
      再见，北海道 BY： SUEEMO


      　　文案：

      　　风华正茂的年轻作家在医院遭遇等待骨髓的血癌少年，彼此之间试探性地接近，究竟最终是彼此之间的靠近，还是悲剧性地生死相隔……

      　　一个人的时候习惯了那种孤单的味道，但是，两个人之后呢，熟悉那种两个人在一起的气息，是否还能够回到最初一个人的世界。

      　　总是在明白的时候却是失去的时候，曾经相约的地点，会不会有一天，真的可以一起去，一起去看那片海……

      　　内容标签：情有独钟 怅然若失

      　　关键字：主角：苏鸿，阿诺 ┃ 配角：恋恋，洛医生，欧林觉，小刀，阿让 ┃ 其它：年轻作家，血癌少年，医院，承诺，分离，失去，北海道

      　　chapter1 那一点闪耀的阳光会不会有些遥远

      　　医院很安静，就像早晨的森林，带着最原始的安静详和。偶尔一俩个护士或者病人经过，而脚步声轻微，丝毫不会影响他人的专注。十个指头在键盘上灵活动作着苏鸿，目光随着光标保持着一个比较快的速度前进。

      　　“Hey，等很久了吧。”

      　　按下回车键，抬起头，嘴角自然地带上微笑，“还行，趁着空闲写点东西，这里环境蛮不错。”

      　　“怎么，最近又在构思什么新作？”画着淡妆的恋恋也是一脸的粲然笑容，“我们医院的很多护士都看你的书呢。”

      　　站在恋恋身边“小男生”苏鸿是注意到了。他看来瘦瘦的，脸色也略微有些苍白，他的头发还有那双直直盯着苏鸿的眼睛都是黑的发亮。姑且只能定义他为“小男生”了，苏鸿心里是这样想的。

      　　“你好，新朋友，我是苏鸿。”

      　　站起身来的时候，苏鸿才发现站在对面的小男生的身高比自己想的还要矮一些，真像个孩子。

      　　有些没有反应过来的阿诺只是站着，恋恋轻微地拉扯着他，“阿诺。”

      　　可以想像，这是一个尴尬的场景，苏鸿的手友好地伸展在阿诺面前，可是阿诺似乎一直没有意思要把手伸出去和苏鸿来个友好的握手。

      　　“呵呵，可能觉得陌生吧，”苏鸿略带尴尬的笑着，“都坐吧，别都站着。”

      　　阿诺安分地坐着，看着，听着。苏鸿和恋恋聊得很投入。阿诺一会看着恋恋，一会又看着苏鸿，更多的时候他还是看着苏鸿这个完全陌生的人。

      　　“阿诺，怎么都不说话？”

      　　正停留在苏鸿身上的目光与被注视人投来的目光交汇，阿诺一下子就慌乱了，像极了做错事情的孩子，把脑袋压得低低的。

      　　见着此情此景，忍着笑的恋恋解释说阿诺平时就很容易害羞，倒是苏鸿伸出手温柔地摸了摸阿诺的脑袋，而阿诺微微地抬起头，目光从刘海穿越过去，只见着苏鸿的嘴角带着阳光。

      　　“哦，对了，恋恋我们以后见面的机会会多很多。”

      　　“你别告诉我，你身体出什么问题了吧？”

      　　偷偷打量着苏鸿，阿诺觉得眼前这个男子并不像身体出现什么问题的样子，眼神是闪着神采的，嘴唇是饱满性感的，嘴角那一抹阳光未曾消失过，恋恋应该是猜错了吧？

      　　听到恋恋略带试探的话，苏鸿笑得更加灿烂，拍着胸脯，还故意拍得发出“砰砰”的声音，“我身体这么健康，看到没有，看到没有。”顺带着又拍了几次胸口。恋恋笑了，在一边的阿诺也忍不住嘴角上扬。

      　　“最近，我想写一本以医院为背景的小说，所以想在你们医院感受下环境……”

      　　当一个人说起自己的喜欢的人或者事物的时候，那种自然散发的激动是谁都抑制不住的。阿诺看着这个年轻的男子神采飞扬地说着自己的小说构思，一时间呆住了。

      　　每个人都有自己的梦想，当还是孩子的时候，幼稚园老师就会问小朋友长大了要做什么，那个时候每个孩子都争先恐后的举手，甚至没有被老师点中也嚷着说出来，科学家，医生，警察……但是，随着年纪的增长，对现实的认识的增长，发现越来越多的梦想在被抛弃。似乎有的时候，梦想已经是件很奢侈的玩具，也只有放在精美橱窗欣赏的份。

      　　这种感觉叫做什么呢，算是羡慕吗？可以去做自己想做的事情真好。或者说，有自己的想去完成的梦想真好，只是自己的似乎失去完成自己的梦想的权利。阿诺不免在心里暗自叹气。

      　　在阿诺眼中，苏鸿神采飞扬，在他身上围绕着满满的阳光，就像他的微笑那样是带着阳光的美好。

      　　“恋恋姐，我该回病房了。”

      　　声音很轻，一阵风就足够把这些个声音符号吹的七零八乱的，可是正说到关键情节的苏鸿的声音也低了下来，没有再继续说下去，而是把目光转到闪着乌黑眼睛的阿诺身上。

      　　几个护士带着细声的交谈路过，走廊那边偶尔传来一些说话的声音，此时的医院真的很安静……

      　　chapter2 与阳光的距离就是踮起脚尖的高度

      　　“呃，这个，阿诺，”苏鸿看了一眼恋恋，继而才又把眼光转到阿诺身上，“在这里和我们说说话，总比呆在病房有意思吧。”

      　　或许我们都听说过类似的话，没有在某个位置的人是无法了解体会在那个位置的感觉的。苏鸿没有意识到，他说出的这句话，在阿诺心里的理解和苏鸿的初衷背道而驰。

      　　“不了，我，一会，”阿诺站起身，转过身子，背对着苏鸿和恋恋，“恋恋姐，一会我还要做身体检查，所以先回去了。”

      　　没有去仔细听那个叫苏鸿的究竟又说了什么，更没有因为恋恋的叫喊而停住脚步，阿诺穿过种种的安静，回到病房，盖上被子躺好。

      　　再一次陷入属于自己的片刻宁静之中，只有自己的心脏跳动和呼吸的声音在被窝里被听觉触动得格外明显。

      　　这样的病房，向来是安静的，安静地可怕。或许是大家都对生死已经有了自己的看法，所以喧闹也好，安静也好，似乎都无关痛痒，于是最后病房中的人不约而同地选取安静的生活。

      　　躺在床上，阿诺脑海中却一直回荡的是苏鸿的那句“在这里和我们说说话，总比呆在病房有意思吧”。嘴角透出一个嘲笑意味的弧度，谁愿意留在病房，看着身边的人一直憔悴虚弱下去，就像看着别人的生命殆尽来为自己敲响丧钟。然后等到自己也开始虚弱憔悴，就像看着秋天的树一片一片地掉光叶子，最后只剩下光秃秃的树干树枝。

      　　如果自己也是健健康康的，那该多好啊。这样的傻念头，在一开始被告知自己的身体出问题了，阿诺总是自己对自己说来着，可时间久了他也累了也就不去想了。自己的情况究竟怎么样，医生们对于这个事情都保持缄默，连恋恋也是，有的时候阿诺觉得自己蛮可悲的。

      　　翻了个身子，就看到站在自己床边的洛医生，这倒是把阿诺着实吓了一跳。

      　　“还担心这次检查又要找不到你的人影了，没想到这次居然乖乖地呆在病房。”

      　　面前的这个男人，打从住院就一直负责自己的诊治，自己的身体情况他是最清楚的，阿诺想，或许自己的生命究竟还可以这样延续多久也都是掌握在这个人手上的。

      　　“洛医生，我还可以活多久？”

      　　窗外的阳光照射进来，带着三月的温暖，空气似乎还夹杂着一点点的花草自然气息，这本应该是一个温暖的气氛。

      　　担任阿诺的主治医生那天起，阿诺就赤裸裸问这个问题。洛医生不由地将眼镜往上推，虽然还不到一百度。镜片对于洛医生只是一种防御用途，这薄薄的镜片可以掩饰很多情感，尤其是病人在问自己的病情的时候，这镜片可以为他争取掩饰不安的时间。

      　　盘着腿坐在床上的阿诺静静地等待洛医生说出一个数字。

      　　“别多想。”

      　　这样的对白，像极了电影中的场景，似乎真的到了无药可救的地步。

      　　“这句话，从我住院就开始说了，”阿诺低着脑袋，洛医生看不见他的表情，“洛医生，我能等到那一天吗？”

      　　一个人如果较真起来，恐怕是一发不可收拾。洛医生也意识到了这一点，在阿诺开始再次追问他之前就便催促阿诺起来，和他一起去做常规检查。

      　　微微低着身子的苏鸿指尖在键盘上游走，原本应该是文章思绪的脑子里面却一直在想另外一些事情。

      　　怎么回事，又打错这么多字，光标吞噬了一串字符，然后又继续前进。

      　　怎么，又打错了！

      　　算了，轻轻的按下句号，点击保存。坐在对面的恋恋还在看自己带过来的杂志。

      　　“恋恋，我想问你一个事情，”苏鸿的声音压得有些低，身子也往恋恋的方向凑近了一些。

      　　“怎么了，想问什么？”

      　　自己也觉得莫名其妙起来了，居然想问阿诺的情况。当苏鸿看到阿诺那双眼睛中透出的眼神，和阿诺的精神状态一样，失去了阿诺这个年纪的孩子本该有的精彩活力。阿诺的瞳孔很黑，但是眼神却就像是死掉了一样，找不到灵动的感觉。

      　　“阿诺，他的，情况？”

      　　护士推着坐轮椅的病人经过，恋恋一直望着他们的身影直到他们消失在走廊的转弯处，恋恋把杂志轻轻地搁到桌子上。苏鸿顺眼看过去便看到倒着的“微笑记忆，北海道的足迹”几个字……

      　　chapter3 那冷酷的生命尺度究竟是有多伤人

      　　微微吹来的风，带着花草淡淡的味道，还混合着阳光的温热。院子很安静，护士推着病人在园中散步，而这个季节那些“叽叽喳喳”鸟叫虫鸣的声音开始动听起来。

      　　即便是春暖花开，躺在那无血无热的石凳上，沁凉感依旧很现实地刺激着后背的感觉神经。明明知道这样做对自己身体很不好，但是一挣脱护士门的“看管”阿诺就不管不顾起来了。

      　　“你，怎么躺在这里？”阿诺睁开眼睛，心想是谁打扰了自己，不料睁眼映入眼眸居然是上次那个苏鸿，“会着凉的，起来吧。”

      　　借着苏鸿伸过来的手，阿诺从石凳上起来，也顺道腾出个位置给苏鸿坐。

      　　“怎么了，有什么心事么，看你似乎不怎么高兴。”

      　　心事？不高兴？

      　　算得上是无可奈何吧。看着身边的人一个一个地离开，是因为病魔夺去了他们生命也好，是因为已经救治无效出院度过最后的时光也好，或者是转院寻求更多的希望也好，阿诺总觉得这样的离别显得刺骨的难受。

      　　今早醒来的时候，病房里面气氛不一样，一种压抑的沉默，这是谁都感觉到了。

      　　“老张，就这样，”黎叔长长地叹气，无奈也好，难过也好，总归还是事后的说话了，“不过，听护士说，老张走得很安详。”

      　　仅仅隔着一张病床的距离，听着黎叔如是说，阿诺顿时心里似乎憋着很多无法释放的情绪。

      　　生命就是此般脆弱的吗？

      　　静静地等着，希望阿诺可以说出些什么话，事与愿违，苏鸿没有等到阿诺的回答。只是，见着阿诺仿若很认真地在想什么，苏鸿也不好再去叫他了。

      　　闭着眼睛，放松身体的呼吸，进入身体是春意弥漫的空气，苏鸿很享受这份难得的安静和自在，而刚才过来的时候遇到的拥堵所沉淀在心里的烦躁也一下子散去了。

      　　“我，可以叫你，苏鸿哥么？”

      　　“好啊。”

      　　这算是拉近彼此距离的暗示吗，苏鸿的心情一下子出奇的好，看着院子里那些开着各色的花，还有那些绿得发亮的枝叶，甚至觉得阳光也比上一秒多了些灿烂的光晕。

      　　“那么，现在能告诉我有什么心事吗？”

      　　本以为阿诺会带着一些心事重重的语气说什么，可是，苏鸿和阿诺之间又陷入了一阵沉默，因此苏鸿在心里默默记住了，阿诺是要慢慢去打开他的防备。

      　　“苏鸿哥，今天你，可以带我出去玩吗？”

      　　与其说是在问苏鸿，倒不如说阿诺的神情是在恳求苏鸿，那漆黑的眸子里面闪动的色彩是苏鸿无法拒绝的，还有那语气，一下子让苏鸿有种立马开口答应的冲动。

      　　“你们两个在一起啊。”恋恋笑着走近，“我还纳闷，你说已经到，我找了好久都没有找到你。”

      　　苏鸿说因为看着这个院子环境不错就进来走走，遇到阿诺就坐一起聊了一会。而恋恋告诉阿诺洛医生在找他，随后阿诺就走了。

      　　还是并肩坐着，只是身边的阿诺已经换做恋恋，阳光依旧温暖，拂过脸庞的风也依旧舒服地让人想就此停住。

      　　和以往那样，说着聊着，脑海中突然闪现出阿诺刚才的神情，苏鸿问恋恋阿诺现在能否离开医院活动。

      　　脸色上露出了一些难色，恋恋告诉苏鸿，阿诺和别的病人不一样，具体什么地方特殊她也说不上来，但是可以让洛医生做他一个人的主治医生，光凭这一点就是很不一样了。接着，恋恋还说，阿诺的很多活动是要洛医生允许的才可以的，就算只是离开医院一小时，也要征询洛医生的同意。

      　　原来如此，怪不得阿诺的神情是充满了恳求，但是他想阿诺应该知道自己是不好离开医院吧。

      　　“恋恋，我想带阿诺出去，去找那个洛医生就可以了，是么？”

      　　大概是出于惊讶，恋恋一脸质疑，这两个人加上今天，也不过见了两次面，怎么感情上这么快就熟络了。自己当初和阿诺熟悉起来也花了大半个月呢。

      　　门开着，但是出于礼貌，苏鸿还是敲了几下门，提醒正在工作的洛医生，“我可以进来吗？”

      　　“你好，请进。”

      　　坐下来之后，苏鸿开门见山地把来意说了，果不其然洛医生脸上露出的是为难的神情，“这个，我……”

      　　“如果实在不方便，那我就打扰了。”说话的时候苏鸿就已经站起身来了。

      　　“记得，晚上10点之前一定要回来，不然他身体会受不了的，还有，”洛医生把自己的名片递给苏鸿，“阿诺有什么不舒服，先打电话给我，然后马上送他回来。”

      　　把名片赛进钱包，微微点头，既是向洛医生表示感谢，也是告知洛医生自己会注意，便离开了。

      　　推了推眼镜，沉思了一会，便又继续埋头看资料。

      　　站在病房门口，看着盘腿坐着的阿诺，面向窗外，如同博物馆中那些精美的雕塑，看起来瘦瘦的轮廓在这样的场景中显得有一些不真实。

      　　“在看什么呢？”

      　　“苏鸿哥。”

      　　笑着摸摸阿诺的脑袋，在床边坐下，学着阿诺的样子望向窗外，试图去寻找阿诺观望的那个地方。没几秒钟，苏鸿觉得好笑，自己怎么知道阿诺究竟在看什么呢。

      　　“别傻坐着了，换衣服吧。”

      　　“怎么，为什么？”

      　　连用两个疑问词，看来是真的让这个小家伙有些搞不清楚状况了，心里想着这些，苏鸿竟然嘴角露出了一抹笑，“带你出去，你换一下衣服，马上就走。”

      　　十点多的太阳，带着一个极佳的角度，把明媚温暖的光线投落到病房的地板上，窗子外的声音，也隐隐约约地传进来……

      　　chapter4 梦境中的伸手可触的世界究竟在哪

      　　见着阿诺不穿病号服的样子，苏鸿才真的觉得阿诺是十七八岁的青春少年。不过到现在苏鸿也不晓得阿诺究竟有多大了，也没有问过本人更没有问恋恋这个有些莫名其妙的问题。

      　　“要去哪里？”

      　　已经系好安全带的苏鸿才想起来他们似乎都还没有一个目的地，从病房出来到上车，两个人都很变成了哑巴，安静地有些诡异。

      　　“我想去游乐场。”

      　　显然这个时候的交通比来的时候顺畅多了，苏鸿的心情自然也不错。开车的时候，苏鸿不时地通过后视镜瞧一眼坐在后边的阿诺，他很安静地看着车窗外，安静地像一幅画。

      　　一路上，苏鸿多少次想扯个话题出来，但是左思右想也找不到他认为可以的话题，或者说，他根本不晓得要和阿诺说什么是阿诺会感兴趣的，同时他又不忍心去打破那安静的画面。

      　　遇到一个红灯，车子停下来了。向前张望，似乎是堵住了，看来就算是红灯转绿灯也未必可以通行。

      　　等待的时间向来是折磨人的，苏鸿的指头在方向盘上像弹钢琴那样跳动着，他却不知阿诺却被他这样的小动作吸引了注意力。

      　　直直地盯着苏鸿的双手，阿诺脑海中闪现出的是第一次见到苏鸿时候的场景，那个时候苏鸿的手指正灵活地在键盘上飞。苏鸿的肤色偏白，手指也显得白皙纤长，但是又不显得女气。

      　　等了好几个信号灯了，但长长的车队去丝毫没有移动位置，而后头的车也早就排着长龙了，看来一时半会是脱离不了了。

      　　“阿诺，把后面包里的笔记本拿给我。”

      　　用惊慌失措来形容阿诺或许真的很贴切，就在身子边上的包阿诺居然是慌慌张张地找了好久才惊讶的发现就在自己眼皮底子下面，然后才有点尴尬地把笔记本递给苏鸿。

      　　再一次看到苏鸿的指尖在键盘上跳跃，阿诺脑海中也跳跃着两只在黑夜中闪动着灵光的蝴蝶。

      　　当耳边的喇叭声开始尖锐地响起来的时候，苏鸿回过神来，道路已经畅通了，便把笔记本搁在副驾驶座上，开车上路。

      　　十一点的阳光正开始耀眼起来，暖暖地笼罩在身上，很舒服的味道，好像“获得自由”的阿诺心情也不错，嘴角浅浅的弧度苏。知道阿诺的身体情况，那些费体力或者有可能造成身体不适的项目，苏鸿都没有让阿诺去，对于苏鸿的好意阿诺也很买账。

      　　离开游乐园又去看电影。无论是在现实中，或者在电影小说中，这样的桥段似乎是情侣之间会做的事情，发现自己有这样奇怪的念头之后，苏鸿也没有办法不嘲笑自己，小说写多了，连自个儿也有些分不清真假世界了。

      　　晚餐结束已经是八点多了，带着阿诺玩了一整天了，苏鸿有些累了，大学毕业之后就没有尝试一天去那么多地方做那么多事情了。

      　　“回医院了吗？”

      　　“我还想去一个地方，可以吗？”

      　　这次阿诺要去的地方，苏鸿不晓得要怎么走，所以阿诺便会告诉苏鸿下一个路口是左转还是右转，还要经过几个十字路口等等。一路上，苏鸿也不觉得闷了，偶尔阿诺说出几个字，苏鸿心里也是舒服的。

      　　看样子是一家酒吧，入口处中文汉字招牌“指纹”下还印着两个大小不一样手掌，“就是这？”阿诺没有回答，苏鸿也只是跟着阿诺进去了。

      　　“请问，你们老板在么？”

      　　“请稍等一下。”

      　　不一会一个中年男子便和刚才那个服务生一道过来了，阿诺的脸上有些失望，站在一旁的苏鸿也都看在眼里。

      　　“请问，你就是这里的老板？”阿诺问得小心翼翼，好像即将交卷的考生再一次慎重地检查了一下卷子那样。

      　　“没错，目前这家酒吧是我在经营。”

      　　“那么，以前的老板呢？”

      　　“你是说阿让？”中年男子略微沉思了一会，“我好像有几个月没有见到他了。”

      　　酒吧的主要灯光是淡蓝色的，如同燃烧着的酒精发出的微弱却又色彩鲜明的光。客人低声说话，还有清扬的钢琴曲子，让人觉得一种脱离都市尘嚣的安静。坐下来之后，阿诺说想喝酒，自然是被苏鸿阻止了。

      　　还是一样的地方，还是一样的装修，还是一样的环境，但是所谓的“物是人非”却是如此的真实。

      　　桌子上闪动着的烛火在挣扎最后几下之后，就只剩下烧焦了的棉芯和淡淡的烟，服务生过来换了个烛火。阿诺趴在桌子上看着闪动着的烛火。苏鸿想说些什么，却发现自己脑海中的那些话语一个字都说不出来，只能安静地陪着阿诺。

      　　开车的时候，苏鸿减慢了速度，他不知道什么时候阿诺已经累得睡着了，发现的时候阿诺已经斜躺在后座了，苏鸿心中不由地升起一丝心疼。

      　　车窗外的世界闪着各种灯光，迸发着各种的热闹，那些大概和睡梦中的阿诺都没有关系吧。回到医院已经接近十一点了，苏鸿不想叫醒阿诺，直接抱着阿诺回病房了。

      　　即使看着阿诺再怎么瘦小，苏鸿也没有想到抱着阿诺的感觉就想抱着自己床上的被子那样轻，身体似乎就只剩下他小小的意志，苏鸿的脸慢慢地靠近阿诺……

      　　chapter5 我们之间彼此还不是一个群体名词

      　　四月下旬的天气越发显得温暖，暖暖的风经过身边的时候，总觉得要把身体的嗜睡细胞都激活一样，那种使得整个身体都懒洋洋的春风拂面的感觉如同初恋般美好。

      　　按照苏鸿的计划，为了更真切地描述小说中的医院生活，他现在差不多一周会抽空来医院两次。最多时候是这样的场景，苏鸿坐在靠窗的位置，手指在键盘上灵活地运动，阿诺则躺在床上看书或者杂志，或者盯着苏鸿的背影发呆。

      　　有个小秘密，是阿诺不让恋恋告诉苏鸿的，那就是阿诺偷偷地把苏鸿已经出版的书都看完了。在阿诺心里是想更多去认识了解苏鸿的，但是直接去问总让他心里觉得有些别扭。

      　　在大多数时候望着苏鸿的背影，阿诺会想，这个人看起来温文尔雅的人究竟是有着怎么样的故事，怎么能够把感情描述得那么曲折那么让人窒息。

      　　“阿诺，”苏鸿叫着阿诺，但是似乎没有把阿诺从他的世界叫回来，苏鸿就干脆离开座位坐到阿诺的床边，“阿诺，想什么呢？”

      　　“啊！”

      　　显然，阿诺被吓到了。什么时候那个还在认真写作的人已经在自己面前了，感到无比的尴尬，阿诺咬着下嘴唇试图扯一个理由出来先搪塞一下。

      　　这个时候门口出现了一群人，其中有洛医生和恋恋，也有护士长。

      　　对于这些人的出现，阿诺和苏鸿是注意到了的，阿诺的表情不知道该用什么来形容，似乎在做一些很矛盾的斗争。

      　　他们当中站在最前面的中年男人不紧不慢地走到阿诺病床前，苏鸿出于礼貌站起来了，阿诺却还是靠在床上。

      　　“看你的气色啊，似乎不怎么好。”

      　　中年男人前半句话是对着阿诺说的，后半句话却是对着罗医生和恋恋他们说的，接下来他也没有说什么话，只是看着阿诺许久，然后转身对着洛医生他们说了些什么，就转身离开了。

      　　“小刀哥，你，我有话问你。”

      　　中年男人转身对其中一个人说了些什么，就带着大家走出了病房。

      　　“小刀哥，你知道阿让去哪里了吗？”

      　　似乎已经猜到了阿诺要问的内容，小刀只是公式化地一笑，淡淡地说：“阿让已经出国，有几个月了。”

      　　在那一瞬间，苏鸿看到的是阿诺眼中的神采再一次回到了他最初认识的样子，没有光芒，好似失去了一切让他精神起来的理由。当阿诺对着小刀说没什么想问的时候，苏鸿的心不由地产生了一种类似于“保护”的微妙情愫。

      　　小刀转身要走，又回国头来，“阿让不是被董事长逼走的，是自己情愿离开的，请不要怪董事长，你好好照顾好自己，董事长，其实很关心你。”苏鸿看到小刀冷峻表情下闪过一丝宠溺的温柔，但是短暂地一下子被吹进房间的风打乱了。

      　　病房中再一次回到那种安静的基调，黎叔他们继续做着各自的事情。苏鸿轻轻的坐到床沿，不说话，温柔地看着阿诺。

      　　从开始构思小说到执笔开始写，苏鸿的小说一直持续着一条比较清晰的情节脉络。一个多月的时间，苏鸿再一次地迸发出他拼命三郎的写作势头，小说已经差不多进行到二分之一了。而先交上去的部分章节也得到了出版社和编辑的一致好评。

      　　在苏鸿心里面，写小说的时候，就好像在写自己，写得只是故事，但是进入的是自己的感情。在医院写小说也好，还是自己关在自己书房写也好，苏鸿有的时候很明白，自己在潜意识中已经将很多现实的生活情节带进了这部新的小说。

      　　把白天在医院没有完结的章节结束了之后，苏鸿揉着肩膀离开椅子，感觉有些疲乏了，身体做着伸展的动作。

      　　靠在窗户前，向楼下望去，是一片城市繁华的灯光，苏鸿却想起恋恋在医院私下对他说的话，“阿诺，最近几天的身体比以前差了很多。虽然发现确诊得早，但是洛医生没有想到会这么快就开始体质明显下降。”苏鸿还记得上一次带阿诺出去，回去之后阿诺就有出现一些不适反映，这也是恋恋事后说的。

      　　直截了当地说，苏鸿心里是在担心阿诺，恋恋意思也就是说阿诺的情况没有自己想的那么好，那么内心在牵扯也是于此有关吗？

      　　窗外夜空看得到缺了一半的月亮，还有月亮边上那颗闪着微弱光芒的星星……

      　　chapter6 我们下一步究竟要往哪里走谁知道

      　　找到恋恋的时候，她正和其他护士在聊天，苏鸿在开着的门上轻轻地敲了几下。护士们对于苏鸿已经是认识的了，不少小八卦的护士会开玩笑问恋恋她和苏鸿的关系。

      　　“哟，好久不见了，大家正在说你呢。”接着大家都意味深长地笑着。

      　　“最近有些忙，所以没有过来。”苏鸿笑着，一边还把一篮水果递给护士长，“这些水果刚上市，大家尝个鲜。”

      　　来找恋恋之前，苏鸿先去了阿诺的病房，但是没有看到阿诺，问了同病房的黎叔，只知道阿诺去做检查了。

      　　六月的天气，已经闷热起来了，来的时候苏鸿眯着眼睛，望向天空，天空是一片蓝色，零星的飘着几朵云。

      　　“阿诺，最近的情况怎么样？”

      　　走在苏鸿前边的恋恋，低着头，慢慢地继续往前走。苏鸿也不紧不慢地跟着。

      　　“苏鸿，这半个月你没有来，”转过身的恋恋，脸上的表情有些不好，带着一点点的无奈，“阿诺的身体情况突然间就……，我也不晓得怎么说，反正目前情况……目前情况，很，不好。”

      　　耳边吹过一阵温热的风，但是并未将恋恋所说的话也吹散了去，苏鸿清清楚楚地听到恋恋说阿诺目前的情况，很，不，好。

      　　或许真的是对这些疾病的了解真的太少了，以为阿诺的病被发现的早，现在在接受治疗情况就会乐观一点。没来医院的这大半个月，苏鸿窝在自己的书房拼命写稿，进度完全超出了编辑的要求。

      　　坐在台阶上，谁都没有说话。苏鸿害怕他多问一点，就会知道更多阿诺不好的事。

      　　“苏鸿，你的小说写得怎么样了？”

      　　相识多年，恋恋还是比较了解苏鸿的，故而撇开阿诺的话题转而问他小说的进度。

      　　“今天凌晨把最后的章节都交上去了，过几天会有回复。”

      　　“凌晨？”恋恋盯着苏鸿看了很久，“怪不得你要用黑框眼镜遮你的黑眼圈，你的眼袋也很肿。”

      　　“习惯了。”

      　　这次的笑，算是苦笑吧，还是一种内心酸涩的笑。

      　　“阿诺，他，什么时候检查好，我想去看看他。”

      　　本来苏鸿也是有心暂时不想去问阿诺的事情，但是心中还是记着牵挂着，也不想自己弄得很矛盾，最后还是问了。

      　　“估计还要一会，”有些不敢正视苏鸿的眼睛，就只有低着头看自己的影子，“今天的检查，如果情况不好的话，阿诺或许就要……”

      　　话还没有说完，苏鸿就起身离开了，恋恋看着苏鸿有些疲惫的背影，心中带着些难受。

      　　长长的走廊，居然一个人都没有，苏鸿一个人走着显得有些冷清。

      　　这二十几天，偶尔发一条短信给阿诺，问他的情况，阿诺都说还好。

      　　原来如此。

      　　觉得自己有些悲哀，被一个还未成年的孩子简单的谎言就糊弄过去了，嘴角牵扯出一个自嘲的笑。

      　　转角的时候遇到洛医生，苏鸿和他面对面站立着，谁都不说话，似乎彼此都是在揣测对方眼神中的意思。

      　　“阿诺，他怎么样了？”

      　　“你去看看他吧，把他转到单人病房了，是他姐姐要求的。”

      　　还是冰冷的表情说着冰冷的字句，苏鸿无法从他的话中找出关于阿诺病情趋势的信息。

      　　握着门把很久，才开门进去，再而轻轻地合上门。

      　　“苏鸿哥，其实我很怕一个人呆着的，姐姐让我一个人住一个病房，但是我要求和大家住在一起。”

      　　“苏鸿哥，恋恋昨天说她胖了，可是我又轻了两斤。”

      　　“苏鸿哥……苏鸿哥……”

      　　看着病床上的阿诺，苍白的脸色，瘦削的脸颊，才半个月的时间，似乎就已经被剥离了身体的一半。

      　　拉了张椅子坐下，也不晓得阿诺什么时间才会醒过来。苍白的脸上充满了疲惫的痕迹，还有紧皱着的眉头，让苏鸿有些难受。

      　　连日来赶稿子，今天凌晨把最后的部分发送过去之后，在书房的桌子上趴着睡了几个小时，就开车过来了，坐下来之后，全身的疲惫就像外头的热气一样侵袭而来。

      　　趴在床沿，苏鸿睡着了。

      　　偌大的病房安静极了，故而门被打开了的声音显得很清晰，戴着墨镜的欧林觉站在门口，看着病房内的两人，转头轻声地对身后的小刀说了几句，便关上门离开了。

      　　洛医生的办公室门半开着，欧林觉便轻轻敲了几下门，然后便进去了。

      　　“好久不见了，洛医生。”摘下墨镜的欧林觉，她的眼睛暴露了她的疲惫，“小诺的情况究竟怎么样？”

      　　“阿诺他……”尽管坐在对面是多年的好友，但是洛医生却发觉对着熟悉的人说出一些残酷的话有些难以做到。虽然，平日里他向病人家属传达病危通知。洛医生习惯性地推了推眼镜，“骨髓移植要尽快了。”

      　　“小诺的身体情况已经这样了，这么大的事情，家里居然才告诉我，”欧林觉心中不免有些愤怒，“要不是我回国，是不是就不打算告诉我！”

      　　离开洛医生那里，欧林觉靠在墙上闭着眼睛想事情，这个家究竟是有多冷漠。自己母亲被当作情人那么多年，直到离开他们的时候她也没有得到过什么。就算她和小诺住进了所谓的豪门，但是那里的冷漠依旧让她心寒。

      　　“小刀，我们去看看小诺醒来里没有。”

      　　很多时候，医院是一个矛盾的地方，既是可能生命开始的地方，也可能是生命终止的地方。安静的走廊，二十五岁的女子踏着沉重的步子，向重症区走去……

      　　chapter7 如果我可以飞想马上飞到你的面前

      　　检查之后，阿诺身体还是感觉很疲惫，最近都是这个样子，于是会很多次想，大概自己会继续这样虚弱下去，或许哪一天晚上自己睡过去了，再也看不到第二天早上的晨曦了。那么，这样对很多人是不是也是一个不错的结果呢。

      　　在病房呆了快半年了，看着一个个虚弱下去，进入加护病房，或者很快就离开人世，阿诺也明白自己的情况，就算洛医生总是安慰自己。这几天的常规检查越发变得频繁，阿诺就算不被告知也知道什么原因了。

      　　瞥到趴在自己床边的苏鸿的时候，阿诺的心顿时间空了。

      　　好像这个人消失了很久，就好像不曾出现过一样。

      　　已经不记得从哪一个星期，那几天固定的日子他就没有再来了。问恋恋，也只得到“苏鸿他很忙”的回答。究竟是有多忙呢，阿诺不知道，一定很忙，阿诺总是这样想的，不然怎么会连来看他的时间都没有。

      　　有的时候，阿诺还会收到苏鸿的短信，阿诺会莫名的小开心一下。但是，也不晓得什么时候，短信不再来了。于是，阿诺发过去，很久才回复一条简短的“在赶稿子”的短信或者再也没有回信。因为不习惯打电话，阿诺算是彻底和苏鸿失去了联系。

      　　久而久之，在二十几天中，阿诺就开始习惯了，习惯了苏鸿在忙碌这个理由，也习惯自己再一次变成了独自一个人。

      　　“小诺，你过来，”正在考虑究竟哪一幅画要挂在吧台边上的柱子的阿诺顺着声音的方向看过去，“快过来，来按掌印。”

      　　放下手中那一大堆照片，一脸幸福的阿诺在阿让身边坐下。

      　　“看，我的手掌，”指着自己已经印好的掌印一脸得意和幸福，“你印好之后，就去把它烧制好，挂在门口怎么样。”

      　　一个人的左手印，一个人的右手印，一大一小。

      　　店里的装修都做得差不多了，而最后的一些装饰画之类的阿诺坚持要自己布置，阿让也由得他去做了。

      　　酒吧的装修风格以及一些布置，都是阿让和阿诺商讨之后决定。在商量中解决一些事情，会让他们两个有一种生活的惬意。

      　　“阿让，你过来看一下。”阿诺摸着下巴，盯着刚挂上去的装饰画，总是觉得没有挂正，“挂正了吗，我总是觉得有些歪。”

      　　“没有啊，我觉得已经挂正了。”

      　　“是吗。”

      　　小声嘀咕的阿诺让阿让忍不住想把他抱在怀里。在阿让心里，这些日子以来两个人选择店面，参考装修等等，这就是他说寻求的生活。感动内心的生活点滴，是自然的透发，并不是物质的奢侈堆积可以营造出来的真实。

      　　“好了，别抱着我了，我还有很多没有挂呢。”

      　　“那你小心点。”

      　　一个满脸的幸福，一个是满脸的宠溺。

      　　开门的声音将阿诺从回忆中拉回现实，出现在门口的人让阿诺的眼神亮了起来。

      　　还站在门口的欧林觉自然是看到了趴在床沿睡着了的苏鸿，轻声地和小刀说了几句话，小刀便把门轻轻关上出去了。

      　　不晓得是苏鸿听见了什么声响还是他本就要在这个时候醒过来，欧林觉刚坐在阿诺床边的时候苏鸿便迷迷糊糊地抬起头来。他模糊地看见一个女人的身子轮廓在对面，顿时间清醒过来了。

      　　“你好，我是苏鸿。”

      　　无论何时都不失风度的苏鸿灿烂地笑着，床那一边的女人只是一直看着他，没有说话，也没有表态。

      　　“你好，欧林觉，”欧林觉的干练语气让苏鸿很快就感觉到站在面前是一个怎么样的女人，“我是小诺姐姐。”

      　　“我想你们姐弟大概有话要说，我先出去好了。”

      　　在病房的三个人，一个说要出去，另外两个人都没有说挽留的话。

      　　只是苏鸿在即将关上门的那一刻，听到阿诺说：“姐，我想见阿让。”

      　　chapter8 我们究竟要样才会看得清自己的心

      　　下午开完会回来之后，苏鸿就累得不行了，虽然说这样的出版会议已经大大小小参与过很多个了，但是没有一次像这次让苏鸿觉得身心疲惫。

      　　不过，公司居然在小说出版之前就把小说的影视剧制作版权卖出去了，这倒是让苏鸿颇感意外，也就是说苏鸿又多赚了一笔。洗了个澡，苏鸿就睡下了。

      　　“嗡嗡嗡！”

      　　放在床头柜的手机开始震动起来，苏鸿睡意朦胧地在床头柜摸索自己的手机，看都没看就接通了，“喂，哪位？”

      　　“苏鸿，你在睡觉？”

      　　电话那头传来恋恋的声音，苏鸿轻声地应声，说今天下午开会累了就休息了。

      　　“苏鸿，阿诺他有找过你吗？”

      　　从恋恋的语气中，苏鸿发现了异样，心中隐隐约约出现一些不好的场景，看了看窗外，天已经完全黑了，“阿诺他？”

      　　“我找不到他！”

      　　“什么叫做找不到他，怎么回事！”

      　　下楼的时候，苏鸿没有坐电梯，就顺着楼梯急急忙忙地跑下去了。

      　　究竟阿诺会去哪里呢？他怎么可以不见了！

      　　“阿诺的Rh阴性血型配对本来就不容易，阿诺现在的身体情况最好是早点进行骨髓移植。”

      　　“今天下午的时候，洛医生接到电话，好不容易找到的和阿诺配型接近的人突然说要出国了，就来不了了。”

      　　“傍晚的时候就阿诺就没有出现过了，黎叔也说他出去记很久了。”

      　　“以他现在的身体情况，就算出去走走也是很危险的。”

      　　车开出停车库之后，苏鸿还是没有方向。仔细想想，这几个月的相处，自己对于阿诺的事情还是理解不够多。

      　　打着方向盘，脑海中闪现过两只手的印记，“指纹！”

      　　回忆着上次的路线，兜兜转转了很久，苏鸿才找到了上次经过的一个路口。

      　　“左转。”

      　　“继续向前到下个路口。”

      　　……

      　　阿诺指路的声音一直在耳边响着，苏鸿的心已经说不出是什么状况了。心中念想的都是阿诺，他不希望阿诺出什么意外。虽然洛医生说改变了治疗方案后阿诺的情况基本上稳定了，但是恋恋也说过阿诺现在的情况只是坏情况中的好情况。

      　　城市的夜依旧是热闹的，车窗外的车来人往，霓虹闪烁，这样的夏夜情怀此时此刻苏鸿却无法在意什么，无法让自己在心中去找到一个平静的港口。

      　　在走错几个路口之后，苏鸿终于找到“指纹”这家酒吧了。抱着赌一赌的心态，苏鸿推门进去，希望阿诺真的是在这里。

      　　酒吧的客人依旧不多，客人们还是声音低低地说话，彼此絮絮而谈。和上一次来的感觉差不多，都是很舒适的感觉，清幽的钢琴曲带着疲惫的身心走向这片难得的闲逸之地。

      　　“你是上次来的客人？”服务生的笑似乎带着一种高兴，“我们还在商量要怎么联系那位客人的家人。”

      　　顺着服务生所指的方向，阿诺斜躺在位置上，桌子上是满满的酒瓶。不晓得他是睡过去了还是喝醉了，苏鸿知道无论哪一种都不好。

      　　“阿诺，阿诺。”

      　　试图叫醒阿诺，但是接触到阿诺身体的时候，好烫！

      　　“阿诺有什么不舒服，先打电话给我，然后马上送他回来。”

      　　“以他现在的身体情况，就算出去走走也是很危险的。”

      　　脑袋里面都是洛医生和恋恋的话，苏鸿的心一下子就被揪得紧紧的，不详的预感一层层的侵袭着他本来就不安的心，“阿诺，你挺住！”

      　　“洛医生，我找到阿诺了！”看了一眼阿诺，“不过阿诺似乎在发烧！”

      　　“好的，我马上送他回来！”

      　　抱阿诺上车之后，一脸苍白虚弱的阿诺，让苏鸿的心在淌血，开车的时候苏鸿也不忘回头看看后座的阿诺，明明知道这样开车很危险，尤其是进入了闹市区了。

      　　一路下来，苏鸿不记得自己究竟闯了几次红灯，几次差点和别人相撞。

      　　车停在医院门口的时候，已经在等的洛医生和其他人就推着床过来了。

      　　没多久，苏鸿的世界又安静了，安静得像一切都死去了一样。他只听得到自己的沉重的呼吸还有不安的心跳。

      　　在苏鸿心中，传来的不安让苏鸿不敢去睁开眼睛。阿诺被带走之后，蜷缩在墙角的苏鸿显得无比无助，浑身颤抖。

      　　认识苏鸿这么多年，恋恋第一次看到苏鸿是如此的脆弱，虽然她看到苏鸿氤氲的双眼究竟带着什么的感情，此时的她只知道，无论怎么样都必须安慰这个已经开始变得脆弱的朋友。

      　　“别担心，有洛医生在。”

      　　“洛医生会把他带回来的。”

      　　“阿诺，会回来的。”

      　　“苏鸿，起来吧。”

      　　慢慢的抬起脸，苏鸿只是轻声地问：“阿诺会没事吧？”

      　　站在苏鸿前面，低头看着他缩成一团，一个突如其来的问题使得恋恋一下子变得哑口无言。那些安慰的话再也说不出来，那些原本解释阿诺病情的知识也一下子全然不在脑海中了。

      　　“阿诺知道你在等他出来，所以，他会好好的，你不相信自己吗？”

      　　偶尔经过的病人恐怕很难了解此时苏鸿和恋恋所构架出来的场景，十点多的医院已经安静了，似乎每个人都踮着脚尖轻轻路过不去打扰任何一个人……

      　　chapter9 我们说好的事要等那天去一起完成

      　　夏天的午后，阳光的热度可以直接在额头让汗水的痕迹马上显现，似乎所有人都打算在午睡中去消磨这种燥热，只有树上的蝉依旧鸣叫着不肯休息。

      　　薄纱窗帘被偶尔吹进窗子的风轻轻吹起一个角，姿态优雅地在舞动着，然后又轻轻地落下来，就好像刚才的舞动只是一场美丽的梦而已。

      　　微微斜靠在椅子上，翻看着杂志，隔着一些时候便抬头看看正在酣睡的人。苏鸿有些享受这样的场景，似乎这样的安静闲逸是他曾经一直幻想过的，也是他未来希望可以构架在自己生活的。

      　　“放心吧，阿诺的情况没有你想得那么糟糕。”洛医生不带情绪的说话，却让苏鸿放心下来了，这总比那些噩耗来得动听。

      　　“我可以去看看他吗？”

      　　“暂时，还不可以。”

      　　“我明白了。”

      　　将轻微下滑的眼镜推上去，盯着苏鸿看了几秒钟，苏鸿无法理解洛医生的眼神究竟代表了什么，或者说苏鸿无法解读洛医生复杂的眼神医院。他嘴角淡淡地微笑，“你也去休息一会，不要让他看到你憔悴的样子。”然后轻轻地拍拍苏鸿的肩膀就离开了。

      　　靠在墙上，苏鸿感觉到无比的疲惫，身心俱疲的滋味他是确确实实地感受到了。如果，阿诺就这样……苏鸿不敢去想，也不希望有那些胡思乱想的结果出现。

      　　坐在走廊的长椅上，苏鸿闭着眼睛小憩，只是一闭上眼睛，无尽的困乏就如浪潮侵袭而来。

      　　恍惚之间，苏鸿似乎听到谁在叫着自己的名字。那种仿若来自空旷幽谷的呼唤，让苏鸿有些分不清现实和梦境。

      　　“苏鸿哥，苏鸿哥。”

      　　“嗯？”苏鸿回神来，才见着阿诺已经欠着半个身子叫着自己，温柔地问：“睡得舒服吗？”

      　　窗帘再一次被风掀起一个角，轻薄的窗帘也优雅地舞动着，然后优美的归于安静。凉爽的风给房间带来一了一股不一样的感受，好像此时正在沐浴海边的凉风。

      　　“北海道的旅行路线？”阿诺探着脑袋瞅苏鸿放在膝盖上的杂志，“我也想看看那。”

      　　把杂志递给阿诺，苏鸿也顺便在床边坐下来，温柔的整理阿诺有些乱了的头发。

      　　“如果你遗忘了某段记忆，跟上我们的脚步，乘着北海道的风，去找寻那一片承载记忆的叶子，去找寻那一处留下脚印的土地……”或许杂志上的图片远远比文字来得有吸引力。北海道的风光一直以来都是很吸引人的，无论是哪一个时节的北海道，也怪不得这家公司推出了四季路线。

      　　“苏鸿哥，你去过北海道吗？”这几天只要和阿诺对视，苏鸿总是会慌了神或者变得有些不再在，而阿诺也没有等苏鸿回答就自个儿说下去了，“我没有去过日本，我也想去北海道，可是……”

      　　“没事，你先去国外进行移植手术。难得找到一个匹配的捐赠者。”想起早前那些临时取消捐赠的，苏鸿知道这些个消息对于阿诺都是生命的打击，好在欧林觉通过国外的关系找到了一个合适的配型，“等你身体恢复好了，我们一起去北海道怎么样？”

      　　合上杂志的阿诺长长地叹了一口气，转而给苏鸿一个笑脸，一脸的无邪，还有一脸的青涩：“苏鸿哥，你要等我，只有我们两个人去。”

      　　谁都不说话，苏鸿在揣测阿诺的话中是不是有更深的意思，还是真的只有他浅显理解的那层意思。阿诺也偏过脸不去看苏鸿的眼睛。于是，这样的两个人，陷入了一种安静。

      　　“苏鸿哥，你……”阿诺突然拉住苏鸿的手，直直地看着他，看的苏鸿心跳开始不规律，忍不住咽口水，阿诺却是一副让人怜惜的表情，“苏鸿哥，你喜欢……”

      　　“小诺，”小刀出现在门口的时候，难得看到他脸上带着淡淡的笑，似乎和他之前那种淡漠的性格有了很大的转变，“你姐今天还有事，所以就只有我来了。”

      　　把门带上之后，小刀边走边说，提到来之前去了洛医生那里，说阿诺的这几天的治疗效果很明显，身体情况坐飞机应该是已经没有问题了。

      　　回到家之后，苏鸿就进浴室冲凉，让水一直冲流下来，看着水慢慢从地漏溜走。一会还要和出版社的人一起参加一个记者发布会，这也是苏鸿第一次在公众面前露面，而新书电视剧女主角苏洛也会出席。

      　　“能够出演这个角色我真的觉得很幸运，”这样的说辞苏洛已经显得很熟练了，保持着媒体最喜欢的微笑，继续说着自己的“激动”：“我抽空把小说看完了，深深地被小说的情节打动了……”话语间，苏洛还不忘看一眼坐在最边上的苏鸿。

      　　“我想这部作品一定有着作者自己的深层感情倾注在里面，我把这次的角色作为自己的一个突破机会。”

      　　护士们在后悔，原来自己日思夜想的畅销书作家居然一直在自己眼皮底子前晃悠，居然也没有发现，下次来的时候一定要找他签名。

      　　“怎么样，有没有觉得苏鸿有些紧张啊。”

      　　“有么？”阿诺忍着笑，故意反问恋恋。

      　　摸着阿诺的脑袋，恋恋心想，苏鸿可以勇敢一点，只是苏鸿目前这样的木讷进度，或许等阿诺上飞机了，苏鸿也未必把话说出口。

      　　“恋恋姐，你能不能和我说说苏鸿哥以前的事情。”

      　　看着一脸认真的阿诺，恋恋笑靥如花，带着成熟稳重的强调开始说：“苏鸿呢，我认识他的时候……”

      　　chapter10 这个故事没有北海道没有说过再见

      　　“姐，”阿诺依着欧林觉面向窗户坐着，“谢谢你一直这么爱我。”

      　　宠溺地摸着阿诺的脑袋，带着她最温和的微笑：“小傻瓜。”

      　　还有几个小时，就要离开这里去往机场。小刀已经将行李什么的都带到车上去了，只是阿诺说还想再继续待一会。

      　　“姐已经把你的日程安排好了，你会好起来的。”

      　　欧林觉给阿诺是坚定的眼神，无论是事实也好，还是她内心最大的祈愿，这都是必须以坚定的态度去对待的。

      　　九点四十五分，阿诺看了下时间，心里想，这个时候苏鸿的签售会是不是挤满了人呢。

      　　“阿诺，明天我举行我的首场签售会嗯，”苏鸿说得有些神采飞扬，嘴角的微笑似乎比这个季节的阳光还要多一些热量，“虽然很想你去，但是你后天就要去国外接受治疗，所以还是多休息比较好。好在时间上没有冲突，后天我还可以去机场送你”

      　　是啊，阿诺只是淡淡地笑着，他很喜欢看着这个年轻的男人开心微笑的样子，那种将要把内心都融化的感觉，阿诺总是觉得很奇妙。

      　　“时间差不多了。”小刀平淡地说着，“我和洛医生在楼下等。”

      　　“走吧，别让人等太久。”

      　　作为出道以来的首场正式签售会，苏鸿脸上挂着闪耀的微笑，还很贴心地和每一位读者握手致谢。

      　　仔细想想，当年在大学期间，因为一段无法割舍的恋情，而把自己的情绪移植在小说里，在某出版集团担任顾问的恩师推荐了他的作品，因而走上写作的道路。出版的作品，都可以用畅销来定位，但是苏鸿却一直未曾在读者面前真正露面过。因为他不喜欢“高调”。

      　　三个小时的签售，虽然只是简单的微笑握手，把自己的练得漂漂亮亮的签名写在书上，苏鸿的身体仿佛经历了一场浩劫，肩膀酸痛，全身都似乎被压缩了。

      　　还在路上的时候，苏鸿试着打电话给阿诺，听筒传来的温柔女声也无法将嘴角的弧度压下去。

      　　病房门打开的瞬间，一直挂在苏鸿脸上的微笑终于散退了，没有阿诺，发现房间衣柜都空了。

      　　阿诺，走了。

      　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

      　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”

      　　……

      　　一次次地重拨，听到都是无血无肉的强调说着一样的话，苏鸿自嘲地笑着，自，己，真，是，个，傻，瓜。

      　　“苏鸿！”

      　　“恋恋，你告诉我，阿诺是不是走了，他其实是今天出国的？”

      　　紧紧扶着恋恋肩膀的苏鸿，是多么渴切知道一个所谓的答案，不想自己的真的似乎被蒙在鼓里一样。

      　　“没错。”

      　　靠在墙上，仔细回想着种种细节，似乎有些事情透露着一些端倪，苏鸿只怪自己没有多想，原来自己才是一直被安慰的那一个。

      　　“阿诺留给你的。”

      　　（两年后）

      　　“苏鸿，我寄了张北海道三天二日游的旅行券给你，记得一定要去哦，记住哦。”来不及开口说自己没有什么心思去旅行的苏鸿倒是被恋恋先挂了电话。

      　　北海道？

      　　嘀咕一会之后，苏鸿自个儿就笑起来了。想起阿诺留给自己的信里，只是简单地写着：“苏鸿哥，北海道，我等你。”

      　　我等你。没有确切时间地点的约定，苏鸿不知道要怎么去实现这个约定。

      　　或许真的有遗憾，到阿诺离开自己的生活，苏鸿都没有把心里的话说出口。一番仔细思量好的话原本是打算在机场说的，但是，现实却开了一个不经意的玩笑。两年前想说的话，偶尔会出现在苏鸿的梦境中，机场的场景，只有苏鸿和阿诺的场景，但是每一次总是在阿诺回答苏鸿的时候，就结束了梦。

      　　自己怎么就对一个认识浅浅的孩子动了心，而可笑的是两年来居然守着一个莫名其妙的约定过着有些狼狈的日子。二十七岁的人了，居然有着四年的感情空窗期。上一段恋情结束和遇见阿诺中间的两年的所谓的无如止水，却被一丝丝的渴望眼神而搅乱。

      　　多久没有出去散心了，上一次出远门是在什么时候？

      　　躺在床上想了很久，也想了很多，最终还是决定起来收拾下行李……

      　　又是一个晴朗的日子，站在太阳下看着自己影子的时候苏鸿不由地笑了，他想起阿诺以前很喜欢踩着他的影子，那个时候苏鸿总是说阿诺没有长大。

      　　登机后，苏鸿只想好好地睡着，希望睡醒之后就是降落机场的时候。塞上耳机，戴上眼罩，准备飞一路睡一路。

      　　似乎有人要进到里面的位置，在苏鸿身上轻轻地拍了下，苏鸿便侧过身子希望那个人可以就这样进去。

      　　“这么窄，我怎么进得去啊，你个笨蛋。”

      　　音乐正好在两首曲子切换的时候，这个似乎久违了的声音却真真实实地进入了苏鸿耳朵。

      　　“看傻了啊，让我进去啊。”

      　　或许，有些话都已经无法用简单的文字来表达，此刻紧紧地把这个重新回来的人抱在怀里面才是苏鸿最想做的事情……

      　　“恋恋姐，苏鸿哥他……”脑袋压得低低的阿诺的样子让恋恋觉得很可爱，“苏鸿哥他，他，他……”

      　　“他，苏鸿怎么了？”

      　　“苏鸿哥他应该不讨厌我吧？”

      　　“当然不讨厌你啊，他很喜欢你啊。”

      　　“喜欢？和喜欢恋恋姐一样的喜欢吗？”

      　　“傻孩子，苏鸿会告诉你的。”

      　　如果，阳光，云朵，甚至那片天空，有关于你的记忆，再如果，树叶，花蕾，甚至这片土地，有关于你的记忆，我，想，一直呆在这个地方，等，你，回来……

      　　航班即将起飞，重点是北海道，两年前的约定谁都没有赖掉，终于找到了一个时间去一起完成，因为说好了，就我们两个人……

      　　――正文完――
