应许之地  01爱情坐落在罪恶的边缘 

作者:唐家二小姐   
 
 
 
    大抵是在2006的夏天。

    那时候逾越两个月的假期终于告罄，我也从监狱N转到监狱Y。请理解清楚我的意思，我要表达的是：这座学校和奥斯维新没有什么基本上的区别。

    它是禁吧禁弊禁烟禁各种的，然后以禁恋为压轴。美名其曰：第一中学。

    不言而喻，它的上一线率高得惊人。

    所以说，漂亮的花总是开在罪恶的沼泽或泥潭边。

    而爱情，亦然。

    许许多多的人都说，男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。

    其实只是人体器官间的征服而已。之所以说得如此文采斐然，是因为说这句话的人是不折不扣的道貌岸然。

    而我是属于柏拉图式爱情的守望者。

    这一点也就注定了我只能承受爱情，却无法得到最真实的回应和它的回归。

    这个混蛋的注定……

    就像我刚遇到庄纪雍和顾怀泽那两厮……就觉得我这日子……果断是没法过了。

    ……我的感觉，一向很准。

    开学那会儿因为之前还没到过那学校，没能好好地刺探刺探敌情，所以一到那里就头疼。

    关键问题是那几座教学楼、实验楼、办公室、体育馆等等跟棺材似的，居然还给我搞系列，所以很疑惑到底这教学楼是C栋还是D栋啊。

    时不时地，有人从棺材里进去又出来，出来又进去。面部表情黑白分明，衬托得头顶的白天、脚下的水泥，是如此地瑰丽明亮。

    可是，无论你的意愿如何，你始终无法与一个庞大的社会对抗。

    他会慢慢地教会你妥协，教会你安眠，把你从皮肤到骨髓再到灵魂统统更换成它的程式。

    而你我，无法抗拒。

    就像我歇斯底里地挣扎，却还是不能抗拒命运的到来。

    爱情是尘世间罪恶的根源。

    它根本儿就没有存在着什么应许之地。

    唯一能盛放它的容器，叫做YuWang。 

     




02罪恶的乌龙开幕

应许之地  02罪恶的乌龙开幕 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     鉴于家离校远，我妈替我省了搭车的时间，直接把我塞到学校里。从此我炼狱式的寄宿制生活正式拉开序幕。

    我说过，我刚到校就特迷惘……所以就拉了个学生会的同学问问，那个女生眼睛滴溜溜地乱转，我估计我是遇到一个比我更白痴的。她大幅度地挥动着水蛇一样的细胳膊，冲不远处的人喊道：“庄纪雍，快过来！有人问地方呢，丫的挡不了了！”我得承认……我被那小姑娘给雷到了。但是，我要淡定。

    庄纪雍慢吞吞地走过来，大手往那小姑娘的后脑勺招呼，漆黑深邃的眼睛微微眯着，懒懒地转过头，淡淡道：“同学，你哪个地方有问题？”

    他的语气漠然而疏离，和后来的……大相径庭啊。

    我微微歪着头，抿紧唇，把鸭舌帽压得更低：“我要问地方……东西走向的宿舍F栋。”

    庄纪雍那厮愣了很久很久，轻咳了声，淡淡道：“同学……宿舍楼只划到了E。如果有F……那还真是我孤陋寡闻了。”

    我顿时觉得我的人生纯粹就是莎士比亚笔下随随便便的一悲剧。

    后来在我百般的死皮赖脸下，庄纪雍那厮勉为其难地答应帮我搞定宿舍问题。靠他大爷的！

    然后我就搬着行李，受人围观地把行李箱拖进高二的宿舍楼。

    据庄纪雍的意思是，高一的宿舍楼满了，他那边宿舍正好缺一。为了空调的合理化使用，我干脆和他们拼宿舍得了。

    他的口气沿袭了一贯的慵懒倦怠，似乎是漫不经心，又似乎是无动于衷。我点头，再点头，然后在肚子里把那厮腹诽了一遍又一遍。

    我原来以为这是星星点点的不幸，走过阴霾，前方就是中南海，但是我没料到的是……这还是仅仅只不过刚刚开始。

    孟子说，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……

    我觉得……路漫漫其修远兮啊…… 

     




03一脚踏入狼窝

应许之地  03一脚踏入狼窝 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     如果说庄纪雍那厮像只狐狸，那么顾怀泽应该可以说成绵羊了。他的脾气好到一种人神共愤的程度。

    比如说他和她女朋友感情特坚实，他家老婆跟他同班，他为了他老婆，多次拒绝转入奥赛班。这段荡气回肠的爱情被年段里的大多数人知道，并且广为流传。可惜最后他老婆给他戴了绿帽子，那女人跟高三的一老大级人物搞上了，然后甩了他。从此，顾怀泽再也不相信女人这生物了。

    当我拖着行李箱进来的时候，阿徒在床上吃泡面，翘着二郎腿嘴边还叽叽哼哼，手里按着手机……唯一正常的是顾怀泽，他在床上睡觉……

    众目睽睽之下，我把行李箱搁到一边，抬头打量着整个房间，正色问他：“哪个床是多余的？”庄纪雍踢了一下阿徒的床，撇撇嘴，淡声道：“喂，小胖，别再吃了。有嫖客了哈，出来接接……四号床上的东西你都堆多久了！？给我收拾去！”阿徒空出一只手，费力地挥舞：“欢迎啊孩子……你喜欢吃零食不？”

    我怔了会儿，想这胖子真热情啊……我连忙摆手，说：“不喜欢不喜欢……真不喜欢……”

    阿徒这才把头从食物里抬起来，小小的眼睛眯成一条缝，似乎大大地舒了一口气：“嗯。你还小，多吃容易长蛀牙……还是我来吃吧。”

    我的大脑神经不能控制地断了两三根。我拼命挤出勉强的笑，忍不住热泪盈眶：“蛀牙啊……你远见真是、、高啊……”

    庄纪雍冷笑三声，幽幽道：“小胖……”小胖的右手一个哆嗦，立马搁下那叉子，嘴角谄媚的笑容跟大红灯笼似的高高挂起，狗腿地陪笑：“老大老大你别发情嘛！绝对没有喜新厌旧、无视你的意思哈！我……立刻去收拾还不成啊！！！”

    庄纪雍优雅地倚着床架，伸出白如细葱的手，轻轻地掸了掸墙上的舍规，唇角邪邪地勾起：“嗯。知道就好……”他深邃邪恶的眼睛却包围着我，薄唇轻吐，“舍规第一条：必须无条件服从舍长的命令。”

    ……这算是……民主制名下的必需专政么……

    ……简直是民主外衣下的专制独裁啊。

    我淡定地微笑，却差点一口咬碎银牙…… 

     




04首次正面冲突

应许之地  04首次正面冲突 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     本来高一和高二就是两条巨大的平行线，他们过他们的棺材日子，我玩我的CS。彼此互不干涉，泾渭分明。但是，刚过了一周的舒坦日子，庄纪雍那厮就犯贱地把我的人身自由通通给剥夺了。

    我从来中午没有午休的习惯，他嫌我走来晃去、扰人清静，所以逼迫我躺在床上，睁着眼睛也必须得睡着！

    没法儿，他是舍长啊。掌握卫生安排的生杀大权不是？！

    所以……要么我干脆一个中午拉着顾怀泽泡在图书馆里，要么就到篮球场去打球。

    在图书馆的时候，顾怀泽在桌上认真地填他的数学给力选择题答案。所有繁琐的文字在他笔下，全部转化为纯粹的数字。

    而我抱着卡耐基的书，读得那叫一个头两个大……

    在图书馆的时候，偶尔碰到同班同学，只是淡淡地打了个招呼。因为我和他们不熟。

    话扯远了，单说我去图书馆这事，庄纪雍居然还给我摆脸色看！在我吸着人字拖，懒懒地回到宿舍，接着一声不吭地去刷牙的时候。庄纪雍把宿舍的后门拉上，狭窄的阳台只有我和他。他眼神不善地盯着我，口气十分僵硬：“你是不是对我有意见。”

    完全是陈述的语气……只欠我点头认错画押。

    我狠狠地摇头，咬着充满泡沫的牙刷毛，嘴里呜呜咽咽，无比艰难地挤出模糊的“不敢。”

    “那你为什么中午没有回来？不知道的人还以为我们宿舍起了内哄。……毁人清誉。”庄纪雍皱了一下眉，不冷不热地瞥了一眼我，淡淡道。

    我背对着他，吐出泡沫，漱了漱口，转过脸，面无表情：“……抱歉。”

    “没事。下次不要再这样就成。”庄纪雍微微眯了眯他深邃的眼睛，淡笑，“怀泽是我们奥赛班的大优等生啊，路秋涵你就不用把他拐走。”

    平复了心里扭曲的情绪，我龇牙咧嘴地露出一口洁白的牙齿，冷冷地笑：“我要把他拐卖了……得有那个资本不是？”

    他上上下下地打量着我，唇角上扬，淡然地笑：“嗯。那我就放心了。”他思忖了片刻，忽然问，“你想加入学生会的哪个部门？”

    我怔了怔，淡淡道：“部门太累了，我还是选择四大社团的网络社吧。”

    “加入网络社对你以后的发展好处不大，还是加入部门，培养组织领导参与合作的能力。一寸照片给我，我给你直接报宣传部。”

    果断是强烈的专制中央集权制度！！！

    在他幽深又暗沉的目光下，我骨骼分明的肩膀一垮，很没出息地屈服于某人的Yin威之下。

    事实证明，的确是一着不慎，满盘皆输啊。

    古人诚不欺我也！ 

     




05偶然也是使然

应许之地  05偶然也是使然 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     果然高中是社会的一小小缩影，有了庄纪雍的推荐，进学生会可以说是顺风顺水不惊波澜。

    我在批判这个现实的同时，也毫不知耻地接受了它。

    我终于知道为什么庄纪雍要让我报宣传部……因为他掌管的宣传部缺打杂的。

    然后我就成了不幸的那个打杂的。

    如此。

    顺其自然。

    一般来说，部门远远比社团痛苦。社团是公子小姐吟风弄月的文学社、开会时候可以玩游戏看电影的网络社、捕捉瞬间灵感的摄影社，还有……

    而我的屈服决定了我的晚自习还得腾出一节课给庄纪雍他妈的宣传部。

    生活就这么波澜不惊。它不是西方的话剧，不需要夸张的语言动作和情节。我不是圣人也不是恶人，所以我的日子像不加素材白开水，它顶多就给你加点甜加点咸。

    唯一改变了这种状态的是学校的大扫除。

    别误会这个大扫除，它除了给领导看看我们学校的文明，其实也没啥价值。因为它本身就是没有价格的劳动产品。

    但它是作为一个导火索存在于我的认知里。这层微妙的关系，就像一个男人上了一个女人，导火索是他对她产生了没有价格的YuWang。

    这样的比喻、我还是扯淡吧……

    简单说来，我分配到的活是洗玻璃窗。因为手里拿着一根水管冲刷玻璃，所以难免会把自个儿给浇花了。最后不得已，我就一个人回宿舍去换衣服。

    问题就出在这里。

    没有请假条，那黑脸的生管是不给开门的。省了麻烦，我直接爬铁窗上二楼。

    在我爬得兴风作浪风生水起的时候，背后有一道声音悠然又戏谑：“路秋涵，你这是在演《人猿泰山》吗？”

    我嘴角抽搐了几下，实在没空搭理他。等到爬上去了，我才淡淡道：“装B吧你，我还《美女和野兽》呢。”

    庄纪雍面色微冷，唇角扯出一抹冷傲的笑意：“路秋涵，装B这词谁教你的？爬窗旷课样样踩着高压线……你别给学生会抹黑。”

    我居高临下地扫了他一眼，直接一闪身跳进阳台。

    不用回头我就清楚庄纪雍的脸色该有多么的蔚为壮观。

    脱xia黏腻的衣服，我随意地裹着浴巾，漫不经心地擦着湿漉漉的头发。

    然后门被人踹开，震耳欲聋的声音闷闷作响，庄纪雍那双潋滟的凤眸微微眯起，着实是不悦：“得瑟啊你。你光着膀子是在上演秀么？”我淡然地回过头来，眼神微动，轻描淡写道：“我在宿舍上演个屁。宿舍又没有美女。”

    庄纪雍话语一噎，良久良久才道：“怎么，有了美女你才脱得心甘情愿？”我拿看智障儿童的眼神看他，摇摇头，叹息：“你就当我刚才那话没说过吧……”

    庄纪雍那厮眉一挑，走到我面前，弯下腰，靠近我的耳朵，不怀好意地笑：“你如果想脱给我看，我也没什么意见。”

    我觉得我的脸果断成了油焖大龙虾。我盯着他，从牙缝里冷冷地挤出“变态”二字。

    来不及反应，庄纪雍便把我扑倒－－－

    注意，是扑倒在床。

    我家那不争气的浴巾不挑时候，偏偏在这时给我散开。然后我就跟只剥了皮的粽子似的，赤身LuoTi地暴露在光天化日之下。

    我怔了怔，没敢吭声。

    而庄纪雍还没来得及回过神来，就被我一记脚踢下床。

    我一把扯过一边的床单，歇斯底里地吼道：“庄纪雍你个没节操的妈B！给我滚！”

    ……呼，你得原谅我。那时候的路秋涵只是一个纯情的文艺小处男，LuoTi这种高雅的艺术，如果是站在艺术的殿堂外，那往往是令他羞耻的。

    所以……请求各种的原谅我的粗鲁。 

     




06死角里的浅吻

应许之地  06死角里的浅吻 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     之后的暧昧不清不少，无非是言语间的戏谑而已。

    谁都没把它当真。

    接着月考期中考接踵而来，声势浩大，令人猝不及防。

    顾怀泽和庄纪雍毫无懈怠地投入其中，连带着我也不得不摆出一副好学生的样子，省得被庄纪雍明里暗地地批评一通。

    其实，他们的那个复习根本就没啥必要。当然，这种复习的作用，我这从未预习何谈复习的人是永远无法领悟的。

    端正点态度，严格来说，距考试仅剩三天，爷在认真地预习。

    在这三天时间里，顾怀泽和庄纪雍没少给我补课。高一的课程除了一有点棘手之外，其他的尚且能够应付。

    考试之后，放了两天假期。顾怀泽和阿徒当天下午就离校回家，庄纪雍的父母不在本市，所以他不回家的行为也是理所当然。当时我爸妈都在外地出差，家里没人，所以我索xing也住宿得了。

    我和庄纪雍两人晚上没事，于是在校外随便溜达。

    在街头一家面馆吃了两大碗刀削面之后，庄纪雍提议去看电影。我一想反正没什么事，那就凑合凑合看一场电影吧。

    这时的我完全没有想到这场电影就像催`情药一样，催生出罪恶的YuWang和爱情。等我山穷水尽身陷囹圄之后，它已经病入膏肓无可救药了。

    韩剧在那个时候很流行，如果说06年韩国最火的TV电视剧是《宫》，那么最热门的电影非《王的男人》莫属了。

    那家影院规模很小，票价也很公道，具体的金额我倒是记不得了。电影还没开始的时候，影院里到处是磕瓜子的声音，谈笑声等。十分喧哗。

    然后，电影开始。

    想是年少，还尚不认知同xing恋这个群体，我把‘王的男人’理解为‘女王的男`宠’。当初我还特兴奋，想这女王够味道，夜御情夫，连男人都敢玩。啧啧，不错。

    长达119分钟的电影慢慢地展开情节，长生温柔执著的眼神，孔吉无奈幽怨的笑……都穿过我的心脏，留下一个个深浅不一的洞。

    于是电影播放结束后，我还坐在靠墙的椅子上，任喧嚣像浪潮一般漫涌而来。

    在这喧嚣的波澜，黑暗的死角里，庄纪雍轻轻地捧着我的脸。

    先是眼睑，然后是鼻子，再然后……

    他的吻，把我所有的情绪，都淹没了。 

     




07非比寻常的早餐

应许之地  07非比寻常的早餐 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     那个吻是我和庄纪雍关系的分水岭。

    也许那晚轻薄了我，那厮自觉良心上过不去，所以在纪律这块地方对我放松了不少。

    那晚他吻完我之后，我浑浑噩噩地出了影院，浑浑噩噩地拦车，浑浑噩噩地回到宿舍，再浑浑噩噩地倒在床上睡觉。

    第二天，我坐在他对面，咬着汤包，特诚恳地问：“昨晚你为什么吻我？”

    庄纪雍抓着茶叶蛋的手一僵，然后转了个方向，把茶叶蛋放在我的碟子里，漂亮的唇角轻轻地上扬：“这个茶叶蛋不错。”

    显而易见的转移话题，避而不答。

    我垂下眼，盯着那茶叶蛋很久，方抬眼，望着他：“你不知道二楼食堂的茶叶蛋不能吃么？”

    庄纪雍一怔：“？”

    我拿起茶叶蛋在桌子上敲了敲，慢条斯理地剥去蛋壳，把白嫩的蛋放在他唇边，露出一口洁白的牙：“尝尝，不就知道了么？”

    那厮不知是真蠢还是假蠢果然张口就吃。因果报应，最后跑了几趟厕所。当然，这是后话。

    在我们用早餐的时候，庄纪雍那厮的手机铃声不合时宜地响起。他看了看我，我表情淡然地喝着豆浆，鸟也不鸟他一眼。

    “喂。”庄纪雍微微不悦地皱起眉，当听到来电人的声音之后，眉头顿展，唇边略带笑意，“怀泽你小子终于想起我了。呃？离心力……那是物理范畴的。简单来说……”

    一大堆物理的东西，没兴趣，而且也听不懂。

    我怔了怔，重新操起一块团，塞进嘴里，不识其味地咀嚼着。

    等他关掉电话，我也吃完饭了，打算拍拍屁股走人。奈何那厮愣是不让我走。

    我问他抽什么风了。

    他盯着我，拿只筷子抗议xing地敲着盘子，不悦道：“我还没吃完呢。”

    靠你大爷的，你没吃完关我屁事！

    当然，上面的那句话，只可腹诽，不可言说。我被他一句话气得俊脸扭曲，从牙缝里冷冷地挤出三个字：“我有事。”

    “什么事？”漫不经心的语调，似乎吃准了我不会跑。

    “上厕所。”听到这种语调，我不由得心里一阵烦躁，于是随便地找了个借口敷衍。

    “嗯。”庄纪雍眯起凤眸，看起来十分悠然，“快去快回啊。”

    “＃＠＆＊％＃……”

    靠他庄纪雍大爷的！ 

     




08两次踏入同一个狼窝

应许之地  08两次踏入同一个狼窝 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     高一上学期还没有结束，阿徒就搬出了宿舍。阿徒选择的是文科，所以他留下的是一大堆物化生教科书。

    高一上学期期末的时候，顾怀泽在陪我去买书的时候，给我提到这件事，当时我手里正翻着《轻兵器》，刚刚停在介绍西格绍尔的步qiang那一页，思路哽咽了很久。

    会考一结束，他们的课程表会进行翻天覆地的大变革。何况理科生的学习比较紧张。所以，搬走的行为情有可原。

    先是阿徒，然后是顾怀泽，接着是庄纪雍。

    其实那个时候，庄纪雍已经对我很好了。但是比起顾怀泽对我的好，还是差了一大截。期末快结束的时候，顾怀泽问我要不要和他们一块合租。我想了一会儿，答应了。

    后来寒假过去搬家的那一天，我抱着一个箱子，拖着一行李箱，慢腾腾地走进门。庄纪雍穿着格子短裤，着上身，懒懒地倚在他房间的门口，倦怠地阖着眼睛：“怀泽，你这速度也忒慢了点吧。”

    我怔了怔，转过头，投顾怀泽以询问的眼神。

    顾怀泽瞥了庄纪雍一眼，淡声道：“得了吧你，把衣服穿上先，然后再出来见人。有点贞操你看成不？别给秋涵带来恶劣的影响。”

    庄纪雍睁开眼睛，略带惊奇地瞄了我一眼，狐狸般眼睛微微眯起：“他？怎么来了？”

    “我叫他来的。那个宿舍就剩他一个人，一个人住很无聊。何况这套房多一个人多分担一份房租，于人于己都好。”顾怀泽接过我手里的箱子，头也不抬地答道。

    庄纪雍不置可否地耸耸肩，懒洋洋地勾勒出一抹笑：“呐～路秋涵，你会做饭么？”

    “不会！”我手一个哆嗦，立马斩钉截铁地摇头，还唯恐他不信，又添了一句，“真的！比珍珠还真！”

    “行了。我清楚了。”庄纪雍眼神扫兴地掠过我，淡淡道：“那么你就负责卫生吧。每天房间扫两遍，地板拖一遍。厨房例外，得清洁三次。”他略有所思地捏着下巴，“暂时这些，其他的等我想到了再说。”

    我为之气结。

    之后三个人就顺理成章地混在一块，庄纪雍依然对我一副臭脸，顾怀泽依旧充当大好绵羊，日子不温不火地过渡完整个冬去春来。然后，在初夏的时候爆发。

    那些小心翼翼遮掩住的小心思，被炸得到处纷飞，没有什么法器可以把它们再次隐匿起来。

    如此，措手不及。 

     




09生米煮成熟饭的前奏

应许之地  09生米煮成熟饭的前奏 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     2007年的六月份，初夏的时候，庄纪雍被记过严重警告处分。

    处分源于校园暴力事件。

    那个时候年轻气盛，一句话，一个眼神，一个动作，都可以引发一场打斗。很不幸，因为我一句“拽个毛”，所以点燃了对方愤怒的气焰。

    虽然庄纪雍是跆拳道黑段，但到底是双手难敌四掌，更何况还拖着一个从未干过架的我。所以等到被值日老师喝斥时，已经挨了好几拳。

    他略显狼狈地狠狠地擦了下嘴角，眼神冷酷乖戾地扫过那几个人，转过脸，对值日老师淡淡道：“老师，根据校规第九条，禁止学生聚众打架斗殴。触犯校规的人，惩罚视情节而定。情况严重的，退学处理；情况不严重，留校察看处分；情况轻微，严重警告处分。事情是这样的……”他的一席话如行云流水一般无所间断，说是舌灿如莲也不为过。

    然后，庄纪雍独揽了关于我的一切，记了处分。

    回家的路上，庄纪雍刚才的淡然从容全没了。他吃痛地低嚎：“路秋涵你脑子里装鲨鱼啊！？没看见那边的绷带么？！轻点！”他的口吻霸道而且嚣张。

    我撇了撇嘴，十分嫌弃：“干架的时候不是很拽么？向老师阐明的时候不是很大爷么？现在没人了，本xing就充分暴露了吧。”

    “我这一身伤为谁受的啊？！”他特幽怨地瞟我一眼，语气里含着三分悲愤。

    我眨了眨眼，一脸无邪：“需要我以身相许吗？”

    庄纪雍眯起眼睛，沉吟了一会儿：“这个值得考虑啊。”

    “……”我直接连话带人地无视他！

    回到家的这个时候，顾怀泽一般都在图书馆，所以家里没有人。庄纪雍把他自个儿扔倒在沙发上，有气无力地呻吟：“可乐啊……”

    我扔了一听可乐给他，挨着他坐下来，顶了顶他的手肘，淡淡道：“虽然身负不少的伤，但你干架的确不错。”“自然。”庄纪雍也任我靠，人像一滩烂泥一样倚着沙发，拉开拉环，灌了口可乐，轻描淡写着，“我和怀泽小学时候不知道干了多少架了。”

    “他也会打架？！”我吃惊得下巴都快掉了。

    凤眸流转，庄纪雍斜睨着我，淡淡道：“怀泽那小子，干起架来，比我还猛。”

    “狐朋狗友。”我点点头，深有感触。

    他一手把我禁锢在怀里，调戏似的捏了我的腰几下，似笑非笑：“这个狐狸我认了，可是‘狗’字，我却不得不替怀泽喊冤。你都以身相许，还不为我说好话？”

    我的脸憋得很红，忍不住破口大骂：“我操庄纪……唔嗯……”

    他扼住我的手腕，温柔但是强硬地吻过我的唇，我的咽喉，我的锁骨。

    我呆滞着没能回过神来，怔怔地与他漆黑深邃的眸子，四目相对。

    他轻轻地垂下睫毛，在我的耳边，低哑地软语：“秋涵。……我要你。” 

     




10三国瓦解，两晋形成

应许之地  10三国瓦解，两晋形成 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     ‘我要你’代表的是一种YuWang，这种YuWang是人类生理的自然表现，非常现实。它可以蕴含爱情，也可以无关爱情。

    显而易见的是，我们只是419而已。

    后来次数多了，渐渐地被顾怀泽看出了什么端倪。

    直到那一天，在顾怀泽帮我抹抗过敏的药膏时，被他发现了吻痕。我到现在还郁闷的是，当初顾怀泽是不是雄xing激素分泌过多，一时冲动地冲进庄纪雍的房间里，抓起那厮的衣领……呃、确切点，是T-shirt的圆领。他冷冷地质问：“庄纪雍你个死断背的，你说秋涵那一身红印怎么回事？！”

    我站在门口，小命无比垂危……城门失火，殃及池鱼啊。

    庄纪雍先是一怔，然后扣住顾怀泽的手腕，唇角冷冷地上翘：“顾怀泽，我记得之前我也有过两个，你的反应也没这么厉害。那么你对路秋涵又是什么态度？”

    “我拿他当兄弟！”顾怀泽咬牙切齿地忿忿道，“你自个儿是断背，别扯上我。”

    听完这话，庄纪雍的脸色变得很阴沉，他冷冷地扣问：“断背怎么了？顾怀泽你恶心了还跟一断背在一起十多年啊？！我就爱和男人了怎么了你有意见？！”

    “变态。”顾怀泽怒火中烧，一把把庄纪雍推倒，冲出房门，抓住我的手，冷声道，“秋涵，跟我走。”

    这剧情怎么跟黄金十八点的电视剧一样滥俗啊，我瞥了眼房内庄纪雍那厮血红的眼神，大有我敢点头，他就捏碎我的骨头、吞噬我的血肉的架势。我咽了咽口水，挤出干瘪的笑容：“呃，抱歉。”

    虽然感动于他对我的包容和关怀、他把我当兄弟、他发自内心的真诚，但是，很抱歉的是，我暂时不想离开。

    我要弄清楚那种感觉。它让我兴奋，又令我恐惧。

    那时候的我，不知道人的好奇心是致命的。我也不知道，YuWang再踏出一步，是喜欢；喜欢再踏出一步，是爱情的罪恶深渊。

    所以，我拒绝了顾怀泽的救赎，把自己更深地推向万劫不复的深渊。

    顾怀泽怔了一会儿，气愤地抓起一旁的书，狠狠地砸在门上，低吼着：“一堆疯子！”

    然后，甩门离去。

    我和庄纪雍之间，隔着一道没有门槛、也没有关合的门。他没有说话，我也没有开口。

    被顾怀泽甩上的门还在嗡嗡作响。声音在空气里荡漾开，很空洞的味道。 

     




11发情的死狐狸

应许之地  11发情的死狐狸 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     顾怀泽的离开给庄纪雍打开了方便之门。他可以肆无忌惮地与我暧昧。

    由于之前做饭的都是顾怀泽，所以吃饭成了头等大事。我第一次煮粥的时候，米水漫了出来；第一次切菜的时候，割破了皮；第一次炒菜的时候，被滚烫的热油灼伤。

    庄纪雍在给我涂药的时候，脸色很难看。他问我是不是脑残了。

    我立刻张牙舞爪地扑过去，说：“你才脑残！这种粗活爷没干过，你来试试！”庄纪雍一听这话，气势马上就萎缩下去。

    于是我们两个大少爷为了不喝西北风，跑外面去吃饭了。

    这种琐屑的小事，我就不浪费墨水了。话说，我和庄纪雍一般一个月做一两次，偶尔兴奋起来，只会做些前戏，不会再深入。

    有回做完了，我问他在想什么。

    那厮很严肃很认真地皱起眉，顿了顿，说：“我在想你会不会怀孕。”

    我一噎，无语了很久很久，方复淡淡道：“没事。如果怀孕了，打掉不就成了。你怎么突然想起问这个问题来着？”

    “没事，就是奇怪。”

    “……不会怀孕的，你放心。咱们还用安全套的说。”

    其实当初我对他是各种的无语。你说他一个理科奥赛班的尖子生，问我一重点班的普通生，这种生物范畴的东西……他以为我达尔文啊！？

    庄纪雍那厮就是只狐狸，他咬着我的耳垂，邪邪地笑：“秋涵，你学识真渊博。”他的侵入，让我不可抑制地发出破碎的呻吟。

    身体里灼热的异物让我既兴奋又恐惧。我在这两种极端的情绪中，不停地游走徘徊，却没有一分安全感。

    那份安全感，他无法带给我，我也无法给他。我们还太年轻，不能承担起如此厚重的爱情二字。

    喜欢一个人就像怀孕一样，怀的时候很开心，分娩的时候很闹心。而爱情这东西和喜欢不一样，刚刚开始的时候不着痕迹，时间一久才看得出来。

    我还以为我一直滞留在喜欢的阶段。过了很久之后的某一天，我才知道，原来我是真的很爱他。哪怕、就算是被伤害之后，内心的那种比喜欢更坚韧的爱情，依然趋之若鹜。

    因为有他的方向才是最温暖的。

    很遗憾，我似乎明白得太晚太晚。

    直到曲终人散了之后，我才看出爱情这东西来。 

     




12摇摇欲坠的所谓爱情

应许之地  12摇摇欲坠的所谓爱情 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     纸终究是包不住火，这句话一语成谶。

    那天晚上做完作业，庄纪雍抽出笔记检查了我的功课，然后，我们关灯睡觉。

    在床上，那厮跟发情的狐狸一样，不时地调戏我的敏感点。实在忍无可忍，我对着他的手臂果断地咬下去，那厮发出一声惨叫。

    啧啧，那叫声……农贸市场那家卖猪肉的都比他叫得还好听。

    他伸手去按灯，拿一双漂亮的眼睛，阴沉沉地瞪着我。

    我眨眨眼，无辜地笑了笑，淡淡道：“关掉。明天还要上课呢。”

    不知道那厮是不是脑子真装鲨鱼了，居然开始做前戏。在他的引导下，我精疲力尽地闭上眼睛，伸出手抓住他的手：“庄纪……”

    那个破手机铃声大作，大扫人xing趣。

    庄纪雍收紧横在我腰间的手臂，右手的食指在我的背后暧昧地抚摸，左手摁了接听键，淡淡道：“喂？”接到电话，过了几秒，那厮的表情变得特龟孙子。等到他说“那我挂了”之后，他随手将手机搁在一边，然后深入。

    我被动地迎合他每次的律动，低低地呻吟出声。

    做完之后，那厮温柔地吻吻我的额头，问我疼不疼。我实在没力气给他一拳，只能选择用眼神这种无形的武器杀死他。那厮喉咙一动，再次把我拆骨入腹。

    第二天我真没力气起床，你菊花被人爆了，你去给爷活蹦乱跳？！对于庄纪雍这厮的无耻，我已经深刻体验到了。

    那厮离开门之前，表现得特媳妇儿。他一声不吭地买了早点，温柔地喂了我，还主动提出帮我请假。临走的时候一步三回头，那个纠结的……我当即就浑身上下不习惯，于是扔了一枕头出去，让他赶紧地滚。

    做都做了，你现在纠结有个屁用？！

    庄纪雍刚走不久，门铃被人摁得震天地响。

    ……准是那厮神经断了三两根，没带钥匙。

    我忍着酸痛起床，随便套上一件不知道是谁的Polo衫，狼狈地去开门，然后，硬生生地给怔住。

    门外的人，居然是脸色难看的顾怀泽。

    他问我：“庄纪雍那死断背呢？！”口气横冲直撞，十分不好。

    “刚出去。”一提到那厮我就一肚子火气，但当目光落在顾怀泽那张俊朗的脸上时，口气一软，“要进来么？”

    顾怀泽没有进门，他站在门口，表情晦暗地向我陈述一件事：“昨天晚上，他妈给他打了电话，庄纪雍没有挂断电话，所以，你们……那个的声音被她听到了。她打电话问我人在哪里，我说在书店，她又问我是不是还有别人和我们一块儿住……我说出了你。”

    他黑白分明的眼睛望着我，一丝歉意和懊悔从黑色里化出。

    我舔了舔干燥的嘴唇，轻松地笑：“没事。快早自习课了吧！你们班主任阿义很凶的。”

    顾怀泽担心地看了我几眼，无奈地叹了口气，跑下楼去。

    我只是知道，我现在的脑子非常地乱。 

     




13温情的埋伏

应许之地  13温情的埋伏 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     我在家里无聊地上网刷网页，没有等到敲门声，却等到了我妈的电话。

    她的声音一贯是打电话时才有的温和：“小涵，你班主任说你请假了。”我心里咯噔一下，声音却依旧和平常差不多：“嗯，不舒服。”“去医院了吗？”“……去了。”

    和她无关痛痒地扯了几句，我妈终于开门见山：“你现在是和同学一块儿住么？”我慢慢地移动鼠标，关掉浏览器，不动声色地回答：“嗯，宿舍的人都撤退了，一个人住很不习惯。”“那干脆回家住。这个学期也快结束了，让你爸接送你一阵子。趁着暑假，赶紧把脚踏车学了，以后就靠自个儿去学校。在外面，一堆孩子，又要读书，哪有时间做饭搞家务！”

    “不要。”我皱起眉头，压下不快之情，淡淡道：“你们老出差，家里就我一个人。”“那把爷爷奶奶接来，你看成不？”我妈的口吻有些怒意了，估计差那几个百分点，就可以磅礴地冲我爆发了。“……隔了四五十年的代沟。”我硬着头皮，弱弱地反驳。

    我妈一反常态地平静，冷静地开口：“别以为你在学校做的那一点破事我不清楚。你只要做得不太出格，我也不会说你什么。当然，人是你自个儿的，而且你爸也就你这么个儿子，我也说不了你什么。但是。”她轻咳了声，慢慢地接下去，“你给我规矩点。病好了就赶紧回家吧。”

    然后，她极其响亮地挂断电话。我估计，我家那部电话，应该还能再活三个月吧。

    我神游太虚了很久才逐渐清醒过来，无奈地摇摇头，慢慢地打开电脑，继续刷网页。

    庄纪雍回来的时候，我正在厨房里哼着歌，有一下没一下地切着洋葱，打算做洋葱焖肉。他从后面抱住我，下巴摩挲着我的头发，宠溺地笑：“怎么这么高兴，居然还唱歌。”我刚唱到‘留给我一生牵挂’时，扬刀狠狠地剁了一只洋葱，眼睛酸酸地，把刀一扔，红着眼睛瞪着他。

    那厮立刻就心疼了，吻了吻我的眼睛，温柔地说：“这种粗活，秋涵你怎么做得来？我帮你借了份笔记，你去温习功课吧。”

    我解下围裙，沉默地递给他，张了张口，才慢吞吞地吐出一句：“是洋葱焖肉，不要再煮成炖洋葱。”他温柔的笑意一滞，就差没把我丢出门去：“……这旧事，就别提了。”

    淡淡地嗯了一声，我走出厨房，来到卧室里，坐在床上翻那厮的书包。看了一会儿笔记，实在没心情，玩了会儿手机，上扣扣发说说，无缘无故地骂人。

    这心情……实在是太挫了。

    到一点多的时候，我们差不多才要吃饭。我舀了一勺子的橄榄菜、鱼子酱、芥末、虾米、辣椒酱，用力地拌饭。

    那厮停了筷子，问我怎么了火气。

    我淡定地说：“没事儿，抽风着呢。”然后舀了一勺饭，递到他面前，淡淡道：“张口，试试味道。”那厮仔仔细细地观察了那一勺饭很久，看得勺子都羞涩了。最后，他视死如归、大义凛然地张口吃下去，边咀嚼边说：“我希望它不要成为第二个茶叶蛋。”

    我当时就乐了，眉开眼笑地说：“你说话说得真是有建设xing地逗。一团饭，给鸡生也生不出个鸡蛋，还茶叶呢。”

    庄纪雍无语了很久，抚着额头，无限嗟叹：“秋涵，我很好奇……你妈一职场女xing，怎么就生出了你这脑残。”

    他一提到我妈，我就闹心。所以我冷下脸，淡淡道：“我还真脑残了，你不乐意？”

    见我翻脸，那厮只得哄着我，特荡漾地说：“没事，尽管脑残吧，我就喜欢你这脑残样。”

    我嘴角抽搐了几下，决定无视他。 

     




14西风吹散菊花落

应许之地  14西风吹散菊花落 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     那些一直回避着一直拒绝着的事物，具有客观xing，不以我的意志为转移。

    我知道我玩够了电脑过够了二人世界做够了，回头我还得面对这个不只是摆着杯具还是洗具的世界。

    它很搞笑，搞笑到了极点，就剩下深切的悲哀了。我对此，无话可说。

    呃，对了。我对自己也无话可说。

    漫长的补课终于结束了。

    那天晚上整理书的时候，我坐在庄纪雍的床上，踌躇着怎么开口。最后在那厮不耐的目光下，干瘪瘪地挤出一句：“喂。……下学期，我要回家住了。”

    他没有停下手中的活，只是抬眼，语气很平淡：“为什么？”

    “你要高三了，而我是高二，学习负担都加重了。两个人呆在一起，很浪费时间。”找了个冠冕堂皇的借口，我心里七上八下地说道。

    他沉默了，然后把书搬起来，码在书架上，仔仔细细地，专注而温柔，却透露出一种忧伤。他淡淡地说：“拉开我床头抽屉的最后一层。”

    我怔了怔，伸手去拉，拉出一大堆照片。

    街心公园的拥吻，雨伞底下的亲近。此类等等。

    “很疑惑是吗？”庄纪雍侧过脸，打量着我手里的那些照片，厌倦而轻蔑地笑：“那是我妈找私家侦探跟拍的。我还没那个能耐自拍到这种程度上。”

    “你妈她……”我心里一紧，下意识地追问。

    庄纪雍完全转过脸，他走到我面前，温柔地捏住我的下巴，却让我心口不自觉地发凉：“呐，秋涵，你充什么傻呢。顾怀泽那积极份子，不是告诉你了吗？我妈听到咱做'爱的声音了。”

    “不是。……我以为过了这么久，她早忘了。”我张口，愣愣地吐出一句毫无营养的话。

    他漂亮的唇角扬起，可惜那笑容里没有半分温度：“我妈她一学法律的，知道什么叫证据，什么叫人心服口服。出其不意，攻其不备，这是她的手段。我对她的这么一手，很是淡然。可是秋涵……你让我寒心了。”

    我不会读心术，我不知道在说最后一句话的时候，庄纪雍的心理究竟是什么感觉。我只是看见他唇边的笑弧不断扩大，扩大到一道让我惊惶的弧度。他收起笑，轻描淡写地说：“路秋涵，你随便地和我交往，又随便地选择离开。你根本就是在玩我。”

    我怔住了。

    他的手离开了我的下巴，把我直接按倒在床，身体压了下来。

    他吻了吻我的耳垂，淡淡地问：“我有什么不好的？为什么你会认为顾怀泽比我好？”

    我压下酥麻的感觉，抗拒着他幼稚的行为：“庄纪雍，喂你冷静点成不？！”

    他盯住我的眼睛，笑得云淡风轻：“我认为我很冷静。嗯……你的意思是顾怀泽那厮比我冷静吗？”

    “唔，不是啊。”我简直欲哭无泪了，“顾怀泽是顾怀泽，你是你，你跟他较什么劲儿，两个根本就没什么可比xing。这点你给我搞清楚。”

    庄纪雍有点冷嘲意味地反复咀嚼着：“没有可比xing？”他危险地眯起眼睛，淡淡道，“你们一年的感情比我和他十几年的感情还坚实。”

    “你这话什么意思？”我已经不打算打温情牌了，他丫的就是一个疯子！

    庄纪雍的唇紧紧地抿成一线，过了很久，他再次重复了一遍：“我认为你根本就是在玩我。”

    “放屁！”我火大地推开他，站起身，冷冷地盯着他。

    他掸了掸衣服上根本就看不出的灰尘，淡淡道：“你扪心自问，你到底喜欢谁。”

    我扬眉冷然地笑：“搞笑。这个问题我老早就想问了。高一上学期，你处处维护顾怀泽，让我不要接近他，我还怀疑你喜欢顾怀泽呢。”

    “你的想法实在令人不敢苟合。”庄纪雍嘲讽地笑了笑，”我要是喜欢他，还不得眼巴巴地把他留住？人家当初可是要带你离开我这狼窝。”

    言语方面，我们针锋相对，寸步不让。

    其实我们都清楚，顾怀泽不爱我，他也不爱顾怀泽。

    这变态的恶心的扭曲的爱情，压根儿就没关顾怀泽那直男什么屁事。

    我们需要的仅仅只是一个摧毁这段爱情的炸药。

    很不幸，顾怀泽成了那个无辜的炸药。

    然后，我们就可以对自己说―――

    算了吧算了吧，就这么散了吧。

    这份感情……退无可退，我们已经都不给对方留一寸应许之地了。 

     




15你这个懦夫

应许之地  15你这个懦夫 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     2007年高二上学期，我回家住了。和庄纪雍终于断了来往。

    我不知道我是该呼天抢地地哭，还是欢天喜地地笑。

    我曾一度以为，我们的爱情穿越了社会传统底线，超越了人类的道德认知，它突破了重重枷锁，我们足够和这个社会作抗争。

    可是现实把爱抽丝剥茧，什么都不剩了。

    啧啧，你看看，我们以为的盛大的爱情，其实就是一充气的巨猪。它看起来庞大而可爱，然而一枚细细的针就可以把它轻而易举地戳破。

    信仰崩溃了，我就翻箱倒柜地寻找下一个信仰。终于给我找到一个叫做培根的老头。

    那个叫做培根的伟大的外国佬说，一切真正伟大的人物，没有一个因爱情而发狂的人：因为伟大的事业抑制了这种软弱的感情。

    我伟大的高考事业抑制了这种软弱的感情，所以考场春风得意。

    高二下学期的时候，我挤进了前三甲，放开了电脑、放弃了CS、背叛了篮球、退出了学生会，抱起了一摞书，死命地读、死命地背、死命地做，心甘情愿地做世俗小人。

    那时候，我和顾怀泽还是有来往的。当时他高考第一轮复习落照孤鸿，可惜被我们高二年段的以女生追得紧，所以就天天拿我当挡箭牌。

    我们偶尔谈谈天，交交心，都有默契地没有提到庄纪雍。

    而我和庄纪雍再也没有碰过面。

    有一回，我漫不经心地问：“好神奇啊，从开学到现在，都没有看到庄纪雍那魂淡了。”

    顾怀泽转了转笔，头也不抬地说：“他高三就走了，天天吃英国菜去了。”

    我怔了怔，拿一本书递过去：“喂，我这道题目给卡了，这个怎么反推回来是等差数列？”

    “这个没有规律……假设法和归纳法会好点，不过，你们文科班没教归纳法吧。”他皱起眉，‘唰唰’地写下一大串数字和字母a。

    再后来，顾怀泽离开了，我高三了。

    时光打马而过，交睫之间，一年已逝。

    等啊等啊等啊，终于等到有一天，所有人都走光的时候，我对自己咬牙切齿、恶声恶气地说：路秋涵，你这个懦夫！

    但是我等到了那一天，却等不回那一刻温暖的重归。

    曾经刻骨铭心的温暖，只有半晌，却全部酿成了残忍。

    我在填报着与顾怀泽截然相反的南方院校时，对自己慢悠悠地说，路秋涵，你这个懦夫啊。 

     




16再遇顾怀泽

应许之地  16再遇顾怀泽 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     大学的日子纯粹就是用来混的。

    在短短的两年时间里，我交了三个女朋友，还跟两个男的暧昧不清。

    顾怀泽那厮在我大二结束的时候，很无耻地离开了学校，打算去做社会实践。

    人家从小到大都是优等生，我对他佩服得五体投地。

    由此观之，我的思想觉悟还是太丢人现眼。

    2010年8月份的时候，顾怀泽大老远从北京横跨了好几个纬度，直奔浙江来看我。我们约在西湖附近一家饭店里。

    那厮那天打着领带，穿着烟灰色的衬衫，头发整齐利落到了一个极点。果然人家IT精英跟咱小老百姓是有根本xing区别的。

    以下为我们俩的对话：

    顾怀泽【大汗淋漓】：秋涵你个没良心的，扔了个地址，让我跟只无头苍蝇一样乱撞。

    我【波澜不惊】：我以为你会使用GPS全球定位搜索。

    顾怀泽【无语】：……最近在干什么？

    我【想也不想】：写文码字泡女人。

    顾怀泽【闭眼】：……你强了，兄弟。

    我【不屑】：这话从你嘴里蹦出来，没带个脏字我还奇怪。你瞧你那一身锃亮的派头，整一有为知识青年。

    顾怀泽【闷声】：扯淡。谁高一高二混日子，高三又烧香又佛脚，你自个儿心底清楚。

    我【正中心病】：……来我这儿干什么？别说你旧情难忘，对小爷我有意思哈。

    顾怀泽【笑容扭曲】：我那是有妇之夫！

    我【撇撇嘴】：成，那咱开门见山地说，究竟是个什么事儿啊。前两年白衣飘飘时不来，现在一身尘嚣了你就过来，说观光我第一个不信，你说你观光个毛。

    顾怀泽【充耳不闻】：庄纪雍那死断背回来了你知道吗？

    我【漫不经心】：哦……不对！那魂淡回来了关我屁事？！……还有什么事？我忙着把文结了呢。

    顾怀泽【不死心】：……你就不想知道他的近况？

    我【不耐烦】：你什么时候这么八卦了？……我还是想回去把文结了吧。

    顾怀泽【恨铁不成钢】：他要结婚了！

    我【暴怒】：放屁！他一个纯G'ay结什么屁婚？！

    顾怀泽【冷汗涔涔】：你还说你对他没感请？

    我【揉着太阳'，十分伤神】：都这么久了……这感情跟牛奶似的，早搁酸变质了。我这是纯粹的关心啊。

    顾怀泽【十分怀疑】：别以为写了几个破字，就可以跟我拽文字游戏了。

    我【无奈】：我说顾大少爷……你到底是想怎样啊？难道你家夫人就是庄纪雍的未婚妻？为了不费一兵一卒，你打算让我使用美人计反间那俩个未婚夫妻，夺得美人？

    顾怀泽【太阳'肿胀】：秋涵……你小说最近是不是看太多了？|

    我【随意打发】：没呢。我女朋友写言情的，天天在我耳边叨念那几样，不听不行，不听跟我闹脾气。

    顾怀泽【惊奇】：有女人降得住你？

    我【拿筷子敲他乘虚而入的筷子】：爷是BI，当然对女人有兴趣。那小丫头是大一的，纯得很，就是粘人了点。

    顾怀泽【讪讪地收回筷子，话语不屑一顾】：老牛吃嫩草的故事，听多了。

    我【面色乌黑】：顾怀泽你牙齿真锋利。

    顾怀泽【启齿轻笑，露出一口亮闪闪的牙】：我也是这么觉得。

    我【……】：#%&%￥#！！！ 

     




17咖啡不巧见魂淡

应许之地  17咖啡不巧见魂淡 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     两周后我觉悟了，顾怀泽那厮果断是乌鸦嘴。

    那天我跟我女朋友，还有我女朋友的闺蜜【注：一姓王的美女】，三个人在咖啡店里喝下午茶，聊聊天。

    那闺女和我家女朋友兴奋地聊着小说里巨大的奸情，听不懂，所以我一个劲地附和，一个小时下来，咖啡喝了四杯。

    聊到gao潮的时候，那闺女的电话响了，她把咖啡店的具体位置抛给了来电者，随便地嗯了几声，又兴奋地聊开了。半个小时内，我喝了三杯拿铁。

    然后在我正准备去用洗手间的时候，我突然没有了动作。

    我怔怔地看着他，他淡淡地看着我。四年的英国时间，把他西化了不少，已经没有了高中时候的阳光，只剩下眉宇间的淡漠和疏离。

    察觉到气氛的僵硬，姓王的那闺女随意地侧过脸，看到不远处俊美的男人，眼睛一亮，巧笑倩兮地打招呼：“表哥，这儿！”

    ……o(>n<)o……不要问我为什么姓王的那闺女，会是庄纪雍那魂淡的表妹。这个世界搞笑得跟菅直人似的，就爱和你充傻。其实，它比谁都无耻。

    呃，不对。那时候的菅直人还没现在2011年这么无耻地充傻。这个就无视了吧，我要表达的是：这个世界无耻而阴险。

    它总是在你猝不及防的时候，狠狠地攻击你内心最脆弱最柔软的角落。

    我轻轻地垂落视线，拒绝看向他。

    那闺女支着手肘，撑着下巴，好奇的眼光在我和他身上逡巡个来回：“表哥……秋涵，你们俩认识不？”

    “嗯。”我维持着自然的笑弧，淡笑着解释着，“他是我高中的学长，大我一届，还是当时我们学生会的骨干精英。”

    “真是有缘啊！”小妮子大呼小叫着。

    “嗯，的确是很有缘啊。”我微微一笑，只有自己才知道那笑容有多扭曲。

    后来，我记起我的初衷，去了洗手间。

    我俯下身，掬起一捧清水泼着脸，让自己彻底冷静下来。庄纪雍站在我身旁，开始了久隔四年的第一次对白：“我不想见到你。”

    我沉默地看着镜子里的他，没有接过话。

    他淡淡地微笑起来，声音轻缓平静，犹如陈述一个不争的真理：“路秋涵，你根本就是没心的。”

    也许是吧，我自己也不清楚。我唯一知道的是，我不想和他再呆在一起。

    烘干了手，我就要离开了。

    他没有拦着我。

    水声在哗啦啦地流着。

    再怎样顽固的温柔，都会被它一马平川地冲走。

    什么也没有留下了。 

     




18从头再开始

应许之地  18从头再开始 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     我大三的时候，和女朋友分手了。

    而庄纪雍结婚了，还还带上一小娃娃呱呱落地。

    由以上推出一个充分不必要的结论：我很不给力。

    其实是，我已经厌倦了很多东西。

    顾怀泽来看我的时候，摇摇头，说：“秋涵你这人就是太纠结了。想太多了，就把自己给绕了进去。”

    我咬着筷子，发了很久的呆，沧桑地说：“孩子，你不懂。”

    顾怀泽已经看腻了我的消沉，没打算回应我，只道：“喂，这顿饭你请了。”

    “不对吧。”我眯起眼睛，磨牙利齿地反驳，“我大老远从杭州奔来，你就打算给我这回应？”我得承认，要不是为了维持我的光辉形象，我早掀桌子了我。

    那厮很淡定：“你嫂子最近奥迪迪奥都要。我得满足女人的YuWang。”

    “然后，她再满足你的YuWang是不是？！”我深刻鄙夷他的yd。

    在京城呆了两天，呆不下去了，顾怀泽一反常态地请了假，屁颠屁颠地陪我南下，去了天津。

    我小侄女特喜欢十八街的麻花。她一八岁的金嗓子在电话里嚷嚷：“路秋涵，你得带十盒给我！”我当时把手机拿得远远地，腹诽十盒麻花就是五十个，你不上火，我提着也是泪流满面。

    然后我捎上顾怀泽，在天津这个直辖市里，再次遭遇了庄纪雍。

    这当然不是天意，而是人为。

    当时庄纪雍在天津发展自己的事业，顾怀泽难得的‘好心’果然不无阴险。他一通电话带走了他自己，带来了庄纪雍，还有我扑面而来的无措。

    我提着纸袋，有点怔怔地看着他，微微张口，吐出来的却是：“你怎么在这里？”

    庄纪雍接过我手里的纸袋，淡淡道：“顾怀泽打电话给我，他临时有事，托我照顾你。”

    “……”我沉默了，一声不吭地打开车门，坐了进去。

    他发动车子的时候，我沉默着。

    他握着方向盘的时候，我还是沉默着。

    “在学什么专业？”半晌之后，他打开话题。

    “……中文系。”

    “男生很少。”

    “美女很多。”

    继续沉默。

    在车开进小区的时候，他眼神极淡地瞥了我一眼，低声道：“你喜欢的车是莲花吧。我记得高一那一阵子，你老替你家人民币抱怨，怎么就换了奔驰这玩意儿。”

    “嗯嗯。”我扫了一眼方向盘上莲花的标识，淡淡道，“其实莲花也就那样吧，奔驰也没落俗多少吧。”

    他淡淡地笑，没有再说话了。

    不知不觉里，很多东西都已经变质了。

    难怪北宋美女李清照说，物是人非事事休。

    庄纪雍家里没人。

    我放下了东西，就去洗澡。忘了说，我出门从不带行李这拖油瓶，所以我就跟庄纪雍那魂淡借了衣服。

    进了浴室，放好了水，刚要拿沐浴露的时候，我愣住了。丫的全部是日语。我根本就不知道到底哪个是用来沐浴的，哪个是洗头的。做了很久的试验，我决定挑味道比较淡的洗澡。

    换衣服的时候，我也很纠结。

    显而易见的是，他一米八的身材和我一米七的个子，根本就不是一个档次。休闲的衬衫套在身上有些空荡，里面还能再养几只鸽子。

    最最头疼的是……我还得出去见人。

    想到还得跟那厮在一块儿相处，我连想死的心都有了。 

     




19构建和谐的餐桌

应许之地  19构建和谐的餐桌 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     地球永恒地以自西向东的方向运转，天真的人以为驻足在时间的缺口不走，就可以把生活截止在脚下。而人生，其实是一种无法抗拒的前进。

    谁都不是耶和华。或者说，根本就没耶和华这号人物的存在。

    所以，我向现实妥协了。它把庄纪雍重新拉进我的世界，与我的柔软狠狠地撞击。我说过，我的人生就是莎士比亚笔下随随便便的一悲剧。可是我现在觉得它像巴尔扎克的人间喜剧，平白无故地多出了厚重的讽刺。

    六点多的时候，我下楼去吃饭。

    那厮在厨房里叮叮当当地搞弄，跟四年前差不多的场景。可是，我却没跟四年前的路秋涵一样地在他的身上乱蹭。我很淡然地站在门口，轻轻地呼吸着。

    洋葱焖肉的味道。

    其实四年前的路秋涵就是个气死人不偿命的人，难伺候得紧呢。水煮蛋得七分熟，煎蛋得需要汤汁撒匀称了，鱼只吃鳕鱼和三文鱼，讨厌吃除了洋葱焖肉外的肉。

    后来有一回，庄纪雍难得下厨，忘了加肉，把洋葱焖肉做成了炖洋葱。那厮夹着炖洋葱，混了另一盘的牛肉，递到他嘴边。他气都还没气够，直接甩筷子不吃了。

    而现在，庄纪雍的洋葱焖肉做得越来越好。可是对此，我已经没有任何食欲了。

    吃饭的时候，气氛很庄重。

    我依然拿不惯筷子，于是操着勺子用力地扒饭。四年的英国生活，成功地荒废了庄纪雍的右手拿筷，所以可以听到瓷碗底清脆的声音，一起一落，不无和谐。

    ……和谐个毛啊和谐。

    脑中的想法一闪而过，黑线从额角自觉地滑落下来，我抚了抚额，继续吃饭。

    等我吃完了饭，我就要上楼去了。

    那厮叫住了我，抬眼，淡淡道：“沐浴液奶白色，洗发液褐色。”

    摆摆手，我很淡定地嗯了声，一溜烟跑上楼。

    ……再次去洗澡。 

     




20乘人之危的吻

应许之地  20乘人之危的吻 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     约莫在天津呆了四五天，带着自己也不清楚的情绪，和庄纪雍在同一个屋檐下吃穿住行。明明呆在一起，却觉得十分疏远。

    顾怀泽打电话过来的时候，我抱着电脑，咬着酸奶，一只手在键盘上悠闲地敲字。接了他的电话，我气定神闲地扔了酸奶盒，握住爪机，一咏三叹：“我当谁呢，红娘你来电话啊？”顾怀泽呵呵赔笑，没敢接我的话。我也陪笑，然后，干净利落地掐断电话。

    顾怀泽再次打过来，我不小心给摁了红键。

    第三次，很淡然地摁了红键。

    第四次……靠你大爷的，我直接给他关了。

    过了一个小时，刚开机不久，手机又响了。我吞下刚入口的冰水，接了电话，破口大骂：“顾怀泽你有完没完？！对爷有xing趣就去床上躺着，光打电话你烦不烦啊？！”

    绝对的死寂。

    然后，我听到一道声音淡漠而疏远：“今晚公司事务多，我就不回去了。我已经帮你叫了外卖。”

    当手机里忙音一片的时候，我不知道该怎么修饰我此时此刻的表情。

    得，那么，我保持沉默吧。

    晚上的时候，实在无聊，我去了天津那里一家酒吧。

    在那里，我遇见了一小美女，就是嫩了点，看上去才十五六岁。别误会，我没恋童癖哈。

    我走过去，问她几岁了。她把裙子捏成褶皱如菊，明亮的眼睛带着警惕的提防，谨慎地回答我的问题：“十八岁啊。”明显的底气不足。

    我毫不在意地笑了笑，继续和人家小美女谈些无关痛痒的事。那小美女告诉我，她被男朋友甩了，他男朋友说她太温柔了。为了改掉温柔，她就来到酒吧找灵感。听着听着，我就差没把口里的酒吐出来，笑翻了。

    我们聊得有些漫无边际，从年龄聊到柏拉图，再扯到尼采，然后是川端康成、卡夫卡等等，最后谈到他男朋友。

    其实那个时候，我已经有点醉了。一回回举杯，人家喝的是苏打水，我灌的是酒精啊。所以等我意识到自己不胜酒力的时候，我已经喝得差不多了。

    那小美女明显地发现了不对，‘哎’了一声，一阵手忙脚乱：“你怎么了？喝醉啦？”我用力地点点头，掏出手机，发现自己换了卡之后，电话里只有顾怀泽、家里，还有庄纪雍的电话号码。没办法，我就打电话给庄纪雍。

    酒吧太吵了，于是我在那小美女的搀扶下，晃悠悠地走出酒吧，找了棵不远处的大树靠着，给庄纪雍打电话。

    打了四五个，没人接。

    然后我就放弃了。

    我让那小美女先走，那女娃想了半天，问我有没有地址。我也想了半天，从口袋里挤出一张皱巴巴的名片，微微闭着眼，懒懒道：“这个是他的名片。”

    那小美女接过名片，接着拜托报亭的老大妈照顾我，拦了一辆出租车，英勇无比地直奔向庄纪雍的公司。

    大概过了三四十分钟，那厮开着那辆莲花，给我来个陌上花开缓缓归。

    我疲倦地阖着眼，感觉到他身上的味道，无意识地在他的胸口乱蹭：“……好困诶。”庄纪雍当时的脸色其实很复杂，只是我没有注意而已。他拍拍我的头，什么话也没讲，扶着我进车门。

    我微微歪着头，靠着座背，浑身软绵无力。庄纪雍凑过来，微微低下头，去扣我的安全带。鬼使神差地，我凑近他，舔了舔他的唇角，皱起眉：“黑咖啡……好苦。”那厮动作一僵，随后淡然地抽身退开。

    他这么一躲，我就不乐意了。

    于是，我用力地扳过他的脸，泄恨似地无理取闹地咬他的唇。湿热的感觉像是血液般撞击着我的神经末梢。

    庄纪雍沉默着任我发疯，一边稳稳地控制着方向盘。

    整累了我就歇停住，不自觉地硬扯开安全带，赖在他怀里，迷迷糊糊地睡着。

    睡梦里，好像被庄纪雍这个乘人之危的小人给吻了。 

     




21蜗牛壳里的蜗牛

应许之地  21蜗牛壳里的蜗牛 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     宿醉的感觉果然十分痛苦。第二天早上醒过来时，我还以为世界末日了，整个脑袋像充满无数机器般嗡嗡乱鸣。

    我无力地捶捶额头，脑袋晕晕，刚想要下床，忽然意识到自己身上除了以裤衩外，根本就是一丝不挂。

    我……我窘迫。

    于是乎，我拿被单把自己跟粽子似的裹住，有点做贼心虚地盘算着潜入庄纪雍的房间。

    我算好了时间，现在9:38，那厮果断不在家。

    可惜我忘了劳伦斯彼得定律高度凝练地概括出了一点：许多人爬到了梯子的顶端，却发现梯子架错了墙。

    很不幸，我成了那许多人中的一个。

    我进门的时候，那厮坐在落地窗下的地板上，左手端着一杯咖啡，在沉思。逆光里，表情有点不真切。

    他抬眼，淡淡地看了我一眼，想也不想地解释着：“昨晚你喝多了，吐了。”我点头，想了一会儿，问他：“……那小美女呢？”“我先送她回家了，再去接你的。”说这句话的时候，语气明显比上一句冷了许多。我聪明地没有再开口，拐到衣橱面前，一手攥紧床单，一手拉开衣橱的门。

    我恍惚觉得……这个早晨，多么像2006年得那个狼狈的下午。我的手僵硬地抓起一件衣服，扯落下来，一件干净的纯白T-shirt，上面有大大的涂鸦：我只洗碗不吃饭。

    这件T-shirt是有来历的。

    当时是假期打折，T-shirt贱卖￥99。我和庄纪雍各买一件，拿着笔在对方的衣服上恶搞，他在我的衣服上写下大大的‘叫我庄主夫人’。我扑了过去，拿起T-shirt盖住他的头，狠狠地掐他的脖子，逼他写下‘我只洗碗不吃饭’。

    现在回想起来，只觉得非常地辛酸，而且悲哀。

    我像触电般地把衣服扔了回去，随便抓起一件V领薄毛衫和深蓝色的裤子，异常狼狈地离开他的卧室。

    这种狼狈的根源是什么，我自己也无法一时半会儿说清。

    过去那段见不得光的爱情，于我看来，于顾怀泽看来，于别人看来，都像邪恶的毒瘤般，丑陋而且恶心。

    我不想，也无法承受起再一个恶xing循环。

    它已经成功地摧毁了十六岁的路秋涵的信仰，我没有第三个坚强的信仰可以作为第二个的替补。所以，我选择逃避。

    逃避，然后，离开吧。 

     




22隐忍的爆发

应许之地  22隐忍的爆发 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     离开天津的那一天，风和日丽，微风徐徐。大好天气啊。

    因为前些日子动车老发生事故，航班和火车也有些不安全，所以庄纪雍托他一个顺路的朋友用私家车送我回去。

    他朋友一见到我和庄纪雍就呵呵打趣：“哟，阿雍，这是谁家的闺女，你艳福不浅啊。”我憋得满脸通红，硬是没用手里的麻花砸得他满脸开花。庄纪雍云淡风轻地一笑：“嗯，我‘女朋友’。从杭州专程跑来看我的。”

    我顿时觉得我脑筋似乎不太灵活了：“谁你女朋友了？……你不是有老婆孩子了么？”这回换他俩面面相觑了。

    他朋友拍了拍方向盘，咳了咳声：“呃，阿雍至今还是单身贵族。他要是结婚了，我才觉得奇怪。不过，你的声音……听着有点像男生的。”

    在我还未开口之前，庄纪雍已经抢过了话，十分淡然地说：“他最近喉咙不好。”

    “嗯嗯。”他朋友了解地点点头，眼神不怀好意地在我和庄纪雍之间打量，笑得十分荡漾，“我以为你xing冷淡，没想到……哈哈，你小子终于开窍了。”

    xing。冷。淡。我瞄了一眼一脸淡笑的庄纪雍，心里狠狠地唾弃，他丫的根本就是雄xing激素分泌过多好不好？！

    不过在那厮面前，我似乎都不敢出口反驳，只能把不悦往肚子里咽。

    一路风光，不知滋味。

    他朋友有一句没一句地盘敲侧问，我咳了咳声，故作沙哑：“我喉咙最近不大舒服。”那魂淡的朋友，终于闭上了八卦嘴。

    由此可见，庄纪雍有时候的话，还是有所作用的。

    车开到山东的时候，他朋友的一个老主顾有急事，他朋友把我送到了动车车站，替我买完票后，匆匆离去。

    我撇撇嘴，没说什么。

    哪能说什么啊，在这个道路以目、世风日下、世态炎凉的社会，肯送我到山东就挺不错的以青年的。不能埋怨人家什么的。

    我乖乖地搭了动车，卷起铺盖，回我浙江去。

    浙江的天空蓝得很逼真，云朵白得很天然，多好的一块自欺欺人的地儿啊。哪像这天津的……棱角锋利，挖了血肉，让人听听撕心裂肺的呐喊。

    进了外省，手机卡不在服务区内，我直接关了手机，去玩PSP。

    几个小时后，差不多快到杭州了。我换了卡，刚开机，手机里浮出一大堆信息。有家人的、朋友的问候，还有庄纪雍的。中国移动来电提醒‘139xxxxxxxx’占了半壁江山。

    我握着手机，手心沁出细细密密的汗，在通信录里一个一个地搜寻庄纪雍的号码。我有点惴惴不安地想着，应该还存着他的号码吧，还好最终侥幸地找到了‘魂淡’的一栏，拨了出去。

    那厮一接电话就劈头盖脸地骂过来：“路秋涵你脑子是被狗吃了还是怎样？你都一大学生了，能让人省点心么？！动车最近闹得凶，你别跟我说你一中文系的人不清楚！现在给我马上下动车听到没有？！”

    “……快到杭州了。”我瞄了一眼窗外熟悉的风景，腹诽着难道他要我跳车不成。

    “马上下车，我不重复第二遍。”手机里他的声音有点低沉，“路秋涵，听到没有？”

    “……不用了吧。快到了。”我皮笑肉不笑地回了一句。

    “……路秋涵。”

    “呃，嗯。”

    “你根本就是没心的。”

    “呃，嗯。”

    “你他妈的给我下车听见没有？！总是受你似冷似热、似离非离的态度所支配，我已经无法再维持淡定下去！当初离开的人是你，现在你又出现在我的生活里，把我的生活搅成一锅乱粥。你他妈的还能心安理得地把责任甩得一干二净么？！”

    “……。”

    “……。”沉重的呼吸声。

    “……。杭州到了。”我张了张口，好半天，才吐出这么一句。

    “……。”

    车到站的时候，人海汹涌地泼下来，一片盛大的喧哗。

    黑压压的人群里，我听见自己轻若蚊音的声音：“庄……。”有点难为情，有点局促，有点紧张不安地讷讷开口，“其实……。”

    “呃，我爱你。” 

     




23我和他们走的是不同的路

应许之地  23我和他们走的是不同的路 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     那是我唯一的一次表白，却沉入荒芜的嘈杂中，无人可以听见。

    我几乎可以听到心脏跳动的声音，它像被悬空了般，让我无限紧张。

    换来了，是冰冷的女声：“用户已挂机，请……。”

    通话已结束。

    我把手机扔进兜里，扬了扬下巴，硬是把眼眶里堆起的灼烫给逼了回去。

    路秋涵，你以为你在演狗血剧情，末了还给观众来点梨花带雨哈？！

    回到自己在杭州那儿租的房子里，收拾了几样东西，我打算回家一趟。

    老家的街头巷尾什么的，依旧有吆喝凉面、四果汤和烧烤的小摊。不知道东郊左边第五家小吃店的炸酱面，会不会因为物价上涨而提高价格呢。这是个问题啊。

    我路过第一中学的时候，看到补课班的学弟学妹聚在几家小吃店前。校内的学生，有的还隔着黑色的栅栏，往外面递钱，而外面人把一份打包好的便宜炒米粉递过去。

    总有那么多人重复着我们的悲剧和喜剧。现实那么残酷那么冰冷，他们的脸庞那么青涩那么美好。

    我觉得我果断老了。

    回到省城的家里，我妈有点吃惊地打开门，但是眼底透露出欣喜。她把垂落的刘海捋到耳后，偏着头，没好气地说：“老路你少玩点斗地主，自家儿子都回来了你还玩个什么劲儿。”

    我妈说话的时候，微微眯着眼睛，鱼尾纹多了许多。再怎样高档的化妆品，都挡不住岁月的侵蚀。

    我爸在书房里远远地应了一声：“涵涵回来了啊？行，等我把这局赢回来啊……你看，这、就快下完了哈。”

    “爸，我不急。”我边换鞋子，边冲书房喊，“你只管下就成。正好小慧要天津的麻花，我给她送过去。”

    “送什么送？”我妈怪嗔地看了我一眼，“给我一边休息去，我给她送过去。”她摸了摸我的头，心情非常好，“乖儿子，你赶上了你妈包饺子的时候，今晚咱吃蒸饺。”

    “妈我不吃肥肉，你别给我说里面有肥肉。”

    “有吃的就不错，还敢嫌七嫌八的？”我妈一巴掌往我后脑勺上招呼，“给我把一身灰尘洗洗，换了睡衣，回你床上去。”

    我把袋子递给她，撇了撇嘴：“那成，你去吧。我去洗澡。”

    洗完澡，一觉睡醒，已经七点多了。

    客厅里的电视音量开得很低，隔着一扇门，几乎听不见。我下楼的时候，我妈给我喝了碗莲心汤，热热的，却苦得要命。她从冰箱里拿出饺子，给我做蒸饺。

    我问她吃了没。她说吃完了。

    我问爸呢。她说下面溜达去了。

    生活平静温馨而安宁。

    可是这样的生活令我觉得孤独。

    在我被迫成长、被迫独立之后，我发现自己已经无法进入我爸妈二者亲密吻合的二人世界。

    我们虽然血溶于水，但是隔了二十几年的差距。二十几年，足以成为一个巨大的沟堑。

    我知道，我和他们，走的是不同的路。 

     




24扯破所有的伪装

应许之地  24扯破所有的伪装 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     我提前回到了杭州。

    一回来我就打电话给顾怀泽，还没骂他骗我说庄纪雍结婚生子，却被他一句话骂回来：“路秋涵你死哪里去了都不跟人吭一声！庄纪雍那死断背找你找得快疯了！”

    “我？……我回我爸妈那里去。“

    “你在杭州吗现在？”

    “呃，嗯。”

    “……乖乖回你杭州的窝去等着！”他干脆利落地掐断电话。

    我怔怔地听着手机里的忙音，轻轻地吐出一口气，拖着行李箱，站在车站牌下等车。

    在刚进入小区门口的地方，我接到庄纪雍的电话，他问我在哪里。

    “哈哈……。”我干笑几声，一本正经地严肃回答，“我正在我香港姑妈家看电视呢。”战线拉那么长，足足横跨了好几个纬度，我还真不信他大爷的能赶到香港来。

    “……。”手机那边沉闷了许久，淡淡的声音传来，“秋涵，我现在在你家楼下。”

    石破天惊！

    我停下脚步，把视线放远。

    远处黑色的路灯下，俊美的男人站在那里，眼神淡淡地往这边看过来。

    我提起脚步，一步一步地向前走，感觉自己仿佛正迈向一个不可预知的地带。

    他瞄了一眼腕表，微微一笑：“从香港到杭州用了六分钟。”漂亮的唇角轻扬，“这速度，说是流星赶月也不为过。”

    我僵笑。

    他沉默了一瞬，目光落在我的身上：“秋涵。”

    “……。”我握着行李箱的右手有些无力了。

    “我想，我依然和过去一样。”他微拢了眉头，似乎不太习惯这种语气，突然地，他扣住我几欲逃脱的右手，“一样地喜欢你。”

    “你也觉得那只是喜欢啊？”我皮笑肉不笑，用力抽回右手，行李箱像被抛弃的尸骨一样，直挺挺地倒在苍灰色的水泥大地上，黑色的外表散发着禁制的气息。扭了扭发红的手腕，我淡淡地瞥了他一眼，“我喜欢挺胸翘臀的女人。很可惜，你不是。那么，我们就Byebye吧。”

    摆明了自个儿的立场，我没打算再跟他耗下去，弯下腰，刚想去抓行李箱，却被那魂淡抢先一步拿走。

    我不觉得生气。我只是觉得，这翻来覆去的纠葛，我已经厌倦了，悲哀了。

    我说你到底想怎么样，你给我个回答成不。

    那厮很淡定：“我要你和我再一起。”

    我冷笑：“你凭什么认为我会和你在一起？”

    “因为你爱我。”他定定地看着我，黑色而深邃的眼睛似乎要把我淹没了。

    我眉一挑，讽刺地笑：“几年没见，你自恋的本xing倒是没少半分。你以为你是埃及艳后，世界上所有的男人都要匍匐在你的脚下吗？我已经把话放得很清楚了，我对男人没兴趣！这个社会，从未真正地，留给这种畸形的爱情，一寸应许之地。它是这样子，我也是这样子。”

    他揉了揉太阳’xue，淡声道：“我知道。”

    “很好。”我弯起眼眸，笑容的弧度很饱满，像积蓄了满满的水分般。我飞快地说了一句：“那把行李箱还给我，我们就分道扬镳吧。”

    摇了摇头，他沉声，坚定地说：“我知道，所以，我不能再走掉了。”

    “……。”我怔了怔，愤怒地抛下一句，“变态啊你。行李箱送你还不成，我不要了！”

    我掩饰不住内心的张皇失措，十分狼狈地转身就跑，跑回租的房子里。

    那厮跟猫追老鼠似的追着我，可惜手里的行李箱大大地降低了他的速度。

    那厮追上了楼，铁皮做成的防盗门不停地被他敲打，惹得整栋楼的居民都怨愤。

    先是哐哐地砸，然后是闷声地踹，接着是零星的敲落声。

    最后，渐渐地，停止了。

    很久很久以后，再也没有响过。 

     




25爱情的应许之地

应许之地  25爱情的应许之地 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     再也没有响过。

    他走了吗？

    他走了吧。

    该死。

    滚吧滚吧！

    ……混、蛋。

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    我推开门。他看着我。

    眼神暴戾、凶狠、悲哀、温柔。十分复杂。

    我不知道在他眼里，我的表情是不是充满漏洞的无措。

    他突然一把把我拽入他怀里，灼烫的吻狠狠地压下来。

    傍晚的残光从这扇门静静地流淌出来，把我的影子拉得很长很长，长得像四年前我和庄纪雍看过的老旧电影。和他深刻的吻。

    我伸出手，慢慢地靠近他的肩膀，睫毛轻轻颤抖着，青涩地回应他。

    ……后来。

    很久很久很久很久以后的某一天。

    我问庄纪雍，为什么当初他敲了那么久的门还不肯离开。

    庄纪雍咬着我的耳朵，濡湿的舌尖带起酥麻的感觉，惹得我一阵颤栗。他微微眯着漂亮的眼睛，语气淡然又无奈，如果我就这么走了，会读者们乱刀滥砍的啊。

    我‘哦'了一声，然后一脚干净利落地把他踹下床。

    亲爱的读者大人们！！！……你们难道不觉得、、这厮、、很欠调教么？！？！？！？！？！？！？！ 

     


应许之地  26尾语 
作者:唐家二小姐   
 
 
         
         
    
      
 
 
     这是为L写的一部小说，短短的，没有任何紧凑的情节。

    其实原来，我连情节都不想要。

    文章结束了，毛线留下了许多。我没有解决掉它们。因为生活本身不是真正意义上的小说。

    也许你们会觉得路秋涵很奇怪。他表白之后，为什么还会拒绝庄纪雍呢？我觉得这应该是一种病态的本能。是社会倾斜的观念在他的内心留下的深刻的阴影，使他本能地拒绝和庄纪雍在一起。这是一个很矛盾的人。

    也许你们会认为感情很淡。其实我是认为，两个人相互有淡淡的喜欢就好。男男毕竟不是男女，男女的爱情可以荡气回肠，男男一般是清淡如菊。所以，我喜欢那种含蓄的隐忍的喜欢，而非热烈的爱。

    至于结局。不喜欢的人，可以自己修改去吧。呵呵，我懒。

    再次，感谢昨夜乌鸦、十六月夜、阿璃的简介，还有给我评论的T`iamo、御医、紫铃葫芦、彼岸之光、曳摇等等。

    最后，引一句L说过的话，来结局我所谓的尾语―――

    它们在夹缝里艰难地生存，见不着光，受不着滋润，可是无比顽强坚韧。

    那么，仅以此文，送给喜欢这篇文章的人，还有L吧。

    希望这个社会，真正地留给这种他们所谓的畸形的爱情，一寸应许之地。  