


　　倾城 上卷 乱世情缘 001：秦家有二子
　　章节字数：1772 更新时间：11-06-16 14:12
　　在那江南一隅的小山城，走过狭窄熙攘的街市，沿着青石小路一直走到巷子的尽头。到了那人家稀少的地方，就看见一户青瓦白墙的小院。小院的门口左右两边各蹲着一只石狮，大红的灯笼高悬于门上，这一户便是秦家。
　　秦家是做茶叶买卖的，虽说不上是大富大贵，但家资却也颇为殷实。
　　原先秦家在这一代并没有什么名气，但是自打秦家出了个“茶花仙子”之后，几乎整个山城的人都知道了秦家。
　　这“茶花仙子”便是秦家的二少爷秦倾。
　　秦倾出生在民国元年的暮春。
　　这一年的暮春依然有些寒凉，而在秦倾出生的那一天，院中不在花期的山茶花竟然尽数绽放，朵朵娇艳。更巧合的，秦倾右侧腰上有一个淡红色的胎记，那胎记的形状却像极了一朵绽放的茶花。
　　这件事，一下子就在小小的山城中传遍了，更有不少术士登门造访，想要一看这传说中的“茶花仙子”。
　　秦老爷很高兴，他觉得这是吉兆，并且认为将来这孩子一定不是普通人。
　　秦倾出生的那一年，他的哥哥秦楚才不过五岁。他虽然什么都不知道，什么都不懂。但是秦楚也很高兴，甚至比他爹爹还高兴！整天就像个小大人一般围着刚出生的小秦倾瞎转悠。
　　趴在床边看着还在襁褓中的秦倾，秦楚忍不住伸出小手去摸-摸，摸了还不够，他还将鼻子凑上去，贴着秦倾的小脸，使劲儿的闻了闻。
　　然后得出了下边的结论：
　　弟弟小小的，软软的，很可爱。而且用手指戳戳他，他还会对着自己笑。
　　弟弟香香的，嫩嫩的，看起来很好吃的样子。
　　趴在床边的秦楚，不知不觉中，口水却是湿了衣襟。
　　秦楚不知道为什么别人说自己的弟弟是茶花仙子。但是茶花很美，这个秦楚是知道的，而且仙子不就是天上的仙女吗？所以，弟弟是美丽的仙女，这个概念便深深的刻在了他幼小的心上。
　　别看秦楚才五岁，可是秦楚有一个很伟大的梦想，就是长大了以后要讨个美丽的仙女当老婆。
　　弟弟等于美丽的仙女，所以弟弟就是秦楚以后的老婆！
　　在确定了这样的事实以后，秦楚更是护着秦倾，谁都不给碰。就是他们的爹爹和娘，也不给碰。秦楚整天把小秦倾当宝贝似的护在怀里，所以每天进进出出的下人都能够看见一个连路都走得不怎么稳当的娃儿抱着一个还在吃奶的娃娃，这样的场面，诡异的很。
　　说起来这小秦倾也很奇怪，被秦楚胡乱抱着，他不哭也不闹，总是安安静静的睡觉，时不时还会睁开明亮亮的大眼睛忽闪忽闪的瞅着秦楚。
　　每每秦老爷看见这么出奇的一幕，他就在心里头琢磨：这楚娃子怎么比他这个当爹的还像爹？
　　“夫人，你不觉得咱们家这两个娃儿有点不太寻常吗？”秦老爷是越看越觉得心慌。
　　秦夫人停下手里头的针线活，抬起头瞅了一眼那正在哄孩子的秦楚，笑道：“有啥奇怪的！不会是楚儿抢了倾儿，你吃醋了吧？大的哄着小的，咱们俩个倒也落得清闲。我觉着挺好！你呀，就是多心！难不成你还希望他们两兄弟不和？家和万事兴，别人家指不定还羡慕咱们家的两个娃儿感情好呢！”
　　秦老爷将手中的焊烟筒往桌子上磕了磕，无奈道：“你啊，无论说什么总有理！”
　　“孩子们还太小，你要抽烟，去别处抽！还不到三十的人，怎么就学起那些老的，抽起旱烟来了！”秦夫人秀眉微颦，颇有不满。
　　秦老爷看了看烟管，将它搁在桌上：“他大舅啥时候从省城回来？”
　　“你不提我倒是忘了，昨儿个我哥还寄来一份信，当时你去了茶园，信我收着就忘记给你了。”说着秦夫人便从绣墩上站起身，直径往内室走去，待她出来的时候，手中却是多了一封信。
　　秦老爷接过信，那看着那信的开头，便苍劲有力的写着：立轩，无恙……
　　立轩是秦老爷的字，是那个人给他取的，秦老爷不是出自书香门第，所以也不讲究文人的那一套。
　　而那个人却不同……
　　“我哥也是的，每回都是将信寄给你。我看呀，他只怕是忘了我这个亲妹子了！”秦夫人说笑了两句，便又赶起了针线活。
　　“把你一个妇道人家的的名字写在这信封上可是不太好。”秦老爷嘟囔了一句便聚精会神的读着这封信，每一个字他都看得很仔细，而且总是反反复复看上好几遍。
　　“我哥说什么了？”
　　“他大舅说了，过两天就回来看看他小外甥。”
　　倾城 上卷 乱世情缘 002：糖果（上）
　　章节字数：1607 更新时间：11-06-17 11:10
　　暮春过后，连绵不断的黄梅雨在整个江南弥漫开来。
　　一穿着洋服的男子缓缓走在山城小镇古老的青石板路上，细雨蒙蒙中，撑着一柄油纸伞，往那雨巷的深处走去。
　　走到秦家小院的大门处，他抬起头望着那扇紧闭的门，唇轻轻的动了动：“立轩，好久不见……”
　　上前走了两步，抬起手正要叩响这扇自己梦回多次的院门时，却是听轻微的吱呀一声，门由里边被人拉开来。
　　“……”
　　“……”
　　他看着他，他望着他。四目相对时，却像生了根一样怎都移不开方向。
　　“立轩，好久不见……”
　　“嗯，好久不见……”
　　你好吗……
　　秦老爷看着面前出现的男子，他有六年没有回来了吧。“怎么今天就到了？别站门口了，快进来吧！怡香要是知道你回来了，指不定会高兴成什么样了！”垂下的手想要抬起去帮他擦拭去身上的雨水，可是怎的都抬不起来，手边的长褂却是被抓起了皱。
　　男人将他的所有动作和神情都看在眼里，唇边漾起淡淡的笑意。
　　“我想你了。”男人微微倾侧过身子，在他耳边吹了口气。
　　秦老爷浑身一激灵，慌忙往后退了两步：“你一定还没吃饭吧！我这就让怡香去准备。”
　　“不忙。”男人一把抓住他的胳膊：“带我先去看看我的小侄子吧！”
　　“嗯……”被他提起孩子，秦老爷就觉得很尴尬。
　　领着男人走到花厅，偏偏就正好撞见秦楚一口啃在秦倾的脸蛋上。男人饶有兴致的望向秦老爷：“立轩，你这大娃子可真有意思。”
　　秦老爷窘迫的笑道：“孩子还小，不懂事。你别多想！”
　　男人笑了笑，径直走到秦楚身旁，蹲下，摸了摸秦楚的头。然后指了指床上的秦倾，一脸算计的笑问道：“我可以抱抱他吗？”
　　一听有陌生人想要抱弟弟，秦楚想也不想就用小小的身躯挡在秦倾面前：“不行！”
　　“哦？”男人摸着下巴，然后从包中抓出一把糖果，那花花绿绿的糖纸要是一般的孩子见了，定会伸手去抓，可是人家秦楚只是盯着瞅，却没有伸手去拿。
　　男人笑道：“让我抱抱他，这些就都归你。”
　　秦楚瞅瞅糖果，然后很果断的扭过头不去面对眼前那堆花花绿绿的诱-惑：“不要！”
　　男人眼中闪过一丝惊讶，但见他剥开一颗硬是塞进了秦楚的嘴里。小孩儿都喜欢甜甜的东西，秦楚也不例外。有那么一瞬间的功夫，秦楚动摇了。
　　“真不要吗？”男人故作可惜的问了一句。
　　嘴里的糖果将秦楚的腮帮子鼓起，秦楚虽然是个娃儿，但是他也知道这种甜甜的东西再多，终是会吃完的，而弟弟要是被坏人抱走了，那自己就没有媳妇了。在口腹之欲和媳妇之间，秦楚最终还是选择了媳妇。
　　使劲儿的吸吮了一下嘴里的糖果，秦楚嗡声道：“不要！”
　　男人很高兴，他将那些花花绿绿的糖果都搁在秦倾旁边，然后身后摸了摸秦楚的头：“好孩子，告诉舅舅，你叫什么名字？”
　　“大娃子叫秦楚，小的叫秦倾。”秦老爷走上前，对秦楚说：“抱倾儿去你-娘那。”
　　别看秦楚年纪小，但是秦楚气力大得惊人。就算是大人抱小孩抱个把小时就会胳膊酸，可秦楚居然可以抱着秦倾半日不撒手！
　　“立轩，你这两个娃儿生得好啊！”男人的手在秦老爷的腰上掐了一下，笑道：“都说侄儿像舅舅。立轩，你说是大的像我，还是小的像我？”
　　秦老爷的脸不由自主的红了，他往旁边挪了挪，泛着水雾的双眸望着男人，低声道：“他大舅，你别这样……”
　　“你还是叫我名字吧，这个称呼，我受不起！”男人拧起眉。
　　男人的名字，这六年来他在心里不知道喊了多少次……只是六年过去了，男人在省城应该也有了家室。
　　“六年了！立轩，这六年来你知道我怎么过的吗？为什么要和她结婚？我说过会带你走的，为什么不等我！”男人带着浓浓的爱，也带着深深的恨，俯首咬上了他的唇……
　　倾城 上卷 乱世情缘 003：糖果（下）
　　章节字数：1264 更新时间：11-06-18 09:50
　　秦楚没有将秦倾直接抱去母亲那里，而是绕了点路来到了后院，看着那绽放的茶花，秦楚将脸埋在秦倾的脸上蹭了蹭：“倾倾！倾倾！你以后会长得比这些茶花还好看吗？”
　　秦倾现在还太小，根本看不出美丑，但是大家既然都说秦倾是“茶花仙子”，那么秦倾一定会漂亮的吧！
　　秦楚的头发软软的，弄得秦倾有些痒，但见他胡乱舞动着嫩藕般的小手。秦楚在亭子的美人靠上坐下，将秦倾放躺在他的腿上，一只手护着不让他掉下去，另一只手却在挠他的痒痒。
　　秦倾很乖，很少哭。大家都说这个孩子很不一般。
　　“咯咯咯……”秦倾忽然笑出了声。
　　秦楚很高兴，在秦倾的脸上吧唧了一口，然后一个字一个字咬着纠正道：“不是哥哥，是……”
　　是什么呢？
　　秦楚歪着脑袋想了半天，回想着娘亲和爹爹之间是怎么喊的。
　　爹爹喊娘亲是夫人，而娘亲喊爹爹，好像有时候喊孩子他爹，有时候喊秦哥。
　　那倾倾该喊我什么呢？
　　“倾倾，不是哥哥，是孩子他爹！你喊一遍。”秦楚将孩子他爹这四个字隔开拖了很长的音，但是秦楚不知道，秦倾等要等半岁之后才会开始学说话。
　　秦楚教得很卖力，什么都不知道的秦倾也傻傻的笑得很开心。
　　“倾倾，跟我说，孩子他爹！”秦楚依然不放弃，想要听秦倾这么喊他。但是秦倾连个单音节都不会发，秦楚很疑惑：难道四个字太多，太难了吗？
　　想了想，秦楚对着秦倾指了指自己：“倾倾，我是楚，是孩子他爹。跟我说，楚――”
　　秦倾睁着像黑色水晶一般清透的眼睛瞅着秦楚，却还是一直在笑。
　　秦楚有些不高兴了，捏了捏秦倾的小鼻子：“别笑了，快叫我！不然以后都不抱你玩了！”
　　秦倾眨巴眨巴眼，又挥舞了另一只手，秦倾的手很小，所以秦楚一眼就看见了他手中的花花绿绿。秦倾似乎是想要将手里的东西给他，秦楚会意的捏住他的小手，将那花花绿绿给抽了出来。
　　是一颗糖果，真不知道秦倾是在什么时候抓的。
　　“倾倾，这是给我的吗？”秦楚将那颗用花花绿绿的纸包住的糖果放在秦倾面前晃了晃。
　　秦倾又笑了，似乎很开心。
　　秦楚将那颗糖剥开来，塞进嘴里，虽然是同样的糖果，但是为什么一经过秦倾的手，就变得很甜呢？秦楚使劲的吸吮着糖果，但是见秦倾一直眨巴眨巴的望着自己，他才想起来，爹爹曾经说过，以后有了好吃的东西也不能忘了弟弟！
　　“你也想吃吗？”
　　秦倾挥动这小胳膊，笑了笑。
　　秦楚想了想便低下头，将嘴唇贴上秦倾的小嘴。
　　甜甜的、黏黏的唇，秦倾本能的张嘴，像吃奶一样，吸吮起了秦楚的下唇……
　　秦倾吸地有点用力，所以秦楚感觉麻麻的。
　　因为秦倾还小，气力不大，所以秦楚并不觉得疼。
　　可是秦倾吸了一会之后，只是甜甜的过了个嘴瘾，肚子并没有饱，便不满的松开了嘴。
　　秦楚摸了摸自己被秦楚吸的红红的下唇，看着秦倾好像很委屈的样子，这才意识到，弟弟大概、似乎、可能……饿了……
　　倾城 上卷 乱世情缘 004：等你长大
　　章节字数：1293 更新时间：11-06-19 12:09
　　意识到自己的宝贝弟弟饿了，秦楚连忙抱起秦倾往母亲那厢走去。
　　其实每次秦倾吃奶的时候，秦楚都不怎么高兴。因为那时秦倾会被娘亲抱很长时间，秦楚觉得秦倾是自己的，只能被自己抱。但是相比较让秦倾饿肚子，秦楚还是被动大方的让娘亲抱着秦倾。
　　“楚儿，你的嘴巴怎么回事？下面怎么都肿了？”
　　秦夫人觉得自己家的大小子真的很懂事，尤其是添了秦倾之后。
　　“倾倾饿了，吸的。”秦楚没说自己本来是想喂秦倾糖果吃的。
　　“过来让娘瞧瞧。”
　　秦夫人将喂饱了的秦倾搁在一边，然后取下别再衣襟上的帕子替秦倾擦了擦嘴，这才伸手去抱秦楚。可是秦楚这孩子自从会走路之后，就愣是不乐意给别人抱，就算是爹爹和娘亲，也一样。
　　这不，见娘亲伸手来抱自己，秦楚倒是自己脱了鞋子手脚并用的爬上-了-床，坐在秦倾的旁边。
　　“你这孩子！”
　　秦夫人无奈的笑了笑，伸手摸上秦楚的嘴，发觉黏黏的，便问道：“告诉娘亲，你刚才吃什么了？”
　　“糖糖。”
　　秦楚应了一声，倒是和秦倾玩得不亦乐乎起来，说确切一点，是秦楚玩秦倾玩得不亦乐乎。不是拉拉他的小手，将手指头一个个岔开，就是捏捏他的小脸，时不时还挠挠他的痒痒。
　　秦夫人笑道：“这倒是，倾儿喜欢甜甜的东西，难怪会吸你的嘴。下次吃东西的时候离倾儿远点，他不懂事，吸起来没分寸。”
　　秦楚没有说话，他才不要答应娘亲呢，他觉得和倾倾吸嘴嘴挺有意思的，而且他还打算等倾倾大点了，就换他吸倾倾的嘴嘴，现在倾倾太小，秦楚怕自己吸疼了他。
　　“哪来的糖糖？爹爹给你买的吗？”
　　秦夫人闻得出来，那糖果的味道和铺子里头卖的那些很不一样，似乎带着淡淡的果香，像是洋货。可是这小地方哪里会有洋货卖呀！
　　“不是爹爹，是舅舅。”秦楚很聪明，记人记得特别清楚。
　　那个想抱秦倾的人，给自己糖糖换秦倾的人就是舅舅。
　　“舅舅？哎呀！大哥来了居然都不让我这个当妹子的知道！秦哥也真是的，都不让人来告诉我一声，这眼见着就要做晚饭了，可什么都没有准备，大哥难得回来一趟……”
　　秦夫人喋喋不休的唠叨了一堆，秦楚觉得娘亲有点罗嗦，只见他趴在秦倾耳边，小声说道：“倾倾！倾倾！你以后不要和娘亲一样罗嗦哦！”
　　在秦楚的眼中，他和秦倾以后会像爹爹和娘亲一样成为夫妻，然后他会喊秦倾夫人，而秦倾会喊他楚哥，或者孩子他爹。
　　“倾倾！倾倾！等你长大了，我一定讨你做老婆。所以，你快点长大！”
　　秦楚将自己的手和秦倾的手搁在一起比了比，秦倾的手自然是没有秦楚的手大，秦楚很开心。他觉得秦倾的手比自己小，那么自己就能够牢牢的将他抓在手心。
　　秦楚又在秦倾的脸上啃了一口，不知道为什么，秦倾身上的味道，秦楚很喜欢，怎么闻都闻不够。
　　“倾倾，你什么时候才能够和我说话呢？”
　　秦楚好想听秦倾说话的声音，因为听人家说，仙女不仅长得好看，而且声音也很听。倾倾的声音也会很好听的吧！嗯！秦楚肯定且又期待的重重点了点头。
　　倾城 上卷 乱世情缘 005：弱肉强食（上）
　　章节字数：1414 更新时间：11-06-20 09:02
　　到了晚食之时，秦楚随便扒了两口饭，草草吃过之后便到一旁陪着秦倾。
　　男人看着秦楚一刻都离不开秦倾，眼中的笑意深重：“妹子，你家的大娃娃今年有五岁了吧？”
　　在旁边小桌上正吃饭的秦夫人点头道：“是啊，楚儿五岁了。”
　　“我瞧这娃儿不错，你们看我都三十了，还至今未婚，以后注定是要打光棍的！”男人话语间，看似不经意的瞥了秦老爷一眼，又续道：“我们家传的技艺，只怕到了我这一辈要失传了！”
　　“哥，依着你的条件在省城还找不到一个婆娘吗？”
　　秦夫人也有些替兄长着急，双亲现已过世，他们临终前就是想见儿子最后一面，但却是含恨而终。本以为兄长在省城早已成家，哪知他却一直孤单一人。秦夫人并不知道兄长与她夫君之间的事情，她只是晓得兄长一直有喜欢的人，但是为什么最后没有在一起，她却是怎都想不明白。
　　男人浅尝了一口老酒，淡然笑道：“没找着合适的。随随便便的，我凑合不来。”
　　秦老爷一直低垂着头默默的吃着饭，他不敢抬头去看男人。
　　他觉得自己对不住他……
　　秦夫人叹一声道：“哥，过日子和谁不是一样过，改明儿遇见差不多的，就成了吧。你要是真打一辈子光棍，爹娘怕是都不会瞑目。”
　　男人的目光却是一直落在秦老爷身上，只听他说道：“再说吧，我现在这样挺好的。而且这次回来，我想在这里多留一段时间，在镇上开家武馆试试看。要是不错，我就不回省城了。”
　　一听男人说要留下，秦老爷著筷的手一抖，他惊诧的抬头望向男人。男人却是对他笑道：“怎了？妹夫不乐意我留下？家中要是不方便，我可以去外边住。”
　　“不不不！他大舅，你说这话不是在打我吗！家里大，他大舅要是不嫌弃，我和怡香自是巴不得你住下来。”秦老爷急了，他知道男人向来雷厉风行。
　　“是啊，哥，我和秦哥都盼着你回来呢！你是不知道，茶庄挺忙的，秦哥在家的时间少，但是每次秦哥到家都会问我有没有你的来信。咱们三从小一起玩到大，秦哥什么性子，你还不知道？”
　　秦夫人觉得兄长和夫君之间似乎闹了些矛盾，要不然总是好得都像穿一条裤子的两个人，怎么会在突然间这般生分了呢？
　　就算是六年没见了，但是有些感情可不是说淡就能淡的。
　　男人勾起唇，带着不明的笑意打量了一眼秦老爷，意味深长道：“是啊，再也没有人比我更了解妹夫了！立轩，你说是吧？”
　　秦夫人见兄长肯叫立轩了，便知道兄长这边已经疏通了。但是自己夫君那边，似乎还得再开导开导。
　　“他大舅……”秦老爷刚要说话，却是看男人一脸阴沉。
　　男人非常不喜欢听见这个称呼，这个称呼就像是一把尖刀活生生的割开了他的心。
　　秦夫人却道：“秦哥，你别这么喊了，我听着都别扭。还是和以前一样，喊我哥名字吧。”
　　秦老爷含含糊糊应了一声，便埋头吃饭。
　　而男人却是吃一口饭就看他一眼，看得他都不知道该如何下筷，就好像自己变成了男人碗中的饭……
　　“妹子，刚才的事儿，我还没说完呢。我觉得大娃子不错，是块练武的好料子。要不让他跟着我练练，也好强身健体。而且，我也打算将咱们的家传技艺传给这大娃子。”
　　“可是祖训上说，传男不传女，传内不传外。这不是坏了规矩吗？”秦夫人有些犹豫。
　　男人哼一声道：“规矩是死的，人是活的！而且你们生的娃儿，不也是自家的娃儿吗？”
　　倾城 上卷 乱世情缘 006：弱肉强食（下）
　　章节字数：1212 更新时间：11-08-03 21:47
　　而今双方的老人都已经过世。在这个家，男人的辈分就算是最高的了。既然他开了口，秦氏夫妇都就不好再拒绝。而且秦楚这娃儿一生来就比一般的娃儿力气大，没准真是一块练武的好苗子！
　　秦老爷心里也挺高兴，大儿子习武，那么以后就让小儿子习文。
　　这样一来，他们秦家就算是能文又能武了！
　　秦老爷偷偷看了一眼男人，却是暗自叹了口气。男人虽是出自书香门第，但是男人却是一个文武全才，相比较自己，不能文也不能武。他真不知道当年男人是怎么看上自己的。
　　好看？
　　秦老爷知道这些年，为了保住这祖宗传到他手上的家业，忙忙碌碌的却是老了许多。
　　想起晚饭前男人和自己做那事情的时候，还在他耳边吹气说他好看，秦老爷的脸却是红了，他羞愤的低下头，就差将脸埋进碗里去了。
　　“妹子，今天晚上让立轩上我屋里睡吧，六年没见，有些事情我需要和他谈谈。”
　　一听这话，秦老爷差点被饭给噎住。
　　而秦夫人则是高兴的点头道：“好，让秦哥上你那多住几晚也没事。晚上倾儿会闹腾，秦哥总睡不好。秦哥夜里爱蹬被子，我又不放心他一人睡。这下可好了，哥，你可算是帮了个大忙。夜里多照顾他一下。”
　　男人笑道：“妹子，你放心。我自是会照顾他的！以前我又不是没和他睡过，他的习惯，我还是知道的。”
　　“我就说，我哥是最通情达理的人！”秦夫人安心了。
　　见秦老爷一言不发，秦夫人便道：“秦哥，你就和哥睡上几晚吧。你们兄弟俩也好些年数没见了，要是有啥误会的，好好说说。”
　　“嗯……”
　　听了自己妻子的这番话，秦老爷却是更心里不安了。这兄妹二人待他都太好，而他却是在某种意义上都负了他们俩。他爱的是这个从小就像大哥一样保护着自己的男人，可是他现在却是对怡香有责任。
　　在爱与责任之间，他真的不知道该怎么去选择……
　　吃过饭，男人就在一旁看秦楚逗秦倾。
　　“小鬼，以后跟着我学功夫好不好？”秦氏夫妇不在厅堂的时候，男人走到秦楚身旁蹲下笑眯-眯的看着他。
　　秦楚一见他过来，就下意识的将秦倾护在身后。
　　看着秦楚的动作，男人伸手揉了揉秦楚的头发，笑道：“喜欢他吗？”
　　秦楚却是瞪着眼睛戒备的看着男人。
　　男人又道：“想娶他当媳妇儿吗？”
　　这次秦楚倒是点了点头。男人满意的笑道：“你要娶他当媳妇儿，就要比他强知道吗？那样你才能压得住他！要不然，等他长大了，就是他压你。弱肉强食，明白吗！”
　　虽然不是很明白男人的话，但是秦楚还是点了点头。
　　“好好跟我学功夫，以后不止能压得住你媳妇儿，还能够保护他！”男人收敛起笑意，说的很认真。
　　“我要保护倾倾！”秦楚挺着胸脯大声的宣誓着。
　　“好孩子！这才像个男子汉！”
　　立轩，希望你的这两个孩子不会像我们俩一样……
　　倾城 上卷 乱世情缘 007：误人子弟？
　　章节字数：1314 更新时间：11-06-22 21:47
　　江南的梅雨天气，总会要持续很长的一段时间才消停。被过于滋润的山城，随处可见闲置的木头上，一点点长出了蘑菇。于是秦楚又多了一项活动，就是抱着秦倾去数蘑菇。
　　男人的武馆也在这雨季，在山城居民的纷纷议论中开了馆。
　　这武馆一开，进馆学功夫的人倒是没见有几个。但是那上门说亲的人却是将武馆的门槛都给踏平了。
　　那新开业的武馆师傅人长得好，而且能买下那么大的一块地方，也正好说明了他的富有。虽说年近三十是大了那么一点，但是那些待字闺中的姑娘们不介意。
　　后来又听说男人叫黄浦伟祺，就是那户老祖宗曾是大将军的黄浦家现在唯一的香火。
　　一时间男人在这小地方就成了风云人物。那些说亲的，都被男人给拒绝了，但是那些人还挺锲而不舍的，总是赶走了又来……
　　黄浦伟祺烦了，最后就当众宣布说自己已经有了家室。
　　“你骗他们。”
　　跟着黄浦伟祺在武馆学功夫的秦楚，在没人的时候这么说了一句。
　　黄浦伟祺笑道：“我没有骗他们。你过来，我问你。我每天晚上是不是都有人陪着睡？”
　　秦楚点了点头，他知道爹爹现在都睡在舅舅的房中。
　　黄浦伟祺又问道：“那么我除了那个人之外，有没有和其他的人在一起睡过？”
　　秦楚想了一会，说道：“最近没有。”
　　黄浦伟祺纠正道：“什么叫最近没有！就是以前也没有！楚娃子，舅问你。你爹爹除了你-娘亲之外还和别人睡过没？”
　　“有啊，不就是你嘛！”
　　“我不算！你看，这夫妻都是只能和对方睡的。所以我说自己有家室了，并没有骗人。”
　　“可你说的那人是爹爹！”
　　黄浦伟祺一愣，“奸诈”的笑道：“你爹就是我媳妇！这话你放心里就成了，千万别让你-娘知道。要不然，你以后就讨不到漂亮媳妇了！”
　　秦楚不高兴的嘟起嘴巴：“倾倾就是我媳妇！倾倾答应我的，他长大了就会嫁给我！”
　　噗――黄浦伟祺被这娃子给逗乐了，倾儿根本就不会说话，你那是骗婚！
　　清了清嗓子，黄浦伟祺说道：“你看，你想要你弟弟当你婆娘，而舅舅我，想要你爹当我婆娘。咱们俩是不是要并肩作战？”
　　“爹爹是男的，舅舅也是男的！”
　　“啊？”黄浦伟祺懵了，看来这娃子好像还弄不清状况呀！“弟弟是啥？你懂不？”
　　“弟弟就是倾倾！”秦楚觉得舅舅很奇怪。
　　“那妹妹呢？你知道是啥不？”黄浦伟祺问。
　　秦楚第一回听说这个词，但见他摇了摇头：“爹爹和娘亲没说过。”
　　黄浦伟祺叹了口气，伸手揉了揉秦楚的头：“算了，等你长大点就明白了！舅问你，你为啥想要让倾儿当你媳妇儿？”
　　“倾倾是美丽的仙女！我喜欢倾倾。”秦楚很认真的回答着。
　　黄浦伟祺没有说话，难道秦楚不知道弟弟和他一样也是男的？“楚娃子，你看过倾儿的身子没？”
　　他这话一问出来，就看秦楚憋红着脸，说道：“没……没有……别人说，媳妇的身子在成亲前不能随便看……”
　　“谁告诉你这些的？”
　　“爹爹。”
　　黄浦伟祺彻底没话说了，立轩啊，你让我说你什么好！
　　倾城 上卷 乱世情缘 008：一样就一样呗！
　　章节字数：1277 更新时间：11-06-23 11:20
　　武馆的生意不太好，黄浦伟祺便关了门，早早的带着秦楚回家。秦楚一看见自家的那扇大门便丢下舅舅顾自往家里跑去，算算，从早上到现在，有好长一段时间没有看见秦倾，也没有抱秦倾玩，心里着急的。
　　出了梅雨之后，天气越来越热。秦倾现在也只围了个大大的红肚兜，两只白嫩嫩的小腿儿还在外面晃荡。那脚脖子上圈着的银铃铛，随着秦倾小腿蹬踢的动作，发出叮叮当当的声音。
　　秦楚看着秦倾裸露着的白白后背和小屁屁，就觉得脸红……
　　秦楚其实不高兴秦倾穿这兜兜，虽然前面都遮住了，但是后面全都露了出来。自家媳妇被别人看光光了一半，秦楚能高兴吗！
　　就看秦楚用小被褥将秦倾裹住，贴上他的耳朵，小声说道：“倾倾，倾倾，以后娘再给你穿这种兜兜，你就哭，知道吗！”
　　原本天气就热，现在还被裹得严严实实的，秦倾这次却是真的哭了。
　　秦倾一哭，可是心疼坏了秦楚，“倾倾乖，不是对我哭，是以后娘给你穿兜兜的时候，你对着娘哭，死活不要穿，知道不？好了，好了……我抱你去玩，咱不哭了！”
　　将小被褥从秦倾身上拿开，秦楚将秦倾翻个身，把他黏黏的后背擦干爽。
　　秦倾右侧腰上的茶花胎记，秦楚是第一次看见，“倾倾，有了这个记号，不管你以后在哪里，我都可以找到你了呢！一看就知道，这个是倾倾。”
　　秦楚想着反正后背都替秦倾擦了，那么是不是索性把秦倾全身都擦一遍？
　　“娘，娘，娘……”
　　“楚儿，什么事？”
　　“我想要帮倾倾擦澡澡！”
　　“哦，那你轻点，别弄疼他了！”
　　“嗯！”
　　得到了娘亲的准许，秦楚便要去解秦倾后背肚兜的系带。想起自己这是第一次看秦倾的身子，秦楚有些期待，又有点紧张。但是这是娘答应的，所以秦楚便大着胆子上了。
　　细细的带子被解开，红肚兜被拿开之后，秦倾就整个暴露在秦楚的眼中。
　　秦楚看得眼睛眨都不眨一下，伸出手指在秦倾胸前戳了两下，然后一直往下看，看见……
　　咦？为什么倾倾身上也有和我一样的东西呢？
　　秦楚有些纳闷。
　　倾倾也是男孩子吗？可不都说倾倾是茶花仙子吗？他们都骗人……
　　秦楚撇撇嘴，可是现在弟弟的身体已经被自己看光光了，那么岂不是弟弟以后都嫁不出去了？秦楚心里有点慌乱，随便把秦倾擦了两把之后，就将肚兜给他戴上，然后自己就蔫蔫的坐在一旁看着秦倾。
　　看着秦倾对自己笑，看着秦倾晃动着手脚想要自己抱……
　　“怎么不抱他了？”黄浦伟祺抱着胳膊笑看着秦楚。他可是将秦楚发现秦倾是男孩子时的惊讶神情看得一清二楚。
　　秦楚喜欢秦倾，是真的很喜欢。可是男的和男的，真的能在一起吗？
　　“倾倾和我一样……”秦楚低这头，闷声道。
　　“哦，一样就一样呗！喜欢的话，就在一起好了。反正你们都这么小，有些事情，以后长大了再说吧！”黄浦伟祺拍了拍秦楚的脑袋，“抱他去玩吧！”
　　秦楚看着秦倾，觉得舅舅说的也不错，一样就一样呗，反正爹爹不也和舅舅是一样的吗！
　　倾城 上卷 乱世情缘 009：解心结
　　章节字数：1203 更新时间：11-06-24 11:56
　　瞧着秦楚又开心的抱着秦倾玩儿的时候，黄浦伟祺却是点了支烟，搁在唇上吸了一口，缓缓将烟圈从口中吐出。
　　男人从前是不抽烟的，但是这六年里，没有烟，他却是无法度过。
　　淡淡的青烟弥散，却是带不走内心痛苦的思恋。
　　现在，他回来了，终于见到了日夜思恋的人，虽然他们还是睡在一起，虽然他们还做以前经常过的事情。可是，感觉却是不一样了。身体靠得很近，但却越来越不懂那个人的心……
　　“哥，你啥时候学会抽烟了？真是的，秦哥也和你一样，有事没事就拿根旱烟在那里抽。不过，你来之后，他倒是收敛了。嘻嘻……”
　　才进屋子，就被烟味儿给薰住了。秦夫人唠唠叨叨的说了很多夫君抽旱烟的事情，男人听了之后，原本心中的阴霾却是在瞬间烟消云散：立轩啊，原来你也和我一样……
　　错过了六年，折腾了六年，我们都已经不再年轻了，索性就这么在一起过完下半辈子吧！
　　梅雨过后，茶庄的事情多了起来，秦老爷每天都回来的很晚，但是他们依然还是等着他回来之后才开饭。
　　“下回不要等我了，你们先吃。”秦老爷用水洗了把脸，说道。
　　“饭，要一家人围坐在一起吃，那样才有味道。妹子，你也别坐在偏桌上了，过来和我们一起坐。现在又不是以前，早就讲新学了，你那旧思想确实需要改一改！”
　　黄浦伟祺将秦夫人的碗筷放到了大桌上。
　　秦夫人笑道：“那是城里人，在这小地方，哪有女人上桌的道理！”
　　“怡香，他大舅让你坐，你就坐下吧。咱们将不讲究那一套。”秦老爷在桌旁坐下。
　　黄浦伟祺道：“是啊，妹子，你书读的也不少，怎么这思想还是变不过来！”
　　秦老爷一直想问男人武馆的事情顺不顺利，可是却不知道怎么开口。黄浦伟祺见他对着自己总是欲言又止，他也知道他想问什么，于是便说道：“最近武馆上生意不好。”
　　秦老爷道：“现在和以前不同了，我倒是觉得他大舅可以在教授功夫的同时，再办个新学。我想这样一来，来学的人会更多。”
　　听秦老爷这么一说，黄浦伟祺眼前一亮，觉得这方法不错，便称赞起他来。
　　秦老爷却是讪讪笑道：“别的我不太懂，但是这些年在茶庄里待多了，怎么吸引主顾倒是学会了不少。我也不知道这方法行不行，但是现在谁都希望自家的娃儿有文化，这条路子应该行得通。”
　　“哥，你觉得秦哥的主意怎么样？我觉着挺好！”秦夫人拿小碗盛了饭给秦楚，秦楚乖乖的趴在一边自己吃饭。
　　黄浦伟祺笑道：“你们就不怕我误人子弟？”
　　“哪能啊！黄浦家本就是书香世家，而且还留过洋，比起这小地方的先生来，却是要见多识广，有学问的多。至少，我很放心将俩个娃儿交给他大舅。”秦老爷实事求是的说道。
　　黄浦伟祺笑得别有用意：“原来在立轩心里，对我的评价这么高！”
　　“嗯。”老实的秦老爷想也没多想，就点了点头。
　　倾城 上卷 乱世情缘 010：新学堂，新生活
　　章节字数：1257 更新时间：11-06-25 12:01
　　依着秦老爷的法子，黄浦伟祺又在原先武馆那里盘下了隔壁的铺子，这样一来，武馆的规模更是大了。
　　秦老爷说，这样一来就不单单是武馆了，那名字得改。
　　黄浦伟祺笑问他：“那依立轩看来，改成什么样的才好？”
　　秦老爷却道：“这个我不在行。他大舅自己看着办吧，什么书院的也不错。”
　　“那就叫弘文堂吧，弘扬中西文化的学堂。立轩你觉得怎样？”黄浦伟祺笑问道。
　　秦老爷一怔，他知道男人一直以来就有这么个愿望，将国学与西学相结合，博取众家之长。“好，挺好的……”秦老爷看着男人脸上的笑容，心里却也有了几分安慰。
　　弘文堂，开业了，秦老爷也帮着宣传了一番，果然来弘文堂的孩子的孩子多了不少。
　　大家都说，这弘文堂的黄浦先生是留过洋的，学问高着呢！在弘文堂，不仅能够学到文化，而且还可以学道武术。最重要的是，弘文堂的学费很便宜，一般的人家都负担的起。
　　秦老爷觉得弘文堂的学费有些太便宜了，他担心男人会入不敷出。他是生意人，讲究的就是利益。
　　可是在一番旁敲侧击之后，黄浦伟祺告诉他，他不缺钱，所以不用担心这些问题。秦老爷也没有问男人这些年在外面究竟是做什么的，他也看出来了，男人确实很有钱。
　　他相信男人，所以也就没有担心那些钱的来历。
　　秦楚是弘文堂里年纪最小的孩子，可是那些调皮的大孩子没有一个敢欺负他。因为秦楚是他们这些人里边武术学得最好的，力气最大的。
　　别看秦楚小，秦楚可以将一个八岁的大胖小子给撂倒。
　　鉴于男孩对力量的崇拜，小小的秦楚一下子就成了那些男孩子眼中的“老大”。秦楚说一，没人敢说二。
　　弘文堂也与别的私塾不一样，弘文堂招收女娃娃的。这儿的人都知道，现在城里，很多女娃也都会进学堂，学文化。而且都以此为荣耀。
　　弘文堂里也有两个女娃，小地方人的思想还是守旧，女子无才便是德，这个思想却还是普遍存在的。
　　秦楚看了学堂里的两个女娃，心里就在想：一点都不好看，没有倾倾白，没有倾倾眼睛大。倾倾长大了，一定比他们都好看！
　　“舅，倾倾什么时候也能来学堂啊？”
　　在学堂多长时间，就和秦倾分开多长时间，上文化课的时候，秦楚满脑子都是秦倾：秦倾挥小手要自己抱抱的样子，秦倾对自己笑的样子……
　　“得等几年吧，小子，你好好学，以后没事的时候，你还可以教倾儿。”黄浦伟祺很喜欢秦楚这小子，他觉得这小子有气魄，最重要的是，他和自己很像。
　　每天一放学，秦楚就往家里赶，下边的“小弟们”便有了怨言。秦楚才不管他们呢，他心里只惦记着他的宝贝倾倾。
　　现在秦楚很期待能够抱着倾倾一起去学堂，或者和倾倾手拉着手坐在小桌椅上听舅舅讲课。闲的时候，他还可以表演武术给倾倾看……
　　“倾倾，倾倾，你什么时候才能够说话走路呀！”舅舅说了，倾倾会说话走路的时候，可以去学堂旁听。
　　旁听？那不就是坐在自己身旁吗？
　　秦楚笑得很开心。
　　倾城 上卷 乱世情缘 011：第一次为秦倾打架
　　章节字数：1531 更新时间：11-06-26 11:57
　　院子里的茶花开了又谢，春夏秋冬，四季流转，转眼间秦倾已经六岁了。
　　可是秦家的人都有些发愁，秦倾六岁了，但是却不说话，你问他什么，他顶多就是笑笑，然后不是点点头便是摇摇头。秦夫人忍不住道：“倾儿不会是个哑巴吧？”
　　黄浦伟祺摇了摇头：“不是，可能他不想说话吧。”
　　秦老爷却是很不理解的皱眉道：“他这才是几岁的孩子，怎么会不想说话呢！”
　　看着坐在院子里发呆的秦倾，三个大人束手无策的叹了口气：好好的孩子，怎么就像个木头娃娃呢！不说话，也不动，整天就坐在那里……
　　因为秦倾不愿意说话，也不愿意出家门，所以秦倾没有能够和秦楚一起上学堂。
　　秦楚为此还难过了好久，自己盼了这么久，期待了这么久，却是没有想到会是这样的。秦楚有时候真想说秦倾几句，但是一看见秦倾那双带着委屈的漂亮眼睛，他就埋怨不起来。
　　以前总是对秦楚马首是瞻的那些孩子也都已经长大，很多十四、十五岁的，已经跟着别人去外边谋生路。这六年来，小镇里还多了一户学堂，那是富人的学堂，在里面学习的孩子大多是有钱人家的小公子。
　　这一日，秦楚从学堂回家，走在路上，却是被一群男孩子围住。
　　秦楚却是没有理会他们，他要快些回家，因为昨天说好的，今天要教秦倾画小兔子。
　　“臭小子！你站住！”
　　五个男孩将秦楚的去路拦住，他们的年纪和秦楚相差无几，最大的才不过十五岁。
　　其中一个穿着缎子小马褂，长得很秀气的男孩走上前，走到秦楚面前，笑嘻嘻的盯着他瞅了半天，然后开口用甜腻腻的声音说道：“我喜欢你，我要你做我哥哥！”
　　秦楚反感的瞥了他一眼。
　　这个男孩，秦楚认得，就是前些日子在街上迷路的孩子。秦楚看他用委屈的眼神瞅着自己，不知道为什么，那一刻，他想到了他的倾倾。然后他便好心的给他指了路。
　　可是后来这男孩三番五次的来学堂找他，并且今天居然也转到弘文堂来上学了。
　　秦楚觉得他很烦，总是跟着自己，像块牛皮糖。
　　“臭小子，你怎么能对林雪少爷这么无礼！”在旁的男孩觉得秦楚有些不识抬举。林雪可是县长的宝贝儿子，为了这么一个臭小子，他居然都跑来弘文堂那么寒酸的地方读书，可这姓秦的小子居然连正眼都不看林雪一眼。
　　“小古，你别多事！”林雪不高兴的回头瞪了那男孩一眼。
　　都怪他们，总是臭小子臭小子叫秦楚哥哥，秦楚哥哥才不愿意理我！
　　“我有弟弟了！”
　　秦楚终于说了句话，林雪可高兴了，就听他说：“可是我听说你那个弟弟不仅是个哑巴，而且还是个傻子！要不我做你弟弟吧！大家都夸我又聪明又漂亮的！”
　　“倾倾不是哑巴！倾倾也不是傻子！你不要乱说话！”
　　秦楚很生气的一把将林雪往边上一推，倾倾很聪明的，每次教倾倾东西，倾倾都学得很快……
　　林雪被秦楚这么一推却是跌倒在地，顿时就委屈的嚎啕大哭。那些男孩看秦楚把林雪给弄哭了，顿时就一窝蜂的涌上去和秦楚打了起来。
　　以一敌四，虽然秦楚赢了，可是身上也难免弄了点伤。
　　秦楚回到家的时候，却是看秦倾站在门口眼巴巴的等着他回来。
　　秦楚每次回家的时间都很固定，秦倾都记得的，可是今天过了很久也不见哥哥回来，秦倾着急了，便一个人跑到门口等哥哥。
　　“倾倾！”看见秦倾在等自己，秦楚很意外，也好高兴，一下子就把刚才的事情给忘了。
　　可是秦倾看着哥哥脸上的淤青，却是伸出小手想要去摸，秦楚配合的蹲下身子，秦倾便可以摸到他的脸。
　　“疼……”
　　“不疼！”
　　秦楚一愣，刚才倾倾是在问自己吗？倾倾开口说话了！
　　倾城 上卷 乱世情缘 012：算初吻吗？
　　章节字数：1433 更新时间：11-06-27 13:57
　　“倾倾，你刚才说什么？再说一遍好不好？”秦楚看着秦倾漆黑的眸子一下子就变得闪亮亮。
　　哪知看见这样的秦楚，秦倾便收回自己的小手，一下子躲到了门背后。秦楚却是呆住了，难道倾倾害羞了？
　　“倾倾，乖！快点出来！我教你画小兔子！”
　　其实秦楚只要绕到门后就能够将秦倾给抓出来的，可是秦楚不乐意，他就是要让秦倾自己乖乖的走出来。
　　听见哥哥说要教自己画小兔子，秦倾心动了，但见他从门后稍稍探出半个脑袋，露出那双闪烁着期待的水灵灵美瞳瞅着秦楚。
　　秦楚笑了笑，然后从小书包里拿出铅笔和本子，刷刷没两下就在本子上画了一只肥嘟嘟的大兔子。秦楚将画着兔子的这一面对向秦倾，说道：“倾倾，看，小兔子！”
　　秦楚故意往后退了两步，这样秦倾根本没有办法看清本子上的兔子。
　　于是就看秦倾犹豫了之后从门后面跑出来，小心翼翼的挪到秦楚面前，伸手想要抓本子。
　　秦楚将本子塞给他，秦倾拿过本子转身就要跑，秦楚一看，那可不行！便展臂将秦倾锁在怀中：“干嘛要躲着我？刚才明明听见你说话了，在说一次给我听听好不好？”
　　秦倾挣扎着，无意间将手怕到了秦楚伤处，秦楚脑子转的快，当即就夸张的松开手，捂住自己的脸，大声喊道：“哎呦――疼死我了！”
　　他这一喊，可是把秦倾给唬住了。
　　“疼疼疼？”秦倾担心的伸手想要去安慰秦楚。
　　“疼！可疼了！”秦楚蹲下身子任由秦倾的手在自己脸上摸来摸去。其实一点都不痛！他现在心里偷着乐呢，这次倾倾可是说了三个字啊！虽然都是同一个字。
　　不过，秦楚笑眯起了眼，倾倾的声音真的很好听，比那个女里女气的小子说话好听多了！
　　忽然一阵微微的，软软的，但是又带着点甜味的风扑在了自己的脸上。秦楚这才惊觉原来是秦倾正撅着嘴在帮自己吹淤青！
　　“你在吃糖糖？”秦楚问秦倾。
　　秦倾点了点头。
　　“我也要！”秦楚装作一副可怜兮兮的样子望着秦倾。
　　秦倾眨眨眼，然后摇摇头，意思是没有糖糖了。
　　秦楚撇撇嘴：“我要你嘴里的那个。”
　　秦倾有点犹豫，嘴里的糖糖可甜了，他好喜欢。可是……秦倾看着哥哥郁闷的样子，还有他脸上的淤青，终还是恋恋不舍的张开嘴，就看见半块糖躺在秦倾粉红的小舌上。
　　见秦倾肯将那块糖给自己，秦楚很激动。
　　他立刻站起身，双手搭在秦倾的肩上，将他拉近自己，并同时俯身低首张嘴含住秦倾的唇，果然很甜！舌头伸进秦倾的嘴里，将那半块糖卷进自己的口中。
　　秦楚的心跳的很快，除了很小的时候那次秦倾吸了他的唇之后，他就再也没有和秦倾这样舌头碰舌头了。可是感觉和小时候有些不一样，究竟哪里不一样，秦楚自己也说不上来……
　　秦楚轻轻的咬住秦倾的上唇，然后学着秦倾小时候吸他的样子，很小心，也很轻柔的吸吮了一下。
　　秦倾不知道哥哥为什么把糖糖拿走了之后还要咬自己的嘴，于是大眼晴里顿时满是委屈的泪水。
　　看着秦倾的样子，秦楚还以为自己把他弄疼了，可是刚才明明就没有使劲啊！眼见着秦倾就要哭出来了，秦楚急的直挠头。
　　“倾倾，你别哭！”
　　秦楚用嘴堵住秦倾的嘴，并将“掠夺”来的糖，重新用舌头递进了秦倾的嘴里。
　　好吃的糖糖又回到了自己嘴里，秦倾眨巴眨巴眼睛，冲着秦楚甜甜的笑了一下。
　　秦楚却是松了口气，这年头哄媳妇不容易啊！
　　倾城 上卷 乱世情缘 013：突破
　　章节字数：1321 更新时间：11-06-28 17:18
　　在吃饭的时候秦楚很高兴的告诉大家今天倾倾说话了，爹爹、娘亲还有舅舅都一脸的不可思议，他们将目光齐齐转向安安静静趴在一旁正用小木头勺子舀饭吃的秦倾。
　　“倾儿，叫我一声听听！”
　　秦夫人拉过秦倾的小手，让秦倾面向着她。而她望着秦倾的目光中，满是慈爱。
　　秦倾看着娘亲，他是很想和哥哥一样，喊爹爹、娘还有舅舅。可是也不知道为什么，自己想要说话的时候，总好像有人掐了他的脖子一般，让他发不出声音来。
　　黄浦伟祺看着秦倾微微皱眉思量了一会儿，就看他小声问秦楚：“他真开口说话了？”
　　“嗯嗯。”秦楚重重的点了点头，说道：“倾倾一共说了两次，一次是疼，一次是疼疼疼。”
　　“楚儿，你今天和人打架了？”
　　秦老爷早就看见了秦楚脸上的淤青，只是这孩子品性向来都很好，从来不去招惹别的孩子，怎么会莫名其妙的和比人打架呢！
　　“他们说倾倾是哑巴，还说倾倾是傻子。我气不过，就揍了他们！”
　　想起这件事情，秦楚现在依然还是游戏忿忿不平。
　　黄浦伟祺闻得此言，却是笑道：“揍得好！不过下次手脚再利索些，揍他们，就不要被他们给揍回去！看你脸上的伤，难看！”
　　秦楚之前也觉得被那些人伤了，很没有面子。但是这样居然可以换倾倾开口说话，秦楚觉得很值。
　　“楚儿，过来让娘看看。”
　　秦夫人捧着秦楚的脸，看着嘴角那一块淤青，确是有些心疼。便唤来管家拿来药酒，给秦楚揉伤。
　　“嘶――”秦楚龇着牙，被打的时候倒是没啥感觉，可现在这散瘀的时候还真是有些痛。
　　“知道痛还打架！”秦夫人抱怨了一句。
　　黄浦伟祺笑道：“男孩子嘛，打打架很正常的！”
　　秦夫人瞥了黄浦伟祺一眼：“哥，我现在担心楚儿会被你给教坏了！”
　　黄浦伟祺一摊手，无奈的笑了笑。
　　在一旁的秦倾看着秦楚忍痛的样子，伸出手，拉住秦楚的手指，紧紧的攥在手心中，想要以此来安慰哥哥。
　　被秦倾这么拉着手，秦楚觉得自己这辈子好像都离不开倾倾了……
　　“我想明天带倾倾一起去学堂！倾倾会说话的！”秦楚大声说道。
　　三个大人对此都颇感意外，他们没有点头同意，但是谁也没有明白的回绝。最后还是黄浦伟祺说道：“那让我们都听听，要是倾儿真的说话了，明儿个你就带他去学堂！”
　　“说话算话！”
　　黄浦伟祺笑呵呵道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”
　　“好！”秦楚万分豪气的应了一声。然后就看他侧过身子，很认真的看着秦倾，小声问道：“倾倾，想不想以后每天都可以和我在一起？”
　　秦倾点点头。
　　秦楚又问道：“倾倾，想不想跟我一起去学堂？”
　　这一次，秦倾没有立刻点头，反而是想了很久才点头。
　　秦楚拉过秦倾的小手，按在自己淤青的嘴角上，说道：“那倾倾就说一次话给爹娘和舅舅看看。”
　　软软的小手轻轻的摸了摸秦楚嘴角的淤青，过了很久才听秦倾说：“楚，疼……”
　　不是哥哥，不是爹，也不是娘，而是楚！是秦楚从小就一直在秦倾耳边念叨着的字，也是秦楚一直都很想听秦倾说的。
　　倾城 上卷 乱世情缘 014：双双拉手把学上（上）
　　章节字数：1368 更新时间：11-07-02 15:25
　　秦老爷和秦夫人并没有留意秦倾说的是什么，他们只知道秦倾这娃儿终于开口说话了，一时间都高兴的不知该如何是好。
　　而黄浦伟祺却是挑眉看着秦倾，他觉得这个孩子还真的很怪异！
　　“倾倾是不是可以和我一起上学了？”秦楚现在有一种飞上云霄的感觉，这么久的努力果真是没有白费啊！
　　秦楚这么一问，秦老爷和秦夫人齐齐望向黄浦伟祺，都在询问他的意思。原本按照自己的意思，他们都希望自家的小娃子也可以跟正常的孩子一样去学堂读书。可是小娃子现在虽然有六岁了，但连家门都没有出过的他，能不能适应学堂的生活确是个很严重的问题。
　　“可以让倾儿去学堂试读两天看看可还能够适应。”黄浦伟祺对两孩子温和的笑了笑。
　　秦楚这下算是给乐疯了，就看他立刻扯着秦夫人的褂子说道：“娘娘娘，快给倾倾做小书包！要和我的一样！”
　　“好好好，吃过饭，我就去做！你这孩子！”秦夫人没有告诉秦楚，秦倾的书包其实她早些年的时候就已经缝好了，而且上边还绣了一朵山茶花。
　　吃完饭之后，秦夫人将那小书包翻了出来，摸着上面的茶花一个劲儿的笑。
　　“你对着个书包笑什么？”秦老爷觉得女人的心思还真的很难懂。
　　“这书包终于派上用场了，我能不高兴吗！倾儿现在终于说话了，我这当娘的高兴！秦哥，我想把倾儿打扮成女娃娃去学堂。要是男娃子一定会被人欺负！倾儿和楚儿不一样，楚儿力气大，别人不敢欺负他，可是倾儿去学堂，我这心里总是放心不下，他连家门都没有出去过。”秦夫人越说越担心。
　　秦老爷沉默了一会，然后说道：“随你吧，不过倾儿始终还是男娃子，你总不能让他一辈子扮女娃娃吧。”
　　“我都想好了，倾儿只要扮到十三四岁开始变声了那会儿就成。”
　　另一间厢房里，正头碰头在一起画小兔子的两个孩子，根本就不知道，明天迎接他们的将会是怎样的遭遇。
　　秦倾喜欢画画，而且都画得很好。
　　秦楚看着秦倾小手捏着笔在本子上专心画兔子的模样，心里一激动，便凑上前在秦倾脸上啃了一口。从小到大已经不知道被哥哥啃过多少次的秦倾，早就已经习惯了，所以也没有什么反应，只是抬头冲着秦楚笑笑。
　　“倾倾，该睡觉了！明天还要早起去学堂呢！”
　　秦楚用手揉了揉秦倾的头发，一副小大人的模样。
　　秦倾点点头，合上本子之后，将本子和笔不舍的放进哥哥的书包，然后就这样盯着哥哥的书包看了很久。秦楚见状，便将自己的书包挂在秦倾身上：“明天倾倾也有书包了，可以和我一起去学堂，我们坐在一起！”
　　秦倾看着哥哥的笑脸，然后又低下头看看书包，小手摸着书包，轻轻的说：“书……包……”
　　“嗯，对！这个就是书包！”
　　秦楚觉得秦倾说话时候的样子好可爱，粉粉的唇，像好看的花瓣一样，一动一动的好想上去咬一口。
　　随后，秦楚自己洗过之后，就开始帮秦倾洗。
　　洗了脸，擦了手，然后就是帮秦倾洗脚。秦楚觉得秦倾的脚也好小，但是也软软的很舒服。秦倾脚腕上的铃铛依然还是挂着的，只不过好多年了，声音没有从前那么清脆，有些哑。
　　洗完之后，他们便上-床睡觉去了。秦楚和秦倾虽然是住在一个屋子里，但是他们都有各自的床。
　　所以，从小到现在他们都没有睡在一起过。
　　倾城 上卷 乱世情缘 015：双双拉手把学上（中）
　　章节字数：1465 更新时间：11-06-30 11:31
　　秦楚这一夜睡得很香，起来的时候却是看见穿着粉红色小裙褂的秦倾斜跨着小书包站在他的床头望着他笑。
　　还以为是在做梦的秦楚揉了揉眼，在此定睛看时，没错就是粉红色的裙褂！
　　“倾倾，你怎么穿女娃娃的衣衫？”秦楚有些摸不清状况。
　　这时秦夫人走进了屋子，将秦倾拉过来，拿着木梳就给他梳头扎小辫。
　　除了很小的时候剃过一次头发之外，秦倾一直就没有剪过头发。每次要给他剪头发，他都哭闹的很厉害，时间久了，也就索性就这么随他去了。
　　其实秦夫人一直都想要个女娃娃，不仅可以穿好看的衣衫，而且还可以给她梳辫子扎头花。现在秦夫人一边给秦倾编着辫子，一边在心里偷着乐。
　　两条麻花辫搭在秦倾的胸前，发尾处是用黑色的绸子打了个蝴蝶结，一点都不张扬，很好看。
　　“楚儿，看看咱们家的倾儿，好看不？”
　　秦夫人将秦倾推道秦楚的面前，并很满意的看着自己的“作品”。
　　秦倾此时也正抬着头，那双水灵灵的眼睛直直的盯着秦楚，似乎是想要获得秦楚的认同。
　　秦楚别过眼，微微皱眉：“娘！你怎么让倾倾穿成这样！”这样的倾倾太好看了！秦楚不高兴倾倾被别人看！
　　见哥哥这般反应，秦倾委屈的低下头，一双小手紧紧的攥着褂子。
　　“你这孩子！吓到倾儿了！”
　　秦夫人揪过秦楚，对他说道：“你在外边可别对别人说倾儿是你弟弟，别人问起来，你就说是妹妹！在学堂要好好照顾倾儿，别让他被人给欺负去了！”
　　秦楚点点头，就算没有娘亲的叮嘱，他也不会让任何人欺负倾倾的。
　　不过秦倾的这个打扮，就连黄浦伟祺都给吓住了，在听了自家妹子的解释后，黄浦伟祺却是笑而不语。
　　黄浦伟祺因为有事，所以就先走了。吃过早饭，两个孩子便手拉手一起去学堂。
　　萧瑟的秋风吹落了一地的梧桐叶，走在上面会发出声音。
　　秦楚拉着秦倾的手，因为怕秦倾摔着，所以他故意放缓步子，走的很慢。
　　秦倾没有出过门，外面的一切对他来说都是很陌生的。他有些紧张，小手将秦楚的手攥的很紧。
　　路边的蒲公英吸引住了秦倾的目光，秦楚顺着他的目光，看见了那些顶着一团白色绒毛般的蒲公英。秦楚对秦倾笑了笑：“等着啊！”
　　然后就看他小心翼翼的掐了三朵，在秦倾疑惑的目光中，秦楚拿起一朵，对着那团绒球“呼――”吹了一下，便看那那花瓣纷纷扬扬而落。
　　“给，你试试！”秦楚将剩下的两朵塞给秦倾。
　　秦倾举起手，在清晨的阳光下看着手上奇怪的绒球，然后学着哥哥的样子，鼓起腮帮子吹了起来，看着飞扬的蒲公英花瓣，秦倾笑得很开心。
　　看着秦倾的笑容，秦楚也很开心。
　　于是，小城宁静的早晨，一个大孩子牵着一个小孩子的手，而小孩子却是一路上乐此不疲的吹着蒲公英……
　　不远处，有个人的目光一直落在那穿着粉红色裙褂的小孩身上，看着“她”笑，看着“她”追着花瓣跑，看着“她”被身旁的那个大男孩牵着手……
　　“少爷，您在看什么？”身旁的人打断了这个十三岁少年的思绪。
　　少年收起目光中的柔和，冷冷道：“没什么。”
　　身旁的人笑道：“少爷，那是这镇上茶叶商秦立轩家的孩子。”
　　“是吗？我们寨子的人似乎还没有和这茶叶商打过招呼呢！”少年似笑非笑。
　　“呵呵，少爷，当家的，还在寨中等着您呢！”那人往下拉了拉笠帽，小声道。
　　少年微微拧眉：“你先回去，难得下山一趟，我在镇上逛逛再回去。”
　　倾城 上卷 乱世情缘 016：双双拉手把学上（下）
　　章节字数：1353 更新时间：11-07-01 19:38
　　学堂里来了新的小伙伴，而且是个很秀气的“小女娃子”，除了那林雪少爷之外，大家都很高兴。
　　很多男娃子都围上去向秦倾介绍自己，也都想趁机和秦倾说上两句话。可是秦楚一直将秦倾护在身边，这却是让任何人都没有接近他的机会。
　　秦倾被这些热情的哥哥们给吓住了，抓着秦楚的衣衫，将自己藏在他的身后。
　　林雪看着躲在秦楚身后的秦倾微微皱眉，旋即又走上前，冲着秦楚笑道：“楚哥哥，她是谁啊？”
　　秦楚瞥了林雪一眼，没有搭理他。只见他将秦倾从自己身后拉出，弯下身子摸摸他的小脑袋，轻声安慰道：“倾倾别怕，有我在。来！”
　　拉着秦倾的手，秦楚让他坐在了自己的身旁的那张小桌子上。
　　秦倾坐在小板凳上，却是显得有些拘谨。
　　第一次面对这么多陌生人，秦倾很不习惯。他低垂着眸子，并且想要忽视掉那些打量着自己的目光。
　　黄浦伟祺回到了学堂，他的身旁竟然还跟着一个穿着洋群打着白蕾丝边洋伞的漂亮女子。就看他两人有说有笑的走了过来。
　　极少看见舅舅和外人有往来的秦楚，对这个女人着实有些好奇。
　　女人长得很像城里画报上的那些人，只不过这女人说话的声音有些奇怪。
　　黄浦伟祺对下边坐着的孩子们笑了笑，然后说道：“今天我们弘文堂请来了一位新先生，他以后会教你们画西洋画，还有外语。”
　　说罢，就看黄浦伟祺对那女人很绅士的做了一个邀请的姿势。
　　女人很优雅的收起洋伞，踩着高跟鞋走到讲堂上，带着微笑的桃花眼儿扫过孩子们，红唇动了动，就听抑扬顿挫的男中音从她口中溢出：“大家好，我叫乔，你们可以喊我小乔，也可以喊我大乔！”
　　下边的孩子都惊讶的看着台上漂亮的“女先生”。
　　乔是个货真价实的男人，他没有异装癖，这次只不过是一次意外。
　　所有的孩子都好奇的盯着他看，唯独一个梳着两条小辫的小“女娃娃”。乔倒是觉得新鲜了，居然有孩子对自己视而不见。乔走下台，来到秦倾的桌边，提起蓬蓬裙蹲下，说道：“你好啊，你能告诉先生，你叫什么名字吗？”
　　秦倾看着面前这个奇怪的人，只是看着，没有说话。
　　而旁边的秦楚却是一下子站起来，说道：“他叫秦倾。”
　　乔打量了一下面前这个和黄浦伟祺长得有六分相像的男孩，然后笑眯-眯的对黄浦伟祺挑了挑眉，好像是在问：你的私生-子？
　　黄浦伟祺耸耸肩，一摊手：和我没关系！
　　就看乔一屁-股坐在秦楚的桌子上，将脸凑近秦楚，然后左瞧瞧右看看，最后得出这样的结论：“黄浦，这孩子以后比你帅！”
　　“不过……”
　　就看乔语调一转，将笑脸对向秦倾：“我还是比较喜欢你这样的！可惜，我生君未生，君生我已老……为什么我不晚生几年呢！”
　　黄浦伟祺轻咳了两下，他这个友人，是一看见美人就走不动的路的那种，而且还男女通吃。
　　乔的心情似乎很不错，他对黄浦伟祺小声说道：“黄浦，你们家的血统还真不错！”
　　黄浦伟祺不置可否淡淡一笑。
　　秦倾看看哥哥，又看看舅舅，再看看身旁那些有点烦人的同学。秦倾觉得，大概学堂会是个不错的地方吧！
　　在学堂的第一天，秦倾很认真的在听课，而秦楚却是很认真的看着秦倾……
　　倾城 上卷 乱世情缘 017：忘年之交
　　章节字数：1589 更新时间：11-07-02 19:13
　　上国文课的时候，由于学的是古诗词，黄浦伟祺为了营造出那种氛围，便要求孩子们像古人那样吟读。
　　因为秦倾现在是旁听生，没有课本，所以别的孩子捧着书摇头晃脑诵读的时候，秦倾就在一旁看着，时不时还会笑笑。
　　秦倾觉得他们此时的样子都很好笑！
　　听见秦倾在笑，秦楚先是一愣，待明白是怎么回事之后，反而读得更响，并且将脑袋晃得更夸张。
　　可是这样一来秦倾不但没有笑得更欢快，反而是撅着小嘴，别过脸，不愿意去看秦楚。他觉得哥哥现在这个样子实在是太傻了……
　　丢人！
　　乔抱着胳膊倚在一旁饶有兴致的看着那对兄弟间的互动，柳叶眉儿挑了挑然后走上前，俯身在秦倾耳旁说了两句话。秦倾怪异的歪着脑袋看着乔。
　　乔一脸讨好的笑道：“这些东西有什么好听的，走，我带你去瞧点新鲜的玩意儿！”
　　小孩子的好奇心总是特别强，听乔这么一说，秦倾确实是有些心动了，而且再加上乔之前和自己说的悄悄话，秦倾的脸微微有些泛红。他往秦楚那边瞅了瞅，秦楚也同时在看他。
　　就看秦倾对着秦楚眨了眨眼，那是在询问他，自己可以跟着乔去看看吗？
　　秦楚本是不愿意秦倾离开自己视线的，但是他又对那眼神没有一点抵抗力。
　　算了，只要倾倾高兴就成！
　　“别跑太远，一会就要到午休时间了。”秦楚皱了皱眉头。
　　秦倾会意的点点头，然后扑到秦楚身上，就听“啵――”秦倾飞快的在他脸颊上啃了他一口。秦楚被秦倾这突如其来的动作弄的有些恍惚，嘴巴不由自主的咧开，傻呵呵的笑着，连乔拉着秦倾的小手在自己眼皮子底下走掉了都不知道。
　　黄浦伟祺看着楚娃子那怂样，忍不住脸上微微抽搐：这傻小子，给这么一点甜头就找不到北了，往后那还得了！痴儿！痴儿！
　　不过黄浦伟祺也很意外，他没有想到秦倾竟然愿意让乔拉他的手。估计，乔是第一个除了家里人之外能够让秦倾安然面对的人。
　　黄浦伟祺点上一支烟，心里思量着，倾儿才只有六岁，乔那小子今年应该也有二十二了，他应该只是单纯的喜欢倾儿这个孩子，毕竟年纪差了那么多……
　　秦倾个子小，腿腿也不长，所以被乔拉着跑，很吃力。
　　乔意识到这点之后，便伸手将秦倾整个抱起。在保住秦倾的时候，乔忽然间闻到了一种淡淡的花香，很雅致的香味，一点都不流俗。
　　“小鬼头，是你身上的味道吗？”乔凑近秦倾，仔细的嗅了嗅。
　　果然是秦倾身上的味道。
　　“你家不是做茶叶买卖的吗？那你身上应该是茶香啊，怎么会是花香呢？小鬼头。”乔很喜欢这个孩子，尤其是当黄浦伟祺告诉他，秦倾是男孩子的时候，乔的眼神一下子变得特别明亮。
　　秦倾睁着水汪汪的大眼睛瞅着乔，然后伸手去拉乔粘上去的卷翘假睫毛。
　　“小鬼头，你想把我的真毛也给揪掉吗！”乔吃痛的抓住秦倾的手，“你看，我们俩都是苦命的人，都是被逼迫穿女人的衣服。来，我们两相互安慰安慰！”
　　秦倾笑了，乔也笑了。
　　“小鬼头，你怎么不说话。不会说话吗？”乔轻轻的掐了一把秦倾那水嫩嫩的脸。
　　“走，乔哥哥让你见识见识！”
　　乔抱着秦倾绕过两个弯，走到一间房前，推门进去之后，秦倾才知道这间房很空，就是正中央不知道竖立个什么东西。那个东西怪怪的，秦倾没有见过。
　　“来，站在这里别动，笑一笑。”
　　乔将秦倾放下，帮他整了整褂子和小辫子之后，就将那台老式相机的焦距对准了秦倾。闪光灯嘭的一下，秦倾只是一愣，倒也没有被吓哭。
　　乔一边收拾相机一边说道：“这个是西洋货，叫照相机，可以将人的影响给收进去，就和画像一样。回头给你看照片，你一定会喜欢的。”
　　“楚……”秦倾拽了拽乔的裙子，他想要告诉乔，他想要和哥哥一起在画像上。可是却不知道该怎么去表达。
　　倾城 上卷 乱世情缘 018：那个少年
　　章节字数：1208 更新时间：11-07-03 19:24
　　表达不出自己心里面的意思，秦倾开始着急了。
　　但见他眨着眼睛拼命的看着乔，因为自己每次都不会说话，只要看看哥哥，哥哥立马就会知道自己的意思。
　　可是……
　　秦倾盯着乔看了足足有五分钟，可是乔居然还会一脸迷惑的回望着自己。
　　乔蹲下身子，看着秦倾，他一直在疑惑为什么秦倾总是不说话，但是现在他有点明白了，只是想不通为什么他们不教秦倾说话。
　　六岁的孩子，到现在连个完整的词句都说不出来。
　　乔怜惜的摸了摸秦倾的头，然后放低了声音，很慢的问道：“小鬼头，你想说什么？慢慢说，不着急。楚是不是你哥哥？”
　　秦倾点点头。
　　乔笑着指了指身旁的照相机，问道：“你想和哥哥一起拍照片？”
　　秦倾又点点头。同时他的心里也有些安慰，原来巧也是可以明白的，虽然比哥哥的反应慢了那么多。
　　“好啊，没问题。不过，你要好好学说话，不然会被别人笑话的！”乔抬手又在秦倾的小脸上捏了一把。哎呀，只怪这手感太好了！乔越捏越上瘾。
　　“你在这里乖乖的别走，我去把你哥哥带过来。”乔临走的时候还不忘再捏捏。
　　秦倾待着这空旷的屋子里，围着那架照相机转了两圈之后，便听见有人敲窗子的声音。
　　嗯？秦倾眨眨眼，好奇的挪到窗子下，踮起脚想要伸手去够窗棂，却是被人从外边推开。秦倾一惊，往后退了两步。只见窗外的少年一个挂到金钩跃进屋子里。
　　少年没有说话，只是将秦倾上下打量个通透。
　　秦倾皱了皱秀气的眉毛，他没有害怕，反倒是不服输的打量回少年。
　　看着秦倾气鼓鼓的小腮帮子，少年扬起唇角，问道：“你是女娃子还是男娃子？我都打听过了，秦家只有两个男娃子，一个十一岁，一个差不多六岁。你叫什么名字？”
　　哼！
　　秦倾白了少年一眼，扭过头去不搭理他。
　　少年非但没有生气，却是越来越觉得这孩子有意思：“喂，我说。我看上你了。如果你是女娃子，我就让我爹上你们家提亲，等过些年就将你迎娶进门。如果你是男娃子，那么……”
　　少年说着凑近秦倾，笑道：“如果你和我一样是个带把的，那么过些年之后，我再来看看你，如果我看得上，我就会把你抓回寨子里！其实，男娃子也好，省的麻烦了。女娃子嘛，以后唯一的用处就是还可以给我生娃娃。”
　　少年说的话，秦倾根本就听不懂，所以也就没有放在心上。秦倾只是觉得这个大哥哥好烦，自己根本就不认识他，他还一个人自顾自的在那里嗦嗦说上一大推。
　　“你不告诉我，你叫什么名字吗？就算你不说，我也会知道，只不过我还是希望你能亲口告诉我。小乖，我叫司徒凯。记住我的名！”
　　司徒凯，这个名字秦倾始终是没有记住。
　　就像有一些人，他们在自己的生命中出现，最后大都只不过是匆匆的过客，生命的最后，能够回忆起来的，也只是那一段共同看过的风景……
　　倾城 上卷 乱世情缘 019：第一张合影
　　章节字数：1356 更新时间：11-07-04 19:44
　　司徒凯在乔带着秦楚过来之前就离开了，所以方才发生的那些事情，谁也不知道。
　　“小鬼头，这下高兴了吧！”
　　乔走进屋子的时候，一眼就看见了被打开的窗子：“谁来过？”
　　秦倾摇摇头，没有说。乔知道自己也问不出什么，因为秦倾根本就表达不出自己的想法。不过乔看秦倾没事，而且屋子里的东西也没有少，他也就没有在意了。
　　“倾倾。”看见秦倾，秦楚很高兴，虽然不知道乔将自己和秦倾都带来这里做什么，但是秦楚一点都不担心，他觉得有自己在，就一定能够保护好秦倾。
　　“小子，我和小鬼头说句悄悄话，你一边去！”
　　乔笑着将秦楚赶到一旁，蹲在秦倾面前，在他耳边很小声的说了一句话。
　　秦楚将耳朵都竖起来了，可还是没有听清他对秦倾说了什么。
　　不过秦倾抿着唇儿笑得很开心，而且秦倾还对他笑了笑。
　　秦楚的心噗通噗通一阵乱跳：倾倾很好看！
　　“你们等会儿啊！”
　　乔离开了一会，回来的时候手上却是多了个小板凳。他将板凳放在镜头前，并让秦楚坐在上面，让秦倾站在秦楚身旁，末了，还不忘对秦倾神秘兮兮的笑道：“我刚说的，你都记住了？”
　　“嗯。”秦倾重重的点点头。
　　看着秦倾脸上浮现出来的那抹淡淡的红晕，乔越来越觉得这孩子可爱，也越来越喜欢了。
　　将照相机重新调整好，看着镜头中他们两人的影像，乔忽然有一种，他们命中注定了就该在一起的感觉。就好像是谁也逃不出对方的命运……
　　“来笑一个！”
　　就在乔说完这句话的时候，秦倾侧过身将自己的小脸凑近秦楚，在他的脸颊上亲了一口。
　　乔在秦倾亲上秦楚的那一瞬间按下了快门，捕捉到了这永恒的一幕。
　　站在秦楚右手边的秦倾撅着嘴亲上了哥哥的脸……
　　那一瞬间，秦楚的脸上却是愣住了，傻傻的睁大了双眼。
　　秦倾不知道为什么乔会要求自己这么做，但是乔说，这样哥哥会高兴，而且以后哥哥看见这张照片还会很高兴。秦倾觉得只要哥哥高兴，多咬他两口也没关系，反正哥哥也很喜欢咬他。
　　过了两天，照片洗出来了，乔自己悄悄的藏了一张秦倾单人的照片，没有别的原因，只是单纯的觉得好看。
　　秦倾的那张单人照，在秦夫人的坚持下，被拿去扩印了，秦夫人说，她要将那张照片挂在房中！
　　而那张秦倾亲了秦楚的照片，却是在乔拿来的时候，就被秦楚给抢走藏了起来。
　　所以除了乔，谁也没有看见过那张照片。
　　谁又能知道，那张照片在以后的日子里，却是陪伴了秦楚多少年……
　　这是他们的第一张合影，单纯，美好。
　　晚上，秦楚躺在床上，趁着秦倾睡着之后，将那张照片拿出来，借着从窗棂透进来的月光，秦楚对着那张照片笑了一遍又一遍。
　　“楚……”
　　秦倾揉了揉眼睛，他好像听见哥哥在笑。可是有好笑的事情，哥哥为什么都不告诉自己呢？
　　秦楚一慌张，将照片塞进枕头底下：“倾倾怎么没有睡着？”
　　秦倾从自己的床上爬下来，穿着小内衣就跑到了秦楚床边，眨着眼前望着他。
　　做贼心虚的秦楚被秦倾看得有些无法是从……
　　秦楚这边还想着该说些什么，那边秦倾就自己脱了鞋子爬上了他的床……
　　倾城 上卷 乱世情缘 020：秦楚少年的成长
　　章节字数：1174 更新时间：11-07-05 20:21
　　“楚……”
　　秦倾爬上-了-床，展开手就搂住秦楚的脖子，咯咯直笑。
　　秦倾笑，是因为哥哥呆呆傻傻的样子很好玩。
　　“这么晚了你怎么还不睡觉？不听话的小娃娃会被山里的大王给抓走的！”
　　秦楚故意将声音放的很低，很慢。
　　“倾倾，告诉你哦，咱们这边的那座紫阳山上，住着一窝无恶不作的坏人。他们最喜欢抓那些不听话的小娃娃了……”
　　秦楚说着还不忘在秦倾面前做张牙舞爪的模样。
　　秦倾被他这么一下，往他怀里钻了钻。秦楚有些得意的抱住秦倾，并在他的小脸上啃上一口。
　　“那些坏人抓走小娃娃之后，就会将娃娃的心挖出来吃……”
　　秦楚阴森森的秦倾耳边一边说着，手还在秦倾的心口上慢慢描画。
　　“啊――”秦倾吓得拨开秦楚搁在自己心口上的手，一下子就缩进了被子里。
　　“倾倾别怕！有我呢！我会生生世世保护好倾倾的！”秦楚说着自己也钻进了被子，将被吓得发抖的秦倾紧紧搂住。
　　其实紫阳山上并没有挖小娃娃心吃的坏人，那些都是秦楚从听来的西游记里面套过来的。
　　不过紫阳山上却是住着一伙坏人，这个秦楚和秦倾都不知道。
　　“倾倾，你为什么不喜欢说话？乔说，你是因为没人教你说话才变成这样的。可是小时候我都一直有教你，你总是不开口。”
　　在秦楚看来，秦倾什么都好，可就是不怎么说话。
　　秦倾在被窝里动了两下，探出脑袋瞅着秦楚，“楚……生气……”秦倾见哥哥脸上没有了往常的笑容，便慢慢靠近他，趴在他的胸口，想要安慰他。
　　“我没有生气，我只是很想和你像正常人一样说话。”
　　秦楚低头望着秦倾。秦倾身上那种淡淡的香味让秦楚心动。
　　“倾倾……”秦楚感觉身体有些不舒服，但是说不出来是怎么个不舒服法，他轻声唤了秦倾，可是秦倾没有一点反应。
　　秦楚仔细看时，才发现秦倾已经趴在他怀中睡着了。
　　“真是只小猪，说睡着就睡着！”
　　秦楚有些无奈的笑了笑，掖好被子他也钻进了被窝。
　　这是他第一次和秦倾一起睡觉，秦倾睡觉的样子好可爱，嘟着粉-嫩嫩的小嘴，还和小时候一模一样……
　　呼吸着带着秦倾味道的空气，秦楚慢慢睡去了。
　　这天晚上，秦楚做了一个很奇怪，也很舒服的梦。
　　在梦里，他好像抱着一个小人儿又摸又亲，然后身子一顶，好像戳进了那小人儿的身体里面。然后一种难以名状的奇妙感觉就从身体传来……
　　就在那一刻，秦楚看清的怀中的小人儿的模样。
　　那正是他的宝贝倾倾！
　　第二天，秦楚醒得特别早，他一直在回味着晚上的那个怪梦……
　　没有睡醒的秦倾在被窝里动了动，秦楚却是在这个时候发现自己竟然尿裤子了！
　　可是这尿有点奇怪……
　　倾城 上卷 乱世情缘 021：耍流-氓
　　章节字数：1305 更新时间：11-07-06 18:36
　　看着小裤头里面那些干了的白色污渍，秦楚想了半天也想不明白那些是什么东西。难道自己生病了才会尿出这种白色的东西？
　　秦楚将小裤头脱了下来，然后就这么光着屁-股跑到榆木柜子前，打开柜门找干净的小裤头换上。
　　被声响吵醒的秦倾，从被窝里钻出来，两只小手揉了揉迷蒙的双眼。然后一开眼就看见光着腚的哥哥“呀！羞羞……”秦倾连忙捂住脸。
　　但是透过岔开的手指缝，秦倾还是忍不住好奇的偷偷瞅了瞅哥哥两眼。
　　秦楚知道秦倾在偷看自己，因为衣柜旁的桌子上摆着一面镜子，站在秦楚的这个角度，正好可以将秦倾的一举一动看得清清楚楚。那小手掩住的那已一片绯红色的脸颊却是尽数落入了秦楚的眼中。
　　“倾倾，想看就看吧！不用偷偷摸摸的了！”
　　秦楚笑呵呵的转过身面对着秦倾，他手上抓着干净的小裤头，却没有要穿上的意思。
　　看见哥哥的正面，秦倾的脸更加的红了。
　　就看他拉过被子蒙住自己的脸，心里一个劲儿的埋怨起哥哥来。
　　“楚儿！你一大早耍什么流-氓呀！”
　　推门准备给秦倾穿衣服梳小辫的秦夫人，一开门就看见秦楚光着屁-股向秦倾“示威”。秦夫人又好笑，又好气！这孩子自己毛都没长全呢，还要在小倾儿面前显摆！真是不知羞！
　　秦楚见娘亲来了，顿然晃的捂着前面跑上-床，用被子盖住自己。
　　“娘！你快出去！”
　　秦楚皱起了眉，男女有别这个道理他还是知道的。
　　秦夫人走上前，一把掀开被子，将藏在被子里的秦倾抱出来，冲着秦楚笑道：“你是我生的！我啥没见过，还稀罕看你的啊！”
　　秦楚被娘亲说得脸上一烫，然后别过脸，在被子里将小裤头穿上。然后一边看着娘亲给秦倾穿衣服，一边自己穿衣服。
　　“娘，以后还是我帮倾倾穿衣服吧！”
　　秦楚看娘亲每次给倾倾穿衣服梳小辫的时候都乐得合不拢嘴。他便想着，给倾倾穿衣服一定很有意思！要不然娘怎么每天都那么积极！
　　秦夫人一愣，过了好半天才明白过来，然后对着秦倾笑道：“看我们家倾儿多招人疼呀！不过娘亲才不会把你交给你个笨手笨脚，只有蛮力的哥哥！让他给你穿衣服，还不如是让他帮你撕衣服呢！”
　　“娘！”听见娘亲在倾倾面前这么说自己，秦楚的脸上有点挂不住。
　　听了娘亲的这番话，又看了哥哥的反应。秦倾开心的笑了，谁让哥哥一大早那个什么……耍流-氓，嗯！就是耍流-氓来着！
　　“耍流-氓……”秦倾一边笑着，一边学着说这句话。
　　秦夫人大笑道：“对！你哥就是在耍流-氓！咱们倾倾是好孩子，千万不要学他！”
　　秦倾点点头，咿呀学语道：“好……孩子……”
　　虽然秦楚被秦倾这么说的很郁闷，可是秦倾一早上居然说了两个不一样的词语了！想到这个，秦楚觉得这个“流-氓”耍得挺值！
　　“好了！”在欢声笑语中，秦夫人把秦倾的小辫儿都给梳好了。
　　然后秦夫人就开始给孩子们收拾床铺，在角落发现秦楚的那条脏了的小裤头时，秦夫人伸手摸了摸秦楚的头，语重心长道：“真快啊！咱们家的‘小流-氓’终于长大了，变成大孩子了啊！”
　　倾城 上卷 乱世情缘 022：书桌里的蒲公英
　　章节字数：1327 更新时间：11-07-07 20:38
　　秦夫人将秦楚的事情都告诉他爹爹和舅舅知道了，这吃早饭的时候，一个个都看着秦楚很和蔼的笑着。
　　在这样怪异的气氛中，秦楚硬着头皮吃完了早饭。一吃完，嘴一抹，便就要拉着秦倾去学堂。“楚娃子，先别急着走！今天舅和你们一起！”
　　黄浦伟祺对秦老爷说了两句话之后便拿过自己的包跟了上去。
　　秦楚拉着秦倾的手，走在舅舅身旁。
　　今早得知秦楚的变化之后，所有人都很吃惊，这孩子有那种反应，确实是比一般的男孩早了那么一两年！所以他们都觉得该给这孩子说说，免得他自己胡乱思想。然而现在这个重任就自然落到了黄浦伟祺的身上。
　　咳咳――
　　黄浦伟祺清了清嗓子，然后问秦楚道：“楚娃子，昨天夜里你可是做梦了？”
　　想起昨天晚上那个奇怪但又很舒服的梦，秦楚不做声，只是闷闷的点点头。
　　“什么感觉？”黄浦伟祺低笑了两声，又问道：“舅问你，你梦里的那个人是男的还是女的？”
　　秦楚看着什么都不知道，呼呼吹着蒲公英玩的秦倾，回忆起昨夜那种蚀骨的舒服感觉，不由得脸上一阵火烧。
　　“感觉很奇怪……不过挺舒服……”
　　秦楚没有告诉黄浦伟祺是男是女，他不想让别人知道。
　　不过秦楚闪躲的眼神以及方才那些细微的表情都没有逃过黄浦伟祺的眼睛。
　　是男是女，黄浦伟祺自然是明白了。但他也没有说破，毕竟以后该如何，路还是由孩子自己走出来的。
　　“舒服？”秦倾耳朵尖，一下子就听见了这个。
　　就看秦倾立刻丢掉手中光秃秃的蒲公英，直勾勾的盯着秦楚瞅，似乎问他什么东西舒服，眼中带着的那一点委屈像是在控诉他有舒服的事情也不想着自己。
　　秦楚被秦倾这么一瞅，当下脸就更烫了……
　　这时，却是黄浦伟祺替秦楚解了围：“倾儿还小，这个可是男人之间的秘密！等倾儿长大了就会明白了！”
　　黄浦伟祺轻轻的揉了揉秦倾的发顶，如果楚娃子真喜欢上的倾儿，这究竟是件好事还是坏事呢？于私，如果真喜欢上了，他是希望他们两能够走到一起。但是于公，这样黄浦家和秦家就真的断后喽！
　　心烦的时候，黄浦伟祺便会抽上一支烟，在小城待的这些年，依然没有改变过。
　　三人一路走着，除了秦倾之外，另外两个都各怀心事。
　　走到学堂的时候，还挺早的，他们是第一个到的。秦倾开开心心的坐到自己的小书桌前，忽然发觉桌子里面好像有东西。
　　侧着弯下身子，秦倾往书洞里面一看，“啊？”却是大吃了一惊。
　　“倾倾怎么了？”秦楚三步并两步飞奔过来，往秦倾书桌里一看，却是看见了一大把还带着露珠的蒲公英……
　　秦倾是个很乖的孩子，除了家里人给的东西之外，他从来不会碰其它的东西。就连自己上学路上吹的蒲公英，都是哥哥采来给他的。
　　所以，秦倾抬眸闪亮亮的望着秦楚……
　　秦楚知道秦倾喜欢，就看他将书桌里的蒲公英都拿了出来。秦倾很开心的从秦楚手上接了过来，然后捧着跑到后院的园子里去吹着玩。
　　因为舅舅说，只有将它们吹落在泥土上，以后才会长出更多的来。
　　黄浦伟祺和秦楚都在想同样的问题，究竟是谁将那些东西放进秦倾书桌里的呢？
　　倾城 上卷 乱世情缘 023：哥哥是我的！
　　章节字数：1437 更新时间：11-07-08 20:58
　　今天国文课才上到一半的时候，就看秦府的老管家一边抹着额前的汗，一边喘着气跑到学堂上来。
　　黄埔伟祺示意孩子们自习，然后对乔说道：“帮我看着点，我去去就来。”
　　“OK，没问题！”乔走上讲台，坐在上面笑嘻嘻的瞅着孩子们。
　　老管家见了黄埔伟祺，瞬间便是老泪纵横道：“舅爷，家里出大事了！出大事了！老爷送去外城的茶叶被土匪给截住了……老爷急得晕了过去……”
　　黄埔伟祺一听，这还了得！于是连声招呼都来不及打，便匆忙赶了回去。
　　“立轩现在怎么样了？”才进家门就看见怡香正送大夫离开。
　　“秦哥这些天为了这匹货，忙活了很久。本以为终于可以松口气了，哪知会遇上这样的事情！”秦夫人轻拭眼角。
　　“是那条道上的土匪干的？”黄浦伟祺的眼中透出一丝不易察觉的狠戾。
　　秦夫人抽泣道：“听说是紫阳山上的土匪，可是他们从来就没有与我们为难过啊……”
　　“我去看看立轩。”黄浦伟祺说着便往里屋走。
　　秦夫人一把将他拉住，说道：“哥，你好好劝劝秦哥。他这阵子在茶庄不眠不休的忙，现在遇上这个意外，我担心他身子会吃不消。我说话，他总是不听。从小到大他就听哥哥你的话，让他以自己身体为重。”
　　“我明白。”黄浦伟祺想了想，从厨房端了碗小米粥这才去找了秦老爷。
　　看着床上又瘦了一圈的人，黄浦伟祺将粥碗搁下，然后轻柔的将他扶起：“立轩，别担心了。那匹货我会想办法帮你要回来的。”
　　秦老爷闻言，惊讶的望着男人，他的眼圈有些红：“算了，那些人咱们惹不起。我还是想办法让那边通融一下，再赶一匹货过去。”
　　“庄里还有新茶？你总不会要用陈茶去顶替那匹货吧！我既然说了能帮你要回那匹货，就一定能要回来！你说，我什么时候骗过你！”黄浦伟祺伸手捏了捏他微微发红的鼻头，笑道：“这么大的人了，还和小时候一样！”
　　秦老爷脸一红，翻过身子被对着男人，闷声道：“从小到大，你骗我的还少！”
　　黄浦伟祺凑上前，低声笑道：“我骗你什么了？是身子还是心？不过这两样，你只能被我骗！”
　　“老不正经！”秦老爷嘟囔了一声之后，便沉醉在男人的激吻中……
　　桌上的那碗小米粥，终还是凉了。
　　在学堂下课的时候，秦楚很郁闷的看着秦倾笑呵呵的和乔在一起。
　　林雪看秦楚一直阴着脸，于是便从自己的小书包里掏出装蛐蛐的罐子，很宝贝的抱在怀中，跑到秦楚面前。面带羞涩的双手将那罐子递到秦楚面前，说道：“楚哥哥，这个给你！”
　　秦楚皱眉看了看那个白瓷的罐子，“吃别人嘴短，拿别人手短”这个道理秦楚很明白。他也不想和这个粘人的小少爷有什么牵连，于是便冷冷道：“我不要。”
　　林雪睁着大眼睛，很是不解道：“为什么？楚哥哥，这里面可是常胜将军！别人想要还没有呢！”
　　秦倾看那林雪和哥哥说话，不由得小眉头皱了皱。乔顺着秦倾的目光也看见了，于是挑起眉眼，笑道：“你再不过去，你家楚哥哥可就要被别人抢走了哦！”
　　秦倾侧目看着乔，乔在他耳边轻声说道：“你过去，对你楚哥哥大声说一句：‘长兄为夫’保证他以后都不会被抢走了！要不要试试？”
　　秦倾眨眨眼，然后就看他深吸一口气，蹬蹬的跑到秦楚面前，伸出小手拉了拉他的褂子。
　　秦楚微微弯下身子笑看着秦倾。
　　秦倾仰起头，动了动花瓣小唇，稍显稚嫩的嗓音说了一句：“长……兄为夫……”
　　倾城 上卷 乱世情缘 024：对敌人不能心软
　　章节字数：1328 更新时间：11-07-09 19:03
　　长兄为夫！长兄为夫！
　　一瞬间的恍惚，秦楚仿佛自己听见了这个世界上最美妙的声音。
　　秦楚开心的有些忘乎所以，当即就抱住秦倾，在他香喷喷的小脸上亲了一口。秦倾笑眯起了眼睛：乔说的一点都没错呢！哥哥真的很喜欢……
　　却听“哐当――”一声重响，林雪手中的白瓷罐子摔碎在地上，里面那只重获自由的“长胜将军”趁机逃了。
　　“楚哥哥……你是我的！”
　　林雪尖叫一声，哭着伸手就去扯秦楚的衣服。
　　不等秦楚将林雪推开，就看秦倾展开双臂紧紧的抱住，眼中带着些警告的意味瞅着林雪，然后嘟着小嘴说道：“楚……我的！”
　　秦楚这回算是彻底忘了林雪这码子事，脑子里，耳边全是秦倾的那句：楚是我的！
　　乔在一旁看着咧着嘴傻呵呵笑着的秦楚，挑了挑眉：这小子还真是容易满足！
　　秦倾偷偷的回眸往乔这边看了看，似乎像是在寻求帮助。乔对上秦倾的目光，便微笑着对他竖起了大拇指，示意他做的好！
　　得到乔的肯定之后，秦倾就是放开了胆子抱住哥哥不撒手……
　　看着林雪伤心的样子，秦倾就在想自己是不是个坏孩子呢？可是那个人想要抢走自己的哥哥，真的好讨厌呢！眼不见心不烦！秦倾索性将小脸埋在秦楚的胸前不再去看林雪梨花带雨的可怜样子。
　　“楚哥哥，这个小女娃娃有什么好的！呜呜……”
　　林雪一边哭，一边埋怨着。
　　乔微微皱起了眉，他是知道的，这个县长可不是什么善类。如果林雪回去向他爹爹告状的话，只怕黄浦兄以及秦家都忽遭殃。
　　啪――啪――
　　就看乔拍了拍手，笑道：“好了孩子们，今天的课就上到这里吧，大家回去不要忘了复习哦！”
　　一听可以放学回家了，那些孩子一个个兴高采烈。一直都围着林雪的跟班替林雪收拾好书包，对林雪说道：“林雪少爷先回家吧！”
　　林雪抹了把脸上的泪，不舍的看了秦楚两眼，这才在那群跟班的安慰下离开了。
　　乔觉得这件事情有必要先给黄浦伟祺提哥醒，于是他便主动对秦家兄弟说道：“乔送你们回家，顺便和你们的舅舅说些事情！”
　　乔伸手想要去抱秦倾，秦楚直瞪眼，说什么都不肯让乔抱着他的宝贝倾倾。
　　秦倾没有说话，只在一旁咯咯的笑。
　　其实秦倾觉得被人抱着比自己走路舒服多了，可是哥哥不喜欢的话，自己就勉为其难的走回家吧……
　　两个孩子回到家，第一件事就是趴在桌上等着吃饭饭。
　　秦楚现在正值长身体的时候，吃得多，饿的也快。而秦倾只是学着哥哥。
　　秦夫人打量着眼前这个很漂亮的人，打从心里笑了出来：“是我哥的朋友吗？”
　　“娘，他是学堂的先生！”秦楚皱了皱眉，自己都饿了，娘居然还要和乔说话！
　　“是学堂的先生啊！哎呀，快请坐，要不留下来吃顿便饭吧！我这就去喊我哥！”没有给乔开口说话的机会，秦夫人眉开眼笑的跑去着黄浦伟祺去了。
　　她头一次看见他哥和漂亮姑娘在一起，虽然这个姑娘年纪和哥差了很多，但是只要能够在一起，老夫少妻也挺好！
　　秦夫人在心里头念叨着：爹，娘，你们在天之灵可以安息了，这个姑娘很好，还是学堂的先生，一定会和我哥谈的来的！
　　倾城 上卷 乱世情缘 025：风雨欲来
　　章节字数：1314 更新时间：11-07-10 21:46
　　望着紧闭的房门，秦夫人上前叩门道：“哥，你学堂里的那位先生送孩子们回来了，我自作主张将她留下来吃饭……”秦夫人是个懂礼数的女子，所以她不会贸贸然的随便推门进去。
　　“哦，我知道。你先帮我招呼着，一会我就和立轩去饭厅。”
　　屋内传来了黄浦伟祺的声音，有些低沉，又有些压抑。秦夫人虽然觉得有些怪异，但也没有放心上。她应了一声之后便返身去了厨房。
　　听见外边的人走远了，床上的二人这才长长松了口气。秦老爷推开身上的男子，小声怒道：“你疯了，要是被怡香知道该怎么办！”
　　男人在他的唇上啄了一口：“她不会进来的。”
　　“你！！！”秦老爷羞愤的红了双颊，抓过褂子自己穿上出了屋子之后，便丢下男人赤-裸着身子躺在床上。
　　秦老爷在去往花厅的路上，时不时伸手扶住腰，想起方才的景象却是忍不住在心中骂道：都这么大年纪的人了，还罢自己当成小伙子吗！真是的……
　　秦老爷来到花厅，就看见穿着西洋女式小西装，正端坐在一旁喝茶的乔。
　　那个就是他说的朋友吗？
　　秦老爷挺了挺腰身，面带微笑的走上前，对乔说道：“你好，我是……”
　　“我知道，你是黄浦的那一位！呵呵……”不等秦老爷介绍完自己，乔便从椅子上站起来，伸手就给了秦老爷一个热烈的拥抱。
　　秦老爷呆呆怔怔，浑身僵硬。
　　还不等他从乔这很有魅力的男中音里反应过来，便又是遇见这么大刺激的事情。
　　“乔，他会不习惯的。放开他。”
　　黄浦伟祺还没有走进花厅，就看见了乔拥抱立轩的这一幕。他微微皱眉，心中有些吃味。
　　乔有些不满的松开手，然后对黄浦伟祺笑道：“黄浦，我有急事找你，方便说话吗？”
　　“什么事情？”黄浦伟祺对他点了点下巴，示意他随自己来。
　　乔对秦老爷略带歉意的笑了笑，然后跟在黄浦伟祺的身后。秦老爷看着他们二人的身影，心里头也渐渐的开始有些泛酸。
　　黄浦伟祺知道，如果不是什么要紧的事情，乔不会上门来找自己。
　　“这里不会有人来，说吧，究竟出什么事情了？”
　　每次这个时候，黄浦伟祺总是不自觉的想要抽烟。他的手在西服口袋里摸了半天，才发现自己将它落在立轩的床上了。
　　“其实也不算是什么大事，只是你们家的楚娃子好像得罪了县长家的那个小子。你也知道的，那个县长是什么人。如果让他发现了什么，只怕我们的身份都会暴露。”乔摊摊手。
　　“那你的意思是？”黄浦伟祺深深皱眉。
　　“离开这里，趁着那家伙还没有对秦家动手的时候。”乔说道。
　　“我再想想吧……”
　　黄浦伟祺不想再回去了，这六年，他在这里过的很好。如果这次再离开的话，谁知道自己还有没有命回来……
　　“OK，你想好来找我，通讯方式没变，你知道的！必要的时候，你带上你的家眷也没有问题。”乔转身走了两步，却又回头对黄浦伟祺说：“黄浦，你那相好真不错，难怪这些年来，你除了他谁也看不上！”
　　“你不吃了饭再走？”黄浦伟祺问道。
　　“不了，我要是待久了，你家宝贝会吃醋的哦！”乔挥了挥手，便朝着大门走去。
　　倾城 上卷 乱世情缘 026：究竟谁是谁媳妇啊！
　　章节字数：1204 更新时间：11-07-12 08:27
　　“哥，你怎么不将她留下来吃饭啊！我还特地去厨房加了菜！”
　　秦夫人见黄浦伟祺独自一人回到花厅却是忍不住埋怨了起来。
　　而秦老爷别开眼，没有去看男人，乔是个男的，而男人又是喜欢男的。他不多想都不可能，况且乔还是个年轻漂亮的男人……
　　“他还有急事，就不要难为他了。”黄浦伟祺在立轩身旁坐下，端起碗筷对众人笑道：“我们吃饭吧！”
　　因为加了菜，秦楚很高兴的多吃了一碗饭。不过他在自己吃的时候还不忘往秦倾的碗里夹菜。
　　秦倾不喜欢吃味道重的东西，所以秦楚每次都会将菜里的那些葱蒜什么的挑走了之后才夹到秦倾的小碗里。
　　秦夫人每次看见秦楚这么细心给秦倾挑菜，她就忍不住想笑：“楚儿以后长大了一定会是个好丈夫的！真不知道谁家的姑娘会那么好福气可以嫁给我们的楚儿。呵呵……”
　　闻言，黄浦伟祺一怔，却是附和的笑了两声。
　　秦倾不知道娘说的丈夫，嫁人是什么意思，但是秦倾听得懂，娘亲是在称赞哥哥好。
　　哥哥本来就很好啊！
　　秦倾笑眯起了双眸，啊呜――咬了一口肉排骨，真好吃！
　　而秦楚却是不高兴的放下筷子，直直的盯着娘亲的眼睛说道：“娘，我不要姑娘！”
　　噗――呵呵――
　　“傻楚儿，你小时候不是一直嚷着长大了要讨个美丽的仙女当媳妇儿的吗？”
　　秦夫人觉得秦楚这孩子很可爱，尤其是那么小小的人居然会说出那样的话。
　　“媳妇？”
　　秦倾忽然将头从碗里抬起来，眨眨眼，微微侧着脑袋瞅着娘亲。
　　“是啊，等倾儿长大了以后也会有媳妇的。媳妇会给倾儿做饭吃，会陪着秦倾说话。媳妇啊，就是会一辈子都陪着你的人！”秦夫人笑了笑，用帕子拭去秦倾唇边的排骨酱汁。
　　秦倾似懂非懂的点点头：哥哥会给倾倾夹菜，哥哥会陪着倾倾说话，那么哥哥不就是倾倾的媳妇了吗？
　　想到这个秦倾很高兴，因为这样哥哥就会永远都陪着自己了！
　　秦倾扭过头望着秦楚，而秦楚此时正望着他。
　　秦倾冲着秦楚甜甜的笑了一个，然后在自己面前的那盆排骨里夹了一块大大的放进秦楚的碗里。
　　秦楚受宠若惊的看着碗里的排骨，他觉得倾倾是世界上最好、最美的人。
　　“媳妇！”秦倾笑嘻嘻的喊了秦楚一句。
　　秦楚的快乐心情在这一声媳妇中彻底崩塌了，他顿然黑下一张脸盯着还是笑得很甜的秦倾，想要说什么，但是又觉得自己说了倾倾也不会明白。
　　看着秦楚吃闷亏的样子，三个大人忍不住笑了……
　　秦楚郁闷的吃着秦倾夹给自己的排骨，桌子底下，褂子好像被人扯住了。秦楚往下一看，却发现是秦倾在拽自己。秦楚顺着小手一直往上，却是看见了秦倾那双清澈的眸子正眼巴巴的望着自己。
　　秦楚一看，原来是秦倾碗里的菜空了……
　　无奈的叹了一声，秦楚挑了一些秦倾爱吃的放在他碗里。
　　倾城 上卷 乱世情缘 027：发飙
　　章节字数：1454 更新时间：11-07-13 08:17
　　同样是一顿晚饭，秦家这边吃是是妙趣横生，而县长家中这一顿晚饭可是吃得极为不爽。
　　桌上的饭菜眼见着就要凉了，那个使性子的小少爷林雪死活就是不愿意出房门，不愿意吃一口饭、喝一口水。
　　县长这人呐，爱钱、爱权、爱儿子是出了名的。
　　现在宝贝心肝儿不知道怎么了，闹着不吃饭，可是将他给急坏了。就看他拄着龙头拐站在宝贝儿子房门前，低声下气道：“雪儿，你倒是出来吃饭啊！谁欺负你了你告诉爹爹，爹爹替你打断他的腿！”
　　“你要是敢打断他的腿，我就一辈子不搭理你！”
　　屋子里的林雪一听爹爹要打断秦楚的腿，当下就急了。要是楚哥哥的腿被打断了，那自己还怎么稀罕他呀！
　　“好好好……爹爹不打他，不打他！雪儿啊，你倒是出来吃扣饭啊，要是饿坏了，爹爹可是会心疼的！”
　　县长那个心疼的呦！这眼看着就要八点了，马上就是宝贝儿子吃甜点的时间，可他现在居然连饭都没吃！
　　吱呀――
　　门打开了，就看林雪一边抹着眼泪，一边可怜兮兮的说道：“爹爹，我要楚哥哥！我要楚哥哥！那个小丫头片子有什么好？凭什么她要和我抢楚哥哥！”
　　“什么楚哥哥？”县长大人的脑子一下子有些转不过弯来。
　　“秦楚，他叫秦楚。我要他做我哥哥！”林雪撒娇的扯着他爹爹的马褂。
　　县长皱了皱眉，侧首问身旁那个猥琐的中分头：“秦楚是哪个？”
　　那个猥琐的中分头点头哈腰道：“老爷，秦楚就是那个秦姓茶商家的儿子。听说那小子天生神力……”
　　“停停停――”县长最讨厌别人说话罗嗦：“那小子人呢？去给我抓来！”
　　猥琐的中分头脸上忍不住微微抽搐：“老爷，那秦姓的茶叶商在这一代也颇有些名气，这要是贸贸然的将他儿子给抓来，只怕他会闹事！而且听说那孩子的舅舅可是个留过洋，喝过洋墨水的，这整天的宣传自由民主……”
　　县长闻言，眼珠子滴溜溜一转：“你说他那舅舅是什么来历？”
　　“留过洋，喝过洋墨水的，整天的宣传自由民主。”猥琐的中分头重复了一遍之前的话。
　　县长一拍大腿，大声笑道：“这不正好！那些乱党不也整天宣扬什么洋玩意儿，明儿上带上人，说是秦家有乱党，我们是去抓乱党的！”
　　“老爷妙计！”猥琐的中分头一脸献媚的笑道。
　　“哈哈……雪儿，明儿爹爹就把那什么秦楚给你抓来！乖乖，来跟爹爹去吃饭。”
　　“爹爹不是抓！不许伤害楚哥哥！”林雪吸了吸鼻子，纠正了他的话。
　　“好好好！不抓不抓，爹爹将他请来家中与你作伴可好？”
　　“好！爹爹对雪儿最好了！”林雪挂着泪珠儿的脸上瞬间就露出了灿烂的微笑。
　　见宝贝儿子终于肯乖乖去吃饭了，县长这才松了口气。但见他对那猥琐的中分头招招手：“来，我还有些事情要吩咐你。”
　　“是，老爷！”他屁颠屁颠的跟在主子身后。
　　“那秦家可是有钱？”县长问道。
　　“这小地方大部分的茶园都是他家的，想来那家资应该颇丰。”中分头回答道。
　　“你想想办法，他家儿子我要，还有那些家产我也要！”
　　县长摸着拇指上的玉扳指，冷冷笑道：这整个地方都是我林大牙的，一个小小的茶叶商儿子居然敢欺负我家宝贝，不想活了！
　　――――――――――――
　　秦楚【捏拳】：林大牙，我让你变林无牙！(#F′)凸
　　林大牙【跪倒】：好汉饶命/(ㄒoㄒ)/~~~~
　　【墨乱入】求：推荐票票~~~收藏~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 028：抓乱党
　　章节字数：1457 更新时间：11-07-13 21:24
　　秦立轩在天还没有亮就已经起床了，因为男人说他要出一趟门，可能今天晚上都不回来了。
　　深秋的早上很冷，里面多穿了一件衣服的秦立轩依然还是被冻得直打哆嗦。黄浦伟祺见他那的样子，不忍心的伸手拉住他冰冷的手。
　　“立轩不用送了，我又不是小孩子，你快些回去吧。身子不好就不要出来受冻了！”
　　秦立轩反握住男人温热的手，抬起眸子坚定的望着他说道：“让我再送送你吧，反正这些日子待在家中也无事……”
　　看着秦立轩认真的眼神，黄浦伟祺动情的将他搂在怀中：“立轩，等我回来。我一定会平安回来的，而且你的那些货，我也一定会替你拿回来的，相信我！”
　　“好，我等你……”
　　秦立轩的声音有些哽咽，他永远都不会忘记，那一年，男人也是这么对他说的，说是半年他便会回来，带着他一起走。一年，二年，三年……男人音信全无，一直等到自己被家中逼婚，他还没有回来。
　　谁也不知道那时的自己是带着什么绝望的心情娶了他的妹妹……
　　新婚的洞房花烛夜，他却是在怡香的五官中拼命找男人的影子度过的……
　　送走了男人，秦立轩没有回家却是转身回了茶庄。茶庄的伙计也是刚到，见老板这么就来了，顿然有些紧张。“老板，这么早就过来了啊！”
　　“嗯，你们可吃过了？”外边的早点摊上飘来的香味才让他想起男人是空着肚子走的。
　　“没，一会去隔壁周记下碗面吃就成。”憨实的伙计笑了笑。
　　秦立轩走进内堂，快到月底了，该是发钱的时候，正打算整理账目的时候，却是听外边一阵声响。
　　“老板，有警察上店里来了！”伙计惊慌失措的跑到内堂找秦立轩。
　　警察？秦立轩微微皱眉，“别慌，我出去看看。咱们又没有做什么犯法的事情，不必害怕。”
　　秦立轩嘴上虽然是这么安慰伙计的，但是他心里很清楚，这世道乱得很，那些警察却是比土匪还吃人不吐骨头。定了定心神，秦立轩走到了堂中。
　　“哟，秦老板这么一大早的，您就在店里头啊！”
　　痞兮兮的头头随手抓了一包店里头最好的雨前茶，在手中掂了掂。
　　秦立轩自然是明白的，但见他笑脸迎上道：“差爷可真是辛苦，这么一大早就要巡街。这些个茶叶不成敬意，差爷们用来提提神吧！”
　　那头头一脸算你识相的表情，又抓了四、五包才停手。
　　拿了别人的东西，自然态度会好了一点，就听那头头对秦立轩说道：“咱们兄弟们可是命苦，这上面一有命令下来，就是不吃不睡，咱们也得想办法完成不是！”
　　秦立轩笑道：“不知最近出了什么事情？”
　　“别提了！还不是要抓什么乱党！你说那些读书人，好好读书不就成了，非得弄出些新花样来！”头头吐了口唾沫，恨恨的说道。
　　秦立轩不知道为什么，听见乱党这个词的时候却是忍不住心惊。
　　他想着男人留过洋的，在那些自由民主的耳闻目濡下一定也是会有想法的，而且这些年他在外边做过什么没人知道……
　　秦立轩越想越担心。
　　于是就看他小心的试探道：“咱们这种小地方怎么会有乱党呢，会不会是上面搞错了？”
　　那头头道：“哪能啊！连名字都有了，不过说起来与秦老板倒是有些亲戚关系……”
　　秦立轩差点没有站稳，他强装事不关己的笑道：“怎么会啊，我们家的亲戚可都身家清白的很！”
　　“就是那个开学馆的叫什么黄浦伟祺的。”
　　“他大舅一直都在学馆里当先生，怎么会是乱党呢，一定是搞错了！”秦立轩脸上的笑容变得僵硬。
　　倾城 上卷 乱世情缘 029：我会保护你！（上）
　　章节字数：1419 更新时间：11-07-14 10:30
　　由于黄浦伟祺不在，所以今天学堂所有的课程都落在了乔的身上。那些西学的东西还好，可是一碰见国学，看着那些平平仄仄的东西，乔就犯了难。
　　望着院子里落下的梧桐叶，乔忽然间有了灵感。于是就看他很高兴的走上讲堂，对孩子们说道：“今天我们就不坐在学堂里死板板的上课了。乔带你们去外边写生怎么样？”
　　一听不用坐在这里上课，孩子们都很高兴。但是写生又是什么东西？他们一脸的茫然。
　　“先生，写生是啥？”一个孩子举手问道。
　　乔笑呵呵的看着那个男孩，托着下巴说道：“用你们能够理解的话来说就是画画。”
　　听见是画画，秦倾似乎显得格外高兴了。
　　乔拍了两下手，说道：“好了孩子们，收拾收拾，我们出去写生！”
　　顿然学堂里一片欢声笑语，不管这些孩子是不是都喜欢画画，但是能够到外边去，这一点就足以让他们高兴。
　　就在他们正要出学堂的时候，就看那些个长得比土匪还土匪的警察肆虐的走了进来。
　　“去哪呢！去哪呢！都给我站好了！”
　　头头很不高兴的皱起了倒八字眉：“那个叫什么黄浦伟祺的人呢？”
　　目光扫过众人，却是停在了乔的身上滴溜了两圈。不自觉的咽了口唾沫，心里暗暗骂道：洋妞果然和那些乡下娘们儿不一样！只是看一眼，就让人恨不得扑上去……
　　“不在，有事出去了。”乔捏着嗓子应了一声。
　　虽然不愿意扮女人，但是他却是不想自己的身份暴露。
　　那头头绕着乔转了好几个圈，此时，他的脑袋里可没有什么乱党不乱党的，美色当前，他却是想着这么把这洋妞给干了！
　　奶奶的，老子也开次洋荤！
　　随行的那些人一看头儿的眼神，就知道他想美人了。于是一个个猥亵的目光都不加掩饰的落在了乔的身上。
　　要不是为了保护孩子们的安全，乔真想将这些人的眼睛都给戳瞎！
　　“把和黄浦伟祺有关的人都给我带到局子里去！”
　　头头很得意，脑子里还是不断的幻想这个洋妞怎么低声下气的求自己……
　　“这些孩子怎么办？”下属可是晓得的，县长家的公子可就在这些孩子里面，要是把他给得罪了，自己这条小命也就不保了！
　　“姓秦的孩子都给带走，其他的随他们去！”
　　“是，头儿！”那下属便挺直了腰杆，对着孩子说道：“不是姓秦的，就给我回家去！”
　　话才说完，就看唰的一下，整个学堂就只剩下了乔、秦楚和秦倾。
　　乔见这两孩子老老实实的留了下来，当即就头疼：这两娃娃怎么就这么实在呢！
　　人就爱挑软柿子捏，于是就看那些人伸手去抓秦倾，这下可是惹恼了秦楚。就看他将秦倾护在身后，不然那些人碰。
　　“嘿！你这小子不想活了啊！”
　　头头抡起拳头就朝着秦楚的脸砸去……
　　秦楚灵活的闪开，还不忘拉着秦倾一起闪。乔在旁看着这一幕，顿然眼神闪亮亮：这楚娃子可真是好苗子！
　　但是秦楚忘了还有好几个坏人在他们身后，忽然见三个人扑了过来，两个牵制住秦楚，另一个将秦倾给抱走了。
　　“楚……楚……”秦倾小胳膊小腿使劲的拍打着抓住自己的坏人。
　　秦楚这回是真的怒了，但见他发狂一般狠狠扭断了其中一人的胳膊……
　　――――――――――
　　晚上还有一更的说O(∩_∩)O~~~
　　喜欢的亲们不要忘了给咱票票哟~~(@^_^@)~~支持的多，俺就更的多o(s□t)o
　　倾城 上卷 乱世情缘 030：我会保护你！（下）
　　章节字数：1513 更新时间：11-07-14 23:37
　　一声凄厉的嚎叫响过，便转成痛苦的呻-吟。所有人除了秦楚自己都愣住了，他们不敢相信一个毛还没长全的娃子居然可以活生生的拧断一个大人的胳膊。
　　乔是最先反应过来的人，他此刻第一个念头便是：楚娃子这次可是将事情给闹大了！
　　那头头气得掏出枪朝天放了一声空枪，秦楚和秦倾都给吓住了，他们毕竟还是孩子哪里见过这中东西。而乔却是深深皱起秀眉，手搭在了自己的腿上……
　　头头恶狠狠的瞪了秦楚一眼，漆黑的枪头指着秦倾的脑袋威胁道：“你小子在给我拧啊！我倒是看看是你的身手快，还是我的枪快！小小年纪就这么护食，倒是一个好汉子！不过敢和我们作对你可是瞎了眼！”
　　秦楚虽然不知道那个对着倾倾头的东西是什么，但是他这下确实是不敢多动了。
　　那头头倒是一个明眼人，透过刚才的情形一下子就摸出了这小娃子的死穴。
　　呸！一个小色胚！
　　头头皱眉捏住秦倾的小脸转向自己，仔细一看却是大吃一惊，这小娃子长大了可是不得了！
　　秦倾很讨厌这些坏人，就在那人身手去摸的嘴的时候，秦倾毫不犹豫的张嘴用力的咬住那人手。“嗷――”就在他惨叫的时候，就看乔趁机从大-腿上绑着的手枪掏出迅速的对着那头头太阳穴就是一枪。
　　“走！”乔一个纵身跃起连开数枪将在场的那几个都给打死了。抱起秦倾对秦楚喊了一身，他们便从后门逃走了。
　　乔一直都是个冷静的人，刚才秦倾居然开口咬人，这却是大大超出他的预料。乔也知道秦倾的那一口惹怒了那人定是小命不保。所以万不得已之下他才出手。
　　巡捕房的人在学堂里被人枪杀了，这个事情一定会很快传开。秦家是回不去了，而且还会连累秦家那些根本一无所知的人。
　　乔觉得有些头疼，这个时候黄浦那家伙居然又不知道去哪了。
　　一直往山那边跑，见差不多的时候，乔停下脚步，将秦倾放下来，对秦楚说道：“楚娃子，我们这下子都有麻烦了，知道吗？”
　　秦楚皱眉点了点头，他一直都忘不了乔当时开枪的样子，还有那些坏人倒下的样子。他终于知道了那个抵在倾倾头上的东西有多可怕，却是在庆幸自己没有乱动……
　　“楚娃子，你带着倾儿在这附近躲着，我现在去你们家将你爹娘给接出来，不然晚了的话，你爹娘可就会被那些坏人给抓回去了！”乔想了想，将手探入短裙中摸出一把匕首。
　　只见他将那匕首给秦楚握在手中，说道：“拿着，要是有坏人你可以弄来防身，不过别伤到自己了，明白？”
　　秦楚将那匕首紧紧的握在手中，重重的点点头，他要保护好倾倾！
　　乔揉了揉这小子的头发，抽出衣服口袋里的原子笔，在秦倾的手背上写了一个地址，然后对秦楚说：“你们在这里等着，要是我天黑了还没有回来，你就带着倾儿去这个地方。那边有好心的叔叔阿姨帮助你们的。不过，我应该会回来的。”
　　乔走了之后，秦楚抱着秦倾坐在那里。秦倾紧紧的抓着秦楚的衣服，生怕别人会将他们俩分开一样。
　　“倾倾疼吗？”看着秦倾脸上被捏出来的红印子，秦楚甭提有多心疼了。
　　秦倾从秦楚的怀中抬起头，他虽然是摇了摇头示意自己不疼，但是明亮的大眼睛里却是蒙上一层水光。
　　秦楚低下头在秦倾脸颊的红印处轻轻的亲了一下。
　　“没事了，倾倾！”
　　过度紧绷的神经在这一刻松了下来，秦楚有点想睡觉，但是想着会有坏人来抓他们，便强打起精神警惕的看着四周。而秦倾却是安安心心的在秦楚怀里睡着了。
　　秦楚在秦倾的小鼻子上点了点，轻声笑道：“倾倾，我会保护你的，一直！”
　　也不知道秦倾是不是听见了，他应了一声，在秦楚身上蹭了蹭换了个姿势又继续睡。
　　倾城 上卷 乱世情缘 031：“猎人”与“野兔”
　　章节字数：1040 更新时间：11-07-15 11:02
　　秋日的暖阳洒在山林小径间落下斑驳的树影，幽静而安宁，甚至还听到不远处河水冲过河坝时的水声。
　　秦楚忽然间想起，自己还没有带倾倾去坝上玩呢。
　　同时，秦楚想象着，在冬天的时候，他和倾倾两个人懒懒的躺在坝上平滑的大石头上晒太阳。夏天，和倾倾一起下河游泳摸鱼……
　　一阵马靴踩踏在地面上的声音传来，秦楚下意识的往树荫里躲了躲。
　　突然的动作却是惊醒了怀中的秦倾，秦倾迷迷糊糊的伸出小手在眼睛上揉了揉：“楚？”
　　嘘――
　　秦楚将手指竖立在自己的唇上，示意秦倾不要出声。秦倾点点头，然后就看他自己用手捂住自己的嘴，一双大眼睛闪烁着异样的光芒。
　　秦楚知道，每次秦倾露出这样的眼神，都是在和他玩游戏的时候。
　　低下身子在秦倾耳边小声说道：“我们和坏人玩躲猫猫的游戏好吗？”
　　秦倾很欢乐的点了点头，他可喜欢玩躲猫猫了，每次不管哥哥躲在哪里，他都会很快的把他找出来。而每次自己躲，哥哥找个半天都找不着。
　　其实秦倾并不知道，那是秦楚故意的，秦楚就喜欢看他高兴的跑到自己面前，然后一副很神气的样子，好像在说：哥哥真笨！找不着我吧！
　　“倾倾，这次不是你躲我找，也不是我躲你找，而是我们一起躲，别让坏人找着。好不好？”
　　“好！”秦倾意识到自己发出了声音，慌的将小手捂得更紧了。
　　就在两人忙着找地方躲的时候，那个马靴踩地的声音却是顿然停了下来……
　　“少爷，怎么不走了？”一个有些沙哑的声音响起。
　　“林子里好像有东西，不知道是不是野兔子！”
　　这个少年的声音却是让秦倾一愣，秦倾记得的呢，每个和他说过话的人，他们的声音，秦倾都记得。只是秦倾想不起来这个声音的人叫什么。
　　秦楚发现秦倾正皱着眉头在想事情，便问道：“倾倾，怎么了？”
　　秦倾很想告诉哥哥，那个人他认识的，是一个很烦人的大哥哥。就在他正想着怎么说的时候，却见秦楚一把抱住秦倾，带着他迅速的换了个位置。
　　司徒凯侧身往秦楚他们藏身的那片林子望去，眸子微微眯起。随后，就看他一把拿过身旁那人的猎枪，往林子里边走去。
　　“少爷，你要打猎？”
　　“不错！要真是野兔子，正好猎了回去给爹爹下酒！”
　　听见那人将自己当野兔子，秦倾很不高兴的嘟嘟嘴：我和楚才不是野兔子呢！
　　秦楚虽然是很镇定的抱住秦倾，但手心中冒出的冷汗却是显露出他的不安……
　　倾城 上卷 乱世情缘 032：坏哥哥！
　　章节字数：1121 更新时间：11-07-15 20:59
　　将长长的猎枪举在手中，司徒凯小心翼翼的走进山林小径。但见他四下里看了看，却是连根兔毛都没有看见。英挺的剑眉微微拧起：明明是看见有人影在里面晃动的，怎么一下子就没了呢？
　　司徒凯并不知道，此时秦楚和秦倾的位置就在自己三点钟的方向。彼此间的距离也不过是六米之差。只是秦楚躲着的位置很好，正好处于司徒凯的视线盲区。
　　秦楚用自己的身子将秦倾掩住，他这时考虑的事情就只有一件，如果那个人开枪，那么先打中的只会是自己而不是倾倾。
　　此时此刻，每一秒钟都是煎熬。
　　就在司徒凯准备放弃转身返回走的时候，却是听秦倾一声惊叫……
　　完了！
　　秦楚不明白秦倾一直都很听话的，让他别出声别动，他就是乖乖的不动。这样的事情按照道理来说根本就不会出现的啊！
　　“呜呜……楚……”
　　秦倾呜咽着拼命想要走，秦楚愣住了，就算是被坏人抓住，倾倾也没有哭，现在这个是什么情况？
　　而那边听见叫声举枪瞄准，准备扣动扳机的司徒凯在看清躲着的人之后，却也愣住了。
　　“楚……楚……”倾倾像是受了莫大的刺激。
　　秦楚抬眼，这才看见了树上正蠕动着一直黑白花纹交替的毛毛虫。看了看在怀里发抖的秦倾，秦楚的唇角抽搐着：倾倾不会是害怕这种东西吧！
　　好像为了确认自己的猜测，就看秦楚找了根树枝将那毛毛虫从树上给拨了下来。
　　“啊――”
　　果然，秦倾吓得小脸煞白，撒开腿就跑。
　　“倾倾，别跑！小心……”秦楚的话才喊完，就看秦倾被数根绊了个五体投地。
　　“倾倾！！”
　　秦楚后悔死了，明明怀疑倾倾害怕那虫子，自己就不应该将虫子弄下来吓他！秦楚忙跑上去将秦倾从地上抱起来，抬手抹去他脸上的泥巴，“倾倾别怕。”
　　秦倾别过脸不愿意搭理哥哥，他明明害怕那种丑丑的恶心的东西，但是哥哥居然还要将那个东西弄下来。秦倾心里很伤心，哥哥好坏！
　　看着那个大男孩一脸讨好的对着那个自己看上的娃娃，司徒凯很不高兴的皱起了眉。
　　“喂，我说你们两个躲在这里做什么？难道不知道刚才我差点把你们当野兔子给毙了！”
　　司徒凯知道那个穿着裙褂的漂亮娃娃和自己一样是个带把的，起初说不失望是假的，他就不明白了，好好的一个男娃娃做什么要打扮成女娃的样子！
　　秦楚见这家伙似乎不是和那些坏人一伙的，心里也就没那么紧张了。就看他一边哄着秦倾，一边想要带他离开这里，重新找个更安全的地方躲。
　　见他们无视了自己的存在，司徒凯有些不高兴。
　　“我有说你们能走了吗？”他吊儿郎当痞兮兮的将枪扛在肩上，挑着眉略带挑衅的看着秦楚。
　　倾城 上卷 乱世情缘 033：是男子汉就决斗吧！
　　章节字数：1217 更新时间：11-07-16 11:09
　　秦楚毫不示弱的迎上司徒凯挑衅的目光，随后就看他松开抱住秦倾的手，弯下身子温和的对秦倾说道：“倾倾乖乖的。”秦倾看了看哥哥，又斜睨了一眼司徒凯，很担心的扯住秦楚不想让哥哥过去。
　　“倾倾放心，我不会被打败的！”秦楚微微笑道。
　　秦倾看着哥哥的笑脸，他觉得哥哥笑起来其实很好看。
　　秦楚站起身，绷着一张脸苦大仇深的对着司徒凯，双拳捏的关节“咯咯”作响。
　　司徒凯唇角勾出一抹不屑的笑意：“你该不会认为自己赤手空拳的就能够打赢我吧？”
　　秦楚蹙眉攥紧了拳头，一步步朝着司徒凯走过来，冷冷的说道：“我能不能打赢你，打过之后才知道！”
　　司徒凯将猎枪的枪口指着秦楚，轻蔑的笑道：“难道你不知道这个是什么东西吗？”
　　但见秦楚抬眼看着那猎枪，忽然一个箭步上前，身子一个翻转，一腿将那猎枪从司徒凯手中踢掉。这一气呵成的动作流畅漂亮极了。
　　这些年跟着黄浦伟祺学功夫，秦楚的腿功很好，而且猎枪的长枪杆却是给他带来了突破点，以方才的力道足以使那杆猎枪飞出很远。
　　司徒凯看着自己又痛又麻的手，万分惊讶的看着这个比自己还小的男孩子。
　　秦楚高昂起头，嘲讽的看着司徒凯：“你觉得你能打赢我吗？”
　　同是热血的少年，司徒凯自然不会示弱，但见他扭了扭脖子，又捏了捏拳头，对秦楚说道：“你的原话我一字不差的还给你，我能不能打赢你，打过之后才知道！”
　　就看这两个少年挥着拳头打了起来。
　　秦楚有顾忌，他担心有人会在背后使坏，比如就像之前的那些坏人一样，趁着自己不注意的时候抓走倾倾。所以，在他和司徒凯打架的时候，很大的心思都是放在秦倾身上。
　　每一次出招，避招的时候都会朝秦倾那边看上几眼。
　　这却是让司徒凯占了便宜，但见他一拳击中了秦楚的肚子，秦楚吃痛的捂着肚子往后退了数步。
　　见哥哥被打了，秦倾哪里还能安静，他可顾不得刚才膝盖蹭破的疼痛，跑上前扶住秦楚：“楚……疼。”
　　秦楚对秦倾淡淡笑了笑，然后大声说道：“才不会疼呢！”
　　秦倾知道哥哥疼，他怒气冲冲的狠狠瞪了司徒凯一眼：坏人！
　　弯下身子抓起地上的小石子，秦倾就往司徒凯身上砸：砸死你！敢打楚！
　　看着砸在身上不痛不痒的小石子，司徒凯只能无奈的左右闪躲。因为面对这个“小姑娘”他还真的下不了手。原本剑拔弩张的气氛，居然在秦倾的砸石子游戏中变成了一场闹剧……
　　司徒凯哪里这么狼狈过，但见他一声怒吼道：“你再砸！再砸我就提前办了你！”
　　啊？
　　秦倾一愣，扭过头对着秦楚眨巴眨巴眼睛：什么是提前办了我？
　　秦楚却是暴跳如雷，上前对着司徒凯的脸就是重重一拳：“你敢！”
　　这一拳的力度可不小，司徒凯被打得脑子一懵，嘴里似乎有血腥冒出……
　　就在此时，一声枪响却是让他们都呆住了……
　　倾城 上卷 乱世情缘 034：肩上绽放的血色
　　章节字数：1148 更新时间：11-07-16 21:04
　　枪声响过，秦楚回过神来，第一反应便是下意识的去看秦倾。却是看见秦倾右肩上汩汩冒血，粉红的小褂子上顿然像绽放出了一朵血色的花。
　　“倾倾！”秦楚将秦倾抱在怀里，看着那伤口不知该如何是好。
　　“疼……”秦倾含着水雾的眸子望着哥哥，似乎想要寻求到一些安慰。
　　司徒凯却是朝着山下的人愤怒的吼了一声：“刚才哪个混蛋开的枪？”
　　良久，没有一个人吱声。司徒凯快步捡起自己被秦楚踢落的那杆猎枪，对着那四个人喊道：“没人愿意承认的话，那么我就在你们每个人肩膀的相同位置上开个窟窿！”
　　但见一个西瓜头的男人咬着牙的走上前说道：“少爷，刚才那枪是我开的！和他们无关。”
　　司徒凯将枪对准那人的肩膀，说道：“寨子的规矩都忘了吗？非意外情况不准对老弱病残开枪！你刚才的举动怎么解释！”
　　“少爷……”西瓜头闭上眼睛说道：“刚才我本来是想开枪打另外那个小子的，可是哪里知道忽然间那个小丫头冒了出来……”
　　司徒凯寇准扳机，正要按下的时候，西瓜头身旁的那三人，却是上前劝道：“少爷，这件事情还是等回寨子里让当家的决定吧！”
　　司徒凯不悦的皱起眉头，他已经十三岁了，算是半个大人了，可是寨子里的人都将他当成孩子，无论他要做什么事情都要请示他爹爹。这却是让他没有一点成就感。
　　那些人见他不高兴了，于是便将他注意力转移道：“少爷，还是找人给那个小丫头看看吧，要不然只怕小命难保……”
　　被这么一提，司徒凯才惊觉过来。
　　他收起猎枪走到秦楚和秦倾面前，对秦楚说道：“把他交给我吧，我带他回去取子弹。要是迟了，可就晚了。”
　　秦楚怒红这双眼死死的盯着司徒凯，抱着秦倾的手却是不曾松开一分。
　　“你想害死他吗！”司徒凯见这小子就是不撒手，当时就急了。
　　“是你的人伤了倾倾的！”秦楚大吼了一声。
　　“……”怀中的秦倾痛苦的皱紧了双眉。
　　原来他叫倾倾，司徒凯将猎枪搁在秦楚面前，说道：“这个给你，你要是不放心可以跟着我一起回山寨。你要是再磨磨蹭蹭，他就没救了！”
　　秦楚看着地上的那杆猎枪，他想着乔说过让他们在这里等着他，可是倾倾受伤了，要是不看大夫一定会出事。略微思量之后，就看秦楚将那杆猎枪背在自己身上，然后抱起秦倾对司徒凯道：“你真的能找到大夫治好倾倾？”
　　司徒凯郑重的点点头。
　　秦楚没再说话，只是抱着倾倾跟在那四个人身后。
　　司徒凯看着秦楚的背影，却是又想起那个风轻云淡的早晨，两个孩子在路上手拉着手，围绕他们的除去温和的晨光之外，还有那飘飘洒洒的蒲公英……
　　“回山寨！”司徒凯没有那一次和现在一样，这么着急的想要回到那里。
　　倾城 上卷 乱世情缘 035：怪医醉猫
　　章节字数：1233 更新时间：11-07-17 13:05
　　跟着这一群人走到了紫阳山中，秦楚微微皱眉：这些人难道是土匪？
　　还不等秦楚将这山林中的形势看清楚，就看不远处那站岗望风的土匪高喊一声道：“少爷回来了！少爷回来！”
　　话音刚落，就看一个小胖子跑到司徒凯面前，喘着粗气结结巴巴的说道：“少……少爷，你可……回……回来了……不……不……好了！出……出……”
　　司徒凯皱起眉：“胖仔，别着急，给我把舌头捋直了好好说话！”
　　小胖子咽了口唾沫，酝酿了半响才重新开口：“少爷寨子里出事了有人来捣乱大当家的跟那人打了起来。”小胖子一气呵成，连句子都不带断的。
　　司徒凯忍不住扶额，这小胖子这么说话也不是一天两天了。
　　“胖仔，你带他们去醉猫那里，那个小娃子被枪打伤了。告诉醉猫，如果治不好这小娃子，我就在他身上开个窟窿！”司徒凯对小胖子指了指秦楚和秦倾。
　　小胖子点点头，便带着秦楚往寨子的另一边走了。
　　小胖子一边走着一边眯着眼儿在秦楚和秦倾身上来回不停的瞅。秦楚一个冷眼瞟过来，小胖子一哆嗦，缩了缩脖子再也不敢往他们身上乱瞄。
　　忽然一阵浓郁的酒味从前面的木屋里飘出来，小胖子往木屋那边小跑了两步，敲着门道：“有……有病人！”
　　咕噜噜――
　　屋里里一阵酒瓶翻滚的声音响过之后，木门被打开了，然后看一个醉意甚重的青年抡着酒瓶往嘴里灌酒，他没有去看门外的人，只是嘀咕了一句：“今天不成！让他明天再生病！”
　　小胖子腆着脸皮子笑道：“是少……少爷让过……过来的。少爷说……说了，你要……要是治……治不好，就在你……你身上开个窟窿！”
　　噗――
　　青年一口还没来得及咽下的酒喷了出来，秦楚闪的快，小胖子却是被喷了个劈头盖脸。
　　咳咳咳――
　　“在我身上开窟窿？”青年凤眸微挑，笑道：“让他长大了再来！我不介意给他戳的。”
　　小胖子挠挠头，他不明白为什么少爷要给在他身上开窟窿了，醉猫还会这么高兴。
　　秦楚看着眼前这个醉醺醺的青年，他很怀疑这样的人会是大夫吗？庸医还差不多！失血已经休克的秦倾，身子的温度都开始下降了。秦楚急的恨不得自己代倾倾受过。
　　醉猫眯起凤眸看着秦楚怀中的小人儿，遂秦楚说道：“进来吧，我看他是等不到明天了！”
　　秦楚蹙眉望着醉醺醺的青年：“你能治好倾倾？”
　　“倾倾啊？很好听的名字，和这漂亮的娃娃挺相配的。小子，不要小看人哦！”醉猫将酒瓶子放下，对小胖子说道：“胖仔，去烧些开水拿到我这里来。”
　　“把他放在床上。”醉猫将一只大提箱打开，从里面抽出一支针筒，开了个小玻璃瓶，将里面的液体抽进针筒内。然后用沾了酒精的药棉在秦倾细弱的手腕上涂抹了一下，然后将那液体注入静脉中。
　　“你……”秦楚没有见过西医，他不知道这些是做什么的。
　　“嘘――别吵。我给他麻醉呢，你也不想他待会儿被痛死吧！”醉猫笑了笑。
　　倾城 上卷 乱世情缘 036：打针就一定要戳屁屁吗？
　　章节字数：1170 更新时间：11-07-18 09:09
　　此时这位名为醉猫的青年，全然退去了之前的醉意，就好像变了个人似的。
　　秦楚看着他专注的帮倾倾清理伤口，看着那柄小小的手术刀隔开幼-嫩皮肤，看着钳子是怎么从血肉中取出一个子弹……
　　秦楚心疼的感觉自己整个人都要晕厥过去了。
　　不忍去看，却还是要强迫着自己去记下倾倾今天所遭受到的痛苦，垂在身侧的双手早已经紧握成拳，指甲在掌心里抠出了深深的印子。
　　青年抬眼看了身旁这个不言不语的少年一眼，却是微微动了动眉梢。
　　处理完伤口之后，青年清了清手上的血渍，然后又在药箱里翻找起来，一边找一边嘀咕着：“盘尼西林呢？我明明记得还有的……”
　　只得叮叮咚咚的瓶罐相撞的声音响过一阵之后，青年很兴-奋的将一个小瓶子当宝贝似的捧在手中。
　　“啧啧，我说，你们真是够幸运的！我可就只剩下这么一支盘尼西林了！要是没有这玩意儿，我看那小家伙一定是撑不过明天的！”
　　虽然不知道那个盘什么的究竟是啥东西，但是秦楚知道这个能够倾倾的命就成。
　　因为心疼而变得冰凉的手，紧紧握住秦倾的手，秦楚看着秦倾毫无血色的小脸，轻声的祈祷着他一定要平平安安的醒过来。
　　想听他说话，想看他笑，要想给他夹一辈子菜……
　　“倾倾……”
　　一双手从秦楚面前伸过，落在秦倾的裙褂上。秦楚睁大的眼睛，看着那只手将秦倾的裙子掀开……
　　“你干什么！”秦楚怎么能允许别人这么对秦倾。
　　“哈？”青年一愣，看着秦楚怒瞪着自己，过了一会方才明白过来，旋即微微一笑道：“我要给他打针啊！”
　　“打针，干嘛要掀裙子！”
　　秦楚知道打针是什么，就是将那个怪怪的玻璃筒上那根长长的针戳到身体里。刚才那人就在倾倾手臂上戳了一次。
　　青年摸着下巴，笑得一脸无害：“这个和刚才那个不同的哦，这个是要戳小屁屁上的！懂吗！”
　　秦楚一脸纠结的看着床上还处在麻醉中的秦倾：倾倾是自己的以后的媳妇，身子怎么能随便被别人看见，而且还是小屁-屁……
　　看着秦楚的摸样，青年笑得更欢快了：“想好了吗？要是不打针也可以，只不过这个小家伙的体质不是太好，怕是撑不过呢！怎么样？要不要打这一针？”
　　怎么办？
　　但是一想到那人说倾倾不打针就会撑不住，秦楚便一咬牙：“打吧！”
　　青年笑呵呵的去拉秦倾的小裤子，但是秦楚却是在此时急促道：“不许乱看！不许乱摸！”
　　“哈？”青年撇撇嘴，他可没有娈-童的变-态嗜好！
　　青年只是将秦倾的裤子拉下来一点点，然后在臀际的位置扎了一针。溶解在蒸馏水中的药被缓缓的注射进了秦倾的身体。
　　秦楚紧张的盯着那微微露出的白-嫩-嫩，却是在心里一个劲儿的抱怨着，怎么这一针打的时间这么长啊！
　　倾城 上卷 乱世情缘 037：土匪窝，舅甥相遇
　　章节字数：1138 更新时间：11-07-18 10:58
　　完事之后，青年将用过的器具都丢进滚水里蒸煮消毒。他转身看着这两个孩子，微微侧首问道：“你们和小凯是什么关系？是他的朋友吗？他可是很少对寨子以外的人这么关心的哦！”
　　秦楚不知道那个和自己打架的少年叫什么名字，但他也知道这人口中的小凯就是那个少年。
　　“不是朋友。”
　　秦楚看着秦倾很想说，他们是敌人，但是转念一想，似乎也与他无关，又不是他下命令开枪的。
　　青年将细长的手指搭在娇俏的下巴上，看着他们二人，一副若有所思的样子。
　　过了好一会儿，就看青年伸了个懒腰，一脸疲倦的打着哈欠说道：“我的任务完成了，看你们两个身上也没钱，你们在我这里好好待着，我去找小凯讨要医药手术费去。”
　　青年走了之后，秦楚守在床边直愣愣的盯着秦倾，连眼都不眨一下。
　　麻醉剂的药效过去之后，秦倾被痛醒了。
　　秦倾皱着小眉头睁开双眼，动了动因为失血而变得有些干裂的唇，小声的说了一句：“楚，回家……”
　　说话的动作虽然是细微的，但是竟也令唇的裂口上渗出了些血。
　　“好，我们回家！”
　　秦楚一边安慰着情绪有些激动的秦倾，一边四处张望着，看看能不能给倾倾找些水喝。可是醉猫的屋子里除了酒瓶还是酒瓶，他总不能将酒当水喂给倾倾喝吧。
　　秦倾现在的感觉很难受，身上又痛，头还晕，而且更糟糕的是，自己美美的衣服都破了脏了。
　　秦倾觉得自己现在一定难看死了。
　　心里一难受，眼泪便不受控制的落了下来，瞬间枕边就湿了一大片。
　　秦倾这一哭可是把秦楚给急坏了，就看他手足无措的帮秦倾擦着眼泪：“倾倾，倾倾别哭。咱们回家，现在就回家！”
　　“嗯……”秦倾吸了吸红红的小鼻头。
　　掀开被子，看着秦倾露在外面的半个膀子，秦楚皱了皱眉。就看他脱下自己的褂子替秦倾穿上，然后避开缠了绷带的地方，小心翼翼的将他横抱在臂弯。
　　秦楚才走出没多远就听见一阵打斗声。
　　远远的，有个声音传进了他的耳朵里：“秦家的货，你要是不亲自送上门，今天我就把你们这个山寨给平了！”
　　“舅！”秦楚大喜，没有想到居然可以在土匪窝里遇见舅舅。
　　“倾倾，我们去找舅舅好不好？然后一起回家！”
　　秦倾窝在秦楚的怀里虚弱的点了点头，然后轻轻的蹭了蹭安心的闭上眼睛：舅舅来了啊，真好！
　　秦楚加快了步伐往那边走去，却是在看到黄浦伟祺的时候呆住了。
　　只见黄浦伟祺穿着一套黑色的军服，腰间虽然是挂着手枪的，但他的手中此时却是拿着长鞭。那是一种秦楚从不曾过的状态。
　　黄浦伟祺与秦楚目光相遇的时候，却也大吃了一惊：这两娃子怎么到这土匪窝里来了！
　　倾城 上卷 乱世情缘 038：少年之间的对抗
　　章节字数：1211 更新时间：11-07-18 21:24
　　秦楚是个聪明的孩子，所以，在看清形势之后，他并没有当着这么多人的面冲着黄浦伟祺喊舅舅。
　　在黄浦伟祺赞赏的目光下，秦楚抱着秦倾远远的站到了一边。他觉得这个时候的舅舅，杀伤力好像会很大，要是误伤到倾倾就不好了。
　　“那个男人是蛮厉害的，不过我们当家的功夫也不差。”
　　一个略带轻挑笑意的声音在秦楚耳边响起，醉猫一副悠然自得的样子倚靠在旁边的立杆上。似乎眼前将要发生的事情都和他无关一样。
　　秦楚没有理会醉猫，他的目光落在被人群围住的黄浦伟祺身上，带着几分紧张。
　　“诶？”
　　“你做什么！”
　　面对醉猫忽然凑上来的笑脸，秦楚惊得往后退了两步。
　　醉猫笑道：“我啊，刚才忽然间发现，你和那个男人长的有点相像呢！你们是亲戚吧！”
　　秦楚没有说话，只是皱眉绷着一张脸。
　　醉猫觉得逗这个傻小子一点乐趣都没有，挑了挑眉便头也不回的往自己那间小木屋走去。
　　长鞭扬起满地的尘土，就看一群人被抽打得满地翻滚。秦楚往树木茂密的地方钻了钻，他可不愿意让倾倾吃泥巴。
　　“你怎么带着他到处乱跑？这里这么乱，你带着他上醉猫那呆着去！”
　　司徒凯抖了抖身上的尘土，冲着秦楚张口就吼了一句。如果被打伤的是一般人，司徒凯才没那个闲工夫去管他是死是活，但是那个“小丫头”却是自己第一次看上的人，再怎么样也不能就这么夭折了吧！好歹也得等他长大了看看是不是合自己的心意啊！
　　毕竟他曾经第一次起个大早冒着露水去采了一大把蒲公英小心翼翼的放在他书桌的抽屉里。
　　现在想起来，司徒凯就觉得自己那时候一定是疯了！
　　秦楚冷淡的瞥了司徒凯一眼，继续将视线朝向那边的混乱。
　　“他是你弟弟？”
　　司徒凯是认得黄浦伟祺的，也知道他是倾倾的舅舅。他也了解到了那个黄浦伟祺这次只不过是来要货的，他倒是希望他爹能够把货物送还回去，毕竟那是自己未来的老丈人！
　　秦楚依然没有搭理司徒凯。司徒凯上前，站到秦楚面前宣布道：“以后我们就会是一家人了，你小子身手不错，我也不讨厌你，往后我会把你当自己弟弟的！”
　　秦楚皱眉：“谁和你是一家人！”
　　司徒凯抬起下巴，指了指秦楚怀中抱着的人，酷酷的笑道：“他，我要了！如果长大了我还满意的话，我就让他成为我的人！”
　　“倾倾是我的！”秦楚愤怒的吼了他一句。
　　司徒凯一愣，旋即反应过来之后，却是笑痛了肚子：“他可是你的亲弟弟！你明白不？你和他永远都不可能！我告诉你，永远都不可能！你们要是在一起了，那就叫乱-伦。得受世人的鄙视！小子，听哥哥这一声劝吧！趁早打消这个念头，好好娶个媳妇过日子吧！”
　　秦楚不懂，为什么亲弟弟就不能在一起了呢？而且舅舅也没有反对过……
　　不过，秦楚觉得，无论如何他都要和倾倾在一起，永远在一起！
　　倾城 上卷 乱世情缘 039：半块大洋的约定
　　章节字数：1189 更新时间：11-07-19 10:06
　　此时，司徒凯看秦楚，却是越看越讨厌。而秦楚瞧司徒凯，却也是越瞧越碍眼。
　　二人之间的气氛越来越紧张。要不是秦楚还抱着秦倾，估计这两小子就已经打起来了。
　　沉默了很久，司徒凯从身上掏出一块大洋，就看他双唇紧抿，屏住气息，捏着大洋的手一用力，这么愣是将那块银元给掰成了两半。
　　秦楚看着那被掰开的大洋，心中却是有些可惜。秦楚是知道的，一块大洋可是能买很多东西了！
　　司徒凯走近了两步，秦楚见他靠近了，便要往边上闪躲。就看司徒凯抬手将其中的一半丢在秦倾的身上。
　　“这是做什么！”秦楚不悦的拧起眉。
　　司徒凯举起胳膊，捏着另外半块大洋，笑道：“以此半块大洋为约，十年之后，我会去找你们！到时候，若是我觉得他还合我胃口，我就会将他带走。同时，这半块银元也是我对你下的战书！”
　　秦楚对此根本就不屑一顾，但是男人为了配偶而展开的争斗，基本上是为了在配偶面前展现自己的力量，由此来赢得配偶的青睐。
　　所以，就算秦楚对此再不屑，但是雄性的本能却是让他不假思索的就答应了下来。
　　“好，这个十年之约的战书我接了！”
　　秦楚将秦倾放下，拿起那半块大洋塞进自己的口袋里。
　　两个少年都没有考虑过这个问题，十年之后，他们还会再相遇吗？就算相遇了，他们又还会记得这年少轻狂时一时兴起的约定？
　　时间往往可以改变很多东西，十年后会怎样，谁也不知道……
　　“喂，我叫司徒凯！你叫什么？”司徒凯觉得这个少年如果是敌人的话，一定会是最厉害的敌人。
　　秦楚抬眸淡漠的看了司徒凯一眼：“秦楚。”
　　他们是对手，所以向对方报上自己的名字是一种礼貌。
　　司徒凯将手中的那半块大洋抛出，然后又用手接住，志在必得的笑道：“好，这十年你就好好守着你弟弟吧！十年之后，他就会是我的了！”
　　秦楚低垂下眼眸看着怀中安睡着的秦倾，低声说道：“别说十年，就算是过了一百年，一千年，倾倾只会是我一个人的……”
　　司徒凯转身对着秦楚诡异的笑了笑，然后就听他对那群正在恶斗的人大声喊道：“那两个孩子是这个男人的外甥！”
　　这话喊出之后，听见的人都朝秦楚这般望去。其间不知是谁叫了一声“抓住那两个孩子”，就看一小群人向着秦楚那边飞扑而来。
　　而正在与人周旋的黄浦伟祺也分了神，就在他决定把枪的时候，却是听见寨子里响了三声枪声。
　　众人一愣，向着枪声的方向望去，却是看见醉猫举着枪，枪口朝着天。
　　“醉猫！”大当家的，怒目瞪了他一眼。
　　醉猫笑了笑，缓慢的将枪往下移，枪口对着人群，扣动了扳机。
　　吓得绝大部分的人都抱着脑袋蹲在了地上。半天没有听见枪声，只听醉猫笑道：“哎呀，好久没有拿过枪了，居然忘了看看里面有几颗子弹……呵呵……”
　　倾城 上卷 乱世情缘 040：那个年轻的军医官
　　章节字数：1138 更新时间：11-07-19 21:13
　　此时青年如沐春风般的笑容却是让在场的人有些心惊胆战。
　　醉猫将枪口又在人群中瞄了一遍，最后定格在了黄浦伟祺的身上。他微微扬了扬自己的下巴，笑道：“今天可真是个好日子，没想到居然会在这里遇见我最敬爱的教官了呢！黄浦教官，好久不见！”
　　醉猫的话让在场的所有人都愣住了，他们纷纷将目光转向黄浦伟祺。
　　教官？那么这个男人是属于护国军的？还是哪个军阀的？
　　紫阳山上的这些土匪并非悍匪，他们也只不过是在这乱世讨个生活罢了。要是真的和政府扛上了，这最后吃亏倒霉的还是他们自己。
　　这般思量着，那些原本围着黄浦伟祺的人都不约而同的向旁边挪出很大的距离。
　　黄浦伟祺微微敛眉，看着那张有些熟悉的面容，脑子里闪过数个零零碎碎的片段。
　　“军医官……”
　　黄浦伟祺嘴唇动了动，轻声说出了这个称呼。
　　虽然声音很轻，除了自己，别人都听不到，但是醉猫却能够从他的口型看出他说了什么。醉猫的眸子亮了亮，唇边漾出更加灿烂的笑容。
　　“黄浦教官还记得我呢！真是太让人高兴了！”
　　当家的在几年前让这个代号为醉猫的青年进山寨的时候，就知道这青年一定不简单，但是他怎么都没有想到这青年居然与政府的人有关联。
　　“醉猫，如果有什么个人恩怨，望你私下里解决。这里的弟兄们，个个上有老下有小，却是你所不能连累的！”
　　众兄弟们见当家的发了话，这心里头也稍稍安稳了那么一点点。
　　醉猫没有将视线从黄浦伟祺身上离开一分，他看着他，笑道：“我和黄浦教官本就没怎么说过话，也没有相处过，何来的恩怨之说。”
　　他这话虽是说给寨子里的人听的，但同时更是说给黄浦伟祺听的。
　　黄浦伟祺看着笑容满面的青年，自己和他确实是不曾有过交集，就连自己以前受了伤，给自己处理过伤口的军医官中，也没有眼前的这个青年。
　　黄浦伟祺之所以记住了这年轻的军医官，是因为这个年轻人的冷血。
　　曾经有人因为任务而受了重伤，但是这个青年觉得就算救活了也是个废人，便豪不犹豫的举枪给了那名重患致命的一枪……
　　后来，才传开那名被青年打死的重患，竟然是他的青梅竹马。
　　一时间，被闹得沸沸扬扬。但是这件事情过后，黄浦伟祺就再也没有见过这个总是将笑容挂在脸上的年轻军医官……
　　黄浦伟祺明白，就算青年当时没有亲手毙了那个青梅竹马，那人也活不了，甚至会受到比死还残酷的对待。黄浦伟祺觉得，青年其实是在帮那人……
　　“当家的，我还是那句话，如果不将货物给秦家送回去，我就平了你的寨子！”
　　对于醉猫，黄浦伟祺没有兴趣去探究，他现在只想早些回去，因为立轩还在等他。
　　倾城 上卷 乱世情缘 041：迷雾重重，秦家遭难
　　章节字数：1146 更新时间：11-07-20 09:47
　　“我已经说了很多次了，秦家的那批货物不是我们寨子里的人做的！”
　　当家的有些头疼，他不知道为什么这个什么教官总是坚持是他们紫阳寨的人劫走了秦家的货。但是秦家丢失货物的那天，他们寨子里的兄弟没有一人下过山，而且紫阳寨还有个不成文的规定，不打家劫舍，不欺负贫民。他们劫的，抢的一直都是那些地主老财，或者是为富不仁的奸商。
　　茶商秦家，他们是知道的。这秦老板为人乐善好施，却是一个极为少有的大好人，他们紫阳寨的人劫谁也不可能去劫秦老板的货物啊！
　　这紫阳寨当家的有个坏毛病，就是最讨厌被人冤枉。咽不下那口气，宁肯撕破脸皮也不愿意好好解释清楚。这才让误会越来越深。
　　“黄浦教官，有几句话我想和你说说。是关于秦家货物丢失的事情。”
　　醉猫将手枪收起，笑呵呵的走到黄浦伟祺面前，微微偏过头，在他耳边轻轻的说了这么一句。
　　黄浦伟祺略微皱眉，在考虑到底要不要听这青年说两句。
　　“黄浦教官，无论你信也好，不信也好。这寨子里的人确实没有劫过秦家的货物。”醉猫半眯起眸子，看着黄浦伟祺拧在一起的双眉，顿了顿，继续说道：“黄浦教官，秦家的那些茶叶我们劫来做什么？喝？那够喝好几年了，到时候还没喝完，茶叶都已经上霉了。这要说是拿来卖钱，那也太麻烦了。而且我们又不做什么扣货换赎金的勾当，呵呵……”
　　黄浦伟祺没有做声，但是心里也已经有了分辨。
　　忽然远处好像冒出了一股浓烟，站在紫阳山上，一眼望去便可轻轻松松的将整个小镇收入眼底。黄浦伟祺看着那浓烟滚滚冒出的方向，手中的长鞭一下子掉落在地上。
　　那是秦家大宅所在的位置啊！黄浦伟祺是不会看错的。
　　“立轩！”
　　黄浦伟祺从来不曾这么害怕过，他走到秦楚身边看了看受伤的秦倾，现在也顾不得询问倾儿是怎么受伤的，抬手摸了摸秦楚的头，对秦楚道：“楚娃子，家里出事了，不知道你爹娘现在怎么样，我先赶回去看看，你带着倾儿慢慢跟在后面，知道吗？”
　　秦楚点点头，他知道家里出事了，乔临走的时候已经说过了。
　　“舅，乔去接爹娘了。”秦楚说道。
　　“乔？”黄浦伟祺一惊，关于乔，他是知道的，如果不是发生了严重的事情，乔绝对不会多管闲事。看来秦家这次是真的出大事了……
　　“楚娃子，乔还说了什么？”
　　黄浦伟祺心里虽然着急，但是他必须得弄清楚事态究竟发展到了什么地步。
　　秦楚将秦倾的手端着给黄浦伟祺看：“乔说了，天黑之后他还没有回来，就让我们去这个地方。”
　　那个地址是黄浦伟祺再熟悉不过的，忽然间想起了些什么，黄浦伟祺侧身回首看了看醉猫。
　　他猜想醉猫一定也看到这个地址了，如果倾儿的伤是他处理过的……
　　倾城 上卷 乱世情缘 042：找个临时保姆？
　　章节字数：1304 更新时间：11-07-20 18:01
　　触及黄浦伟祺的目光，醉猫转身伸了个懒腰，用略带倦意的话语说道：“黄浦教官，你放心好了。那个地方我不会告诉别人的，而且我这辈子都不会再回去！现在的日子不知道有多舒坦，我回去岂不是相当于自虐……”
　　醉猫嘟嘟囔囔，自顾自的说了一堆。
　　旁边的那些土匪弟兄们都一个个诧异的望着醉猫，醉猫挑了挑眉，抬起一脚就揣在蹲在地上的那大兄弟身上：“你小子，上个月从我那偷了两瓶洋酒，别以为我不知道，快点，酒钱拿来！”
　　那倒霉的土匪兄弟身子一哆嗦：“醉猫，下个月给你成不？现在手头紧……”
　　醉猫一听这话，鞋底在他背上碾了碾：“手头紧？手头紧你还要去逛窑子！我告诉你，你下面那根总有一天会烂掉！我问你，你那玩意儿上是不是长水泡了？”
　　被醉猫这么一说，那土匪兄弟慌忙捂住自己的下-身，脸一红，没敢回答。
　　倒是他的这副样子却是惹来了其他人的哄笑。
　　“好了！醉猫，他的酒钱我付给你，你给他治治吧！”当家的皱了皱眉。
　　醉猫淡淡一笑：“谢当家的了！只是他这病，我没法子治！除非他能管住自己裤裆里的那个玩意儿！要不然，治好了也是白治。”
　　秦楚在一旁不解的望着黄浦伟祺。
　　“舅，啥是逛窑子？”
　　黄浦伟祺抬手轻轻敲了秦楚的头一下：“你有倾儿了，就不能去那种不三不四的地方！要不然，以后倾儿会嫌弃你的！洁身自好，懂不？”
　　秦楚虽然不是很明白，但是一想到倾倾会不喜欢，他便郑重的点了点头：“我不去不三不四的地方！”
　　“这就好！”
　　黄浦伟祺叹了一声，秦楚虽然天生神力，是个练武的好苗子，但是这娃儿心性单纯又死认理，往后搞不好在这社会上一定会吃亏。
　　望着秦倾，黄浦伟祺希望那个孩子长大了之后能够机灵些，这样两个孩子在一起，他也会放心。
　　“咱们回去吧，你爹娘也不知道怎么样了……”
　　黄浦伟祺现在不得不开始做别的打算，真要是在这个小镇上待不下去了，他决定将他们都带走，带去省城。
　　立轩这辈子好像还没有去过省城呢……
　　黄浦伟祺淡淡的笑了笑，他有些想看立轩穿洋服的样子，他也想牵着立轩的手一起去教堂看看……曾经丢失的那些岁月，他想要加倍的讨要回来，他要一辈子疼他，爱他。
　　“舅，学堂里死人了。那些坏人正在抓咱们。”
　　秦楚的话，将黄浦伟祺的注意力给拉了回来。
　　“什么人死了？”
　　“他们说舅舅是乱党，他们欺负倾倾，我拧断了一个人的胳膊，乔把那些人都打死了……”
　　黄浦伟祺明白了，这一次他们是真的得离开这里。黄浦伟祺摸了摸秦楚的脑袋，然后喊住醉猫：“能拜托你一件事情吗？”
　　醉猫稀奇的转身笑呵呵的望着黄浦伟祺。
　　黄浦伟祺将抱着秦倾的秦楚带到醉猫面前，对他说道：“帮我照顾这两个孩子一下。”
　　“哈？我不是保姆哦！”醉猫伸手想要去捏秦楚的脸，却被秦楚给闪开了。
　　黄浦伟祺掏出五块现大洋给醉猫：“这些够了吧！只需要照顾他们到明天日落。”
　　“好啊！”醉猫将钱装进自己的口袋。
　　倾城 上卷 乱世情缘 043：珍贵的照片（上）
　　章节字数：1175 更新时间：11-07-21 10:34
　　黄浦伟祺望着醉猫，眼中带着些感激。什么人靠得住，什么人不能深交，黄浦伟祺一眼就能够辨别出来。
　　“孩子就拜托你了。”
　　“得，说好到明天日落的，要是到时候无人来认领的话，我可就不管他们了！”醉猫撇撇嘴。
　　黄浦伟祺笑了笑，算是回应了醉猫的话。但见他抬手按在秦楚的脑袋上：“小子，在这里好好待着，明天舅来接你们！”
　　秦楚一直皱眉看着舅舅的身影在眼前消失。
　　“不用再看啦，人都走了！”
　　醉猫将手插进口袋里，手指拨弄着里面的那五块大洋，轻声自言自语的说道：“啧啧……真是够大方的啊，一次就给五块现大洋！”
　　旋即，就看醉猫笑呵呵的抬起胳膊搭在秦楚肩膀上：“那人钱财，替人消灾。来吧，小子。从现在开始，我会把你们当祖宗一样供起来的！”
　　“醉猫，寨子里从来就不留外人的！”
　　不知道是谁，这么喊了一句。随即便听见有不少人都回应了，若是一般的小孩，在寨子待个一两天就算了，可是现在这两个孩子可不是一般人家的孩子。虽然不清楚刚才那个男人是什么人，但是那样的人紫阳寨惹不起！
　　“那个孩子是被我误伤的，我说能留就一定能留！要是出了什么问题，我会负责！”
　　司徒凯从人群中走出来，走到了醉猫的身边。
　　见司徒凯帮着自己说话，醉猫狡黠的眼眸中闪过一丝喜悦。
　　看见醉猫脸上洋溢起的笑容，司徒凯别过眼，闷声道：“我是实话实说，并没有要帮你说话的意思！”
　　但见醉猫将纤细的手指搁在自己的下巴上，笑得更甜了：“小凯，你对我的好，我会记住的。人家还等着你长大了到我身上戳窟窿哦！”
　　司徒凯脸一红，瞪了醉猫一眼：“神经病！”
　　看着司徒凯乱荒而逃的样子，醉猫笑疼了肚子：这个小子可真是纯情呢！
　　醉猫笑完了之后便带着秦楚和秦倾去了自己的小木屋，一进屋，醉猫就抓起一瓶酒往嘴里灌，喝到一半的时候想起一件事情来，只听他问秦楚道：“对了，那个立轩是你舅舅的什么人？”
　　“我爹爹。”秦楚将秦倾小心翼翼的放在床上。
　　醉猫眯着眸子，唇角勾出一抹让人琢磨不透的笑意。
　　“你们秦家好像着火了呢！就在刚才。”
　　“什么？”秦楚一怔。
　　“我说啊，你们家着火了，房子大概这会儿都烧没了吧！”
　　秦楚脸色一变，家烧没了？那么倾倾和他的照片呢？那张自己藏起来的照片也被烧了吗？
　　来不及多想秦楚便夺门而出。醉猫歪着脑袋不明所以的眨眨眼：这孩子是咋了？
　　“喂，你家宝贝还在这里呢！”
　　“我一会儿就回来！”
　　声音很急促的从远处飘来，看来秦楚已经跑远了……
　　醉猫看了看秦倾，在床边蹲下，伸出手在他的小脸上戳了戳：“这娃娃真可爱！像个小洋娃娃！”
　　倾城 上卷 乱世情缘 044：珍贵的照片（下）
　　章节字数：2080 更新时间：11-07-21 22:33
　　从紫阳山到秦家大宅，其间却是有一段不短的路程。
　　秦楚一路飞奔着，往秦家大宅跑去。等跑到那里的时候，大火早已经被扑灭，只留得被熏黑的几面墙，那满院的茶花也已经被烧成灰烬……
　　秦楚心里有些难受，他永远都记得那年的暮春，在倾倾出生的时候，那些山茶花开的有多好看。
　　江南的民居，里面很多都是木质结构的，一把火便可以烧得干干净净什么都留不下。
　　秦楚在这些残垣断壁中找寻着原先自己和倾倾的房间，但见他不顾一切的一头扎进那些焦黑的木块中，双手拼命的在里面扒着……
　　秦楚很着急，什么烧没了都没有关系，只要那张照片还在就好。
　　秦楚找了很久，双手和脸都已经被炭给弄脏了，他还在那里不停的翻找。
　　咔嚓――
　　一脚好像踩上了什么，秦楚低下头，却是发现了一个被烧得有些变形的铁皮盒子。秦楚大喜，将那铁皮盒子掰开，却是看见了那张很珍贵的照片。
　　照片被高温闷的有些走样了，表面也开始有了开始剥落的迹象。
　　秦楚将污黑的双手在褂子上擦了又擦，将照片贴身藏在内衣褂子里。
　　秦楚正要回紫阳寨找倾倾的时候，却是听见了舅舅的声音：“乔，你说什么？他们现在在什么地方？”
　　“黄浦，他们以私藏乱党的罪名被抓进局子里去了。”
　　“乱党！根本就是子虚乌有。我现在就去把他们救出来。”
　　话语间，秦楚听到了子弹上膛的声音。
　　“黄浦，你别冲动！我已经在想办法了！他们这么做就是为了让你自投罗网！”
　　“乔，你让我现在怎么冷静！我好不容易才能够和他过上这种平静的生活，现在就算是拼了我黄浦伟祺这条命，我也要把立轩和怡香救出来……”
　　“黄浦，这件事情并不是我们之前预想的这么简单。我说，可能和你无关，你只不过是一个幌子！”
　　黄浦伟祺一愣，望向乔：“幌子？”
　　乔点点头：“是啊！你看，你已经在这里六年了。为何这六年一直相安无事？我觉得他们根本就是冲着秦家来的！你想想，先前秦家货物被劫，后来又是抓乱党。我觉得这些事情都是有关联。”
　　乔见黄浦伟祺情绪平稳了一些，才继续说道：“之前我也以为是因为楚小子惹了那个林县长家公子才招来的祸事，但是当我回到秦家想要把你家那位和孩子娘接走的时候，却发现早就已经被人捷足先登了！”
　　“可是秦家素来与人无怨，而且立轩乐善好施，根本就不会与人结仇！”黄浦伟祺却是想不通的。
　　秦家虽说是世代为商，但是秦家的人都很好，从不为非作歹。
　　“这个我也曾暗中打听了，黄浦，我问你，你家那位就没有和你说过什么吗？”乔忽然问道。
　　“说什么？”黄浦伟祺不明白乔为什么会这么问。
　　“别人都说秦家的茶园中埋着一个巨大的宝藏。秦家就是因此才遭到这样的事情……”
　　就在秦家莫名其妙起火的时候，乔听见附近的那些居民这么讨论的。
　　黄浦伟祺深深皱眉：“这只不过传说！自从这个小镇有历史以来，那片茶园都是属于秦家的地。因为时间太久了，所以才会产生这种谣言。如果真有宝藏，秦家还不早就挖出来了？哪里还用得着祖祖辈辈这么辛苦的外出当学徒，做买卖？”
　　乔也觉得那些是传言，但是为了一个传言就将秦家给毁成这样，还真是……
　　秦楚听着舅舅和乔的对话，手却是不由自主的摸上了自己脖子上挂的那枚银钥匙。
　　虽然不知道这个是什么，但是秦楚听爹爹说，这个是爷爷在弥留之际挂在他身上，说是让他一直戴着，永远都不能摘下来……
　　“谁？谁在这里？”
　　乔将手枪扣在手中，警惕的望向废墟。
　　“是我。”秦楚从中探出个脑袋看着乔和舅舅。
　　“你怎么来了？不是让你和倾儿好好待在那里的吗！”黄浦伟祺怎么也没有想到会在这里看见这小子。
　　“我来找东西……”秦楚微微垂目看着地面。
　　“有什么东西要找的，你该在之前和我说的！”黄浦伟祺揉了揉他的头发。
　　乔看着秦楚扭捏的样子，稍稍想了想便知道他要找的是什么了。他笑道：“火这么大，你要找的东西只怕早就被烧了。你要是真想要，我再冲洗一张给你。”
　　秦楚听乔这么一说，却是大喜。那张照片虽然没有被烧掉，但是也烫坏了……
　　乔转身对黄浦伟祺说道：“黄浦，你还是带着孩子上我那里躲上几天吧。反正我也不能以这个样子露面，到时候关于你家那位，我们在商量商量看看怎么办。”
　　黄浦伟祺此时也只能同意这样了：“你先带楚娃子回去，我去山寨接倾儿。”
　　“好，你一路当心！”
　　乔伸手搭在秦楚的肩膀上，拍了两下：“走吧，小子跟我回去拿你想要的东西！”
　　秦楚望向黄浦伟祺，黄浦伟祺对他点点头：“和他去吧。我会带倾儿过来的。”
　　乔笑道：“看不出你这傻小子还真是……只不过是一张照片，就那么重要吗？这万一要是被那些落下的东西给砸伤了，你还不是得不偿失！”
　　秦楚没有说话，他觉得就算是被砸伤，他也要照片……
　　倾城 上卷 乱世情缘 045：从小就用“美人计”
　　章节字数：1156 更新时间：11-07-22 14:39
　　在醉猫帮秦倾换过一次药之后没多久，睡得很饱的秦倾就醒了，眨巴眨巴眼睛盯着陌生的床顶看了很久，心里满是疑惑：咦？不是回家了吗？我怎么又回到这里来了？
　　“睡醒了？”
　　“嗯？”
　　忽然间听到了陌生人的声音，秦倾侧过头朝着醉猫那边望去。
　　那双晶莹剔透的大眼睛仿佛会说话一般，就看那长而卷翘的浓密睫毛上下眨了眨，好像是在问：你是谁呀？
　　醉猫觉得自己瞬间被这小娃娃给萌住了，他很努力的露出纯良无害的笑容：“你可以叫我醉猫哥哥，我是你的医生同时还是临时保姆！”
　　秦倾是个爱美的孩子，喜欢一切美美的东西。
　　这个醉猫叔叔虽然笑起来感觉怪怪的，但是也还算美美。嗯！相由心生，他不是坏人！
　　这般下了结论之后，秦倾对醉猫露出一个甜甜的微笑。
　　看见秦倾的笑容，醉猫在心里嗷叫了一声：好可爱！
　　醉猫忍不住的想：这究竟是谁家的娃娃？黄浦教官那样的人居然会是这娃娃的舅舅？真是太让人惊讶了！这娃娃的眉眼中完全找不出一点像黄浦教官的地方啊！
　　秦倾四下里望了望，笑容在脸上慢慢退去……
　　哥哥不见了……
　　秦倾心里好难过，小粉唇儿微微撅起，眼睛一眨，眼泪说下来就下来。
　　呜呜呜呜……
　　宛如小猫般的轻声抽泣，却是让人越觉怜惜。
　　秦倾这一哭，可算是把醉猫给弄得手忙脚乱：“你哭啥？伤口疼了？”
　　“楚……楚……楚……”
　　哥哥不见了……我要哥哥……呜呜呜……
　　秦倾本是个很乖的孩子，一直都不怎么哭闹。此时这个样子要是被家里人看见了，一定会大跌眼镜。秦倾没有告诉过任何人，这些都是乔私底下教的。
　　乔说，一定要学会利用自己的优势。
　　秦倾不懂。
　　乔告诉秦倾，要是遇到不熟悉的人，或者到了陌生环境，周围又没有信任的人，那么就要好好保护自己。
　　秦倾明白了，但是该怎么保护自己呢？
　　乔笑着说：如果是倾倾的话，就装装可爱，博取别人的怜惜，这样别人就舍不得伤害倾倾了！
　　秦倾哭得很好看，不像别的孩子那样鼻涕眼泪一大把。就看他将自己的小身子蜷缩起来，微微打着颤儿，哭声细细的，软软的，抬起的双眸，很无助的望着醉猫，两行泪珠儿滴滴答答落个不停。任是谁见了都心疼不已。
　　“你哥一会就回来！别哭，别哭啊……”
　　醉猫虽然没少和孩子打过交道，但那些都是寨子里的小土匪，怎样都无所谓。而眼前这个洋娃娃，却是让他没了折。
　　看着醉猫着急的样子，秦倾心里偷笑了一下：这下自己就可以安安全全等到楚回来了！
　　――――――――
　　倾倾【眨眼】：喜欢倾倾的亲们，一定要记得收藏+推荐票哦~(@^_^@)~
　　倾城 上卷 乱世情缘 046：倒霉的临时保姆
　　章节字数：1134 更新时间：11-07-22 23:33
　　醉猫绞尽脑汁的想要逗秦倾开心，所有的那些对付小孩的杀手锏都使出来了，什么美食诱-惑，什么好奇心引-诱……那些曾经屡试不爽的东西，现在搁在秦倾身上却是一点效果都没有。
　　过了很久，看着那些被秦倾不屑看一眼的怪异玩具和美味糕饼，醉猫在心中感叹这孩子的抗诱-惑能力还真的不是一般的强！
　　醉猫眯起眼睛瞅着秦倾，他就不相信了，自己居然连一个小娃娃都搞不定！
　　忽然有了灵感，但见他将手枪从兜里掏出来，将里面的子弹都给去干净之后，这才把手枪搁在秦倾面前晃了晃：“这东西没见过吧！你要是乖乖的别闹，我就把这个给你！好不好？”
　　秦倾眨眨眼睛，他认得那种东西的。乔就是用这种东西把坏人打死的。
　　虽然这个叔叔手上的东西没有乔的漂亮，但是这个东西能够制伏坏人啊！
　　秦倾擦擦眼泪，小手伸到醉猫面前，还含着泪花的眸子直直的望着醉猫，小声的喊了一句：“要……”
　　醉猫乐了！看吧看吧！我就说没有我醉猫搞不定的事情！
　　“喏，给你！可拿好了！”醉猫将手枪塞在秦倾的手上。
　　秦倾的手好小，一只手根本拿不住枪，所以秦倾就用两只手捧着。可是受伤的胳膊好痛啊！稍稍动动就疼得不得了……
　　秦倾一点都不想抱着枪了，但是想到这东西可以打坏人，所以秦倾忍着疼，将枪抱得紧紧的。
　　醉猫是医生，他怎会看不出来秦倾在忍痛。他不明白了，这娃娃怎么痛的这么厉害了，还是不愿意放下枪。这枪就真的那么好玩吗？
　　醉猫想要把枪从秦倾怀里拿走，可是秦倾左躲右闪，说什么都不愿意还给醉猫。
　　当黄浦伟祺回到紫阳寨，找到秦倾的时候，看见秦倾抱着枪躲着醉猫的景象时却是吓了一跳。
　　“你怎么能把这么危险东西给他！”
　　秦倾见是舅舅来了，便不顾一切的飞扑进舅舅的怀里。黄浦伟祺摸摸他的脑袋，然后温和的说道：“倾儿乖，把这个给舅舅好吗？”
　　秦倾点点头二话不说就把枪塞给了舅舅。哎呀，胳膊舒服多了！
　　黄浦伟祺并没有将手枪还给醉猫，而是放进了自己口袋。醉猫眼睁睁的看着自己的枪进了别人口袋，心里很郁闷。黄浦伟祺将秦倾抱起来，丢下一句“我来接他走的。”便迈开步子转身走了。
　　这算什么事儿！醉猫一把揪住黄浦伟祺的军服：“你不能这么走！你走了我怎么办！”
　　黄浦伟祺一头雾水：我走和你有什么关系！
　　―――――剧场―――――
　　秦楚：……
　　秦倾：楚，怎么不高兴了？
　　秦楚：以后不许对着别人说“要”！
　　秦倾：我那会儿是想要啊~~~
　　秦楚【扑】：你要，我给你！
　　秦倾：/(ㄒoㄒ)/~~~~~不要~~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 047：醉猫，开始新的生活
　　章节字数：1119 更新时间：11-07-23 19:58
　　就看从山寨走到山下的这一段路上，黄浦伟祺带着秦倾走在前头，醉猫乐呵呵的拖着一只大皮箱跟在后头。
　　“醉猫，记得有空就回来多看看兄弟们啊！”
　　“醉猫要是在外面待不习惯，一定要回来啊！寨子的大门一直为你敞开……”
　　醉猫回头对着他们挥挥手，却是意外的没有说一句话。
　　黄浦伟祺皱眉，他不知道为什么醉猫想要跟着自己离开，如果他想离开寨子，随时随刻都是可以走的。现在跟着自己又算是怎么回事！
　　“你究竟有什么目的？”
　　下了山，黄浦伟祺停下步子看着醉猫，试图想要从他的神情中找到答案。
　　醉猫坐在大皮箱上，手在口袋里摩挲了很久才缓缓的掏出一只打火机。
　　只见醉猫“啪嗒――啪嗒――”不停的打着火，打火机有些年头了，现在一点火苗都打不出来。醉猫不吸烟，这个黄浦伟祺看的出来。
　　那么一个不吸烟的人为什么会随身带着一个打火机呢？
　　“黄浦教官……”
　　过了一会儿，醉猫不再打火，而是将那打火机紧紧的攥在手中。
　　“还记得当年我一枪打死一名重伤员的事情吗？”
　　黄浦伟祺点了点头，醉猫笑了笑，看着手中的打火机，说道：“其实……他是我的爱人。这个打火机是我送给他的，也是他留给我最后的一件东西。”
　　黄浦伟祺对此并没有多大的意外，或许正因为是爱人，所以才会下那么大的决心，所以之后才会离开……
　　“你想回总部？”黄浦伟祺掏出烟，点上一根。
　　在弥散开的烟雾中，醉猫闭上眼睛，脸上带着淡淡的微笑，似乎像是在回忆着什么：“他和你抽相同牌子的烟，我很久没有闻到这种味道了……谢谢……”
　　黄浦伟祺看着青年，却不知道该说什么，手中的烟却是没有再递到嘴边。
　　“我不回总部，那边我回不去。这几年，我一直在想一些事情。我觉得自己有必要替他活下去！那是他的梦想。教官，我想要新的身份。”
　　黄浦伟祺沉思了片刻，但见他将香烟掐灭：“好，只要你能通过我的测试。我就会给你一个新的身份。”
　　“黄浦教官，你不问问我要新身份做什么吗？”
　　“每个人都有不为人知的秘密，我又何必知道呢。”
　　“黄浦教官，你是一个很有魅力的人，如果我早生十年，我想我一定会爱上你的。”
　　“最好别！我有爱人了！”
　　“我也有爱人的，一直在心里……”醉猫笑了笑。
　　―――――剧场―――――
　　秦倾【美人侧卧式】：楚，你是要和我睡呢？还是要睡我？
　　秦楚【饿狼扑食状】：都要！
　　……N个小时过后……
　　秦倾：【在心里忏悔】我错了/(ㄒoㄒ)/~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 048：乔的另一面
　　章节字数：1255 更新时间：11-07-25 11:03
　　对一个人的爱，究竟能够持续多久？对于有的人来说可能只有几天，就像花期一样，美丽灿烂过了之后便是凋零。而对于有的人来说，却是一辈子的刻骨铭心，至死方休……
　　将要到镇上的时候，黄浦伟祺指了指皮箱问醉猫：“你有大一些的衣服吗？”
　　“有。”醉猫明白黄浦伟祺的意思，他要是穿着这样的军服进镇子，一定会引起轰动。
　　“我们这是去哪里？”醉猫显得有些兴-奋，自从“落草”之后，他就没有下过山，这些年外头变成什么样子，他也不知道。
　　走过小桥流水，醉猫以为他们会避开闹市，但是黄浦伟祺却带着他走进了一家珠宝行。
　　这是小镇上唯一的一家老字号金铺，店里的伙计见是黄浦伟祺来了，便放下手头的活儿，上前笑脸相迎道：“爷，少爷等候您多时了。”
　　黄浦伟祺点点头，那伙计走在前头带路，将青花扎染的布帘子掀开，做了一个请的动作，让出一条道来。
　　醉猫屁颠颠的跟在黄浦伟祺身后，左瞧瞧右看看，时不时还对着趴在黄浦伟祺肩头上的秦倾做个鬼脸。秦倾被醉猫逗得咯咯直笑。
　　从前面的金店走到后边的小院，才发觉这里别有洞天。
　　小院的中间是一个小小的荷花池，池子却是被堆砌成了铜钱模样，一座别致的三角亭立于那荷花池上。亭子中，就看一穿着淡蓝色对襟褂子的男子，伸手抬了抬鼻梁上的金丝边眼睛，朝着他们款款走来。
　　儒雅的青年，对他们淡淡笑道：“黄浦，这么久才来啊，我可是等了你好半天了！”
　　青年话语间却是对小秦倾眨了眨眼，秦倾盯着面前的人看了一会儿，才恍然大悟，冲着青年笑嘻嘻的喊了一句：“乔――”
　　青年打了个响指：“小鬼头好眼力！这样都能被你认出来！”
　　乔在看见秦倾身上缠着的绷带时，却不顾形象的冲了上来，一把将秦倾从黄浦伟祺的手中夺了过来：“怎么受伤了？哪个坏蛋干的！”
　　秦倾只是笑而不语，他踮着脚，没有看到想见的人，好心情一下子就低落了下去。
　　“楚？”
　　“我让他帮我干活去了！”
　　“……”干活？会累吗？秦倾歪着脑袋，皱起小眉头。
　　“乔，这是醉猫，以前的军医官。”黄浦伟祺向乔简单的介绍了一下醉猫。
　　醉猫挑着眼望着乔，旋即微笑着伸手：“你好。”
　　乔将秦倾放下，“幸会幸会！你叫我乔就好。”
　　乔没有多问什么，他和黄浦伟祺搭档了很多年，对于黄浦伟祺的决定，他从来不加干预。
　　“乔，楚娃子呢？怎么不见他。”
　　“那小子我让他帮我干活去了，想要东西，就应该付出相应的劳动，不是吗？黄浦！”平光镜片后面的双眸透着一丝狡诈。
　　黄浦伟祺挑了挑眉，笑道：“确是！”
　　不远处，就看一个少年的小小身影在那里挥汗如雨，光着膀子，身上的褂子围系在了腰间。
　　“楚！”
　　看见哥哥的身影，秦倾高声喊了一句。
　　少年抹了一把额前的汗，欣喜的循声望去。
　　此时，他眼中能看见的，只有那张可爱的笑脸……
　　倾城 上卷 乱世情缘 049：早熟的娃娃有媳妇
　　章节字数：1207 更新时间：11-07-24 11:59
　　秦倾看见哥哥很高兴，但是看清哥哥在做什么之后却是有些心疼，开始在心里埋怨起乔：怎么能够把哥哥当驴子来拉磨呢！
　　“楚――”
　　秦倾跑到秦楚身边，掏出自己的小手帕踮起脚尖抬手想给秦楚擦汗。
　　秦楚比秦倾高很多，秦倾踮起脚，头顶也不过刚刚没过秦楚的胸口。秦楚弯下身子，好让秦倾能够得着自己。
　　带着淡淡清香的手帕抹去了他额前的汗，秦楚浑身都舒坦了。
　　秦倾见秦楚胸前也冒汗了，于是想也不想，拿着帕子的小手就在他胸前抹了起来。
　　手帕擦过胸前的敏-感，秦楚浑身一个激灵，那个小点点却是不由自主的挺立了起来。
　　咦？
　　秦倾看着哥哥胸前怪怪的东西，眨眨眼，然后小手指在那个小尖尖上戳了戳。秦楚倒吸了一口凉气，那种在梦里出现过的感觉又来了……
　　秦倾戳了两下然后就没有再戳了，他低着头看着自己的胸，然后手指隔着小褂子在自己胸前戳戳，和哥哥的不一样呢！哥哥的是硬硬的，而自己的为什么会是软软的呢？
　　秦倾有些失落……
　　少年虽然才十一岁，但是那袒露在外的上半身却是不同于这个年纪的孩子的瘦弱，竟然有了男子的力与美。
　　乔推了推金丝边眼镜对黄浦伟祺开玩笑道：“黄浦，你家那个楚娃子，要是不知道他的真实年纪，我会以为他最少有十六岁！怎么说呢，太过早熟！”
　　黄浦伟祺不以为然的耸耸肩，暗自心道：一个五岁开始就想着把弟弟当媳妇的孩子能不早熟吗！
　　而醉猫却是摸着下巴笑得别有深意。
　　乔走上前，将小秦倾抱起来，然后检查了一下秦楚的劳动成果，看着满满的一桶黄豆都被磨了，便满意的对秦楚说道：“小子干得不错！今天就到此为止吧，快去把一身臭汗洗了！”
　　秦楚没有动，直愣愣的盯着乔：“照片！”
　　乔唇角微微抽了两下，这孩子还真是死心眼！“放心，少不了你的！等着啊！”
　　乔故意当着秦楚的面在秦倾脸上亲了一口，笑道：“宝贝儿，我去去就回！”
　　秦倾点点头，他早已经习惯了乔的这种亲密行为，所以表现的都很自然。可是秦楚看了之后，两只眼睛都要冒火了，这可是他秦楚的宝贝倾倾啊！怎么可以随便被人亲！
　　乔迎上秦楚愤怒的目光，略带挑衅的挑了挑眉，然后幸灾乐祸的转身走了。
　　醉猫很认真的将这一切看在眼中：这个乔可真是有意思！
　　黄浦伟祺像是看出了醉猫的心思，只见他对醉猫语重心长的提醒道：“惹谁都好，就是不要去招惹乔。”
　　醉猫撇撇嘴：“你还是好好看着你的外甥吧，我看乔对你家那个小洋娃娃很感兴趣！什么时候被乔吃了都不知道！”
　　黄浦伟祺大笑：“你多虑了！我们家楚娃子也不是吃素的！”
　　醉猫脸上微微抽搐：这一家都是什么人啊！
　　――――――――
　　秦倾：今天楚暴走中~~~大家来安慰安慰他吧(*^__^*)嘻嘻……
　　倾城 上卷 乱世情缘 050：古银钥匙换来一个小媳妇
　　章节字数：1162 更新时间：11-07-24 23:31
　　乔才刚刚转身，就看秦楚俯下身子在秦倾刚才被乔亲过的地方，张嘴就啃了一口，啃的秦倾一脸的口水。
　　秦倾对秦楚甜甜笑了笑，然后也在秦楚的脸上舔了一口。
　　现在两人的脸上都有口水了，嘻嘻，这样就公平了！秦倾很高兴的想着。
　　悬挂在秦楚脖子上的古银钥匙在秦倾眼前晃来晃去，秦倾伸手碰了碰那个钥匙，抬起头望着秦楚。他好想告诉哥哥，那个东西好好看，他好想要。
　　不过，秦倾有些纳闷不解，从小到大，无论是吃的还是用的，他和哥哥都拥有相同的东西。可是为什么哥哥有这个钥匙，自己却没有呢？
　　但是秦倾低头盯着自己的右脚踝看了看，裙褂和裤子掩盖下，看不见上边挂着的铃铛……
　　好像哥哥脚上也没有这个呢。
　　“你喜欢？”秦楚问秦倾。
　　“嗯。喜欢！”回过神来的秦倾抬头望着秦楚重重的点点头。
　　原来要想的东西就是喜欢啊！秦倾记住了这个词。
　　“楚，喜欢！”
　　秦倾的意思是他不仅仅喜欢那个银光闪闪的东西，而且也喜欢楚，喜欢哥哥。
　　这句话，或许别人不一定能够听明白，但是秦楚却是能够明白的。他的宝贝倾倾说喜欢他呢！
　　秦楚将古银钥匙从自己的脖子上摘下来，挂在了秦倾的脖子上，并将钥匙贴着肉藏好。
　　虽然爷爷说这个钥匙自己不能摘下来，一定要像保护自己的生命一样去保护着它。但是现在他将钥匙交给倾倾，那么这就意味着，他一定会用自己的生命去保护倾倾……
　　“倾倾，这个给你挂上去以后，你就不能再摘下来了，知道吗？”
　　秦楚在秦倾的额前亲了一下，秦倾摸着衣服里的东西，郑重的点了点头。虽然秦倾还不知道这个长得像钥匙一样的东西究竟是做什么用的，但是他知道，这个对哥哥来说一定是很重要的东西。
　　哥哥把他最重要的东西送给自己了，那么自己是不是也要把最重要的东西送给哥哥呢？
　　秦倾微微皱了皱眉头，可是自己最重要的东西是什么呢？
　　是脚脚上挂着的铃铛吗？秦倾想着便蹲下身子将裤腿挽起，想要将铃铛给弄下来。可是秦倾不知道该怎么把这个脚镯给摘下来，便急的在自己的脚踝上乱抓一气。
　　“倾倾你在做什么？”
　　秦楚看着被秦倾自己抓红的脚踝，有些生气，有些心疼。“这个东西戴在倾倾的脚上很好看，为什么想要抓下来？”
　　秦倾委屈的望着秦楚，小声说了一句：“给楚的……”
　　秦楚明白了，秦倾这是想和自己交换东西呢，就看他蹲下身子，将秦倾的裤腿弄下来，说道：“我不要这个呢。”
　　秦倾一听，立马睁大了眼睛，好像是在询问，那么楚想要什么？
　　秦楚笑了笑，微微起身，在秦倾耳边小声的说道：“倾倾小时候答应过的，长大了要做我媳妇的，所以除了倾倾自己，我什么都不要！”
　　倾城 上卷 乱世情缘 051：哥哥是笨蛋！
　　章节字数：1275 更新时间：11-07-25 10:32
　　秦倾眨眨眼，诶？应该哥哥是我媳妇呀！怎么我变哥哥媳妇了？好吧，算了，反正都是和哥哥在一起，做哥哥的媳妇也挺好！嘻嘻。
　　“好，我是媳妇！”秦倾笑弯起眼睛，点了点头。
　　秦楚一激动，双手掐住秦倾的腋下就将秦倾给抱起来在原地转圈圈。秦倾小脚踢了踢秦楚，呜呜……人家的肩膀还痛着呢！
　　乔拿着照片，远远的看着那对打打闹闹的兄弟，抬手习惯性的推了推眼镜。
　　“啧啧，明明眼睛好的很，却还要戴副眼镜。可以理解为你这是在装斯文吗？”
　　醉猫略带嘲讽的笑语在乔的耳边响起。乔侧目瞥了醉猫一眼，薄唇微勾：“难道你不觉得偶尔装装斯文败类也是一件很有意思的事情吗？”
　　不知道是不是乔故意为之，略微有些低沉的男中音，带着几分轻挑，却是性感之极。
　　向来只有调戏别人的醉猫这次却不知道该怎么迎战乔的挑衅。或许黄浦伟祺说的对，乔这个人还真不是一般人能够惹得起的……
　　看着醉猫气鼓鼓的样子，乔满意的又推了推眼镜，眼中尽是狡黠。
　　在旁的黄浦伟祺实在是受不了乔的样子，于是便压低了嗓音，对乔说道：“你能不能给我弄点正常的样子出来！”
　　乔笑道：“黄浦，角色扮演的时候，一定要敬业！”
　　扬了扬手中的照片，乔往秦楚和秦倾那边走去：“还是我的小鬼头好，你们都不懂得欣赏！唉……知己难求啊！”
　　醉猫凌乱了，这乔还真是个怪人！不过角色扮演是怎么回事？
　　黄浦伟祺看了呆滞的醉猫一眼，只说了一句：“别在意，时间久了，慢慢的你就会习惯。不过乔这个人还是很好的。”说着，黄浦伟祺便将目光放在和秦楚抢着抱秦倾的乔身上，轻声的感叹道：“已经很久没有见过真实样子的他了……”
　　真实的样子？
　　醉猫微微皱起了眉。恋童？变-态！醉猫不屑的哼了一声，在心里给乔下了这么个定义。
　　――――――――
　　照片又回到了自己的手里，虽然不是一开始的那张，但是秦楚还是一样的珍惜。
　　秦倾看着哥哥对着照片在傻笑，立刻就想起了那个晚上，哥哥背着自己偷偷高兴，都不愿意和自己分享。秦倾哼了一声，便扑进乔的怀里：坏哥哥！
　　乔将秦倾抱起，捏了捏他软软的小脸：“走，咱们吃饭去！”
　　秦倾点点头，伸手环住乔的脖子，将小脑袋搁在乔的肩膀上，目光却是望向一旁的秦楚，带着些期盼。
　　可是在期盼什么呢？期盼着哥哥主动过来和自己认错吗？
　　但是，等到哥哥渐渐消失在自己的视线中的时候，秦倾有些委屈的撅起了小嘴：笨蛋！
　　秦楚看着自己的宝贝倾倾对别人“投怀送抱”，内心正焦急着呢。那可是他的媳妇啊！
　　他很想追上去把秦倾抢过来，可是想起之前自己抱着倾倾的时候，倾倾还用脚踢自己……秦楚的心情就跌落进了万丈深渊，难道倾倾不喜欢被自己抱着了吗？还是因为其他别的原因呢？
　　秦楚低头看了看自己，发现自己光着膀子一身的臭汗，一定是这样倾倾才不喜欢的！
　　秦楚飞快的转身往厢房那边跑去。
　　干啥？洗澡呗！
　　倾城 上卷 乱世情缘 052：不是吃多了，就可以长大的
　　章节字数：1191 更新时间：11-07-25 22:14
　　秦楚觉得乔家里面的东西都好奇怪，很多都没有见过，洗澡居然还要用一种香香的东西，涂到身上揉揉搓搓便会起好多泡泡。秦楚用清水将身上的泡泡冲洗掉之后，顿然觉得一身舒爽。抬起胳膊自己闻了闻，居然还有一种淡淡的香味。
　　秦楚想，这个东西真好，回头也给倾倾买块，不过倾倾本来就香喷喷的呢，而且倾倾身上的味道比这个还好闻，似乎好像用不着这种东西。
　　带着清新的肥皂香，秦楚坐到了秦倾的身旁。
　　秦楚才坐下来，秦倾就将身子凑上去闻了闻，“香香！”秦倾笑呵呵的望着秦楚：“楚，喜欢！”
　　秦楚的脸微微有点红，一个男子汉身上香喷喷的，好像不是那么回事，但是倾倾喜欢就不能一概而论了。
　　乔推了推眼镜，勾出一抹不明的笑意。
　　“我们吃饭吧，吃完之后还有重要的事情要商量。”乔提起筷子示意大家吃饭。
　　秦楚很自然的将秦倾碗里堆满菜之后他才开始吃自己的。
　　秦倾最喜欢吃饭了，每次哥哥都会给自己夹好多好吃的菜。哥哥说了，倾倾要多吃饭才能够快快长大。以前秦倾不知道为什么哥哥总是要自己快快长大，今天他终于明白了，原来哥哥是在等他长大了当媳妇呢！
　　嗯，倾倾一定会快快长大的！
　　秦倾大口大口的扒着碗里的饭菜，没一会儿就见底了。秦倾将空空的小碗推到秦楚的面前，鼓着腮帮子说道：“还要！”
　　秦楚甭提有多高兴了，拿起小碗就给秦倾盛了一碗。
　　秦倾觉得自己其实已经吃得很饱了，但是看着秦楚期待的目光，秦倾觉得肚肚撑撑也没关系，只要能够快点长大……
　　在第二碗吃掉一半的时候，乔觉得有些不太对劲，他侧目瞥了醉猫一眼：“我说，你不会虐待儿童吧！这小鬼头平时可是吃半碗饭就饱的！”
　　醉猫挑了挑眉：“嘿，说话要将证据，我什么时候虐待儿童了？”
　　就在醉猫和乔你一言，我一句的争论中，秦倾吃饭的速度越来越慢，脸色也越来越难看，秦倾觉得自己的肚皮都要撑破了，现在就连一粒米都塞不下去……
　　黄浦伟祺皱眉伸手将秦倾的小碗给拿走了：“倾儿怎么了？不是已经吃饱了吗？怎么还吃？这样会吃坏肚子的。”
　　听舅舅说会吃坏肚子，秦楚紧张的望着秦倾，生怕下一刻秦倾就出事。
　　“倾倾要长大！”
　　脸上还沾着饭粒的秦倾对着黄浦伟祺郑重其事的喊了这么一句。
　　瞬间，整个饭厅就安静了……
　　随即便是醉猫笑趴在桌上，就连乔的脸上也不禁有些抽搐。倒是秦楚很认真的在点头，爹爹就说过，娃娃要多吃饭才能够快快长大！
　　乔将眼镜摘下来，用布擦了擦，然后问秦倾：“小鬼头，为什么想长大？”
　　秦倾很欢快的回答道：“媳妇！”
　　秦倾简略的语言，除了秦楚是立刻明白的之外，他们三人皆是愣了好一会儿才明白过来。然而此时秦楚的内心却是如万马奔腾一般的激荡……
　　倾城 上卷 乱世情缘 053：孩子们未来的路
　　章节字数：1137 更新时间：11-07-26 11:22
　　正当秦楚要想秦倾表达心中异常澎湃的情感之时，就看秦倾捂住嘴痛苦的跑下桌，出了饭厅就在墙角处吐了起来。
　　“倾倾！”秦楚急忙跑过去帮秦倾顺着后背。
　　黄浦伟祺叹了口气，说道：“多吃饭是好事，但是一件事情做过了，便会适得其反。楚娃子，带倾儿回去休息吧。我和乔还有事情要商量。”
　　“嗯。”秦楚点点头，抱起吐完的秦倾往卧房走去。
　　见两个孩子都离开了，黄浦伟祺问乔：“怎么样？那边有什么消息？”
　　乔推了推眼镜，看了醉猫一眼，挑了挑眉。醉猫知道自己在这里不合适，便起身往外走去：“我吃饱了，去外边散散步，消消食。二位慢聊！”
　　乔眼底闪过一丝满意的笑容：“黄浦这只小猫儿倒是挺自觉的。你什么时候有养猫的兴致了？”
　　黄浦伟祺从口袋中掏出一支烟，燃上，淡淡道：“别乱说，我和那孩子没什么关系。我心里只有立轩，这个你是知道的。”
　　乔不置可否的耸耸肩。
　　“其实醉猫你应该也听说过，那个在院里传言很冷血的军医官。我想这个人兴许对我们有帮助。”黄浦伟祺深深的吸了一口烟。
　　“确实有用，毕竟是正规的军医出来的，往后有个小伤小痛的，也能看看。”乔继续说道：“我已经查到你家那位的下落了，这次确实有些麻烦。听说过两天他们就被送走……大概是没有从口中得到他们想要的消息吧。”
　　黄浦伟祺吐出烟圈之后，然后将烟按灭在烟灰缸中。
　　“现在他们被关在什么地方？”
　　“在局子里，如果你想救人的话，我们得将后路都准备好了才能行动。不然，到时候就算把人救出来也没用。他们被盯上了，想要脱身，难！”
　　“那你看着办吧，什么时候能够行动了，和我说一声。”黄浦伟祺和乔之间的分工便是一个是策划者，一个是执行者。黄浦伟祺对乔很信任。
　　“OK，不过我想知道，你们家的娃娃，你是怎么打算的？”
　　“楚娃子是块好苗子，如果可以，我倒是愿意将他送去学院。那样他也安全，至于立轩，我想告诉他自己的身份。如果他愿意跟着我，我就将他带在身边。”黄浦伟祺道。
　　乔的手指在桌上轻叩了两下，沉思片刻之后说道：“好，不过。我觉得你们家的小倾儿是块好料子，像这样资质的娃娃现在很少有了，你要是同意的话，把他交给我吧。我们这一块确实缺人才。”
　　黄浦伟祺有些犹豫，他和乔虽然是搭档，但是性质是不一样的。
　　乔续道：“我也知道他们有选择生活的权利，但是黄浦，你有没有想过。现在政局这么乱，就算他们想过普通人的生活，也未必能够活得安稳。”
　　黄浦伟祺叹一声道：“这件事情还是问问他们爹娘的意见吧。我这边倒是没问题。”
　　乔笑道：“好，我现在就去准备。”
　　倾城 上卷 乱世情缘 054：那个男人，恶魔
　　章节字数：1317 更新时间：11-07-26 23:16
　　立轩已经不记得自己这是第几次被冰冷的水给泼醒，他的意识开始涣散，眼前的人对他说了什么，他根本就听不清楚。只知道自己耳朵里嗡嗡的好吵好吵……
　　硬牛皮靴踩踏在水泥地面上，敲出一声声沉闷。
　　就看一个穿着军装的男人披着风衣，优雅的走进了这间问讯房。男人的帽檐压的很低，阴影下，看不见他的双目，只能看见那线条完美的下巴和噙着一抹冷笑的薄唇。
　　“参谋长，您怎么亲自过来了！”
　　正在房中准备盘问立轩的那些人，一看见男人顿然吓得双腿发抖。
　　“我就不能过来吗？”
　　男人的声音很年轻，但是其中却透露出骇人的的杀气。
　　“能能能……”
　　男人走上前，站在立轩面前伸出带着白手套的右手捏住立轩的下巴将他的脸抬起，看了一眼之后，松开手。将那白手套从手上扯掉，直接丢进一旁的炭火盆。
　　“他还是什么都不肯说吗？”男人的语气很不悦。
　　“这人就是死鸭子嘴硬，问什么都不知道！”
　　男人哼一声道：“那是你们太没用！”
　　“是是……参谋长教训的极是！”
　　“不是还有一个女人吗？怎么就只审这个男人？”
　　“这个……”那些人低垂着头，相互间看了看，然后暗地里就看他们你推推我，我推推你，谁也不愿意说话。
　　“说！”
　　男人大怒，一脚将那个炭火盆踢飞，烧红的炭火落在那些人的身上，他们一个个疼在在地上翻滚。
　　“再叫割了你们舌头！”
　　男人最讨厌这种烦人的声音，见男人动怒了，那些人连忙捂住嘴。男人上前，想要伸手抓一人，但是看了看没有带手套的手，男人将手收回，抬脚就将其中一人踩在地上：“你说，这是为什么！”
　　被踩在脚下的人觉得自己的肋骨一定断了两根，忍着疼痛，那人战战兢兢说道：“回参谋长的话……那个女人昨天已经断气了……”
　　男人一听，脚下的力又加重了几分。不一会儿，脚下的人口角流出了鲜红……
　　“不是说要留活口的吗！你们将我的话当什么了？耳边风？”
　　“参谋长轻息怒……只是没有想到那个女人那么不禁打，只是一阵鞭子，她当场就死了……”
　　“鞭子？我有说让你们用刑了吗！”男子一脚将刚才说话的人踢飞，“没用的东西，都给我滚出去！”
　　那些人一听这话，还不马上连滚带爬的逃出了这间房，临走的时候，他们还不忘将地上那两个倒霉的半残人士一同拖了出去。
　　男人走到立轩面前，冷冷道：“宝藏在哪里？”
　　立轩麻木的摇摇头，男人想了想，又问道：“你们祖上可有传下来什么东西？”
　　“我不知道……”立轩有气无力的说着。
　　男人忽然间笑了，立轩却是觉得脊背发凉。“你嘴倒是真的挺硬，我想就算是杀了你，也不会从你这里套出什么话。既然如此，我就放你走。”
　　――――――剧场――――――
　　秦倾【回眸】：楚，快来帮我打肥皂，后背我够不着。
　　秦楚拿过肥皂在秦倾的后背上游走……
　　秦倾【扭腰】：后面痒，帮我挠挠！
　　秦楚【眼神一亮】：……
　　秦倾【尖叫】：不是这里！/(ㄒoㄒ)/~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 055：回归，身份暴露
　　章节字数：1186 更新时间：11-07-27 11:27
　　男人低头看了看自己的手，然后从军服的口袋中掏出一副新的白手套戴上之后，这才将绑住立轩双手的绳子给解开。
　　没有了支撑的立轩，当即就软瘫在地上。檐帽阴影之下，男人的唇不悦的抿紧，皮靴碰了碰瘫倒在地上的人，“别给我装死！”
　　立轩无意识的哼了一声，男人自言自语道：“真是麻烦！”
　　弯下腰，伸手扼住立轩的胳膊将他从水泥地面上拉起来，半拖着往外边走去。看着外面停着的轿车，男人想了想，还是没有带立轩上车。
　　因为这是个小镇，镇上的人大都没有见过什么世面，绝大部分的人从出生到过世都一直待在这里没有出去过。这样的汽车开出去，一定会引起轰动。而且更重要的是，男人不愿意别人污了他的东西。
　　小镇的路总是那么狭窄，男人很不喜欢这种地方，他喜欢大城市的繁华，也喜欢那些隐匿在繁华之后的罪恶。这里太纯净，纯净的让他厌恶。
　　将立轩带到被烧毁的秦家大宅，男人便立刻送了手，扯下沾了血渍的白手套，丢弃……
　　男人并没有离去，他却还是走进秦家大宅，在那一片废墟中走了一圈：“这小院倒是别致的很，一把火就这么烧了倒是可惜的很啊！”
　　立轩重伤躺在秦家大宅外边的消息不一会儿就传入了那家老字号金店。乔、醉猫还有黄浦伟祺便急忙赶了过来。
　　黄浦伟祺看着满身是伤的立轩，顿然一口气憋在心头，差点没缓上来。
　　“还愣着做什么！救人啊！”乔推了醉猫一把。真是一只傻猫！
　　醉猫粗略的检查了一下立轩的伤势：“还好，只是皮外伤，不严重。可能是遇上了什么事情，心理上承受的压力太大，他才会这样没有求生的意志。”
　　黄浦伟祺和乔一听这话，盯着立轩看了好一会，忽然间倒是都明白了些什么。
　　乔没有说话，只是抬手拍了拍黄浦伟祺的肩膀。
　　而黄浦伟祺却是一拳打在残壁上，血从手背上留了下来。
　　“你！”醉猫气得翻了翻白眼：这边这个还没处理完呢，又来一个添乱的！
　　“先带回去吧，这里卫生条件太差，容易感染，而且我现在身上已经没有盘尼西林了。”醉猫将立轩从地上扶起。黄浦伟祺二话不说，从醉猫手中拉过立轩，小心呵护的将他横抱在怀中。
　　醉猫摸这下巴，看着黄浦伟祺的背影，眉毛不自觉的挑了挑：原来这个人就是黄浦教官的爱人啊！
　　醉猫拍拍衣服上的灰，追上黄浦伟祺说道：“那个你手受伤了，不要处理一下吗？”
　　“我没事。”黄浦伟祺的目光没有离开过怀中的人，这才几天啊，他就瘦了这么多……
　　乔看着前面的人，推了推眼镜，眼底闪过一丝不明的笑意。
　　忽然一种不踏实的感觉油然而生，乔转身朝秦家大宅望了望，他总觉得他们被人监视起来了……
　　秦宅的角落暗处，男人伸手将帽檐往下压了几分，唇上的笑意越来越冷：原来他们居然是一路的啊，真是让人意外呢！
　　倾城 上卷 乱世情缘 056：诶？哥哥生病了？
　　章节字数：1126 更新时间：11-07-27 22:18
　　原本秦楚和秦倾都准备上-床睡觉的时候，听见外边传来铿铿锵锵的声音。
　　秦倾散着头发趴在秦楚的怀中，小爪子在秦楚的胸前挠了挠，抬起头，含着水雾的双眸却是越发的显得楚楚可怜。
　　“倾倾，怎么了？”
　　秦楚摸了摸秦倾的头发，好软好软，就像绸缎子一样。
　　“难受。肚肚……”秦倾吸了吸小鼻子，侧着脸在秦楚的胸前蹭了蹭。
　　秦倾身上散发出来的淡淡花香让秦楚觉得很烦躁，而且那种莫名其妙的感觉又从身体里面钻了出来。
　　诶？这是什么？秦倾觉得自己好像压住什么东西，硬硬的，咯的自己一点都不舒服。秦倾挪了挪身子，从秦楚身上坐开。看着哥哥裤子里微微的隆起，秦倾伸出手指戳了戳：哥哥藏了什么东西在兜兜里呢？
　　“别碰那里！”
　　被秦倾无意识的戳了戳，秦楚觉得下面好胀好难受……
　　秦倾看着秦楚皱着眉，一脸痛苦的样子，便以为是自己刚才压痛了他：“楚，难受？”
　　秦楚点点头，确实是胀的挺难受。
　　“倾倾摸摸，不难受！”
　　秦倾一边安慰着秦楚，一边伸手去扒秦楚的裤子。被秦倾扯住裤子，秦楚的脸蓦地就发烫了。鬼使神差中，秦楚竟然配合着秦倾脱下了自己的裤子。
　　秦倾看着那立起来的奇怪的东西，顿然目瞪口呆：哥哥生病了吗？
　　秦倾伸手在那很有精神的小东西上拍了拍，说道：“倾倾摸摸，不难受！”
　　不拍还好，秦倾的这一拍，倒是差点没有让秦楚给泄出来。
　　“倾倾……”秦楚的脸很红，也很烫，甚至连双眸都红了。他觉得自己好需要秦倾。
　　秦倾将目光从那奇怪的地方转移到秦楚的脸上，当下一惊：哎呀！哥哥果然是生病了，脸又红又烫。这个是什么病来着？发烧？嗯，就是发烧！
　　秦倾觉得自己身上比秦楚凉，所以秦倾毫不犹豫的将秦楚抱住想要帮他降温……
　　秦楚闷哼了一声，将秦倾反抱住，下边就像本能一般在秦倾身上蹭着……
　　虽然被哥哥抱得太紧，喘不上气有些难受，但是看着哥哥那一脸痛苦的样子，秦倾忍住了，他还抬手在秦楚后面上安慰似的轻轻拍着……
　　热热硬硬的东西在秦倾的腿上蹭来蹭去，蹭了好长时间。秦倾有点想哭，他觉得自己腿上的皮都要被蹭破了。
　　忽然就看秦楚打了个冷颤，一股灼热喷在了秦倾的裤子上。
　　秦倾愣了，秦楚自己同样也呆住了。
　　秦楚觉得自己的脑袋一片空白，什么都不会想了，只知道刚才好舒服。
　　而秦倾却是吓坏了，哥哥好像病的很严重呢！
　　还不等秦楚反应过来，就看秦倾迅速的从床上跳下来，套上鞋子的他拔腿就往屋子外边跑去，他要快点告诉乔和舅舅，哥哥得了很严重很严重的病！
　　倾城 上卷 乱世情缘 057：舅舅的教诲？
　　章节字数：1280 更新时间：11-07-28 10:53
　　秦倾先是跑去了乔的房间，但是屋子里面空无一人，随即他又去找舅舅。舅舅的屋子里灯火通明，还有不少人进进出出的，似乎看起来大家都很忙的样子。
　　终于找到乔和舅舅了！倾倾高兴的想要跑过去，可是这时一道黑影从半空中掠过，秦倾抬着头，仰望着夜空。刚才飞过去的那个是什么？是大鸟吗？
　　匿藏在夜幕中的人也发觉自己刚才被人看见了，只见他拔出别在腰间的手枪，准心对上秦倾的眉心，准备扣扳机的手指却慢慢的松开。
　　男人第一次在解决对象的时候犹豫了，只是一个什么都不懂的娃娃，杀和不杀都一样。
　　男人将枪重新收回，但同时发现那个小娃娃正疑惑的望着他……
　　望着自己？男人一愣，将檐帽往上抬了抬，却是正好与秦倾四目相对。
　　夜风吹起小秦倾披散的长发，配着那身白色的内衫，若不是秦倾有双灵动的眸子，男人真以为自己是半夜见鬼了，漂亮的小女鬼……
　　鬼？男人微微勾了勾唇，自己什么时候相信起了这种无稽之谈！
　　秦倾只不过在找刚才的“大鸟”，可是无意中却看见树上居然站着一个人。那个人好奇怪呢，穿着的衣服奇怪，大晚上的跑到树上也很奇怪，难道刚才的大鸟就是那个人吗？
　　在秦倾想得出神的时候，男人一个纵身消失在夜幕中。
　　“倾儿，你来这里做什么？”黄浦伟祺出来透透气的时候，正好看见了对着树发呆的秦倾。
　　秦倾转身扑进舅舅的怀中，眨巴着眼睛望着舅舅：“楚，病了！楚，病了！”
　　楚娃子生病了？黄浦伟祺皱了皱眉，不太可能啊，那小子生龙活虎的，怎么会生病了呢。黄浦伟祺蹲下身子，摸了摸秦倾的头，问道：“告诉舅，楚娃子怎么病了？”
　　“嗯……嗯……”秦倾嗯了半天也道不出个所以然，着急的他，就指着自己的身体做示范：“脸脸红，烫。这里有怪东西！”
　　看着秦倾指着下边说这样的话，黄浦伟祺当即就傻了，他自然是知道秦倾说的是什么。
　　黄浦伟祺回首看了一眼屋子里忙碌的人，然后对秦倾说道：“倾儿，你去屋子里待着，别吵到别人知道吗，舅这就去看看楚娃子，他没事的，你别担心！”
　　听舅舅这么一说，秦倾点点头。
　　黄浦伟祺来到秦楚屋子里的时候，那傻小子还呆呆的坐在床上。
　　黄浦伟祺点了根烟，倚靠在门板上：“楚娃子，你告诉舅，你是真心喜欢倾儿吗？”
　　秦楚愣愣的点点头，刚才的事情，他自己都吓住了，看到倾倾慌张的跑出去，他还以为自己被倾倾讨厌了。“我喜欢倾倾，很喜欢……”
　　“楚娃子，你多大？倾儿多大？”黄浦伟祺吸了一口烟。
　　“我十一了，倾倾六岁。”
　　“你们都还小……喜欢他，就把他放在心里。等长大了，如果这份心意还没有变，舅舅不反对你和倾儿在一起。只不过，你也要看看倾儿的意思。”
　　“嗯。”
　　“还有，小子。别说舅舅没提醒你。是个男人该忍的时候一定要给我忍住了！懂不！男人要对自己做过的事情负责任。如果你没有那份决心，就给我管住自己！”
　　“嗯……”秦楚的脸一红，他知道舅舅指的是什么。
　　倾城 上卷 乱世情缘 058：舅，爹就交给你了！
　　章节字数：1252 更新时间：11-07-29 14:21
　　黄浦伟祺掐灭手中的烟头，走到秦楚面前，宽大的手掌揉了揉秦楚的短发：“回头你自己好好和倾儿说说，别把他给吓坏了。他还以为你生病了，特紧张你小子呢！呵呵！”
　　听舅舅这么一说，原本蔫了吧唧的秦楚这一下立马就精神起来了。
　　原来倾倾不是害怕，而是担心自己才跑掉的。“倾倾呢？”秦楚左右看了看，没有看见秦倾。想起秦倾跑出去的时候都没有穿上小褂子，秦楚就担心了，这要是受凉生病了怎么办啊！
　　“在舅屋子里。”黄浦伟祺想起依然还在昏迷中的立轩，心情有些烦躁。
　　秦楚立刻抓起床上遗落的褂子，一边穿鞋，一边说道：“我去找他。”
　　“等等……”黄浦伟祺将秦楚喊住。
　　“舅，你还有事情？”秦楚一愣，他觉得今晚舅舅的脸色似乎很不好。
　　黄浦伟祺看了秦楚两眼，说道：“你爹……”
　　“我爹回来了？”秦楚知道爹爹和娘亲被坏人抓走了，现在如果他们都回来的话，那么一家人不就团聚了吗！
　　黄浦伟祺点了点头：“你爹回来了，你-娘还没有回来……可能永远都回不来了……”虽然不敢确定，但是他们大都猜出了这个现实。
　　醉猫说过的，立轩身上的伤并不重，而是受到了极大的刺激才会变成现在这样。
　　秦楚虽然不大，但是他能够听懂这些话。他知道自己的娘亲大概已经和爷爷一样走了，回不来了。
　　秦楚抬起头，望着黄浦伟祺说道：“舅，以后爹爹你就多费心了！”
　　黄浦伟祺一愣，他没有想到这个看着憨憨傻傻的孩子居然会对自己说出这样的话来。
　　过了好久，黄浦伟祺才回应道：“臭小子！你放心！你爹爹是我媳妇，我怎么会不照顾我媳妇！”带着几分调侃的语气，黄浦伟祺拍了拍秦楚的肩。
　　秦楚别过脸，闷声道：“我去看看倾倾和爹爹。还有，舅，这件事情还是先不要和倾倾说了。他还小……”
　　“嗯，好……”
　　黄浦伟祺也认同秦楚的想法，等倾儿长大了，不用说他自然就会明白的。而现在要是说的话，那孩子只怕会很伤心。倾儿还是开开心心的好！
　　秦楚很黄浦伟祺回来的时候，秦倾已经趴在立轩的床边睡着了。
　　秦楚轻手轻脚的走到秦倾身旁，将他抱起，然后看了看床上的爹爹。转身小声对黄浦伟祺说道：“舅，我带倾倾回去了。”
　　“嗯，别忘了舅刚才和你说的话。”
　　秦楚点点头。
　　“立轩怎么样了？”黄浦伟祺问醉猫。
　　醉猫摘下口罩说道：“外伤倒不是什么问题，你和他说说话，将他心结解开就成。”醉猫说着便对乔使了个眼色，乔会意的走开了。
　　乔刚走出房门，就看一伙计装扮的人神色慌张的在他耳边说了一番话。
　　“出什么事了？”直觉告诉醉猫，一定有麻烦了。
　　“我们现在必须走！不然来不及了！”乔推开门，一边让黄浦伟祺带上立轩，一边又让醉猫去将两个孩子带来。而他自己却是准备跑路的东西……
　　――――――――
　　PS：求收藏~~推荐票票(*^__^*)嘻嘻……
　　倾城 上卷 乱世情缘 059：话梅糖
　　章节字数：1204 更新时间：11-07-29 11:30
　　当金店被一群人闯入的时候，醉猫已经带着他们沿水路离开了这个古朴的小镇……
　　小镇有两条古商道，这条水路便是其中的一条，曾经在这水面上航行的商船数不胜数，现在只剩下寥寥无几的一些小渔船。
　　“怎么走水道？这样能逃走吗？”
　　醉猫整个人缩在小小的船舱中，随着船身的左右摇晃，他的胃里也开始上下翻腾。
　　乔看着两岸幽幽的渔火，淡淡笑道：“没人会料到我们会走这条水道。慢是慢了些，但是顺风顺水，好兆头！”乔侧坐在船边，伸手去兜河水，冰凉的河水从指缝间穿透。乔收回手，甩了甩手上的水，又用帕子将手擦干。
　　醉猫难受的很，乔看出醉猫脸色不好，便戏谑道：“你该不会晕船吧？这种小船你都晕啊！干脆改个名字叫晕船猫得了！”
　　“你……”醉猫气得瞪了他一眼，这人只会幸灾乐祸！
　　醉猫此刻难受的要命也没什么力气和乔斗嘴，正郁闷的时候，冰凉的手指触上了他的唇，一颗带着酸甜味道的糖果被塞进了他口中。
　　醉猫惊诧的望着乔。
　　乔收回手，对醉猫笑道：“话梅糖，本来是给我家小鬼头准备的。没想到塞进了你的嘴里！”
　　话梅糖在口中慢慢溶开，舌尖的甜，舌两侧的酸，却是将之前的难受感觉减缓了很多。醉猫这时才发现，不戴眼镜装斯文的乔，其实本来就很有气质。
　　感受到醉猫流连在自己脸上的目光，乔故意靠近醉猫，脸对着脸，鼻尖的距离不到两公分。
　　“其实……仔细看看，你也算长得不错。”乔调侃着。
　　醉猫眉眼微微上挑，笑道：“多谢夸奖，我认为自己长得还算对得起大众！”
　　醉猫开口说话间，酸甜的话梅糖味道便在小小的船舱中弥散开来……
　　“糖糖……”
　　睡得迷迷糊糊的秦倾忽然喊了这么一句。被秦倾这么一喊，乔忍不住噗哧笑出了声，而醉猫却是尴尬的别开脸。
　　只见乔转身从口袋里掏出两颗丢给秦楚，秦楚伸手接过话梅糖，剥开一颗送进秦倾的嘴里。秦楚的手指才碰到秦倾的嘴，就被秦倾给含住了。
　　秦倾没有完全醒过来，他吸允着秦楚的手指，还不时吧唧两下：糖糖不甜呢！
　　睁开眼睛，却忽然发现秦楚的脸变得红彤彤。
　　秦倾眨眨眼：难道哥哥还在生病吗？
　　过了好一会儿，秦倾才发现自己咬住了哥哥的手指，顿然用一副我错了的表情望着秦楚。秦楚将手指从秦倾的嘴里拿出来，然后将话梅糖塞了进去。
　　“吃糖糖……”
　　秦楚觉得刚才被倾倾吸的好舒服，很想就这么一直让倾倾吸着。可是想到自己的手好像不太干净，听说不干净是会生病的，所以秦楚这才恋恋不舍的将手拿开。
　　这个糖糖好香好好吃，秦倾很高兴，梦里面梦见有糖糖吃，没有想到，醒过来还真的有糖糖吃。秦倾笑眯起了眸子。
　　看着秦倾的笑容，秦楚忍不住在秦倾弯弯的唇角上亲了一口。
　　带着酸甜话梅味道的唇，很好吃。
　　倾城 上卷 乱世情缘 060：对于未来，需要思考的，很多
　　章节字数：1210 更新时间：11-07-29 22:15
　　两个孩子第一次乘船，他们显得很兴-奋，一点危机感都没有，从船头嬉戏追逐至船尾，一个笑得天真无邪，一个脸上也洋溢着幸福。
　　乔看着孩子们，却是叹了口气。只见他侧过身子对黄浦伟祺说道：“黄浦，还有烟吗？”
　　黄浦伟祺看了乔一眼，他没有说话，只是从口袋里摸出那包香烟递给乔：“给我留两根！这几天在水上也买不着。”
　　乔从烟盒中抽出一根之后，便将那包烟丢给黄浦伟祺：“小气鬼，我只要你一根！”
　　将烟递到唇边，乔闭上眼睛深深的吸了一口，吐息间，缓缓将烟从口中吐出：“黄浦，秦倾的事情你还是要你家那位好好商量一下吧。过两天船靠岸之后……”
　　黄浦伟祺看着那边的孩子，又看看立轩。无奈的笑道：“我尽量吧，不知道他愿不愿意醒过来。”
　　在立轩身旁坐下，黄浦伟祺脱下外套盖在立轩的身上，伸手帮他理了理额前的乱发。
　　“立轩，你不是说要等我回来吗？这次我回来了，在我们约定的时间里回来了……可是，你却不在……立轩，我这辈子干的最得意的事情，就是把你骗到手。我这辈子干的最差劲的事情，就是丢下你一个人去留洋……”
　　乔和醉猫都不约而同的别过脸，这家伙当着这么多人的面，居然还能够说出这样的话！
　　醉猫忍着晕船的痛楚从船舱中走出来，靠在船边，抬眼有气无力的问乔：“那个，你带了有酒吗？”
　　“我不叫那个，有名字的！你当我们是去旅行的啊，还带酒呢！”
　　醉猫翻了翻白眼：得，我和你没共同语言！
　　乔侧首往船头那边望去，却是看见秦楚那小子正弯腰望湖里探。该死的!乔立马走上去一把将秦楚拧过来：“你小子想死啊！万一掉水里去了怎么办！”
　　秦倾看着凶巴巴的乔，伸手拽了拽乔的衣服。
　　乔低头看着秦倾，转脸便是温柔的微笑：“小鬼头怎么了？”
　　醉猫一看这变脸比翻书还快的乔，嘟囔了一句：“恋童！”
　　秦倾说道：“水里有鱼鱼，楚要抓鱼。”
　　乔蹲下身子，在秦倾的小鼻子上刮了一下，笑道：“你家楚娃子捞不着鱼鱼的。明儿乔给你露一手好不好？”
　　“好！”秦倾笑着点点头。
　　“真乖！”乔指了指自己的脸颊，对秦倾说道：“来，亲我一口。”
　　秦倾凑上前，撅着小嘴就往乔的脸上亲，可是却被湿乎乎的东西给拦了下来。
　　乔眉梢抽动了两下，看着横插一手的秦楚，乔觉得这楚娃子还真是护食护的太厉害了。
　　“楚？”秦倾不解的望着秦楚，不明白为什么哥哥要拦着自己。
　　秦楚想起舅舅说的话，看着什么都不懂的秦倾，他觉得很有必要将一些事情说清楚。自己的媳妇哪能随便就被别人占便宜！
　　“倾倾，我有话和你说。”秦楚装出一副小大人的模样。
　　秦倾见状，立刻肃然起敬：“嗯。”
　　乔看看这边，瞅瞅那边，不免感叹道：这一家人还真是……肥水不流外人田，都自产自销了！
　　倾城 上卷 乱世情缘 061：说好的，我们要永远在一起
　　章节字数：1160 更新时间：11-07-30 10:42
　　秦楚抬起胳膊想要去拉秦倾，但是看着自己湿漉漉的双手，他连忙在褂子上揩干。然后这才放心的去拉秦倾的手，“倾倾来，我们上那边说话！”
　　秦楚觉得他才不要和舅舅一样，当着大家的面说那种话。有些事情，他并不想让人知道。
　　秦倾仰起头看着高大的哥哥，清澈的目光中带着崇拜。
　　河面的风吹起秦倾的长发，飘忽起淡淡的花香，秦楚知道这是倾倾的味道。不由自主的，秦楚弯腰俯身在秦倾的前额落下一个吻……
　　秦楚一直在想，就算自己哪天眼睛看不见了，耳朵也听不见了，他也一定能够在千万人中认出他的倾倾。
　　所以，倾倾，你永远都不会丢掉的，就算走丢了，我也一定能够找到你……
　　秦楚抱着秦倾，倚靠在船头。一般帮他顺着被风吹乱的长发，一边说道：“倾倾，你是我媳妇对不对？”
　　秦倾点点头，小手按在胸前挂着的钥匙上，他是楚的媳妇，有钥匙为证呢！
　　“倾倾，有很多事情是不能随便和别人做的。”秦楚扳过秦倾的身子，让他面对自己。
　　秦倾眨眨眼：“什么事情啊？”
　　秦楚想了想，然后在秦倾脸颊上亲了一口：“这个，只能和我做。还有……”唇慢慢滑至秦倾的唇上，吸吮了一下：“还有这个……”
　　“嗯！”秦倾记在了心上，这些事情都只能和楚一个人做呢！
　　秦楚觉得还有很重要的事情可是他不知道那些是什么事情，心里有点着急。秦倾看着秦楚，然后展开细细的小胳膊将秦楚抱住：“楚，我的，只能和我做。不能和别人！”
　　秦楚笑了，这些事情，他永永远远只会和倾倾一个人做……
　　秦倾在秦楚的怀中开心的笑着，却意外的发现哥哥的身体好像在渐渐变热。秦倾抬眸，满是担忧的问道：“病了？”
　　秦楚摇了摇头：“不是。是……”
　　是什么呢？秦楚自己也说不清楚。不过听舅舅的话，好像是长大了的人对着喜欢的人就会有这样的反应吧！
　　“是因为喜欢倾倾，所以才会变得很奇怪！”秦楚回答道。
　　听哥哥说喜欢自己，秦倾好高兴。可是自己也很喜欢哥哥，为什么自己不会这样呢？难道是因为这个喜欢还不够？想到这，秦倾很沮丧。他明明已经好喜欢好喜欢哥哥的……
　　秦楚知道秦倾在想什么，他在他耳边笑道：“倾倾还小，等倾倾长大了，就会和我一样呢！”
　　“嗯。”秦倾重重的点点头，一定快快长大，然后让哥哥知道，自己好喜欢哥哥！
　　秦楚用自己的双手将秦倾的手紧紧包裹住：“倾倾，我们永远在一起好不好？”
　　“好。”哥哥的手好温暖，秦倾弯起了眉眼，笑得很开心。
　　海誓山盟，谁都可以说。但是又有几人能够做得到呢？永远有多远，也没人能够说清楚，但是对于秦楚来说，永远就是，只要他的心还在跳，他还在呼吸，他就要和秦倾在一起……
　　倾城 上卷 乱世情缘 062：我们都要好好活下去……
　　章节字数：1345 更新时间：11-07-30 21:56
　　船头，两个相拥着的孩子，却是叫人不忍将他们分离……
　　船舱，一个默默低语的深情的男人，铁骨铮铮的汉子，在此刻变得无限柔情……
　　醉猫低下头，手习惯性的从口袋里掏出打火机噼里啪啦的按着：“那种地方不适合他们呆，就是再怎么单纯的人，再如何出污泥而不染，他也会在那种环境下改变。”
　　“我知道……”
　　乔低沉的回应了醉猫，醉猫似乎还想说什么，但是犹豫之后还是把话给咽了下去。
　　醉猫和乔都将视线转移到船舱中的人身上，黄浦伟祺依然在絮絮叨叨的和睡着人回忆着他们的点点滴滴，黄浦伟祺笑道：“立轩啊，我现在才发现，原来我们两最美好的回忆居然还是小时候……想起来，我们在一起这么些年了，我却什么都没有给过你，立轩啊，你是不是后悔了？”
　　立轩的睫毛微微颤动了两下，黄浦伟祺一愣，他没有停下来，却是压制住激动的心情，继续说道：“立轩啊，你就算是后悔了也没用！你家大娃子已经将你托付给我了，媳妇后悔了不想跟我过，可是我得对你负责任不是？所以，立轩啊，后悔也没用，这辈子我就把你拴在我裤腰带上了，走哪都带着你！你说好不好？”
　　“谁……谁要给你拴裤腰带上！”
　　一声虚脱的抗议，从躺着的人口中倾吐出来。
　　黄浦伟祺激动的差点就扑上去了：“你啊！我的裤腰带专门留着给你的……”
　　“不正……正经……”
　　立轩苍白的脸上微微露出一些淡红，想来应该是被黄浦伟祺的话给羞出来的。
　　醉猫在一旁摸着下巴啧道：“真没看出来，这黄浦教官居然能够将人给肉麻活了！”
　　乔却是意外的没有和醉猫斗嘴，他淡淡的笑道：“黄浦是真的很爱他家那位。别看黄浦教官那么严厉，又有谁能想到他……算了，不提这些事情了，现在他能够和他家这位在一起，真的很不容易。”
　　醉猫侧目看着乔，他很少在乔的脸上看见这边温柔的微笑……
　　乔，究竟是个怎么样的人呢？
　　“晕船猫，你这么瞧着我做什么？别告诉我你对我心动了哦！”乔将身体靠近醉猫，伸手将醉猫的下巴抬起，对着他吐了一口气，笑道：“虽然有点差强人意，但是……看在你这么寂寞的份上，我接受了！”
　　醉猫倒是不惊慌，但见他抬起胳膊勾住乔的腰，魅惑的笑道：“那么，你是要在上面呢？还是要在下面？”
　　乔挑了挑眉，重重捏了一下醉猫的下巴：“晕船猫，你说呢！”
　　乔口中那股熟悉的烟味让醉猫有些失神，他看着醉猫的眼神变得迷离起来。
　　乔见醉猫有些异样，便松开手，收敛起方才的不羁，对着船舱中的人大声问道：“黄浦，你们两口子商量好了没？小鬼头的事情！”
　　那一声两口子却是让立轩恨不得挖个洞将自己给埋了，想起怡香的惨死，面对男人，立轩觉得很内疚。
　　“怡香她……”
　　话还没有说出来，黄浦伟祺便用手捂住他的嘴，黄浦伟祺看着他，很认真的说道：“立轩，忘了吧。就当什么事情都没有发生过……你还有孩子们，还有我，我们都很需要你，立轩……”
　　立轩心头一酸，眼眶变得湿润起来。
　　怡香，对不起……孩子们和他都还需要我，你也希望我们都能够好好活着吧……
　　“立轩，我想和你商量一些事情。我其实是……”
　　倾城 上卷 乱世情缘 063：命运的转折，势不可挡
　　章节字数：1536 更新时间：11-07-31 11:13
　　黄浦伟祺的话还说完就被立轩打断：“我知道的……我知道的……所以你不用和我说明白。无论你做什么，我都会相信你，更何况每个人都会有自己的秘密，我有，你也有。”
　　立轩抬起头望着黄浦伟祺淡然的笑道：“其实我不用知道那么多，我只要能够待在你身边就足够了……”
　　黄浦伟祺动情的将他搂在怀中，下巴抵在他的肩窝：“立轩……”
　　立轩闭上双目，一行清泪从脸庞滑落……
　　爱了一辈子，怨了一辈子，本就不应该在一起的我们，现在这样的幸福却是像偷来的。怡香，我不求你能够原谅我，我欠你的，下辈子再还吧！
　　“立轩，我得和你商量一下两个娃娃的事情。”
　　黄浦伟祺有些犹豫，不知道该怎么说。他知道立轩是个老实本分的人，如果让他知道自己的孩子将会被用去做那种事情的话，应该会接受不了，正考虑着怎么说比较好的时候，却听立轩问他。
　　“只要他们有能力保护自己就好，你要是觉得合适，就让他们去吧……”
　　“你不问问是什么事情吗？”黄浦伟祺很惊讶，这一刻他感觉到立轩确实有事瞒着自己。但是想起立轩之前说的那些话，或许这就是立轩不愿被人知道的秘密吧。
　　没有继续的追问，也没有任何强迫，黄浦伟祺在立轩的额前轻轻落下一吻：“我明白了。立轩，你放心，他们以后一定会有能力保护他们自己的。”
　　立轩点点头，有些事情不是他不愿意说，而是这件事情，若是传出去一定会引起大乱的。而遭遇的也只有自己的孩子……
　　“我想和孩子们单独待一会儿，可以吗？”立轩问。
　　“这有什么不可以，你等着，我这就把那两个娃子带来。”
　　黄浦伟祺走出船舱，走到船头对两个孩子说了句话，两个孩子拉着手高兴的往船舱那边跑去。黄浦伟祺远远的看着那父子三人，心中却是又甜又苦。
　　“怎么说？他同意了？”乔来到黄浦伟祺的身旁。
　　“算是吧……”黄浦伟祺侧目看了乔一眼，续道：“乔，对倾儿的要求别太高，只要他有自保能力就好。倾儿和别的孩子不同，一直到六岁才肯开口说话，也一直和外人没有接触……”
　　乔笑道：“我说黄浦，你就放心吧，我也舍不得将一弯清泉变污浊。我有分寸的。”
　　黄浦伟祺点点头，他是相信乔的，因为乔就是那个污浊的世界中难得的一弯清泉……
　　立轩和孩子们说了什么，黄浦伟祺没有过问。黄浦伟祺隐隐约约感觉到或许那个传闻大概是真的，秦家的人对此事从没有提过一个字，而且秦家除了一个管家之外就没有别的家仆，这个也是奇怪的很。
　　在水上行了两日，终于上了岸。
　　乔掏出怀表看了一眼，说道：“还有两个小时，正好足够我们到火车站。走吧！”
　　醉猫惊讶的望着乔，能够将时间掐的这么准还真是不容易，要是在水上耽搁久了，岂不是就错过开车时间了？
　　乔收起怀表，对醉猫笑道：“我又不是神仙怎么会掐得这么准。只不过，我是让人把这些天的所有车票都给买好了，我们能赶上哪趟就是哪趟。”
　　“那我们现在去哪？”醉猫的心猛的跳动着。
　　“天成百货公司！”乔对醉猫一眨眼：“你明白的！”
　　一听这个名字，醉猫的脸色变得比在船上的时候还难看……
　　果然是要去那个地方啊！
　　那是一个很美丽的城市，自从开通商埠之后，经济一直很繁荣。若不是其中隐匿着的罪恶，醉猫觉得那里真的是一个好地方。要是当初自己和他没有去那里，就算是在乡下，也一定会幸福。
　　至少，他不会死。
　　至少，他们还是在一起的……
　　与大人们的淡然不同，两个孩子却是有些紧张，他们并不知道，自己的命运也会因此而改变。
　　是好？是坏？又有谁能说得明白……
　　倾城 上卷 乱世情缘 064：剪发
　　章节字数：1278 更新时间：11-08-01 07:49
　　第一次坐船，第一次出远门，第一次看见火车站。这几天下来，所有的一切对于秦楚和秦倾来说，都是陌生的。两个人心里有些激动，也有些不安。
　　微微晃动的车厢，伴随着车轮压着铁轨发出的单调声音，却是让人有点昏昏欲睡。
　　两个孩子贴着车窗看着外边在倒退的景物，惊奇的说不出话。
　　而在旁的四个大人却是各怀心事，没有说一句话。
　　停靠了几个小站之后，车厢里的人渐渐多了起来，而车厢中的温度也开始升高。由于外边有些冷，所以整个车厢的窗子基本上都紧紧关闭着，里面的空气也变得污浊难闻起来。
　　忽然，正专心看着外边变化风景的秦倾被秦楚搂在了怀里，秦楚将脸埋在秦倾的颈侧，拼命的呼吸着秦倾身上的味道。
　　深深的吸了两口，秦楚有些紧绷的脸开始舒缓：有倾倾在真好……
　　只是……
　　秦楚摸了摸秦倾的头发，好像倾倾很久都没有梳小辫了呢。
　　想起以前娘给秦倾梳小辫的样子，大概以后都看不见这样的情形了吧……
　　秦楚抬起头，目光在四个大人中徘徊了一会儿，就听他问乔：“有带梳子吗？”
　　乔先是一愣，看见秦倾散乱的头发这才恍然大悟：“有啊，等着！”
　　秦楚倒是一脸，我就知道你有的模样。
　　接过乔递给他的牛角梳，秦楚学着娘亲以前的动作，拿着梳子轻缓的从头顶一直梳到发尾。每一下都很小心，生怕弄疼了秦倾。每一下都很注意的收敛了气力，生怕将这些头发给拉断。
　　原本在沉思的立轩，注意力被秦楚的这些动作给吸引了过来。
　　“倾儿，到站了之后，爹爹先带你去剪个头发吧……”
　　爹爹的话才说出来，两个孩子都很惊讶。
　　秦楚明白，倾倾和自己一样是个男孩子，男孩子就应该和自己一样。但是，他真的很舍不得秦倾的这一把长发。
　　而对于秦倾来说，他虽然不知道为什么自己会是长头发，日子久了他也习惯了。现在爹爹说要给自己剪头发，那么就是说自己将会和哥哥一样？
　　没有大家意料中的反对，秦倾竟然很痛快的点头答应了。
　　火车抵达目的地的时候，天已经黑了。这个时间若是在小城，应该在外边都看不见什么人影。而这座灯红酒绿的城市，却更比白天妖娆。
　　乔也不急着带他们回去，反而先是去了理发店。
　　剪刀咔嚓一声，断了长发……
　　在断发飘落的那一刻，秦楚伸手接住了一缕，带着淡淡花香的发丝，那是秦倾身上独有的味道……
　　秦楚不由自主的将那缕断发塞进了自己的口袋里。
　　那是倾倾的头发，很宝贝……
　　乔看着那些断发也不由的可惜起来：“挺好的头发，说剪了就剪了，真是太可惜了！”
　　可惜吗？
　　秦倾看着对面镜子里变得清爽的自己，在瞧瞧一旁的哥哥，秦倾脸上洋溢起笑容：倾倾要和哥哥一样！
　　――――――――――
　　/(ㄒoㄒ)/~~倾倾的长发木有了~~
　　今天是参赛第一天呢，(*^__^*)嘻嘻……有枝枝的亲们一定要记得给咱呀。
　　先来一小章，晚上还有一章3000的~~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 065：外面的世界，很大
　　章节字数：3072 更新时间：11-08-01 17:21
　　利索的碎发越发显得秦倾小脸的清秀，与长发时的完全不一样，此时更加俏皮可爱。
　　“来，小鬼头，让乔看看！”
　　乔毫不客气的将秦倾从椅子上抱起来，乐呵呵的盯着他瞧了半天，忍不住连连点头称道：“真是不错，我看人的眼光就是好啊。以后小鬼头你一定是我最得意的门生！”
　　“门生？”秦倾有些不满的微微嘟起小嘴：倾倾才不是门生的呢，倾倾是娘生的！
　　想起娘亲，秦倾不由得有些黯然神伤，所有人都没有在自己面前提过任何关于娘亲的事情，就连爹爹和舅舅也都好像在有意避开……
　　秦倾看了看自己手臂上别着的那块黑纱，然后在看看爹爹舅舅和哥哥，他们的手臂上也同自己一样别着黑纱。
　　秦倾没有参加过葬礼，也没有人和他说起过这种事情。虽然看起来好像一切都很正常，但秦倾也隐约察觉出了这其中的不一样。
　　对于乔经常亲近秦倾的行为，秦楚很不满。
　　看着乔对秦倾的态度，醉猫不冷不热的说了一句：“我替这孩子悲哀，跟好学好，跟坏学坏……”
　　乔不以为然的挑了挑眉，将秦倾放下，然后拧起一旁的行李：“走吧，晚了可是没人给我们开门的！我得先带小鬼头去记录下档案。对了黄浦，你也带着傻小子跟我一起去吧。他的档案也是需要的呢。”
　　黄浦伟祺点了点头，从今夜开始，这两个孩子与别的孩子相比却是失去了很多……
　　立轩听着他们之间的对话，却是一言不发。
　　虽然男人没有说过什么，但是在局子里待的那几天，从那些人的口中，他也知道了男人身份的不一般。学堂有人被枪杀，“女先生”和秦家的两个孩子同时逃走……
　　乔竟然有能力打死那些个人，而且用的还是手枪。老老实实的正经人家哪里会有这种东西，所以立轩立刻就明白了。
　　把孩子交给他们，或许并不是一件好事，但立轩觉得自己没有办法让孩子强大到能够保护好他们自己，那么谁有能力，谁就将孩子带走。
　　活着比什么都重要，苦一点，累一点，不算什么……
　　走到街口的时候，乔问黄浦伟祺：“你是带你家那位回你自己的住处？还是一起去我那边？”
　　黄浦伟祺看了看身旁的爱人，想起自己的那小“狗窝”，这心里头倒是有些不太好意思。
　　单身男人，尤其是像黄浦伟祺这种整天不着家的单身男人，那个名为家的地方，只不过是用来休息的场所。
　　而且想着自己六年多都没有回来过，那里现在也一定住不了人。黄浦伟祺正开口说要一同去乔那边的时候，却是被立轩抢先一步。
　　只见立轩，轻轻的用手指勾了勾他的食指。
　　黄浦伟祺被这忽如其来的小动作给弄得心神荡漾，他立马反握住了这送上门来的手。
　　立轩的意思，黄浦伟祺明白，所以就算是自己心里面一百个不愿意，他也不敢违了立轩的意思。年轻时候的他太过张扬，太过专横，从来就不曾为立轩好好想过，总是一味的由着自己的性子来。
　　都说男人只有在经历过一些事情之后，心理上才会真正的长大成熟。
　　以前都是你照顾我，迁就我。现在换我来照顾你，宠爱你，好吗，立轩？
　　黄浦伟祺深情的看了立轩一眼，然后对乔真诚的笑道：“金窝银窝不如自己的狗窝，我还是带立轩回我那儿吧。”
　　乔很高兴能够看见友人发自内心的笑容。
　　“好，那这小子就跟我回去吧。我想，要他离开小鬼头，他一定死活不肯！”
　　乔指了指拉着秦倾小手的秦楚，这小子只要看见自己靠近小鬼头，便就一副恨不得吃人的样子，实在是……乔暗自笑了笑。他很想知道，这个毛头小子究竟能够喜欢一个人到何种程度！
　　立轩听了乔的话，带着深思看了自家的两个娃娃一眼。
　　这两孩子自幼就黏糊的不寻常，尤其是大娃子，难不成以后真的会走上那条路吗？
　　黄浦伟祺衣袖下的手轻轻拽了拽立轩，倾过身子，在他耳边说道：“儿孙自有儿孙福，咱们就不要过问那么多了。而且他们还小，事情兴许不会像我们想的这样糟糕……”
　　立轩叹了一口气，走到秦楚面前，将手搭在秦楚的肩上。看着这个比自己矮了只有半个头的孩子，立轩这一刻真的觉得自己老了：“楚娃子，你是哥哥，要好好照顾倾儿，知道吗。”
　　“嗯。”秦楚点点头。这个不消爹爹交代，他也会拼尽全力去做。
　　黄浦伟祺走过来，拉住立轩的手，握得很紧。
　　他对秦楚笑道：“你爹爹舅舅我也会照顾好的！小子，好好努力！别给舅丢人！”
　　秦楚低声嘟囔了一句：“我就从没丢过人！”
　　看着爹爹和舅舅一同离去的背影，秦楚将秦倾的手捏的更紧了。
　　“好了，我们也该走了……”
　　乔提起地上的行李，喊来两辆黄包车，将秦楚和秦倾弄上一辆，自己也正要上车的时候，就看醉猫抱着手臂站在他的车前。
　　“你……”乔自觉有些心虚，他真就把醉猫给忘记了。
　　“我呢？你怎么安排？”
　　醉猫觉得黄浦和他的爱人，好不容易能够在一起，要是自己不识相跟着去了，那一定会遭雷劈的。
　　所以，想也不用想，他便要跟乔一起走。
　　乔有些无力的扶额，在心里骂了黄浦伟祺一句：重色轻友！
　　虽然醉猫对于乔是陌生的，但是这个人不管怎么说是黄浦带过来的，现在这样的情况总不能将人家丢在大街上不管吧！
　　“一起走吧！”乔说罢便对着街角潇洒的打了个响指：“黄包车！”
　　华灯之下的不夜城，三辆黄包车彼此紧跟着往法租界那边跑去……
　　醉猫见到了租界里边，却是惊得手心都冒出了冷汗，租界这种地方可不是一般的平民老百姓可以待的。这个乔究竟是什么人……
　　黄包车在一处有着明显法式风格的别墅区前停了下来。
　　“老板，那种地方可不是咱们这些人能够进去的……”拉车的憨实的笑道。
　　乔点了点头，从口袋里掏出几个铜子儿给那三个拉车人：“好，就到这里。你们回去吧。”
　　秦楚先自己下了车，然后将秦倾给抱了下来。两个孩子见惯了小镇的那些江南民居，哪里见过这种气派的房子。
　　“咱们终于到家了！”
　　乔拉过行李，对着孩子们笑笑。
　　家啊？乔唇角微微勾出一抹嘲讽的笑容，如果不是不得已，他才不会回到这里……
　　不过幸好这次不再是自己一个人……
　　乔抬手按上了门铃，不一会儿就看一五十多的男人裹着衣服跑来开门，那人看见是乔，顿然激动的有字儿说不出话来：“少爷，您可回来了……我就告诉老爷……”
　　“程伯，不用了。父亲现在应该也睡下了，让他们整理两间客房。有客人要在这里长住。”
　　“好好……”
　　那人想要去接乔手中的行李，乔却是笑着推辞道：“不用，我自己来就好。”
　　乔走进别墅大门，而身后醉猫和两个孩子却是一动也没动。
　　这种地方对于他们来说真的是太陌生了，而且他们也感觉道自己与这种地方一点都不符合。
　　“进来啊，傻愣着做什么？”乔回眸淡淡一笑。
　　醉猫也不再别扭，拧着提箱就往里走。这辈子还没住过洋房呢，现在算是开洋荤了！
　　秦倾看了看秦楚，然后看看乔。秦楚深吸了一口气，也拉着秦倾的手走进了这幢别墅……
　　――――――――――――
　　今天好不顺利呢，抽到下午才能够投枝枝/(ㄒoㄒ)/~~
　　有枝枝的亲们记得给《倾城》投上呀~~帮墨墨保住~~~
　　墨墨在这里谢过大家了
　　大家的支持，就是咱的动力(*^__^*)嘻嘻……
　　倾城 上卷 乱世情缘 066：转身遇见你，失控
　　章节字数：1872 更新时间：11-08-02 11:09
　　两个孩子显得有些拘谨，走在路上也都是小心翼翼的，生怕自己一个不小心会踩坏了这里。
　　面对大厅里那一尘不染的光洁地面，秦楚和秦倾更是不敢逾越一步。
　　低头看了一眼自己脚下沾满尘土的鞋子，秦倾抬眸望乔那边望去。
　　对上秦倾投来的询问目光，乔笑着丢下手中的行李，将秦倾抱起来：“没事呢，不用这么紧张。把这里当成是自己家，虽然这里还住着一个严肃的老头，但是你们可以无视。”
　　“少爷，客房已经都收拾好了。”
　　程伯看着乔抱着秦倾时，脸上露出的笑容，却是有些欣慰。
　　他们家少爷已经很少露出这样的笑容来了……
　　乔对程伯微微颔首，然后领着醉猫和秦楚从大厅中央的楼梯去了二楼。
　　醉猫看着前面带路的乔，然后看了看自己，暗自笑着摇了摇头：长袍马褂和西服果然很不搭调……
　　“醉猫，你就住这里吧。”
　　乔拧开一间房门，然后指了指对面的那间房说道：“我住你对面，要是有什么事情，你可以来找我。”
　　醉猫点点头，乔微微一笑，然后问秦倾：“小鬼头，你要不要和我睡？”
　　秦倾眨眨眼，其实他很想和哥哥一起睡的呢，哥哥的身体很暖，而且还可以把哥哥的胳膊当枕头……
　　要拒绝乔吗？
　　秦倾好犹豫，乔可是会给自己将很多有趣的事情呢，哥哥只会讲可怕的故事……
　　在秦倾拿不定主意的时候，秦楚说道：“倾倾和我睡！”
　　乔一挑眉，没有搭理秦楚，而是反问秦倾：“小鬼头，你要和那个臭小子一起睡？”
　　秦倾没有立刻回答，他扭头望向秦楚，秦楚却是一脸期待的回望着他。
　　兴许是不愿意看见哥哥失落的样子，也或许是自己真的贪恋哥哥的怀抱，秦倾当下就点头同意了：“和楚一起睡。”
　　乔佯装低落的将脑袋搁在秦倾小小的肩膀上，唉声叹气道：“小鬼头，你怎么忍心丢下我一个呢？现在天气变冷了，晚上我一个人睡觉会冷的哦……”
　　秦倾抿着唇没有说话，但是心里却在想：可是倾倾也怕冷啊，乔怕冷，那么一起睡的话肯定会更冷！还是和哥哥一起睡好，哥哥的身上总是暖暖的、热热的，哥哥就是倾倾的大火炉，可以抱着暖手、暖脚、暖身体……
　　嗯！还是和哥哥一起睡好！秦倾更坚定了自己的想法。
　　可是秦楚见秦倾半天不说话，他就开始着急了，害怕秦倾会被乔说动。
　　“哦呀？原来我的乔宝贝晚上睡觉会冷啊！怎么不早和我说呢，我可以无偿贡献出自己火热的身体给你……我可以任由你在床上摆布……”
　　三分挑-逗，七分不正经的话语从他们身后响起。
　　乔当即就黑下脸来，不用回头，他就知道是哪个家伙。除了那个死不要脸的，还会有谁！
　　醉猫倒是好奇的转身望去，就看一身材高挑的男子倚靠在墙壁上。
　　那男子见醉猫朝自己这边看，于是便痞兮兮的举起手打了声招呼：“Hi……”
　　在柔和的灯光下，贴身的黑色衬衫，上边三个扣子没有扣上，微微露出坚实的蜜色胸膛。醉猫不得不承认，这一刻，他有点自卑了……
　　有些慌张的转过头，只是匆匆的一瞥，男人那双黠长的眼眸却是给人留下了深刻的印象。
　　狡猾，如狐狸一般。
　　男人勾起唇，对着醉猫笑道：“恕我冒昧了，这位是？”
　　“醉猫，你好。”醉猫收起之前的自卑感，很有涵养的对男人报以微微一笑。
　　对上醉猫的笑容，男人大呼了一声：“我家乔宝贝换口味了？”
　　乔将秦倾放下，身子迅速闪到男人面前，一把小口径的手枪抵在男人的太阳穴上：“你再这么喊一句，我毙了你！”
　　男人举起双手投降道：“好嘛，好嘛……我下次再也不喊了，咱们关上门，我在你耳边喊！”
　　只听见子弹上膛的声音，男人也知道适可而止。
　　只见他迅速反手将乔拿枪的手撇开，然后一个纵身跳下楼：“宝贝！咱们回见！还有，你回来了，我很高兴！真的！”
　　“我一点也不高兴见到你！”乔一拳重重砸在楼梯的扶手上。
　　醉猫笑眯起眼睛看着暴怒中的乔，他真的很好奇，那个男人究竟是怎么让乔这样的人失控成这个样子的。
　　乔吐气纳息让自己平静下来，转脸对他们笑道：“都休息吧，明天还有正经事情要做呢。”
　　――――――――――
　　非常感谢亲们对咱的支持~~~
　　有枝枝的支持一下，没枝枝的，正在看文的亲们不要忘了点一下页面上的那个收藏哦。
　　若是喜欢这篇文文，千万要记得收藏一下，再加推荐票，谢谢！q(s3t)r
　　倾城 上卷 乱世情缘 067：我可以抱抱你吗？
　　章节字数：1224 更新时间：11-08-02 20:15
　　这一夜，四个人，三个满怀心思。
　　乔回到自己的房间，却是没有开灯。
　　在黑暗中，乔走到书桌前，从桌上的景泰蓝小盒子里拿出一把钥匙。拿着钥匙，乔打开了书桌右手边，正中间的那个抽屉。
　　抽屉很空，只有一个相框。
　　乔将相框拿出来，手指在冰凉的玻璃上摩挲着。
　　淡淡的月光透过白色的纱帘透进卧室，月光下，相框上的玻璃隐隐有些反光。玻璃下边的那张黑白照片，却是乔尘封多年的记忆……
　　“我们都是没有未来的人，既然没有未来，又何必要在一起……”
　　轻声呢喃着这一句话，乔将相框重新放回抽屉里，锁上。
　　人生如戏，戏如人生，真正的自己是什么样子的呢？
　　乔抬手遮掩住双眼，嘴角扯出一抹微笑：我自己好像都已经忘记了呢……
　　此时，在乔的隔壁，无忧无虑的秦倾在被秦楚洗剥干净之后，就钻进软-绵绵，蓬蓬松的被子里，侧身躺了一个很舒服的姿势。
　　单纯的秦倾并不知道，长大了的哥哥在面对他的时候会有一些心思。
　　自从那天抱着秦倾使劲蹭，蹭到很舒服的释放之后，秦楚现在只要一看见秦倾便会觉得心跳加速，而且那种很舒服的感觉会莫名其妙的跑出来，让他忍不住的还要去尝试一遍……
　　秦楚上-了-床，在秦倾身边躺下，翻过身子面对秦倾侧卧着。
　　“倾倾，你睡着了吗？”
　　秦楚眼睛一眨不眨的盯着秦倾猛瞧，真是越瞧越好看，越瞧越喜欢，越瞧越想……
　　秦倾倒是抿着嘴笑了：“没，骗你的。”
　　秦楚没有说话，似乎是在思考着什么。
　　过了很久，秦倾见哥哥没有说话，还以为他睡着了，便睁开眼睛想要确认一下。哪知才睁开眼睛就看着哥哥红彤彤的脸。
　　秦倾往他身前挪了挪，然后伸手摸上他的脸颊：“难受？”
　　“不难受。”秦楚深吸了一口气，抓住秦倾的手，“倾倾，我……我……”
　　吞吞吐吐了好一会儿，秦楚鼓足了勇气，说道：“倾倾，我可以抱抱你吗？”
　　秦倾点点头，倒是主动伸手扑进秦楚的怀里。
　　淡淡的花香，软软的身体，在秦倾扑进秦楚怀中的这一刻，秦楚觉得自己整个人都是懵的，耳朵里只有自己的心跳声。噗通――噗通――跳的很快，很响。
　　秦楚觉得自己的心里满满的，以后都能够这样抱着倾倾该有多好！
　　“倾倾，等你长大了，我就娶你，好不好？”
　　秦楚闭上眼睛说着自己惦记了很久，也说了很多遍的事情。
　　秦倾用胳膊肘撑起上半身，在秦楚脸上亲了一口：“楚，等我长大！”
　　我一定会快快长大的！所以，你一定要等我……
　　现在的秦楚并不知道他和秦倾是结不了婚的，现在的秦楚并不知道他和秦倾的感情是为世人所不容的。
　　若干年后，秦楚回忆起自己的少年时代，他觉得就算是那时的自己什么都知道，也无法阻拦他爱秦倾。
　　因为，爱上-你，是我的宿命，无法阻挡……
　　倾城 上卷 乱世情缘 068：初入“魔窟”
　　章节字数：3271 更新时间：11-08-03 17:04
　　秦楚和秦倾都有一个好习惯，那就是不睡懒觉。
　　早早的，他们起了床。
　　在给秦倾穿衣服的时候，秦楚有些犹豫，现在倾倾和自己一样都是短头发，那么该给倾倾穿什么衣服呢？在翻找一遍之后，秦楚才发现他们根本就没有带衣服。所有的衣服都在那场大火中没有了……
　　看着地上脏兮兮的两件褂子，秦楚皱起了眉。
　　咚咚咚――
　　房门并没有上锁，只是虚掩着的。但是乔还是很尊重的敲过门之后才推。
　　“怎么起床了还不穿衣服？”看着坐在床上的两个孩子，乔如同往常一样微笑着，似乎没有什么异样。
　　“没有带衣服过来，而且身上的衣服也脏了……”
　　乔笑道：“你们等着啊。”
　　过了一会儿就看乔抱着一堆衣服进来，他将衣服堆在床上，说道：“这些都是我小时候的衣服，很多都没有穿过呢。你们自己先挑着，等今天忙完正事之后，乔带你们逛街买衣服。”
　　秦楚和秦倾相互看了一眼，然后都有些不好意思。
　　毕竟爹爹和娘亲说过的，不能随便收别人的东西。
　　乔也知道这两个孩子的心思，他在床边坐下，伸手摸了摸秦倾的头发：“乔不是外人，从现在起，咱们都是一家人了！好了，你们快点收拾收拾，然后下来吃早餐。今天的行程可是安排的很满哦，而且一会儿啊，你们就可以看见舅舅了。今天他也和咱们一道！”
　　孩子们听说舅舅也会来，当即就放松了一些。在那堆衣服里，秦楚和秦倾挑了两件褂子，一大一小。至于其他的那些衣服，秦楚是认得的，那些都是洋服，他这个小土包子可穿不来。
　　但是秦楚盯着其中的一条白色蓬蓬裙看了很久，他觉得这衣服穿在倾倾身上一定很好看……
　　说不出来究竟是为了什么，秦楚将那条蓬蓬裙给留了下来……
　　现在娘亲不在了，给秦倾穿衣服的事情自然而然的就落在了秦楚的身上。看着秦倾乖巧的任由自己摆弄，秦楚心里头甭提有多美了。
　　可是秦楚并不知道，秦倾的心里可不觉得好。
　　秦倾觉得自己都这么大了，还要别人给穿衣服，很丢人！但是看着哥哥兴致勃勃的样子的样子，秦倾也只得将话咽回肚子里。
　　算了，丢人就丢人吧，只要哥哥高兴就好。
　　“倾倾你先下楼吧，我把这里收拾好再过去。”秦楚在秦倾脸上亲了一口。很自然，就像是习惯一样。
　　秦倾仰面望着秦楚，伸出小手扯住他的褂子：“一起。”
　　“好！”秦楚将被子叠好，把衣服都收拾了，然后看着脏衣服，忽然间想起来衣服里还有很重要的东西呢！用自己的身体挡住秦倾的视线，秦楚将衣服口袋里的那一缕断发，半块银元还有一张照片都收了起来。
　　银元和照片，秦楚都压在了枕头底下。而那缕断发，秦楚却用绳子绑好，装进自己的口袋里。
　　这个秦倾看见了，他一点都不明白，为什么哥哥要把头发放口袋里。
　　“走吧，咱们下去。”
　　秦楚牵起秦倾的手，带着他往楼下走。长方形的大桌子，秦楚和秦倾是第一次见呢，而且早饭也很奇怪。
　　“快吃吧。”
　　乔将秦倾抱上椅子，将一份三明治，煎蛋，牛奶推到了他的面前。
　　秦倾抓起三明治小小的咬了一口，他觉得还是热呼呼的粥好喝……
　　抬眼看了看坐在对面的秦楚，他此刻也是皱着眉头吃着东西。秦楚不挑食，他皱眉并不是东西不好吃，而是他觉得东西太少，吃不饱……
　　正埋头吃东西的秦楚，忽然渐渐一块咬过一口的三明治被递到了自己的面前。
　　惊讶的抬头，对上的却是秦倾的笑脸。
　　“楚，给你。倾倾不饿。”
　　哥哥有多能吃，秦倾比谁都清楚，以前在家的时候，有什么好吃的，秦倾都会把自己留一半给秦楚。
　　乔和醉猫被这样的场面给弄得目瞪口呆。
　　在众人的注视下，秦楚和秦倾终于吃完了这顿不寻常的早餐。
　　黑色的小轿车载着他们从别墅区出来，在租界里，秦楚和秦倾看见了很多长相怪异的人，乔告诉他们，那些是外国人。
　　昨天夜里，他们没有看清这里的样子。现在透过车窗看着外面这个怪异的世界，他们打心里觉得还是家那边的小镇好。
　　对此，乔笑了，是释然……
　　醉猫也笑了，是感同深受……
　　虽然让人眼花缭乱的花花世界很吸引目光，但是秦楚和秦倾这两个孩子，更喜欢那份宁静祥和。
　　只不过，此时的他们并不知道，那些正在悄悄的远离他们……
　　车子开出法租界，直往市中心最繁华的那条街上驶去。
　　面对越来越熟悉的街景，醉猫渐渐显得有些不安。
　　他回来了，原以为这辈子都不会在回来的……
　　现在是早上八点多，街上已经开始忙碌了，穿街而过的电车，路边的黄包车，还有不少轿车。“少爷，到点可是要来接您？”老司机回头，很有礼貌的询问了一句。
　　“不用了，我们今天回去的晚，告诉程伯留门就可以了。”
　　“好的，少爷。”
　　在天成百货公司门口下了车，乔倒是没有立刻进去。他抬头看着那块大招牌，有些嘲弄的勾了勾唇：又有谁能够想到这样的百货公司会是一个特工组织呢？
　　深吸一口气，乔换上最灿烂的笑脸，带着他们走进天成百货。
　　“大家早啊！”乔高声打了招呼。
　　天成百货的店员都是认识的乔的，一个消失了一年的人忽然回来了，这倒是他们没有想过的。不过所有的惊讶都在瞬间被习惯性的微笑掩饰住。
　　“乔先生，您回来了！”
　　收银台后，一个干瘦的男子，扶了扶脸上那副遮了大半个脸的眼睛。
　　乔微微颔首，问道：“经理来了吗？”
　　男子点点头，然后像是想到了什么，将身子从收银台前凑上去小声对乔说道：“听说董事也来了，昨天到的……”
　　董事？
　　乔微微皱眉，天成百货的董事长，其实就是这个特工组织的幕后主脑人物，一直都神神秘秘，谁也没有见过。而且自从乔加入组织之后，这么多年也一直没有见过那个董事来天成百货。
　　今天可真是奇了，就好像在专门等着他们到来一样。
　　收银男看了一眼醉猫和孩子，低声问乔：“乔先生这次去出去挖掘新人了？”
　　“是啊，为组织发展壮大出一份力！”
　　在笑声中，乔走到了后面的办公室。办公室的门是开着的，醉猫一眼就认出了坐在办公桌后的男人，是昨天那个狐狸男！
　　只不过今天西装革履的他，褪去了痞气，看起来也像那么回事。
　　“Hi，我的宝贝！我可是一大早就在这里等你了哟！”
　　男人不开口的话，倒是挺不错的。但是这一开口，醉猫觉得有些形象幻灭……
　　乔不冷不热的说道：“经理，我是带新人来填档案的。”
　　男人对乔眨眨眼，笑问道：“两个小娃娃？”
　　“不是，还有他！”乔一把抓过醉猫，将醉猫推到男人的面前。
　　“OK，好吧。黄浦教官呢？他不是和你们一起的吗？还是说，他腻在温柔乡里舍不得出来了？”男人一边调侃着吗，一边从抽屉中掏出一叠文件。
　　乔有些惊讶，他和黄浦这一次是临时决定的，这个男人怎么会对他们的情况知道的如此详细？
　　“你一直派人在跟踪我？”乔有些安奈不住了。
　　男人双手交叉搭在自己的下巴上，半眯起眼，笑道：“什么跟踪呀，明明是暗中保护哦，乔宝贝！”
　　叮铃铃――
　　电话铃响起，男人优雅的拿起话筒：“喂，你好，这里是天城百货。”
　　那边不知道说了些什么，男人的脸上的笑容顿时就僵住了。
　　―――――――――剧场―――――――――
　　秦倾：楚，三明治好吃吗？
　　秦楚：还行。
　　秦倾：可我还是觉得牛奶比较好喝，为什么你不喜欢呢？
　　秦楚：……【脑中剧场：倾倾裸着身子躺在床上，嘴边还挂着某种白色的物质……】
　　秦楚一点都不喜欢喝牛奶，但是很喜欢看秦倾喝牛奶！
　　――――――枝枝，票票，收藏呀~~~~多了之后给咱们家倾倾买牛奶喝~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 069：意外，总是接踵而至
　　章节字数：1830 更新时间：11-08-04 13:52
　　“好，明白。那么我们现在就过来？”
　　……
　　搁下电话，男人抬头对着乔有些无奈的笑道：“董事想要见你们……”
　　乔和醉猫都愣住了，这董事向来不怎么管下边的事情，今天怎么会突发奇想的想要见他们？
　　“胡言，你确定你不是在和我们开玩笑？”
　　职业的敏-感，让乔觉得有些不安，这整件事情好像是在别人的操控中一样。说好的一起过来，可是眼见着时间都要过九点了，黄浦伟祺还没有出现。
　　“还有忘记告诉你们了，黄浦教官已经去了董事那边……”
　　胡言将刚拿出来的文件又重新收了回去，“乔，董事说，他想亲自看看这一次你带来的新人。”语气瞬间变得严肃起来，就连对乔的称呼也变正经了。
　　沉默了一会，胡言又开口道：“董事的脾气有些古怪，你们千万要顺着来，不能逆了他的意思。”
　　乔冷哼一声道：“他还真有闲工夫，居然连录用新人这种小事都要接手，以前倒是也没见他这么敬业过。”
　　嘘――
　　胡言将食指竖在自己唇上示意乔别说话，但见他眉眼往左上方一挑，乔知道他是在告诉自己，那个地方有监视器。
　　“我送你们过去吧。”
　　胡言拿过衣架上的西服外套穿上，然后领着他们出了办公室。
　　没有从百货公司里面穿行，而是选择了隐蔽的后门。胡言看了看人数，然后支开司机，自己做到了驾驶座上。他侧身对乔笑道：“宝贝儿，来，今天我给你当专职司机！”
　　乔不冷不热的应道：“经理给我们这些员工当司机，可真是难能可贵，不过你确定自己的技术过关了？”
　　胡言嘿嘿笑了两声，然后倾过身子在乔耳边说道：“我的技术好不好，你试试不就知道了？宝贝儿，我觉得我们俩要是结合了，契合度一定很高！”
　　听着他这番暧昧的言语，乔微红着双颊狠狠的瞪了他一眼：“少说废话！开车！”
　　噗哧――
　　胡言忍不住笑道：“宝贝儿，你在想什么呢？我是说，如果你和我搭档的话，我们俩的契合度一定会非常高哦。”胡言看着乔窘迫的样子，他很有成就感。因为他知道，只有在自己面前，乔才会变得这么失常。
　　这些说明什么呢？
　　胡言勾起了唇，离幸福很近了，不是吗？
　　秦楚和秦倾意外的安静，两个人的手紧紧的拉在一起。
　　车子在街角转弯的时候，另一辆车子与他们擦身而过，秦倾看着车子里的人影，微微皱起了眉：那个影子好熟悉，像是在哪里见过……
　　“倾倾，你在看什么？”
　　顺着秦倾的目光，秦楚望向那辆开过的轿车，但却只看见了车尾。
　　秦倾摇了摇头。
　　不一会儿，车子在一家酒店门口停下。这座花园酒店是这儿最高档的酒店，一般都是达官显贵和外国人经常入住的地方。
　　胡言带他们直接去了酒店下属的咖啡厅。
　　此时，咖啡厅里的人还很少，在角落的一张桌子旁，坐着一个中年男人，微微有些发福。他一边品着咖啡，一边看着早报。
　　这个人难道就是传说中的董事？
　　不约而同的，乔和醉猫相互望了对方一眼，然后都摇了摇头：不像，感觉不对！
　　中年男人看见了胡言他们，他搁下手中的早报，对他们微微笑了笑，然后从马甲的口袋里掏出一个领带夹，他将那领带夹别在自己的领带上，同时还特别强调的在那领带夹上摸了摸。
　　乔和醉猫都看得很清楚，那个领带夹上的图案是他们集团的标志。
　　胡言首先反应过来，只见他走上前，对那人说道：“这位先生您好，我是天成百货的经理。”
　　“坐”那人点了点头，然后又将目光转向乔他们，“你们也过来坐，还有……那两个孩子。”
　　待他们都入座了之后，那人抬手喊来了招待交待了两句。
　　乔对那人笑道：“不知董事有何见教？”
　　“这两个孩子我想带回总部。”董事笑道。
　　“这两个孩子什么都不懂，这要是去了总部，万一闹出什么事情来，就不好了。”乔努力的保持镇定。现在这一切太突然，上面怎么会看上这两个孩子呢？
　　“你就是乔？经常听人提起你，果然很适合。我已经和黄浦教官说好了，你和黄浦一起回总部，带着孩子。”那人的语气虽然温和，但却透着不可违逆的意思。
　　――――――――――――
　　秦倾【泪目】：亲们要多多支持呀，倾倾不想和楚分开，那个胖胖的怪蜀黍好可怕，一定不是好人……
　　枝枝~~
　　收藏~~~
　　推荐票票~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 070：暗藏的危机
　　章节字数：1538 更新时间：11-08-04 21:18
　　三张特制船票被推到了乔的面前，乔看着这三张船票却是有一种彻头彻尾被欺骗的感觉。
　　这不是一般的船票，这张船票通往的目的地，不是哪座城市，而是无间地狱……
　　那里有多残酷，乔虽然不是很清楚，但是黄浦伟祺曾经提到过，从那里活着走出来的人，都是闯过鬼门关的。原本只是随意的想给两个孩子安排一条后路，可是却没有想到，这一条却是与地狱并行的通道。
　　闯过去了，迎接他们的是彼岸的光明。
　　闯不过去，失败了，他们将会步入真正的地狱。
　　“董事，我们好像从来没有将孩子送往总部的前例。”胡言微笑的提出了自己的想法。
　　“万事总有破例的时候。”那人和气的解答了胡言的疑问。
　　“回去收拾收拾，明天一早便会有船来接你们。”说完这句话，那人站起身走出了酒店的咖啡厅。
　　乔将船票捏在手中，也有些庆幸他们还让自己和黄浦跟着一块过去，要是只有孩子们，他一定不会放心。
　　“诶？黄浦兄呢？不是说他也来了吗？”
　　不知道是有意，还是无意，胡言提出了这个从一开始就人给忽略的问题。
　　只见乔猛的站起来：“胡言，带我去黄浦住处！”
　　“好！宝贝儿的要求，我一定满足！”胡言丢下买单的钱，讨好般的跟上了乔。
　　在车上，秦倾扯了扯秦楚的褂子，秦楚望向秦倾：“怎么了，不舒服吗？”
　　因为秦楚不习惯坐汽车，所以有些难受。他看秦倾在拽他，还以为秦倾也和他一样不舒服。
　　“不是……”
　　秦倾摇摇头，他凑近秦楚，趴在秦楚耳边小声说道：“不要分开……”
　　秦倾虽然不知道刚在那个人和乔说了什么，但是心里总有一种和哥哥分开的感觉，明天一早，他们又将被送到何处？秦倾不知道，但是连日来的奔波，好不容易渐渐生起的安全感，好像又在一点点被分解。
　　秦倾很害怕，他不愿意再变回那个不说话的小孩。
　　那样的小孩，哥哥不会喜欢的。
　　“不会的，我不会离开倾倾。”秦楚将秦倾搂在怀中。
　　秦楚能够感觉到怀里的人在微微颤抖，这样的秦倾让秦楚却是从来没有遇见过的。
　　在旁的醉猫笑道：“倾倾，你放一百二十个心！你家这小子，就算把他丢得远远的，他就是闻着你的味道，千山万水也都能赶到你身边。”
　　“这话我倒是同意晕船猫的！”
　　乔回头看了看那抱在一起的孩子。
　　“宝贝儿，你要是丢了，我也能找到你的！”胡言见缝插针般对乔示好，而乔总是对他视而不见。
　　车子在一幢老房子前停了下来，透过车窗，就看见立轩正在阳台上晾晒衣服，他和黄浦伟祺两个人的衣服。
　　胡言下车望着那淡然的男子，眼神中却流露出丝丝羡慕，此刻他正幻想着乔带着一脸温和的笑容，在阳台上晒着他的短裤……
　　离老房子不远的地方，是一座天主教堂。
　　这儿的环境很安详，也很容易让人放松下来。
　　“你们怎么来了？伟祺呢？怎么他没和你们一起？”立轩对他们笑了笑，下楼开了门之后，问的就是这些。
　　一听黄浦伟祺还没有回来，乔和醉猫当下脸色就变了。但是他们不想让眼前的男人担心，也只能强收起担心的神情。倒是胡言替他们回答道：“他还有些事情，所以会晚点回来。”
　　“哦……”立轩松了一口气，他无时无刻不在担心着黄浦。
　　“快进来坐吧，昨晚才到家的，家里很乱，还来不及收拾……”立轩有些腼腆的让他们进屋坐着。
　　秦楚和秦倾倒是一点都不客气，一来就将这里当成了自己的家。
　　本来嘛，爹爹的家，不就是他们的家吗！
　　――――――――――――
　　今天这章更的有些晚了，亲们见谅/(ㄒoㄒ)/~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 071：给你们的另类保障
　　章节字数：2016 更新时间：11-08-05 13:49
　　家中好几年没有住人，很多地方都积满了灰尘，昨晚立轩和黄浦两个人倒是收拾了一会儿，只不过才将床铺收拾好，黄浦就迫不及待的抱着立轩在床上肆无忌惮的上下其手……
　　结果，这么一闹就闹到了后半夜。筋疲力尽之后的两人，倒是相拥而眠直到天明。
　　黄浦伟祺正要出门去天城百货的时候，一辆车停在了他家门前。
　　立轩是看着黄浦上车的，可是因为当时黄浦告诉立轩，车上是他的授业恩师，所以立轩也就放松了警惕。
　　忍着一身的酸痛，立轩开始在家里面倒腾起来，擦桌子扫地，洗衣服……
　　家里的茶叶早就上了霉，立轩只得用白开水来招待客人。
　　倒是两个孩子，大手拉着小手，在屋子里串来串去。
　　“不过话说起来，黄浦兄的授业恩师究竟是哪个啊？”胡言喝了一口水，看向乔。
　　黄浦伟祺在组织也算是一个传奇人物，六年前在最好的形势之下忽然的离去，确是引来了很多人的猜疑。
　　乔低头看着玻璃杯中的冒这热气的清水说道：“能被黄浦视为授业恩师的，如果没有猜错的话，应该是唐老先生。只不过唐老先生好像几年前就去了国外……”
　　胡言笑道：“唐老先生说不定是在国外待腻了，所以就回来看看，这也没什么奇怪的。他在这边有住所，要不要我带你们过去？”
　　立轩听着他们的谈话，虽然一早就明白，他的黄浦哥哥已经不再是以前他认识的那个黄浦哥哥。关于黄浦的朋友，黄浦的事情，他一无所知……
　　他在想，除了年少时的记忆，和身体的契合，他和他之间还有什么呢？
　　爱情？亲情？还是责任？
　　敲门声，敲回了立轩的深思。
　　他站起身，搓了搓手，对他们笑道：“你们坐，我去看看是不是他回来了。”
　　门打开的那一瞬间，一缕阳光透进屋子，立轩抬头望着眼前的人，安心的微笑着：“你回来了……”
　　“嗯，我回来了……”
　　黄浦伟祺将立轩紧紧拥在怀中，轻声不停的呢喃着：我回来了，立轩……
　　咳咳――
　　胡言轻咳了两声，提醒他们两人，这里可是还有孩子在场的。
　　看胡言这番多余的举动，乔忍不住扬起唇角，笑了起来。胡言望着乔的笑颜，心里有些激动，乔已经很久没有在他面前这般笑过了。
　　这样的笑容，让他很怀恋……
　　无意间对上胡言意乱情迷的目光，乔当即都收敛住了笑意。但见他对黄浦招了招手：“黄浦，我有事情想单独和你谈谈。”
　　黄浦伟祺对乔微微颔首，然后紧握住立轩的双手，说道：“我也有些事情要和乔说，等我。”
　　黄浦伟祺带着乔去了阁楼，还不等乔开口，就看黄浦伟祺将那张特制船票递到乔的面前。
　　乔一愣：“这是什么意思？”
　　“我不能回总部，你应该也知道，这一去，没有个几年，都回不来。我已经丢下立轩很多年了，这一次，就算是死，我也不能再丢下他……”
　　“需要那么久吗？”乔接过船票，默默的塞进自己口袋。
　　黄浦伟祺说道：“倾儿和楚儿的年纪太小，尤其是倾儿。没有十八岁，是不能出来执行任务的，那么离他们长到十八岁这段时间，他们将会一直呆在那边。楚儿需要七年，倾儿呢？”
　　“那你就打算丢下他们，带着你的爱人远走高飞？你就不怕孩子熬不下去吗……”插在口袋里的手将那四张船票捏成了团。
　　“乔，老师找过我了，我也将这些想法都告诉了他。他说，这一次和以前的都不一样。倾儿和楚儿都会活的很好，而且我也和老师谈好了，他也同意了我带着立轩离开。并且醉猫也需要一个新的身份，我的那张船票就给醉猫吧。如果醉猫自己愿意去总部的话。”
　　“黄浦，我现在发现你挺自私的！”乔转过脸，透过小小的窗子，望着外边。
　　“是啊，可是现在对我来说，什么都比不上立轩重要。乔，秦家的传说可能是真的……所以我必须要保证立轩的安全。”黄浦伟祺抽出一根烟，点上。
　　“宝藏？”乔有些惊讶。
　　“不止是宝藏……还有一些更让人意想不到的事情……”
　　红色的火光在昏暗的阁楼里忽闪着，随即伴随着一阵沉默。
　　乔也终于明白了为什么秦倾和秦楚会被上面看中，原来所有人都盯着那个传言。只是两个孩子根本就不知道什么，那些人究竟想怎么弄？
　　不过，性命无忧，这个应该是真的可以保证了。
　　“你爱人有你在保护，可是那两个孩子呢？以后他们怎么办？”乔叹了一声。
　　“所以，去总部得到最好的训连，对于他们说来，也是一种保障……”
　　――――――剧场――――――
　　小秦倾：我看见爹爹脖子上有很多红红的印记。
　　小秦楚：我知道，那是舅舅咬的。
　　小秦倾：好可怕！舅舅会咬人/(ㄒoㄒ)/~~
　　小秦楚：可是舅舅只咬爹爹。就像我只会咬倾倾一样o(RvQ)o~~【扑】
　　小秦倾：松嘴~~痛/(ㄒoㄒ)/~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 072：记忆深处的一次相聚（上）
　　章节字数：1256 更新时间：11-08-05 21:00
　　两人寂然无语的下了楼，楼下的气氛倒是有些轻松。
　　立轩一边刷着锅碗瓢盆，一边侧目看着玩耍的孩子，要是日子能够一直这么过下去该有多好。
　　看着立轩脸上洋溢出的淡淡幸福，黄浦伟祺心头一暖，他上前从身后将立轩圈住，下巴搁在他的肩上：“立轩，别忙了，不用收拾，咱们今天上外面吃。”
　　立轩微微一愣。
　　其实第一次来到大城市，看着外面的花花世界，他也和孩子们一样，有些不安，有些拘谨。
　　他也害怕自己什么都不懂会给男人丢脸……
　　“好，我去收拾收拾。”
　　立轩放下手里刷了一半的锅，手在抹布上擦干，然后就要回卧室去换衣服。
　　这出去总该是要注意形象的吧……
　　“不用，这样挺好！”黄浦伟祺拉住立轩，抬手帮他整了整长褂的衣领。
　　立轩想起来自己，根本就没有带衣服过来，倒也窘迫的点了点头，男人不介意就好。
　　“倾儿，楚娃子，今天舅舅带你们上街玩，想买什么，想吃什么，不要和舅舅客气！”黄浦伟祺说完，转身对醉猫、乔和胡言笑道：“一起去吧。”
　　“是啊，一起去吧！难得可以好好宰黄浦一顿！”乔将先前的心情都藏了起来，转脸便是一幅灿烂的笑容。
　　“要坐车吗？我当免费司机哦。”胡言笑道。
　　“不用，人多，车子也坐不下，大家走着吧。”黄浦伟祺将立轩拉到自己身边，“而且立轩有些晕车，还是走着比较好。”
　　胡言很高兴的要给大家当向导，却是乔一记白眼给打压了下去。黄浦伟祺和立轩并肩走在乔和胡言的后面，秦倾拉着秦楚欢快的在大人们身边窜来窜去，独独醉猫一人，走在最后。
　　醉猫看着前面成群结队的人，心里有点感伤：我好像又开始想你了呢……
　　醉猫昂起头，不想让眼泪落下来。
　　秦倾回头看着醉猫，却拉了拉秦楚的手，秦楚对秦倾笑了笑，他明白秦倾的想法。
　　松开秦倾的小手，秦倾笑呵呵的跑到醉猫的身边。
　　醉猫一低头，却见一只小手伸到了自己的面前，他惊讶的看着面前的小洋娃娃，展颜一笑，伸手拉住了秦倾的小手。秦倾也笑了，他拉着醉猫往前跑，经过秦楚的时候，却伸出另一只手拉住秦楚。
　　秦楚看着醉猫和秦倾牵住的手，心里说不介意那是假的。
　　但是醉猫好歹救了秦倾一命，而且醉猫是大人，没事！
　　如果这时候能有相机将他们拍下来的话，该有多好。
　　每次秦楚回忆起这个场面的时候，只记得那天的天气很好，，每个人的脸上都是挂着微笑的，无论是不是发自内心，但是人的脸却是变得模糊了，记不清了……
　　教堂的钟声在正点的时候响起。
　　秦倾问秦楚，那是什么地方。
　　秦楚摇摇头，他不知道。
　　醉猫告诉他们，那里是教堂。
　　教堂是什么地方呀？两个孩子向醉猫投来询问的的目光。
　　醉猫笑了笑：“教堂啊，是一个很神圣的地方呢，相爱的人在里面宣誓，就可以永远在一起。”或许，对于孩子们来说，这个美好的解释，会比较合适……
　　倾城 上卷 乱世情缘 073：记忆深处的一次相聚（下）
　　章节字数：3163 更新时间：11-08-06 11:11
　　乔提议给孩子们买些衣服，黄浦伟祺打量着身旁的爱人，心里也想着给他备几身行头。意外的，他们没有去天城百货，也没有去裁缝店，去了洋服店。
　　看着各自忙着挑衣服的人，胡言佯装失落的抱着手臂倚靠在一旁：“我们店里头不是也有吗？你们要买的话，还可以打折呢！”
　　乔没有去看胡言，他拿着一件衣服在秦倾身上比来比去，说道：“你店里头的那些东西都过时了，我看不上眼！”
　　胡言一听这话就来劲儿，他凑上前，笑道：“我呢？宝贝儿，我可是很时髦的！”
　　乔微微拧眉，拉着秦倾往试衣间走去：“小鬼头，咱们去试衣服，咱们离那个变-态叔叔远远的！”
　　秦倾没有说话，却是扭头对着胡言笑了笑。
　　这个叔叔真的还丢人呀！乔都不搭理他！
　　胡言也对秦倾报以微笑，乔和秦倾并不知道胡言在这个时候已经将他们两人，加上他自己幻想成了一家三口……
　　秦楚见秦倾被乔带走进了试衣间，他立刻就跟了上去。不一会儿，黄浦伟祺也带着立轩去试衣服。
　　胡言将这里的衣服都看了一遍，却是没有挑到一件可以匹配乔的衣服。
　　“你不挑两件吗？”
　　胡言见醉猫一直在旁边看着，他觉得这个男子总有种抹不去的忧郁。
　　他应该也是一个有故事的人吧！胡言这般想着。
　　醉猫侧目微笑道：“这些衣服并不适合我。”
　　闻言，胡言将醉猫仔细的打量了一遍，那次匆匆的一眼，他并没有留意醉猫的样子。现在这么一看，他觉得醉猫其实长得还不赖，只不过比他的乔宝贝差了那么点。
　　醉猫的眼睛很漂亮也很勾-人，只不过胡言觉得这样的双眸并不适合忧郁。
　　“只有尝试过了才知道合不合适。”
　　胡言的眼睛在身旁的衣架上扫过，然后挑出一挑烟灰色的西服给醉猫：“不试试吗？”
　　醉猫惊讶的望着胡言，惊讶的不止是胡言挑衣服给自己，而是惊讶胡言说的那句话……
　　伸出手，讪讪的接过那套西服，醉猫转身便往试衣间走去、
　　“等一下。”
　　胡言将他喊住，拿着白衬衣走过来递给他：“这样试，才会有效果。”
　　醉猫抬眸看了胡言一眼，他什么也没说，只是闷着头走着。
　　没多久，乔带着秦倾出来了，乔原本想把这家店里的童装都扫一遍的，但是黄浦伟祺却制止了他：“孩子长的快，还是随买随穿吧。”
　　稍稍停顿了一下，黄浦伟祺又说道：“去了那边可穿不了这些衣服……”
　　乔一愣，微微皱眉。
　　“老板这些我都要了。”黄浦伟祺将立轩试过的衣服都买了下来。
　　刚才在试衣间，看见立轩穿西服的样子，他差点就没忍住。回头这些衣服，他要立轩在他面前一件件穿给他看，而他也会一件件帮他脱下……
　　乔回头的时候，醉猫正好从试衣间走出来。
　　“晕船猫！不错！”乔对醉猫眨眨眼。
　　胡言听见了乔的称赞，顿然心情大好，这可是他挑的啊！这不想当于乔在夸自己眼光好吗！
　　醉猫看着试衣镜，目光却没有在自己身上，而是看着镜子中的乔。
　　四目相触，乔对他温和的笑了笑。
　　在醉猫的印象中，争锋相对他们，好像从来都没有这么融洽的相处过。
　　看着借用镜子“眉目传情”的两人，胡言唇角忍不住抽搐。
　　乔侧过身子对老板说了两句话，然后老板很欢喜的打起了算盘。
　　醉猫转身想要去将衣服换回来，乔将他拉住：“别换了，这样挺好的。”
　　“宝贝儿，我会吃醋的哦！我们在一起这么多年了，别说衣服了，你连一个扣子都没有给我买过……”胡言对乔眨眨眼。
　　乔没有说话，在走出这家店的时候。
　　乔忽然停住脚步，轻声说道：“我送过的……只不过你没有在意罢了……”
　　向来处事不惊的胡言这一下却是愣住了。
　　送过的吗？乔真的送过我东西吗？
　　这一路上胡言意外的沉默，他拼命的在回想他和乔在一起的这些年，每一个细节都没有错过。可是他真的没有印象，难道真的是因为这样乔才会渐渐疏离自己？
　　不要啊……
　　冤枉啊……
　　胡言觉得自己从来没有这么委屈过。
　　一行人，走了一路，却是走到了天成百货的门口。秦楚往百货公司里头一探，现在里面的人比早上来的时候多多了，收回目光的时候，秦楚却停住了。
　　他看见了糖果，那些用花花绿绿的纸包住的东西。是秦倾最喜欢的。
　　秦楚走上前拉了拉立轩的衣角，立轩回头望着儿子。
　　“爹，能给倾倾买点糖吗？”秦楚问。
　　立轩点点头，黄浦伟祺拉住立轩：“我去买，你们在这里等着。”
　　说罢，黄浦伟祺走入窜动的人流，不消几分钟，就看他拧着好几个纸包出来。黄浦伟祺将纸包都交给秦楚，然后在秦倾面前蹲下，摸了摸秦倾的头：“不要吃太多，知道吗？”
　　秦倾点点头。
　　秦楚打开一包，立刻就剥了一颗送进秦倾的嘴里。
　　秦倾的腮帮子立刻鼓了起来。
　　秦楚很喜欢看秦倾吃糖的样子，很可爱，秦楚伸手摸着秦倾的脸：“倾倾，我也要。”他张着嘴，期待着秦倾也给他剥一颗。可是一个软软贴上了自己的唇……
　　秦楚睁大了眼睛，就看见秦倾正和自己脸贴着脸，然后一颗甜甜的东西滚入了自己的口中。
　　旋即，软软的唇离开了自己的唇。
　　秦倾对着秦楚笑了，倾倾疼哥哥，哥哥要糖糖，倾倾一定会给的。
　　乔和黄浦伟祺对这一幕倒是见怪不怪了，醉猫和胡言却是惊得目瞪口呆！尤其是胡言，他觉得自己和这小子比起来，真的很挫！
　　那个小子只要一颗糖，就可以让美人送上香吻。而自己呢？胡言很受打击，别说送上香吻了，就是他想偷个香也得冒着身上被开窟窿的危险……
　　立轩也看见了，但是他没有说什么。他很担心，在秦倾才出生的时候，他就开始担心了，而现在多年的担心终成现实。待到自己百年之后，他却是怎么向地下安眠的人解释？
　　黄浦伟祺将立轩的手紧紧的捏住，立轩侧目望着他，淡淡一笑：“我没事……”
　　选了一家餐馆，大家坐下想要好好的吃顿饭。
　　乔挨着醉猫坐下：“醉猫，你想和我们去总部吗？”乔将一张船票放在醉猫的面前。醉猫看着那张有些出神。
　　乔解释道：“黄浦放不下爱人，这张票，如果你需要的话，明天就和我们一起走吧。”
　　醉猫看了一眼对面坐着黄浦伟祺，黄浦伟祺对醉猫点点头。醉猫犹豫了一会儿才将那张船票拿起放进自己的口袋里，小声的道了一声：“谢谢……”
　　“说什么谢谢，这有可能是通往地狱的船票……”
　　明天大家将各奔东西，下次再相聚却不知是何时。
　　立轩问黄浦伟祺：“什么船票？”
　　黄浦伟祺只是告诉立轩，明天倾儿和楚儿要被送去学院学习，醉猫和乔也一起去。
　　“那我们呢……”立轩握住茶杯的手有些颤抖。
　　“我们也离开这里。”我必须带你离开这里，去一个谁也找不到我们的地方，我们安安稳稳的过完剩下的时间，只有我和你。
　　黄浦伟祺伸手覆上立轩的手，紧紧相握。
　　正在低头喝汤的秦倾忽然觉得脚好像碰见了什么东西，他扭了扭身体，弯腰往桌子下面一看，看见一颗玻璃珠子正在自己的脚边。
　　谁掉的呢？秦倾往临侧的桌子望去，却看见一个和乔差不多年纪的青年正对着他在微笑。
　　细碎的刘海下，一双很有神的眼睛正看着他们这一桌的人，薄薄的唇噙着很温柔的微笑，但是却意外的冷。
　　秦倾眨眨眼，是他的珠子掉了吗？然后秦倾就钻进了桌子底下将玻璃珠捡起来。
　　“倾倾，你在做什么？”秦楚伸手想要把秦倾从桌子底下拉出来，就看秦倾拿着一颗玻璃珠跑到临桌。
　　倾城 上卷 乱世情缘 074：小孩，我们后会有期
　　章节字数：1170 更新时间：11-08-06 21:44
　　当秦倾将那颗玻璃珠拿到青年面前的时候，青年倒是很自然的将那玻璃珠从秦倾手中拿走。
　　“给我的？”青年勾起唇，淡淡一笑。
　　秦倾却是对着青年眨眨眼：“你的？”
　　青年抬眸望了一眼那桌上的人，旋即笑道：“对，是我的。谢谢！”
　　听青年这么一说，所有人都松了口气。秦倾很少去接触陌生人，所以这一次，大家都很意外。
　　乔看了临桌的那个青年一眼，却也忍不住赞道：“难怪小鬼头会给他捡东西……”乔夹了一片笋搁在嘴里，向秦楚打趣道：“小子，那个人对你有威胁哦！”
　　不消乔提醒，秦楚就已经发觉了。
　　那个青年从头到脚挑不出一点毛病，倾倾喜欢好看的人，喜欢好看的东西，所以倾倾对这个青年有好感一点都不奇怪。
　　其实，并不是像大家想的那样。秦倾只是觉得那颗玻璃珠子很好看，这么好看的玻璃珠子掉了，那么丢了的人一定会很着急，所以秦倾才会有了下面的举动……
　　没有和那个青年再多说一句话，秦倾高兴的跑回了自己的位置。
　　见秦倾回来了，秦楚立马给秦倾夹了一摞子菜。
　　青年看着忽然跑过来，又很快离开的小娃娃，脸上笑意渐渐淡去。他低头看了看那颗还沾着灰尘的玻璃珠，深深皱眉。
　　自己怎么想也没想就去接这颗珠子了呢？
　　本想将玻璃珠扔掉的，但却又鬼使神差的放进了自己的口袋。
　　这个秦家的孩子还真是有趣的很……
　　想起那天晚上的“小女鬼”，青年微微眯起了眼眸：原来是个男孩子啊！
　　青年起身，潇洒的走出餐馆，上了停在外面的黑色轿车。司机回头询问道：“少爷，现在去哪里？”
　　青年回眸看了看还在聚餐的那群人，说道：“回唐公馆。”
　　小孩，我们后会有期！
　　从那个青年出门到上车，直到车子开走，胡言都一直在看着。看着那辆熟悉的车，胡言想了半天才想起，那个青年可能是唐老先生的宝贝孙子，唐溪。
　　“你在看什么？你认识那个人？”
　　乔用手肘推了推发愣的胡言，胡言这才回过神来。
　　看着乔嘴角边沾着的酱汁，胡言舔了舔唇，一个坏主意却是上了心头。
　　“乔，我有事情要和你说。”
　　乔见他语气蛮郑重的，还以为是什么大事情，便也同意了。于是就看乔和胡言离了席，在走廊转角无人的地方，乔问道：“什么事情？”
　　胡言微笑着，深情的望着乔。
　　乔被他看的有些窘迫：“没什么事情，我就先回去了。”
　　“乔……”
　　胡言拉住乔的手，在乔诧异回头的时候，他在乔的唇上轻啄了一口，舌尖舔过乔的唇角……
　　下一秒，就看乔怒气匆匆的离开，丢下身后捂着肚子一脸傻笑的人。
　　早就知道会这样！胡言无奈的摇了摇头，不过回味起那柔软的触感，胡言觉得挺值！
　　倾城 上卷 乱世情缘 075：船，开往何处？
　　章节字数：1502 更新时间：11-08-07 13:48
　　终还是到了要分别的时候，两个孩子似乎也知道了，他们拉着爹爹的手，怎都不愿意放开。
　　“爹爹……”
　　秦倾望着爹爹，他好想知道爹爹会不会来看他和哥哥。
　　“倾儿乖，好好听乔先生的话。”立轩摸着秦倾的头。
　　“爹爹，我会照顾好倾倾的。”秦楚当着立轩的面，拉起秦倾的小手。他的意思很明确，这是一辈子的照顾，就像爹爹和舅舅一样……
　　立轩自然是看懂了他的意思。
　　“楚娃子……”立轩叹了一口气，释然道：“你们俩要一直好好的，别让爹爹和舅舅担心……”
　　他知道，纵然自己反对两个孩子在一起也无济无事，很多事情都不是人能够控制的，就像当年自己爱上黄浦哥哥。差不多和秦楚是一个年级的时候……
　　听爹爹这么说，秦楚顿然就振奋了精神。他已经得到了爹爹的认可，现在就等着倾倾长大了！
　　立轩跟着黄浦伟祺离开了，他们去了哪，谁也没有问。
　　黄浦伟祺说，他日定会相见的。
　　离别之时，黄浦伟祺将一根长约三十公分的金属棒交给秦楚，“楚娃子，这个是我们黄浦家的家传之物，舅将它交给你了。这是一柄剑，只要按下这个机关，剑刃便会出来。黄浦家的剑，从来不染善人之血，明白吗？”
　　秦楚点点头，将剑别在腰间。
　　这一夜谁也安眠，秦楚早早就起了身，将照片和那半块银元收好。
　　离开的这一天，天气并不好，淡淡的薄雾，恰似离愁一般笼罩在每个人的心上。
　　才不过早上七点多，码头上就已经忙碌了起来。乔和醉猫带着孩子拉着行李等着那艘船。
　　那艘船像幽灵般悄然无息的出现在码头，船上的人，神情木然，动作刻板。举手抬足间，竟一点生气都没有。机械的将要上船的人拦下，没有多余的言语。
　　在乔他们出示过船票之后，才给放行。
　　乔才登上船，就看见那个熟悉的人影在晃动。
　　“Hi，乔宝贝，我们真是有缘呢！”胡言弯腰双臂相叠撑在栏杆上，冲着乔眨了眨眼。
　　乔一愣，他怎么会在这里？
　　“我的宝贝去哪，我当然要跟着了，要不然宝贝被人欺负了怎么办！”胡言潇洒的一甩额前的留海。
　　“随便你！”
　　乔皱眉丢下这三个字，便带着醉猫和孩子们往另一边的甲板上走去。
　　望着乔的背影，胡言有些失落。
　　昨晚，他一夜没睡，一直在想乔先前的说话。究竟乔送了什么，自己当时没有接受呢？他自从第一眼看见乔的时候，就深深被他所吸引，怎么会不接受乔的东西呢？
　　“你为什么不接受那个人？他对你很好……”
　　在另一头的甲板上，醉猫忍不住问了乔。
　　乔侧目对醉猫淡然一笑，没有回答醉猫的问题，却只是反问道：“黄浦也对我很好，我也要接受他吗？还有，我觉得我对你也挺好的，你接受我吗？”
　　被乔这么一反问，醉猫却是瞬间失语了。
　　瞧见醉猫窘迫的样子，乔凑上前，在醉猫的耳边小声笑道：“晕船猫，你要不要话梅糖？”
　　醉猫唇角微微抽搐，他觉得胡言脑子一定坏掉了，居然会死心塌地的喜欢上这么一个坑死人不偿命的祸水！
　　乔一直在笑，但是笑容的背后却是深深的担忧。
　　胡言，你究竟想让我怎么做你才能够死心？
　　看着一旁被晕船症折磨的一脸痛苦的醉猫，乔收敛住笑意，对醉猫说道：“醉猫，帮我演一场戏好不好？”
　　醉猫皱眉：“我不是一个好演员。”
　　乔唇角维扬：“没关系，我会带你入戏的。”
　　醉猫余光瞥见角落里探出的脑袋，暗自偷笑。
　　他将身子往乔身边挪了挪：“入戏太深可能会脱不了身……”
　　倾城 上卷 乱世情缘 076：“同居”生活的开始？
　　章节字数：1493 更新时间：11-08-07 21:12
　　乔笑了笑，伸出胳膊揽住醉猫的肩，轻声说道：“到了总部之后，要尽可能的降低自己的存在感。”
　　醉猫释然一笑，也抬起胳膊勾住乔的肩，脑袋偏向他笑道：“这个我自然知道。只不过，要是有误会说开了就好了，这么脱下去，等到你将他的耐心都耗光之后，只怕到了最后，后悔的，哭的都是你……”
　　乔揉了揉醉猫的头发，目光放空的望着海面，说道：“你什么时候变得这么鸡婆了？”
　　醉猫将乔的手从自己头上扫开：“有吗？那说明你还不了解我！”
　　胡言看着那边说说笑笑的两人，苦笑了一声，转身往船舱中走去。
　　一直到了夕阳西下的时候，小海轮才在一座海岛上停了下来。
　　夕阳，沙滩，大海
　　很美的景致。
　　秦楚走在沙滩上，脚下细细软软的沙子和家那边的河滩完全不一样呢。
　　“楚？”
　　看见秦楚在发呆，秦倾晃了晃他的胳膊。
　　秦楚转过头俯首看着秦倾，却是伸手捏了捏他的小脸：“没事，我们走吧！”
　　“嗯。”秦倾拉住秦楚的手，跟在乔他们的身后。
　　这里虽然是一座遗世独立的小岛，但是岛上竟然还有居民。更让乔和醉猫惊讶的却是这里不仅有商店，而且还有休闲场所！
　　这里真的是那个传说中的地狱吗？
　　两人在心里不约而同的想着。
　　正不知道该去哪里的时候就看两辆车一前一后停在了他们面前。
　　从车上走下来一个深情极端严肃的男子，他穿着一件灰色长褂，抬手推了推脸上挂着单片眼镜，挨个将他们扫视了一遍，然后走上前刻板的说道：“请上车，我将带诸位去你们该去的地方。”
　　乔要和孩子们上一辆的时候，却被那男子给拦住。
　　男子没有说话，却是指了指后面的那辆车。乔、醉猫和胡言三人和孩子们被分了开来。
　　面对这些陌生人，秦倾有些害怕，他往秦楚的怀里躲了躲。
　　男子瞥了这两个孩子一眼，却是一句话都没有说。车子开离了闹市，驶入一处庄园，白色的房子点缀在一片绿色里，清新自然。
　　男子将他们领到了一幢房子里，大概是时间不对，这个时候，整幢搂里静悄悄的一个人都没有。
　　“你们两人先住在这里等安排。”
　　男子打开一道门，这是一个单间，里面的陈设一目了然：一个上下铁铺，两张并排摆放的书桌，一个衣柜。
　　秦倾和秦楚才走近房间，房门就被锁住了。
　　秦楚使劲的搬弄那个锁，怎么都打不开。
　　“楚……”秦倾展臂抱住秦楚，他知道他们俩被人关起来。
　　“没事，倾倾不怕！”秦楚皱眉，虽然不知道为什么这些人要将他们关起来，但是只要他在，他就不会让任何人欺负倾倾。
　　过了好一会儿，见没有别是动静了，秦楚这才开始收拾东西，他将自己和秦倾的衣服都放进柜子里。秦倾眼尖，一下子就看见了那条白色的蓬蓬裙。
　　“楚，这个？”哥哥怎么把这件衣服给带来了啊！
　　秦楚回头对秦倾咧开嘴巴笑道：“就这一件，回头你可以穿。”
　　收拾完了衣服，秦楚要开始整理床铺了，望着怪异的床，秦楚问秦倾：“倾倾，你睡下面，我睡你上面好不好？”
　　秦倾也看着那上下铺，然后就看他拉着秦楚走到床边，小手往下铺上拍了拍：“楚，这里，我们一起！”
　　秦楚也很想和秦倾一起睡，但是看看自己的身材，又比了比单人铺，秦楚觉得一起睡的话，一定会挤到秦倾的。
　　他忍痛摇了摇头：“还是不要了，倾倾会睡不好的……”
　　“一起一起！”
　　秦倾很坚持，他觉得这床小是小了点，但是和哥哥抱得紧一点还是能睡下的！
　　倾城 上卷 乱世情缘 077：单人铺，双人睡
　　章节字数：3116 更新时间：11-08-08 12:31
　　正当秦楚在睡与不睡的选择中挣扎的时候，就看房门被推开了。
　　灰衫男子将房间四处都看了一遍，然后一板一眼的对他们说道：“吃饭时间到了，请跟我来！”
　　“倾倾，我们吃饭去。”
　　秦楚牵着秦倾的手跟着灰衫男子走出了房间。
　　没有人说话，楼道里只有他们三个人的脚步声在盘旋着……
　　走在这样寂静的楼道中，秦倾忽然想起了以前哥哥和他说的那种荒村鬼宅的故事，顿然身上寒毛根根竖起。穿堂过的风，吹着后背，仿佛下一刻便会有一只手搭在自己的肩上。
　　秦楚觉得秦倾的手一点点在变凉，于是问道：“倾倾，你冷？”
　　秦倾摇摇头，他不冷，就只是害怕而已……
　　灰衫男子回头看了秦倾一眼，然后从口袋里掏出记事本，放开记录着秦倾档案的那一页，在后面续写道：阴性敏-感体质，意识较容易被入侵……
　　写完之后，男子又回头看了秦楚一眼，想了想，在记事本上往前翻了几页，却是在后面只写了两个字：“未知”。
　　秦楚看着前面带路男子的怪异行为深深皱眉。
　　走出大楼，他们来到相邻的屋子。这里是一个大饭厅，里面已经有很多坐着在吃饭。
　　看着这么多神情怪异的人，秦倾往秦楚身旁躲了躲。难道他们以后也要变成这样吗？和木头人一样，脸上没有任何表情，不会笑，也不会说话……
　　灰衫男子并没有让他们在大厅吃饭，而是将他们领进了一旁的单间。
　　两份饭菜被推到了他们面前。
　　灰衫男子掏出怀表，看了看时间，然后说道：“你们有十分钟时间，十分钟后我来接你们。”说完，灰衫男子带上门离开了单间。
　　秦倾拿起小勺子戳了戳盘里的肉丸子，对秦楚笑道：“好怪！”
　　秦楚笑着点点头：“嗯，很奇怪。倾倾吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　秦倾的手一直在动，但是嘴巴却没有动过，他正忙着把自己的饭菜分给秦楚。
　　肉丸子，哥哥的！米米要给哥哥一半……
　　而那边秦楚也把自己盘子里秦倾爱吃的菜都挑出来放在秦倾盘子里。“吃饭吧，时间不多了。”秦楚摸了摸秦倾的头。
　　十分钟过后，灰衫男子便推门进来，他的身后还跟着两个白大褂。灰衫男子侧身对那两个白大褂说了几句话，那两个白大褂便上前各自站在秦楚和秦倾的身边。
　　秦楚正要问他们想要做什么的时候，就看那两个白大褂，打开他们各自的提箱，从里面取出针筒。
　　这种东西秦楚在醉猫那里见过的，可是现在他和秦倾根本没有生病，这些人究竟想要干什么？
　　就在那人准备拉秦倾胳膊的时候，秦楚身子一跃抱住秦倾，一个扫堂腿将秦倾身边的那个白大褂给踢飞了。
　　见到此情形，灰衫男子的镜片亮了亮。
　　“别紧张，为了明天体检能够顺利进行，这是一道必备程序。”
　　被踢的白大褂有些气愤，灰衫男子抬手将他拦下，示意他别乱动。
　　秦楚沉默了，秦倾则是趴在秦楚怀里没有动。
　　灰衫男子对那两个白大褂使了个眼色，他们又重新取出新的针筒。秦楚伸出胳膊将衣袖撸起，秦倾也学着哥哥的样子撸起袖子抬胳膊，但是肩上的伤还没有好透，这样抬着胳膊有点痛，于是秦倾换抬起另外一只胳膊。
　　冰凉的棉球在臂弯上擦过之后，就看一根明晃晃的钢针戳进了血管中。
　　秦倾觉得疼，但是他看见面不改色的哥哥，便咬着牙忍了下来……
　　血液缓缓被抽进针管，抽完后，两个白大褂便先离开了。
　　秦倾按着手臂上棉花球很想哭，他觉得这个地方很可怕，吃顿饭还要被抽血，这样下去，他和哥哥一定会死的……
　　“我带你们回去休息，明天早上过来接你们。”
　　灰衫男子现在有些激动，他在这里这么多年，还是头一次看见身体协调机能和爆发力这么好的苗子。这个秦楚没准以后会成为组织里最厉害的杀手！
　　至于那个小的嘛……
　　目前还真看不出有什么长处，还是让上面来决定吧！
　　重新回到那幢空荡荡的楼，灰衫男子并没有立刻送他们回房，而是带他们去了楼中的水房。“你们可以在这里洗漱，方便。这一层都没有人，只有你们两个。”
　　或者说是这整幢楼就只有秦楚和秦倾两个人。曾经住在这幢楼中的人，都已经死了……
　　“这是房门钥匙。”灰衫男子将一个钥匙给秦楚。
　　灰衫男子走后，秦楚和秦倾便抱着衣服到水房洗澡。看着墙壁上安装的花洒，秦倾很好奇，他踮起脚伸手拧开花洒下面的开关，然后就看站在花洒下面的秦倾被淋湿了。
　　秦倾一愣，然后抬头看着这个会喷水的东西。他觉得好有趣，闭上眼睛任由温热的水洒在自己的脸上，身上。
　　“倾倾，你怎么不脱-衣服，都淋湿了！”
　　白色的内衫已经被水淋成了半透明紧紧的贴在身躯上，秦楚飞快将自己剥光了之后便蹲下身子给倾倾脱-衣服。粘在身上的湿衣并不好脱，毛毛糙糙的秦楚差点就把衣服给直接撕了。
　　秦倾的身子很白，很软，秦楚拿着毛巾一点点慢慢帮秦倾洗澡。
　　“楚！”秦倾笑着搂住秦楚的脖子：倾倾最最喜欢楚了！
　　很不争气的，面对自动送上的美味，小秦楚已经有了抬头的趋势……
　　在这一场享受与折磨并存的共浴中，秦楚居然很镇定的将两个人都洗干净。抱着香香的秦倾回到房间，看着上下铺，秦楚还是没有拿定主意，先前那个睡或不睡的问题又回来了。
　　秦倾坐在床上，揉了揉眼睛，他觉得有些累了。
　　“睡觉觉……”秦倾催促着秦楚快点上来睡觉，而秦倾并不知道秦楚现在正精力充沛着呢，这个样子叫他怎么睡得着！
　　秦倾盯着秦楚的大红脸看了半天，就看秦倾往里边挪了挪，小手拍着外边空出来的很大一块地方，对秦楚笑道：“楚，睡觉觉！”
　　“倾倾，你让我抱抱好吗？”
　　“好！”
　　秦楚一咬牙，不管了！就看他往秦倾身边一躺，然后伸手将秦倾拉入怀中，一个翻身，双腿夹住秦倾的腿，在秦倾身上蹭了起来。
　　秦倾眨着眼看着喘着气的哥哥，忽然间明白了一件事情：原来哥哥喜欢和倾倾玩这个抱着蹭蹭的游戏啊！
　　“我给你抱抱，你和我睡。好不？”
　　秦倾拿手指戳了戳秦楚结实的胸膛。
　　“嗯……好……”
　　秦楚觉得自己幸福的要飞上天了，而秦倾也觉得自己很幸福能够天天和哥哥抱在一起睡。这样冬天就不会冷了呢！可是夏天这么抱在一起会很热的呢。
　　那到了夏天，天热的时候，哥哥就自己睡上面吧！
　　嘻嘻，秦倾抿着唇儿笑了。
　　这边他们相拥而眠，另一边，实验室里，却是发现了一个大问题。
　　“教授，这两个血样有异常。”助手将血样的数据报告拿到老教授面前，老教授接过报告仔细的看了起来，原本的波澜不惊在此刻却是变成了波澜壮阔。
　　“这两个血样是从哪里来的？”老教授的声音里，掩藏不住的有些激动。
　　“是从今天才上岛的两个孩子身上采的。”助手回答道。
　　“孩子？”老教授微微皱眉。
　　“教授，要把这件事情告诉董事吗？”助手询问。
　　“别！”老教授立刻阻止他道：“眼下这件事情还没有弄清楚，先不要惊动任何人，明白吗？”
　　年轻的助手点点头，他觉得教授说的有道理。
　　“今天晚了，你先回去休息吧，收尾的工作我自己来。”老教授和蔼的拍了拍助手的肩。
　　在助手离开之后，老教授看着那两个血样，从其中弄出一点喂给一只小白鼠，看着小白鼠的变化，虽然是细微的，但却没有逃过老教授的眼睛。他有些欣喜若狂：原来传说是真的！这个世界上真的会有这种不可思议的事情！
　　倾城 上卷 乱世情缘 078：相聚
　　章节字数：1184 更新时间：11-08-09 00:24
　　老教授看了一眼那支试管上贴着的标签，上面写着“秦楚”两个字。
　　悄悄的，老教授将这个名字牢牢的记了下来。
　　而另一个写着“秦倾”的试管，老教授又从里面取了一些，然后喂给另一只小白鼠，但是那只小白鼠却没有任何的反应。
　　老教授觉得有点奇怪，明明分析出来的成分是一样的，为什么这支试管里的没有作用呢？
　　不过，找了这么多年，终于在自己半截身子埋进黄土里的时候找到了……
　　嘴角不由自主的咧开，露出诡异的笑容。
　　只不过……
　　厚重的镜片背后，露出点点凶光：那个助手看来是不能留了啊！啧啧，真是可惜了，那孩子还是挺好的。不过为了保住这个秘密，他是非死不可了！
　　早上还没有过七点，灰衫男子就已经敲开了他们的房门。
　　秦楚和秦倾早就起床了，“昨天和我们一起过来的人呢？”秦楚板着脸问那灰衫男子。
　　“他们八点钟的时候会过来。”
　　没有去附近的房子，只是在一处凉亭里坐着。
　　现在理应是将要入冬的时节，但是在这里，清晨穿一件单褂也不觉得凉。
　　晨风拂过草地，卷起淡淡的青草芳香。
　　不一会儿就看两个女佣各自端着托盘走了过来，她们将托盘里的东西放在秦楚和秦倾的面前。
　　“这是给你们的特制早餐，快吃吧。”灰衫男子淡淡道。
　　秦楚看了看自己面前的，又瞧了瞧秦倾的，果然很不一样呢，不止东西不一样，就连分量也差了很多。
　　秦倾看哥哥那边分量够足，所以也就安安心心的开始吃自己的……
　　吃过饭，秦倾看这亭子边停靠了一辆自行车。秦倾没有见过自行车，这有两个轱辘的东西好奇怪呀！
　　顺着秦倾的视线，灰衫男子说道：“这是给你们的。有空的时候可以骑着去外面玩，这里离闹市很远。你们需要自行车。”
　　自行车？
　　难道是自己会动的车吗？
　　秦倾有点难以理解。
　　正当他们两要研究自行车的时候，乔和醉猫便朝这边走过来。
　　“乔！”
　　看见乔来了，秦倾很高兴，乔将秦倾抱起：“小鬼头，担心死我了。你们没事吧！”
　　秦倾使劲的摇了摇头：“没事，没事！”
　　乔松了口气：“没事就好！”
　　乔走到灰衫男子面前，对他说道：“上面也让我们过来这边住，你去安排一下。”
　　灰衫男子面无表情的掏出两个钥匙，一个给乔，一个给醉猫，说道：“这上面有号码，在那幢房子。”说罢，他侧身抬手朝着秦楚他们住的那幢房子指去。
　　“今天计划还没下达，所以孩子们还是自由的，你应该不会管吧！”乔扬了扬眉。
　　灰衫男子没有说话，只是默默的看着乔推着自行车带着孩子离开。
　　转身，灰衫男子走出庄园上了车，车子往小岛的西南方驶去。
　　该是时间向主人汇报情况了。
　　倾城 上卷 乱世情缘 079：计划的意外接触
　　章节字数：1474 更新时间：11-08-09 11:21
　　车子在一幢西洋别墅前停了下来，别墅周围种满了蔷薇花，粉红色的蔷薇将别墅点缀的分外浪漫。
　　悠扬的琴声从别墅中缓缓飘出。灰衫男子下了车，站在别墅外，警卫装扮的人将铁门打开让他进来：“小唐先生正在弹琴，你可是要在这里等一会儿？”
　　灰衫男子点点头，直到琴声止住，他这才往大厅走去。
　　“怎么到现在才来？”
　　背对着灰衫男子坐在钢琴前的人，清冷的声音中夹杂着一些不耐烦。
　　“抱歉，有些事情耽搁了。”灰衫男子面不改色的将笔记本掏出，然后从头到尾仔仔细细的将秦楚和秦倾的情况都讲给了唐溪听。
　　听完，就看唐溪纤长的手指重重的按压在黑白琴键上。
　　“你说那叫秦楚的小子有可能会成为顶级的杀手，这句话是什么意思？”
　　唐溪侧过脸，看了灰衫男子一眼。
　　灰衫男子将挂在脸上的单片眼镜取下，淡淡道：“就是字面上的意思，小唐先生。”
　　唐溪挥了挥手，示意男子离开。男子将手置于胸前对着唐溪鞠一躬这才离去，透过落地的大玻璃窗，唐溪看着满园的粉色蔷薇，忽然间想起了秦家废宅那那些被烧毁的茶花。
　　茶花？
　　唐溪觉得是不是这里也该换换口味了。
　　“先生，有什么吩咐？”
　　“把那些蔷薇花都给我换了！”
　　“好的，不知先生想换成什么？”
　　“山茶花，能弄来吗？”
　　“可以，不过需要些时间。”
　　“尽快。”
　　管家得了吩咐之后便开始忙碌起来，看着那些娇艳欲滴的粉色蔷薇，管家有些心疼：多好的花啊，怎么说换就换了。
　　站在落地窗后面的唐溪重新回到钢琴前，拿起灰衫男子留下的资料，一页页的翻看着。
　　“秦倾？秦楚？”
　　他抬眸看了一眼搁在钢琴架上的玻璃珠，微微皱眉：才六岁啊，真的是太小了！
　　唐溪拿起话筒，在上面拨了一串号码，电话接通之后，就听那边问道：“参谋长，您有何吩咐？”
　　“关于秦家宝藏的事情，先搁着。秦立轩和黄浦伟祺那边继续派人给我盯着！只要盯着就好，不要给我做多余的事情！”
　　“是！参谋长！”
　　挂了电话，唐溪捏着玻璃珠微勾唇角笑道：“我有的是时间和你们玩猫捉老鼠的游戏……”
　　唐溪走出别墅，警卫肃然敬礼道：“先生！”
　　“去总部。”
　　“是！”
　　唐溪坐上车，阖上双眸，倚靠在座位上，一个长久的计划在脑子里谋划着……
　　而此刻，秦楚正在乔的指导下，学会了骑车，晃晃荡荡的在路上骑了几个来回之后，他便要秦倾坐在后面。
　　秦楚一脚支地，对秦倾笑道：“倾倾，我带你试试！”
　　“好！”秦倾一下子蹦上了后座，伸手紧紧抱住秦楚的腰。
　　“坐好喽！”
　　“嗯！”
　　秦楚吆喝了一声，便带着秦倾在庄园里转了起来。
　　坐在后面的秦倾觉得很神奇，原来坐自行车就是这个感觉啊！
　　乔看着秦楚骑车带着秦倾的情景，却是不知不觉的想起了很多年以前……曾经他和他也有过这么欢乐的时光，曾经两小无猜的美好回忆，有些人却忘得干干净净……
　　“哎呀――”
　　只听咣当一声，不远处，秦楚连车带人摔倒在地。
　　秦倾不觉得疼，只觉得哥哥现在被压在自行车下面的样子很好笑。正想取笑哥哥的时候，就看一双手将他从地上拉起来。
　　诶？
　　秦倾惊讶的看着忽然出现的人，唐溪微微笑道：“摔疼了吗？”
　　秦倾没有说话，这不是那个玻璃球哥哥吗？
　　倾城 上卷 乱世情缘 080：爱干净的玻璃球哥哥
　　章节字数：1392 更新时间：11-08-09 21:41
　　“不疼……”
　　秦倾站起身，不等拍掉自己身上的灰尘，秦倾就去扶秦楚。秦楚的脚给卡在了车轮里，一时间不能动。
　　看着哥哥的样子，秦倾难过急了，这眼泪顿然就啪嗒啪嗒的掉下来。
　　“楚，别怕，倾倾在。”
　　秦倾一边哭，一边安慰着哥哥。
　　原本还为此烦恼的秦楚，现在看见秦倾这般担心自己，他倒是在心里暗暗窃喜：这个也不错！
　　“没关系，我来帮他把脚弄出来好不好？”
　　唐溪蹲下身子，对秦倾笑了笑。他觉得这个年纪小的孩子比较容易搞定，而这个叫秦楚的大孩子，总是莫名对自己有敌意，接近他，获取他的信任很难！
　　听玻璃球哥哥这里这么一说，秦倾顿然就止住了眼泪，他望着唐溪。唐溪对他笑着点点头。
　　秦楚看得一肚子火，要不是秦倾在场，他当时就想给唐溪一拳。
　　虚伪！
　　无耻！
　　唐溪在秦倾的注视下，伸手将要去帮秦楚，可是看着自己干净的手，唐溪不由自主的皱起了眉。就看他停了一会儿，从口袋里掏出手套戴上之后，这才去帮秦楚。
　　秦倾看着唐溪的举动，好惊讶。
　　他就一个想法，这个玻璃球哥哥好爱干净啊！
　　低头看着自己脏兮兮的小手，秦倾觉得有些脸红。但是看着秦楚和自己一样脏兮兮的手，秦倾笑了。
　　“你不管他们吗？那个男的好像就是上次在餐厅遇见的男人。你难道不奇怪他为什么会在总部？”醉猫见乔无动于衷，便想着要提醒他一下。
　　乔微微皱眉：“我就是想看看那个人究竟想做什么。要是他对小鬼头不利的话，我第一个不会饶他！”
　　醉猫耸耸肩，说道：“那个人好像很厉害。估计身手比你和我都厉害！”
　　乔瞥了醉猫一眼：“得，他比你厉害是正常的。你别把我和你混为一谈！”
　　醉猫冲着乔笑了笑，然后对乔说道：“那个小哥看着卖相不错，我去勾搭一下！”
　　说罢，就看醉猫朝着唐溪走去。醉猫一直觉得唐溪很眼熟，可就是想不起来自己究竟在哪里见过他。
　　“需要帮忙吗？我可是医生哦！”醉猫摆出一副纯良的笑容。
　　唐溪没有看醉猫，却是只顾自己低头弄着车轮。醉猫瞅了那车轮一眼，“哎呀，将钢丝掰开不就成了。这样硬拽的话，给把脚弄伤的哦。”
　　醉猫说的唐溪自然是知道的，但是他现在一点都不想在他们面前显露自己的实力。倒是秦楚一听醉猫这话，便自己伸手够住钢丝，稍稍用力，便将钢丝给弄弯。
　　唐溪看着秦楚不费吹灰之力就将钢丝掰开，心底微微有些震撼，作为一个十一岁的少年来说，这个秦楚真的很厉害。
　　以后一定会是强敌吧！
　　“这位小哥，你叫什么名字啊？这算是第二次见面了呢，咱们可真是有缘。”醉猫笑得有点夸张。
　　唐溪没有说话，倒是秦倾替他说了：“玻璃球哥哥！”
　　“什么？玻璃球哥哥？噗――哈哈……倾倾，你真的好可爱！”醉猫在秦倾的脸上捏了一下，看似脱线的醉猫，此时却正在注意唐溪的一举一动。
　　听见倾倾喊别人哥哥，秦楚心里有些不高兴。这么久以来，倾倾可是一声哥哥都没有对他喊过。
　　后来秦楚围这事情问起秦倾，秦倾却是挑眉反问道：“你喜欢当我哥哥？那你小时候干嘛还一个劲儿的教我喊你楚？”
　　秦楚当即就明白了，原来从小时候开始，他们两之间的感情就已经不再是兄弟间的感情……
　　倾城 上卷 乱世情缘 081：过 渡
　　章节字数：1727 更新时间：11-08-10 11:36
　　“我叫唐溪。你好，小秦倾。”
　　唐溪对这个玻璃球哥哥的称呼很不满，他也知道如果不及时纠正，那么自己有可能会背着这个称呼很久。
　　“糖糖……”秦倾对着唐溪笑弯起眉眼。
　　“原来是唐小公子啊，幸会幸会！”出乎意料的，乔上前与唐溪打了声招呼。
　　唐溪是谁？
　　醉猫用眼神向乔询问。
　　乔笑道：“唐小公子是唐老先生的孙子，唐老先生可是黄浦的授业恩师呢。”
　　醉猫恍然大悟，唐溪则是说道：“想来我们也不算是陌生人。”
　　秦楚茫然的听着他们的谈话，而秦倾则是一副完全不关系的样子，他看着车轮里被掰开的钢丝，便伸手想要将它们复原。
　　“我来。”秦楚摆弄了一会儿，将钢丝差不多都复了位。
　　少时，就看灰衫男子领着胡言过来，胡言老远就开始对着乔打招呼，乔别过眼，只当没看见。
　　受到冷遇的胡言，有些尴尬的摸了摸鼻子：乔，我不会放弃的。总有一天你会乖乖躺在我怀里！
　　醉猫一副看大戏的样子小声问乔：“你家那位来这儿做什么？”
　　“什么叫我家那位！他和没有任何关系！”乔皱眉，就算有关系，那也是过去的事情……
　　“胡先生将会是秦楚的教官。”灰衫男子这么说着。
　　教官！
　　醉猫目瞪口呆，他怎么都没有想到这个看起来有些抽风的花痴男人居然会是教官！人，果然不可貌相！倒是乔，对这个消息并没有多大的反应。
　　胡言上赶着贴到乔的身边，然后笑呵呵的在他耳边轻声说道：“宝贝，你瞧，我带大的，你带小的。我们看起来感觉像不像一家四口？”
　　胡言已经做好了乔的反击，可是他等来的却是乔千娇百媚的微笑：“我还真不知道原来你有这样功能呢？”
　　胡言看着乔的笑容，一时间失了神。这样的笑容美则美矣，但却是少了些什么。
　　少了什么呢？胡言想了一会儿才知道，少了真实。
　　“乔，如果哪天能看见你真心的笑容，我想我会更把持不住……”原本好端端的一句话，经由他的口中说出，却是染了情-色。
　　灰衫男子推了推眼镜，他不知道为什么主人会在这里。不过既然主人没有指令给他，那么他就当什么都不知道。
　　唐溪看着胡言，微微皱眉，他不能够眼睁睁的看着秦楚成为自己的强敌。
　　没有留下一句话，唐溪转身走出了众人的视线里。
　　没过多久，胡言便在私底下被告知对于秦楚他只要随意敷衍一下即可，不必教会他真本领。接到这样指令的胡言有些惊讶，秦楚是个好苗子，而且秦楚是黄浦的外甥……
　　胡言决定对秦楚采取引导式训练，这样自己既没有违背指令，而秦楚却是能够自学成才。
　　相对于秦楚，秦倾和乔可谓是如鱼得水。形体，礼仪，言语，每一个细节乔都教的很仔细。做为一个特工间谍，伪装是最基本的技能。
　　秦倾是个很聪明的孩子，除了一开始学语言的时候很不顺利，但是慢慢的，乔发现，这个孩子说话开始变得流利了，而且也超过了这个年龄段孩子的语言水平。
　　偶尔，他们俩还会用英文，或者日文说上两句。
　　至于醉猫，各项测试做下来之后，他被分给了乔。当醉猫沮丧的到乔这边报道的时候，乔笑得那叫一个春风得意。
　　“你放心，我一定会好好培养你！”
　　当乔对自己笑着说出这句话的时候，醉猫有种自己这辈子都完蛋了的感觉……
　　“小鬼头，你想要什么代号？你以后出任务的时候会需要的呢。”乔看着在旁压腿的秦倾，撑着下颌问道。
　　“代号？随便吧，乔你觉得什么好，就什么吧。”秦倾无所谓的笑了笑。
　　弯下身子，上身宽大的衣服却是将他纤细的腰身露了出来。淡色的山茶花胎记跃入乔的眼中。
　　“小鬼头，这个是胎记吗？”
　　乔还是第一次看见这样的胎记，看着很像纹身，不过他知道秦倾不会纹身。
　　秦倾回首看了一下自己的侧腰，点点头：“嗯。”
　　“我知道了，小鬼头，以后你的代号就是‘花非花’好不好？”
　　“好。”
　　“喂，那我呢？”醉猫觉得自己被忽视了。
　　“你不是有了吗？还是你觉得晕船猫更合适些？”乔笑道。
　　“……”
　　倾城 上卷 乱世情缘 082：成长所必须经历的
　　章节字数：1259 更新时间：11-08-10 22:29
　　没有四季变化的小岛，秦倾都已经数不过来自己在这里度过了多少年。
　　他只记得每一天哥哥都很晚才回来，每一次回来都是一身的伤，哥哥现在比以前更高大了，好像个头已经超过了乔。抬头看着上铺叠的整整齐齐的被子，秦倾叹了口气，拿着衣服就转身去了水房洗澡。
　　水流过少年柔美的身体，秦倾闭上眼睛在想，自己今天究竟多大了……
　　哥哥好像已经十八了呢，那么自己也有十三了吧。
　　一转眼在这里就待了七年……
　　忽然秦倾睁开眼睛，伸手将水阀拧上，他听见有人跃窗进楼的声音。顾不得穿上衣服，秦倾抓过浴巾裹住身子。正要开门的时候，就看一个黑影朝着自己打过来。
　　身体一闪，秦倾一手按住自己胸口的浴巾，一手捏住那人的手腕借力一拧，愣是将那人的胳膊给脱了臼。
　　“什么人？”
　　还没有变声的声音，从秦倾的口中溢出，虽然语气很凶狠，但是让人感觉不出一丝的狠戾。
　　那人也不说话，只见他另一只手却是暗中做着小动作，秦倾一脚便踢飞了那人手中的枪。秦倾以为这个总部对自己的试探，本想手下留情的，但是想起乔说过，在这里，要是被人打败的话，等待你的就是地狱。
　　秦倾一狠心，便双手拧断了那人的颈椎。
　　看着瘫倒在地上的人，秦倾心里有些发憷，这是他第一次杀人呢……
　　乔就说过，他们要习惯双手染血，这个世界很残酷，想要活下去，就一定要不择手段，哪怕是牺牲一些人的生命。
　　当秦楚带着一身伤和疲惫回来的时候，在房间没有看见秦倾的身影。
　　在水房找到秦倾的时候，只看见秦倾呆呆的站在那里，他的脚下却是躺着一个男人。
　　看着秦倾裹着浴巾的样子，秦楚当时就懵了，他立刻冲上去一把将秦倾抱住：“倾倾，那个人对你做了什么？”
　　“楚……”
　　秦倾伸手将秦楚抱住，“我杀了他……”
　　“没事了……倾倾没事了……”秦楚皱眉踢了踢脚边人，发现真的已经死透了。
　　秦楚摸着秦倾依然湿润的头发，他的倾倾长大了，也长高了。不过，也越来越好看了……
　　“倾倾，我过两天就要被送离这里了。你还有五年，我会等你。”
　　一想到要和秦倾分开，秦楚就觉得感伤。五年呢，倾倾，我不在你身边，你该怎么办？我又该怎么撑过这五年？
　　倾倾，你告诉我好不好……
　　双臂紧了几分，秦倾没有说话，只是依偎在秦楚的怀中。
　　凝重的气氛让彼此都喘不过气，秦楚看了一眼地上的尸体，他能看出是被拧断了颈椎，“倾倾现在很厉害呢，这么一个小小的人，居然能打到一个大人。”
　　秦倾将脸埋在秦楚的胸口：“什么小小的人啊！我已经长大了！”
　　“你哪里长大了，让我看看！”
　　“哎呀！你手往哪里摸呢！”
　　……
　　――――――――――――
　　11号要到了呢，
　　有枝枝的亲们记得给秦楚橄榄枝，
　　好让秦楚拿着枝枝做梯子爬上大树去抓淘气的倾倾O(∩_∩)O哈哈~
　　倾城 上卷 乱世情缘 083：乌龙夜，难眠
　　章节字数：3056 更新时间：11-08-11 14:20
　　当秦楚脱下上衣，露出那一身瘀伤的时候，秦倾都不忍去看。
　　将药油倒在手心，秦倾缓慢的在那些瘀伤处揉搓了起来：“疼吗？”秦倾很想知道秦楚每天都会经历些什么，但是这么多年了，他每次问的话却只是“疼吗”两个字。
　　“不疼。”
　　秦楚说的是实话，他的痛感神经在十六岁的那年就被破坏了，现在的他根本察觉不到一丝的疼痛。
　　胡言说这并不是一件好事，他当时一点都不赞同秦楚接受，可是秦楚自己却要坚持这样，他说，没有痛感他便会不受到影响。
　　而且，他有分寸，知进退。
　　秦倾还是忍受不住，落下的眼泪滴在秦楚的后背上，他多么希望哥哥能告诉他，他现在很痛，让他下手轻一点……再轻一点……
　　“倾倾，你哭了……”
　　背上的湿润让秦楚猛然一怔，他伸手将秦倾拉到自己面前，抹去他脸上的泪痕。
　　“楚，带我一起走好不好。我要留在你身边……”
　　秦倾扑在秦楚的身上，他不放心哥哥一个人，没有痛感是一件很危险的事情。如果不小心……秦倾不敢继续想下去。
　　搂着少年柔软的身子，秦楚也很想把秦倾带在身边。
　　“倾倾……”
　　秦楚被秦倾捂住了嘴，秦倾抬眸对他灿然一笑，“楚，我们好久都没有一起睡了，今天开始我们一起睡，好不好？”
　　秦楚点点头，秦倾这才松开捂住秦楚嘴的手。
　　在秦楚震惊的目光中，秦倾坦然的解开了身上裹着的浴巾，纯净美好的身体展示在秦楚的面前……
　　秦倾转过身往床那边走去，在床边，秦倾回眸对着秦楚，清澈的眼眸却是风情万千，柔柔的嗓音带着一点魅惑的轻笑从花瓣一般粉嫩的唇中溢出：“楚，睡觉了！”
　　也不知道是秦倾本身的魅力，还是乔教育的结果。
　　在秦倾回眸的那一刻，秦楚终于体会到长恨歌里面，那句“回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色”的意境。
　　秦楚此刻就像是被人勾了魂一样，站起身跟着秦倾上了床。
　　秦倾看着哥哥呆呆傻傻的样子，他就觉得好笑。刚才只不过是小试牛刀。学习了那么久，这还是自己第一次用呢。
　　“楚，刚才你什么感觉？你觉得我合格吗？让你有心动的感觉了吗？”
　　秦倾从背后抱住秦楚，将脸贴在他的背上，如果充斥着鼻腔的不是药油味道的话，应该会更好！
　　“我……”
　　对于秦楚来说，何止是心动这么简单，他差点就想将秦倾一口吞了。自己想了这么多年的人，对着自己做出那番举动，是个真男人都会忍不了。
　　但是秦倾刚才问的那些话对于秦楚来说有些打击，他还以为秦倾……
　　没想到这小捣蛋竟然学以致用将那些勾人的本事用在了自己身上，秦楚很郁闷。
　　想起秦倾以后没准也会在别人面前做着刚才对自己做的相同事情，秦楚的脑袋顿然就炸开了，那怎么可以！倾倾的身子岂是别人能随便看的！
　　“倾倾，你能不能答应我……”
　　秦楚转身将秦倾反抱住。
　　“嗯？”秦倾莫名的望着秦楚，只要哥哥说的，他都会答应，哪怕哥哥现在想要自己。虽然是早了点，但是他已经做好准备了……
　　想到当时上课的时候，乔给他们看的东西，秦倾的脸就开始发烫。
　　现在自己和哥哥也会做相同的事情，秦倾就更觉得无地自容。
　　低垂下头，眼睛不由自主的瞟向秦楚的那个部位。秦倾觉得自己的脸一定烫的冒烟了……
　　秦倾等着秦楚接下来要说的话，紧张的手指头都搅在了一起。
　　过了好一会，才听秦楚说道：“倾倾……你答应我，以后无论接到什么样的任务，你都不能被别人占便宜！”
　　“……”
　　秦倾惊讶的望着一脸怒意的秦楚：不是吧！你脑子里都装了什么啊！人家都脱成这样了！
　　秦倾有点受打击，他还以为哥哥会不顾一切的扑到自己身上来的，没有想到居然都这样了还和自己说这些。笨蛋！笨蛋！越大越笨！
　　要不是小时候的那些记忆犹存，秦倾都会怀疑是不是自己对秦楚没吸引力了……
　　明明小时候总是一副饿狼的模样，现在却……
　　哼！
　　秦倾别过脸，狠狠的鄙视了秦楚一番。
　　秦楚看秦倾不高兴了，还以为自己说错了话，他连忙解释道：“倾倾，你别生气，我只是受不了你对别人做这相同的事情，我……”
　　“我才不会对别人做这种事情呢！笨蛋！”
　　秦倾大吼一声，拉过被子将自己裹了个严严实实。
　　听了这番话，秦楚高兴的笑了。瞧见秦楚那个傻样，秦倾气得直翻白眼：超级笨蛋！
　　秦楚掀开被子也钻了进来，一把将秦倾搂在怀里，和小时候一样让他枕着自己的胳膊睡。秦倾这会儿还憋着一肚子怨气呢，扭动抗议了两下之后，还是妥协了。
　　谁让他就喜欢自己的这个笨蛋哥哥呢！
　　真是的，也不知道是不是忍的时间太久了，给忍傻了……
　　和倾倾睡在一起，对于秦楚来说，是一种甜蜜的煎熬。不止是在对意志力的考验，更是对身体的折磨。
　　看着秦倾的甜美安静的睡颜，秦楚忍不住大咽着口水。
　　真的好想……
　　可是倾倾才十三岁呢……
　　秦楚在痛苦的挣扎着，而那边在装睡的秦倾却是满心的期待着。
　　这一夜，就在这样的气氛中度过了……
　　整整一夜，两个人都没有睡着，一个在克制，一个在等待。
　　对于这一夜的事情，秦倾在以后的日子里都没有提起过，所以秦楚也不会知道，曾经他错过了一个美好的夜晚。
　　在临出门的时候，秦楚忽然想起了一件事情，就看他在昨晚脱下的衣服里翻找了好一会儿，“倾倾，这个是胡言让我带给你交给乔的。”
　　一封书信塞进了秦倾的手中。
　　秦倾拿着书信抬起手，迎着光看着信封里的东西。
　　“他怎么不亲自给乔。”对于胡言和乔，外人看了都着急。这几年来，胡言一直锲而不舍，而乔对他的态度却是一如既往的平淡如水……
　　“他给的话，乔是不会收的。”秦楚说。
　　秦倾理解的点点头，他觉得乔是喜欢胡言的，只是不知道为什么居然可以别扭成这样！
　　“楚！”
　　秦倾喊住了一脚踏出了门外的秦楚，秦楚回头，却是被秦倾亲了一下。
　　在秦楚回过神来的时候，秦倾早已经跑远。他摸着脸颊上残存的触感，满足的笑了……
　　秦倾到乔那里的时候，乔正悠闲的坐在椅子上喝咖啡。
　　“你来了？怎么昨晚没睡好？”乔一抬眼，就看见了带着倦意的秦倾。
　　秦倾撇撇嘴：“嗯，昨天有人偷袭，不知道是谁派来的。”
　　“偷袭？”乔微微皱眉，按照道理来说，总部现在应该不会来试探秦倾，“人被你杀了？”
　　“嗯……”秦倾点点头。
　　早上他离开的时候尸体还在水房呢。
　　“对了，乔，这个是给你的。”秦倾将那封信扔给乔。
　　乔思疑的接过信，信封上没有署名，拆开信，从里面飘落出一张纸条。
　　乔将带着淡淡烟草味的纸条捡起来，上边只是写了一句话：
　　“愿得一人心，白首不相离”
　　熟悉到不能再熟悉的字迹，乔当然知道这是谁写的。这么多年了，你还在坚持什么？这一句话，乔不知道这是在反问自己，还是在问胡言……
　　――――――――――――
　　今天11号的说，亲们打开我的连城，点开道具看看，是不是有橄榄枝。
　　要是有的话，记得给倾倾和楚娃子哦
　　O(∩_∩)O~~~谢谢大家的支持
　　倾城 上卷 乱世情缘 084：倾倾的第一次任务
　　章节字数：3042 更新时间：11-08-12 15:31
　　乔这一整天都有些魂不守舍，秦倾和醉猫也知道他是为了什么。
　　“小鬼头，你家楚娃子什么时候离开？”
　　忽然，乔这么问秦倾。秦倾一怔，过了半响，才见他低落的回答道：“就这几天吧……”
　　乔没有说话，抬起胳膊揽住秦倾的肩，叹声道：“时间过的很快的，不就是几年嘛，一下就过去了。”
　　“嗯……”秦倾想要笑，可怎么都笑不出来。
　　“小鬼头，明天给你们休息，帮我向那个人带句话。”乔收敛起脸上的笑意。
　　“嗯？”秦倾很惊讶，乔居然会主动约胡言。
　　“这么吃惊做什么！我只是想跟他把话说清楚，耗了这么多年，都够了……”乔侧过脸，续道：“明天上午十点半，我在海边等他。”
　　秦倾眨眨眼：“可是海边这么大，东南西北的，你让他上哪去找你？”
　　“这个你不用管，十点半，我只等到十点半。过一秒钟没有见到他的话，那就说明我和他之间注定是错过……”
　　秦倾皱眉：唉，可怜的胡教官……
　　“可是要我带话，那楚也只能在明天早上告诉胡教官。这样时间根本不够。”秦倾觉得乔是故意在为难胡言。
　　乔对秦倾笑道：“对，要是这样他能找到我的话，我一定会二话不说和他在一起!只要他愿意。”
　　噗哧――
　　醉猫忍不住道：“乔，你明明心里是想和他在一起的，那就遵循自己的心意和他在一起好了。为什么还要这样那样，即在折磨他，又在折磨你自己。而且，你们年纪都不小了。”
　　“醉猫，你今天精神不错呢，这样吧，你做两百个伏地挺身。”
　　乔黑着脸对着醉猫冷冷一笑。
　　为了自己的利益，醉猫便和乔“据理力争”起来，背地里，醉猫对秦倾拼命的使眼色。秦倾会意的点点头，趁着醉猫缠住乔的时候，他便要悄悄的溜出去通风报信。
　　秦倾这边脚还没有踏出去，身后便有碟子飞过来。
　　“想去哪儿啊！就你们俩那点小伎俩还想瞒过我的眼睛！好好给我待在这里，哪里都不许去！”
　　乔气愤的搬过椅子往门口那一放，然后就看他笑呵呵的坐在那里堵着大门口。
　　“想出去可以，打赢了我再说。”
　　“你怎么就这么倔呢！”醉猫有些抓狂。
　　“不是说能够在一起，就能在一起的。”乔淡淡的看了秦倾和醉猫一眼，又道：“你们不知道他和我之间所发生的事情。在我十七岁那年，他成了我第一个男人，可能也会是我这辈子唯一的男人。”
　　“……”秦倾惊讶的说不出话。
　　而醉猫却说道：“那为什么你不愿意和他在一起……”
　　乔勾了勾唇，扯出的微笑却是有些让人心疼：“没有什么为什么……”
　　醉猫紧抿着唇，和乔在一起这么多年，从来没有见过这个样子的他。
　　或许，乔和胡言之间的事情，真的没有他们这些外人想的那么简单。乔并不是一个斤斤计较的人，能够让乔的态度如此冷漠，看来胡言一定是做了什么伤了乔的事情。
　　“我和他的事情，我自己会处理。其实，离开他的这些年，我过得挺好……真的挺好……”乔淡淡笑道。
　　那一声声过得挺好，却是让醉猫和秦倾觉得心口被大石头给压住了一般，压抑的透不过气。
　　叮铃铃――
　　电话铃声将此间的沉默打破，乔站起身，走到电话旁：“喂，你好。”
　　“好，明白。我这安排他过去。”
　　乔一边说着，一边用笔记录下了一个地址。
　　长长舒了一口气，乔挂上电话之后，转身对秦倾说道：“小鬼头，上面有任务给你。”
　　“啊？不是到十八岁才会有任务吗？”秦倾很惊讶。
　　乔一摊手：“我怎么清楚上头在搞什么。这个是地址，只是要你去那里待两天。具体是什么，上面也没说。”写着地址的便签递到了秦倾的面前。
　　秦倾接过便签，却是愁的拧紧了双眉：“是这两天住在那边吗？”
　　可是哥哥这两天就要离开了，最后的这两天，难道就不能好好和哥哥在一起吗？
　　乔也知道秦倾的心思，他揉了揉秦倾的头发，安慰道：“没事的，争取好好表现，说不定你还能够早两年离开这里。想想看，两天要是能够换来提前离开，是不是合算很多？”
　　乔不知道为什么上面要让秦倾去唐溪在岛上的出住，只知道这是董事的要求。
　　至于那些可以提前离开的话，乔只是在安慰秦倾。要是秦倾执意留下来陪着秦楚，那么等待秦倾的，将会是残酷的惩罚。虽然欺骗这个孩子让他很不安，但是相比较之下，什么都比性命重要。
　　而秦倾却是将乔的话当了真，做人不能目光短浅，也没有多想，他便欣然接受了。
　　只是……
　　“什么时候过去？”如果是明天的话，还有一个晚上呢。
　　“现在，马上。”乔无奈的笑笑。
　　“那……”
　　“没事，那边我会去说的。好好工作！不要乱想，还有，注意安全，知道吗，小鬼头。”
　　“嗯，我会的。”秦倾低着头，手紧紧的捏着便签。
　　“你在这里等着，一会儿有车子来接你。还有……”
　　乔将秦倾上下打量了一番，然后对他招招手：“跟我来，给你换装。”
　　“换装？”秦倾和醉猫异口同声的叫道。
　　“对啊，忘了吗？这也是我们的必备技能。好了，我看看什么比较合适你……”乔摸着下巴盯着秦倾看了许久，这才返身走进道具屋，他出来的时候，就看他拿着一条带着白色花边的围裙的黑色连衣裙走了出来。
　　一看见裙子，秦倾的脸当时就绿了。
　　“乔，你该不会是要我打扮成女仆吧！”秦倾想逃，可是醉猫却将他拉住，捧腹笑道：“倾倾，乔这次选的衣服真的很合适你！”
　　“合适你个头！要是你穿的话，一定会比我更合适！”秦倾大声吼道。
　　醉猫止住笑声，指了指自己，又比了比秦倾，说道：“你还没长开呢，和我不一样。你看见乔了没？你长大之后差不多和他是一形的！”
　　听醉猫这么一说，秦倾便有意识的看了看乔。
　　如果自己真的和乔差不多的话，应该也会很不错吧。嘻嘻。
　　“自己去换上，速度！”乔轻笑着将裙子丢给秦倾，在重压之下，秦倾迫不得已的换掉了身上的衣服。
　　当秦倾收拾整齐走出来的时候，醉猫朝他吹起了口哨，而乔也在一旁鼓掌。
　　“你们……”
　　“你羞什么，小时候我们见到你的时候，你还穿着粉红色的裙褂，而且还梳着两条小辫子，上面扎着蝴蝶结。”乔忍不住笑道。
　　“我……我那是小，不懂事……”
　　那段历史对于秦倾来说真的是一段他想要极力抹杀掉的历史。
　　“你现在也不大啊，过来，把这个戴上。”乔拿着一块白色蕾丝就往秦倾头上戴去。
　　秦倾一脸郁闷的抓了抓头上的蕾丝，一把手枪递到了他的面前。
　　“还有这个，藏在身上，防身用。”乔掀起秦倾的裙子，将手枪绑在了他的大-腿上。秦倾看着乔的动作，想起了小时候看见乔开枪杀人的那一幕，那个时候乔好像也是将手枪藏在这个地方的。
　　末了，就看醉猫弯下腰，在秦倾的大-腿上拍了一下：“腿长的不错！那傻小子真有福气！”
　　被这般一戏弄，秦倾的脸也微微有些泛红……
　　外边传来了汽笛的声音，乔拍了拍秦倾的肩：“好了，去吧，注意安全。等你的好消息。”
　　“嗯……那个……”
　　秦倾一步三回头。
　　“傻小子那边我们会替你转告的！加油！”醉猫对秦倾摆出一个胜利的手势，而乔也对他微微颔首。
　　倾城 上卷 乱世情缘 085：再一次的邂逅
　　章节字数：1554 更新时间：11-08-13 11:19
　　来接人的司机一看秦倾的装扮，半天都没有回过神来。秦倾见司机的神色看在眼中，经过这些年的训练，他已经能够充分利用起自己的优势。
　　略带羞涩的微微垂眸，长长的睫毛掩住眼中的笑意，秦倾咬着唇小声问道：“可以走了吗……”
　　“啊……好……”司机先生亲自下车替秦倾开了车门。
　　“谢谢……”又是略带含羞的一声道谢。
　　在秦倾走过司机先生身边的时候，那缕淡淡的花香久久萦绕在司机先生的周围。他闻到过很多女人身上的香水味，却是没有一种能够这样让人心旷神怡。
　　“请问，你用的香水是在哪里买的？我想给我太太也买一瓶。”司机先生刻板的脸上泛出可疑的红光。
　　秦倾抬眸望着他，浅浅一笑：“抱歉，我没有用过香水，你闻到的大概不是香水味吧。”
　　“哦，是吗……那可真是失礼了……”司机先生尴尬的笑了笑。
　　秦倾双眸闪着不明的笑意：“先生请开车吧。”
　　明明已经都派车来接自己了，可是为什么还要给自己这个地址呢？秦倾思疑的将那张便签拿在手中仔细的翻看。对于这个小岛，他一点都不熟悉，就算给了这个地址，他还是不容易找到。
　　还是说这个地址里有其他含义……
　　司机先生见过不少美人，对于各种美人也都见多不怪了，但是今天的这一位……小小年纪就……他忍不住从后视镜里偷偷瞄了秦倾两眼。但见他拿着一张便签，凝眉深思。不用猜也知道那张便签上写的是什么。
　　“抱歉，打搅你了。”司机先生想起主子的交代，他轻咳了两声引来秦倾的注意。
　　“司机先生有事和我说？”秦倾很有礼貌的询问着。
　　“我家主人有交代，我只将你带到附近，那个地方害得你自己去找。”
　　“哦，好。”原来是这样啊。秦倾挑了挑眉：这个人可真的够无聊的！
　　车子驶在荒郊停了下来，虽然司机先生觉得将小美人独自丢在这里有些失礼，但是主人的命令不得违抗，他也只能带着歉意开车离去。
　　秦倾站在原地没有动，看了看地址，又望了一眼路牌，发现他要去的地方就在这条路上。
　　只是……
　　秦倾将手按在了腿上绑着的手枪：该不会一会又有偷袭吧！
　　他才有这个想法，就看从前面迎面走来一个人，秦倾见那人将手伸进了口袋，他心里一紧，手也附上了腿……
　　忽然，就看一个在阳光下闪着光的东西从那个人的口袋里滚落至自己的脚下。
　　秦倾低下头，发现是一颗玻璃球。他微微蹲下身子将那颗玻璃球捡起。
　　“谢谢……”
　　男人的声音虽然带着几分清冷，但是很有磁性。
　　秦倾站起来，将玻璃球放在了男人伸来的手中，看着男人似曾相识的脸孔，过了一会儿，秦倾才试探的喊了一声：“玻璃球哥哥？”
　　男人眉眼微微挑起，薄唇轻启：“唐溪。”
　　“哦，我小时候见过你的。”秦倾微笑着。
　　“我记得你，秦倾。”唐溪似笑非笑的望着秦倾，“你怎么穿成这样？”
　　秦倾却是打趣道：“啊……那个我现在正在这家当佣人。”秦倾将便签递到唐溪的面前。
　　唐溪淡淡的看了那便签一眼，旋即对秦倾笑道：“你确定是这一家？”
　　“对啊。”秦倾点点头。
　　“这是我家。”
　　唐溪将便签从秦倾手中抽走，转身的时候，眼中却满是笑意：我们又见面了！
　　“诶？不是吧！”
　　秦倾很惊讶，怎么乔没有告诉自己，是去那个玻璃球哥哥家呢!不过，如果是玻璃球哥哥的话，那么只要自己表现好的话，是不是会更容易得到好评呢！
　　“不是要来我家吗，你还站在那里做什么？”
　　唐溪回首对秦倾扬起了唇角。
　　“啊！好！”秦倾立刻给了唐溪一个灿烂的笑颜。那一瞬间，唐溪觉得很耀眼……
　　倾城 上卷 乱世情缘 086：短期专属佣人
　　章节字数：1411 更新时间：11-08-13 22:50
　　唐溪走在前面，秦倾走在后边，从西南边迎面照射过来的阳光将两个人的影子拉得很长。
　　在他们身后，两个人的剪影却是紧紧相连，就像是并肩而行，看起来意外协调。
　　在他们来到这岛上的那一年，那处别墅的蔷薇被换成了山茶花。也在那一年，实验室里有人被害，老教授下落不明，资料缺失。
　　为此，唐溪离开了小岛……
　　这一次他回来，却是认为该是自己真正着手开始实行计划的时候。
　　无论是为了秦家的宝藏，还是为了秦家这两个孩子异于常人的血液，他都决心将这些秘密解开。
　　为了配合自己的这一场华丽演出，唐溪很早就遣走了守在这里的警卫。现在整个园子，空空荡荡没有一个人。
　　“到了，就是这里。”
　　唐溪推开铁门，侧过身子对秦倾笑道。
　　秦倾看着偌大的园子，那围在屋子四周的山茶花却是让秦倾心生熟悉之感。
　　他记得的呢，曾经，他的家中，也种了满园的山茶花……
　　“这里只有你一个人住吗？”秦倾抬起头问唐溪。
　　唐溪看着秦倾良久才说道：“是啊，我一个人住……”
　　秦倾微微皱了皱眉：一个人住这么大的地方，一定很孤单吧！
　　“进屋子里吧，听说今天晚上有风暴。”唐溪顾自走进屋子。
　　秦倾听了他的话，看着万里无云的朗朗晴空，自言自语道：“这么好的天气怎么会有风暴呢……”
　　闻声，唐溪转身对秦倾笑道：“天有不测风云。”
　　秦倾眨眨眼：“说的也是。”
　　唐溪没有在说话，只是转身留给秦倾一个优雅却又寂落的背影。
　　他在钢琴前坐下打开琴盖，指尖在琴键上滑过，却是弹奏起了华丽的圆舞曲。欢快俏皮的音符从指尖溢出，充满整个大厅。
　　秦倾看着唐溪，欢快的乐曲听在耳朵里却是越发的觉得他很寂寞。
　　“我想请问一下，我的具体工作是什么？”
　　秦倾打断了唐溪，唐溪停下按键的手，扭头看了秦倾一眼：“你什么都不用做，在这里陪着我就好。”
　　“可是……”
　　秦倾很想直接告诉他，要是没有重要的事情，就让他回去，他还想好好和哥哥过完这两天呢。
　　“你有什么不满意的吗？秦倾。”
　　“……没有。”服从命令是天职，所以秦倾不能离开。
　　“那就听话，好好在这里待着。”唐溪站起身，然后做在沙发上：“会泡茶吗？我不喝咖啡。”
　　“好的，明白。请稍等。”
　　秦倾很快便进入了角色，看来乔给自己准备的这身衣服没有白准备啊，这回可真是不折不扣的佣人了。
　　当一杯清茶被端到唐溪面前的时候，唐溪轻啜了一口，也不说是好还是坏。
　　“这些年，你都学了些什么？”
　　搁下手中的珐琅茶杯，唐溪淡淡的看着秦倾。
　　“一些基础必备的东西。”秦倾这般回答道。
　　唐溪是知道的，那个人就是他派去试探秦倾的，直到那个人的尸体被抬回来之后，唐溪倒是有些惊讶，眼前这个秀气的少年真的可以轻而易举的拧死一个成年男子？
　　“包括茶道？”
　　“没有。”秦倾笑道。
　　唐溪也没有在问下去，秦家本来就是做茶叶买卖的，对于茶文化，从小耳濡目染之下，秦倾自然懂不少。
　　忽然间整个空间暗了下去，秦倾看着外边：“还真的变天了……”
　　唐溪一边喝茶，一边笑道：“这两天，我们只能待在这里，哪儿都去不了。”
　　倾城 上卷 乱世情缘 087：相会风雨中
　　章节字数：3046 更新时间：11-08-14 12:35
　　秦倾看着外边的风云变幻，却是不由得担心起了秦楚，这样恶劣的天气也不知道会持续几天，希望哥哥不要在这种天气里被送出岛……
　　不一会儿，就看雷鸣加闪电，豆大的雨点噼里啪啦的打在落地玻璃窗上，玻璃变得模糊起来。
　　“上面的空房很多，你自己挑一间收拾收拾住着吧。”
　　如果，想要和一个人增进感情，那么最好最快的方法是什么？
　　唐溪觉得一定是共患难，患难见真情，不是吗？
　　走上楼梯，唐溪回首望了一眼外面的狂风骤雨，一抹冷酷的微笑在唇角边漾开：好戏就要开演了！
　　秦倾目送唐溪上了楼，他将珐琅茶具洗干净之后便撑着伞出了屋子。
　　风很大，吹的洋伞直打晃，雨水瞬间就淋湿了女仆裙子。
　　秦倾冒着风雨例行公事的在园子里走了一遍。雨打花落，看着那一地的花瓣，秦倾有些心疼。
　　走过花丛的时候，想起毫无生气的屋子，秦倾便折了一支护在胸前带进了屋子。
　　楼上，唐溪站在窗前，看着秦倾打着伞走出去，又看着秦倾在茶花丛前发呆，看着他小心翼翼的采摘一朵……
　　鞋底沾满了花丛的泥土，秦倾在门口放下伞，便脱下鞋袜拧在手中，光着脚丫子走了进去。
　　轻手轻脚的，秦倾走上了二楼，随后打开了最靠边的那间房。
　　一开门，便是冷清的灰尘味道。秦倾将鞋袜放在卫生间，拿起桌上的花瓶，盛了些水，插上花。指尖传来的隐隐刺痛，秦倾才发现自己不知道什么时候将手指给弄破了。
　　一滴鲜红落入水晶花瓶中，血色在清水中渐渐淡去……
　　秦倾将手指含在口中，冰凉的手指，咸腥的血，他却是想不起来何时弄破的。
　　待那细小的伤口不再流血的时候，秦倾便在这套间里忙活起来，看着收拾的干干净净的屋子，秦倾笑道：“我就在这里住两天了！”
　　唐溪站在秦倾门外正想敲门，发现门是虚掩的。唐溪挑了挑眉，将门推开。
　　冲水声从房里的卫生间传来，唐溪知道一定是秦倾在洗澡。本想关上门离开的，但是看着桌上的那支花，却是有些惊讶。
　　唐溪走到桌边，将整个花瓶拿起细细端详起来，这花怎么看都有些诡异。
　　他记得园子里都是白茶都是单支的，而现在这一朵却是并蒂双花，另外一个花苞正欲绽放。
　　看着花瓶口的血迹，唐溪微微皱眉：该不会是秦倾的血滴在里面了吧！
　　“诶？玻璃球哥哥，你找我？”秦倾一边擦着头发，一边笑问着。
　　唐溪将那支花递到秦倾面前，问道：“这个是怎么回事？”
　　秦倾自己也吓了一跳：“怎么会这样……”明明自己摘的时候是一朵，现在怎么会莫名其妙的多出来一朵。
　　唐溪看着秦倾，一脸的深究。
　　“这朵花，我可以拿回自己房间吗？”
　　唐溪觉得秦倾可能自己都不知道，这样的话，还不如自己去发掘其中的秘密。
　　“好。”秦倾并没有多想，他觉得大概是当时风雨太大，所以才会看错了吧。
　　唐溪拿走了花，临走的时候还意味深长的看了秦倾一眼，说道：“衣橱里面有衣服，你自己挑着穿。”
　　秦倾一愣，才发现自己是裹着浴巾的。一时间有点头痛，真丢人！秦倾打开衣橱却发现里面都是军服，翻找了很久才找了一件白衬衣。秦倾套上衬衣，发现长的都可以当睡衣了。
　　使劲的拽了拽衣摆，秦倾有些懊恼，怎么连衣服都没有带来呢。卫生间里洗过的衣服湿嗒嗒的晾在那里，这样的天气，什么时候才能干呢？总不能一直都这么穿吧。
　　秦倾沮丧的坐在床上晃着两条白细的腿，脚腕上的铃铛动了动却是没有一点声音。
　　趴在窗口，秦倾望着外面，他在想，这会儿，哥哥在做什么呢？会不会也在想自己？
　　忽然，秦倾像受了刺激一般跳了起来，他使劲的抹着玻璃窗，在朦胧中，他看见了一个身影。是他吗？秦倾打开窗子，远远的，他看见了……
　　秦倾激动难抑，他紧捂着嘴没有出声，不能让玻璃球哥哥知道呢！
　　秦倾看了从窗口到地面的距离，然后飞奔进卫生间将湿嗒嗒的鞋子穿上，爬上窗口便跳了下去。
　　“倾倾！”
　　远处，秦楚看见秦倾跳窗，那一瞬间，他觉得自己都要给吓出心脏病了。虽然知道这些对于秦倾来说并不算什么，但是秦楚总是看的胆战心惊，万一伤了怎么办！
　　顾不得风雨有多大，秦倾朝着秦楚跑去，秦楚展开双臂，将秦倾抱住：“这么大的雨，你跑出来做什么！”
　　伞不知什么时候掉落在了地上，紧紧相拥的两人任由雨水吹打着自己。
　　“楚，我们来这边说话！”秦倾将秦楚拉到房子的背后，两个人靠着墙，秦倾一直看着秦楚。
　　“醉猫过来告诉我的，而且他还把地址偷偷给了我。”
　　秦楚一听秦倾被派出做任务，便没有心思在继续训练，而胡言好像也是心不在焉，于是心照不宣的两人都悄悄走开，各自去做各自的事情。
　　“我很好呢，什么都不用干，只是在这里住两天而已。”
　　秦倾说着便扑进秦楚的怀里，双臂紧紧的抱住秦楚：真好！还以为要等好久好久才能够看见你！
　　“乔说了，如果这次我表现好的话，说不定还能够早点离开。”秦倾笑着说。
　　秦楚摸着秦倾湿漉漉的身子，却是觉得身子不由自主的热了起来。
　　淋湿的白衬衣，早就变得半透明，贴在身上，将里面的风景一览无遗……
　　秦楚扶住秦倾的双肩，将他上下仔细的打量了一番。这不看还好，现在一看却是有一股血气涌上头……
　　倾倾他居然里面什么都没穿！！！
　　热热的东西从鼻子里流了出来……
　　“楚，你上火了吗？还是受伤了，怎么流鼻血了？”秦倾连忙伸手去擦他鼻下的两条血迹。
　　秦楚捏住自己的鼻子：“没事……我没事……倾倾……你怎么不穿衣服就跑出来了！”这样太不安全了啊！
　　“诶？我穿了啊……”
　　秦倾低头看了自己，却是轰的一下，脑子都乱了！
　　怎么会变成这样呢，这样半露不露的，倒是比之前光光还那个什么呢。
　　秦倾抬头看着秦楚的样子，聪明的他一下子就明白了：原来哥哥真的是上火了呢！好可惜呢，现在这样的情况不合适，要不然，哥哥一定逃不出我的手心！
　　秦楚看着秦倾，小心肝一颤一颤的，然后一副想闭眼又舍不得闭眼的样子。
　　秦楚一咬牙，还是忍痛脱下自己的外套裹住秦倾惹火的身子：“别感冒了！”秦楚的声音倒是淡定的很。
　　“这样的天气，你跑过来做什么，要是遇到危险怎么办！”秦倾低下头，哥哥真的好笨！难道不知道这样的话，会让自己更想他，会更离不开他吗！
　　“看不见你，我会担心……”
　　看不见你，我会睡不着。看不见你，我什么都做不了……
　　“楚，我很好呢，这里只有玻璃球哥哥一个人。没有别的人，也没有别的事情。只要过了这两天，我就可以回去了。我会努力早点离开的。楚……你要等我。”
　　“嗯……”
　　秦楚还是离开了，下次再见的时候倾倾应该很大了吧。
　　看着窗口处的少年，秦楚抬起手挥动了两下：再见了，我的倾倾，我的爱人……下次再见的时候，我一定不会让你离开我的身边，
　　―――――――――剧场―――――――――
　　秦倾：楚，你怎么又不高兴了？
　　秦楚：我想杀了那个姓唐的！
　　秦倾：他什么都没干呀。
　　秦楚：女仆装我都没有看你穿！还有，你居然穿他的白衬衣！！！
　　秦倾：……
　　倾城 上卷 乱世情缘 088：回到原点
　　章节字数：3018 更新时间：11-08-15 12:36
　　咚咚咚――
　　房间的门被叩响。
　　“请进――”
　　“唐先生？”从浴室里出来的秦倾有些惊讶的看着端着热牛奶进来的唐溪。
　　唐溪淡淡的看了秦倾一眼，走到床前将那杯牛奶放在床头柜上，然后又走到窗口处，将打开的窗子合上，扣好。
　　“雨太大，不要开窗子。”唐溪靠在窗边对秦倾这么说道。
　　“嗯……”
　　秦倾点点头，他不知道刚才哥哥来找自己的事情唐溪知不知道，不过既然唐溪没有说破，自己就当什么都没有发生过吧！
　　秦倾的目光落在床头的热牛奶上，有些疑惑。
　　“把那个喝了吧，安眠的。”唐溪坦然的解释着。
　　“诶？”秦倾很惊讶，他居然会给自己弄热牛奶，说起来自己现在的身份可是佣人呢！
　　“没什么要惊讶的……”
　　唐溪侧过脸，将目光落在窗子外的雨景：“只是看见你我想起我那个夭折的弟弟，如果他还活着，应该比你还大。”
　　听了唐溪的这番话，秦倾望着他的侧颜有些恍惚。
　　他在想，如果是自己不在这个人世间了，那么哥哥一定也会伤心难过的吧……
　　秦倾不知道该怎么安慰唐溪，毕竟这样的事情他没有遇见过。
　　“好了，时间不早了。你喝完牛奶早点睡。”
　　唐溪转过脸看着秦倾，身体却没有动。秦倾拿起牛奶一口口喝下，暖暖的牛奶流入腹中倒是舒服的很。看着秦倾喝完，唐溪这才离开。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　秦倾躺在床上，看着白色的天花板，渐渐的睡意袭上头来，不一会儿就睡着了。
　　唐溪并没有离开，他此刻正倚靠在秦倾的房门外，看着手里的怀表。
　　时间到！唐溪将怀表收好，然后就看他推开房门径直走到秦倾身旁，看着因为安眠药的作用而沉睡的人，唐溪将被子掀开。
　　将秦倾上下打量了一番，唐溪掏出一支细针管，拉过秦倾的胳膊。
　　但是在落针的时候，唐溪停了下来，他觉得这样秦倾明天醒来的时候一定会发现手臂上的针孔。要是他对自己起疑心的话，可就麻烦了呢！
　　唐溪捏住秦倾的下巴将的脸偏向一边，将针刺入了秦倾颈侧的血管……
　　采集了满满一管血液之后，唐溪转身便要离开，可是走了两步，他又回头看了看秦倾，返身替他将被子盖好，这才带上门离开了房间。
　　没有将楼道的灯打开，唐溪走下了楼，进了秘密地下室……
　　――――――――――――――――――
　　外边风雨不曾停歇，醉猫早上过来的时候，就看见乔看着窗外在发呆。
　　醉猫看了一眼墙上挂着的壁钟，现在已经十点钟了，可是为什么乔还坐这里发呆，他这会儿不应该去海边了吗？
　　“乔，你怎么……”
　　“醉猫，你是不是傻啊，你看这样的天气还能去海边吗？”
　　不等醉猫说完，乔便将视线从外面转移到他身上。
　　这个醉猫还真的没有想到过，可是，他很早就看胡言出去了，所以他才过来看看乔不是已经也走了。他没有想到乔竟然还待在屋子里，而且好像似乎没有出门的打算。
　　难道乔真的就这样放弃那个男人了吗？
　　能够找到自己真心喜欢的人本来就不容易，能够在一起的，就更难。
　　这些年胡言的努力，外人看得都为之动容，醉猫不相信乔真的是铁石心肠，一点感觉都没有。
　　“他去了……他已经去海边了……”
　　醉猫将这句话重复了一遍，他确定在他说这句话的时候，乔的神色变了。
　　“乔，你如果真的不愿意和他在一起，你可以给他一句明话。你自己想想，他围在你身边多少年了？放过他，也放过你自己吧……”
　　醉猫有些感伤，曾经他们都好好活着时候，为什么没有去珍惜在一起的每时每刻。直到那天他从这个世界消失了，醉猫才发现自己有多傻，可是，一切都太晚了……
　　乔没有再说话，他站起身，走到窗前，伸手摸上玻璃窗，缓缓的闭上眼睛。
　　醉猫走上前，将乔抱住，安慰般摸着他的头发：“乔，别做让自己后悔的事情……”
　　“醉猫，注定的……我和他注定是没有结果的……你看，没有时间了。就算我现在赶过去，也不一定能遇见他……”乔轻声的说道。
　　醉猫抬眸看了一眼壁钟，叹一声道：“乔，这个世上没有什么事情是绝对的。”
　　松开手，醉猫将雨伞塞进乔的手中，说道：“他一定会等你的，不论会到几点……”
　　乔低下头看着手中还带着雨水的伞，曾经欢笑的一幕幕在瞬间涌上心头。“我去去就来！”乔转身朝着外边跑去。望着冲进雨里的乔，醉猫点了一支烟，吸了一口，自言自语笑道：“还是觉得酒比较合适我。”
　　奔走在雨中，乔的脑子很乱。
　　他开始后悔自己有意去刁难胡言，海边，究竟自己要去哪里呢！真是该死！一时分心，脚下一滑，乔崴了脚。雨伞也被风吹到了一旁。
　　看着自己现在狼狈的样子，乔真的很想放声大笑。可是他一点都笑不出来……
　　要失去了吗？
　　或者，他从来就不曾拥有过……
　　大雨将他从头到脚淋了个透，乔默默的拖着崴了的脚走着。
　　“傻瓜！”
　　一柄雨伞遮在了他的头上，乔失神的抬眸看着出现在自己面前的男人：“你怎么在这里？”他不是已经去海边了吗？难道这家伙根本就没有打算去海边……
　　果然，这一次，你又骗了我吗？
　　“我从昨晚就在这里了，你说让我去海边找你，可是我怕自己找不到，会错过。所以我就在这里守着，然后跟着你，这样就不会错过了……”胡言轻笑着。
　　乔看着他，虽然是打着伞的，但是全身也早已经湿透。
　　“为什么要这么做……”乔低下头，不愿去看他。
　　“因为我不想失去你……”胡言抬手抹去乔脸上的雨水。
　　“为什么……我一点都看不懂你……既然以前都已经放手了，为什么后来还要来缠着我……”乔的声音有些哽咽。乔不否认，这个男人在很早以前就已经占据了他的心，满满的一颗心。
　　“对不起……我想之前一定是有误会，我从来就没有放手。我又怎么舍得放手……宝贝……”胡言将乔揽入怀中。
　　乔拧住胡言的衣领，对着胡言的肚子就是一拳。胡言没有反抗，却是笑着任由乔打自己。拳头砸到最后，却是变成了吻……
　　大雨中，两人紧紧相拥，如饥似渴的汲取着对方口中的津液……
　　胡言将乔抱起，飞奔着跑去自己的宿舍。昨天开始，他就一直惶惶不安。他一直一直在这里等着，眼看着时间就要过去了，还没有看见爱人的影子，胡言觉得这一次大概真的失去了。
　　要放手了吗？胡言舍不得，他觉得只要他还活着，他就舍不得。
　　转身的时候看见他走在雨里，看见他崴了脚。胡言很激动，他的宝贝回来了，真的回来了！
　　―――――――剧场―――――――
　　秦楚【暴怒】：姓唐的，你欺负我媳妇！
　　唐溪【淡定】：我没有。
　　秦楚【拔刀】：你找死！
　　唐溪【冷笑】：你说他是你媳妇，那么结婚证有木有？
　　秦楚：……
　　唐溪：空口无凭，你用什么证明他是你媳妇！
　　秦倾【惊吓】：楚……你该不会是想……啊……不要啊……
　　【结婚证什么的都是浮云……】
　　唐溪：靠！你小子给我回来！你不是找我报仇的吗！
　　秦楚：没空……
　　秦倾：/(ㄒoㄒ)/~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 089：宝贝儿，在一起吧！
　　章节字数：3019 更新时间：11-08-16 11:31
　　窗外的雨，一直在下。
　　浑身湿透的两人才进屋子便拥吻了起来，似乎是想要将自己融入对方血肉中那般热烈……
　　“宝贝，我好想你……心在想你，身体也在想你……”
　　胡言一边轻声呢喃着，一边顺着乔优雅的脖颈往下吻，从上到下，他吻的每一处都是自己记忆中乔的敏-感。
　　有多少年没有碰过这副身子了？
　　胡言此时一刻都等不下去。将自己纳入那寸长的温暖紧致之中的时候，胡言还是强忍着没有动，让身下的人适应。
　　乔望着胡言，却是微微一笑：“没事……”
　　“嗯……”
　　善言的男人在此次已经说不出话，回应乔的，就只剩下身体的律动。
　　像是要倾尽所有一般，胡言要了乔一遍又一遍，直到乔受不住昏了过去……
　　看着躺在自己身旁的爱人，胡言忍不住抓起乔的手，将藏在枕头下的那枚戒指套在了乔的无名指上。
　　这一枚戒指，胡言在九年就准备好的，可是还没等来得及拿出来，乔便离开了，结果这枚戒指一藏就藏了九年，直到今天才能够见光。
　　戒指套在乔的手指上有些松动。
　　胡言轻吻着乔的手：“你瘦了……这个可是按照原来你的尺寸定做的……”
　　在乔的额前落下一吻，胡言搂住乔，心满意足的睡去。
　　等到乔醒来的时候，已经是夜里十二点了。
　　看着陌生的环境，呼吸着熟悉的气味，有些恍惚的乔过了很久才想起究竟之前发生过什么事情。自己居然被做晕了！
　　嘶――
　　想要动动身体，可是却牵扯了身后的疼痛。
　　“宝贝儿，你醒了？”
　　胡言侧卧着，一支胳膊撑着身子。
　　他很早就醒了，醒来之后就这么盯着乔看，看了足足不下两个小时。今天抱他的时候，他就发现他的乔宝贝，早就退去了青涩，现在更加迷人。
　　不愧是自己看中，心心念念的人啊！就连睡觉都可以睡得这么可爱！
　　要不是顾忌宝贝儿的身体，只怕他早就扑了上去。
　　“嗯……”
　　乔承认一醒过来就看见胡言却是很震撼，虽然之前是自己愿意的，可是那是一时的冲-动。
　　真的要接受他，和他在一起吗？
　　乔抬手掩住自己的双眼，他无法想象他和他怎么就这样滚到床上去了呢！
　　胡言也知道乔在矛盾。
　　不过他这一次没有说话，只是静静的在等乔自己想明白。
　　从宝贝先前对自己的热情来看，这一次应该没什么大问题，一定会接受自己的。
　　乔忽然发觉手上有些不太对劲，搁到自己面前一看，却是看见了那枚套在无名指上的戒指。
　　“你这是什么意思！”
　　乔皱眉，想要将戒指摘下来，胡言却是按住乔的手，没有让他摘。
　　“我们在一起吧，宝贝儿！”
　　胡言低下头，在乔的耳畔用蛊惑的声音说着这句话。
　　乔却是心动了，在看见戒指的时候。但是如果这是在九年前的话，乔一定会义无反顾。只是可惜，现在不是在九年前……
　　所以……
　　“一个戒指就想套住我吗？还是说，这是你给我的度夜资？”
　　乔拂开胡言的手，做起身，依在床头，一副满不在乎的样子。
　　胡言在那一瞬间瞳孔紧缩了一下，但是很快就看胡言嬉皮笑脸的贴上乔：“度夜资？你就值这点钱吗？这个戒指可是九年前的东西，现在式样都淘汰了，值不了几个钱的。”
　　闻言，乔一怔。
　　九年前……
　　胡言继续笑道：“宝贝儿，我把我所有家当，并且加上我自己贴给你怎么样？我很合算的哦，而且最重要的是，我很能干！呵呵……”
　　胡言别有用意的笑了两声，他在那个“干”字上加重了语气。
　　和胡言耍嘴皮子，乔一次都没有赢过。不论是以前还是现在。
　　随后而来的，却是沉默不语。
　　乔起身，走到窗子边将窗帘拉开，看着外面渐渐变小的雨，乔轻声问道：“既然九年前你放弃了我，为什么之后还要来缠着我？你现在又是什么意思？”
　　被乔这么一质问，胡言倒是一头雾水：“我什么时候放弃你了？九年前不是你忽然间失踪离开我的吗？”
　　乔转过身，皱眉望着胡言，脸色却是变得苍白。只听他一字一句的问道：“我给你留的信，你没有看到吗？”
　　“什么信……”
　　被乔这么一提，胡言想起来了，那天他正好要出任务，桌子上有一封没有署名的信，或许是因为太匆忙了，他竟然将那封信连带秘密文件一起给烧了，在快要烧完的时候才发现，不过他当时也没有在意。
　　乔笑了：“原来我们真的是注定不能在一起的。”
　　“乔，那是你留给我的信吗？”胡言自责，懊悔。没有想到竟然是自己当年的一时大意而弄成这样。只是为什么单凭这一封信，乔就要离开自己呢？
　　“都过去了……那个时候，家里逼着我和某家的小姐约会，结婚。我偷偷的买了去去国外的船票，两张。”
　　乔依然在笑：“那时你很忙，我们几乎见不到面。想要和你说，但却总是找不到你。我想了很多办法，最后才拜托到黄浦替我把消息带给你。”
　　“在那个信封里有一张船票，我以为你会和我一起走，那天我偷偷跑出来，在码头等了很久，一直都没有看见你。我一个人走了……可是待了没多久，我还是决定回来……忘记你，忘记我们之间发生过的事情。现在却发现原来这些年的怨恨居然是一个误会。很可笑对吧！”
　　乔想要抽烟，可湿了的烟卷怎么都燃不着。
　　“对不起……”
　　胡言走上前，将乔搂住。他现在想杀了自己的心都有。不过他也庆幸自己坚持了下来，要不然，他一定会后悔死的。
　　“我们在一起吧，原本就该在一起的……”
　　胡言双手捧住乔的脸，吻住他有些颤抖的唇。
　　“我们没有未来，胡言，这还是你说的。当时我小，不明白，这些年我倒是明白了。我们没有未来。”
　　“我们不需要未来，能够在一起一天便是一天，明天会发生什么事情，谁也不知道。”胡言呢喃着。
　　乔低着头，摸着手上的戒指，想起醉猫曾说过的话。
　　“好……我们可以试试。合不合适再说。”
　　“合适！我们很合适！”胡言高兴的抱住乔，说话间还挺了挺胯部顶顶乔。
　　“滚！”
　　乔一拳打在胡言的肚子上，他后悔了，后悔答应和他在一起，这个人根本就是个流氓！
　　――――――――――――――――――――
　　一起床，秦倾觉得有些头重脚轻，可能是昨天淋雨受凉了吧！
　　他拖着疲乏的身子走进卫生间洗漱好之后却发现自己颈侧有一个细小的出血点。
　　“这个什么时候有的……”秦倾捏了捏自己的肩。
　　穿上内衣，秦倾摸摸挂在卫生间里的衣服，还是潮湿的，他只能去衣橱里找衣服穿。挑了一套军服，虽然有些不伦不类，但总比光着身子好。
　　秦倾出了房间，却站在门口没有动。他感觉到了屋子里不一样的气氛……
　　好像出事了！
　　“唐先生？”秦倾楼上楼下跑了一遍，却是没有看见唐溪的人影。
　　哐当――
　　一些声音从地下室传了出来，秦倾将手枪举在手中，警惕的往地下室那边走去。
　　秦倾屏气凝神，推开地下室门的时候，却是一股血腥扑面而来。
　　“唐先生！你没事吧！”
　　地下室一片混乱，像是遭人洗劫了一般，而唐溪却是闭目依靠在桌子旁，像是晕过去了。
　　倾城 上卷 乱世情缘 090：心计，共患难（上）
　　章节字数：1474 更新时间：11-08-17 12:36
　　唐溪好像受伤了，秦倾看他紧捂着右臂，指缝间有血在慢慢渗出。秦倾看了看四周，如此一片狼藉按照道理来说自己应该会有察觉才是。可是为什么却睡得这么沉？就连玻璃球哥哥被人从楼上的房间带到地下室都不知道。
　　真是的！秦倾很懊恼的拍了拍自己的头，要是因为这个失误延误了出岛的时间可怎么办！
　　“唐先生……”
　　秦倾俯下身子蹲在唐溪的身边，轻轻推了推唐溪，见唐溪没有什么反应，秦倾便擅自将他捂住手臂的手掰了下来。随后，将在屋子里翻箱倒柜找到的药箱搬了过来。
　　用剪刀解开唐溪衬衫的袖子，那到刀伤便赫然出现在眼前，伤口有些深，血还在汩汩流着。
　　秦倾微微皱眉，依照着伤口流血的情况看，应该是才弄伤的。
　　可是看这四处的景象，好像已经过了很久了……
　　这究竟是怎么回事？
　　秦倾思疑的看着唐溪，总该不会是唐溪自己把自己弄伤的吧。
　　“嗯……”
　　秦倾想得出了神，手一抖，却是碰到了唐溪的刀伤，唐溪皱眉低吟了一声。
　　“唐先生，你醒了？抱歉，我一时失手……”
　　秦倾心里有些混乱，昨晚的沉睡，脖子上可疑的针孔，还是眼前的这一系列事故。他觉得这些都像是被人设计的……可是设计的对象究竟是他秦倾还是唐溪？
　　唐溪佯装虚弱的睁开眼，对着秦倾淡淡一笑：“没事……”
　　“抱歉……唐先生，我昨晚睡的太熟了……”秦倾低下头，扯过绷带给唐溪缠上。
　　“你不用放在心上，这只是个意外。”唐溪按住秦倾替他包扎的手，很温柔的说着。
　　秦倾没有说话。
　　意外吗？他又不是三岁孩子，怎么可能相信这一切是意外。
　　“扶我起来好吗……”唐溪虚弱的开了口。
　　秦倾立马小心翼翼的避开唐溪受伤的手臂，将他从地上扶起来。“唐先生，要不要去医院？”秦倾觉得那个伤口去医院处理一下会比较好。
　　唐溪点点头，秦倾便扶着他走出了屋子，可是上车之后秦倾才发现自己不会开车。唐溪的手受伤了，自然也是不能开车的。
　　秦倾歉意的望向后座的唐溪：“那个……我不会……”
　　唐溪叹看一声，笑着摇摇头：“没关系。”
　　话音刚落，就看秦倾脸色一变，返身扑住唐溪，随后便是一阵狂乱的枪声。
　　“唐先生，他们好像是冲着你来的。”秦倾用自己的身体挡住唐溪，将手枪瞄准了最靠近他们的杀手。
　　在狭窄的车厢里，唐溪看着护着自己的少年，唇角却是扬起一抹冰冷的笑意：可真是单纯的孩子啊！就果然游戏要慢慢玩才会有意思。
　　“抱歉，没想到把你牵扯进来了……他们只是想抓我去威胁我爷爷。”
　　秦倾没有说话，他对唐溪的事情一点都不了解，他只知道现在这个是自己的雇主，他的任务就是保护他的安全。
　　“唐先生，我去引开他们，你别出来，外面危险。”
　　秦倾说着便深吸了一口气，枪里还剩五颗子弹，外面应该还有四个人，自己有五次机会……
　　按上车门的手被唐溪握住，秦倾不明所以的望向唐溪：“唐先生？”
　　“我们离开这里！”但见唐溪拉过秦倾，自己钻进前面的驾驶坐，将车子发动……
　　伤口在此时崩开了，唐溪皱了皱眉：真不该下手这么重的！
　　―――――――――剧场―――――――――
　　秦倾：姓唐的，你有完没完啊！
　　唐溪：我这不是想趁着你家那位不在，多亲近你一下吗！
　　秦倾【捏拳】：你当我好欺负是吧！
　　唐溪：哟，宝贝儿这么热情啊，想和我玩S-M？
　　倾城 上卷 乱世情缘 091：心计，共患难（下）
　　章节字数：1574 更新时间：11-08-18 10:03
　　“你……”
　　秦倾的话还没说出口，就借于惯性力一下子倒在了车座里。哐当一下，脑袋撞上了硬硬的车皮。
　　“坐好！”
　　透过后视镜，唐溪看见了秦倾皱眉揉头时的可爱动作，唇角却是也不自觉的微微上扬。车子如离弦之箭般冲了出去，身后满是枪声。
　　秦倾紧紧的抓住前面的车座，不让自己左右摇摆。
　　“我们现在去哪？”秦倾扭头看了看后面，已经摆脱了那些人。
　　唐溪将车速慢下，抬眸从后视镜里看了秦倾一眼，问道：“你在这里待了几年，有在这里玩过吗？”
　　秦倾摇摇头，这几年除了训练就是训练，他根本就连那座庄园都没有出过。
　　不过就算是这样单调乏味的日子，秦倾觉得很充实。每天和乔、醉猫在一起，最重要的是，一天有二十四小时，他最少有十个小时是和哥哥秦楚在一起的。虽然这十个小时里面，没有知觉的睡眠时间占了绝大部分，但是只要想到是和哥哥共处一室，秦倾就觉得很满足。
　　从小到大，他们都是在一个房里睡觉的呢！
　　那么以后呢？应该也是在一起的吧……
　　说不定还会更进一步，从一个房间，上升到同一张床……
　　想到这些，秦倾情不自禁的笑了，终于快等到这一天，终于能够完成小时候和哥哥许下的诺言：成为哥哥的媳妇。
　　“想到什么开心的事情了？”
　　少年的笑容纯净的让唐溪想要去毁灭，在那种环境下，秦倾居然还可以被保护得这么单纯，真不知道他们是不是害了他……
　　“没什么，只是想起了一个人。”秦倾对唐溪笑了笑。
　　在后视镜中，两人的目光相遇，彼此微微一笑。
　　车子在夜总会门口停了下来，虽然现在还是白天，但是看着这种灯红酒绿的地方，秦倾有些不太适应。进出这里的人都穿得很体面，下意识的扯了扯自己身上不合身的军服，秦倾望向唐溪：“唐先生，我还是在外边等你好了。”
　　秦倾想要重新回到车上，唐溪却将他拉住：“没事，我们先去换身衣服。”
　　“可是……”
　　秦倾想说他们现在是在被人追杀，在逃难啊！怎么可以这样！
　　唐溪硬是将秦倾拽进了旁边的商店，在商店里，唐溪自己选了件黑色真丝衬衣，然后看了看身旁的秦倾，恶趣味的给他买了一条满是蕾丝花边西洋裙。
　　“这个给我的？”
　　看着递到自己面前的裙子，秦倾愁容满面。
　　“嗯，任务需要，快去换上吧！”唐溪轻笑着。
　　当秦倾换好衣服出来的时候，唐溪也已经换好了衬衣。看着朝自己款款走来的“小淑女”，唐溪伸手手，微微欠身，对秦倾相邀道：“My-fair-lady，may-I？”
　　秦倾一愣，旋即幽雅的笑了笑将手放在唐溪的手中。
　　唐溪携着秦倾走进了那家夜总会……
　　秦倾心里有些紧张，挽着唐溪的手臂不由得紧了紧。唐溪看出了秦倾的情绪，他抬手在秦倾的手背上轻轻的拍了拍示意他放松。
　　“唷，唐少！您可是许久都没有来了啊！”
　　才进门，就看一个穿着高开衩旗袍的浓妆妖娆女子坐在吧台前吐着烟圈。
　　唐溪没有搭理那女人，直接带着秦倾坐到了角落的台子边。“你想喝什么？”唐溪微笑着问秦倾。秦倾水汪汪的眼睛将这里面打量了一番，最后落在唐溪的身上。
　　“什么都好……”
　　秦倾并不打算喝这里的东西，因为这里给他一种很不安全的感觉。
　　唐溪点了两杯酒，不过他没有告诉秦倾这是酒。唐溪拿着杯子轻微的晃动着，杯子的冰块撞着杯壁发出一阵阵声响。
　　秦倾看着杯中的冰块慢慢消融，玻璃杯身外早已经蒙上了一层水雾。
　　“我们要一直在这里坐着吗？”秦倾问唐溪。
　　唐溪喝下杯中的酒，侧目望向秦倾，微微眯起眸子：“是啊，现在他们可能还在附近埋伏着。这里人多，比较安全。”
　　倾城 上卷 乱世情缘 092：近了一点点
　　章节字数：3044 更新时间：11-08-20 14:33
　　听唐溪的意思，应该是要在这里待不少时间。但是这里的气氛一直都让秦倾放松不下来，他僵直的坐在椅子上，后背离椅子的靠背分的很远。
　　唐溪看了秦倾一眼，冲他抬了抬下巴：“不习惯这里？”
　　“嗯，我没来过……”秦倾点点头。
　　唐溪低声笑道：“你年纪也不小了，是该出来见识见识的。”
　　秦倾也笑了笑，算是回答了这个问题。随后两人都没有说话，秦倾看着唐溪端着酒杯的手，唐溪的手指很长，很好看。昏暗的光线下，唐溪脸的上半部都处在阴影之下，秦倾忽然觉得这样子的唐溪很面熟。
　　他是……
　　秦倾脸色有些不太好看，难道唐溪就是以前遇见的那个人？
　　“你不舒服？”唐溪侧过身子望着秦倾。
　　“没，我很好。”秦倾偏过头，没有去看唐溪。他现在心里有很多疑问，如果真的是那个人，那么唐溪的身手应该很好才是。但是从在别墅的那些情况来看，唐溪和一般的人并没什么两样，甚至可以归属于文弱书生一类……
　　似乎是感受到了秦倾对自己起的疑心，唐溪的眼神愈发变得冷冽。
　　就在这气氛僵持的时候，就看先前与唐溪打招呼的女人扭着水蛇般纤细的腰身走到他们桌前。
　　女人先是看了看秦倾，仔仔细细将秦倾从上到下打量了一番之后，却是不屑的抬手拢了拢卷起的头发。然后就看她坐在了唐溪的身边，抬腿间，开衩的旗袍下白白的大-腿直晃人眼。
　　“唐少心情不好吗？”
　　女人伸出涂着丹蔻的手，将唐溪手中的酒杯拿过，仰起头喝下了杯中所剩的残酒。
　　桌子底下，高跟皮鞋看似无意的蹭上唐溪的腿。
　　唐溪最讨厌这种主动送来门的女人，但是表面上他却是装作若无其事。
　　“想不到唐少竟然还会带女伴过来，玫瑰正好奇呢，究竟是什么样的女人能够让唐少这么重视，没想到竟然是个小妹妹……”女人一双媚眼瞟向秦倾。
　　只不过是一个乳臭未干的小丫头，连身体都没发育好，拿什么来和她争。
　　秦倾没有理会女人挑衅的眼神，唐溪和这个女人究竟有什么关系，他也不感兴趣。他现在最关心的就是唐溪究竟是不是自己小时候见过的那个“大鸟”。
　　女人将秦倾当成了少女，唐溪不但没有解释，反而落井下石的笑道：“我也很苦恼呢，这个是我的小未婚妻。”
　　唐溪这一句话，不仅让女人花容失色，而且就连秦倾都吓了一跳。
　　不过秦倾没有立刻反驳，他觉得唐溪既然让他穿成这样，想必一早就打算将他当做幌子的。
　　“唐少不是在开玩笑吧……”
　　女人尴尬的笑了笑，努力的想要维持住自己的形象。
　　唐溪抬眸瞥了女人一眼：“你觉得我会拿这种事情来开玩笑吗？”
　　“可是……这个消息怎么一直以来都没人知道？”女人心存侥幸。
　　唐溪笑道：“如你所见，我的未婚妻年纪太小，封锁消息只不过是为了保护他的安全。”
　　女人看着秦倾，心中很不是滋味，她在秦倾这个年纪的时候，就已经体会到了这个世界的黑暗。为了生存，她使出浑身解数。
　　人与人的差别还真的是很大呢。
　　有些人总是幸运的让人嫉妒，而有些人就注定了无法怎么努力都抵达不了想要去的彼岸。
　　“唐少，你的小未婚妻好像并不喜欢这里呢？你将她带来这里就不怕吗？”女人笑道。
　　唐溪没有回答女人的问题，他反而对秦倾招招手：“倾儿，过来。到我身边来。”
　　接受命令的秦倾站起身，坐到了唐溪的身边，唐溪轻笑一声，伸手环住了他的腰，将他拉近自己，随后又附耳说道：“别紧张，只是演戏。你会的，不是吗？”
　　秦倾点点头，是的，这些都是会的。
　　女人并没有听见他们说的什么，她只是看见他们“耳鬓厮磨”。
　　唐溪用余光看了女人一眼，又对秦倾说道：“那个女人是别人雇来接近我的，帮我把她打发掉。”
　　秦倾明白唐溪话里的意思，就看他深吸一口气，随后抬眸看着唐溪，缓缓将自己的脸贴上唐溪的胸：“唐哥哥，我不喜欢这里，也不喜欢你和那个姐姐说话，我们离开这里好不好？”
　　那女人听秦倾这么一说，顿然笑容满面。
　　在男人中周旋很久的她自然是知道的，男人最讨厌争风吃醋的女人，最不喜欢女人对他们管这管那。她一副等着看好戏的样子：小妹妹，你还真是天真无邪呢！多去学学吧！
　　“好，我不和她说话。一会儿我们就走，你想去哪里？”
　　唐溪笑着摸了摸秦倾的头。
　　女人当即就呆住了，那个冷冰冰的唐家少爷居然也会有这么温柔的时候。
　　就在女人有些手足无措的时候，唐溪扭头看了那女人一眼，然后示意她看酒杯下的垫子。得了命令的女人疑惑的将垫子拿起来，上面是一串密码。
　　女人看得明白，她接到的这个任务是：杀秦倾……
　　原来是这样啊！
　　女人看着茫然无知的秦倾，之前的阴郁一扫而光：真是个可怜的孩子呢！
　　掏出手枪，女子对准了秦倾，在女人将要扣动扳机的时候，就看秦倾一脚踢落她的手枪。
　　“哦？看不出你还有两下子啊！”女人冷冷的笑着，看来这小丫头片子不太好对付呢，难怪唐少会要她动手。
　　女人的身手很不错，两人交手过了几招，秦倾就看出来女人一定是总部的人。
　　秦倾越来越糊涂了，既然上面让他来保护唐溪，可是为什么同是还有总部的人想要杀唐溪呢。秦倾一个翻身，捡起女人被踢掉的手枪，他将手枪抛给唐溪：“唐哥哥，接着！”
　　唐溪抬手去接手枪，但是却故意没有接住，他捡起地上的枪，对秦倾笑了笑。
　　秦倾将他刚才的动作都看在了眼中，那么笨拙的样子，看来真的不是那个人了……
　　唐溪拿着枪，将枪口对着正在打斗中的两个人。
　　女人倒是一点都不紧张，她想着唐溪应该会趁机对那个小丫头开枪。看着这个小丫头如此护着唐溪，她就觉得好笑，真的很想看唐溪对她开枪的样子啊！
　　秦倾也看见了唐溪举枪对着他们。
　　秦倾有点着急，他觉得唐溪应该不会用枪吧，要是打偏了，倒霉的还是自己。秦倾开始后悔自己把枪丢给唐溪护身。
　　不过唐溪最后还是放下了手中的枪，女人很惊讶，秦倾却是松了口气，他对唐溪笑笑。
　　“倾儿，你拿着……”
　　唐溪将枪往秦倾那边丢，但是他有意偏向女人那边。女人和秦倾同时伸手去拿枪，由于之间的距离，女人抢回了枪：“小妹妹，真是抱歉了！”
　　女人笑着用枪指着秦倾。
　　下一刻，在秦倾惊讶的目光中，就看唐溪将女人撞到了一边。
　　“唐少……你……”
　　嘭――
　　一声枪响，女人被击毙了。死了的女人没有闭上眼睛，唐溪捂住手臂对秦倾笑了笑：“你没事吧。”
　　秦倾收回枪：“没事，谢谢你……”
　　“你怎么现在才开枪？不是一开始就能够杀她的吗？”唐溪靠在一边问秦倾。
　　秦倾却是回答道：“她是女人，我是男人，我给过她活路的，是她自己没有把握住……不过，我觉得还是谢谢你，谢谢你刚才帮我。”
　　“小傻瓜，我们是一起的，不帮你，还帮谁。而且我也不希望看见你受伤，就像你说的，你是男人，她是女人，所以你要让着她。同样的道理，我比你大，所以我应该保护你。只不过有点惭愧……”
　　唐溪淡淡一笑。
　　唐溪的话虽然说的很平淡，但是秦倾却想起了秦楚，那个从小到大一直都在保护他的人。
　　哥哥，倾倾想你了……
　　倾城 上卷 乱世情缘 093：错过的送别
　　章节字数：1545 更新时间：11-08-19 11:57
　　一缕用红绳绑着的长发，依然还带着花香。
　　整好行李的秦楚将这一缕长发放在口袋里，手指细细的摩挲着那张微微有些泛黄的黑白照片。照片上秦倾撅着嘴亲在自己脸上的样子，真的很可爱……
　　秦楚不禁唇角微微上扬：倾倾，我很想你……
　　提上行李箱，秦楚拉开了房门走了出去。
　　终于等到离开的这一天了，秦楚早就有了打算，他决定在秦倾出来前的这几年里，他要给秦倾准备好一个安稳的家。
　　秦楚走的这一天，来送行的只有胡言、乔。而醉猫却是打算和秦楚一起离开。
　　从庄园到港口，直到开船，秦楚都一直望着一个方向，明明知道自己等不到，可是心里却是无限的期待。
　　“别站在这里了……”
　　醉猫叹了一声，抬高手，拍了拍秦楚的肩膀。
　　小岛已经淡成了模糊的小点，可是秦楚依然舍不得离开。
　　秦楚并不知道，在开船的时候，秦倾正坐着唐溪的车往码头赶……
　　秦倾到了码头的时候，秦楚却已经走远。
　　“楚――”
　　对着茫茫的大海呼唤着，却怎都得不到回应。
　　“抱歉，还是没能够让你赶上。”唐溪将秦倾揽入怀中，轻轻的拍着他的脊背安慰着。
　　唐溪知道确切的开船时间，他这是有意的让秦倾错过秦楚。
　　“胡言，你看那边那个人我怎么看着像小鬼头？”
　　顺着乔目光所指之处，胡言也看见了唐溪和秦倾，他微微皱眉：“唐老先生的孙子怎么也在这里？”
　　“那个男的真的是唐溪？真是他的话吗，那么另外一个就是小鬼头没错了！可是唐溪这么抱着小鬼头算怎么回事！”不知道为什么，乔对唐溪一直都没好感。
　　乔私底下觉得唐溪这个男人远比表面看起来更复杂更阴险。
　　只是因为他是唐老先生的孙子，依着唐家的声望，乔觉得就算唐溪真是那种心术不正之人，也不会胡来。但是现在看见眼前的这一幕，乔觉得有必要给秦倾提个醒。
　　乔想走上前，胡言却是将他拉住。
　　“你这是做什么？”
　　“你别过去，我知道你想做什么。我去就好。唐溪这个人的底细目前还没有人知道，所以最好少接触。”胡言一本正紧说道。
　　“你去和我去有什么区别？”
　　乔明白胡言的意思，但是现在的他已经不再是以前那个天真无知的少年，只能够一味的躲在爱人的身后被保护着。现在的他，完全有能力同爱人比肩而立。
　　“有！”胡言挑眉一笑，俯身在乔耳边轻道：“因为……我受不了我的乔宝贝和别的男人说话！”
　　虽然知道这是借口的戏言，可是乔还是忍不住瞪了胡言一眼。
　　胡言笑着对乔摆摆手：“去别处等我，我一定会把你想说的话带给秦倾的，他好歹也是我徒弟的媳妇不是！”
　　乔没有走远，他看着胡言走近唐溪和秦倾。听不见他们说了些什么，但是在胡言和唐溪说话的时候，秦倾却是往乔这边望了几眼。
　　“唐先生受伤了吗？”胡言一眼就看出了唐溪手臂的异样。
　　“遇到了一些事情，不过多亏了秦倾，现在没事。”唐溪微微笑道。
　　“唐先生没事就好，不然秦倾的责任就大了。”胡言说。
　　唐溪淡淡的扫了胡言一眼，说道：“还剩一天，胡教官放心，秦倾，我一定会完璧归赵。”
　　有唐溪在，秦倾很多话他都不方便问胡言，只能在被唐溪带走的时候对胡言说了一句：“胡教官，麻烦告诉乔一声，我一定会完成任务的。”
　　秦倾很明确的告诉他们，这只是任务，他与唐溪的关系也只限于此。
　　胡言点点头。
　　他觉得乔似乎太过担心眼前这个少年了，其实少年心如明镜，比任何人都清明。
　　而唐溪听秦倾这么说却是不悦的皱了皱眉：这秦倾看来真的不如表面看起来这么容易亲近的……
　　倾城 上卷 乱世情缘 094：心，要用心去换的
　　章节字数：1242 更新时间：11-08-19 23:29
　　唐溪带着些挑衅，他拉住秦倾的手从胡言面前走开。
　　秦倾低下头冷冷的任由唐溪拉着自己上了车，唐溪也看出了秦倾对自己的冷淡。
　　不过他现在已经抓住了秦倾的死穴。
　　一个人如果有了死穴，可是一件极其危险的事情。
　　只是很可惜，秦倾和秦楚表现得太过明显，他们都太在乎对方。
　　车子缓缓开离码头。
　　秦倾没有说一句话，他皱眉抿唇看着车窗外慢慢倒退的风景。
　　过了很久，唐溪打破沉默说道：“秦倾，你想不想早点出岛？离开这里？”
　　果然不出唐溪所料，秦倾一听这话，眼睛也有了神采。
　　他看着唐溪问道：“真的可以提前这里吗？”真的很想早点离开，真的很想早一点和哥哥在一起……
　　“可以啊……”
　　唐溪回头对秦倾笑了笑：“不过可能会很辛苦，不知道你能不能坚持下来。”
　　“能！我可以！”
　　不需要经过考虑，秦倾脱口而出，为了早日见到哥哥，多苦多累多危险，他都不会害怕，也不会皱一下眉头。
　　唐溪没有立刻给秦倾回应。
　　过了好一会儿，唐溪才笑道：“好，只要你有这个决心，我就一定会帮你。”
　　“你……唐先生，你为什么会想要帮我？”
　　他和唐溪根本就没有交情，唐溪对自己这么热心，秦倾不得不怀疑他的用心。当然，秦倾不会自恋到会认为唐溪对自己感兴趣。
　　“为什么啊……”
　　唐溪若有所思的笑了笑，“原因很简单，你还记得你小时候帮我捡的玻璃球吗？”
　　秦倾不解的点点头：“记得。”
　　唐溪说：“那个玻璃球对我来说很重要，那是我小时候母亲买给我的东西，她过世之后，唯一留给我的，也只有这个东西……”
　　唐溪的话却是让秦倾想起了他的娘亲，虽然对娘亲的样子已经模糊了，但是秦倾一直娘亲是个很温柔的人。每次娘亲在给他梳头发的时候，都会说：倾儿的头发真好，就像缎子一样。
　　秦倾下意识的摸了摸自己的头发。
　　娘亲很早就不在了吧……
　　“那么重要的东西一定要放好……”秦倾对唐溪这样说。
　　秦倾在想，唐溪还有他娘亲留给他的玻璃球，而自己却是什么都没有。
　　唐溪觉得秦倾的情绪有些不对劲，这才想起来，那个受不了用刑死掉的女人，应该就是秦倾的母亲吧。“别难过。”一块白手帕递到了秦倾面前。
　　“谢谢，我没事……”秦倾接过手帕，却只是捏在手中。
　　唐溪并不觉得自己是在骗秦倾，他的母亲在他年少的时候就已经过世，也留了一样东西给他，可是他怎么都找不着那样东西了……
　　秦倾发现这是去总部的路，他问唐溪：“我们不回去吗？”秦倾没有忘记，他的任务期限还没到呢，
　　唐溪却是笑道：“想要早点离开的话，就什么都不要问，一切听我的。好吗？能做到吗？”
　　“可以，没问题。”秦倾郑重的点点头。
　　唐溪加速往总部开去：这个孩子，还真是单纯的让人都不忍心去伤害呢……
　　倾城 上卷 乱世情缘 095：为你，三年换五年
　　章节字数：2009 更新时间：11-08-20 16:07
　　回到庄园，秦倾已经没有了任何的久违感。秦楚已经离开了这里，现在这里对他来说也不过是个陌生的地方。
　　唐溪没有让秦倾跟着一起去，而是让秦倾在车子里等着他。
　　本以为唐溪会去很久，但是等了还不到半个小时就看唐溪面带微笑着朝着他走来。
　　秦倾很想知道结果，想起之前唐溪交代过，什么都不能问，他便忍住了。
　　“秦倾，我现在就可以带你离开这里。”
　　唐溪打开后座的车门，示意秦倾出来。
　　秦倾一听这话顿时就呆住了，这是真的吗？他现在就可以离开这里！这真的是天大的好消息呢！
　　太过惊喜，甚至忘记了改如何回应。
　　秦倾傻傻的望着唐溪。
　　不过惊喜并没有持续很长时间，唐溪接下来的话却是让秦倾怎么都笑不出来……
　　“你能够离开这里，但是今天晚上你必须和我一起国外，我跟他们提出来，想要把你送到那边，用三年的时间去换这里的五年。当然，你如果不愿意的话，现在可以回绝我。”
　　唐溪看着秦倾，他没有急着要秦倾马上做决定。国外三年换这里五年，能够提前两年见到秦楚，他相信秦倾一定会同意。
　　“你还有时间好好考虑，不用仓促的做决定。”
　　唐溪掏出怀表看了一下时间：“现在是中午十一点四十二分，晚上八点整的船，你还有八个多小时的考虑时间……”
　　“不用考虑了，我愿意。”
　　用未知与不安的三年来换五年，秦倾觉得值得……
　　“真的同意了？不会后悔？”唐溪轻声笑问道。
　　“不会后悔。”秦倾低垂下眼眸：楚，你一定要等我，只要三年，我一定会回来找你！
　　“我想回去收拾一下行李，可以吗？”抬起头，秦倾问唐溪。
　　“好，我陪你去。”
　　秦倾没有拒绝也没有同意，他朝着那幢楼走去，走到宿舍门前，秦倾的手搭在门把手上停顿了一下，他侧目道：“唐先生能在这里等我吗？”
　　唐溪没有想到秦倾竟然不愿意自己进房门，虽然有些不太高兴，但唐溪还是很绅士的笑了笑：“好，你自己去吧，我在这里等你。”
　　秦倾应了一声便进了房间，并同时将房门关上。
　　这里只属于他和秦楚两个人，他一点都不希望这里混进别人的气息……
　　看着整整齐齐的床铺，空了一半的衣柜，秦倾失重的仰卧在下边的那张单人铺上，枕边还有秦楚的气息，秦倾知道自己不在的时候，他一定是睡在自己的床上。
　　抓过被子将自己淹没在里面……
　　用手背拭去眼角溢出的泪水，秦倾起身开始整理自己的东西。
　　秦倾的东西很少，一个小包就装好了。
　　再见了，我的楚……
　　三年之后，我一定会带着你最喜欢的笑容站在你的面前，告诉你，我回来了……
　　咔嚓――
　　把手拧开了，秦倾提着包从房间走出来，迎上唐溪的目光，秦倾浅浅一笑：“我们走吧。”
　　唐溪看着秦倾微微泛红的眼角，有扫了一眼他手上的拎包。
　　“都收拾好了？”
　　“嗯……”没有什么需要拿的。
　　“不用和乔打声招呼吗？”
　　“我……”秦倾很犹豫，他知道如果告诉乔的话，乔一定不会同意。但是不告诉乔，自己没有消息，乔应该会很担心的吧……
　　“我明白了，没关系。我会帮你和乔说的。”唐溪道。
　　“唐先生，谢谢你！”秦倾带着疏离对唐溪道了谢。
　　在秦楚离开的这一天，秦倾跟着唐溪走了，为了能够早点见到心里挂念的人，秦倾决定和老天赌一次。如果中途出现什么变故的话，秦倾觉得自己也一定会想尽办法逃离。
　　当乔收到消息想要去阻止的时候，那艘远洋的海轮已经带着秦倾离开了这个小岛……
　　“秦倾！你这个笨蛋！你给我回来！”
　　码头，乔高声的呼喊着，回应他的只有海风……
　　“秦倾……”
　　“乔……”
　　胡言从身后将乔圈入自己的怀中，紧紧的将他抱住。
　　“他已经走了，你在这里怎么喊，他都听不见。我们现在能够做的事情就是要相信他，要相信他一定能够回来。”胡言在乔耳边呢喃着。
　　“他才十三岁，他又那么单纯，他怎么斗得过唐溪！你叫我怎么能够安心！怎么能够安心啊！”
　　“我知道，我知道……没事的乔，或许这对他来说也是一种成长的考验……你一直将他保护的太好，不是吗？”
　　“要是他出了事，我怎么……唔唔……唔……”
　　胡言用吻堵上了乔的唇，焦急、自责、愤怒……在这一瞬间都化成了绵软无力的喘息。
　　“我们在这里瞎担心也没用，既然他们都离开了，明天我们也离开这里吧。”胡言在乔的唇角轻啄了一口。
　　“嗯……”乔微微皱眉，要是那臭小子知道秦倾跟着唐溪走了，不知道会变成什么样……
　　“胡言，秦倾的事情还是先瞒着秦楚吧。”
　　“好，夫人说什么，为夫听命便是！”
　　倾城 上卷 乱世情缘 096：异国他乡，迷失
　　章节字数：3322 更新时间：11-08-21 01:25
　　秦倾已经记不清楚自己究竟在大海上漂了多少天，直到船进港的时候，秦倾疲倦的脸上才微微露出了少许笑容。唐溪提着行李携着秦倾下了船。
　　当双足站在这陌生大陆上的时候，听着耳边叽里呱啦的外语，看着面前高鼻深目的人，秦倾有种孤助无力的感觉。
　　唐溪揽过秦倾的肩膀，在他耳边笑道：“别担心，我会一直陪着你，在这里度过三年。”
　　秦倾低下头，抿着唇没有说话。
　　唐溪也看不出秦倾在想什么。“走吧，我带你去见一个人。”
　　“嗯？”秦倾茫然的望着唐溪。
　　噗哧――
　　看着秦倾此时迷迷糊糊的样子，唐溪忍不住笑道：“该不会坐船坐晕了吧！你可是来这里训练的呢！”
　　“哦……”秦倾闷闷的应了一声。听说是训练，他倒是安心了一些。
　　唐溪带着秦倾去了远离的牧场，那里尽是一片祥和的田园景致。
　　“唐先生，您来了？”
　　一个年轻的亚洲小伙子顶着草帽走到唐溪和秦倾的面前，他操着一口流利的汉语。这个倒是让秦倾有些惊讶。
　　唐溪对那小伙子点点头：“教授呢？”
　　“父亲正在喝下午茶。我带您过去？”小伙子爽朗的笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“好，谢谢！”唐溪倒也客气。
　　秦倾寂然无声的跟在唐溪身后，走在前面领路的小伙子却是时不时回头瞄秦倾两眼，他有些不明白，为什么这个美丽的小淑女一直都闷闷不乐？
　　因为秦倾穿着的是西洋裙，而且眉目清秀精致，才让这个小伙子误会了性别。
　　唐溪见他总是往秦倾那边看，便向他介绍道：“这是秦倾。”
　　小伙子伸手挠挠头，对秦倾笑道：“你好，我叫慕兰卡。这里的人都叫我兰卡。”
　　“你好。”秦倾抬眸，将目光落在兰卡的身上，礼节性的淡淡一笑。
　　兰卡觉得那一瞬间自己见到了天使……
　　葡萄架子下，一个年过半百的男子坐在摇椅上闭目养神，放在他身旁的那杯红茶早已经变凉。
　　“父亲，唐先生来了。”
　　兰卡走上去，将中年男子身上滑落的羊毛毯往上提了提。
　　“嗯，这么快……”中年男子没有睁眼，低沉的声音里，满是疲惫。看样子应该是在实验室里待了不少时间。
　　“是啊，顺风顺水确实快了不少。”唐溪笑道。
　　中年男子抬手捏了捏眉心，过了好一会儿才睁开眼，他没有去看唐溪，反而是看着秦倾。
　　“你说的人就是他吗？”
　　中年男子微微皱眉，这还不过是个孩子，怎么唐溪会想……
　　“确是。我想凭借着慕教授的能力，应该是不会有问题的吧！”唐溪此刻倒是在秦倾面前毫不掩饰自己的目的。
　　听着他们之间的谈话，虽然不知道唐溪究竟相对自己做什么事情，但绝对不是什么好事情！秦倾当下脸色就变了，他知道唐溪不可能是真的在帮自己，但是他却没有想到唐溪竟然会这么快和自己撕破脸皮。
　　这一切来的有些措手不及，秦倾一点准备都没有……
　　身在异国他乡的他，现在又该何去何从……
　　就在秦倾想要逃走的时候，就看慕教授按下了台子上的开关，一支麻醉剂在秦倾的身后对准了他的脖子。脖子一疼，眼前一片漆黑，秦倾便瘫倒在地。
　　“父亲!”兰卡很惊讶，他没有想到父亲居然会对秦倾出手。
　　慕教授抬手示意自己儿子闭嘴，就看他从摇椅上站起来对唐溪说道：“我答应过的事情就一定能够办到，你将他带到我的实验室来。”
　　唐溪走到秦倾身旁，低着头，居高临下的望着秦倾。
　　“我向你保证，三年之后，你会回去的，也会见到你想见的人……”
　　弯下身子将秦倾抱起，唐溪走进了实验室……
　　秦倾做了一个很长很长的梦，在梦里面很暗，他能看见的，只有一盏诡异的闪着昏黄光芒的灯。
　　“告诉我，你叫什么名字？”
　　“告诉我，你家中还有什么人？”
　　“告诉我，你有什么重要的秘密吗？”
　　“告诉我……”
　　是谁在耳边不停的问话，是谁拉住了自己的手？却又是谁松开了紧紧相牵的手？一阵强光过后，入目的却是一片血红。整个世界只剩下了他一个人……
　　泪水在不知不觉中低落……
　　“别哭，我会一直在你身边的，乖，相信我，好吗？”
　　温和的声音传入耳中，一只好看的手伸到了自己的面前，眼前不再是一片血红。
　　带着些犹豫，秦倾缓缓朝着那只手伸去，在两手将要触碰上的时候，秦倾却停住了。心里好像有一个声音在喊着他，一直一直……
　　倾倾……
　　倾倾……
　　这又是谁在自己耳边深情的低诉着：看不见你，我会担心……
　　冰冷的手被温暖所包围，下意识的抓紧了那只握住自己的手：我不会离开你的，所以请别担心，好吗？
　　“倾倾，倾倾，醒醒！”
　　沉睡的身体被人摇唤醒，秦倾睁开眼，看着天花板，脑袋里很空，什么都想不起来，什么都不记得。他坐起身，才发现房间里站了两个陌生的男人。
　　“请问，你们是谁？”秦倾问。
　　“倾倾，我是你哥哥唐溪，你不记得了吗？”唐溪坐在床边，他伸手轻轻的揉了揉秦倾的头发。
　　这个感觉好熟悉……
　　“哥哥？”秦倾茫然的看着唐溪。
　　唐溪轻叹一声将秦倾揽入怀中：“是啊，倾倾，我是你哥哥唐溪，你叫唐倾。”
　　“嗯……”秦倾应了一声，闭上双目。暖暖的怀抱，明明应该是很幸福的感觉，可是自己为什么会觉得绝望？会很想哭呢？
　　“怎么又哭了？”感受到肩上一片湿热，唐溪双手握住秦倾的双臂，将他扳到自己面前。
　　自从被慕教授洗去以前所有的记忆之后，秦倾就不曾停止眼泪。为此，唐溪还问过慕教授，慕教授告诉他，有些记忆是洗不去的。或许这是潜意识在抗争。
　　“不知道，只是觉得心里很难受……”
　　秦倾捶了捶自己的胸口，这里真的很难受，很难受……
　　“别多想，一定是躺多的原因。”唐溪微笑着。他的双手沿着秦倾双臂往下滑，握住了秦倾的手：“你醒过来就好了，哥哥很担心你。”
　　秦倾低头看着握住自己的双手，这双好看的手和梦里牵住自己的手一模一样……
　　“哥哥……”
　　秦倾低声喊了一句，唐溪笑了，他对穆教授点点头。慕教授也松了口气，他走出房间。门口，兰卡却是怒气冲冲的看着他：“父亲！为什么要帮那个人做这种事情？”
　　嘘――
　　慕教授连忙捂住儿子的嘴：“兰卡，不要说这种话。”
　　“那就请父亲给我一个合理的解释！”
　　“兰卡，这是我的职责。不管对与错，我只是在执行命令而已。”
　　“可是……”兰卡很担心。
　　慕教授警告道：“兰卡，你最好不要在那个孩子面前提及这件事情！还有他从现在开始叫唐倾，是唐先生的弟弟。你千万不要说漏嘴了。”
　　兰卡没有说话，但是他也知道这些是一定说出去的。
　　“这孩子会在这里待三年，这三年他会和你一样去学院里。好好照顾他，这是唐先生交代的。”
　　“唐先生要离开吗？”
　　“等那孩子的状况稳定下来之后，唐先生就会回国。”
　　“好，我一定好好照顾他的！”
　　―――――――――剧场―――――――――――
　　秦楚【暴怒】：倾倾，你怎么能够忘记我呢？你怎么能让那个混蛋牵你的手！
　　秦倾【委屈】：楚，你别生气！我怎么会忘记你呢！你要相信，我是深爱你的啊！
　　秦楚：那你还会认错人！
　　秦倾：下次不会了/(ㄒoㄒ)/~~
　　秦楚：看来你身体对我的记忆还不够深刻！
　　秦倾：……
　　N个小时过后。
　　秦楚【满足的笑】：记住了吗？
　　秦倾【缩在被子里】：嗯……
　　――――――――
　　O(∩_∩)O~~~今天21号了，亲们点开自己的道具看看是不是有橄榄枝，要是有的话，一定要支持倾倾和楚娃子哦！没有枝枝的亲们，不要忘了给点推荐票票支持下~~~
　　俺是亲妈，亲们要坚信：小小的曲折过后一定会是大大的甜蜜！
　　倾城 上卷 乱世情缘 097：街头偶遇
　　章节字数：3229 更新时间：11-08-21 14:09
　　秦倾问唐溪，他为什么会记不起来以前的事情。
　　唐溪却只是告诉他，因为他在第一次出任务的时候发生了一些意外，头部受了重伤，所以才会有暂时性失忆。
　　“真的是暂时的吗？”秦倾问。
　　唐溪笑着揉了揉秦倾的头发：“是啊，你往后一定会想起来的……”
　　秦倾若有所思的点点头：“那个……哥哥……”不知道为什么，秦倾每次对着唐溪喊哥哥的时候却是觉得很别扭。按照道理来说，每天都会喊很多遍的词，秦倾却是觉得很陌生。
　　“嗯，你想知道什么？”唐溪虽然是笑着的，但是他的笑容却没有一点温度。
　　“我想知道我忘记的事情……”秦倾低着头，一直看着脚腕上的铃铛。
　　每次看着那个铃铛，秦倾总会隐隐约约的觉得曾经有人总是喜欢捧着他的脚……
　　那种被人捧在掌心中的感觉好像已经被身体牢牢的记住……
　　唐溪在秦倾身旁坐下，然后开始讲述“唐倾”的故事。
　　“你出生在元年的暮春，记得你出生的时候，满院的茶花开得很好看。可是因为母亲在生了你之后没过多久便去了，所以大家都觉得你是个不祥之人，家族里的人都不待见你。就这样，你在很小的时候就被送来了这里……”
　　关于秦倾，唐溪之前也调查了不少。所以，唐溪能够将这个谎言编的滴水不露。
　　当唐溪说了好一会儿，忽然觉得肩头上一沉。
　　他没有侧目去看，却是微笑的抬手摸了摸秦倾的头发……
　　兰卡手中拿着一份信走到了秦倾房门口，房间的门是大开着的，兰卡在看到唐溪倚靠在床头，而秦倾却是将脑袋歪在唐溪肩膀上，白色的窗帘被风吹起，这样的景象却是异常的协调。
　　“唐先生，这有你的电报。”兰卡在门上轻轻敲了两下。
　　嘘――
　　唐溪示意不要吵醒秦倾，这个小小的举动倒是让兰卡迷惘了起来。
　　他放轻步子走到唐溪面前，将电报交给唐溪。唐溪在看完电报之后，原本柔和的神情却是在瞬间变得冷冽。他撇下秦倾和兰卡出了屋子。
　　“帮我订最近的船票。”唐溪交代道。
　　“好的，唐先生。请问是一张还是两张？”虽然父亲说秦倾会留在这里，但是唐溪却没有说过。
　　唐溪顿了顿，看了兰卡一眼，说道：“一张。”
　　――――――――――――――――――――
　　阳光下，一个少年弯下腰掐下一朵蒲公英，只见他将蒲公英迎着阳光举起，端详了很久这才对着花吹了一口气……
　　“倾，你怎么跑到这里来了？”
　　兰卡走上前，抬起手想要去拍秦倾的肩膀，但是想起从前遇见的尴尬，兰卡收回了手。而就在兰卡收手的时候秦倾回头正好看见了他的动作。
　　兰卡笑着抓了抓头发：“抱歉，倾，我差点忘记了。只是……你还是不习惯吗？”
　　秦倾淡淡一笑，然后瞥了不远处的那群人一眼：“嗯，对不起。我还是不太习惯和人亲近。”
　　不知道从什么时候开始，秦倾变得不喜欢和人很亲近。而在这里，人们都很热情，每次秦倾都像躲瘟疫一般躲着那些友好打招呼的人，无论男女。
　　少年眼中带着抹不去的犹豫，教人忍不住想要去探究……
　　“倾，你在这里不快乐吗？”
　　快要三年了，少年的笑容屈指可数。兰卡看着越发清秀的少年，和三年前相比，少年拔高了不少，脸上的稚气也已经褪去。曾经软糯的声音现在也变得很有味道，声调不高不低，恰恰好。
　　秦倾将视线移到兰卡身上，就在兰卡被他看得面红耳赤的时候，秦倾却是反问道：“兰卡，你告诉我什么是快乐？”
　　快乐啊……
　　兰卡看着远处的未婚妻，脸上洋溢出幸福、满足的笑容：“我想，快乐就是能够和心爱的人一直牵着手走下去。能够遵循自己的心意。呵呵……我也不知道自己在说什么，不过，倾，我希望你也会快乐！”
　　“谢谢你，兰卡！”
　　“哦，对了。唐先生说过些日子可以替订船票回国了。”
　　天使般的少年根本就属于这里，现在他要走了，应该永远都见不着了吧！倾，希望回到国内，你能够找回你自己。祝你平安……
　　“嗯。”秦倾很平静的点点头。
　　回到房间，看着窗子下的画板，纸上的素描并没有完成。
　　那是一个人像，但是只有模模糊糊的轮廓。秦倾走过去将画纸取下，夹进了另一堆画纸中。
　　厚厚的一叠画纸，上面画着的都是一个人，一个人远近不同的模糊影子。
　　指尖在画上人的脸部轮廓上来回滑动，秦倾自言自语道：“你究竟是谁？为什么会一直出现在我梦里……我们还会见面吗？或许就算哪天你真的出现在了我的面前，我大概都不会认出你来……”
　　三年了……
　　这三年以来，秦倾每天晚上都会在梦里看见那个人，但却是没有一次能够看清梦中人的样貌。
　　过两天就要离开这里了，秦倾在窗边，看着兰卡和他的未婚妻，目光中含着微笑：看来是来不及参加他们的婚礼了……
　　拉开抽屉，取出一个鼓囊囊的信封，里边装着的是钱。
　　秦倾想着是不是改去一趟市区给他们买结婚礼物。
　　重新换了身衣服，将钱放进口袋里。正要合上抽屉的时候却是瞥见了里面静静躺着的手枪，秦倾想了一会儿，还是伸手将手枪拿了出来，装在身上。
　　没有和任何人说，秦倾独自一人开着车离开了。
　　街上没有什么人，有些冷清。秦倾转悠了很久也不知道该买什么，街角有一家不起眼的古董店，秦倾鬼使神差的走进去。
　　老板是一个胖乎乎的和蔼小老头，在秦倾推门进来的时候，他只是抬头看了秦倾一眼，便又专注的投入自己手中的工作。
　　秦倾在店里转了一圈，看见了不少出自东方的东西。
　　对于那些东西，秦倾觉得很亲切。拿起一把长命锁，秦倾想，这个东西挺适合兰卡以后将要出生的孩子。
　　“这个要少钱？”秦倾将长命锁递到了老头的面前。
　　老头给了个数，秦倾很爽快的就付了钱，当他正要推开店门离开的时候，就听那老头喊住他。
　　“有事？”秦倾淡淡的问道。
　　“请稍等一下。”
　　丢下这么一句话，老头走到一处货架上，拿了件东西走到秦倾面前：“这个拿着，送你的。”
　　秦倾一看，却是一把钥匙。
　　老头见秦倾没有伸手去接，边解释道：“你买了锁，这个钥匙就送给你。正好一对。”
　　秦倾觉得这洋人小老头挺可爱的，而且他大概不知道那个锁叫长命锁。不一定所有的锁用钥匙都能够打开的……
　　“不用了，谢谢！钥匙我有！”秦倾抬手按在自己的胸前。
　　那枚古银钥匙一直挂在自己身上，没有摘下来过。虽然秦倾已经不记得这个钥匙的来历，但他明白这个钥匙对自己而言一定很重要。
　　走出古董店，秦倾就被人撞了一下，那是个有些瘦弱的年轻人。
　　他望着秦倾眼中有些惊喜：“求求你，帮帮我好不好？几个流氓追着我不放……”他的声音在颤抖，带着恐惧。
　　秦倾看着这个年轻人，精致的东方面孔，长得还不错，难怪会被人骚-扰。
　　后面追上来的三个男子，人高马大，秦倾和那个年轻人在他们面前显得太过纤细。那些人倒是对着秦倾吹起了口哨，一边说着猥琐难以入耳的话语，一边对他们两动手动脚。
　　“啊……”凄厉的惨叫声不觉于耳，在年轻人的震惊中，秦倾没用两分钟就将那三个人给打趴在地上。
　　看着朝他们这边正赶过来的警察，秦倾对年轻人喊到：“快跑！”
　　话音未落，他们便跑出了很远，直到觉得安全了，方才停了下来。那年轻人看得出已经筋疲力尽，他扶着路灯，大口的喘着气：“你……你真厉害……谢谢……那个我叫林雪，你叫什么？”
　　秦倾愣愣额看着眼前的年轻人，这个人怎么这样就将名字告诉了自己？
　　见秦倾没有回应自己，林雪有些尴尬：“我……想和你交个朋友……”有这么厉害的人当朋友，应该不错呢。
　　“唐倾。”秦倾微微笑道。
　　倾城 上卷 乱世情缘 098：十年之约（上）
　　章节字数：1620 更新时间：11-08-22 01:01
　　对于林雪，秦倾没有半点记忆。
　　而林雪同样也没有认出秦倾，重要的是，现在在他面前人不是秦倾而是唐倾。林雪自然不会想起曾经那个穿着裙褂梳着两条小辫的小女娃娃。
　　林雪和秦倾说了一会儿，期间，都是林雪在说，秦倾在听。偶尔秦倾也会回应两句。
　　“你的国语说的很好，你真的是在这里长大的吗？”林雪对眼前的少年很好奇。
　　秦倾却是笑了笑：“是的，因为我住的地方都是华人，所以才会这样吧。”
　　听秦倾这么一说，林雪有些失望：“真是好可惜呢，我只是来这里读书的，现在毕业了，过两天就要回国了。可能以后都见不着你了……”
　　“过两天我也要离开这里……”
　　“离开这里？那去哪里？是回国吗？”
　　“嗯……”秦倾点点头。
　　“真是太好了！如果是同一天的话，我们会是乘坐同一艘船回去呢！”林雪眼睛在闪动，他很激动。
　　“是吗……”迎着微风，秦倾微微勾起唇角：我好像也开始有些期待，会遇见他吗？那个一直出现在梦中的人……
　　有时候，人生总是很戏剧话。有一些事情也不知道是不是命中注定的，不经意间，总会在一个地方，遇见意想不到的人。
　　三天之后，秦倾登上回归的客轮时，一转身，就看见走在后面的林雪。
　　有些吃惊，秦倾第一次主动和人打招呼：“林雪，你好！”
　　“哎呀！唐倾真的是你啊！真是太巧，没想到我们真的会一起回去了。我想接下来这些天的路途一定不会寂寞。”林雪伸手拉住秦倾就往船舱里走。
　　而被林雪这么触碰的秦倾，脸色一下子变得很苍白。
　　“唐倾，你是不是晕船？你的脸色很难看！”林雪微微皱眉。
　　秦倾将胳膊从林雪手中抽出：“抱歉，并不是晕船，我只是不习惯和人接触……”
　　原以为林雪会把自己当怪物，但是林雪知道事实之后却是笑道：“哦，原来是这样啊！该说抱歉的人是我呢！那个你没有去看心理医生吗？”
　　秦倾摇摇头：“没有，他们都说慢慢就会习惯了……”
　　林雪没有再说话，不过依然对秦倾很热情，只不过彼此身体都保持了一定的距离。
　　――――――――――――――――――――
　　从教堂那边传来了午夜零点的钟声，躺在沙发的人借着月光看着手中泛黄的照片。
　　“三年了……倾倾，还有两年，我们就可以在一起了。”
　　乔和胡言总是有意无意的给自己透露一些秦倾的消息，秦楚也猜出了秦倾一定出了事情。究竟会出什么事情呢？秦楚不敢去想。
　　他在想，不是有五年时间吗？他要安安心心的等完这五年……
　　自从回到这个城市之后，秦楚在天成百货报道之后，就一直住在黄浦伟祺原来的房子里。房子里里外外都被收拾的很干净，只是，这三年，秦楚都是睡在楼下的沙发上。
　　并不是秦楚懒的收拾床。
　　在搬进这里之后的第一件事，秦楚就买了一张了双床放在卧室，新的床单被套都一一备齐。但是秦楚一次就没有睡过，不为别的，只是因为那是他为自己和倾倾准备的……
　　正晕晕欲睡的时候，忽然听见门外有动静，长期训练出来的警觉让秦楚一下子就清醒过来。但见他站在窗子旁边的阴影处观察着外面的情况。
　　就看一个人影好像在家门口的信箱边不知道在做些什么。
　　神不知鬼不觉的，秦楚走到那人的身后：“你在做什么！”
　　“啊……”但见那人被这突如其来的问话给吓了一跳，回头对上秦楚那张冷冷的脸，顿时吓得连滚带爬离开了。
　　秦楚皱眉将信箱挑开，却是看见里面有一封信。
　　信一拿上手便觉得有些不对劲，只见半块大洋从信封里滚落下来……
　　秦楚这才想起来，还有那个十年之约。
　　原来不知不觉的，已经过了十年了啊……
　　――――――――――
　　O(∩_∩)O~~~娃儿们要多多支持哦，枝枝，推荐票票什么的，尽情的砸给墨墨吧~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 099：十年之约（下）
　　章节字数：1349 更新时间：11-08-22 20:30
　　半块大洋躺在地面上，秦楚却是没有去理会，对于信封里的那张信纸，秦楚觉得没有必要去看，转身便要进屋。
　　此时，他心里却是在思考着，既然那个土匪少爷还惦记着，那么避免不必要的麻烦，他要不要考虑搬家？
　　“喂，我说，你就这么不讲信用的吗！”
　　成熟的男声从身后传来。
　　秦楚停下脚步，转身就看一个穿着藏青色中山装的男子正弯腰去捡地上的那半块大洋。
　　“你不觉得这种事情很无聊吗？”
　　秦楚当然是记得十年前的那个约定，可是现在的秦楚觉得那个约定根本没有必要，倾倾只能是他一个人。
　　司徒凯笑着站直身子，将秦楚仔仔细细打量了一番。
　　原来那个和和自己差不多高的小少年，现在他的个子好像都比自己还冒尖了。
　　不过……
　　司徒凯摸着下巴，微微皱眉：这么感觉这小子比小时候还面瘫了呢！看见自己居然还能那么淡定，一点惊讶的表情都没有！真是的，这样的话，我会觉得很失败啊！
　　“怎么会无聊呢？我可是一直记在心上的呢！可惜原来还想想去看看小美人现在究竟长成什么样了，要是长歪了的话，我就不用老记着这件事情了。可是啊，天不遂人愿。你们居然都给我玩失踪！”
　　想起这个，司徒凯就怒上心头。
　　这些年各色的美人他也见过不少了，早已成年的他，按照道理来说，该体验的也都该体验过了。可是外人所不知道的是，这位土匪少年第一次抱着美女欲行某事，当对方一丝不挂出现在自己面前的时候，他却是怎的都提不起兴致。
　　从那之后起，司徒凯就一直在想自己是不是喜欢男人而不喜欢女人？
　　下了山，在城里转悠了半天，司徒凯也没见自己会对哪个男的有兴致。后来司徒凯才明白，果然没有感情的事情，他还是无法接受的……
　　而这个却是和对方是男人还是女人无关……
　　司徒凯并不是真的将那十年之约放在心上，他和秦楚一样，随着年纪的增长，只是觉得那是小孩子们的玩笑。这一次他来这边找秦楚，完全是一个意外。
　　两年前，山寨忽然被当兵的被剿了，寨子里的兄弟伤的伤，死的死。活下来的都散了，也逃了……
　　司徒凯独自一人也不知道该上哪去，想起之前醉猫寄来过一封信。虽然没有回信的地址，但是按照上面的邮戳，司徒凯也来到了这个城市。
　　身无分文的他，凭着好身手和好皮相在一家名为“迷迭香”的夜总会里找到一份工作。
　　巧的却是，迷迭香就在天成百货的对面。
　　所以司徒凯遇上醉猫就成了必然……
　　从而，司徒凯也知道，那个叫秦楚的少年，也在这座城市。
　　“倾倾很好看，你不要污蔑他。”秦楚的脸色有些阴沉，他的倾倾怎么可能会长歪了呢！
　　司徒凯笑道：“说得也是，你小子确实就比以前帅多了。你家那‘小丫头’应该也不会差到哪里去！不过我还是决定先验验货，满意的话，我便会兑现这个！”
　　说罢，司徒凯将那半块银元丢给秦楚。
　　秦楚抬起左手接住银元，冷冷的看着司徒凯：“有那个胆量，你尽管试试看！”
　　“好啊，不过我现在很累耶，在你这里借宿一晚！”不顾秦楚的反对，司徒凯快速闪进屋子里，根本不拿自己当外人。
　　愣在门外的秦楚很不高兴的皱起了眉……
　　倾城 上卷 乱世情缘 100：吾心依然
　　章节字数：3233 更新时间：11-08-23 16:11
　　司徒凯闯进屋子里就直奔楼上的卧室，就在他伸手去拧门把手的时候，一柄冰冷的利刃挡在了司徒凯的手前。
　　“呃？”司徒凯微微偏过头就看见秦楚一副要杀人的样子盯着他。
　　在秦楚强大的冷气场压迫下，司徒凯却是没有动。
　　一分钟过去了，秦楚没有说一句话，只是盯着司徒凯。司徒凯被秦楚看的心里发毛，那种眼神分明就是在告诫自己，如果他敢打开这道门，下一秒，他的手就会被拿去祭刀！
　　司徒凯收回手，返身往下了楼。
　　他是真的很累了，本来只是想会会秦楚这小子，确是没有打算在这里留宿的。但是忽然间……
　　司徒凯止步，回头看了秦楚提拔的身形一眼，摸着下巴暗自笑道：“这么紧张，难不成那房间里面藏着不可告人的秘密？”秦楚并不知道，司徒凯此刻已经打定主意要解开那房间的秘密。
　　不过，司徒凯在这里转了一圈也没有找到别的可以睡的房间，他就只好委屈自己在沙发上过夜。
　　秦楚冷着脸走下楼的时候，“鸠占鹊巢”的人早已经沉沉睡去……
　　这幢小房子，上下两层，还有顶上的一间阁楼。卧室数一下也有两间，只不过原来的主人黄浦伟祺自己一个人住，他就收拾出了一间卧房，而另外那间卧房空无一物。
　　现在，秦楚也只收拾了一间。
　　只是因为他觉得不需要两间卧房，他和倾倾住一间屋子，睡一张就够了……
　　瞥了沙发上的人一眼，秦楚转身上了楼。在那间精心准备的卧房里打了个地铺。
　　临睡前，秦楚会对着那张床，说一声：“倾倾，晚安！”
　　早上六点钟，秦楚就已经起来了，他看着那张被自己装扮得粉粉可爱的双人床，不仅唇角微微扬起，露出淡淡的笑容，脑子里满是秦倾笑着在床上打滚的样子……
　　打开窗子，让晨风吹进来。秦楚回首望着双人床，自言自语着：“倾倾，早上好！”
　　三年了，秦楚每天都会重复说这两句话。
　　楼下，秦楚看见沙发的人，愣了很久。这才想起昨晚那个冒冒失失的闯入者。
　　“起来！”秦楚不悦用金属棒戳了司徒凯一下。
　　被打扰的人也很不高兴的翻了个身，依然没有醒。
　　秦楚看着睡得正香的人，他不明白为什么有人可以这么毫无警觉？要是自己想要他的命，这家伙一百次都不够死的！
　　就在秦楚想着怎么样将这个人从家里赶走的时候，却是响起了敲门声。
　　“你怎么过来了？”这么早看见醉猫，秦楚有些意外。
　　醉猫没有立刻回答秦楚的问题，他只是在一旁看着秦楚笑得高深莫测。
　　“你看起来似乎心情不太好啊！”过了一会儿，醉猫才开始说话。
　　“嗯。”
　　秦楚并没有否认，家里忽然闯入一个人，他的心情怎么可能会好！要不是这个人和醉猫相熟，秦楚早就能扔多远就扔多远了！
　　“好吧，我是来替你解决麻烦了！怎么样？不要太感谢我哦！我的要求不多，只要在你发工资的的时候给我买几瓶好酒就成！”醉猫一如既往的调侃着。
　　“好。”秦楚觉得只好醉猫能把那个麻烦的家伙解决掉，别说几瓶好酒了，在天成百货拿的工资全给醉猫都可以。反正他出一次任务的酬劳，都可以抵去几年的工资总和。
　　醉猫看见在沙发上熟睡的人，却是很惊讶的望着秦楚。
　　看着醉猫这副表情，秦楚有些摸不着头脑。
　　“你这是什么意思？”
　　“楚娃子，我说……你对他做了什么？为什么他可以睡的这么熟？”
　　或许是因为山寨的事情，司徒凯从那个时候开始，就出现了睡眠障碍，四周稍稍有些动静，他都会睡不着。这件事情，醉猫是知道的，可是没有想到，现在司徒凯竟然能够在秦楚这里睡的这么熟。就连刚才的敲门声和说话声都没有让他惊醒……
　　“我能对他做什么！”秦楚皱眉去了厨房，他要去做早餐。
　　秦楚学会了很多事情，他觉得只有这样才能够在以后更好的照顾倾倾，虽然手艺不太好，但是凑合着还是能吃的。
　　两份早餐被摆在餐桌上，一份多，一份少。
　　醉猫对与秦楚的行为已经是习以为常了，只是每次看见这样的秦楚，醉猫都会强忍住想要脱口而出的话。关于秦倾，醉猫知道的比秦楚还多，他不知道该怎么去劝秦楚。
　　秦倾会不会回来，这本身就是一个问题。
　　秦倾究竟是不是还活着？他们都不敢去想，更不愿意在秦楚的面前提及……
　　“哟！你小子还真贤惠啊！居然也给我准备了早餐！呃！虽然分量少了点，不过我就凑合着吃吧！”一醒来，司徒凯就盯上了桌上的东西。
　　在他的爪子伸向秦楚对面的食物时，却听见“啪――”的一下醉猫将他的手打开。
　　司徒凯愣愣的看着醉猫：“干嘛？”
　　“这个不是你能吃的！”醉猫白了他一眼。
　　“不是给我吃的，还是给你吃的啊！”司徒凯不理会醉猫，依然将手伸向盘子里的东西。
　　秦楚“唰――”的一下站起身，将对面的一份早餐拿开。
　　司徒凯很不解的望着秦楚：“你一个人吃两份？”
　　秦楚坐下，抬眼看了看司徒凯，然后才说：“这是给倾倾的，你既然醒了，就离开吧。”
　　“秦倾？他回来了？可他不是和别人去国外了吗？这都三年了，说不定早和那个人在一起了……”司徒凯一时没有管住自己的嘴，他将从醉猫那里听来的消息都给爆了出来。
　　听到这些消息，秦楚拿着筷子的手停了下来。他低着头，看着碗里的粥和小菜。
　　倾倾是去国外了吗？和他一起走的人又是谁？不会是那个唐家少爷……
　　“司徒凯！你没睡醒是吧！”
　　醉猫见秦楚沉默不语，也不吃东西，他就知道这个司徒凯惹了大麻烦。趁着秦楚那小子还没暴走之前，他得让司徒凯快点离开……
　　司徒凯不傻，他也知道自己说了不该说的事情。
　　他之所以这么说，完全是因为被秦楚的举动给吓着了。哪有人会痴痴傻傻成这样啊！
　　“对啊，我还好困，沙发睡得一点都不舒服。醉猫借你家床用用！”司徒凯一边说着，一边拉着醉猫往门外走。
　　醉猫瞪了司徒凯一眼，压低了声音咬牙切齿道：“我家的床可不是能随便睡的！”
　　司徒凯笑道：“可我睡了很多次了哦，你该不会要现在和我算账吧！”
　　醉猫本想反驳的，可是想起今天将要到来的事情，醉猫却是没有心情。
　　秦楚没有阻拦他们的离开，也没有去追问什么。他一口一口慢慢将早餐吃完，这些事情，他已经决定自己亲自去查。倾倾去了哪？他就上哪去找……
　　“楚娃子，今天早点去公司，穿的整齐神气一点。听说……”
　　醉猫停顿了一下，接着没说完的话，继续说道：“听说，今天那个唐家少爷要来公司参观……”
　　秦楚猛然抬头看着醉猫，醉猫对他点点头。
　　“好，我知道了！”
　　如果倾倾真的是被唐溪带走的，那么唐溪出现了，倾倾是不是也回来了？
　　但是倾倾真的回来了，他为什么没有来找自己？
　　秦楚想了很久，才给自己找了一个合理的借口，倾倾没有来找自己，是因为倾倾不知道自己住在这里。当年他们离开的时候，倾倾才那么小，根本记不得很多事情……
　　重新整理了一下心情，秦楚将碗收拾好。走出了屋子，一直往后面幽静的小道上走去。小道是通往天主教堂的，秦楚每天都会在教堂外站上一会儿，然后才动身去公司。
　　秦楚才到公司，就听店员在说唐溪的事情。
　　乔走到秦楚的身旁，淡淡笑道：“刚刚收到消息，说是唐溪今天要去码头接一个很重要的人，所以今天的行程都取消了……”
　　秦楚一怔，乔又道：“今天BOSS不在，你要是想旷工的话，应该不会有事。”
　　“谢谢！”唐溪去码头要接的人是倾倾吗？
　　不管是不是，秦楚都决定去看看……
　　――――――――
　　给点推荐票票安慰安慰俺吧/(ㄒoㄒ)/~~
　　今天遇见很澹很生气的事情了，墨墨求安慰~~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 101：擦肩而过，眷念
　　章节字数：2981 更新时间：11-08-25 08:11
　　远洋客轮上，经过三个多月的漂泊，几乎所有的乘客都知道有那么一个美丽的东方忧郁少年，每天总喜欢倚靠在护栏上看着日出和日落……
　　“唐倾，一会儿就到港了。有人来接你吗？”
　　林雪走到秦倾的身旁，看着远处越来越近的大陆，心情有些激动。
　　秦倾侧目看了林雪一眼，微微眯起双眸，任海风吹乱了头发：“应该有的吧，他知道我回来了……”
　　“谁？”
　　林雪很好奇，他们相处的这三个多月，秦倾从来就没有林雪说过自己的身世。都是林雪在说给秦倾听。所以在秦倾口中听到这个“他”，却是很想知道这人究竟是何人。
　　“我……我哥哥……”秦倾笑道。
　　说起来，他也有两年多没有见过唐溪了，不知道唐溪是不是还想以前那样。
　　一听说秦倾有哥哥，林雪便满眼的羡慕：“唐倾，你有哥哥吗？是亲哥哥吗？真好啊！我就羡慕别人有哥哥。”
　　看着林雪的样子，秦倾觉得有些好笑：“这种事情有什么好羡慕的……”
　　“谁说的！有哥哥的话，真的很好呢，哥哥会保护你！”
　　林雪说着便和秦倾提到了他小时候的事情。
　　林雪告诉秦倾，曾经有一个很好的小哥哥，他一直很喜欢那个小哥哥，想着那个小哥哥做自己的哥哥，可是那个小哥哥心里只有一个小丫头。
　　“后来呢？他有成为你哥哥吗？”秦倾问。
　　林雪很失落的耸耸肩：“如你所见，我还是没有哥哥……”
　　秦倾看着远处，淡淡道：“是吗……可是我都没什么感觉……”
　　忽然，林雪凑近秦倾，笑嘻嘻的盯着他瞅：“唐倾，你长的这么好看，你哥哥一定也很好看吧！”
　　对于这种问题，秦倾有些愕然，过了好半天，秦倾才点点头：“嗯，很好看。”秦倾觉得唐溪真的很好看，至少在比学院里的很多人都好看……
　　林雪吞吞吐吐的对秦倾说道：“那个，我可以拜托你一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　秦倾觉得林雪这个人除了喜欢对着帅哥发呆流口水之外，都还可以。
　　“能不能介绍我和你哥哥认识？”林雪望着秦倾，一双眸子闪亮亮。
　　“……”
　　秦倾微微一愣：“好。”
　　“唐倾，你要是有机会的话，我带着你和你哥哥一起去我的故乡看看。那儿很美的，没有城市的喧嚣，永远都是宁静祥和。我想，你这样的人一定会喜欢那儿……”林雪笑道。
　　“我这样的人……我是什么样的人……”秦倾皱起眉头。
　　“很好的人。”林雪回答。
　　秦倾没有说话，好人吗？可是最近的这两年里，他可是做过不少坏事呢……
　　汽笛声响，终于要进港了。
　　远远的就能够看见码头上窜动的人流，就在秦倾发呆的时候，就看林雪乐颠颠的拧着行礼跑到自己身边。
　　“唐倾，你第一次来这里吧！这里我很熟的，我带你走！”
　　林雪只不过想要借此见一见秦倾的“哥哥”。
　　秦倾没有在人群中去寻找唐溪，他只是低着头顾自的走着。并且尽可能的避免不与人相触碰，但是这里的人太多了，秦倾有些受不了，他开始阵阵犯晕。
　　而与此同时，很早就在码头上等的秦楚，从上去一直等到黄昏。
　　直到看见那艘客轮的时候，秦楚有种强烈的感觉，他觉得他的倾倾就在那艘船上！
　　看着一个个乘客拧着行礼下来，三年之后，秦楚在看见秦倾的时候却是惊艳！他不受控制的顺着人群往秦倾那边靠。这一路上，他一直都在注意秦倾的神色。
　　为什么倾倾看起来很舒服呢？
　　秦楚拨开人群直冲秦倾那边，正难受的秦倾并没有注意道此刻与向自己跑过来的人。
　　下一刻，秦倾与秦楚撞了个满怀……
　　“抱歉……”
　　秦倾没有抬头去看自己撞上的人，只是淡淡的道了声歉意。
　　在要与秦楚擦肩而过的时候，手却是被人拉住。秦倾这才惊得回头看着来人，秦倾没有说话，只是觉得眼前的人很熟悉……
　　将他的五官模糊淡化之后，真的很像自己梦境中的人……
　　“倾倾，你回来了！”
　　来不及去想为什么秦倾看见自己的时候会是这种惊讶和茫然的神情，也没有去想为什么秦倾会想要和自己擦肩而过。他现在只知道，他的倾倾回来了，平平安安的回来了！
　　“你认得我？”
　　过了很久，秦倾看着面前异常激动的男子，却是这么问了一句。
　　秦楚一怔，诧异的望着秦倾：“倾倾……”
　　“唐倾，他是你哥哥吗？”一旁的林雪忍不住问道。
　　如果这个男子真的是他哥哥的话，真的算得上是极品了……林雪是喜欢男人的，在他长大，去国外读书的时候就知道了。
　　“唐倾？什么唐倾？”秦楚觉得脑子很混乱。
　　倾倾为什么好像不认识自己了？而且为什么那个人会叫倾倾唐倾？
　　听见了林雪的问话，秦倾摇了摇头。
　　不等林雪说什么，就看秦楚将秦倾拉入怀中：“倾倾，你告诉究竟发生什么事了？你说过我们再见面的时候，就不会在分开……”
　　秦倾原本可以将这个莫名抱住的男子打飞的，可是好奇怪。自己只要一靠近他，便不会有任何反抗的意识。秦倾闭上眼睛，抬手抚上秦楚的背。
　　“倾倾！”
　　就在两人都忘了周围一切的时候，唐溪的声音在他耳边响起。
　　唐溪知道秦楚今天也在码头，他开始一直没有出现，只是想给秦楚这小子一个“惊喜”，原本一切都好好的，看着秦楚从惊喜变惊讶直到慌张无措……
　　唐溪很满意。可是他万万没有想到秦楚那小子居然会动手！
　　而更让他想不到的，却是秦倾居然没有反抗！秦倾不喜欢被人触碰，这个件事情，他是一早就知道。
　　他也知道是心理原因，但是他没有想要秦倾将这个心理问题解决。
　　秦倾和秦楚同时往唐溪那边望去。
　　此时码头上的人也散了差不多，零零落落的，倒也安静了不少。
　　“哥哥……”
　　秦倾对着唐溪喊了一声哥哥，秦楚僵硬的松开手，他愤怒有不解的望着唐溪和秦倾，而唐溪却是对秦楚挑衅的笑了笑，旋即，很温和的对秦倾说道：“倾倾坐了这么久的船，累坏了吧！走，我们回家。”
　　秦倾看了看唐溪，又侧目望了秦楚一眼，他不知道该说什么，也不知道该问什么……
　　“唐倾唐倾，那是你哥哥？”
　　林雪觉得唐溪长的是很好看，可是这个人给他的感觉很危险。于此同时，他也有些担心秦倾回去是不是会被唐溪欺负。
　　“嗯……”秦倾皱起了眉，他一眼就看出唐溪和那个乖乖的男子之间有矛盾。
　　“你是？”唐溪也看见了林雪，这个一直跟在秦倾身后的小子。
　　“我叫林雪，是唐倾的朋友！”林雪这么说着。
　　“原来是唐倾的朋友啊！”
　　唐溪别有深意的笑了笑。林雪？林大牙的独生子？可真是有缘啊，你们！
　　“倾倾，我们回家吧！”
　　唐溪走上前，一手拿过秦倾的行李，一手拉住秦倾走往那边停车的地方走去。
　　林雪看着被拉走的秦倾，叹一声道：“后会有期吧！”
　　秦楚依然站在那里，看着秦倾坐上车，在车开动的那一刹那，秦楚好像看见了秦倾正透过车窗在看他……
　　“倾倾，无论发生了什么事情，我都会一直在你身边……回来了就好……”
　　秦楚默默低语着。
　　倾城 上卷 乱世情缘 102：先生，我不认识你
　　章节字数：3156 更新时间：11-08-25 15:15
　　“倾倾，你认识那个人？”
　　唐溪见秦倾似乎对秦楚有些念念不舍，他想起慕教授说过，秦倾被催眠的过程一直都进行的不太顺利，如果以后会出现意外，那么也是情理之中的事情。
　　唐溪很不解，明明秦倾是那种极易被催眠的体质。慕教授当时却只是笑了笑，没有再说话。
　　果然还是因为他们之间的牵绊太深了吧……
　　“倾倾？”
　　唐溪发觉秦倾并没有回应自己的话，而是一直望着窗外发呆，又唤了好几声，这才将秦倾给唤过神来。
　　“嗯……哥哥你喊我？”
　　秦倾收了收神，他刚才一直在想秦楚，有很多事情他都想不明白。
　　“倾倾，你在想什么？刚才那个人你认识？”唐溪试探的问了一句。
　　回应唐溪的，却是一阵沉默。过了好一会儿，秦倾才说道：“应该是不认识……”
　　“哦？”
　　坐在后座的秦倾并没有看见唐溪眼底闪过的寒意。
　　“嗯，很奇怪的感觉，我自己也说不上来……”
　　秦倾没有将那些梦告诉唐溪，他觉得这些都是他心底的秘密，他自己知道就好，不想与任何人分享。
　　“想知道那个人是谁吗？”唐溪放慢车速。
　　“不想……”
　　对于秦倾意外的回答，唐溪猜不透。这个却又是代表了什么呢？
　　“为什么不想知道？他可是认识你的呢。”唐溪回头看了秦倾一眼。
　　“……”
　　听到这个消息，秦倾并没有表现出惊讶，那个人确实是认识自己的。无论是从他说话的语气还是看着自己时的眼神，都明明确确的告诉了自己，他很熟悉自己。
　　见秦倾颦眉不语，唐溪自觉的闭了口。
　　唐溪现在心里却是在想着另一件事情，准备了这么久，现在游戏终于可以正式开始了。
　　没有将秦倾带去唐家大宅，唐溪却是带着秦倾去了“迷迭香”。
　　对于这种声色场所，秦倾有些排斥：“我们来这里做什么？”他问唐溪。
　　唐溪笑道：“带你去见一个人。”
　　跟着唐溪，秦倾走进了“迷迭香”。
　　“唐少！”看见唐溪的人都会毕恭毕敬的喊他一声。
　　“七老板呢？”唐溪问。
　　“七老板今儿没来，说是不舒服，在家休息呢。唐少要找七老板？要不我这就去把七老板找来！”
　　“不必了，既然不舒服，那就改日再来拜访。”
　　唐溪皱眉看了看一旁的暗门，也没在说什么，带着秦倾就往门口走。
　　“那个是什么人？这么拽？”司徒凯侧身问。
　　“唐少爷呗，还会有谁！不过也就咱们七老板敢不买他面子。不过，小凯，七老板真的是不舒服吗？”
　　司徒凯笑着摸了摸鼻子：“那是自然了。我可是七老板的保镖，这种事情怎么能胡说。”
　　“小凯，你注意了没有，今天唐少带着来的那个人长的有些像七老板！”
　　别人不说，司徒凯倒是忘了。
　　“像吗？我倒是没有看出来。七老板没那个人好看。”另一个人立刻上来凑热闹。
　　“嘘――你们要死啊！要是被七老板听见了，你们一个两个都不要混了！”
　　“我说，小凯，这里也就你见过七老板没有上妆的样子，你倒是说说看，究竟七老板和唐少带来的人像不像？”
　　司徒凯摸着下巴想了好半天：“这个嘛……”他挑了挑眉，手不自觉的在桌上敲了敲。“成了，小凯你就不要吊兄弟们的胃口，快说说！回头兄弟请你喝酒！”
　　司徒凯笑了两声，然后小声说道：“确是有一点点像。只是一点点而已。”
　　“我看你们都闲的很啊！怎么，嫌工资多了？”
　　“七……七老板……”一群人立刻作鸟兽散。
　　“老板，你不是不舒服吗？”司徒凯笑呵呵的迎上去。
　　男子凤眼儿挑起，似笑非笑的看着司徒凯：“小凯，你们刚才都在说什么呢？”
　　“没什么，只是大家闷的慌，所以就随便聊聊天。”司徒凯嬉皮笑脸，他的老板看着像是一个很难相处的人，但实际上，司徒凯知道，他也就样子长的精明，骨子里却是傻呼呼。
　　“今天唐少来了？”他端起酒杯，轻轻的晃动着杯中石榴红的液体。
　　“来了……”
　　“那个人真的有一点点像我？”他凑近司徒凯，白到近乎透明的手指了指自己的脸。
　　司徒凯点点头：“我也说不上来，老板下次你自己看见就知道了。不过那个人真的很漂亮……”
　　“漂亮？他还真的想把漂亮当饭吃啊！”他不屑的翻了个白眼。
　　这个男人，没有人知道他的来历，只知道他的艺名是七月红，而“迷迭香”就是他所开的。素日里，没什么见他与高官有联系，但是单单凭他名不见经传的七月红一个人就可以撑起这么大一个夜总会，想来定是不简单。大家都猜测这后面一定有后台撑腰，但这后台又是谁？没有人知道。
　　老板，我看着不像，要真是那种关系……那个人还不上赶着巴结讨好唐少了！可我看那人对唐少冷淡的很。”司徒凯回想起，刚才秦倾进店的模样，总觉得那眉眼熟悉的很，在什么地方见过。
　　“真是奇怪了，居然还有人不上赶着巴结唐家少爷！这人我倒是想认识认识！有眼光啊！”七月红媚笑着将杯中的酒一口饮下。
　　“小凯，走，我们去拜会一下唐少！”
　　司徒凯唇角微微抽搐：得，老板又开始抽风了！
　　――――――――――――――――
　　唐溪带秦倾离开“迷迭香”之后并没有着急回去，而是去了对面的天成百货。唐溪的到来，让整个百货公司忙做一团。胡言这个经理便亲自出来迎接。
　　看见跟在唐溪身旁的秦倾之后，胡言愣了一会儿才回过神。
　　“唐少一到这里，真是令我们百货公司蓬荜生辉啊”胡言一直在观察秦倾，他觉得秦倾好像一点都没认出他来：不是吧！才不过三年，这娃娃就不认识我了？难道这三年，我又长帅了？
　　而在旁的乔，却也是目不转睛的盯着秦倾……
　　秦倾感受到很多不一样的视线，有些不自然的侧首对唐溪说道：“哥哥，我去外边等你吧……“
　　“好，你自己回车里坐着。”
　　“嗯……”
　　临走的时候，唐溪还不忘当着众人的面，伸手温和的揉了揉秦倾的头发。只是这样一个小小的动作，却是让整个百货公司都炸开了锅。
　　那些不认识秦倾的人，都在猜测着他是谁。
　　而乔，胡言还有醉猫却是震惊的说不出话来。秦倾什么时候和唐溪的关系这么好了？难道三年真的可以改变这么多吗？
　　“不行，我要找小鬼头问清楚！现在这算什么！楚娃子等了他这么久，整个人都等傻了！而他呢？竟然和别的男人那么亲热！”
　　乔是那种帮里不帮亲的人，秦楚有多喜欢秦倾，他们都知道。可是现在看见这样的情形，乔却是替秦楚抱不平。
　　“乔，你冷静一点！说不定秦倾有苦衷呢？”醉猫将乔拉到一边，劝着。他指了指门口角落的那个人影，对乔说道：“还是让楚娃子自己去问吧……我相信秦倾！”
　　“我也想相信……可是……”乔叹了一声“算了，我还是去查查唐溪。我觉得那家伙很危险，不查明白，我心里不踏实。”
　　“好，我陪你。我也有很多疑惑……”醉猫看着唐溪的背影，微微蹙起了双眉。
　　百货公司门外，秦倾才刚走出来，手就被人给抓住。
　　惊诧的看着抓住自己的人，还没等他开口说话，就听对方说道：“我有话想和你说，跟我来……”
　　秦楚拉着秦倾往旁边的那条小巷跑去，秦倾怔怔的看着前面拉着自己跑的男子，却是忽然间有种想落泪的感觉。
　　“我不认识你！”
　　秦倾冷下脸，将秦楚的手甩开。
　　秦楚转身看着秦倾，满眼都是伤痛……
　　那样的神情却是令秦倾心头一痛，他别过脸，不再去看秦楚：“先生，你要是再这样冒犯我，就别怪我不客气！”
　　倾城 上卷 乱世情缘 103：一些关于秦家的传说
　　章节字数：3010 更新时间：11-08-26 15:23
　　秦楚看着秦倾，没有再说一句话，只是这样看着……
　　这三年来，秦楚一直在脑子里想着秦倾的模样，相比较离开的时候，他的小倾倾长高了不少，哪里长的都好看，只是唯一让秦楚觉得心痛难抑的便是那双明澈灵动的双眸，有着太多的忧郁，也没有了笑容……
　　倾倾……
　　秦楚伸手抚上秦倾的脸颊，微微低头想要去吻他。
　　唇还没有触碰到秦倾，秦楚的胸膛就被枪抵住。秦楚垂目看了一眼抵在自己胸膛处的手枪，苦涩的笑了笑：“倾倾，你想杀我？”
　　手中的这把枪，曾经夺取过无数人的性命，秦倾从来连眼都不眨一下。可是今天在指着面前这个男人的时候，秦倾发现自己的手竟然在颤抖，怎么都扣不下扳机……
　　“我说过的！你要是再冒犯我，我一定不会对你客气！”
　　秦倾近乎歇斯底里的低吼出了这句话。
　　“倾倾……”
　　秦楚双手握住秦倾拿枪的手，将枪口移动到自己的心口处，重重的按住：“倾倾，如果你真的想要我的命，我一定会毫不犹豫的给你……可要是哪天你又想我了，我却无法再回到你身边，也无法再照顾你……所以……”
　　但见秦楚手上一动，瞬间将秦倾手枪的子弹都给卸去。
　　“所以，抱歉，倾倾，我不能让你这么任性！现在我还不能死！”
　　秦倾看着被卸去的子弹，一时间根本没有反应过来。这个人究竟是怎么做到的？为什么自己都没有看清他的动作？
　　“你是谁？”秦倾问。
　　“我是楚，我是你哥哥。”秦楚回答。
　　“我哥哥是唐溪，你为什么要这么说？”秦倾深深拧眉。
　　“倾倾，你不姓唐！你姓秦，你叫秦倾，我是你哥哥秦楚！”秦楚按住秦倾的双肩，满腹的怒气却不知该如何发-泄。这也是秦楚第一次这么怒气冲冲的对秦倾说话。
　　那该死的唐溪究竟对倾倾做了什么？
　　司徒凯和他的老板七月红走出“迷迭香”的时候，就看见秦楚拉着唐溪带来的那个人往小巷里钻。
　　司徒凯好奇，因为他听说秦楚从来都是独来独往，除了和醉猫他们说说话之外，根本就不会搭理其他人。而现在竟然会强行去拉一个人……
　　七月红也有些好奇。
　　他好奇是秦倾，看来那个就是他们说的唐溪带来的人吧！
　　“小凯，你认得那边的人？”七月红见司徒凯的目光没有从小巷那边移开过，便料定了他一定是认识那边的人。
　　司徒凯笑道：“我认得其中一个，很多年了。老板，你看另外那个，就是唐少带来的人。漂亮吧！”
　　七月红远远的望着秦倾，若有所思：“嗯，确实很好看……”
　　“不好！看样子要打起来了！”司徒凯看见秦倾将枪抵住秦楚，当即就吓了一跳。
　　那不等司徒凯做出反应，就看一旁的七月红闷声不吭的朝着秦倾和秦楚走去。
　　“年轻人就是火气大啊！大白天的当街斗殴可不是好事情哦！要是被抓进巡捕房，想要出来可就不容易呢！所以啊，有什么事情好好商量！”
　　七月红笑呵呵的倚靠在巷子口。
　　近距离的打量着秦倾，七月红满腹的疑问，唐溪怎么会对他感兴趣呢？还是说这个人身上有不可告人的秘密？
　　“嘿嘿……秦楚，真没想到在这里能遇见你。这是我老板。”赶过来的司徒凯，对秦楚打了声招呼。
　　“秦楚？秦华风是你什么人？”
　　七月红只是随意的问问，天下姓秦的那么多，怎么可能会这么巧，这个姓秦的小子会和那个人有关？而且，那个人应该也已经死了有好几百年！
　　“秦华风是我的先祖，你怎么知道他？”
　　秦家的族谱，在秦楚爷爷那一辈的时候就被烧毁了。秦家唯一留下来的，便是秦华风的灵位牌。
　　秦楚记得很清楚，在他很小的时候，爷爷就曾抱着他，对着那灵位牌絮絮叨叨的说着一些奇怪的话。后来秦楚长大一点的时候，他也曾问过爹爹，那个秦华风是什么人。
　　爹爹告诉他，秦家有一个传说，秦华风是他们秦家祖祖辈辈以来，最厉害的人物。只是可惜了天妒英才，秦华风死的时候才二十六岁，并且听说连尸身都没有找到，在他出事的地方只有一个裹着襁褓的婴孩。
　　秦家人不知道该怎么处理这个孩子的时候，就看见一个黑色长发的男人，将孩子抱走，并指给了他们一个方向，告诉他们，安安分分守着那座茶山，便可世世代代平安……
　　秦家人果然按照那个男人说的去做了，从那之后起，秦家的买卖一直做得风生水起。
　　每一年秦华风的祭日，秦家人都会看见那个抱着孩子的男人，深夜在秦家大宅出没。
　　一开始，大家都以为是见了鬼。但是慢慢，他们发现，那个男子似乎只是来看看，就像鬼魂一样莫名的出现，又莫名的消失……
　　就这样过了好几代人，那个男人还是每年都出现一次。
　　依照着祖上流传下来的说法，那个男人一直是这个样子，没有老，而他怀里抱着的孩子，也依然是那么小。就好像时间是在他们身上是静止了似的。
　　后来，临近秦楚爷爷这几代，就没有在看见过那个抱着孩子的男人。
　　而与此同时，秦家的买卖开始变得有些不景气……
　　渐渐的所有人都淡化了这个秦家的怪诞传说。
　　要不是七月红今天提及秦华风，秦楚自己都要忘记了由秦华风所引起的那些怪诞传说。
　　“真是秦华风的后人？可是秦华风死的时候不是连血脉都不曾留下吗？”
　　七月红看样子也是知道秦家这些秘密的，但是这些连秦家后来都不一定了解的事情，七月红又是怎么知道的呢？
　　秦楚警惕的打量起七月红，却是疏忽了身旁的秦倾。秦倾趁秦楚分神的时候挣脱开秦楚的束缚，一直跑向百货公司门口停着的轿车。
　　“倾倾……”
　　秦楚返身去追秦倾，可却被七月红给一把拉住。
　　“你做什么？”秦楚只想将秦倾给追回来，他不能够再让秦倾回到唐溪身边。上一次在唐溪身边，回来秦倾就忘记了自己，忘记了他们之间的一切。而如果这一次再让秦倾回去，那么再见的时候，会不会就要刀刃相向了呢？
　　“我想和你好好谈谈。”七月红没有放手，反而抓的更紧。
　　秦楚有些惊讶于眼前人的力量，居然能够将自己拉住。这个男人不简单！
　　“我没什么想和你谈的！”秦楚皱眉。
　　七月红勾起唇角微微一笑：“你会感兴趣的，如果，我说我有办法让唐溪将那个小宝贝留在你身边呢？怎么样？现在有没有兴趣和我谈谈？”
　　秦楚很心动，但理智的他还是很怀疑：“你真的有办法？”
　　“当然！我七月红从来不说空话。”
　　秦楚看着远处坐在车子的人，想了好一会儿才微微点头：“好。”
　　这期间司徒凯倒是意外的安静了下来，他听到了秦楚喊“倾倾”，那个人就是当年的“小丫头”？果然没有长走样。可是……司徒凯暗自叹了口气，自己好像对秦倾不来电了啊！
　　他很不解，明明小时候一看见就很喜欢的，可是现在为什么看着他，自己却一点那啥的想法都没有了？
　　“上我那儿坐着说话吧！”七月红松开手，对司徒凯使了个眼色，司徒凯便会意的退开。
　　秦楚跟着七月红走进“迷迭香”的同时，唐溪从对面的天成百货走了出来。
　　“七月红，你究竟打的什么主意？”唐溪挥手示意，身旁的保镖附耳过来。
　　唐溪道：“派人继续盯着七月红，另一方面查查他的底细。我不想再看见一分空白无用的资料！”
　　“是！”
　　倾城 上卷 乱世情缘 104：七月红，敌我难分
　　章节字数：2382 更新时间：11-08-27 12:29
　　如果，有一个人经常在你的梦中出现，这意味着什么？
　　如果，有一个地方也经常在你的梦中出现，那会意味着什么？
　　不知道是不是太累的原故，秦倾在车上睡着了。这在不短也不长的时间里，他做了一个很真实的梦。梦中有两个孩子，他们一起手拉手上学堂，一起头碰着头画画……
　　在大小孩吻上小小孩的时候，秦倾醒了……
　　“做梦了？”
　　车子不知道什么在路边停下的，唐溪没有坐在驾驶座，而是倚着身体靠在车身上。街边昏黄的路灯，将一切都蒙上那种淡淡的却很压抑的忧愁。
　　“嗯。”秦倾点点头，他在回想梦中的情景。
　　古镇，江南民居，青石板路……
　　还有那个笑起来有些傻气的大男孩……
　　“哥哥，我是不是曾经在一个小镇上住过？”忽然，秦倾问唐溪。
　　唐溪明显一愣，旋即拉开车门钻进车子里，对秦倾笑道：“是啊，在你很小的时候，我们曾经在一个小镇上住过一阵子。你有印象？”
　　“算是有吧，只是一点点，模模糊糊的。”
　　“那你还记得什么？和我说说，说不定可以帮你找回记忆！”唐溪微笑的看着秦倾。
　　还记得什么？秦倾垂下长长的睫毛。除了一个人，一个地方，他好像什么都不记得了……
　　那个人说自己并不是姓唐，而是姓秦。那么秦楚究竟是谁？而自己又是谁？一时间，秦倾觉得很混乱，但是秦倾肯定，唐溪和秦楚，有人在对自己说谎，或者他们两人都是在说谎。
　　“我们不回去吗？”
　　秦倾觉得很奇怪，从下船到现在，唐溪都一直带着他在外边游荡。按照道理来说，不是应该先回家的吗？还是说，这其中有别的秘密？
　　“嗯，我们这就回去。”唐溪开车调转了一个方向。
　　唐溪终究还是没有将秦倾带回唐公馆，而是带他去了一个秦倾怎么都想不到的地方。
　　当车子停靠在天主教堂外，秦倾不解的望着唐溪：“这里？”
　　唐溪替秦倾打开车门：“我和神父说过了，这些日子你先住在这儿。抱歉，倾倾，我这么做，只是不想你再和小时候一样被他们欺负。”
　　秦倾想起唐溪和他说的那些往事，倒也表示理解。
　　“这里挺好的，很安静。”秦倾笑笑。他觉得对于自己来说无论在哪里都一样，现在这样或许是最好的吧！
　　唐溪对秦倾的乖巧很满意，“我们进去吧。”拧过秦倾的行李，唐溪走进了教堂。只见一个大胡子洋神父迎上来：“年轻人终于来了，跟我来。”
　　教堂虽然挺大，但是里面的神职人员却很少。
　　将秦倾安顿好之后，唐溪和大胡子洋神父说了些话，随后他便开车离开了。在经过秦楚家的时候，唐溪看了一眼那亮着灯的屋子。
　　回到唐公馆，便接到了七月红的电话。
　　“真是意外啊，没想到七老板会主动找我！”唐溪的声音带着笑意，但眼神却冷的吓人。
　　“有一桩买卖，不知道唐少会不会感兴趣？”
　　电话那头，裹着浴巾的七月红有些无聊的翻看着一本古籍。
　　“那要看是什么买卖！是不是值得我去感兴趣。”
　　“唐少，你一定会感兴趣的。你不是想知道秦家的秘密吗？我想，我们倒是可以合作。”
　　七月红合上古籍，或许这个世间上，还能够知道秦家秘密的，就只有他七月红一个人了吧！不过七月红有自己的打算，他也一直在等一个契机。现在不就正好是个机会吗！
　　“如果七老板能够证明自己所言非虚，那么我一定会同七老板合作。”
　　唐溪深深皱眉：七月红怎么会知道这件事情？他又怎么知道自己在调查这件事？
　　“好啊，那么参谋长就等着我七月红的证明吧！哦，对了，参谋长我现在得告诉你一件事。其实，你从一开始，就弄错了研究对象。”七月红轻声笑着。
　　“你说的什么意思？”弄错了研究对象？唐溪实在是理解不了七月红这句话的意思，而且七月红又怎么知道自己的另一个身份？
　　“这个参谋长以后便会知道了。很多事情要是一下子就知道实情，会很没意思不是吗？”
　　“七月红，你究竟是什么人？”
　　“我啊？我也很想知道自己究竟是什么人！”
　　七月红满意的将电话挂上，起身走到卫生间，解开束发的带子，任过腰际的长发披散开来。看着镜子中的自己，七月红伸出手抚上镜中的影像，笑的很妖艳：“我们终于见面了，真不容易呢！”
　　拿起梳洗台上的眉笔，七月红一边哼着小曲，一边描画起自己的眉眼。在眼角处，笔锋微微上挑，却是令那双媚眼儿更加勾魂。
　　今天之后，七月红倒是没有和秦楚聊很久，只是问了秦楚两个问题。
　　一个是：你爱那个人？
　　另一个是：是至死不渝，永不变心吗？
　　秦楚的回答很肯定，他告诉七月红，他爱倾倾，此心永远不变。七月红笑笑，也没有说话。
　　在秦楚走出“迷迭香”大门的时候，七月红对他说了一句：“他会回到你身边的。”他会回到你身边的，但是你们会不会一直相爱，这个可就不是我能保证的了。
　　这一夜，唐溪想了很多。
　　七月红的话，他果然还是很在意的。这几年一直在研究秦倾的血样，但是发现，却越来越趋于平常。难道这东西还会随着年龄增长而变化的吗？
　　一开始就弄错了研究对象？难道说，应该被研究的是秦楚而不是秦倾？
　　唐溪皱眉深思，一夜未眠。第二天便命人给秦倾带去他回国之后的第一个任务：想尽一切办法接近秦楚……
　　秦倾从来都不知道自己的任务都是唐溪派发的，当他收到这个任务的时候，心中却是有些激动和不安。
　　这一次的任务对象是那个人吗？
　　当知道并不是要自己取秦楚性命的时候，秦倾松了口气。
　　将自己整理好，秦倾开始在暗中观察起秦楚。
　　要接近一个人，就必须先要了解他的习惯，然后才能对症下药……
　　倾城 上卷 乱世情缘 105：“倾”入“楚”口（上）
　　章节字数：1562 更新时间：11-08-28 14:49
　　从那天开始，秦倾就一直偷偷跟着秦楚。
　　秦倾发现秦楚极少与人交流，而且他的生活作息很规律，早上一般六点左右就起床，每天早上都会在教堂门口站上好一会儿才离开，风雨无阻。
　　这样木讷的人，好像不太容易接近呢！
　　秦倾有些为难的皱眉，他也知道如果是自己的话，秦楚一定会很高兴，可是自己之前对他是那种态度，如今忽然一下子转变，一定会让人起疑。
　　究竟要怎么做才好呢？
　　转眼间，一个星期过去了，秦倾依然按兵不动。
　　而秦楚从一开始就知道自己被秦倾跟踪监视，秦倾所不知道的，便是自己被秦楚反观察的事情。
　　这一个星期，对于秦楚来说，却是充实而多彩的。他知道秦倾就住在那个教堂里，也知道了秦倾不喜欢与别人接触的事实，他甚至还看见了秦倾搁在房间里的那些未完成的素描画……
　　当秦楚第一次看见那些画的时候，秦楚便知道这上面画的人是自己。
　　所有的画，没有别人，只有自己。当意识到这个的时候，秦楚一激动，差点就要冲动的将那些画都抱回自己家，装裱好挂在墙上……
　　秦倾看着别人烦乱的素描画，微微蹙起的眉头渐渐舒展开来，秦倾将那些画收拾好，心里却是有了决定……
　　这种监视与反监视的日子又持续了五天。
　　第六天一大早，秦楚如往常一样准备出门，将门打开的时候，却是看见秦倾拧着行李箱站在自己的家门口。
　　沐浴在初夏明朗晨光下的秦倾，抬手对秦楚微笑着打了声招呼：“我无家可归了，是不是能在你这里住上几天？”
　　过了很久秦楚才反应过来，他没有说一句话，只是走上前拧过秦倾的行李箱，然后转身往屋子里走。秦倾收起脸上的浅笑，跟着秦楚进了屋子。
　　“你一个人住？”
　　“嗯……”
　　心知肚明的两个人却开始了一场虚伪的交谈。
　　不过秦楚没有问秦倾为什么，当秦倾出现在自己面前和自己说要在这里住下来的时候，秦楚激动的说不出话。他也知道倾倾接近自己有目的，但无论怎么样，只要能和倾倾在一起，就算是虚情假意，他也不在乎。终有一天，他的倾倾会回来的……
　　“你今天不去上班吗？”
　　刚才他开门是要去上班的吧，秦倾见秦楚一点走的意思都没有，心里面莫名有些紧张，双眼更是不敢去看他。
　　“今天我休息……”
　　屋子里顿然间充斥着淡淡的花香，那是秦倾身上的味道。
　　“倾倾，你真的忘记我是谁了吗？”
　　关于秦倾的事情，他私下里也找乔问过，可是乔对此也一无所知。谁也不知道在他们分开的那三年里，唐溪对秦倾做过什么。
　　秦倾微微皱眉：“三年前，我好像出了次意外，结果醒来之后什么都不记得了……”
　　听罢，秦楚倒是松了口气，他就知道他的倾倾一定不会平白无故的将他忘记。
　　秦倾等了很久也没见秦楚说一句话，他还以为秦楚知道这件事情后，会和自己说一堆他们以前的事情，毕竟这是一个好机会。秦倾还想听听秦楚会说什么，是不是会和唐溪一样，可是哪里知道这个秦楚竟然一言不发。
　　“你要不要去休息下？”秦楚站起身，这些天为了跟踪自己，倾倾都没有睡好……
　　“嗯……”秦倾不动声色的应了一声。
　　秦倾看得出来，秦楚对自己好像有点不一样。说是自己的哥哥，可是那会有哥哥用哪种深情的眼神来看弟弟的？
　　秦倾不知道秦楚让自己去休息是什么意思。不会是忍不住，想要占自己便宜吧！想到这一层面上，秦倾暗自握起了拳手……
　　――――――――――――
　　今天28号了，本月最后一次发枝枝。亲们有枝枝的不要忘了给倾倾和楚娃子呀O(∩_∩)O~~~~过了这个月枝枝没用掉就会作废，不要浪费的说~~
　　PS：晚上还有一小章，么么~~
　　倾城 上卷 乱世情缘 106：“倾”入“楚”口（下）
　　章节字数：1452 更新时间：11-08-28 23:14
　　秦楚领着秦倾上了楼，打开卧室的门，秦倾被里面那一团粉粉的颜色给吓了一跳。他侧目看了秦楚一眼：真没想到，这人品位这么奇怪……
　　“我住客房就好……”
　　秦倾一看这个精心收拾过的卧房，就知道这一定是主卧。这一下不就是“司马昭之心路人皆知”了吗！秦倾低垂下头，不知道在想什么。
　　“就一个房间。”
　　秦楚很期待秦倾能够睡在这里，期待了三年，现在终于等来了，虽然和自己预先的设想有些不太一样，但秦楚还是很高兴。
　　听秦楚这么一说，秦倾却是皱起了眉。不过仔细想想，如果他真的想要对自己图谋不轨的话，只要是在这屋子里，睡哪里不是一样。如此想着，秦倾倒也放开了。
　　“那就打扰你了。秦楚。”秦倾笑了笑，还不忘加上秦楚的名字。
　　秦楚此刻不知是应该失落还是应该高兴，如果就能够这样和倾倾一直生活下去到也不错……
　　秦倾故意当着秦楚的面，转过身，背对着他，脱下身上的衣服，换上睡袍。秦倾做这些动作的时候，却是不停的在发抖，他害怕身后的人会突然扑向自己。
　　回头望时，却是见秦楚也背对着自己。
　　只不过，紧握的双拳和僵直的身体却也透露了主人的紧张。
　　莫名的，秦倾笑了：“秦楚谢谢你，我想要休息了，你是不是？”
　　“你好好休息……我就在楼下，有什么事情你喊我！”秦楚没敢回头看秦倾。他真的害怕自己会克制不住自己，好不容易倾倾才回到自己的身边，不能把他吓坏了，一步步来，不能着急……
　　看着像在逃跑一般离开的人，秦倾笑倒在床上，抱住了被子。
　　其实，那个人挺单纯了……
　　可是……
　　想起自己这次的任务目的，秦倾觉得好像对秦楚很残忍。明明他是个不错人，为什么上面会说他是通敌卖国的恶人呢？
　　这里给秦倾的感觉真的很安心，很温暖。在软软的被子和枕头上蹭了蹭，然后找了个舒服的姿势，竟然也这么睡着了。
　　秦楚在楼下兴-奋的不知道该如何是好，倾倾正在属于他们的床上睡觉。
　　想着一会倾倾醒了，一定会饿。所以秦楚就在琢磨要不要准备一些饭菜，可是储物柜里只剩下几个鸡蛋和一些米面。出去买菜？秦楚不舍的看了一眼楼梯，要是这期间倾倾找自己，自己又不在，怎么办？
　　思来想去，秦楚还是决定不出去了。
　　抡起衣袖，系上围裙。秦楚弄些面粉便开始和面，他想给秦倾做一碗鸡蛋面……
　　高大的男人，笨拙的在厨房忙碌着，男人脚边的垃圾桶，已经丢满了失败的面团。秦楚用擀面杖将软硬差不多合适的面团擀开，刀将擀成的面皮切成条。煮一锅水，烧开了之后秦楚将面条下了。
　　不一会儿，一碗清水面便煮好了，秦楚还特地在面条上盖了一个荷包蛋。
　　欢欢喜喜的端着面条，秦楚上了楼，房间的门没有关上。秦楚小心翼翼的走了进去，见秦倾睡的正香，不想将他喊醒，可是面凉了就不好吃了……
　　秦楚有些不舍的想要退出去，却是听身后喊道：“我昨天晚上就没吃东西，现在好饿，那碗面能给我吃吗？”
　　秦倾虽然睡的很舒服，但是秦楚走上楼的时候他就已经醒了。秦倾从床上下来，伸手去接秦楚手中的面碗。秦楚没有给秦倾，却是将碗放在书桌上：“碗有些烫手……”
　　秦倾看着脸上还沾着面粉的秦楚，想笑却笑不出来。
　　默默无语的在书桌前坐下，秦倾拿起筷子开始吃面条。面条有些硬，有的中间还有些夹生，但是秦倾都吃完了。
　　“很好吃，谢谢……”秦倾低声对秦楚说道。
　　倾城 上卷 乱世情缘 107：不知不觉在温柔中沦陷
　　章节字数：3014 更新时间：11-08-29 12:06
　　自己做的面条得到了秦倾的认同，秦楚差点就想要扑上去抓住秦倾的手告诉他，只要他愿意，自己这辈子只做给他一个人吃。但秦楚什么都没做，只是应了一声“嗯。”
　　捧着空碗，秦楚下了楼，这次的心情变得很不一样。不过看见沙发的时候，秦楚就在思考今天晚上自己睡在哪里？
　　还是睡沙发吗？秦楚一点都不想。
　　他只想和倾倾在一起，就算睡不到一张床上，他也要和倾倾待在同一个房间。
　　可是倾倾会愿意吗……
　　一旁柜子上的玻璃倒映出秦楚的影子，秦楚注意到自己此刻的形象时，想撞墙的心都有了。他也终于明白为什么倾倾一直低着头不敢看自己。
　　原来自己是这个滑稽的模样啊！
　　倾倾一定是担心会笑出声，弄得自己尴尬吧！
　　走到水池边，秦楚拧开水龙头，双手捧水就往脸上扑，拿毛巾抹去脸上的水，看着镜子里干干净净、很帅气的自己，秦楚觉得自信满满。
　　接下来刚干什么？
　　秦楚曾经无数的计划着倾倾回来之后，他们俩的甜蜜生活。
　　想起胡言经常带乔去大剧院听戏看电影，秦楚想着自己是不是也应该带倾倾去？想起胡言三天两头送乔玫瑰花，还美其名曰“鲜花配美人”，虽然每次都会被乔骂一顿，但每一次乔还是都收下了，并且胡言都会得到一个吻……
　　那自己要是送倾倾玫瑰花，是不是倾倾也会吻自己？
　　秦楚想着，已经迫不及待的想要去买花，买戏票、电影票。
　　咚咚咚――
　　屋外有人在敲门，但只是很有规律的敲了五声之后就再也没有声音响起。听见这样的敲门声，秦楚的脸色当即就阴沉了下来。
　　他走到门边，一眼就看见了由门缝处塞进来的信。
　　弯腰把信拾起，秦楚看完信里的内容之后便在厨房的灶台上把这封信给烧了。
　　要不是这个时候来了这封任务信，秦楚差点都忘记了自己已经不再是普通人，这意味着自己，可能不能够给倾倾安定平静的生活……
　　“我想出去走走，顺便买些东西，你有空吗？我的意思是，我才刚来这里不久，很多地方都不认识。”
　　秦倾的声音在厨房外响起，秦楚惊讶的回头看着秦倾，倾倾这是在邀请自己？
　　“有空！”秦楚有些受宠若惊。
　　秦倾看了一眼灶台上燃尽的信，他虽然不清楚信里写了什么内容，但如果自己得到的情报是准确的话，那么秦楚一定是接收了什么任务，只要盯着他，就会知道秦楚究竟是不是那种人。
　　秦倾也不明白为什么自己会那么希望是上头情报弄错了，他一点都不希望面前的这个男人是那种人。
　　“好，你等我一下，我去换身衣服！”
　　此时的秦倾是穿着睡袍跑下来的，发顶还翘着一根呆毛，显得尤为可爱。
　　初夏的正午还是有些闷热，秦倾看了看外边的烈日，从箱子里拿出一件白色丝绸长褂，这件衣服是他前几日在街上买的。
　　秦楚看着秦倾，在印象中，好像只有乔和爹爹穿起长褂很好看，而现在却是没有想到倾倾穿着会更好看。
　　“倾倾，你等我一下！”
　　说罢，秦楚也跑上了楼，他觉得自己穿着衬衫西裤，和倾倾的长褂站在一起，有点不般配。很快了，就看秦楚也换了一件淡黄色的长褂。
　　秦倾会意的笑笑，没有说话。
　　秦楚锁上门，问秦倾：“想去哪里？”
　　“去你们百货公司看看吧，对了，你是那儿的员工，要是你买东西的话，会不会有折扣？”秦倾笑问道。
　　“嗯”秦楚点点头：“有员工内部福利。”
　　“是吗，那我有不少东西要买呢！”
　　在执行任务的时候，秦倾是百变的，他能够瞬间入戏去适应各种所要扮演的角色。
　　秦楚垂下手不自觉的想要去牵秦倾的手，可想起现在的倾倾不记得自己，也不记得他们之间的约定，秦楚就很丧气。并肩走着的两人，衣袖下的手，无意的碰在一起。秦楚顺势将秦倾的手抓住，秦倾一愣，想要将手抽回，但看见秦楚期待的眼神，秦倾垂眸，紧抿着唇，索性就由着他去了……
　　俗话说的好：舍不得孩子，套不找狼！
　　这可是秦倾第一次为完成任务而做到这种程度，不知道是因为任务对象的原故。
　　被秦楚牵住的手明显有些僵硬，秦楚自己也紧张，他也害怕秦倾会像上次那样将自己的手甩开，但是这一次，好像倾倾默许了自己……
　　从住处到天成百货，原本走着也可以到，但现在烈日当空，看着秦倾被晒红了脸，秦楚可是心疼。喊了两辆黄包车，一直往天成百货那边拉。
　　靠在车上，秦倾捏着自己被刚才被秦楚握住的右手，他抬眸看了一眼前面的黄包车，想起之前的那一碗面，想起秦楚对自己露出的笑容，秦倾觉得心里似乎有些东西已经在默默发生着变化。
　　“天成百货公司到了！”
　　拉车师傅吆喝了一声便停下车来，秦楚走到秦倾身旁：“进去吧，正中午这会儿人少，你可以慢慢挑。”
　　“嗯。”秦倾点点头，秦楚拉过秦倾的手就往店里走。
　　“楚哥！”那些年轻的店员见了秦楚都会尊敬的称呼他一声：楚哥。
　　秦楚来组织的时间不长，但是因为过硬的本事，这儿的人对他都很尊敬。
　　还有几个漂亮的女店员，暗地里都在悄悄讨论着秦楚，在她们眼中，秦楚除了不太爱说话，不怎么搭理人之外，简直完美的没法挑剔。
　　一些吃味的男同胞对此有些不满，只认为秦楚那小子是故意装酷卖味儿！
　　今天见了秦楚居然满目柔情的和别人手拉手，大家瞬间就沸腾了，纷纷猜测那个人是谁？他们倒也不惊讶是个男人，看着天天上演的“胡经理追美记”，他们早就已经接受了男人和男人的恋情。
　　只是可怜了那些暗恋着秦楚的女店员……
　　秦楚带着秦倾进来的时候，胡言就迫不及待的去告诉乔。
　　“前些日子还装作不认识我们，没想到这么快就好上了！这小子的速度还真不是盖的！不愧是我徒弟！”胡言摸着下巴，笑得一脸得意。
　　而乔并没有胡言那般乐观：“你不觉得小鬼头的转变太快了吗？”
　　“宝贝儿！”胡言从身后将乔圈在怀中，俯首吻上他的侧颈。
　　“就算真的是阴谋，那又有什么关系呢？楚小子自己都不在意，我们应该要相信他们，我已经去调查过了。也差不多已经知道倾儿为什么会不认识我们！”
　　“你什么时候调查的？”
　　乔有些惊讶，他原本和醉猫商量了去调查唐溪，但是几番下来两人都是一无所获。现在胡言居然说他查出来了，这确实令乔觉得匪夷所思。
　　要知道调查秘密情报可是乔的专长！
　　“我啊，在我们家乔宝贝为那个小娃娃愁眉苦脸的时候，就决定去调查了，呵呵……是不是很感动？是不是发现自己更爱你老公了？来，给我一个火辣辣的吻！”
　　胡言说着便要去亲乔，乔一脚毫不留情的踩在胡言的脚背上。然后笑眯-眯的返身，伸出胳膊勾上胡言的脖子，眉眼儿一挑，说道：“说说，你都查到什么了？我要看价值才能够给你相应的奖赏！”
　　“唐溪的身份依然没有头绪，但是他带倾儿去的地方，我知道有个很著名的心理学教授，你应该也知道。”胡言说的一本正经，手却探进了乔的衬衣里面……
　　“你的意思是？”
　　乔惊诧的睁大了眼睛：原来竟然会是这样！真的是自己错怪了小鬼头……
　　“宝贝儿，你别这么看着我，我会受不了的……”
　　宝贝儿这样睁大眼睛的样子实在是太可爱了！好想狠狠欺负一下啊！
　　倾城 上卷 乱世情缘 108：是巧合，还是注定
　　章节字数：2352 更新时间：11-08-30 11:50
　　对于眼前这个不分场合，随处发-情的人，乔决定用冷处理的态度――置之不理。
　　卖场里，秦楚若无旁人的带着秦倾从日用百货这边逛到食品零售。
　　看着秦倾对着糖果发呆的样子，秦楚立刻自己动手抓糖，想要给秦倾称上一大包。
　　“小鬼头都这么大了还喜欢吃糖啊！”
　　乔笑着迎面走来，看着秦楚将糖果用纸袋子装好。
　　秦倾淡淡的看了看乔。他一直很疑惑，为什么这里很多人好像都认识他？明明唐溪说自己在很小的时候就被送了出去，按照道理来说，应该没有人认识自己才对。
　　难道唐溪真对自己说谎了？还是这些人一起串通好了来骗自己？
　　不过他又有什么可骗的！
　　“臭小子，你过来！我有事情要和你说！”乔将糖果从秦楚手中拿开，愣是要把他拉到一边说话。秦楚皱眉，将秦倾一个人丢下，他不放心。
　　“就占用你一会儿功夫，小鬼头不会跑的！”乔恨不得想用棒槌狠狠敲秦楚这小子一下，至于这样吗！
　　“你去吧，我自己逛逛。”秦倾拿起被乔搁在一旁的糖果，顾自走到了另一边。
　　此时店里的客人渐渐多了起来，秦倾小心翼翼的避开人在卖场里逛着。也没有什么要买的，他只是想找个借口来这天成百货看看。
　　因为收到的任务里面，有一项就是拿到天成百货的内部员工完全资料。
　　原本碍于秦楚一直跟着自己而不得脱身，秦倾此刻倒是有些感谢那个将秦楚拉走的男人。人越来越多，秦倾趁着别人不注意的时候闪身进了后面的非卖场区。
　　胡言是看着秦倾进来的，但是他并没有立刻出来，却是暗暗的躲在后边，看看秦倾究竟想要看什么。
　　秦倾没有到处乱翻，也没有乱闯，就看他将这四周都看了一眼，似乎是想要将这里的格局记录下来。从秦倾进来到出去，前后不过一分多钟。
　　胡言抱着胳膊若有所思，他觉得秦倾应该还会再来……
　　秦倾一边回忆着刚才所看见的，他记得办公室旁边有一道暗门，看起来应该是类似于资料库之类的地方。秦倾决定过今天晚上再来好好探探，尽可能早些将资料拿到手。毕竟接到任务很久了，要是一直没有进展，只怕上面会动怒。
　　“唐倾？”
　　明快的声音在秦倾耳边响起，秦倾循声望去，就看见林雪在不远处对他招手。
　　秦倾友善的对他笑笑，却是没有想到会这么巧，竟然会遇见熟人。或许，林雪是唯一的一个和自己不属于同一个世界的熟人。
　　“唐倾真是你啊！我老远就看见你了，你忽然穿成这样，我差点就不敢上来认你。对了，你最近过的怎么样？”
　　一见面，林雪就唧唧喳喳说个不停。
　　“我挺好的，你也是来买东西的？”遇见林雪，秦倾心里也有那么点高兴。
　　“也不算是来买东西，我就是无聊，所以才出来逛逛！”林雪话语间，眼神却在店里四处游走，仿佛在寻找什么。
　　秦倾也注意到了林雪的动作，他淡淡笑道：“这么热的天，你还出来逛，看来你还真不是一般的无聊。”
　　一听这话，林雪凑近秦倾，在他耳边轻声说道：“唐倾，其实不瞒你说。我是来这里找人的……”
　　林雪的气息扑在秦倾的身上让秦倾很不舒服，不过林雪算是熟人，所以秦倾能够忍耐。
　　“找人？找什么人？”
　　林雪望了望四周，然后对秦倾神秘兮兮的笑了笑：“还记得我和你说的事情吗？就是我小时候曾经特别想让一个小哥哥做我哥的。后来不是小哥哥的一家好像都走了，我前两天才知道，原来那个小哥哥就在这个城市！而且就在这个天成百货上班！”
　　“哦？还真有这么巧的事情，挺好的，说明你们之间也挺有缘分的。”秦倾笑道。
　　林雪的脸微微有些红：“其实，我一开始知道这个消息的时候，也是这么认为的。呵呵……”
　　“那你找他打算？”难道只是为了完成小时候的一个梦想？
　　“唐倾，你知道吗。其实这些年，我一直都很想他，那个时候我还很小，所以很任性，小哥哥那会儿应该挺讨厌我的。但是现在我长大了，我想如果有机会能够和小哥哥重新开始，我一定会做的更好！所以……所以我想和他处处看。如果他也能够喜欢男人……”
　　“嗯，挺好的。”秦倾点点头。
　　林雪虽然看起来挺花心的一个人，只要是帅哥都会喜欢，但是在他心里永远有那么一个人无可替代的。
　　“唐倾，我还没告诉你呢。那个小哥哥叫秦楚！嘻嘻，不知道今天店员里有没有他……”
　　林雪一边说着，一边左顾右盼。
　　而秦倾在听见秦楚这个名字的时候，却只觉得脑袋里嗡的一声，之后林雪说了什么，秦倾都听不见。
　　林雪一直在观察男店员，在找那个能够和记忆中的少年相重合的身影……
　　于此同时，乔和秦楚说了有关秦倾的事情。
　　原来倾倾……
　　“能不能找人帮他恢复？”秦楚在想，如果国内找不到人，他就带倾倾去国外，总会找到的！
　　“这个你不用担心，我想应该能够找到。只是这件事情要保密，如果让唐溪知道了，危险的就是倾儿！”乔提醒着秦楚，“现在不管倾儿是什么原因接近你，你都要把握住机会，将他留在身边，不能再让他靠近唐溪！”
　　“嗯。”秦楚重重的点了点头。
　　“去吧，倾儿在被人搭讪。”乔拍了拍秦楚的肩。
　　秦楚回头，瞧见林雪一脸兴-奋的和秦倾说着些什么，那个林雪，秦楚有些印象，就是和倾倾一起从船上下来的人……
　　“倾倾。”秦楚走上前，冷淡的看了林雪一眼，他不喜欢这个人。
　　“唐倾，你和他好上了？”林雪悄悄的问了秦倾一句，林雪对帅哥是过目不忘的，所以他记得。
　　秦倾低着头没有说话，而林雪却是问秦楚道：“你好，我叫林雪，是唐倾的朋友，请问你叫什么？”
　　“秦楚。”
　　倾城 上卷 乱世情缘 109：心有千千结
　　章节字数：3220 更新时间：11-08-31 13:08
　　秦楚话音刚落，林雪就这样呆呆傻傻的笑望着秦楚，而秦倾却是将眉头拧的更紧了。
　　过了好久才听林雪不知是因为激动、还是因为惊讶而变调的声音喊道：“秦……秦楚……你是秦楚？”
　　“嗯。”
　　秦楚不冷不热的应了一声，他根本懒得去搭理这个人，甚至也没有去记他的名字，因为他觉得没有必要。而林雪此时的心情却是大起大落，他没有想到这个人就是自己心心念念的楚哥哥，更没有想到，楚哥哥竟然会和唐倾在一起……
　　“楚……”原本想和小时候一样，喊一声楚哥哥，可是话到口边便改成了：“秦楚哥哥，你还认得我吗？”
　　秦倾看着分别多年的“两小无猜”再次相遇，一时间，有种自己是多余之人的感觉……
　　没有说一句话，秦倾转身就要往其它地方走。才走出一段路，就看秦楚也跟在了他身后。
　　微微上扬的唇角，表明了秦倾现在的好心情。
　　秦倾不能够确定自己看见秦楚撇开林雪跟着自己就莫名的高兴，究竟是出自何种原因。但秦倾告诉自己，他这只是为了自己任务方便。而且如果秦楚真的卖国通敌的话，林雪如果和他在一起就会受到牵连……
　　秦楚看见秦倾这副模样，便也很自然的认为倾倾是在吃醋！
　　倾倾会吃醋，这说明就算倾倾被迫忘了自己，倾倾还是一样会喜欢上自己！
　　忽然间，秦楚觉得这一天是这三年来过得最快乐的一天……
　　看见秦楚上赶着秦倾的样子，林雪心里直泛酸。虽然知道抢朋友的男友很不道德，但是他真的无法控制……
　　楚哥哥，以前是那个小丫头，现在却是唐倾。
　　你既然能够喜欢男人，为什么不能够试着接受我呢？
　　“唐倾！秦楚哥哥！等等我！”
　　林雪扬起最灿烂的笑颜，轻快的追赶上去，他没有选择走在秦楚身旁，而是选择了在秦倾身边。
　　此时的他，已经不再是以前那个什么都不懂的任性孩子。他是知道的，想要接近秦楚，就必须先要和秦楚身边的人打好关系，融入他们，从而才能够离秦楚近一点……
　　只要离他近了，那么自己总是会有机会的。
　　而且更重要的是，如果自己得到了唐倾的信任，那么他对自己的防备就会减少。这样一来，自己和秦楚相处的机会就会变多，想要做些什么却也会变得轻而易举。
　　“唐倾，你真是太不够意思了！”林雪故意装作不太高兴似的撅起了嘴儿。
　　秦倾淡淡一笑：“我也是才知道你说的那个人叫秦楚。而且这重名的人多了，我也不知道他是不是你所认识的那个。”
　　“好啦，好啦！我又没有真的要怪你的意思。只不过，刚才我说的那些话，你不要放心上！既然秦楚哥哥已经和你好上了，我呀也就打消了那个念头。唐倾，你可要抓牢哦！秦楚哥哥很吸引人的！”
　　林雪在秦倾耳边轻言笑着，那双眼睛却总往秦楚那边瞄。
　　“这个秦楚真的就是你要找的那个吗？”秦倾侧目问。
　　林雪心里也不能够百分之一百肯定，但他希望这个就是。只见他腼腆的笑道：“我也想确认一下是不是，可是他看起来很不好相处的样子，而且……而且话又少……”
　　秦倾听林雪这么一说，看了看秦楚，说道：“你别看他这样，其实他人很好。”
　　如果撇清那些复杂的事情，秦倾真的是打从心里觉得秦楚是个好人。
　　“那我能不能问他几个问题？”
　　林雪眼巴巴的望着秦倾，秦倾淡淡一笑：“你问便是了，不必在意我。”
　　林雪深吸一口气，定了定心神，这才问秦楚：“那个秦楚哥哥，你对我有印象吗？我叫林雪。”
　　林雪？秦楚摇摇头，他记得人名很少，这些年来数来数去也就这几个人的名字。年少时那个爱缠着自己的小少爷，秦楚是真的记不得他的名字，也记不得他的长相。
　　见秦楚摇头，林雪很失落。
　　可林雪依然没有放弃，他继续说道：“秦楚哥哥，你也不是这里人吧？我也是的呢，我是从一个江南古镇上过来的，秦楚哥哥有去过那个地方？”
　　“嗯。”秦楚皱眉应了一声。
　　林雪不知道这这一声“嗯”究竟是什么意思。于是，又听林雪说：“我小时候住的那个地方叫紫阳镇。”
　　秦楚怔了怔，看了林雪一眼：“你也知道紫阳镇？”
　　林雪有些受宠若惊的望着秦楚，拼命的点着头：“是啊！我爹爹还是那个县的县长呢，以前我家就住在紫阳镇！秦楚哥哥，你是不是曾在那个名为弘文堂的书院上过学？”
　　“嗯。”那是舅舅开的学堂，秦楚怎么会忘记！
　　“真的是你！秦楚哥哥，我是林雪！你记得吗？”
　　“不记得。”
　　笑容僵在脸上，林雪很尴尬，他完全没有想到，原来自己在秦楚的心里什么都没有留下，甚至连个名字都没有留下。在这一刻，林雪发誓，他会让秦楚永远都会记得他，记得他的名字――林雪。
　　“是吗……那个秦楚哥哥，你还记得吗，有一次你在街上给一个小孩指过路，那个小孩就是我！”
　　回想起从前和秦楚的接触，林雪才发现，除了那第一次的邂逅之外，其他的好像都不是什么好回忆呢！也难怪秦楚会不记得自己……
　　秦楚想了一会儿，这个他倒是有些印象，因为那个眼神和小倾倾一样委屈，所以他记得。
　　“嗯。”秦楚点了点头。
　　林雪很高兴，秦楚是记得的！
　　“为什么后来离开镇子了呢？听说连秦家大宅都被烧毁了……”林雪有很多想知道的事情，可是秦楚在这之后就没有说什么话。
　　碰了几次钉子之后，林雪才发现自己好像不应该问这些问题，为了调解气氛，林雪对秦倾说道：“唐倾，一会儿买完东西，上我那玩会儿吧！我那有些好东西，没准你一定会喜欢！”
　　“什么东西？”
　　“照片啊，我家乡的照片，很美的地方。上回在船上的时候就和你提过的，要是你感兴趣，我们可以结伴去那里玩玩。我也好些年没有回去过了，现在想起来，倒是怀念的很。过阵子便是中元节，所以就更加想回去看看。”
　　“倾倾，去看看吧！”
　　秦楚忽然插进来的话，让秦倾和林雪都很意外。
　　其实秦楚的想法很简单，他觉得既然倾倾的记忆里有小镇的影子，那么就应该去看看，说不定还能有意外的收获。不过，林雪和秦倾自然是不知道秦楚的想法，只当秦楚是在帮林雪说话……
　　林雪望向秦楚的目光格外的明亮，秦倾则是忽然间觉得很闷，这还没到盛夏呢！
　　不过秦倾和秦楚还是没有去林雪家，只是约好了中元节之前一起去紫阳镇看看，秦倾在想，现在离中元节还有两个多月，两个多月之后的事情谁也算不准。如果那个时候自己的任务完成了，那么秦楚应该……
　　想到这，秦倾觉得有些不忍，他不知道那些人把秦楚抓起来之后会做什么。与其到时候让别人“严刑逼供”，还不如现在自己都把话给套出来，这样没准儿还能够救秦楚这傻小子一命。
　　买好了东西，秦楚都一股脑儿的兜着，只是让秦倾抱着糖果。
　　糖果在口中慢慢融化，秦倾看着身边这个话语不多，总是把自己照顾得无微不至的男人，露出了一抹不易察觉的微笑。秦倾认为秦楚是个很善良的人，这样的人怎么会通敌叛国呢？会不会上头弄错了？
　　秦倾自己并没有发现，他正一点点的将心靠近秦楚，他正开始信任秦楚，甚至在不知不觉中想着帮秦楚洗清嫌疑……
　　迎面走来一个卖白兰花的中年妇人，在经过秦倾的时候却忽然停下脚步对秦倾说道：“白玉兰花，先生要买吗？”说着就看她拨弄起蓝中的白兰花，在那些白兰花中，秦倾看见了一根断了的玉兰花玉簪，当下心中一凛，看了看四周，看见对街有个卖棒冰的，秦倾便对秦楚说：“我想吃棒冰……”
　　“我去买。”秦楚转身去了对街。
　　秦楚一走，秦倾便收敛起笑意，冷冷道：“什么事？”
　　卖花妇人将一朵白兰花塞进了秦倾的手上，压低声音道：“明晚九点，清和路二十一号。”说罢，那妇人便清了清嗓子一边叫卖着一边走：“卖白兰花啊……”

　　倾城 第一百一十章 久违的拥抱
　　看着妇人渐渐走远，秦倾紧紧的捏住了手中的白玉兰花……
　　秦楚也看见了那竹篮中断了的玉簪，他曾经听胡言说过，那也是一个组织的暗号。秦楚见秦倾当时的脸色有些异样，也就依着秦倾的意思走开给他一个方便。
　　在买棒冰的时候，秦楚一直在观察他们，只是见妇人低语了一句，说了什么，秦楚不会读唇，所以也不知道。他拿着棒冰，装作若无其事般走到秦倾身边，将棒冰外边的纸去掉了之后，这才递到秦倾面前：“给，小口些吃，不要吃太快。”
　　“嗯……”秦倾接过棒冰，咬了一口，冰凉的糖水棒冰在这瞬间拂去了心中的闷热。
　　侧目望向秦楚，见他额前沁出了汗，秦倾想也没想，便将被自己咬过一口的棒冰递到秦楚嘴边：“我吃不完，你也尝尝。”
　　冒着冷气的棒冰就在自己的唇边，秦楚慢慢张嘴在秦倾咬过的地方咬了一口……
　　看着秦楚咬在自己咬过的地方，秦倾这才一下子反应过来，他将棒冰棍儿塞在秦楚的手上，丢下一句：“你吃吧！”，便微红着脸跑掉了。
　　秦楚一只手抱着一大摞东西，一只手拿着棒冰，笑呵呵的又咬了一大口，然后追上秦倾。
　　有那么一瞬间，秦楚好像回到了以前和秦倾在一起的日子。
　　两人会到家之后，秦倾很自然地跑到楼上将买来的东西放好。
　　秦倾不知道为什么秦楚一个人住还会在屋子里准备两个人用的东西，比如说，放在卫生间里的两个漱口杯，挂在墙上的两块浴巾，还有连拖鞋都是式样相同，颜色不同的两双。
　　那个人是秦楚的爱人吗？
　　秦倾忍不住猜测，与此同时，心中竟也有些怪怪的感觉。
　　秦倾下了楼，就看见在厨房中忙得热火朝天的秦楚，虽然他拿着锅铲炒菜的样子看起来有点不协调，但是他认真的样子却很有味道。
　　看着这样的秦楚，秦倾脑子里忽然冒出了一个想法：他的爱人应该会很幸福吧！
　　秦楚忙活了很久才开饭，桌上的食物很简单，一碟炒青菜，一条红烧鱼，还有一碗蛋花汤。秦楚没说话，只是专注的看着秦倾，看着他吃一小口米饭，然后夹了青菜尝一口，等到秦倾将桌上的都尝了遍之后，秦楚这才端起自己的碗，开始吃饭。
　　秦楚的手艺真的有点……怎么说呢，米饭好像水放得有点少，青菜里的盐似乎没有化开，有的很咸，有的又很淡。红烧鱼倒是不错，如果另一边没有烧焦的话！蛋花汤正常，不咸不淡，一轮吃下来，秦倾对秦楚的手艺也有了一定的了解。不过秦倾一点都不嫌弃，相反，他跟觉得秦楚好了……
　　吃完饭，秦楚也不让秦倾动，自己手脚麻利的将碗筷给洗了。
　　“秦楚，你在等人吗？”
　　秦倾不知道自己为什么要这么问，只是第一感觉告诉自己，眼前的这个男人，好像在等待。
　　放碗筷的手顿了顿，秦楚侧过脸看着秦倾：“我等到了……”
　　目光相触的刹那间，秦倾心里有些发酸，他甚至都认为自己就是秦楚在等的人。可是，秦倾理智地认为自己不是。他也曾怀疑过秦楚说的话。
　　对着镜子，秦倾无数的看着自己，他没有一点和秦楚相像的地方。
　　兄弟？不太可能吧！或许，秦楚对自己流露出来的那些深情，只是在自己身上寻找爱人的影子。
　　之后两人都没有说话，就在秦楚准备在沙发上过夜的时候，秦倾却是将他拦住：“一起上去睡吧，反正床也大，两个人也不会挤。”
　　秦楚很激动，他正为如何才能够和倾倾共处一室而犯难的时候，没有想到倾倾竟然会主动要自己和他睡同一张床。只不过，秦倾这样做事有原因的。晚上他还得出去一趟，要是秦楚睡在这里，这里不好动手。
　　关了楼下的灯，秦倾和秦楚一起上了楼。
　　黑暗中，秦楚的双眸异常明亮，他现在倒是有些开始担心自己会不会激动得睡不着觉。当视觉降低的时候，人的其他感官就会变得灵敏。
　　秦楚觉得屋子里弥漫着倾倾的味道越来越让他心动……
　　秦楚规规矩矩的躺在床上，动也不敢动一下，侧卧在另一边的秦倾倒是有些急了：他怎么这么规矩？这样自己要怎么下手！
　　眼看着时间一分分的过去，秦倾开始着急了，无奈之下，但见他将心一横，佯装睡着了，一个翻身将腿架在秦楚的腿上，胳膊也顺势环住了秦楚的身子。
　　秦楚只觉得自己的心都要跳出来了，并且早就有了反应的身体，这下子更是叫嚣的厉害。
　　“倾倾……”秦楚轻声唤了两句，见秦倾没有回应，便只当他是真的睡着了。这才大了胆子伸手将秦倾抱住，秦楚的双臂一点点收紧，他好想就这样抱着倾倾一辈子……
　　“倾倾，你回来了就好……”
　　秦楚极力压抑着自己的情绪，三年了，终于能够这样抱着你……
　　装睡的秦倾似乎也被秦楚的情绪所感染，这一刻，秦倾觉得自己是真的入戏了。
　　细细碎碎的吻落在秦倾的额上，脸颊上。秦倾身子一僵，过了好一会儿才反应过来：这家伙在亲自己！“倾倾……”唇被秦楚的手指不断地描摹着，就在秦楚下定决心去吻秦倾的时候，却是忽觉后颈一痛，然后整个人就晕了过去，重重的压在秦倾身上。
　　这一压，不偏不倚，秦楚的唇却是正砸在秦倾的唇上。
　　唇齿相碰，忽然一股血腥落入自己口中。秦倾慌忙将秦楚从自己身上推开，开灯看时，才发现原来是自己的唇被秦楚的牙齿给磕破了，现在两人的唇上都沾上了自己的血。
　　秦倾替秦楚将唇上的血擦干净之后才重重离开。
　　秦倾走的时候却没有发现秦楚已经醒了。秦楚抬手摸上自己的唇，口中还有淡淡血的味道。秦楚有点不明白，为什么沾上倾倾的血，自己就清醒了？
　　只是倾倾为什么要弄晕自己？
　　秦楚不放心秦倾，自然是跟了上去。不过秦楚跟得不紧，在黑暗中，他忽然有种能够随时随地找到秦倾的感觉。跟着这种莫名其妙的感觉，秦楚还真的跟踪到了秦倾。
　　亲眼看着秦倾翻进了天成百货，秦楚不由得皱紧了眉头。
　　秦倾依照着白天的记忆，来到那暗门处，正要打开暗门的时候，忽然感觉后边有人向他袭击而来。“你三更半夜来这里找什么？”灯忽然间被按亮，适应了黑暗的双眼，被这样一刺激，倒是出现了盲区。趁着这个机会，胡言上去就想将秦倾抓住。
　　一个黑色的暗器打在了胡言的手上，暗器落地，胡言一看，竟然是一枚普通的黑色头发夹！胡言四下里一看，却是没有看见有别人的身影，而秦倾。意外居然会遇见帮手。可是组织是不会派帮手过来的呀！
　　“呦，晚上好啊！不好意思，我刚才乱扔头发夹！”
　　在过道的尽头，就看见七月红拢了拢自己的头发，他朝着胡言和秦倾走过来，弯腰将地上头发夹捡起来，然后夹住前面落下的刘海。
　　“想不到七月红七老板也会对我们百货公司感兴趣啊！”
　　胡言并没有和七月红打过交道，而且七月红应该和任何组织都扯不上关系，今夜这般却又是为了什么？
　　“不是对你们公司感兴趣，而是对你们组织的内部资料感兴趣！这一份资料可是能卖不少钱的！”七月红说话间，便笑嘻嘻的对胡言出手，七月红的身手很诡异，胡言显然应付得有些吃力。
　　见他俩打了起来，秦倾倒是没有闲着，他立刻弄开暗门去里面找资料。
　　七月红看着秦倾进去之后，唇边漾起不明的笑意……
　　“胡教官，后会有期！”算着秦倾应该差不多找到东西之后，七月红立刻收手走人。胡言顾不上去追七月红，他不能让秦倾拿走资料，因为有一份是董事前些天才交到他手中的重要资料。至于那份资料上写的什么，胡言自己都不能够看。要是这样的资料外泄，一定会有大问题。
　　“秦倾，把资料还给我！”胡言一步步逼近秦倾。
　　秦倾紧紧抓住档案袋，在无路可逃的情况下，秦倾拔出手枪对着胡言：“不想死就走开！”秦倾知道胡言和秦楚是熟人，所以杀胡言，他确是需要三思而后行。
　　看秦倾拿枪对着自己，胡言一点都不紧张：“果然是我家宝贝教出来的，连脾气都一个样，动不动就拔枪！真是让人头疼！”
　　秦倾神色一敛，将枪口对准了胡言的眉心，在准备扣动扳机的时候，却只见秦楚一剑将他的手枪挑落。
　　倾城 第一百一十一章 渐渐萌发的觉悟
　　秦楚的出现大大超出了秦倾的预想，秦倾不可思议的看着秦楚，只有他知道自己将秦楚弄晕用了多大的力气。没五六个小时根本不会醒过来。
　　秦楚瞥了一眼被秦倾紧紧抓在手中的档案袋，什么也没问，就看他用剑将地上的枪挑起，拿捏在手中。
　　秦倾此时并不奢望秦楚会帮助自己，至少秦倾不会傻到认为一个人会帮助打晕自己的人。既然资料已经到手，那么自己就不必在这里浪费时间，至于秦楚，以后再解释吧，或许可能连解释都用不着了……
　　那么可能这会是自己第一次失败的任务。
　　就在秦倾想要“夹带私逃”的时候，胡言厉声道：“秦倾，如果不想自己以后会后悔，就把资料留下！”闻言，秦倾一愣，这已经不是第一次听别人喊自己秦倾了。不过并没有愣多久，也没有过多的思考，秦倾依然奋力的往外边跑。
　　在自己跑的时候，后面传来了乒乒乓乓的声音，听声音，似乎像是在打斗。本不想去看，也不想去管。但秦倾终还是忍不住回头一望，他看见秦楚竟然和胡言打了起来。
　　“小子！你这是做什么！”
　　看着秦楚与自己“刀刃相向”胡言火冒三丈。他本以为秦楚是个明白事理的人，一定会帮理不帮亲。甚至还理所应当的认为不用自己出手，秦楚就会将资料给要回来。可是没有想到，秦楚不仅不帮自己讨要资料，现在竟然还要阻止自己拿回资料！
　　秦楚皱眉一言不发，他也知道自己这么做是不对的，但是秦楚也知道，每一个组织对于那些完成不了任务的人，都会惩罚，他不能眼睁睁看着倾倾受惩罚。所以，就算是与自己人为敌，秦楚也会毫不犹豫的去帮助秦倾……
　　“小子！你清醒一点。他现在根本就不记得你！他现在只不过是一个被人操纵的傀儡！”
　　胡言的话，秦楚一点都没有在意。傀儡也好，什么其他乱七八糟的东西也罢，他只知道那真的是他的倾倾，那个喜欢躺在他怀中的乖巧孩子。
　　秦倾却是将胡言的话记在了心上。原来在别人眼中，他只不过是一个“被人操纵的傀儡”。是谁操纵着自己？是唐溪吗？秦倾从来没有像现在这样想要去理清楚自己混乱的记忆。
　　他究竟是谁？还有梦中出现的人，出现的地方又是怎么回事？
　　秦倾心里已经有了决定，将这份资料交上去，明晚过后，他便要自我消失一段时间去寻找想要的答案。
　　有秦楚牵制胡言，秦倾毫不费力的就拿着资料走远。知道已经追不回来，胡言心中的气愤无处发泄。他理解秦楚，他也知道如果今天换做是自己，他也一定毫不犹豫的帮乔，无论对错。
　　胡言重新打开资料室的门，将所有的资料都清点了一下，来来回回点了好几遍，却是不解的皱起了眉：明明秦倾从里面拿走了一份，为什么这里却没有缺失的资料？
　　想起七月红曾露出的诡异笑容，胡言有种不好的预感：秦倾被人利用了！
　　“小子，你能找到秦倾吗？我怀疑他手上的资料是别人故意让他拿的。那份资料根本就不属于我们这里。”胡言暗自叹气，总不能看着好好的孩子掉进陷阱也不去管吧！
　　秦楚一听这话，当下就急了，顾不得和胡言说话，转身就朝着秦倾的方向跑去。
　　胡言在资料室又察看了好几次，他在想那份外边的资料是怎么混进来的？平时这里进进出出的也就几个人。还有为什么七月红的出现，自己竟然会没有一点感觉……
　　回到办公室，胡言发现自己的桌子上压着一张字条，上面写着：明晚九点，清和路二十一号。
　　这又是谁留下的呢？
　　将字条揉成一团丢进垃圾桶，胡言带上了办公室的门。
　　秦倾拿着资料在教堂门口等了没多久，就有人来向他取资料。交过资料之后，秦倾看着教堂，又看了看那条通往秦楚家的小道。
　　现在自己又该去哪里呢？
　　吹了一阵夜风，秦倾决定从秦楚那搬出来，任务已经没有必要再继续下去。
　　屋子里没有灯，秦倾不知道秦楚是不是已经回来了，在屋子外头徘徊了很久，秦倾才决定进去。一步两步走上台阶，屋子里的灯忽然一下亮了起来，秦倾的心猛然一跳，却是忍不住掉头就想逃。
　　他在害怕，害怕看见秦楚，害怕被秦楚质问……
　　秦楚开门将秦倾拉住：“既然来了，为什么不进来？”
　　“我……”秦倾被秦楚拉住的手，有点僵硬。支支吾吾了好一会儿，秦倾这才抬眸望着秦楚的双眼，说道：“我是来拿自己东西的。”
　　秦楚微微一愣，沉默片刻之后才松开手：“进屋吧，今天太晚了，有什么事情我们明天说。”
　　“嗯，好……”秦倾发觉每次秦楚说话，他都无法拒绝。
　　才走进屋子里，秦楚就从身后将秦倾抱住，微微低首将唇贴近秦倾的耳朵，轻声说道：“倾倾，如果你就这么走了，任务不就失败了？”
　　秦倾一怔：原来他什么都知道……
　　“那既然这样的话，你还会收留我吗？”秦倾笑着转身，双手勾上秦楚的脖子。
　　兴许是担心自己再一次被秦倾打晕，秦楚将秦倾挂在自己肩上的双手拉下来：“会。”
　　“傻小子，谢谢你！”秦倾也拍开秦楚环在自己腰间的手，然后就往楼梯那边走去，走了两步秦倾回眸对秦楚笑了笑：“秦楚，你是个好人，我相信你！”
　　秦倾这个时候突然间想明白了，为什么不从唐溪那边着手将这些谜团一一解开呢？
　　“有些时候，记忆也是会骗人的！”
　　忽然间，秦倾脑子里蹦出了这样一句话，这句话是兰卡说的，他一直不明白为什么兰卡总喜欢和自己说这句话。每次追问下去，兰卡却是欲言又止。
　　这夜，躺在床上，秦倾一直翻来覆去的在想这句话，在想这三年来所发生的事情。
　　记忆也会骗人？那么自己那些混乱的记忆，有多少是真实的？又有多少是假的呢？
　　“睡不着吗？”秦楚一直没睡，他不敢睡，他害怕自己醒来的时候，只剩下自己一个人。“你以前可是沾枕头就睡着的。”秦楚坐起身，靠在床头。
　　“我以前？”反正睡不着，索性就不睡了。秦倾也做起来靠在床头，他侧目望向秦楚：“你和我认识多久了？我真的是叫秦倾吗？”
　　“从你一出生，我就认识你了……”这个世界上，不会有人会不我更了解你。
　　秦倾不可置否的笑了笑。
　　秦楚继续说道：“倾倾，我和你说一个故事。”
　　“好，你说。不过，我不爱听鬼故事。”秦倾重新侧身躺下，闭上眼睛等着秦楚的故事。
　　“从前，在一个古老的小镇上。有一户卖茶叶的人家，那户人家在他们大儿子五岁那年得了一个小儿子。小儿子一出生的时候，不在花期的山茶花忽然都开了，而且小儿子的右侧腰上有一个很美的茶花胎记。从此，那个孩子就被大家当做茶花仙子。大儿子很喜欢自己的弟弟，从小，他就有一个梦想，长大了之后一定要把弟弟娶回来做老婆……”
　　说到这儿，秦倾却是屏住了呼吸，他知道自己的身上就有一个那样的胎记。
　　“后来呢？他娶成了吗？”
　　秦楚替秦倾拉了拉薄被，然后继续说道：“他们一起长大，一起手拉着手去学堂。原本他们都以为可以这样平平静静的长大，可是后来家中遭到变故，他们的娘亲不幸遇难，为了躲避灾祸，他们一家人远走异乡。在哥哥十一岁的那一年，他将很重要的信物交给了弟弟，并且告诉弟弟，等他长大了，就会娶他。”
　　“什么信物……”秦倾的心很乱，他有些不太好的预感。
　　“一把古银钥匙。”秦楚淡淡道。
　　闻言，秦倾按住胸前的那把钥匙：是这样的吗？秦倾不知道……
　　后来呢？他们在一起了吗？还是又分开了？想要问的问题，终究是没有问出口。此时两人的心里都不太好受，房里的气氛压抑得让人窒息。
　　“睡吧，他们会在一起。”秦楚闭上眼睛，幽幽地说了这么一句。
　　深夜无眠的并不是只有秦楚和秦倾，唐溪收到秦倾盗出的资料，还没来得及拆开看，就再一次接到了七月红的电话。电话那头，七月红的声音依旧悦耳动人：“参谋长可是看过我精心准备的资料了？那可是我送给参谋长你的第一份大礼。”
　　“什么意思！喂――”
　　唐溪还问什么，七月红就已经将电话挂断。
　　带着疑惑，唐溪拆开了档案袋，里面的东西确实让他目瞪口呆……
　　为什么七月红都知道？
　　倾城 第一百一十二章  有幸识君
　　原本装着的应该是内部人员资料，可是现在这里面却装着一份自己意想不到，或者说，是惊喜的东西。两张纸，外加一本古籍。
　　且不说那古籍上记录的东西，单单就那两张纸上写着的东西就足以让唐溪疯狂。
　　资料上记录的每一项都说明了一个事实，那就是：秦楚的血，有返老还童的作用！至于这作用的实效和程度都要看血液承受体的自身素质。
　　原来秦家有长生不老药的传说，竟然是这么一回事……
　　而老教授只是曾记录过秦楚和秦倾的血却是有包治百病的效果，虽然两者有些出入，但都预示着秦楚血液的不一般。究竟谁才是准确的，试试就知道了。
　　打着打火机将那两张纸点燃，在火焰中，唐溪终于明白了为什么七月红会说自己从一开始就选错了研究对象。可明明都是秦家的后人，为什么秦倾的血没有这种功效？
　　但唐溪在同时也想到了另一个问题，既然秦家有这样的秘密，为什么他们还会和常人一样老死？甚至细数家谱，最长寿者还不过七十岁……
　　“看来疑团越来越多了！”
　　想起年迈的爷爷，唐溪在想，既然眼前有这样一幅神奇的药，为什么不试试？
　　唐溪拨下了一个号码，电话接通之后，唐溪阴冷的笑道：“告诉下去，清和路二十一号的计划有改变……”交代完了之后，唐溪坐在沙发里开始慢慢地翻看那本古籍。
　　相比那两张资料带来的震撼，这本古籍倒是没有什么，只是一些看似平淡却又有些古怪的小故事。唐溪都没有深究，只是将书随意的翻了一遍，见没有什么特别的地方，就将书给晾在了一边。
　　可惜唐溪没有耐心，也不会将精力放在他自认为没有利用价值的事情上，亦如：这本古籍；亦如：秦倾……
　　半夜，秦倾突然惊醒，冷汗涔涔的他起身去了卫生间。秦楚看着秦倾进去过了很久还没有出来，有些担心，便起来去看看是不是出了什么事。
　　卫生间的门半开着，暖黄色的灯光下，秦倾正光着身子站在那里拧着湿毛巾往身上擦。可能是因为不想让秦楚杯水声吵醒，所以秦倾才这样擦身子。
　　恍恍惚惚，似乎还没有从噩梦中走出来的秦倾根本就没有发现门口站着的人。
　　看见这样的景象，秦楚傻了很久才回过神，就看他走进去拿起挂在一旁的浴袍将秦倾整个裹住。啪嗒―秦倾手中的毛巾掉在地上。
　　抬眸看着镜子中两个人的影像，秦倾伸手，指尖触上冰凉的镜面，轻缓的抚着镜子里秦楚的头发。看见秦倾的动作，秦楚心中一动，沿着秦倾的手臂握住他的手往回拉，并将他的手放在自己脸上。
　　“倾倾，今天我们一起回紫阳镇看看好不好？”
　　看着镜中的秦楚，秦倾点点头：“好。”
　　“现在是早上五点二十九分，倾倾，再睡一下。然后起来之后我们整理下东西，去车站看看能不能赶上今天的火车。”秦楚将秦倾抱起走向那张双人床。
　　秦倾没有说话，也没有反抗，任由秦楚抱着自己。
　　去紫阳镇吗？可并不是现在！秦倾闭上眼睛，清和路二十一号，等待他的不知道会是什么。
　　两人小憩了一会儿，起来之后便草草的收拾了几件衣衫装在行李箱中，秦楚看了一眼靠在窗边发呆的秦倾，眼神变得异常柔和，他将皮箱扣上拧在手中对秦倾说道：“我们走吧。”
　　“好。”跟着秦楚去了车站，一路上，秦倾看着沿街的风景，沉默不语。
　　到紫阳镇没有直达的火车，秦楚只能买了两张离紫阳镇最近城市的火车票。车票是下午两点多的，现在离开车还有一段时间，秦楚和秦倾在候车厅里坐着。
　　秦倾发觉有人在监视自己和秦楚，只要遇上自己的目光，那些人便会极不自然的挪开眼。微微偏侧过身子，秦倾对秦楚小声道：“我们被人盯上了，你在这里等着，我去去就来。”
　　秦楚点点头，他知道秦倾是想确认，那些人究竟盯上的是自己还是她，或者是两个人。
　　秦倾走离位置，到小报童那儿买了一份报纸。
　　期间，他一直在观察四周的动静，那些人见他忽然离开，并没有多大的反应，所以秦倾可以肯定被盯上的人是秦楚。那么这些人应该和自己是同伙？
　　拿着报纸，秦倾在秦楚身旁的座位上坐下。“你是惹上这个组织的？”秦倾翻着报纸问秦楚。他们俩此时的样子，在别人眼中就好像是好朋友在聊天一般自然。
　　“没有。”秦楚沉思了一下，问秦倾：“你的任务是不是要杀我？”
　　噗哧―
　　听秦楚这么问，秦倾忍不住笑出声：“要只是杀你，我也不用花那么大心思。”
　　“嗯。”秦倾的话，秦楚是认同的。如果真的只是杀自己，秦倾根本没有必要在暗中观察了自己那么久，甚至还跑过来和自己“同居”。可是也没有看见秦倾在自己那里翻找什么，所以秦楚一直弄不明白秦倾接近自己的目的究竟是为了什么。
　　看出了秦楚的疑惑，秦倾索性就都告诉了秦楚：“其实，我接到的任务很简单，就是取得你的信任，然后借着你，潜入你们天成百货这个特工组织。还有最后将你带回我们总部……”
　　带回去之后做什么，秦倾也不知道。秦倾一开始不能够理解为什么抓一个人需要这么费事，直接抓人就是了，还绕这么弯。
　　直到和秦楚接触过之后，秦倾才知道，想要抓秦楚很难。
　　虽然自己没有和秦楚交过手，但这些天的相处，秦倾也能够感受到秦楚的一些特性。比如，秦楚会习惯性的和陌生人保持很好的安全距离，秦楚的警觉性很高，能够随时随刻进入备战状态，简直就是无懈可击。
　　只是再强的人都有软肋，而秦楚的软肋应该就是他故事中的那个弟弟。
　　或者说就是自己……
　　如果真的是这样的话，那么这所有事情的关联都能够解释清楚了。
　　那个人说的一点都没错，自己就是被人操纵的傀儡。要是和秦楚真的是那个故事中所说的兄弟，幸好自己还没有做出什么无可挽回的事情。
　　在秦楚没有注意的时候，秦倾将挂在身上的古银钥匙取了下来。
　　火车来了，秦倾和秦楚进了站，上了车，秦倾选了车厢正中间的位置。这样离两边的车门最远……火车缓缓开出了车站，没过多久，秦倾站起来说是要去厕所，秦楚望着秦倾没有半点表示。
　　生怕自己被秦楚看穿，秦倾凑上前唇贴上秦楚的唇，蜻蜓点水般一触即离。
　　秦倾什么都没有说，只是对秦楚粲然一笑。
　　等秦楚回过神来的时候，他才发现秦倾已经不见了。刚才的吻就好像是在道别一般，秦楚将手伸进衣服的口袋，忽然脸色大变，不用看他都知道是什么。
　　秦倾将钥匙还给了自己，这代表什么意思？
　　秦楚向车门处跑去，却发现两边打开的窗子，秦倾竟然跳车走了！
　　左边的窗子还是右边的窗子？倾倾跳的究竟是哪一边？秦楚闭上双眼，脑子里忽然闪现秦倾跳车的一幕，睁开双眸，秦楚毫不犹豫的选择了左边的窗子跳下……
　　秦楚不知道为什么秦倾会忽然改变主意，在他满心欢喜以为能够和倾倾成功“私奔”的时候，却是被倾倾半路丢弃。
　　摔开皮箱，里面的衣物撒了出来，秦楚弯腰将东西重新收回皮箱中，却在秦倾的衣物里发现了一封信。秦楚将信拆开一看，却是愣了很久。
　　风吹来，吹走了秦楚手中的那张薄薄的纸……
　　“有幸识君，却无缘相守。望君善自珍重，若是缘未尽，他日定能再相逢。”
　　上卷  113  揭开伪装
　　“迷迭香”里，七月红对着镜子细细的描画着自己的眉眼。在旁的司徒凯却是忍不住的想要打哈欠，他家的老板已经整整画了两个小时。真不知道怎么会有男人对自己的眉眼这么执着！
　　镜子中，七月红瞥了司徒凯一眼，像是看出了他的腹诽，七月红将画笔放下，转身对司徒凯笑道：“小凯，你看着我。”
　　司徒凯一愣，像是受了蛊惑一般傻傻的看着七月红。
　　七月红眉眼儿一挑依旧是风情万种：“小凯，曾经有人说过，我的眉眼是最好看的。可是呢，后来我才发现，原来他这么说只不过是在我眉眼中能够找到另一个人的影子...... 所以呢，我不喜欢这副眉眼......"
　　听了七月红所说的话之后,司徒凯才发现自己一直以来都误解了。
　　不过，见过七月红真颜的司徒凯认为他的眉眼真的是很好看，有些像......
　　司徒凯被自己的联想给吓住了，他在心里自嘲了一番，这种事情怎么可能......一支眉笔砸在了司徒凯的脑门上，将他的胡思乱想打断。
　　七月红吊着眼角，似笑非笑的望着司徒凯：“想什么呢!小凯，你可不要爱上我。因为我永远都不可能给你回应，而且我们根本就不可能。好了，你去收拾收拾，今天晚上我们还有大事要做。”
　　司徒凯忍不住翻了个白眼：你就自恋吧！老子找虐才会爱你！老子对你一点都不感兴趣！
　　“小凯，跟着我，不该说的话，不该管，不该问的事情，你都要当看不见，听不见。要不然，最后吃苦的还是你自己。”七月红神色微敛，他本来就不需要什么保镖，当初只是看司徒凯这孩子还算机灵，而且长久以来都是自己一个人，可能也寂寞了，需要有个人能够说说话。
　　但是，七月红很清楚，如果司徒凯做了让他不高兴的事情，他会毫不犹豫的将他毁灭。
　　七月红的这番警告并没有引起司徒凯多大的惊讶，好歹司徒凯从小就在道上混的，很多道理不需要讲明，他都清楚的很！况且司徒凯也知道自家老板不是等闲之辈，他招惹不起......
　　秦倾跳了火车，沿着铁轨一直往车站那边跑。还没跑出多远，就看见两辆黑色的轿车在他面前停下。车门缓缓打开，就看穿着军服的唐溪从车子里走下来。
　　“倾倾，你这是想去那?”唐溪的声音不再是以前的温柔。
　　如冰刃般寒冷的眼神直勾勾落在秦倾的身上，秦倾不由得往后退了一小步。
　　戴着白手套的双手击掌拍了两下，就看从唐溪身后走出来两个人，唐溪对那两个人说道：“把倾少爷带回去！”那两人二话不说便上前要去抓秦倾。
　　秦倾没有反抗，任由着那两人将自己压回车中。随即唐溪也上了秦倾坐上的车，他坐在秦倾身边。因为秦倾已经没有什么利用价值，所以唐溪也就不用在这么辛苦的伪装自己。
　　唐溪看也不看秦倾，他冷冷道：“怎么走也不和我说一声？”
　　“没有弄清楚事实之前，我是不会走的。”手心被指甲深深地抠出了印子，唐溪现在的态度已经说明了一切。原来自己记忆里所有的一切真的是假的......
　　“你想弄清楚什么？我是不是你哥哥？你是叫唐倾还是秦倾？还是说，那个秦楚究竟是你情人还是谁？”唐溪的口气倒是不再冰冷，只是那话语中的嘲讽，让秦倾真想狠狠的揍他一顿。
　　秦倾这么想的时候，也这么做了......
　　啪――
　　清脆的一巴掌打在唐溪的脸上，四周顿然间变得异常安静，静的好像还能够听见那一巴掌的回音。秦倾怒目直视着唐溪，唐溪似乎过了很久才接受自己被人打了一巴掌的事实。
　　就在呼吸都感觉要静止的时候，忽然莫名的笑声从车里传出来。
　　“少爷？”司机也不知道这个时候要不要继续开车。继续一个冷冽的眼神丢过去，你司机连忙将车停下，然后下了车。另一辆车也停了下来，所有人都不敢靠近唐溪的车，足足保持了有五米的距离。
　　唐溪扯开军服的领子，一点点逼近秦倾：“你是第一个敢打我耳光的人！”
　　秦倾毫不示弱的瞪着他：“谢谢！我还希望自己能够是第一个杀你的人！”
　　唐溪挑眉勾唇一笑，伸手擒住秦倾的下颌，用力的捏着：“倾倾，好歹我还养了你三年。这三年，我可是尽了一个好哥哥的职责！你还真是无情啊！竟然想杀我！”
　　秦倾被捏的说不出话，但他的眼神却依然没有对唐溪示弱。
　　“我看你能倔到什么时候！你信不信我让外面那帮人轮了你！”唐溪冷笑着。
　　秦倾一听这话立刻抬腿狠狠踢向唐溪，唐溪见状，用身体压住秦倾：“你放心。就算是轮你，也不是现在。我很想知道，如果在那个小子面前上演这一幕将会是什么情况？”
　　唐溪伸出另一只手抚上秦倾的脸：“还说什么不喜欢被别人触碰，你看，现在我碰你，你不是一点事情都没有。还有，我看那小子碰你，你不仅不反感，甚至还陶醉的很呢！你骨子里就是缺男人吧！从小就和你那白痴哥哥你侬我侬的，你恶不恶心！”
　　啪――
　　唐溪一巴掌重重的甩在了秦倾脸颊上，唐溪心里很烦，想着秦倾在今夜将要因为自己的计划而被杀，他就有些莫名的烦躁。
　　当他收到消息说秦倾和秦楚打算乘火车走的时候，他想也不想就追过来了。
　　人总是会有感情的，唐溪也不例外。
　　第一次遇见秦倾，他没有开枪杀他，第二次遇见秦倾，有洁癖的他竟然会伸手去接那个满是灰尘的玻璃球。第三次遇见秦倾，却是他刻意的去接触......
　　算起来，他们也认识很多年了。当秦倾对着自己喊哥哥的时候，就连唐溪自己有时候都会以为这是真的。看着秦倾温顺的依偎在自己身边，唐溪觉得这样也挺好。只是他理智的认为自己是想要从秦倾身上找出秘密，所以才会对秦倾那么温柔。
　　七月红说自己在一开始就选错了研究对象，可真的是选错了吗？
　　这只有唐溪自己明白，老教授的那两份报告写的很明确，秦楚的血样异常很确定，而秦倾却是有些模糊不能确定。而唐溪偏偏就有意忽略了这一点......
　　唐溪松开捏住秦倾下颌的手，然后揉着他的头发：“乖乖的不要乱跑，小孩子要听话！”
　　秦倾觉得阴晴不定的唐溪就像是魔鬼一般，谁也不知道下一刻等待自己的是什么。
　　“今晚你不是还有任务吗？九点。清和路二十一号。”唐溪抚上秦倾被自己打红的脸颊。这孩子的脾气还真是倔，非得惹怒自己，难道就真的不怕自己让别人轮了他？
　　秦倾惊讶的望着唐溪，他没有想到唐溪竟然会知道这些，还是说，唐溪根本就是这个组织的幕后主手？“你为什么要利用我？”秦倾问。
　　“我利用一切有利用价值的东西。”唐溪微微一笑。
　　“现在既然都说开了，那么你就不要在我面前演戏。今天晚上，你究竟想怎么样？”秦倾希望秦楚那个笨蛋不要来找自己，可是都说了是笨蛋，所以秦倾也知道秦楚可能真的也会跳车跑回来。
　　明明那个人什么都知道，可为什么还那么傻？难道就一定要来送死吗?
　　“那如果我告诉你，你今晚会死呢？”
　　“无所谓。”
　　“放心，我忽然觉得有点舍不得你就这么死了。好歹我们也认识这么多年了。”唐溪伸手拨弄着秦倾的衣领，秦楚的血能够让人返老还童，那么秦倾的呢？应该也不会和常人的一样吧！
　　如此想着，就看唐溪欺身而下，抓住他的双手举过头顶，一口咬住秦倾的脖子......
　　这个人，一定是疯子。秦倾疼的脸色惨白。
　　血的味道一点都不好，不过秦倾身上的味道很好闻。腥咸一点点被吸入口中，唐溪也觉得自己疯了，居然在不明后果的情况下以身涉险。
　　上卷  114   清和路二十一号
　　颈侧传来的疼痛人让秦倾有种全身血液都在倒流的感觉，唐溪咬住秦倾吸食着直到松开嘴，前后也不会超过三分钟。除了口中的咸腥，倒是也没有其他什么不良反应。
　　秦倾用手捂住颈侧的伤口：“你是疯子！”
　　唐溪这次倒也没有生气，他完全无视秦倾的怒意，摇下车窗伸手对车后的人做了个手势。那些人倒是有些惊讶，彼此相互看了看，都带着同样的疑惑：少爷这么快就办完事了？
　　唐溪的司机轻咳了两下，小声说道：“少爷的私事，大家就不要暗自猜测了。该做什么都做什么去。还有今天的事情，少爷应该也不会想让别人知道！”
　　其他的那些人连连点头：那可不是！要是被人知道，一定会被瞧不起的！
　　好心的司机先生生怕车里的人还没有收拾好，于是就看他站在车门外询问道：“少爷，可是要现在出发？”
　　“嗯。”唐溪靠在车座上闭目养神，他微微皱眉：这司机什么时候变得这么罗嗦了！
　　得到了少爷的肯定，司机先生这才敢开车门。他尽可能的目不斜视，端端正正的坐在驾驶座上，可是还是禁不住车子里那夹杂着血腥味的淡淡花香。
　　悄悄抬眼偷偷瞄了后视镜两眼，这一看可不得了，司机先生顿然一张老脸都红了，就看秦倾和唐溪两人都衣衫不整的靠在后面，而且秦倾脖子上明显的印记都显示了他们家少爷的“威力无穷”......
　　“在前面药房停一下。”忽然唐溪开了口。
　　“是！”司机先生暗自加大了马力。他跟着唐溪很多年了，他家少爷对人永远都是拒之千里，哪里还会管别人死活，这还是头一次见少爷对人这么上心。虽然对方是个漂亮的人，看毕竟还是个男人啊！这要是老爷知道了，还不得气死，唐家可就剩下这么一个独苗了！
　　司机先生在哪儿悲春伤秋的时候，车子也到了药铺，唐溪自己下车走进了药铺。
　　看着少爷潇洒的身影，司机先生透过后视镜看着秦倾，说道：“孩子，少爷也不容易，你就忍忍，别怨他。”听着这句莫名其妙的话，秦倾很想笑。
　　不多时唐溪回来了，手里拿着纱布胶带和药水。
　　“过来，让我看看！”看着不搭理的秦倾，唐溪有种自家的孩子正在和自己闹别扭的感觉。
　　“不用！”才不要你这种人的假惺惺！
　　“乖，过来！”唐溪只怕是第一次这样和人说话，明明可以不用管的，但是 看着那个伤口，唐溪觉得如果没有处理好留下伤痕，就像完美的玉璧上落了瑕疵一样可惜。
　　秦倾皱眉看着唐溪，嘴不饶人：“我想自己需要去医院打狂犬疫苗！"
　　司机先生一听这话，吓得手一抖，差点撞上街上的路人：这孩子还真是大胆，竟然敢拐着弯儿骂少爷是狗！司机对秦倾投去同情的眼神：自求多福吧，孩子!
　　“一个人的忍耐是有限的，不要想着来挑战我的极限！”
　　唐溪将秦倾抓到自己面前就看明晃晃的手铐将秦倾的双手铐住。“你放开我！”秦倾还真没有那个力气将手铐挣开。唐溪觉得自己从来就不曾这么有耐心过，秦倾啊，你知不知道，这样的你，足以让我杀很多次了！
　　也不管秦倾的挣扎，唐溪直接拿着药水就往伤口涂去，扯了点纱布用胶带将伤口包好。
　　“少爷，是回唐公馆还是？”司机真的替秦倾捏了把汗。
　　“去清和路问二十一号。”唐溪挑眉看着一脸不愿服输的秦倾，忽然间心情变得不错。而且这么长时间过去了，唐溪也没有感觉到自己身体的异样，倒是稍稍松了口气。
　　清和路是通往墓园的路，由于忌讳，这条路上的住家很少。大多都是买花圈，寿衣，棺材之类的丧事铺子。二十一号是一间无人居住的宅子。
　　唐溪拉着秦倾下了车，看着眼前这座上世纪建造的老宅子，唐溪的眼色慢慢暗淡下去。他将秦倾铐住楼下的铁栏轩上，自己独自上了楼。陈年的木质楼梯踩踏在上面发出咯吱咯吱的声音，上面的灰尘也随着唐溪的脚步一点点往下掉。
　　或许和这边阴沉的风水有关，外面艳阳高照，这间屋子却是意外的阴冷。
　　唐溪上了楼，上面只有一张床和一个老式梳妆台，梳妆台上，屋子主人用过的东西依然安安静静的躺在上边。唐溪走到梳妆台边，拿起了台子上的木梳，吹去上面的灰尘，紧紧的握在手中。
　　这是他父亲和母亲曾经住过的地方，就是因为父亲违背了爷爷的意志娶了没有身份和地位的母亲，他们就被赶出了唐家。
　　唐溪实在是想象不出他的父亲母亲是怎么样在这种恶劣的环境中生活下去的，他只记得自己才刚懂事的时候就被爷爷给接走了......
　　“父亲，母亲，我回来了。"
　　唐溪推开窗子，让外边的阳光照进屋子，他之所以选择了这里，就是想让他死去的父母看着，看着他能够有能力将人玩得团团转。他想要让他的父母安心，他已经足够强大，强大到能够掌握自己的人生！
　　返老还童？唐溪唇角漾出一抹冷笑，那个老家伙只配当他的实验老鼠。
　　唐溪下了楼，就看见秦倾正在拨弄手铐，好像是想要将手铐撬开。
　　“不用白费力气了，没有钥匙是打不开的，我的东西质量还不会那么差。”他走上前，拿出梳子替秦倾梳起了头发。秦倾脸色发白的看着唐溪，这个人一会儿一个样，简直就像是传说中的精神分裂！
　　“你很好看，我想我的父母一定会很喜欢你。”忽的，唐溪冒出了这句话。
　　秦倾的脸色更难看了，唐溪的父母已经不在了，这个他知道。
　　“我给你两个选择，一：留在我身边，帮我做事。我可以对你的过去既往不咎。二：成为我达成目的的工具。你好好想想，现在还有时间。我唐溪可是从来都不会给人选择的机会。”
　　和这个孩子相处的时间越久，唐溪就觉得自己越来越下不去手杀他，或者看着他死。
　　秦倾没有选择，这两个选择对他来说根本就是一回事，只不过一个可以苟且偷生，一个可以死得痛快。“不选吗？”唐溪揉了揉秦倾的头发，“那就让老天来替你决定吧。如果那小子没有来。那么我们继续好好相处下去。如果那小子今晚来了，往后会发生什么事情，可就怨不得我了......”
　　秦倾的唇动了动，像是要说什么，可是仔细想想还是咽下了想要说的话。
　　唐溪这个人不能够相信，就算自己同意留下，而让他放过秦楚，他也相信唐溪一定是说一套做一套的人。对于这样的人，又何必谈条件呢。
　　似乎唐溪是真的想给秦倾机会，过了一会儿，只听他又说道：“倾倾，如果你现在选了一，那么明天我立刻送你回慕教授那帮你恢复记忆。如果你不想恢复记忆，那就再让教授帮你重新洗一次。”
　　洗脑这种事情，从唐溪口中说出来，就像是吃饭一样随意。别人的记忆，怎么能够被随意的洗去或是篡改？
　　良久，秦倾才送给他一句：“唐溪，你真可伶！”
　　“我可伶？我能将所有人玩弄于鼓掌之中，是你们可伶才对。”唐溪眼中的温柔慢慢退去。
　　“就算我什么都不记得了，这个世界上依然有人会记得我。无论我做了什么，这个世界上依然有人会永远站在我身边，而你呢？当你什么都没有的时候。又有谁会记得你？又有谁会帮你？唐溪，你真的很可伶！”秦倾说着，想起秦楚，却是不禁潸然泪下。
　　秦倾后悔了，后悔自己跳下火车，后悔自己留给秦楚那一句话，更后悔还回了钥匙，断了一切......那些事情弄不清楚就弄不清楚吧，为什么偏偏这么执着呢？
　　秦倾的话，每一个字都敲在唐溪的心上，他差点就想杀了秦倾。但是看见秦倾哭的一刹那，却是很讽刺的笑了：“我是很可伶，可是有个人比我还可伶！不仅被自己心心念念的人给忘了，还被他欺骗，一片痴心付之于水，秦倾，杀一个人不难，可将一个人折磨的死去活来可就不容易了。不过，你很有天分，那个人生来就是被你折磨的！我现在改变主意了，我会让你好好活着，看着他怎么为你吃尽苦头。到时候不要忘了告诉我你的感想。”
　　“唐溪，你是疯子！”拷在栏轩上的手铐被震的直响，秦倾恨不得现在就杀了唐溪。
　　唐溪悠然的坐在一旁看着秦倾，掏出怀表看了看时间：“离九点还有三个小时，也不知道秦楚能不能找到这里，要不，我派人去将他引来？”
　　说罢，唐溪走出了屋子，对下面的人吩咐了两句。
　　看着斜阳下自己孤孤单单的影子，唐溪笑了。
　　他想要的东西里。除了秦楚的血和秦家的宝藏，现在又多了一样，那就是秦倾，留在身边当宠物养着还不错，虽然这小东西还很不听话。
　　上卷  115  初夏夜的悲鸣（上）
　　乔今天右眼皮跳了一整天，就像是在预告有事要发生一般。想起今天晚餐的时候胡言的心不在焉，乔就觉得胡言有事瞒着自己。将洗好的碗筷放进柜子里，看了一眼正在换鞋要出门的胡言，乔抬头看了一眼壁钟，都已经八点了，那家伙出去做什么？
　　拿毛巾将手擦干，解下身上的围裙，乔倚在厨房门口。侧着头笑呵呵的望着胡言：“你这是要打哪儿去啊？”
　　胡言三步并两步走到乔面前胳膊一伸拉过乔就狠狠吻了一下：“宝贝儿，为夫我要去做正经事儿!晚上记得给我留门。待为夫回来再好好疼你！”
　　乔踹了胡言一脚：“看你那德行！偷吃别被我抓着！”
　　胡言收敛起一脸的不正经，将乔再次拥入怀中：“等我回来。”
　　“嗯......"触及胡言身上的枪，乔蹙起了眉。
　　乔在想，胡言应该是接到了什么任务。他们两人虽然在一起了，当基本上都不干涉对方的工作。乔抬手捶捏了一下自己的肩膀，然后习惯性的去转手上的戒指。
　　当触摸到光光的手指时，乔愣了好一会儿。
　　戒指不见了......
　　“胡言！”乔不知道自己为什么想要追出去，他不是迷信的人，可这一整天的惶惶不安却让他无法不去在意。看着胡言开车离开，乔急的只能抓过一旁的脚踏车去追胡言。
　　两个轮的终究是跑不过四个轮的。
　　当胡言的车子拐进岔路口之后，乔就再也看不见车子的踪影。借着灯光看着路牌，清和路，木宁路......乔想了想，便踩着脚踏车进 了木宁路。理由很简单，清和路是通往坟场的，根本就没有什么住家，而且乔也不认为胡言会在那边有任务。
　　有些事情，错过了便错过了。
　　在往后的日子里，每次乔想起这天晚上自己的选择，他不会觉得如果能够有机会重新来过的话，自己会选择清和路。或许这个就叫做命中注定......
　　命中注定了，他与他的结局只能是这样......
　　胡言将车子停在离二十一号有些距离的地方，然后徒步走着过去。
　　今夜的风有些大，吹得道路两旁的梧桐树叶沙沙作响，那响声在这寂静的地方却是意外的有些像悲鸣。胡言走到二十一号房屋前，门是虚掩着的，里面没有开灯，而且独独这屋子旁的路灯也是暗的。
　　胡言知道这里面一定有诈，正当他在考虑要不要进去的时候，就听见里面隐隐约约有人在低吟。仔细听听，居然是乔的声音！
　　胡言当即就懵了，乔不是在家中吗？怎么会在这里？还是说乔在自己走后被抓了？
　　不管是真是假，胡言都决定进去看个明白。
　　将枪拿捏在手中，胡言推开了那扇门。咯吱――上锈的门轴发出低哑的声音，胡言摸着进了屋子，等到差不多能够适应里面黑暗环境的时候，他才开始挪动步子。
　　“唔唔......唔......”
　　被堵上嘴的秦倾拼命的想要提醒来人不要进来，不要靠近自己。
　　秦倾很着急，他以为来的人是秦楚。
　　手铐发出的阵阵声响却是引起了胡言的注意，不过他并没有想要往那声音源头靠近的意思。
　　又是一阵让人耳红心跳的声音，这个声音熟悉到不能再熟悉，那是乔在欢爱的时候才有的声音！当下，胡言就脸色大变。
　　声音是从楼上传来的，胡言这下什么都顾不得，他奋力的往楼上冲去。
　　秦倾不知道为什么会忽然有这种声音传出来，他侧目看了一眼正坐在自己身旁的唐溪，而唐溪自己也是一头雾水。这个胡言怎么会摸到这里来了？还有那个声音是怎么回事？难不成还闹鬼了！
　　楼上，七月红皱眉按下了录音机的开关，声音立刻消失。
　　七月红没有想到唐溪会一直陪在秦倾身边，这让他一点下手的机会都没有。如此一来，他的计划就要泡汤了。怒上心头，七月红将那收音机给捏碎了。
　　胡言上楼的时候，没有看见乔，也没有看见想象中的场面，只看见一个长发飞舞的人背对着自己......
　　“你是谁？为什么引我来这里？”胡言警惕的望着七月红。
　　七月红缓缓的转过身，微微一笑：“胡教官可真是贵人多忘事啊！怎么我们昨夜才见过面的，今儿你就将我忘了？还是说，我还不够让人记住呢？”
　　胡言没有说话，倒是七月红继续笑道：“胡教官，我想请教你一个问题。”
　　“客气了，我想七老板的问题，我没有那个本事回答。”
　　“胡言，你会的。”七月红的声音慢慢的蛊惑起来：“你是一个能够为爱牺牲一切的人，很巧，我也是。所以现在为了我要等的人，我必须将一切能够牵绊他的障碍清除，有些虽然现在还不是障碍，但是以后谁会知道呢！”
　　“你想问什么？”胡言紧盯着七月红，就怕他忽然生事。
　　七月红歪着脑袋，一副深思的摸样。
　　楼下，唐溪却是皱起了眉。七月红怎么会在这里？看起来像是他将胡言引来的，目的呢？又是什么？唐溪转身也要上楼去看看，而秦倾却是一直晃着手铐：“唔唔......”
　　唐溪闻声，停下步子对秦倾笑道：“乖，不要乱动，会弄伤你自己的。我去看看就来！”
　　就在唐溪上楼的时候，司徒凯从屋子外头走进来，摸到秦倾的手铐，一边用七月红给的钥匙开锁，一边说道：“小鬼，是我，司徒凯！算了，估计你也记不得我。”
　　拿开秦倾嘴里塞着的东西，司徒凯将灯打开：“我说，怎么不见秦楚那小子来救你？呵呵，我老板说晚上做大事，我还以为是什么大事呢！没想到竟然是来救你这个小鬼的！小鬼，你和我们家老板是亲戚吗？自从你们出现了之后，我家老板的心思好像都放在了你们身上。”
　　司徒凯说的话，秦倾一个字都听不进去，他揉着自己被勒出红印的手腕，起身便要往外走。至于那些人，秦倾一个都不想管，他只担心秦楚。
　　“你就这么走了？”司徒凯将秦倾抓住。
　　秦倾厌恶的将司徒凯的手甩开。司徒凯其实也不想管秦倾的，只是老板有命令，秦楚来之前千万不要让秦倾走掉。司徒凯现在有些后悔，早知道就不把秦倾的手铐打开了！秦楚那小子谁知道什么时候会来！
　　楼上一阵打斗，年久失修的木质楼板在这一下裂了，楼上的人都摔了下来。只不过三个人都是练家子，所以并没有摔的很难看。
　　“秦倾？你怎么也在这里？”胡言很意外能够在这里看见秦倾。不过仔细一想，既然在这里，你们看见秦倾也没什么大惊小怪的。
　　忽然间亮着的灯泡都炸灭了，屋子里又是一片黑暗。
　　连连几声枪响过后，更是乱成了一团，黑暗中也不知道是谁撞了秦倾一下，他一下子扑到在地，手却按上了一片温热。湿乎乎的，粘粘的......
　　是血......秦倾想要爬起来，但却摸到了一把枪，秦倾将枪紧紧握在手中。可能这个会有用，毕竟自己的枪被秦楚给收走了。
　　就在秦倾猜测这个躺在地上的人是谁的时候，就看见门外有光亮闪过。秦楚提着煤油灯怔怔的站在那儿，他的目光看着秦倾，满是惊诧。
　　不知是谁划着了火柴，又点燃一盏煤油灯。这时候屋子里的一切被看得清清楚楚，司徒凯，七月红和唐溪三人正在对峙，胡言倒在地上，胸口的枪洞还在汩汩流血，而秦倾则是满手是血的拿着枪，不知所然的看着周围一切。
　　唐溪看见这一幕没有说什么，他只是瞥了七月红一眼。七月红对唐溪笑笑，那眼神分明就是在说：如你所见，就是这样！
　　“倾倾......"秦楚看了胡言一眼，走到秦倾身边抬手擦去他脸上的血迹，什么都没有说，只是从口袋里掏出钥匙再一次替秦倾挂上。无论倾倾是不是真的杀了胡言，那都是他的倾倾......
　　上卷 116 初夏夜的悲鸣（下）
　　司徒凯看见中枪倒地的胡言，却是高声喊道：“你们都愣着做什么？快送医院去啊！”
　　要是出了人命，在场的人都脱不了干系，尤其是秦倾。可能为了脱罪，唐溪一定会把罪名推倒秦倾的头上。在司徒凯看来，那枪一定是唐溪开的。
　　秦倾低头看着自己染血的双手，却是轻声说了一句：“不是我……”
　　“嗯。”秦楚摸了摸秦倾的头。
　　“你带他去医院吧，他的心跳还没有停止！”秦倾紧紧抓住秦楚的手。要不是司徒凯提醒，连他自己都忘了，还有医院这个地方。
　　七月红皱眉看着秦楚和秦倾，虽然有些后悔没有一枪爆头，但他觉得自己既出手，胡言应该是没救的。“小凯，这里没我们什么事情，我们回去了！”。“可是老板，要不要把那个人送去医院？”司徒凯还是不能够就这么离开，装作什么都没有发生一样。
　　“你傻啊！”七月红抬手在司徒凯的头上敲了一下：“枪伤是会被人盘问的！”
　　司徒凯琢磨了一下，觉得老板说的很有道理，不过还是有些犹豫，毕竟过不了自己心这一关。七月红挑眉，淡淡道：“生死有命，就看他自己的造化了。哎呀，真不知道这枪是谁开的！”
　　七月红话音刚落，所有人都将目光积聚到唐溪身上。
　　唐溪没有为自己辩驳一句，他觉得没什么必要。死在他手上的人，多的去了！
　　倒是秦楚在这会儿对司徒凯说道：“带他去找醉猫吧！”
　　听秦楚这么一说，司徒凯豁然明朗，是啊！自己怎么就将醉猫给忘记了呢！那家伙的水平可不是盖的！当年那小鬼的枪伤不也是他处理的吗，现在这么多年过去了，那小鬼的胳膊还是一样的灵活！
　　七月红虽是不乐意司徒凯多管闲事，但这些本来就已经脱离了自己的计划。他索性也就不想管了，还是好好想想以后该怎么着手计划吧！
　　司徒凯想要将胡言抱走，可胡言比司徒凯高大不少，司徒凯碍于胡言的伤势，更是不敢用力去动他。七月红冷漠的看着眼前的这一切，他懒得搭理这些人，明明是不可能救活的人，为什么还要费尽力气拯救呢？
　　秦倾看着司徒凯搬弄着胡言，推了推秦楚：“帮帮他……”
　　“嗯。”秦楚应了一声，走到司徒凯身边，一手便将地上的胡言给扛了起来。
　　司徒凯一看那架势，惊得大叫：“你别把人给弄死了！”眼看着秦楚轻轻松松一手就能将胡言扛起，而反观自己，这力量的差别也太大了……
　　似乎很多人都忘记了此刻彼此间的对立，更是对周围放松了警惕。
　　在秦楚和司徒凯扛着胡言走出去的时候，唐溪却是伺机抓住了秦倾，抹了乙醚的药巾捂住了他的口鼻，秦倾只能眼看着秦楚的身影越走越远，越来越模糊……
　　唐溪抱住秦倾，对七月红道：“我不知道你是什么，也不知道你究竟想要做什么。但是如果你和我是对立的话，我一定不会手下留情。”
　　七月红一边用皮筋绕着长发，一边笑道：“好吧，如果你也是障碍的话，我也一定会将你清除！不过……”七月红看了秦倾一眼，笑意更甚：“不过，现在我想我们没有冲突。对了，我还忘了告诉你。你抱着的这个可是名副其实的秦家人，带回去好好研究，没准会有意外发现。再会了！”
　　只见七月红走出屋子，消失在黑暗中。
　　屋子里的煤油灯也在七月红走的同时熄灭，唐溪将秦倾抱回自己车上，看了一眼远处忙碌着的秦楚，然后低头望着秦倾讽刺道：“他也不过如此，还不是将你给忘了？为一个快要死的人，放弃了你这么一个大活人。我可不相信，他忘了我的存在。”
　　“少爷？可是要现在开车回去？”等了许久的司机先生忍不住开口问道。
　　“开车！”
　　唐溪的车从秦楚他们身边开过，秦楚当即将胡言丢给司徒凯，立刻追了上去。身子一跃攀附上车顶，抽出利刃，划开铁皮。司机一见此情形并不慌张，到是很老练的左一个急刹车，右一个甩车尾，意图将秦楚从车顶下甩开。
　　“停车。”唐溪微微皱眉。
　　车子在清和路与木宁路相交处停了下来，此时，唐溪的那些手下也跟了上来。他们的枪口都指向秦楚，只要唐溪下令，秦楚便会即刻丧命。
　　只见唐溪掏出自己的枪对着秦倾的太阳穴，说道：“你依照我的命令去做，要不然就拿他陪葬！”
　　唐溪只不过是做做样子，他不可能会真的杀了秦倾，但是秦楚并不知道。一见这种情形，秦楚握着长剑从车顶上下来。“你要我做什么？”他盯着唐溪的枪，心里盘算着自己该怎么做才能够带着倾倾一起脱险。如果只是唐溪的一把枪还好，可现在除了唐溪，还有另外四把枪对着自己。就算他的速度再快，可不可以在他们扣动扳机的时候将所有的枪扫落。
　　唐溪对司机说道：“把那些东西给他！”
　　“是，少爷！”司机先生弯腰将一个小药箱从车座旁拿起来，然后下车交给秦楚。
　　秦楚将箱子打开，里面竟然装着空的血袋，还有采血器具。他不解的看向唐溪，车子里，唐溪对秦楚笑道：“我要你的血，你要是自己不会弄，我会找人帮你弄。”
　　“不必！”
　　秦楚拿起橡皮管将自己左手臂扎住，拿起那跟笔芯差不多粗细的针直接戳进了自己的静脉。一旁的人看着都觉得疼，可是秦楚却是连眉头都没皱一下。他是一个没有痛感的人，所有根本没有感觉……
　　与此同时，司徒凯好不容易将胡言塞进车子里，然后他开着胡言的车便飞车带着胡言去醉猫那里。在过路口的时候，他也看见了秦楚和那些人，可是看了看奄奄一息的胡言，司徒凯还是决定先救人，至少秦楚那小子不像短命的人！司徒凯加大了马力，车子从唐溪他们身旁掠过。
　　“少爷，要不要将那辆车拦下？”有人问。
　　“不必，随他去！”唐溪才不会将司徒凯那种小角色放在眼里。
　　司徒凯在醉猫家楼下停车，便拼命的敲起了门：“醉猫开门！救人！”
　　门开了，一股浓浓的酒味从屋子里飘了出来，“你好得很，救什么救！”醉猫将司徒凯上下打量了一遍，这小子三更半夜的跑自己这边发什么疯！
　　“不是我！那个人在车里！”
　　顺着司徒凯手指的方向，醉猫看见了胡言的车，当下就变了脸色，什么都没有再说，便跑到车旁，一看之下却是急道：“把他弄进来！快！”
　　“我一个人弄不了！你也帮把手啊！”司徒凯从不介意在醉猫面前露短。
　　两人合力将胡言弄了进来，醉猫一边准备着，一边吩咐道：“你去这个地方，把乔给我找来！”“嗯。”司徒凯拿过字条便开着胡言的车去了乔的住处。
　　醉猫看着胡言，却是皱紧了眉头：“我这里可比不上医院，你要是能够听见，就给我撑下去，就算为了乔，你也要给我撑下去。你拼命的将乔追到手，要是现在敢放手，别想着乔会原谅你！”
　　醉猫的这一番话却是让晕迷中的胡言动了动手指。
　　司徒凯找到乔的时候，乔才刚从外面回来，精疲力尽的靠在沙发上，屋子里一盏灯都没有开。乔看见胡言的车，不必司徒凯多说，他就知道出事了。
　　司徒凯坐着乔开的车，却是体会到了什么是在鬼门关徘徊。
　　“醉猫！他怎么样了……”还没进门，乔便大声问道。
　　“需要血液，可是我这里没有。”醉猫犯难了。
　　“用我的！我和他血型相同！”乔立刻挽起自己的衣袖。
　　“好……”醉猫没有多说话，乔的血一点一滴的送入胡言的身体里。醉猫拍了拍乔的肩膀，让他先去休息。乔却是摇了摇头，乔问醉猫：“他能活下去吗？”
　　从一开始到现在，醉猫都没有回答过自己的问题。
　　醉猫在乔面前蹲下身子，伸手握住乔的双手，抬眸，微微一笑：“乔，我问你。你相信奇迹吗？”
　　乔一愣：“我……”我不相信……至少奇迹从来不会出现我身上。
　　没有比醉猫更能明白乔此时的感受，当年痛失爱人的苦，这一次却是要发生在乔身上了吗？醉猫起身，却是打开一瓶酒喝了起来。
　　司徒凯见状，立刻夺下醉猫手里的酒，重新放回酒柜里，然后将醉猫拖了出去，留下乔和胡言独处。
　　奇迹终究是没有发生……
　　乔看着胡言，脸上异常的平静，他俯身，在胡言微凉的唇上落下一吻，轻声说道：“这些年，你追我，追的很累了。现在有机会，就好好休息吧。接下来，就换我来思念你……我将余下的一生都用来思念你……”
　　“胡言哥哥，我爱你，一直都是……”
　　泪止不住落下，我们终究还是没有未来……
　　上卷 117 猜不透
　　客厅中，司徒凯却是有些心不在焉。他没有想到竟然会在一夜之间遇上这么所事情，甚至都来不及去想这些事情里面的联系。
　　“究竟发生什么事了？为什么会是你开着胡言的车把他带回来的？还有，是谁干的？”之前都没有时间问，现在醉猫才坐下来，垂眸皱眉不停按着那个打火机。
　　司徒凯将晚上发生的事情都告诉了醉猫，末了还不忘再一次解释道：“应该是唐溪干的，还想将责任推到那小鬼头上！”
　　听罢，过了好一会儿，醉猫才摇了摇头说道：“不对，我总觉得这里面有问题。比如为什么你老板会带你去那里？他又是怎么知道倾儿在那里的？”
　　醉猫这么一问，可是把司徒凯给问倒了。这些问题他还是真的没有仔细想过……
　　“小凯，你自己要小心！”醉猫顿然停下手中的动作，然后看着司徒凯。
　　“醉猫和我一起去看看秦楚吧！我带那个人赶来找你的时候，秦楚那小子还被唐溪的人围住了。也不知道现在是个什么情况！”早知道那个人还是挺不过去，当时还不如上前去帮那小子一下，现在可好了，一事无成。不过又有谁在做决定的时候会算得那么精细！
　　“你怎么不早说！现在这都什么时候了！去了也白去！”
　　醉猫觉得头疼，这前后都已经过了好几个小时，而且现在都快天亮了，秦楚那小子怎么可能还会和唐溪一直在那个地方！
　　“还是去看看吧……万一在路上遇上，也好搭把手。”醉猫的话，司徒凯自然是清楚的，只是他这心里放不下，不去看看不放心。
　　醉猫看了那边紧闭的房门，拿起桌上的钥匙对司徒凯道：“走，我们去看看。”
　　走下楼，看着一旁胡言的车，醉猫和司徒凯都很有默契的绕开了。最后两人坐上黄包车往清和路那边走，黄包车缓慢的来到交岔口，路上走着的只有零零落落赶着来开店的人，而唐溪、秦楚却早就不见了踪影。
　　“也不知道究竟他们去哪了……”司徒凯皱眉。
　　“倾儿呢？他和秦楚在一起的吗？”这期间，司徒凯念念叨叨的就只有秦楚，却是没有听他提过秦倾。就连秦倾有没有受伤，醉猫都不知道。
　　“呃？”司徒凯一愣，旋即抓了抓头：“这个我可真的没注意。”
　　醉猫给了他一记白眼：“小凯，你该不是对楚娃子有什么想法吧！这开口闭口都是秦楚！这废话我都懒得说了！你小子不要想着去破坏别人感情！”
　　司徒凯笑道：“我是想啊！可是那小子怎么可能会给我机会！”
　　闻言，醉猫撇撇嘴：“你就等着吧！等到老死也不会等到楚娃子多看你一眼！”
　　“呦！我说，怎么一大早就能闻见这么浓的醋味儿啊！谁家的醋缸打破了？”司徒凯凑过来，在醉猫身上嗅了嗅。
　　“小子，敢调戏我！你还嫩了点！少给我装！我这和你好好说话呢！如果你真喜欢楚娃子，我劝你还是早日回头是岸。天涯何处无芳草，不是！”醉猫抬手将司徒凯的脑袋按离自己身边。
　　司徒凯没有在说话，只是笑了笑：“我知道，可我愿意等。醉猫，我觉得秦楚和那小鬼一点都不合适！你没听说过吗？谁爱谁多一点，就会痛苦一点。”
　　“嗯？”醉猫挑眉望向司徒凯，他有些惊讶这小子什么时候说话变得一套一套的了。
　　司徒凯解释道：“秦楚和秦倾在一起，都只是秦楚一味的疼着，宠着秦倾。可是秦倾呢？他不仅忘了秦楚，还要利用秦楚。秦楚和他在一起不会幸福的，如果是和我在一起，我一定会像他宠着秦倾一样的宠着他。所以秦楚还是和我在一起比较幸福！”
　　对司徒凯的言论，醉猫嗤之以鼻：“你一个毛头小子懂什么！幸福不是这么算的。”
　　醉猫将手插进口袋里，抚着里面的打火机说道：“不是说谁爱谁多一点就吃亏，倾儿很爱楚娃子，就算不记得楚娃子了，倾儿还是很爱他，是从骨子里的。等你真正爱上一个人的时候，你就会明白了，幸福真的不是你所计算的那样。小凯，我不怕告诉你，就算楚娃子真的和你在一起了，你也不会觉得幸福……”
　　“所以啊，记住一句话，不听老人言吃亏在眼前！”醉猫笑了笑。
　　“你很老吗？都这么多年过去了，你还是保养的挺好！”司徒凯伸手就要去捏醉猫的脸，醉猫狠狠的瞪了司徒凯一眼。
　　“还是看看有什么线索吧，希望楚娃子没有被抓走……”
　　一夜之间发生了翻天覆地的变化，醉猫觉得现在自己一定要保持最清醒的头脑。司徒凯将醉猫带到当时唐溪车子停靠的地方，却发现地上有不少血迹，还有……
　　醉猫蹲下身子从一滩血迹里捡起一个黑色的头发夹：“这个？”
　　“这好像是我们老板的。”司徒凯对那种黑色头发夹很熟悉。也不知道一个男人怎么会喜欢那种东西，他倒是帮七月红跑腿买了好几次头发夹。
　　醉猫皱眉将头发夹攥在手心中：“小凯，我想见你们老板，能不能带我去找他？”
　　“好……”司徒凯点点头，却又不太放心的看了醉猫一眼：“他脾气有点奇怪，你说话要小心一点！”
　　“你放心，我一定给嘴巴把门！”这小鬼竟然唠叨起自己来了！
　　司徒凯领着醉猫来到了七月红的住处，正抬手敲门，就看门被人打开了，这开门竟然是秦倾！
　　“倾儿，你怎么在这里？”醉猫将秦倾打量了一下，目光落在他颈侧上的纱布：“受伤了？”他伸手就想要去揭开来看看。
　　秦倾不认识醉猫，他往后退了两步避开醉猫的动作。
　　醉猫也不尴尬，关于秦倾的事情，他早就听乔说过了。他顾自走进屋子：“楚娃子呢？”
　　“里面……”秦倾应了一声。
　　七月红的地方不是很大，但是很古朴，从厨房里飘出香浓的排骨汤味道，醉猫好奇的一望，就看见一个长发飘飘的男人哼着小调在厨房忙碌着。
　　“那个就是我老板！”司徒凯在醉猫耳边压低着声音说道。
　　醉猫又瞄了七月红两眼，七月红给他的感觉很怪异，阴森森的。醉猫不知道为什么自己会有这种感觉，但是醉猫能够肯定，这个人如果是敌人，一定会比唐溪难对付。
　　“小凯，你带什么人到我这来了？”七月红没有往厅里看。
　　“一个朋友，也是秦楚的朋友！”司徒凯回答。
　　“哦？”七月红转身打量了醉猫一下：“你好，既然都是熟人，你把这儿当自己家便是！”
　　醉猫此时才看清七月红的样子，一个很妖媚的男人。醉猫对他笑笑：“多谢七老板了，我是来看看秦楚和秦倾的，他们没事就好！”
　　“你也是秦楚的朋友？”听到醉猫说话的秦倾上前问了一句。
　　“对啊！”醉猫左右看了看却是不见秦楚的影子：“秦楚那小子呢？”
　　“这里。”不等秦倾回答，就看秦楚穿着一袭黑色的长褂，从一旁的小门里走了出来，头发还滴着水珠，看样子像是刚洗过澡。
　　秦楚走上前，将秦倾拉到醉猫面前，将秦倾脖子上的东西揭开：“帮他看看，肿的很厉害。”
　　醉猫唇角抽了抽：敢情这小子把自己当专用医生了！不过，当醉猫看清那个伤口的时候却是皱起了眉，带着些责备的口气问秦楚：“你咬的？”
　　秦楚一愣，摇摇头。
　　“我现在什么都没有，不好处理这个。”
　　醉猫没敢继续说下去，这个伤口明显就是人咬的，他本还以为是秦楚那小子和秦倾那个时候一下子失了分寸才将人给咬伤的，可谁知道竟然不是秦楚咬的……
　　只听七月红道：“你需要什么？让小凯去买，反正我这儿离药房近。”
　　醉猫列了个单子，司徒凯拿起单子便离开去买东西。
　　“你怎么找这来了？胡言的情况怎么样？”秦楚问。
　　醉猫沉默了一会儿才回应道：“拖的时间有点长，而且子弹穿透了肺叶，救不活了……不说这个了，你们怎么在这里？是那个人帮了你吗？”醉猫侧目瞥了七月红一眼。
　　上卷 118 血与血的牵绊
　　原本就有些沉闷的秦楚，这下更是沉默了。秦倾随意找了个理由便离开了客厅，他只是觉得虽然那个人不是自己杀的，但却和自己脱不了干系。或许是觉得秦楚的朋友一定不会待见自己，秦倾觉得自己还是离开比较合适。
　　走到厨房，看着七月红有条不紊的忙这忙那，秦倾不知不觉间却是走了神。
　　七月红洗了洗手，擦干之后笑望秦倾说道：“这厨房可不是你能待的地方，油烟重，要是熏坏了你那水灵的皮肤可就不好了。”
　　语气中那淡淡的轻蔑却是无法教秦倾无视，不过秦倾倒也没有生气，只是笑道：“又不是姑娘家，谁在意这些。倒是七老板天生丽质任是如何都是这般出淤泥而不染。”
　　闻言，七月红却是有些意外：能从这人口中听到这样的话可真是稀奇的很！
　　“你倒是像完完全全变了个人一样。”七月红意味深长的瞥了秦倾一眼。
　　秦倾顾自倒水泡了杯茶，静静的看着片片茶叶渐渐在热水中舒展开……秦倾倒也不怎么在意七月红的话，只当是自己像忘了秦楚一样，忘记了所有的人，也包括眼前的这个男人。
　　而那边，秦楚却是将先前发生的事情都细细说给了醉猫听。
　　那时，秦楚在抽血，刚装了一个包，唐溪便又抬起下颌指了指药箱中的空袋子。秦楚会意的又拿起一个空袋，继续给自己放血。
　　唐溪示意手下将那包血收藏好，等到第二包血装好的时候，秦楚伸手拿第三个空袋的时候，就看一个黑色的东西打落了他手上的空血袋。
　　秦楚拔出针管按住伤口，拧眉看着来人。
　　“唐少，我想和你谈谈，有空吗？”七月红却是装作若无其事般朝着唐溪走过去。
　　要是以前，别说唐溪根本就不会搭理七月红，可能七月红还没靠近，就会不由分说被唐溪开枪打死。而经过一系列事情之后，唐溪对七月红却是有些忌讳。
　　这个人总是会在不恰当的关键时刻出现，是敌非友，行事还是慎重为妙。
　　唐溪走下车：“你想和我谈什么？”
　　“有些事情，还是不要让别人知道的好！参谋长，您说可对？”七月红笑道。
　　唐溪蹙眉抿唇走到路旁的梧桐树下：“现在可以说了。”
　　七月红不慌不忙的问了唐溪一句：“不知道参谋长现在身体有没有异常？”
　　“什么意思？”
　　唐溪猛然一怔，七月红这么一问，他却是感觉自己似乎四肢才之前开始就有点发麻无力。本来只是当自己累了，可现在仔细一想，这种情况会不会和秦倾的血有关？
　　七月红笑道：“参谋长你这记性可真是不太好呢！难道忘了就在不久前我曾和你说过的话吗？那个人是真正的秦家后人，你竟然在不了解任何事情的情况下吃了他的血，我要不要说参谋长艺高胆大呢？”
　　唐溪不再说话，他可承认这一次是自己冲动了。
　　七月红继续说道：“他的血可令人全身肌肉一点点慢慢僵硬，最后整个人失去行动力。我想参谋长现在是不是四肢有些发麻？只要再过一个星期参谋长就只能躺在床上了。”
　　唐溪握了握手，也不知道是不是心理作用，他觉得好像握拳都握不紧了。
　　“不过，参谋长你还真是很幸运。这样你现在不用明白，随着时间的推移，你就会明白我今天的话。带着秦楚的血离开吧，我劝你现在最好不要对他们做什么。如果他们出了事，你这一辈子只能僵直的躺在床上等死。”
　　七月红也有些矛盾，不知道该不该救唐溪这一次。
　　“秦楚的血能救你，记着你欠我七月红一条命，有一天，我会讨要回来的！话我就说到这里，信不信由你。”七月红说话间，目光却是落在秦楚俯身去抱秦倾的画面上。
　　秦楚抱着秦倾想要离开，那些人却是将枪口都对准了他们俩。
　　唐溪挥手示意他们收回枪：“让他们走。”
　　“可是少爷……”他们都有些不甘心，明明等了这么久，好不容易等到这个机会，这么容易就将人给放走吗？底下的兄弟们个个都有怨言，那个叫秦楚的小子，可是没少给他们带来不少麻烦。原以为这次能够好好的折磨他一番解解气，却没有想到少爷竟然会“格外开恩”。
　　“我的话没听明白吗？走，我们回去！老爷子还等着呢！”
　　唐溪深深的看了秦倾一眼，转身钻进车子里，真的就这样离开了。
　　秦楚虽然很惊讶，但表面上却也只是微微皱眉，这个只见过几次面的男人真的太奇怪了。他和唐溪刚才说了什么？他为什么要帮助自己？
　　“你刚失了不少血，我来吧！我的车在那边。”七月红指了指不远处的轿车，便想要从秦楚手中接过秦倾。
　　秦楚避开七月红的触碰：“不必。”
　　七月红笑脸迎上道：“你难道不想知道唐溪为什么想要你的血吗？”
　　“他要这些，有什么理由，与我何干！”秦楚冷冷道。
　　秦楚觉得七月红从一开始和自己搭讪就怀着不可告人的秘密，秦楚对人的直觉很敏锐，就像天生一般。
　　“你的血能够让人返老还童！你自己不知道吗？”七月红索性就给秦楚下了记猛药。
　　秦楚止步侧目看了七月红一眼：“我对这种无稽之谈不感兴趣！”
　　“那么你就这样打算等着自己被人抽干全身的血液？”
　　“你也想要？”秦楚反问。
　　七月红一愣，旋即笑道：“不，我不需要。在这个世间上，就算所有人都会伤害你，我定是那个唯一不会伤害你一分一毫的人。请你相信。”
　　这一番话，七月红说的发自肺腑，至真至情。
　　可是秦楚并没有回应七月红的话。
　　“你不想知道关于你自己的事情吗？”七月红锲而不舍的跟着秦楚，“如果你知道所有事情的始末，你会更好的保护自己还有他……”
　　果然，只要提及秦倾，秦楚便有了反应：“什么事情？”
　　“先去我那吧，这些事情可是说来话长。而且，你们两都需要一个安全的地方休息。”在七月红的极力劝说下，秦楚终于答应了和他回来。
　　秦楚并没有将一切都告诉醉猫，其中就隐瞒了自己体质的事情。
　　两人有一句没一句聊着的时候，就看司徒凯提着一大包东西进了屋子。
　　“倾倾，过来。”秦楚唤了一声，秦倾放下手中还没有喝过一口的茶，他也知道秦楚喊他过去做什么，手不自觉的覆上颈侧的伤口，醉猫温和的将秦倾的手从颈侧拿开，小心翼翼的处理伤口。
　　一旁看着的七月红却是提醒道：“我说，你的手指上要是有伤口的话，最好带上手套。”
　　醉猫笑笑，谢过了七月红的好意。
　　――――――――――――――
　　在德国租界内的一幢华贵别墅中，一个躺在床上的老人正在接受着血袋中的血。私人医生在一边记录着，唐溪站在一旁小声问道：“你确定这样输入体内没有问题？万一血型不融合呢？”
　　私人医生停下书写的手，满眼兴奋的看着唐溪：“唐少爷，这东西真的是血吗？很奇特，之前我曾做过实验。将它与不同血型相混合，它便会自动转换成相同的血型，所以少爷不必担心。”
　　“哦？”唐溪听他这么说，倒是喜上眉梢。
　　出了房门，唐溪立刻回到自己的屋子，拿出另外一袋血，给自己挂上。这可是他的解药！
　　私人医生一直在仔细观察着唐老先生的情况，当一袋血输完了之后，过了四个才慢慢有些变化，全白的头发正一点点褪成黑色，松弛的皮肤也开始渐渐发生变化。
　　私人医生目瞪口呆：这些都是什么！不会是自己眼花了吧！
　　完全被怔住的医生没有发现身后慢慢接近的人，可怜的医生就这样莫名其妙上了黄泉路。唐溪扯下白手套，看了一眼瘫倒在地的医生：“要怪，就怪你知道的太多！”
　　倾城 119：血缘的真相
　　床上的老者睁开眼睛，浑浊的眼珠子现在倒是也变得明亮起来。
　　唐老先生抬起自己的双手，仔仔细细、反反复复的看了一遍又一遍，咧着嘴笑得怪异：“小溪，你看爷爷真的返老还童了！没有想到谣传也有真的！哈哈……”
　　唐老先生的声音却一如既往的苍老，他微微皱眉，伸手摸了摸自己的喉咙：“小溪，你说为什么爷爷的声音还没有起一点儿的变化呢？”
　　唐溪笑着上前将唐老先生从床上扶起来：“爷爷，或许是现在还没有起效果吧！兴许再等等就会有变化了。不知道爷爷现在有何感觉？一会儿我再让人来给爷爷仔细检查一番。”
　　“嗯……”唐老先生不冷不热的应了一声，唐溪很恭敬的将立在一旁的棍递给唐老先生：“爷爷！”
　　唐老先生接过棍，厌恶的皱起眉头戳了戳地上的尸体：“处理干净！手脚麻利点，不要给别人抓住马脚！给我换间房，这间脏了！”
　　“是，孙儿明白，请爷爷放心，一定会处理好！”唐溪不自觉的皱了皱眉，这个死老头子只不过是自己的一只实验老鼠，等到物尽其用的时候，也就应该是他去见阎罗王的时候了！
　　随后，聘用来的医务人员带着仪器将唐老先生里里外外都检查了个遍。
　　唐溪一直静静的靠在门外的墙壁上，等着检查结果的出来。这一对人是他的心腹，所以根本就不用担心检查结果会被泄露出去。
　　过了很久，就看到一年长者紧皱眉头来找唐溪。
　　“少爷，可不可以借一步说话？”
　　“好。”唐溪抬脚就往自己的书房走去，“检查结果怎么样？”
　　年长者说道：“不知道少爷是从哪找来的这个人，虽然是和唐老先生年轻时很相像，可是他那身子骨，却是衰老到了极致。这么说吧，无论是脏器还是骨骼，都是八十多岁高龄的状态，而皮肤的状态却是三十岁左右，这么年轻的人竟然可以将身体糟蹋到这种地步，可真是无法想像！”
　　“哦？竟然会有这样的事情……”
　　唐溪不觉皱眉。说什么返老还童，没想到竟然都是表面的假象。
　　“那么除了这些，可还有别的情况吗？”唐溪心里掩饰不住的失落，毕竟自己也输了秦楚的血，而且……
　　他起身看着书橱玻璃上自己的影子，却是没有像唐老先生一样发生变化。还是说三十多岁的自己，还不够返老还童的资格？
　　“这个……”年长者吞吞吐吐了好一会儿，这才说道：“我们发现那个人的脏器衰老速度在加快。如果说他原来还能够活两年，那么现在只怕只能活四个月。”
　　一听到这个消息，唐溪却是在瞬间变了脸色，什么返老还童！明明就是催命的！
　　那么自己呢？是不是也和老头子一样被缩短了寿命？还以为七月红会那么好心。没想到却是挖了陷阱让自己跳进来。唐溪这辈子何曾这般窝囊过，别人耍的团团转。
　　“我最近也觉得有些乏力，那边检查好了，就帮我也看看吧！”
　　“好。”
　　唐溪怀着不安的心，接受了一系列体检。但检查的结果更是出乎人的意料，唐溪不仅没有任何脏器早衰的现象，而且各方面的机能都处在黄金阶段……
　　想起七月红说自己很幸运，或许这个幸运指的就是这个吧！
　　原来是这么回事啊！将前后的原因稍稍联想一下，唐溪就明白了这其中的联系。自己和那老头子相比，就只有一样是不同的，他吃了秦倾的血！除此之外，他真的找不到其它理由。
　　世间万物相生相克，果真是如此奇妙……
　　唐溪无意间将目光落在了书橱的一角，那本古籍上。七月红应该不会无缘无故给自己这本书，抱着如此想法，唐溪不假思索的将书从里面抽出来，一页页翻了起来。
　　这本书看起来真的有些年代了，里面的书页仿佛一动就会掉落，上面的字迹很浅，也不是印刷的书籍，仔细看来竟然是手写的，从那一页页精丽研美的小楷可以看出来，这个人在写这些东西的时候有多认真。
　　手指在书页上轻轻的摩挲着，唐溪开始认认真真的读一本书。
　　才读完两页，唐溪就知道这本是什么书，这是秦华风的手迹，上边都记录了一些不为人知的事情。
　　秦华风的手迹，只怕秦家人都没有见过这个东西吧！
　　唐溪看着手中的书，心中的疑惑更重了，这个七月红怎么会有这个东西？还是他怎么会将这么重要的东西给自己？索性将这些都抛之脑后，唐溪捧着书仔仔细细的读了起来，一个字都没有错过……
　　到了晚上睡觉的时候，唐溪房中的灯一样亮着，看完最后一页的时候，却已经是第二天早上。
　　长长的叹了一口气，唐溪却是有些莫名的心痛。
　　“少爷，老爷有事找你！”
　　“嗯，我知道了。”合上书，唐溪将书锁进了抽屉里。
　　敲开唐老先生的门，唐溪看着面前这个越发年轻的人，一时间还没能够适应：“爷爷，您有什么吩咐？”
　　“我要那个人！给我血的人，去把他抓来！”他重重的用棍敲了敲地板。
　　“是，明白。爷爷，您好好休息！”唐溪应了一声便带上门离开了。
　　走下来，手下跟上来对唐溪小声说道：“少爷，可是要去将那个人去抓回来？”
　　“抓，不是现在。等老爷子挺不住了，他一撒手，我们就去抓人！”唐溪冷冷一笑。
　　“可要是这老爷子问起来该怎么回答？”
　　“老爷子那边随便敷衍敷衍就行！反正也活不久了，记得去找一块好点的墓地！”
　　“是，一定去找块风水宝地！”
　　“谁告诉你要找风水宝地了？我要的是别人不要的凶地，明白？”
　　“明白明白……”这人都想先祖葬一块风水宝地，自己或后嗣能够得到荫庇。可是少爷这想法倒是奇怪了！难道就不怕阴到了自己！
　　唐溪最近还有别的事情要忙，就当是给清楚和秦倾最后的一段时间吧！
　　况且还有七月红在，想必秦楚和秦倾要成好事，难！
　　唐溪料想的一点都不错，在七月红这里住的两天，秦楚和秦倾都感受到了这七老板的多才多艺。真可谓是上得厅堂，下得厨房。
　　“多谢七老板这些天对我们的照顾，我和倾倾决定今天离开，就不多打扰七老板了。”秦楚想着和秦倾过二人世界，可这七月红却总是要在他们之间插上一脚，任是怎么赶都赶不远。
　　“哦……好”七月红微微愣了愣，却是笑着点头同意了：“我送你们回去吧。你们想去哪里？”
　　“不必了，我和倾倾走着回去就好！七老板费心了。”秦楚拉过秦倾的手，头也不回的出了七月红的屋子。知了的声音断断续续的传来，让人有些闹心。秦楚侧目对着秦倾淡淡一笑：“倾倾，我们回家，好吗？”
　　回家……秦倾侧过脸微微抬眸望着秦楚：“嗯，好。”我们回家。虽然我还是什么都不记得，但是只要能和你在一起就好。
　　秦楚和秦倾这边才走了没一段路，就看司徒凯疾风劲火的跑来：“我来告诉你们一声，今天你们那个朋友出殡，醉猫已经去了，你们呢？”
　　秦楚和秦倾都刻意的在回避这个问题，只是该面对的时候，究竟还是要去面对的。“我们这就过去。”秦楚话语间却是捏紧了秦倾想要挣脱的手。
　　“你去吧，我就不去了……而且，我也不适合……”秦倾还是将手从秦楚手中抽了出来，不管怎么说，那也是与自己有关。秦楚可以不在意，秦楚相信自己，但是别人呢？自己要是跟着秦楚一起去的话，定会弄得所有人都尴尬。
　　“没事，我们一起去。相信我。”秦楚一把拽住想要独自离开的秦倾。
　　“一起去吧！醉猫也说让你一起来。上柱香，拜拜也好。”司徒凯帮腔道。
　　秦倾看了看秦楚，又瞧了瞧司徒凯，眉头微微蹙起，终还是点了点头。
　　倾城 120：想要再靠近一点！
　　秦楚和司徒凯各自骑了一辆脚踏车，秦倾坐在秦楚车子的后座上。迎着风，秦楚蹬着车往清和路骑去。
　　通往的墓园的路，稍稍有些上坡。秦倾想自己下来走的，可是秦楚说什么都不让。
　　看着奋力蹬着脚踏车的秦楚，秦倾蓦地伸手环住了秦楚的腰，慢慢将头靠在他的后背上。秦楚一愣，低下头看时，却是在看见秦倾搭在自己腰间的双臂时，一个激动，车头一歪，竟是险些冲上人行道。
　　也所幸这条街人不多……
　　被这么一晃，秦倾明白之后却是微微一笑，他松开手往回收。
　　“别！我喜欢刚才那样！”
　　秦楚空出一只手拉住秦倾的手就往自己身上贴。
　　“嗯，好……”虽是有些不好意思，秦倾还是顺了秦楚的意。圈住秦楚的手臂有些僵硬，与后背相贴的侧脸越来越红。秦倾能够听见秦楚呼吸的声音，能够感受到透过白衬衫传过来的体温……
　　噗通――噗通
　　秦倾只觉得自己就像情窦初开的少年一样，甚至连自己都忘记自己根本就不喜欢和别人亲近。
　　此时，秦倾只有以后想法：我……想要再靠近你一点……再近一点点……就好……
　　司徒凯跟在秦楚右侧后，在他那个角度正好可以看见秦楚小半个侧脸，以及秦倾和他之间亲密的举动。明明是两个大男人，可这样的景象就连满心嫉妒的司徒凯也不否认这种景象的唯美与赏心悦目，甚至让观者看得心里有些怜惜的疼痛。
　　如果没有这一切错综复杂的事情，他们两兄弟应该会更幸福一点吧！
　　司徒凯至今依然记得那个深秋的早晨，飞舞的蒲公英，小秦倾天真的笑脸。
　　“你果然还是小时候可爱很多……我还是比较喜欢小时候的你，喜欢你的笑……”司徒凯自言自语的笑道，十年了，物是人非事事休。似乎除了秦楚，所以人都变了。
　　将脚踏车停靠在墓园外，他们并没有着急进去，秦楚能够感觉到秦倾的不安，可现在在这样的环境中，竟是不知道该怎么安慰。秦楚相信乔和醉猫都是明白事理的人，一定不会秦倾，而且这本就不管秦倾的事。
　　“我们进去吧……”司徒凯在墓园外的小店里买了一大袋祭拜的东西。
　　“嗯。”秦楚点点头，牵着秦倾往墓园里走，掌中纤细的手却是越发冰凉。秦楚侧目对着秦倾淡淡一笑，什么也没说，只是将掌中的手捏的更紧了……
　　抬起头就可以看见墓园的最顶端，乔一身黑衣站在墓前，抓起一把纸钱洒向半空，纸钱飘飘落落铺在墓上。醉猫对秦楚和秦倾点了点头，算是打了个招呼。
　　“没有别人来吗？”
　　司徒凯见胡言墓前只有乔和醉猫两人，觉得这样冷冷清清有些凄凉。
　　醉猫给司徒凯使了个眼色，这孩子都这么大的人了，怎么连话都不会说！
　　司徒凯这会儿也知道自己嘴快说错了话，正不知该如何是好的时候，就听乔淡淡说了一句：“就这样安安静静的挺好，他闹了一辈子，是该慢慢习惯安静的时候了……”
　　“乔……”醉猫握住了乔的手，从他手中将纸钱接过来。
　　“我没事，别担心。”乔略微苍白的唇微微扬起。旋即转身对秦楚和秦倾说道：“你们来了。一会儿给他上柱香吧。能够看见你们在一起，他应该也会很高兴的。”
　　“对不起……”秦倾低声的道这么一句。
　　乔将秦倾从秦楚身边拉过来，食指贴在他唇上，温和的说道：“别说这个，这不能怪你。别往心里去，要是你一直在意的话，我就真的生气了！”
　　秦倾没有想到自己不仅没有收到任何责备，而且还被乔反过来安慰。
　　“楚娃子，我可以抱抱小鬼头吗？”乔扬起脸向秦楚询问着。
　　秦楚看了乔一眼，便不着痕迹的将视线落在新刻的墓碑上，说道：“你以前可是从来没有征求过的同意，现在还用吗！”
　　呵呵……乔笑了两声，展臂将秦倾拥入怀中，微微俯身将下颌搁在秦倾的颈窝处，乔深深的吸了两口气，像是要将泪水逼回身体一般：“小鬼头，好好和楚娃子在一起知道吗？这些年，他过的不容易，好好对他！”
　　淡淡的花香，一如从前那般。乔抱紧了怀中的人，这些年来，他一直将秦倾当做自己的孩子一样，看着他长大，看着从弱不禁风变得能够独当一方。
　　“嗯……谢谢……”谢谢你们对我的宽容，真的谢谢……
　　醉猫将秦楚拉到一边，目光却是一直落在乔的身上，他问秦楚：“我想提醒你一件事情，那个七老板不是个普通角色，你要小心。不是怕他会对你不利，而是小心他对倾儿不利。虽然没有任何证据，但我觉得胡言的死和他有关。这件事情，我也就和你说说，你别让乔知道， 我不想他为了给胡言报仇而将他自己置于险地。”
　　醉猫停了一会儿，继续说道：“死了的，已经死了，活着的，就要好好活下去。”
　　当年自己也是这样挺过来的，所以醉猫相信乔也一定能够走出来。
　　“嗯。 我会注意的。”秦楚本就不相信七月红，而且每次遇上七月红的时候，就会产生一种难以言喻的奇怪心情，而且回不由自主的护住秦倾。
　　“接下来呢？你是怎么打算的？”醉猫和乔已经商量过了，他们决定离开这里。
　　就算上面不同意，他们也决定离开。都累了……
　　“我要到倾倾回去，会紫阳镇去，可能在那里能够帮倾倾找回记忆。而且，我想去我们家的茶园看看，十年过去了，说不定已经荒了，也说不定是被别人霸占了，但毕竟还是祖上传下的基业。我想重新买回来，带着倾倾在那边安安稳稳的过日子。如果他也愿意的话……”
　　秦楚早就有这个打算的，这三年，为了能够攒钱，他拼命的接任务，想起未来的生活，在危险的任务，秦楚都会毫不犹豫的接下，毕竟越危险，越难完成的任务，所获得的钱就越多。
　　“不错，而且原来的那个林县长已经不在那边了，现在的紫阳镇很安宁。要是可能的话，我和乔也会去看你们的。到时候没准还希望你们能够收留我们呢！”
　　这个大男孩已经长成了大男人，一个重情重义，有责任感的好男人。醉猫很欣慰。
　　只是……
　　醉猫看了看司徒凯，眉头微微拧起：那个孩子看来注定只能单相思了。
　　胡言的后事都安排妥当了，临走之前，乔对着墓碑沉默了五分钟之后才说道：“我要走了，你不要在想我，喝了孟婆汤之后就乖乖的去投胎，千万不要在奈何桥上等我，因为如果你要等我的话，我会活很久，所以你会等很久很久……我不希望你再等我，一秒钟都不希望，所以……就这样吧……”
　　Good-bye-my-love……
　　将杯中的酒洒在墓前，乔笑着拉过醉猫：“告完别了，我们走吧！”
　　“好啊！”醉猫回首对胡言微微一笑。
　　司徒凯看着这一对对的，突然心里有些烦躁！虽说他知道乔和醉猫之间只是友情，但看他们如此亲密无间，他倒是有些吃味。
　　“喂喂――我说醉猫你不能始乱终弃丢下我不管啊！”
　　司徒凯一脸坏笑的冲着醉猫喊着。
　　醉猫挑眉一笑：“抱歉啊！本王最近都不会翻你的牌了！哈哈……”
　　司徒凯顿然黑了一张脸：好你个醉猫，你有种！
　　乔忍不住笑着用胳膊肘推推醉猫：“我觉得你们俩挺合适的，虽然那个年纪小了点，但是配你还不错！要不要考虑一下？”
　　“他啊？还是算了吧，他心里有人了。”
　　“是吗？那可真是可惜了呢！算了，小猫儿，看来我一起过得了！”
　　乔似乎又回到了从前，可是乔心里有一件事情，这件事他谁也没说。那就是他在身上发现了一个东西，这个东西应该能够帮自己解开谜底吧！乔想。
　　倾城 121：我们“私奔”吧！
　　两天之后，秦楚带着秦倾坐上了那列曾经错过的火车。
　　秦倾看着对坐的秦楚却是忍不住问道：“你一直看着我做什么？”
　　自从上了车之后，秦楚就目不转睛的看着秦倾，仿佛自己眨一眨眼的功夫秦倾就会消失一般。秦倾心里自然是很明白，可被带着如此强烈占有欲的眼神盯着，他却是有些手足无措。
　　“……”秦楚默默无言的伸手握住秦倾的手。
　　我只是害怕你会消失，我只是有些不敢相信你真的答应了和我一起离开。
　　“要做多久的车？”秦倾别过脸，望向窗外。
　　“不会很久。”和秦倾一起，多久他都不会在意。
　　秦倾眼角的余光偷偷瞄过秦楚，这个人的话不多，他们在一起的这些天，每天说的话用手指都可以数的过来。但是，就算是沉默的时候，却也感觉很好。
　　“那个……”秦倾托着腮帮子转过脸来看着秦楚：“你是不是看过我的那些画了？”
　　被秦倾这么一问。秦楚微微一愣，旋即就看他点了点头：“嗯，看过了。你画里的地方就是紫阳镇……所以，我想……”
　　“我明白。不过，我很想知道，你真的是我哥哥吗？为什么我们俩一点相像的地方都没有呢？你看着我，然后再看看你自己。”
　　秦倾拉着秦楚一起对着车窗玻璃，玻璃上印出的影子不是很清楚，不过秦楚还是看的很认真。
　　他和秦倾长的不像，这一点很小的时候就知道了。一一点都不在意，现在回想起来，或者自己就是喜欢秦倾，无论秦倾是什么样子，他都会喜欢，只是因为他是秦倾。
　　“嗯，倾倾，我是你哥哥……”不过我更希望自己是你丈夫。
　　秦倾笑而不语，究竟哥哥还是情人家人，我不清楚。我只有记得你是我最重要的人便好，其他的一切都不重要。
　　一路颠簸，在最靠近紫阳镇的城市里下了火车，余下的路却是因为搭不上顺路的汽车，秦楚和秦倾便在这陌生的城市逗留了好一会儿。
　　“还有多长的路？”秦倾问秦楚。
　　秦楚摇摇头：“我也不知道，我记得当年离开的时候，一开始是乘船的，后来才是坐了火车。”
　　“那我们现在去码头去看看？”
　　秦楚面有难色，聪明的秦倾见秦楚不说话也没有动身的意思，当即就明白过来了。
　　“该不会是这个地方与你上次下船坐火车的，不是同一个吧！”
　　“……嗯。”秦楚很老实的点了点头。
　　噗嗤――
　　秦倾低笑了两声说道：“没事，我们去找人问问，这路长在自己的嘴上。”
　　主动牵起秦楚的手，秦倾带着他往人多的地方走去。秦楚一直看着秦倾牵着自己的手，这么多天来，这还是倾倾第一次主动来拉自己呢！
　　虽然刚才的事情很尴尬很危险，但是能够让倾倾笑，能够让倾倾这么拉着自己。秦楚觉得很值。
　　两人正过马路的时候，只见一辆车在他们身边停了下来。
　　“去哪里？顺路的话，我送你们吧！”车子里，七月红笑着向他们打招呼。
　　“在这里遇见你可真巧。”秦楚冷漠的说道。
　　这七月红分明就是在跟踪自己，要不然怎么能够在这个时候，出现在这个地方？
　　“紫阳镇。我们去紫阳镇，七老板不会也去那里吧？”秦倾笑问道。
　　七月红挑起眉眼看了秦倾一眼，却是带着几分挑衅的笑意，将语调微微提高：“是啊，聪明的孩子你猜的不错，我就是要去那里！”
　　这一声孩子喊的秦倾有些不舒服，他这分明就是不把自己放在眼中。
　　不过……
　　秦倾微微眯起眸子，秦楚却是想都不想就回绝了七月红。
　　一丝失落的神情从七月红眼中转瞬即逝，他这细微的表情并没有逃过秦倾的眼睛。只见秦倾忽然挽住秦楚的胳膊，温声细语的对秦楚说道：“楚，既然七老板也和我们顺路，要不我们就做七老板的车吧！而且，我好想快点看见那个地方……”
　　秦倾唤的那一声“楚”。让秦楚久久都不能够回神。
　　自己已经有三年多没有听见倾倾这么喊自己了，还以为自己会等很久才能够听见这个称呼。没想到竟然在今天听见了。
　　“楚？”秦倾不知道秦楚为什么会发呆，每次自己和他说话的时候，他都会聚精会神的听着，从来都不会分心，这一次却是怎么回事？
　　“嗯……好……”秦楚才反应过来，他应了一声便对七月红说：“那就有劳七老板了！”
　　七月红迎上秦楚的目光，微微有些羞赫：“这说的是哪里话，快上车吧！”
　　秦倾的脸上一直带着浅笑，看着眉眼含笑的秦倾，秦楚真的好想抱住吻上一会儿，只是，现在并不是时候：“你在笑什么？”
　　“没什么，只是心里很高兴。”秦倾看着七月红渐渐阴沉下去的脸，更是觉得心情大好。
　　秦楚没有多问什么，在他看来只要秦倾高兴，他就高兴。
　　七月红知道秦倾在给自己下马威，前一刻秦楚还是拒绝自己的，可是他秦倾一句话就扭转了乾坤。
　　姓秦的，可不要高兴的太早！
　　一路上，七月红倒是很自来熟的和他们天南地北的聊了起来，气氛虽然一直没有热乎起来，但较之先前却也好了不少。“秦楚，你打算在紫阳镇住下了吗？”七月红看似不经意的问道。
　　“嗯，看倾倾的意思。”秦楚侧目对着秦倾笑了笑。
　　“你们俩感情看起来这两天好了不少。你们……打算这样走下去？不在意别人的目光吗？
　　秦楚没有立刻回答，犹豫了一会儿才应了一声：“我不在意别人。”他是想和秦倾一直走下去的，可是现在秦倾对自己的感情究竟是怎样的，是不是也很着急一样？这个问题他不敢确定。
　　而秦倾对七月红的问话却是没有回应，他能够和秦楚在一起，只是单纯的在一起而已，如果是更深一层的接触，秦倾还没有想好……
　　七月红透过后视镜看了秦倾一眼，有些得意的勾起了唇：真是不讨人喜欢的孩子！还是这么诚实呢！可是这样却是会在无意间伤了秦楚的心。
　　道路两旁的景色开始变得眼熟，秦楚激动的抓住秦倾的手：“倾倾快看！我们马上就到了！”
　　闻言，秦倾也超车窗外望去，连绵的青山一直在后退，不远处的小河上，飘着几艘渔船。撒网的、放鸬的……青山绿水间，白墙黑瓦，还有那袅袅炊烟……
　　“我们到家了吗？”秦倾忽然转过脸问秦楚。
　　秦楚一一怔，旋即展眉笑道：“嗯，我们到家了！”
　　“七老板，能在这里放下我们吗？我们想走回去。这一路上有劳你了！”秦楚将秦倾的手握住，他想要和秦倾单独去剩下的路。
　　七月红将车停下：“就到这里可以吗？”
　　“可以，谢谢。”秦楚开了车门自己出去之后才帮秦倾打开车门，他一手牵着秦倾的手，一手拧着行李，朝着那被青山绿水环绕的小镇走去。
　　七月红坐在车子里看着他们两人渐行渐远。“呵呵……我是不会放弃的，这么些年的等待要是落空的话，那么我也不会让你们俩好下去。”掉转车头，七月红朝着另一条小道上开去。
　　秦倾弯下腰掐了一朵蒲公英，吹了一口……
　　“我在梦了来过这里！”秦倾双眸从下车的那一刻开始就变得异常明亮。
　　“你本来就在这里生活过，从出生一直到六岁。我们去看看老宅吧，不知道现在怎么样了，当初那一场火却是将一切都烧光了……”秦楚有些黯然，也不知道娘亲葬在何处，这么多年，都不曾祭拜过，当真是不孝子！
　　“那我们去看看吧！”秦倾没有多问，既然是伤心的过往，又何必再提起。
　　耳边回荡着的是久违的乡音，小镇这些年来似乎也没有变化，老混沌摊还是在那个街角，所有的一切都没有变化，除了那间满是他们回忆的学馆，现在却是被裁缝店和面点店给代替了。
　　沿着小巷一直走，在那青石板路的尽头……
　　“楚儿？是你们回来了吗？”
　　倾城 122：楚娃子骗吻
　　年过四十的男人穿着一袭淡青色长褂站在那儿看着秦楚和秦倾，十年过去了，男人似乎并没有显得苍老，还是那样的温润如玉。
　　“爹……”秦楚没有想到竟然能够在这里遇见爹爹。他还以为自己此生都不会在见着爹爹和舅舅，“你怎么也回来了？舅呢？你们现在……过得好不好？”
　　“好……都挺好的。楚儿，你都这样大了，看你这个儿都比你舅还高了呢！”
　　立轩抬手在秦倾顶上比了比，脸上难以掩饰欣慰的笑容。
　　秦倾看着这一幕父子重逢的情景却也忍不住有些心动。
　　“爹，我也带倾倾回来了。”秦楚说罢便转身看向身后的秦倾，他对秦倾抬抬手：“倾倾，这是爹！你还记得吗？”
　　“……”秦倾不知道该如何回应，方才秦楚喊爹爹的时候，他根本就没有那个也是自己爹爹的意识。这忽然间不仅有了哥哥，而且还有了爹，可能一会儿还能看见舅舅！
　　迎上秦倾那有些茫然的目光，立轩不觉微微皱眉：“这是怎么回事？”
　　“爹，倾倾出了些事，以前的事情都不记得了。我带他回来，也是希望在这里能够帮他寻回记忆的。就算不能完完全全找回来，但至少能够有刺激……”
　　“哦……唉……”初见孩子时的惊喜现在都被担忧和怜惜所替代。
　　立轩走过来，到了秦倾的身边，抬手摸了摸秦倾的头，温柔的笑道：“倾儿，没事了，就算什么都想不起来也没关系。楚儿，还有爹爹和舅舅都会一直在你身边的，好孩子……”
　　秦倾抬眸愣愣的望着面前的男人，虽然样子很陌生，可是却打从心里觉得温暖。
　　那种割舍不去的血脉相连，让秦倾不由自主的想要靠近立轩。“爹……”秦倾轻唤了一声，有些哽咽。
　　“好了，别在这里站着，楚儿，带倾儿回家吧。我一会儿等你舅舅来了一起回去。”
　　立轩和黄浦伟祺在七年前林大牙离开紫阳镇之后，就立刻回到了这里。原本黄浦伟祺是不怎么愿意回来的，可是立轩想回来，立轩说，他们秦家人世世代代都要守在那里，哪里都不能去。
　　守着秦家大宅，守着那座茶园……
　　可是到了自己手上的时候，秦家大宅被烧了，毁了。要是茶园再没了话，自己死了之后却是无颜面去见秦家的列祖列宗。
　　七年前回来的时候，那座茶山已经被人搅得一塌糊涂，黄浦伟祺花了好些钱，走了好多路子，才重新将茶园给弄了回来。秦家的大宅在旧址上重新建了起来，所幸的事，大家都说秦家风水不好，所以废宅一直荒着，没有人敢占用。
　　“爹，和我们一起回家等吧！”秦楚不明白为什么爹爹要在这巷口等舅舅。
　　立轩摇了摇头，对秦楚和秦倾摆摆手，有些羞涩的笑道：“这些年都这样习惯了，习惯每天送他出门，也习惯每天在这里等着他回来。”
　　“舅去哪了？”秦楚问。
　　“他去茶庄打理生意……”想起体贴的男人，立轩在孩子们面前有些不太好意思。
　　秦楚了然的点点头，看样子是舅舅入赘秦家了啊！秦楚侧目看了一眼秦倾，忍不住在想，自己什么时候才能够把小媳妇给娶回家呢？然后和舅舅爹爹一样，过安安稳稳的普通日子。就算每天的日子都是绕着柴米油盐转，秦楚也会觉得自己一定会乐此不疲。
　　“倾倾我们先回家吧！”秦楚牵过秦倾的手，朝着新建的秦家大宅走去。
　　这会儿家家户户已经都围在桌边吃完饭，整个小镇都安静的很而且自从秦家出事之后，和秦家大宅相邻的那几户人家早就搬走了，这下子，更是安静的有些吓人。
　　牛筋底的皮鞋走在青石板路上，敲出的声音回荡在巷中……
　　“秦楚，我喜欢这里……”秦倾忽然扯手对着秦楚笑了笑，明亮的眸子却有些闪动。
　　被叫了大名，秦楚这心里倒是开始不太痛快了。这样的称呼，好生分！他一点都不喜欢。
　　“嗯……”秦楚好想问秦倾愿不愿意和自己一直在这儿生活下去，像一般夫妻那样。可是秦楚问不出来，话卡在喉咙里，最后还是咽回了肚子。
　　秦倾停下脚步，盯着秦楚看了好一会儿才问道：“你没什么话想对我说的吗？”
　　“我……”秦楚望着秦倾，耳边只有自己砰砰的心跳声。
　　要说吗？我可以说吗？秦楚很犹豫。
　　秦倾凑近秦楚，本来只是想逗逗他，现在看着他这般窘迫的样子，倒是有些不忍。秦倾自己也不知道究竟对秦楚抱着的是什么样的感情。如果说是兄弟情，淡了一点。可如果说是爱情，又少了那么一点点……
　　“你要是没话和我说……”秦倾微微垂眸，请抿着唇，很小声的说道：“……秦楚……”
　　“嗯？”一听到秦倾的召唤，秦楚便抖擞了精神。
　　“那个，我有话想对你说……”秦倾没有看秦楚，只是盯着自己的脚尖。
　　“什么？”秦楚有些着急，也有些期待，他好想知道秦倾接下来会对自己说什么。是好事还是坏事？不过他的直觉告诉自己，一定是好事！
　　“我说……要不我们就这样在一起吧！”
　　丢下这句话，秦倾有些狼狈的想要跑，秦楚一把将秦倾拉住：“倾倾，你再说一次！我没有听错吧！你刚才是在问我。要不要在一起？”
　　可能是因为紧张的关系，喘息声有些明显，秦倾极力的想要挣脱开秦楚的束缚：“你不愿意就算了吧！”这种话，说一次就够了，再说一次，我没有勇气……
　　“愿意愿意！我愿意！”秦楚激动的将秦倾一把抱住，根本就不顾怀中人的反抗。
　　只是，我们就这样在一起，是怎么呢？亲人还是爱人？
　　这个问题，秦楚没有想，秦倾也没有说清楚。
　　“倾倾……”秦楚捧起秦倾的脸，迫不及待的对着他的唇就啃起来。秦倾睁大着双眸楞楞的看着秦楚，惊得忘记了反应。等到有异物溜进自己口中调戏自己舌头的时候，秦倾这才回过神来，下意识的咬了下去……
　　腥咸的味道充斥着整个口腔，秦楚捂住嘴，舌头被倾倾给咬破……
　　“我不是故意的……”秦倾看自己伤了秦楚，当下就慌了手脚，他真不是故意的，只是条件反射，自己口中满是秦楚的血，秦倾在想，秦楚一定很痛。他懊悔的只想敲打自己的脑袋：咬什么咬！那是秦楚的舌头，又不是别的什么东西。
　　“没事……过两天就好了……”受伤的舌头说话有些不利索。
　　秦楚不忍心看秦倾自责，他没有怪秦倾，这本是他自己的错，谁让他没忍住！
　　“伤的严重吗？要不要去看医生？”秦倾害怕自己没有个轻重，他伸手去掰秦楚的嘴，秦楚倒也配合的乖乖张开嘴巴给他看。
　　看着还在渗血的伤口，秦倾好想将那里的血给止住。
　　秦楚看着秦倾尽在眼前的唇，想起刚才的美好滋味却是忍不住想要再尝上一口，他咽了咽口水，粗喘着气对秦倾说道：“倾倾，你帮我止血好不好？”
　　“好吗，怎么止？我不会……”秦倾哪里知道秦楚的心思，他正担心着呢。
　　秦楚眼眸一亮，揽过秦倾，俯首将唇贴上秦倾的唇，轻声说道：“很简单，我教你……”
　　在秦楚的引导下，秦倾将舌头伸进秦楚的口中，小心翼翼，羞涩的碰了碰秦楚的，然后便就这般紧紧的缠在一起，温和的。耳边满是啧啧水声的时候，秦倾这才明白过来，原来秦楚这个家伙竟然在骗吻！
　　不过……
　　秦倾伸手勾住秦楚的脖子：骗就骗吧！我也高兴给你骗！
　　两人越来越进入状态的时候，却是听见一阵不合时宜的咳嗽声。
　　等到黄浦伟祺回来的立轩，在看见这一幕的时候，心里的感觉有点怪，虽然是接受了两个孩子在一起的事实，可是自己亲眼看见这个那个的时候，总觉得很混乱……
　　倾城123：做我媳妇好不好？
　　被爹爹和舅舅撞破自己和倾倾之间的“奸情”，秦楚依然镇定自若，脸皮都没红一下，而倒是秦倾立刻将秦楚从自己身上推开。他这才忽然间想起一件很严重的事情，他与秦楚是亲兄弟，那么现在这样的话，岂不是变成乱伦了吗？
　　“呵呵……你们回来了啊，比我想象中要早了好几年呢！不错不错！我还在担心，和你们爹爹在有生之年会不会再不能见上一面。”
　　黄浦伟祺紧捏住了立轩的手，拉着他走上前笑呵呵的对秦楚和秦倾打招呼。
　　这个男人应该是舅舅吧！都说侄子像舅舅，秦楚和他还真的有几分相像呢！只是，为什么自己一点都不像呢？不过有家人的感觉真好……
　　“大家都好好的，你怎就说这种不吉利的话了……”是人总会死的，这个立轩明白。可是他觉得从生命好短，算一算自己只能和他在一起多少年？然后呢？立轩每次想起这些就很感伤。
　　“好好好。往后我都不会再说这些事情。我们回家吧！今儿个都晚了，往后你就不要在外边等我，这天气越来越热，蚊子也多，咬了你，心疼的可是我！”
　　黄浦伟祺低头揉了揉立轩手背上那个鼓囊囊的红包包，这个人还是和小时候一样傻！
　　“走吧，要亲热也得关上门在家亲热，叫外人瞧见了不好！”黄浦伟祺对秦楚轻声笑道。
　　“嗯。”秦楚了解的应了一声。在这个有些闭塞的山城小镇里，淳朴的人似乎真的会很难接受男人和男人如同普通夫妇那样生活在一起。
　　虽然秦楚不在意别人的目光，但想要和倾倾在这里过安宁的日子，该避开的事情还是注意一点的好。
　　黄浦伟祺笑着晃了晃手中拧着的烧鸡：“看看，今天配的可真巧！”
　　回到阔别已久的秦家大宅，过往的一幕幕便像走马灯一般走过秦楚的脑海。重建的宅子竟然和以前一模一样，无论是宅子的布局还是院中的一草一木，都一点没有变过。要不是自己当年亲眼看见宅子被烧毁，他根本就不会相信，待到秦楚回过神来的时候，却发现倾倾从自己身边走开了……
　　“倾倾……”
　　秦楚看着秦倾绕过花厅，走过长廊，推开了一间房的门。
　　“倾倾，你记得这里吗？”秦楚走到秦倾的身后，展开双臂将他圈入怀中：“这是我们小时候住过的屋子，那个时候，你睡在那边，而我在那边……”
　　秦倾看着屋子里的摆设，默默道：“很熟悉……”
　　“先去吃饭吧，吃完饭，我带你走走，好吗？”秦楚心里有着详细的计划呢！现在倾倾终于答应和自己在一起了，那么现在他们就是恋人，既然是恋人，花前月下自然是不能少。
　　“好……”秦倾微笑的点点头，他可没有秦楚想得那么多。
　　四个男人围坐在圆桌上，秦楚还是和小时候一样，替秦倾夹菜。
　　秦倾低着头吃着秦楚给自己夹的菜，忽然有个女人温柔的声音从记忆的深处被提取出来：“等倾儿长大了以后也会有媳妇的，媳妇会给倾儿做饭吃，会陪着倾儿说话。媳妇啊，就是会一辈子都陪着你的人……”
　　秦倾侧目看了一眼秦楚：他会给自己做饭，他会陪自己说话，他说他会陪自己一辈子……“给，多吃点！”秦倾将自己碗中一半的饭倒进了秦楚的碗中。
　　秦楚怔怔看着自己碗中多出来的饭，有多久没有吃过倾倾分给自己的东西了呢？秦楚激动的手有些微微颤抖，他往自己口中扒了一口饭，倾倾的饭就是比自己的好吃……
　　看着两个孩子旁若无人的亲亲蜜蜜，黏黏糊糊的吃饭，立轩觉得自己这张脸真的都没有摆了！
　　“你也多吃一些！”黄浦伟祺受了气氛的感染，也学着秦倾将自己碗里的饭分给了立轩一点。立轩哭笑不得，这人倒是越活越小了！
　　“唉，年轻真好啊！立轩，我想在越想越后海，怎么就浪费了那么多时间呢？”黄浦伟祺直叹气。
　　不得立轩回应黄浦伟祺的话，就听秦楚闷声说道：“要是你们一直在一起，就不会有我和倾倾了！”秦楚这一句话却将立轩和黄浦伟祺给噎住了。这孩子，还真是！
　　好好的气氛，全被秦楚的这一句话给搅冷了。
　　立轩低下头，筷子在碗里拨了两下，过了好一会儿，就听他说道：“明天该去看看你们娘亲了，许多年不见，你们去看她，她一定会很高兴的……”
　　“嗯，好……”秦楚也知道自己说错了话，这会儿也不敢多说话。
　　“是啊，当年离开的时候，倾儿才这么一点点大，现在都这么大了！我看怡香都会认不出来了。呵呵……”黄浦伟祺笑笑。
　　秦倾也勉强的挤出了一抹浅笑，若是娘亲还活着，该有多好……
　　娘亲长得什么样子，自己竟然一点印象都没有。
　　猛的，心中一酸，一颗眼泪滴落在碗中。秦倾将碗中染泪的饭送入口中，却是越吃越难受。没有理由的，只是觉得难过而已。
　　“我吃饱了……你们慢用……”秦倾搁下碗筷，也没有去看他们，他站起身就走出饭厅。
　　“倾……”秦楚想要赶上去，黄浦伟祺将秦楚拦住：“楚娃子，你就让他自己待会吧！兴许这样他会想起些什么。那个男孩其实比谁都要强，我想，他也不愿意被你看见软弱的时候。”
　　秦楚皱起眉，望着秦倾走过的地方，心里也在犹豫。算了。这一次就听舅舅的吧！
　　桌子下边，黄浦伟祺将手按在立轩的腿上。这些年他们一直都没有和怡香说他们之间的事情，每次去坟上看她的时候，也都不敢逾越。
　　立轩的手也滑落到桌子下边，覆上黄浦伟祺的手，紧紧握住，一切尽在不言中。
　　秦楚等到时间差不多的时候便起身去找秦倾，在宅子里绕了一圈之后，秦楚是在后院的茶花丛前找到秦倾的。如水的月光洒落在纤细的身影上，秦倾微微仰起头，眼神放空的看着远处也不知道在想着什么……
　　本该立刻走上前的秦楚却是放缓了步子，看着秦倾的背影的怔怔出神。
　　想起自己小时候抱着秦倾看茶花，那个时候自己还会想究竟是茶花美，还是秦倾美。现在看来，竟然会生出“美人如花隔云端”这种可望而不可及的感觉。
　　明明是近在咫尺的人，可是却有种自己无法牢牢抓在手心的感觉。
　　“你来了……”
　　在秦楚走神的时候，秦倾回眸浅浅一笑。
　　“嗯。”秦楚定了定心神，将刚才的荒唐想法丢至一旁，他坚信倾倾永远都是自己，谁也夺不走，老天也不成。秦楚走到秦倾身旁，拉起秦倾的手：“夜晚风凉，我们回屋吧。”
　　“好。”秦倾应了一声，任由秦楚拉着自己往屋子那边走。
　　“倾倾，你刚才……”
　　“楚，你说我们能够一直在一起吗？”秦倾打断秦楚想要问的话。
　　“一定。”秦楚的回答没有一丝的犹豫。
　　这天晚上，是秦楚帮秦倾洗的脚。一开始秦倾说什么都不愿意，而秦楚却是将秦倾按在椅子上，强行脱了他的鞋袜，拿捏着他的脚就往盆里塞。
　　秦楚的手指细细拂过秦倾脚的每一寸，手掌将托起，水珠顺着光滑的脚面滚落，滴落在盆中，档期一阵阵涟漪。秦楚的心里也相应的泛起了涟漪，情不自禁的，秦楚低下头吻上秦倾的脚……
　　灼热的气息贴上自己，秦倾不由的闷哼了一声……
　　“你做什么？”秦倾想要将脚从秦楚手中抽走，可秦楚怎都不放手。“你怎么耍起流氓来了……”秦倾急了，抬手便向秦楚打去！
　　秦楚却是抬起头，那双闪亮的眼眸盯着秦倾笑道：“你怎忘了，我从小就爱耍流氓的！”
　　噗嗤――
　　秦倾忍不住笑出了声：“哪有人这么说自己！”
　　“倾倾……”秦楚松开手放下秦倾的双足，旋即起身，双手撑在椅子两旁，望着秦倾的双眸说道：“倾倾，我只会对你一个人这样。以前是，现在是，以后也是。”
　　“做我媳妇好不好？”
　　听着秦楚的话，秦倾却是这么问道。他忘了他和秦楚之间的约定，也忘了自己在十年前就把自己给“卖”给秦楚做媳妇了。现在这么问，只是因为吃饭时那一句话。刚才在茶花丛旁他也想了很多，他觉得自己已经离不开秦楚了。要是以后秦楚离开自己会怎么样呢？
　　可是如果秦楚是自己的媳妇，那么秦楚就不会离开自己。虽然秦楚和自己一样是男人，不会替自己传宗接代，但是秦倾不在乎那些东西。
　　“做我媳妇好不好？”
　　见秦楚半天没有回答自己，秦倾便又问了一声。
　　秦楚皱眉，这娶媳妇和做别人媳妇可是两码子事！不过他见这么坚定，要是自己现在反驳的话，他一定会不高兴，甚至会失望。
　　那么……
　　秦楚微微勾起唇角，难得露出颇有心机的笑容：“好。”
　　“那……那么不许反悔！”
　　“嗯，不反悔。”
　　倾城 124：唤你一声哥哥
　　在有限的生命里，能够被人如此深爱过，还有什么可以奢求的呢？
　　两人越靠越近，彼此呼吸交替着，也开始变得有些急促。秦楚的唇轻轻擦过秦倾的脸颊，在他耳畔低语着：“倾倾，把你给我好不好？”
　　秦倾一愣，他确实想要和秦楚在一起，可就是没往那上面去想。
　　别过脸，避开秦楚唇的触碰，秦倾笑了两声，想要掩饰住自己的心慌意乱：“这样不是挺好的吗，只要我们在一起就成，那些东西并不重要……”
　　被秦倾这样拒绝，秦楚眼色一暗，却又瞬间被遮掩过去：“好，我听你的。”
　　这一夜，秦楚和秦倾是分别睡在两张床上，就像小时候一样，一个在这边，一个在那边。秦楚辗转反侧怎样都睡不着，倾倾还是没有能够在身心上都接受自己啊！
　　望着那边静静睡着的人，秦楚不由得觉得有些烦躁。等了这么多年，终于等到可以在一起了，可是倾倾却……
　　秦楚长叹了一声，将手伸进被子里握住那处上下撸动了起来。紧闭的双目，压抑的低吟，在对秦倾的恋想中发泄了出来，可这样却是更觉得空寂。
　　“倾倾……你睡了吗？”
　　秦楚坐起身，想着去弄点水洗洗。
　　秦倾没有睡着，他听见了秦楚翻来覆去的声音，也听见了他在哪个。现下更是大气都不敢喘一声，动也不敢动一下，就怕彼此会尴尬。
　　微微颤动的睫毛出卖了主人的不安，秦楚看了秦倾两眼，也没有在说话，他套上鞋走了出去。听见门一开一关的声音，确定秦楚走远了之后，秦倾这才敢睁眼：他刚才那是在……
　　秦楚走到井边，将拴上绳索的提桶丢进井中。
　　噗通――铁桶落水发出一声闷响，秦楚晃动着绳索打了一桶就往上拉。忽然一双微凉的手贴上秦楚的背，缓缓从腰间抚过去。
　　还不等秦楚有所动作，就听身后的人轻声道：“你不要拒绝我好吗？你先别说话，听我说！”
　　七月红语言间将一根细长的针刺入了秦楚的身体里，秦楚大惊，却是发现自己动不了。绳索从自己手中滑下，被提在半空的水桶又重新掉了下去，沉沉的……
　　“你做什么！松手！”秦楚怒声吼道。
　　“嘘――别激动，听我把话说完好吗？”七月红温柔的声音带着蛊惑。
　　灵巧的手撩开秦楚的褂子，从身后很有技巧的扶上那坚实的胸膛，七月红将脸贴上秦楚的后背，微笑的说道：“你和他之间发生的事情我都看见了，他做不到的事情，你在他那得不到的，我都可以给你。不要拒绝我好吗？我会你很舒服的，我不介意你闭上眼睛，不过我会伤心的呢……”
　　“和我回去吧，这么多年你不是该腻了吗？”七月红呢喃着。
　　：我不知道你在说什么！“秦楚肯定自己在那之前从来就不曾遇见七月红这个人。
　　七月红神色有些黯然：”如果没有遇见他，你根本就变成这样，也不会过的这般辛苦。而且你和我也不会分开……要不是你曾逼着我发誓，不会伤害他，只怕他早就尸骨无存了……”
　　“不要让我离开你好不好……”
　　在带着一丝哭腔的哀求声中，七月红将秦楚推倒在井边。他抬手解开自己的束发带。眼角却是向葫芦门那边瞄去，看见匆忙逃走的人影，七月红得意的笑了，他低下头看着秦楚，脸泛红潮，眼角儿桃花翘。
　　“我也只知道你不愿意，也不想要我，可是我想不出别的办法……”
　　他是一个很负责任的男人，若是用这种办法能够将他留在自己身边的话，七月红觉得自己就算被讨厌也要去试试。他等不了了，在看见秦楚和秦倾拥吻的时候，他就觉得自己一刻也等不下去。
　　秦楚心急如焚，他狠狠的等着七月红，怎奈自己动不了，也反抗不了。
　　秦倾只是不放心，便就跟出来瞧瞧，哪里看见他们两人抱在一起。
　　明明之前还要说和自己永远在一起的人，现在竟然和别人这样亲密。他们在说些什么，秦倾难过的一个字都听不进去……他哑然失笑：秦楚，请你告诉我，你对我究竟端着是什么心？
　　心口一痛，却是呕出了一抹殷红……
　　跌跌撞撞的回了房，秦倾蒙上被子，只当自己什么都没有看见：我们之间是剩下了血缘的牵绊，我会一直将你当哥哥来看待，只是哥哥。
　　而就在七月红正宽衣解带的时候，就看见一鞭子朝着他们这边甩来。
　　黄浦伟祺铁青着脸看着衣衫不整的两个人，让他失望痛心的，这其中的一个人竟然是秦楚！
　　“楚娃子，你对得住倾儿吗？”
　　“舅！我没有！我什么都没有做！”秦楚吼道。
　　黄浦伟祺看了秦楚一眼：“你还不起来，还想在地上躺多久！”秦楚从来都不会说谎，这次真的是自己错怪了他吗？可是既然这样，他为什么会乖乖的躺在地上呢？
　　“舅……我……”秦楚正想说自己动不了，就看七月红的手飞快的在升上拂过。
　　他的动作很快，在一般看来，那个动作与爱抚无异，可是秦楚看的很明白，七月红将一根针从自己的胸前抽走。那根针已被抽走。那跟针一被抽走，自己便像得到救赎一般又能动弹了。
　　“真是的！坏人好事会遭雷劈的！”七月红怒骂了一句，便迅速闪开了。
　　“那是什么人？”黄浦伟祺没有想到七月红的身手这么好。
　　“迷迭香的老板，七月红。”秦楚回答，他从地上爬起来，重新打了水将全身上下都冲洗一遍，
　　透凉的井水让秦楚不禁打了个寒颤。他一直觉得不安，也不知道自己在担心什么。
　　“洗干净吧！要是倾儿闻到你身上有别人的味道，一定会乱想。”黄浦伟祺不冷不热的丢给秦楚这么一句话。他也有些庆幸自己出来看了情况，这要是晚了，还真的会发生什么也说不定。
　　“倾倾……”
　　秦楚脸色顿然变得难看，他似乎在之前闻到过淡淡的花香，那是倾倾的味道，倾倾真的来过吗》他为什么没有出现？还是说，他也和舅舅一样误会了自己？
　　“舅，我真的没有和他有什么。我心里只有倾倾，也只会对倾倾有反应……”
　　黄浦伟祺点上一支烟，吸了一口，笑道：“我信你没用，要倾儿相信才行。不过你自己注意点，他毕竟被人洗过脑，又被唐溪骗过，对他而言潜意思里却是没有安全感。”
　　“我明白……”秦楚点点头，“舅，我回房了。”
　　“去吧，明儿别忘了早点起来，一起去看你娘。”黄浦伟祺将吸一半的烟掐灭返身朝着另一边走去。
　　秦楚回房的时候，就看见秦倾将自己闷在被子里，他走上前，将被子拉开，露出脸。手扶上秦倾的脸，秦楚俯身在他额头前落下一吻：“倾倾，好好睡觉。我们明天好好说说话。”
　　秦楚在秦倾的床头站了好一会儿才肯离开，听见那边发出平缓的呼吸声之后，秦倾睁开眼，紧紧抱住被子：秦楚，我们还有什么好说的呢？
　　这一夜谁也没睡好，秦楚起来的时候，秦倾早就已经不在房中，他在花厅遇见一袭白衣的秦倾时，却是觉得今日的秦倾有些清冷，还有些疏离。
　　“你起来了？”秦倾对着秦楚淡淡一笑：“吃饭吧，大家都在等你。”
　　“倾倾……”秦楚伸手拉住秦倾，却不知道该如何开口。
　　秦倾垂眸看了一眼秦楚拉住的手，他倒也没有挣脱，依然是那副笑容：“哥哥，今天还要去祭拜娘亲，有什么话，我们回头说。”
　　那一声哥哥让秦楚失了神，他的倾倾从来就不曾喊过他一句哥哥，今天却又为什么要这么喊自己呢？“倾倾，你刚才喊我什么？你……喊我哥哥？”
　　“是啊，你不是我哥哥吗？不喊哥哥，那该喊什么呢。不然不合礼法……”秦倾说话的声音很好听，秦楚一直很喜欢，一直都希望秦倾可以和自己说个不停。可是现在他却是一点都不想再听下去。
　　秦楚不傻，他自然是知道秦倾话中的意思：哥哥……
　　吃早饭的时候，秦楚依然如常的给秦倾夹菜，而秦倾也很安静的在吃饭。所以的一切看起来都很正常，可是立轩还是觉得这两个孩子有些不大对劲。不过，他也没用多想，只是当要去上坟，心情变了。
　　“东西都准备好了吗？”黄浦伟祺收拾好碗筷，问了一声。
　　立轩道：“都准备好了，只是你今天不去茶庄没事吗？”由于是临时的决定，所以他担心茶庄没有人打理。
　　“没事，一会儿上过坟，我就去茶庄。你和孩子们直接回家便是。晚去一会儿没什么关系，店里的伙计们挺勤快，不用多操心。”黄浦伟祺原本对茶叶买卖一窍不通，可是看着爱人每天忙里忙外，想要帮着分担一些的他，就自告奋勇的提出想要打理茶庄和茶园。
　　立轩手把手教了他好久，他这才出了师，做的倒是似模似样的。
　　黄浦伟祺和立轩走在前面，秦楚和秦倾彼此隔了一点距离走在他们身后，秦楚靠上去，牵住秦倾的手：“倾倾，我有话想对你说，你别躲我。”
　　“哥哥有什么话只管说便是，秦倾听着。”秦倾很客气的笑了笑。
　　秦楚一点都不喜欢秦倾用这种调调和自己说话，他抿了抿唇角，说道：“倾倾，昨天晚上你所看见的，并不是你所想的那样。”
　　上卷 125 立誓爱你永不言弃
　　噗哧――秦倾抿着唇儿笑道：“昨晚？昨晚出什么事情了吗？”
　　紧张想要解释的秦楚没有想到秦倾竟然会这样的反应。秦楚知道这下问题严重了！要是倾倾肯定自己发脾气、使性子什么的，那还好。现在这样的态度分明是根本就不想再提，解释还会有用吗？
　　“爹爹、舅舅，你们先去，我有些事情想要和倾倾说……”
　　秦楚不顾秦倾的反抗将他手牢牢抓住，和前面的两人说了一声之后便拉拽着秦倾就往坝上走。
　　“嗯，别耽搁太久。我们在山下等你们。”黄浦伟祺看了秦楚和秦倾一眼微微点头。
　　看着秦倾别扭的被拉走，立轩疑惑道：“他们这是怎么了？今早一开始就有些不太对劲！”
　　“小夫夫闹了点小情绪，没事儿，不用担心。楚娃子能搞定的！”黄浦伟祺笑道。
　　“我就怕是楚娃子欺负倾儿！他小时候的那些事儿，你又不是不知道。那么个小不点，就已经知道欺负什么都不懂的倾儿，现在好不容易等到倾儿出落得这么好，那小子不欺负他才怪！我说…”
　　“嗯？什么？”
　　立轩皱了皱眉，虽是有些难以开口，但前思后想之后，他还是问了出来：“我是想问，昨儿个晚上，不会是他们在吵架吧？我听着觉得挺吵的，你后来不也出去看了吗？”
　　“没事，昨天晚上是家里来了小贼。”黄浦伟祺将立轩的手搁在自己粗糙的掌中揉捏着：“立轩，我可要吃醋了！自从两孩子回来之后，你的注意力就未曾在我身上停留过半分！整日都是孩子孩子……就连和我亲热的时候还不忘提及他们！哎，我可真想将他们赶出去！”
　　“哪有……”
　　听着男人似真似假的抱怨，立轩有些自责的低垂下了头。
　　“其实我也就说说，每次去茶庄都见不着你，我更难熬……”黄浦伟祺凑上前，在立轩脸颊上“啾――”了一声。立轩顿然红了一张脸。
　　“都这么大年纪，还这么不正经……”一边擦着脸上男人的口水，一边嘀嘀咕咕的逃走。
　　“呵呵……”黄浦伟祺笑了两声便快步跟了上去。
　　小镇上的人都起得比较早，这会儿才不到久点，就看那坝上坝下都是人，一派欣欣向荣的样子。有人挎着篮子在洗菜，有人在洗衣服，还有不少男人已经吆喝着划着船打渔去了……
　　“倾倾，跟我来！”
　　也不管秦倾是不是同意，秦楚拽着他就往坝上旁边角落的那个土地小庙走去。一直到了那里，秦楚这才松开手。秦倾捂住被捏的发红的手腕，微微皱眉。秦楚好像还没有这么粗鲁的对待自己过，他在气什么？还是说自己真误会他了？
　　“倾倾……”
　　秦楚也看见秦倾手腕的红印，说不心疼是假，可是这些年，自己的等待和期盼眼看着就要落了空，秦楚心里也不好受。他本以为只有秦倾能够待在自己身边，自己就会满足。
　　可是相处的时间越久，秦楚就发觉自己想要的更多……
　　要是可以，秦楚真想将秦倾关在一个只有自己才知道的地方，那样秦倾就只有自己了，那么秦倾一定会和小时候一样的依赖自己，爱自己，挺自己的话……
　　“倾倾，不要再喊我哥哥。你知道，我想要的不是这个！”
　　秦楚将秦倾压在土坯墙壁上，吻住了他的唇，轻咬厮磨着。秦倾没有反抗，只是睁着双眸看着秦楚，目光中满是悲伤。“倾倾……原谅我……”秦楚抬手捂住了秦倾的双眼，那样的目光深深的刺在了他的心上，很痛。
　　百般的温柔，怎还换不来你的一点点信任呢？为什么你就不相信我对你真心？
　　顺着唇角，秦楚啃上了秦倾的脖子……
　　“你想要就要吧……就当是我这些年欠你的……”
　　捂住自己双眼的手也渐渐松开，秦倾迎上秦楚望向自己的目光时，却是怎的都说不出话来。先前的怨气、愤怒也都在这一刻烟消云散，留下的，只有绵绵无尽的心痛。
　　一向冷傲的秦楚此刻却像是遭人抛弃的小狗一般满眼是伤的望着秦倾。
　　那样一个铁骨铮铮的汉子，面对死亡的时候连眼睛都没有眨一下，现在居然因为自己的一句话而落魄成这个样子。“你……”秦倾别开眼，不忍去看。
　　“倾倾，你从来就不欠我什么。我都是心甘情愿的……”心甘情愿的爱着你，心甘情愿的等着你，守护着你……“所以，你不用这样对我……”秦楚的心情也很矛盾，从小到大，他事事都顺着秦倾，什么都依着他，根本不敢做出一点让秦倾不高兴的事情，可是刚才……他竟然想强要了他。
　　“都忘了吧，刚才的事情……”
　　秦倾抬手拉上衣服，将盘扣扣好，拍了拍上面沾着的灰，转身往坝上走去。走了一段路，发现秦楚没有跟上来，他忍不住停下来，回眸对还在懊悔的人说道：“走吧，别让爹爹和舅舅等急了。”
　　秦楚叹了口气，跟了上去，他就走在秦倾身后。
　　看着眼前人的背影，想起他说的话。秦楚这时候才明白，他的倾倾已经长大了，已经不再是从前那个总是粘着自己的可爱娃娃。现在的倾倾，有自己的想法，已经不会把自己的话当“圣旨”。
　　该怎么办呢？好像以前“对付”他的办法已经不管用了呢。
　　现在的倾倾，不是三岁小孩，用糖果已经骗不来了！而且光是傻傻的对他好，最多也就得个好哥哥的空头衔。做了这么多年笨哥哥傻哥哥也该做够了！在这么憨下去，何时才能把媳妇给娶回家呢！
　　也是该改变策略的时候了……
　　倾倾，还记得猎人和小兔子的故事吗？猎人从来就不是别人，而是我！
　　秦楚微微勾起唇角，细碎的刘海下，那双清冷的眸子却是有了一些让人看不懂的东西。
　　这一路上，秦楚和秦倾都没有再说话。走到山下的时候，就看见立轩和黄浦伟祺在那等着了。“你们要是还不来，只怕你们爹爹就要差我去找你们了！”
　　黄浦伟祺笑着打破了僵硬的气氛。而立轩在看见秦倾被吸允的红润润的唇时，愣是强忍了想要问个究竟的冲动。皱巴巴的衣衫，倾儿衣服上的盘扣还被扯掉了一个，想起这两孩子刚才做了什么好事，立轩就觉得脸红。
　　这整座山上都是坟，几乎要爬到山顶的时候，立轩和黄浦伟祺停了下来。提起镰刀将杂草给除了，立轩将手轻轻的搭在一座坟上：“怡香，你瞧，今天谁来看你了？楚儿和倾儿都回来了，看着他们现在的样子，你是不是也放心了一点？”只是你想要看儿媳妇抱孙子，这个愿望怕是实现不了了……
　　黄浦伟祺没有说一句话，他低着头，很认真的在除坟头上的杂草。
　　“你们也过来和你们娘亲说说话吧！”立轩退到一旁，剥开一把香。
　　秦楚走上前，在怡香坟前跪下，盯着那墓碑上娘亲的名字看了很久，才说道：“娘，我想和你说一件事。我喜欢倾倾，从小就喜欢。我想要去他当媳妇，所以娘，你一定要让倾倾和我在一起！这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世，我心里只会有倾倾一个人！娘，请原谅我这个不孝子，不能让你抱孙子了……”
　　秦楚说着便重重的磕了一个头。
　　立轩和黄浦伟祺目瞪口呆的看着这一幕，他们哪里会想到这楚娃子会来这一手！
　　而秦倾则是震惊的忘记了该怎么反应……
　　“咳咳……那个……”
　　黄浦伟祺唇角抽搐道：“我说楚娃子，你先起来吧。你一次就给你娘这么惊喜，她这会儿应该还不能完全消化呢！”
　　秦楚没有理会舅舅，就看他郑重抬手起誓道：“娘，今天我在这里立誓：若是我对倾倾始乱终弃，那就让我天打五雷轰！”
　　黄浦伟祺对立轩使了个眼色：这楚娃子比我有魄力！
　　上卷 126 茫然无知的小兔子
　　坟前香烟缭绕，不知从何处吹来的一阵风，吹起了悬挂在坟两边的纸钱。好巧不巧偏偏就碰上了焚着的香，瞬间，就看那火苗窜了起来……
　　秦楚怔怔的看着挂着的纸钱被烧毁，不言不语。同时黄浦伟祺则是摸出了香烟，点了一支，有些烦躁的吸了起来。立轩却是走上前，慢慢地伸出手，将上面少剩下的绳子拿下，微笑着安慰身后的人：“下次不要再弄这么长的了，这风一吹碰上一点火星子就会烧起来……”
　　立轩虽是若无其事的说这番话，可是谁也没有忽略他一直在发颤的双手。
　　和所有人此刻的想法一样，他也在害怕。虽是不相信上面鬼神之说，可为什么偏偏会在秦楚说完那些话之后起风呢？起风就起风吧，可是为什么偏偏又将挂着的纸钱给烧了？
　　那应该是怡香在抗议吧！
　　是啊，两个都是自己儿子，现在竟然会发生这种事情，纵是怡香学过新学的，可也不代表她就能接受这种事情……对于楚儿和倾儿的事情，是烧了这些……那要是知道自己和她哥哥的事情之后，又该会发生什么呢？
　　从作业开始，发生的事情都已经超出了自己的承受范围，秦倾一直傻傻愣愣。
　　直到自己的手被温热所握住的时候，他这才反应过来。
　　秦楚拉住秦倾的手，将秦倾拉到母亲的坟前：“娘，你一直都担心倾倾会被人欺负。其实你不用担心，只要有我在，谁也欺负不了他！”
　　听着秦楚说的话，秦倾别过脸，小声嘀咕了一句：“幼稚！”
　　秦倾挣扎着将手从秦楚手中抽出，他拿起三炷香，对着坟拜了拜，将香插入坟前的香炉中之后这才说道：“娘，我回来了……可是我现在不记得你，也不记得爹爹和舅舅。哥哥刚才说的话娘不要放在心上，我在这里跟娘保证，哥哥一定会成家立业的，指不定过两年，哥哥就会带着嫂嫂来看娘了……”
　　“倾倾……”嫂嫂？倾倾，你当真是不愿意和我在一起了吗？
　　之前发生的种种，都可以当做笑话一般，听过，就过了吗？
　　“爹、舅，我还有事就先走了！”秦楚没有再看秦倾一眼，转身就朝着下山的路走去。秦楚并不知道，在他转身离开的时候，秦倾哭了……
　　稀稀疏疏的泪珠落在坟前的泥土上，渗入其中。
　　立轩和黄浦伟祺都没有说话，原本挺好的事情，没有想到竟然会变成这个样子。从来就没有看见过秦楚对秦倾生气，这回倒是让两个家长都有些无法招架。
　　只有秦倾自己知道，说违心的话，有好多难受。
　　他希望能够陪在秦楚身边的人是自己，可是只要一想到往后有另外一个人会代替自己陪在秦楚身边，他就特别难受。如果真是那样的话，秦倾宁愿秦楚以后孤孤单单一个人！
　　待在以后秦倾回想起来，他才知道，当年只是因为他太年轻，他还不懂爱，不懂怎么去爱别人，不懂怎么去和爱人相处……
　　等到他们收拾完，下了山之后却发现秦楚早已没有了踪影。
　　会到秦家大宅，一人没有看见秦楚。前院、后院哪里都没有……
　　上午还是晴空万里，现在却是阴了下去。青砖上沁出了点点水珠，立轩叹一声道：“看样子又要下雨了啊……”闻言，秦倾抬头看了看天：真的要下雨了吗？他现在在哪里？会不会淋着？
　　“倾儿去找找他吧！茶庄有事，你舅过去了。一到这种天，爹爹的关节就有些痛。”立轩皱眉揉了揉肘关节。他知道这都是当年和怡香一起被关起来落下的病根。
　　“嗯，好……”秦倾点点头，跑进屋找了半天就找到一把油纸伞。
　　拿着伞，秦倾出了门。只是小镇虽然不大，可是要找一个人却不比那海底捞针难。该去哪里找呢？站在大门外，秦倾犯难了。
　　一个人走在青石板路上，步子越来越沉重。秦倾不记得这条青石板路会通向何处，也不知道自己这么一直走会不会遇到秦楚。
　　秦倾走的很慢，在这一路上，秦倾看见了几个小女娃娃在跳皮筋，又看见了几个男娃娃在玩弹珠。这些场景秦倾都觉得好陌生，在他模糊残存的记忆中，一直就只有两个小孩，他们总是形影不离。
　　“哥哥……”
　　一声脆生生的叫声喊住了秦倾。
　　秦倾停下步子，看着朝他跑过来的小女娃娃，扎着两条小辫，红扑扑的一张圆脸，很可爱。“什么事请？”秦倾对她很温和的笑了笑。
　　“那个……”小娃娃觉得这个哥哥好漂亮，要是自己长大了也有这么漂亮就好了！那个隔壁的大牛哥哥一定会喜欢自己的吧！“哥哥，我们的毽子飞到那树上去了……所以……哥哥能不能帮我们拿下来……”
　　看着小孩可怜兮兮的恳求，秦倾笑着点点头：“好。”
　　“哥哥你真好！”见秦倾答应了，小孩很高兴，她暗自摸了摸口袋里的糖果，忍不住在想：刚才那个大哥哥好奇怪！为什么要把自己的毽子丢到树上去呢？害得自己和兰兰她们都没得玩了！不过更奇怪的，为什么又要让这个哥哥去拿呢？唉，大人果然难懂！
　　跟着小孩，秦倾来到了树下。他抬头看了看，真就看见了那个被卡在树枝上的鸡毛毽子。秦倾从小就是个文文静静的好孩子，长大了之后虽然身手不错，可这爬树还真是头一次。
　　就看秦倾将长褂的撩起掖在腰间，挽起袖子，抱着树干就往上爬，好不容易够到毽子的时候，却一眼看见了一条毛毛虫，虎视眈眈的盯着自己……
　　“啊――”一声凄厉的惨叫，秦倾失手从树上掉了下来。
　　认命的闭上眼睛，可是等了好久还是没有预感中的痛楚，秦倾只觉得被人报了个结实。他睁开眼，就对上了秦楚淡然的目光。
　　“倾倾？你在这里做什么？”秦楚问。
　　“我……”秦倾一时间有些失语，他没有想到自己会在这个不合时宜的时候遇上秦楚，更没有想到竟然会是秦楚接住了自己。
　　“我只是给那小孩捡东西……”秦倾垂着眼眸从秦楚怀中跳下，将那毽子塞给小孩，拿着搁在地上的伞就走。他这会儿心烦意乱，也没有去想刚才那么巧合的事情。只是他走了一段路之后，发觉秦楚好像有些不太对劲。他转身发现秦楚不仅没有跟上来，反而朝着相反的方向，与自己渐行渐远。
　　看了眼手中的伞，秦倾咬了咬唇，还是追了上去：“这个给你！”
　　他将伞塞给秦楚，没有多说什么，再一次跑开了。秦倾告诉自己，他只是担心秦楚被雨淋着，所以找到他，把伞给他就好。别的也没有好说的……
　　“这样的你，倒是让我有些不习惯了。要是他知道他的秦楚哥哥竟然会故意害他从树上掉下来，不知道他会有什么反应！”
　　不知从何冒出来的七月红笑盈盈的望着秦楚：“我真的弄不懂你，和我在一起有什么不好的！为什么偏偏就和他耗上了呢。还这么无所不用其极，我说，你该不会最后连假结婚这种事情都想用上吧？”
　　秦楚冷冷的回了七月红一句：“我的事情不用你过问！”
　　“真是无情！好歹，我也有可取之处啊，你瞧，我这副眉眼是不是和他的很像？虽然我很讨厌这样，可是如果这样能留住你的话，我牺牲一下自己倒也无所谓……”
　　“不必！我对你不感兴趣！”
　　秦楚想要的是秦倾的心，那颗只对他一个人好，爱他一个人的心。
　　七月红抿唇笑道：“其实，我本来是不想说的。可是憋在心里很难受，我想告诉你，就是他真的想起你了，一心一意爱你了，最后会伤心的还是你，因为……他陪不了多久的……”
　　“你什么意思！”秦楚怒对七月红。
　　七月红眨了眨眼睛：“还记得我和你说过，你的血很不一般吗？我要是没记错，那天你们接吻的时候，他好像把你舌头咬破了……呵呵，你会害死他的，哎呀，不过也无所谓了，他本来就是个短命鬼！”
　　上卷 127 楚娃子的决心
　　七月红还来不及再多说两句话，他的喉咙就已经被人掐住。秦楚的眸色变得深沉：“把你刚才说的话收回去！要不然，我立刻让你变成短命鬼！”
　　“呵呵……”七月红笑得很勉强，他直直的盯着秦楚，有些费力的一字一句说道：“你可以当我是在胡言乱语，但事实就是事实，怎都掩饰不了。不久之后你就知道我所言不假，等着吧……”
　　秦楚虽然是不相信七月红所说的这些话，可是面对他如此笃定的眼神，秦楚原本坚定的心也开始有些动摇。
　　细细的雨渐渐落下来，耳边传来孩子们的呼喊声，秦楚这才想起来秦倾是空着手离开的。这里离家怎么说最少也有半个小时的路，要是一会儿雨下大了，倾倾会不会淋坏？
　　“你走吧！以后我不想再看见你……还有，我和秦倾之间的事情也用不着你来过问。不论秦倾会发生什么事，我都不会弃之不顾！”
　　秦楚松开手，抓着伞便朝着秦倾离开的方向跑去。
　　看着在雨里奔跑的人，七月红咳了好一会儿才缓过气来，他伸手抚上脖颈间的掐痕，却是惨淡笑道：“我……果然还是不行啊……既然如此，就不要怨恨我了。我想着你，爱着你，处处为你着想。而你眼里，心里只有他一人。他有什么好？什么都不懂，什么都不明白……”
　　那一天，小镇中有不少人看见一个绝色美男子旁若无人的走在迷蒙的雾雨中，一路上还自言自语的不知道在说些什么。有些人就在背地里说那个人一定是精神上有问题了，巧的是，过了两日，那些说七月红精神上有问题人都莫名的死了……
　　有的是被发现淹死在河里，有的被发现暴尸荒野……
　　于是，安宁了很久的小镇传出了狐狸精害人的说法。
　　从那天起，再也没有人敢笑话行为怪异的人，可没有人敢在雨天出门，更没有人敢多看漂亮的人一眼。
　　这些事情当时的秦楚和秦倾都没有在意，满腹心事的他们那会儿哪里有心情去听这些闲言碎语。
　　且说在那个雾雨天，秦楚拿着伞去追秦倾，他发现秦倾并没有回家，而是在半路上去了他们之前去的那个小土地庙。
　　秦楚没有走近，只是站在不远处静静的看着。他看见秦倾背对着自己，一动不动的站立在土地像前。恍恍惚惚中，秦楚将眼前的秦倾和几年前的那个穿着白衬衫冒雨扑进自己怀中的小小人影重合了起来。
　　明明有着那么天真无邪笑容的人，为什么会变得这么犹豫呢？
　　还是说，是自己想要的太多，逼他逼的太紧了？
　　就在秦楚在自我反省的时候，只听土地庙一声响，秦倾就这么倒在了地上……
　　“倾倾！”丢下伞，秦楚冲进土地庙。不知道发生了什么事情的他，将秦倾揽入怀中，仔细的检查了一遍，他害怕是不是七月红在暗中下杀手。但见秦倾毫发未伤，他这才松了口气。
　　只是……
　　粗心大意的他怎么才发现秦倾的身子很烫呢？
　　双颊不正常的红晕，自己应该早点注意才是啊！秦楚很懊悔，想起自己之前还要故意让秦倾坠树……“倾倾，我们去看医生！你不会有事的！”秦楚低头吻了吻秦倾发烫且又干涩的唇。
　　秦楚解开自己的褂子脱下盖在秦倾身上，然后将他抱了起来。
　　秦倾并没有失去意识，他只是撑不住才会瘫倒在地的。在自己倒地的时候，秦倾忽然想起了一个问题。如果这个时候秦楚要是出现了，那么自己就将昨晚看见的事情忘了，去相信他……
　　可是这个想法当即就被秦倾给否认了，今天在坟上自己那样拒绝了他，他一定不会再回来了。或者说，从那一个时候开始，他们就真的只剩下血缘的牵绊。
　　无法割舍，却又心痛的牵绊。
　　可是他确实听见了秦楚在唤自己，是他来了吗？真的来了吗？这不是在做梦吧！
　　唇边传来的熟悉气息安抚了秦倾不安的心，真的是他来了……真好……
　　秦倾欣慰的闭上双眸在秦楚怀中蹭了蹭，手也抓住了他薄薄的内衣。秦楚感觉到了秦倾微小的动作之后，不由得叹气暗自笑道：你啊！什么时候变得口是心非了？
　　“只是怎么了？”
　　当立轩看着全身湿透、且衣衫不整的秦楚抱着秦倾回来的时候，他不由自主的想歪了。
　　“爹，快找大夫！”秦楚嚷了一声也不做任何解释，直接就将秦倾抱回了那间属于他们两个人的屋子。他将秦倾放下，替他换下了那身湿了的衣服……
　　这换衣服的时候，天晓得秦楚忍得多辛苦。连他自己都开始鄙视自己，爱人现在正生病呢，他竟然还有那种念想！真是活该被憋死！
　　“咳咳……那个什么……楚娃子，你也去换身衣服吧！大夫一会就来！”
　　立轩在他们房门外轻咳了两声交代了这么一句，在他预想里，现在秦楚那孩子应该是在给倾儿清洗换衣服，就像当年男人对他一样。
　　立轩心里有些发愁，看现在的样子，似乎有些像是楚娃子不顾倾儿的意愿，强要了倾儿，那么真是这样的话，他这个当爹的又该怎么做？
　　黄浦伟祺还在茶庄没有回来，眼下连个商量的人都没有。该怎么办呢？立轩急的团团转。
　　不多时，就看大夫拧着药箱来了秦家。
　　“秦老板这么着急喊我过来，可是哪里不舒服？”老大夫戴上老花镜细细的打量起立轩，“我看秦老板脸色不错，应该不会有什么问题……莫不是黄浦老板病了？”
　　老大夫微微皱眉，黄浦伟祺他是认得的，那个男人身体素质好得不得了，这真的要是生病了，倒是一件稀罕事！
　　“不……不是……是小儿……”
　　立轩不知道该怎么说，要是被大夫看出倾儿是那个地方伤了，那么一定会被人说闲话。可现在人家大夫都来了，总不能让别人来喝喝茶、聊聊天吧！
　　“是大夫来了吗？大夫你快来瞧瞧，他发烧了，烧的很厉害！”
　　秦楚将门打开，拉着大夫就往屋子里走。立轩听见发烧这个词，更是肯定了自己先去的猜测。想要去阻止，却发现已经为时已晚……
　　那老大夫已经开始替秦倾诊脉了。过了好一会儿，那大夫没有说一句话，只是走到一边开方子。大夫将方子交到秦楚的手上，叹一声说道：“先这样吃着吧，等这烧退了就好了。至于其他的，改日再带他上医馆来瞧瞧。这有的病不能耽搁啊……”
　　闻言，秦楚心里咯噔一下：难道真的被那人给说中了？
　　方子上那些龙飞凤舞的字迹，秦楚一个也看不懂。立轩从秦楚手中拿过方子，然后笑着将大夫送走。他笑着摇了摇头，自己还真是喜欢胡思乱想！
　　“爹，那大夫有和你说什么吗？”秦楚问道。
　　“没有，他只是说等倾儿这烧退了，休息两日上医馆再仔仔细细好好瞧瞧。你在家照顾倾儿，我去抓药！”立轩打了伞，还拿了一把伞夹在腋下。这药店就在茶庄附近，自己顺便给男人送把伞好了。
　　立轩走后，秦楚一刻都没有闲着。他端了温水，将秦倾浑身上下都擦了一遍，本来还想一道将他头发也洗了，可是不太好操作，秦楚便打消了这个念头。
　　秦倾很难受的蹙起眉头，动了动身子，紧紧压住心口，却是呕出了一口血。
　　“倾倾……”
　　眼前的鲜红刺痛了秦楚的双眼，秦倾的身体一向都很好，现在这是……
　　难道真的是因为那天吃了自己血液的缘故？可自己的血不是有返老还童的作用吗？现在这样又是怎么回事？“倾倾没事，我在……我一直都会在你身边……”秦楚伸手抹去秦倾唇角的血。
　　似乎觉得还是没有擦干净，秦楚俯首含住了他的唇，带着血腥的唇被舌一点点舔过……
　　秦楚忽然生出一个怪异的想法，既然自己和秦倾是同源，那么自己吃了倾倾的血之后是不是会和倾倾吃自己的一样？如果会这样的话，那么我们就一起承受吧！
　　舌尖撬开唇，探入其中，将里边的血尽数的卷入自己口中……
　　上卷 128 人算不如天算
　　秦倾这一躺就躺了整整一个星期，在这一个星期的时间里，秦楚就像自己之前保证过的那样，没有离开过秦倾一步。汤水，和药是秦楚喂的，秦倾的身子也是秦楚擦的。
　　立轩心事重重的坐在园子里抽着旱烟，“咳咳……”很久没有沾过旱烟的他，这一时间竟然有些受不了那呛人的味道咳了起来。好像自从怡香死了之后，他就没有再碰过旱烟，而且男人也不喜欢他像个小老头一样抽旱烟。
　　“怎么了？心里烦？”黄浦伟祺走到立轩身边，一抬手便将他搁在唇边的烟管给夺了过去，“你别抽着东西，对身体不好。而且我一瞧见这玩意儿，总能想起鸦片！”
　　呵呵……立轩笑了两声，搓了搓手：“哪能啊，其实这土烟比你那洋烟好！”
　　“就算比洋烟好也不能抽！你和我不同，你从小就老咳嗽，肺只怕早就被你给咳坏了！”黄浦伟祺皱起了眉。
　　“你也别抽了……”立轩抬眸望着黄浦伟祺，目光中满是痴恋。
　　“好，不抽了，不抽了，这以后都不抽了！不过我心烦的时候可要拿你当烟来用！我要……”黄浦伟祺贴近立轩的耳朵，低声笑道：“我要用那个抽你……”
　　“你……我去做饭了！”闻得此言，立轩的脸一下子变的鲜红。
　　“别忙！”黄浦伟祺一把将想要脱逃的立轩抓住：“今儿个就别做饭了，我们俩出去吃！这些天为了倾儿的事情，你寝食难安，人都瘦了一圈，我瞧着心疼！”
　　立轩低垂下头，叹一声道：“我能不担心吗，好好一孩子，怎么说病倒就病倒了呢！再说了，我们俩要是出去吃了，楚娃子怎么办？还是算了吧！”
　　“我们给他带吃的回来！好了好了！走吧！而且我也有话想和你说。”
　　“我们俩有什么话还需要偷偷说的！”立轩无奈的笑了笑。
　　“有啊，怎么没有！这么些年了，有些事情我一直都没有弄明白。你不说，我也没问。可是最近又出了点事儿，我觉得还是有必要问问你。”黄浦伟祺的神色渐渐变得凝重起来。
　　立轩看了看男人，他心里才猜着了七八分，只见他点点头，应了声好。
　　两人带上门，沿着僻静的小路往街那边走。
　　开始的时候谁也没有提，只是闲话了几句，过了一会儿，倒是立轩开口问他道：“怎么了？可是茶庄里出了什么茬子？”立轩觉得应该是有人来找麻烦了，要不然男人也不会忽然和自己提十年前的事情。应该是那些吧，除了那些，自己好像没有什么事情是瞒着男人的。
　　“嗯，前些天我听伙计说，有人想要用重金收购我们的茶庄和茶园。”
　　“不卖，出再多的钱都不卖！”立轩拧紧了双眉。
　　“是啊，我自然是不会卖的。可是昨儿个那个买家找上了门，说是他已经向政府征来了我们茶园的那块地。说什么，就算我们不愿意卖，到时候也是他的。”
　　想起那人志在必得的样子，黄浦伟祺当时差点就没忍住上去将那人揍一顿。
　　“什么人？竟然能够弄到政府征地……”立轩有些愕然。
　　“这个人到也算是个熟人，立轩还记得以前的县长吗？林大牙！昨儿个来找我的人，就是他家那个出了名的狗腿！”
　　听男人这么一说，立轩确实有点印象，原来是那个猥琐的中分头啊……
　　“林大牙不是离开这了吗，怎么又回来了！”当年也算是那个人间接害死了怡香。
　　“这个我倒是不知道，只是，我肯定那林大牙这么做，一定和十年前的事情有关。”黄浦伟祺说到此处，顿了顿，才又续道：“立轩，你告诉我，秦家的茶园里究竟埋了什么东西？为什么那些人一直盯着不放？难不成是真的有宝藏？”
　　立轩抿了抿唇，没有立刻回答男人的问题，过了好一会儿，只听他叹了一声。
　　“那茶园里有没有宝藏我是真的不知道。我只是知道祖上传下来一把古银钥匙，据说那把钥匙可以打开秦家祖坟的墓穴。不过，祖上也有交代，没有走到山穷水尽的那一步，千万不要进墓穴……”
　　“可我怎就没有看见过你们秦家的祖坟？这每逢清明的时候也没有见你去扫墓。”
　　立轩对黄浦伟祺扯出一抹浅笑：“这个是秦家的秘密。说是祖坟，其实只是秦华风的墓。据说，还是秦华风自己给自己做的墓。”
　　对于秦华风这个名字，黄浦伟祺熟悉的很，想当年他小时候在秦家串门子的时候，看见过好几次那个人的灵牌。而且关于秦家那些神鬼之说，他也能当说书人一般讲故事了。
　　随后，立轩没有再说话，眉头倒是皱得更紧了。
　　“怎了？”黄浦伟祺抬手在他眉心上按了按。
　　“我只是在害怕，害怕倾儿会像秦华风一样……”立轩的声音有些哽咽。
　　“这话怎么说？秦华风不是你们秦家最厉害的人吗？”黄浦伟祺显然没有明白立轩的意思。
　　立轩摇了摇头，向他说明道：“我也不知道是不是真的，只是听祖上说过，秦华风也曾经像倾儿这样莫名的高热，呕血，卧床不起。找了很多大夫看过，都不晓得是什么病。后来病看起来好像没事了，但那身子骨却是一天不如一天。到了后来，人就这样莫名其妙的没了……”
　　“你啊，尽是在自己吓自己！倾儿发烧那是因为受了凉，他呕血，只是因为气急攻心。还不都是楚娃子那混小子给闹的！”黄浦伟祺有些惊讶爱人丰富的联想能力。
　　在秦华风那个年代，有个什么病，医治不了倒也是个常事。可是这现在医学发达了，就算中医看不了，不还有西医吗！
　　“真是那样就好了……”立轩没有告诉男人，在怡香即将生产的时候，他曾见过一个抱着孩子的黑衣男人，如鬼魅一样在眼前转瞬即逝，当时只是担心怡香，也没有多想，只当是自己眼花。但之后想起来，都不觉脊背发凉。
　　立轩不觉得那个黑衣男人是秦家的福星，他一直觉得那人是秦家的煞星。要是没有那个男人的出现，秦家就不会有往后的那些闲言碎语，也不会永远被限定在这块土地上。
　　“算了，不说这些。对了，那我们怎么办？到时候政府强制的话，这茶园确是不保的！”这让人头痛的事情还真是接踵而至，不让人消停！
　　“立轩我想过了。要真是你说的那样，那么在政府强制之前，我们先去那墓里面看看。能搬的就搬走，千万不能落入他们的手中。我想，你们秦家祖祖辈辈要守的应该不是茶园，而是秦华风的墓！”
　　黄浦伟祺这一番话，对于立轩来说犹如醍醐灌顶。
　　“是啊，我怎么就没想到呢！只是我也不知道秦华风的墓在茶园哪里。你也知道那可是一整座茶山啊！”
　　“找找看吧，明日开始，我就不上茶庄了，叫上楚娃子，咱们一起去茶园找墓穴。”
　　“这样能成吗？”立轩有些犹豫，要是真入了墓穴，岂不是违背了祖训。
　　“怎么就不成了？只说是不到穷途末路不能入墓穴，眼下这茶园都要没了，还不算是穷途末路吗？走，吃完饭我们就回去，顺便和楚娃子商量商量。”
　　“嗯，那古银钥匙，当年老爷子临走的时候传给你楚娃子……”
　　黄浦伟祺摸了摸下巴，若有所思道：“可我怎么在倾儿那见过！还是说，那混小子将钥匙当定情信物送给了倾儿？还真是会借花献佛啊！”
　　立轩也有些发愁，那么重要的东西，老爷子临走的时候千叮咛万嘱咐，没想到那楚娃子竟然……不过，也罢了！立轩此刻很庆幸楚娃子喜欢的人是倾儿，这要是喜欢的是别人，那钥匙岂不是回不来了！
　　唉，这还真是天意！兜兜转转，最后还是在自己人手里！
　　他们二人在街上随意吃了些东西，立轩买了一些糯米糖糕和熟食便急着要回去。当他们回到家，拿着东西去找秦楚，却发现秦楚不在屋子里。这可真是奇了！最后在厨房找到秦楚的时候，两个大人更是吓了一跳。
　　“你在这里做什么？多大的人了！还玩面粉！”黄浦伟祺惊道。
　　秦楚抬起胳膊抹了一把脸上的面粉，笑道：“倾倾说想吃面！”想吃我做的面……
　　上卷 129 你还会爱我吗？
　　看着秦楚手忙脚乱的和面、擀面、切面……过了一个多小时之后，当看着那一碗明显还没有煮熟煮透的面条，立轩和黄浦伟祺都不由自主的脸上抽搐。黄浦伟祺拿胳膊肘顶了顶立轩，一脸担忧的小声问道：“立轩，你说倾儿吃了那碗面之后真的不会有事吗？”
　　“应该不会吧……我倒是觉得倾儿已经不止吃过一次……”立轩眼中也掩饰不去担忧。
　　“我瞧着玄，还是去店里抓点药备着比较好！”黄浦伟祺笑道。
　　立轩没好气的白了他一眼：“有你这样当舅舅的吗！算了，我去看看倾儿，看楚娃子那样子，倾儿应该比前段时间好些了。”
　　他们二人走到秦楚和秦倾的房门前，黄浦伟祺却是将立轩拦住没有让他进屋。
　　“怎么了？”立轩有些不明所以。
　　嘘――黄浦伟祺示意立轩不要出声，他指了指屋里，然后轻声笑道：“我们过会儿再来吧，现在就不要打扰他们了。”
　　虚掩着的门，留着一道还不算狭窄的门缝。顺着门缝往里面望，正巧看见秦楚端着碗，一根根面条的在喂秦倾。一个小心翼翼的喂食，一个默默的吃。喂几口面，再又喂口汤，其间谁也没说一句话，但是气氛却好得让立轩想落泪。
　　褂子被人拽了两下，立轩回过神来对身边的男人微微笑了笑：“我们走吧，什么事情明天再说。”
　　“嗯。”黄浦伟祺牵过立轩的手，两人往他们自己那边的屋子走去。
　　“你要是也想吃，我给你做！”
　　“还是算了吧，我这胃经不起你瞎折腾！”
　　“你啊！明明想要，却总是口不对心！这个坏毛病什么时候才能够改改！”
　　“你少胡说！我只是觉得那两孩子要是这样冰释前嫌了，挺好的！楚娃子对倾儿的心，自是不用说。倾儿虽然不记得以前的事，不记得对楚娃子的情，可你刚才瞧见没。那么一大碗半生不熟的面条，他愣是眉头不皱一下的吃下去。要说倾儿对楚娃子没感情，我不信！”
　　“嗯，这样最好。明天和他们说说家里的事，他们现在已经长大了，完全有能力承担起责任。”
　　黄浦伟祺和立轩一路走一路说，而这一边秦楚和秦倾却意外的安静，直到将面连面汤都吃完了，谁也没有说一句话。秦楚拿着素白的帕子替秦倾擦着嘴和下巴，秦倾低垂着双眸，脸上也泛着淡淡的红晕。
　　秦楚见将秦倾收拾干净了，这才端起碗筷出了门。
　　秦倾叹了一声靠在床头，按了按肚手微微皱起眉头，忍不住笑道：“每次都弄那么一大碗，真不知道什么时候才能够消化……”
　　不多时，就看秦楚顶着湿漉漉的头发回来了。
　　秦楚坐在自己的床上用干毛巾擦着头发，“咚――咚――”前厅的整点钟声传来，敲了八下。原来已经八点了啊！秦楚站起身，放下毛巾，便旁若无人的脱起了衣衫。
　　秦倾有些窘迫的扭过头，然后钻入被子里，双手捧住发烫的脸，拼命的摇着头：眼不见为净！我刚才什么都没看见！秦倾不断的给自己洗脑，想要将秦楚精壮身体的形象从脑子里赶出去，可是却想忽略就越记得清楚。
　　秦楚转身看了一眼窝在被子里的秦倾，有些不解的挑了挑眉。
　　秦倾这些天虽然是虚弱的躺在床上不能移动，但他的思想却是异常的清明。想着自己在晕倒前所发下的誓言，秦倾有些别扭的咬了咬唇。要忘了之前的不愉快和秦楚在一起吗？那种情人的在一起？
　　听着被子外边的动静，秦倾的心越跳越厉害。
　　想起那个上得厅堂，下得厨房的七月红，秦倾觉得压力有点大。他自己知道，他真的没有什么可取之处。如果他没有忘记，或许还说得过去，可眼下的他，还能用什么来挽留住秦楚的心呢？
　　在母亲坟前，秦楚的表白与决心被自己冷漠的回绝。
　　现在，秦楚还会接受自己吗？或者说，他这些天对自己的好，给自己做面条，只是因为自己是他弟弟？怎么办？秦倾越想越着急，心口又开始疼了……
　　听着被子里传来细不可闻的低吟，秦楚连忙上前将被子掀开：“怎么了？哪儿不舒服？”
　　“没……没什么……”秦倾拽了拽被子，将自己盖好。
　　看见秦倾这种无意识的自我保护动作，秦楚原本清亮的双眸又一次黯淡下去。原来倾倾还是在害怕自己会对他做什么……
　　“没事就好，好好睡觉。要是哪不舒服就喊我！”
　　秦楚淡淡的说了一句，便转身就往自己床边走。只觉手上一凉，回头望时，却是被秦倾拉住了手腕。有些惊讶，也有些莫名的期待：“怎么了？”
　　秦倾看着他，眸中隐隐泛着迷蒙的水雾：“一起睡，好吗？”
　　秦楚怀疑是不是自己听错了，他也害怕是自己听错了，所以就这样呆呆的望着秦倾，也没有让他再重新说一次。而秦倾见秦楚半天没有反应，这下可真的有些急了。
　　难道说，现在他连对自己的身子也不感兴趣了吗？
　　不行！秦倾一咬牙，往床里边挪了挪，空处一块地方：“我想和你一起睡……”
　　这下秦楚肯定了自己没有听错，激动的他已经忘记了该说什么，就看他身体力行，迫不及待的跳上秦倾的床，钻进了被窝。
　　见秦楚肯和自己睡一个被窝，秦倾心里小小的高兴了一下。
　　看着身边的人，秦楚只觉自己内火中烧，可是无法明确秦倾的心意，不敢造次，只得强忍着。无奈的翻了个身背对着秦倾，这一翻身倒也拉开了两人之间的距离。
　　秦倾看着两人之间的那个空位，刚才那点小小的喜悦也在瞬间消失的无影无踪。
　　怎么办？他果然已经是将我当弟弟看了！
　　兴趣是本能的反应，从小就知道利用自身优势的秦倾，这下子倒是索性一不做二不休。就看他将内衫的系带松开，敞开衣襟，微微露出胸膛，那两点樱红在衣衫里若隐若现。抬起头，秦倾勾着眼儿微微一笑，慢慢将手摸上秦楚的腰……
　　腰上传来的异样感觉让秦楚浑身一颤：倾倾在做什么？
　　秦楚按兵不动，只等着“见招拆招”。
　　“楚……睡着了吗？”秦倾压低了声音，不同于平日的明朗，却是带着几分慵懒与诱惑。只是秦楚依然没有任何动作，不过秦倾知道秦楚没有睡着，因为手掌下的身子有些僵硬呢！
　　“不知道是不是睡得太久的原故，我现在一点都睡不着……楚，陪我说说话好吗？”秦倾说这话的时候，身子已经靠在了秦楚的背上。
　　秦楚光着的上身，感觉到了身后人儿的气息和触感。
　　“倾倾……”秦楚的声音有些低哑，但倒是意外的性感。
　　“嗯？我在，我们说说话好吗？”秦倾坐起身，笑望着秦楚。
　　秦楚微微转身，火热的目光在秦倾微微敞开的衣襟上流连忘返了一会儿，眸色更是深沉了几分：“倾倾，你……”秦楚的话还没说完，就看秦倾笑着慢慢解开自己的内衫，当白色的内衫脱离身子的时候，秦楚沉默了……
　　秦倾的身子他看过很多次，可没有一次会像现在这样让自己疯狂……
　　秦楚抓起被子裹住秦倾：“你病才见好一些，不要又冻着了！”
　　“我想要和你一样啊！”秦倾锲而不舍，他对着秦楚眨眨眼，然后很俏皮的吐了吐舌头：“你都光着膀子睡觉了，我也要！”
　　你究竟是真的天真还是在装傻？秦楚松开手：“你想和我一样光膀子睡觉？”
　　“嗯！”秦倾点点头。
　　“好！”秦楚盯着秦倾，目光竟是毫不掩饰的侵略。秦倾虽然有意在勾引秦楚，但想到真的要和秦楚那个的时候，他还是有些不安和害怕。
　　不过，都到这份上了，做了就做了吧！至少能将他留住不是吗！
　　秦倾将被子从自己身上拿开，秦楚伸手将他拉过，压在身下……
　　“你知道自己这么做的话，我会对你做什么吗？”
　　秦倾别过脸，不敢看秦楚，他轻轻的点点头，然后紧紧闭上双眼。
　　上卷 130 占有
　　脖颈和胸前带着些啃咬的吻，微微有些疼。
　　耳边秦楚续续的喘息就像是那将要喷发的火山一般，仿佛下一刻那灼热的熔岩就要将自己裹入其中，直至彻底的毁灭。
　　秦楚一边吻着秦倾的身子，一边抬眸盯着秦倾的紧闭的双眸。他不想看见这种隐忍的神情，原本激动的心情在此刻却是蒙上了悲悯。秦楚也闭上眼睛，狠狠的在秦倾左边胸口上咬了一口。
　　“嗯……”秦倾皱了皱眉，他不明白为什么秦楚会咬自己，好痛……
　　身子忍不住的在轻颤，秦倾听天由命的等着秦楚下面的动作，接下来是不是要脱自己裤子了？害怕多过紧张的他，双手抓住了身下的床单。
　　看着这样的秦倾，秦楚早已没有心情。
　　只见他从秦倾身上爬下来，靠在床边不知道在想什么，过了好一会儿，却是闻得一声轻叹：“倾倾，你不用这么勉强自己。”
　　秦倾没有出声，没有动，也没有睁眼，依旧是维持着之前的样子，静静的平躺在那里。
　　窗外的雨不知道什么时候大了起来，淅淅沥沥的，让屋子里的人也阴郁了起来。
　　秦楚动了动身子，拉过被丢在一边的被子，盖在秦倾的身上，遮掩住了那一身暧昧的痕迹。
　　“睡吧，乖……”
　　秦楚俯身在他唇上印上浅浅的一吻之后便兀自下了秦倾的床，往自己那边走。
　　在那之后谁也没有说一句话，直至半夜，不曾安眠的秦楚听见了一些异样的声响，他猜测那应该是秦倾起床的声音。只是这么晚了他要去哪？去方便吗？
　　秦楚没有多想，依然在佯装睡觉。
　　没有月光的夜晚，屋子里黑暗异常，真的就达到了那种伸手不见五指的程度。
　　倾倾怎么不开灯呢？这么黑他也不怕会摔着碰着？
　　秦楚担忧的蹙起了眉，可没一会儿他就听见了屏风被碰到的声音。那屏风是横在自己和倾倾床之间唯一的一道屏障，秦楚不觉有些惊讶，倾倾想做什么？
　　他正想猜测的时候，就已经感觉秦倾站在了自己的床头。
　　虽然看不见人，但是他的味道，他的呼吸，秦楚都能够明明白白、真真切切的感觉到。
　　忽然，秦楚感觉自己的双手被人摸到，然后就感觉被布给缠住。
　　“倾倾！你做什么！”
　　凭着秦楚的力气，这些烂布条根本就绑不住他。但是他丝毫没有想要挣扎的意思，他有些好奇秦倾想要对自己做什么。
　　该不会是想要把自己绑起来打一顿，以泄心头之恨吧！
　　黑暗中，秦楚勾了勾唇角。他的宝贝倾倾还真是……可爱！
　　不过被秦楚忽然间这么一吼，秦倾倒是稍稍愣了一会儿。还没有等到秦倾的回答，秦楚的嘴就被帕子给塞上了。
　　“你……你不许说话！我……我只是……”
　　秦倾的声音有些着急，想要解释却又难以启齿。
　　若是现在有些光亮，秦楚一定能够看见秦倾红着眼睛、红着鼻子，一脸委屈的小样子。
　　猛的，秦楚觉得腹上一沉，应该是秦倾坐了上来。
　　“唔唔唔……”秦楚支支吾吾了两句，他有些心惊：倾倾该不会是想上自己吧！难道之前不愿意和自己做，只是因为他不想被上？
　　这媳妇就是媳妇，怎么能够被逆！
　　秦楚正想要挣开布条的时候，就听秦倾呜咽道：“我喜欢你，你别不要我好不好？”
　　秦楚傻了，倾倾说喜欢自己呢！就在他还没有从这句话中清醒过来的时候，下边已经被秦倾握住……
　　随后慢慢的被温暖所包裹，等秦楚明白过来是怎么回事的时候，秦倾已经重重的坐了上去。
　　挣开布条，秦楚吐出嘴里的帕子，双手紧紧掐住秦倾的腰：“倾倾……”为什么？秦楚更加不懂了。之前还拒绝自己的人，现在怎么会主动的坐到自己身上？
　　秦倾没有说话，只是微微虚弱的哼了两声。
　　好痛……
　　“倾倾……”
　　秦楚只要一想到自己现在在倾倾的身体里，他就异常的激动，先前种种想法也都在这一刻被抛之脑后，现在剩下的，只有本能欲望的动作，占有……
　　翻身将身上的人重新压回身下，秦楚化被动于主动。在秦倾呜咽的求饶声中，秦楚有些难以自拔，折腾了很久，直到秦倾嗓子哑了，累了，哭不出来了，他这边方才消停。
　　折腾完了，秦楚吻了吻秦倾带着泪痕的脸，然后将人困在怀中沉沉睡去。
　　倾倾，你知道吗？
　　从五岁开始，我就想娶你当媳妇，虽然那时候很小，什么都不懂，连弟弟和妹妹都分不清。可我就离不开你了，弟弟也好，妹妹也罢，我喜欢的只是你这个人而已……
　　早上八点多的时候，想着孩子们应该都起来了，立轩便跑去他们那边，不过在外边喊了半天也不见有人开门。这一着急便让黄浦伟祺来撬门。
　　两个人都没有想到撬开门之后看见的竟然会是那样一番景象！
　　屋子里男性的淫靡气味依然还在，立轩和黄浦伟祺这两个深知其中“奥妙”的人，又怎么会不明白。看着光着膀子背对着床外怀抱着秦倾睡觉的秦楚，立轩有些不知所措。
　　黄浦伟祺捂住立轩的双眼，将他拉出了屋子，并把房门给带上。
　　“看样子昨晚闹腾的挺厉害，我想这一时半会儿的也不会醒，那些事情下午再说吧！”黄浦伟祺有些感叹，想当年自己和立轩的第一次，也没有像他们那么激烈啊！
　　床上乱点就算了，怎么连屏风都倒了！难不成还从床上滚到了地上，然后又滚回了床上？不过看楚娃子后背上那些抓痕……啧啧……
　　立轩似乎没有听到男人在说什么，他倒是顾自抱怨着：“你说这楚娃子怎么能这样呢！倾儿身子才见好转，他就瞎折腾，万一要是又病了该怎么办！”
　　呵呵……黄浦伟祺意外的憨笑了两声，然后说道：“应该不会有事的，你忘了吗，我们第一次的时候，也正好赶上你得了风寒……”
　　“你还有脸说！”立轩气急败坏的瞪了黄浦伟祺一眼。
　　“我那不是为了帮你发热驱寒嘛！”黄浦伟祺腆着脸凑上去在立轩脸上吧唧了一口。
　　秦楚醒来的时候已经快中午十二点了，他看着怀中皱着眉头睡觉的秦倾，想起昨夜那些旖旎，不由得笑了，手臂更是紧了几分。
　　秦楚仔细的盯着秦倾瞧，昨天倾倾好像一直在哭，这眼睛都有些肿，好像自己有点过分了，应该弄疼他了吧！秦楚想着便掀开被子想看看昨夜被自己侵犯过的地方怎么样了，有没有出血，伤的厉不厉害……
　　“你做什么！！”
　　在被人触碰到身后的时候，秦倾惊醒了。
　　沙哑的嗓音满是疲惫，那双眸子却是戒备的望着秦楚，只不过哭肿的眼睛由于受到惊吓而瞪得大大的样子，倒是让人心生疼爱。
　　“倾倾，我只是想看看你伤着没。”要不是得顾忌秦倾的身子，秦楚现在就好想再蹂躏他一番，好想听他哭着喊着求饶的声音……
　　两人磨磨蹭蹭了好久，等到秦楚穿戴好出屋子的时候，已经过一点半了。
　　秦倾由于行动不便，依然躺在床上。见秦楚来了，立轩和黄浦伟祺什么也没有问，只是在他吃完饭之后，问起了钥匙的事情。
　　“钥匙我给倾倾了！”秦楚觉得那么重要的东西一定要交给媳妇保管！
　　“楚娃子，家里出了点事，我们需要那个钥匙。”黄浦伟祺道。
　　“有用就拿去用吧。”秦楚也没有多想，反正那个东西又不是别人家的。
　　“楚娃子，当年你爷爷离开的时候，除了将那钥匙交给你之外，还有没有对你说过别的什么话？”黄浦伟祺觉得秦家老爷子很奇怪，居然给孙子不给儿子。
　　上卷 131 一段诡异的事情
　　当年秦老爷子走的时候，秦楚不过五岁，那会儿秦倾都还没有出世。一般来说，若非那些很特别的事情，人对自己五岁之前的事情基本上都不会有什么记忆。
　　爷爷那时究竟交代了什么话，秦楚也不可能记得清楚，他只知道当时爷爷将那钥匙挂在自己脖子上，说什么不要让钥匙离身，很重要之类的，然后就断了气。可是手还依然紧紧的拽着钥匙，栓钥匙的绳手把秦楚的脖手勒出了深深红印，秦楚费了好大的劲儿才将老人的手掰开……
　　想起那件事情，秦楚不由自主的摸上了自己的脖手，略微皱眉说道：“他也没有说什么特别的话，就是让我把钥匙收好。“
　　立轩和黄浦伟祺相视而笑，他们也知道一个五岁的娃儿能记得多少东西，关于钥匙的事情他们也没有再追问下去。只是在一点线索都没有的情形下，又该从哪里着手？总不能各自扛着洛阳铲在茶园里到处乱戳吧！这要是被旁人看见了，一传十、十传百的，不消半日所有人都应该知道他们在找传说中的“宝藏”，这种自我暴露的事情还真做不得！
　　正沉默的时候，就看立轩返身走出花厅，过了一会儿，就看换了一身蓝布长褂，挽着衣袖走了过来：“我们去茶园里看看吧！”
　　“好，我也去换身衣服。”黄浦伟祺说着便解开了衬衣的扣子。
　　倒是秦楚站在原处没有动，他不是太想去，秦倾还在床上躺着呢！家里又没有别人在，这万一要是出了什么事，该如何是好！
　　半响，只听秦楚说道：“我还是留在家里照顾倾倾吧！”
　　“这个……” 立轩和黄浦伟祺都有些为难，放着秦倾一个人在家确实不太好，可这俗话说的好，多一个人多一份力量。眼下时间已经不多了，早点找到才是最重要的！
　　“我很好，我和你们一块儿去吧！”
　　在众人的惊讶中，就看秦倾朝着花厅走来。但见他脚步轻盈，姿态优雅，一点都看不出异常。要不是脖颈处的斑斑紫红色印记提醒了昨夜的激情，他们都会怀疑所有的一切只不过是幻象。
　　“倾儿，你真的没事吗？”
　　立轩脑子有些发懵，他知道初夜过后身子会有多么不舒服。
　　被爹爹这么一问，原本泰然自若的秦倾，脚下有此不稳，目光也开始闪躲。看样子爹爹和舅舅已经知道了自己和秦楚昨晚发生了什么……
　　略微定了定心神，就看他佯装若无其事的笑道：“我挺好的，能有什么事……呵呵。”
　　自打秦倾忽然出现，秦楚就没有再说一句话，他就那样站在一旁看着秦倾，看着他脸上那抹淡淡的红晕，忍不住回味着昨夜的情事。
　　在秦楚赤裸裸火热目光的注视下，秦倾的脸越来越红。
　　“咳咳――”为了防止楚娃子瞬间化狼，黄浦伟祺不得不煞风景的轻咳了两声。
　　“那个，倾儿……你还是在家中休息吧！这去茶园有不少路，而且山路难走……你看……”向来脸皮子就厚的黄浦伟祺这会儿也有些不好意思。
　　唰――
　　秦倾的脸瞬间变得通红：“我真没事……而且我……”
　　“倾倾，你还是在家休息吧！”
　　久未开口的秦楚，这会儿忍不住说了一句。他知道秦倾根本就是在强撑，在他起床的时候，秦倾连挪动一下身子都会皱眉，这才过了多少一会儿功夫，他怎么可能会健步如飞。
　　秦倾看了看他们，然后就见他将脖子上的钥匙解下来，走到秦楚面前，拉过秦楚的手将钥匙塞进他的掌中。秦倾没敢抬眼看秦楚一眼，他垂着眸子低声说道：“刚才你们说的，我都知道了。这个钥匙你先拿着，别弄丢了！往后等你用完的时候，记得一定要还给我……”
　　原先秦楚见秦倾将钥匙塞给自己，他心里就有些堵得慌，但听完最后那句话的时候，秦楚高兴的就差点抱住秦倾狂吻。倾倾接受自己了，从身到心！
　　“嗯……”秦楚应了一声，双手顺势握住秦倾还没还得及收回的手。
　　他们牵过很多次手，可却从来没有哪一次可以像这次一般令秦倾有触电眩晕的感觉。
　　或许是因为有了更深一层次的紧密接触，所以现在秦倾一碰到秦楚，便会不由自主的浑身发烫。理智告诉他，应该当即将手从秦楚那儿抽回，但是身体和精神却不受控制的想要往秦楚身上靠，想要靠的近一点再近一点……
　　“倾倾，等我回来！”
　　直到他们三人走出秦家大宅，秦楚的声音还依然在秦倾耳畔回旋着，久久未曾散去。
　　淡色的唇微微漾起浅笑，秦倾扶着墙，一步三歇的往卧房那边走。
　　才走没多久，就看七月红走到了他的面前。“我还真是小看你了！”带着恨意的声音响起。
　　秦倾挺直了酸痛的腰，高傲的挑起眉眼瞥了七月红一眼，不冷不热的勾了勾唇，笑道：“我想纠正你一个错误，不是你小看了我，而是你太过看重了你自己！”
　　“小子你倒是装的挺好啊！”
　　七月红一把抓起秦倾的衣襟，这个人从一开始给人的印象就是那种乖巧惹人怜爱的样子，可是谁又能想到他低下隐藏的那一双利爪。
　　秦倾冷哼了一声，抬手拍开七月红的手：“我从来就没有装模作样过。”
　　“我倒是以为经过那天晚上的事情之后，你就会伤心、死心的。可真没想到你竟然会这么卑鄙！”只要想起秦倾脖子上的那些红印是怎么来的，七月红恨不得将它们一块块挖掉。
　　“卑鄙？我们明明用的是同一种方法，为什么到我这里就变成卑鄙了呢？”秦倾笑看着七月红，眼中尽是嘲讽。
　　愤怒渐渐转化成冷漠，七月红靠近秦倾，一边挑弄着他的衣领，一边低声说道：“其实，你不必为此沾沾自喜！你陪不了他多久的，就算他现在迷恋着你，还有你的身子。可是等你死了之后，他又能够想你多久？一年？两年？还是十年？什么感情都敌不过时间……”
　　秦倾一怔，双眉紧蹙。
　　七月红笑了两声，又续道：“而我和你这短命鬼不一样，我可以陪他到天荒地老、海枯石烂。常言道：日久生情。所以，最后陪在他身边的人，只能是我七月红，而不是你。明白吗？”
　　但见秦倾眸色一沉，迅速抬手，黑洞洞的枪口便抵在了七月红的眉心。
　　“你就这么肯定自己会长命百岁？”秦倾拉开保险：“不过你该感到荣幸，因为你将成为我第一个非任务所杀的人。”扣下扳机才发现竟然没有手弹。
　　秦倾不可思议的看着自己的手枪：明明是满膛的，怎么一颗子弹都没有了！
　　七月红笑着拂开秦倾的举枪的手，抬起握拳的手，在秦倾面前展开，就看子弹叮叮咚咚掉落在地上：“小孩子就不要玩这么危险的东西！我也是为你好，要是走火的话，可能会伤了你自己呢！不要太感激我！”
　　秦倾看着地上的子弹，却是深深皱眉。
　　这个七月红究竟是在什么时候将子弹给卸走的呢？算起来这应该是自己第二次被人卸去子弹了。上一次是秦楚，在自己眼皮底下，可笑的却是自己竟然看不清手法！
　　能做到这样，他们可真是不简单。
　　“你和秦楚是什么关系？”秦倾开始怀疑他们的手法师出同门。
　　闻言，七月红来了精神，他对秦倾眨眨眼，反问道：“你猜呢？”
　　七月红没有回答秦倾的问题，或许在秦倾看来只是因为他想要故意吊着自己，可是只有七月红自己明白，他是真的不知道该怎么回答……
　　他们之间算是什么关系？谁知道呢！
　　心情在一刻变得很差，七月红没有再为难秦倾，他转身走了一段路，忽然停下，没有回头，只是静静的看着远处，很平和的说道：“在你出生的那一天，秦楚出过一次意外。这件事情你没有听说过吗？”
　　“什么意外？”秦倾不由得一阵心痛。
　　呵呵……
　　七月红笑道：“你想知道的话就自己去找答案。我可不想告诉你！”
　　在秦倾的疑惑中，七月红离开了秦家大宅。神出鬼没的七月红究竟和秦楚有什么纠葛呢？秦倾想不明白。七月红看样子不比秦楚大多少，他为什么会知道那么多？
　　意外？秦倾有些犯愁，这么久远的事情自己又该去哪里打听？既然爹爹和舅舅都没有提过，那么是不是他们不愿意提起？
　　问秦楚本人吗？秦倾不禁暗自笑道：一个五岁的孩子能够记得什么！
　　在自己出生那一天……
　　秦倾趴在亭子的美人靠上，皱着眉看着水里游动的鱼儿。
　　对于自己的过往，他根本没有一点印象。不过想到秦楚说自己因为身上的那块茶花胎记而被传做茶花仙子，既然这样的话，秦家那时在这山城小镇里应该算是受瞩目的吧！
　　那么秦家大少爷出过什么意外，是不是老一辈的人都会知道呢？
　　如此想着，秦倾觉得自己找到了突破口，他决走自己去找答案。虽然是十几年前的事，现在秦楚又是安然无恙，可是直觉告诉秦倾那一定是一件了不得的大事……要不然七月红也不会这么暗示自己。
　　可是这些如果只是七月红的阴谋呢？
　　秦倾有些头疼的捏了捏眉心，还是决定去找答案。他知道要是这个疑惑要是没有解开，自己心里总像是被石头压了一样难受。
　　看时间离他们回来还早，秦倾忍着疼出了门。
　　在这个熟悉又陌生的小镇里秦倾除了自己的家人，谁也不认识。又该找谁去问呢？
　　茫然的走在小巷中，看见面孔慈善的中年人和老年人，秦倾想去上前问问，可是那些人一看秦倾就躲之不及。秦倾很诧异：他们为什么这么害怕自己？
　　难道自己长得凶神恶煞吓坏了他们？秦倾摸了摸自己的下巴。
　　秦倾并不知道，他们对他躲之不及，只是因为他那好看的容貌。出了狐狸精杀人的那档子事情之后，谁还敢和美丽的男人说话。
　　躲在暗处的人对着秦倾指指点点。
　　“这年头狐狸精都变男人了！”
　　“可不是吗！你看他那样子从头到脚都是妖气！”
　　“就是就是，还是少招惹的好。免得不知道什么时候就去见阎王了”
　　……
　　好像没有人愿意搭理自己呢！秦倾无奈的笑着摇摇头，快速走出小巷，往市集那边走去。秦倾想，去闹市的话，应该会有人搭理自己吧。
　　现在是下午三点钟左右的样子，有很多人都在街边的小吃摊上吃下午餐。
　　一天没有吃东西的秦倾，在这香气扑鼻的地方竟然一点都引不起任何的食欲。傻傻的站在小街的正中心，秦倾不知道自己该往那边走。
　　这时，好像自己是被孤立起来的人，周围的一切都与自己无关……
　　在秦倾走神的时候，有人悄悄的走到他的身后，抬起手想要去拍他的肩。伸出的手还没有落下，就看秦倾抓住那人的手腕，便是一个摔。
　　“哎哟――唐倾是我！痛痛痛……”
　　被摔在地上的林雪捂着自己的胳膊，眼晴红红。他没有想到那个人的反应会这么大，明明都没有碰到他！林雪有些委屈的望着秦倾，一副你不道歉我就不起来的架势。
　　秦倾也没有想到会在这里遇见林雪，他倒是想伸手去扶林雪，但是他真的一点都不想碰到任何人。
　　“抱歉，我不知道是你……你没事吧？能不能起来？”
　　秦倾很是歉意的笑了笑，对于林雪这个人，虽然他喜欢秦楚，但秦倾并没有危机感。相反，林雪是秦倾除兰卡之外唯一的算是“朋友”的人。
　　林雪也笑了，他怎么就忘了唐倾不喜欢和别人肢体碰触呢！
　　“还行！不过胳特好像被你扭坏了！林雪对秦倾做了个鬼脸。
　　“抱歉……我不是故意的……”秦倾有些尴尬。
　　林雪站起身，摆摆手笑道：“呵呵……我骨头硬着呢，那会怎么就被弄断。没事，你别往心里去。不过，你怎么来这里了？我老远就看见你了，可就是不敢肯定是不是你！”
　　林雪真的是在很早就看见秦倾的，他看见秦倾的第一个反应就是看看秦楚是不是也在。可是左看古看就只有秦倾一个人，他也有些失落。本想就这么当做陌路错过算了，可是看见秦倾呆呆傻傻的站在街中心的时候，林雪心里有些难受。
　　或许是因为自己在异国他乡也曾体会过那种孤寂的感觉，所以林雪这才忍不住上前相认。
　　“嗯，那真的是挺巧的，我也没想到会在这里遇见你。”秦倾笑道。
　　林雪绕着秦倾转了两个圈，将秦倾从头到脚看了个遍，却是忍不住道：“唐倾，才一阵子不见，你怎么感觉比以前更弱不禁风了呢？我就纳闷了，你哪来的力气摔人呢！”
　　秦倾淡淡一笑：“好像弱不禁风这个词更适合用在你身上！”
　　“去去去……你就挤兑我吧！走，我带你四处逛逛吧！”林雪想要去拉秦倾，却在伸手之后尴尬的停了下来：“瞧我都忘了你不喜欢和人亲近。”
　　“没事。”热情开朗无忧无虑的林雪，让秦倾有些羡募。
　　“对了你有没有找心理医生看过？这么一直下去不太好呢”林雪皱了皱眉。
　　秦倾微微垂目：“没有，其实我也不是很在意。”
　　不能和别人亲近接触也挺好的，反正自己能接受秦楚就好。想起之前自己对秦楚身体上的拒绝，应该是下意识的排斥。幸好昨晚自己硬着让秦楚要了自己，要不然这道坎还不知道什么时候能够趟过去。
　　“我有认识的心理医生，不过他不在这里。等回去之后我带你去见见他吧！”林雪觉得如果他和秦倾之间没有夹着秦楚的话，他们一定会是很好很好的朋友……
　　“……嗯，好。谢谢你，林雪。”
　　秦倾这时候考虑的却是，要是那个心理医生能够帮自己找回记忆就好了。
　　“咱们是朋友嘛，客气什么！”
　　林雪带着秦倾在街上逛着，秦倾本就身体不适，哪里能够这么折腾，可为了不让别人看出自己的异样，秦倾愣是咬着牙凭着毅力给撑住了。
　　“对了林雪，我听说这镇子上原来有一户很有名的茶叶商。”
　　秦倾想，林雪既然是在这里长大的，而且又对秦楚那么在意。那么有关秦家的事情，他知道的应该不会少。这样想着，他便就绕着圈儿问了起来。
　　“这地方本就是产茶的，古往今来有名气的茶商多的去了！不过我所了解的，就只有秦家。说起秦家，你应该也知道的啊，秦楚就是秦家的天少爷。只不过可惜了十年前的变故，要不然现在秦家应该还很好呢！”
　　林雪有些惋惜。
　　“是吗？” 秦倾装作一副很感兴趣的样子。“这两天我就听别人说起什么茶花仙子的，说是秦家二少爷出生的时候不在花期的茶花竟然都绽放了，这事儿也真是稀奇！”
　　提起这个，林雪脸上明朗的笑容慢慢退去：“有什么好稀奇的，只是碰的巧罢了！”
　　秦倾见林雪变了脸色，倒是有些意外。
　　他不是喜欢秦楚吗？说起秦家不是应该很高兴的吗？怎么这一下子就突然变了脸色？
　　“你似乎不太喜欢秦家二少爷？”秦倾笑问道。
　　林雪看了秦倾一眼，稍稍靠近秦倾一点，这才小声说道：“说什么茶花仙子，是天赐的好兆头。其实根本就是个扫把星！”
　　“扫把星？！”秦倾没有想到竟然还会有人这么定义自己。
　　“是啊！就是扫把星！你是外地人所以不知道。我告诉你，在那个扫把星出生的那一天，秦楚差点就死了！这件事情，知道的人不多，而且秦家有意瞒着，所以现在就更少人知道了。”
　　林雪的话在秦倾脑子里炸开了锅。
　　秦楚差点就死了？究竟发生了什么事呢？生病还是意外事故？
　　“那年究竟发生了什么事情？”秦倾问林雪。
　　林雪想了很长一会儿才说道：“那个时候我也还小，这些都是后来听别人说……”
　　接下来林雪便给秦倾讲了“道听途说”来的故事。
　　就在秦倾快要出生的那个时候，原本安安静静陪着爹爹守在门外的小秦楚却忽然间跑了出去，管家拦都拦不住。这小娃娃也不知道受了什么刺激，一路就往坝上跑。
　　据说那天在坝上的人都看见了秦家这个小少爷像丢了魂一样跌跌撞撞的就往水里走，任是旁边的人怎么喊，他都没有回应。
　　眼见着河水一点点没过小秦楚的膝盖、肚子、胸口。岸上有人见情况不对，便立刻下水想要将小秦楚给拉回来。可是手还没有碰到小秦楚，他便摔了一跤。等到人爬起来的时候，小秦楚却已经不见了踪影！
　　这下子很多人都急了，那些水性好的，便一个个扎入水中去捞孩子。
　　可是来回反复的捞了很久，还是没有见踪影……
　　就在大家惋惜的想要放弃的时候，有人忽然感觉在水里的脚给人给抓住了。
　　“找到了！找到了！孩子找到了！”
　　那人幸好胆子大，这要是换了胆小的，还以为自己被什么不干净的东西给缠住了呢！那人将溺水的小秦楚拖上了岸，可是倒腾了半天才发现这孩子心跳好像都停止了……
　　众人正不知道该怎么和秦家说这件事情的时候，就听有人才传，说是秦家老爷好福气又得了一个好娃娃，那娃娃才一出生，满院的茶花都开了，可真是好征兆啊！
　　在场的人看着小秦楚的“尸体”，纷纷叹息：这红白事一起来，也不知道秦家人能不能受得住……
　　可是怪事也发生了，就在大家派代表将这小少爷给秦家送回去的路上，这孩子居然醒了！醒来之后小秦楚，什么话都没有说，只是看着周围的人，冷冷的眼神，叫人心里有些发毛。
　　有人说秦楚是被水鬼给缠住了，有人说，一定是秦家那个茶花仙子克的！
　　直至后来秦家落了难，天家再回想秦楚的溺水的事情，就更觉得毛骨悚然。大家都在私底下传，秦家的人，总有一天会被那个二少爷给克死！
　　林雪喋喋不休的说着，秦倾听得胆颤心惊，那个秦家二少爷不就是自己吗！难道说自己真的会克死秦家的人？秦倾不相信。可是秦楚明明心跳都停止了，后来却又活了过来？
　　不过幸好他活了……
　　上卷 132 自己的人要自己保护
　　“唐倾！唐倾！回神了！回神了！”
　　林雪见秦倾一直在发呆，想要伸手推推他，可想起他的毛病，就只好拿手在他面前晃了晃。
　　“……嗯，抱歉……”
　　在别人和自己说话的时候，竟然走神了，这真的不是个礼貌的行为。
　　“你在想什么呢？想得那么出神！”
　　林雪觉得秦倾不像是那种和人说话会走神的人，这一次一定是有什么心事吧！想起他之前在街上一个人孤零零的寂寞身影，一个让人精神抖擞的想法跃了出来。
　　难道唐倾和秦楚吵架了？分手了？
　　林雪不由得在心里暗自高兴了两把，随后就看他对秦倾试探的问道：“唐倾，你怎么到这里来了？是来散心的吗？”
　　秦倾稍稍想了一会儿这才点了点头：“差不多吧！”散心的话，也说得过去。
　　林雪眸中的喜悦更是多了几分：“你一个人来的吗？秦楚呢？怎么没和你一起过来？”
　　秦倾是个很敏感的人，对于林雪的问话，还有那透露出来的激动心情，他不用想就知道林雪话里的意思是什么。收了收心神，秦倾侧过脸，看着林雪，淡淡一笑：“是秦楚带我来的。”
　　林雪怔怔的望着秦倾，是秦楚带他来的吗？
　　可是为什么他会一个人在街上发呆呢？那神色分明像是被抛弃的人一样。
　　“那……那秦楚人呢？怎么不见他陪着你？”林雪尽力的稳定住自己的情绪。
　　秦倾眸底带着笑意，风轻云淡的说道：“今天他和家里人有事出去了。”
　　“家里人？”林雪大惊：“该不会是他带你见家长了吧！”
　　见家长吗？也可以这么认为吧！秦倾点了点头，算是回答了林雪的问题。
　　秦倾也不知道自己为什么想要瞒着林雪就是秦家二少爷的事情，可能潜意识里觉得要是林雪知道实情的话，自己会多出不少麻烦来吧！
　　秦倾肯定的回答，就像是一道雷电劈在了林雪身上，这一刻他什么都听不见，什么都看不见。有的只是少年秦楚的样子。
　　秦楚会笑，但秦楚的笑容只会属于那个秦倾。
　　而现在吗，秦楚依然会笑，但他的笑容却属于了唐倾。
　　这么多年了，秦楚从来就没有属于过自己……甚至在他的记忆里就没有自己。
　　“他家里人都接受你了吗？”林雪强颜欢笑着。
　　“嗯……应该算是吧！”如果娘亲不算的话，爹爹和舅舅应该都接受了自己和秦楚的关系。
　　“挺好的……呵呵……”林雪心里还是有些算计，他想着秦倾不喜欢被人触碰，那么如果要和秦楚亲热的话应该也不会很顺利。毕竟心理障碍这种东西不是说克服就能够克服得了的。
　　秦倾看着时间也差不多，而且想知道的事情也从林雪这里打听来了，便要回去。
　　林雪坚持要送秦倾回去，秦倾不好推脱，只能答应。
　　“对了，我还不知道你现在住哪儿？”林雪也知道可能他会住在秦家大宅，可还是忍不住想要得到确切的答案。
　　“秦家。”秦倾很爽快的回答了林雪的问题。
　　这么明显了，林雪也应该会知难而退了吧！要是以前，自己可能不会插手林雪和秦楚之间，可现在不同了，他可是把自己都交给了秦楚，这样秦楚就是自己的人，对自己的人还是要看紧一点的好！
　　林雪没有在说话，秦倾也不在意。
　　他现在想的更多的都是小秦楚的事情，还有自己的事。
　　想起七月红有意让自己去找以前的事，那么七月红应该是想给自己压力，然后好让自己离开秦楚吧！扫把星，会克死秦家所有的人……
　　这个压力还真不是一般的大！
　　秦楚扯起唇角冷冷的笑了两下：七月红，如果你以为这样自己就会放弃的话，那当真是看轻了我秦倾，也看轻了我对秦楚的感情！
　　“林雪前面就到秦家了，不用送，就到这儿吧！这会儿我想秦老爷他们应该也回来了！”秦倾没有提秦楚，反而是提了爹爹。“林县长”和秦家的恩怨，秦倾多少还是知道一点的，所以他肯定林雪听了这句话之后就一定不敢靠近秦家的大门。
　　果然不出秦倾所料，林雪在听到秦老爷的时候脸色一下子就变了。
　　“那……既如此我就放心了，唐倾，有时间你可以来找我，我家在梓潼街四十八号。我会在这里待上几个月，呵呵……”林雪给秦倾说了自己的地址，他只是想或许秦楚会跟来吧，如果他来的话。
　　“好，我记住了。有时间一定会去看你的！”秦倾对他淡淡一笑。
　　“那我走了……再会……”
　　林雪恋恋不舍的望着前方秦家的大门，什么时候自己才能够走进那扇门呢？
　　“好，再会。林雪，今天谢谢你了！”今天真的该谢谢你，要不是你，我也不会知道这么详细。
　　看着林雪转身离开了之后，秦倾这才慢慢走回秦家，走了这么久的路，身子早已经到了极限。“倾倾！”秦楚的声音在耳边响起，很让人安心。
　　秦倾望着站在自己面前的人，笑靥如花道：“回来了。”
　　“嗯，我先回来了……” 因为担心你一个人在家，所以就先回来了。秦楚将秦倾抱起：“你怎么不在家里好好休息，跑外面去做什么！”
　　呵呵……
　　秦倾在秦楚胸前蹭了两下，笑道：“一个人待的无聊，所以就出去走走。”
　　秦楚低下头看着秦倾带着微笑的安静面容，过了很久才说道：“下次不许了！往后不许一个人到处乱跑，你想去哪我带你去！”语气中虽然带着点薄怒，但却也透着浓浓的宠溺。
　　“好……”以后我们永远都不要分开！
　　“倾倾，刚才和你一起的那个人是林雪？”秦楚大老远的就看见了他们俩，他没有上前，只是因为懒得去搭理林雪那个人，被林雪缠上可是很麻烦的。
　　“嗯，在街上偶然遇见的。”秦倾倒也不在意。当秦楚这么快就出现在自己眼前的时候，他就已经料到秦楚看见了林雪。
　　“离他远一点，他爹爹不是好人，而且又开始打我们家的主意。”秦楚皱眉。
　　十年前是害死了自己的娘亲，那么十年之后呢？又会害死谁？
　　爹爹？舅舅？还是倾倾？秦楚一个都不想失去……
　　秦倾点了点头，其实林雪本性并不坏，只是那个林大牙……凭着职业的敏感，秦倾觉得林大牙一定有后台撑腰，要不然怎么可能会混得如此风生水起。
　　“秦楚，我想问你一些事情。”秦倾将手臂挂在秦楚的脖子上。
　　被秦倾这么直呼大名，秦楚显然很不满意，但见他挪了挪手，在秦倾的屁股上拍了一下，眯起眸子似笑非笑的看着怀里的人：“刚才你喊我什么！”
　　呃！秦倾愣了很久才反应过来，他看着秦楚，心想自己要是不退一步的话，只怕秦楚今天就会和自己受重伤的屁股耗上了吧！要是他兽性大发，自己就死定了！
　　好汉不吃眼前亏，秦倾想明白之后便抬起脸，对着秦楚盈盈一笑：“楚……”
　　“嗯！”秦楚心里头美滋滋，原本还以为秦倾会和自己生气，但没有想到因此两人的关系还能够进一步。真好！早知道在秦倾第一天和自己共处一室的时候就要了他！
　　“楚，对小时候的事情，你还有印象吗？”秦倾很想知道七月红究竟是怎么认识秦楚的，看起来好像认识了很久，感情很深的样子。但是舅舅看起来倒是一点都不认识七月红。想知道七月红的事情，看来还得从秦楚这边调查。
　　知己知彼，方才能够百战百胜，七月红很难对付，所以要出手的时候，一定要一击即中！
　　“小时候的事情我当然都记得！尤其是你的，还有我们在一起的。你想听故事了？”
　　“不想！从你嘴里说出来的我，好白痴！不要听！”秦倾唇角微微抽搐，自己小时候还真的不是一般白痴，秦楚也是个混蛋，竟然忍心对那么小的自己下毒手！
　　上卷 133 意外之人
　　嘻嘻闹闹的和秦楚兜了半天，秦倾才发现对于以前的事情秦楚都记得蛮清楚的，可就独独忘记了自己落水“死而复生”的神奇经历。
　　眼见着天暗了下来，可是爹爹和舅舅还不见归影。
　　“要不要把外面的灯笼给点上？要不然爹爹和舅舅回来的时候会看不见路的。”
　　这一片的住户本就少，而且离山也近。一到夜晚，要是月光或星光不够璀璨的话，这夜路倒是真的摸不着。往山边去的那条路上，两旁立着高高的木杆，上边就是让人挂灯笼的。
　　“好，我去就成。你好好歇着！”
　　秦楚将秦倾按在床上，将煤油灯的火调亮了一些，随后将架子上的书丢给秦倾。
　　秦倾接过书，接着昏黄的灯光看了看封皮，发现竟然是《聊斋志异》。好奇之下，翻了两页，秦倾却是惭愧了起来，还以为会是古白话文，没想到竟然是文言文！
　　对于没怎么接受过私塾教育的秦倾来说，这东西看起来着实吃力。
　　“怎么了？不喜欢吗？”
　　见秦倾面有为难之色，正要离开去点灯笼的秦楚毫不犹豫的走到了他的面前，半蹲在床头看着秦倾，伸手抚上他的面颊。
　　秦楚记得秦倾小时候最喜欢听那种鬼怪的故事，每天晚上都会缠着自己给他说一个，他才会乖乖的回自己床上睡觉。好像自从十年前离开这里之后，就再也没有给秦倾说过故事。现在秦倾已经不再是小娃儿，所以秦楚不知道，如果现在自己还搂着给他讲那些故事，他还愿不愿意听？
　　可能倾倾已经不喜欢这种故事了吧！
　　秦楚暗自笑了笑。
　　拥有“七窍玲珑心”的秦倾，自然从秦楚温柔的眼神中读出了一丝丝失落。聪明的他稍稍想了一下便猜出了大概。
　　将书本合上，秦倾略带羞赧的淡淡一笑：“我喜欢这种故事，只是……”略微停顿了一会儿，秦倾抬眸迅速的扫了秦楚一眼，然后又垂下眼帘，小声说道：“只是我读不懂……”
　　啊？秦楚有些惊讶，倾倾竟然看不懂这个！
　　见秦楚这般惊讶，秦倾的脸一下子变得通红，他微微蹙眉：“这要是白话文的话我看得懂。”
　　秦倾的这一句话让秦楚恍然大悟。当年秦倾跟着自己上学的时候已经六岁了，学不了多久就出了事，后来虽然有跟着乔学习，学了不少外文，但就没有接触过古文。这样算起来，倾倾还真的是没怎么习过古文呢……
　　秦楚将那本书从秦倾手中抽出，说道：“没关系，等我回来，我读给你听！”
　　“嗯，好。”迎上秦楚带着些自责的目光，秦倾粲然一笑。
　　秦楚微微一怔。
　　回过神来的时候却发现自己已经吻住了秦倾。温热，疼惜，小心翼翼……
　　秦倾脸泛红晕，眼含秋水，抿着唇略带娇羞的推了秦楚一把：“你快去吧！天黑了。”
　　“……好！倾倾等着，我很快就回来！”
　　秦倾的每一个眼神和动作都像在秦楚心上挠过一样，痒痒的。
　　秦楚走了之后，秦倾盯着房门外看了很久，长长的叹了一声，起身复将秦楚搁在架子上的书抽了回来。看不懂，可以学。看多了，自然就会懂了。
　　就在秦倾聚精会神看书的时候，房顶上传出一阵声响。他神色微敛，摸出手枪就出了门。
　　双足才跨出房门，那人影就已经从屋顶上跳了下来。
　　今夜虽然只有寥寥几点星光，可秦倾还是看清了站在自己面前的人――唐溪。
　　“倾倾，见到我很惊讶吗？”戴着白手套的手微微将帽檐抬了抬，刘海下那双冷清的眸子带着些薄怒望着秦倾。只是一时大意，却是让他们两人走到了这一步。
　　当一个差不多都要被遗忘的人忽然出现在自己的面前，而这个人的出现，会预示着平静生活的结束，也会在同时提醒着自己曾经发生过的事。
　　秦倾不由自主的往后小退了一步：“我说不惊讶，你会相信吗？”
　　唐溪勾了勾唇角，没有回答秦倾的问题。
　　“你来这里想做什么？”握着枪的手有些发抖，这种情况还是第二次出现。第一次面对的是秦楚，那个时候或是是因为自己骨子里对他深深的眷恋才会不忍开枪。
　　而这一次，面对的是唐溪。秦倾知道一定不会是爱恋，那么就是害怕吧！
　　陌生、神秘的七月红，秦倾没有一点的害怕。可对于唐溪……
　　唐溪瞥见了秦倾拿枪的手，唇角的笑意越发的明显：“怎么才这么点时间你就退化了？这可不是个好现象！”唐溪慢慢的靠上前，伸手想要去拿秦倾的枪。
　　“别动！”
　　猛的，秦倾将枪口对准了唐溪。
　　唐溪抬起双手，示意自己不会动。秦倾定了定心神：“念在你收养了我三年的份上，我今天不会杀你！我希望你从今往后都不要再骚-扰秦家！”
　　一听这话，唐溪低笑了两声，看着秦倾的双目，说道：“我可以放过黄浦伟祺，也可以放过秦立轩，甚至是你的良师益友乔。可是，我不会放过你，还有秦楚。”
　　早该知道是这样的结果不是吗！
　　秦倾自嘲的笑了笑，唐溪根本就不会将自己的威胁放在心上。“你想把我们怎么样？”虽然这么问会很幼稚，可是秦倾真的很想知道为什么。他和秦楚都是普通人，为什么唐溪就一直咬着他们不放呢？
　　“研究！”
　　“什么！”
　　原以为不会得到答案的秦倾在听见研究这个词的时候，更是不明白了。
　　“一开始我确实是为了传说中秦家的宝藏，可是现在我才发现有比宝藏更有价值的事情。所以，我很想知道这其中的秘密。”
　　唐溪一边说着，一边按住秦倾的**从头上往旁边移动。
　　不知道唐溪想要做什么，秦倾想要挣脱开他的束缚，可是也不知道是自己不小心还是唐溪自己故意的，一声枪响，子弹打中了唐溪的左臂。
　　唐溪松开手，捂住左臂，瞬间白手套染的鲜红。
　　秦倾愣愣的看着唐溪，他没有想到枪会走火……
　　就在秦倾发愣的间隙，就看一根沾了麻醉剂的针刺入秦倾的脖子“你……”眼前唐溪的笑脸越来越模糊。望着倒地的秦倾，唐溪解开军服，将绑在左臂上东西解下来：“你还是心太软。”
　　听见远处传来的慌乱脚步声，唐溪扛起秦倾消失在秦家大宅……
　　秦楚是听见枪声之后赶回来的，那个时候他正在外面点灯笼，听见枪响，便抛下灯笼飞奔过来。被丢下的灯笼烧毁了，当他赶到的时候，整个秦宅空荡荡的，四处都没有秦倾的身影。
　　留下的只有房门外的那把手-枪，还有床上翻了两页的书……
　　“喂，别找了，我知道他在哪。”神出鬼没的七月红再一次出现在秦楚的面前。
　　“你把他弄哪去了？要是你敢动他一下我就要了你的命！”利剑出手直指七月红的心脏。
　　低头看着抵在自己心口处的剑，七月红凄然笑道：“这个世间上，能取走我性命的人真的只有你。可是为什么你连想都不想就认为是我弄走了秦倾呢？在你心中，我真的就那么卑劣？你告诉我，是不是？”
　　秦楚冷漠的望着七月红：“我心里只有倾倾一个人，你是什么样的，一点都不重要！”
　　“是啊……一点都不重要……”七月红苦涩的笑了笑，“我告诉你，是唐溪抓走了他，你想救他回来吗？不过，仅凭你现在的情况，不容易呢！连我都打不过，你根本就没有办法把他从唐溪那里救回来。”
　　秦楚眼色暗了暗，这一点他是承认的，他打不过七月红。要不是七月红每次手下留情的话，自己根本就不会好好的站在这里。不过，就算如此，他还是要救回倾倾。
　　七月红收起寂落的神色，正儿八经的对秦楚说道：“我不妨告诉你，我可以站在唐溪那边帮他，同时也可以站在你这一边。一切看你的意思。我们可以做交易。不过，你放心，我不会以让你亲我，和让你抱我这种事情为交换条件。”
　　上卷 134 歪打正着
　　“你哪来的自信就吃准了我一定会跟你合作？”
　　七月红的话还没来得及收尾，就听秦楚这般说道，语气中满是厌烦。秦楚讨厌这种被人掌控、威胁的感觉，可是最重要的是，他讨厌和七月红做交易的不安心感觉。
　　听这秦楚怒气冲冲的话，七月红一开始稍稍有点惊讶，那个人对自己从来就是不冷不热的，哪里会有什么其他多余的表情的来对自己！
　　想到此，七月红竟然有些高兴，暗骂了自己一声欠虐，七月红收了收心神，微微笑道：“我若是吃准了你会跟我合作，现在怎么可能还会和你说这么多？只是，你为什么就这么害怕跟我合作？是害怕欠我呢？还是害怕在相处之后会爱上我？如果真被我猜中的话……呵呵……我觉得自己可以死而无憾了！”
　　秦楚觉得对七月红这样的人没有必要再多说话，你和他说的越多，越和你计较，他就越高兴。
　　见秦楚不再搭理自己，七月红倒是明白了几分。
　　他沉了沉脸色，问秦楚道：“好吧，最后问你一次……你确定不和我合作吗？”
　　要是你拒绝跟我合作的话，那么就不好意思了，秦倾会死的更快，而你也将会更痛苦。我远远的看着你这么多年，痴痴的等着你这么多年，可怎么都换不回你一个关心的眼神。
　　够了……都够了……
　　你追着他跑，我追着你跑，我们三个人都累了。这一次，就让我去终结吧！就算你以后只会恨我，我也不后悔。至少，在你心里有了我，恨我，就记住我七月红吧！
　　秦楚看了七月红一眼，却是没有在说什么。一切不用说，就已经很明了，不是吗！
　　“好……我明白了……”
　　七月红走的时候，留给了秦楚一个意味不明的诀别笑容。
　　秦楚不由自主的皱起了眉头，不详之感油然而生。他一定要快点找到秦倾才行！
　　静下心来仔细一想，秦楚决定去一个地方，或许去那里能够找到线索。
　　秦楚要去的地方是林雪的家，他只是直觉在那里能够有意外收获，悄悄潜入林家，黑暗中，秦楚也不知道该上哪边找。走进一个小院，听见屋子里有人在说话，秦楚便想要去探听屋子里的人在说些什么。
　　“参谋长要在这里待上两日，这两日加派人手保护好参谋长！要是有什么闪失，我林大牙这颗脑袋可就不保了！明白？”
　　“明白明白！老爷放心，一定不会让人去骚扰参谋长的！”
　　“还有，关着的那两个人要给我看好了！丢了话，你有十条命都赔不上！”
　　“是是是！小的明白！”
　　“还有，让你查的事情，你查的怎么样了？参谋长大人究竟是喜欢男人还是喜欢女人啊？要是喜欢男人的话，让雪儿加把力！要是勾搭上了参谋长，咱们可就平步青云咯！”
　　“嘿嘿……老爷，这事儿一开始倒是真的有些难调查。那个参谋长可是一点绯闻都没有。都说他有洁癖，无论是男人还是女人，他都从来不去碰。可是老爷，咱们今儿晚上，可是亲眼看着他扛着一个男的进的屋子。啧啧……这样一来，还用去调查吗，他定是喜欢男人无疑！”
　　那人的这番话说完过了很久，才听林大牙说道：“他倒是喜欢男人了，可那个被他扛着进屋的男人是谁？如果是他真心喜欢的人，怕是雪儿没希望了！唉……”
　　“老爷，这事儿还不好办！只要想个办法……嘿嘿……到时候还怕参谋长……”
　　虽然没有说的很明白，但那猥琐的笑声已经表明了一切，这屋子里的人正算计着那个参谋长还有那个被参谋长带来的男人。
　　能够听到这样的对话，秦楚表示这世间上还真是什么烂人都有。为了利益，竟然连自己的儿子都可以出卖。不都说林大牙爱儿子出了名吗？
　　秦楚不屑的哼了一声，这人果然都是趋利的！
　　不过，想了想他们的谈话内容，秦楚发现了好几个问题。第一点就是，林大牙究竟关了什么人在这里。第二点，他们极力想要巴结的参谋长，又是什么人？
　　听见屋子里有动静，秦楚一个闪身躲到了一旁，不多时就看一个畏畏缩缩的中分头男人从屋子里走了出来。他对着屋子里那个肥肠满脑的男人点头哈腰了一番，然后便提着灯笼往另一边的院子走去。
　　秦楚跟在了那中分头身后，走到一间阁楼前，中分头左顾右盼的一会儿，见四下里没人，于是掏出一串钥匙就要去开那大链条锁。
　　“你三更半夜的在这里做什么！”
　　心烦意乱碰巧在这儿散步的林雪从阁楼前那一片花圃中走了过来。
　　这阁楼是林雪母亲生前最喜欢待的地方，可惜红颜薄命，林夫人在产下林雪不久便去了。这林大牙倒也是个痴心的人，这么多年来，他愣是没有娶别人……
　　“哎呀！是少爷啊！”中分头不慌不乱的笑嘻嘻迎上去，眼珠子这么滴溜溜一转，便道：“这不是夫人的祭日快到了嘛，所以老爷吩咐小的将这阁楼好好清扫一番。”
　　“清扫这里用得着夜里偷偷摸摸的来吗？”林雪质疑。
　　“呵呵……”中分头料到了林雪会这么问，于是便对答如流道：“夫人走的时候少爷您还小，所以您并不知道，这阁楼从来都是夜里打扫的。夫人说，白天打扫的话，会影响她在这儿的心情！”
　　林雪没有再怀疑，对于母亲的事情，他真的一点都不知道，很多都是从别人口中听来的。
　　“成，那你好好打扫吧，我回去睡了！”
　　看林雪走远了，中分头这才舒了口气：“我的小祖宗啊！差点被你吓死！”他一边嘀咕着，一边开锁。要是被少爷知道这阁楼里关着两个人，还真不知道那单纯的少爷会闹成什么样！
　　长大的林雪一直都不喜欢自己的父亲作奸犯科，几番劝阻无效之后，有些心灰意冷的他便决定出洋留学。没有出过远门的大少爷，在体会了异国他乡的艰辛之后，还是忍不住回来了。
　　父亲虽有千般万般的不好，但那毕竟是疼爱自己的父亲。
　　林雪现如今也有些认命了，睁一只眼闭一只眼，就这么得过且过吧！
　　一直在跟踪中分头的秦楚在他走进阁楼之后也神不知鬼不觉的跟了进去。阁楼门窗紧闭，里面的味道不太好闻。中分头点了盏煤油灯直接上了楼。
　　“我说你们就不要再挣扎了，你们是出不去的。”
　　中分头将煤油灯搁在桌子上，黯淡的灯光映照在被束缚的人身上。
　　双手双脚被手铐拷在架子上，嘴巴也被封住，秦楚看清面容之后却是有些傻眼，那不是乔和醉猫吗！他们怎么会在这里？
　　中分头还想说些什么，就觉得脖子一痛，随即倒在地上。
　　乔和醉猫看着来人，黯淡无神的眼眸在一刻却是有了精神。“唔唔……”乔对秦楚笑了笑，虽然笑容很憔悴，可眼神中却是透露出了安心和信任。
　　秦楚上前将他们两人嘴上的胶布扯开：“你们怎么被抓了？”
　　乔低下头没有说话，反倒是醉猫接了话：“一时大意，不过楚娃子你怎么到这里来了？”
　　见乔和醉猫都有意隐瞒这件事情，秦楚也没有再追问下去，不过他倒是把自己的来意给说明了，就连林大牙和那中分头的对话，秦楚也告诉他们俩。
　　“事情就是这样，我本来是想到这里找找是不是有倾倾的消息，结果就遇见了你们。”
　　乔笑了两声：“那你的感觉还真是对了，参谋长就是唐溪，我想按照你说的这个时间，被他带来的人，应该就是倾儿吧！”乔偏过脸，看了看手铐，然后对秦楚说：“楚娃子，你看看手铐的钥匙是不是在这个人身上，先把我和醉猫解开这些东西再说。再铐下去，我和他的四肢都要废了。”
　　秦楚翻出中分头身上的那一串钥匙，一个个的去配手铐：“你们被关几天了？”
　　“关在这里倒是没有几天，只是有点想不明白为什么唐溪会长途跋涉的把我们带来这里。”醉猫皱眉道。
　　秦楚没有说话，手上弄钥匙的速度越来越快了，现在他知道了那个参谋长就是唐溪，林大牙和中分头那些猥琐的话，不由得他不去多想，要是唐溪想要对倾倾做什么……
　　不行！一定要快点把倾倾救回来！那可是他的媳妇啊！
　　上卷 135 这样就好，不必苛求太多
　　折腾了好一会儿这才将乔和醉猫的身上的手铐给解了开来。终于得到解放的两个人，揉了揉各自麻木的手腕和脚脖子。醉猫看了看秦楚，见他魂不守舍的样子，便知道他着急想要去救秦倾，可怎奈自己和乔在这里让他不好意思脱身。
　　“楚娃子，我和乔手脚都麻痹了，现在一时半会儿的也动不了。你还是先去救倾儿吧，随后我们在你秦家会和，你看怎么样？”
　　长时间被禁锢的四肢血液得不到良好的循环，局部皮肤的颜色都已经变得乌紫。醉猫长叹了一口气，幸好被秦楚这傻小子歪打正着了，要不然日子一久，自己和乔的手脚得废了吧！
　　乔挪动了一下暂无知觉的双腿，他见秦楚有些犹豫，于是他佯装发怒，对着秦楚低吼了一句：“臭小子你还不快点去救倾儿！要是我家小鬼头有什么三长两短的，我一定不会放过你！”
　　醉猫也同时向秦楚使眼色让他不要再磨磨蹭蹭的。
　　秦楚想了一下，见他们两人没有可以防身的东西，便将秦倾的手-枪，连带口袋里装着的那些子弹都留了下来：“我爹和舅舅都在，你们回去告诉他们，别担心，我一定会和倾倾平安无事回来的！”
　　从秦楚口中意外得知黄浦伟祺竟然回到了这里，醉猫和乔都很惊讶，不过时间紧迫，他们也没来得及多问些什么，只得会意的点点头。
　　秦楚走后，乔和醉猫过了好一会儿手脚才缓过来。
　　乔看了一眼地上躺着的人，问醉猫：“这家伙这么收拾？”
　　醉猫侧目望着乔，勾了勾唇角：“这种走狗还是只会鱼肉乡里，还是死了的好！”
　　乔挑眉了然一笑：“好啊，看起来你力气恢复的比我好，要不你动手吧！”
　　醉猫无所谓的耸耸肩：“成啊，好久都没有练练手了，也不知道手法有没有退步！”醉猫说罢便双手捧住人的头，用力一拧。只听一声清脆的骨骼断裂声，那人就这么在昏迷中去了阎王殿。
　　乔看着醉猫的手法，微微皱眉评价道：“你这手法到真是没有以前利索了！我记得小鬼头十三岁那年也是这样活生生拧断了一个人的脖子，尸检的时候，从颈椎断裂的程度看，那叫一个快准狠！比你强！”
　　醉猫眉梢微微抽动了两下：“我说，乔，你是不是真恋童啊！以前见你看倾儿的眼神就不对，小心那傻小子找你拼命！”
　　乔哼了一声，意味深长的看着醉猫，说道：“得，我懒得和你争。究竟是谁恋童还不一定呢！瞧瞧你和那小土匪少爷之间眉来眼去的样！”
　　“噗――咳咳――”醉猫轻笑了两声，想要掩饰去尴尬，可双颊的红晕却将这一切昭然若是。
　　“可惜别人心有所属，而且……我只是觉得他挺逗的，根本就没有想过能够在一起。有些人，曾经一起笑过，留下美好的回忆足以让自己珍藏就够了，不要苛求那么多……要不然到头来，痛的、苦的只会是自己。求不得，何必要苦苦去追求。”
　　乔默默的听着醉猫的话，回想起这些年的是是非非，他不得不承认，在一起的这些人里面，醉猫其实是最理智，也最能克制自己情感的那一个。
　　痛失爱人那么多年，他还能够笑着面对每一天。虽然不知道他的笑容几分是假装，几分是发自内心。但能够做到这一步确是真的不容易，至少乔觉得，黄浦做不到、楚娃子和倾儿也做不到……胡言和自己，一样也做不到。
　　“我们走吧，再在这里待下去，只怕会给臭小子带来麻烦。”
　　乔收了收心神，他知道秦楚只要找到唐溪，那么一定会有人马上过来收拾他和醉猫。现在最重要的就是逃出去，和黄浦伟祺会合，而且还有一件惊天动地的事情要告诉黄浦伟祺……
　　“嗯，我们走吧……”
　　醉猫也站起身，看了看手中的枪，然后就看他在乔的惊讶目光中，拉过乔的手，将枪塞在他的手上：“你枪法比我好，要是真遇上个什么事，你拿着会比较安全。”
　　乔没有推脱，他知道醉猫这是在照顾他。
　　其实乔是明白的，醉猫的枪法并不比自己差，醉猫的枪法很好，如果要比射击的话，自己也不一定能胜过他。乔没有拆穿醉猫的话，他接受下来，只是为了彼此的心安。
　　自从胡言离开之后，醉猫就一直陪着他，没有多余安慰的话，有的只是默默的关心。
　　乔都看在眼中。曾经两个气场总是有冲突，相看两相厌的人，没有想到现在却是在一起相互舔着伤口。
　　“我以前虽然在土匪窝里待了不短的一段时间，可几乎都不下山，所以对这个镇子不太了解。一会儿还得靠你带路，呵呵。”醉猫小声道。
　　“放心吧，这镇子的地图都在这里呢！”乔自信的指了指自己的脑袋。
　　乔和醉猫走的很顺利，不用猜都知道是因为秦楚那边闹开了……
　　“真的不会有事吗？”听着远处传来的打斗声和呼喊声，乔的脚步变得有些犹豫。
　　醉猫拉住乔的手，稍稍用了点力：“唐溪不会要他们死的……”
　　乔微微一愣，旋即淡然一笑：“是啊，我都差点忘了那件重要的事，我们还是快点去秦家吧！”
　　“嗯！”醉猫和乔两手相牵，一路上谁也没有放开。
　　在这个世间上，总有那么一种感情，比爱情少一点，比友情多一点。醉猫和乔彼此心里都很明白，也很有默契的对此只字不提，就像醉猫说的那样，这样就好，不必苛求那么多……
　　就在乔和醉猫双双逃脱的时候，林家已经被秦楚搅和的鸡飞狗跳。
　　既然已经得知了秦倾就在林家的某处，秦楚就没有必要像先前一样偷偷摸摸。他大闹林家，为的就是把唐溪给引出来。果不其然，他这一闹，林家上上下下都惊到了。
　　“秦楚哥哥，你怎么来了！”
　　林雪见到秦楚，又惊又喜。他并不知道秦倾被抓的事情，但他也不会自负的认为秦楚是来看自己的。毕竟秦楚现在这架势，很是让人生畏。
　　秦楚没有给林雪任何回应，林雪却以为太乱太吵秦楚没有听见自己的话，于是他便不顾一切的朝着秦楚那边奔跑过去。
　　其实秦楚一早就知道林雪也过来了，当他看见林雪朝自己飞奔过来的时候，却朝他伸出了手。看见秦楚的动作，林雪大喜，带着些羞涩，他展臂就要往秦楚怀中扑去……
　　秦楚是接住了林雪，不过却是擒住了他，并毫不客气的将剑架在了他的脖子上。
　　这一刻，林雪有种从云端摔落的感觉，摔的很痛很痛……
　　“秦楚哥哥……为什么……”
　　为什么要这么对我？为什么要拿我来当人质？
　　秦楚冷冷的看着四周围上来的人：“不想让他死，就带我去找你们的参谋长！”
　　林家少爷在秦楚的手中，围在这里的人基本上都是林大牙的人，所以自然是不敢轻举妄动。他们给秦楚让出了一条路，就在秦楚要压着林雪往那边走的时候，就看唐溪从那边走过来。
　　“你倒是来的挺快！”
　　此时的唐溪有些衣衫不整，外边的军服没有套上，里面的衬衫扣子解了一半。
　　看见这副景象，秦楚心里咯噔了一下，顿然红了双眼：“你之前在做什么！”
　　唐溪低头看了一眼自己的衬衫，然后笑着抬手将扣子扣好：“你觉得我在做什么？”带着几分嘲弄的眼神落在秦楚身上，唐溪说道：“你觉得你手上那个能够用来威胁我吗？”
　　秦楚松开手，将林雪一把推了出去：“不能！”
　　两人也不废话，直接就开打。
　　秦倾原本是被弄晕的，唐溪觉得正好可以趁机好好从他身上抽血，可是哪里知道才抽了一点，秦倾居然醒了，那孩子见自己和他两人衣衫不整，还以为自己对他做了什么，便发了疯一样的和自己折腾。
　　唐溪本来就憋着一肚子火，碰巧秦楚这小子自己要撞枪口上，现在唐溪更是发狠的对上秦楚。
　　两人的对战瞬间变成了混战，只不过是秦楚一人敌在场的众人。
　　就在打的正酣之时，连着几声枪响，人群中有人倒下。“楚！”秦倾手持双枪，脸色苍白的出现在众人面前。
　　上卷  136  颠覆的人生
　　秦楚望着秦倾，眼中尽是担忧。
　　且不说那惨白的脸色，就是杏色长褂上透出的暗红色也让人不得不担心。
　　对上秦楚忧心忡忡的目光，秦倾强撑着对他展颜一笑：我挺好的，别担心！
　　秦倾一点都不好，他不知道为什么唐溪要抽自己的血，虽然那架势看起来就像是想要把自己浑身的血液都抽出来一样，但秦倾也知道唐溪并没有打算要自己的命。他连抽取多少血都已经计算的清清楚楚，不多不少恰好卡在临界点。
　　虽然没有学过医科，但有一些常识秦倾也是知道的，一个人要是失血量超过总血量的十分之三，就一定会有生命危险。总血量相当于自身体重的百分之八，秦倾先前注意了一下唐溪留下的血袋，要是装满的话，差不多有一千两百毫升，这个量可真多，但却要不了秦倾的命。
　　可是眼下被抽去近一千毫升血液的秦倾，加上大病初愈，此刻更是全身无力、头晕脑胀，他自己都不知道能不能够好好的撑下去，撑到让秦楚安全离开。
　　秦倾想要击中唐溪，可唐溪的走位身法实在太过刁钻，为了不误伤秦楚，秦倾根本就不敢轻易开枪。
　　唐溪敏捷的伸手不仅让秦倾惊讶，更是让秦楚吃惊。
　　和上次交手的时候相比，唐溪似乎提高了好几个层次，无论是速度还是力度。
　　秦楚很疑惑，一个人怎么可以在这么短的时间里提高这么多？就算再怎么高强度的训练也不会有这么明显。
　　但转念一想，既然七月红和唐溪私下里有来往，那么如果是七月红给了唐溪什么特别的东西，所以才会有现在这样的变化，真是这样的话，但也没什么稀奇。毕竟七月红本身就是一个很神秘的存在。
　　林家有人来闹事，没多久就看外面一对背着小步枪的护国军将林宅团团围住。
　　这些护国军不用说，自然是唐溪从上边征调过来的。
　　“都住手！”唐溪拔出别再腰间的手枪。放空开了一枪。在唐溪的威慑力下，所有人都停了手。
　　就在大家都安静下来的时候，只看一个手雷滚到了唐溪的脚边，唐溪神色一变，抬起脚就将那手雷踢得很远。还没等他来得及问清是怎么回事，又是一阵骚动，不知道是什么时候多了好几个手雷……
　　大家都忙着逃脱，“楚，快走！要爆炸了！”秦倾趁乱拉住了秦楚。
　　秦倾的手很凉，手心也都是虚汗。
　　像是秦倾拉着秦楚跑，可还没跑出一段路，就看秦楚猛的将秦倾扑倒。
　　耳边是震耳欲聋的爆炸声，没有痛感的秦楚也不知道自己有没有被炸到，待爆炸过后，秦楚第一件事就是看被自己严严实实护在身下的秦倾有没有受伤。
　　“这个……”
　　看着手臂上透出的那些血迹，秦楚深深的皱起了眉。
　　秦倾将胳膊从秦楚手中抽了回来：“我没事，这个不是炸伤的，是之前抽血弄的，跑的太急，来不及止血。”秦倾这会儿更是头昏目眩，连从地上爬起来的力气都没有。
　　“倾倾，趁乱我们快离开！”
　　秦楚将秦倾抱起，冲出了林家，至于刚才聚集在那里的人是死是活，秦楚根本就不关心。只是，究竟是谁丢得手雷呢？
　　看出了秦楚的疑惑，只见秦倾笑呵呵的抬手，将一个手雷搁在秦楚的面前。
　　“那个……我找东西耽搁了一点时间，所以才会出现的那么晚。而且，唐溪的锁好难撬，也浪费了不少时间。”
　　“你是说，刚才你用的枪和手雷都是在林家找到的？”
　　秦楚有些惊讶，那手雷要是没有猜错应该是部队里用的东西，林大牙怎么可能会有那种东西。
　　“是唐溪的。他没有想到他留在自己屋子里的东西，倒是方便了我！”秦倾笑弯了眉眼。
　　滴答――滴答――
　　正高兴着自己和秦楚逃了出来的秦倾，还没有从喜悦中回过神来，就看见一滴滴鲜红落在自己的身上，杏黄色的褂子上，晕染出了一朵朵刺目的花……
　　“楚！！”
　　在秦倾的震惊中，秦楚倒了下去，在秦楚着地的时候，他还不忘转了个方向，让秦倾落在自己身上。
　　秦倾吓坏了，不过秦倾没有像一般人一样抱着秦楚大喊大叫，这一刻，他的脑子倒是忽然间清明了过来，原本无力的身子，也不知哪里来的力气，扶着秦楚就往秦家走。
　　“楚，你再忍一下，我们马上就到家了……”
　　一路上，秦倾除了反反复复重复着这句话之外就没有说别的。
　　秦倾知道，一定是刚才秦楚护着自己的时候被炸伤了。
　　天底下怎么会有这样的傻瓜呢？明明自己已经受了很重的伤，还要装作没事人一样。留下的泪被风吹干，一直到秦家的时候，这样的循环不知道发生了多少次。知道后来秦倾都觉得自己的脸好僵，不能动。
　　“这是怎么弄的！”
　　宅子里的人见一身是血的秦倾扶着奄奄一息的秦楚回来了，醉猫和乔二话不说，很有默契的立刻上前将秦楚从秦倾身上抬走。
　　转身间，醉猫的衣衫被秦倾拉住。醉猫回首望着秦倾：“放心，我一定会救他！”
　　听了醉猫的话，秦倾放心的点点头，在乔和醉猫带着秦楚转身离开的刹那，秦倾却也是一头栽到地上……
　　“倾儿！”立轩急了，两个孩子千万不要出什么事啊！
　　黄浦伟祺将秦倾抱起，跟在了醉猫的身后。
　　“立轩，你快去收拾下东西，这里我们不能再待了！怕是很快那些人就会找上门来。”黄浦伟祺交待着，立轩红着眼圈默默的点了点头。
　　“好，我这就去收拾……孩子……”
　　立轩心疼的看着两个孩子，为什么他们就不能过安宁的日子呢？为什么像平常老百姓一样活着过过小日子都这么困难？
　　“不会有事的，那孩子命硬。当年溺水不就没事吗！”
　　那时黄浦伟祺虽然不在，但立轩信中的哭诉，他可是记得清清楚楚，他也庆幸这大侄子没事，要不然，立轩一定会很难过，唉，真的是一点都见不得他伤心啊！
　　闻言，立轩微微一怔，随后只听他用细微的声音说道：“并不是每一次都可以那么神奇的……”
　　有些失魂落魄的立轩回到自己房中，一边收拾着东西，一边自言自语：“怡香，你在天之灵一定要保佑倾儿楚儿能够化险为夷，渡过这次难关。两个孩子都不容易，你就不要怪他们了……如果要怪，要怒，就怪我怨我吧！怡香，我愿意用自己的这条命去换他们……”
　　“那我呢？立轩，你就舍得丢下我吗？”
　　黄浦伟祺将他的话一字不差的听了进去，没有怨，也没有恨，有的只是深深的自责。口口声声说爱他，可带给他的又是什么呢？
　　除了不安就是愧疚……
　　可是明明知道这样，还是不愿意放手……
　　立轩回眸泪眼朦胧的望着黄浦伟祺：“我怎么舍得离开你，只是如果这些罪需要有人承担的话，就由我来承担好了！所有的事情都是我的错，要不是当年我说喜欢你，你也不会……”
　　“不是，立轩，我喜欢你，比你喜欢我还要早，还要久。”
　　黄浦伟祺上前将爱人捆住，吻了吻他的前额：“我们都没有错，倾儿和楚儿不会有事，怡香也会明白的。”指腹轻轻抹去立轩脸上的泪痕，“都这么大岁数的人了，还和小时候一样爱哭，爱胡思乱想！别要孩子们笑话你！”
　　“我们这一次又要逃去哪里？”颠沛流离的生活究竟何时才能够结束？
　　“楚娃子现在的情况很不好，经不起折腾。我想，我们一起先去茶园避避。整整一座山，躲我们几个人还是很容易的。一会儿就动身，然后明天我和乔一起去镇上打探消息，顺带买些医疗用品和食物回来。”
　　立轩皱眉点点头：“茶园里有个地方，从来就没有人去过，我还是小时候一次迷路撞上的，那里有间木屋，我们可以先去那避避。”
　　上卷  137  是梦境还是真实？
　　秦楚的伤一点都不乐观，没有痛感的他根本无法给醉猫确切的信息。
　　“怎么样？要是不行的话，我们想办法把他送去医院。”乔看着气息越来越弱的秦楚，也有些慌张了。虽然明明知道将秦楚送进医院就相当于羊入虎口，可至少那样秦楚可以多一分生的希望。
　　醉猫手上的动作顿了顿，他抬眸看了乔一眼，旋即轻叹一声将注意力重新放回秦楚身上。一边用烈酒清洗着秦楚的伤处，一边说道：“既然黄浦说了能够弄来我所需要的医疗器具和药物，那么久一定不会有问题。乔，你别紧张……倾儿的命运不会和我们一样的……况且楚娃子根本就不是普通人。”
　　“我一直在考虑一个问题，要是我们得到的消息是真的话，那么将倾儿的血输进楚娃子的体内，一定能够大幅度修复他机体所受的创伤。只是倾儿现在的情况不好，要是再从他身上抽血的话一定会雪上加霜。而且这种事情也不知道是不是真的，毕竟没有科学考据。”
　　乔没有再说话，他也知道醉猫这话里的意思是什么。
　　断断续续，却又有些急迫感觉的敲门声响起。
　　乔开了了门，就见秦倾扶着门框眼巴巴的往床那边瞅。
　　“你怎不听话好好躺着！现在你这个状况就不要到处乱跑了！”乔嘴上虽然这么责备着眼前的大小孩，可还是心疼的将他扶进了房。
　　秦倾扑在秦楚床边，目不转睛的盯着床上的人。看了很久，就听秦倾对醉猫说：“之前你们说的话，我都听见了。不管有没有用，还是试试吧！我能撑住的！”
　　对上秦倾坚定的眼神，醉猫心中一凛，他伸出手怜爱的揉了揉秦倾头发：“在胡说什么！你当自己是血库呢！这种事情可不是说着玩的。”
　　“可以的，我之前才不过被抽走一千毫升的血，按照比率来推算，要抽走一千三百毫升以上的血，我才会有生命危险。所以现在不是还可以抽三百吗？先试试吧，等过几天再抽。真的可以的！”
　　此情此景，乔看在眼中却是心头一酸，别过脸，忍住了将要落下的眼泪。
　　“倾儿……”这样执着的孩子，真的让醉猫都不忍拒绝。
　　过了好一会儿，醉猫终于妥协了，他无奈的笑了笑：“等你舅舅将工具拿来之后，我们先抽一百试试，好不好？要是有效果，我们再继续。这样你身体也可以缓一缓。”
　　听醉猫这一说，秦倾的双眸一下子变得透亮，就像闪烁的星星一样。
　　“倾儿现在乖乖的去休息，这样明天才有精神。要是没有精神，可是会影响血液质量的！”醉猫轻轻的捏了捏秦倾的脸，太过惨白了。
　　兴许是觉得醉猫说的有道理，秦倾恋恋不舍的又看了秦楚几眼，这才离开去休息。
　　秦倾前脚才出屋子，就迎面撞上爹爹和舅舅。
　　黄浦伟祺也不废话，上来就直奔主题：“我们现在要离开这里，醉猫，楚娃子的情况怎么样？能不能受得住？”
　　醉猫有些为难的皱了皱眉头：“要是时间不长倒还可以，这要是长途奔波的话，只怕不行。”
　　“不长，就是去茶园。”黄浦伟祺说着便走上前，并示意醉猫搭把手将秦楚背在背上。“东西都收拾好了，我们从后门走。”
　　众人应了一声，就要动身离开的时候，在黄浦伟祺背上的秦楚却是哼唧了一声。
　　黄浦伟祺没有听明白秦楚的话，乔看了秦楚一眼，想了想，然后在他耳边问了一句。秦楚竟然点了点头。乔叹了一声：“成，我知道了，我去给你拿。”
　　“拿什么？”醉猫和立轩不约而同的问道。
　　乔挑了挑眉，故作神秘道：“秘密！楚娃子应该不想你们知道。等着啊，我很快就回来。”
　　乔跑去了秦楚和秦倾同住的屋子，在屋子里翻了很久，终于找到了那张泛黄的老照片。乔将那照片小心翼翼的收好：“没想到这臭小子还真是……”
　　三更半夜的山路异常难走，对茶园最熟悉的立轩走在了最前头，黄浦伟祺背着秦楚，醉猫紧跟着，而乔却是扶着秦倾走在最后面。
　　由于在这之前刚刚采完了这一季的新茶，所以现在的茶园，就算是白天也不会有工人来，更别说这大晚上了。
　　立轩领着大伙走了很长一段路之后，才发现他根本就摸不着当年的路。
　　只是小时候一次迷路之后的偶遇，现在又怎么会记得清楚呢！
　　“怎么停下来了？是不是天太黑了摸不着方向？”黄浦伟祺看着前面不再前行的爱人，小声的问了一句。被男人这么一问，立轩的脸倏的一下就红了：“这个……”
　　就在他不知道该怎么向大家解释的时候，只听秦倾说道：“往西边走边，那里好像有一条小道，不过那条道很隐蔽，又被杂草掩盖，所以一般人很少会注意。”
　　“倾儿你怎么知道！”立轩和黄浦伟祺都很惊讶，在他们的记忆中，秦倾好像就没有来过茶园。
　　带着一些尴尬，秦倾解释道：“我只是曾经在梦里面来过这里……那个我也知道这有点荒唐，可能这个是我小时候在这里生活过的记忆吧。”
　　“梦？”立轩微微皱眉：“倾儿，你说的那条道会通向哪里？”
　　“小木屋，梦里面好像是的。不过就是山路有点远，也有点绕，详细的我记得不是很清楚。”
　　立轩沉默了一会儿，还是决定按照秦倾说的走。
　　秦倾也不知道自己为什么会忽然将梦境中的事情说出来，不过看起来，好像自己梦里的东西真的是自己曾经的记忆呢！在走了快半小时之后，终于找到了那间小木屋。
　　就在大家还在这间小屋子摸黑的时候，只听见“啪啪啪”几声打火石发出的声音，还在黑暗中迸发出得点点火光。忽然点着的半截蜡烛照亮了整间屋子。
　　在众人的惊讶目光中，秦倾拿着蜡烛，将蜡烛油滴在一旁的桌子上，然后将那半截蜡烛立在那里。秦倾做的太过自然，就好像他在这里住了很久一样。感觉到有些不太对劲，秦倾对上众人怪异的目光：“你们这么看着我做什么？”
　　“倾儿……你是怎么找到蜡烛的？”立轩问。
　　“那个东西是打火石吗？你怎么会用……”醉猫脸上的神情有些怪异。
　　秦倾也没有想过这些这些，只见他蹙眉想了一下，然后指了指那边有些像梳妆台一样的东西，说道：“在梦里面，那些东西就是放在那里的，所以我想试试看，现实里会不会也是在那里。”
　　见众人眼中的疑惑更深了，秦倾有些不明白：“怎么了？”
　　倒是乔先反应过来，他抬手揽过秦倾，笑道：“没什么，只是觉得很惊讶！”
　　在将屋子收拾过了之后，便将秦楚放在屋子里唯一的那张床上，用木板搭起来的一张床，没有垫絮，也没有盖被。
　　“这一阵子我们就在这里凑合一下吧。”立轩将带来的东西摆弄了一会儿。黄浦伟祺也在屋子里翻找了一下，见床底下箱子里装着一些木工用具，他便出了屋子，去外面砍些木头，倒腾出了几个长条板凳，几个板凳拼起来也可以躺着睡觉。乔和醉猫也帮忙着将窗子和门斗修葺了一番。
　　身为小病号的秦倾，自然是被几个大人“胁迫”着躺到了秦楚身边。
　　秦倾一点都睡不着，自从来到了茶园，整个人总有一种莫名情绪生起，而且对秦楚的担心越来越重，更是无法入睡。伸出手，想要去搂身边的人，可是因为害怕碰到他伤，只能小心翼翼的将手覆上他的手。
　　秦楚此刻意识也是清醒的，他好想紧紧的抱住他的倾倾，可是身体似乎已经到了极限，动都动不了，甚至连说话的力气都没有。
　　“我不知道我们以前曾经许下过什么诺言，现在我只知道，我好想和你在一起……”
　　如果我的血能够换回你的生命，就算有生命危险我也不怕。只是希望，要是我不在了，请你不要再想着我。
　　上卷  138  被发现的秘密
　　天还没有亮的时候，黄浦伟祺和乔便告别的众人离开茶园去购物资。他们两人现在身上不再是绫罗绸缎，而是换上了一般庄稼汉穿的那种粗布短衫，带着笠帽，半长的裤子下边是一双糊满了泥巴的布鞋。
　　看了看自己，又瞧瞧对方的模样，黄浦伟祺和乔两个人不约而同的笑了。
　　“黄浦，我发现了，其实咱们挺适合当庄稼汉的！”乔将袖子往上撸了撸，露出一截白嫩的手臂。
　　黄浦伟祺瞥了一眼乔露在外边的手臂，轻咳了两声：“你这话说的不对！是我合适！看你那身白的，哪个庄稼汉会像你这样？袖子放下来，不要露了马脚。”
　　听黄浦伟祺这么一提，乔也发觉了问题。他会变装，会扮演各种不同的角色，可是这真的是他第一次扮演一个普通到再也不能普通的农民。
　　默默的将撸起的袖子重新放下，乔轻叹了一声：“不是有句话说的吗，往上数三代，可能就会发现大家曾经都是庄稼汉。”乔没有再说话，只是等过了好一会儿之后，他稍微放缓了脚步，侧目对黄浦伟祺说道：“黄浦，不要和唐溪斗了……”
　　黄浦伟祺略微一愣：“为什么？这种话似乎不太像是你会说的。”
　　乔低垂下眼眸，手不自然的拽了一下身旁的茶树叶，带着些无可奈何的笑容说道：“我在胡言身上发现了一样东西，在醉猫一起调查的时候，在无意中牵扯了一个惊天大秘密。这也是为什么我和醉猫会被抓住原因，唐溪之所以没有立刻杀了我们，只是因为他觉得可能会有利用价值。”
　　笠帽下，看不清黄浦伟祺此刻的神情，但能够感受到他意外的沉默。
　　“唐溪已经不是普通人了，我们根本斗不过他。”乔淡淡的看了黄浦伟祺一眼，继续说道：“你能想象子弹打在一个人的身上，但是哪个人却怎么都打不死，而且伤口在瞬间就会愈合……这样的事情，你听起来应该会觉得匪夷所思，但这确实是我和醉猫亲眼所见。”
　　乔停下步子，看着黄浦伟祺：“黄浦，我觉得这样的人，是可以凭着我们的力量杀掉的吗？”
　　黄浦伟祺的瞳孔猛然一收缩，他难以置信道：“唐溪真的已经打不死了？”
　　“是不是能够打得死，我不知道。我只知道目前以我们的力量打不死他。”乔淡淡道。说罢，乔深吸了一口气：“山里的空气真的很好。”不像外边总是血雨腥风，可这样的安宁又能够维持到何时呢？
　　这回，可能是没有想到黄浦伟祺他们还留在紫阳镇，所以，黄浦伟祺和乔很顺利的就买到了想要的东西。在他们回到木屋的时候，已经过了正午。
　　夹杂着茶叶清香的米粥味飘进了众人的鼻子里。
　　立轩在木屋外边升了一口锅，将昨夜带来的那一点白米，加上些许的茶叶熬了一锅粥。
　　“你们这么快就回来了？还顺利吗？”
　　看见归来的男人，立轩悬着很久的心，这才放了下来。
　　“嗯，比想象的要顺利。只是听说秦宅又被封了。呵呵……”黄浦伟祺顾不得摘下笠帽，便赶紧上前帮立轩将那锅熬好的粥从火堆上拿开。
　　“你们聊，我把这些带去给醉猫。”乔对他们两笑笑，晃了晃手里的东西，然后大步走进木屋。
　　“给你，你要的东西！”
　　醉猫接过那一袋东西，细细的看了一下，却是眼前一亮：“盘尼西林！真够厉害的啊！这种东西都能弄到！我还以为在这个小地方放会弄不到这个呢。”
　　“那可不，也不看看是谁出马。小鬼头呢？真的要用那个方法吗？”乔微微皱眉。
　　醉猫收起脸上的笑容，一边准备给秦楚注射盘尼西林，一边说道：“楚娃子的情况不乐观，我估计骨头被震断了不少，要不然他现在也不会动不了。就算是送医院，可能以后行动都会不方便，如果是上了中枢神经的话，大概这辈子，他就要在床上躺着了。”
　　乔诡异的望向床上躺着的人，此时秦楚也是醒着的，醉猫的话，他应该都听见了吧……
　　“不过，楚娃子本身体质就和正常人不一样，要是一般的人，应该早就撑不住了。”乔将药注射进秦楚的身体内，这么做只是为了防止伤口发炎进一步恶化。
　　秦楚的目光变得黯淡，在乔和醉猫看来，似乎秦楚已经失去了希望。可能是在担心自己以后要是真的残了，那么对倾儿只会是累赘吧。
　　对于一个从小就强烈希望能够保护自己爱人的男人来说，这样的打击应该会生不如死。
　　乔侧过身子，在醉猫耳边小声说：“醉猫，我有话想单独和那臭小子说说，你去把小鬼头找回来吧。也和他单独谈谈，让他有点心理准备。”
　　“成，我明白。”醉猫应了一声，便出了屋子，将门带上。
　　乔摸出身上的照片，悬于秦楚的面前：“小子，你还记得这张照片吧。小鬼头很可爱呢……只是好可惜，这么好的娃娃，那么小就被你给拐走了。你现在要是丢下他，你对得住人家吗！”
　　秦楚没有应声，只是专注的看着那张承载着童年美好记忆的照片。
　　乔将照片塞进秦楚的衣服里，紧贴在心脏的位置，秦楚闭上了眼睛。
　　“楚娃子，就算真的残了，你也要活下去……人死了，就什么都没有了。只要你活着，无论变成什么样，倾儿都会高兴。倾儿虽然很坚强，可是倾儿离不开你，一点都不离开。要是你不在了，倾儿只怕也会撑不下去。他和我、醉猫都不一样。”
　　见秦楚深思不语，乔淡淡笑道：“不一样，并不是我们爱的少。而且，因为在我们的生命中，除了爱人之外，信任的，能够交心的人还有很多。而被洗去记忆的倾儿，他的世界，能信任的，就只有你一个。”
　　“小子，你可不是这么消沉，这么容易被打击的人吧！好吧，醉猫一会儿就会带倾儿过来给你输血。好好活下去，意念很重要的，明白吗？”
　　乔见秦楚依然紧闭双目，他叹了口气，朝着门口走去，在他伸手开门的时候，就听身后传来一句很微弱的话：“我明白……”乔释然的笑笑：明白就好！
　　不知道醉猫是怎么和秦倾说的，秦倾一直都是笑容满面。
　　“倾儿，确定可以吗？千万不要勉强自己。”醉猫有些担心，虽然再抽一点不会超出限额，可现在秦倾本身的身体状况就不好。
　　“可以！没问题的！”秦倾将右手的袖子高高挽起。左手被抽血的地方因为没有得到正确的处理，现在正肿了乒乓球大小的一个包，还是不要让他们看见的好。
　　针管戳进经脉的那一刻真的有点痛，而且手心也不由自主的开始冒虚汗，心头上一口气也没缓上来，面前的影像越来越模糊……秦倾告诉自己，这是给秦倾救命的，所以他一定要撑住，不能晕倒。
　　醉猫仔细的盯着血袋里德标记，在将要到一百的时候，他果断的给掐了。
　　“倾儿，你觉得怎么样？”秦倾的手很凉，脸色煞白的吓人。
　　“我没事，今天舅舅还买了不少补血的药材呢！”秦倾在笑，可是视线却没有焦距。
　　乔扶着秦倾去一旁休息，外边，立轩忙着给孩子顿汤药。
　　醉猫将从秦倾身上取来的血慢慢挂给秦楚。秦楚呆呆的看着高悬的血袋，心痛难抑，那里面是倾倾的血。这下可真变成了血脉相容啊！
　　秦楚苦涩的扯了扯唇角，这样的血脉相容，为什么会令人肝肠寸断？
　　“小子，别辜负了他的一片心意。好好加油！”
　　醉猫轻轻拍了拍秦楚的肩，然后也快步离开了木屋，靠在外边的树上，抬头闭目，深深的叹了口气，那两个孩子，就连他这个外人看的都心酸。
　　血液顺着导管一点点融入秦楚的身体，正悄悄的在放生变化。
　　只是量太少，效果没有人能够感觉到，没有痛感的秦楚就更加不会有感觉。
　　上卷  139  秦家祖坟（上）
　　次日，在秦倾的要求下，醉猫又从他身上抽了点血给秦楚。秦倾看着血袋里面那可怜兮兮的一点血，想着之前被唐溪抽走的那么多，真是恨不得自己身上仅有的那些全部都灌给秦楚。
　　“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　秦倾之前就很想知道，为什么事情感觉上直接或间接的都是和血液扯到一起。
　　醉猫和乔彼此递了个颜色，再三犹豫之下，还是由醉猫将整件事情的原委都告诉了秦倾。说完之后，他们两人都在暗地里观察秦倾的脸色，可却意外的发现秦倾毫无一点惊讶之说，更是平静的让人觉得很不一般。
　　“倾儿，对于这些事情，你是怎么想的？”
　　醉猫憋不住问了一声，他知道的，太过分掩饰、克制、压抑自己情感的人，往往很容易走上极端。在他眼中，现在的秦倾，就是这个样子。好像一个不小心便会彻底崩溃似地。
　　“……”秦倾沉默了好一会儿才回过神，只见他稍稍偏了偏头，温和的目光落在秦楚的身上，这才微微抿唇一笑：“挺好的，要真是这样的话，我的血应该会管用的。”
　　要不然唐溪也不会花这么多心思在我们身上……
　　黄浦伟祺和立轩这些天也没有闲着，现在都住到了茶园，更加是不会错过寻找墓穴的机会。只是将茶山上下都寻了遍，也没有找到一点墓穴的痕迹。这几日下来，他们二人竟然也有些放弃的意思。
　　乔每天都会装扮成庄稼汉子去镇上走一走，打探消息连带买食物。
　　这一天，乔和往常一样在镇上转了一圈，在他以为今天又是一无所获的时候，就看一对护国军浩浩荡荡开进了镇子。镇子的百姓一见着这么多当兵的，原本三三两两围聚在一起唠嗑话家常的人，顿时就作鸟兽散。熙攘的街市一下子就变得冷清。
　　乔压低了笠帽也窜进了一边的巷子，静静的看着那些当兵的朝着林大牙家走去。
　　等着那队人马都走出了视线之后，乔便开始打听唐溪招那些人来这里的目的。这绕了很多弯儿才从茶楼伙计那里打听到，原来他们是被派来强行收回秦家那座茶山的。
　　听了这个消息，乔暗地里唾骂道：自古以来就是民不与官斗，收回一座茶山，还需要搬动护国军！唐大参谋长你可真是好大的手笔！
　　乔也怎么都想不明白，既然唐溪现在已经变得和怪物一样，他又为什么非盯着秦家的“宝藏”不放？难道说，除了秦家的血之外，还有更出乎意料的东西？
　　带着满腹的思疑和担忧，乔快速离开了市集。
　　不远处，披着军风衣的唐溪，望着乔急匆匆的身影，唇角扬起一抹残酷的冷笑。
　　乔回到木屋，便立刻将这个消息告诉了大伙儿，这下子立轩和黄浦伟祺两人就是愁容满面。
　　黄浦伟祺掐灭了手中的那支烟，目光在每个人的身上都扫过一遍，说道：“今天大家先好好休息一下吧，我想他们应该还不会这么快行动，等明天我们再想办法。”
　　夜晚山上的蚊虫比较多，木屋不大，人多了反而会憋闷。所以屋子里就只剩下秦楚和秦倾两个人，睡到半夜的时候，迷迷糊糊中，秦楚感觉身旁的人有些不太对劲，一直在嘀嘀咕咕的说些什么。
　　“倾倾？”
　　秦楚倒过身子，往秦倾那边挪了挪，面对着他，想要听清他在说什么。
　　“……走……快走……别……”
　　断断续续的话语，根本无法看透秦倾究竟做了什么梦。
　　蓦地，秦倾忽然睁开双眼，武神空洞的眸子盯着秦楚的脸，秦楚心里一惊，将他揽过，舍不得，却又无奈的拍打着他的脸颊：“倾倾！醒醒！”
　　直到将外边的人都喊来了，秦倾还是像丢了魂一样。
　　“发生什么事了？”黄浦伟祺将蜡烛点上。
　　醉猫却是惊叫：“小子！你居然能动了？”
　　被醉猫这么一提，众人才发现一直不能动弹的秦楚竟然半坐着将秦倾抱在怀中。
　　秦楚自己也很意外，明明睡觉前好像还不能动的，怎么现在就能动了呢？“你试试看下半身能不能动？”醉猫在心里祈祷秦楚千万都能动。
　　秦楚稍稍动了动脚，除了反应有点慢之外，好像也没什么了。
　　“下床走两步试试！”
　　“好……”秦楚看了秦倾一眼，将他放在床上，自己便穿上鞋，下了床。能够站立，只是有些无力的感觉。醉猫连忙将秦楚检查了一遍，然后不可思议的望着秦楚：“你全身骨折的地方都已经愈合了，就不知道受损的脏器是不是也好了。这个速度真是够神奇的！”
　　醉猫不免的也有些担忧，要是早知道倾儿的血有这种功效的话，那么胡言他……
　　想到此，醉猫不由得往乔那边看了看。迎上醉猫投向自己的目光，乔似乎也懂了，曾经他也这么想过。只能说真的是命中注定吧！有些事情，求不得。
　　在秦楚身体康复的喜悦中，大家似乎都忘记了自己之前是为了什么冲进屋子里。
　　就在此刻，忽然见秦倾从床上跳下来，不顾一切的开始挖地面，好像是在找什么重要的东西。
　　“倾儿，你在做什么？”黄浦伟祺上前一把抓住秦倾挖土的手。
　　秦倾像是听不见任何人说话一般，极力的想要挣脱黄浦伟祺，双眸紧紧的盯着刚才自己刨的地面。空灵的双眸竟然充斥着泪水。
　　“楚娃子，这究竟是怎么回事？”
　　立轩似乎被秦倾给吓着了，他颤着声音说道：“这孩子该不会被什么不干净的东西上身了吧！”
　　乔立刻否认道：“这个世界上哪会有那种事情！”
　　醉猫眯着眸子盯着秦倾瞧了半天：“我倒是觉得他好像是在自己的梦里还没有清醒。”
　　“那怎么办？该怎么做？”秦楚抱住秦倾不让他乱动。
　　“我看现在也叫不醒他，要是这这么冒冒失失的把他叫醒了，可能会有危险。”醉猫在秦倾刚才刨过的地面边上蹲下，“我一直就觉得奇怪，倾儿的梦，究竟是真的还是假的？不过，我知道有些人能够感应到平常人感觉不到的东西，大概倾儿就是这样的吧。”
　　立轩皱了皱眉，然后就看到他一声不吭的出了屋子，等回来的时候，手中却是多了个锄头。
　　“你这是？”黄浦伟祺也想到了他的做法。
　　“挖了看看！没准会有意外。”立轩的心情很复杂，看孩子那个样子，他觉得自己这个当父亲的有必要去帮她弄清一切。这个下边会是什么？立轩心里有一个答案，只是这个答案，如果成真的话，好像真的会很可怕。
　　“我们也帮忙挖吧！”
　　醉猫点点头，便随着乔出来拿工具，就看木屋里面，四个人挥汗如雨，铁锹、锄头齐上阵，不一会儿便挖了一个大土坑，等到是有一人深的时候，还是没有任何发现。
　　不知道是不是应该放弃的四人，相互望了望，谁也没有开口询问。
　　只是被秦楚抱住的秦倾却开始变得异常激动起来，才见好转的秦楚好像有些吃不消，醉猫便丢下铁锹，洗了个手，拿起一包针走到他们两人面前：“先按住他！不能让这孩子这么闹下去！”
　　秦楚护在秦倾，有些紧张的看着醉猫：“你别伤害他。”
　　“哪能啊！我给他麻醉了！针灸麻醉法，没副作用的！”醉猫翻了翻白眼。
　　搞定秦倾之后，黄浦伟祺这才敢问：“我们还要继续挖吗？”
　　“挖！一直挖！”立轩加快了手上的动作，没干过粗活的他，手掌早就已经摸出了水泡。
　　秦楚跳下坑，夺过立轩手里的锄头：“爹，还是我来吧，你歇着。”
　　不等立轩说话，黄浦伟祺便将他抛出了土坑：“你就听孩子的话，好好歇着。这里还有我。”摸着爱人手上的水泡，黄浦伟祺有些懊恼。
　　一锄头一锄头的砸下去，秦楚感觉自己挖到了一块坚硬的岩石：“下面好像挖不动了。”
　　上卷  140  秦家祖坟（中）
　　秦楚的这句话引起了所有人的注意，醉猫蹲下来，用小铲子将秦楚锄头下的泥土一点点铲开，然后拧起铁锹往边上又使劲铲了两下，过了好一会儿才对众人笑道：“我听说以前的墓都有金刚墙，我们该不会是真的挖到古墓了吧！”
　　站在土坑外的立轩，脸色在这一瞬间变得凝重起来。
　　“有办法打开吗？我想进去看看……”
　　立轩低垂下的手，将衣服抓起了褶皱。没有任何惊喜的心情，有的只是满满的不安，仿佛那古墓中有着他不想知道却又无法忍不住想要去窥视。
　　“拆！这个推不倒的，要是用炸药的话，只怕会引起别人注意，没准还会毁了下面的墓穴。”
　　乔说着也蹲下身子，和醉猫一块奋力的挖土。
　　随后黄浦伟祺和秦楚也加了进来，又挖了差不多一个小时，整个金刚墙这才显露了出来。
　　他们见识过、经历过不少事情，可就没有干过土夫子这个行当。说是要拆墙，可是现在面对着这块东西，他们都不知道该如何下手。
　　醉猫拿铁锹怕了拍那结实的墙体，啧道：“这东西究竟是什么做的？该不会是洋灰弄的吧。”
　　“怎么会是洋灰……这个如果真是我要的那个墓，应该都有好几百年了，那以前哪里有那洋玩意啊。”立轩叹了一声，顺着坑里凹凸不平的土壁爬了下来。黄浦伟祺慌忙站在他下边，伸手将他接住。
　　“是用黄土加糯米和的。”秦楚曲指在那金刚墙上敲了敲。
　　醉猫笑道：“这倒是有些奇怪了，都说糯米能制住僵尸，难道用这个和墙是为了防止里面的东西尸变？”
　　噗――
　　乔被醉猫的那句话给逗乐了：“你想象力可真丰富。”
　　醉猫也眯起眸子笑道：“我这不是适当的活跃一下气氛吗。我们砸墙吧！”
　　说干就干，只是他们叮叮咚咚在那墙上开始凿了起来，就在凿出一个能钻进一人大小的洞口时，众人只觉得背后莫名一凉。回头时，就看秦倾面无表情的盯着他们，已经那个被凿开的洞。
　　“倾儿……”
　　“倾倾，你……”
　　这个时候不知道是不是心理作用，黯淡摇曳的烛火投射下来的影子，有些诡异。
　　“你们想要进去？到那里面去？”
　　秦倾微微垂目，目光扫过蹲在地上的人，然后抬起手指着那个洞。
　　迎上这种近似对陌生人的语气，他们都愣住了。私底下，醉猫侧过身子，在乔耳边低语说道：“该不会真的是被鬼上身了吧！都说古墓这种地方邪的很……”
　　乔也是第一次遇上这种事情，要是以前，他一定会反驳醉猫的“无稽之谈”，可是现在，他自己竟然也生出了和醉猫一样的想法。
　　虽然醉猫说的很小声，可秦倾还是听见了，他朝他们面前走了两步，在立轩跟前停了下来。
　　不知怎的，立轩觉得此刻秦倾的气场强的让自己心慌，他猛的站起来，对着秦倾肃然起敬。
　　“你是秦家第六十七代接班人？”
　　低沉、老练的声音从秦倾口中溢出，他看立轩的眼神，却是那种高高在上的。
　　黄浦伟祺对眼前的状况很不满意，哪有孩子对老子这种态度的！只见他站起来将爱人护在身后，怒目对着秦倾喝斥道：“我不管你是真的还是假的，他都是你爹爹！哪有这样对爹爹说话的！”
　　呵呵……
　　低笑了两声，秦倾抬眸在两人身上看了一眼，带着几分嘲弄的意味笑道：“秦家的人还真是出息了，不过，你们不用害怕，我不会看不起你们的。相反，我是站在你们这一边的。我现在真的很想知道，要是那死老头知道他的后代会是这个样子，是不是会气得从棺材里跳出来？”
　　“你是谁？”
　　秦楚走上前，像是要将一个人的灵魂看穿一般死死的盯住秦倾的双眸。
　　秦倾也望着秦楚，眼中却带着些迷惘，好看的眉头微微拧起，似乎在想什么。
　　就在众人都沉默的时候，却是见秦倾撇开他们一个猫腰钻进了洞里。秦楚见秦倾进去了，他也二话不说的紧紧跟了上去。
　　“我们也跟上！”黄浦伟祺捏着枪钻了进去，随后跟依次跟着的是立轩、乔和醉猫。
　　甬道不宽阔，但两人成年男子并肩走倒是轻松的很。秦楚就这么寸步不离的跟在秦倾身边，走了一段路，谁也没有说话。
　　渐渐的，秦倾忽然慢了下来，就看他用打火石将甬道里的壁灯给点上。秦楚这才发现两边的墙壁上都画着怪异的图案，似人非人，似兽非兽，图案有连贯性，像是在讲诉一个故事，不过秦楚看不懂。
　　秦倾这下子彻底停了下来，他站在壁画前，伸手托上那冰冷的壁画……
　　秦倾看着壁画，秦楚看着秦倾，他在秦倾眼中看见了一种无法言语的柔情，那是不曾出现在自己身上的目光。虽然不知道究竟眼前的这个人是谁，但他还是觉得这个人就是自己的倾倾。
　　“你不问我是谁了吗？”
　　秦倾忽然侧过脸，淡淡的看了秦楚一眼。
　　秦楚没有说话，只是深情的望着秦倾，面对秦楚那可以将人灼伤的视线，秦倾抬手掩住了秦楚的双眼：“不要这么看着我……如果你想知道，就跟我来，不要说话。只是……”
　　秦倾往后面望了望，看着那边的四个人，秦倾笑了笑：“只是，你们到时候不要后悔进来便是。”
　　收回掩住秦楚双眸的手，秦倾顺着甬道一直往前走。不知道是因为这个墓穴本身就没有陷阱机关之类的东西，还是因为有秦倾带路，一路上都很顺利。他们跟着秦倾来到了一个墓室前，墓室的门是大开的，相对于一路上的黑暗，那个墓室里面竟然亮如白昼。
　　“我觉得我们好像到了一个很了不得的地方……”醉猫唇角抽动了两下。
　　“确定要进去看吗？我有点担心，倾儿很不正常。这里的一切都让人怀疑！”乔很直接的说出了自己的想法。
　　倒是黄浦伟祺拽过跟他们一样还没有进墓室的秦楚：“刚才他有和你说什么话吗？”
　　秦楚点点头：“倾倾说，想知道答案的话，就跟着他。只是，到时候不要后悔。”
　　“他现在不是倾儿，楚娃子，他要清醒一点。”黄浦伟祺隐约有种不祥的感觉，向来遇事都不会惊慌失措的他，这一次竟然会有些畏手畏脚，不知所错。
　　“不，我能感觉到的，他是我的倾倾。”丢下这句话，秦楚毫不犹豫的跨进了墓室。
　　墓室很奢华，是个墙角上各有一颗大大的夜明珠，如此一来整个墓室便像处在白昼一般。墓室的正中位置安放的是一口白玉石棺，棺盖是打开的，秦楚没有走上前，只是在不远处瞥了一眼，铺着素白锦缎的棺材里面好像没有尸体。
　　秦倾站在白玉石棺旁，微微仰头看着墓室的顶端。
　　秦楚好奇的也仰起头往那处瞧，可是一直看到眼花，他也没有看见别的东西。
　　秦楚正要走上前，却只见秦倾自己爬进棺材里，躺着，他将棺盖一点点挪动，“啪――”秦楚将利刃插进棺里，阻隔了棺盖的闭合。
　　“你在做什么！”难道他想把自己闷死在里面吗？秦楚有些生气的将棺盖从棺材上推落。
　　笨重的棺盖落地，发出的巨响却是让在墓室外的人都一下子冲了进来：“出什么事了？”“他怎么躺棺材里去了……”
　　就在大家都不知道发生什么事情的时候，就听醉猫一声大叫：“这个……这个……”
　　顺着醉猫的目光，他们看见了墓室大门背后的那幅画，画上的古代男子，竟然和秦倾长得一模一样。立轩跑过去，在那画得左下角看清了一竖行小字，只是他不认识那些字。
　　黄浦伟祺、乔和醉猫也都围了上来，那是小篆，乔认得。
　　“这是秦华风的画像，只是画师的名字模糊了，看不清楚。”
　　上卷  141  秦家祖坟（下）
　　这边四个人都在研究那副挂在墓门背后的画，而另一边，秦倾直直的从棺中坐起，微仰着头望向秦楚，眼神从一开始的淡漠变成迷惘，然后一点点转化为幽怨……
　　秦楚不知道秦倾究竟是怎么了，竟然会用那种眼神看着自己，那种被当成薄情负心汉的感觉让秦楚很委屈。
　　“你还来做什么？”
　　似有若无的一声叹息，秦倾别过脸，将视线从秦楚身上移开。
　　“我……”秦楚此刻却好似那二丈和尚摸不着头脑。
　　过了好一会儿，就看秦倾从棺中走出来。走到秦楚身边的时候，停下脚步，身子微微前倾，在他耳边轻吐一口气，说道：“别装了！其实你很早就想起来了对不对？耍我很有意思是不是？溟翼……”
　　秦倾缓慢的抬起手抚上秦楚的脸颊，微蹙着眉：“溟翼，放手吧。我们并不是一个世界的人，这一次你让我重生用了五百多年的时间。那么下一次呢？就算你有无限的生命去消耗，可是一次又一次的分别与等候，你自己又能承受多少？”
　　秦楚紧紧的抓住秦倾的手，一言不发。
　　见秦楚不说话，秦倾凄然一笑，将手从秦楚手中抽出。在秦楚惊讶的目光中，秦倾解开了褂子上的盘扣，褂子落地之后，秦倾还没有停下动作，就在他正要脱内衣的时候，秦楚神色一敛，抬手将黄浦伟祺他们给关在了墓室外。
　　“你做什么？”
　　秦倾不解的看着将利刃扔到一边之后，开始解衣扣的秦楚。
　　秦楚解扣子的动作稍微顿了顿，然后就看他对着秦倾挑眉勾唇一笑：“华风，你都这么主动了，我自然是要配合你一下的！细细想来，先前我们都不曾这么亲密过呢！”
　　“胡闹！”
　　秦倾脸上一热，弯腰拾起地上的褂子就往秦楚身上砸去：“别乱动！好好看着就成！”
　　秦楚抬手摸了摸鼻子，嘀咕了一句：“给看不给吃，华风你真是越来越坏了！不过，我就喜欢你这样子！真是让我爱你爱的无法自拔！”
　　说罢，还不忘将秦倾的褂子当宝贝似的狠狠吸了一口气：“真香！”
　　看着形如登徒子的秦楚，秦倾这次脸由红转黑：江山易传本性难移！
　　不过，秦倾虽是对面前的人有诸多的不满，但正事还是不得不说明白的。转眼间，就看秦倾光了上半身，他垂着双臂站在秦楚面前，看似处之泰然的表面下，却是心慌不已。
　　本着就等吃不到，眼睛也不能吃亏的原则，秦楚如火的目光将秦倾上上下下看了个够本，尤其是在胸前那两点嫣红处逗留的时间最久。
　　“你看见这个了吗？”
　　秦倾侧过身子，将右侧要上的那多茶花形胎记对向秦楚的方向。
　　秦楚点点头，这个东西他自然是知道，就是因为这个东西他才能够和秦倾相识。说起来，这个可以算是他们的“媒人”呢！
　　“怎么了，这个有什么问题吗？我并不觉得这是个问题。”
　　秦倾想要表达的意思，秦楚又怎么会不知道。只是他不在乎，等五百年又怎么样？五百年换来的只是五天，他也不会后悔。
　　秦倾用很复杂难懂的心情看了秦楚一眼，他走上前，从秦楚手中拿过自己的衣服披上。“借过……”疏离的口气显示了他此刻的不满和愤怒。
　　越过秦楚，秦倾径直朝着墓门那边走去，将门拉开，就看见那四个神色各异的人。
　　“你们想知道什么？”秦倾问。
　　他们被秦楚忽然关在墓室外，就已经有预感里面会发生什么事，但是看着秦倾衣襟大开的出现他们面前，都不由得小小惊讶了一下：楚娃子的速度……可真快！
　　醉猫不好意思的轻咳了两声，又在秦倾身上瞄了几眼：“你究竟是谁？不会是真的秦华风吧？我的意思是，秦华风的鬼魂附在了倾儿的身上。”
　　听了醉猫的问题之后，秦倾居然笑了：“鬼魂？我？你们真有意思……”
　　“如果你真的是秦华风，请你不要伤害我的孩子，他也是秦家的人。”立轩现在更担心的是秦倾的安全，在看见那副画的时候，他就已经确定这是秦华风的墓无疑。
　　虽说能够见到秦家这个传说中的大人物，是一件很令人振奋的事情。可是眼下立轩除了不安和担忧之外毫无半点欣喜的心情。他一直在想，要是秦华风不愿意离开倾儿的身体，那么这种鸠占鹊巢的行径又该找何人来解决？一想到秦楚和眼前的这个人亲热的场面，立轩更是受不了。
　　开玩笑，那可是秦家的祖宗啊！自己的儿子和老祖宗……
　　将立轩丰富的面部表情看在眼中，秦倾笑道：“我是秦华风，不是秦倾。”
　　“还真的是鬼上身啊……”醉猫小声嘟囔了一句，身子却不由自主的往乔那边靠了靠。
　　“我不是鬼，我算是人吧。”醉猫的自言自语虽然很小声，可是异于常人的秦倾还是听清了，他一挑眉，朝着醉猫走过去：“你很怕我？”
　　“别吓他，遇上这种事情，我想是人都会害怕的。”乔不着痕迹的将醉猫挡在了身后。
　　秦倾眨了眨眼，一副可爱的样子与先前的淡漠冷冰冰相比，真的就像是两个人。“我说过了，我不是鬼。我是秦华风，而且你们说的秦倾，应该在他出生的时候就死了吧。不过……”
　　秦倾顿了顿，对着立轩微微一笑：“你们还愿意将我当秦倾，我不介意。”
　　秦倾越说，众人越糊涂，秦倾也不想多解释。有些事情，并不是所有人都能够接受、理解的。就像当年秦华风遇上溟翼一样，一切就像是一场不真实的梦。
　　现在呢？究竟是梦醒了，还是又重新回到了梦中？
　　“你既然是秦华风，那么我有事情想要问你。秦家究竟有什么秘密让外人趋之若鹜？还有，为什么你会让秦家的后辈守着这座茶山？为什么自己建造了墓穴却不肯让任何一个秦家人知道？”黄浦伟祺有太多的疑惑，本以为将会是未解之谜，哪里想到会遇上正主，这个答疑解惑的大好机会，他又怎会错过！
　　秦倾看了黄浦伟祺一眼，稍微思考之后，却是微微拧眉道：“你的问题可真多，不过我很奇怪，为什么你认为我能够回答这些问题呢？”
　　“你不能吗？要是连你都不能回答，那么这个世间上，又有谁能？”黄浦伟祺道。
　　“这个……我……”秦倾很为难。
　　“他确实回答不了这些，你们真想知道的话，我可以回答！”
　　在众人疑惑目光的注视下，秦楚微笑着从墓室中走了出来，直接就揽住秦倾的腰将他带入自己的怀中。带着几分邪气的秦楚让大家觉得很陌生，这真的是那个老实孩子吗？
　　“你……”立轩惊得说不出话来，黄浦伟祺握紧了他的手。
　　“我是溟翼，秦华风的男人！你不知道吗？”秦楚倒是很自觉的告知他们自己的身份：“看样子，你们这些秦家后辈对秦华风的事情一点都不了解啊！”
　　秦楚低笑了两声，然后低头对怀中的人说道：“我就说吧，当年让你和我私奔，你不肯。让你带我回秦家，你也不肯。现在你瞧瞧，你们家人都不知道我是你男人！”
　　“你给我闭嘴！我们俩根本就是清白的！你少乱说话！”秦倾怒瞪了他一眼。
　　“可我现在已经是你男人了，你忘了那天晚上的事情了吗？”秦楚笑得很得意。
　　秦倾恨的咬牙切齿：“你根本就是故意的！你那是趁人之危！”
　　秦楚无奈道：“有什么办法呢，等你长大，等得太久，太辛苦了，我先收点利息也不过分！”
　　“闭嘴！闭嘴！你给我闭嘴！”秦倾急了，他竟然在这么多后辈面前，面不改色心不跳的说这些事情，这个人的脸皮究竟有多厚啊！
　　秦楚也懂得适可而止，他家宝贝脾气有多大，他自然是清楚的。
　　只见他正了正色，对众人说道：“让秦家人守着这座茶山的是我，至于外边谣传的宝藏，确也是存在的。至于究竟是什么，这个我也不清楚。这个墓穴之所以没有一个秦家人会知道，那是因为华风还来不及说，就已经出事了……”
　　言至此，秦楚忍不住低下头，吻了吻秦倾的发。
　　上卷 142 昙花一现
　　秦华风和溟翼，秦倾和秦楚，他们之间究竟有着怎样的牵绊？
　　或者说，秦倾怎么会是秦华风？而秦楚又怎么会是溟翼呢？
　　这些问题秦立轩在心里琢磨了很久才琢磨明白，他很想笑，却怎的都笑不出来。原来他的两个孩子在十六年前的那一天就已经死了……
　　看着眼前的人，秦立轩渐渐朦胧了双眼。他不停的安慰着自己，命为天定，强求不得。
　　“我也有个问题……”一直沉默的乔，在这时也开了口。虽然这整件事情看起来很匪夷所思，但自从见到唐溪的变异之后，乔发现自己的接受能力比想象中的要好很多。
　　“请说。”秦楚对着乔微微颔首。
　　“我想问的事情是与唐溪有关的，为什么你们的血能够让唐溪变异？现在的他已经不是人能够对付的了。我想知道你们有没有对付他的办法？”
　　乔这一番话问出之后，秦倾和秦楚凑有一瞬间的迷惘，似乎让人感觉他们也不知道为什么会有这种情况出现。可是随后秦楚便很快明白过来，他深深的看了秦倾一眼，才对众人解释道：“那个人应该算是个例外，你们应该也知道的，这个世间上，很多东西都讲究一个缘字。”
　　“什么意思？”秦倾抬头望向秦楚，眼中的迷惘更是重了几分。
　　秦楚闻言，却只是看着众人笑而不语。
　　没有人知道秦楚这笑容背后想要表达的是什么意思，只是这样的笑，让人觉得有些危险。就是作为秦华风的秦倾，也不懂。
　　唉……
　　秦楚幽幽的叹了口气，故意在秦倾腰间捏了两把：“我们从相识到相许，也已经有好几百年了，可你却从来就不曾问过我，有关我的任何事情？有时，我都会在想，你是不是对我根本就不在意。”
　　手指在秦倾的脸颊上慢慢滑过，秦楚轻声笑道：“可是尽管如此，我还是舍不得让你离开。就算你不在意我又怎样？只要我在意你就好。”
　　秦倾微微一怔，望向秦楚的双瞳紧缩。经他这么一提，自己还真是除了知道他叫溟翼，拥有不死不老之身，其他的事情竟然是一无所知。
　　“我……”
　　言还未出，便被秦楚以一指竖在唇上，秦楚对着秦倾笑着摇了摇头，温声细语的说道：“你自是什么都不用说，先前是我不懂你，几百年独自深思之后，我现在倒是懂了，比以前更懂你……”
　　什么都不问，不是因为不在意，而是因为太在意了，所以不敢问。
　　旋即，就看秦楚对众人笑了笑：“你们一定很奇怪为什么我的血有让人返老还童的作用，其实，那些只是表象，能够在极短的时间里让一个耄耋老人变成青年。这说起来，只是一场生命能量的交换。”
　　除了秦倾听得似懂非懂之外，其他人都有些不知所云。
　　秦楚继续解惑道：“道理很简单，就是将内在的生命能量都转为表面所用，生命能量的总和是不变的，此消彼长的结果只会是让那人更快的接近死亡。”
　　“那岂不是就像昙花一现？”秦倾略微皱了皱眉。
　　昙花一现固然美好，可也太过短暂。这样值得吗？为了片刻的美丽而赔上生命。
　　“不错，就像是昙花一现，很美不是吗？这样的人，在这个世间上有不少。”秦楚不以为意的笑了笑，世人的愚昧，他已经见怪不怪了。
　　“那么唐溪为什么会是个例外？是因为倾儿的血吗？”乔懂了，可也不懂。
　　秦倾也侧目看着秦楚，很期待他将给出的答案。如果两个人的血合在一起能够让人容颜永驻，长命百岁，那么他会考虑是不是要给在场的这四个人？毕竟秦立轩对他们有养育之恩，还有其他三人的授业之恩。
　　秦楚却收敛起了笑意，他说道：“可以算是，也可以算不是。”
　　“不明白。”秦倾蹙起眉头。
　　秦楚道：“正如我先前说的，万事都讲究一个缘字。要是无缘，唐溪也逃不过昙花一现的命运。”只是这个缘，也包括孽缘。这一句话，秦楚并没有说，后事究竟会怎样，秦楚不是神，他也算不出来，所以也只能被动的走一步算一步。
　　偏过头，看着身旁自己等待了百年的爱人，秦楚的眸色变得深沉。无论唐溪与他们这个家族有什么关系，他都不会允许意外发生。
　　不过七月红可真是一个大麻烦……
　　现在，他应该还不知道自己已经苏醒过来的事实，或许可以借此好好利用一番。
　　柴火焚烧的烟，从墓穴口顺着甬道飘到了他们这边。
　　“怎么回事？”面对越来越浓烈的烟，大伙儿都捂住了口鼻。
　　秦倾看着通向外头的甬道，淡淡道：“没什么，只是有人想把我们薰出去自投罗网，或者是想将我们憋死在墓里。”
　　“这个墓穴是你自己设计的，那么你一定知道出口对不对？”醉猫将希望寄托在秦倾的身上，他也不愿意变成薰肉，而且心愿未了，他也不想自己死不瞑目。
　　至少，他想在自己死的时候，能够带着一个答案去，一个给那人的答案……
　　醉猫的话，成功的将所有人的视线都集聚到了秦倾身上。迎上众人的目光，秦倾摇了摇头：“出口只有一个，就是进口。这是阴宅，又不是阳宅，我哪里会弄那么繁琐。而且，我当时建造这个墓的时候，从来就没有想过自己进来之后还能够出去。”
　　“既然不愿意弄得那么繁琐，又为什么要将墓弄得这么隐蔽，这么大？而且还用夜明珠点缀？”秦楚挑起眉眼，略带笑意的望着秦倾。
　　秦倾有些不自然的别过脸，冷冷道：“我喜欢安静，不愿意给人打扰。至于那夜明珠，是别人送的东西，我喜欢的紧，所以就带着了，这有什么不对吗？”
　　秦楚眼底泛着浓浓的笑意，面子上却要装作一本正经：“没什么不对。”
　　眼见着两人又有掐架的趋势，醉猫倒是急了，这命悬一线的时候，他们竟然还这样！
　　“这种事情，其实你们私底下慢慢聊，细细聊，比较好！眼下，我们是不是该考虑考虑怎么逃出升天？”黄浦伟祺也忍不住提醒了一句。
　　墓中的烟越来越浓，眼睛和呼吸道都明显开始不舒服，这样下去，看来真的会被熏死在墓里，“这倒也好，我们都不用担心会死无葬身之地了！”乔意外的说了句玩笑话，笑话有点冷，但所有人都笑了。
　　是啊，至少不会死无葬身之地，不算太差。而且路上还有人作伴，也不会怕寂寞。
　　浓烟滚滚中，秦倾感觉自己的手被人紧紧抓住，不用想，不用猜，他知道是秦楚。“有我在，你不会有事！”秦楚这么在他耳边说的。
　　“你会离开吗？”
　　看着浓烟中的人影，秦倾问出了当年秦华风一直想知道的事情。
　　虽然秦华风什么都没有问，但是秦华风知道溟翼不属于这个世界，那么终有一天他是会离开的吧！或早，或晚。所以，就算是情到浓时，秦华风都没有和溟翼越过界，他们之间只是拉个小手的美丽单纯。
　　不是不想更亲密，只是害怕这样在分离的时候，彼此只会更想念对方。
　　任由秦楚拉着自己跑，等回过神来的时候，却发现他们离洞口越来越近。“你想冲出去？”秦倾并不在意，因为秦华风活不过二十六岁，那是他的命。可是，他希望现在身边的那些人都可以活到寿终正寝。
　　“与其坐以待毙，不如主动出击。”秦楚笑笑，他将黄浦伟祺当年给他的剑还了回去：“黄浦家的东西，你还是自己收着吧！”
　　黄浦伟祺接过剑，稍微愣了愣，反应过来之后，却是将剑又丢给秦楚：“要还是把我当舅舅，你就给我好好收着！”不管溟翼是什么人，在我们的心里，你依然是楚娃子。
　　秦楚将剑握在手里，这种兵器，他本是不屑一顾的，可现在这东西却有着不同的意义，抬起眸子，他轻轻道了一声：“谢谢……”
　　上卷 143 我们依然还是我们
　　不懂得深意的人，不会知道那柄利刃的意义。
　　黄浦家曾经确实出过一位威震四方，功勋显赫的大将军。或许也正因为如此，所以最后却遭同僚的诬陷，终招致牢狱之灾。黄浦大将军一身傲骨，却是如钟馗在堂上撞柱一般，最后也选择了这样一个激烈的方法来表示自己对主上的忠心。
　　将那柄血染的利刃送到将军夫人手中的时候，夫人将那柄剑交给将军的长子，并交代道，黄浦家往后子孙世世代代都不得踏入仕途半步！但一定要用此剑杀尽世间上所有的奸恶之人。
　　从那之后，黄浦大将军自刎的这柄剑被一代代传了下去，可也只有黄浦家最厉害、最有资格的后人才有资格继承。因此，秦楚知道黄浦伟祺将这柄剑交给自己，是打从心里将他当成自己人，不会因为这意外却又命定的插曲而改变。
　　黄浦伟祺不以为意的笑着摆了摆手，而立轩还没有从这突来的变故中缓过来。
　　眼见着就要到墓穴口的时候，秦楚忽然停下脚步，回首问秦倾：“华风，你的飞花十九式还记得吗？一会儿，我们还和当年一样配合。”
　　飞花十九式？
　　秦倾稍稍一愣，这个剑名他是记得的，可是他却不会了。不因为别的，就是因为他不是作为秦华风长大的，而是作为秦倾长大的。秦华风会的东西，秦倾并不会。
　　很久都没有得到秦倾回应的秦楚，过了好一会儿才明白过来，可是秦楚从秦倾现在的神情里看不出他的想法，究竟自己该说什么话才合适？秦楚没有把握。
　　秦倾看出了秦楚的左右为难，他主动伸手紧握住秦楚的手，对着他莞尔一笑，道：“秦倾不会飞花十九式。”在说话的时候却是有意的看了看秦立轩，秦倾在这一瞬间想明白了一件事情。虽然当年溟翼用他自己的能力将死去的自己还原成襁褓婴孩，再一次经历长大的过程，但是由于外部各种因素的影响，不可能会成长的一模一样。所以就算是唤起了之前的记忆，但是他已经不再是那个秦华风……
　　说完那一句话，秦倾将目光转回秦楚身上，他相信秦楚能够明白这句话里所饱含的所有意思。
　　他有些不安的在等秦楚的回应。
　　如果我不再是溟翼所喜欢的那个秦华风，那么秦楚还会继续爱秦倾吗？
　　秦倾抬眸望着秦楚，握住他的手也慢慢的放开……
　　正在思考这个问题的秦楚，在对上秦倾平静无澜双眸的那一瞬间，都释然了……
　　秦楚没有说话，只是很宝贝似的将那柄利刃别在了腰间，然后在秦倾即将把手抽回的时候，秦楚迅速回握住了他的手，身子微微前倾，在耳畔低唤了一声：“倾倾。”
　　这一声“倾倾”，依然还是秦楚式的又傻又深情风格。
　　离洞口越近，烟越浓，此刻已经熏得人眼睛都睁不开。“外面有很多人……”乔有些担心的皱起了眉。听传来的那些枪械的声音，好像是护国军专用。
　　醉猫撇撇嘴，嘀咕了一句：“我觉得我们要是这么冲出去的话，一定会被射成筛子。”
　　见没有人给自己回应，一下子冷了场，醉猫掩饰的笑了两声：“我现在在想究竟是横着死舒服点？还是竖着死潇洒？你们呢，有什么想法？”
　　“竖着死吧！”秦倾很快回答了醉猫的问题。
　　“为什么？”醉猫扬了扬唇角，他在怀疑秦倾是不是真的明白他在说什么。
　　秦倾说道：“要是他们子弹飞的快，在你还来不及反应的时候，你就已经向前或向后倒下。这种死法在你还没有感受到疼痛的时候就已经去见阎王，挺好的。”
　　“那横着的呢？”觉得秦倾的解释挺有趣，秦楚忍不住插了句话。
　　“横着的啊……靠着墙壁坐着，慢慢的等着被烟熏死，到时候身子正好横在墓道中。这种死法可以让你慢慢感受死亡的过程，有的人应该会很喜欢。”秦倾说的风轻云淡。
　　醉猫唇角抽了抽：“果然还是竖着死比较适合我……”
　　正说话间，便有子弹飞了进来，醉猫、乔和立轩躲闪不急，都被伤了。不过所幸没有伤到要害，“你们三个就先不要出去，在这里等着！”黄浦伟祺撕下衣服上的一块布将立轩受伤的腿扎住，侧身对秦楚和秦倾说：“一会儿我们先商量下，该怎么做才能够将伤害降低到最少。”
　　黄浦伟祺的话还没有说完，秦楚就已经提着利刃冲了出去。
　　在一阵阵枪声响起的时候，墓道里的人都已经目瞪口呆忘记了反应。等到秦倾回过神，追出去看的时候，就看见那些举着枪的护国军们像是见了鬼一样，颤巍巍的托着手中的枪，一步步的往后退……
　　“楚……”
　　究竟刚才发生什么事情了？为什么那些人会害怕成那个样子？不过只要秦楚还活着就好。
　　秦倾望着自己正前方两米左右的地方秦楚的背影，身形很稳，脚下的步子也很有力，不像是受伤的样子。秦倾长长的舒了一口气。
　　“这里没你们什么事情了，都回去！”
　　咯噔咯噔的皮靴踩踏在地面上的声音越来越清晰，秦倾循声望去，就看见唐溪冷着一张脸从护国军围成的那道人墙里走了过来。
　　见参谋长给了命令，那些人便疯了似的跑离了这个地方。
　　“几日不见，别来无恙。”唐溪伸手将帽子往上抬了抬。
　　秦楚没有理会唐溪，只是当着他的面将手掌摊开，就看一把碎了的子弹掉在地上：“这种东西根本伤不了我。”自从自己的身体被修复了之后，从前的力量已经回来了一些。
　　秦楚知道，要完全恢复力量，需要秦倾的血。可是现在的秦倾……
　　算了，就算只恢复了这么一点点，应该也足以应付唐溪。
　　唐溪的目光越过秦楚落在秦倾身上，眼中泛起一点不可察觉的笑意：“可是你现在也伤不了我。不过，我能有今天也多亏了你们。所以，只要你们不是逼的太紧，我一定不会为难你们。毕竟你们对我还有用。”
　　秦倾不是太明白唐溪的话，但秦楚很明白。唐溪只有间隔一段时间注入秦倾的血，才能够维持住身体所有机能的黄金状态。
　　秦楚并没有打算将事情背后的秘密告诉秦倾，他不想让秦倾知道，就是因为他当年一时的错误才造成了今天这种结果。将一个好好的孩子用来做实验，结果居然莫名其妙的爱上自己的试验品，甚至爱到难以想象的疯狂地步。
　　要是被秦倾知道的话，会是怎样的后果？
　　秦楚觉得自己猜不中。
　　“这个世界本来就不会有完美的东西，唐溪身上一定有命门，只要找到，就一定能够解决他。”秦倾也看着唐溪，心里在算计着命门在哪里。
　　秦楚没有否认秦倾的话，唐溪的弱点他比谁都清楚，现在只有两个可行的办法，第一个就是自己再恢复一点力量，然后将唐溪制裁。第二个，断了唐溪力量的维持源头，让他自生自灭。
　　“废话少说！”墓穴里还有三个受了伤的人，要是继续这样拖延时间，他们应该会很危险。秦楚提着利刃便对上唐溪，和唐溪交过几次手，这一次能够明显感觉出不一样。唐溪应该用了秦倾不少血。感觉出了这一点，秦楚越发的凶戾，手下的招式越来越狠。
　　唐溪看起来应付自如，实则也累的够呛：这个人果然之前没有拿出全部的实力……
　　“他们……”扶着秦立轩出来的黄浦伟祺看着眼前这一片缭乱的景象有点惊讶，两个人的速度都很快，甚至快到了看不清身形的地步。
　　“你说谁会赢？”醉猫用受伤的胳膊顶了顶乔。
　　乔也是看的眼花缭乱，他摇了摇头：“看不出来，不过我希望是楚娃子。”
　　但是秦倾却在这个时候说了四个字：“两败俱伤……”
　　他们看不清，秦倾却能够看清，虽然表面上秦楚看起来占了上风，可是他是积聚所有力量一次爆发的，要是时间打的再久一点，谁都得不到便宜。
　　上卷 144 上卷完
　　“如果再加上我呢！”
　　许久都不曾露面的七月红嘴角噙着一抹笑意从树丛中走了出来，一看见七月红，秦倾便若有所思的紧蹙着眉，不知道他在想些什么。
　　七月红淡淡的扫了秦倾一眼之后，将目光落在秦楚身上。秦倾虽然不怎么待见七月红，可念及七月红对秦楚的一片痴心，他应该不会对秦楚不利。
　　似乎看出了秦倾的想法，七月红不屑的冷哼了一声，双手一翻，就看十指间露出尖刀。
　　七月红没有往秦楚和唐溪那边走，而是朝着秦倾刺了过来。
　　“你……”
　　哐当――
　　一心牵挂着秦楚的秦倾，根本没有想到七月红的目标会是自己，要不是黄浦伟祺手脚快，秦倾现在只怕身上多了几个血窟窿。
　　没有伤到秦倾，七月红很遗憾的瘪瘪嘴：“多管闲事的人，可是会短命的！”
　　黄浦伟祺将秦倾护在身后，怒对七月红道：“一心想要破坏别人感情的人才会遭人记恨！”
　　黄浦伟祺的这一句话却是抚上了七月红的逆鳞：“我破坏别人感情？笑话！为与溟翼认识的时候，这个世界上还没有他这个人的存在！如果不是他横插进来一脚，溟翼现在会对我不理不睬吗？”
　　七月红望向黄浦伟祺和秦倾，眼中俱是鄙夷之色，他抬起手指着自己的眉眼，笑道：“好好看看这副眉眼！是不是觉得很熟悉？”
　　秦倾微微垂下眸子，手也紧握成拳。
　　不用七月红说，秦倾就已经发现了，他和七月红的眉眼很像。七月红接下来想要说什么话，傻子都知道。不等七月红继续说完后面的话，秦倾倒是反将七月红一军。
　　“楚不是肤浅的人，就算你和我长得一模一样，楚的心里也只会有我一个人！”
　　秦倾说这番话的时候，秦楚正往他们这边看，秦倾心里有些慌张，他不知道秦楚是不是也听见了刚才的话，也不知道他会怎么想。
　　秦楚并没有听清秦倾说了什么，他见秦倾和七月红在一起就很担心，七月红不会伤害自己，这一点是很确定的，可是将所有一切过错都推到秦倾身上的七月红，应该不会轻易放过他。
　　对上秦楚瞄向自己的警告眼神，七月红这一次像是打定了主意那样，下了狠心的再一次刺向秦倾。
　　“舅舅！你照顾爹爹！”
　　秦倾抓过黄浦伟祺的长鞭，手一扬，在七月红手上落下一道血痕。
　　七月红看着手背上的血痕，像是发现了一件很有意思的事情，他抬手伸出舌头，带着几分魅惑舔了舔那道血痕：“你能伤到我了？看起来你好像已经想起以前的事情了！既然是这样的话，那么我就不会在手下留情！”
　　“如此甚好！我也不必对你手下留情！”
　　扬起的长鞭狠狠的落在旁边的树上，就看那棵树被截成了两半。
　　短刀对上长鞭，很怪异的组合。不过这个对秦倾倒是很有力，七月红不但近不了秦倾的身，而且还要躲着秦倾的攻击。七月红在闪躲的时候，拆了手中的一把尖刀，当暗器一般射向秦倾。
　　连连躲过十次，直到七月红手上没有了刀，秦倾都很诧异，没有了武器，七月红还怎么和自己对抗？就在秦倾还在揣摩七月红下一步用意的时候，却只见七月红又发出一把五连尖刀，对着秦倾勾了勾唇，然后毫不犹豫的朝着秦楚那边刺过去。
　　秦倾没有想到七月红会忽然转移目标，不管七月红是不是真的想对秦楚下手，秦倾一看见这种情况，身体就会先做出反应。
　　“……”
　　“倾倾！”
　　“秦倾！”
　　冰冷的尖刀没入腹中，七月红狠狠的将五把刀抽出，温热的血顺着刀刃一滴滴落在地上。秦倾捂住小腹，血染红了半件衣服。
　　秦楚和唐溪都没有想到会出现这种情况，他们都很自觉的没有再打下去，都不约而同的伸手去接将要倒地的秦倾。七月红冷冷的看着眼前的那一片刺目的鲜红。
　　他知道这下子他和他是彻底完了，不过七月红没有灰心，只要这个人不在了，那么总有一天自己会达成所愿。看着秦倾的气息越来越弱，七月红眼中的笑意愈发的肆无忌惮。
　　“倾倾……”秦楚怔怔的看着秦倾，有些不敢相信眼前的一切。
　　他们好不容易才在一起，还没有过两天好日子，一切就要这么结束了吗？
　　“我……抱歉……”好像又要丢下你一次了，这一回就彻底结束了吧！我们都累了。
　　唐溪一言不发的看着秦倾，他只知道秦倾不能够死，要是秦倾死了，那么他以后该怎么办？他可不愿意变成那个老头。他需要秦倾的血，需要这些超能力！
　　“愚蠢！”唐溪对着七月红嘲讽的冷哼一声。
　　秦楚颤着手按在秦倾的腹上，怎么都止不住那五道汩汩流血的口子。秦倾拉住秦楚，笑着对他摇摇头。然后将手递到秦楚的面前。
　　秦楚惊诧的望着秦倾，秦倾吃力的点点头。
　　一道光闪过，秦倾的手腕多了道口子，血顺着白皙的手腕滴了下来。
　　“你！”秦楚怒红着双眸盯着七月红，恨不得将他撕的粉碎。七月红别过脸，躲开秦楚的如刺的目光：“我这只不过是在帮他完成他的愿望！”
　　立轩在黄浦伟祺的怀中哭了。
　　秦楚捧着秦倾的手，将那道口子贴上自己的唇，秦楚闭上双目，将秦倾搂在怀中。
　　“你怎么不救他？”唐溪看着奄奄一息的秦倾，急的直责备秦楚。
　　秦楚从秦倾身上抬起头，脱下自己的衣服盖在秦倾身上，没有搭理唐溪，提着剑就朝着七月红走过去。七月红没有闪躲，他闭上眼睛等着秦楚的到来，他在赌，赌秦楚念在他们多年的交情份上，秦楚不会真的伤害自己。
　　可是……
　　当利刃穿透身体的那一瞬间，七月红难以置信的睁大了双眼直愣愣的看着秦楚。
　　“你是不是以为我不会这么做？”秦楚的眼神很冷。
　　不等七月红回应，秦楚又继续说道：“你做什么事情，我都可以睁一只眼闭一只眼，可是你伤害了他，就不一样了。他是我的宝贝，你动不得！”
　　“溟翼……”七月红微微动了动唇，却不知道该说什么。
　　“楚娃子！”黄浦伟祺惊叫了一声。
　　秦楚将剑从七月红身上抽出，回望时，就看见原来秦倾躺着的地方，不见了大人，多了个婴孩。静静的躺在那堆衣服里面。
　　“倾倾……”秦楚将光光的孩子从地上抱起来，拿衣服包裹住，小心翼翼的动作，像一个疼爱孩子的好父亲，又像爱人。“没事了，我们回家。”
　　秦楚没有再理会任何人，抱着秦倾头也不回的离开了这里。
　　立轩紧紧的拉住黄浦伟祺：“这是怎么回事？为什么倾儿会变成那样？”
　　黄浦伟祺低头吻了吻爱人的前额，安慰道：“只要他们活着就好。我们也回去吧，带着醉猫和乔。他们一定会回来找我们的。”
　　七月红自嘲的靠在一旁，都说真心要用真心来换，可是为什么我的真心却换不回来你的真心？莫说是真心，哪怕只是换你认认真真的看我一眼都这么难吗？
　　上次是五百多年，这一次，你又会坚持多久？
　　溟翼，我们都是傻子！
　　唐溪紧皱着双眉从七月红身边走过，“等等……我有话想和你说……”七月红喊住了唐溪，这个时候可能只有唐溪能帮助自己了。
　　唐溪停下来，面无表情的看着七月红：“你这样子可真狼狈！”
　　“是啊……”七月红笑了笑：“确实挺狼狈的。唐溪，我觉得我们俩能够好好合作。你要的东西，我要的东西，一点都不冲突。而且，你如果没有他的血，你的力量很快就会枯竭。而我有办法帮你延迟枯竭的时间。”
　　“好。”唐溪稍稍思考了一下，觉得自己并不吃亏。
　　倾城001：新的开始，期待
　　秦楚犯着秦倾不知道去往了何处，当黄浦伟祺带着受伤的人回到秦家大宅的时候，后院的那一片茶花却已轻全部凋落枯萎。
　　不过才离开几天，之前还是娇艳绽放的茶花，怎么就忽然变成这样了呢？
　　黄浦伟祺想不明白，醉猫和乔也想不明白。
　　"他来的时候是带着那些茶花来的，他走了，那些茶花自然也就要跟着他走了……"立轩失神的走到那些枯萎的茶花前，怔怔的看着那些茶花。
　　这就像是秦倾生命的写照一般，他活着，那些花儿就开得很好，现在他走了，它们也没有了存在的理由。
　　立轩忽然蹲了下来，用手刮开花底下的泥土，他的想法很简单，他要再在这里重新种满茶花，他相信等到茶花再次绽放的时候，秦楚就会带着秦倾回来了。
　　只是……
　　他还能够等到那一天吗？
　　"立轩，你……"黄浦伟祺心疼爱人沾满污泥的双手手捧在掌心。
　　"等到花开的时候，倾儿就会回来的……"立轩望着黄浦伟祺，眼中闪烁着希望。
　　对上爱人的脆弱，黄浦伟祺怎么忍心去将他的希望打灭，他将他紧紧的搂在怀中，轻声昵喃着："是啊，会回来的。等到这儿的茶花都开的时候．楚娃子就会带着倾儿回来了……"
　　乔和醉猫看着眼前相拥的两人，又想起自己的遭遇，很默契的，他们望了彼此一眼，却是一笑而过。
　　唐溪没有再找秦家人的麻烦，那些护国军也全都走了。整个镇子又恢复了往日的宁静，只是秦家的茶庄没有了，黄浦伟祺遗散了所有的工人，从那天开始便带着秦立轩守着邪座茶山，和那座古墓……
　　可是一直过了很多年，秦楚还是没有带着秦倾回来……
　　其实，并不是秦楚不想带着秦倾回秦家，而是因为秦楚莲不想让他们伤心难过。秦倾虽然是变成了襁褓婴孩，可实际上只能算是个死人，那个孩子没有心跳，没有呼吸，安静的就像是睡着了一样。要是被他们看见这个样子，说不担心是假的。到不如，让他们带着一世念想等下去……
　　秦楚将孩子抱在怀中，时不时的去看看他腰侧间的印记。
　　原本完整的茶花印记，这个时候却只有一个浅浅的印子，秦楚知道，要等到整个印记都变成红色的时候，秦倾才嫩够苏醒，重新成长。
　　这一次，需要多少年呢？
　　秦楚抚着小娃儿腰上的印记，又低头在他粉嘟啷的脸上亲了一口："倾倾，我等你。"
　　不知道过了多少个春夏秋冬，当最后一片花瓣变成红色的时候，秦楚高兴的想要大声呼喊。他抱着秦倾回到秦家，开门的却是一个花白头发的老人，那个老人不是黄浦伟祺也不是秦立轩。
　　"小伙子，你找谁？这户宅子已经很多年没有人住了。"苍老的声音在秦楚耳边响起。
　　"这家人去哪里了？"秦楚朝里面望了一眼，入目的只有一片萧索。
　　老人一愣，惊讶的望着秦楚："很早就不在了……当年日军侵华的时候，这个镇子也没有逃过去，镇上的人都死了大半，秦家的人也都死了，都死了……可怜啊……"
　　秦楚站在门外，看着老人蹒跚着步子走在长满青苔的石板路上。
　　都死了吗？
　　是啊，这都多少年了……
　　没有人能够活这么长吧！
　　"请问，你是秦家人的后代吗？"一个五六岁的孩子一边舔着棒棒糖，一边伸手拽了拽秦楚的衣服。
　　秦楚低下头看了那孩子一眼："是，你找我有事？"
　　那孩子一听这话，盯着秦楚看了很久，忽然就看那孩子慌张的转身跑开了。秦楚正纳闷自己难道真长的那么可怕？
　　过了一会儿，只见一对年轻的夫妇带着那个孩子朝着秦楚走来："我们终于等到秦家的人回来了 ！"那男人见了秦楚，先是一愣，然后笑着上前对他伸出了手。
　　秦楚看着男人伸向自己的手，皱起了眉。
　　男人尴尬的将手收回去，抱起孩子，对秦楚说到："你应该是我爷爷朋友的后人吧！"
　　"嗯？"秦楚不解的望着男人，怀里的秦倾醒了，不安分的动了动。
　　一旁的女人见了，眼前一亮："这是你的孩子吗？很可爱，多大了？"
　　秦楚扯了扯秦倾身上的小斗篷，将他的小脸给盖住，他不喜欢别人这么看他的宝贝倾倾。而且，这不是他的教子，而是他的爱人……
　　"这位先生，你好。我是司徒忆，因为我爷爷曾经受人之托，要等一个人回来，可是直到爷爷过世了，那个人还没有回来，所以为了完成爷爷的遗愿，我便留在了这里。"
　　"司徒忆……你爷爷是谁？"对于以前的有些人，印象都变得模糊了。
　　"我爷爷是司徒凯。先生听说过？"
　　"嗯。"秦楚点点头。
　　那对年轻的夫妇笑了，他们告诉秦楚，他们的爷爷在等一个叫秦楚的人，并且
　　还拿出了一张照片，虽然是黑白的，可侧着的五官依然清晰的很。
　　秦楚看着那张照片没有说什么，而那对夫妻却在一旁感叹这个世间上竟然还会有人长的这么像。
　　"他等……他，做什么？"秦楚问。
　　"只是受人之托，不过现在终于等到了他的后人，那么带你去也是一样。"男人对女人使了个眼色，女人便拿出一张房屋的地契交给秦楚："这个是你祖上留给你的。"
　　"先生，请跟我来。"
　　男人将孩子放下，带着秦楚往茶山那边走，一路上那个小娃子一直跟在秦楚的身后，他很好奇为什么那个叔叔怀里的宝宝不哭也不闹。
　　秦楚跟着男人一直走，在山顶上的两座连坟处停了下来，看着墓碑上刻着的姓名，秦楚放下秦倾，便跪了下去。
　　小娃子见那怪叔叔终于把怀中的宝宝放下来了，他也不会错过这个好机会，只见他冲上去，拿着手里花花绿绿的棒棒糖逗着秦倾。
　　"宝宝，你叫什么名字？"
　　秦倾眨巴着眼睛看着眼前陌生的人，不哭也不笑。
　　"宝宝，我给你吃糖糖，你喊我哥哥好不好？"小孩儿继续引诱着。
　　秦楚见那孩子将棒棒糖往秦倾嘴边塞，顿然迅速的特秦倾抱在怀中，然后怒瞪了那孩子一眼。那孩子胆子也大，一定都不害怕秦楚，倒是对着秦楚做了个鬼脸．"怪叔叔！"
　　"先生……真是抱歉，这孩子实在是……"
　　男人很尴尬，一把将调皮的小孩儿拉在身边，扬起手就要教训。
　　"没事……"秦楚淡淡的看了那孩子一眼，只不过是个孩子，不用和他计较。
　　"对了先生，你打算怎么处理那座老宅子，"男人在想，要是能够说服他将那宅子卖给自己，那么一定会很不错。他很喜欢那座宅予，只是这是别人的东西，现在好不容易正主回来了，他自然是不会错过这个好机会。
　　秦楚没有说话，他现在的心思根本不在宅子上。
　　秦倾苏醒了，已轻开始进入成长，要是被七月红和唐溪发现的话，只怕他们现在就回对秦倾下手。秦倾是不能再呆在自己身边的。
　　但是该怎么办，才能保证秦倾的安全？
　　没有理会在他身后大呼小叫的男人，秦楚再一次离开了紫阳镇。他来到了一个美丽的城市，在城市里游荡了很多天，才决定将秦倾放在了一处孤儿院门口，看着里面的人将他的倾倾抱走，也看着倾倾望向自己时的眼神……
　　"倾倾，我套一直在的。"
　　原谅我不能够好好照顾你，可我一定会在暗中保护好你。
　　孤儿院今天很热闹，因为来了新的成员。
　　"这个孩子很漂亮呢！"
　　"是啊，也不知他爸妈怎么会这么狠心，这样的孩子都不要！"
　　"别说了，哎呀……快看，这里有张纸条，说这孩子的名字叫秦倾。"
　　"这孩子看起来有一岁了吧，和咱们可爱的小慈儿差不多大呢！这下小慈儿有伴喽！"
　　"呀呀呀……"旁边一个小娃娃笑弯了眉眼。
　　倾城 002：竹马不是青梅
　　孤儿院的人没有想到自从捡了这么个漂亮的小娃娃之后，隔三差五的，就会有人匿名给孤儿院捐钱，而且每次都是很大的数额。她们都在私底下觉得这一定是和那个叫秦倾的孩子有关，没准儿是哪个大户人家的私生子……
　　也没有去考据是不是真的，院里的人就合计着给那个小娃娃单独弄一间小屋子。
　　也许是怕那些懂事的孩子说闲话。于是便让和秦倾差不多大的小柳慈陪着一起住在那间小屋子里。就说是，这两个孩子太小，不适合和大孩子一起照顾。
　　刷得粉白的屋子里有两张带围栏的小床，一张是粉红的床铺，一张是粉蓝的。
　　两个孩子被放在地板上，让他们自己去选自己的小床，活泼好动的小柳慈便晃动着小身子快速的爬到了那张粉蓝色的床铺旁。扯着粉蓝色的床单依依呀呀的喊着。
　　"好好好，咱们小慈儿喜欢这个啊，那么就睡这里好不好？"
　　小柳慈笑弯着眉眼点点头：我是男娃娃，才不要睡粉红色的呢！
　　歪着小脑袋看着依然还是呆呆坐在地上的小秦倾，小柳慈很奇怪：为什么他一直不说话呢？难到是个假娃娃，如此想着，就看小柳慈爬到秦倾身旁，伸出胖乎乎的小手拽了拽秦倾的衣服："呀呀呀……"
　　小秦倾眨着水汪汪的大眼睛瞅着这个拽自己衣服的娃娃。
　　小柳慈觉得这个娃娃好好看，就像店里卖的那种洋娃娃一样。小柳慈凑上前，这个娃娃身上好香呢！
　　"小慈儿喜欢倾倾吗？来，咱们向倾倾示好！"
　　在大人们的鼓励下，小柳慈鼓起勇气伸出短短的手臂将小秦倾抱住，就听吧唧一声，秦倾的小脸便被柳慈啃了一口。不知道发生什么事的秦倾还是呆呆的望着身边那些笑的很开心的人……
　　他不知道为什么她们为什么那么开心，好像自己也应该和她们一样开心才对，可是他一直望着窗外，好像心里有个声音在说，有个人正在等他，一直在等他……
　　可是那个人呢？现在又在哪里？
　　小秦倾着不见……
　　"呀呀呀……"小柳慈将手里抓来的糖果塞给小秦倾，秦倾低着头望着那些花花绿绿的糖纸，然后又看看柳慈。一脸的茫然。
　　那些大人们见小柳慈一个劲儿对小秦倾示好，都笑着开玩笑说："要是倾倾是女娃娃就好了，这样以后长大了，就能够给小慈儿当媳妇！"
　　另一个接着话说："可不是吗！"她蹲下身子，替柳慈擦了擦口水："只不过可惜了，那么好看的娃娃和小慈儿一样是个带把的。得，你别流口水了！没瞧见人家都不搭理你吗！"
　　这天夜里，两中小娃娃都睡得很沉。
　　整个孤儿院里也静悄悄的，没有有人知道有个黑影闪进了院里。
　　秦楚轻轻的推开房门，看着看着粉红被窝里安睡的娃娃，疲倦的脸上露出了点点温柔。他走上前，在小床前蹲下，将秦倾搁在被子外边的小胳膊重新塞回被子里。
　　"倾倾，这些天有没有想我？今天我是来和你道别的……唐溪发现了我的踪迹，我不能再在这里待了。等我有能力保护好你的时候，我就会回来，到时候我会带你离开这里。乖乖等我！"
　　秦楚俯身，在秦倾的脸上亲了一口。
　　不舍的站起身，秦楚纵身跃出了窗外……
　　"呀呀呀……"在秦楚跃出窗外的那一瞬间，小柳慈被尿给憋醒了。正揉着眼睛，就看一个黑影闪过，当下便被吓得尿了床……
　　第二天，小柳慈说什么都不愿意从被窝里出来，尿床的娃娃羞羞！
　　这样过了大半年，小柳慈和小秦倾都己轻学会走路了，虽然晃悠悠的不稳当，但也因此给孤儿院里增添了不少乐趣。院里的很多孩子都不喜欢柳慈和秦倾，他们都担心有他们俩在，他们便不会被好人家给看上带走。所以，每次有人要来孤儿院挑选孩子的时候，他们都会集体想办法将柳慈和秦倾藏起来……
　　"慈慈，你知道倾倾在哪里吗？"一个小女孩笑呵呵的问柳慈。
　　倾倾？倾侦不是在外面的草地上坐着的吗？柳慈朝草地上那个小小的人影一指："那。"
　　咦？她找倾倾做什么？
　　别看柳慈小，可是他什么知遵，那些人揣着什么心思他比谁都清楚，所以每次他都很配合的在有人来孤儿院的时候远远躲开。
　　多一事不如少一事，而且，柳慈觉得这里挺好的，他才不想离开呢！况且现在自己多了个小伙伴，他就更不想离开了。
　　柳慈晃悠悠的跟在小姑娘身后，远远的就看见一个很高很帅的叔叔把秦倾从地上抱起来，然后和院长说了些什么。院长倒是也很高兴，便请那个人去接待室里坐。
　　难道那个人想要带倾倾走？
　　意识到这点的柳慈急了，他慌忙跑上前，抓着那人的裤予："倾倾……"
　　男人冷着脸看着拽着自己的小孩，紧皱起敏眉："这个孩子？"
　　院长慌忙将柳慈从男人身边拉过来，道歉："对不起唐先生，这孩子平时不是这样的，可能是因为他们俩玩的很好，所以舍不得秦倾离开。"
　　唐溪没有理会对自己呲牙咧嘴的柳慈，他看了看怀里的秦倾，对院长说道："快点把手续办了吧！"好不容易用计将秦楚调开，唐溪怎么能够放过这个"收养"秦倾的好机会。
　　手指抚上秦倾的小脸，秦倾，我们又见面了！这次，能够看着你长大，倒是一件很有意思的事情。就是不知道，你还认不认识我……
　　就在院长带着唐溪去办手续的时候，柳慈拉着秦倾就跑，那个人一看就不是什么好人，他才不放心让倾倾跟那个人走呢！
　　唐溪拿着笔正要签名的时候，就听电话响了，一看是七月红的来电，唐溪对院长示意了之后便走了出去，不耐烦的接了电话．"什么事？"找到秦倾的事情，唐溪并没有告诉七月红。
　　"唐溪，我知道你现在在孤儿院，你不能收养他！"
　　"为什么，你不是很想秦楚回到你身边吗？我这也算是在帮你。"
　　"帮我？我现在已经不对他回到我身边报以希望，现在我只想让他后悔当初的决定。至于你打的什么主意的，别以为我不知道！唐溪，我告诉你，就算你现在收养了他也是没用！上一次，他失血过多，这回重生，得要经过很长时问，血液才能够起功效。换句话说，现在的他对你来说只不过是个废物！"
　　"要等多少年？"唐溪皱起了眉，语气更是变得不悦。
　　"这个我说不准，你快回来，这边有情况！"七月红着急的将电话挂断，好像是真的出了什么要紧的事情。
　　唐溪收了电话，重新回到招待室。
　　"唐先生，资料都准备好了，只要您在这里签上字，便可以带秦倾回去。"
　　唐溪看了看，稍稍想了想，还是提笔在上面签下了了自己的名字，他对院长说道："我最近不在国内，这孩子还是先在这里暂住吧，食宿费什么的，不会少。"
　　说罢，他大笔一挥开了张支票。
　　这年头，只要有钱，什么事情不好办！所以秦倾还是在孤儿院里继续住着，只不过他已经有主了。
　　全然无知的秦倾先在正和柳慈躲在床底下呢。
　　"慈慈……"为什么我们要躲在床底呀，这里好脏，好黑呢！
　　"不怕！"柳慈安慰秦倾的时候，其实自己也吓的够呛。
　　吱吱吱一一一只小老鼠在床底下钻过，两中小娃娃被吓得大哭。这一哭倒是将要走的唐溪给招来了。唐溪看着两个抱在一起哭的小泪人，忍不住想笑。
　　你小时候，总是这么可爱……
　　唐溪走上前，拿出手帕擦了擦秦倾的脸，将泪水和灰尘都擦干净，瞀了一眼被掀起的床单，他说道："为什么要躲在床底下，你怕我？"
　　秦倾吸了吸小鼻子，望着唐溪，想了好一会儿才摇摇头他才不怕他呢！
　　倾城003：慈慈，我们不分开
　　"你真不怕我啊？
　　唐溪笑着弯腰伸手想要行秦倾抱起来，可是秦倾却往柳慈那边挤了挤，他才不要被这个怪叔叔抱呢！还是和慈慈在一起好，慈慈比这个怪叔叔可爱多了。
　　唐溪挑眉耸耸肩，将秦倾身旁的那个小娃娃打量了一番。柳慈见那怪叔叔盯着自己看，他便毫不示弱的挺起了胸膛。
　　阿姨说，自己现在算是小小男子汉了，那么他就一定要保护好倾倾！
　　"哦？有意思……"唐溪看了看两个孩子，诡异的笑了笑。
　　盼星星，盼月亮，好不容易盼到那个怪叔叔离开，拉着小手的两个孩子这才松了口气。
　　"倾倾！以后不要乱跑！一定要跟着我！"
　　就看柳慈像个小大人一般在给秦倾进行教育："这里的坏人可多了！很多小朋友不注意，就会被那些坏人抱走吗，然后被卖到山沟沟里面去。"
　　秦倾不明白的眨着大眼睛：  "山沟沟？"
　　"对啊！我告诉你哦！被卖进山沟沟的小朋友很可怜的。没有吃的、也没有穿的！而且每天还挨打呢！所以倾倾千万不能乱跑，要是被坏人抓走，就麻烦了呢！"
　　柳慈说得绘声绘色，听得秦倾直害怕。
　　"慈慈，那我以后都不离开你。"
　　秦倾很紧张的拉住柳慈不放手，柳慈很满意的咧开嘴笑了。
　　"嗯嗯，咱们要时时刻刻在一起！"
　　两个小娃娃就这么牵着彼此的手，晃晃悠悠的走去饭厅吃饭。柳慈胃口比较大，每次秦倾都笑呵呵的将自己的饭分给他一点。
　　柳慈吃着秦倾给自己的饭，心里可开心了。他觉得秦倾是自己见过的最好最好的小朋友，不仅人漂亮，而且心眼还好，就像那个什么来着？
　　对了！天使！就像小天使一样！
　　不过那些小天使都是胖乎乎的，一点都不美，倾倾应该就像是童话故事里的白雪公主。
　　"慈慈，你是不是不舒服？"
　　见柳慈托着腮帮子在发呆，就连盘子里他最喜欢的鸡腿都没有着一眼。秦倾便觉得柳慈是生病了。要不然，那个鸡腿早就成了一根骨头棒棒。
　　"嗯？"柳慈回过神采，"没，我吃饱了！倾倾你吃！"
　　柳慈很大方的将自己盘子里的鸡腿给秦倾，他只是觉得秦倾好瘦，那小胳膊比自己的还细，好像稍稍一用力就会弄断一样
　　不行！倾倾要多长点肉呢！
　　你看童话书上的白雪公主，那脸不是圆圆的吗！
　　"给我吃？"秦倾惊讶的看着盘子里的鸡腿，又望了望柳慈。柳慈倒是很迫切的示意秦倾快点吃。
　　"好吧……"秦倾勉为其难的拿起鸡腿啃了起来，一旁，柳慈看得直咽口水。不过过想着只要倾倾吃了就会长肉，柳慈便觉得一值。
　　低下头，伸手摸了摸自己软软的小肚肚，然后指头往那堆肉上按了按。柳慈开始检讨自己是不是吃的太多了，都把应该长在倾倾身上的肉长到自己身上。
　　吃饱喝足了之后，柳慈便和秦倾在院子里玩。
　　两个人正玩得高兴的时候，就看几个大孩子偷偷摸摸的绕到了墙角下。
　　秦倾扯了扯柳慈的衣服："慈慈，他们在做什么？"
　　"不知道呀！嘘--小点声，我们跟过去看看！"古灵精怪的，柳慈便拉着秦倾猫着腰住旁边的小树丛里钻。等到钻出来的时候，柳慈却是迷了方向。
　　"倾倾，这里是哪里啊……"柳慈急了，他虽然胆子大，但也只限于在那个小小的孤儿院里。
　　秦倾拉起柳慈发凉的小手："我也不知道，要不我们按原路返回吧！"
　　"好！"
　　现在天有些暗了，怕黑的小孩这会儿脑子里总会冒出很多奇奇怪怪的想法。
　　两个人在原地转了两圈，看着周围相似的景象，都傻了眼：究竟刚才他们是从哪边钻进来的啊！
　　呜呜呜呜……
　　柳慈终于忍不住哭了起来，秦倾慌忙安慰他道："慈慈，你别哭啊！要是把怪物招来了怎么办？" 掏出小手帕，秦倾替柳慈擦了眼泪。
　　秦倾的话果然很有用，柳慈一听，立刻闭紧了嘴巴。
　　他接过秦倾的手帕，便吸溜吸溜的开始擤鼻涕。等柳慈把自己都收拾干净了，秦倾的那块小手帕也报了销。
　　"倾倾，怎么办？"柳慈紧紧的抱住秦倾的胳膊，缩着脑袋四下里张望。
　　"慈慈不怕！"秦倾很镇定的拍了拍柳慈的背，其实他也是害怕的，只不过相对于害怕，他觉得现在更重要的是想办法回去。要是天黑了，就真的麻烦了。没准那些妖怪什么的就会出来抓人。
　　林子里的风越来越大，吹得树叶沙沙作响。
　　时不时还有几声乌鸦的啼叫，两个孩子更是吓得抱作了一团。
　　"小朋友，你们怎么来这里了？"
　　只见一个提着塑料袋的男人从林子里走了过来，那男人看见这两个孩子的时候很惊讶，离着不远的地方就是墓场，只怕这俩孩子是和家人走丢的吧！
　　秦倾见有陌生人来了，便往柳慈身后躲了躲。或许是因为对外界的防备，秦倾很怕生。而柳慈倒是个人来疯，就算对方是鬼，估计他都能对方扯上半天。
　　"我们迷路了。"柳慈冲男人甜甜一笑。
　　男人蹲下身子，伸手摸了摸柳慈的头："你们家在哪儿？叔叔送你们回家。"
　　"孤儿院！"直觉告诉柳慈，眼前这个男人是个好人，可以信任。
　　原来是孤儿院的小孩啊！真是可怜呢！这么好的孩子居然没人要。"不怕，叔叔送你们回去。"只见男人弯腰将柳慈抱了起来，他一只手抱着柳慈，一只手牵着秦倾，带着他们走出了墓场。
　　进到孤儿院的时候，院长对男人谢了又谢。当她们发观柳慈和秦倾不见的时候，整个院里的人都急得到处找。秦倾可是不能丢啊！
　　那个唐先生看起来应该不是什么简单的人物，要是被他知道秦倾丢了，他们这孤儿院只怕也会没有安宁日子。
　　"我的小祖宗啊！你可算回来了！"院长抱起秦倾，左右看了看，要是哪里伤着了，还是得早点弄弄。这孩子可是尊金佛啊！伤不得，碰不得！
　　在旁的男人看着两个孩子，对着院长微微笑道："这两中孩子要是没有人认领的话，要是可以，我愿意一起收养。"这两个孩子都很奇特，弄回来应该会有意外收获。
　　院长告诉男人，秦倾已轻被人收养了吗，只是暂时住在这里。柳慈的话，倒是可以安排。
　　"这样啊……那我回去考虑一下。"
　　男人很有礼貌的向院长辞了行，临走的时候还不忘在秦倾脸上捏了一把。
　　"倾倾要和慈慈在一起！"
　　秦倾听明白了院长和男人之间的谈话，他不想和柳慈分开，也不想柳慈被那十男人带走。
　　柳慈也重重的点点头："不要和倾倾分开！"
　　院长笑道："你们两中人要是这么舍不得对方，回头我和唐先生说说，看看唐先生是不是愿意将咱们的小慈儿一起领回去。"
　　要是那个唐先生肯收养小慈儿的话，那么他们应该会有一笔很不错的收入。
　　虽然柳慈不喜欢唐溪，但是想着是和秦倾在一起，他也能接受，毕竟在柳慈眼中，秦倾太好欺负了！自己不在他身边看着点，怎么可以！
　　秦倾总是会不由自主的望向孤儿院的大门，好像在期待着些什么。究竟自己等的是什么呢？他越来越记不清了。好像往那边看，俨然已经成了习惯。
　　"倾倾，我们回去睡觉觉！"柳慈高兴的拉着秦倾的手住房间走。
　　秦倾时不时的回头看着那道门，听着柳慈在耳边的欢声笑语，秦倾微微拧起的小眉头渐渐舒展开：只要慈慈在就好！什么都不用担心呢！
　　下卷  004  走失的童年
　　从那天开始，唐溪就没有在孤儿院出现过，时间久了，小孩子也忘记了之前发生的那些不愉快的事情。倒是那天在墓场附近遇见的那个男人经常到孤儿院来看这两个孩子，每次来都带很多小玩意和吃的。孤儿院的其他孩子都围着那个男人转，每一个都想要在他面前表现出自己最好的一面，可是那男人似乎只对柳慈和秦倾感兴趣。
　　不知不觉中，两个小娃娃倒是将院子里的孩子都得罪了。
　　这一天，秦倾和柳慈坐在地上搭积木玩，就看一个有六七岁大的小男孩上来就一脚将他们好不容易搭起来的房子给推到了。
　　秦倾和柳慈没有说话，只是皱眉看着那个孩子。
　　“院长有事喊你们俩！”小男孩丢下这么一句话便跑开了。
　　秦倾侧过头，在左慈耳边问道：“他为什么要弄倒我们的房子？”那可是他和慈慈废了好大劲才搭的那么高呢！那孩子好讨厌！
　　“不用管他们！走吗，我们去院长那里看看。”
　　柳慈也很生气，他也知道那个小男孩是故意的，他虽然现在都忍下来了，可是柳慈都记着呢，谁谁谁要欺负了自己和倾倾，他都记得清清楚楚，总有一天他会翻倍要回来的！
　　还没有走到院长办公室，透过玻璃门，就看见唐溪正在里面和院长商量着什么。
　　柳慈一拍脑袋：不好！那个人应该是来带倾倾走的吧！
　　柳慈连忙将秦倾拉到一边：“倾倾，咱们不要过去了！走，我们去外边！”
　　秦倾看了唐溪一眼，他也知道为什么柳慈要这么着急带自己走，他点点头，便和柳慈拉着手悄悄的跑出了孤儿院。
　　在办公室里的唐溪自己也看见了那两个想要逃走的孩子，他对院长说道：“那我今天就带那两个孩子一起离开了！”唐溪并不在意多养一个小孩，而且他觉得柳慈这孩子挺机灵，也算是个可造之材。
　　“好，我这就带唐先生去找他们！那两个孩子要是知道唐先生愿意收养他们，一定会很高兴！”院长很高兴，他站起身，替唐溪开了门。
　　“不必了，我刚看见他们好像跑去外边玩了。我还是直接去外边找他们吧，你只要将他们的东西交给我就好。”小东西，看你们还能跑到哪里去！
　　院长将秦倾和柳慈的东西都收拾了一下，唐溪坐在车子上看着他们将那些破烂玩意儿塞进车子的后备箱。等到孤儿院的人走后，唐溪自己打开后备箱，在孩子们的们的衣物走翻找着，可是什么都没有找到。
　　“那个钥匙应该是在秦倾身上的啊……”唐溪拧起了双眉。
　　转身望向孤儿院，唐溪的眼中渐渐生起杀意：应该是他们私吞了吧！那个东西看起来像古董，或多或少还是值点钱的。
　　唐溪关上车门，先把孩子找到，然后再去打听钥匙的下落！
　　话说秦倾和柳慈跑了出去，一不小心两人便跑的有些远了，这满街的人还有那些五彩缤纷的东西都让柳慈一下子昏了头，他忘记了自己是带着秦倾来避难的，一下子看看这个，一下子瞅瞅那个，跑来跑去的时候连松开了秦倾的受都没发觉。
　　“倾倾！你看这个小金鱼多可爱！”
　　柳慈在卖金鱼的摊上停了下来，看着水里游来游去的小金鱼，连忙招呼秦倾也过来看，可是喊了半天也不见秦倾凑到自己身边。
　　“倾倾……”柳慈望了望四周：怎么办？倾倾不见了！
　　与此同时，被挤在人群中的秦倾紧紧的抱住自己身上的衣服，警惕的望着从身边走过的人：“慈慈……慈慈……”糟糕了，慈慈一定走丢了！
　　身边的人换了一批又一批，秦倾就站在那里，没有动。他怕自己乱走会和柳慈错开。
　　而本来就没有什么路感的柳慈，却凭着自己的记忆想要往回走，可是走了很久也没有看见秦倾，就在这时候一辆车从他身边开过，车子在前面停了下来。
　　车上走下人，直接走到柳慈面前：“你走丢了？”
　　柳慈看着来人却是吓了一跳：“叔叔……”
　　眼前的人就是那个带着自己和秦倾回去的叔叔，柳慈觉得他人不错，想着这一次他应该也会帮着自己找秦倾，便拽着他的衣服说道：“叔叔，我和人走丢了，你能帮我找到他吗？”
　　男人笑道：“好啊！是不是和你在一起的那个孩子？我好想之前在那边看见过他，走，带你过去。”
　　柳慈很高兴的上了男人的车，他趴在车窗上望外瞅：倾倾，你到哪去了呢？
　　男人没有骗柳慈，他却是之前在路上见过秦倾，只是当他准备去找那个小孩的时候，就看另一辆车，和另一个人捷足先登了。很不巧，那个人竟然是自己上司……
　　只是上司什么时候也开始对那个孩子感兴趣的？
　　看样子，自己的眼光确实不错！
　　“你的好朋友现在应该和别人回家了呢！”男人看了一眼柳慈。
　　“不会的呢！倾倾说过不会离开我的！”柳慈立刻大声反驳道。
　　男人笑了笑没有说话，他没有送柳慈回孤儿院，而是将柳慈带了回去。这一路上柳慈又哭又闹，男人被折腾的够呛。等孩子哭累了，闹够了，他也就睡着了。
　　男人看着窝在一旁熟睡的孩子，无奈的笑了笑：“这年头想要找个好苗子还真不容易！虽然这个资质步入被boss带走的那个，但这个也算不错了！”
　　也就是从这一天起，柳慈就再也没有见过秦倾，不过他永远都记得那个很好看的孩子。
　　带走秦倾的人是一名大盗，他的身份很神秘，作案也很诡异，至今为止，没有人知道他究竟是男是女，更不用说他的真实样貌。
　　千算万算，唐溪都没有想到会有人捷足先登将孩子领走。
　　“什么事情居然要我亲自去调查？”七月红很惊讶，连唐溪都查不出的事情，对方还真的是不简单呢！
　　唐溪将事情和七月红说了一遍：“我要那个大盗的资料，还有他背后的那个集团的详细资料。”
　　七月红微微皱眉，他知道唐溪说的大盗是谁，那个大盗正是这几年作案很频繁，也很厉害的人，连警方那边一点用的资料都查不到，“好，我就不相信还会有我七月红查不到的人！”
　　挂上电话，七月红打开电脑开始搜索有关那个人的信息，看过之后，他忽然想起了一个人，一个消失了几年，一点踪迹都没有留下的人――溟翼！
　　“会是他吗？”七月红不敢确定，因为那个大盗的行事作风完全不像溟翼。
　　可是即便如此，七月红还是觉得那个人就是溟翼，或许也只有他们这种人，这种身手才能够创造出那些奇迹。“你在打什么主意？”七月红有些激动，不管是不是那个人，他都觉得对方是个不错得对手。
　　―――――――――――――――
　　有些阴暗的小屋里，秦倾从小床上爬起来，他记得有个人站在自己面前，然后自己就莫名其妙睡着了，醒来之后就在这里：“慈慈？”
　　秦倾在小屋里敲着墙，他也知道柳慈不会在这里，可是还不由自主的喊他的名字。
　　门被人推开了，只见一个带着眼罩的端着餐盘走了进来。
　　那个人没有说话，只是将餐盘放在秦倾面前。秦倾看着眼前的人，他并不觉得害怕，他伸出手，有些犹豫的拽上了那人衣服：“我想回家……”
　　那人叹了一声，指了指面前的餐盘示意他吃饭。秦倾看着盘里的饭菜，有看看那个怪人，想起柳慈说过要做乖孩子才不会被人讨厌。所以他便一声不吭的抓起小勺子开始吃饭。
　　那人就这么站在一边看着秦倾吃饭，时不时的还帮他擦去嘴角的饭粒。
　　秦倾在想这个人为什么一直看着自己吃饭饭呢？难道他也饿了？于是，秦倾便弄了一大勺递到那人的面前：“你也吃饭饭……”
　　那人很激动的捏住秦倾的小手，将勺子里的饭送入口中。
　　下卷  005  原来是他！
　　看着那人将自己递上去的饭都吃了，秦倾开心的弯起了眉眼。
　　那人伸手摸着秦倾的小脸蛋，唇动了两下，却是没有一点的声音。秦倾歪着小脑袋望着眼前的怪人：他怎么都不说话呢？
　　小家伙想了很久，这才明白过来，原来这个怪人是个哑巴啊！
　　好可怜呢！同情心泛滥的秦倾想着便也伸出自己的小爪子，在那人的脸上拍了拍：“乖乖，不要难过！”小孩子并不知道应该怎么安慰人，想着从前他和柳慈在一起的时候，每次他们两谁心情不好的时候，另外一个就会抱抱对方，亲亲对方，那个应该算是安慰了吧！
　　秦倾眨巴着眼睛看着眼前的人，虽然这个人很奇怪，可是这个人给自己的感觉就是个好人呢！而且他刚才带给自己的饭饭好好吃！
　　秦倾大着胆子，展开小胳膊将那人抱住。
　　被秦倾这么一抱，那人的身子明显变得僵硬，就在秦倾要松开胳膊的时候，只见那人紧紧的将秦倾反抱住。那人什么话都没有说，也说不出，只是这么抱着孩子，很珍惜……
　　那个人不是不想说话，而是真的说不了话。不过，他并不是哑巴，只是声带意外受伤，现在说不了话。他也好想和秦倾说说话，不想以现在这个诡异的样子出现在秦倾的面前……
　　忽然一阵撕裂般的疼痛从头部传来，那人放开怀里的秦倾，一下子就夺门而出。
　　面对这突如其来的变化，小秦倾有些茫然不知所措：那个人怎么了？为什么感觉他刚才很痛苦？生病了吗？细心的秦倾开始担心起这个素未蒙面的怪人。
　　且说那怪人冲出那间屋子之后，便痛苦的拽掉了那个遮住了半个脸的眼罩。
　　怪异的赤色印记从额头一直延伸到眼角，看着镜子中的自己，秦楚恨不得一拳将那影像打碎。好不容易把倾倾接回到自己的身边，却不能堂堂正正的出现在他的面前，秦楚很痛苦……
　　这丑陋的印记什么时候才能消失？声音什么时候才能够恢复？
　　等疼痛过去之后，秦楚也将眼罩重新戴上，除了别墅，锁上门，一个人开车去了市区。现在倾倾回到自己身边了，他也要给倾倾准备很多生活必需品，只是……
　　秦楚看了一眼后视镜里自己的样子，还是掏出手机发了条短信。
　　转动方向盘，秦楚将车子调回了别墅，远远地，他就看见楼上那间的小玻璃窗上倾倾正趴在那儿，眼巴巴的看着外面。
　　秦楚也知道这么关着秦倾不好，可秦倾并不知道自己和他的关系，目前还是这么强制的关着他，让他和自己待在一起比较好。而且感情都是慢慢培养出来的，加上他们之间原本就无法割断的牵绊，秦楚坚信，秦倾一定不会抗拒自己。
　　自己爬到桌子上，贴着玻璃窗看外边景色，秦倾看着秦楚的车开出去，也看着他开回来。
　　秦倾有些心虚的慌忙将小脑袋缩回窗帘后边，注意到秦倾的小动作，秦楚微微一笑：傻瓜！现在才想起来要躲，已经晚了呢！我早就看见你了！
　　秦楚也知道这小家伙现在一定在害怕，所以他也不急着去找他。
　　秦楚自己泡了杯茶，坐在沙发椅上闭目养神，过了好一会，就听见外边门铃响了起来，随后，秦楚的手机上也来了一条短信：boss，你要的东西已经都买来了，放在门口，请验收！
　　将手机扔到一旁，秦楚再一次起身走了出去。他没有立刻走向大门，而是四下里一望，然后就看他从口袋里掏出一支飞镖向着那处视线盲区的地方打去。
　　“哎呀……”就听一声惨叫，那个将柳慈带回家的男子捂着受伤的耳朵逃命般的跑开了。
　　这boss可真厉害！不愧是boss！连我精心计算的视力盲区也能够知道！唉，真的好想看看boss的庐山真面目啊！可为什么就这么难呢！
　　见那不省心的人走了之后，秦楚这才放心的去外边拿东西。
　　那个家伙虽然总想着来窥探自己的秘密，但是除此之外，倒是一个不错的人，秦楚翻着袋子里的东西，吃的。用的，玩的，样样俱全，秦楚对此也很满意。
　　他提着东西区找秦倾，有了这些合身的衣服，就可以给倾倾洗澡换衣服了。
　　小房间的门被推开，秦倾惊得往落地窗帘布后面躲了躲。秦楚没心思和他玩躲猫猫的游戏，便一把将他从窗帘后面抱了出来。
　　秦倾倒也奇怪，要是一般的人这么抱自己，他都会反抗，可是这回，他就这么死死的盯着秦楚戴着眼罩的帘看的忘记了反抗，他一直很奇怪为什么这个人要戴着那个东西，那个东西看起来都不透气呢！要是夏天天热，是不是会出痱子呢？原来慈慈就长过痱子，可难受了！
　　秦倾想了想，还是觉得不要戴那个东西好，他便自己伸手想要去摘秦楚脸上的眼罩，小手还没有碰到，就被秦楚给拦了下来。
　　“热热……会长痱痱……痒痒，不舒服……”
　　秦倾不成句子的话，秦楚听明白了。他有些想笑，却很感动。他的倾倾为什么小时候说话都不怎么利索呢！不过就算是这个样子也很可爱！而且，这个小家伙是在为自己着想，担心自己呢！
　　秦楚很想告诉秦倾，他不会长痱子，可是张了张嘴，却发不出一点声音。
　　这下子小秦倾更是觉得这个人可怜了，想说什么不能说，一定会很痛苦呢！要是慈慈一天不说话，一定会被憋死的。这个人……真的好可怜。
　　秦楚将秦倾带去浴室，将玻璃门拉上之后便开始放水，秦楚有些后悔没有在浴室装个大浴缸，他将秦倾的小衣服给脱了之后便调试好了水温，拿着花洒开始给秦倾洗澡。
　　秦倾开始还有些害羞，毕竟这还是第一次在“陌生人”面前脱-光-光呢。
　　只见小秦倾两只小手扭在了一起，低着头，红着脸，不好意思的盯着地面自己光光的小脚丫子。秦楚倒是很坦然的在给秦倾洗澡。
　　虽然是在给自己的爱人洗澡，但是秦楚也不至于对着一个小娃娃发-情。
　　渐渐的，秦倾在秦楚的温柔对待下慢慢放松了下来，也没有那么拘谨不好意思了。秦楚将秦倾洗干净，裹上浴巾抱出浴室，不由自主的，他就带着秦倾走到了自己的房间门口。
　　手刚搭上门把手的时候，秦楚这才反应过来，现在还不能让倾倾进这个屋子……
　　转身，秦楚抱着秦倾回到了一开始那个关着他的小房间，秦倾皱着眉头在想刚刚秦楚的奇怪举动：为什么他不肯带自己进那个屋子呢？难道那里面有什么东西？
　　小孩子的好奇心总是很重，这一次秦楚有些失算了，他万万没有想到看起来很乖巧的秦倾，竟然会在半夜偷偷摸到自己的房间……
　　其实，秦倾的这些好奇心和行动力，完全都是被柳慈给带出来的柳慈就经常带着他四处打游击，秦倾也很喜欢这种“惊险刺激”的游戏。用柳慈的话说，男孩子就是要冒险，要当大英雄。
　　秦倾就不明白。为什么冒险就是大英雄，不过既然慈慈那么说，那就一定是对的。
　　一旦有了冒险精神，秦倾也不怕黑了，他很兴-奋，同时也有些可惜，要是慈慈在的话，一定会更有意思呢。帖子墙壁，秦倾来到了秦楚的房门外，伸手推了推门，发现门市紧锁的。
　　秦倾失望的撅起了小嘴：为什么要锁门呀！
　　在房间里的秦楚并没有睡着，在秦倾还没有靠近这里的时候，他就已经站在了门背后。
　　这个小家伙！好奇心怎么这么重！
　　秦楚有些无奈的摇了摇头他伸手抚上自己的脸，环视了一下房中的那些东西，被看见的话，一定会被吓坏的吧！虽然不能够再更亲近一点，但是自己只要能这样在他的身边，秦楚就觉得很幸福。
　　虽然晚了那么一点点，但至少这一次，自己能够亲自带着他成长。
　　倾倾，等到我脸上的印记消失了，声音恢复的时候，我们就相认吧！
　　下卷  006  依然心有灵犀
　　秦倾在秦楚的房门口来来回回溜达了好几次，甚至还不嫌脏的趴在地上往门缝里瞅，一副不看到一眼就不死心的样子，可是任秦倾怎么努力仍然窥视不到房内一角。
　　小爪子在门上挠了几下，秦倾耸拉着脑袋，垂头丧气的往自己那小房间里走了。
　　听着小东西的脚步渐渐远了，秦楚这才将门打开，远远地望着那消失在黑暗中的可爱小身影，秦楚扬起了唇角：这要是一般的孩子一定会的趁机逃走的，可是倾倾居然还会乖乖的回房间！
　　这是不是说明，倾倾的潜意识里还是信任自己的呢？
　　意识到这一点的秦楚很高兴，要不是担心随时发作的头疼会让自己失控伤了秦倾，秦楚说什么都会时时刻刻和小东西在一起，甚至抱着他睡觉。
　　可是现在……
　　秦楚抚上开始作痛的头，这些很平常的事情，现在倒是变得有些奢侈。
　　为了尽快回复自己原有的力量，秦楚采取了一种很危险并且对自己很残忍的做法。
　　七月红和唐溪联手对付自己，先前由于秦倾的血而恢复了七成左右力量的自己根本就敌不过两个人。为了保护好爱人，秦楚不得已才这么做。
　　只要疼完九千九百九十九次，他就可以恢复了！
　　秦楚忍着疼，拿起刀在墙上重重的画了一笔，这个正字，还差一笔就完成了……
　　将这四周的墙都画满，应该够数了吧！
　　上午的阳光透过窗子照射在小房间的床上，被阳光照着脸，秦倾不爱高兴的撅起嘴巴，然后一个翻身背对着阳光。好久没这么舒舒服服的睡觉了呢！以前还没睡够呢，就被慈慈给拉起床。现在慈慈不在，自己终于可以睡饱饱！
　　嘻嘻……慈慈，等我睡饱了，有力气了，再去找你！
　　秦楚端着餐盘推开了小房间的门，看着被子里弓起来的那一团，笑了笑。
　　他将餐盘放在小桌子上，走到床边，轻轻拍了拍，示意小东西起床，秦倾在被子里懒懒的动了两下，闷声闷气道：“慈慈，我还没睡饱饱呢……别吵……让我在睡一会会……”
　　好像睡懒觉对小孩子不好，虽然不是很愿意，可秦楚还是硬了心肠将赖床的小东西从被窝里挖了出来。
　　不过慈慈是谁？那个和倾倾同住一间屋子的小孩吗？秦楚不太高兴的皱起了眉。他的倾倾怎么可以将别人的名字挂在嘴边，而且还叫的这么亲热！
　　有些生气的揉了揉秦倾那一头翘起来的乱发，秦楚提着他就去了卫生间。
　　虽然生气，可该对秦倾好的时候，秦楚一点都不含糊，瞧他一到卫生间，就开始给秦倾准备，又是挤牙膏，又是到洗脸水的，完完全全一个二十四孝老爸！
　　还是睡眼迷蒙的小秦倾，在秦楚的照顾下，梳洗干净了便开始吃饭。
　　也不知道秦楚是不是故意的，他给秦倾准备的早餐很多，完全超出了一个孩子的正常食量。
　　秦倾看着眼前的这么一大堆吃的，习惯性的将一大部分都分给了秦楚：“一起吃！”秦倾抬起脸冲着秦楚很灿烂的一笑。就看这一大一小两个人，面对面坐在小桌子旁，有滋有味的吃着早餐。
　　这一顿早饭，秦倾吃得很开心，那是因为东西真的好好吃，比孤儿院的好吃多了！
　　这一顿饭，秦楚也吃得很开心，那是因为东西是倾倾分给自己的，同样地东西，经过倾倾的手之后就别的特别的好吃，而且看着倾倾，什么东西也变得很好吃。
　　秦楚在考虑自己是不是要教秦倾一些防身的本事，可是想到学本事将要受到的苦，秦楚就犹豫了。他不希望他的倾倾受一点委屈，如果可以，他希望倾倾可以一直活在他的庇佑下，什么都不用担心，什么都不用想，只要开开心心的做他自己喜欢的事情就好。
　　“叔叔，喝奶奶！”秦倾吃完了自己的那一份，很满足的摸了摸只记得小肚肚。
　　嘻嘻，都要赶上慈慈的小肚肚了呢！
　　一眼瞥见那一大杯牛奶，秦倾想也不想就讲牛奶递到了秦楚的面前，牛奶不好喝，以前自己的牛奶都是给慈慈喝的。现在吗……自然是给这个叔叔喝了！
　　被小爱人喊叔叔，秦楚一时间呆滞了。
　　“喝奶奶……”见这个怪叔叔没有反应，秦倾又连声喊了一会儿
　　回过神来的秦楚看着秦倾纯真的笑脸，然后又看了一下那杯牛奶，秦楚皱起了眉，想要拒绝，可怎的拒绝不了。无奈之下，就看秦楚指了指牛奶，指指自己，然后又指指秦倾。
　　或许是心有灵犀一点通，秦倾居然能够明白秦楚的意思。
　　小东西很痛快的点点头：“好啊好啊，你喝一口，我喝一口！”
　　秦倾的算盘打得可精了，叔叔是大人，大人的嘴巴大，一口可以喝掉不少，自己是小孩，嘴巴小，一口会很少。所以这么算下来，多半还是进了叔叔的肚子，嘻嘻！
　　在秦倾期待的闪亮目光中，秦楚果然不负所望的喝了一大口。秦倾美滋滋的抱着杯子抿了一小口，又将杯子递给秦楚，秦楚就着秦倾嘴巴碰过的地方又喝了一口……
　　如此反复了好几次，这才将那一杯牛奶喝完。
　　吃饱了，又没事干，秦倾便开始犯困。秦楚正想把小东西叫醒的时候，就看一条信息过来了。秦楚脸色一沉，便将秦倾所在可屋子里，兀自一人离开了那儿。
　　有个新活，难度很大，所以有人出了高价要他亲自出手。秦楚有些怀疑这背后是个陷阱，不过，现在他需要钱，为了以后和倾倾能够过上安宁的生活，现在他必须多积攒一点。
　　在什么地点商谈？秦楚将信息发送过去。
　　不一会儿那边就传了信息过来：唐家制药的总裁办公室。
　　唐家制药？秦楚冷笑了一声：果然是唐溪和七月红在查自己。秦楚立刻给对方回了信息：最近太忙，没时间。有其他生意再来找我。
　　OK，好吧！不过你可以考虑一下，那边开的条件很**！
　　不必了，多谢。
　　秦楚将手机扔在了副驾驶座上，过了好一会，想起了那个被倾倾叫慈慈的孩子，秦楚便给自己的下属发了信息：去查一下孤儿院叫慈慈的孩子。
　　那边收到信息的人，却是猛的一下从凳子上跳起来，才泡好的咖啡差点洒在了自己腿上。
　　BOSS，你说的那个孩子是不是叫柳慈？
　　他颤巍巍的给秦楚回了信息，心里七上八下：难道BOSS知道了我把那小孩收为己用，现在赖和自己算账了？
　　他瞄了一眼在旁撬锁玩的柳慈，忍不住泪流满面：这孩子还真是挺有天赋的！一般的孩子都知道要用钥匙开锁，而这娃娃上来就直接想要撬锁！有前途！
　　秦楚看了那条信息，立刻回电道：那个孩子在你那儿？
　　收到这条信息，那人手一抖：BOSS我错了！我不该私自将那孩子带回来。要不我现在就给你送过去？
　　不必了！看住那孩子！不要让他出现在我面前。你想怎么处理他都可以，不过别伤了他的性命。
　　最后那句是秦楚后来加上去的，他考虑到倾倾对柳慈的感情，要是以后被倾倾知道自己害了他的朋友，那么倾倾一定会很生气吧！
　　那人这下算是彻底松了口气，看着那边撬锁玩的不亦乐乎的柳慈，他翘着二郎腿喝了口咖啡，笑着问柳慈：“小鬼，你想成为神偷吗？要是想的话，我可以教你！”
　　柳慈停下手里的动作望着男人，眨巴眨巴眼：“神偷帅吗？”
　　男人呛了一口，他擦了擦嘴，笑道：“帅啊，神偷最帅了！”
　　“好！我要学！”柳慈毫不犹豫的吧自己的未来给打了进去。
　　男人笑的一脸得意：小鬼就是小鬼！还真是好哄又好骗！
　　这边柳慈算是自投罗网了，另外一边，秦倾还是过得无忧无虑。
　　下卷 007 窝里反
　　秦倾到了该入学的年纪了，可是秦楚并没有让他像普通孩子一样去上学的打算。
　　一来，秦楚是觉得秦倾要是去了学校，就会脱离自己的保护。不放心。二来则是他的私心。他不想让秦倾去接触别人，也不愿意秦倾去认识其他的人，秦倾的世界只有他秦楚一个人就好！
　　秦倾抱着画板在画纸上随意的涂鸦，在这里的日子虽然过得很无聊，可是同时也很是惬意。不仅有好东西吃，还有那个怪叔叔对自己的照顾。
　　只不过怪叔叔不会说话，在一起生活这么久了，自己都不知道他的名字呢。
　　“叔叔，你叫什么名字呀？我可以给你取一个吗？”
　　秦倾用画笔抵在下巴上，歪着脑袋一边 瞅着秦楚，一边很认真的在思考。
　　秦楚实在是很不喜欢叔叔这个称号，可现在又无法说明，只能忍着。看着秦倾为给自己想名字而苦思冥想的样子，秦楚忍不住伸手摸上了他的小脑袋。
　　“叔叔，以后我叫你大侠好不好？”秦倾觉得这个叔叔虽然怪了点，可是真的是个好人呢。慈慈说过的，大侠都是好人，那么叔叔就是大侠！小孩子就推理都很单纯，就这样，秦楚在秦倾幼小的心里有了这么一个很荣耀的地位。大侠！秦楚唇角抽搐了两下，面对秦倾天真无邪的目光，秦楚怎忍心拒绝！况且被喊大侠总比被喊叔叔强吧！只是，不知道倾倾慢慢的会不会发现自己这些年，样貌都一直没有换过呢？
　　“大侠？”秦倾试探的喊了秦楚一句。
　　秦楚勉为其难的点点头，算是同意了他这么喊自己。
　　这下子秦倾可高兴了，他开心的抱住秦楚的手臂，将面贴在上边，笑道：“大侠！大侠！倾倾很喜欢大侠！要是慈慈见到你，一定会很喜欢的！”
　　又是柳慈……秦楚哭笑不得。难道自己已经沦落到要和一个小孩子争风吃醋的地步了吗？
　　嘟嘟嘟――
　　信息声音又响了，秦楚一看，上边竟然说有位唐老先生想要见见他。
　　唐老先生？那个人不是已经死了很久了吗？唐溪和七月红又在搞什么鬼！秦楚打算还是不予理睬，可接下来的一条信息，在顷刻间便打消了秦楚的念头。
　　“大侠要出去吗？”
　　见秦楚心事重重的一直望向窗外，秦倾立刻就明白了。
　　秦楚对秦倾淡淡一笑，他在告诉他，不用担心自己，他一定会很快回来。
　　秦倾抱着未完成的画，将秦楚送到门口，看着他开车离开了别墅，这才踮起脚将大门给锁上。然后自己便乖乖的回到小房间画自己的画。
　　秦楚开着车急速朝着唐家制药而去，到了总裁办公室，就看一个白发苍苍的老人对他微微一笑。
　　“还以为你不会来了……”那人苍老沙哑的声音，让人的耳朵很不舒服。
　　秦楚盯着那人看了很久，从五官中，依稀辨认出眼前的老人就是唐溪。只是有七月红的帮助，唐溪怎么还会衰老的这么快？
　　秦楚说不了话，自然是不能问这些问题。
　　“呵呵……你一定很惊讶为什么我会衰老的这么快，是吗？那么我告诉你一个好消息，你的试验品可能真的成功了。你当初弄那个试验品的初衷，可能真的要实现了……”
　　唐溪并不知道具体的试验食什么，这些话都是七月红让他说的。
　　当年一直跟在溟翼身边的七月红自然是知道溟翼将秦华风弄成试验品的初衷是什么。只不过七月红有关那些的一切没有向唐溪透露过一丁点。
　　听了唐溪的话，秦楚反倒是愣在了那里。
　　究竟自己当初为了什么目的而弄出了试验品，这个他自己在这么多年为爱的等待中已经忘记了。他能记住的，就只有秦倾，还有他许给他的地老天荒。
　　“溟翼……好久不见。还以为你会躲我们一辈子呢。”
　　推门而入的人，笑望着秦楚，眼中尽是痴迷。虽然溟翼的脸被遮住了大半，可是他所透出的气势却是七月红最熟悉的。七月红转了好几个圈，也发现了秦楚的秘密。
　　七月红大惊失色。他指着秦楚，很是受伤的说道：“你竟然为了他做到了这一步！族人中至今为止还没有一个人能够撑到最后的！你疯了吗？知不知道这么很危险！溟翼！你会连性命都丢掉的啊！为了他，牺牲这么多，值得吗？而他呢？又曾为你做过什么？”
　　秦楚皱着眉，不悦的看着七月红，就算现在自己能说话，他都懒得去反驳。
　　爱，并不是可以对比衡量的。
　　“溟翼……你别再执迷不悟了！趁现在你还撑得住的时候，我们回族里去吧！这么下去你没命的！我告诉你，你没命了，他也不会伤心，也不会难过。因为他根本就忘了你！会伤心难过的人只有我！”
　　秦楚懒的再听七月红说废话，他现在的思绪已经飘远了。
　　秦楚觉得七月红说的不对，自己真的没了命，倾倾一定会伤心难过，因为倾倾的心里面有他。不管是为大侠还是为秦楚，他都已经在倾倾的心里刻上了永远不会泯灭的印记。
　　不过，秦楚坚信自己不会有意外。因为他想要和倾倾在一起的心，已经强大到了能够战胜一切困难。
　　“他要是能够活过二十岁，那么他就会成为和我们一样的族人。溟翼，你的试验成功了！”七月红叹了一声，试验成功的同时也就意味着唐溪的力量之源消失了。
　　秦楚通过极端的方式，可以和重新获得力量。而唐溪却不能，这样一来，七月红算是失约了。他答应唐溪的条件，没有做到。
　　这些倒还是次要的，重要的是，曾经吸收过秦楚和秦倾两个人血液的唐溪，会发生什么变异？这个谁也预料不到。毕竟这还是族里面第一次出现的情况。
　　七月红担心的事情，秦楚自然也开始担心起来，只不过当事人唐溪现在还没有察觉。
　　七月红将心一横，与其等唐溪以后变异，倒不如趁现在杀了他一了百了！看出七月红意图的秦楚并没有阻拦，他往一旁站了站，他打算等看完这场戏，就回去。
　　七月红指尖尖刀一出深深刺入唐溪的身体，没有一滴血流出来，也没有听到唐溪的哀嚎，只是被刺的身体渐渐虚化，最后裂成碎片，消失在这个空间里。
　　“这是怎么回事？”七月红没有想过会发生这种事情，他缓缓的转过身子，向秦楚投去询问的目光。
　　对上七月红的目光，秦楚的眸色沉了几分。秦楚是知道的，七月红晚了一步，唐溪在这之前就已经变异了。究竟食什么时候发生变异的？可能在很久之前，甚至会是在秦倾开始成长的那一刻，唐溪的变异就开始了。
　　七月红开始变得不安起来，他警惕的望着四周，仿佛下一刻便会有人从暗处上来捅他一刀似的。莫名的风吹散了摆在桌上的资料，七月红被卷起来，重重的摔倒在地上……
　　唐溪的身影一点点显示出来，不再是那副苍老不堪的样子，这时的唐溪很年轻，只不过目光变得更阴冷。他像看蝼蚁一般瞥了七月红一眼，冷冷道：“平生，我最讨恶背信弃义。要不是你还有些用处，我便会立刻要了你的命！”
　　七月红抬起胳膊，用手臂拭去唇角的血，笑道：“是吗？真不错，没想到我对你还有用处！”没有再理会七月红，唐溪走到秦楚面前：“我应该感谢你，所以这次就放你一命。”
　　秦楚转身拉开门，抬脚就往外走，唐溪却讲他喊住，又说道：“我已经没有必要再找秦倾，所以，你也不用带着他东躲西藏。只要我们井水不犯河水，便会相安无事！”
　　秦楚皱了皱眉，头也不回的就将门用力关上。
　　秦楚回到家的时候，秦倾已经趴在桌子上睡着了，他的小胳膊下压了一张画，秦楚讲他抱上床，返身将那张画拿起来，就看上面画了一大一小两个人，大的那个脸上画了大大的罩子，而那个小人儿，却是画了个很大的笑脸。
　　看着画，秦楚弯腰，在熟睡的秦倾唇上印下一吻。
　　008 倾倾和他家“大侠”
　　两个人呆在一起的时间久了，并不一定会日久生情。可是，当一个空间就只有这两个人的时候，那么就一定会日久生情！
　　渐渐的，随着秦倾的慢慢长大。他开始对那个不会说话，但是对自己很好的“大侠”萌生了一点异样的情感。看不见那个熟悉身影的时候，秦倾会变得坐立不安。
　　虽然不知道“大侠”是做什么的，可是直觉告诉秦倾，“大侠”的工作很危险。
　　秦倾对外界的接触，以及对外界信息的接收，也仅限于从电视和网络上。秦楚并不知道，秦倾有一本小小的记事本，里面都是他偷偷写的“大侠观察日记”。
　　里面零零碎碎记录了很多他们的日常琐事，秦楚 外出的时候，秦倾就会把这本观察日记翻出来，看看，或者再填上一点。
　　秦倾翻了一会儿，然后看了看紧闭的大门，心想着“大侠”今天不知道什么时间能回来。他将目光移到了秦楚的房间，在年幼的时候，他就好奇里面有什么，现在依然好奇。
　　深深的吸了一口气，秦倾走到房门口，将手搭在门把手上，一拧，却发现房门是紧锁的。
　　秦倾一直就觉得好奇，在这座别墅里，除了必要的那些门锁之外，屋子里的房门都是不带锁的。独独只有这一间却是安了锁。
　　秦倾盯着门锁看了好一会儿，想起在电视上看见有些人撬锁，只是就一根铁丝戳进去倒腾了几下，然后锁就被打开了。要不自己也试试看？
　　一旦打定了主意，秦倾便开始着手实施。他在屋子里翻找了很久才到一圈铁丝，他觉得这铁丝圈有些不方便，于是便拿了老虎钳从上边截了一段下来，拿在手中试试手感，长度似乎还正合适呢！
　　就看秦倾兴高采烈的将那截铁丝戳进锁眼里，一开始摸不着门路，只是胡乱的搅了搅。后来才开始找窍门，毕竟秦倾不大，也没有学过这些，所以他此刻想要凭着一根铁丝就将门锁撬开，确实不可能。
　　秦倾折腾了好半天，直到将所有的耐心都耗尽了，他这才垂头丧气的停止对门锁的摧残，很幽怨的盯着那门锁抱怨着：“大侠好坏，都不把倾倾当自己人……”
　　小少年现在已经多了很多心思，他觉得有点不公平，自己的一切，“大侠”都很清楚。甚至连自己身体“大侠”都比自己清楚，秦倾也不明白，自己已经不是小孩了，他还坚持帮自己洗澡，现在每次洗澡都和上刑一样……
　　他的手，仿佛想带了火一般，抚过自己身体的时候，总有一种被灼烧的感觉。
　　秦倾一直都不理解，明明他们可以一起洗澡的，可每次他都是把自己洗干净了之后，才独自去洗。所以，秦倾觉得“大侠”有很多事情，自己都不知道也不了解，而且“大侠”的身体，自己一点都没有看见过。能看见的只有那露出来的下半部分脸，脖子、手和那双深邃得令人着迷的淹没。
　　秦倾想的入了神，连秦楚回来了，都没有发现。
　　秦楚见秦倾站在自己房门外发呆，又瞧了瞧他手中的铁丝和那刮花的门锁，秦楚明白了。他走上前，握住秦倾拿着铁丝的手。
　　手上传来的温暖，让秦倾失了神。
　　他一回头却是正对上秦楚似笑非笑的双眸，秦倾刷的红了面颊：“大侠，你回来了啊……”
　　秦楚点点头，他握着秦倾的手，将那根铁丝重新戳进了锁眼，摆弄了一下，便将那门锁给打开了。秦倾惊的望着手中的铁丝：还真的能开锁啊！！
　　由于震惊，秦倾错过了看清这间房的机会。等他想起来要推门进去的时候，秦楚却是又将门给锁上了。秦倾沮丧的望着秦楚：“大侠………就让我看一眼吧！”
　　秦楚笑着摇了摇头，然后指了指铁丝，又指指门锁。
　　秦倾明白了他的意思：“大侠……你这不是在为难我吗？呜呜呜呜……”
　　秦楚只是温柔的摸了摸秦倾的头发，十五岁了啊，算算，我们两在一起也有很多年了。记得，我第一次拥有你的时候，你才不过十六岁。
　　秦倾摆弄着手中的铁丝，闷声说道：“大侠，你别生气，我只觉得我们都在一起生活这么久了。可是我对你却一无所知，甚至连你的样子还有你的真实姓名都不知道……我……”
　　话还没有说完，就只见秦楚的手掩住了秦倾的唇。
　　动情的将秦倾揽入怀中，秦楚心中亦是有苦难言。倒是这忽如其来的拥抱让秦倾忘记了如何去思考，任由身体做出最本能的反应，他抬起胳膊环住看了秦楚的腰。
　　“大侠………”我可以喜欢你吗？
　　不是那种亲人或朋友间的喜欢，而是恋人之间的喜欢……
　　秦倾抬起头来望着秦楚，他踮起脚，闭上眼睛颤巍巍朝着秦楚靠过来，少年柔软的唇印在秦楚的唇上，只是这么贴着，没有任何动作。
　　秦倾屏住了呼吸，他都觉得自己很不可思议，竟然主动去亲“大侠”。
　　不过……“大侠”没有推开自己呢！这是不是说明他不反感自己呢？秦倾有些激动，可贴着的唇该怎么办？是继续贴着还是收回？要收回的话，又该怎么办呢？
　　就在秦倾骑虎难下的时候，秦倾抬手按住了秦倾的后脑勺，张开唇反客为主的吻住了秦倾。秦楚的热情，显然吓坏了单纯的少年。
　　秦倾憋红着脸，大口的喘着气，眸中漾出点点水光，煞是诱人。
　　“大侠………我们………”我们算是接吻了吗？恋人之间的那种？
　　秦倾在想，今年他十五岁，而“大侠”呢？秦倾又沮丧了，他真的对他一无所知呢！看出了秦倾想法，秦楚拉过秦倾的手，在他的手心写了两个字：等我！
　　秦倾开心的抬眸对着秦楚粲然一笑，重重的点了点头：“嗯！”
　　我会等你的，就算你不说，我也会等你！虽然我才十五岁，什么都不懂，可我就是想要和你在一起，永远都不放开。明明对你一点都不了解，可还是莫名其妙的就喜欢你。
　　“大侠”我会等你向我敞开心扉。
　　秦楚有些恍惚，倾倾竟然主动吻了自己。倾倾会喜欢上现在的自己，的让秦楚很意外，难以忍受的剧痛从此刻开始，也变得不那么疼了，秦楚想着等一切都结束了之后，当自己完完整整出现在倾倾面前的时候，那个小傻瓜会不会高兴的流泪呢？
　　倾倾，等我，很快我就能够光明正大的站在你的面前……
　　秦楚看着满墙的正字，唇边洋溢起幸福的微笑。
　　这一天一里，秦倾翻出他的记事本，在月光下，记下了今天的美好。
　　“大侠，你照顾了我这么多年，那么以后就让我来照顾你吧！”在记事本这页的末尾秦倾写下了这样的一句话。将本子收好，秦倾给自己定了闹钟。将闹钟反反复复检查了好几遍，秦倾这才安心的睡下。睡梦中，我的脸上依然是挂着淡淡甜蜜的微笑。
　　秦倾起的很早，他觉得自己要学的东西太多。不过，眼下最重要的，应该是找份工作吧！
　　他轻手轻脚的出了屋子，正想打开大铁门出去的时候，就看他家“大侠”忽然站在了他的面前。
　　“我……”秦倾像个犯了错误的孩子一样，低声说道：“我想去找工作……”
　　秦楚楞了，他以为秦倾想离开这里，离开他，却没想到秦倾是想找工作。
　　拉过秦倾的手，秦楚在掌心里写道：为什么？
　　“因为我们在一起了啊，所以我也想为我们是、的生活出一份力！”秦倾说道：“群殴不知道你做什么工作，每次你不在的时候，我都会很想你，想的很难受。所以我就在想，要是能和你一起工作就好了……”
　　秦楚叹了一声，想了好一会儿才在他的手上写道：“要和我一起工作，会很辛苦。”
　　“我不怕！”只要能在你身边，我什么都不怕。
　　秦楚没有再说什么，只是默默的牵着秦倾的手，领着他往别墅走。打开电脑，秦楚给秦倾看了一样东西。秦倾看得两眼放光，指着电脑屏幕激动的喊道：“这个人真的是慈慈？”
　　慈慈竟然学会头东西了！上帝啊！
　　009 大侠的身份曝光了
　　屏幕上，一个纤细身影很灵活的穿行在各种复杂的阻碍空间里。镜头里的少年虽然还不曾退去稚气，可举手投足间却是老练的很。
　　秦楚点点头，他给秦倾看柳慈的训练录像，就是为了让秦倾明白，而相对于秦倾，说句实话，秦楚却是不大看好。秦楚觉得秦倾没有柳慈机灵，也没有柳慈的身体协调性好。最重要的是，秦倾真的没有什么天分。
　　都说勤能补拙，可这背后却是需要花费很大努力。秦楚不愿意秦倾受苦，他觉得他的倾倾，只要快快乐乐无忧无虑的生活就好，其他的事情根本就不用操心。
　　可是秦倾的想发，秦楚也明白。
　　“大侠，慈慈是不是和你干同一行？”秦倾就算再笨，他也猜出了几分。
　　秦楚没有给秦倾任何回应，这也等同了默认。秦楚不说话，只是担心秦倾会讨厌自己，毕竟这不是个能摆得上台面的活儿。然而秦楚猜错了，秦倾知道实情之后非但没有讨厌秦楚，反而是更体谅他了。
　　原来“大侠”一直瞒着自己，就是因为这工作本身的性质啊！
　　“我也想和慈慈一样……可以吗？我想时时刻刻都能陪在你的身边……”垂下的长睫毛微微颤动着，秦倾的声音越来越小：“虽然我可能帮不上什么忙，可是我不想成为你的负担。”
　　秦倾说的这是实在话，虽然他没有见过“大侠”犯案，可感觉上“大侠”一定很厉害。
　　一只大手落在了秦倾的发顶，秦倾抬眸望着他见高大的“大侠”。
　　只见秦楚微微一笑，在电脑上打出一行字：好，明天我们开始训练。只是不许对着我叫苦叫累！
　　“嗯嗯！一定不会！大侠你真好！”秦倾抱住秦楚，在他的唇上啃了一口。
　　“大侠……”秦倾摸着秦楚脸上的罩子，微微皱眉，他们现在已经是这种关系了，可是为什么“大侠”还不让自己看他的脸呢？是不是因为被毁了容，为了不吓着自己，“大侠”才戴着这个东西？
　　秦楚有些看懂秦倾此刻望着自己的眼神。
　　“大侠，你在我心里永远都是最好的！”秦倾靠进秦楚的怀中，侧着脸贴上他的心口，听着拿强而有力的心跳升，秦倾不由自主的紧了紧环在秦楚腰间的手臂。
　　呐，“大侠”无论你变成什么样子，我都会一直爱你，哪怕你像卡西莫多一样丑陋，我也不会嫌弃你，我只会对你更好。因为那样的你一定会别人嘲笑，也不会有人对你好。所以我就更要加倍的对你好！
　　这天夜晚，秦楚还是拒绝了秦倾想要和他同床的要求。
　　望着秦倾失落的背影，秦楚恨不得立刻跑上前扛起他丢到床上……可是，秦楚摸着自己的脸，快了！在等等就好！倾倾，我知道你不会介意我现在的样子，可是……我还是希望自己每一次出现在你面前的时候都是最好的时刻。
　　只是，这一等，却是让秦倾足足等了五年。
　　这五年，秦倾成长了不少，可是这五年，秦倾却变得越来越沉默。
　　秦倾发现他越长大，“大侠”就越疏离他。甚至后来都不愿意和自己同一张桌子上吃饭，生活在同一个屋檐下，低头不见抬头见。可“大侠”就是想着办法躲自己，起先他们还会接吻，可后来，连手没拉过……
　　秦倾郁闷的坐在窗边，看着窗外的落叶。
　　信息声音打断了秦倾的念想，他起身走到书桌旁，打开手机一看，竟然是要自己去接收一个任务。这还是自己第一次收到任务呢！
　　想到此，先前的阴霾一扫而光，秦倾立刻开了电脑，不一会儿那边就有邮件传来。
　　秦倾打开邮件一看，却是吓了一跳。他接手的这个care正是柳慈任务失败，莫名失踪的那一件！
　　要接吗？秦倾有些心动，他也很想知道柳慈失踪的原因。再三犹豫之下，秦倾给他见“大侠”发了信息：大侠，有人要找我接任务，就是之前慈慈失手那一件。
　　秦倾握着手机，不安的在等待回信。
　　不出两分钟，秦楚就给他回了信，上面就写了一个字：接。
　　接下来，秦倾就开始一本正经的着手准备。秦倾心里也没什么底，这些年大盗67的名号，他是如雷贯耳。连柳慈那么厉害的大盗都没有搞定那面古铜镜，自己这个小新人只怕是更没有希望吧！
　　难道是因为自己和“大侠”的关系？
　　可是没道理啊，根本就不会有人知道他和“大侠”之间的事情。
　　秦倾找着资料还没一会儿呢，那思绪就又飘到了他家“大侠”身上。
　　好烦！秦倾烦躁的胡乱揉了揉自己的头发，强迫自己能静下心来。在一番纠结之后，秦倾终于将需要的资料都准备好了。眼看着时间差不多了，秦倾便换上紧身衣，套上装备便开始了自己有生一来的第一次行窃活动。
　　一路上，只觉得心儿怦怦跳，站立在大夏的楼顶，秦倾深深的吸了口气。
　　“倾倾加油！”在给自己大过气之后，就看他从背包中掏出绳索想要栓在楼顶上，可是在这里转了一圈，秦倾没有找到满意的。
　　这个方案放弃！
　　秦倾又在背包里翻找着，可是怎么都没有找到合适的工具。
　　该怎么办呢？连屋子都进不去，还偷个屁啊！
　　就在秦倾还为怎么行动烦神的时候，不远处，秦楚却是笑将这一切收入眼底：还真是笨手笨脚！或许是实在看不下去了，秦楚摘下眼罩，他等这一天等了好久，原本是想接着这个机会来一次刻骨铭心的英雄救美，谁知现在……
　　秦楚无奈的扶额笑了笑：真食不该绕这么大个圈！
　　秦楚整了整衣服，很帅气的朝着秦倾那边走过去，在秦倾面前站好，很绅士的微微一笑：“遇到麻烦了？有什么需要帮忙的吗？”
　　很好听的男声，有着华丽贵公子的完美声线。
　　这让秦倾一时间有些会不过神来，就看蹲在地上的他，傻乎乎的站起来，对秦楚笑道：“没事………谢谢，我只是想来这里吹吹风！呵呵……”
　　秦楚唇角含笑，又上前走进了一分：“倾倾，你还记得我吗？”
　　“啊？你认识我？”秦倾一头雾水的望着眼前的男人。
　　“倾倾，我是秦楚，你的哥哥。”秦楚凑上前，在秦倾耳边说着。
　　秦倾一怔，往后退了两步，却被秦楚一把将腰揽住：“小心！你怎么变得越来越迷糊了！”秦楚的话语中带着浓浓的宠溺。
　　秦倾茫然的偏过头，却发现自己差点就从这楼顶上掉了下去。
　　好险！秦倾松了口气：“谢谢……”
　　秦楚笑着松开手，什么也不说就等着看他接下来的反应。可是等了半天，却看见秦倾掏出手机，手指飞快的在上面按下一段话，然后点发送。
　　秦倾这边才发送完，秦倾这边就来了短信。
　　秦楚一看信息，乐了。
　　只见上面写道：大侠！我在执行任务的时候遇到一个人，他竟然说他是我哥哥，不过好奇怪呢，他竟然知道我的名字……大侠，我该怎么办？
　　秦楚将视线从手机屏幕挪到一旁秦倾的脸上，挑了挑眉，这样回复他道：走到他面前，抱住他，这样就好。按下发送，秦楚将手机放回口袋。
　　秦倾看了那条信息之后却是不出意外的拉下脸来，“大侠”你这是什么意思……
　　秦楚看秦倾一副要哭的样子，便觉得这次自己玩得过火了，他掏出手机，给秦倾打了电话。正情绪低落的秦倾看来电是他见大侠，当下就震惊了，这可是“大侠”第一次给自己打电话呢！
　　不过，“大侠”不能说话，给自己打电话做什么？
　　秦倾按下接听键：“大侠……你怎么给我打电话了？你有事，就给我发短信……”
　　“为什么我不能给你打电话？”依然是那道很华丽的声线，不过这次好像有些重叠。秦倾怔怔的朝秦楚那边望去，就看秦楚对着秦倾晃了晃他的手机。
　　下卷 010：这个大侠有点坏！
　　大大的手机屏幕上显示着的是：宝贝――正在通话中。
　　那手机也是秦倾所熟悉的。只见他目瞪口呆的盯着秦楚结结巴巴道：“大……大侠……你就是大侠？”
　　“嗯，我就是你家大侠。”秦楚笑。
　　秦倾一脸纠结的望着眼前这个看起来也不过二十出头的男子，他说什么也不会相信这个人就是那个和自己在一起生活了十几年的大侠。在秦倾的印象中，大侠最少现在也四十岁左右了。
　　这怎么可能？这个世界上怎么会有人这么不显老!
　　还是说，这个叫秦楚的男人抢了大侠的手机，在自己面前冒充大侠？
　　“你骗谁呢？我才不会相信你就是我家大侠！”秦倾嘟囔了一声，别过脸。说实话，这个叫秦楚的男人长的可真好，他真要是“大侠”的话……
　　秦倾心里头不免有些小小的激动。
　　就是因为这点喜悦，秦倾狠狠的将自己鄙视了一番：倾倾！你只能喜欢大侠！
　　就在秦倾在心里给自己做思想工作的时候，一双手在他穿着紧身衣的身体上四处点火。那种温柔的动作，以及掌心的温度，是秦倾所熟悉的……
　　那双手拉开了紧身衣的拉链，探手进去……
　　秦倾僵硬着身子，不知道该做什么反应，理智告诉自己应该推开这个叫秦楚的男人，可是身子和意识却不由自主的希望能够对方继续下去……
　　在生理需要和道德的对峙中，秦倾觉得自己就要崩溃了。
　　他喜欢“大侠”，是真的喜欢。可是这些年“大侠”都不愿意碰自己，是因为“大侠”不愿意和男人做吗？还是说“大侠”只是把自己当孩子，当亲人？
　　秦倾闭上双眸，任那双手在自己的身体上XX着……
　　成年的身子虽然退去了少年的柔弱，可依然令秦楚魂牵梦萦，“倾倾……”秦楚将秦倾抱起放在地上，他慢慢俯下-身去，对着秦倾微微抿紧的唇吻去。
　　炙热的呼吸一点点朝着秦倾扑来，那一瞬间，秦倾似乎感觉到好像是他家大侠正要吻他。睁开眼，对上的却是秦楚的脸。
　　秦倾轰然清醒过来，用力将秦楚从自己身上推开。
　　“我不喜欢男人！”是的，我不喜欢除了我家大侠以外的任何男人。
　　虽然被秦倾推开很意外，但秦楚很快就恢复了泰然自若的神情，面对秦倾的怒气，秦楚微微一笑：“我知道！”温柔的话语，瞬间将秦倾的怒气浇灭。
　　秦倾这下子倒是不知道该如何反应，只得低着头，闷声怨道：“你……你既然……什么都知道。那……那你的手刚才在做什么！”
　　秦楚盯着秦倾看了好一会儿，想了半天这才明白过来，敢情这小傻瓜还不相信自己就是他家大侠。于是，就看秦楚从口袋里掏出罩子重新戴在自己脸上，然后一言不发的对秦倾伸出手。
　　看着伸到自己面前的手，秦倾抬起头：“大侠……”
　　秦楚笑着点点头，秦倾将自己的手放在秦楚的手中，秦楚稍稍一用力便新秦倾从地上拉了起来。“你看着我！”秦楚扳过秦倾的双肩，让他面对着自己。
　　“倾倾，我就是秦楚。”秦楚抬手将罩子摘掉。
　　秦倾看着秦楚变“大侠”又看着“大侠”变秦楚，愣了好久，这才明白了一个事实：原来他真的是我家大侠啊！“大侠！”秦倾像受了委屈的孩子一般扑进了秦楚的怀中：“大侠，你能说话，你也没有被毁容，为什么你要骗我？为什么你之前要一直冷落我？还有为什么你……”
　　秦倾还未问完的话，被秦楚用唇舌给堵住。
　　看着被自己吻得有些迷离的秦倾，秦楚忍不住笑出了声，他拉起秦倾的双手，将它们摸在自己的脸上。“倾倾，我回来了！”轻声的低语，却是重重击在秦倾的心上。
　　“嗯……”秦倾没有再问为什么大侠之前要冷落自己，他知道大侠一定有苦衷，所以早些年大侠才会说那句让自己等他的话吧！
　　无论怎么都好，只要大侠回来了就好！
　　“大侠……”秦倾开心却又略带羞涩的抱住秦楚，小声问道：“大侠我能问一个问题吗？”
　　“嗯。”秦楚搂住秦倾的小腰，却是有些心猿意马。
　　这里离家有不少路呢，可是好像已经等不及回家办事了，是将倾倾就地正法呢？还是到车上去来次车震？车震那玩意儿，自己似乎还没有尝试过！
　　全然不知秦楚心里想法的秦倾，此时更是一副天真诱人犯罪的模样：“大侠，你为什么看起来一点都不老？那个，你能告诉我，你究竟多大年纪了？”
　　“……”秦楚唇角抽了抽：“这个问题，我们以后慢慢说……”
　　“哦！”秦倾很乖巧的在秦楚身上蹭了蹭，又问道：“大侠，那个，你刚才为什么要……”
　　机会来了！秦楚的双眸一下子变得闪亮，只见他的手又不安分起来，直到在秦倾娇俏的小屁屁上捏了一把，然后指头顺着曲线探了进去，秦倾这才惊叫道：“你的手在做什么！”
　　“别怕……”秦楚轻咬着秦倾的耳垂，带着些喘息道：“习惯了就好……”
　　秦倾咬着唇，双手紧紧的掐着秦楚的肩膀，任由他在自己身上肆意任为。
　　“大侠……”秦倾带着些口腔，迷蒙的望着陷入情欲之中的秦楚，他很想说，在外面这样不好，会被人看见的。而且……而且，一下子要进入一个未知的世界，秦倾心里真的很害怕。
　　虽然一直想和大侠有亲密的接触，可是秦倾的认知却只停留在拉拉小手、接吻，然后抱在一起睡觉。只是单纯的抱在一起睡觉而已。
　　眼下的事情，已经超出了他的想象范围。那个地方……怎么能够……
　　“大侠……痛……”秦倾愣是挤出两滴眼泪，想要博取秦楚的同情，然后借此将这事儿终止。
　　“别怕……乖，忍忍就好……”秦楚安慰的吻了吻秦倾，天知道他现在也忍的很不舒服很难受啊！
　　秦倾看着憋得一脸通红直冒热气的秦楚，感觉了一下那纳入自己身体里的东西。反正横也是死，竖也是死，与其这样两个人都不舒服，倒不如自己牺牲一下，让大侠舒服好了！
　　抱着慷慨就义的心情，秦倾深深的吸了一口气，对他家大侠说了一句：“大侠，你动吧！”
　　这句话，就像是开了闸的大坝，欲望的潮水疯狂的涌了出来，那积攒了多年的感情在这一刻爆发，瞬间淹没了所有的理智……
　　就在这个大厦的楼顶上，秦楚要了秦倾一次。抓起秦倾的背包，秦楚将自己的外套盖在秦倾光裸的身体上，抱着他，秦楚神不知鬼不觉的离开了那座大厦。
　　秦倾一直缩在他家大侠的衣服里，只露出一双无辜的大眼睛可怜兮兮的望着车窗外。
　　秦倾还以为自己一定会痛死，可是哪里知道……秦倾想起自己刚才喷在秦楚腹上的东西，就觉得脸上一阵燥热。早知道不会痛还会这么舒服，自己就不该那么别扭啊！
　　“倾倾……”秦楚将车子停靠在了路边。
　　从做完之后，小家伙就一直缩着不说话，这下秦楚心里没了底，他也知道倾倾很单纯，生怕是因为他接受不了，才不愿意搭理自己。
　　“嗯？”秦倾红着脸，没敢去看秦楚。
　　秦楚看着秦倾脸上的红晕，便心中了然，他笑着凑上前，吻了吻他的额头：“害羞？”
　　“没……”秦倾觉得不能在大侠面前这么丢人。
　　“哦，那舒服吗？”秦楚有意无意的将秦倾往沟里带。
　　“嗯……舒服……”虽然有些不好意思，可秦倾还是很大方的承认了。
　　“倾倾？”“嗯？”“我说……”“做什么啊？”“我们再来一次吧！”秦倾还没有反应过来，就被秦楚以大山压顶之势压了下去。
　　宁静的夜晚，无人的郊外，这也是一种新的体会，不是吗？秦楚挑眉一笑。
　　下卷 011：故乡的照片
　　秦倾迷迷糊糊醒过来，等到双眼的视线能够聚焦的时候，他发现自己还是躺在自己的那张床上。昨天晚上……难道是梦吗？秦倾拉起被子蒙住了自己的脑袋：怎么可以做那样的春梦！
　　“小心，别闷坏了！”秦楚的声音在他耳边响起。
　　诶？秦倾从被子里钻出半个脑袋瓜子，大眼睛闪闪的望着站在自己床边，且裸露着上身的“大侠”。原来不是梦，是真的啊！这个男人就是我家大侠？
　　“傻瓜，在想什么呢，一直傻笑！”秦楚帮秦倾顺了顺发顶的几根呆毛。
　　秦倾看着秦楚，眼儿笑得弯弯：“大侠，我们算是在一起了吧！”
　　“嗯。”我们一直都是在一起的啊！傻瓜！秦楚俯身想要去吻秦倾，可秦倾却偏过脸不让秦楚吻，秦楚有些哭笑不得，这做都做了，现在怎么就不给亲了呢！
　　“那个……那个我没刷牙！”秦倾红着脸转过身子背对着秦楚。
　　原来倾倾竟然会纠结这种问题！这可真是……可爱！
　　只见秦倾将自己埋在被窝里，整个被窝开始动来动去，好像是在床里面找衣服。秦楚想笑却又不敢笑，小傻瓜脸皮子薄，这要是笑出了声，只怕他会误以为自己是在嘲笑他。
　　实在看不下去的秦楚，清了清嗓子正色道：“倾倾，床上没有衣服……”
　　秦楚不提还好，他这一提，秦倾整个脸都变得通红：“我……我要去上厕所！我要刷牙！”
　　“好，你别乱动，我抱你去！”秦楚连被子带人一并给抱了起来，秦倾只觉一阵头晕目眩，好不容易适应了位置的变换之后，只见他小声说道：“我想穿衣服……”
　　“乖，洗干净之后在穿。”
　　原本秦楚是打算昨天车震完了之后，回家好好温存一会儿的，可谁知道秦倾竟然在半途上差点窒息。吓得秦楚哪里还敢再继续下去，只得一路飙车回家。
　　七月红曾经说过，他的试验成功了。只要秦倾能够活过二十岁，那么秦倾就拥有和自己一样的血统，就会成为自己的族人。那么换一句话说，就是秦倾可能活不过二十岁。
　　眼看着秦倾的气息越来越弱，秦楚来不及给他清理身体，便开始了一系列抢救行动。
　　秦倾醒来的时候并没有看日历，所以他并不知道自己已经昏睡了整整一天。秦楚表面上装做若无其事的样子，又是说话逗秦倾开心，又是帮他清理身子。可是秦楚的心，却变得阴郁起来。
　　有什么办法能够让他安危无恙的活过二十呢？秦楚决定在剩下的这半年时间里，每分每秒都待在秦倾身边，直到他度过二十。
　　找个地方吧，也该带倾倾去看看外边的世界了。
　　秦楚看着正认真在刷牙的秦倾，忽然心里一动，伸手摸了摸他的头发：“倾倾，我们去旅游吧，你有想去的地方吗？”
　　秦倾一愣，抬眸望着镜子里秦楚的影像，迟疑了片刻之后，就看他飞速的将牙刷完，很兴奋的说道：“真的吗？大侠我们这算是去度蜜月吗？”
　　秦楚笑了：“我们又没有结婚，你有想去的地方？”
　　结婚啊……秦倾有些丧气，是的呢，结婚之后才是度蜜月。自己和大侠，能结婚吗？
　　“倾倾？”秦楚看秦倾有些魂不守舍的样子，便知道自己一时口快说错了话。他们是同性，想要光明正大的结婚在一起，似乎有些不太容易。
　　“啊！我想到了！”
　　善解人意，又不愿意他家大侠为难的秦倾，却是很高兴的拉着秦楚的手跑出卫生间，直奔书房。秦楚看着拉着自己一路裸奔而全然无知的秦倾，眼中尽是笑意，很温柔，很深情……
　　“不冷吗？”秦楚拿下挂在架子上的长外套披在秦倾的身上，秦倾打开电脑，专注的在里面找着东西，秦楚在一旁静静的看着。想着这些年，秦倾和外界唯一的联系就是电脑和电视，秦楚这心里也不是滋味。
　　有一种畸形的感情叫做“禁室培欲”，不知道他们这样的算不算。
　　很多时候，秦楚都会在想，如果不是自己将秦倾的世界封闭起来，秦倾还会不会这么爱自己？那么现在将他身上的枷锁去掉，他是不是还会留在自己的身边？
　　或许，某一天，秦倾会遇上别人……
　　有一些事情，是经不起猜测想象的，秦楚不敢想，也不愿意去想。
　　“终于找到了！大侠大侠！你快来看看！”
　　看着秦倾眉飞色舞的脸，秦楚也笑着凑上前看，秦楚看到秦倾调出的图片却是惊呆了。那郁郁葱葱的山林，古朴的小镇，那些承载了岁月痕迹的青石板路和民宅，以及还有那千年的古坝……
　　这个不是紫阳镇吗？！
　　“大侠，这里好古朴，不知道为什么，我第一次看见这些图片的时候就觉得很亲切，而且，有时候竟然会激动的想哭。我们去那里看看好不好？”
　　在秦楚的记忆里，除了那次硬要学偷盗之外，这还是秦倾第一次这么强烈的想要去做一件事。
　　秦楚看着屏幕上的照片，往事一幕幕涌上心头，“好！”秦楚点了点头。他将视线移向秦倾，抬手抚上那还挂着灿若桃花笑容的脸：爹爹，舅舅，我要带倾倾回来看你们了。
　　“可是大侠你知道这个是什么地方吗？”
　　秦倾疑惑的望着这些没有任何说明的图片，他家大侠怎么就知道这是哪儿呢？
　　秦楚此时也注意到了这个问题，他便问秦倾：“图片是你在网上找的？”
　　“不是，是无意中在邮件里发现的。”不知道是谁发来的照片，因为喜欢，所以秦倾就存了下来。
　　秦楚微微拧眉，看来是有人故意想要引我们回紫阳镇啊！会是谁呢？唐溪？七月红？秦楚不觉得会是他们，毕竟有过井水不犯河水的协议。
　　“大侠，这是什么地方啊？”秦倾默默的关上电脑，他也察觉了这事儿的蹊跷。
　　“紫阳镇。”秦楚俯首在秦倾的额上轻吻了一下：“倾倾，那是我们出生的地方，算是家乡吧！”我的家乡很遥远，不知道有没有机会回去。因为溟翼和秦华风是在紫阳镇相遇的，所以，那儿应该也算是我的第二故乡吧！
　　秦倾望着秦楚，忽然间，他觉得自己是这世界上最幸福的人。在很小的时候能够遇见柳慈，然后被大侠收养，现在能够和自己心爱的大侠在一起……
　　不过，大侠真的好年轻啊！
　　迎上秦倾望向自己的痴恋目光，秦楚微微一笑：“嗯？怎么了？”
　　秦倾摇摇头：“没什么，只是觉得大侠好年轻。有点点不习惯……”
　　“哦！原来我家倾倾宝贝喜欢老男人啊！”秦楚佯装恍然大悟。
　　“别胡说！我才不喜欢别的男人呢！”秦倾气的直跺脚，索性一扭头，就不再搭理秦楚。
　　秦楚笑呵呵的将秦倾揽在怀中，低声说道：“倾倾，不用在意这些。不久之后你就会明白的！别乱猜。知道吗！”倾倾，只要跨过这道坎，你将会和我一样，这样一来，我们将会真的永远在一起。而我也不会在等你上百年，只为了重新相识，相爱……
　　“嗯！大侠说什么，我都听！”秦倾回首望着身后的秦楚，问道：“大侠，我们还去紫阳镇吗？”
　　“去吧，去看看！”就算这次不去，以后还是会找上门来。
　　“休息两天，等你身子好些了，我们就走。还有……倾倾，叫我楚，好吗？”有多久没有听见这个称呼了呢？一百多年了吧！虽然大侠也是你对我的专有称呼，可是，我还是喜欢你喊我楚。就像那时的你，第一次说话，喊的那一声。哪怕过了千年，我也不会忘记。
　　“楚……”
　　“嗯！”
　　下卷  012  重回秦家老宅
　　秦倾休息了三五日之后便乐颠颠的跟着秦楚开车去往了紫阳镇。
　　在高速和国道两者交替间，车子越来越向紫阳镇靠近。清晨出发，此时已经到了正午，在这春夏交替的时候，人最容易犯困，秦楚侧目望去，却见坐在副驾驶座上的秦倾已经歪着脑袋睡着了。
　　秦楚笑了笑，关掉了音频并且将车速放慢。车子晃悠悠抵达紫阳镇的时候，已是夕阳西下。
　　秦楚并没有喊醒秦倾，而是下了车，靠在车旁沉默的看着古朴的小镇，过了大概一支烟的功夫，秦倾醒了。橘黄色的夕阳透过车窗倾斜的洒在秦倾脸上，他微微皱了皱眉：“嗯？到了？”
　　“嗯。”听见秦倾的声音后，秦楚这才转身，“醒了？”
　　秦倾揉了揉眼睛，见车子一直停在路旁，便有些自责道：“我是不是睡了很久？”
　　“是啊，你睡着了，这一下午都没人和我说话。”秦楚拉开车门钻入车内，见秦倾脸上是内疚之色，他这才抬手揽过秦倾的肩膀，笑道：“不过，你醒的倒蛮及时。走，我们回家！”
　　车子发动，缓缓开进小镇。
　　“回家？我们才来就走吗？我还没......”秦倾沮丧着脸望着憋笑的秦楚，续道：“我还没有看看这小镇呢！而且你都开了一天车了，我们在这里住一晚再走好不好？”
　　噗――哈哈――
　　秦楚忍不住笑出了声，“倾倾，你忘了吗，这里是我们的故乡，所以，在这里有我们的家。”我说的回家，就是回我们以前的家。
　　秦倾窘迫的别过脸，有些生气的嘟囔道：“大侠，我发觉你越来越坏了！”
　　“大侠？”秦楚侧目微微挑眉。
　　哼！我偏不喊你楚！秦倾转过头望向自己手边的车窗。
　　车子没有从小镇的主街道开往秦家老宅，而是饶了些路，避开了那狭窄的青石板路。
　　将车子停在一处空旷的地方，秦楚牵起秦倾的手，带上行李往老宅那边走去。车子停靠的地方离老宅挺近，走路也不过五分钟左右的样子。
　　在五分钟的短暂路上，秦倾目不转睛的盯着四周，从他紧握秦楚的走，就可以看出他此刻的激动心情。如果不是天色有些暗，这里的风景应该会更美吧！
　　“大侠！你看那边有条大河！快看！真的是照片上的那个千年古坝！”
　　秦倾松开秦楚的受，跑到路旁，指着下边转身对秦楚开心的叫着。秦楚看着秦倾如此灿烂的笑脸，更是后悔将他禁锢在那个别墅十几年。
　　秦楚在这时做了一个决定，等秦倾安全度过二十岁之后，他便要带着他一起走遍世界的各个角落。如果他愿意的话......
　　秦楚从自己的想法中回过神来之后，便对秦倾笑道：“要是早上起得早一点，在那坝上看日出会很不错的。”一起看日出日落，是件很浪漫的事情，在很久很久以前，秦楚就有这个想法，只是可惜一直没有机会。或许这一次真的能够得偿所愿吧！
　　“大侠！我们明天早上起来看日出吧！”秦倾跑回秦楚身边，期盼的望着他，这时的秦倾，真的快乐的像个孩子。也许，他的倾倾一直就不曾长大。
　　秦楚微笑空出一只手捋了捋秦倾额前的碎发：“好，不过，你得起得来才行呢！”
　　“嗯嗯嗯！”秦倾拼命的点头。
　　两个人在秦倾好奇心的驱使下，这一段五分钟能走完的路程愣是走了十五分钟还过。站在老宅的门口。秦倾更是赞叹不已：“大侠大侠！你有没有觉得这个宅子很有感觉啊！”
　　“感觉？”什么感觉？复古？有味道？秦楚笑了笑。
　　“对！鬼宅的感觉！是不是很强烈！你看，要是晚上在这空无一人的老宅子里，提着一盏白灯笼走着......”秦倾越说越带劲。秦楚是越听眉梢越抽搐。
　　这孩子平时自己不在的时候，他都看了些什么东西啊！
　　“大侠大侠！快开门！我好想看看里面是不是也如这外表一般萧条凄凉如鬼宅！”
　　秦倾兴奋的催促这秦楚开门，秦楚开始后悔冲动的要带孩子来紫阳镇。秦楚摸了摸口袋却发现钥匙没有带在身边，见秦楚半天没动静，秦倾明白了：“大侠，你该不会是没有带钥匙吧！”
　　秦楚看着那长了铜锈的门锁，笑道：“我去哪里还用得着带钥匙？”
　　秦倾恍然大悟：“这倒也是！我家大侠还不是去哪里就去哪里！”
　　一听这话，秦楚意味深长的看了秦倾一眼，勾唇一笑：“怎么没有，这个世界上就是有一个地方不是我想进就能进的！”话毕，秦楚更是肆无忌惮的往秦倾身上瞄了瞄。
　　对上如此赤裸大胆的眼神，纯洁的秦倾不由得往角落里缩了缩。
　　秦楚轻笑了一声：“还以为你会听不懂呢！”
　　“都说得那么......露骨了！我又不傻！怎么可能听不懂！”秦倾有些忿恨的咬牙。
　　“喏，给你一个机会表现一下。”秦楚抬起下颌指了指门。
　　秦倾从背包里掏出自己的作案工具，站在门锁前，定了定心神，然后告诉自己千万不要紧张，一定要给大侠露一手呢！想法是美好的，操作是糟糕的......
　　一般水准的偷儿可以在一分钟之内搞定的事情，秦倾这孩子愣是用了将近十分钟。
　　秦楚看得都替那门锁难过，他家宝贝倾倾的天分......还真不是一般的高啊！不过大侠护短，他才不会承认他家宝贝比较笨，顶多就是唠叨一句：郎怕入错行！
　　门开了，秦倾转身对秦楚笑笑：“大侠请进！”
　　秦楚挑眉，拍拍秦倾的肩：“不错！”
　　所以说，秦倾这种技术水平的由来，因素也是多方面的。
　　老宅并没有秦倾想象中那边萧索，虽然里面的木质结构房屋有些破旧，但却安静整洁的很。“好像经常有人来打扫的样子......”秦倾抓了抓头，难道这老宅现在还有人住？
　　“嗯，有人来打扫的。“想起二十年前自己重新回到这里的时候就遇到了一个正在清扫院子的老人，那个现在应该过世了吧！
　　“哦，难怪呢！要不然就真成鬼宅了。”
　　秦倾在宅子里左顾右盼，看照片果然和看实物的感觉不一样呢！他抬手抚上有些年头的木头窗棂，还有门上的镂空木雕。立刻掏出照相机咔嚓咔嚓的拍了起来。
　　秦楚说：“等白天的时候拍吧，现在这么黑，看的也不清楚。”
　　“也是！我一下子高兴就忘了！大侠，我们住哪里？这里没有电灯吗？”秦倾好奇在花厅里转来转去。
　　“有。”秦楚走到一旁，拉了开关。昏暗的光线立刻照亮了花厅。秦楚看着那崭新的灯泡，微微拧眉：看样子不久前有人来换过......
　　秦宅当年在镇上算是最先通上电的住户，过了一百多年，当年的老路线应该不能用了，这些应该都是新接的吧。秦楚想起那户替自己看宅子的人，心中满是疑惑，就为了一个承诺，三代人守了这宅子，为了什么呢？
　　“大侠？楚？”
　　见秦楚在发呆，秦倾抬手在他眼前晃晃，示意他回过神来。
　　“走，我们会自己屋！”
　　秦楚牵着秦倾顺着熟悉的小径来到了那间属于他们两人的屋子，那间屋子里满是他们美好的回忆，最重要的是，这儿有他们的第一次。
　　只不过推开房门的时候，他们才意外的发现，居然是间空屋子，没有床，也没有柜子，只有墙壁和窗。“我们就睡这里？”秦倾笑问秦楚。
　　秦楚摸了摸鼻子：“这个......”
　　只见秦倾得意的笑着将秦楚手中的行李踢过来，然后从里面掏出..：“看！我早有准备！”
　　在屋子里搭帐篷，这个还真是......有趣。
　　不过，这一夜也过得其乐融融。秦倾侧身睡在他家大侠的怀里，手指有些泄恨的戳戳那个结实的胸膛。当然，如果大侠没有对自己动手动脚的话，一定会睡的更好。
　　下卷 013 唐突的访客
　　晚上骚扰直接导致的后果就是秦倾今天昏昏沉沉一直睡到上午十点半才醒过来。
　　就看秦倾一个翻身，手摸了摸身边，却是没有摸到他家大侠，没有睁开眼睛，睡意甚重的嘟囔着：“大侠......起来了，我们去看日出......”老宅的房子本来光线就不充足，再加上还睡在帐篷里，所以被感官欺骗的人自然会以为现在时间还早。
　　秦倾扑腾看一会儿不见有人回应，慢慢的他才清醒过来。
　　“大侠......”
　　自从和大侠有了实质性发展的秦倾，现在很喜欢将大侠的衬衣当睡衣穿。穿上干净的小裤裤，然后套上衬衣，秦倾就这么晃着两条纤白的腿儿跑出了屋子。
　　外边的阳光很耀眼，秦倾一时间有些睁不开眼。他摸着路，一边走着一边喊。虽然对这宅子有种莫名的熟悉感，但毕竟对一直在别墅里成长的人来说，这样的环境，在没有心理依靠的情况下，秦倾会产生很大的不安。
　　大侠，你在哪......快回来......
　　像是迷失的孩子一样，秦倾开始在这幢宅子里找他家大侠。
　　走过花厅，秦倾却是在茶花花丛旁看见了他家大侠正在和一个年轻的男子说话。
　　秦楚背对着秦倾，那男子的位置却是正好可以看见秦倾朝他们这边走来。那男子在初见秦倾的那一刻有种恍然隔世的感觉，他只觉得眼前那个单纯的美少年比画中走出来的人还美。
　　秦倾虽然已经成年，但看上去却是如十六七岁的少年相差无几。
　　男子望向秦倾的目光带着七分欣赏，三分痴迷。秦楚也感觉男子的分神，他回头望时，虽然是怦然心动，可想起那双只有自己才能看见的美景此刻竟然曝露在其他男人的面前，秦楚就很气愤。
　　只见秦楚转身疾步想秦倾走去，秦倾见到了要找的人，一颗不安的心这才安定了下来。没有在意还有陌生人在场，也没有注意到秦楚的脸色，就看他欢快的朝着他家大侠飞扑过去：“大侠！！！”
　　秦楚本想着数落这什么都不懂的孩子几句，可是看见他的笑颜，所有的怒气都被磨没了，那张垮下来的脸也渐渐恢复了正常。
　　秦楚展臂接住扑向自己的秦倾，秦倾吧唧一下，就在秦楚脸颊上亲了一口：“怎么起来了都不叫我！今天没有看成日出......”他委屈的望着他家大侠，眼中尽是无言的声讨：都是你的错！要不是你晚上一直缠着我，我也不会错过念想很久的浪漫日出......
　　”没事儿，明天我们一样可以看。实在不行，等傍晚的时候，我们一起去看日落。”
　　秦楚微笑的安慰着他家宝贝，你要是喜欢，我可以带你去看各个地方的日出和日落......
　　“好。”只要是和大侠在一起，无论是日出还是日落，都应该会很美吧！
　　那男人看着搂抱在一起异常亲密的两人，不觉有些遗憾的叹了口气：想不到佳人已经有了护花使者。不过......男人一直都很疑惑，为什么秦家的人都长的像一个模子里印出来的呢？
　　之前是自己小时候遇见的那个抱着小娃娃的叔叔，现在又是这个与自己年纪差不多的人。
　　“既然秦先生有事，那么我改日再来。”男人笑了笑，虽然打断情人亲热是件不怎么道德的事情，可是相对于自己站在这里的尴尬，不道德就不道德一次，这又有何妨。
　　嗯？秦倾这才留意到一直在旁围观的男人，他偏过头朝男人那边望了一眼。也正好撞上了男人看过来的视线，第一次和陌生人对视，秦倾很慌张的收回视线躲进秦楚的怀里。
　　那男人倒是忍不住笑了：这样纯净如水的少年，可真是世上少有！
　　羡慕啊羡慕！男人丝毫不去掩饰自己对这个泰姓男子的一点点小小嫉妒。
　　秦倾对男人的反应让秦楚很满意，他抬手抚着秦倾的脊背，示意他不要害怕。然后就看秦楚转头对男人说道：“真是不好意思，司徒先生，我爱人身体有些不适，等过几天，我再登门拜访你家父亲。”
　　身体不舒服吗？
　　男人又多瞧了秦倾两眼，似乎好像是单薄了些......
　　“既然这样，秦先生就好好照顾......那个，我会回去向父亲说明的。”男人走了两步，却是又停下来对秦楚说道：“对了，秦先生，我有一位朋友开了见私人诊所，你可以带你爱人去那看看。这个是地址......”男人掏出名片夹，从里面找出一张带着淡淡药香的名片递给秦楚。
　　倒是秦倾伸手替秦楚接下了那张名片，并且还不忘对男人笑着说了声谢谢。
　　在秦倾温和动作中，男人闻到了一种花香，很清雅，有些让人心旷神怡。这是什么香水？为什么自己就没有闻到过？
　　秦倾看着手里的名片，翻来覆去的，这个东西就是名片吗？是不是每个人都要有呢？可是为什么大侠没有？秦倾抬眸看着秦楚，他将名片递到秦楚面前：“为什么我没有见你用过这东西？”
　　“我用不着这个，我也不要别人来认识我。”只要有你就够了！
　　秦楚将名片从秦倾手上拿过，看了一眼，也没怎么在意便丢到了一旁。秦倾的问题并不是这些医师能够解决的，这些东西一点都不需要。
　　“怎么丢掉了......”秦倾有些可惜看着那张被秦楚随意扔在桌上的名片。
　　秦楚淡淡的看了名片一眼，搂过秦倾，转移话题道：“怎么穿成这样就出来了？我们回去换衣服，然后带你上街逛逛。”
　　“我只是觉得这样舒服......没想那么多......”秦倾不好意思的拽了拽刚掩住臀的衬衣。
　　“我知道！只是往后在外面的时候要注意。”秦楚解下外套盖在秦倾身上：“你瞧瞧，手脚都凉了。”
　　秦倾笑道：“有大侠在，不怕！”
　　两人有说有笑的往卧室那边走，一路上就在商量这要不要买床。可是秦倾觉得睡帐篷很有意思，所以秦楚也就由着他去折腾了。
　　秦倾不想要床，是因为他觉得帐篷的空间小，两个人可以靠得近。  正高兴着，就觉得腰上一紧，秦倾整个人被秦楚护在怀里，只感觉到一股强而有力的气流从自己面前一穿而过，在长廊的柱子上留下一道深深的印记。
　　“怎么回事......”秦倾有些不可思议的望着秦楚。
　　“没事，有人找上门了。”秦楚却是紧拧着双眉，很警惕的望向正门的方向。
　　能够让大侠这么紧张的人，一定是很厉害的角色吧！秦倾也朝着那边看去，可是什么都没有看见。“小心！”就看秦楚喊了一声，便抱起秦倾，一跃而起上了屋顶。
　　就在秦楚离地的瞬间，那地面上也出现了一道深深的裂痕。
　　要是晚上两秒，只怕他们就会被劈开了吧！秦倾此刻看着那些痕迹有些惊魂不定。可是究竟是什么武器可以在无形中造成那种伤害呢？秦倾想不明白。
　　“溟翼，好久不见，你的反应速度比原来慢了不少，不过还好，还没有我想象中那么不堪”
　　带着几分不屑的轻笑，就看一个异装银发的男子朝他们走来。
　　这个男人有着混血儿的感觉，看着倒是养眼，只不过想起之前的那些痕迹都是他弄出来的，秦倾便觉得这个人很可怕，而且，这个人还给他一种很不安的感觉。
　　“大侠......”秦倾有些担心的望向抱着自己的秦楚，
　　秦楚对着他微微笑道：“放心，别担心。”
　　“哟，我说呢，你怎么会无缘无故离开，而且音信全无，原来是为了他啊！”
　　“我的事情还用不着你来过问！”
　　“抱歉啊，我也不想管，可是你离开的太久，那边发生了很大的变化，没有办法他们让我来找你。小七呢？你怎么把他一人丢下了？他可是为你受了不少苦。啧啧，你啊......”
　　“你废话说完了？没什么要紧事，就不要来烦我！”
　　“喂，我说，你别这么凶好不好！也就小七受得了你。真是的！”
　　下卷  014 被惦记上的唐美人
　　银发男人喋喋不休的说了一大堆，说的尽是秦楚的不是。秦楚对这些是置若罔顾，可秦倾却开始思考那个人口中的小七和他家大侠究竟是什么关系。
　　朋友？恋人？还是......
　　秦倾开始变得有些不安，虽然他对这个世界不了解，可是透过网络和电视，“小三”这个词的意思他还是明白的。如果那个小七真是大侠的爱人，那么自己岂不成了破坏他们感情的第三者？
　　也不秦倾会这么想，因为他比小七后认识大侠，这个是不争的事实。而且，在他的意识里，也是他自己主动向大侠示爱的......
　　下意识里，秦倾环住秦楚的双臂紧了紧。
　　感觉到了秦倾的不安，本以为自己不必理会这些的秦楚，也开始觉得有必要澄清一下他和七月红之间的关系。
　　“你既然这么关心他，为他抱不平，你去找他就是了！在我这里叫什么！而且，我和他根本就没有什么关系，你少在这里给我添乱！”这个人存心想来给自己找麻烦的吧！
　　“可真的薄情啊，你放心，我来都来了，当然一定会去找小七的。”
　　银发男人渐渐收敛起脸上的笑意，望向秦楚的目光也变得认真起来：“这一次是真的出大事了，我希望你能跟我回去。小七也得回去。舍不得你怀里的东西，你就一起带回去！反正现在时局乱的很，没人会关心你的这些破事！”
　　秦楚和男人对视了一会儿，见他不像是在说谎，便应了一句道：“好，不过我打不开回去的通道。要不然也不会一直滞留在这里。”
　　秦楚说的不假，当年要不是因为意外，他也不会在这个世界停留下来。有很多次，他都试图想要打开通往他们世界那个世界的大门，可是不知道是什么原因，他怎么都打不开。
　　也就在后来，他遇见了秦倾，之后，慢慢的他也就打消了回去的念头。
　　和那个冰冷、争权夺势的世界相比，他更愿意待在这里。因为这里有人值得他留下......
　　“啊哦！你居然打不开？这是怪了。”银发男人也有些惊讶。以溟翼的力量怎么可能打不开通道？这事儿说出去，任是谁都不会相信。他们这一族，溟翼的力量算得上很强了。
　　“你最好也试试自己能不能再将通道打开，要是打不开，我劝你做好留在这里一辈子的准备。”
　　秦楚对此有些犹豫，他也不知道要不要回去，带秦倾回去好吗？如果回到那个世界是不是对秦倾也是一件好事？秦楚低头看着秦倾，而秦倾也仰头看着他。
　　“大侠，你去哪，我就去哪......”
　　他们的谈话内容，秦倾听不懂，此时，他只有种穿越进了玄幻小说的感觉。
　　“好......”回去也好，至少不必在这个世界被当异类，也不必担心会被人抓去做研究。
　　秦楚松开手，将秦倾放下，对银发男人说道：“要回去的话，就迅速！不要磨蹭。我要是没有猜错，时间拖的越久，就越难回去。”
　　“哎呀！那我可得快点去把小七找回来！啧啧，好些年不见了，也不知道小七是不是还是那么迷人！真的很怀念捉弄他的感觉啊。你和你家小情人就在这里等着，我很快便把小七带回来！”
　　话音才落，只见一阵风刮过，那男人便消失了。
　　“大......大侠......他是什么人啊？”秦倾睁大了眼睛看着凭空消失的人，这不是在变魔术吧！
　　秦楚看着因那风而依然还在飘落的树叶，沉了沉眸色，说道：“他是我哥哥。”
　　啊！那不也是我哥哥了？原来大侠是二哥，那个人才是大哥......秦倾对这个认识有些无奈。
　　“他和你没关系，这个东西有些复杂，回头我们细细说。”秦楚捏了捏秦倾的脸，这孩子的想象力总是很惊人，总喜欢将简单的事情复杂化，将复杂的事情简单化。为什么一次比一次傻了呢？
　　这个问题秦楚想不明白。
　　当年的秦华风，聪慧过人，非一般人能够比拟。上一次的秦倾虽说比不上秦华风聪明，可也算是个小鬼精灵。而现在呢......
　　秦楚笑了笑，虽然有些无奈，可却满含这深情与宠溺。
　　“走吧，我们去坝上看看。那里还有见土地庙。”秦楚揽过秦倾。“那也得等我去换了衣服啊！”秦倾搓了搓有些冰凉的腿，不穿裤子，果然不行呢！
　　与此同时，只见那银发男人站立在都市高高的楼顶上，右手摊开，掌心向上，掌心中腾升起一个黑白两色不断交替变化的光球。将光球抛出，只见男人以一足踏在光球上悬于半空中。那光球引着男人朝着高楼耸立的闹事飘去。
　　“糟糕！”正闭目养神的七月红忽然一下从躺椅上跳了下来。
　　怎么会有那个人的气息？该不是自己出现幻觉了吧！“唐溪！我要出去！”七月红大力的砸着门，自从那天被唐溪打倒之后，他就被禁锢在这间屋子。也搞不懂唐溪究竟打的什么主意，之后起就再也没有见他来过。
　　七月红砸了很久，这才听到唐溪的淡漠的声音在屋子里响起：“有事？”
　　“你肯来了？别躲着和我说话！是个男人就给我现身！”七月红背着双臂倚靠在墙上。
　　只见屋子里空气开始波动，幻化成人形，那个人慢慢变成唐溪的样子。唐溪没有看七月红一眼，顾自走到窗前看着天边微弱的闪光，慢悠悠道：“有人好像寻着你的气息来找你了？我不希望被打扰，你应该知道怎么做。”
　　果然！七月红头疼的按着前额。
　　“怎么，你好像很烦。”唐溪微微眯起眸子，那个人应该很厉害，只是不知道力量是不是在自己之上。唐溪也知道自己和他们也和秦倾不一样，他是个真正的异类，这种异能带给自己的变化究竟会有什么后果，唐溪也不清楚，一切只能听天由命。
　　“废话！我能不烦吗！那个家伙根本就是个瘟神，和你说你也不知道！”
　　想起从前自己在那人手里吃的亏，七月红就恨得牙痒痒。明明是梁兄弟，为什么品性差了那么多？只是那个人为什么出现在这个世界？还是说，那边出了大事？
　　嘭――
　　玻璃碎裂，险些弄伤了出神的七月红。
　　“哟！小七！我可算找到你了！”男人很帅气一甩银发，将光球收回，笑眯眯的瞅着七月红：“啧啧，这么久不见，小七还是这么漂亮啊！”
　　“......”七月红翻了翻白眼，这个人果然还是一点都没有变。
　　唐溪站在一旁默默的打量着银发男人，心里却是在对比着他和他之间的力量差距。
　　“小七，我是来接你回家的！怎么样，是不是很感动？我不介意你以身相许哦！”
　　男人对七月红眨眨眼。其实对于七月红，男人也并不是那种喜欢，他只是有喜欢欺负漂亮男人的恶嗜好。如果他弟弟溟翼允许的话，他当然更希望能够欺负一下秦倾，那个小家伙，还真不是一般的漂亮。
　　可惜了，啧啧！
　　“是吗......如果你洗干净了躺着让我上，我会更高兴！”七月红咬牙切齿。
　　“哎呀！”男人故意捂脸笑道：”小七好坏！明明哥哥我只做TOP的！”
　　看着这样一个高大的男人做着这种扭捏的动作，唐溪有种想呕吐的感觉：这个人还真是恶俗！唐溪打从心里厌恶这个银发男人。
　　“啊哦！小七，这个是谁？”
　　男人这才注意到了唐溪的存在，不同于那些柔弱的漂亮男人，唐溪让男人眼前一亮，男人摸着下巴将唐溪上上下下打量了个遍：这个冷美人还真不赖!欺负起来一定够味！
　　瞧见男人看着唐溪两眼放光的样子，七月红不由得挑眉暗笑：唐溪啊唐溪！你的好日子来了！
　　“哦，这位是唐溪。唐大美人！不错吧！又酷又冷，身手还好，我看你都不一定能打得过他。小七我就是败在他的手下才落得这么狼狈。”必要的时候就该落井下石！唐溪，你就等着吧！
　　“是吗！”听着七月红这么一说，男人更是起了兴致。
　　但见男人抬手，还不等男人这一招发出去，唐溪便迅速闪开。男人大喜：“不错！我喜欢！我说美人，我决定把你也一起带回去了。虽然是个异类，不过你放心，有我罩着不会有人看不起你！”
　　“闭嘴！”唐溪哪里被人这般奚落过。
　　这个男人果真不是一般的讨厌！
　　倾城 015：来到异国度
　　七月红哼着小曲儿，乐呵呵的瞅着男人和唐溪之间的纠缠。那两个人斗起来还真的是不相上下七月红看着摇摇欲坠的屋子，好心的提醒了一句：“我说，你们两个悠着点。这房子可经不起你们这样折腾！”
　　七月红的话让唐溪一瞬间的走神，也就是这转瞬即逝的一会儿工夫，银发男人便以能量凝聚起来的长鞭将唐溪紧紧的拥住。
　　“你放暗箭！”唐溪很是恼火的瞪着男人。
　　“啧啧啧……”男人笑眯眯的对着唐溪伸出食指摇了摇：“美人此言差矣，哪有什么暗箭！顶多是暗鞭！你乖一点别想着挣扎，不然回头等身上都是瘀痕，我可是会心疼的！来，亲个小嘴，我们联系联系感情！”
　　就看着男人撅起嘴巴对着唐溪的脸就亲过去……
　　“你他妈的去死！”一向修养很好的唐溪这会儿也忍不住爆了粗口，他抬腿一脚就踹向男人的下身。男人慌忙一闪，捂住自己的下面，笑道：“这里可不能随便乱踢！”
　　话语间，男人痞兮兮一笑，持鞭子的手一拉，唐溪整个人便扑到在地。
　　男人惋惜道：“本来我也不想这么粗鲁的对待你，只不过我现在真的赶时间，你乖一点，等回去之后，我们关上门来，怎么闹都可以！”
　　唐溪张了张嘴想要说话，却发现自己失了声。
　　看着唐溪在男人手上吃瘪的样子，七月红这会儿心情甭提有多好了。他走上前拍了拍男人的肩膀：“我够意思吧！这种冰火两重天的美人可不是一般人能遇到见的。对了，你怎么到这里来了？我可不会相信你是真的找我回家的！”
　　“呵呵……”男人笑了两声，说道：“小七吃醋了？”
　　“吃你个大头鬼！”七月红怒吼了一声。
　　男人皱眉紧捂着耳朵，不满道：“小七啊，不是我说你。你就不能温柔一点吗！我们家溟翼的喜好可是和我不一样，他喜欢柔弱娇羞听话的！”
　　哼！一听这话，七月红就气不打一处出。
　　“生气啦？小七啊，你和溟翼本来就是联姻，他逃婚，这次回去族长一定会给你做主的。只不过现在族里出了些事情，要不然我也不会跑到这里来找你么回去。”
　　“出了什么事了？”
　　“说来话长，走！去找溟翼。他和他小情人还在等着我们呢！”
　　男人说罢轻念起咒语，顿时见看见他们三个人脚下升起漩涡，慢慢的，一点点将他们裹了进去。
　　能够在看见泰楚，七月红很高兴。看到泰楚的面容恢复了往日的英俊，七月红更是对他倾慕能够从那种极致痛苦中挺过来的人，还真是不一般！果然不愧是自己看上的男人啊！
　　可是，当他看见泰楚与泰倾那副亲密的样子，七月红确实心如刀绞。
　　看着泰楚旁若无人的接着泰倾的小腰又亲又摸的时候，七月红就差不多明白了，他们怕事又已经在一起了吧！七月红别过脸，忍住难抑的心痛，对自己说道：溟翼，我都可以看不见，我都可以原谅你。但我的大度只能维持到我们结婚之前……
　　咳咳……银发男人轻咳了两声，没好气的白了泰楚一眼：“你们两个注意一点！”
　　被男人这么一说，泰倾立刻红着脸往泰楚身后躲：真的好丢人来着……
　　瞧着泰倾那副小娇弱受的样子，男人忍不住嘴角抽搐：还是我的美人好！够野！够暴力！够有味！在床上一定能给我极致的享受！
　　不由自主的，男人色迷迷的往唐溪身上瞄。啧啧！怎么看怎么美，不行了，才看这么一眼，就起了反应。要是真把他扒光了压在身下……唔……一股热流从鼻腔中涌出，男人猥琐的捏住了自己的鼻子。
　　一看那样，唐溪就知道那家伙的脑子里想的是什么。如果这会儿能动，只怕早就上去拍死他了。
　　泰楚看着男人，微微的笑了：这一回，可能那家伙就算不是动了真情，也差不多掉坑里去了。只不过，他怎么会看上唐溪那条毒蛇呢？泰楚有些想不明白。
　　“也给我差不多点！别在这里给我丢人！”对着一个男人竟然都可以勃起，你还真是有处理啊！青翼！泰楚带着几分鄙夷，哼了一声。
　　男人抹去鼻下的血迹，抬手闭目，高声的吟唱起法咒。
　　唐溪震惊的看着空气中渐渐形成的空洞漩涡，还来不及猜想那个是什么，便被一股吸力吸入其中。就在自己感觉四肢百骸快要被这里面的压力碾碎的时候，他发现自己呗揽入了一个怀抱。
　　这个怀抱就像是避风港一般，让身体得到了舒缓。
　　唐溪睁开眼，对上的便是那张很欠扁的笑脸。
　　见唐大美人看着自己，青翼动了动很性感的唇，说了些什么，可是唐溪却听不见。难道鼓膜被震破了吗？想到这个，唐溪不由得紧张起来。
　　泰楚悠然自得的抱着泰倾在隧道中穿行，七月红紧紧地跟在泰楚身后，看着他抱着他。
　　实际之过了半分钟不到的时间，他们便从这隧道里出来了，可是泰倾和唐溪却觉得这半分钟比个小时的时间还要长的多。当双足在这片陌生的土地上站稳，泰倾和唐溪都觉得很诧异。
　　这里哪里像是人居住的地方，根本就像是个蛮荒时代。
　　没有蓝天白云，只有昏黄的天，处处飞沙走石。泰倾忽然觉得脚下有什么东西在窜动，低下头细细一看，却是下的跳起来抱住泰楚，双腿也紧紧的将泰楚的腰夹住：“大侠……这里……”
　　泰楚低头一看，原来只不过是一条软体虫，泰楚抬脚就将那无辜的小可怜虫给踢飞了。
　　青翼见状，倒是扑哧笑出了声，他对抱住泰楚不撒手的泰倾说道：“喂喂喂……我说，这种东西你还害怕啊！你的战斗力可是比那条虫子强了不止百倍哦！”
　　泰倾没有理会青翼的嘲笑，仍是心有余悸的抱着泰楚。
　　“每个人都有自己所惧怕的定西，生物或是非生物。正如你什么都不害怕，偏偏惧怕……”就在泰楚将要吧青翼的弱点暴露出来的时候，青翼以迅雷不及掩耳之势将泰楚的嘴巴捂上。
　　“我只不过是调侃了你笑情人一句，你就要把我！算了！我看已经有人知道回来了。你还是多分点心护着你那没用的小情人吧！”
　　青翼抬手将缚在唐溪身上的鞭子收回：“你自己也小心点！”
　　唐溪只是看着他们嘴巴在动，却是一点声音都听不见，他难受的捂住双耳，难道自己真的失聪了吗！这就是所谓的报应？“你说什么，我听不到！”
　　失态的唐溪冲着青翼大吼了一声，这一吼，倒是将在场的所有人都吼住了。
　　泰倾从泰楚的身上爬下来，同情的望着唐溪。对于唐溪，泰倾还是有些印象的。他策过身子小声的问泰楚：“大侠，唐先生听不到我们说话，是不是刚才在那个里面鼓膜被压破了？”
　　泰楚摸了摸泰倾的头发，心想着孩子一定又开始同情心泛滥。要知道唐溪当年可是做了不少坏事的，现如今这小小的报应又算的了什么呢！
　　“应该是吧，不过也算是罪有应得，不必在意。”
　　“可是……”见泰楚那样，泰倾也比了嘴，不再说话。
　　青翼也呆了，只因为他的疏忽，却让美人残疾了！不过，居然能从那冷美人的脸上看见另一种表情倒也……嘿嘿……值了！大不了以后把美人养在身边好了，自己的错误，自己总要负责嘛！没准还会因为这个，可以趁虚而入，一下子攻下美人的身心……
　　嘿嘿……青翼开始浮想联翩，脸上的笑容也变得越来越荡漾。
　　虽然自己听不到了，可是眼睛还没有瞎。唐溪以看青翼那张猥琐到极致的脸，顿然就对他此时此刻的想法了然于心：“你做梦！”重重的一圈砸在了青翼的脸上。
　　泰倾看着被揍的青翼，唇角抽动了两下：大侠的哥哥好可怜……
　　“不用管他们，我们走。”泰楚冷哼了一声，牵着泰倾的手就忘前面那篇五金的洪荒之地走去。七月红看着扭打在一起的两人，撇撇嘴，便跟到了泰楚的身后。
　　天空中，有不知名的飞禽掠过，留下一声声 人的悲鸣。
　　泰倾不由得皱起了眉头，为什么这里的一切都透露着死亡的气息？难道这里是阴间吗？
　　倾城 016：意想不到
　　“大侠，我们这是去哪里？”
　　行了一段路，泰倾有点走不下去了。脚下的沙石地那些看似平滑的石头为什么踩在脚底下的时候却像是踩在刀尖上一样，脚底很痛。一开始到还能忍受，可是越走就越抬不起步子。
　　在这期间，泰倾总是不受控制的低头去看自己的双足，见脚下平平常常的什么事也没有就更疑惑了。明明都疼得好像脚下被刮下了一层肉，还以为会血肉模糊了呢！
　　“回家。”泰楚笑着侧目望着泰倾，然后靠过来在他耳边轻声补充了一句：“带我媳妇回去见公婆。”
　　见公婆？泰倾一愣，随后明白过来却是红透了双颊：“什么公婆，不也是我爸妈吗！”
　　泰倾记得的呢，大写可是说过他是自己的哥哥。大侠总是喜欢戏弄自己！
　　“是啊是啊！这么快就叫上了？不错！还叫得这么顺口。”
　　泰楚的心情极好，将心里那些隐隐的担忧全都压了下去。这次回来，只怕想要在离开就难了，也不知道倾倾会不会喜欢这里。不过泰楚也明白，就算泰倾不喜欢这里，那个傻孩子也不会和自己明说，他只会一味的委屈着来配合自己。
　　唉……泰楚叹了一声，伸手揉了揉泰倾被风吹乱了的头发。
　　嘶――哪里知道泰楚这手上这一用力，泰倾脚下更是撕心裂肺的疼。
　　见泰倾一下子变得脸色苍白，额前冷汗涔涔，泰楚这才意识到异常。只见他背对着泰倾蹲下身子，指指自己的背，说道：“是我疏忽了，这地方时你不能适应的。来，上来。我背你过去！”
　　泰倾面对泰楚的无尽温柔，瞬间模糊了双眼。大侠对他实在太好了！自己怎么能够这么没用呢？连路都走不成。见泰倾迟迟没有趴到自己的背上来，泰楚索性伸手将那傻孩子往自己背上一按：“乖，北向那么多。这里和其他地方不一样，不管你的事。”
　　就这样，泰倾的双臂圈在泰楚的脖子上，泰楚背着他，很轻松的走在这一片沙石地上。只不过泰楚的手时不时就在泰倾的屁股上揉捏两下，弄的泰倾又羞愤又慌张。
　　不过，这么被大侠背着还是第一回呢。
　　感觉还不多。泰倾渐渐的也放松下来，在泰楚的背上找了个舒服的姿势趴着，对那双不安分的手，泰倾也就由他去了。
　　就在泰倾模模糊糊快要睡着的时候，就听见七月红喊住大家说：“溟翼！前面有点不大对劲！我们先停下来看看。”
　　听了七月红的话，泰楚放慢了脚步，开始观察起四周。
　　这时候就看原本昏黄的天空开始变色，由淡转浓，由黄色转为橙色然后一点点变成血色。此刻，他们三人就好像是被一团血色的迷雾所包围。
　　泰倾看着眼前红彤彤的一切，但是没有表现出惊慌，更多的却是激动。
　　感觉出背上傻孩子的异样心情，泰楚有些哭笑不得，他真的很想知道倾倾的大脑回路究竟是怎么羊的。而泰倾这个时候变得精神异常，隐隐约约的他听见了很奇怪的声音，于是竖起耳朵仔细的听。
　　那种怪异的声音越来越清晰，听起来就像是一群正煽动翅膀的蝗虫！
　　泰倾下意识的抬头朝着天空望去，就看一个像网的东西朝着铺盖过来。定睛一看，那哪里是网啊！分明是密密麻麻的甲虫！
　　“大侠！我们要被虫子袭击了！”
　　言语见，泰倾掩饰不住的淡淡失望，在看见血色迷雾的时候，他还以为将要出现不可思议的灵异事件。可谁知道竟然会要上演一场人虫大战！
　　看着那冲他们飞来的甲虫，七月红手中唤出武器，准备应战：“溟翼，这些东西好像都是冲着你来的！”
　　七月红说的不错，那些甲虫都朝着泰楚的方向积聚过去。
　　就看泰楚还不犹豫的将泰倾放下，并将泰倾推给七月红：“你们走开！”
　　“大侠！”知道大侠这是不想连累到自己，太精就是千般万般不愿意，他也不会在这个时候闹。望着泰楚，泰倾露出很好看的微笑：“你要小心！”
　　“嗯！”泰楚点点头，与此同时，他的手上也多出了一柄由能量聚化而成的剑。
　　“小七，麻烦你帮我照顾他一会儿。”泰楚将目光移到七月红脸上，并对他微微一笑。这一瞬间，七月红有些恍惚。在记忆中，溟翼从来就没有这么温柔过……
　　还以为这个人永远都和温柔搭不上边，可是后来才知道，他的而温柔都是属于另外一个人的。
　　“好……”我答应你，我会替你照顾他。
　　七月红别过眼，拉过泰倾的手：“我们先走！”
　　泰倾的手很软，这是七月红的第一个反应。第二个反应就是这手背溟翼牵了无数次了吧！下意识的，七月红握着泰倾的手紧了紧，似乎想要将上面泰楚的气息统统吸走。
　　泰倾被七月红这么大力捏着很不舒服，他很想抽走，可是才刚有了一点挣扎的迹象，就会被捏的更紧。“小七……”泰倾想要告诉七月红松松手，可是对上七月红眼中浓重的伤痛之后，泰倾什么话都说不出来。
　　小七对大侠的感情似乎比自己想象的要深呢……
　　泰倾心里有些疑问，问自己该怎么办呢？他真的一点都不想失去大侠。就算用全世界来和他换，他也知道要大侠一个人。
　　小七，对不起……我想这一次，我会当一次坏人了……
　　看着七月红带着泰倾离开了自己，泰楚稍稍有些放下心来，就看他站在那里，周身泛出淡淡的光芒，黑发在瞬间也变成了银色，和青翼一模一样的银发。
　　只是那些甲虫迟疑了一会儿之后却没有攻击泰楚，反而全是都转向七月红和泰倾那边飞去。
　　这突如其来的变换，令泰楚都有些摸不着头脑。
　　糟糕！等泰楚想明白这究竟是什么原因的时候，却是发了疯一般的朝着泰倾那边赶去。
　　七月红和泰倾也没有想到那些甲虫会转移目标，无数的甲虫铺天盖地的朝着他们飞过来，七月红很快就发现，那些甲虫的目标好像是泰倾！
　　原来是他先入为主了，当时泰楚背着泰倾，他看那些甲虫冲着他们，便就认定他们的目标就是泰楚，而没有想到另一个人。
　　只是这种东西怎么会攻击泰倾呢？泰倾本来就不是这个世界的人。这些甲虫受人趋势，应该也不会攻击泰倾。难道？想到了问题的根源，七月红此时很想大笑！
　　该说是泰倾因祸得福好呢？还是因福得祸好？
　　七月红收起武器，不在帮泰倾挡住那些甲虫，他冷冷的笑着看着那些甲虫飞向泰倾……
　　而另一边，七月红偏过头去，就看见不远处泰楚被人给缠住了，脱不了身。
　　为什么要阻止事情的发生呢？就当什么都不知道，就把这些当做是一个意外好了！七月红看着泰倾身上的衣服被甲虫撕破，笑的有些凄冷。
　　这劈天盖地飞来的甲虫让泰倾无法招架，大侠，我不要被虫子咬死。这样的死法，好难受也好难看！只听见一声巨响，一个火球在泰倾身边炸开，驱散了他周身的甲虫。
　　七月红惊讶的看着忽然出现的唐溪，目光尽是不解。
　　为什么唐溪要来就泰倾。
　　唐溪冷冷的看了七月红一眼，就走过他身边径直朝着泰倾走过去。走到泰倾面前，唐溪弯下身子，伸手抹去泰倾脸上的泪水，说道：“没什么好苦的，不是还活着吗。”
　　唐溪听不见泰倾说话，可是他看出了他的嘴形像是在道谢。唐溪没有说话，只是将泰倾从地上拉起来：“我们走吧！”
　　泰倾由于的看了看七月，又看着不远处正和人打斗的泰楚：“大侠他……”“不会有事！”唐溪皱了皱眉：“你难道还想真的被虫子咬死！”
　　被唐先生这么一吼，泰倾就低下了头。刚才他也感觉到了，小七很讨厌他，甚至想要他死。要不是唐先生的话，自己现在怕是真的已经死了，死得还很难看、
　　“你不能带走他！”七月红将唐溪拦下。
　　唐溪冷哼了一声，伸手要将七月红指着自己的兵器撇开：“你还有那个银色头发得楼忙是什么人，我没兴趣知道。我只知道，我和泰倾如果继续和你们在一起，迟早会没命的。七月红，你要有自知之明，你根本就没有那个本事来拦我！”
　　泰倾寂然无声，唐溪说的不错，现在这里只有唐溪和自己一样是外来人。
　　在这个未知的世界里，大侠也有身不由己的时候吧。要是自己学不会保护自己，大侠一定会很麻烦呢！泰倾看着泰楚，打斗的间隙，泰楚也很着急的看着泰倾。七月红的举动，泰楚尽收眼底。他后悔自己竟然会将泰倾交给七月红，那一瞬间，他甚至有将这个世界一起毁灭的冲动。不过好在唐溪救了，不管唐溪是为了什么目的，泰楚此刻还是很感激他的。
　　“我的美人，你就这么想逃离我吗？”
　　青翼带着不羁的笑容出现在唐溪面前，他揉了揉脖子，这美人下手还真是毫不留情，自己这颗英俊的脑袋差点就从脖子上掉下来了。
　　之间唐溪冷着脸不说话，青翼笑道：“哎呀，我都忘了你听不见我的声音。嘿嘿，没事，我不嫌弃你！我会对你负责的！真的！”
　　“你是我见过的，最虚伪的人！”
　　唐溪看向青翼的目光中充满了鄙夷。
　　青翼无所谓的耸耸肩，然后就看他屈指放在唇边，吹了一记口哨。哨音未落，就看那被驱走的甲虫又围了过来。
　　这一瞬间，泰倾和七月红都明白。
　　“青翼，你……”七月红想不明白，青翼为什么要这么做。
　　青翼似乎并不在意自己的秘密被知道，他笑道：“小七啊，这种简单的问题你还要问我？我和溟翼之间只有一个人能继承族长。溟翼离开这么久了，那些老家伙还是惦记着他，一直不肯将族长的位置交给我。并且他们还有了想去找溟翼的打算，要是溟翼被他们找回来，我就真的没有希望了。所以呢，我必须先下手为强。”
　　倾城 017：暗度陈仓
　　泰楚将对手解决之后，冷冷的看了青翼和七月红一眼，什么也没说便立刻去找泰倾。唐溪会把泰倾带到哪里去呢？根本就不熟悉这里的环境的他们会不会遇上危险？虽然唐溪现在也很厉害，可是要是遇上了……
　　泰楚不敢多想，当务之急便是早点找到他们！
　　“既然如此，你直接在那边把我们都解决了便好，为什么还要费尽力气把我们带到这边来呢？你不嫌麻烦吗？”
　　看着泰楚心急火燎满世界找人的样子，七月红的嘴角扯出了一抹生硬的笑容，可是却没人知道他此刻脸上的这一抹笑容是什么意思。
　　就看着青翼抬手让其中一只甲虫飞落子在他的手上，他看了七月红一眼，说道：“以我和他的力量，要是在那边发生冲突的话，一定会造成很大的伤害，我倒是不介意把那边毁了了，可是这样一来，族人都会知道这件事情。你说，这么一来，我的名声还会好嘛吗？”
　　七月红哼一声道：“你现在这么做，名声也好不到哪里去！”
　　青翼笑道：“小七啊！你还真是满脑子都是他！我也不怕告诉你，溟翼在这里的名声可比我差多了。只不过他血统比我好而已，要不然那些老家伙也不会这么惦记他。”
　　泰倾有些听不懂，他们不是兄弟吗？怎么血统还不一样？难道一个是小妈生的？
　　“你这分明就是嫉妒！青翼，溟翼再怎么说也是你弟弟。而且，要是溟翼有心和你争夺这个位置，你今天根本就不会站在这里说话！”
　　他两人的出生于地位七月红很清楚。这也是为什么，当年和自己顶下婚约的人是溟翼而不是青翼。
　　就在他们争执不下的时候，唐溪带着泰倾悄悄的走了，在青翼回过神来的时候，才发现那两个人已经不见了踪影。
　　“他们去哪了？”七月红有些着急，只要泰倾还活着，他就无法安心。
　　“去哪儿都一样，他们根本就无法离开这个世界！”青翼并不着急。
　　本来他的目标就不是泰倾，只不过没有想到泰倾这个人里里外外都是溟翼的气味，甚至到了让甲虫都弄错的地步。如此一来也将自己的计划给打乱了。不过，泰倾要是死了，那也只能乖他命不好，和谁在一起不好，偏偏和溟翼那家伙在一起！
　　“溟翼的运气还真是好，不过我不相信他会一直这么好运下去！”
　　青翼看着那腼腆的甲虫，又吹了一记口哨，那些虫子像是训练有素的士兵一样，听见哨声之后就集团井然有序的朝着他们自己的洞穴飞去。
　　这甲虫其实是他们这一族的圣物，甲虫性子温和，根本不会攻击人类。这一次的反常应该就是青翼从中做了手脚。也不知道他究竟用了什么办法能够让这种虫子去攻击特定的目标。七月红也知道，要是泰楚伤了这些虫子，那么就是对族中圣物的亵渎，那可是大忌！
　　七月红暗自替泰楚捏了一把汗，也多亏了唐溪，要不然还真没有敢对那些虫子做什么。就算是自己，也只敢小心翼翼的驱赶他们。
　　唐溪？七月红看着地上那些被火球烧焦的虫子，不由得嘴角抽了抽：要是被那些老家伙知道了，一定会气得吹胡子瞪眼吧！
　　“青翼，你要是敢伤害溟翼一分一毫的话，我可是能够让我们族与你们族决裂的！”
　　既然这个人脸这种办法都能够想的出来，一定是计划了很久了，就算被这么小小的阻拦了一下，那么他也一定不会善罢甘休。
　　青翼歪着头，胳膊支着自己的下巴望着七月红笑道：“小七，我要的东西很简单。我只要这族长的位置，至于其他的，我都不在乎。当然了，你应该也是知道，我会为了我的目的而不择手段。如果你能相到好办法而不伤害溟翼的话，我也会很高兴的。再怎么说，他也是我同父异母的弟弟，不是吗？”
　　青翼说话间，还眨了眨眼睛，要不是七月红亲耳听见了他今天说的话，他怎么也不会相信眼前这个男人原来有这么深的心机还那么冷血无情。
　　良久，之间七月红笑道：“青翼，其实你一点都不了解溟翼。要是你了解他，今天你就不会做出这种事情！本来，你还是有机会得到族长的位置，可是现在……我告诉你，你放心，他一定不会让你得偿所愿的！”
　　“哦？”青翼不以为然的挑了挑眉：“说的你好像很了解他似得！”
　　呵呵……
　　七月红笑了笑，那笑容中却带着抹不开的忧伤：“了解又怎么样？就是因为我太了解他了，所以才落到今天这个地步！”
　　七月红直直的将目光落在青翼的银发上，透过那目光，似乎在看另一个人：“是啊，连你都觉得我了解他，他自己又怎么会不知道呢？可你觉得泰倾了解他吗？我告诉你，泰倾一点也不了解他，可是泰倾却得到了他一心一意的爱。了解这种东西有什么用！”
　　“如果我在心里还有一点位置的话，又或者说，他心里还有一点点舍不得我的话，他或许会对我说，我们永远都是好兄弟！可他连这种让我留在他身边的借口都没有。他一点都不在乎，不在乎我，或是不在乎这个很了解他的人。”
　　七月红的眼角微微有些湿润，只见他自嘲的抬起手指着自己的眼眉对青翼说道：“你不知道当我第一次见到泰倾的时候，我有一时间的高兴。我以为他心里有我，才会找上一个眼眉与我有几分相似的人。可那人离开他的那几百年中，他总是看着我的眼眉出神，那满眼柔情从来就不属于我。我就是放不下！我真的好喜欢好喜欢他，我从很小的时候见到他的第一眼起，就不可自拔的喜欢上了他。后来知道自己和他定亲了，那种喜悦的心情，更是不用说……”
　　七月红有些失常的说了很多关于他和自己的事情，这些事情青翼自然是不感兴趣的。不过，他认识的那个永远都是乐观向上的小七竟然也会有这种神情，倒是让他有些惊讶。
　　“喜欢的话，抢过来就是了！”青翼冷冷的哼了一声。
　　“对啊，多以我现在更加不想让他当上族长了。要是他当上族长的话，一定会悔婚的。”
　　“这不就结了！我们两个联手好了！”
　　青翼心里也是有算盘的，七月红那一族虽然比不上他们这一族，但是也是有一定影响力的。
　　七月红收敛起之前的那一副情伤得神情，好像之前的那个人并不是自己一样。只见他的手指绕上自己的几率头发，风轻云淡的对青翼笑道：“我发现你有的时候并没有看起来那么精明！”
　　“哦？”青翼有些不太高兴的挑起了眼眉。
　　“是啊，你没有从我这话中找出些什么吗？那个人是他的死穴！你与其直接正面的打击他，还不如换个方向，我相信，那样的打击一定能够让他一败涂地，只要你有本事做到。”七月红垂下眸子，没有人看见他眼眸中闪过的狠戾。
　　“啧啧……你倒是舍得！”青翼眼前一亮。
　　七月红说的没错，泰楚越是在意泰倾，要是泰倾出了意外，对泰楚的打击一定会越大。
　　七月红松开手指上绕着的头发，妩媚一笑：“我又不喜欢泰倾，有什么舍不得的。而且他伤心欲绝的时候，不正我乘虚而入的好机会吗？”
　　“小七啊！你可真……哈哈哈……”青翼放声笑道。
　　“为达目的不择手段，对了，这件事情，最好能够借刀杀人，要不然和我们俩沾上关系的话，你觉得他会放过我们吗？”七月红笑颜如花。
　　青翼微微眯起了算计的眸子：“你的意思是……”
　　“没错，现在不就有个现成的人选吗？那个异类唐溪啊！”七月红朝着青翼那边走了几步，抬手撩起他一缕银发，笑盈盈道：“为什么一副愁眉苦脸的样子呢？该不会你是真的舍不得唐溪吧？”
　　青翼紧抿着唇没有说话，七月红是对了，要是为此牺牲掉唐溪，他还真的有些舍不得。虽然想起来有些好笑，可是，对于唐溪，他就是有莫名的好感。
　　见他不说话，七月红当然知道自己是说对了。但他目光一沉：“想必有句话你应该会很清楚：鱼和熊掌不可兼得。你自己在心里好好掂量吧！究竟是那个根本就不把你放在眼里的唐溪重要？还是族长的位置重要！”
　　青翼抬头，目光变得凌厉：“我自然知道，不用你来提醒。”
　　七月红笑道：“想唐溪这种样子的人，你要是真喜欢的话，大不了我给你找。”
　　“不一样的……”青翼摇了摇头，“要是能留就留他一命吧！”
　　听他这么一说七月红反而一愣，稍后神色微敛的告诫青翼：“这个也不是我们能说的算的，那要看你弟弟到时候肯不肯手下留情了。不过，我们的计划越成功，唐溪存活的几率就越小。”
　　青翼此刻望向七月红的目光，却是带了一份审视：“小七，你或许是我们三个之中心肠最狠的！我是不是该庆幸自己没有与你为敌呢？”
　　七月红不以为然的笑了笑：“我也有弱点啊，你弟弟就是我的弱点！”
　　青翼复杂的看了七月红一眼没有在说话，他转身消失在空间里，和泰楚一样，他也想找到唐溪。第一次令自己动心的人，却是要牺牲在自己的阴谋下。
　　可悲？可叹？还是可笑？
　　与此同时，完全不知道自己已经能够被卷入一场阴谋的两个人却是为了能找个合适他们落脚点而烦恼。
　　“唐先生，我们是不是一直都在这个地方打转？”在地二十一次经过同一个地方的时候，泰倾终于忍不住问了一声。知道唐溪听不见，泰倾便折了手边的一根树枝，在地上写下了这句话。
　　唐溪看了四周几乎没有变化的场景，深深的皱起了眉。这是什么鬼地方。
　　忽然听见有嗡嗡的异动，就看他扒开密密的树枝一看，昏暗的树林中，什么都看不清楚，只能看见无数闪着绿茵茵光芒的眼睛正在怒气冲冲的盯着自己！泰倾顺着那些不友好的目光瞧见了自己手上的树枝。
　　那树枝被折断的地方竟滴着殷红的汁液，如同鲜血一样……
　　倾城 下卷 018  密林怪遇
　　那些绿莹莹的眼睛闪烁着幽光,就如同那从鬼狱跑出来的亡灵一般。就连向来遇事处变不惊的唐溪这一刻也不由得心头一紧。就看他当机立断的抓起秦倾的手，吼了一声：“走！”
　　“啊?”秦倾还没有回过神来，就发现自己已经被唐溪拖拽着在密林中狂奔。
　　而不远处那些绿莹莹的眼睛也开始躁动不安……
　　鉴于树木的阻隔，唐溪顺手抓起身旁的藤条，一荡一荡的向前进。秦倾紧紧的环住唐溪的腰，在这样的前行中，他听见了风的声音，忽然间，秦倾想起来金刚。
　　将金刚与唐溪相结合起来，秦倾实在憋不住笑出了声。
　　唐溪皱眉垂眸不解的看了秦倾一眼，他虽是听不见秦倾的笑声，可还是能够明明确确的感觉到他身子的颤动。这一看,才发现那孩子竟然在笑,而且看那架势似乎有愈演愈烈的趋势。
　　唐溪不由得唇角微微抽搐：这个人怎么在这种时候还笑得出来?难不成脑子别吓坏了?
　　秦倾也不想笑,可是不知道怎么回事,他这一笑就有些无法控制,想停都停不下来。直到笑到肚子酸痛，眼角儿泪飘还是没有能够停下来。
　　“哈哈……我……哈哈哈……好痛……”欢乐的笑声却夹着无尽的痛楚。
　　唐溪觉得事情有些不对劲，回头一望，也没有看见那些东西追上来，这才停下，顺着藤条滑落到地面。双脚才落地，秦倾便捂着肚子痛苦不堪。
　　不知道发生什么事的唐溪在一旁静静的看着秦倾，他什么都做不了，只能这样看着。
　　而此刻秦倾却已经是满脸的泪痕:大侠……原来人真的是可以笑死的！原来笑死的人一点都快乐……大侠，你说是不是因为我做了坏事，所以才会遭到这样的报应呢？
　　“你们是什么人？怎么跑到这里来了？”
　　在秦倾在心里和秦楚做最后道别的时候，一道虚弱，沙哑的女人声音响起。
　　秦倾抬起满是泪痕的脸，顺着声音传来的方向望去，就看见一个穿着褐色长袍的女人站在那儿。距离有些远，所以秦倾看不清女人的脸，不过女人的头发很长，那银色的长发一直拖到地上，女人走动的时候，那长发就像长裙一样在身后摇曳生姿。
　　女人一步步朝着他们走来，秦倾这会儿竟然意外的停止了笑。他怔怔的望着女人，在心里猜测她的身份。难道是精灵？住在大森林里的树精灵？
　　而这个时候，唐溪也看见了这个怪女人，他警惕的将趴在地上的秦倾扶起来，并同时做好了随时逃跑的准备。
　　先前的问题没有得到回应，女人又问了一遍：“你们是什么人？怎么跑到这里来了？”
　　“我们迷路了，加上被一些怪异的绿眼睛追着，所以就到这里来了。”秦倾壮了壮胆子回答道。
　　听了秦倾的话，女人若有所思，就在秦倾以为女人不会有什么动作的时候，就看那女人一甩头发，万千银丝瞬间伸长数倍将秦倾裹入其中。
　　唐溪见状立刻伸手想要把秦倾从头发里拉出来，可是谁料才触碰到秦倾的手，连他自己也被卷入了头发之中。女人面无表情的一直往前走，她的身后，银色的长发拖着他们两人。
　　走了一段路，女人抬头望着昏暗的天空，眼角却是滴下一颗泪来：自己在这里究竟度过了多少岁月呢？这还是第一次看见人。只不过为什么不是他呢？
　　女人缓慢的转身，望着秦倾和唐溪。
　　微微的动了动苍白的唇，轻捻咒语，银发松开了他们两人。秦倾和唐溪似乎被勒得有些窒息，过了很久他们才恢复过来。
　　女人走上前，蹲下身子，伸出手抚上秦倾的脸，抹去上面的泪痕，微微笑道：“孩子，这里不是你们能来的地方，回去吧！要不然被别人知道，你们可能连活命的机会都没有了。”
　　女人的手很冷，她虽然很温柔，可是秦倾还是觉得后背发凉。
　　“我们也想走出去，可是不论我们怎么走，都一直在打转。你再打出去的路吗？”虽然这个女人让秦倾心生恐惧之感，可是他还是有些期盼女人能够给他们指一条活路。
　　女人摇摇头：“我也不知道。”
　　一听这话，秦倾泄了气，想想也对啊，要是她知道的话，又怎么还会留在这里呢？
　　忽然女人脸色一变，她抓起秦倾的手，水蓝色的双瞳放大：“你……你把那个东西折断了？”
　　秦倾有点懵，但细细想过之后，这个女人说的是那个会流血的树枝吗？于是他点点头。哪里知道女人竟然想见了鬼一样松开秦倾的手,疯了一般抱住脑袋蜷缩在一边,口中不停的呢喃低语着：“为什么会是这样的结果……为什么我这么多年的努力还是成了泡影……一切都没有了……没有了……”
　　看着女人悲痛欲绝的样子，秦倾意识到，自己大概犯了大错。
　　不安的他，捡起地上的小石子，对唐溪写道：唐先生，我好像又干坏事了。
　　唐溪看看秦倾，有瞧了瞧那女人，他微微笑了笑，伸出手拍了拍秦倾的肩膀，摇了摇头。
　　旋即，秦倾又写道：我们都能活着吗？
　　唐溪点点头。秦倾也对唐溪笑了笑，然后靠在他身边就这样坐在那里，听着女人的喋喋不休。秦倾呦很多的疑问，究竟那会流血的东西是植物还是动物？为什么女人在得知自己折断了那枝条之后会是那样的一副表情？
　　慢慢的一种重重的疲乏感袭来，秦倾闭上了眼睛靠在唐溪肩上睡着了。
　　肩上传来的重量让唐溪侧目,但看见是那颗毛茸茸的脑袋之后,唐溪没有推开秦倾,反而扶着他睡倒,让他的脑袋枕在自己的腿上.
　　手不由得扶上那张安睡着的脸，指端传来的温暖的感觉让唐溪不觉的微微勾起了唇角。
　　他好像小时候就很信赖自己……
　　想起自己与秦倾的过往，唐溪终于有点开始慢慢明白为什么自己一直都没有想过伤害这个孩子。只不过这个孩子终究还是不会属于自己。
　　“你喜欢他？”女人的声音响起，好像是从很远的地反传过来的感觉，可是那个女人明明就在自己面前。唐溪皱眉望向女人。
　　此时的女人像变了个人一样，她的手轻轻拂过秦倾，“他不会醒过来的，你想说什么便说吧，不用隐瞒。”是女人的声音，可是她唇却没有动。
　　唐溪记得自己明明双耳失聪，现在又怎么会听见别人说话呢？
　　“这是心灵的力量,我有这个能力让你听见我的说话.”女人像个女妖一般的笑着。
　　“你有什么目的？”唐溪从来就不是什么心善的人，他也相信这个女人不会平白无故的和自己套近乎。可他真的想不出自己这个“异类”会对她有利用价值。
　　“我想离开这里。我要见我的儿子！”女人有些激动。
　　唐溪政府女人并没有说谎，因为在女人提起儿子这个词的时候，他在她的眼中看见了深深的眷恋和苦涩。“我能帮到你吗？我可不这么认为。”
　　唐溪从来就是个冷清的人，他从不被那些无聊的情感所困住自己。
　　女人笑着指了指秦倾，说道：“你不能，可是他可以办到!只要你同意将他交给我，那么我会答应，一定会实现你的一个愿望。”
　　唐溪冷冷一笑：“抱歉，我不是一个喜欢幻想，并且相信童话的人。”
　　唐溪对自己的不屑，让女人很是诧异，她甚至有些难以置信：“从前不知道有多少人会求着我来满足他们一个愿望，今天你竟然会拒绝……”
　　“你也说了是从前。你要是有那个本事，你还会被困在这里？你会想见儿子而见不着？”唐溪的话，一字一句如针扎在女人的心上，很痛，却不见血。
　　女人凄然笑道：“你说的不错，我可以满足所以人的愿望，就是满足不了自己的。”
　　“实话告诉你，我可以控制时间，说的明白一点，就是我能够改变任何一个人的时间轨迹。人生错了，却是不能够回头的。可是我却够让时间回到过去，回到他们想要改变的时刻。我也可以将人送往不同的时空，我可以改变任何人的命运，可却无法改变自己。”
　　唐溪不可思议的盯着女人，如果真的能够改变时间回到过去，那么自己就有很多机会重新来过！自己想要改变的又是什么呢？唐溪陷入了深思。
　　倒是女人见唐溪动容了，她微微笑道：“这是一种逆天的力量，人人都想要得到，同样人人都畏惧。所以，现在你所见的，便是我的惩罚。每帮别人改一次命运，我就会少一分生命力。所以，你应该知道这样的机会有多难得。我的生命力本来就不多，为了能多活一刻，我极少帮人改命……”
　　冷静过会，唐溪开始审视起女人：“既然如此，我反而觉得你和我提的这个交易，似乎我占了很大的便宜。虽然人都是爱占便宜的，可是我担心占了这种便宜，会万劫不复！”
　　“你倒是个与众不同的人，这不过是我觉得他值这个价码。”
　　女人的目光落在秦倾的脸上，不觉得变得柔和起来。唐溪从女人的眼神中看出这个女人应该不会伤害秦倾，他稍稍顿了顿，才说道：“好，不过我要跟着你们。”
　　女人笑弯起了眉眼：“可以。”这一瞬间的女人很美。
　　“那么你的愿望是什么？”女人问，只不过还没有等道唐溪回答，女人又加了一句：“你想要改变什么命运，我都可以帮你实现，只不过那些命运必须与这个孩子无关。”
　　唐溪的眼神变得有些冷，这个女人果然算的很精明。
　　“我还没有想到。这么难得的机会，我应该要好好想想才做决定，不是吗？”
　　“那倒是，不过，希望你不要考虑太久，我的生命力正在渐渐变弱。”女人伸手将秦倾从唐溪腿上抱起来，朝着那密林深处走去。唐溪站起身跟了上去。
　　看着女人抱着秦倾的身影，唐溪忽然想到一件事，该不会这个女人想用秦倾去做什么祭祀活动吧！比如某种用活人做祭品的仪式……
　　只是为什么女人选中的是秦倾呢？唐溪正琢磨的时候，就看前面出现了无数闪烁的绿眼睛。而女人竟毫不犹豫的朝着那眼睛群中走过去。
　　下卷 019  附身的魔物
　　“你究竟想要做什么！”
　　唐溪上前将女人拦下，虽然不清楚那些东西会对秦倾做什么，可是单单就它们所散发出来的气息来说，一定不会让秦倾好过。唐溪也知道他本可以什么都不用管也不用问,只要自己得到自己想要的就好,别人的死活与自己有什么关系.可是他很清楚，他可以很淡漠的看着别人去死，就是看不下秦倾受到伤害。
　　女人抬起头，水蓝色的璀璨眸子笑盈盈的看着唐溪：“当然是利用他让我们走出去了！”
　　看着那些蠢蠢欲动的绿色眼睛，唐溪神色一敛：“你想把他当祭品？”
　　“是啊！真是好运气，谁让他的身上有他的气息，甚至都到了以假乱真的地步！你或许不知道，这里是个禁咒森林，我想要走出去，必须要交出我的儿子。你觉得我有可能让自己的孩子陷入险境吗？”
　　女人的话犹如醍醐灌顶，唐溪这个时候才明白为什么那时女人望着秦倾的时候。目光是那么柔和。
　　原来……
　　原来她只不过是在透过秦倾在感觉自己儿子的气息。
　　等等！唐溪忽然想起一件事情来，如果说秦倾身上能够染上味道，那么一定就秦楚的味道。这样一来，是不是秦楚就是那女人的孩子？
　　唐溪冷冷一笑。对着女人一字一顿的说道：“别怪我没有好心提醒你，如果你儿子知道你是用这种方法走出这里的话，他一定会恨你！而且有可能这一生一世都不会原谅你！”
　　唐溪的指尖缓缓滑过秦倾的脸庞：“知道为什么？”
　　他抬眸，如意料的一般，在看见女人眉宇上的犹豫和深思之后，他眼中的笑意更甚了：“他是你儿子的爱人，听说为了得到他，你儿子可是受尽了磨难呢！现在还不容易能够在一起了，却被他的母亲一手毁去……你说，他会原谅你吗？”
　　虽然唐溪根本就不想去承认秦楚和秦倾之间的感情，可是眼下能够救秦倾的，也只有他们之间的关系。希望可以有用吧……
　　唐溪有些紧张的等着女人的回应，这可是唐溪有生以来这么在意过与自己无关的事。
　　女人没有说话，只是抿着唇死死的盯着她怀中昏睡的人，唐溪的话很显然让她开始动摇了。这个人是孩子喜欢的人？不！我的儿子怎么能够喜欢这种没有身份地位的人！他可是要继承这一族的人，怎么能够娶这个什么都不是的异族人！
　　根了恨心，女人再一次抬步往前走去……
　　这个女人!唐溪急了,他伸手想要将秦倾从女人手中夺回来,可是还没有触碰到女人便被她的长发扫倒了一边.女人侧目对着唐溪冷冷说道：“我真是应该好好的谢谢你告诉我这个，原本我心中对这个孩子还存着一点愧疚，可是听了你的话之后，我发觉自己还真是找对了人！”
　　唐溪的脸色变得阴沉，这女人发起疯来，果然是不可理喻的！
　　女人笑道：“你不是说他们很相爱吗？那么现在要这个孩子为了他爱的人做一件事，他又有什么理由拒绝呢？我的儿子是不会因为这么一个什么都不是的异族人而对我这个母亲怀恨在心。”
　　唐溪带着鄙夷的目光斜睨向女人，说道：“做你的儿子可真是悲哀！”
　　女人没有再理会唐溪，他带着秦倾走进那一片幽幽的绿光之中，只见一阵地动山摇之后，那些绿色的眼睛齐齐退散，一团褐色的浓雾出现在女人面前。
　　从那团黑色浓雾中幻化出一双黑色的手臂从女人手中接过秦倾。
　　“我可以离开这里了吗？”女人看起来很惧怕眼前的浓雾，就是这样的问话，也是问得卑卑怯怯，小心翼翼。
　　那团黑雾倒是没有说话，只是在女人面前，树木开始渐渐化作虚影，女人激动的看着眼前的变化。这么多年，她终于算是等到了！
　　眼见了那团黑雾一点点将秦倾笼罩，唐溪觉得那东西就像在吞噬秦倾的生命一般。
　　顾不得身上的疼痛，唐溪从地上爬起来去追那团迷雾。
　　“不要白费力气了，那个根本就是无影无形的东西，你怎么都追不上……”女人笑道。
　　唐溪怒红着双眸对那女人喝道：“女人！你会后悔的！你会对你今天所做的这一切后悔的！”
　　“后悔吗？”女人悠闲的梳理起自己的长发：“怎么会后悔呢？我马上就可以看见我的儿子了。我能够看见他成家，看着呀继承族长之位，我此生也就没有任何遗憾了。怎么会后悔呢？应该是高兴都来不及！”
　　“疯子！”唐溪哑然失笑，望着秦倾消失的方向，垂下的双手紧握成拳。
　　“我们全族的人都会记住那个孩子的，因为他解除了这里的诅咒。从此以后再也不会有禁咒森林了，我们族人终于可以过上安稳的日子。”女人笑的很好看，可是唐溪却觉得万般的丑恶也比不过这个女人。
　　女人抖了抖身上的落叶：“你爱待在这里就待在这里吧，我要回去了！”
　　“慢着！你先前答应我的条件呢？”唐溪将女人喊住。
　　女人笑道：“我不是说过了吗？之前是因为我觉得对那孩子有愧，所以才会许你一个愿望。可是现在我一点愧疚都没有，你说这愿望我还会兑现吗？”
　　早料到是这样的结果了！“那么我祝你见到你的儿子之后还会有这么愉快的心情！”
　　丢下这么一句话，唐溪还是顺着秦倾消失的方向走去，他不相信那团黑雾会没有行，只要是在这个空间出现的东西，就一定能够找到。
　　不知道自己走了多久，直到眼前的景物又变成了蛮荒的沙石地，直到举得有些筋疲力尽的时候，唐溪这才停下来稍稍休息。他一直在回忆自己和秦倾在那森林里遇到的古怪的事情，为什么秦倾折断了树枝会引来那些绿眼睛？为什么那些绿眼睛一见黑雾就躲开了呢？还有为什么秦倾会笑的止不住？
　　细细想过之后，唐溪觉得这些好像都和那流血的树枝有关。
　　想要回去再看看，可是蓦然回首的时候却发现自己已经找不到回去的路。
　　“你在找我吗？”
　　秦倾的声音猛的在唐溪身后响起，唐溪不知道自己为什么能够听见秦倾的声音，是幻听吗？
　　唐溪迅速转身，却发现身后空无一人：“果然是幻听……”我对你的念想已经到了这个地步了吗？
　　“我在这里……”秦倾的声音再一次响起。
　　唐溪抬起头，就看见一个很像秦倾的人悬于半空中，唐溪确定自己没有看错，此刻，秦倾他的脚下踩着的就是那团黑雾。
　　“秦倾？”唐溪挑了挑眉，警惕的看着他。
　　黑雾托着秦倾缓缓下降，在秦倾双足触及地面的时候，黑雾便消失了。
　　“秦倾？你是说我吗？”秦倾抬起手指了指自己。
　　唐溪这才看清，秦倾是手上，出现了一道黑色的诡异图纹，那个图纹并不像是画上去的，而是像生长在上面。唐溪抓过秦倾的手，将袖子往上一撸，顿时目瞪口呆。
　　“这是什么东西……”
　　唐溪看见那黑色像蔓藤一样的图纹沿着秦倾的掌心一直绕着手臂生长.
　　蔓藤这种东西本来就是寄生植物,他们靠缠着寄主来汲取生长所需要的养分,等到它们繁茂的时候,寄主却会因为被抢夺了养分而渐渐枯萎。
　　也不知道秦倾手上的这个蔓藤图纹是不是那个属性。
　　唐溪深深的皱起了眉：“你身上的这个是什么东西？是不是那个东西的寄生？”
　　秦倾没有说话，只是默默的将胳膊从唐溪手上抽出，然后转身就要离开。唐溪扼住秦倾的手腕：“你别走！让我看看你身上的东西！”
　　秦倾厌恶的甩开唐溪的手，冷漠的说道：“不要多管闲事！”
　　“你究竟是谁？”唐溪仍是死死的抓住秦倾，眼神也变得凌厉起来。
　　“我就是我！你要是愿意，我也不反感你叫我秦倾！说实话，这个身体容器还真的不是太好，生命力那么弱！也不知道什么时候能够将这些养活！”
　　秦倾说着便挽起自己的袖子，很专注的看着自己手臂上的黑色蔓藤。
　　“这些的东西？”唐溪觉得只有知道这些是什么才能有办法根除。
　　“这些可是魔物呢，并不是随便可以看见的。有了这些东西，就可以顺着这些蔓藤自由的穿行在各种空间。到时候这里的资源用光了，便可以随意去其他地方抢占。”
　　“有那么多人可以选择，你为什么偏要选择上他作为容器？”明明这个地方有那么多生命力很强的人，他却为什么会选择了秦倾？
　　“对啊，我也被骗了呢!那个死女人竟然敢那个假货来骗我。不过幸好这个假货的血虽然不纯，但也能够用来养魔物。不过如果是真货的话，魔物应该会长的更快一些！”秦倾摸着下巴一副很遗憾的样子。
　　唐溪实在是看不惯这样的秦倾：“魔物成长之后，容器会怎么样？”
　　“容器啊？会没用吧，这么显而易见的问题还问。你这个异族还真有意思！”
　　“那么你就这么坐着等死？”唐溪强压下心里的愤怒。
　　秦倾抬起眼皮，淡淡的瞧了唐溪一眼，却是忽然抚媚一笑。
　　这样的笑容从来没有出现在秦倾的脸上，就看秦倾将纤白的手指抚上自己的唇，魅惑道：“坐着等死？我怎么会做这么无趣的事情呢？自然是要找点乐子的。你不是很喜欢这个身体吗？现在有这样的机会，你……不想试试吗？”
　　唐溪绷着脸别过脸，倒是秦倾轻笑着伸出胳膊勾住唐溪的脖子，慢慢的将自己的唇送上去……
　　还没用碰到唐溪，就看一道亮光闪过，秦倾迅速松开手，避开。
　　“你们在做什么！”秦楚黑着脸出现在他们面前。
　　“又来了一个！”秦倾轻浮的笑着：“你也想一起玩吗？”
　　一听这话，秦楚火冒三丈：“你究竟是谁？为什么要冒充秦倾？他人现在在哪？”
　　秦倾只是笑眯眯的瞧着秦楚，也不说话。
　　倒是唐溪将暴怒的秦楚拉到了一旁，低声的说了写什么。就看秦楚脸色由红转为苍白。
　　倾城20：回到族部落
　　“你确定那个人是我母亲？”秦楚压低的嗓音中透着浓的怒意。
　　唐溪自然是听不见秦楚说话的，他回首看了秦倾一眼，说到：“你不用问我什么我已经将知道的事情原原本本的告诉了你，信不信皆由你。不过既然是你们这个世界的东西，那么你应该有办法保住秦倾的命。”
　　听了唐溪这番话，秦楚若有所思地瞄了他两眼，还来不及深究他对秦倾态度的变化，那边的秦倾就开始有些不耐烦地催促道：“我说，你们两个商量好了没？是一起上呢？还是一个个来？我可没有那么多闲功夫等你们呢！凭着这个身体，我想找乐子还不容易！”
　　秦倾笑着打量起面前两个脸色都很难看的男人，对于唐溪，他还是有些印象的，毕竟在林子里见过。而另外一个吗？……秦倾微微眯起了眸子。
　　那个男人身上的味道……居然是那个真货啊！
　　这次可是他破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！秦倾走到秦楚面前很主动的贴了上去，没获得笑道：“你看起来一定比他壮，要不我们俩玩玩吧！”
　　秦楚看着对自己搔首弄姿的秦倾，眼中的火苗越烧越旺。他的倾倾怎么能够使这种样子！虽然这样的倾倾真的很诱人，可秦楚就是觉得很反感！
　　不过倒是秦倾的那句自己比唐溪壮，让他有些受用。男人嘛,总是在意这个的。
　　看秦楚的脸色稍稍有些好转，秦倾更是大着胆子勾引他。他是有打算的，可以趁交合的时候将魔物转移到这个真货的身上，或者要是时间够久，就在这真货身上重新撇下魔物的种子，造一个新的容器。
　　秦倾打的什么主意，秦楚自然知道。
　　这种魔藤确实是一种很烦人的东西，不仅生命力极强，而且一旦生根之后就很难拔除。机会只有一次，那就是在转移魔藤的时候下手，魔藤的根脱离秦倾的身体，并还没有抓住自己身体的时候，就那一瞬间的机会！
　　要是现在就行动，秦楚也没有把握能够抓住魔藤，所以，秦楚必须先拖着，等到自己准备好了才可以行动。同时他也要防止自己变成另一个容器。
　　看似亲密相拥的两个人，却是打着各自不同的心思。
　　“好啊！你很和我心意，你愿意跟我回去吗？我不习惯和人在外面野合！”
　　秦楚噙着一抹坏笑，伸手捏住了秦倾的下巴轻轻抬高。
　　秦倾装模作样的羞涩一笑，拍开秦楚的手：“你确定跟你回去之后，我不会被人欺负吗？”
　　“有我在谁干欺负你啊！”秦楚轻挑的将手伸进秦倾的衣服里，他在腰间敏感的地方柔捏了两把。这一捏，倒是弄得秦倾娇喘不止。
　　“想不到你竟然……”秦倾眼角含春的望了秦楚一眼：“真是一副道貌岸然的样子！”
　　秦楚低低笑了两声，展臂揽住秦倾的腰，将他带入自己怀中：“反正我们都是要坦诚相待的，没有必要扭扭捏捏不是！不久之后你就知道我的厉害了！到时候可别哭着向我求饶！”、
　　一听这话，秦倾目光有些闪动，他挑眉回了秦楚一句：“我会求饶？只怕你到时候会招架不住，丢了面子呢！”
　　秦楚抬手在秦倾的脸蛋上捏了一把，笑道：“现在在这儿和我耍嘴皮子没用！回头我们在床上分个胜负。”秦楚和往常一样牵着秦倾的手。
　　唐溪看着两个人渐渐走远的身影，微微拧起了眉头。呆呆的占了一会儿之后，他也趋步赶上。
　　女人忽然毫无征兆的回到族里，让所有人吃了一惊。尤其是青翼，迅速将自己的情绪掩饰住，就看青翼走到女人身边，恭恭敬敬的行礼道：“母亲，你回来了？”
　　女人冷淡的看了青翼一眼：“溟翼呢？怎么不见他。”
　　不过是一个卑贱的侍女生下来的野孩子，应然也赶在自已摆弄。女人极不喜欢青翼，从前还曾不止一次的想要将小青翼胎死腹中，可是那孩子命大竟然能够安安稳稳的出生。
　　女人想要去改变历史，可发现自己有了身孕，从这以后，小青翼算是逃过一劫。可是在溟翼出生后，女人又开始了对付青翼的行动，就在女人准备改变时间去修改这一切的时候，她便被自己的丈夫关入了那禁咒森林。
　　她恨丈夫的狠心与薄情，在禁咒森林，她给那青翼的亲生母亲下了咒，不久之后那人便病逝了，死得很痛苦。她以为那人死了之后，自己的丈夫会回心转意，回来接自己回去，可是一直都没有等到……
　　直到传来了那男人的死讯女人才知道，她想要从这里出去，就只能奉上自己的儿子。
　　女人虽然狠心，可怎么都不可能对自己的孩子下手。每每想起那个还在襁褓中的孩子女人夜夜难眠：慢慢的，怨恨也被时间所磨灭，剩下的，只有对儿子的想念。
　　想像其一样看着自己的孩子从蹒跚学步到成家立业，听他喊自己妈妈……
　　“溟翼弟弟外出寻人去了！”青翼自然是知道这女人所做的一切。
　　外出寻人？女人心里一紧，该不会是去找那个异族的孩子吧！原本在唐溪面前的自信，现在也在不知不觉中渐渐瓦解。女人变得更不安，此刻她又有些害怕见到儿子。
　　而此时正带着秦倾往族部落这边过来的秦楚却是心事重重，那个传闻中，有着异能力的母亲，竟然为了能够出来看自己而将倾倾……
　　我素未蒙面的母亲，我该原谅你吗?
　　秦楚侧目望向秦倾，在他回过神来的时候吗,却发现自己的手已经抚上了秦倾的脸。秦倾倒是无所谓的望着他笑道：“怎么了？忍不住了吗？我是不介意在这里与你欢好的！”
　　秦楚冷哼了一声将手收回：“我介意！”
　　面对秦楚态度的突然转变，秦倾并不以为意，在秦倾看不见的地方，秦楚望着他的目光满是心痛。倾倾是他的宝贝，现在却被人弄成这样。也幸好自己找到了他，要是晚了，怕是现在他的倾倾已经被人……
　　“倾倾……”秦楚有些情绪失控的拉住秦倾的手，将他紧紧的拥入怀中，微微俯身将下颌搁在他的颈窝。倾倾，对不起！我会尽快将你解救出来的！等我！
　　被秦楚突然抱住，秦倾有一瞬间的心痛。
　　他犹豫不定的缓缓的抬手抚上秦楚的背，却不知道该说什么。
　　晃过神来之后，秦倾暗自冷笑看来这两个人的感情不是一般的深啊！竟然都能影响到我！回头，我该要小心才是。这个真货应该早就发现了我并不是那个人，可还和我演了这么一场戏，怎是不容易啊！既然你们感情那么深，那么做一对同名鸳鸯也不错！
　　在自己失控抱住秦倾那一刻，秦倾便知道自己已经败露。
　　无奈的笑了笑，秦楚将秦倾搂得更紧了。
　　魔藤有了防备之后，下手会更难。倾倾，就算救不了你，我也会一直陪着你。
　　“我们回去吧。”收敛起心情，秦楚装作什么事情都没发生过一样，牵着秦倾继续往族部落走。
　　当秦楚带着秦倾出现在场众人面前的时候，大家都怔住了，尤其是那女人，她没又想到秦倾那孩子竟然还活着，但是跟更让女人震惊的事情却是她怎么都没想到自己的儿子居然长得很像另外一个深埋在记忆中的男人……
　　难道溟翼是那个人的孩子？
　　这个认知对于女人来说犹如晴天霹雳。
　　神情恍惚中她似乎看见了那个被她害死的女人对自己投来嘲讽的笑容。
　　是的，那个男人不是别人，正是那个女人的哥哥，也不知道自己究竟是怎么了，竟然产生了那种卑劣的报复心理。难怪丈夫会毫不留情得将自己关入禁咒森林。
　　女人哑然失笑，众人皆不解的望向她。
　　就看女人整了整自己的仪容，笑道：“我只是见到溟翼，心里高兴罢了！”
　　这个人就是自己的母亲？秦楚看着眼前状态有些怪异的女人，微微皱起了眉。
　　“我们又见面了！”秦倾忽然向女人打了个招呼。
　　女人正正的看着秦倾，过了好一会儿，在看见他手臂上的蔓藤图案之后这才明白过来。原来不过是个容器！女人便笑盈盈的应了一声：“是啊，你是要在这里住下吗？”
　　秦倾笑了瞥了身旁的秦楚一眼，笑道：“是啊!”
　　知情的那几人都明白这里面的含义，而那些不知情，就有些看不懂。在七月红看来，这个秦倾不知道用了什么方法，尽然能够将她的母亲都搞定了！看来现在事情的发展变得有点麻烦了呢……
　　而青翼却是盯着秦倾手臂上的图纹微微勾起了唇角，这究竟是该说自己运气好呢，还是它们的运气实在太差！现在不仅可以除掉自己的障碍，而且还能够保住唐溪的命，青翼自然是欢喜异常。
　　倾城  下卷21：魔藤的秘密
　　青翼笑眯眯的闲庭信步的慢慢踱到了唐溪的身旁，偏过头想要和唐溪说两句话，可是想起他听不见声音，便悻悻的撇了撇嘴。
　　唐溪本是站着冷眼旁观的，青翼挪到他身边，他也懒得去搭理。对于青翼那种泼皮，你越是搭理他，他就越来劲儿。对付那种不要脸的人，最好的办法就是置之不理。
　　强忍下心中的不悦，唐溪冷着一张脸，看看眼前的这一幕母子相认。
　　忽然手指头被人勾了勾，唐溪没有去看，便一定知道是青翼这家伙在撩拨自己。唐溪抬起双手环于胸前，厌恶的瞥了青翼一眼：这人和真是和苍蝇一样讨厌！
　　要换做是一般的人被人这么明显的排斥，心里一定会很不舒服，可是青翼这个怪胎却是更加有精神。似乎他在一步步挑战唐溪的极限，好像非要看看这个冰冷的人发怒，他才会罢手。
　　于是，这样的结果便是他的手臂环上了唐溪的腰。
　　青翼心里头美滋滋：唐大美人的腰身是真是好搂有好抱！丝毫没有女人的柔弱，更能激发男人的征服欲！就在青翼浮想联翩的时候，手腕上一疼，青翼差点喊出声来。
　　没有再理会青翼，唐溪转身便离开了族部落。
　　青翼看着唐溪离去却没有追上去，不是不想追，而是不能追。在自己的地位没有巩固之前，在他还没有能了保护唐溪之前，他定是不会贸然的将唐溪留在自己身边。
　　“等那一天到来，你就是想逃也逃不掉了！”青翼毅然转身，去听听那些老家伙想要说什么。
　　“既然冥翼已经回来了，那么是不是也应该宣读族长留下的东西了？”有人问道。
　　“族长由留下那种东西吗？”很多族人都面面相觑。一时间整个议事大厅变得吵吵闹闹。
　　“肃静！肃静！”一声呵斥传来，就见三大元老拄着拐杖走了进来。他们对着女人行了礼之后便走到高台上，其中一个人手中捧着一个书卷和一个盒子取出一个盒子。将盒子打开，取出一封信函，长老将信函双手恭敬递到女人手中：“夫人，这是族长留给您的。”
　　女人失神的望着那熟悉的字迹，颤巍巍的伸手接了过来，却没有打开去读，只是将信封上写着字的一面贴到自己的面颊上，双目微微泛红。
　　长老没有说话，只是摇头叹了一声，然后返身走上高台。
　　高台上的三人相互对视了一下，然后将那书卷展开，其中一人清了清嗓子开始念读。台下人都怀着悲伤的心情听着，在众人的记忆中，族长是一个大英雄，要是没有他，他们这一族也不会有现在的长治久安。对于部族的未来，族人都觉得有些渺茫。青翼虽然是很好的人选，可是行事作风太过我行我素，而且似乎长老们也并不欣赏他。而冥翼，无故失踪不说，就连部族间的联姻都想悔婚。这样的人要是成为族长怎么能服众？
　　就在众人沉浸在悲痛无法自拔的时候，长老宣读的最后一句话，却是却是将这暂时的平静给搅乱了。
　　新的族长是青翼？溟翼必须和七月红完婚?
　　突然听见这个消息，秦楚呆住了，为什么父亲死了还要留下这些？去七月红？做梦！
　　这其中最高兴的便是青翼和七月红，没有想到根本不费吹灰之力就达到了自己的目的，要是一早就知道会是这样，那么先前就不要去浪费那么多时间和精力了！
　　女人也有些恍惚，没有想到他竟然不会将族长之位传给青翼。那个贱人难道对他就那么重要吗？不过……女人将视线落在了秦楚身上，或许随着孩子的长大，他应该也看出了些什么了吧，溟翼根本就不是他的血脉，他做的这个决定也情有可原……
　　想来，竟然是自己害了孩子的前途。
　　虽然秦楚和秦倾那样亲密伤了自己的心，但七月红这个时候完全被这个突如其来的消息淡化了心中的恼怒。族长的话，族人是不能反抗的，要是反抗的话，后果吗……
　　七月红得意的挑了挑眉：没有任何一个部族愿意为了一个人而葬送掉整个部族的前途！
　　七月红哼着小曲儿走到秦楚面前，不屑的瞥了秦倾一眼，对秦楚说道：“三日之后就是我们的婚期，你该处理的事情好好处理干净，我可不想到时候惹来麻烦！”
　　秦楚深深的拧起了双眉，而秦倾却像个没事人一样看着这厅里的人。心里计算着哪里人的力量会对自己造成威胁，再将所有人都观察一遍后，才发现只有那个能控制时间的女人是自己该忌讳的。
　　只不过……
　　秦倾言中尽是狡黠的笑意：那个女人好像都自顾不暇了，哪有时间来管自己！
　　伸了个懒腰，秦倾对秦楚说到：我有些累了，你们这里哪里可以让我好好休息的？我不喜欢被人打扰。“秦倾特别强调了最后一句话。
　　魔藤也不是每时每刻都能控制住容器的自主意识，每天都会吗么一段时间，容器的自主意识会冲破他的禁锢，重新掌握对身体的驱使。要是这个秘密被人知道的话，就必定为自己带来不小的麻烦。
　　因为这个时候很容易就能够将魔藤从容器的身体山拔除。
　　而这个秘密没有人知道，秦楚不说，女人不知道，唐溪更是不知道。所以秦楚也没有多想，他下意识里也不希望有别人去接近秦倾，虽然失去了本人的意识，可那个还是他的秦倾。
　　“你放心，不会有人去打扰你的。”
　　心情差到极点的秦楚铁青着脸，领着秦倾去了他自己原来的住处。很清静的地方，四周都有阵法，除了秦倾自己，外人根本就进不来。
　　秦倾很是满意眼前的环境：“今天我累了，要不明天我们在玩，好吗？”
　　他笑着环上秦楚的脖子，顺势想要将唇贴上去，秦楚偏过脸，避开秦倾的唇，冷冷淡淡的说道：“你累了就休息吧！过几天我回去别的地方住。”
　　“哦？”一听秦楚要去别的地方住，秦倾就想起了先前好想他要跟谁结婚的事情。
　　“去你的未婚妻那里住吗？”亲情眨着眼，笑问着。
　　“不是！”我不会和七月红结婚，我永远只会有秦倾一个媳妇！
　　秦倾倒是不在意秦楚究竟会住哪，他关心的只有，这几天，自己一定要找到机会把魔藤种子种进他的身体。“还有三天你就结婚了，这几天，你可以开找我好好放松一下，就当是和你旧爱告别吧！”
　　秦楚面无表情的望着秦倾，心里的滋味确实无人能知。
　　如果现在在自己面前的真的是秦倾，那么他会毫不犹豫的带着她一起离开这里，远远的，永远都不会再回来。什么部族，什么命令统统都不重要！而现在在自己面前的并不是真的秦倾，所以秦楚还是什么都做不了，甚至连和对方接吻都会反感。
　　秦倾冷笑的送走秦楚之后便关上大门一个人待在屋子里。
　　对着屋子的落地大玻璃窗，秦倾冷冷道：“怎么？心里难过了?他要结婚了呢？你就乖乖的做容器，反正你也生无可恋了不是吗？”
　　玻璃上印出的身影却在挣扎：“我才不要！大侠要结婚了又怎么样？他又不是自己愿意的！要是我死了，大侠会伤心。你休想让我放弃抵抗！我一定重新打一会自己的身体！”
　　“小家伙，真是看不出你的意志力这么顽强啊！我倒是要看看你要怎么夺回自己的身体！”
　　“哼！别人不知道，我好不知道吗？你的想法物品都能感觉到。所以我知道每一天我都会有能活动的时候，只要我在这段时间里找到大侠，就一定能把你连根拔出我的身体！”
　　玻璃上印出的的秦倾紧握着拳头，衣服实在必得的样子。
　　“你有那个本事找到他再说吧！我会把你紧紧的锁住的！”
　　就看秦倾对着玻璃扯开自己的衣服，那藤蔓图纹已经快要长到了心口处，似乎下一刻就会和心脏送在一起：小笨蛋，你看见了没有，当这魔藤侵入你的心脏之后，就算那个时候你能控制身体也没有用，到时候，拔出魔藤，也会同时连你的心一起拔出来，没有了心，你还活得了吗？呵呵……我没有意识就没有意识，反正只要魔藤能长成就好！”
　　“你……”玻璃印上的秦倾看着那将要蔓延到心脏的蔓藤，很久都说不出话来。
　　他要快点找到大侠！好不容易才和大侠在一起，他还不想死，一点也不想死。
　　就看他闭上眼晴，心里不停的默念。大侠说过，人的精神力是很强大的，那么是不是自己集中说有的精神之后就能够提高力量呢？
　　秦倾要夺回自己的身体，他觉得自己不能在被动的等下去了。
　　“你个小鬼！”那边，亲情痛苦的抱住脑袋，极力的想要将这个小鬼的精神驱赶……
　　彼此拉车了好一会，晕倒在地上的秦倾突然坐了起来，半响，就看到她抬起手惊喜的看着自己：“我回来了！大侠！我回来了！”
　　下卷  022  和大侠在一起
　　在整理被扯开的衣服时，秦倾盯着胸前的蔓藤图纹看了很久，伸出的手想要去触碰却不敢真的去碰。在别人眼中，这个看起来只不过是个图纹，可是只有秦倾自己知道，这个东西是活的！
　　它会动，一点点吸食着自己的血，一点点的在身上延伸。
　　秦倾一点都不怀疑那个人的话，等到这个蔓藤延伸到心脏，并在那里落下根，自己就真的回天乏术了吧！定了定心神，秦倾将衣服整理好，从地上站起来，拍拍身上的灰便朝着大门跑去。
　　就正如秦楚说的那样，这个屋子只有他自己能够进来，别人是进不来的。可是，却能够随意出去。所以秦倾丝毫没有受到干扰，这个或许是那个人也没有想到的。
　　出了秦楚的屋子，望着四处陌生的环境，秦倾不知道该往那边去找他家大侠。
　　“大侠......”秦倾开始着急了，这个世界这么大，又有那么多奇怪的东西，自己这么盲目的找，也不知道什么时候能够找到大侠，说不准一会儿那个人就会重新占据自己的身体了！
　　怎么办？怎么办？诶！对了！我怎么把这个给忘记了呢！
　　秦倾脑子灵光一闪，然后就看他从裤子口袋里摸出手机，拿着手机举得高高的，四处搜信号。可惜的是，联通移动电信啥的，还没有能力将业务拓展到这个异世界来。
　　看着没有信号显示的手机，秦倾有些泄气的按下了他家大侠的号码......
　　果然是无法接通的啊.......
　　“傻瓜！明知道无法接通，还要拨电话！”秦楚的声音忽然在附近响起。
　　诶？秦倾惊喜的抬起脑袋：“大侠！”扔掉手机，秦倾飞扑进了秦楚的怀中。
　　秦楚微微有些发愣，其实当秦倾跑出屋子的时候，他就已经知道了。可是他没有立刻过来，因为他不知道那个人究竟想要做什么，所以就在旁边观察。但是看见那个人露出了自己最熟悉的神情，秦楚就开始变得激动起来，甚至连呼吸都开始发紧。
　　但是那样的眼神并不代表是他的倾倾回来了，所以秦楚依旧是按兵不动。
　　可是直到看见那个小家伙掏出手机四处搜信号给自己打电话的时候，秦楚就差点失控的扑上去。是的，他的倾倾回来了。因为那个人根本不知道这种东西。
　　“大侠大侠！我回来了！”秦倾从秦楚的怀里抬起头，很开心的望着他。
　　秦楚笑着抚上了他有些凉凉的脸：“嗯，我知道。”秦楚没有多说话，他此刻只想好好地看着他，遭遇到这种事情，秦倾见到自己的第一句话并不是求救，也不是诉苦，而只是告诉自己，他回来了。
　　这傻孩子想到的都是自己。
　　“大侠......我还以为自己再也见不到你了......”秦倾紧紧的环住了秦楚的腰，稍稍抽泣看了一会儿，才将事情仔仔细细的告诉了秦楚。
　　秦楚知道实情之后，便慌张的想要求证一般，扯开了秦倾的衣服。
　　那黑色的蔓藤图案在白皙的皮肤上尤其显得刺目，秦楚微颤着手朝着秦倾胸前摸去，指尖触碰的皮肤也是凉的。“倾倾......”秦楚心疼的揽过他，低下头两人前额抵着前额。
　　“没事，还没有长到心脏。呵呵......”秦倾安慰这秦楚。
　　“还有多少时间？”秦楚低哑着声音问道。
　　秦倾有些为难的皱皱眉头：“这个我也不是很清楚，一开始它长的速度很快，可是现在倒是越来越慢。”
　　“不是，我是想问，他什么时候会回来？”
　　“大侠”秦倾很认真的说道：“我会尽全力撑下去！”
　　“嗯。”秦楚怜爱的吻了吻秦倾：“我带你去找个人，她一定有办法救你。”
　　秦楚牵起秦倾的手，可是秦倾却有些抗拒的想将手抽回。“倾倾？”秦楚有些不解的望向秦倾。
　　大侠想要去找谁救自己，秦倾自然比谁都清楚。可是秦倾也知道，那个女人一定不会答应大侠救自己。这样的话，大侠岂不是要和他的母亲闹矛盾？不想让大侠左右为难的秦倾，还是觉得不要去找那个女人的好。
　　“大侠，其实......他寄居在我的身体里，他所以的思想，我都能感觉到。我也知道你想要带我去见谁。可是......”秦倾抿了抿唇，低声说道：“可是大侠，我不想一个人回到过去，回到没有你的世界，一定还会有其他的办法，还有......那个......你不要太亲近我，我怕那个东西会转移到你身上。你也知道，我是你的替代品。”
　　“不怕！”秦楚俯身吻住他的唇，可是还不等深入就被秦倾推开。
　　“倾倾......”
　　“我......我还是觉得不安全。而且这身体里还有另外一个人，就更不行了！”秦倾急得撅起了嘴，他也好想和他家大侠亲热，可是现在自己这种情况真的好讨厌！
　　“我到处找你，没有想到你还在这里和人纠缠不清。溟翼，别忘了，三天之后就是我们的婚期。”七月红冷着脸走了过来。本来他是想来安慰秦楚的，因为就在不久前，青翼就将魔藤的事情告诉了七月红。听到这个消息，七月红自然是兴奋不已。在他看来，这一次，秦倾必死无疑，自己这个当妻子的，自然是要来安慰一下丈夫，由此来体现自己的大度和宽容。
　　可是他没有想到自己竟然又看见这样缠绵的场面。
　　七月红这话很明显是说给秦倾听的，秦倾不傻，他默默无语的低下头，说不难受，不介意，那都是骗人的鬼话。他才不要他家大侠和面前这个人结婚。
　　“小七，我不会和你结婚的，一会儿我就去族里说清楚。”
　　“你疯了吗！你要是拒绝的话，会带来什么后果，你应该比任何人都明白！你以为你们部族的人会同意吗？”七月红近乎狂怒的吼出了这句话。
　　“我的事情，我自己决定就好，用不着他们的同意。我说一声，就是通知他们一下，这跟他们同不同意没有关系！”秦楚道，“小七，你如果真的和我在一起了，我也不会爱你，更不会碰你。这种日子，你会比现在更痛苦。所以，你不要再自欺欺人了，放弃吧，就当是放过你自己。”
　　哼......七月红冷哼道：“这个不劳你费心，我就是喜欢和自己过不去！”
　　“自虐......”靠在秦楚怀中的秦倾忍不住嘀咕了一声，虽然声音很小，可还是被七月红听见了。
　　七月红本就心情不好，秦倾的这两个字，在他看来，更是一个胜利者对他这个失败者的嘲讽。瞬间，就看七月红失控的冲上前，想要将秦倾揪出来狠狠打一顿：“你很得意是吧！你个短命鬼！你凭什么得到他的爱！我告诉你，你这都是报应！命中注定你永远都活不过二十六岁！秦华风是这样，秦倾是这样，你也是这样！”
　　“够了！”秦楚一把拽过七月红，将他甩了出去。
　　“小七！你怎么永远都长不大！”七月红的话这次是戳到了秦楚的痛处。
　　“溟翼......”七月红当然也知道，可是他就是不服气。看见他带着他要从自己眼前消失，七月红立刻喊道：“溟翼，难道你不想救他了吗？”
　　闻言，秦楚稍稍停顿了一下，他没有回头，只是说了一句：“我自己会想办法。”
　　秦楚不想再和七月红有任何瓜葛，七月红在想什么，秦楚很清楚。虽然他也想救秦倾，可是如果要以自己离开秦倾作为交换条件，秦倾一定会怨恨自己，而自己也不愿意被人威胁。
　　“倾倾，你会恨我？”
　　走了一段路，秦楚忽然这样问道。
　　“不会！如果大侠你同意的话，我才会真的不会原谅你！”秦倾笑的很轻松。
　　“一定会有办法的，我们现在去资料室看看，一定可以找到根除的办法。”只要是这个世界的无知，资料室里就一定会有记录。
　　“嗯！我有时候也觉得奇怪，那个把东西种到我身体里的，究竟是什么人。虽然说我们彼此意识相同，可是我总觉得他不像是个完整的人。”秦倾撇撇嘴。
　　“怎么说？”秦楚有些好奇。
　　“就是，一般的人总会有情绪波动，会高兴会伤心。可是他没有，一点情绪的波动都没有。如果一个人能够把自己的情绪控制的这么平静如水，倒是神人了。”
　　“还有这样的事情......不过倾倾说的没错，真正的人是做不到这样的。”那么究竟会是个什么东西呢？秦楚实在想不出来。
　　“大侠，这里就是资料室吗？可是为什么看起来好像几百年没有人来过一样！”秦倾看着那紧锁的金属门，门上刻纹的的隙缝里积满了灰尘。
　　“没有人会来这里。这里是..。”只见秦楚抬起食指，上面萦绕着一个光球，他用光球将四周的壁灯都点亮。这和变魔术一样的景象看得秦倾两眼发直。他板着秦楚的手指猛瞧：究竟是怎么发光的呢？
　　“这个是我的能力。”看着秦倾孩子气的举动，秦楚直想笑。
　　呃......能力！“那我们来没有关系吗？”秦倾讪讪的松开秦楚的手指。
　　“你觉得会没有关系吗？”秦楚挑眉。
　　秦倾唇角抽动了两下：“说的也是......”
　　下卷   023   资料室的意外收获
　　看着那厚重又严实的金属门，秦倾伸手在上面摸索了好一会儿才对秦楚说道：“大侠，这个门上为什么没有钥匙孔？”除了上面的刻纹之外，整个金属门光滑的找不到一点其他痕迹。
　　秦楚笑着拉过秦倾的手,然后将他手掌上沾染的灰尘拂去，说道：“这个世界，有锁也没有用。不过倾倾还记得我说过的话吗？只有一道门，不是我想进就进的......”
　　秦楚顿了顿，抬起眼皮揪了一眼面色窘迫的秦倾，然后就看他指着那金属门对着秦倾轻声笑道：“所以呢......这道门，只要我想进，就一定能够进得去。”
　　面对大侠豪迈的口气，秦倾此刻更是用崇拜的目光死死的盯着秦楚。
　　秦楚举起手，用匕首割破自己的手掌，就看血珠一点一滴从指尖落下，等金属门上的刻纹被鲜血充满之后，秦楚用嘴撕下自己的一只袖管，将掌心的刀口缠上。
　　“大侠......”秦倾没有想到秦楚所谓的开门就是“血祭”惊慌失措的他回过神来之后，便立刻伸手帮秦楚将手掌缠好。
　　“没事。”看到面前红了眼圈的秦倾，秦楚抬起另外一只手揉了揉他的头发。
　　秦倾还想说些什么，却只见秦楚闭上双眼，抬起那受伤的右手用自己听不懂的语言吟唱着咒语，霎时间，秦倾有种空间被颠倒的感觉，整个人一个重心不稳的往秦楚身上倒去。
　　秦楚左手搂住秦倾，没有停下口中的吟唱。
　　只觉得一阵晃动，面前的金属门缓缓地沿着那刻纹裂开，分别往左右两边移动。
　　“进去吧!”秦楚抱住秦倾大步迈进了那间从未被开启的密室。
　　与此同时，由于秦楚这边产生的巨大动静，部族的人都脸色大变。“长老，不好了！有人闯了禁地！”“什么！”“什么人？”“溟翼！”“也是啊，除了他，还有谁能够进那个地方......”“那现在怎么办？”“等，等他出来。通知部族的人，立刻去外边集合！”“是！”
　　一阵骚动过后，部族中的战斗力几乎都守到了禁地外。
　　这里只有一个出口，秦楚和秦倾想要出来，就一定会经过这里。
　　三大长老面色沉重的手持法杖站在那儿，剩下的人更是一句话都不敢多说。这溟翼究竟有多大的胆子！想悔婚不说，现在竟然还闯了禁地。
　　远远地也站了三个人影，青翼笑问着身旁的七月红：“小七啊，没有想到他竟然会这么抗拒和你结婚。你可真是失败！”
　　“你有完没完！别以为你有了族长的位置就可以高枕无忧！别忘了那个女人可是能够将你的命运改变！”七月红哼了一声，眼睛瞄了一眼，另外一处站着的女人。
　　另一边，女人依然还是那一身褐色长袍，只是此刻他的脸上添上了一些旁人看不透的感情。很多人都以为，她会为了救禁地里的儿子而动手，可是很出乎意料，从头到尾，女人都只是默默地看着，没有说一个字。
　　“小七，都说你聪明，那么你猜猜，她现在正在想什么？”青翼微微眯起眸子。
　　这个女人还是要尽早除掉的好！要不然，自己的这来之不易的一切就真的会栽倒在他手上。
　　“我怎么知道！这个女人还是不要招惹的好！”关于这个女人的事情，七月红也听说过不少，很厉害的女人，也很可怜的女人。
　　就在七月红想的入神的时候，却见那女人朝他们这边望过来。
　　水蓝色的漂亮眸子却像那一弯静止的湖水，女人的唇动了动，可是青翼没有听清他说了什么。“是要动手了吗？”青翼自言自语，神色一敛准备应战，可是那女人却蓦然转身离开了......
　　“她怎么走了？”青翼力量的忽然变化让七月红回了神。
　　“谁知道呢......”青翼皱起了眉。
　　七月红开始担心起秦楚的状况：“你说他会不会有事？你们部族的人会打算怎么对付他？”
　　青翼笑道：“这是他自己走的路，结果怎么样，谁也怨不得。不过他要是能够从禁地活着走出来，也不会活着走到我们面前。你没有看见三大长老都上阵了吗？我们部族有多久没有动用过这么大的力量了。”
　　青翼这么一说，七月红的脸瞬间变得苍白。
　　青翼侧目笑了笑：“怎么，小七，你还舍不得他？”
　　“他虽然对我无情，可我对他的情毕竟是真的。眼看着他死在自己的面前，你说我心里就会好受吗？”七月红闭上了双眸，溟翼，你又何苦呢......
　　“小七啊，他不喜欢你，是他的损失。那个人有什么好的，他竟然能够为他做到这一步。我就不一样了，我绝对不会为别人做到这种程度，就算是唐大美人也一样。”青翼得意的笑笑。
　　七月红不屑的哼了一声：“因为在你心里，你自己比什么都重要。”
　　“这是自然了！不过，有时候鱼和熊掌还是能够兼得的，这个就是运气了。”
　　“是吗？”七月红眼角的余光瞄见了一个人，他微微的勾起唇，别有深意的对青翼笑道：“那我就祝你一直好运。”
　　看着七月红怪异的笑容，青翼就知道大事不妙，果然顺着他的视线望去，就看见那个冷冰冰的人站在那里。不过，幸好他耳朵听不见，要不然，这样的距离还真不能肯定他会不会听到。
　　此时，秦楚和秦倾在这间资料室里翻找着，这里的资料很多，就算花上整整一年的时间也看不过来。更别说他们的时间不多。
　　“大侠，为什么这里的资料都没有分类？好乱，什么都有。”
　　秦倾抖开手上的那一摞资料，拂去上面厚厚的灰尘，一页页开始翻看。
　　里面的资料很多都是记录着这个异世界的历史，秦倾有时候看到精彩的故事，便会忘了自己是在找东西，就那么静静地坐在一旁津津有味的看起来。
　　每到这个时候秦楚便会无可奈何的笑笑，继续埋头自己找。
　　不知道过了多久，秦楚抬起手捏了捏发酸的脖子，这才想起秦倾好像自从来到这里之后就没有再吃过东西，于是问道：“倾倾，你饿了吗？”
　　没有得到秦倾的回应，秦楚将手上的资料搁在架子上，绕过层层叠叠的架子，秦楚这才发现秦倾倒在那一堆资料上。
　　“倾倾！倾倾！”秦楚上前正要伸手去扶他，忽然秦倾就睁开眼睛，他看见秦楚之后，便笑着揉了揉眼睛：“不好意思，竟然睡着了。”
　　听秦倾这么一说，秦楚倒是愣了一下，他笑着蹲下身子，笑道：“没事，我就是想问问你饿不饿？”
　　“不饿......”秦倾笑着摇摇头：“你找到了吗？”
　　“没有，你困的话就再睡一会儿，我继续。”秦楚指了指那边的资料。
　　“不用呢，我来陪你一起找！”秦倾起身，微笑着挽上秦楚的胳膊
　　转身的时候，秦楚眼中闪过一丝不悦，不过转瞬即逝，秦倾并没有发现。“我刚才做梦，梦到你了呢！”秦倾忽然将脸上贴上秦楚的手臂。
　　“哦？你做了什么梦？”秦楚轻笑着。
　　“你想知道？”秦倾抬眸望向秦楚，笑得很灿烂。
　　“那你想不想说？”秦楚在他的脸上捏了捏，却发现被他这么用力捏的脸蛋，竟然还捏不出一点血色。可惜这里太暗，不然透过领口应该能够看见那蔓藤现在的位置。
　　秦倾笑嘻嘻的没有说话，却是踮起脚尖，双手捧住秦楚的脸......
　　眼见着两人就要吻上的时候，这时架子高处的一摞资料就砸了下来，秦楚揽过秦倾轻轻一带，躲过了被砸的命运。“你做的是这样的梦？”秦楚挑眉望着秦倾。
　　秦倾微微低下头，面带娇羞：“没有，只是想这么对你而已......”
　　秦楚的手细细的抚上秦倾的脸，然后慢慢滑落至脖子，却见秦楚忽然变了脸色，狠戾的一把掐住秦倾：“你倒是挺会演戏的！不过，你却是骗不了我！”
　　“哟！没有想到这么快就被识破了啊，我可是模仿了很久呢，那种楚楚可怜的无辜眼神。对了，你是什么时候发现我不是他的？还是说他不会这么主动？”他似乎一点都不担心自己会被秦楚掐死。
　　“从你刚醒过来的那一刹那，我就知道了！”
　　秦倾睁开眼前的那一刹那，意识还没有完全恢复的时候，人的反应时最真实的。秦楚注意到，那个吻额时候秦倾的眼神不对，而且还是在稍稍迟疑之后才做出那一系列看似毫无破绽的动作。
　　只有秦楚知道，他的倾倾，每次睡醒之后就会搂着他大侠大侠的喊个不停......
　　“难怪呢，你会躲开我。不过，明明就是一样的人，你怎么就能忍住呢？不过，把你的手从我脖子上拿开吧！这样下去，你会杀了他的。你舍得？”
　　秦楚看着秦倾变了脸色，不由得松了手。
　　脖子上的那一道掐痕醒目的秦楚想把自己的手砍了，虽然里面的不是倾倾，可那毕竟还是倾倾的身体。
　　“喂，我劝你们不要白费力气了，只要我掌控意识之后，魔藤的生长速度是翻倍的，我也不怕告诉你，大概只要再过十个小时，魔藤就会在他的心脏扎根。这点时间，你与其去找什么资料，倒不如让我帮你一把，做一对同命鸳鸯不是挺好的吗？”
　　“你要是不喜欢用身体交合的方式，我也有其他办法，只不过就没那么舒服了。”他也看出来了，眼前的这个男人根本就没有碰这个身体的意识。
　　秦楚没有理会这些话，就算只剩下十个小时又怎么样？只要时间没到，还是有希望的！
　　秦倾百无聊赖的看着秦楚疯狂的翻找着资料，他翻了翻白眼：这人还真是死心眼，这里要是有魔藤的资料才奇怪呢！就这么浪费时间吧！
　　忽然，秦倾紧皱起眉头，他捂住脑袋：“你又想出来了？”
　　被他这么一喊，秦楚诧异的望向秦倾，他知道他的倾倾这个时候正在和那个抗争。而自己就只能这么看着，什么忙都帮不上。
　　“倾倾......”秦楚别过眼，不再去看那边，而是更专注于自己手里的资料。
　　可是已经乱了心，却是一个字都看不下去。
　　就在秦楚心烦意乱的将资料甩到一边的时候，发现架子的隙缝中露出一点金灿灿的东西，他上前，从哪隙缝中将那泛出金光的东西取出，却发现只是一张金色的纸。上面没有字，只画了一些有些抽象的画。秦楚将那些画横竖都看了看，发现似乎在那里见过......
　　忽然就看秦楚指尖在那纸上游走，指尖连过的地方慢慢形成了蔓藤的形状......
　　秦楚精神大振，就看他又在那上面连了好几笔，然后就看到一个人形，上面和秦倾现在的情况差不多，手臂上附着蔓藤。秦楚看着剩下的那些凌乱部分，有些激动，或者将所有这些都连接起来的话，就能够找到自己想要的答案！
　　下卷  024   溟翼的父亲
　　然而就在秦楚用心专研那些图案的时候，秦倾那边却发生了一件不可思议的事情......
　　捂住脑袋的双手慢慢放下，就看秦倾不带任何表情的朝着秦楚走过去，如鬼魅一般忽然出现在他的身后，甚至连向来机警的秦楚都没有感觉到他的存在。
　　秦倾偏过头看了一眼秦楚手中的金色纸张，淡淡道：“别白费力气了，现在一切都已经结束。就算你连起来也已经是一张废纸。”
　　秦楚震惊的回头，却是差点和秦倾迎面碰个正着。
　　“倾倾......”秦楚的双瞳猛然紧缩：“你又是谁？”
　　“我一直就是我，如果你问我你和我的关系，那么我可以告诉你，我是你父亲。”秦倾的脸上已经没有了生动的表情，现在的他一言一行刻板到了极致。要是不做什么站在哪里的话，别人说不准会把他当成假人。
　　“我的父亲？抱歉我的父亲从来不会像你这个样子说话。”
　　秦楚表面上虽是装作若无其事，也只有他自己知道自己现在有多紧张，这样的突发状况根本就已经超出了自己的预料。为什么那个自称是自己父亲的人会潜入秦倾的意识。而且看起来，那个人很厉害，同时将他们压制下去。
　　“你母亲没有告诉你吗？”秦倾朝秦楚的脸上扫了两眼，说道：“这种事情，她怎么会告诉你。只怕他自己也是才知道，你的样子就已经说明了一切，你和我长的很像。”
　　这样的话才说出来，就看那张金色的纸张飘飘落落掉在了地上。
　　对于自己的样子，秦楚很早就起了疑心，他和他的父亲长的一点都不像，原先他还没有见过母亲，所以便下意识的觉得自己应该是像母亲。可是，那日见过女人之后，秦楚便否定了自己长久以来的想法。
　　原来竟然会是这样的结果......
　　“知道为什么你的母亲被禁锢在禁咒森林，想要走出去就必须要奉献上你吗？那只是因为你是我的血脉，只有吸收了你的血液，我的灵体才能够慢慢修复。”
　　就看他说着在秦楚面前伸出手，展开的手掌中却是已经没有了先前的蔓藤的图纹。
　　见此秦楚反而没有任何惊喜，他却是往后退了两步，险些撞倒了身后的架子：“你究竟是什么东西？”
　　“很抱歉，我的身体已经让你名义上的那个父亲毁了，所以我现在只能借由他的身体复生。你们之间的关系，我也是知道的。不过你如果还想继续要这个身体的话，我只允许这个身体上你。”
　　哪怕是说这种不堪入耳的话，那个占据了秦倾身体的男人还是一副理直气壮的样子。
　　“我不会上你，也不会让你上！”秦楚怒火冲天。
　　似乎根本就没有把秦楚的暴怒放在心上，秦倾开始兀自说道：“其实之前的那个也是我，只不过灵体还没有完全修复，所以就会出现一些纰漏。你的爱人也很厉害，竟然在被我侵占了意识之后还能够反抗。相对于你，我还是比较欣赏他。要是选择伴侣的话，我想，我也会选择那个孩子。很单纯，也很可爱。”
　　看着那个人用秦倾的样子说出这样的话，秦楚觉的很可笑。
　　“你的目的是什么”要是没有目的，怎么会费尽力气的想要去复生。复仇？秦楚冷哼了一声，可是他想要报复的人已经不在了不是吗？
　　“目的？很快你就会知道了......”
　　秦倾转身，朝着外边走去。秦楚立刻跟上，一把将秦倾拉住：“如果你的目的达到了，你会离开吗？”
　　秦倾回首盯着秦楚看了好一会儿，微微一笑：“会。”
　　会，我会离开的。带着这里的所以人一起离开，将这个世界埋葬......
　　那样的笑容有些碍眼，秦楚的心猛的揪了一下，很痛。“魔藤究竟是什么东西？”秦楚发现不止秦倾手臂的蔓藤图纹不见了，就连胸前的也消失了。
　　“魔藤啊，是我养的小东西。说起来，倒也巧的很，我的灵体就附在它上面。借用了我的灵体，它也开始慢慢有了自己的意识，只不过小东西受到了外界的一些影响，做法和想法有点出格。所以当我的灵体修复之后，他的意识也就消失了。”
　　秦楚有些愕然，他没有想到之前的那个竟然还真的不是人，难怪倾倾会说那个家伙没有任何的情绪波动。只是一味模仿的魔藤，怎么会有人的情绪呢？
　　“没有疑问了？那么就不要妨碍我。”
　　甩开秦楚的手，秦倾走出了资料室。在秦倾双足刚踏出资料室的时候，就看资料室开的空间开始扭转，所以的资料被碾成了碎末，而秦楚也在剧痛中慢慢失去了意识......
　　“倾倾......”
　　秦倾转身看了看身后的资料室一眼，脸上却没有任何一点的动容：“这样也好，我原本就对你这个儿子没有兴趣。对你的母亲也是，那个女人也该付出相应的代价。”
　　秦倾走了一段，感觉到了前方强大的阵势，他不屑的哼了一声：“连三大长老都来了吗？这样也不错，一起来了才好！省的我费力气一个个去找。这一回，索性就一次性解决了吧！”
　　“出来了！大家注意！”
　　阵法中，有人高喊了一声，所以人便立刻严阵以待。七月红也不由得紧张起来。可是当看见只有秦倾一个人出现在众人面前的时候，七月红差点儿没瘫倒在地。
　　难道他出事了吗？要不然他怎么可能会让秦倾一个人出来？
　　“小七？”青翼扶住七月红，关切的问了一句。
　　“青翼......你能想办法把我送进去看看吗？”七月红紧紧地抓住青翼的手，目中满是恳求。
　　青翼略微深思之后才点头应了一声：“好，不过你要小心。要是被那三个老家伙发现的话，你也会受到牵连。只不过，小七，你这么做值得吗？”
　　“青翼，如果我不进去看看，我才会后悔！”
　　他对我无情，是他的事情。我爱他，想他，却是我自己的事情。我所做的这一切，心甘情愿，就算没有任何的回报。他可以怨我，恨我，无视我，但就是不能永远的消失......
　　“小七你......”青翼抬手揉了揉七月红的头发：“你说，为什么我们俩个就没有对上眼呢？”
　　七月红破涕为笑：“你应该庆幸我们没有对上眼，要不然，就像你那种纨绔子弟，我一定会弄得你的生活鸡飞狗跳！”
　　“啧啧啧！那我还真是庆幸呢！好了，你准备一下，我这就送你进去。”青翼收敛起笑意，朝着秦倾那边望去。“小七，那个人怎么一会儿工夫就变得这么厉害了呢？”
　　“难道不是魔藤的关系吗？”七月红不以为然，秦倾怎么样，与他无关。
　　青翼摇了摇头：“不太像......他的神情倒是让我想起了一个人。只是不太可能。”
　　“你要琢磨把我送进去之后再琢磨！”
　　“你闭上眼睛。”青翼捻诀将七月红隐遁，趁着那些人的注意力都被秦倾吸引过去的空挡把七月红送去了禁地。七月红才靠近禁地，青翼施加在他身上的咒语便不攻自破。
　　七月红打量了这个近似于洞穴的地方，不禁叹道：果然是禁地，四周布下这么多阵法，就是在厉害的人，来到这里身上的能量都会被封印。
　　只不过为什么这些阵法对溟翼没有用呢？
　　心里面虽然有不少的疑问，可七月红没有忘记自己到这里来是做什么的。他手扶着石壁顺着唯一的一条通道走下去，在这里的时间待得久了，他便被四周的阵法压的连气都喘不上来。
　　等到他走到资料室的时候，已经是连抬抬腿的力气都没有......
　　看着资料室里面被一堆灰白粉末埋住的秦楚，七月红想要将他拉出来，可是自己却失力的摔倒在地上：“溟翼......溟翼......”
　　七月红吃力的发出细弱的声音，可这样根本就唤不醒秦楚。
　　他想站起来，可是试了很多次还是无法支起身子，倒是觉得自己的能量一点点被别的东西吸收。自己不会要死在这里了吧！意识到这一点之后，七月红倒是看着不远处的秦楚，笑了。
　　这样死了也挺好，至少最后陪在你的身边的人，是我七月红。
　　七月红动了动身子往秦楚那边艰难的爬着，就这样死在一起吧，能够握着你的手，也满足了。
　　就差一点点了......
　　七月红很努力的朝着秦楚的手够去，看着近在咫尺的人，七月红已经泪流满面。究竟是悲还是喜，七月红自己也说不清。
　　“溟翼......”就差五厘米不到的距离了，为什么还会这么难？
　　忽然寂静的空间里响起了脚步声，脚步声回旋在这个小小空间，频临昏迷的七月红渐渐燃起了生的希望。可究竟是谁来了呢？听到脚步声，似乎没有受到阵法的影响......
　　“秦楚，我知道你还活着，秦倾还在外面，如果你放不下他，就给我坚持下去。”
　　听见这个声音，七月红一怔：是唐溪！
　　唐溪扶着秦楚走到七月红身边，他稍稍停了一下：“七月红，你要是能够送外面回到原来的世界，我就救你出去。要是你不能，那么很抱歉，我从来不做没有用的事情！明白？”
　　七月红很想笑，可是怎么都笑不出来了。这才是唐溪，做事永远都那么有针对性。他微微点点头，算是回应了唐溪的话。
　　见七月红点了头，唐溪空出一只手拖着七月红出来禁地。
　　当众人看见唐溪带着秦楚和七月红从禁地走出来的时候，都很惊讶。青翼也愣了，唐溪究竟是什么时候进去的？怎么自己一点都没有察觉到？而且他竟然一点都没有受到阵法的影响，这倒是件怪事！
　　出了禁地之后，七月红这才感觉能力在一点点恢复，与此同时他也在思考同样的问题。不过七月红比青翼聪明，他很快就找到了相通的事情。
　　秦倾从里面出来也和唐溪一样，没有受到任何影响。那么就是说，因为他们不是部族的人，所以才不会受阵法的影响。可是溟翼呢？他的情况又该怎么解释？要是没有出现意外，他应该也和唐溪一样。
　　长老看见七月红的时候，却是垮下一张脸来：“小七，你也进去了？”
　　七月红这才知道大事不妙，他没有替自己找借口，只是低下头看着一旁的秦楚。
　　长老还想说什么，可是就看秦倾冷冷道：“老家伙，顾着自己吧！你放心，你们死后，剩下的那些人我都会帮你全部处理掉的！”
　　“够了！如果你是想复仇的话，就冲着我来！请不要伤害我的孩子！”
　　一道光将秦倾攻击长老的咒术挡下，就看女人拖着银色长发出现在众人面前。
　　“冲着你来？你当你自己有多大的面子？女人不要太高看自己！”秦倾冷笑。
　　“我从来就没有看高过自己......”
　　女人望着一旁昏迷不醒的秦楚，幽幽说道：“你想要将这里的一切毁灭，我却可以将所有的都逆转。所以，你做的一切都是徒劳！”
　　“那你就逆转啊？我倒要看看，你是不是愿意用尽你的生命力去逆转时间！”
　　下卷   025   一怒成魔
　　秦倾的话让所有人都停了下来，所有人都齐齐的望向女人，不安的，希望的......
　　女人并没有理会众人的目光,只见她默默地抬手一晃,之前长老交给她的那封信便出现在手中.她淡淡的看了那信一眼,然后将信丢给秦倾。
　　秦倾接过信，在看见信封上的字迹时。却是稍稍愣了一下。
　　“你看看吧，这是他留给我的信。”
　　丢下这句话，女人便抬眸朝着秦楚那边望了一眼，然后朝那边走过去。走过唐溪身边的时候，女人动了动唇，道了声谢。而唐溪没有给她任何的回应，只是淡漠的看着众人。
　　女人走到秦楚身旁，伸出手覆上秦楚的额，就看掌心与额头相贴的地方泛出了淡淡的绿色光芒。明白的人都很惊讶，女人这是在把她自己的生命力度给秦楚。渐渐的，秦楚醒了过来，而他睁开眼的时候却发现站在自己身边的女人瞬间变得苍老。原本一个看起来只有三十多岁容颜的女人，此刻最少有六十......
　　女人对秦楚微微一笑，很轻柔的说道：“作为你的母亲，除了给你生命，我却不曾为你做个什么。一直到现在为止，我能给的，还是只有生命。”
　　秦楚没有说话，他确实也不知道自己应该说什么，是该质问母亲自己究竟是不是父亲的亲生孩子？还是该质问母亲与那个男人的关系？秦楚也看得出来，她的母亲是爱父亲的，而他自己可能就是一场意外的产物吧，秦楚也不想道谢，因为他知道，如果自己说了谢谢，女人一定会失落。
　　而另外一边，秦倾看着女人给的信之后却是笑出了声音......
　　“原来他就不曾爱过我......真的不曾爱过我......”秦倾失魂落魄的垂下手臂，风起，吹走了那张信纸。看着那被吹走的信纸，秦倾落下来眼泪。
　　“杀了他！”
　　就在这时，不知道是谁高喊了一声，众人回神，朝着秦倾发动了最猛烈的攻势......
　　“不要！！！”
　　在秦楚绝望的喊声中，秦倾被积聚的能量击打的很高，然后如断了风筝一般飘飘摇摇的落了地。快要着地的瞬间，秦倾忽然转头朝秦楚那边望去，嘴唇微微扬起：大侠......对不起......
　　只听彭的一声，秦倾的身子重重的着地，他就这样闭着眼睛静静地躺在那里。不知道的人，会以为他只是睡着了，其实，这里的人都明白，在秦倾那看似完好无损的外表之下，里面却是已经变得支离破碎。
　　救不活了......
　　长老们都松了口气，幸好多亏了那封信让他分了心，要不然现在躺在这里的就是他们自己。只不过......长老们又将目光转向了秦楚。他们低声商议了一会儿，最终还是达成了一致的看法。
　　女人和溟翼都留不得！
　　在这一场混乱中，没有人注意到青翼消失了。其实青翼只不过去捡那张被风吹走的信纸，他手中拽着那张信纸，神色变得凝重。原来自己的父亲只是觉得对自己有愧才将族长之位传给自己，原来溟翼根本就没有资格继承权，他只不过是自己的表弟......
　　这可真是可笑啊！青翼的手中生起一团火墙，将那信给烧的干干净净。
　　想起那边还没有停歇的战场，青翼赶了过去。只是到了之后看见的却是血流成河的场面，近乎成了魔的秦楚冷冷的站在一堆族人的尸体中，他手中的剑已经被学染成了鲜红。
　　滴血的剑指着已经受了伤的三大长老，秦楚没有说一个字，可是眼中却满是愤怒。
　　青翼没有上前阻止，因为他看见了秦倾的尸体，这一刻，他反而觉得他的“表弟”有些可伶。
　　看着秦楚杀光了所有的族人，看着他丢下剑，一步步缓缓地走向秦倾，看着他俯身将秦倾从地上抱起来，看着他抱着秦倾走出了自己的视线......
　　青翼忽然抬手摸了摸自己的脸，却发现自己竟然流泪了。
　　将蘸了泪水的手指搁在唇上舔了一下，很咸。
　　“真是好笑，你这种没心没肺的人居然也会哭！”一旁，七月红的声音响起，带着重重鼻音，一听就知道他也在哭。
　　“是啊，我也从来没有想到自己还有这样的情绪。不过那小子......”
　　“我认输了，青翼，这次我是真的死心了。”七月红抹了一把脸上的泪。
　　青翼转身望向七月红，笑道：“这可真的不太像你会说的话，你确定要放弃吗？现在可是你趁虚而入的最好时机，错过就没有机会了。”
　　“你少来讽刺我！”七月红没有再搭理青翼，而是起身朝着唐溪乐呵呵的走过去，然后在地上写了一句：“你想回去是不是？我现在就送你回去！”
　　唐溪侧目看了七月红一眼，道了声：“好。”
　　“喂！我说小七，你可不能这样啊！“一听七月红要送唐溪离开，青翼着急了。他的美人啊，怎么就能这么走了呢？
　　没有管那纠缠在一起的三人，女人拖着虚弱的身体去找秦楚。到了现在，女人自然也明白了秦倾那个孩子对自己的儿子有多重要。他竟然能够为了那个孩子一怒成魔......
　　女人看着天边越来越浓重的血色，深深地蹙起了眉头。看来时间不多了，必须要早点找到他，趁着自己还剩下最后一点力气，希望能够为他做些什么。
　　秦楚抱着秦倾一直走在，没有目的，就这样走。秦楚身上的血染红了秦倾的衣服，而那被血浸湿的茶花印记却是越来越美丽。
　　秦楚抬头，看着天上的血色云雾，秦楚却是笑了：要结束了吗？
　　秦楚在很小的时候就听说过这样的一件事，那就是在很多年以前有一个人因为爱人被族人害死，那个人得知消息之后却是一怒成魔，一夜之间杀光了所有的族人。
　　“那后来呢？”小溟翼歪着脑袋问说故事的人。
　　那个人抚着白胡子说道：“后来啊，因为这样的事情破坏了这个世界的力量平衡，所有传说中的除魔神将便会在血色云雾的笼罩下，将那个成魔的人除掉。”
　　“为什么要把那个人除掉呢？那个人又没有做错什么！而且他失去最重要的人已经很可怜了！”小溟翼不满的撇撇嘴。
　　“是啊，这个世界上唯一让他牵挂的人都不在了，那么他一个人活着岂不是更痛苦。那个成魔的人，在除魔神将到来的时候，他没有做出任何的反抗，反而释然的笑了......”
　　“别人要杀他，他为什么要笑呢？”小溟翼不懂。
　　“呵呵......这个问题，等你长大之后就会明白了。”
　　我想，我终于明白了那个成魔人为什么会笑......从儿时的回忆中回过神的秦楚，低下头望着怀中的人，微微笑道：“倾倾，我们回家了......”
　　话音刚落，就看一个穿着血色战甲的男人手持神兵利器出现在秦楚的面前。男人的脸也被血色的盔甲掩住，所以根本看不清他的样子。
　　秦楚看着面前的人，淡淡一笑：“你来了？”
　　“嗯。”那人低沉的应了一声。
　　秦楚抱着秦倾的手紧了紧，然后闭上眼晴对那人说道：“动手吧。”
　　神兵利器出鞘，发出了震耳欲聋的声音，只不过那人并没有直接来取秦楚的性命，而是问了他一句：“一怒成魔，落到这样的地步，值吗？”
　　“你是不是以为，只要你也死了，你们便会永远在一起？”那人忽然问道。
　　闻言，秦楚挣开眼睛，有些心惊的望着那人：“难道不是吗？不能够同生，共死也不错。”
　　呵呵......那人竟然凄然的笑了两声：“你不想知道我是谁吗？”
　　在秦楚疑惑的目光中，那人说道：“我就是上一个一怒成魔的人，你今日所做过的事情，和我当日一模一样。我并不是来杀你的，而是将这些都传给你。你将要背负着这沉重的血色战甲一个人走下去，直到下一个和你做出一样事情的人出现。这不是解脱，而是惩罚......”
　　秦楚没有在说话，那人又问了一句：“现在，你后悔吗?”
　　“我永远都不会后悔。”
　　“好。”就看血色战甲慢慢从那个人身上消失，战甲消失的时候，那个人也如烟尘一样消失在原地。秦楚还没有看清究竟是怎么回事，就看秦倾的身体开始出血，那些流出来的血液，像是有意识一般将秦楚裹住，一点点在他身上形成一件血色的战甲。
　　原来竟然会是这么回事......
　　用爱人的血来洗涤自己的身心，直到将所有魔障洗清，方才能够得到解脱。
　　“倾倾......倾倾......”
　　一片鲜红掩住了秦楚的脸，秦楚发现秦倾正在自己的怀中慢慢消失......这个的惩罚真的好重，当血色战甲完完全全形成的时候，秦倾也如烟尘般消失不见了。
　　秦楚仰天长啸，一下跪倒在地......
　　下卷   026   许你们携手共白头
　　还是来晚了吗......
　　耳边回旋着的是秦楚撕心裂肺的吼声，女人看着不远处跪立在沙尘中的人，那身血色战甲红的让人揪心。原以为只要快些找到他们，动用自己的力量改变秦倾的时间，无论什么时候都好，只要能让活着。
　　而现在呢？哪儿还有秦倾那个孩子的影子......
　　尸骨无存了吗？
　　女人蹒跚着步子走到秦楚面前，她伸出满是褶皱的手，抚上秦楚头上的盔甲。
　　温润如玉的质感，却是无法教人爱不释手。“溟翼，孩子......”
　　沉浸在痛苦中的秦楚过了很久才抬起头，他没有去看女人，而是望着秦倾消失的地方，手从盔甲中探出，却是抓住一张发黄的老照片，照片上，那个梳着小l的“女孩”在一旁的男孩脸上亲了一口。
　　女人望着那张照片，忽然一下什么都明白了。原来他们俩已经爱了这么久。
　　看着儿子失去神采的双眼，女人砸心里做了一个决定，一个她此生最后的决定，也是她能够为孩子所做的最后一件事情。
　　“溟翼，没关系。只要逆转了时空，将一切回到初始，你还能够重新开始。只是千万要记得不能再重复历史的错误，要不然，结局还是会一样，明白吗？”
　　女人温柔的话语像春风般吹进了秦楚的心，他愣愣的望向女人：“你说的是真的？”他动了动唇，因为长时间的嘶吼，他的声音早已经变得沙哑不堪。
　　“嗯，只要你牢牢记住所有的事情，不让那些改变你们命运的意外出现，那么就一定会能够平平安安的走完一辈子。我是知道的，在那个世界里，人生不过百年，我能给你的，也就只有这区区几十年......”女人留着泪，双手抚上秦楚被盔甲裹住的脸，像是想要把他的样子刻在记忆里一般。
　　“够了......”有什么能够比携手共白头更幸福的事情吗？
　　“那就好......那就好......”
　　女人低语着，指尖按上秦楚的眉心，道了一个“封”字。
　　我将你所有的记忆都封住，这样在逆转时空的时候，才不会被驱散。看着闭上眼晴的秦楚，女人微微一笑，就看下一刻女人高声吟唱起咒语，看不见日月星辰的天空忽然裂开了一个空洞。黑暗的空洞中，雷电交加，似乎想要将一切都撕碎......
　　秦楚闭上双眼之后，只觉得耳边忽然一下变得很吵，有人在哀嚎，有人在哭，还有人在说话。恍恍惚惚的，他好像看见那个女人，他的母亲唇角含笑的倒了下去，老妇变姑娘，随后和秦倾一样化作了烟尘。
　　她用指尖的生命和能力帮他逆转了时间......
　　秦楚不知道自己现在是在什么地方，这里很黑，什么都没有，脚下也没有路，他就站在这一片黑暗的混沌里。忽然眼前有团很像茶花的光芒在闪烁。
　　那团红色的光闪过秦楚面前，朝着一个方向慢慢飘去，看起来像是在给秦楚引路。
　　秦楚跟着那团光芒一直走......
　　忽然眼前一亮，就看一条青石小路一直蔓延至巷子的尽头。被封了记忆的秦楚沿着那青石小路一直走，直到走到了那人家稀少的地方，就看见一户青瓦白墙的小院。小院的门口左右两边各蹲着一只狮子，大红的灯笼高悬于门上，门上有一块匾额，上面书着：“秦宅”。
　　在秦楚犹犹豫豫伸出手，想要叩响门上的铜环，可是伸出的手怎么也够不着那门环。
　　这时候门开了，只见一个慈祥的老人对着笑道：“大少爷，您从外边要回来了？老奴在这儿要恭喜大少爷，往后就会有人陪着大少爷玩耍了！”秦楚茫然的看着自己胖胖的小手，老人说的什么，他怎么都听不明白。
　　本应该转身离开的，可是老人却是牵着他的小手，带着他走进了宅子。满院的花香，很熟悉。“楚儿，你快来看看，这个是你的弟弟，秦倾！”
　　秦楚迈着两只小短腿走到床边，趴在床沿边看着那个闭着眼睛的奶娃娃。伸出手在娃娃脸上戳了戳，可是手才触碰到娃娃的脸，秦楚就犹如被电击了一般，所有的记忆在这一刻解封......
　　“倾倾......”
　　回来了吗？民国元年的那个暮春，秦倾出生的那一天？
　　“倾倾......倾倾......”像是要求证一般，秦楚开始扒小娃娃身上裹着的东西，他的倾倾身上有一个茶花胎记！那个胎记，永远都不会消失的！
　　当秦楚看见秦倾腰侧上的胎记时，却是哭了......
　　他这一哭，可是让在场的大人都吓坏了。这个小子从小可就没哭过一次啊！
　　倾倾！倾倾！这一次我们真的不会再分开了！秦楚破涕为笑扑向床上的笑娃娃。还没等他扑上去，就被立轩一把拧住了领子，拉到一边。
　　“你这孩子！那是你弟弟！不是给你的玩具！”
　　秦楚翻了翻白眼，挺起胸脯，理直气壮的说道：“那是我媳妇！”
　　立轩唇角抽搐，而卧在床上的怡香却是笑出了眼泪。
　　可是秦楚也开始苦恼了，有什么办法才能不让历史重演呢?五岁的孩子坐在门槛上托着腮帮子想了很久，终于想到了办法。就看趁着黑夜的时候秦楚偷偷跑进了书房，小小的手握着毛笔有些打晃，秦楚愣是在纸上用秦华风的名义，龙飞凤舞的写下了一份致秦家后人的书信。
　　信的内容很简单，就是让他们不必再守着这一片茶园，而是隐姓埋名去别处生活。
　　秦楚偷偷地将这份信塞在秦华风的灵位牌下面之后，便当没事人一样该怎么玩就怎么玩，当然，他都是逗秦倾玩。
　　这份信，最后还是在黄浦伟祺回来之后才被发现的。为了这件事，一家人都商量了很久。最后他们决定将茶园，茶庄还有秦家这宅子都卖了。
　　带上财物，这一家人便离开了紫阳镇......
　　“他大舅，我们这是要去哪里？”第一次离乡背井的立轩有些不安，他也不知道为什么先祖会写下那样的一封信。
　　“我在外边有个很要好的朋友，我想这些事情他还是愿意帮忙的。”黄浦伟祺笑笑，从立轩手中接过秦倾，他可不愿意他的立轩累着。
　　“哥，你那朋友是男的还是女的啊？”怡香一下子有了精神。
　　黄浦伟祺看了立轩一眼，说道：“别瞎猜，是个男的。他叫乔，很好的一个人。”
　　秦楚撇撇嘴。废话！他什么都知道！
　　黄浦伟祺去买船票，然而他们在渡口等船。还不等黄浦伟祺回来，就看不知道从哪里冒出来一伙山贼，误打误撞的把他们给劫上了山......
　　“让你们给我带点好玩的，你们抓这几个人上来干什么？”就看一个小孩叉着腰在教训这一班人，那小孩一看见怡香，便当下黑下脸来：“咱们不需要压寨夫人!我也不要后母！”
　　“这......这个......”众山贼欲哭无泪：真的只是搞错了，本来只是想把那个传说中的“茶花仙子”抢来的，哪里知道附带了这么一大串。
　　“咦？这个娃娃好可爱，我要了！把他给我带过来！”土匪小少爷指着秦倾。
　　“是是是！”土匪们想要从立轩手中把秦倾抢走，哪知秦楚怒吼一声：“司徒凯！你欠揍！”
　　“呃？你怎么知道我的名字？”土匪小少爷一下子变得兴奋异常，他立刻扭头问身旁的土匪：“难道我已经很出名了吗？比爹爹还有名？”
　　“少当家的......这个......嘿嘿.......”
　　那人的话还没有说完，就看有人慌慌张张的跑来说道：“不好了......少当家的不好了......有人闯寨子，说是让我们放入的。他还是，如果不放人，就把寨子铲平！”
　　“把小娃娃留下，其他的都放走吧！”土匪小少爷今儿心情不错，所以就大发善心。
　　“做梦！”秦楚上前对着司徒凯的脸就是一拳。
　　一旁的小娃娃笑眯起了眸子：“呀呀呀......”哥哥好厉害！
　　（完）
