

1、粉墨登场 ... 
 
 
　　灯红酒绿的三里屯，每到夜晚总会聚集成群结队疯狂玩闹的年轻人，他们喜欢昼伏夜出，似乎并不为生活发愁，很多人把他们叫富二代，当然这些人中也有一些稀有品种。
　　在舞池里扭动的男男女女中，有一位被大家称为小熹的年轻人，每礼拜总有两三天泡在酒吧里跳舞，泡妹子。
　　在两个辣妹的包围下，此人正左拥右抱玩得好不开心！他一身黑衣，大概是为了显示其身材养眼？再热的天也穿着不同款式的摇滚靴，利索的短发染成紫色，飘逸柔顺，人家走的是欧美范儿么。
　　两个妞儿一个抱着他的脖子，另一位则搂着他的腰，旁若无人的大跳热贴。在绚烂的灯光下，这个男人俊秀的脸充满了诱惑力和野性，那双凤眼不时散播着暧昧的信号，有几个女人能抵挡？
　　“熹爷，熹爷！走啦？”此时一个娃娃脸的男孩钻入人群，扯着脖子喊道，看样子也就十六七的样子，整个一个未成年。
　　“闭嘴坤儿，我正高兴呢！”程熹扭过脸狠狠骂了他一句，又带着辣妹们陶醉在节奏中，似乎想先在音乐中神交几回合再床上大战！
　　“十一点了，熹爷，再不走不赶趟儿啦！”坤儿无奈的站在他身后，不断的提醒，再不出发明天就到不了西安了。
　　“靠！晚一小时会死人啊！”程熹凶恶的瞪着男孩，只得放开了两个对他依依不舍的姑娘。
　　坤儿露出满口白牙乐了：“走吧，我等您开车呢，回来再HIGH吧。”这家伙只要没活儿干的时候不是泡在脂粉堆里就是打游戏，一点正事儿不干。
　　“别废话了，后半天夜你开车。”他一肚子抱怨的和对方走出酒吧，来到了停车场。
　　“没问题，只要你不怕警察管我要驾驶证。”坤儿还摸了摸口袋，自己的驾驶证在兜里呢，踏实了。
　　“监控呢，开着吗？”虽然不爽，但该干活的时候还得干，要不真揭不开锅了。
　　他打开JEEP车门，坐到了驾驶位上。坤儿从背包里取出笔记本电脑，打开监控设备，点头道：“一切正常！”摄像头捕捉的场景是一片山地，不远处就是赫赫有名的兵马俑坑。
　　程熹发动车子，打开音响，哼着调子，一路向南，直奔他们目的地西安。
　　“上次的货全清了，E趣真是好东西。”坤儿笑了，网络时代做这行相当便捷，他们风险也降低了不少。
　　“下次注册该换地方了，听见没！”程熹盯着前方的公路，低声说，二人合作已经三年也算经过不少风浪，但好在大的失误还没出过，做这行就得小心再小心。
　　“没问题，我们去成都得了！那的姑娘美啊，怎么样？”坤儿怀念那边的小吃和美女，四川是他的老家么。
　　“滚，大热天的我往火炉里跑？哈尔滨，到那儿呆两月去，等这笔活儿完了放长假，兴许这辈子也不用干了。”他打算干一票大的，迅速移民马来西亚，然后再转道去欧洲。
　　“我现在特激动，真的！那帮砖家全玩不转的东西，我们两人就干了，可惜不能载入史册，唉！”男孩托着下巴，用无线浏览网页，玩QQ斗地主。
　　斗地主的音效惹得程熹心烦，他皱着眉吼叫：“你丫静音，我听音乐呢。”
　　“是。”他索性戴上耳机，靠在后面的座位上美滋滋的打起游戏来了，再过一天，就得老实的干活，这一干就不知道要用几天了。
　　呵呵，盗墓还能载入史册？那皆不是坐台小姐都能选上超女啦！！！
　　夏天的夜晚，热得发慌！憋得人喘不过气来，看样子是要下暴雨了。果不其然，几道闪电划过夜空，一场暴雨将至，开车必须更加小心。
　　“轰隆”从半空射下一道霹雷，正好击中路旁的一棵老柳树，那棵树连腰被截断，倒在了路边，要不是程熹的反应快，踩了急刹车，他们就直接撞上去了。
　　“操，倒霉催的！”他停下车，出了一身冷汗，而后座的坤儿也及时抱住了电脑，要把它摔了他们这活儿干得就困难了，况且里面还有很多机密资料呢。
　　“等雨小点再走吧。”坤儿隐约觉得有点儿不安，这分明是出师不利，肯定不是啥好兆头。
　　“不行，明天下午必须到西安。”出门前，他找瘸子于算了一卦，要是傍晚前到不了西安必有血光之灾。
　　“这么大雨万一出事儿怎么办，戴护身符了吗？”坤儿知道自己宁不过这家伙，只得退而求其次。况且他只是接应的人，真正下去干活的可是熹爷。
　　“偷坟掘墓还想求菩萨保佑，这不扯淡么，我慢慢开，没事儿。”他虽然不迷信，但对这些虚无的东西还是有所顾忌的，此次行动确实凶多吉少。
　　挖秦王的陵是多少盗墓人的幻想，却从未成功过，正所谓干一行爱一行，他也得想法子等上巅峰才好隐退江湖么？
　　在道儿上，他们这被称为“京城二人组”！算是后起之秀，当然警察也早盯上他们了，所以才不停的挪窝，居无地所。
　　
　　 

作者有话要说：程熹（荆轲）
年龄：23岁
星座：狮子座
血型：O
身高：1.75
体重：65KG
擅长：盗墓（本行），轻功，缩骨功，剑术（后来修习）。
喜好：打游戏，泡夜店，看网络小说
讨厌：臭屁的人，被朋友暗算，打女人。
性格：果敢，热情直率，心胸开阔，不拘小节，有点儿好色。


2

2、铤而走险 ... 
 
 
　　京城二人组进入西安的时候正好是下午三点多，两人先是租了酒店房间，洗了澡之后倒头大睡，天刚蒙蒙亮的时候就驱车前往骊山。
　　两人打扮成环卫工人，假装着打扫混进了皇陵所在的领域，这时候电脑就派上用场了。附近并没有可疑人物，也没有巡逻的警察。
　　警察用的监控装置，被坤儿这个电脑高手轻易的反客为主。
　　两人来到林子里，在隐蔽的深处开始挖坑，早在两个月前就已经将附近的情况摸得一清二楚，只要不下雨他们就能切入前人所挖的盗洞进入皇陵内部。就这样，白天回去睡觉，晚上干活，持续了好几天，第五天晚上，金属探测器终于发出了声响，洞口打开了。
　　握着探测器的坤儿高兴的说道：“没想到这家伙到是为我们行了方便。”两人正站在不到三米宽的盗洞里闲扯，边上就躺着一位几百年前的先烈，头被卡在了前方的机关里，来了身首异处。
　　此人只剩一具白骨，手边还放着一把锈迹斑斑的铁锹。见多了死人，他们已经习惯，只要不是荫尸，来者不拒。那种死了千百年还皮肉尚存的家伙，谁见了都会心惊胆寒！
　　“要尊重死者！”程熹说完就停下了挖土的活计，坐到了死者身边，喘口气，休息片刻，接下来的时间才是最艰辛的，他得在里面呆数个小时，所有给养都需要靠坤儿来运送。
　　“给，喝点水吧！”男孩递给也一瓶矿泉水，同时也打开了背包，从里面取出一件厚厚的防护服和面罩。
　　早先他们就知道了，皇陵里有大量的水银，至于现场是啥状况谁也预料不到，所以防护服是必须的。
　　程熹喝了两口水就脱下衬衫用水擦了一把满是汗的身子，又转过身脱下了长裤。
　　坤儿觉得他这种举动有些怪异，但也习以为常了，别看这家伙平时恨不得钻女人胸脯里睡觉，但还是挺惜肉的。
　　“熹爷，您胖了！”他盯着对方很好的身材和细腰说道，这种身子骨真应该混娱乐圈儿，而不是当盗墓贼。
　　“赶紧滚上去守着，这儿没你事儿了。”他转过脸，低吼，有半年没干活，天天呆在家里吃了睡，睡了玩，体重从120彪升到130了。
　　说完他小心的移开了尸体，但那颗头骨还卡在石块下面，透过空隙，可以借着手电的灯光看到里面的情况。
　　“那我上去了，有事用叫我！”坤儿把手电递给他，又不放心的环顾四周好一阵，才顺着洞口爬了上去。
　　程熹见他已经安全的回到地上了，便拿起铁锹使劲的撬起机关上的石块，这个入口应该是通往耳室的，否则不会搞这么轻量级的机关，又或者这根本是一个陷阱，但现在再没有别的捷径了，他唯有一试。
　　经过努力，机关中间终于出现了一个两尺宽的空隙，但这么大点儿地方，别说一个成人，就连孩子钻进去也困难。
　　他调整了片刻呼吸，盘膝坐了下来，闭上眼努力放松，此时神奇的事发生了……
　　在静谧的盗洞内，只听得一阵阵轻轻的“吱吱”声响起，盗墓人的身体开始渐渐的发生变化，每块骨头，每个关节都在收紧，直到可以钻入这个狭小的缝隙之内为止。
　　但这个时候也是程熹最虚弱的时刻，只要受到袭击必会危及性命。
　　他费力的将头钻入缝隙，又小心翼翼的撑着身体往里一点点儿的蹭，整个人钻到坑道另一边几乎用了“半个世纪”的时间，随后他将装备也拽了过来就躺在半平米的地方大口喘气，汗水顺着额头和后背“哗哗”往下淌，这感觉和大病一场似的。
　　“活着吗？”步话机那头的坤儿低声问，对方在洞内已经放了信号放大器，否则是根本不会有信号的。
　　“滚蛋！你大爷我歇会儿……呼呼！”他想骂人，却没这力气了，只能大口喘气。
　　“呵呵，是不是和赢政的后宫打飞机呐？”听到同伴没事，蹲坐在树后的大男孩也松了口气。
　　“有本事你下来群P，操！”他乐着，忽然闻到一股刺鼻的气味儿，糟糕，这里八成有毒气！
　　他赶紧抄起面罩，扣在脑袋上，又麻利的穿上了防护服。可身下却是一个斜坡，他不敢轻举妄动，搞不好底下就是万劫不复的重重机关。
　　“里面什么样？”
　　“太深了，看不清楚！”他说完抓起两块大石头，使劲朝深处扔了下去。
　　过了一会儿，才听到空洞的回声，这间耳室大概有多大，他心里有谱了。
　　“我要下去了。”他说完把步话机别在腰间，一点点的往下蹭，脚尖试探着，生怕因为重量触动隐藏的机关。
　　借着手电的灯光，耳室里的景象逐渐清晰起来，墙壁上描绘着抽象的壁画，虽然经过千年却已然清晰。整个画面表现的是战争场景，中间的指挥者坐在战车上头戴的是君主的礼冠，此人便是秦始皇吧。
　　整个耳室大概有一百坪左右，中间放满了各色兵马俑和战车，每个兵士的手中都握着武器，表情各异，犹如真人。
　　“全是兵马俑，听到了么？”他说道，双脚就要沾到平整的青砖地面了。
　　


3

3、迷失方向 ... 
 
 
　　“靠，这东西也搬不走啊！”坤儿也跟着紧张起来，这次出门就遇到雷击，他总觉得怪怪的！
　　程熹的左脚刚踩到地砖上，就觉得不对了，还好他往后跳了一步，七八块砖瞬间陷了下去，掉入黑不见底的洞穴中。
　　借着手电筒的光，他朝那个深坑中看了一眼，浑身的汗毛都坚了起来，底下布满了一排排的青铜刺。虽然经历了千年腐蚀，但一个大活人掉下去必然死定了。
　　“哎，哎！说话啊，怎么啦？”坤儿听到一阵巨大的响动，自然坐不住了。
　　“有个陷阱。”他倒吸一口冷气，把随身带着的防护盾拿到身前，这可是防爆警察用的，质量绝对过关。
　　“嗯，小心点儿！”他捏着步话机，往草丛内的盗洞望了一眼，心都提到嗓子眼了。
　　小熹将气提到丹田，开始用上了自己的轻功底子，虽然是三脚猫的功夫，但用在盗墓上足够了。
　　每一步走得都惊心动魄，他的神经都要绷断了，加上穿着吼吼的防护衣，汗如雨下，整个人像泡在桑拿房里似的。
　　来到耳室中央，一只铜鼎吸引了他的注意力，鼎内飘出紫色的烟雾，就是它在散发刺鼻的味道。
　　“咱们怎么把这东西运出去？”程熹乐了，同时又懊恼不已，自己怎么不是大金刚啊。
　　“又看到拿不了的东西了吧？”坤儿已经习惯了，盗墓这行档总会有遗憾的，呵呵。
　　“一只鼎，在喷毒气。”他秉住呼吸，绕了过去，继续往前走。
　　此时，步话机那边传来阵阵杂音，附近的磁场相当紊乱，莫非有干扰？盗墓人笑了，这念头真傻，秦朝时候连蒸汽机车都没有哪儿来的电磁干扰啊。
　　而另一头的坤儿可急坏了，他怎么朝步话机喊叫，对方都没有回音，只听到阵阵的嘈杂声。
　　忽然，小熹定住不动了，他看到一尊巨大的棺椁，停放在耳室里的棺木应该是陪葬的后妃吧，里面一定有不少好东西。
　　走近了才发现这棺椁相当的特殊，侧面似乎有道门，门上放着一根黑色的木闩。抬头一看，天花板上则画着星宿的图案，还有各种神兽和仙女，有一种诡异而神秘的气氛。
　　“老头子，保佑我吧！”他双手合实，向死去的父亲祈祷。
　　说完就横下一条心，慢慢的走上前去试探着伸出了手，却拉那根木质的门闩。轻轻一碰，并没有任何异常，天花板上也没有落下沙土，应该不会有陷阱吧！
　　他使出浑身的劲力，狠狠一推，门闩松动了，必须趁热打铁啊！于是又用力一推，木闩落到了地上，发出一声闷响。
　　棺椁的门“呼”的从里面弹开了！
　　程熹吓出一身冷汗，赶紧退了两步，但一切都来不及了，从那扇门的里面吹出一股旋风，他赶紧弯下腰，墨香阁抓住了棺椁的边沿，可那股风就像要把他吸进去似的，呼啸着发出恐怖的声音，在门的另一边似乎是无尽的黑暗。
　　盗墓人咬紧牙死死的扒着棺椁，但双脚已经被风力牵动向门内滑去，他闷吼了几声，终于敌不过这未知的力量，被旋风卷入了门内，消失在无尽的黑暗之中了……
　　程熹醒来的时候，一阵绵绵细雨打在了自己的脸上，他睁开眼，发现自己正躺在一条土路边，四周全是树林，放眼望去根本看到一座人工建筑。
　　身上还穿着沉甸甸的防护衣，面罩和防护盾也落在了不远处，他赶紧爬起来把东西收集好，得赶紧找个人问问这里是哪儿！这迷迷糊糊的感觉就像是在做梦，他不会是睡着了吧？要么就是死了？
　　但雨落在脸上的感觉却是那么的真实！
　　忽然，不远处传来一阵喊声！
　　他赶紧跑了过去，寻找声源，总算是找到活人了。
　　但是，看到这场景时，他却呆住了！
　　果然是在做梦啊，几个身穿麻布袍子的古代人正拿着铜剑在攻击一个同样身披长袍的壮汉，大有赶尽杀绝的意图！
　　“荆轲，今日就是你的死期！”带头的黑汉子说完就是一击，冲着壮汉的腰际刺去。
　　而那个壮汉则轻巧的闪了过去，他退到一棵树前，冷笑着说：“你们以多欺少，不是英雄所为，有本事单打独斗？”
　　“哼，有人要你性命，我们只是替人消灾罢了。”黑汉子使了个眼色，身边的一个男子便吹起了口哨。
　　只听得周围传出几声尖锐响，几支毒箭从暗处射了过来。
　　程熹不由得叫了一声：“小心！”举着盾牌冲了过去，反正是在做梦，他更不能见死不救了。
　　壮汉虽然躲到了树后，但仍被一支毒箭射中了左胸，他的脸色一沉不禁大笑道：“哈哈，没想到我荆某今日会败在你们这几个毛贼手中！”
　　四个刺客见到得了手，也没必要再做无用功，跟着带头的黑汉子掉头就跑，不一会儿就消失在树林中了。
　　“小兄弟，大恩不言谢，看来得麻烦你替我收尸了！”荆轲紧紧握着配剑，一屁股坐到了树下，猛毒已经开始扩散，他的左手几乎麻木，用不了一个时辰就会不治而亡，这种红色的毒箭是没有解药的。
　　程熹皱着眉走了过去，问道：“你是荆轲？”
　　“在下正是，呵呵，小兄弟姓氏名谁？”壮汉说完，咬着牙拔出了毒箭，扔到一边，靠在树前，难受的喘息。
　　“程熹，你中毒了？”他发现此人的脸已经变成青紫色，看样子伤得不轻。
　　“程兄弟……在下今日必死，这毒是无药可医的，但我死前有一事相求，荆某下月初五约了一位朋友在咸阳切磋剑术，但死后必定无法赴约，因此想请程兄弟代为转告，这是在下的佩剑----青虹。在下约的朋友名叫盖聂。”荆轲说完就把手中的剑交给了程熹，脸上泛起一丝笑容。
　　“我要怎么找到他？”就算是他也不能拒绝将死之人的请求，可这感觉怎么这么真实呢。
　　“咸阳的东市的客栈……。”话还没有说完，壮汉就闭上了眼睛，双手也随之垂了下来……
　　
　　


4

4、咸阳初遇 ... 
 
 
　　程熹不知道为什么会被揪进这个奇怪的地方，但他肯定这一切并非做梦，几个小时之内他目睹了一个活生生的人从遇害到死亡的全过程，他还必须为这个过程承担结果，为荆轲下葬。
　　“这他妈叫什么事儿啊！”他用了吃奶的劲儿才用树棍挖了个浅坑，把死者埋了进去，随身的盘缠，干粮和宝剑青虹已经放到了背包内，他拜了三拜才离开了这片树林，顺着大道往北而去。
　　死人委托的事，不能不办，况且他也没有一点头绪，还是去咸阳见了盖聂再说吧。
　　还好半路遇到个樵夫，才打听到咸阳的方向，虽然对方用惊异的眼神打量自己但他也顾不得这许多了。
　　用荆轲身上带着一些干粮和水充饥，古人吃的干粮就是风干的粗粮大饼，硬邦邦，根本难以下咽，他怀念麦当劳和肯德基。难道就因为他盗墓才遭到这种惩罚么？既无美女，也无财富，这种穿越他才不稀罕呢！
　　怀着这种蛋疼的心情，他奔波了三天好不容易才来到咸阳城外，但守城的士兵个个凶神恶煞的，必然不会让可疑人物轻易的进城，得想个办法换身行头。
　　咸阳城外有一座小村庄，村外有条河，许多村民都会到那里去洗衣服，然后晾在自家门前。
　　他转了三圈才决定拿哪件，毕竟是战国时期的农业社会，贫民穿的衣服基本都是大补丁落着二补丁，能挑出一件完整的实属不易。程熹弯着腰把衣服偷走，一跃身钻了树林，他得先洗个澡，再把衣服换上。
　　傍晚，河边没什么人，这个点儿大概都回家吃饭休息了，古人过得是日出而做，日落而息的生活。
　　他脱下厚重的防护服，光着身子跳下河，痛快的泡在水中，听着虫鸣，耳边吹着徐徐夏风，总算是有点儿活着的感觉了。这时候再来一瓶啤酒，听听久保田利伸的音乐，就算不让他回二十一世纪也忍了！
　　就在盗墓人享受泡澡乐趣的同时，从咸阳城里出来几个人，为首的是衣着华贵的年轻男子，相貌堂堂，气质不凡，眉宇间透着一股冷漠。骑在一匹黑色的骏马上，他身后跟着两个随从，三人腰间都别着佩剑。
　　“蒙毅，朕近日总是觉得心中烦闷，有没有什么新鲜事讲来听听？”为首的男子用低沉的声音说道，他让马儿停下，观望黄昏的景色，顿时觉得舒坦了许多。
　　身后的魁梧男子，思忖了片刻，策马来到他旁边，笑着说：“陛下估计是在为登基大典的事而劳心吧？咸阳来了一位歌妓名云娘，陛下若有兴趣，我可差人去请他来您寝宫助兴。”
　　“哦？李斯，你可听说过这位歌妓？”他兴趣不大，扭头问另一位随从，此人文官打扮，清瘦斯文。
　　“臣不知。”他很为难的回答，他整日呆在房内苦心钻研，对世俗之事几乎不闻不问。
　　“李斯，你该娶个老婆了。”蒙毅打趣道，此人就是个书呆子，成天想着成仙得道。
　　“蒙毅说得对，你是该娶妻了。”十五日后，他就要正式成为一国之君，管理政事了，但仲父对他十分不放心，每天都要叮嘱一大堆，说得他心烦气躁！
　　“陛下，当下要为国事为重，臣无心考虑这种俗事。”李斯很本分的回答，虽然家人也曾再三催促他成婚，但他的心思却完全没放在这上面，况且现在正是紧要关头，他要协助赢政顺利登基，让群臣认可新的君主，并且防止丞相吕布韦过分的干预朝政。他知道赢政对丞相也有几分不满，但碍于手中并没有实权，只能将这口气憋着，因此才会经常带他们二人到郊外来散心。
　　“驾！”赢政催动骏马向林子深处跑去，河边的精致秀丽非常，他觉得那里是个好去处。两个随从立刻紧跟在他身后，以防不测。
　　夕阳的余辉撒在河面上，远看上去金光闪闪的，就算内心再冷酷的人也会觉得愉悦！赢政的脸上逐渐浮现出笑容，他把蒙毅和李斯远远的甩在了后面。
　　“小邋遢，真呀真邋遢，邋遢大王就是他，人叫他小邋遢……。”不知从哪儿传来一阵古怪的歌声，引得他钻进了一条小路。
　　见前方没有路了，赢政只好跳下马，徒步走了过去。
　　只见一位男子正泡在河里洗澡，就是他唱了这首听也听不懂太明白的歌。
　　程熹正洗得高兴，一转身就发现岸上站着一个家伙正在偷窥，不由得火冒三丈，无论啥时代都会有变态的，他最受不了这种人了！
　　他咬着牙扭过脸，吼道：“看男人洗澡有意思吗？”
　　赢政愣了一下，忽然想笑，但他努力克制住情绪，正色的说：“你唱的是什么，朕怎么听不明白？”
　　“呃～小邋遢。”这个时代的人还不明白邋遢的意思，他该怎么解释？
　　“小邋遢？”赢政拧住眉，此人肯定不是秦国人，而且为何把头发剃这么短，越看越可疑！
　　“那是我家乡的方言，指这个人不干净，脏。”他尽力解释，但毕竟文化有限，也不知道这个家伙是否明白。对方刚说啥，朕？我靠，这么狗血啊，他又不是在三流的穿越小说里，碰到的不是皇帝就是王爷，拜托还能有点儿别的不？
　　既然此地是秦国首都咸阳，那么面前的这个人莫非就是----秦始皇？
　　“哦，你是楚国人？”在他印象中，楚国人都很好打扮。可这么怪的人到是第一次见到，他发现河边的石头上放着一个很奇怪的包袱，布料和样式也是他从来没有见过的。
　　“楚国？”程熹不知道该怎么解释自己的身份了，反正谁也不会相信的，他也不想自找倒霉。
　　“这是你的剑？”赢政问道，弯下腰捡起了荆轲的佩剑青虹。
　　“喂，别拿我的剑！”他怕这人把这件重要的东西夺走，又不敢从河里跳出来抢，只能泡在水里吼叫。
　　“你是荆轲？”他发现剑的底部刺着荆轲两个字，此人是个云游四方的剑客，好饮酒，喜欢和人切磋剑术，也懂谋略，是个可用之才。
　　“我？”他指了指自己的鼻子，这个推测荒谬绝伦，若对方是秦始皇，他应不应先跳过去刺对方一刀呢？
　　 

作者有话要说：赢政
年龄：22岁
属相：鼠
星座：魔羯座
血型：A
身高：1.82
体重：75KG
喜好：读书，泡温泉，骑马散步，习武，高高在上。
讨厌：不贞烈的女子，溜须拍马之人，被人控制。
擅长：做皇帝（真的很擅长），其他擅长暂时没想出来......
性格：冷静，善谋略，能隐忍，野心勃勃，有超人的毅力。


5

5、客居李府 ... 
 
 
　　“你来秦国做什么？”赢政放下剑，直起腰问。
　　“……来找盖聂。”他确实是来找这个人的，但却是受死去的荆轲所托。
　　“哦，你是来找盖聂切磋剑术的？”听到两位知名的剑客都在秦国，他十分高兴，一心想把二人都收在门下，将来为他所用。
　　程熹不知如何解释这么曲折的故事，只得点了点头，更不乐意在河里站一万年，但他还没有意识到从此时此刻开始自己就成了另一个人----荆轲。
　　“陛下！”蒙毅先一步到达了河边，看到君主正在和一个陌生人闲聊，有些奇怪。
　　“蒙毅，他就是剑客荆轲。”此时的赢政稚气未脱，忍不住兴奋之情，他胸中有无限的报复要伸展。
　　“哦？你就是荆轲？”蒙毅也很高兴，他真想和这家伙比试一下。对方那身子板，根本不像传说中的荆轲么。
　　“我……是。”他吱吱唔唔的不知如何回答，现在不当荆轲的话恐怕难以自圆其说，如果这个还算帅气的男人就是未来的一统天下的秦始皇，那这话就更不能随便乱说，搞不好他马上就会人头落地。
　　“陛下，臣能否请荆壮士去寒舍小住数日？”此时，李斯也走了过来，他觉察出赢政的意图，马上就把话茬接了过去。
　　“如此，甚好！”赢政笑了，在他的党羽当中，唯有李斯最懂得揣摩自己的心意。
　　到是程熹不知如何是好了，但住进李斯的宅院之后，他能过几天衣食无忧的日子，先填饱肚皮再说，他可不想再吃大饼了。
　　“荆壮士现在可否更衣起程了？”李斯微笑着问，这个荆轲不仅剑术高超，人也生得俊秀，若是人品尚可，一定会被赢政器重的。
　　主臣三人站在树林里等“荆轲”穿戴整齐再一同回城，不一会儿，对方便背着一只硕大的行囊走了过来，身上穿了件普通的蓝色布衣，脚上穿的靴子到是相当精美。
　　“蒙毅，你明日差人给荆壮士送一匹好马来。”赢政见他徒步走在后面有些不忍，于是对身边的将军说道。
　　“是陛下！荆壮士，这位就是我们的秦中的大王秦政。”蒙毅说完，以为对方会说一堆恭维的话，但反应却十分冷淡。
　　“大王，草民方才失礼了！”所谓入乡随俗，程熹向马上的君主抱拳行礼，自己就像个蹩脚的穿越剧演员似的，非得对一个屁都不相干的人行礼。
　　“无妨，若有需要你可直接和李斯说，朕还想亲眼目睹你和盖聂切磋剑术呢！”不知道这二人的剑术哪个堪称天下第一，他很有兴趣围观。
　　开什么玩笑，他一个冒牌货怎么可能和天下第一的剑客比试，这不是找死么！必须找个机会把整件事解释清楚才行，可万一别人把荆轲的死扣在自己头上咋办，他岂不是成了杀人凶手？这是生活在现代社会的人惯用的思维方式，用在古代肯定没亏吃。
　　来到李斯的宅院之后，他受到了主人热情的款待，不仅如此还派了个专人----一个小书童侍候自己，住在干净的厢房，每天吃得不错。
　　但他仍旧受不了上茅房的滋味，木有手纸，改用手指？他雷了竹片和干草……
　　书童对于自己天天要洗澡的要求表示震惊，在秦国即使是贵族每周最多洗两次澡。而洗发用品从沙宣直接换成了皂角加淘米水，可谓回归天然，无污染了！可是一周下来他觉得头发反而越来越亮了，以前脱发的毛病还有了改善。
　　而李斯也派人去打探了盖聂的行踪，对方还未曾在咸阳出现，古代的交通不发达，从一个城市到另一个地方往往需要十天半个月，更不要说出国了。
　　这天早晨，李斯来敲开他的房门，微笑着说道：“荆壮士，你等的人来咸阳了。”
　　此时，他正坐在床头发呆，听到这话，马上蹦了起来：“盖聂来了？”
　　“正是，他在东市客栈，已经知道你到了咸阳。”李斯知道他等得心浮气燥，所以一早就来报信了。
　　“那我这就是去找他？”说完他整理了一下衣服，带上了青虹剑。
　　“荆壮士难道不先下战书么？”这也是剑客们决斗的礼仪，荆轲这个人怎么如此莽撞呢？
　　“哦，不用了，我们约好了的。”下战书，开啥玩笑呢？他根本就看不懂这边如同甲骨文一样的大篆籀文，基本上相当于文盲一个！
　　“那好吧，我已经备好了马。”他知道主子想观摩决斗，还得赶紧到宫中去通知赢政。
　　程熹来到马棚，利索的翻身上马，以前出去郊游的时候他也会偶尔骑马的，所以这还算不上啥问题。
　　


6

6、拜师学艺 ... 
 
 
　　
　　程熹骑着马一路打听来到了东市客栈。
　　刚走进门就见到一个年约三十上下，气度不凡的男子坐在角落里喝酒。店里没有其他客人，连小二都有些无聊，连连打哈欠。
　　“请问盖聂住在这里么？”
　　小二打量着他，警觉的问：“客官您找他做什么？”
　　“我……受朋友所托来向他报信的。”他手中握着荆轲的宝剑，店小二明显对自己有敌意。
　　“他……。”小二的话还没说完，就闭上了嘴。
　　程熹很纳闷，他回过身，发现刚才喝酒的男子已经站起身向自己走了过来。
　　“在下正是盖聂。”说完话，他的目光停留在青虹剑上，脸上露出诧异的神色。
　　程熹叹了口气：“可算找到您了……我们找个安静的地方吧，这里不方便。”
　　“请！”盖聂将他带上了二楼的厢房，还吩咐小二上茶，等小二出了房间，才关好门，开诚布公的问道：“你从哪里得到这把剑的？”
　　程熹这才把那日遇到荆轲的事向盖聂叙述了一遍……
　　盖聂皱着眉头，一言不发的听着，一代剑客就这样不明不白的死去，最后连仇人是谁都无从知晓，人生最悲惨的遭遇莫过于此！
　　“我本来只是个送信的人，但现在却变成了荆轲，百口莫辩啊！”程熹自然不想当冒牌的荆轲，更不想最后成为刺杀秦王的炮灰，他才二十七岁，人生还有很多精彩没有体验，虽然被拽入了七雄争霸的战国时代，还是可以潇洒的活着，至少不用再靠盗墓维生了。
　　“就算你对秦王解释，他也未必会信你的话，荆兄的死因盖某会查个明白的……三月前他曾到盖某家乡与在下切磋剑术，因为遇到刺客来袭此次比试未能如愿以偿，于是相约三月后咸阳再战，如今却再也不能完成这个夙愿了。所以请程兄暂且忍耐，仍旧以荆兄的名号住在李斯府上，我听说最近还有几名壮士被害，盖某怀疑其中恐有一定关联，但一直没有找到真凭实据。”这也是他来秦国的目的，他怀疑有人在幕后操纵。从四处打听到的消息来看，被杀害的人已经有十来个了。
　　“荆轲最后是被毒箭所杀，他说那种毒无药可医。”程熹想起荆轲死时铁青的脸色，心中不由得一阵惋惜，毕竟他们也算有缘，就为这个，他也要帮忙帮到底。
　　“盖某忽然想到个人，或许他能帮得上忙。”盖聂放下茶杯，看了看对面的年轻男子，他总觉得对方身上有种不同的气质，很容易让人产生好感。
　　“什么人？”
　　“他叫徐福，终日修仙炼丹，不问世事，而且有些古怪。”盖聂笑了笑，他已经三年没有见过徐福了。
　　“徐福？”程熹自然听说过这个人，藉口寻找长生不老药，带着五百童男童女跑去“仙岛”的神棍。
　　“他说话的方式和语调和程兄有点像，徐福通晓医术，上知天文下知地理，是个不可多得的能人异士，秦国宰相吕布韦曾经几次请他入朝为官，都被他婉言谢绝了。”盖聂很欣赏徐福的人品性情，他知道这个人定能找出线索来的。
　　“一切都仰仗盖先生了……可是比剑的事？”程熹比较发愁的是这个，万一李斯带着秦王非吵着要围观该怎么办？
　　“那我们就来比试一次好了。”盖聂笑着说，他看出程熹很为难。
　　“我根本不会剑术！”他叹了口气，如果当众比剑，一定会露馅，而且会“死得很难看”！还会丢了荆轲的颜面。
　　天下第一剑客爽朗的笑了：“此事简单，盖某最擅长的就是剑术。”
　　程熹搔了搔头皮，豁然开朗：“您的意思是要教我剑术？”
　　“在下觉得程兄弟一定自幼习武，有轻功底子！”盖聂从他进门的时候就发现了，学过轻功的人走路的步态比常人轻巧，就像猫儿那般另人不易察觉。
　　“我从小跟着父亲学过些基本的功夫，可并不擅长与人争斗，逃跑到是没问题！”他有些难为情，作为一个盗墓贼逃跑肯定是必修的奥义。
　　“哦？盖某冒昧，请问程兄弟靠什么糊口？”他觉得对方也像是浪迹江湖的人物，但身上有股子放荡不羁的气质，却也不像杀手和恶人，着实有些怪异！
　　程熹挠了挠下巴，低声道：“我祖上是赵国人，后来迁到燕国，我家其实是以盗墓维生的！”不知为何，他竟然把自己是盗墓贼的事向盖聂和盘托出。
　　“哈哈哈哈，程兄弟是个爽快人！不过在下有一言相赠，这行当还是不碰为妙，偷坟掘墓祸及子孙，让官府抓到要株连九族，可是重罪。”在这兵荒马乱的年代，贫民百姓若不是被逼无奈，谁会把脑袋提在手上过这种刀尖上舔血的日子。
　　“我又何尝不想呢！不过自从来到这个……总之我打算洗手不干了！”他差点说出来到这个时代，反正得学点别的本事，干正经营生。
　　“洗手不干了？”盖聂弄不明白这话的意思，燕人说话不是这种腔调吧？
　　“就是再也不做这行当的意思！”很多成语都诞生在秦汉之后，他最近经常解释给李斯听，没想到这个书呆子到把自己说的话全记了下来，整理成册了。还说这些成语很玄妙，很有意思！
　　“哦……若是程兄弟有这番决心，盖某定会倾囊相授，相信凭着程兄弟的侠义之心，将来必可成为有用之才。”这个年轻人本性不坏，要是肯吃苦，定会有一番作为。
　　“多谢先生！”程熹知道自己遇到了贵人，在这个蛮荒落后的时代，要想有立足之地，安生的过日子，必须勤习武艺。
　　


7

7、妖孽作乱 ... 
 
 
　　
　　静谧的夜晚，在赢政的寝宫外传来一阵“沙沙” 的异响，守卫在房外的两个士兵赶忙查看，只发现一只黑色的乌鸦落在花园里的槐树上，从容的梳理着羽毛，在月光的倒映下，那双眼睛闪着血红色的光，令人毛骨悚然！
　　一个士兵握着青铜戈来到树前，企图用武器轰走这只不速之客，但那乌鸦却泰然自若的停在树干上朝他“嘎嘎”叫着，好像在嘲笑树下之人的无能。
　　“嘘～别管他了，会吵了陛下休息的！”另外一名士兵小声说道，把那个愣头青拽了回来。
　　“可是这只鸟儿，好生古怪！”那个士兵望着乌鸦，汗毛竖起，一种莫名的恐惧感笼罩着自己。
　　“嘘～大王在睡觉！”
　　当两个卫兵在门外纠结之时，床帐内的赢政则痛苦的翻了个身，全身上下都被汗水浸透了，脸色白得吓人。
　　他身边没有陪侍的妃子，到是窗前的书案上堆满了奏折，还有一半尚未批阅完，所有的竹简堆起来足有一人高，这位即将亲政的帝王，经常是夜半三更才入睡，而天未亮又要起来早朝了。
　　忽地，天花板上撒下一缕月光，顺着碗口粗的空隙喷进一股粉色的烟雾，渐渐的向赢政的寝帐内飘散而去。
　　帐中的年轻君主忽然停止了轻微的挣扎，又沉沉的睡了过去。
　　不一会儿，从瓦片的空隙间落下一只彩色蜘蛛，它顺着自己编织的蛛丝慢慢的落下来，爬向赢政的寝帐……
　　第二天，当太监赵高斗胆推开秦王房门，在大声呼唤主子没有回应的情况下，只得擅自拉开了床帐，他立刻被眼前的景象吓呆了。
　　“快来人啊，陛下……陛下，快来人啊！”赵高扯着公鸭一般的嗓子喊道，吓得跌倒在床前。
　　躺在床上的赢政已经身体发僵，脸色铁青了。
　　御医赶到的时候，仲父吕布韦也同时奔进了房内，他们都被这场面吓呆了。
　　“丞相，陛下还有呼吸……他恐怕是中了奇毒！”御医据实汇报，擦了擦头上的冷汗，两个属下手忙脚乱的为床上的人热敷，这样能让处于昏迷之中的人好受一些。
　　“解药呢？”吕布韦声音发颤，沧桑的脸上布满愁云！
　　“回丞相，属下不知。”御医深深的鞠躬，不敢抬头，他行医三十年也未曾见过这种情况。
　　“还想不想活了……要是找不到解药，你们三个就株连九族，再有，谁也不能把陛下的情况透露出去！”他苦心经营了十几年的天下，不能就这么毁于一旦，赢政绝对不能死！
　　“是，丞相。”御医赶紧带着两个助手跪下磕头，让他们去找解药，犹如大海捞针，这不是分明坐着等死么？实在不行的话逃出秦国算了。
　　此时，赵高到是灵机一动，弯着虾米一样的身躯，来到吕布韦跟前轻声说：“丞相，奴才想起一个人来。”
　　“说。”
　　“丞相也曾经请他入朝为官，他就是徐福，此人应该会有办法医治陛下的。”虽然他也没有十足的把握，但如今也只有姑且一试了。
　　“对，我怎么没想起他来，快请他入宫，绑也要把人绑来！”他一声令下，御医就带着几个卫兵出宫去找人了。
　　但徐福行踪诡异，究竟身在何处，极少有人知道，和他熟识的人只有盖聂和几个江湖异士，其中还有两人已经在前月遇害了。
　　正当秦国皇宫乱作一团的时候，程熹却跟着盖聂学起了剑术。
　　这种起得比鸡早，睡得比小姐晚的生活让这个从现代来的盗墓人生不如死，但为了应付下个月初五的比武，他只得硬着头皮挺住。
　　“师傅……已经推了六天磨了，我可以学剑术了吧？”程熹赤着上身累得呼哧带喘，但仍旧不能停了推磨的动作。
　　这口石磨足有五六十斤，正常人推上一天都得躺一礼拜，他却整整干了六天。
　　不过程熹知道自己的潜质，那就是耐受力和爆发力相当之强，这是常年来危险作业锻炼出来的，也有一半是家族遗传。
　　“吁～”这时门外嚼草料的驴子露出满口黄牙叫了一声，似乎在瞧自己的笑话。现在它可没活儿干了，来了个比它还廉价的劳动力呢！
　　盖聂抱着装满的黄豆口袋不断的往石磨里倒，还不紧不慢的说：“你的腕力和脚力太弱，推磨就是为了锻炼你的腕力和脚力，继续干吧，还差一点。”
　　“差多点，您说明白，好吗？”他抹了把汗，咬着牙，继续推。
　　整个茅屋内全是黄豆的味道，熏得他恶心，他发誓这辈子再也不喝豆浆了！
　　“还差一点，今天要磨完这袋黄豆。”说完他指了指除了手中之外的另外一大袋黄豆，足有十几斤。
　　而此时的程熹却是欲哭无泪的表情，差点喷出一口老血，这比他小时候练缩骨功还苦，眼前的家伙比老爹有过之而无不及，只不过人家从来不动手打人而已。
　　“功夫不是一天能学成的，就算你是奇才也要三五年才能出师，可我们只有一月而已，所以你得更加卖力才行。”他说完便拿起身边的水舀子，朝新收的徒弟泼了两勺。
　　“真他妈痛快，哈哈！师傅，晚饭吃什么？”被凉水一激，他又活了过来，推得更加起劲了。
　　“豆浆，烧狗肉！”盖聂平淡的回答，并没发现他眼中极度失望的神色。
　　“噗～可以选别的么？”程熹差点反胃吐出来，豆浆坚决不喝了，狗肉他也不沾，这个时代的人怎么那么热衷于吃狗肉？狗是人类的朋友，绝对不能吃。
　　“豆饭，咸菜。”他走出茅屋，嘴角露出一丝笑意，这个年轻人不仅是个学武的材料，还很有趣。
　　于是，程熹决定只吃咸菜了，好像厨房里还有一点粗面粉，赶成面片做片儿汤也能饱腹，他可撑不到回李斯府上吃饭的时间。因为人家用膳的时候，他早就累得倒头就睡了！
　　


8

8、绝代佳人 ... 
 
 
　　
　　两天后，程熹终于从推磨改成了劈柴，盖聂对他的要求是要把柴火劈成均匀的两半，他觉得自己比从前有劲力了，可还掌握不好用武器的力度。
　　“手中拿的是利刃还是木棒，其实都是一样的。要把它看作自我的一部分，假若只把它当成工具，那么再锋利的武器也只是工具而已。你要好好体会，所有的剑法都是由日常劳作的姿态演化而来的。不能劈柴的人，自然用不好剑。”盖聂望着眼前劈得乱七八糟的柴火，皱着眉说，莫非对方从来也不做粗活么，怎么一点技巧也没有？
　　弓着腰喘气的盗墓贼在三伏天做这么重的体力活，一无空调，二无冷饮，没中暑晕倒就算奇迹了！
　　战国时期的夏天怎么这么热啊，日头火辣辣的挂在当空，没遮没拦的，唯有树荫底下才能暂时避暑。
　　“师傅……天气太热了，我心静不下来。”他郁闷无比，自从来到这个该死的时代，不仅没有任何娱乐，就连最起码的欲望都无处宣泄，真想找个女人爽一爽啊！
　　“你气息混乱，所以劈出的柴火大小不一，把心头的邪火熄灭才能更上一层楼。你先去树荫下面喝口水，休息一会。”他叹了口气，转过身，走到院门内，去准备晚饭了。
　　为了让这位“荆轲”能应付下月的挑战，他专门向农家租了一个小院，一来方便他查探江湖中人被刺杀之事，二来方便教剑术。
　　此时，从东边飞来一只信鸽，停在了茅屋的窗前。
　　盖聂抓过信鸽，打开信筒，里面放着一块麻布片，上面写着几行工整的字：
　　我已入宫，三日后栎阳城见面……
　　“程兄弟，后天我们去栎阳。”他将信收进怀中，转身对院外树荫下的年轻人喊道。
　　“栎阳？”程熹只有初中文化，自然不知道那里是秦国的军事重镇，很多武器都是在栎阳制造的。
　　“我们要动身去找人。”盖聂了解徐福的脾气，若非被逼，肯定不会进宫当差，其中必定出了什么差池。
　　“我休息好了！”听到可以外出，程熹有点儿开心，立刻挥起柴刀继续练习。
　　终日奔波于农舍和咸阳城的李斯府上，每一棵树和草都记得一清二楚了，古代人的生活真够无聊的！
　　傍晚，他在河边泡了个澡，便骑着马一路奔回咸阳城内。
　　在一座酒楼下，他勒住了马儿，受不了诱惑一般的跳下马背，仰头望着二楼窗边坐着的佳人，自语道：“标准的古典美人儿啊。” 
　　只见那珠栏边，斜倚着一位轻盈黄衫女子，梳着凌云髻，头戴金珠簪花，皮肤雪白，杏眼秀眉，珠红色的唇瓣犹如雨后的玫瑰，鲜艳可人，引人遐想。她手中拿着羽扇，边赏月边饮茶，一股沁人心脾的桂花香随着夏风飘到了程熹的身边。
　　“姑娘，不请我上去喝杯茶么？”厚脸皮在哪个时代都好使，也是万年不败的把妹绝招。
　　“哪里来的粗人，这么无礼？”姑娘用袖子掩住嘴角，轻笑两声，楼下的男子不仅张狂，还很无耻，但却生了副好皮相。
　　“嗯……在下确是山野粗人，如此良辰美景，要是能与姑娘对月小酌，真是做神仙也惘然啊！”说完这番话，他差点把自己恶心得吐了，平常闲暇的时候就喜欢看网络小说（种马文）估计是受毒害太深，立刻触景生情了！
　　虽然他觉得这是狗血的对话，但古代佳人可并不这么认为。
　　“有本事从这里上来吧？”她摇了摇扇子，指指身后的围栏，此人腰间佩剑，必是习武之人。
　　呃，啥情况，这妞儿武侠剧看多啦？
　　程熹挑起眉，纵身一跃，便抓住了二楼的围栏，轻轻一提，就灵巧的跳进了二楼的窗户，坐到了美女对面。
　　“壮士请。”她见多了形形色色的男人，很镇定的为他倒上茶，露出魅人的笑容。
　　他也是风月场上打滚的人，知道这妞儿并非良家妇女，可他还就爱这种调调！太清纯的女人不够味儿，上了床也扭扭捏捏的，一点儿也不好玩！
　　“谢姑娘！”妈呀，他现在俨然就是狗血武侠剧里的男主角，无聊的去调戏烟花女子，随手采摘路边的野花野草呢！他想改变剧情，努力来点新鲜的：
　　NO1.把此女绑架回家□之后，大战三个回合？先不说，是寄人篱下借住在李斯家，第二天早晨还要去农舍练功，哪儿有那精神头？
　　NO.2把此女带到客栈，风流快活一晚，第二天来个人财两清？他根本不知道这边嫖妓的行情，更何况现在他是兜儿比脸干净！
　　NO.3就地与此女办事，先打飞机然后将其扑倒，掀起对方裙子就上！！！呃，这年代的女人都穿三层的曲裾深衣，要想就地解决似乎有点儿困难！
　　程熹矛盾重重的喝了美女为自己倒的茶，抬起头低声道：“请问姑娘哪里…….人士？”他差点说在哪里做的，明显把人当成坐台小姐了。
　　“云娘家在渭水南面的南郑。”她细细打量对面的男人，觉得对方说话的口吻和语调非常特别，听不出是哪里人。
　　“云娘……在下荆轲。”反正他现在只能继续角色扮演，用死去之人的名头泡妞儿，荆轲应该不会有意见的，况且他也没办法征求到本人的意愿了。
　　“荆轲！你就是那个有名的剑客啊，久仰大名。”云娘的眼中忽地燃起一股热情，好像从沙中发现金子似的。
　　程熹觉得自己像一大打美元，荆轲的名号果然好用！搞不好今晚还能来个免费呢！
　　“那……。”他拼命的组织语言，在这个时代怎么问一晚的价码呢？荆轲的包裹内有十几块刀币，但李斯说那是赵国的钱，不能在秦国用，于是给了他一些圆形方孔钱，他看不懂上面的字迹，更不知道这是多少。
　　云娘饶有兴趣的望着他，已猜出了他的心思，她不免有些失望，大名鼎鼎的荆轲也是个酒色之徒而已，世上的男人果然都一样啊！
　　无奈之下，程熹只得将腰间的盘缠全都放到了桌上，坦诚的说道：“这是在下的全部盘缠，姑娘若是不愿意，那么在下即刻离去。”
　　反正留着钱也没什么用，不如来个痛快的！
　　云娘“噗哧”一声乐了，她侧过脸，轻声道：“云娘虽是歌伎，但却从不卖身。”
　　“呃～那我冒犯姑娘了，在下告辞！”搞了半天人家是混娱乐圈儿的，不明码标价，他顿时无地自容，不得不站起身，向她告辞。
　　“等等……盘缠不带走吗？”她笑盈盈的问，放下了手中的羽扇，来到了他身前。
　　“不必了，我留着无用，姑娘用它买些胭脂水粉吧！”他眼瞅着云娘来到了自己跟前，那阵桂花香也扑鼻而来，搞得他头昏脑胀的。
　　“壮士出手太大方了，这些钱足够买间宅院的！”她说完转过身，走到厢房门口，推开门，飞过一个眼神，示意让他进来。
　　程熹笑了笑，马上随着美女踏进了香闺……
　　 

作者有话要说：云娘
年龄：24岁
星座：射手座
血型：AB
身高：1.60
体重：45KG
爱好：饮茶赏月，抚琴唱歌，偶尔喜欢亲自下厨。
讨厌：欺负弱者的人，粗暴无礼的人。
擅长：弹琴唱歌，社交。


9

9、同病相怜 ... 
 
 
　　三更天，一队人马忽然从闹市飞驰而过，所过之处鸡飞狗跳。
　　“挨个查看，不许疏漏！”为首的武将高声喊，命令手下人敲开了闹市的客栈和酒楼，把店老板揪出来挨个查问。
　　而睡在香闺中的程熹也被吵醒了，他翻过身，从床上起来，点上灯，来到窗前查看。
　　“出什么事了？”云娘坐了起来，用薄被裹住洁白的躯体，慵懒的问道。
　　“楼下有官兵在盘查！”他关好窗户，坐到床边，搂住了刚和自己享受完云雨之欢的女人。
　　她连忙穿上罩衫，靠在他肩头说道：“若是有朝一日我被官兵抓走了，你会去救我么？”
　　“当然会，再说官兵抓你做什么？”他笑了，女人真是多愁善感，上了床之后啥酸话都能问得出来。
　　“或许抓我当秦王的后宫哦！”她乐着，抱着他的男人如此的特殊，这种特殊不光是指身体，连性情也很招女人喜欢。
　　“他不喜欢女人！”他脱口而出，秦始皇的一些记载他还是看过的，此人不好女色，一心扑在政事上，完全就是个野心机器人。
　　“呵呵，莫非他喜欢男人不成？”她刚说完这句话，门外就有人喧哗了。
　　“云娘姑娘，官爷要查房。”在外面说话的是酒楼老板，还有两个官兵守在外面，一脸不耐烦的表情。
　　“来了！”她披上衣服，掌着灯走到门口，推开了门。
　　“这位是云娘姑娘，家在渭水南边。”老板向两位士兵引见。二人眼睛直勾勾的盯着美人儿，也顾不上问话了。
　　“两位官爷，里面的是我相好，我们可都是本分人。”她扭头望了一眼坐在床上的荆轲，这家伙还真沉得住气，压根没把门外的两个“国家公务员”放在眼里。
　　“他叫什么名字？”其中一个士兵没好气儿的问，怎么看程熹怎么不顺眼。
　　“在下荆轲，在李斯大人府上做客。”盗墓人扭过脸回答，他明显觉察出对方的敌意，但这能让他男性自尊提升1000%，征服美女是真男人的本事！
　　“荆轲！”另一名士兵脸色大变，赶紧捅了捅身边的同伴，让他别再多生枝节，闭上嘴巴……
　　等扫兴的人离开之后，云娘关上房门，脸色却沉了下来，她轻声问：“你果真在李斯府上做客么？”
　　“嗯，秦王想看我和盖聂比剑，所以特意安排了住处。”住在别人家里，不光受到限制，还要整天注意一言一行，相比之下，他到是更喜欢跟着盖聂学剑术。
　　“秦王定是想招你为门客，所以才会以礼相待。”她回到床上，抱住了程熹的脖子，在对方脸上亲了一口。
　　他捏了捏云娘的小脸，戏谑的说道：“你到是挺聪明的，可这差事，我必然不干。”
　　“为何？”
　　“伴君如伴虎么，我只想做个山野村夫而已。”这也是他心底的想法，可命运却不是这么安排的，正是所谓的是福不是祸是祸躲不过。
　　第三天清晨，程熹和盖聂骑着快马来到栎阳城，找到了一座郊外的小宅院，推门走了进去。
　　“这里没人么？”盗墓人觉得很奇怪，院子里只有几只鸡鸭在跑，并没见到半个人影。
　　“老怪物不在家！”盖聂推开房门，不请自入。
　　程熹也跟着走了进去，觉得房间里的陈设有些古怪，他甚至还发现墙上贴着一张铅笔绘制的图纸。
　　他揉了揉眼睛，凑近了去瞧，那果然是张A4纸，虽然已经微微发黄，但上面的字迹清晰可见。
　　他扭过脸，又发现在窗台上摆放着一只印着某牛奶品牌LOGO的塑料杯！！！他忍不住拿起这只杯子，看了个仔细！
　　“别动我的东西！”此时，门被推开了，一个四五十岁的中年男子怒目而视的吼道，他身上穿着一件白色的袍子，头发凌乱，脸色蜡黄，看起来疯疯癫癫的。
　　盗墓人马上把杯子放好，惊讶的望着他，半天说不出话来，莫非这个人也是从现代穿越而来的？
　　“老怪物，这是我新收的徒弟。”到是盖聂不以为然，他早就习惯了徐福古怪的脾气。
　　徐福关好门，不停的打量程熹，然后又转身对第一剑客说：“你什么时候又收徒弟了，那件事查清楚了么？”
　　“一直没有眉目，他是我上个月刚收的弟子，说来话长。荆轲被人谋害了，此次我就是来向你打听这件事的，他是被一种红色的毒箭所杀。”盖聂说完拉过凳子，坐了下来，又示意让程熹也坐到一边。
　　徐福没有吱声，为二人烧水泡茶，然后才平淡的说道：“那是蜀人擅长的奇毒，见血封喉，另外又加了一位毒药名为―钩吻。”
　　“莫非是蜀人所为？”盖聂实在想不明白那些蛮人为何要杀荆轲这种江湖义士。
　　“三月前有人在附近村落里寻找一钩吻，正好被我碰到。”说完他把茶放到了桌面上，为二人倒满。
　　“可知道这伙人的来路？”盖聂闻了闻这茶的味道，入口清新甘甜，带着股糯米的香味。
　　“他们是外乡人，口音也陌生，不知从何而来。”
　　说完，徐福便坐到了程熹身边，仍旧不停的盯着他看，看得盗墓人发毛。
　　“你进宫做什么去了？”第一剑客问道，他看得出徐福有心事。
　　“秦王病了，他们要我替他诊治……我藉口要找些草药所以先回家来了，明日他们还会来接我入宫。”怪人回答，他一直在琢磨赢政奇怪的症状，却百思不得其解。
　　“哦，那你有办法？”看来秦王病得不轻，否则他们不可能想尽办法让徐福这种软硬不吃的怪人进宫。
　　“我从未见过这种情形，人和木头一样不说不动，全身僵硬，却有呼吸和心跳。若是没办法施救，五日内必会衰弱而死。”尽管御医们用尽千方百计想让大王喝水，甚至喂吃些米汤和稀粥，但灌进去的东西全都卡在喉咙内无法被对方咽下。
　　“我帮你逃出秦国。”既然如此，秦王八成是死定了，徐福岂不危在旦夕？
　　“事情没那么简单……就算我逃也逃不掉的，哦，这位小兄弟，你从哪儿来的？”徐福问程熹，很想听听对方的口音。
　　“我家在北京，祖籍洛阳。”盗墓人用标准的北京话说道，他一直在捕捉对方脸上的表情变化。
　　过了好一会儿，沉默的徐福才大笑几声，说道：“十年啊，我等了十年。”
　　盖聂有些不解，忙问：“莫非，程兄弟和你是同乡？”
　　“算是吧，但我们住的地方还有一段距离，我是沈阳人。”徐福的嘴唇微微颤动，在这时代呆了十年才遇到有同样经历的人，这等待也太过漫长了。
　　“那你知道怎么才能回家吗？”程熹还抱有一线希望，可得到的答案却是否定的。
　　中年人苦涩的笑着：“假如我知道，早就不在这里了，还用等到今天？”
　　


10

10、魂魄游离 ... 
 
 
　　程熹垂下了头，他果然是问了一个傻问题。
　　“你们既然都是同一个地方来的，在一起或许就能想出办法来。”盖聂也了解徐福想回家的愿望，十年来这个家伙跑遍了所有能到的地方寻找回家乡的方法，但却一无所获。
　　“呵呵，或许，但眼下先解决秦王的问题，才能保住我的脑袋。”倘若救不活赢政，他就真的能了结了么？答案是否定的，而且是他经过验证的。
　　“那我们能帮上忙么？”盗墓人问。
　　徐福起身打开一个红木大箱子，指了指里面的书简说道：“我们一起来查看会快一些。”这里面记载了各种疑难杂症，是医仙扁鹊留下来的绝世典籍。
　　“可是我看不懂大篆和蝌蚪文。”能看得懂这些就属于技术型盗墓贼了，连国家都得敬他三分，可他还真没那个本事。
　　老怪物打了个喷嚏，从箱里的底部取出一个锦盒，打开来一看，里面放着一本用白色布片订成的厚厚册子，页脚还封上了拼音和笔画的标注，为了防腐应该是在特殊的油里浸泡过。
　　“拿去，对着看就成了，用法和新华字典一样。”他把小册子递到程熹手中，这是自己花了十年才整理汇集而成的，希望能够流传下去。
　　“大叔，您真伟大！”他翻开字典，瞥了两眼，这上面把七国的文字和简体汉字做了对照和解释，甚至还附上了一些简单的图注（四格漫画），不过这画风怎么让他联想起哆啦A梦呢？
　　于是，三人开始分工查找相关的记载，整整忙碌了一个通宵……
　　“老怪物，你看看是不是这个……越人南迁后，于深山密林中获诸多蛊毒之物，其中尤以彩蛛为首，被咬之人先是昏厥麻木，随后四肢僵硬，不醒人世，且无法吞咽，七日之后不治而亡……唯有僵王之血能令其复原，其人苏醒后看似与常人无异，却落终身顽疾。”盖聂念完这段记载，总觉得还缺点什么。
　　“落终身顽疾，啥顽疾？扁鹊真不敬业。”程熹放下手中的竹简，凑过来看，但后面确实没有任何注释了。
　　“僵王之血，古来有四大僵王，以旱魃为首，又有后卿、嬴勾、将臣，但文王夺天下之后再无记载，没有人知道他们的去向。”徐福捋捋胡子，坐了下来，这应该就是他们要找的答案了。
　　可又没有人知道从哪里能找到僵王，更别说要取血救人。
　　“僵尸喜欢在坟地里游荡，僵王应该在王陵里吧？”盗墓人觉得这个逻辑说得通，虽然他从来没有见过活的僵尸，对这种生物是否存在也抱怀疑的态度。
　　“程兄弟说得有道理，那我们该去哪座坟墓？”盖聂合好书简，已经准备启程出发了。
　　“还有四日，从文王墓开始吧！你们二人先休息，我去准备干粮，午后出发。”徐福立刻起身出了门，为他们采购路上所需的用品去了。根据传说，文王墓就在渭水以北，但具体的位置尚不明确。
　　而盖聂和程熹则躺在简陋的木床上休息，两人一个头朝东，一个头朝西，倒头就睡，不一会儿就听到了盖聂如炸山一般的呼噜声。
　　他无奈的捂住耳朵，想让自己快点入睡，逼不得已，拿胳膊使劲顶了对方的腰一下，这才止住打鼾的巨响。
　　因为太累了，没一会儿他就提前到周公老人家那里报到去了…...
　　而此时，昏迷不醒的赢政也僵直的躺在帐内，魂魄却在神游太虚呢！
　　他从床上起身，慢慢的走到房外，看到了天上悬着的一轮明月，夏夜的风吹得他很舒服，很久没有这么轻松愉快的感觉了！
　　身体忽然变得很轻盈，他箭步如飞的出了寝宫，一路上的太监宫女就像没见到自己似的，擦身而过。这大概是在做梦吧？
　　不知不觉，他就来到了太后位于西山的寝宫外，里面灯火通明，笙歌阵阵。
　　尽管传言不断，但他还是不愿意相信眼前的事实，赢政还未伸手推门，自己却已经身在母亲的寝宫内了。
　　此时，风韵犹存的赵姬斜卧在床头和身为宦官的奔附赤裸着相拥在一起，边饮酒边说悄悄话。
　　“秦政（赢政）下月就要加冕了，万一他发现我们的事，先下手该怎么办？” 彼着眉说，最近他经常为这件事睡不踏实，好不容易得到的荣华富贵可不能让它成为过眼云烟，况且他还和赵姬生了两个儿子，为了子嗣他也得拼到底。
　　赵姬枕着胳膊，安慰他：“吕布韦不会让政儿胡来的。”
　　“政儿～难道虎儿和武儿就不是你的孩子吗？”他有些气氛，从床上坐了起来。
　　“当然不是了，政儿应该不会为难我们的，毕竟我是他的生母啊。”她搂住身边的男人，轻抚对方的脊背。
　　“秦政心狠手辣，冷酷无情，如果他知道我们的事我和虎儿，武儿都会死得很惨，到时候就算吕布韦想帮我们也使不上劲力，我们不能坐以待毙！” 痹缇妥龊昧舜蛩悖他广收门客就是为了以防不测！总有一天，他得和秦政拼个鱼死网破。
　　“你的意思是？”她拧住眉，不敢往下想了。
　　“就在加冕的那天动手！”他沉下脸，咬着牙说道。
　　她松开手，瘫坐在床上，好久才抬起头：“能不能想想别的办法？”
　　“要有别的办法，我还用这么担惊受怕吗？”他歇斯底里的吼了一声，端起铜酒杯，一饮而尽。
　　赵姬扭过身躺了下来，连连叹息，事到如今，就算想插手也于事无补了，或许彼档枚裕他们唯有拼死一搏，否则这个男人和他们所生的孩子都会沦为刀下之鬼的。
　　将一切看在眼中的赢政，巴不得挥剑当即砍下这个畜生的头，但他却什么也做不了。他想去拿放在剑架上的青铜剑，手却穿过了剑身，这果然是在梦中！
　　但世界好像在他心中崩坏了，那些谣言变为现实的时候却是如此的残酷，他羞愤难当，最难以忍受的还是胸中的那份凄凉！
　　童年的时候在赵国做人质，受尽了羞辱，过着寄人篱下的生活，他好不容易熬出了头，回到秦国当了太子却又因为母后的事常常遭人耻笑，虽然这些人在他面前都卑躬屈膝，一副奴才嘴脸，但在他背后却把太后的风流韵事当成茶余饭后的消遣，这就更让他气氛了！
　　为此，他曾亲手杀了两名太监和四个宫女，自此便再也没人敢随便乱讲太后的闲言碎语了。但通过人们避讳的眼神，他仍旧能感受到那些流言蜚语的力量，因此他尽量避免和母亲碰面，最后就演变成各居一处的境况。
　　想着想着，他不由自主的离开了母后的行宫，满无目的的走在雍城街头，不知不觉便来到了栎阳。
　　


11

11、隔空神交 ... 
 
 
　　栎阳，他曾经随仲父来过此地，秦国的兵工厂就设在此处。
　　一眨眼的功夫，就来到了一个院落前，屋门半敞，他走进房内，发现床榻上睡着两名男子，其中一个便是荆轲。
　　这个浪迹江湖的剑客，为人直爽，又不懂礼数，说话的语调也很有趣。
　　此时，因为天气闷热，躺在外面的程熹拽开了衣襟。在月光的照耀下，他健康的肤色像是镶着一层光晕般，结实但并不夸张的肌肉透着性感，纤细的腰身没有一丝赘肉。
　　这样的男子定会有许多美人青睐吧？
　　赢政望着他侧卧熟睡的姿态，竟然有几分入迷，原来男人能如此诱人！难怪魏王会宠信龙阳君，对他始终如一，男人若是妩媚起来，比女人还难抵挡。
　　他弯下腰，伸出手摸了一把对方好看的腰身，床上的人却轻哼了几声，咋听起来真是雌雄难辨。这引起了秦王的兴趣，他难得有好心情去调戏一个人，手掌顺着腰线向上划动，在胸口的突兀处别有用心的绕了两圈。
　　程熹“哦”了一声，面色微微发红，他下意识的夹紧了双腿，用手护住了最不能见人的部位。
　　赢政不由得笑了笑，这样就受不了了，于是干脆捏住了左边的珠蕊就像玩弄女人似的轻轻掐了几下。
　　这是什么梦啊，盗墓人羞愤的在心里骂着，怎么被挑逗的对象成了自己，他想看清楚对方的样子，却怎么也睁不开眼，这就是一场春梦吧！可是下半身却有了强烈的反应，他尴尬的捂住腿间的部位，轻轻喘息。
　　把这场游戏当成消遣的秦王越发认真起来，他索性坐到了床边，抱住了睡梦中“美人”的腰，另一只手拽下了人家的裤子，但对方却使劲挣扎着，不让他得手。
　　赢政皱了皱，不悦的钳住了身下之人的腰，他那种想把所有人踩在脚下的狂妄心理开始作祟，执拗的将程熹的裤子扒到膝盖以下。
　　程熹立刻本能一般的蜷起了身，正要去捂暴露在对方视线下的器官，却让秦王将双手箍住，就像一件展品似的供人把玩，欣赏！
　　没想到荆轲竟然生就一副非男非女的奇特身体，他倒吸了一口冷气，丝毫没有厌恶的情绪，反倒是对这个人产生了更浓厚的兴趣……
　　中午一觉醒来，盗墓人觉得挺郁闷！就算是欲求不满，他也不能在梦里让男人玩弄吧？虽说他的身体和常人不同，但他却一直认为自己是个百分之百的爷们！
　　可胯间粘腻的感觉令人生厌，他赶紧跑到河边去洗了个澡，直到吃午饭的时候才回到了徐福家。
　　“荆兄，快来吃饭。”盖聂坐在树荫下端着粗瓷大碗吃着拌面，对面的徐福哈欠连天，整夜没睡的为他们准备行李。
　　“哦。”他也盛了一碗面，又放上大葱和酱菜，味道好极啦！
　　“你们看看还缺什么？”徐福指了指放在院子里的一堆工具。
　　盗墓人端着碗凑过去瞧，他居然发现了一只登山用的小型铁锹，这应该是徐福从现代带过来的东西吧，唉，早知道要穿越，他好歹也得多准备点东西过来啊！
　　幸好他也带了背包，反正是下墓里干活，这方面他可是专家。
　　“大叔，你走的时候是哪一年？”他一边查看工具一边问徐福。
　　“01年夏天，我当时正在山上采集标本，一不小心掉下了山崖，醒来的时候就已经来到这里了，哦，忘了说了，我是搞生物科学研究的。”老怪物站起身，活动了一下酸软的腰，想去睡一会儿。
　　“科学家，失敬，我走的时候是11年8月，我们正好差了十年，呵呵！”
　　“万事万物皆有因果，既然来到这里，就说明这里需要我们，别老想着回家的事了。”徐福劝道，他是失败得太多才丧失信心了，虽然本来就叫徐福可并不是秦朝的那个徐福，但现在却不一样了，他已经成为了一位历史人物，今后也必将载入史册。
　　程熹摇头道：“需要我？我只不过是个毛贼而已。”
　　“这也是一门手艺，马上就要派上用场了么？”盖聂说完，放下了碗，走到马儿身边，开始收拾行囊，过一会儿他们就要出发了。
　　“在这里，你就是荆轲。”徐福说完，便回屋休息去了。
　　“荆轲已经……！”他话还没说完，却看到盖聂对他使了个眼色，便马上闭上了嘴。
　　万一隔墙有耳，听到了他们的对话麻烦就大了。
　　“大叔，你那本字典借我用用。”他朝房内的人喊，当文盲的滋味可不好受，他得尽快学会大篆，至于蝌蚪文什么的不学也罢，反正日后都会统一成小篆的。
　　“要是弄坏了，我可饶不了你！”徐福大声说，谁让他遇到这个年轻人了呢，同病相怜不帮他也不行啊。当年，他刚来这里的时候因为不认识古文吃了不少亏，还好自己略懂中医才勉强糊口活了下来。
　　“知道啦！”他收好工具，放到牛皮做的行囊里，搭在马背上。
　　二人翻身上马，向渭水行去，用了三个时辰就到了目的地。
　　此时，正是黄昏时分，落日的余辉洒在渭水河畔这景致又壮观又漂亮，引得程熹驻足观望了良久。
　　他们又往前行了一里，顺着落日的方向望去，有一片柏树林，再向西南面便是秦国历代君主的坟冢。而商周时代的丧葬习俗是平冢，不立碑，所以很难从肉眼上分辨墓穴的具体位置。
　　职业的敏感让程熹灵机一动，他立刻拿出了背包中的罗盘，锁定了柏树林的方向，眨眼望去这片林子呈左高右低的趋势，若有坟墓亡人必是男性。柏林后面便是连绵的群山，东面有一条小河，景色秀丽，是个风水绝佳的地带。（今陕西省龙泉乡附近）
　　“这里有大墓，我们去看看吧？”他一阵兴奋，巴不得马上跳下去看个究竟。
　　“呵呵，毕竟你是行家么，走吧！”盖聂策动缰绳，让马儿快跑起来。
　　趁着日头没有落下，他们还能快点动手，否则到夜晚，附近的野兽一多，说不定连性命都难保。
　　
　　


12

12、有惊无险 ... 
 
 
　　来到柏树林中，二人先是点了一堆篝火，然后就开始在方圆半里的范围内挖土，所有的土样都由程熹来做分析，他闻闻味道就能判断大概是多少年的封土。
　　“盖大哥，就是这里！”他指了指脚下的这块土地，又用树棍大概画了个范围。
　　“我们要挖洞下去？”盖聂对盗墓这行完全没概念，到是面前的人很专业。
　　“我们斜着挖个洞，我先下去，您帮我运土。”说完，他从马背上取下铲子，铁锹和两只木桶，扔到了地上。
　　夜幕笼罩的树林中，两个人站在篝火的下方开始奋力打洞，这虽然是盗墓，但却是为了救千古一帝秦始皇。
　　“要是我们救了赢政，他们得怎么感谢我们？”抹着汗的程熹问，手里则忙着挖土。
　　盖聂站在上方弯着腰把土运到地面，平淡的回答：“赏赐黄金吧。”
　　“硬通货，我喜欢！有了钱我要娶三老婆，生一堆孩子，再盖个大宅子，做点买卖。”他还专门调查了行情呢，咸阳是日后秦帝国的都城，开个自助餐厅会比较有前途。
　　“哈哈，也不错，到时候孩子们都带过来让我教剑术。不过，程兄弟难道就不想做点别的么？”他不希望这么有天分的人默默无闻的做平民百姓，有能力的人应该为天下苍生做点事。
　　“小时候，我想过当明星，后来跟着我爹学盗墓就放弃了，不过你们这没有明星这行当。”他直起腰，放下铁锹，打算休息一小会儿。
　　“明星？”盖聂摸摸下巴，也懒得再刨根问底了，这位小兄弟和徐福一样常常说些听不明白的怪话。
　　刚抬头的功夫，就发现树林深处浮出一点淡淡的黄光，诡异的朝他们慢慢移了过来。莫非是鬼火？
　　“盖大哥，那是人是鬼？”他说完就从坑里爬了上来，从马背上取下了宝剑。
　　天下第一剑客也停下了手里的活儿，直起身，向远处张望，人家不玩电脑，不看电视，视力自然好得很，他转过身回答：“是位老人。”
　　“呃～居然还能看出是个老人，您太神了！”还好不是鬼，只是个无害的老人家。
　　等到提着灯的老人走近，二人又吃了一惊！
　　只见此人面色苍白，骨瘦如豺，走路的时候犹如几截拼凑在一起的枯树枝，随风晃动着，眼神冰冷，表情肃穆。
　　“你们在做什么？”老人用沙哑的嗓音问，警觉的打量着二人，空气中凝结着十分不友好的气氛。
　　“呃，我们……在挖井。”盗墓人随便编了个谎话。
　　“方圆五里没有水源，你们到别的地方去吧。”老人冷冷的说，把灯放到脚边，似乎在等着他们撤出这片树林。
　　“老丈，其实我们是在找僵尸。”盖聂觉得此人一定对附近很熟悉，不如和盘托出实情，或许还能得到点儿线索。
　　老人低下头，不带感□彩的问：“找僵尸何用？”
　　“僵王之血可以救人性命，我们受人所托前来寻找，此地可能是文王下葬之处，或许会有线索。”程熹开诚布公的说道，他隐约觉得这位老人有些怪异。
　　“偷坟掘墓株连九族，你们为了谁豁出性命？”老人像在质问他们，却没有真的生气。
　　“为了朋友，若是他救不活那个贵人，就要人头不保了。”盖聂回答，徐福现在是骑虎难下，把秦王这死马当活马医。
　　“那位贵人是中了彩蛛之毒么？”老人试探着问，他的眼神深不见底，令人琢磨不透！
　　“您怎么知道！”盗墓人大吃一惊，警觉的撤后一步。
　　老人抬起头，冷冷笑了：“想取我的血，就看你们的本事了！在下嬴勾。”话刚说完，老人周身便刮起一阵黑色的旋风，瞬间飞沙走石，根本看不清周围的景致。
　　“我靠，那他得有八百岁了！”人类能召唤旋风么，答案是否定的，程熹这回可大开眼界了。
　　“程兄弟，握好剑，闭上眼睛，听我的口令。”盖聂咬紧牙，闭上了眼睛，与其让沙石迷眼，不如干脆凭直觉进攻。
　　嬴勾唤起旋风之后，现出了恐怖的原型，那是一副已死之人的面孔，用现在的话来说就像一具木乃伊似的。
　　盖聂喊道：“左边！”
　　两一齐向左攻去，却连对方的衣角也没沾到。
　　“小娃娃们，好有气魄啊！”他说完纵身一跃，跳到了路边的柏树上，俯视着树下的两个后辈。
　　“盖大哥，我们不是他的对手，再这样下去怕是要被他当成夜宵了！”就算是二人联手，想对付一只僵王也惘然。这根本是个不可能完成的任务么。
　　第一剑客也急出了一身冷汗，他还从来没有遇到过这般情景，忽然想起临走前徐福塞给自己的黑狗血，于是朝程熹喊道：“把徐福给的那个水囊拿来！”说完他飞身一跃向嬴勾举剑便刺，剑影一化为三，令对手迷惑。
　　这时，盗墓人跑到马儿身边，把水囊攥到手中，连忙跑了过去。
　　“丢过来，快！”盖聂说完，又出了一招，但嬴勾却只是防御，并未出手。
　　“哦！”他做了个标准的丢沙包的动作，严格按照抛物线向上扔去，擦，他的臂力居然增强了，轻而易举的就把水囊丢到了盖聂身前。
　　第一剑客用剑轻轻一刺，那里面的黑狗血就喷了出来，正好撒在嬴勾的身上。
　　“啊～黑狗血！好臭。”作为僵王，他早已不怕这种小儿科的东西，但还是会觉得恶心！
　　“不管用啊！”程熹叫了一声，眼睁睁的看着怪物开始虐自己的师傅。
　　仅仅一掌，盖聂就被狠狠的打了下来，摔倒在地。
　　“盖大哥，你没事吧？”他跑过去，扶起对方。
　　“死不了！”
　　盗墓人摸了摸背包，忽然抓到了手电筒……
　　当嬴勾反应过来的时候，一股刺眼的光照得他暂时失明了，身为僵尸即使再强，面对强光也是不自在的。
　　“噗”的一声青虹剑刺入了他的左肩，跃到树干上的程熹拔出腰间的竹筒，接住了喷溅而出的僵王之血。
　　“前辈，得罪了，我们也是救人心切！”他说完，拔出剑，跳了下去。
　　嬴勾“嘿嘿”乐了几声，捂住伤口说道：“你这娃娃到是挺机灵的，既然取了血，也要卖老朽一个面子，今后不许向任何人提起遇见老朽的事。”说完这番话，他就飞也似地的从树干上跃起很快就消失在树林中了。
　　


13

13、骊山温泉 ... 
 
 
　　“多亏了你，程兄弟，咱们启程吧，老怪物一定等急了！”盖聂对他这个速成的徒弟十分满意，所谓的战斗五分实力，两分经验，三分则要靠智慧，虽然此人欠缺经验，实力也尚在提升中，但智慧却是一等一的。
　　“多亏了它！”他晃了晃手电筒。
　　“此物为何发光，莫非是神器？”盖聂惊讶不已，想瞧个仔细。
　　“呃～我说不清楚，这是我从家乡带来的，我们那里的技术比较发达，有很多东西你们这边的人都没见过。”他收好宝贝手电筒，得意的笑了。
　　“盖某也想看看你和老怪物的家乡是什么样子，莫非是蓬莱仙岛？”他在徐福的家里还看到过更神奇的东西：能把人“咔嚓”一下就装进去的画片！头一次见到的时候还把他吓了一跳呢！
　　“实不相瞒，其实我和大叔都是从两千多年以后的时代来到这里的，也就是未来，在我们那个时代这片土地已经是完整的一个国家了。”他不知道盖大哥是否能理解这个概念，好像徐福也没和他说的特别明白。
　　“其实老家伙以前喝醉酒的时候和我说过一次，我当时还半信半疑的，不过你们都太怪异了，所以不相信也难哪，呵呵。”他翻身上马，爽朗的笑了！
　　程熹也跳上马背，轻轻拍拍马儿的屁股，打趣的说道：“盖大哥，要是我有机会回到未来一定会去祭拜你的！”
　　“哈哈，也是哦，那时我都死了两千多年啦！”
　　“您可是人人传诵的大英雄，盖大哥您的故事还被拍成了动画片。” 他想起以前在家里看过两集《秦时明月》，那里面的盖聂和眼前的这位反差挺大的。
　　“动画片是什么？”
　　“呃~就是会动的画，就像说书一样的给你讲故事。”
　　“真是神奇！我盖某一介武夫，还能被后人称颂，爽快，太爽快了。”
　　两人一边闲聊一边策马向着东面的栎阳飞驰而去……
　　回到栎阳的时候还没过午时，但小院里已经没有人影了，徐福在桌面上留下了字迹，让二人去骊山的温泉行宫找他。
　　两人又辗转向着渭水以南前进，古时候通讯不便，要是有手机，哪怕是BP机也不至于搞得这么狼狈了吧？
　　程熹摸了摸自己的白马，真心疼它，跟着他们折腾了三天三夜也没好好休息，这件事过去以后一定要犒劳犒劳它，给它喂点上好的饲料。
　　骊山脚下，温泉众多，因此历代的秦王在这里修建了一座行宫，而赢政这个热衷于泡澡的家伙则对这里推崇备至，有时候甚至会把办公场所直接搬到这儿。
　　而现在他的躯体却只能硬邦邦的躺在温泉边上享受侍者们为自己热敷了。
　　在一边忙着捣药的徐福挽起袖子，看了看自己的人工动能手表，已经下午四点了，再不快的话，秦王就算不被毒死也会饿死，渴死的。
　　现在他只有用涂抹和热敷的方式不让对方的体温下降，接下来只有听天由命了！
　　虽然他以前是个唯物主义者，但自从莫名其妙的穿越来了战国时代，他就变得啥都信了，世间的事千变万化，一切皆有可能，无论是僵尸还是传说中的神兽，说不定都是存在的。
　　丞相吕布韦刚刚离开，看得出他十分焦急，再有七日就要到登基大典了，他自然不希望这期间传出秦王驾崩的消息，更何况还有谣言说赢政其实是吕布韦的亲生骨肉。
　　“徐福，外面有人找你！”此时，一个士兵在门口说道，浴池内只有两个太监在帮秦王擦拭身体，还有一个助手呆在走廊外熬制沐浴用的药汤。
　　他赶紧放下药臼，快步跑出后殿，来到了前殿门口，果然看到了风尘仆仆的程熹和盖聂。
　　“大叔，东西拿到了！”年轻人嘿嘿乐着，摘下头上的斗笠，抹了一把汗。
　　“真的找到了？”徐福不敢相信，赶紧又问了一句。
　　盖聂点头道：“嗯，绝对没错……东西带到了，盖某也该回咸阳了。”
　　“盖大哥，怎么这么着急？”
　　“我和朋友约好了在咸阳碰面，等事情结束了去农舍找我吧。”他说完便行了个礼，匆忙的转身离开了。
　　擦～走得这么急，莫非是去会女人？程熹不由得这么想，但马上就被拽回了现实。
　　“他是我的助手，帮我送药来的，让他进来吧！”徐福对侍卫长说道，还陪了个笑脸。
　　“把剑放下，才能进去！”侍卫长冷冰冰的说。
　　盗墓人撇了撇嘴，把宝剑交到他手中，叮嘱道：“别弄丢了！”对于他来说这可是无价之宝，有朝一日带回现代的话，肯定价值连城。
　　“放心好了，这里连鸟儿都飞不进一只！”侍卫长觉得这家伙实在是嚣张，就拿话来噎他。
　　程熹没理会便跟着徐福来到了后殿，进入了寝宫内的温泉。
　　他顿时被眼前的景象吓住了，一代千古帝王犹如死人一般的躺在池边，被两个太监当成遗体一样的侍奉，假若这个男人真的死了，那么历史必然会改变！
　　在升腾的热气中，那具健壮的躯体就这么冰冷的躺着，不说不动，真是凄惨！
　　他忽然有点同情这家伙了，连忙拿出了腰间别着的竹筒，递到了徐福手中。
　　“他咽不下东西，您打算怎么用药？”
　　“先给他嘴里吹气，然后再把血喂下去。”他打开竹筒，发现里面的血居然是黑色的，不禁吓了一跳！
　　“不就是做人工呼吸嘛。”他伸了个懒腰，立刻转过脸，又补充了一句：“莫非您想让我去？”
　　“这里还有别人会做人工呼吸么？”徐福不动声色的说，继续捣药。
　　“要不咱们换换好了！”他心理承受不能，这不等于和秦始皇搞基么？
　　“你会配药？”老怪物挑了挑左边的眉毛，显得很淡定。
　　程熹说不出话来了，他转而面对躺在那里的秦王开始了一场与自己的心理战：
　　为秦始皇做人工呼吸应该算是一种荣誉吧？这家伙死了说不定历史就会改变，中国要晚几百年才进入封建社会，总不能做历史的罪人么！
　　“现在就开始吧，别耽误了！”徐福说道，累得捶了捶背，他已经忙碌了24个小时，中间只塞了一个馒头，喝了点水，整个人处于虚脱的状态。
　　“为了中华民族，我慷慨就义！”他大步走上前去，把两个太监支开，俯□跪在了秦政跟前，捧住了对方的脸。
　　当他含住了对方的嘴唇之时，一股火花般的热气从胸口蹿了出来，瞬间他的脖子就红了，亲男人虽然不恶心，可总觉得十分别扭！但为了救人，豁出去了。
　　他边往秦政嘴里吹气，边按摩对方的心脏，直到徐福狠狠的敲了自己的脑袋一下，才停了下来。
　　“差不多了，喂药吧！”徐福蹲□，捏开了赢政的嘴，将僵王之血灌入了对方的口中。
　　程熹欣喜的发现，这家伙把血全都咽了下去，他的努力总算没白费。
　　“现在只有等了，我先休息一会儿，你守在这里，有事叫我。”徐福的眼睛都要睁不开了，就算死也得死得精气神十足么！ 
　　程熹虽然也很疲劳，但毕竟年轻力壮，还能坚持，他坐到台阶上，靠着柱子打盹，时不时还睁开眼查看赢政的情况，这一来一回就迷迷糊糊的睡过去了……
　　


14

14、嗜血催情 ... 
 
 
　　天还未亮，外面忽然刮起了一阵狂风，霹雷带着闪电在骊山上空不厌其烦的行云布雨，暴雨接踵而来。
　　两个太监刚休息了一会儿，就又忙着给陛下热敷起来。
　　其中一个小太监细心的为赢政擦拭额头，一眨眼的功夫竟然发现对方睁开了双眼。
　　“陛下……！”他的话还没说完，赢政就“腾”的一声弹了起来，几乎□的站在自己身前。
　　“陛下醒了。”另一名太监高兴的说，刚要跑出去通知总管赵高，却被身后的异响吓住了。
　　只见这个小太监双脚悬空，四肢抽搐，被赢政整个人提了起来，他还未喊出声就让眼泛红光的秦王咬住了喉咙，“呼哧呼哧“的喝起了小太监的血。
　　年长的太监吓得腿一软，跌坐在地上，险些尿了裤子，他这才想起坐在台阶上睡觉的程熹，赶紧连滚带爬的向盗墓人移去。
　　“救命啊，救救我！”太监用尽全力喊道，他扭头正好和赢政撞了个对脸儿，这可把他吓死了，那小太监只一会儿功夫就变成了一具干瘪的尸体，斜躺在水池边。
　　程熹迷糊中听到有人喊救命，这才睁开了眼睛，立刻被现场的情景吓住了！这不是做梦吧，他看得最恐怖的恐怖片也不过如此！
　　一个中年太监正被半裸的赢政勒着脖子，咬着喉咙吸血，凶手的眼底没有任何理性，就像一头发狂的野兽。血液被吸到喉咙里的声音恐怖异常，就像沙漠中干渴的人喝到了冰镇的可乐一般，秦王把这两太监当成下酒菜了。
　　这莫非就是饮了僵王之血的后遗症？我靠，他怎么这么糊涂呢，那么多小说和影视剧里都介绍过，喝了僵尸的血也会被感染的。
　　他们确实救了秦始皇，却制造出一只僵尸来。
　　《生化危机》可是他玩得最郁闷的游戏了，不知为何他对僵尸和吸血鬼有一种天生的恐惧感，这或许就是命运！
　　他慢慢的直起身，想去摸腰间的宝剑，却想起剑被侍卫收走了，莫非他今天就要命丧僵尸之口？
　　赢政把吸干了血的尸体丢到一旁，目光的焦点汇聚到台阶之上的盗墓人身上。理智早已烟消云散，控制他的唯有僵尸之血引起的副作用而已。
　　刚才的饥渴感折磨得他生不如死，唯有喝到活人的血才能慰籍这份欲望和躁动，现在他舒服多了，精力充沛，这感觉犹如重生！
　　眼前的这个人似乎有些面熟，他停住了脚步，仔细的观察，对方并没有被锁定成食物的范畴，可另一股欲望却如猫抓一般的蹿了上来！
　　程熹秉住呼吸，查看四周，想找个可以当成武器的东西防身，发现了右上方有一盏雀形青铜灯。
　　他一个跟斗滚了过去，抄起青铜灯，横在身前。
　　“再过来，我可真要打你了！”他说完，弓起了身，盯着对方的一举一动。
　　赢政没有吱声，只是静静的瞧着他，小腹以下却越发燥热难耐！他干脆扯下了披在腰间的麻布，朝对方坦然的走了过去。
　　“你妹啊，裸奔！”虽然嘴上逞强，但他心里却害怕极了，可有了前日在文王墓前击败嬴勾的经验，他还是有那么一点点信心的。
　　秦王进一步，他就退一步，直到被逼到死角，毫无退路为止。
　　见到对方伸出手要抓自己，他立刻甩出青铜灯，正好砸到对方的肩头。
　　一股赤黑的血喷出，但这家伙似乎一点也不疼，抽了抽嘴角，猛的用右手攥住了他的胳膊，这力道之大，几乎要把自己的骨头捏碎。
　　他痛得咬牙切齿，却不肯喊叫，手中的铜灯也落到了地上，摔成两半。
　　秦王冷酷的笑了，忽地用一只手把他的腰箍住，另一只手去扯他身上的衣服。
　　“王八蛋，放开老子！”他叫了一声，就再也喊不出来了。
　　赢政的脸部特写遮住了他的视线，嘴被霸占，对方的舌头不请自来的在他口腔里转动，撩拨着他的欲望！
　　这是要干嘛，就算他身体异常，也没有女人的胸部吧？
　　他拼了命的挣扎，但敌不过人家的神力，此时他才意识到当时取血的时候，嬴勾是故意让着他们，否则他和盖大哥早就见阎王去了！那老家伙还真是个大好人咧，可面前的这位怎么就像禽兽一样？
　　在他胡思乱想的时候，身上的衣服已然成了碎片，没一会儿就和对方赤条条的贴在一起了。
　　秦王终于释放了他的嘴，在他耳边叫着：“荆轲！”
　　既然有理智，干嘛还要搞他？程熹气得都快冒烟了，擦了擦嘴角，喘着粗气说：“放开我，听见没有？”
　　“不放！”理智回归30%的赢政回答，他喜欢这个人生气的样子，真是可爱极了！
　　“啊！”腿被分开，惊得他尖叫出来，这个部位从来没有同性见识过，他羞得闭上了眼睛，这感觉似乎有些熟悉，他忽然想起前几日那个春梦来了……
　　当程熹的意识回归之时，他已被禽兽压在身下，两人躺在温热的青砖地上粗暴的交合，尽管他并非自愿，而且痛苦万分，他却知道这一切都是命！
　　身为一个两性人，有着男女皆宜的身体构造，老天爷既然这么设计一定自有道理，不可能一辈子只让你用一套吧？
　　可他是个男人，喜欢的是女人啊！
　　程熹很不听话，死命的绷着劲，不让他痛快，临门一脚的赢政恼火万分！他索性架起对方的一条腿，在入口处轻轻摩擦。
　　盗墓人被折磨得死去活来，被侵犯的地方已经决堤，痛感逐渐消失，本能的欲望回归了……
　　趁着这个机会，秦王一挺身攻了进去，初次被侵占的领域流下了几滴艳红的血珠。
　　“操～！”他皱着眉骂了一句，悲愤的闭上了眼。自己终于被男人搞了，隐藏了二十三年身体的秘密居然是被这家伙揭开的，他很不爽，也不甘心！
　　秦政兴奋的在他身上晃动起来，全身的每个部分都处于最活跃的巅峰，这是和女人行房之时从未体会过的。他低下头，吻住了那张倔强的嘴，控制好节奏慢慢的带动身下人的情绪……
　　


15

15、软禁 ... 
 
 
　　徐福一觉醒来的时候天色已经大亮，他赶紧从椅子上直起身，揉着僵直的腰，步进温泉。
　　殿内的情景把他吓呆了，两个太监的尸体躺在满是鲜血的地上，程熹，不，是荆轲呢？
　　他顾不得自己的安危，赶紧跑进了寝殿，却在门口停住了步子。
　　床帐大敞着，两个人正缠在一起做激烈的运动，被压在下面的人近乎昏迷的跟着身上的男人律动，那人正是程熹，而施暴者便是秦王赢政。
　　徐福马上退了出去，面色发白的颤抖着，他意识到了问题的严重性，秦王被僵尸的血感染，变成喝血的怪物了！
　　赢政起床的时候已经是子时了，他扭过脸看了看睡在里面的荆轲，脸上浮现出笑意，之前发生的事他不大记得了，只能回忆起两人反复结合的过程。
　　他披上衣服，推开寝殿的大门，却发现赵高，李斯正守候在门前，等着自己出来。
　　“陛下！”二人赶紧行礼下跪，心里的石头可算是落了地。
　　“平身……赵高，你叫两个太监过来，侍奉里面的人。”他说完又回到了房内，关上了门。
　　“臣遵旨！”赵高转了转眼珠，弯着腰召唤手下人去了，陛下的口味真是越来越令人难以琢磨，他是不是也该准备几个漂亮的男子入宫呢？
　　“陛下，臣？”李斯一头雾水，他见到了温泉边的两具尸体，可徐福却说什么也没看到，他隐约感觉到这和自己的君主有关联。
　　“李斯，快去叫蒙毅过来，朕有事和你们商量。”秦王隔着门向他发令，可本人却又回到床上去了。
　　“是，陛下！”李斯赶紧下去办事了，他还得找个机会问问徐福，这究竟是怎么回事，为何主子把堂堂的剑客荆轲弄上了床？
　　入夜，当秦王在前殿和李斯，蒙毅开小会的时候，程熹也让人伺候得起了床。
　　他刚刚沐浴完毕，换上了干净体面的衣服，拜那个禽兽所赐，全身酸痛无比，到现在大腿的筋还拧不过来呢。嗓子也喊哑了，他从来没这么丢人过，真想找个地缝钻进去！
　　太监给他送上了夜宵和参茶，虽然没有胃口，可是肚子早就饿得“咕咕”叫了，这运动量比和女人上床还大。
　　饭刚吃完，赢政就从前殿回到了寝宫。
　　“陛下！”房内的太监向秦王行礼，随后便识趣的退了出去。
　　见程熹不理自己，为君者到也不急不气，坐到他身边，轻声问：“要不要找太医来看看？”对方的脸色发白，唉，这么搞一个大活人，人家没爬不起来就已经是奇迹了。
　　“不必。”程熹低着头，不想看他，这不是恩将仇报么？为了救这禽兽，他和大叔，盖大哥不眠不休的忙了三四天，换来的却是被凌虐。这家伙就是一只豺狼，冷血无情！
　　“听赵高说，是你和徐福救了朕。”秦政说话的语气无比温柔，和他平日的作派截然相反！
　　“盖大哥也出了不少力。”当然还有贡献血液的僵王嬴勾，可天下没有白吃的大餐，秦政为此付出的代价也很大。
　　“盖聂？”他没想到天下第一剑客能为自己效命，心里自然很高兴！
　　“嗯，天也亮了，我要回咸阳去了。”他不想在这个房间多停留一分钟，站起身，打算离开。
　　此时的秦王脸上掠过一丝阴云，他一把抓住盗墓人的手腕，沉沉的说：“你以为这是集市，想来就来，想走就走？”
　　程熹甩开他的手，怒气冲冲的喊：“我不是你的后宫！”即便被此人玩儿了，但他还是个老爷们，这点到死都不会改变！
　　尽管荆轲说话毫无礼数，对他也没有尊敬之情，赢政还是没有发火，起身搂住程熹的身子，耳语道：“那就做朕的后宫？”
　　“……侮辱人也要有个限度吧！”他气得差点吐血。
　　秦政拧住眉：“朕没有侮辱荆卿的意思，只是想让你留在秦国。”没想到荆轲的自尊心这么强，即便身体勉强接受了自己，但骨子里还是排斥男人的！
　　“我……暂时不会离开秦国。”他对未来一片迷茫，眼下也只有秦国才是自己的安身之处，更何况他还没有查清荆轲的死因。
　　结果，程熹还是没有走成。
　　整个白天秦王都萎靡不振，对于刺眼的阳光甚是不悦，这大概是由于他的体质发生改变，喜欢夜晚和见不到太阳的地方吧。
　　到了傍晚，太阳落山之时，秦政和程熹用完晚膳，蒙毅便赶过来见驾了。
　　“陛下，事情查清楚了。”他望了一眼荆轲，没把话继续说下去。
　　“但说无妨，荆卿不是外人。”话刚说完，他就换上了严肃的面孔，这反差让坐在边上的人很不适应。
　　“臣派密探去钡母上查探，发现他在悄悄的调集兵马，还有魏国人给他供应武器。”蒙毅回报完毕，不禁为君主担忧，逼鸨造反的话，太后的立场又会如何，毕竟他们是亲母子啊。
　　嬴政放下茶杯，继续追问：“他的兵马集结在哪里？”
　　“咸阳郊外。”
　　“此事不能让仲父和母后知道，传我的密诏给昌平君，让他秘密调集兵马随时待命，立刻召集三千御林军，待登基大典之时来个瓮中捉鳖。”此事与吕不韦脱不了干系，他不能再重用此人，况且仲父在政事上干涉太多，甚至到了指手划脚的地步，他已经受够了，正好趁这个机会让对方“卸甲归田”。
　　“臣遵旨！”
　　说完他即刻开始起草密诏，一定不能出差池，这事关他的君主之位能否稳定，更关系到未来灭六国平天下的计划！
　　蒙毅拿着诏书匆忙离开后，嬴政才轻轻叹了口气，转过身对荆轲说：“这段时间就陪在朕身边吧，再有，即使你不愿意称呼朕为大王，陛下，也该称朕为祖龙吧？”
　　祖龙是秦始皇的自称，也不是随便就能让人叫的。
　　“我想回咸阳。”他怎么可能乐意呆在禽兽身边，虽然在这里有人伺候，好吃好喝，但他却变成了金丝雀，没了自由。
　　“不行，你刚才听到了，咸阳马上就会有一场大战，朕不能让你冒险……早点休息吧！”说完他就转身来到书案前，看起奏章来了，昏迷了几天，等着批复的奏折堆了好几落，今晚又要熬到半夜才能睡了。
　　“我不是秦国人，你无权向我发号施令。”他抗议，但明显无效。
　　秦政一边提笔写批复一边平淡的重申：“叫朕祖龙。”
　　“祖你妹啊！”他骂了一句，气呼呼的推开房门，却看到殿外围着里三层，外三层的侍卫，只得关上了门。
　　“早些休息吧，晚些时候还要陪朕去温泉沐浴呢。”泡完温泉自然还有别的消遣，他似乎有用不完的精力，徐福究竟用了什么妙药把他救活的，明天他要好好问问。
　　程熹“哼”了一声倒在床上，懒得看对方，可却翻来覆去睡不着，只好爬起来拿过自己的行囊，将徐福所着的字典人找出来乱翻，正好床头放着一本《论语》，他就索性拿来对照着看，也省的那么无聊。
　　


16

16、难以抗拒 ... 
 
 
　　历史上最伟大的阴谋家应该非秦始皇莫属，程熹从始至终都在心里骂自己“天真”，居然相信这家伙是为了洗澡才来温泉的。
　　结果他又被上了，更令人羞愤的是温泉的纱帐外还站了两个太监，尽管他们不敢随便向里张望，但也落了个听现场版的福利。
　　秦政抱着对方的双腿在池中畅快的享受男人最钟爱的娱乐，他从没觉得这种事有这么多乐趣，被他占有的人有种妖野诱人的魅力，将他一直以来压抑着的Q欲全数释放了出来。
　　程熹的上半身瘫在池边，下半身浸在水中，温热的池水让他跨间的稚嫩地带超敏感，想并拢腿都是不可能的，只等着控制着他的男子一次一次的攫取快乐！他越喘越急，但又不想像昨晚一样叫得鬼哭狼嚎，于是只得咬住了鬓角上垂落下来的一缕发丝。
　　细心的赢政低头看了看垂在对方小腹上疲软的YANG物，这副身体半阴半阳，即便和自己结合，男性的部分还是得不到满足，应该让这里也能获得快感。
　　“啊～别动老子的命根子！”他扭了扭胯，咬着牙吼叫。但疲软的部分已经在秦政的手中慢慢复苏，有感觉了！
　　“这么舒服吗？”秦政知道他爱逞强，便加快了手里的动作，不断的用手指刺激顶端，同时腰间的动作也加大了。
　　很快这个倔强的人就乖乖的闭上了嘴，倒在他身下，按捺不住的用双手撑着湿滑的地面，放浪的叫了起来，拘束的下半身终于完全为他打开，最大限度的接纳他的部分。
　　他本想再多坚持一会儿，可看到对方死去活来的样子，就再也控制不住的想要冲刺了，在他掌心中被玩弄的那根已先一步喷射出来，乳白的液体溅落在可爱之人快速起伏的胸口，他也顾不得这许多，就深深的将自己的热液释放在对方的女性容器中。
　　程熹大口喘气，整个人被汗水浸湿，刚才就像吃了摇TOU丸似的，天旋地转，差点死过去，身体的负荷也到了极限。
　　秦政眯起眼笑了，低声道：“你叫那么大声，门外太监的脸都红了！”
　　“滚……少来烦我！”他挥起拳头向这厚颜无耻的人打去，却被轻易的闪了过去，反到被抱住了腰，将他整个人从水中抱了起来，步出池子。
　　两人交合的部位还未分开，这让他觉得更加羞耻，只得服软的小声说：“放我下来。”
　　“嗯？”他故意装作没听到，将脸贴近怀中的人。
　　“你放我下来！”盗墓人愤怒瞪了他一眼，却被那双炯炯有神的眸子俘虏了，立刻扭过了脸，逃避这异样的视线。
　　“叫朕祖龙，就放你下来。”
　　这家伙怎么这么执着于称呼，他迫不得已只得说道：“放我下来，祖龙。”
　　心满意足的赢政这才把他轻轻的放了下来，并亲手为他披上了衣衫……
　　这一切都被刚刚到来的赵高看在眼里，陛下从未对任何人这般用过心，而且全然不顾忌荆轲的傲慢无礼，反倒是殷勤备至。此人必须巴结，但却不可不防。另外还得向太后禀报一声，毕竟拿人钱财得替人办事么。
　　当痹诟上忙着举兵造反的时候，他的相好秦国太后则在行宫里接待赵高。
　　“政儿身体复员就好，你还有什么事想对哀家说么？”她喝着葡萄酿成的美酒，脸上已有醉意。
　　“太后，最近陛下收了个男宠名为荆轲，这几日几乎是寸步不离，同吃同睡，陛下对他十分宠爱，还让此人称自己为祖龙，不行任何君臣之礼。”赵高如实禀告，抬眼观察着她的神色，对方明显不悦。
　　赵姬放下酒杯，横着眉说：“岂有此理，一个男宠竟然如此大胆，日后还不反了天么！”秦政一直没有立后，后宫的事基本上是她在掌管，哪儿能让这个来路不明的人乱了章法。
　　“太后所言极是，只不过陛下似乎没把荆轲当作男宠，到像对一位上宾，奴才想陛下或许是想笼络住此人，让其为大秦效命吧？”他这么猜想。
　　“如果那样的话，哀家就不便插手了，但是陛下应当以江山社稷为重，多为大秦生下子嗣才好，如果天天和那个荆轲在一起岂不是光浇水不长苗么，此事哀家会找机会和陛下说明的，你先回去吧。”最近她烦心的事太多了，辈惶自己的劝告一心造反，弄得她寝食难安，就怕东窗事发，毕竟是一日夫妻百日恩，他们总有感情的。在这清冷的宫中，能说得上话的人本就不多，更何况是个懂得心疼自己的男人了！
　　“奴才告退！”赵高说完，转身出了门，他觉得太后和闭飧巳嗽缤硪倒台，日后还是小心为妙，省得引火上身。
　　由于嬴政忙着准备登基大典的事，程熹终于获准回到咸阳的李斯府居住。
　　但他第一时间却是直接奔赴云娘所住的酒楼，去会他中意的女人，或许这和他所谓的纯爷们心理有关，想尽快忘记那几天醉生梦死的日子。
　　“宝贝儿！”程熹敲开她的房门就把美丽的女子搂在了怀中，狠狠在红唇上亲了一口。
　　“几天不来我这儿，又找到别的温柔乡了吧？”云娘撅起嘴，将他领进门。
　　“出去办事了，想我了？”他说完便将姑娘抱上了床，急着解人家的衣裙。
　　云娘“咯咯”乐着，勾住他的脖子柔声道：“以后出远门吱应一声，让人家提心吊胆的！”
　　“行，要不我买间宅子，你搬进去住得了。”他脱掉美人的罩衫，又去解红兜肚，走之前秦政赏了他和大叔一些金子，不痛快的花出去都对不起天地父母，毕竟这也是劳动所得么！
　　云娘帮他解衣服，瞥了他一眼说道：“你的宅子我住进去干嘛，还是酒楼里逍遥自在。”
　　“小姑奶奶，你又不缺钱花，就别卖艺了，跟了我得了！”反正他也回不去现代，干脆就在这里繁衍生息，古代的男人追求什么？不就是三妻四妾，儿女成群，良田千顷，富甲一方么。
　　“跟你？嫁你这怪物？”云娘扯下他的衣服。
　　“怪物又怎么了，耕你这片田和玩似的，别废话了，来吧宝贝儿！”他到也不避讳云娘指出自己身体上的异样，毕竟能让女人爽翻天，所以也没啥自卑的！
　　她借着窗外的阳光，端详这个坏家伙，忽然觉得他挺可爱的，不知为何，她就是喜欢上这个混蛋了！但一低头就瞧见了对方脖子上的吻痕，那叫一个气啊，一把掐住了他腋下的肉。
　　“哎呦，你干嘛掐我！”他疼得叫了一声，女人变脸怎么比翻书还快。
　　“和谁鬼混去了，她是不是寡妇没男人疼啊，把你弄得和花狸猫似的，以后偷腥把嘴擦干净再来！”她一把推开他，气呼呼的从床上坐了起来。
　　要不是云娘说出口，他都没注意到，那个禽兽，还往自己身上盖草莓。他赶紧抱住人家赔不是：“宝贝儿，是我不对，我和他就是露水姻缘，再没下一回。”
　　云娘扭过脸，手心朝上，向他“嗯”了一声。
　　“干嘛？”他装傻。
　　“聘金拿来！”她眨了眨纤长的睫毛，人活着就是一场赌注，她也应该博博，就相信这家伙一回吧。
　　程熹乐着把她揪到怀里，在脸上亲了一口，暧昧的说道：“办完事儿再给，娘子！”
　　“瞧你那怂样，急得都快蹿上房了，等等，我去把门锁好。”云娘起身走到门口，插好门，散开了发髻，妖娆的身姿看得对面的家伙要流鼻血。
　　“以后要是偷腥，我可不饶你！”
　　“绝对不会！”他说过不偷腥，可没答应不光明正大的娶小老婆哦！
　　


17

17、挣扎 ... 
 
 
　　距离登基大典还有五日，一国之主秦王赢政对于自己地位的保卫战也到了一决胜负的时刻。
　　这天下午，他在后殿里试穿礼服，母后赵姬却忽然到访。
　　“母后，您今天怎么亲自来了？”他抬着胳膊让裁缝仔细的测量，把不合适的地方再稍作修改。
　　赵姬笑了笑，低声到：“政儿，你穿上这套礼服真是英姿飒爽，比你父王当年还威风呢。”自己的正牌夫君赢异人没有大儿子的王者之风，又因身体孱弱早早就驾崩了。
　　“父王也是一代明君，他的儒雅风范也是孩儿不能及的，母后您近来身体可好？”他转过脸，直视生母，看起来她似有心事。
　　“哀家这几日睡得不好，总是头疼。”她叹了口气，总觉得大祸就要临头了，她一介女流又怎么能呼风唤雨，只能听老天安排罢了。
　　“母后，您应该多注意身体，每天早些安寝。”他觉得定是她贪图淫乐而毁了身子，最要命的是造反之事成为现实之后母后该如何发落。
　　赵姬咳嗽了一声，转而笑了：“听说政儿请了一位上宾来秦国，名叫荆轲？”
　　秦政点了点头：“他是着名的剑客，也懂谋略，孩儿希望他能为大秦效力。”
　　“政儿也别光顾着陪荆轲游山玩水，为了社稷江山你要让后宫妃嫔为秦国多生皇子才是。”虽然逍遥日子眼看就要到头了，但作为母亲该说的话还是要说的。
　　但年轻的秦王却笑了，他面不该色的回答：“母后说的是。”不知是哪个多嘴的把他和荆卿的事向母亲说了，他瞥了一眼身边的两名太监，但二人一副无辜的样子，显然不像是始作俑者。
　　“再有，政儿你要赶紧立后啊，哀家觉得胡妃端庄贤淑，日后一定能母仪天下，做秦国女子的榜样。”这才是她此行的目的，胡妃也算半个娘家人，若是做了皇后，她的地位还能稳如泰山。假如兵变胜利，那么她更是响当当的皇太后了！
　　不过政儿的下场会是怎样的，她不敢想像！
　　“此事以后再议吧，母后，孩儿一会儿还要和群臣议事，先走一步，您要保重身体！”他最烦的就是听到“立后”两个字，况且还没有一个妃子能够得上这个资格。
　　赵姬想留住他，却闭上了嘴，她又惹儿子不高兴了！从什么时候他们的关系就变成如此冷淡了呢，她有些迷茫！
　　秦政换下礼服，来到了偏厅，已经有几位大臣等在那里了。
　　“陛下！”楚国质子昌平君首先起身向他行礼，他身边坐着李斯，蒙毅。
　　“不用行君臣之礼了，事情进行得如何？”他让太监关好门，身一个人走进房间，坐到了正中间的位置上。
　　“臣已在咸阳城内外部署好军队，只等他们的动向。”他三十出头，老练沉稳，深得秦政器重，此次剿灭叛党就是以他为首的。
　　“蒙毅，你呢？”
　　年轻将军抱了抱拳回答：“御林军已调动完毕。”
　　“李斯你再带500士兵把丞相府守住，不能让任何人从里面出来……凡有战功的均拜爵厚赏，宦官参战的也拜爵一级。”他说完，便下意识的用手遮住了脸，一道阳光正好射到自己身上，弄得他全身犹如火烧。
　　李斯知道自从陛下大病初愈之后就添了这个毛病，赶紧起身关上了窗户。
　　“陛下，您没事吧？”昌平君见他脸色发白，赶紧关切的问。
　　“没事，只是觉得这光太刺眼。”艳阳高照的日子，他就不爱出门，即便非要外出也得让太监撑起伞，才能勉强支撑，太医说却说自己身体并无异样，而且壮得和山中的老虎似的。
　　“此事，只有我们几个知道，手下调动的兵马只说是要去关外戍边，调去魏国边界，到是魏王时分恐慌，已经派使臣来秦国献礼了，这是他们送陛下的贺礼。”昌平君说道，将一份丝绸制作的礼单呈到了秦王手中。
　　秦政打开礼单，冷冷笑了，又抬头追问：“使臣呢？”
　　“在驿馆等待大王召见。”昌平君见到使臣的时候也很震惊，魏王枕边的男人果然不同凡响，能让心爱的男宠亲自出使，足见对方的诚意。
　　“登基前一日再召见，他派了谁过来？”他将礼单放到一边，问道。
　　“龙阳君。”
　　蒙毅忽然忍不住捂住嘴笑了！
　　李斯也咳嗽了一声，他想的更多一些，毕竟面前的君主也睡过男人。
　　秦政挑起眉，颇有兴致的说道：“朕到要见识见识这个龙阳君。”但他心里想的还是荆轲，有几日没有见到对方，竟然很惦念！
　　等昌平君和蒙毅走出偏殿之后，秦王把李斯留了下来。
　　“荆轲这几日在做什么？”
　　“白天去郊外习武，晚上回臣那里休息，他好像正在准备娶亲！”李斯如实禀报，他就猜到对方会打听荆轲的近况。
　　“哦？”他的脸沉了一下，随即便端起了茶杯，喝了口清茶。
　　李斯会意了他的意图，接着说：“荆轲娶的是歌伎云娘，还在东市买了一间宅院，正在粉饰装潢。”
　　“代朕准备一份贺礼转交给他。”虽然他心里不大痛快，可人家总算是愿意留在秦国了，这也是件好事么，况且荆轲又不是纯粹的女人，他毕竟还算半个男人，至少在别人眼中是。
　　“是，陛下！”李斯察觉到为君者有些不悦，他该怎么把这件事办圆满呢？
　　“婚礼在哪天？”
　　“三日后。”
　　秦政“嗯”了一声，缓缓的走出了门，太监赶紧在前面打着伞，不让阳光直接晒到这位秦国的君主。
　　傍晚，秦王从一堆公文中暂时解放出来，他忽然觉得口渴，便招呼宫女为自己上茶，但喝了两杯茶还是饥渴万分。
　　外面大雨倾盆，他却热得想脱光了跳到水里凉快，胸中像有一团火在烧着！
　　小宫女看到大王脸色发红，要解衣服，害羞得转过了头。
　　秦政这才将目标聚焦在这个可怜的姑娘身上，在他眼中对方就像一个活生生的美味佳肴，等着自己品尝！
　　诱人的血肉味在鼻腔中乱窜，搞得他整个人发狂了！
　　“陛下您有何吩咐？”小宫女见他向自己走来，双跟发红，不由得往后退了两步。
　　赢政没有理会，轻轻一掌就带起阵风将房门关上，一把揪过她，狠狠的向着对方的脖子咬了下去，宫女连叫喊都来不及发出就断了气，身上的鲜血顺着喉管吸入了秦王体内，鲜血就是最好的良药，也唯有鲜血才能治愈他焦躁发狂的病症……
　　千古一帝醒来的时候，发现自己正躺在冰冷的地面上，在他的不远处斜窝着一具宫女的尸体，白色的墙壁上溅满血迹。
　　他下意识的摸了摸自己的嘴角，低头看了看手心，上面沾满了鲜血 ，不由得心头一颤，踉踉跄跄的爬了起来。
　　为何嘴上会有血，那个宫女又为何会死？他的脑子里乱成一团，连忙高喊：“叫徐福进来，其他人谁也不许进来！”
　　“是，陛下！”门外的太监应了一声，然后便又是沉默了。
　　大约过了半个时辰，徐福便被太监们接入了宫中，他推开房门的时候一切都已经明白了。
　　秦政呆坐在书案前，一言不发，眼睛只是盯着那个死去的宫女看，脸上的表情十分复杂。
　　“陛下，小人来了。”
　　秦王抬起头，皱着眉低声问：“你们到底给朕用了什么药？”
　　“回陛下，让您起死回生的是僵王之血。”徐福深深的弯下腰行礼，一个正常人怎能承受得了突然变成僵尸的现实，但这也是命运的安排吧！
　　他闭起眼，揉了揉太阳穴，咬着牙说道：“朕以后会一直如此吗？”
　　“回陛下，应该说永远都会如此。”徐福平静的回答。
　　“朕要砍你的头，你还有什么可说的！”他咆哮着，把书案推翻，所有的公文散落一地，一片狼藉。
　　“小人无话可说，但是陛下却因此获得了永生不死的能力。”
　　秦王怔了一下，直起身，盯着他问道：“你说什么？”
　　“那僵王乃是天魔外道，拥有永生不死的能力，且刀枪不入，凡人不能近身，陛下因为饮过他的血也得到了这种能力，这对您来说也是一件幸事，是我大秦之福，至于那些为了陛下而牺牲的臣子，应该可以含笑九泉的。”他说这番话的时候，心里矛盾重重，可除了这么劝对方，他也想不出别的办法来。
　　秦政一屁股坐到了椅子上，垂下了头，或许他应该感到高兴？怪不得最近他觉得精力旺盛，白天萎靡不振，夜晚却精神百倍，这难道都是因为饮了僵尸的血么？但那些为此死去的人真的能含笑九泉？骗鬼鬼都不信！
　　


18

18、寻欢 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，李斯家的门就被人敲开了。
　　而开门的家丁显然被眼前出现的人吓呆了，赶紧跪下行礼：“陛下！”
　　“荆轲在哪儿？”秦政双眼布满血丝，呼吸急促，抓耳挠腮的想要解决下半身问题。活人的鲜血在他体内闹腾，只有彻彻底底宣泄欲望才能让他平静。
　　“回陛下，在东厢房。”家丁赶紧起身带一国之君来到房前，但并不明白二人之间究竟发生了何事。
　　“你们下去吧，谁也不能打扰我们！”秦政用命令的口吻说道，几乎就是破门而入，不费吹灰之力便推开了插着的房门。
　　“是陛下！”随行的太监赶紧拽着家丁退到了安全范围之外，守在花园内。
　　这么大的动静，马上就把程熹吵醒了，他从床上跳起来，抽出了宝剑。
　　“谁！”
　　秦王关上门，又将一把椅子堵在了门口，脱下黑色的斗篷，低声道：“是朕！”
　　“靠，天还没亮呢，你跑我这儿干嘛来了？”见到这禽兽，他才松了口气，把剑放回床头。
　　他也顾不得解释，一个健步就蹿到床前将对方扑倒，急着扯人家的衣服。
　　“发春啊！操～！”他使出全力飞起一脚，正好踢到秦王的胸口上，但这怪物一点也不疼，眼底尽是燃烧着的欲望。
　　血的味道，程熹鼻子好使，莫非他又咬人了？
　　可没人能回答这个问题，他也只有等着被上，尽管挣扎是徒劳，但他就是不甘心被这个男人一而再再而三的侵犯。
　　“从了朕！”秦王吼着，不想伤害身下的人，可人家却一直与自己进行殊死搏斗。
　　“就不从。”眼红的程熹又是两拳，全都打在了秦王的肩膀上。明天他就要娶云娘过门，再也不能睁一只眼儿闭一只眼儿的任凭对方压在身下，当成女人来使用。
　　“不从朕就不让你娶亲！”
　　“你…..管得着吗，我爱娶谁就娶谁，关你屁事！”他也不知道对方能不能听得懂，但就想这么骂。
　　见他软硬不吃，秦政也失去耐心了，用了蛮力将他压住，一把扯下了他腰间的带子，索性把他绑了个结实，接着就把衣服又撕得七凌八落，愣是将整洁的房间搞成了战场……
　　尽管被身上的男人狠狠的干着，但程熹的嘴里仍在不停的骂：“我操你祖宗十八代！刨光你家祖坟!”
　　秦政也被他骂急了，干脆狠狠搞他一下。突然拎起他的胯，抽出硬直的器物，停在了□的入口，咬着程熹的耳垂色迷迷的说：“那朕也无需保持风度了！”
　　这可把他惹火了，死命的扭着屁股声嘶力竭的吼：“敢碰我后面，老子杀了你！”说得容易，他要怎么弄死一只僵尸？
　　“你杀得死么？别先死在朕身子底下就好！”冷笑着的禽兽，二话不说就使劲挺了一下。
　　“啊～！”他大叫一声，疼得趴在枕头上抽气，想踢身后的人，腿却被一双大手捏住，这让他又悲又恨。
　　秦政是个报复心很强的人，他从后面贯穿对方的时候其实说不上太舒服，但想起这个人不听自己的指挥，对他冷言冷语就恼火万分！
　　堂堂的一代剑客荆轲，在他身下也不过是个女人，这种偏执的控制欲让他癫狂，更加用力的摧残这具身体。
　　血水顺着两人连接的缝隙缓缓滑落，染红了被褥，房间内充斥着汗水和交合发出的刺鼻气味，急促的呼吸与抽噎声时而交叠，时而绵长。
　　等一切结束之后，施暴者将身下的人转了过来，惊讶的发现对方的眼角挂着泪痕，可那眼神却依然倔强，就像要把自己活吞了一样。
　　“畜生！”程熹有气无力的骂道，刚被刺破的部位火辣辣的疼，而心头的伤口却更让他难忍，他从小到大都没受过这种羞辱，为何这个禽兽就偏偏缠着他，非要置他于死地？
　　秦政皱皱眉，帮他拭去了眼角的泪水，心里很不是滋味！虽然第一次欢好的时候也是自己用强，但对方也得到了欢愉，为何此次就搞成两败俱伤，他实在是不明白！
　　赢政走出房间的时候，天色已大亮，他还要回去早朝，阳光刺得他睁不开眼。
　　“秋海，你以后就呆在荆卿身边吧，朕回宫了……帮他擦洗一下。”他对门外的太监说道，这孩子跟了自己三年，手脚麻利，嘴也很严。
　　“是，陛下！”秋海深深鞠躬，随后就进了房间，视线刚移到床头，他的眼帘就垂了下来。大王下手也太狠了，怎么能如此折磨一个男子呢？
　　对方的脸色煞白，□的侧躺在床上，腿间残留着血迹和白浊的□，手腕，脚腕上净是勒痕。
　　他赶紧掉头出去，让家丁烧热水，这种状态应该泡个澡会好一点吧，还得赶紧找郎中。
　　赢政刚走出李府，主人就现身了。
　　李斯马上来到厢房门口，说道：“还有什么需要的么？”
　　“大人，请个郎中来吧，荆先生伤得不轻。”他刚刚从厨房端来了热水，准备给荆轲擦身子。
　　李斯赶紧吩咐家丁去请郎中，然后又追问：“先生没事吧？”
　　“现在正睡着。”
　　“我请厨娘做些滋补的东西。”能让赢政只身出宫寻欢，这可是破天荒头一回，李斯有点不懂，明明是男人还能让人如此着迷，尽管他有时也觉得荆轲很吸引人，但这只是单纯的欣赏罢了。
　　“谢大人，大王叫我以后侍奉荆先生，给您添麻烦了。”秋海说完话就匆忙进了屋，关上了房门。
　　程熹睁开眼睛的时，小太监秋海正轻轻的为他擦拭上身，见他醒了，连忙悄声说道：“先生，哪里痛，李斯大人已经去请郎中了，您暂且忍耐一下。”
　　“我自己来！”他吃力的起身，可从腰往下几乎动不了，尤其是后门，已经被那野兽派辣手摧花了，他本能的用棉被遮住了腿间的部位。
　　“先生，您躺下吧，奴才来帮您就好了。”这一来一回，挡在荆轲小腹上的被子滑了下来，露出了真相。
　　程熹羞愤的推开他，咬着牙低吼：“滚～！”
　　秋海赶紧退了出去，全身冒冷汗，难怪陛下会痴迷于荆先生，原来对方本就有女性的一面。虽然荆轲一脸愤怒，看起来又很倔强，但他却觉得这人很可怜，甚至比他们这些不完整的男人更可悲！
　　


19

19、婚宴 ... 
 
 
　　“魏国使臣龙阳君觐见！”太监在大殿门外宣告。
　　“宣！”坐在殿上的秦政虽然还未行登基大礼，但已经将一半的实权握在手中了。
　　随后，一名身着白色绸袍，腰挂翠环，头戴紫冠的年轻男子走上殿前，跪下行了君臣大礼。
　　“龙阳君祝陛下寿与天齐，祝秦国风调雨顺！”魏国使臣行礼完毕，便直起身，低着头，等着王座上的秦政发话。
　　“抬起头说话吧！”殿上的所有人几乎都朝这位传说中的风云人物投去好奇的目光，仿佛对方是一件来自魏国的展品。
　　“是，陛下！”龙阳君平静的抬起头，坦荡的面对众人刀子一般的视线，他早已习以为常。
　　赢政打量着王座下的男子，不由得在心里赞叹，此人真是才貌双全，俊秀非常，但又和烟花巷中的面手不同，全身上下散发着王族的优越气质。
　　而龙阳君也光明正大的凝视王座上不可一世的君王，被对方强势，傲人的气势所折服，他原以为秦王是个渣须大汉，却不成想是位英气逼人的贵公子。
　　这来来回回的眼神交汇，却引起了冷场，谁也不敢擅自发言。
　　“明日是朕的登基大典，你也来参加吧，我大秦山河壮阔，人杰地灵，更适合才子们大展宏图，这几日朕派人陪同你好好游览一番。”他在意的到不只是对方的色相，到是更器重龙阳君的胆色和头脑。
　　魏国和赵国对叛军援助之事他已有耳闻,此时更应该表现得大度为怀，但也要趁这个机会给他们个下马威。
　　“谢陛下！”龙阳君知道自己此行甚险，看到秦王的表现，他的担忧就去了一半，但此行的目地却未达到，因为他一直没有见到醪薄
　　醪蹦昧宋汗几万弓箭和几千铜戈盔甲，为的就是和秦王殊死一搏。虽然这家伙是滩烂泥，扶不起来，但让秦国发生内乱也是其他六国乐意看到的。魏国在六国当中实力只属中下游，又和秦国相邻，双方发生摩擦的几率高过燕国和齐国，他们怎能不小心。
　　龙阳君走后，秦政便叮嘱蒙毅派人盯对方梢，但却不能轻举妄动。他还不想惹怒魏王，可也不能让对方的男宠就这么轻而易举的回国。
　　此时，在咸阳的东市正在举行一场婚礼。
　　新娘坐在轿子中让一队人马护送着穿过热闹的街市，坐在白马上的新郎英姿飒爽，俊美风流，一路上吹吹打打好不热闹。
　　路人纷纷驻足观望，悄声议论。
　　“荆轲娶了歌伎云娘！”药铺的掌柜羡慕的说道，就算他天天去酒楼泡着，人家姑娘也没正眼瞧过自己。
　　“他们还真快呢！”珠宝店的老板娘眼睛一直盯着新郎，她家的死鬼早就去阎王那报道了，弄得自己天天独守空房。
　　而站在众人中围观的人却有一位绝非寻常之辈，这个文弱得甚至有些病态的年轻人就是燕国太子（姬）燕丹。
　　“此人便是剑客荆轲？”他来到药铺老板身边问道，对方看起来有些文弱，怎么也不像武夫么。
　　“这位公子，他就是荆轲，现在为大王办事呢，他的婚礼连陛下都送了贺礼呢。”掌柜的说完，叹了口气，他干了三十年药材生意，才买了地盖了房，而坐在马上的年轻人仅仅用了数天就飞黄腾达了，真是人比人气死人。
　　“哦，他入朝做官了？”太子丹觉得有些遗憾，原以为荆轲是个有骨气，不会攀附权贵的君子呢？
　　“好像没有，只是和大王走得很近。”
　　太子丹拧着眉，转身对自己的小侍从低声说：“找个机会给荆轲送封信，不能让别人看到。”
　　“是，太子。”小侍从连忙点头，他到是更好奇那顶花轿里坐着的女人有多美艳。
　　迎亲的队伍进入宅院内，新娘下轿，由媒婆搀扶着过火盆，婚宴就算正式开始了。到访的朋友除了未来的左邻右舍还有徐福，盖聂和李斯，女方的亲戚到是见不到几个，只来了个不说话的瞎眼老太太，云娘喊她为婶子。
　　这姑娘也是苦命，据说在连年的战事中失去了爹娘，就是这个婶子把她拉扯大的。
　　拜昨天禽兽所赐，程熹的身子仍旧酸痛无比，尤其是股间涂上药的位置，一直红肿不堪，刚才还要骑马，真是折磨死他了。
　　“诸位，荆某不胜酒力，就先回房休息了。”他额头渗出虚汗，双脚发软，快要撑不住了。
　　李斯了解其中原因，立刻替他解围：“荆兄的酒我代他饮了！”
　　盖聂来到虚弱的人身边，低声问：“要不要请郎中？”
　　“不必了，盖大哥，我睡到明日就会复原的。”□的伤，没有七八日根本愈合不了，其他的到还好说。每当他去茅厕的时候，嘴里都在操对方的祖宗十八代。但现实却是他被鬼畜前后通吃，这更让他火大！
　　在他的潜意识中，至少还能容忍自己的女□官被蹂躏，可后门是死也不能给的，那不等于是同性恋么？他现在的愿望只是成家立业，有机会的话再娶两个小老婆。
　　无论如何，这个仇他一定要报！
　　“明日午时去农舍找我，盖某就此告别，恭喜荆兄娶了个美娇娘。”盖聂神秘兮兮的，随后便匆匆离开了。
　　他觉得对方一定是有什么话要说，所以才一再叮嘱的。
　　“字典看完了别忘记还我！”徐福拍了拍他的肩，端着酒杯笑呵呵的。
　　“知道，真小气，听说你去宫里做事了？”徐福穿得比以前体面了，肯定也得了不少金子。
　　“嗯，不去的话脑袋不保，我也懒得和老天抗争了，人不能和命斗，绝对会满盘皆输。”就算他不想当那个徐福，也由不得他，最后还是回到原点。
　　他觉得程熹也如此，即便再不想成为荆轲最后还是逃不掉！但对方和秦始皇的关系却是他理解不能，更看不明白的。
　　“反正你最后也会跑到日本去的，无所谓，哦，大叔你为什么不在这讨个老婆？”
　　徐福喝完杯中的酒，摸摸胡子笑了：“我在那边有老婆孩子啊。”
　　“呃，我在那边还有小蜜和情儿呢，既然回不去了就在这成家立业吧。”他不是自愿穿越的，更没啥伟大的理想抱负，只想做个平凡的人，不再干违法的勾当了。
　　“呵呵，我是个怀旧的人……依稀往梦似曾见，心内波澜现，抛开世事断愁怨，相伴到天边，逐草四方沙漠苍茫（冷风吹天苍苍）……。”他借着酒劲儿唱起了《铁血丹心》，搂住程熹的脖子，自己的儿子比这位小兄弟小不了几岁，不知道他们在那边过得好不好，最重要的是老婆找没找到可心的男人。
　　盗墓人听到这首歌也一阵心酸，虽然放《射雕》的时候他才出生不久，但这却是二人曾经活在二十一世纪最好的证据。
　　闹完洞房，程熹便一头扎到床上梦周公去了，衣服还是老婆给脱的。
　　看到夫婿手腕，脚腕上的勒痕时，云娘的脸色马上就变了！
　　她毕竟是古代女人，想象力没那么丰富，到底是哪个混帐伤害了自己的男人，她恨不得将其抽筋扒皮！
　　莫非丈夫惹了什么人？她要找机会问个清楚。
　　


20

20、咸阳平乱 ... 
 
 
　　
　　登基大典的当天，痹谙萄艟俦造反，他用太后的印章调集了少部分受骗的戍边军队，和自己的门客，开始进攻蕲年宫。早已得到消息的文昌君调集咸阳附近的伏兵和三千御林军两面夹击，把叛军打得落花流水。
　　而在雍城接过秦国最高权利的青年君主，坐怀不乱，面对殿下的文武百官，用洪亮的声音宣布：“朕从即日起亲政，仲父吕布韦年事已高，朕准他在家修养，丞相之位由文昌君代理。所有在殿上的武将即刻参与诛杀乱党的战斗，生擒匪首保赐钱百万；杀之，赏五十万。斩首百人，皆拜爵，宦官亦不例外。”
　　百官听后，立刻三呼：“陛下万岁！”
　　无论文臣还是武将，凡会武艺者，包括一些太监都加入了战斗，而围观者，不参与者也被秦王暗中记下，大部分都是太后和吕相派系的，等机会一到，听话的可继续留用，乱讲话的定要收拾干净！
　　赵高护着秦王来到雍城外，此时的赢政已经身披盔甲坐到了黑马之上，获得不死之身后他越发自信，简直无所畏惧。
　　“陛下，您要保重龙体啊！”赵高担忧的说道，所谓刀剑无眼，这种关键时刻为君者只要坐在宫殿内发号施令就可以了，没必要亲自上阵。
　　“赵高，你年纪大了，不用随朕去咸阳，你即刻随蒙恬将军去封锁太后行宫。”
　　“是陛下！”赵高跪下谢恩，当他起身之时，秦王已和几百精兵冲出了雍城，奔赴咸阳。从雍城到咸阳要跑上小半天，但此时的赢政却是全开状态，且信心满满。现在，再也没有什么可以阻拦他的东西了。
　　而此时的咸阳则乱成了一团，城外就是战场，叛军和将士们激战正酣，火箭像雨点一般的从城头洒落下来，引燃了附近的树林和荒草地。
　　长信侯崩г诎围圈之中，狼狈的喘息，他手中握着一支青铜戈，却让身边的人当肉盾，对于战斗一窍不通的他，将自己拖入了绝境，他开始后悔了！
　　黄昏，正当外面打得天昏地暗之时，咸阳城内的百姓却处在极度惊恐之中，秦国内地已有多年没遇到战乱，新生的一代都不知如何应付这种状况，孩子们更是被吓到，“哇哇”哭个不停！
　　“宝贝儿，你呆在家里别出去！”程熹听到城外的喊杀声，也坐不住了。虽然他知道此次叛乱，很快就会被平息，可却不知道会持续多久，身为男子他有能力，也有这个好奇心围观甚至是参与。
　　云娘正在厅内绣花，见他要出门，有些紧张：“你又不是做官的，何必多管闲事？”
　　“我就是凑热闹去，你千万别出家门，把院子锁好。”这几日除了跟着盖聂学剑术，其他的时间都呆在家中，虽然晚上有老婆热亢头，但总觉得有点儿无聊。果然，人还是得有点事忙火，他也得琢磨着做点买卖了。
　　“带上水。”她知道这家伙憋在家里闷得慌，赶紧转身将水囊装好水，递到他手中。
　　“我走了，媳妇儿！”他接过水囊，来到院子里，此时小太监秋海已经为他备好了马，对方俨然成了家庭中的一员，和女主人也相处得很好。
　　“先生请小心！”秋海说道，今早陛下让老太监送了一些礼物过来，其中还有妃子们沐浴用的香汤，和澡豆。
　　“好好照顾夫人，我走了！”他跳上白马带着佩剑跑出院门，来到了昔日繁华的咸阳街头，而今天街上的行人却寥寥无几，只有守城的士兵匆忙的在城内穿梭。
　　此时，一名传令的太监骑着快马在城里来回奔波，扯着嗓子不断的宣传：“大王有令，生擒匪首保赐钱百万；杀之，赏五十万。斩首百人，皆拜爵……！”
　　“比复读机还烦！”他忽然想起二十一世纪，十元店里喇叭内传出的广告了，连忙策马奔向城门，想去瞧个究竟。
　　城门口，摆着层层叠叠的木栅栏，为了让将士们赶去增援，城门只开了一个两人大的缝隙，伤员和兵士都要从里面通过，一时间就变得拥挤不堪了。
　　“壮士，请披上盔甲！”守在门口的是位老太监，正给加入战斗的群众发放武器。
　　程熹接过单薄的盔甲，披在了身上，转头问他：“城外战事如何？”
　　“我大秦将士勇猛，叛军已经逃到西面郊野。”
　　好奇心战胜了一切，他快马加鞭奔出城，看到了凄惨的景象，城外净是尸体和四处乱丢的武器，树丛中着起大火，道路两旁的房子也被烧得一片狼藉，百姓们只得退到城边蜷缩在守军眼皮底下，等待战事结束。
　　一个小女孩哭着依偎在母亲的怀中，喊着爹爹，大概她父亲已经卷入了战争，生死不明。
　　曾经生活在和平时代的他，并不明白战乱之中百姓们的痛苦，但现在却已耳濡目染，置身其中了。
　　长信侯带着残兵败将退到西面的大道边，还没来得及喘口气，就遇上了代丞相昌平君的追兵，他苦于应付躲在护卫中间，拿着铜戈虚张声势。
　　“生擒保　蔽首的将士喊道，追兵如潮水一般的涌了上去。
　　此时，南面的树林中忽然蹿出百十个身穿黑衣行如风，快如闪电的身影，加入了钡恼笥，把匪首护在中间。
　　“你们终于来了！” 贝笙玻这可是魏国承诺的援兵，应该可以带他逃出秦国，去往蜀地。
　　百十名黑衣人个个蒙面，站在里围的佩戴弩箭，中间的手握长刀和盾牌，最外围的则用长矛。显然是经过细心训练和部署的，面对那么多敌人也不畏惧。
　　“放！”为首的大个子一声令下，弩箭手放出了数百发红色的箭支，几乎支支命中目标，企图追击的秦军倒下一大片。
　　赶到现场的程熹在秦军的后面，亲眼目睹了这一情况，他忽然想起那日杀死荆轲的刺客，所用的毒箭竟然完全相同。
　　“退！”又是一声命令，黑衣人便护着蓖巳肓种小
　　程熹怎能浪费这次好机会，他自然得追踪到底。至少要了解这伙人受哪个的指使滥杀江湖义士，他欠荆轲人情，若不是用了对方的名号行走秦国，哪儿会受这么多的礼遇，当然也没办法娶到漂亮的老婆了。
　　他跟着秦军一同追入了树林，此时，天已经渐渐黑了下来。
　　


21

21、一缕青丝 ... 
 
 
　　“有陷阱！”前方忽然有人大喊，忽听得人仰马翻，摔入坑中的闷响。
　　几十名骑着马的秦军掉入了布满木刺的陷阱，死状尤为恐怖。
　　程熹勒住马，观察附近的地形，挖古墓也不是没有收获么，起码了解古人设置陷阱机关的思路。
　　他喊了一声：“从这边走。”再往前还有其他陷阱，附近的树木有被马儿踩踏的痕迹，不细细观察很难发现。
　　虽然前面几乎无路可走，但他用宝剑劈开树枝便拓出一条小路来，不少将士跟在他后面，渐渐的步入了密林的深处。
　　按道理来讲，叛军应该是走山路逃往南边的汉中郡，再前往蛮荒的蜀地，时间一久就能混入蛮夷部落，再谋出路，秦王自然不会给迸上嫡飧龌会。
　　蒙毅的军队早已悄悄的调入了渭水以南，就等着夹击乱党，将他们一网打尽。
　　大队人马来到渭水北岸的时候，天色完全黑了下来，乱党残余困在了西渭桥之上，这是一座能过两座马车的木桥，长五百米。河的南岸便是蒙毅所带的御林军，眼看着就要被抓的币讶缥椭兄鳖。
　　追兵却在桥两岸停了下来，纷纷安营扎寨，故意无视桥上的乱军，生起火来做晚饭，与此同时，伤员也被送往咸阳医治。
　　放眼望去这场景就像程熹以前玩的SLG，只不过一兵一将全是真人，指挥者不是自己，而是一位名叫赢政的禽兽！
　　“陛下！”为首的将军看到一队人马从西面的大路赶了过来，最前面的男人骑在一匹高大的黑马上，赶紧带着兵士纷纷跪下。
　　“免礼！”秦王跳下马来，向众将士说道，他来到河边借着火把眺望桥上的情景，随后对将军说道：“暂且休整，立刻集结100善水性的兵士，子时后潜入渭河生擒薄！闭饣煺时匦牖钭牛他还有许多事没问清楚，不会让对方那么容易就死的。
　　“是陛下。”
　　他也没有足够的耐心等到天亮，趁着黑夜动手最好。大概是因为喝了僵尸血的缘故，在夜晚看东西居然犹如白天一般清晰，每个人都会释放出一股气味，男人，女人，老人，孩子，他都能分辨得一清二楚。
　　秦政扭过身，忽然闻见了一股熟悉的气味，就马上穿过成群结队的将士向营帐后快步走去。
　　来到树丛后的篝火边时，程熹正和两个中年士兵蹲着吃晚饭，三人有说有笑的，丝毫没有在意边上站了几个人。
　　赢政向身后的侍卫摆了摆手，示意让他们回避，走到对方的身旁，弯下腰低声道：“荆卿，你怎么来了？”
　　“呃～！”他手中的烤鱼掉到了草地上，仰头盯着对方看了半天，才下意识的抹了抹嘴儿。
　　秦政从袖口掏出一块丝帕，递到他面前，示意让他拿去擦嘴。
　　说不出为啥，程熹看到他就堵心，巴不得此人瞬间蒸发，想起那天的爆菊之仇就恨得牙根儿痒痒！
　　“陛下！”两名士兵赶紧跪下行礼，到是蹲在一边的家伙像只狼似的疵着牙，朝一国之君挑衅。
　　秦政的注意力全在荆轲身上，只想快点打发二人离开：“你们去那边休息吧，我有话和荆卿说。”
　　“是陛下。”二人迅速撤离，篝火边只剩下秦王和传说中的刺客。
　　“还要朕帮你擦？”见到他不接，秦政又失去耐心了。
　　程熹瞥了他一眼，一屁股坐到地上说道：“我又不是娘们！”手绢，那东西都十几年没用过了，最后一次使是小学二年级，他最爱拿印着卡通图案的手绢擦鼻涕。老妈活着的时候经常拿它给自己叠小耗子，这东西还真是怀旧啊！
　　“擦干净嘴，随朕进营帐休息。”秦政一把将丝帕塞到他手中，直起了身。
　　“操～我又不是你女人，你算老几啊！上回搞我屁股的事，我还没找你算帐呢，死同性恋！”他发飙了，将手帕扔到了地下。
　　虽然秦政不能完全听懂他的话，但也知道在骂自己，他强压住怒火说道：“上次朕确实让你受苦了，之后朕差人给你送了补品和礼物。”他觉得这就是道歉的方式，臣子应当心满意足的欣然接受。
　　“作为一国之君就能为所欲为么？”果然到哪里统治阶级都有特权，他就是气不过这一点！
　　秦政沉下脸，半晌没吱声，随后问道：“那你打算怎么做？”
　　“要么让我上，否则的话我就杀了你！”他一点也没有开玩笑，被鸡J是男人最大的耻辱，他怎能就此咽下这口恶气。
　　赢政笑了摇头道：“两样都不行。”
　　“去你大爷的！”他骂了句，抽出腰间的佩剑。
　　而秦王根本就没把这一行为放在眼里，反而摘下了发冠，抽出了象征秦国最高权利的宝剑，割下一缕青丝，走到他面前。
　　“干嘛？”程熹有点儿傻了，这家伙玩什么花活呢。
　　“它代表了朕，你的？”他把头发，交到盗墓人手中，也想得到同样的回馈。
　　“要我头发？”擦～又变成琼瑶式的后宫剧了，他就受不了这种调调，恶心巴拉的。结发夫妻么，想到这儿他彻底辶耍瞬间就没了和对方拼个你死我活的心情。
　　“这是你给我的，收下了啊，想要我的没门儿。”他二话不说就把赢政的头发揣到了怀中 ，这可是秦始皇的头发，万一有一天能带回二十一世纪，绝对有价值，他得留好了。
　　“你……随朕回去休息吧？”他多少有点儿失落，但最终目的不能放弃。
　　“不，李将军在招募水性好的勇士，我报名了。”他打算吃完东西就去报道，除了会游泳外，他甚至还有潜水资格证呢。
　　秦王一惊，拧着眉道：“荆卿不必以身犯险，你可是秦国的贵客。”说白了这些人就是炮灰啊，他非要趟这浑水。
　　“这场战争快点结束，百姓就能少受些苦。”他偶尔也会觉悟高一回的，况且也该找个机会试试身手了。
　　听到对方说完这句话，秦政笑了，温和的说道：“既然荆卿这么说，朕也不再阻拦了。”侠者乃为民之疾苦所生，这话用在对方身上恰如其分。
　　“活捉贝颓百万，你可不能赖帐！”程熹豪爽的笑着，要说他纯粹为了弘扬正义而来，那真是鬼也不信，有了这笔钱他就能做很多事了。
　　“君无戏言。”赢政斩钉截铁的说。
　　“走着瞧吧！”他信心十足的做了个加油的手势，便收好佩剑到李将军那里应征去了。
　　


22

22、运费？ ... 
 
 
　　子夜之前，百名水性极佳的勇士已经集结于渭水北岸的隐蔽处，分别于三个地点潜入水中，展开突袭。
　　下水之前，程熹随手抄起一块木盾，悄悄的潜了下去。
　　到河中间的时候，他露出半张脸，一抬眼就望见了被黑衣人护在中间的保桥上的叛军正忙着用浮木扎起一只小船，必定是想送匪首突围。要下手的话必须尽快，秦军不可能在短时间内召集到足够数量的战船。
　　MLGB，他咋就不会暗影箭，要不绝对S死这丫挺的。程熹也不再抱怨了，把匕首叼在嘴里，顺着桥墩爬了上去。
　　“有人！”桥上的护卫忽然发现了另一个飘在水中的秦军，顷刻间“嗖嗖”的弩箭齐发，河中立刻浮起一具像刺猬般的浮尸。
　　他赶紧像只壁虎一样将身体勾在了桥底，秉住了呼吸，擦～这感觉咋像在玩《天诛》呢？
　　随后，有十来个黑衣人跳下了水，和桥下的秦军展开肉搏！
　　一百个，至少被干掉二十多，他念着“阿弥陀佛”向上方移动，为了百万赏金，拼了！
　　手勾到桥面的时候，眼前站着一位持矛的黑衣人，显然没有发现他，正四下张望，做警戒工作。
　　耳边响起你死我活的虐杀声，这感觉真TM刺激，他决定给对方来个忍杀，但却发现自己并不是在游戏中！
　　在持矛者的左上方有一位身披华丽盔甲的中年男子，被众人簇拥其中，他见过画像，此人就是薄Ｕ饧蛑本褪侵辛1000万么，他可不能让钱飞了。
　　程熹横下一条心，纵身从围栏下钻了进来，抓住前面的黑衣人，朝后背狠狠刺了一刀，这家伙应声倒下。尽管他一再催眠，告诉自己这只不过是在玩游戏，可头一次杀人的感觉真不咋样，一股热气在他胸口冲撞，雄性对于杀戮的原始欲望被激活了，原来堕落这么容易！他现在可真是个彻头彻尾的恶人了！
　　有了第一次，第二次就来得更加顺手，他飞身一跃跳到了鄙肀撸一把揪住了“100万钱”的领口。
　　“哇！”贝蠼幸簧，拼命向后撤身，他边上的两个黑衣人也刺出利剑，向程熹袭来，机灵的他赶紧把匪首推到前方，当作肉盾来使用，匕首则停在了这家伙的喉管之上。
　　此时，其他秦军也纷纷爬上桥和叛党展开殊死搏斗，程熹正好趁机向部署稀疏的桥北岸撤退，看到追击的黑衣人马上尾随而至，他使劲全力拽起不算单薄的碧入水中，O着对方向秦军大营游去。
　　这一路上，此人只是挣扎了几下，就因为呛水窒息晕了过去……
　　秦王坐在中军大帐内，望着五花大绑的保冷笑着说：“你以为能逃出秦国么？”
　　罪魁祸首没有吭声，只是狠狠的瞪着眼前的君主，一副不服输的表情。
　　“回陛下，那些黑衣人有不少逃走了，我们抓住的全都服了毒！余下的乱党已经投降，正在帐外听候发落。”蒙毅匆忙进帐回报，这些黑衣人都是陌生面孔，根本不是秦国人，身上也没留下任何线索。
　　“先押往大牢，把他带下去，即刻启程回咸阳。”
　　事情总算了结了，他也松了一口气，说完便大步走出帐外，来到营地中的篝火旁。
　　刚刚战斗完毕的水军正在火边烤衣服，吃肉喝酒，熬过了惊心动魄的劫数，他们都很开心！
　　程熹光着膀子躺在草地上休息，一睁眼就看到了秦政的脸，不悦的说：“干嘛？”
　　“朕要回咸阳，载你一程吧？”他佩服对方的胆色，更加渴望能拥有这个人了。
　　“我骑马来的。”他侧过身，不想搭理秦王，此人身上飘来的檀香味让自己不爽，总能令他回忆起某些情节。
　　“坐我的马车不是更好，你的马我会让人牵回咸阳的。”他从来没对任何人有过这般耐心，别说万两黄金，就算是要一个宫殿他也乐意送给此人。
　　他真累了，要是骑马颠簸半天回家，还真够呛，他有点儿动心！
　　天色微量，大秦的一国之君率领军队凯旋而归，君主乘坐的马车平稳的行驶在队伍中央，四匹骏马在车夫的驱赶下，以匀速前进，车旁各有一名侍卫骑在高头大马上，庄严的走在皇家马车后面。
　　程熹觉得坐这种马车的感觉挺有意思，因为车箱有点矮，他干脆躺了下来，整个人都放松了。秦政则盘膝坐在边上，手边堆放着几打书简、。
　　“你不困？”是不是僵尸都不会感到疲劳啊，秦王的眼里明明布满了血丝。
　　“这两日政务繁忙，没时间睡觉，卯时三刻还要赶回去早朝。”他不动声色的回答，眼睛盯着公文上的字迹，连眨都不眨一下。
　　“你是不是铁打的？”他诧异的说，皇帝真不是一般人当的。
　　“铁打的？”秦王皱眉。
　　“我的意思是犹如青铜一样硬朗，坚不可摧，总之人应该劳役结合，不然身体会吃不消的。”怪不得这家伙五十几岁就OVER了，全是累出来的，对方既然成了僵尸应该不老不死吧，莫非历史改变了？或者根本就是瞎写的……呃，他的智商不高，琢磨不明白，况且这和自己有啥关系？
　　赢政放下公文，揉揉太阳穴，轻声问：“要不要当朕的贴身侍卫？按照大秦率法，荆卿已经是五等爵的大夫了。”
　　到是程熹不屑一顾，他翻了身连连摇头：“我才不当秦国的官呢，把赏金给我就成。”关于大秦的军法，他在二十一世纪就略有耳闻，不杀敌，不立功还要治罪呢。
　　秦王笑了，这家伙到也不笨，只得说：“赏金自然要给，只是你得自己拉回去。”
　　百万两能有多少，他没概念！
　　“要用马车才能拉得走哦。”赢政早知道他对钱没概念，故意拿这个难为他。
　　“我没马车。”他脸绿了，莫非能装几大箱子？东汉以后才开始造纸的，之后才有的银票，古人真不容易，领个赏金都这么费劲。
　　“朕到是可以帮你送到家，只不过要收运费。”他嘴角挂着一抹戏谑的笑容，调戏对方很有乐趣！
　　“淘宝购物还包邮呢！”没收自己意外所得税就应该谢天谢地了，还想让人送钱上门？除了科技落后，从生活质量上来讲，古代还是优于现代的，尤其在秦国，只要肯豁出去，就有可能发达，爵位还可以世袭。不像现代社会，干啥都要靠关系，论资排辈，有才干的人没后台终究也不会有出头之日。
　　“淘宝购物，包邮？”
　　“意思是买东西要管送货，别废话了，要多少运费直说。”他坐起身，整理了一下衣服，透过窗子正好可以欣赏郊外日出的风景。
　　耕牛拉着木犁悠闲的在田里游走，农民赤着脚辛勤耕作，农妇们站在田埂上向这边张望，三两个孩子追着一只大黄狗在小路边高兴的跑着。
　　没有战争的话，秦国还算得上世外桃源！
　　“你现在不住李斯家，着实不方便，这样好了，明日申时到骊山温泉行宫见朕。”下午他就差人把公文送到骊山去，小住两日再回咸阳。最近烦心的事实在太多，他也得适当舒缓□心了。
　　“领钱要跑那么远，不是送上门么？”他看着对方的表情就觉得其中有诈，分明又在想下流的事。
　　秦政笑而不语！
　　“让老子陪你睡觉抵运费，想得美。”大不了他去雇辆马车，虽然自己也是个色鬼，但是身边这位绝对是顶极色棍了！
　　


23

23、衰神来了！ ... 
 
 
　　回到咸阳后，程熹为了找马车差点跑断了腿儿，一般的百姓家根本养不起马，更别说拥有一辆马车了。大户人家的马车又都占着，雇不到，他这叫一个郁闷啊！莫非真得用身子付运费不成？
　　“荆先生，咱家院里放不下马车。”秋海很遗憾的向他宣布，就算是最小的马车也吃劲，马车进来，他们就没地方晒衣服了。
　　云娘坐在院里晒太阳，手里忙着针线活，她也劝道：“怎么忽然又想着买马车呢。”
　　“我……有马车方便，你出去买东西，或者到栎阳逛集市，都用得上么。”他可不敢说是为了领赏，会让老婆担心的。
　　“话虽如此，可马车保养起来很费钱。”云娘管家里的帐，虽然他们有一些积蓄，但也不能大手大脚的乱花。
　　“唉，我出去一趟……不用等我吃饭了。”他抓耳挠腮的跳上马，当时怎么就没把马车的预算考虑进去呢，如今弄成这样。再出去找找看吧，或许会有人愿意把马车租给自己用。
　　正当某人为了马车的事跑断了腿儿的时候，秦政却在处理几件最棘手的事。
　　а艄离咸阳不过一百多里，位于丛林环抱风景秀丽的山麓，此处便是赵姬新的住所。东窗事发之前，这里一片宁静，现在却无比凄凉。
　　“天呐，让哀家死了吧！”赵姬站在大殿里声嘶力竭的吼着，但谁也不敢理会她，只是低头做事。
　　她身边的心腹全都被杀死了，如今只剩下孤零零的一个，对着苍天哀号。
　　就在不久之前，她和长信侯的两个孩子刚被秦军杀害，在她倍受刺激之后又被人逐出了雍宫，来到这荒野之外的行宫，莫非她真要在此终老？
　　“吕布韦，吕布韦呢，他在哪儿，他在哪儿，你们告诉哀家啊……！”她疯疯癫癫的在宫殿里来回奔跑，逢人就问，可就是没人搭理她。
　　在大殿门外，站着一位三十来岁的宫女，一直都在暗暗观察太后的一举一动，入夜之后这位看起来朴实无华的宫女便走到花园内吹起了口哨，哨声犹如鸟鸣，召来一只黑色的乌鸦，停在了她肩头。
　　宫女从袖口中掏出一封密函，绑在了乌鸦的脚上，随即又吹起口哨，这乌鸦就扑腾着翅膀飞往东面的咸阳去了。
　　此时，吕布韦也是自身难保，被幽禁在家，等候秦王赢政发落，他很清楚等待自己的命运是怎样的。
　　这几天他常常独自呆在书房彻夜阅读《吕氏春秋》，在他百年之后，唯有这部着作可以保留下来，后人能记住他的名字吗？到时候大秦早已不复存在了吧，这片土地上又会崛起什么样的王者？
　　他想了很多，很多，又觉得错了很多，很多！
　　“大人，小的已经打听到了！”管家轻轻推开门走了进来，向他鞠了个躬。
　　“说吧。”他手拿书简看得正自入迷，眼皮也不抬。
　　“太后移驾а艄了。”
　　“嗯，你出去吧。”听到这句话，他心中稍微平静了几分。
　　“是大人。”管家走出房间，关好了门。
　　吕布韦这才放下书简，站起身，走到窗前，忽地想起了在赵国的往事，这一转眼就是二十多年啊：
　　那时候的赢政还是个未满十岁的小娃娃，调皮得很，经常在他讲课的时候偷偷玩耍，最喜欢拿着牛皮弹弓打树上的小鸟儿。
　　或许是他对这孩子太严厉了吧，同龄人所拥有的一切赢政都不曾有过，从六岁开始就得学习各种对日后走上政治舞台有用的典籍，他给其灌输的思想也是做举世无双的君主，甚至也是他提出了灭六国平天下的设想。
　　秦政按照他的规划渐渐成长，并且大大的超出了他的预期，作为君主来说堪称完美无缺！他这一生中最伟大的作品并不是《吕氏春秋》，而是高高在上的秦王赢政啊！
　　“赢异人，你满足了吧？”他低语道，想把这句话传递给已在酒泉之下的秦庄襄王，关于赢政生父的争论从对方活着的时候就已经开始了，就算他们全都死光了，也还会继续下去，但真相却不知哪一天才能揭晓，不过这一切都已经不重要了！
　　赢政已成为了独步天下的君主，整个华夏大地将为其臣服！虽然他可能看不到那一天的到来了……
　　烈日当头，程熹跑遍了半个咸阳，还是没有找到马车，正在他绝望之际，眼前忽然走来一位仆从打扮的少年，向他恭敬的行礼。
　　“先生，您在找马车吗？”
　　“是啊，你家里有？”他兴奋的跳下马，喜上眉梢。
　　“我家主人有，他今日正好在家不外出，可以借给先生一用，您请随我来吧。”小仆从彬彬有礼的说道，并在前面给他带路。
　　“荆某先行致谢了！”他上了马，慢慢的走在仆从身后，二人拐进了一条僻静的巷子，来到一间不小的宅院前。
　　“荆先生，到了，我家主人正在里面等您！”说完话，小仆从打开了院门，院子里虽然布置朴素，却不失典雅和书卷气，看起来是位贵族的住所，宅院的右边停放着一辆敞篷马车，一位老仆人正在喂两匹马儿饲料。
　　他步进院内，正要开口询问，屋内便迎出一位身着蓝衣的公子，向他客气的行了个礼。
　　“荆先生，在下燕丹，请恕我不能亲自迎接您！”
　　程熹愣了，一时之间不知道说什么好了。燕单？（丹）？该不会是……太子丹？
　　他赶紧追问：“公子可是燕国太子燕丹？”
　　“惭愧，在下正是。”太子丹叹了口气，他一个燕国的高级人质，还讲啥太子不太子的。
　　“失敬，失敬！”哦地神啊，他怎么碰到这个“丧门星”了？难怪这几天老有乌鸦从院子上空飞过，眼前这家伙完全就是衰神转世。
　　史书上说就是太子丹指示荆轲去行刺秦王的，为了让荆轲能全心全意的抛头颅，撒热血，还用金钱美女收买利诱，挖了个华丽的陷阱让人家跳，最后是不去送死也不行了。
　　如今真正的荆轲早就去阴间常驻，只剩下他这个冒牌货了，莫非冒牌货也要走行刺秦王的不归路不可？
　　“听说荆先生正在找马车，所以燕丹就请仆人带您来寒舍，我家的马车在院子里，您尽管用吧！”他笑容可掬的说，身在秦国应该广交朋友，尤其是像荆轲这样的江湖义士，有朝一日定能派上用途。
　　想到还有百万钱放在禽兽那里没有领，他心头痒痒，也管不了这许多了。
　　“此次多谢燕兄相助！”本来他想说句客套话，诸如：他日若是燕兄需要荆某的时候，巴拉巴拉……但硬是把这句话咽了回去。
　　“曲曲小事何足挂齿！”太子丹一边说一边揣摩对面的男子，此人确实有浓重的江湖气质，不像官场上的人装腔作势的，这到是能让他放松点儿！和秦国的官员们打交道实在是太辛苦了，说每一句话都要仔细捉摸。
　　


24

24、无处可逃 ... 
 
 
　　
　　黄昏，程熹坐马车来到了骊山行宫，兴冲冲的来领赏金。
　　“给钱！”他见到秦王第一句话居然是要钱，客套话和礼节全都省略了。
　　赢政放下奏折，托着下巴说：“听说你坐马车来的？”
　　“没错，别磨蹭了，快给钱吧。”他觉得多在这站一分钟都有危险，得赶紧撤退。
　　秦王离开座位，走到他跟前，挥了挥衣袖，示意让殿内的人全退下去。这才来到他身边，问道：“马车可是燕丹的？”
　　“哦，你怎么知道的？”对于政治缺乏敏感的他有些诧异。
　　“咸阳城内没有我打听不到的事，燕丹是个心机很深的人，你要小心。”秦政这是在劝对方，他并不害怕燕丹通过荆轲刺探情报，因为眼前的人根本就是个“门外汉”，只会被别人利用而已。
　　程熹“切”了一声：“我知道，他不过是……想招募一些门客。”他差点把刺秦两字说出口，还好没过分激动。
　　“嗯，你明白就好，陪朕用晚膳吧？”他说完，就招呼宫女上酒菜。
　　反正没吃饭，就蹭这家伙一顿吧，毕竟钱还没拿到。
　　两人各自盘膝坐在桌子前，有些别扭的吃饭，四下静悄悄的，这氛围让程熹受不了。在家里他和老婆，秋海总是有说有笑的像一家人围坐在桌前吃饭，哪儿像现在似地和开追悼会一样。
　　“你就不能安排点歌舞么？”按说宴请宾客都要招待美女佳肴么。
　　“朕不喜欢用膳的时候听到喧哗之音。”他对这些东西其实没啥兴趣，生活也很规律：起床--梳洗--早饭--早朝，午饭―见客―办公，晚饭―办公--睡觉（或和某人睡觉）。一年到头无休无止，也没节假日。
　　“呃，我吃饭的时候喜欢讲笑话。”
　　“荆卿，进食的时候讲话容易脾胃不和，应当注意。”
　　他无话可说，只得闭嘴吃饭。
　　“陪朕饮酒吧？”秦王忽然来了兴致，把自己的酒樽推到了他眼前。
　　“干杯！”程熹端起酒樽，和对方碰了杯，迳自喝下。
　　秦政却木然了……
　　“干杯代表了庆祝，人越多越开心！”他本来就喜欢热闹的地方，因为在这种场合就不会胡思乱想，说到底他其实是个内向的人，也不喜欢别人走进自己的世界。
　　虽然在前238年成家立业了，也打算在这生儿育女，可总觉得缺了什么似的，或许他还是放不下二十一世纪的生活吧！毕竟他是属于那边的人。
　　“荆卿有心事？”秦政是个很善于察言观色的人，他总觉得荆轲有事瞒着自己。
　　他放下酒樽，伸了个懒腰，笑了笑：“有些思念故乡。”
　　“朕记得你是卫国（淄博附近）人，好久没有回去了？”
　　“其实，我真正的家乡在一个很远的地方，远得我可能这辈子都回不去了。”他垂下头，盯着自己的鞋尖，陷入了沉默。
　　“到底是何处远得一辈子都回不去？”这到是引起了他的好奇心。
　　“未来，就是很久以后的朝代，呵呵！”反正他也不会相信，索性说出实情。
　　秦政盯着他迷人的眸子，露出一抹笑意：“那里什么样子？”
　　“那里……你不会信了吧？”
　　“你是个不会说谎的人。”他站起身，来到程熹身边，将对方揽入怀中。
　　“我说什么你都信，那我说我不是荆轲，你也信？”
　　秦政皱眉，托起他的下巴，柔声问：“那就告诉朕你是谁？”
　　我靠，这完全是一副坠入情网的逑啵他顿时被雷得无语。这家伙怎么全身上下都散发着古代（穷字省略）酸文人的气质，恐怕人家自己还觉得蛮有情调的。
　　“能不能别抱着我，很热！”被另一个男人搂在怀里他很不自在，而且此人的手已经摸到他后腰上了。
　　“到后殿去吧……朕会慢慢听你说清楚的。”说完他就在程熹的右颊啄了一下，拽起发木的家伙步出前殿。
　　穿过花园，他们被几个宫女围观，随后就来到了熟悉的地方----温泉。
　　“赏金！！！”他义愤填膺的抗议，说完这两个字后自己的衣服也落到了水池边。
　　“事后朕就给你，来吧！”秦政也脱去了自己的衣服，先下了水，顿时神清气爽。
　　“我警告你，别碰我屁股！”他极不情愿的走下台阶，坐到了秦王身边。
　　谁知对方马上就贴了过来，将他抱了起来，让他像个女人一样坐在自己的腿上。
　　“后面更紧！”赢政半开玩笑的说，其实他打算前后通吃，哪个也不能放过。
　　“紧你妹啊，有本事让我搞一次？”他到现在还没办法忘记前几日的疼痛，即便是上药也得半夜偷偷爬起来弄，结果还是被老婆发现了，只好说他犯了痔疮。
　　秦政也不想废话了，干脆托着他的胯轻轻动了起来，挑逗着尚在开发阶段的雌性禁地。没受过这种诱惑的人马上就投降了，干脆抱住了他的脖子，索求快感。
　　“前面，老子也要！”他轻轻喘着，下巴枕着秦政的肩，自己的雄性也在蛊惑下抬了头。
　　“变得越来越YD了？”他笑着握住了程熹如嫩笋一般的物件，不断的摩擦着敏感的领口。
　　“滚蛋！啊啊～”他觉得有点丢人，可XI欲就像蚂蚁似的在一点点的啃咬□，无可厚非和对方正常的X爱是一种无上的享受，不一会儿，花蕾轻轻的吞入了身下男子的巨大。
　　即便结了婚，有了自己的女人，他还是有缺失的，在他身体里毕竟还隐藏着女性的一面，即便他逃避了二十三年也还是躲不过命运的安排。终究还是有个男人大胆，粗暴的攻陷了他。
　　他们之间的关系从此变得微妙而暧昧，也没办法准确的定位。总之，他和男人搞了婚外恋，啊啊啊，好澹
　　宣泄了一次之后，秦王又抱着他从后面重新进入，此次的目的地改变了……
　　“混帐，不是说了不让你碰我屁股吗！”他恶狠狠的扭过脸，破口大骂。
　　“朕会轻一点儿的！”说完他细心的用手指捉弄刚刚复原的穴口，另一只手则去忙着唤醒疲软的嫩茎。
　　程熹索性趴在池边，任由他摆弄，心里还在纠结自己的百万两，盗墓贼怎会不贪财，可钱不是那么容易赚的，有时候也得付出别的代价。
　　“与其在我身上浪费时间，还不如去浇灌你的后宫，至少能多生几个皇子，公主的……轻点儿！”他疼得咬住下唇，腰向下蹿。
　　而秦政可不罢休，赶紧钳住了他的腰，轻轻挤了进去，然后才用极富磁性的声音说道：“朕和你交合也不是为了生孩子……荆卿怎么就能断定不能为朕添一两个子嗣呢？”
　　“你有病吧？我……我卵巢功能低下。”呃，他怎么又说了一句对方听不懂的话，但这也是实情，相对而言男□官到是运作的比较正常。
　　“这是何意？”他忽然停住了动作。
　　“就是我很难怀孕……继续啊，刚有感觉！”现在到是他急色了，被占据的部位忽然微微的燥热，体温也上升了。
　　“哦，若是荆卿怀孕，那就必须入后宫，朕可不能让自己的骨血流落民间。”凡是皇族大概都有这种纠结，赢政堪称其中的佼佼者，其实年方二十二的他已经有了一个皇子和两位公主了。
　　“我发现了，你根本不讲道理。”他这才明白，虽然现在暂时处于放养阶段，可一旦倒霉的怀上孩子，就得被圈养了。
　　秦王边在后面努力，边笑着说：“朕就是法，就是理。”
　　“闭嘴，前面！”他烦躁的回了一句，被此人使劲搞了几下，刚才的舒服劲儿全没了，还得重头前戏……
　　


25

25、故友重逢 ... 
 
 
　　刚过亥时程熹就从床上爬起来，准备回家，幸亏这时代没有手机，否则老婆一定会把电话打爆。
　　秦政转过身，睁开眼问道：“这么晚了，还要回咸阳么？”
　　“我已经成家了……你还没给赏金呢？”他穿好衣服，呲着牙质问。
　　“赏金朕已经差人送到府上了。”说完他打了个哈欠，也坐了起来，反正睡不着了，就再看些公文吧，最近纳谏的大臣太多，他很是不爽！
　　程熹扭过脸，愤怒的低吼：“干嘛不早说？”
　　“呵呵，说了你还会来么？”吃完腥的家伙眯起眼，拍了他的屁股一下。
　　“靠～老子再也不上你的鸟当了！”他真冤，又让这家伙白玩了！
　　秦王走到窗边，发现一只古怪的行囊放在桌角，便对他说：“你的包袱上次留在这里了。”
　　这可是重要的东西，不能弄丢了，或许2000多年以后还能被后人发现呢。不过即便如此，也不会有人记得他这号人了吧？到是荆轲刺秦王的故事被流传了下来，可荆轲死了，还有谁来刺杀眼前的家伙呢？
　　程熹打开包，从里面翻出步话机，随便摆弄了几下，叹了口气！
　　步话机的另一边发出一阵嘈杂声，像是受到了电磁干扰。
　　“喂喂，坤儿，你小子别让条子盯上了！”他朝步话机喊了一句，想象着对方在做啥，或许还在偷菜吧？哎呦，他的魔兽世界啊，再这样下去要被冻结帐号的……
　　“喂……熹爷，熹爷，是你吗？”忽然，另一边传来了模糊的回话，随后又是一阵吵人的噪音。
　　“擦～我没做梦吧！坤儿，快说话，快点儿。”他抱住听筒，兴奋的喊。
　　此时，秦王也走了过来，好奇的观望，这小盒子里居然会发出声音，好奇妙。
　　“是我，你在哪儿呢，快说啊！”时空的另一边，坤儿正蹲在树林里和身在2000年前的人对话，幸亏他没放弃，一直呆在西安，否则真得后悔死。
　　“我……我在2000多年前，你信吗？”这话说得和开玩笑似的。
　　坤儿都急得要上房了，他站起身用恳求的语气说：“拜托了，哥哥，您别沉迷穿越小说了，行吗？您赶紧说您在哪儿，我好去接您啊。”
　　“你大爷的，我骗你干嘛。我真在战国时代呢，而且…..身边就站着一位伟人。”他拿眼瞥了一下秦政，啥伟大人物，就一色棍！
　　“哎呦，您别开玩笑了，是不是要掘地三尺把您挖出来啊？”坤儿哭笑不得的说，一屁股坐到了草地上，他眼前就是神秘的秦始皇陵。
　　“我郑重其事的和你说，我就在战国时代，你丫是不是还在兵马俑附近呢？”他一边说一边往信号清晰的地方移动，走出了卧房，信号最强的方向果然就是骊山秦皇陵的所在地。
　　“对，我还在那儿等着你呢，都两月了。”
　　“不管你信不信，反正我是回不去了，你怎么样？”他挺想那小子的，两人一起盗墓好几年了，就像亲兄弟一样。
　　“挺好的，熹爷，我把你车卖了！”他赶紧坦白，省得见面的时候被对方揍一顿。
　　“操～有你的，老子的原版CD和ZIPPER呢，没让你丫给卖了吧？”这可是多年来一直收藏的东西，要是被卖了他得心疼死！
　　坤的眼圈儿发红，笑着说：“没有，就把你车卖了，在西安找了份工作，我想你一大活人不会就那么消失了，你肯定会回来的。”
　　程熹揉乱了刘海，捂住脸低声说道：“我在这儿挺好的，还娶了一辣妹当老婆，每天酒池肉林，逍遥快活！不用为我担心，干点儿正经营生吧。”
　　“不，我就喜欢跟着你挖宝贝，你一天不回来我就一天在西安等着！”虽然他并不相信那家伙穿越了，可他却坚信对方会回来。
　　此时，盗墓人的眼眶也湿润了：“别以为我当你是兄弟，你就一小屁孩子，该干嘛干嘛去！”
　　“熹爷……!”另一边的大男孩忍不住哭了出来，他们早就是亲人了，因为两人都有着相似的经历，同样的家庭破碎，父母早亡。
　　程熹刚想说话，就感到一双有力的臂膀从后面抱住了他，这混蛋到挺会捡漏的，他才不要让对方看到自己掉眼泪呢。
　　“别废话，老子这边没电了，再见！”他垂下头，赶紧擦了一把泪水。
　　“喂……等等！”坤儿连喊了几声，对方都没有回应，果然是关机了。
　　秦政见他半天没有吭声，便低声问：“刚才和荆卿讲话的是哪位？”这大概是某种法术，能让见不到面的人通过一个小盒子谈心？
　　“一个朋友，2000多年以后的朋友，不是和你说了么，我是从那个时代来的。”他苦笑着，把步话机放到了背包中。
　　赢政理解的一笑：“虽然朕不知道你为何要来秦国，但你很想回去吧？”
　　“想，怎么不想，这本来就不是我应该来的地方。”归根到底，还是被贪害了，要不是非哞足了劲儿来挖秦陵，能落到如此下场么？
　　“或许是你错了！”秦王说道，不管对方说得是不是实情，他都不想让此人离开自己的势力范围。
　　“我得回去了！”说完话，他推开赢政，背上包大步走出了温泉行宫。
　　秦政望着他逐渐消失的背影，不禁有些失落，以往和后宫的女人们欢好之后都是被那些女人缠着不放，可荆轲却截然相反，他似乎比一个嫖客强不了几分吧？因为家中贤惠漂亮的妻子，人家肯定不会把他放在心上。这种反差让他要发狂了，到底何时这个倔强的家伙才能完全属于自己呢？
　　


26

26、扑朔迷离 ... 
 
 
　　
　　第二天，程熹就兴冲冲的去找徐福了。
　　此时，徐福正忙着给妃子们配养生汤，他扭过脸问：“就算可以和二十一世纪通讯，咱们也离不开这里的。”
　　徐福连一个助手都不用，只找了个聋哑的老宦官帮忙，他讨厌是是非非的地方，所以坚持在咸阳宫外的一个小院里为皇家工作。
　　“话虽如此，可我总觉得骊山那个地方说不定有个时空隧道，既然它能把我从二十一世纪拽到这儿，就一定有办法让我回去。难道大叔你不想回家么？”他大胆的猜想，可现在那个地方已经开始修建皇陵了，是禁地。
　　徐福放下草药，沉默了好久才转过头来语重心长的说道：“程兄弟，其实我一直想和你说件事。”
　　“说吧，别吞吞吐吐的。”
　　“五年前，吕布韦就曾想请我进宫当差，当时抗拒来着，甚至还自杀过，呵呵，其实我来这边的第一年就自杀过好几次了，可最后都死不成。后来我明白了一个道理，人不能和命对抗，老天要你扮演什么角色都是设定好了的，就算你不想玩儿也得玩儿。”他说着转身给程熹泡了一杯清热的薄荷茶，坐到了椅子上。
　　“啥意思？”他琢磨不明白，这和自己有何关联。
　　“在二十一世纪，我是徐福，在这里我也是徐福，并且是历史上为秦王赢政寻仙药的那个人。而你虽然不叫荆轲，却成了名副其实的荆轲。”这才是徐福要说的结论，但对方明显接受不了。
　　他抱着胳膊摇头：“又不是我想当荆轲的，而且荆轲已经死了啊，和我有毛关系！”
　　“你认为别人会相信你吗？”
　　程熹哑口无言，在秦国他确实是用荆轲的身份生活着，甚至还娶了老婆。
　　“就算有人相信你，荆轲刺秦王的故事又是怎么流传下来的？换句话说，真的荆轲死了就会有一个新的荆轲出现，他也必然要去刺杀秦王。”
　　程熹端着茶杯的手向下一垂，脸色变得很难看，他忽然又想起前天遇到太子丹的事，莫非一切都是命运的安排？可他没有理由去杀赢政，虽然那家伙确实是只禽兽！
　　“还是和他保持距离为好！”徐福知道两人关系非同一般，不得不提醒对方，若真是按照历史记载来发展，那结果就是悲剧！
　　程熹放下茶杯，慢慢走到门口，忽然转过头说：“我想搏一把，看看能不能回去？”说到底只有逃了，他不想有一天被硬推到历史舞台上扮演那个蹩脚的刺客，生得伟大，死得光荣！
　　徐福点点头：“有什么要我帮忙的么？”
　　“我要弄到入秦陵的令牌。”
　　这可让老怪物犯了难：“我在御药房工作，哪儿弄得到王陵的腰牌？这件事，你自己去求他比较妥当。”
　　“绝不！”盗墓人立刻否决，每次见面他就惨遭蹂躏，不能再送羊入虎口了。
　　“那我也没有办法……不过你要回去的话，云娘怎么办？”他觉得那个女人真不错，要是他就算不回二十一世纪也乐意的。
　　“我要带她一起走！”程熹笑着，走出了安静的宅院。
　　可徐福却自语道：“不属于那边的人能被带走吗？”
　　程熹徒步走在咸阳街头，不时的浏览周围的风景，在这个时代呆了近三个月，逐渐的适应了此地的生活，要让他马上离开还真有点儿舍不得。
　　他买了烧肉和酒，准备带回家和老婆，秋海一起吃。
　　穿过一条无人巷子的时候，身前忽然闪出四个彪形大汉，拦住了他的去路。
　　他知道这几个人是冲自己来的，毫不客气的拔剑……掉头就跑。干嘛要打这种没意义的架，又没人给自己赏金。
　　四人像恶狼一般的紧追不舍，纷纷从腰中抽出了刀剑。
　　不知不觉他就跑进了一条死胡同里，不得已只能干架了。
　　“你们是谁派来的？”他吼着，但四个人谁也没吭声。
　　如狼似虎的扑了过来，招招直指他的要害，他吃力的招架，觉得这几人用得武器有些特殊，通体泛红。
　　操，不会是涂了毒吧！
　　他紧咬牙关，飞身而起，跳上了墙头，淬了口吐沫骂道：“老子还不想死呢！”说完就顺着屋檐像只猴儿一样的往皇宫方向逃去，那边有守城的御林军，不会袖手旁观的。
　　但四人也不放弃，紧随其后。
　　“嗖嗖”暗箭自身后射了过来，他赶紧猫下腰，躲避毒箭，一纵身滚下了屋檐，此处就是繁华的闹市，要是在这个地方伤到无辜的百姓，罪过就大了。
　　不管了，反正是冲着他来的，他亮出宝剑，迎着中间个子最高的那人攻了过去。近一个月跟着盖聂学了不少剑招，应付一般的江湖人物不成问题，可面对强悍的高手还是差了几分。
　　在对方看来他是要取其首级，剑直指咽喉，而在接近目标时程熹忽然飞身一转，朝他的膝盖狠刺一剑。
　　“啊！”高个的大汉，应声倒地，捂着腿爬不起来。
　　其他三人见状，赶紧围拢过来，不让程熹有个个击破的空隙。他飞身跃起，用剑向下横扫过去。正如盖聂说的一样，自己最大的优点就是身子灵活，这种你死我活的遭遇战绝对不能手软。
　　“啊～！”惨叫声不绝于耳，其余的三人均被刺中眼睛，捂着脸哀号！
　　他来到腿部中剑的大汉面前，揪起对方质问：“谁派你们来的？”上次本想趁着抓钡墓し虬咽虑椴榍澹但刺客不是死了就是逃了，这回既然用的毒是一样的，肯定也脱不了干系。
　　大汉张开嘴，“啊啊”了几声，对方竟被割了舌头，那么另外三个也一定同样问不出所以然。
　　正在此时，从暗处飞出几支毒镖，纷纷刺中了他们的要害，四个大汉即刻毙命。
　　程熹骂了句，抬起头，才发现屋檐上站着一位白衣的蒙面人，他即刻飞上屋顶追了过去，很明显是对方暗箱操作了那四个可怜虫！
　　两人快如风的在屋檐上展开了追逐战，对方明显不想和自己正面冲突！
　　盖大哥说过，这伙刺客是被某个势力买通杀人的，其中大部分的侠客（文人）都死在秦国境内……
　　


27

27、落入圈套 ... 
 
 
　　程熹追着白衣人来到了郊外的一片林中，此时对方在一条岔路口，忽地停了下来。
　　“为什么杀我？”恼火的喊道，对方的姿态明显是不把自己放在眼中。
　　“你明明好好的站在这里，凭什么说我要杀你。”白衣人冷笑道，眼睛却在细细打量盗墓人。
　　“呃～难道你敢对天发誓那四个人不是被你杀人灭口的？”程熹指了指上空，怎么忽然天阴了下来，似乎要下暴雨了。
　　“呵呵，我没必要回答，还是来说说你吧，冒牌的荆轲。”
　　盗墓人立刻僵住，果然是这家伙在幕后操纵，否则怎么会知道他不是荆轲呢？
　　“你到底是谁？”程熹将剑横在身前，时刻准备与其殊死搏斗，他觉得这人来头不小，且深不可测。
　　“这话也是我想问你的！”白衣人不动声色的说道。
　　“你管得着吗？”他没时间和此人泡蘑菇了，直接冲了过去，举剑就刺，却不成想脚下一空，被埋伏好的陷阱套住，整个人从下到上吊了起来，剑也脱手而出。莽撞果然可怕，他怎么就没注意观察地形呢？
　　白衣人背着手走到他近前，仰头望着他说：“秦王赢政的男宠到是有几分姿色么！”
　　程熹听到这话，更加愤怒，低吼道：“闭嘴，我不是他的男宠！”被倒吊着挂在树上其实不是头一回了，一年前他和坤儿去下某汉墓就被类似的陷阱坑爹了，用了缩骨功才逃了出来。
　　“冒充荆轲，又上了秦王的床，本事还真不小！”白衣人伸出手，摸了他的脸一把，触感异常的舒服，明明是个男人皮肤却如此细腻，到真是稀罕的货色！
　　“把手拿开！”他没有威胁力的低喊，私底下却在暗自运气，想把脚踝的骨头缩小。
　　谁知白衣人却一把扯住了他的头发，冷冰冰的说道：“明明和秦王睡过，还不承认，你这种人才最不知羞耻！”
　　人家说的是事实，他无从抵赖，可哪一次不是被迫，他从来也没心甘情愿的让赢政抱过。
　　“让我们来打个赌吧？”白衣人说完便拍了拍手，从树后闪出十几个黑衣蒙面者把俘获的盗墓人围在了中间。
　　我日，这下完了！他还没来得及跑，就被五花大绑的捆了起来，抬进了树林的深处。
　　不知跑了多远，前方才出现一间茅舍，刺客们把他带进屋，扔到了木板床上，随后便像风一样的散去，屋墨子香里阁只剩下他和那个道貌岸然的白衣狂徒。
　　对方坐到了自己对面的凳子上，不带感□彩的问：“明日我就拿你交换长信侯，看看秦王到底放不放人！”
　　“你抓我没用。”他躺在床上淡定的说，原来对方的目的是叛军首领，假如北皇头牛他不是白忙活了，禽兽也白白扔了万两钱。
　　“哦？”白衣人笑了，这个堵住虽然大了点，但他也没有别的办法了。
　　当赢政本人接到这个消息的时候，已经是次日的午时了，他刚撵走了两个为母后求情的大臣，他们本想求自己饶长信侯不死，但始终没敢开口。
　　彼要受的是车裂之刑，其亲属也将被灭五族。
　　“放肆，哪里冒出来的毛贼！荆轲呢，他真的被人掳了去？”他把密函扔到地上，在书房内咆哮。
　　李斯静静的站在门口，低声回答：“荆轲确实彻夜未归。”
　　“你派人去别的地方找了吗，或许在哪个女人那儿过夜也说不定吧？”秦政还对此抱有一线希望。
　　“陛下，有人见到他与人缠斗，然后往郊野方向行去了，惫真要明日行刑么？”他斗胆一问。
　　秦政闭上眼，低声答道：“明日行刑，朕岂能被一群毛贼要挟！叫蒙毅即刻过来，赵高！”
　　“在，陛下！”
　　“备马，朕要外出。”
　　“是陛下。”赵高不敢多问，赶忙跑了出去，最近这位主子杀气太盛，万一哪儿被他看不顺眼，自己也会倒霉的。
　　夕阳西下，三匹快马奔跑在咸阳的郊外小道上，为首的男子英俊挺拔，高鼻深目，虽然年纪尚青却有着浑然天成的王者之风。
　　他骑在黑马之上，不断的策动缰绳向前行去，寻找那股熟悉的气味。
　　“这边！”他朝身后的蒙毅和李斯喊，在岔路口停住了步伐。
　　“大王，怎么了？”蒙毅不解的问，也勒住了缰绳，让马儿停下来。
　　“你们呆在这里，朕独自过去便可。”他信心十足的说道，从马背上跳了下来，从气味上分辨，应该是有十几个人带着荆轲离开了，往东面去了。
　　“陛下，万万使不得啊！”李斯也跳下了马，拦在了他的身前。
　　“走开，朕何时做过没有把握的蠢事了？”他推开李斯，快步进了树林，犹如野兽一般的在灌木丛中穿梭。
　　蒙毅看着对方快如风的背影，冷汗直冒，他扭过脸对李斯说道：“你有没有觉得陛下最近变了？”
　　“是说身手更矫健了吗？”他自然也看得出来，对方简直就是精力过剩。
　　“嗯！”蒙毅还发觉秦王白天很没精神，上完朝之后就会在书房小睡，可一入夜就跟变了个人似的，精神百倍，批阅公文，和大臣们讨论政事，搞得大家全成了夜猫子，每天早朝的时候都偷偷打哈欠。
　　赢政凭着僵尸的直觉找到了程熹所在的茅屋，借着幽幽烛光和人身上的热量，他完全掌握了屋内的情况，还好自己没有来晚！
　　他握住宝剑，轻轻的接近目标，悄无声息的来到了屋后。
　　房前守着六个黑衣人，屋内还有两个，程熹则躺在床上，看着二人美餐，他可是一天都没有好好吃东西了。
　　“喂，你们也是哑巴吗？”他吞着口水问，哪怕给自己来点儿水也行啊。
　　其中一个拿着鸡腿的家伙，扭头瞪了他一眼，没有吭声。
　　果然都是哑巴，真是太厉害了！
　　他叹了口气，继续缩骨吧，这些人总有犯困想睡觉的时候，到时候他就能跑了。
　　
　　


28

28、虎口脱险 ... 
 
 
　　秦政收好佩剑，准备从前门直接冲进去，正好把这六个家伙当成食物，也省得再让徐福去找死囚了。
　　可正在此时，从小路另一边走来个蒙面的白衣人，径直走进了茅舍。
　　“哟，你回来啦，能不能给我弄点吃的，实在不行来口水也成啊。”程熹觉得这家伙似乎不太高兴，锁着眉头在思忖什么事。
　　“明日启程前我会让你吃饱的！”虽然秦王并没有回复密函，但这并不代表床上的家伙没用。
　　作为一个合格的君主，到任何时候都要能分清孰轻孰重，他到是挺欣赏秦王这点的。
　　“启程，呵呵秦王不会为了我放过那个假太监的，你失算了！”莫非真要送自己赴黄泉？
　　“我是不是应该割下你的舌头来？”他心里本来就烦，听到对方一个劲的敲锣边儿就更恼火了！
　　“呃～你是S么，动不动就割人舌头！”此人到底是何模样，他忽然有点好奇，可肚子却“咕咕”叫上了。
　　“你们出去守着！”白衣人喝斥道，放下了腰间的佩剑，又坐到了程熹对面。
　　匪徒们全都老实的守在门外。
　　白衣人冷冷的说道：“在秦王眼中，你果然和后宫女人的地位差不多，我原以为他对你情深义重，你只不过是他消遣的东西罢了。”
　　“谁消遣谁还不知道呢！”他赌气的说，就算那禽兽不愿意交换人质，总得派几个人找自己吧，他也算个失踪人口么？作为一国之君，有义务维护每个居民的人身安全。
　　“呵呵，让我看看你有什么本钱耀武扬威？”白衣人走到他近前，拽开了程熹的衣领，露出一片青春美好的肌肤，摸上去犹如丝绸一般，看上去分外的妖娆！
　　“喂～我让你动手了吗？”他一边挣扎，一边在解捆住双手的绳索，只差一点儿就要成功了。
　　白衣人挑着眉赞叹：“看来你像女人一样保养肌肤么！”说完又把手伸向了对方的胯间，轻轻摸了两把，突然觉得有些异样，还没等他发表摸后感，床上的人就发飙了。
　　“保养你妹！”他愤怒的吼着，使劲一提气，双手从绳索中解放出来，迅雷不及掩耳地扼住了对方的喉咙，扯下了白衣人的面具。
　　对方惊讶的想要喊人，却让程熹捂住了嘴，现在换他调戏了。
　　他咬着这小子的耳朵悄声说：“长得不错嘛，要是在二十一世纪一定有人开高价包养你！”应该说此人长得比女人还秀丽，但眉宇间却透着一股冷傲，给人不好接近的感觉。
　　在茅屋外的秦政却愣住了，那白衣人不是魏国的使臣龙阳君么？
　　龙阳君听不明白他在说啥，只是想张嘴叫人，不断的在他下面扭动，心里却满腹狐疑，刚才他分明在对方身上摸到了不属于男人的物件。
　　“让你摸老子裤裆！”他狠狠的回击，也捏了龙阳君的□之物……
　　没想到人家却哼了几声，脸涨红起来，羞涩的咬住了下唇，他竟然看得有些眼发直，但问题的关键却是门外的那几人。
　　忽地，房外传来一阵异动，犹如野兽在山中行走，又像一股风吹过，紧接着便听到几人恐怖的惨叫，随后便陷入一片寂静！
　　程熹忽然脊背发凉，他有种可怕的预感！
　　过了一会儿，赢政才从门外大大方方的走了进来，脸上的表情有些可怕，全身沾满了血迹。
　　他显然不乐意看到盗墓人骑在别的家伙身上，于是吼了一声：“从龙阳君身上下来！”
　　“哦～哎？为什么要听你指挥，你算老几啊？”他的一只脚都沾到地了，可又坐了回去。刚才这家伙说啥，龙阳君？难道说这小子就是传说中的那位，怪不得刚才被摸就一副受不了的样子，根本就是被调教过的人么！
　　对于生活在社会中的“同志们”来说，这位简直就是楷模一般的人物么！他还真荣幸，又认识了一位风口浪尖上的佳人！
　　“荆轲，朕让你从龙阳君身上下来！”秦王眼圈儿发红，刚刚喝完血，他现在只想快点回宫解决下半身问题，而自己的“女人”却在和别人搞暧昧。
　　“就不下来！他可是龙阳君，我不想放弃这么好的机会。”说完他松开了捂住魏国美男子的手，在这张漂亮的脸上亲了一口。
　　秦王更加恼火了，二人肌肤相亲这么多次，也没见荆轲主动吻过自己一回！终于克制不住怒火，冲过来将此人从床上拎了起来，照着那溜圆的小屁股不重的拍了几下，随后便咬着牙说道：“再让朕见到你和别的男人调情，朕就……把你关起来！”
　　“放我下来！”他像小孩一样被秦王扛在肩上，觉得脸都丢光了。
　　这时，蒙毅和李斯也赶了过来，当即就被门口的六具尸体吓到了，看到陛下平安无事，才松了口气。
　　“你回魏国的时候告诉魏王，我大秦绝不畏惧任何挑衅，你可以走了，但从今以后不允许再踏入秦国一步，否则朕就不会再对你客气了！”他扛着程熹走出了茅舍，把罪魁祸首一个人留在了那里。
　　龙阳君呆呆的坐了好久，才整理了一下衣服，走出破屋。
　　他也被下属的死状吓到了，尸首的喉咙像被人切开似的，每个人的脸上都露着惊恐的表情，像是看到了恶鬼！
　　秦王赢政到底是何人物，出手如此狠辣，连他都觉得害怕起来了！
　　回咸阳的路上，程熹和秦政同乘一匹马，他觉得很是不爽！为毛自己坐前面，至少也应该在后面吧？
　　这让他想起了小时候骑车把妹的经历，只不过现在是被别人把！
　　“我有一个要求！”反正回去是被搞，得先吃饱了再说。
　　“说！”
　　“能不能先让我吃饭，再……！”他说不下去了，肚子真饿啊！
　　“准了，饭后沐浴更衣等着朕！”秦王说道，晚上还要批奏折。
　　有饭吃就好，他踏实的松了口气，疲劳的闭上了眼睛，靠在赢政的怀里睡着了……
　　
　　


29

29、宛如仙境 ... 
 
 
　　冒牌荆轲从梦中醒来的时候已经是第二天早晨了，他翻过身，抱住了边上的人，真香，老婆又擦桂花膏了。
　　不对啊，昨天他明明是和禽兽在一起的，怎么转眼就在家了。
　　“醒啦，当家的？”她转过脸，笑了笑，戳了戳他的鼻尖。
　　“嗯，昨天我怎么回来的？”他糊里糊涂的，怎么也想不起后来的事了，大概是因为睡得太熟的关系。
　　“李斯送你回来的，睡得和头猪似的。”看到自己的男人平安她分外开心，希望以后不要再发生这种事了，不然她可怎么办呢？
　　“哦，我要吃饭！”原来不是秦王送自己回来的，他的心放下了一半，这家伙不是急色么，怎么这次居然放过他了？
　　“秋海在煮面，你洗漱之后就差不多做好了。”云娘坐起来，披上衣服，走到梳妆台前，对着铜镜细心的挽好发髻，就出去洗漱了。
　　程熹伸了个懒腰，还在纳闷为何秦王不发情的事，可把宝贵的时间用来琢磨一个男人似乎是在浪费生命。
　　他赶紧穿好衣服跑出了门，来到水缸前先给自己浇了个透心凉，又用竹刷和盐水漱口，擦干身体，这才去厨房里端面条吃。
　　“先生吃饭吧？”秋海索性把面条端到了正厅内，三个人像一家人一般坐着吃饭，这让他觉得非常温暖，并暗暗发誓再也不要回皇宫去了。他喜欢荆轲，也喜欢夫人，愿意为二人服务一辈子。
　　“你啊，以后别再找人比剑了！”云娘边吃边叮嘱。
　　“是夫人。”他知道老婆在担心，瞧对方布满血丝的眼睛就知道这两天也一定没有睡好，肯定在四处找寻自己的下落。
　　若真是找到了回去的方法，一定带着她走，为了媳妇他也得洗手不干，做点正经生意，找个小城市开个旅馆，逍遥自在的过完一生。
　　只是生活在战国时期的云娘能适应现代人的生活么？他望着她姣好的面容，不由得悠悠叹了口气。
　　“当家的，是不是有心事了？”云娘塞给他最钟爱的大葱，低声问。
　　“要是我能回故乡，夫人随我一起么，不过可能就再也回不来了。”他试探性的问，怕她舍不得这里的亲戚朋友。
　　云娘乐了：“不是说故乡太远，回不去吗，怎么又想着回去了？”她怎能不想呢，离开这个是非之地最好不过了。
　　“先生的故乡不是卫国吗，从咸阳到卫国故地也算不上太遥远啊，比去楚国还近呢。”秋海有些不解。
　　“呵呵，我的故乡其实并不是卫国，就好比大海另一头未知的领域，又好像是穿过了一道门去往另一个和咱们这里截然不同的地方，那里的人都住在和山一样高的房子里，每天坐着快如风的车子出行，穿的衣服更是斑斓多彩，姑娘们的裙子很短，露着漂亮的双腿，男人则穿裤子，那里的人们都用小盒子讲话，不管对方在多远的地方只要打开小盒子，就能聊天……。”他给二人灌输了一大堆二十一世纪如何好之类的言辞，两人显然入迷了，还催着他多讲一些。
　　“先生，你故乡真是个神奇的地方啊，秋海也想去，能带我一起么？那里是不是也会打仗呢，连咱们大王都到不了吗？”他怕荆轲把自己扔回皇宫，故意做出可怜的表情。
　　程熹笑了：“好，要是能回去一定带上你，不过那里也会打仗的，士兵们打仗不用刀枪剑戟，而是用一种能发射出火焰的武器，有些武器还能把整个城池瞬间夷为平地。至于赢政么，他自然也去不了的。”不过说不定那家伙能活到二十一世纪，僵尸据说是种不生不灭脱离六道的生物。
　　“那边的女子穿得如此风骚，你岂不更得逍遥快活了？”说完就捏了他的脸一把，实在不行她也豁出去穿露大腿的裙子，反正那的女人都这么打扮。
　　“哎呦，娘子，轻点儿！我哪儿敢啊，你淡妆浓抹总相宜，她们可都是浓妆艳抹才敢出门，还是你漂亮！”他说的也是事实，至少自己的媳妇是原装货，哪儿也没动过刀子。
　　云娘听了他这话才高兴的端起碗继续吃饭，可心里却觉得有几分愧疚，说到底丈夫遇到这么多危险的事，她也是有责任的……
　　


30

30、故国往事 ... 
 
 
　　午后，身为一国之君的秦王赢政正躺在龙榻上小睡，心机深重的赵高站在门外守着，没有重要的客人全部挡驾。
　　“陛下，李斯大人求见！”赵高低声说道，没敢敲门打扰。
　　“让他进来。”他闭着眼，没动弹，白天自己就没啥精神。
　　李斯推门走了进去，行礼后便轻声说：“陛下，臣派密探打听到一点儿消息，上次同龙阳君进入秦国的刺客都是义渠残党。”
　　秦王立刻睁开眼睛，追问道：“他们亡国几十年了，王族也被诛杀殆尽，怎么又出来作乱？”
　　“臣以为，这大概是残余的族人秘密串联起来结成的团伙，想借助魏国的力量复仇罢了。”这些人来自蜀地的蛮荒部落，大概是当年甘泉之乱的落网之鱼。”他这几天一直在追踪这伙乱党的下落，但龙阳君回魏国之后这帮人也神秘的消失了。
　　“一群蝼蚁妄想在我大秦兴风作浪，真是笑话！”他坐起身，整理了一下衣服，便接过赵高端来的药茶，这茶是徐福专门为他配制的，喝了之后气爽神怡，尤其是吸血之后有稳定气息的功效。
　　“臣担心他们有余党藏在我大秦，所以是不是应当继续清查下去？”他觉得不仅如此，就连宫中恐怕也有这伙人的心腹。
　　秦政喝了两口药茶，让赵高带着其余宦官们撤出了书房的宅院，才继续对李斯说：“其实朕也觉察到了，这甘泉宫内必有奸细。”
　　“嗯，陛下所言极是，臣猜想奸细应该混在宦官和宫女之中。”他们居然能了解到秦王和荆轲有暧昧关系，这足以说明这伙匪徒并非泛泛之辈！
　　“未必如此，恐怕在官员之中也有耳目。”秦王说道，刚刚把挡在眼前的敌人铲除，又要面对内奸，真是一波未平，一波又起。
　　“那陛下您的打算是？”他不敢轻言，毕竟自己也属于怀疑范畴。
　　赢政用拇指揉了揉天目穴，随后说道：“先从那些质子身上下手，每天监视他们的出行和访客，之前安排的守卫和探子恐怕早就被养肥了，对这些质子也是睁一只眼闭一只眼，只要相安无事，就只字不提。”
　　“是陛下，臣即刻就去办。”李斯向后退身，却让他叫了回来。
　　“等等！”
　　“陛下还有事吩咐？”
　　秦王的脸色忽然变得轻松起来，嘴角挂着一丝笑容：“荆轲这几日在做什么？”
　　“回陛下，白天习武，晚上回家，盖聂在指导他的剑术。”荆轲的生活相当单调，又或者可以说是枯燥，就算他这个书呆子也会觉得太闷了。
　　“哦？”听到此人和其他男子关系密切，他就心里别扭。
　　“盖聂虽未正式收他为徒，但确实是将一身本事都教给了荆轲。”他怎能察觉不到君主在吃醋，若荆轲是个女子这一切都不是问题了，只可惜！
　　秦政低下头，沉默了一会儿，才干巴巴的说：“朕还想亲眼见二人切磋剑术呢，就算他们针锋相对，也未必会使出全力的。”
　　“臣以为重要的是盖聂也为陛下出过力啊，魏国之所以雇佣刺客杀害江湖义士也是怕他们全都投靠大秦，之后又将这污名栽赃给秦国，眼下最重要的还是多招募一些能人，让他们都为我大秦效力！”李斯很巧妙的就把秦王的顾虑转移到别的地方去了，他知道这个男人把国家的利益看得比啥都重要。
　　“嗯，上次荆轲是为朕受了牵连，怎么也得补偿他。”他这几天都在考虑这件事，但一直拿不定主意。
　　“那陛下的意思是想让臣帮荆先生送些礼物了？”又是这种差事啊，他都揣摩到对方的喜好了，总是给荆轲后宫里女人用的玩意儿，香汤，绫罗绸缎，还有一些糕点和美食。
　　“朕以前总把他当成女人，可他骨子里却是个男子，总是不肯顺从，朕又忙着国事无心顾及。”说到底是他一直亏欠着人家，从那次救了自己性命，又帮着抓到了保更别说被强行抱上床，弄得伤痕累累！他真的想对荆轲更殷勤，更温柔，可人家怎么也接受不了！
　　荆轲对他的无理和狂傲他都欣然接受，可就是无法容忍对方的藐视！
　　“大王多虑了，依微臣来看，其实荆轲心里是在意您的。”李斯笑了。
　　嬴政舒展了眉头，连忙问：“此话怎讲？”
　　“假如他真不愿意，早就离开秦国了，以他的个性应该不至于为了钱财放下自尊吧？”毕竟对方在他府上住过一月有余，多少还是能揣摩出此人脾气秉性的。
　　“或许他……是哦，他没有理由一直呆在秦国。”秦王像小孩子一样的开心，又坐回了龙塌上，端起茶碗，喝了口茶。
　　李斯又说道：“大王可以送他良田，土地，这样他就能安心的呆在秦国了。”
　　“就这么办吧！”他舒了口气，心情忽然好了起来。
　　可另一场意外却在等着他们，到时秦王就笑不出来了！
　　


31

31、喜从天降 ... 
 
 
　　这天傍晚，程熹从郊外习武归来，还没进门就被一个人叫住了。
　　“荆先生，打扰了！”说话的人正是太子丹，他带着小仆从守在门外，像在专程等自己。
　　“哦，太子殿下，您找荆某有事么？”他有种不好的预感，可又不能把人家从门口踢走，总之看到这家伙就浑身发毛。
　　“我特意来拜见先生的，可否里面聊？”他四下望了望，低声问。最近总觉得有人跟踪自己，所以才选择天黑出门。
　　“请进吧！”明明很想打发他走，可又不能不给人家面子，毕竟上回马车的事还得感谢太子丹呢。
　　三人推开院门进了客厅，秋海身着便装为他们上了茶，便和太子的仆从一同退了出去，云娘去婶婶家了，还没有回来。
　　“先生的家布置得很典雅么！”太子丹赞叹道，自己的住处则陈旧，年久失修了。
　　“还好，殿下今日来找荆某有事相商，还是？”
　　太子丹端着茶杯叹了口气：“先生有所不知，燕丹已经在咸阳客居多年，就没有过一天安生的日子，总是思念远在燕国的家乡。”
　　“为何不向秦王明说？”他不大了解质子的制度，对于秦国而言像燕国这种不算强大的对手，他们的太子自然也不会当作上宾款待，反到是受尽了冷落和白眼。
　　“这可使不得，万一秦王发怒，燕丹的项上人头恐怕都不保了！”
　　这种折磨比真刀真枪更加刺痛燕丹的心，幼年时期他和赢政都在赵国做质子，两人还曾一同玩耍，有时也会一起读书。可十年过去，他辗转来到秦国做人质，赢政却已是亲政的一国之君了，这反差让他承受不能！
　　更让他郁闷的是，秦政对自己的冷漠和生疏……
　　程熹看到他脸色苍白又憔悴，也觉得对方有些可怜，于是安慰道：“太子总有一天会回到燕国的。” 
　　“但愿如此！听说荆先生和秦王很熟，为何不入朝为官？”他很想多了解一些对方的情况，以便筹划下一步的对策。
　　“我对仕途没有兴趣，只想当个闲云野鹤。”他知道掺合来掺合去，最后当炮灰的肯定是自己，况且秦国的率法又很严格，不立战功，贪生怕死者均会论罪处罚，过这种出生入死的日子，云娘也不会答应的。
　　“先生真是世外高人，这年头来秦国的江湖人士哪个不是冲着丰厚的奖赏而来的，到是您能看到本质，活得潇洒自在。” 他不断的给荆轲戴高帽，然而心里却更拿不准了，既然此人对政治没有野心，那么就是对钱有兴趣了？
　　“不敢当，荆某追求得是生活质量……就是要活得舒服自在么。”在二十一世纪因为四处盗墓，他没过一天踏实日子，来这里以后要好好享受，因为说不定马上就能回去了。
　　太子丹点了点头，果然如此，人家稀罕的是身外之物，这更好满足了！
　　“若我回到燕国，一定请荆先生做上宾，到时还请先生不要推辞啊！”燕国地处偏僻，又不强大，只能靠笼络人才增强实力。
　　呃，饶了他吧！说是上宾，其实就是送死的，他才不去呢。
　　“荆某过些日子就打算回故乡了，不过还是感谢太子殿下的一片盛情。”还是早点离开这个是非之地为好，要是在这里定居肯定就会变成真荆轲。
　　“先生要回卫国么？”
　　“比那里还要远，在东海的另一边。”他回答，或许只有这么解释这里的人才能理解。
　　太子丹愣了一会儿，然后又问道：“我以为先生的家乡是卫国，却不成想您是东海仙山之人。”海的另一头，谁也没去过，只是传说有仙山仙岛，此人不过是在吹牛而已！
　　“哈哈，东海确实有个岛国，不过那里的居民仍然在刀耕火种的蛮荒时代。”此时，在遥远的日本还处在氏族为主的弥生时代，比中华文明落后几百年。
　　“哦？”太子丹有了兴趣，若有其他土地未被秦国窥视，燕国不是还有机会么。
　　“那片大岛基本上和燕国差不多大，只不过居民野蛮落后，而距东海沿岸也比较遥远，坐大船要数日。”他估计到日本怎么也得十天半个月的，还不好说会不会碰上风浪，战国时的造船技术算不上现金，没有大型帆船，无法适应长期艰苦的海上旅行。
　　“那里就是荆先生的家乡么？”太子丹直接把人家说成日本先民了。
　　“当然不是！”他摇头，不想再解释这个解释不清的问题了……
　　太子丹走后不久，云娘也回来了，手里提着一壶好酒，可却像有心事似的没怎么说话。
　　“干嘛板着脸，和人吵架了？”他躺在床上瞧着老婆婀娜的背影，女人坐在梳妆台前卸妆也那么好看，他真就不明白同样身为男人为毛就喜欢粗枝大叶的男人？
　　“没有，听秋海说，燕国太子来找你了？”她心情低落，还沉浸在刚才与亲人恩断义绝的痛苦中。
　　程熹挠挠下巴：“当时真想把他赶走，可又拉不下面子。”
　　“为何？”她扭过脸，挺好奇，和丈夫走动的人非富则贵，她更加担心起来。
　　“无非是想拉我做他的门客，我对做官没有兴趣，随便聊了几句就把他打发走了。”太子丹这人浑身上下都充满了杯具色彩，只要看他的脸就能立马领悟啥叫命苦！
　　云娘洗完脸，脱下罩衫，抱着他的脖子说：“平日看你傻乎乎的，可关键的地方还挺精明呢！”
　　“我可是有家业的人了！”他亲了妻子一口，挺享受现在的温情，以前他还从未想过要定下来。
　　“当家的，我有事儿和你说！”她依偎在丈夫的怀中，柔声道。
　　“说吧！”
　　“喏，有了！”她把程熹的手放到自己的肚子上，含羞说。
　　“我有孩子了？”他喜出望外，差点儿从床上弹起来，在二十一世纪的时候为了怕女方怀孕，他一般都会用保险套，所以根本没有过类似的经验。
　　“把孩子生下来再回你家乡吧，现在走的话会动了胎气的。”她有义务为这个男人生个健康的后人，所有的事等孩子生下来以后再做打算！
　　“听你的！”老婆说得很有道理，若是弄不到进入秦陵的腰牌，他们就得偷偷闯入了，万一有个三长两短的他可承受不起。再说二十一世纪还有个老太太等着抱孙子呢，她就是养育自己成人的姑姑。
　　


32

32、真相大白！ ... 
 
 
　　“陛下，这便是难得一见的鸩啊！”赵高把一国之君领到御花园里参观，笼子里困着一只巨大的猛禽，名为鸩，形似仙鹤，羽毛却是深色的。
　　秦政站在汉白玉栏杆后，盯着这只鸟儿看了好久，便转头对赵高说：“也不过是只鸟罢了。”他感觉到此禽身上的杀气，但这点毒不会至自己于死地的。
　　“陛下乃是天神下凡，自然不把这凡鸟放在眼中，饲养此鸟只是为了取毒。”赵高照实回复，鸩酒乃是天下第一毒。
　　“朕的谕旨送到吕布韦那里了么？”他采纳了昌平君和李斯几个人的建议将吕布韦发配蜀中，长信候叛乱与其脱不了干系，发配算轻罚了。
　　“已经送去了。”他没亲自上门，毕竟自己也曾巴结过前丞相，现在出了这种事当然得躲得远远的。
　　“太后怎么样？”虽然前次的叛乱罪魁祸首之一也有赵姬一份，但那毕竟是自己的母亲，所谓虎毒不食子，作为儿子更不能赶尽杀绝。
　　“消瘦了不少，也不怎么和人说话。”赵高才没心情同情别人，他只是假慈悲，别看秦王作风狠辣，但面对太后也算手下留情了。
　　赢政没有吱声，背着手离开了御花园，天色已晚该是用膳的时间了。
　　无数大臣都劝他和赵姬和好，不光是为了皇室的面子，毕竟太后代表了赵国在秦国的利益，对于长信侯造反的事赵国也一直在关注，还派了特使常驻咸阳，现在若是和赵国关系恶化，挑起战争秦国就没有便宜占，付出的代价将会十分惨重。
　　毕竟身上留着一半赵国人的血，他深刻的认识到赵国的顽强和坚毅，几年以后要对付的第一个目标不是赵而是最弱小的韩。
　　而此时，在行宫内赵姬正坐在窗边叹气，事情过去一个多月了，她还是没从悲哀和恐惧中走出来，每天晚上都被噩梦惊醒。
　　“太后，请喝参鸡汤！”一名朴实的宫女端着汤走进了房中，将盘子放到了桌上。
　　“嗯。”她没胃口，也懒得说话。
　　“太后，奴婢也是赵国人。”宫女轻声说道，生怕门外的宦官听到。
　　这招果然奏效，赵姬马上抬起头端详来者。
　　听口音确实是赵国人，就是长相平凡，没有出众之处。
　　“陪哀家聊聊吧。”她悲戚的笑了笑，来а艄之后就再也没碰到愿意和自己说话的人了。
　　“是太后。”宫女走到她跟前，行了个礼。
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢名为刘月。”
　　赵姬凝望着窗外黄昏的景致，呆呆的说道：“可知道外面发生何事了？”她被亲生儿子软禁起来，完全与世隔绝，根本得不到一点儿有用的消息。
　　“据奴婢所知吕丞相被贬入蜀中了。”刘月偷偷望了一眼形单影只的妇人，此时这个消息对太后来说尤为重要。
　　她扭过身，惊讶的追问：“真的么？”
　　“大王今早已经下了旨。”
　　赵姬立刻起身，失态的握住了她的手：“不，他不能走，他走了就剩下哀家一个人了！”在嫁给赢异人之前，她和吕布韦也曾是一场夫妻，这么多年来经过了风风雨雨，互相扶持着走到现在，早已生出了浓重的亲情，这感情怎能说放就放呢？
　　“太后，您别着急，奴婢会帮您想办法的。”说完这句话，她偷偷的将袖口中的一块丝帕塞进了贵妇人的手中。
　　“奴婢先下去了。”刘月听到门外有脚步声，赶紧退了出去。
　　赵姬连忙把手帕藏好假装要休息的样子，回到寝宫。
　　在床帐内，她才敢打开丝帕查看，上面留着几行工整的字迹：
　　笔┮猿盗阎刑，吕相命在旦夕，吾等尽全力为太后尽忠，请太后保重……
　　在这个节骨眼上还有人惦记着她的安危，她心里很是宽慰！这个叫刘月的宫女就是内应，她得抓住这根救命稻草。
　　入夜，程熹睡熟之后，云娘便悄悄起身穿好衣服，步出了门。
　　她走到小巷尽头消失之后，没一会儿便换成夜袭装束跳上了屋脊，像只亮丽的黑猫飞也似的来到了昌平君的宅邸。
　　神不知鬼不觉的摸进了主人的书房。
　　“你来了！”昌平君正靠在床头看书，见到她从窗外跳了进来，丝毫没有流露出惊讶的神色，到像是习以为常。
　　“大人，您给我捎信所为何事？”
　　昌平君放下书简，眯着眼睛低声回答：“你们的人最好别插手太后的事，大王最近很敏感，万一被抓住把柄，谁也脱不了干系。”
　　“我已经退出了！”云娘答道，为了这件事还和婶婶闹翻，被逐出了家族。
　　“哦，为何？”昌平君睁开眼，颇有兴趣的问，虽然对方是冷酷的杀手，但同时也是美艳的歌妓。
　　“奴家已经婚配，不想再参与江湖的争斗。”为了肚子里尚未出生的孩子，和心爱的人她必须做出改变！
　　“那不是你们家族的深仇大恨么，怎么能说放弃就放弃呢？”他挺纳闷，云娘为了复仇不惜扮成歌妓混入咸阳，却因为荆轲心甘情愿的做回平凡的妇人。
　　“义渠国已灭，再做任何事情都是徒劳。”她已经看开了，也懒得去想这些事。
　　“你夫君和秦王关系不一般！”昌平君故意挑拨离间，作为楚国质子他自然要为祖国效力，义渠国族人组成的刺客集团一直在暗中帮自己做事，他不能让得力助手轻易卸任。
　　云娘皱着眉质问：“大人何意？”
　　“呵呵，他们没有告诉你么？荆轲是秦王的男宠啊。”昌平君一语道破实情，没给对方留一点余地。
　　“当家的不是那种人。”她不相信，更不愿信。
　　“既然你退出了，以后就不用听我差遣了。好好伺候你夫君吧！”说完他又躺了下来，再也没有兴致和这女人说话了。
　　云娘跳出窗口，蹿上屋顶，边往家赶边回想昌平君说的话，心里很不是滋味儿，她不禁联想起以前看到丈夫身上有吻痕的事，当时以为是这家伙找女人鬼混去了。
　　不可能，是她想得太多了，况且秦王后宫如云，什么样的美女佳人没见过，非要喜欢那个没良心的呆瓜？可她还不就是爱这家伙么，再说当家的确实有着半阴半阳的身体，这些想法搞得她快要崩溃了！
　　


33

33、盛情难却 ... 
 
 
　　最近这些日子程熹有点儿郁闷，老婆怀孕，不能和他嘿休，唯一的娱乐活动也被剥夺了，晚上干脆就捧着徐福的字典学古文，常用的字他已经记住了不少，但写起来还有困难。
　　盖聂也要回榆次去了，走之前交给他一本点穴大法，这东西在当时也算得上绝学，只有高手才掌握。
　　他天天都在秋海身上试验，搞得小宦官苦不堪言！
　　“先生，太阳要落山了，我们别练了！”小宦官□动不了，只能张嘴说话。
　　他没理会，直接点了人家的哑穴，笑了笑：“反正没事做，多练一会儿。”
　　秋海只能做表情，苦巴巴的等着解穴……
　　“抓刺客！”门外忽听得有人喊叫，吵闹声把云娘都招出来了。
　　程熹给秋海解开穴道，便跳上墙头张望，然后才回头对二人说：“官兵在追刺客，两个黑衣人。”
　　云娘拧住眉，又问道：“抓到了么？”
　　“没有，他们轻功好，在屋檐上飞呢，不过身手么比起我还差了点儿。”他不想多管闲事。
　　此时，一队官兵跑到门前，为首的人忽地停住了步子。
　　“这不是荆先生么！”带队的是蒙毅，这两个刺客企图进入甘泉宫行刺，在卫城的时候就被发现了。
　　“蒙将军，多日不见。”他跳下墙头，向年轻的将军合掌行礼。
　　“若是先生无事，就帮忙抓刺客吧？”蒙毅的软肋是轻功废柴，在平地上他的一身蛮力到是能施展得开。
　　本来他是不想管这事的，但蒙毅开了口，怎么也得出手。
　　“借我你的剑一用！”已经没有时间回房内取宝剑了，他只得抽出蒙毅腰间的佩剑，跳过一队官兵的头顶，蹿上了对面的屋檐。
　　“蒙将军，他就是大名鼎鼎的荆轲吧？”一名亭长好奇的问，他只是咸阳城内管治安的小官，自然没见过大王身边的红人儿。
　　“嗯，没错！”可惜，这个人对仕途没有野心，否则定会有一番大作为，蒙毅觉得挺可惜的。
　　程熹一边追赶前面的刺客一边大喊：“别跑了，赶紧投降吧！”他还没吃饭呢，肚子里没食干起活来不带劲。
　　那二人哪敢停下，闪进了右边的一条小巷，混入了前面的集市中。
　　这可麻烦了，他跳下房，在人群中间钻来钻去，两人把街市上的百姓当成挡箭牌，不断的蹿到无辜者身前，让程熹没法下手。
　　他四下一看，发现一个面摊，于是不由分说的从筒里抓了把筷子，边跑边回头说：“老板买你点筷子！”又将铜钱扔到老板手上，便去追刺客了。
　　他腾出右手把筷子当成飞镖，冲着二人的后脑射去，平常没用过暗器，准星有点儿差，五六根筷子飞出去才有一个家伙倒了下去，另一个也顾不上观望，接着向前跑，但人家不走直线，在路上划八字。
　　程熹气得鼻子都要歪了，他三步并作两步蹿了过去，正好踩了趴在地上的家伙一脚。
　　借着几个行人的肩膀，跳到了逃跑的刺客面前，直接拿剑柄朝对方的心口狠狠一击，此人就脚软的跪倒下来，捂着心口“嗷嗷”大叫起来！
　　他的火候还是不够，要是厉害的高手对方会直接昏厥，看来还得多加练习才是！
　　不一会儿，蒙毅便带着人追了过来：“荆先生，人我们押走了！”
　　“随意，还好没耽误我吃饭！”他拍了拍身上的土，打算回家，晚饭应该吃烙饼夹肘子肉，配上大葱和豆酱别提有多香了！
　　蒙毅让手下人捆了刺客压回大牢，扭过头对他讲：“若是不嫌弃，我请先生吃饭！”
　　“哦？那我就不客气了。”他闲得蛋疼，正想找人喷喷呢。
　　于是两人就近找了个酒楼，坐下来点菜，又要了壶酒。
　　“请～大王近日忙于政务，几乎到了不眠不休的地步，我和李斯都很担心，为了太后的事他经常和老臣起冲突，今天差点有个人被拉出去砍了。”秦王的脾气变得越来越暴躁，又或者是本性必露，但他们这些做臣子的可倒了霉，更不敢乱讲话了。
　　“哦，过一段时间他会把赵太后接回咸阳的，放心好了。”这段故事他也曾听说过，可惜啊，赵姬活不了几年了。
　　年轻的将军这才松了口气：“看来先生真是了解大王的脾气，我是个粗人，不懂揣摩，常常惹他生气！”
　　“他最信得过的人就是你和李斯，所以不会对你怎么样的。”史书上说蒙毅最后被秦二世砍了，真是悲剧啊！
　　“话虽如此，可陛下还是最愿意和先生倾诉心事，平日里他很少和人聊天的，到是和先生在一起的时候笑容不断，就连郑妃和胡妃也没这本事呢！”他哪里知道，其中的理由。
　　程熹干笑两声，喝了口酒：“这恐怕是因为我只是一介贫民吧！”他哪里晓得禽兽为何相中了自己。
　　“嗯，似乎是这个道理，来，先生多喝一些！”蒙毅又向他敬酒，最近为了戍边的事还在和母亲争论，她舍不得自己离开咸阳啊。
　　盗墓人把酒干了，痛快的抹了抹嘴：“近日我也甚是烦闷，盖大哥回乡，连个说话的人都没有，也有些日子没见到徐福了。”
　　“你不如去找大王谈心，他心情也不好！正好帮我和李斯劝劝他。”
　　他肯定不能去啊，去了不得掉狼窝里：“陛下政务繁忙我怎么好去打扰他呢？”
　　“这两天大王都住在骊山行宫，先生若是到访陛下一定会很开心的！”
　　程熹有苦说不出只得应付：“不事先通报一声怎么能行，太失礼了。”这话鬼都不信，在秦王面前他根本没有一点礼节可言，甚至直呼人家姓名。
　　“我这就去行宫找大王，荆先生不如一起吧？”
　　呃，这家伙真是一根筋，他欲哭无泪……
　　


34

34、抽刀断水 ... 
 
 
　　于是，吃了饭之后冒牌荆轲便先回家和妻子打了个招呼，就跟着蒙毅一同前往骊山行宫了。
　　进入前殿的时候，秦王刚刚同昌平君和昌文君开完会，二人寒暄了几句，就匆忙离开了。
　　出门的时候代丞相昌平君低声对同是楚国人的相国昌文君说：“刚才那个男子便是荆轲。”
　　“哦？长得蛮清秀么，像个富家公子。”昌文君并没觉得他们的这个行为是在散布桃色新闻，反而颇有兴趣。
　　“呵呵，此人了不得，功夫一流！”昌平君低声说，这种人若是呆在秦王的身边楚国日后又会多一个对手。
　　“功夫一流，你是指？”昌文君摸着肥硕的肚子，眯起眼笑了。
　　“悖我又没说是那种功夫，你啊，少去喝花酒，多干点正事。”他用责备的语气说道，魏国人退出了，现在只有楚国在资助义渠的刺客集团，这样下去也不是办法，他必须多找几个同盟。
　　“正事我也办么。”为了楚国在秦国的利益，他们大刀阔斧的干掉了赵国阵营的长信侯，现在该是拉拢同盟遏制赢政吞并六国的时刻了。
　　昌平君停下步子，咬着耳朵对他说：“不能让吕布韦活着。”
　　昌文君连连点头：“我也有此意，不过得找个时机向大王禀明。”就是那个狂妄的家伙勾起了赢政想一统天下的野心，这种人绝对不能留。
　　“嗯，他一死，那女人也活不了多久的！”昌平君冷冷的笑了。
　　“万一大王出兵六国，我们该怎么办？”昌文君的问题尖刻而不容回避，这结果也是必然的。
　　昌平君低下头没有吱声，从血缘关系上来讲他也是秦王的表叔，杀害晚辈的事确实有些下不了手。
　　当他们在宫外耍阴谋诡计的时候，蒙毅也刚把刺客的事向秦王汇报完。
　　“明日朕要亲自审问他们，不会又是哑巴吧？”秦政坐在殿上，但眼睛却一直盯着荆轲，多日不见对方似乎胖了几分。
　　“回陛下，其中一名并未割舌。”他答道，就算再木讷也感觉到大王视线的焦点了。
　　怪不得那日救回荆轲，人家非要自己抱着，俨然就是一副夫君的作派，他真是眼瞎了，怎么到今日才发现啊，难怪得不到重用呢！
　　“嗯，那就好，要加紧看守，你回去吧。”他得赶紧清场，好和荆轲独处。
　　蒙毅可不想再当电灯泡了，赶紧退了下去。
　　殿上又只剩下二人，太监们也都让赵高撤到门外了。
　　“刚才为何一言不发？”秦政走下王座，来到了他身边，闻到这股熟悉的味道他就受不了。
　　程熹下意识的退了半步，尴尬的说：“你们在谈正事嘛。”
　　“今夜就不要回咸阳了，随朕去温泉吧。”上回因为对方累得睡着了，他就把YU火忍了下来，只能找后宫的妃嫔们发泄，一晚上睡了三个女人还不满足，搞得他很是郁闷。
　　他羞得不敢抬头，最近没地方发泄，自己也憋得难受，干柴碰上烈火，岂能抵挡得住！没等他回答，赢政就将他抱在怀中，热烈的亲吻起来，顷刻间天旋地转，最后一丝理智也消失殆尽了！
　　程熹从来没有想过自己会这么主动的迎合对方，他贪婪的勾着秦政的脖子，双腿交叉攀附在攻方的腰间，夸张的大声喊叫。许久没被攫取的部位洪水泛滥，将身下的被单浸湿，后xue也因缺乏滋润而燥热麻痒，等待着硬物的进入……
　　“你和虎狼一样，要把朕吃掉了！”还是荆轲的身体才能满足自己，他就喜欢这家伙身上的那股野劲儿，比起矫揉造作的女子更加直率，奔放，让他雄性的细胞膨胀到要爆炸了！
　　“少废话……今晚要是不能让我满足，以后就别想X我！”说完这话，阳刚之物就被人家捏在了手心里，熟练的把玩，他马上就闭上了眼睛，享受起云雨之欢来。
　　赢政将他抱了起来，两人以坐姿继续交合。
　　不一会儿，受方却忽然抬起了屁股，转过身趴了下来，红着脸说道：“后面！”
　　秦王笑了，伏在他身上，找好了位置一个挺身，没怎么费尽就被那里吞了进去。
　　他大口喘气，不断的晃动着腰支，这感觉实在是太爽了，爽得想掉眼泪！无论是和女人睡觉还是被男人搞他都上瘾了，这可怎么办？
　　可接连三个回合对方都坚持把精华射进了女性的容器中，莫非真的想让他这个残次品孵化出下一代？赢政这个家伙的想法实在是太奇怪了，他根本理解不了。
　　


35

35、暴风骤雨 ... 
 
 
　　一场欢好结束之后，秦政就抱着他来到了浴池泡温泉。
　　已经入秋了，风顺着珠红色的落地窗吹了进来，让程熹打了个喷嚏，他赶紧把身子缩进了水里，只露出脑袋来。
　　边上放着水果和点心，他也没有力气去拿，这家伙真是名副其实的野兽，要不是他身子骨硬朗早就休克了。他不禁同情起后宫的女人们来，若是赶上对方发情，还不得弄伤几口子？
　　“下次再这么玩儿，老子恕不奉陪！”他靠在池边，愁眉苦脸的揉着腰，反到是边上的人一脸逍遥自在的表情，为毛他就得事后受罪啊？
　　“喝点杨梅汤吧？”秦政端着碗送到他面前，还亲自用勺子喂他，殷勤的仿佛像热恋中的情人。
　　他自然不能拒绝，让秦始皇亲自伺候这种待遇不是人人都有的！
　　“朕送你一块土地吧，就在咸阳城东，那里有佃户百人，靠税赋可以在秦国舒适的生活了。”他采纳了李斯的建议，无论哪个时代不动产都是最保值的。
　　“我可不当地主老财，上回给我的赏金拿出一半给城外的佃户修房子了，百姓最怕的就是战争，你一个当皇帝的……当大王的更应该对此负责。”他说漏了嘴，这家伙现在只是秦国的君主，未来才会成为千古第一皇帝。
　　赢政笑了，抱着他的腰低声道：“你这份德行到是能坐得来后宫之主么。”荆轲为郊外百姓捐款建屋的事他听李斯说了，此人虽然有不少江湖习气，但骨子里却是个谦谦君子！
　　“啊？”程熹半天才琢磨过来他的意思，后宫之主不就是皇后么，反正现在太后不主事儿了，后宫确实需要一个女人来坐镇。
　　“朕还没有立后，历代秦国的后宫基本上都是太后把持，她们甚至会凌驾于君主之上参与政务。朕不想让这种祖制延续下去，未来的秦国应该只有君主一个说了算，其他的后宫乃至臣子都应围绕着君主服务，而不是指手画脚的干涉。”他从即位以来一直过着这种生活，每每面临忍耐的极限就会暗暗自语，总有一日他会夺回大权，不让任何人把自己当成傀儡。
　　“反正你老婆多，干脆不要立后得了，省得她们争来争去。”他真是多嘴，这干自己屁事啊！
　　秦政放下汤碗，轻轻咬了一下他的耳朵，戏谑的说：“你若是愿意入后宫，朕到可以考虑立后哦。”
　　“擦～我一大男人当皇后恶不恶心啊，再说了我娘子怎么办，难道你想一起收了她？”那可不行，媳妇儿是他的，金山银山也不能换。
　　“若你愿意也可以考虑哦！”赢政亲了他一口，顺道摸了人家的屁股。
　　结果程熹却怒了：“想得美，你以为我是董贤啊！”
　　“董贤是谁？”
　　“200多年后出生的一个美男子，侍奉当时的汉衰帝，皇帝驾崩后他也自杀了。听说他的老婆也被皇帝收了，不过这只是野史上的传说而已。”他随口说道，可抱着他的男人却认真了起来。
　　“你曾对朕说过，你是从千年之后来到这里的，莫非200多年后我大秦就不复存在了？”他还想着统一天下，做千古一帝呢？
　　真不该多嘴，他苦着脸答道：“朝代更迭是顺应天道，自然规律而已，你又何必如此执着。”
　　秦王抓住他的肩膀，皱着眉问：“说说朕今后的事！”
　　“统一天下，成为中国第一个皇帝，中国是2000年后这片土地的名字。”说点好听的蒙混过关吧，这位可是南巡的时候GAMEOVER的。
　　可僵尸会死么，他得找个机会去问问嬴勾。
　　秦政这才露出了笑容，捏着他的下巴说道：“其实朕很小的时候就知道了。”
　　“莫非你算命啦？”说这家伙胖，他就喘上了。
　　“某高人说的，后来听说那人便是鬼谷子。”虽然相传此人数年前就已仙逝了，可六年前他明明在渭水河畔碰到了这么一个人。
　　“总之你是个伟人，被后世敬仰，千古流芳！”他专捡好听的说，也没必要说人家是暴君之类的吧，又没人给他奖金。
　　但秦王却看出了他在敷衍：“你没有把知道的事全都告诉朕，所谓的皇帝又是什么？”
　　“古时不是有三皇五帝么，你就把这称号合二为一了，你是第一个称自己为皇帝的君主。”他已经说得够多的了，万一现在打雷霹的肯定是他，这就是所谓的天机不可泄露！
　　以后下雨天出门一定要小心！
　　“皇帝，不错，等朕统一天下就用这个称呼了。”赢政满意的笑着，他就要做天下第一。
　　哎，所谓的伟人其实都是自恋狂，他无奈的叹了口气，当某人YY的时候那光芒刺眼得他都要被射瞎了！光吐血都不能表达自己的心情……
　　秦政垂下眸子思忖了一会儿，然后做出了个决定：“即日起你就留在朕身边吧，官拜奋威校尉，享六等爵待遇。”对于未来，他想了解得更多，不能让荆轲这样的人才飞了。
　　“我拒绝！”
　　“朕的旨意，你非从不可，告诉朕你真正的名字吧？”
　　“程熹，我没道理必须在秦国当官。”话说多了果然是错，尤其是预言未来，他真想缝上自己的嘴。
　　“程熹，那只有朕和你独处的时候，就叫你这个名字吧。”荆轲必须继续存在，否则此人岂不成了欺世盗名的小人？
　　“随便，反正我不当官。”他努着嘴，想起身离开，可刚一使劲，下半身就和他拧着来，连爬出水池的劲力都使不出。
　　“你都是朕的人了，还能跑到哪儿去？”他说完这句话，又压了上去，忽然有兴致再来一轮。
　　“喂，你别来了，再搞一次我也受不了了！”他用手推对方，下半身使不上力，这种图有其表的反抗，根本没有实际作用。
　　忽的，从不远的地方飘来一阵桂花香，嗅觉灵敏的秦王并没在意，继续求欢，有些宫女为了引起他的注意也会用香粉和桂花油。
　　靠，这不等于又被强J了，他每个能接纳对方的部位都受了轻微的擦伤，这样下去只能是自己受罪！
　　正在此时，忽听得几声惨叫，一个黑衣人像风一般蹿进了窗内，举着红色的弯刀向秦王扑了过来。
　　把精力集中在程熹身上的他，没有反应过来，心脏的部位被深深的刺了一刀……
　　


36

36、委屈求全 ... 
 
 
　　躺在秦政身下的他震惊了，利刃刺穿肉体的声音是那么刺耳，即便眼前的人有着非人的自我治愈能力，但受到袭击的部位仍旧是最脆弱的心脏，这种痛苦不言而喻！
　　秦王捂住胸口，咬着牙关跳出水池，□裸的站在刺客对面，伤口犹如火烧一般的疼痛，似乎淬了毒。
　　刺客蒙面一袭黑衣，但明显能察觉出是个女子。
　　正在这个时候，几名御林军也赶到了，看到这个场景都被吓到，这么深的伤口，陛下还没有倒下，莫非对方是神仙么？
　　“放下刀，朕还能让你死得体面一些！”赢政吃力的说，幸好荆轲没事。
　　“昏君！今日不是你死就是我亡！”刺客抱着必死的决心冲了过去，目光却望向池中的程熹，像在做最后的诀别！
　　“住手！”这声音像极了云娘，池中的人不顾一切的蹿了上来，扑向秦王身侧。
　　“荆卿！”这么危险的时刻，他冲过来干什么。
　　“闪开，要不连你一起杀了！”刺客用颤抖的声音说道，后悔已晚，既然踏出了行刺这一步，就只有死路一条！
　　这果真是云娘，他即便不想相信也只得向现实低头了。
　　“你们认识？”秦王惊讶的说，心口不觉一酸，莫非连荆轲也是暗算自己的同伙么？
　　程熹拦在他身前，用眼神苦苦哀求着，心里仿佛在流血流泪，事情皆因他而起，若不是自己和秦王有染，老婆不会下此毒手的。
　　“昏君，这和他没有关系，是我一人所为！要杀要刮，随你来！”她动摇了，扔掉了手里的弯刀，摘下面罩，露出一张美艳而苍白的脸。
　　殿外有那么多的士兵包围，必定跑不出去，要动手，丈夫却护着那个暴君。她百感交集，女人的嫉妒心真是害死人，她果然不能给他完整的爱么？
　　“把她抓起来！”护卫军中的统领郎中令喊道，十几个人把云娘围在了中央，用长矛对准她的咽喉，押往咸阳大牢。
　　秦政舒了口气，接过赵高递过来的袍子披到身上，轻声对程熹说：“穿好衣服，随朕进来。”他不相信连这个人也会背叛自己，这比拿刀捅他千万次还难受！
　　“求求你，不要杀她！”这个时候他也不顾当着那么多人赤身裸体了，只要能让云娘不死让他怎么做都行。
　　赢政亲自给他围上罩衫，带着他进了寝宫。
　　秦王把所有人都轰了下去，房间里又只剩下二人，可氛围却不怎么美好！
　　“她和你什么关系？”赢政坐在床头，冷冷的问。
　　“她是我娘子。”程熹痛心的回答，但他怎么也想不明白为何妻子会变成刺客。以这位的脾气，云娘难逃一死，他要怎么才能救老婆和尚未出生的孩子呢？
　　秦王闭上眼睛，声音沉了下去：“她是刺客你一点也不清楚么？”
　　他呆滞的摇了摇头，转而又急着说：“只要别杀她，让我做什么都可以。”说完紧紧的抓住了赢政的胳膊，按照秦国的刑法这种情况非但要斩首，还得株连亲属。
　　“入后宫做奴婢，你也肯么？”他发狠的说，气得浑身发抖，胸口的伤还在流血，只得靠在了床头。
　　他默认了，赶紧从进来的宫女手中接过热水和应急的药为对方擦洗。
　　他帮对方敷好药轻声说道：“我知道你不会死！”普通人只要沾到这种毒药早就毙命了，而赢政却还好好的坐着。
　　“放心，朕死不了的，可朕也不能饶她！”秦政把刑法看得和命一样重要，加上又固执己见，他这根筋自然拧不过来。
　　退一万步讲他可是高高在上的秦王，如果为了男宠乱了律法以后该怎么向臣子们发号施令。那些顽固派会抓着这根小辫子不放，给他难堪的，尤其是现在这种特殊时刻，他的地位还未稳固，更不能出一点差池。
　　程熹抬起头，盯着他思忖了半天，才把腰弯了下去，像只猫似的乖乖趴在了秦王的腿上，用微弱的声音说道：“我知道你可以不杀她，以后你想什么时候上我都可以。”
　　“你！”秦王气得推开他，忽的血气上涌，吐出一滩污血。
　　那个女人到底有什么好，好到连这么傲气不肯低头的荆轲都像女人一样向他臣服了！
　　“陛下，徐福到了。”赵高在门外说，随后老怪物便匆忙跑进寝宫，跪在大王面前，麻利的拿出配好的药膏，同时用白酒消毒。
　　他惊讶的发现，秦王胸口的伤痕已经在慢慢复原了，从地下的那滩血证明毒性几乎全顺着这口血排出体内。
　　“大王，卑职为您把脉！”他摸了摸赢政的脉络，果然异于常人，但看来已无大碍。
　　程熹合好衣衫走到窗边，转头望了一眼坐在龙塌上的秦王，心中又悔恨又愧疚，他还没有无耻到把责任都推给对方的地步上，因为最下贱的人是自己。
　　但眼下必须把老婆救出来才是第一位的！
　　


37

37、难以抉择 ... 
 
 
　　云娘被押往咸阳大牢后，程熹也被软禁了起来，天天呆在骊山行宫对着窗外的风景叹气，自己不能反抗，更不能逃跑。现在他百口莫辩，既不能为妻子辩护，也无法置身事外，按照秦国的刑法来说，刺杀君主乃是死罪，其罪可诛三族。
　　因为伤势，秦王暂时呆在行宫里处理政务，大臣们每天往这里跑，骊山俨然成了另一个小朝廷。
　　“陛下，这名刺客和之前的义渠残党实乃一伙，留不得啊。”昌平君用心良苦的说道，实则担心云娘把自己卖了。
　　这时昌文君也过来煽风点火：“陛下，那个女刺客实在可恶，死活也不招认，我们见她是女流之辈就没对她用刑，可她却变本加厉装聋卖哑。”仗着宣太后楚国派系的力量，他二人在秦国的政治舞台上现在可谓是风口浪尖上的人物，几乎可以说是呼风唤雨。
　　“陛下，义渠的刺客几乎是同心同力，那个没有割舌的男子严刑拷打也吱字未提，我看是问不出什么了！”李斯觉得这么耽误时间也不是办法，可轻易的杀了刺客，所有的线索就断了。
　　赢政坐在大殿中央，垂着眸子不坑声，胸口的伤还在隐隐作痛，而心情却是更加的烦闷了。所有的大臣几乎都赞成杀掉义渠的刺客，以绝后患，只有蒙毅和李斯没表态。
　　“你们能不能说些有用的！”他不耐烦的低吼，整整一个下午这些家伙就在自己面前絮叨个没完没了，根本没有拿出可行的办法来。
　　霎那间，殿内安静了下来。
　　好一会儿，赵高才走进殿前，来到赢政身边，先行了个礼，低声说道：“大王。”随后将一份竹简呈给了秦王，那是一封“检举信”，内容是吕氏春秋中有某些地方暗喻了赢政和吕布韦的“父子”关系。
　　秦政打开竹简看了几眼，即刻怒气冲天，把它摔到了桌上：“你们都下去！有事明日再禀。”
　　“是，陛下！”群臣惊恐，纷纷撤退。
　　宫殿内，只剩下赵高和秦王二人。
　　“赵高，拟旨。”
　　“是陛下。”
　　秦王站起身，边踱步边说：“朕念吕布韦多年来操持政务，辅佐有功，特恩准赐鸩酒一杯，追随先王护我秦国万年基业……。”
　　赵高边听边将旨意写下，他都猜到了奏折定是昌平君他们几个所为，这伙人可真狠毒呐，翻脸不认人，将吕相赶尽杀绝，他一定不能掉以轻心。
　　当赵高将这份“杀死”吕布韦的圣旨呈走之后，昌平君又守候在殿外，等着秦王传自己。
　　“进来吧！”赢政沉着脸说，又坐回了宝座之上，接过了宫女递过来的枣茶。
　　“是陛下。”昌平君一直在琢磨怎么说服赢政杀死刺客，又不能暴露，他只要稍不留神就会被秦政怀疑，虽然二人是血亲，可王室家族的特点就在于对事不对人，关键时刻必定六亲不认。
　　赵太后就是个活生生的例子，如今那女人还凄惨的呆在冷宫中等死！
　　“有话直说吧。”他已经打算回去休息了，可又有点不知道如何面对荆轲，对那个人他想恨也恨不起来！
　　“陛下，刺客之事已经传出宫去了，您无论如何都不能手软啊，现在六国都窥视我秦国的强大，传出去会让那些别有用心之人更加肆无忌惮的！”他并不知道秦王已是“不死之身”，还想着如果这招不行就干脆想办法弄掉赢政，再拥护别人为王。
　　但赢异人只有两个儿子，长子赢政，次子成，成在去年赵国的叛乱中被杀，他膝下有一幼子名婴，未来可以当秦国的继承人。
　　杀了那个女人的话，荆轲定会与自己决裂，秦王心里可是十分清楚的，所以他一直在等！
　　“绞杀所有和义渠有关的秦国人，其他诸国的人全部软禁。”秦王闭上了眼眸，在人情与江山之间他果然还是选择了后者，他就是为此而生的男人。
　　“请陛下拟旨吧。”昌平君的心里可算松了口气，得赶紧杀人灭口。
　　“让那个女人体面些，给她一杯鸩酒！”其实他很清楚荆轲毫不知情，可这话说出去又有谁能信服？
　　“遵命陛下。”昌平君知道赢政是在拼命维护身为卫国人的荆轲，但这件事他可管不着了，说多了会被对面的男人讨厌的。
　　“吩咐下面的人，朕要回甘泉宫了。”做出这个决定后，他只能逃避，但留荆轲一个人在骊山又不放心。
　　“是陛下。”殿外守候的宦官赶紧跑了下去，为大王准备出行。
　　他走过花园，来到了寝宫外，透过敞开的门凝望坐在窗前的荆轲，平日里像活鱼一样乱蹦的人，现在却沉默寡言，眼神忧郁。
　　“大王！”宫女们低头问候，将秦王迎了进来。
　　可程熹却还是一动不动的坐着，就像没听见他回来一般。
　　赢政疼惜的搂过他，抚弄他额前被风吹乱的发丝，柔声说：“吃过饭了么？”
　　他点头，心里还记挂着云娘，这几天来一直都没有胃口，随便喝两口粥就应付过去了。
　　一整夜，赢政都搂着他彻夜未眠，他隐隐约约的预感到二人分别的时刻就要到来了……
　　


38

38、远走天涯 ... 
 
 
　　程熹醒来的时候，已是清晨时分，而身边的男人却已经动身回咸阳了，他披上衣衫，走到窗前，忽然发现书桌上放着一封写在丝帛上的信。
　　荆卿：
　　朕还是不能放过她，所有的怨恨都让朕来承担吧……
　　白色的丝帛落到了地上，他霎那间石化了！
　　当盗墓人回到咸阳家中的时候，院外已经挂起了白色的麻帐，秋海擦着眼泪守在灵堂前，前来吊唁的有云娘的朋友和邻里街坊，大家长吁短叹的感慨着，这么年轻就突然患病辞世，真是太可惜了！
　　知道他死因的程熹更是痛上加痛，流着泪奔到了棺材前，低声抽噎。
　　他发疯一样的拉开棺盖，想再看一眼妻子的容貌，因为是服毒而死的，她的面色显得分外苍白，但脸上却没有一丝痛苦！
　　而且她的死还有意外的收获，就是所谓的一箭双雕，既惩罚了自己的出轨，又让他从此生活在愧疚与悔恨中！
　　“先生！”秋海哭着，拉住了程熹的胳膊，他知道云娘的死有惊人的内幕，李斯把她送回来的时候就已经是一具尸体了。
　　傍晚，吊唁的人渐渐散去，秋海也准备晚饭去了，客厅里只剩下云娘的婶子一人，老太太没有哭，只是一直沉着脸。
　　“荆轲，若你是男人就为她报仇！”她咬着牙悲痛的说道，用拐杖狠狠的敲着地，云娘是她一手带大的，如今却不明不白的死了，她又怨又怒。秦国让他们义渠人丧失了家园，失去了亲人，这个仇不能不报！
　　“婶子！”他看着苍老的妇人，无地自容的垂下了头，是他毁了一切，毁了两个鲜活的生命啊！
　　“我们本是义渠皇族，侥幸逃过了甘泉之乱的劫杀，为了报仇我们不得意听命于他人，云娘本是我们入得甘泉宫的王牌，可她却喜欢上了你，要脱离义氏家族，不再参与报仇的事，谁知道结果却是这样，为何这孩子要只身一个人刺杀秦王，我真是想不明白啊！”老人潸然泪下，将所有的隐情说了出来。
　　“婶子，我对不起云娘……是我害了她！”他没办法把实情和盘托出，定是云娘发现了他和赢政的关系才一时冲动，以卵击石的。
　　老人愣了一会儿，举起拐杖呵斥：“莫非是你把她出卖了？”云娘难道把族人的秘密全都讲给荆轲了，她应该不是那么糊涂的孩子。
　　“我并不知云娘是义渠皇族的事……婶子，她的仇我一定会报的，即便玉石俱焚，我荆轲也在所不惜！”原来在妻子的心中，他比整个家族都重要，作为男人来说连妻儿都保护不了，怎能苟活于世上？
　　可就这么死了，他也无脸去见酒泉之下的老婆和尚未出生的孩子，所以这个仇他一定要报！
　　老人听到他说了这番话，心里也稍微平静了一些：“此次，秦王又下令追杀义氏族人，我老婆子就不跑了，留在咸阳等死，剩下的族人由你护送着逃往楚国吧。”但她心里还是隐约的察觉到云娘的死和这个男人有着千丝万缕的联系，可事到如今也只能如此了，就利用他和秦王的关系将族人送出秦国吧。
　　“荆轲万死不辞！”此次，他必然要豁出性命，以报答妻子对他的一片深情。
　　至于秦王，他们之间根本就是孽缘！要不是自己贪图肉欲，又怎会演出一桩悲剧，他更不应该责怪自己被穿越，被“成为荆轲”，从今以后再也没有程熹这个人，只有荆轲存于世上。
　　当天深夜，荆轲将一半的财产留给了小太监秋海，又悄悄的留下封辞别信。便同八个义渠男子摸出了城，骑着快马离开了秦国都城，前往楚国都城郢。
　　十天后，他们终于平安的到了郢，将几人安顿好之后，荆轲便收拾行装，打算离开此地。
　　“荆先生，您不和我们一同留在楚国么？”为首的男子化名义穷，其他几个男丁也皆为义姓，自从义渠被灭，他们就沿用了这个姓氏，这大概是为了纪念亡国的哀思吧！
　　“荆某打算浪迹江湖，继续修炼剑术，有朝一日才能为云娘报仇。”他把干粮装进背包，又拿起宝剑，推开了宅院的大门。
　　几人你看看我，我看看你，只得点头，目送着他出了门，他们都觉察到这将是最后一次见到这个男人。
　　“义穷，你要带着族人好好生活下去，别再参与任何纷争了，义渠的血脉延续下去才是第一等大事，秦国虽然强大，日后能吞并六国，也不过就数十年的光景，到时会有刘姓人推翻秦王，建立新的国度。”说完他就跳上马，向北行去……
　　从此荆轲这个名字就变得更加传奇更富神秘感了，他不断的找高手切磋剑术，足迹遍布大江南北，每到一处也是广交朋友，行侠仗义，赢得了无数百姓的爱戴。但他的心中始终放不下为妻子报仇的执念，十年后便鬼使神差的来到了北方的燕国。
　　被逃往回国的太子丹拜为上宾，一切都和史书中记载的相同，他淡定的接受着已经写好的种种经历，同时也在等待着那一刻的到来。
　　第二年的春天，也就是公元前227年，荆轲带燕国督亢地图和樊於期首级，前往秦国。在易水河畔，太子丹和几名随从为他送行，却不见白衣白帽奔丧的场景，这果然是后人的杜撰！
　　可他还是唱起了那首悲壮的歌：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　老怪物说的果然没错，人不能与天抗争，即便你不想扮演老天为你设计好的角色，也终究逃不过一个命字！
　　


39

39、久别重逢 ... 
 
 
　　“大王，燕国派使臣前来求和！”赵高手捧丝卷呈到了赢政面前，此时的秦王已经成功的吞并了魏，赵，韩，楚，眼下正打算出兵对付燕国和齐国，他的野心也日渐胀大，甚至想开疆破土去往前人从未到达的领域。
　　此时的赢政虽然容颜未老，却续起了胡须，在别人看来他的外貌也随着时间的推移发生了变化，便不会起疑心了。
　　他接过丝卷打开来一看，脸上显出惊喜的神色，连忙摆了摆手说道：“三日后召见使臣。”这真是天大的喜事啊，燕国献出大片土地还为他带来了一个人----荆轲。
　　“陛下，荆轲已经进入咸阳，正在自己的宅邸等候大王召见。”赵高别有用心的提醒，他看得出来主子是旧情难望，俨然一副巴不得马上见到对方的样子。
　　“嗯，今日朕不会客了，下去吧。”他起身，来到了窗前，望见门前的槐树已经发出了嫩芽，如今的他再不是当年的青年君主，眼看着他就能统一天下，成为万人之上的皇帝。他所拥有的一切都可以和荆轲分项，即便那个人永远也入不得后宫，做不成皇后。
　　无论如何，再也不能让那个人离开自己身边了。他所犯的错误，可以用未来无限长的时间弥补。
　　荆轲踏入阔别十一年的旧居之后，不由得热泪盈眶，在这里他和云娘度过了一生中最安定温馨的日子，可好景却不长。
　　“先生，您瘦了。”秋海擦着眼泪为他泡茶，他整整在这宅院里守候了十一年，就是为了等这个人回来。
　　荆轲惨淡的笑了，低声说道：“这些年辛苦你了！”
　　“您不要离开秦国了，好吗，您走了之后大王来过几次，每次都不说话，只是坐一会儿就走了，我看得出来他很惦记您。您要是愿意留在咸阳，大王一定会很高兴的。”秋海看得出秦王钟爱荆轲，但两人之间总有一道看不见的墙似的，令他们无法沟通，现在眼看着天下就要统一了，再也不会有纷争和战乱了，他们应该可以在一起了吧？
　　他低下头喝茶，没有吭声。自从一踏入咸阳，回忆就撞击着自己的心灵，那个幽灵一般的影子便会不断浮现在眼前，他想忘也忘不掉，仇恨，哀怨，困惑撕扯着他，令他无法安宁。
　　“上卿，若是无事，我就先出去了。”说话的人正是秦舞阳，一个混迹于市井的地痞，为了让他入秦行刺，太子丹给了他家万两黄金。
　　“去吧，明日可要回来哦。”荆轲冷冷的说，秦舞阳也不敢跑，他的老娘和媳妇全在太子丹手中。
　　“哈哈，我只是去找女人快活快活，上卿不如一起同行吧？”反正他也没两天活头了，今夜就彻底放纵狂欢一把。
　　“我只想早些休息，秋海，准备热水，我要洗澡。”他摘下官帽，走进了卧房。
　　“是先生。”秋海还沉浸在刚才的情绪中，眼眶湿润着，可他不怎么喜欢秦舞阳，此人一点礼貌都没有，把东西随处乱丢，吃饭的时候还挑肥拣瘦的。
　　荆轲回到房中脱下外衣，凝望着铜镜中的自己，岁月在他脸上染了几分沧桑，他的眼神也变得抑郁深沉了，早已忘了二十一世纪和曾经用过的那个名字。
　　“云娘，还有三日我就能为你报仇了。”他自语着，坐到了床头，这间屋子和十一年前一样，没有一丝变化，只是太安静了些。
　　要是云娘还活着该多好！
　　他躺了下来，静静的闭上了眼睛，一路上鞍马劳顿，已经两夜没有好好合眼了，为了三日后的行动他必须养足精神……
　　后半夜，荆轲忽然被身上的一阵异样感觉弄醒了，他睁开眼就望见了秦王赢政，对方正专注的看着他，还帮自己脱去了衣衫。
　　“你……。”他想破口大骂，但又闭上了嘴，为了刺秦必须忍下来，即使这个禽兽又要百般玩弄自己。
　　“你瘦了。”秦王抚摸着他有些消瘦的身子，痛在心上！他脱下了自己的衣服，轻轻抱住了对方的细腰，连连亲吻那张倔强而冰冷的嘴唇。
　　他推开对方低声骂道：“你这个畜生！”最终还是忍不住要爆发的，不知为何眼泪也流了下来。
　　秦王只是苦涩的笑了笑，抱着他的肩柔声说：“人死不能复生，你就不能再给朕一次机会么？” 
　　“那是一尸两命啊，云娘怀着我的孩子就被你毒死了！”他哽咽了，这口气咽不下去，这个仇也不能不报。
　　秦政呆住了，好半天才挤出一句话：“……算了，现在说这些为时已晚，总之你这次来秦国，朕就不打算放你离开了。”这些年来他曾经后悔过，为何当初听信了昌平君的谗言轻易地杀死了云娘，若是她不死，荆轲也不会远走他乡。是他的自私和不负责任导致了悲剧的发生，他不能一错再错了。
　　荆轲扭过脸，只得轻轻咬住了牙关，几乎禁欲的身体正在被另一个人蛊惑着，他知道自己逃不掉，索性放弃了挣扎和抵抗，彻底陷入了绝望的□之中……
　　次日早晨，赵高带着一队侍卫来到了荆轲家，等了好半天才敢开口叫房内的秦王起床。
　　“陛下，该早朝了。”赵高头一次遇到这情况，但这一切也在意料之内。
　　躺在床上的赢政皱着眉头说：“今日不早朝了，有事明日再禀，说朕偶感风寒，需要卧床休息。”他为身边的荆轲掩好被子，依依不舍的抱着这个随时可能消失的人，想多享受一下片刻的温存。
　　怀中的人却早没了睡意，他后悔晚上没有摸到书房把徐夫人匕首刺进秦王的胸膛，即便是僵尸，心脏也是最脆弱的部位，十一年前云娘刺的那一刀，伤痕依稀可见。所以，只要在心脏多刺几刀还是有可能将秦王置于死地的。
　　“是陛下。”赵高赶紧差人回去禀报众位大臣，尤其要和丞相李斯交代清楚，他自己则和几个卫兵守在院子里，等着大王摆驾回宫。
　　自从打响吞并六国的战争之后，秦王就很少再近女色了，有时候为了缓解寂寞也会找几个美男子侍奉自己，但不出三个月就会心生厌烦把对方打发出宫，他觉得逆来顺受的男人实在无趣，便越发思念起荆轲来。
　　“荆卿醒了？”感觉到他的腰身动了动，赢政便借着窗户透进来的阳光端详对方，虽然此人憔悴了，又添了几分沧桑，但看上去却更加的惹人怜爱。
　　荆轲被他搂得太紧有些不自在，只得低声说道：“你从不误早朝的，还是快些起来回宫吧。”
　　“今日谁也不能打扰我们，朕只想和你安安静静的在一起。”他觉得此刻很轻松，哪怕从责任和义务以及野心中逃离一日也是幸福万分的，他有点羡慕普通人的生活了！至少可以和喜欢的人朝夕相处，过着悠闲自在的生活。
　　荆轲没有吱声，两日后他就会被身边的男人正式召见，到时候一切就将结束，再也不会有任何牵扯，任何挣扎了！
　　


40

40、图穷匕见（上部完结） ... 
 
 
　　
　　第三日下午，秦王赢政在甘泉宫的正殿内正式召见了燕国使臣荆轲和副使秦舞阳。
　　二人先是呈上了秦国在逃将领樊於期的首级，引来众人一片唏嘘。
　　赢政望着那颗已经开始腐烂并且发臭的人头，心中升起一丝异样的预感，虽然此人该死，但落得如此下场也真是凄惨，所谓的落叶归根，怎么也得把这人妥为埋葬了吧。
　　“让他家人给埋了吧。”秦王说道，让宦官把放置头颅的盒子拿了下去。又将目光转向手捧督亢地图的荆轲，这可真是一举两得的美事，既抱得美人归，又获得了燕国最富庶的一片土地，何乐而不为呢？至于燕国，暂且行休战，先把齐国这个眼中钉除掉。
　　“陛下，请容微臣向您展示督亢地图。”荆轲深行一礼，平静的说道。
　　“拿过来吧，荆卿。”他甚是欢喜，只有在这种场合对方才会向自己行君臣之礼，他忽然有种小小的满足感。
　　此时的秦舞阳却已经吓得面色发白了，连别人在说什么都已经听不清楚，他后悔一时财迷心窍被太子丹利用，走上这条刺杀秦王的不归路。
　　本应该是他执匕首刺杀赢政的计划只得临时改变，因此荆上卿不得不亲自上阵。
　　荆轲缓缓的移动步子来到了秦政跟前，将地图放到了他身前的书案上，慢慢的向两边打开。
　　“此处约为五十里，乃是我燕国膏腴之地，良田千顷，燕王向陛下献出此地意在修好，希望秦军的铁骑不要踏过如此富饶美丽的地方。”他边说边展开地图，整个人的精力全都集中在右手边藏匿的徐夫人匕首之上了。
　　秦王专注的看着地图，连连点头：“果然是块宝地。”拿下这里，就意味着燕国丧失了最后的屏障，攻下燕国也只是时间的问题而已。
　　地图几乎全部展开之时，荆轲右手边的徐夫人匕首露了出来，怀着满腔仇恨和悲怨的他最终还是按照既定的轨道成就了这一悲壮的历史故事。
　　他抓起匕首就向秦王身前刺去，低喊着：“还我妻儿。”为了这一剑他等了十一年，也犹豫了十一年，但最终还是没能放下心中的结，无论谁生谁死他都必须履行当初的诺言。
　　赢政一惊，连忙侧身闪躲，面前的人双眼通红，完全爆发了出来，或许他应当承受这一切。
　　荆轲跳上书案，又连刺三剑，但全被秦王闪过，他万万没想到这家伙比以前更为敏捷了，自己的苦修仍旧比不过对方非人的成长速度。
　　殿下的人则乱成了一团，如梦初醒的秦舞阳赶紧用肉身拦住了想涌过来的侍卫，结果连中数剑倒在了血泊之中。
　　此时，一位躲在柱子后的侍者情急之下将袖中的药包向荆轲投去，结果不偏不正的打中了他的脸。
　　暂时失明的刺客就像案板上的鱼一样任人宰割，被殿前冲过来的两名侍卫刺中了要害，从书案上跌落下来……
　　然而他的脸上却浮现出一抹浅笑，这下一切都该结束了吧！这场荒谬的历史剧终于落幕了，他这个所谓的荆轲也该退场了！
　　“荆轲！”秦王哀号着扑了过去，抱住了浑身是血的刺客，望着那张美丽的脸，从未有过这种撕心裂肺的痛苦，一时间涕泪纵横。
　　一直没有插手的李斯赶紧命殿下的武士将整个现场围绕了起来，所有的人都面朝外，就像筑起了一道人墙似的。
　　“我要……回去了。”荆轲望着那张挂满泪水的脸，由衷的笑了，吐出了最后一句话。
　　赢政抱着他逐渐冰冷的尸体，埋头痛哭，他一生中头一次感受到绝望，原来这个人是如此的重要，他悔不当初，但老天已经不会再给自己机会了……
　　荆轲的葬礼是徐福帮着操办的，在墓前他深深的感叹道：“程兄弟，你还是先走一步了，我早就说过，人不能和命争，你实在是……！”他哽咽了，为对方倒了一杯酒，这座坟墓的边上就是云娘长眠的地方，这夫妻二人总算可以在黄泉相聚了。
　　秋海跪在墓前哭得死去活来，他泣不成声的说道：“先生，您答应了带秋海去您故乡的……您不能一个人走啊！”
　　盖聂也为他上了三株香，随后对徐福说：“你还要继续留在那个暴君身边么？”
　　“这也是命，我还没做完应该做的事。”他擦干眼泪，低声回答。
　　“我想为程兄弟报仇！”
　　“不可，我不是说过么二十年后他会死在东巡的路上。而且程兄弟也不会让你这么做的，你就好好的把剑术传承下去吧。”虽然徐福知道赢政不会死，可历史是不会改变的。
　　盖聂叹了口气，拍了拍老怪物的肩：“或许他回到未来了吧！”
　　“嗯，肯定回去了。”徐福展开笑容，也这般幻想着，因为程熹做完了该做的事，老天爷也该给他回去的机会了吧？至少他再也不用以荆轲的名义活着了……
　　


41

41、下部：死去活来 ... 
 
 
　　“咳～！”程熹从剧烈的咳嗽中醒了过来，他直起腰，却一头撞到了身前的巨大铜鼎上，顿时眼冒金星！
　　哎？他不是死了么，怎么还有感觉呢？
　　他赶紧摸了摸自己的身体，居然还穿着防护服，而这里不是秦始皇的陵墓么？他就是在这鬼地方穿越的，可一切似乎就像场梦，让他找不着北了。
　　“熹爷，熹爷！”腰间的步话机里传出坤儿的声音。
　　“别嚎了，我……活着呐。”这梦做得也太长了，此地果然不宜久留，说不定就是这粉色的烟雾让他产生了幻觉。
　　“呵呵，天快黑了，赶紧吧，这鬼地方开始凉了。”坤儿就穿了件单衣，冻得打了个喷嚏，看这劲头是又要下雨啊。
　　程熹整理好行装，在兵马俑前转了两圈儿，发现前面的路被封死了，他过去摸了摸这扇门，至少有四五百斤重，凭他们两人是打不开的。
　　“他娘的，又一道门，我随便捡点儿东西回去吧，这儿果然不是咱们能来的地方。”他弯下腰，用手电筒查看右侧的沟渠，里面竟然有液体在流动，这莫非就是传说中的水银之河？
　　“行，反正够咱们用就成了，赶紧上来吧。”自从来了西安，坤儿就神经紧张，生怕出啥事儿，他把程熹当成亲哥一样，万一对方出了事，他可真不知道怎么办了。
　　心有不甘的盗墓人只得随便捡了几件兵马俑的武器，绑在身上顺着进来的路返回，要不是在入口用缩骨功耽误了一个来小时，他们都能天黑前回城里吃上晚饭了。
　　程熹爬出坑道时，天色已经全黑了下来，附近连个鬼影都没有，他赶紧换了衣服，又让坤儿把东西装好，偷偷摸摸的绕开摄像头和岗哨回到了停车场。
　　“哎呦，可算踏实了。”坤儿大舒一口气，靠在后座上猛喝水，一整天他都没敢喝两口水啊，就怕临时出问题帮不上这位大爷。
　　盗墓人调整好后视镜，忽然回过头望着他问：“今儿几号？”
　　“8月23号啊，你糊涂了？”
　　“哦，23号……我下去的时候没有和你说一些奇怪的话？”他总觉得在秦陵里做的那个梦太过真实，现在反倒像做梦似的。
　　“我看有必要带你去医院检查一下，估计是长年的盗墓生涯给您造成了巨大的心理压力。”他乐呵呵的说，整理着刚才程熹带上来的背包，忽然从里面翻出一块丝帕，打开来一看居然是一缕头发，顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　程熹发动车子，没有吱声，他一直盯着镜子里的自己瞧，还是那张玉树临风的脸么，一点儿变化都没有。
　　“哎，你从死人身上弄的？”他真想直接丢掉，这玩意儿最恶心了！
　　“嗯？”正在开车的程熹瞧了一眼后视镜，立刻呆住了，赶紧踩了一脚刹车。
　　“干嘛啊，心脏病快被你吓出来了！”坤儿把包着头发的丝帕交到他手中，赶紧顺了顺气儿，不过是一缕死人头发，干嘛和见了金子似的。
　　程熹接过来，仔细的查看，这东西果然就是梦里见过的，那便是赢政亲手割下的一缕青丝。
　　“坤儿！咱回北京吧，我不想在这鬼地方多呆一天了。”他收起头发，烦躁的说，究竟是怎么回事，明明是梦为啥这头发却鬼使神差的出现了，这仿佛像在对他宣告一切根本不是幻境，而是切实的发生过一般。
　　“行，回北京。”
　　无论如何，他现在可以听到久保田利伸的新歌了，管他是不是真的穿越过！
　　他打开CD机，塞进了原版唱片，边听音乐边驾车，是时候打算一下将来的生活了，不管那是不是梦他再也不想靠盗墓维生，只想好好的活着，过平凡人的生活。
　　“回北京开饭馆吧？”他做了一个决定。
　　“就等你这句话呢。”坤儿开心的说，他就等着程熹洗手不干和自己做正经生意呢，这样他也能再回大学继续深造了。
　　“活着比什么都重要！”盗墓人语重心长的说，或许因为做了那么个梦，他的人生观都就此改变了。
　　回北京，他得好好的孝顺姑姑，不能让她老为自己操心了！
　　在高速路的前方，忽然出现了一块电子广告牌，上面赫然写着：秦人地产，骊山温泉别墅的字样。
　　他们来的时候好像还没有这广告，这才几天啊，就换上新的了。
　　“怎么突然想起改行了？”他挺好奇的，以前总是熹爷拽着他满处跑，还号称要做行业领头人，如今明明可以挑战巅峰，却中途退缩了。
　　“我老了，想退休，娶老婆生孩子，孝敬我姑姑。你也好久没回家了吧？”他在梦里经历了九死一生，想法也不由自主的改变了。
　　“您才23啊，我是好久没回去了，可家里也没啥人了，回去也没意思。”坤儿打开电脑，又开始偷菜，他惊喜的发现易趣上的东西已经成交，回北京就能发货。
　　“那也是生你养你的地方，要不你找找你爸？”程熹知道这小子一直还惦记着十年前失踪的父亲，就是嘴上死不承认而已。
　　坤儿“哼”了一声：“不找，都十年了，早死了。”为了科学研究，宁可舍弃老婆和亲生儿子，这种爹死了最好。
　　程熹也懒得再说他了，打开前车灯，全速向北京前进，但脑子里却总浮现那张禽兽的脸，擦～连和人家OOXX的感觉都那么真实，他真可以去死了！回去得找女人滋补一下，省得胡思乱想。
　　姑姑说过媳妇儿必须她亲自挑选，他还真没那种拿得出手的女人，在北京的情儿是个离婚独居的白领，对结婚没有兴趣，他还得寻觅新目标。
　　不知为何，他现在特别想要个孩子！或许是为了弥补在梦里孩子夭折的悲剧，总之有家的感觉真好！
　　又是一天的车程，二人回到了北京，匆忙处理了一下昌平公寓楼剩下的“货”，就忙着开始新生活了。昌平的房子在程熹名下，现在能卖150多万，正好可以做启动资金，反正他还有另一套房子是姑姑在住着，结婚的话也能就合一下。
　　“这五十万就是你的了，跟我干了那么多年，就算是一点福利吧。”程熹把50万的存折塞到了坤儿手里，等东西全处理了，还能再分这小子十万。
　　他“嘿嘿”一乐，毫不客气的收下了，然后说道：“下笔货款我入股，我也想回学校上学去了，以后开个游戏公司。”
　　熹爷点了支烟，点头道：“你行，比我有文化，好好干吧。”
　　两人正说着话呢，姑姑就敲门走了进来，给他们端来了削好的水果。
　　“姑姑，您又苗条了！”坤儿笑眯眯的说。
　　程熹的姑姑本名叫程燕，今年四十五，已经过了风韵犹存的年龄，本职是商场会计，她把小熹当成自己的孩子，为了拉扯这孩子长大，也错过了结婚的年龄。
　　“死孩子，和姑姑客气什么，你们以后就住家里得了，别在外面租房，现在房租多贵呢。”她坐到沙发上，拍了拍坤儿的后背。
　　“太不方便了，我们在浦方路租套两居，和您挨着，有时间就过来蹭饭。”程熹十分了解这位“超级圣女”，只要一往家带女人她就发飙！
　　可程燕却皱起了眉，不高兴的说：“你就是想在外面野，这几年交过一个正经女朋友吗？”
　　“我只是在精挑细选而已。”他挠了挠下巴，赶紧站起身逃到阳台上抽烟，女人更年期真可怕。
　　程燕摇了摇头，打开电视，随便选了个频道，此时，正在播放某访谈节目，女主持人过分热情的采访着男嘉宾。
　　“秦先生，您以前在加州经营房地产，对于这次回国的第一个项目有什么特别的期望么？”女主持人几乎忘了矜持，一个劲儿的施展电眼神功。
　　但被采访的青年才俊却淡定的坐在沙发上，微笑着回答：“秦人地产的第一个项目是古都西安骊山脚下的温泉别墅，这种经济型的并联别墅能让购房者动心，因为它的面积小，平均套内的使用面积在150-200左右，物管费做到亲民的每平0.9元，还是70年大产权，每户都赠送停车位，露台或花园。”
　　“到了广告时间了么！”主持人无奈的笑了，虽然人家掏了赞助费，但那么□裸的宣传会被观众骂的。
　　“呵呵，我说多了，我期望这个项目能改善西安白领阶层的住房条件，给他们提供皇家式的服务。”姓秦的老总将俊脸对准摄影机，朝观众们微微一笑。
　　姑姑立刻被电到，不由得称赞：“这才叫绅士，小熹你也学学，女人都喜欢这种类型的。”再年轻十几岁，她肯定倒追这男人。
　　程熹站在阳台上“切”了一声，半老徐娘又在发春了，他弹了弹烟灰，走回客厅，伸着脖子瞄了一眼电视，到底是哪位明星让姑姑芳心萌动了？
　　


42

42、再续前缘 ... 
 
 
　　呃，这张脸，他死也不会忘记！世上怎么会有长得那么像的人，这不是那个名叫赢政的禽兽么？但人家可是身穿定制西服，留着时髦偏分的美籍地产商。
　　“啊！”直到被烟烫了一下，他才回过神，赶紧跳着脚把烟头捻灭，坐到了姑姑身边。
　　“这谁啊？”程熹好奇的问。
　　“上面不是写了吗，美籍华人秦祖龙。”她拿起一块西瓜边吃边说，这小伙也就不到三十，看起来怎么那么沉稳有风度呢？果然是喝过洋墨水的人啊。
　　“我也听说过他，不光是地产商还是职业作家，古董收藏家。”以前他还曾和此人的秘书在网上交流过，对方买过他们两件晚清时期的字画。
　　一人挂那么多头衔，他听着有点晕：“最后一个我喜欢。”
　　长得像也不过是种巧合吧，他觉得没必要为这种虚无缥缈的事浪费脑细胞。于是就拿起桌上的杂志，随便一翻，马上发现了国家博物馆免费参观的消息，最近闲来无事可以去转转。
　　“熹爷，晚上怎么着？”他以为人家又想去泡夜店呢。
　　“宅家，英雄联盟。”反正就不想去太闹腾的地方，他宁可抱着电脑玩游戏。
　　“咱两各种配合得了，我也上。”坤儿多数时间都泡在技术论坛上研究各种代码，很少抽出时间专心的玩游戏，所以偷菜才是他的最爱。
　　“配合你妹，还不够让我擦屁股的呢。”程熹以前和这家伙连过CS，此人大脑和四肢明显不协调，总是第一个被爆头。
　　程燕扭过脸问：“咱们晚饭吃什么？”
　　“炸酱面。”两人异口同声的回答，大夏天再也没有比吃炸酱面更富有情调，更惬意的事了。
　　吃完晚饭，程熹向姑姑正式宣布：“我打算正儿八经找女朋友了，一年结婚两年生孩子。”
　　程燕很开心，从厨房里走出来，赶紧问：“有合适的姑娘了？”
　　“您别听他瞎说，没有呢。”在厨房里刷碗的坤儿说，从秦陵回来对方就变得有些神经质了。
　　他边打饱嗝边伸懒腰：“从现在开始也不晚么。”
　　“这就对啦，你爸，你妈也会高兴的。”她并不知道程熹和坤儿做的是什么生意，家里的男人也从来没有告诉过自己真相，其实程家祖上四代都靠盗墓维生。
　　“这和他们二位没关系，我得让您高兴。”活着就是最大的幸福，他现在只有姑姑这么一个亲人了。
　　程燕高兴的眼圈发红，竟然忍不住流下泪来了，这么多年的付出总算有点儿回报，她并不指望小熹赚多少钱，到是希望他能稳定下来，有个温馨的家。
　　“美女哭了，快来抱抱！”他马上起身，搂住了日渐老去的姑姑，拍了拍她的后背。
　　“你这死孩子，以后别再气我了。”她抹着眼泪，埋怨道。
　　从小到大程熹就没让她省过一天的心，最让她气愤的还是这孩子高中辍学，其实凭着他的成绩应该可以考得上三本的。
　　“嗯，我保证不再气您了！”他使劲哄老人家开心，可眼下却得找个女朋友履行要结婚的诺言。正所谓，一言既出，驷马难追，这才是君子风度么？呃，他何时变得这么恶心了，反正他就是流氓一个，玩儿什么风雅，做什么好人呐？
　　晚上，“英雄联盟”到凌晨一点多，他就撑不住去睡了。可老做梦，梦里还是在战国时代，老是打打杀杀的，还被禽兽掠回后宫XXOO，那个过程比他看过的任何一部成人片都精彩，梦醒之后，他更是郁闷的要死！
　　“你大爷的！”他骂了一句，但内裤已经因为刚才的刺激变得潮湿，这叫什么玩意儿啊？他明明喜欢的是女人，怎么那里也开始发情了？看来真得抽空去趟医院检查一下荷尔蒙了（性别畸形患者经常要做的检查）不行的话就服用点激素，让他更爷们点儿。
　　第二天早晨，坤去联系大学了，他难得挤了回地铁来到了国家博物馆，反正闲得蛋疼，就来此地享受一下中国公民为数不多的免费福利吧！
　　新装潢过的大厅富丽堂皇，果然有泱泱大国的气度，作为中国人他小小的振奋了一下！在古代中国展厅内，他单单驻足于战国和秦朝这个范围，展柜里的许多东西都透着一股熟悉的气息。尤其是那些青铜的罐子，他记得梦中自己的家里也曾有过类似的样式。
　　女孩们低声说话的声音吸引了他，他转过脸就发现三个日本姑娘正站在一组编钟前兴奋的讨论，手里还拿着国家博物馆的小册子，仔细的对照上面的说明观赏展品。
　　其中一位最漂亮的姑娘完全抓住了他的视线，对方留着亚麻色的长发，眼睛很大，穿着一件黄色的碎花连衣裙，露出笔直修长的双腿，皮肤雪白诱人。更重要的是，这个女孩和梦中的云娘长得十分相像，只是这姑娘多了几分清纯，少了几分妖娆。
　　“不好意思，你会说中国话吗？”程熹的四肢比大脑先行动了，赶紧走过去和女孩打招呼。
　　姑娘抬头瞅了他一眼，大方的笑了笑：“请问您有什么事吗？”虽然中文说得有些僵硬，但也算得上比较流利了。
　　“我叫程熹，你呢？”他的雄性荷尔蒙开锅了，这姑娘就是今后的恋爱目标。
　　“浅仓玉子。”她刚说出自己的名字，身边的两个女伴就笑了，她们觉得这个中国小伙子挺帅的，穿衣服也有品味儿，很像吸血鬼日记里的男主角。
　　“要不我陪你们一起逛逛吧？”既然人家把芳名都告诉自己了，他也得大方一点，中午请这三位吃烤鸭得了。
　　玉子瞧了瞧边上的女同学，两人向她微笑着点头。
　　以程熹同学五年以上的把妹经验来挑战这个异国妹子虽然有些难度，但他却用一顿饭套到了女孩的手机号码和QQ号，总算是没白费劲儿。
　　最后也是他送三人回到了语言学院，虽然不能踏入香闺，但他已经基本摸清楚情况了，玉子目前单身，正是介入的好时机，而且这姑娘想留在北京工作，对中国的文化也很热爱！
　　他春风得意的回到家，立刻向姑姑和坤儿展示成果，秀了一下数码相机中二人的合影。
　　“怎么样？”他美滋滋的将笔记本电脑的显示屏一推，颇为自豪的炫耀。
　　姑姑摇了摇头：“我可没让你找个外国人。”
　　坤儿摸摸下巴，问他：“人家是不是把你当凯子了？”就算是留学生也会傍富二代，钱肯定是好东西么。
　　“擦～她家境不错，不缺钱，你懂毛啊！”他从玉子的言谈举止就能揣摩出这姑娘出身在中产以上的家庭，不会经常为了钱而发愁，可能由于某些原因才来中国留学的。
　　“得，我毛也不懂，那您继续努力吧。”坤儿觉得他脑袋一定被门挤了，先是说想结婚生孩子，又突然洗手不干，而且还下定决心不泡夜店了。他没办法解释这一切，会不会是因为坟墓中有某种神秘的辐射，果然他们不应该去秦陵的。
　　


43

43、鬼使神差 ... 
 
 
　　深夜，在CBD的一所高档公寓内，名叫秦祖龙的男人正在享受一个人的孤独。
　　整个卧室的风格看起来古香古色，展示柜里放着几件战国时期的金银器，他则穿着睡袍靠在沙发上摆弄IPAD，他比较关心的还是股票的涨幅，最近两年经济疲软，国际股价都在下滑，他已经开始抛售部分股票了。
　　现在他的兴趣全在做生意上，对政治毫不关心，只要有钱就可以去任何地方，获得那里的公民权，他现在的国籍是美国或许几十年后又会变成英国，甚至回到中国也说不定。
　　“秦先生，夜宵好了。”门镜里忽然有人讲话，来的人是钟点工李阿姨。
　　“稍等。”他放下IPAD走到门口，打开了门，李阿姨送来了刚做好的汤和点心。
　　“您别老熬夜了，我在汤里加了西洋参，很滋补的。”李阿姨把保温箱放到桌上，低声说，她为这个男人工作快一年了，觉得对方很温和又有礼貌，只是不知为何却一直单身，也很少有朋友来家里，除了工作几乎不出门，天天宅在家里上网。
　　“谢谢，您也早点休息吧。”他笑了笑，目送着她离开，这老太太的背影很像母亲赵姬。
　　他坐在桌前，吃着东西，脑子里却在回想当年在秦国王宫里的情景，当他已经用秦始皇的身份消失在这个世界上的时候，那场奢华的帝王梦也就此结束了。在五十岁上下的时候，他的身体机能忽然衰竭，东巡之时暴毙身亡被埋入了秦陵。
　　当他再度复苏，顺着生前设计的那条秘道走出陵墓之时，已经是一百年后的汉朝了，大秦帝国早已土崩瓦解，所有的臣子们也都入了黄土，只剩下自己而已。
　　他假扮成商人在各地游历，想寻找机会复辟秦朝，可当时的汉朝正在鼎盛时期，人民安居乐业，根本不想造反，于是他只得无功而返。
　　丝绸之路开通之后，他组成了商队去往遥远的欧洲大陆，一住就是几百年。
　　直到盛唐时期才回到长安，从那时起他开始做资助者，在背后操纵政治集团。宋朝以后他就来到了日本，直到明治维新后才移居到美国。
　　二战结束后，因为投资轴心国的军火生意失败，他专心做起了地产业，再也不想过问政治，对于那些找上门来寻求赞助的政客也一一谢绝。
　　在寂静的夜晚，他还会想起一个人来，那就是荆轲。经过千年岁月的洗礼，他仍旧不能释怀那段刻骨铭心的感情，他的自私和野心杀死了荆轲，更毁了他唯一一点儿残存的良心。
　　这时，秘书小刘的MSN对话框弹了出来：
　　秦总，打扰您休息了，我们发现有人在易趣网上拍卖战国古剑，和铜戈，所以特意让您鉴定一下。(以下为链接)
　　秦祖龙端着汤碗坐到了沙发上，点开链接，看到了清晰的图片，这些武器的款式他相当熟悉，都是他身为秦始皇时命人铸造的。
　　这些东西的来源只有一处，那就是自己的坟墓内。
　　可那帮砖家还没有本事下秦陵的，这批御林军的兵马俑都埋在很深的耳室里，到底是谁把这些东西偷了出来呢？莫非是内部人员，据他了解应该没人有这个本事。
　　坑道里的每个机关他都亲自参与了设计，正常人根本无法通过那道石门。
　　他赶紧对小刘说道：
　　拍下所有的东西，调查他们的背景，一定要把这帮人挖出来。
　　秘书小刘正呆在秦祖龙的私人博物馆的办公室里，她的工作就是搜集各种宝贝给这位爷把玩，并且这位最钟爱的就是战国时的古物，只要是有收藏价值的一律照单全收。
　　她赶紧回了一句：
　　没问题，我会和他们还价的，不还价到显得可疑了。
　　他笑了笑，总算是碰上件有意思的事了。一定得让这伙人得到教训，可他也不想报警，因为那就没什么意思了。毕竟秦陵里所有的东西全是自己的私人财产！
　　礼拜五中午，程熹对着镜子至少换了三套衣服才选定了今天的造型，灰色短袖衬衫搭配牛仔裤和哈雷休闲鞋，就是座驾有点逊，他打算换一辆小排量的斯柯达了。
　　磨蹭到一点他才拿着手机跑下楼，因为和玉子约好去了参加书画拍卖会的。
　　他去语言学院门口把日本小姑娘接上车，两人便有说有笑的前往国贸，赶着去参加拍卖会了。
　　玉子对他挺有好感，在她所接触的中国男人中，程熹更加阳光，开朗，和性格内向的日本人截然相反，她很喜欢和他聊天，觉得这个人对古董很在行，非常了解现在的行情。
　　两人并肩走进会场，坐到了最后面的一排，反正他们也不是来买东西的，只是围观而已。
　　“我爸爸十月份要来中国，他想带几件书画作品回京都。”玉子低声说，她家的宅子很大，经常接待父亲的生意伙伴，因此需要一些有价值的藏品来点缀房间，提升文化品味。
　　“你今天要买么？”他贴近姑娘的耳朵问，玉子身上甜淡的香味让他魂荡神摇，可惜人家不是欧美派，不能先办事再谈恋爱，需要个追逐的过程。
　　“今天不买，先看看价格。”
　　正当他们说话的功夫，从外面又进来一个身穿白色文化衫和黑裤子的年轻男子，正好坐在了两人的斜前方。
　　程熹的眼神立刻被吸引住了，此人斯文俊秀，眉眼之间透着一股媚气，垂肩的长发染成亚麻色，骨子里透着文艺青年的范儿，还有点儿愤青的味道！
　　“我去！”他揉了揉眼，这人和龙阳君简直就像一个模子里刻出来的，连那种高傲劲儿都如出一辙。
　　“你认识他？”玉子好奇的问，但此人明显不是她的菜，看上去过分张扬了。
　　“不认识。”看来不是他脑袋出了问题，而是这个世界出了问题。
　　坐在对面的男子此时也回过头来望了他几眼，又将精神集中在台上的拍品去了，偶尔也会举牌子参与竞价。但明显没有太多兴趣似的，好像只是在打发无聊的时间。
　　“这幅就是今天的重磅拍品清代名家郑板桥的竹图。”拍卖师请礼仪小姐展示珍贵的字画，它被放在一只很大的玻璃展柜中，推到了展台正中央。
　　一瞬间，场上的气氛就热烈了起来，大家秉住呼吸，准备举牌。
　　拍卖开始后，那名男子第一个举起了牌子开出40万的价格。
　　“现在书画作品真是价值不菲啊。”程熹叹了口气，可惜坟墓里出品这些东西的概率太低了，偶尔抓到一件他都不肯轻易出手。
　　“但有收藏价值么。”玉子也很感兴趣，只是拍品价格太高了，她承受不起。十几万的东西自己就能买下来，这种档次的古董只能让父亲掏腰包了。
　　最后果然不出程熹所料，那位和龙阳君长得一模样的家伙一路血拼到底拿下了竹图。
　　这家伙肯定是个钱多的烧手的富二代（或贵公子），他最瞧不起这种人了！可为了生意还得拉下脸去巴结人家，毕竟自己还有东西没出手呢。
　　“不好意思，我是经营古董店的，我有几件不错的藏品，不知道您有没有兴趣？”他和坤儿确实在潘家园有一摊位，雇了个小伙看着，偶尔会去转转，卖的货大多是明清时期的陶瓷和玉器。太值钱的东西不敢放在店里，省得遭人怀疑。
　　富二代接过他递过来的名片，冷冷问：“别想拿赝品糊弄我。”潘家园那地方假货太多，他也不是门外汉，怎能被这种小混混骗了。
　　程熹哈哈大笑：“我店里不卖赝品，还有一些是我自己收藏的，不过最近需要钱，想出手。”
　　“哦？你说说看。”他见这家伙穿着不俗，应该有点文化素养，或许会有点好东西。
　　“唐代三彩人俑，佛像，明代玉佩，战国时期的青铜剑，品相一流。”他嗅到了钱的味道，对方一定感兴趣了。
　　富二代思忖了一会儿，便从口袋里掏出一张名片递到他手中：“我只收好东西，垃圾就别推销了，敢卖我假货立刻报警。”
　　程熹皮笑肉不笑的点头，瞥了一眼名片“毕加索文化”总经理义云翰，怎么感觉这人像经营画廊的，这种人大多崇洋媚外，对古董没兴趣。
　　


44

44、疑神疑鬼 ... 
 
 
　　
　　等义云翰离开拍卖场，玉子才买了饮料走过来，好奇的问：“他要买你的古董吗？”
　　“应该会买吧，谢谢！”他接过可乐，一扭头的功夫发现一个戴着眼镜的时髦女郎从自己身边走了过去，刚才明明是在盯着他看么。
　　反正他是帅哥，也不觉得奇怪，就又和玉子套起近乎来了。
　　眼镜娘来到卫生间门口，掏出手机拨通了一个号码，低声对另一边的人说道：“秦总，人我找到了，以前我们还买过他们的货。”
　　“小刘，你办事效率就是高。”秦祖龙此时正懒洋洋的躺在床上打哈欠，白天他已然没有精神，只有晚上才能恢复活力。
　　“您打算怎么办？”她等待老板的下一步指示。
　　“别打草惊蛇，和他们现场交易。”他到要看看这几个人有啥本事能下得了秦陵，敢偷自己的东西真是活腻味了！
　　“没问题，他们在潘家园有个古玩店，我这就派人过去看看。”小刘放下电话走出卫生间，瞄了一眼走廊边站着的古董贩子，露出了令人费解的微笑。
　　程熹和玉子并肩走出拍卖行后，二人就开着车四处闲逛。
　　夕阳西下，在后海边他们的距离开始拉近了。
　　“你为什么这么喜欢中国古文化？”他听女孩满脸兴奋的一路说了很多中国古代的历史故事，就觉得很好奇。
　　玉子抚弄着刘海，侧过脸回答：“其实我们浅仓家以前姓秦，据爷爷说是徐福东渡日本迁移过来的秦人子孙，所以我们家族的人对中华文化都很热爱，中国是我们的第二故乡。”虽然已经是不折不扣的大和人，但玉子的潜意识里还是把这片土地当成自己的根，所以她更希望以后能长期呆在中国。
　　“哦……我以为你是百分之百的大和民族呢，有没有想过在这里安家落户？”他试探性的问，虽然貌似谈婚论嫁有点儿早，但毕竟过了可以结婚的年龄，再说谈恋爱也得一两年时间么，25岁应该说正合适，玉子那时候也23了。
　　她弯起嘴角笑了，腼腆的垂下眼帘，这个女孩既聪明又敏感！
　　此时不趁热打铁更待何时？他轻轻搂过玉子的腰，在她的脸颊上印下了一个吻，不知为何脑海里却浮现出云娘的样貌，这种熟悉的感觉让他觉得很温馨很安生。
　　两人的手牵在了一起，迎着夕阳继续在河边漫步，跨越千年的缘分在二十一世纪重新写下了续篇，但结局却是未知的……
　　傍晚，吹着口哨走进家门的程熹小跑着来到了姑姑跟前，开心的说：“美女，告诉你一个好消息，日本妞儿已经是我女朋友了。”
　　她正忙着包饺子，连头也不抬的说道：“嗯，多了解一下是可以的。”
　　“我会让她尽快了解我的。”他志在必得，最快的了解方法就是上床，上了以后就亲密无间了。不过他这种身体构造也不是人人都能接受的，多少还有点小担心！
　　“哪天带家里来吃饭吧！”程燕把饺子下了锅，忽然觉得有些头晕，赶紧扶了一把墙。
　　“姑，你没事儿吧？”他赶紧扶住她的肩，焦急的问。
　　程燕摇头：“老毛病了，颈椎引起的，反正再干五年就退休了，到时候可不许不管我啊！”
　　“去医院看看吧，要不干脆辞职在家呆着得了，一月也挣不了几个钱，干什么劲？”
　　古董店还有进帐，再加上买了点基金，养活姑姑不成问题，眼下再做个别的买卖，日子也能过得舒舒服服了。
　　她盖上锅盖，转过脸：“那可不行，我都在这单位干十几年了，中途退休多亏，再说了现在什么不要钱，等我老了肯定少不了去医院开药，全自己花钱也受不了啊，不能给你增加负担的。”
　　程熹忽然觉得挺心酸，低声说：“我得让您以后开开心心，快快乐乐的。”
　　姑姑摸了摸他的额头，抿起嘴笑了：“嗯，我知道了。”
　　其实最可怜的还是小熹，身体和常人不同，小时候经常为了这个缺陷受别的孩子嘲笑，他们还因此而搬了好几次家，直到哥哥和嫂子去世后，她才带着这孩子在崇文门外的小平房里稳定了下来，那边的邻居都挺好的，经常照顾他们，七年前为了奥运会崇外拆迁，他们就用一部分钱买了这套房子，其他的贷款全是小熹做生意赚回来的，现在已经不欠银行的钱了。
　　此时，坤儿也推门走了进来，乐呵呵的说道：“我刚去店里转了一圈儿，有个买主上门了。”
　　程熹“哦”了一声，搂着他的肩进了卧室，关上门。
　　“怎么回事儿？”
　　坤儿回答：“海外买家，私人收藏的，上回带来的几件兵器他们全要了，每件均价15万，怎么样，卖不卖？”他觉得这个价格还算可以，现在风头正紧，东西还是赶紧出手为好，免得夜长梦多。
　　程熹皱着眉头，琢磨了半天，叹了口气：“80万，少一分不卖，完事你拿走20万。”最关键的是，这东西别的地方没有，虽然国家一直在计划挖掘秦陵，可迟迟不敢实施，一是考虑成本，第二就是施工中的风险。他们中间没有他和坤儿这么资深又敢冒险的楷模么？
　　“行，我感觉他们挺想要的，也识货。你和玉子怎么样了，那个没？”他嘿嘿一乐，熹爷终于开拓海外市场了。
　　程熹翘着二郎腿坐在电脑椅上，假装淡定：“不要这么原始成么，人家可是淑女。”
　　“我去～咱两谁原始啊！”坤儿乐得眼泪都要掉出来了，他至今勉强算是个处男，一年前被这家伙拐去按摩，让小姐帮着打了次飞机，只是没五分钟就泄了……
　　“反正玉子是你嫂子的不二人选，这次我采取迂回战术，不急于出结果。”当下是找个时机把自己的身体情况和她说清楚，但太正式又怕吓跑了姑娘，毕竟21岁还很年轻，用不着急着把自己嫁了。
　　坤儿直起腰，连连点头：“知道了，加勒个油吧！”
　　“交货的时候我和你一起去，这么多东西得找个安全的地方。”五件青铜器呢，要是有个闪失，可是笔不小的损失，再说这东西的来路又特殊，更得小心了。
　　他“嗯”了一声：“找个公园之类的，我把车停得近一点儿，出了事好跑路。”
　　“行，哎，等等你问问这家伙要不要，先试他一下，别是条子就成。”程熹掏了掏兜，就翻出义云翰的名片来了，应该给这只大肥羊去个电话。
　　“哦，行。”坤儿接过名片，扫了一眼，这名字文绉绉的，念着别扭。
　　


45

45、明争暗斗 ... 
 
 
　　坤儿和义云翰在网上聊了一会儿，就把这回出货的图给对方看了一眼，他们用的是最新的3D摄影，照片的清晰度犹如见到实物，作为买家的义云翰显得有些震惊！
　　他坐在宽敞的工作间内叼着马克笔，盯着图片入神的看了好久，才通过SKYPE问坤儿：“要不就是你们仿得太逼真，要么就是我抄到好东西了。”这种做工绝对是御用级别，在兵马俑坑里出土过类似的武器，但和这几件都不一样，应该说更加精美，保存得也更完好。
　　“你可以去做碳十四，假货退款。”他说完向边上打游戏的程熹使了个眼色，买家有意向了。
　　义云翰靠在大班椅上，皱着眉思忖了好久，才开口追问：“五件全要给个价。”
　　程熹扭过脸，打了个9的手势。
　　“九十五万。”
　　“八十万。”他坚持，觉得这个价应该没啥空间了，如果真品果然和照片上的一样，那绝对稳赚不赔。
　　“这个价有人出过了，真心想要就再加一点儿。”坤儿打了个哈欠，他可不想和对方侃上几小时的价。
　　“八十五万封顶，不想卖就算了。”他是个古董收藏者，但同时也是投资人，亏本买卖绝对不做。
　　他叹了口气，只得这么回道：“这样，义先生，我们和另外的买家商量一下，如果他不能再往上出价就卖给您，毕竟这是做生意么，互相理解一下。”
　　义云翰揉了揉眼睛，低声回答：“行，三天时间够了吧。”
　　“我们尽快，不打扰您休息了，有消息我再给您去电话。”坤儿关了语音，伸了个懒腰，今天他又得睡客厅的沙发了。
　　程熹边打游戏边叮嘱：“交货的那天要小心，这两天我左眼老跳，要不咱带两把刀得了。”
　　“擦～咱是盗墓的，别整黑社会行不？”连管制刀具都上了，不被警察盯上才怪。
　　“熊样儿！”他从抽屉里拿出一把瑞士军刀，放在手里摆弄着，结果越玩儿越顺手，一高兴就把它飞了出去，划过同伴的脑袋顶，正好扎到了门后飞标盘的靶心。
　　“啊！”坤儿嗷的喊了一嗓子，整个人摔倒在地。
　　“我靠！”这刀飞的这么有水准，他赶紧抓起一把飞镖，来到房间的角落里，一鼓作气的全射向飞镖盘，每支都射中了红心。
　　他兴奋的转过身对小兄弟说道：“看见没，这可不是运气。”
　　“拜托您小李飞刀之前能不能先清场？”他真杯具，赶紧从地上爬了起来，揉了揉屁股。
　　“行，你说我从楼上跳下去会不会摔死？”程熹打算赌一把，试试身手，在梦里他可是上蹿下跳的江湖侠客啊，曲曲三楼又奈何得了他？
　　“看你哪儿先着地，干嘛？”坤儿觉得他精神过分亢奋了，赶紧拉住他，对方正向窗口靠近，不会真的想跳下去吧？
　　他把头伸出窗户，瞅了瞅下面的情况，然后扭过脸说道：“我去～一楼养大白熊的老太太带着狗拉屎呢。”他可不想一脚踩到狗屎上！
　　“噗！您要当大虾找个安全场地行不，我一身汗了，洗个澡去，你千万别跳，大晚上的，或许一地都是狗屎。”他知道此人爱干净，就算再发疯也做不出让脚上沾狗便便的事。
　　可程熹还是不死心，他琢磨着哪天去趟室内攀岩俱乐部，在那可以随便折腾，还不会被人当成神经病。
　　经过一天的交涉，秦祖龙一方终于以90万成交，双方约定第二天下午三点在郊外的一处“熏衣草”农场里交货。
　　两人开着车驶进农场的时候，买货的人还没有来，但已经过了交货时间。他们坐在车上，烦躁的看表，不得以买了两瓶“天价”农夫山泉，听着音乐消磨时间。
　　“这帮人有谱没谱，再等十分钟咱就撤了。”程熹皱着眉，下了车，向一片紫色的熏衣草花圃慢慢走去，空气中飘散着悠然的花香，他整个人也放松了下来。
　　“熹爷，他们说马上就到！”坤儿从车里伸出半个脑袋，大声说。
　　他没理会对方，仰着头，伸了个懒腰，让阳光尽情的撒在身上，好久没这么拥抱大自然了。
　　不一会儿，农场大道边驶来一辆黑色的迈巴赫。
　　程熹立刻就被这辆难得一见的帝王级轿车吸引了，这车的主人至少是亿万富翁，光这辆车的价格就突破千万了。
　　他赶紧跑回车上，坐到了驾驶座上。
　　“我日，这人什么来头？”他骂了一句，挖一辈子墓也用不起这么贵的车，关键是坏了都没地方修去！
　　“美籍华人。”
　　迈巴赫停在了对面，司机首先下车，为后座上的人打开了门。
　　一个火辣的红衣美女走了下来，手里提着一只很大的箱子。
　　随后便走下来一位穿黑衬衫和黑西裤的男子，戴着一只深色的墨镜，有些不愉快的走在阳光下。
　　“钱带来了，东西呢？”红衣美女甩了甩秀发，问刚刚走下车来的坤儿。
　　“东西在车上。”他示意让对方打开箱子，小心的走了过去。
　　她打开皮箱，大大方方的让他围观，还给了人家验钞的时间。
　　“满意了吗？”女郎笑着，看了一眼身后的老板。
　　秦祖龙则点了点头，他怎么也瞧不出这个乳臭未干的小毛孩能有挖自己墓的本事，不过车上似乎还有同伙么。
　　“验货吧。”既然他们只有三个人，他也放心了一半儿，就带着美女走到车边，打开后备箱，从一堆塞满锯末的木箱子里，小心的取出了青铜武器。
　　此时，秦祖龙也走过来仔细的查看，铜剑和铜戈上连撰文都很清晰，错不了的。他低声问：“你们从哪儿弄的？”
　　“呵呵，您买货就是了，这是行规，要是都告诉您，我们吃什么。”坤儿尴尬的笑着，总觉得这个男的阴阳怪气，看着还有点儿眼熟。
　　坐在驾驶座上的程熹也紧张了起来，莫不是条子盯上他们了吧？他得赶紧想辄开溜，这买卖不做也罢。
　　秦祖龙轻蔑的一笑，摘下墨镜说道：“秦始皇的陵墓，据我所知没人能进得去吧？”
　　这人铁定是条子，他大吼一声：“上车！”再不跑就来不及了。
　　娃娃脸马上合好箱子，板着脸说道：“不卖了。”他赶紧关上了后背箱，正要转身上车，却听得对方说道。
　　“我就要买！”他没必要和盗墓贼讲理，说完就一纵身抓住了对方的双肩，把他按倒在车后。
　　“坤儿！”程熹见到同伴被抓急得赶紧打开车门，冲了过去，这小子是过命的兄弟，就算被抓也得一起进去吃牢饭。
　　“熹爷，快跑！”他被这人抓得骨头都要碎了，双腿发软，噗通一声跪倒在地。
　　此时，秦祖龙才抬起头，他听到了一个藏在记忆深处里熟悉的声音。
　　一瞬间，他的表情就凝固了，这张脸比每一次梦中的还要真实，他差点分不清自己究竟是不是在做梦！
　　“放开我兄弟！”盗墓人发狠的吼着，一个箭步就跃到了秦祖龙身前，亮出了匕首。
　　与对方目光相撞的一刻，他的心脏都要停止跳动了，这不是禽兽么？呃，不对，人家叫秦祖龙。祖龙？祖你妹啊，这不就是秦始皇的自称么！
　　


46

46、左右逢缘 ... 
 
 
　　当他迟疑的时候，曾经的秦王放开了坤儿。先发制人的夺过了他手中的凶器，转而将他抵在了车上，近的鼻尖都要碰到了一块了。
　　程熹下意识的扭过头，不敢直视他的脸，心却跳得比小鹿还快，如果这是梦就快点儿醒来，因为这简直就是噩梦！
　　“荆轲。”秦祖龙贴着他的耳际轻声说出了这个名字，心情却是无比的愉悦，这兴奋的感觉就像重新回到了活着的时候。
　　他僵住了，马上扭过脸想要求证。
　　莫非那个梦里的一切都曾经发生过，他真的做过战国时代的刺客荆轲，死后又莫名其妙的回到了自己所在的时空。
　　秦祖龙挑起嘴角，将他猛的搂进了怀里，即便是这家伙身上的味道，他也熟悉得不能再熟悉了。
　　其他三人顿时石化!完全不知道发生什么情况了，这气场怎么立刻变成粉红色了呢？
　　“把手拿开，听见没！”他娘的，这家伙正捏着他的屁股，而且随时可能啃自己的嘴，
　　不是变态是啥？他可不想成为GAY！！！
　　秦祖龙开心的笑了一下，果然是荆轲，这腔调别人哪儿学得来？
　　“不好意思，我把你当成一个很亲密的朋友了。”他松开手，同时也缴获了那把短刀。
　　程熹“哼”了一声，扶起坤儿，咬着牙问：“你想怎么着？”
　　富可敌国的家伙平淡的回答：“当然是买东西了，90万成交。”他的一时兴起，居然有了意外的收获，曾经死在自己怀中的荆轲又像活鱼一样的跳了出来，这真是老天的怜悯，他不能再错失一次机会了。
　　“呃！”盗墓人愣了，这家伙不是条子？对哈，秦祖龙是美籍富商，没理由干警察这行档。
　　“小刘，把钱拿过来。”他让美女把钱箱提了过来，亲自交到了程熹手中。
　　他抓过箱子，打开车后盖，低声说道：“看好了货，我们这不退换的。”
　　“东西是真的，我验过了。”他的兴趣根本不在这些文物上，一直盯着起死回生的荆轲。
　　司机老李慢吞吞的走过来，抱起了木箱，扛到了迈巴赫之后，熟练的像个搬运工。
　　“我们走！”程熹扶着娃娃脸上了车，迅速的踩了一脚油门。
　　“喂～别再去那里挖东西了，很危险！”秦祖龙站在车旁，认真的叮嘱了一句，通过御林军所在的耳室后，就是刀山火海了，大量的硫磺和水银会让人窒息，每步都有陷阱机关，就算是机器人也很难通过。
　　程熹瞥了他一眼，就头也不回的开着车驶上了主路，虽然此人不是条子，但也好不了哪儿去，他得赶紧溜。
　　“秦总，您？”小刘给他撑起了黑色的大伞，还为他递来一瓶巴黎矿泉水。
　　他笑了笑：“是我旧友，以后多关照他们吧。”
　　她点了点头：“没问题，只要他胃口别太大，应该不会出事。”到目前为止，这两个人还隐蔽得很好，不过再这么下去早晚被警察抓到。
　　“我就担心这个！”他知道这家伙啥都敢干，而且完全不计后果。
　　“要是秦总想帮他，就没有问题，我们对您有信心。”小刘挑起嘴角笑了，这男人除了过于冷淡，太专心于事业似乎也没啥缺点。
　　不过她隐约的能察觉出来，秦祖龙对女人兴趣不大，以前她见过老板和年轻男人约会，可美女似乎也喜欢围着他转，所以，此人性向是个迷！
　　回到家程熹脑袋却乱成一团麻了，他躺在床上来回折饼也睡不着，总是揣摩不透为什么穿越到战国，死了又能回来，而变成僵尸的秦王还成了富商，重新卷入自己的生活。
　　这遭遇怎么比现在狗血的穿越大戏还复杂，他的人生才刚刚有了点新的希望，可不能再让这禽兽搅和了，总之不管穿越的事是否真的发生过，他也得离秦祖龙远一点儿，最好这辈子都别再碰见！
　　忽然，枕边的手机振了一下，发来一条短消息：
　　这么晚了，打扰你真不好意思，我有点儿睡不着。
　　发消息的人是玉子，对方在用移动设备上网，估计也是失眠了吧。
　　他翻了个身，微笑着用新买的白色小米手机回了一句：
　　我也没睡，怎么了，有心事？
　　玉子靠在床头，咬着嘴唇笑了：
　　下个月我父亲来北京，我想介绍你们认识。
　　程熹一阵惊喜，马上爬了起来，坐在床边回复：
　　行，下礼拜来我家吃饭吧？
　　这才是正常的男女交往过程么，他挺享受这感觉的。
　　玉子躺了下来，甜蜜的笑了笑，又回复道：
　　礼拜六吧，我睡了，晚安！
　　他放下手机，抱着脑袋躺了下来，和玉子之间就是缘定今生吧？他很想照顾她一生一世，或许这源于对方长得实在是太像云娘了！
　　第二天下午，程熹开着车去潘家园市场收货款，刚走进店里就见到了义云翰，正坐在柜台前仔细端详一只玉器摆件。
　　小伙计给他泡了茶，微笑着说：“这是我们家镇店之宝。”
　　“品相一般，还有没有好货，上回不是说有战国青铜器么？”他其实后悔前两天没有收了那几件兵器，所以今天干脆跑来店里逛逛。
　　程熹走到他边上，笑咪咪的说：“昨天出手了，不好意思。”
　　骄傲的文艺青年抬起脸，悠悠叹了口气：“也差不了多少，干脆给我得了，来日方长么。”
　　“呵呵，物价上涨，我们也没办法么，抽烟吗？”他从兜里掏出一根万宝路，递到了对方手中，还殷勤的帮人家点上。
　　“谢谢！这白玉龙龟背璃虎开价多少，也就是嘉庆年间的东西。”至少不能空手而归吧，差不多就收了。
　　“两万八。”他答道，古玩这东西就是过时不候，再也没有一模样的物件了。
　　“嗯，还算靠谱。”他觉得这次不应该侃得太狠，以面日后有好货不给自己留着。
　　可程熹却突发其想，憋不住问了个不着四六儿的问题：“义先生，您了解龙阳君么？”面对此人让他不联想也难。
　　义云翰拨弄了一下长发，鄙夷的盯着他好久，才不悦的回答：“你什么意思？”这分明是嘲笑自己是GAY，不对啊，这人怎么会知道的，他可没出柜呢。
　　他挠挠下巴，坐到了文艺青年对面的太师椅上，半开玩笑的说：“没，就是觉得您玉树临风颇有点古代美男子的味道！”
　　小伙计捂着嘴在边上乐，程老板总能语出惊人！
　　“你这比喻有点不恰当吧？”虽然他心里挺美，可理智上却不能接受。
　　“我认为龙阳君是古代第一美男子，咱不能歧视人家性向啊！无论从外表上还是内在都是NO.1，能文能武，魏国的政治精英。”说实在他也确实有点在意这个人，这么好看的容貌，任何人都会动心的。
　　义云翰有点生气，莫非此人是同类，要不怎么暗指他是“同志”呢？他不禁细细打量了对方几眼，发现这小子长得确实不错，虽然痞子气十足，但眉宇间却透着一股淡淡的性感，细腰，翘臀，算得上极品了。
　　“感谢你的称赞，这东西我要了，不过你得请我吃饭。”他忽然对古董贩子产生了兴趣，虽然对方可能是个双，但送上门的美味，岂有不吃之理？
　　程熹笑得合不拢嘴了，满口答应：“行，您想吃啥？”
　　义云翰真想直接说“我想吃你”，却只是笑了笑：“随便找个安静的地方好了，咱们再聊点儿别的。”
　　


47

47、心猿意马 ... 
 
 
　　
　　傍晚，和义云翰坐在餐厅包房里的程熹有点儿郁闷，老觉得此人像盯女人一样盯着他看，令他不寒而栗，莫非长着同样的脸性取向也相同？
　　“程先生对战国时的历史很了解么。”他给对方倒满了啤酒。
　　“略知一二。”得找个辄赶紧离开，他拿出手机看了看时间，已经六点多了。
　　看出他有些不耐烦，义云翰就直截了当的深入主题了：“上回在拍卖会上的是你女朋友吧？”
　　“是啊，义先生成家了么？”他瞎搭话，只得端起杯子喝了口酒。
　　“我只对男人有兴趣。”义云翰别有用心的挑了一下嘴角，眼神中充满了暗示，他不计较和双性恋打交道，总之只要合自己胃口，照吃不误。
　　程熹皮笑肉不笑的回答：“呵呵，那我估计不符合您标准。”得赶紧打消此人变态的想法。
　　“是么，我到觉得你挺不错的。”他并不想这么快放弃，直觉告诉自己，对方一定有过同性的经验。
　　他叹了口气，只得敷衍：“谢谢您的夸奖，可我真的一点兴趣也没有。”
　　文艺青年歪着头看了他半天，挤出一句话来：“恕我直言，你绝对和男人睡过。”
　　程熹刚吃了一口菜，差点儿噎着，他赶紧喝了口啤酒，黄粱一梦里的经验也算数啊？这明显是坑爹么。
　　义云翰反倒更开心了，他挪了个位置，坐到对方身边，搂过小蛮腰，在人家的脖子上亲了两下。
　　盗墓人手里的筷子掉到了地上，脸“腾”的一下就红了。
　　他乐着：“瞧，有反应吧？”
　　“我说……你能不能。”他话还没说完，就又让对方在喉结的地方轻轻咬了一口。
　　文艺青年此时露出本性，将他紧紧的拥着，左手熟练的撩起了他的衬衫，俯□用舌头从小腹沿着漂亮的胸肌向上轻轻滑动。
　　程熹向后仰着脖子，发出几声呻吟，他也不明白自己的身体为何会有这种反应，就像是被调教过的一样，敏感而热情，迎合着另一个男人的步调。
　　义云翰在左胸微微突起的一点上用尽了技巧，被舌尖挑逗的朱蕊诚实的挺了起来，他的主人也“啊啊”的叫了出来。
　　“够了！”他低吼一声，推开了对方，猛的站起了身。
　　占了便宜的人，舔了一下嘴角，眯着眼睛说道：“跟我得了，一年五十万，我不干涉你交女朋友，但你得抽时间陪我。”
　　他还真贵，CEO一年也赚不了这么多钱吧？这到是条生财之道，只可惜他没啥兴趣！
　　“不好意思，我就是一民工命，过不了靠身子赚钱的生活，服务员，买单。”程熹推开门，整理了一下衬衫，步出了包房。
　　文艺青年却笑了，好个自尊的家伙，如果同志圈里全是百依百顺的小娘们，那就没啥劲了。
　　走出饭馆的程熹心情自然很糟糕，他坐上自己的小破车，低声骂了一句：“妈的！”有钱有势就不把人当人看啦，以为钱能买一切？这调调简直和那禽兽一致，他还就不信了。
　　不过昨天那辆“迈巴赫”也真够刺眼的，和人家的座驾相比，它的“江淮”可以直接丢垃圾堆里去了，下个月还要见玉子的父亲，不换个好车确实不行。
　　狠心换辆“斯柯达”？档次低了点儿吧，咬牙跺脚买个本田CRV！这车就送坤儿了，所谓旧的不去，新的不来么。
　　他刚想踩油门，手机就响了起来，显示的号码很陌生，139开头的。
　　“喂，找哪位？”
　　“是我。”秦祖龙在电话另一边微笑，他正躺在西山别墅的游泳池边享受月光，心情大好。
　　“你谁？”其实他已经听出来是禽兽了。
　　“叫朕祖龙。”他暗笑，但还是想进一步求证事实，毕竟荆轲是死在自己怀里的。
　　在荆轲下葬一年之后，他吩咐人将对方的坟墓挖开，打算把这座坟迁到骊山后面，以便日后和自己相伴，可棺内尸骨却不翼而飞了，这令他困惑，同时又开始了妄想，或许这个人没有死？
　　“祖你妹，生意已经做完了，我们没什么好说的。”他气哼哼的说，想直接挂电话。
　　秦祖龙并没在意，不紧不慢的说道：“明天有场话剧，我买了VIP套票，时间是晚上七点。”
　　程熹竖起中指，恼火的低喊：“老子不去。”
　　“我没说要请你吧？”他的口吻很轻佻，似乎想故意让自己发火。
　　但他还就是这种认真的人：“我日～！”
　　“敢不敢来？”此时，他确实在挑衅了。
　　盗墓人沉默了好久，问道：“你想干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“……不知道。”明明是他在问问题，结果却成了自己回答，禽兽果然变了。
　　“想知道的话就来吧，我等着你。”秦祖龙挂了电话，不由得舒了口气，他要的只是个确切的答案而已。
　　程熹盯着手机发了一会儿呆，然后才开着车回到了家。
　　他怎么也弄不明白秦祖龙心里的想法，就算秦祖龙是赢政，他也不再是荆轲了，他们之间应该没有关系了吧？况且，他根本不会对禽兽有半点留恋，对方只是一个自私自利，目中无人的混蛋！
　　他只想和玉子交往，然后结婚生孩子，好好的过小日子，这也算是对云娘的一种补偿吧！
　　


48

48、晚景凄凉 ... 
 
 
　　纠结了一整天之后，程熹还是关上电脑，换了件清爽的衣服出了门。
　　此时，姑姑已经到家了：“回来吃饭吗？”
　　“不了。”他头也不回的摆手，下了楼梯。
　　“这孩子怎么了？”她明显觉得小熹有心事，莫非是和日本姑娘吵架了？
　　程熹坐进车里，看了看时间，刚五点多，现在过去会不会太早了？可北京的交通实在令人蛋疼，这段路也不算短，堵车的时候走上两小时都有可能。
　　现在就出发吧，看话剧如果迟到会让别的观众讨厌的，虽然他心里并不情愿，可还是想听听秦祖龙说什么。
　　开着车来到了首都剧场外，好不容易找了个停车位，结果居然一小时收费十块，真够狠的！
　　刚穿过铁栅栏，他就看到了秦祖龙，那辆拉风的迈巴赫尊贵的停在不远处，引来许多人围观。
　　秦祖龙穿了一件卡其色的长袖衬衫，□搭配笔挺的休闲西裤，俨然一副金领作派。他向自己笑了笑，大步走了过来，身边没有带跟班的。
　　“程先生，很准时么。”
　　“你到底有什么话，赶紧说吧。”他心疼停车费，话剧这玩意儿可从来没看过。
　　“等看完话剧的，走吧，马上就开演了，然后我请你吃夜宵。”既然把人家约出来了，他就得好好把握机会。
　　程熹瞥了他一眼，不悦的说道：“我对话剧没兴趣。”
　　“这部话剧叫《我们的荆轲》，你会喜欢的吧？”这可是首演的好位置，他提前一个月预定的，再怎么说自己也是主要角色之一，虽然剧情和事实相差甚远。
　　他愣了一会儿，刚想开口，却被对方的手机铃声打断了：
　　大地在我脚下，国计掌於手中 ，哪个再敢多说话，夷平六国是谁，哪个统一称霸，谁人战绩高过孤家……
　　呃，这似乎是某部香港老连续剧的主题歌，对，《秦始皇》家里还有一套录像带，所以他印象挺深。
　　此人，只能用极度自恋来形容！
　　前秦王低声说：“不好意思，接个电话……喂，陈先生，好久不见了，现在在哪里，我啊，在北京呢，下周去西安，工程的合同我已经让助理发给你了，嗯，没什么问题，只不过我要提前一个月验收……。”他领着程熹进了剧场，临验票前才把话讲完。
　　两人的座位是视角最好的VIP黄金位置，秦祖龙还买了粉贵的“阿尔卑斯”矿泉水，递到对方手中一瓶，轻声叮嘱：“别喝碳酸饮料，对牙不好，而且会发胖。”他喜欢荆轲现在的体型，添一分则肥，减一分则瘦。
　　罗嗦，他接过水，不客气的喝了半瓶，确实甘甜爽口。
　　演出开始了，但主角的造型雷了程熹，他有那么老么？但渐渐的对剧情的共鸣就让他回想起了太多的“往事”，这些回忆就像沉寂在水底似地，一股脑的浮了出来。
　　但他刺杀秦王的真正的原因却是为了妻儿报仇，至于大义凛然为国捐躯啥的根本谈不上，只不过是后人的臆想罢了。
　　秦祖龙见他瞧得如此认真，也没有打扰，他其实很想“霹”了导演，怎么让一个老头子扮演自己？而且剧情极为狗血，到底主角是不是荆轲啊，怎么总突出那个莫须有的女人！
　　“在燕国的时候太子丹有没有送过你美女？”他贴着对方的耳际轻声说。
　　“送过，全让我退回去了。”他不假思索的回答，那时候一心想着复仇，根本无心玩女人。
　　“哦？”秦祖龙的眼中闪出喜悦的神色，看来他还记得那时候的事，莫非这家伙真是穿越到古代的么？
　　此时，曾经的刺客才回过神，连忙补充：“你管呢。”
　　当演到刺秦一幕时，富可敌国的家伙又问道：“你当时有时间刺中我的要害，为什么不下手？”
　　程熹沉默了，他不知道该如何回答这个问题。
　　演出结束之后，两人便就近找了家西餐厅坐下来吃饭，顺便谈谈憋了两千多年的问题。
　　前秦王点完菜，很绅士的为他倒上了红酒，然后才温柔的说：“刚才的问题还没有回答我？”
　　“不记得了。”他毫无胃口，由于看了一场以自己为主角的悲剧，连一点食欲也没了。
　　“你死后一年，我打算把你的坟迁往骊山，可你的尸体却不翼而飞了，没想到你真的回到了二十一世纪，你是怎么来战国时代的？”他很想知道得更多。
　　程熹却沉默了。
　　秦祖龙叹了口气：“我知道你还恨我，但已经过了两千多年，惩罚一个人的话也够了吧？”
　　“你真是死性不改！”他怒目而视，人的秉性果然多少年都不会变。
　　“呵呵，这才像你，你打算怎么做，再刺我几剑，反正我也活够了？”一觉醒来天下都不是自己的了，所有的臣子和妻儿也入了黄土，子孙几乎被赶尽杀绝。就算开始了新生活他也觉得没什么乐趣，唯一支撑着他的就是事业和荆轲未死的妄想。
　　程熹扭过脸，“哼”了一声！明明死不了，还玩儿这套？
　　但秦祖龙的表情却无比认真，他举着红酒杯，笑了笑：“想杀我也不是没有办法。”人活得太久就会觉得无聊，尤其是没人能和自己共同分享的时候。
　　“杀你也没什么意思，反正我已经找到云娘了。”他不想再纠结前尘往事，毕竟玉子还活生生的陪在自己身边。
　　这句话却让秦祖龙很是在意，拧着眉头问：“她投胎转世了？”
　　“与你无关。”
　　确实，和他一点关系也没有。而且他再也不是那个能呼风唤雨的秦始皇了，他也是别人的“臣子”，公民只是换个说法而已。
　　“我希望你能过得幸福！”他没有资格去要求，更不能厚颜无耻的强迫对方，岁月果然能打磨一个人，他逐渐的变成了一名“绅士”，又或者说是没了王者的锐气！
　　程熹的心里忽然微微发酸，一个人活了2000多年确实会很无趣吧？而且那不争气的二世祖胡亥还把姊妹兄弟全都杀光了，估计他也没有留在世上的直系后代了。难道不能再娶老婆生么？莫非对方不行了，又或者僵尸没有X欲？
　　“你后来没成家？”
　　前秦王放下酒杯，平静的回答：“娶过十几个妻妾，但都死了。”
　　“你子孙后代都遍布天下了吧？”说不定中国十几亿人口对方就是罪魁祸首之一，少生点儿人就不成么？
　　可秦祖龙却沉默了，这个问题他实在不想回答。
　　


49

49、矛盾重重 ... 
 
 
　　
　　过了很久，他才苦笑着说：“僵尸能繁衍后代么？”
　　呃，这问题他还真没思考过。
　　“在东巡的路上我确实死了，在坟墓里呆了一百年后就活了过来，还恢复了年轻时的容貌，可身体机能却已经不再和普通人一样了，我的体温低，心脏也跳得很慢，而且再也无法生育了，除了能赚钱基本上算是废人一个。”他自嘲的说，喝了口红酒。
　　程熹无法接受这样的秦王，他甚至怀疑秦祖龙和赢政是不是同一个人？这家伙搞得这么惨也挺“杯具”的，对于自尊心大过一切的人来说这简直就是晴天霹雳。
　　“长生不老是很多人的愿望。”至少他觉得这还不错，但有得必有失么，不可能啥好事全摊你头上。
　　“或许吧，你有什么打算，盗墓可不是正当职业。”他不想再多说这个话题，只想多了解一下荆轲的近况。
　　程熹撇撇嘴：“我又不是法盲，当然知道了，再说我已经洗手不干了。”
　　“那我墓里的青铜器又是怎么回事？”
　　“要不是你那倒霉地方，我才不会穿越呢。所以回来的时候顺手拿了几件，你不会这么小气吧？”他吃了两口牛排，觉得味道不错。
　　秦祖龙无奈的笑了：“虽然我确实钱多得花不完，可也没到了随便乱扔的地步，答应我以后再也别干这种事了。”
　　“老子说不干就不干了，徐福后来怎么样了？”他挺惦记老怪物的，毕竟是同样的穿越之人么。
　　他答道：“留在日本了，传说在那里开枝散叶了。”
　　“唉，他其实也是穿越的。”既然老怪物在日本生儿育女了，那就证明过得不错。
　　秦祖龙很吃惊：“他从来没有对我说过这件事。”
　　“说了有啥好处，再说你也未必信啊，历史是无法改变的，我就是前车之鉴。”他叹了口气，忽然觉得自己被历史愚弄了，这感觉挺不爽的。
　　“假如能改变的话，你会不会再刺我一次？”他觉得这个话题挺有趣的。
　　“只要我不多管闲事，就不会成为荆轲，更不会认识你。”再让他选择的话，绝对不当这个倒霉的荆轲。
　　“也就是说我没有机会了？”虽然他知道程熹有了心上人，但还抱着一丝希望，因为他清楚的了解到女人是无法满足对方的。
　　盗墓人皱着眉，放下刀叉严肃的说道：“你不是说自己是废人了么，给你机会也没法上我！”这话够狠的，可说了之后他心里真舒坦呐！
　　秦祖龙苦笑着垂下头说：“精子没有活力并不代表没办法做吧？”
　　“擦～你说话别大喘气成么？”
　　“总之，满足你没问题！”他暧昧的说，经过两千多年，阅人无数，但却从未有一个人能和对面的家伙媲美。
　　“满足你妹，只有女人能满足我，要不你当我女人？”他故意拿话噎对方，凭啥自己就得在下面。
　　秦祖龙低下头笑了！
　　“笑什么笑，只有你长那玩意儿了啊，老子也有。”
　　“时间不早了，去我别墅吧？”他不想再浪费时间了，春宵一刻值千金啊。
　　程熹扭过身，白了他一眼：“滚蛋！”
　　“你分明就是欲求不满，干嘛还嘴硬呢？”秦祖龙的鼻子比犬科动物还灵敏，他甚至可以嗅到性腺散发出来的味道，对方很久没解决问题了，浑身上下都充满了求□的X暗示。
　　我去，这人怎么什么都知道！
　　“我脸上哪儿写着欲求不满了，分明是你自己憋久了吧？”
　　前秦王只好让着他：“就算是我欲求不满好了，跟我回去吧？”
　　“老子回家，你有的是钱找什么样的人都行，拜拜！”这两天是怎么了，烂桃花不断，他得赶紧到庙里烧香，去去晦气。
　　“我只想要你！”秦祖龙斩钉截铁的说，现在可没什么阻拦他们的东西了。
　　程熹拍案而起：“有完没完，这么缠着我有意思吗？”说完就站起身，快步走出了餐厅。
　　他叹了口气，看来荆轲还在记恨自己，他需要多给对方一点时间。
　　盗墓人气呼呼的来到停车场，正要掏出钥匙取车的时候，却感到一阵风从身边“嗖”的一下子刮了过去，秦祖龙以非人类的速度追了过来。
　　他完全来不及防御就被对方按到了车门上，来了个法式的含唇湿吻，这个吻太长了，长得他差点憋死，还好人家给了他换气的时间。
　　可没两秒钟就又被堵住了嘴，前秦王正用舌头象征性的侵犯自己，他哪里经受得住？毕竟身体是最诚实的，况且面对的还是曾经T教自己的对象。
　　只要碰上禽兽就没啥好事，他后悔不该来赴这倒霉的约会，这简直就是给对方送上门去了。
　　好一会儿，秦祖龙才释放了他的双唇，柔声说道：“我送你回去吧？”
　　“不用。”他抹了抹嘴，钻进车里，关好了车门，这下安全了。
　　“路上小心！”
　　真受不了这家伙假装绅士的姿态，他鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧发动了车子，想快点逃离对方的视野范围。
　　于是，他在挣扎和矛盾中度过了凉爽的九月，直到十月中旬，事情才急转直下发生了巨变！这变化是他始料未及，甚至是做梦也没想到的！
　　
　　


50

50、突发事件 ... 
 
 
　　十月，秋高气爽，程熹和玉子的感情发展的也很顺利，姑姑很喜欢这个日本姑娘，每逢周末总让她到家里来玩儿。正如程熹预想的一样，玉子对自己身体的“缺陷”并没有在意，这其实并不妨碍他们做“亲密无间”的事，反正关了灯就啥也看不到了。
　　至于秦祖龙那家伙，暂时没来骚扰自己，几乎天天打电话，人却一直呆在西安盯别墅的工程进度，用禽兽的话来说，他是想用钱买下整个“咸阳”，打造属于自己的秦人帝国。
　　而且还快递了一把富丽城公寓的钥匙给自己，并说随时欢迎入住。他们好像没有这么熟吧？
　　周末，程熹带着坤儿，玉子和两个日本姑娘一起去朝外钱柜KTV唱歌。五个人坐在包间里点了两打啤酒和果盘，就开心的唱了起来。
　　坤儿瞄上了一个叫夕子的女孩，和她不停的套近乎，他们几乎都呆在角落里说悄悄话。另一个叫麻里的姑娘有点闹腾，赶上快歌就连蹦带跳的扭，还拉着程熹一起跳舞。弄得玉子有点吃醋！
　　“玉子，你男朋友真棒！”麻里扑到她边上，笑咪咪的说。
　　“还好吧，你今晚酒喝多了。”她闷闷不乐的说着，注意力集中在点歌系统上，想起刚才两人大跳热舞就生气。
　　“宝贝儿，怎么了？”他怎会不知道女朋友嫉妒了，可麻里硬拉着自己也没办法，何况他从来不薄女人面子的。
　　玉子不吭声，只拿后脑勺对着他。
　　程熹搂住她的腰，贴着她的耳垂甜蜜的说道：“我只爱你一个！”
　　她的嘴角微微向上一挑，心里别提多高兴了！
　　他忽然间觉得胃有点儿难受，又对玉子说道：“我去趟WC。”可能是刚才啤酒喝多了，现在有点儿想呕吐。
　　程熹在男厕所里吐了好一会儿，胃口才舒服了点，今天他只喝了不到两瓶啤酒按说不至于啊？最近，食欲也不太好，还老睡不醒，得抽一天去医院检查检查了。
　　他双脚发飘的走出卫生间，却在走廊的一边撞上个人，刚想开骂，顿时傻住了，这不是禽兽么？
　　“小熹，你怎么也在这儿？”秦祖龙很高兴，他早上刚回北京，正陪几个生意场上的朋友唱K呢。
　　“钱柜又不是你家开的，我就不能来啊。”他想跑，却让这家伙憋在了墙角。
　　前秦王盯着他看了几秒，就柔声说：“你胖了。”
　　“关你屁事，我要回去陪女朋友了。”他想从对方的胳膊底下钻出去，却干脆让人家顶在了墙上。
　　秦祖龙问：“陪我呆会儿吧？”
　　“你别这么无耻成么？”他说了一句废话，禽兽本来就很无耻么。
　　“这里人多眼杂，你也不想被看到吧？”他说着就伸出手要摸程熹的脸，被人家果断的拍开。
　　盗墓人推开他：“赶紧的，老子没时间和你泡蘑菇。”
　　秦祖龙领着他进了自己的VIP大包，向三个朋友引见对方。
　　“张总，吴总，莎娃，这位是程先生做古董生意的，和我关系不错的朋友。”他为程熹倒了一点红方，又将MIC递到了人家手中。
　　“秦总的朋友啊，那我们得敬你一杯！”张总站起来向小熹敬酒。
　　“谢谢！”他就算不高兴，也得给人个面子，况且边上还坐着一个正点的洋妞莎娃。
　　一番寒暄后，大家就起哄让程熹唱歌，秦祖龙自然不能放弃这个好机会，立马直插一首“北京一夜”，想和他来个深情对唱。
　　没等他开唱始，人家就把男声部分抢走了，呃，禽兽太可恶了，他还得唱女部：
　　ONE NIGHT IN BEIJING 我留下许多情，不管你爱与不爱都是历史的尘埃 ，ONE NIGHT IN BEIJING 我留下许多情，不敢在午夜问路 怕走到了百花深处。
　　千古一帝的歌喉不错，主要是人家带着感觉来的，身边有这么个“美人”相陪能不开心吗？他唱得更动情了，深情的望着程熹。
　　唉，没办法，他只能硬上了：
　　人说百花的深处，住着老情人，缝着绣花鞋，面容安详的老人，依旧等着那出征的归人 ……
　　这个段落一唱完，三人热烈鼓掌，这简直就是男旦的嗓音么，此人应该去参加《中国达人秀》。
　　这曲唱罢，秦祖龙就把MIC交给了张总，带着程熹来到了走廊里。
　　“秦始皇还会唱北京一夜！”程熹觉得挺有意思的，他没办法把祖龙和赢政联系到一起，这二者相差太悬殊了。
　　“人要与时俱进么，况且是我在看着这片土地2000多年来的变化，对于你来说这可能只是一场梦，而对我来讲却过分的漫长了，不过现在回想起来也是弹指一挥间。我送你回去吧？”
　　“哦。”他说完就顺着通道向左拐去，正好看到了玉子站在门口，像是在等自己。
　　日本姑娘的视线却集中在程熹身后的男人身上了，不知为何她很不喜欢这个人，本能的觉得此人不善！
　　“我碰到个朋友，到他们那坐了会儿，怎么了，宝贝儿？”他走到姑娘身边，搂住了她的小腰。
　　“出来透透气。”她说完话，就转身进了包间，临了又盯着秦祖龙看了几眼，为何这个人有些眼熟呢，明明是第一次见么。
　　包间的门关上之后，前秦王就叫住了程熹：“她就是云娘的转世吧？”
　　“嗯，你回去吧，我们呆一会儿就走了。”他不愿意多说这个话题，他们三人之间的关系纠缠得太深，如今也是该解开心结的时候了，毕竟现在是和平年代，没什么国仇家恨的，更应该放下！
　　“早点休息，你的脸色不太好。”秦祖龙说完才转身离开，他有点放心不下这个人，总觉得对方的身体状况出了啥问题。
　　半夜，把三个女孩和坤儿送回家之后。
　　程熹便开着车往回赶，已经十一点多了，他不想吵姑姑睡觉，早点回去吧。
　　结果却收到了秦祖龙的短消息：
　　你住在新坐标吧，我在小区门口等你！
　　呃，他可没请这家伙去家里做客。
　　车子驶进小区停车场之后，程熹就看到了站在豪车旁边的男子，对方若有所思的抽着烟，见到他走了过来，就笑着招了招手。
　　“大半夜跑我家楼下干嘛？”
　　“你脸色不太好，我有点儿担心，要不要去医院检查一下，在CBD我开了一家私人医院，全是美国大夫，一流的设备。”他想全心全力的照顾对方，虽然人家不一定会领情。
　　“我只是喝多了，你回去吧。”他想发脾气也发不出来，秦祖龙是在关心自己么。
　　他继续坚持：“我送你上楼，明天来医院检查一下好了。”
　　“你别这么烦行么，咱们之间早就没有关系了。”不知为何，他又开始冒火了，对于这家伙而言那已经是2000多年前的事了，为何还纠结着不放呢？
　　前秦王低下头，沉沉的回答：“当年我就想照顾你一辈子的，现在已然不会变。”
　　“你……有完没完！”他一股火窜了上来，刚想吼几句，却觉得眼前发黑，身子向后倒了下去。
　　秦祖龙喊道：“荆轲！”赶紧上前抱起了他，大步跑向自己的车子。
　　


51

51、奇闻轶事 ... 
 
 
　　程熹醒来的时候已经是凌晨四点多了，他揉了揉眼睛坐起身，却发现自己是在医院的病房里，而且还是VIP单间。
　　对面坐着秦祖龙，膝盖上放着IPD2，正靠在沙发上打盹。
　　他酒精中毒了？可没有洗胃的记忆啊，过程好像挺平静的。他身上穿着病号服，鼻子里插着氧气管，活像个重病人。
　　秦祖龙听到动静，就睁开了眼，赶紧把IPD放好，低声问：“肚子饿么？”
　　“你这么一说，好像是有点儿饿了。”他都能听到肚子里“叽里咕噜”的声音了，除此之外到没什么不舒服的感觉。
　　“想吃什么，我去买。”他说完就起身整理了一下衣服。
　　此时，女护士敲门走过了进来，微笑着：“程先生，麻烦您验一下尿。”说完把试杯放到床头，还从床下拿出了尿壶。
　　“我到底得什么病了，不会是癌症吧？”擦，他过了年才二十四，美好的人生还木有开始呢。
　　护士小姐忍不住笑了出来：“怎么会呢，您很健康，只是暂时性的贫血，我们验一下尿蛋白就知道该怎么给您调养身体了。”
　　“验尿我自己来吧，美女在这儿我不好意思。”他挺尴尬的，得赶紧把护士支走。
　　“好的，一会儿我过来取样本，您好好休息吧。”护士说完就离开病房，关好了门。
　　可程熹的脸却沉了下去，他严肃的问前秦王：“实话告诉我，我到底得什么病了？”
　　秦祖龙走到他身边，摸了摸他的可爱的脸：“你没病，只是怀孕了。”
　　“你没病吧？”他显然不信，这不是痴人说梦么？肯定是禽兽脑袋进水了！
　　“这就得问你了，难道说你连孩子的父亲都不知道是谁？”整个晚上他都在做思想斗争，如果这家伙愿意生下孩子，他也会继续照顾母子两人。不过，他真嫉妒那个混蛋！没想到这个可爱又可恨的人私生活这么混乱。
　　他都快吐血了，气急败坏的吼着：“滚蛋，我他妈只被你一个人上过，别往老子头上扣屎盆子。”开玩笑也没有这么低俗的吧，他肯定是得了重病。
　　秦祖龙“哦？”了一声，皱着眉追问：“你是不是死了之后就马上回到这边了？”在刺秦的头天晚上他们确实缠绵了一整夜，也不是没有这种可能性，本身程熹就是可以怀孕的体质，只不过几率比正常的女性要低。
　　“嗯，就像做了一场梦似的，我花了好长时间才确认那不是梦。”他现在已经逐渐看开了，自当这是另一段人生的开始，以前的事就让它过去吧。
　　此时，秦祖龙却发自内心的笑了，他坐到床边，搂住对方的身子，低声说道：“孩子是我的。”
　　“这根本不可能！”他吼道，就算穿越过，也不会带着种儿回到现代吧？这你妈是啥剧情啊（作者：挖鼻，不好意思我就这么设计的）！
　　“孩子还是别人的不成？”虽然他也觉得这个想法太过疯狂，可也没有更合理的解释了。
　　“呃～老子不知道！”他扭过脸，躺了下来，不想再看到禽兽的脸了。
　　难道真是他这片盐碱地长出苗来了？而且这棵苗还是2000多年前怀上的，这简直太疯狂了！可穿越难道就符合逻辑么，对他而言2000年的岁月只不过是一场略显漫长的春秋大梦。
　　“我去给你买点吃的，别胡思乱想了，养好身子给我生个健康的孩子。”他希望这孩子是个男孩，不过公主也蛮好，反正可以招赘，子孙照样姓秦。这个孩子简直就是上天赐予的礼物，他一定会好好珍惜他们母子的！
　　“生你妹！”此时程熹的心情可是坏到了极点，明明身份证上写的是男性却要为另一个男人生孩子，更糟糕的是玉子该怎么办，他们可是奔着结婚的目标交往的啊。
　　“虽然孩子在你肚子里，可我也是父亲，我希望你把他生下来。”说完这番话，前秦王就步出了病房。
　　程熹转过身，呆呆的盯着天花板看了半天，他忽然想起秦祖龙无法再生育的事实，这孩子恐怕是对方最后的希望了吧？他摸了摸肚子，闭上双眼，怎么不可思义的事儿全让自己赶上了？不过眼下却是这孩子怎么办，要打要留得尽快做决定，否则吃苦的只是自己而已。
　　秦祖龙回到病房的时候，护士刚刚把检测的样本收走，而孕夫则坐在床头看电视，脸上的表情却是若有所思。
　　“全你妈是广告，把你IPA让我玩玩。”他关了电视，扭过脸，示意人家把吃的送过来，完全是一副姑奶奶作派？
　　前秦王把买来的大M递到他手中，又给程熹拿来了平板电脑，他已经开始扮演“父亲”的角色了。
　　“搬到我那里住吧，这样我也能好好照顾你们。”
　　“没必要，我能照顾自己。”他一闻油腻味就恶心，果然是怀孕反应，可怎么也得吃点儿，只好硬塞进去半个汉堡包，又喝了几口奶茶。
　　“我知道你和你姑姑住在一起，她年纪大了，能照顾挺着大肚子的你么？还是你根本不在乎别人看你的眼光，男人怀孕也算奇闻轶事了吧？”他知道此人爱面子，绝不可能嚣张的挺着大肚子在小区里晃荡。
　　程熹真没想那么远，到时候他得多澹男扮女装都会被人识破的。
　　他只得强词夺理的争辩：“我还没决定生这个孩子呢。”
　　秦祖龙坐到沙发上，叹了口气，很认真的对他说：“孩子生下来之后，你仍旧可以选择自己的生活。”
　　“又想用钱解决一切吧？”他质问，现在自己成了前秦始皇唯一的生产工具了，他可以瞒天要价，把子孙三代的生活都安排好，可他偏偏不是那种人。
　　“不然你还有别的建议吗？”除了钱他真是啥都没有了。
　　又把球踢给自己，这混蛋怎么这么狡猾？他只得说了句气话：“老子还就不生了！”万一因为生孩子，玉子离他而去，他得多冤？凭啥他就得做出这么大的牺牲。
　　“你敢！”秦祖龙本性毕露，那表情犹如巅峰时期的赢政。
　　程熹半天没吭声，恼火的躺了下来，不再理他，对方真的生气了，但他没有义务生这个孩子吧？可把孩子拿掉，他岂不成了杀人凶手，毕竟这孩子是无辜的！
　　


52

52、激流暗涌 ... 
 
 
　　整整一个早晨，程熹都没理沙发上的男人，二人的关系仿佛又回到了战国时代，这种苦逼的感觉弄得他们心烦意乱！
　　最后还是做“父亲”的一方先开了口：“这段时间就住在医院里吧，等大夫说没问题我们再商量以后的事。”主治大夫托马斯告诉他，程熹的子宫和□都比普通女性娇小，因此更容易出现流产现象，所以需要特别护理，反正孩子是注定要刨腹产的。
　　“我为什么听你的？”这句话是他一直憋在心里想喊出来的。
　　假使在秦朝他或许还有听话的理由，因为普天之下莫非王土么，所有的臣子都必须无条件的服从君王，可如今是现代社会了，秦始皇已经成了久远的过去时，现在只有秦祖龙这个美籍富商而已，虽说钱能买一切，但他还就不卖了。
　　“我是孩子的父亲。”这个理由足够充分，更重要的是他很喜欢孩子的“母亲”。
　　“万一孩子不是你的呢？”他假设，不过这种假设并不成立。
　　“难道你是被外星人绑架了，然后就发现自己怀孕了？”秦祖龙显得有些不耐烦，他也不相信有男人能受得了程熹这种烈性的家伙。
　　“反正不是人类。”既然父亲是僵尸孩子会不会遗传，那就糟糕了，不过也没听说赢政的后代长生不老么。
　　正当二人拌嘴的时候，程熹的手机响了起来，来电话的是姑姑。
　　“死孩子又野去了，今天回不回来？”程燕刚起床，但却发现小熹没回家，估计是到玉子那过夜了吧。
　　“美女，你起这么早干嘛，今天又不用上班。我暂时不回来了，有点事要处理，您坤儿说一声。”他不想姑姑担心，更不能让她知道自己怀孕的事，估计她心脏会受不了的。
　　“你在哪儿呢？”她觉得事有蹊跷，便一个劲儿的追问。
　　“去西安谈生意，一个礼拜就回来，我还有事儿，挂了啊。”他编瞎话都脸不红，心不跳了。
　　程燕放下电话，皱着眉头自语道：“这孩子不会是出事了吧？”最近小熹总是心神不宁的，有时候还会拿着手机和某人吼叫，一定是出事了。她赶紧给坤儿打了个电话，让他去找找小熹的下落，要不真的放心不下。
　　秦祖龙走到病床边，坐了下来，轻声说：“刚才是我不对，不过你应该把这事和她说清楚，她不是你唯一的亲人了么？”
　　“你做什么都是对的，错的只是我们这些小民，哼！我家的事，要你管？”他拿后脑勺看对方，可气也消了一半，从前这家伙绝对不会承认错误的。
　　要当父亲的男人干脆躺在了他身边，虽然病床是加宽的，但睡上两个人仍旧有点儿拥挤，可秦祖龙却觉得无比温暖，这久违的感觉让他足足等了两千多年。
　　程熹刚想骂几句，却感到对方的手放到了自己的肚子上，轻轻的抚弄着，虽然胎儿还不到两个月大，无法直接和父母沟通，但那股深沉的父爱却透过这个细微的动作传给了“母亲”。
　　以前作秦王的时候，无论哪个妃子，美人生了孩子，都会由赵高向自己禀报，虽然他也会开心，却不像这次一样。
　　这孩子未来也会需要他这个父亲的教育和扶持，他不会再像以前一样犯同样的错误了，一定会把孩子培养成一个人格健全，坚强而热诚的人。以弥补他在教育扶苏和胡亥兄弟几人上的失败，又或者可以说他根本没有参与儿女们的教育，终日忙于国事的他也很少和孩子们沟通，这才是导致了他死后大秦帝国瞬间就土崩瓦解的原因。
　　“我会给他足够的父爱，不会再重蹈覆辙了。”他吻了吻程熹的耳后，向对方发了誓。
　　他闭上眼，想了好久，才开口问道：“你真的很想要这个孩子？”
　　“我不光想要他，还要孩子的母亲。”
　　“为什么是我？”这是他一直琢磨不明白的，明明这个男人可以找个更体面，更加听话的对象，可为啥就偏偏对他缠着不放呢？
　　“你是特别的。”
　　程熹扭过脸望着他，又问：“我身子的关系？”
　　“这只是其中一个原因，更重要的是你从未把我当成赢政来看，在你眼中我只是普通的男人。”他渴望有个人能像荆轲一样和自己坦诚相待，但二千多年过去了，却从未出现过这样的人。
　　所有人都在巴结他，讨好他，无论他的身份是君主，重臣还是富翁，这种人总是围绕在他身边，来了又走，走了又来，反反复复。即便是和自己同床共枕的人也不例外，女子更加迷恋他的外表，而男子则看中了他的权势，总之全是一丘之貉。
　　“你本来就是个衣冠禽兽。”
　　“嗯，我是衣冠禽兽，再睡一会儿吧，晚上我还有应酬，等回来的时候帮你带几件换洗衣服。”他打算在医院住几天，免得孕夫无聊，或者偷偷跑掉。
　　“晚上我要吃粟米棒，抽万宝路。”他的烟昨晚刚抽完，还没买呢。
　　“烟可以暂时戒了么，对孩子不好。”秦祖龙不想强硬的要求对方，可抽烟喝酒会对胎儿造成不良的影响。
　　让他戒烟，有点儿难！相比之下戒酒到是容易一些。可在古代的时候也没烟抽，他照样过得有滋有味的。
　　正当二人享受片刻温存之时，熬了一夜做建筑设计的义云翰也从工作中暂时解放了，公司的十几个设计师更是哈欠连天，靠煮咖啡撑过两个通宵，现在的工程多如牛毛，像他们这种有红色关系的公司更是忙得不可开交。
　　但为了大把钞票，也得拼命干，要不怎么还房贷，养车养娃呢？
　　“从今天开始放假五天，礼拜二上班。”他宣布，自己也该放个短假了。
　　所有的员工一致鼓掌，纷纷离开了公司。
　　他走到窗边，眺望CBD清晨的风景，伸了个懒腰，忽然收到一条短信，是个所谓的砖家发来的：
　　义总，上面总算批了专项资金发掘秦陵，但还需要一些民间企业家赞助，不知道您是否也想参与这项伟大的工程呢？我们的意思是肥水不流外人田，只找国内的企业家。
　　义云翰撇撇嘴，直接删了这条消息，又想变着法子捞自己的钱，他才没那么傻呢，况且干这种事对公司或他个人又没有直接的好处，不掺合也罢。
　　不过他又有点眼馋秦陵里的宝藏，或许能找个机会近水楼台先得月，这年头只要有钱就能办得到，这也是一种风险投资。
　　他可以小试一把，先扔十几万进去听听响动。
　　于是，他赶紧给对方发了条消息：
　　明天晚上出来聊聊吧，我想看整个工程的规划，说不定可以合作。
　　“小张，给我订明天晚上七点大董烤鸭的包厢。”他对年轻的男助理说，对方正准备回家，赶紧把这件事记在了手机里。
　　“义总，我记下了，晚一点我再打电话。”小张说完就拿起提包准备出门，临了还看了老板一眼，像是有话要说。
　　“怎么？”义云翰刚点了支烟，此人眼神咋这么幽怨呢。
　　“啊，没事，我回家了。”小张其实很想问他哪天晚上过来，可当着这么多人又不好开口。
　　他暗暗骂了一句：骚货！估计这小子是迫不及待的想爬上自己的床了，不过他对同样的人兴趣绝对不会超过六个月，现在该寻找新的目标了，上回那个古董贩子挺可爱的，得找机会再搞一搞！
　　


53

53、左右为难 ... 
 
 
　　在医院住了一个星期的程熹已经到了崩溃的边缘，非要提前出院回家，因为姑姑已经快急得报警了。所以，秦祖龙只能放他回家修养。
　　“你能不能不跟着我？”他咬牙切齿的对身后的男子低吼，可对方非跟他上电梯，还要去见家长。
　　“不行，我必须把事情和你姑姑说清楚。”他坚持，无论如何都要保住孩子，因为这是他“最后的希望”了。
　　程熹实在没办法，只好硬着头皮推开了家门，此时姑姑已经在准备晚饭了。
　　“美女，我回来了。”
　　程燕赶紧放下手里的活，跑出门，狠狠的敲了他的头一下：“死孩子，哪儿疯去了……这位是？”她这才发现小熹后面跟着一个男人，个子好高，起码一米八五。
　　“他……。”怎么解释这家伙的身份呢，他开不了口，只好一屁股坐到了沙发上。
　　秦祖龙把从医院开的药放到客厅的餐桌上，然后礼貌的打招呼：“您好，我叫秦祖龙，这几天小熹一直在医院修养，害您担心了。”
　　“啊？你病了？”她赶紧上前摸了摸大孩子的额头，觉得他气色很好，似乎还胖了，怎么也不像生病的样子。
　　他推开姑姑的手，低着头说道：“没有……。”这话自己可说不出口，他已经开始脸红了。
　　准爸爸先鞠了个躬，然后才不紧不慢的说：“以后我会好好照顾他的，请您放心的把他交给我吧！”
　　“啥？”程燕完全懵了，对方怎么有点儿眼熟呢，他说叫秦祖龙，不就是那个美籍地产商么。
　　程熹尴尬得不得了，他赶紧起身想溜回自己的房间，却让姑姑揪了回来。
　　“这怎么回事？”她预感到其中必有隐情，因为这孩子只要一干坏事就会躲起来，不敢见人。
　　“和小熹没有关系，是我的错，我会负责到底的。”秦祖龙平静的说道，他感觉得出程燕对小熹的爱绝不亚于亲生父母。
　　“你们怎么回事儿？”她终于意识到答案了，要是站着她就直接晕倒了。
　　程熹不吭声，只等着攻方坦白从宽。
　　“他怀了我的孩子，我们打算把孩子生下来。”秦祖龙别扭的笑了一下，他还没在这种情况下见过对方家长呢。
　　程燕愣了好一会儿，才转过头，狠狠瞪了小熹一眼，厉声说：“玉子怎么办，你不是口口声声说要娶人家吗，说话怎么和放屁似的，还是不是老爷们？”
　　他小声嘟囔着：“老爷们会怀孕吗？” 
　　“还将嘴，你身份证上写的可是男性。”她觉得天都要塌下来了，从小到大小熹都是当成男孩子养的，就连女朋友也交了一个小分队呢，啥时候也没见他喜欢过男人呀。
　　秦祖龙不由得舒了口气，只得堆着笑脸对程燕说：“全是我的责任，和他无关。”
　　“你比他年长吧，难道不知道他有女朋友的事，你们出了这种事让那个姑娘怎么办？”她一心想让玉子当小熹的媳妇，还等着抱小宝宝呢，却不成想将要抱的娃娃是小熹生的，她完全接受不了！
　　“我们会慢慢向她解释的，这其中还有一些说不清楚的因素，总之我会好好的照顾他和孩子的，请您放心吧！”他也不能把所有事都向程燕说明白，毕竟一个人的接受度有限，总之他必须得让程燕默许才好。
　　她低下头，叹息着：“都怪我没把你教育好！”家庭不完全的孩子果然没办法健康成长，她死了以后都没脸见哥哥和嫂子了。
　　“事情是我们两做的，和你有毛关系，再说我本身就不是正常人么！”他一副满不在乎的表情，却不成想把姑姑惹怒了。
　　一个清脆的耳光“啪”的打在了自己的脸上，像母亲一样把他抚养长大的女人伤心欲绝：“不许这么说，身体发肤受之父母，你得感恩，小混蛋。”
　　程熹垂下头，盯着地面看了好久，才闷闷不乐的说道：“秦祖龙，我会把这孩子生下来的，但是等孩子出生之后咱两就再也没有关系了，再怎么说我也算个男人吧？”其实连他自己也没办法回答这个问题。
　　前秦王没有吱声，心头却一阵阵的刺痛，原来在对方的心中，自己只是个可有可无的人。
　　可程燕却急了，红着眼吼道：“你再说一遍？”
　　“姑～你别瞎掺合了，我已经这么决定了。”说完他猛的站起身，冲进房间，重重的关上了门。
　　程燕想骂他却不忍心，她刚才是不是做得太过火了？
　　“我会劝他的！”他怎么也得说句安慰人的话吧，尽管自己的心情也乱如麻。
　　“你们怎么开始的？”她板起脸严肃的问始作俑者，虽然这位也算得上优质男性了，后代绝对有顶极遗传，可她就是气不过。
　　“说来话长，总之是我先主动的，其实我们认识很久了。”
　　“小熹这孩子很倔，你以后要多让着他，我也管不了他的。”她只好承认现实，可不结婚就生孩子行得通么？但两男的要怎么结婚，好像国外可以吧？她从来没这么混乱过，真想找地方大哭一场！
　　程熹躺在床上，仰望着天花板上的吊灯愁眉不展，他怎么就冲动的说出要生孩子的话来了呢？现在胎儿才50天大，做清宫术还来得及，不过想起打胎这两个字他就不寒而栗，到不是怕疼，而是觉得太残忍了！
　　话说回来，禽兽根本不会给他打胎的机会，整整一个礼拜，除了睡觉和上厕所几乎都跟在自己身边，生怕他逃跑，他又过上了被人监视，软禁的日子。
　　此时，手机响了起来，来电话的人正是玉子。
　　“宝贝儿，怎么啦？”
　　“从西安回来了？”她开心的说，真想马上见到男朋友。
　　“嗯，在干嘛？”
　　“刚从超市回来，明天找我吗，我下午没有课。”她正提着东西往宿舍走，天气凉了，超短裙还得继续穿，不过得搭配靴子，不知为何她就喜欢秀自己的美腿。
　　“行，你今天穿短裙了么？”他可喜欢玉子的腿了，又直又修长，不像一般的日本姑娘似的一水儿的小萝卜腿儿。
　　“穿了，明天不就看见了，天冷了，注意不要感冒哦。”她听到对方的声音就很开心，等父亲来北京的时候她一定得好好介绍两人认识。
　　程熹笑着说：“知道了，明天我下午过去，我还有点事儿，先挂了。”果然还是放不下她，这感觉快把他搞死了，好不容易从古代回来了，却还是甩不掉禽兽，重要的是今后他该如何面对玉子呢？
　　
　　


54

54、二见钟情 ... 
 
 
　　义云翰和姓林的砖家坐在餐厅的包间内密谈，对方还给他带来了一些资料，其中的某些内容从未向媒体披露过。
　　“这次是保护性发掘，再晚估计就会有人先进地宫盗墓了，那样损失会很大的。”林教授说完，递给他一支烟。
　　义云翰皱皱眉头，盯着上面的图片资料问：“你们确定盗墓的还没有进到墓室内部？”从耳室的照片来判断，盗墓贼大概只有一两个人，这伙人还真够有本事的，国家养的一大群考古学家都找不到入口，他们却轻易的进去了。
　　“你也知道秦陵有多大吧，相当于好几个紫禁城呢，我们拍的地方不过是九牛一毛而已，搞不好还没有摸到皇陵的边儿呢。”林教授说完就卷了一个鸭饼，咬了几口，味道真不错，不愧为北京最贵的烤鸭之一。
　　义云翰摸了摸下巴，指了指屏幕下方的那几张图片：“这全是你们最近发掘的？”
　　“嗯，从耳室出土的，和其他的兵马俑都不一样，装备更精良，我们猜想可能是秦始皇的御林军。”
　　但义云翰的脑子里却在琢磨别的事了，这些武器他当然见过，就是前些日子从姓程的那里看到的图片么，他还没有傻到把这个消息告诉林教授的份上，于是淡淡的笑了笑：“期待这次能有重大发现，关于博物馆工程设计的事我们得有优先权才会考虑赞助，你也明白的，现在经济不好，我得养活几百口子人呢。”
　　林教授赶紧放下手里的筷子，表情乖张的说道：“这对义总来说算啥，您资产上亿，不过是毛毛雨啦。”
　　“谁告诉你我资产上亿了？”他瞥了对方一眼，虽然自己确实有几处不动产，也有两家公司，但净资产确实没有达到这个数字，不过加上不动产的话到差不多了。
　　“呵呵，我自然有消息来源，这样吧，关于博物馆设计招标的事我和上面通通气看能不能把合同和手续先走了，或者干脆让您公司参与一部分发掘工作，您有个建筑公司吧？”他的任务是拉赞助，但能量还没大到能协调一切资源的份儿上，这家伙仗着家族的根基明显就是不见兔子不撒鹰么。
　　“有，不过他们没做过文物发掘的工程，怕经验不足。”为了公司的信誉，他得谨慎行事，刚刚在行业里树立的精品招牌不能砸了。
　　但林教授却拍着胸脯说：“没问题，会有专家带着工人干活的，这件事我们还能做主，您看怎么样，博物馆设计我也会尽力推荐。”
　　义云翰轻蔑的笑了笑：“一手交合同一手交钱。”
　　“您可真是个生意人。”林教授恨不得抽对方两耳光，这个死同性恋真是讨厌到家了。
　　“不赚钱我搞毛线啊？”他端起酒杯，独自喝了一口白酒，心里却琢磨着如何找程“小受”顺藤摸瓜，说不定他一个人就能吞掉不少好东西，这帮政府公务员他还是很了解的，一个工程不拖个两三年不罢休，他有足够的时间趁机捞实惠。
　　“是啊，祝您发大财，我们的发掘工程也能进展顺利。”他举起酒杯，堆着笑脸说道。
　　可义云翰却扭过脸，低声问：“上回你不是带了个研究生过来么，那孩子挺不错，介绍我认识得了。”
　　他喜欢斯文白净的书生，当然对于痞子一样的强受也挺偏好的，这完全取决于自己的心情。
　　“呵呵，没问题！”他笑得很僵，那个研究生是自己的外甥，这不是送羊入虎口么？但为了副院长的位置也拼了，不过是菊花么，很快就会忘记的，再说跟了这位也没亏吃，至少短期内能赚一大笔钱，伺候的好没准连房子都能买得起啦！
　　“林教授还是您最懂我了，来，干了！”义云翰笑呵呵的说，他急于找个新玩具，因此就想起那个研究生了，至少干净点儿。可就经验来判断还是姓程的小子玩起来更爽，反正他就是有这种直觉，别看那小子一副宁死不从的表情，可股子里却是个十足的浪货。
　　而此时，程熹却在因为睡觉的地盘问题而和秦祖龙咆哮！
　　“在我这儿挤着干嘛？”他的床虽然是双人的，但不想和同性一起分享，明明有间富丽堂皇的顶级公寓，却来这和自己挤一个小房间，更可气的是姑姑就像没看到似的，还假装不知道。
　　“我要一直陪着你到孩子生下来为止。”他不能肯定程熹会不会背着自己把孩子拿掉，所以一定不能让这种事发生，他可再也没有第二次机会了。
　　“操～你能不能让我安静一会儿，不是和你说过了会把孩子生下来么，还想怎么着？”他气得扭过身不再理会对方，一把将薄被抢了过来，全盖在了自己身上。
　　秦祖龙脱了衬衫，只穿着内裤躺到了他身边，戏谑的说：“我们很久没有这样睡在一起了。”之前在医院两人基本都是合衣而卧，他又忙于工作上的事，有时候还会在病房里用电脑网上办公，根本没有时间调情。
　　“我睡了，别和我说话！”他心里愤愤不平，又有些害怕，对方一旦靠近自己他就禁不住起化学反应。
　　准爸爸笑了笑，轻轻拽过被角钻了进去，从后面搂住了程熹的腰，紧紧的贴着这副温暖的躯体。
　　“离我远点儿！”他抗议，某个硬物正好抵在了自己的股间，而且随时都会发起攻击。
　　“放心好了，这个月我不会碰你的，等孩子的状况稳定了我们再亲热也来得及。”秦祖龙听取了洋医生的意见，他必须在程熹怀孕的前三和后三个月杜绝与对方发生关系，那可能会对胎儿造成不好的影响，甚至是流产。
　　“滚～！”他骂了一声，燥热感从会阴处升起，就像千万只蚂蚁在啃咬难以启齿的部位一般，他的感觉也不咋样！与其这么受折磨，还不如痛快的和对方搞一次，也省得他这么难受！
　　反正现在只能忍了，他咬紧牙关闭上眼睛，开始数绵羊，却越数越精神。
　　“睡不着？”他甜蜜的耳语着，吻了吻对方的脖子。
　　“我他妈的真想不明白，你为什么就瞧上我了？”他欲哭无泪，唉，这就是孽缘么。
　　“因为你既可爱，又能生孩子，上起来也特别爽。”现在他却只能靠回忆填补空虚了，再忍耐一下吧，以后会有机会的。
　　程熹捂着脸痛苦的哀嚎：“神啊，快霹了我吧！”从小到大他就没碰见过这么执着的人，所谓的死缠烂打已经让前秦王演绎到极致了。
　　他抚着孩子“母亲”的后背，温柔的表白：“别再说傻话了，这都是因为我爱你啊！”
　　啥？我爱你，他没听错吧？
　　带着无辜表情的家伙扭过脸望了他半天，想说话却不知如何开口。拜托，对一个男人连这种话也说得出来真是变态到家了。可他算个男人么？
　　秦祖龙温和的笑了笑，吻住了他的嘴，过多的情话已经不想说了，他爱荆轲早在公元前238年就已经成为了铁的事实！
　　


55

55、亲如兄弟 ... 
 
 
　　这天中午，坤儿从潘家园古玩市场溜达到程熹家，正打算在此蹭饭，却不成想被雷到了！首先，刚进门的时候他就瞧见了躺在沙发上吃水果的程熹，在厨房里忙火的居然是秦祖龙，还有一个小护士在忙着给熹爷量血压，那劲头简直就像老佛爷。
　　“什么情况？”他到觉得这家伙红光满面的，一点也不像病了么。
　　程熹一边吃桃子一边回答：“我在调养身体，以前过得太辛苦了，医生说我贫血，缺铁，还有轻微脂肪肝。”
　　“我去～你日本媳妇儿呢？”他坐到了沙发上，使劲盯着护士小姐看，这姑娘身材不错么。
　　提到玉子他就有些愧疚，叹了口气：“明儿下午去找她，我估计要出趟国。”
　　“马来西亚？”坤儿以为熹爷要出国考察移民的事呢。
　　“美国。”今天早上秦祖龙很严肃的和他说了这个问题，要让孩子顺利的拥有美国身份，就得去美国生产，或许自己也得移民，总之有钱马上就能拿到绿卡的，成为公民也只是时间问题。
　　“呃～美国现在不好去哇！”坤儿说完话就看到那个富得流油的男人端着粥来到了客厅，把碗放到了茶几上。
　　“喝吧，已经不烫了。”在美国定居后，他就开始学做饭了，偶尔也会以娱乐为目的做上几顿饭，但享用的人仅限自己而已，第一次给别人做饭的感觉挺不错的！
　　“我现在不想喝了，我要吃麦旋风。”程熹想尽一切方法折磨对方，用怀孕的机会作威作福的欺压曾经侮辱，调戏，甚至是虐待过自己的男人，他发自内心的暗爽！
　　但准爸爸并没有显出不耐烦的样子，摘下围裙，温柔的说道：“行，我马上给你买去，记住不许抽烟。”说完狠狠的瞪了坤儿一眼，因为对方已经掏出一盒中南海了。
　　坤儿还没把烟抽出来就被这眼光吓到了，赶紧收好烟，他禁不住纳闷，莫非是房间里有个女护士才不让抽烟的么？
　　程熹白了他一眼，冷冷道：“别废话了，赶紧买去吧。”
　　结果，小护士就忍不住轻笑了两声，在医院里的时候也是她负责照顾这个特殊的孕夫的。
　　“嗯，还需要别的东西么？”他觉得家里的床不太舒服，应该换个更好的床垫，今晚在宜家商城订一个吧。
　　程熹伸了个懒腰，轻描淡写的说道：“明天早上我想吃炒肝，你会做吗？”既然愿意干，就让他彻底收拾一下猪下水吧。
　　结果秦祖龙答应得挺痛快：“不会可以学么，那我出去买东西了。”虽然他明白这家伙是在故意整自己，但却生不起气来，不就是炒肝么，大不了他去买的时候多给钱让人收拾好就成了，有啥难的。聪明人就在于总能想到办法解决问题，而不是光在那里叫唤或者前怕狼后怕虎，所以他一直是成功人士么，做皇帝还是当商人全是NO.1。
　　等前秦王出了门，坤儿才敢开口提问：“你和他啥关系啊，怎么跟你养的哈巴狗似的。”
　　“关你屁事儿，喏，这粥归你了，等我出了国，古董店可就得你盯着了。”不想出国也没办法，生在中国孩子就是黑户，即便办领养手续也会很麻烦的。可在美国就不同了，生下来就能拿身份，还可以享受免费的教育和各种福利，更能成为其老爸（秦祖龙）唯一的继承人。
　　“哦，你去多久，不会不回来了吧？”坤儿舍不得这家伙，几天不见对方还真会惦记呢。
　　“最多一年，我明下午也得把这事儿和玉子说清楚了。”如果人家提出分手，他也无话可说，就怕姑娘对自个儿一往情深，那他才真的无所适从呢！
　　“让她等你吧，没问题的，她爱你都快爱到骨头里了。”坤儿和上回那个日本姑娘却失去联系了，于是自己的破处计划又泡汤啦。
　　“时间会冲淡一切的！”他可没敢抱这希望。
　　这时，护士小姐把配好的药放到了桌上，礼貌的说道：“程先生，我先回医院了，您血压有些偏低，要注意多休息，别忘记吃钙片，叶酸和维生素哦。”
　　坤儿却站起身道：“要不我送姐姐你回医院吧，熹爷，把车钥匙给我？”
　　小护士低头笑了笑：“不用了，我怕你被查驾照。”
　　“我真有驾照，我今年20，姐姐多大啦？”他死皮赖脸的追着人家问，可小护士却已经推开门走了出去。
　　程熹无奈的把桌上的车钥匙扔了过去，讽刺他：“瞧你那出息，赶紧吧。”
　　“我一会儿就回来，粥你自己留着喝吧，晚上英雄联盟。”他拿上钥匙跑出了门，幻想着一段新恋情就要开始了。
　　可直到晚上九点多，坤儿却没有回来，呆在房里的程熹也没太在意，仍旧像个老佛爷似的躺在床上玩IPD2，秦祖龙专门为他买了个全新高配置的。
　　“小熹，老躺着可不行，得适当的运动。”姑姑走进房，把切好的西瓜放到了床头柜上。
　　“行了，美女，我好不容易安静会儿！”他头也不抬的继续玩“愤怒的小鸟”，禽兽不在，这里显得宽敞多了。
　　“他今天不来了？”经过两天的相处，她觉得这小伙子还是不错的，对这傻孩子照顾得无微不至。
　　“去公司签合同了，爱来不来。”他挠挠下巴，接着玩游戏。
　　“他其实挺好的，真不知道人家为什么看上你这傻蛋了！”程燕说完，坐到了床边，等小宝宝出生这房子就不够住了，可能真得搬到富丽城去，秦祖龙已经把那边的房子送给程熹了。
　　“不正常呗，您没觉得他全身上下都散发着一股纠结的气场么？”他放下平板电脑，从床上爬起来，拿起一块西瓜说道。
　　“啥？”她哪里明白这群网络上的人说的术语。
　　程熹乐了：“就是说他这人特2！”
　　“你才2呢！”程燕戳了戳他的脑门，小熹还是喜欢女孩子吧，可既然如此又为什么和秦祖龙那啥了，或许是因为身体上的问题？
　　忽然，一阵急促的手机铃声把二人的对话打断了。
　　“你丫干嘛去了？”他捏起手机就是一顿臭骂，来电话的是坤儿。
　　“熹爷……。”对方说话支支吾吾的，旁边还有嘈杂声。
　　“你那信号不好，换个地方。”
　　可电话另一边却传来了一个陌生的声音：“程老板，好久不见了！”
　　“你谁？”对方给自己的感觉很阴险，他有一种不好的预感。
　　另一边的义云翰得意的笑了，望了一眼被捆在椅子上的坤儿说道：“上回你们出手的东西是从秦陵里弄出来的吧？”
　　“少废话，你想干嘛？”程熹的表情立刻凝固了，他赶紧穿好拖鞋跑到了阳台上，这些话可不能让姑姑听到。
　　“合作，否则你这小朋友连命带屁股都归我了，我对正太容易控制不住，搞不好弄个肛漏，肠出血也是有可能的。”义云翰呆的地方位于郊区，是建筑公司的库房，门外还守了几个亡命徒，全是东北混混。
　　程熹低吼：“你敢碰他我就让你屁股开花！”
　　“哎呦，那我得洗干净屁股候着您，这太令人期待了！记着地址，两小时以后在孙河大桥碰面，只许一个人来，报警的话你也吃不了兜着走。”义云翰冷冷笑了笑，又扭过头看了眼坤儿，这小子也挺可爱的么。
　　就算想报警，他也没这个勇气，抓进去都够判无期了，他自然明白自己只有一个选择。
　　“快点儿来吧宝贝儿，要不我就让你听现场版了……喂，让男人操过吗？”义云翰说完，就挂了手机向坤儿步步逼近。
　　“你要过来我可喊了啊！”坤儿最接受不了的就是同性恋，被爆菊无疑是对男人最大的羞辱。
　　“喊吧，越大声越带感！”等人很无聊，先吓唬吓唬这小子再说，他最想要的其实还是程“小受”哦！
　　


56

56、只身犯险 ... 
 
 
　　程熹披上皮夹克，匆忙步出门，赶紧打了辆出租车向机场方向驶去，到孙河地铁站的时候刚好10点半，离约好的时间还差30分钟。
　　“喂，我到了，你人呢？”他下了出租就直接给坤儿的手机打通电话过去，“接线员”仍旧是义云翰。
　　“嗯，你先向南走看到个红绿灯再顺着路口向东，我会派人来接你的。”为了钱红了眼的他，一心只想将秦陵里的宝物据为己有，但他最关心的还是“长生不老药”的传说，他们义家的祖上曾经流传过一个故事，说秦始皇其人并没有死，到现在为止还一直生活在人世间。大概是幼年时候受的影响，使他一直无法忘怀这个传说，现在正好有个机会能揭开秘密，他又怎能放弃这个机会呢？
　　况且他们义家的先祖原是秦国北面义渠皇族的后代，与秦国王族有着不共戴天的世仇，这也算是个勉强能说得过去的理由，总之他对秦始皇这个人既好奇又痛恨！
　　程熹挂了电话顺着义云翰指的路走了过去，没一会儿便迎头碰到两个东北男人，其中一个低声说道：“跟我们走吧。”
　　他也没多问便随着两人上了一辆白色的桑塔纳，顺着乌漆八黑的小路往河边驶去，一路上的景色颇为荒芜，尽是工厂和空地。
　　兜兜转转了半个小时之后，总算是到了目的地，在一间简易的旧楼前停了下来。
　　义云翰叼着烟从里面走了出来，冷笑着说道：“程先生真是越来越帅了！”
　　“少废话，我兄弟呢？”他烦死了这个人，无论在古代还是二十一世纪都跳出为找自己麻烦，他们才是冤家路窄呢。
　　“我让他去别的地方休息了，这样我们可以好好谈谈。”他其实并没想对这位“美人”动粗，除了合作之外还能搞高别的娱乐么。
　　虽然心里不情愿，可盗墓人还是跟着他进了简易楼，来到了一间还算干净的办公室。
　　“坐吧，我就开诚布公的说了，想请你们帮我拿一些秦陵里的宝贝，现在国家已经准备出专项资金挖掘秦陵了，如果不快点的话所有的东西就全都归国家了，我知道你们下去过，所以我们合作最保险了，事后我会给你们足够的报酬。”
　　程熹低下头笑了：“我们没的选择是吧？”至少坤儿暂时是安全的，对方需要他们干活，自然不会轻易伤害任何一个人。
　　“你认为呢？”义云翰扭头挥了挥手，示意让看守全都出去，房间内就剩下他们二人了。
　　他无奈的回答：“行，我们一分也不要，但你必须保证我两的安全，这么大的事儿要是被警察知道了，谁都跑不了。”
　　“怕我杀人灭口？”义云翰吐了个烟圈儿，暧昧的笑了，要杀掉这个“美人”他可下不了这么大的狠心呐。
　　“想杀人也不是那么容易的。”程熹最怕的不是死而是被警察关进监狱，那样的话姑姑后半辈子该怎么办呢，他必须给对方养老送终的。
　　“我就喜欢你这范儿的，事成之后跟我吧，咱们一起去美国养老。”他最近忙着工程设计，刚休假又要去搞文物挖掘的招标，也没工夫找男人乐呵，不如趁这机会爽爽好了。
　　我去～又是美国，说不定他马上就要变成美国人了，可是这事一出计划又被打乱了，他怎么样都无所谓，只是这肚子里的孩子可不能出问题，要不秦祖龙会崩溃的！
　　而且自从他看到了胎儿的B超图，听到孩子的心跳声后他就莫名其妙的产生了一种“母爱”，这大概是出于本能，为此他烟也戒了，酒也不喝了，连打游戏的时间也减少了。总之不能让孩子出事，这和禽兽无关，他只是想保护自己的骨肉而已。
　　“给你干活没问题，别的甭想。”他坚持，义云翰是商人不会连这个道理也不懂。
　　可对方还就看中他这一点了，笑着说道：“莫非你有男人了？”
　　“你管得着吗？”他身上的刺又竖了起来，不过要是没男人肚子里的孩子又是从哪儿飞进来的？他完全不能自圆其说，更不能矢口否认！
　　“是比我还有钱的爷们吗？”北京这地方就是不缺有钱人，他这种档次的也不算啥，和那些开着加长“卡迪拉克”和“迈巴赫”的男人还是有一定距离的。
　　程熹不打算再回答这个无聊的问题了，不耐烦的问：“我兄弟到底在哪儿？”
　　“明天早上我们出发去西安，到时候你们就能重逢了，你那个小朋友真没意思，见了男人就不举。”义云翰挺扫兴的，刚才因为无聊他就去挑逗了那个大男孩几下，没想到对方却一直疲软，吓得差点哭一鼻子，他瞬间就丧失兴趣了。
　　“坤儿最讨厌的就是同性恋，你怎么弄他也不会有反应的，别白费力气了。”他起身想给姑姑打个电话，却不成想让义云翰夺了过去。
　　“不好意思，这个暂时由我保管了，你睡吧，明天还得赶路呢。”他没收了程熹的手机，就大步走出房间锁上了门。
　　盗墓人走到窗前望着周围荒凉的景色，不由得叹了口气。自从干了这一行，他就预想到会有这么一天，可他们能顺顺当当的过去么？总之，明天见到坤儿的时候再做打算也不迟。
　　义云翰回到楼上的宿舍正打算睡觉的时候，被拿在手中的手机却收到一条消息：
　　宝贝儿，我突然有个应酬，今晚就不回来了，要记得按时吃药，代我向肚子里的宝宝道晚安，早点儿睡吧，别打游戏了……
　　这什么情况，对方不仅絮絮叨叨的还特别腻味人，更奇怪的是那句“代我向肚子里的宝宝道晚安”，莫非是发错了？
　　义云翰干脆翻开了短信记录结果发现几十条此人发来的短信，越看越可疑，越看越腻味人，对方完全是个处在热恋中的傻瓜，而且还是个准爸爸，不过这真是程熹的手机么？据他所知男人还不能生孩子吧？
　　“有意思！”他说着，又转过身下了楼，来到了程熹休息的房间，一种强烈的好奇心驱使着他，他觉得这中间必然包含着一个奇怪的秘密。
　　


57

57、放下屠刀 ... 
 
 
　　义云翰轻轻打开房门之时，程熹已经倒在沙发上睡着了，他本想直接进来，却多了心眼，因为他知道这小子实在不好对付，要是反抗起来自己不一定是对手，他得用点别的方法控制对方……
　　“美人儿，别睡了！”义云翰轻声唤醒了躺在床上的程熹，这种颠簸的感觉莫非是在路上么？
　　他睁开眼睛，迷迷糊糊的说：“你干嘛？”对方正坐在床边笑咪咪的望着自个儿，就像参观一只大熊猫似的。
　　“没想到你身子这么宝贵哦，光是看着我兴趣就来了！”说完，义云翰就锁好了房车上卧室的门，脱下了自己的上衣，压到了这位准“妈妈”的身上。
　　“滚～！”他动了动，这才发现手脚都被绑着，而且下一S不挂，下半身完全敞开着向对方展示，毫无隐私可言。
　　“我说那个男人口口声声说孩子的事呢，你不会真的怀孕了吧？”他低下头玩赏似的看着程熹□的部分，觉得神奇又刺激，一时之间竟然硬了起来。
　　“放开我！”程熹闻到一股很刺鼻的味道，刚才肯定是被迷药弄晕了，他现在可不能和男人搞，孩子会受到伤害的。
　　义云翰笑了笑，马上就用吻封住了他的嘴，右手抚住了他雄X的部分，有技巧的刺激着。
　　程熹真想狠狠的咬他一口，可现在这种状况要是硬碰硬，受伤的可不止是自己而已，为了孩子他忍了！于是他只得顺从，可还是禁不住一阵阵的恶心……
　　文艺流氓终于放开了他的嘴，舔着嘴角说道：“我上过那么多的男人，女人，还从来没上过你这种的！”
　　全身发热的程熹忍耐着欲念的侵袭，边喘边哀求：“别碰我前面……我刚怀孕，孩子容易流产，求你了，后面尽管来。”他现在完全就是一只待宰的羔羊，只能摇尾乞怜了。
　　义云翰的家伙已经挤到娇羞的入口处了，但听到这句话还是犹豫了一下，他望见身下的人眼圈发红，露出了异常凄凉的表情，就算他是个色魔，也还没到丧尽天良的地步吧？况且，他还没有杀过人呢。
　　“让我爽的话或许可以考虑考虑！”他本想不用措施就进去，但又改变了主意，赶紧从床头的柜子里拿出一只套子，又挤了一点润滑剂在指尖，涂在了对方的后X。
　　程熹咬着牙，轻哼了几声，不得不强迫自己赶紧放松下来，要不然一会就有苦头吃了。
　　义云翰戴上套子在狭窄的X口缓缓的摩擦，十分小心的扩充，右手还不忘记安慰人家已经疲软的物件。他可从来没这么耐心过，自己真是让驴踢了，不过既然答应了就得做到，否则就不是男人了！
　　被占据的时候程熹并没有觉得太难受，他还能感受到对方一直在忍耐，只是力道很轻在里面抽动，他甚至还有一点K感，可这并不能抵消发自心底的厌恶之情……
　　傍晚，房车依旧在高速公路上平稳的行驶，两个打手坐在客厅里准备晚饭，卧室里却是另一番景象。
　　义云翰躺在被窝里抱着睡得很熟的程熹，心里却有一种久违的甜蜜，好像回到了初恋一般，那时候自己还是个屁也不懂的毛头小子。
　　此时，外面有人敲门。
　　他赶紧披上睡袍下了床，打开门。
　　“小声点儿，有人睡觉呢，让他们也别吵吵了！”他低声喝斥，把建筑公司的副总老李拽到了客厅里。
　　“是义总，你们别说话了。”老李向两个打手发话，二人立刻闭上了嘴，把电视声也关小了。
　　“有话快说。”他点了支烟，坐到了沙发上。
　　“那小子已经被送上飞机了，9点30到西安，住宿怎么安排？”老李问道，为了这个工程他把会小三的时间都牺牲了，估计还会在西安长驻，到时候得考虑再包养一个，女大学生最好。
　　“住我新买的别墅里，小刘那里有钥匙，千万别让他跑了，哦……还有，让他们去买点给孕妇的补品，要好的。”他说完就接过了一个打手泡好的咖啡，喝了一口，心情更加舒畅了。
　　“行，我这就给他们打电话去。”老李有点儿纳闷，但也没多问，因为义云翰是个讨厌罗嗦的人，莫非这个GAY也要成家立业了？反正他管不着，只要能赚钱让他干啥都乐意。
　　义云翰走到驾驶室里又叮嘱道：“车开稳一点，别着急。”
　　“没问题，您看我一直保持60迈的，要不再慢点儿？”司机问道，这是一般的驾驶速度。
　　“55好了，我怕他晕车。”都说孕妇爱恶心呕吐，他也得注意一点儿，毕竟还得让程熹帮自己干活呢。
　　不过，现在计划得改变了，他不能让对方第一个下去，得找个身手灵活胆子大，又缺钱的。他现在可不想让程熹冒这个险！
　　而这时，睡在床上的孕夫也醒了过来，他第一反应就是检查□，还好，除了后面遭人欺凌外，能孕育孩子的部位到是安然无恙。这混蛋还挺讲信誉的，现在他也没被捆着，可以自由行动了，但因为之前激烈的运动，身子还是有些虚，一点儿也不想起床。
　　忽然，房门被推开了，义云翰端着晚饭走了进来。
　　“先凑合吃一点儿，你兄弟已经在飞机上，我们在西安汇合。”他关好门，从衣柜里取出一件干净的睡衣递到了程熹手中。
　　他“哦”了一声，穿好睡衣，坐了起来，可看着这碗热气腾腾的面条却没有食欲。
　　义云翰坐到了边上，轻声问：“不想吃吧，冰箱里有速冻饺子，要不我让他们给你煮点儿？”
　　“不用了，你吩咐底下人准备点儿东西吧，下墓的时候用得上。”他不想干也没辙了，人家掌握着自己的罪证呢。
　　“你说吧。”
　　“防护服，能抗核辐射的要全套，防爆警察用的盾牌，登山靴……。”他把需要的工具一一列了出来，但万事俱备也得有东风，主要还看操作人是否灵光，反正他用得挺顺手的。
　　文艺流氓拿起纸笔认真的记了下来，然后才说道：“到了那边我会找两个人先下墓的，你在后面指挥就成了。”
　　“呃～那你要我干嘛？”不会是无聊的时候提供娱乐吧？
　　“能让孕夫干这种危险的工作么，我还没那么可恶。”他笑了一下，亲了程熹两口就拿着纸和笔出去了。
　　“有病啊！”他不能接受这一事实，这感觉让他极为不爽，况且肚子的孩子可是秦祖龙的跟这家伙有毛关系啊？
　　正在此时，呆在北京的准爸爸可急死了，他调动了一切资源寻找程熹的下落，还是压着程燕不要报警，因为对方可能是被绑架。
　　刚刚挂上小刘电话的他，异常苦闷，他转过头对程燕说：“他们是被一伙人劫走了，具体去向还没有查清楚，总之您先别报警，只要还在地球上，我这边肯定有渠道可以追踪到的。”
　　她擦了一把眼泪，叹息着：“这孩子的命可真苦啊，好不容易过上两天安稳日子了，却出了这种事，你可一定要把他找回来啊！”
　　“放心吧，他会安然无恙的，我可是孩子的父亲，您在家里等电话，我这就出去找他们。”说完他抓起皮包就步出了门，跑着下了楼。
　　为了找人，他特地开了悍马H2出来，程熹和坤儿一定是给拐到深山老林里去盗墓了，否则不会消失得那么诡异，假如是绑架案应该早该有绑匪来电话了。
　　


58

58、自告奋勇 ... 
 
 
　　秦祖龙一路狂飙，四处派人打听程熹的下落，顺着线索沿着S28高速追踪到了西安，他隐约察觉到对方的目的有可能是自己的陵墓----秦始皇陵。光是那几件御林军的武器就够让程熹蹲上一辈子监狱了！在中国他毕竟只是个华侨，连基本的公民权都没有，虽然认识一些权贵但也只是利益上的关系而已，这么大的要案他没有把握完全保下程熹和坤儿，所以只能私了。
　　这时候小刘又得到了最新的消息，赶紧给他去了电话。
　　“秦总，西安的一个古董贩子说，有人高价找人下墓，目标可能是秦陵。”小刘是在一个古董贩子群里看到的消息，她混迹这个圈子多年早就摸到了规律，一定有人在策划大规模的盗墓行动，而且开出的是十万天价。
　　“我和他接头，把联系方式给我。”他毕竟是根活了二千多年的老油条，能准确地揣摩人的贪婪之心，而且他也得到了国家正在启动挖掘秦陵计划的消息，这对他来说可不是一件好事，那个辉煌的地下宫殿本就是属于他的个人财产，这样□裸的向公众展示，他心里很不情愿。
　　“对方的QQ号……。”小刘知道他是个急性子，肯定等不及别人帮忙，绝对是亲历亲为了。看来老板对那个叫程熹的男人很重视，她还从来没见过对方这么紧张一个人呢。
　　秦祖龙收了线，马上用IPD2登录了马甲QQ与中间人取得了联系，对方先是盘问了很多关于自己的问题，才约好了次日在西安会面，其他的事情一概没谈，显得非常谨慎。总之只要有蛛丝马迹他都不能放过！
　　而此时，义云翰带着程熹已入驻了温泉别墅，盗墓人也终于和自己的兄弟重逢了。
　　傍晚，打手们在厨房里准备晚饭，坤儿，程熹则无聊的坐在沙发上看电视，两人连上网的权利也被剥夺了，只能以电视作为唯一的娱乐方式。
　　义云翰在楼上的书房里和老李开了三小时的会，研究砖家们发来的图纸，下个月底就要开工了，得好好筹备。
　　“你先回宾馆吧，我要休息了。”文艺流氓推开房门，快步下了楼，走到了程熹身边。
　　可人家却装作看不见似的仍旧盯着电视，直到被挡住视线才发飙：“干嘛？”
　　“跟我上去吧？”他醉翁之意不在酒，又想着做床上运动了。
　　程熹压抑着怒火，沉沉的说道：“老子没心情！”这家伙虽然没有禽兽猛，但也算得上活驴了。
　　“我会让你有心情的，走吧。”义云翰不由分说就拽起了他，拖着他进了楼上的卧室。
　　这一切到是把坤儿搞懵了：“我操，熹爷不会？”他不敢往下联想了。
　　当卧室门关上的时候，程熹就开始大吼起来：“你丫能不能让人喘两天气儿？”由于怀孕，他在SEX方面的需求变淡了，没心情和男人鬼混。
　　义云翰没有吱声，脱下了睡衣，躺到床上戏谑的望着他，这家伙发起火来也蛮可爱的，他不由得笑了两声：“我又没说今晚要上你，被你这么骂好无辜啊。”
　　“那你想干嘛？”他表示怀疑。
　　“陪我睡觉而已，今晚我不会碰你的。”他淡淡的笑了。
　　“有病，我睡不着。”他想掉头走掉，却被人家叫了回来。
　　“喂，孩子的父亲是什么样的人？”
　　程熹扭过身，不悦的说：“和你有毛线关系？”
　　“嫉妒不可以么，等孩子生下来之后要是你不想跟他了，可以随时来找我，连孩子和你我都会接受的，不过你以后孩子的父亲必须是我哦。”其实他也考虑过结婚，但因为还是喜欢男人多一点就下不了这么大的决心。可面对程熹这种特殊的人，他却能全盘接受，而且连传宗接代这种事也能完成，何乐而不为呢？
　　“又不是老子想生的！”他愤愤不平的吼着，但孩子既然已经存在了就不能抹杀掉，他虽然没什么文化，可起码对生命还是尊重的。
　　义云翰更有兴趣了，又问道：“哦，莫非你是被强上的？”这种美人有这样的遭遇也不奇怪，恐怕很多人对这具身体都有奇怪的兴趣呢。
　　“少废话，总之我们帮你干完活就两清了。”他和秦祖龙之间的关系只能算半推半就，而怀孕简直就是意外中的意外。
　　“那也要看我的心情～过来陪我睡觉，楼下有十几个男人你不会想被他们轮吧？”他吓唬程熹，不过这招明显管用了。
　　盗墓人只得脱了衣服，不情愿的躺到了他身边。
　　“还是听话的时候更可爱。”义云翰说完就抱住了他的身子，闭上了眼睛，和对方在一起的时候他就很轻松，并渐渐的产生了依恋的感觉。
　　程熹也懒得再和他废话，干脆扭过身睡觉，他现在特别容易累，而且今天的饭量突然间大增，肚子里有另一个生命在成长果然很神奇。
　　睡到晚上十一点多，义云翰忽然被一阵敲门声吵醒了。
　　“义总，人找到了。”说话的是老李，他本不想打扰对方休息，可事情紧急，得赶紧订下来。盗墓不是一天两天就能干完的活，少则七八天，多则数月，况且那么大的一片地方，就靠曲曲几个人搞定无疑是杯水车薪，但这个赌注值得下。
　　义云翰赶紧从床上爬了起来，轻轻推开门：“书房说去。”
　　“有人应征来了，我们考察了一下觉得条件不错，学过武术，在西安做小买卖，家里有生病的老娘需要钱。”老李推开门，请老板坐下，自己则站在一边。
　　“调查过了么？”他打了个哈欠，做了点热水泡茶，最近都搞成黑白颠倒了。
　　“嗯，查过了，他家就在庞家村，我们去过，真是家徒四壁，她那老娘是个瘫子，整天躺在床上半死不活的，全靠他卖水果养活，三十多了连个媳妇也娶不上。”老李挺感慨，晚上对方本想留自己在家里吃饭，可那口大黑锅煮出来的面片和白菜他能有食欲么？
　　文艺流氓点点头：“行，这种人才豁得出命来呢，让他试试吧。”
　　“那您要不要见见？”老李觉得还是谨慎点好，万一出了漏子也和自己无关。
　　“嗯，明天下午我去会会他，没事回酒店去吧，挺晚的了。别忘了和姓林的联系一下，赶紧把人员和住宿的事敲定了，不能耽误下个月开工。”他说完就伸了个懒腰，起身走出了书房，回到卧室有“美人”相伴，这才叫享受呢！
　　“那我也走了，您好好休息。”老李随他走出了房门，匆忙下了楼，赶紧给应征的秦大虎打了个电话。
　　“喂，秦先生，我们老板说下午要和您面谈一下，没问题吧？”
　　接电话的男人连忙用浓重的陕西口音回答：“没问题，俺一整天都在家。”
　　“行，我们来之前会给您打电话。”老李说道，步出别墅大门，来到车子前，西安这地方交通没有北京便利，他今天索性租了辆车用GPS导航。
　　秦祖龙躺在宽敞的客厅里假装高兴的说道：“好，咱一定等您，明天不出摊子了。”没想到对方这么快就上勾了，为了保险起见他今晚就得赶回庞家村，因为这个身份是租来的么。
　　


59

59、深入敌后 ... 
 
 
　　
　　三天后的深夜，义云翰就带着程熹和坤儿来到了骊山山麓，下墓的人已经在停车场等着他们了，只等着今天开工。
　　在停车场，他们碰面了。
　　穿着一身土得掉渣的灰色夹克，满脸胡渣的秦祖龙正蹲在路灯下抽两块钱一盒的香烟，他边上的助手不是别人而是敦实的御用司机李军，二人假扮成叔侄一起行动。
　　“叔，老板来啦！”他拽了拽边上的李军，眼睛却瞄着略显发福的程熹，才一礼拜没见，对方就长了好几斤肉。
　　当然，孕夫一眼就认出了禽兽，再怎么化妆此人可是肚子里娃娃的亲爹，二人也有过数次缠绵悱恻的夜晚。
　　“老板好！”李军傻呼呼的说道，赶紧掐灭了烟，他也是地道的陕西人士，所以前秦王才特别信任自己。
　　“今晚你们就跟着小程他们干活吧，一切听他们的指挥，需要其他人手随时和我沟通，记住，凌晨四点必须停工出来，巡逻的五点上工，被抓的话我们概不负责。”文艺流氓说道，身边的老李连连点头。
　　他又转头对程熹说：“我们在房车上，有事就打我电话，累了要回来休息哦，多穿点儿。”说完他就脱下自己身上的皮大衣披在了盗墓人的身上，俨然是位体贴的情人。
　　“哦。”孕夫并没有拒绝，他出来的时候也就穿了件单衣和夹克，半夜三更的确实扛不住寒风吹打，更何况这种特殊时刻是绝对不能生病吃药的。
　　可看到这一切的秦祖龙心头就冒起火来了，但也只能忍耐，他笑呵呵的说道：“是，是咱们让干啥就干啥。”原来这个恶心的像龙阳君附体的家伙也是个GAY，那眼神令他厌恶至极。
　　等义云翰和老李回到房车上，程熹才走到他面前大声说：“你们先带好工具跟我们走吧。”随后又悄声问道：“你干嘛来了？”
　　“嗯，走吧，叔。”秦祖龙拿好工具便和李军跟在二人身后走进了树林中，这时候他们才敢稍微大声点说话。
　　“这什么情况，熹爷？”坤儿显然没认出乔装打扮后的前秦王，最近让他脑袋转不过来的事还真多。
　　“没你事儿坤儿……秦祖龙，你别插手，我们能解决。”他知道对方是为自己而来的，但却不能领这份情。
　　“你怎么和这个流氓在一起了？”他其实早就听说过义云翰这个人，大小也算个古董收藏家，可是因为作风有问题，所以在文化圈里口碑不好。
　　“少废话，至少他不像你似的假仁假义。”他这两天睡得挺足，现在活力无限，还真有点儿忍不住想下墓的欲望，可现在的身子板儿是用不了缩骨功的。
　　秦祖龙追上他，低声问道：“他把你睡了？”
　　程熹本想说“是”但转念一想就忍住了：“滚蛋，少把人想得和你一样。”就算他再大大咧咧也不会把这种事随便对这“暴君”说出口，就让此事永远成为他和义云翰之间的秘密吧。
　　听到这句话，他稍微平静了几分，可对于此人对那流氓的袒护显然更为不满：“总之这件事我必须管到底，要宝物和钱我都可以给他。”
　　他惊愕的望着对方说道：“你不会真的想去挖自己的墓吧？”
　　“有谁比我更了解秦陵呢？”这无可厚非，他其实想让自己的坟墓永远隐藏于黄土之下，但这却是不可能的。
　　这家伙没病吧？
　　“为了你把整个秦陵献出来也没什么大不了的！”准爸爸认真的说，虽然他踏出秦陵的时候把大部分的宝物都留在了地下，这笔财富的数量也是无法估计的，但钱对他来说也已经不算什么了，眼前的人才是最重要的。
　　程熹又被对方的话搞得无语了，就算再玩世不恭，满不在乎也没办法逃避人家如此深情的表白，这话让此人说出来却不觉得酸溜溜的，反而有点儿让他感动。
　　“何必呢……我们又不会有什么结果。”他不禁叹了口气，忽然有种累了的感觉，毕竟从公元前238年开始二人就已经纠缠在一起了。
　　但秦祖龙却执拗的回答：“只要你们平安无事就好，我也没有资格去要求别的了……跟我来吧，山脚下有个洞穴能通到陵墓里去。”边上有人，他也不好直接扑上去亲对方，而且说不定义云翰一直在监视自己，就连说话也得小心。
　　四人在林子里兜了好大的圈才假装发现了入口，并把挡在洞口的树全都砍掉，便开始用铁锹和凿子使劲的撬岩石，经过千年岁月的风化，岩石已经很牢固的长在了土中，想挪开的话可不容易。
　　“姓义的，你赶紧给我弄五个人过来，这么重的石头，我们搬不开。”他站在洞口朝步话机吼叫，忽然间又饿了，肚子里的小家伙还真能吃！
　　坐在房车里审核图纸的义云翰无奈的笑了：“没问题……老李你叫五个人过去帮他们，还有什么吩咐？”
　　“哦……我饿了，快给我弄点吃的来。”他霸道的说，却不成想被秦祖龙的目光电到了，要不是这个家伙他现在能这么惨么？
　　“没问题，已经准备好了。”他早就让手下人炖了鸡汤，一会儿就给对方送去。
　　程熹收了线，鄙视的望着秦祖龙：“看什么看，都是你害的。”他引以为傲的身材啊，完全因为怀孕走了样儿，体重飙升至一百四，腰围变成了二尺六。
　　坤儿放下凿子捂着嘴说道：“那丫还挺听你话的。”不过他最搞不明白的是秦祖龙怎么会装成农民工加入盗墓行动了，他们之间说的话也听得糊里糊涂的。
　　“你们先干吧，我歇会儿。”他说完就裹上皮大衣刚想坐到一块石头上，却让秦祖龙扯住了。
　　他细心的说：“等一下。”立刻从脖子上拽下灰色的围巾，铺到了光滑的石头表面，生怕人家受凉。
　　一个小时后，集合八个人的力量总算是把这块大石头搬开了。
　　洞内忽地刮起一阵阴风，难闻的潮气袭来，大家低头一看，只见里面爬出了许多巴掌大的黑蜈蚣，吓得坤儿“哇哇”乱叫！
　　


60

60、地下世界 ... 
 
 
　　“这儿没你们的事儿了，回去吧……你怎么着？”程熹把五个来帮忙的人打发走，才敢继续和秦祖龙说话。
　　“从现在开始都跟在我后面，你到老军后面去。”前秦王示意孕夫走在队伍中间，说完把防爆盾护在胸前，又叮嘱大家穿好防护服，这才整理好背包走进了洞口。
　　“我干嘛听你指挥。”他颇为不满，一直以来自己都是走在最前面的先锋，啥时候也没当过被人保护的对象。
　　准爸爸头也不回的说道：“项羽的人马曾经来过这个洞穴，早就已经打开了地宫的外层。”还好有那道青铜铸成的夹层和用来掩人耳目的假棺椁恐怕他早就成为那伙起义军的刀下亡魂了。
　　“那里面还能剩什么东西呀？”坤儿问道，其实他也一直怀疑秦陵曾被前人洗劫过，现在看来确实不是谣言啊。
　　“放心吧，最核心的地方还没有被盗掘过。”他步履坚定的向前走去，这里已经有两千年没有来过了，但感觉却像弹指一挥间似的。
　　李军拿着电筒给对方照亮，整个洞穴不大，只能够两人勉强并肩而行。从地面上隐约还能看到两千年前遭人骚扰的痕迹，甚至还散落着几根发黑碳化的木桩。
　　“停！”秦祖龙喊了一句，前面已经没有路了，一条地下暗河出现在四人眼前。
　　“什么味道这么刺鼻？”坤儿喊道。
　　“把面罩戴好，这水有毒。”秦祖龙放下包袱走到河边，岸上躺着几十具不完整的骸骨，还有许多粗制滥造的兵器。
　　三人赶紧戴上防毒面具，眼看着最前面的男子走下了河岸，一股被灼烧的味道立刻蹿入了众人的鼻腔。
　　秦祖龙身上的防护衣已经被河水渐渐腐蚀了，他慢慢走到深处，弯下腰用手摸索着湿润的河床，好一会儿才摸到排水的闸门，按照特殊的数字排练成的最古老的密码锁启动了，暗河里的水顺着闸门向深处的地底下排出……
　　“你没事吧？”程熹赶紧走到河床边，问站在水中的人。
　　前秦王转过头来笑了笑：“微灼伤而已，过几天就好了。”说完他就爬上岸，裤腿的部分已经被腐蚀，□的皮肤上红肿脱皮，就像严重的烧伤一般。
　　到是手脚麻利的李军拿过了急救包，赶紧用纯净水帮他擦洗，又上了烧伤的药。
　　这时步话机另一边传来了义云翰的声音：“怎么样，进去了么？”
　　“急什么，还没呢。”程熹没好气儿的回答。
　　“还有时间呢，你小心点。”文艺流氓笑着说，可还是放心不下，绑架一个孕夫本身就不是男人所为，所以他更加不能让对方出事。
　　“少罗嗦……干嘛！”他收了线，瞅了一眼一马当先的男人，却发现人家也在盯着自己看。
　　秦祖龙温柔的说：“你等在这里好了，就我们三个进去，里面很多机关的。”
　　程熹立刻否决：“不行，好歹爷也是个盗墓贼吧，不进去的会后悔一辈子的。”况且他也不能扔下坤儿一个人，这小子笨手笨脚的，根本没啥下墓的经验。
　　“坟墓里有大量的水银和硫磺，况且历经千年里面聚集了很多毒物，我怕你被伤到……孩子还好吗？” 他低声问道，看样子他们宝宝应该平安无事。
　　孕夫贴着他的耳际，不情愿的回答：“要不是这小家伙我每天能吃四顿饭吗？”人家是三碗不过岗，他是三大碗饭不够吃。
　　“孩子正在长身体，多吃一点好，跟在我后面吧！”他说完就整理了一下衣服，准备毒水退去的时候带着大家从暗河走到地宫的秘道入口。
　　“靠～老子已经一百四了，要是变成了胖子还有哪个妞儿会喜欢我？”他心里还是放不下玉子，就算玉子和自己分手，也还会有别的姑娘交往，所以肥胖是绝对不被允许的。
　　秦祖龙垂下头叹了口气：“你还想着她呢？”
　　“怎么地，老子不光想，还想日，你能让我日么？”虽然这几个月是暂时不能了，可生完孩子他仍旧是响当当的“老爷们”么。
　　“这件事我们以后可以商量。”对于前荆轲这种时攻时受的属性，他也应该充分的给予理解和包容，若是他们真能长相厮守让偶尔让他在下面几次也不是完全不能忍耐的。
　　程熹愣了半秒，然后就带着耻笑的口吻说道：“你能让我上……真的假的？”若是有这个机会，他绝对第一时间扑过去“报仇雪恨”。
　　此时，在一边休息的坤儿和司机老李顿时石化！
　　虽然挺尴尬，但他还是接过了话茬：“如果你愿意留在我身边，这点事儿不算什么。”
　　“呃，被你打败了，可惜老子对男人的菊花没兴趣！”他赶紧借机跑开，不想再继续这种无聊的谈话。
　　秦祖龙只得背起包，第一个下了河床，他心里很不是滋味，但这次自己真不能再犯错了，只要程熹能幸福，就算他们以后分开，只做普通的朋友他也能接受么？搞不好，老毛病犯了，又会把人家绑回家监禁起来，反复的T教，总有一天此人能变成只能被自己满足的体质。
　　这种下流无聊的设定被他立刻否决了！
　　四人顺着河床一路摸索进了一条幽深的隧道，洞顶越来越矮，他们只能弯着腰前行，直到被一扇巨大的石门挡住去路。
　　“你们后退50米，我得把门炸开。”他带了最小工业用炸药，这洞穴是周围全是石壁，不会因此而塌方的，在来之前他已经大概的计算过了。
　　三人连忙后退到安全位置，蹲□抱住了头。
　　秦祖龙把炸药点上，用超人的速度跑开，只听得身后“嘣”的一声巨响，整个隧道晃动了几下一切就安静了下来。
　　
　　


61

61、为爱玉碎 ... 
 
 
　　凌晨两点多，义云翰就带着老李追着程熹他们的脚步进了山洞，通过石壁走廊来到入口处时，两人都被眼前的景象震撼了。
　　一座富丽堂皇的地下宫殿呈现在眼前，地面用翡翠和白玉以及各种宝石，金银打造了一张当时秦帝国的版图，足有一个网球场那么大，尽管历经千年但仍然有一些长明灯在不知疲倦的工作着。
　　宫殿的顶部绘制了一幅巨大的图画，记载了秦始皇自登基以来建立的丰功伟绩，这气魄超越了所有同类的美术作品，那些洋人教堂穹顶上的油画和它比起来简直就是小儿科。
　　只可惜这宏大的墓室内已经遭人洗劫了，原本拜访好的各种宝物和家具大部分都被破坏了，剩下的也只是漆器和相对不值钱的青铜器，在宫殿的正门旁还有一辆青铜马车完好无损，六匹徐徐如生和真马一般大小的青铜马正拖着“天子六驾”的御用马车做出了向前奔驰的姿势。
　　除了秦祖龙之外，所有的人都被眼前的景象迷住了，纷纷赞叹不已！
　　“程熹。”义云翰赶紧走到他跟前，见到他安然无恙不禁松了口气。
　　“姓义的，我劝你别太贪心了，还是把它交给国家吧，这里文物全是国宝，被抓住可是死罪。”还好项羽之流手下留情，否则后辈人恐怕永远也目睹不了秦皇陵墓中各种瑰宝的风采了。
　　义云翰没有吭声，径直走到了陵墓停放棺椁的露台下，长长的叹了一口气：“可惜啊，一代帝王的安息之处早就被人洗劫了，那么关于他仍旧活在世上的传说也只能当成笑谈了。”
　　老李嘿嘿一乐：“义总，那怎么可能呢，要是秦始皇还活着，不就成了老妖怪了，这只是骗人的故事罢了。”
　　站在一旁的秦祖龙则咳嗽了两声，装傻充愣的问道：“老板，您不让咱们拿这里的东西了么？”
　　“谁也别碰这儿的东西，我感兴趣的只有秦始皇而已，既然他的坟墓已经被盗过了，那尸体早就已经不在了，这些宝物对我来说并不重要，打电话告诉林教授，让他派考古队的人过来吧。”他头对老李说道，不知为何总是心有不甘，等考古队的人来了再打开棺椁也不迟，总之他活要见人，死要见尸。
　　老李有些不情愿，但又不能违抗他的意愿，只得顺着原路返回，找个有信号的地方打电话去了。
　　这时候坤儿反倒是轻松了，他开始欣赏起周围的壁画来，忽然被一张很特别的场景吸引住了。
　　“这是徐福东渡的故事。”秦祖龙颇为感慨的说道，当年正是他亲自送对方出行的，其实这只是一次有计划的探险活动而已，他想把秦帝国的版图扩大到东海的另一边去，但直到结束帝王的命运轮回之时也未能实现。
　　坤儿挠了挠头，嘟囔着：“这人怎么和我爸有点儿像。”碰巧的是他也姓徐，而老爹正好叫徐福。因为父母一个是成都人，另一个呆在沈阳，所以他从小就过惯了颠沛流离的生活，火车都快成他第二个家了，每到寒暑假就会回到爸爸那去，而上学的时候则呆在四川。
　　“哦？”程熹赶紧走过来，仔细观摩，这画风还挺写实的，把老怪物塑造得很逼真么。
　　“你爸失踪多久了？”
　　“十年，不过他正好也叫徐福。”坤儿怅然的说道，但此徐福不是彼徐福。
　　秦祖龙和程熹瞬间石化……
　　大男孩望着二人惊愕的表情，莫名的问：“怎么了？”
　　“有机会再向你解释吧。”小熹觉得徐福百分之九十就是坤儿的老爹，只可惜对方没有像自己这么幸运能从过去的时空中穿越回来。
　　一个小时后，林教授带着七个考古学专家进入了墓穴中心，拍照的拍照，做研究的做研究，忙得不亦乐乎！
　　程熹抱着胳膊站一旁发牢骚：“我怎么瞅着这帮人这么不顺眼呢？”
　　义云翰贴着他的耳际回道：“盗墓贼和考古学家必然合不来。”完事儿还捏了他的小腰一把，虽然现在因为怀孕有点儿肉乎乎的，但手感还挺不错。
　　此时，身后的某人那叫一个眼神怨念啊，一股股的黑气向文艺流氓袭来！
　　“把手拿开！”小熹扭过身，逃离了不安全的范围，而且他也不想让秦祖龙臆测他们之间的关系，毕竟他一时半会是摆脱不了这个家伙的，至少在生下孩子之前，他可不想因此而受惩罚。
　　此时有一个年纪稍小的学者走到了停放棺椁的露台前，不假思索的就沿着楼梯走了上去。
　　“停下！”前秦王喊道，但一切已经来不及了。
　　突然间，从天花板的中央落下大大小小的石块，砸向众人。那个年轻的砖家马上就被砸中头部，倒在血泊中，即刻就停止了呼吸。 大家都慌了神，向四处逃跑。
　　义云翰赶紧把程熹抱在了怀里，用身体为对方遮挡落下来的滚石，这个工作其实应该让孩子他爸完成，但石块已经拦住了中间的去路，腾起的烟雾让视线变得模糊，秦祖龙只得喊了一声：“小熹～！”
　　孕夫刚想开口回答，却感到抱着自己的家伙因为受到重击而倒了下来，把自己压在了身下，震动和令人窒息的空气让他昏厥了过去……
　　当他再次醒来的时候，已经身在病房了，床边坐的男人是孩子的爸爸。
　　“其他人呢？”他木然的问，不知道坤儿他们怎么样了。
　　“在治疗，义云翰和两个专家死了，其他人只是受了轻伤。”他感慨的说道，整个墓穴已经塌陷，很多秘密都被掩藏了，包括他那不为人知的密室。
　　程熹一惊，这才想起文艺流氓用身体护住自己的事实，他忽然觉得对方其实是个挺爷们的人，但意识过来的时候已经晚了，至少他可以再对那人稍微温柔点儿！
　　“一切都过去了，幸好你和孩子都平安无事，过两天我们就回北京吧。”秦祖龙发自内心的笑了一下，终于可以和心爱的人一起平平淡淡的过日子了。
　　他点了点头：“随便你……我只是觉得点儿累了。”真正结束的时候，他又觉得一切是那么的不真实，而且他和孩子的平安还是用另一个人的生命换来的。
　　“那你好好休息吧，我出去给你买点吃的。”秦祖龙起身，推开了病房的大门。
　　可程熹却冷静的抛出一句话来：“我和他睡过。”
　　“一切已经过去，以前事我们都不要再提了。”他怎能猜不出呢，但对方毕竟为小熹和自己的孩子献出了生命，他再嫉妒的话就不是男人了。
　　当孩子的父亲离开房间之后，他闭上了眼睛，两行热泪顺着眼角滑落下来，打湿了枕头。他也说不清这是不是为了义云翰而流，或许还掺杂着别的感情吧，总之一切都结束了，他该向秦祖龙兑现承诺了，也该是面对玉子的时候了。
　　


62

62、END ... 
 
 
　　三天后，秦祖龙和程熹一行人回到了北京，由于孩子的父亲一再坚持，孕夫暂时搬到了富丽城的公寓里住，这样也方便护士和医生上门检查，毕竟家里的面积够大，以后小宝宝也会有自己独立的房间。
　　还没开饭，程熹就在客厅里吼叫：“秦祖龙，你别老把我让你干的事交给李阿姨，给我去买牛排，还有，老子不喝鲫鱼汤！”他又没有女人的乳房喝多少也下不来奶。
　　李阿姨把饭菜端上桌，低声劝道：“秦先生昨天一夜没睡，在写什么东西呢。”
　　可他还是不放弃，挺着五个月大的肚子走到卧室门口继续喊：“别装听不见，我知道你醒了。”
　　躺在床上皱着眉头的男子叹了口气，疲惫的揉了揉眼睛，答道：“听见了，再让我躺一会儿，等下给你买牛排去，宝贝儿别喊了，对你和孩子都不好，坐下来看会儿电视，上上网。”
　　自从小熹怀孕三个月后，他的脾气也见涨，医生说这是产前综合征，一定要多让着他，千万不能和孕夫拧着来。
　　“你妈啊，老子要出去，快憋死了！”他的肚子这么大，也不敢随便出门，而且因为怀孕，胡须也变浅了，不刮也几乎看不出来。
　　“行，我晚上带你出去逛逛。”他翻了个身，干脆不睡了。
　　见到秦祖龙从床上爬起来，程熹才满意的离开卧室，坐到了沙发上悠闲的看起电视来了。反正折磨这家伙，他就粉开心，粉开心！谁让对方每周都要缠着自己OOXX呢，原本他可以用这个时间和玉子发展感情，结果全让这家伙给搅合了。
　　刚回北京的时候他和玉子打了个电话，提出了分手，人家哭得稀里哗啦的，他整整难受了一个多月，他们之间也算是有缘无份吧？
　　“您不吃点儿么？”李阿姨问道，虽然这孩子有点儿嚣张，但也是个心地很好的人呢。普通人遇到这种突然间的怀孕，肯定会毫不犹豫的打胎了事，还会向肇事者敲诈一大笔钱，可程熹却坚持着要把孩子生下来，况且人家的社会身份还是男性。
　　“等他起来一起吃吧，您辛苦了。”程熹淡淡笑了笑，李阿姨做的饭非常好吃，把他养成一个典型的胖子了。
　　150，太恐怖了，照这样发展生孩子的时候还不得160？
　　秦祖龙洗漱完毕就坐到了餐桌前和孕夫，李阿姨一起吃午饭。他很喜欢这种感觉，这才是活着的体验。
　　无论是做皇帝还是当个普通人，都要活得有滋有味的么！
　　半年之后，正值炎热的夏天，在西雅图凉爽的林荫小道上，两个男人正推着童车边聊天边漫步。
　　小娃娃也就三个月大，长得可爱白净，只是和他爹一样讨厌阳光，反到是在夜晚挺欢事的，这可愁坏了孩子的“妈”。
　　“你再这么惯着他老子可不答应，哪儿有半夜三更喝两次奶的，就得让他晚上睡觉。”程熹咬着牙说，低头看了看童车的里的“秦中宝”，但却只能无奈的笑了笑，面对孩子他真是一点儿狠心都下不了，只能指挥“父亲”去教育这个小祖宗。
　　秦祖龙推着童车，乐呵呵的说：“他和我一样的体质，没办法，上次和你商量的事考虑得怎么样了？”
　　程熹抱着胳膊，琢磨了好久，才低声道：“不行，我可不想被人笑话。”
　　“我们光明正大，不会被笑话的。”他每隔两三天都会把这件事拿出来问对方，可却一直没有得到明确的答复。
　　“我总算个男人吧，咱两结婚不成了同性恋，我可受不了这种刺激！”他害怕别人用异样的眼光瞧自己，所以一直下不定决心。
　　孩子的父亲搂住他的肩，咬着他的耳朵轻声说道：“登记之后我就会兑现承诺的。”
　　“啥承诺？”程熹一时没想起来，但看到对方蛋疼的表情就恍然大悟了。
　　前秦王舒了口气弯下腰来用手指逗弄儿子，为了和此人结婚，他连男人的尊严都放下了，可人家还是摇摆不定的。
　　程熹撇了撇嘴角，凑过来色眯眯的说：“我要先验货！”
　　“你～。”秦祖龙怨念的扭过脸，想发火却发不起来，人家同样有男人的器官，总被压也会不甘心的，他是不是应该再退一步？
　　“看你妹啊，到底让不让老子上？”一直以来都是他在为对方服务，翻天覆地的反攻也是理所应当的。
　　他很平静的说道：“先登记再验货。”
　　“我擦～没你这么不讲理的，万一尺寸不合适我还不能退货了？”
　　秦祖龙的脸瞬间绿了，这不就是间接骂他某处使用过度么？
　　总之，想让他们真正达成默契还需要一段时间吧，但从现在的情况来分析，想要分开也很难了，毕竟秦中宝可是两人共同的宝贝儿子呢。
　　
　　
