

番外之　南小木（上）ＣＰ雅少慕Ｘ南尧月
发文时间　８/１９　２０１０　更新时间０８/１９　２０１０

　　南小木（上）
　　
　　悠长绵远的宣礼声自大殿处延展扩大开来，一波接一波的丝竹声乐随之从绛羲城每个角落竞相响起，大雅每一寸国土上每一位百姓都获知了今日新帝登基的消息。这个普天共庆的信息，也同样不可避免地传到凤栖宫门扉紧闭的内室中。

　　“他终于是登基称帝了。”

　　把室内燃着的淡淡龙涎香换下，南离彦垂着眼眸注视床上面色苍白的弟弟：“小月，你再没有退路可以走。”

　　十几天前，他看着自己骄傲、清冷、从小被捧在手心里呵护疼爱的弟弟为了大雅国敌对的王爷挣扎产子，那苦苦怀了近七个月的双胎竟然有一个来不及落地便胎死腹中；另一个几乎要了弟弟性命的男婴甫一降生，大家还来不及庆祝，就被他的父亲丢去不知名的宫殿，交给不知名的女人喂养――南离彦知道弟弟爱那个叫雅少慕的男人已经爱到没了理智，但那个姓雅的究竟有多爱小月？

　　尤其是当他回想起宫中甚嚣尘上的风言风语，就更加替弟弟不值。先前顾忌着他身怀六甲，不适合告诉；现在孩子已经出生，离彦想尘进宫接他们回大漠的日子也越来越近，必须早日断了南尧月对那个王爷的念想，才是真正为他好。

　　“大哥曾希望你留在大雅，留在你全心全意爱着的人身边，不再过问南族的事情。但是现在大哥改变了主意。”南离彦道，“过几日我们便离开大雅，再也不要踏入中原，好不好？”

　　倚在床侧的人习惯性的将手搭上腹部，触手是一片平坦，才恍然忆起孩子业已诞生。

　　南尧月心头有淡淡的失落。那维系着他与雅少慕的唯一的羁绊，终究是从他体内分离了。

　　他回应给南离彦一个苦笑。

　　低声道：“不用大哥特意强调，尧月情知大雅是留不得的。原本――就是要走。”

　　“但是你心头对他依然有着不舍不是吗？”南离彦去寻他的眼睛，执意要打破沙锅问到底，“你对重返大雅还是抱着冀望，打算南族光复后，或许还有机会再出现在他面前，――你一直都是这样想的是不是？”

　　南尧月避开兄长的视线。

　　回去大漠，待事定后，再回来雅少慕身边？他自己也很茫然。

　　他只知道，当误以为雅少慕已死的那一刻，他是抱了要和他奈何桥上相见的决心，哪怕带着腹中孩子一同下黄泉也在所不惜……倘若此生不得再与那人相见，那岂不是当初难产死掉比较干脆一点？至少能让雅少慕记得他一辈子！

　　南离彦久得不到他的答复，知道这个倔心眼又死鸭子嘴硬的弟弟是默认了。

　　这回轮到他苦笑。

　　傻弟弟，你一门心思想着雅少慕，但雅少慕何曾一心一意待你？

　　“小月，”他道，“你听到他被授予皇权的钟声了。若他尚为卿王，或许光复部落后你还有与他朝朝暮暮的机会；此刻他贵为天子，堂堂一国之君，难道那后宫空荡便只得你一人不成？纵使他想，他那些臣僚部署又怎会允？你甘愿同其他女人分享他的感情？”

　　这话正中死穴，南尧月产后一直未曾恢复的脸色，眼看着再度惨白起来。

　　这些天他隐约听到传闻说礼部正在上蹿下跳的给新皇帝筹划选妃事宜，但那个人不知是政务繁忙还是别的原因，一直没有批准正式筹办；他心里也七上八下，悬在那里。

　　原本他只念着他登基后可以大赦天下，放归南族，居然忽略了身为社稷之主，还肩负着替皇室开枝散叶的重大责任。

　　雅少慕终有一天会自如的出入不同嫔妃宫闱中，和各色各样的美女共享巫山云雨；那双满含着欲望与深情的眼眸会看着自己以外的其他人，那双曾在自己肌肤上四处游走、不断点燃身体深处激情的宽厚有力大手，会拥抱着另外的身躯，略带嘲讽的俊逸薄唇中会笑着说出同样的甜言蜜语……

　　南尧月情不自禁将手抚在了胸口，感到一阵阵窒息般的苦楚快将自己淹没。

　　只不过是略微想想，就心痛到几欲死过去的地步；如果有朝一日他亲眼见到，又会变成怎样？

　　“尧月知道……”他侧过脸去不看南离彦，勉强着想逃掉这个话题。

　　南离彦却没有就此放过他的打算。

　　长痛不如短痛，既然迟早都要面对那一切，不如尽早说个痛快，快刀斩乱麻。

　　南离彦接着道：“你不肯听，大哥也是要说给你的。雅少慕早在你尚身怀有孕的时候，就已私底下召了两名修女侍寝，赐名晴梅、雪樱――这件事，是华清殿，乃至整个大雅后宫里心照不宣的秘密。”

　　***********

　　两名姿色秀美、仪容端庄的少女在华清殿门口跪下，恭敬的迎接从御辇上步下的明黄色身影。略有疲态的男人轻柔着眉心，对专程送他过来的康玄摆摆手：“到这里就可以了，朕今夜要在华清殿歇息，卿退下吧。”

　　礼部尚书眉飞色舞的应了声，朝那两个亲手调教出来的少女使了眼色後方心花怒放离去。

　　晴梅、雪樱向他离去的方向望了望，立起身後捂嘴嬉笑。一个说：“康大人一直以为我们很得圣上欢心呢。”另一个道：“皇上也好可怜，明明有心爱的人，却不得不为了安抚臣下一次次跑我们这边。”

　　雅少慕无奈道：“不要站在大门口说这种话，仔细给人听了去。”

　　他一边朝殿内走一边将长可及地的龙袍褪下，发着牢骚：“等过几日颁发新法，第一条就要把这龙袍样式给改改！朕穿着它压根走不动路！”

　　晴梅赶紧上前替他解袍带，那重重叠叠的繁复衣饰雅少慕怎也应付不来，索性立在原地任由少女在他身上来回摸索。

　　雪樱则忙着踮起脚尖替皇上取下头冠，由於和皇帝混熟了，言辞间颇为轻松随意，娇嗔着道：“皇上不要乱动，臣妾够不到您的发饰啊！”

　　雅少慕便稍微低了低头，笑道：“如此，能够到了麽？”

　　他心内有事，没有留意此刻还没完全走到殿内；外面倘若有人经过，看见这一幕宽衣解带的场景铁定会误会成皇帝的闺房乐趣――不过就算有人看到，这场戏本就是做给世人看的，雅少慕也没多往深处去想。

　　可是看在一墙之隔的某个人眼里，却是变了味。两个少女的一颦一笑都似无边箭雨，每一下就结结实实的砸在千疮百孔的心上。

　　南尧月紧盯着那个温柔微笑着的侧脸，逼着自己连连呼吸几口，才缓过神智来，面色死灰，心如沈铁。

　　南离彦大是不忍。知道是一回事，亲眼所见又是另一回事，他也没料到雅少慕色字当头，南尧月前脚才替他生下一个男婴，他後脚就急不可待迈入温柔乡……

　　他试探的唤：“小月……”

　　南尧月仿佛受惊般，退後了几步，只觉手脚虚软。

　　他轻声道：“我……没关系。”

　　******

　　雅少慕第三十五次的探望同样无功而返。

　　南离彦冷冷的挡在他面前，告诉他南尧月和他之间一笔勾销，两不相欠。

　　那俊朗英气的男人失魂落魄立在院子中痴痴望了轩窗好久，隐在室内的南尧月紧紧咬着嘴唇警告自己不许心软，可是看到他黯然离去的背影，却是自己痛苦得夜不能寐。

　　终究是再也撑不过这样看着他、恨着他，有无可逃避的爱着他了。夜想尘出现的当天，南尧月立即便说要走。

　　临行前，没能抵抗过父子天性，偷偷去雅重月房中一趟却被早去了一步的雅少慕牢牢按在床柱上。

　　“雅少慕，你想做什麽――”你还想做什麽？你已经有想要的儿子，今後还有更多女人给你生育後代，我受不了看着你怀中有其他任何人……

　　南尧月仰着头不肯看埋在自己颈间的男人，因为感觉到如果不用怒气冲散那股悲凉情绪，眼泪一定立刻就要掉落下来。

　　“不久我会举行选妃大典……将来雅少慕或许会有许多嫔妃、许多子嗣――”听着那个男人用置身事外的语气这麽说着，南尧月忽然就挣扎起来――

　　不要再说，我不想听……

　　“尧月，让我再抱你一次……”

　　混蛋，混蛋混蛋混蛋……谁要再被你碰……

　　谁要再被你那双，碰过女人的手碰……

　　那人喃喃说：“一日心期，便是千劫不复……或许只有来生缘分……既然走到今天这步，雅少慕再不敢强求你的爱意……尧月，尧月……”

　　他断断续续呢喃着他的名字，灼热滚烫的气息吹拂在耳畔。

　　雅少慕声音里有着让南尧月昏昏沉沉的错觉，仿佛他对他的放手，也是耗费了这一生一世的心血……

　　当衣衫被拉开，下身被硬挺贯穿时，南尧月才模模糊糊发觉自己竟又是败在了他的软声哀求中。

　　身上的男人狂热的抱紧自己，用力的冲撞穿刺着；南尧月紧咬了唇，又松开，最後泄愤般张开贝齿，照着雅少慕的肩膀恨恨的咬下去。

　　雅少慕的亲吻像业火，烫得南尧月浑身每个细胞都要燃尽。男人拦紧他的腰，用着简直像要将他折断般的力度狠狠顶他，将沸腾的白色液体，一次次悉数射进他不断收缩的体内。

　　ＴＢＣ

　　――――――――――――――――――――

　　从厦门回来後忽然就很想先写这两只ＯＴＬ



番外之　南小木（中）　ＣＰ雅少慕Ｘ南尧月
发文时间　８/２０　２０１０

　　南小木（中）

　　“唔呃……”

　　呕吐的感觉那么强烈，像是有什么争前恐後的从他胃部涌出。

　　南尧月捂着唇，心跳快速得不像是自己的。

　　不会……上天不要跟他开这种玩笑……

　　不要在他终於绝了念，要与那个人彻底分道扬镳的时候给他安排这麽一出啼笑皆非的戏码……

　　“……以属下看来，选择在此处东山再起是再适合不过……首领？”正在发言的部落长老停止说话，困惑的朝坐在他上首处的他看来。

　　南尧月勉力压抑住不适的感受，点点头：“我听到了。你们……”又一阵烦闷感袭来，他及时端起小几上的茶水饮下，消除那份上翻的反胃，“……你们其他人还有不同的意见吗？”

　　座下十几名南族参事人员摇头。

　　“好，那就按我们商议好的去做，慢慢重建家园。”

　　营帐里的人慢慢散去，南尧月兀自端坐不动。

　　他不敢轻易动弹，生怕克制不住可怕的干呕，在部落长老面前失态。

　　其实厌食恶心的症状从半个月前就出现了，他忙着东北西走的处理南族大小琐事，以为自己不过是劳累过度，休息休息便可缓过来。

　　但随着时间推移，那种恶心感日渐加剧，变本加厉到他闻到稍微油腻点的气息，就不得不停下手头做的事情来平复――这才让他后知后觉的意识到，肚子里恐怕已经有了一个新生命。

　　心里发苦：原来这身体竟真是认了主子，一俟被那个人碰过，便自动自觉为他孕育血脉……竟是全然不顾他本人的意愿与悲喜……

　　他刻意和雅少慕天涯两隔，大概再也不会有机会遇到……那末这个不在期盼中到来的孩子，这个他父亲根本不知道他存在的孩子，是留，还是不留？

　　******

　　南离彦觉得南尧月近段时间脸色一直不好，经常是和部落里的人谈着谈着，就惨白着脸半途停下来歇口气。他知道南尧月离开大雅前曾经去看望过那个男婴，且和大雅皇帝不期而遇――

　　难道他们之间又发生了什么不该发生的事情？

　　“南衅，你成天守在首领身边，是否发现首领最近气色不佳？”就此事询问南尧月的贴身侍卫，那个已经改用左手拿剑的高大男人眼睛看地，答非所问：“南衅只按公子吩咐行事，公子的私事一概不知。”

　　有他这句话便够了，南离彦顿时了然。

　　他开始留心起南尧月的衣食起居，发现回到大漠後原本全副心思扑在族务上、晨昏颠倒的弟弟，突然转变了作息规律，再也不曾通宵熬夜看地图、再也不是一刻不休的研究制度、没日没夜走访安抚与大雅战争中孀居下来的南族妇女和遗腹子，――他每日的进食变得清淡，且次数渐多，大漠里找不到中原常见的青梅等开胃食品，南尧月便拿味道酸涩的李子代替。

　　再过一个月，他连走路的姿势都发生了微妙的变化。

　　南族各大长老忙于重建事宜，首领下达命令简洁有力一针见血，他们没有任何怀疑的便言听计从的投入各项工作中，没有谁有空像南离彦那般处处观察南尧月的一举一动，因此一族之长怀孕的事情，除了常伴身侧的南衅和南离彦心中有数外，竟再无第三人看出。

　　而南尧月自己，并没有表现出对这件事多上心的样子；他仅仅在注重身体保养上有所改善，其他方面始终绝口不提，讳莫如深。

　　最先沉不住气的，反倒是南衅。

　　南离彦来问他的时候，他已经察觉出南尧月精神状态一天不如一天，却苦于下属身份无从过问。他不是傻子，从大雅离开的当天，在凤栖宫门口接到的南尧月，匆忙中没来得及束好的衣袍半开，露出满是殷红吻痕的白皙脖颈――雅少慕最后还对南尧月做了什么，明眼人一望便知。

　　就算早有心理准备南尧月已是雅少慕的人，这一世都不能再被第二人拥抱――亲眼见到公子身上被雅少慕留下的情欲痕迹，南衅暗地里还是咬碎了牙。

　　护送他回到大漠，希望借由南族百废待兴的忙碌，公子能够逐渐遗忘那段荒唐的过去――不成想有一天南尧月竟会晕倒在营帐中，南衅扑过去抱起他时，悠悠转醒的他第一句话却是：“不要叫大夫……”

　　这是你和我的秘密，南衅，请务必为我严守口风。

　　南尧月虚弱的倚靠在他怀中，低低的请求。

　　南衅用那只没有受伤的手揽着他视若珍宝的公子，想仰天狂吼，嗓子眼里却一声都发不出来。

　　为什么，为什么远远的离开了中原，公子还是摆脱不掉那个人的阴影；隔了山又一重水又一重，雅少慕的影响力还是如影随形、如蛆附骨――处在率领族人光复大业的关键时刻，公子本已分身乏术，却还得强撑着为那个人孕育新的子嗣！！！

　　老天爷为何这么袒护那个高高在上的帝王！！！

　　南尧月不肯主动提及孩子的事情，南衅苦守着绝不外泄的承诺，煎熬着观望他的言行举止，渐渐察觉出南尧月内心深处的动摇。

　　关于腹中这个不受欢迎的孩子的到来，南尧月在犹豫。

　　南衅仿佛看见一线曙光，一线可以完全消泯掉雅少慕在公子心目中杀伤力的曙光。

　　只要公子主动放弃那个孩子，就能够和雅少慕彻底断了牵绊。然后，然后他便能心无旁骛的一世守着公子，雅少慕守护不了、给不了的至死不渝，他可以用后半生的时间一点点给公子……

　　就算不能亲手给公子带来幸福，至少能够守护他不再被人伤害……

　　******

　　南离彦听着高大侍卫如竹筒倒豆子，一口气把南尧月的隐忍与踌躇讲完，证实了先前的猜测，面色同样严峻了起来。

　　“小月在中原的时候，给大雅帝王生下孩子的事没有几个族人知道，可以作为前尘往事就这么挥手过去；但他此刻再度怀着曾是仇敌的皇帝血脉，若给族中长老们得知，会大大动摇他在南族的威信……这件事没有再和其他人说起过？”

　　南衅这才意识到，南尧月隐瞒身体异状，原来还有这样一重考虑。

　　他困难的摇摇头。

　　南离彦坐立不安的思索了片刻。

　　孩子是无辜的，倘若可以打掉最好，一了百了；小月如果坚持要生下他，也无可厚非，但是要怎么瞒过族里人……

　　南衅犹豫着建议：“属下看公子的意思，并没有很确定要留下那个孩子……大公子开门见山和公子提议将孩子落掉，是否……”

　　南离彦怔了怔，抬眼看他。

　　“南衅，”他道，“我竟是忘了……你一直是爱着小月的。”

　　如火烧般的困窘红色爬满南衅的脸庞，他嗫嚅着，口舌笨拙的要替自己开脱，又觉得一切都被大公子开在眼里。

　　南离彦静静想了想，说：“倘若小月想要留下那个孩子，万一事态无法控制的时候，你愿意承认自己是孩子的父亲吗？”

　　英武的侍卫身子一震，不敢置信的望着南离彦冷静的眼眸。

　　“孩子的……父亲？”

　　南离彦缓缓点头。

　　“我希望能够说服小月，但以他嘴硬心软的个性，和对那个皇帝不讲道理的昏了头的感情，他的犹豫也只不过是短暂的内心斗争，最後一定还是会选择保住孩子。――我们只能尽可能拖延让大家获悉孩子存在的时间，一旦到了藏不住的时候，南衅，你要为了守护他的声望与尊严，认下那个孩子。”



番外之　南小木（下）　ＣＯＰ雅少慕Ｘ南尧月
发文时间：８/２１　２０１０

　　南小木（下）（小木出生～～）

　　知弟莫如兄。

　　南离彦对南尧月的心态揣摩得分毫不差。

　　白天与部落长老商议要事，晚上内心天人交战，南尧月苦苦斗争、彷徨了好久孩子的去留问题，不知不觉已经进入孕期的第４个月。时间替他解决了这个矛盾，渐渐彭隆起来的肚子，已经再无随意落掉胎儿的可能。

　　南离彦同他达成协议――孩子你可以生下来，但是长老们若追问起来，必须说南衅才是孩子的生父，而不是那个姓雅的中原君王。

　　南尧月面色复杂的朝垂首站立在一侧的南衅看去。

　　南衅感觉到公子充满歉意的目光，想说南衅是自愿的，南衅愿意为了公子担负一切责任和後果……

　　但话语只是在喉头涌动。他们有勇气直言自己对他的感情，他只能更加低的埋下脑袋。

　　******

　　南尧月这一次怀孕，比第一胎轻松许多。

　　孩子的个头不是很大，肚子到了第六个月才刚刚显怀，南离彦替他专门准备的宽松衣物很好的遮盖了他身前不同寻常的隆起，远远看去会认为不过略微有些发福。

　　孕期中也没有先前那两个孩子那般好动磨人，南尧月每个晚上睡眠质量还算好，出了翻身有些不便和如厕次数增多外，几乎感觉不到肚子里小家伙的折磨。

　　是个乖巧听话的孩子呢。

　　没有人时，南尧月便倚在床榻边，轻轻抚摸凸出的小腹，眼眸里盛满浓浓宠溺。

　　我给你取名南小木可好？

　　反正，你那个木头似的父亲，永远不可能知道你诞生的消息。

　　或许正是因为孩子平日里太安静，及至到了要生的那一天，南尧月还浑然不觉的在营帐里和族人谈及跟附近其他部落联盟做贸易交换的事情。

　　隐藏在衣袍下的腹部有些隐隐发涨，南尧月一手放在案几上，缓缓翻看天勤关部落首领塔答达差人送来的文书，一只手不由自主的摩挲着有一定弧度的小腹，注意力全在文书里提到的对南族有利的条款上。

　　但是今天的腹痛同往常不大相似，他安抚了好久，那股胀痛感依然不减反增。

　　“他们主张……和大雅互市？”清秀的眉峰微皱。

　　呈送文书的长老道：“塔答达首领说，他知道我族过去与大雅的过节，但是他认为事过境迁，大雅已经送还了南族所有人，还赠送了一笔价值不菲的财物，大雅国力强盛是无用之于的；与他们保持友好往来，至少目前看来有利无弊。他觉得作为同在这片大漠求生存的部落，大家携手发展，前程会更加广阔。”

　　腹部突然一阵发硬，南尧月轻咬住唇瓣，有冷汗自额前渗出。

　　“大雅……”他念着这两个字，那个人的音容笑貌便栩栩如生浮现在眼前，眉眼、轮廓，每个细节处都该死的活灵活现。

　　他觉得眼前有些发黑，雅少慕微笑模样出现的瞬间，衣袍小得隆起突然就像是有了自主意识，翻江倒海凶狠的闹腾起来。

　　南尧月情不自禁抓牢了案几的一角，勉强把呻吟吞回去。

　　“呃……”

　　“在西北大漠，其他几家部落联盟已经加入了这个互利协议，我族是塔答达联络的最後一家。”

　　南尧月轻微的喘息着，腹痛让他的注意力有点无法集中。

　　长老总年纪最大的那个做总结发言：“大雅新君较之从前那一位开明，在内政外交上都显示出极强的包容和开放性，我们认为可以尝试着以集团的形式与大雅展开互市交易，换而言之就是不以南族自身的名义出现在帝国面前。”

　　毕竟南族曾经沦为大雅铁蹄下的牺牲品，在每个南族人心中都是一道血淋淋且终生无法愈合的伤口。几遍为了长治久安，必须与中原来往，能够避免正面接触就应当避免，族人感情上也稍微容易接受一些。

　　南尧月清楚这些建议都是长老们合议很久後的结论，作为部落首领，尊重元老们的意见，适时给予支持是分内责任，而不是轻易质疑和推翻。

　　但是中原有几个背景雄厚的国家，为何……为何他们偏偏要选大雅……

　　挑选那个他恨不得逃得远远的男人主宰下的国度……

　　肚子再一次坚硬起来，他不得不将原本放在文书上的另一只手也收到案几下，按住骚动不已的肚腹，苦苦控制着渐渐加重的呼吸。

　　长老们还在等待他做出最後的决定。

　　南尧月咬紧牙关，等着腹中又一波疼痛过去，冷汗涔涔的开口道：“倘若……不出现在大雅面前……塔答达能够确保我们的利益麽……”

　　最後一字落音的瞬间，按在圆腹上的手感觉到孩子突然剧烈运动起来，下体传来强烈的坠落感。

　　守在一旁的南衅看见南尧月吃力的说出一番话，忽然白了脸色。

　　南离彦前几天来探望南尧月时，说过预产期就是这几天，要他小心留意南尧月的身体。

　　南衅不顾尚在会议中，一个箭步抢上前，在长老们的惊呼声中堪堪接住首领朝後倒下的身影。

　　南尧月强自镇定的表情已经荡然无存，他紧紧抓住南衅的手，冷汗像水流般从全身渗透出来：“带……带我回房，孩子……要出生了……”

　　南尧月此前一直将身形很好的隐藏在屏风或案几下，营帐中大家各自坐在距离较远的位置，压根看不清他经过掩饰的彭隆肚腹。此次他朝後仰倒，无可避免的让在场所有人都清楚看见那正在一阵阵紧缩发硬的圆隆小腹，也听到了他断断续续的最後那句话。

　　“什么，首领何时有了身孕……”震惊之下，几乎每个长老都从座位上跳了起来。

　　这是大事，一族之长的南尧月竟然瞒着他们这些元老，怀着不知何人的孩子！

　　――到迫不得已的时候，南衅，你必须认下小月腹中的骨肉……

　　南衅一把抱起面无血色的南尧月，转过身沈声对面面相觑的众族人道：“原谅南衅现在不能原本道出始末，南衅只能先告诉大家，首领现在要生的，是我南衅的孩子。有什麽问题，等首领平安生产後，我会再行解释。”

　　******

　　“呃……啊……”

　　宫缩进行的速度很快，半个小时前还是十五分钟一次，进了房中後，就迅速缩短为两分钟一次，南尧月连在床上安稳躺好的时间都没有，下体就涌出略带腥味的羊水。

　　他痉挛着抓住床边，低低喘息着：“南衅……把……拿来……”

　　南衅团团乱转要去找南离彦，南尧月却抓着他的手不放。又是急又是心痛：“公子要我拿什么？”

　　“拿……挂在墙上的……呼啊……”南尧月不由自主分开双腿，颤抖着，嘴唇都发了白，“那把剑鞘……”

　　剑鞘？

　　南衅回头一看，公子房内的墙壁上，的确挂着一把没有剑身的普普通通的剑鞘，并无打眼之处，但公子望向它的眼神却充满悲伤和希望。

　　他取下来放到南尧月手边，正承受着剧痛的孕夫松开了抓他的手，仿佛溺水将死的人一般，全部力量都转移到那把冷冰冰的金属剑鞘上，死死攥住。

　　“公子……”他拿那把剑鞘有什么用？

　　南尧月再没有和南衅说过一句话，他全副心思都放在抵抗产痛上，跟着腹中一阵紧过一阵的收缩痛苦得用着力，也不叫出声来，仿佛痛到不能忍受时只要抓紧手中无机质的东西，就能得到缓解。

　　南衅想跑出去找人来帮忙，又不敢离开正在生产的人身边，急得乱扯自己的头发。

　　眼看着南尧月隐忍着快要将自己的嘴唇咬出血来，南衅才惊觉应该要塞个布巾到公子口中以防他咬到舌头。

　　等南离彦收到长老们的通知急匆匆赶过来时，孩子已经下到很靠近出口的地方。他一进门就看到南尧月挺着沈隆的腰部，额头上满是冷汗，一声不吭的朝下使劲。

　　南离彦一下子也慌了：“小月，小月，痛就喊出来，不要紧，没有人听得见……”

　　床榻上的人只是虚弱的摇头，挤出一个温暖的微笑。

　　“他痛多久了？”南离彦发现南尧月手中被冷汗浸湿了的物件，“这是什么？”

　　“不知道，公子刚刚发作时，就急着要南衅拿这把空剑鞘来……”

　　南离彦俯身到床边，伸手缓缓揉搓那颤动不已的腹部，帮着痛得昏昏沉沉的南尧月将孩子往下推挤。

　　小月不是第一胎，这个孩子又养得很好，不至于难产，所以他并不太担心。

　　只是他怎样都不肯发出声音来，宁肯把身影都闷在喉咙里……

　　南离彦自己也生产过，知道有时不受控制的叫喊反而对产程有利。

　　“小月，叫出声来比较好，不要这样强撑着，发泄出来会没那么辛苦……”

　　他轻微的劝诱着，而南尧月固执的紧紧闭合着嘴唇，潮湿的双眸看着慢慢移动的腹部，发出幼兽般细细的喘息。

　　南离彦只得不停地给他擦拭冷汗，边温声款语的安慰着炼狱中的人儿，南衅在旁边像头暴躁的狮子，走来走去，走来走去，恨不得代替南尧月承担那焚心蚀骨的痛苦。

　　突然一阵远远强似先前的剧烈痛楚从腹部传来，饶是南尧月再怎么克制，也漏出了一丝痛呼，攥住剑鞘的左手发软，那沾满血水和汗水的剑鞘便如滑脱的鱼般，从他手头溜下床边，重重砸到地上。

　　重物坠地的声响把颜荛月从一言不发的痛苦中惊醒，他托着腹底，竟然妄想翻过身，半弯下腰去捡拾――南离彦一眼看见他不计后果的动作，差点魂飞魄散，扑上去按住他：“小月不要动，你要什么大哥给你拿……”

　　“剑……剑鞘……”干涩的喉间吐出两个字，南尧月被失去安全感的惶恐打败，再也不能冷静的继续生产。

　　他绝望的侧身看向床边，眼角渐渐泛起潮红的泪水：“少慕给我的……冶子剑剑鞘……”

　　俯身去拾的南衅，动作瞬间冻结在那里。

　　南离彦捂住唇，泪水随之夺眶而出。

　　雅少慕。

　　天涯远隔，南尧月心目中还是只有一个雅少慕。

　　只有他的东西才能让身处剧烈痛楚中的南尧月镇定下来！只有拿着他送的物品，才能给产夫带来安全感，才能让他独自一人面对没有心上人在场的艰难生产过程……

　　“尧月不能叫出声来……”南离彦听见南尧月轻不可闻，仿佛鼓励自己般的微弱说着：“因为叫出声来後，没有他的回应……我会更加没有勇气生下南小木……”

　　如果我徒然呼唤你名字，却得不到你的应答……

　　少慕，我会觉得自己……像是被你自顾自的抛下……好生凄惨……

　　“哈啊……啊……”没有了力量的来源，南尧月终究叫出了声音，那一声声挣扎的哀鸣，听得在场的两人呼吸似乎都要跟着一并停止。

　　时高时低的呻吟在房内回响了一个多小时後，胎儿的头终于出现在南尧月两腿间。

　　南尧月咬着唇，汗水湿透长长的黑发，眼前晃过雅少慕立在轩窗外痴痴出神的表情，仿佛定格般，在一波波绵长似永无止境的痛楚里盘旋下去。

　　便归来，平生万事、哪堪回首？

　　这一世痴缠，要到什么时候，方是个尽头……
　　“唔哈……啊――啊啊――”

　　婴儿的哭声，于日落时分响彻了大漠中央的这个小小房间。

　　******
　　

　　“听说小小姐是首领和南衅的孩子。”

　　“总觉得不像啊……我们族里有谁遗传过那样一双像狐狸一样的眼睛吗？”

　　“可是首领成天待在族里哪都没去过，除了南将军外，还有谁有可能接触到首领？”

　　“倒也是。不过小小姐长得真是很俊呐～～～～～”

　　私底下议论南小木身世的人不在少数，但南衅摆出一副生父的模样在南尧月房间内进进出出，时间久了，大家的注意力就放到更为重要的光复大业中去。

　　那个健康的女婴出生後，占去了南尧月绝大部分空闲时间，只要他有空，一定会把南小木抱在怀中逗弄。

　　白白胖胖的小婴儿总是伸出圆滚滚的小手去抓南尧月的长发，抓到手里後，就咯咯一笑，一双狐狸样上挑的眉眼好看的眯起来，狡黠灵动得很。

　　每当这个时候，人们就会发现他们的首领屏声静气，目不转睛的注视着自己女儿狭长精致的眸子，无论发生什么事情都不能分散他的集中力。

　　就仿佛是，他眼里看到的那个眼角微微上挑的表情，是世界上最无可挑剔的风景。

　　（番外《南小木》完）
