

      宠臣+番外 BY： 阿七/夜蝶姬


      　　文案：

      　　“陛下，您是一国之君，您可以宠任何一个人，却不可以爱。”

      　　“即使……即使是卿这般身份也不可以么？”

      　　“……不可以。”

      　　是宠还是爱？当千帆过尽，谁是谁的唯一，一直就在那里，不来不去。

      　　内容标签：宫廷侯爵 情有独钟

      　　搜索关键字：主角：苏桓修，宁华┃配角：苏云渺，齐凌┃其它：宠爱，权臣，牵绊

      　　第一章

      　　永羲三十五年。

      　　永羲年间一直是不咸不淡的过着，白开水似的。没有始帝平定七国时血洗河山的壮烈，也没有成帝承平大治时候的欣欣向荣。当今皇上是个公认的守成之君，文臣满腹才学没地儿写檄文，武将除了日常练兵就只能练练字。镇南大将军的书法一来二去的还出了些个名堂。武将们纷纷传阅着，一肚子憋屈，偏生又一丝儿错处都挑不出来。

      　　于是乎朝堂里略微有点风吹草动，从上到下都要津津乐道好多天。

      　　这一年，从庙堂之高一直传到江湖之远的那么几个事儿，全和苏王府有关。

      　　说到这儿，不得不提一下苏王府。

      　　苏王，大雍朝唯一一个异姓王。最早的苏王爷是始帝的谋臣，一介书生辗转于戎马之间，最后陪始帝登上那九重宫阙。始帝封其为王，世代承袭。

      　　苏王府这三件事是这样的。

      　　第一件，正值春秋鼎盛的苏王爷让位，自己个儿领着苏王妃四海逍遥去了。

      　　第二件，苏王爷不告而别，前脚刚走，他的大儿子，苏王府世子苏桓修留下封信也跟着离开了苏王府。于是他弟弟苏云渺一夜之间成了世子，满脸苦相地接了他爹的班。

      　　新的苏王爷走马上任，整个京畿流水宴三天。百姓们乐呵呵的看着他们虽然年少但已展露风姿的苏王爷，一个个的猜着，这苏王爷干嘛脸拉得这么长呢。

      　　第三件，也是最后一件。

      　　前苏王爷的前世子苏桓修在消失了一阵子之后，又高调的回到了众人的视野里。

      　　十六岁的少年，一举夺得文武双状元的名号，御前听封。

      　　当日，金殿上单薄而略显苍白的少年一袭灰衣，像一抹影子似的，眉目间淡而温润，如海上升起的一轮明月，看得人打心眼里舒服。

      　　皇上看着眼前的少年，眼中光芒略微一闪，问起他意图向哪个方向出仕。

      　　少年一笑，仍是淡和温润，“无所缺需，唯求闲耳。弟云渺食天家俸禄，足以养活臣这个闲人了。”

      　　皇上略一怔，似是没想过他会这般说，沉吟一下方道：“一身才学，你既无心出仕，莫不如就做皇子太傅罢。”

      　　少年也是一怔，颇有意外之色：“敢问皇上，是哪位皇子？”

      　　“四皇子，宁华。”

      　　少年想了想，重新行了大礼：“臣苏桓修领旨，谢圣上隆恩。”

      　　从那一天起，那个十六岁的灰衣少年，成了大雍朝最年轻的太傅。

      　　苏桓修从金殿里出来，揉了揉额角，一番虚与委蛇，颇为头痛。他觉得自己的脖子都要僵掉了。一直保持着一个时刻向上仰望又不能真的视线相对的姿势那么久，真真儿的是苦不堪言。想起被自己送上苏王之位的弟弟，从今以后算是彻底告别了走马章台的纨绔公子哥儿的日子，时常还要受这么一宗活罪，苏桓修不由得促狭的笑了笑。

      　　出了宫门，牵了马。马的毛色不怎么太纯，是微微的灰色，并非什么千里良驹，眼睛却圆润而清亮。苏桓修轻轻摸了摸它的头，那马也亲昵的蹭了蹭他的颈窝。

      　　苏桓修很孩子气的皱了皱鼻子：“浮梦，我真不喜欢那些东西。”

      　　浮梦的眼睛仍旧是清清润润的，静静的看着苏桓修。

      　　“可是……”苏桓修抱住了浮梦的脖子，浮梦温暖而安静，任他抱着。“可是，如果我执意不留的话，苏王府怕是鲜有宁日了。”

      　　浮梦轻轻打了个响鼻。苏桓修放开它的脖子，翻身上马。浮梦带着他向苏王府慢慢走去。

      　　略暗的阳光将他纤细的背影拉得很长。很长。

      　　听说长公子回来了，苏王府的门口煞是热闹。苏桓修扫了一眼，比起他走的时候又多了几张新面孔。他笑了笑，自己那个吃穿用度都极为讲究的爹和那个娇气的小娘亲，两个人一起“浪迹天涯”自是不会独走的，想来府里的一批人也跟着去了。

      　　比如眼前的管家已经不是当时那个一脸皱纹、笑起来又是一脸慈祥的陈叔。看着眼前这个二十岁左右的年轻人，苏桓修蓦然有种恍如隔世的感觉。

      　　一别半载，回眸看时，几近换了人间岁。

      　　“长公子，在下是府上的新管家齐凌。”

      　　苏桓修点了点头：“云渺呢？”

      　　真是过分，自己是他唯一的哥哥，好容易回来了，连面都不肯见一个。

      　　“回长公子，王爷在小书房。”

      　　苏桓修点点头，牵起浮梦走了好一会儿，来到马厩，见他一直拴着浮梦的地方仍为他空着，而且收拾的干干净净的。苏桓修拴好浮梦，淡色的唇边牵起一抹笑意。

      　　他这弟弟，也只是嘴上强硬些而已。

      　　苏桓修惮了掸灰色长衫上的灰，向小书房走去。

      　　小书房是苏桓修的书房。他自幼嗜书，外公就给他辟出了这个书房。因着有苏王爷的书房在，众人就把这里叫做小书房。一来二去也就叫顺口了。苏桓修偶尔看看自己书房上的牌匾，素怀轩，自己十岁时候的字端正圆润。不错的书斋名，白白浪费了。

      　　门窗的裱纸刚刚换过，崭新崭新的白。苏桓修推门进去，看到一抹和他一样纤细的灰影静静地伏在书案上。似是听到开门声，那灰影迅速的弹起身来，一双眼睁得圆圆的，带着点委屈。少年轻轻地唤道：“哥……”

      　　苏桓修绕过书案坐在他身边，原本宽大的长椅顿时显得有点拥挤。苏云渺却更向他身上靠了些，把头埋进了他怀里。

      　　苏桓修顺势抱住了他，揉了揉他的头发。苏云渺咕哝一声，又往他怀里钻了钻。

      　　两个人都没有说话。

      　　半晌，苏云渺说：“哥，今天我才听说你是文武双状元。御前听封。”

      　　声音从布料间传出来，有点闷闷的。

      　　苏桓修正在安抚的手轻轻一顿。

      　　苏云渺抬起头来，大眼睛湿漉漉的：“哥……哥……我今天真的很担心。”

      　　他用力眨了眨眼，又一头扎进苏桓修怀里。“哥……你到底还是决定了，你到底……哥，这些、这些原本是我该去的啊，你才是圣上钦点的苏王世子，哥……”

      　　苏桓修觉得胸口一阵滚烫的潮湿。无言的收紧双臂，抬高了下颌，一双细长的凤眼里，亮光轻轻地闪了闪。

      　　“傻瓜……”苏桓修低低的笑了，“小傻瓜，我是你哥哥，这些东西……自当是我去做。”

      　　苏云渺终于还是忍不住，呜咽出声。苏桓修轻轻的拍抚着他的后背。

      　　云渺今年才只有十四岁，细细算来，不过只是个孩子。

      　　第一章（2）

      　　日头渐渐落了下去，屋里开始昏暗。苏云渺的抽泣声渐渐弱了。他坐起身子，用灰色的布衣袖抹了抹脸。苏桓修看着苏云渺一脸泪痕的模样，不禁摇了摇头，起身到一旁的清水盘里打湿了一条手巾，细细的给他擦了一遍脸。苏云渺的脸微微一红，拉了他的袖子：“哥……你是不是还没用午膳……”

      　　苏桓修把手巾洗干净挂好：“那倒是了，我讨厌在皇宫里留膳，特意费了番口舌才赶回来的。谁知道小云渺也不可怜一下他哥哥，活生生让我饿到现在。”

      　　苏云渺的脸红成一片，别过身去冲着门口大喊：“齐凌！快，找人备膳！”

      　　一领蓝衫出现在门口。“回王爷，‘午膳’早已备好，只是您迟迟不传……”

      　　苏云渺的脸更加红了几分。

      　　苏桓修一扬眉，看向门口的男子。齐凌的目光与苏桓修陡然相撞，略一错愕，随即恭敬的一笑。微微低下头去，视线却毫不避退。

      　　谦而不卑。

      　　苏云渺从长椅上跳下去，跑到门边牵起了齐凌的衣袖。“齐凌齐凌，告诉厨房，今儿备一壶烈眉酒，我要陪我哥喝几杯。”

      　　齐凌的眼神不易觉察的一软：“王爷，多饮伤身。您还未及冠年，不宜饮那么烈的酒。如果您要陪长公子的话，我去叫厨房给您备一壶梅子酒。”

      　　苏云渺略有些扫兴，拉起齐凌道：“看看厨房都备了什么菜。最近总也没有胃口。”齐凌轻声应了，转身欲走，却被苏桓修叫住。

      　　“长公子有何吩咐？”

      　　苏桓修道：“没什么大事儿，今天晚上晚膳之后，你且来我这里一下。”

      　　齐凌了然一笑道：“是，长公子。”

      　　然后就被苏云渺拖走了。

      　　晚膳时候，气氛很是愉快。

      　　苏家小王爷多少天都没什么胃口，今天厨房一道冰酿梅子，吃得小王爷甚是开心，一开心就连带着喝了不少酒。梅子酒虽然不烈，后劲儿却足。加上苏云渺本身就压根没什么酒量，一顿饭下来，喝了个东倒西歪。

      　　苏桓修哭笑不得的抱起醉成了软绵绵一团的苏云渺，送回卧房。齐凌一直在后面跟着，一语不发。

      　　待到把苏云渺安顿好，苏桓修也捎带着折腾出了一身汗。略擦了一把额头，他带着齐凌向自己的卧房走去。

      　　齐凌仍是跟在后面，默然无声。

      　　没有苏云渺在中间叽叽喳喳，这沉默兀自是有几分诡异。在这样诡异的沉默里，他们到了苏桓修的卧房。苏桓修推开门，发现这房间里一定是每天都打扫过的，纤尘不染。然终究是一段时间没人住了，有些森森然的味道。苏桓修在一把椅子上坐了，一指另一张椅子道：“齐先生坐。”

      　　齐凌淡淡一笑，也没有推辞，一拂蓝衫坐在了苏桓修对面。

      　　苏桓修笑道：“看你这般沉闷的，也不知道云渺怎么偏生受得了你。”

      　　齐凌的眸光略微变暖，略一低首，“是王爷抬爱。”

      　　“齐先生，”苏桓修正色道：“桓修知先生必非常人，居于此处定有自己打算，桓修无意与先生委蛇，以桓修和云渺之力，齐先生无论想做什么，怕是也无力阻止。桓修只是想知道……”

      　　“在下对王爷，未曾有半点假意。”

      　　苏桓修与齐凌目光胶着片刻，又各自放开。“齐先生，桓修有一不情之请。”

      　　齐凌看着苏桓修，苏桓修长叹一声道：“自古生死不由己，若我无有不测，先生便这般就好。若……若有朝一日，我真的……还望先生想些办法，保全云渺。”

      　　齐凌道：“王爷对长公子重要至极，长公子与在下初次见面，就这么放心，把王爷托付给在下？”

      　　苏桓修苦笑道：“我……也没有退路……”

      　　齐凌亦收起玩笑神色，点点头，“长公子放心，凌某自当想尽办法。”

      　　苏桓修想了想，又道：“云渺……幼时父王与母妃常不在府中，对他关照不足，我这么多年也常四处奔忙……难免有些疏忽。他平常骄纵些，还望先生多担待。”

      　　齐凌看着眼前的苏桓修，神色一时间有些复杂。总说云渺是孩子，他似乎也没比云渺大出多少。“长公子思虑周全。”齐凌轻声答道。

      　　苏桓修向后一躺，斜倚在椅子上，轻声道：“那便这样吧，有劳先生。”

      　　齐凌行了个礼，退出了屋子，门咔哒一声轻响，连带着烛火也微微一晃。

      　　烛火下的少年，伸出修长白皙的手指，轻轻的盖住了脸。

      　　苍白如纸的脸。

      　　第二章（1）

      　　一片漆黑中蓦然出现了一片茫茫的戈壁，怪石参差，风声呜咽，极尽苍凉也极尽壮美。

      　　而与一般戈壁不同的是，这片戈壁是灰色的，上面覆盖着参差寥落的灰色雪花，肮脏的如同天空中陨落的尘埃。

      　　灰色的天，灰色的祭坛，灰色的香火。

      　　唯一的白色，是祭坛上捆绑的那个孩子。四五岁模样的男孩，洁白的肌肤和墨黑的长发，一双明亮的凤眼安静的望向灰色的天空。

      　　“天降之孽，伏唯天启，躏以祭。”

      　　苍老的声音，像金戈摩擦般刺耳。洁白的孩子皱了一下眉。还未及反应，粗重的皮鞭已经沉重的落下。

      　　干净的白上蓦然绽放出一道脏污的深灰色。孩子咬住了嘴唇，另一道细细的深灰色顺着他白瓷样的下颌静静地蜿蜒而下。

      　　皮鞭不断发出凌厉的破风声，击打在皮肤上的声音清脆而短促，一道道深灰色的鞭痕蔓延开来。那孩子始终一声不吭，明亮的凤眼一直定定地看着天空，如同那里有属于他的救赎。

      　　“天降之孽，伏唯天启。斩以祭。”

      　　孩子被从祭坛上拎下来，直接扔进灰色的雪地里。他略微瑟缩了一下。

      　　一道凛冽的刀光猝然落下。

      　　一切重归黑暗。

      　　苏桓修蓦然睁开了眼睛，急促的喘息着，满眼都是破碎的死灰色。他将头埋进床褥，浑身剧烈的颤抖，良久良久才慢慢平静下来。他倦怠的仰躺着，承尘上精美的雕花在夜色里闪着灵诡的光泽，他微微的眯起了眼。

      　　又做了这个梦。

      　　来来回回地，这个梦他做了差不多十年。梦中的场景越来越清晰，而那孩子的面容，他却始终记不住。

      　　漂亮的黑色刘海被冷汗浸透，苏桓修顺手拨了拨，方才觉得自己全身又湿又冷，活像是刚从水里捞上来的。更兼之有些头痛――苏云渺闹腾了一晚上，也没少灌他酒。苏桓修酒量还不错，酒桌上也勉强算是千杯不倒，而宿醉醒来就难过得紧。他素来自制，从不酗饮，知道他这模样的人，几乎是没有。

      　　薄薄的灰色寝衣粘在身上，实在不舒服。苏桓修撑起身子坐在床头，缓了口气，下床。饶是他小心放慢了动作，刚站直的时候仍是狠狠的晃了一下，一把捞过床柱稳住身子，低咳了几声。

      　　四肢沉得难受。苏桓修想要沐浴，看看沙漏，应该是已近丑时。再唤人烧水备沐桶又是一通折腾。他甩了甩头，入夜的寒气愈发沉重地包裹进来，脑中的锐痛却愈发清晰。还算稳当的走到圆桌前，抓起茶壶一晃，还有水声。顺手倒了一杯，仰头灌下。

      　　略微清醒了些，头痛的感觉刚缓，汗湿的感觉就更加无法忍受。苏桓修随手抓过外袍一披，收捡了些换洗衣物简单地扎成个小包裹，慢悠悠出门去了。

      　　到马厩里牵了浮梦，一人一马顶着满天星斗，出了苏王府。

      　　顺着苏王府西北角绕上小路，走上四五里，有一片树林。景色一般，没甚看头，苏桓修却是常来。因着这林子深处有一片天然的温泉，泉水四季干净温暖，知道这里的人也不多。苏桓修喜欢趁着夜色来泡一会儿，就算是偷闲一刻。

      　　浮梦显然也是走的熟，不一会儿就在一片白茫茫的雾气前站住了脚。苏桓修爬下马背，落地时又晃了几下。拍拍浮梦的头，浮梦安静地转身离开。

      　　苏桓修分开眼前的树叶，走进一湾浅水里，略热的温度，他舒服的叹息着，顺手解开彻底被浸湿的寝衣。明亮的月色里，少年纤细美好的身体折射出珍珠般细腻的颜色。肌肉因长年习武而流畅有力，却并不纠结，赏心悦目的漂亮。

      　　他把自己沉进水底，温热的水安抚着他僵硬的四肢，漆黑的长发铺在水面，四下蔓延着。

      　　枕着池边略微粗糙的石头，他放松地闭上了眼睛。

      　　满天星斗如油彩般印在他的眼里。星宿已经开始移动，轨迹即将相交，只等交汇的一刹那，一颗星瞬间陨落。

      　　苏桓修揉了揉眉心，淡色薄唇边上笑痕微冷。

      　　天数。天数。

      　　星宿映衬的生命，都是将来留名青史之人，又与他何干？

      　　苏桓修缓缓睁开双眼，一双凤目濯濯清亮。漫天繁华倒映在其中，氤氤氲氲的，多了几分混沌不清的暧昧味道。

      　　我命由我。不由天。

      　　酒劲尚未褪尽，又放松了些，苏桓修觉得很倦很倦，却总睡不着。

      　　很多很多年了，明明精疲力竭，却始终无法得一夕安寝。

      　　无眠的时间细致的拉伸着，漫无边际的不断延长，再延长。

      　　苏桓修调整了一下姿势，水纹晃动之间，他听到类似树枝折断的一声轻响。他警觉的翻身坐起，水花与月光里，俊美的少年如同嬉水的洛神。凝神细听了一会，却没有任何人的气息。虽是不放心，却仍躺了下来。

      　　罢了。他累了。

      　　最后也总算是小寐一刻。再醒过来，天差不多亮了。苏桓修整理好自己的衣服，唤回浮梦，回府。

      　　第二章（2）

      　　刚到大门前，就被齐凌迎住。齐凌行了个礼，接过浮梦的缰绳塞到一旁的小厮手里，示意他先去停马，一边道：“长公子先回卧房一趟罢，王爷这会儿正发脾气，谁都劝不住，从没见王爷这么生气过，在下担心……”

      　　说完才发现长公子面色也不太好，苍白苍白的。脚下虽然还稳，偶尔也轻微一晃。眉目间神色很淡，也很倦。略有些后悔自己说的急了。“长公子还是先歇歇，在下先去再劝……”

      　　苏桓修略一抬手，止了他下面的话，直接向卧房走去。

      　　未及走到门口，就先听见里面杯子摔在地上的声音，连着苏云渺的怒喝：“一个个的都没长心没长眼是不是，我哥那边半夜醉了连个服侍茶水的都没有，让堂堂苏王府公子喝头天的剩茶水！半夜人出去了，你们居然告诉本王你们不知道，留着你们到底还有什么用！”

      　　“云渺。”

      　　温和清冷的声音，像桶冷水似的，生生把小苏王爷的怒火浇了个干净。刚刚还一脸威风相的小王爷登时变成了个乖小孩，几步疾走到苏桓修身边，又把自己藏进了苏桓修怀里。“哥……哥……我以为……以为你又要走了，像上次一样……”

      　　苏桓修心底又酸又疼，绵绵密密的向一次性填进了一大把绣花针，躲都躲不开地被刺出一片连绵的伤口。

      　　傻瓜。总有一天我会离开的。会有人陪你一生，但一定不会是我。

      　　看看着八爪鱼般抓着自己不放的苏云渺，苏桓修淡淡的笑着，终究没忍心说出口。使个眼色给一边的齐凌，齐凌会意，软言把苏云渺从他身上劝下来。苏云渺揉揉自己发红的眼圈，又满眼惊惶地看了看苏桓修，才牵了齐凌的衣袖一步三回头的走了。

      　　苏桓修这才有机会看看跪了一地的人，拥挤的，看见了就没来由得觉得烦心。挥挥手把他们全遣了下去，他几乎听到所有人同时松了口气的声响。觉得更加烦躁。前命由人不由己，无妄之灾后的宽恕竟然会让人萌生出感激。他年的自己，风雨沉浮之后，是否也是这般模样？若有一天，沦落到跪在别人脚下摇尾乞怜的地步，还能不能想起自己年少时候的傲骨？

      　　人走的比风刮过还快。卧房静的揪心。苏云渺摔的一地碎瓷还粘着茶水印儿，明晃晃的刺眼。苏桓修又看了一眼沙漏，卯时二刻。辰时一刻尚要进宫去见四皇子宁华。苏王府在皇城最偏僻的地方，骑马也要好一阵子，是该走了。

      　　真是，还没喘口气。早膳是又没着落了。

      　　苏桓修重新束了发，门上响起叩击声。

      　　“长公子应该还没用早膳，这会儿再赶怕是来不及了，您先用一碗粥再走吧。王爷常说您胃不甚好，不用早膳怕是撑不住。”

      　　齐凌端着个碗站在门外，见苏桓修点了点头，便将碗送了进来。回头收拾地上的一片狼藉。

      　　苏桓修只吃了几口，胃里稍微平复了些，就再也吃不下了。

      　　上好的黑米，粒粒饱满圆润。火候很足，应该是文火炖了一夜。

      　　这粥不可能是苏云渺备下的，他被人照顾惯了，从来没有这么细腻的心思。

      　　苏桓修看向仍在忙碌的齐凌，这应该是齐凌给苏云渺煮的吧。宿醉之后有这么一碗粥，着实是不错。

      　　放下碗，细细的骨瓷磕在圆桌上，发出极轻的声响，像花瓣落地似的。

      　　他无声无息的出门，窗外阳光正好，晃得眼前一片发白。

      　　苏云渺终于有了自己的依靠，他也可以放心了。

      　　可是苏桓修觉得并不太舒服。

      　　这不是许多年来自己一直期盼的么，心底唯一的牵挂终于有了着落，不是应该一身轻松的么。那心底不断涌动的又是什么，层层叠叠的缠绕着挤压着，疼痛又疲倦。像所有清醒的夜晚一股脑儿的压在心尖上的，深沉如海的寂寞呵……

      　　少年苍白的脸上透出疲惫的苦笑。

      　　对，是寂寞。

      　　深沉如海的寂寞。

      　　将要，再也守不住的寂寞。

      　　第三章（1）

      　　牵着浮梦出了角门。几乎不走苏王府正门，这亦是苏桓修的习惯，况且这个方向离皇宫还算近些。角门外是一条小街，稀稀落落的有几家商铺饭馆。苏桓修挺喜欢这条小街是因为那里又一家不论什么时辰都开张的酒肆。店家是个年轻人，一副书生样，不太喜欢说话。苏桓修总在夜半来小酌一盅。昏昏的烛火，虽说寥落，倒也宁静。

      　　路过那家酒肆的时候，店家正在算账。看见苏桓修路过，抬头打了个招呼：“苏公子，早啊。”

      　　苏桓修点头回应。

      　　绕过小街将上大路的时候，一个青衣小厮带着一乘四人软轿恭敬地迎下了他。“小人奉命接苏太傅入宫，苏太傅请。”

      　　苏桓修微一怔，随即微笑道：“不必。”

      　　那小厮仍垂首立在马前，“主子说苏太傅这些天必然忙碌，来不及休息，特意让小人先来接太傅，太傅在路上也好休息一会儿。”

      　　苏桓修沉吟片刻，没猜出眼前这是谁家的人。不会是四皇子宁华。宁华今年才不过十岁，自己虽不了解，但一个十岁的孩子应该是想不到这一层的。

      　　“请问是哪位贵人如此替桓修着想，桓修日后也好登门拜谢。”

      　　那小厮听了这话，知道苏桓修算是应了。伸手打起轿帘道：“回苏太傅，是二殿下。”

      　　苏桓修点了点头，入轿坐定。

      　　轿子里简单整洁，淡淡的灰色调。苏桓修斜倚在轿子里，面色如水，看不出表情。

      　　这人大概是以为他挚爱灰色吧。他懒懒的勾着唇角，这身灰衣，这身灰衣呵……

      　　轿子平稳而迅速，和浮梦带着他速度差不太多，亦不知道他们有没有连浮梦一起带走。苏桓修倒是不担心。浮梦脚力虽然一般，却很是机敏，会自己回去的。

      　　皇宫很快就到了。内侍在宫门口接引着。“陛下吩咐过，苏太傅直接到四殿下书房，勿需到御书房见驾。苏太傅这边请。”

      　　苏桓修道：“那就有劳公公了。”

      　　跟在内侍身后，九重宫阙在眼前一层一层的展开。他不是第一次进宫，年幼的时候他常与父王进宫赴宴，对皇宫的印象始终陷在一个朦胧的影子里，浮华，迷醉，假象丛生。这一番身份陡变，更是感慨万千。

      　　行人莫听宫前水，流尽年光是此声。

      　　四皇子殿在皇宫北角上，七绕八绕许久才算是到了。四皇子宁华是瑾贵人所出。瑾贵人来自江南，自进宫后大半时间都缠绵病榻，加之宁华出生时尚不足月，先天较其他皇子也亏损些，故而也常是闭门静养。内侍低声说解着，苏桓修一边听，一边轻轻一笑。

      　　所谓天家。

      　　穿过一片紫藤花架，就是宁华的书房。

      　　宁华应该已经在书房等了好一会儿了。内侍刚带苏桓修进门，宁华从椅子上起来，行了个半礼。“苏太傅。”稚嫩的声音，好听得紧。

      　　那内侍也行礼退下了。

      　　苏桓修侧身半避道：“四殿下多礼。臣惶恐。”

      　　说罢，他细细打量起眼前这个孩子，宁华对目光很敏感，苏桓修的视线刚一扫过来，就轻轻的瑟缩了一下身子，窄窄的肩膀幼细的线条，看得他心底一软。宁华的头发细细软软，不很黑，亦没有束起来，随性的散着，从苏桓修这里刚好能看见发顶，微弱的光圈，似乎一碰就会碎裂一地。他不由伸出手，轻轻地抚了抚。

      　　宁华又微微往后一缩，又顿住。略微抬了抬下颌，轻轻倚在了算桓修的掌心里。像担心苏桓修会因为自己最初的反映收回手去，连呼吸都小心的屏了起来。半晌，觉得苏桓修好像没有生气的意思，又在他掌心里蹭了蹭，怯怯的伸出一双小手，犹豫了几次，终于拉住了苏桓修的衣袖。

      　　苏桓修心里一揪。

      　　宁华分明极为渴盼别人的亲抚，却也极不习惯。苏桓修不知道这孩子一直过着怎样的日子。一个孩子怎么会这么敏感，像宁华这般大小的孩子，不是应该想苏云渺苏云渺十岁时一样，享受着亲人的护佑，不知世态炎凉，整天想着怎么逃夫子的课、捅别人家的窗户纸，惹得全家头痛不已的么。

      　　指尖略颤，宁华自是感受得到。他抱住苏桓修那只手，略有疑惑的看着他。

      　　小鹿一样的大眼睛，黑漆漆的带点潮湿，长长的睫毛像两只小刷子，轻轻地扇过。苏桓修看着的那双眼，里面闪动着与年龄不符的早慧，竟像足了几年前自己的模样。心底又酸又疼，像用窖底的老陈醋炮制了一次又一次，再狠狠碾成粉末。

      　　他想起十年前苏王爷的书房里的一幕，像一场旧戏缓缓回放。

      　　……

      　　“你知道你该怎么做。”父王的声音平稳如昔，他听到过其中的愤怒、疼惜、正气……却独独没有听到过这样的冰冷和淡漠。

      　　“不……不……”年幼的他张惶后退，后背抵在了柱子上，硌的脊梁生疼生疼，仍压不住心底流窜的寒意。

      　　谁能告诉他，世界为什么突然颠倒了模样。

      　　苏王妃止不住呜咽出声，踉踉跄跄的奔到他面前，一把把他搂在怀里，他闻着母妃身上熟悉的熏香，心下一片又一片茫然。

      　　“可……可怜天下父母，就算不是为了云渺，就算是为了我们，看在我们还有这么多年母子情分上，娘求你，娘求求你……”

      　　清亮的凤眼一片空白。

      　　这是……父王。

      　　这是……母妃。

      　　他艰难的勾动嘴角，似笑非笑。

      　　不，他们不是，他们刚刚亲口和自己说，自己只是六年以前被旧回来的孩子，只是个养子。

      　　他们刚刚亲口和自己说，可怜天下父母，让自己舍了己身，来成全云渺一生逍遥。

      　　苏王妃惶恐的唤他，“修儿，修儿……”

      　　他的视线平稳的看着眼前的女人，他的母妃。

      　　不，不要再叫我修儿，你不配叫，我不配听。

      　　抿了抿褪尽血色的薄唇，轻启。只几个字，却觉得用尽了全身的力气。

      　　“我答应。”

      　　从这一天起，他披上了一件灰衣，一年四季，从未变更。

      　　苏云渺曾经问他：“哥哥，哥哥，你为什么总穿灰色的衣服。”

      　　他笑得云淡风轻，道：“因为喜欢。”

      　　年幼的苏云渺一脸恍然，圆圆的眼睛干净清澈，两湾水似的。

      　　不久之后，苏王府的两位公子就都是一身灰衫。

      　　……

      　　第三章（2）

      　　宁华牵着苏桓修的衣袖轻轻摇了摇。苏桓修看着眼前的孩子，和六年前自己的模样慢慢重叠。他调整了一下呼吸，慢慢蹲下身子，倾身抱住宁华。

      　　宁华幼细而柔软的身子一僵，很快又往他怀里蹭了蹭，伸出手搂住了苏桓修，小心地把头埋在他他的肩窝里。

      　　苏桓修眯了眼，清亮的凤眸里，神色掺杂，难辨悲喜。

      　　阳光温热的洒下来，包裹着他们。一时不知今夕何夕。

      　　好一会儿，苏桓修才想起怀中的这个不仅仅是个孤僻的孩子，还是大雍朝的皇子。自己这样大是不妥。授人以柄从来不是自己的习惯。凤目中流转的光泽一敛，他想要站起来，却听到宁华嘤咛一声，狠狠的收紧了手，更用力的挤进了他怀里。

      　　刚凉下去的心瞬间变得柔软。苏桓修眼底漾起一抹笑意，一手托在宁华腿弯处，双臂一使力，瞬时站起身来，宁华就被整个儿横抱在怀里。一声轻呼，宁华揽了苏桓修的脖子，笑出声来。

      　　宁华是个漂亮孩子，只是身上总有种莫名的沉寂。这展颜一笑，笑声清脆如珠玉相撞，整个人若美玉上的蓦然被风吹开，绽放出的光华几乎让人不能直视。

      　　苏桓修也不禁惊叹。

      　　抱着宁华坐上书案后的长椅，宁华乖乖的坐在他腿上，顺势倚在了他怀里。苏桓修翻开眼前的书，大致扫了一眼，而后讲给宁华听。

      　　“中也者，天下之大本也……”

      　　……

      　　“和也者，天下之达道也……”

      　　……

      　　纸页翻过的声音温暖又清晰，夹杂着墨香，熏人欲醉。

      　　圣人语曰的条条框框，文人政客奉为圭臬的金科玉律。

      　　苏桓修讲的流畅平稳，音色圆润清越，心下却清苦涩然。不时看看宁华，宁华听得认真，时而皱眉，时而深思，终归是有些吃力。

      　　“子曰，中庸其至矣乎！民鲜能久矣。孔圣人云，中庸当是最高德行，而众人缺乏亦已久。”苏桓修解释完这句，道：“今天就到这里，四殿下想想之前讲过的，或有所得。”

      　　看看宁华仍旧困惑的表情，苏桓修轻轻摇头一笑。

      　　终究还是个孩子，再怎么通透玲珑，阅历所限，也难悟透这些人精们琢磨出的入世之道。

      　　宁华仍是皱着眉头。

      　　“四殿下可是有哪里不明白？”

      　　宁华想了想道：“我想起今年西境有胡兵来犯，我朝边境陈有重兵十五万，来袭的胡兵只有两万余，我朝军队却是被杀的参半而归。”他看着苏桓修，一字一顿的道：“都道我天朝赫赫威仪，礼乐教化服慑四海。而若人人奉行这生人中庸之道，争先者无，锐意者无，国将安国！”

      　　苏桓修微微一震，沉默片刻放到：“中庸之道并非纯粹的退之避之。”

      　　宁华仍一瞬不瞬的看着他，他轻轻抚了一下宁华的眼睑，“中庸之道大盛，乃是处世置身最为有利之举，四殿下，抛开这些个不谈，个人亦有个人出事的立场与坚持，绝非一概而论。但……”他叹了口气道：“但无论采取什么立场，都会有所得。所得固然各有不同，都要付出代价，却是必然。”

      　　“中庸之道是一种制衡，是代价相对最小和所得相对最多之间的一个平衡。世间欲图安逸者止步于此，自是上佳选择，但四殿下，总有人不甘庸常，这平衡自就束缚不得他了。”

      　　宁华眼中若有悟色。

      　　“至于四殿下说的西境战事，其间因素复杂得紧，日后讲得多些，四殿下自会明白。”

      　　桓修看看天色，已是巳时末。暗暗活动一下发麻的腿脚。宁华虽甚是单薄，抱久了还是很重，何况苏桓修自己也很纤瘦，不过是身量未足的少年罢了。缓了缓，觉得勉强可以装作行走无碍，便把宁华托起，放在长椅一侧，自己起身，行个半礼：“课业已结，我便先回府了。”

      　　宁华牵住了他的衣袖：“苏先生要走？苏先生和我一起去母妃的碧青宫用膳可好？”

      　　苏桓修握了握宁华的手指，“四殿下忘了，我是外臣，是不能见瑾小主的。”

      　　宁华微微红了眼圈，就是不舍得松手。苏桓修叹息一声，“四殿下，我明日仍来的。”

      　　这才算是放手了。苏桓修转身刚走了几步，就又被宁华叫住。

      　　“嗯？”

      　　“苏先生……”宁华的脸略有点发红，“我很喜欢你。”

      　　苏桓修心底温柔的膨胀开来。

      　　“苏先生，我……我……可以叫您……桓、桓修么？”

      　　凤目中笑意盈盈，“可以。”

      　　“桓修。”

      　　“恩。”

      　　第四章（1）

      　　从儒学专着，到百家之说，再到兵法韬略术，书案上的书越摞越高，也越来越艰深。

      　　时间走得飞快，随着那一堆又一堆的书丢在身后。转眼就是三载光阴。

      　　宁华的身子竹笋似的往上拔高了好几截，苏桓修也长高了不少，但终究还是抱不动他了。于是每日里变成了苏桓修坐在长椅左边，宁华依着他坐，趁他不注意就溜进他怀里靠着。小鹿样的黑眼睛睁得圆圆的，一副无辜相。苏桓修的心怎么也狠不下来，只能由他去了。

      　　看着三年里他好不容易才宠出点活泼气儿的孩子，怎么舍得喝斥。

      　　更何况，自己也是喜欢的吧。那孩子，从三年前小小软软的一个，到现在的清秀模样，神色间变化颇多，唯一不变的是看向自己时的温暖、信任与止不住的欣喜。从三年前的那一刻，他就喜欢上了抱着宁华的感觉。他们是契合的，那如海的寂寞，终于不用再坚守。

      　　苏桓修的心里时常充斥着平和与酸楚。

      　　宁华现在还小，再过几年却一定是要纳宠立妃的。而自己，从披上灰衣的那一刻起，命运就已经注定。

      　　他和他，他们没有未来。

      　　“桓修？桓修？”

      　　宁华蹭到苏桓修怀里，苏桓修又在走神，眉略略皱着，这咸阳的气度风骨。宁华唤了几声，见他不应，略略有点赌气的一口咬在算桓修颈侧。

      　　苏环球浑身一震，颈侧又酸又麻，还没来得及开口，宁华在他肩上靠着，倚在他颈边轻轻抱怨：“不知道桓修又想谁想得这么入迷，怎么也不理我，咬疼了也是活该。”

      　　气息顺着脖颈拂了过去，苏桓修立时觉得脑子打了个结。十九岁的年轻身体哪里经得起这样的撩拨。他轻喘一声看向肩上的宁华，宁华的眼干净通透。十三与十九，有些情况下六年的差距就是个巨大的鸿沟。

      　　苏桓修第一次觉得这种透彻天真的眼神该死的撩人。

      　　诱惑。

      　　心爱之人闻香玉软抱个满怀，偏偏动不得，忍耐起来就很是辛苦。更何况怀中那位还不老实的东依西蹭，就算是神仙也禁不住。苏桓修深刻的发觉自己一直引以为傲的自制力收到了严重的挑战。

      　　偏生宁华根本不知道苏桓修此刻甜蜜痛苦又尴尬的感觉。

      　　“桓修又不理我，最近总是这样。听说临河轻玉坊上新来了几个漂亮的姑娘，个个色艺双绝，迷得一票纨绔子弟晕头转向。莫不是桓修也看上她们了？”

      　　淡红的唇迅速开合着，苏桓修看着，忍着，哪里顾得上搭腔。

      　　宁华把他诡异的沉默当成了默认，登时火起。

      　　“我就知道！桓修是被她们迷住了！明儿我就要到轻玉坊去，看看那些姑娘到底是何等人间绝色！”

      　　苏桓修的脑子吃力的运作着。

      　　宁华……

      　　轻玉坊……

      　　新来的姑娘……

      　　宁华。要。去。轻玉坊。看新来的漂亮姑娘。

      　　一个不大不小的惊雷在脑中炸响，一脑子绮念登时七零八落。苏太傅那颗聪慧卓绝的脑子终于开始以正常的速度运作。

      　　“你要到轻玉坊找姑娘？”凤眼危险的眯起，话说的漫不经心，宁华却觉得后背一凉。

      　　“你……桓修你都取得，我为什么不能！”

      　　苏桓修有点哭笑不得，“我什么时候去过那种地方了？”

      　　“不管不管，我说你去过，你就是去过。”

      　　“四殿……”

      　　“四殿下，苏太傅，瑾小主派奴才传话来，已是午时末了，请四殿下至碧青宫用膳，瑾小主还等着。”

      　　满屋子的嬉闹声被打断，一时间静得有点儿}人。

      　　宁华不清不愿的看了苏桓修一眼，见他微微摇摇头，便收敛起神色，淡淡道：“知道了，我这就过去。”

      　　宁华走的很快，也很淡然。苏桓修却能觉察出他小小的不舍。这是他们一起三年培养出的小默契，让苏桓修一次次重温碾过心底的温暖与酸楚。

      　　他们没有未来。

      　　“苏太傅。”内侍唤他，他亦如宁华那般将眉目间神色收拾干净，却比宁华利落许多。一双凤目清亮锐利，看向眼前的内侍。内侍轻咳一下，避开他的视线道：“苏太傅，瑾小主还传话来，听说太傅于佛理上颇有建树，请苏太傅今日未时三刻来碧青宫，瑾小主想和太傅切磋一番。”

      　　“瑾小主抬爱，桓修不胜惶恐。”

      　　“苏太傅谦虚，奴才这就退下了，午膳稍候就送到四殿下书房里。”那内侍行礼，临退下时又道：“奴才是个粗人，也不懂什么佛典的，只模糊记得有几句‘由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖’，听着在理儿。苏太傅觉得呢？”

      　　一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。

      　　由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。

      　　苏桓修一刹那心思百转，酸楚不堪。最后叹息道：“公公说的是，这几句，确实是在理。”

      　　第四章（2）

      　　午膳很快传了上来。苏桓修吃饭很安静，而且吃得很少，不一会儿就唤人来撤掉。领人来撤膳的仍旧是方才那个内侍，见了饭桌有点惊讶，“苏太傅可是觉得不合胃口？”苏桓修笑道：“素来吃的便不多，公公不要多心。”那内侍道：“年轻时要不爱惜身子，到上岁数了就知道不方便了。”上了点年纪的眸子平和而睿智，看向苏桓修时多了一点怜惜，“自己个儿的身子骨自己个儿爱惜这才是。”

      　　苏桓修点头，那内侍招呼人撤了膳收拾妥了，和众人一起出了书房。

      　　苏桓修斜躺在书房的一张小榻上，抓了一叠宁华练字的纸，一张一张的翻看着。宁华十岁以前师从当朝一名大儒，学的一笔筋构严正的颜体。而那大儒后来被太子那边发一根橄榄枝挥一挥手就招走了，才有自己接了班。宁华的字形未定，自己教的时候又不喜宁华一味模仿他人。一段时日之后，宁华的字就有了自己别样的风骨，e厚清润，别有一番气象。

      　　只是这些年，倒是有些像自己写的了。

      　　自己的字绝对算不上上乘，字形虽然漂亮，却终归是过于险峻陡峭。他的夫子说他心性不宽，字便如此。

      　　好在宁华的字与他只是八分形似，意态上仍是如常的端厚。字如其人，此言非虚。

      　　放下字，闭上了眼，就是宁华拉着他的袖子要他手把手教写字的模样。宁华的手那时候还是小小软软的一团，比他的要凉些，冷玉一样的，握了笔杆也可以被整个纳入掌中。那时候的阳光也和现在一样温暖美好，两只同样白皙的手交握着，写出的第一行字，是他的名字。

      　　桓修。

      　　宁华的大眼睛笑得弯弯的。抬头看他，软软轻轻的说：“桓修，我很喜欢你。”

      　　……

      　　苏桓修微笑着。假寐了一小会儿，时候就差不多了。收拾齐整自己，去瑾贵人的碧青宫。

      　　碧青宫离四皇子的书房极近，同样是穿过一片紫藤花架，守在宫门口的宫女通传了，方才进门。

      　　整个大殿里充斥着陈旧的檀香气，若有若无。苏桓修觉得压抑得紧。又绕过了一道门，瑾贵人正坐在客室的主位上，面前垂着一道纱帘。

      　　“臣见过瑾小主。”

      　　“苏太傅免礼，坐吧。”

      　　温柔而空洞的女声，很是虚弱。苏桓修忍不住轻敛了一下眉头。

      　　“谢小主。”

      　　落座，抬头。纱帘内女子一袭青衣，应该是没有首饰，一身的寥落萧索。旁边一道瘦小的人影动了动。苏桓修凝神细看了一下，正是宁华。

      　　宁华正在为瑾贵人捏肩膀，见屋内良人都没有说话，略有点怯怯地道：“母妃，今天讲罗织术，桓……苏太傅还夸我学得快来着。”

      　　瑾贵人若有若无的恩了一声。宁华支吾了一下，实在不知道如何接场，一声不吭的继续捏着。

      　　一屋子诡异的宁静。

      　　瑾贵人突然呛咳出声，吓了宁华一跳。他急忙给她拍背顺气，“母妃，母妃，您还好么，要不要请太医？”

      　　苏桓修心里揪着。

      　　他视若珍宝的宁华，百依百顺宠着的宁华，竟被人这般伤害许多年，他终于知道初见宁华时，这孩子身上那种不安全感是从哪儿来的了。

      　　从来都是，只有最亲近的人，伤的才最深。

      　　“你出去。”微弱的女声，透着冰凉的淡漠。

      　　“母妃……”

      　　“出去。”

      　　宁华咬着唇出门。和苏桓修擦肩而过时，苏桓修分明看见宁华眼里闪动着水花，一世间心疼的无以复加。

      　　“苏太傅。”

      　　苏桓修勉强收拾好心头的七零八落，“桓修在。”

      　　“苏太傅，昔彼毗婆尸如来三会说法。初会弟子有十六万八千人。二会弟子有十万人。三会弟子有八万人。尸弃如来亦三会说法。初会弟子有十万人。二会弟子有八万人。三会弟子有七万人。毗舍婆如来二会说法。初会弟子有七万人。次会弟子有六万人。拘楼孙如来一会说法。弟子四万人。拘那含如来一会说法。弟子三万人。迦叶如来一会说法。弟子二万人。我今一会说法。弟子千二百五十人。”氤氤氲氲的檀香气里，瑾贵人的声音愈发不真实起来，“爱欲湮灭，方可离于忧怖，成大道。而世间众生长挤挤于红尘。苏太傅对此如何看？”

      　　苏桓修眼中颜色一闪，道：“红尘非可绝。”

      　　瑾贵人声音依旧平静：“即使沦入忧苦，世人不齿？”

      　　苏桓修勾起唇角，看向纱帘内的女子。

      　　“桓修亦喜佛典，却从未欲绝红尘而去。痴爱纠缠自有其因果，堕欲于红尘，无罪。”

      　　瑾贵人沉默了一会儿，“苏太傅可想明白了？”

      　　苏桓修喉中突然似被哽住。

      　　他已知瑾贵人召他来的意图。

      　　陷入这红尘不伦，他从不后悔。而他的宁华应该是清白的，是无垢的。不论日后站在什么位置上，自己都不应该是他的诟病。

      　　他舍不得，舍不得要宁华也去面对悠悠众口。

      　　沉吟片刻，苏桓修木然开口。“桓修……桓修自己，从未后悔。

      　　“但，桓修不愿殿下和桓修承担同样的苦果。小主不必……不必担心。”

      　　心像突然空了下去。

      　　“苏太傅透彻。”女子的声音空薄，“可苏太傅，红尘中有句话叫及时行乐。本宫对这话亦欣赏。”见苏桓修半晌无话，她叹了口气：“罢了罢了，苏太傅自己再想想罢。”

      　　“是。臣桓修，告退。”

      　　风抚过帘幕，响的一片空旷寂寥。

      　　第五章（1）

      　　日子还是过得温温吞吞，不咸不淡。瑾贵人的旁敲侧击倒是给苏桓修提了个醒。苏桓修不再让宁华倚在自己怀里上课。理由倒也冠冕堂皇得紧，苏桓修亲手塑了个沙盘，大雍朝边境要塞以及皇城的山山水水尽显其中。每日里和宁华各据沙盘一端，互有攻守。所有问题就都解决了个差不离。

      　　宁华只在最开始闹了几天脾气。沙盘的吸引力渐渐显露出来，小乌云很快散了个干净。

      　　“伏军绕至后路，破。”宁华将一支蓝旗插了下去，小鹿样的大眼睛亮晶晶的，“桓修，这城就算是攻上去了。”

      　　苏桓修赞许一笑，道：“不错，有长进。但在城前这一段，我这骑兵只得二百，你设的伏兵么，”他修长的手指点了点沙盘上一片蓝旗，“按这个地势来看，能达到你要的效果，至少需要五百人。加之骑兵与步兵先天的作战差距，五百人怕是还不够。埋伏人数越众，越难保持军纪。一旦有风吹草动，就极有可能被对方识破。四殿下这城虽是攻下了，消耗却也甚大。”

      　　宁华的眉锁了起来，看向沙盘中犬牙交错的红蓝双旗。

      　　苏桓修亦垂下了眼，却并没有看沙盘。他柔软的目光轻缠着思索中的宁华。

      　　他的感情是炽烈的，明晰的。他暗自庆幸着，还好，是可以控制的。

      　　他不能伤害宁华，他不容许宁华的生命中出现这样一个可以毁了他的污点。更不能容许这个污点是他自己。

      　　至于宁华的感情，他不敢猜测，也不能猜测。而目前来看，应该只是像雏鸟罢了。自己是出现在他生命中最温暖的人，他的依附就像是对待亲人般的，理所应当。

      　　理所应当。

      　　苏桓修合拢双眼，瘦削的灰色身影在日光里，苍白欲坠。

      　　“有了！”宁华忽然兴奋的低呼，“伏兵撤为三百，伏于道两旁高点。”一边飞快的移动旗帜，“此路向内凹陷，呈槽状，甚是狭长，适于从上冲击。”宁华眼中锐色叠现，“遣先队与其遭遇，佯败。”撤回蓝旗，“待其至路中段，伏兵冲之，前兵回之，渐成围拢之势。”蓝旗稳妥地将红色夹在中间，“此种狭路，骑兵必然束手束脚。使兵卒携短利刃，斩马腿。其势必乱，得攻。”

      　　苏桓修点头，反问道：“先队佯败，何可使敌军逐之？”

      　　宁华淡淡笑道：“其间伤亡者，我必会着重抚恤其家人。”

      　　言下之意，这戏要演的像，伤亡数，或者更妥当的说，是设定的伤亡数，也算在之前的方略里了。

      　　苏桓修略一皱眉，宁华年龄尚小，却已渐露杀伐决断之势，他一时不知道是喜是忧。宁华一直一脸企盼的看着他，苏桓修轻叹一声，点头道；“舍弃决断，想的很好。”

      　　宁华脸上的企盼瞬间变成了明媚的笑颜，一脸的孩子气又回来了。他跑到苏桓修身边，抱住一只胳膊蹭了蹭，“桓修桓修，我还以为你生气了。”

      　　一如既往的敏感呵。苏桓修揉了揉他的头发，柔软的，像穿透指隙的阳光。“我怎么会生气，四殿下。”他的声音温软有如回忆，淡淡的怅惘，“四殿下，你长大了。”

      　　宁华，你长大了，渐渐绽放出属于你的光华。我渐渐不能将你周全的护于羽翼之下，那是属于你的天空，只看你将如何抉择。只是，你将如何抉择呢……

      　　“桓修？桓修？”

      　　宁华抱着他的手，轻轻摇了摇。他回过神来看他，温柔的笑了一下。

      　　“桓修……”宁华软软的一叫，又偎进了他怀里。

      　　苏桓修环抱住宁华。他们静静地站着，自然而然，契合如一。整片的静谧里，苏桓修闭上了眼睛。

      　　“桓修，我喜欢你。”

      　　苏桓修微微一颤，没有回应。

      　　“桓修，我喜欢你。”

      　　“……”

      　　“桓修……”

      　　“四殿下，您该去碧青宫用膳了。瑾小主还等着。”

      　　怀中的人浑身一僵，慢慢推开他，很听话的走了。

      　　苏桓修垂下来的手，紧紧握成了拳。

      　　宁华走到房门口，犹豫着停下，却终于没有回头。他轻声问：“桓修……你，不喜欢我，是么……”没有等待回应，直接夺门而出，几近落荒而逃。

      　　苏桓修指缝里流淌出丝丝血迹。

      　　宁华，这是逆伦之孽。你是清白的，是无垢的。你要能坦白的面对悠悠众口。既然不能给你结果，就不可以给你希望。宁华，这痛苦，我一个人担。

      　　若离于爱者，无忧亦无怖。

      　　苏桓修轻轻抿唇。宁华时流淌在他血管里的毒。让他痛，让他挣扎，可是，他离不开。

      　　他，甘之如饴。

      　　第五章（2）

      　　离开宁华的书房，苏桓修仍旧是云淡风情的模样，闲闲的往皇宫的角门走。迎面一人策马而来，苏桓修正要闪避，马蹄声却蓦地停住了。

      　　虽是诧异，苏桓修也没有抬头。宫禁之中可纵马而行的只有三人，皇上、太子，以及皇上疼爱有加的，二皇子殿下。

      　　苏桓修慢慢退到路边，行礼。

      　　“苏太傅免礼，冲撞到太傅，是本宫的不是。”

      　　听声音正是二皇子。苏桓修道：“二殿下言重。”

      　　皇家的孩子个个都是好模样。二皇子的模样也是极俊美的。苏桓修粗略的扫了一眼，二皇子眉目酷似皇上，一身风度也颇有皇上的影子。皇上的偏私想来也有些原因。

      　　“苏太傅学识渊博，本宫一直很是钦羡。曾在路过四弟那边时听过太傅讲解的兵法，很是有些见解，不若……”二皇子点了点马鞭，“不若以后常与本宫走动走动，本宫也好常向太傅请教。”

      　　这算是抛出来的台阶？

      　　苏桓修仍旧素淡道：“谢二殿下抬爱。桓修才疏学浅，愧对二殿下一番心意。”

      　　二皇子道：“这是不给本宫面子么。”

      　　苏桓修略牵了一下唇角，恭恭敬敬的垂首道：“臣不敢。”

      　　不软不硬的一个钉子，二皇子发作也不是，不发作也不是。面上仍然平静，眸子里却是风云几变。“苏太傅不妨在讲兵法的时候多想想着天下之势。本宫的宫门时刻为太傅敞开着。”

      　　苏桓修神色如常：“谢殿下。”

      　　马蹄声又渐渐地远了。苏桓修抬起头来，揉了揉额角。想起二皇子说的天下之势，觉得十分头痛。不过自己与宁华看来已经被不知不觉的卷了进来。于是他很认真的开始想。

      　　说是天下之势，皇上治理的山河很是太平，一时半会儿的出不了什么乱子。眼看着皇上岁数已经不小，身子骨儿也是一年不如一年。太医们就算个个都是杏林圣手，也抵不过时间的力气。真正可能翻云覆雨的，不过就是这个小小的皇城。再往小了说，也就是这块宫禁罢了。

      　　皇上子息不甚厚，一共只得四子。长子太子宁世，温和敦顺，德行出众，却过于优柔寡断。太子生母是皇上的发妻，已故的端惠皇后。帝后关系甚笃，端惠皇后薨前，皇上曾许诺其子必得江山。是以太子日渐显得庸常，而皇上仍一力保着。

      　　二皇子宁暄则是四个皇子中最为出色的一位。军政才华从他少年时就已然是扬名天下。其母和妃背后的林氏家族是百年大族，势力盘根错节渗透到各个环节，是二皇子最大的助力。皇上对这个儿子也极亲厚，是以朝中现在亦有大量大臣倒向二皇子。

      　　三皇子宁暝相对而言要低调许多。其母瑞昭仪出身有名的书香门第，连带着宁暝也一身文人的洒脱气，风流儒雅，于朝政上甚少挂念。

      　　眼下风头正健的两位都是大有希望，胜负不分。因为，另一件举足轻重的东西，仍牢牢地掌控在皇上手里，并且没有要放出去的意思。

      　　――兵权。

      　　至于宁华。苏桓修轻叹一下。他不想去想宁华若与之相夺究竟有多大胜算。他希望宁华只做个闲散王爷，要一块离皇城不远不近的封地，做一世富贵闲人，这对谁都好。

      　　心不在焉的走着走着，觉得身边的路越来越熟悉。蓦的一抬头，竟是又快走到宁华的书房了。苦笑一下，每次进宫都只来这里，竟都已经成了习惯。登时心下涩然。向前走了几步，紫藤正值花期，一串串的花轻灵的流泻着，很是漂亮。

      　　苏桓修倚在花架上，细细的看着，像要把那风景深深地印刻在脑子里似的。他想起从前紫藤花花期时，宁华总喜欢在花架下看书，看着看着就和衣眠在花下。飞溅的落花里，他把宁华抱进书房，放在小榻上。宁华总抓着他不放手，蜷缩在他怀里，一脸的安然。

      　　忽然有人贴上了他的后背，暖暖的，与他记忆中最微妙的部分倏尔叠合。他清亮的凤目一阵湿润。

      　　风轻轻的吹着，细碎的落花覆在两人身上，温软美好。

      　　宁华抱着苏桓修的腰，脸轻轻的贴了上去。眼前人的气息平和淡然，只是靠着就觉得要醉了似的。他低声呢喃：“桓修，我喜欢你……很喜欢你……很喜欢……”

      　　苏桓修几乎是坠在了一个缤纷绮丽的梦里，几乎是要答应了。“四殿下，我……”

      　　“四殿下！四殿下！”碧青宫离的内侍高声焦急的呼唤，一下子震醒了苏桓修。宁华脸色一暗，从花架后绕出来，刚要呵斥，那内侍却看见救星般扑倒在他脚下：“四、四殿下，快到碧青宫去，瑾小主……瑾小主突然病重，现在不大好……”

      　　宁华眼前一黑，苏桓修忙一把托住他，焦声问：“请太医了吗？去请皇上了吗？”

      　　那内侍道：“正在请，小主一定要殿下现在就去，殿下快和奴才走吧！”

      　　见宁华的眼神一直游离着，苏桓修握住宁华的手用力捏了一把。宁华摇晃的视线终于有了焦距，一脸无措的看着他。苏桓修心疼的给他理了理衣领：“抓紧去吧。”看着宁华仍无助的盯着自己，他咬了咬牙，拉起宁华道：“我……我陪你去。”

      　　第六章（1）

      　　这是苏桓修第二次踏进碧青宫。

      　　迷离交织的檀香气与汤药味，很压抑也很窒息。宁华一直死死掐着苏桓修的手指，苏桓修想反手握住他，却没有挣开。宁华的力气夹杂着恐惧与绝望。苏桓修刚一动，他立刻就更用力地握了下去。指上一阵闷痛，苏桓修无声的抽气，用拇指轻轻安抚宁华的手。

      　　宁华回身，狠狠撞进苏桓修怀里，箍住了他的腰。苏桓修拍拍宁华的后背，低声道：“四殿下，快些，瑾小主还在等。”

      　　宁华在他怀里抽搐了一下。苏桓修拉着宁华，到了瑾贵人的寝殿门口，用力将他推了进去，随即顺手合上了门。倚在门上，他长长地吸口气，抬起手，修长白皙的手指上多了四道乌青的瘀痕，疼得钻心。

      　　身后是一片空寂。苏桓修觉得脊梁整个儿的发凉。日光森森的落着，有些发白。空气凝颓，一丝儿风都没有。碧青宫的树上，所有蝉都没有被粘掉，叫声响成一片，沉重的聒噪。

      　　今夜，想来是要有场大雨了。

      　　也不知宁华现在怎么样了。

      　　突然重心不稳向后倒去。苏桓修一惊，顺手捞住门框，而去势太急，勉强顿了一下还是跌进了门里。大腿硌在硬木的门槛上，生疼生疼的。来开门的内侍吓了一跳，赶忙伸手把苏桓修拉起来：“苏太傅怎么靠门上了？奴才没注意……哎呀，现在赔礼是来不及了，快跟奴才走，瑾小主这会儿要见苏太傅，要赔礼要降罪，也等……”

      　　苏桓修苍白着脸站起来，试着挪动了几步，疼得厉害。没有防备之下的一跌极重，那内侍的话又兜头而下，直直砸进心底。板起脸低喝道：“莫要乱说！”甩开内侍的手相碧青宫内殿疾走。那内侍在身后若有若无的咕哝：“奴才还什么都没说……”

      　　听得心里更加烦乱，还夹带了无以言说的恐惧。宁华……瑾贵人是宁华的支柱，是他在宫里多年唯一的依靠。不论她平素再怎么冷淡，总归是宁华最近的血亲。苏桓修记得上次看见她时，她的气色就已经很不好，气息凌乱，但绝到不了这个地步。这突如其来的病重怕不仅仅是那么简单罢，如此算来，更是凶险难测。

      　　若是……若……宁华，你该怎么办。

      　　大腿上的疼痛愈发剧烈，麻木的发散到整条腿上，已经分不清摔到了哪里疼在哪里。走进内殿，一闪神又拌到门槛。苏桓修扶住门框深吸了几口气，敛掉一身慌乱，抬袖擦掉满头冷汗。这一停，腿上疼的更甚。他揉开自己的眉头，强迫自己站直。

      　　若是万一，他就是宁华最后的依靠。

      　　他不可以软弱。

      　　“苏太傅么，来了就快进来罢。本宫撑不了多久了。”

      　　仍是清冷的女声，却不再空洞，糅杂了无数的心事进去。苏桓修心底更凉了几分。强压了疼痛，走到帘前，撩起灰袍前摆端端正正地跪在了瑾贵人榻前：“臣苏桓修在，瑾小主请讲。”

      　　眼角余光扫视一圈，却没有看见宁华。

      　　“苏太傅莫再找了，本……我让宁华先去了偏房。有些话我们也好放开了说。”

      　　“是。”

      　　“苏太傅，宁华年纪尚小，有些东西怕是不会去想，而太傅应该是明白人。”

      　　“瑾小主，这……”

      　　瑾贵人轻轻一笑，“原本也就是这两年的事儿了，耽误不了他们的。谁成想他们那么急。算我大意了。”

      　　苏桓修的心直直的坠到了底。

      　　果然。

      　　“瑾小主，”他低声问：“瑾贵人，是……谁？”

      　　瑾贵人倒是一副浑不在意的模样：“什么都不要问了，事已至此，只说我现在吩咐的，你到底是答应，还是不答应。”

      　　苏桓修默然垂首，算是应了。

      　　瑾贵人喘息几下，继续道：“风云诡变，远处的尚且受那池鱼之殃，何况宁华和你正在中心。我下葬之后宁华应该有一次机会分地封王，请太傅劝说宁华封于远京之地，求富贵一生，亦……亦求，闲散一生。”

      　　“……是。”

      　　“剩下的，就是我作为一个母亲的不情之请了。答不答应，太傅随意，我不强求。”

      　　苏桓修心里一抖，作为母亲的不情之请……这……

      　　“苏太傅，若是宁华从此去了远京封地，苏太傅能否抛下已经在京畿的一切荣华，追随宁华，互他一世周全。”她轻叹道：“宁华……只他一个，我实在是放心不下。”

      　　“臣自当忠于四殿下。”

      　　瑾贵人却笑了。

      　　“那苏太傅是怎么个忠于法儿？”

      　　“臣……臣……会护四殿下一世周全，直待他儿孙绕膝，得享天伦……”

      　　“苏太傅，”瑾贵人轻轻打断他：“一生能得真心几何，宁华的心意，我做娘的如何不知。而在我看来，苏太傅对宁华，怕还在他之上罢。”

      　　瞳孔蓦然一阵收缩，苏桓修道：“臣曾向小主保证过。必不变更，小主不必担心……”

      　　瑾贵人长叹一声：“你明明知道不论是当时还是现在，我都不是这个意思。”

      　　“……是臣，配不上四殿下。”

      　　“若是因为苏太傅这身灰衣，我自会想办法让你脱去。”

      　　灰衣。

      　　苏桓修眼底一阵死灰。

      　　他重重的扣了个头。

      　　“瑾小主……臣意已决。”

      　　“行了。”瑾贵人的声音说不出的疲惫。苏桓修平放在地上的五指收拢成拳。

      　　“也不知道你在折磨谁……你先去吧。秦霜，送苏太傅。风荷，把宁华叫回来。”

      　　秦霜从帘后走出来，却是苏桓修认得的。第一次去碧青宫，正是这位秦霜和他说，若离于爱者，无忧亦无怖。

      　　苏桓修恭恭敬敬的给瑾贵人磕了个头，跟着秦霜退下。

      　　“不如怜取眼前人呵……”

      　　瑾贵人的声音幽幽渺渺的，有细细的喘息声。苏桓修在门口一顿，苦笑一下，走了。

      　　不如怜取眼前人，不如怜取眼前人，不是他苏桓修不想怜，而是他不敢怜，也不能怜。

      　　第六章（2）

      　　苏桓修这一路走得失魂落魄，秦霜也默默无语的跟着，绕进碧青宫门口的紫藤花架，几片花落下来，搭在苏桓修的眼睫上。他急促的眨眨眼，一片水光终究还是敛在了长长的睫毛里。

      　　“太傅……太傅可是要出宫回府？”秦霜低声问。

      　　苏桓修停下脚步，靠在花架上摇了摇头：“我……就在这等着吧。”

      　　瑾贵人怕是撑不过今晚了。他不敢想象宁华骤然失去瑾贵人会是什么反应。他，要守在宁华身边。

      　　秦霜也知道现在的情形，没怎么客套，陪苏桓修站在一边。两个人都觉得难受，没话找话说。

      　　“秦公公，太医到了没？”

      　　“到了，太傅刚来碧青宫太医就赶过来了，只是瑾小主说她在见太傅的时候不见其他人，和四殿下一起去了偏房。”

      　　“那……皇上呢？”

      　　秦霜哽住，半晌摇了摇头。

      　　苏桓修点了点头，迟疑了一下，方道：“瑾小主这……”

      　　“太傅。”秦霜劫下了他的话：“太傅也清楚，何必再问。”

      　　凭自己和瑾贵人的只言片语推测出来的和从别人那里得到确认的当然不一样。苏桓修的脸色更苍白了一份。“小主……说过是哪边的人吗？”秦霜还是摇头：“小主一直不肯说，倒是让奴才转告太傅一句话。小主说，因果相替，命既如此，她从未怨过，亦从未恨过，要四殿下和太傅万莫执着。”

      　　苏桓修叹道：“四殿下聪敏早慧，其中关节想必也猜得八九不离十。说到瞒住，又谈何容易。”

      　　秦霜顿时无话。宁华亦是他看着长大的，他岂有不知。半晌，叹了口气。

      　　两个人强打起来的一点说话的精神这会儿也没了。眼睁睁的看天色一分一分的沉了，夜色蓝下来，又黑下去。巨大的阗黑盘桓流淌着。身后的碧青宫杂乱的声音忽然拔高，随即一下子静了。

      　　苏桓修浑身一冷。猝然的安静使他战栗起来。这……这……

      　　宁华！他悚然一惊，拔腿就走。猛一发力，双腿伤处一阵抽痛，跌倒在地。“苏太傅！”秦霜惊呼一声，忙过来扶他。苏桓修先一步挣扎着爬起来，一把推开挡在前面的秦霜，匆匆赶往碧青宫。

      　　他走到碧青宫门前。深檀色的大门在门边的宫灯里闪着沉重而诡异的光芒。他想要推开那扇门，犹犹豫豫的，又一直不敢。他直觉得觉得，这扇门的背后是另一个世界。陌生的。他无法推测着之后会是什么样子。

      　　他狠狠咬了一下下唇，颤颤伸出手去，刚要触碰到那扇门时，那门却吱呀一声，开了。

      　　细弱的身影，背对着屋里跳动的烛光，像一根崩到极点的弦，优美的弧度下，只稍微一拨就会崩断。

      　　是宁华。

      　　宁华额角上渗着一丝鲜血，满脸苍白。没有表情。没有眼泪。

      　　苏桓修暗暗觉得心惊。“四殿下……”他试探着向他走了一步，轻轻唤着。宁华的视线缓缓投向他，麻木的。两人目光交错的瞬间，宁华的眼里一亮，又灭了。

      　　苏桓修心底又是一紧：“四殿下？”

      　　宁华眼底阗黑无底，让苏桓修惊慌不已，他的宁华的眼睛，干净的像小鹿一样的大眼睛，怎么能有这样的颜色。“四殿下，来，过来……”

      　　宁华还是没有动。

      　　是只有一刻，还是漫长的无垠。苏桓修在这一刻丧失了所有的时间感，他紧紧的锁着宁华的视线，看着那双眼里的黑色慢慢变灰，然后变成一抹清亮的水色，却始终坠不下来。

      　　“桓修……”宁华唤的委委屈屈。

      　　苏桓修松了半口气，张开了双臂。宁华一下子扑了进去。“呃……”腿上还不能承重，剧烈的抽痛着。苏桓修轻喘一下，不着痕迹的拭掉头上的冷汗，温柔的抱着宁华，轻抚他的后背。

      　　怀里的孩子轻轻的颤抖着，白皙的手指在他衣襟上渐渐收紧，布料被揉成一团。苏桓修怕他掐伤手心，腾出一只手来想摘下宁华的手，宁华悲鸣一声，攥的指节都白了，就是不松手。苏桓修叹了口气，只得随他去了。他低下头来，覆在宁华耳边轻声道：“四殿下，哭出来，哭出来就没事了……”

      　　宁华茫然的抬头，和他对视一会儿，又把头埋了下去。

      　　只觉得他的肩膀颤抖的更加剧烈。苏桓修仍安抚着他，把他的头按在了自己心口。过了一会儿，滚烫的液体就渗进了灰衣里。苏桓修轻轻一颤，静静地闭上了眼。

      　　宁华，你把烫伤的痕迹，永远的留在了我的心底。

      　　这便，够了。

      　　第七章（1）

      　　苏桓修无声的抱着宁华，却见秦霜匆匆的跑了过来，“四殿下，苏太傅，快准备见驾，皇上要到了！”

      　　苏桓修淡色的唇斜斜一勾。

      　　总算，还是到了。不错，比自己想象中的还快了一点。

      　　宁华闻声猛地抬头转身，漆黑的大眼睛红肿肿的。脸上被泪痕模糊的狼狈不堪，而那眼中一闪而过的恨意，苏桓修怎么也不会错认。上前一步，从背后环住宁华。宁华脊背僵硬如弓，苏桓修低低道：“四殿下，他毕竟还是――你的父亲。”

      　　重重的咬了“父亲”二字，宁华绷紧到极致的身子又颤了颤，“他不是。”

      　　“他是。”

      　　“他不是不是不是！”

      　　宁华如一只被射伤后困入笼中的小兽，嘶声叫喊，剧烈挣扎起来。苏桓修默不作声的用力收紧双臂，宁华骤然软了下来，呜咽着坠进苏桓修怀里：“桓修，桓修！以后、以后又怎么办……”

      　　苏桓修搬正宁华的身子，从袖中掏出一方雪白的汗巾认认真真的擦着凝华的脸。擦干净之后，将那方巾子塞到了宁华的手里。

      　　宁华，宁华，你还有我。

      　　不过他什么都没有说。只是将那只瘦弱白皙的手连同那方手帕，牢牢扣进了手心。

      　　远远地看见一抹明黄，伴着内侍尖锐高亮的宣驾声。苏桓修用力捏了一下宁华的手，放开，跪地见驾。宁华亦随着跪了下去。那一抹明黄悠悠然地近了，冷肃的、沉重的。帝王特有的气息。只没有半丝伤感可寻。苏桓修担忧的扫了一眼宁华，见他面色如常的模样更是放不下心。余光掠过他的手指，却见十指都已经深深地扣进身前的泥土。力道极大，肯定是已经伤到了。心下一阵抽搐偏生又不能动，只得生生的忍者。

      　　明黄色的缎靴，停在了眼前。

      　　研判的视线。沉重的压迫感。苏桓修更低的俯下身去。

      　　皇上却什么都没说，绕过眼前的两人，进了碧青宫。身边的内侍又折了回来，一边扶起宁华和苏桓修一边道：“皇上要四殿下和苏太傅先去休息一下。这事儿也突然，大殓也要等到天明之后。”见宁华仍怔怔的看着碧青宫，不由也觉得心疼。“四殿下，听老奴一声劝，四殿下这节骨眼儿上也要保重自己才是。”

      　　宁华仍没有走的意思。那内侍只得转向苏桓修：“苏太傅，皇上那边儿还等着老奴伺候，您看……”

      　　苏桓修点头道：“桓修自会劝着四殿下。”

      　　内侍行了个礼，匆匆走了。

      　　苏桓修揉了揉腿，皱起了眉头。两条腿都疼到钻心。挪到了凝华身边，宁华的两只手都拢在宽大的袖子里，苏桓修小心地来拉他的手，他也很顺从的任苏桓修拉了去。

      　　饶是苏桓修已经有了准备，乍一见宁华的手，也不由倒抽了口冷气。指甲里嵌着碎石，细细的血流了满手。宁华冷冷的看着自己的手，像看一件与自己没有关系的东西似的。

      　　“四殿下，去宣太医……”

      　　“嘘。”宁华止住苏桓修剩下的话，轻声道：“桓修……我很累很累了……”

      　　像一把利刃，把苏桓修的心生生的豁成了两半，生疼生疼，几近窒息。

      　　“桓修……”

      　　宁华的声音又低又软，“桓修，背我回去，好不好……”

      　　“……好。”

      　　苏桓修咬咬牙，半蹲在宁华面前。宁华轻轻地爬了上去。熟悉的温暖立刻包裹住苏桓修的思维，托住宁华，小心地站稳身子。

      　　腿上的疼痛仍在叫嚣着，苏桓修却仍旧走得稳稳当当不紧不慢。额头上的冷汗沁出一层又一层，凝成水珠，顺着脸颊流淌到下颌，在一片昏暗里活像是一滴滴眼泪。

      　　“桓修，到你府上好不好。我不要在宫里，我身上有令牌可以出去的，你带我到你府上好不好？”

      　　脚步微微一顿，随即恢复如常。

      　　“好。”

      　　“桓修……”

      　　“臣在。”

      　　“桓修……”

      　　“臣在。”

      　　“桓修，你会不会……会不会一直在……”

      　　“臣会的。”

      　　……

      　　许多许多年之后，两人再回忆起这一天，全都下意识的觉得疼痛与灰暗。而其中无可磨损的熨帖温暖总能越过时间的长河，准确地攫获他们最敏感的神经，长久的震撼着。

      　　自然这些都是后话，暂且不表。

      　　第七章（2）

      　　苏王府。

      　　苏云渺先前早已得了消息，又见苏桓修迟迟不归，早已是急得不行。几次想要进宫又被齐凌拦了下来。眼前景况不明，苏云渺又不是什么细心的主儿，齐凌生怕他还没把苏桓修接出来就先把自己折腾进去了。况且苏桓修只是四皇子太傅，其中关联怎么也难波及到他。冒冒失失反而容易落人口实，尚不如就先等等看。

      　　夜一点点深了，苏云渺也越发不安。守在苏王府门口，眼看就快要子时，实在是忍不住了。这时候齐凌也觉得不大妥，准备和苏云渺一起去，却见狭长的路尽头，一个灰色的身影慢慢的走来。

      　　齐凌身手极好，目力也是不凡，一望便知那人是他们苦等了许久的苏桓修。苏云渺目力虽不及他，却对苏云渺的身形气息熟悉到极致。登时，两人都松了一口气。

      　　待走近了才发现，苏桓修背上还伏着一个人。那少年已经睡熟了，两只手却仍死死地抱住苏桓修。白皙的手指上全是血污，乍一看竟显得有些狰狞。

      　　苏云渺倒抽了一口冷气，伸手去接那少年，“哥……你累了，把他给我。”

      　　苏桓修下意识的一躲，苏云渺的手，空了。

      　　苏云渺脸上的表情一僵，一脸焦急渐渐化成了淡淡的苦涩。苏桓修在心底下狠狠地扇了自己一巴掌。

      　　这是在干什么。你又干了些什么。

      　　两个人一时间都有些僵硬。

      　　“哥，我再去安排一间房，叫个大夫。”倒是苏云渺先打破僵局。“哥你先带他去你房里，洗漱的东西都在房里备好了，等我收拾妥了再来找你。”

      　　“云渺……”

      　　“哥。”苏云渺打断了他，上前几步枕上了他的肩，“哥，不用道歉，也不用解释。你想说什么我都知道，真的。”见苏桓修仍是一副欲言又止的样子，苏云渺用食指轻轻点住他的唇，轻笑道：“哥，你累了。”随即当先进了府门，张罗事儿去了。

      　　苏桓修看着苏云渺的背影，神色复杂。

      　　云渺，从前事事需要他打点周全的云渺，也长大了。

      　　宁华已经睡得迷迷糊糊，却是抱住苏桓修的脖子不放。苏桓修好容易把他弄下来，放在自己榻上。腿伤疼的刺骨，实在是撑不住，放下宁华的时候就随着他一起跌在了榻上。试着运了运力，竟是再也站不起来――刚才背着宁华也只是拼着一口气。这口气一松了，就再也撑不住了。只这么一会儿功夫，宁华不安分的动了动，又抱住了苏桓修的手臂。苏桓修试着往外抽了抽，没抽出来，叹了口气，也只得随着宁华一起躺了下去。

      　　烛火里，苏桓修看向枕边少年的侧脸，惊人的苍白。抬起右手，轻轻地抚了上去，熟悉的微凉的触觉。宁华蹙紧的眉头略微展开了一点，下意识地在苏桓修的掌心里蹭了蹭。

      　　苏桓修想起，十岁的宁华在初识的那一日也一样倚在自己手心里，小猫似的。不由怜惜的笑笑。

      　　门扉被轻轻叩击几下，苏云渺和齐凌领了府里的大夫来。那老大夫一把年纪，深夜出诊却仍是平素暮烟个，拎出药箱来给宁华的手指清洗裹伤。

      　　宁华被一折腾，睡意也去了七七八八。十指连心，一阵阵钻心的刺痛疼白了脸。偏偏手指又无处使力，只能用力咬紧下唇。忽然腮边一紧，自己的牙关已经被捏开。苏桓修把手垫了进去。

      　　宁华轻轻摇头，苍白的唇上一圈深深地牙印。“唔……”老大夫挑出嵌进指甲的一粒碎石，宁华呻吟一声，权衡一下咬住了苏桓修的衣袖。

      　　好容易收拾妥了，苏桓修和宁华两人身上都是一身透汗。

      　　“这暂时就没事了。只是小心后半夜可能发热。若是发热就按着这个方子煎了服了，便无大碍。”大夫一边掏出药方一边道：“老夫先行告退。”

      　　“先等等。”齐凌拦住大夫：“长公子身上怕是也有伤，且给长公子也看一下罢。”

      　　苏桓修手上不停，安置着宁华，顺口道：“我这不碍，明天再说。今天先都去歇着……”

      　　齐凌却难得地沉下了脸：“长公子说没事，何不下榻走走，也好安我们的心。”

      　　苏桓修知道齐凌颜色何等厉害，这回时推不开了。原本想压着，不想让他们担心。现下看苏云渺和宁华的眼神，恐怕是混不过去了。

      　　也不多废话，苏桓修翻身趴在榻上，默许苏云渺为他去了衣物。

      　　衣物刚一去掉，屋里几人齐齐倒抽了一口冷气。苏桓修回头一看，也愣了一下，讪讪道：“我也没想到竟这么厉害的……”

      　　烛光下少年的肌肤温润紧实，美如珍珠，却又两块乌青横跨两条大腿，极为狰狞可怖。

      　　苏云渺眼圈登时就红了。啜嗫了半晌，只软软的叫了声“哥……”

      　　大夫也严肃起来，“长公子这伤是怎么弄的？”

      　　苏桓修道：“只是靠在门上，门开了，就跌进去了。腿正硌在门槛上。”

      　　大夫轻轻压了几下，苏桓修立时疼白了脸，额上隐隐沁出一层汗珠。

      　　“可是伤过之后还用过力？”

      　　“……是。”

      　　大夫用药箱里几种药膏调在一起，揉在淤青上：“长公子这伤已及筋骨，怕是要将养些时日了。”仔细包扎好，方道：“长公子这些天千万注意。”

      　　苏桓修疼的发颤，稳了一会儿方才应了。

      　　收拾妥了，大夫也就走了。屋里一下子就静了。

      　　几人各怀心思，一时间谁都说不上话。

      　　直到苏桓修觉得趴的难受，翻身又碰到了伤处，疼的闷哼出声，几位才都纷纷回过神儿来。苏桓修实在是累惨了，也不管别人，屋子艰难地抻开了被子：“今天快都散了吧。”

      　　苏云渺指了指宁华：“那……”

      　　苏桓修直接用被子把自己和宁华都裹了起来。自家被子宽大得很，果然怎样盖都够。“四殿下……多少也受了惊吓，先留我这里吧。”

      　　苏云渺起先就已经猜出了这孩子的身份，心下不喜。刚要说什么，却被齐凌硬拉了下去。

      　　“哎，”苏桓修叫住正要离开的两人：“把灯灭了吧，有灯我睡不好。”

      　　苏云渺颇有些愤愤地折回来灭了灯，又颇有些愤愤地拽着齐凌，走了。

      　　苏桓修低低笑了一声，揉了揉额角。

      　　黑暗中，身边微凉的瘦小少年怯生生地靠了过来，试探地抱住了他的腰。他低头看，宁华在黑暗中的大眼睛格外地明亮。他伸手将宁华硌在自己的肩膀上，微笑着环抱住了他。

      　　“睡吧，四殿下。”苏桓修轻声哄着，“臣不碍。”

      　　宁华一直没有说话。

      　　两人沉沉入梦。

      　　第八章（1）

      　　宁华争气的紧，枕着苏桓修的胳膊一觉睡到日上三竿，手上的上也颇有几分起色，远没有头天晚上那么狰狞。苏王府上下一直吊着的一口气总算是松了半口下来。至于另半口，自是系在长公子苏桓修身上。悬而未下的原因则是――

      　　我们的武状元苏太傅，一病不起。

      　　宁华睡得死，也没觉出一直抱着的人半夜有什么异样，只觉得暖暖的挺舒服。直到他醒来发现苏桓修一脸不正常的潮红，才后知后觉地发现不大对劲儿，赶忙让听见响动进来服侍的婢女去请大夫。

      　　老大夫很快就被找来，一起到的还有闻讯而至的苏云渺。

      　　苏云渺一见自家哥哥的模样和宁华一脸睡意未尽的红晕，一张脸顿时黑成了锅底。宁华虽在苏桓修面前总是撒娇状，在别人面前却是万万不肯落了气势，两个人大眼瞪小眼，斗鸡似的。

      　　苏桓修一向浅眠，这会儿就算是被烧傻了也被折腾醒了。一睁开眼就看见两个孩子的模样，不由哭笑不得：“四殿下，云渺，你们这是做什么。”

      　　方一开口，就觉得嗓子里像是烧过一把火似的，疼痛嘶哑。苏云渺和宁华登时偃旗息鼓。苏云渺倒了杯茶水给苏桓修，还不忘狠狠瞪宁华一眼。

      　　宁华却瑟缩了一下，白了脸。

      　　倒是苏云渺被宁华的反应弄得莫名其妙。回头去问准备给苏桓修换药的老大夫：“陈伯，我哥这怎么回事啊？”

      　　老大夫让苏桓修趴好，一边上药一边道：“风寒。纯属累的。你们要是给长公子省点心，长公子早就用不着老夫了。”苏云渺大感委屈：“陈伯……”

      　　苏桓修擦了擦额头上的冷汗，伤停了一晚，疼的更甚。他勉强一笑道：“陈伯可绝没冤枉了你。家里长辈都不在，你都快要反了天了。”

      　　苏云渺炸毛：“哥！你又这么说！”

      　　一屋子人热闹了一早上。到宁华和苏桓修裹好了伤又被没人灌了一碗药才清净了。苏桓修倚着床头坐着，宁华虽已起身，却又蜷回了榻上，小鹿样的大眼睛定定的看着苏桓修。苏桓修宠溺的笑笑，张开了一只手，宁华就慢慢蹭了进去。

      　　“四殿下，”苏桓修轻轻揉了揉宁华的头发，“臣从来没有怪过您。”

      　　宁华在他怀里略略一颤，须臾，苏桓修在自己肩上，又感觉到了氤氤氲氲的湿意。

      　　苏桓修这场风寒来势汹汹。所谓病来如山倒病去如抽丝，等到苏桓修的风寒痊愈，腿上好了三四分可以勉强下榻，已经是半个月之后的事儿了。

      　　宁华到底也没搬回宫里，就在苏王府这么住了半个月。苏桓修一提这茬儿，甭管明说暗示，宁华立刻一脸泫然欲泣，苏太傅立刻缴械投降。

      　　苏云渺与宁华时第一眼看过去就互相不对付的主儿，碍着苏桓修也不好发作。X王爷和X殿下，又是一样的尊贵身份，谁也别拿这个压谁。结果是齐凌领着苏王爷上街找乐子的次数越来越多时间越来越长，账房里的账单也是越来越厚。好在苏小王爷够有钱京畿也够大够热闹，苏王府的低气压才算是缓了缓。

      　　半个月，还可以发生许多大事情。

      　　比如，大雍朝四皇子生母瑾贵人，追封瑾嫔，从大殓到大葬，也不过半个月。

      　　再比如，从这半个月之后，大雍朝京畿在没有年少无闻的四皇子。而西境昌平，则要多出一位怀王。

      　　那一日正是瑾嫔薨的第十五天。苏桓修披了件长袍到院子里慢慢走着。天跟蓝琉璃似的，乍一看又高又远，阳光灿灿的，落在苏桓修的长袍上。那是件颜色很浅很浅的长袍，恍似一袭白衫，细细看去，却仍是灰色的。

      　　腿上初有些起色，不耐吃力，走几步就要歇一下。好容易走到一张石凳前小心坐了。长出一口气。

      　　院门轻轻一响，苏桓修抬头一笑：“四殿下回来了。”

      　　宁华点点头，在门口站了一会儿，苏桓修不解道：“四殿下不进来么？”

      　　宁华不语。半晌缓缓摇了摇头沉声道：“桓修，父皇封我为怀王，我快要离京了。”

      　　“不知殿下的封地再哪里？”

      　　“昌平。”

      　　苏桓修想了想，又问：“殿下何时动身启程？”

      　　“两个月后。还有……”宁华咬了咬牙，道：“父皇准我这两个月收拾打点，课业就免了。桓修这之后就不用进宫了。”

      　　“好。”

      　　“桓修……桓修你会来送我吗？”

      　　苏桓修清浅一笑，凤眼微弯：“殿下觉得呢？”

      　　宁华没有回答，又站了一会儿，转身走了。

      　　苏桓修笑得有点无奈。两个月。他暗暗一叹，有些东西，是该开始准备了。

      　　十五日之后，苏桓修又一次进宫。这一次没有到四皇子书房，而是面圣。

      　　第八章（2）

      　　四月份，玉兰正开得肆意，精致的一朵一朵，白皙灵秀的手指似的。一路上常看见有姑娘小心的折下一朵两朵开得低的簪在发上，映的笑容也夺目起来，端的是人比花娇。木兰素是高洁之品，这一来反更添了几分灵秀。进了宫也是一样，白的紫的，精心养护着的上品，连凋败都被刻意除去，花团锦簇的彰显着这人间极贵。

      　　苏桓修微不可查的轻叹。

      　　人间极贵的寥落。这重重宫墙里哪里有几人驻足观看，更遑论折花簪鬓，自是有金的玉的抢着挤上那一寸鸦鬓。寂寞的开，寂寞的落。生生代代，如是而已。

      　　这回来迎的人竟然是秦霜，苏桓修乍见了，微微吃了一惊。秦霜行礼，一边领着苏桓修往前走一边道：“四殿下听说您要进宫来，特意要奴才换了人来的。苏太傅近日伤势可好些？”

      　　苏桓修心下一暖。

      　　宁华，总还是念着他的。

      　　“也没什么大碍，四殿下可好？有些日子没见到，总也担心着。”却见秦霜眼里浅浅的浮起一层笑，“四殿下也好，至于好一阵子没有去见太傅……咳，太傅也知道四殿下的脾气……”

      　　别扭孩子。苏桓修颇无奈的摇摇头，“四殿下素来聪敏，只是总喜欢想些有的没的，劝不住。”秦霜接口道：“奴才和四殿下说了多少次太傅不会扔下他一个，殿下只是不听。这回听说您要进宫，巴巴儿的想得个准信儿，自己还不来，只遣了奴才……”“我说过要离京么？”

      　　秦霜一愣，砖头看向苏桓修，正看见那双清亮的凤眼里闪过一丝促狭的笑意，淡色的唇轻巧一勾，似笑非笑道：“秦……直接叫你秦霜吧，我哪里提到过我要离京？“

      　　秦霜也笑了，几分明了：“苏太傅肯叫奴才的名字是奴才的荣幸……不过太傅的确是没说过离京的事儿，奴才自是不会向四殿下乱说。”

      　　“不过……”凤目的主人有扔下一句：“我也没说我不离京。”

      　　秦霜笑的更是意味深长：“奴才记下了。”

      　　若是有人路过，一定会奇怪这一大一小两只最容易摔到的动物为什么没有一起滑倒……

      　　闲话一阵子，话题总也离不开宁华。宁华最近火气上来了胃口不好，应该如何如何；宁华最近失眠总是一睁眼到天亮，天天念叨着在苏王府才没做噩梦，应该如何再如何。宁华最近又看了某书颇有心得，应该如何又如何……

      　　从宫门口到御书房，半个皇宫的距离很长很长的录，却似乎只走了短短一个瞬间。苏桓修满心满眼都是宁华，宁华的嗔，宁华的怒，宁华的失落，宁华的笑颜，宁华的眼泪……烙在他心口的眼泪。

      　　“苏太傅，奴才只能带您到这儿了，今天您能去四殿下那边吗？”

      　　今天？苏桓修叹了口气。没什么意外，今天，怕是不行了。“秦霜，告诉四殿下，今天我是去不得了。原因……我不会解释。但是要四殿下别胡思乱想了。”

      　　秦霜倒是毫不意外似的：“奴才知道。只是……太傅真的不打算解释么？”

      　　苏桓修仍是摇头，缓慢却坚定：“我……我不想让他知道原因。四殿下最近一定不好过，少想一点比较好。转告四殿下，要他多保重。”视线里，秦霜也瘦削了很多，近来对他来说定也不易“你也多保重吧。”

      　　“是，奴才先退下了。”秦霜走了几步，复又回头道：“苏太傅也多仔细着点。”

      　　苏桓修应下，走到御书房门前，求人通传。很快房内就准了。

      　　这是苏桓修第一次来御书房，也是第一次在这里，看见这座江山的主人。苏桓修只担任皇子太傅一职，别无他差，见皇上的机会本就寥寥，每次见到大抵都是在宫宴上。这大抵是最近的一次了。

      　　行礼，平身，垂手而立。

      　　正待开口，却被抬手止住。

      　　“苏爱卿所来何事，朕已知晓，不需多说。”

      　　很淡很淡的声音，却有无形重压的威严，以及，淡淡的沧桑。苏桓修低下头去，终于明白。这样的人，担起这样整座江山，他当之无愧。

      　　龙涎香静静地充满整座宫殿，皇上停下手中的笔，揉了下手腕：“苏爱卿可知此事代价？”

      　　“臣知。”

      　　“苏爱卿可斟酌好了？”

      　　双手拢在袖中扣成拳，紧咬的牙关似有了殷殷的血腥气，声音却斩钉截铁。

      　　“臣，意已决。”

      　　“那好吧……”皇上似是轻叹了一声，轻轻击掌，侧殿里走出一位内侍，手上托着个红漆托盘，一只琉璃盏搁在上面，红盘蓝盏，极是夺目。托盘呈到苏桓修面前，琉璃盏里的液体也清清亮亮的，清清楚楚的映出苏桓修一双凤目。他闭了闭眼，一手捞起琉璃盏，仰头喝了下去。

      　　无色无味，沁凉沁凉的，真如喝了一杯冰水似的。顺着食道滑下，又在胃里炸开了连天大火，四肢里的血液都在响应，似是有什么沉睡的东西从他肢体里慢慢苏醒，沿着筋脉游走全身。

      　　“呃……”他止不住一声低吟，咬破了嘴角，鲜血涔涔落下，丝丝络络的。像极了六月里盛开的石榴花。浑身颤抖不止，勉力下拜：“臣……谢……谢陛下成全……”

      　　言毕，却顺势倒在地上，再也站不起来。

      　　书案后的帝王只是坐在那里，淡淡的看着，满眼飞雪样的苍茫。

      　　苏桓修终于撑不住昏了过去。

      　　皇上似乎又叹息了一声，很轻很轻的，听不真切。“来人，好生送苏爱卿回府。”

      　　第九章

      　　苏王府的苏小王爷苏云渺，熟悉他的人都知道这是个通常情况下脾气异常好的主儿，又没什么忌讳憎恶的。至于原因，知道的人就没几个了――一般人如果脑子正常，谁能猜出令当朝帝师都赞叹不已的豁达只是因为苏小王爷觉得憎恶什么东西太费力气而嫌麻烦？

      　　而苏云渺最近对皇宫的憎恶简直是到了登峰造极的地步。半个月第二次接到消息在府门口等苏桓修，如果说第一次是忧心如焚，这次绝对是怒火中烧――要是没有苏家上下一坨子人命在，他肯定要冲到那块四方城里，放把火烧个干净。

      　　一顶灰色的素轿稳稳地停在门口，轿夫还没来得及开口就被苏云渺一把推到一边。怒火冲天地掀开轿帘，待看清轿内的情形，手下一用力就“哧啦”一声生生地将那轿帘扯了下来。

      　　门口众人噤若寒蝉。苏云渺却跟没看见一样，颤颤的伸出手，试图去触碰苏桓修苍白的脸。伸了几次手都收了回来，连声音都颤抖着：“哥……哥……”

      　　轿里的人紧蹙着眉缩成一团，脸色苍白如纸，没有回答，显然是昏了过去。

      　　“哥，到家了，你……你醒醒……”苏云渺的声音带了哭腔，猛地扑进轿里紧紧抱住苏桓修，觉察到全身的冰冷和颤抖，无奈地收紧了双手：“哥……你看看我，你到家了，哥……”

      　　一群人傻了一样的站在那儿，一半是惊得，一般是吓得。一点儿声儿都不敢出。轿子里少年的哽咽声更是清晰而突兀。听的人们心头都酸酸涩涩的。总算是齐凌还算冷静，打赏了宫里的轿夫，连同自己府里的小厮一起遣了回去。见苏云渺仍呜咽着，心里也跟着一阵难过。“王爷，还是先让长公子回房吧。”他轻声道。

      　　苏云渺抽噎着坐起身来，扯着衣袖狠狠擦了两把眼泪，顶着红眼圈勉强笑道：“我都糊涂了，对，齐凌你来，先把我哥送回去吧。”齐凌应了，从他手里抱过苏桓修，看苏云渺脸上仍挂着那丝笑，不由轻叹道：“王爷，何苦为难自己来着，既然笑不出来，又何必硬撑着。”

      　　苏云渺的嘴角垮了下去，眼圈有红了一层，乖乖的跟在齐凌身后，底喃道：“我哥身子骨儿一直不好，这一回一定大伤元气。他一定极少吃这种苦头。这接二连三的，他怎么受得了……”

      　　齐凌叹了口气。

      　　这两兄弟还真像，总喜欢把对方想得弱不禁风。虽说在他看来颇有几分杞人忧天的意思，但两人的情谊倒是着着实实的惹人羡慕。苏桓修这次伤的蹊跷，偏生苏云渺是一点都不意外。齐凌想了半天也没什么头绪，等到和苏云渺忙活着安顿下苏桓修，终于忍不住问：“长公子这伤势又怎么来的，王爷知道？”

      　　苏云渺点了点头：“是，我知道，这不是伤，是蛊。”

      　　“蛊？”饶是齐凌见多识广，仍是吃了一惊，“大雍朝怎么会有蛊术？始帝不是有禁蛊令？”

      　　“禁蛊令？”苏云渺讽然一笑，随即正色道：“齐凌，再听下去，就是大雍朝的皇室秘辛，也是我苏家世代相传相守的秘密。你若想知，需对天起誓终身入我苏家，配与苏家嫡系子孙，终身不将此事外传。若有违背，苏家世世代代必为相报。虽然苏家祖训是男女不忌，而你本人……终究还是委屈了吧。愿还是不愿？”

      　　苏云渺向后一倒，半倚在椅背上：“齐凌，我不迫你。想好之后再答复，莫因一时好奇误……误了终身。”仰起头，细白的颈在阴影里是一道绝美的弧，带点绝望的触目惊心。偏生脸上没什么表情，白玉雕似的。

      　　齐凌决定收回先前的一句话，这兄弟两个一点都不像。苏桓修可没这么个别扭脾气。忍不住走到苏云渺身边，将他的头揉在怀里，低声道：“你是真不明白，还是装不明白？”

      　　“什么？”声音从怀里的衣料间钻出来，闷闷地。

      　　“好吧……”齐凌把他的头一手扶好，定定的看着他的眼，右手三指并拢：“我齐凌对天发誓，此生……”

      　　“好了！”苏云渺一把拉下他的手，抱着：“我一直信的。”

      　　看着苏云渺跟变天一样的脸色，齐凌苦笑，觉得自己简直是在哄孩子“幸亏以后不用养孩子……”

      　　“唔？”苏云渺没听清，“你说什么？”

      　　“没事……没事……”

      　　苏云渺也没追问，沉默了一会儿，道：“那就从禁蛊令开始讲起吧。”

      　　看到苏云渺难得的正经神色，齐凌也收起了玩笑的意思。

      　　“始帝意，蛊术乃是番邦蛮夷之术，且大多险毒，有违我教化之礼，是故除蛊术。若有纵蛊者，连坐腰斩，是为禁蛊令。

      　　“令行最初，三族腰斩。鲜血染得菜市口的地皮都红了一层。据说那几天乌鹊蔽日，争相抢尸而食，人驱不去。垂死哀号者，京师为之色变。

      　　“重刑之下，谁敢说个不字？始帝的铁血手腕果真厉害，短短三月，大雍朝内，蛊术竟貌似绝迹。“

      　　“貌似？”齐凌略皱眉头，不解道。

      　　“对，貌似。”苏云渺一声低叹，“谁能知晓，这最后的蛊，竟就在始帝身边的人体内。那蛊，叫做梦之。”

      　　“梦之……”齐凌愕然抬头，求证般看向苏云渺。苏云渺定定点头道：“家祖苏静怀，表字，梦之。”

      　　这才真是一道炸雷，齐凌觉得脑子开始发蒙。“这……”

      　　苏云渺轻嗤一声，说不上的嘲讽。“原因是吧，接下来就是所谓的秘辛了。”

      　　“先祖一介布衣书生随始帝起兵，曾为掩护始帝几乎丧命。后世人传说其手足情深，不过是托词罢了。先祖手记里写的清楚明白，始帝是他的爱人，他不惜一生都要追随的爱人。始帝和他也算一对神仙眷侣，两人恩爱从不避人，也曾被传为一段佳话。

      　　“可惜，始帝一生雄心，始终志在千里。七国之乱平定，生死就不是两人时时刻刻担心的问题，更严重的分歧浮现出来――他们之间横亘着整整一坐江山。

      　　“两个男人在一起，不论怎么恩爱，纵使天都嫉妒，也不会有子嗣。大好的河山是始帝一点一点打下来的，他怎么舍得自己百年之后落入旁人之手？加上朝臣一次又一次的上书，始帝终于决心立后。

      　　“大婚之夜，整个京畿都是连天的喜庆。唯有先祖静静地浸在荷塘里，一夜未眠。那时候，白莲花正开得灿烂，那是始帝亲手为先祖种下的，说是爱他清雅如莲。”苏云渺的声音渐渐悲愤：“先祖原就是个书生，单薄的厉害，怎么经得起这么折腾？待府中一个婢女发现将他拖出来时，他已经开始高烧，却仍笑着说，莫要告诉宫里。”

      　　“先祖在榻上一卧半月，宫中竟真的无人询问半句。人人皆道帝后琴瑟和谐，新婚燕尔，密如胶漆。

      　　“半月后，先祖上朝，请始帝赐婚。之后的经过先祖并没有记下来。只是说从他之后，苏氏代代嫡子两人，一人承苏王爵，另一人……另一人服灰衣，得梦之蛊，名义上入朝为官，实为帝之质子。若出京或反逆，则催动其蛊，此后半生，虽于性命无碍，然每月十五之夜则受烈火焚身万针攒心之苦。生……生不如死……”

      　　苏云渺疲累地瘫倒在椅子上：“苏氏若无灰服人，则诛全族。始帝果真是厉害，梦之蛊原不是什么解不得的，却因为一道禁蛊令，要生要死，都囚给了皇家……”

      　　齐凌拥住苏云渺：“那……这原本应该是有所听闻的，他们、他们当年毕竟恩爱如斯……”

      　　苏云渺道：“很奇怪？其实也简单，鲜血一洗，比什么都干净。哼，铁血手腕，果真好用得紧啊。”

      　　两人静静相拥的当口儿，却听见榻上一声幽幽的长叹。苏云渺立时从齐凌怀里弹出来直扑到榻上：“哥，你什么时候醒的？”苏桓修想拍拍他的肩，却觉得浑身脱力，只能勉强笑道：“才刚醒就看到你们两个，当我根本不在是吧？”苏云渺的关心还没说出来就全倒咽回肚子里，一张脸又红了个透。

      　　“云渺，齐凌，你们先回吧。我这边……没什么大碍，我想自己休息一会儿……”

      　　苏桓修的声音极为疲惫，轻轻浅浅，无关悲喜。苏云渺斟酌了一下，“哥，若是有事儿的话一定记得叫人。”想了想，又把一个茶盅放在苏桓修伸手可以拿到的地方：“没力气喊人就摔了这个茶盅。”

      　　苏桓修点头，合上眼，听到门轻轻合上的声音。

      　　缓缓的又睁开眼睛，一双明亮的凤目中俱是苦涩。他已经醒了很久了，从苏云渺要齐凌发誓的时候他就已经醒了。只是听着耳畔两个人的对话，怎么也不忍心打断。血液里流窜的疼痛都被生生掐碎在喉咙里，疼得狠了，人也开始恍惚。听苏云渺叙叙的语声，满脑子竟只剩下一个念头：若是讲这秘辛的人是自己，而那听的人是宁华，这该有多好，有多好……

      　　他多想自己像齐凌一样，明明白白的对宁华说，你是真不知道，还是装不知道。他多想宁华抱着他说桓修我喜欢你的时候，也大大方方的回一句，我一直信的。

      　　凄凄然一笑。

      　　不一样。不一样。宁华不是苏云渺，自己也不是齐凌。他们了无牵挂，自己面前却是障碍重重。复又觉得颇看不起自己现在这番模样，哀哀戚戚，和个女人似的。

      　　试着动了动胳膊，动不了。除了疼还是疼。疼的铺天盖地，连出声的力气都没有。

      　　好生厉害的蛊。苏桓修这才明白，能熬得住的疼根本就不是疼。

      　　昏昏沉沉的不知道多久，只隐隐知道天暗了。有人开门来掌了灯，待那人坐到榻边，才看清是苏云渺。

      　　苏云渺坐到榻边，小心擦干净苏桓修脸上脖颈上的冷汗，“哥，四殿下来了。”

      　　苏桓修轻轻一颤，转头向里，轻声道：“云渺，我不见。”

      　　“好，我……”

      　　苏云渺一回头，蓦然愣怔。

      　　一道身影，正静静的立在门口。背后流淌着沉重的夜色，眼前是昏昏跳动的灯火，映的来人脸上明暗不定，寂寂的，看不出表情。

      　　苏云渺一时语塞，讪讪的叫了一声“四殿下……”

      　　苏桓修的背影颤了颤，仍是向里躺着，没有回头。苏云渺询问式的拉了拉他留在被子外面的衣袖，苏桓修又轻轻一颤，却轻轻摇了摇手。苏云渺会意，却觉得宁华身上的气息颇有几分惨烈，心下犹犹豫豫的，拉着苏桓修的袖子，没有说话。

      　　半晌，苏桓修又轻轻的摇了摇手。他身上疼痛，用不了太大力气，只是虚软的轻轻摇晃，却是坚定的斩钉截铁。苏云渺咬咬牙，硬挤出个笑：“四殿下，我哥这会儿不方便见您，改天一定……”

      　　“我要听他自己说。”

      　　宁华终于开口。冷静肃杀的，脸上更是阴晴难辨，与往日在苏桓修身边柔弱撒娇的样子大是不同。苏云渺心底暗暗吃惊，仔仔细细的端详着宁华的表情，却发现只是淡淡的，没什么波动。

      　　而气息瞬间冷了下来，若有若无的压迫感，苏云渺觉得掌间的衣袖不安的动了动。他换了个姿势，挡住宁华的视线，一只手轻轻握住了苏桓修的，安抚般的捏了捏，觉得苏桓修整只手的肌肉都僵硬着，冷汗涔涔。

      　　“四殿下，今天实在是不方便，不如……”

      　　“苏王爷，本王要听太傅自己说。”

      　　苏云渺手上猛地一痛，四根冰冷的手指瞬间收紧，颤抖抽搐着。

      　　宁华，苏桓修闭上了眼，心下一片气血翻腾。宁华，你居然……居然叫我太傅……你……

      　　苏云渺心疼的回握住苏桓修的手，开始恼了，“四殿下，你别……”

      　　“罢了，云渺……”苏桓修制住了云渺剩下的话，说的急了，眼前蓦地一黑，喘息着缓了一会儿方才慢慢道：“四殿下，臣今天真的不方便，改天……改天一定……”

      　　“够了！”宁华低喝一声，回身便走。一眨眼的功夫，门口又只是漆黑黑一片，像什么都没来过似的。

      　　屋内的两人却都知道，刚才的不是幻觉。

      　　苏桓修颓然仰起了脖子，轻轻呢喃道：“云渺，你说他会不会怪我……云渺……”

      　　苏云渺看着苏桓修的模样，眼眶一红，很僵硬的笑着：“不会的，你对四殿下那么好，怎么会呢。”

      　　苏桓修吃力的挪了挪自己的身子，缓缓的躺进苏云渺怀里，苏云渺搂住他，感觉到他浑身僵硬，轻轻的替他揉捏着。良久，听见他若有若无的低叹：“不，云渺，他不会原谅我了……”

      　　苏云渺咬着牙没有滴下泪来，只是用力的抱紧了苏桓修。他从来没有见过自家哥哥如此虚弱的模样。从他记事起，苏桓修就是神只一样的存在，总是挡在他面前，给他处理好所有的麻烦。看到苏桓修这般模样，一时间无计可施。

      　　忍了半天的眼泪还是落下来了。

      　　苏桓修强撑着一笑，勉强抬手给他擦掉眼泪：“云渺，你也不是孩子了，哭什么。”顿了顿，又补了一句：“我又没什么事情。”

      　　苏云渺哭的更凶了，眼泪一串一串的往下坠。

      　　苏桓修叹息着，任他抱着。烛火摇动，两人相偎相依，静静坐了一夜。

      　　第十章

      　　永羲三十八年六月十六。钦天监云此日大吉，宜诸事。

      　　京畿中的百姓不知道这日子是钦天监推了多少日子才算出来的，只知道六月十六出来看热闹――四皇子宁华今日要出京，去那远在西境的封地昌平。大家多多少少都有些好奇，毕竟这位少年皇子是第一位封王出京的皇子。又多多少少的优点惋惜――西境昌平离京畿千里之遥，车驾走着怎么着也得个把月，总归是比在京里艰苦的多。

      　　这是朝野之外的人的看法。朝中早在得知四皇子封怀王封地昌平时，就已经折腾的热热闹闹的了。

      　　皇上并不怎么干预几位皇子的明争暗夺，却也总有个底线，比如一直牢牢控在手里的兵权，边境的驻军是一块，京畿里的亲卫也是一块。几位皇子任在朝中坐的多大，兵权这一块想都别想。久而久之的，也就建立起了一个极为微妙的平衡。

      　　而这平衡，却被一个贵人所出的皇子一下子打破了。

      　　朝中诸人谁人不知，昌平，边境重地，陈兵几十万。纵使是皇上不将虎符交给怀王，也算是默许了怀王和军队的接触。

      　　于是整个皇城都弥漫着不轻的火药味。

      　　这个火药罐子终究还是没有被引爆。皇上的态度委实是暧昧不明。若说将怀王封至昌平是对他有所偏私甚至是有所暗示，那对待一个皇子出京如此草率的态度，就又让许多人摸不准了。

      　　整个京畿的百姓注定没有机会看车驾出行的热闹。

      　　清晨，一列简简单单的车驾从皇城里驶出，简单到路人就算是看见了也不过是当他们是平常商旅看上两眼，绝对想不到这就是他们下定决心一定要来围观的，怀王的车驾。

      　　当先一匹黑色骏马上懒懒的跨坐着一个少年，黑色的锦衣上绣着雪白的牡丹花。一头柔软的长发轻轻垂在肩上，像阳光似的。

      　　少年面沉如水，看不出表情。

      　　一行人走的甚急，只个把时辰就到了城门口。

      　　少年眼中原本时不时的闪现出一丝丝期待，到这时，活生生的被掐灭了。

      　　死灰。淡淡的绝望轻轻晕染开来，兀自让人惊心。

      　　身后随侍原本落少年半个马头的，犹豫了一下，纵马过来：“四……怀王殿下，您……”

      　　那少年正是要出京的宁华。

      　　宁华揉了揉自己的发梢。他记起苏桓修最喜欢做的事情也是揉自己的头发，说自己的头发像阳光一样柔软……

      　　宁华的漆黑的眸子里温暖的光芒淡淡流转着，身后随侍的秦霜暗暗松了口气，却见宁华神色一凝，刚松开的那口气又提了回去。

      　　他……他还说过，一定要护自己周全。

      　　他也说过，永远都不会离开我。

      　　他说过的。

      　　可是现在呢？自己要走了，他又在哪里？

      　　手上用力，发丝被生生掐断了几缕。没有牵连到发根，也不觉得疼痛，只是愣愣的看着，不知不觉的眼眶竟然有些湿润。

      　　桓修……桓修……

      　　宁华闭目苦笑数声。桓修……就算是你抛弃了我，我都没法归咎于你。我只能想着，是不是我这些年给你的麻烦太多太多，你已经受不了了。

      　　如果我这一生都不得再回来，你会记我多久？

      　　会记多久呢？

      　　“王爷……”秦霜在一边担忧的唤了一声。宁华水红色的薄唇凝起一抹微笑，低声道：“秦叔，我没关系的。”

      　　秦霜乍然听见了宁华已经几年没有用过的称呼，心中一拧，也觉得眼眶发热。他知道宁华现在已经受不得任何刺激，赶忙抬头往远看，企图把翻滚的泪意压下去。

      　　不看还好，这一看，生生的愣住了。抬袖擦擦眼，哦，不是幻觉。他也顾不得什么尊卑，一叠声的唤：“四殿下四殿下，您看，您看，奴才说过的，奴才说过的……”

      　　宁华淡淡的抬头，混没有秦霜那般的热情。

      　　苏桓修抽走了他所有柔软的情绪，他甚至不知道如何再拿出那样飞扬的热情来。不忍心违拗了秦霜的意思，仍是随随便编的往秦霜指的地方看了一眼。

      　　一眼。

      　　只一眼。

      　　宁华如遭雷击，怔怔的立在原地。张了张嘴，一句话都说不出来。

      　　天色还早吧，太阳还没有完全出来呢，地平线彼端阳光缱绻的流淌出来，映得中间的身影丰神俊朗，宛若神只。

      　　宁华眼睁睁的看着，看着阳光包裹中的人向自己一步一步的走来。

      　　心里像打翻了五味瓶，是该生气还是该高兴？现在是该冷一下脸，还是扑到那人怀里撒娇？

      　　不知道。他不知道。他只能呆立在原地，看着自己魂牵梦绕的身影一点点靠近自己，直到走到自己的马前。

      　　苏桓修脸色惨白惨白，笑容却温暖美好。

      　　“四殿下……臣来了。”

      　　宁华想，这一定是他一生最美好的梦境。

      　　一生一世都不愿醒来的梦境。

      　　两个人静静的凝视着彼此。从他们的初识，到最后的劫难。宁华眼中的湿意终于淌了下来，“桓修……”他眷眷的唤着，盘桓着，叹息似的。

      　　苏桓修展颜一笑，眼前却一黑，身形一晃。宁华大惊，正要下马去扶，斜刺里冲出一道灰影，拦腰扶住了苏桓修：“哥，你没事吧！”又回头白了宁华一眼：“四……哦，不是，现在该叫您怀王殿下了。我和我哥区区草民怎么敢劳动您大驾。”

      　　宁华这一早上受到的震动太多，根本顾不得苏云渺都说了什么，只急着追问：“桓修他怎么了？”

      　　苏云渺还待说几句，苏桓修缓了一下站直了身子，挡住了。只温温的说了一句：“前日受了点风寒而已。”

      　　苏云渺看着苏桓修略带警告的神色，轻叹一下，跟树后使了个眼色，一边树后，齐凌牵着一匹枣红色的马缓缓走来。

      　　“哥你此去边关，你那浮梦虽然机敏，脚力却实在不足。这匹马是我翻遍了马市才找到的，还算不错。浮梦……我会替你照顾着。哥，你放心！”

      　　苏桓修点点头接过缰绳，苏云渺又掏出了一叠纸，分了分，把里面的一半塞到苏桓修手里：“喏，银子。就知道哥你出门从来都没想过带钱。出远门不带钱怎么行啊。”

      　　宁华在一边憋不住了，“苏小王爷，本王又不是不带钱……”

      　　“知道知道。”苏云渺头都不抬的打断了宁华，又把剩下的半叠纸塞到苏桓修手里：“药方子，给你开了调理身体的啊，别忘了按时吃。还有点安神的……哥，以后没那个小温泉了，就煎点药吃吧，总不能不睡觉。”

      　　“……嗯。”

      　　苏云渺挺老成的絮絮叨叨老半天，终于忍不住扑进了苏桓修怀里，挂在了他脖子上，体谅着他身子今天还没缓过来，把大半的体重撤了回去，“哥，哥，我……我等你回来……”

      　　在场诸人都知道这一去，便归期未期。苏桓修心里酸楚难当。揉揉苏云渺的头发，低声道：“我知道。”

      　　苏云渺强撑着个笑脸：“看我这是怎么了，哥，趁天色还早，抓紧赶路吧，要不然就赶不到下一个镇子了。”

      　　苏桓修叹了口气，用力抱了抱他。苏云渺在怀里轻轻颤抖着，硬忍着的眼泪终于全都落进了苏桓修怀里。苏桓修把他扶起来，仔仔细细的擦干净他满脸的泪水，声音很轻却坚定：“云渺，以后京城里我不在了，府里，你还是多费心一点。和齐凌一起，好好的，嗯？”

      　　苏云渺重重的点了头。

      　　苏桓修微笑着上马，与众人话别，远远的去了。

      　　直到走出老远，宁华还在走神。苏桓修策马趋前，和宁华并辔而行，“四殿下可回过神儿来了？”

      　　宁华“啊”了一声，看看身边的苏桓修，突然从马上一跃而起，落在了苏桓修身前。苏桓修轻声责备道：“四殿下怎么可以这样，当心摔着。要是……”

      　　话剩下半句，没有说完。

      　　宁华狠狠的箍住了他的肩膀，紧紧的，让他疼痛的力度。“四殿下，臣……”

      　　又没有说完。

      　　宁华一把拉下了他的头，两片水红色的冰凉的唇，印在了苏桓修淡色的唇上。

      　　急切的，热烈的。却只是贴合着，没有入侵。

      　　苏桓修心中大惊，急欲拉开宁华，却见宁华原本合拢的大眼睛倏尔挣开，黑漆漆的眼睛里满满的，惊吓，恳求，还有……

      　　苏桓修静静的闭上了那双流光摄魄的凤眼。

      　　怎么忍心，怎么忍心拉开你。怎么忍心不满足你的愿望。

      　　更何况，这也是自己的愿望吧。

      　　十五的长夜里生受的烈火焚身万针攒心之痛，仍在身体里残留着，连回忆起来都觉得难耐。

      　　就让我对你软弱这一次，就让我对自己纵容这一次。

      　　队伍蓦然停了下来。

      　　枣红色的骏马之上，灰衣的青年与黑衣少年静静相拥，在明亮的晨曦里，仿佛就要这样，一生一世，生生世世。

      　　“四殿下……我们，一起去昌平。”

      　　……

      　　第十一章

      　　一行人在路上风餐露宿近一个月，渐渐的，离昌平越来越近了。

      　　正午的时候还是一如既往的暴晒，越接近边境，气候越干燥，没有一直氤氤氲氲的水汽，白色的明晃晃的阳光，几乎能晒掉一层皮。而到了夜晚，又是逼人的寒气。当地人已经习惯了这样的气温，因而驿馆里也没有准备太厚的被褥，更遑论火盆之类的东西。兼之当地驿站接待的官员也不怎么上心，完完全全是一付你们受得了就住受不了就抓紧走人的德行。

      　　跟红顶白。这些在官场里趟了一辈子浑水的人自是做的有模有样。

      　　宁华有几次都气的脸色发白，最后还是苏桓修安抚住了他的情绪。一个朝野里不受重视的皇子和他的太傅，这样的待遇也算是正常。这些事情古来如此，没理由到自己这里就变了模样。

      　　这些天天气更凉了些。若是以往，苏桓修必然不会在意。而今年他的身子实在是受损过剧，这样一冷一热的折腾着，渐渐也有些吃不消了。

      　　况且……

      　　苏桓修担忧的算了算日子，今日，又是十五了。

      　　烈火焚身。万针攒心。

      　　掀开车帘子向外望去，周遭都是山野。宁华嫌坐车太闷，便骑马走在苏桓修的马车边上，见车帘子掀起来了，忙凑近了问：“桓修，什么事儿？”

      　　苏桓修摇头道：“也没什么事儿，就是想问问今天晚上能不能赶到下一个驿馆。”

      　　宁华也不知道，便去问赶车的车夫。车夫呵呵一笑：“殿下，太傅，您看这都这时候了还都是荒山野岭的，肯定是赶不到驿馆了。也就是找个相对平坦点儿的地方对付一宿，明儿再继续赶路了。”

      　　看看日头，可不是已经斜斜的贴在地面上了。

      　　宁华皱眉：“桓修身子不好，在野外寒气重，这一宿怕是受不住。能不能抓紧赶赶？”

      　　车夫犯难：“怀王殿下，这最近的镇子按这个速度走，也差不多得明晚这个时候才能到……这……”

      　　“算了算了。”苏桓修又打起了车帘子，“将就一宿不碍的。”见宁华一脸欲言又止，他轻轻一笑道：“殿下当臣是一碰就碎的琉璃人儿呢，这份儿心意臣领了，殿下莫忘了，臣也是恩科的武状元。”

      　　宁华虽然担心但也没有办法。想了一阵子，把随身带的多余的被褥连同换洗的坐垫都塞进了苏桓修的马车，犹自觉得不够。“生火盆……就算是能生起来，煤烟子熏着也难受，还不安全……桓修，要不今天晚上我跟你在一辆车上住吧，还能驱驱寒气。”

      　　“不不不，不用折腾殿下了，殿下就在自己车里就好。”

      　　“哦……”

      　　宁华明亮的大眼睛瞬间一暗，随即又神采飞扬起来，“桓修桓修，要是实在受不住了，一定要叫人。”

      　　“嗯。”

      　　放下车帘子，苏桓修靠在柔软的座椅上，低低叹了口气。

      　　宁华，你真的长大了。

      　　你不再需要我为你安排什么，相反，你已经能够独当一面风雨。

      　　刚刚我因为紧张，拒绝的那么强硬而且慌乱，你却已经能够不动声色。几个月以前，你还会任性的缠住我，固执的在我一遍遍拒绝之后，还在不断表白。

      　　宁华，你迅速成长的代价如此沉重，如果我可以选择，我宁愿你一辈子都是那么任性的样子，我会倾尽一生护你周全。

      　　苏桓修心下的酸楚静静蔓延开来。宁华，他终究将要是鲲鹏之辈。到那时，自己就不能名正言顺的留在他的身边。自己不可以是他的诟病和污点，而宁华，大概也该厌倦了吧……

      　　宁华……他惆怅的念着，他多希望时间永远凝固在宁华十岁的那个下午。自己也只是个十六岁的少年，拥抱着怀里那个小小软软的孩子，任时光流转，沧海桑田。

      　　就凝固在那一刻，任是谁，都不能把他们分开。

      　　日光被黑夜一寸寸偷走。

      　　一股并不陌生的感觉从四肢里慢慢苏醒。它们像是有各自的意识一样，懒洋洋的，在每一根血管里慢慢复苏，顺着经脉缓缓游走，须臾，行满全身。

      　　苏桓修缓缓的将自己蜷缩成一团。明明全身都已经冰冷僵硬，却觉得有翻天覆地的烈火在炙烤着自己，浑身都是被烧伤的疼痛。

      　　他想起了那个梦中的孩子，灰色的梦境，洁白的孩子，绝望的神情。

      　　这个梦境，已经不必要猜测。在催动梦之蛊的那一刻，丢失的记忆碎片全部回笼。

      　　这就是他的宿命。

      　　苏桓修淡淡的溢出一丝苦笑。那梦境是灰色的，完全是因为，那就是他当初的视觉。

      　　他，从出生起，就没有色觉。

      　　在他出生的那个闭塞的小村子里，任何异类都会引起村子里的恐慌。但他善良的父母仍旧纵容着自己的孩子。

      　　“我们宝儿的眼睛，是天底下最漂亮的眼睛。”

      　　他记得自己的娘亲这样说。

      　　而五岁的那一年，父母因为自家的一场火灾，双双遇难。自己却因为在村外河水里贪玩没有回家，躲过了一劫。

      　　他只记得，自己回村里的时候，所有人看他的眼光都是惊恐的。

      　　然后，他被当做是天降之孽，捆缚在祭坛上。这世界，愚昧与淳朴从来就不等于善良。生命中未开化的兽性的部分，活生生的将他们的人性一寸寸泯灭。

      　　灰色的祭坛灰色的天空灰色的人群。

      　　……

      　　自己身上灰色的伤痕和灰色的血迹。

      　　……

      　　后来，苏王爷路过，及时救下了自己。

      　　宛如大梦一场。再醒来的时候，自己就是苏王府的长公子，眼中已经能看见五彩斑斓。五岁前那些灰色的岁月连同自己的记忆，都被彻彻底底的遗忘。

      　　可是为什么，当自己已经接受了自己新身份的时候，苏王爷和苏王妃又亲口告诉自己，自己是个被救回来的孩子，只是为了舍了己身，来换别人一世逍遥……

      　　为什么……

      　　苏桓修颤抖着闭上了眼睛。心口一阵阵剧烈的疼痛。他死死的咬住下唇，不敢发出声音。却又猛地放开，咬住牙关，发出连续的咯咯声。

      　　他想起，若是将嘴唇咬破了，明日，宁华会发现的。

      　　扣紧了的十指也颓然放开。

      　　灼烧着……攒刺着……

      　　“唔……”紧咬的牙关里还是泄露了一丝呻吟。明亮的凤眼微微眯着，明亮明亮的漾着一层水色。他亦不敢去撕自己身边全都是的被褥靠垫，不光裂帛声会引人注意，撕碎的破布也不好处理。

      　　可是，实在是忍不住了啊。

      　　苏桓修哆哆嗦嗦的去够自己方才放在一边的一条手巾，浑身脱力，够了好几次才拿在手里。颓然跌在被褥间，小心而沉却沉重的喘息着。将手巾拧起来，塞进嘴里，死死的将所有的声音都嚼碎了堵住。

      　　流窜的疼痛没法发泄，苏桓修睁大了双眼，血红血红。

      　　牙根开始流血，迷迷糊糊的觉得满嘴都是血腥味。布塞在嘴里吸走了所有的津液，口渴的难受。而且塞的又太紧，不由得一阵又一阵的恶心。

      　　可是他不能拿出来。他不知道拿出来的一瞬间自己会不会尖叫出声。

      　　无休无止的疼痛与可怕的清醒。全身上下都敏感的可怕，忠实的传达着每一次的痛感从何而来。恐惧铺天盖地，无形中使感觉一分分放大，再放大。

      　　苏桓修从喉咙里爆发出一声呜咽。随即，温热的两点顺着眼眶淌了下来，划过鼻梁，划过面颊，没入鬓角，最后消失在身下的软枕里。纵使已经被剧痛折磨的神志不清，他还是极震动的颤了颤。这两滴眼泪就像是引子，许多年的委屈与痛苦铺天盖地的袭来，苏桓修剧烈的颤抖起来，泪渍在软枕上晕开了一大片。

      　　他突然间觉得自己这十九年的人生，实在是可悲之极。

      　　五岁以前，被当做是妖孽。

      　　五岁之后，他生活里苏云渺就是重心。

      　　十六岁之后，他邂逅了宁华，从此一举一动又全部围绕着宁华展开。

      　　对于苏云渺来说，自己是哥哥，是他的天。对于宁华来说，自己是他的太傅，或许也是他生命中最温暖的人，也是他的天。

      　　竭尽全力的庇佑了生命中的所有人。翻过来看，竟然没有人会庇佑自己。比如他喜欢宠着苏云渺或者是宁华，喜欢他们的任性和小脾气。却从来没有个机会，说，苏桓修，你现在可以倒下了。

      　　苏桓修无声的呜咽。

      　　他多想现在，他沉重的爱着的人能温柔或者强势的掰直他僵硬蜷缩的身体，安抚他即将崩断的神经。

      　　可现在，他不能。

      　　他只能一个人默默的忍受着，等着夜色一点一点被阳光替代。

      　　……

      　　清晨，一行人又晃晃悠悠的上路了。苏桓修的车帘子又被掀了起来，苏桓修宽大的灰色袖子里笼着一块碎布，刚要扔出去，看见自己车旁边一道身影正目不转睛的盯着自己，忙反手塞进自己的座椅下面。浅浅笑道：“殿下好早，起来多久了？”

      　　宁华也笑的轻轻浅浅：“我刚睡醒，来看看桓修可缺什么东西。”

      　　“臣这边好好的，早上正下露水，殿下当心别着凉了。”

      　　宁华漆黑的眸子闪了闪，点点头，乖乖的回去了。苏桓修这才出了一口气，从座椅下面抽出了刚才那块碎布。看见上面沾着的斑斑血渍，不由得皱了皱眉。见宁华走的远了，用内力一推，远远的掷了出去。

      　　也算是松下了一口气，苏桓修侧倚在车壁上，昏昏睡了。

      　　车外一道身影飞快的向后跃去，像是要找什么东西。很快又掠了回来。

      　　秦霜驱马上前，走在刚落回来的宁华身边，“殿下还是回马车里歇歇吧，在外面站了半宿，看殿下的脸色不怎么好。”

      　　宁华指间死死的攥着什么东西，面目却如昔平静，淡淡应了，回了马车。

      　　也是半倚在车壁上，宁华缓缓展开了那块碎布，看着那惨不忍睹的布，明亮的大眼睛里渐渐蒙上了一层雾气。

      　　“桓修……”

      　　他将头埋进膝盖里，低低呢喃着：“桓修……我要如何做，你才能不被伤害……”

      　　“桓修……”

      　　第十二章

      　　一望无际的草原，湛亮的泯成一线的地平线，蓝琉璃一样高远的天空。

      　　牧民的长歌，如血的落日，袅袅的炊烟。

      　　边地安静的州郡，出了草原的镇子里，街市整洁，不似京畿那般繁华息壤，却也是其乐融融。路人不仅仅是大雍的汉人，也有定居于此的胡人，说的一口流利的汉话。花楼的大堂里有西域的歌姬舞姬，水红的薄纱蒙着脸，赤着纤瘦结实的腰肢和一双雪足，舞的人眼花缭乱。

      　　这，就是昌平。

      　　偏僻却富庶的边陲重地。

      　　细细算来宁华一行人已经也有差不多两年了。宁华此次出京极为仓促，先前没有建造府邸。等到他们来到昌平时，怀王府也不过只是刚划好地有个模样。于是宁华被安排着暂时住在当地一户富商的别院里。那别院修葺的很是雅致，看的出是下了大心思的。精心的设置常让在此居住的几人赞不绝口。

      　　到现在，王府总算是修个差不离，再过一阵子，应该是就能搬进去了。

      　　一日，苏桓修去怀王府送了一份宁华刚绘制过的花园的图纸，叮嘱了花匠一番，方才回到他们暂居的别院。路过花园的时候，看见宁华正在花园一角的石桌上喝酒，眉头一皱，快步过去拿下了他手里的酒壶。

      　　“殿下，多饮伤身。何况您前些日子受凉还未好，不宜在风口吹风。”

      　　宁华伸手去抢：“桓修多心了，我没……咳咳咳……”比在京畿更加纤瘦的手指攫住衣襟，狠狠的呛咳起来，苏桓修忙用闲着的一只手替他顺了顺气。半晌才平复了呼吸，宁华倚在苏桓修的手臂上，眼里是一层模糊的水色：“没事的。”

      　　苏桓修解下自己身上的披风要披在宁华肩上，又被宁华反手拦住，仔仔细细的系了回去。“你身子不耐寒，别折腾病了。”说罢，定定的看向不远处一丛开得风流冶艳的夹竹桃，应该是专门培育的新种，在昌平，是不应该有这种花的。

      　　“这时候，宫里的夹竹桃都该谢了吧……”他低低的叹息着，抬头去看苏桓修，苏桓修低下头来询问式的看他，一双明亮的凤目里满满的都是温柔神色。宁华又叹息了一声：“桓修，我觉得过去的种种，真的都像是个梦似的。”

      　　比起两年以前在皇宫里那些记忆，这两年的生活，委实是风流惬意的很。

      　　两人一晌无话，风声寂寂，裹挟着夹竹桃妖冶的花瓣上下翩飞，桃红雪白，霎是美艳。

      　　宁华站起身来，“快都回去吧，没事儿干嘛在风口上吹着。”当先走了几步，回头来问苏桓修：“桓修……那日我究竟收到了什么消息，你……真的不介意？”

      　　苏桓修脚下一顿：“殿下自有殿下的道理。”

      　　宁华一怔，似是没料到他会这样答，又似是知道他一定会这么说。淡淡一笑，转身走了。

      　　苏桓修还在原地，揉了揉额头。

      　　宁华说的消息，是三天以前京里传来的八百里加急，宁华若有若无的透露的，应该还有一道密诏。宁华正是那一夜赶去接那道密诏，方才受凉，到现在都没有痊愈。

      　　自从接了那道密诏之后，宁华就总是犹犹豫豫的模样，几次三番的试探他的看法。可是……苏桓修垂下头来。其实不论宁华接到了什么，或者是他选择了什么，自己一定都会无条件的选择站在他这边。原本应该和他说明白的，可是他现在身子底子实在是差的很，总是觉得疲倦不堪，提不起精神说正事儿，还总莫名其妙的心烦意乱。一来二去，竟然一直拖延到了现在。

      　　落落的回到自己的小院儿里去。来到昌平之后，事情就少了许多。宁华业已学近大成，用不着自己再去讲什么了。况且宁华在治世之谋上一直长于自己。

      　　若是按照宁华的愿望，行王道治世，实在是天下苍生的福气。

      　　这天下，推行霸主之道的君主甚多，而推行王道治世者，寥寥无几。

      　　宁华一直没有再出现，苏桓修也没怎么太上心，以为是又闹别扭了。直到午膳时分，宁华仍旧没有来，秦霜传膳上来的时候，就顺嘴问了一句，秦霜的回答却是大出苏桓修的意料：“殿下去了兵营，想来这会儿也该在用膳了。”

      　　“兵营？！”

      　　“对啊，”秦霜看着苏桓修的表情也是一愣，半晌，讷讷的道：“莫不是……莫不是殿下没告诉您……”还没说完，苏桓修就一阵风似的不见了。

      　　“诶，太傅，您用过午膳再走也不迟啊！”

      　　太阳照得明晃晃的，哪儿还有苏桓修的影子。

      　　金戈蔽日，风沙怆然悲凉，豪气纵生。这是苏桓修多年以来从书卷中见到的兵营，然而他终究是一介书生文臣，原以为没有机会见识这些东西。谁料想跟随宁华来到这昌平竟能达成夙愿。阴错阳差，苏桓修也不由心生感慨。

      　　兵营门口，亮出怀王府的腰牌，下马道：“在下怀王太傅苏桓修。”

      　　门口的士兵忙收了长矛，“苏太傅，怀王殿下和将军这一会儿正在主帐里吃……用膳，我领您进去。”

      　　苏桓修道：“不碍，在下自己去找就好。”

      　　士兵接过苏桓修手里的马缰：“这是怀王殿下吩咐过的。”

      　　苏桓修点点头，不再多言。

      　　原以为不会这么容易，多少也要纠缠一会儿。实在是顺利的过分了。苏桓修微微皱了皱眉头。

      　　一脚踏进大帐，帐中的声音一顿。苏桓修也不禁愣住了。

      　　满满一帐的人，将军士兵，全都愣愣的看向眼前这个莫名出现的单薄陌生人。苏桓修原以为也不过是宁华和个把将军在一起吃个饭，没料到竟然会是这个排场，饶是风浪里滚过几遭，这会儿也不由一阵阵发窘。立在大帐门口，颇有几分进退两难。

      　　宁华端起粗瓷酒盅轻轻抿了一口，半抿着嘴笑了笑。这么多年都没见过苏桓修这幅模样，心情乍然大好。原本想多看一会儿的，又不忍心多为难他，只得轻轻一叹，起身道：“桓修，你到这边来。”

      　　苏桓修如蒙大赦，登时松了一口气，三步并作两步的赶到宁华身边去，坐在宁华身边。宁华笑道：“这位就是本王的太傅，苏桓修。”说罢，转向身边的青年将军对苏桓修道：“桓修，这就是驻守昌平的凌思轩，凌将军。”

      　　苏桓修点头：“凌将军。”

      　　凌思轩招呼人添上一套餐具，“苏太傅。兵营不必其他尊贵地方，总有考虑不周的，还望苏太傅多担待。”一边上上下下的看了苏桓修好几眼。苏桓修觉得自己连上又隐隐有点发烫，应了一声，转头佯作去看其他人，却见所有人都用极为好奇的眼光毫不避讳的额看着他，觉得更是窘的很。用眼神询问宁华，宁华掩了嘴轻咳一声，没打算出声儿，直弄的苏桓修一头雾水。

      　　一边上凌思轩看着他们这副模样，大笑出声。

      　　“苏太傅莫怪，刚刚我们在校场上射箭，怀王殿下三箭连发皆中红心，我们正在惊叹怀王殿下年纪轻轻就有这般好箭术，怀王殿下说这首箭术都是出自您的亲传，并且远远过之，我们这才觉得好奇了点。”凌思轩拎起酒碗喝了一口，“大家心下大概都想了许多模样，独独没想到您竟是这样一身书卷气，因觉着意外，所以……”

      　　苏桓修这才算释然，也倒了一碗酒，遥遥一举，仰头灌下一大口。

      　　极烈的酒，入口如刀割一般，火辣辣的燃烧着胃里，不由精神一振，赞道：“好酒！”

      　　凌思轩举碗：“既然苏太傅觉得这酒好，不妨痛饮一场，苏太傅，我先干为敬！”一仰头，满饮而下。坐下将士轰然叫好，苏桓修也被这豪气所染，“桓修就恭敬不如从命了！”说罢也是一饮而尽。

      　　仍是轰然的叫好声。苏桓修放下碗，不作声色的揉了揉额头。略微的晕眩里，淡淡的苦笑着。果然是不比从前了。那厢凌思轩仍在张罗着倒酒，宁华悄无声息的夹了点清淡的菜放进苏桓修碗里，“桓修，快吃一点，你胃不好，受不住的。这酒烈着。”

      　　苏桓修点点头，匆忙塞了几口，灌酒的就上来了。凌思轩端着酒碗：“苏……”

      　　大帐后半段的帷幔蓦然被掀起，里面走出一个白衣的青年，岁数和凌思轩相当。双眉修长，眉心一点朱砂痣，殷红如血。白衣青年快步赶到凌思轩身边，劈手夺下他的酒碗：“上次的箭伤还未愈，你倒是开始喝酒了。”

      　　“我……”

      　　“你们正事儿谈完了吗？”白衣青年截下话来，凌思轩愣愣的点了点头。随即想起了什么，赶忙摇头，不过显然是来不及了。那青年满意的点头：“阿忆，带你们家将军歇着去，时辰差不多，该换药了。”

      　　“喂……”凌思轩软声道：“这样……不合适吧……远来是客……”白衣青年一直板着的脸上终于没忍住，漾起了淡淡的笑意，声音也柔和了下来：“阿轩，算了……你可不许再喝酒。”

      　　凌思轩赶忙点头。

      　　白衣青年这才算是满意，面向宁华和苏桓修端端正正的行礼道：“在下司卿墨。让怀王殿下和苏太傅见笑了。”

      　　宁华点头，苏桓修起身回礼。几人坐下聊了几句，也算是志趣相投，不由甚是欢愉。尤其是苏桓修和司卿墨，两人直呼相见恨晚。

      　　“与苏太傅此番相见，当饮三大白！”司卿墨温文而笑，与苏桓修碰了碰杯，两人又是一饮而尽。

      　　宁华在一片觥筹交错中，静静的放下了酒盅。微笑着看苏桓修难得的神采飞扬，眼神却与凌思轩相撞。

      　　凌思轩早就不喝了。这会儿看见宁华左手空空，杯空不续，笑的满脸了然。

      　　宁华也轻轻笑了，端起一边的茶杯遥遥一举，抿了一口。

      　　一顿午膳一直吃到金乌西坠。苏桓修和司卿墨两人都是摇摇欲坠，撤席的时候颇有几分依依不舍的意思。弄得宁华和凌思轩两人都哭笑不得。凌思轩打过招呼，带着司卿墨先走。苏桓修还记得告个别，忽悠一下站起来，眼前一花，就要摔倒。

      　　去势却被拦住。苏桓修下意识的伸手去抱，暖暖的。心满意足的挂在上面，睡得一塌糊涂。

      　　宁华看着挂在自己身上的苏桓修，淡淡的笑了。

      　　时光如梭，眼见着，自己竟然已经比桓修还要高了。曾经的那些年岁里，苏桓修在他眼里，简直就是天一般的存在，而如今，他倚在自己怀里，宁华细细回忆着自己幼年时候那个温暖宽厚的怀抱，实际上竟然是这样纤瘦单薄的么。

      　　看苏桓修并没有要醒的意思，宁华双臂运力，将他横抱在怀里。怀里的重量让宁华心里一揪。

      　　他是何时，消瘦憔悴如斯。

      　　大帐之外，马车早就安排好了。凌思轩其实是个极为细心的人，司卿墨也是好福气。

      　　他叹息一声，看向自己怀里的苏桓修。

      　　明明对自己信任，也对自己亲近，为什么不肯承认自己的心思，一定要将彼此割裂开来。

      　　低头，轻轻吻上那张因为酒精刺激而不那么太苍白的薄唇，淡淡的酒香温婉的流转，宁华觉得脑子被酒香搅得缠成一团，不由试探着去探索苏桓修的牙关，一颗一颗的舔过去。苏桓修似是觉得不舒服，轻轻嘤咛一声，宁华趁机席卷进去。

      　　唇齿交缠，缠绵缱绻。

      　　苏桓修合拢的眼睫微微一颤，宁华一惊，急忙住手，将苏桓修安顿在车里，自己坐出去赶车。心中兀自如擂鼓一般，狂跳不停。说不上是甜蜜还是苦涩。

      　　车内，苏桓修一双凤目，幽幽睁开。被酒气染上了一层氤氤氲氲的雾色。须臾，一滴泪轻轻坠了下来。落在他躺着的软垫上。轻而沉重的一响，如一片涅盘的花瓣。

      　　第十三章

      　　马车在漆黑的夜路上快速行进。

      　　苏桓修在车里觉得很是颠簸，方才的酒劲儿上来了一部分，身上有些发热，轻轻嘤咛了一声。外面宁华听得声音，掀开帘子：“桓修可是觉得难受？再坚持一会儿就可以回府了。”

      　　苏桓修低声应了，觉得宁华的神情严肃的很，觉得有些不对头。刚想问问原委，宁华就已经发下车帘子坐回去了。待他想要去抓车帘子的时候，熟悉而又恐怖的感觉又一次浮现出来。苏桓修惊恐的睁大了双眼，暗暗叫声不好。

      　　先前光想着出来追宁华，后来在兵营里也确实是喝的有点忘形。竟然，竟然忘了今天就是十五！

      　　痛苦的蜷缩起来，暗暗恼恨自己大意。须臾，疼痛游走而上，便没有力气再想些什么，只得恨恨的咬住牙关忍着，一边想若是一会儿到了府上怎么能不惊动宁华走回去。

      　　猛地一颠簸，苏桓修磕在了车壁上，霎时疼了一头一身的冷汗。

      　　车，停了。

      　　以为已经到了，迷迷糊糊的去掀车帘子，却被宁华一把按了回去。宁华一向微凉的掌心这会儿僵硬如冰，匀匀的沁出了一层冷汗，竟和自己不相上下。“殿……唔……”另一只毫不客气的捂住了正要发问的问题，强硬而温柔的将苏桓修重新放置在坐垫上，压下了帘子。

      　　“各位，追了本王这么久，可是要现身了？”

      　　马车正停在官道中央。这条路素来行人稀少，宁华不由皱起了眉头。因为苏桓修，自己不能弃车甩开尾巴，否则苏桓修必然凶多吉少。若是乘马车就只能走这一条路，简直是自投罗网。

      　　权衡再三，还是只能这般。宁华暗暗伸手摸了一下袖子里的烟花，最后一抹笑容也从脸上退掉了。

      　　一枚。

      　　传令用的烟花，只剩下一枚。

      　　宁华在大约半程处发现了这一行人的踪迹，估量了一下，约么十四五人，而且身手都不错。宁华苦笑，就凭他和苏桓修两个，如何能够全身而退。

      　　这些人的来历暂时还没法推测。虽说自己日前接的是一道密诏，而天下哪有不透风的墙。最近想要自己命的人，怕是数上两天两夜也数不完。

      　　宁华尽自己最快的速度往前赶。手里的烟花一般都是成套使用，用来传递各种各样的消息，自己身上一般不带多少。眼下这一枚……

      　　轻轻垂下眼睑。

      　　自己能否逃脱升天，这是天数。而保证苏桓修活着回去，这是人事。

      　　又扫了一眼马车，车里安静如死。

      　　宁华冷冷的笑了起来。尽人事而后听天命。不论自己是生是死，苏桓修的命，他保定了。

      　　四周风声猎猎，静寂如常。突然间一声磔磔怪笑从道旁的树林里传来，如枭鸟夜号，直听的人汗毛倒竖。随即四周悄无声息的围上十几条黑影，围着马车，结成了一个怪异的图案。

      　　没有人出手，倒像是在等待着什么。

      　　宁华左手紧紧扣着那枚烟花，右手已经按在了自己腰间的剑柄上。手下的剑发出轻轻的吟啸声，若长歌一般清冽动人。

      　　“怀王殿下的剑，果然都不是凡品。”

      　　渺渺一声柔和的声音从四面八方飘逸而来，宁华皱眉，仍稳稳的拿着姿势。四周的黑衣人仍旧未动，而他们的气息却有了微妙的改变。想来这就是这些人一直等待的正主儿了。

      　　“阁下既然来了，何妨一见。”

      　　“咯咯……”一串儿玲珑清脆的笑声，分明是个男子，却是说不出的温柔妖娇，偏生又挑不出半点不是。宁华皱了皱眉，觉得极不舒服：“莫非，阁下自觉形秽，不好意思来见本王？”

      　　话音刚落，便觉眼前一道斑斓身影一闪而过，脸上被重重的捏了一把，冰冷细腻的触觉。宁华眉心一拧，那道身影端端正正的落在马前，一身锦衣五彩绚烂，黑发如墨，顺着肩颈流泻而下直垂脚踝，苍白美艳的不似真人――倒是有几分类似阿鼻地狱里游曳不定的艳鬼。夜色里格外妖娆恐怖。

      　　宁华左手迅速一弹，一枚火红的烟花在头顶灿然盛放。

      　　眼前这个锦衣人却好像没看见似的。

      　　“呵呵，还真是个小美人，有说这话的本钱。”锦衣人啧啧称赞着，顺手理了一下自己的长发，轻轻摇了摇头：“若不是烨曦此番接了这趟活计，烨曦可是断断不忍心上了这么漂亮的一条性命啊。这若是带回去，啧啧啧，经了烨曦的手，可也是个尤物呢。”

      　　“你！”

      　　“小美人儿，别生气啊，生气可就不漂亮了。烨曦可不忍心刻薄美人儿……”声音未敛，左右两翼的人反手出刀，齐齐直取宁华面门。宁华急急向前滑了数寸，向后仰倒，一边抽剑挽了个弧。一时间刀剑相交声不绝于耳。

      　　勉力挡开了七八把刀，然一剑的剑势终究有限，到末尾不免力竭，而招儿已经使老了，空门大开。先前被震开的几人又招呼过来，宁华勉强招架着，甚是狼狈。

      　　烨曦始终笑吟吟的看着，既不出手，也不出声儿。

      　　刀术走霸气一路，而剑术则走轻灵一路。宁华剑术虽说不错，然由于身份阅历所限，真正对敌的机会少的可怜，经验上也是少的很。这会儿性命相搏，连连处于颓势。眼前刀光一闪，慌忙矮身躲避，仍是被削断了发带。一头柔软的长发流泻而下。烨曦轻轻放肆的吹了声口哨：“好明媚的光景啊美人儿。”

      　　宁华却已经没有心情和他辩驳。

      　　又接连劈倒几人之后，宁华觉得自己内力耗竭，四肢也渐渐酸软。神经近乎虐待的紧绷着，看着剩下的几人又一次连接成阵。

      　　将自己的一部分重量放在马车上，宁华不觉暗讽，多亏还有辆马车，要不然照这个架势岂不是腹背受敌。还没来的及多想，下一轮进攻又一次扑了上来。

      　　宁华已经没了在练武场时那份对剑招的欣赏，也是招招狠辣只为夺命。夜色里血腥气越来越重，宁华已经杀红了眼。自己的体力在一分分流失，若不速战速决，车轮战是无论如何也打不起的。

      　　八个……

      　　……

      　　五个……

      　　……

      　　两个……

      　　刀剑相撞与肌肉撕裂的声音交错想起，宁华浑身浴血，也不知道是自己的还是对方的。双眼血红，乍一看去，俊美的面庞白瓷似的，溅着星星点点的血迹，宛如浴血修罗。

      　　剩下的两个人拢成掎角之势，丝毫不给宁华空挡，又抢攻上去。

      　　“哧――”

      　　一声闷响，一把刀贯穿了宁华的整个儿右肩。

      　　宁华低声闷哼，迅速剑交左手，反手刺穿了对方左胸又狠狠一旋，一脚蹬起，干净利落的将眼前的人踹在了地上。

      　　还有最后一个。

      　　宁华的右肩血如泉涌，因为失血和脱力，浑身上下一阵颤抖，视线里尽是一片猩红。

      　　一柄长刀兜头劈下，宁华举起左手用尽全力磕飞了那柄长刀，却见那黑衣人左手竟然又亮出了一柄匕首，借着宁华仰起的姿势，刺向他的心口。

      　　宁华已回不过身，只能眼睁睁的看着那柄匕首落下来。

      　　意料中的疼痛并没有传来。

      　　一股热流细细碎碎的流淌下来。浓烈的腥甜气味在空气里流窜着。宁华吃力的睁开眼，一只苍白的手臂横亘在自己的胸前，那柄要命的匕首，正定定的插在上面。

      　　黑衣人明显没有料想到会出这个变故，微一迟疑。就在这个瞬间，宁华迅速翻手，划开了他的喉咙，踢开眼前的尸体，迅速将身后的人抱进怀里：“桓修！”

      　　怀里的人浑身冰冷，显然已经是晕了过去。宁华迅速的将那把匕首拔出，苏桓修在昏迷中也皱紧了眉头，显然是痛苦至极。宁华连点周围几个大穴，又撕开了自己的衣摆，牢牢扎住止血。

      　　“啪。啪。啪……”

      　　零零落落的掌声传来，在这个刚刚进行过一场屠杀的夜晚，格外诡异。

      　　“好精彩一场戏，没想到小美人儿这么有本事，竟然逼得我亲自动手。”烨曦的脸上竟然堆满了微笑，就像刚刚那些杀手和他完全没有关系一般。“呦喂，小美人儿还藏着个美人儿，看这惹人稀罕的小模样儿。烨曦今儿可没接了杀这个美人儿的任务，事成之后，可算是赚了。”

      　　“闭嘴！”宁华哑声低喝。

      　　“啧啧啧，美人儿火气还这么大呀，刚刚那帮人还不够你消火儿的？仔细一会儿报到的时候，阎王爷不喜欢你。”说罢身形连展，如嬉花之蝶。宁华心中一凛，将苏桓修推到车里，左手欲迎。而烨曦袍服一展，竟是漫天的暗器！

      　　“红玉朱砂，当今江湖最出名的暗器，见过的人都没几个，更别说是死在它低下了。美人儿，你死的也不冤枉……”话音未落，那张一直微笑着的妍丽面容霎时间一变，身形陡然一错，险险落在离马车三丈远的地方。同时三枚黑羽箭插进他脚边的泥土里，尾羽还兀自微微的颤着。未及反应，一条白绫凌厉的飞来，掉在黑羽箭上，里面裹满了刚刚射出去的红玉朱砂。

      　　烨曦看着脚下的黑羽箭和白绫，蓦然间变了颜色，似是极为忌惮。强笑一声道：“小美人儿，你还真能抻，你的救兵居然真的到了。后会有期。”

      　　“慢着！”

      　　阴翳里走出一个男子，白色长衫飘飘然如谪仙，上面一支手绘的墨色桃花，风流冶艳也清新不凡。

      　　烨曦回过头来，“墨清公子可是有何吩咐？”

      　　墨清公子道：“凌楼追杀宁华的曲水令。这是你凌楼的规矩，一次不成，必不二次。烨曦不留下曲水令，莫不是趁着夜黑风高，想要不守规矩？”

      　　烨曦强笑着从袖子里掏出一枚小小的银签子，上面刻着宁华的小像及姓名，极为精致。墨清公子伸手接过，仔细验看之后，点了点头。烨曦竟如同见了鬼一样匆忙远去。

      　　宁华勉强支撑着看向眼前人的背影，无奈视线模糊也看不太清楚，模模糊糊的一个轮廓，倒是觉得有几分眼熟。却也没有心情探究眼前是哪位为何来救他。“这位……墨清公子，如不嫌弃，还请到本王府邸一叙。”

      　　墨清公子却爽朗的笑了出来，回身扶起宁华：“听你这么叫我可真是别扭死了。怎么，四弟，一别两年居然不认识我了？我好伤心，亏了我刚才那么玩命的救你。”

      　　宁华惊奇的睁大了眼睛，半晌，结结巴巴的叫了声：“三……三皇兄？”

      　　来人正是三皇子宁暝。

      　　脑袋被重重的敲了一下，宁暝笑的阴险：“什么？”

      　　宁华委屈的揉了揉脑袋，这个脾气诡异的人。“三哥……”

      　　“这就对了。”宁暝甚是满意，把宁华和苏桓修都放进了车里，自顾自的开始赶马车。

      　　“喂……三哥……”宁华晃晃荡荡的钻出个脑袋：“你认识路吗？”

      　　“废话，我来干什么来了！带着你的美人儿回去躺着去！”

      　　“哦……”宁华爬回车里，一边想着，我哪知道你这是干嘛来了……真是，还什么墨清公子，穿一身鬼画符的衣服，还不一样是别扭死了……

      　　第十四章

      　　子时，马车平稳的停在怀王暂居的别院。秦霜匆忙来迎，却看见马车上的人并非是自家主子，生生愣在了原地。宁暝看着一脸戒备的秦霜，抚额呻吟道：“果真是跟什么人像什么样，你们家主子不认识我了，你也不认识了……放着好好的江南温柔乡不待，我来这儿干嘛？动不动还得拼命……”

      　　秦霜这才认出眼前这位居然是三皇子，表情比刚刚还要惊悚：“三……三殿下？”

      　　宁暝有气无力的点点头：“不错不错，秦叔你总算是想起来了……当年你跟在父皇身边儿的时候可没少见我啊，我小时候你还总逗我玩呢。”

      　　秦霜诺诺称是，暗自腹诽道：整个大雍朝谁不知道您三皇子整天行踪无定寻芳问柳，我从您十二岁之后基本上就没见过你，一晃眼儿的您都长这么大个儿了，我上哪还能认出来去！

      　　“那……怀王殿下和苏太傅呢？”秦霜堆着个不自然的笑脸问。宁暝看着那个表情，生生的打了个哆嗦：“秦……秦叔，你别这样啊……看的怪不舒服的……小四儿和他家美人儿都好着呢，喏，就在车里头。”

      　　秦霜赶上去掀开车帘子，看着两人身上斑斑驳驳的血迹，手都开始抖了：“三殿下，这……这就叫好着呢？”

      　　宁暝一脸的不在乎：“遇到凌楼顶级杀手十五人的追杀，哦，对了，还得加上他们的副楼主烨曦，居然不缺胳膊不少腿儿的就回来了，秦叔你不觉得是好着呢？”

      　　这回哆嗦的变成了秦霜：“凌……凌楼？”

      　　“不错。”宁暝拍拍车里的宁华，“到地方了，小四儿你是不是也该下来了？”

      　　宁华按住右肩，艰难的挪下车。宁暝又去招呼苏桓修，却见苏桓修已经彻彻底底的晕了过去。顺手给他把了把脉，眸中闪过一丝意味不明的光芒。随即一把将他抱了下来。

      　　“三哥，你这是干嘛！”

      　　“小四儿，不高兴了？你要是现在还有力气，你自己把你们家美人儿抱回去啊？要不，我解了他的穴道，把他叫醒？”

      　　宁华听了那句“你们家美人儿”，脸上微微觉得有点发烫，又有点发苦。待到宁暝说要解了苏桓修的穴道，立时不干了。

      　　“不不不，三哥，千万别把他叫醒。我觉得……他似乎能晕过去还比较好……”

      　　宁暝不置可否，抱着苏桓修当先开路。走了一段儿了才回头问：“喂，四儿，你们的卧房在哪儿啊？”

      　　“……”

      　　在宁暝的好心“帮助”下，着着实实是折腾了好半天才算是把苏桓修安顿好了。宁暝亲自要了药箱来给苏桓修清洗裹伤。宁华倒是信得过的，自己的这个哥哥实在是个神奇的人，什么都会什么都精。若是有一天说三哥有什么东西做不出来了，那才是该奇怪的事儿呢。

      　　苏桓修在昏迷中仍旧紧紧的皱着眉头，似乎仍旧是忍受着极大的痛苦。宁华觉得奇怪得很。照理说苏桓修并未从昏迷中醒来，应该感觉不到那样剧烈的疼痛的。况且依着苏桓修的性子，眼前这一道上虽说严重，却绝对不会让他出现这种表情。

      　　宁暝扎好绷带之后，一拂手，解开了苏桓修的穴道。

      　　“三哥！”宁华一声惊叫，方才他就是觉得苏桓修忍着疼痛实在是太难过，方才点了他的穴道。这一会儿宁暝偏生把穴道这么轻率的解开了，蜂拥而来的疼痛不是要苏桓修的命么。

      　　“别吵。”宁暝一把将宁华按了下去：“你看。”

      　　宁华焦急又疑惑的看向苏桓修，却见苏桓修并没有因为解开穴道瞬间痛觉的冲击而惊醒，相反的，苏桓修仍旧在昏迷中，只是手指紧紧的扣进了身下的被褥里。裂帛之声接二连三的传来，雪白的单子上晕开了星星点点的血迹。苏桓修的身体吃力的蜷缩成一团，似乎是在承受着极大的痛苦。

      　　“怎么会这样……桓修……”宁华心疼的唤着，将苏桓修的手从被褥里揪出来。苏桓修的手指冰冷僵硬，又瞬间扣住了手心。宁华费了很大的力气才将他的手指掰开，随即将自己的手塞了进去，与他十指相扣。

      　　苏桓修眉心一动，似乎意识到周围的什么事情。他不安的颤抖了一下，张开了眼。

      　　以往流光摄魄的凤眼里光芒破碎，无论如何都聚拢不起。看到了自己身边的宁华，苏桓修苍白的脸上尽是不安与愕然，“殿……殿下，臣不碍，你……你受了伤……快回……回去……”

      　　说完，气力不支，又晕了过去。

      　　宁华面沉如水，甩了鞋子上榻，就着握着苏桓修的手的姿势，将苏桓修圈在了怀里。苏桓修全身都冰冷僵硬，涔涔的出了一身的冷汗。

      　　心像是破了一个大洞，冰冷的风一阵一阵的灌进来。宁华收紧了自己的双臂，试图用自己的体温来安抚苏桓修。

      　　待到苏桓修略微平静了一点，宁华小心的将他放在左肩上，回头问宁暝：“三哥，这是怎么回事儿？是……是那把匕首上有毒？”

      　　宁暝一怔：“他居然没告诉你？”想起宁华一路上的反应，宁暝叹了口气。“你觉得刚才他说的那句话，像是猝然中毒的样子么？”

      　　宁华也是一怔，缓缓摇头。

      　　怀里的人依旧僵硬的试图蜷缩起来，宁华手足无措的安抚着，思绪一下子飘的很远。

      　　两年前，在赶往昌平的路上，自己夜半起来想去看看桓修，却听见马车里，他压抑的呻吟声。他在马车外站了半宿，也担心了半宿。但是他不能就这么冲进去。

      　　他知道，桓修这么做，是要刻意隐瞒什么。自己，应该遂了他的意。

      　　清晨，苏桓修掷出车外的那块碎布，活像是砸在了他的心底。生疼生疼，带起一片淋漓的血肉，像一根刺一样，扎在心底，盘桓不去。

      　　他的桓修，原来是恩科武状元。他也教了自己那么多年的武功。自己现在尚且是这般身手，可以想见桓修的身手该是如何了得。可就是这样一个人，现在活活的成了个体弱多病的人，稍有不慎就会卧床多天。桓修总说是因为初来昌平时日不久因而水土不服。可是什么样的水土不服能把人折腾成这个样子？！

      　　桓修……桓修……

      　　两滴滚烫的泪水滴在了苏桓修的面颊上，顺着苍白美好的线条一路滑了下去。

      　　宁华抬起头来，定定的看向宁暝，哑声道：“三哥，桓修他，到底瞒了我什么。”

      　　宁暝想了想，轻笑一声儿道：“原本是不该告诉你的。毕竟这事儿牵扯到皇室里头的先辈，历来只有承大统者方才得知。不过……估计着现在告诉你也不会出什么问题。这是其一。其二么……”宁暝温和的笑脸一变，登时是一脸的不甘心：“我在江湖上混了这么多年，结果还得叫你这个毛头小子一声主上。当真是让人觉得……杀了你的心都有。既然你是主上，那知道这个消息就更没问题了。”

      　　“主、主上？”宁华的脸色也煞是扭曲，没比宁暝好看到哪里去。

      　　“还不是我当年初入江湖阅历尚浅！”宁暝恨恨的道：“光知道挑又好听又出名的地方待，连底细都不知道查查。还说怎么在宴景阁里活的那么顺风顺水儿，等到我好容易混到副阁主了才知道，宴景阁居然是瑾母妃当年还在江南时候一手建起来的，瑾母妃就是传说中的主上。现在，你顺位承接了宴景阁，可不就是我的主上了！”

      　　“……”

      　　诧异，又有几分黯然。

      　　宁华只知道母妃原来是江南人，却没想过母妃竟然是这样的身份。宴景阁，大雍朝最大的线报获取组织。只要你有足够多的银子，想知道邻国皇帝老儿最新纳的宠姬腰上几颗痣都没问题。

      　　这是……母妃入宫的原因么？是否是朝廷已经获知了这股势力，为了保全它而被迫作出的妥协？

      　　有什么东西从心头一闪而过。宁华皱了皱眉，抓不住那是些什么。

      　　“所以啊，‘主上’想听什么，‘属下’能说个不字么。”宁暝状似哀怨的叹息了一声，随即讲起了始帝的禁蛊令。

      　　宁华的眉头越簇越紧。

      　　待到交代个差不多了，宁暝叹息道：“想来他是在出京之前被催动的梦之蛊吧。苏氏已经有许多代人不曾有过这般魄力。现下已经两年多，二十几次发作，你这美人儿可真是个硬骨头。”见宁华一直沉默，宁暝难得的正色，拍了拍他的肩膀：“小四儿，四弟，天底下对你有这份心思能做到这种程度的，听三哥一句，绝不会有第二个。你……明白吗？”

      　　宁华觉得胸口一阵窒息般得疼痛。桓修！桓修！我竟然一直揣度你的心意，你为我至此，我居然还一遍一遍向你求证……

      　　强自稳了稳心神，宁华问道：“刚才那些都是其二，那三哥说的其一，又是什么意思？”

      　　“唔，你总算是想起来问了，还不算是被刺激傻了。孺子可教也。”宁暝伸手弹了一下宁华的脑袋：“果然是个大风大浪之后还稳如泰山的好种子，我总算是觉得父皇这步棋走的没错，我也没白来。”

      　　宁华没好气儿的伸手去够，牵动了肩膀上的伤，疼的脸色惨白惨白。宁暝心疼的看了看，刚包好的没撕开，才放下心来。自然是也多了几分正形儿。

      　　宁华疼的说不出话，喘息了一会儿方道：“这都说了一晚上了，三哥，你到底是干什么来了？”

      　　“我？”宁暝浅笑：“我当然是报消息来了。你这一走两年，莫非真的像朝中僚属说的，未及涉政而远逐，虽于边地仍穷奢极欲，未晓现世之景？”

      　　朝中太子虽然仁厚，然平庸无能。二皇子一人独大。原本皇帝对此能够有一部分制约，然而皇帝的身体是一年不如一年，渐渐地，这个平衡终于发生了倾斜。半年以前，京畿皇城近卫已尽落入二皇子之手，太子一党空前危急。

      　　宁华定定的看着宁暝的眼，也微微笑了起来：“三哥觉得呢？”

      　　宁暝点点头，突然脸色一肃：“怀王宁华接旨。”

      　　宁华一愣，放下怀里的苏桓修，跪倒地上接旨：“儿臣宁华接旨。”

      　　“陛下口谕：虎符日前已至，怀王火速点兵进京勤王，不得有误。”宁暝念毕，见宁华仍跪在地上，小心的绕开一身零零碎碎的伤口把他扶起来：“小四儿，明天就去办，莫要误了。”

      　　“嗯。”宁华应下了，宁暝也转身出门，临走还煞是体贴的把灯火灭了一部分。要关门的时候，又回头说了一句：“小四儿，我这儿还有句话，消息知道了容易，但是这蛊怎么解，非得到那个位子不可。”

      　　宁华上榻，重新展开苏桓修蜷缩的身体，捏开他的牙关，将他的头按在自己的肩膀上。一双黑色的大眼睛在烛火里闪了闪。

      　　勤王，无非是父皇病危，太子没能压住场子而二皇子控制了局面。电光火石之间，母妃这一重他一直不知晓的身份和曾经母妃蹊跷的病重联系起来，一切自己曾经不懂的，一下子全都说的通了。

      　　恨恨的咬住自己水红色的下唇。

      　　为了母妃和桓修，不论如何，自己一定要拼这一次。

      　　不论……桓修他，是否会答应。

      　　宁华痴痴的看向自己怀中褪尽了颜色的俊美容颜，低声叹息。

      　　为了你，只是为了你。

      　　不论我要付出什么代价，我只愿你不要因为我，承受这些无妄之灾。

      　　……

      　　苏桓修这一夜又一次受尽了煎熬，却和每一次都不太一样。如同自己多少次梦想过的，在自己疼痛欲死的时候，真的有人温和而强硬的安抚着自己，让自己不再恐惧。于是在清晨，疼痛彻底脱离了躯体之后，他还心满意足的睡了一小会儿。梦中，似乎有谁轻轻吻着他紧皱着的眉心。

      　　他顺势舒展开来，顺着身边的热源靠了靠。

      　　骤然觉得不妥，猛地睁开眼看，宁华细腻的下颌水红色的唇就放大在自己眼前。一愕之下才发现，自己竟然是睡在宁华的肩窝里。

      　　那，昨晚……

      　　苏桓修正在一边心乱如麻，匆匆忙忙的想着如何遮掩自己蛊毒发作。却见宁华已经醒了过来，漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着他，深不见底。

      　　苏桓修立时一阵心虚。

      　　“唉……”宁华叹息一声，紧紧搂了搂苏桓修，止住了他未出口的话。“桓修……我都知道了，你不用再说。”

      　　怀里的身躯一瞬间僵硬。“殿下……”

      　　宁华闭了闭眼，更用力的抱紧了他：“桓修……”他低低呢喃着：“我爱你。”

      　　说罢，宁华翻身下榻，大步走了出去。

      　　“殿下……”苏桓修仍旧愣在原地，若不是伤口抽痛，他几乎觉得这又是一场梦境。倏尔，他展颜一笑，温柔而清苦。

      　　“殿下……宁、宁华……”

      　　第十五章

      　　算一算，当今圣上在位已经整整四十年。

      　　当今圣上十四岁登基，当时尚且是太后一族摄政。其后五年，朝堂一直在这母子之间摇晃。直到皇上十九岁那年，终于将整个儿皇朝牢牢掌控在自己手里，方才结束了永羲初年的动荡不安。先帝留下的底子虽说被外戚折腾的薄了些，但并不妨碍这个勤政的帝王亲手缔结这个清平盛世。

      　　四十年不分年节的勤政，其结果是身体的迅速崩坏。

      　　这位帝王，用他的血肉，支撑着这座江山。

      　　永羲四十年，九月十三，正是万寿节的宫宴上，皇上在开席之后猝然晕倒。万寿节被迫中断，之后这位帝王一直昏迷不醒。

      　　九月十四，太子宁世出面，手执诏书，奉召监国。

      　　九月十六，夜。二皇子宁暄率京畿近卫封锁宫门，指斥太子已有不臣之心，借皇上昏迷不醒之机，娇诏窃国。太子大怒，然苦于手中了无兵权，朝中臣属又部分归属二皇子。单说外戚一处，二皇子背后的林家势力就遍布官场，盘根错节。眼见二皇子已有逼宫之势，仅仅是碍于正在昏迷皇上尚未殡天而没有动作。而他们都知道，这也只是时间长短而已。

      　　太子情急之下灵光乍现想起了三皇子宁暝，常年游历江湖的宁暝虽说并不挂念朝堂，朝堂中他的力量薄弱的不堪一用。然这常年的游历之下江湖上定然也有一定的力量。非常时期何不动用。谁知道就在这个节骨眼儿上宁暝竟然遍寻不到，像突然间蒸发了一样。问到瑞昭仪，瑞昭仪也只说宁暝向来行踪不定，不知其详。太子又不好用什么手段，只得作罢。

      　　太子和二皇子都垂涎着昌平驻军。这也是皇族直接调配的军队。二皇子若是先夺得这支军队，再联合自己手中的京畿近卫，不怕皇城不是自己的囊中之物。而太子若是掌握了这支军队，尚有余力放手一搏。

      　　二人不止一次的派人刺探过虎符的下落。而皇上身边的近侍刘七根本就卖不通，太极打的顺溜至极。其余人根本就无法在刘七的眼线下得到一丝一毫的便宜。

      　　两方各有忌惮，一时间呈对峙之势。然很快，二皇子发觉期盼虎符无望，不如先下手为强，遂将太子全府上下软禁下来。原以为大局已定，谁料居然还有后招。

      　　九月十八。

      　　已经离京两年几乎是音信杳无的怀王宁华突然间奉召回京勤王，身后正是京城两位皇子垂涎多时的昌平驻军。

      　　铮铮铁骑踏过肃清的街巷，带来鲜血和铁锈交杂的略腥气味。和京畿近卫安逸几十年之后的军队截然不同。这是一支真正的军队，一支嗜血之师。巨大的黑色旗帜，上书一个白色的“瑾”字。怀王的帅旗高高矗立在夜色里，如同一只脖颈优雅的凤凰长开硕大的翅膀，将要涅盘重生。

      　　九月十八，夜。怀王军队停驻皇城北门。二皇子试图拉拢，怀王拒绝交涉，要求直接开门放他们进城。双方态势紧张，一触即发。

      　　……

      　　正是九月十八日夜。

      　　宁华这一路上不断的收到皇城里的消息，看着看着，总觉得荒谬至极。

      　　这就是所谓的天家亲情？人伦原非此，仅仅是因为他们出身帝王家。为了那至高无上的权利，兄弟无亲，父子无情。

      　　宁华想起苏桓修曾经说过，他们并非生而无情，也无怪这所谓帝王家。所有没有追逐极致权力的欲望的人，都只不过是因为没有尝过权力的滋味。苏桓修说这话时，凤眼微微下压，长长的眼睫遮掩了他的情绪，宁华不知道他在想些什么。

      　　那表情……

      　　宁华用余光瞥了一眼一直和自己并辔而行的苏桓修。

      　　和现在一模一样。

      　　苏桓修不希望自己回来的。从他坦承了皇上交给自己的密诏和虎符开始，苏桓修就一直是这个态度。可他明明是反对的，却依旧跟着自己回到了这个风起云涌的皇城。

      　　桓修……

      　　宁华低声叹息。桓修，不论你有多么聪慧博学，你始终都参不透这些天家密事。无论如何，我都是在这宫里长大的皇子，我的血管里流淌着属于皇族的冰冷血液。权谋也好争夺也罢，这是我生命中的天性。为了生存而融入骨血的天性。

      　　桓修，你不懂。

      　　你总说遵从我母妃的交代，要我富贵一生逍遥一生。而事实上，从权力争夺开始这一天，漩涡中心的我就注定不能全身而退。要么上位，要么，死。

      　　不要用母妃的宴景楼来做庇护我的地方。或许他们真的能将我换个身份，重新开始生活。而桓修，你可知我的愿望？

      　　我的愿望，不是和你共享这万里河山。我知你不屑于顾，你也知我志不在此。

      　　我只是想，只是想用光明正大的身份和你生活在一起，免你因我而生的困厄。我不能容忍你和我一起从此过着见不得光的日子，终身受这蛊毒的凌虐。

      　　桓修，我爱你。

      　　我恨不能昭告天下。

      　　“咳咳……”夜色渐渐笼罩下来，苏桓修觉得有点发凉，轻轻咳了几声。极压抑的咳嗽声瞬间唤回了宁华神游着的脑子，暗沉的眸子光芒一转，又是清澈见底的模样，他握了握苏桓修的手指，苍白修长的手指冷硬的像块儿冰。知道他开始受不了夜晚的寒气，索性将他抱到了自己的马上，握住缰绳。

      　　苏桓修安静的坐了一会儿，轻轻的靠在了宁华的肩膀上。

      　　宁华紧了紧手臂，护的密不透风。苏桓修突然叹了口气，认真的看着宁华的脸，一寸一寸，看这个月光下的少年。

      　　身边是他日渐结实的手臂，枕着的是他日渐宽厚的肩膀。数年以前那样柔软的孩子，终于一天一天的长大，长成了一片天，一片可以护佑众生的天。

      　　他痴痴的看着，宁华低下头来，两人的视线交缠在一起。

      　　宁华的脸在自己面前一点点放大，苏桓修轻轻一震，随即有些放纵一般的，闭上了眼睛。

      　　宁华一顿，觉得有些意外。巨大的狂喜从身上的每一个角落流窜而起。他珍而重之的覆盖上了那张淡的几乎没有血色的薄唇，轻轻吸吮着。感觉温软而柔韧，轻轻一咬，苏桓修嘤咛一声，打开了牙关。宁华小心的探了过去，追逐着苏桓修的唇舌。

      　　苏桓修苍白的脸上泛起细密的红晕，月色尚好，隐隐约约如含苞的桃花，灼灼其华。交错的唇齿间低低的溢出几声呻吟，又被宁华辗转着吞下。鸦翅样的一双睫毛不停的轻轻抖动着。宁华空出一只手，五指穿过苏桓修的长发，乌黑柔韧的长发在五指间肆意流淌，直让人心都醉了。

      　　呼吸蓦然变得急促，苏桓修软倒在宁华怀里。宁华低声一笑，震动的胸腔再度熏红了苏桓修的脸。宁华眷眷的吻着苏桓修的眼角眉梢，说不出的眷念。

      　　放手，宁华深深的凝望着怀里难得温驯的苏桓修。

      　　苍白面上红晕犹在，双眼缓缓睁开，风情潋滟，流光摄魄。宁华又轻轻吻了一下。苏桓修将手撑在宁华的肩上，两个人拉开了一点距离。

      　　“殿下，让臣和你一起去。”

      　　宁华愣住了。

      　　原本和凌思轩司卿墨两人商量好了，从两军对峙，不可避免的开始产生摩擦起，凌思轩将安排司卿墨和苏桓修隐藏在他事先找好的京郊别小院儿里，躲过这场风雨。由他而起的腥风血雨，苏桓修只经历了那一场，就让宁华肝胆俱裂，他怎么能让他的桓修再一次涉险。

      　　宁华知道苏桓修定然不会同意，因此一直瞒着他，可还是被发现了。

      　　“不行。”宁华拒绝的斩钉截铁。

      　　“殿下……”苏桓修也是明显一愣，似是没有料到宁华居然拒绝了自己似的：“殿下，让臣和你一起去好不好？殿下……”

      　　宁华将苏桓修按进怀里，用力抱了抱：“桓修，不用再劝了，不论你说什么我都不会答应。”

      　　怀中人一僵，宁华正打算将事先准备好的若干说辞全部贴上去积极努力的劝说苏桓修放弃这个让他提心吊胆的念头，怀里突然传来一个音节：“好……”

      　　“呃？”倒像是一拳准备好砸出去了，对面却空无一物。

      　　苏桓修抬起头来：“臣会等着殿下回来。”

      　　方才还满是红晕的面色褪的惨白惨白，细白的牙齿不自觉的咬上了淡色的薄唇，简直是仇恨一般的力量。宁华叹息着掐开他的下颌，毫不意外的看见那唇上一圈煞白的牙印，片刻功夫，那张漂亮的唇就红肿起来。

      　　心疼的用指尖揉了揉，道：“桓修……我……”

      　　“臣一定会等着殿下回来。”苏桓修展颜一笑：“殿下莫要让臣失望了。”轻轻回抱了一下宁华，随即一个旋身，落回了自己马上，拍马去找凌思轩和司卿墨，准备离开。

      　　宁华觉得皇城墙根儿的风瞬间灌了满怀，刚刚熟悉的、微凉的温度已然不在，刺的他生疼生疼。

      　　“桓修，我一定会接你回来……”

      　　声音低低的，吹散在风里了。

      　　第十六章

      　　宁华给苏桓修找的地方，小小的，并不起眼。

      　　陈旧的小院子，参差错落的种满了花木。从雕花的木窗格子里往外看，一片极美的蓊蓊郁郁。高大迎风的树木上还遗留下鸟儿筑的巢，空空荡荡的。其中的鸟儿想来已经迁徙去了南方。屋檐儿下的燕子窝过不几天也空的干干净净。小院儿里一下子就清净了。

      　　苏桓修坐在院子里，身边燃着一炉香，苍白修长的手指下是一把古琴。随意的撩拨着，成串的声音漫不经心的流泻着。深秋季节，晴天的时候万里无云，天湛蓝湛蓝的，跟蓝琉璃似的。

      　　身后传来一阵沙沙声，是软底布鞋踩在落叶上特有的声响。

      　　“焚香弄音，苏太傅当真是好兴致。”白色的衣角从背后折出来，坐在了苏桓修面前：“这香倒是奇怪，怎么觉得以前没闻到过？”

      　　苏桓修低低一笑道：“司公子快别笑话我了，纯粹是点了驱蚊虫用的。这院儿里什么都好，就是花木多了虫子也多，都被咬怕了。”

      　　司卿墨闻言也不禁失笑：“可不是，这半个月见的蚊子比我半辈子见的都多。殿下为了讨你欢心种了这么多的花花草草，肯定没往蚊子这个事儿上想。”说罢，又道：“说起殿下，这都已经小十天儿了，看你天天气定神闲的，就不担心？我担心阿轩担心的头发都要白了。”

      　　苏桓修摇摇头，浅浅笑着：“我不担心，殿下自然有殿下的本事，必能全身而退。”

      　　司卿墨闲闲的撑着额头：“若是换成你，你能全身而退么？”

      　　苏桓修登时一滞。

      　　“我……我不能。”

      　　“说起来殿下还是你教出来的，你怎么……”

      　　“殿下定然可以。”苏桓修打断了司卿墨，斩钉截铁。司卿墨叹息一声，撑着头苦笑一下。

      　　苏桓修面上淡然，心中亦是一片清苦。

      　　怎么可能不担心。可是……担心又有什么用？

      　　我自愿你功成一朝名垂千古，可那之后，你面对着万千江山黎民众生，你终将成为一届明君，到那时我如何能成为你生命中为身后人所诟病的污点，让你受尽千万读书人的指斥？

      　　江山在握，我相信你可以。

      　　但那之后，我就该走了把。

      　　小院儿里风声飒飒落叶缤纷，偶尔流泻出阵阵琴音，在这一下子兵荒马乱的京畿，简直就是一处小小的世外桃源。

      　　……

      　　消息一点一点的传来。

      　　九月十八，夜，怀王拒绝与二皇子交涉，双方发生摩擦。

      　　九月十九，夜，怀王攻城。

      　　九月二十四，二皇子掌控的皇宫四门俱破，二皇子因谋逆当诛，怀王念其为手足，软禁于寝殿。林家相助起事，诛全族。大雍朝最大的外戚势力顿时崩坏。

      　　九月二十七，帝崩。部分朝臣拥太子即位。然失踪多时的三皇子猝然出现在众人视野中，手执遗诏，先帝并未传位于他一生保全的太子，而是默默无闻十几年的四皇子，怀王宁华。

      　　一时间朝野震动。

      　　怀王带兵入境，镇压京师，变相软禁太子。先帝入陵后登基，改年号清安，以登基次年为清安元年

      　　十月初九，新帝封前太子宁世为明王，分地出京。二皇子宁暄为宣王，仍软禁京畿。

      　　三皇子拒绝封王，按他说的，宁华即位自己的性命也就算是有保障了，麻烦皇家养着他这个闲人得了，自己谋生多麻烦呢。

      　　十月十一，二皇子在软禁之所自尽而亡。

      　　自此，纷纷乱乱的朝堂勉勉强强的开始平息下来。新帝收拾修整朝臣，提拔任用出身贫寒的年轻官员顶替林家人空出来的部分官缺，大赦天下，许入乐籍者脱籍。

      　　……

      　　入秋的天气，似乎晴天确乎是多了些，天色明媚的令人发指。

      　　苏桓修披着一件颜色极浅极浅的灰色长袍，乍一看上去简直就是白颜色的。他走到院子里常坐的那个石凳边上，开始坐着走神儿。

      　　是两年以前，瑾嫔去世的那年吧。也是这样明媚美好的天气，宁华几乎是有点负气的冲到苏王府，却始终没有进来。

      　　那个别别扭扭的孩子，居然也成长成了一个帝王。变幻的时间真是神奇。

      　　淡色的唇勾起一个温软的弧度，若有灵犀般向门口看去，果然有一道身影静静的倚在门口。柔软的目光紧紧缠着自己，没有半刻稍离。

      　　苏桓修轻轻的笑了起来：“四殿下回来了。”

      　　门口修长的身影猛地一震，轻轻颤抖起来。

      　　苏桓修笑得更加明媚：“四殿下不进来么？”

      　　门口的人影踉踉跄跄的冲进来，蹲在了苏桓修面前，把头埋在了苏桓修的膝盖里。须臾，苏桓修在自己的膝盖上，感到了模模糊糊的湿意。

      　　叹了口气，轻轻抚摸着怀中人的头发：“陛下。”

      　　宁华抬起头来，漆黑的眼睛里悲喜莫辨。他猛地扑过来紧紧抱住苏桓修。“桓修……桓修……你说父皇他，为什么最后居然将皇位传给了我？他……他这么多年，从来没有正眼看过我一次，没有正经的看过我母妃一次……”

      　　苏桓修忍着被箍出来的疼痛，软声道：“陛下，过宠非爱，您懂么？”

      　　宁华一僵，漆黑的眼睛迷茫的让人不忍心细看。苏桓修将他的头按在肩窝里，在他耳畔低声道：“陛下，先帝对您和端颐太后的，就是这种感情。”

      　　苏桓修原来也是不懂的，直到后来宁暝拿出先皇要宁华即位的遗诏，过往的碎片才林林总总的穿插了起来。

      　　帝王家不比寻常百姓，不比快意江湖。即使是爱的深到骨子里，也并不能明明白白的彰显出来。爱与宠在这里是分开的关系。过于宠爱的，永远都是真正爱着的人的挡箭牌。

      　　这爱沉重、苦涩，无可奈何。

      　　两人相拥片刻，宁华方才平静下来。放松了桎梏的手臂，却舍不得松手。

      　　“桓修，我来接你回去。现……”

      　　“陛下。”苏桓修笑的柔软，止住了宁华的下半句话。宁华疑惑的看着，苏桓修咬了咬牙，从宁华怀里挣出来跪倒在他脚下：“陛下，请准许臣随驻军重回昌平。”

      　　“……”

      　　“陛下？”

      　　满园都是瑟瑟的秋风声。不见答复。

      　　苏桓修疑惑的抬起头，倒抽了一口冷气：“陛下！”

      　　宁华的表情蓦然僵硬，极悲极喜统统糅杂在那张年轻的脸上。乍一看极为狰狞，宛如光与暗交缠在一起。

      　　“啪嗒”

      　　轻轻的一响，苏桓修看向眼前的地面，一个小小的胭脂色圆痕落在尘埃里，转瞬就失去了艳丽的颜色。顺着方向看，宁华的指缝间，妖娆的颜色仍旧酷烈。

      　　“陛下！”

      　　顾不得君臣有别，苏桓修迅速从地上起来，握住宁华的手，将手指一根一根的掰开。宁华任由他动作着，如同脱力一般轻轻依靠在他肩上。

      　　“桓修……就在京城，你的蛊毒还不会发作。不要走，不好么……”

      　　宁华的声音委委屈屈。

      　　苏桓修闻言，放开了手，淡淡道：“陛下，臣意已决。”

      　　心中却也是苦笑。臣意已决。这句话自己曾经对另一个帝王斩钉截铁的说过，是为了和眼前之人一起离开。而今，自己又一次斩钉截铁的说出这句话，却是为了和眼前这人分离。

      　　不论是离开，还是相守，都是庇佑。

      　　宁华，希望你能明白。

      　　这话却是万万不能说出口来。苏桓修低声道：“陛下，此次突然调兵进京，边地终归是空虚，加上陛下初登大宝，朝局多少有些动荡，也算是给一直虎视眈眈的胡地一个不小的机会。臣此去边地，必保陛下边关无虞。”

      　　“你……一定要走么？”

      　　“……是。”

      　　宁华闭上了眼睛。再睁开时，双眼有些狰狞的发红。苏桓修觉得吃惊，轻唤道：“陛下？”

      　　宁华狠狠的抱住眼前的人，用力的吻了下去。不再轻柔，亦不再小心翼翼。惩罚的，掠夺的，几乎是要把眼前人拆吃入腹。苏桓修心里惊痛，奋力挣扎了起来。挣扎都被宁华轻易化解掉，迷迷糊糊的一阵天旋地转，竟然被宁华打横抱了起来。双手都被压制住无法反抗。情急之下，苏桓修一口咬上了宁华的肩膀。宁华颤了颤，随他去了。

      　　嘴里氤氤氲氲的都是血腥气。苏桓修终于不忍心继续咬着，刚一松嘴就被扔在了他卧室的床上。还没来得及翻身，宁华就已经压在了他身上。

      　　苏桓修颤抖着推拒着眼前这个显然已经失去了理智的人：“陛下……陛下，你……不要让我恨你……”

      　　一刹那，所有的动作都停止了。

      　　宁华没有动，苏桓修也不敢动。须臾，宁华脸上呈现出了一个极为奇怪的表情。他俯下身来，轻轻亲吻着苏桓修的脖子，低低呢喃道：“桓修，不要以为我不知道，你这一去，还会回来么？”

      　　怀里本来就僵硬的身躯更加僵硬。宁华嘲讽的笑笑：“你不会回来了。”

      　　苏桓修心惊胆战：“陛下……”

      　　“所以，”宁华的声音极为冷寂，如同宣判一般：“就算是你恨我，我现在也不会放过你。”

      　　“桓修，我放你走。你……不许忘了我。”

      　　“就算是恨我，也好。”

      　　日光渐渐从地平线上走失，夜色渐渐笼罩上来，盖住了一室的风流旖旎。抛开了最初的原因，他们抵死纠缠，决口不提将要到来的明天。分离的明天。

      　　在被宁华折腾到意识不清的时候，苏桓修觉得自己的牙关被柔软的唇舌撬开，一粒什么东西顺着喉咙滑了过去。

      　　清苦的味道，似乎还掺着几滴湿润的眼泪。

      　　究竟是谁落泪了，谁还清楚。

      　　……

      　　一夜纵欲，苏桓修知道，不光是因为宁华强势的强迫，更是因为自己的纵容，或者说是自己的自私。醒来的时候，自己正睡在宁华的臂弯里。宁华还没有醒，修长的双眉紧紧蹙在一起，水红色的薄唇也狠狠的抿着。不由抬手要替他揉开，才刚一动，宁华就醒了。

      　　两人对视了一会儿，都无言的避开了视线。

      　　苏桓修试着动了动，浑身上下酸疼的厉害。宁华扶着他坐了起来：“时候还早，就是离早朝还得一阵子，再睡一会儿吧。”

      　　苏桓修摇了摇头。坚持要起来。

      　　“桓修……”身后，宁华也开始穿衣服：“今天……”他咬了咬牙：“一定要今天就走吗？”

      　　苏桓修回过头来，宁华修长的眉又皱在了一起。叹了口气道：“陛下，臣今日刚好和凌将军司公子一起出发。”

      　　宁华默然，并不再劝。沉默了一会儿，勉强搭起个笑脸：“那桓修今天和我去上个早朝吧，行吗？”苏桓修原本想要拒绝的，而看着宁华那几乎是恳求的面色，终于点了点头。

      　　宁华欣喜而意外的笑了出来，抓住苏桓修又吻了一下。

      　　苏桓修没有躲。

      　　既然要离开了，那么……就允许自己放纵这么一次。他低低的喟叹，目光眷眷的抚摸着眼前这个男子，在心里低声念道：“宁华，我爱你。

      　　“宁华，对不起。”

      　　第十七章

      　　若说当今朝堂上谁功业最大谁离皇上最近，这个不好说。但若要问谁是当今朝堂之上皇上青眼有加的宠臣，那毫无疑问只有一位，那就是当朝帝师，苏桓修苏太傅。

      　　苏太傅官拜左丞相，虽已自请出京却仍旧保持官位不动，赐予当年修筑在昌平的怀王府为府邸，掌昌平驻军虎符。朝臣多次上疏请皇上收回虎符以避免左丞相苏桓修拥兵自重，然皇上看见这种折子是见一个罚一个见两个罚一双。前仆后继一直折腾了小三年儿才算是肃静了。

      　　宁华是个年轻有为的皇上，清安三年时，永羲年末及清安年初留下的烂摊子就都收拾的差不多了。大臣们看着这样一个好皇上居然连个妃子都没有，觉得甚是过意不去，张罗张罗的要给宁华大婚。京城里的名门闺秀自是一个也少不了，莺莺燕燕的画卷堆得满御书房都是。

      　　皇上却从来没有发话，三年一度的选秀也找个理由耽搁过去了。一来二去的，竟又僵持了一年，毫无动静。

      　　清安四年，皇上万寿节的时候，驻守昌平的凌思轩凌将军与司卿墨司公子两人奉召进京赴宴。两人在京城待了十天，再回到昌平的时候，大雍朝上上下下都知道了个足以令人震惊的消息：皇上终于决定立后，陈家，周家等等等等的大小姐都已经是榜上有名儿的了。

      　　昌平，丞相府。

      　　苏桓修正在和刚刚远道儿回来的两人喝酒。夜色里凉亭里悬着一颗温温润润的夜明珠，清风浮云流转之间，美如仙境。

      　　“啧啧，你这好东西还真多。”司卿墨看着那颗夜明珠感慨道：“也不知道皇上是不是因为没有后宫，珍宝都没有地方送，全送到你这儿来了吧。”

      　　苏桓打趣道：“我怎么说也是皇上的太傅，人都说一日为师终生为父，我这……”

      　　“诶，桓修桓修，到这儿打住。说你闲话的人可够多的了，这话说完，几天之后弹劾你的折子得把御书房淹了。”司卿墨道。

      　　苏桓修却没有半分在意的模样，低头笑笑，灌进去满满一碗酒。

      　　司卿墨叹了口气。

      　　一样的温文尔雅，一样的谈吐不俗。可苏桓修就是和四年以前不一样了。

      　　像是魂儿被抽走了似的。生无所念。

      　　司卿墨抢下了苏桓修的酒碗：“行了桓修，你也少喝点。这就烈着，喝多了受不了。”苏桓修也没反对，任由他抢走了自己的酒碗。

      　　“桓修，还有一个消息。”

      　　“嗯？”

      　　“陛下，要大婚了。”

      　　“哦……”苏桓修平静的笑笑，道：“皇上今年已经十九，也是到了该大婚的时候了。”想了想，道：“陛下大婚是不是还要一份儿贺礼啊，我这几年俸禄倒是不少，可也挥霍的差不多了。这府里的东西也大多是陛下赐的，送不出手儿……”

      　　苏桓修的表情仍旧平静，几乎是惊心动魄的平静。“皇后人选定了吗？八成是陈丞相家的吧，听说陈丞相家的三小姐容姿绮丽，才高八斗，正是配得上陛下……”

      　　“够了！”

      　　苏桓修疑惑的抬头：“思轩……怎么了？”

      　　“苏桓修！看看你这是什么样子！”

      　　苏桓修更是疑惑：“我……我怎么了？”

      　　凌思轩气的没办法：“难道你还真打算看着陛下大婚和别的女人入洞房？！”

      　　苏桓修淡淡的笑开了。

      　　“思轩，不看着，又能怎么办。

      　　“要天下人都知道，当今圣上完美无瑕，却偏偏爱上了个男人，做那红尘不伦的勾当。断子绝孙，大好江山百年之后断送他人之手？！要今后的读书人指摘千年？！”

      　　“思轩……你不懂……”苏桓修浅笑着呢喃道：“不是男人不行，不是宁华不行，而是君王不行……”

      　　“你！”

      　　“好了阿轩。”司卿墨止住了凌思轩接下来的话。凌思轩转身离席。司卿墨苦笑道：“这是什么脾气……”身边，苏桓修已经趴在了面前的桌子上，一双明亮的凤目里俱是氤氲的水汽，突然给他一种如同弃犬一样的感觉。

      　　他很想哭，又觉得不应该哭。

      　　从九年以前，他爱上他的那一刻起，他就知道他们没有未来。他不能是他的诟病，因此他才舍了蛊毒每月发作，坚持要回到昌平。

      　　他不能扰乱宁华的生活。

      　　后来知道，宁华违背祖训解开了他身上的梦之蛊。百感交集之余，让他更加不敢回到京城。

      　　“不懂……”他伏在桌子上低低的呢喃着。

      　　身上猝然多了一件披风。茫然的抬头，司卿墨正在给他系披风带子：“天凉了，自己出门也多少注意点。桓修……”他叹息道：“桓修，不是我们不懂，是你，还不懂呵……”

      　　“我？”

      　　“对。”司卿墨击掌三声，一小队士兵匆匆忙忙的从几米外的地方跑过来。刚刚站定，司卿墨便问道：“若是有一天，你们凌将军扔了我娶了个富家小姐，怎么样啊？”说罢指着一个年轻的小士兵：“喏，就你说说好了。”

      　　那个少年显然没有料到居然是这个问题，脸涨得通红：“若是这样，我们弟兄拼了一身剐也要找地方狠狠教训凌将军一顿。公子对将军那么好，将军干这种背信弃义的事儿……”又觉得说背信弃义好像不那么恰当，挠了挠头：“哎呀，公子，我是个粗人也不怎么会说话，就这么回事儿吧。”

      　　其他几人也纷纷点了点头。司卿墨大是满意，挥挥手让他们走了，回过头来和目瞪口呆的苏桓修说：“我随便找这昌平里的士兵，问到的都会是这个结果。你可有见过哪个兵营因为阿轩和我在一起而看不起阿轩或者看不起我？”

      　　苏桓修愣愣的摇头，“但是……”

      　　“桓修，你们的环境复杂，肯定不会像我这边这样顺理成章，但是，”司卿墨按住苏桓修的肩膀：“你认为的所谓保护对于陛下而言，真的是对他的保护吗？”

      　　苏桓修登时如遭雷击。

      　　宁华委屈的眼泪仿佛还在心口灼烧，他伸出手去，抓住了自己的衣襟。

      　　司卿墨拍拍他的后背：“桓修，有些事情，由心而生，就是对的。浮生千变，莫误红尘。”

      　　浮生千变，莫误红尘。

      　　“我先去追阿轩了，你自己想想。”

      　　苏桓修愣愣的点点头，看着那个潇洒俊逸的身影渐渐融进了漆黑的夜色。

      　　良久，良久，夜晚的凉风吹透了衣襟，他狠狠的打了个寒战，脸上却溢出了一抹笑容。第二天，留书一封，牵了凌思轩给司卿墨新找的马，飞奔回京。

      　　几乎是全力奔驰的半个月，一路上归心似箭，待到了皇城下时，却又犹豫了。苏桓修低低的笑了起来，莫非这就是所谓的近乡情怯？

      　　不知什么时候，他竟然感觉回到这四四方方的皇城就像是回乡一般。微微一笑，自己从来孤身一人，唯一魂牵梦绕的人在的地方，不论如何冰冷可怖，都已经是自己的家。

      　　手里有宁华留给他的九龙玉佩，一路上无人赶阻挡。他一路上匆匆的赶着，跨过半个皇宫，终于来到了宁华的寝殿前。

      　　寝殿里跳动着微弱的烛火，窗前，一个剪影静静地映在窗纸上，熟悉的轮廓，依稀就是宁华的模样。

      　　直到这时候，他才知道，一直以来的思念，居然这样这样的深刻。再也按捺不住，他一把掀起门口的帘子，不顾门口内侍宫女诧异的眼神，大步走到宁华身后。他突然觉得极为宁静，一直以来的悸动与不安奇异的被磨平了，只剩下满足。巨大的满足。

      　　眼前的宁华似乎也很宁静，慢慢的转过身来，温柔的看着气喘吁吁的站在眼前的苏桓修。

      　　“桓修，这次你来，又是为了什么？莫非是朝上那些人折腾出来的新招儿，让我立后？”宁华轻轻笑着：“这可是大大没必要。”

      　　苏桓修定定的看着他，蓦然绽开了一抹微笑，上前两步，拉起了宁华的手。宁华仍旧温柔的笑着，看着苏桓修略有些紧张的握紧自己手指的模样。

      　　“不，陛下。”苏桓修扬起头来，字字斩钉截铁。“臣，反对陛下立后。”

      　　“哦？”宁华扬起一条眉毛：“桓修这是为何？”

      　　“因为……”苏桓修苍白的面色突然间涨红，咬了咬嘴唇，小声而清晰的说：“因为……陛下……宁华！我爱你。”

      　　话音未落，就已经被紧紧箍进一个熟悉的怀抱。那个怀抱比自己离开的时候更加宽厚温暖，如天地一般。苏桓修放松的闭上了眼睛。

      　　紧接着一个熟悉的天旋地转。苏桓修吃了一惊，下意识的搂住了宁华的脖子。宁华黑色的眼睛闪现着温暖的笑意：“桓修，四年前那一口，你可是咬的我好疼。”

      　　苏桓修刚刚平复的面色又涨得通红。暧昧而旖旎的空气在他们周围静静的蔓延开来。

      　　“此生相伴，但风雨无惧。”苏桓修倚在宁华颈窝里低声道。宁华亲吻着他的脖颈，缓缓将他放倒在龙床上。

      　　……

      　　红烛金罗帐，情浓夜未央。

      　　――正文完――

      　　番外：春风如有渡，莫误等闲身

      　　宁华走出御书房时，天色已经略微昏暗。下了早朝之后就被几位老臣纠缠着处理了一大堆的事情，连午膳都是草草解决。他几乎都要忘了自己早早散朝的原因了。

      　　揉了揉额头，快步回到寝殿。果然如他预料一般的空空如也。

      　　年轻的帝王轻轻叹息了一声，和秦霜打了个招呼，匆匆赶往苏王府。

      　　在苏王府门口遇见了正要拉着齐凌出门的苏小王爷。苏小王爷才不管眼前这个是不是皇帝，一张嘴就是一声儿冷哼：“陛下大驾光临，吾等蓬荜生辉啊。回头仔细着别在苏王府挂彩了，我和我哥还想耳根子清净几天。”

      　　说罢，扬长而去。

      　　宁华怔怔的在门口站了一会儿，小风儿一阵儿一阵儿的，吹得衣摆直晃荡。

      　　齐凌抱歉的笑笑：“陛下，长公子在卧房里。”

      　　说罢，也匆匆的追了出去。

      　　宁华又叹了口气。

      　　就算是苏桓修不曾说过，今天这场不愉快的早朝想来也是传遍了苏王府上上下下。总觉得连苏王府里的花花草草都看自己不顺眼来着。

      　　所以草草结束了早朝，看着那个穿着绛红色官袍的纤瘦身影倔强的走出大殿时，自己就想追出去了。偏生几位老臣子拉住自己纠缠不休，只能眼睁睁的看着苏桓修一个人不知所踪。

      　　放轻了脚步，悄悄走进苏桓修的卧房里。转过外间，那道纤瘦的身影正侧躺在床榻上，背对着门，看不到表情。

      　　宁华脱掉外衣，躺在苏桓修身侧，伸手将他揽进怀里。

      　　怀里的人依旧安静。没有回应，却也没有推开。

      　　宁华轻轻靠在苏桓修的肩窝里。

      　　“桓修……”

      　　宁华深深的吸了一口气。

      　　“桓修，就算你不理我，我也知道你在听。

      　　“桓修，我立三哥的长子宁卿胥为储，这一点无论如何都不会变。至于其后种种，你不用担心，我应付的来。”

      　　怀里的人轻轻颤抖了一下。宁华怜惜的吻上他的耳垂。

      　　他怎么能忘了，当自己说要立宁卿胥为储君时，怀中人虽然一力劝阻，眼中却不可控制的流泻出淡淡的喜悦。

      　　口头上说了无数次，却只有这一回，他用自己的行动向天下宣告了自己要许出的一生一世。

      　　怀里的人不安分的动了动，想要回过身来说点什么。宁华抽出手指，点上了他的唇。

      　　“桓修，你什么都不用说。

      　　“也不必为了我而辞官，天下悠悠众口，任是谁，也堵不住。

      　　“桓修，我要你位极人臣，并不是纯粹的偏爱你或者是给你一个可以自保的身份。你一身才学，我不能自私的将你禁锢于深宫。

      　　“桓修，你不止是我一个人的。

      　　“你是千千万万大雍百姓的。

      　　“你是属于天下的。”

      　　宁华收紧了双臂。安抚着怀中人的颤抖。

      　　“桓修，身后之名，后世自有公允。纵使是刀笔吏也不能以‘佞幸’二字，污你功绩。

      　　“你做的事情，天下百姓都看得见。那才是真正的悠悠众口。你真正赢得的悠悠众口。

      　　“我？

      　　宁华浅浅的笑出声来，低低呢喃道：“身后之事，我已经看不见了，何必在乎这区区虚名？

      　　“就算不能名垂青史又如何？

      　　“桓修，我这一生，必不负你。

      　　“春风如有渡，莫误等闲身。是我已经招惹了你，我绝不相负。

      　　“桓修，相信我。

      　　“这是我们的约定。

      　　“一生一世，不可变更的约定。

      　　“不……应该是，生生世世……”

      　　声音渐渐低了下去，宁华一把扯下了床帏。

      　　兀自只剩窗外明媚春光。

      　　春风如有渡，莫误等闲身。

      　　――番外完――

