　　古今双穿
　　作者：陆离流离

　　一、捡来的恋人

　　韩复面无表情地罚了球队第四个十圈，他没有去盯秒表上的数字，自从莫名其妙的发现自己居然处在2011年，他就怕极了时间。他掌心射线刺穿目标肺叶的时候，地上连一滴血都没有。全球著名暗杀组织“轫”的终极秘密武器掌中刃，将γ射线以液态方式植入人体之内，方圆一百米利用激光无误差精准射杀，他脑部的芯片分明已经分析出目标进入脑死亡状态，为什么眼前一黑自己就到了2011年，还莫名其妙的由第一杀手变成了篮球教练。
　　“13分24秒01，13分11秒，14分11秒29，12分59秒58。”韩复面容沉静，语声阴沉，整个人有一种游离的戾气。
　　“教练，对不起！”球员们整齐的鞠躬。这支以体能优秀著称的CUBA八强队伍被韩复用三个星期时间折磨到将对不起变成日常用语。没有人可以不服他，他在到任的第一天和全队23人做田径车轮战，最后一个出战的队长沈嵩累得软在了地上，跑了整整七个小时的韩复只是轻轻抹了把汗。比起“轫”的变态训练，大学篮球队体能强化，不过是场游戏而已。
　　韩复轻轻挥了挥手，队员们一起鞠躬。走出正门，他手背上的光膜显示屏同步着球馆内的画面，筋疲力尽的球员们三三两两瘫坐在木地板上，队长沈嵩走过去一个一个踹屁股，“不想被再罚十圈的话就赶紧站起来。”
　　韩复挑了挑唇角，关掉了显示。虽然穿越过来时身上的一切装备都在，仿佛一个小小的随身空间，但毕竟不能把锅碗瓢盆和2311的外卖转换到这里来。想到2011年的方便面和2311的一样难吃，不免有些纠结。任何时候，有一技之长的人总是不缺钱用的，虽然不用继续杀人，但在这个科技落后文明萎缩的蛮荒时代，韩复想让自己过得舒服些是完全没有问题的。他的小公寓就在学校旁边，不大的两室一厅，宁静温馨。
　　尽管从自身安全考虑电梯并不是一个好的工具，但韩复还是宁愿利用科技。21世纪的电梯真破，素不相识的人仅仅因为要上同一座楼就要置身在同一个狭小的密闭空间，简直是拿自己的性命开玩笑。哪怕来这个世界已经快三个月了，他还是没有完全习惯。电梯门即将打开的时候，作为杀手的自觉让他立刻将自己调整到备战状态，电梯里的是一个人。准确地说，一个男孩。这个男孩太出色以至于观察力精准如韩复也忽略了他的一身古装和一头长发，那种遗世独立的格格不入气质既让人折服又令人怜惜。
　　男孩靠在电梯壁上，听到有人进来转过了头，韩复呆住了，“映――”他突然住了口，自己的恋人映明明在2311年，自己来到三百年前已经快三个月了，映怕是要疯了吧。如果早知道有一天自己会因为这种只有电影里才有的倒霉穿越而看不到他，当初就该义无反顾的放下天下第一的声名投案自首，有映这么可爱的小警察陪着，就算真的被判五百年又怎么样。
　　“你是谁？你怎么知道我的名字？”少年问出这句话的时候面上却浮起一种见鬼的神情，那种又惊恐又奇异的感觉简直太熟悉了！韩复睁开眼发现自己来到2011年，张口就说着这种明明内心明白意义却无论如何也不是自己习惯使用的语言的时候，也是这样。
　　“我叫韩复，你是谁？”韩复终于注意到了他的古装。原来，映留长头发是这种样子。
　　“我叫殷朔，是个捕快。”殷朔说捕快两个字的神情太骄傲，让韩复再一次出神了，第一次见面映带着满脸的孩子气同自己说我是警察的时候，是不是也是这样。
　　他没有想太久，电梯已经到了十二楼。本能反应永远这么可怕，长期的杀手生涯让他的潜意识可以在任何状况下指挥自己做出最便利的选择，哪怕根本没有意识到按过楼层，却还是到了。
　　韩复走出电梯，殷朔居然也迷迷糊糊地跟着出来，还不小心踩到了前襟下缘的横[。
　　韩复觉得自己疯了，作为杀手居然可以容忍有人站在自己身后。只是，这个人，分明和映一模一样，连那种迷迷糊糊又义正词严的样子都一样，说不定，他是映的前世呢？既然连穿越这样的小概率事件都可能发生，那前世今生也没有什么不可以吧。
　　“你认不认识一个人，叫函。”韩复道。映是很笨的，要同他说什么一定不能绕弯子，否则他一定会越来越糊涂。
　　韩复失望了，无论三百年前抑或三百年后，任何一个地球人都看得出，殷朔现在做的这个动作是，摇头。
　　“你难道没有一个恋人叫函吗？”韩复有些不甘心，凭什么我穿越了还要记得你，你转世了就不记得我了！杀手明明是站在理智顶端的工作，偏偏就有一个人，永远能让他放下二十五年残酷训练的本能清醒进而失去理智。
　　殷朔的眼睛瞪大了，“我的恋人叫阿莲！”
　　韩复真想用门把这个脱线的迷糊小孩拍死，等他转世到2307年，看他认不认自己这辈子最爱的男人叫函。阿莲是什么鬼东西！难道早生了一千多年连自己喜欢的是男人都忘了吗？
　　愤怒中的韩复更加愤怒，因为殷朔的肚子无巧不巧地响了，他抬起眼，眼睛亮得像飞船上的指示灯，带着一种无赖的不可抗拒，“我饿了。”
　　“缺胯袍，幞头、革带、长靴。唐代。你是哪一年生辰？”韩复让这个自来熟的脏兮兮的小破孩坐在自己昨天刚换的新沙发上，对上他亮晶晶的眸子，小孩小心地用屁股去晃软绵绵的沙发，那种样子有一种类似三岁孩童玩蹦床的收敛的兴奋。韩复还能说什么呢，洗手，做饭。
　　“长安元年正月十五。”殷朔在说这句话的时候笑得眼睛弯弯，“比阿莲大一天呢。哼，阿莲还总是吹嘘自己十五好剑术呢！我也是，比他厉害一天。”
　　韩复将芹菜捏得像骨头，阿莲！简直一点自觉都没有，第一次见面就什么都往外边倒！看来缺心眼真是遗传，转世八千回都忘不掉。阿莲阿莲！已经到2011年了，滥俗的名字！
　　阿莲？“十五好剑术，遍干诸侯！”比阿莲大一天！长安元年的夏历正月十六，李青莲。“阿莲的名字不会就是――李太白吧。”韩复的嗓子里像是卡着一颗榴莲。
　　殷朔点头，“太白是别人叫的。我就喜欢叫他阿莲！”
　　那是第一次，韩复觉得自己想死，死后去掐上帝的脖子，这不是玩我吗！李白，他的恋人居然是李白，那个床前明月光的李白，千金散尽还复来的李白，2311年的国文教科书上记载的全世界最伟大的诗人，李白！
　　“你叫什么名字？”殷朔问。他好像还是有些不习惯用这种方式问人话，原来的说话方式，应该是，“不知足下如何称呼？”好像又不是这样！明明那么上口的成纪话，为什么一到了这个地方自己就不会说了呢。
　　“函――韩复。”既然已经有了别的恋人，函这个字对于你而言，也没有任何意义了。
　　“韩，你做的什么？很香啊。”殷朔馋了。
　　一张开眼在一个大箱子里，四周的一切都那么诡异。只有进来的这个人，虽然没有见过，却是莫名的熟悉。还有这里，应该是房子吧。怎么这么小呢，而且没有院子，没有花园。但是席子好舒服，不是铺在地上的，也不是那种大大的胡床，居然还很软呢。虽然这个人有些怪怪的，但肯定是对自己好的。不过，到底是到哪了呢？明明记得冲进了竹林抓贼的，怎么一刹那就到了这里！
　　韩复炒了鸡蛋，嫩嫩的；切了牛肉，用辣椒花生米炝得很香；西芹百合加腰果，小家伙一定爱吃。坐锅添水下了挂面，葱过油倒醋，虽然算是凑合，但也总算能入口。原本是打算将就方便面的，如今有三个菜了，变心的映还有什么不满意的。
　　殷朔拿起筷子，奇怪，这种筷箸和自己平常用的根本不同，可为什么拿着又这么顺手。韩复将面端给他，“去洗手。”放下碗又觉得映原来就笨手笨脚的，穿过来还不弄得一团糟，没想到殷朔竟连水龙头都会用，还知道兑温水。
　　韩复微微蹙起了眉，立刻催动手背激光，直指殷朔关节，不想光束却被反弹回来，殷朔死死瞪着他，“你干什么！”
　　“映！你闹够没有！我不知道你怎么来到2011年的，既然现在我们都不在那个世界了，你不用再抓我归案了吧。别耍小孩子脾气，时空漂泊苟且偷生固然艰难，但只要我们两个人并肩一起，又有何惧！我知道你恨我杀人如麻，可你若不爱我，又为什么穿越时空来到这里找我呢？”想到映故意假装失忆吓唬他，韩复原本还有些气愤，但随之又觉得抛去警察和杀手的身份，或者，他和映真的能在21世纪初相爱。尽管现在的人们还不能接受同性相守，但也比2311的腹背受敌要好很多。
　　殷朔一脸迷茫，“你说什么？”他嘟着嘴揉着手腕，“为什么平白打我？”
　　韩复皱起了眉，他双眉浓而长，眉宇间的冷峻之气透出一种凌厉的刚强决断，如今刻意要自己平静下来，款款温言的样子很是令人心动，“映，别玩了。我答应你，在这个世界里，绝不动用自己的特殊能力杀人。从前我没有选择，我知道自己让你失望，现在，我什么都依你好不好。”
　　殷朔用韩复洁白的毛巾擦了一把手，“肚子饿。”小抱怨之后重新坐回餐桌吃饭。
　　韩复可真是食不知味，殷朔等了半天看他拿着筷子发愣，终于良心发现关心了自己的饲主一句，“是不是我的内力护体反震到你手腕了，我不想伤你的，可是我们天山派的内功就是这样，尤其我的碧虚功，遇强则强。但是依你的功力，应该不会有事吧。”
　　韩复见殷朔一副小学生解数学题的表情，“映，别再玩了，我的射线只有你才可以避得过。你以为轫的第一杀手真的只是虚名吗？”
　　“杀手？我告诉你！无论任何原因，任何理由，杀人都是不对的！就算你请我吃东西，也不能改变你不对的事实！”殷朔放下了碗，虽然将筷子架在碗上的时候还用舌头卷走了唇角的一点面条。
　　“嗯。从前是身不由己，我不是答应你了吗，在这个时代，做你希望的函。”韩复望着殷朔，不知为何心就揪起来。明明是最有盼头的话，说起来却像是无比的绝望。如果我不肯妥协的话，是不是你永远都不愿意爱我。
　　殷朔看了他一眼，“你是杀手？”他立刻笑了。不得不说，他笑起来的样子真好看，四个字，掠水飞鸿，轻波涟漪。“难怪你身上的气息那么特别，我明明感觉到你不是坏人，可是却还是觉得怪怪的。原来，你真的是杀手。”
　　“在这个世界，我没有杀过人。”韩复的声音太冷。你知不知道我穿越到2011的这些天是如何过的，每天都在想没有我的时代你该怎么办！那些带着高贵正义感自诩正邪不两立的人是不是还在逼你!你又是不是永远一个人把所有的委屈和寂寞藏在心里不跟任何人说！映，你知不知道我见到你的第一眼有多震撼，为什么你见到我的第一天却还是要纠缠这些永远没有结果的事。
　　“我知道。”殷朔将薄薄的牛肉蘸着盘子边卷了花生米和芝麻，真香。
　　韩复实在是一点法子也没有，明明心里像簇着一团火，可只要看到他呆呆的样子就立刻消弭于无形，“映，你是真的不记得我了吗？”
　　“我不能撒谎的。我的碧虚功，撒一次谎，内力就减一层。韩，我见到你的第一眼就知道你是可以相信的，你又为什么不相信我呢？”殷朔低头戳着牛肉。
　　韩复深深抚了一把自己额头，“既然你已经不记得了――我再告诉你一遍。映，这一次，你给我深深地记在心里！如果你再敢忘掉――”他一把拉过殷朔手臂，卷起他袖子，殷朔大臂上血一般的符记，深深的一个‘函’字。韩复笑了，“真的是你！还在！”
　　殷朔摸不着头脑，“什么还在。胎记啊，一直在的。”
　　韩复按住了殷朔夹菜的手，“你就知道吃！听我说！我是函，你叫映，我们是这个世界上，最相爱的两个人！”
　　殷朔挣开了韩复，“我不讨厌你是真的！可是，我爱的人是阿莲！”
　　韩复一把将殷朔提起来，拖着他就进了卧室，将殷朔摔在床上，一把扯掉自己衣袖，他的右手手臂上赫然是一个“映”字，“管你投胎转世三千次，我们身上盖着印呢！再敢跟我提阿莲，要是真忘了从前怎么收拾你，我不介意现在帮你想起来！”

　　二、圈养生活

　　韩复按住了殷朔夹菜的手，“你就知道吃！听我说！我是函，你叫映，我们是这个世界上，最相爱的两个人！”
　　殷朔挣开了韩复，“我不讨厌你是真的！可是，我爱的人是阿莲！”
　　韩复一把将殷朔提起来，拖着他就进了卧室，将殷朔摔在床上，一把扯掉自己衣袖，他的右手手臂上赫然是一个“映”字，“管你投胎转世三千次，我们身上盖着印呢！再敢跟我提阿莲，要是真忘了从前怎么收拾你，我不介意现在帮你想起来！”
　　韩复正在发疯，却突觉得右边身子一麻，殷朔跳下床，“穴道半个时辰就解，不和你说了，我要吃饭。对了，我会记得洗碗的！”小家伙逃出门去，肩膀却突然被人扳住，“说了你打不过我的，无论转世重生都一样！”
　　殷朔一怔，自艺成之后这还是第一次有人冲开他点的穴道，看来这个好看又霸道的男人还真有点本事。他这番犹疑在脸上转了几转，韩复就像安抚小狗一样揉揉他脑袋，“说了别耍小孩脾气，你要知道，不乖的小孩可是会被揍屁股的。”
　　殷朔莫名其妙的出了房门，明明脆生生的芹菜也觉得不香了。韩复道，“饭凉了吗？快吃，吃完了饭去洗个澡。”
　　“洗澡。”殷朔重复一遍。
　　韩复道，“沐浴。”一沐三握发，一饭三吐哺，沐是洗头，浴是洗身，《说文》有云，沐，濯发也。所以沧浪之水清兮，可以濯我缨――韩复动用脑中的芯片搜索。他穿越到2011时不止佩有执行任务的随身装备，在接受杀手训练被植入脑中的芯片也同时起作用，可以搜索自有地球以来的全部信息。
　　殷朔道，“我听得懂。虽然这种话怪怪的，但我都能明白。”
　　韩复苦笑，的确如此，自己刚来这个年代的时候也觉得他们的语言很奇怪，繁琐又庞杂，不过好在他从来不是多话的人，更何况也听得懂，甚至现在自己也掌握地很熟练了。
　　韩复看殷朔吃完了便起身收拾碗筷，殷朔问，“你不吃了吗？”
　　韩复摇头，“我去收拾，衣服先穿我的吧，待会再买新的。”
　　“那先买衣服吧，一会有宵禁，小心回不来了。”殷朔道，“不过我没有通宝了。这样吧，教你一套剑法换。”
　　韩复笑，“映――”
　　“你能不能不叫我映，这么叫的时候总是怪怪的。”殷朔仰起脸。
　　韩复轻轻叹了口气，“随你吧。你现在在的这个地方是没有宵禁的，虽然买东西还要用现金这么麻烦，也不用你为钱发愁。”
　　“那怎么行？做人不能不劳而获。”殷朔倒是很认真。
　　“你不是不劳而获，就像你原来的工作是捕快。现在呢，就做――家政服务人员。”韩复想出了这么一个身份。
　　家政服务人员，如此新鲜的名词让殷朔脸上浮起了犹疑，韩复叫他道，“你过来。”
　　殷朔跟着他站在窗前，韩复的房间临街，俯瞰脚下，车水马龙，一片繁华。“你应该也看得出现在和大唐不一样了，所以你以前做捕快，现在就要做家政服务人员，就像我以前做杀手，现在当教练一样。”
　　教练这个新词又难住了殷朔，韩复立刻解释道，“教练就是，师父。”
　　殷朔却琢磨着楼下的汽车，“也有轮子。对面那么高的一个一个小格子是房子吗？”
　　韩复点头，“咱们现在就住在一个小格子里。”
　　“跟鸟窝一样。”殷朔评价道。
　　“你要是觉得没有院子种新鲜蔬菜，我就把顶层买下来，这样咱们就可以在天台上栽茄子、西红柿，你要是高兴，还可以吃奶酪拌樱桃。”他说到这里想到明代才传到中国的玉米，明天买一根给小馋虫尝尝。
　　“嗯。”殷朔伸了个懒腰，“我去洗澡了，脏的。”
　　韩复笑了，知道映是最不喜欢占别人便宜的人，却这么理所当然地依靠着自己，那种感觉美妙的难以言喻。虽然两人在2011还是第一次见到，他好像也已经完全不认得自己了，不过只要那种感觉还在，他的映就是他的！
　　阿莲！韩复想到这里未免有些愤懑，他不禁叹了口气，自己的对手可是名垂千古的李太白啊，不过再一转念，李白那样骄傲的孩子气怎么适合映？还是自己养这个小迷糊最好。
　　“穿我的衣服吧。”韩复刻意没有拿新衣服，而是找了一套半旧的。
　　殷朔接了，却突然红了脸，“小衣要新的。”
　　“啊？”韩复一愣，没给你拿内裤啊。
　　“穷裤。”殷朔的脸更红了。
　　韩复忍不住过来就啄了一口，殷朔用手背擦擦脸，眼里全是迷茫。
　　韩复道，“这个地方的人表示喜欢都是这样的。”
　　殷朔点头，“哦。”
　　韩复连忙去找新内裤，心道不是说古代人不穿内裤的嘛，箕踞而坐就春光大泄，原来我家小映没有这么开放啊。
　　“会用吗？我教你洗吧。”韩复是一点甜头没尝够，如今又琢磨着揩油。就映那个薄脸皮，一起泡个温泉都将自己裹得严严实实，亲他一下就说要告自己袭警，皱着小脸严肃的要命。
　　“不知道。不过应该会洗。”殷朔倒是没有说假话，来了这个地方，一切都不熟悉，可是做起来又好像顺理成章。
　　韩复还有些不甘心，“你看，这个是洗发水，很落后，要先倒在手里揉出泡泡来再洗，这个是沐浴露，也是一样，不过是洗身的，这个……”
　　殷朔拿起浴球，“这个叫什么？我知道，沐――浴――露倒上去的，好麻烦，我们都直接用胰子。”
　　韩复笑，“这个洗起来很滑。”
　　“胰子也会啊。我最喜欢帮阿莲擦胰子了。”殷朔道。
　　韩复的脸青了，语声冷淡，“这个是花洒，你站到浴缸――也就是这个棺材一样的东西里，把那个开关拧开就好了。”
　　殷朔摇头，“这个不像的。棺椁有死亡的气息，这个没有。”
　　韩复突然坏心眼地想将贵州桐梓夜郎古镇发现的所谓的李白石棺给他看，可余光掠过殷朔背身解衣纤细的双肩，又突然觉得不舍得。他那么在乎阿莲，口中所至正是心中所思，要是和他说了还不知有多难过呢，“你自己洗吧。我出去了。”
　　韩复心里乱得很，只是找了新的被子出来，他一个人住也没有另外的小床，如果殷朔愿意两人就同榻而卧，如果不愿意，明天将顶楼买下来，房子也大些。心中虽然这样想着，但居然要对自己的恋人持之以礼还是未免郁闷。他打开电脑想买点衣服，又觉得果然2011是个落后的时代。300年后网购已经非常成熟，将自己的立体像刷上电脑，点击试穿和本人亲至没有任何分别，还有数据库多向比对，哪像现在，只有实物图片，还是平面的，根本看不出上身效果。好在殷朔的身材一向不错，虽然有些纤瘦，但到底是习武之人，绝对不会将衣服穿得单薄。韩复随便选了几个自己常穿的牌子，说来好笑，有些现在很一般的货到了三百年后都成了大牌了，当然也有不少销声匿迹。
　　出浴的殷朔身上套着韩复的T恤，柔顺的发丝上挂着晶莹的水珠，白天鹅一般的纤长脖颈，通身上下有一种别致的性感。
　　韩复叫他坐下自己帮他梳头发，想到现在这个时代男人留长发，尤其是长发及腰是一件多乍眼的事，虽知道不方便，但若要他剪掉，那可真是只想想心都抽着疼。
　　殷朔倒还是一副很享受的样子，韩复十指灵活，又着意小心体贴，他被伺候得可舒服了。虽然阿莲也喜欢帮自己束发，平常并头躺着也爱玩弄自己头发，但比之韩复的爱怜自又是不同了。唉，莫名其妙来到这个地方，脑子里有个声音说这是2011年，离开的时候才是公元725年，那是不是这辈子都见不到阿莲了。
　　韩复看他眸色黯然，知道他又想起那人，思忖着自己无论是三百年前还是三百年后，除了能一直陪在他身边之外实在是比不过名动天下的李白的，心里竟难得的有些不舒服。韩复原是太骄傲的人，但奈何对方是历史人物，也只好望着当下了。
　　韩复替殷朔挽起发髻，用手轻轻抚弄着他身后披散的长发，忍不住又浅浅吻下去。
　　殷朔回过头，“这个，大概不是谁都可以用来表示喜欢的吧。”他就算迟钝些，但有些反应是本能的。
　　韩复轻声道，“是只有很亲密的人才可以。”
　　“那你以后不要这样了，阿莲如果跟别人这样，我也会不高兴。”殷朔道。
　　韩复突然觉得心口堵得慌，“好。”他的职业是杀手，杀手第一天要学会的就是认命。谋定而后动，是个好习惯。
　　晚上，教殷朔上网。殷朔和他一样，对于这个社会的一切都好像是有什么程序输入在脑子里，只要有人触发就立刻明白。
　　第二天，带他上街，谋杀无数菲林。小家伙很馋，小吃街里一路走不动，虽然第一次看到章鱼小丸子的时候会很小心地拽他衣角对他说这是慢性毒药，可经他开导知道了地沟油、毒大米、苏丹红之后就明白了，在这个时代，如果不吃这些慢性毒药唯一的下场就是被饿死。
　　“难怪我刚来的时候觉得呼吸很不舒服，我以为是功力下降的原因，看来是你说的，那个――”
　　“空气污染。”韩复提示道。这真是一个最坏的时代，2311的环保理念，在这里的人身上一点都找不到。不过既然有2311，韩复想， 2012大概真的不是世界末日。
　　看着殷朔走一路吃一路，虽说一个外形如此清俊的男人一手关东煮一手烤鱿鱼是很没面子的事，但也比第二天上报纸的强。
　　第三天很惨，球队里所有人都知道，韩复没来上班是因为带一个长发帅哥逛街去了。韩复说，殷朔是他弟弟。
　　于是，殷朔有了一个新名字，韩殷朔。
　　韩复一直觉得这个名字很耳熟，可是却始终想不起来，动用脑中芯片搜索，却头痛难当。韩复确定这个名字埋藏了太多的秘密，这样的殷朔，就像日日悬在头顶笼着银光的月亮，朦胧悠远，叫人着迷。
　　既然如此，便不多想了。
　　第四天，殷朔闹着要来球队，因为在现代呆了几天，殷朔也明白了，所谓家政服务人员只是韩复开得一个玩笑而已。既然从前做捕快要上班，韩复也要上班，他身为男人怎么可以不工作呢！
　　冷面教练带着清俊少年进来的时候，球队的气氛有一种被压抑的肃静。大家都想说些什么，可又知道韩复脾气，只得强作认真的做例行体能，殷朔也跟着学，到底是没经验，第一次蛙跳就让所有人瞪大了眼睛。他学着别人的动作一跃，就从己方篮下跳到了对方禁区。
　　于是，球员们第一次看到了教练的面部抽搐。呃，忘了告诉殷朔要他保存实力了。
　　队长沈嵩道，“殷同学会打球吗？”
　　“马球，我和阿莲都玩得很好。”殷朔道。
　　韩复知道绝对瞒不过这个精明的队长，更何况，他也没必要瞒他。因此只是对他点了点头，于是，沈嵩喝令目瞪口呆的球员们去训练。韩复拖着兴致勃勃的殷朔回教练休息室。
　　“又怎么了？”殷朔不满。把那个圆圆的球扔到筐子里，好像很有趣。那种手法的程式化和规律性好像暗器，不过他也明白，大概是一种游戏。
　　“忘了答应过我什么？”韩复板起脸。回到球队，自然而然地就带着教练的权威。
　　殷朔低下头，“哥哥。”
　　韩复笑了，他倒不是一定要说殷朔是自己弟弟，但是被他叫哥哥的感觉，软软糯糯的，就像心口有人用柳絮轻轻搔着一样。
　　韩复道，“你会武功，他们是普通人。在这个地方，可能只有你一个人会武功了。”他说到这里，却想起另外一个人。号称CUBA史上最年轻MVP的季连崇，这个人，也不简单呢。
　　韩复不暇多想，就听到殷朔道，“你前两天跟我看黑箱子，上面的人穿得既像我们又不像我，在空中飞来飞去，你还告诉我说那个叫中国功夫，就是我练的武功。”
　　韩复无奈，这小呆怎么这么固执呢，古装剧和现实怎么能相提并论，“那是不一样的。呃，你这个，算是厉害的，他们那个是假的。这样吧，我问你，你用尽全力的一拳是什么效果。”
　　殷朔摇头，“我不能出全力。两分力已经可以伤人性命了。这是不对的，伤人性命的话，要半年不能用功的。不过我从来没有这么做过。任何人都没有权力结束别人的生命。我不明白，为什么阿莲和我想得不一样呢。十步杀一人，千里不留行。真的是那么值得向往赞颂的生活吗？”
　　“阿莲是杀过人的，对吗？”韩复问。
　　殷朔点头。
　　“你很讨厌杀过人的人吗？”韩复追问。
　　“如果是上阵杀敌，虽然是难免，但是能不伤人性命不是更好。”殷朔道。
　　韩复苦笑，其实，他一直是知道的。映本来就是个正义感很强的善良的小警察啊。
　　“你还没说呢，我为什么不能和他们一起玩。”殷朔一看到篮筐就兴奋。
　　韩复道，“你可以和他们一起，但是篮球是有很多规则和很复杂的规矩的运动，如果你想玩，就要答应听我的话。”
　　“是什么事呢？”殷朔问。
　　“比赛，训练，还有生活上，我说不许的你就不许做。我保证不会故意欺负你，每一件不许你做的事都一定有理由，你要是不满意我的解释也可以反抗，但是，做错了，就要受罚。”韩复道。
　　殷朔微微偏起头，篮球破网的声音根本逃不过他太过敏锐的听觉，真的是很有意思的事呢，更何况，韩是好人，不会随便欺负人的，“好。你教我，我答应。”

　　三、麻烦的新生活

　　“你是想进篮球队，还是只想自己玩玩？”韩复看着用勺子舀蜜糖芝麻花生的殷朔。
　　“进球队啊。只是自己玩有什么意思呢。”殷朔答得理所当然。
　　“如果是这样，你就要上学。你知道上学是什么意思吗？”韩复问。
　　殷朔想了想，“我都是跟师父的。不过应该不会比习武还难吧。”他说到这里突然脸上一红，从前练功不好师父可是会打的。
　　韩复饶有兴味地看着他，“你也在这里几天了。嗯，你不喜欢我叫你映，叫小朔行吗？”
　　殷朔点头，“我师父也叫小朔的。”
　　韩复道，“这里学习呢，倒是不难。不过我们不上私塾，也不上官学，是上学校。你现在的年纪，按理要上高一，不过为了直接打CUBA，也就是中国大学生篮球联赛，我会安排你上大学。”
　　殷朔听到这里突然将花生咬得嘎嘣脆，“你说我是701年生的，你是2200多年生的，为什么我要叫你哥哥？”
　　韩复觉得有些头疼，这有什么好纠结的，难道你还想当我哥哥？“不为什么。因为你现在什么都不懂。我会想办法把你的年龄改成十七岁，现在是五月，我帮你报个学校，你要在六月的时候参加高考――和科举差不多，但是出来不能做官还是上学。我会帮你补习功课的。篮球的话，这一个月你抓紧练吧。”
　　殷朔听得迷迷糊糊，韩复给他夹了鸡片，“你不用明白，凡事听我的就好。”
　　殷朔心道，总是听你的那以后可一点地位都没有了，再说了，我可是长安名捕，哪能一点自己的主见都没有。
　　韩复心知他想什么，轻轻揉揉他脑袋，“好了别琢磨了，你在长安有哥哥没有？”
　　殷朔摇头，“我没有什么亲人。只有师父，还有――阿莲。”明知道提阿莲他会不高兴，但总不能这么就把阿莲忘了。
　　韩复道，“那不就对了。我不是和你说了，教练就是师父，师父就是教练。再说，如果你在长安有哥哥，你听不听他的？”
　　殷朔觉得有理，自己夹了片青笋吃了。嗯，韩做东西还是很好吃的，自从师父过世，再也没有吃过这么好吃的家常菜了，这个哥哥认得不亏。
　　于是，吃过饭依然是苦命的韩复洗碗，24世纪的清洁仪只要将吃剩的盘子扔进去就自动清洗消毒，现在虽然也有洗碗机，可用起来还不如手洗方便，就算请家政，自己和小朔都是那么格格不入的人，索性亲自干活吧。
　　殷朔倒也不好意思吃白食，但韩复目前还不大想让小东西做那么多家事。开玩笑，就是要将他养得白白胖胖什么都不会，要是他什么都学会了还要自己干什么呢。
　　当天，殷朔搬着小板凳坐在韩复身边看他在一个很奇怪的仪器上敲不知道什么东西，韩复普及知识，告诉他这就叫笔记本电脑。殷朔惊叹于电脑的神奇，可韩复好像没有要深入教他的意思。这些天只要自己对什么表现出一丁点兴趣，韩复一定手把手的辅导，却不知道今天是怎么了。
　　韩复忙了一阵，侵入公安系统的电脑户籍，替殷朔制造了一个身份。他自己是不知道怎么回事一穿过来就成了篮球教练，有了一个叫韩复的身份。殷朔可就不同了，韩复替小家伙设置生日的时候特地跟他讲了讲公历农历，算出他的生日按照公历该是二月二十七号，小家伙听了半天大手一挥，“就一月十五吧，要不别人问我记不起来，不是穿帮了嘛。”今天他学会一个新词，穿帮，用起来可利落了。
　　韩复点头答应，等带他网购辅导书的时候就握着小家伙的手教他上网了。
　　“你还不会打字，不能搜自己想要的东西。看到这个，我帮你收藏起来，你要用的时候点这里，然后，你要买的书――”韩复按着殷朔的手，小孩的手真软啊，大概因为长年练剑，还可以摸到他虎口的厚茧，只是他的手指却长而细，就像一把嫩笋。
　　“我们买这个，这个，还有这个，你自己点点看。”韩复握着殷朔的手。不对，他的有剑茧并不奇怪，为什么手指手掌连接处，食指第一指节那里居然还有枪茧。
　　“购买。这些字好奇怪。”小家伙一点也没意识到韩复的走神，小声抱怨着。
　　韩复顺口道，“是你们的字奇怪才对吧。你要是到2311年，简化地更加厉害了。”
　　殷朔鼓捣了一会便觉得无趣，电脑这东西和其他一切一样，玩上手了放不开，可不懂就是没意思，小家伙打了个呵欠，“我练会吐纳功夫，要买的你帮我买了吧。”
　　韩复听他再也不说以后还钱的话，心里立刻高兴了，“好。”
　　晚上韩复陪着殷朔过招，武功对高科技。幸亏两个人都是个中高手，才没有将房间变成废墟。殷朔最近迷上看电视，很喜欢看韩复相当不理解的古装片，边看还边和韩复念叨其实唐朝不是这个样子的。韩复本以为他一定会愤世嫉俗地数说编剧，没想到他竟看得津津有味。
　　韩复坐在他身边，“早点睡吧，明天联系学校，等上了学你就没这么多功夫休息了。”
　　殷朔像个小孩子抱着一袋薯片不撒手，“马上就完了。”他现在已经渐渐学会了怎么用这一门新语言，语气的把握相当到位。
　　韩复只好由着他再看一会，可小家伙看完了这个又换了台，韩复自己收拾屋子，听到广告之后更精彩，眼睛扫过来小家伙不由自主地关了电视，韩复轻轻摇头，“别像个孩子一样，你自己也知道，几千岁的人了，啊。”
　　殷朔嘟嘟嘴，将两只白嫩嫩的小脚从屁股底下拿出来塞进拖鞋里，韩说了电视看完有什么辐什么射的，所以还要再洗一遍脸。他洗漱回来就见韩复在桌边写着什么，殷朔过来看，倒是有一大半的字不认识。话说自己在大唐那可算是文武全才，偶尔还能陪阿莲对对子的，怎么到了这就变成白丁了。不过好在韩复很快就教了他1234567，殷朔反应又快一会就记住了。电子表韩复早都给小孩买了一个，所以看时间也不费事。当小孩发现24小时计时更方便的时候，也就不计较什么鸡鸣未旦了。
　　“看到没有，这是你的作息时间表。”韩复指着计划安排道。
　　“嗯，你念一遍给我听。”殷朔现在越来越大方了。
　　“每天早晨五点四十五起床。晨练，背书，吃早饭，七点，我送你去上学。”韩复道。
　　“好。”五点四十五嘛，也就是卯初三刻，根本不算早，从前练功寅时就要起了。
　　韩复扫了他一眼，“别答应的那么快。起晚了可是要罚的。”
　　殷朔心道，怎么还没做就惦记着要罚呢。“不会的。我还从来没有迟到过呢。”
　　“第一天上学可能会不习惯，你要记得自己和大家都是一样的。但是，武功不许用，不许说奇怪的话，更不许提阿莲，知道吗？”韩复嘱咐道。
　　殷朔想了想，武功不用是肯定的，不小心蛙跳的那次已经让大家像看大猩猩一样了，那种感觉真不怎么好，韩带自己去动物园看大猩猩的时候自己怎么就没想到猩猩这么不舒服呢。奇怪的话？自己也不知道什么样的话在别人眼里算是奇怪的。但是阿莲，干嘛要提阿莲啊，阿莲又不在这里。于是，他轻轻点了点头。
　　韩复捏捏他脸颊，“一诺千金，可不许不认。”
　　殷朔不高兴了，明明答应的事至于这样嘛，“你放心吧，我要是错了大不了给你罚。”
　　韩复轻笑着摇了摇头，“第一天我会陪你去食堂吃午饭，教你打饭。钱我帮我放在小袋子里，你已经知道怎么用了？等到了学校我帮你办一张饭卡，你只刷卡就好了。”
　　殷朔点头，“行。不知道学校的饭好吃吗？”
　　韩复笑，“我送你去的伯德国际学校是出了名的环境好，饭好吃。和家里的当然不能比，但是念书嘛，别太挑剔了。”
　　“可是我想吃荼。”殷朔道。
　　“嗯，我知道。可是你也说了，这边卖的茶饮料一股怪味，我不善饮茶，家里没什么好的。昨天带你去看的已经是这里上好的了，你不是还觉得不满意。不如这样，我把姜、枣、橘皮、茱萸、薄荷给你连着细米熬成粥，你喜欢的话上学就带一点。”韩复是真疼小孩的。
　　殷朔想了想，“那也就只好这样了。你们这边的荼熬成粥是没法吃的。”
　　韩复于是又和他念叨了一遍中午要午休，但只可以睡半个小时，晚上回来要按时做作业之类。顶层的房子明天签合同，精装直接入住，但韩复究竟不放心，还想再布置一下，听听小孩的意见，看他要不要做成和在长安的家一个样子。于是今天两人还是一起睡。
　　殷朔倒真是小孩子，夜里蹬了被子就不自觉地抢到韩复怀里去，抱得韩复□焚身。话说不是习武之人都有自动调节体温的本事嘛，人家洪七公雪山上睡着雪落下来还就化了呢，怎么自己捡一武林高手还要抢被子。
　　韩复一夜没睡好，第二天才卯初殷朔就起来了。练了一套拳，又练了一回剑，刚开始韩复还一直在想他的剑在哪里，后来才知道原来他腰间白索可以凝水成剑，韩复心道，中华武学果然博大精深，至柔化至刚，这都不像武功而像法术了。
　　小家伙练功他做饭，热牛奶，做水蒸蛋，用电饼铛烙饼。因为还没正式上学，所以小家伙今天还不用背书，只要把笔记本检查好就行了。吃过了东西，最发愁的就是他那一头如瀑的长发。韩复用手顺着，怎么看怎么舍不得，找了根黑色丝带替他束起来。再看正面就觉得小孩利落了许多。
　　送去学校，见了校长安排了教室，韩复一切打点妥当看着殷朔坐在倒数第二排。小家伙进教室门的时候毫无疑问引起了骚动，韩复看着手背光膜显示屏，即便上课也有不少人频频转头过去看他。可惜，第一节英语，小家伙就像听天书一样。
　　英文老师Mr Liu大概也是看到了新同学要拉进距离，指着殷朔一句What’s your name问得殷朔一个头两个大。自己什么都没做，为什么他要骂人呢。
　　刘老师看殷朔半天不说话以为他紧张，又用英语解释了一大通，殷朔越听越怕，老师说了半天没反应也是着急了，表情也有些狰狞。好在殷朔的同桌人不错，小声提醒殷朔是报名字，殷朔这才小声道，“韩殷朔。”
　　英语老师倒没有太过为难他，如今明白了他听不懂英语，便用汉语说什么英语要学好就要放大胆子说，又发挥了两句就继续上课了。打算等会去找教导主任，这种一窍不通的学生可不能算进成绩表里，平白拉低班级平均分。
　　韩复在校长室里解释殷朔的长发是因为小时候生了一种诡异的皮肤病，如果没有头发保护皮肤就会过敏。反正孔方兄在场，校长也很识趣。韩复本不是长袖善舞的人，但伪装是杀手的第一技能，为了殷朔也只好着意敷衍。好不容易捱到下课，小家伙就立刻跑过来找他。韩复明知道他是来找自己的，却看他迷迷糊糊进了三楼化学实验室，一个转身，碰翻了一堆试管。
　　韩复吓坏了，这孩子怎么这么不让人省心，试管是空的还好，要有点什么硫酸盐酸的，可不是要吓死他了。急急和校长告辞出来找他，就见殷朔一个人呆呆站在一堆碎玻璃前不知所措。
　　韩复过来拉住他，“怎么回事！一点也不小心！”
　　殷朔伸手去捡玻璃碎片，韩复吼道，“还不放下！”
　　殷朔难受了。
　　韩复摸出面纸来替他擦手上沾到的玻璃屑，“怎么一点也不懂事，这些试管都装过毒药的，划破了手怎么办？”
　　殷朔见他是担心自己才放下心来，轻轻拽他衣袖，“要赔的吧。”
　　韩复笑了，“那有什么关系。你好好照顾自己，下次再干这么冒冒失失的事，我可不客气了。”
　　“可是，很贵。”殷朔难过得咬着唇。
　　韩复一愣，几根试管有什么贵的，旋即一想，玻璃在唐朝那可真是贵东西，难怪小孩吓坏了，韩复轻轻捏捏他手，“东西倒是没什么贵的。这种玻璃管子在这个时代一根就等于一个肉包子，可是，你偷偷进人家的实验室，打碎了别人的东西，该怎么办啊？”
　　小孩向后一缩，“我不是故意的。那个人讲得什么鸟语我根本就听不懂，他虽然没有说话，可我知道他看不起我。而且，大家看着我的眼神都怪怪的，韩，我不想上学了，我想回家。”

　　四、初起风波

　　殷朔伸手去捡玻璃碎片，韩复吼道，“还不放下！”
　　殷朔难受了。
　　韩复摸出面纸来给他擦手上沾到的玻璃屑，“怎么一点也不懂事，这些试管都装过毒药的，划破了手怎么办。”
　　殷朔见他是担心自己才放下心来，轻轻拽他衣袖，“要赔的吧。”
　　韩复笑了，“那有什么关系。你好好照顾自己，下次再干这么冒冒失失的事，我可不客气了。”
　　“可是，很贵。”殷朔难过得咬着唇。
　　韩复一愣，几根试管有什么贵的，旋即一想，玻璃在唐朝那可真是贵东西，难怪小孩吓坏了，韩复轻轻捏捏他手，“东西倒是没什么贵的。这种玻璃管子在这个时代一根就等于一个肉包子，可是，你偷偷进人家的实验室，打碎了别人的东西，该怎么办啊？”
　　小孩向后一缩，“我不是故意的。那个人讲得什么鸟语我根本就听不懂，他虽然没有说话，可我知道他看不起我。而且，大家看着我的眼神都怪怪的，韩，我不想上学了，我想回家。”
　　韩复单眉上扬，他眉形极为强势，有些类似民间传说的勇士眉，绝对符合清秀油光、疏爽有气、弯长有势、昂扬有神的上佳标准。但越是这样霸道的眉形一扬起来就越是让人心凛，殷朔也不知道怎么了，乖乖地就叫了一声哥。
　　这一声哥出口，不止是殷朔，连韩复也有些震惊，虽说喜欢他叫自己哥哥，可心里何曾将他当弟弟过，即便他是映的时候，也只是拿他当个长不大的小孩。做错了揍揍，害羞了玩玩，喜欢了亲亲，就算罚他也不曾像教弟弟一样管教。
　　韩复看殷朔的样子，整个五官同映分毫不差，眉梢眼角却带着孩子气，那种全心依赖的感觉让他的心像被暖风机灼了一下，原本吹筒远离头发十五厘米，谁成想手轻轻一颤，就是一片浅痛，旋即离开却又带着些不甘心。
　　“你才上了一节课就不想上学了？”韩复小声问。
　　殷朔拧着衣角不说话，这样硬硬的衣服，还真是有些不习惯。
　　韩复冷着脸道，“不说话就是不想读了？”
　　“我有些不懂。”殷朔小声道。
　　“你学武功的时候也是不懂就不学了？”韩复问。
　　殷朔小声嗫喏，“武功哪里一样，武功只要照着做就好，鸟语完全听不懂，说话声调怪怪的，听着像骂人。”
　　“还有呢？”韩复继续问。
　　“大家看着我的样子像我们看着鲛人。”殷朔说到这里小心地缩了下身子，“他们都是不会武功的人，我不能动手，可是那样的感觉很不舒服。”
　　韩复见他这样也有些难过了，从前也看过不少古穿今今穿古的故事，人家穿过去都是风生水起，随便一动手指头就能改变历史，我家映先转世后穿越，过来就要受委屈。那种被人当实验对象看的眼神真的很不怎么样，想到这里韩复不由得将殷小朔拢在怀中，可这份怜惜并没有超过持续的三秒钟，“但是你要进Z大篮球队、和我一起打球就必须念书，参加高考。小朔，哥不在乎你考多少分，但是要是连尝试也没有，不像你了，对吗？”
　　殷朔点头，“我不该退缩的。”
　　韩复将手背上光膜显示屏给他看，“有函陪着你，你做什么我都能看到，不用担心。”
　　殷朔还是有些不放心，韩复拍拍他，“下节可是语文课，你的语文水平很高了，不用怕。”牵着小孩的手将他送进教室去，韩复还特地请了殷朔的班主任也就是语文老师何靖出来。
　　“我家小朔从小就因为体弱被养在家里，十几年来除了亲人和家里的老佣人之外都没有接触过什么人，还请何老师多操心。”对于何老师而言操心是费心，对韩复而言操心就是费钱了。一张5000块钱的商城购物卡滴水不露地送出去，也算是得体了。
　　“自然。”何老师也很通情理。
　　韩复不愿被人打扰，一个人在校园里探查地形，用激光扫描仪将所有的节点都扫进GPS芯片里，又用微型计算机分析了殷朔的回家路线，还跑去食堂帮小家伙充了五百的饭卡。除去16块钱卡费，还剩下的大概够殷朔吃一阵子。为了防止小迷糊忘带饭卡忘带钱饿肚子，殷朔还专门去楼上小餐厅师傅那里压了一千块饭钱和一百块的超市购物卡，请他留意一个长发的漂亮男孩。
　　伯德本来是要求住宿的，韩复才不放心自家宝贝呢，但是中午来不及回去还是可以休息下，因此又看了伯德的单人宿舍。所有有可能带来危险的电器都被他用绝缘光束点灭了，“轫”的暗杀安全保障措施一向完善，不过让他用来灭灯拉电线显然是暴殄天物。被单都是全新的，但那小家伙肯定会说有一股烂棉花味，中午吃过饭再给他买吧。
　　韩复又将宿舍重新排查一遍，确定防盗窗是结实的，单人床是稳固的，火警危险基本是可以排除的，那除了给书桌上买些防撞三角应该也没别的事了。点开手上显示屏，小家伙上课上得还算稳定，总之不说鸟语就是让人舒服。
　　不过后两节可真让韩复头疼，连着的两节数学大课啊。虽然小朔是文科生，但数学还是逃不掉啊。现在这会都是复习了，老师们全都讲卷子，殷朔一没卷子二听不懂，那可真是度日如年。加上数学老师中间还没有下课，小家伙顺理成章地靠着墙睡着了。
　　韩复皱起了眉，拨小东西的手机，殷朔很怕痒，即使是大家都能接受的手机振动也受不了，韩复在显示屏里看到他笑得傻乎乎的也不禁莞尔，却还是在短信里恶狠狠地道，“不许睡觉！一、对老师不尊重；二、靠着墙小心着凉。”
　　殷朔还不会回短信，所以他的回复方式相当原始，那就是按1号键，出来‘，’代表知道了，按2号键，出来‘啊’代表不明白。韩复看殷朔回了一个1便也放下心来。小家伙还是很听话的。
　　数学课糊里糊涂地过，原本同桌还愿意和他看同一份卷子，可殷朔自己看不懂，又觉得别人拿到中间来写字也不方便，索性不看了。默默在一边睁着眼睛练内功。
　　好容易到下课，殷朔又没有东西要收拾，跑得比谁都快。韩复早都在门口等他，带他到食堂教他怎么样刷卡，殷朔买了一份芝麻红薯丸子，又要了一杯烧豆奶，然后跟着韩复上楼，到了三楼小餐厅，韩复叮嘱他以后要是忘了带饭卡或者钱就到这来吃，想吃什么都行。他觉得这里干净正想点菜，殷朔却拉他去楼下吃盒饭，“反正没带钱都要吃的，我想吃那个――”
　　韩复一看，秦镇大米面皮子，殷朔眼巴巴地望着他，“好长时间没吃过了。”
　　“中午就吃这个小心肚子凉。”韩复觉得自己现在就是超级奶爸。
　　殷朔早都摸到韩复软肋，知道韩复不会拿自己怎样，大大方方地要了两碗，韩复轻轻摇头，替他买了个刚烙出来的大饼，这孩子，一顿午饭还带零食十块钱搞定，真好养活。
　　殷朔就着饼吃了一口凉皮，却被辣得舌头疼，韩复想到唐朝并没有辣椒，《广雅》记载，辣，辛也。当时辣味主要靠姜和芥末，用花椒、葱、蒜、韭菜、扶留藤佐以味道，当然更主要的还是依靠茱萸，没错，就是那个遍插茱萸少一人的茱萸。据《本草纲目》记载，食茱萸“味辛而苦，土人八月采，捣滤取汁，入石灰搅成，名曰艾油，亦曰辣米油。味辛辣，入食物中用”。
　　韩复感慨电脑搜索的强大，可再看小家伙时，竟是越辣越有味。
　　韩复板下脸，“小朔。”
　　殷朔小脸通红，“哥哥。”
　　“现在我来说第一条家规，出门在外，没有韩复陪在身边，禁食辛辣生冷刺激的食品饮料。也就是说，除了我在，你吃凉皮或者别的菜，都不许要这么辣的。”韩复很严肃。
　　“为什么？”小孩不耻下问。
　　韩复望着他，“你真的不明白，我就解释给你听。就拿你现在吃的辣椒来说吧，食用过多的辣椒素会剧烈刺激胃肠粘膜，你的胃就有可能充血、水肿、严重的时候甚至糜烂溃疡，知道什么叫溃疡？”
　　殷朔摇头，韩复解释道，“溃疡是皮肤或黏膜表面组织的限局性缺损、溃烂，我知道你还是听不懂，简单的说，你的胃里边就会烂掉，流脓――”
　　殷朔连忙道，“不要说了。”
　　韩复道，“那我更简单的告诉你，就是过度吃这些东西，轻则胃疼，重则生病。照顾你的身体永远是第一位的，所以我不许。明白了吗？”
　　殷朔想了很久，终于点头，“是。”
　　“那好。现在我要求你放下这碗凉皮不能再吃了，和我一起去楼上吃点热乎的、软的东西，走吧。”韩复的口气很温柔，但说出的话绝对不容置疑。
　　“可是，只吃这一点，不会疼的。”殷朔究竟还是孩子脾气，加之穿到21世纪就再没吃过原来的东西，虽说凉皮的味道并不一样，但也聊胜于无吧。
　　“你是在质疑我的话了？”韩复道。
　　殷朔眨巴着眼睛怔了半天，终于和韩复上楼去了。
　　韩复笑了，“这就对了。”于是和小家伙吃了一餐热气腾腾的炒菜，不过殷朔零食吃得饱了也吃得并不多。
　　万恶的高三下午依旧是四节课，两节政治两节历史。韩复帮殷朔复印了卷子，小家伙也慢慢学会了认简体字，虽然不美好但是依旧充满希望的高三生活有条不紊地进行着。两节政治课相安无事，第一节历史课，小家伙都上得很安静，可惜，第二节课，出事了。
　　历史老师刘崇正其实是一个很不错的老师，讲课幽默风趣有激情，学生都喜欢听。如今已是五月，政治史经济史军事史外交史都复习完了就剩最琐碎的文化史，偏偏就遇到大唐盛世，偏偏就遇到大唐再也逃不掉的李白。于是刘崇正的三寸不烂之舌可得罪了小殷朔了，“《新唐书》上说李白‘恳求还山，帝赐金放还’，你们想想李白是什么人啊，开玩笑，‘我欲攀龙见明主，雷公砰訇震天鼓’，‘仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人’啊，他能自己走？告诉你们，那是混不下去了。李白这个人啊，什么都好，就是恃才傲物爱喝酒，喝了酒就说胡话嘴不严，搁赵本山说，那叫嘴比棉裤腰还松――”
　　乏味的高三难得的调剂，每个人都笑了。可是这样的笑声只持续了几秒钟，当一张桌子倒在众目睽睽之下，谁都笑不起来了。
　　“不许你说阿莲坏话！”殷朔气得脸通红。
　　刘崇正呆了，他倒并不是个刻板的老师，“这是新同学吧，肯定是崇拜李白了。我说这话是有根据的。范传正，那是德宗贞元十年甲戌科陈讽榜的进士第二人，他可是为李白写过墓志铭的，《赠左拾遗翰林学士李公新墓碑》。大家都知道李白，翰林供奉嘛，他的话总可信吧。他说李白‘乘醉出入省中，不能不言温室树’。清人王琦也怀疑李白‘曾醉中泄漏禁中事机，明皇因是疏之’。我觉得，这种可能性还是很高的。”
　　殷朔死死握着拳，“什么范传正，他是胡说！胡说的，还有王琦，我都没有听说过的人，他们凭什么就可以给阿莲下定论！阿莲不是随便说人闲话的人，不是！”
　　说到这里，刘崇正是真的呆了，“那也不算什么。你看，曹植不也喝酒误事嘛，喝了酒的嘛，再说，李白这人本就没谱，他还说自己杀人呢。‘笑尽一杯酒，杀人都市中’。那怎么可能，文弱书生一个。文人的话嘛，不能信。你们现在还小，崇拜李白没什么，可是要记住，李白太拿自己当回事，咱们普通人，别和他学。”
　　殷朔摇头，“他没有骗人！他是杀过人的！阿莲的武功很好，才不是文弱书生。”
　　韩复的新任务到了，他在2011自然不是只靠着做教练生存，如今刚挂了手机就觉得不对，拉开显示屏一看果然出事了
　　。韩家长连忙赶过来，就听到刘崇正打圆场，“时间紧张，咱们课下再讨论，李白究竟会不会武功，学术界都争议了多少年，咱们也论不清楚。来，桌子搬起来坐下吧，咱们继续看下面的，我们来说杜甫。话说，杜甫叫诗圣，李白叫诗仙，所以说，历史是公正的，天才就是天才，但天才就缺了些厚重。等你们长大就知道了，李白的诗，就是一个气势，除了气势，什么都―――有”刘崇正动了动口，一个“没”字尚未发出来就看到殷朔的手指正指着他，可再一吐口，那个“有”字又发出来了。那种感觉太奇特，完全不同于说话的时候被卡住，可一瞬间就恢复了，刘崇正也来不及多想。
　　殷朔整个人都快要冒烟了，冲着不知什么时候站在门口的韩复道，“我不许他再说阿莲坏话！”
　　韩复对刘崇正点了点头，“对不起老师。”而后，他的目光转向殷朔，“扶稳你的课桌，然后――给我出来！”

　　五、小孩是要教的

　　殷朔整个人都快要冒烟了，冲着不知什么时候站在门口的韩复道，“我不许他再说阿莲坏话！”
　　韩复对刘崇正点了点头，“对不起老师。”而后，他的目光转向殷朔，“扶稳你的课桌，然后――给我出来！”
　　殷朔的眼睛充血，却依然低头将课桌扶好。他明白韩复说的扶稳是什么意思，刚才那一掌，这张课桌已经被打裂了，只是自己蓄势太深课桌着地的时候才没有裂开，如今要扶起来又谈何容易。刚才被气得失去了理智，现在一想，要是有谁看到自己拍裂了桌子，指不定要被挂到街上围观的。于是小家伙用身子挡着小心地将两瓣桌子拼着扶起来，好在他坐靠墙的位置，加之裂纹又浅也不会有人盯着他的桌子看。
　　小家伙低着头走出来，韩复眉毛都没抬，“替你老师关上门。”
　　殷朔不想动，却被韩复气势所迫，乖乖过去关门。
　　刘崇正望着门口的韩复，“我希望他下节课可以回来上，现在有想法的孩子不多了。”
　　韩复点头，“谢谢。”他转身的速度很快，几乎是殷朔才将教室门关紧他就已经大步流星地离开了。
　　小家伙知道惹燥了家长了，踮着小步子快快跟上，开玩笑，刚刚伸手点穴惹得韩大火，现在才没有那么傻用轻功呢，以为自己真是笨蛋啊。
　　韩复带着他来到化学实验室门口，小家伙想起上午还有这摊子事没解决，一下子就觉得数罪并罚可有得受了，实验室里面有一个卷发女人不知道在干什么。韩复生气是生气倒也非常护着小东西，这小笨蛋毛手毛脚的，别又碰翻了什么伤着自己。真不知道怎么回事，从前在2311年也没这么不开窍啊。
　　“田老师，您好。我是韩殷朔的哥哥，今天早晨舍弟不小心打坏试管的事真是抱歉，给您带来这么大麻烦，我带他来向您道个歉，希望您能原谅。”韩复一副长兄如父的样子。
　　那田老师一直在忙碌，殷朔眼睁睁地看见玻璃管子里冒出一阵青烟，心道不知是什么骗人把式，隔了好一阵，那位田老师才转过身来，“韩先生不是已经赔过试管了吗，听说，还赔了不少。”
　　韩复道，“打破东西赔偿是应该的，这件事的确是舍弟不对，肯定要来道歉的。小朔――”
　　殷朔早已学会了这个世界的道歉常用语，“对不起，田老师。”
　　韩复看那田老师还是冷冷淡淡的，他原就不是好相与的人，如今小家伙已经道过歉就更不会纠缠，“既然田老师在忙，我们就不打扰了。”说着推了殷朔一下。
　　殷朔小声道，“田老师再见。”小家伙暗暗琢磨，估计也没什么机会见了。不过要是能回去大唐，这一个肉包子一个的玻璃管可要多带回去些，换了私房钱要吃什么就再也不用被阿莲数落了。
　　韩复带着他离开化学实验室，却是拐进了小东西的宿舍。
　　殷朔好奇问道，“您不是答应刘老师说让我下节课去上的吗？”
　　韩复望着他，“步行仅仅十分钟的距离，你用轻功的话，两分钟到不了吗？”
　　殷朔低着头，“在学校里不是不许用武功吗？”
　　韩复关上寝室门，自己坐在他的学生凳上，“原来你知道。”
　　殷朔像个小学生一样端端正正站在韩复对面，“我不是故意的。只是他说得那些话，我不知道阿莲以后是什么样，可是我知道阿莲不是那种人，我不想听他说！”
　　韩复望着他，“你知不知道阿莲是哪一年的人。”
　　殷朔低头，“你说过的，公元701年2月28日。”
　　“那你又知不知道我们在哪一年？”韩复问。
　　“公元2011年。”殷朔的声音小了。
　　“李白很伟大，他是中国诗歌史上的一座里程碑。但是，李白也并不是没有缺点的，你了解的李白不是老师说的那样，因为你看到的并不是全部的他。就像，你看到的不是全部的我一样。那些被我杀掉的人的父母家人，他们眼里的我，和你眼里的我绝对不一样。我们既然长大了，就要明白怎么样接受别人眼中不同的自己，或者不同的自己人，明白吗？”韩复很讲道理。小朔将他当哥哥，他一定也要将小朔当弟弟，悉心调。
　　殷朔却突然按住了太阳穴，他两条眉毛都拧在一起，小脸抽搐的样子快把韩复的心给揉碎了，韩复急道，“怎么了？”
　　殷朔摇头，“你说得这些，头疼。头很疼，像是被谁用‘敛刃’劈开一样。”敛刃是殷朔的剑。
　　韩复不解，怎么回事。若是别人做如此表情，大人大概会想是小孩被训了装的，但殷朔刚才的表情却非常奇怪，那样特别的神情，那种像是封存的痛苦被唤醒的样子绝不是能够假装出来的。
　　韩复回忆自己说的话，分明很简单，难道这样也会触动到什么吗？
　　殷朔揉了一会脑袋，扬起头来，“哥哥还有什么事吗？”
　　“你是不能想我刚才讲的话吗？”韩复问。
　　“不是。是你刚才说的时候，我觉得有人也这样说过。可是，我怎么也想不起。”殷朔道。
　　韩复望着他，“曾经这样说过的人，是你自己。”
　　“我？我怎么可能说出这么有道理的话。”殷朔揉揉脑袋，师父都说自己是糊涂捕快的。
　　“小朔。能不能将你在大唐的事讲给我听。”韩复问。
　　殷朔点头，“可以。可是，哥哥带我来这里，并不是想听我讲从前的事吧。”
　　韩复轻轻叹了口气，“我这些天总是在想，你变了很多。从前的你虽然也迷糊，偶尔也会神经短路，可是绝不是现在这样。当你和我说你不想再上学的时候，我几乎不能相信这个人是你。其实我现在才知道，原来你还是一样的，根本不会去逃避。像当年的映一样，你信赖的就全心依赖，就算再难以接受也绝不会规避。”
　　殷朔怔怔地看着他，好半天终于开了口，韩复看他一副大彻大悟的样子本以为他会说出什么来，没想到他道，“其实我还是挺笨的，你说的这些，我一点都不明白。”
　　韩复满脸黑线，“那我就说一些你明白的事。你在唐朝是捕快，捕快是做什么的？”
　　“师父说吃皇家饭就要为皇上办事，但大家都为皇上办事谁为百姓做事呢，学武功，肯定要锄强扶弱。”小家伙一脸的义正词严。
　　“如果在唐代，你欺负一个不会武功的人，这叫做什么？”韩复沉着脸。
　　殷朔低下头，“我不是故意的。我，我当时只是不想听他继续说下去。”
　　“No excuse！”韩复是真火了。
　　殷朔吓得一缩，“我就算是做错了，要打要罚都随你，谁要你这么凶，会说鸟语了不起吗？会说鸟语就可以随便骂人了吗！”
　　韩复见他整个人委屈成一只羽毛湿漉漉的小鸭子也有些不忍，但小孩子还是不能骄纵的，“你的英语也该好好学了，虽然知道你一定考不到，但不能是一回事，不为是另外一回事。现在我就立刻教你，NO，就是没有，excuse有两个词性，动词和名词，常用的意思有九个，我先告诉你在这个句子里的一个――那就是借口。现在，告诉我，No excuse是什么意思？”
　　殷朔可真是难过了，教训我就算了，说了不学鸟语你还要欺负我，我不知道，我不知道，什么闹就死，就算闹了就死我也不学。鸟语真是讨厌，就算那么温柔的韩一说起鸟语来也变得面目可憎，不理你，就不理你了!
　　韩复看殷朔鼓着腮帮子，“怎么？不想回话。好。”他说着就将殷朔拉到墙角，殷朔脸憋得红红的他也不理，将小孩整个身子向后折下去。殷朔常年习武柔韧极好，韩复动手有分寸嘴上却不容情，将殷朔整个身体压成一座拱桥，绞住他的两只手扯过来命他握住足踝，韩复将他两只脚一踢，小孩的膝盖就弯了下去，再不知怎么一拽，竟将殷朔的脑袋从双腿之间拉了出来，殷朔整个身体都围成了一个圆圈。
　　小孩疼得额上冷汗直落，却和韩复较着劲也不挣扎，从前练武不用心师父也总喜欢将他摆成各种奇怪样子，最后还不是会心疼，他就不信他的韩会这么狠心。韩复道，我再说一遍，“No在这个句子里是没有的意思，excuse是借口。No excuse什么意思，想不出来就给我一直撑着，只要你撑得住，我也不怕晚上帮你按摩！小孩子一点也不听教，真的以为我管不了你了吗！”
　　殷朔虽然柔韧极佳，但这姿势毕竟太过折腾，他如此撑了一会就有些受不住，只觉得腰都从中间断开了。可小家伙愣是死咬着牙不肯服输，有什么了不起，你有本事你就别饶我。
　　结果是，韩复没本事。才让小家伙撑了十分钟就将他扶起来了，“你是真不知道还是赌气不和我说？”
　　殷朔一直跟韩复怄着气，其实他问的什么早都忘了。本来还有些生韩复的气，但感觉到他这么心疼自己，到底软了下来。韩复就受不了他汪着水的眼睛，将他手拉过来，“我教你。No，跟我读，No。”
　　殷朔很乖，随着韩复读了一遍，韩复小声教他，“这个单词很常用的，在这里做形容词，知道什么叫形容词吗？比如说红红的苹果，红红就叫形容词。”
　　殷朔看着他，“那红苹果，红是形容词吗？”
　　韩复点头，“对。形容词是修饰名词的，那什么是名词？”
　　殷朔揉着自己酸疼的胳膊，“苹果。”
　　韩复点头，“差不多了。no在这里是形容词，也就是没有，那excuse就是名词了，意思是借口。所以――”
　　殷朔的头都要埋到地里去了，“没有借口。”
　　韩复将他拉过来，“这就是我说的，错就是错，没有借口！借口这种东西，别人帮你找，要么是爱惜你，要么是含糊你，可你自己找，就是放弃你自己，知道吗？”
　　殷朔小声道，“我没有找借口，我只是解释。如果有事情都噎着不解释你又要怪我什么都闷着。找借口和解释有什么明显的区别吗？”
　　韩复笑了，“区别就在于，解释的初衷是因为担心别人，借口的选择却是为了掩饰自己。”
　　殷朔红了脸，不得不承认，心里还是有一点点怕韩怪自己的。
　　韩复思路太清晰，“就是这么简单。无论任何情况，你自己也应该知道对不会武功的人动手是什么后果。”
　　殷朔小小声，“我错了。”
　　韩复点头，“认句错没有这么难。这么大的人了，做事不要不经过脑子。这要是在大唐，十七岁说不定连儿子都有了，嗯？”
　　殷朔脸通红，韩复轻轻摇头，却很是爱怜地拍了拍他脑袋，殷朔不好意思，两只脚尖团在地上蹭来蹭去。
　　韩复道，“既然知错了，我不重罚你。过来趴下吧。”说着拍了拍自己腿面。
　　殷朔连连摇头，不要，才不要被打屁股，自己已经不是在唐朝了。师父都好久没有揍过自己屁股了。
　　韩复看着他，“怎么，还要我来请你吗？”
　　殷朔向后退了一步，嘟着小嘴，用手掌护住屁股，可怜兮兮地道，“能不能不要打？”
　　韩复看着他，“是谁说知道自己做错了的。”
　　殷朔舔着嘴唇，眼角有点不甘心，“但你可以罚我别的。”
　　韩复道，“罚你别的？不听话的小孩就该被揍屁股，这是第一次，等以后犯的错多了你就会知道，只拍拍你小屁股那是疼你。过来！”他的语声并不凌厉，可殷朔就是怕他。他也不知道自己怕什么，这些天韩复疼他也够厉害的了。但羚羊看见豹子就要跑，兔子见着老鹰就撒了欢的溜，人可不能对抗自然规律。唉，想想他大唐名捕少年得志，如今在韩复面前竟连羚羊兔子都不如，好歹人家还敢躲一躲，他就只有呆呆的了。
　　韩复看着他，“怎么？你是质疑我家长的地位，认为我没资格管教你？”
　　殷朔连忙摇头，“不、不是。”
　　韩复不说话了。
　　殷朔觉得流动之间的不知道是叫什么空气还是氧气的东西被抽走了，就像韩说的，没有了空气就憋得难受，这会儿就连小鼻子都有些酸困，再看韩，闲适地坐在普通的靠背椅上，有一种淡然的岳峙鸾停。殷朔却好像从心到肺都憋得慌。
　　终于，算了，打就打吧，谁让自己不听话呢。对不会武功的人动手，这种恃强凌弱的事要是被师父知道肯定也要动家法的，那时候就没有韩的腿好趴了。韩说我是他未来的恋人的前世，难道，韩是师父的前世？看来小孩果真是吓怕了，就算真是前世今生，也应该师父是韩的前前前前世吧。
　　殷朔胡思乱想，脚下却被欺软怕硬的意识指挥到了韩复面前。韩复看他过来了，柔声道，“裤子脱了。”
　　殷朔死死拽着自己裤腰向后一跳，连连摇头，“嗯……”
　　“自己脱打二十，我替你脱四十。”韩复没有停顿，直接开始计数，“一、二――”没创意的数秒谁都怕，小家伙哭丧着脸急得眼睛红红，“不要！不要！”
　　韩复一把将他拉过来按在腿上，“这两天电视看多了吧，我怎么你了就叫不要。”说着就替他拽裤子。
　　殷朔突然就叫出来了，“别，别动！我、我自己脱，自己脱！”

　　六、初次教训

　　殷朔胡思乱想，脚下却被欺软怕硬的意识指挥到了韩复面前。韩复看他过来了，柔声道，“裤子脱了。”
　　殷朔死死拽着自己裤腰向后一跳，连连摇头，“嗯……”
　　“自己脱打二十，我替你脱四十。”韩复没有停顿，直接开始计数，“一、二――”没创意的数秒谁都怕，小家伙哭丧着脸急得眼睛红红，“不要！不要！”
　　韩复一把将他拉过来按在腿上，“这两天电视看多了吧，我怎么你了就叫不要。”说着就替他拽裤子。
　　殷朔突然就叫出来了，“别，别动！我、我自己脱，自己脱！”
　　韩复将手从他腰际拿下来，殷朔却是半天不动了，韩复也不催他，只任由他在自己膝头蹭，最多将小东西扶稳了别让这个笨蛋一不小心掉下去。隔了好久，却听到一个软绵绵的声音，“我能站起来脱吗？”
　　韩复真是被这个小孩气乐了，“嗯。起来吧。”
　　殷朔直起身子，长发的缝隙里能看到他红红的耳朵，小家伙站在韩复面前磨蹭了许久，终于还是将外裤褪了下来。
　　韩复看他一个劲地在旁边愣神，又不知道什么时候才动，“这样就好了吗？以前没人教过你。”
　　殷朔的脸更红了，他小声央求着，“今天第一次，就这样行不行？”
　　韩复饶有兴味地看着他，“这么说你还想来第二次。”
　　殷朔羞死了。
　　韩复却突然沉下声来，“罚你是为了折腾你让你害羞的吗？再磨磨蹭蹭的，更不好受的还有！”
　　小殷朔瘪着嘴将自己的小白内裤褪到大腿的位置，韩复敲了敲桌子。殷朔一下就委屈了，刚刚明明还让趴在腿上的。
　　韩复站起身将凳子推到一边，顺手将殷朔的腰按下去，结实挺翘的臀就高高翘起来。殷朔皮肤细腻白皙，如今撑在桌上有一种纤薄的美感，韩复伸手揉了揉他臀，殷朔羞得身子乱扭，韩复喝道，“不许动！”
　　殷朔咬紧了唇，韩复轻轻拍了拍他臀峰，“二十。我不需要你报数，但是你记着，如果还有下次，就不是巴掌了！”
　　“啪！”韩复一掌盖在小家伙臀峰上，清脆响亮。
　　殷朔听见响声羞得都不知钻到哪里去，韩复扶住他腰，“谁教你的，动来动去给谁看！”
　　殷朔不敢动了。他皮肤太薄，只这一下就拓上了一个红印子。
　　韩复扬手，右半边臀上又是一巴掌。殷朔这次学乖了，自己忍着没有乱动。
　　韩复向下压了压他腰，“放松点，我不希望你受伤。”
　　殷朔皱着小脸，人人都是这句话，不希望受伤就不要打啊，打得这么疼怎么能不绷着啊。
　　韩复用手掌顺了顺殷朔小屁股，殷朔整个身子都烧起来了，韩复又用掌心轻轻拍拍，像输液之前医生拍手背一样，等殷朔的身体完全沉下来，却又是一巴掌盖上去，殷朔疼得向前一倾，韩复喝道，“撑稳了！”伴随着这一声呵斥，是狠狠的两下。殷朔疼坏了。
　　韩复的声音太严厉，“讲道理就听不懂吗？你以为自己趴在这是干嘛呢？我打你是因为打你好玩吗？”
　　殷朔不敢说话。
　　韩复戳戳他脊背，“还有十五下，别怪我没跟你说清楚。再动来动去的，今天不用上课了，给我趴在这学受罚的时候怎么摆姿势。顶着戒尺晾一天，不信你学不会！”
　　殷朔吓坏了，要是光屁股还要顶着戒尺，那自己可真要羞死了。小家伙连忙保证，“不会了、不会再动了。”
　　韩复没应声，只是第六下更狠的巴掌覆上来。
　　殷朔吃痛，也只敢咬着牙。他早都知道的，虽然不明白韩的武功是什么路数，可他要用手教训自己可绝对不轻松。小家伙咬着牙，告诉自己不许乱晃。
　　接着的四下都拍在左半边臀上，一巴掌一巴掌，就像煎一面的太阳蛋，这边都金黄金黄了就是不翻面。
　　殷朔的左腿抽得紧紧的，韩复打过轻轻抚了抚，“我知道绷紧了就没那么疼，可这会不疼了以后有更疼的时候。”
　　殷朔不敢作声。
　　韩复扬起手，右半边臀，又是一气五下。
　　真的疼啊，皮里肉外像被烧红的针扎一样，殷朔想，自己皮肤本就容易带颜色，稍稍撞一下摔一下就青了，前两天坐公交车一个急刹车撞在杆子上韩还心疼了，现在他居然就一点也不在意自己了。想到这里，就觉得喉咙难受。屁股上巴掌又是一道一道的，麻辣辣的一片。
　　打过这五下，韩复将他身子扶正。小家伙的屁股已经全部都肿起来了，红红的一大片。
　　韩复并不喜欢臀上像晕上去的一大片颜色，比起揍屁股，他更欣赏的是鞭背。
　　鞭痕整齐或凌乱都有各自的美感，也显得更为隐忍坚强。可是教不听话的小朋友嘛，家长大人不都是揍屁股的，没听说过谁把自家孩子吊在房梁上抽鞭子的。
　　韩复一手侧拢过殷朔的腰，“起来吧。”
　　殷朔被打得满脑子只剩数字，不是还有五下吗？
　　韩复拢过他自己坐在凳子上，“趴过来。”
　　家长教育肯定要有家长教育的风格，按在腿上才算教小孩嘛。虽然自己捡来的这小孩大了点。
　　殷朔的脸更红了，不过想到韩不是嫌弃了自己，心里倒有几分好受了。小孩乖乖伏在家长大人的腿上，长发披散在后背，韩复轻轻将他发丝拢整齐，心中说不出的怜惜，将他腰按稳了抬手就是一下，这一下倒不响，但打得格外疼，殷朔咬紧了嘴唇。
　　韩复声音柔了许多，“不许咬嘴唇。疼的话不用忍着，让我也知道，你疼了，知道错了，以后不会犯了。嗯？”
　　殷朔哪好意思答应，一个字音在喉咙里转了半天。韩复倒也不强着他，又是一巴掌。这孩子肤色怎么这么薄，还没怎么打就红得这样厉害。韩复看着殷朔屁股上隐隐的小血点止不住的心疼，但下一巴掌还是不容情，该怎么样就怎么样。
　　正扶着他腰，殷朔喉咙里却不知咕哝着什么，韩复问，“怎么了？”
　　殷朔小声道，“趴着难受。”
　　韩复无奈，这个小笨蛋。不过想想也是，三四岁可以按在膝头，已经这么大的人了，虽说是在自己腿上伏着，可手臂撑在地上，到底也不怎么好受。韩复扶着他起来，分开腿要他站在自己两腿之间，“啪！啪！”两下，打得小孩有些懵了，而后伸出手臂来，“还有最后一下。你来打。”
　　殷朔本就胀得小番茄似的脸更红了，望着韩复伸出来的胳膊，这是怎么回事，怎么要自己打啦，韩又没有做错事，那要多难为情啊。
　　韩复道，“我的规矩。若是你觉得自己知错了，我也没罚错你，那最后一下就由你打回来。我是你哥哥嘛，你做错事，也是我没有教好，不是吗？”
　　殷朔摇头，“没有，这些韩都说过的。是我自己没记性。”
　　韩复捏捏他脸，“怎么，不肯打？其实让你打我的手也是让你出出气，出出气上药的时候就别和我怄气了，怎么，觉得我打了你不高兴了？”
　　殷朔此刻真是变成了一只小虾米，韩复的手臂就伸在他面前，明明就是这只有力的右手打得自己这么惨，可若要自己也打他一下，却总觉得怪怪的，比挨打还要不好意思。于是小家伙忸怩了半天，韩复道，“裤子还在腿上吊着呢，不打我――是喜欢晾着个红屁股？”
　　一句话说的殷朔恨不得和鸵鸟抢沙子，于是小孩完成任务似的随意拍了韩复手臂一巴掌，而后快快地要提自己裤子。
　　韩复笑了，“过来，我帮你揉揉。”
　　殷朔连连摇头，才不要，又不是小孩子。更何况也没有罚多重，虽然挨打的时候是很疼了，可现在也知道，韩是手下留情的。
　　韩复将他圈在怀里，用手掌轻轻抚了抚他屁股，又用四指按了按，殷朔不好意思，直接滚到韩家长怀里去了，韩复道，“没有硬块，虽然有些疼，不过过一阵子也就好了。”
　　殷朔鼻子里发出一个细小的声音，不知道哼哼什么呢。
　　韩复替他将裤子提好，知道小孩不习惯，没给他买太紧的牛仔裤，再加上殷朔究竟常年习武，两条腿又长又直，穿这种带点休闲的运动裤，肌肉骨骼的纹理勾勒出来格外好看。韩复轻轻拍拍殷朔后背，“既然罚过你了，我不会再和你计较。但是你也要知道，罚你是因为你做错事，更是因为要你以后不要继续这样错。我们来到这个时代，我们和他们是不同的人，在我们的能力面前，他们是没有自保的可能的。所以，小朔，知不知道我今天为什么一定要罚你？”
　　殷朔小声道，“我不该对不懂武功的人动手。”
　　韩复道，“对，但不是最重要的。记着，我们在这个时代是异类，这并不是一个允许异类自由生活的时代。随意暴露自己的身份，我们会成为这个时代全部人类的敌人，即使他们不将我们当作假想敌，当局也会害怕我们自身有可能带来的破坏力，再强大的人也没办法应付国家机器。所以，平常不许你用武功，更重要的是为了让你保护自己，知道吗？”
　　殷朔点头，他现在还记得别人看到他长发时那种好奇的攫取的眼神。
　　“第二。我们的力量在国家机器面前很渺小，但在个体面前很强大。可以说，这个时代的个人，如果不持有高科技武器的话，他们在我们面前就是赤ss的，正因为没有人能约束我们，所以，我们才要更多的约束自己。明白我说的吗？”韩复教小孩很耐心。
　　殷朔想了想，“知道了。”
　　韩复将他拉到怀里，“好了。既然这样，我送你回去上课吧。那个刘老师不是坏人，你刚才那么做，很多人都会不喜欢你，刘老师我觉得是有胸襟的。更何况，你看他讲课也不错，班里有多少人喜欢听他的课啊，待会回去，认认真真的和刘老师道个歉，嗯？”
　　殷朔嘟着嘴，“可他说阿莲坏话。”
　　韩复笑了，“什么叫历史，历史就是盖棺定论。2011年的人谈论701年的人，阿莲对于你是亲人，但对他们不过是书里面的故事，你在大唐的时候看孔孟不也是这样。难道你看到的孔孟就是真正的孔孟吗？那他们的朋友家人也会跳出来指责你吗？历史本来就不是完全准确的，更何况，阿莲的人生，你参与的并不多，他最后成为什么样的人你也不知道啊。如果刘老师的评价让你不高兴了，你就放在心里。我相信，经过这件事，刘老师也不会在你面前提阿莲的不好了。更何况，他也没有说李白什么啊。”
　　“他说阿莲的嘴是棉裤腰！还说是什么山说的，什么山啊？”殷朔想不起来了。
　　“赵本山。”韩复无奈。
　　“赵本山是什么山。山上不长草，光说别人坏话，荒山。”殷朔忿忿道。
　　韩复笑，“赵本山不是山，是个人，专门讲笑话的。他讲的笑话我也听不太懂，好了，回去上课吧。这都几点了。”
　　殷朔点头，韩复亲自送他过去。
　　刘老师倒颇为大度，也没说什么就让殷朔进教室了。反正离下课也不太远了，韩复索性站在窗口听刘老师讲课，顺便看看小孩疼得怎么样了。
　　刘崇正上课极快，文化史已经复习完了，现在是划重点，看来不管多有想法的老师教了高三都不能免俗。殷朔的课本明天才到，他把桌子拍裂了，也不敢让同桌把书拿到中间来，就支楞着脑袋听讲。刘崇正看到他没书，便把自己的书给了他，给他的时候脸上掠过一丝诧异，殷朔以为自己将书拿倒了，连忙偷眼看同桌，但好像没有错。
　　刘崇正看殷朔同桌已经主动借了笔给他，便继续讲下面的，他对高三的那本古代史非常熟悉，要划什么基本上不用看书就能说出来第几行。只有个别页码记不清的，随便扫两眼边上同学的书就行了。
　　殷朔看着刘崇正干干净净的书，想着他居然能记下这么多东西，而且还不和自己记仇，心里也觉得这个老师不错，嗯，历史可要好好学了。不过找一个时间，一定要和他说一说阿莲的事，不管怎么样，不能说阿莲的嘴是棉裤腰！
　　历史课结束，殷朔将课本还给刘崇正，并且很认真地和他道了歉，刘崇正笑笑，“不用客气，以后说不定还要请你帮我呢。”
　　殷朔呆呆的，我能帮上什么忙，现在又不是大唐，虽然自己抓贼很厉害了，但是也不一定就能碰到贼偷东西啊，偷也不一定偷你的啊。更何况，还不知道这个时代的人认不认大唐的快手呢。小家伙走出教室，看见韩复在那里等他，舔着小脸走过来，韩复一看他这样就知道有事，“怎么了？”
　　殷朔声音低低的，“其实，我，我刚才就想说。中午那个芝麻红薯的糖丸子，我还想吃。”
　　韩复长叹一口气，“说你中午吃那一点饭饿了吧。这样，你在教室等着，我去给你买吃的。”
　　殷朔奇怪道，“为什么要在教室等着。”大家不是都出来了吗？放学了。
　　韩复敲敲他脑门，“修桌子！”

　　七、剖白

　　“教练，您找我。”队长沈嵩敲门进来，韩复正抚弄殷朔头发，殷朔还在吃棒棒糖。原来，一根棒棒上穿好多糖叫糖葫芦，穿一个糖就叫棒棒糖啊。
　　殷朔有些不好意思，毕竟有外人进来嘛。韩复倒是浑然不觉，只是道，“韩殷朔，说是我的弟弟，其实――跟你和越源是一样的。”
　　沈嵩早都习惯了这位教练的直接，韩教练不喜说话，一开口就不懂婉转。
　　韩复看着他，“我打算让小朔进篮球队，他的能力你看到的，但他一点基础也没有，基本功方面恐怕要多下功夫。”
　　“是。”沈嵩也是寡言的人。
　　“他现在在伯德上学，早训我会跟他做。晚训会让他随队，该怎么教就怎么教。”韩复道。
　　“沈嵩明白。”沈嵩站得很直。韩复非常喜欢这个沉毅的队长，他穿过来的第一天正躺在家里睡大头觉倒“时”差，这个骄傲挺拔的男生上来敲他的门请他去训练，语气不卑不亢。韩复一头雾水，加之刚穿过来戾气未减，还有暴力的起床气，伸手逼沈嵩出去便伤了他的肩膀。这男生极为硬气，生生在他门口站了六个小时。韩复欣赏他有目标，不多事，同他1 on 1，之后便欣然赴任。时空真奇妙，自己都不知道自己住哪的时候命运居然已经预置了今后的生活。
　　“教练，越源报告他明天回队。”沈嵩道。
　　韩复皱了皱眉，还没来得及答话，却突听得殷朔问道，“越源是谁，这个名字听起来好奇怪。”
　　韩复耐心解释道，“越源叫李越源，是沈队长的恋人。”
　　“那你是我师父转世啊，又不是我的恋人。”殷朔太不给韩复面子。不过，小孩，你也反应太慢了吧。人家韩教练说完你和李越源一样都好久了。
　　韩复也不好当着沈嵩和他较劲，但却终究想刺这小孩一下，“越源这名字很熟悉吗？史载李白的女儿也叫月圆，月亮的月，圆圈的圆。”
　　“阿莲才没有女儿！”殷朔从韩复怀里挣开，自己一个人坐在床上唆棒棒糖，突然就咬得嘎嘣碎。
　　韩复苦笑，沈嵩表示理解。不过想想自己还真幸运，越源脾气虽然爆，也爱吃醋了些，但还不至于当着外人就给自己这么大难堪，教练的日子看来不好过。估计他这段时间的重心也不会是球队了，沈嵩又请示一遍，“Z大篮球队得分后卫李越源希望明天归队，请教练指示。”
　　韩复声音冷冷的，“要走就走，想来就来。告诉他，没有一万字的《检查》不用回来了。”
　　沈嵩低头，“是。”
　　韩复看了他一眼，“《检查》你可以替他写，但回来还是要他自己念。”
　　沈嵩道，“昨天压着他做了八千字的，我再让他重写。”
　　韩复挥挥手，“算了。回来罚他一个月翻倍体能。”
　　“谢谢教练。”沈嵩告辞离开。
　　韩复自己坐在桌案前看路线图，嘴上没有搭理殷朔，其实心里还不是筹划着小家伙以后打什么位置合适。179公分的身高，是Z大篮球队里最矮的了。本来1号位对身高是没有什么特殊要求的，但控球后卫对篮球本身的素质要求太高了，韩复自己都知道，殷朔恐怕没有担当组织的能力。除了最初的热爱和出色的体能，他的篮球技能基本为零。更何况，Z大有沈嵩这个号称CUBA首席控卫的队长，更被称为是著名篮球新星何胥的接班人，韩复还是希望能够多培养沈嵩的。
　　他这边正在思量，那边殷朔已经有些等不及了，棒棒糖也吃完了，于是故意重重踩着步子走到他身边，“我和阿莲有约定的，我不能背叛他。韩，你对我很好，请我吃东西，给我住的地方，甚至还想教我打球，可是――”
　　韩复摸摸他脸，“不要可是了。小朔，你相不相信人是有转世的。”
　　“当然了。”殷朔道。
　　“阿莲也会转世，史载李白卒于762年，很多传说写他是因为喝醉酒捞月亮不小心落水而死的。阿莲这么好的人，你当然希望他还能转世为人了，是吗？”
　　所谓六道轮回，下至地狱饿鬼畜生道，上至阿修罗人道天道，转世为人算是比较好的结局了，谁成想殷朔竟摇了摇头，“阿莲是仙人的，他要重新回天上去。”
　　韩复无言，行，他本谪仙下凡界，笑看桃李开又谢，算他厉害。于是，韩家长找出了另一套说辞，决定采取迂回战术，“听过牛郎织女的故事吗？”
　　小家伙点头，“或以其酒，不认其浆；佩j，不认其长。维天有汉，鉴亦有光；跤彼织女，终日七襄。虽则七襄，不成服章；睨彼牵牛，不认服箱。东有启明，西有长庚，有禾毂希载施之行。”
　　韩复心道，还背得挺溜，不如以后进了Z大塞到中文系算了，反正想来想去，也只有这一个专业，学和不学一个样，念和不念没什么大区别。不过要是老师专章讲李白――等到了那节课再给小东西请假吧。若平常要捎带着说，自己也没办法了。谁让自家宝贝这么有眼光，谈恋爱专找名人呢。不过坦白说，除了中文系，真不知道这小东西还能学些啥。体育系倒是也可以，但他那个变态的体能，被哪个有心人记在心里又是一出事。
　　韩家长正未雨绸缪，那边殷朔已经感叹道，“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。可真可怜。”
　　韩复一呆，诗会啊，不用想了，就中文系了！难道古代当捕快也要考状元？看来无论哪个朝代，公务员难当啊。其实韩复只要调动记忆卡就会知道，在从前，捕快的地位是非常低下的。捕快在古代属“贱业”，别说殷朔自己不能参加科举考试，就连后代也不能参与科考，以免有辱斯文。即便是脱离了捕快行业，他的子孙也必须在三代以后才有参加科举考试的资格。而且，捕快是没有工资的，每年的伙食补贴也就是叫做“工食银”的一点散钱不过十两左右，生活是很艰难的。既然连秦叔宝这样的名捕都要被逼到卖马，其中故事自然是很心酸的。更何况，捕快的日子也极为不好过，他们所承担的破案任务都是有时间限制的，叫做“比限”，一般来说，五天为一“比”，如果遇到重大的命案，那三天就是一“比”。过一个“比限”而无法破案的捕快往往还要受到责打。时间紧、任务重、酬劳少，当时的捕快怎么能和现在的公务员相比呢，地位之低，比之城管尚且不如啊。不过城管这种神奇的存在，韩复也是不熟悉的，因为文明高度发达的2311年，根本没有城管这种生物。
　　韩复很是循循善诱，“你也知道，牛郎织女是很可怜的。人生不相见，动如参与商。可是，你知道为什么吗？”韩复也拽了句文。
　　殷朔看着他，不说话。
　　韩复道，“因为织女是天上的神仙，神仙是不能和凡人有感情的，否则，就要受罚。这样的惩罚可不是打打屁股就算了。你看像牛郎和织女，如果不是喜鹊帮他们，一年就只能一见。像吴刚，就要不停不停地砍桂花树，不得休息。再比如，“拂H”国的神仙普罗米修斯，他就是因为偷盗火种，被他们的玉帝宙斯锁在高加索山的悬崖上，每天都有一只鹰去吃他的肝，吃过之后又让他的肝重新长上，第二天接着吃。”
　　殷朔打了个冷战。
　　韩复不愿意再吓他，以一句总结点明中心，“所以，神仙爱上凡人是要犯错误的，你也不希望阿莲因为你受罚吧。”
　　殷朔点点头，“阿莲那么喜欢享受――”小家伙说到这里，竟是说不下去，为什么神仙要这么残忍，为什么要这样！如果自己不去追那个贼，那现在还能和阿莲在一起，哪怕像韩说的阿莲只能活到61岁，那样也是值得的啊。和阿莲认识三年，自己一点也不懂事。他不许吃甜食还要吃，不让自己做捕快还要做，从来都只会惹他生气，早知道是这样，为什么当时不能对阿莲好一点呢。殷朔头疼得厉害，大颗大颗的汗珠向下坠，整个人蜷在地上抽在一起。
　　韩复吓坏了，“小朔，小朔！”韩复连忙抱他，疯了一样地喊，“不要想了，别想以前的事。别想了！我是吓你的！小朔！”
　　殷朔昏过去了。
　　韩复掐他人中，却是无论如何都不醒，韩复着急，抱着殷朔就向外冲，刚刚拦上出租车，小孩居然醒了，“韩――”
　　韩复这才算透了一口气，殷朔伸出手来，韩复按住他，柔声道，“怎么了？要什么，我帮你拿。”
　　殷朔小声道，“你脸上都是汗，帮你擦擦。”
　　韩复摇头，“不用了。你醒了就好，我不该说那些话吓你。以后，我不会逼你了，也不会吓你，感情的事，勉强不得。纵是凡人，只要喝了孟婆汤，投胎转世再与这一世无干，时隔一千六百年，我又怎么能勉强你呢。你愿意选他还是选我，那是你的事。我只要现在对你好，我们也是两世情缘啊，我不信，我比不过李太白。诗仙又怎样！在小朔面前，我和他同样都是那个爱你的人！”
　　韩复说完这番话，就轻轻揉着殷朔脑袋，殷朔迷迷糊糊还来不及想清楚他说什么，却突然身子一晃，若不是韩复抱着他整个人都要滚下去了。韩复怒了，对急刹车的司机吼道，“你干什么！”
　　司机战战兢兢地转过头，“人、人也好了，不用――去、去医院了吧。您、您二位，就就在这下，不要车钱了，不要了！”
　　韩复扔出一张一百，“开车！”
　　司机道，“真，真不要了！”开玩笑，要是你碰上一个男人抱着另一个长发男人以超越博尔特的速度冲过来拦你的车，接着再在你的车上说一些稀奇古怪的话，不吓得要命才怪。
　　殷朔在韩复腿上翻了个身环住他的腰，可要抱紧了，别不小心又掉下去，“我不去医院，我已经醒了。”
　　“没的商量。”韩复才不放心呢，动不动就头疼不是小毛病，出事怎么办。
　　“人民医院，你走就是走，不走，就给我滚下车！我自己开！”韩复又扔了一百。
　　司机权衡再三，这要是下了车就回不了家了。殷朔这时候却突然露出一个大大的笑容，“师傅，您别介意。我们是为了拍戏练台词呢。不好意思，您开车吧。”
　　韩复一怔，旋即抹平了脸色，“不好意思，刚才太入戏了。”
　　司机长出一口气，捡起车上的二百块钱，“您早说啊。吓死了，以为超级赛亚人拦车呢。”人总是不愿意相信超出意识范围的事，韩复刚才拦车的速度的确惊到他了，不过他也并没有多想，适才又突然听到韩复剖白司机才察觉出不对，可是现在两人给了一个貌似合理的理由便也不深究了。趋利避害将没见过的东西当作不存在大概是人的本性，否则为什么这么多年，还是很难区别科学和迷信呢？
　　韩复小小地瞪了殷朔一眼，殷朔用口型道，“电视上学的。”
　　下车的时候，韩复再一次和司机道歉，还又付了十二块钱车费。他是急过头了，殷朔一晕倒，他可真是恨死自己了。因为一点点自私的想法，害得小孩担心成那样。想一想，如果有一个人突然告诉自己不能和映相爱否则就要给映带来灾祸，那自己又该多么痛不欲生。那一瞬间，他甚至想，把小朔还给李青莲吧。
　　他从来都没有提过，每当小朔亲昵又不避嫌疑地叫着阿莲的时候自己有多难受，或者，真的是被这孩子拿住了。从前的映，现在的小朔，平时该管管该教教，犯了错下手揍的时候也不留情，可只要一看到他伤心难过，那种负罪感就怎么也控制不了。自己教小朔，因为在这个时代是特殊的所以不能滥用自己的能力，可今天要不是小朔，那个司机又何其无辜呢。
　　韩复带着小家伙挂了号，两个人坐在医院的等待椅上，椅子又硬又不舒服，还要接受周围人看着殷朔那种奇怪的眼神，韩复不自觉地暴躁。倒是殷朔，渐渐也习惯了别人的注视，还笑着玩弄自己头发道，“拍戏呢。”
　　韩复看着他狡黠的样子，真不知道是该气还是该笑。
　　终于等到了殷朔的号，医生问了一些平时的情况，小家伙张嘴就出状况，最后都是自己代答的，搞得医生还数落韩复，“让他自己说！没有人比他自己更了解病情！”
　　韩复心道，能让他自己说嘛。他要说他1310岁，你还不把我们赶到神经科。这个时代的医院总是这样，问半天问不出个结果，就让你去做检查。还好来得快，要是十点过后，还得明天再来抽血。
　　殷朔拉着韩复衣角，“要抽――血？”
　　韩复点头。
　　殷朔小声问，“是真的把血抽出来吗？”
　　韩复安慰他道，“一点点，不用害怕。”
　　殷朔道，“我不是害怕啊。是要做放血疗法吗？这个不用花钱啦。我也会的，不过我的三棱针没有带来，我们可以自己做的。四点刺穴，我敢说，那个大夫的功夫还不如我呢。”
　　韩复突然觉得，脑门阵阵乌鸦飞过，“哦，原来我家小朔还是小神医，那以后，我可省了钱了。”

　　八、甜蜜生活

　　殷朔拉着韩复衣角，“要抽――血？”
　　韩复点头。
　　殷朔小声问，“是真的把血抽出来吗？”
　　韩复安慰他道，“一点点，不用害怕。”
　　殷朔道，“我不是害怕啊。是要做放血疗法吗？这个不用花钱啦。我也会的，不过我的三棱针没有带来，我们可以自己做的。四点刺穴，我敢说，那个大夫的功夫还不如我呢。”
　　韩复突然觉得，脑门阵阵乌鸦飞过，“哦，原来我家小朔还是小神医，那以后，我可省了钱了。”
　　殷朔脸红了，“其实，只是乡里那边这样叫了。”
　　韩复想起这个时代常用的一句俗语，说你是猪你还喘上了。他突然觉得跟殷朔在一起轻松了许多。从前的生涯，无非是杀人与被杀的轮回，不断地杀人，然后等到某一天被杀。如果没有遇到映，人生是不是就像一碗放了很多年的醪糟，总当是沉淀越久越香，实际上腐臭从中间散上来，连呼吸的力气都没有。
　　韩复带着自家迷糊宝宝去二楼抽血，为了害怕小东西又闹出什么笑话来，于是韩家长谆谆教导，“这种呢，不是四点刺穴，而是一种，来自西方的――”
　　“西域？”殷朔问。西域总是很神秘的，毒药暗器来源地。
　　韩复摇头，“还要西。”
　　殷朔一抖，“西天。”
　　韩复无言，“小朔，你是从长安穿过来抢赵本山饭碗的吗？”
　　殷朔不满道，“我才不抢他饭碗呢。我要当，篮球运动员！”这些天韩复给他看了些关于篮球的视频，小家伙是真的迷上这种运动了。
　　韩复解释道，“所谓抽血呢。”他拉起小东西的胳膊，按着他手臂，“是从这里扎一根针，然后直接把血从血管里抽出来。不疼的，嗯――小朔，待会抽血的时候你不要说奇怪的话。”
　　殷朔的表情很迷茫，“可是，我不知道什么样的话，是奇怪的。”
　　韩复给了一个非常好的答案，“那你就不要说话。”
　　殷朔重重点头。
　　韩复交了单子陪着他等叫号，广播里叫出韩殷朔的时候，韩复突然一阵晕眩。这个名字太熟悉，熟悉的甚至有些诡异。可是，这明明不是映的代号。因为自己作为杀手的代号是F组中的X，从前说情话的时候，对映说：一一映射才是函数，因此给自己取了个名字叫韩复，那，又为什么，他又为什么叫殷朔呢？还有，这个名字，究竟有什么符咒，第一次写的时候就像脑子被撞了一下，现在又是这样，到底怎么回事！
　　韩复正在出神，殷朔就拉着他到了窗前，韩复反应过来的时候殷朔已经将他按在了抽血要坐的转盘凳上。护士的手还没碰到他手臂，韩复跳起来，“你干什么！”
　　窗口里的护士踉跄了一下扶住窗台，柳眉倒竖怒气横生，“你干什么！”
　　韩复作为杀手的直觉太敏锐，这个世界里，除了殷朔，无论是谁接近他都会被他戾气所伤，那个护士拿着针筒走过来，韩复本能地感觉到危险，是以护士还未靠近就被气息推得站不稳。
　　韩复连忙道歉，而后瞪着一旁眨巴着大眼睛装无辜的殷朔，“你不是不怕血吗？跑什么！”跑也就算了，拿我当替罪羊在这替你挨针啊。
　　殷朔小声道，“你说的头疼要抽血，你刚才也头疼了啊。我已经不疼了，你抽吧。”
　　韩复觉得自己喉咙里被卡住了一块榴莲壳，窗口里护士叫起来，“快一点行不行，没看见多少人等着呢！”
　　韩复站起来直接将殷朔抱在凳子上，“再闹，小心――”韩复虚虚做了个拍屁股的手势。
　　殷朔脸红了，乖乖将左手伸进去。
　　护士吼他道，“到底你还是他！叫什么？”
　　殷朔牢记韩复教诲不说话，于是，相当气定神闲地伸胳膊等着。
　　护士可真是怒从心头起，胆向两边生，“问你呢！哑巴啦，不说话！一个男人长头发，流里流气。”
　　韩复是极为护短的，早都知道这个时代公办医院态度之恶劣，越是叫人民的医院就越爱刁难人民，但他实在是没想到护士说话居然这么不中听。韩复沉声道，“小姐。请您注意说话的方式，我作为患者家属，保留投诉的权力。”
　　护士不高兴了，“你去投啊，诉啊，随便投！”说着又吼殷朔，“名字！”
　　殷朔终于道，“韩、殷、shuo。”小孩最后一个字还没发出来，针就扎进来了，殷朔语声一顿，自己的血就流到管子里了。
　　而后，抽血，拔针。护士拿棉签替他狠狠一按，殷朔嘟着小嘴，“小娘子，你这样是不对的。医者父母心――”
　　韩复连忙将殷朔从椅子上拉下来，自己替他按住棉签，“好了，还要拍片子呢。咱们快走吧。”
　　护士窗口里又是一阵喧哗，“什么小娘子，什么小娘子！你给我说清楚！”
　　殷朔小声对韩复嘀咕，“小娘子也算奇怪的话啊，我们那边都这么叫，她这个年纪，难道叫大娘啊。可是，韩，你上次不是对我说，大娘是水饺吗？”
　　韩复好容易将口中那块榴莲壳咽下，现在被他卡住一块蜂窝煤，韩家长摆出架势，“待会拍片子，再敢给我乱称呼――”
　　“人家问我的名字总不能不说话吧。”小家伙还来劲了。
　　韩复听到这里突然一愣，“小孩，你故意的是不是！”
　　殷朔抱着肚子在地上狂笑，笑得再也站不起来。
　　而后，拍片子、做心电图，最后还要验尿。小孩端着小化验杯出来的时候一张脸胀得红红的，粉雕玉琢的样子让韩复恨不得立刻拉过来香一口。如此折腾了一早上，韩复第一次带小孩去吃肯德基，要了一个鸡腿堡，小孩吃了两口就下结论说没有他们长安的肉夹馍好吃。韩复借机问为什么肉夹馍叫肉夹馍不叫馍加肉。
　　小孩道，“因为馍是馍，没也是没（mó），mó夹肉不就是没夹肉。这都不知道。”
　　韩复第一次被小孩鄙视，他突然觉得，以后的日子，恐怕不会那么好过了。
　　下午去拿化验结果，结果是小孩的身体非常健康，没有任何问题。医生说如果不放心再让他做个核磁共振，小家伙一听，不会是将自己的脑袋像核桃一样振吧，于是坚决不要。韩复自己用小型的测试仪帮小孩测过，以2311的技术都测不出有什么问题，2011就更不必说了，于是，两人结束医院之行回家。
　　来到家门口，却看到沈嵩和李越源，韩复买了一堆好菜正合计着给刚抽过血的小孩补补，看见这两个人，好了，今晚不用自己洗碗了。
　　“教练。”沈嵩先上来打招呼。
　　李越源咬着唇，“教练。”
　　韩复沉着脸应了一声，本来可以直接用指纹开锁的，谁想他们俩居然现在过来，自己又没带钥匙。
　　沈嵩低头道，“上次的事是越源不对。裁判有裁判的判罚方式，他不应该――”
　　韩复只是看着李越源，“我的人在场上受到不公正的待遇我自然会管，你冲上去替人出头，是侧面证明我的教练做得很无能？”
　　李越源不说话，棱角分明的脸上没有任何表情，只是他身形太过挺拔，就会让人觉得像是一种无声的抵抗。
　　韩复道，“给你个将功折罪的机会。门打开，你进来，我请吃饭。”
　　李越源道，“教练，忘带钥匙？”
　　韩复踹了他屁股一脚，“来劲了你！”
　　李越源顺手摸出一根带尖钩的细钉子，沈嵩脸色铁青，“教练，对不起。越源他是习惯，他已经很多天都没有偷过东西了。”
　　李越源这才明白原来又上了韩复的当，“我一向只偷贪官。”
　　一旁殷朔跟着添乱，“侠盗，劫富济贫。”而后马上扣住李越源手腕，“不过还是要抓。”
　　李越源向来以功夫硬出名，如今被一个一脸稚气的小男孩握住手腕罩门，想要挣脱却丝毫使不出力来，韩复这时已经打开了门，“小朔，放手。”
　　殷朔不情不愿地放了手，李越源去提地上香蕉依然觉得手腕酸疼，韩复道，“你的钱若是不够用，我和沈嵩都不会看着你饿死。自己有分寸，再让我去警局捞你，回来有你好受的。”
　　“是。”李越源站直应了。
　　“殷朔。新队员。不会打球，体能好得惊人。沈嵩最近带他，本来也要叫你们过来吃饭的。”韩复洗手。
　　李越源看韩复手里那一袋子，“猪肝。我最讨厌吃猪肝了教练。”
　　“很遗憾。今后的很长一段时间里，你可能要吃猪肝度日了。沈嵩和你说了吧，体能翻倍。”韩复的语气有那么点幸灾乐祸。
　　“不用他说我就知道了。”李越源接过韩复手里的环保袋道。
　　沈嵩也洗了手，过来想帮韩复。
　　李越源瞪着情人，“你分得清麦子和韭菜吗？留在这陪小朋友吧。我和教练去做。”
　　沈嵩道，“我跟殷朔聊会天。”
　　韩复点头，然后揪着李越源的耳朵去厨房。
　　殷朔和沈嵩在客厅闲坐，殷朔自己很喜欢这个长相英朗的队长，看过队长的几卷带子，知道他打球是非常厉害的。尤其是传球，轻灵飘逸行云流水，球队有了他，好像人人手上都缠了根线一样。
　　沈嵩看着殷朔，“你介不介意站起来让我仔细看一下。”
　　殷朔点头，双手贴在膝侧站着很有些害羞，“要，脱衣服吗？”
　　“嗯？哦，不用。”沈嵩也站起来，从头到脚捏了捏殷朔骨骼。
　　对殷朔的身体条件，他真是佩服得五体投地。越源已经是以骨骼清奇著称的了，因为从小穿门越户，李越源的身体非常柔软，真可以说他的脾气有多硬他的身子就有多软。可殷朔的骨骼又是另外一种，自己找不出形容词，勉强要说，就是柔韧。他甚至可以肯定，如果殷朔愿意，完全可以藏身在空调后面而不被人发觉，类似于，忍术。
　　其实，忍术最初发源于我国，受我国武术和孙子兵法的影响逐渐形成。根据考查，说是古时有一位来自中国的高僧，云游伊贺地区，询问当地武士是否愿意学习一种融合了身心的武术技能，而后就源发了忍术。
　　沈嵩让殷朔坐下，“你是因为什么才想打球的？”
　　殷朔给了两个非常简单的字，“喜欢。”
　　“什么时候喜欢上的？”沈嵩问得很仔细。
　　“那天和韩去学校，看到你们在训练，觉得很有趣。”殷朔道。
　　“你是那时候才接触篮球的，还是那时候才觉得篮球有趣？”沈嵩问。
　　“嵩，我记得你一向不多事。”韩复走了出来。
　　沈嵩连忙起立，“对不起教练。我有必要问清楚，沈嵩要为球队负责。正规比赛里，如果因为一些特殊却无法解释的原因而得分，很有可能在关键的时候给我们带来致命的打击。”
　　韩复点头，“我了解。你放心，我不会让这种情况出现。而且，这种情况会不会出现，和你以后怎么教他也有很大的关系。我的队长不会因为一些莫须有的原因放弃一个可能的人才。”
　　沈嵩立正，“对不起教练，是我错了。”
　　韩复重新回厨房去。
　　沈嵩向殷朔道歉，可怜可爱的殷宝贝根本不知道发生了什么事。两人重新坐下，才听到这个看起来很严肃的队长对他说，“篮球是一项很有挑战性的运动。兴趣可能成为你最初的动力，但我们球队的任何人都不是单纯靠着兴趣打球的。一个团队，更重要的是责任心和凝聚力。如果你真的选择了，我希望你考虑清楚，艰苦的训练有时候不一定是指高强度的体能，更有可能是枯燥的机械性重复。你的基本功要从零开始，训练总是很寂寞的，我希望你能够忍受这种寂寞。并且，我可以向你保证，这种乏味的训练生活是长期的，你可能有长达几个月的时间根本没有出场比赛的资格，这些，你能接受吗？”
　　殷朔考虑了很久，然后他说，“对不起队长，你说得太多，而且有些快，我没有听清楚。”
　　沈嵩点点头，他站起身去韩复房里拿了只篮球去阳台，“看着我做。”
　　殷朔点头，沈嵩边做示范边解释，“我先教你最基础的原地低手控球。双脚分开，与肩同宽，像我这样前后站立，曲膝，右手往下压球。记住，是用你的手指和指根来控球，手心是空出来的，以肘关节为轴，前臂做上下伸压，结合手指手腕来缓冲篮球向上的反弹力量来控制球的高度和落点。”沈嵩自己拍了五次给他做示范，然后将球交给他。
　　殷朔接球学着沈嵩的样子站好，他运动天赋极佳，一上手篮球就像有根鱼线吊在手上，姿势准确漂亮，连沈嵩这么挑剔的人都不禁暗暗点头，但他一贯是心和面冷，语声沉硬，“很简单对吗？”
　　殷朔点头，“真的很有趣。”
　　沈嵩道，“很好。我回房间去看电视，你做够两千次再进来，明白？”
　　殷朔学着沈嵩李越源答应韩复的语调，“是。”
　　沈嵩关上了阳台门打开电视，他倒并不是很喜欢看节目，只是很多初学者都会耐不住寂寞，有人陪着练还好，如果别人在一边休闲只有自己在这里做苦功那可捱不住。
　　沈嵩随便将频道停在动物世界上，心思却一直挂着在阳台拍球的殷朔，过了大概五分钟，却听到阳台门响了，殷朔居然自顾自拍着球出来找他。他运球的动作很流畅，沈嵩几乎要怀疑他究竟是不是第一次打球了。
　　沈嵩从他手里断下球来，“回房间就不要拍了，当心吵到楼下。怎么了？”
　　殷朔脸红道，“对不起啊队长，我刚一走神，不小心拍飞了。嗯――”
　　沈嵩道，“拍飞了就捡起来继续拍，有什么问题？”
　　殷朔脸更红了，“我就想问问您，我已经拍了三百多下，是要重新开始数吗？”
　　沈嵩看他道，“你第一次打球，就可以连续拍球五分钟。”
　　殷朔头更低了，“我知道自己不该乱想，嗯，真的像队长说的，一样的动作总是重复是会有些无聊，不过，我下次不会了。”
　　沈嵩若有所思，过了一会，“去吧。单手连拍2000个，乱了就重新开始。”
　　“是。”殷朔重新抱着篮球回去了。
　　韩复和李越源端菜出来的时候，看到沈嵩正在帮殷朔揉手腕，李越源冷着一张脸，“你很闲吗？很闲不知道帮忙端菜！”
　　沈嵩知道情人又吃醋了，来之前就和他说了这小孩是教练的宝了，怎么这样的醋也吃。他不看李越源，而是对韩复道，“惊人的天赋。”
　　韩复点头，“的确。”
　　李越源看他不理自己，索性走过来就故意给了沈嵩狠狠一脚，沈嵩假作没感觉，继续帮殷朔揉，殷朔看李越源气得几乎要脑门冒青烟，连忙将自己的手从沈嵩手里抽出来。
　　沈嵩起身去端菜，特地端了自己最爱吃的草莓汁虾球。李越源一把夺过来，“移情别恋的人没份吃！”
　　韩复笑着将殷朔拉过来，“行了，他想移情别恋，我家小朔还不给机会呢。”
　　殷朔才不管互相打趣的三个人，眼巴巴地望着一桌子美味，这么多好菜，到底要先吃哪一个呢？

　　九、气晕一个

　　今天是殷朔正式拿到自己课本的第一天，走进学校里，对他指指点点的声音更多了。绝佳的听力让他无法规避那些诸如“这就是那个天然呆”之类的不和谐声音，殷朔起初还会小声问韩复天然呆是什么，但是在韩复黑脸之后就不再提了。还用问吗？想也不用想，就是自己这样什么都不知道的呆瓜呗。其实在大唐的时候，自己虽然呆了一点，但是抓贼很厉害的，最起码是一个合格的捕快。
　　韩复看他抱着一大堆的书和练习册，179厘米明明也不算矮了，可被自己居高临下的一看，小家伙竟像是被埋在了书里，“累不累？”韩复柔声问。
　　“不累。以前练功的时候，师父还罚我托大鼎呢。”殷朔忆苦思甜道。
　　韩复苦笑，“今天的课不一定能听懂，我主要是希望你在相对单纯的学校里看一看这个时代的普通人都做些什么，你的功课大多还是我来教。嗯？”
　　殷朔点头。
　　高三的学生都来得格外早，今天殷朔进教室又是万众瞩目。昨天打裂的桌子，殷朔用剑锋将裂痕边缘削薄，韩复用高效黏合剂粘起来，今天还凑合着能用。韩复打算等今晚篮球社晚训结束伺候小东西吃过晚饭趁着月黑风高学校里只有几个瞌睡保安的时候偷偷将桌子换了。
　　高三早晨是晨读，大家都习惯了背英语作文，殷朔的同桌也扣着书稀里哗啦地念，“Dear Peter，I remember you told me you were interested in ――”
　　殷朔吐吐舌头，鸟语真可怕，什么第二什么什么的，挨一门板又偷的我用力踹。韩复看他那一脸无辜的坏笑就知道这孩子又没想好事，于是，他很耐心地教导，“dear，就是亲爱的，算是一种普遍的比较带着客气的亲近的称呼。”
　　殷朔心道，这些鸟国人可真不实在，如果是对自己很重要的能够排在第二的人，那就不应该当作客气啊；如果真的有说的那么重要，就该比自己还重要，怎么就第二了呢。不过，偷人家东西要被抓住打看来古今中外都一样。
　　韩复看他样子知道解释太多也没用，徒然要别人觉得奇怪，于是安顿了小家伙就出去了。篮球教练也要上班啊，虽然大学不用像高中那么早，沈嵩这个队长又绝对让他放心，可晨训总要去看看的。
　　李越源今天来球社了，但因为检查还没有做，正式的处理结果也没有出来，只能站在一边旁观。沈嵩陪着球员做十七米加速跑，每一组都盯得很紧，比自己这个教练强多了。不过Z大一向有队长权威的传统，教练只是作为精神领袖和球队最后底牌的神秘存在。因此，Z大篮球队的队长在整个大学篮球圈里都有很高的声誉，在Z大做过队长的球员去一些中学球队是可以直接做主教练的。
　　球员们看到教练都更加卖力起来，韩复见李越源拿着个本子在做记录，好奇走过去看，才见他正跟踪记录每一个人的失误，李越源道，“他们每做一次嵩都要自己整理，正好罚站没事做――”
　　韩复笑了，心疼情人就说话啊。虽然会笑你，但是你以后可以笑回来嘛。
　　“教练，许我上去吧。看着大家训练手痒。”李越源道。
　　韩复道，“看见裁判手更痒，不上去捶他两下就不知道自己姓什么。”
　　李越源无奈，“我保证，没有特殊情况，下次不会这么冲动了。教练，阿嵩压着我在家里写了八千字的《检查》了，您放过我吧。”
　　“那是你自作自受。”韩复毫无同情心。
　　“为什么一定要晚训的时候做《检查》，是杀我这只鸡给殷朔这只小猴子看吗？”李越源不满道。
　　“小孩子进家门的第一件事就是学规矩，所谓没有规矩不成方圆。号令不清是我的责任，罔顾规则就是你们的错，做错就要受罚。只有一切弄清楚了，惩罚才算有礼有节，你们才会觉得有道理，才会改。”韩复倒是难得的严肃。
　　“于是，我是靶子。”李越源在纸上写下12号起动过慢，抬起头来看韩复。
　　韩复道，“自己反省一下。为什么无论在哪里，那个被拿出来做靶子的人都是你。”
　　“是。”李越源站直了。
　　韩复看着沈嵩监督训练，而后帮沈嵩做了单独的体能和柔韧练习，沈嵩请他替自己压腿，韩复抵着他的脚，轻轻帮他扳身子，沈嵩做得很努力，并不急于求成，但是每一个点都很用心。李越源看了一会终于忍不住，“我来吧。”
　　韩复摇头，“你这个吃干醋的毛病不改一改以后还得了。”
　　李越源不客气道，“我摸着韩殷朔的腰贴着他的脸你高兴啊。”
　　沈嵩气得脸发白，但在篮球社又不能直接吼他，只好压低了声音，“你还有完没？三十圈！跑完了再回来。”
　　李越源眉毛一竖，“凭什么！”
　　沈嵩道，“我是队长！”
　　李越源还是那一句，“凭什么！”
　　沈嵩道，“我是沈嵩。”
　　李越源站了一会，走了。Z大400米的跑道上，有一个帅哥的汗水砸碎了围观少女的心。
　　韩复笑，“还是你能制得住他。”
　　“越源的脾气不好，但对我总是很包容的。”沈嵩道。
　　韩复接着帮他下腿，“不要对自己太严苛了，慢慢来。”
　　沈嵩没有说话，却做得更加卖力，直到训练结束对大家的晨训做了点评还依然留在力量房一个人做单独训练。
　　韩复拿了条干净毛巾给他，“昨天被殷朔刺激了？”
　　沈嵩轻轻擦擦汗，“我本来以为只有越源是那样的体能变态，没想到连韩学弟都比不了。我是队长，如果自己都做不好还怎么教人。”
　　韩复道，“你没必要和他比的，就像没必要和我比一样。我们属于另一个次元的人。”虽是开玩笑，倒也并没有说假话。
　　“我希望能够担起Z大这个担子。当年的篮球神话秋r宸学长，走出国门的非Z煜学长，还有如今前景大好的何胥学长，他们都是Z大篮球社的魂。Z大连续五届蝉联冠军，去年却只得到八强，我不能让Z大篮球社的荣誉在我手里断送。”沈嵩说到这里，脸上的神情有一种令人震撼的坚毅。
　　韩复笑笑，“别逼得自己太紧。你已经是CUBA最出色的控卫了。”
　　沈嵩道，“我记得秋r宸秋学长说过，只有没有责任感的人才会把自己得了第一而自己的团队却输了比赛当作遗憾，真正懂得什么是团队的人，差距越大越是耻辱。”
　　韩复揉揉他脑袋，“我带人一向是很严的。可是看着你却不愿意逼你。不许让自己受伤，否则，我会让你知道什么才是痛苦。”
　　沈嵩点头，“是！”
　　韩复在这边操心，殷朔在学校劳力。劳力陪考。
　　数学考试，高三数学考试，作为对上根号就傻眼的殷同学，他连怎么样将ABCD填到空里去都没有概念。于是，从小被教导要诚实的殷小朔在被数学老师斜了很多眼的时候坦白从宽了，“对不起老师，我真的一点也不会。”
　　“U嘛，你看啊，这个是全集，A、B是U 的子集，你看图嘛，这个题还用会算，你用脑子在小腿肚子上转一圈眼睛出口气就看出来了嘛。”数学老师着急了。这学生怎么什么都不会呢。
　　“可是，这个，U是哪个？”子曰，敏而好学，不耻下问。韩愈曰，师者传道授业解惑也。殷小朔同学强烈开发了老师的功能，数学老师眼睛都瞪圆了。
　　“看图，这不是U嘛，这个就是U嘛！”手指啊你慢些戳，这张桌子可是昨天刚黏的，经不起折腾。
　　原来这个是U啊，不是鸟语课也要学鸟语。韩说那个叫阴雨，就是一上这个课，心情就阴雨绵绵的意思吧。
　　“老师，对不起啊。我因为从小生病根本没有念过书，所以，您讲得这些我都不太懂。不好意思啊老师，让您费心了。”昨晚韩千叮万嘱的万能句今天用上了，殷小朔表示心情大好。
　　“没上过学。那你数学到什么程度？函数？”老师问。
　　殷朔摇头，韩复我就知道。
　　函数也不知道，那得到什么程度，“从前没有人教过你数学吗？”
　　殷朔点头，“教过啊。我很小的时候，师父就教我《九章》了，方田、粟米、衰分、少广这些都学过的。我们村里很多人请我呢。《周礼・保氏》中说，‘养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五驭，五曰六书，六曰九数。’都是很重要的，我还念过《数术记遗》呢。”殷朔心道，自己的算学最好了，阿莲都没有自己算学好。
　　数学老师目瞪口呆，“呃，你家是――做什么的。”
　　殷朔看到这表情就知道原来自己又说了奇怪的话，“哦，对不起啊老师，我刚才开玩笑的。”
　　“啪！”老师一拍桌子，“你消遣我呢！做！我看着你做，做不完就跟我走，我到哪个教室你跟我去哪做！就没见过这样的学生，有后台怎么了，有后台就能消遣老师玩了！”
　　殷朔愣了，怎么办，又闯祸了。
　　于是，可怜的殷小朔将上学上成了游学，跟着数学老师周游了两个班三节课，这四节课他不是一点收获都没有的，至少他知道了，选择题是可以四个鸟蛋随便填的。
　　可做完了选择题，殷朔就再也做不出来了。
　　中午时候，韩复过来接殷朔吃饭，看到小家伙可怜巴巴地拿着张卷子站在数学教研组门口，两只眼睛水汪汪的，就像生病嗓子疼眼睁睁看着火腿肠吃不下的小猫。韩复心疼死了，“怎么了？”
　　“腾老师说我消遣他。”小家伙扁着嘴，声音都变了。肚子好饿，好丢人。明明就是长头发还要站在这里，就像被参观一样谁过来都要扫两眼，楼道口那个饮水机根本就坏了，那些女孩子却非要拿个空杯子过来接。缺心眼如殷朔都看出来了，他们接水是假看自己是真。我又不是卖艺的猴子，我又没有做错事，不说谎也要被罚站吗？
　　韩复倒知道教数学的滕老师不是坏人，他帮殷朔选的这个班，老师教得好不好在其次，脾气一定要好。滕老师除了嘴毒一点人是很不错的了。韩复知道这小家伙，自己一不看着就出事，他揉揉小东西的脑袋，“你先乖乖站着。我去看看情况，待会带你去吃饭，买糯米团子当加餐，好不好？”
　　殷朔立刻高兴了，不过还是拽着他衣角，韩复真觉得自己捡来个儿子。揉揉他的手进办公室去，那滕老师真是气得嗓子冒烟，听他隔壁桌一个老师说，滕老师教育殷小朔喝了太多水，这会上厕所去了，一会就来。
　　韩复于是准备好了购物卡等着，自从送殷朔上学，他这购物卡就随身带着，送老师们别的什么也不好，大家都是拖家带口的，还是让人家自己买东西实在。
　　“滕老师――”韩复一看见滕老师就迎上去。
　　滕老师气得大喘气，“韩，韩殷朔的哥哥是吗？你们这孩子啊，蔫坏啊！我第一节课看他挺乖的呀，蔫坏呀！拿我当个球玩啊，捏在手里啊，要圆就圆要扁就扁啊！”
　　韩复也听怕了，怎么，难道小朔又动手了。这孩子胆子不会这么大吧，上次打得也不轻啊。“老师，我家小朔从小没念过书，他身体一直不好，都是――”
　　“得，韩家长，您别用这话寒碜我。没念过书，人家什么《周礼》什么什么《九章》张口就来啊。那玩我跟玩一傻子似的。”滕老师道。
　　韩复赔笑解释，“不好意思。可能真的有点误会，我家小朔是喜欢读一些古书，但他真的没有上过学，现在学的这些的确是一窍不通。”家长难当啊，想他韩复在2311，所谓是非功过皆不论，弹指千里取人头，何曾费过这般口舌。
　　不成想滕老师听到这话竟是气得大拍桌子，“孩子玩是不懂事，不带家长也这么糊弄人的！韩家长！您自己看！您自己看！您兄弟两个人是觉得我好玩是吧！”滕老师一把扯出一张卷子。
　　韩复看到答题卡，12道选择题，ABCD填的像鬼画符，但是，全对。这次连韩复的脸色都不好看了，“这是――韩殷朔的卷子？”
　　滕老师道，“白纸黑字！我不会自己填上赖他吧。”
　　韩复是的确相信的，因为殷朔不会写ABCD，他所有空空里填的字母都是映着卷子上的描的，平常学生绝对做不出这种事。看到这种情况，连韩复都不知道该怎么解释了，要说小孩是蒙的，那滕老师还不拆了他和殷朔。
　　韩复将殷朔叫进来，“小朔，这是怎么回事？你怎么知道答案是这么填。”
　　殷朔一脸惊讶，“滕老师自己告诉我的啊。”
　　滕老师差点跳起来，他巨大的肚子险些碰在桌子上，“你血口喷人！我什么时候说的，什么时候说的！”
　　韩复拉住暴走的滕老师，“老师您稍安勿躁，让小朔慢慢说。”
　　殷朔躲在韩复身后，韩复伸手将他拉到自己前面，却是紧紧握住他肩膀，一点也不让别人欺负到。
　　殷朔这才道，“我根本不知道选哪一个，可是，我感觉到滕老师站在我身边，我做哪个题你的气――眼睛里的气就一直停在那个那个，阴雨――”
　　韩复连忙道，“选项。”
　　殷朔点头，“嗯。就是你眼睛里的气，就会聚集在那个选项上，特别的强烈，所以，我就根据你的指示选了啊。”
　　殷朔的话还没有说完，韩复就已经拨通了手机，“您好――”
　　殷朔疑惑地看着韩复，只听得“嗵”地一声，滕老师摔在了地上。
　　韩复继续讲手机，“急救中心，这里是伯德国际教育学校。病人因为突发状况晕倒，怀疑有高血压糖尿病病史。”
　　殷朔望着韩复，“韩，你才是神仙。”
　　韩复将滕老师扶到椅子上，狠狠瞪了殷朔一眼，“说什么之前用用你的脑子！你不用脑子，我就用你的屁股！”

　　十、音乐细胞

　　韩复送滕老师去医院，又是好一阵安抚，滕老师是无论如何也不肯吐口原谅殷朔，坦白说，韩家长并不觉得自家小孩做错什么，但没办法，人在矮檐下不得不低头，以后殷朔还要在他的课上混。
　　韩复给了殷朔的气息选择论一个科学概念，Extra Sensory Perception，超直觉能力。反正滕老师是不信，但不信也没有更好的解释，没有。因为这一套题普遍很难，两个班考下来只有殷朔一个人是数学选择题满分的。韩复开始羡慕他从前看过的穿越主角，人家手指一点，凡人的记忆随便擦，比拿报纸擦玻璃还干净利落，可他穿越带来的装备除了杀人修桌子之外，基本是没发现有任何大用处。已经答应了殷朔不杀人，那所有的24世纪的宝物，穿越小说必备的随身空间也仅仅是更好用的扳手而已。就这样那桌子还不经滕老师壮硕手掌的拍打，弥好了的缝又开裂了。想来作为一个杀手，难怪在24世纪是如此的所向披靡，原来狼狈的后半生丢在2011了。
　　两个人将滕老师送回家去再赶回来都已经是七点了，篮球社那边李越还等着做《检查》，于是一诺千金的韩复错过了答应殷朔的糯米团子。至此，韩复一诺的价值立刻缩水为一块五，比跳崖跌得还快。
　　殷朔原本还有几分委屈，明明不是自己的错被拎在门外展览了那么久，可看着滕老师上气不接下气韩复又拼命赔情的样子，心里又有些内疚了。于是小家伙格外贴心，“韩――”
　　韩复回转过头，“怎么了？”
　　“你从来没有说过这么多道歉的话吧。”殷朔小声道。
　　韩复本来一肚子火，如今听到小孩体贴他也是心里一暖，“也不是你的错。以后，你多听多看少说话，经过这些天你肯定也见识了不少。不用太放在心上。”
　　“可是，韩不应该为了我求人的。”小家伙总觉得过意不去，毕竟韩怎么样都不像是会求人的人呢。
　　韩复捏捏他手骨，“不要担心，没关系的。咱们快回球社去，别让大家久等。糯米团子，只有以后再给你补上了。”
　　于是殷小朔屁颠屁颠地跟上。来到球社，沈嵩正在训话，大概是大家今天下午的表现不太好，韩复望了一眼殷朔，“今天天气这么热大家都累了，小朔，一会请大家唱歌。”
　　“谢谢教练。”被队长骂到臭头的队员们连忙拍教练马屁，沈嵩向韩复汇报今天的训练情况。
　　韩复边翻李越的记录边听沈嵩汇报，而后是长久的沉默。
　　球员们更怕了，教练绝对是比队长恐怖一万倍的存在啊。
　　殷朔看韩复沉默自己也吓了一跳，乖乖地学着大家立正的样子在旁边将自己拔成旗杆。韩复长久地翻记录表，直直让大家站了十五分钟，而后眼角扫到李越，“可以开始了。”
　　教练没发话，也不知道这种罚站什么时候能停。大家只能将身体绷得更直，李越丝毫不避忌地将自己的《检查》从沈嵩的文件夹里拿出来，“《检查》，尊敬的韩教练，各位队友，大家晚上好。在这个花红柳绿生机盎然的五月――”
　　殷朔憋不住地想笑。
　　韩复瞥了李越一眼，“要不要我们帮你鼓个掌。你这是《检查》吗！”
　　他的语气突然凌厉起来，一旁的殷朔腿一抖。
　　韩复眼睛扫过沈嵩，“这是你让他写的《检查》？”
　　“教练，对不起。沈嵩愿意受罚。”沈嵩自己也知道很难。但其实后面就好了，八千字，不这么来要怎么凑呢。
　　“愿意？不要跟我提愿意！你有能耐敢承当就给我拿出一份合适的东西。指卧撑支撑式！”
　　“是，教练！”沈嵩迅速摆好姿势。
　　“李越！现在就给我改！你什么时候合格他什么时候起！”韩复是真火了。他最欣赏这个识大体的队长，没想到他竟会这么护着自己情人。
　　李越更急，“教练，对不起，是我的错。不关阿嵩的事。”
　　韩复看着他，“我说过的话什么时候改过？你只管磨，我也想看看我的队长能撑多久。正好，咱们一群人捱到凌晨包个夜场，帮我省钱了。”韩复不爱说话，但一开口就毒舌的不得了。
　　李越知道教练说一不二的脾气，只好重新开始，“尊敬的韩教练，各位队友。对不起，我非常抱歉，也非常遗憾，在这个本来应该是，大家休息的时间来耽误大家听我做检查。”
　　韩复没有表态，李越继续向下念，“我对上一场比赛中自己不冷静、不理智的行为做出了深刻反省――”
　　韩复打断他，“反省深不深刻，是我说，不是你说。”
　　李越咬住唇，“我对上一场比赛中自己不冷静、不理智的行为，做出了认真的反省，我想了很长时间。我承认，自己起初不觉得有错，在队长的帮助下，我才逐渐认识到自己的错误。我知道这样是不对的，我也知道这样很对不起球队，对不起教练，对不起和我并肩作战的队友也对不起Z大篮球社的至高荣誉。经过深思――反复思考，我渐渐意识到了自己的错误是多么的严重，这伤害了赛会主办方的感情，伤害了友谊赛友谊第一比赛第二的――”
　　韩复打断他，“你的八千字，有没有一句不是废话？”
　　李越咬住唇，很久，“有！”
　　韩复不置可否。
　　李越张肩拔背的弧线更加锐利，“我保证不会再有下次，如果再有下一次，李越任由教练处罚，绝不反悔！”
　　韩复扫了他一眼，“我希望你记住自己的话。刚才的保证给我写五百遍，写完沈嵩就可以起来了。至于其他人，欢唱时光！出发！”
　　韩复的号召很有煽动性，可惜站在这里的二十几个球员没有一个动一下。韩复的目光充满了玩味，胆子大些的程贺站出来道，“教练，我们愿意和队长同甘共苦。”
　　没有拍电影一样极具蛊惑力的煽动力的响亮应答，但每个人的脸上都写着坚定。
　　韩复只是扫了一眼站在旁边的殷朔，随手指了最后一排的空位，“篮球的精神是团结。你，也一样。”
　　“是！”殷朔只觉得身体里像是有一股热流在涌动，那种东西说不清楚，可就是让人特别舒服，像每一个小血管都是一个小喷泉一样。殷朔是真的觉得幸运，居然可以和这样的一群人站在一起。他立在队伍里，目力所及是趴在地上罚写的李越和撑在地上的沈嵩，周围笔直站着的都有可能是今后一起练球的人。不知道为什么，殷朔突然就觉得韩复特别伟大，能让这样的一群人这样团结在一起，应该不是一般人的力量可以做到的吧。
　　韩复望着这些带着梦想的少年，他总是这么喜欢看他们，看他们眼里的自己没有的飞扬和青春。从前的日子像一口堆满了腐叶的枯井，生存的价值就是毁灭。不喜欢说话，也不愿意说话，更没有机会去说话。他不得不承认，在Z大的日子让他渐渐发觉自己原来也只是一个普通的成年人，而不是一把没有鞘的随时准备饮血的刀。如今，有了殷朔日子更加不一样。看着地上的沈嵩李越，他想，他更要感激这样的两个人，如果有一天，小朔也和自己同样坦然地接受生活带来的全部磨难或挫折，是不是意味着这多出来的一世没有白活。
　　李越写完五百遍的时候手指抽筋了，韩复小心地替他揉捏，对这些球员，他每一个都那么爱惜。大概是因为能够挂到眼底的人真的不多，是以只要有一个，韩复就愿意竭尽全力。看着韩复对李越的体贴，不知道为什么，殷朔突然觉得心里有一点很奇怪的滋味，那种滋味不像是羡慕，也不像是嫉妒，说不清道不明却悬在心里，就像用醋噎不下喉咙里卡住的鱼刺。
　　“韩殷朔！”韩复吼道，“愣什么神！”
　　“对不起，教练。”殷朔进入角色倒是很快。
　　韩复看着这支略显疲态却依然专注的队伍，“走吧。罚你们站了这么久，不用帮我省钱了。”
　　“谢谢教练。”整齐响亮的应答声，更带着一种肆无忌惮的孩子气。
　　李越也偷偷拉过沈嵩的手替他揉，殷朔小屁孩跟在韩复后面，不知不觉，小孩轻轻勾住了韩复手指。
　　韩复看他，“怎么了？”
　　殷朔依旧迷糊，“我也不知道，好像心脏尖头的位置被醋蛰了一下。”
　　韩复笑着拧他耳朵，“别胡思乱想了，小朔，我还没听过你唱歌呢。”
　　欢唱时光是Z大对面的KTV，以环境好出名的。其实韩复平时很严肃，难得和大家一起出来玩。进了KTV，队员们都说让教练先点歌，其实这个时代的歌韩复大多都不会唱，于是推让了开来。殷朔眼巴巴地坐在沙发上，看着银幕上来来往往穿梭的人，原来在这个时代，歌是可以每个人都唱的，还真有意思。
　　韩复看他蠢蠢欲动的样子不知道小家伙想到了什么，大家玩了一会便又推殷朔唱，殷朔可真是一首也不会，只是看着别人在点歌唱歌他也瞎乐。其实这个时代大家觉得好听的曲子在韩复的耳朵里并不算很棒但也还将就，本以为到了殷朔那里觉得更难听，没想到小孩的接受能力极强，竟然听得津津有味。他非常喜欢那首《阳光总在风雨后》，自己都愿意跟着学，小小声，很有求知欲的样子。
　　大概是殷朔太可爱了，大家都喜欢和他说话，有人问他道，“殷学弟喜欢听谁的歌？”
　　韩复也竖起了耳朵等着，生怕他答出个李龟年或者雷海清，其实，这两位的年纪都要比殷朔小，殷朔根本不认识他们，小东西沉吟了很久，终于道，“其实我爱听的都很杂，不一定是谁的。”
　　这是个万能答案，倒也无可挑剔。只是最后等回家的时候殷朔才悄悄告诉韩复，“前朝的，我喜欢万宝常，当朝的，我最爱王摩诘。”
　　韩复点头表示明白。殷朔央求他道，“大家唱歌好像很有意思的样子，韩，我也想学。我想学《阳光总在风雨后》还有《霸王别姬》，嗯，还有《光辉岁月》。”
　　韩复有点头疼，“这些啊，其实，我也不会唱。”
　　殷朔有些失望，韩复为了哄小孩开心，当即决定回去上网订一套家庭KTV，让小东西先在家里练熟了再来大显身手。小家伙对韩复感慨，“以前觉得还是大唐好。吃的东西没有慢性毒药，人们对外来的事和人也会很宽容，不过现在看看，2011也有2011的好处。”
　　韩复笑道，“等你到了2311，你会发现还有很多更好的东西。比如，2311的KTV都是自动点歌，而且麦克风自动修声，大家唱出来的歌就没有这么怪了。”
　　殷朔完全理解无能，那已经是超出了他意识范围的事了。
　　等两人回到家，殷小朔志得意满的看着他的家庭卡拉OK已经被装到了网页上的购物小筐里，韩家长才想起一件事，那就是殷朔同学现在是高中生，他是有作业的，“你作业做完了吗？”
　　殷朔摇头，“老师说明天交三模五高，三模五高是什么？”
　　韩复也愣住了，翻着殷朔的书想了一会，拿出荼毒了无数学子的《五年高考三年模拟》，“是这一本了。”
　　殷朔只感慨了两个字，“很厚。”
　　韩复想了想，依照殷朔一个题也不会的定律，这本大书可以抛弃，“还有呢？”
　　“别的也是做这个啊。”殷朔道。
　　韩复于是第一次要求他做语文题，殷朔瞪着《郑伯克段于鄢》的一段文言文看了好久也没有写到几个字，韩复急了，“你不是古代人吗？怎么做这个也这么费劲。”
　　殷朔瞪他一眼，“我是唐代人！可是，这个是《左传》！”
　　于是，韩复殷朔两个人大眼瞪小眼，最后分工合作才算是做完了语文作业。其他的数学英语都先放着。韩复仔细考虑过，殷朔的英语基础为零，那就从最简单的26个字母教起。殷朔倒是非常聪明，学得也快。今天只一会就将这些鬼画符认齐了。韩复和许多老师都一样，教给他字母歌以便记忆，自己唱一句让殷朔跟着唱一句。韩复唱歌很好听，他的声音略带着暧昧的低沉，殷朔听得惬意极了。只可惜，殷朔开口一声“ABCDEFG”就惊倒了韩复，这个小孩，怎么嗓子这么左啊。刚才听他学《阳光总在风雨后》就觉得有些怪，还以为是他不习惯现代发音的缘故，可如今小孩再一唱，韩复真的想很不厚道地说一句，这是天生的音痴啊。
　　“小朔，你平时在家里唱的歌，能给我唱一段吗？”韩复小心翼翼地问。
　　小孩有点脸红，“我唱得不是很好。”
　　“没关系。”韩复是个耐心的家长。
　　于是，殷朔小声独唱，“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……”
　　韩复仔细听着殷朔唱，他突然觉得在KTV的时候殷朔没有唱歌是多么的幸运，也不知道是古代的曲调自己听不惯还是殷朔的嗓子实在不适合唱歌，他只觉得殷朔将这首歌唱出了CD漏电的效果。殷朔自己大概也知道音乐天赋有限，所以唱完的时候很坦诚地说唱得不好。韩复好生安慰，两个人继续做题，等被殷朔的ABCD字母歌折腾到耳朵发痒的时候，韩复终于试探地提出了自己的建议，“小朔，那个家庭卡拉OK，咱们先退了，行吗？”

　　十一、平静

　　殷朔一觉醒来觉得身边空荡荡的，这些天每天都是和韩一起睡，猛然少了一个人总觉得特别没有安全感。顶楼的房间在重新装修，不过小孩考虑就算装好了也不一定要住进去，最多再买一张床还和韩住一个房间。
　　殷朔伸手摸到他的敛刃，敛刃依然是腰带状，大唐少年名捕于是安心了些。他的敛刃可以感知危险，那时候就会凝水为兵了。韩去哪里了呢？小孩打着呵欠。也不知道来这里了怎么就这么渴睡，明明以前睡两个时辰就很精神了，大概是被韩喂得太饱了，一吃饱就容易睡觉。
　　小家伙伸臂够了够放在床头的杯子，2011的空气太干燥，他睡到半夜总是容易渴，韩复便帮他准备了插吸管的麦当劳杯，封得紧紧的，就算小迷糊伸手打翻也不会有水漏出来。
　　殷朔听到门响，小家伙挂了条睡裤就跑出去，韩复瞪他，“回床上去，夜凉，我身上寒气重。”
　　“你去哪了？”小家伙眨巴着眼睛，问话的口气像查岗。
　　韩复道，“换桌子。”
　　殷朔才想起桌子的事，吐吐舌头，“不好意思啊，韩。”
　　韩复笑笑，自去洗澡，回来的时候小家伙还等着他，韩复揉揉他脑袋，“怎么不睡了？又渴了。加湿器明天就到。”
　　殷朔拍拍身侧的半张床，“空荡荡的。”
　　韩复突然间就有一种极强的满足感，殷小朔跪起来帮他擦头发，韩复的短发精干利落，殷朔的手指修长柔软，挂着大毛巾替他轻蘸水珠的动作非常温柔，韩复突然就想起映来，如果你是映的前世我该怎么办，如果你不是映的前世，2311的映怎么办？
　　殷朔替他擦到半干，“嗯――韩，我，你――”
　　“什么？”韩复柔声问。
　　“你能不能多讲一点学校里的事给我听，我想安心上学。”殷朔还是很有上进心的。
　　韩复躺在他身边，“你想听什么呢？”
　　“什么在别人眼里才不是奇怪的话。”殷朔道。
　　“是不是人家看你的眼神让你不舒服了？”韩复轻声问。
　　“其实没有太大恶意，我的敛刃都没有反应，但是，那种感觉很不好，我很认真的说话，大家像看一个笑话。”小孩还是有些怅然的。
　　“那很正常。你只要在开始的时候多听少说话就好，你现在不是也学会了人多的时候不说你喜欢王摩诘的歌。”韩复安慰他。
　　“嗯。”小孩用鼻子滚出一个懒懒的声音。
　　“所以，只要看得多见得多，自然一切都会好的，别太放在心上。”韩复道。
　　“可是，念书就是要学东西，我在学校里面什么都不懂。每天的八节课坐在那里呆呆的。”殷朔小声道。
　　“你没有什么底子，送你去学校也只是想让你看看同龄人怎么生活。你的功课我会负责的。”韩复道。
　　“可我只学会26个字母而已。”小孩也着急。
　　“很多跟你一样大的这个年代的人，他们的英语也很烂啊。你听我的话会好起来的，虽然你现在错过了体育特招的时间，但我还是有办法送你进大学。不过卷子是一定要答的。”韩复道。
　　小孩听韩这么说，其实也不觉得安慰多少。对于他而言，高考的压力，升学的急迫，家长的殷切希望这种东西都是不存在的。韩复送他上学的意义在于上学本身，不在于学到什么。而他自己也完全不明白高考是怎么一回事，只是本能的，学了就要做好。
　　韩复说到这里小声问他，“26个字母还记得吗？”
　　殷朔开唱，“ABCD――”
　　韩复连道，“念，念就可以了。”
　　殷朔嘟着嘴，“我唱得很难听吗？”
　　韩复不答反问，“有人说过你唱得难听吗？”
　　“阿莲说。箫声咽。”殷朔道。
　　韩复一口笑喷出来，箫声咽，还真是婉转。“其实也不是难听，只是，小朔别的地方那么聪明，可能在唱歌方面就少了一点天赋。”
　　“阿莲不是这么说的。他说，你从头到脚都那么笨，唱歌只是正常发挥而已。”殷朔很沮丧。
　　韩复道，“怎么会？其实小朔说话的声音很好听。”
　　殷朔不理他，继续向下唱，“ABCDEFG，HIJKLMN……”一直闷着头唱到，“I can say my ABC”。唱完之后转过头就睡，给了韩复一个大大的屁股。
　　韩复无奈，关灯。
　　第二天晨起，殷朔继续过来背字母，花了整整五分钟的时间来将这些字母默写出来，韩复微波早点的时候小家伙拿给他看，看了一眼，M，N写反了位置。但奇怪的是，他的X写的竟格外好看。那种好看不是一个交叉的硬，而是绝对的花体英文，没有十年英文写作功底的人是写不出这么漂亮的字的。只单单这一个字母，在那堆歪瓜裂枣中显得格外鹤立鸡群。韩复道，“写反了一对，按昨天说的。错一个一下。”
　　殷朔不情不愿地抱着他的默写本背过身子，将屁股冲着韩复翘高，韩复象征性地隔着裤子拍了两下，而后很小学老师的吩咐，“去把字母表写十遍。”
　　殷朔于是小跑着去了。
　　抄写倒是很快，小孩也越练越纯熟，等到饭好了已经写得差不多。
　　韩复叫他吃早点，小孩却纠结着再有一会就写完了，洗了手于是拿左手握荷叶饼右手握笔，一边吃一边默写，就像忙着补作业的小学生。
　　韩复可不给他惯这毛病，“做什么就要一心一意。笔放下，吃饭。”
　　殷朔可委屈了，“马上就写完了。”
　　“任何事情都要有规律，没有办法安排自己生活的人就没有办法掌控自己人生。你占用早点的时间写字，早点就会占用别的时间。永远都在推，永远游离在计划之外，这怎么可以呢？”韩复很严肃。
　　最怕韩板着脸了，小家伙放下了笔。
　　吃早点，吃完之后散散步，今天的课是：两节语文，两节英语；下午两节地理，两节政治。
　　“韩，你今天能不能不送我上学了？”殷朔小声问。
　　“怎么，有人说你了。”韩复道。
　　“没有听到。但是，我看大家好像都没有人送，你不是希望我过正常的生活吗？我会记得路的。”殷朔一板一眼地道。
　　“那好。我开车送你去学校，不送你进教室了。”韩复真怕小孩迷路。
　　殷朔点头。
　　好在，一天相安无事。
　　中午去找小孩吃饭，韩复特地去得早了些，多给了食堂师傅五块钱，请他帮忙给糯米团子上多放点芝麻。小孩倒真是饿坏了，一下课接了就吃，韩复用自动保温器装着还是烫的，刚说叫他小心，小家伙的嘴就被烫了一个泡，韩复瞪了他一眼，却是心疼得不得了。
　　中午吃过饭，一样送小孩去宿舍午休。今天的殷朔有进步，一路走到寝室都没有拐错楼梯，下午还是自己去上学的。放学之后再坐韩的车去Z大，又是一天的训练。今天练习的重点是，运球。
　　小孩这两天的拍球训练的非常好，已经可以做到左右手连拍一个小时不歇气，今天的练习是韩复帮着他做，他站在小孩后面看他拍，自己也带着篮球做示范，“你看，运球的时候，球从地面反弹的方向是由按拍球的部位决定的。”韩复让他仔细看，“这是拍――”
　　殷朔道，“后面一些，偏上。”
　　韩复点头，“所以如果你按拍球的后侧上方，当作用力和纵轴有一定角度的时候，球就会向前上方反弹。”
　　殷朔道，“什么叫作用力和纵轴有一定角度？”
　　韩复没有回答他的问题，“你自己拍拍看。”
　　殷朔照办，果然如此。
　　韩复再教他，“如果我想要球高一点快一点怎么办？”
　　殷朔道，“拍重一点。”
　　韩复道，“所以说，球从地面反弹的高度和速度，是由往球上加力的大小决定的。你尤其要注意的是运球时中指、手腕动作的速度和幅度，嗯？”
　　殷朔点头。
　　“我们继续来看球的落点。如果你要运球走直线，非常简单，我们先来学直线。球应该在什么位置？”韩复问。
　　殷朔自己带着试了试，“在侧面，而且不能和身体太近，要不脚就踢到了。”
　　韩复道，“这就对了。所以，所谓理论都是实践中来的。你既然都知道怎么做，不明白作用力、纵轴有什么关系。”
　　殷朔似懂非懂的点头，韩复接着道，“你的腕动作已经掌握的非常不错，我下面要强调的是，运球的时候，一般是你的脚尖正对着运球方向。”他看着殷朔动作，“是这样。两脚前后开立，两膝弯曲，身体重心控制在两脚间，对，稍稍偏向前脚掌，对，你学会了这就是一个习惯的方便的自然选择的动作，不用多说。下面你自己来做一个简单的高运球，让你的篮球反弹的高度在腰和胸之间。”
　　“是。”殷朔听话的沿着韩复为他划定的区域练习。
　　韩复要求基本功非常扎实，不许他太快，因此都是要他拍一次球跑两步。韩复并没有教过他如何带球转身，可殷朔的运动天赋好得出奇，也不用多想，自己跑够了就带着球换过来，还自然搞定了胯-下换手。起先球队的球员们都在自己练习，但后来却逐步察觉出诡异。这位殷学弟居然连续运球半小时没有一次脱手，这是什么样的神人啊，难怪什么都不懂教练和队长也要把他挖过来。
　　再后来，是学低运球。这时候就需要韩复陪同了，殷朔持球的感觉非常好，韩复一逼近他就自然地将球的落点控制在膝盖位置，用身体和腿保护球，手脚的配合非常棒。到得后来，韩复故意伸手去断，殷朔却用上了真气，两人打打闹闹竞相追逐，自从来到2011，韩复这是第一次和人交手会出汗。
　　大概是两个人的争夺太过精彩，本在练习的球员们都停下来看，连队长沈嵩也没有喝止。
　　殷朔是玩得开心了没注意到，韩复却是不在乎。他知道小孩上学上得憋屈，猛然到2011有一种失落，到学校又有些自卑，如果可以让他多接受别人欣赏羡慕的眼光，一定会好很多。
　　韩复因为知道殷朔并不熟练，并没有用射线。殷朔的真气自然护体，轻功脚步化作篮球步法简直是极致梦幻。
　　他们的动作都不快，每一步都让人看得清清楚楚，每一次转换却都让人目不暇接。殷朔的脚步华丽手上动作却极为规矩，无论韩复怎么逼都保持着经典准确的控球动作。小孩现在已经完全沉浸在篮球的快乐里，根本什么都不想。直到他周身气场越来越足，韩复感觉到锋芒的时候才用射线点他腕关节将篮球断下，殷朔正要回夺，却突然觉得气氛不对。场上的所有人竟然都在看他，而且，每一双看他的眼睛都写着崇拜。薄脸皮的小孩一下就脸红了。
　　沈嵩看着李越，“我说过的，惊人的天赋。”
　　李越一句话都没有，第一个带球走，狠狠地一记战斧，暴扣！篮圈呻吟的声音响彻球馆，殷朔没心没肺地拍掌，“韩，这个好厉害，我也想学。”
　　韩复笑道，“先练好运球再说吧。”
　　大概是今天在球社太顺利，殷朔的心情大好，一路上都有说有笑的，晚上回家，看到家里又多了一台奇怪的机器，插上电会冒水烟，但好像房间真的湿润了许多，看来这就是韩说的加湿器了。
　　“常开这个对嗓子也不太好，我们先适应几天。”韩复道。
　　小孩点头，于是洗澡，于是继续背字母，于是吃饭。真是人逢喜事精神爽，韩复心道，小朔就算老了估计也能和廉大将军一样吃九大碗，他看着殷朔吃饭都能笑出声来，也不免觉得这孩子可爱。
　　“好了，别动了。吃你的菜吧。”小孩运球上了瘾，吃着饭身子都扭来扭去变换着脚步，“韩，你为什么不用武功？”
　　韩复笑，“因为篮球是有规则的，有些太超出这个世界的人能力的事，我们是不能做的。在比赛里，很可能被判得分无效。”这些天韩复给他讲过规则，小家伙完全明白得分无效是多残酷的事。
　　“哦。”殷朔忧心忡忡的，自己这么笨连上学都上不好，一定要更加多留心，要不比赛连累了大家就不好了。
　　吃过饭刷过碗，又一次开始痛苦的英语生涯。今天学的是，音标。
　　韩老师用媲美广播员的声音开始讲解，“英语里有四十八个音素，其中，20个是元音，28个辅音。今天，我们先来学元音。”
　　殷朔打起了瞌睡。
　　韩复看着他，冷面，“累了吗？”
　　小孩不知死活，“嗯。”
　　韩复的面色青了。
　　殷朔连忙道，“嗯，28个原因，原因――今天打球太累了。不是借口，是，鸟语真的很无聊。”
　　韩复冲他，“学会了就不无聊了。”
　　殷朔点头，韩复继续，“谁告诉你28个元音的。”韩复将元音两个字写在纸上。
　　殷朔这才反应过来，“28个是辅音。”韩复正好写下辅音两个字。
　　韩复继续，“元音里有12个是单元音，8个是双元音――”
　　真的好想睡觉啊。跟着韩学习还不如跟英语老师呢，至少他讲得自己还能说听不懂。嗯，怎么就前元音了，难道还有后，还有左，还有右。
　　韩复用手指骨节轻轻扣了扣桌子，“小朔，你好像在走神。”
　　殷朔连忙站起来，“对不起。”
　　韩复笑了，笑得很邪恶，“没关系。对了，我刚才忘了，拿件东西给你看。”
　　“什么啊。”小迷糊琢磨着。
　　殷朔起身，跟着韩复进里间去，陡然发现家里怎么多了一个长匣子，韩复望着他，“自己打开看看。”
　　殷朔不解，却突然觉得心跳得厉害，小心翼翼地抽开匣盖，那东西才露了小半截小孩就一脸惊恐地转过来，“韩――”
　　韩复微笑，“打开。”
　　殷朔瘪着小脸拉开了匣子，小嘴嘟地都能戴钻戒了。匣子里是一看就肃穆端方的一柄紫檀木戒尺，只凭木头的纹理和质地，殷朔就知道，这个东西打起人来，一定是，非常的疼。
　　韩复还不满足，“拿起来看看。”
　　殷朔伸手去碰，却好像触电一样，好半天才拿起来，却见戒尺尾端写着一个“朔”，他一看到这种字就惊呆了，竟像是用手指写出来的。依稀记得师父是可以在木头上用手指写字的，难道韩的功夫已经高到这种程度了。
　　韩复笑笑，“没有你想的那么神奇，利用工具而已。”
　　殷朔点头，韩的那些古怪工具虽然没有全都见识过，但是真的很厉害呢。可是，现在的问题是――为什么，多了一把这种东西。
　　韩复揉揉他耳朵，“带着你的家法过来吧。小朔，我刚才说什么来着，12个单元音里哪几个是前元音啊？”

　　十二、打出来的功课

　　殷朔瘪着小脸拉开了匣子，小嘴嘟地都能戴钻戒了。匣子里是一看就肃穆端方的一柄紫檀木戒尺，只凭木头的纹理和质地，殷朔就知道，这个东西打起人来，一定是，非常的疼。
　　韩复还不满足，“拿起来看看。”
　　殷朔伸手去碰，却好像触电一样，好半天才拿起来，却见戒尺尾端写着一个“朔”，他一看到这种字就惊呆了，竟像是用手指写出来的。依稀记得师父是可以在木头上用手指写字的，难道韩的功夫已经高到这种程度了。
　　韩复笑笑，“没有你想的那么神奇，利用工具而已。”
　　殷朔点头，韩的那些古怪工具虽然没有全都见识过，但是真的很厉害呢。可是，现在的问题是――为什么，多了一把这种东西。
　　韩复揉揉他耳朵，“带着你的家法过来吧。小朔，我刚才说什么来着，12个单元音里哪几个是前元音啊？”
　　“啊？”小东西一愣，这是干嘛，这不是趁火打劫吗？这是不公平的，刚才明明没有说过记不住要打。小孩扬起脸可怜巴巴地望着韩复，韩复笑，“刚才没听我说？”
　　小孩老实的点头。
　　韩复倒也不是挖个坑给小孩跳，于是韩老师谆谆教导道，“我再说一遍，这次记不住小屁股可要受罪了。”
　　殷朔连连点头，再说一遍就好，总比现在什么都不知道就要挨板子的强。
　　韩复道，“十二个单元音里，一共有四个前元音。知道为什么叫前元音吗？”
　　殷朔倒是很聪明，居然懂得记笔记了，在纸上先写48，写完48又写20、28，再写12，又写4，还在4后面写上前元音。嗯，韩教得阿拉伯数字真好用。
　　韩复看他上手很快，便也继续讲道，“之所以这四个元音都叫前元音，是因为发音的时候，他们的舌位――也就是舌头的位置的最高点都在舌头前部，发音的时候，你的舌尖要抵住下齿背――”说着就做示范，“就是这样。”
　　殷朔也跟着学，可学了一次就笑得不得了。原来说鸟语这么傻啊。
　　韩复继续，“等你学会了就会总结出来，发这四个音的时候，嘴唇一般打开都是扁唇或者中唇。下面我来教你第一个。”
　　殷朔刚开始学，听到一堆没听过的名词，什么扁唇中唇，想起扁嘴麻雀怎么想怎么好笑，笑了倒也就不无聊了。
　　韩复开始了真正的教学，“来，和我念，／i:／”
　　殷朔像幼儿园的小朋友，“／i:／。”
　　韩复真是哄小孩，“非常好，发／i:／的时候，舌尖抵住下齿，舌头稍稍向后缩，舌前呢要尽量抬高；感觉到你的牙床几乎是全部合上的，口形怎么样――”
　　殷朔又来一遍，“／i:／。扁扁的，而且，要拖长。”
　　韩复点头，“嗯，非常对。来，自己念五遍给我听。”
　　“／i:／。”殷朔念了一遍，又念一遍，再念一遍，而后不念了。
　　韩复看他，“怎么了？”
　　殷朔憋着笑，“好傻。”
　　韩复敲了敲戒尺，“傻。待会记不住的时候就不说傻了。”说着就将音标写在纸上，“念十遍。”
　　殷朔嘟起了嘴，什么意思嘛，明明就是罚人。
　　韩复道，“别磨蹭，就是罚你。十遍！”
　　殷朔不高兴了，明明会念了啊，念了一遍又一遍有什么意思啊。师父教剑的时候就说了，最重要是融会贯通，只有笨蛋才每天只会练套路。
　　韩复拿起戒尺，“怎么，是不罚你就学不会吗？”
　　“这也要罚，你讲不讲道理啊。”小孩第一次就家法的权威提出了抗议。
　　韩复倒也平和，“要你做的事不好好做，我们两个谁没有道理啊。”
　　殷朔倒是据理力争，“你和我说过的。做错了要罚，但我觉得不合理也可以说。我学会了，我不想念十遍。我又不是布谷鸟，每天布谷布谷布谷的。”
　　布谷鸟，这说法倒很新鲜，幸亏小孩还不知道21世纪有种东西叫复读机。韩复道，“要你多念是让你记住。你要是不想念，下一个咱们不念这么多遍，但我说话你不听，罚你念十遍有没有委屈你？”
　　殷朔究竟还是怕韩复的，于是乖乖地念了十遍。
　　韩复道，“这是一个长元音，记得要够长。”边说边指着纸上的／i:／，“看到了，就是这么写，我不要你写十遍了，你记住，待会听写。不过，错一个五下板子。”
　　殷朔想了想，乖乖拿起笔来自己写了几遍，眼过千遍不如手过一遍嘛，又不傻，难道屁股不是自己的。
　　于是韩复继续教学，“有很多的单词，都会发／i:／这个音，我们来学四个，都是最简单的。Read after me.”
　　“嗯？”小孩一愣。
　　“韩复道，read是读，看到字母ea了吗？”韩复问。
　　小孩点头，“在这个单词里，字母组合ea就发／i:／这个音。Read.”
　　小孩跟着学，“read.”
　　韩复继续解释，“after就是后面的，me就是我。那read after me是什么意思？”
　　殷朔想了想，“在我后面读。”
　　韩复相当得意，看来小孩很聪明嘛，“对。在我后面读，也就是跟我读。所以，我只要以后一说read after me或者follow me，你就知道要跟我读了。”
　　殷朔看着他，“其实你不用说那么慢，我听得懂。”
　　韩复点头，先将read这个单词写在纸上，殷朔读了几遍。而后又写了see，bee，meet，每一个范读一遍给殷朔，又让殷朔自己念。最后还告诉他，这些单词，两个e都发长元音／i:／，等殷朔确定自己读熟了，又教两个句子。就是经典的See you tomorrow和Nice to meet you.
　　殷朔仔细读了几遍，向韩复保证他学会了才开始下一个／I／，如此这般，每一个音标讲三四个单词，一两个句子，四个前元音讲完已经是一小时以后了。而后，韩老师干了一件所有老师都要干的事，那就是讨厌的听写。韩老师比任何英语老师都要可恶的是，写不会要打板子。
　　殷朔这时候才知道鸟语是多么令人忧心的事啊，学了前面的，明明什么小蜜蜂看见遇见记得好着呢，怎么一加上this is a ship就完全忘记了。
　　韩复这会可是厉害了，给他十分钟让他自己复习，小孩真是手忙脚乱。单词靠着记忆还能想一想，但那些句子怎么都连不到一起去。
　　“韩，这个怎么念？”
　　“韩，这个我忘了。”
　　“韩，desk，be――拜什么？拜什么床？”
　　所谓时间到用时方恨少，小家伙这回可是急坏了。韩复倒也不欺负他，带他将十六个单词，八个句子从头到尾念了一遍。这就是私人教育比不上大课了，本来我们普通人最初学英语，在nice to meet you下面写一句“奶死吐眯特又”是多么正常的事，可惜小孩有韩老师的火眼金睛盯着，只能一开始就生生用英文念，分明是一个从来没有接触过英语的人，第一天上手就是四个音标十六个单词八个句子，可真是残忍了。
　　再加上，韩复还要求，句子会念就可以，单词要会默写，可以说，小孩的小屁股是真正交到韩老师手上了。
　　“时间到。”韩复一点同情心也没有，殷朔的小脸耷拉下来了。
　　韩复用手指着／I／，殷朔乖乖地念，“／I／。”
　　韩复点头，／i:／，小孩跟上。指到／&aelig;／的时候殷朔忘了，究竟要怎么念呢，于是小孩怔怔地呆住。
　　韩复看着他，“是忘了，还是不会啊。”
　　殷朔道，“忘了。”
　　韩复没有说话，小孩乖乖站了起来，转过半边身子，将屁股冲着韩复撅起来。
　　韩复只有两个字，“裤子。”
　　“学习也要脱！”小孩不满了。
　　韩复道，“不会念音标的是你还是裤子。”
　　殷朔的小脸团在一起，乖乖将裤子脱掉，韩复道，“两只手握住放在背上，屁股翘高。”
　　殷朔的鼻子皱皱的，乖乖照做。
　　“啪！”一板子下去，小孩跳起来了。
　　韩复也生气了，一把将他按在桌上，“啪啪啪啪！”连着四下，“谁让你乱动的！”
　　“疼――”殷朔的声音带着哭腔。
　　韩复道，“错一个五下，是早定下的规矩了，知道疼就给我好好记。”
　　殷朔提上裤子跑开了，梗着脖子站在一边，不敢走远，但是就不过来。
　　韩复看他，“怎么，还和我怄上了？”
　　殷朔也不知道怎么了，明明规矩都是事先说清楚的，念之前也知道自己肯定会挨打，可是当韩复不留情面地绞着他的手将他按在桌子上狠狠敲他屁股的时候，他怎么就那么难受，那么委屈，是我不对，可是你不能好好说嘛！
　　韩复将戒尺放在桌上，“我罚错你了？”
　　殷朔不说话，一张小脸胀得通红。
　　韩复也不叫他，只是自己拿起纸重新开始念，“／&aelig;／，发音的时候，舌尖抵住下齿，舌前稍稍抬高，但舌位比有小点的／i:／和带转圈的／e／都要低……”
　　殷朔听韩复又讲起来，放下揉屁股的小手自己过来了，韩复将／&aelig;／的读法又给他讲一遍，还带他念了cat、bag、hat、apple四个单词，又读了两个句子。看小孩气平了些就将他拉进怀里轻轻替他揉着屁股，“我知道打疼了，可是不疼你怎么能记住呢？小朔，这里的孩子都是三四岁的时候就开始学英语了，你要比他们晚了十几年，我们不努力怎么行呢？”
　　殷朔不好意思地应了一声。
　　韩复小心地拉下他裤子，小孩害羞了，韩复浅浅安抚，“给我看看疼得怎么样了？我不说不让你碰，可打疼了跟我说，有韩给你揉，嗯？”
　　小孩害羞死了，哪能说出一句话。
　　韩复继续，“是不是记不清楚了，那我再教一遍。”
　　殷朔点头，不过这一次却不肯坐在韩复身边，而是站着听，韩复又带他从头到尾读了一遍。
　　接下来是恐怖的提问时间，殷朔倒是经打又长记性，四个音标这次反复认都没有错。到了单词，apple就认不出了。
　　韩复看着他，他也看着韩复，大眼瞪小眼，小孩是实在不想再挨打了，戒尺好疼啊。
　　韩复拉着他的手，“read after me.apple.”
　　“apple”小孩跟着念一遍，韩复再念一遍，小孩又念一遍，然后，小家伙狠狠握紧了韩复的手，“韩，我念十遍，念十遍，你不打了行吗？”
　　韩复提起戒尺，“你觉得行吗？”
　　殷朔点头，“我觉得行。我一定记住！”
　　韩复轻轻拍拍他屁股，“早都定好的规矩了，如果现在就放过你，你以后就更不会把我的话当回事。”
　　殷朔连连摇头，“不会。”
　　韩复道，“定下的规矩就要遵守，如果你一求情我一心软就说话不算，那我们还要规矩干什么。”
　　殷朔听韩复语声温和却肯定是不肯吐口，只得退而求其次，“不脱裤子了行吗？”
　　韩复这次不说话了，小家伙知道拧不过，乖乖褪下家居裤，将手背在身后，翘高了屁股冲着韩复。
　　刚才臀上的五下檩子还在，韩复知道自己下手的分量，小孩的屁股已经肿了。他倒不是一定要打这么重，只是第一次用重罚，孩子知道怕才会事半功倍。
　　“apple.”韩复念。
　　“apple.”小孩也跟着念，念一遍挨一下板子。
　　这一板子一板子的，真的将小孩屁股打成一只红色的apple了。
　　五下打完，韩复替小孩轻轻抚了抚，其实打过就揉并不是好习惯，但孩子挨了打总是最无助的，若是肯疼疼他，他心里也能好过些。再加上今天殷朔挨打又不是他做错什么，只是基础太薄罢了。
　　后来的单词，念得依然不是很好。小孩is、this分不清楚，又挨了十下。到得念句子的时候，韩复才刚一指到My hat is red殷朔就怕了。整个身体不由自主地蜷在一起，“卖――迈――迈一个”，殷朔知道自己不会念，乖乖脱下了裤子，这一次，却是没有将手背在身后，而是直接捂住了耳朵。
　　韩复知道小孩是又着急还有点想逃避，于是并没有立刻打他，而是将殷朔拉过来要他坐在自己怀里，“My hat is red.”
　　“my――ha――”大概是吓怕了，小孩连跟读都有些不利索，明明坐在韩复腿上并不是很舒服的也不敢说。
　　韩复耐心解释，“my就是我的。hat呢，咱们刚才讲／&aelig;／的时候学过的。”
　　殷朔想了想，“书包。”
　　韩复看他，“是书包吗？”
　　殷朔吓得从韩复怀里挣出来捂住屁股，韩复安慰他，“放心吧，这个不会打你的。hat，帽子。”
　　殷朔相当自觉，不用韩复说自己就念了十来遍，“hat，hat，hat，hat……帽子帽子帽子帽子……”
　　韩复看着他小心地像只讨宠的小猫也有些心疼，可是英语刚刚起步自己也想不到什么太好的办法，也只能慢慢教了。不过好在殷朔调整得极快，这个句子很快学会了。
　　当然还是一样，逃不掉的惩罚，殷朔背着手念句子，念一遍打一板子。刚开始殷朔还有些难为情，后来也就习惯了。八个句子，倒有六个是韩复这样教出来。打到后来，小孩的屁股上红红肿肿的一片，根本坐不住凳子。
　　韩复最后让他重新开始从头念，念错的就画下来罚写二十遍，殷朔错了两个单词三个句子，可他写英语太慢了，用钢笔又不习惯。更何况小孩屁股疼得坐不下都是站着默，韩复在厨房给小家伙准备宵夜，殷朔却是被这些鸟语折磨怕了，连最爱吃的莲菜都没功夫看一眼。
　　韩复心疼小孩轻轻揉他脑袋，替他将清粥小菜都温得好好的，殷朔终于写完了最后一个句子，不看菜却看着韩复，“韩，我不吃好吃的了，一会我们不默写了行吗？”

　　十三、宠或罚

　　韩复最后让他重新开始从头念，念错的就画下来罚写二十遍，殷朔错了两个单词三个句子，可他写英语太慢了，用钢笔又不习惯。更何况小孩屁股疼得坐不下都是站着默，韩复在厨房给小家伙准备宵夜，殷朔却是被这些鸟语折磨怕了，连最爱吃的莲菜都没功夫看一眼。
　　韩复心疼小孩轻轻揉他脑袋，替他将清粥小菜都温得好好的，殷朔终于写完了最后一个句子，不看菜却看着韩复，“韩，我不吃好吃的了，一会我们不默写了行吗？”
　　韩复看着小孩，“怎么，觉得自己记不会？”
　　小孩揉揉小屁股，“再挨不起打了。”
　　韩复无奈笑笑，“嗯，二十遍写完了先吃点东西。我们只是听写单词，又不让你默写句子。”
　　殷朔嘟着嘴，“不能明天再听写吗？一次学这么多东西，根本记不住。”
　　韩复皱了下眉，“明日复明日，明日何其多！我生待明日，万事成蹉跎。你难道没有听说过吗？”
　　小孩相当理直气壮，“没有。”
　　韩复晕厥，哦，这首《明日歌》是文徵明的儿子文嘉作的，文徵明都到明代了，小孩没听过也正常。
　　殷朔倒是善良，不想立刻将韩复气个半死，“不过我懂他的意思。就是今天的事今天做嘛。所谓盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。”
　　韩复无言，是显摆你是古代来的吗？“既然知道，那今天的事怎么能拖到明天。”
　　殷朔于是也不知道是和韩复怄气还是故意的，也不看韩复准备的小菜了，开始背单词，“s-e-e，see；b-e-e，bee；m-e-e-t，meet；r-e-e-d，reed.”
　　韩复看着他道，“大写的一是怎么写？”
　　小孩不爽了，“你没有教过！好难。”
　　韩复道，“有什么难的，又不是让你写壹块钱的壹。我跟你讲个小故事。”说着就在纸上画了个一，“从前，有一个小孩学生字，第一天，老师教一，他就写一，第二天，老师教二，他就写二，他心想，这写字也太简单了。第三天，他没有去上学被家长发现了，家长要打他的屁股，可小孩说我会写，今天学的是三。三怎么写啊？”韩复问。
　　殷朔划了三横，韩复心道，小家伙握笔的姿势倒是天生的标准，但怎么写出来的字这么丑。
　　韩复点头，“对了。然后，四呢？”
　　殷朔不说话了，这种破故事骗小孩还行，居然还拿出来讲。
　　韩复道，“知道我为什么和你说这个吗？”
　　殷朔摇头，韩复的手指指向他写的reed，这个单词不算你写错，reed，的确，字母ee组合发／i:／这个音，那你告诉我，什么意思。
　　殷朔连忙改，再纸上重新写read，“r-e-a-d，读。”
　　韩复看了他一眼，在reed下面写上芦苇，而后道，“既然自己写了，就这个也背会吧。”
　　殷朔一听，自暴自弃地伸手抓了一片花生酥，原本是和韩复怄气呢，但一吃却是连舌头都差点咽下去，“这个，好吃啊。”
　　韩复笑，“当然。特地给你烤的，洗手去。”
　　好养活的小孩于是乐颠颠地去洗手，回来香香地喝了粥吃了夜点，而后继续奋战单词。十七个单词在韩复眼里不难，但对于昨天刚学会26个字母的殷朔而言，要默背还是需要功夫的。花了差不多半个小时，韩复过来听写。小家伙严阵以待，生怕有什么错处。
　　最后，17个错了两个单词一个意思，pen写成了ben，pig写成了pik，meet应该是遇见，小孩写成了再见。
　　韩复提着板子，殷朔低着头。“知道错了吗？”
　　殷朔点头。
　　韩复喝他，“问你话呢？”
　　殷朔声音像是从牙齿缝里挤出来，“知道了。”
　　韩复用戒尺敲敲他贴在裤缝上的手背，“手拿出来。”
　　“嗯？”小孩连连摇头。
　　韩复道，“十五下，心疼你所以要你拿左手。再磨磨蹭蹭的，我可要打你右手了。”
　　殷朔急急道，“不打手。”
　　韩复看着他，“你自己说的。屁股挨不了了？”
　　“能，能挨。”韩打得那么疼，屁股上现在还有檩子呢，这十五下要是都打手可要疼死了，更何况，明天被人看到了要怎么办啊。
　　韩复的脸却沉下来了，“能也是你，不能也是你。我管你还是你管我，手！”
　　韩复一凶，殷朔就怕了，乖乖将左手伸出来。韩复先是捏了捏他手腕，而后才道，“我打一下，就给我把错的大声地念出来，听清楚没有？”
　　殷朔心里就像是有只小兔子蹭着耳朵，那种可怜又难受的样子实在让人怜惜，打就打了，还要念。
　　“啪！”第一板子。
　　“啊！”就知道手板子最疼了，当时师父教念诗，学不会也是打手，好痛。
　　韩复却不接着打第二下，殷朔的手臂伸出来，想缩回去又不敢，等韩复看他却又不敢看韩复了，低着头看着自己手掌上红印子，小声念，“pen，p-e-n，pen，钢笔。”
　　韩复还是要他将手伸着，这样一来，小家伙心里更难为情了，再要继续念又不好意思。
　　韩复道，“你是喜欢这么端着手。那我待会拿微波炉过来要你端好不好？”
　　殷朔连忙道，“pig，p-i-g，pig，猪――”
　　韩复却不等他继续念下一个，“那我问你，b-i-g是什么意思？”
　　殷朔本就紧张，现在又哪里记得住，嘴里边像团着一块小棉花，“b-i-g，b，b――”
　　韩复道，“想不起来了？”
　　殷朔一着急，小脸胀得通红，明明刚才还写对的，怎么这一下就又忘了。
　　“十下。”韩复毫不留情地道。
　　小家伙不满了，却不敢说出来。
　　韩复道，“记过的东西下次问再错，翻倍。”说着就叫他，“右手。”
　　殷朔右边肩膀拼命向后缩，才不要呢，右手，肯定疼死了。
　　韩复提着戒尺，“今晚是不想睡了？”
　　殷朔紧紧咬着嘴唇，终于把右手伸出来。韩复手中戒尺高高扬起，吓得殷朔闭上了眼睛，等了好久却不见落下来。殷朔再看韩复时，却听得他道，“b-i-g，big，大的，给我念一百遍。”
　　殷朔哭丧着小脸伸着手，心中默默数着，一遍一遍往下念，韩复瞅着他念得快了不专心了手上就是一板子。他帮殷朔做的假身份证说是十七岁，其实殷朔看起来很是纤瘦，若不是179公分的身高只看脸的话说是十三四岁也有人相信。他手虽然不小，但到底十下板子只檩子就不知道有多宽，如此边念边打，掌心都肿成一道一道的。等最后的一百遍念完，还要换左手。刚才的那十五下不是还没着落呢。
　　后来，殷朔入主NBA，面对外媒采访，英语顺得叫外国人佩服，他总是打趣韩复，说这是当时被他一板子一板子敲出来的，可谓字字血声声泪。
　　比起打屁股来，韩复在真正教什么的时候喜欢打手板，sp是疼爱，想想一个无助的孩子趴在你膝头，身体没有任何遮挡承受你给予的全部疼痛的时候那种全身心的依赖，对于训诫者而言，那是一种深刻的满足感。而手板，对于韩复，更意味着责任。
　　当孩子伏在膝头，头朝下，他能听到你的命令，感受到你的气息，但是很难正视你的眼睛。而屁股上是肿了红了青了紫了有硬块了，要手摸回头看才会知道。但手板不同，两个人面对面地站着，他可以看到你的眼睛，你也可以看到他全部的无助，那时候的教导，少了一些狎昵的味道，多了几分严肃，却更加郑重。
　　殷朔伸着手，韩复教训他。每敲一板子，就让他把错了的三个单词各背一遍，如此下来，殷朔的两只手敲得肿肿的，单词却是全记下了。
　　最后打完，韩复便又命殷朔从最基础的音标开始念，将今天全部的东西复习巩固一遍才算完。
　　殷朔起初还想着撒撒娇，但韩复不皱眉，不板脸，就那么平平静静地看着他他倒是自己就怯了，听话将一切做好，又依着韩复的规矩，站在镜子前总结今天的学习情况。
　　面对面地对着镜子说我今天学了什么，学得怎么样，做错了几个对了几个，明天的目标是如何也许真的特别傻，可是刚刚吃了好一顿家法的孩子一点也不敢怠慢，说得很认真。等这一切都做完，小孩洗漱结束，韩复也清理好了盘子这才是将宝贝拉在怀里疼的时间。
　　坦白说，这么打殷朔，韩复可真是疼在心里。他轻轻抚着小孩头发，“疼坏了吧。”
　　殷朔被他打怕了，刚开始还不敢说话，后来渐渐地胆子大了才敢点头。
　　韩复拉着殷朔要他靠在床上，自己展开他手指，捧着他手轻轻替他吹，又拿了温和的乳液帮他擦。殷朔疼得咬着牙齿，一直不说话。
　　韩复只看他小嫩脸就难受得不得了，其实凭心而论，他打手板不算重。可十几下，又是手，究竟是难以承当的。韩复道，“学什么最开始的时候都是很苦的，记不记得你最初练武功，师父也要你扎马步练下盘，是不是？”
　　殷朔点头，小脸粉中透着红。
　　“英语呢？是别的国家的语言。如果你不是要六月就考试，我带你去英国或者美国生活一段时间，效果肯定比这样要好。但是最开始的基础还是要打好的，要不然，难受的是自己。”韩复讲着道理。
　　殷朔还是不说话。
　　韩复将他手掌放在自己脸上蹭蹭，“是疼得厉害了。我不是一定要每个打5下，我是以为，你会做得很好的，不过以后只要认真做是不会挨打的。嗯？”
　　殷朔点头。
　　韩复无奈，“是我打傻了？怎么也不说句话。哦，对了，是还要打还我一下的。嗯，我没忘，待会到床上帮你擦擦屁股上的伤就要你打，好不好？”
　　殷朔终于开了口，“我不打韩。”
　　韩复看他说得认真，倒也起了几分兴趣，“怎么了？”
　　殷朔道，“韩是心疼我的。你刚才打我手板的时候说了，心疼我所以才要我拿左手。如果我没有猜错的话，本来打完了手板还是要罚抄写的。”
　　韩复没想到这小孩呆呆的居然也看了出来，他笑了笑，旋即明白，人家究竟是捕快啊，这点从蛛丝马迹中推断事实的能力还是有的，“那也不必。惩罚是手段，不是目的。如果打你是为了取悦我自己，那我还有什么资格拿这柄戒尺呢？”
　　殷朔似懂非懂地点了点头，韩复将他拐带到床上去。大概也是手上的伤上了药知道舒服了许多，韩复帮脱了小内裤，他虽然脸红得埋在枕头里却没有拒绝。
　　韩复将乳液倒在掌心，轻轻抹在他臀上，小孩果然挨得不轻，屁股上板痕交界的地方肿得有些吓人。不过韩复知道他有内功护体，虽然疼但是也伤不到什么，他小心翼翼地将药膏涂匀，殷朔的声音闷闷的，“稍微重一点，痒。”
　　韩复答应了，动作稍稍大了些。小孩抱着枕头，也不知是羞还是别的什么，总是沉默。
　　韩复替他擦了药自己也在他身侧躺下，伸臂揽住他，要小孩到自己怀里来。
　　殷朔靠近韩复怀里，却感觉到他手又伸进自己小内裤里去，于是下意识地去推。
　　韩复道，“没事。你闭上眼睛睡吧，我给你揉着。揉揉就舒服了。”
　　“不要。”小孩摇头，“好奇怪。韩，你身上好烫。”
　　韩复一阵脸红，的确，自己有些奇怪，“嗯。那没事了，我不搂着你了，天热。”
　　殷朔若有所思地看着他，“我睡了。”
　　韩复用手肘撑起身子，静静看着他。
　　殷朔被这样一道目光盯着哪里睡得着，迷迷糊糊地嗯了一声。
　　韩复柔声道，“小朔，我能不能，亲一亲你的眼睛？”
　　殷朔摇头，“不行。”
　　韩复微笑，“那，我不碰到眼睛。只轻轻沾一下睫毛，行不行？”
　　殷朔想了想，“不行。”
　　韩复有点失落，却还是道，“那，我睫毛也不沾，就凑过来一下，闻一闻你的味道，行不行？”
　　殷朔很认真地看着他，“韩。如果你再对我做奇怪的事，我就不让你打我了。”

　　十四、激流勇进

　　日子流水一般地过，韩复的板子下，殷朔学全了四十八个音标，懂得了一些初中常见的基本句型，还学会了四种时态。除了英语，数学也是韩复亲自教，语文方面，韩复可以借助芯片，搜索的时候知识储备比殷朔多一些。历史地理政治，韩复都放在芯片里，用脑电波记忆系统搜索2011年的学习重点，认真帮殷朔记录下来。当他的记录做到殷朔学校放假，学生们回去自习的时候，韩复突然想起一件事，身为得天独厚的2311年生人，他为什么不直接找出来2011的高考卷子。想到这一点的时候，韩复将自己的智商批判地无以复加。肯定是和殷小白呆久了导致自己也变呆了，这么多天，一直在琢磨究竟怎么样才能帮小孩最快地弄到录取通知书，甚至连黑招生办电脑都做好了准备，却偏偏忘了最简单的一个方法。
　　韩复用脑中扫描仪一扫，2011高考试题尽在掌握，于是，韩老师开始了对殷朔同学的有针对的复习。就是这时候，韩复才稍稍能感觉到一点先进时代的优越，原来，所谓的穿越外挂就是这样啊。难怪那些穿越女回到前朝都如鱼得水呢，历史在手，穿越不愁。自己在2011呆了这么久居然现在才摸到一点门道。
　　日子很简单，学习，学习，再学习；吃饭，吃饭，再吃饭；自从那一次小破孩委婉又直接地拒绝了他，韩复再也没有提过任何非分的要求。连每次挨打之后的上药都只是简简单单程式化的做。有些感情，埋藏在心里的时间久了就会发现，原来，爱得深重也可以藏得住。所谓青山不老，为雪白头。若不是甘心等过千万年，又怎么会知道原来也有白头的那一天。
　　韩复突然发现，自己还是个哲学家。
　　学习的时间久了有些东西就会变得很无趣，比如说，今天吃基围虾，明天吃土豆泥好像差别很大，但实际上都是搞了点东西吃而已。所以，每天吃饭睡觉打殷朔的生活也需要一点调剂。调剂的方式是――上街吃饭。
　　今天是六月一日儿童节，这是一个走在街上到处都是气球的日子。殷朔还是第一次见到气球，韩复看着他兴奋的眼睛突然有些惭愧。穿越来的这些日子，这孩子就是上学回家，连公交车都没怎么坐过。
　　“这个是气球，很漂亮吧。”坦白说，韩复自己并不觉得漂亮。但是直觉这种花花绿绿的东西殷小朔会喜欢。
　　殷朔眨巴着眼睛点头。
　　韩家长于是二十块钱买了条鱼给殷朔拿在手里。
　　殷朔的长头发披散着，手中拿着气球，走进游乐场就有许多人要来合影。韩复满脸黑线，可是殷小朔喜欢他也没必要黑脸，话说，看着那些小孩拉着殷朔要摆各种姿势，他真是恨不得在殷朔的屁股上贴一张字条：禁止围观，违者罚款五十。
　　有些小孩很讨厌，一定要扯殷朔的头发，殷朔的长发顺顺滑滑的，韩复每次摸的时候都觉得指尖像是在跳舞，那些小孩估计也是非常喜欢，但也有个别暴力分子用力拽，甚至有个小孩将殷朔的头发拽下来一小撮，疼得殷朔连手里的气球都放飞了。韩复心头火起，一记激光下去，小孩手上就擦了一个红印子。
　　殷朔疼坏了却又瞪韩复，韩复假作没看到。他有时候真的很讨厌这个世纪的教育，拉下来殷朔头发的小孩妈妈不管自己孩子，反而捏着孩子鼻子用那种很溺爱的口气说，“叫你乱拽小哥哥的头发，弄下来了吧。小哥哥要打你的！”那样的口气很让人受不了，还要捏着小孩指着飞了的气球，“飞喽，飞喽”将对小孩笑着戳着，“宝宝手劲可真大。”
　　殷朔倒是好脾气，“没关系。”
　　韩复拉开了殷朔，殷朔别扭着，“小孩嘛。”
　　韩复黑脸，“他是故意的！”
　　殷朔道，“小孩子总是什么都不懂的。”
　　韩复道，“拿青蛙用硫酸做实验，把蚂蚁斩成几段的永远是小孩。”他说到这里就是一阵嫌恶。四岁入“轫”，从来都只会残忍，曾经做杀手训练的时候，教官放给他们看的视频，分尸的方式就来自于小孩在无意识的环境中肢解螳螂。韩复是第一次觉得，原来生命也可以这么残忍。而这种残忍，源自人的本性。要一个杀手来感叹生命，想想都是悲哀。
　　殷朔咬着牙，“那你也不应该动射线。”
　　“我只是让他疼几分钟而已。”你知不知道你的头发我有多宝贝。
　　“人家的父母会心疼的。”殷朔小声道。
　　“他的孩子疼了有人心疼，难道我的人疼了我就不心疼！”韩复道。
　　殷朔不说话了。
　　韩复道，“我讨厌小孩。”映，我讨厌小孩，讨厌一百遍。是不是我说我讨厌小孩，你就不会那么难过。即便到了技术发达的2311，也依然没有办法要男性用精子繁殖，这或者就是遗憾。可是，两个男人在一起，就算没有小孩又怎么样呢。
　　殷朔小声道，“韩不喜欢小孩子啊。我很喜欢小孩的。”
　　韩复心里一痛。映，当时我说我喜欢小孩的时候，你的心里，是不是也是这种感觉。“小朔，我们去玩激流勇进吧，很多小孩都很喜欢玩呢。”
　　于是，买票，买雨衣，排队。
　　激流勇进的队伍永远是那么长。一圈一圈的围栏，像是怎么样也排不到。殷朔站在韩复前面，韩复手里拿着两件雨衣，小孩还没来过游乐场呢，要不要待会再去玩个倒挂金钟，还是旋转木马的好吧。嗯，旋转木马，这样的话，自己和小孩骑一匹马就可以搂他的腰了。
　　“韩，你在想――”殷朔话还没说完，一个箭步冲上去。
　　韩复一呆，连忙也跟上去，长长的队伍少了两个人，后面的立刻补上。韩复不得不佩服自家小孩眼疾手快，他赶过去的时候，殷朔已经握住了一个人的手，是个打扮得有一种廉价的时尚的女人，“你干什么！”那女人还很理直气壮。
　　排队的人太多，这边一嚷起来大家都回头看，殷朔看韩复，“她偷东西。”
　　韩复沉下脸。
　　那女人尖叫，“你别胡说！我可以告你的！”
　　韩复倒是不怕殷朔胡说，但是捉贼拿赃啊，小孩还是要让这人将贼赃交出来。
　　这样一闹，站在那女人前面的两个学生也转过来了，两个人都急急翻着自己的包。包的拉链拉开了，但是钱包还在。
　　那女人相当嚣张，“我偷东西！我偷什么了！保安，保安呢！你这不是诽谤吗？”
　　韩复的声音很冷，很定，“我们也会叫保安，是不是诽谤，自然知道。”
　　“哼！”那女人用鼻子出气。队伍又向前几步。
　　两个女学生低着头，一句话都不敢说。这是一个麻木的时代，偷的人理直气壮，被偷的人缩头缩脑。
　　那女人瞪着殷朔，“这么大的男人了还留个长头发，怪里怪气的，我看你是找事！你说我偷东西，拿出证据啊！抓贼抓赃，你有物证吗？你有人证吗？”
　　韩复指着那女生道，“你没有动她的包不会无缘无故开吧。”
　　女人看来是个老手，“谁知道呢！现在好多小姑娘包包都没有拉紧。”说着就冲那两个女生道，“你们看到我拉你们包了！”然后就吼殷朔，“我跟你说，你给我道歉！你要是不道歉，咱们没完！”
　　韩复轻笑，“我就知道你会这么说。小朔――”
　　殷朔会意，随手一指卡住那女人脉门，韩复拽住那女人衣袖，那女人恼了却又挣不脱，“你放手！他妈的给我放手！”
　　殷朔再一动手指，指尖真气自下而上从那女人手臂划过，一把长镊子就从那女人袖口里倒了出来，女人的脸色变了。
　　韩复冷冷道，“只要拿这柄镊子和那个小女孩的钱包做一个TNC镜像透视比对，再提取镊子上的最新指纹就可以分析出你的动作轨迹，你拿镊子的手法可以有无数种，但是固定的四十九种偷窃痕迹不会变。我相信，陪审员会给你一个很好的解释的！”
　　女人本来脸色铁青，听到韩复的话却跳了起来，“陪你妈的审！你《壹号皇庭》看多了啊！中国哪来陪审员！”
　　殷朔傻呆呆地看着韩复，再看看周围的人，哦，原来所谓TNC什么什么镜，什么什么轨迹不止自己一个人听不懂啊。
　　韩复干咳一声，对那女人道，“你随身带这柄镊子是干什么的？你不是找保安吗，咱们这就叫保安来！”
　　那女人不说话，灰溜溜地走了。
　　殷朔望着韩复，“就这么放她走？这要是在大唐，是要行杖刑的。根据偷窃的数目，看能换多少绢就杖几十，如果数目实在太大，流放都是可能的。”
　　韩复揉揉他脑袋，“世风日下。这个国家就是这样的，被偷的反而怕偷东西的。别放在心上了，我们去玩吧。”说着就带殷朔向回走。这时候他们刚才排的队已经在前面了，韩复刚要带殷朔进去却听到后面有人喊，“抓贼也不能插队啊！”
　　殷朔小声道，“什么插队？我们刚才就站在这里的。”
　　韩复拉拉他的手，“算了。我们从后面再排吧。”
　　殷朔点头答应，两个人正在走，却听到管理员叫，“来，你们站这！排到前面来！现在的人啊，刚才抓贼的时候不见这么大声！”
　　“那谢谢您。”韩复带着殷朔过去站，比刚才自己的位置还前了几位。
　　殷朔小声对韩复道，“这样不好吧。”
　　韩复道，“没关系。”
　　殷朔连忙谢谢人家，大家见是游乐场的工作人员叫也就不说什么。韩复和殷小朔排到队，两个人套好雨衣，一起激流勇进。韩复坏心眼地特地带殷朔坐在最前面，弯腰帮他系安全带。小孩很听话，一脸的好奇，任由摆弄。随着船头向前推，殷朔满是兴奋，真是从来没有过的体验呢。韩复道，“小心点，待会溅一身水。”
　　殷朔眨巴着眼睛，高高的坐在船上，俯视下面围观的人，嗯，真好，比用轻功飞还要舒服。
　　船越走越快，听着小船爬轨道的声音，殷朔小声道，“呼隆呼隆的，不会坏吧。”
　　韩复笑，“怎么会？小心，马上要冲了！”
　　机械船陡地加速，殷朔韩复在最前面，小孩拉着安全杆回头看身后，慢慢爬坡的船身就像是一条龙，他突然觉得心跳有些快，原来是冲下去了，小孩也不拉安全杆了，拍着手笑，“韩，韩，开始冲了！冲下去啦！嗯？怎么没水――”就在船头冲下去之后，小孩正说话，突然大水就打过来，差点灌进殷朔嘴里。
　　“啪！”殷朔一掌打下去，水花四溅。殷朔的掌力加上原本从高处将重力势能转化成动能的水壁高高卷起，绝对的惊涛裂岸，殷朔掌力太劲，将浪头全部打散，甚至连远在几米之外的人群身上都飞了水花。远传的日光与白浪交相辉映，映出七彩的虹。
　　韩复吓坏了，一把将殷朔拢进怀里，紧紧抱着，殷朔脸色发白。哇地一声，吐了韩复身上一口血。韩复又是心疼又是自责，真是恨不得杀了自己。激流勇进玩的时候，刚冲下去那一刻并不起水花，而是要冲下去之后水才飞上来，殷朔常年习武警觉性极高，如此巨浪打过来他本能地就用功去挡。可武功再高终究是人力，又如何与自然相抗，他这一掌生生相激又哪里受得了。
　　殷朔看韩复胸口被自己吐到的血，他不想被人用奇怪的眼神看，就一路偎着他走下船来。
　　韩复心疼得心都要碎了，怎么自己就这么没用，总是害得小朔受伤。
　　殷朔握住韩复的手，“别为我担心，我的内功本来就要一个契机才能发出来，我没事，X，我没事。”
　　韩复一呆，“你叫我什么？”
　　殷朔腿一软，这一次，是真的倒在了韩复怀里。

　　十五、病人最大

　　韩复没有想过，所谓侍疾是什么样。他抱着殷朔从游乐场回去的时候，整个人都是浑浑噩噩的。殷朔的一声X叫得他心都颤了。映，难道是你回来了？
　　打开自己的随身控制箱，他很庆幸当时出任务的时候带了这一套装备。用超越时代的技术替殷朔做了简单的检查，确定他并没有什么大碍，韩复终于放下心来。他将感应纸贴在殷朔额头，自己在厨房忙碌，默默等殷朔醒来。
　　不会武功，不会像武侠小说那样抵着殷朔的背脊疗伤，手碰到殷朔的腰，殷朔腰间的“敛刃”发出阵阵龙吟，韩复试着伸手去安抚这柄傲娇的剑，殷朔醒转。
　　“韩――”他的眼睛很亮，可是这双眼睛不属于映。
　　映有着和小朔一样的单纯的执着，但他的眼睛没有这么天真。天真和单纯是两个概念，天真意味着纤尘不染，单纯意味着独善其身，就像干净和纯净的内涵不同一样。
　　韩复不忍问，他不忍问你刚刚叫我什么。怕刺激他再发病，怕让他难过。
　　映又怎样，殷朔又如何？
　　爱一个人，不是商场买卫生纸，一样的生产日期和标价一定要拿后排感光少的。轮廓的相类，内涵的不同，爱的简单，他辨不清，很早就辨不清了。
　　“还有没有不舒服？”对殷朔，他一向是温柔的。
　　殷朔轻轻点头，“胸口有些疼。”
　　“我给你揉揉。”韩复在床边坐下来，扶起殷朔，要他靠在自己胸膛上，眼眸如星，殷朔原有几分要避，却见他目中丝毫没有前些日子的炙热，只是一种自然的温柔，便也安心靠在他胸膛。
　　“小朔，能不能，和我讲讲大唐的事。”殷朔的动作带着天然的爱惜，那种爱惜不是商人仔细一个价值连城的古董花瓶，而是易感的人对着烟褪残红。
　　“我从小跟着师父长大，师父教我武艺，教我念书。十二岁时候，师父就过世了。从前的日子，记得不甚清楚了，只是有一日追贼，不小心跌下山谷，一觉醒来突然就在电梯里了，然后我就遇到你了。”殷朔讲得很简单，但是很清楚。
　　韩复道，“那，你在大唐的时候，有没有记得一些奇怪的事。若是想不出就不要想了，不打紧的。”
　　殷朔摇头，“奇怪的东西我不记得了。但是我脑子里一直有一张图，师父说是没见过的，我也不敢问别人。”
　　“什么图？”韩复有些心动，不过还是小孩的身子最紧要，“你现在身体不方便，等好了再画。”
　　“韩，是不是我出什么事了？”殷朔看他。
　　“你刚才呕了血。”韩复没打算瞒他。
　　殷朔怔了一怔，韩复帮他扶正身子，看他闭上眼睛调息，过了大概一刻钟，殷朔摇头，“没有。我感觉不到。”
　　韩复并不压抑，“我用感应仪测试的结果也一样。”
　　殷朔笑了下，“那就没什么事了。我想吃新核桃，但是外面那层皮有些苦，你替我把核桃都剥成小白仁子拿过来行吗？”
　　“哦，好。”韩复听他难得要求什么，连忙答应了。可只答应了一声又有些愣神，“映？”
　　殷朔仿似困得厉害，又一次睡着了。再次醒来，桌前放了个小碟子，里面都是白嫩嫩的新核桃仁，有种甜脆。
　　“弄好了啊。”殷朔笑了，用手指捻了一个。
　　“刚才，是你叫我剥的？”韩复确认一遍。小孩虽然迷糊，可从来没有这么理所当然地叫他做过什么。
　　殷朔不解，“是啊。你不是听我说了才剥的吗？”殷朔嘟着嘴，“韩，我今天还没有念功课。”
　　韩复惊道，“你叫我帮你剥核桃？”
　　殷朔点头，“韩不是总帮我弄的吗？我一直以为，生病的人可以多点照顾。是我不该提要求吗？”
　　韩复连忙摇头，“没有。是我没想到。你刚才说话的口气让我想起一个人。”
　　殷朔不再说什么，重新躺下，“那你念上次没念完的新航路开辟给我听吧。你不是说，每天读书都不能停吗？”
　　韩复揽着殷朔，“嗯。我从头念给你听。”
　　殷朔摆了摆小脑袋，“抱着热。”
　　韩复笑笑，给他用被子堆了个靠背，又用水袋垫着，“这样靠着舒服些。”
　　“你说每天都要记笔记。”小孩撒娇。
　　韩复替他将小床桌架起来，调好角度。
　　“桌子斜着放没办法摆果盘了。”小家伙不满道。
　　韩复笑，“你想吃葡萄还是荔枝，我给你端着。”
　　殷朔终于靠好了，懒洋洋的，“念吧。”
　　韩复无奈，“病这一次，你怎么这么会拿乔啊。”
　　殷朔吐了吐舌头，“阿莲教的，到手的便宜要拼命占，现在不占，以后就没机会了。”
　　韩复替他念着书，殷朔静静听着，偶尔记笔记，不懂的问问，再不懂的就停一会想想。韩复望着他侧脸，岁月静好，现世安稳，真好。
　　烧牛奶，冲阿胶粉，阿胶不好吃，总有一股驴皮的臭味。殷朔不喜欢，不喜欢吃的时候，小孩会偏过头，韩复就会弄点椰子糖让他含在嘴里，可吃了糖再喝就更难喝了。
　　“张嘴。”韩复像哄小孩。
　　殷朔摇头。
　　韩复许诺，“乖乖喝药今天许你多吃一块芝麻糕。”
　　殷朔还是摇头。小迷糊不是小笨蛋，现在是病人，求韩一会儿每天两块芝麻糕不成问题。
　　“你吐了血，所以要补血。”其实这个理论是不是站得住脚韩复也不知道。
　　“那我还听人家说，献血的人要吃驴肉，黄酒驴肉。”小孩较真道。
　　“驴肉，可以。今晚弄五香驴肉。但是要先吃药。”也不知道怎么，晕倒晕出个赖皮来了。
　　殷朔连连摇头。韩家长着急了，“吃不吃药！”
　　殷朔一看韩复瞪眼睛也慌了，委屈地嘟着嘴轻轻摇头，边摇头还边偷看韩复脸色。
　　韩复本不是有耐心的人，但哄了他半天也不见他吐口，虽然这阿胶粉一冲出来自己也觉得味道够恶心的。
　　“我能不能不喝。”小孩这血吐得真划算，智商随着体内垃圾的排出自然升高了，知道耍赖抵不过开始装可怜了。
　　“不喝？不喝怎么行啊，你以为这是可口可乐，这是药！”韩家长谆谆教导。
　　“喝了也没用。”殷朔小声道。
　　“怎么会没用呢。坚持喝都有好处的，待会还有红参炖鸡，这些天都要补血。这个是牛奶冲的，我买的新鲜牛奶给你烧热的。”韩复觉得当家长就要好脾气。
　　“这个时代的牛奶有毒。”殷朔扁着嘴。
　　韩复有些结舌，“呃，这个我测过了，量很轻微。”
　　“是药三分毒。吃药就是毒，喝奶还有毒。我不吃！”小孩的确是宠上天了。
　　韩复觉得，温柔战术不好使了，“生病吃药还讲这么多理由！想挨打了是不是！”
　　殷朔低下头，小声嘟囔，“就知道。”
　　“知道？你知道什么！”韩家长板起脸来还是很威风的。
　　“就知道你最后肯定会这样。”殷小朔是仗病壮胆。
　　韩复脸青，“要你吃药是害你吗？还是生病了不吃药。药要是糖你不病也吃。”
　　殷朔见韩复口气又松了点，小声道，“可药不是糖。”
　　韩家长使出杀手锏，“要么吃药！要么十下板子！你自己选。”
　　“生病还打？”殷朔不满道。
　　“生病就可以不守规矩那警察都干医生算了。”韩复道。
　　殷朔现在可没有斗嘴的心情了，开玩笑，十板子可是结结实实的打在自己的屁股上啊，小孩端过碗来，大大地咽了一口，脸上的表情有一种慷慨就义的悲壮。
　　韩复也有些舍不得，“我喂你吧。”
　　殷朔连连摇头，“大口咽已经很难捱了，还要一口一口喂！”
　　韩复只好任由他了，“快点喝吧，待会凉了更难喝了。要不要我帮你捏着鼻子？”
　　殷朔摇头，再次灌下一大口。真难喝，比酒都难喝。从前看阿莲喝酒，以为酒就是这个世界上最难喝的东西了。记得自己还和他说，酒比药都难喝为什么要喝酒，他现在是知道自己真的错了，药真的比酒难喝。
　　韩复看殷朔咬牙咽完了药，早都帮他端了漱口水要他将嘴里腥味漱干净，又拿各种糕点来慰劳小孩，不过他都将糕点切成更小的小块，一个是怕小孩吃多了对身体不好，另一个是切小一点殷朔就可以多吃几个味道。糕点都太食沉了，一块就撑的受不了。
　　不过刚喝过那么难喝的东西，吃什么都没心情，殷朔随便拣了两块点心咬两口就不吃了。这就叫没糖吃糖甜如蜜，有糖吃蜜都不甜，小孩如今是病人，那可真是不得了的。“韩，床上靠得热。”
　　“我替你换一个凉一点的水袋。”韩复道。
　　“一直在吃，一直在躺，我想出去走走。”小孩开始提要求。
　　“可以。去哪？”韩复当然知道小孩的走走只是比较婉转的说法。
　　“我们今天从公园出来的时候，那个排特别长队的――”殷朔的小算盘都打出铜板的声音来了。
　　韩复笑笑，“那是摩天轮。小朔想玩那个，嗯，下次我们去。”摩天轮可是情人之间的美妙享受，当然不会错过。
　　“还有那个进门的时候的那个高的。”小孩的野心慢慢显露。
　　韩复轻轻摇头，果然，孩子就是不能惯啊，这才一会就蹬鼻子上脸了，“那个不行。那是跳楼机，你现在的很多状况都不稳定，我不答应。”激流勇进已经让他内疚死了。
　　殷朔嘟起了嘴，“我自己都随便飞的，坐个高点的东西怎么了？”
　　韩复道，“因为你自己会飞嘛，所以不用做这个。这个不够高，改天，带你做飞机。好了，下面我们看新概念第二册，这套书不错，这个时代的小孩学英语都喜欢用这个。”

　　十六、复习生活

　　学习的日子总是异常的苦闷，在苦闷的学习中，殷小朔同学被韩家长喂得很健康。当然，随着每天美食档次的提升，韩家长的学习要求也在加大。他不是将四张卷子给殷朔死记硬背，而是把要考到的知识点都讲给他。殷朔学得倒是很快，但架不住学习实在无聊。韩复尽量努力将历史讲得妙趣横生，但政治，尤其是高三的政治学那本书他怎么也风趣幽默不起来。
　　家里呆久了就憋闷，憋闷了就要出去走走，出去走走也好，让小孩多见见世面。
　　“小朔。你还记不记得高考的作文题。”韩复问道。
　　“记得，买彩票中奖。”殷朔道。
　　“嗯，今天带你去买彩票。”韩复道。
　　“赌博啊，嗯，我在大唐的时候赌运很好的。”小孩道。
　　韩复笑笑，“我的赌运也很好。对了，你不是说喜欢那个透明的杯子，我们赢点钱回来买吧。”
　　于是，开着外挂的韩复和赌运极佳的殷朔就开始了买彩票的作弊生活。
　　“咱们玩3个号码的，0到9一共十个数字，你选三个，可以重复。顺序对的话有一千块，顺序不对是320块。”韩复道。
　　殷朔道，“这样啊。嗯，别太贪心了。那个杯子88，320就很够了。0到9，嗯，我选9，9最大。”
　　韩复道，“好。然后呢？”
　　殷朔琢磨着，“现在是6月，选6。”
　　韩复这回是真的震惊了，“最后一个数呢？”
　　“你说我是2月出生的，2.”
　　韩复对彩票店老板道，“一张组选9-6-2，一张直选9-2-6”
　　彩票店老板很快出票，殷朔笑看韩复，“韩学我。我在赌坊的时候很多人都跟着我买呢。”
　　韩复笑笑，“嗯，我学你。走，买杯子去。”
　　“不是中了才买吗？”小家伙傻乎乎的。
　　韩复捏捏他耳朵，小声道，“你不是赌运很好嘛？”
　　小家伙一脸迷茫，韩复也不说穿。待到晚上开奖，小孩激动地跳起来，“韩！中了啊！中了啊！三百二十块！”
　　韩复微笑，殷小朔蹦得更高，一个筋斗翻起来，拖鞋飞了，“韩，你中了，你中了一千！”
　　“啪！”水花四溅，殷小朔同学的拖鞋一只飞到了鱼缸里，一只打到了灯管上。
　　小孩傻眼了。
　　韩复从厨房过来，小孩看着韩家长端着果盘的手，低下头。
　　韩复宠溺地笑笑，“就这么开心啊。”
　　“中奖可以转运。转霉运。”小孩如是说。
　　韩复将果盘放在茶几上，走过去把小孩的拖鞋从鱼缸里捞出来，“下次别蹦那么高，屋顶这么矮，小心撞到头。”
　　“哦。”殷朔吐吐舌头。原来韩没有骂人啊。趿拉上从灯管上飞下来的小拖鞋，单脚跳到韩复身边，韩复道，“沙发上坐着去。我给你洗洗。”于是韩家长给殷同学洗拖鞋去了。
　　“兴头完了吧，高兴玩了咱们继续学习。”韩复将洗干净的拖鞋替小孩套在脚上。他喜欢这个半蹲着身子握着他的脚带着温柔的目光看他，那时候他会觉得，这小孩是他一个人的。
　　“咱们什么时候去领奖？”小孩还没高兴够呢。
　　“哦。明天去。”韩复道。
　　“明天什么时候？”殷朔问。
　　“明天你起来背了英语作文，背了语文作文和《过零丁洋》就去。”韩复抓学习可抓得紧呢。
　　“那我现在就背，明天一早就去。”小孩道。
　　韩复笑着拧他耳朵，“急什么。奖又跑不了。今天还是继续政治。”
　　殷朔无奈，最不喜欢就是政治了。
　　韩复有杀手锏，每回上课，戒尺拿过来摆在左边，零食拿过来摆在右边，大棒加甜枣，不怕殷朔不学。“好了，上次我们学了第三课，我国的政党和政党制度，今天是第四课，我要你提前看过的，什么啊。”还是老规矩，一个字一下。
　　小孩伸个懒腰，“我国的民族和宗教。”大唐的民族可多了，其实，我和阿莲都不算是单纯的汉人。
　　韩复道，“嗯。这一课的重点昨天给你画过了，背来听听吧。”政治嘛，要速成肯定就要背，韩复不求小孩高考得高分，但要是能刚刚上了重点线，也不用后面的许多麻烦了。
　　殷朔没有穿越主人公那种恐怖的过目不忘的记性，但韩复也不要求一字不错，他将重点用两种符号三种颜色标出来，重中之重是红色三角，错一个一板子。基本要记住的是蓝色波浪线，错意思两板子，其他的都不做特别要求。
　　小孩抓了个蜜饯搁在嘴里，背书嘛，中国字就比鸟语要好记多了，“民族区域自治是指在国家统一领导下，各少数民族群居地方实行自己管理，使多数人民当家作主，自己管理本地方的公共事务。”
　　韩复看小孩背完了又去抓蜜饯，他也不说对错，等殷朔吃完了才翻开书来，“自己看吧。该打多少下。”
　　“不是大概意思对不打吗？”殷朔不满道。
　　韩复不说话，只是用指尖轻轻敲着书。
　　小孩果然傻眼了，“这个是聚居，不是群居。设立自治机关，丢了，行使自治权，也丢了――”小孩越说声音越小。
　　韩复道，“嗯。这三处合起来打两下，行不行？”
　　殷朔点头，“行。”
　　“然后呢？”韩复问。
　　“这个不对！”小孩犟起来了，“你跟我讲第一课的时候说，我们是人民民主专政的社会主义国家，还有民主集中制，肯定是多数人当家作主，怎么能少数人当家作主。就算是少数人当家作主，也没有人会承认的！”
　　韩复道，“就知道吃！自己看看，人家说是少数人当家作主吗，是使少数民族人民当家作主！”
　　“为什么要少数人？”小孩不懂了。
　　于是，韩复明白了，果然死记硬背是行不通的。“你看，我们现在所在的这个国家，叫中华人民共和国。是公元2011年，官方说呢，他有56个民族，56个民族里呢，人数最多的叫汉族。你看电视上，那种每次演节目出来的穿得很漂亮的各种各样的花花绿绿的衣服的呢，就叫少数民族。少数民族有55个，因为他们和汉族比，是少数。所以这一章的第一节就叫我国是统一的多民族国家。就和大唐一样，有突厥、匈奴、鲜卑、西域、高句丽、吐蕃很多很多民族，对吧。”
　　小孩懂了，“哦，原来是这样的少数。”说着又看一遍书，重新背道，“民族区域自治是指在国家统一领导下，各少数民族聚居地方实行区域自治，设置自治衙门，行使自治权――”
　　韩复一阵脸抽，“自治衙门。”
　　不过小孩总算是都背顺了。看他背完之后乖乖脱裤子趴在自己腿上，韩复倒也舍不得重责了，“嗯。这次不是你的错。那我就用手罚五下？”
　　“嗯。”小孩趴在腿上还点头呢。
　　韩复将他小裤子又向下拉了拉，第一巴掌下去小孩就叫起来了，“不是我的错，能不打了吗？”
　　果然，孩子就是不能惯啊。韩复不理，“啪啪！”连着两巴掌。
　　老实了。
　　剩下的三下，乖乖挨完，爬起来继续背，重背一遍，“民族区域自治制度……”
　　如此这般，将第四课讲完，韩复开始指点殷朔高考题，要他自己做。
　　“嗯，看到了吧。这段是关于西藏的材料，西藏是什么族啊？”韩复循循善诱。
　　小孩道，“什么西藏，吐蕃。自古以来就在我大唐治下！”
　　韩复笑，小孩还挺有国家自豪感，“嗯。吐蕃。那说，什么族？”
　　小孩想了想，韩讲过的，“藏族。”
　　“看到第一个题了吗？读题。”韩复觉得自己教完小孩都可以开个辅导班了。那绝对，押题命中率百分之百，比买彩票受人尊重多了。
　　“结合材料一，说明西藏实行民族区域自治的根据，并分析民族区域自治对西藏经济社会发展的作用。”小孩念完一遍，开始按照韩复的要求重复关键词，“材料一，民族区域自治，根据，对经济社会发展，作用。”
　　韩复点头，“非常好。”
　　“我们刚才学过了，我也教给你了这种结合……答作用的题怎么做。第一部。”韩复还真有几分老师架势。
　　“一问一问答，先读题，看材料，再答根据。嗯，因为民族区域自治制度是我国自己的制度――”
　　韩复心道，这不是废话吗？但想一想，政治考题哪句不是废话，不过他还是用戒尺敲了敲桌子，“又忘了我说的用政治术语答题。”
　　小孩一件家长板脸连忙改正，“因为民族区域自治制度是我国的一项基本，基本――经济”
　　“这是让人家管地方还是管钱？”韩复提示。
　　小孩连忙改口，“基本政治制度。”
　　“嗯。我教的万能术语。”韩复道。
　　“在吐――西藏地区实行民族区域自治制度符合我国国情，符合西藏实际，是国家的集中统一领导和西藏地区区域自制的完美结合，有助于提高中华民族的民族凝聚力，提升中国的国力，促进祖国的繁冗富强，西藏的和谐发展，有利于维护我国国家的统一和安全。是历史和现实的必然选择。”殷朔一口气说下来。开玩笑，这个万能语段可是韩复拿板子一板子一板子敲出来的。他要是再忘，那真要长个铁屁股了。
　　韩老师的教学方法得当，加之试卷在脑，答案在心，板子在手。这一道32分的题目，没挨几下就被殷朔同学搞定，还又画了明天的重点。
　　韩复看看今天的果盘和零食盒，嗯，吃的不多，看来，小孩又用上心了。

　　十七、高考

　　可怜天下父母心。韩复不是父母，但也是大家长一个。学生的高考从6月7号开始，家长的高考却早到不知哪一天。六号晚上，韩复第一百零一次的叮嘱：答题的时候不要看别人，别人看你也不要理他们。字写得不好没关系，关键要写整齐，英语选择题记着千万要做错几个，改错也不能都改出来。数学大题的最后一道不会做也不要空着，自己说要写的那个步骤F（0，1），l的方程为y=√2x+1，代入x&sup2;+y&sup2;/2=1化简之类的几个步骤一定也要写上，那也是有分的。
　　殷朔傻呆呆地问，“那你为什么要让我英语故意写错选择题。多对两个分数不是也够。”
　　韩复瞪他，“你选择题全对，主观题全错，你以为这个世纪全是傻子啊。”
　　殷朔想了想，哦，好像有道理，“嗯，记住了。不该做的绝对不做，不该错的绝对不错。”
　　韩复道，“可别说我威胁你，小朔。我会侵入阅卷的电脑去看你做的卷子，敢给我疏忽小心你的小屁股！”
　　殷朔小声道，“明明好几天没打了。”韩家长毕竟是家长啊，孩子要高考的前几天哪个家长不是当大熊猫护着，怎么舍得打呢。
　　“嗯，明天早晨给你煮粥吃。我看了网上的攻略，说考前不要吃鸡蛋。嗯，还有，今晚早点睡――”韩复唠叨着。
　　“知道了，每天八百遍。攻略我都会背了，天天他说吃什么你就要我吃什么，他还说别给孩子压力呢，不许说好好考之类的话。”小孩这两天那是嚣张，越来越习惯现代的生活，跟韩复越来越熟，可是真的越来越不将这韩家长放在眼里了。
　　韩复拍拍他屁股，“行了，快洗澡去。洗好了帮你弄头发。”
　　小孩伸着懒腰去了，韩复又一次检查身份证，准考证，现在不让带表，不让自己带笔，哦！答题卡！忘了嘱咐！
　　“小朔――”韩复敲浴室的门，“答题卡的涂卡技巧记住了吗？待会出来再涂一遍。”
　　浴室里的水声停了，殷朔吼道，“涂了一百遍了！我知道了，不能重，不能轻，要涂满，不要涂太黑，准考证号和身份证号要对准，试卷类型A/B都要选准了涂，名字要填韩殷朔不是殷朔。韩，你能不能别这么老神在在的。”
　　“什么老神在在。你又用错成语，听李越那小子胡说的吧。老神在在是形容人从容，你应该说我神经兮兮。”韩复道。
　　殷朔扑哧一下就笑出声来，而后水声淹没了殷朔的笑声。
　　韩复一愣，居然被这小子算计了。果然是江湖险恶，不怕猪、不怕虎，就怕扮猪吃老虎。
　　殷朔沐浴出来韩复帮他擦头发，替他用柔软的干发巾将水珠都吸干净，又叮嘱了一万零一次，高考是大事，凡事有自己看着，见义勇为的事留给自己，让殷朔专心答卷子。
　　韩复想了一千一百一十一种状况，九千九百九十九次重复。重复到殷朔耳朵长茧子，然后茧子变成瞌睡虫，小孩睡着了。
　　第二天早晨，韩复早早起来依照高考食谱给小东西准备，燕麦火腿胡萝卜沫再加一点香菜炖的粥，豆腐干香菇细肉末的包子，小黄瓜切丁的爽口小菜。
　　殷朔睡得香甜起来到厨房，却看到韩复赤着脚，“韩，你这么踩着不凉吗？要生病的！”说着就跑回去拿韩复拖鞋。
　　韩复道，“我怕吵着你。”他是杀手，出了名的行动谨慎，为了小孩竟能细心到这种程度。
　　殷朔道，“不怕。自从我来了家里，睡觉就特别沉。”
　　韩复笑着道，“嗯，菜都好了。粥给你温着呢，快去洗漱。”
　　殷朔去盥洗室一番折腾，看来人还是天生就有享受细胞，小孩用洁面乳抹擦脸油可顺溜了。
　　弄好只好菜上桌，殷朔吃了两个包子喝了一碗粥，这黄瓜是真新鲜，李越早起才到菜园子里偷的，摘下来就放到韩复门口。
　　韩复道，“少吃点。不够再让越去弄。”
　　殷朔一愣，“贼赃啊。”
　　韩复道，“什么贼赃。我告诉越下期双色球号码了，让他分500块钱给种菜的老伯的。”
　　殷朔道，“你要是期期买彩票，咱们就什么都不用做了。”
　　韩复笑了。
　　殷朔道，“不过这样的话，我们也没办法在这个世界待下去了。”
　　韩复弹弹他脑门，“7号8号这两天，就当你是这个世界的人，这是你生活里最大的事，知道吗？”
　　殷朔点头，知道了。
　　看来高考果然是大事，两个一个会轻功一个有超现代交通工具还是提前了四十分钟出门。考场韩复是早都带着殷朔看过的，到了考点Z大附中，学生可以进门家长又不能进，韩复直直盯着手上定位膜，看殷朔没走错路才放心。
　　一路走来，殷朔的长发受到了很多人的注目，甚至有摄像记者跟拍。
　　韩家长相当不厚道地用隐形射线暂时破坏了对方的摄影机，等韩复进去坐好了才又重新恢复。明明是开着外挂来考试，他心里却比殷朔还紧张。
　　早晨的语文两个半小时考完，大门一打开，乌泱泱的一片人。韩复很快找到殷朔，将手中的水递给他，殷朔拧开了水瓶自己却没有喝，而是伸手递给韩复。
　　韩复笑笑，“不渴？”
　　殷朔摇头，“你嘴干了。”
　　韩复这才想起一早上都盯着手上定位膜看小孩答题的情况，他要放大影像非常耗能，便一直站在太阳底下，竟是丝毫没觉得热。
　　韩复接过水轻轻抿了一口，就听到殷朔小声道，“哥哥，我会好好考的，不会让你失望。”
　　韩复笑了。
　　因为怕小孩认床，韩复并没有租钟点房，但是也订好了出租车，两人上了车就一路直接回家去，家里离Z中并不算太远。
　　中午是李越和沈嵩做饭，两个人一回家，李越就开始炒菜。
　　四个菜是清蒸鲈鱼，炸藕合，素什锦和炝笋尖，李越从小一个人生活，做菜是一把好手，四个菜才端上来，殷朔就忍不住咽口水，鲜亮的颜色，碧莹莹金灿灿，连米饭都像是比韩复焖地香几倍。
　　李越道，“你要考试，先弄点清淡的，等考完了我给你做剁椒鱼头，我告诉你，有的人吃的恨不得连舌头都吞下去。”
　　沈嵩对殷朔道，“越做菜的确很好吃。”
　　“这米饭怎么这么香，离开大唐，我就再也没吃过这么香的米了。”小孩道。
　　沈嵩李越一愣，韩复替他夹了一片藕，“少吃点，吃太撑了就想睡觉。”
　　餐后，沈嵩李越洗碗，洗过碗他们也不留，直接离开。韩复看两个人留下的新鲜菜新鲜米，看来是新脱的稻子，要不米哪有这种香。这种庄稼的味道，别说是2011年吃不到，就是很注重环保的2311，那也是高档享受。
　　下午依然是考试，无话。几门课里，就数下午的数学殷朔最弱，但韩复看他卷面情况，也能达到一百一以上，想想便放了心。当天晚上睡觉的时候，殷朔小声道，“韩，我认得路的，明天别送我了吧。”
　　韩复笑笑，“没事。我在家里闲着也是闲着，去等你吧。”
　　“那你要多喝水，找荫凉的地方站。我看人家的家长有带小凳子的，你也带上吧。”殷朔道。
　　韩复笑，“别多想了。我从前出任务的时候，在潮湿的下水井里一呆就是三天，没吃没喝，还不是好好的。我什么环境都能适应，放心。”
　　殷朔伸手揉揉韩复眉毛，“我不希望韩辛苦。”
　　韩复笑笑，“韩肯定要辛苦的，要不然怎么有个成语叫含辛茹苦。”
　　殷朔道，“含辛茹苦才不是这么用。”
　　韩复顺着他长发，“睡吧。明天是文综，要写的字多，你刚开始学，写字慢，不要着急。”
　　“嗯。”殷朔点头答应了。
　　第二天早晨，依然是李越偷来的新鲜蔬菜。韩复依旧和等待大军一起站在门外，有记者看他外形太过出众过来采访，韩复也只说是等弟弟。再要多问时他便走开，别人见他不愿上镜倒也不勉强。偶尔有别的家长搭讪，说的都是诊断成绩啊，孩子有没有偏科啊，中午吃饭怎么弄啊，昨天考得怎么样啊。韩复不搭腔，却也仔细听，不知有什么信息是对殷朔有用的。正听一个家长说记得要随身带藿香正气水，手机就响了。
　　“教练，越和同关村的村民打起来了。”沈嵩电话求救。
　　韩复一惊，同关村离Z市不远，但他的光膜显示屏也只能看到个大概，李越是很能打的，但到底双拳难敌四手，架不住人家一个村的人提着铁锨扫帚上。李越脾气倒是硬，一个打一个村也不见他低头的，韩复猜得到，幸亏沈嵩那边拦着，要不还不知道打成什么样。韩复心道，不会是越偷鸡被发现了吧。
　　他看了看表，距离考试结束还有一个半小时，当即打了车赶去。到的时候，沈嵩李越正和村民僵持。
　　“他偷我的彩票。”李越一见韩复就先开口。
　　韩复扫了他一眼，“闭嘴！”而后便走到一群人中看起来能说得上话的中间，“不好意思，这两个都是我的学生，请问，出了什么事。”
　　“这两个小崽子不是好人啊！这两天在我们村里偷偷摸摸――”中间的村长模样的人还没说话就有一个年轻汉子道。
　　韩复没有任何表情，只是望着中间那人。
　　果然，那人就是村长，“是这样。你是，老师是吧。这两个男娃这两天总到我们村里来。”
　　韩复道，“哦，如果是这样，真的很抱歉。我是他们的老师，是我让他们来村里采风，看看田园生活画画的，有打扰您的地方，实在是不好意思。”韩复说着就伸出了手和村长握，握手的同时，不动声色地塞过去几百块钱。“我是觉得村里的景色很好，我们学校想将这里发展成美术基地，具体的内容村长要是有兴趣，我们以后再谈。”开玩笑，杀手的人生就是复制各种人的身份，韩复要连个村长都搞不定就不用说了。更何况，以后再谈的意思是说，今天来得仓促，这几百块钱只是见面礼而已。
　　韩复道，“惊动大家实在是不好意思。如果没什么事，我就先带这两个学生走了。”
　　村民们看村长不说话，也不知道到底是什么情况，但见韩复谈吐自然不俗，倒也不好再为难，凡是李越吼道，“他偷我彩票，我――”
　　韩复再次和村长握手，又向大家道歉，“不好意思，打扰了。”
　　李越见教练根本没有理自己的意思也不好再喊，韩复转过身来，扫了二人一眼就大步向前去。
　　“彩――”李越还想再说，却突然听到一个非常轻但极具威势的声音，“你是铁锨没挨够想挨藤条了吗！”

　　十八、小心眼

　　殷朔考完试出来却看到沈嵩李越和韩复一块等他，小孩不好意思地揪着自己长发，“沈学长，李学长，你们也来啦。”
　　沈嵩道，“本来想给你熬点绿豆汤也没带来，热不热？”
　　殷朔摇头，“不热。我在教室里呢，你们等我好久了吧。”
　　“不久。刚来。”李越道。
　　殷朔突然觉得气氛有些怪怪的，于是抬头看韩复，韩复笑道，“头发这么长热的，开你一脸汗。”
　　小孩笑得傻乎乎的，“我写字慢，着急。”
　　韩复道，“今天天热，大家都着急。”
　　李越偏过脸。
　　沈嵩道，“殷学弟饿不饿？”
　　小孩笑笑，“有点饿了。”
　　沈嵩一时有些不知道该说什么，本来应该是偷了鸡弄小鸡炖蘑菇的，结果连学弟的午饭都给耽搁了。
　　殷朔终于不是太笨，“不过也不太饿了，嗯，下午考试还早。”
　　沈嵩道，“你还没吃过我妈妈烧的菜吧。今天越有点事，我临时打电话给我妈，她弄了几个菜你和教练先回去，我跟越去拿。怕你等饿了，想着先看看你。”
　　“啊？”殷小朔不好意思了。麻烦两位学长已经太过分了，居然还要麻烦学长的妈妈。
　　韩复看了沈嵩一眼，“怎么又麻烦阿姨！”
　　沈嵩道，“没事。那天我和她说了小学弟要考试他就说来家里吃，我说刚到一个陌生的环境可能不习惯我妈就说要做的。”
　　韩复道，“你就替他挡吧，看你挡到哪一天！”说着就看李越，“今晚到家里来。”
　　“知道。”
　　殷朔不知道自己是不是错觉，怎么突然觉得好像李学长的腿抽了一下。
　　沈嵩和李越离开，韩复和殷朔还是坐昨天司机的出租车，殷朔道，“韩，怎么了？”
　　韩复看他，“没事。越又和人打架了，一点轻重都不知道，你不用理他们。”
　　殷朔小声道，“韩。我觉得你这样不对。”
　　“嗯？”韩复看他。
　　“虽然是我考试。但是李学长跟人家打架，而且我看得出来他肯定还受了伤，你不关心他还要怪他耽误我考试，这样李学长心里会很难受的。”小家伙倒是说得一板一眼。
　　韩复笑了，“笨蛋。我怎么会因为这个怪他。他一个打人家二十多个青壮年，别人手里拎着嘴上吆喝着，他连找块抹布挡脸都没有，一点也不知道保护自己，这样怎么行。”
　　殷朔这才点头，“我这就放心了。”
　　韩复揪揪他耳朵，“你的韩没那么冷血的。”
　　小孩伸了个懒腰，靠在韩复肩膀上眯上了眼睛。
　　韩复拿起他手，轻轻替他揉着手指，果然，中指被笔抵着的那块地方都写红了。
　　小孩可睡得舒服，在韩复的肩膀上还想着翻身呢。
　　等车停到楼底下，韩复轻轻把小东西唤起来，“考试累坏了？”
　　殷朔不好意思地吐吐舌头，“韩也累坏了吧。”
　　韩复道，“累倒是不太累，就是有点气。”
　　殷朔道，“不用。我先背背英语作文。这会晕晕沉沉背的，正好赶上下午晕晕沉沉地写。”
　　韩复也不知道小东西这是哪门子歪理，不过好像听起来也有些道理，于是就听他继续念“啃哥来特累神死”，其实他很想告诉小孩，这一句不用背，卷子上会给出来，但想一想，多学点又没有坏处。等殷朔将英语作文默写一遍之后，沈嵩和李越上门送饭来了。
　　沈妈妈绝对的好厨艺，香菇黄花黑木耳肉片、清炒空心菜、荔枝鱿鱼卷再带上一道白萝卜海带排骨汤。沈嵩一揭开保温桶，小孩就惊叹，“这才像是家里做的呢。”
　　沈嵩笑道，“我妈妈听说你是长头发，不知道有多喜欢，等考试完了去家里吧，给你弄好吃的。”
　　殷朔连连点头。
　　韩复道，“你别欺负他，小朔就是个馋猫，谁给他吃的他跟谁走。”
　　殷朔想了想，好像也是，在韩这留了这么久，嗯，韩的饭真好。
　　李越其间一直闷闷地不说话，低着头扒赤豆饭吃，韩复道，“怎么，婆婆给外人做顿饭就吃味了。”
　　李越抬头，“丈母娘。”
　　沈嵩狠狠踩了他一脚，殷朔正拣碗里的红豆，好容易夹到筷子上，一笑豆子又掉回碗里。
　　下午的英语，殷小朔同学一拿上卷子就先写作文，韩复在光膜感应上看得直摇头，这孩子，也太实在了。果然，作文默写完之后，小孩长长地松了一口气，开始第二项大关，单词拼写。这道题小孩做得可是比任何时候都认真，韩有话，错一个字母十下板子，他可是一点都不敢怠慢。写完了十个题，还重新回头一个一个地检查，检查好了居然还用手顺了顺胸脯，一副如释重负的样子。韩复笑了。
　　旁边的家长看韩复在那傻乐，一个就给另一个努嘴，有人道，“人家学得好呗。”这时候又有高考复读班请的人发单子，家长们一面觉得有些不高兴，另一面又有点担心，所以大多数人还是接了单子。当然，也有人接了单子垫在屁股底下坐。
　　有人和韩复说话，“接妹妹还是弟弟？”
　　韩复做了家长也体会了些为人家长的不易，倒没有拒人于千里之外，“弟弟。”
　　“考得怎么样啊。我听说语文好像难。”家长叹着气道。
　　韩复道，“我也没敢问。”
　　家长点头，“嗯。不问，不问是对的。”
　　韩复略略示意也不再说话。有人过来给他发复读的单子，他也不推拒，就顺势拿在手里看。用传单略略挡着手上光膜显示屏，看殷朔做题已经做完了。
　　韩复轻轻摇头，这小孩真贪心。选择题就写错了三道。不过英语一百四十多也不是什么难事，随他吧。
　　下午的英语一考完，家长们都松了一口气，学生的表情当然有喜有忧，可前几场不太问的怎么样这一场问得格外多，韩复没有问，直接带小孩上出租车。不过高考是全民话题，他不问有人问，出租车司机道，“靠得不错吧。”
　　殷朔心情真不错，“嗯。都是做过的题。”
　　韩复一阵黑线。
　　“哦。就是，我听人家说买什么什么辅导书，上面都能压着题。”司机搭腔道。高考结束了，他也不像前几次那么拘谨。
　　韩复道，“其实知识点都差不多。”
　　司机道，“那是你弟弟学习好。好学生就是这样。”
　　韩复笑而不语，殷朔脸通红。
　　回到家，门口站着将功补过提着菜的沈嵩李越，韩复看李越，“这么早就来了？”
　　李越也不多说话，倒是沈嵩道，“教练，对不起――”
　　韩复打断沈嵩，却是对殷朔道，“你想不想看戏？”
　　“好久没看过了。这边的人好像都不怎么看的。”小孩道。
　　“哦，没关系。待会，我们和你两个学长一块去。我给你变戏法。”说着就看那两个，“进来吧。还打算程门立雪呢，立出来你们就是六月飞霜含冤莫白是吧。”
　　李越和沈嵩连忙进来。
　　几个人吃了饭，果然，韩复带着一群小孩变戏法去了。
　　李越原本因为韩复当着外人的面训了他心里不舒服，但这两天经沈嵩开导也明白了些，再加上韩复如今带着去同关村就更明白了。
　　韩复直走到路上才道，“究竟怎么回事？”
　　李越道，“我本来想过来偷只鸡中午弄小鸡炖蘑菇，彩票就在口袋里。可是没想到，我偷鸡的时候不小心把彩票给丢了。”
　　韩复道，“你靠什么吃饭的？”
　　李越低下头。
　　韩复看他，“我不让你出手是一回事。你失手是另一回事。你只要有一天还想靠这点本事吃饭，你就给我当心着点！”
　　李越不说话，沈嵩轻轻握住了他的手。他知道，李越这次的挫败自己更不好受。
　　韩复看他，“然后呢？”
　　沈嵩接口道，“然后我――”
　　“越。”韩复的声音很沉。
　　李越舔了舔嘴唇，自己道，“我丢了之后就回鸡窝去找。然后，正好那家的媳妇出来喂鸡，我伏下身子用吊线去勾彩票。他老公看到了，以为我故意看她媳妇裙子底下。我的彩票也不给了，然后就打起来了！”
　　韩复无奈，这人家要是不打起来就怪了。你说你捡彩票谁信啊。
　　韩复问，“哪一家？”
　　“村头西边。”离得最近嘛。
　　韩复看他道，“你是确定他拿走你的彩票了？”
　　李越点头。
　　韩复回过头，“你们和小朔在这等着。我进去看看。”
　　李越沈嵩不解，殷朔皱着小脸，“你干什么去！”
　　韩复笑笑，“报仇。”
　　五分钟之后，韩复从家门里出来，继续带着三人走，先去村长家拜访，一番客气，又不知道给了多少钱。接着就在村里转悠，偶尔碰到人便问李越，身上某某某处的伤是不是被这人打的。
　　中午沈嵩帮李越上药，见他身上淤青甚多，没想到韩复只隔着衣服随便一扫便能说出伤痕还能看出是谁打的。李越倒是早都知道韩复功夫甚好，上次被他三招之内制住呼了一顿藤条就学了乖，如今听他问也不隐瞒。乡间夜风甚是凉爽，一行人走着也很舒服。韩复转了一圈就带着一堆小孩回来，殷朔的小脸一直团着，沈嵩知道其中自有缘故，倒是李越，脸色慢慢缓和下来。
　　回家路上，殷朔一直固执着不说话，韩复牵他手他也不肯回握，韩复轻轻贴着他耳侧，“你看出来了？”
　　“人家也不是故意的。你教过我不能仗势欺人，为什么还用自己的射线去害别人！”殷朔的确看出来了，韩复转那一圈绝对是对每个人都动了手。
　　韩复小心揉着他手指，“越是我的人，他就算学艺不精，我打便罢了，凭什么要人家来欺负！”

　　十九、鞭背

　　“教练。”李越进了韩复书房的时候低着头。其实，韩复住的只是个两室一厅的小房子，除了主卧就是这间，一般都是带殷朔在这学习的。如今他关上了门，殷朔在外面和沈嵩学球，李越自己进来。
　　韩复坐在皮质很好的大升降椅上，沉默。
　　李越抿了下嘴唇，“谢谢教练。”
　　韩复还是没有说话。
　　李越突然觉得有点说不下去，便也只低着头。韩复开始翻殷朔的复习笔记，还找了红笔来做批注。空气将李越的腿挤压到酸困，他终于鼓足勇气又叫了一声，“教练。”
　　韩复抬起头，“有什么要说的？”
　　李越道，“小学弟高考的时候，自己还出乱子，真的是对不起。”
　　韩复唇角含笑，“哦，这样啊。那没事了，小朔都不计较，你回去吧。”
　　“教练。”李越急了。
　　韩复合上殷朔笔记本，略微扬眉。
　　“我不该打架，不该偷东西。”李越道。
　　韩复口气淡淡的，“过来。”
　　李越向前走了两步。
　　韩复一把将他拖过来，直接就扯掉他外衣，看着他身上伤痕，腾地站起身，一脚踹在李越膝弯，将他踹地撞到桌子上，“我没有说你不该打架，我气你明知道打不过还要打；我没有怪你去偷东西，但我不能饶你去偷东西还把自己的也丢了。你靠运气混饭吃的！你自己说，丢人不丢人！”
　　李越咬住唇。
　　韩复倒着扳起他肩膀，李越一张脸发白。
　　韩复顺势将他推在桌子上，李越自己撑起来站好。
　　韩复扫他，“这一身伤，沈嵩要心疼死了吧。”
　　李越有些脸红，在喉咙里低低应了一声。
　　韩复立刻道，“该打。”
　　李越不说话了。
　　韩复坐在椅子上，单脚轻轻一滑，底座的轮子就将他送到墙边，韩教练绝对的气定神闲，“还不动？”
　　李越将自己被韩复划破的白色背心褪掉，大步走过来。
　　大片带着伤痕的赤s后背，健康的古铜色，骨骼的线条，肌肉的纹理完美到无以复加，挺拔地像一把随时可以出鞘的长柄直刃。男人的美本就带着天然的力量，李越身体的每一寸都绝对可以让任何一个冷淡的女人尖叫。
　　韩复顺手敲开墙面夹壁，拿出一条超过一米长的紫藤，“十下，可好？”
　　李越双手十指交握，背在腰上。他向前走了两步，韩复也站起身来，好像没什么动作，那张大号的升降椅却滑到了墙角。
　　“咻！”
　　藤条破风，直落！
　　伤痕只有一条，边缘整齐，看得出落手的人非常狠洌。
　　“呃！”李越呻吟了一声，但是没有动。一动不动。
　　韩复停了很久，直到一滴汗珠落在地板上。
　　第二记。
　　贴着李越后背上一条伤痕，肿起的檩子非常好看。因为伤痕是竖的，那种纵深延伸的感觉像是滴血。
　　第三记。
　　依然贴着。
　　三条伤痕，一模一样。
　　第四条。
　　贴着他原本的旧伤，是个结了痂的印子。
　　“啊！”李越站不住，跪倒在地上。
　　薄痂被撕裂，见血。不过血很薄，一点点，不多。
　　韩复从裤子口袋里抽出一张素白的手帕，缓缓擦干净藤条上沾的血迹，等李越站起来，第五下。
　　打完这五下，李越转过来，韩复将手帕扔给他，李越拿着抹掉额上的汗，而后撇在桌上。
　　韩复没什么表情，只是扬了扬藤条。
　　李越的眼睛里露出几分畏惧来，却依然侧过了身。
　　这一次，对着韩复的是他的左边手臂，韩复站在他身前，看他将手臂伸出来，狠狠一记藤条抽下，绝佳的韧性让藤条弹起的时候卷了个弯，李越疼得连忙用另一只手捂住胳膊。
　　韩复依旧的面沉如水。
　　李越再拿手帕擦擦汗，重新将左臂伸出来，这一次，显然没有第一次伸得直。
　　“啪！”又是狠狠一下。
　　李越还来不及反应，韩复接下来的一记藤条就落在他屁股上，隔着裤子，生疼生疼，像是恨不得有血从皮肤里挤出来。
　　韩复的声音很冷，“能不能挨？”
　　李越点头，“能。”
　　韩复站在他身体右侧，“能挨就给我伸好伸直了！做错事躲什么躲！喜欢我疼你就裤子脱了乖乖趴在我腿上拿巴掌拍你屁股，想吃糖买糖，想喝粥喂粥！”
　　一句话说得李越脸红到了脖子根，他挺直身子大声道，“教练，对不起！”
　　韩复没说话，只是他伸直了右臂的时候给了狠狠地两下。而后将藤条扔进夹壁，又取出来一瓶药，“去让沈嵩帮你擦。这么大的人了还冒冒失失的。一个人干人家一群，真出了事怎么办。这脾气怎么总是改不好！”
　　李越听他不生气了，训自己的口气又像疼小孩子，他哪里还好意思，连忙接了药瓶就抱着衣服出去。
　　韩复叫他，“等等。”
　　李越站住。
　　韩复拿了一条大浴巾给他，“裹上吧。这么出去小朔看着，你不怕丢人？”
　　“谢谢教练。”李越披了浴巾逃一般地出去了。
　　李越出来的时候听到阳台上殷朔的笑声，爱吃醋的小孩狠狠踹了一脚阳台门，沈嵩打开门出来，本来沉着脸，可看他裹着浴巾眉毛蹙在一起的样子也心疼了。“怎样？”
　　“你说要怎样！”李越犹自不满足。不是应该等在门口心急如焚的嘛，干嘛还跑去阳台和别人玩笑。
　　沈嵩回头看了一眼殷朔，“就是这样了，你自己再练练。”
　　李越头也不回自顾向前走，沈嵩跟着，到了沙发上，李越裹紧了浴巾。
　　沈嵩道：“给我看看。”
　　“看什么看！”李越嘴硬着，可握着浴巾的手却不那么紧了。
　　沈嵩道，“挨了多少？”语声还是平素那种不够严肃的腔调，但明明就是很心疼的。
　　李越抽了下手，沈嵩自然地替他将浴巾揭起来，看到他后背伤痕，心就蓦地抽了一下，而后将脸轻轻贴在他背上，“疼坏了吧。”
　　李越就是受不了他温柔，明明这人是很呆的，木讷、严肃、不解风情，可偏偏知道自己脾气就愿意温柔起来，他心里受用多了，“还好。”
　　沈嵩半跪在地毯上，轻轻吻了吻他后背那道旧伤叠加的印子，而后伸出手道，“药呢？”沈嵩的声音是典型的学生会主席腔，很稳定，很安静，让人放心。
　　李越将药放在他手里，又轻轻握了握他指头，沈嵩红了下脸，站起身浅吻他后脖颈，“我先去洗手。”
　　带着篮球从阳台进来的殷朔目瞪口呆。
　　李越感觉到有人，“嵩脸皮很薄的，不过教练也不是外人。”
　　“这个时代的人，可以这么放肆地做这种事吗？”小孩傻傻问。
　　李越答，“喜欢。有什么不可以。”
　　“哦。”小家伙算是接受了这样的解释。他远远走过来，看着李越背后伤痕累累，“这些，是韩打的吗？”
　　李越有点尴尬，但想想又觉得没什么，从小四处漂泊，有个人管着自己实在是很好，心里明明就是将教练当师父的，“嗯。”
　　“很重。”小家伙下结论。
　　李越道，“还好吧。”
　　沈嵩洗了手过来，对殷朔轻轻点点头，殷朔自觉地离开。沈嵩半跪在沙发上替李越上药，李越隐忍着不出声，坚硬的头发被汗水打得软趴趴的，但整个人却依然挺拔。
　　恋人之间的上药安抚大概就是这样，没有撒娇，没有邀宠，有的只是，我在这里，所以你也在这里。哪怕再苦、再疼也不出声，因为出不出声我的难过你都知道。
　　殷朔推开了书房的门。
　　“小朔。”韩复微笑着对他招手。
　　殷朔没过来，“你打李学长了？”
　　“嗯。”韩复点头。
　　“为什么？”殷朔问。
　　“他跟了我。”韩复的回答很简单。
　　殷朔不说话了。
　　韩复站起来将他揽过来，“怎么了？”
　　“李学长是很好的人。”殷朔道。
　　“的确。不是我看中的，我不会出手。”韩复很冷静。
　　“你打他的背，还有胳膊。”殷朔道。
　　“那又怎么样？”提到这种问题，韩复太理智。
　　“很疼。”殷朔的回答非常实诚。
　　韩复笑了，“当然。不疼我打他干什么？”这句是颠扑不破的真理。
　　殷朔说不出话了。
　　韩复问他，“你不喜欢我教训越？”
　　殷朔想了想，小小声，“没有。”
　　“那，你是替他打抱不平？”韩复问。
　　殷朔又想了想，“没有。”
　　“那你来干什么呢？小朔。”韩复问。
　　殷朔的眼睛睁大了，是啊，来干什么呢？好久，殷小朋友说，“我也不知道。”
　　韩复将殷朔抱过来，轻轻按按他小鼻子，“我知道。”
　　殷朔更迷糊了。本来就笨，好像跟着韩之后更不聪明了。
　　“小朔是心里有点不舒服了。你的韩怎么能也打别人呢？如果韩也像罚你一样，脱别人的小裤子，用巴掌拍人家的屁股，小朔肯定会不高兴，是不是？”韩复问。
　　殷朔想了想，“你没有打李学长的屁股。”
　　韩复笑了，“那是不一样的。我是他的教练，我管他、教他，但是，有些规矩不能逾越。”他说着就拍了拍小孩的屁股，“这里，是很私密的地方，不是谁都可以碰的。明白吗？”
　　小孩的脸胀红了，明明自己是来兴师问罪的，怎么被韩搞糊涂了。
　　“越跟着我，他从小就没有亲人，我当他是自己很好的学生，弟子。他的脾气太硬，我不能照顾他一辈子，现在不教好了，以后会吃亏的。嗯？”韩复讲着道理。
　　殷朔点点头。
　　“可是，越不是小孩子了。他有他的自尊，骄傲，对于――我们暂且把这种管教称为训诫。对于这种训诫，他接受的极限是我必然要考虑的，不能因为扛起了管教谁的责任，就无耻地要求他在自己面前放弃一切底限。我不会要求越脱裤子，因为这对于越，不是他可以接受的。所以，虽然我在教越，但是，我们之间是平等的。明白吗？”韩复跟小孩讲得很清楚。他可不想小孩有一星半点的误会。
　　“哦。”小孩似懂非懂。
　　韩复道，“所以――因为我们是平等的，越就不会觉得这是难堪了。”
　　殷朔终于抓住主题，“可是，为什么一定要打学长呢？”
　　“谁叫他不知道保护自己，贸然动手让自己受伤。”韩复提起来还是又气。
　　小孩眨巴着眼睛，“可是，你既然因为他受伤打他，难道你打的就不算受伤了吗？”

　　二十、小冲突

　　殷朔终于抓住主题，“可是，为什么一定要打学长呢？”
　　“谁叫他不知道保护自己，贸然动手让自己受伤。”韩复提起来还是又气。
　　小孩眨巴着眼睛，“可是，你既然因为他受伤打他，难道你打的就不算受伤了吗？”
　　韩复的脸瞬时阴下来了，“这是两件事。”
　　小孩不懂了，“为什么是两件事？”
　　“我打他不是因为他不该打架，而是任何时候都不该将自己置于危险之中。因此，他受伤，受多重的伤，只是相应的后果。但教训，一是为了这件事本身，二是为了，他下次不敢这么做。”韩复道。
　　“那，您觉得，李学长下次是不是就不敢打架了？”殷朔问。
　　“当然不是。”韩复道，“你有没有听过江山易改，本性难移。”
　　殷朔看着他，“那为什么还要打李学长？”
　　韩复道，“因为要告诉他，他这样做是不对的。”
　　“所以，你打得那么重。事实上，根本是没有效果的。”殷朔道。
　　韩复一惊，旋即平静下来，“也不能这样说。至少，他下次犯错之前会想一想。”
　　殷朔望着韩复，一字一字道，“韩。我觉得你这样，不对。像我在大唐的时候，我师父也会罚我，打我，因为我练功偷懒，或者做错事。当然，也有自己晚上图晚风舒服在井旁边睡着滚到井里去，可那是我确确实实错了，我挨了打以后就不犯了。就像你教我背单词背课文，我背不下来，你打我，我记住了。我觉得，你打李学长，应该是因为李学长偷东西，和人动手，而不是因为你说的让自己受伤。因为偷东西，乱打架是不应该的，但是受伤是不可避免的。”
　　韩复看他说了这么长的一段话，只是一笑，“嗯。你有你的想法。不过每个人有每个人的生活方式，如果偷东西就是越的生活方式，我不会逼他去改变。”
　　“李学长可以打零工，可以做很多事，为什么一定要偷东西！”小孩闹了。
　　“我说了，生活方式。”韩复的语声波澜不惊。
　　殷朔气得握住小拳头，“那，你明明教过我，在这个时代不能随便对人出手，为什么还要出手！”
　　韩复道，“我不出手是我的道德。就像是做杀手的人绝不会对不是目标的人出手一样，除非是要借他的身份。但是我也记得我告诉过你，不出手更多的是因为要保护我们自己。”
　　殷朔拼命摇头，“韩不是这样的人！韩不是这么自私的人！”
　　韩复皱起眉头，“我不觉得这和自私有任何联系。我努力做我的社会角色，我也答应你，在这个时代里，恪守这个时代的规则。小朔，我已经做到这一点了，别在为那些无聊的公理道义来和我纠缠了好不好？”他说着拉过殷朔，轻轻去吻他发心。
　　殷朔推开他，像个受伤的小孩，跑了。
　　“小朔！”韩复追过去，究竟是怎么了，已经是转世了，怎么还是和以前一样。
　　殷朔钻进自己小书房，甩掉拖鞋抱着膝盖坐在椅子上，为什么，那么好的韩是这样一个人呢？
　　“教练。”沈嵩用不太冒犯的声音叫韩复。
　　韩复皱着眉，“什么事？”
　　“小学弟高考结束了，也是该正式加入篮球社的训练了。”沈嵩道。
　　“嗯，这件事你安排。”韩复很烦。
　　沈嵩道，“殷学弟刚结束高考，压力恐怕有些大。”
　　韩复道，“他有什么压力？他只会因为一些莫名其妙的事让我有压力。”
　　李越过来，“教练？”
　　韩复摆摆手，“没事。”
　　门推开了，小孩穿着白色袜子走出来，虽然房间有地毯，但从书房的木地板到客厅的地毯之间还是很凉的大理石，韩复连忙站起来“怎么了？”
　　“李学长要走吗？”小孩没有理韩复，看样子是还在生气。
　　李越道，“怎么了？”
　　小孩抬起脸，“我觉得，我们应该去和村长还有村民道歉。”
　　他这话一出，别说是韩复李越，就连沈嵩都有些发怔，“为什么？”
　　“我刚才想了好久。第一，学长去偷东西是不对的。学长是为我偷东西，我也有不对。所以，李学长道歉，我也要道歉。但是东西是韩――教练叫偷的，所以他也不对，也要道歉。沈学长陪着去，是从犯，也要道歉。”
　　韩复道，“我有叫他们留下钱，留下的钱绝对够买那些东西。”
　　殷朔摇头，沈嵩居然也道，“学弟说的有道理，不问自取，总是我们无礼。”
　　殷朔道，“第二。打架。打架是起源误会的。李学长自己也说了，是你趴着捡彩票才被误会的。所谓瓜田不纳履，李下不整冠，本来应该好好解释才对，怎么能动手呢？”
　　韩复这会已经没话了，解释，你解释人家就会信吗？
　　殷朔接着道，“第三，就是最不对的地方。是韩。”
　　韩复没说话。他已经能猜到小孩要说什么了。
　　“学长跟人家打架，各有胜负。韩居然仗着自己的能力报复，这不是仗势欺人吗？”殷朔说到这里的时候，眼睛瞪得老大，一副义愤填膺的样子。
　　韩复看着他，“然后呢？”
　　“亡羊补牢，未为晚矣，过而能改，善莫大焉。我们当然应该去道歉了。”说到这里还看着韩复，“如果你去道歉的话，刚才的事，我就原谅你了。”
　　韩复看着殷朔扑闪的大眼睛，他觉得有一种天塌地陷的晕眩感，什么叫，刚才的事我就原谅你了，说两句话，一言不合就跑把自己闷起来，我还没说揍你呢你居然就原谅我了。
　　李越看热闹一般地盯着韩复，沈嵩隐性看热闹。
　　韩复轻轻清了清嗓子，“我有做错什么吗？”
　　殷朔看着他，“你连自己做错什么都不知道吗？”
　　一向都只揍别人的韩复被抢了台词真是有几分尴尬，“嗯，小朔。我说过了，是我们的理念不一样，理念这种东西，是没有对错的。”
　　殷朔摇头，“《史记高祖本纪》记载，刘邦王关中，与父老约，法三章耳；杀人者死，伤人及盗抵罪。无论在哪个时代，这三样都是要不得的。”
　　韩复脸色铁青，殷朔原本还振振有词，可看韩复气得指节在响也是吓坏了，小孩怯生生地叫道，“韩――”
　　沈嵩和李越也有几分意外，虽然小学弟的大脑回路有些――呃，奇怪，但是怎么也不至于让教练气成这样。
　　韩复好半天才缓过劲来，却是冷笑，“杀人者死。很好，拿你的敛刃出来让我抵命啊！”
　　李越待要说什么，被沈嵩拉走了。
　　殷朔这才知道他在气什么，原本理直气壮的也变得有些怯生生的，脚尖蹭着两只拖鞋拧来拧去，声音低低的，“我不是那个意思。不过，杀人是不对的；偷东西也是不对的；伤人还是不对的。”小孩越说声音越小，明明自己没说错嘛。
　　韩复坐下来，看小孩的样子倒是气平了些，“我说了，你觉得我不对，尽可要我抵命。韩复绝不皱一下眉头。”
　　小孩也嘟起了嘴，“你耍赖！”
　　韩复无奈，“我怎么耍赖？”
　　“你明知道我最受不了你这样说，你还要这样！你耍赖！你堂堂第一杀手，篮球教练，彩票专家，你居然耍赖！”比起耍赖功夫，谁能及得上殷小朔。
　　韩复觉得冷汗直冒，只得道，“我说得是事实，不信，你刺我一剑试试。”
　　小东西摇头，“我不要。”说着就蹭过来，用手摸着韩复胸口。
　　韩复突然握住殷朔手腕，“映！你是映！”
　　小东西抽出手，揉着发疼的手腕，“韩，你又说奇怪的话了。”
　　韩复急道，“如果你不是映，你怎么可能知道我这里的伤，这里的伤――”这里的伤，是映的那一枪。
　　小孩一脸迷茫，“我不知道。可是，我就是觉得，想揉揉。”
　　韩复用力点头，“嗯。没关系，没关系，总会想起来的。”
　　“那，韩要不要和我去道歉。”得，小孩还没忘了这茬呢。
　　韩复长叹一口气，“小朔，你觉得，你是真的没有问错。你让一个第一杀手，篮球教练，彩票专家去因为偷了人家一只鸡登门道歉？”
　　小孩振振有词，“《史记商君书》记载，太子犯法……”
　　韩复没等小孩说完，立马接道，“对，太子犯法与庶民同罪。但那是因为法之不行，自上犯之。太子本来就是统治者，我又不是。韩非《五蠹》中还说，儒以文乱法，侠以武犯禁――”
　　韩复还没说完，小孩立刻道，“你们都这么说，都是赖皮！”
　　韩复一愣，“还有谁这么说？”
　　小孩道，“阿莲。”
　　韩复刚刚缓和的面色又一次青了。于是，殷小朔同学不敢再提去道歉的事。可是过了一会，小孩又用脚抠着拖鞋，悉悉索索的，像只找不到食物用爪子拍主人脚的猫。
　　韩复看他，“又怎么了？”
　　殷小朔小声道，“两位学长就这么走了，我怕――外面下雨。”
　　外面下雨？韩复一愣。
　　小孩点头，“嗯。电视都是这么演的。两情侣，一个人受了伤，另一个扶着出去，肯定要打雷下雨。”
　　韩复很认真地盯着小孩看了一眼，两眼，三眼，而后，他非常严肃地说，“高考已经结束了，从今天开始，正式投入篮球训练。这些乱七八糟的破电视剧，以后就不用看了。”
　　小孩同样用非常虔诚的眼光望着韩复，一眼，两眼，三眼，四眼，而后，他重重点了点头，下结论，“韩，你这个，是打击报复！”

　　二十一、冒出来的师兄

　　篮球训练的生活可以用两个词概括，一个是单调，另一个是无聊。
　　殷朔经过韩复的调，已经开始练投篮了。他体力好、手法准又耐得住寂寞，基本功都是沈嵩这样级别的高手亲自指导，倒是练得扎实。
　　小孩一面抛球一面想着，嗯，可真无聊，为什么一定要站在地下扔，要是可以飞的话，飞起来抱着篮球撞进篮筐的感觉，一定很舒服。
　　韩复走过来轻轻拍了拍他小屁股，“两千个还没到，不许走神偷懒。”
　　小孩于是乖乖地跑过弧顶到四十五度，跑完又跑零度角，那可真是练习的楷模。
　　正投了一会，却突听得外面地动山摇的一片。
　　沈嵩抱着球停下，却是打了个手势，气场十足，“继续训练。”
　　韩复嘴角勾起一丝冷笑，李越已经一记暴扣炸飞了篮网。
　　沈嵩看了韩复一眼，韩复点头。
　　殷朔心里好奇，就像是有几百只小爪子在挠一样，心思正飘呢就听到韩复问，“两千个投完了吗？”
　　小孩脱手飞出一个，篮球沿着篮圈打了个转，滚进了篮网，“投完了。”小孩庆幸着。
　　殷朔转过身，看到对面站着五个人，其中有四个都穿得很拉风，尤其是脚上那一双系带繁复的牛皮靴子，绝对的挑事专用。他听队长讲过，Z大篮球社名声在外，总有人过来挑场。殷朔还没看过这样的热闹呢，才抬起头，却被惊了一跳。四个男生背后站着的一个人，穿着简单的蓝色球衣，号码是56号。站着的时候还带着几分慵懒，可是人一立在那里所有人的眼光都立刻聚集在他身上。殷朔觉得头闷闷的，像是被撞了一下。这个人的感觉，太特别了。
　　第一个带头的男生用手中杆子戳着Z大篮球社的地板，“韩教练给个面子。”
　　韩复抬眼瞄李越，“五分钟解决他们，否则，不用来了。”
　　“是。”李越顺手抄起篮球，一个滑步就到了五人面前。
　　手中拿着杆子的男生脸胀得通红，他们是来踩场的，可不是来找虐的。就算李越牛掰，也不一定能一打五吧。更何况，这次连王牌也在。
　　李越根本不理会那男生，带着球直杀篮下，三分线起跳，篮球入网。
　　沈嵩配合默契，计分道，“一。”
　　李越自抛自接，三百六十度转体，暴扣。
　　沈嵩数道，“二。”
　　李越再度拿球，直扣。
　　沈嵩道，“三。”
　　……
　　对面的男生目瞪口呆。想到要冲上去的时候竟然还没来得及脱靴子，李越看他们杀来，将篮球护在腰间，一个滑步，鱼一般越过了一号男生，而后将篮球顶在指尖玩了一个简单的花式，左手一旋，一抛，球入网。
　　“四。”沈嵩道。
　　而后，那个蓝色球衣的56号男生露出微笑，“五。”
　　他念五的时候，李越正从积极争抢篮板的对方4号手里断下球来，那男生被他一带就是一个趔趄，李越相当侮辱地带球从那男生头顶越过，一个跨下换手，竟还用篮球扣了一把那男生的头。而后是一记战斧，“嗵！”地一声，连殷朔也不禁回头去看，刚才那一记，居然如此凌厉。
　　篮球从篮网c入直击地板反弹而起又落下滚着圈，李越看韩复道，“五分钟，太浪费了吧。”
　　沈嵩捡起篮球，还顺手拉起那跌倒的4号球员，一脸正义的学生会主席腔，“承让。我们赢了。”
　　那男生半天憋出一句，“人人都说沈嵩外号小何胥，做事最是公道，看来，江湖传言不可信。”
　　那身着56号球衣的少年微笑道，“我早都说了叫你们不要来。”
　　沈嵩望着那男生，“我也说过，叫你不要来。”他话音刚落，就听得远处一声冷哼，李越。
　　那少年还是一贯的慵懒腔调，“我今天来，不是找你的。”
　　李越抱臂大步走过来，“我们之间也该做个了结。”
　　少年笑了，“不好意思，我更不是来找你的。”
　　沈嵩道，“联盟最年轻的MVP有何赐教？”他说这句话的时候，刻意握了握李越的手。
　　李越这才气平些。
　　少年一笑，殷朔突然觉得这人眼波间流转的神韵竟叫人转不开脸来，正迟疑间，却看那人手指指向自己方向，“找他。”
　　殷朔一愣，明明不认识他，可是再仔细看时，却见他手臂有力、手指纤长，尽管被人指着是很不礼貌的行为，但是只要那人的眼光一照在自己身上，一切都天经地义了。殷朔想，这样的手，打球一定很厉害，然后，殷小朔同学非常识相地看着韩家长，“我不认识他。”
　　韩家长为殷小朔同学理智地顺清归属权表示满意，“季连，又来做什么？”
　　56号男生脸黑了一下，“能不能不要直接称呼我的姓氏，我是有名字的。”
　　殷朔一呆，“颛顼帝的后裔陆终娶鬼方氏为妻，生下六个儿子，其中第六个儿子叫季连，后世子孙便以此为姓。原来，你是颛顼氏的后裔。”
　　男生笑笑，“殷朔。你也不简单啊，过两招吧。”
　　同队中有一个男生将篮球扔过来，“加油！”殷朔跳起接住，“谢谢学长。”原来，被支持着的感觉那么好。
　　沈嵩看着韩复，韩复轻轻摇了摇头。
　　李越冲上去，“有种挑我啊！我小学弟才刚学篮球半个月，你十五岁的时候就联盟称王了，你把脸皮磨这么厚盖楼啊！”
　　季连崇点头，微笑，“嗯。我磨厚点。房价高。”
　　“你！”李越火了！
　　殷朔转过身，“学长，没事的。我可以试试。”
　　季连崇望着殷朔，面上是绝对的温文尔雅，语声是绝对的温和轻柔，“你先。”
　　殷朔抱着篮球，将掌心真气裹在球上，用内力黏着篮球向篮下带，季连崇只是微微笑笑，却并不着急追赶抢断。殷朔记着韩复教的，在最好的时机出手，于是将球带到三分弧顶，就用脚步突然移动到零度，旁边看球的人都呆了，这是什么速度，刚才难道是眨眼眨地太快了吗？
　　殷朔刚一出手，篮球却突然被盖下来，围观的人甚至还不及反应，就看到季连崇已经带着球走了。
　　韩复早都知道他是高手，只是给了殷朔一个鼓励的眼神，殷朔的斗志被点燃了，施展循波望月的轻功跟上，季连崇倒是一点不着急，带着球在禁区游走，试探着殷朔脚步。
　　殷朔试图回忆韩复讲的断球要领，首先，建立防守态势，嗯，自己盯得是够紧了；第二，要注意观察，最好能紧逼他的习惯控球手，嗯，这一条应该没什么用，打球厉害到他这种程度，左右手应该是一样灵活；那就用终极秘诀，狭路相逢勇者胜，直断！
　　殷朔出手，指尖剑气凝聚，划过篮球，进而跟进脚步，挡住对方视线，回腕，过球，手指明明已经擦过球面，竟抢了个空。
　　殷朔一愣，却突然觉得掌中一实，有一个东西递了进来，他听到有人用内力传声道，“投一个我看看。”
　　殷朔接球，毫不犹豫地起跳，手腕动作相当漂亮，篮球空心入网。只是，他明明可以压住自己不被断球的，为什么要将球再送给自己呢？
　　Z大这边主场气势压人，殷朔一进就是掌声。可小家伙毕竟脸皮薄，知道是季连崇让的，自己乖乖下场，“我输了。”
　　季连崇笑笑，“才刚学了半个月，已经很不错了。”
　　Z大所有人一头雾水，挑场的那边虽然见对方认输，但是究竟自己赢在何处也半点看不出来，再加之刚才被李越灭了气焰，如今也只好站着。
　　殷朔的头埋得低低的，真丢脸。第一次上场，还是第一次为球社的荣誉而战就输了，真丢脸。这时候，他可真恨不得韩复将他夹在胳膊下面拎到教练休息室里好好揍一顿屁股！都怪自己平时练习不用功，借着要高考还和韩撒娇，故意拖延练球。
　　季连崇伸手轻轻揉了揉殷朔发心，韩复一记射线逼过来，季连崇手背一侧闪过他一击，却是望着殷朔道，“小师弟，师伯可好？”
　　他的声音很轻，但足以让韩复听清楚。
　　殷朔一呆。
　　季连崇笑望着他，“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。”
　　韩复心中一凛，早都知道季连崇跟他们一样不是普通人，却万万没想到世界这么小。刚才看他和殷朔交手，虽已看出两人的武功路数相同，但绝想不到他居然是大唐剑术第一人公孙大娘的弟子。难怪他指尖无形剑气能破殷朔的内功。
　　殷小朔同学却是绝对的没心没肺，“呃，不好意思。这首诗是写的很好啦，但是，我没有听过。”
　　季连崇一直微笑的脸抽了抽，旋即又抬起头来，“韩教练。借您休息室说话。”
　　韩复很没有素质，“抱歉。小朔说他没听说过。现在这些人，自从我家小朔估分估出了六百五，沾点边就来攀亲戚。前个星期卖卤肉的大爷说小朔是他失散多年的亲孙子，昨天捡破烂的阿姨说小朔是他堂侄子……”
　　季连崇淡笑，“是吗？小师弟这么可爱，当然人人都想认亲了。”他说着就用手化了个圈。
　　殷小朔立刻跳起来，“碧虚图，你也是天山派的！”
　　韩复狠狠咳嗽一声，本以为过了这么多天了，小孩已经知道什么叫正常一点了。
　　季连崇却是看着韩复，“韩教练。借休息室一用。”
　　韩复如今是不借也不行了，闹个不好，小孩扑通一声跪倒认亲，那他的日子可就难过了。
　　韩教练微微冷哼，转过身前面带路，小孩和季连崇后面跟着，走到教练休息室门口，殷小朔同学突然停住了脚步，“刚才，沈学长说你是全联盟最年轻的MVP？”
　　季连崇点头，“我奉师父之命特来寻找小师弟的。如今的篮球界，风云并起、群雄逐鹿，我泱泱大国岂可向蛮夷俯首称臣！”
　　韩复插话道，“如果是这样。你应该去踢足球啊。”
　　季连崇掐指一算，长长叹息，“天朝的足球，已非人力可以回天。”他说着就望向殷朔，“我一直在这里等小师弟。谁料，居然比小师弟早到了一年多。”
　　殷朔慢条斯理地道，“谁问这个？我是在想――”
　　季连崇道，“小师弟但说无妨。”
　　殷朔揪着自己长发，将头发一根一根地捋顺，瞪大了眼睛翘着睫毛，“真的？”
　　季连崇道，“自然。愚兄未能及时接引师弟，令师弟寄人篱下已是不该，师弟有什么疑问，尽可直言。”
　　殷朔于是放开了玩弄头发的手，“嗯。疑问有两点。第一，你既然是全联盟最年轻的MVP，李学长又说你十五岁就联盟称王，你刚才又说自己来了一年，那也就是说，你今年是十六岁，可是――”殷朔看着韩复，“韩，我已经十七了。”
　　韩复连连点头，果然，这两天学数学板子没白挨啊。大唐名捕，逻辑真清楚。
　　季连崇的脸有些扭曲变形，对着殷朔的时候却还是很耐心，“第二呢？”
　　殷朔道，“第二。就算不论年纪，单论辈分。你叫我师父师伯，那，肯定是要叫我师兄了？”

　　二十二、流年

　　殷朔于是放开了玩弄头发的手，“嗯。疑问有两点。第一，你既然是全联盟最年轻的MVP，李学长又说你十五岁就联盟称王，你刚才又说自己来了一年，那也就是说，你今年是十六岁，可是――”殷朔看着韩复，“韩，我已经十七了。”
　　韩复连连点头，果然，这两天学数学板子没白挨啊。大唐名捕，逻辑真清楚。
　　季连崇的脸有些扭曲变形，对着殷朔的时候却还是很耐心，“第二呢？”
　　殷朔道，“第二。就算不论年纪，单论辈分。你叫我师父师伯，那，肯定是要叫我师兄了？”
　　季连崇脸上阴晴变幻，殷小朔一脸无辜，韩复立地看热闹。所谓鸳鸳相斗何时了，还有鸳在看热闹正是如此。
　　几人进了教练休息室，季连崇看了一眼殷小朔，“我若是请韩教练暂时回避，师弟是肯定不答应了？”
　　殷朔点头。
　　韩复突然觉得，今天心里怎么就这么舒服。
　　季连崇道，“也好。倒也不必相瞒。”
　　殷朔突然脸上一红，小声道，“还是瞒着点的好。”
　　韩复觉得那口沉下去的气被提上来了。
　　季连崇一愣，旋即明白，却是向殷朔招招手，“小师弟，你是想问关于李青莲的事吧。”
　　韩复站起身，“你的确是他师兄不假？”
　　季连崇起身一礼，从自己腰间抽出一柄佩剑，“请韩兄过目。这把‘还鞘’与‘敛刃’是一同铸造的。师伯传了敛刃给师弟，将这把还鞘交予我，来做相认的信物。”
　　他说到这里，殷朔已经抽出腰间长剑，两剑相交，只听得乐声铿然，自是一对。
　　韩复点了点头，“既然你没有什么危险，我先出去了。”
　　“韩――”殷朔叫了一声。
　　韩复没有停步，关上门，走了。
　　殷朔突然觉得，心里有一种感觉，空旷的很，就像旷野上的一具还未死透的尸体被秃鹰俯冲而下戳中胸口。
　　季连崇望着殷朔，“小师弟。”
　　殷朔回转过头，“我是不是很过分？”
　　季连崇道，“太白娶亲了。”
　　殷朔咬住嘴唇，“我知道，他必然是要娶的。他有个女儿，叫月圆。我听韩提过。”殷朔说到这里，却是微笑，向季连崇行礼，“小朔无礼，竟还未问过师叔安好。”
　　季连崇看着这个小师弟，他从来没有见过的小师弟，却突然觉得那么难过，他轻声道，“好。”
　　殷朔点头，“师父在世时总提起师叔的。”天山一脉，如今辈分最高的便是殷朔的师父折罗曼老人和师叔公孙大娘，折罗曼老人精于剑术而公孙大娘长于剑器。殷朔从小就佩服这位师叔，虽是女子武功却极为了得，更听说她的弟子也是人中之龙，不止人品武功一流，还精通易理，深谙阴阳五行之道，只可惜并没有见过。
　　“师父也总提起师伯和小师弟。只是在长安之时两番拜望，都未曾见到小师弟。倒是没想到，竟在一千三百多年后相遇了。”季连崇特地跟着他说。
　　殷朔也只是轻轻点了点头，“阿――李太白成婚的事，是师叔让你告诉我的吧。”师叔一向是很疼自己的，知道阿莲那样的人必是不甘寂寞，早早便劝自己能够断了念头。
　　季连崇点头。
　　殷朔问道，“什么时候？”他没有直问，季连崇却自然知道。
　　“太白第一次成婚，是727年。”季连崇道。
　　殷朔笑笑，“还有几次？”727年，我离开大唐，已经12年了。他也并没有对不起我，不是吗？
　　季连崇轻声唤他，“小师弟。”他是那么心疼他，他的长发安安静静地搭在肩膀上，一直低着头。看不出来难过，可却沉静地要人忍不住怜惜。
　　殷朔抬起头，“还有几次？”
　　季连崇道，“一共四次。两次婚娶，两次，无媒而合。”
　　殷朔轻轻点头，“知道了。谢谢师兄。”
　　季连崇真的恨自己，第一次见面，就让这个小师弟这么难过。
　　殷朔抬起头，“我不难过，师兄，我真的不难过。他那样的人，等了我十二年，我又有什么要难过呢？”
　　季连崇站起来，轻轻抚着他长发，“嗯。不难过。我们也没有想到，你一去，竟会是，这么多年。”殷朔天生即受轮转劫所困，十四岁时便入阵历劫，折罗曼老人本以为他三年就可归来，没想到却阴差阳错，过了六十年。
　　“我记得，自己当年离开长安的时候，还未及束发。”殷朔道。
　　季连崇点头，的确，殷朔离开的那一年，还不到十五岁。师伯过世，师父便心心念念着小朔，可惜自己当时功力未成。直到六十年后，才能出来寻他。
　　“师叔身子可还康健？”殷朔道。
　　“师父，也已经过世了。”季连崇道。
　　殷朔站起身，“小朔要给师叔磕头才是。”
　　季连崇也并没有阻拦，等他朝着西北方向叩了头才扶他起来。而后，却是将‘还鞘’给他，“这柄剑，我既带了来，就打算交给你。你愿意送给谁，就送给谁吧。”
　　“我想去一趟采石矶。”殷朔道。
　　季连崇一惊。采石矶，太白祠。
　　“采石江边一掊土，李白诗名耀千古。来的去的题两行，鲁般门前弄大斧。”殷朔笑了，“师兄不知道，这里有一部很红的古装戏叫《还珠格格》，里边就有人念这首诗的。”
　　季连崇望着他，只觉得他双目如星，让人情不自禁地沉下去，“小朔，还有师兄。”
　　殷朔轻轻点头，“谢谢师兄了。师兄的碧虚功比我练得好，假以时日，必有大成。”
　　季连崇突然不知该说什么，第一眼见他，觉得他就是个呆呆的小孩子，继而谈到李白婚讯，始知他的伤怀和泰然，再到李白死讯，更知他的豁达和胸襟，可越是如此，却分外的怜惜他。
　　殷朔向季连崇微微一礼，季连崇知道他有送客的意思，将自己手机号码留给他，“有什么事，都可以找师兄。”
　　殷朔小声答应了，送了季连崇出来，却是一个人去找韩复。
　　韩复在球馆，球馆很热闹。
　　殷朔走过去的时候，就觉得这份热闹特别冷。
　　韩复在打球，四周里外围得满满当当。
　　扣篮！
　　霸道！强势！凌厉！
　　一个接一个，完全不考虑体力。他奔跑的时候，背上的汗水透过衣服就那么甩下来，黑色的背心下，肌肉的线条格外漂亮。
　　狂野！性感！冲动！
　　“韩――”殷朔叫他。
　　韩复没有回头，一记空中转体五百四十度小风车灌篮，将篮网扣得白浪滔天。
　　殷朔直杀篮下，接球。
　　蹬地、借力、腾空，空中一拧身，一记双手暴扣！
　　退到禁区之外的韩复眼神很定，静静地看着他。
　　殷朔从篮筐上跳下来，微笑，“韩，我在叫你！”
　　韩复很冷静，“什么事？”
　　殷朔笑得很漂亮，韩复从来没有一天，一刻，看到他笑得这么坦荡，这么安然。殷朔其实很爱笑，但经常总是笑得傻兮兮或者带着做错事时小心翼翼的乖巧，要么就是恶作剧时候的孩子气，可今天，他笑得，竟是格外――格外让人动容。韩复心道，自己恐怕是真的小气了。小孩莫名其妙穿到21世纪，唯一一个来自同时代的亲人，问一问自己在唐朝的恋人又有什么错呢？
　　只是，韩复心中那种闷闷的感觉丝毫不减。他甚至也在想，小朔就算不问季连崇李白的事他也会帮着问，可是，当他一见到季连崇就开口，根本不带掩饰，自己的心里，又会怎么想！憋闷，愤懑，总之就是不舒服！
　　韩复捞起了球，殷朔跟在他后面。
　　长长的走道，两个人一前一后地一直走，走到门口，韩复转过头，“你想说什么？”
　　“对不起。”殷朔道。
　　韩复没想过，小孩会用这么郑重的口气和他道歉。
　　对不起。
　　在他背不会课文的时候，笨手笨脚把饮料打翻的时候，甚至是伏在自己膝头撒娇保证的时候，他都会这么说。记忆中，小孩的对不起好像是带着点单纯的小笨拙的，没想到，他居然也会用这种口气。
　　“没什么，我说过了。他是你的恋人，你关心也是应该的。”韩复道。男人就应该潇洒一点，何必和一个已经作古的人过意不去。
　　“对不起。”小孩又说了。
　　韩复笑了笑，“没关系。”
　　小孩抬起头，“韩是不是不高兴了？”
　　韩复点头。
　　小孩靠着门，半边身子蹭着墙沿，“我也有一点。也不是不高兴，就是闷闷的，觉得堵得慌。”
　　韩复不知道该怎么接话，这算是什么呢？当着现男友的面缅怀前男友求安慰？
　　殷朔拧开了休息室的门，脱了鞋坐在床上，还拉起了被子裹着膝盖，“韩，我叫殷朔，是从大唐来的。我是天山派折罗曼老人的弟子。我师父有一个师妹，就是公孙讳兰。”
　　韩复静静地听他说，他不知道殷朔为什么要在这时候说这些，可是，他觉得自己的心情好了很多，那种，开诚布公的感觉。
　　“我是师父的弟子，季连师兄是师叔的弟子。我小时候是师叔和师父一块带大的，但是我没有见过师兄。我也没有想到，师兄会来这里找我。”殷朔说得很慢，那种态度，就像是要把一切都说给韩复听。
　　“我总记得，我来这里是要做一件事。可是，我想不起了。我的记忆很乱，我明明记得我是在大唐追一个贼的，可是，又好像，是我自己要闯进来的。师兄说，我725年离开了大唐，784年的时候，他出来找我，可是，我真的一点也不记得了。我就觉得我是在追贼，不知道怎么的一醒来就在你的电梯里。师兄推断，我的记忆因为某种原因少了六十年。”他说到这里微微一顿，“你总是叫我映――韩，是不是，我丢掉的六十年记忆里，其中，就有你。”殷朔抬起头，眼睛闪闪的。
　　韩复掌中射线切断了桌面，他也不知道为什么，听殷朔问出这句话来的时候，心里像是着了火。心肝脾肺肾都变成火山喷发的熔岩爆起来了，他必须要找一个发泄物！
　　殷朔看着他，“我知道你很难过，我也觉得很难过。韩，如果事实真的像师兄说的那样，我丢掉了我们的那些年，我――我宁愿，我忘记的是阿莲！”小孩说到这里，突然说不下去了。
　　韩复一呆，他大步走过来，将小孩的身子裹进自己胸膛里，“阿莲成婚了，这件事，真的，让你这么难过？”
　　殷朔将脑袋钻进他胸膛，韩，其实你一点都不明白，“韩，我不想说话，我一句都不想说话。”
　　韩复紧紧拢着他，“好。不想说话就不说话。不管你是不是忘记了我，不管，你能不能忘记阿莲。今天，这个胸膛是你的！韩一辈子都给你靠。”

　　【番外一】殷小朔减肥记

　　经过长达一个月的休养生息，殷小朔同学的生活非常的充实。早吃鲫鱼午吃瓜，抱着电脑啃鸡爪的生活实在是太美妙了。美妙到殷小朔同学居然多长了十斤！十斤是一个什么概念，开玩笑，出去扛一袋雪花粉也就二十斤啊。韩家长深深的觉得，孩子不能再惯下去了，于是，开始了胁迫殷小朔同学减肥的日子。
　　“我每天都在运动。”殷小朔同学振振有词。
　　的确每天都在运动，嚼口香糖也是运动的一种，嗑瓜子那还叫锻炼咬合肌呢。
　　韩复道，“我叫你每天晨练一小时，你做到了吗？”
　　殷小朔点头，“做到了！”
　　韩家长想了想，的确做到了，“我叫你每天练四小时球做到了吗？”
　　殷小朔鄙视的眼神飞过去，“不是你每天都在陪我练吗？”
　　韩家长想了想，是。“我叫你一周做一次社区服务――”
　　殷小朔翻了个白眼，“昨天我才去看过五保户王奶奶，上周我去帮街道擦路灯杆子，上上周――”
　　经过了激烈的讨论之后，韩家长深深地意识到，殷小朔同学这十斤肉不是不运动长上去的，而是零食吃太多长上去的。每天至少三个冰激凌，坐在电脑跟前的时候连键盘抽屉里都塞着薯片。一升的玻璃量杯里是他最爱喝的麦香珍珠奶茶，手边放着一堆干果，什么松子、夏威夷果、巴达木、纸核桃，加上各式薯片。
　　韩家长深刻反省，这是自己的不对。小孩看港片看到人家吃烧鹅，自己就巴巴地回来带一只，小孩看视频看人家在烧烤，自己就跑下楼什么土豆花豆腐金针菇卷骨肉相连给孩子带上来。就这样每天坐在电脑前面看了几百期的《康熙来了》，几十部的周星驰电影，还有无数经典的《还珠格格》《家有仙妻》，小孩能不长肉吗？
　　因此，当殷小朔同学因为《非诚勿扰》的视频大笑把新买的果冻挖一勺喂到自己嘴里还说“韩，你也可以去相亲，说不定24盏灯全亮哦”的时候，韩复想，孩子不能再惯了，再惯下去，自己就抱不动了！
　　于是，韩家长非常严肃地提出抗议，“小朔。你好像应该减肥了。”
　　殷小朔将自己的长发捋到耳朵后面，暂停了正在看的视频，“韩，你好像昨天才捏着我的脸说，还是有点肉可爱。”
　　呃，这个问题。韩复同学自有办法，“可是，你一个月胖了十斤！”
　　殷小朔道，“那是因为我正在长个子。骨头肯定比肉重，不相信，你买一斤排骨一斤肉回来对比，看哪个体积大。对了，韩，我想吃你做得糖醋排骨。”
　　“好。我去买。”韩复家长站起来，而后又折回来，“我说，要减肥！”
　　殷小朔同学的回答格外天经地义，“是啊。所以我才说吃糖醋小排，没有让你弄东坡肉。”
　　韩复抹了一把汗，出去买菜。嗯，三斤排骨，一半做糖醋的，一半和藕片炖起来，再弄点海带，小孩吃地一定也很香。
　　韩监护人兼厨师兼保姆于是在厨房忙碌，排骨有了，加个什么菜比较好呢。用炖排骨的汤烧烩菜，小孩肯定又嫌吃起来都是一个味道。嗯，夏天了，天气热，不如弄个茄汁茄盒，香甜的味道，小孩喜欢也开胃。再来个柠檬拌佛手，嗯，刚买的，可新鲜了。
　　话说，韩家长，您不是要殷小朔同学减肥吗？
　　于是，殷小朔同学一方面瞅着女嘉宾心里面为韩复拉着速配，一方面一手一个圣女果吃得津津有味。21世纪真美好，谁发明了电脑这种东西，简直是人类的福音。
　　厨房的饭香飘过来，一闻就是韩炖的排骨，殷小朔同学吼一声，“韩！你炖藕片了没有！我想吃藕片！”
　　韩复将做好的水果沙拉端过来，草莓上是漂亮的草莓水果叉，“弄了，馋猫！”
　　小孩于是抛弃圣女果向四季沙拉奔去。
　　韩复扫一眼，“有什么好看的。这些都是假的。”
　　殷小朔道，“假的才好看，你不觉得这个节目就是把天涯上那种相亲的JP帖立体化了吗？”
　　韩复心道，得。这才几天不看着，小孩都上上天涯了。韩复一把捏住小孩的圆脸，“你可连下巴都快变成双的了。今天是最后一天，明天可不许巴在电脑上了。”
　　殷小朔连连点头，先过这一关再说。
　　终于，一集结束，殷小朔又换视频了。这一次，是老港剧《刑事侦缉档案》，韩复扫了一眼，一看就是九十年代的片子，“这你也能找出来。”韩复顺着殷朔头发。
　　殷朔道，“你可以搜啊，TVB经典剧集。内事不决问百度，外事不决问谷歌，那个什么什么不决问猫扑。”
　　韩复狠狠拍了小孩后背一巴掌，“怎么不知道学好。”
　　殷朔道，“我从来没点过那个老婆不在家时玩的游戏。”
　　韩复于是沉下脸，小家伙嘴上的劲头，实际上还是怕韩家长的，于是小小声道，“韩快去做饭吧。肚子饿了。”正说着，打了一个饱嗝。
　　韩复无奈，“不许吃那么多淀粉了。”
　　“可是，那个黑美人的土豆真的很好吃。韩的厨艺特别好，小土豆在油里炸过淀粉皱成小酥皮，从长安带过来的辣面子怎么就那么香呢。以前我都没吃过，我们那时候调辣都是用茱萸的，如果我不小心穿回去了――”小孩使出杀手锏，先称赞，再装可怜。
　　韩复道，“好了。不是等会有你爱吃的菜嘛，零食吃的太多饭吃不下了。”说完就将殷朔桌子上的狼藉杯盘端去厨房收拾。
　　午饭上桌，小孩看《刑事侦缉档案》正看到关键时刻，韩复叫道，“小朔，吃饭了。吃完了再看。”
　　“来了。”殷朔跟所有小孩一样，只有嘴上答应的利索。
　　韩复道，“米饭给你盛上了，蘸不蘸茄汁了？”
　　殷朔正看到关键时刻，半天不说话。早都知道了，死的肯定不是他妻子，唉，香港皇家警察真不如我们大唐捕快聪明。
　　韩复将凳子也拉好了，“小朔，排骨和藕片我都用砂锅帮你咕嘟呢，这会吃最香了。”
　　“哦，哦。”殷朔随口答应。
　　韩复又叫了两声，殷小朔干脆不说话了，抱着个沙拉盘子盯着电脑屏幕。
　　韩家长过来了，“跟你说了没，眼睛不许离电脑那么近。”
　　殷小朔点头。
　　韩复捏捏他耳朵，“快，吃饭了。”
　　殷朔看着剧情，“嗯。”
　　韩复的脸色已经有些变了，“嗯什么嗯。饭还吃不吃了？”
　　殷小朔同学真是胆儿肥了，“不吃啦。早晨土豆吃饱了。”
　　韩家长狠狠将他耳朵拧了一圈，一条发丝绞在耳朵上，带着也被拧了，殷小朔疼得叫。韩复道，“谁说要吃我炖的排骨的！一半烧一半糖醋，吃不吃！”
　　“烧的待会吃，你把糖醋的端过来。”小孩真是不怕死。
　　韩家长道，“然后呢？”
　　殷小朔真是没脑子，“我用湿纸巾擦擦手。”
　　韩复看他的脑袋都快钻到电脑屏幕里去了，“暂停。”
　　殷小朔摇头，鼠标移过去，“你看，韩，还有四分钟这一集就完了。”
　　“关掉。”韩家长的脾气已经很不好了。
　　殷小朔不说话，鼓着腮帮子。
　　“关掉。”韩复开口，殷小朔周身的空气冷了。
　　“一、二――”韩复数秒。
　　殷朔腾地从床上站起来，哎呦，脚坐的太麻，一下子跌在了韩复怀里，小孩不满道，“你每次就会这样！马上凶手就抓住了！”
　　韩复直接抱起小孩，将小孩举得高高的，然后拉住小孩的脚扣住了笔记本，小孩在空中失重才感觉到事情不对，“韩，韩――”
　　韩复将殷小朔放到床上，殷朔正要说什么，冷不防就被他按倒了，刷地一下，屁股上一凉，连家居裤带小内裤都被扒下来啦，“韩――”小孩开始告饶。
　　韩复根本不理他，死死按住小孩腰，扬手就是重重的巴掌，噼噼啪啪地全打在小孩臀峰上，韩复挥着胳膊，连着打了十下，小孩的屁股红红的了。
　　“韩，韩――”殷朔叫着。
　　“叫什么！”韩复一声呵斥，“啪！”又是一巴掌。
　　小孩不敢叫了，乖乖将脑袋圈进手臂里。讨厌，打就打，还不肯抱。不就是看了会电视嘛。说就行了，为什么偏要打。
　　“啪！”臀峰上又着了一巴掌，“怎么，不说话，打错你了？”
　　殷朔委委屈屈的，“没有。”
　　“啪！”更狠的一巴掌，“没打错，好啊。换板子。实在不行，换藤条。”
　　小孩连连摇头，“我错了，我错了，我不该看电视不吃饭。”识时务者为俊杰。
　　韩复听小孩害怕了，气也平了些，“早都和你说了，不要每天趴在电脑上。不要总是吃没营养的零食，对身体有什么好处。”
　　小孩心道，没营养还不是你给买的。
　　韩复当然知道他想什么，轻轻叹口气，伸手揉了揉他小屁股，“疼吗？”
　　“疼。”听韩复的语气软下来了，小孩当然是该撒娇时就撒娇。
　　韩复坐在床边，将小孩抱起来放在腿上，“嗯，打肿了。”
　　小孩掐了一把韩复的腿，韩复假作不知道。
　　小孩看韩复没反应，又掐了一把。
　　韩复将小孩的长发拨到一边去，“我跟你说啊。别以为这会抱你了就不生气了。”韩复说着就扬起了巴掌。
　　小孩连连道，“知道、知道。”
　　韩复道，“以后――每天只许看两个小时电脑。上一个小时网之后要休息十五分钟，做眼保健操或者远眺。”
　　小孩嘟着嘴不说话。你说考到大学就好好让我玩的。你说university就是由你玩四年的，我才玩了一个月就被揍了。
　　“啪！”韩复又拍了小孩一巴掌，虽然响，倒是不重。
　　“天天对着电脑对眼睛不好。都顺着你这么长时间了，也该改改了。嗯？”韩复道。
　　“循序渐进。先从每天上四个小时开始。然后三个小时五十分钟、四十分钟、三十分钟――”殷朔道。
　　韩复道，“买菜呢？还讨价还价！”
　　殷小朔开始迂回战术，“屁股，疼。”
　　韩复轻轻替他抚了抚，“那，这样吧。三个小时。但是，不许连着，中间要间隔最少一小时，答应就答应，不答应，今天的排骨就给别人吃了？”
　　殷小朔趴在韩复腿上半天没动，韩复心道，难道真是惯得不成样子了？谁知小孩却抬起头，眼巴巴地看着他，“排骨在砂锅里放冷了，韩，你再去咕嘟一下――”
　　韩复脸上晴转多云，小孩揉着自己屁股，“疼。再咕嘟一下行不行？”
　　韩复无奈，将小孩抱起来替他提上裤子，“行！”
　　――完――

　　二十三、小算盘

　　靠着韩复胸膛的殷朔有些累。那种累不是做完了一千次原地高抬腿，不是背完了一篇长达120词的英语作文，甚至也不是在大夏天里吃了一顿火锅，而是一种，我可以靠着你的安心的疲惫。
　　小家伙靠着韩复，韩复轻轻顺着他柔顺的发丝。长发，他是一向喜欢的，尤其是，小孩的头发又这么好，他宁愿一辈子任他偎着替他梳头束发，正好，小孩已到了束发之年。
　　殷朔靠着人的时候嗓子里有小婴儿一样的浅浅的咽口水的声音，那种亲昵的气息叫人忍不住想亲他一口。韩复想了想，却是克制住了。孩子正是难过的时候，如今这么做，不是趁人之危嘛。韩复略略向后倾身子，让小孩靠得更舒服些。
　　殷朔在韩复胸膛上蹭了蹭头，“韩，压麻了。”
　　韩复轻轻扶起他身子，“没有。你靠。”
　　殷朔摇摇头，“其实没什么的。现在已经是2011年了，你不是一直在教我，活在当下。”
　　韩复笑了笑，替小家伙揉揉太阳穴，“现学现卖啊。”
　　殷朔晃晃膀子，又扭扭脖子，“今天打球打输了呢。”
　　韩复笑笑，“你们俩都开外挂，可不是输了嘛。”
　　殷朔也傻乎乎地笑了。
　　韩复道，“没事了继续出去打球吧。”
　　殷朔点点头，韩复轻轻拽住他，“先理理头发。”说着就找出一把木梳子来，要小孩靠着自己站，替他解开银色的发带帮他将长发梳整齐。
　　殷朔的长发瀑布一般垂下来，顺滑如同上等的丝缎。韩复想着，史传陈后主宠妃张丽华发长七尺，光可鉴人。他当时总想着，一共就那些营养，头发越长到了发尾肯定毛躁干枯分叉，怎么可能还一以贯之的漂亮。可自从将殷朔头发握起来他才知道果然竟有这样完美的长发，殷朔的头发太过滑顺，他甚至不敢用普通的丝带或者发圈去扎起来，因为发圈会因为头发的光泽而落下来。
　　韩复小心翼翼地替小孩束好头发，殷朔自己倒像是不很在乎，犯迷糊的时候偶尔就咬两根头发在嘴里，两人一起出去，却见大家都用瞻仰偶像的眼神望着殷朔。
　　韩复面沉如水，“继续训练。”
　　于是，殷朔回到队伍里，跟大家一起做传接球的练习。
　　晚上回去的时候，韩复特地带殷朔去吃Z大小巷子里的过桥米线，小孩烫得直唆舌头。吃过了晚饭韩复问殷朔，“还想去哪？”他是打定了主意要小孩开心些的。
　　殷朔看着他，“队长说过两天一起去唱歌，我什么新歌也不会唱。韩，你教我练歌吧。”
　　韩复突然觉得，过桥米线实在是烫，烫得自己都冒汗了。
　　殷朔望着韩复，“总该有一首拿手的吧。”
　　韩复心道，嗯，总该有一首能听的。于是，韩家长想了想，“这样吧。我们先在家里试炼，我带你学――”韩复灵机一动，“学周杰伦的！”
　　“周杰伦？”小孩对这个人名并不熟悉。
　　韩复点头，“周杰伦是这个时代最红的歌手，最有风格的。嗯，他有一首歌，特别适合你。”
　　“什么歌？”殷朔有了兴趣。
　　韩复头皮发麻，“忍者。”为什么不是双节棍，开玩笑，忍者明明比双节棍还念叨，而且双节棍太红，唱错了谁都知道。
　　“好啊。”小孩跟着韩复回去。
　　“居酒屋里的小神龛离铺满鹅卵石的玄关差不多一米宽的信仰我坐着喝味噌汤”小孩跟着千千静听开始学。
　　韩复听他居然念得煞有介事，明白了，R&B就是给你们这种人准备的。
　　韩复用自己随身工具箱里的录音笔录下殷朔的跟唱，重新放的时候居然发现效果非常不错。小孩学了一首之后不甘心，还要学第二首，于是，韩复推出了超难度新歌，“《火车叨位去》”，这就是，听过的人越少越好原则。
　　一晚学习两首的殷朔越挫越勇，不，应该是趁胜追击，他已经不满足周杰伦了，于是，韩复再次推出新歌，萨顶顶名作，《万物生》。
　　小孩唱得那是相当兴奋，恨不得马上剥削韩教练请客上KTV，连泡浴缸的时候都不忘哼着“我看见山鹰在寂寞两条鱼上飞，两条鱼儿穿过海一样咸的河水……”韩复心道，要是浴缸里有鱼的话，恐怕会被你这首歌淹死在水里。
　　如此，日子过得飞快。小孩的篮球基本功越来越扎实，技巧也掌握地更多，队内对抗赛也打得有模有样，甚至大家都愿意和殷朔分在一组。每天的生活，吃饭睡觉打篮球，吃饭睡觉看电视，吃饭睡觉被韩打，吃饭睡觉继续打篮球。
　　小孩的日子相当惬意，美好总是消逝地很快，比如开放在枝头的鲜花，比如蔚蓝成碧的天空，比如，一口就能吃完的棉花糖。
　　那天下午，殷朔觉得，韩看着自己的眼睛都是笑的，小孩被韩复笑得毛骨悚然，却又不敢问，仔细回顾了这两天的情况，确定自己零食没多吃，训练没少做才稍稍放下心。等到晚训结束还被韩教练表扬的时候，殷朔壮着胆子问道，“韩，是不是，有什么事啊？”
　　韩复笑而不语，只是带他到了百货商场，“你不是最喜欢加内特了，他的战靴，要不要？”
　　小孩眼巴巴地看着，to be or not to be，that is a question.后来，小孩想起了前两天才听来的一句俗语，伸头缩头都是一刀，于是他点了点头。
　　韩复替小家伙买了新鞋，又带他去添置新衣服。两个人的外形都那么出挑，殷朔又是长发，一路谋杀雌性眼光无数。
　　殷小朔满载而归，心里默默算着这些东西不要用板子来换才好，韩复已经将小孩带到了他最喜欢的巧克力甜品店。
　　殷朔点了一杯鲜奶薄荷巧克力雪克，而后战战兢兢地抬起脸看韩复，“韩，是有什么事吗？”
　　韩复先对服务生要了手工饼干才对小孩道，“你不是最喜欢这些小点心了。”
　　殷朔抚抚胸口，“总是吃得胆战心惊。”
　　韩复笑了。
　　殷小朔的手机短信铃声响了起来。这些天，为了方便联络，韩复帮殷朔也办了个号码，但基本上没什么人打进来。
　　殷朔看韩复用鼓励地眼光看着他，于是拿出手机打开短信，来信方正是“韩。”
　　小孩一脸迷茫，再次看着韩复，韩复只是笑。
　　殷小朔打开短信，只见上面写着，“韩殷朔。语文：129，数学：118，文科综合：271，英语：142.总分：660.小朔，这是你来到这里的第一次考试，你做得非常好，超出我的预料。加油！”
　　殷朔抬起头，看着韩复，大大的笑了，“水晶果冻！四个！”
　　韩复点头，“贪心的小朔！加油！”
　　高考考得太高也不是一件好事。因为，考得高，就总是有些企业莫名其妙的要奖励你。比如说，殷小朔同学面对着伯德国际学校的十万块奖励，就有些――呃，手烫得不敢拿。
　　所谓天上不会掉馅饼，学校要重金奖励的消息传来，殷朔强大的逻辑推理神经告诉他，有阴谋。总分六百六，Z市文科第九名，的确是个不错的成绩。不过小孩倒好像并不觉得有什么了不起，回到学校，大家看他的眼神都写着两个字，膜拜。
　　“钱要吗？”殷小朔问韩家长。
　　“送到手的钱为什么不要。”韩复道。
　　殷小朔想了想，“我总觉得不简单。”
　　韩复笑，“没事。有我呢。”
　　于是，殷小朔经历了人生以来的第一次闪光灯生涯。
　　下午的时候，学校打电话，叫殷朔去排练，殷朔心道，怎么发钱还带排练的，去了之后，先是学校领导，然后自己见过的没见过的老师都跟着照相，照得殷朔眼睛疼。一下午都听到摄像师说，“茄子――”
　　殷朔就跟着，“茄子。”
　　可谁知，明明是人家要他说的，他说了茄子又惹得别人笑。可韩复叮嘱过，这种时候就算再累也不能表现出来，要不会让人觉得有架子。殷小朔记在心里，却觉得更困难了。
　　为什么要照这么多张相，自己又不是火车站，每个下车的人都要拍照留念。
　　不过，最恐怖地还不是拍照。是有人操刀要殷朔背得感谢词，其中，当然有感谢学校的培养，感谢老师的教育，殷小朔觉得一个头两个大，我就上了两个星期的学，除了弄坏一张桌子弄破一堆试管，实在是不知道学校的培养体现在什么地方。
　　可是，韩复说了，要赚钱就得背会。因为这是明天有记者来要说的。
　　然后，就是一遍又一遍地走过场，殷朔要从主席台左侧上去，在一排领导面前最中间的那个接过一张写着拾万元的大牌子，还要抱好了牌子再让拍照，就这个接牌子抱牌子，殷小朔就折腾了好多次。
　　“韩殷朔，累吧。”有个个性温和的女老师笑问他。
　　殷朔点了点头，又想起韩复说的，赚钱的艰辛，立马道，“不累。”
　　女老师笑了，再要说什么时，那边又让殷朔彩排一遍。说站得位置要选好，方便记者拍照。
　　于是，殷朔同学又一次地踏着主席台上的尘土，这是绝对的在路上，任重而道远。
　　好不容易赶到练习结束，殷朔进入出了薄薄的一层汗，天啊开玩笑，以前施展轻功都没有这么夸张啊。可惜，不幸总是相伴发生的，那边老师有人提议，“殷朔这次考得特别不错，不如让他再做一个学习方法报告会。”
　　殷朔瞪大了眼睛望着韩复，韩复耸耸肩，没办法，实在找不出理由拒绝啊。于是，又定下了报告会在后天。练习总算结束，殷朔终于可以回去吃口热饭的时候，小孩实在是累得撑不住了，他靠在副座上，要韩复放下半个靠背，大大地伸了个懒腰。
　　韩复道，“这还没开始呢，有这么累吗？”
　　殷朔累得闭上眼睛，连话都不想答。
　　韩复尽量将车开稳，要小东西多休息一会。车子开到路口遇到红灯，小家伙却突然蹦起来了，安全带绑住身子，小笨蛋还被勒了一下。
　　韩复问他道，“怎么了？”
　　殷朔望着韩复，“韩，你送了不少购物卡吧，这次拿了这十万，如果不纳税的话，算算，咱俩最后净赚多少？”

　　二十四、记住这一天

　　“尊敬的老师，亲爱的同学们：大家，早上好。很荣幸也很高兴有这个机会能坐在这里同母校的同学一起分享关于高考的经验。老师说，让我在说分享高考经验的同时再加上成功的喜悦。我问自己，今天坐在这里，看着我熟悉的校园，那些美丽的风景还有同样努力勤奋为自己的梦想而奋斗的学弟学妹们，我到底算是成功了吗？也许，在高考上，算。但是，人生的道路才刚刚开始，我从伯德走向我自己的人生。”
　　殷朔说到这里，就听到雷鸣般的掌声。
　　小孩轻轻捏了捏自己喉咙，这篇演讲稿可真是要人命。韩怎么能写出这么肉麻的东西啊。
　　小孩继续往下读，基本就是感谢学校、感谢老师之类，然后说了学习的经验在于上课认真听讲啊，劳逸结合啊。天晓得他认真听讲了才怪。不过最后总算是念完了。大概所有的高考尖子都会这样吹嘘自己的高三生涯，什么积极参加课外活动，从来不会点灯熬油到天亮，所以殷朔的发言并没有那么令人发指。韩复看着他有惊无险地念完这篇稿子，更惊心动魄的自由提问开始了。率先发问的是记者，“韩殷朔同学，你在这次考试中取得了六百六十分的好成绩，尤其是英语，又是一百四十二分的高分，能不能向大家介绍一下英语的学习经验。”
　　韩复心里一咯噔，不要第一个问题就这么重口味吧，英语学习经验。
　　殷朔压了压话筒，“嗯。英语能考这么高，是因为，英语都是选择题。”
　　殷朔话音刚落，大家就都笑起来了。礼堂里面闹哄哄的一片，时不时有学生交头接耳。
　　记者道，“韩殷朔同学真幽默。”
　　韩复远远瞪了他一眼，好在早有准备，殷朔的耳朵里塞着韩复的隐形耳机，韩复可以随时把握动向，方便遥控。
　　殷小朔等大家都笑完了，才不情不愿地按照韩复指示圆谎，“其实，语言最大的特点就是约定俗成。英语也一样，选择题就是有这个好处，平时多听多记，自然能够培养出语感来。”
　　“韩同学平时都听些什么频道呢？”记者继续问。
　　殷朔跟着指示，“看美剧，听英文歌，练托福口语。”
　　教导主任主持换人提问，这次是学生，“韩学长。我想请问您为什么要留长发？”
　　韩复无奈，这都是什么学生啊。这不是高考经验交流会嘛。
　　殷朔自由发挥道，“《孝经》有云：身体发肤受之父母――”
　　韩复一个头两个大，能不能不要拽《孝经》啊。
　　殷朔说了一半被硬生生拉住，就好像毛驴一脚踩了保时捷的刹车，“其实是我小时候生了一场病，然后皮肤不能直接暴露在阳光下，所以就一直没有剪头发。”
　　第三个问题，“韩殷朔同学的几门成绩里，当然都很出色，不过，数学好像略低一些。是不是因为韩同学也有些偏科呢？”
　　殷朔疑惑，什么叫偏科呢，小家伙道，“我最喜欢的是数学。所有的课里，只有数学不会胡说八道。”
　　领导震惊了，老师震惊了，在场的记者震惊了，学生们窃窃私语，韩学长也太直接了吧。
　　韩复连忙纠正，殷朔不得不再次圆谎，“我的意思是，数学是一门很严谨的学科，会就是会不会就是不会，这是科学理性的态度，容不得胡说八道。但是像语文、文综、英语作文，有时候其实哪怕自己想得不对，只要写到沾边就会给分，希望大家记住这个技巧，答题的时候不要空题。”韩复长出一口气，可算是圆回来了。
　　“韩学长，请问您平时有没有喜欢的运动？”这是一个很无聊，但是必须被问到的问题。
　　“篮球。”殷朔的回答很简单。
　　韩复满意地点头，只可惜头还没点完呢就听到他说，“练剑。”
　　韩复再次传声，“适当玩网游其实也还可以，我喜欢《仙剑奇侠传》。但是，大家千万不要过度沉溺游戏。”
　　殷朔觉得，这个经验交流会怎么这么没有意思啊，又回答了诸如作文怎么写，政治怎么答，最喜欢的一本书是什么的无聊问题之后，终于有一个爆点了，那就是，“韩学长，请问你有女朋友吗？”
　　其实，这是一个事实上毫无兴奋点的问题，但是一群学生都在鼓掌，殷朔非常理智，非常淡定，非常从容。那种随意自然好像是顺手拂掉落在衣袖上的一片叶子，殷朔说，“女朋友没有。男朋友，有一个。”
　　韩复觉得有一种呼吸被憋到了胸口的感觉，他正想着怎么圆过来，却听到殷朔接着道，“不过好像在这个世界上只有一个朋友是惨了点，欢迎大家和我做朋友。女朋友男朋友都欢迎啊。”
　　韩复松了一口气，抬起头时，却看到殷朔一脸黯然。直到，交流会结束。
　　殷朔和韩复一起参加学校订的宴席，还有记者和学生代表。席间大家喝一点红酒，一点啤酒，殷朔没什么朋友，总是笑，韩复却觉得心里揪得难过。
　　那天的殷小朔喝了很多酒，殷朔是不会喝酒的，可开头的一杯大家也都说让他抿一点，抿了一点，后来是一杯。啤酒就是这么玄妙的东西，第一次喝的人好像酒量都很不错。韩复心里麻麻的，却终究没有去太拦着。只是时时照看小孩。
　　晚上回去的时候，小孩躺倒在浴缸里，甚至没有刷牙就睡着了。韩复小心地将他抱出来，用大浴巾裹干净。小孩身上都是红红的，皮肤不是成年人经常保养的丝织品一样的滑，而是小婴儿的嫩、软，韩复将他抱到床上，小孩迷迷糊糊的，就算眼睛吊个缝也是什么都不知道。韩复像那个每天晚上等着打更的守夜人一样一直坐在他床边，望着他安静的睡颜，看他长发丝丝缕缕地挂在脸上，带着点迷离的气息。最原始的诱惑，不带任何情j，而是一种，对于刚抽出的柳芽或者新消融的溪水一般的，生命力的激赏和呵护。
　　小孩睡到半夜不舒服了，起来就哇了一大口，吐了酒，却是累得又躺倒了。
　　韩复心疼的不行，拿柔软的毛巾在温热了替他擦着唇角，又裹了块冰毛巾给他贴略有些红的脸。
　　后来跪在地上收拾小孩吐的东西，韩复心里闷闷的，若是今天不拦着他喝酒，恐怕就没有这些事。
　　半夜里，孩子又醒了。这次是酒醒，宿醉之后的回光返照式清醒，孩子一点也不迷糊了。
　　韩复笑笑，“醒了？快刷牙去。嘴巴要臭死了。”
　　小孩脸红了。连忙冲到盥洗室去，出来的时候脸上挂着水珠，还未擦干净，头发上也没水沾到湿哒哒的，“对不起啊，韩。”
　　韩复道，“没关系。”
　　殷小朔走出门的时候左脚绊到了右脚，韩复连忙冲过去接，不过小孩到底是武功高强，自己站稳了，韩复也没接到。
　　殷小朔红红脸，“呃――”
　　韩复只是道，“没事。”
　　殷朔坐在床边，那种标准的小孩坐姿，屁股坐得满满的，双手撑在床上，两只光脚丫子在晃，“哦。原来酒是这种味道。”
　　韩复心里有点不舒服，天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。那人定是好酒的。
　　殷朔再次垂下头，“对不起。”
　　韩复这一次是沉默。
　　殷朔用小脚去踩韩复穿着拖鞋的鞋面，像只趴着爪子不要吃猫粮而要求火腿肠的猫，韩复受不了他小动作，抬起头。夜色太沉，他的眸色太重，却好像是一整片星光都藏在他眼眸里，留下的只是亘古到如今只有孤清月色的一点微光，却带着别样的温柔。
　　殷朔再一次脸红了，原来，韩的眼睛竟是这般好看。
　　“我以前没听过男朋友这种词，这种叫法，很特别。‘同门曰朋，同志曰友。’‘与朋友交，言而有信’，明明是那么普通的词，要是加上一个男，或者一个女，好像这个人就是你的了。”小孩说。
　　韩复心里就是一抽，“没关系。”这一次，他真是觉得难受。他的小朔，小朔的阿莲，都没有被人叫过一声男朋友就娶了别人。他不知道自己是不是爱惨了这个孩子，别人爱他自己固然嫉妒，可若是别人有负于他，他又替小朔觉得伤心。
　　殷朔揉揉自己心口，“其实我不难受，就是，想喝点酒。人家都说要你喝，你也想，是不是喝了就能好受一点。”他抬起眼，眼睛很亮，一种清澈的亮，“好像，心里没有好受，头却更难受了。”
　　韩复道，“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。”
　　“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。”殷朔重复一遍，“现代真好，有这么多好诗。阿莲要是见到这首诗一定很高兴。”
　　韩复道，“那是他的诗，《宣州谢I楼饯别校书叔云》，作于742年。”
　　殷朔的声音听不出情绪，“哦，原来是这样。我已经不再了。”
　　他竟是错过了那个人那么精彩的人生，殷朔想，自己有一点难过。这些天听到那么多可以让人的心颤一下的句子，大家说是阿莲的，他是那么的为他高兴。可是，想到这种畅快或怅然竟然没有自己的份，难免有些酸涩。原来，我那么爱你，竟要在那么多的日月更替之后，和那些只能听着你的名字，望着你的画像瞻仰的人一起去猜测你的生活吗？阿莲，我走后的那么多年，我是那么舍不得你寂寞，我又是那么带着一点小小的期盼，希望你能为我寂寞。
　　“小朔。”
　　殷朔抬起头，今天的韩，好温柔。
　　“我什么都不想，小朔。我向你保证，我什么都不想。可是，我想，亲一亲你的眼睛。”韩复说。他的小朔，面上不该带着那种隐忍的酸涩。
　　殷朔轻轻闭上眼，将长长的垂发拨到一边，喉间细细碎碎的，“嗯。”

　　二十五、甜蜜的无奈

　　如何让你爱上我，在我最温柔的时刻，还是，在你最寂寞的时刻。
　　韩复轻轻扶着殷朔双肩，缓缓伏下身子，他是那么小心，生怕自己头发扎了小孩的脸。
　　殷朔的睫毛轻轻颤着，有点紧张。
　　韩复静静凑过去，连呼吸都是温柔，他洗过的睡衣很好闻，那种被阳光晒过的味道，很清新。
　　浅浅的，蜻蜓点水，连尾翼都未曾撩到水波，韩复抬起头，“谢谢，小朔。”他将殷朔揽在怀里，“靠着我，无论你是谁，你难过的时候，我不想你是一个人。”
　　殷朔揪住韩复衣服，手指划着他扣子，将脸贴在他胸膛上，“韩，我是不是很讨厌。”
　　韩复柔声道，“怎么了？”说着就揉揉他脑袋。
　　“我难过阿莲，我还靠着你。”小孩道。
　　韩复握住他的手臂，缓缓蹲下来，抬起眼看着他，“可是。我喜欢。我喜欢小朔这样从头到尾毫不避忌的依恋我，如果我不喜欢你，你又怎么能让我难过？所以，不用想那些别的事，这一切，都是因为你是小朔，你当我是你的哥哥也好，别的什么都好，我只要这个世界，韩是小朔最信任的人。”
　　“那你想不想映？”小孩问。
　　韩复愣了一下，“想。”
　　“那如果映回来了你要怎么办？”小孩问。
　　韩复心里一阵绞痛，小朔，你就是映啊！手臂的纹身，丢失六十年的记忆，你就是我的映啊。我曾经想过，如何去证明你是映。你知道我胸口的伤口，你躲得过我的射线，你可以和他说一样的话，你有和他一模一样但是却又好像神态完全不同的脸。后来，我知道我不用任何的方式去推定，因为，如果你不是映，我怎么会这么爱你！函怎么可能再爱上别人！
　　自从我给自己取名叫韩复的那一天，我就再也没有想过别的任何人，一一映射才是函数，你说这样的表白很窘，可是，如果我都不爱你了，我就不是函了，如果我连我自己都不是了，我活着还有什么意义呢。
　　“如果我重新回到大唐，又该怎么办？”没有得到回答的小孩呢喃着。
　　韩复抬头，“如果你重新回到大唐，发现，爱的真的是李青莲的话，我会退出。”或者，他才是你生生世世的记忆，我不过是你任务中的一段经历。若果真如此，我就地放手，免一生悲苦，你当即解脱，得永世幸福。
　　“韩喜欢我，是吗？”小孩傻傻问。
　　韩复点头。
　　“那我以后不和你一床睡，不要你亲了。”殷朔连忙向床里坐了点。
　　他的动作那么小，韩复却莫名心痛，“也好。”
　　殷朔低下头，“对不起。我，我只是不知道自己能不能和你在一起，如果，如果还――我会觉得自己很坏。”
　　“嗯。那你叫我哥哥。”听他解释，至少没有提什么这样做对不起阿莲之类的话，韩复到底舒服点。
　　“哥哥。”殷朔叫。
　　韩复笑了。
　　“哥――哥。”殷朔又重复一遍，哪里觉得怪怪的。
　　韩复站起身，“以后你住这里，我睡沙发。”
　　“顶层不是有房子吗？”殷朔很疑惑。
　　“我看着你放心些。”韩复道。
　　“哦。那，我们把顶层租出去吧，能省不少钱呢。至少，电梯费，清洁费这些的都不用自己交了。”殷朔提议。
　　韩复眉毛一抽，刚才明明在谈那么深刻的我就站在你面前却不能给爱你的命题，你居然可以立刻转到清洁费，小朔，你至少让我的表白显得有点诚意啊。
　　“我们也在顶层的花园里种菜吧，这样，李学长就不用再去偷东西了。”小孩想着。
　　韩复觉得眉骨抽痛，“嗯，好。”算了，既然又恢复了常态，可能小孩心情也好些了。
　　这是韩复第一晚睡沙发，睡下的时候其实并不觉得睡沙发有多惨。可惜，还没有五分钟，一个小笨蛋趿拉着拖鞋就跑过来了。
　　“韩。”小孩望着沙发上躺着的韩复。
　　韩复坐起来，“怎么了？”
　　“这房子是你的。应该你睡床，我睡沙发才对。”小孩还挺有觉悟。
　　韩复笑了，“我不是跟你说了，以前在2311的时候，我还要藏在空调后面好几天呢。没什么关系的。”
　　殷小朔摇头，“但这样是不对的。明明是你的家。”
　　韩复拉小孩坐在自己身边，“难道，这里不是你的家吗？”
　　“可是，我没有付钱。白吃白住还不干活。”小孩道。
　　韩复笑了，没想到小孩居然还有这种觉悟。“那你以后就别那么馋了。”
　　殷小朔动起了歪脑筋，“韩，我看到你拿回来的复读广告。”
　　“嗯？”韩复皱起了眉。
　　殷小朔继续，“那些广告上都说，考到状元奖励二十万，清华北大都是十万。反正你也知道题，明年我考个状元，再考北大。那就是三十万了。”
　　韩复无奈摇头，“放心吧。挣得够你花的，三十万，你怎么就眼皮子这么浅呢。”
　　小孩的眼睛晶晶亮，看得韩复就差透心凉，“韩。你是做什么工作的，篮球教练不可能这么赚钱的！”
　　韩复揉揉小孩的脑袋，“回去睡觉。”
　　小孩嘟着嘴，不情不愿地回去了。心里默默盘算着，韩说自己是穿越过来的，我也是穿越过来的，到底穿越过来的可以做什么赚钱呢？
　　“小朔。我出去一下，早餐给你微波好了，一会端出来自己吃。馅饼不要咬一大口，里边的红豆馅烫一嘴泡。”韩复叮嘱着。
　　“哦，好。”跑步机上的殷小朔抹了一把汗。
　　韩复于是出门了。前些日子殷小朔在上学，也意识不到韩复除了在学校还在哪上班。但是现在呆了这么久，他也会想，韩怎么会这么有钱呢。
　　于是，小孩用被电视剧锻炼出来的谋略开始了他的第一次打探，跟踪。
　　韩复出门的时候并没有自己开车，而是上了一辆出租车。殷小朔鬼鬼祟祟跟在后面，韩复看指尖的GPS定位系统上代表殷小朔的人体感应红点在移动就知道孩子没安好心。于是，他用了一个非常简单的反跟踪技巧，就是要求司机在有人想搭车的时候靠边停，载那人上来然后穿着那人的衣服走。
　　谁承想，殷小朔同学作为一名优秀的捕快追踪经验丰富，居然不上当。立马就跳下出租车来了。
　　韩复想逗他玩玩，于是进了一家便利店。
　　殷朔不敢进去，却率先打听了有没有便道或者后门。
　　韩复看着手背光膜同步显示，小孩还满聪明嘛。于是，买了一包巧克力就出来了。
　　殷朔心道，“算你有良心，还知道给我带好吃的。”
　　韩复继续走，拐进一条小巷子，殷朔有点担心了，韩不会做什么违法乱纪的事吧。想到这里，心里一阵打鼓。隐在拐角处，看韩复去哪里，却见他进了一间成人用品店！
　　殷小朔的脸红了。
　　韩怎么可以这样！心里正想着，就看到韩复出来了，可是出来了也看不出他买了什么东西，这么想，这东西定然是很小的。殷小朔的联想于是染上了绯色，韩都愿意自己睡沙发，不会吧！
　　想到这里，殷小朔狠狠自责起来！韩对自己这么好，虽然明明喜欢自己，却一直都尊重自己的底限和要求，连亲一下眼睛都要问自己，怎么可能背着自己买这些东西。肯定是有别的需要。
　　小朔同学自责自己对韩家长的不够信任时，韩复却是拐进了一家麻将馆。
　　殷朔看韩复已经在百家乐的台子上了，怕他发现，便只好回家去。哦，怪不得韩从来都是花不完的钱，这世上不用太多本钱又最能生钱的，一个是赌，一个就是那个什么了。韩的隐形眼镜能看到别人的牌，是怎么样都不会输的。以前在大唐的时候就听一个赌徒说过，赢回来的钱是纸，花出去的钱是金，拿在手里的钱才是钱。嗯，不能让韩以后再大手大脚了。更何况，出千是不好的行为，虽然赌博也不对，但是听说好像有些地方输了是会赖账的，还要把赢钱的人砍了呢。虽然韩并不怕这些，但是――
　　殷朔又担心起来，赶紧折回麻将馆，不行，不能让韩玩了。我们要用自己的双手挣钱，就算没有粉蒸肉吃也不能这样。可是他再进去，却找不到韩复了。
　　殷朔去问老板，“刚才进来的那个穿棕――”他一说到这里突然明白了，韩明知道自己在跟踪才会和人换衣服的，那带自己来麻将馆肯定是假的了。那刚才去成人用品店，就更假了！韩复！太过分了！
　　老板抬起了锃亮的脑门，“那个棕色衣服的？买了包烟从后门走了。”
　　殷朔连忙追出去，哪里能看到韩复的影子，于是，小孩只得悻悻地回去。
　　韩复等他离开了才又从麻将馆的厕所里出来，扔给老板二十块钱。究竟不放心小孩，反回过头来跟着，却见殷朔居然不打车，而是走了好远到了公交车站。甚至连转车的钱都舍不得，非要坐一趟离家前后都远的直达车。可惜那车来得很慢，等了好久却都没有一趟。再过来时，人都满了，殷朔根本挤不上去。一个人在大太阳下晒着，别提多可怜了。
　　韩复倒是真心疼了，小孩果然在大唐也是吃过苦的，怪不得又爱吃排骨又爱吃东坡肉呢，韩复转出来，“不用这么省。我赚钱还是很容易的，带你去看我工作的地方吧。”
　　殷小朔抬头，笑得那叫一个辉煌灿烂，连脸上的汗珠都在太阳底下闪着光，“我就知道，这么等着你肯定就忍不住出来了。”

　　二十六、开蒙

　　韩复等他离开了才又从麻将馆的厕所里出来，扔给老板二十块钱。究竟不放心小孩，反回过头来跟着，却见殷朔居然不打车，而是走了好远到了公交车站。甚至连转车的钱都舍不得，非要坐一趟离家前后都远的直达车。可惜那车来得很慢，等了好久却都没有一趟。再过来时，人都满了，殷朔根本挤不上去。一个人在大太阳下晒着，别提多可怜了。
　　韩复倒是真心疼了，小孩果然在大唐也是吃过苦的，怪不得又爱吃排骨又爱吃东坡肉呢，韩复转出来，“不用这么省。我赚钱还是很容易的，带你去看我工作的地方吧。”
　　殷小朔抬头，笑得那叫一个辉煌灿烂，连脸上的汗珠都在太阳底下闪着光，“我就知道，这么等着你肯定就忍不住出来了。”
　　韩复无奈苦笑，算了，苦肉计也是一计，输给这小孩了，“那还去不去？”
　　“去！”小孩兴奋起来了，说到这里又小心翼翼看韩复，“哥哥不生气吧。”
　　韩复本来还有几分恼他不吃早饭就追出来，但听他软软糯糯的哥哥两个字一叫，登时一点脾气也没有，不过倒是有模有势的沉下脸，“想知道什么就直接问我，我早都说过什么事都不瞒你，至于这么鬼鬼祟祟跟着嘛。记下二十巴掌，长长记性。”
　　小孩嘟起了嘴，却是终于在韩复的目光下委委屈屈点头，“知道了。”
　　韩复刮了下他鼻子，“走吧。带你吃东西去。”
　　两人一起到了永和，小孩还没来过这间东西不好吃价钱比小摊贵除了二十四小时服务没看出什么优点的连锁店，韩复看他刚才还为即将挨打皱着鼻子，一进店里倒又是开心了。别人是好了伤疤忘了疼，咱们殷小朔是根本不把未来的伤痛放在心上，那绝对是无产阶级的大无畏精神啊。
　　韩复拿了薄薄的餐单要他划，还一边介绍着，“他们家叫豆浆大王――”话还没说完，“不许点巧克力豆浆！点原味的！”
　　殷小朔抬起头，鼓着腮帮子，一副被欺负紧了的样子，“可是，我晚上要挨打！”
　　韩复无奈，“那你喝豆浆，陪我办完事我给你买热可可。这家的巧克力豆浆可难喝了，而且还没营养。”
　　殷小朔想了想，“嗯。”豆浆是中国的传统饮品，发明者是编纂过《淮南鸿烈》的淮南王刘安，史传刘安一名孝子，在母亲患病期间，每天用泡好的黄豆磨制成豆浆给母亲喝，竟然奇迹般地治好了母亲的病，后来豆浆就流传起来了。算算历史，倒是有近两千年了，小孩自然不陌生。
　　“这里的人喝豆浆都喜欢配油条。”韩复解释，“就是那个长的，知道油条是怎么来的吗？”
　　小孩道，“我知道啊。大奸臣秦桧害得岳爷爷被斩，人们都恨死他了。所以在京城有一个姓丁的小贩，就拿面捏出了秦桧和他的妻子王氏的样子背对背放到锅里炸，叫油炸桧，后来，就渐渐演变成了油条。油条就豆浆，最好吃了。”
　　韩复笑了，“嗯，是这样。”他说到这里突然一怔，又问道，“小朔是怎么知道的？有人告诉你吗？”秦桧是南宋时人，从大唐长安年穿来的殷朔是不可能知道的。
　　殷朔摇头，“没有啊。知道就是知道了，还要人告诉吗？”
　　韩复脸上有些怔忪，一瞬，面色稍霁。
　　殷朔道，“怎么了？”
　　韩复笑笑，“没事。你还听说过些什么有趣的典故，说来给我听听。”
　　殷朔盯着韩复看，“肯定有事。你说了我有事要问你，你有事也不该瞒着我。要不然，怎么让我心服口服的挨二十下。”
　　韩复道，“我有一个想法，只是还不确定。所以，只好先藏着。”他说到这里就拿单子去前台，付款将小票给服务员。
　　殷朔问他，“淮南王刘安是西汉人，那个秦桧是什么时候人？青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”
　　韩复看他，“小朔，你有没有头疼。”
　　殷朔摇头，“没。”他说到这里就问韩复，“那个秦桧是我之后的人，是吧。”
　　韩复点头。
　　殷朔长长叹了口气，“看来，我师兄说的，有可能是真的。”
　　“季连崇和你说什么？”韩复问。
　　“我还不确定。”殷朔道。
　　韩复叹了口气，殷朔道，“我不是故意为你刚才说我报仇，我是真的不确定。”
　　韩复笑笑，“没事。由着你想吧，总有想起的一天。”
　　殷朔突然问他，“韩是希望我想起还是想不起？”
　　“你叫我什么？”韩复站了起来。
　　殷朔轻轻闭上眼睛，“韩。”
　　韩复笑了，那么浅的一个笑容，可殷朔觉得，这么多天，从未见他笑得如此开心过。那种开心就像是前年未起的火山喷发一次之后山下竟是皑皑白雪，不可思议到壮观，令人讶异的壮观。或者，用壮观来形容一个笑容有些太过了，但是韩复却笑得太满足。
　　“我想叫你，韩。”殷朔说。
　　“你想起我了吗？”尽管知道不可能，但韩复却还是有些冲动。
　　殷朔正要回答，穿红围裙的服务员却端来了硕大的油条。
　　殷朔等她放好，韩复也坐了下来，“没有。可是，我心底有个声音告诉我，我不该叫你哥哥。”
　　殷朔跟着韩复一起去看他工作的地方，他心中韩复的办公室一定是金碧辉煌，说不定连洗手间门口还站着的阿姨帮忙挤洗手液呢。可没想到，韩复带着他七拐八拐的，居然拐到了派出所。殷朔心里打着突，但又好像松了口气。还好，韩不是做违法乱纪的事，放心许多。
　　韩复带着殷朔绕过派出所里面的办公楼，到了后面一排办身份证的平房，进了最后一间屋子。
　　殷朔心道，最危险的地方就是最安全的地方，难道，韩是――
　　“请登记。”破旧的黄色木桌子上摆着一台台式电脑，2011了居然还是纯平的。殷朔很仔细得在纸上写了韩殷朔三个字，那个女人看了一眼，就继续玩电脑了。殷朔看得清楚，蜘蛛纸牌。他心里有些疑惑，自从穿到这个世界以来，无论是到哪里他的长发都倍受关注，可是如今这个人却好像根本不关心自己。
　　韩复看他破例多看了一个女人一眼，虽说这女人实在毫无姿色可言，到底心里还有几分不舒服。“小朔，进去吧。”
　　殷朔于是跟着韩复进去了一扇门。普通看以为是小套间，进去之后居然有楼梯，更诡异的是，楼梯上去的又一个房间进去居然是电梯。并且，电梯还是指纹识别的。
　　韩复按开了电梯，殷朔看出门道，犹豫着要不要上去。毕竟公家部门都是很麻烦的，无论大唐还是现在都一样，别让韩为难。他正想着就有人从电梯上下来，是一个啤酒肚男人，长相类似国足前教练有叉腰肌之称的XXX，“小韩，这就是你弟弟？我已经和上级领导请示了，但是抱歉的很，这个――”
　　韩复只是道，“我也抱歉。您知道，凭我的能力要突破指纹识别技术带我朋友上来易如反掌。”既然殷朔都不叫哥哥了，韩复当然不是笨蛋。朋友养成情人可比弟弟容易多了。
　　这位白白胖胖的官员显然有些愣，不过公仆大概已经习惯了，这里的高人说话都是这样的。“我还需要请示，不过，这个，去会议室坐坐我还是能做这个主的。”
　　“多谢刘处长。”韩复一进了这里，面色立刻冷下来。
　　殷朔跟着上了电梯，知道人家防着他，他也不愿意小人之心看人家怎么输入密码，但这电梯却真是华丽的很，那种黄铜色很长一段时间在中国历史上都是奢华的象征，殷朔看着倒也觉得，很有国家办事处的风格。
　　下了电梯，门又是什么高科技的，不过殷朔也看不来。随着进了一个铺着柔软地毯的走廊，到了尽头的会议室，里面还有两个人在等。
　　韩复打了招呼，“一个叫吴处，一个叫傅局。”
　　殷朔见韩复没有介绍自己，便乖乖地挨着他坐下，也不多话。
　　韩复做事的风格一向果敢犀利，如今见人说话也不拖泥带水，从兜里拿出一个东西就递过去，殷朔掩不住好奇心想看，却见是一盒辟孕套。小孩的脸立刻红了。
　　韩复口气淡淡的，“我验过了，和那批货的空气饱和度、湿度临检度以及尘网透明度的误差小于十的负七次方，基本可以断定这家成人用品店就是贩毒的窝点。”
　　三个官员都舒了一口气。
　　“小韩，那，那只脚――”那位傅局发话了。
　　韩复的答案很简单，“三十万。”
　　“十万以上要上面批。”傅局道。
　　“我可以等。”韩复依然没有表情。
　　“这――”傅局有些犹豫，毕竟不是小数目。虽然韩复每一次的要价都很高，但是他每一次的情报都格外准确。国家设立X机构延揽奇人异士就是希望借助他们的能力为国效力，但奇人异士出手的效率高价格也高，国家机构什么钱都要报批，倒是麻烦。这一次韩复的任务是通过缴获的毒品的外包装薄膜来查制造窝点，他的分析技术X机构都知道可信。但是这种技术超出了这个时代的科技发展是不能作为证据的。傅局希望能破获这件案子立一场大功劳，所以明明不用韩复可以直接动用缉毒系统的，却害怕别人抢了风头。可韩复的要价实在太高了。
　　“机密地带，久留可能生变。”韩复站了起来。
　　“二十五万。”傅局道。
　　韩复走出门，傅局急了，X机构虽然也有自己的武装力量但是轻易不出动，如果和公安武警合作的话，一定会被抢功劳的。更何况，就情报来源自己还要编出无数不靠谱的解释，傅局狠下心，正是马上升副厅的要紧阶段，“三十万。”
　　“成交。”

　　二十七、分歧

　　韩复带着殷朔回家的路上，小孩一副若有所思的样子。韩复不由得想逗逗他，“怎么，为晚上的屁股担心呢？”
　　小孩一听这话连忙伸手堵住自己屁股，瞪了韩复一眼，“我本来已经忘记了。”
　　韩复无奈，“那你想什么呢？”
　　殷朔道，“原来你动动嘴就可以赚比我复读一年还多的钱。”
　　韩复笑了，“所以说，要你不要为钱发愁。我答应你的，在这个时代，不做违法乱纪的事。”
　　“可是，那也是纳税人的钱啊。老百姓交了税。那些脑满肠肥的官员，绝对不可能用自己的钱给你的，那我们不是花着老百姓的钱奢侈吗？”殷朔的眼睛水汪汪的。
　　韩复实在是没想过这个问题，这个宝贝，怎么想的事情这么多呢。“你看，这个世界上的东西呢，价值是不一样的。比如，都是鱼，你爱吃的鲈鱼就比鲤鱼贵。人呢也一样，有什么样的能力就得到什么样的价格，正是因为层级分明所以才能继续下去。你看金字塔立在那里，就不会倒，但要是一个正方体，是不是很容易就会翻。所以，三角形是稳定结构，金字塔顶端的人必然享受更多的资源。每个人有每个人的生活方式，也有不同的追求，懂吗？”韩复道。
　　殷朔摇头，“不懂。我只是觉得，那些挣那么少的人还要交税，我们没有付出什么，尤其是我，没有付出什么却花纳税人的钱。”
　　韩复道，“那你要怎么样。这些钱咱们不花也被那些贪官花了。难道要他们花天酒地，咱们就不能享受优质生活？”
　　殷朔道，“反正是不对。”
　　韩复知道他一向执拗，也只是笑笑，“走吧。陪我去为纳税人除害，这钱你也不觉得拿着扎手了。”
　　殷朔像是还想说什么，却是也知道韩复听不进去，跟着他走了。
　　两人上了出租车，韩复坐在殷朔边上，“故宫饭店。”Z市当然没有故宫，故宫饭店只是个饭店名而已，以帝王般的消费而著称。
　　殷朔跟着韩复在故宫饭店下了车，却是过了马路，来到一家更加金碧辉煌的娱乐会所，韩复出示金卡由殷勤的门迎迎进去。殷朔跟着韩复向里走，看不到纸醉金迷却是觉得冷冷清清的。大概因为是白天，舞池里没有那么多的灯红酒绿和扭曲的脸，吧台上也没有那些热得发烫的充满欲望的眼睛。
　　殷朔没听清楚韩复说了些什么，只是看她被一个看起来气质很端庄的女人引上楼。
　　韩复转过头看殷朔，“你不是想唱歌吗？我们等人，陪你唱一会。”
　　殷朔虽然还是摸不着头脑，但到底是做过捕快的，已经明白了韩复是在顺藤摸瓜，“好。”嗯，这种地方，音响应该不错吧。想到这种地方肯定花费不菲，但总算能够有个可以唱歌隔音的地了。一直想着让韩再带自己来KTV呢，马上就是沈学长生日，肯定还是要唱歌的，总得有一两首拿得出手啊。韩真是一点也不理解自己的苦心。
　　韩复上了电梯又有人引进包厢，门口穿着类似骑马装的男服务生殷勤地替他们打开门，打开顶灯和地灯。殷朔心道，这比上次去的那个KTV要豪华多啦。
　　韩复和殷朔刚坐下，就听到有人敲门，一个身着银色暗花高开叉旗袍看起来婉婉婷婷的女子进来，画着不失精致却也不太过妖冶的妆。
　　殷朔不自觉地向韩复靠了下。
　　音响已经调好了，男服务生将左手搭在右肩上六十度躬身出去。那位穿着旗袍的俗称公主的女孩用标准的蹲姿拿出点单牌，用每一步都正好能隐约露出底裤的若隐若现步幅走过来，跪在韩复面前，双手将单牌交给他。
　　殷朔吓了一跳，连忙从沙发上弹起来，“你，你快起来！”
　　那公主大概也见惯了这样的客人，第一次来这种场所享受跪式服务总有人会大惊小怪的，其实，又有什么呢。
　　韩复接过没看酒水牌，点了两支皇家礼炮，然后就将殷朔拉进怀里，“他们家自制的小点心都不错，看看你要吃什么？”
　　KTV公主跪着将点心牌送到殷朔面前，殷朔看着韩复，“你先叫她起来吧，我，师父说，这样是要折寿的。”
　　韩复捏捏他耳朵，“这是他们的服务要求，你要她起来反倒是为难，看看要点什么吧。”
　　殷朔心里堵得慌，竟连吃的也不愿意点，“我不吃了，你赶紧办完事我们回去吃。你给我做小馄饨片子。”
　　韩复看那公主，“帮他点首《忍者》，单曲循环。”
　　那公主于是将单牌都放在茶几上，起来去点歌机旁边点歌，而后就跪在点歌机下面。
　　韩复看着殷朔，“你不是说爱吃爆米花吗？点一份吧。”
　　殷朔扭过脸，“我不吃。”
　　“《忍者》开始了，还不唱吗？”韩复好脾气地哄他。
　　“不唱。”殷朔道。
　　韩复无奈，自己点了一堆小吃，估摸着小孩喜欢的，又要了壶茶。
　　那公主过来跪下接了单子，殷朔看见韩复给了至少超过十张粉色人民币，而后才道，“东西上来你就不用进来了。”
　　那公主接了小费和单牌出去，殷朔脸色才好看些，“韩，你怎么给她那么多钱？”
　　“你现在知道她为什么要跪着服务了？”韩复道。
　　“真可怜啊。那么漂亮――”殷朔叹息着。
　　韩复无奈摇头，“你觉得，长成这样叫漂亮？身材还好吧，长相也就普通。”
　　殷朔看她，“看起来高高的，也很好看的。肯定是因为家里穷――”
　　韩复捏着小孩鼻子，“小朔。你们那里侍女不是也要跪着帮夫人少爷捶脚什么的，你怎么反应那么大？”
　　殷朔望着韩复，“韩。就是因为来到这里，看到大家不论出身、贫富、官大官小都可以站着说话，这是多可贵的事情啊。可是，明明不用跪的，却为了别的原因又下跪了，难道你不觉得特别痛心吗？我总是觉得，这个时代有这个时代的文明，每个人都可以靠自己的双手去努力，可是，为什么要用尊严来换钱呢？老百姓拿尊严换钱，当官的再花老百姓的钱，我们又讹诈当官的钱，那我们花的这些钱，不就是这些跪着的人给我们的吗？我们花着他们给的钱，他们却向我们跪着，韩，这样真的是对的吗？”
　　韩复没有回答他，送零点的服务生已经到了，一车的好吃的，还有酒。
　　那公主过来跪下，“韩先生，请问酒要醒一下吗？”
　　韩复点了点头，那公主和另外一个少爷一起跪下替韩复和殷朔摆果盘、零点还有蜜饯。
　　最后居然还有拖鞋。
　　那少爷跪在殷朔脚下，刚一伸手，殷朔一个跟斗翻过了茶几，“你别碰我。”
　　那少爷倒是也见怪不怪了，“对不起，先生。”
　　“为什么要道歉？”殷朔道。
　　韩复给了一人五百的小费要他们出去了，并且吩咐不必再进来。等人都走了，韩复才自己换了拖鞋。然后起身，拿起殷朔的拖鞋，“来，脚给我。”
　　殷朔道，“我自己会穿。”
　　韩复半跪下来，握住他足踝，“我帮你换，你会觉得对于我是侮辱吗？”
　　殷朔想了想，摇摇头，“不会。”
　　韩复笑着替他解开鞋带，还揉了揉小孩穿着白袜子的脚骨，“走了这么多路，脚疼吗？”
　　小孩摇头，“不疼。”
　　韩复替他穿好便将自己和他的鞋都收起来了，转去洗了个手，笑道，“穿拖鞋舒服。”说着又坐回他身边，“我也跪着帮你换――”
　　“那不一样的！那是韩疼我，当我是自己的――宝贝。”殷朔说了这两个字，脸红得受不了了，却还是又道，“要是韩病了，我也帮韩拿拖鞋，给韩换。”
　　“所以呢，我们这样做，是因为彼此关心对方，交换的是彼此的爱，他们这样做，交换的是钱，这样想，也就没什么别扭了吧。”韩复道。
　　“男儿膝下有黄金。明明是那些花着他们钱的人将他们变成这样，他们却还要这样去服务这些人，韩，你不觉得，真的太惨了吗？”殷朔道，“女孩子就算了，男人居然也这样！”
　　“那你是看不起他们？”韩复问。
　　殷朔摇头。
　　“你是同情他们？”韩复再问。
　　殷朔点头。
　　“如果我告诉你，刚才跪着为你点歌的女孩子一天晚上赚的钱可能比你以后工作了一个星期还多，你还会不会同情她。”韩复看着殷朔。
　　“会！我同情的不是钱多钱少。”殷朔很肯定。
　　“那，你愿不愿意帮她。”韩复问。
　　“怎么帮？”殷朔倒是很有兴趣。
　　韩复道，“帮她找一份工作，照顾她一辈子。并且，这份工作不用跪着，不用出卖比尊严更宝贵的东西，但是收入不能比她现在少。”
　　殷朔瞪着韩复，“那怎么可能！”
　　韩复无比郑重，“你也知道不可能。所以，小朔，告诉你一句话。如果你不能负担对方的一辈子，就收起你高高在上的怜悯。这就是对那些卑下者，最大的尊重。”
　　殷朔半天没有说话。
　　韩复剥了一大颗酸角喂他，小孩怔怔的只知道张嘴，被酸了才反应过来。
　　韩复道，“我讲个故事给你听。从前，有个姑娘很漂亮，但因为家境贫寒只好卖唱来奉养她的父亲。有一天，一个恶霸调戏她，正好一个大侠路过救了姑娘，将那个恶霸狠狠打了一顿。你觉得这个大侠做得对吗？”
　　殷朔道，“不对。”
　　韩复一愣。
　　殷朔道，“他应该带着姑娘报官的。”
　　韩复笑了，“没有贪官，哪来的恶霸呢。你以为，都像你一样。就算是你，你能说上话吗？”
　　殷朔想了想，点点头。
　　韩复道，“所有的故事都是这样。好像大侠打败恶霸救了姑娘。可是小朔，你知不知道，大侠是过路的大侠，恶霸却是常驻的恶霸。等大侠走了，姑娘依然没有好结局。”
　　殷朔靠了靠韩复，“韩。我明白了，你说的意思是，如果不能帮人帮到底，那就不要展示自己一时冲动的同情，这样反倒会害人家。”
　　韩复点头，给他挑好吃的，这时却听到了敲门声。
　　“进来。”韩复收了笑容，又回复了往日的冷峻。
　　殷朔抬起头看进来的人，那人穿着一件浅黄色的衬衫，配着一条比雪还白的长裤，一双狭长的凤眼带着天然的勾引，虽是个男人，全身又挡得严严实实，可向进来走的时候却像是比刚才那个旗袍高开叉的女人还要妩媚。那男人只是看了他一眼，殷朔却觉得好像全身上下都热了，直到韩复握着他的手才终于舒了一口气。韩复回过头来看殷朔，又是那种温柔到恨不得叫人沉溺的眼神，“我谈点事。你乖乖吃东西，嗯？”
　　----
　　谢谢捉虫的大人！

　　二十八、小醋意

　　殷朔抬起头看进来的人，那人穿着一件浅黄色的衬衫，配着一条比雪还白的长裤，一双狭长的凤眼带着天然的勾引，虽是个男人，全身又挡得严严实实，可向进来走的时候却像是比刚才那个旗袍高开叉的女人还要妩媚。那男人只是看了他一眼，殷朔却觉得好像全身上下都热了。直到韩复握着他的手才终于舒了一口气，韩复回过头来看殷朔，又是那种温柔到恨不得叫人沉溺的眼神，“我谈点事。你乖乖吃东西，嗯？”
　　殷小朔于是开始用牙签扎哈密瓜的小切块，那男人在距离韩复一个身位的沙发上坐下，“韩先生。”
　　韩复看他，“为什么不坐过来？”
　　那男人笑了，很近得贴着韩复，韩复将手搭在他颈上，手指滑过他脖颈，滑是够滑了，却有一种不舒服的腻。
　　殷朔本来在吃水果，看见韩复跟别人贴得那么近，一屁股就移到了旁边，就算逢场作戏也不用把手伸到人家脖子里去吧。
　　那男人很热情，韩复略一挑逗他就贴了上来，唇马上就要碰到韩复的脸，韩复在他要吻下去的时候用手指一挡，那男人便吻到了韩复指尖。韩复另外一只手捻了一颗梅子，一翻手腕，手掌翻上去，四指都虚虚蜷着，惟有伸直的中指上是话梅一颗。
　　那男人很识趣，伏身下来，用舌头一卷，便卷走了话梅，甚至还用舌尖舔了舔韩复手指。
　　殷小朔更不高兴了，抱着一篮子爆米花一个人去了离点歌台最近的沙发，拿着话筒开始唱歌，“那里～神社许愿闪过一个画面……这里～忍者蒙着脸在角落吹暗箭――”
　　那男人本来每一个动作都很流畅，哪怕是讨好也不叫人别扭，谁知殷小朔一开腔他就震住了。说实话，这里虽不是个来唱歌的地方，但音响出奇的好，唱得再难听的人来到这出来的效果也不会太差。怎么，怎么这个长发的小男孩能发出这种惊天地泣鬼神的声音。
　　韩复的手指已经滑到了男人衬衫领口，一粒一粒将他衬衫解开。
　　殷朔盯着屏幕，声音更大了，“嗷咿吆嗷咿吆咿～嗷咿吆嗷咿吆咿～嘿～”
　　韩复在心里苦笑，这孩子，真是――他想着，就端起果盘，将那一盘的切块水果顺着领口倒进那男人胸膛里。
　　那男人也习惯了客人的诸多花样，还拧着腰蹭着身子让各式水果都擦过自己胸膛。
　　殷小朔的声音更大了，“我一个人在家乖乖的学插花はぃ～～ゎかいました！”
　　韩复用牙签划着那男人赤s胸膛上的水果，殷小朔更大声，“我一个人在家乖乖的学插花はぃ～～ゎかいました！”
　　韩复用纸巾一路贴着那男人胸口中间的位置擦下去，一直擦到了下腹，而后，那男人顺理成章地开始褪裤子。
　　殷朔的歌词变成了，“いちにさんし黑夜里偷袭去攻击烟雾当武器！去攻击烟雾当武器！”
　　韩复将一块切成两瓣的圣女果用纸巾一直推到那男人胸前小红果的位置，低下头去，不知怎么的，就用指甲划了人胸口一道子。
　　殷朔开始重复自己也不知道的日文，“いちにさんし！いちにさんし！いちにさんし……”
　　韩复用手背一点已经躺在自己腿上的男人，“我家宝贝生气了。”
　　殷朔吼道，“要切断过去！要切断过去！”
　　韩复走过来，“唱会了吗？”
　　殷朔也不知道怎么了，明明知道韩是为了任务，却还是觉得他碰过别人的手特别脏，“你别动我！”
　　韩复转过脸对那男人一笑，那男人已经用纸巾擦干净了胸口，韩复过来塞了不薄的钞票，钞票中又夹着一张写着电话号码的纸，那男人心领神会，自然出去。
　　他一走，韩复就叫殷朔再唱歌，殷朔也不理人，自己就只练着，也不知道是故意还是实在没有音乐天赋，唱得韩复耳朵疼。
　　两人离开KTV的时候，殷小朔本来只是有些不高兴，可看到账单的时候，殷小朔可真要愤怒了，“就这么一会，一万八千八！”
　　韩复点头，“现在知道我为什么开价三十万了吧。”
　　殷朔道，“早知道，那些吃的这么贵就打包了！”
　　回到家里，韩复叫殷朔先去洗澡，自己却进了书房。殷朔过来看时，却见他用一个很特别的镜子一样的东西在看两团卫生纸和半个扁扁的圣女果，居然还有两片薄膜中间是飘着一点红的东西，桌子上各式各样的工具，不知道是什么。
　　韩复看他过来，笑道，“两万多没白花。果然是他。”
　　殷朔的关注点果然不同，“不是一万八千八吗？”
　　“不是还有私下给公主和少爷，还有那个公关的小费。”韩复道。
　　“难道这些钱不算在单子里？”殷朔疑惑。
　　韩复笑了，“肯定要私下给他们一点的。这种小费他们也必然是要上交的，但是自己藏一点还是没问题。”
　　殷朔嘟起了嘴，韩复道，“花的值。我已经验过了，这个人的血液样本、汗液样本、皮屑样本和皮肤纹理CTS比对都证明，他曾经大量接触同样品毒品一样成分的毒品，可见，他就是中间人。找到了他，顺藤摸瓜，这条线也就破了。这种地方的公关，上下都通着气呢，他们能接触到的是普通百姓根本想象不到的高层，这次，恐怕傅局也会觉得三十万物超所值。”
　　殷朔皱起了眉毛，韩复解释道，“我没有猜错。这个公关上面的这条线，和傅局靠着的那个头头是政敌，他恐怕也是想到了才让我找。这次，他赚大了。”
　　殷朔小声道，“可是，这样好吗？”
　　韩复看着他，“打掉一个贩毒条线，为民除害，难道不好吗？”
　　殷朔道，“你是为了为民除害吗？”
　　韩复站起身，“可我总是已经除害了。”
　　韩复嘱咐殷朔别碰这些东西，然后给自己的双手消毒，再是洗澡。折腾回来的时候，殷朔已经靠在床上看书了。
　　韩复道，“怎么就这么懒。”
　　殷朔不说话。
　　韩复突然想起来说过要罚他二十下的，于是也拉过一个靠枕靠好，坐在床上将双腿伸直，“过来吧！”
　　殷朔不情不愿地起身挪过来，拉下了自己小裤子，伏在韩复腿上。
　　韩复先是轻轻揉了揉他臀而后才道，“打你，是因为要告诉你，你想知道什么都可以问我，不要背着我跟着。我若做得是危险的事情，或者，因为这样而起了误会多不值得。两个人之间，最重要的是互相信任，明白吗？”
　　他说了这一句，就是重重地一记巴掌拍在殷朔臀上。
　　殷朔白皙的臀立刻浮起了一个红印子，小孩小声道，“知道了。”
　　韩复道，“还有十九下。自己数着。”
　　殷朔从来没有被韩复要求过报数，但好在他知道韩复疼他，这也不是侮辱，只是臀上实在疼得厉害，韩复的第二巴掌拍下来，张了张口，脸皮却薄得很，无论如何也说不出那个二来。
　　“啪！”更重的一巴掌，韩复呵斥道，“说话！”
　　“啪！”又是一下。
　　“四。”殷朔终于数出来了，可是发出声音的时候一张脸胀得通红，小耳朵就像是兔子耳朵一样，看着就烫。
　　又是一巴掌，韩复落掌极准，一巴掌就堪堪裹住了小孩紧翘的臀，他的肤色那么白，炫上去的颜色红红的，可怜透了。
　　“五――”小孩数着。
　　韩复再落巴掌，他的巴掌不会一直落在一处，但屁股就这么大块地方，一下子拍下去总能重叠到，殷朔疼了。
　　“韩！六！韩！”殷朔小声求饶。
　　韩复的回应是一记完完整整重叠上一道痕迹的巴掌，“七，不叫韩！”
　　“八。”殷朔只好委委屈屈自己数着。
　　如此一番，数到十二的时候，殷朔渐渐怕起来了，已经这么疼了，可还有这么多下。自己要怎么办呢。
　　韩复虽然未曾带着内劲，但到底出手极为有力，每一巴掌都力道十足，“疼，就是因为疼了才让你连着疼带着道理都印到脑子里去！不受这个疼，以后犯了错想疼都没机会！”
　　“是。”殷朔一面答应着一面数着数，可是真的疼啊，“十四。”
　　“啪！啪！啪！”这次是三下的连击，左边臀瓣上。
　　“十五、六七八！”殷朔急着数道。
　　“啪！”非常重的一下，甚至这一下巴掌挥起来的时候都带着风声，韩复呵斥，“数什么！”
　　殷朔委屈了，“对不起，我，我是真的觉得，疼了四次。”
　　“啪！”韩复又拍一巴掌。
　　小孩懵了，不知道该怎么数了。
　　韩复道，“还有最后一下。”
　　殷朔轻轻闭上了眼睛，韩复的手打过两瓣臀中间，最后一下左右都挂了一半。
　　“二十――”殷朔可算松了一口气。
　　韩复等他趴在自己腿上休息够了才扶他起来，帮他提上裤子，“记住这次的教训！两个人在一起，最重要的，是坦诚！”
　　殷小朔点了点头，心头却滑过一件事来，终是没有说出口。
　　韩复不疑有他，将自己胳膊伸过去，殷朔拉过来，狠狠地在他小臂上咬了一口，留下一个牙印子。
　　韩复无奈笑了，“幸亏我天天洗澡。”
　　殷小朔钻到自己被筒子里去，侧身甩给韩复一个大屁股，“哎呦！”疼了，小孩忍不住叫出来。
　　韩复禁不住笑了。
　　殷小朔的脸胀得更红，小家伙喝道，“打累了！我要睡觉！”
　　韩复看看表，明明还不到十二点，“好吧。不过记得半小时后要起来啊，要不然，我特地叫的黄焖大虾可就没人吃啦。”

　　【番外二】殷小朔挂科记

　　幸福是什么。幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，殷小朔想吃鱼吃鱼想吃肉吃肉做梦还能将韩复打成肿怪兽。
　　中文系考试考什么。就是你看什么，他就不考什么。
　　殷小朔头天晚上才背会十年生死两茫茫，第二天默写居然是老夫聊发少年狂，前一个星期还告诉自己全真七子是马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二，居然后来又冒出个前七子李梦阳、何景明、徐祯卿、边贡、康海、王九思和王廷相，那么长，鬼都记不住。不是说领头的叫王重阳嘛，怎么突然冒出个李梦阳。
　　考完试出来的时候，殷小朔觉得大脑空空心发慌，不过想想，反正该填的都填上了。明明是韩说的嘛，培养兴趣该从飞雪连天射白鹿开始。
　　殷朔捏着自己的塑料文件袋，将准考证学生证和笔都放好，虽说这个形象与他的飘逸长发有些违和，不过也顾不得了。
　　韩又去赚钱了，据说这一次是去著名的金三角，听韩说，这一次回来就有很长一段日子不用出去了。
　　殷朔自己去操场打了一会球，他打球的时候自然是有无数尖叫的，长发飘飘又有花式，随便玩几个涮筐就够瞧的了。不知韩什么时候回来，有没有危险，虽然每天都在联系，可那里到处都是贩毒团伙。
　　殷朔想着就走了神，手中篮球用真气一送就直直推到了篮网之上，再一抬手，篮球居然在空中一个急旋向右边平移了五十公分。
　　篮球入网，看得人都呆了。
　　小孩伸手接过篮球从蓝网中坠下来，席地坐在篮架下，“韩究竟什么时候才回来呢？”
　　韩走之前还特意叮嘱要每天练球，殷小朔想着，只是没有他在身边，练球有什么劲。看着沈学长和李学长两个人打打球拌拌嘴，越来越觉得生活无趣。韩复！我吃了整整一个星期的食堂了！你到底要什么时候才回来！我要吃你煮的泡面，还要吃康师傅――
　　红烧牛肉面要康师傅，老坛酸菜要吃统一！
　　唉，不知道韩一个人在外面到底能不能吃到热饭呢。泰国缅甸老挝，唉，搁哪都没有家里好啊。韩究竟怎么样了。
　　“同学、同学！”有人叫殷朔。
　　殷朔这才意识到自己又靠着篮架发呆了，“哦，对不起。”
　　“你还打吗？”一群穿着球衣的男生问。
　　殷朔想到自己占了人家的位置，“哦，不打了。你们打吧。”
　　殷小朔抱着篮球去另一边，却突然听到有人叫他名字。
　　“韩殷朔。”是一个好听的女声。
　　殷朔回过头，却见一个高高束着马尾酒窝非常甜的女孩手里拿着个文件袋笑着看他。
　　殷朔过来接了文件袋，哦，原来是忘了东西了，“谢谢你啊。”
　　女孩低下头，“其实，我是来找你的。”
　　殷朔一呆。
　　“韩殷朔，你有没有女朋友？”女孩低下了头。那样纯净的羞赧和青涩，就像将天边的晚霞全都映在了她面上。
　　“他没有。”
　　殷朔听到了一个格外有力的声音，“韩！韩，你回来了！”
　　殷小朔是真的高兴。
　　韩复晒黑了不少，可肩膀的弧度，腰脊的线条却像是更挺拔漂亮了。殷朔仰起脸努力看他的韩，嗯，有些瘦了。
　　“韩，你是不是连康师傅都买不到天天吃一元王？”殷朔心疼了。至少，自己还有食堂的快餐和盖浇吃。
　　韩复嘴角抽了抽，“先解决眼前的事吧。”
　　殷朔这才反映过来，那女孩子的头已经快埋到裙子里了，粉蓝色的裙子，校园风，不浮夸，但是非常用心。
　　殷小朔同学看了看女孩子，“谢谢你捡到我的准考证。我没有女朋友，但是，已经有――”
　　韩复面露微笑。
　　殷小朔说，“已经有喜欢的人了。”
　　韩复捏着殷朔鼻子，“招蜂引蝶朔！”
　　殷小朔打量着韩复，“你一来就来看我了？”
　　韩复点头，担心死小孩了，而且看他连东西也忘了拿，小孩定然也同样在担心自己。韩复深情款款，“自然。”他说这句话的时候还轻轻勾了勾殷朔手指，夕阳将两个并肩的人拉出长长的影子，就好像可以从亘古一直走下去。
　　殷小朔却是相当地煞风景，“那就是说，你出去了一个星期，回来什么好吃的也没给我带！”
　　韩复倒地。“小朔，我是去金三角，你以为我去好望角嘛，要不要给你拿罂粟啊。”
　　殷小朔嘟着嘴，“缅甸有鱼粉汤，扎素菜，茶叶沙律，咖喱蟹；泰国柠檬、咖喱酱、香茅和朝天椒都可以带来当配料，还有棕榈糖做甜点；老挝的鱼酱、考顿、椰汁饼也很有特色，东南亚那么多好吃的，你居然一个也没有给我带！”
　　韩复柔声道，“但是，我把我自己完好无损的给你带回来了。”
　　小孩想了想，韩的目光真温柔，温柔的就像是能将自己陷进去，“哼！”
　　“好了，回家吧。”韩复笑着。
　　“嗯。韩也累了，回去先洗个澡――”小孩说，说到这里突然想到什么似的，“韩，你有没有受伤？”
　　韩复摇头，“当然没有。”
　　殷朔放心了。
　　殷朔还有点小心眼，哦，明明看到文件袋里的准考证了，看起来韩没有想问考试的事情啊。
　　回到家里，殷朔惊呆了，茶几上，袋装的棕榈糖，盒装的椰汁饼，瓶装的咖喱酱，真空包装的咖喱蟹。居然，都有。应有尽有。
　　韩复低下头，轻轻含住了殷朔耳朵，殷朔的脸一下子就红了，别扭地蹭了一下头，韩复含得更温柔了，温热的气息就那样吹进自己脖子里。殷小朔全身上下都是痒酥酥的，“韩，脏死了。”
　　韩复用牙齿轻轻咬了咬他耳骨，又在他脖子上落下轻吻，“我才不嫌脏。”
　　殷朔闷闷的，都不说话了。
　　韩复笑，“知道我家宝贝小朔是小馋猫，看看，想要的，什么没有？”
　　殷朔的两只脚互相蹭着，声音小得像蚊子，“你快洗澡去。”
　　韩复伸手揽住了殷朔的腰，用鼻尖腻着他脸颊，而后是标准的恶霸调戏良家妇女腔，“一起洗吧，小别胜新婚。”
　　殷朔没答应，韩复的手指轻轻滑着殷朔侧面肋骨，在他肋骨上弹着钢琴，“小朔。”
　　殷小朔脸都烧红了，“你去洗。我帮你擦背。”
　　韩复笑了，“好。那你要快点进来。”
　　韩复躺在浴缸里，舒展双臂，肌肉骨骼都停在最放松的位置，这一次实在是太累了。只用泰语周旋就不知死掉多少脑细胞，要不是酬劳实在高，自己又被殷小朔为国效力的光荣使命感催促着，才不愿意走这一趟。小朔这一个星期在家里可吃了苦头了。
　　韩复活动活动肩颈，实在是太累了。在金三角的这些天，神经一直高度紧绷，睡觉只敢闭上眼睛而已。稍有个风吹草动，就怕自己有什么闪失害小孩担心，好在任务顺利完成，总算回来了。
　　韩复满足地泡着，那宝贝呢，怎么还不进来。
　　等又在浴缸中放了热水，殷小朔才穿着拖鞋进来了。
　　“累了吧？”殷小朔问。
　　“进来！”韩复叫他。
　　殷小朔在洗手台前挽起袖子，揭开隔着盥洗室和浴室的帘子。
　　“小朔。”韩复笑了。
　　殷朔站在浴缸边，白嫩纤长的手指握住了韩复肩头，“特别辛苦吧。”
　　韩复将手臂用超越生理极限的角度倒着扭过来握住殷朔的腰，“不累。”
　　殷朔不说话了，认真看韩复肩膀，韩一定很辛苦，肩关节的地方都有些肿了。
　　“小朔。”韩复叫他。
　　“嗯？”殷朔答应着。
　　“你进来吧。”韩复邀请着。
　　“我一会洗。”殷朔道。
　　韩复突然一个转身，手臂一环，殷朔要逃，却已被他扣住，两人这一闹，浴缸中的水就溅在了殷朔身上，韩大少果然恶霸，“既然都已经湿了，一起进来吧！”
　　殷小朔才不理韩恶霸，韩复从水中坐起一抱，殷小朔早已经退到远处了，“韩！”
　　韩复被小孩气势十足地一瞪，倒也只好投降，“好了，我乖乖坐着，你帮我擦。”
　　于是，殷小朔拿了毛巾替韩复擦背，两人有一搭没一搭地说着闲话。
　　诸如“我不在的时候每天都吃什么啊。”
　　“一楼的炒河粉，一楼的酿皮，一楼的快餐，一楼的盖浇，一楼的麻辣烫，三楼的小炒。”
　　“为什么都吃一楼的？”韩复问。
　　“因为不用爬楼梯。”殷朔的回答天经地义。
　　那韩复必然也懂了为什么要上三楼，必然是殷小朔忘了带饭卡。学校食堂比较高端的窗口都在三楼，韩复是真养成了殷小朔在哪上学他就帮哪个窗口的大师傅置办刷卡日用品的习惯。
　　殷小朔轻轻推了一把韩复，韩复自觉地向前坐了坐，殷小朔看着他后背，“嗯，伤痕没有多。”
　　韩复笑了，他身上的伤痕太多，殷朔就怕又多起来。“我会小心，不让自己再受伤。”
　　殷朔不说话，韩越来越肉麻了，不过，虽然肉麻一点，他的甜言蜜语听起来却有一种别样的心安。
　　殷朔帮韩复擦着背，互相倾诉别来的思念，韩复对殷朔的生活格外着意，虽然聊得都是些吃饭喝水的小事，但这些小事一一叙来，却总能找到几分不同。反倒是他自己惊心动魄的经历，他既不刻意去提，又怕殷朔担心掩藏了些，像是还不如殷朔的生活有意思。
　　殷朔拿着沐浴海绵替韩复擦浴波，白色的泡沫蓬在韩复背上，灯光下一照偶尔有绚烂的反光，两个人尽是些温馨的美好，总不够旖旎也动人。
　　韩复问道，“这些天还忙些什么？”
　　殷朔替韩复将泡沫擦到腋下，“复习考试。”
　　韩复道，“文学史？”
　　殷朔点头，“太复杂了。怎么那么多文人啊！”
　　韩复笑，“可不就是大唐的文人最多。”
　　殷朔道，“其实，这书上说的，很多跟我们那时候看的都不一样。比如陶潜，我们来说，哪里能和陈思王谢康乐相提并论。”
　　韩复笑，“那你做论文可方便了。”
　　殷朔随口接道，“我只求过了就行，论文，还是两年后再说吧。”
　　韩复道，“也不用这么妄自菲薄，过应该是没问题的吧。”
　　殷小朔沉默了，用海绵将韩复的背蹭得涩涩的。
　　韩复道，“不会吧？”
　　殷小朔非常郑重，“可能。”小家伙说到这里，却是将韩复的身子扳了过来，“韩，要是我没有过，你这次能不能不打了？”
　　韩复看着殷小朔，“你觉得呢？”
　　殷小朔想了想，“那，能不能打轻点？”
　　韩复又问，“你觉得呢？”
　　殷小朔用沐浴海绵狠狠刷了一把韩复的脸，一个人鼓着腮帮子生闷气。
　　韩复洗干净了连笑道，“明明自己不好好念书才挂科，怎么能不讲理呢？”
　　殷小朔居高临下地看着浴缸里的韩复，“我们已经是恋人了！你怎么还能动不动就打我呢！”
　　韩复望着跳脚的殷小朔，“小朔，你是真的觉得自己会挂科吗？”
　　殷朔嘟着嘴，“好多都不会写。”
　　韩复想了想，“这样吧。六十分算及格的话，你觉得自己能拿多少分呢？”
　　殷朔摇了摇头。
　　浴缸里的韩复看着他，“我现在给你两个选择，一个是等成绩出来，差几分，打几下。一个――”坏坏的韩家长笑了，“一个是你下来和我一起洗，然后罚你五下。”
　　殷小朔犹豫了，这可要怎么选呢。
　　不过，要是挂科的话，肯定比五下要多啊。
　　但是，如果没有挂科呢？
　　生存还是死亡，人生处处都在选择中。
　　殷小朔长长呼了一口气，死就死吧！要是只考了四十几分，韩的铁砂掌会把自己打死的！更何况，现在趁着他刚回来正想我想得紧呢，跳下去还能打轻点！
　　于是，殷小朔同学一闭眼，施展循波望月的轻功，一下子就跳进浴缸里来了！那水花小的，中国跳水队自叹弗如！
　　韩复呆了，明明是逗小孩的啊！“小朔，你，你怎么没脱衣服。”
　　殷小朔嘟起了嘴，知道要脱了裤子给你打的，就这么急！不过想想韩家长的巴掌，人在矮檐下，不，人在浴缸里的殷小朔不得不低下了高贵的头。
　　他站起来将自己的裤子脱下，韩复看着他家居裤映上水，白色的小内裤也有晕水的痕迹，那样纯洁的诱惑太无辜也太赤s，韩复一下子就扑了过来，将小孩压在水里。
　　殷朔这才明白自己被骗了，一记肘子戳过去，戳得韩复心口疼，“我错了！”
　　殷小朔看他，“错了？”
　　韩复连连点头。
　　殷小朔拨弄着自己被浸湿的头发，“错哪了？”
　　韩复看着小孩一本正经的样子就心痒，配合他做小伏低，“不该逗小朔玩。”
　　殷朔义正词严，“是不该用训诫这么严肃的事逗我玩！”
　　韩复看殷朔真的是认真了，连忙点头，“嗯。”
　　殷朔坐在浴缸边沿上，“这才对。做错就要罚。”
　　韩复于是精赤着上身过来，后背对着他，“给你打。”
　　殷朔那是架子端得相当足，“去拿家法！”
　　韩复忍着笑，将一条毛巾放进水里浸湿绞干净了给他，自己则站在浴缸靠里的位置。
　　殷朔看着他，“我是真的打你了！就算在一起了，家法不许开玩笑。”
　　韩复点头，脊骨非常直，“嗯。对不起。”
　　殷朔于是站起来，退到浴缸外面，嗖地一下就挥起湿毛巾，韩复的后背上立刻是一道红色的印子。
　　其实湿毛巾抽人是很疼的，但韩复自己也知道不该玩得过火了，倒也站得很直。
　　殷朔绞在手里，从右边又抽下去一记。
　　韩复的后背被画上了一个X，非常好看。
　　殷朔丢了毛巾重新进来浴缸里，韩复一把抱住他。
　　殷朔用手指去抚他背上痕迹，很是心疼。韩复深深吻住：“我逗你我该罚，那你这么没有自信，是不是也该罚呢？”
　　殷朔狠狠捏了一把韩复肩骨，却是等他靠在浴缸壁上的时候，挂在了他身上。
　　韩复伸手退下他被沾湿到透明的内裤，“啪！”地一巴掌拍下去，殷小朔小声道，“我错了。”
　　韩复吻住他的唇，“我也错了，宝贝。”
　　――完――

　　二十九、学习计划

　　作者有话要说：大家久等了！好紧张！就一万字改了好多遍，呃，我真是没出息！以前话唠惯了，一直是免费章节，自己也不是很收敛，如果现在大家觉得比较拖沓的话，一定要留言告诉我啊，抱！第一次入v，有点期待，那些老朋友们，依然在这里的，会有谁呢？O(∩_∩)O～谢谢烬的长评！爱你！好好学习，加油！谢谢sophia的长评！辛苦了！谢谢！ 高三结束的暑假对每个人的意义都不尽相同。金榜题名的，自古就有一夜看遍长安花的快意，若是名落孙山的，自然也会重整旗鼓徐图未来。但是，无论一考定终身的模式好或者不好，这都是对于莘莘学子们十二年学习的一个汇报。可是，之于殷小朔，自然是又一份光景。最直接的改变就是：殷小朔同学考了六百六十分，殷小朔同学从此站起来了！再也不用早晨起来背政治，晚上贪黑做数学，殷小朔可是全校状元，状元还要被揍，这世界可就没天理了！
　　所以，当晨练结束韩家长又一次要求殷小朔背英语的时候，殷朔怒了，这样的愤怒是长期压抑爆发的结果，是内心深处不可摧毁的力量，“韩，我已经考了高分了！”
　　韩复一脸的云淡风轻，“Modesty helps one go forward， whereas conceit makes one lag behind. ”
　　殷朔狠狠瞪了韩复一眼，又是鸟语！
　　韩复看着他，“六百六十分很高吗？在知道答案的情况下，你考到满分了吗？”
　　殷朔撅着嘴，嘴上都能挂住他的“敛刃”了，“是你说叫我不要考满分的。”
　　“NO Excuse！”韩复喝斥。
　　殷朔这一句倒是听懂了，可嘴巴撅得更高了。
　　韩复对他道，“谦虚使人进步，骄傲使人落后。小朔，你只是因为偶然的原因考到一个不错的分数，但是不能骄傲！你的英语还处在一个非常弱的水平，现在是要紧阶段，不能掉以轻心。更何况，Z大这样的学校都是要求本科生英语过四级的，你自己有四级水平吗？你比谁都清楚！”
　　殷朔委委屈屈的，“可是，我可以背答案。”
　　韩复的脸沉了下来，“一辈子靠作弊过活吗？我是知道2011年12月的四级考什么，可是我不会告诉你！作弊会让你对生活丧失兴趣，殷朔，如果下次再让我听到你有这种不劳而获的想法，当心我让你除了想着疼之外什么都不会想！”
　　殷朔不说话了，小孩咬着嘴唇，扯着嘴唇上裂起的皮。明明一直就是这样的啊，你让我学我也认真学了，该背的背了该记的记了，打也老老实实地挨了，不对不能好好说嘛，凶巴巴地干什么！
　　韩复看他根本不肯抬头，撂下一句A real man never goes back on his words就走了。
　　殷小朔什么都不懂，呆呆站在地上，好半天，才终于想起回房间去。小孩也不理韩复了，就一个人坐在书桌前整理桌子。
　　家里的电话响了，殷朔见韩复半天不去接便自己过去，“喂，您好。”
　　“请问是韩殷朔吗？我是当当，你的书到了。下来拿一下，快点啊。”快递员语速很快。
　　殷朔呆了，当当，还啪啪呢。
　　“韩殷朔？是韩殷朔吗？”电话那边问。
　　韩复没抬头，“给你定的书，大概是快递到了，自己下去拿。”
　　“哦，谢谢。”殷朔答应了电话，用鼻子嗤了一口气，换鞋出去取。这还是他第一次拿快递呢，下到楼下，看到一个骑着电摩托的人，小孩心道，估计就是了。
　　快递员看他下来，将他的书给他，“韩殷朔是吧，签个字。”
　　殷朔自己也没拿过快递，人家让他干什么他就干什么，等别人把书给他，他才问道，“不要钱的吗？”
　　“已经付过了。”快递员又看了一眼邮包。
　　“哦，谢谢。”殷小朔抱着一大摞书看着那快递员骑着摩托疾驰而去，心下道，这车真有意思，什么时候也和韩一起去骑。可想到这里却又不舒服了，明明在冷战，平时都最好说话了，也不知道今天怎么了。等买了车，我一个人骑，把韩放在那个放书的箱子里，他不是说自己能藏在空调后面吗？要是惹我生气了，我就把箱子盖住，打个孔，每天扔一点方便面进去。
　　小孩想着韩复在箱子里求他，不由得又高兴了。
　　可是进了门，心里又沉下了。拆开包裹，什么迪士尼随身英语辞典、无敌英语语法手册、大学英语四级分频词汇、牛津英语故事乐园，一大堆乱七八糟的。
　　韩复走过来，“你现在的词汇量大概有一千个词，很多比较难的教你高考的时候已经背过了，不过还有些简单的，我们从头开始。”
　　殷朔心道，你不是不和我说话吗？
　　韩复像是没看出来殷小朔同学的小情绪，“嗯，第一呢，我刚才说的两句谚语，你自己从网上查到他们的意思，背下来。”
　　殷朔梗着脸，“记不得了。”
　　韩复没接他的话，“第二，这本迪士尼英语随身辞典，是给小学生用的，配了MP3，例句非常丰富，理解起来也很容易。你每天背一百个。”
　　殷朔急了，“一百个？”
　　韩复点头，“因为你是才开始学，所以，一周之内我不会勉强你，但是一周之后，变成一小时背一百个。”
　　“一天要一百个？还要一小时？”殷朔简直都不敢想象，自己第一天背单词背音标时痛苦的记忆再度涌上脑海，突然就觉得小屁股烧得慌。
　　韩复翻开书，“你看a，about，这些都是你认识的单词。一百个也没有很困难吧。”
　　殷朔撇了撇嘴，腰间的敛刃感觉到主人的怨气，嗡嗡地响起来。
　　韩复伸手去摸殷朔腰带，敛刃的剑气越来越浓，韩复要握，殷朔却突然反握住了韩复的手腕，“别碰！敛刃在发脾气，小心割伤你。”
　　韩复笑了，“是他在发脾气，还是他的主人在和我怄气？”
　　殷朔小声道，“一百个，我背不会。”
　　韩复看着他，“你已经比别人慢了那么多了。我们以后要去打NBA的，如果英语不好根本没办法生存。而且，大学了，你要每天跟大家一起上课，不是那两三个星期我帮你混弄着就通过了。”
　　殷小朔勉强点点头，伸手轻轻拍了拍腰间的敛刃，敛刃感觉到主人的气息，也安静下来。
　　韩复道，我今天早晨说的那两句谚语――韩复边说边将这两句话都写下来，第一句是说，“谦虚使人进步，骄傲使人落后。第二句A real man never goes back on his words，你自己试着翻译？”
　　殷朔道，“一个，真正的男人，永远不，走，后背，在路上。哦，不走回头路，美特斯邦威！”
　　韩复拧住了殷朔的耳朵，“还不肯好好背单词，是word不是road，让你每天学习少看电视，看电视也少看广告。我告诉你，一言既出，驷马难追！”
　　殷朔小声嘀咕，“哪有马？还不如我翻译的靠谱呢。”
　　韩复无奈，正要解释，却听殷朔道，“知道。谚语！还能翻译成，君无戏言，对吧。”
　　韩复满意了，小孩还算有点进步，殷朔道，“君无戏言。《还珠格格》一天说八百遍。”
　　韩复不接茬，“记得，25号开始报志愿，我希望你能选中文系，也就是汉语言文学系。可以吗？”韩复问殷朔。作为家长，孩子要学什么的大事当然还是不能太独断专行了。
　　“那还有什么可以选？”殷小朔问。
　　“Z大的专业非常多，但是，每一个你都要从头开始学。嗯，你也看到数学了，你要学的话实在太辛苦，所以，所有经济类的最好都不要报了；法律的话，当然也可以，但是，法律条文很繁复，很多东西是你不能理解的，而且，将来要进法院也是很困难的，进去了也和你自己想的不一样；工科的话……”韩复居然还真的一条一条讲给他听。
　　殷小朔老实不客气地打了个呵欠，“你决定吧。”
　　韩复脸上浮起了笑容，再也没有比被信任更值得高兴的了，“那就汉语言文学，但是，小朔――我希望你能够明白，汉语言文学，是必然避不开李白的。”
　　韩复这话一出口，殷朔的眼神黯淡下来。
　　韩复轻轻揉揉他脑袋，“体育系也可以，但是你必须向我保证，不能展露――”
　　殷朔没有让韩复说完，“我会学中文的。”
　　韩复点了点头。小朔，我对自己发誓，我会用我全部的生命来爱你，让你知道，这个世界上，爱有可能会带来伤痛，但是，选择一个对的人，却会收获全部的幸福。
　　下午，韩复和殷朔一起打球，殷朔的天赋极佳，韩复又逼得紧，如今两人交起手来已经很有看头，楼下的篮球场，殷朔同韩复你来我往，韩复刚开始还想着略略谦让，可后来竟是被逼得要动用射线了。殷朔真气在手，韩复射线阻挠，两个人每一个进球都是功力相拼，打一场下来整个人都汗湿了。
　　韩复只得道，“嗯，以后咱们正常交手，不许用功力。”
　　殷朔带着篮球又是一记暴扣，而后双手在篮圈上荡秋千，“你先出手的！”
　　韩复顺手将一瓶矿泉水扔上去，殷朔手扶着篮圈一拧身就抓住水瓶子，却是在空中一次翻转，将矿泉水瓶投入篮筐，而后自己却以极快的速度杀入篮下，他指尖真气早在推送瓶子的时候就已经催动，真气和下坠的空气将矿泉水瓶盖旋开，殷小朔一张口水就自动灌进嘴里去。他顺手握住水瓶，“韩，你的体力好差。”
　　韩复无奈摇头，“是。中国功夫，你厉害。”
　　殷小朔笑得非常开心，那当然，他现在真是爱上篮球了，恨不得拿着什么东西都当篮球耍。
　　韩复趁机教导，“小朔，你知道篮球用英语怎么说吗？”
　　殷朔扫他一眼，“我今天先背a开头的单词，等到了b你再问我。”
　　晚上，韩复检查殷小朔的英语单词背诵，殷朔却是扬起脸道，“韩。你说我背不会单词要罚，那如果我背会了，有没有奖励？”
　　韩复点头，“你想要什么？我给你做拔丝――”
　　殷朔斜了他一眼，“我又不是小孩子，说点实际的东西吧！”
　　韩复一呆，“那个，那个家庭卡拉OK的事，我觉得，我觉得我们可以再商量。”韩家长突然觉得连舌头都不利索了。
　　殷小朔看着他，两只眼睛亮得像只猫，还是一只饿了好几天的猫，眼神中的内涵太丰富了。既有委屈，又有怨怼，更深的是期待。韩复顿时觉得，爱唱KTV的孩子上辈子都是折翼的天使，五音不全还爱唱KTV的孩子更加伤不起！
　　韩复舔了舔嘴唇，突然就觉得连整个口腔都发干，“呃，小朔――”
　　殷朔绝对占据主动，“那个――我！暂时――不！要！”
　　韩复觉得这口气总算接上了，“嗯，好，只要不要这个，一切都好商量。”
　　殷小朔握起了拳头，腰间敛刃又在响了。
　　韩复抹了一把额上的汗，这是什么情况，怎么背单词之前担惊受怕的变成自己了。
　　殷朔道，“我要摩托车。”
　　韩复一呆，怎么会想起要这个。
　　殷朔看着他，一字一顿道，“摩托车。M-o-t-o-r-b-i-k-e，motorbike！”

　　三十、训诫的资格

　　今天韩复为殷朔选的书是《古文观止》和《中学生必背古诗文五百篇》，当然，还有外国名著，《鲁滨逊漂流记》、《巴黎圣母院》和《罗密欧与朱丽叶》。
　　于是，殷小朔同学的生活变成了语文和英语的简单叠加。昨天晚上默写的一百个英语单词居然奇迹般的一个都没有错，这让心甘情愿奖励了殷朔一辆摩托车的韩复非常欣慰。但是，乐极生悲的殷小朔同学并没有意识到，苦难，才刚刚开始。而这样的结果，同样也出乎韩复意料。
　　今天听写完了一百个单词，殷朔表示很欢乐。他每天的生活从背单词开始，只要单词听写过了，就觉得好像从头到尾都轻松了许多。
　　“《郑伯克段于鄢》。”韩复吩咐，“现在是九点二十五，你从九点半开始背，一直背到十点。”
　　“为什么还要限时间？”殷朔抗议。
　　韩复道，“你是古代来的啊。背单词先给你一周适应，背古文就不用了吧。”
　　殷朔哼了一声，拿着书走了。
　　明明就是找借口。不过，好在殷小朔同学究竟是极聪明伶俐的，又从古代来，虽然唐时的文言和春秋时期差别不小，但也总算是背会了。
　　韩复于是接过了殷朔的书，“开始吧。”
　　殷朔很听话，“初，郑武公娶于申，曰武姜――”小孩向下背着，直到国之害也都非常流利，韩复盯着书页，果然一个字都没有错。看来，从古代穿过来还真有点好处。正想着，殷朔却突然停下了。
　　韩复抬眼看他，“怎么了？”
　　殷朔望着他，“韩。你让我背书，你自己背会了吗？”
　　这是一个问题，一个非常严肃的问题。
　　韩复没有回答。
　　殷朔抬起了头，“韩，你会背吗？”
　　韩复放下了书。
　　殷朔看着他，“先王之制――”
　　韩复站了起来，“对不起。”
　　殷朔低下头，将整篇全部背了一遍，他背到“子姑待之”的时候打了个磕巴，就自己记在纸上。背到“京叛大叔段”时想不起后续，又一次记下来，直到将这篇文章背完，一共错了两个字，想不起三处。
　　殷朔看了看放在一边的戒尺，“韩，你还要打我吗？”这句话仿佛有些挑衅，他的目光却很单纯。
　　韩复拿起殷朔的纸，静静看了一遍，“你过来。”
　　殷朔走过来，韩复拉过他腰，褪了他裤子。
　　殷朔什么也没有说，背对着韩复站着。
　　第一记戒尺，重重地敲上去。
　　“蔓草犹不可除，况君之宠弟乎？只有况，不是何况。”韩复道。
　　“蔓草犹不可除，况君之宠弟乎？”殷朔跟着念了一遍。
　　屁股上的戒尺痛得太实在，殷朔紧紧攥住了手。那是第一次，殷朔被打觉得心里难过。那种气息哽在喉咙里，他说不出什么，就是难过。委屈、压抑、甚至，还有愤怒。
　　“啪！”又是一记。还是拍在臀峰上。殷朔的臀太过白皙，这样的印子压上去，无端地就会让人觉得残忍。尤其是，这种残忍处在被质疑的时候。
　　韩复语声平静，“子姑待之。继而命西鄙北鄙贰于己。这个句子里，鄙是边境的意思，贰是说，为两属之地。”
　　殷朔握着的拳头没有松开，“我记住了。”他跟着又念一遍。
　　下一次，还是一记戒尺，同样，打过了就说得清清楚楚。再一次，又是一记。
　　打完了，韩复放下戒尺，替殷朔去提裤子。
　　殷朔身子一侧，韩复收回了手，殷朔自己退到一边，将裤子提好了。
　　韩复站起来，什么话都没有，除下了自己的上衣，顺手就拿起了放在一边的戒尺。
　　“韩――”殷朔叫他。
　　韩复没有回答，“初，郑武公娶于申”他念古文的时候，有一种别样的坚定。
　　“啪！”重重地一记戒尺，韩复用右手挥下去，拍在了自己后背上。
　　“曰武姜子”
　　又是一记！
　　“生庄公及共叔段”
　　“倏！”
　　“嗖！”
　　“韩！”殷朔叫了出来。
　　韩复回肘，戒尺上被殷朔的真气穿了一个小圆洞，“你干什么？”他问得很平静。
　　“我没有和你生气，你为什么还和我怄得这么厉害！”殷朔质问道。
　　韩复轻笑了下，“对不起。我自己都没有背会，没资格罚你。”
　　殷朔看着他，“你是很认真地和我说吗？”
　　韩复点头。
　　殷朔拿起了戒尺，“拿着这根板子的人，一定要比被管教的人强吗？”
　　韩复沉默。
　　殷朔缓缓道，“我承认。刚开始，我是有一点小心眼，有一点委屈。我觉得，既然你自己都没有做到，又有什么资格要求别人。尤其是――”
　　韩复轻声道，“尤其是，我还打了你。”
　　殷朔点头。
　　韩复微笑，“我知道，不怪你。是我自己不好。大概从来没有人教过我什么，所以我也不知道应该怎么去教别人。在‘轫’的时候，没有人会用板子教你学，因为生活就是一条鞭子，生命就是一把尺子，你只有不断地去学，偷着去和别人学，才有可能活得更长久。”
　　殷朔轻轻去抚韩复背上的伤痕，板子的印子那么宽，那么实在地印上去，韩打得那么重，会不会伤到骨头。他用手指去碰，却怕这样的触碰都会给他带来更深的疼痛。就像一个顽皮的孩子爱极了一只熟睡的猫，他想去摸摸它的皮毛，又怕一个不小心吵醒他。
　　韩一直在照顾着自己。吃饭会不会吃得太饱胃疼，晚上睡觉有没有盖好被子，就连刷牙都怕刷的时间太久了自己会恶心，他关心自己的一切事，可是，自己有没有哪怕一天想一想，韩过得怎么样呢？他想自己从长安来不方便、不习惯，教自己适应这里的一切，自己几乎忘了，韩也是一样的外来者啊。
　　殷朔自责了。
　　韩的从前，是杀手。脑海里有一句话，杀手不是职业，是宿命。这是谁说的，他想不起了，只是当时听到这句话时那种从骨子里透出来的心悸，让他现在还不敢回忆。
　　杀手，不止意味着无时无刻的危险，更意味着，从来没有人珍惜过的生命。
　　原来，那么爱惜自己的韩，竟从来没有被人关心过吗？
　　韩复苦笑，“我大概是太自以为是了。所以，就犯了错误。要求你做这做那，自己却没有完全做到。”
　　殷朔摇了摇头。
　　韩复转过身来，“小朔！我向你保证！以后，无论我叫你做什么，我自己都会做好！单词，我们一起背，练球，我们一起来，生活中的一切我们都一起面对，而不是自以为是，做那个要求你的人！”
　　殷朔看着他，缓缓问，“韩，如果有一个家长，他自己没有文化，也不认字，他可以说要孩子好好学习吗？”
　　韩复呆住了。
　　殷朔看着他，“可以吗？”
　　韩复答，“当然可以。但是――”
　　殷朔却郑重地道，“我也想过了。可能不是深思熟虑，只是，刚才很努力地在想。训诫，是一种责任。只要训诫的人严格要求自己，做好自己该做的事，只要他是爱着别人，关心着那个人的，他就可以要求他去做这样的事。我没有父母，可是我想，如果大人要求我上学，背不好书会打我手板的话，我不会因为大人不会背就不做的。就像现在的学生，不能因为他们的父母没有考上大学，就说他们没有资格要求自己去考大学了啊。”
　　韩复看着殷朔热切的眼神，良久，终于一句话也没有说。
　　小朔，你知不知道，我根本不愿意你将我当成你家大人，我是真真切切的希望，做你今生可以唯一依靠的韩。
　　那天晚上，韩复在小书房里看了一夜的书。《郑伯克段于鄢》、《曹刿论战》，还有要求小孩背诵的英语课文，他问自己，韩复，你是不是真的做错了。
　　大人。
　　殷朔在说出这两个字的时候，根本无法想象韩复的心中是多少的纠结。
　　在唐朝，大人，是父亲的意思。
　　难道，他的爱，他对他压抑的全部欲望，他甚至都舍不得释放的感情，在他眼里，只能是，亲情了吗？
　　韩复不知道。
　　他想了很久，睡不着。又上各个情感论坛，依然寻不到答案。
　　“我叫映。我是警察。”
　　那是他生命里的亮色，在每天都是血肉倾轧的轫，在结束生命和被人结束生命的循环里，他是他存在的全部意义。
　　“我是个警察，可是，我觉得自己喜欢上你了。函，要怎么办呢？”抱着膝坐在目标身边的映这样说。
　　“是为了让我放过他吗？”韩复恨自己，当时的自己为什么可以那么无情。掌中射线逼出去，目标瞬时毙命。
　　映那样诚挚的表白，依然未能撼动第一杀手不变的尊严。
　　目标死了。他依然是最强的杀手，自己的胸口，留下了他的一枪。
　　“函，你去自首吧。我帮你问过了，只会判五百年。我会陪着你的！”映说。
　　如果，我当初答应了呢？
　　韩复问自己。
　　我是宁愿答应你，在2311的监牢里失去彼此的自由相互禁锢，用唯一的余生来爱你；还是愿意在2011的世界里失去你的爱，得到你的亲情。
　　映，如果让我再选一次，我会怎么样？
　　如果你帮我选一次，你是怎么样？
　　韩复的指甲扎进了手掌，作为杀手，他是没有留长指甲的习惯的，可想，他握得有多深。
　　敲门的声音格外清晰。杀手的警觉要他立刻站起来。
　　门口那个人笑得很好看，“韩，我都才用半小时背一课，不许你偷偷用功了！”
　　韩复起身接过他递来的饮料，暗黑色的液体，难道，他的映居然还会帮他冲咖啡。韩复想着，抿了一口，却发觉一股怪味，“这是什么东西？”
　　殷朔道，“红糖水啊。情绪低落的日子，都要喝这个的！”
　　韩复脸一抽，“你听谁说的？”
　　殷朔道，“街上发的杂志啊，《天下女人》。”
　　韩复一口红糖水喷出来，殷小朔一脸茫然。
　　韩复考虑了一下，还是让小朔的世界单纯一点吧，“哦，那，那，下次别冲这么浓了。”
　　作者有话要说：究竟什么人才有资格训诫，是我一直在思考的问题，这个问题，你们有什么想法吗？谢谢清风和原子捉虫，应该是“轫”，是我写错啦～抱～

　　三十一、牵手

　　沈嵩过生日。
　　沈队长的生日，作为沈队长亲密战友的殷朔自然要到。这些天跟球队大家处得越来越好，殷朔可是非常期盼这个生日呢。韩复看着殷朔忙前忙后的帮沈嵩准备生日礼物，怎么想怎么觉得不是滋味。殷朔倒是开心的很，带一次性桌布、带水、带零食，还算上了球队一堆人的份。
　　韩复开车将一箱子菜从烧烤摊装到后备箱里，又开车去接沈嵩和李越。谁知到了沈嵩家楼下，两个人却一个也不见。韩教练心道，李越不靠谱也就算了，怎么沈嵩也跟着胡闹。正想打电话训人，却看到沈嵩绞着李越双手，一副八十年代公安机关对付犯罪分子的架势将他从另一个楼道里压出来。
　　“怎么回事？”韩复等两个人都上了车，开始训人。
　　沈嵩道没什么，李越却是吼道，“你自然没什么！大家一个球队的去庆祝，你请季连崇干什么！你不知道咱们和A大是死对头吗！”
　　韩复明白了，原来又是飞醋，“季连崇也要来？”本来韩复只是觉得这个人深不可测，可现在既然知道了他是小朔的师兄，坦白讲，韩教练对他没有任何好感了。
　　沈嵩道，“嗯。小七老早就打过电话了，大家场上是对手，场下是朋友嘛。而且，礼物也收了――”
　　李越道，“收了礼可以还回去！就他那个秋r宸签名篮球，你要多少我偷多少！”Z大篮球神话秋r宸，身为家族企业恒河的唯一继承人虽然已经退出了篮球界，但他和同性伴侣沈默的默契配合依然是N市不变的传奇。
　　沈嵩道，“秋r宸一共只签过一次名，你想偷也偷不到。”
　　李越气鼓鼓的，“那么喜欢秋r宸，让秋r宸跟你登记啊！你是觉得我没有沈默长得帅吗！”他说到这里自己也说不下去了，每天都是这样无休止的小争吵，真无聊。殷小朔扑哧一下笑了出来。
　　开车来到路加山，这里是乘凉烧烤打牌的好地方，寿星来的时候一大半的球员已经到了，看到韩复过来还连忙将啤酒藏到塑料桌子底下去。
　　韩复眼睛一扫，这些一个个天不怕地不怕的少年全都站了起来。
　　沈嵩道，“来四个人！”
　　6号陶严立刻道，“教练，啤酒是我买的，跟大家没关系――”
　　“没有，是我说要买的。”
　　“是我先提出来的。”
　　“是我结的账。”
　　“要罚大家一起罚。”
　　“是，一起认罚！”
　　于是，所有人乖乖在这一大片树荫下做起了俯卧撑，姿势一个比一个标准，报数一个比一个响亮，殷小朔乖乖地伏下去一起做。李越和沈嵩怄气，数数的音量比谁都高，做的比谁都快。
　　韩复相当有气场的在塑料椅上坐下，等最少的报数都到一百才悠悠道，“我是觉得，黄河这个牌子实在是难喝了点，车里给你们带了六箱喜力，还有力气的，帮着搬东西吧。”
　　沉默。
　　然后沉默碰地一声炸起来，“教练！”一个个被整到满头大汗的男生跳起来冲到韩复身边，然后相当嚣张地把韩教练连人带凳子压倒在地。
　　殷朔在旁边看了一会，觉得这是一个团结大家的好机会，然后，义无反顾地也压了上去。
　　沈嵩看了看场面，觉得双拳难敌四手，可看着教练深陷苦海到底没规矩，于是，非常自觉地自己过去搬酒了。
　　李越看沈嵩搬酒过来就挡在被压倒的韩复和沈嵩之间，“教练，不好意思，沈嵩看不见你！”
　　韩复在2311年的全部生活加起来也没有一刻比现在鲜活，即使大家刚刚出招的时候他还本能地要出手，不过最后还是和大家一起闹了。
　　不过，韩教练始终是韩教练，吃什么就是不吃亏，他拖着那破凳子在地上滚了个圈，然后好似不经意地一伸手，就把压在最上面的殷朔拉了下来，自己在以完全动不了做掩护，小小地揩了一把油，可怜殷小朔在大家起来之后还因为没有帮韩复而内疚，好心帮他拍土。大家笑闹着说教练寿星都迟到要打关，李越无所谓的应了，韩复直接吹了一瓶了事。而后，一群人烧烤的烧烤，倒酒的倒酒，打牌的打牌，开始了悠闲的集体生活。
　　大概是没有看到季连崇，李越的脸色好看了很多，和沈嵩一起帮大家烤土豆，烤蘑菇，沈嵩对殷朔极为照顾，第一次烤熟的火腿肠就给殷朔吃。气得李越差点将签子戳到炭里。殷朔从来没有过过这样的生活，完全无法想象，原来一群人在一起居然是如此的恣意张扬。哪怕都说着完全不着边际的话，却总有一种兴奋。
　　不过，跟所有第二次喝啤酒的人一样，这一次的量是最小的，而且，自己喝了一点点就知道不行了。殷小朔不敢多喝，却又不愿意错过一起玩游戏的机会，所以当大家一人一手签子啃着骨肉相连敲着杯子玩真心话大冒险的时候，殷朔中招了。
　　“真心话，大冒险？”大家问殷朔。轮了这么多圈了，学弟的运气也太好了，这次总算抓着了。
　　韩复知道这群人玩起大冒险来是非常疯的，曾经沈嵩被整到爬上酒吧的屋顶边跳舞边唱《爱情买卖》，他可真怕小孩被他们刁难。但到底是教练，大家一起出来玩，若是着意护着肯定大家都没意思。
　　殷朔却不这样想，大家问了沈学长和李学长的第一次，如果也问我，那我该怎么说呢？于是，他非常勇敢的选了，“大冒险。”
　　这个学弟一向实诚大家都知道，就怕他选真心话，毕竟不熟悉，也问不出什么劲爆的来。如今殷小朔自投罗网选了大冒险，这群人可是乐疯了。
　　韩复道，“你们别过分！”终于还是没忍住，定要护着小孩的。
　　9号何天飚笑了，“教练说别过分！”
　　大家都端起了啤酒瓶敲桌子，韩复于是知道，自己错了。
　　沈嵩究竟是疼小学弟的，“你们真的别过分！玩急了教练，我可护不住你们！”
　　大伙鼓起掌来，“嗯，我们都斗不过越！不如――”
　　“队长，你和学弟一起跳草裙舞吧。”果然，损招都是人民群众的智慧。
　　沈嵩脸黑了，“我又没输！”
　　殷朔看着大家，“什么叫草裙舞？”
　　有人解释，“就是你和队长拉手转圈，边转边念：今年过节不收礼，收礼只收脑白金。”
　　李越站起来，“不行！沈嵩又没输！”
　　“那怎么办？要不，学弟亲队长一次！”有人起哄。
　　韩复站起来，“我和殷朔跳！”
　　队员们拍起了巴掌，韩复心道，真是一群没天良的家伙，回去之后做一个月体能强化！
　　殷朔终于明白了草裙舞的真谛，原来，就是每天新闻联播结束后那两老头老太太抽风的样子啊，可是――韩，韩居然会愿意跟自己干这么丢脸的事。真是太没面子了，可既然输了，就一定要认，要不以后就没人愿意和自己玩了。但是――
　　殷朔还在发呆，韩复已经过来握起了他的手，“小朔，你就跟着我！”
　　殷朔心一跳。
　　曾经被他握着手教握笔，曾经被他胸膛贴着后背教拍球，曾经和他面对面被握着手腕打板子，却没想到，原来，被他牵起来手是这样的感觉。第一次，阿莲以为自己落水而伸手将自己从芦苇塘中拉起来，是不是，也是同样的心跳。
　　殷朔的脸太红了，好像鸡翅上所有的辣油都被抹到了他脸上。
　　韩复的听觉太敏锐，他那么清楚地听到殷朔的心跳得那么快，可他自己的心，不也同样跳得这么快吗。
　　“教练，快快快！”少年们拍着巴掌笑，尽情挥洒可以任意犯错恣意张扬的青春年华。
　　韩复的左手牵着殷朔的右手，两个人的脚步都不知道该怎样摆，随便踩了几个步子，就听到大家鼓掌喊转圈。
　　殷朔怯生生地伸出了另一只手，往里迈了一步。韩复一惊。原来，小朔竟然也会主动的吗？
　　他紧紧握住殷朔的手，两个人拉着手晃着，不知道为什么，明明圈子还没有转出三百六十度，竟然会觉得晕眩。韩复掌心都出了一层汗，殷朔的手滑得握不住。
　　阳光透过密密的树叶投下来，那些悸动和不安带着最直接的舍不得。
　　韩复觉得自己快听不到周围起哄的声音了，他的世界里，只有一个人，他的映，他的殷小朔。
　　殷朔的手被韩复攥得紧紧的，明明不用转圈了韩却不肯放开，小孩傻呆呆的，“今年过节不收礼，收礼只收脑白金。”
　　韩复觉得脑子轰地被炸开了，第一次牵手的真相，怎么如此不美好。
　　韩教练故作镇定地放开了殷朔的手，看着看热闹不嫌事大的男孩们，“行了吧！”
　　远处一个挺拔的身影走过来，“当然可以了。韩教练，下次去你家拜访，我就带脑白金了。”
　　韩复还没答话，李越插嘴道，“是啊！年轻态，健康品。最年轻的MVP多补一点，拯救脑残，是我们这一代的责任。”
　　季连崇只是望着沈嵩，“生日快乐！”
　　殷朔小声道，“谢谢。”
　　韩复回转过头，“你答应什么？”
　　殷朔想了想，“我也不知道。”
　　韩复突然觉得，自家宝贝，就连傻，也傻得格外与众不同。
　　季连崇走过来，“小师弟，你也来给队长庆祝生日？”
　　殷朔点头，“师兄也来啦。刚才大家说，迟到的人要打通关！”小孩的聚焦点和大人绝对不同。
　　季连崇是A大的主力，跟沈嵩虽然算是相互钦佩相互戒备的朋友，但到底是很难介入到别人球队的私人聚会里的，今天过来也是因为有别的事在山上，这种情况再也想不到有人会让他打关的，“好！”他答应了。
　　季连崇走到桌子前，扫了一眼桌面，大家吃的喝的闹的玩的一片狼藉，正要找酒，却听到殷朔带着歉意的声音，“不好意思。师兄，我忘了，我们已经没酒了。”
　　四周的球员都拍掌笑起来，韩复轻轻摇了摇头，自家宝贝，怎么落人家面子，还能落得这么真诚呢？
　　作者有话要说：写点温馨的集体生活，小朔马上就要和大家一起并肩作战打球啦！加油！大家久等了，鞠躬！

　　三十二、表白

　　季连崇看了看殷朔，没有表现出任何不悦，“嗯，没酒了也好。你从来没喝过啤酒，少喝一点好。”
　　“哦，知道了，谢谢师兄。”殷小朔答应着。
　　韩复没有想到殷朔居然也会用那种乖巧的语气和别人说话，心里有几分不舒服，殷朔没看出来，却尽数落在季连崇眼里。
　　季连崇笑着刮了刮殷朔鼻尖，语声带着亲昵，“怎么弄得一脸汗。”
　　殷朔吐了吐舌头，“刚才和韩――”说到这里又觉得跳草裙舞究竟是很丢人的事情，丢下不说了。
　　季连崇也不问，只是包容地笑笑，很有一分爱怜在里边，又叮嘱了殷朔两句便说要回去。韩复却突然叫住他，“季连。”
　　季连崇回身，“韩教练？”
　　韩复向另一边走，季连崇跟上，殷朔心中好奇，究竟不方便跟过去，只是盯着他们走过的方向看，韩不知在和师兄交涉什么。
　　“你来做什么？”韩复问。
　　“阿嵩过生日，我来看看。”季连崇说得很随意。
　　“A大到路加山，坐公交转两次车，三十多站路，你来这帮沈嵩过生日。”韩复显然是不信。
　　“总是朋友。更何况，我也想看看小朔好不好。”季连崇道。
　　“小朔好不好不用你关心！”韩复顶回去。
　　季连崇望着他，“韩教练，这件事我正要和你商议，原本不打算今天说的。我想将小朔接到我那里去，你毕竟不是他什么人，小朔和你住在一起，名不正言不顺。”
　　韩复微笑，“我等你来接，只要，你有这个本事。”
　　季连崇抬起眼皮，“小朔失去了六十年的记忆，现在的他太单纯，根本受不起伤害，我希望韩教练能认真考虑我的建议。”
　　韩复看着他，“你是真想知道，你的碧虚功能不能敌得过我的掌中刃了。”
　　季连崇不再说话，却是回转头去，“小朔，我先走了。有事联系师兄。”
　　殷朔答应着，小跑过来，站在韩复身边，“师兄再见。”
　　韩复一把握住了殷朔的手，握得小孩一阵羞赧，季连崇对沈嵩点了点头，下山了。
　　韩复一直看着季连崇背影，季连崇的身材太挺拔，连下台阶这样的动作都走得格外好看，韩复将殷朔的手越攥越紧，直到小孩叫痛才连忙放开。
　　小家伙看着韩复，“韩，你和师兄吵架了？”
　　韩复摇头，“没事。”
　　殷朔轻轻拍拍他手背，“我会站在你这边的。”
　　韩复偏过头，从密叶中漏出来的阳光将殷朔的笑容照得格外明亮，“我知道。”
　　高三长假，练球、练功、背英语、背古文构成了殷朔生活的主旋律。一周一次小测试，一个月一次大测试，韩复都安排得有条不紊。殷小朔同学屁股上的巴掌印由深到浅由浅到深再到没有，韩家长的满意度也越来越高。暑假里，季连崇来韩复家里看过殷朔几次，还邀请殷朔去他那里玩，不过小孩顾及韩家长脸面情绪都拒绝了。生活安排满了日子过得自然也更快，等到快开学时候，韩家长便带殷朔去超市买东西。
　　殷朔左看右看的什么都想要，韩复却忙着挑插线板，选结实耐用的脸盆，连洗发水都要货比三排货架，等到结账的时候，小山似的堆起了满满一大车，殷朔和韩复排着队，他是最喜欢逛超市了，有一种这里的东西都可以随便拿的感觉，废话，韩家长付钱嘛。小孩看韩复在收银台前的架子里选了几瓶口香糖，于是自己也过去挑，拿了点糖之后就看到了好东西，小孩盯着几只颜色各异的盒子看，包装还很漂亮，有草莓味的，哈密瓜味的，小孩顺手就扔上车，“韩，这个！”
　　殷朔话音刚落，排在韩复后面的人立刻将车子一拐就杀向旁边，殷朔不明所以，韩复脸色铁青地将那两个盒子放回货架上。
　　殷朔满脸疑惑地盯着韩复，“怎么不要了。你看，这个还有情趣型呢？不知道能不能吹泡泡。”
　　后面有人道，“能吹，吹得可大了。”
　　“闭嘴！”韩复转过头。
　　那在接嘴的人还想回话，却被韩复气势所慑，乖乖地缩回头去，韩家长正郁闷着要如何跟小孩解释这几个盒子的用途却听到了一个他更不愿意听到的声音。
　　“小朔，这个放下，不是你该玩的。”
　　季连崇。
　　“师兄。”殷小朔高兴了，甚至还手里扬着两盒蓝色的跑过去，“还有气泡的。”
　　季连崇看韩复，“你带他看这个？”
　　殷小朔犹在自顾自，“这是无香型。哦，可能是有些人，比如说得糖尿病的人就不喜欢有香味的口香糖吧。”
　　季连崇从殷朔手里抽走了盒子，在他耳边轻声道，“羊肠。”
　　殷朔一听，整个人脸红扑扑地愣在那里，而后是狠狠瞪了韩复一眼，“你怎么不说！”
　　“我说了你听吗？”韩复的语声异常凌厉，就算是你师兄又怎么样，是师兄就可以摸你的手贴你的耳朵了！
　　殷朔没想到韩复居然这么凶，本来就有点尴尬的小孩更难堪了。
　　季连崇将小盒子都放回去，殷朔觉得丢人，也不敢和这个师兄多说话。一行人结账出去，韩复才道，“季连师兄好像什么也没买。”
　　季连崇居然不脸红，“我待会回去买包泡面。”
　　殷朔回头，“那师兄为什么要跟我们出来。”
　　季连崇笑笑，声音很温柔，像哄三岁孩子，“我也不知道，走着就出来了。”
　　韩复淡淡道，“如果我想骗他的话，不至于等到今天。”
　　季连崇不语，轻轻拍了拍殷朔肩膀，回去了。
　　韩复伸出手指在季连崇刚才拍过的地方弹了弹，殷朔却突然一侧身。
　　韩复深吸一口气，“我没有故意看你笑话的意思。”
　　殷朔看着他，“韩。如果想骗我等不到今天是什么意思？”
　　韩复看着他，“是我说错了。”
　　殷朔很不服气。
　　韩复一字一顿道，“我喜欢你。我想要和你做用你刚才拿在手里的东西才能做的事，但是我愿意等，一直等到你也愿意的那一天。”
　　殷朔横过脸，“不行！”
　　韩复扳过他肩膀，直视他眸子，“谢谢。”小朔，谢谢你的不行，同样的拒绝，不行至少要比不许或不愿美妙的多。
　　作者有话要说：不好意思，今天很少，本来预计八点就能更的，拇指和食指都被烫伤了，打字很慢，现在才弄好原来还想着回来之后回复大家的留言的，可是手指烫伤了打字太慢，我等过两天好一点了再一起回复大家吧。你们的留言每一条我都很认真的读了，谢谢大家，爱你们，抱～谢谢ariex和螃蟹g的长评，辛苦了！大家关于训诫意义的探讨，我看到了，自己也有一些想法，等哪天手好些了一起回复大家吧，谢谢！

　　三十三、琐屑

　　殷朔上大学了，开学先要军训。
　　对于任何一个家长而言，孩子要军训了，嘴上说是锻炼锻炼也好，可实际上谁也不舍得。尤其是Z大的军训出了名的严格，殷朔体能当然是好到变态，但也架不住在太阳底下当烤鱼片啊。
　　韩复特意给殷朔买了50倍的防晒霜和修护乳，军训十五天，零钱就给小孩带了三千块，零食更是买了一大堆，什么泡椒凤爪、牛肉干、烤鱼片、鱿鱼丝，连好丽友和提拉米苏都各备两大盒。
　　倒是殷朔一边磕着瓜子一边看着电视，嘴闲下来的时候就大大咧咧地指挥韩家长，“不用带那么多。”
　　韩复将脸盆电壶给殷朔打好，又仔仔细细检查一遍，这才道，“训练的时候使巧劲，遇上教官罚人了别傻乎乎地听着，装病装晕都行，有谁欺负你就点他穴道……”
　　殷小朔心道，不是你说的，因为比别人强所以不能随便动武功吗，“哦，知道了，不会的。队长说了就是站站军姿走走队列。”
　　韩复又叮嘱，“这次是学校统一分宿舍，我刚才侵入后勤部的电脑看了看，你分的是四人间，新学期又是军训，和大家一块住有好处，以后要是实在不习惯，我再找学校给你换别墅楼。”
　　殷朔扫了韩复一眼，“韩，你的计算机技术，好歹也是一流黑客了，你至少黑黑中情局，在国安部那挂个号什么的，每天侵入别人电脑就看这些，真没劲。”
　　韩复道，“嗯，将来我黑了民政局的网站把你的性别改成女领张结婚证就有劲了。”
　　殷小朔半天没反应，韩复有些心中惴惴，他也不知道自己何时变得如此没有出息，只怕惹恼了小孩。好半天，却听得殷朔道，“嗯？”
　　韩复苦笑，没听到更好。
　　第二天早上，韩复开车送殷朔去报名。学费是提前打在银行卡里的，直接划账就好，但还要排队领流程表，登记注册，领财务单，虽然来得早人不多，但到底麻烦。昨天就知道了会住一楼，今天领了钥匙才发现居然还在水房对面，韩复心道，本来就是新盖的宿舍楼潮气重，现在又是这样的位置，得弄个厚点的毡子给小孩垫上。
　　大概因为韩家长实在起得早，新宿舍还没有人来，于是，韩复自作主张给殷小朔占了里边靠暖气靠窗户的位置，殷朔从来没住过宿舍，来回看着可新鲜了，韩复绝对是超级奶爸，“你去看看水房和厕所是不是连在一块。”
　　殷朔过去看，韩复便将地扫干净，又拖了一遍，爬上去给他铺床，先用床刷扫一遍，再用抹布擦了跟着铺报纸垫一层，再用塑料布垫一层，然后铺上买来的床垫，再垫一层床单，接着就是一床厚褥子，一条羊毛毡子，一床薄褥子，再铺上欧范很浓的古典咖色斜纹全棉床单，替他套上同系列的枕套，这才又叫小孩，“把那包一次性的床单拿上来。”
　　正说着话，却看到殷朔脸通红。
　　韩复道，“怎么了？”
　　殷朔小声道，“那个，马桶就贴在墙边。要那么多人一起吗？”
　　韩复明白了，从穿过来小孩就从来没在外面解过手，本来高中也没有上两天，就算要上厕所，也是回自己寝室用单人的，这是害羞呢，“学校就是这样的，以后就不能这么挑剔了。”
　　殷朔小声应了一下，然后帮韩家长拿东西，这带来的东西也太多了，好容易才找到一大袋的一次性床单。韩复放在床上，“本来这两天可以住家里的，但是你第一次住宿舍，今晚就留下来住，和同学也有一点交流，嗯？”
　　殷朔点点头，“那韩今天晚上就可以睡床了，沙发很不舒服。”
　　韩复笑笑，“是。”这些天，一直被殷小朔发配到沙发上。若问日进斗金的韩家长为什么不买张新床，废话，天天睡沙发，总有熬得到的一天啊。
　　韩复铺好了床下来，殷朔已经接了一盆水回来，韩复再帮他擦桌子，他也要去擦门。
　　韩复叫住他，“这些不用你干，去，把你的柜子擦干净。Z大四人间统一用的是带组合柜的连体公寓床，韩复擦桌子，就要殷朔擦柜子。
　　殷朔小声道，“我来得早，打扫宿舍卫生是应该的。”正说着，却听到有人敲门。
　　殷朔以为是新同学来了，真是又紧张又兴奋，跑去开门却见门口站着一个大概四十多岁的阿姨，衣服上印着XX家政的字样，韩复回过头，“就是这里了，麻烦您把这间宿舍打扫一下。”
　　那阿姨看起来就很利落，马上打开了包，水盆、清洁壶、伸缩扫帚，工具一应俱全，“好，你们先出去到哪转一会，半小时就行。”
　　韩复于是将小孩的东西都整理到窗台上，反正殷朔的衣服电暖瓶之类的还在车上没拿下来，现在也仅有一个包三个盆而已。
　　殷朔小声对韩复道，“这样会不会不太好啊。”
　　韩复很淡定，“有什么不好？”事实证明果然不好，男人八卦起来真的比女人还有天赋，119寝室的韩殷朔第一天来就叫家政公司打扫宿舍的消息传得相当快，再有人问韩殷朔是哪个，就更有特点了，就是那个头发特别长一直到腰的男生。男生啊，头发还到腰？后面的话就不好听了。
　　韩复带着殷朔再一次参观校园，其实这一个暑假都在Z大篮球队打球的，对学校是再熟悉不过了，可作为这里的学生感觉更不一样，韩复又带着殷朔买了些中性笔笔记本什么的，回到宿舍，已经又来了一个人，一个看起来很瘦弱的男生，自己一个人来的，帮着家政在做卫生，殷朔连忙打招呼，“你好，我叫韩殷朔。”
　　男生点头，“我叫石向东。”他大概是不太爱说话，说了名字就继续拖地，殷朔很努力地过去抢拖把，男生道，“已经弄完了。”
　　殷朔于是抬眼瞪韩复，韩复看家政的确将寝室收拾地很干净，立刻签字付款，殷朔连声道谢，将新买的本子都放进柜子里，韩复叫他自己再把桌子柜子擦一遍，帮他去车里取东西。殷朔也不知道该怎么和对方答话，对方已经用一个罐头瓶子泡了茶叶接热水喝，顺口问他喝不喝。
　　殷朔去接水，默默地将自己的书桌柜子，柜子里面的挡板再擦一遍，不过家政阿姨做得很认真，擦得非常干净，殷朔忙活了一会，韩复回来又用卫生纸擦一遍就帮小孩接插线板，又带着他打开水。这时候人已经陆陆续续地来了，殷朔不好意思让韩复帮忙，就自己拎着不锈钢的暖瓶去打水，他的长发又是一路瞩目，甚至还能听到人窃窃私语，这就是那个请家政扫宿舍的。
　　殷朔学着别人的样子将暖瓶涮了涮，其实韩复昨天早都帮他消过毒了，殷朔拎着暖瓶回去，看韩家长果然在用消毒液擦柜子，顺口还嘱咐他，“暖瓶里的水不要喝，我给你从家里带了。”
　　殷朔果然看见那只巨大的蓝色保温瓶，还有两瓶矿泉水。殷朔拿了一瓶矿泉水给石向东，石向东说不用了，泡茶喝其实没什么味道。
　　殷朔心里有些不是滋味，觉得自己这样是不是太特殊了。
　　下午又来了一个同学，和殷朔一样也是本市的，叫何晓涛。何晓涛很健谈，他来了宿舍气氛才好些，殷朔也知道了原来石向东是S省庆城县石家村的，还是这次Z大的最高分，再一问，这个寝室的人成绩都不错，石向东687，殷朔660，何晓涛649，另一个还没到的白枘653，不过并不是S省人，而是来自首都的。
　　殷朔给大家分韩复买的零食，何晓涛一点也不客气，还劝着石向东也吃点，殷朔的这两个室友韩复都不算太喜欢，不过想想，大学就是形形色色的人，便也不说什么了。
　　殷朔的饭卡韩复上学期就给办好了，去食堂吃饭的时候，石向东说不去，何晓涛倒是一起。韩复有些不悦，但想想多跟小孩的同学接触下也好，顺便也了解些学校的情况。韩复要帮何晓涛刷卡，他倒是连声拒绝，韩复看他去窗口办卡的时候又不知道遇到哪个熟人插上队，心里想着这男生倒是很活络。可看他办好卡买了奶茶还帮殷朔也买了一份，韩复明白，这是个表面大大咧咧心里算的很明白的人，并不是那种喜欢平白占别人便宜的。
　　韩复知道，自己的确将学生想得世俗了些，但他早都习惯了用细节去衡量一切并做出判断，他想，像殷朔那样单纯的快乐，他可能一辈子都不会有，这种快乐，他早在来到这个世界上的时候就被剥夺了，既然如此，那就努力为殷朔守护这一份宝贵的天真。
　　那男生买的是一份土豆烧牛肉盖浇，看不出他在饮食上有什么偏好，但家境应该是不会差。果然，听他说父亲是公务员母亲在人才市场工作。
　　韩复试探地问他说殷朔从来没有住过宿舍不知道给多少零用钱合适的时候，何晓涛就说，“我觉得每周回一次家，衣服鞋不自己买的话，带上电话费一千就够了。”说到这里还又叮嘱殷朔，“大家都知道你家有钱了，不过你不要随便借钱给别人。”
　　殷朔咬咬唇，“我没有什么钱的。”
　　何晓涛撇了下嘴，韩复道，“小朔自己是没什么钱的，我在这方面管他很紧，他一般都是要什么就直接跟我说。”
　　何晓涛道，“哥哥，这样不好的。韩殷朔也长大了，都上大学了――对了殷朔，你带电脑了吗？我想带电脑，我爸不让我带。”
　　殷朔摇头，“没有。我用得不太好，而且，每天都要练球，没时间玩。”
　　何晓涛来兴趣了，“什么球？”
　　殷朔道，“我哥哥是咱们学校的篮球教练。”
　　“哦。原来你就是韩教练啊！”何晓涛兴奋了。
　　韩复点头。何晓涛于是问了很多篮球社招新的事，可惜韩复是个甩手掌柜，这些都是沈嵩和篮球社的美女经理负责的，不过依然说了类似于只要有实力就行之类的没营养的话。
　　韩复不失时机地透露了殷朔因为从小生病不能多晒太阳所以一直留长发的事，又透露了殷朔从小都是接受家庭教师的精英教育没有上过学，最后还强调了殷朔本人是不掌财务大权的，如此铺垫一番，他相信何晓涛知道了这些事，基本上整个文学院就知道了，最后还说了些要他多照顾殷朔的话。
　　那天晚上，韩复替殷朔打点好一切离开，殷朔来到这个时代第一次离开韩复生活，看着韩复走出宿舍门，不知道为什么心里就觉得酸酸的。曾经有那么一刻，他多想叫住韩复说要一起回家去，却终于没有说出口，就像何晓涛说的，自己也长大了，应该独立了。
　　当晚，何晓涛问了殷朔很多莫名其妙的话，诸如，“那你们家吃饭真的是有管家的？”
　　“哥哥会照顾我。”殷朔说。
　　“那，你们家的管家会不会真的叫你少爷？”何晓涛追问。
　　殷小朔想，没有管家，也不会叫少爷，服侍师父的老人都是叫我们郎君，电视里那种大少爷就叫大郎，二少爷叫二郎这样，殷小朔淡淡道，“服侍长辈的老人就算对我们客气些，我们也要特别尊重的。”
　　“那有没有穿着女仆装的萝莉？”何晓涛再追问。
　　“什么叫萝莉？”心里沉沉的，跟外人说一会话可能会好点，韩现在该到家了吧，不知道一路开车遇到了几个红灯。
　　“就是那种lolita，长得很可爱的那种十四五岁的女孩，早上会端着咖啡叫你：少爷，起床了。”何晓涛掐着嗓子学。
　　殷朔很无趣，“没有。”
　　韩，这就是上学吗？为什么上学遇到的人会这么奇怪呢？
　　那天晚上，韩复躺在殷朔躺过的床上，惦记着宿舍的褥子会不会不够厚，羊毛毡子会不会睡到半夜让小孩闷得睡不着，有没有说出奇怪的话让别人笑话，甚至，会不会有一点想自己。
　　正想着，却突然听到手机响起来，居然是殷朔的号，韩复连忙接起，却听到殷小朔道，“韩，明天早晨七点，你记得带上咖啡叫我起床。”
　　“为什么？”韩复一愣。
　　殷朔的声音软软的，“你每天早晨都叫我起床，可是，从来没有一次端过咖啡。”
　　韩复呆住了，小孩这是什么意思呢。正思索间就听到电话那边的笑声，“韩，晚安。”
　　不知道为什么，韩复突然觉得胸口有一道热流滑过，“小朔，我想你了。”
　　电话那边沉默良久，只有两个人隔着听筒的呼吸声，韩复甚至想，是不是真的被小朔讨厌了，却听到那边一个非常轻的声音，“韩，我也是。”
　　作者有话要说：不好意思，昨天晚上想着在床上靠一会，没想到一歪就睡着了～大家久等了！四千字大章，补偿大家的等待，嘻嘻～嗯，谢谢小鱼的长评，很感动谢谢牛牛的长评，你的意见我会再考虑！谢谢兔子的长评，那天居然没看到，抱抱～谢谢大家的等待，爱你们，辛苦了！谢谢悠悠捉虫，调整下语序的确更好谢谢nana抓的bug，我特地查了下，唐朝的确不叫少爷，叫郎君谢谢！

　　三十四、篮球社

　　第二天早晨七点，韩复终究没有带着咖啡叫殷朔起床，因为六点一刻的时候，他就已经来球队监场了。
　　新学期，CUBA的预选赛就要开始，正是管得最严的时候，今年韩复一到，带队一个月就拿下了几场非常艰难的友谊赛，很为Z大长脸，球员们也心服，更加上Z大也是CUBA的传统强队，这次就是奔着冠军去的，是以大家连假期都在练球，开学就更不必说了。
　　韩复才到球馆，就见沈嵩和李越正互相压腰，另外几个球员也到了，大家一起练习。韩复看了看表，离六点二十五还有十分钟不到，由着他们三三两两的练，自己也在一旁抻腿。
　　因为今天是新学期第一天，整个球队要做体能拉练和收心练习，通常都是一个队的人总结去年的情况，韩复也不强求殷朔今早来晨练，而是要他和舍友们一起吃顿早饭互相了解一下，顺便也适应适应学校生活，让他学学自立。等到下午的晚训，就会要求他一起了，这也是Z大篮球社的传统。新人都是晚训第一次和大家见面，说清楚了规矩，第二天早上晨练的时候才会一起罚。
　　六点二十三分的时候，沈嵩命令集合，只是非常奇怪，以韩复的严厉，通常这个点早都到齐了，尤其是新学期第一天，明摆着的体罚日，大家都恨不得缩着头让韩教练消消火，怎么居然有六个人不到。
　　韩复叫沈嵩组织训练，自己慢悠悠地等着一个个送上门的球员。
　　“教练，对不起！”六点三十七分的时候，迟到的六个人气喘吁吁地到了。身后还跟着殷小朔一只。
　　韩复没有任何反应，Z大篮球社的规矩，迟到了没有理由，自罚一百个俯卧撑再说。六个人原都是大汗淋漓的，如今道过歉并成一排伏在地上，韩复耳边是熟悉的报数声，殷小朔乖乖照做，韩教练连多余的一眼都没看。给了你特许可以不来，既然来了就没有赦免的道理。
　　这边一百个俯卧撑做完，那边沈嵩已经带着到了的十九个球员过来了，大家按照顺序站好，殷朔在最后一个。
　　韩复站起来，背很挺，腰很直，可是神色懒洋洋的。
　　沈嵩出列，喝问道，“怎么回事？”
　　6号陶严道，“报告队长，今天我和9号何天飚、11号王伟奇、12号兆磊、21号陈跃、30号陈杞约好在北苑球场打球，一不小心忘了时间。”
　　Z大的校园非常大，他们在北苑打球，要赶到西苑的球馆自然是很需要时间了。
　　沈嵩看殷朔，“你呢？”
　　殷朔连忙立正，“报告队长，我早晨醒得早，吃过早餐就去跑步，看到学长他们拼命往这边赶，以为有急事，就跟着来了。”
　　沈嵩突然觉得有点头大。
　　韩复扫过陶严，“三对三？谁赢了？”
　　陶严不知吉凶，只好实言以告，“报告教练，是王伟奇、陈杞和我。”
　　韩复缓缓道，“知道今天有收心训练？”
　　“是。”六人一起回答。
　　韩复点点头，“既然你们六个觉得自己的体能好到收心训练前还能打对抗，成全你们！”
　　“教练。”沈嵩想要求情。
　　韩复甩下三个字，“上跑道！”
　　“是！”六人一个字也不敢多说，排队出去，韩复一指殷朔，“你也一样。十二圈，跑完再回来！”
　　沈嵩出了口气，还好，不到五千，罚得不算重，谁知道等这边做室内练习，倒霉的七个孩子满头大汗的回来，韩复抬腕看了看表，“21分12秒87，以后，你们每天早晨六点到。”
　　“是！”七个人乖乖应了，除了搞不清状况的殷朔，每个人都在心中为他们叫苦，原来是每天加罚十二圈。
　　接着是更加惨无人道的三十米加速跑，刚做完一百个俯卧撑外加五千米的男生们在韩复的严苛标准下没一个合格，就连刚才没被加罚过的也被韩复逼得大汗淋漓，早都知道教练不是好应付的，可再也想不到居然一个晨练就能让这些精英们腿发软。
　　殷朔看着最末五位被加罚的学长，暗暗在心中数落着韩复的冷血。全队除去队长沈嵩是二十五个人，每个项目都是五位晋级制，也就是说，每一次测试的前五名就可以接着去测下一个项目，五名五名选，最后的那几位通常每个项目都要比别人多做好多遍。做完第一轮测试的人除了过一轮可以多获得三分钟的休息时间之外也并不便宜，因为马上要加入的是奖励晋级，就是五人再重新过一轮，每组的第一名又可以多休息五分钟。最后，每一组项目的第一名和沈嵩竞赛，球员输了罚一百个俯卧撑，如果沈嵩输了，就要留下来特训。
　　李越最怕的就是沈嵩被特训，被韩复特训基本等于把所有人的被惩罚项目轮流做一遍，沈嵩只要被单独留训，衣服绝对是有几件湿几件。不过大家都把和队长做最后较量当成荣誉，沈嵩原本的抢断略有薄弱，硬生生地让韩复逼成了八月的抢断王。用李越的话说，只要沈嵩去训练，他全部的功能就只剩下递毛巾了。
　　殷朔因为出众的体能加上偶尔用武功小小作弊基本保持在第一梯队，他做完第一轮十三个运动项目的时候，倒霉的兆磊还在跳台阶。
　　殷朔清楚地看到兆磊脚边积了一滩的汗水，原本就被罚了这么多，台阶至少已经跳了六次，实在是连腿都软了，韩复站在一旁就是掐秒表，一分钟不够一百二十次就是重来。
　　沈嵩那边领着其他的队员做腰腹力量的练习，殷朔在终极决战里已经有一个第一了。兆磊的台阶训练一直没通过，韩复就像是盯上了他，做得慢要罚，甚至做得不标准还要倒扣，无论如何也到不了一百二十个。后来开恩让他先去比下面的，Z大球队一向很团结，知道兆磊今天不好过，好多人都放水让他通过了。
　　韩复看见了，却也当做没看见。
　　晋级制最后的比赛结果就是每个人都要达到韩复划定的最低线，殷朔看大家都做完了自己的基本练习，而他也依靠体能加武功拿到了跳远、加速跑和投篮命中率的三个第一。正想着和队长比赛的时候要不要放水，却听得“嗵！”地一声。
　　测试的台阶在地上滚了个个，兆磊弯着腰扶着腿，大滴大滴的汗珠直接砸在地板上。原来他做完了全部基本测试又重新回去跳台阶。
　　“教练。”沈嵩连忙跑过来。
　　殷朔只能看到兆学长汗成一缕一缕的头发。
　　韩复看着兆磊，“捡起来。”
　　兆磊没动。
　　韩复也没动。
　　沈嵩过去将台阶扶正推了过来，“兆磊！”
　　兆磊抬起头，殷朔看着这个平时很和气的学长眼睛都充血了，“教练，我不行了！”
　　韩复点点头，顺手就去门后提了李越平时练习用的脚靶，“上台阶！”
　　他的脸色很沉，兆磊却吓得一哆嗦，还不及反应，臀上就挨了狠狠一下，“一、二”韩复已经掐下了秒表。
　　兆磊连忙再上台阶，只要稍慢一点韩复手上的脚靶就上身了，如此下来，一分钟做了一百一十个，还是不合格。下台阶的时候一脚踩到自己滴落的汗水上，木地板本就滑，差点就是一个劈叉。沈嵩连忙扶住他，耳边就是一阵求情。
　　“教练，饶了兆磊吧。”
　　“教练，兆磊真的跳不动了。”
　　“教练，我替兆磊做。”
　　“教练，我们替他做。”
　　“教练，要罚一起罚。”
　　兆磊推开沈嵩自己站好，沈嵩看着围成一圈的球员吼道，“看够了吗？全给我上跑道！鸭子步！”
　　“是，队长！”大家知道队长发威了。但更理解，队长是不想让兆磊觉得尴尬。于是一个个排好队，全部都跑步出去。殷朔来得最晚，跟在最后面。
　　兆磊等大家都出了球馆才道，“教练，罚我吧。不要连累大家。”
　　“扑！”韩复一记脚靶就拍上去，“昨晚上去哪了？”
　　兆磊咬住了唇。昨天晚上，是去酒吧喝酒来着，也是因为心情不好，才大清早就叫几个兄弟出来打球散闷。
　　韩复又是一记脚靶，“打你冤不冤！”这些球员，真的像他的孩子。
　　昨天晚上韩复辗转睡不着，凌晨四点就绕去了Z大对面的小酒吧，喝了几杯啤酒发愣，一直呆坐到五点。上个厕所出来，却看到吧台上有个人迷迷糊糊把埋在胳膊里的头抬起来，显然是喝醉了就睡倒在吧台上的，韩复一看，居然是兆磊。想喊他，却见他已经走了。再一问，绿嘉，一晚上喝了十七瓶。虽然是啤酒，但韩复真是噎了一肚子火。怕他出事跟出去，这人失魂落魄的居然都没发现，韩复看他回了宿舍才放心，没想到今天早晨又跑去打球了。
　　“不冤。”兆磊低下头，这些练体育的男生，很多都是被教练从小打到大的，倒也没什么好丢人。
　　韩复扔给他条干净毛巾，要他去洗把脸，兆磊再回来的时候，坚决要再做一次台阶。
　　韩复看着他到了一百二十一才掐下表，事实上已经一分零四秒了，但究竟没有太为难，只是拍拍他肩膀，“以后要出来喝酒打我电话，一个人出事怎么办！”
　　兆磊没有说话，鞠了躬跑出去，跟上大部队一起做鸭子步。
　　韩复收拾了一地的狼藉才出来，本来一早上的折腾大家都累得筋疲力尽了，如今真是全凭一口气撑着。二十几个大男生一个个蹲着压跑道，鸭子步又不比跑步，一圈就是四百米，真的太折腾了。早晨七点多，正好晨练的不晨练的都赶在这个点，这两天新生报名，又来了不少男生在看，大家围在一起指指点点。
　　“这是干嘛呢，一个个满头大汗的？”
　　“篮球社做体能训练。”
　　“要不要这么狠啊，听说韩复是疯子，果然没错。”
　　“那究竟要不要报篮球队啊，不会被整死吧。”
　　旁边一堆人附和，韩教练无可无不可地扫了一眼议论的人群，口气很淡，“这不是体能，是体罚。”
　　围观的人松了口气，韩复接着道，“在我的球队，体能和体罚，没有概念区别。”
　　作者有话要说：大家久等啦～好久没写过这种青春激昂的段落了，嗯，自己有点感动谢谢悠悠的长评，辛苦啦～谢谢魅儿的长评，谢谢蝶殇的长评，虽然我还没有看，但是看到长评就好兴奋！郑重向大家推荐，蓝r《帝》的广播剧，相当惊艳，尤其是后面的ED,欢迎大家欣赏！谢谢小薰捉虫～另外，猫小白同学，不知道你在不在呢？在的话，麻烦Q联系下我，谢谢～

　　三十五、竞赛

　　沈嵩其实想过，如果有一天自己要和殷朔这样的体能狂人PK是什么后果，但因为想过，所以真正开始比的时候，也并不很紧张。教练是很严厉，可教练并非不讲理，自己的体能是无论如何都赶不上殷学弟的，那就在别的方面多下功夫。
　　韩复懒懒地看了殷朔一眼，殷朔咬着唇，嗯，看来韩好像因为自己偷偷用轻功不高兴了。
　　沿着球场三次的直线折返跳，殷朔的第一跳就超过两米，沈嵩紧随其后，一点也看不出慌张。
　　李越握着拳，已经打定了主意，输了就留下来陪阿嵩一起特训，就不信了，教练还能弄死我们俩！
　　其实，在结束了漫长的体罚式训练之后，队长和球员的终极竞赛是球社最受欢迎的活动，大家可以趁着加油的时候休息，也可以看到队长毫无保留的竞技状态。沈嵩的气质太挺拔气度太好，以至于连难看的蛙跳、摸高被他做出来都格外养眼，但是这次一比，大家不由得为队长捏把汗。
　　当然不是说球员们势力，但沈嵩向来人缘好、威信高，殷朔是新来的，当然不像沈嵩这样受大家尊敬。更何况，殷小朔来的第一天，就跳出了人类极限，这样的比赛，难免让人觉得不公平，大家当然会为队长加油了。
　　韩复倒是稳坐钓鱼台，看沈嵩和殷朔厮杀，几次起跳，殷朔就将沈嵩远远甩在了后面，其实，他是真的没有用轻功，但是素质就在那里摆着，随便一跳就很远了。当然，这是一场绝对没有可比性的较量。殷朔在折返回去的时候，沈嵩还有一跳才能到底。
　　“队长！加油！”
　　“队长！”
　　“队长！队长！”球员们拼命给沈嵩鼓劲，殷朔是超人他们不用多想，可今天队长的水准也太高了！
　　韩复只是微笑，果然潜能都是逼出来的，阿嵩今天真是不错。
　　殷朔回头看了看沈嵩，继续跳，大概是不专心，这一跳跳得并不好，可四周竟然有人鼓起掌来了，殷朔脸红了。
　　大家鼓掌之后也觉得自己过分了，连忙道歉，“殷学弟，对不起啊。”
　　“对不起对不起。”很多人都和殷朔道歉。
　　殷朔本来有些不舒服，这样一来自己倒是不好意思了，连忙摇头，“没什么。”
　　比赛继续。
　　沈嵩的每一次起跳都非常标准，动作拿捏地恰到好处，殷朔不禁回头去看，在心里面记下来。他再跳时便模仿沈嵩的起跳角度，再加上空中的延展，竟然又是滑翔一般的一跃到底。
　　沈嵩很沉稳，哪怕被殷朔超越了很多依然没有打乱节奏，殷朔用心观察队长怎么处理每一跳之间的衔接，怎么样着地更轻，落地更稳，甚至怎么样让姿势更好看。
　　刚开始大家还在拼命为沈嵩加油鼓劲，可到了后来，每个人都仔细盯着，紧张得说不出话了。
　　李越一直紧紧握着拳，连指甲都刺进肉里去了。
　　等到殷朔跳完三次折返，沈嵩还有大概半圈的样子，他自己跳完了就站起来，“殷学弟很有天赋，是我输了。”
　　沈嵩输得相当干净漂亮，认过输之后立刻伏□子做俯卧撑，这样的比试，若是球员输了就是一百个俯卧撑，但沈嵩是队长，一输就是两百个。
　　殷朔是真没想到队长也要做俯卧撑的，他刚才明明听说是特训的啊，旁边的何天飚解释，“队长不会占我们便宜的，我们输了要做，队长输了是翻倍。”
　　“那，如果接下来的加速跑又是我赢了，队长不是还要罚两百个？”殷朔问。虽然这问话的方式蠢了些，但大家也看到了他不可思议的天赋，更加上这些天相处也知道了这小学弟是天然呆，倒是一点也不见怪，“对。肯定是要罚的。”
　　殷朔咬住了嘴唇。
　　“一、二、三、四……”沈嵩做俯卧撑，每一个人都在为他数数，大家的声音都非常响亮，一个一个地为队长鼓劲，李越干脆就在沈嵩身边和他一起做起来。
　　殷朔也握着小拳头想加油，可又觉得是自己害得队长被罚，更加上他反应慢了半拍，大家都已经在沈嵩周围围成了小圈子，想挤也挤不进去。殷小朔心里闷闷的，这还是第一次，他觉得自己做错了什么。
　　沈嵩的体能非常好，哪怕俯卧撑做到一百个，也和第一个一样标准，甚至连速度也没有丝毫慢下来，他身体起伏间，手臂双腿的肌肉格外有力，再加上大家一个个鼓足劲的加油，一点都不像是受罚，而像是一场表演。沈嵩的身体很稳定，动作很规范，整个环节一气呵成，又因为他气度太从容，就算是做俯卧撑，也给人一种器宇轩昂的感觉，殷朔在圈子外面看着，怎么看怎么羡慕，究竟要怎么样才能做到像队长一样受大家尊敬呢。
　　沈嵩做完两百个俯卧撑起来，轻轻抹了下额上的汗，向围在周围的大家点头算是表示谢意，而后就走过来，轻轻拍拍殷朔肩膀。
　　殷朔小声道，“队长歇一会吧。”
　　沈嵩微笑，“不用。”
　　李越过来和沈嵩拥抱了下，拍了拍他后背。
　　殷朔随着沈嵩出去，大家也跟着进了练习区，将跑道让出来给他们比赛。
　　韩复看了一眼李越，李越扬手道，“各就位――预备――”
　　沈嵩和殷朔都做好了蹲踞式起跑的准备动作。
　　韩复一声口哨，沈嵩的起动居然比殷朔还快。韩教练微笑，果然是激起来了。表面上看起来永远是波澜不惊的样子，其实，心里比谁都有斗志。不愧是自己看重的队长啊。
　　三十米非常快，甚至还看不完两人的追逐。
　　标准的篮球场是28米，为了更加适应场地，韩复都是要求在跑一个二十八米之后带一个转身再加两米的。这就不止是对速度的考验，更是反应能力的比拼。
　　殷朔本来比沈嵩快半个转身的速度，可在转身的瞬间，他突然犹豫了，队长又要罚二百了吗？
　　只这一个犹豫，沈嵩立刻赶上，再向前跨出一步，另一只脚迈出的时候肩膀向前一侧，有效部位第一个到达终点，堪堪超过殷朔半个肩膀的位置。
　　这一场是经验的胜利，大家都鼓着掌，也有人过来拍殷朔的肩膀，“没事。以后多学着就好了。”
　　只有韩复的目光看似不经意地落在殷朔脸上，殷小朔吓得不敢看家长，连忙伏身自罚俯卧撑，却得到了和沈队长一样的待遇。
　　他真的从来没有体味过这种感觉，每一个人都围在你旁边，帮你数数、替你加油、鼓劲，殷朔真是越做越有劲，一百个俯卧撑，越做越快，球员们的报数险些跟不上他的速度。
　　殷朔做完了一百个，大家都一起鼓掌，每一张笑脸都格外真诚。沈嵩也和他再次拥抱。
　　殷朔觉得心里就像是有团小火苗，蹭蹭地烧着。
　　接下来，是沈嵩和李越比篮球花式，又是和陶严比防守，如此又比了八项，只输了一场，最后就剩下和殷朔比投篮命中率了。
　　先比三分。到弧顶，两人连投五个，都是全中。
　　左四十五度，又是全中。
　　右四十五度，殷朔盯着队长是不是空心，自己抛飞了一个。
　　到了左侧底线，沈嵩的手感非常好，一抓一投，行云流水，甚至都不会多看篮筐一眼。右侧底线就更厉害，连中四个之后，最后一个还是背身反抛，又中！
　　比起沈嵩来，殷小朔就没那么轻松了，发暗器和投篮究竟有差别，再加上他心里一直琢磨着怎么样才能像队长一样玩出那么漂亮的姿势，虽然没有再丢球，但速度明显比沈嵩慢。
　　最后一项，比的是罚球，沈嵩站在罚球线上，十罚十中，十个都投完才擦了一把汗。
　　殷小朔初来乍练，刚才是靠着稳定和小心才赢了陶严，如今面对的是沈嵩，可就压力大了，罚第一个就没有中，第二个，跌跌撞撞地进去。第三个，又没有中。他也不知道今天是怎么回事，明明是按韩教的方法投的啊。小孩怕丢人，第四个出手，就用上了真气。
　　突听得空中“噗”地一声，这个球又偏了。
　　殷小朔知道是韩复出手打偏了他的球，又想到自己这样算是作弊的，一下子就脸红了。
　　稳定心神接着投，剩下的六个中了五个。
　　这一次，殷朔再罚俯卧撑，可是每一个都起到最高伏到最低，他是真的知道错了呢。
　　整场比完，Z大篮球社依然没有任何人能撼动沈嵩的统治地位，殷朔虽然天赋绝佳，但究竟不太成熟。
　　韩复回顾了一整个假期的训练情况，又对今天的测试做了点评，最后留下的是一句话，“第二和倒数第一在我眼里没有任何区别。预选赛9月18号正式开打，你们是为了去年的第七名雪耻，我要的，是一个崭新的球队，一个当之无愧的冠军！”
　　“是！”应答整齐、响亮、有力。
　　殷朔站在这个队伍里，也不由得发出了同他们一样的属于男人的声音。那是第一次，他觉得冠军是一件那么重要的事！尊严、荣誉、团队、信任，这些词曾经离他的生活很遥远，可是，当他站在这里的时候，他发现，所有的形容其实都只有一个注解，那就是――兄弟！
　　殷朔加油！Z大加油！
　　“沈嵩、李越、殷朔，你们三个留一下。其他人解散。”韩复很干脆。
　　殷朔突然觉得，他身后的某个部位，有点麻。
　　“教练。”三个人，殷朔跟在李越屁股后面，李越跟在沈嵩屁股后面，沈嵩紧紧跟着韩复，到了教练休息室门口，韩复推开门，却是没有一个人敢进去。
　　“阿嵩，你先进来！”韩教练发话了。
　　李越的眼睛追光灯一样地盯着沈嵩，直到沈嵩关上门。
　　“唉。”殷小朔轻轻叹气。
　　“不能这么不讲理啊，你不能让正常人和蜘蛛侠比攀沿，输了还要罚呀。”李越道。
　　“啊？”殷朔没听懂。
　　李越扭扭脖子，“我是说――”他说到这又觉得不太好，“哎，没什么！朔啊，以后你再和阿嵩比――”
　　殷朔低下头，“我知道。我不会再用武功作弊的。”
　　李越道，“不是！我是说，你该怎么比就怎么比。别回头阿嵩要受罚，再连累了你。我们地球人，不和阿凡达较劲。”
　　李越正说着，沈嵩却已经开门出来了，李越连忙道，“没事吧？这么快！”
　　沈嵩轻轻摇了摇头，就听到门里韩复道，“越，你进来！”
　　李越连忙进去，开口就先求情，“教练。您也知道朔他不是一般人啊，阿嵩――”
　　韩复抬起眼，“十三项测试，你只拿了花式一个第一，给我个解释。”
　　李越仔细考虑了下，在坦白被打个半死和狡辩被打死之间选择了坦白，“因为拿到第一就要和阿嵩比，可是二三四名又没有惩罚，还不用辛苦多比一次。”
　　“全球队的人都不如你会算账。”韩复口气淡淡的。
　　李越低下头。
　　韩复看着他，“没话了？”
　　“对不起，教练，我错了。”李越咬住唇。
　　韩复轻轻挥了挥手，李越尴尴尬尬地背转身，韩复对着他屁股就是一脚，“你记住！不是全队的人只有你精明！是大家都知道，第一是荣誉！”
　　“是！”屁股上带着鞋印的李越连忙立正。
　　韩复扫了他一眼，“阿嵩的表现很好，沉稳、从容、不急不躁，而且，因为殷朔的压力数据也有了提高，我本来打算给他奖赏的。不过，他向我请求，陪你一起受罚。今晚，你们俩一起来我家。现在，五十圈，走！”
　　“是！教练！”李越答应了，却没有立刻出去。
　　“什么事？”韩复问。
　　李越道，“您手那么重，打我就行了。阿嵩，您就放过他吧。”
　　韩复提起他耳朵，一直提到门口，而后打开门，又给了他屁股一脚，“没大没小。阿嵩，管管你家越！”
　　殷朔看着沈嵩帮李越拍屁股上的鞋印子，突然就觉得特别羡慕，一回头，却看到韩教练的脸青的可怕，“呃，韩――教练”
　　“有什么可看的，你自己做好了吗？进来！”韩复的语气相当严厉。
　　“是。”殷朔无意识地捂着屁股，老天保佑。不，韩，还是你发发慈悲吧。
　　作者有话要说：谢谢魅儿、蝶殇、小火、原子的长评！抱抱！大家辛苦了！四千字大章，谢谢大家！《逆差》的番外回归今天写完了，《逆差》网络版正式完结～大家可以去看看，谢谢！实体定制大概会在九月十五日发起，请大家关注！关于《逆差》实体番外，陆离做了一个投票，欢迎大家参与，谢谢！

　　三十六、殷小朔受罚

　　韩复坐在靠背的木椅上，微微斜靠着身子，两只脚随意地搭在一起，眼神很慵懒，但一对上殷小朔 ，眸子中的厉气立马浓重起来。殷朔犹豫着要不要先认错好减轻刑罚，韩复已经道，“还不过来？等着我求你呢？”
　　殷朔小心翼翼地靠近，低着头，非常努力地缩短脖子和地板的距离。
　　韩复看着他，“怎么回事？”
　　殷朔舔着嘴唇，觉得立着的脚尖麻麻的，他也不知道应该怎么解释。
　　“听不懂话吗！怎么回事！”韩复喝问。
　　殷朔吓了一跳，“我，我不该一时不小心――”
　　韩复打断他，“一时不小心，还是故意放水？”
　　殷朔连连摇头，“真的是不小心，我正在犹豫要不要让队长，结果，结果他已经超过去了。”殷小朔越说声音越小。
　　“所以，你的优越也仅仅只有一个犹豫的瞬间而已。”韩复道。
　　“我，我错了。”殷朔低下头。
　　“我不想听你认错，你既然站在这个地方，肯定不是来受表扬的。”韩复道。
　　“我――”殷朔不知道该怎么说了。
　　韩复看着他，“是要我拿着板子敲着你，一句一句逼你说吗？”
　　殷朔只听他说话，就觉得屁股疼了，这时连忙乖乖陈述错误，“我不该在比赛的时候走神。”
　　韩复看着他，“你走神的时候还少吗？”
　　殷朔又不说话了。
　　韩复拉开抽屉，抽出一把玻璃尺子，一把就将殷朔拉过来，屁股上连着就是两下，“自己说！今天走神多少次！”
　　殷朔疼得下意识去摸，韩复一尺子就敲上他手背，小家伙的手背上立刻肿起了一道檩子。
　　韩复没有任何怜惜，“听不懂还是想继续挨？”
　　殷朔小声道，“折返跳的时候，加速跑的时候，还有投篮的时候。”
　　“啪！啪！啪！啪！”韩复手中尺子隔着裤子连着拍在殷小朔屁股上，“你一共比了几项，你有没有一项是专心的！”
　　殷朔苦着脸，想伸手去摸又不敢，两条胳膊乍在空中，缩回来又不甘心，韩复根本没留情，一边胳膊上用尺子抽了一下，“动什么！”
　　“韩，疼了，可疼咯。”殷朔难过了。
　　韩复只觉得心都被扎了一下，却是用左手将他双手一扣绞在后背上，而后就将小孩压到了桌上。
　　“啪！”又是一记。
　　“疼，我也知道疼！裤子脱了！”韩复呵斥。
　　殷朔拼命摇着头，“韩，不要，在学校里，不要。”
　　韩复用尺子尖端挑了挑他裤腰，“是要我帮你脱了？”
　　“不要。”殷朔晃着脑袋。
　　“咻！”更狠的尺子直接就抽上屁股，这一下是侧着捋的，整个疼都钻进肉里去，殷朔半边身子都弹起来了，却被韩复有力的手掌压下去。殷朔抗议道，“你说你尊重我的！我做错一点事，你把我按住打！”
　　韩复哪受得了他这样的小话，埋怨不是埋怨，委屈不是委屈，撒娇不是撒娇，告饶不是告饶，可韩教练却真是板下了脸，“我罚你要是不对，我就要你打回来！你自己想想今天的表现，还有脸在这说！我要是你，屁股不疼上三天都不好意思见人！”
　　殷朔听韩复的话虽然还是没转圜，但究竟是软了许多，他也不说什么，就是趴着。
　　韩复伸手拍拍他屁股，“我保证，没人看得到你。裤子脱了。”
　　殷朔不动。
　　韩复向后退了一步，“殷朔，是要我执行家法吗？”
　　殷朔本来觉得韩复口松了些，可一听他现在的话，心里就凉了。小孩趴在桌子上，将手搭在裤腰上，委委屈屈地褪裤子，怪不得窗帘拉得密密实实的，原来早都做好了准备要打人了。
　　韩复等他将裤子褪下来，又用尺子向下拨了拨，殷朔羞得脸通红。韩复看着小孩屁股上的印子，自己果真是下手狠了，有三条都肿起来了。只是他依然没有怜惜，扬手又是一下，击在殷朔臀上。
　　殷朔疼了，却不敢躲，只能狠狠抠着桌子边沿。
　　韩复叫他，“起来！”
　　殷朔站起来。
　　“站就站直站好，没有挨打还懒懒散散的样子。以为是在家里逗你玩呢？”韩复训他。
　　殷朔绷直了双腿，却因为没有经验，身后的伤被抽到，狠狠一疼。
　　韩复看他站直了才道，“有点样子。训练不是办家家酒，出了问题，我绝不饶你。”
　　“是。”殷朔委委屈屈地答应。
　　韩复提着尺子在他身边绕了一圈，站在他右侧的时候，又用尺子挑了挑他衣服。殷朔今天早晨本来不是来训练的，是以并没有换球衣，而是穿着普通晨练的衣服。运动服一般都是比较长的，韩复揭起来，殷朔的臀就晾了出来，小家伙也不知道是因为冷还是怕，臀上立刻蒙起了一层鸡皮疙瘩。
　　韩复倒也没有将他衣服撩上去，而是道，“无论任何情况，我要求，在训练中保持绝对的专注。你今天是第一次，我不想重罚你，二十个俯卧撑。”
　　“是。”殷朔很意外，居然只有二十个。
　　可惜，他只做了一个就明白了其中的痛苦。
　　韩教练就提着尺子站在殷朔身边，殷朔刚伏□子要起来，屁股上就挨了重重一下。殷朔被打懵了，双手撑着稳住身子，韩复口气很冷，“我要你停了吗？”
　　殷朔只好继续，再一次撑起，又是一记。
　　“三。”
　　“啪！”
　　“四。”
　　“啪！”
　　“w――wu！”
　　“撑直！”韩复呵斥。
　　殷朔难过着，可是真的太疼了啊，更何况，趋利避害是人的本能，每当想到撑直了就要打，手臂自己就打弯了。
　　“俯卧撑也不会做吗！要不要从头开始学！”韩复呵斥。
　　“六！”殷朔勉力撑直身子。
　　屁股上又挨了一下。
　　如此这般，二十个做完，臀上已经没有一块完好的地方了。
　　即使这样，韩复依然没有叫他起来，而是居高临下地用尺子的尖端戳戳他臀上的伤，“我知道你体能好不怕罚，我不和你兜圈子，错了，就打！只要你这里受得住，我陪你耗着！”
　　殷朔心里闷闷的，我明明没有不听话的意思。
　　韩复用戒尺的边戳了下他，“起来吧。”
　　“是。”殷朔想要起，却疼得一个哆嗦跪在地上。
　　他膝盖磕地的那一下，韩复心都酥了，伸手将他扶起来，替他拍了拍膝上的土，却是道，“走神的事，算罚过你了。还有呢？”
　　殷朔的屁股是真的由里透外的疼，只一个走神就打了这么多下，居然还要再罚。小孩的眉毛都皱到一起去了，却不敢不说，“我，我不该想着作弊。”
　　韩复点了点头，“手。”
　　殷朔缩了一下，他是真的怕打手板。
　　韩复看着他，“如果我不拦着你，今天，你是打算用真气把球都送进去了？”
　　殷朔低下头。
　　韩复看着他，“手！”
　　“韩――我错了，我真的知错了，我以后不敢了。”殷朔求饶道。他的屁股还火辣辣的疼着，要是再加上手，那可怎么办啊。更何况，明天还要练球呢。
　　韩复看着他，“如果这样的错我都不罚你，我不知道我以后还怎么教你。手拿出来，每边五下。”
　　殷朔终于乖乖将两只手抬起来了，胳膊伸地平平的，闭上眼睛举在韩复面前。
　　韩复提着尺子刮了下他掌心，殷朔吓得肩膀一缩。
　　韩复丝毫没留情，尺子高高扬起就是一下。
　　殷朔疼得一缩手，韩复顺手抓过他左手就拽了过来，“作弊！你才来了几天，本事越来越大了！”
　　他说到这里，落尺极重，殷朔的手掌连着挨了几下，木得都没反应了。
　　韩复扔掉他左手又将他右手拽过来，又是四下。
　　打完之后韩复命他去墙对面站，“一百下！自己去拍。”
　　“韩。”殷朔害怕了，两只手掌都肿起来了，居然韩还要罚自己去拍墙。
　　韩复神色冷峻，“过去！重重地拍！顺便问问自己，作弊究竟应不应该！”
　　殷朔垂着头，又是羞愧又是懊丧，拖着耷拉在膝弯的裤子挪到墙边，伸出被打得又红又肿的手去拍墙面。
　　韩复的语调格外冷，“说话。”
　　殷朔的心都快震出来了，哭丧着脸根本说不出口。
　　“说话！”韩复吼他。
　　殷朔一张小脸团在一起，用力在墙面上打自己的手掌，韩复走过来握住他双手手腕，让他的手掌更重地击在墙面上，“说！你是殷朔！你向韩复保证，从此之后不会再因为个人的私心作弊！小朔，听清楚，武功也好，异能也罢，这是你的本事！可是，如果你用武功是存了投机取巧的心思，我会很失望。如果运用真气可以让我们赢得比赛，你每天辛苦的练习不是都变成了笑话？我不是说你不可以动用自己的力量，但是，以作弊为目的，绝对不行！”
　　殷朔的脸红红的，半是羞愧，半是因为太过用力，“嗯，小朔知道了。”
　　韩复放开他的手，又回复了那种冰冷的语气，“说话。”
　　殷朔拍着墙面，“我叫殷朔，我保证，以后不会随便作弊投机取巧。我叫殷朔，我保证，以后不再作弊投机取巧……”殷朔一遍遍念着，越念越难为情，拍墙的声音杂进他的保证里，再带上一个又红又肿的屁股，真是要多可怜有多可怜。
　　拍完一百下，小家伙的手已经彻底肿了。
　　韩复看着殷朔团在一起的小脸，不知道有多心疼。但他却知道，孩子刚开始犯错的时候，就一定要下狠心扳过来，今天罚他，也是为了他以后少受罚。因此，韩家长在心里叹了口气，压抑住自己想替他揉揉手掌的情绪，淡淡道，“还有呢？”
　　作者有话要说：韩复好狠，小朔好可怜，这一章写得我心都颤了～唉～

　　三十七、春光

　　韩复看着殷朔团在一起的小脸，不知道有多心疼。但他却知道，孩子刚开始犯错的时候，就一定要下狠心扳过来，今天罚他，也是为了他以后少受罚。因此，韩家长在心里叹了口气，压抑住自己想替他揉揉手掌的冲动，淡淡道，“还有呢？”
　　殷朔扁着小嘴摇着头，“没有了，没有了。”
　　韩复的脸色很沉，殷小朔两条胳膊缩得紧紧的，像淋了雨湿了绒毛的小鸭子，“我想不出了。”
　　韩复哪能受得了他这般模样，但终究是扬起了尺子，“用不用我帮你想？”
　　殷朔抬起头，长长的睫毛被不知是泪水还是汗水润湿了，“你不讲理！”
　　韩复抓过他肩膀，“说！”
　　殷朔甩过他，裤子绊在腿上，脚下一个趔趄，“你不讲理！我想不出了！”
　　韩复抬起了尺子。
　　殷朔居然一下就扑到了他怀里，两只胳膊将韩复的脖子拢得紧紧的，“你打吧！要是你打我就能把错打出来，你就打啊！”
　　尺子带着风扬起来，殷朔失望极了，轻轻握拳，却是忘了手也肿了，疼得一声呻吟。
　　韩复的尺子终究没有落下去，他轻轻叹了口气，“你说的对。打你，应该是因为你犯错、认错，不应该是逼你。”
　　殷朔没想到，韩居然真的不打了。
　　韩复轻轻抚了抚他后背，扶住他肩膀，略略弯了弯腿，让自己的视线和殷朔齐平，“我自己告诉你吧。你觉得，自己的能力超越队长是很轻易的，因为不想他被罚，所以想让他。但是，小朔，你有没有想过――”
　　殷朔本来还有些委屈，如今听韩复耐心和他讲道理，这才也望着韩复眉尖，韩认真的样子真好看，哪怕很严肃，却也很耐心。
　　“阿嵩是很骄傲的，他有自己的自尊，如果让他知道，他赢了你是靠让的，他会更加不开心。明白吗？”韩复问他。
　　殷朔想了一会，轻轻点头。
　　韩复道，“所以，我要教你的第三点是：不要自以为是地做对别人好的事，理解别人的想法，并且，站在别人的立场上去考虑，对做人、处事都是很重要的。明白吗？”
　　殷朔轻声答应，“明白了。”然后，小孩伸出了自己的右手。
　　韩复摇了摇头，“这里已经罚得够了。转过来吧。”
　　殷小朔的小脸又皱起来了，却终于还是听话转过去，小孩乖乖在韩复面前翘高了小屁股。韩复却没有打，而是命他站直，“五下。”
　　五下，全打在大腿背面，尺子的印子很整齐，每一条都是一样的宽度。腿上的肉又薄，几道红色的宽印子瞬间就烙上去。殷朔一直并紧了腿站着，韩复扶着他肩膀。他落尺极有分寸，每一下都是固定的力道，不会打得殷朔前倾后仰，但也绝不轻松。如此五下打完，殷朔臀上的伤和腿上的红痕连在一起，别提有多可怜了。
　　韩复轻轻拍拍小孩，命他转过来，“现在，告诉我，你今天学到了什么？”
　　殷朔咬着唇，舌头刮着口腔内壁，韩复看着他，“怎么了？”
　　殷小朔低低道，“我记住了，可以不说吗？”明明挨了打，还要再说出来，太难为情了。
　　韩复看着他，“不行！知错就改，不是什么丢人的事。”
　　殷朔的头埋得低低的，声音也很轻，“就不能当是，你疼我一次吗？”
　　韩复只觉得自己的心都膨成了一个大大的冰激凌泡芙，但终究是摇了摇头，“我可以疼你，但是，规矩是不能破的。”
　　殷朔咬了咬下嘴唇，“第一，训练的时候不能分心；第二，不能作弊；第三，不要自以为是地帮别人，而应该站在对方的角度考虑。”
　　韩复将手中尺子交给殷朔，自己伸出了手臂，“不止是训练的时候，做任何事，都应该专心；第二，不是不能作弊，我们可以合理利用自己的优势，但不能仗着这样的优势就放松警惕，纵容自己；第三，我和你都要以此为戒。我罚了你这么多下，小朔要是记住了，就打回来。”
　　殷朔摇头。
　　韩复望着他，“没关系，第一天就说了，要你打回来的。”
　　殷朔嘟着嘴，“我手疼，握不住！”
　　韩复笑了，“嗯。那，我自己打。你要是觉得不够疼，就罚我多打几下。”他说着就从殷朔手中抽走尺子，自己伸出手臂来，“哪里？大臂还是小臂，正面还是背面。”
　　殷朔想了想，“不打手臂。韩，我想打你的脊背。”
　　韩复点头，“可以。”
　　殷朔接着道，“衣服卷上去。”
　　韩复笑了，“好。”他口中答应着，就真的将衣服卷了上去，还用尺子比划着位置，“这里可以吗？再远的话，我就用不了力了。”
　　殷朔半天没有答应，韩复叫他，“小朔？”
　　殷朔轻声道，“我还是想自己打。”
　　“那你手疼怎么办？”韩复问。
　　“我要打。”小孩的三个字说得相当坚定。
　　韩复同意了，重新将尺子交给他。
　　殷朔握着尺子，韩复自己按住衣服，将整个后背裸在他眼前。
　　殷朔仔细看着韩复的骨骼、肌肉，韩的脊骨真好看，又挺、又直，皮肤的颜色也漂亮，哪怕是蒙着厚帘子的房间，还是觉得，他整个人像是发着光。
　　“小朔。”韩复又叫了一次。
　　“啪！”殷朔双手握住尺子，一尺子就拍到韩复背上。
　　韩复的脊背更挺了，殷朔看着那道伤痕慢慢肿起来，竟是觉得这样的背影格外坚毅，小孩在心中赞叹，真好看啊。
　　韩复轻声问他，“可以放下了吗？”
　　殷朔愣愣的，在喉咙里卷了一个音。
　　韩复放下衣服，转过身就将殷朔抱起来，有力的手臂，暧昧的公主抱，最温柔的眼神。
　　殷朔愣住了，“韩！”
　　“给韩看看伤。”他眸中的怜惜足以让任何人沉下去。
　　殷朔也不再说话，任由他抱着自己，将自己放在床上。
　　韩复用手指轻轻碰了碰殷朔的臀，已经有一块伤痕肿起来了，韩复小声问，“疼坏了吧。”
　　殷小朔呆呆的，“手疼。”小孩将两只手都翻过来趴着，果然是又红又肿。
　　韩复俯身，小心翼翼地掀起他长发，在他脖颈处轻轻一吻，“我知道。”
　　殷朔听着他细细的我知道，心里就像是长出了一簇蒲公英。
　　韩复去盥洗室淘了一块冰帕子，过来坐在床边，叠成长条帮殷朔冰敷。
　　殷朔被激了一下，疼得叫出来。
　　韩复声音轻柔，“嗯，没关系，是打的重了。疼了，就骂我。”
　　殷小朔半天没有应，韩复将冰帕子翻了个面，又替他敷屁股。等他再用冷水淘了自己的洗脸毛巾，替小孩盖在打得通红的小屁股上，又从柜子拿出一条新枕巾摆了，搭在小家伙被打红的腿上，殷小朔这才扬起脸，“可是，我要怎么骂你呢？”
　　韩复不答他，“是不是凉一点就舒服些。”
　　“还是疼。”小孩倒是实在。
　　韩复轻轻捏了捏他肩胛，“我当然知道疼了。可长了屁股不就是要挨打的，不打屁股，还打哪里？”
　　“你还打我的手！手疼！你还让我拍墙！你还让我说话！”小孩可真是委屈了。
　　韩复拉过他手臂，查看他手上伤势，而后，就低下头，轻轻替他手掌吹气，小口小口的，气息凉凉的，就这样哄着被打肿了手的小孩。
　　殷朔一点也不知足，“还有这只！”
　　韩复笑着答应，转过来站在床头，拉过他的手，双手捧着认真给他吹。
　　殷小朔只觉得全身上下麻酥酥的，韩复吹了一会，却是突然弯下腰，非常轻的亲吻了他掌心，“对不起。给韩亲亲，亲亲就不疼了。”
　　殷小朔本来已经降温的小脸又烧了起来。韩复却是自然得很，放下他手，又转回来替他换帕子。
　　等换过了屁股上的凉毛巾，韩复端了盆清水过来，要小孩将手伸进来冰一下。
　　殷朔将手伸进水盆，果然舒服许多。小孩心满意足地歪过脑袋，闭上眼睛，“韩，你就给我端着。”
　　韩复微笑，“好。韩给你端着，你乖乖睡，睡一觉醒来，再上点药，就一点也不疼了。”
　　殷朔在鼻子里嗤了一声，他才不信呢。可小孩歇了还没有一分钟又张开眼睛。
　　韩复看他，“疼得厉害吗？”
　　殷朔未开口先脸红，韩复奇怪，将水盆放下。走过去看他臀腿上的伤，虽然有的结起了肿块，有的开始发青，但究竟不会太严重啊，小孩是怎么了。
　　殷朔感觉到韩复揭开毛巾轻轻按自己屁股上的硬块，将脸埋进枕头里。
　　韩复看他，“哪里不舒服。不舒服一定要跟我说。”
　　殷小朔的声音还蒙在枕头里，“你别端着了，端着水，可累的。”
　　韩复笑了，找了块小毛巾，将小孩的手擦干净。而后，就抬起他胳膊，低下头，一根一根地吻他手指，“小朔静静睡，有韩守着你呢。”
　　殷小朔抽回了手，“韩――后面，后面疼。”
　　韩复一愣，他是真的想过，亲一亲小孩白嫩的臀，可是，现在做这种暗示性这么强的动作，会不会太快了。
　　殷朔说完了这话，自己也是一愣，等韩复走过去揭起帕子，低下头看伤，温热的气息就这样贴近，小孩突然叫起来，“不是！不是！我是说，毛巾，让你换毛巾！”
　　韩复轻轻揭起殷朔上衣，在他腰间落下一吻，“原来是换毛巾！我知道了！”
　　殷小朔整个人害羞地团起来，下意识抽了抽腿，疼得又是哎呦一声。
　　韩复轻轻摇头，“怎么连疼也不长脑子呢？”说着就去摆毛巾了。等从盥洗室回来，再帮小孩敷上，重新坐在他身边，握着他的手，用舌尖轻轻去舔殷朔指尖。
　　殷朔害羞地缩着头，安静地享受只属于自己一个人的温柔，韩复伸手顺了顺他长发，却是轻轻叹了口气。
　　“韩？”殷朔小声问他。
　　韩复再次亲吻殷朔掌心，“我是想，如果打哪里就亲哪里，那该多好，可是，我怎么也舍不得打你的脸。”
　　殷朔也不知是生气还是害羞，一下就抽走了手。
　　韩复半跪下来，将他散乱的头发理整齐，只是望着他微笑。
　　他这样静了一会，殷朔却突然抬起头，“脱衣服。”
　　“啊？”韩复一愣。
　　殷朔睁大了眼睛，“脱衣服！”
　　韩复笑笑，“好。是我说错话，给你打。”他说着就脱掉了白色的短袖。
　　“你过来！”殷朔绷着小脸。
　　韩复走过来。
　　“腰低下来！”殷朔命令。
　　韩复听话，在床前弯下腰，双手扶着膝盖。后背一道两厘米宽的红印子格外清晰。
　　殷朔扫了一眼，微微一红脸，用手肘撑起身子。
　　韩复听他疼得喉间又是一阵呻吟，温言道，“等好了再打也一样。”
　　殷朔没有说话，半晌，韩复感觉到有温柔的气息靠过来，后背伤痕处轻轻痒了一下，仿佛三月的春风沾上将起的柳絮，柳絮拂过春水，掠起涟漪。
　　他呆在那里好半晌，终于意识到，原来殷朔竟也吻了他背上伤痕。
　　韩复偏过脸，看着早都将头藏进枕头里的小孩，“我真希望，是你的敛刃给我一下子。”
　　很多年之后，不再少年的殷小朔望着他的韩，“为什么是敛刃，刺一下，只能亲一次啊。”
　　韩复微笑，“就算打很多条伤痕，每条亲一下，亲过了，就没有了。可是，敛刃一剑，疮口极窄，剑痕极深，伤痕绵延千年，就算你转世投胎，生生世世都要吻我的胸口。”
　　殷朔一个人生闷气，难怪无论多少年都是你揍我，原来这人，连受伤算账都比自己精明！
　　作者有话要说：太甜啦，忍不住写多了，大家久等了抱～谢谢ariex的长评，辛苦了！谢谢小薰捉虫，抱～

　　三十八、收录门下

　　所谓同人不同命。殷小朔趴在床上，左边床头放着插好吸管的温开水，右边床头放着敲好的小核桃，小家伙将脑袋搭在软软的特地垫高了的枕头上，还一边嫌弃着韩家长不够体贴故事不好听一边抱怨着自己脖子都枕酸了，正是这个时候，沈嵩和李越源结伴来受刑。
　　韩复打开门，看到两个人穿得都是球衣，Z大蓝白相间的球衣，传说中天空和大海的颜色。沈嵩是4号，李越源是21号。
　　这是最不引人注目的情侣装形式，闷骚的沈队长如是说。
　　“进来。”韩复看着两个人用比标枪还挺的姿势立在门口，语气淡淡的。
　　沈嵩下意识地舔了下嘴唇，李越源看他，“你渴了？”
　　沈嵩瞪他一眼，却是道，“有点紧张。”
　　李越源道，“我挨打，你紧张什么。”
　　沈嵩扫了他一眼，李越源脸上讪讪的，好半天没说话，等进了客厅，终于没忍住，“我说错了。”
　　沈嵩没看他，“没事。”
　　韩复的目光并没有在李越源身上停多久，而是道，“阿嵩，你过来。”
　　李越源张了张口，沈嵩用很干净利落的声音道，“是！”
　　李越源于是坐在了沙发上，眼睁睁地看着沈嵩跟着韩复向右边一拐，进了小书房。
　　“教练。”沈嵩看着韩复在很硬的带靠背的木椅上坐下，他知道，韩复今天叫他来，定有深意。
　　韩复微微抬起头，头颈之间的仰角很舒服，口气也是一贯的带着威势的慵懒，“一个假期的特训，大家都累了。开学，补论文交作业，人心浮动，你多用点心，预选赛没几天了。”
　　“是，沈嵩明白。”沈嵩立得很直。
　　“一定要让大家明白，今年，我们不再是直接拿晋级卡的卫冕冠军了，预选赛很辛苦，大家调整状态，积极备战。”韩复说到这里，表情严肃了许多。
　　“是。这是我的责任。”沈嵩道。
　　“嗯。”韩复应了一声，算是对他的回答表示满意，而后就展开了文件夹，“新生三号报道结束，我们的招新要比团委和学生会早，你组织一下。”
　　“是。阿嵩已经做好了计划，我和许微尔商量过了，我们三号晚上就做动员，正好是周六，五号正式开始，到十二号结束。”许微尔是篮球社经理，沈嵩的思路很清晰，事事未雨绸缪。
　　韩复点头，“公事就到这里，下面，是私事。”
　　沈嵩咬住唇，“是――”
　　韩复将右腿交叠在左腿上，后背和椅背的接触面更多了，这次再抬头，就是从上到下的打量这个自己一向器重的队长，“我今晚为什么叫你来，其实，你心里也是有数的。”
　　沈嵩吮了吮上嘴唇，目光有些犹疑。
　　韩复坐直了身子，“是，还是不是？”
　　沈嵩连忙端正站姿，连躲闪的眼神也收回来，用很恭敬的态度看着韩复，“是。”他说了这一个字又有点犹豫，“是有一点想法。”
　　韩复的口气一贯的云淡风轻，“你的想法，大概是对的。”
　　沈嵩长出了一口气。
　　韩复站了起来。他一百八十三公分的身高对上沈嵩，其实并不算有优势，只是他的气势很盛，气度又很正，无端的就给人压迫感。
　　沈嵩不得不再一次挺直已经绝对正直的脊柱，“阿嵩听教练吩咐。”
　　韩复的嘴角扬了扬，“你不必听我吩咐，自己拿主意。你不是越源，需要别人逼着管着，我想带你，是看重你，但你若是不答应，我也一样对你像自己的弟子一样。家法这种东西，只给合自己心的人。答应了，其实对你我，未必真的有多大的好处。越源的伤，你也看见了。我不是心慈手软的人。”
　　沈嵩脸红了。除了第一次，李越源猝不及防地伸手握住他的危险部位为他手交，他已经许久没有脸红过。
　　韩复扫了他一眼，“你自己考虑。”说罢就重新坐在椅上。
　　沈嵩的脸一阵白一阵红，耳朵却一直是烧的，他自己其实都根本不知道要考虑些什么，从来都以少年老成著称的队长第一次像个孩子般不知所措。越源的伤，自己是真的看过。第一次被教练教训了回来，他一直藏着掖着，不肯说是为什么。后来渐渐地肯说了，也是语焉不详。男人之间的感情大抵这样，亲近到身体交结但到底也好面子，除了每次他回来为他上药，亲吻他的伤痕，沈嵩一句也没问过。
　　韩复只是翻着文件夹里的计划书，招新计划、训练计划、CUBA目标计划，每一个队员的训练量化考核表。沈嵩站着，他也不急，反正总有东西可以看。其实，最急的，是外面的李越源。
　　沈嵩的手机振动，“对不起，教练。”
　　韩复没抬头，“接吧。你要是答应了，这就是最后一次，站在这还给我接电话。”
　　“是。”沈嵩的脸更红了。
　　短信是李越源发的，只有一个问号。
　　沈嵩想了想，回了两个字，“没事。”他回过短信，就把手机调成静音，放在韩复桌上。
　　韩复抬起了头，“想好了？”
　　沈嵩的声音还是很沉稳，只是微微蜷起的手指暴露了他的紧张，“我，阿嵩想知道，教练打算――怎么教我。”
　　韩复拉开了抽屉，沈嵩低头一看，抽屉里厚厚的一叠A4纸上，是一把大概两指宽的木尺，木质很沉，带着一种天然的古朴凝重。沉肃端正，不静不喧。沈嵩道，“我还以为，会是藤条。”
　　韩复合上了抽屉，“藤条是越的。他那样的性子，不敲到骨头里就不低头。”韩复仔细看他，“你一向比他沉稳，自律也更严，其实，未必需要这种东西，不过，人总有松懈散漫的时候，有点怕的，未尝不是一件好事。”
　　沈嵩低下头。
　　韩复道，“这是你自己的事，我不勉强。只是，我希望你能谨慎地考虑。我的脾气，你是知道的，一旦答应了，就没有反悔的余地。”
　　沈嵩抬起头，“我想跟您。”他紧紧握住了拳。
　　韩复看他，“你想好了？我说过了，就算你不跟我，也一样是我最欣赏的队长。”
　　沈嵩道，“就像您说的――人总有懈怠的时候，我有时候心疼越源，有时候也羡慕，可以有个人管着，让他有个怕。”他没有说的是，他也想过，为什么教练没有找自己。是觉得，自己不值得被管教吗？
　　韩复点点头，“我很高兴。”他拉开了抽屉，将戒尺拿出来，轻抚木头的纹理，“我考虑了很久，终究挑了这柄小叶檀的。我喜欢紫檀，质地最坚、分量最重，只放在那里就很有气势，多加雕饰反倒失了气魄。静穆沉古，自然生威，远非其他木料可比。”
　　沈嵩低下头，“阿嵩明白。”教练选了紫檀，帝王之木，他对自己的期望是不必多说的。
　　韩复道，“我知道你明白，可有的道理，我必须让你更明白。脱裤子。”
　　“教练！”沈嵩呆住了。越源不是――不是明明是后背吗？
　　“你是想听我说第二遍？”韩复问他。
　　“阿嵩不敢。只是――”沈嵩不知该怎么接下去。
　　韩复淡淡的，“我不喜欢做不到就打到做到的方式。训诫是方法，不是手段，更不是目的。我不会逼你，你想好了就照我说的做。”
　　“教练。”沈嵩并不是幼稚的小男生，“我――”
　　韩复站了起来，顺手拿起那柄小叶紫檀的戒尺，隔着沈嵩的裤子轻轻拍了拍他屁股，“你从来没有被打过？”
　　沈嵩的脸都红到了脖子根，却依然点了点头。
　　“练了这么多年体育，都没有挨过打？”韩复有些意外，尽管，他自己也没有碰过沈嵩一个指头的。
　　“小时候，教练偶尔踹两脚。大家都挨的时候，我也挨过。更多，是罚体能。”沈嵩虽然羞赧，但答话却很清楚。
　　韩复点头，“也对。你一直是极出色的。”
　　沈嵩不敢说什么。
　　韩复用戒尺端捅了捅他腰眼，“越是这样，就更要罚。脱吧。我不想和你耗，后面还有越源。最后，你总是要脱的。”
　　沈嵩脸更红了，却终究觉得教练说得有道理。他没有想到会被揍屁股，但是，既然答应了，又怎么可能一点心理准备都没有。他闭上眼，轻轻褪掉了球裤。
　　韩复看了看他，“内裤也脱了。”
　　“教练――”沈嵩终究还是个大男孩。
　　韩复道，“我知道，隔着这么条裤子也挡不了什么疼。但是我希望告诉你，每一次，都打在肉上，不是羞辱，而是保护，甚至是对你，也是对我的提醒。有时候脾气上来了，真打得狠了也不一定。能看着点，我也有分寸。更何况，既然已经站在这，多一条少一条，有什么分别？”
　　沈嵩回过头，“我――”
　　韩复道，“我可以替你脱。但是，我希望你知道，你答应我的时候，就等于选择了服从。”
　　“是。”沈嵩终于褪下了内裤。
　　韩复也并没有强求他褪到脚踝或者膝弯。
　　“去桌子上撑着。”韩复吩咐。
　　沈嵩红着脸，过去收拾了桌上文件夹，将自己手机放得更远些，双手撑在桌子上。韩复压了压他腰，将他球衣向上卷了卷。皮肤暴露在空气里，每一个毛孔里都挤出了鸡皮疙瘩。
　　韩复命令，“低一点。”
　　沈嵩的耳朵红得像是能滴出血来，他深深伏下了身子，韩复伸脚踢了踢他的脚，要他向外一些，好将腰压得更低。他再次帮沈嵩调整好姿势，“记住现在的状态，接受惩罚的第一要务：保证自己的安全。”
　　“是。”沈嵩答应着。
　　韩复扬起了戒尺，沈嵩闭上了眼睛，这是他第一次，用这样一种方式去臣服一个人，只是，想象中的疼痛并没有到来。韩复道，“难道――你不问问我，为什么打你？”
　　作者有话要说：因为很多手机党反应看不到越的名字，或者一出现就乱码，所以，这里把越改成了越源，以后也会是这样。以前的，我会连带排版慢慢改，谢谢大家！很喜欢沈嵩啊，我喜欢这样沉静又内敛的男生，那种接受让人觉得很坚强。加更一章，希望今天的留言可以突破三千，爱你们！谢谢晴空和nana捉虫，抱～

　　三十九、教导与训诫

　　韩复扬起了戒尺，沈嵩闭上了眼睛，这是他第一次，用这样一种方式去臣服一个人，只是，想象中的疼痛并没有到来。韩复道，“难道――你不问问我，为什么打你？”
　　沈嵩半晌没有说话，过了好久才道，“不问。教练自然有您的道理。”
　　韩复收了戒尺，“转过来。”
　　沈嵩转过身，望着韩复。
　　韩复对上他眸子，“你的言下之意，就是自己并没有错了？”
　　沈嵩的声音很轻，可是很有说服力，他一向是让人不自觉信赖的人，“也许真的是错了，但是我想不出。”
　　韩复轻轻点头。
　　沈嵩握住了拳，“如果是因为今天早晨的成绩，沈嵩向教练道歉。”
　　韩复看他，“哦？”
　　“沈嵩身为队长，应该成为全队的榜样。即使我已经尽力了，可是，输给殷学弟，还是不该。”
　　韩复一记戒尺就敲在他右边腿侧，“罚的就是你的不该！”
　　“是。”沈嵩抽了抽眉毛，是真的疼。不知是因为从没挨过打还是紫檀很沉重的缘故，这一下，太狠了。
　　韩复看他，“直到现在，你都不知道我为什么罚你。”
　　“是沈嵩的错。”他的语气很正，没有委屈，也没有不服。
　　韩复挥手要他转过去，沈嵩重新在桌上伏好，回想刚才韩复替他摆的姿势，连脚趾的位置都没有变。
　　韩复道，“阿嵩，你唯一的不好，就是对自己太严了。”
　　沈嵩没有辩解。他向来稳重，哪怕长辈说的不对也只是默默记下，不会随意顶撞。
　　韩复道，“我知道你不服。但是，正确衡量自己的能力是作为领导者不可或缺的素质。说得更简单一点，就是――”
　　韩复提起了戒尺。
　　沉重的第一下，击在沈嵩臀上。
　　沈嵩完全没有预料到的痛，他的手臂明明撑得很稳定，可腿还是因为无法承受的疼痛向前弯了一下。
　　韩复的这一戒尺，是横贯臀峰的。
　　他静默了几秒钟，一道肿痕横亘在沈嵩小麦色的健康皮肤上。
　　“不要好高骛远。”韩复道。
　　沈嵩咬住了唇。
　　韩复严厉的戒尺仅仅让他弯了一次腿，可简单的一句话，却让他将下唇咬出了血。
　　“啪！”更重的一下，直击他臀峰。
　　沈嵩这一次撑住了，没有动。
　　韩复训斥道，“知不知道，为什么我会打越源的背，却揍你的屁股？”
　　沈嵩摇头。
　　“越源任性，不听教。我每出手一次，都要让他完完全全地记住疼。你却比他更孩子气。”韩复道。
　　沈嵩像是想说什么，却终于没有开口。
　　韩复道，“我知道你委屈。沉稳、坚毅、有大将之风，这是别人眼中的你，也是你意识中的自己。你大概还从来没有被人说过孩子气。但是，今天隔壁家小红考了九十八明天我就要考一百，这不是孩子气是什么！”
　　沈嵩不说话了。
　　韩复用戒尺戳戳他臀上伤痕，“你比越源坚强，能够承受的更多。越源要哄着来，他觉得，鞭背让他像个大人。如果我哪一天拍他的屁股，他一定想不通。”
　　沈嵩没有否认。
　　韩复道，“但是你呢？你会觉得，被打屁股就比鞭背幼稚吗？”
　　“不会。”沈嵩道。
　　“大声点！”韩复呵斥。
　　“不会！”他说的是心里话。虽然好像在一般人的意识里，被打屁股的都是小孩子，但承担自己犯的错，并不需要拘泥是痛在哪里。更何况，小叶紫檀的戒尺，标准的体罚姿势，仪式感十足的教育，没有人会觉得这是在逗小孩子。
　　“完美主义不是不好。甚至，Z大的队长制度放大了这种完美主义。因为你比别人强，所以你应该比别人更强。”韩复道，“但是你想过没有，为什么要和别人比？”
　　沈嵩低下头。
　　韩复问他，“明白了？”
　　沈嵩的声音很定，“沈嵩明白教练的道理。可是，我身为队长，如果技不如人又如何服众。”
　　“啪！”韩复一尺子拍下去，沈嵩痛得眉毛拧在一起。
　　韩复道，“殷朔会轻功，可以一掠几丈。他一个起跳纵贯篮球场28米，你行吗？”
　　沈嵩狠狠咬着唇。
　　“不许咬嘴唇！”韩复又是一板子。
　　“是。”沈嵩应道。
　　“这是我第一次要求谁不许咬嘴唇，我理解，你必须为你的骄傲找一个出口，但是，不许以伤害自己的身体为代价，尤其是，这种伤害是为了转移另一种痛苦。”韩复很严肃。
　　“是。”沈嵩答应了，舔掉了唇上的血。
　　“做好你自己。给自己一个切实可行的目标，而不要永远只想做第一。乔丹没有过单场一百分的纪录，但不妨碍他成为九十年代最伟大的球员，甚至，去掉九十年代也未尝不可。”韩复下结论。
　　“队长将球队交给我，我有责任捍卫Z大的荣誉。”沈嵩道。
　　韩复点了点头。这次的回应不再是孤零零的一个是，看来，这孩子心中已经有些依赖自己了。
　　“很多人说，篮球是五个人的。商界传奇也是篮球界最著名的票友乔熳汐说，篮球是七个人的。我说，篮球是每一个人的。Z大篮球社，你是很重要的一份子，但，也只是一份子。”韩复一字一字道。
　　沈嵩沉默。
　　韩复用戒尺戳着他臀上肿痕，“什么叫团队？团队不是球员罚一百个俯卧撑你罚两百个，不是他们有了错你去扛做不好任务你去背，而是信任他们，把你们的荣誉责任一起挑起来。我看过你的带子，球队最艰难的时候，你永远都是第一个站出来，大家尊敬你，也信任你。可是阿嵩，你有没有想过，给予他们同样的欣赏和期待？”
　　沈嵩呆住了。
　　韩复缓缓道，“去年的倒数第二场比赛，2.4秒，116比118。”
　　“对不起！”沈嵩狠狠道。
　　2010年的CUBA八强赛，最后的二点四秒，对方领先Z大两分。篮球在沈嵩手里，只要他进一个球，就可以将比赛拖进加时，只是时间太紧，他的心太大，半场拿球立刻出手，三分未中，Z大也失去了晋级的机会。这一直是他心中的隐痛，那场比赛过后，他疯了一样的训练，甚至是最尊敬的前任队长也不能将他拉出失意自责的漩涡。
　　“啪！”
　　狠狠的一记戒尺拍在沈嵩臀上，韩复叱道，“对不起！我最厌恶这三个字，因为，毫无价值！”
　　沈嵩狠狠抠住桌沿。
　　韩复接着道，“2010年3月5号的一场友谊赛。Z大对A大，中场前的六点五秒，你一记小风火轮，扣得半场反超A大一分。但是我要问你，阿嵩，明明何天飚的位置比你好，你拼着有可能拉伤左肩，扣什么！”
　　“教练――”沈嵩太意外了。那场比赛，明明教练还没有来Z大的。更何况，自己根本没有对任何人提过，当时震得肩膀生疼，一场比赛都忍下来了，甚至连越源都瞒着，教练是怎么知道的。
　　韩复像是没有听出他的疑问，“我知道，你一直有一个目标，就是大二就入选国家队的何胥。我也知道，现在的很多媒体都说你是何胥接班人。”
　　“阿嵩没有。”他的口气还是平常一样的沉稳，但语气明显带着些他自己都没有意识到的撒娇。
　　韩复笑了笑，“你想要超越他，你有这样的野心，可是，我不得不说――”韩复的语声严肃起来，“你目前还没有这样的能力。如果你一天学不会尊重你的队友，你就一秒钟都不可能达到这样的高度！”
　　韩复的话太严厉，说的沈嵩深深地埋下头。他开始觉得，接受教练的训诫是对的，哪怕如此严酷，也完全值得。
　　韩复长长吐了一口气，“今天，我要说的就是这两点。我希望你回去之后仔细想清楚。”
　　“是。”沈嵩的应答很干脆。
　　“十下板子。”韩复的语气太轻描淡写。
　　沈嵩怔住了。
　　“十下板子。明早六点，去球队和今天迟到的那拨人一起训练。”韩复重复一遍。
　　“是。”沈嵩的态度很端正。
　　韩复提着戒尺站在他身侧，“我不会容情。越源或者小朔，我允许他们疼了就叫出来。你这里，疼了自己忍着。”
　　“是。”哪怕是更苛刻的要求，沈嵩却觉得心里有种虚荣被满足的舒服。
　　“我再重复一遍：不许咬嘴唇。这个坏习惯，给我改掉！从现在开始，发现一次，十板子，第二次，二十，第三次，四十。嘴上都咬得血口子，算什么毛病！”韩复道。
　　“是。阿嵩不会了。”沈嵩低低答应。
　　韩复轻轻点了点头。
　　第一下。
　　结结实实的小叶紫檀，罩在少年紧绷的臀面上。
　　“一！”沈嵩自己数。他不可以喊叫，不可以隐忍，便只能这样发泄出来。
　　第二下。
　　顺着第一下的痕迹摞下来，板痕重叠处，泛起了一道一指宽的檩子。
　　第三下。
　　继续顺着前两下的印子。韩复挑选的板子比一般的戒尺要长些，一下抽打，直直穿过两瓣臀。
　　少年漂亮的小麦色皮肤烙上印记，比普通的红痕更多了几分坚忍。
　　第四下。
　　沈嵩的汗水顺着发梢滴落下来。他的手指狠狠抠着桌子边沿，指甲划过木屑的声音异常清晰。
　　第五下。
　　板痕盖满了整个臀。
　　沈嵩的眉毛皱得更紧，冷汗流到了眼睛里。
　　第六下戒尺异常残忍。韩复没有丝毫犹豫，重重的落在了刚刚才肿起来的第五下板痕上。
　　“呃！”沈嵩疼得呻吟出来，却立刻道歉，“对不起。阿嵩愿意加罚。”
　　韩复道，“我为什么要加罚你？”
　　沈嵩不知道该怎么回答，等来了第七下。
　　第七下依然是重叠在第五下上。太疼了，真的太疼了。他刚想咬嘴唇，却立刻意识到不对，只可惜，疼得太快，他的反应也太习惯了。
　　韩复口气淡淡的，“很遗憾。还有十三下。”
　　“是。”那是第一次，沈嵩觉得怕。他的心跳得很快，去沙湖滑沙突然被从沙山上推下来都不曾有过这样的心跳。
　　教练的板子太重了，他真的不知道再加的这十下自己能不能挺过去。
　　戒尺继续。
　　沈嵩的汗水耷拉在发尖，一低头又落到地上去。他一辈子也没有挨过这么重的打，并且，这打还是他自己讨来的。
　　“九！”沈嵩压住了喉间的呻吟。
　　“十。”沈嵩觉得自己要虚脱了。
　　“提上裤子，去墙角休息一会。”韩复吩咐。
　　沈嵩抬起眼，汗水蛰得眼睛生疼，“报告教练，还有十下。”
　　韩复却是用戒尺指了指墙角，“三十分钟军姿，或者并不舒服，但是，比起接下来的十下家法，我认为，这是优待。”
　　“是。”沈嵩狠狠蹙着眉提上裤子，在向上拉内裤的时候，臀上的伤叫嚣地格外疼。好在球裤还算宽松，他仔细系好，向韩复深深鞠了一躬。
　　韩复面色沉静，看他小心翼翼地迈出第一步。
　　沈嵩的背依然很挺，腿依然很直，只是，韩复清楚地看到，汗水一绺一绺地顺着他发根流下来，滑过他脖子，将蓝白相间的球衣浸出一条条透明的痕迹。
　　沈嵩默默立在墙角，用他记忆中最标准的军姿，头正、颈直，双腿并紧，双手贴住裤缝，身后的伤因为他过于严苛的自律肆无忌惮的折磨着他的双腿，他甚至可以感觉到，臀腿上那些淤肿正争先恐后地结成块。他轻轻舔了舔干裂的嘴唇，雪白的墙面就像是一份空白的悔过书，他担心着即将进门的李越源，又有些小心得顾虑，究竟，越源看到现在的自己会是什么样。
　　李越源是跟在韩复之后进门的，一进来就冲到了沈嵩身边，“阿嵩！”
　　韩复口气淡淡的，“没什么。不过是受了我的家法。”
　　“他衣服都湿了！”李越源道。
　　韩复的语声格外冷，“先解决你的问题。”
　　李越源手肘一卷就将球衣脱下来扔到了桌上，“我任你打。可是，我，我要先看阿嵩的伤。”他话音刚落就看到了桌上的戒尺，李越源拿起来，“这么厚，教练，你疯了吗？”
　　“越源！”韩复没有说话，在一边罚站的沈嵩先喝止他。
　　李越源一下就撩起沈嵩球衣，“给我看！这么厚会打死的！”沈嵩不防，手臂没按住衣服，李越源仔细查看，却没有看到想象中的伤痕，愣住了。
　　沈嵩道，“你别管我了，先和教练认错吧。”
　　李越源看韩复，“你打他哪？”
　　韩复没说话。
　　“哪！”李越源吼出来了。
　　韩复扫了他一眼，“你觉得呢？”
　　李越源不明白，“哪？”他握住了沈嵩胳膊，“哪？阿嵩，哪？”边问边掀沈嵩衣服。
　　沈嵩低下头，“后面。”
　　“什么后面？”李越源还是没反应过来。
　　沈嵩轻声道，“后面。就是――”哪怕做好了心理准备，自己也完全接受，却还是有些难为情，“后面。”
　　李越源呆了，在原地怔了好久才道，“后面？他、他打你屁股？”
　　沈嵩点头。
　　李越源跳起来就冲韩复冲过去了，冲过去就是一拳，“你他妈的居然打他屁股！”
　　韩复握住了李越源手腕，“你再说一遍。”
　　李越源脸瞬间白了。
　　沈嵩求情道，“教练――”
　　韩复只是望着李越源，“你再说一遍。”
　　李越源觉得自己胳膊也软了，“我，我――我！再怎么样你也不能打阿嵩屁股啊。”
　　韩复放开了李越源手腕，“听不懂我的话吗？”
　　李越源低下头，“对不起，我错了。”
　　韩复的声音非常定，“我让你，再说一遍！”
　　作者有话要说：谢谢吼吼的补分，辛苦了！喜欢韩复教导沈嵩的方式，喜欢沈队长的态度～四千字大章，看在我这么勤劳的份上，大家留言要给力哦！

　　四十、惩戒、惩罚

　　韩复的声音非常定，“我让你，再说一遍！”
　　李越源向后退了一步，脖子低到酸困，终于还是小声重复一遍，“我，我刚才说，你他妈的居然打他屁股。”他越说声音越小，说完一整句话，出了一身汗。
　　韩复点头，“我听清楚了。”他这句话刚说完，就伸臂搂过李越脖颈，将他向后一拖，靠在自己胸膛上。
　　沈嵩急道，“教练！”
　　韩复手臂一环，握住李越肩膀，李越还不及反应，就被他狠狠一推。韩复提膝一撞，就将李越撞得跪在地上。
　　他出手极快，不知如何动作，已经将李越源的头向后扳得仰过来，而后就伸手掐住他下颌，“当着面就说脏话，你是越来越不把我放在眼里了！”
　　沈嵩站在墙角不敢动，只好拧着脖子道，“教练，越源的脾气您知道的，他是着急，不是故意顶撞您！”
　　韩复放开李越源，李越源双臂撑在地上一阵干呕，沈嵩觉得自己的心都被碾碎了。
　　韩复等李越源透过气才道，“我上次说过没有，再让我听到你骂脏话，怎么样？”
　　李越源跪在地上，深深埋着头。
　　韩复按住他肩膀给他背上就是一脚，“我是惯得你不像话了是不是！”
　　李越源疼得整个人缩在一起，半天才道，“没有。”
　　韩复走到桌边捡起他抛掉的衣服，在手里捋成一条，嗖地一下就抽在他背上，李越源光裸的后背立刻印上一道粗印子，韩复道，“我说过给你自由不逼你，你自己又是什么样子？我喜欢你有自己的性子，但你这样的性子要是让我不舒服，我就要你一点性子也没有！回话！”
　　李越源狠狠握住了拳，目光望着墙角沈嵩的方向，他一向是最好面子的了，哪能受得了韩复在情人面前这样收拾他。可最后却终于道，“越源知道。”
　　沈嵩转过脸，轻轻对李越源点了点头。
　　韩复瞥了他一眼，“起来吧。”
　　“是。”李越源站起来。
　　韩复就一个字，“走！”
　　“是。”李越源向韩复鞠了一躬，转身出去。
　　沈嵩低声求道，“教练，越源他――我，我去外面站吧。”
　　韩复冷冷道，“你是怕他挨不过，还是怕自己心疼他。”
　　“越源性子犟，我在这里，恐怕，更不服管。”沈嵩最后还是说了出来。
　　韩复道，“都是我的人，既然跟了我，有什么难不难为情。你看清楚他，他也知道你，往后，两个人也少些口舌。”
　　“是。”沈嵩不敢再说了。
　　李越源单手推门进来，另外一只手里，拿着的是一个牙杯。他原本进门的时候一脸大无畏，可看到墙角的沈嵩，到底有些底气不足。
　　韩复从书房的置物柜里拿出一盒茶叶，厚厚地倒进李越源口杯里，“洞庭帝了春长恨，二千年来茶更香。我这是明前的雀舌，也不算委屈你。”他才说完这一句，却是直接挤了半管牙膏进杯子里去，顺手提起一边的电水壶就冲了满满一杯。
　　李越源走过来，端起杯子。
　　沈嵩心都颤了，“教练――”
　　李越源将水杯放到嘴边，沈嵩握紧了拳，“教练！越源不敢了，您饶了越源吧！”
　　韩复淡淡道，“我有没有饶他，他自己知道。”
　　李越源回头看沈嵩，“教练说，我要是再说脏话，就把牙膏吃下去。”他说完这一句就举起杯子，狠狠灌了一大口，却因为水太烫吐了出来。
　　韩复没有丝毫同情，提着烧水壶过来将杯子加满，“喝了。”
　　李越源看着杯子里一团，牙膏卷着茶叶，茶叶刚过水还没有伸展开，他狠了狠心，喝了一口，却恶心地快吐出来。
　　韩复没有任何表情。
　　李越源小声道，“教练容我加点凉的。”
　　韩复点头。
　　李越源端着口杯扭头出去，沈嵩望着韩复，“教练，牙膏里是碳酸钙和杀菌剂，不能吃的。”
　　韩复没有任何话。等李越进来，眼睁睁地看着他将混合着牙膏和茶叶的水喝下去。
　　李越源闭着眼睛咕嘟咕嘟将水大口喝完，放下杯子就是一阵反胃，扶住桌子就吐了出来。
　　沈嵩哪里还顾得上罚站，连忙过来扶住他的腰，替他拍背。
　　韩复冷眼看了，等李越源抬起头才道，“吐完了？”
　　李越源点头。
　　韩复伸手拿起牙杯，顺势重重放在他面前，“吃干净。”
　　“教练！”沈嵩真是连心都抽了。
　　韩复缓缓道，“绿茶可以清洁口腔，正正你嘴巴不干不净的毛病。你哪怕吃完了爬去洗胃，今天也要给我咽下去！”
　　“越源已经知错了！”沈嵩急了。
　　韩复太过气定神闲，“上次被我压到水池边洗嘴的时候，他也说自己知错了。”
　　沈嵩一只手扶住李越源的腰，另一只手死死攥着拳，指节因为太过用力而发白。
　　李越源突然偏过头，狠狠吻了一口沈嵩的脸，沈嵩习惯性地给了他一肘子，李越源疼得脸都抽住了，却是无赖地笑，“我的牙膏是薄荷的，嘴里香着呢。”
　　沈嵩真是不知该气还是该笑，李越源却已经端起了杯子，“吃就吃，什么没吃过，几口茶叶就能噎死我！”他抬起杯子将茶叶倒进自己嘴里去，还连剩下的都用手拨进去。而后狠狠嚼着，可韩复的心太狠，足足倒了有小半杯，李越源嘴里嚼着，却始终咽不完。
　　韩复冷眼看着他在口中嚼茶叶，沈嵩却突然将李越源向后一推，拦在韩复面前。他面对着李越源，伸手就抱住了他的腰，一低头，深深吻下去，李越源还不及反应，沈嵩已经用舌头撬开了他嘴。他狠狠地吻着，连他口中的茶叶也用舌头拨过来，李越源要挣扎，沈嵩却是更紧地掐住他腰，将他口中带着牙膏的粘糊糊的茶叶收进嘴里，才推开情人，侧过身，靠着桌子，狠狠嚼着。
　　李越源吼道，“你干什么！”
　　沈嵩生生将最后一点茶叶囫囵咽下去，表情淡定，“有难同当。”
　　韩复转身出门，在两人看不见的角度挑起嘴角，果然两个都是孩子。
　　沈嵩对上李越源，“教练走了？”
　　李越源故作镇定，“他自己要走的。”
　　沈嵩瞪他。
　　李越源却好像完全没意识到，“你亲我。”
　　沈嵩沉默。
　　“你亲我的嘴。”李越源继续。
　　沈嵩依然沉默。
　　“你还当着别人的面亲我。”李越源太开心了。
　　沈嵩伸脚就是一个侧踹，“你今晚不想下床了是不是！”
　　李越源听他吼这个，正要发作，却看沈嵩脸上冷汗急落，他连忙过去扶住，“怎么了？”
　　沈嵩皱起了眉，“没事。”
　　“教练打的？”李越源逼问。
　　沈嵩没说话。
　　“很严重？”李越源接着催。
　　沈嵩只是摇了摇头。
　　韩复推门进来，胳膊下面夹着四瓶矿泉水和半袋食盐。
　　沈嵩和李越源望着教练，不明所以。
　　韩复根本不看他们，拧开了水就顺着瓶口给里面倒盐，四瓶都倒过，就一手一瓶接连两次扔给两个人，“喝饱。给我吐干净！”
　　殷小朔趴在床上等韩复，顺便担心着今天来领罚的两位学长。看完了韩教练布置的比赛视频，合上笔记本去上厕所。虽然屁股疼得厉害，可还要自己下床。小孩每动一次就在心里骂韩复一句，下床疼得一身汗，却也花样翻新了好几次骂句。
　　殷小朔套上拖鞋，一瘸一拐地向卫生间走，还没走到就觉得不对，果然，卫生间的门开着，沈嵩和李越源两个人，一个对着洗手台，一个对着马桶狂吐不止。
　　韩复只是靠在门边的墙上，冷眼旁观。看到小孩过来才连忙扶住他，“想上厕所？”
　　殷朔道，“学长怎么了？”
　　韩复没有答话，殷朔急急向前走，“韩，呕吐物有轻微毒物的味道。”
　　李越源抹了一把嘴边的茶叶，“教练罚我们吃牙膏。”
　　殷朔急了，“韩！你说过的！牙膏有毒的！这怎么行！”他一着急就顾不上身上的伤还在疼，推开韩复快步走到洗手台边，用手指蘸了一点池壁上的茶叶末子，轻轻嗅了嗅，“还好。分量不重，而且都吐出来了。”
　　殷朔转过脸，“韩！你怎么可以这样？”
　　韩复的神色很平静，只是语声却带着一种天然的冷淡，“你要用洗手间就现在用，怎么管教弟子，是我的事。”
　　沈嵩和李越源识相地出去，殷朔面对面盯着韩复，“大家信任你才愿意让你管，你这样对学长，还不许人说吗？”
　　韩复道，“可以说。阿嵩可以说，越源也可以说。我同样没有捏着他们的鼻子把茶叶灌给他们吃，错了就认罚，有什么不对？”
　　殷朔握紧拳头，“你就是不对！你不讲理！”
　　“道理从来都是打出来的，板子藤条立在那里，听就有道理，不听就没道理，跟了我，我就是道理。用完洗手间回你房间去，他们俩还没完。”韩复说完就出去，顺手关了门。
　　再回到书房，沈嵩和李越源都吐得筋疲力尽，两个人并排站着，哪怕已经累到极致，却不敢有一丝疲态显出来。
　　韩复抬起眼，望向沈嵩，“你的问题，我已经说清楚了，那边候着。”
　　“是。”沈嵩鞠躬，乖乖回墙角去罚军姿。
　　韩复扫了一眼李越源，“你的问题，还用我说吗？”
　　李越源低下头，“越源不该耍小聪明，不该故意输掉比赛。”
　　韩复走到书桌边，伸手就扔过来一个本子，李越源接住，翻开，里面正是今天的训练记录。
　　韩复道，“我不为难你。十三场，今天有五场，是你必赢的。你逃了四次――”
　　李越源的心揪起来。
　　“态度问题不可姑息，二十。剩下的，一场一藤条，可还公道？”韩复问。
　　李越垂下头，“是。”
　　韩复回身从抽屉里拿出藤条，李越源已经站到了墙边，双手撑住墙，摆好姿势。他后背上隐隐还有褪不去痕迹的旧伤，年深日久，就算疼痛已然熬过去却依然叫人心疼。
　　韩复缓缓走过来，在他身后站定，“咻”地一声，藤条破空，韩复正要落手，却听得那边沈嵩叫，“不要！”
　　“啪！”藤条重重抽在李越源背上。
　　李越源没有报数，却是道，“没事。”
　　韩复扬起手，第二下藤条敲在李越源背上，坚韧的紫藤磕到骨头，声音格外清晰，沈嵩的抽气声却比李越源还重。
　　韩复口气淡淡的，“不用着急。还有十下，你也跑不了。”
　　作者有话要说：韩太严了些，其实他还是疼孩子们的，要不也不会让他们吐掉了只是，越源的脾气呀喜欢这一章，喜欢队长和越源不好意思，本来今天八点多就能更的，结果堵车堵到路上了大家久等了～好多虫，希望我改完你们还没看到，呵呵～谢谢沐梵补分，抱抱兔子，辛苦了～谢谢螃蟹，香梦之雪补分，看到你们回来，真好！谢谢兰慕的建议，我改过来了，谢谢！评论破三千啦，心情大好。孩儿们给力哦，如果今天单章能破百的话，明天――霸王不是好孩子，积极留言有惊喜哦～谢谢妍续抓出来的bug～抱～

　　四十一、双人教育

　　韩复扬起手，第二下藤条敲在李越源背上，坚韧的紫藤磕到骨头，声音格外清晰，沈嵩的抽气声却比李越源还重。
　　韩复口气淡淡的，“不用着急。还有十下，你也跑不了。”
　　韩复话音刚落，却听得李越源道，“我扛！”
　　“嗖！啪！”狠狠一藤敲上他后背，李越源疼得胳膊直接杵到墙上。
　　“你扛什么扛！”韩复呵斥。
　　李越源咬着牙将自己撑起来，“你要动阿嵩，我先扛！他做错什么，你打我啊！”
　　“咻咻！”又是两藤。藤条裹挟空气的声音连在一起，打得李越源膝盖都弯了。
　　“饭你也替他吃！”韩复训道。
　　“总之，别打阿嵩。”李越源还是软了口气。
　　韩复收了藤条，手指搭在李越源肩胛骨上。他十指修长、有力，稍一动指尖，李越源就紧张得后背抽起来。背上本就有伤，藤条捋下去又是锐痛，如此一动，更是疼得脸都皱在一起。
　　“越源。”沈嵩感觉到不对，哪怕站在墙角不敢回头，却也依然担心着。
　　韩复轻声道，“怎么教，需不需要打，我有分寸。”他说到这里，轻轻用指尖触到李越源后背穴位，李越源身体瞬间抖了一下，被撞到麻经一般，又麻又痛。
　　“我不喜欢任何人质疑我的教育方式。阿嵩需要什么样的敲打，我比你更清楚。”韩复说到这里，却是提高了声音，“阿嵩，你也一样！下次再在我面前玩同甘苦共患难，就两个一块罚！球队，要的是团结，有错大家一起扛是应该的。但你们两个都跟了我，各有各的教法，他的罚你能替，他的错你改得了吗？”
　　“是，知道了。”沈嵩先答应。
　　李越源没说话，韩复道，“说。”
　　李越源舔了舔嘴唇，他和沈嵩在一起久了，也沾染上情人的习惯，“我、我，我和阿嵩是――我就是想知道，你凭什么打他屁股？我知道你是教练，可是，毕竟！要是我随便摸韩殷朔的屁股，你也不高兴啊。”李越源终究没忍住，还是说了出来。
　　韩复笑了笑，墙角的沈嵩连脖子都红了。
　　韩复伸手就拉起了李越源的球裤，“啪！”地一巴掌打下去，声音清脆响亮。然后还故意狠狠拽了下球裤上的松紧，“绷”地一下弹在腰上，“spanking是家长教育。你和阿嵩，都像我的孩子，老爹揍儿子，难道还吊起来抽吗？”
　　李越源小声道，“你明明才二十五岁。”
　　韩复道，“那就换成哥哥，也一样。打你们，是家法。家法规矩，你想得太多了。”
　　李越源不再说话，重新撑好身子。
　　韩复问，“还有几下？”
　　李越源沉默，他是真忘了数了。
　　沈嵩道，“不算刚才那一下，是五下。”
　　“阿嵩，你过来。”韩复叫他。
　　李越源和沈嵩都将心提了起来，是不该插嘴吗？
　　沈嵩活动了下站得酸疼的腰腿，强撑着过来。
　　韩复将手中藤条交给他，“小腿。”
　　“教练。”沈嵩握住了藤条。
　　韩复道，“你可以用力，也可以放水。试一试，家法握在手里的感觉。”
　　“是。”沈嵩向后退了一步。
　　李越源没有说话，身子没有多余的动作，但整个人的气息完全不同。那是一种值得接受的坚强。
　　如果说，戒尺握在手里是厚重，藤条就有一种醍醐灌顶的犀利。沈嵩一握住藤条，就想到李越源今早消极比赛的表现，夹着破风的声音刷下去，还没打到，却被韩复握住了手。
　　“教练。”沈嵩回头看。
　　韩复道，“角度不对，力度也不对。这是紫藤，你这么打，越源明天打不了球了。”
　　沈嵩和李越源都怔住了。
　　韩复站在沈嵩身侧，教他握鞭的方式，挥手的姿势，以及必然要掌控的力度，这一藤，击在李越源小腿上，沈嵩却出了一身汗。
　　韩复道，“明白了吗？”
　　沈嵩点头，“阿嵩明白。”
　　“不握着藤条也是一样。自己知道你罚过越源多少个五十圈。他有时候消极训练是不对，该罚。体能又好，一万米下来跟别人跑三千流的汗差不多，但是你想过没有，阿嵩。你在球队，就是队长。站在队长的立场上，李越源是不是你的情人，跟你罚他要不要更重是两件事。借着情人的权益消耗着作为队长的权力，也是一种不公平。”韩复教育道。
　　“阿嵩知错了。”沈嵩低头。
　　韩复一扬藤条，沈嵩轻轻闭上眼，却终于自己也褪下了裤子，撑在墙边。
　　“阿嵩！”李越源转过头，一下就攥住了自己胸口的皮肤。
　　沈嵩的臀腿，青紫斑驳，肿起的檩子上是交结的血点，哪怕鞭痕并不凌乱，却更有一种沉重的疼痛。他不敢想象，他的情人就是带着这样的伤，用张肩拔背的姿势在墙角罚站。
　　“趴好。”韩复道。他的声音并不大，却极有威势。李越源重新撑在墙上，却是用自己的右手盖住了沈嵩的左手。
　　韩复扬起了藤条，李越源习惯性地等待着，却没想到，这一藤落在了沈嵩背上。
　　沈嵩额上落下一滴冷汗。
　　“明白吗？韩复问。
　　沈嵩深深吸了口气，“和戒尺，是不一样的痛。”
　　韩复继续等着。
　　沈嵩低头在手背上蹭了蹭额上的汗珠，才道，“藤条更疼，像是钻到骨头里，可是，戒尺更重。”
　　韩复没有任何话，却是走到一边提起了戒尺，“啪！”地一下，却是击在李越源臀上。
　　李越源还有些不习惯被揍屁股，但瞬间的麻、排山倒海的痛压下来，也顾不上脸面不脸面了。
　　韩复道，“越源懒惯了，天赋要逼出来。你是队长，承受地要更多。”
　　“阿嵩明白。”沈嵩低头道。
　　“咻～”藤条划破空气，穿过少年青春期的青涩抽在臀上。
　　李越源吃痛，狠狠扒住了墙，他本来握着沈嵩的手，如今一按，却是将沈嵩的手也按到墙上，一时无力调整，压得沈嵩骨头响了一下。自己根本顾不上身后疼痛，“你怎么样？”
　　“受罚是件严肃的事。我要求你们摆好固定的姿势，不是羞辱，而是保护。握着彼此的手，是可以让自己更安定，但有时候，无意中会伤到他。”韩复意味深长。
　　李越源重新拿起自己右手，按在墙上。
　　韩复淡淡道，“藤条，可以鞭背，也可以打屁股。戒尺，一样可以打在背上。怎么管你们，用什么方式，是我的事。你们需要做的，是知道自己在正确的时间该做什么事，成为什么样的人。”
　　“明白！”沈嵩和李越源一起回答。
　　韩复提起藤条，“还有十六下。”
　　“是。”李越源撑好。
　　有时候，惩罚是非常寂寞的。一如现在支撑在墙壁上的李越源，藤条的声音带着空气落下来，他的每一次疼痛，都只有自己独立消化。他可以叫，可是怕身旁的沈嵩心疼，可一声不吭，却控制不了不断滴落的冷汗。
　　韩复落手极狠，他甚至能感觉到，藤条击在背上的每一下都被打得往回弯。紫藤的韧性绝佳，可越是如此，每落下一记，就越疼。
　　韩复打了六下，便停了手。
　　李越源撑在墙上一直等着，却怎么也等不到下一藤。凝滞的空气让他格外憋闷，半天，终于听到韩复道，“转过来，消化一下。”
　　“是。”李越源转过身，却不明白怎么样才叫消化。
　　韩复用藤条敲了敲墙面，“知不知道模特怎么训练标姿？”
　　李越源轻轻吐了口气，背贴着墙站好，脚跟、小腿、臀、肩、后脑全部贴紧墙面，韩复用藤条戳了戳他手。李越源翻过手来，掌心也定在墙上，才刚站好，冷汗就从发根处争先恐后地冒出来。
　　韩复换了戒尺。
　　等待中的沈嵩深呼吸，将自己的腰压得更低些。
　　韩复道，“还有九下。”
　　沈嵩不语，只是在韩复戒尺的拨弄下打开了腿。
　　李越源斜着看过来，只觉得脑子哗啦一下就炸开了。
　　沈嵩的身体也因为羞耻而轻轻颤抖着。
　　韩复用戒尺拍了拍沈嵩的臀，李越源握起拳，向后反砸墙面。
　　“啪！”戒尺没有任何的犹豫，重重拍在沈嵩臀上。
　　“放松。”韩复道。
　　沈嵩试着调整呼吸，韩复用戒尺的一端顺着沈嵩腰线滑下来，“面对疼痛，绷紧肌肉是我们的本能。但是，也增加了额外受伤的可能性。”他转过脸，望着李越源，“我知道，让他分腿你受不了。所以，现在让你看清楚。训诫是纯粹的事，我没有欲望，你也不必多疑。不要怪我没有提醒你，如果我认为需要，你也会有这天。”
　　李越源没有说话，只是脸色铁青。
　　“啪！”又是一记戒尺。
　　这一下打完，沈嵩却强忍着，提起满是伤的腿，并在一起，“我会试着放松的，教练，打吧。”
　　他的肌肉线条格外漂亮，绷紧的双腿展现出一种健康的力量，韩复口气很淡，“今天是第一次。我安排你们两个在一起，以后，各罚各的。我的用意在哪里，你比任何人都明白。没有谁可以控制本能――”他说到这里就望着李越源，“难道，要阿嵩为了照顾你的感受受伤吗？”
　　李越源沉默了很久，“你，你把腿分开吧。我，我没事。”
　　沈嵩摇了摇头。
　　韩复伸手压住沈嵩的肩，一脚就别开他的腿，而后是向两边一踢，戒尺夹着劲风急落，狠拍在臀峰上，一连四下。
　　“你以为我是打给他看吗！自己什么毛病不知道改！在乎情人的感觉没有错，知不知道保护自己！在球队的时候，就怕他的飞醋，不肯和别的队员一起压肩，握着小朔的手纠正动作，也要犹犹豫豫，正常交往，你一直顾着他，他只能变本加厉。媳妇是要宠，但自己也要有脑子！”韩复说完，又是一记戒尺。
　　沈嵩从来没挨过这么重的板子，韩复那几下一气打下来，就像是一排躲不了的浪，可听他说媳妇是要宠，却不知怎么的，心里就有种很奇妙的感觉。等韩复最后一板子打完了，却是道，“我跟越源，谁也不是谁媳妇。”
　　李越源本来就窝了一肚子火，可听沈嵩这么说，虽然脸更红了，但心里却少了些别扭。
　　韩复点头道，“是我说错了。”
　　沈嵩沉下腰，这一次，是自己打开了腿，“教练，还有一下。”
　　“啪！”最后一下，格外沉。
　　沈嵩挨完这一下，两条腿再也撑不起身体的重量，不住打颤。只能靠两只手扶住墙。
　　韩复伸手拍拍他屁股，沈嵩害羞，躲了一下。韩复打开柜子，拿出一管药膏，挤了些在手上，顺便匀开了给沈嵩臀上涂了一圈。
　　李越源看着，眼睛都快冒血了。
　　韩复也并没有太收拾，随便涂开了就对沈嵩道，“那边桌子上撑着，休息休息。”
　　“谢谢教练。”沈嵩红着脸挪过去。
　　韩复看向李越源，“他的事完了。你的，咱们慢慢来。”
　　作者有话要说：本来的惊喜是：加更一千字，但是看到大家这么给力，想了想，我也给力点，双更吧～嗯，大概下一章写完就十二点了，大家等不到的话，明早再看也一样《古今双穿》福利制度：以后凡是单章留言破百，第二天就加更一千也就是说，破百就有4500+的超长大章哦，孩儿们给力！话说，我怎么觉得自己这么像拿着棒棒糖的怪阿姨哈哈～谢谢ariex的番外，好可爱～谢谢捉虫的大人，真是虫太多了！

　　四十二、疼与疼惜

　　韩复看向李越源，“他的事完了。你的，咱们慢慢来。”
　　李越源的心狠狠跳了一下。
　　第一次被韩复按住揍的时候，仅仅七八下，自己就被抽地满地滚，他是真的没法想象，电视剧里动辄就五十军棍、一百大板，那不是要人命吗？
　　虽说，后来真正跟了教练，知道他下手有分寸。可究竟还是疼，尤其是藤条，一藤下去就像烂在肉里，已经挨了十六下，坦白讲，除了开始几次不服打，可是很久没有这个数了。看来教练是真的火了。
　　李越源打直手臂，韩复站在他身后，一边的沈嵩回过头来看。
　　韩复才一扬起藤条，沈嵩就觉得那种带着风的印子都能看得见似的，噼啪下去，李越源背上就是一道血痕。
　　沈嵩自己疼得厉害，却更心疼李越源，想到自己刚才挨得那一下已是钻心的痛，更何况，背上皮肤本来就薄呢。
　　韩复道，“我教过你没有！你的天赋，是让你拿来耍小聪明的吗？”
　　李越源埋着头。
　　“我知道定下这个规矩肯定有人钻空子，可我没想到，大家都积极争先，被落在后面的居然是你！”韩复说到这里更气，又是重重一下。
　　李越源原就是个懒散的性子，又加上不想和沈嵩争胜，心中没将这当成是多大的事，可听韩复如此说，心里却闷得不行。他不是怕打，只是受不了韩复那种失望的语气。如此一来，他更狠地撑住墙，自己都没有听到指甲扒在墙面上吱吱的声音。
　　韩复又是一记抽下去，这一次是斜的，刷地下来，就好像抽裂了皮。韩复讲过了道理也不再多话，又是一记，从右边刮下来。
　　李越源实在是疼得受不住了，冷汗糊了满脸，却终于哑着嗓子道，“教练，我错了。”
　　韩复听到他认错，也有几分欣慰，在喉间随便应了一下，却是更重的一藤，“你体能不用逼、单打能力强，知不知道为什么还要第一个揍你？”
　　李越源知道是因为自己冲动，又喜欢偷懒，可哪好意思说出来，韩复压着藤条教训，“别人都知道管自己，只有你，一定要抽一下才动！”
　　李越源脸红，自己尴尴尬尬的，心里却知道教练是为他好。他从小穿门越户，就算幼时跟了个师父也是逼他偷东西，当时在一起的很多孩子，大家反映都没有他机灵，身手也没他灵活，实在笨的学不会这手活的，就被师父逼着去讨饭。其实，他心里对师父这个概念，是没有任何好感的。挨打，就更是家常便饭了。
　　可是，韩复第一次打他就格外不同。那种感觉，不是今天偷的少了饿饭，明天被抓了师父从局子里领出来的虐待出气，而是一种，真的为你好的感觉。要换一个词，就是教育。说得再粗一点，那是一种，看得起你才打你。所以虽然韩复第一次打就扒光了他，他也因为羞辱胡骂乱叫，可心里面却到底是不同的。
　　他现在还记得，那天韩复将他捆在暖气片上，却是给他被抽破的胳膊倒药粉，他自己梗着脖子不说话，韩复一边上过药又上另一边，最后踹了他一脚，“犟就是本事了，自己找打！”话不好听，更加谈不上循循善诱，可口气里的那种亲昵又带着惋惜，让他心里重重的。
　　那是第一次，有人看着他的眼睛，像看一块值得雕琢的玉。
　　从前的教练，对他也很抬举，还收买人心一般地给了个副队长。可是，从小经历世态的李越源知道，那就是拉拢，其实心里未必将自己当一回事。韩复刚来球队的时候，李越源也不曾心服，哪怕这个教练用变态的体能将他们都累得趴下，他也不过就是觉得天外有天。后来他中了圈套，据说搞不好就要送到少管所，韩复亲自来捞他，他也觉得不过是冲着沈嵩的面子。可是后来，他真的发现，这个教练对他格外不同，他是真的用一种和别人不一样的眼光在欣赏自己，欣赏的还不是自己被无数人欣赏过的体能或者球场上拼死向前的冲劲，“我就是喜欢你的性子！体能可以练，球技可以磨，一个人的性子改不了。”当时，教练是这么说吧。
　　韩复伸出手指弹了弹他的腰，“腿分开，双手握住足踝。”
　　“是。”李越源照做。说实话，被教训了几次，自己也认命了，教练说如何就如何吧。他按照韩复的吩咐摆好了姿势，后背被拉得格外疼。
　　这样撑好的时候，李越源的心跳了一下。他以为，自己也会被打屁股。
　　Spanking是家长教育。
　　鞭背很男人，可终究缺了那么点亲昵劲。其实若不是今天沈嵩被这样打了，李越源是绝对接受不了堂堂大男人被揍屁股的，可是，看着情人能被那么管教，教练又话里话外地说阿嵩比自己本事，虽然阿嵩好自己也高兴，可终究还有点小醋意。
　　“呃！”李越源呻吟。
　　居然是，大腿。大腿背后。
　　沈嵩的心抽起来了，大腿后面的肉那么嫩，球裤薄薄的，哪里能挡得一点疼。
　　韩复的声音很定，“尝出来疼了吗？”
　　李越源哪好意思答应。
　　韩复一把就将他球裤连着内裤扯下来，又是一下！
　　“尝出来疼了吗？！”韩复喝问。
　　李越源惊住了，半天才觉得由臀到腿，凉飕飕的。
　　“啪！”脆生生地一声，居然是，巴掌。
　　韩复的巴掌盖在李越源的臀上，“多大了还偷懒！该不该打你！”
　　李越源可真是羞了，被板子、藤条打屁股都还行，可是，居然是巴掌。
　　韩复也没有太难为他，顺手就帮他拉上了裤子。
　　“嗖！嗖！”接下来的两下，是小腿。
　　韩复心狠手更狠，两下抽过去，李越源小腿上就是两道印子，韩复顺手用藤条点了点李越源膝弯，“哪犯懒就哪受罪，去！让阿嵩看着给你上点药。”他说完这句话，自己就出门去了。李越源半天才反应过来，沈嵩已经挪过来扶他。
　　“你没事吧？”两个人一起问。
　　“还成。”又是一起答。
　　究竟还是李越源沉不住气，“教练――”他尴尬地挥着手，“教练就是这样的！他――”
　　沈嵩标准的队长腔，“不用说，我知道。”说完这话，就已经将药膏挤在手上，“你裤子脱了，我给你上点药。”
　　李越源点头，可惜头才点到一半，就跳起来，“我屁股上没挨几下！你少占我便宜！哎呦！”果然，冲动的惩罚是疼痛，一身伤，扭到了吧。
　　沈嵩送了他一个白眼，“你全身上下哪我没看过，还用得着这样占你便宜！”说了这一句，就将手上药膏抹到他背上去了。
　　李越源一手撑着桌子，腰也靠着桌沿，享受情人温柔的上药，却突然转过脸，“哎！这次，没亲。”
　　沈嵩一愣，却是掐住了李越源的腰，也不顾自己身后疼得厉害，半跪下来，用半边脸贴着他腰侧的伤痕。
　　李越源习惯性地握住他手，“我不疼。”
　　那个永远严肃正经的声音说，“我也是。”
　　韩复轻轻推开殷朔的门，小孩却没有在玩电脑，而是趴在床上背英语单词。
　　韩复走过来坐在床边，柔声道，“疼得好些了吗？”
　　殷朔抬起头，“队长和李学长胃里的东西吐干净了吗？”
　　韩复道，“没什么大碍，我有分寸。”
　　殷朔不接话了，继续背单词，“i-n-q-u-i-r-e，inquire”
　　韩复起身给殷朔杯子里添了点水，“跟我生气？”
　　殷朔合上单词书，“你是真的想问我吗？”
　　韩复侧过来，要殷朔将手臂搭在自己肩膀上撑起半边身子，这样喝水也方便些。殷朔用吸管吸了一口，韩复道，“我知道你要说什么。训诫，不能以伤害别人的身体为代价。我也是这么想的。”
　　殷朔重新趴在枕头上。
　　韩复轻轻拨他长发，“牙膏，是极端了些。不过，我自有道理。小朔，我希望你能够体谅我，至少，不要当着阿嵩和越源质疑我。”
　　殷朔拉起被子蒙住了头。
　　韩复长长叹了口气，“我疼你。但是，不代表你在如何教导别人方面有发言权。”
　　殷朔心里闷闷的，像是被什么东西堵上了一样。
　　韩复小心地去揭被子，殷朔却拽得死死的。
　　韩复揉了揉睛明穴，“还有一件事，小朔，我想――虽然现在不是个好时间，但是有必要跟你说。”
　　殷朔从被子里探出了头。
　　韩复道，“训诫是很严肃，也很单纯的事，当然，也有一定程度的亲近在里边。”
　　殷朔的心像是被细绳子结住了，他有预感韩复要说什么。
　　韩复道，“其实，说不说都是一样。”
　　“那就不要说！”殷朔突然上来了性子。他也不知道自己为什么就这么冲动。去厕所的时候，看到李学长背上的印子，那是他早就知道的，可还是有些不舒服。可是，沈学长连站都站不住，这是因为什么――殷小朔早有推测，却因为韩复的手段太极端被分掉了注意力。可如今，重新再想，他是真的不愿意想！
　　韩复低下头，轻轻吻了吻殷朔发心，“对不起。”
　　殷朔挥手向外推，他也不知道自己在推什么，可就是不舒服。
　　韩复道，“我打了阿嵩，还有越源。是，spanking。”
　　“我听不懂英语。”殷朔道。
　　韩复再说一遍，“对不起。小朔，虽然我想我并没有做错什么，可是，还是要向你道歉。”
　　殷朔偏过了头，将耳朵压在枕头里。
　　韩复轻声道，“不要和我生气。”
　　殷朔望着他，“如果你的道歉都只有命令的语气，你的对不起，我不要！”
　　韩复久久地望着气鼓鼓的殷朔，突然道，“小朔，那我能不能理解为，其实，你是在吃醋？”
　　殷朔一下子坐起来，伸手指着门的方向，“out！”
　　韩复看着殷小朔胀得通红的脸，一把将他揽进怀里，“我家小朔英语已经这么厉害了！不如，下次背单词，再错的话，少打三下？”
　　殷朔气得都快冒烟了，挣又挣不脱，气又不知道到底该怎么发，再甩脸色肯定又被当成是吃醋的新证据，最后，只好用脑袋狠狠撞了韩复的脑袋，紧紧握住小拳头，“少于六下，免谈！”
　　作者有话要说：大家久等了，急着发上来，文还没有校对，大家包涵下殷小朔吃醋了没有，殷小朔究竟有没有动心，你不知道，我不知道，殷小朔自己也不知道，可是，韩复知道不好意思，今天一天都在外面，没有来得及回复大家的留言，明天一起回哦，抱～谢谢大家捉虫，辛苦了～好累，去睡啦，大家晚安～

　　四十三、那些情愫

　　第二天清早，韩复将抱着加菲猫的殷朔叫起来，殷小朔在毛绒玩具上蹭蹭头，抱怨，“热死了。”
　　韩复道，“是啊。九月天，抱着他睡，能不热吗？”
　　殷朔看他，“几点了？”
　　韩复笑，“五点。先上点药，再起来晨练。”
　　殷朔于是将加菲横着放在枕头上，小脑袋支在上面趴好。韩复过来揭被子，小孩声音软绵绵的，“冷。”
　　韩复笑，“这个点最凉，一会就不冷了。”
　　于是，殷小朔更紧地抱着加菲。
　　韩复轻轻褪了小孩裤子，将乳液在手心温一温，小心地替他涂在带着肿痕的臀上。
　　殷朔虽然一副享受的样子，可到底还是脸皮薄，韩复指尖一碰就脸红了，五点多，夹着夜风，又刚刚从热被子里出来，小孩的屁股上起了薄薄的一层鸡皮疙瘩。韩复轻轻涂好了药，要他再趴一会，小孩倒是很好心肠地问，“队长和李学长怎么样了？”
　　“顶楼睡了。”韩复道。昨天已经太晚了，就没让两个人回宿舍去。
　　小孩放心了，又占着便宜似的抓紧再眯一会，也不知道怎么了，一上学觉就睡不够。
　　殷小朔抱着大抱枕晾着屁股，韩复就听到门铃响了。殷朔连忙拉被子，韩复按住他，“不用，韩给你锁上门。”
　　殷小朔摇头，那也丢人啊。又不是家里只有自己和韩，小屁股露在外面不要紧。
　　韩复笑了笑，“药蹭在被子上就不吸收了。小心疼。”
　　殷朔本来不觉得，可一动身子，真的疼，像是比昨天挨打的时候还疼。于是，小孩狠狠瞪了韩复一眼，却又有些心虚，所以瞪过之后，小小地缩了下肩膀。
　　韩复笑了，“再趴一会。我去看看那两个。”
　　殷朔没有应声。他不觉得自己是吃醋，可是，心里有点不舒服。
　　“教练。”
　　“教练。”
　　沈嵩和李越源的精气神还是很足的，韩复道，“时间还早，怎么不多睡会？”
　　“疼得睡不稳。”李越源道。
　　“我们来看看有没有要做的。”沈嵩道。
　　“活动活动。待会去学校训练，做不好一样要罚。”韩复很冷血。
　　“是。”沈嵩应了。
　　李越源想说什么半天没开口，最后道，“我去做饭。”
　　“我帮你。”沈嵩说。
　　“阿嵩，你过来。”韩复叫沈嵩。
　　沈嵩跟韩复去了书房，他一向是自律的人，哪怕臀腿上的伤逼得他连站立都像是酷刑，依然强迫自己保持良好的仪态。
　　“昨晚没睡好？”韩复问。
　　“还好。”沈嵩答。两个人都算是寡言的人，对上了也是一字一字蹦。
　　“照顾越源？”韩复看着他。
　　“越源后背都是伤，根本没法睡。”沈嵩还是心疼的。
　　“你不是也一样。他伤在背上，还能忍一忍。今天的晨训，你怎么办？”韩复道。
　　“我忍一忍也就过了。”沈嵩道。他从来没有挨过打，哪里知道挨打过后更难熬。晚上担心李越源睡不好，根本就没有睡安稳，好不容易迷糊了一阵，一觉醒来却是痛得更厉害。下床那几步都快稳不住。
　　韩复拉开柜子，扔给他一瓶药油，“这是我从前执行任务的时候用的，效果很好。”
　　“谢谢教练。”沈嵩道。
　　“这是禁药，没有学名只有代号，代号很长，我们通常都叫扒皮油。是说，这种药揉的时候，像褪了一层皮一样。今天还不能用，等过四十八小时伤还不褪再让越源给你揉吧。”韩复说着就倒了杯水给他，不知加了什么药粉进去。
　　沈嵩握着杯子，“这个喝了也会更疼吗？”
　　“怎么？”韩复挑眉。
　　“我想拿给越源。”沈嵩道。
　　韩复轻轻摇了摇头，“手。”
　　沈嵩不解，却还是伸了胳膊出来。
　　“翻过来。”韩复道。
　　沈嵩翻过来，掌心朝上，韩复开了抽屉，抽出戒尺就是狠狠一下。沈嵩大概是从小学被班主任打通堂之后再也没挨过手板，这一下打得他脸红到耳根。
　　韩复收了戒尺，“喝药。”
　　沈嵩重新端起杯子，乖乖将药喝了。
　　韩复道，“和越源在一起，多久了？”
　　沈嵩脸红，低下头道，“两年多了。”
　　韩复道，“感情有时候是需要经营的。我知道你宠越源，但是有些事，有点原则。你的伤是板子打的，他的伤是藤条抽的，伤势不一样，药也不能乱吃。”
　　“阿嵩知道。”沈嵩沉声道。
　　“昨晚照顾他一宿，自己没怎么睡，他知道吗？”韩复问。
　　沈嵩摇头，“越源疼得厉害。”李越源一直闹着给他上药，小心翼翼地帮他涂伤，赖在他背上，还想亲他伤痕。沈嵩总觉得就算是情人，被亲屁股也别别扭扭的。两个人做到那一步的时候，偶尔为之是情调，可专门这样上赶着，总有些难为情。
　　李越源和他怄气，加上又实在是累了，没折腾一会就睡着了。
　　“永远一个人扛着，能扛多久？你自己习惯了闷着，不开口，他也不知道。现在感情正是热的时候，心甘情愿地宠着他，照顾他，再苦再累也熬着。两年多了，四年呢，八年呢，责任总是很沉重的，等热情淡了，你的委曲求全成了理所当然，到时候你憋闷，他比你更难受。”韩复道。
　　沈嵩不说话。
　　“昨天，你自己说的，越源不是媳妇。知道你现在听不进去，认定他就是一辈子，不会有倦的时候。提句醒吧，两个人的事，还是要让他知道。”韩复自己倒了杯水。
　　“阿嵩明白。”沈嵩握着药油，刚刚挨过戒尺的掌心有些烫。
　　早晨吃饭，殷小朔的屁股下面垫着厚厚的棉垫子，李越源陪着沈嵩站着。
　　殷小朔挪着小屁股起来，“我也站。”
　　韩复抬了下头，自己夹了一片腰果，没说话。于是，在最不讲尊卑的圆桌上，韩教练一个人坐着，三个小孩都站着吃饭。
　　殷朔偷眼瞄了好几下，看到队长和李学长都自然地很，可是终究心里闷着不舒服，也不怎么夹菜。喝完了一碗小米榛子就说自己吃饱了。
　　“真吃饱了？一会跑不动了可没人心疼你。”韩复道。
　　殷朔赌气一般，掰了半个馒头，就着李越源用沙其酱扮的茄子吃了。
　　出门的时候，韩复去提车，沈嵩望了眼靠在墙上玩头发的殷朔，小孩的眼睛清澈单纯，手指转着长长发丝的时候，脸上带着那种半是迷惘半是安静的表情，很让人舒服。
　　“对不起。”沈嵩道。
　　“队长――”殷小朔不好意思了。
　　沈嵩伸出手来，“我跟了教练，不介意的话，叫师兄吧。”
　　“师兄。”小孩叫了，明明喜欢占便宜充大辈分的殷朔在这个队长面前可是一点也没想到自己入门早的问题，话说，沈嵩就是真叫他师兄，他还不敢答应呢。
　　“队长疼吗？”小孩眨着睫毛。
　　沈嵩脸上没有什么表情，却点了点头，“疼。”
　　李越源觉得气氛有些奇怪，可是到底是神经太粗了，“怎么了？小殷朔，你也挨揍啦？”
　　殷朔拧过脸，“两位师兄先走，我锁门。”
　　李越源看着沈嵩，“还不好意思了呢！都是男人，挨揍怕什么！”
　　沈嵩狠狠踩了李越源一脚。
　　殷朔锁上门，琢磨着队长的主动示好，是在告诉自己，他是跟了韩的弟子吧，可是，为什么要告诉我呢。
　　韩复开车，殷朔坐在副座。
　　沈嵩抬腿上车的时候，后面就抽得生疼。他甚至不知道自己要怎么应对即将到来的五千米，只是他知道，自己身为队长，责无旁贷。
　　因为迟到被罚了无限期体能加罚的六个人到得很早，韩复到的时候，他们已经在做热身了。
　　殷朔李越源沈嵩一起加入热身队伍，沈嵩面对球员，依然是队长范十足，只有李越源清楚地看到他做原地高抬腿上抽搐的嘴角。
　　韩复一到了球队就变得面目可憎起来，眼睁睁地看着九个人上跑道，其中三个还是伤病员，毫无同情心。
　　殷朔曾经以为，自己的体能非常好。可是当他拖着两条伤腿和一个肿了一圈的屁股跑步的时候，他才知道，那种痛苦，不是你身轻如燕八步赶蝉能够解决的问题。是每走一步，就拉动伤处，一迈步一抽筋的疼痛。
　　李越源领跑，后面跟着的是迟到的另外几个人，殷朔后面的，是从来都在掠阵的沈嵩。殷朔知道自己疼，可是，他更清楚地听到身后队长强压的倒抽冷气的声音。那是第一次，仅仅跑了八百米，自己的额上就冒出了汗珠。
　　“小朔！”季连崇叫出殷朔的名字的时候，殷朔已经疼得昏天黑地，除了数还有多少圈什么都记不住了。
　　“请不要打扰我们训练。”身后的声音很稳定，带着天然的权威力量。
　　“阿嵩？你们跑了几圈？怎么会累成这样！”季连崇震惊地看着沈嵩，这人的体能一向超强的，可今天居然会比前面那些球员看起来还累。甚至每跑一步，额上都有汗水沁出来。
　　“还有三圈，如果没有急事的话，可以等我跑完再说吗？谢谢。”沈嵩很客气，语气却带着天然的疏离。
　　“可以。”季连崇话音刚落，却伸手将殷朔从队伍里拽了出来。
　　殷朔护体的碧虚功反弹，却被一股更柔和的力道化解了，跑得天昏地暗的小孩抹掉了快要流到眼睛里的冷汗，“师兄。”
　　突发意外，奔跑中的队伍也停了下来。
　　韩复的影子渐渐拉近。季连崇一过来，他就向这边走。
　　沈嵩看到韩复马上过来，于是道，“韩殷朔原地待命，其他人，继续！”
　　“小朔，怎么累成这个样子？”季连崇太了解殷朔的武功底子，一般的体能训练，决不至于到大汗淋漓的程度。
　　“季连，我希望你尊重友队和篮球的规则。”韩复的声音很冷。
　　“韩――”小孩顺理成章地挣脱了被季连崇握住的手腕，向韩复靠过去。
　　“韩教练可不可以给我一个解释，以小朔的功力，为什么会累成这样？”季连崇一点也不绕弯子。
　　“训练流汗很正常。”韩复表情淡定。
　　季连崇毫不退让，“我昨晚心绪纷乱，感觉到小师弟情绪不稳，恐有误伤，便卜了一卦，卦象显示――”
　　韩复没有让他说完，“你以为自己是周文王吗？”
　　季连崇道，“韩教练，我是小朔的师兄，师弟情绪不稳，恐有误伤只是客气的说法，事实是，有人让小师弟受伤了。不止是身体，还有心绪。”
　　“哦？”韩复的态度很定。
　　“要我说得更清楚吗？天山门下，人人以悬壶济世为己任，在下虽不才，也略通岐黄之术，小师弟腰以下、腿以上，受了至少需要十天才能完全褪去痕迹的伤，韩教练是欺我师弟年幼，天山门下再也没有可以回护的人吗？”季连崇的目光像是锥子，钉在韩复脸上。
　　殷朔的脸刷地一下红了。
　　韩复慢条斯理地道，“这么巧，韩复刚巧也研习青囊之道，据我看，季连师兄你头发以下、脖子以上，受了至少八十年都治不好的伤，如果不嫌在下多事的话，韩就帮您买一张去北京的车票，您到武警总医院看看去吧。”
　　作者有话要说：师兄出现，人家小朔有撑腰的人了～谢谢逆缘的长评，辛苦魂儿啦～哼！有福利你们都不留言的说，我郁闷啦！文未校对、欢迎捉虫、有错必改、谢谢大家！

　　四十四、三世

　　韩复与季连崇争锋相对，却委屈了夹在两人中间的殷朔。夹心饼干好吃可不好当啊，可偏巧他就变成了煎饼果子中间的卷脆。
　　殷朔轻轻拽拽韩复衣角，韩复道，“去训练。”
　　季连崇横在殷朔前面，“人打成这样，还怎么训练！”
　　韩复淡淡道，“季连师兄，请您自重。如何管教小朔，是韩的家事。”
　　殷朔听他说到家事两个字，更是不知该把脸藏到哪里去。
　　季连崇道，“我的师弟要不要被别人管教，您还没有问过季连呢！”
　　韩复口气越发的冷，“这世上除了小朔，没有人再能替他做主，季连崇你不要多事，我不想伤了你让小朔难过。”
　　季连崇微微一笑，“既然韩教练对自己的掌中刃这么有自信，请吧。”
　　殷朔像被圣斗士拯救的雅典娜，可怜巴巴地道，“不要打架！”
　　韩复转过身，“我听小朔的，不打。”
　　季连崇指尖真气凝聚，“你伤我天山弟子――”
　　殷朔抬起头，“对不起啊师兄，是小朔没用，是小朔，心甘情愿被韩打的。”
　　季连崇收了真力，“他凭什么打你？小朔，这个人他不是好人，害了你一次又一次，不能再上他的当了。乖乖跟师兄回去。”
　　殷朔望着季连崇，“我能回哪去呢？”
　　韩复心里一痛。
　　季连崇道，“我自己丑年丁丑月丙子日来到这里，每夜必观天象。一方面是希望能够得到你的行踪，另一方面，是寻找回去的法门。如今咱们虽然不能立刻回去，可据我推断，壬辰年壬子月必有异动――”
　　殷朔轻声道，“壬辰年，就是明年12月？”
　　季连崇点头。
　　“我跟韩难道只有一年多的相聚吗？”殷朔接着问。
　　季连崇的目光有些闪烁，“缘分的事，很难说。”
　　“师兄有很多事没告诉我。”殷朔道。
　　季连崇叹了口气，“有些事，不知道比知道好。”
　　“师兄说，我丢掉了六十年的记忆。可是，我离开长安还不到十五岁。就算我意外去到韩说的2311年，做了一个小警察。韩25岁，我也只有22岁而已。我现在的记忆，还停留在自己在大唐的时候，可是我明明是师父仙去之后才离开的，为什么我觉得师兄话里话外，有事在瞒我？”殷朔问。
　　季连崇低下了头。
　　殷朔上前一步，“师兄，是真的不能说吗？这些天我一直在想，您说是师叔久等我不到，命您来寻我。可是我走了六十年啊！为什么，您和师叔要等这么久？为什么我这六十年的记忆都是不存在的？”
　　季连崇低头道，“这些真的不重要。”
　　殷朔看着他，“是真的不重要吗？那师兄能不能回答我，就算明年我们能够回到大唐，大唐又是哪一年，我和师兄又是几岁？师父在吗？师叔在吗？”
　　“李太白还在吗？”韩复道。
　　季连崇迎上韩复眸子，“大唐国运为重，儿女私情为轻。韩教练若是只以为我师弟是惦记李青莲，那也将我们天山一脉瞧得太小了。”
　　韩复冷笑，“看来，是你们天山有对不起我家小朔的地方了。”
　　季连崇不语。
　　殷朔轻轻摇头，“韩，我是天山派的弟子，就该遵从师尊的命令，如果我心系天山的运数，纵然受些苦难，也是应该的。”
　　“我不阻止你受苦难，只是，你的苦难受得不明不白。”韩复望着季连崇冷冷道，“季连师兄精通五行八卦之术，又有一身超人武功，比我家呆呆笨笨的小朔更适合做救世主。如果有拯救国运这样义不容辞的好事，您季连师兄自去留取丹心照汗青，我韩复向来自私，只要守着小朔过我们平和安定的日子就好。治世，便享我们的歌舞太平，乱世，就隐居避世，不问纷争。过得一天是一天，那些足以上到书里挂在墙上的生活，非韩复所求，小朔心智受损，也没有那个能力。”他说到这里终是不忿，季连师兄要当英雄就自己去当，又何必拉着我家小朔垫背呢！”
　　殷朔蹭蹭韩复，“不要这样说我师兄。”
　　季连崇望着殷朔，“师弟难道也不愿意回去？”
　　殷朔放开握着韩复的手，朗声道，“我是天山弟子，若是师尊有命，我自然遵从。可是，就像韩说的，师兄什么都不告诉我，我又怎么说服自己呢？”
　　季连崇长叹一口气，“好！既然你要知道，我便告诉你。你七百一十五年出走，是因为，要回嗣圣元年，辅佐太子，逆转他被贬为庐陵王的人生。”
　　韩复一惊，“你们居然想改变历史！太疯狂了！”
　　“我们不能坐视武氏篡我大唐江山！”季连崇道。
　　“怎么改变！难道要他去跟李显说，你妈会废了你！”韩复真是气疯了。这群人，简直是疯子，逆转时空，让小朔去做这么危险的事。
　　季连崇淡淡道，“行刺武姓妖女。”
　　韩复一听这话，就气得浑身发颤，掌中刃应手劈出，季连崇以真气相迎，天空一道白光闪过，在操场上跑步的大家都以为打雷了。
　　殷朔非常平静，“然后，我失败了。对吗？”
　　季连崇低头，“是！”
　　韩复冷冷道，“逆天改命，本来就绝无胜算。你们居然异想天开，试图重写历史！真是异想天开，不自量力，不止狂妄，而且愚昧！”
　　季连崇低下头，“我们自然知道逆天改命有多难，但是，如果不是你，小朔也不会行刺失败。”
　　韩复一呆，“你说什么？”
　　季连崇道，“不知韩教练是否相信，前世今生。”
　　韩复不答，只是却突然身体一冷。阳光耀下来的操场，那些年轻的面孔，一刹间都变得不真实。
　　季连崇道，“小朔回到六百八十四年，第一个遇到的人就是你。就像他后来的每一次穿越，第一眼见到的，都是你。可惜，他并不知道，同他一起喝酒玩笑的这个人就是执掌御前的千牛卫大将军。他行刺的那天晚上，正是你当班，你为了保麾下千牛卫不受牵连，约小朔于城东树林交战。你和小朔激战三日，你身受重伤，小朔力竭而亡。你在小朔的尸体前发誓，来世，他若为兵，你必为贼，报他今日之义。”
　　韩复握紧了拳。
　　殷朔身体颤抖。
　　季连崇接着道，“我不知道究竟如何，你们到了2311年，果然，小朔做了警察，你即将成为阶下囚。小朔宁愿和你一起在囹圄中过完后半辈子，你上上一世的誓言还在耳边，上一世就弃小朔而去。这一次，你让我如何将小朔交给你？”
　　“师兄！”殷朔打断他。
　　季连崇望着韩复，“你不是想知道，小朔为什么失去了六十年的记忆吗？逆天轮回，一日即抵一年，小朔在嗣圣元年三十七天，我和师父便已等他三十七年，后来时空漂流，他失去记忆，或者没有理由，或者，是他死在自己最信任的人手上，从此不愿再想起你！”
　　“师兄！”殷朔望着季连崇，“我不许你这样说韩！这些事，都是当年的事，你不知道，就不能凭空做出猜测。殷朔的身体是我自己的，我不记得自己见过什么大将军，也不记得什么三日激战，更不记得是怎么到了2311变成了警察，可是，我知道，我在2011的时候，第一次睁开眼，在一个铁箱子里，四周都照出我的影子，我又渴又饿又害怕，是韩把我领回家。给我做好吃的饭菜，烧温热的洗澡水，铺温暖的床铺，告诉我，这个世界，和701年不一样。我不知道这是不是缘分，可是，我相信他！”殷朔一字一字。
　　“小朔。”韩复握住殷朔的腰。
　　殷朔看着季连崇，“我知道师兄是为我好。可是，就像第一次睁开眼睛的小豹子，认定了谁就是谁了。韩是我的朋友、哥哥、父亲，还是恋人，什么都无所谓。我不会因为一些莫须有的故事讨厌他，离开他，因为那些故事，不管是上苍还是我自己，都已经决定忘了。”
　　“李青莲呢？你也忘了吗？如果跟师兄回去，就能看到李青莲呢？”季连崇问。
　　韩复放开了自己握着殷朔腰的手。
　　殷朔摇了摇头。
　　韩复一瞬间觉得自己像是活的，可是，心里又有些不是滋味。那么刻骨铭心的阿莲，小朔来到了一个陌生的世界依然心心念念的阿莲，难道他就这样忘了吗？
　　殷朔道，“师兄也说，我几次穿越时空，妄图逆天改命。可是，命运是不会变的。既然历史已经注定，他会娶妻生子，就算我回去，又能怎么样呢？我不想伤心，也不想让别人觉得我不懂事。我要的恋人，只能是从头到尾爱我一个的，谢谢阿莲，在我的记忆里，只有我一个。”殷朔低下头，“我也想，或者，回去会真的不同。但是，最好的结果，不过是阿莲和我浪迹天涯。他已经是别人的丈夫和父亲，如果为了我抛妻弃子，那还是我的阿莲吗？与其如此，不如不见。”
　　季连崇轻轻叹息一声，“的确。如李青莲这般流连风月之人，也配不上你。”
　　殷朔摇头，“我走后。他十二年未娶，我已经很感激了。”
　　季连崇不再说话，只是望着韩复。
　　韩复道，“若果真如你所言，这一世，我必不负他。”
　　季连崇冷哼一声，走了。
　　“师兄。”殷朔叫他。
　　季连崇回头。
　　“穿越时空，本来就是很不可思议的事。师兄若是找不到回去的办法，切不可强行施为。”殷朔道。
　　季连崇笑笑，“不用担心，师兄就算要回去，也要看你真的幸福了才走。”
　　殷朔双颊飞红。
　　韩复握住殷朔的手，“放心。韩会让你幸福的。”
　　殷朔偏过头，眼睛晶亮晶亮的，“韩。你两辈子都干了对不起我的事，因果循环，报应不爽，到了这一世，该换我揍你了吧。”
　　作者有话要说：这一章写得比较纠结，昨天到今天，写了至少有六七个小时，最后还是不太满意，但是先发上来吧马上还想写一点慕r的番外，昨晚梦到慕r和小刺猬了。所以，四千五百字的大章，明天补给大家哦今晚要去导师家，待会写一点慕r的番外就要往学校走。今天晚上有可能就住宿舍了，可能到明天才能更文，大家如果今晚十点之前没看到的话，就不用等了我明天回家才能再写，抱抱大家！慕r的番外写在《支离――游弋》后面，大家有空的话可以去看看O(∩_∩)O～哦，差点忘了，谢谢fengyingxueer846，1010和可怜和笑笑的补分，大家辛苦了！爱你们！


47

47、四十五、共枕 ... 
 
 
　　殷小朔要军训了。
　　“我该军训了。”小家伙恶狠狠地瞪着韩复。
　　韩复点头，“我知道啊。”韩家长不仅知道，还和一个据说会紫外线过敏的女老师换了班，成了随队老师。当然，这个消息殷小朔是不知道的。韩家长故作无知，“你的零食昨天不是给你偷偷藏在箱子里了。”一行李箱好吃的，够殷小朔塞十五天的了。
　　殷朔瞪着眼睛。
　　韩复摸摸他眼皮，“眼睛瞪成癞蛤蟆了。钱不够吗？韩再给你点。”
　　殷小朔转过脑袋。
　　
　　韩复于是又去忙里忙外，殷朔索性歪在沙发上看《新还珠格格》，韩复转了一圈过来，“想看米奇咱们去迪士尼，盯着这个紫薇干什么？”
　　殷小朔顺手将沙发靠垫飞过来砸在韩家长头上，韩复任他发脾气，也没躲，反正不疼，挨了一下才捡起来，顺势拍了拍，拍土的手势――嗯，很像拍小孩屁股。
　　殷小朔脸红了。
　　
　　韩复挨在小孩旁边坐下，“怎么了？和我还遮遮掩掩的。”
　　殷朔将小脚丫子塞进布艺沙发里，懒懒靠在韩复身上，“哥哥，后面还疼着呢。他们说军训很累。”
　　韩复被他贴着，又听他绵绵软软的声音叫自己哥哥，心早都酥了，他将殷朔揽进怀里，小家伙却是逃开了，又靠在沙发上。开玩笑，求情尚未成功，吃豆腐还需努力。
　　
　　韩复道，“那你是想怎么样呢？”
　　殷朔不说话了。其实军训泡病号固然是轻松，但也容易让人看不起的。
　　韩复道，“放心，不会比球队训练还累。第一天，就叠叠被子摆摆牙缸什么的。”
　　殷朔嘟囔一声，“丑。”
　　韩复一怔，旋即明白，是嫌弃学校发的山寨迷彩服丑了，这孩子，怎么越来越臭美了，真不知道该怎么说才好。
　　
　　韩复仔仔细细地替他整理软趴趴的迷彩帽子，放在用金纺泡过的带着不夸张香味的叠得整整齐齐的衣服上，“明天就累了。早些休息吧。”
　　殷朔答应。
　　小孩关了电视，刷牙洗脸，乖乖去睡。
　　
　　韩复一个人躺在沙发上，望着天花板，想着不知明天要去军训的殷朔有没有睡着。他下意识地揉了揉酸痛的肩颈，又想起小孩说的，宿舍的床不舒服。明明也垫得很厚，可单人床睡着，总觉得局促地很，连翻身都不能。
　　韩复正想着，就听到殷朔趿拉着拖鞋小跑过来的声音。那种感觉很特别，带着一种可爱的急迫，却又不仓惶，韩复张开了眼睛，“怎么还不睡？”
　　殷朔沉默了。
　　
　　韩复坐了起来，收起了脚，卷了卷被子，将沙发让出一个屁股的位置。
　　殷小朔过来坐下，“韩，你肩膀疼吗？”
　　韩复一愣，“还好。”
　　殷朔声音低低的，在没有开灯的夜里，显得有点暧昧，“过来一起睡吧。”
　　
　　“嗯？”韩复的心跳了一下。
　　殷朔承认错误一样得低着头，“单人床都不舒服，韩每天睡沙发，一定肩膀更疼。”
　　韩复张了张被子，将小孩卷进来抱住，隔着单薄的睡衣，能摸到他清奇的骨骼，有一种新抽出来的嫩柳一般的纤细和柔韧，柔若无骨，叫人不由生出一种要狠狠握住的冲动，恣意怜惜。
　　殷朔的脸红了，“在学校睡的时候就想，一定要让韩来床上睡。可是，昨天韩打我，打得好疼，我小心眼，故意不叫韩。”
　　
　　韩复听到他这话，笑出来了。自家宝贝怎么这么可爱呢。
　　“一起睡吧。”殷朔说。
　　韩复的手向下游走，轻轻握住了他挺翘的小屁股，“还疼吗？”
　　殷朔点了点头。
　　韩复将他圈进自己手臂，殷朔不由自主地向前多走了两步，韩复轻轻替他揉着，“我也不想这么重的打你，可是这次不严管，你下次还要犯。”
　　殷小朔的一张脸整个红了。
　　
　　这不是韩复第一次和殷朔睡在一张床上，可今天的感觉格外不同。
　　他理想中的生活，殷朔会枕着他的胳膊、躺在他的胸口，一整夜。第二天早上迷迷糊糊地醒来，会傻傻地呼噜他的肩膀，带点笨拙的调皮说，“压麻啦？”
　　那时候他就立刻用腰力向前凑，给小孩一个足够热情的早安吻。然后被小孩踹去刷牙。
　　韩复安静地躺在殷朔身边的领地，这样温馨美好的日子，是不是会越来越近，他甚至不敢去想象。现在的宁静也足够美好，他生怕，太贪心的话，老天将他如今的岁月静好也收回。再也没有想过，原来，幸福是如此小心翼翼的一件事，得到的多了，就会像个守财奴，紧紧捂住自己的口袋，连多放一枚铜板进去，也瑟瑟缩缩，不敢打开兜子。
　　
　　邀请了韩复一起睡床的殷小朔却明显没有那么多想头。他的屁股还在痛，依然趴着，两只手伸进枕头底下，能让发热的掌心觉得凉一点。
　　偏着头靠在枕头上，闭上眼睛睡得香甜，甚至连一个晚安都欠奉。
　　韩复静静看着自己身边的殷朔，他多想将手伸进他被子里去，替他揉一揉恐怕还在痛的屁股，可是他知道，有些东西，现在还不能逾越。哪怕殷朔已经决定了不回大唐去，但是，他还没有亲口承认，韩复，是我唯一的爱人。
　　他不是不再爱阿莲了，只是，那个人娶妻生子，他理智地任由自己在他的时空中消失了。
　　
　　第二天醒来的殷朔揉了揉肩膀，趴着睡总是很辛苦的。
　　“我来。”耳边一个声音轻轻说。
　　殷朔觉得自己的腰有一瞬间的抽紧，但是最终没有拒绝。
　　他拉起枕头放在一边，自己平趴着，韩复握惯了枪，握够了球的手指搭在他肩膀上，准确的穴位敲击让他在还没有感觉到温柔的时候就先开始疼痛，“嗷！”
　　“忍着。”韩复说。
　　
　　没有咖啡，甚至比往常的小朔起床了还要暴力的叫早方式，谁说按摩舒服的，是真的疼。
　　韩复倒也没有要小孩疼太久，按过了肩，又顺手按后背，开后背就很舒服了，接下来是腰。也不知道是按摩还是吃豆腐的按了两把，韩复道，“裤子脱了，给你上点药。”
　　殷小朔的耳朵烫了。不过小孩没有忸怩，乖乖褪了裤子。
　　
　　臀上的伤肿得好多了，可是痕迹却更可怕。发紫的带着青肿的红色痕迹，透过他白得近乎透明的皮肤映出来，纤细的腰雪白的腿连着的是个可怖的臀，怎么看都透出残忍来。尽管知道其实这样的伤痕并没有表面看起来那么疼，可韩复还是心疼了。
　　轻薄的乳液轻轻涂上去，殷小朔趴得很舒服。其实屁股好了很多，可是要做大强度的体能训练，无可避免地还会疼。这一次，韩打得是真重。
　　韩复用被子盖住他腰，要小家伙晾着涂好药的光屁股，“要是实在疼得厉害，就和教官请个假。”
　　殷朔这会倒是坚强了，“坚持得住。”
　　
　　早晨七点二十在学校喷泉广场集合。殷朔昨天没住宿舍，今天可不敢迟到。韩复送他到学校的时候，基本上广场上还没几个人，只有学生会的学生在划各个班的区域。
　　体育部部长过来跟韩复打招呼，韩复看了眼花名册，殷朔在三营二连三排，排长王茂刚，副排长何秦。
　　“韩老师吃过饭了吗？”学生会的人总是很擅长找话说的。
　　“吃过了。”韩复对学生，不会冷漠。
　　
　　“今天没什么事。就是分一下方阵，认识排长，整理内务。”有人跟韩复说。
　　韩复点了点头，看体育部部长像有话说的样子，便跟他过去。果然，那男生道，“老师，王茂刚挺严的。”
　　韩复的心抽了一下，他经历过多少风浪，却因为一个如此简单的句子揪心，“老师要不跟他打个招呼什么的，他去年带四排，我听同学说，他喜欢罚学生军姿，蹲姿，彩排走队列拉队形的时候从主席台前过，只要上面领导说不好，回来就拉学生罚端臂端腿，一端就是半个小时。他们不是说，一排长好，二排长坏，三排长就知道谈恋爱，四排长王茂刚是变态。”
　　韩复点头，“没事。你去忙吧。”
　　
　　听了体育部部长的话，韩复是真的头疼。按理说，凭殷朔的体能也不怕他，可他究竟舍不得自家宝贝被人折腾。开玩笑，他自己折腾一下都要心疼好几天呢。
　　韩复走过来，将殷朔的长发重新理了理，女孩子长头发的，总是从帽子后面穿出来，他今天帮殷朔收拾的时候也是一样，打理地整整齐齐。
　　殷朔微微仰起脸，“韩，你不高兴？”
　　“没有。”韩复笑了，“小朔，我给你弄个病假条吧。”
　　“韩不是说，不许逃避吗？”殷朔问。
　　韩复尴尬笑了下，“没有。那你忍耐一下，这半个月过了，你要什么韩给你买什么。”
　　殷朔笑了，“我可是练过武功的，军训有什么怕。”
　　
　　两个人如此等着，学生会的人也会来事，反正是公费买的矿泉水，给韩复和殷朔一人一瓶。韩复只要了一瓶，拧开等殷朔喝了一口他再喝，有女生看着韩教练一抬手随意给口中灌水的姿势就是一阵花痴。他身材挺拔，气度又好，随便一个动作都做得好看，当时就有女生感慨，“韩老师就是帅。”
　　如此等了一会，大家都来得差不多，殷朔找到了同宿舍的一起站队，韩复便也去了教学楼里签到。
　　一早晨，在一大堆讲话中，熬了一个多小时。
　　
　　Z大的军训向来变态，更何况，这些新生，能考到Z大来的，无论谁在当时的学校都绝对是老师的宠儿，班级的尖子。一个多小时站着，真是扛不住。
　　这发言那发言，又是介绍教官，好不容易弄完了，按照方队跟着教官走，大家正觉得新鲜呢。没想到，才到了宿舍楼底下，殷朔的排长就打手势，说要等着让别的排的人先上。
　　于是，大家原地立在宿舍楼前面。这样等着，刚开始还好，但到了后来，大家不由得就说起话来了。队伍里嗡嗡的声音一起，王茂刚立刻来了劲，“吵！吵什么吵！站好！”
　　队伍迅速安静下来，大家都站整齐。王茂高背着手转了一圈，带着不知道什么方言的普通话教训开了，“站没站相！上中学没军训过吗？军姿会站吗！”一边说着，一边就突然绕到了队伍里面，殷朔只觉得一种特别不舒服的气息袭来，体内碧虚功自然护体，腰间敛刃也有些不安分。
　　果然，王茂刚指着殷朔，“你！头发这么长！不男不女，什么玩意！”
　　 

作者有话要说：欠大家的一千字还是没有补上，好像还又多欠了一章，实在不好意思，我明早起来补上

大概是这两天天气不好，一直阴寒。肩颈、手肘、手腕、手指，那些疼像是从骨头里渗出来
每到阴雨天气，就开始折磨我。

大概是今天受了寒，胃痛的厉害，现在呼吸都觉得胃里压着寒气，头疼的很，趴在电脑跟前就晕晕乎乎的，又害大家久等了

文没有校对，就这样发出来了，明天中午发新章节的时候再一起改吧

关于军训，坦白讲，我的记忆里都是不美好的回忆。我也很意外，为什么每每看着师弟师妹抱着教官哭，不让教官上车，不让教官走，说谁谁谁多好，我就完全不能体会
我的几次军训，看了太多的拿学生撒气，看了太多的素质需要提升的教官，本人真的没什么好感
其实我知道，大部分的教官都是好的。从小在部队大院长大，爸爸妈妈为军营奉献了一生，弟弟现在还在当兵，我对军人还是很有感情的。但是，因为对军训的怨念，可能下面的军训篇写下来有偏颇的地方，希望大家不要觉得我在故意抹黑咱们橄榄绿的兵哥哥
其实，完全没必要说这些，不过以前写过点东西，被人借这个攻击了。又是夜里，手又疼得厉害，腕子发寒，自己也难免小心眼一点，因此再写一遍，希望大家理解

再PS.刚才趴在键盘上睡着了，又梦到了小黄帽
我突然发现，原来无论我写多少个故事，《支离》永远那么深地烙在我的生命里
有些东西，一旦留下了，就再也不会改变

好想写《支离》，可是，今天实在太累了
大家包涵吧




48

48、四十六、军训 ... 
 
 
　　果然，王茂刚指着殷朔，“你！头发这么长！不男不女，什么玩意！”
　　殷朔未曾说话，殷朔腰间的敛刃发出翁响，殷朔伸手轻轻拍了拍，王茂刚突然穿到队伍里，一下子就冲过来，伸手去拉殷朔，口里还在骂，“你干嘛！报告――”
　　王茂刚话还没说完，伸出去的手指却突然流血了。殷朔无奈，敛刃的脾气太大了。
　　王茂刚呆住了，却无法将受伤和殷朔联系在一起，继续喝骂，不过因为某种未知的恐惧，声音小了许多，“你报告了吗？就乱动！”
　　
　　殷朔看着他，“不能动吗？”小孩一脸无辜，“可是，说话不是也要动嘴。”
　　四周的男生笑起来了。
　　王茂刚炸了，“你给我贫！你再说一遍！”
　　殷朔相当较真，“你让我说的，我就动嘴了。”
　　周围的人笑得更厉害了。
　　
　　王茂刚恼羞成怒，本来是想给这些学生一个下马威的，现在岂能轻易妥协，他伸手去抓殷朔，心想着一定要给这个不知好歹的学生一点教训，殷朔却是一个侧身避了开去。他身形极快，看不出腾挪闪动，也不会逼到队伍大乱，但王茂刚几次伸手，却连他衣角都碰不到。
　　王茂刚急了，脸胀得像下过雨落了尘的交通灯，有种土腥气十足的暗红。
　　
　　殷朔避了几下看他不依不饶的，腰间敛刃马上就要压不住了，小孩道，“你别碰我！无形剑气不是好玩的！”
　　他这话刚出口，敛刃就又给了王茂刚一下子，王茂刚被逼得向后退了一步。
　　可周围的学生又感觉不到，只是听到殷朔威胁就看到王茂刚就像个机器人一样连连后退，更是笑得止不住。
　　
　　王茂刚这次是真急了，“你！你叫什么名字。”
　　“韩殷朔。”殷朔无奈，怎么永远都是这招啊。电视里也这样，无知反派总要给主角个抬头挺胸告诉大家姓名的机会。
　　“你给我出列！”王茂刚眼睛都红了。
　　
　　殷朔出列了。
　　王茂刚伸手想拽殷朔的胳膊，但终究心有余悸，刚才像是被气压卷的那一下子，太邪乎了。而且手指还真的被划破了，但他嘴上却不肯罢休，“你这头发是不合格的！知道吗！”
　　殷朔才不怕这招，“我从小生病，头发是不能剪的，学校知道的。”
　　“生病！生什么病！娘病！”本来还没什么，这话一出，就难听了。
　　殷朔不理他，翻着眼睛看别处。
　　
　　王茂刚没趣，又不肯善罢甘休，最后只好摆教官架子，“你们这些学生，还说是精英！大学生就没这么没礼貌！你！五十个俯卧撑！”
　　殷朔无所谓地嘟了嘟嘴，五十个俯卧撑嘛，算什么。小孩利落地手臂一按，身体就撑了起来。只这一个动作，王茂刚和副排长何秦就看出来了，这个小孩不简单。他们到底是训练出来的，行家一伸手，就知道有没有。本来王茂刚看殷朔纤瘦的很，想着这五十个俯卧撑绝对能镇住他，没想到殷朔相当利落。每一个都非常标准，动作还很流畅，五十个一会就做完了，连口大气都没喘，小孩就又跳起来了。
　　殷朔轻轻吐了口气，说实话，还是有些累的。尤其是屁股上的伤还没好，讨厌的韩。小孩心里抱怨着。
　　
　　王茂刚如今已经一句话都说不出来了。殷朔人家罚都受完了，你再挑事不是显得自己没理。于是，他恶狠狠地吼了一声归队，殷朔就重新回去了。
　　这件事在殷朔眼里是个小插曲，可大家就不这么想了。八卦的传播速度总是很快的，韩殷朔智斗王茂高的桥段经过无数版本的演绎，就传到了韩复的耳朵里。
　　韩复听到这个消息的第一反应是：岂有此理！
　　第二反应是，这两天可得好好看着小朔了。
　　
　　“我是你们的排长王茂刚，也有人叫我阎王刚。旁边这位，是副排长何秦。我们负责大概接下来十五天的训练。不要怪我没有提前打好招呼，既然是军训，就要用军人的标准要求你们！把你们那些娇气的坏毛病通通给我收起来！”王茂刚开始逞威风，“一个一个，呆若木鸡的干什么！回话！”
　　殷朔早都习惯了篮球社的应答氛围，立刻反应，“是！”
　　结果大家都没跟上他的速度，也不太习惯是来是去的，这一声回应，变成了殷朔的个人秀。
　　王茂刚冷哼一声，开始说事。
　　
　　殷朔听着他说，王茂刚军姿拔得倍儿直，“内务的问题，我要说，我们要做到六无、五统一、四整洁、三净、两要求！宿舍内要保持整齐、清洁、有序……”
　　于是，大家听着王茂刚和何秦的指导开始收拾，地是扫得很干净的，现在又拖得发亮，大家在宿舍里忙忙碌碌，按照教官们说的摆放自己的生活用品。如此折腾了两个多小时，大家累得腰酸背痛，别看做家务简单，原来真是磨人的功夫。
　　王茂刚和何秦宿舍四处转着看，时不时地指点两句。等到了十一点半，王茂刚一声令下，所有人房间门打开，出来在各自宿舍门口站好。
　　
　　大家都有些紧张，因为早都听上一届学长说过，军训第一天，内务还是比较严格的。果然，第一间寝室，王茂刚进去，就立刻把人家叠整齐放在被子上的一件外套扔到了地上，“床上不许放衣服！我刚才没说吗！”
　　那男生小跑进去捡，被王茂刚一把推出来，“谁让你进来的！”
　　然后他就在房间里摸柜子顶，大家柜子都擦好了，可柜子顶谁能注意到，都是眼里没活的孩子，这下好，第一间，不合格。
　　
　　第二间宿舍，依然各处都是不合格。依次到第三间、第四间，王茂刚是进一个宿舍拉乱一个宿舍，哪里不够整齐就给人家扯到地上。毕竟是学校军训，这些男孩们看着他的行为，不觉得怕，只觉得他这人做事很不地道。
　　终于到了殷朔的宿舍，殷朔同寝的大家都收拾地很干净。王茂刚这瞅瞅，那看看，突然就站在殷朔的书桌前，一把就将殷朔的牙具打下来，“牙杯柄与墙壁成四十五度角，牙刷在外，牙膏在内。”
　　
　　殷朔没理他，王茂刚回头一瞪眼，眼睛就像刚穿了鼻环的牛，“听见没有！”
　　殷朔懒洋洋地应一声，“是。”他的牙杯是那种带盖子的直筒杯，牙刷却是博朗专业护理的电动牙刷，根本不可能放进去。更何况，牙膏放在牙杯里都盖好了，哪里有什么牙刷在外、牙膏在内。“
　　王茂刚也不知道是故意还是怎么的，一脚就踢飞了殷朔滚在地上的牙杯，殷朔正在心疼，却突然感到一股非常熟悉的气息，那个让人一听就十分安心的声音说，“王教官，损坏东西要赔偿。您还是小心一点吧。”
　　
　　王茂刚的仗势欺人早都让人看不惯，韩复又是自己学校的老师，这时候站在门口的学生真是齐刷刷地用那种看着救世主的眼神看着韩复。
　　韩复大步走过来，捡起了地上滚的牙杯和牙刷，顺带还有牙膏。
　　很多年后，殷朔提起这事就笑韩复，“你不知道当时你有多暴发户。韩复只是说，有吗？”
　　
　　当时的韩复，用非常优雅地蹲姿依次捡起地上的所有东西，首先就扬起了被王茂刚一脚踢飞撞到柜子角上的牙膏，“我家小朔从小身体不好，人又迷迷糊糊的，我是真怕他不小心把牙膏吃了。所以，特地叫人帮我买了这只无氟可食用的儿童牙膏。也不贵，200g才69。”
　　王茂刚的脸色不好看了。
　　“牙刷――”韩复故意顿了顿，“BRAUN，应该很好认吧。电动牙刷清洁比较干净，市场价，1199，不包邮。”
　　王茂刚的脸已经青了。
　　韩复扬了扬牙杯，“这只牙杯，如果我说是带自动净水功能，王教官应该不至于不相信吧。”
　　
　　一边的何秦过来打圆场，“这位是――”
　　周围有人说，“是我们韩老师。”体育老师好像在学校的地位不太高，大家刻意省略了这两个字。
　　何秦道，“韩老师，这个――”
　　韩复淡淡道，“不用担心。贵杯子还没有这种质量，又摔又踢都不碎。这个不值钱，华联买的，十二块八。”
　　周围的学生们一下子就笑起来了。
　　难怪殷朔这么有幽默细胞，原来是遗产自他哥哥的啊。
　　
　　王茂刚这会真是脸一阵红，一阵白。阳台上卫生用具依然没有按照撑衣杆、垃圾桶、簸箕、扫帚、拖把的顺序摆放，他上去一阵踢翻。
　　韩复不紧不慢地跟上，“王教官脚下留情，这只垃圾桶看起来不值钱，自带杀菌、除臭消毒功能，也不贵，价钱很吉利，一只两千八百八十八。”
　　何秦倒抽一口冷气。
　　殷小朔傻乎乎地过来，“韩，一个垃圾桶，你买那么贵干什么？”
　　
　　韩复不答小孩的话，“当然，王教官整理内务事大，这些小孩，我也主张应该好好教一教。尤其是我家小朔，平时娇生惯养惯了，一点也吃不得苦。随便一点小病就要专家会诊，拔个牙齿还要专门去德国。让他来军训，就是应该好好锻炼。”
　　王茂刚气得脸发青，何秦是知道，韩复是给他们上话呢。人家这可是千金万金的贵公子，你不小心擦破点皮就和你没完。但何秦也不禁想，今天就算是这位韩老师出了这口恶气，就不怕学校里大家觉得他家孩子太娇气孤立他嘛。
　　
　　韩复看着王茂刚，“所以。我是最支持咱们工作了。不过，打坏东西总是要赔偿的，回头我就列个单子，带着发票给王教官看，王教官要是不好开口，我替您找郎营长报销吧。”
　　何秦一看就知道韩复不好惹，也知道这种人事实上是不屑告状的，如今说，也不过就是要他们给个话，他轻轻给了王茂刚一个眼色，王茂刚根本不理，何秦自己过来，“韩老师别误会。王排长就是脾气急了点，但都是为孩子好。连续几年，他带的排都是优秀排。这些东西，我看，既然这么贵也肯定不会一碰就坏了。这样，如果有坏的，我们赔，营长那里，大家还是，别总是麻烦了。咱们训练营和Z大也合作好多年了。”
　　韩复不语。
　　何秦一个劲地给王茂刚打眼色，王茂刚气不平，但又实在不愿意闹到领导那，若是服软又当着这么多人，最后只好来了句，“检查内务还查出错来了。”
　　韩复原本只是想给王茂刚一个下马威，可手上一动，就瞥见那牙杯被磕了个小口子，脾气立刻上来了。要是自己没过来，小朔肯定不会说，要是用这破杯子划破了嘴可怎么办。“有没有错，谁的错，你我说了都不算，那就到能评理的地方讲理吧。”
　　
　　韩复说着就拿出了手机，殷朔却突然道，“韩。你最讨厌别人打小报告，现在要为了个杯子告状，多没面子啊。”
　　韩复微笑收起了手机，将牙膏放进牙杯里，伸手一飞，所有人眼睁睁地看着他将一只牙杯像飞盘一般平平地送到了桌面上，四周不由得爆发出一阵掌声。韩复淡淡道，“有的人，破了他的面子，他才能学会兜住别人的里子。”
　　韩复顺手一扔，电动牙刷穿过打开的窗户落进了放在阳台上的垃圾桶里。
　　
　　韩复转身离开。
　　王茂刚冷哼一声，发泄一般地踹了一脚暖气，却突然听见四周一片惊呼。他一回头，就看到刚刚被韩复送到桌上的牙杯前前后后裂成大小均等的六片。唯有那只牙膏，没有任何支撑，却端端正正地立在一片杯子的遗骸里。
　　王茂刚心里一冷。
　　殷朔走过去，拿起桌上的牙膏。每一个人的眼睛都死死盯着他，却看他拿着牙膏去水房冲洗了外皮又回来，还用卫生纸小心地擦干净。等殷小朔同学意识到所有人都在盯着他看，小家伙扬了扬手里的牙膏，“还能用。六十九呢，别浪费。”
　　
　　四周静了整整三秒，王茂刚红里透黑的脸变成黑里透红，“下一间！都给我快着点，十一点四十整不好！中午谁也别吃饭！” 
　　何秦轻轻碰碰他，“已经四十二了。”
　　
　　王茂刚吼道，“整队！集合！”
　　
　　那天中午，殷朔所在的三排都是鸭子步行进去食堂的。
　　那天中午，殷朔他们在食堂门口保持着蹲姿唱了半个小时的歌。
　　那天中午，殷朔他们上桌的时候，桌上的菜被一扫而光。哪怕红烧肉肥腻得沁着油，土豆丝比板凳腿还粗。
　　那天中午，他们吃过饭去洗碗，王茂刚跟在背后催促，“快！快！快！”
　　那天中午，大家一起在水池边，殷朔第一次用手洗碟子，第一次对那么多人说，“对不起。”
　　
　　洗过盘子之后，大家再一次排队回宿舍。王茂刚继续要大家跑步，一个男生吐了一地。
　　殷朔默默地留在最后，清扫整理。用土盖住秽物，收拾。
　　韩复在后面看着，自己的宝贝替几乎是陌生的人收拾呕吐物，一阵心疼，他开始第一次怀疑，自己的做法，对不对。
　　收拾干净的殷朔回到宿舍，没有午休。所有人还在拼命整理永远能挑出错来的内务。
　　
　　殷朔听到有人敲门，打开，却看到是穿着一身军装的何秦。
　　大家都有些紧张。何秦却带了两个馒头一包海带丝，递给殷朔，“你今天中午基本上没吃饭吧。”
　　殷朔不知道该说些什么，在舍友的提醒下才说了谢谢教官。回来将满头放在抽屉里，重新出去淘拖把。
　　再度回来，还未转到门口，敏锐的听觉就逼得他听到不想听的话，“他怎么不吃啊。”
　　“一根牙刷都要一千块钱的人，馒头，谁看得上啊。”一个并不熟悉的声音。
　　
　　殷朔将拖把靠在桌子边，从抽屉里取出海带丝，拆开封口，“谁吃？”
　　没有一个人说话。
　　殷朔垫着塑料袋将馒头掰开两半，挤了些海带丝，拿在手里咬了一口，笑，“还真是挺饿的。”
　　话音未落，门口极不标准的普通话又钻到耳朵里，“该吃饭不吃饭！谁让你偷吃零食的！说！”
　　 

作者有话要说：不好意思，有事出门，文还没有校对

嗯，谢谢小希、悠哉、曼曼补分，辛苦了！

欢迎烬的回归，一直等着你呢，抱抱~




49

49、四十七、军训小插曲 ... 
 
 
　　话音未落，门口极不标准的普通话又钻到耳朵里，“该吃饭不吃饭！谁让你偷吃零食的！说！”
　　殷朔回过头，馒头还在手里，没有咬下的海带丝尸横遍野地倒在馒头被咬过的凹口处，小孩很从容地咽下了嘴里的一小口，淡定道，“我没有偷吃零食。”
　　王茂刚大踏步走过来，指着殷朔手里的馒头，就差说人证物证俱在了。
　　殷朔扶了一把拖把，晃了晃手里的馒头，“第一，我没有偷吃，我是光明正大地吃；第二，馒头也不是零食，是主食。”
　　“你！你再强词夺理一个我听听！”他说着就一脚跨上来打掉了殷朔手里馒头，然后扔出一块钱甩在刚刚拖过去还没有干的地上，“一个馒头三毛，一包海带丝五毛，剩下两毛不用找了！”
　　
　　“报告！”殷朔突然站直了。
　　王茂刚瞪他，“干嘛！”
　　“教官，您居然把印着我国国徽的人民币扔在地上。”殷朔那叫一个气定神闲啊，当初被韩复压着背政治可是说过，乱涂乱画人民币绝对是违法的，那乱扔更有错了。
　　王茂刚气得吹胡子瞪眼，想捡不是，不捡又不是。最后只好说，“你闲得很吗？闲得话出去搞卫生！拖楼道！”
　　
　　殷朔摇头，“不闲。”
　　王茂刚一把拉过靠在桌上的拖把，“你给我出去拖地！你们，全都给我出去拖地！”
　　大家面面相觑，这么快就受这池鱼之殃了。王茂刚看叫不动殷朔就拿别人撒气，“站着干什么！聋了吗？”说着还又狠狠瞪殷朔一眼。
　　何晓涛过来打圆场，拿起了拖把，拍拍殷朔的肩膀，“走吧。咱们做得快，多干一点也没什么。”
　　
　　何晓涛这样一说，大家也就各自动起来，没有拖把的也拿个扫帚。殷朔捡起地上的馒头，正要扔，王茂刚却突然道，“谁让你扔的！”
　　殷朔看他，不说话。
　　王茂刚一把夺过来，腹部却突然中了一记重击。
　　
　　殷朔腰间的敛刃已经凝气成剑，狠狠弹了出去。殷朔吓得脸一白，连忙按住，王茂刚这回可是上了火了，“你还敢打我！”他说着就伸手来拽殷朔的胳膊，看样子就要将殷朔的手臂卸下来一般。
　　殷朔向旁边避让，王茂刚不依不饶，腰间的敛刃还一副跃跃欲试的剑气，殷朔都快按不住了，“你别闹了。”
　　他说这话的时候，王茂刚正伸手抓过来，殷朔随便一跳，人就从王茂刚手臂上跃了过去，敛刃就在这时想再敲王茂刚脑袋一下，可殷朔这样一说，又是这种姿势，大家不由得就想起爸爸教训儿子，你别闹了。于是，又忍不住地笑起来。
　　
　　哄笑声中，王茂刚气得脸红脖子粗，立刻就冲上来誓要给殷朔一点颜色看。殷朔闪避，敛刃却来劲，殷朔死死按着腰，“你再玩，再玩下次出来不带你了。”
　　他和王茂刚一个追逐一个闪躲，殷朔动作轻灵，王茂刚很是狼狈，如今殷朔口中又是振振有词，真似戏耍这教官一般。如此，门口围得人越来越多，后来的不知情由的，倒是站在王茂刚一边的还多些。毕竟大家刚刚高中毕业，还有一点迷信师长权威。教官无缘无故罚你了大家肯定义愤，但是你也不能戏耍着人家玩啊。更何况，今天中午罚唱歌还有鸭子步的事，你得罪了教官，不是让我们一起挨罚。再加上韩复早晨的做法，虽然是出了一口气，可是很多人还是默默看不惯，更有人说，既然这么娇贵，拔个牙都要去德国那就别来军训啊，现在又摆什么架子。
　　
　　闹到最后，变成了殷朔在宿舍里跑，王茂刚跟在后面追。殷朔腾挪闪跃自有功夫，但到底身后的伤还没有好，这活动几下也拉扯得筋疼肉痛，加之也不敢太过夸张得动用轻功，而王茂刚到底是日夜操练的当兵的人，现在又发了狠，两人倒真是闹了好大一阵子。
　　这边闹着，那边就请来了殷朔的班主任。殷朔的班主任是一个三十多岁的女老师，是院办公室的教学秘书，穿衣打扮算得上大方端正，为人也有搞行政的圆滑。进门一见这样子，班主任肯定是先说殷朔，“韩殷朔，怎么回事！”
　　
　　殷朔停了下来，却还拿一把椅子拦在自己身前，不让王茂刚过来。这是殷朔第二次见自己班主任，第一次是新学期刚来宿舍，班主任来看大家。殷小朔同学对这个班主任的第一印象还很不错，他扫了一眼站在另一边喘气的王茂刚，道，“我也不知道。”
　　“不知道？”班主任明显不信。
　　何晓涛这时候出来打圆场，“纪老师，是这样的。嗯，今天早晨韩殷朔的哥哥韩老师和王排长有些误会，不过在何排长的调停下已经没事了。韩殷朔大概是吃不惯食堂的饭菜，嗯，咱们部队的教官挺关心我们的，因为吃饭去晚了嘛，何教官还特地给韩殷朔拿了两个馒头。我们因为刚来，也不知道纪律，所以不知道吃过饭不能吃馒头，王排长就和韩殷朔有点小摩擦。”何晓涛这话说得很有水平，先抬出殷朔的哥哥，再摆出馒头是教官给的，最后的小冲突落脚到我们不知道纪律，表面上听着客观，实际上，是给王茂刚扣上了迁怒的帽子。
　　
　　纪正平办公室待着的人，又做了这么多年行政，还能这点都听不出来，不过他作为学校一方，肯定要批评自己学生，“韩殷朔，就算你觉得自己没有错，也不能和王排长这么冲撞啊！咱们教导大队的教官不辞辛苦来给你们军训，你们不好好配合，还要和教官打闹，这样不对吧。”
　　殷朔小声道，“我没有和他打闹，是他要打我。”
　　“韩殷朔！”纪老师也不高兴了。一般来说，老师都是和稀泥，她刚刚那番话明明是向着殷朔的，但殷朔这样的反应，显然是给台阶都不下。
　　王茂刚看到老师来了，倒也拿出教官的架势，“没事，学生嘛，十几岁。咱们都合作这么多年了。”
　　
　　纪老师连忙堆笑，“是。现在这些孩子都是娇生惯养的。韩殷朔，还不和教官道歉？”
　　“做错什么了，就要道歉。”韩复像电影里总是最后一刻驾临的主角，姗姗来迟。
　　“韩老师。”纪老师和韩复打了招呼。
　　“哥哥。”小孩现在可精乖啦，撑腰的来了。
　　
　　殷朔腰间的敛刃那是相当有眼色，家长到了他就乖了，韩复将殷朔拉到自己这边靠在自己胸膛上，敛刃狗腿地蹭着韩复，无形剑气瞬间变得畏畏缩缩的，好像真被欺负怕了似的。韩复心中讪笑，原来自家小朔还有这么个腹黑帮手呢。不过现在他扮演地是被欺负了的学生家长的角色，“王教官，听说你追着我家小朔满宿舍地打。”
　　“韩老师。一点小摩擦，哪有那么严重。王教官和咱们合作这么多年了，您刚来可能不知道，但是王教官带的排一直都是优秀排，王教官是好几年的优秀排长，您也是老师，您应该相信，家长把孩子送到学校，我们都是很关心的，怎么可能有这种事情发生。”纪老师不高兴了。你一个教体育的，又不带班，如果每个家长过来都二话不说兴师问罪，那老师还怎么管孩子。
　　
　　韩复道，“纪老师，小朔在这个世界上只有一个亲人，就是我。他的身体不好，最近又生了病，本来――我是不想让小朔军训的。可是他坚持要来，希望自己的四年大学生活不要有什么遗憾。我考虑再三，才答应了。但是，还是舍不得让孩子受委屈。不如这样，正好王排长也在这里，不如我作为家长替孩子请个假，不要他随队训练了。”
　　王茂刚道，“韩老师，你家韩殷朔做五十个俯卧撑气都不喘，怎么就不能训练了？”
　　殷朔小心翼翼拽韩复衣角，“哥哥，我想训练。”
　　韩复道，“训什么练！教官一直针对你，有什么可训的。”
　　
　　纪老师出来打圆场，“韩教练，恐怕真的是有误会了。王教官是优秀教官，不可能单独针对哪一个学生的。学校军训，也是为了培养学生的组织纪律和独立精神，毕竟都是上大学的人了，我们做家长的也不要太担心了。韩殷朔，是不是？”
　　殷朔舔着嘴唇仰头望韩复，“没事。”
　　韩复想了想，“我和韩殷朔单独谈一下。”
　　
　　韩复带着殷朔走到一边，还没说话呢，就轻轻揉了揉他小肚子，“中午怎么不吃饭？”
　　“不好吃。”殷朔道。
　　韩复无奈，自己在家变着法的给他做都怕小孩没胃口，军训的大锅饭，小孩肯定吃不惯了，“不好吃怎么办？你要军训就得吃这种饭。”
　　“那我只吃饭。”饭只要不夹生还能吃，菜纯粹是难以下咽。
　　韩复轻轻揉揉殷朔脑袋，“委屈你了。”
　　殷朔偏过头，“我有什么委屈。这个世界的大学生不是都要军训的吗？”
　　
　　韩复轻轻叹了口气，“是不是我早上的做法让大家排挤你了。”
　　殷朔抬起头，“韩是不是故意让大家排挤我的？”
　　韩复道，“怎么这么问？”
　　殷朔轻轻拉了拉韩复的手，“韩，就算你是故意的也没关系。我知道你想保护我，也知道你不愿意让别人欺负我，韩，你是不是觉得，如果大家都不喜欢我，我就是你一个人的了？”
　　韩复还是那句话，“为什么这么问？”
　　殷朔低下头，“因为，我看着大家那么信任韩依赖韩的时候就会想，如果韩什么也不会，就是我一个人的了。”
　　 

作者有话要说：小小朔，你这样算是表白吗？

对不起，最近因为很多原因，更新很不固定。身体的不胜负荷、私人的事情，开学的论文还有一些其他琐事，夹在在一起，特别难以承受

昨晚没办法上网，手机也没电了，根本没法通知大家。早晨回来才草草打一身招呼，害大家久等，实在是对不起！
现在马上又要出门，回来之后还有别的事，今晚如果没有意外的话应该还有一章，但是应该比较晚了。十一点之前，大家如果还没有看到就等明天早晨也一样
实在是抱歉，最近简直忙到爆！大家多多包涵！
爱你们！




50

50、四十八、整理内务 ... 
 
 
　　韩家长领着殷小朔回来的时候，嘴角都合不拢，小朔是在承认我了吗，小朔是开始爱我了吗？这么言情的低能问题在家长心里盘桓了几个圈之后，家长同志乐颠颠地毫不避讳地牵着殷小朔的手站在纪正平和王茂刚面前，“纪老师，王教官。小朔还是希望能够参加军训，我尊重孩子的意见，不过，对于某些携私报复的行为，我保留追究的权力。”韩家长话说得那个咬牙切齿，谱摆得那叫一个大，就差说看在我家宝贝面上，不和你们斤斤计较了。
　　王茂刚道，“训练肯定会辛苦，韩老师，我们是纪律部队，希望您不要侮辱我的人品。”
　　韩复道，“你以为我在侮辱你的人品，是你自己在侮辱自己的人格。”
　　
　　“韩老师。”纪正平觉得这样说下去绝对是麻烦。
　　韩复看着王茂刚那张得意的冒着油光的脸，掌上射线就飞出去，殷朔却轻轻握住了他的手，如此一拦，王茂刚只是一个小小的趔趄。殷朔望着韩复道，“哥哥，你不是答应我了要我自己解决。”
　　韩复轻轻点头，将殷朔裹在怀里，轻轻吻了吻他发心，趁着所有人眼光都集中在两人身上，却是伸指一点，射线点在王茂刚膝后委中穴，王茂刚一下就跪在地上，韩复却是对胀红了脸的殷朔道，“头发不许剪，热了就梳起来。”
　　殷朔狠狠踩了韩复一脚，纪正平连忙去扶王茂刚。
　　
　　王茂刚站起来之后为了找回场子，对韩复道，“既然没什么事了，韩家长就走吧。大庭广众，两个男人搂搂抱抱――”
　　韩复道，“王教官有没有听过一个故事。苏东坡有一日去拜访佛印，佛印说，你看我像什么。苏东坡说，我看你像一坨――那个东西。”韩复故意环视四周，纪老师轻轻摇了摇头。韩复接着道，“苏东坡很得意，他就又问佛印说，那你看我像什么东西。佛印说，我看你像一尊佛。回家之后，苏东坡就把这件事讲给了苏小妹。苏小妹说――”
　　韩复讲到这里，倒是有好多人都起了兴趣，于是，韩老师大大卖了个关子，“王教官，你猜苏小妹怎么说。”
　　王茂刚冷哼不答。
　　
　　韩复道，“苏小妹说，哥，你看人家像坨粪便因为你心里全是粪便，人家看你像尊佛，因为人家心中有佛。吻发礼是我韩氏一族的传统，只有心中有不知道什么东西的人才会把别人想的不知是什么东西。韩复言尽于此，如果我家殷朔有一分一毫的损伤，我保证――”韩复说到这里，已是相当严肃，他本来半带着玩笑半带着戏谑，还有点市井的油滑腔调，可到了最后一句，却威势凛然，王茂刚不由得打了个寒战。殷朔却在这时候撞了撞韩复，“你没意思死了。”
　　韩复立刻换了温柔眉眼，“好，我没意思。你自己小心点。”话是这么说，却又故意用手背蹭了蹭敛刃，敛刃那绝对是一副效忠韩家长的忠犬嘴脸，要是会说话，恨不得起来敬礼，“委座放心，党国就交给我了！”
　　殷朔点头，韩复看了一眼纪正平，“纪老师，没事了，走吧。”
　　
　　中午如此一闹，大家也没有赶得上午休，只随便坐了几分钟，何秦就回来了，下午的训练也即将开始。每天在给学生训练前，教官自己也有回忆，王茂刚和何秦离开的时候，大家都在小声议论着何秦做什么去了，何晓涛来到殷朔身边，“没事，别压力太大了。”
　　新学期、新学校，这是第一个对自己主动示好的人，殷朔笑笑，“没关系。”
　　“大家都是这样的，主要你哥哥是韩老师，家长总是不放心我们。”何晓涛很懂的样子。
　　殷朔小声道，“哥哥对我很好的。”
　　何晓涛突然道，“其实，真的不觉得韩老师像你哥哥。”
　　“啊？那像什么？”殷朔脸红了。
　　何晓涛想了一会，“我也说不来。”
　　
　　下午的训练项目是堪称军训中最折腾人的一项，折被子。殷朔他们是没有下铺只有上铺的组合床，更何况，被子的厚度也不一样。这一点上，学校倒是没有做变态的一定要棱角分明的要求，但是王茂刚也是说得有板有眼，还点名要了石向东的薄被子放在桌子上教大家。又是用手捻被边，又是拿板凳凳面压，最后终于弄了个差不多。
　　“我们不要求大家叠成豆腐块，但是，一定要把被子叠整齐。”何秦如是说。
　　王茂刚补充一句，“有的人，被子肿得跟面包一样，一点军容风纪都没有，既然是军训，就一定要有不一样的要求。现在，我给每人半小时。你们以我刚才的示范为标准！”
　　“是！”大家答应了王茂刚的话。王茂刚的眼睛有意无意地瞥了一眼殷朔，走了。
　　
　　大家等两个教官出门，自己都爬上床去收拾，殷朔自己也摊开了被子，拍、挤、拉、捏、砍五种手法一个不少，第一折折好的时候，居然像模像样。
　　殷朔扫了一眼，看到对面床铺的何晓涛可叠得比他细心多了，折过三折之后正在卡角、掐棱，只那一分专注就让殷朔惭愧，而斜对角铺位的石向东更加认真，一点一点地用饭盒压着被子边。宿舍最后一个来的白枘更是一手手机、一手水杯，看着手机上《如何将被子叠成豆腐块》嘴里含着水喷到被子上。
　　何晓涛看殷朔，“王教官盯着你呢，你用衣架或者饭盒压一压。”
　　殷朔点头，偷眼看大家都在和自己的被子作斗争，于是掣出敛刃，将被子再次展开，顺着长方体的形状就是一阵压，压得相当棱角分明便将被子折成方块，然后手中真气游走，把被子的几个角都做成非常犀利的九十度，标准直到连殷朔自己都震惊。
　　
　　王茂刚进来的时候，第一眼就瞄殷朔的被子，殷朔眼睛望着一边表情淡定，王茂刚挑了几眼也没说什么，倒是何秦道，“这个叠得不错嘛，比我第一次学强多了。”
　　何晓涛他们看着殷朔的被子，果然，比王茂刚示范地那个还要好。这一次王排长倒也没有故意针对殷朔，不过依然是鼻孔朝天的出去，当然倒霉的是另外两个寝室的人，其中好几个都被他把被子从窗口扔了下去。那些男生被扔了被子，自己也不敢乱说话。王茂刚就又吼他们去捡，捡回来还嫌跑得不够快，又说什么一分钟，再扔让人再捡，就这么折腾了好大一通，又对叠得好的提出表扬，还叫大家来看。殷朔寝室被点到的叠得不错的是石向东，尽管每个人都看得出，明明是殷朔叠得最整齐。
　　
　　殷朔心里有些小小的不舒服，可仅有一会，他便也觉得无所谓了。反正自己也是作弊的，不过小孩还是不甘心不被表扬，拿出自己手机拍了一张照片就给韩复发过去，韩复很快回复，只有两个字：豆腐。
　　殷朔心里很是得意，是夸我叠得像豆腐块吗？那边的韩复微笑，豆腐这两个字，形容被子，内涵很丰富啊。
　　
　　检查之后，还是检查。被子这种东西又没有一个绝对统一的标准，是以一次检查之后，叠得不好的固然是从头开始，叠得好的也在拼命地压、叠、捏，殷朔看了看觉得也没什么可干的，就靠在床上玩贪吃蛇。这是他学会的第一个游戏，倒是玩得津津有味。因为大家觉得教官也不愿意多招惹他了，便也没有谁催促殷朔再叠被子。殷朔玩了一会就听到敲门声，大家都在忙，他就一个人下去开门，脚踩着床梯，手一拉就跳下去了，那绝对一个身轻如燕。不过所有人都忙着掐被子也没有注意到，只是被他的速度小小惊了下。
　　敲门的是隔壁宿舍的王超，殷朔第一天来的时候在水房见过他的，随便说了两句你是哪里的之类的话，因为大家并不熟，所以殷朔在打开门的时候就习惯性地向里看，不知道他是找谁的。没想到王超道，“韩殷朔，那个，你叠好了吧。”
　　殷朔看看自己被子，“好了。”
　　
　　王超有些不好意思说，何晓涛抬起头，“超子，找我啊？”
　　王超道，“我想问问韩殷朔。”
　　殷朔有点吃惊，“啊？”
　　王超道，“我那个被子，不合格。我们宿舍的那个都不太好，我看你的挺好的，我想叫你给我教一下。”
　　“可是，我不会啊。”殷朔很实在。
　　王超脸上挂不住了。
　　
　　何晓涛倒是知道殷朔是呆，不是故意抹别人面子，他做人有一点小圆滑，但人是不错的，眼看着殷朔呆呆地就要得罪人，连忙道，“超子，韩殷朔可能不会给人教，要不，让他帮你叠一下。”殷朔转过来看何晓涛的时候，何晓涛一个劲地就给他眨眼睛。
　　殷朔吓坏了，自己的敛刃可不能拿出去，再加上去人家宿舍叠肯定要被很多人围着看，就不能动手脚了，小孩想了想，也明白过来了何晓涛的意思，于是小孩道，“要不，王超，你把我的被子拿去吧。”
　　王超想了想，“行不行啊？”
　　何晓涛道，“不好说。不过这么多人，教官应该记不住吧。”
　　王超摇了摇头，“还是我自己想办法吧。谢谢。”
　　
　　殷朔看着王超很失望地出去，心里也不舒服。何晓涛看了他一眼，想说些什么又没开口，殷朔道，“是不是我――”
　　何晓涛道，“不是我背后说别人不好，王超的被子让教官扔了好几次了，他要不是没办法也不会找你帮忙的，你就教教他呗，叠个被子又没有什么。”班上总有那种不肯给别人讲题的好学生，看来大家也把殷朔当成这种人了。
　　殷朔低下头，“哦，谢谢。”
　　
　　小孩这次爬上床拿了手机出去，韩复接到电话的时候还觉得怪怪的，小孩又被欺负了吗？结果听小孩一说，韩复就笑道，“这有什么关系。你指尖的真气他们又看不到，敛刃那么好看，你就带出去又能怎么样呢。就说你因为身体不好从小学武术吧，要不然大家也会意外为什么你体能那么好啊。”
　　“谢谢韩。”小孩心里敞亮多了。
　　韩复笑，“你有事情就问我是对的，以后可不许说谢谢了。”
　　小孩心情大好，突然想起来，“韩，你发个豆腐给我，是说我的被子叠得像豆腐吗？”
　　韩复一愣，他是看见床看见被子就想吃小孩豆腐来着，“哦，是啊。豆腐块，齐齐整整的，豆腐块一样，我少发了一个块。”
　　“是吗？”小孩有点不太相信。
　　“你不是要帮同学叠被子吗？快去。”韩复转移话题。
　　殷小朔傻呵呵地挂了电话去了。
　　
　　他带着敛刃敲门的时候，王超还在压被子。看见殷朔进来，手里还提着一把没有鞘的剑，大家都很吃惊。殷朔也不知道怎么解释，于是只好开门见山，“我帮你弄吧。”
　　王超道，“原来你是用这个压的啊。”
　　殷朔点头，“嗯，我能上你的床吗？”
　　
　　那边的韩复被殷朔一个电话勾起了瘾点开光膜显示屏看小孩助人为乐的样子，谁想刚打开遥感耳机，就听到小孩用软软嫩嫩的声音跟别人说，我能上你的床吗，韩复的血都飚了起来，恨不得把没脑子的小破孩从别人床上拉下来。
　　还好，殷朔接着说了，“我一个人吧，要不没法放被子。”
　　韩复气平了些。
　　王超于是下床来，殷朔单手提着敛刃两步跳上栏杆，旁边床的赵伟说，“韩殷朔，你练过武术啊。”
　　这又不是谎话，“嗯。练了好多年了。”
　　
　　殷朔看王超的被子，真要命。装的时候就没有装好，肯定叠不成方块啊，于是，殷朔又提着被角甩一甩，重新捏着弄一弄，韩复在一边看着，心里不断后悔自己居然答应让小孩去给别人铺床叠被。不过殷朔倒是动作很快，只是敛刃哼哼唧唧的，用剑气抱怨殷朔是烂好人，自己堂堂上古神兵要沦落到这种地步，但主人最大，也只好由得他了，几分钟解决战斗，殷朔下床来，王超自然是连声道谢，连他们宿舍的其他人也请殷朔帮忙看看自己的被子。殷朔一个一个地用真气替他们卡角、掐棱，都弄得很认真。正忙着又有别的宿舍的人叫殷朔帮忙，殷朔带着敛刃游走在各个宿舍之间，因为他压根不觉得这有什么事，所以也无所谓烦不烦，说实话，殷小朔还很喜欢帮助别人呢。汉语言文学班本来男生就少，除了那些觉得不好意思叫帮忙的，殷朔基本上是帮过来了。他脾气好，又热心，帮了这么多人态度也很好，本来大家因为早上的事还当他是那种飞扬跋扈的富二代，没想到他人这么好。这一下，很多人对殷朔的印象都改观了，就连别的班再说殷朔，也会有人帮腔说殷朔人不错的，就是他哥哥太凶了。
　　
　　再一次的内务检查，王茂刚还是趾高气扬的，不过大家这一轮的表现明显无可挑剔，甚至被子的折角比很多老兵都要好，看了一圈，王茂刚还故意又去别的排长带的宿舍看，“你看我们排！”那种得意的口吻，虽然是开玩笑，但到底是底气足。
　　有别的排的人小声说，“那都是韩殷朔帮着叠的。”
　　王茂刚道，“什么叫三排，我们三排就是要发挥团结协作精神。”不过回到自己排来，又说，“以后的内务就要这样！我不会天天检查，但是只要被我抓到内务不合格的，办法多的事！”
　　
　　王茂刚一向是那种好表现的，大家的内务挑不出毛病，就开始让每个人写心得。军训第一天，实在没有什么心得可写，他倒好，还布置成了命题作文，谈对令行禁止四个字的认识，每人五百字，明天早晨交。
　　殷朔天不怕地不怕，就怕让他写字，因为他的简体字现在只是到认识的程度，但写起来很困难，不过无所谓，要家长是干嘛的呢，殷小朔同学牢牢记住家长的话，家长说，有事找自己是对的，于是，他唯一的任务就是把韩家长发来的长短信抄到信纸上就可以了。
　　
　　令行禁止四个字，韩复可是很有体验。什么必须服从命令，就算当初的命令自己不理解，但是一定是为自己好的，等时 
 50、四十八、整理内务 ... 
 
 
　　过境迁再去考虑，才发觉的确是因为自己当时有误解什么的。殷朔抄着抄着，就觉得把命令换成家法也一样。家法就是这么一个东西，打你的时候你就要乖乖挨打，就算不理解，也要在挨打之后提出申诉。申诉的结果通常只会是，家法是对的。如果家法不对，那是你没有明白家法的内涵，等你长大就知道了。
　　殷朔抄着韩复发来的心得，就觉得韩的脸和王茂刚的脸重叠在了一起，小孩一下子就吓得跳起来了，“韩！”
　　他的举动将宿舍的人都吓了一跳，殷朔被凳子绊了一下才意识到，哦，原来是真气用得太多，自己刚才抄着抄着竟然睡着了。
　　小孩回过头，“没事。我做了个噩梦，对不起大家。”
　　何晓涛率先道，“没事，没事。今天折腾得太累了。”
　　大家附和着。都觉得殷朔是养尊处优惯了的，这点苦都吃不了，整理个内务就累得睡着了。
　　
　　殷朔带着手机出去，“韩！”
　　“怎么了？”小孩的声音好凶。
　　“你不许变得和王教官一样！面目可憎，他很讨厌！”小孩子都是怕做梦的，尤其是噩梦变成现实。
　　韩复一愣，这是怎么了，自己怎么就和那个姓王的一样了，不过听到孩子的声音充满依赖，韩家长依然乐颠颠地答应，“遵命！我的小朔。”
　　
　　 

作者有话要说：这两天实在是太忙了，发完文马上又要出门，好像现在已经欠大家两章了~
有点惭愧的说，但是最近实在是太忙了，越是大家放假的时候，越忙啊，抱抱~
大家多包涵啊
陆离不是欠账不还的坏孩子，大家的欠账，我有空了一定会记得补上的，谢谢大家~

这个军训是不是写得有些长了，我一向话唠的说，以前没有v没关系，现在不好叫大家浪费钱的，如果大家觉得太长了跟我说一下啊，我努力再改
因为军训是小韩和小朔的一个契机，所以我就不叫嗦了
再次抱抱大家~
谢谢大家！

呃，今天太晚了，老爸一直在催我睡觉，骂得我耳朵都烧啦
我会明早起来继续补这章的，实在不好意思，大家的中秋礼物还没补完
不过，十五的月亮十六圆嘛，十六看也一样~
话说，我觉得自己好无耻啊~
呵呵~

着急出门，先放一千字，回来我补上三千，大家先买这一千字，以后可以点进来，剩下的三千字算送给大家的中秋礼物~
抱抱~
谢谢孩儿们的长评，西西、小薰、香梦之雪、nana、陌陌、坏坏谢谢你们的中秋礼物，好感动！
至于唱歌嘛，哈哈~
那个，我的耳麦坏了，今天出去能买到的话，买一个吧~
唱就唱，还怕你们啊！放马过来！
不过，你们也要唱哦！！！！

最后，孩儿们，中秋快乐！




51

51、四十九、闷骚 ... 
 
 
　　“韩，你怎么来了？”小孩端着脸盆从水房回来的时候，看到韩复正靠在桌边。何晓涛手拿鸡翅膀递给上铺的石向东，回头对殷朔道，“韩哥给我们送全家桶。”
　　白锐吃着汉堡，“谢谢韩哥。”
　　殷朔心道，就刷牙洗脸的功夫，韩老师就变成韩哥了。
　　
　　韩复冷着脸，“听说，今天一天没吃饭？”
　　殷朔看何晓涛，一顿肯德基就出卖兄弟。
　　何晓涛道，“朔，蛋挞吃不？”
　　殷朔求靠无援，又不敢不答话，只好放下脸盆收拾了洗漱用具小声道，“晚上吃了点稀饭。”
　　
　　韩复指着殷朔桌上的一套洗漱用品，“买了套新的给你。”说完这一句，却是用只有殷朔能感知到的声音道，“知道你想我了。”一天见了两次面还要打三个电话，韩复说这话的时候，心里的得意可是跟小喷泉似的往外冒。
　　殷朔也不知道真不明白还是假不明白，打开桌上的袋子拿出里面的保温盒，一层一层地看，“排骨烧藕、山药柿子椒、芝麻卷心菜――怎么没有草菇面筋？”
　　韩复道，“排骨炖的藕里放了土豆和年糕，又有山药，晚上怕你食沉了。”
　　殷朔拿出另一边的保温桶，“什么汤啊。”
　　韩复道，“双耳日月贝。”
　　殷朔表示满意，“你们要不要喝啊？”
　　大家当然是很有眼色地说不要。韩家长特地来给你们买了全家桶，不就是暗示你们，有吃的就别惦记我家小朔的嘛。虽然韩老师变成了韩哥，可这韩哥不好惹，大家心里都知道。
　　
　　韩复拿出第二格子的米饭，又给殷朔把菜摆好，殷朔在排骨里挑了一片年糕，“韩，年糕好吃。”
　　韩复道，“晚上别吃太多，不然该睡不好了。”
　　殷朔只顾上吃了，哪里还答应。韩复脱了鞋爬上床去看殷朔的床铺，顺便跟敛刃拉拉家常。敛刃今天压了无数被子累了，又回复了一团腰带的样子。韩复到底不是敛刃的主人，敛刃跟他还不能任意交流，不过韩复觉得，现在的沟通已经非常好了，以后必然会越来越好的。韩复帮殷朔在墙上加了几个挂钩，又把床铺拽平就下来。
　　下来的时候问何晓涛，“你们军训是不是不能挂帘子。”
　　何晓涛道，“也没有。不过男生挂帘子的少。”
　　韩复懂了何晓涛的意思，不过还是想给小朔挂个蚊帐再加床帘。
　　
　　殷朔夹了一口上药送到嘴里，“你想挂就挂吧，不过要等军训结束。”
　　韩复开心了，小朔也不希望自己给别人看到呢。
　　“韩，你吃饭了吗？”殷小朔吃到五分饱，终于想起慰问厨师了。
　　韩复笑，“我不饿。”
　　殷朔瞪了他一眼，顺手夹起一块排骨站起来就塞到韩复嘴里了。
　　韩复牙被镉了一下，心里却是美翻了。
　　
　　殷朔给自己盛了一小点汤到三角格子里，将吃剩的小半碗米饭带着筷子都推给韩复，“我吃饱了。”
　　韩复看他，“不多吃几口菜了。”
　　殷朔摇头，“饿过劲了，也吃够了。”
　　何晓涛叫他，“殷朔，吃玉米沙拉。”
　　殷朔摆摆手，“我不吃了。”刚吃过韩大厨做得美味，肯德基老爷爷算什么啊。于是，殷小朔也靠在桌子边，看韩复将一碗剩饭吃得异常香甜。还振振有词地道，“这里吃了，回去就不提这么重了。”
　　
　　韩复扫完了殷小朔的剩饭，提着保温桶、保温饭盒、压缩饭碗去洗，洗到一半就觉得不对，果然，熄灯了。杀手对于任何光影的变化都是非常敏感的，虽然水房还亮着声控灯，可殷小朔同学还没刷牙呢，韩家长想着，果然，还差一样东西没买。应急灯。
　　也不知道殷朔这目力有没有武林高手夜能视物的本事，可别不小心摔了。说到底，什么百年老校，看这破楼，连每个寝室一个洗手间都保证不了。
　　
　　总的来说，学生们还是比较乖的，这边一熄灯，大家洗漱的速度明显快了好多。不一会儿水房就只剩一个穿着短裤的男生提着电壶兑着热水冲腿冲脚了。殷小朔就是这时候端着新牙杯过来，第一句话就是，“韩，我看人家的牙刷才几块钱。”
　　韩复冲着碗，“嗯。”
　　“何晓涛说了，他的牙刷十七块多就算好的了，很多人都用一块两块的。你挣钱很不容易的，以后别这么花。”
　　韩复心里乐开了花，小朔开始管自己的账了，开玩笑，什么人才能被管账啊。“放心吧。你也看到了，我挣钱很快。”
　　“可是很危险。而且，你这么花，肯定怎么都不够。我问了白锐了，他说N市的房子，咱们家的地段，顶楼那套租出去，一个月最少都要五六千的。我们的房子闲着也是闲着――”殷朔那是绝对的精打细算。
　　韩复听他说我们的房子，心里更是美得冒泡，“那是我买了给咱们种花种菜的，你不是嫌咱们的房子没有院子嘛。再说了，越源阿嵩过来还能住呢。”
　　
　　殷朔说不过他，只得自己刷牙。电动牙刷其实并非是懒人的专利，真的因为电动的刷得更加干净。韩复倒也不是故意要奢侈，可他实在是不知道，究竟怎么样才算是疼情人。韩复收拾干净了碗筷，和殷朔一起回去，却听到走廊有声响，估计来人还在一百米之外，“小朔，大概是来查寝的，你回去了快睡。”
　　“韩，那你呢？”殷朔担心韩复。
　　韩复道，“没事。”跟着殷朔回了宿舍，将带来的东西都放在柜子里。其实全家桶非常少，但是大家毕竟不太熟，也不好意思都吃了，每个人都在谦让，韩复又买了一堆别的，现在还没吃完。到了宿舍，韩复将所有的东西都藏在了窗台上，窗帘一挡，也就看不见了。
　　他估摸着那些教官马上要上来了，便要出去，殷朔突然叫他，“韩――”
　　韩复道，“我走那边楼梯。”
　　何晓涛多了句嘴，“我听学长说，Z大查寝的时候，宿舍楼门是关着的。要那些老师下去了一块开。因为有很多人就是赶着查寝的那个点回来的，十一点锁门，迟到一分钟的都被关在外头。”
　　韩复没说话，殷朔突然道，“那你上来。”
　　韩复呆住了，殷朔又重复一遍，“你上来。”
　　
　　于是，随便怎么样都能绕过去的杀手韩大人就以逃避查寝为名，藏好了鞋爬上了殷小朔的床。
　　“你睡在里面。”殷朔掀开了被子，要韩复钻进来。
　　韩复握住殷朔穿着睡衣的腰，自家宝贝也不知道用什么沐浴露，真香。
　　
　　来查寝的不止是二连的六个教官，还有学校的老师。这一行人浩浩荡荡地过来，明明大家已经睡了还要一个一个地拍门。拍到殷朔门口的时候，大家都紧张得不得了，石向东下去打开门，王茂刚第一个就打开了灯。
　　纪正平有些不高兴，因为一般查寝，手电照一下确定人都在就得了，干嘛搞得如临大敌的样子。一起走的那个姓许的连长看了一圈，打算出去，王茂刚却死死盯着殷朔床的方向。殷朔这是第一次感到紧张，韩复倒是无所谓的样子，甚至还轻轻蹭了蹭殷朔的脚。
　　“还没睡吧。我们就是来看一看，宿舍的管理条例大家都知道，十一点锁门熄灯，宿舍内不许留宿外人，不许使用大功率电器。还有一些其他的内容，大家领钥匙的时候就发了给大家看，没问题吧。”既然开了灯，王茂刚又不想走，纪正平就趁机再说一下。
　　“没问题。”何晓涛率先答应。石向东白锐他们也说了，殷朔同样跟着附和。
　　这次，纪正平也要走了，白锐和何晓涛都从床上坐了起来，何晓涛还要下来送老师和教官出去的样子。
　　纪正平道，“不用了不用了。”那许连长也跟着道，“你们睡吧，没什么事。也是来看看大家。”
　　就这样，有惊无险地度过查寝，石向东将门反锁，锁得紧紧的。
　　
　　殷朔听着那些老师又进了下一间宿舍，推韩复道，“待会他们上楼你就出去。”
　　韩复道，“你没听何晓涛说，寝室的门锁着，我出不去。”
　　“出不去？那怎么办。”殷小朔问。
　　韩复顺手揽住他，“门都锁了，今晚，我就住这了。”
　　殷朔突然反应过来什么一样，“韩，你怎么不用查寝啊？”
　　
　　韩复伸了个懒腰，明明不大地床被他两只手臂占据，“翘班。”
　　殷朔踹了韩复一脚，将声音压得低低的，“你脏死了，不换睡衣。”
　　韩复起来边脱衣服边道，“我怎么知道今天要住这里，我还没刷牙呢。”
　　“你去换我的！”殷朔提着要求。
　　韩复点头，“好。”
　　“你待会下去漱口。”殷朔接着要求。
　　“嗯。”韩复答应。
　　“明天早晨你瞅个空子就出去。”殷朔开始替韩复安排。
　　韩复笑着爬下床，“是。”
　　
　　韩家长于是猫在床上等那些麻烦的检查人员走，就换上殷小朔的睡衣，带着殷小朔的杯子漱了口，用卫生纸当毛巾洗了脸再重新蹿上殷小朔的床。
　　“干嘛抢我枕头。”殷朔的声音带着小小的抱怨。
　　韩复却是将自己左臂垫在他脑袋下面，“我枕枕头，你枕这个。”
　　殷朔一把就将枕头拉回来，在韩复失望到极点的时候蜷在他怀里，枕上他胸膛，“你枕枕头，我枕这儿。”
　　 

作者有话要说：大家久等了



52

52、五十、闯祸 ... 
 
 
　　拥有了自己的温暖牌人形抱枕的殷小朔睡得很香甜，香甜到第二天一早还是韩家长叫他起来的。小孩揉揉惺忪的睡眼，相当没良心地问，“韩，你怎么在这儿？”
　　韩复有种要背过气的感觉，好在小孩立刻就想起来了。军训的日子总是很紧张的，大家早晨睁眼也都忙着自己的事，虽说，两个大男人挤在一张床上是比较奇怪，可是人家毕竟是兄弟，再加上多一事不如少一事，昨晚不是特殊情况嘛。
　　韩复催着殷朔去洗漱，他就忙着叠被铺床。想到这张床这么窄，昨天小家伙还睡得这么香，那样的成就感搂都搂不住。
　　早晨从零食箱子里开了蛋糕和牛奶催促着小孩吃了，又眼睁睁地看着小孩穿着极丑的劣质迷彩服换上黄胶鞋去训练。真心疼孩子没有一双适脚的鞋子穿，怪自己想得不周到，没有提前预定一样款式的。
　　
　　如果说内务的整理是冗杂乏味的，那训练就是相当辛苦疲累的。第一天上午学习的是最简单的稍息立正跨立，还有永远逃不过的标准军姿，王茂刚的变态再一次升级。
　　稍息出脚不够整齐，就一排一排的来。哪一排不合意，就被发配到一边自己给自己喊口令，稍息立正一百次。
　　靠脚靠得声音不够响，更是体罚的老把戏了，原地高抬腿跺脚，一千次，跺过脚之后再学靠脚，“啪啪！”的声音短促有力，可就是殷朔，也被震得脚疼了。
　　军姿是变态中的变态，一小时算基本时长，一个人动一下加十分钟，最后竟然生生地站了两个多小时。殷朔流汗流得鼻子痒痒的，因为打了个喷嚏没打报告，被他叫出来单练打报告。
　　殷小朔是第一次那么委屈，站在队伍外面，一个人报告报告了一百次，王茂刚嫌他声音不够响，就叫他一直喊。殷朔哪里吃过这种苦头，又是大庭广众之下，如此丢人。可孩子究竟是懂事的，怕自己又给韩复惹麻烦，生生地喊了一百遍。到后来嗓子都哑了，王茂刚才教训了一番要他归队。得亏得他今天出来没带敛刃，要不还不知要什么样子。
　　
　　归队之后大家一起站军姿。王茂刚吼着军姿要领一个一个地掰大家的手，手指贴不紧裤缝被掰起来的都被拎出来罚俯卧撑，他走在队伍里踢大家的脚，脚被他踢到不是六十度的单拎出来继续罚。班里有一个体形比较胖的男生特别能出汗，站了一会儿汗就流到嘴里去了，男生打报告要擦汗，王茂刚过去就是一脚。又嫌那男生肚子凸出来，怎么看都觉得排面不整齐，横挑鼻子竖挑眼的。
　　后来大家实在是站不动了，宁愿多动一下出来罚俯卧撑也是个活动，王茂刚看有这种苗头，竟然罚那几个男生做五百个俯卧撑。甚至在他们做的时候还坐在他们背上，手里握着武装带，对大家的站姿指指点点，嘴里犹自回顾历史，“我王茂刚带的排，一向是军资站得最好，三大步伐最整齐，军容风貌最突出，这你们就受不了，知不知道什么叫魔鬼训练。”他说着从那男生背上撑起手臂，走过去就给最后一排那个胖子一脚，“腿都站不直，残废！”
　　
　　于是，三排的所有人就眼睁睁地看着别的排休息、活动、上厕所，自己一直站在这里罚军资。偶尔有报告说要去上厕所的，王茂刚就道，“两分钟！”训练场那么大，两分钟就算跑个来回也不够，回来超时了的，都要加罚。
　　殷朔正站着，就听到一声拐了弯的报告，何晓涛腿一软，瘫在地上了。
　　殷朔连忙跑前两步去扶，王茂刚挥着武装带怒气冲冲地过来，“你干什么！”
　　何晓涛道，“报告排长，头晕。”
　　
　　王茂刚倒是也不敢真的将谁练坏了，何秦也连忙过来扶着何晓涛去一边休息。何晓涛口中不断抱歉，说自己有点贫血。
　　殷朔一搭何晓涛的脉就知道他多半是装的，但是也不拆穿，跟何秦一起扶着何晓涛到一边树底下，跑回队伍的时候吸取教训，一声报告还没打，只见眼前棕影一闪，王茂刚的武装带就要上身了，“你他妈的眼里还有没有人！” 王茂刚叫骂。
　　殷朔握住了武装带，“你怎么打人？”
　　何秦连忙过来，“王，怎么了？”
　　
　　王茂刚自然也不敢打人的，可武装带被握住可是大家眼睁睁看到的，他冲着队伍吼道，“谁乱看！看！给我加一小时，看谁再看！”
　　殷朔是真的生气了，“我做错事你可以罚我，为什么要拿大家撒气？”
　　王茂刚用武装带指着殷朔“我这是罚你们吗？我告诉你们，合理的训练叫训练，不合理的训练叫磨练。别以为你有人撑腰就了不起。”
　　殷朔道，“就算没有人撑腰又怎么样。你是来训练我们的，不是来作威作福的。”
　　
　　何秦叱了殷朔一句，“怎么和教官说话呢。王，怎么回事？”
　　王茂刚口中骂骂咧咧，“妈的，眼里没人。我说了打报告打报告，他颠着沟子跑得什么劲。”
　　殷朔道，“如果是这样，我向您道歉，可是，何晓涛快晕倒了。”
　　“装个屁！装晕！年年都有装晕的！”王茂刚道。
　　何秦碰了碰他，王茂刚重新将枪口对准殷朔，“你就是找事！丫的连报告都不打，搁以前胶鞋底子撸死你！”他越说越来劲，直接就指着一边的墙面，“你不是学不会打报告吗？去，报告一千遍！让这里每个人都听见！”
　　
　　殷朔从被韩复罚过边拍墙边认错后就最讨厌这样傻傻的方式，小孩也不是没有脾气的，高高扬起头，站在那里一动不动，王茂刚上来火了，“你去不去！”
　　殷朔脖颈直得很漂亮，根本懒得理他。
　　王茂刚道，“好！不愿意对着墙，你给我走！你给我到每个排前面报告去！”他说着就来拽殷朔胳膊。
　　殷朔这会已经相当按不住脾气了，“别碰我！”
　　王茂刚挥着武装带就朝殷朔抽过来，“我动你咋了！”
　　殷朔伸指一弹，厚厚的牛皮武装带居然被他弹断了，半拉带着金属扣子的皮带飞了。
　　
　　王茂刚呆呆站在那里半天没反应，他是绝对不能把这种诡异现象和殷朔连系在一起的，可越是这样，他越是恼羞成怒，过来就冲着殷朔飞脚，殷朔向后一退，小孩是真的怒了，“再动我，小心你的腿！”
　　“我还就不小心了！”王茂刚耍起了流氓脾气，追着殷朔撵，殷朔看他过来，隔空伸指，就点住了他腿上的穴道。王茂刚腿刚抬起来要踢人就突然被定住了，整个人丝毫动弹不得，殷朔却绕过他，跟何秦喊了报告回队伍站军姿去了。
　　何秦象征性地教训了殷朔几句，却看王茂刚在那边站着。他也没在意，想着是王茂刚失了面子不愿意现在过来。可过了一阵，王茂刚依然保持着那种诡异的姿势，何秦还是没当回事，反倒对大家说，“看到了没，你们站军姿算个啥，我们以前端腿，一点也不许动。看王排长，站得多标准。”
　　殷朔记着韩复教导，也不愿展露武功，何秦这么一说，他就隔空一道真气射过去，王茂刚腿上穴道一解，人就失去了平衡，一个嘴啃泥摔到了地上。大家到底都是学生，没憋住，笑成一团。
　　
　　王茂刚扶着地站起来，刚刚那个姿势站得他腿发麻脚抽筋，如今走过来都是一瘸一瘸的。他脸色更黑，大家也不敢乱动，直到别的排都收队了三排还站在这。后来还是何秦在劝，三排天天吃饭都最晚去也不合适啊，于是大家被勒令直接跑步去食堂。
　　军训第一天和最后一天的饭永远是最好的，第二天的伙食就非常烂了，西红柿烧茄子，茄子又老又硬，咬都咬不动；清炒莲花菜，莲花菜颜色发白根本没一点味道；菜花根特别大，像从水里泡出来的。好不容易有个土豆红烧肉，红烧肉皮上的猪毛都没拔干净。殷朔目力太好，看到连头发也烧进去的菜就没食欲，端着一碗米饭，愣是一口都没动。
　　
　　王茂刚端着饭盒转悠过来，几次看见殷朔夹着几颗米，却从来没有往嘴边送过。大家吃完饭，同样留下值日的同学洗碟子，其他人端着饭盒就可以走。殷朔昨天洗过碗今天扣上饭盒要出门，却突然被王茂刚拦下，“饭盒打开！”
　　殷朔没动。
　　“打开！”王茂刚鼻孔朝天。
　　殷朔正站在食堂门口，绿色的塑料帘子发出独属于食堂的油烟浸塑料的味道，恶心的要命。小孩顺手打开饭盒，里面是半盒米饭。
　　王茂刚眼睛一斜，“出列！”
　　殷朔站在旁边，王茂刚还在继续查，以后的每个人都要打开饭盒给他看，果然，还有一个男生留了一点米饭，另外一个被留下的饭盒上粘了不少米饭渣子。
　　
　　等大家都走了，王茂刚带着殷朔和另外两个人来后厨，“不吃饭是吧！不吃饭有好的等着你们呢！”
　　那两个男生吓得脸色发白，连连认错，王茂刚抄起一个水瓢，命令大家都把饭盒打开跟着他向外走，走到厨房背后，两个女生正将吃不完的菜倒进泔水桶里。王茂刚伸手舀了一勺泔水就倒进那两个男生饭盒里，倒得他们手上都是，“给我吃！”
　　那两个男生哪能吃这个，却又不敢反抗，只好端着饭盒呆站着，连手上脏了的汤汤水水都不敢擦。水龙头那边有一群女生还在洗碗，大家纷纷往这边看。
　　
　　王茂刚舀了满满一勺的泔水看着殷朔，“饭盒打开。”
　　殷朔表情相当淡定，“你确定？”
　　王茂刚回头吼那两个男生，“吃！一分钟，吃不完待会吃一桶！”
　　那两个男生互相看着对方，其中一个胆子小些的捞起了勺子。
　　
　　王茂刚如今得意了，整个脸都有一种扭曲了的底层渣滓的自豪，他将那瓢举到殷朔面前，“打开！”
　　殷朔笑了，揶揄道，“这个饭盒，一千八百八十八。”
　　“我X你妈！”王茂刚一瓢泔水冲着殷朔就泼过来。
　　殷朔早有准备，王茂刚才扬手就施展出连云翼轻功向上飞去，整个人如长了翅膀一般在空中滑翔，落下的时候还狠狠踩了王茂刚后背一脚。
　　
　　王茂刚整个人一个趔趄，这次摔倒，就摔在了他泼出去的泔水里。
　　那两个男生看着殷朔腾空而起又从天而降，手一抖，饭盒就掉在了地上。
　　殷朔看着他们俩，也不知道该怎么解释。
　　王茂刚摔在地上，口鼻间全是泔水的气息，联想起之前好几次的诡异，吓得爬都爬不起来。
　　
　　殷朔看着目瞪口呆的另外两个人，心想这下闯祸了，倒是其中一个高个子的用口型问他，“怎么办？”
　　殷朔主意拿得正，“跑！”
　　那两个男生相当听殷朔的话，立刻就要跑，殷朔连忙叫，“把饭盒拿走。”
　　两个男生慌慌张张地收拾了饭盒勺子就要走。
　　王茂刚早都吓得变成了软脚虾，即使能动了也趴在泔水里不敢起来。
　　
　　殷朔要那两个人先去洗碗，又教他们把饭盒扔到比较远的垃圾桶里，最后才道，“王教官好面子，这种事他是不会说的，你们俩回去睡觉。”
　　“你呢？”两个人一齐看向殷朔。
　　殷朔笑了，“我一会回去。”
　　那个矮个子的还想再问，却被高个子拉了回去。
　　殷朔看他们两个走了，便转了个圈给韩复打电话，“韩。今天至少有十个人看见我用轻功了，怎么办？”
　　 

作者有话要说：躺在床上了，最后又爬起来了，不知道还有没有人在

泔水的这一段，并不是我编的。虽然不是发生在我身上，但的确是真实的。所以有时候，人渣无止境

非常对不起大家，《逆差》的定制因为我个人的身体原因和其他原因，校对还没有做完，所以实体书要推迟。请大家九月二十号左右关注一下专栏吧
非常抱歉！推迟了一次又一次！对不住大家！等定制开启的时候，我会记得过来宣传的，请大家多多包涵！




53

53、五十一、小韩的报复 ... 
 
 
　　殷朔看他们两个走了，便转了个圈给韩复打电话，“韩。今天至少有十个人看见我用轻功了，怎么办？”
　　“你怎么样？现在在哪？”韩复着急了。
　　殷朔道，“在学校食堂后面的土坡上。”
　　韩复叮嘱，“手机不要挂，我马上过来。”
　　
　　殷小朔听话，乖乖站在小土坡上等韩复，透过手机的听筒能听到他担心自己加快过来的声音。才不到三分钟，韩复就出现在殷朔面前，一把握住自家宝贝的肩膀，“怎么样？”
　　殷朔傻乎乎的，“你怎么这么担心呢。”
　　韩复略略平了平气息，“逼得你要用轻功，还有那么多人看着，我怎么会不担心。”
　　殷朔心里有些愧疚，如果不是自己故意惹怒王茂刚的话，韩就不用这么担心自己了，“我不是非要用轻功，只是他拿别人吃剩的菜汤泼我。”
　　韩复一听，火登时就向上冒，殷朔握住韩复的手，“韩――”
　　韩复的眼神让他都害怕，这个男人面对他的时候永远的柔情似水，永远的深情款款，甚至连他做错事被揍的时候都充满怜惜，可他现在的样子，却完全像是爆发的火山，殷朔甚至怕，他喷薄的怒火连自己都不能熄灭，小孩被吓坏了，只能更紧地握住他，柔声唤他的名字，“韩――”
　　
　　韩复听闻王茂刚居然这样对殷朔，当时恨不得将他揍到骨断筋折，可被殷朔这样一拉一唤，心中就算有千般怒火也只得强压下来，“对不起，我没有保护好你。”
　　殷朔抬起头，晶亮晶亮的眼睛望着他，就好像漫天的星光都坠入了他眸子是以现在才是晴空万里的白日，“我不是动画片里只会等人保护的废物，我也要保护我自己，不给韩添麻烦。”小孩说到这里神色黯然，“可是，我好像真的添麻烦了。我，有两个跟我一起的同学，看到了我用轻功。还有一群在洗碗的女生，我不知道他们有没有看到。”
　　韩复轻轻揉揉他脑袋，“那又有什么关系。就算是知道了也不怕，一切都有韩。”
　　
　　殷朔用手指轻轻抠着韩复掌心，“韩能不能以后不要发那么大的脾气。”
　　韩复点头，“只要有小朔在，韩都不发脾气。”
　　殷朔笑了，“那，小朔以后做错事，韩就不打我了吧。”
　　韩复笑，“我打你是因为要教你，又不是因为我发脾气。”
　　殷小朔鼓起了嘴，还是没有争取到福利啊。
　　
　　韩复将殷小朔送到宿舍楼里去，这么一闹，寝室的人都午睡了。不过殷朔他们寝的人和他关系都还可以，大家争着问他，“没事吧。”
　　殷朔轻轻摇头，“没什么。”
　　大家看他明显不想说，也不催问，又迷迷糊糊睡了。殷朔爬到床上，就想着给韩复发个短信，告诉他自己要午睡了。可拿出手机一看，原来刚才竟然一直没有挂机，讨厌的韩竟然也没有挂，天啊，白白浪费这么多电话费，中国移动可坑人了呢。小孩不高兴了，现在的小孩已经会发短信了，于是写道，“韩，我要午睡了。你居然不挂电话！！！！！”好几个感叹号，绝对义愤填膺。
　　韩复回一句，“花了多少钱，韩十倍赔你。午安。”
　　“浪费！”小孩不满道。
　　韩复继续回他，“快睡吧。本来就没几分钟休息呢。”
　　
　　于是，小孩心安理得的把手机塞到枕头底下，翻身睡觉，结果才一拽被子，就又收到短信一条，“不许把手机压在枕头下面。”
　　小孩嘟嘟嘴，只好爬起来将手机放回桌子上。讨厌的韩，管得真多。
　　韩复心里却想的是，等军训结束了，给小孩靠脚边的墙那订一只柜子，随便放点零碎东西。
　　
　　韩复虽然没进殷朔宿舍却也一样没有闲着，因为他去了王茂刚宿舍。王茂刚趴在泼了泔水的地上，看见殷朔带着那两个男生走了自己连滚带爬的起来从另一边绕回去，会飞的现代人，开玩笑，吓得他现在都嘴里发苦。联想起第一天训练时殷朔轻松的俯卧撑，自己不知道怎么就破了的手，还有今天训练的时候突然不能动，王茂刚越想越怕，几乎是冲进了自己宿舍。
　　何秦看他这样子都愣住了，可到底也不好问。王茂刚一个人在椅子上呆了会，就出去找领导请假。不、是请辞。这个地方不能再呆了，自己已经得罪了殷朔，还不知道以后要怎么样呢。想想凭对方的能力，冷不丁出手，就是杀了自己估计也――他越想越害怕，一定要回去。
　　
　　这次教官们出来训练带队的是孔副营长，可是孔副营长并不是一直留在学校，所以暂时负责的只有许连长，王茂刚说什么也要回去，许连长看着他苍白的脸色虽然觉得奇怪，但是依然有些不高兴。毕竟军队和其他单位不一样，带队的教官选出来了没有什么特殊情况你就要打报告回去，那任何人都容不得的。许连长刚开始还是相劝，但无论他怎么说王茂刚都态度坚决，最后他还是又劝了王茂刚一句，“你今年马上要套二期了，正是关键的时候，现在无缘无故的要回去――我不多说，你自己考虑呢。”
　　王茂刚声音都在发抖，“我不论一期二期了，我就是要复员回家，我也不能在这个鬼地方再呆了。”
　　许连长实在觉得事有蹊跷，可王茂刚又什么都不肯说，最后他还是答应了将这个情况向上级反映就又叫王茂刚回去好好想想。他出门之前还提示就军容要整齐，让他看看自己的衣服。
　　
　　王茂刚失魂落魄的推开宿舍门，他根本没有看到什么，本能却让他停下了脚步，一抬头，王茂刚几乎被吓得飞了魂魄，韩复正坐在他的桌前，一手水果刀，一手苹果，削出来的苹果皮很长，很均匀，很好看，一直没有断。
　　王茂刚当时脚都软了，用了好大的力气才走进宿舍门，两条腿绷得直直的，像是膝关节都不会打弯一样。
　　何秦看王茂刚这样子也觉得有点丢人，对韩复解释道，“王排今天有点不舒服。”
　　韩复的苹果皮已经削完了，非常漂亮的红色果皮圈，像是小时候玩的半圆弧形的七彩圆圈一般。韩复站起身，带着水果刀和果皮向门口走，王茂刚步步紧退，韩复走到门口还顺着他绕了一圈，王茂刚头上的冷汗大滴大滴的向下落，砸在地上就像秋雨连绵时滴进路面低洼处的大豆似的雨滴，一滴下去能溅出泥来。
　　
　　韩复冷冷扫了他一眼，扔了果皮进门背后的垃圾桶又回来了，口中犹自叫道，“王教官回来了。”
　　王茂刚强自稳住心神，大步走过来，“韩教练有什么事？”他说这句话的时候眼睛一直盯着何秦，就怕何秦起身离开。
　　韩复笑了，“我有什么事，王教官应该最知道。”
　　王茂刚长长吸了一口气，“我，我不知道。”
　　韩复微笑，苹果这种囫圆的水果，第一口咬下去都不会太好看，可韩复吃苹果的样子就是带着一种优雅的气度，连何秦都不得不赞叹，这个男人虽然强势，可举手投足间的风度却也太出众。
　　
　　王茂刚的声音软了，“我不知道，我是真不知道。”
　　韩复听懂了，他是说，他真不知道殷朔这么不好惹。韩复淡淡道，“不知道不要紧，现在，你知道了。”
　　何秦听到这里，就很识相的出去，王茂刚一看何秦出去，整个人都缩回去了，“我是真不知道啊韩教练。我，我早知道我――”
　　韩复顺手将吃剩的苹果扔进垃圾桶里，“让我家小朔吃剩饭，好！你也吃一次给我看！”
　　
　　王茂刚眼巴巴地看着那跌落在垃圾桶里的苹果。因为内务检查的原因，这只垃圾桶实际上是非常干净的。更何况，何秦刚刚才削过铅笔，他还倒了一次。如今这垃圾桶里仅有韩复刚才扔的苹果皮和半个苹果。
　　韩复口气淡淡的，“有些事，我可以不追究，但我没办法不计较。你要我家小朔吃别人的剩饭，我就要你也尝尝这种滋味。”韩复说到这里，手掌一张，掌中激光齐发，就将垃圾桶里的苹果碾成了碎屑。王茂刚看得浑身发冷，韩复只是道，“你还不搅拌一下。”
　　王茂刚手心里全是冷汗，连拳头都攥不紧，他一步一步地挪到垃圾桶旁边，用手就着那些水果皮去擦垃圾桶的边沿，抹出来一团黑乎乎的东西，喉住肉坨坨的鼻子就要往嘴里送，韩复掌中刃切过，王茂刚刚凑到嘴边上就被他打得手腕一翻，手中盛得糊状物都翻到地上。
　　
　　韩复冷冷道，“以眼还眼以牙还牙本是我的原则，不过，我不希望小朔知道以后生气。我希望你记住这个教训，从今之后，我们彼此的生活不再有交集。”
　　王茂刚连忙用手捧着地上的秽物都盛进垃圾桶里去，还用手掌边缘做扫帚刮地，又颠颠地倒垃圾收拾，还一面保证再也不敢了。
　　韩复面无表情，“你敢或不敢，我都不放在心上。不过，小朔的事，相信你应该明白，如果你说出去，我最多麻烦一点，用一个最好的，永远不可能说出去的方法。”韩复说到这一句，掌中射线击出，就射穿了王茂刚的被子，被里的棉絮都透出来，“劳您驾，想想怎么解释殷朔为什么会飞，被子怎么会破吧。”
　　
　　 

作者有话要说：孩儿们久等了，离开了四天，好想你们。习惯了每天早晨起来刷新留言，看不到你们跟我说贴心话，真的特别寂寞~
这四天，我经历了很多，连累大家久等，咱们都辛苦了！
该说些什么呢，我也不知道，那就什么都不说了，抱！




54

54、五十二、过渡 ... 
 
 
　　下午军训的时候，王茂刚没有来。何秦解释说，王教官生病了，那两个中午一起被甩到饭堂的男生都低着头，什么也不敢说。等何秦整队的时候，偶尔抬眼望一下殷朔，却又迅速避过目光。韩复下午一直在操场上，看殷朔挺拔的军姿，潇洒的动作，俊逸的行止。王茂刚不在，何秦也没那么变态。三排今天的休息什么的都还正常，大家也长出一口气。
　　殷朔心里闷闷的，尤其是，那两个男生看他的眼神都很怪。他想不出来有什么解决的办法，光天化日就那样飞了起来，也不能用拍戏之类的内容来掩盖。
　　
　　轮到中间休息，大家围成圆圈坐在一起，轮流出来表演节目，有人就开始喊殷朔的名字。殷朔看人家有唱歌的，有说相声的，但是自己实在不知道要演什么。倒是韩复微笑着过来，先跟何秦点头打了招呼，而后才道，“小朔你表演一段武术给大家看吧。”他说到这里，仿佛是对何秦解释一般，“我家小朔从小就喜欢练武，家里还专门给他请了师父。”
　　殷朔听韩复如此说，便拉开了架势，“我打一套拳给大家看。”
　　因为表演节目的绝大多数都是唱歌，现在有了打拳，大家都鼓起掌来，而何秦也笑道，“你打完了我也打一套。”大家更踊跃了，起哄的声音也高了起来。
　　
　　殷朔在圆圈中央站定，屏气调息，他这套拳法叫做“如意拳”，韩复留神细看。见他出拳有势，变化无穷，旁边的人只能听到呼呼的拳风虎虎生威，大家围着鼓掌，叫好，都是看殷朔下盘又稳，出拳又有力，变化又灵动，无论是侧踹，横踢，都极有气势。而且，角度也非常刁钻。殷朔身在空中腾挪闪动，整个人的腰背被拉出完美的弧线，头上的迷彩帽哪能承受这般拳威，顺着他长发就飞出去。殷朔见机极快，帽子飞出去他身子也跟过去，足尖一踢，迷彩帽在空中划出一道绿影，盘旋着蹿上制高点，待落下时，殷朔却已经像是玩花式篮球一般，顶着帽子中心转起了全。大家喝彩的声音更响了，甚至别的排的人也禁不住回头看。
　　殷朔拉了个架势立定身子，他脊柱挺拔，双腿直立，虽然还是个孩子，但不禁生出几分器宇轩昂来。而韩复，看着殷朔的长发飘散，飘逸而不凌乱，一张小脸略略泛出粉色，禁不住的心中一跳。小朔真好看，连这身劣质迷彩服穿在他身上，也像是增色了不少。
　　
　　何秦说到做到，自己打了一套军体拳，也是架势十足，殷朔退在一边跟大家一起鼓掌，何秦打完才说，“还是殷朔的功夫好。”
　　殷朔笑笑，也不知道该怎么谦虚。周围的男生们都喝着采，大家都觉得殷朔给大家争了口气。
　　
　　晚饭的时候，殷朔依然吃得极少。回到宿舍，一路都有很多人跟殷朔打招呼，顺口问刚才打得是什么拳啊，功夫是哪学的之类的话。殷朔不惯撒谎，但也知道了什么该说什么不该说。说了自己学的天山派功夫，这些男生又讨论些武功门派之类，最后反倒将殷朔给丢开了。韩复看那两个男生明显对殷朔的畏惧之意少了些，他也放下心来。毕竟，武术这种东西还是中华的国粹，谁也不会太怕的厉害。再加上人本来就愿意把事情向对自己有利的方向想，韩复再造几句从小练武功之类的话，虽然不能完全圆过去，但是他也有自己的道理。
　　
　　殷朔回到宿舍的时候，韩复笑着拧他的耳朵，“又不好好吃饭。”
　　殷朔不说话，心里可憋着委屈呢。明明那么难吃，你又不是不知道。
　　韩复笑笑，“换衣服。我带你去一个地方，顺便去吃点好东西。”
　　殷朔好奇了，“哪里？”
　　韩复笑笑，“你不是一直跟我说自己也要赚钱吗？我就带你去一个赚钱的地方。”
　　殷朔更忍不住了，“你不告诉我，我就不去了。”
　　韩复笑，“好啊。那就不去了。”
　　殷小朔这才知道再好的猎手也斗不过老狐狸，不过小孩自有妙计，“你要是不告诉我，我以后都不吃饭了。”
　　韩复凑过来，轻轻贴在他耳边，热热的气息就那样绒绒地挠着他心窍，“好啊。那就换屁股吃板子。”
　　小孩嘟起了嘴，韩复哪里舍得宝贝生气，轻轻拉住他手，“走吧。X机构。”
　　
　　X机构是天朝专门延揽奇人异士兵的官方机构，韩复也是这个机构中的一员。这个机构的很多人都拥有特殊能力，比如被曝光的可以只凭意念就可以看弯勺子的那一位。但是实际上，能被大众捕捉到的都是X机构的小角色。连韩复这种末世杀手在X机构里也不过是外围人员罢了。做做替国家收集证据之类的不能接触到核心机密的编外人士，原本，韩复是想将小朔藏得好好的，自己养着就好。但是有些东西真的藏不住，与其将来出乱子，不如直接带小朔去挂个号。
　　
　　X机构的刘处长见到韩复还是很高兴的，上次韩复带着殷朔来刘处长就知道了殷朔也不是简单人物，毕竟天天跟着这种人打交道，刘处长的眼力还是不错的。韩复再带殷朔来的时候就很干脆了，一来他不惯打官腔，二来也没必要，“殷朔，我的爱人。天山弟子，会点穴。”
　　“你是知道的。我们还是要进行一个测试，然后才能分派任务。”刘处长道。
　　“测试不必，任务也不必。我打算填E级表格，让小朔作为储备人才，因为据我所知，他的能力也并不是非常特别的。”韩复道。
　　“这――”刘处长有些犹豫。
　　韩复开门见山，“季连崇是他的师兄。”
　　刘处长道，“这个，你们都是很杰出的人才，只是一个测试而已。”
　　
　　韩复知道天朝最大的事就是人事关系，到底没有想着太拒绝。嘱咐了殷朔两句就让他进去。他一个人在外面等着，越等越觉得度秒如年。小东西那么傻，会不会被骗，这些人会不会对小家伙不利，韩复自己进X机构的时候也是经过一系列高强度的测试的，他当初签的是C级协议，有任务，有编制，当然也有很多高难度高风险的作业。X机构考察的点很全面，从身体机构到心理素质，从性格特点到可靠程度，当然最重要的是政治觉悟。韩复越坐越坐不住，就要冲进去。
　　
　　里面的殷朔玩得不亦乐乎。
　　“嗯，用内力吗？”小孩笑着问，于是伸出指头就射破了一个百米之外的气球，“这个其实是可以控制的。”
　　“怎么控制？”考官问。
　　小孩道，“你给这一排气球里都装上水试试。”
　　考官于是装好。
　　殷朔手指一动，“看，这么强的真气下去――”
　　“啪！”气球破了，水溅了考官一脸，“就可以溅这么远。”小孩继续戳，“这么强的，就可以溅全身。”得，考官一身都是水。
　　“行了，不用试了。”考官带他进行下一关。
　　
　　“韩殷朔。你除了会点穴，还会什么？”考官考察着。
　　“很多。比如说，跳得比你们高。”小孩连云翼轻功启动，摸到了三米高的天花板，“还能更高点。对了，还有跳得比你们远，跑得比你们快。”
　　考官在备注里写到，“可参加运动会。”
　　
　　“你还有没有其他特长？比如――”考官拿出勺子一枚，“能够用意念让他变弯吗？”
　　殷朔摇头，“哪里用得着意念。我用真气你又看不到。不过，弄弯了韩会骂。”
　　“预测过去未来呢？”大肚子的考官继续问。
　　“不会。”殷小朔很诚实。
　　“用意念搬动重物呢？”
　　“也不会。你们能搬个两百斤的，我能搬四百斤，但是更重的也不行。还有，武功是不能像电视里演的那样当炸药的。”小孩认真道。
　　“那你有什么，是别人不会的。”考官循循善诱。
　　“我可以让韩买菜煮饭，别人不行。”小孩回答的相当顺嘴。
　　考官倒地。
　　
　　如此被六十多名考官一一问到，小孩指着最边上一个一直打着瞌睡的老头道，“你今天中午吃的韭菜。”
　　老头愣住了。
　　“你不是说你没有预知能力吗？”急急追问。
　　“但是我的鼻子灵，他的嘴里一股韭菜味儿，我闻到了。”小孩笑了。
　　
　　“编号1957，和编号1739的季连崇是师兄弟，当然一些能力也重合。可是明显，他的智力有问题。在我们的专家隐形测试中，隐藏的专家在镜头里分析了他的每一个动作和神态，他说谎的可能性小于百分之零点零零一，应该是，不适宜外出执行任务。而且据他自己透露，他不能撒谎，也不能利用超能力做任何超出道德底线的事，我们认为，是有一定的可信度的。”专家将一大堆的数据堆到高层面前，先用最简短的语言汇报，其后又开始给他看数据分析，“您看，这是PPCR测试，他的表现――”
　　如此看了许多，殷朔的能力刘处长都不感兴趣，最后拿出了鉴定书，上面写到，“可参加运动会。注：最高级别，全运会。原因：情商过低，恐泄露机密。”
　　
　　韩复带着殷朔回家，一路看殷朔笑得合不拢嘴，他如愿拿到了殷朔的E级批文，但还是忧心忡忡。
　　殷朔边走边跟他说着测试项目，笑得像个孩子。韩复听着心里却说不出的难受，他的小朔，难道真的那么笨吗？
　　等到了家里，殷朔说累了一身汗，学校也没处收拾，好不容易回来了就要去洗澡，韩复又是一阵心疼。等小孩从浴室出来，韩复用大浴巾替他擦着头发，殷朔突然靠进了韩复怀里，湿漉漉的头发刮在韩复面颊上，韩复心里像是生出了一层鸡皮疙瘩，殷朔压低了声音，“韩，对不起，我是大笨蛋，以后的一切，都要靠你一个人了。”
　　 

作者有话要说：发生太多事，一言难尽
今天的很少，大家多多包涵！

更文补到这一章了，四天没更，今天的也很少。我放在这一章里，大家买过的看后面的内容就不用花钱了，算是向大家赔罪吧

抱抱大家！




55

55、五十三、静夜思 ... 
 
 
　　
　　殷朔的长发掠在韩复锁骨上，小孩嫩嫩绵绵的皮肤贴着他的胸膛，韩复拢着殷朔腰的时候突然觉得世界有种不真实的味道。奶味十足的沐浴露，小孩皮肤是婴儿般的柔软，胳膊上有点小柔的孩子，不胖，但就是可爱，又白，韩复觉得自己的殷朔就像个大宝宝。
　　小孩睡到夜半咕哝一声，大概是热了，翻了个身不愿意靠着韩复了。韩复很意外的没有平素那种心凉的感觉，而是无奈一笑，这孩子。
　　
　　他静静地贴着殷朔睡，想着未来的生活或许会有些不一样，那种满足感幸福的要溢出来。韩复略略沉入浅眠，睡了一会儿感觉到有知小脚丫在蹭他，果然，又是踢了被子嫌冷了，将脚伸到自己腿间来取暖。韩复哪里受得了这般诱惑，下腹之处热流涌动，全身上下最危险的那个部位也不安分起来，不过他究竟是知道这样会让小孩生气的，连忙替殷小朔盖好被子，暗暗责怪自己怎么就没照顾好他。
　　殷朔冷了就将身子贴过来，下巴摩挲着韩复的锁骨，不知梦到了什么就突然咬了韩复一口，这一下小孩被镉到了牙，也醒了。
　　
　　韩复怕惊了小孩梦魇，不敢抱他。只是轻声唤，“小朔。”
　　殷朔迷迷糊糊的一下就扑到韩复怀里，“韩――”
　　“做恶梦了？”韩复柔声问。伸手抚着殷朔长发，缎子一般光滑的发丝将他的手滑了下来。韩复顺势轻拍殷朔脊背，“有韩在，不怕。”
　　殷朔道，“忘了梦到什么了。可肯定有事。”
　　韩复着意安慰了一通，又替小孩倒了温水过来，殷朔不想喝水，但韩复已经倒了就懒懒啜了一口。
　　
　　韩复将枕头垫高要殷朔枕着靠枕靠在自己肩膀上，又将被子拉起来替小孩掖在脖子下面，“脚一凉就要做恶梦，别看是夏天，但是夜凉如水。”
　　殷朔摇头，“不是的。我每次做恶梦第二天总会有不好的事情。”
　　韩复也不知该如何安慰，只能更紧地揽住他，“有韩在。”
　　殷朔用后背向后仰了仰，就像是玩蹦蹦床的孩子，小孩靠在韩复肩上，“韩，家里的床又大又软，我不想去宿舍住了。”
　　韩复沉默了。倒不是说这是多难办的事，可已经穿越到了2011年，要在这个社会混，不跟人打交道怎么行。
　　
　　殷朔小声道，“军训出一身汗还没办法洗澡，我觉得自己都被迷彩服捂臭了。”
　　韩复道，“可是，今天可以请假，不能天天请假啊。不如这样，韩看看你的课多不多，反正学校离家这么近，你军训结束了就都住在家里，宿舍中午想住就中午住，中午也不愿意住，我们就回家来。”
　　殷朔点头，“可是。我这些天都没办法练球，本来就比不上大家，现在更跟不上了。”
　　韩复笑了，原来是担心这个啊，“那也没关系，慢慢来，你现在已经很优秀了。明天还要训练，你今天做X机构的测试已经很累了，睡吧。”
　　
　　殷朔轻轻点头，韩复将枕头替他放好，伸出手臂让他蜷进自己怀里，殷朔的手指无意识地刮着韩复脸颊与下颌连接的弧度，刀锋一般的棱角有一种额外的坚强，但是触手却很舒服，过了好一会儿小孩才道，“你今天说，我是你的爱人。”
　　韩复用下巴抵住他发心，“不高兴了？”
　　殷朔轻声道，“我觉得，自己很对不起阿莲。”
　　“阿莲不是也娶妻生子了。更何况，我们只是睡在一起而已。”韩复道。你在决定不回去的时候，就已经选择了我，不是吗？
　　
　　“但是我还是对不起阿莲。我想到我现在躺在软软的大床上，冷的时候有韩可以靠，热的时候可以把脚心蹭在韩的腿上，发脾气有韩哄着，不做事有韩宠着，可是，说不定阿莲找我已经找疯了。他会走那么多的名山大川，会求仙问道，那么多年没有停下来，韩，你知不知道，说不定，阿莲现在难过的要死掉了。”殷朔也很难过。
　　“那你觉得，我就不难过？”韩复的声音有些硬。
　　殷朔推开了他。
　　韩复几乎是粗暴地将他拉回来，“我跟你有三世情缘，却要听你说一个后来闯入者的事。李太白凭什么跟我抢你，如果我是他，十二年不娶又算什么！相许一生的约定，就算是找，也要找一辈子。他入赘，他另娶，甚至无媒而合，他这样算什么对你一往情深。”
　　“可是你明明都不确定我就是映你就要跟我一起。”小孩说了话，立刻后悔了。
　　
　　韩复伤心了。
　　两个人都沉默了好久，在那么宁静的夜里，谁都不知道还要说什么。突然，殷小朔打了个喷嚏。
　　韩复一把将小孩拉过来，将他圈在怀里盖好被子，“对不起，我说话说重了。韩对小朔凶了，难过了吧。”
　　殷朔不说话。
　　韩复轻声道，“我看你的第一眼，就认定你是映。头发可以改变，语言也可以改变，甚至，连性格也有很多不一样。可是，那种感觉，一直在。就像我手臂上的刺青一样，一直在。我相信我的感觉，更相信，我和映之间的缘分。如果你不是映，如果我韩复这一世又负了誓言，罚我永堕无间地狱，不得超生；罚我身入地狱之时心有一眼，世世看你与他人好合百年；罚我――”
　　“罚我身入地狱时腹生一耳，生生听你与他人耳鬓缠绵。”殷朔低低道。
　　
　　“小朔。”韩复惊呆了。这是他曾经对映罚下的誓言。
　　“你对我这么说的。”殷朔道。
　　他曾经说过，他要和映去过无忧无虑的日子。
　　韩复呆了，“我真的应了誓？是我应了誓，你才会和李白在一起的，对不对？”他希望和映一生常伴，可是，当映要他自首的时候，他拒绝了。“映，你想起来了？是不是？”
　　
　　殷朔轻轻摇头，“你刚才说梦话了，你说梦话的时候这么说的。”
　　韩复像是没有听到殷朔的解释，“小朔你听我说，我当时想的是，我最后再杀一次人。这个任务做完之后我就去自首，可是我没想到，小朔，我不是违背誓言。天，我韩复不是违背誓言，你既然有本事要我应誓之罚，又为什么没本事勘破我心中所想呢！”韩复挥拳，手肘挂到壁灯，壁灯被撞碎了。殷朔再看时，墙面生生被他打出了一个拳印。
　　
　　殷朔拉住韩复还要再次挥出的手，“韩，你不要怕成这样。这些天，你大概是太担心了。我本来就睡得不太熟，却突然听到你说梦话，来来去去这几句。我蹭了蹭你，你才不说了。”
　　韩复被殷朔握住，情绪渐渐稳定下来，“对不起，韩吵着你了。”
　　殷朔摇头，拧开了床头灯，看他指节蹭破了一层油皮，殷朔小心吹了吹，“你以前也说梦话吗？”
　　韩复揉揉殷朔脑袋，又几次伸开握紧拳头，“不疼了。”
　　
　　他原是想敷衍过去，可看殷朔晶亮晶亮的眼睛一直望着他，终于道，“我很小的时候就进了轫，再远的我就不记得了，只是记事的时候知道想家，白天训练累的厉害，晚上也要练，那时候不过三四岁吧，梦话，自己也不知道说些什么。可是教习师傅发现了就打，打也不济事，就拿胶条把嘴巴封上。渐渐的，也就不说了。这些年，肯定是没说过。我是杀手，要是落下这种毛病，哪还有命在。”
　　殷朔一下子就觉得特别心疼，小家伙凑过来，轻轻替韩复揉着胸口，“可是，韩也会怕的。”
　　韩复笑笑，“我怕自己保护不了你，怕自己会对你不好。”
　　殷朔转过脸来，用手指划着韩复眉毛的轮廓，“那小朔就保护你，小朔对韩好。”
　　
　　韩复向下滑进被子里，让殷朔躺在他胸口上，“大概是今天有你在身边，我才会放松对自己的警惕。没想到，却吓到你了。怪不得小朔要说那样的话，是我说了梦话害你也睡不好了吧。”
　　“对不起。可是，就算长的一样，就算有胎记，我也不一定就是映啊。我真怕，如果我不是映的话――”殷朔还是会担心。
　　韩复拢着他，“大概是季连师兄说的，我负你太多次，你对我没有信心了。可是，我对自己有信心，终我一生，能让我牵肠挂肚的，也只有映一个人。退一万步讲，如果真的不是，我应了誓言也心甘情愿。你要知道，韩从小学的就是杀人越货，本能便是诡诈狡谲。我当初发誓的时候也留了一个心眼，我说我永堕地狱，却至少要看见你幸福的啊。小朔想想，要不是你每一世投胎都能有两情相悦的人，我又怎么看你和别人耳鬓厮磨好合百年呢。所以，这誓言要是不灵，我当然不怕，要是灵，只要你生生世世都好，我就算身在地狱，也与天堂无异。”
　　
　　“韩！”殷朔狠狠掐住了韩复的腰，“我把头发剪了吧，你告诉我，映是什么样，我把头发剪了，剪成和映一个样。”
　　韩复起身从殷朔身子上贴过去关了灯，“别傻了。函和映是上一辈子的故事了，这一辈子，我们是韩复和小朔。我爱你，要将你当成小朔来爱，就像你爱我，也要当我是韩，而不是什么该死的牛千卫大将军。睡觉吧。那个教习师傅应该更狠一点，罚的我这辈子永远不敢说梦话，我家宝贝明天还要军训呢，吵坏了怎么行。”
　　殷朔却突然跳起来，又开了灯，这一次，是拿起床头的电话，韩复看他飞快地拨了号码，狠狠握住听筒，非常紧张的样子。
　　
　　季连崇本就浅眠，是以就算夜半手机响起也很快就接到了，“小朔？”这个点，他还是有些意外的。
　　“师兄，你告诉我。我和韩上一辈子真的是函和映？”殷朔追问。
　　“怎么了？”季连崇问。
　　“很重要。师兄不要骗我。”殷朔答非所问。
　　“韩复欺负你了？”季连崇握住了他的戟。
　　殷朔也急了，“师兄！”
　　
　　季连崇长长叹了口气，“你的确是映，但你现在是映的转世还是封锁了映的记忆带着他的肉身我就不知道了。”
　　殷朔长长出了口气，“那韩呢？”
　　季连崇怔了一会儿，“你如果一定要知道，师兄就告诉你。他前世为牛千卫大将军害你战死，后世又成为杀手跟你作对，小朔，你二人命格相克，他注定三世负你，听师兄的话，和师兄回去吧。”
　　殷朔舔了舔嘴唇，“谢谢师兄。小朔都笨了两辈子了，难道，现在就能变聪明吗？”
　　季连崇还想再劝，却听殷朔道，“对不起师兄，这么晚，又吵到你了。”
　　“没关系，这么晚你还愿意来吵师兄，师兄就已经很高兴了。记着师兄的话，如果有一天难过了，就回来。师兄永远等着你。”季连崇只觉得心都抽在了一起。一千余年的等待也不及他此刻的一声对不起揪心。
　　“师兄晚安。”殷小朔挂了电话，再看韩复时，却突然觉得有一种气息非常危险。
　　
　　韩复一下就将殷小朔按到了腿上，“半夜两点还敢打电话给别人！”说着就扒掉了小孩内裤。
　　殷小朔两条腿胡乱蹬着，“我抗议！韩，我抗议！你居然因为吃醋打我屁股！”
　　韩复狡猾的笑了，“谁说我要打你屁股，我看看映屁股上的胎记转世了还在不在。”
　　殷小朔才不信他的话，“映屁股上才没有胎记呢。”
　　韩复的手覆上殷朔的臀，“就算没有吧。但是，你半夜打电话给别人还撒娇，作为你三世的爱人，要打你，应不应该呢？”
　　殷朔嘟起了小嘴，好半天，终于认命，“应该。可是，只许打一下。要是再多，我就生气了。”
　　 

作者有话要说：好困，睡去啦~
安~




56

56、五十四、篮球训练 ... 
 
 
　　殷朔第二天早晨回宿舍的时候，每个人看他的眼神都有些怪怪的。殷小朔有那么一小点的压抑，昨晚做恶梦的不好的征兆又透出来。果然，等进了门何晓涛就道，“你昨晚跑哪了，拉紧急集合，全校只有你一个人不在。”
　　殷朔低下头，“我――我请过假了啊。”
　　“你请的是下午的假，又不是晚上的假。不过王茂刚也不知道怎么了，还替你说上话了。”何晓涛道。
　　殷朔心道，怎么了，被吓坏了呗。
　　
　　今天一天的军训，王茂刚面对殷朔都是畏畏缩缩的。相对的，无论带队还是别的什么都提不起精神来。训练现在基本都由何秦一手抓，大家轻松了许多。殷小朔习惯性的不好好吃饭，中午韩复等着，晚上韩复又候着，小孩现在有恃无恐了，有韩大厨的爱心餐，谁还能看上学校的糙米烂菜啊。不过今晚韩复停留的时间非常短，今年的比赛很关键，身为教练，可是半分不甘放松。“沈嵩真是越来越糊涂，我不过罚了五次跑动间投篮两千个就求情，我看他是被越源这个懒蛋带坏了。”
　　殷朔吃着糖藕，“五次两千个，韩，你也太狠了吧。”
　　韩复道，“一天到晚懒懒散散的，不逼着能练好吗？预选赛还有几天啊，一个个都是嘴上誓夺冠军。”
　　殷朔不敢吃了，“我，我也想练。”
　　韩复揉揉他脑袋，“有你急的时候，这会先军训。我去球队了。”
　　
　　今天的球队早晨才被韩复整治过，晚上又被沈嵩拉出来练。军绿的仰卧起坐垫子并了一排，沈嵩手里拿着一根长教鞭盯着，报数的声音此起彼伏。
　　李越半跪在刘晨的垫子上，看他起不来了就伸手推一把，刘晨喘着气，“队长，真的不行了。”
　　沈嵩道，“上篮，拉杆，低位背吃，空中换手，滞空哪个不需要腰腹力量，教练放话了，我不练你们难道等着教练来练吗？”
　　替刘晨压腿的王伟奇只好继续数，“五十九，六――六―”
　　
　　“六十都起不来吗？”韩复的声音冷冷射过来，刘晨像是被扎了一样从垫子上弹起来。
　　“教练。”
　　“教练。”
　　沈嵩和李越源一齐对韩复鞠躬。Z大篮球社的规矩，训练最大，训练时候见到教练是可以不必起身问候的。
　　
　　韩复扫了一眼，“仰卧起坐就这么费劲。全部听我口令！”
　　“是。”队员们整齐的应答着。
　　“一起二落。所有人，给我起到20厘米慢动作。一！”韩复的声音非常有力，天然带着威严。
　　
　　韩复口令一发，李越源便在最边上的垫子躺下摆好姿势，沈嵩替他压住腿。
　　仰卧起坐最辛苦的便是这种滞空式，极为考验腰腹的力量，别说这组男生刚才最少的都做了六十个，就是平常也折腾不起啊。
　　韩复从最排头的垫子处向下走，一个一个在半空中控着身体的男孩没有一个人的后背衣服是干的。第七张垫子上的刘晨实在没了力气，身体一直在抖，韩复停在他垫子前，刘晨汗水吧嗒吧嗒的把垫子打出小水印，也不知是累得还是吓的。压着他腿的王伟奇道，“报告教练，刘晨今天多罚了两个五千米才会这样的。”
　　韩复不置可否，抬脚走了。
　　
　　走到最后一张垫子前，李越源的腰腹肌力自然是变态的强，韩复蹲身下去，顺手捡起了沈嵩放在手边的指挥鞭。李越源也不知道怎么了就吓得身子一抖，没控制好跌倒在垫子上。
　　韩复扬起鞭子劈头盖脸的就是一通抽，捋的李越源后背嗖嗖地响，虽说体育生挨教练打是常事，可韩复的狠劲还是让其他球员吓得大气都不敢出。
　　沈嵩还坐在李越源脚上，李越源倒下来腿又没动，他脚被沈嵩压着，身子就算躲也躲不到哪去，如此捱了好几记，韩复根本不停手，口中却喝道，“起来！这样就撑不起了！”
　　李越源忍着韩复抽打重新摆好姿势，韩复道，“用腹肌把身体拉上来，呼气。”
　　
　　他提着教练鞭再向前走了一圈，才道，“二！”大家撑了这么长时间都累得不行了，这二一出口，很多球员就躺倒在垫子上了。
　　韩复一点没留情，提着教练鞭过去，凡是躺倒的，一人一下，又重新喊口令，如此做了十组，便命令交换。
　　第二组开始的时候，韩复直接发话，一人一百个，做完再练。如此敲敲打打，等到大家都累得汗水浸透了衣裳，韩复才道，“互相放松一下。”
　　
　　沈嵩小心地替李越揉着腰，李越源被他按到被韩复抽打的地方，疼得一声哎呦。
　　韩复道，“越源，你过来。”
　　毫不夸张地，听到韩复叫他名字的时候，李越源腿都抖了，他连忙跑过来，韩复却顺手揉了揉他脑袋，“以后大家训练你也跟着练，别在旁边监工了。”
　　李越源有些不好意思，却也明白了教练的意思，于是点头道，“知道了。”
　　
　　韩复等大家站好队才道，“比赛前的极限体能对于任何一只球队而言，都是不明智的。但是，我必须要你们明白，要夺回我们失去的冠军，只有一腔热情是不够的。你们需要的，还有许多！”
　　“明白！”全队一齐回话的声音都快震破了耳膜。
　　韩复继续道，“今天挨了鞭子的，记住，任何时候不能懈怠，越是最累最乏的时候，越要咬紧牙坚持。今天没挨打的也不要存着侥幸，比赛会告诉你们，最残酷的不是输，不是败，而是队友在努力，你却无能为力。”
　　“明白！”
　　“红蓝对抗！体能是比赛中打出来的。老规矩，哪一组先得到三十分就算赢，输的那一组今晚留下来擦球。”
　　
　　大概是因为今天韩复发了飚，大家这一场比赛的水准非常高，如此高强度的体能消耗和严密防守下居然还有三个扣篮。韩复看着这些少年青春飞扬的样子，想着昨晚蜷在他怀里的殷小朔，突然就觉得世界特别奇妙。比赛结束，韩复也知道大家都辛苦了，便要所有人都回去休息。其实韩复也算治军有方。他知道，学生最怕的就是体能最爱的就是对抗赛，他在一次大棒之后立刻给予一颗红枣，又在点评比赛的时候对很多小细节提出了表扬。因此，虽然大家今天挨了训，又练到天色发黑，一个个却也心满意足。
　　
　　篮球社的比赛打得精彩，军训这边同样是如火如荼。如果说，整个军训中有一件让大家觉得比较放松的活动，那就是拉歌。殷朔在的前两天都没有这项，今天大家都坐在了地上，开始了几十年如一日的拉歌词，“让你唱你就唱，扭扭捏捏不像样”之类。
　　王茂刚以前是要处处争先，自己带的排拉歌也不能落在后面。可他今天一直都失魂落魄的，也没有了往日主动挑战的刺头劲儿，反而是三排被人家挑战了。
　　“三排来一个！三排来一个！”男生们总是喜欢起哄的，口号一喊起来，就停不住了。
　　
　　何秦看王茂刚没有要起头的样子，便自己起了一首打靶归来，“日落西山红霞飞，一二！”
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归――”殷朔愣住了。他哪会唱什么打靶归来啊，他来陀枪回家都不会。大家唱得火热，他夹在队伍里，连张嘴都不知道怎么样。
　　如此你来我往，大家的热情都很高，殷朔第一首不会，还没人察觉，第二首不会，就有些奇怪，到第三首还不会，可就要被人挑理了。何秦也道，“韩殷朔，你怎么不唱？”
　　殷小朔低下头，“我不会。”
　　
　　“三排唱得好不好？好！再来一个要不要？要！”得，人家又发出邀请了。
　　何秦起头，“团结就是力量！”
　　殷朔看大家都扯着嗓子要压住声音，他自己也想张嘴，可除了团结就是力量这两句便再也不知道该怎么办了。殷朔坐在这么多人的队伍里，穿着和大家一样的迷彩装，看着疲惫中带着满足的笑脸，第一次觉得，“韩，我好想回去打篮球啊。”
　　
　　殷小朔才有这个心声，就看到一个高大挺拔的身影走过来，在这一片全是迷彩的区域里，那人一身简约的运动装格外显眼，更何况，他本身的气度又是如此出色。殷朔心道，可真不禁念叨。
　　韩复走到三排队伍旁边，站在王茂刚身边。到底帅哥是比出来的，王茂刚也是拔了好几年军姿的，可韩复往那一站，把他真衬成站岗的了。
　　如今的拉歌已经由集体赛演变为个人赛了，在X排长来一个的吼声后，三排后面的六排突然喊道，“韩老师，来一个。韩老师，来一个！”
　　这下可好，这边韩老师一喊起来，整个操场都是呼唤韩老师的吼声。甚至连女生方队也跟着起哄，韩复本来是来看热闹的结果自己被当成了热闹看，回头看殷小朔时，却见这小家伙已经从刚开始的愁眉苦脸笑得眼睛弯弯，所有人里就数他叫得最欢，“红旗飘，绿旗飘，韩老师不唱是草包，是草包！”
　　 

作者有话要说：今天这一段写的比较短，本来拉歌的后面应该连着写比较好，可是我实在太累了，后面的那一段明天再来吧，抱抱大家~




57

57、五十五、表达 ... 
 
 
　　韩复看小家伙激动地拍着巴掌，瞎起哄的样子天真地像个孩子。想着从军训开始这孩子就没有开心过，就算如今逗他一回也没什么了。于是，韩复微笑着点头，“好。我唱一首――”他在2311年的杀手生涯里并没有什么关于娱乐的部分，更不用提唱歌。但是有时候对音乐的感知是相当敏锐的，偶尔去酒吧放松的时候也会一两首曲子，但都是那种即兴的，并不是很正式。
　　韩复刚说了我唱一首，大家又拼命地鼓掌来拱，韩复只是将目光投向殷朔，眼神是属于偶像剧男主角的深情和温柔，“嫁给我吧。”
　　
　　他歌名一出口，大家鼓掌的声音更响了。
　　韩复仿似不经意地转过身，正对着殷小朔的方向，开始了他平生的第一次公开演唱，手势略带夸张，微微带点张扬的嘻哈风格，“凌晨一点睡不着在你家楼下，手捧你最爱的十支玫瑰花，掌心流汗却不敢打电话，看更大爷发根烟叫我别害怕。”
　　殷小朔见韩复一直看他早都低下了头，两只耳朵红得烫烫的，他哪里能想到韩复居然会唱这种风格的歌，而且，居然还唱的这么好听。这个男人的声音没有现在流行的花样美少年的柔软和华丽，也没有普通的唱着rap的取巧和玩世不恭，哪怕是带着点戏谑的曲风，他的声音却有一种格外特出的磁性的帅气。
　　
　　“突然间一盆水当头浇下，耳朵上还粘着青菜叶一挂，抬头叫骂却发现是你妈妈，我该说些什么，三百一束还能退吗？”韩复唱到这里大家都笑作一团，他原本只是随手比划，突然间却一摆腰，用相当性感的舞步向殷朔走过去，他的腰腹极为有力，脚步也相当灵活，手势简单却天然随性，“怕怕怕怕，伯母来了我不怕；骂骂骂骂，路人同样笑我傻；哗哗哗哗，大雨瞬间当头下，哈哈哈哈，还好把戒指忘在家。”
　　韩复边唱边向殷朔走，本来每一个方队都是围成一个圈子坐着，殷朔的位置正好在里面。可韩复这样走进去，大家不知怎么的就自动让出了一条路给他。他明明用的是最简单的毫无内涵的舞步，全身上下轻松到极致，可偏偏整个人就有一种泰山压顶的气息，走到殷朔身边的时候，殷小朔就像个小笨蛋一样缩在那里，韩复向他伸出手去，小孩呆呆的根本就不知道接，韩复也丝毫不尴尬，将手势变换为一个帅气的搏击动作再唱着副歌走出来，再感觉到小孩偷眼打量他的时候，就故意将腰的摆动幅度拉得相当妖孽，“妈妈妈妈，看见伯母先送花；怕怕怕怕，戒指忘带心发麻；啪啪啪啪，我的舞步给窗前的你啊；哈哈哈哈，冲上楼把你抢回家。”殷小朔连脖子都红了，把头埋得低低的，再也不敢看韩复。就连后来的韩老师唱得好不好，再来一个要不要也不敢起哄了。
　　
　　晚上拉歌结束，大家跑步回去，殷小朔洗漱回来见韩复居然在自己桌前摆弄盥洗用品，小孩别别扭扭的，“你干什么，韩？”
　　韩复笑道，“来把你娶回家。”
　　小朋友惊得连忙四处看，还好大家都去洗脸了宿舍里没人，小孩发火了，“你今天唱得什么破歌，词真烂！”
　　韩复笑，“我以前去PUB执行任务的时候一个地下乐团唱的。”
　　殷小朔道，“难听死了。”
　　韩复笑，“你喜欢听什么，我给你一个人唱。唱五百首。”
　　殷朔扫了他一眼，“六百首。”
　　韩复笑了，“所以，我唱得不难听。”
　　“你以后不许跳那么讨厌的舞。”小孩道。
　　“啊？”韩复道。
　　“扭来扭去的。”腰都快露出来了。小孩心道.
　　韩复心里乐开了花，“好。”
　　
　　“韩，你怎么把洗漱用具都带过来。”小孩问。
　　“我今晚陪你一起睡。”韩复道。
　　殷小朔连连摇头，“不行！绝对不行！”
　　“为什么？”韩复追问。不是一起睡过一次吗？
　　“上次是特殊情况。你现在还要和我睡，不是太奇怪了吗？绝对不行！”殷小朔说着居然要将韩复推出去。
　　韩复笑了，“放心。因为王茂刚申请调离，你们这里今晚少一个人值班。我主动申请过来照看学生，今天也会在这个楼里住。”
　　殷小朔松了口气，却又有些失望，“那你以后都要值班吗？”
　　韩复摇头，“只有今晚。明天新教官就会来了。”
　　小孩嘟嘟嘴不说话，韩复笑着揉了揉他脑袋，出去洗漱了。
　　
　　王茂刚一走，何秦就变成了主教官，殷小朔因为步子走得好和另外一个男生被选成标兵。以后军训的几天里，韩复一直四处观察着有没有机灵的男生可以做篮球社的后备队员，倒也发现了几个不错的。大概是因为王茂刚不在，很恐怖的正步训练也没那么惨了。端臂端腿的时间都在可以接受的范围内，虽然大家也要一排一排走看整齐，但走不好何秦也不会过多的体罚，新来的蒋教官就更不会了。
　　如此练了几天，队列训练结束，就开始分大方队，殷朔被选到了军体拳的方队。虽然小家伙觉得操枪比较帅心里有些小失望，但是韩复却觉得拿着木枪嘿嘿嘿嘿的样子傻乎乎的，不如打拳来得虎虎生风。殷小朔听韩家长这么说，练拳也练得开心了。
　　
　　殷小朔因为学拳反应快、动作准很被教官赏识，一到自己练习的时间就有很多人看他表演，而军体拳方队的方教官也格外得意。那天殷朔又在练拳，大家就撺掇着想看教官和殷朔切磋。殷朔本来是不愿意打的，可架不住那种人拱人的气氛，就下场和教官比划起来。他打得非常小心，也不用内力，更不用多余的招式，只是现在学的这一套军体拳和教官你来我往的比划，两人各有各的好看。这么比着，就有格斗术方队的教官经过，殷朔这么出色，方教官免不得就炫耀两句，那个格斗术的教官就说，“抢王虎的人，抢回来个宝吧。”
　　方教官道，“我这不叫抢，是韩老师看我们方队龙精虎猛，所以才特意把韩殷朔放在我的队。”
　　那教官笑着，“你就吹吧。”
　　两人又胡乱打趣几句就又开始重新训练，殷小朔心里却不高兴了。因为王虎教官就是教大家枪的。
　　
　　那天中午，韩复来给殷小朔送饭的时候殷小朔就没给他好脸色，“为什么不让我练枪！”
　　韩复猜到他知道了，“那个王虎和王茂刚关系很好，我怕他找你麻烦。还是你们方教官人最好，最轻松。”
　　小孩不高兴了，“你要给我调方队，应该告诉我知道。”
　　韩复道，“我不是跟你说了练拳好吗？”
　　小孩放下了筷子，“韩，你不尊重我！”
　　
　　韩复这下可捅了马蜂窝，小家伙最爱吃的排骨都堵不住他的嘴，可真是生气了。
　　韩复故意偏头看他，“这点小事就生气了？”
　　殷朔不说话。
　　躺在上铺的何晓涛道，“朔啊，你别放在心上。韩老师不是为你好嘛，你看我练枪，那个王虎就是个疯子，今天让我们端枪端了半个小时，我手都断了。”
　　殷小朔听见何晓涛说话才意识到居然在宿舍自己就和韩复怄气，那自己跟韩复耍的小脾气岂不是都被舍友们听到看到了。小孩更不高兴了，一下子合上饭盒，“我不吃了，我睡觉。”
　　韩复也不惯解释，听他说要睡觉，便也由得他了。
　　
　　殷小朔抱着枕头，气鼓鼓的睡着了。一觉醒来的时候，却觉得肚子好饿，本来，今天有好吃的青椒豆干和龙豆炒肉，排骨都是新鲜的。自己居然吃不了几口就和韩闹脾气，真是不划算，不知道韩有没有把饭盒拿走。
　　小孩一边想，一边攀着梯子下床，下来趿拉拖鞋的时候余光瞥到桌上，小孩愣住了。
　　何晓涛正好也这时候下床，“对不起。”
　　殷小朔的脸一下就红了，饭盒盖上，是用龙豆段和豆腐干段拼出来的“对”“不”“起”三个字，旁边还有一张纸条，“饿坏了吧，饭在保温桶里”。
　　
　　何晓涛笑着拍了拍殷朔肩膀，“韩老师真有意思，要不是知道他是你亲哥哥，我真以为他喜欢你。”
　　殷朔整个人都烫得要燃起来了，连忙把龙豆和豆腐干倒进饭盒里去，急慌慌地盖上盖子。盖上了心里又有些遗憾，韩留的字都没有了。小孩带着一种接近芒的状态去洗漱，打开保温桶，吃光了所有的饭菜。重新爬上床去拿敛刃系在腰上的时候，猛然间发现，自己的腰居然粗了一圈。
　　敛刃小朋友极度鄙视殷小朔的撞了一下他的手，“没出息。”的确，上床的时候还因为韩复不尊重自己决定给他脸色看呢。下床看到他拼的字，为自己盖好的保温桶就又原谅他了。
　　殷朔抚着敛刃剑身，“你才不懂呢。”
　　敛刃嗡嗡地叫起来，“你敢说我不懂，明天要韩复把‘还鞘’带来！”
　　 

作者有话要说：忙里偷闲的甜蜜，小韩，乃是真的很宠小朔啊
敛刃，乃和还鞘有故事哦~

谢谢捉虫的大人！




58

58、五十六、回归训练 ... 
 
 
　　殷小朔的军训生活可以用跌宕起伏来形容，自从王茂刚离开，小孩就一路顺风顺水，等到大汇演那天，居然还拿到了一张优秀学员的奖状。这是小孩来到2011的第一次大胜利，一路上乐得合不拢嘴，韩复笑着说要帮他裱起来。Z大的军训在校区外的大操场，篮球队的队友们等到汇报表演了才能过来看殷朔，殷小朔英姿飒爽地站在队伍前面领大家走队列打拳，等他知道原来队长和大家都来看他的时候，小孩把奖状藏在身后都不好意思了。
　　何天飚道，“咱们篮球社基本上每年的新人都是优秀学员。上一届队长就是，越源本来也是，不过揍了教官给取消了。”
　　殷朔点头，“教官有时候可讨厌，不揍不行。”
　　韩复用膝盖撞了下小孩的屁股，小孩笑着跑了，“我去集合。”
　　
　　汇演之后的集合大概是军训的最后一次集合了，没有了严明到刻板的纪律，豆腐块似的队列，大家都三三两两的围着教官说话，殷朔经过军训也变成了学校的名人，和大家一起聊着些并不好玩但是很适合这时候讲的笑话。诸如谁谁踢正步的时候同手同脚了，谁谁打拳的时候姿势很怪了。当然难免再骂一骂王茂刚，也猜测一下他为什么被调走了。有人说，他是因为得罪了某个权贵家的孩子所以上面放话把他弄走了，当然这个权贵很多人理解成殷朔，有人旁敲侧击的问过，但是殷朔都不知道怎么回答，于是便更传得有鼻子有眼了。如今再提起，倒是有教官替殷朔澄清，“没有，王教官是因为身体原因自己申请调职的。”殷朔不愿意谈这个问题，就又和大家打拳之类的互相捶着玩。
　　相比起女生那边的抱着教官哭，舍不得之类，男生这边更大气一些，坦白讲大学生了毕竟不是以前的小孩子，大家也都能比较理性地面对离别。所以，教官们坐上车离开的时候，虽然有很壮观的告别的景象和响亮的再见声音，但等车子消失大家也就渐渐收了伤感。殷小朔再跑回来的时候，韩复就揪住他耳朵，“玩够了吧，玩够了就给我收心回来练球。”
　　“是。”原本围成一圈谈笑风生的球员们立刻立正应是，殷小朔小朋友心道，好日子不长了。
　　
　　果然，晚训殷朔归队的时候就见识到了韩复的冷血，韩家长和韩教练就像分裂出来的两个灵魂，只要在球队，韩复就像疯了似的，连对殷朔也板着张脸。
　　今天的队内练习还是以投篮为主，韩复不许殷小朔无时无刻用真气，第一，耗费真气到一定限度是非常累的，第二，杀手锏要留到最需要的时候，第三，你是打篮球的又不是上来作弊的，凡事都要开外挂，那进行这项运动还有什么意义。殷小朔没了真气护身，又好久不练习手生了，今天的训练表现非常不好。
　　韩复没有一点怜惜，第一次殷朔投了个三不沾的时候，他就面无表情地伸出手指，“十圈！”
　　
　　殷朔乖乖出去跑圈，跑回来的时候却看到篮架两边都分组在打1 on 1。韩复手里又多了那根邪恶的教练棒，站在禁区外看见谁哪里不合适就是一下，韩教练气压这么低球员们自然都不敢招惹，到底是李越源胆子大，韩教练掠阵居然还想扣一个玩，只可惜被沈嵩赏了个火锅。
　　韩复冲着他屁股就是狠狠一下，“下一组。”
　　殷朔排在最后，和陈杞搭档，他本来就手生，陈杞又是有经验的老队员，整个篮下被防得密不透风，殷朔腾挪闪动，好不容易瞅了个空当投进去一个，韩复用教练棒指挥陈杞，“注意腰力。”
　　
　　因为殷朔是最后一组，大家投完都重新站好队，韩复的脸比锅底还黑，“沈嵩！”
　　沈队长出列代人受过。韩复吼他道，“我叫你加强训练，这些天了，腰腹的力量还是这么差，你在忙什么？”
　　“教练，对不起。”沈嵩大声道。
　　韩复吼道，“以后来训练，每个人每天五组掌上支撑。”
　　
　　大家惭愧地不行，也被韩复的怒火震得不敢说话，韩教练周围的气体早都凝结成冰，“听不到吗？”
　　“对不起教练，是，教练！”所有人都自觉散开，分成前后三排，自觉做掌上支撑。
　　掌上支撑，并不是篮球训练的常规项目，是韩复为了锻炼大家的腰腹力量而专门选用的姿势，类似于瑜伽的滑翔式。将双腿并拢伸直坐在地上，手掌放在身体的两侧，而后渐渐抬起双腿，用双臂的力量支撑，并且抬起臀。因为要求臀、大腿、小腿都要抬起来，并且腿还要打直，很多不会用腰力的球员只做个几秒钟大腿正面的筋就被拉得痛到不行，在韩复提着教练鞭的魔鬼训练下，现在基本上每个人都能坚持四十五秒以上，可做这么一次，就累得要命了。是以，现在整个球队最怕的名词不是十圈，不是俯卧撑一百个，而是掌上支撑。
　　
　　殷朔学着大家的样子撑着，哪怕骨骼清奇如他，撑了一会也有些累，不过还好，到底能坚持。大家刚开始练的时候，韩复从每个人脚前走过去大家都是抖抖哆哆的，如今真的已经好很多。韩复数够了秒数，终于发话，“落。”
　　每一个人都松了一口气，但谁也不敢贸然将脚放下来，都是轻轻慢慢的，等韩复再喊第二次起，如此一来，一次比一次的时间长，到得第五次，大家又出了一身汗。最后一次，韩复叫了起，“沈嵩李越源撑着，其他人，放下。”
　　“是，教练。”回答的声音非常整齐，尤以沈嵩和李越源的语声最响亮。
　　韩复再次看大家做手感回顾的投篮练习，就将摆着那么痛苦姿势的沈嵩和李越源甩在一边，根本理都不理，等所有球员都跑过一圈，沈嵩和李越源身边的地板上已经积了一滩汗。如果不算殷朔，他们两人应该是球队中体能最好的，可架不住这个姿势实在太痛苦，撑到后来，两个人的小腹肌肉都在微微发抖，腿更是一直打颤。
　　
　　韩复提着教练鞭过去，一人背上给了一下，“伸直！”
　　“是！”两人一起答应。
　　韩复又替两人调整了下肩膀，碰到沈嵩的时候感觉他肩都在颤，衣服根本就已经湿透了。韩复知道他训练一向刻苦，可本身并不是李越源那样的体能狂人。
　　球员们在一边打球，看队长和李越源还在那里撑着，自己都吓得心里颤巍巍的。这种掌上支撑的滋味非常难熬，不知今天教练又发什么疯。
　　“看什么，你也想过去吗？”殷小朔傻乎乎地朝那边看，被韩复吓得连忙转过脸乖乖投篮。
　　
　　“啪！”地一声，李越源躺倒了，“教练对不起，手滑了。”
　　韩复没有理会李越源，而是看着沈嵩，“撑不住了？”
　　他因为被韩复命令不敢咬嘴唇而只好抿着，可如今早已经脸色发白，韩复知道这姿势的难熬，掌心一直出汗，木地板又极容易滑，本来比起体能，沈嵩就要比李越源稍逊，如今李越源假借滑倒，肯定是看出来沈嵩撑不住了。
　　韩复扬起教练鞭就是一下，捋在他腿上，“伸直！不许颤！”
　　“他没劲了。”李越源急道。
　　韩复只是望着沈嵩，“练了十天，全队时间还是只有五十秒，你是怎么看的！”
　　“对不起教练。”沈嵩大声道。
　　
　　“教练，是我们自己偷懒，不关队长的事。”知道沈嵩这次被罚是他们连累的，大家都不忍心。
　　“教练，我们好好练球，别罚队长了。”沈嵩在球队一向极有威信。
　　沈嵩额头的汗水一滴一滴地落，他没有什么话，就是努力做好这次的体罚。韩复责问的时候，也只有一句对不起教练。
　　一旁练习的球员们互相望了几眼，所有人都重新坐下来，自己将身体撑起来，“教练，罚我们吧。”
　　“教练，罚我们吧。”
　　韩复端的冷心冷面，“都喜欢受罚不是吗？一分钟，落下来一个全体加罚！”
　　
　　殷小朔看着历经十天魔鬼训练的大家被训得这么辛苦，心里真是把韩复骂了个五六七八遍，可大家也真是团结，整整一分钟，每一个人都撑得稳稳的，连体能最弱的也都咬着牙硬挺，韩复扫过每一个人的脸，最后才不轻不重地说了句，“放下。”而后瞥了一眼沈嵩，淡淡道，“你也下来吧。”
　　“谢谢教练。”大家都比沈嵩激动。
　　沈嵩缓缓落下腿，韩复虽然脸色臭，但还是过来亲自替他放松腿上肌肉，还要他躺下，要李越源帮他放松腹部的肌群。
　　
　　那天晚上，所有人都回家的时候，沈嵩李越源殷朔被留堂。殷小朔心扑通扑通的跳，沈嵩看不出表情，李越源吊儿郎当。
　　韩复第一句就是对沈嵩讲的，“委屈你了。”
　　沈嵩摇头，“没什么。大家其实都很努力，不过教练管得太严，可能有些吓到他们了。”
　　韩复道，“球队什么都好，就是太自大了。我们现在已经不是卫冕冠军了，可是很多人还是重视不起来，大家都认为，上次的失利只是个失误而已。”
　　沈嵩点头，“阿嵩明白！”
　　韩复却又加了一句，“你的力量还是要继续练，才撑了这么一会就累成这样。要不是该比赛了，你今天没这么容易逃得过。”
　　“是。”沈嵩低下了头。
　　李越源一副无所谓的样子，韩复直接就是一脚，“扣什么扣！我叫你们做攻防练习，你天天记得扣！喜欢扣篮每天给我扣两百个，扣不下篮筐来不许睡觉，行不行？”
　　李越源不说话了。
　　韩复看殷朔，“还有你！才几天没打球，看你手生成什么样？再不好好练，怎么让你上场比赛？”
　　殷小朔乖乖低头，“是，我会加油的。”
　　
　　那天晚上，殷小朔和韩复就是一路拍着球，在抢断和反抢断中追回家的。韩复不在乎别人的眼光，殷小朔玩地起劲，韩复一路上给他表演了许多花式，小孩闹着要学，韩复却只肯教他基本功。
　　回到家，小孩还是对那个篮球从右臂走到肩膀再溜下左臂的动作感兴趣，韩复揪揪他耳朵，“还没学会走呢就想跑，你现在给我乖乖练基本功。有什么问题，小心屁股！”
　　小孩狠狠瞪了韩复一眼，自己跑去影音室看带子。
　　
　　李越源和沈嵩一起往回走的时候可是一点也不高兴，沈嵩起初还没觉得，后来看李越的眼睛只瞅街头广告不瞅自己也就明白了，等经过卖烧烤的摊，李越源今天居然没有买自己最爱吃的骨肉相连他就真的知道了，“不高兴？”沈嵩问。
　　李越源哼了一声，“教练用你做苦肉计，为什么不跟我说。”
　　“谈不上苦肉计吧，大家的训练意识跟不上，我是队长，这是我的责任。”沈嵩道。
　　“我看教练是小题大做，我觉得大家这些天练得挺刻苦的，他有没有想过，我们都是正常人，不是每个人都是你这样的疯子。”李越源道。
　　沈嵩不高兴了，“教练叫我们练腰腹是为我们好。我们以前的训练都不太重视这里，所以打球受到很多限制，很多优秀的球员都不能更进一步。现在虽然逼得紧了点，可我不觉得这有什么。”
　　
　　李越源道，“他要逼是他的事，为什么鼓着你在那里。你自己累成那样不知道啊，受伤怎么办？”
　　沈嵩早都知道他担心自己，听他这么说便重新将他拉回去，李越源不爽，大街上，扯着我干什么。尤其是看出沈嵩扯着他的方向是那个烧烤摊。
　　李越源一副臭屁的样子，“干什么？”
　　沈嵩望着他笑，李越源掏口袋，摸出四块钱来，“老板，土豆、茄子、蟹肉，青椒，蘑菇、火腿肠夹饼。”
　　“好。”老板答应着拿菜。
　　沈嵩在一边不说话。
　　那老板刚拿起一串蘑菇，李越源突然道，“老板，不要了，不夹饼了，两个骨肉相连。”
　　“好嘞！刚好四块。”老板算着账。
　　沈嵩这回，是真的笑了。
　　 

作者有话要说：大家久等了，回归训练生活，我喜欢，哈哈~




59

59、五十七、训诫分歧 ... 
 
 
　　“还在看啊？”韩复敲开房门，看殷小朔还在看带子，还顺便记着笔记。
　　小孩看他一眼，咬住了笔杆，韩复看停的画面，是上一次裁判误判的地方。那一场，明明对方应该进球无效，可裁判却判了沈嵩防守犯规，还让别人打成了一个二加一。反正整场比赛的判罚都诡异到不行，连球队的王牌，现在已经毕业的大前锋都给罚了下去。也就是那场比赛，被称为是CUBA的黑幕，但是再黑幕，输赢已经定了。所以现在Z大的球员不服气也是正常的，他们认为自己是输给了肮脏的比赛而不是自己球技不精。
　　韩复某种程度上认同这种观点，可球队被这种情绪蔓延肯定是相当不利的。于是，看到殷小朔看到这里便问他，“你怎么看？”
　　
　　“这个裁判太过分了。”小孩义愤填膺。
　　韩复道，“还有呢？”
　　“如果我在的话，我就封住他的哑穴。”小孩握着小拳头。
　　韩复走过来，轻轻揉了揉小孩的脑袋，“这样可以解决问题吗？”
　　小孩摇头。
　　韩复揪揪他耳朵，“所以，我要告诉你们的是，无论面对多恶劣的环境，先想想清楚自己的目标。明确了自己想要什么，走过去的一路上有什么就不重要了。”
　　小家伙似懂非懂地点点头，韩复挤了半边凳子坐过去陪他看带子。顺手指点他防守的漏洞，进攻的阵型以及出手的时机。
　　
　　小家伙做得靠背椅本来就不是那种能供两个人坐在上面的，韩复这样一坐他就往一边让，韩复解说地性质很浓，小孩又非常认真笔记，记着记着，他就觉得自己的屁股和凳子的接触面越来越窄，再挤就要掉下去了。小孩正想着要不要和韩说，韩复却顺手抱住他腰，将凳子向后一推，将他抱在了自己腿上。
　　“韩。”小孩脸红了。
　　韩复道，“看屏幕。”
　　小孩于是不敢抗议了，韩教练可是很恐怖的，韩复看到陈跃的一个急停跳投按下了暂停，“你看，陈跃的出手很聪明，抓住防守球员的空当，没有丝毫犹豫，干净利落。你要知道，有时候，在球场上，你的体能比别人好一百倍也没有用，最重要的是，用最少的体能做最利落的事。”
　　
　　他说到这里，殷小朔就拿起红笔在示意图上画，描摹出防守队员的动作，韩复看了下殷朔画的图，顺手握住了他的手，带着他标出箭头来。殷小朔右手被他握着，脖颈间也是他的气息，心里麻酥酥的。小孩毫不设防地向后靠了靠，就靠在韩复胸膛上，韩复顺势将他圈紧，又抱着他继续看。
　　等到尽头的带子全部看完，韩复又都解释一遍，已经是晚上十点半了，韩复看看表，“今天讲的这些要记住，每天的训练也要跟上。凡事多看多想，再有三天，我安排你和大家打对抗赛。一周后是第一场比赛，我不敢浪费大家的时间在你身上，但是，我保证你会学到很多东西。”
　　殷小朔轻轻点头，“我会努力的！”
　　韩复笑了，“洗洗就去睡觉吧。”
　　
　　那天晚上，洗得香香的殷朔一样蜷在韩复怀里，提出了他军训结束之后的第一个要求，“我以后想回家住。”
　　韩复没有多犹豫，“好。”
　　殷小朔满足了，乖乖闭上眼睛，韩复习惯性地将手放在他臀上，轻轻握着他屁股，小孩不舒服地向旁边别了下，韩复道，“你的基础训练已经做的差不多了，其实我是很想要你上场真正的试一下。不过我最担心的，是你对规则不熟悉。”
　　小孩怯生生的，“是不是又要背了。”
　　韩复道，“那也不必一个字不错，其实你学习地都很好了，但是我总归不放心。篮球是集体运动，大家还需要磨合，你的优势在体能和作弊技巧，但是跟大家的配合基本上没有。明天早晨是第一轮招新，谁也不知道再进来的人人品怎么样，你的武功我总是不放心的。”
　　殷朔道，“那我答应你，不是特殊情况绝不用武功作弊就是了。”
　　韩复可以握住了小孩屁股，“答应可不是空口说白话的，如果真的乱用武功可要罚了。”
　　殷小朔突然道，“韩，你是不是――想揍我屁股？”
　　
　　韩复被戳穿了，他也不知道为什么，明明不应该的，可小孩就像是毒一样，这一次军训结束，他想到小家伙要一直在自己身边，若是做错了事自己就可以揍他小屁股，虽知道不该，可心里竟然也有些期盼。
　　小孩看他不说话，低头道，“我就觉得是。”
　　韩复将手重新握在他腰上，“对不起，我喜欢你趴在我腿上的感觉。”
　　殷朔的语气很郑重，“韩，我给你打是因为我相信你，尊重你，如果你只是觉得打我好玩的话，我以后不想给你打了。”
　　韩复撑起身子，用嘴唇轻点他额头，“是韩不好。”他也知道是自己不好，可是，殷小朔的屁股那么软，那么绵，手感又好，拍一下还会像会弹的棉花糖一样给他手掌一种类似于回应的力道，想着那个小孩乖巧地伏在自己膝头，听话地挨自己教训还扁着小嘴说着韩对不起，他又怎么能忍下来。殷朔，就和毒一样。
　　
　　“韩，我不喜欢你这样。”殷朔道。
　　韩复半晌不语。
　　殷朔背过身去，将自己的被子全部卷过来，他和韩复一床睡虽然是各盖各的被子，可是小孩总喜欢蜷进韩复怀里，自然就钻到韩复被子里来了，如今真的用自己被子将身子卷住，虽然还是一张床，可韩复就像是被隔绝了。韩复伸手进殷朔杯子去探他的手，殷朔却故意把手收在了胸前。
　　韩复一时间自己也有些不舒服，若是平常，他恐怕便说出了些讨好的话来，但这时却不知道该说些什么，也只是自己盖上被子，调息睡了。
　　
　　殷朔甩给韩复一个背影原是等着韩复来认错的，谁成想，这个没心没肺的韩居然睡着了。殷小朔窝了一肚子火，同自己生着闷气便也睡了。第二天早晨醒来，殷朔不由得尴尬，自己去洗漱，甚至都想着不吃韩复做得早点。可是想了一会儿，又觉得委实太过孩子气，重新坐上餐桌，却看到今天早晨的饭菜丰盛了许多。
　　小孩也不说话，自己用筷子拣着稀饭里的花生米，低着头不看对面的韩复。韩复手里握着半个馒头好像在看他吃，却又好像有些出神，等殷小朔一碗饭都吃完了韩复才道，“我怕了一早上，怕你会不吃，或者吃完了说算钱给我。”
　　“为什么？”小孩的脸色很不好看。
　　韩复道，“我有些喜欢揍你的屁股。更喜欢拍过你，你伏在我腿上，我轻轻给你揉着听你说些软软的抱怨的话。”
　　殷朔将筷子放得端正，“那你以后不许打我了。”
　　
　　韩复怔了一会儿，“好。”
　　他好字一出口，不知道为什么，殷朔自己竟然也有些难过。他从椅子上坐起来，自己去房里。
　　韩复坐在餐桌前发呆，直到突然意识到，他不止是殷小朔一个人的家长，更是整个球队的教练。
　　两个人一起出门，殷朔突然就觉得韩复好像离他远了似的，虽然还是并排走着，可再也没有那些亲昵的小动作。想着昨天晚上他还将自己抱在腿上，还握着自己的手教自己画阵型图，殷朔心里就一阵难过。为什么韩会是这样呢？我不要被他打屁股他就不喜欢我了吗？从前师父也会罚，可师父都不是这样的。听他说，他和映在2311年也是一样，难道，他喜欢我就是因为我会被他打屁股吗？小孩有些小小的愤怒和委屈，更多的是迷茫。
　　
　　进了球社，大概因为今天是招新第一天，球社里非常热闹，每个人都来得很早。殷朔因为从前一起被罚了每天五千米，一去就立刻跟其他人去跑圈，剩下的人都各自按照往常的习惯做热身。殷朔跑步的时候明显心不在焉，勉强跟上队伍，心里还想着韩复的事。想想自己来到这个时代，第一眼见到的人就是韩，他给自己地方住，给自己做好吃的，又对自己那么温柔，想一想，如果不是遇到韩的话，笨笨的自己要在这个世界上吃多少苦，韩都对自己这么好了，他只是要求想小小的揍揍自己屁股，殷小朔是知道的，韩肯定不会打重的，即使这样，自己都不愿意吗？殷朔想着，可是却觉得这样想更是对韩不公平。他脑子乱哄哄，不知不觉地，跟着队伍就跑了好几圈。回来的时候，还是正常训练，韩复看不出有任何不好的样子，一样的冷着脸，一样的对大家所有的数据面无表情。
　　
　　做完例行训练，今天篮球社就正式开始了招新赛，每一次招新之前会打一场十分钟的表演赛作为助兴已经是惯例了。殷小朔因为是新人，并没有上去的资格，可是看着队长行云流水的传球，看着李越源力劈山岳的重扣，看着大家众志成城献上一次又一次完美的进球，殷小朔心里却觉得闷闷的。尤其是，周围加油的声音越大，他心里就越难受。
　　韩复吹响了比赛结束的哨子，表演赛胜负也不那么重要，因为是全队所有人都轮流上去表现，所以大家也不太在乎成绩。其实等比赛打起来的时候，队长说过要自己也上的，因为经过了一个假期的训练，自己也算篮球队的正式一员了，可是韩复并没有对沈嵩的要求给出任何回应。若是平常，殷小朔也觉得是应该的，毕竟自己也是一年级生，可因为有今天的冷战，殷朔心里也有些不舒服。倒不是觉得韩复公报私仇，而是总觉得闷闷的。
　　
　　招新的流程还是和往常一样，篮球社的美女拉拉队们上来跳着相当青春活力的拉拉操的时候，申请加入的新生们就开始抽签分组。九月的早晨，真的不算热，这些女孩子们穿着那么短的衣服裙子出来表演，想到队长和自己说的，篮球社的经理助理和拉拉队们都非常辛苦，殷小朔也不由得想，真的是做什么都不容易。
　　Z大的招新很直接，就是大家先出来打比赛，在赛场上体现出的能力才是最全面的。等过了这一步初选，才是体能和篮球技能的选拔，因此每一次的招新赛，新申请的球员们都格外卖力，而观看球赛的老球员们也要非常仔细，因为每个人都有对新球员的推荐权和选择权。
　　殷朔看着场上战火燎原，分隔出的两片场地都厮杀惨烈，他看出A区红队的13号单打能力非常强，只要篮球在他手上就是打一条龙。也看出来B区蓝队的2号很厉害，传球的技术很不错，好像因为有他比赛都被盘活了。殷朔想着，如果是韩的话，估计会喜欢哪个2号吧，韩最讨厌单打独斗的选手了。不过也对，这样的招新赛队伍都是临时组建起来的，最能考验球员的能力，13号个人能力虽然强，可是也充分暴露出他组织方面的弱点，这种人进到球队里肯定很难调。殷朔想着想着，却又觉得讨厌，自己为什么要站在教练的角度上思考问题，又为什么满脑子都是韩复的评判标准。小孩站在那里发着愣，愣着愣着，第二组的比赛就也打完了。
　　
　　今天的初选，一次是两个区，四个队二十个人打，Z大篮球社名声在外，希望加入的新生非常多。听队长说，这次有两百多个人报名，就算有人临时弃权的，可篮球社只招收十二名球员，可以说是绝对的百里挑一了。比赛只今天早晨就安排了六场，每一组同样还是十分钟。殷朔看着场上厮杀惨烈，心里也默默记住了几个出挑的，正发着愣，却突然感应到危险，正习惯性地扬起手，就感觉到一个熟悉的身影向自己扑过来。果然，最狗血的英雄救美少年剧情，韩复挥手打掉了飞过来的篮球，不过，狗血的戏码总有他存在的道理，殷小朔抬起了头，“又打不到我。”
　　韩复的回答太出离，“对不起。今天早晨的话，是我错了。”
　　殷朔也不知道自己哪根筋搭错了，他居然敢问韩教练，“错哪了？”
　　韩复的嘴角抽了抽，却终于还是道，“你说不行的时候，我不应该那么轻易地答应。”说完这句话，韩教练就像没事人一样吹响了比赛结束的哨子，重新回过头，看着殷小朔，“很多事情就像比赛一样，结束了就没有了。就算是我做错了，你可不可以不要直接宣判，给我一个改正错误的机会。”
　　
　　殷朔不说话。
　　韩复望着殷朔，握住了他的手，曲下了右膝，殷小朔呆住，一道真气射过去阻止了这个疯子要在大庭广众之下向自己行吻手礼认错的举动，开玩笑，这么多双眼睛眼睁睁地看着，他如果用求婚的姿势跟自己认错，那自己永远也不要上学来了。殷小朔威胁，“你要是敢跪，永远别想我原谅你！”
　　韩复微笑，却是已迅雷不及掩耳之势拿起了他的手，轻吻他手指，“是。”
　　殷小朔一脚踩下去，韩复躲了，“我动作那么快，本来看到的也该忘了，你这一脚踩下去，就算没事也变成有事了。”
　　殷小朔点了点头，向后退了一步，对韩复重重点了点头，而后，冲着韩复的方向，踩着韩复的脚一步一步走过去了。韩教练的白色战靴，印上去的，不是脚印，而是殷小朔：机智的愤怒。
　　 

作者有话要说：我总是在想，如果两个人成为了情人，在拍着对方屁股的时候，必然会有一种感觉，是觉得那种感觉是自己喜欢的。甚至是，期待去揍人家的屁股，期待他趴在自己腿上被自己打或者被自己揉，那这时候，哪怕对方真的做错了事，是不是也会影响训诫的纯粹
这个问题，欢迎大家讨论
谢谢~




60

60、五十八、比赛 ... 
 
 
　　训练的日子总是很无聊的，不过大概是因为快要比赛了，韩教练也不再那么逼大家。去年的失误就像是燃在心里的火，大家都有自己的不甘心，殷朔也被这样的情绪感染了，每天在学校兴奋地没话说。小组赛开始的那一天，Z大客场作战。别说是大家紧张地不得了，就连拉拉队员们都激动到不行。韩复是真的西装革履地站在大家中间，每一个细节都一丝不苟，本来的几分流浪者的气息被正装完全地抢过去，有一种严谨到苛刻的气派。
　　殷小朔远远看着韩复，韩真好看啊，小孩想着，虽然也穿上了自己的16号球衣，可想到不能上场还是有些遗憾。不过，这是韩指导的第一场比赛，哪怕是在板凳席，一样是支持他啊。他知道今天的韩复太忙了，自己便刻意不凑到他跟前去。
　　
　　拉拉队的开场热舞之后，比赛正式开始。这一场对阵的是XX商学院，实力悬殊太厉害，开场的跳球毫无悬念，李越源一登场就砍麦子的似的放倒了一大片，两分钟打了个7：0的小{潮。对方叫了第一个暂停，韩复没有任何交代。他一向是极为笃定的，球员上了场，就把一切交给大家去把控，他只是在必要的时机给予一定的指导，更多时候要大家自主发挥。如果这不是今年的第一场比赛，韩复有可能不会派出现在的阵容。沈嵩、李越源、陶严、何天飚、常玮，绝对是Z大的明星选手，殷朔瞪大了眼睛观察场上形势，对方的这个暂停很有价值，上来就投了一个。
　　七比二。
　　李越源的跑动非常积极，哪怕他盯地只是对方菜鸟级的小前锋却依然看得死死的，殷朔本来以为李越源在球场上是那种小坦克一样的遇山开山过桥拆桥的风格，可是在他摧枯拉朽的攻势之外，殷小朔看出了这位李师兄的稳扎稳打。左手执球轻松晃过对方防守队员，一个非常简单流畅地背后换手，篮球已经以最舒服的位置送到了常玮手里，常玮接球立刻起跳，又是两分，九比二。
　　原来师兄也是会传球的，殷朔心里想着。
　　
　　“Z大加油，Z大加油！”鼓声震天，Z大的学生对篮球社的感情是非常深的，毕竟是好几届的冠军，每一个Z大人心里都有一个篮球情结。Z大三件宝，帅哥篮球烧仙草。帅哥不必说，Z大的男生普遍质量高，不过，稍有遗憾的就是质量最高的基本都去BL了，比如最出名的秋r宸沈默那一对；篮球就更是相当硬的背景，六届CUBA总冠军，三度卫冕，Z大在大学篮球届就是一个奇迹。至于烧仙草，学校西门那家店的非常好喝，殷小朔在不知道世界上还有一种饮料叫烧仙草的时候偶尔尝过一次，从此在每次训练结束的时候一起轧着学校的柏油路去买喝的就成了韩复和殷朔的工作。
　　“好！再扣一个！”场子疯起来了，李越源却在一记开天辟地的战斧后相当平静地跑动回去防守。韩复示意这次招新的新人王毅超热身，殷小朔心里有点小小的羡慕。
　　Z大如今场上的掌控力非常强，尤其是沈嵩，真正出来打比赛他的组织能力就相当精彩地体现出来，每一次只要球传到他手里，他就能带领全队打出非常有质量的战术，韩复对这个弟子相当满意，超一流的执行力。在李越源再灌了一个单臂风火轮之后，韩复打出了本场的第一次换人，李越源回到座位席，全场爆发出一潮掌声的热浪，谢谢他六分钟九分的疯狂表演。李越源对着观众席微微点头表示感谢，坐下的时候伸手接过了美女助理递来的水，他灌了一口才道，“商院还是挺拼的。”
　　韩复只是点了点头。
　　
　　哪怕是一边倒的比赛，但因为仅仅是第一节，大家的注意力也非常集中。新上去的王毅超相当抢眼，刚上场就贡献了一次抢断，出手干净利落，一点也没有一年级生面对强敌的畏怯。殷朔定定地看着大家在场上飞驰，心中默默盘算，不知道自己什么时候才能上去。
　　第一节还有一分四十秒的时候，韩复第二次换人。换下了沈嵩，换上的是陈杞。沈嵩下场依然是掌声雷动，殷小朔觉得耳朵都要被震麻了。Z大的球迷真热情，如果能真的站在场上，相信那种感觉就又不一样了吧。
　　
　　第二节，对方调整了战术，追到了一些分数，但中场依然有十三分的差距。殷朔看着韩复在战术板前专注的样子，果然是事业中的男人最有魅力吗？韩看起来好帅的样子啊，殷小朔知道自己没有上次的资格，一个人坐在最角落，偷偷看韩复握着白板笔，顺手点画，流畅的线条，定位，对整个比赛走向犀利的洞察和掌控力，排兵布阵胸有成竹井然有序。对每一个人提出的问题都有着非常成熟的见解。他不惯说类似于加油必胜这样的话，但神采中是满满地自信和笃定，真好看啊。殷小朔想着。
　　“韩殷朔。”韩复突然叫他的名字。
　　“是。”殷朔连忙站起来，脊背拔得很直。
　　“我刚才说什么？”韩复问。
　　
　　“报告教练，您说，商院虽然不是一般意义上的传统强队，但是我们依然要认真对待，这一场比赛的关键是找到合适的节奏，磨合队伍还有――还有”果然犯花痴是不对的，还有什么想不起来了吧。
　　“还有检验自己在对战中的抗压能力。你们中的很多人都是第一次站在CUBA的赛场上，压力并不是只有输球的时候才会有，很多教练强调大赛经验和心理素质，我认为抗压能力是其中的核心环节。下面我们来看――”韩复开始了战术布置。他没有训斥殷朔，甚至连一个责备的眼神也没有，可是就这样直接进行到下一环节，将殷小朔一个人晾在角落里。大家都坐得整齐听得认真，每一项战术都绝对精彩，甚至连殷朔这样的程度也能听出其中的精妙来，可问题是，他现在是在罚站啊。
　　战术讲完了，开始人员布置和分配，每一个被叫到名字的球员都站起来应是，韩复会点头说请坐，连着说了好几个请坐，又点了几个人的名要他们下半场做准备，最后才说，“你们都坐下吧。”
　　
　　殷小朔看着那四个男生也坐下，自己恨不得把头埋在衣柜里去。韩复这时终于想起他了，“坐吧。”
　　“谢谢教练，是教练。”殷小朔的脸红到了脖子根。
　　他这会儿可是一点都不敢腹诽韩复，仔细听着他后面的安排。
　　
　　下半场一开场，果然如韩复所料，对方拼地非常凶，不过大家按照韩复的布置，采用大学篮球联赛非常少用的二三联防，严防死守，因此虽然商院的气势很旺，比赛也很精彩，但是比分上却没有什么特别的进展。他们这边火力全开进一个，Z大便不疾不徐地还以颜色，所以虽然对方攻势强劲，但Z大这边却不紧不慢很有几分任尔东西南北风的范儿。毕竟大家已经拼过了一个非常激烈的上半场，第一节后半程，对方的体能下降十分厉害。Z大这时大规模换人，李越源和何天飚带着三个一年级生上场，现在场面居然反过来了，变成Z大火力全开，对方疲劳防守。李越源肆虐似的杀了两个三分，一年级的胡凯又得了两分，另外的两人在防守上也做得很出色，虽然第一节对方教练被迫暂停做出了战术调整，但Z大却将比分优势扩大到了十七分。
　　
　　进入第四节，李越源和另外两个一年级生被换下，场上变成了四个老队员一个新队员的阵容，Z大稳扎稳打，扩大了优势。因为Z大这边的板凳深度非常够，大家在比赛中也得到了充分的休息，而对方却是用主力阵容强拼，到了第四节，明显可以看出对方的体能消耗非常厉害，等比赛还剩四分钟的时候，Z大已经完全控制局面，领先对方二十二分，比赛基本进入所谓的垃圾时间。
　　韩复却依然打得很稳，在锻炼新人的时候特地叫沈嵩和陶严这两位绝对的明星队员留在场上，另外一个也是二年级的学生。大概是优势明显，两个新换上的队员虽然刚开始还有些紧张，但是也很快进入了状态。尤其是沈嵩，哪怕新球员丢了球他也不会怪责，甚至还会更多的喂球给他们，大家越战越勇，又面对疲敝之师，是以哪怕是连番换新队员主攻，还又扩大了领先优势。距比赛结束还有一分三十秒，韩复向旁边扫了一眼，“16号，韩殷朔。”
　　殷朔相当激动，几乎是从椅子上弹起来，韩复表情淡定，随意打个手势，“热身。”
　　
　　殷小朔脱掉穿得整整齐齐的外套，开始在场边活动身体，一分钟的时候，韩复用殷朔换下了三号位的一个新人，殷小朔一上场，立刻觉得神清气爽，好像整个身体的毛孔都张开了，跑上去跟人家拍手的时候几乎是手舞足蹈。小孩盯紧对方八号，一路跟着人家缠斗，对方八号本来已经非常累了，连假动作都做得气喘吁吁，殷朔如影随形的跟着，几乎是贴着他做防守。其实这名球员是商院的三年级生，绝对的主力阵容，他的经验非常丰富，但奈何殷小朔不吃这一套，我就是盯着你。更何况，人家可是常年习武，谁的假动作能瞒过他呢，瞅着一个空当，殷小朔伸手就断了下来，这下小孩高兴死了，在场上奔跑就像是只振翅而飞的大鹏，一抖翅膀就到了对方篮下，出手，中了，两分。
　　小孩激动地几乎要飞起来，几乎是脚不着地的又回去防守，韩复看着场上的殷朔，第一次坐在教练席上露出微笑。小朔是真的很享受在场上飞驰的感觉啊。
　　对方这一个球带到篮下非常不容易，Z大现在场上的新球员可都是卯着劲的防呢，是以双方的四个球员都挤在禁区里拼抢，殷小朔最是勇猛，在大家的拼杀中直取篮球，将球勾了出来。对方六号急了，伸手就从殷朔怀里抢球，而他们的十二号居然还扯住了殷朔的长发，韩复气疯了，想都没想就是一记射线飞过去，殷朔感觉到不对，怕韩复伤人，便用掌中刃去拦，如此一下，篮球被抢走了，而裁判也在这时立刻吹了犯规。
　　
　　对方不情不愿地将球还给殷朔，殷朔回头看韩复，韩复已经重新坐下来，对他轻轻点了点头。
　　小孩每天被韩复压着定点投篮两千个，投不中倒扣。如今又是手热的时候，第一个球一出手，就是漂亮的空心。站在篮球两侧的队友还跟殷朔一拍了手，第二次，殷朔在罚球线前站好，轻轻拍着球，小孩笑得非常漂亮，也非常得有自信，篮球出手，小孩立刻起动，韩复呆住了，大家也都呆住了，篮球砸在篮板上反弹回来，殷朔跳起接住，没有丝毫犹豫，出手，投篮，球进了，殷小朔乐得在空中就是五百四十度转体转了两个圈，而后，小孩傻乐傻乐地双脚着地，赚来了自己第一次正式出赛的第一个犯规。
　　违例。
　　殷小朔不情不愿地交出手中的球，眼睛根本不敢看计分板，本来觉得罚球只有一分，这样打到篮板上自己再投一个就是两分了啊。可是，好像并不是如此。殷小朔浑浑噩噩中，比赛结束了。双方球员礼节性地握手，沈嵩第一个过来拍了拍失魂落魄的殷小朔，“今天打的很好，多熟悉规则，失误别太放在心上。”
　　殷朔轻轻点头，大脑一片空白，走到韩复面前，韩教练脸黑得能染煤，“回去背规则，立刻！”
　　 

作者有话要说：不好意思，大家久等了！




61

61、五十九、篮球规则 ... 
 
 
　　“罚球球员可用任何方式投篮，但他必须将球在被别的队员触及前从篮圈上方投入球篮或投篮触及篮圈。”
　　“罚球球员可用任何方式投篮，但他必须将球在被别的队员触及前从篮圈上方投入球篮或投篮触及篮圈。”
　　……
　　殷小朔一个人在家里将这条规则背了好几遍，等来的是开过庆功宴回来的韩复。沈嵩原本是说叫小师弟一起来开庆功宴吧，毕竟是今年的第一场正式比赛，大比分获胜，每个人都非常开心，可是韩复居然真的忍心让殷小朔一个人回家去乖乖背规则，并且还为此嗤了求情的沈嵩一句，“他是不教不行了！”
　　沈嵩不敢再多说话，只好任由小师弟乖乖回去认罚。因为韩教练对韩殷朔的绝对极权管理，庆功宴上大家也不敢太过放松，差点将庆功会开成检讨会，因为不敢喝酒，饭总是吃得很快的。韩复回家的时候，殷小朔还是乖乖地捧着打印出来的篮球规则对着墙背。
　　
　　韩复的脸色依然很冷，“背好了吗？”
　　殷朔低着头。
　　气压瞬间低了下来，殷朔又连忙摇摇头。
　　韩复从他手里抽出厚厚地一摞A4纸，“知不知道自己错在哪？”
　　殷朔点头，又摇头。
　　韩复就一个字，“说。”
　　
　　殷朔舔了舔嘴唇，“我不应该不仔细熟悉规则。”
　　韩复不置可否。
　　殷朔的两只大姆趾抠着拖鞋，“教练说过很多遍要我认真背规则，我都没有专心听话。”
　　韩复换了个坐姿，脊背和沙发靠背若即若离，脚却是交叠起来的，这种大腿叠放式的姿势轻松随意，但是却又有一种，“你慢慢说，我有得是时间陪你耗”的压迫感。
　　殷朔想了想，“对不起。”
　　
　　韩复将脚放了下来，“小朔。你明明罚篮可以进的，为什么一定要去打板？”
　　殷朔小声道，“罚篮只有一分，我觉得自己抓到篮板再投就有两分了。”
　　“还没学会走就想跑了，我叫你上场去是要你拼命得分的吗？”韩复的语声很严厉。
　　“对不起，教练。”殷小朔低下了头，心里却有点不服气。我也想为球队出力啊，为什么自己就只能是上场摸一下篮球感受气氛呢。
　　韩复道，“小朔，任何事情，盯着目标是对的，但是――要明白有些东西是脚踏实地按部就班能够得到的，而有些东西，尽管很美好，但是好高骛远没有任何好处。”
　　殷朔不说话了。
　　
　　韩复向他招招手，“过来。”
　　殷小朔走过来，韩复拉住了他的手，“小朔，我希望你明白，比赛很重要，胜利很重要，得分也很重要，但是任何事都要一步一步来，超出了我们的计划并不是好事。规则定出来就是要大家遵守的，一场比赛，如果没有规则，那也就没有办法打下去。”
　　殷朔低下头，“我不是故意不守规则。”
　　韩复道，“我当然明白。可是有些事情，并不是像我们想的一样。我之前要你去看，你应该也看过，但是真正上场，还是有很多偏差，这就是说，我们都还需要学习，明白吗？”
　　殷朔想了一会儿，“我明白了。韩，是我错了，你打我吧。”
　　韩复抬起了头，“知错就是了，你将比赛的规则记熟就好了，我在没有真正确定不会因为打你这件事对你产生欲望之前，不会再打你。这是对你的尊重，也是对我自己的尊重。”
　　
　　殷朔咬住了下唇，过了好久，他问，“你在叫我去背规则的时候有没有开心？”
　　韩复道，“你做错事，我为什么要开心。”
　　“我知道韩肯定没有开心可以打我，对吧。”殷朔问。
　　韩复道，“真的做错的时候，和打你的情趣肯定不一样了。”
　　殷朔点头，“这样就好了，你既然不是这样想的，那我们就还和从前一样。”
　　
　　韩复道，“你不是说不给打了。”
　　殷朔认真道，“你再跟我这样说就不行。”
　　“那你过来。”韩复道。
　　殷小朔走过来，“干嘛？”
　　韩复手搭上他的腰，“给我亲一口。”
　　殷朔脸涨红了，韩复伸手揽住他腰，将他拉下来，自己却是用腰腹的力量以一种后仰七十五度的姿势支撑身体浅浅啜了一口他脸，“你刚才说话的样子很可爱。”
　　殷朔羞红了脸，韩复却是道，“以后别这么诱惑我了。”
　　殷朔的眼睛不知道怎么的就游移到了韩复身下，韩复最危险的那个部位有些微的改变形状，韩复低下头，“对不起，我还是不能控制自己。”
　　殷朔摇摇头，问了一个相当不和谐的问题，“你打我的话，还会变大吗？”
　　身经百战的韩教练第一次红了脸，半天才道，“怎么会？我虽然喜欢你伏在我膝头的感觉，但是，有的东西是不一样的。”
　　
　　殷小朔想了想，跑开了。回来的时候却是拿来了戒尺，“你打我的手试试。”
　　韩复只觉得心都被蛰了一下，“宝贝，不必为了我这么委屈。”小孩明明是最怕打手的，戒尺明明是比巴掌疼得多的。
　　殷小朔将手掌伸到韩复面前，“我给你打。”
　　韩复却并没有扬起尺子，“我们都需要冷静。”
　　殷朔想了想，“你讲的道理是对的。”
　　韩复却突然伸出了自己左手，他右手狠狠一下，板子直接敲在手掌上，那是他第一次的打手心经历，麻麻的，然后才开始痛，原来竟是这样的感觉。
　　“韩，你干什么？”殷小朔道。
　　韩复站起身，将戒尺交在殷朔手里，褪掉了自己外衣，向外走了几步双手撑在墙上，打开双脚，以一种接受讯问的标准姿势，“动手。”
　　
　　“韩！”小孩叫他。
　　“如果我以后还控制不住自己的欺负你，你就用板子打我。”韩复道。
　　殷小朔却摇了摇头，“我去睡觉了。”
　　“小朔。”韩复回过头来叫他。
　　殷朔道，“你也不需要这样，更不必为我做到这样。”
　　“我爱你。”突然，韩复说。
　　殷朔点了点头，“我知道了。”
　　
　　那天晚上，殷朔蜷在韩复怀里，细细地给他背篮球规则，韩复大而厚实的手掌覆在殷朔赤s的臀上，两个人的气息很近，韩复会偶尔摩挲他皮肤，殷朔也会蹭韩复的额头，他将记忆中的规则讲了一遍给韩复，偶尔有不对的，韩复便跟他说清楚，殷小朔再不对的时候，韩复也会抬手给他屁股一巴掌，连他自己都不知道的，这么暧昧的姿势，可那种期待一般的诡异感觉竟然不见了。
　　殷小朔背得迷迷糊糊的时候，韩复的手掌揉了揉小孩的屁股，“这样有没有好一点？”
　　“嗯。”小孩的声音咕咕哝哝的。
　　“怕我吗？”韩复问。
　　“不怕。”小孩答。
　　韩复作势扬起了巴掌，殷朔拢住了他脖子，“不怕，这种感觉，很不一样。想到自己做错的东西都会有一只手在提醒我，不会很痛，但是让我明白很多道理。韩，这样，很安全。”
　　“你喜欢就好。”韩复轻声说。
　　
　　惩罚，究竟是为了什么，每一个训诫者都在说的为他好，还是每个人都在想的，让他喜欢。
　　
　　第二天的队内红蓝对抗，殷朔作为蓝方上场，才开始跳球就是犯规。韩复抛起的篮球还未到最高点，小孩就急火火地跳上去，“韩殷朔！”这一次，韩复是真的板下了脸，“冯越递补。你跟我过来！”
　　殷朔这一次是真的心跳了，跟着韩复走进教练休息室，韩复关好门，“你是真的不打就记不住规则是不是？”
　　“对不起，我――”殷小朔想解释，却终于什么都说不出来。
　　韩复的口气淡淡的，“脱裤子。”
　　“韩――”殷小朔摇着头。
　　韩复顺势按住殷朔肩膀，将他拉得转了一个圈压在床上，顺手拨开他裤子，“啪！”地一巴掌击在他臀上，这一下真的太疼了，殷朔只挨了这一掌，却像是被打懵了，韩复的第二巴掌摞着这一下打上去，殷朔的屁股上立刻肿起了一个巴掌印。
　　“提裤子。”韩复命令。
　　殷朔从床上撑起来，自己提好裤子，“韩――”
　　韩复的声音非常冷，“现在，自己摆好姿势，告诉我，你知道错了，应该受到惩罚。”
　　
　　殷朔的眼圈红了，他腰间的敛刃也为发出阵阵低微的吟啸为主人鸣不平，毕竟是在学校啊，又不是不给你打，更何况，昨天你不是在被窝里还说着软话的吗？
　　韩复伸手去殷朔腰间，立刻抽出了他的敛刃，“你闭嘴！”
　　敛刃以一个诡异的八十五度弧形竖起来向韩复表示抗议，却在韩复的下一次活动前乖乖帖服在床单上，又将自己变成了一条柔柔软软的腰带。
　　殷朔望着韩复的脸，十几秒钟之后，小孩乖乖褪下了裤子，自己趴在床上，两只手紧紧攥着被单。
　　韩复只觉得心都揪起来了，却还是重重在他另外那瓣臀上落下了一巴掌，“跳球规则都记不住，你昨天背了些什么？”
　　殷朔不说话，他是真的每一条规则都仔细看了，可是，篮球的规则那么细碎，具体操作起来又完全不一样，他又心急得分，怎么能不出错。
　　
　　“讲过没有，不要心急！稳扎稳打，慢慢来。第一天教你读书，学而不思则罔，光知道背一点也不想，你学了些什么！”伴随着斥责，韩复又是一巴掌！
　　“说了多少遍，不要眼高手低。”这一下击在臀峰上，打得格外重。
　　“学习的事情不能操之过急，有不会的可以问我，自己觉得自己懂了就什么都不理，上了场就出岔子，现在的比赛多关键，是要每一场都等着你进步吗！”韩复呵斥，又是一下。
　　殷朔可真是疼坏了，虽说是巴掌，可韩复毕竟是练过功夫的人啊，更何况，他自己心里也很惭愧，就更不敢觉得委屈。
　　
　　“啪！啪！”韩复又打了两下。
　　殷朔只觉得屁股麻辣辣的，就像是用花椒叶子一直搓到肉里去，连着皮下好几层都是又麻又硬，屁股烫烫的，都快烧起火来了。
　　“知道错了吗？”韩复问。
　　殷小朔哪里好意思开口，可屁股上就像滚着开水，小孩也不敢辩，“知道了。我会用心学规则的。”
　　“啪！”左边。
　　“哦！”殷小朔叫了出来，右边的这一下叠着一开始的巴掌印，更疼。
　　殷小朔是真的怕了，他手掌攥着拳的地方，被单卷成几圈细细的小褶皱，韩复最后落下一记重重的巴掌作为提醒，“我希望这是最后一次为不熟悉规则的事打你，再有下次，殷朔，你就只当自己没有长这个屁股！”
　　
　　殷朔的声音惨兮兮的，透着可怜又带着可疼，“是。”小家伙转过头，水汪汪地眼睛偷偷打量韩复的脸，看他没有让自己再晾着的意思才敢站起来穿裤子，屁股是真的被打肿了，只提上小内裤都特别疼。小孩将自己衣服收拾利落，乖乖走过来，双手垂在身体两侧，眼睛透亮透亮的，“韩，我不会再错了，你别生气了。”
　　韩复只是用喉结随意滚了个音出来。
　　小家伙看韩复对自己爱答不理的样子，本来还只有疼的一下子就委屈起来了，“韩――我疼，殷朔疼。”
　　 

作者有话要说：小孩越来越会撒娇了，哈哈~

我喜欢这种感觉，不该打的时候不勉强，用自己习惯的方式去相处，该出手的时候也绝对毫不犹豫，小朔，你的小屁股啊，是韩的啦~

谢谢你的笑在摇晃帮我做的图，辛苦了！




62

62、六十、训话 ... 
 
 
　　小家伙看韩复对自己爱答不理的样子，本来还只有疼的一下子就委屈起来了，“韩――我疼，殷朔真的疼了。”
　　韩复原是觉得孩子不能惯，才略略骄纵一下一天没打他就不长记性，可如今小孩这么可怜巴巴的样子，又是委屈又是撒娇的，何况他自己下的手自己也知道，那是真的疼了，想到自己何曾有一时不是将他放在掌心里宠着，当即心都酥了，却还是板着脸道，“那么简单的规则都记不住，你有什么脸疼？”
　　殷小朔不说话了，真的像一个小孩一样低头玩着衣角，韩复一下子又觉得自己话说重了，明明小孩是真心实意的和自己认错了啊，怎么又能这么挤兑他。殷朔大概也是难过了，低低说了句对不起，好半天才接一句，“教练，我出去训练了。”
　　
　　韩复随意点了下头，殷朔真的满脸失望的出去，可才走到门口，突然感觉到一股非常强劲的手风掠过，殷小朔一下子就被拉了回来，韩复顺手将他圈在怀里，隔着裤子轻轻揉了揉屁股，“真的那么疼？”
　　殷小朔嘟起了嘴，“本来好些了，一揉更疼。”
　　韩复轻声道，“规则都不明白真的没办法上场的，你看上一场比赛，你出场不到两分钟就出这么多岔子，这次又是才刚一跳球就犯规，这样下去比赛可怎么打？嗯？”
　　殷朔点头，“我知道。我会努力的。我也说了，韩盯着我背，我背不好就挨板子。”
　　韩复道，“那也不能只靠着我用板子吧。”他说到这里，顺手拍了拍小孩屁股，“挨那么多下，你不疼，我都心疼了。”
　　殷朔红了脸，“韩，你现在说话越来越偶像剧了，还是台湾八十年代的风格。”
　　韩复有点尴尬，“不好好背规则天天看电视，现在看到了吧，学不好了吧。”
　　殷小朔大概知道韩复故意的，才不怕他，笑说去训练。
　　
　　重新回到球场上，大家打得都非常积极，韩复看了一会儿，第二节的时候就叫殷朔重新上场，殷小朔这一次打得非常小心，生怕又违反了规则，虽然主动的进攻比较少，回防也要看大家撤回才跟上，但因为他体能比别人好太多，哪怕开始慢一拍还是能用速度弥补，而任何人传给他的球，任何角度，只要能够出手，基本都能投进。打了大概三分钟的样子，殷朔自己也胆子放大了些，他刚才就一直留意篮球场上什么是能做的，所以现在拼抢也很积极，防守意识也跟上了，如此一来，虽然能看出青涩来，但发挥居然非常不错。连韩复都有些被惊到，看来孩子的篮球天赋果然不简单，打到八分钟，殷朔的体能依然没有看出任何下降，但是韩复也换了他下来，又上新人。
　　小孩被换下来的时候还觉得有些意犹未尽，倒是韩复这次给了鼓励，“不错，就这么打。”
　　
　　今天的对抗辐射到了全队的每一个人，而新进的一年级新生出场时间还要更多一些。韩复略略做了总结，就叫沈嵩带大家去影音室观看上一场比赛的带子，因为刚刚打完比赛大家都不坐，因此影音室里站满了人。大家自觉按照身高找合适自己的位置，殷朔却总有些不好意思站前面，韩复对他招招手，要他来自己旁边，沈嵩放带子的时候李越源就发给了大家笔记本。从开场的第一个跳球开始，沈嵩逐一点评每个人的表现，韩复会对沈嵩没有提到的点做补充，也会对他说的比较含蓄的地方讲得更加直接。沈嵩主要点评这一场的表现，韩复针对球员的表现做出一个简单的运动能力评价，并给出训练建议。殷小朔听得云里雾里，唯一记住的就是“力量、柔韧、耐力”，可这些老队员一听就明白，这些新招进来的球员日子不好过了，任何人都知道练力量是非常辛苦的，练耐力是非常艰苦的，练柔韧是非常痛苦的，三个一起练再加上韩教练的冷血，基本就是惨无人道的。
　　
　　轮到点评殷小朔的时候，沈嵩道，“十六号韩殷朔的得分意识很强，在平常的训练中也展示出优秀的体能，在这一场比赛里虽然略有失误――”说到这里就被韩复打断，“一个规则都不熟悉的人，有什么资格谈体能和得分意识。蚂蚁力量更好，猴子速度也快，海豚钻圈的时候更有得分意识。规则是我们能够站在篮球场上的前提，这样的原则性问题还叫略有失误，你告诉我，什么叫错误？”
　　“对不起，教练。”沈嵩道歉，“十六号韩殷朔，明天早晨晨训之前把篮球比赛基本规则抄一遍给我。其他人也一样！我不关注你们打了多少年球，下次再有人犯这种低级错误，十遍！”
　　“是，队长！”每个人都被沈嵩威势所慑，响亮地回答。
　　殷朔红着脸，明明已经打过了，还要在大家面前这么训我，“是，队长。”
　　韩复道，“不止是规则的问题，你的柔韧还需要很大的提高，想做出漂亮的空中接力或者花式繁多的扣篮，仅仅有体能是不够的。”韩复说到这里便望着大家，“你们每一个人的柔韧素质都距离我的要求和预期非常远，做好准备，接下来，你们将面对的是更艰苦的训练和更强的对手，我要的不是进步，而是成为冠军的实力。”
　　“明白！”大家一齐答应。
　　
　　等全部点评完，沈嵩关机就位，韩复道，“所有的一年级生，把你们的笔记交到我这里来，其他人，交给陶严。”
　　韩复话一说出口，大家都傻眼了。包括殷朔在内的十三个新生里，有接近一半的人根本没有做笔记，即使做了也只有两三句话。殷小朔同学站在韩复旁边，笔记本握在手里，一个字都没有写。
　　韩复翻了翻手里的本子，“姚奇，赵博文，杨思聪，你们可以走了。”
　　这三个男生长出一口气，跟着高年级生出去，留下的九个人，尤其是殷小朔，扑通扑通心跳地飞快。
　　沈嵩将李越源赶出了影音室，自己留下，关好了门过来。
　　
　　韩复的脸色非常暗，“张志华。”
　　“是。”这是那天招新时表现极为抢眼的一个球员，全体队员一致通过让他进队。
　　韩复打开他的笔记本，“笔记、力量好、加强柔韧训练、多上场。”
　　张志华低下头。
　　韩复继续翻手里的笔记，“严光标，又是圈圈又是点，还有一个扁扁的篮架和投篮的光头，这是你的笔记本还是图画书！”
　　严光标也不敢说话了。
　　韩复还在翻，“这本，没名字。篮球比赛，力量、柔、耐、箭头一个。谁的？”
　　站在最边上的一个男生举起了手，韩复望了一眼他的位置，那男生周围的一片，气温至少降了五度。
　　等到了韩殷朔，空本子一个，韩复直接拍在了桌上。殷小朔刚刚才被揍过的屁股又开始疼了。
　　
　　最后，韩复道，“十三个人，只有十二本，另外一个！”他说到这里，眼睛就扫向那个没有被叫到名字的男生，“你的笔记呢？”
　　男生不说话。
　　韩复的目光就像是刀子，“听不懂吗！”
　　男生低着头半天，终于还是承受不住被韩复注视的巨大压力，“没记。”
　　韩复脸色更加阴沉。男生舔舔嘴唇，“对不起教练，没记。”
　　沈嵩看了他一眼，“陈辉，拿上来。”
　　那男生别别扭扭地不愿意去拿，韩复直接就是一脚，一下子就将他踹翻了，“队长说话你听不见吗！”
　　
　　四周站着的十几个新球员都吓得说不出话来，刚才那个男生几乎是飞了出去，身子撞着后面桌子碰在地上，在他旁边站着的几个人，韩复刚一起脚就本能地靠向两边，现在整间影音室，大家连大气都不敢喘一口。
　　韩复这脚下去，那男生撞在桌子上，将桌兜里的一个笔记本撞了出来，韩复的眼睛直直逼着那男生，那男生爬起来，终于捡起笔记本，交给韩复，韩复却没接。
　　那男生也僵住了，其他球员站成一排，没有一个敢提醒，这么僵了差不多一分钟，那男生回去把桌子摆整齐，又拿了笔记本过来，一个和他关系比较好的男生才敢小声提醒道，“双手。”
　　男生才反应过来，双手交给韩复，韩复翻开笔记本一看，除了画成圈圈的“体能”两字之外，基本没写正经的字，却画了各式各样的漫画。别说，绘画天赋还不错，把韩复站在投影仪前冷着脸训斥的样子画得相当传神，头顶上还有个圈圈，“体能！！！”，却是把沈嵩画得特别谄媚，如果不是位置，根本看不出来是沈嵩，在沈嵩道歉的时候还写道，“对不起，教练！”后面还接着几个字，哈哈哈哈。
　　
　　韩复刚才踹他的时候虽然狠，但是都非常注意力度的把握，实际上没有让他受什么伤。作为杀手，控制自己的情绪几乎是职业本能，他相当明白自己应该怎么做。偶尔踹两脚，用教练鞭打几下，算是教练们的习惯教导方式了，如今看到这幅画，韩复却是轻轻点了点头，“陈辉，你以后都不用来了。”
　　那男生梗着脖子，转身就要走。
　　沈嵩道，“教练――”
　　韩复没让他说下去，“叫他走。我的球队不欢迎这样的人。”
　　沈嵩还想再说，陈辉却突然狠狠瞪了他一眼，“假仁假义，马屁精。”说完这句话，就要开门出去。
　　
　　“站住！”韩复叫道。
　　那男生明明已经打定了主意，既然你要开除我，我也不给你好看，但韩复一叫他，他却不由自主地又站住了。
　　“你再说一遍。”韩复大步走过去。
　　那男生没吭声。
　　“刚才的话，给我大声说一遍！”韩复吼道。
　　那男生明明一肚子的怨气，对上韩复却直打哆嗦。
　　
　　韩复提着那男生衣领就提溜到前面，“我的队长从进校开始就一直为球社服务，事事都以球队为先，无论是个人素质还是比赛成绩都是最出色的。他可以为了替球队争一个好成绩站在我门口一个晚上，可以因为帮其他人说话被加罚四个一万米，可以为了大家中午训练盒饭吃得更便宜一点一个人跑二十多家外卖部，可以因为球队有人要被禁赛亲自去求裁判组的官员并且用自己的职业生涯做担保。沈嵩是Z大篮球社的灵魂，你凭什么说他假仁假义，你又有什么资格！你自称打球十五年，打了十五年现在还是这副高不成低不就的样子，我告诉你，无论是体育竞技还是其他，发展到最后，比的都不是技巧而是人品和性格！思想龌龊的人永远不可能站在顶端，好好反省反省自己的做人！”
　　韩复很少一次说这么多话，那男生又羞又怒，哑口无言，韩复直接将他拽到沈嵩面前去，“道歉！”
　　那男生不说话，韩复四根手指按在他肩膀上，那男生肩颈穴位被按住，痛得整个人都在颤。
　　沈嵩低头道，“教练，没关系，算了。”
　　“噢！”韩复手指加力，那男生叫了出来，“对不起，对不起，我错了，对不起！”
　　韩复放了手，“走！”
　　
　　那男生灰溜溜的离开，韩复的眼睛扫过每一个将自己身体拔得笔直的新球员，“在我的球队，没有道理，只有服从。不能接受的，现在就立刻走！给你们三分钟，自己考虑。”
　　男生们站成一排，连呼吸都不敢大声。偶尔有人抬起脸看别人，却又立刻低下头去。
　　韩复道，“现在走的，是个人选择。大家都是上大学的人了，退出一个社团而已，不必太在意。留下来的，相信你们也看到了我做人和训练的方式。我的球队，只有两条规矩，第一，服从球队的所有规矩；第二，绝对尊重我的队长。自己想清楚，能做到就留下，做不到就走。走了的，非常轻松，留下的，面对的是无休止的训练和体罚。”韩复看了看表，整个影音室都是长久的沉默，直到三分钟满，韩复没抬头，“有要走的吗？”
　　大家面面相觑，不敢说话。
　　韩复道，“最后五秒钟，要走的人出列！五、四、三、二、一！”没有一个人站出来，韩复的眼睛一个一个扫过，“既然没有人要走――沈嵩带队，上跑道，五十圈！”
　　 

作者有话要说：我喜欢护犊子的韩复，但是，这样的教练，其实是不合格的~

改了下错别字，更了点《逆差》，大家可以去看看，抱~



63

63、六十、情人情趣 ... 
 
 
　　Z大四百米的标准跑道，五十圈的意思是，两万米。这个数字对任何人而言都是相当恐怖的，虽说这次招新的好几个球员都是体育生，但一想到两万米还是有些腿发麻、脚发软。就连体能狂人殷小朔跑下来也出了一身汗，累得小脸通红。 
　　今天的两万米是沈嵩带着大家一起跑，所有的人不用记圈数、只要带着两条腿就好，而沈嵩跑步要陪罚，还要帮这些新生记数。不过他从来都是能够在任何环境下保持理智的人，哪怕大家跑到十几圈就开始脚下乱晃的时候，他依然出来队伍一个一个地盯紧。有人实在跑不动了，他也不许掉队。哪怕全队的速度都降下来也不会将任何一个人落在最后。
　　
　　跑到第二十圈的时候，有两个男生无论如何都不跑了，自称受不了，宁愿退出。沈嵩要其他人放慢速度继续跑，自己留下来劝，那两个男生相当坚持，将腿撇成八字形倒在地上，“受不了了，有命参加没命回家。”沈嵩无奈，只好自己奔去操场的另一边向韩复汇报。
　　韩复的表情淡淡的，“很好啊。自己请辞，省得到时候被开除。”
　　沈嵩双手自然垂下，哪怕毫无人道的惩罚让他脸上的汗水带着几乎是耀目的光，却依然拥有独属于队长的坚定眼神，“报告教练，沈嵩认为两万米对于普通学生而言实在是一个很难完成的极限，刚才的两位同学坚持了八千已经非常不容易了，他们不是本身想退出的，而是认为自己跟不上篮球社的训练量。但事实上，我们的练习一直控制在大家能够接受的范围之内，所以，沈嵩认为，应该给热爱篮球、希望为Z大夺冠做出努力的球员一个机会。正如您所知道的，他们每一个被选中都经历了很多轮淘汰，留下来的都是最优秀的。”
　　韩复只有一句话，“两万米就说放弃的人，我不认为能够走到CUBA冠军的领奖台上。”
　　
　　多米诺骨牌效应是很可怕的东西，经过韩复今天的爆发和球员退社的影响，这次体罚后，主动请辞的人已经达到了四个。有一个甚至是整个两万米都跑完，在大家直接呈大字型躺在操场上的时候来韩复面前提退社的，“韩教练，我并不是不能接受体罚。只是，我不太适应您的教学方式，请允许我退社，谢谢。”
　　韩复点头，同样还了一句谢谢给那个男生。并且告诉沈嵩，要他通知今天因为笔记记得不错被提前放走的那三个一年级生，“明天下午进行一万米随机加试，不能接受的现在可以主动请辞了。”
　　因为韩教练的铁腕政策，这一届篮球社的退社成员达到史无前例的五人。本来每一届的招新是只招八到九个的，大家都很好奇为什么韩复这次招这么多人，如今想想他当时高深莫测的“到时候就明白了”，大家现在是真的明白了。
　　沈嵩觉得他大概一辈子也没法忘记那样的画面，十来个最低身高都要一百七十九公分的男生直接躺倒在塑胶跑道上，用手拉用脚踹都拽不起来。每个人的面色都是那种不正常的青白，一歪头就能睡着。沈嵩自己跑了绝对超越两万米的路程，要不是极强的自律，他都有一种坐倒在地上的冲动，所以他真是佩服殷朔，这种时候居然还可以站得这么稳当。
　　
　　李越源一直在旁边站着。沈嵩和他有约定，在自己作为队长陪练的时候，不许李越源跟着瞎掺和，李越源虽然脾气大，但到底是犟不过沈嵩，再说了，情人累趴下了总得有个端水捶背的吧，要不可怎么整。于是，直到跑完了，李越源才出现在操场上。
　　韩复向着一个一个瘫在地上挺尸的队员走过去，本来还在地上躺着的球员们连忙爬起来，自觉站成一排。韩复口气淡淡地，“累吗？”
　　大家愣住，不知该怎么答。
　　韩复微微牵起嘴角，“看来是不累了。”
　　“累!”几乎是条件反射地，球员们喊出来。可喊出了声又开始后悔，教练这么变态，喊累他会不会又不高兴。
　　韩复收回了嘴角那一抹略带玩味的笑容，“知道累就好，解散。”
　　
　　一排站得跟松树一样的球员傻眼了，这是什么意思呢。韩复转身走了，沈嵩道，“原地放松十分钟。”
　　“教练说解散。”有人小声嘟囔，想起陈辉的前车之鉴又立刻收口，沈嵩没说话，盯着大家放松疲劳的肌肉。李越源小跑过来，在沈嵩低下头快速地揉大腿的时候帮情人捶腰，沈嵩脸红，用手肘推他，“不用，还好。”
　　李越源抬起头，吼道，“没看过别人恩爱啊！”说着还故意抓了一把沈嵩屁股。
　　沈嵩火了，“李越源，你去给我跑十圈。”
　　李越源知道惹燥他了，“别生气了，今晚炖鱼腩豆腐汤给你补补。”
　　沈嵩沉下脸，“立刻！”
　　李越源不敢再逗他，自己乖乖上跑道了。
　　
　　沈嵩在个人活动了五分钟之后带着大家做了一套放松全身肌肉的操，又叫大家互相帮忙来做，李越源看沈嵩还蹲下来替别人捏小腿，心里一股无名火就蹿啊蹿的，愣是把四千米跑出了八百米的速度。沈嵩看大家实在累得动不了，而且很多人马上就要带出情绪来，于是集合，说了明天早晨六点晨练就放大家回去。而后便自己带着殷朔向韩复报到，进教练休息室的时候，韩复正提着一只木桶从水房过来，“进。”韩复说。
　　沈嵩推开了门，自己让在一边，让韩复先进去，韩复将木桶放在靠背的木凳子前，“那些小鬼都放回去了？”
　　“是。”沈嵩站得笔直。
　　韩复点头，“你也早点回去，泡泡脚，让越源替你按按。”
　　沈嵩有点尴尬，“教练没别的吩咐，我先回去了。”
　　韩复道，“告诉越源，让他明早再交一份笔记。如果字还写成这个样子，十下。”
　　“是。”沈嵩答应了就带着李越源的笔记本出去。其实李越源记得不少了，至少有一页半，可是字歪歪扭扭的，本子也被涂得乱七八糟。
　　
　　殷小朔听说笔记的事，一下子屁股又疼起来了，自己可是一个字也没写啊。昨天才打过，不知道韩会不会再打。小孩这样想着，下意识地就将手放在屁股后面，肩膀被拉得太后，胸膛便挺得倍儿直。
　　韩复轻轻拍拍他肚子，“撅着肚子干什么，累了吧，泡泡脚。”
　　殷小朔看着韩复顺手将夏被放在凳子上给他垫，便也放心了些，自己过去坐好，脱了鞋袜，伸出两只白嫩嫩的小脚丫，跑了两万米被汗水泡着捂着，脚底都皱起来了，小孩将脚伸进去，水温正合适，真舒服啊。于是小家伙满足了。
　　韩复拿了肥皂过来，轻轻跪在为殷小朔准备好的拖鞋上，把手伸进木桶里去，殷小朔害羞，两只脚丫叠在一起不让韩复碰，韩复却是道，“别乱动，按按就不累了。”
　　
　　“韩，我没有做笔记。”开玩笑，这时候不撒娇要等到什么时候。
　　韩复道，“我知道。”
　　“对不起，我不知道开检讨会还要做笔记。”殷小朔声音低低的。
　　韩复轻轻替他按着脚背，殷朔的脚趾在水里显得更加白皙，韩复一点一点地替他搓着脚背，木桶很深，他自己的胳膊都泡在桶里，又替小孩揉着足踝。殷朔看他照顾自己如此贴心，可就是不说话，不觉得心里打鼓。过了好一会儿，韩复将他的脚都揉红了才道，“以后记住。”
　　“啊？哦。”殷小朔傻乎乎地答应了。
　　
　　韩复向后跪了点，“往后靠靠。”
　　殷小朔听话地向后推，韩复起身用一种大腿和地面保持平衡的异常艰难的姿势蹲着，拿起一块干净毛巾垫在腿面上，扶着小孩的脚用毛巾边裹边擦，而后就将殷朔的脚搭在自己腿上，小心地替他按脚底穴位。
　　殷小朔起先被按得痒，韩复手中了又喊疼，如此折腾了一会儿习惯力道了却突然抽了脚，“韩，你这样蹲着可难受了。”
　　韩复笑笑，“没事儿。”
　　殷朔摇头，“你待会到床上给我按。”
　　韩复点头，“也行。”
　　殷朔却一下子红了脸，到床上，这三个字也太暧昧了吧。
　　韩复倒是浑然不觉，又替他捏着脚趾，拉一拉，拽一拽，揉一揉，又用四指并紧握住他足底向外刮，“累坏了吧，脚上都起茧子了。”
　　殷朔点头，“韩。两万米，真的很累啊。”
　　韩复笑笑，“所以，体能这种东西是永远没有极限的，做到了还能做到最好。
　　殷小朔别过了脸，真没劲。
　　
　　韩复又替他给桶里加了些热水，“多泡泡，韩给你揉着。”
　　殷朔不满道，“肩膀疼，腰也疼。还有大腿后面，小腿肌肉，酸得要死。”
　　韩复笑了，“回家泡热水澡，泡好了给你做全身按摩。”
　　殷朔连连点头，“嗯。我要躺在浴缸里睡觉。”
　　韩复狠狠点了他脚底的穴位，痛得小孩叫出来，“韩！”
　　韩复慢条斯理地道，“说过多少遍，不许在浴缸里睡觉。”
　　殷朔才不怕他，“反正你会把我抱出来。”
　　
　　沈嵩一出教练休息室就同样上了跑道，李越源看着他居然也跑过来一下子就折回来。他是按圈数跑，这可好，刚才的半圈白跑了，“你又干什么！还不够累吗！”李越源吼他。
　　沈嵩扫他一眼，“还有多少？”
　　李越源道，“怎么，又想同甘共苦！不行！”
　　沈嵩望着他，“还有多少？”
　　李越源道，“还有大概三圈。你别闹，我现在和你回去，明早接着跑。两万米也要你陪，教练――”
　　“教练说要你重新写笔记。”沈嵩接过他话头。
　　“凭什么！老子记得那么认真。”李越源道。
　　沈嵩黑了脸，李越源也意识到自己说话太冲了，“嗯，答应过你不说脏话的，但是，老子也不算脏话啊。道可道、非常道，都是老子说的。”
　　沈嵩脸更黑。
　　李越源从背后搂住他腰，“算我错了。”
　　沈嵩脸色这才缓和下来，放松地将自己身体靠在他胸膛上，绷着一整天，他是真的累了，“先回去抄笔记吧，教练说了，写不好十下。”
　　李越源疯了，“操――”不能惹情人生气，“操心这么多，教练真辛苦。”
　　沈嵩瞪了他一眼，李越源连忙保证，“以后绝对不骂人，再说脏话，就按老办法。”
　　 

作者有话要说：不好意思，大家久等了。短短三千五百字，我从昨天晚上一直写到今天。一下午，还在写。不是因为文，而是因为生活中的事，非常抱歉，又让大家等了一整天。待会我会更一点《支离》，希望能在今天之前。谢谢大家！




64

64、六十二、火热 ... 
 
 
　　李越源疯了，“操――”不能惹情人生气，“操心这么多，教练真辛苦。”
　　沈嵩瞪了他一眼，李越源连忙保证，“以后绝对不骂人，再说脏话，就按老办法。”
　　沈嵩点头，“你自己答应的，到时候别又赖账。”
　　李越源道，“行了，快去洗澡吧。跑得都酸了。”
　　沈嵩一愣，脸红起来。李越源最喜欢逗弄情人到脸红，笑道，“骗你的。”
　　沈嵩抬脚就给他屁股上一下。
　　
　　两个人一起去篮球社的浴室冲凉，李越源贪婪地看着沈嵩完美的肌肉线条，在他抬起手给自己腋下打肥皂的时候就逗着去摸他右侧的曲线，从胸肌的外侧一直摸到侧腰，再到胯、到臀，只这么一动就浴火焚身，直接揽住沈嵩的腰，自己的腿分开在他退外，用结实的腹肌摩擦沈嵩皮肤，沈嵩感觉到小腹下面有一种非常熟悉的坚硬的触感，“说了不让你跟进来，随时随地都这样。”
　　李越源低头吻向他颈侧，□的身体相互摩擦，双手还拼命划着他后背，完全不顾莲蓬头里的水直接冲在他头上，沈嵩知道他就是这个禽兽本性，任由他吻着，李越源只吻颈侧越来越不满足，顺着锁骨一路亲下来，张口就含住了沈嵩胸前的红蕾。
　　沈嵩用肥皂划他后背，“这是公共浴室。”
　　李越源用舌头舔着、挑着、刮着，嘴唇贪婪地吸吮，直到沈嵩将手探过去关了水他才抬起头来，还伸手玩弄着他被吮地如血色一般的立起的小樱桃，“你都立起来了，又不是没爽到。”
　　沈嵩黑了脸，自己重新开水，转过身去冲，背对着他。
　　
　　李越源看着他光洁的后背，健康的蜜色的肌肤，匀停的骨骼肌肉，整个人在水花的冲刷下有一种健康的诱惑，李越源身下的某个部位最是对某人没辙，越胀越大了，“真他娘的要命。”李越源道。
　　沈嵩后面一紧，李越源连忙道，“好了不说脏话，我回去喝啤尔茶爽。”李越源和沈嵩的约定，只要骂脏话回去就要买啤尔茶爽喝，茶不茶，酒不酒，难喝的简直超过人类承受力。尤其是喝酒的人，最受不了的就是这种吊足了瘾只有茶的味道。
　　沈嵩还是没转身，李越源无奈道，“这你也怪我，谁叫他遇见你就发情。又不是我――”
　　沈嵩转过头瞪他。
　　李越源道，“算了算了。”说着就向旁边的莲蓬头走，把调水阀拧到最右边，沈嵩冷眼看他，“你干什么？”
　　李越源戳戳自己危险部位，“还能怎么样，冲冷水，你又不许。”
　　
　　“过来。”沈嵩沉着脸。
　　“你还要打啊！”李越源说着荤话，看沈嵩脸色更暗了才道，“我错了，喝三瓶。”
　　沈嵩还是那两个字，“过来。”
　　李越源于是走过去，他身下的小东西靠近沈嵩又没出息地胀起来，李越源一副痞子样，“你要我过来的。”
　　沈嵩看他走过来，一把把他拉到水下，伸手握住那个几乎已经握不住的地方，李越源急了，“别啊！又不是他的错。”
　　沈嵩一脸正经，“我帮你。”说着手指就动起来。
　　
　　沈嵩的手指非常灵活，虽然速度并不是很快，可是却偏偏每一次都能撞到那个最明显的点，毕竟大家在一起几年，对彼此的身体都有过最直接的了解，李越源真是佩服情人，哪怕是做着这样的事他还能保持一本正经的样子，看出情人不是真的生气，而且也的确心疼他，李越源也大胆起来，他的手也开始不安分了，沈嵩起先一直没说话，直等手上速度越来越快，触及的敏感点越来越多，在他茎口渗出露珠的时候却伸手握住，“别啊！”李越源正被他□地舒服，哪里受得了这样。
　　沈嵩不说话，李越源连忙求饶，“我错了！我错了还不行吗？我再也不说脏话，让不说你害羞的话，谁让我家嵩嵩脸皮薄呢。哦！我错了，我不敢了。”
　　欲望便是如此，越是遏制越是要喷薄，如今沈嵩跟他的皮肤渐渐滑擦，那种麻酥酥地感觉更甚直接拥吻，李越源求饶，“我错了，我真的错了，我保证！”
　　
　　意识几乎要接近空白，好像太阳就要冲出云雾却被云层挡住，李越源连声哀求，“嵩，饶了我吧。我不敢了，我真的错了。我保证，以后有人的地方再也不逗你了！我保证――”
　　李越源的话还未说完，一种极为强大的力量直接冲地他忘记了言语，他全部的热情都已经洒在了沈嵩手里，白浊的液体似乎还是滚烫的，李越源一下子抱住沈嵩，却因为害怕情人后背发凉自己转了半个圈用背抵着壁砖，狠狠吮他的唇，掠夺他的吻，占领本来就属于自己的全部地带，两人吻到整个身子都烫起来，剩下的欲望更不安分的时候，李越源用自己最私密的部位去摩擦沈嵩同样的地方，沈嵩整个身子都呈现出一种诱人的粉红色，脸到耳朵却是通红通红的，李越源单膝跪下，“嵩真好，我来。”他说着就张口含住了沈嵩的欲望。
　　
　　沈嵩几乎陷入一种盲的状态，无意识地抚着他的头发，“越源。”
　　李越源听到情人叫自己更加卖力，伸出舌头去取悦沈嵩最期待的那一点，沈嵩胡乱揉着他头发，“越源，不必这样，越源。”
　　李越源根本听不到他说的不必，只是觉得他呼唤自己的声音就像咒语，自己的情人一向是很闷骚的，正经的时候要他做什么他都不会做，今天能在公共浴室里帮自己释放，看来是真的因为罚了自己跑圈在道歉了。此刻这些，李越源自然都不会想，现在这样的时候，想这些太煞风景了，他唯一做的就是，更深、更温柔，如果可能的话，吞吐更快。
　　他用舌尖小心地舔着蜜液的出口，用舌面轻轻刮擦臌胀的小球，尽管沈嵩的尺寸太大，他还不习惯于做深喉这样的位置，但是他总是尽可能地要让他舒服。
　　阿嵩是死心眼的人，既然彼此都认定就是对方这一个，那为什么不能用所有的心思去学，去想，去让他舒服。想到他今生最极致的快乐只有自己能给，李越源更卖力了。
　　
　　沈嵩的欲望太熟悉他的逗弄，也太期待他的逗弄，等到膨胀到他的口都酸困，已经接近死亡的沈嵩突然将自己从他口中抽离出来，白色洒在地上，沈嵩意识恢复，脸更红了，整个人都躲进水里。
　　李越源看他茎口还有几滴浊液，便用舌头舔掉，又重新捧起来放进口里，沈嵩道，“不许！”
　　李越源继续，他小心地用嘴唇吸吮，不让牙齿碰到。
　　“不许！”沈嵩又道。
　　李越源还是不听，沈嵩急了，“不许吸。”
　　李越源却已经像是小孩舔掉嘴边的牛奶一般舔掉了，沈嵩又羞，直接不理他。
　　李越源站起来按着腰，“是我的技术退步了还是你越来越久了，跪得我腰酸。”
　　“是吗？”沈嵩果然上当，开大了热水将他拉进水里替他揉着腰，“膝盖有没有受凉，地砖这么冷，说了多少次要你不要在这里这样。”
　　“那要在哪里？”果然一下就听出关键词。
　　沈嵩不接话了，继续替他用热水擦腰，李越源挨着情人滚烫的身子揩油。
　　
　　“那些新队员总是会知道的，有什么不好意思。”李越源还在不满。
　　沈嵩不说话。
　　李越源继续，“难道你喜欢上别人了，还想在里面挑一个！”
　　沈嵩叱他，“胡说！”
　　李越源可怜兮兮，“那你怎么不许？”
　　沈嵩冷冷的，“我什么时候不许？”
　　李越源怔住，“嗯？”
　　沈嵩伸手握住他半边臀，一巴掌就拍下去，带着水花，“我是听人家说，封的时间久一点，出来的时候会更舒服。”说完了这句话，薄脸皮的队长又脸红了。
　　李越源一下子就将沈嵩扳过来，按在格档的木门上，伸手就探他後，“老子再不管了，今晚不能下床就不能下床吧，爽了再说！”
　　
　　第二天的李越源来晨训的时候走路的姿势非常怪异，连沈嵩这样的体能超人也好像很累的样子。冷血韩教练冷眼扫过，两个人都努力想做出一切正常的样子，可是却又怎么可能瞒得过。
　　晨训结束之后，韩复直接点名，“沈嵩，李越源，到我办公室来！韩殷朔自抛自接反弹球五百个，其他人解散！”
　　沈嵩和李越源跟在韩复身后，一进门，韩复先问李越，“笔记呢？”
　　李越源这时可是真傻了眼，昨天在浴室那一下惹恼了情人，回去之后自己真是被他从床上到地上的报复，整得自己都快要炸了。虽然这人也因为弄肿了自己的私密部位和自己道歉，还特意煮了汤，可惜，他的那裹豆腐渣子刷锅水实在是太难吃了。情人对厨艺一向是没天赋啊，自己还得拖着病体给他煮饭煲汤，想想这过的是什么日子啊。就这样，一沾上床就累得要死，明明已经洗过澡了还非又让自己去洗脚，哪还能想起笔记这一茬。
　　韩复一看李越源表情就知道，他转头看着沈嵩，完全不顾这个薄脸皮的队长已经把头埋到地里去了，韩复毫无同情心地扫了一眼沈嵩发红的耳朵，“我的队长是要告诉我，他今天的训练成绩不如人意的原因是纵欲过度吗？”
　　这话连李越源这样的厚脸皮都受不住，别说是沈嵩了，沈队长的耳朵都能滴出血来了，“对不起！”
　　韩复眉毛扬起，“三天不打就出状况，今晚七点到我家里来，让你们知道长了屁股除了做那件事还是可以挨打的！走！” 
　　 

作者有话要说：第一次尝试写这种，那个，有点脸红，大家将就看~


65

65、六十三、惩罚教育 ... 
 
 
　　殷小朔觉得他的韩的脸色今天很难看，大概队长和学长都要倒霉了吧。小孩在心里碎碎念，不能犯错，不能惹韩不高兴，球要好好练，说话要注意方式。小孩不断在心里给自己上着弦，开玩笑，惹怒了冷血教练那是好玩的啊，要是自己也连坐可就惨了。对了，今天的汉语语音学课听不懂，什么啊我额咿唔吁的，可不能让韩知道，要是他连自己上大学都要管，那还怎么由我玩四年啊。
　　所以晚上吃饭的时候殷小朔格外殷勤，又是帮韩复夹菜又是替韩复盛汤，甚至最后吃完的时候自己还刮干净了碗里的米饭粒，韩复望着他，“你做错什么了吗？”
　　殷朔摇头，“没有啊。”
　　
　　韩复这时明白了，“阿嵩和越源的训练成绩你也看到了，两个人搞成这样，不如不练。”
　　小孩不敢答言，自己乖乖收桌子，韩复道，“我来吧。功课有没有听不懂的，大学的课程又是中文系，应该也不会太难吧。”
　　小孩心里打着鼓，到底要不要说呢，说的话自己又要像学英语一样的被韩拿着板子敲着学了，可是不说的话，如果考试考不好，自己可真的就没有屁股了。想想自己的屁股那么好，洗澡的时候摸到都是软软绵绵的，要是被打坏了可糟糕，小孩在心里做着权衡。
　　
　　韩复本来没打算问他功课的，毕竟军训才刚刚结束，可看殷朔现在的样子就知道有事了，于是韩家长沉下脸，“今晚沈嵩和李越源过来领家法，你是觉得他们太寂寞了也想陪打是不是？”
　　殷朔连忙摇头，乖乖跟韩复报备，“汉语语音学那门课，讲的有些听不懂。”
　　韩复没说话，默默收拾桌子，殷小朔连忙跟在他身后，还用卫生纸帮着擦桌子，韩复扫了他一眼，自己都拾掇干净又洗了碗将手擦干净，本来这种时候殷小朔都是在房间里晃着散步的，所谓饭后走一走，活到九十九嘛，可如今他再也不敢了，一直乖乖陪在韩复身边，看韩复干什么就帮着打下手，虽然从来都帮不上什么忙，小孩的心狠狠揪着，最怕韩这样了，有什么错给句准话啊。
　　
　　果然，韩复将自己双手擦干净，还涂上了护手霜之后，一把将小跟屁虫似的殷朔拉到自己怀里，顺手扒了裤子，“啪！啪！”连着拍了两巴掌，“以后有什么要跟我说，还打算瞒着吗？”
　　殷小朔连忙摇头，“我虽然在想，可是最后肯定都会跟韩说的。”
　　韩复道，“最后？多后？”
　　殷小朔现在屁股还在外面晾着，韩复的大手还威胁的裹在他臀瓣上，小孩声音低低的，“会说的。”
　　
　　“啪！”又是一巴掌，“有什么事都不许瞒我，我教过你没有。功课的事也不说，一点不长记性。”说着又啪啪拍了两下。
　　这下可好，殷朔的屁股都红了，其实巴掌打下去的疼是那种麻麻辣辣的，好像皮肤肌理都能振动似的，虽然韩复的巴掌狠，可到底没有着意打疼他。但是，最让殷小朔害怕的却不是挨打，韩复拍了他之后便盯着他眼睛，“跟我保证，有事都及时告诉我。”
　　殷朔点头，“殷朔保证，下次不敢了。”本来有事也不会瞒你的，这次只是个小小的犹豫罢了，至于这么打吗？
　　“好。”韩复顺手就将殷小朔拖过来，殷朔裤子还没提上呢，宽松的家居裤绊在大腿上，就这么被韩复拉着到卫生间，小孩整个脸都烫了。
　　
　　韩复带着殷朔站在卫生间的大镜子前，“这是第一次，我不重罚你。小朔，我最讨厌有事瞒着我，你在这里站着，好好反省自己的错，记住自己现在的样子，待会等我料理了那两个，再跟我从头保证一遍。”
　　“我不要。”殷朔叫了出来，脱了裤子站在镜子前面看自己，那不是要难为情死。
　　韩复道，“是映的时候就瞒着我自作主张，后来出事的时候怎么做的，你忘了我可没忘，还不过去站好，难道要跟从前一样顶着戒尺吗？”
　　殷朔看韩复真是脸冷了，小家伙也怕起来，小声求道，“韩，我错了，小朔知错了，别这么罚我了。”
　　韩复看他急得直冒汗，抓住自己胳膊的手也是汗津津的，都滑得差点握不住。韩复道，“不行！乖乖站着，这次不罚你下次就不长记性。”正说到这里，门铃却是响了，韩复扫了他一眼，“我会替你关上门的。”说着也不听殷小朔的哀求，走了。
　　
　　打开门的时候，沈嵩和李越源一前一后站着，韩复口气淡淡的，“很准时。”
　　沈嵩低头道，“教练，我们知错了。”
　　韩复等他们进了门才道，“我叫你们来是让你们认错的吗？”
　　李越源道，“阿嵩认错，我认罚，教练，别打他了。阿嵩从来没挨过打，不知道怎么说疼，他上次的伤才好没几天。”
　　韩复冷冷道，“这次的事，我甚至可以不罚你，但是阿嵩――过来！”韩复厉声呵斥。
　　
　　沈嵩走到韩复身边，韩复望着他，“我一直觉得你比越源懂事，他出格的时候你可以劝着，现在你陪着他闹。才跑过两万米两个人――你是觉得自己体力好是不是？我说过没有，你的体能我很不满意。”
　　沈嵩惭愧极了，只是低低道对不起，韩复道，“笔记的事，但凡你催他两句他会不写吗？他忘到脑后不奇怪，你也抛到九霄云外去了，你的队长就是这么当的！”
　　“对不起。”沈嵩还是这一句。
　　李越源道，“教练，明明是我的错，就别骂他了。”
　　韩复皱眉，“你再多嘴一句！我管你还是你管我，我跟阿嵩说话你插什么嘴，一点规矩都没有。越源，我记得认下你的那一天就跟你说了，没人管你我管你！你这脾气，以后挨打的日子还多着呢，下次再有长辈说话你也旁边搭腔，学校里面无所谓，以后进入社会怎么活？靠溜门撬锁能赚一辈子？”
　　李越源也低了头。
　　
　　韩复目光扫过两个人，“知道你们感情好，赶着挨打的事就不必了。谁犯的错谁扛着，谁挨的打谁受着，下次再让我听到类似罚我别罚他的话，两个一块罚。阿嵩，门口倒着去，越源跟我进来！”
　　“是。”沈嵩和李越源一起答应了，走到书房门口，沈嵩默默倒立，李越源进了屋子。
　　韩复才在他的靠背椅上坐下，李越源就自己脱了衣服，韩复冷眼看着他将属于自己的藤条拿出来，双手递到自己面前，他用的不是那种高高捧起的姿势，就是很自然的递过来，韩复并不是太刻板的人，对于家法训诫也没有太多的程式，只是这一次，他却没有接，“你就打算错了打你一顿，打完了再接着错，永远这个样子，有没有想过要改。”
　　
　　李越源将藤条背到后面去，“越源会改。”
　　“第一天跟我的时候就同你说清楚了，喜欢你是喜欢你这个人，你有你的出色，也有你的出格。看重你才想教你，你自己也说了要听话，也跟了我这些日子，真的听话了吗？”韩复问。
　　李越源道，“笔记我认真写了――”
　　韩复道，“我问你笔记的事了吗？”
　　李越源低下头，“有些事还是听的。”
　　韩复道，“你觉得应该听的就听，你觉得不行的就当成风吹出去，这不是我管你。”
　　“教练。”李越源叫他。
　　
　　韩复道，“我带你，不是教练带球员，像师父带徒弟。越源，想过没有，你这个性子除了做独行盗还能做什么。阿嵩和你不一样，他有父母有家，他的全部背景都是这个社会里的一份子，他跟你在一起要承受多少。将来沈叔叔沈阿姨老了，你们要做什么，想想这些，你就知道这样下去不行。”
　　李越源低头，“我知道。我会孝顺阿姨叔叔的。”
　　韩复看着他，“怎么孝顺？用你偷来的钱给他们买保健品，这一行做不久的，到时候难道让两个老人去警察局捞你吗？”
　　李越源不说话了。
　　“很多事情不是你想的那么简单，这个性子很好，很自由，很痛快，但人生下来不是为了痛快的。想清楚我说的话。”韩复道。
　　李越源的声音干巴巴的，“我学着在改了。”
　　韩复瞥了他一眼，“墙角跪着，想清楚再说话。”
　　
　　韩复说了这一句就走出去，沈嵩倒立的手已经在发抖，韩复定定看着他，沈嵩本来就充血的脸因为惭愧而红得更厉害了，这个角度，他只能看到韩复的小腿胫骨和拖鞋，可是不知为什么，这个姿势却让他更难堪。
　　“吧嗒！”一滴冷汗落下来砸在地板上，沈嵩的声音有些哑了，“对不起教练。”
　　韩复的声音很沉，这样的居高临下，更带着天然的压迫感，“知道累了？”
　　“对不起教练。”沈嵩说。
　　韩复道，“你对不起的不是我。”
　　就这一句话，沈嵩的手臂抖得更厉害。
　　
　　韩复道，“下来吧。”
　　沈嵩不肯，“阿嵩该罚。”
　　“有罚你的时候，下来。”韩复道。
　　沈嵩自己下来，这次的头更低了。韩复走到沙发前坐下，“都说响鼓不用重锤，我今天的话是重了些。”
　　沈嵩抿着唇，不肯说话。
　　韩复提高了音调，“难道还真的委屈你了？”
　　
　　“阿嵩没有。”沈嵩急道。
　　韩复叱他，“抬起头。就算是做错了事，也挺直腰看着我。”
　　沈嵩抬起头，望着韩复眼睛，韩复道，“越源的性子，你不盯着还由着他闹。我知道，这种事情到了兴致不是忍一下就过去的事。但是你自己也要知道，刚跑了两万米，第二天又是训练，这些新人才来，每一双眼睛都盯着你。你今天早晨训练的时候是什么状态，不用我说吧。所有的人脑子不清楚的时候，你沈嵩要清楚，现在连你都不清楚，我是真的不该说你吗？”
　　“阿嵩错了。”沈嵩低头。
　　韩复站起身，“行了，该说的话就说到这里，明天还有训练，小惩大诫，五下板子，是你在这挨，还是让越源出来跪？”
　　
　　 

作者有话要说：韩好辛苦，一次拍三个~

谢谢捉虫的大人，不好意思，昨晚太累睡着了，今天回来更~




66

66、六十四、师父与教训 ... 
 
 
　　韩复站起身，“行了，该说的话就说到这里，明天还有训练，小惩大诫，五下板子，是你在这挨，还是让越源出来跪？”
　　沈嵩的脸顿住了。出来跪，难道李越源在被罚跪。身为生在新中国，长在红旗下的新时代好少年，沈嵩是真的不能想象罚跪这种东西是多少年前的产物了。他从小所受的教育让他没办法接受这样的冲击，韩复回头看他，“怎么了？”
　　沈嵩舔了下嘴唇，“我在这吧。”越源本来就是那么好面子的人，该有多难为情啊。
　　韩复鉴貌辨色，“心里不舒服了？”
　　沈嵩低下了头。
　　韩复重新坐回沙发上，“有话说话。”
　　沈嵩道，“没什么，越源一直拿教练当师父一样。”
　　韩复的声音不高，可是语声有一种别样的坚定，“我心里当越源像疼孩子，以后你和越源结婚，你父母那边有什么问题，都交给我。”
　　沈嵩这次没有推辞，“阿嵩知道。”
　　
　　韩复起身去拿板子，小书房里，李越源跪得端正。韩复知道他颇有些耍滑的性子，如今能跪得这么稳当也着实不容易，只是李越源虽跪着，看到韩复拿板子却一样着急了，“教练。”
　　韩复的口气听不出情绪，“还没到你。”
　　李越源跪转过半边身子，“教练，阿嵩他经不起的。”
　　韩复沉下了脸，“过来！”
　　李越源咬了下下唇，扶着膝盖要起来。韩复的样子很凶，一副故意要为难的样子，“我准你起来了吗？”
　　李越源低下头，愣了好半天，才抬起膝盖，韩复却大步走过来按住了他肩膀，“多大的人了，还跟孩子似的。难道真要你跪过来。”
　　李越源不满道，“你说跪就跪，你说不行又不行，到底要怎样。”
　　
　　韩复直接提起李越源后衣领，将他两只脚拖在地上提到床边扔在书桌上，自己却也在桌面上坐下了。
　　李越源才从桌子上爬起来，韩复一把拎着他，一拖一拽就直接按在了腿上，顺手扒了裤子，李越源叫开了，“你干什么？！”
　　韩复不知怎么的就一侧膝盖开了书桌抽屉抽出藤条，一下就抽在李越源屁股上，“叫声师父听听。”语气像是逗小孩子。
　　李越源的脸一下子就红了。他本就是脾气拗性子又急的人，早在韩复腿上挣扎开来，奈何被韩复按得死死的，两条腿拼命推，脚到处踹，就像个不听话的小孩子，韩复居然笑了，“怎么，不愿意。”
　　李越源气鼓鼓的，不说话，韩复扬起手来就是一巴掌，噼啪清脆地响在李越源臀上，李越源脸更红了，韩复顺手揪了他露在外面的耳朵，不待李越源反应又扬起了藤条，这次是连着两下，两道檩子像幼儿园小朋友学数数并列摆着的小棍一样凸起在臀峰上，韩复道，“说了没有，不许求情！你们两个怎么管我自有分寸，不长记性！”说着就又是一记藤条。
　　李越源的声音嗫喏着，“知道了，师父。”
　　韩复心情大好，“回来再料理你，去跪着吧。”
　　于是，不知道怎么的头脑发懵的收获了一个师父的李越源提上裤子乖乖回墙角去跪。
　　
　　韩复提着戒尺出去，沈嵩一直在沙发后面站着，他站得很直，整个人有一种异乎寻常的坚毅的味道。想到他昨天才跑了一个两万米，又和李越源做了极度消耗体力的事，即使如此，今天早晨依然尽最大的努力做完了晨练，而且这个弟子又是真的实在知错了，韩复竟然都有些不忍心。
　　他教小孩一向极为讲求目的，沈嵩这样的性子，训比打管用，如今训的沈嵩这么狠，相信这个弟子也是知错了，不过，打终究还是要打的。
　　韩复手中戒尺指了指沙发靠背，“裤子脱了，沉腰，手抱头抵在上面。”
　　沈嵩转脸看着他，没有说话，可眼神分明是哀求，这里是客厅，比不得私密的小书房，能不能不脱裤子，这个弟子不会用那种可怜兮兮地被抛弃了的小狗一般的眼神，可越是坚强的人，肯稍微服一下软就让人心里揪得慌，韩复没说话，只是用戒尺的尖端又戳了戳沙发靠背。
　　沈嵩知道没得商量，自己乖乖摆好了姿势。
　　
　　第一下戒尺一直是极为沉重的。这一次的惩罚只有五下，教训的意味多过惩罚，可是，家法有自己的威严，心疼是的确，但也不能因此让大家心里没了怕。韩复的这一记板子直接打在臀峰上，紫檀密实的质地加上韩复的手劲，沈嵩抱着头的手臂夹得更紧了。
　　“啪！”第二下。韩复太残忍，“为什么罚你？”
　　沈嵩哪里受得了这个，可因为韩复的语气太严肃，他羞愧倒是比羞赧更多些，“阿嵩不该纵容自己，纵容越源。身为队长，应该时刻谨记自己的责任，而不是因为一时的，一时的――”沈嵩说到这里耳朵开始红，像小兔子一样立起来，“一时的――而放纵自己。”
　　“啪！”这一记戒尺太狠，直接就是借着整个戒尺面的宽度拍下去的，一下下去屁股上就是板痕肿起，“知道就好。”韩复的声音很沉。
　　
　　戒尺被放在了沙发扶手上，脆生生地一声，韩复是一巴掌打上了沈嵩的臀，这个害羞的大男孩恨不得将脸埋进沙发里去，韩复道，“都是十九二十岁的人了，口口声声说要做大事，连自己前面后面都管不住，还能干什么！”他这话训得有些粗俗了，沈嵩难为情地很。
　　韩复倒是提起戒尺又是一下，狠狠地，直接横贯两个臀峰，“再有下次，要你们知道厉害！起来吧。”
　　沈嵩一愣，才知道是打完了，低着头提上裤子，小声道，“知道了。”
　　韩复看他，“我知道你接受不了跪，去面壁站着。”
　　“阿嵩没有。”沈嵩小声辩解。
　　韩复道，“我不勉强你，你有你这么多年的生活习惯和方式。”
　　沈嵩不再说什么，坦白讲，如果韩复真的让他去跪，他倒还是会觉得怪怪的。毕竟，这是距离这个年代太遥远的一种教育方式了。
　　韩复顺手揉了揉他脑袋，真的当他是小孩子，坦白讲，李越源的那声师父叫得他心里舒泰，连带着连沈嵩也觉得是自家孩子，否则刚才也不会说那么过分的话了。
　　
　　韩复等沈嵩站好了重新回书房去，自己随手拉了凳子坐下，叫李越，“转过来。”
　　李越源用膝盖团了个圈转过来，韩复用手支着脑袋，“起吧。”
　　李越源站起身，韩复坐的椅子是斜放着，他的腿也随意交叠着，后背斜斜靠着桌子，“疼得怎么样？”
　　李越源没想到他进来不是先打而是问这个，本来绝对不算害羞的人也不好意思起来，“好多了。”
　　韩复轻轻叹了口气，“你以为我喜欢打你吗？说什么都记不住。所以说，小孩的耳朵在屁股上。过来。”
　　李越源只得过来，不知道是不是所有当师父的毛病，都乐意将徒弟当小猫小狗一样招呼，开心不开心了，随便招招手就叫过来。
　　
　　李越源走过来，韩复手里就不知道什么时候变出了戒尺，他还没到跟前，隔着裤子屁股上就挨了好几下子，李越源都不知道自己错在哪。
　　韩复先是道，“阿嵩没事了。”而后才问，“为什么打你？”
　　李越源可不像沈嵩，他说不出那么理智地分析错误的话，只是沉默。
　　韩复问，“跪了这么久，还没想出来？”
　　李越源不说话。
　　韩复长长吸了一口气又缓缓吐出来，“记不记得第一次打你的时候。”
　　李越源这次虽然还是没说话，却点了点头。
　　韩复道，“第一次见你，是在球场。球打得好，人也够嚣张，我一度认为你是来挑场的，而不是Z大的球员。”
　　李越源道，“我以为那时候教练不喜欢我。”
　　韩复笑了，“谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。看年少轻狂的人，都是这样。”
　　李越源又不接话了。
　　
　　韩复看他，“记得第一次打你吗？”
　　“抽烟。”这一次的经历太惨痛，李越源可不敢忘。韩复直接将烟渣子带着酒给他灌到嗓子里，提起藤条抽得满地打滚。
　　“戒了吗？”韩复问。
　　“师父没说要戒。”这一次精乖，不叫教练叫师父了。到底是自己从小在社会上爬出来的人，其实李越源真的没有很多人想的那么笨。
　　“咻！”地一声，藤条在空中抽破了一束二氧化碳，“在这里等着我呢。”
　　李越源再重复一遍，“您没说要戒。”
　　“阿嵩说过吧。”韩复道。
　　“他不让抽。”李越源道。正因为这样，李越源在情人面前已经基本不抽烟了。就算抽了，也要刷牙，洗手，不让自己沾着烟草的味道回家。
　　
　　韩复道，“以后要应酬的，男人手上没有烟，总是没有办法的。别伤身体太过。”
　　“是。”李越源答应了。下次就算情人闹脾气也有挡箭牌了。
　　“但是要让我知道你再成瘾，可就不是阿嵩治你那两下子了。”韩复道。
　　李越源难得的双颊渗出水晶富士的粉色。
　　韩复道，“我知道你为什么跪得这么端正，因为后面疼。”后面是个多义词，那里昨晚被折腾地疼，屁股刚才被打得疼，所以没办法坐到脚上。
　　
　　“明明第二天要训练的，你尽情折腾你自己，知不知道心疼阿嵩。”韩复道，“他是队长，他的好你知道我知道队里的老人都知道，可有人不知道。这些新人一个个都盯着他，你就一点也不知道劝劝他。”
　　李越源低下了头。
　　“还有你自己！两个都是球队的主力，自己搞的人不人鬼不鬼，让别人服你自己就要先干出点事来，你们今天早晨的表现，我要是新人也要琢磨琢磨，是不是浪得虚名！”韩复这话重了。
　　李越源一撇嘴，“知道了。”
　　“嗖！啪！”韩复又是一藤条，“别不服气，既然认了你，以后说你的时候多着呢。”
　　“知道了。”这次的态度明显好了很多。
　　韩复点了点头，“我知道你不怕我，也没想着要你怕我，但是有些事，还是要和你说清楚。”
　　“是！”李越源拔直了肩膀，端端正正站在韩复对面。
　　
　　韩复道，“我没有那么大的规矩。大面上的，你和阿嵩的事，他家里人还只当你们是朋友。你的性子火爆，这事什么时候说，用什么方式说，别自己急急燎燎的，和阿嵩多商议。毕竟两个人还不大，不到那么着急的时候。”
　　李越源今天第一次叫了他师父，虽然不知道是为什么，可心里一贯对韩复的念想就这么成了真，听他要立规矩，本来以为是关于电视上讲的关于什么门规之类，没想到第一条就是这个，他心里不知是什么滋味，只是仔仔细细应了。
　　韩复道，“第二条，你的性子不用改，但脾气有时候得收一收。从前，管你一管，有事错了就打几下，如今没这么轻松了，多读书，练字，陶冶性情，学校的活动多参加，别让自己太孤僻了，也就学会怎么跟人打交道了。”
　　李越源眼睛瞟着天花板。
　　韩复提起藤条，口气淡淡的，“越源，你是没将我这话当回事吗？”
　　
　　六十五、边打边教
　　韩复提起藤条，口气淡淡的，“越源，你是没将我这话当回事吗？”
　　李越源的心突然颤了一下，肩膀也无意识地一抽。
　　韩复习惯性地用藤条指了指墙壁，李越源知道这个男人终究是不好惹的，他心平气和跟你说道理的时候，你要是听不进去，就只有依靠体罚进行教育了。他认命地褪了上衣，一瘸一拐地走到墙边去自己撑好，韩复顺手将手中的紫藤撅了个对头弯而后望着他赤s的背脊道，“藤条太硬了，下次咱们换鞭子。”
　　说完这句话，却是咻啪一声，一道狠而凌厉地光影划过，李越源后背就是一条新鲜的血印。
　　“哗！咻！”又是一下，这一次是从另一边抽上去，不再是那种很实在的“啪”地一下的声音，而是夹着风，就像是能刮下一片肉来。
　　打完了这两下，韩复收了藤条，重新回去座位坐下，还是那句话，“多读书，每天写一张字，修身养性，学校的活动该去的就去，学着怎么适应大家的生活。”
　　这次李越源乖了，将手从墙壁上拿下来，转过身，鞠躬，“是。”
　　
　　韩复接着教训，“第三条，想清楚自己除了翻墙越户还有什么本事，总要有个安身立命的东西，实在不行就听我安排，有个稳定的工作，想好了就从现在开始努力。”说到这里韩复相当煞风景的问了一句，“四级过了吗？”
　　“没。”李越源舔了舔嘴唇。
　　韩复道，“今年十二月必须过。”
　　“知道了。”李越源答应。
　　
　　“第四条，也是最难的。”韩复换了个坐姿。
　　李越源突然有种不好的预感，果然，韩复道，“若是沈家坚决不同意你和阿嵩的事，当着阿姨叔叔面，先应承了，冷一段日子。”
　　“不行！”李越源憋着憋着，终于冲出口来，“就是打死我，让我放弃阿嵩也绝对不行！”
　　韩复提着藤条就过来，顺势将他压在墙上，这次抽得是屁股，嗖嗖嗖嗖的声音听着都疼，“那我就打死你，看你行不行！”说着就又是一下，捋在李越源大腿后侧，一下就抽破了质地良好的运动裤，“我说让你放弃阿嵩了吗？他父母年纪大了，阿嵩又一向孝顺，你是要逼死了别人爸妈吗？平时做人收敛着点，不要是个人就在别人面前闹阿嵩。阿嵩父母都是什么年代什么岁数的人，同性恋对他们而言不止是能不能抱孙子的问题，他们能同意就同意，你和阿嵩好好孝顺老人，要是不能同意还可以想别的办法，这么点委屈就受不了！世上的事不是非此即彼，什么都想光明正大的在太阳光下来，半点委屈也不受。取人家家当的时候还知道遮着掩着的，让你疼顾下情人就唧唧歪歪的，就这样也配叫喜欢这个人。我告诉你，为了谁不惜命不怕死，这不叫大气，你要爱他就要爱惜他体谅他，宁愿为了他忍吃不了 
 66、六十四、师父与教训 ... 
 
 
　　的苦，咽受不了的气，这才是男人。以后进了职场也一样，受了些挫折骂前辈打领导不是本事，而是应该把事情办好。”
　　李越源不吭声了。
　　
　　韩复知道他不服这个，屁股上拍了一巴掌，“越源，耳朵带了没？”
　　李越源别过了头，却又不敢忤逆韩复，半天终于憋出来仨儿字，“听着呢。”
　　“我第一天来球队就跟我别着，觉得我委屈你家阿嵩了，害他门口站了一晚上。”韩复想起旧事，“越源，跟我斗气不叫本事，当时敢动手，被揍了也嘴硬，这不算什么，知道为什么想收你。不是你敢冲我出拳头，而是你后来真正让我看到，李越源是有志气、有本事的，这个人的性格我喜欢，值得教。”
　　李越源想起第一次跟韩复动手自己被揍的情景，又想起自己被人陷害几乎要进拘留所居然是韩复亲自领自己出来，心里不知道是什么滋味。
　　
　　韩复将李越源身子扳过来要他看着自己，“就像打球，裁判黑哨了，你揍他一顿，自己被罚出去，任何人都可以，只要够胆子，只要没脑子。但是只有阿嵩，在裁判明显偏袒的时候，让他抓不到犯规，还能打赢球，所以他是CUBA的第一控卫，他是最值得托付球队的队长，知道吗？很多时候，拳头不是用来解决问题的，而是摆在道理后面，当你说话的支撑，不让别人小看你的，是你的态度，而不是拳头。”
　　李越源心里觉得有几分道理，但是不能接受，尤其是沈嵩的事，韩复揉揉他脑袋，“不逼你想这么多。”他也知道，现在说这个有点太早了，但这毕竟是大事，先给他打个预防针比到时候手忙脚乱的好。
　　李越源毕竟不是小孩，被韩复这样对付有点尴尬，更加之现在裤子还耷拉在膝盖上，想提又不敢提，只好自己更抓乱了头发。
　　韩复笑道，“还有最后一条。”
　　李越源站直了身子，绷直了腿，一下子裤子就滑下去了，昨晚纵情的痕迹、屁股上的印子让他这个动作做的格外艰难，更加之布料顺着小麦色的光洁的皮肤溜到脚踝，自己真像个孩子一样在他面前被看了个干净，李越源终究有些难为情，韩复顺手拽过来，先拨了个弯，扬起藤条背上一下子，又用巴掌赏了挺翘的臀一记，而后沉下脸道，“你觉得我说的对听我的，这叫我教你，可是现在要的是我管你，越源，日子不那么好过了，希望你自己能多想清楚。”
　　
　　李越源自己也知道，这声师父一叫很多东西自然而然地就开始改变了，比如说，他再也不能不把韩复说得话当一回事，也不能再继续我行我素了，还有更直接的，韩复可以肆无忌惮地当他是小孩子拍他的屁股了。作为一个五岁就可以偷到别人内裤里藏的钱的一不怕打二不怕死的神偷，好像记事起天生就是自己养活自己的。可是不知道为什么，这个男人总是有这种魔力，让自己明明在被他约束的同时生出一种我是幸运的，我是期待的的感觉，甚至，还会暗暗想，我也许是不值得被他如此青眼的，我是应该多努力对得起他的感觉，他想到这里，不免觉得韩复真的很恐怖，不过，这种敬畏却是他一直盼望的。正如小时候被他偷走手里拽着气球的小孩抱着父亲的腿撒娇一样，他怄气，又偷走了小孩爸爸哄他的冰激凌，扔到地上踩两脚，鞋底子粘得脏乎乎，心里却更生气了。那时候的李越源不知道，那种感情就是嫉妒，可是如果早一点遇到韩复，是不是一切都不一样。
　　童年时代模糊的嫉妒，少年时代不想理会也压根无从回忆的亲情，似乎从来没有在意过，原来心底竟然是真的在期盼着的，那种感觉太奇妙，想想从第一次跟了韩复开始，一切就好像改变了。哪怕是撕裂一般地根本谈不上爱和保护的藤条，握在那个手里，也会让你有一种，这是我可以依赖的人的错觉。李越源想着，是不是将来有一天，自己真的和沈嵩结婚的时候，这个人就会喝沈嵩的茶。想想自己开玩笑和阿嵩说，将来我们结婚都没有公婆给你改口钱，沈嵩气得踹他，李越源突然就觉得有种安心的感觉。
　　
　　韩复看他神色就知道他又想了许多事，只是说过了自己想说的话，便收了藤条，很多东西都是循序渐进的，不必操之过急，这次没再叫他跪了，吩咐他穿好衣裤出去。孩子就是这样，不能一次管得太狠了，总压着，他不犯错不是知道不该，而是总在告诉自己不敢，若是这样，犯错的那一天就是大错了。
　　沈嵩还在外间立壁角，听到两个人的脚步声也不敢回头，直到韩复叫他，才回身抬起几乎要废掉的腿在李越源的搀扶下和韩复鞠躬。
　　韩复用那种非常潇洒地双臂张开的姿势懒洋洋地靠在沙发上，看着站在自己面前的两个同样优秀的令人发指的少年，“以后搬到我楼上住吧。”
　　李越源先拒绝，“我跟阿嵩有房子，而且，我们没有那么多钱。” 沈嵩和李越源在校外有自己的房子，不过他们穷学生自然不如韩复财大气粗，地方离学校不远，租的却是巷间的民房。冬没暖气夏没电扇，不过两个人都是很利落的，而且，那里毕竟是他们的小家了。他是知道生活艰难的人，有多大的能力就过怎样的生活。
　　韩复扫了他一眼，“没听说过徒弟住师父的房子还要给钱的。”
　　沈嵩道，“真的不用了。我们那里虽然小，但是很好。” 
　　韩复道，“马上冬天了怎么办，还在你们那小平房里窝着，开着电热器，一个去偷，一个熬夜帮别人编程序攒电费。我的房子买了也是空着，还要请钟点工来打扫卫生，你们俩过来住吧，就当是为我省钱了。”
　　
　　“真的不用了。”李越源道。
　　韩复扬起眉毛，“过来！”他好像特别喜欢这两个字，虽然凶又带着威胁，但是却充满亲昵。
　　李越源走过来，韩复道，“低头。”
　　李越源不明白为什么，但还是依言低下头。
　　“弯腰，再低。”韩复命令。
　　李越源好像明白了什么，又不敢违抗他命令，果然，韩复等他再向下低时就拧住了他耳朵，还转了半个圈，就甩了四个字，“这是命令！”
　　“谢谢教练。”两个人都知道韩复脾气，也不再坚持了。其实他们也知道，自己那个小房子哪里能和韩复的顶楼豪宅相比，尤其是冬天的时候，窗户关得紧紧的还是往里透风，电热器开一会儿倒是暖和，可是确实费电空气又干，再加上乱七八糟的水电煤气，一个小院子里又多了很多烧土暖气的，那种味道吸进肺里，呛得难受，连喝的水都像是泛着土味。更何况，就算条件如此简陋，毕竟都是学生，两个人想要一个温馨的小家，租房真是一笔很大的开支呢。
　　
　　韩复点点头，“也许搬过来也有不方便的地方，不过也没什么，放心，我不会没事就窜到房子里看你们，你们乐意怎样就怎样，别给我弄成猪窝就行，不过是方便就近管教。”
　　前面还好，毕竟两个都是干净人，可听到最后一句，沈嵩和李越源突然就开始发冷。想到他一个电话就立刻叫自己二人下来挨打，不知怎么的，屁股又开始疼起来。
　　韩复道，“有些事情，到了这个年龄，感情也到了这个阶段，该做就要做。”这种事哪好这样说的，两个人都低下头，韩复接着道，“但是要注意分寸。比赛前不许，大的训练前适可而止，或者你们想怎样都行，但不许给我影响训练状态。还有，越源，书房的墙角跪着抄笔记，阿嵩，搬个凳子，越源旁边，蹲着写《检查》，一个个地不像话，以为真治不了你们了！”
　　 

作者有话要说：呃，改错的时候一下子发多了，vip章节的字数只能比原来多不能比原来少，而且还不能锁定章节，压抑死，最近真的是脑子不合适了，昏昏沉沉的，所以我就把六十四和六十五都发在这一章了，请各位看文的大人注意
实在不好意思，最近活糊涂了！
嗯，再次和各位大人说声抱歉！

本来想在这里补越源第一次被揍的番外，但是想到可能很多大人不愿意买番外的，就干脆把正文放在一起了，提前买过的大人，多更的第二章就算是陆离送的了。下一章节是新内容了，大家可以放心点进去看，谢谢大家！

比起教练似的对沈嵩的教导，更喜欢韩当师父教越源的样子，那种你是我的人的感觉，我喜欢~

谢谢捉虫的大人，大家久等了！




67

67、六十六、小朔的小脾气 ... 
 
 
作者有话要说：还是把新章放在这里了，嗯，上面还有一章，六十四和六十五章是发在一起的，昨天到今天一共是三章，大家注意看下啊~
抱~
 
　　料理了那两个不省事的，韩复再去看殷朔，才打开卫生间的门，就看见殷朔带着红印子的小屁股冲着门，小孩听到有人进来，连忙紧了一下肩膀，下意识地向旁边侧了□子，却不知道自己的光屁股根本无处可藏。这样一个小动作让韩复心疼了，他连忙走过去，从身后抱住殷朔的腰，小孩的屁股冰冰凉凉的，起了一层鸡皮疙瘩，可是在他身子靠过来的时候，却是向前缩了一下。
　　韩复低下头轻轻吻他散在肩上的长发，“想清楚了吗？”
　　“你是教我，还是问我。”殷朔的声音像是飘在云上的一块冰。
　　韩复拥紧了他，“不高兴了？”
　　殷朔还是那句，“你是教我还是问我。”
　　韩复道，“问你。”
　　
　　殷朔道，“我不知道你为什么罚我，是我的家长，要打我罚我，我都知道，可是你打我的理由又不对。”
　　韩复单膝跪地，轻轻替他提上裤子，“是韩想罚你，行不行？”
　　殷朔想了想，“可以，但是不能是这样的方式。”
　　韩复看他转过脸来，发丝有些凌乱地挂在脸上，伸手替他拨了拨，殷朔却向后躲开了，韩复有些难受，“是生气了。”
　　殷朔拧头走了，他想回自己小卧，韩复道，“越源和阿嵩在里面。”想进主卧，又想起那是和韩复的房子，走到沙发上去坐，却觉得这里一切都是韩复的，心里闷闷的。
　　
　　韩复过来挨在他旁边坐下，殷小朔将屁股挪去另外一头，韩复道，“就这么生气？”
　　殷朔看他，“你根本就不尊重我。”
　　韩复舔了下嘴唇，“殷朔。”
　　殷朔看他，“你根本就不是将我当成恋人，我在你心里只是个不听话的小孩子。”
　　韩复突然就笑出来了，“小朔，你已经在心里把我当成恋人了吗？我是你的恋人了，是吗？”
　　殷朔气他直到现在都搞不清楚主题，“韩！我觉得你应该冷静一段时间。”
　　韩复笑道，“小朔真的像个大人了。你这样，和前世的映一模一样。”
　　殷朔拿起脚就走了，走的时候还关上了主卧的门。
　　
　　韩复过去敲，“小朔，小朔！”
　　殷朔在椅子上坐着，屁股上的伤很疼，可心里为什么钝钝的，在他的心里，自己永远就只是映的下一世这样的身份吗？看着自己胸口的胎记，想着曾经这个人是如何才将这个印记烙在自己胸口上，当时他们两个人爱得有多深，想到这里，又不由得想起阿莲来。上一辈子，自己也有那么爱的一个人啊。
　　在卫生间的时候，光着屁股照着镜子，告诉自己他是因为太生气了，什么事都不应该隐瞒他，大概是真的受过伤害吧，所以这是他的最忌讳，更何况，本来就应该彼此不隐瞒的，韩教自己功课又管自己生活已经够累了，拼命为他找着理由，没想到他来的第一个动作还是一样，亲吻，一切要地那么自然，让你分不清楚，刚才历经的被关在厕所里的恐惧和耻辱究竟是因为什么。自己真的错了，还是这是霸道的情人的特权。
　　是情人了吗？殷朔不知道。
　　
　　韩复开了锁。他是韧最出色的杀手，这样一道简单的门锁自然拦不住他，他小心地望着殷朔，“我知道你不喜欢这样，可是，有事瞒着的确是你不对，我说过了，你觉得我罚错了你可以说。”
　　“你用什么身份罚我。”殷朔问。归根结底还是身份的问题。好像总是在被困扰，你做出那个惩罚的残忍的决定的时候，你究竟是他的管教者，还是他爱的那个人。
　　韩复想了想，沉默。
　　殷朔站了起来，韩复一把握住他手，拽紧他胳膊，“我做错了你可以发脾气，但是不准冷暴力。”他说到这里，将桌上一个很重的水晶海豚拿起来塞进殷朔手里，“往头上砸，或者别的，打我一巴掌，踹我两脚都可以，但是不许一声不响地就走，什么也不说自己生闷气。我也是一样，生气了可以跟你发脾气，可以罚你，但是也不能对你不理不睬。”
　　殷朔将那水晶放在桌子上，如果连发脾气都要接受你的许可，也没必要了吧。
　　韩复看他眼睛冷冷的，突然间就害怕了，一把将殷朔抱在怀里，“小朔。”
　　殷朔本来就是又委屈又难过，明明自己没有做错什么，却被关进厕所里，好不容易想出一个错来，又发现，自己那么傻呆呆地站到脚酸了也不敢动一下，却是属于他情人的暴戾，殷朔不喜欢这样的生活，可是，当韩复将他拥进怀里，他却不由自主地也用手掌扣紧了韩复的背。
　　
　　韩复小声道，“课听不懂可以跟我讲，你都完全没有接触过的东西，真的没什么。就算教你的时候会罚你，可是韩并不会怪你。”
　　殷朔舔着嘴唇，毕竟上大学了啊，而且，第一堂课就听不懂，很丢脸。
　　韩复接着道，“但是，我真的气你有事不告诉我，小朔，我不知道你是什么感觉，是不是我喜欢映你也会不高兴。可是――”
　　殷朔将头埋进韩复肩窝，“如果我不是映，你还会不会捡我回来？”
　　韩复闭上了眼睛，那个靠在电梯里睡颜安静的男孩，有着世间最清澈的眼睛，他告诉自己，“我叫殷朔，是个捕快。”如果他没有这张和映一模一样的脸，已经习惯了冷漠的自己还会不会将他带回家。他真的没办法做出回答，“后面的伤还疼吗？”
　　大概是知道他不愿意说，殷朔道，“不疼了。”
　　韩复在放他离开怀抱的时候说，“对不起。”
　　殷朔抬起眼睛，晶亮晶亮的，“韩，你对映真好。”
　　韩复抿了下唇，“映也一样。”小朔，你什么时候能想起来，其实你就是他呢。如果真的想不起来，又会怎么样。
　　
　　那一天的殷朔趴在床上，这是第一次，韩复打了他却没有替他揉揉发红的小屁股，也没有抱他在腿上哄他说软话。他觉得从今天开始，两个人的关系转变了很多。直到沈嵩和李越源来敲门教笔记和《检查》，韩复说了他们要搬上顶层，殷朔又高兴了，“太好了，以后可以和队长还有学长一起吃饭了。”
　　韩复和李越源一起说，“也不必都一起吧。”
　　小孩知道他们是都想要各自的空间，“做好吃的时候就可以一起吃。”
　　沈嵩笑，“越源烧得菜很好吃。”小家伙瞪大了眼睛，一副小馋虫的样子，韩复看他又恢复了孩子气，也不知究竟是真是假。
　　只是那天晚上，小孩坐在电脑跟前，自己去学a、o、e却没有叫他，韩复心里有一重薄薄的失落。
　　“写得很认真吧。”小孩手里握着笔，偏过头看他。本子上是每一样都有一行的声母韵母。
　　韩复道，“我去给你买个拼音本吧。”
　　殷朔指着自己的英语本，“别浪费了。”
　　
　　那天晚上，韩复照例帮殷朔放好了洗澡水，等他洗澡的时候照例帮他整理要带的书，好像上了大学还带个书包的人都是很奇怪的，大家都喜欢背单肩的背包，韩复帮小孩收拾好，看到明天的课是英语和中国语文，知道又是不好熬的早晨，正收拾着，却在书包里发现了一本英语辅导书。
　　“韩！”殷朔在叫他。
　　韩复连忙去浴室。
　　“洗头发。”殷朔颐指气使地道。
　　韩复笑着答应，小孩靠在浴缸壁上懒懒的，韩复先拿了宽齿梳子来替他将头发梳顺，又将额前的碎发都梳到后面来，这才放下梳子，叫他稍稍向前靠点，摘下花洒替他从头顶微微靠后的位置将水浇下来，柔顺的发丝在清水的作用下更看出滑顺来。
　　韩复挂好花洒，将洗发水挤在手中揉出丰富的泡沫，而后帮小孩轻轻揉着头皮，不敢用指甲，而是用最柔软的指腹替他轻轻抓，小孩享受的闭上眼睛。
　　韩复一边用小的喷水壶给他头顶喷温水，一边小声问，“英语还是学不懂吗？”
　　
　　小孩坐直了身子，洗发水的泡沫向前面流去，小孩连忙伸手去揉，韩复道，“别动。”小孩听话的先后靠了靠，手不再动了，让韩复拿干毛巾替他将快流到眼睛里的泡沫擦掉。
　　韩复又不放心，让小孩用清水冲眼睛，等弄得差不多才又帮他按头皮，殷小朔道，“你看见我包里的答案书了。”
　　韩复点头，“嗯。”
　　“同学借给我看的，忘了还给他。”殷小朔道。
　　“英语书上的翻译句子都是抄的。”韩复问他。
　　小孩没说话。本来嘛，英语书上的英语翻译成汉语大家还能自己做，汉译英，很多人都是这样抄的啊。自己只是忘了把书还回去而已，如果这也算错的话，那也太没有天理了。刚刚才不愿意和他生气，还主动示好叫韩来帮自己洗头发，没想到又是这么麻烦，小孩扁着嘴。
　　“小朔，不会的可以问我，怎么能抄书上的答案呢。”韩复道。
　　殷小朔向浴缸前面靠了靠，到另一头去，自己洗头发。
　　
　　韩复无奈摇头，刚才明明还和自己闹呢，现在还是副孩子脾气。
　　殷小朔低头道，“我自己洗。”
　　“殷朔！”韩复板下脸。
　　殷朔的洗发水沫子还挂在脸上，“听课不告诉你不对，罚站委屈了也不对，现在连看一下答案书都不对，什么都是我不对，你就是想找借口揍我。”
　　韩复一听这话，心里一下就紧了起来，殷朔说完也觉得自己有些过分了，不说话，默默洗头。
　　韩复就看着他自己抓头发，又低下头把长发铺到前面去慢慢揉，再站在浴缸边上慢慢揉，殷朔也不避着他，洗好了就自己去冲水池那里冲水，最后还是韩复忍不住，“脚别踩在地上，当心凉。”
　　殷朔正冲着水，一下子就难受了，自己怎么能这么说韩呢，毕竟再不会，抄答案也是不对的啊，他就是个小孩性子，时而想让韩复当他是大人尊重他，时而又会闹小脾气，韩复过来轻轻替他冲洗头发上的泡沫，“是我不该说你那么重，我知道大家都在抄，但是小朔，自己要对自己负责。你要考期末考试，还要考等级考试，都是很难的。再说了，你高考英语虽然高，是怎么考出来的自己也要知道，中文系虽然很好混，但是咱们既然学了，也要好好要求自己。韩不会逼你去拿奖学金，但是也应该努力才对。”
　　殷朔低声道，“对不起。”
　　韩复吻了吻他还带着水的接着发根的脖颈，“没关系。”
　　
　　那天，殷朔是靠在韩复怀里让他吹头发的，两人约法三章，“你知不知道把我关在厕所里我有多难过。”
　　“知道。”韩复怕他冷战，可又受不了他撒娇。
　　“以后就算我做错什么，你也不能羞我，不能把我关起来。”小孩说着自己的底限。
　　“好。”韩复答应了。开玩笑，赶不答应吗。“我跟小朔道歉，当时是想起往事，心里也生气了，以后都控制情绪。”
　　“不许再把映的账算在我身上。”殷小朔提出严正抗议。
　　韩复笑，“你这是在吃自己的醋。”
　　殷小朔道，“他犯的错你都罚过他了，现在换了我你再罚一遍，不行。”
　　韩复在吹风的声音里只能听个大概，小孩的头发真滑，在手里握着就想要跟着发梢上的水流走了似的。
　　“韩，我没有和你开玩笑。”殷朔沉下脸。
　　“好，我尽量。”韩复说。
　　
　　殷朔嘟着嘴，韩复握着吹风机在他面前蹲下，“给我一点时间。”正说到这里，殷朔的手机里，一个非常罕见的声音响起。
　　韩复握着吹风机的手柄，竟然将手柄都握出了咯咯吱吱的声音，“是X机构。”
　　殷朔接起了手机，“喂，我是韩殷朔。”
　　“E31052号，已接通。”手机里是冰冷的录音。
　　“通话安全性检查完毕。” 
　　“反窃听装置检查完毕。”
　　“录音设备已启动。”
　　殷朔的头发上还有水滴滴在手机上，韩复习惯了里边冰冷的程序检测声音，轻轻握住殷朔的手，“没事。”
　　刘处长的声音传过来，“韩殷朔啊，有一个任务，需要你的能力去做，你跟韩复商量一下吧。”
　　




68

68、今晚停更~ ... 
 
 
　　亲们，亲妈在准备传文的时候悲催的发现宿舍断网了，所以只能如题了，大家早点睡吧，等待着明天亲妈的到来，亲们晚安哈O(∩_∩)O~
　　
　　韩复带着殷小朔到了刘处长的指定地点，小家伙一脸的兴奋。开玩笑，白吃白喝了韩那么久，终于也开始赚钱了。
　　韩复倒是很担心的样子，毕竟天朝的压力很大，这次的酬劳虽然只有一万块，但毕竟也算是高收入了，表面上说是绝无危险性的E级任务，刘处长又和韩复保证了只是让殷小朔跟一个朋友比赛跑而已，但毕竟官家的钱不好挣，要不是小孩坚持要来，他倒真的不在乎这点钱。
　　殷朔还是一副没心没肺的样子，不过钱的魅力到真是大，小孩远远看到刘处长就跑过去，刘处长这次倒是没摆谱，只带了秘书和另外一个人来。殷朔也没在意，兴致勃勃的问刘处长自己要和谁比。
　　刘处长先是和韩复打了招呼，才指着自己身边那个皮肤坑坑洼洼的人说，“这位，是我国著名短跑运动员陈飞，认识吧。”
　　韩复点了点头，倒是那位陈飞先伸出手来，“您好，我是陈飞。”
　　韩复在脑子里搜索了这个人的资料，是在大学生运动会上崭露头角的，天朝的田径运动并不是强项，这位陈飞在大运会上拿过冠军，算是个苗子了。不知道刘处长叫他来和小朔赛跑是为什么，不过韩复依然和陈飞握了握手，暗暗称了称他的斤两。
　　
　　“陈飞，这是小殷，小殷可是天山派的俗家弟子，后起之秀。你们好好认识一下。”说着就笑出领导腔。
　　“你好，我是韩殷朔。是你要和我比赛跑吧。”小家伙可高兴了，看着陈飞的眼神就像看着一盆油闷大虾，一盆酱肘子，还有一大堆各式各样韩复不给吃或者不给多吃的零食。挣钱啦！
　　陈飞被殷朔的热情镇住，“你好。”
　　“快跑吧。这里开始吗？多远。”嗯，现在是早晨九点半，跑过了就正好可以去小吃街吃好吃的，一路吃过去，然后再吃午饭。嗯，要省着点吃，剩下些钱给韩买衣服。韩总是给自己买这买那的，自己也要乖乖给韩买东西了。
　　
　　陈飞看着跃跃欲试的殷朔，心里想着，不知这人是什么斤两。不过看他的年纪，也就是个高中生吧，刘处长叫自己来见一个人，说也是练短跑的。还特意约在自己的大学，按理来说，是给自己的主场优待啊，但是这人――虽然看起来不像是很厉害的样子，但想象着自己学校领导在刘处长面前卑躬屈膝的样子，肯定不简单啊。
　　韩复昨天已经和殷朔交代了短跑的规则，如今看着小家伙第一次握着拳为自己的一万块努力，不知为什么，有点欣慰又有点心酸。看着那个陈飞已经站上了跑道，刘处长还怕殷朔不知道似的跟他比划，“从这里跑到白线那，我说预备开始，你们俩就开始跑。”
　　小孩乐呵呵的答应了，随便一跳，身子在空中一滑就是长达两米的弧线，后发先至到了跑道前。
　　
　　陈飞一惊。
　　韩复在心里摇头，小家伙也对人太不设防了。
　　刘处长对这场摆明了实力悬殊的比赛本来也没多大的兴趣，不过是考验下殷朔的可用程度，如今看来，临场状态不错嘛。看两个人都已经在跑道上站好，而殷朔也和陈飞一样摆好了蹲踞式起跑的姿势，“各就位――预备――”
　　两个人都抬起了身子。
　　“跑！”刘处长发令出口，韩复就知道没必要看了。
　　果然，陈飞压着口令起跑的时候，一抬头，殷小朔已经在终点站着了。
　　
　　韩复在心中摇头，无奈，昨天不是警告过这个小家伙不许跑太快了吗？
　　陈飞倒还是有一个优秀运动员应该有的道德品质，即便呆了一下还是用很快的速度跑完了。
　　这个操场是陈飞学校废弃的小操场，天朝办事，也早都下令不许过来人。但殷朔的表现还是太过抢眼了，陈飞输的根本没有扳回一城的可能性，最后只能过来说，“没想到现在这个时代还真的有轻功，我一直以为那些武侠小说家骗人的。”
　　殷朔道，“当然不是！不过那种，一掌打下去出来一条龙的我没见过。”
　　刘处长道，“小殷是咱们的杀手锏，小陈是咱们国家短跑未来的希望。今天介绍你们两个认识，大家要好好为国家出力才是。”
　　陈飞嗯了一声，殷朔就眼巴巴地盯着刘处长，就差没有对着他喊给钱给钱了。
　　于是双方再客套几句，刘处长着力又渲染了一番陈飞在大运会上的表现便回去了。
　　小孩看着刘处长和陈飞远去，终于没叫出来，把我的钱还给我。
　　
　　韩复捏捏小孩鼻子，“说过没有，要你别跑那么快。”
　　“嗯，看到终点了嘛。”小孩乐得傻乎乎。
　　韩复笑，“钱都是每个月十五号结到账户里的。你的钱，应该是结在我的账户里。十五号的时候带你去看。”
　　小孩走不动路了，“为什么要结在你的账户里？”
　　韩复就知道这小家伙要问这个问题，于是乖乖从衣服口袋里拿出一张卡，“因为韩的就是小朔的，小朔的也是韩的。密码是你的生日，想用就去取吧。”
　　殷朔却是不要了，“那不一样，你挣来的是你挣来的，我的是我的。”
　　
　　韩复笑了，“我带你去一个地方。”
　　殷小朔呆呆的，“我要去小吃街。”
　　韩复想了想，“先跟我去这个地方，再去小吃街。今天任你吃什么我都不骂，好不好？”
　　殷朔同意。于是，跟着韩复去了房地产管理局。
　　今天的人还很多，殷朔四处看看，吵架的人还不少。
　　韩复直接就进去里边的一间办公室，殷小朔心道，有钱就是好，都不用排队。
　　于是，小家伙呆呆的跟进去，看见韩复拿出身份证户口本和一摞小本子，“我想给房产证上加名字。”
　　
　　“是韩先生啊。刘局打过招呼的，放心。您要加――”女工作人员很热情。
　　“韩殷朔。”韩复连殷朔的身份证都拿出来了，“我名下现在的两处房产，都加上韩殷朔的名字，嗯，产权百分之五十。”
　　女工作人员点头，“您知道的，根据政策，我们要――”
　　“嗯，我知道，要交税。刘局跟我说过了。”韩复道。
　　小家伙盯着韩复，又看着工作人员，“要多交钱吗？”
　　工作人员点头，“现在韩先生要将房产的百分之五十做出赠与，根据规定，不止要加税并且还要多支付公正费用，这个公正费的计算方法是所赠与物业价值乘以百分之二，两套房产算下来，大概是四万七千元左右。”
　　殷小朔一把抢过身份证房产证户口本，“对不起，我们不加了。”
　　韩复笑着看殷朔，“夫妻共同财产，我愿意。”
　　 

作者有话要说：好久不见了，感觉不知道还在不在，如果写得不好，大家包涵吧~
爱你们~




69

69、六十八、出离 ... 
 
 
　　抢回了身份证户口本房产证的殷小朔一路都不太高兴，连韩复逗他说话都爱答不理的，好容易应一声吧，也是说不许把东西拿回去。
　　韩复无奈，只得发了一千遍誓，绝对不能要辛苦赚的钱被白白骗走，小孩这才舒了口气，“四万七千块啊。”小孩叹息着，“能买三千六百多个草莓蛋糕呢。”
　　“小朔爱吃草莓蛋糕啊，咱们这就去买。”韩复总是抓不住重点。
　　“我爱吃草莓雪糕。”小孩道。
　　韩复可不答应，“刚跑完步，不许吃凉的东西。”
　　小孩也不坚持了，反正雪糕也不是多好吃的东西，回家了就有韩自己做的冰激凌。
　　
　　再回到这个房间，殷小朔打量着他和韩宽敞透亮的客厅，一屁股坐在温馨舒适的海绵沙发里。小孩心里想着，自从自己来了，房间果然变得不一样。压麻的窗帘被换成了棉质的，连捆窗帘的带子都加上了两个毛绒绒的布偶，窗台上的植物也多了起来，以前韩可是从来不养花花草草的。 简单笨拙的长长日光灯管被换了下来，有自己看网络图片时无意间说到好看的弯管向日葵水晶灯，暧昧的暖光洒下来，自己就躺在坐在橙色的布艺沙发上穿着质地轻软家居裤的韩的腿上，让他扎做好的水果冰激凌给自己吃。
　　小孩想着，这就是家了呢。于是，更紧地把户口本抱起来。
　　
　　“小朔，怎么还不去洗手？”韩复问。
　　殷朔答应着，却将一堆证件压在沙发垫底下。还一步三回头的，生怕韩复给拿走了。一洗完手就又跑回来看，韩复笑着走过来，递给小孩一杯温开水，“不喜欢这个房子吗？”
　　殷小朔连连摇头，“喜欢。”
　　“那为什么不要？”韩复问。
　　“要交钱。”小孩很实在。
　　“可是，韩觉得交这些钱很必要。”韩复坐在了小孩身边，握住了他放在沙发上的手。
　　殷小朔抬起脸看着韩复。韩的脸真好看，尤其是眼睛，不管他说什么，只要你这样看着他，就总觉得是真的。
　　
　　“在这个年代，我们都是男人是不能成亲的。我想给你一点东西――”韩复试图解释。
　　“我不要。”殷小朔道。
　　“不要什么？”韩复有些急。
　　“不和你成亲。”殷小朔抽出了被韩复握着的手。
　　“为什么？”因为他吗？明明已经决定了不回去。
　　“我们那里，谁家娶媳妇，谁家就盖大宅子。”殷朔解释道。
　　韩复没说话，殷朔也没说话。两个人坐了好一会儿，韩复起身，“你想吃什么，我去做。”
　　
　　“韩――”殷朔扬起了脸。
　　“想吃鸡丁拌饭吧，刚才路过你还说的。”韩复哄他。
　　“韩。”小孩的眼睛闪闪的。
　　“再帮你做个炒年糕，西红柿放多多的。”韩复笑。
　　“韩！”殷朔急了。
　　韩复回头看他，“一会儿就好。还要烧个汤，海米冬瓜汤好不好？”
　　“韩！我要买大房子！我不要嫁给你！”殷朔吼出来了。
　　
　　韩复突然觉得心被揪在了一起。
　　殷朔站起来，“虽然，房子是你买的，家具是你办的，每天吃的饭菜都是你做的。我在这里几个月，一共才赚了五千块钱，还在你的账户里。可是，韩，小朔不想要你分自己的房子给我，小朔也不想像个孩子一样每天让你哄着照顾，小朔每天吃的、用的、住的都是你给的――”
　　“对不起。”韩复说。
　　“韩――”小孩从来没有见过这样的韩，锐利的一竖起来自己就会吓得屁股痛的眉毛，微微眯起来自己就会心跳个不止的像是能将人吸进去一样的眼睛，还有韩挺直的鼻子，怎么现在看起来这么憔悴呢。
　　
　　“我知道了。你的五千块钱，我会另外办个卡转给你。Ｘ机构那里，你的信息记录我会请他们重做。房子，你喜欢的话，可以住在这里，不喜欢，可以去宿舍住。”韩复道。
　　“韩要赶我走？”这一次，难过的是殷小朔了。鼻子酸酸的。
　　“是我错了。我总是觉得，当初自己没有照顾好映，所以现在看到你，就总是想给你最想要的生活。映说过，他希望，他的世界里没有那么多的鲜血和人命，我们都像是单细胞动物一样的活着，每天起床就晒晒太阳，他饿了，我去做饭，我渴了，他为我榨果汁。累了，就倒在谁的怀里睡过去。那个人不会在他睡得最香甜的时候起身去杀人，不会在他美梦醒来的时候发现手里只有一个枕头。不会当着他的面对无辜的人开枪，不会永远只是说，对不起和这是最后一次。我每次都想，这是最后一次，明天会好，可是每一次都不如人意。当我说相信我的时候，我知道他知道我是真诚的，可是我终究什么也没做到。我很后悔，如果当初的我束手就缚，没有杀人质也没有杀目标，也许，现在我在三百年后的监狱里，映会每天陪着我。会得到一个关于犯人的编号，映会说，３５１７，你该刮胡子了，或者，３５１７，我爱你。”韩复是如此的萧索，以至于殷朔都不知道该怎么面对。
　　
　　“韩――”殷朔小声叫他。
　　“对不起。也许，就像你说的，你是映的前世也好，你不是他了。我一直以为，你不愿意和季连崇回去，是因为你愿意陪着我。现在我才知道――我明白，现在在长安的阿莲，也和曾经的我一样，苦苦找着你。那种一觉醒来最爱的人就不在身边的感觉。你是他的殷朔，却不是我的映。”韩复看着他，“哪怕再像，再一模一样，你也不是我的映。”
　　“韩――”小孩好像只会叫韩复的名字了，除了这个，他什么也说不出来。我明明不是这个意思啊。
　　“你去找季连吧，他有办法带你回去。”韩复叹了口气。
　　“那你呢？”殷朔问。
　　“不知道。”韩复说。默默的活下去，像什么也不曾有过时候一样。
　　
　　“在你心里，只会爱那个小警察映吗？”殷朔问。
　　“是。”韩复说。
　　“如果我不是他呢？”殷朔追问。
　　韩复的心像被刀割了一块，他没有办法说你是他，“如果你是阿莲的殷朔，你就不是我的映。”
　　“我再也吃不到你炖的排骨了？”小朔问。
　　“你喜欢的话，也可以来。”韩复没有回头。
　　殷朔一直一直望着他的背影，“我再也吃不到你烧的藕片了。”
　　“你想的话，我让沈嵩给你送过去。”韩复说。
　　“再也没有人陪我练球了。”殷朔看着那么冷那么硬的肩膀。
　　“对不起。”韩复说。
　　“就因为我不肯要你分给我的房子？”殷朔问。
　　“你终究不是他。我把他想要的全给你，是我太自私了。”韩复说。
　　“那好吧。我去找季连师兄。我再也不理你了。不理你我就不会被人每天叫早起，不会被人要求每天背单词，不会有人拿戒尺敲我的屁股，再也不会有人打过我之后把我抱在腿上说小朔，吹吹就不疼了。”殷小朔哭了。
　　
　　殷小朔打开了门，门被风吹上，殷小朔走远了，可是，他的韩一直没有追来，一直一直，没有追来。
　　如果我不是映，我就什么都没有了。
　　从前的一切都是偷来的，现在，该到了还回去的时候。
　　
　　“小朔。”季连崇在学校门口的电话亭里捡到了冻得缩成一团的殷朔。
　　小孩的眼睛肿肿的，白嫩嫩的脸颊因为被风吹干泪水的原因起了皮，季连崇小心的将小孩的长发拨到脑后去，就听到小家伙的肚子叫了起来，“怎么了？”
　　哭了整整一晚的小孩再也流不出眼泪，鼻子酸起来的时候，眼睛就涨得发涩，亮闪闪的大眼睛没有了光芒，连嘴上都被咬出了血口子，难看的白皮被牙齿撕掉，嘴唇半边干，半边血，“韩说我不是映，他不要我了。”
　　穿着球衣的季连崇没有办法脱下来披到小孩身上，于是，他握着小孩冻得冰凉的胳膊，“走吧，怎么也不记得用内力暖身。”
　　
　　同样宽厚又温暖的手掌，一步一步，牵着我的人却不再是你，如果相识注定是一个错误，那我还会不会抬起头说，“我是殷朔，是个捕快。”
　　 

作者有话要说：我一直不知道该怎么面对，也不知道该怎么说
从写这个文开始，从来没有过的那么疲倦过，或者是v了文的原因，留言越来越少，从前熟悉的人也越来越远，我的压力越来越大，总觉得是自己不够好
有人告诉我说，我觉得看这个文的人都是因为你而不是因为文
其实我自己也觉得是这样
甚至是我自己，也恍然觉得没有像《支离》《逆差》一样的喜欢这个故事
殷小朔和韩复，这两个我因为走不出阴霾才写出来的人，起初只是让自己开心一点，后来渐渐沉入故事的时候，我发现，大家好像没有我这样的开心
答应了要v文，还是v了，v了之后，更加觉得好像不能更文就很对不起你们
尤其是状态不好的时候，我每天都在说明天更，总觉得明天就会好，可是，明天又明天，渐渐的，也不敢面对你们
我没有要谁帮我说谎，断网了两天，文的确是写好的，一直不敢发出来，才觉得一切特别讽刺
我不知道应该怎么走下去，总想更好，却连原来也不如
每天睡前都会刷留言，却渐渐的不敢到这里来
我总觉得我写了《逆差》写了《支离》，不过，或者对你们而言，这个是v文，就格外不同
《双穿》是一个什么样的故事，到了现在，我越来越不明白
我要表达的训诫的理想，好像已经说尽了
最后还是要说，你们都不愿意听的对不起
我只是想更好而已，我只是一直以为明天会更好而已，却越来越不敢面对
这一章，还是发出来了，我看到有人说，我在不断的透支自己的信用，也许吧
还是谢谢那些曾经鼓励过我的人，谢谢那些已经离开了所以看不到这篇话的人

如果要问我，我也不知道为什么。为什么v了之后反而不能保证日更
其实我比任何人都知道，断更之后收益会惨淡到极点，虽然本来也没有多少
我曾经以为，我不一样。
现在才知道，原来自己和每个人都一样
我无数次的想，我除了训诫之外还能写什么
无数次的想，无数次的想不出
甚至我根本不明白，你们喜欢的是我还是只是那个会写“小心你的屁股”之类的那个人
或者，是我要的太多了
一直没有勇气去看的留言和评论，也看完了
我确信，是自己要的太多了
10月29号到11月1号
谢谢你们的等待或者离开，我去掉每日一更的时候，很难过。好像我每晚睡前和每天早晨醒来的时候，不会再看到那些熟悉的人跟我说熟悉的故事，我一直没有加上本文不定期更新，因为我总觉得我会回来，还和以前一样
无论如何，是我对不起你们的等待
如果是这样，我接受你们的任何评价，关于人品和责任心
其实，我比任何人都后悔v这个文
我从来没有一刻这么疲惫，这么疲惫




70

70、跟我回家 ... 
 
 
　　殷小朔觉得特别累，那种累是没缘由的。躺在床上，望着天花板，不想动，也不想吃饭。感觉不到肚子饿，可季连崇送来的面包，他顺手了也能一直吃，吃到喝了一口水就撑到不行的程度。
　　季连崇见他不说话，知道他心情不好，便叫他多休息。
　　殷朔其实自己都不知道要做什么，想问问师兄什么时候回去，又不知因为什么开不了口，过了许久，迷迷糊糊的就睡着了。
　　睡梦里仿佛听到有人叫他，自己也不觉得，大概真是累了，昨夜在电话亭子里枯坐一夜未睡，如今是真的累了。
　　
　　仿佛要醒的时候就听到有人在吵架，他实在累得狠了，意识张开才听到有人说，“冲个豆奶粉连口热水都没有。”
　　“这是我的地方，请出去。”是季连崇的声音。
　　“师兄。”哪怕累的身子发软，殷朔也不得不张开眼睛来瞧一瞧。
　　他这一开口，一个人像道影子一样立马飞到他旁边，轻轻扶起他，“吵醒你了？”
　　殷朔定睛看了看，原来竟是韩复。一夜之间，他好像就憔悴了不少，连嗓子也哑了一半，难怪听着声音怪怪的。
　　
　　“饿了吧。跟我回家去。”韩复将殷朔抱在怀里，又是百般温柔。
　　殷朔的脑子这才算是渐渐回过弯来，突然就觉得可笑了，于是，他笑了起来。
　　韩复拉起被子来掖在他脖子里，“小心着凉。”
　　季连崇冷笑，“他昨夜枯坐在电话亭里吹冷风的时候你在哪里。”
　　韩复回过头，他的眼睛像是刀子一样，“我让他受了苦，我以后再也不会让他受苦了。”
　　
　　季连崇望着韩复，他站得很直，很挺，整个人都像他的戟一样，“放下我师弟，走出这个门，从此之后，你和我天山派再无瓜葛。”
　　“如果我不呢？”韩复的声音淡淡的，他一直望着殷朔的脸，充了血的眼睛里满是温柔，连手指尖抚着殷朔脸庞的动作也轻地叫人迷醉。他此刻怀中抱着的，仿佛是这一生中最珍贵的东西。他舍不得撒下手，可又怕抱得太紧弄疼了他。
　　季连崇的戟出手，戟牙正贴着韩复的后背，“23世纪的武器虽快，却未必比得过我这支戟。”
　　“先休息一会儿，回去给你做好吃的。”韩复望着殷朔，小心翼翼地将他重新放在床上，贴着季连崇的兵刃，缓缓站了起来。季连崇不曾收手，戟牙在他背上划了一道口子，他起身之时背立地越直，如今就划地越深，伤口越上越深，等他完全站直，已有一滴鲜血从戟尖落了下来。韩复转过身，“我说过了，我要带小朔走。”
　　
　　“你走吧。”一直没有说话的殷朔终于开口了。
　　季连崇收了戟，“我师弟的话你听到了。”
　　韩复道，“是我的错，我会和小朔解释的。”
　　“你没有做错什么，我讨厌你。”殷朔坐了起来，“师兄，让他走。我要回大唐去。”他这一刻才算活过来，他觉得自己这一刻才重新变回了那个叫殷朔的少年名捕，而不是只会窝在他怀里的韩殷朔。
　　“小朔。”韩复转过身。
　　
　　殷朔直直望着他，声音似乎还带着孩子般的稚气，“我不难过你赶我走，我不是映，函只会爱映，你一定会有赶我走的一天。”
　　韩复单膝跪在他面前，“我错了。我向你认错好不好。”
　　殷朔摇头，“我要回大唐去。”
　　韩复看着他，“你回去做什么？”
　　殷朔道，“反正不会是找阿莲，我也没有脸再找阿莲了。”
　　韩复握紧了拳头，“我没有怀疑过你要回去找他，不过，如果你回去找他，我就杀了他。我最讨厌诗人。”
　　殷朔像个小孩子，“你又回不去。”
　　韩复道，“死了，自然就能回去了。”
　　
　　季连崇道，“韩教练是在开玩笑吗？”
　　韩复看着殷朔，“我不像你们天山弟子有通天彻地之能，我不懂时空穿行，不过既然我们有三世，自然，就有前世今生。你跟季连师兄回大唐去，我就自行了断，做了鬼，想去哪就去哪了。”
　　季连崇不过冷笑。
　　韩复望着殷朔，“你以为我在骗你。”
　　殷小朔生气了，他不想理这个人了。于是，不说话了。
　　
　　季连崇淡淡道，“韩教练，走吧。”
　　“我要带小朔走。”韩复道。
　　“小朔根本就不想理你。”季连崇道。
　　“这是我们两个人的事。情人吵架，季连师兄这个外人就不必来添乱了。”韩复道。他说着就弯□子，抱起了殷朔。
　　殷朔一掌挥出，他生生受下了又过来抱，殷朔生气，又是一挡，韩复不闪不避，再次受了抱他，殷朔横肘撞出去，韩复再挨了却是一把扣住殷朔狠狠抱住他，“我错了，回去我任你发脾气，跟我回家。”
　　
　　季连崇的戟已经逼到，他手中兵刃去势极快，只向前一送，就挑在韩复关节上，韩复居然还是不避，季连崇连忙收势，韩复抱着殷朔，“我做错了事，来接小朔回家。今天就算是你们怎么打我，我只挨打，不还手。”
　　季连崇仗戟而立，站在门口，韩复转过身来，“我不是不知道他吹了一晚上冷风，只是昨晚，我放纵自己醉了，想接他，却觉得对不起映，迷迷糊糊醉倒了一刻钟，等醒来的时候就再也控制不了自己。”他说着就望怀中的殷朔，“你不是问我，如果你不是映，我还会不会喜欢你。我要说的是，会。我喜欢殷小朔，殷小朔有长头发，会武功，喜欢吃我炖的排骨烧藕。如果有一天，我不能给殷小朔做饭洗衣服，抱他在怀里，轻轻拢他的头发，那韩复这双手就算是废了。”
　　殷朔一点也不感动，因为他自己说的，如果你是阿莲的殷朔，你就不是我的映。所以，他只是在韩复的怀里挣扎着。
　　
　　季连崇道，“我师弟喜欢看电视剧，不过不喜欢演电视剧，韩教练放下他吧。”
　　韩复怀中抱着殷朔，殷朔还在不断挣扎，他双手抱得极稳，殷朔的功夫并不弱，只是他知道，自己今天不能松开手。没有小朔的日子太不好过了，他昨天那么冷言冷语的赶他走，他醉了一夜，最自律的杀手居然放任自己喝到吐，可是只要他一清醒，他就不顾一切的想将小朔找回来。
　　“请教季连师兄，有些话，可以说了吧。”韩复问。
　　季连崇的眼神有一瞬间的闪烁，韩复道，“我昨天不是白醉的，我醉倒的时候想了很多事，季连师兄说的很多话，破绽太多。”
　　季连崇只是道，“你和小朔注定三世相负，你若真的喜欢他，这一世就这样放了他，小朔恐怕还好过些。”
　　
　　不知道为什么，听到那句谶言般的三世相负，殷朔的心跳了一下。
　　韩复道，“季连师兄，你为什么追小朔到这里？”
　　季连崇不语。
　　韩复道，“只因为他是你素未谋面的师弟，你就冒着时空穿梭的危险来这里找他，你真的觉得韩复是白痴吗？”
　　季连崇的戟突然刺向韩复手腕，韩复抱着殷朔弯腰一躲，季连崇长戟又至，直攻下盘。季连崇道，“你不是说，今天是来挨打的吗？还躲什么？”
　　韩复站直了身子，“好。我害的小朔受冻伤心，他必是舍不得打我的。季连师兄就为他出手吧。”
　　季连崇一笑，长戟直直刺向他肩头，韩复果真不动，利刃就刺入了他皮肤，“师兄！”殷朔这一回可是心疼了。
　　季连崇撤回招式，“就算是苦肉计，也要带走小朔了？”
　　韩复只是道，“我让小朔难过了，不吃点苦，我都不好意思带他回去。”
　　
　　“我不跟你回去！”殷朔说。
　　“为什么？”韩复问。
　　“你把我赶走了，又找我回来，我不回！”殷朔道。
　　“韩教练听见了，我师弟不愿意回去，请不要勉强。”季连崇的口气冷的像冰。他在这一世的外表只是一个十七岁的少年，甚至还穿着高中傻乎乎的校服，可是长戟在手，威势凌人，整个人都带着杀气。
　　“你喜欢小朔，所以才不顾时空阻隔来到这里，你精通术数天命，既然知道我和小朔这一世也注定在一起的，又何必从中作梗呢？就算没有我，小朔也不会喜欢你的。”韩复的口气太过咄咄逼人。
　　“你胡说！”被他抱在怀里的殷朔吼他，甚至还出手去点他的穴道，韩复单手抱他，单手挡拆，季连崇出招相助，韩复丝毫不在乎季连崇的攻击，连着挨了好几下，可就连季连崇的戟钉在他手臂上，他抱着殷朔的那只手都不肯放开，“除非是有人砍断我两只手，否则，我是再不会放开小朔的。”他说着，就又将殷朔横抱在怀里，“我早都说了，你打不过我的。不管是映，还是小朔。”
　　“你根本不是喜欢我！”殷朔喊了出来。
　　韩复只是道，“我昨天已经想的很清楚，小朔，我爱的就是你这个人，无论你是捕快还是警察，无论你叫映还是小朔，都一样。”殷朔哼了一声，韩复笑了，这是第一次，豪气干云，“我是一个杀手，我从懂事起学的第一件事就是认命。天命注定我爱上你，我就认命――”他说着，就抱起殷朔大踏步向门外走，“天命说我注定负你三世，我韩复听天由命了二十多年，也想要看看，逆天改命究竟是个什么下场！”
　　 

作者有话要说：这是个虐不起来的故事，写上一章的时候，就想着下一章就让韩接小朔回家
不过这一章跟我想的大不一样，感觉不像《双穿》，不过我也喜欢

不知道该说些什么，其实，我一直很想念你们，只是，直到今天我都不敢看你们跟我说了些什么
没有更文的这些天，我活得特别颓废
从早到晚，甚至有时候，会一个人发呆，想着，难道坚持了这么久的东西，真的就要这样放弃了
想到的时候，心里就钝钝的疼
即便如此，我还是不敢承诺恢复日更
也不甘心写本文不定期更新
傲娇的过了头，真的会被人讨厌吧，可是我还是那么那么小心眼的，希望你们不要讨厌我
我讨厌你们讨厌我，更讨厌你们对我失望




71

71、七十、谜题 ... 
 
 
　　“你根本不是喜欢我！”殷朔喊了出来。
　　韩复只是道，“我昨天已经想的很清楚，小朔，我爱的就是你这个人，无论你是捕快还是警察，无论你叫映还是小朔，都一样。”殷朔哼了一声，韩复笑了，这是第一次，豪气干云，“我是一个杀手，我从懂事起学的第一件事就是认命。天命注定我爱上你，我就认命――”他说着，就抱起殷朔大踏步向门外走，“天命说我注定负你三世，我韩复听天由命了二十多年，也想要看看，逆天改命究竟是个什么下场！”
　　“等等！”季连崇的戟抵上了韩复的背，“放下他。你也说了我爱他，怎么可能在他已经回来的时候再放他走。”
　　“师兄――”殷朔呆住了，这是自己记忆里完全不知道的师兄啊。怎么突然就爱上自己了。
　　“小朔根本不记得你了。”韩复的手更紧，他抱着殷朔，太过霸道的表情，好像这是他此生最后一根浮木，一撒手就要永坠无间万劫不复。
　　“他会想起来的。”季连崇道。
　　“师兄，你跟韩在说什么？”殷朔问。
　　
　　“说，我会带你回长安，不会再把你留下来受这个人的委屈。”季连崇道。
　　韩复微微低下头，神色温柔，“你要回长安吗？想回去，咱们就一起回去。”
　　殷朔心一沉。回长安，回了长安就是真的再也见不到韩了，“我不是映。”回了长安，他就不再可能是映了，他只是殷朔，那个少年成名的小捕快。
　　“我喜欢的是你。就像你第一眼出现在我面前，告诉我说你叫殷朔是个捕快我也义无反顾的爱上你一样，就算回了大唐，没有辣椒我就用茱萸剁碎了给你做油泼面，淋上麻油。你不是说想吃长安的茶了，我总想不出办法来，回去了就能做了。”韩复说。
　　殷朔讨厌自己了，他怎么可以这么容易就感动，“说不定回不去呢。”
　　“那就死掉吧。”他的命一向不值钱，没有殷朔，他不知道什么才是他活下去的理由。
　　
　　“小朔，他骗过你一次。”季连崇握着戟的手有些颤抖，他大概看得出来，师弟又已经动心了。
　　“我负过他三辈子。”韩复说，“季连师兄，你能不能告诉我，为什么我注定负他三世，他的上一世却会喜欢上李白。”
　　季连崇脸色发白。
　　“所以，我就是李白，对吗？”韩复接着逼问。
　　这一次，连殷朔都像是傻了，只是瞪大了眼睛躺在韩复臂弯里。
　　
　　韩复缓缓道，“李青莲为他十二年不娶，后来还是和许家的女儿成婚了。甚至，后来还又――”
　　“你闭嘴！”季连崇吼道。
　　“所以，我就是李青莲。牛千卫大将军一次，李青莲一次，韩复一次，所以，我注定负他三世，无论是讨债还是还债，都已经了尽俗务。师兄不该再阻拦了吧。”韩复道。
　　“阿莲？”殷朔觉得自己迷糊了。从来到这一世开始，他好像就从来没有清楚过。什么三世情缘，他完全一无所知，如今又羼杂出来这么多，怎么韩又变成阿莲了呢。
　　季连崇的戟还是没有收，韩复笑了，“我不在乎在季连师兄手上多流几滴血。但我跟小朔的事，季连师兄也已经没有资格再过问了吧。”
　　“你不是李青莲。李青莲是谪仙下凡，根本不会轮回转世，也不会爱任何人。”季连崇的声音很稳。
　　韩复冷哼一声，根本是不信。连殷朔也激动地从韩复怀抱中跳下来，“师兄，就算你讨厌阿莲，也不能说阿莲喜欢我是假的！”
　　
　　季连崇撤戟，怅然失笑，“我的确讨厌阿连，可惜，阿连并不是李青莲，而是，季连。”
　　“季连。”殷小朔默默念了一遍这个名字，突然，头痛欲裂，晕倒在韩复臂弯里。
　　
　　“阿连，我不想吃莲子糕了，我想吃浮圆子。”一手抚弄着腰间的敛刃一手挽着季连崇手臂的殷朔道。
　　季连崇只是看着自己刚发了工食银却瘪下来的钱袋。捕头是没有薪俸的，虽然天山弟子不愁钱用，可这小家伙这么吃下去，牙齿早晚要坏掉。于是他板下脸，“不许。”
　　“阿连！”小孩看着他嘟起了嘴。
　　于是，最是对情人无法的季连崇只得带他去吃常家著名的浮圆子。路上遇到的是季连崇的好友，一醉累月轻王侯的李青莲，“小朔，你又这么能吃，天山的家底都要被你吃垮了。”
　　殷朔才不在意，“黑芝麻馅儿的。”
　　李青莲望着季连崇，“你也不该太纵着他。”
　　季连崇的目光像是蒙着一重雾，“也许，我也纵不了他多久了。”
　　“阿连――”小孩没心没肺地将汤圆盛在勺子上，让他帮忙咬破外面的粉团，他只爱吃里边的馅。
　　季连崇依了，看他吃得开心。
　　“阿连，那边有孩子在哭。”殷朔看到街上一个哭着要汤圆吃的小孩，于是便又买了一碗端过去，小朔是最喜欢小孩的。
　　“太白兄。如果有一日我离开了――”
　　
　　“阿连！”殷朔突然惊醒，叫了出来。
　　“小朔。”韩复连忙抱住他，替他轻拭额上的薄汗，“怎么了？”
　　“我真没用，无论是哪一世，都只会跟你们要好吃的，要你们照顾。”殷朔低下头。
　　“做梦梦到季连师兄了？”韩复柔声问他，将背后的枕头垫高，让他睡得舒服些。
　　“你都知道了。”殷朔问他。
　　韩复点头，原来，阿莲并不是李青莲，而是季连。难怪，这个人这么反感别人如此称呼他。第一次见面，就给自己这么大的钉子碰，季连，只能是属于殷朔的称呼吧。
　　“季连师兄要我对你说一声对不起。”韩复道。
　　“师兄呢？”殷朔追问。
　　“师兄回长安了。”韩复将桌上莲子茯苓羹的盖子揭开，“这么香的粥你都没有闻到，看来真是累的很了。”
　　殷朔的手紧紧握住韩复手腕，“我想起来了，他就要走了吗？”
　　原来，这个世界上最远的距离，不是我就站在你面前你却不知道我爱你，而是，明明相爱过的谜底一揭开，一个人就要离去。
　　
　　“这个，季连师兄说既然已经交给了我，就不会拿回去。”韩复道。
　　敛刃不安分的发出龙吟，放在床另一端的，必然是还鞘。
　　“这是师父炼的两柄剑，送给我和师兄的。”殷朔口气素淡。
　　敛刃还鞘本是一对。
　　季连崇和殷朔，竹马成双的恋人。
　　
　　武氏妖人作乱，他是天山的大弟子，要斩妖除魔。师弟舍身行刺，却败在韩复的前世牛千卫大将军手里。
　　“小朔回到六百八十四年，第一个遇到的人就是你。就像他后来的每一次穿越，第一眼见到的，都是你。可惜，他并不知道，同他一起喝酒玩笑的这个人就是执掌御前的千牛卫大将军。他行刺的那天晚上，正是你当班，你为了保麾下千牛卫不受牵连，约小朔于城东树林交战。你和小朔激战三日，你身受重伤，小朔力竭而亡。”季连崇的故事言犹在耳。
　　师弟失败，师兄自然要报仇，逆天改命的代价就是，从此小朔再也不记得有一个人叫季连崇。
　　
　　“值得吗？”韩复看着锅里炖着的莲子茯苓羹看季连崇，“你逆转时空就是为了替小朔报仇，可是，小朔根本不记得你了。”
　　“值得。至少他一直知道，他有一个爱人叫阿连。”季连崇笑。
　　“为什么要骗他，说他爱的是李白。”韩复问。
　　“我们三个是好朋友。他忘了我，就只能是太白。”季连崇答得古井无波。
　　“既然明知道他忘了你，为什么还要来找他。”韩复不想问，可是却忍不住。
　　“他命中注定的恋人，是你。”季连崇笑了，“尽管这句话由我说出来会很可笑――天山首徒季连通天晓命，自然也知道，自己只是个过客而已。”
　　“你们曾经相爱过。”韩复越发觉得自己可笑。
　　“还鞘，我很早之前就送了你，所以，也不必拿回去。”季连崇看着沙煲里的粥，“小朔上辈子就爱吃甜食，这一世，还有以后的很多世，不要纵着他。他不止怕屁股痛，更怕补牙。”季连崇说了这句话，却又给调好的粥里加了一勺砂糖，“或者，最后一次了，就让我，容他再任性一次。”他放下小勺，盖好糖罐子，“后会无期。”
　　“师兄不看一眼小朔再走。”季连崇推开了厨房的窗户，从此，不知所踪。
　　
　　“小朔。”韩复舀了一勺粥喂给口里发苦的殷朔。
　　“阿连――”韩复用又一口粥堵住殷朔的嘴，“以后，由我照顾你。”
　　李青莲也好，季连崇也罢，他们只是他生命中的过客。
　　韩复将粥碗放在床头，在腰间系好在沙发另一边伸懒腰的还鞘，“想哭就哭出来，只有今天一天，我允许你为季连崇难过。”
　　“我是说――”殷朔的嘴并没有被好喝的甜粥堵上，“我是说，我昨天到今天都没有刷牙，一觉醒来吃这么甜腻腻的东西――”
　　韩复用自己的口封住他的口，深吻，“是你自己不肯为你的倒霉师兄流眼泪的！我给过你机会了！”
　　
　　还鞘和敛刃的剑穗缠在一起，“那个韩复怎么那么霸道啊！”
　　“他欠了殷朔一辈子！”
　　“哦，是吗？”
　　“你也害我找了你几百年，怎么算！”
　　“啊！哦！你要干什么！我不是殷朔，不要揍我！我没有长屁股！”
　　……
　　
　　敛刃，我爱你。
　　还鞘，我也是。
　　 

作者有话要说：不知道算不算结局，觉得这个是结局的大人就可以在这里结束追文了，抱歉我为你们带来的失望，也谢谢大家一路走过的时光
嗯，还想继续的大人，后面是一些单独成章的小故事，或者可以叫番外，关于在一起的韩和小朔
谢谢你们陪我度过这仓惶却也算美好的三个多月，这甚至不算是一个故事

关于双穿，关于三世情缘，关于爱和宿命，关于迷惘和幸福

最后，很想问一句，这个结局，不知道大家看懂了吗？
看懂了的大人可以不用看，没看懂的请看下一行


韩和小朔是辗转三世的恋人，韩一直心心念念的阿莲不是李白，而是师兄季连崇
季连崇很爱小朔，曾经和小朔是青梅竹马，小朔还是殷朔的那一世，曾经行刺武则天失败死在韩复手上，也因此陷入了和韩复的三世情缘
而季连为了替小朔报仇，逆转时空，付出的代价就是小朔永远的忘记他，但是小朔一直记得自己从前有一个初恋叫阿连，季连只好骗他是李青莲

所以，通篇，李白和季连都是打酱油的
阿连只是一个符号，象征每个人的初恋，我们爱的不是那个人，只是那个阿连一样的初恋的符号
而韩复才是小朔永远的恋人，因为无论他是殷朔也好，是映也好，他认定的就是那个人，那份爱，就像那个一直会陪伴在我们身边的人

写了三十万字，居然还是要最后解释一遍，觉得自己好
还是希望，大家能够不看这个解释的版本
每个人心里有一个小朔，每个人心里知道，韩复最爱的是小朔，这就已经够了


预告：下一篇《殷小朔耍赖记》，接着这一章的故事，却是独立的小故事，希望大家能够喜欢
谢谢！
谢谢你们的等待、同行和即将离开
陆离流离




