《冰雕师》作者:宣酷玺 

   【文案】 

他，射手座O型血男生，开朗、热情，平易近人，高中毕业去冰岛雷克雅维克留学，对冰雕艺术产生莫大兴趣。 

他，双鱼座AB型血 男生，孤清、淡然、木讷、不善交际，曾赴日本北海道学习冰雕技术，现为哈尔滨本地职业冰雕师。 

一个来自贵州，一个来自东 北，两个不同地域却因为同样爱好冰雕并对此怀有一腔热血的年轻人，在哈尔滨冰雕展览会 

筹备期间相遇，继而在冰雕展会上大显 身手，还私下交流、切磋冰雕雕刻技艺。从陌生至熟悉的距离，如同在冰雪之城 

精心构思、选材、镂冰雕琼出的净透无双的冰雕作 品；一如爱情某个明洁、美丽的侧面，请大家慢慢欣赏。 
内容标签：都市情缘 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：松阳，那洛翩 ┃ 配角：松圣诗，容江丽，松世川 ┃ 其它：阳光健气‘攻’嘴硬白纸‘受’，甜暖


《冰雕师》
第1章  旅馆映象 
　　寒冬腊月冰天雪地的哈尔滨远比贵州贵阳的冬季严寒许多，直到下了飞机，松阳穿着厚厚的保暖羽绒服仍旧深切感受到气温处于零下十八摄氏度的厉害，夸张一点形容简直可以称作呵气成冰。
　　松阳拉低帽沿，裹紧围巾，戴上鳄鱼牌黑色皮手套，呼出的白雾状气体也减少了，背着背包走向接机人群中举着写有他名字的人。
　　松阳不是第一次来哈尔滨，却是第一次受邀参加哈尔滨大型冰雕展，负责冰雕造型雕刻的工作。
　　他很高兴获得这次工作机会，听说这次冰雕展规模颇大，是历界冰雕展中斥资最多、最气势磅礴的一次展览会，并且聘请了很多来自全国各地乃至世界冰雕名国的冰雕大师。
　　松阳想着能与世界一流的冰雕大师同台献技、切磋交流冰雕工艺及各国文化，心情雀跃不已。
　　主办方派了一个经验老到，性格爽朗，略显粗枝大叶的中年北方汉子接待松阳，北方汉子待客的态度十分热忱，令松阳油生一股亲切感。
　　在贵阳老家，松阳有个大他几岁的大哥名叫松圣诗，从小就很照顾他，这次出门还是松圣诗百忙中抽空亲自开车送他去机场登机。
　　北方汉子对松阳的照顾周到使他很自然地联想到了自己隔着山重水复之远的亲大哥。
　　提起松阳的大哥，他下意识勾起唇角笑得无比自豪。
　　松阳的大哥松圣诗是当之无愧的年轻才俊，未到三十而立的年龄现在便已高居贵州新世纪集团副总裁一职，去掉副字就能在公司里与集团创始人的亲生父亲松世川平起平坐。
　　幸亏有了才干超群的大哥辅助父亲打理集团事务，松阳才得以自由选择自己的人生，追求理想、为梦想奋斗，否则，他根本不可能从企业管理转向钻研冰雕艺术，更不可能带着一身绝学来哈尔滨从事冰雕工作，而只能是一只隔着坚壁，盱衡世界、暮气沉沉的笼中鸟，只能在金壁辉煌的樊笼内向往自由自在、振翮高翔的感觉，最终，随着光阴飞逝，一点一滴耗尽越来越苍白、萎顿的生命。
　　松阳打了寒噤，原来不知不觉间已随着北方汉子走出机场，机场外边的人稀稀落落，使冬天显得更加冷清了几分。
　　阳光微弱得几乎察觉不到什么作用，主干道公路两旁铺满一层白皑皑、厚重的积雪，房顶上也是一片亮眼的洁白冰雪，有的树上挂着一条条蔚为壮观、奇异、晶亮的雾凇，有的树则彻彻底底是光秃秃的枯木，凛冽北风极低的温度中那分萧瑟显得既凄冷又很顽强求存。
　　松阳在冰岛雷克雅维克求学念书时独立惯了，北方汉子要帮他卸背包，他笑着摆手不劳烦别人，自己脱下背包塞进汽车后备箱。
　　路面结有薄冰，车窗玻璃表面时不时会蒙上一层白霜，雨刷不停左右摆动擦去那片阻挡视野的霜气，司机小心翼翼驾驶着，因此，车行驶的速度极其缓慢，北方汉子怕松阳感到无聊冷落主动攀谈，哪知松阳生性开朗极为健谈，话题一开便是纵谈摆阖，时间流逝之间很快到了主办方招待冰雕师的旅馆。
　　旅馆开设在城郊地段，欧洲风格建筑。
　　天空湛蓝，空气清新，环境幽静，关键在于旅馆周边的地域非常空旷，远处还种植了一片耐寒而茂盛的松树林，将旅馆环抱其间，加上高远蓝天的映带，真是一副宁静、致远、辽阔的自然风光。
　　松阳虽不是第一次来哈尔滨，倒是第一次下榻住宿于这间欧式风情旅馆。
　　他的房间安排在三楼最后一间房里，也是306室，他很满意旅馆内精巧、雅致的布置，优越先进的配套硬件设施及软性服务质素。
　　外面的天气再为寒冷，只要一回到旅馆里也会让住客觉得无限温馨。
　　他站到窗边信手打开窗户，放眼远眺，眼前顿然开豁，看着一望无际的雪地，想着闲来休息，可以在空地堆雪人、滚雪球玩，心情格外舒畅、愉快。
第2章  事业以外的另一种激情 
　　松阳清理了一下行李，把北方汉子交给他的Room-Key、自助餐票放在床头柜上，径直去浴室洗了个热水澡，只围着一条浴巾走进有供暖设备的房内真是丝毫不冷。
　　他换上保暖冬衣外出服饰，打理好自身形象，拿起Room-Key、餐票走出房间。
　　餐厅分布在一楼两侧，分中式、西式、自助餐三种，中、西餐厅在一楼右侧各占一边，而自助餐厅单独占用一楼左侧。
　　松阳走进自助餐厅，出示餐票给值班人员看，值班人员检查过后没问题，露出分寸感十足的微笑将餐票还给自己。
　　松阳由高挑、清丽的迎宾员领着走到自助餐厅大厅入口，简要道谢，迳自走进装潢雍华、敞亮的用餐区。
　　松阳端起一只干净的白色圆瓷碟，快速环顾摆放着食物的区域，当然也随便瞟到了已坐在餐桌边享用美食的人。他发现用餐时间未到却已来了不少食客，而且里面有几名外国人，听他们的语言似乎来自俄国、瑞典、芬兰不等。
　　松阳从他们的穿着打扮、谈吐、聊天内容大致猜到那几个人是这次筹办哈尔滨冰雕展特意从国外聘请的冰雕大师。
　　松阳挑好喜爱的食物后，走到外国冰雕师就餐的餐桌边，用熟练、流利、纯正的国际通用英语礼貌友好地自我介绍，彼此没有语言障碍便自然而然交流起来。
　　聊过天，松阳才知道这几个外国冰雕师都是冰雕场上的斫轮老手，两个来自俄罗斯境内西伯利亚地区的诺里尔斯克，一个来自瑞典，一个来自芬兰，都是各自国内甚至于国际上顶尖的冰雕大师。
　　一边分享他们的骄人成绩，一边探讨冰雕艺术中某些疑难问题的解决方法，松阳表现得很谦逊、随和，却不失机敏、智慧，惊叹、敬佩别人的同时也赢得了别人的敬重与欣赏。
　　外国冰雕师用餐完毕的临别时分，松阳得知他们就住在旅馆的二楼，也就是他住的楼层楼下，互相笑着短暂告别后，松阳并未随他们一块儿离去，而是继续坐下吃盘子里所剩无几的东西。
　　刚才一番热火朝天侃侃而谈，他吃进去的食物转化的那点热量又全部消耗光了。
　　他迅速从座位站起，准备去食物区再挑些可口东西来吃。
　　哪知，松阳刚站稳的一刹那，恰逢一个容颜生得眉清目秀，气质淡雅、孤清，穿着款式简洁、经典的浅米色休闲冬装，搭配深蓝色长裤轻便皮鞋而显得身形纤瘦的年轻男子走进自助餐厅。
　　松阳本能的被吸引住，他的呼吸凝滞，目不转睛看着那名俊美男子徐步走去拿盘子挑食物，他的心仿佛被什么撞了一下颤抖起来，心悸似跳动不息的心电图画着奇妙的波谷、波峰，激情也如绽放的璀璨焰火，流光四溢。
　　松阳原以为自己只热衷冰雕艺术，只对冰雕充满激情，没想到，他这次来哈尔滨在旅馆的自助餐厅内竟然体会到了不亚于追求梦想的另一种激情。
　　松阳受本能驱使走到低垂视线挑选食物的那洛翩身旁，用不至于惊吓到对方的音量，说：“你好！我们能同桌用餐吗？”
　　那洛翩一脸愕然地扭头望向高自己一个头的松阳，尽管松阳阳光、帅气的脸孔热情、无害，他仍旧没理会他的搭讪，顾自夹着看起来精致美味的食物。
　　松阳见那洛翩不搭理自己，耸了耸肩，轻笑一下，并不消沉、气馁，他见那洛翩准备夹带鱼块，热心快肠道：“别吃带鱼，特别咸！吃这个……”说着，擅自作主舀起一勺芙蓉鲜虾到那洛翩手中端的盘子空的地方，然后露出招牌笑容，明眸皓齿，实在让人讨厌、生气不起来。
　　那洛翩微叹一声，他主动放弃去夹陌生人口中味道太咸的带鱼块，转身背对着松阳朝别的摆放食物的台子走去，好似急于想避开身高修长、体格强健、引人注目的松阳。
　　松阳见那洛翩转身逃开，拔足追上前，锲而不舍粲笑道：“你一个人吗？我也一个人，我们正好可以共同用餐！”
　　那洛翩仍然默不作声、视而不见，以前他遇过诸多类似情况，基本上连续三句搭讪他都不理睬，搭讪的人都会识趣、败兴走开。
　　那洛翩等着这个穷追不舍的陌生年轻人自动灰溜溜走开，可是，直到盘子里放满了诱人的食物，该走的人还粘在身边絮絮叨叨、喋喋不休干涉他选取食物的自由权力，一时说汤好喝要他尝尝，一时说蛋糕做得不地道叫他别吃，他快被他的主观意见弄得烦透了外加精神崩溃。
　　那洛翩颦蹙眉头，不耐烦地一撇嘴，他知道自己平日招蜂引蝶，却不想做那一朵“诱人犯罪”“万恶之源”的奇葩。
　　他喜欢平淡生活的低调、宁静，不喜欢众星捧月的张扬、喧闹，然而，频频蜂拥而至接近他的人却并不懂得他心灵深处真正的需索、渴求。
　　也难怪他时常将那群浅泛之辈拒之千里，刻意忽略爱情到可怕的地步，只一心一意学习冰雕艺术，潜心苦练冰雕雕刻技术。
　　爱情的怦然心动，还是随缘吧。
　　那洛翩捧着满盘子的食物找到空的餐桌坐下，椅子没坐热，松阳死皮赖脸跟着坐到他对面，笑嘻嘻地谈论、品评今晚的自助餐食物好吃与否。
　　尽管松阳看出那洛翩的不悦，却毫不在意，依然我行我素、殷勤、执着地介绍今日美食，还自作主张和他交换食物。
　　那洛翩快疯了。
　　松阳装傻、装可爱，却体贴地对待那洛翩，并无条件奉上灿烂笑容，瞬间抢救回了快要抓狂的人。
　　那洛翩吃松阳极力推荐的芙蓉鲜虾时，不禁为其清甜、爽口的味道惊喜，瞥了一眼望着自己出神，脸上笑得粲然若花的松阳，不耐、不快、不满混杂的心情顿时烟消云散，俯下头又多吃了几口。
　　松阳见自己的推荐对了那洛翩的胃口，自然喜不自胜，再看那洛翩时发现他的嘴角不慎沾上了一点糕状蛋白末儿，他拿起餐巾擦掉那抹诱惑的痕迹。
　　那洛翩的身子抖了一下，瞠目结舌地盯视松阳，松阳举止坦然，开怀一笑之后，凑近那洛翩耳畔，压低声音说：“你的吃相可爱透顶！我非常喜欢！”
　　□裸的言语挑逗促使那洛翩的脸燥热、嫣红，难为情地低下头，松阳却抬起他的下巴，说：“你的头埋得太低了，若再低下去该埋进菜里了！”
　　那洛翩的心蓦然一阵阵战栗，他猛然抬头怔怔凝视松阳笑盈盈、炯亮、深邃的黑眸，不敢置信自己内心强烈、汹涌的感觉。
　　若是对方只想玩弄他，再对他始乱终弃，何苦给他不期而至、身不由己的怦然心动与不可思议的爱情感觉呢？
第3章  出人意表 
　　松阳见那洛翩走神发呆，问：“你在想什么？”
　　那洛翩摇头，并不想说话。
　　松阳恍悟，说：“你还想吃芙蓉鲜虾？我帮你去拿！你坐在这儿等我回来！”嘱咐完离座去取食物。
　　那洛翩却腾地站起，带着莫名孳生的烦恼、躁动慌乱逃逸，他没跑回房间，而是一口气冲出旅馆奔向北面的松树林。
　　在天色逐渐暗沉的松树林里站了半晌，那洛翩跪地捧起一堆白雪拍到脸上，浸透心脏的冰凉袭遍全身，他终于恢复淡然常态。
　　松阳舀了小半盘芙蓉鲜虾回到方才的座位，只见残而不乱的餐盘摆在桌上，坐在椅子里享受美食的人却消失不见。
　　松阳有点失落地坐下，吃完盘里的食物，心想，反正餐厅就这么大，他相信运气好的自己总能再碰到他。
　　清晨的第一缕曙光透过窗帘缝隙照进房间，松阳就已醒来，他掀开被子伸出长脚探到床下穿上横七竖八乱放的拖鞋，拉开窗帘打开窗户让室内通风。
　　下楼吃早餐的时候，松阳碰巧遇见昨天交谈过的几个外国冰雕师，于是，相偕在约定时间之前走到旅馆外等专车来接。
　　接他们的旅游客车已经泊在旅馆门外不足二十米的地方，远远看一眼，好像已经有人坐在车上。
　　松阳和几个外国冰雕师一边说说笑笑，一边有序地上车，找空位坐下，接着放下背在身上十分沉重的冰雕工具箱。
　　冰雕展览会的场地及存放冰块原料的冰库，位于松阳所住旅馆半小时左右车程的地点。
　　主办方分配好冰雕师们的工作，松阳和其他冰雕师便开始各司其职、各显神通。
　　十天时间过去，松阳已得心应手地独立完成手头上所有的单件透雕冰雕作品。
　　剩下的十天时间，主办方要求他和本地一位冰雕师协作完成一项巨型冰雕。
　　当那位本地冰雕师现身时，松阳目瞪口呆、喜出望外、垂涎欲滴。
　　松阳热情地伸手，说：“我们果然还是见面了！虽然比我预期的晚了好几天，但，不可否认我们真的很有缘份！”
　　那洛翩惊讶的表情淡淡的犹如袅绕的青烟，他伸出手，说：“没想到你也是冰雕师。”声音清冷、透澈，如深山峻岭中碧色泉水幽幽流动时发出的音律。
　　那洛翩礼貌寒暄过后想抽回手，却反被松阳用力握紧并往后一拉，浅尝辄止的握手变成了热烈拥抱。
　　那洛翩没有大声惊呼放开之类的废话引人侧目，却睁大一双明净、透亮的眼睛，手脚并用使劲挣脱松阳的怀抱，松阳不仅不放反而抱得更紧，还恬不知耻地挨近那洛翩的脸庞，说：“我感到很惊喜！其实，我早猜到你和我一样是职业冰雕师！为什么我这几天没见你？”
　　那洛翩停止挣扎，冷淡道：“我们不过是受雇于人的冰雕师，各干各事，见不见面有何关系？”
　　松阳得寸进尺似的蹭着那洛翩滑腻的脸颊，撒娇道：“有关系！我很想见你啊！你不知道，自从那天遇见你，我就患了相思病！这几天又连续没见到你，我可想你了！”
　　那洛翩双颊泛热，心跳不止，用尽全力甩开松阳的拥抱，说：“这里是公众场合，而且有回音，请你注意一下自己的言辞和举动！”
　　松阳乐滋滋地聆听那洛翩数落自己言行不当，等那洛翩数落完毕，他眼疾手快捉住那洛翩的手腕，将他拽到其他忙碌于本职工作的冰雕师根本注意不到更无暇顾及的角落。
　　松阳搂住那洛翩的柳腰，笑说：“现在，我们可以稍微讲一下闲话了吧？”
　　那洛翩深感无奈地微微颔首。
　　松阳立即满脸期待表情地说：“晚上坐车回去的时候，我们坐在一起吧？顺便一起吃晚饭？最好，你能陪我一辈子……”
　　那洛翩为松阳最后一句话讶然得无言以对，凝望他片刻，才十分不解地开口问：“你为什么死缠着我不放？”
　　松阳从喉咙里发出嘶的长长一声，决定坦白，便说：“你长得很合我的眼缘，在旅馆自助餐厅第一眼见你，我就很喜欢你……我唯有缠着你，你才会理我啊！”
　　那洛翩惊奇地睁大双眼，看怪物似的瞧着松阳，似乎压根不信他发自肺腑、勇敢、无惧的真情告白。
　　松阳扶住那洛翩的肩膀，急切而诚恳地说：“你别把我当成神经病！我对你的表白不是儿戏！我从来不随便表白，你是第一个！你现在不信不要紧，我会慢慢证明给你看，我对你有多么认真，我又有多么喜欢你！”
　　那洛翩忽然间觉得有些天旋地转，他举起手背按了按额头，淡漠地说：“现在是工作时间，我们更该做些合情合理的事！譬如，仔细商讨一下合作巨型冰雕的事情吧？”
　　松阳明显失望那洛翩说的居然是公事，而非私人感情。不过，他并不急于求成，便不在乎那洛翩一时的回避。事实上，那洛翩没有明确反感、嫌恶、拒绝他，他应该感到庆幸才对！
　　松阳本就是个通情达理的人，便顺藤而下、进入正题，说：“做牛郎织女鹊桥相会的巨型冰雕，根据我以往的冰雕雕刻经验，如果雕出来的鹊桥支撑力不够极可能从中间断裂，摔坏桥上承载的人物冰雕……以防万一，我们必须混合采用圆雕、浮雕、透雕三种雕塑方法。我们可以先用大块冰块，四面浮雕出祥云、银河做成稳固底座，再往上透雕主体人物，圆雕点缀物，最后用水连接、堆叠各个部分！你认为我的主意可行吗？”
　　那洛翩听后觉得很有道理，不由自主点了点头赞同松阳的观点，却语气中肯地说：“行不行试一试就知道了。”
第4章  行动更有效 
　　晚上六点，已是夜幕深沉，月色清寒，繁星耿耿。
　　冰雕师们完成当天工作，背着各自的专用工具箱，去坐停在工作场地外面、固定地点的旅游客车返回暂住的旅馆。
　　松阳算出来较晚的一个冰雕师，他刚上车，坐在前排的外国冰雕师抬手与他打招呼，示意他坐到他们几个之中的空位里。
　　松阳笑着推辞，他已经和那洛翩约好坐在一起。
　　那洛翩是最后离开工作现场的冰雕师，他登上旅游客车时，正碰见松阳和几个外国同僚相谈甚欢，他懒得理会松阳，拎着工具箱走到客车后面坐到已连续坐了十天的位子。
　　松阳又对那几个外国冰雕师说了什么，引来那几人对那洛翩好奇而友好地观望，而此时，松阳背着工具箱走到那洛翩座位旁边，躬身猝不及防亲了一下那洛翩的脸颊，旋即坐到他身边，更过分的是松阳亲热地搂住那洛翩的肩，回应似的冲那伙人晃着手打招呼，那几个人了然笑着转过头去。
　　那洛翩惊羞、脸红，生气地挥开松阳的手臂，松阳没事一般把工具箱放到椅子下面，笑道：“怪不得我每次乘坐旅游客车都没看见你！原来，你总是坐在靠后的位置！”
　　那洛翩斜眉，眼神警戒地盯住神态、动作泰然自若的松阳，说：“你别以为我听不懂英语，为什么说我是你的男朋友？还说我们一见钟情？”
　　松阳露齿一笑，自信而调皮地说：“你一定会成为我的男朋友，只是迟早的问题。至于一见钟情，我的确对你一见钟情呀！我相信，我对你单方面的一见钟情迟早会变成双方性质！呵！”
　　那洛翩双手抱于胸前板着脸生闷气，他不止生松阳的气，更气自己居然有那么一点点期待与松阳的后续发展。
　　那洛翩为自己无可救药的心理哀叹之际，松阳灼热的气息喷洒在他的脸颊上，令原本双颊红晕未消退的那洛翩皮肤更敏感，脸蛋更绯红，也更加意乱心慌。
　　松阳看准时机，以低沉、缠绵的音质凑到那洛翩耳边，注视着他圆润小巧的耳垂一点点浸染害羞的红艳色泽，缓缓道：“其实，只需你一个动作，一句话，我们就能闪电恋爱！”
　　那洛翩无措地捂住松阳翕动的嘴，不自觉轻微摇晃脑袋，说：“我们先不谈感情话题！你知道，我是一名冰雕师！我来哈尔滨是为了提高和发扬冰雕工作，不是为了谈恋爱！”
　　松阳会心微笑、点头，一双亮若星辰、波光涌动的眼眸紧紧瞅住那洛翩，在极其隐秘的情形下噘嘴轻吻着那洛翩微微冒汗的手掌心。
　　一刹那的肌肤接触使那洛翩突然遭受强力电击般弹开手，直到把手放进口袋，仍觉得手心发麻且整只手都在细微颤抖，心脏也在怦怦直跳。
　　松阳把那洛翩发抖的手从口袋中抓出来，捏在手中，直视着那洛翩漆黑、清澈的眼眸，说：“你不诚实！你的身心出现这么剧烈的反应，不像对我没感觉啊！如果你当真对我有感觉，你就该坦白承认，我会很高兴的！”
　　即便松阳说中那洛翩的心事，他也打算死不承认，就算他的力气没有松阳大，也不想任对方为所欲为。
　　那洛翩不甘示弱地瞪着松阳，说：“我跟你不熟！你一次又一次骚扰我、讨好我，你的甜言蜜语、所作所为我都不知道是真是假！我为什么要把自己心里的想法诚实地告诉你？但，有一件事我可以告诉你：我对你没感觉！”
　　“是吗？”松阳狡黠反问，一只手钳制住那洛翩的双手，另一只手毫无预警地扣住那洛翩的后脑勺，一个热吻硬生生贴在了那洛翩略凉却柔软的唇瓣上面。
　　那洛翩脑际闪现一道惊雷，“轰隆、轰隆、轰隆隆――”三声响之后，他的身子从上至下、由外而内地瘫软在座位里，他唯一的反抗只能是紧闭双唇不让松阳侵略更多，却始终不愿弄出动静惊动旁人。
　　松阳很懂得适可而止，他没想不分时间、地点、场合深吻木讷、内敛而且嘴硬的那洛翩，在那洛翩连眼睛也闭上的时候，他停止了胶着的吻，同时放开了那洛翩。
　　脱离松阳控制的那洛翩着实松了一口气，还没等心跳平复，呼吸恢复正常的节奏，松阳便若有所思地开口：“谈恋爱与谈生意有异曲同工的地方，却存在更多迥然而异的地方。比如刚才，你我之间有些事说得再多也不出结果，可是，一旦采取行动，就立即有了结果！既不用再拖拖拉拉、犹豫不决、暧昧不清下去，又知道了明确、真实的结果！果然还是行动比言语的效果明显啊！你说呢？”
　　那洛翩彻底无视松阳，别过脸看向车窗外流逝的城市街道的夜景，毫无兴趣参加松阳无聊话题的讨论。
　　松阳瞄了一眼印在窗玻璃上那洛翩的影像，笑得欢欣而狡猾。
第5章  另眼相看 
　　回旅馆后，那洛翩故意走在松阳前面，怎么加快脚步都觉得自己走得慢，松阳的脚力出色，不论那洛翩走得多快，他都能跟上。
　　当那洛翩攀上三楼，走向305房时，松阳盘踞不去的疑问变成了喜形于色，看来，他们住宿的房间仅一墙之隔。
　　松阳冲到准备开门的那洛翩面前，满脸喜悦的表情，道：“我住306房！”
　　那洛翩显然感到意外，却没有松阳流露的那么明显，仿佛不受外界干扰顾自打开房门，把专用的冰雕工作箱放进房间。
　　松阳回房卸除颇感负担的装备后，飞快站到那洛翩还敞开的门口，无所顾忌地说：“我晚上想吃北方饺子！我们等会儿叫辆出租车找一间市井饺子馆吃饺子去吧？”
　　那洛翩倒了一杯热水喝着，走到门口，冷淡道：“我很冷，要关门了！你要是不想被门夹住鼻子，请退后一步！”
　　松阳嘻皮笑脸上前一步，双手环住那洛翩的腰，腆颜道：“有我抱着你，你怎么会冷？”
　　那洛翩握紧水杯，有一种十分想对着松阳的脸喷水的强烈冲动，却最终没变为不雅行为。
　　松阳抢走那洛翩手中的水杯顺手放在房间的桌子上，拿起房卡，把脱在床上的大衣盖到那洛翩头顶，然后关了门，将房卡塞入双眉紧皱、抱住大衣的那洛翩的手里。
　　松阳笑呵呵、快手快脚帮那洛翩穿好大衣，强行架着他坐出租车去了附近的民间北方饺子馆。
　　饺子馆里的客人不多，而且坐得相当松散。
　　松阳随意找了个相对暖和的位子坐下，点了一斤韭菜肉馅饺子，一碟什锦泡菜，看了一眼一脸不乐意却也坐下的那洛翩，将简陋的菜单递给他，说：“想吃什么尽情点！我买单！”
　　那洛翩不冷不热接过菜单，大略看了看，说：“不需要你买单！我们AA制！”
　　松阳哑然失笑，说：“只要你开心，我们AA制也行！”
　　那洛翩不作声了，埋头看菜单，点了三两白菜肉馅饺子及一碗猪骨汤。
　　松阳孩子似的瞅着那洛翩好奇地问：“猪骨汤好喝吗？”
　　“还行！”那洛翩寡淡无味地答。
　　松阳便又加了一碗猪骨汤。
　　两人津津有味地吃得差不多的时候，松阳望着正在喝汤的那洛翩，陡然开口问：“你怎么会从事冰雕师职业？”
　　那洛翩完全可以继续忽视不回答，却鬼使神差地说：“我父母都是艺术家，自小受家庭熏陶，大学时迷上冰雕，之后就一发不可收拾。你呢？怎么做了冰雕师？”
　　松阳抽出纸巾擦干净嘴，看着也在擦嘴的那洛翩道：“其实我家是做生意的！幸好我有个能干的大哥，他替我担待了很多义务！我才能够自由选择喜欢的生活，为爱好倾注全力！”
　　“你大哥活得很辛苦！”那洛翩感叹。
　　“你的话因人而异吧！我大哥是做生意的料，他乐在其中！而我只是个当艺术家的料，所以，我选择做个冰雕师。归根结底，我觉得我和我大哥两个人各尽其才最好！”
　　那洛翩浅笑，点点头表示认同松阳的说法，随即问：“你做冰雕师几年？”
　　“四、五年。”
　　“比我经验久。”
　　松阳见与那洛翩之间的气氛很好，不想错失良机的他，开始延展话题，提问：“你在哪儿学的冰雕技术？”
　　“日本北海道。”那洛翩似乎放下防备，由一向的沉默寡言变得源源不断说话。“我去日本北海道札幌参观过一场雪雕展，那些作品精湛的雕刻功力与技巧令我刻骨铭心、深深折服！我当时就想一定拼命在国外学好冰雕技术后，带回国发展中国人的冰雕业！”
　　“你做到了！”松阳适时夸奖。
　　那洛翩摇头，说：“我还要继续努力！”
　　松阳点头，说：“人类对艺术的探索和追求是永无止境的！我很喜欢一块普普通通的冰被自己所学到的雕塑技术雕琢后变成艺术作品的成就感、满足感！冰，本身很脆弱、易碎、易融，但当冰变成艺术冰雕，那种纯净得或精美或恢宏得令人们叹为观止的视觉效果，叫人震憾、沉迷的同时又太容易勾起我的艺术创作冲动！即使冰雕存在的条件大受环境限制，我也从不懈怠！我家的一间储藏室还被改造成专门供我练习冰雕技术的冰库。”
　　松阳高谈阔论的时候神采飞扬，自信的眸光像夜空闪耀的星子，格外明亮、迷人。
　　那洛翩见松阳毫不吝啬对自己倾吐真心话，揣测他兴许也会大方传授自己冰雕相关的技巧，便抱着试一试的心态，脱口道：“虽然我当冰雕师的从业经验少说三年有余，但，一直有个问题我很介意，都快成心结了……”
　　松阳很自然地将注意力转移至那洛翩稍显夸张的话上头，问：“什么问题困扰得你快成了心结？”
　　那洛翩思量一会儿，露出苦恼、沮丧的表情，说：“我用正方形冰块削成圆形的速度很慢，我听取了很多同行及冰雕大师的建议，尝试了很多方法，可是，全都没有成功……”
　　“你提出的这个问题并不算很难啊……”松阳顿了顿，接着说：“我认为最快、最省事的办法就是你可以用机器模具搞定冰块切圆一事！”
　　那洛翩吐出一口气，一副虚心求教的模样，说：“不用机器，用工具手动切圆该用哪种最快、最省事的方法呢？”
　　松阳眯起眼睛思考片刻，说：“从绘画理论而言，将一块正方形的冰去掉四个尖角，不停重复，最后得到的圆形最圆。你可以私下找冰块，试试这种方法练习一下切圆。不过，我很好奇，你平时用哪种方法在正方形冰块上切圆？”
　　“我一直凭感觉切圆，刚开始切的时候觉得可能会出来很圆的一个圆形，可是，切到最后通常以失败告终！不是冰块支离破碎，就是切出一个长满疙瘩、丑陋不堪、不怎么圆的圆形！”那洛翩情绪低落地叙述着冰块切圆，失败无数的凄惨经历。
　　“你别难过啊！你是一个冰雕师，别太执着于如何切好一个完美的圆，即使你切圆切得再好，冰块圆形也只是一个单独的部件。作为一名优秀的冰雕师，你更应该操控整件作品整体的美感与艺术性！你可以面面俱到、细致入微，也可以不拘一格、粗放简练。就像美术领域里面有抽象与形象之分，你也可以在自己的作品上不拘小节一些，说不定反而自成一种独特风格！独创一格呢！”
　　松阳志气昂扬、激情澎湃、一语言中的话药到病除一般安抚了那洛翩一颗失落的心，那洛翩不由对他另眼相看。
　　那洛翩忽然发现，松阳是个思想开放、思维活跃、见解独到、粗中有细、才情兼备的好男人。
　　他非常特别，而且对自己很好。
　　不是假好，而是真好。
第6章  有爱就可以
　　从饺子馆出来，夜色更森黑了几分，天空开始大雪纷飞，路灯照射的白光显得十分微弱，然而，在冰雪的折射下淡化了黑夜的暗淡。
　　那洛翩走了几步，打了个哑哑的喷嚏，缩了缩肩膀，将手更深地□并不温暖的口袋。
　　松阳箭步上前搂住那洛翩的腰，硬是把他藏得极深的手挖出来握在手里，强行完成了逛大街时的第一次牵手。
　　那洛翩微微低垂着头，带着些许羞涩，默然接受了松阳大庭广众下亲昵的小动作。
　　凡事开了头，就会顺其自然、火速发展下去。
　　自从那洛翩、松阳两人外出吃了一次北方饺子，闲谈投契，便经常放着旅馆内高档的自助餐、中餐、西餐不吃，跑去外面的民间小店吃有特色的传统地方性美食。
　　松阳、那洛翩合作的“牛郎织女鹊桥相会”的巨型冰雕提前完工，那晚，为了庆祝双方的默契合作顺利完成工作，两人相约去吃肥牛火锅。
　　松阳豪气干云吃了很多东西，那洛翩只意思意思似的吃了一点儿，但他们都喝了一些酒，回旅馆的时候，本来清醒的两人却都泛起微然醉意。
　　那洛翩背对松阳用房卡开门的时候，松阳头脑一热酒劲上来抓住那洛翩的双臂拖行至自己住的306房前，将那洛翩压在门上闷头吻住他的嘴唇。
　　那洛翩晕眩不已，只得顺势揪住松阳的外衣，松阳轻轻吻了一会儿作罢，动了动片鼻头凑到那洛翩颈窝处嗅着他散发幽香的颈项，清爽、洁净的气味似乎丝毫未被酒气熏染。
　　松阳沙哑着魅惑、性感的独特嗓音，说：“今晚，住我房里！”
　　那洛翩并未回答住或不住，松阳已经打开房门，把他推进房间，随着关门的钝响，一暗一明旋转半周之间，他已躺倒在床上，松阳霎时热情如火地覆到他身上，突如其来的重量、热度及舌吻，令本就微醺的他眩晕感更加强烈，呼吸急促起来，心跳加速，脸颊红彤彤，身不由己中夹杂着兴奋、羞赧、紧张，却毫不抗拒。
　　松阳吮吸了几下那洛翩柔软、甜美的唇瓣，说：“我去洗个澡。”
　　那洛翩还沉浸在意乱神迷一般眩晕的感觉里，迷离中没有察觉松阳的离去。
　　松阳很快洗澡出来，扑到那洛翩身旁抱住他，说：“你也去洗个澡吧？”
　　那洛翩终于醒来，单纯的眼神写满迷惑，望着松阳阳光、帅气的脸庞半天，问：“男生之间也能接吻？”
　　“有爱就可以接吻，甚至做更多事！想不想试试？你要是想试，我一定奉陪！不过，试过以后恕不退货！你可要考虑清楚！”松阳搂着那洛翩的肩头，以理直气壮、天经地义的口吻说。
　　那洛翩慌张避开松阳炽热的目光，言不由衷道：“我不想试更多事！”
　　松阳不慌不忙，说：“看来，你考虑得不够清楚啊！你不试不行！”
　　“为什么我非得试？”那洛翩面对松阳的强制仍旧嘴硬，语气听起来万分逞强。
　　松阳显露出一丝霸道，强硬道：“因为我想和你试试！”
　　那洛翩更加慌乱无措，便顾左右而言他一般转移话题，语气平缓，道：“以前有很多人追过我，男女老少都有，却从来没人像你这么积极、主动、大胆、无畏、坚毅、真诚、有耐力……可以将对我的兴趣和热情持续这般久。”
　　松阳吻了吻那洛翩光洁、秀美的额头，双眸流转着真挚的情感，笃定地说：“如果是真心的爱，比你说的更久！”
　　“你真的很厚脸皮！”那洛翩无可奈何地说，却仿佛获得解脱，脸上露出恬淡的微笑，像一朵绽放得十分缓慢却很柔美的夜来香。
　　“不能怪我，我只是遵从真实的内心，我的确非常非常喜欢你！现在，你要是不想洗澡的话，我就对你不客气了……”松阳故意邪笑着坏坏道。
　　那洛翩一听松阳露骨的挑逗，害怕又更害羞的红着脸，挣扎着起床奔向浴室洗澡去了，可走进浴室脱光衣服才发现忘了拿浴衣进来。
第7章  幸好你没事 
　　那洛翩洗完澡，硬着头皮做了个大胆的举动，他抱着脱下的衣物裸身走进房间。
　　松阳仰卧在床上耐心等候那洛翩出来，却万万没想到他会以如此火辣、前卫的方式出浴亮相，松阳惊讶得张大嘴巴至几乎脱臼的程度，口水在口腔内迅速且大量分泌着。
　　那洛翩假装无视松阳明目张胆的窥视，快速将衣物放在椅子里，还来不及转身，就已被宛如猛兽、力大无穷的松阳从背后搂抱住腰，随即，湿濡的热吻降落在那洛翩的脸庞、脖子、肩膀、锁骨处。
　　松阳转过那洛翩的身子，先将他按得紧贴住自己强壮的身躯，再急不可耐地一边贪婪吮吻他娇艳的双唇，一边抚摸他光滑、细腻的背部，揉搓着他紧实、富有些微弹力的臀部。
　　那洛翩的身子微微战栗，断断续续、急剧的喘息声中掺杂着细碎的B琮相撞的声音，音质温润如玉，丝丝缕缕飘逸而出一种催情、动人的魔力。
　　松阳压倒那洛翩，俯在他身上亲吻他无瑕的肌肤，□他蠕动的喉结，那洛翩仰头吐气如兰。
　　那洛翩的身材匀称、纤细，皮肤白净、细嫩、紧绷，当松阳恶作剧似的吻上去用力一吸，唇下便能盛放出一朵妃色的绚丽花朵。
　　那洛翩的身体青涩、敏感，松阳极易掌握、引领他的感觉，他们的身体各方面都很契合，最主要的是那洛翩不再刻意硬撑着假装对松阳没感觉而愿意回应他，即使生涩、稚气却可爱至极。
　　松阳分开那洛翩的修长美腿，温柔、急切地进入他体内，那洛翩发出近似玻璃破碎、痛楚且略带欢愉的高亢叫声，声音很轻很细很飘忽。
　　数度激情的翻云覆雨，使那洛翩疲乏地睡去。
　　那洛翩苏醒的时候，感觉到背部吻落如雨，腰部酥软无力，似乎连双脚都无法并拢，□炽烈的疼痛令他羞窘。
　　松阳感觉到了那洛翩身体细微的动弹，放在他腰际的手移至他平坦的腹部，说：“醒了？”
　　“嗯……”那洛翩轻声应答，出口的声音却带着□未散的浓浓诱惑，柔媚、撩人。
　　松阳猛然挽住那洛翩的腰往怀里带，很快寻到□、暖热、润滑的□挺身攻入，那洛翩在一阵刺痛后体会到了浓郁的快感，便放纵精力、体力都非常旺盛的松阳恣意深入地挺进、喷射岩浆一般灼热的□。
　　两人共浴之后换上整洁的衣服，按时乘坐旅游客车去工作现场查看冰雕作品。
　　检查测试过几遍以后，一切作品均无恙地合格验收。
　　松阳便提议去冰库搬几声冰块出来给那洛翩练习手工切圆手艺。
　　走了大约十米路，那洛翩站立的上方正有冰雕师在高空作业往巨型冰建筑冰雕上挂装饰物，不料冰钩陡然断开，连着一串冰雕饰物坠落。
　　松阳迈开步子拿出百米冲刺的速度跑上前一把抱住那洛翩反身用背部护住他，只听见砰咚、叭啦啦一连串声响，从高中坠下的冰砸得粉碎。
　　周边目睹意外的工作人员赶忙上前扯着松阳的胳膊关切询问：“师傅，你没事吧？”
　　松阳放开那洛翩，扭身看了看背后被冰砸过的一片浅白痕迹，利落地拍了拍，开玩笑似的道：“还好砸中我的不是冰锥而是冰块！没让我一命呜呼真是不幸中的万幸！”
　　高空作业的冰雕师焦虑地跑到松阳跟前，恳切地连声赔礼道歉，一脸担忧地说：“师傅，对不起！我刚才在底下试的时候还挺牢固的，没想到才刚吊上去冰钩就断了……您没被冰砸成内伤吧？”
　　松阳摆摆手，若无其事笑道：“我没事！你们抓紧时间去忙自己的冰雕作品吧！没几天冰雕展就开幕了！”
　　“哎！哎！那行，你万一有什么事，随时可以找我！”年轻冰雕师利索地摘掉手套从衣服口袋里掏出一张名片递给松阳。
　　松阳接过来收好，年轻冰雕师冲他讪笑、点点头，便又回到工作岗位忙碌了。
　　松阳看向一旁静如雕像的那洛翩，发现他吓傻了，他走上前摸了摸那洛翩俊秀、精致的脸，那洛翩恍然道：“幸好你没事！”
　　细看间，那洛翩的眼中泛着泪光。
　　松阳轻笑，安慰道：“心疼我？我命大得很！呵！走吧，我们去冰库挑冰块给你练习手工切圆！”
　　那洛翩莞尔，随松阳一块儿走向冰库。
第8章  只对你情有独钟的人才 
　　冰库里比冰雕师们工作现场的温度更低、更显得冷。
　　松阳、那洛翩并肩走至冰块原料堆放的地方，挑了几块适用于练习的冰块准备用推车推出去，不料，冰库里的电子控制装置紊乱地跳跃几下之后，亮着的信号灯突然间熄灭，冰库的门哐一声关闭，冰库内瞬间陷入一片伸手不见五指的黑暗。
　　“怎么回事？”松阳很快意识到他们遇到了意外麻烦，凭直觉伸手一把抓住近在咫尺的那洛翩的手臂，将他拉入怀中抱住。
　　那洛翩十分自然地接受松阳充满保护意味的拥抱，并回抱松阳，语气冷静，道：“可能是冰库的电源、出入开关的控制器失灵。”
　　松阳一下子适应了黑漆漆、冷森森的现时环境，又把怀里的那洛翩抱得更紧了一点，自我调侃道：“现在享受一下二人世界也好！”
　　那洛翩弯起唇角，笑得清淡，略微摇摇头，故意泼冷水似的说：“我们受雇于人，老板聘请我们来工作，可不是让我们偷懒享受二人世界的！”
　　“我们没偷懒！再说，我们的工作已经做完，忙里偷闲享受二人世界不为过！这是我们第一次在冰库里约会啊！”松阳气定神闲道。
　　“你真的有心思约会？我很担心，冰库里的温度这么低，空气也越来越少，我真不知道我们能不能活着走出冰库……”
　　“你别太担心，轻松一点。说不定有冰雕师需要取冰块原料走到冰库，就会发现冰库故障找人来修，修好以后我们就可以出去了。你忍耐一会儿，我不会让你冻着的！”
　　松阳把那洛翩整个身体抱得严严实实，挨着那洛翩细滑的脸颊，笑说：“有个方法可以增加热量……我们试试吧！”
　　“嗯？”那洛翩愕然片刻，立即会意，稍微别开羞红的脸。
　　松阳却寻着那洛翩嘴唇的位置，准确无误地吻住他的唇，几番令人头晕目眩的亲吻结束，习惯黑暗的两人喘息着相视而笑。
　　半小时后，冰库门外传来嘈杂的说话声、脚步声，以及有人搬工具检修设备的声音。
　　重见光明的感觉犹如险象环生时的松弛、安心、大喜过望。
　　那洛翩忽然抓住松阳的胳膊，认真且确定地说：“我们，交往吧。”
　　松阳受宠若惊，却更为欣喜若狂，凝视着那洛翩看似坚定不移且始终淡泊的神态，说：“你终于肯让我梦想成真了！”
　　冰雕展如期举行，盛况空前，非常成功。
　　冰雕师们完成各自的工作以后分道扬镳，有的回国或家乡休息调整状态，有的继续辗转其他地点或城市开工，有的则无所事事。
　　松阳正是忙完冰雕展后没接工作很清闲的那一类待业冰雕师。
　　他在冰雕师相继走得差不多之时，问同样看似悠闲的那洛翩：“你接下去还有工作安排吗？”
　　那洛翩不假思索道：“暂时没有新的工作安排！我想清静一下放松身体和神经。你呢？”
　　“我也没有新的工作安排！既然我们都有闲功夫，不如我带你去我家玩一玩吧？”松阳开心地提议。
　　那洛翩忽闪着美眸，问：“你家在哪？”
　　“贵阳！山青水秀的城市啊！怎么样？动心了吧？”松阳极尽溢美之辞赞颂故乡。
　　“一点点动心而已！”那洛翩强调，不想松阳沾沾自喜、得意忘形。
　　松阳胸襟开阔，毫不介意那洛翩嘴硬，双手搭在那洛翩的肩膀上，说：“去看看你男朋友我的老巢，理所当然！顺带见见我那位‘受苦受难’这么多年的大哥！我想带你见家长！”
　　那洛翩脸红了，低声说：“我们两个都是男的，公然回你家去见家长不太好吧？你不怕你的父母为我们的事受刺激？”
　　“我当然怕自己的父母出事！因此，我先带你去见我大哥，只要我大哥不反对我们的感情，我们就有机会、有时间慢慢说服我的父母！我大哥平时那么疼我，我有信心，他一定会支持我选择的感情路！再说，你我彼此都很认真地相爱，尽管我们是男的，也应该在一起！”松阳扳正那洛翩刻意扭开的身子面向自己。
　　“能否公开恋爱关系，有没有名份，会不会被你至亲的人承认，我并不在意，只要你认认真真爱我，愿意和我共度一生、白头偕老，我就已经很知足。是你让我尝到了爱的滋味，懂得了爱情。所以，我希望我们的未来很稳定，包括双方的家庭关系也都能够安宁。我们都是对待感情很认真的人，你应该和我一样渴望长久吧？”那洛翩深情凝望松阳，语气温柔得沁人心脾。
　　松阳单臂抱住那洛翩，紧挨着他的额头，说：“那还用说！我选了你做挚爱的伴侣，别人就难入我眼！”
　　那洛翩微微偏头倚靠在松阳宽阔肩膀一侧，恳求道：“你答应我，千万不要因为我们的事和家里人闹矛盾，就让我们的感情、我们的关系顺其自然吧。你只要清楚，这一生我只有你一个爱人就行了。”
　　松阳既感动又万般无奈，吻上那洛翩的脸颊，说：“傻瓜！我对你的爱，比你想象中陷的深得多！我自认不是当花花公子的料子，而是一个只对你情有独钟的人才！我甘愿做一辈子对你情有独钟的人才！”
　　那洛翩热泪盈眶，用纤长干净的手指柔柔的、一遍一遍地抚摸松阳顺滑、黑亮的头发，微笑道：“你那么想当傻瓜，好吧，我就把傻瓜让给你当！谁叫你真的是比我更傻的大傻瓜！”
　　松阳捉住那洛翩白细的柔荑，洒落绵密且情深款款的亲吻。
第9章  家有好大哥 
　　搭乘直飞贵阳的航班的途中，松阳手捧一本在机场候机时买的心理测试杂志与那洛翩促头不亦乐乎地玩心理测试的游戏。
　　飞机抵达贵阳机场，松阳、那洛翩背着各自的行李井然有序、不急不徐地下机。
　　接机人群中，松阳一眼认出外表俊朗、儒雅，气质沉稳的大哥松圣诗，他西装革履地伫立在出口处。
　　松阳立即腾出一只手牵着那洛翩朝松圣诗快步走去，笑着喊了一声：“大哥！”
　　松圣诗的个子没有松阳高，但比那洛翩略高几厘米，他一见到走到近前的亲弟弟那张平和的脸上顿时喜笑颜开，说：“今年，你能回家过年，爸妈高兴坏了！”
　　语毕，他马上注意到松阳旁边那位相貌秀逸、气质出尘的年轻男子，看了对方一眼，礼貌、友好地询问：“这位，是你的朋友？”
　　松阳媲美阳光的笑容更加灿烂，威力强劲，坦率道：“他是我的男朋友，那洛翩！”
　　那洛翩听见松阳如此直接地介绍他们的恋爱关系，他的心狠狠跳了一下，敏感地扫视松圣诗一眼，正巧与松圣诗打量自己的视线撞个正着，他故作镇定，略微颔首算作打招呼。
　　松圣诗面上温和微笑，眼底却掠过一丝莫测的深意，目光继而落在松阳与那洛翩紧握的手上，用视若无睹他们亲密动作似的平常语气，说：“走吧，先回家放行李，我再带你们去吃饭！”
　　松阳当众毫不避讳地拉着那洛翩的手走出机场。
　　松阳的家位于在城郊地段的别墅区，是一幢外观奢华中西合璧风格、建造工艺极其精细的别墅。
　　别墅区的空气质量清新优质，区域内部有一片天然湖泊，湖泊周围种植了大量草木，蔚然成林成景，加上极具人文气息的别墅点缀，蓝天碧水，草莽玻好一派惬意、怡人的自然景象。
　　松圣诗为了安全起见想把那洛翩临时安置在客房，却被松阳阻止，硬将那洛翩领进了自己的房间。
　　松圣诗跟进松阳的房间，看着在房内走来走去收拾东西的二人，不禁蹙眉、摆首，出于好心，善意提醒特立独行、胆大妄为的弟弟，道：“你这样做太明显、太不保险！爸妈很容易识破你们的关系！到时候家里非闹得鸡犬不宁、不可开交！”
　　松阳扔开手里的衣服，长臂一伸转过那洛翩的身子，搂着他的肩膀，神情轻松地说：“我本来就是带他回来见家长的！不过，我也的确不希望家里因为我们的事闹不愉快。大哥，你放心，我即使没分寸也懂奸计嘛！呵！”
　　“幸好父母身体健康，还能被你多折腾几年！你趁早抓紧时间死命折腾，否则，再没有随便你瞎折腾的机会了。我再怎么身强体健、延年益寿，也有闭上眼睁不开变成一具死尸的一天！到时候很多事情还是需要你承担责任、履行义务！”松圣诗戏谑外加教训的一番话，既显得亲切、风趣，又有一份长兄的威严，着实用心良苦。
　　那洛翩看着松阳、松圣诗两兄弟逗嘴抬杠，嘴边浮现出淡淡的笑意，但，当松圣诗提到松阳将来可能面对的现实情况，他不得不忧虑起来。
　　松阳咧嘴一笑，拍了拍松圣诗的肩，说：“哥，我们能活多久，你就能比我们多活一天！”
　　松圣诗不客气地敲了一下松阳的脑壳，说：“你这个臭小子！你当我是你的大哥？还是你的免费御用挡箭牌？”虽然表情有点凶恶，语气里却带着笑意。
　　松阳痞笑，得了便宜卖乖似的道：“当然都是了！你既是我的大哥，又是我的免费御用挡箭牌！谁叫你能干啊！呵！”
　　松圣诗显然拿松阳没折，包容地轻笑几下，说：“你们快收拾吧，收拾好了，我找一间有特色的餐馆，请你们吃饭！算是为你们接风洗尘，也祝贺你们喜结连理！”
　　松圣诗走后，松阳笑着吻那洛翩，说：“我真开心！我大哥祝我们喜结连理，呵呵！我说过，我带你见过大哥之后，他不仅不反对我们在一起，还一定会支持我们吧！你别太担心我父母的反应，只要我大哥认可了我们，我的父母那边迟早也会接纳我们的！”
　　那洛翩微微一笑，靠着松阳的肩头，说：“你的信心影响了我，也增强了我的信心。让我有勇气、有自信、有力量和你一起面对未来！”
　　松阳邪笑着说：“你夸得我兴奋起来了……我们亲热一会儿吧？”
　　那洛翩发愣的一瞬间，已被松阳压倒在床上。
第10章  无怨无悔的选择 
　　贵阳的气温比天寒地冻的哈尔滨暖和许多，那洛翩才住了几日，已经将保暖的厚棉衣棉裤全都脱掉，只穿一般御寒的冬衣。
　　自从刚抵达贵阳那天与松阳的大哥松圣诗吃了一顿饭之后，那洛翩和松阳家人的距离一下子接近了很多。
　　松阳的父亲松世川，身体硬朗、精神矍铄，工作干劲一点不输给年轻一代。
　　松阳的母亲容江丽年过五旬，外表却一点儿不显现年龄且风韵尤存，她也在新世纪集团公司任职，她并非争当女强人，而是觉得多做点事不但可以赚钱，而且可以防止老年痴呆症，一举多得。
　　松世川、容江丽二从把那洛翩当成松阳工作圈里熟识的朋友一般招待，再加上松圣诗刻意引导双亲对那洛翩与松阳关系的认知，因此，两位长者对那洛翩的态度格外和蔼可亲。
　　相安无事过完春节又迎来元宵佳节。
　　元宵节当天，容江丽亲自带着佣人外出买制作汤圆的面粉及馅料。
　　松世川、松圣诗则在书房商讨在公司没处理完的事务。
　　松阳带着那洛翩窝在自家别墅内一间经储藏室改造而成安装了高科技循环供氧设备的冰库里练习。
　　那洛翩连续在冰库内练习了几天正方形冰块切圆形之后，技术提高了一大截，松阳提议以二十分钟为限，两人来个冰块切圆比赛，看谁在规定时限内冰块切圆的速度最快、质量最好。
　　如果那洛翩赢，松阳就要说一整天的反话，如果松阳赢，那洛翩就得自动献身送羊入虎口。
　　比赛结果可想而知，松阳轻轻松松赢了比赛，一句：还没在冰库试过激烈运动，那洛翩便落入“魔掌”，任其鱼肉。
　　吃晚饭之前，那洛翩脸色红润、眉梢含带淡淡春情、唇如胭脂、脚步虚浮地从冰库走出来，松阳一脸酣畅、饱足的神情紧随其后。
　　吃罢饭，松阳拉着那洛翩准备回房间泡热水驱寒气，容江丽笑容可掬地半路拦截，以毫不见外的姿态、语气冲那洛翩说：“我找松阳有点事儿。”
　　那洛翩没有表示任何反对意见，下午在冰库他被饥渴得如狼似虎的松阳纠缠得气虚体乏，现在只想快点回房间泡澡后躺床上睡觉休息，便会意地点头，然后单独走开。
　　容江丽把松阳拉到一边，直说要他后天去XX高级俱乐部相亲。
　　原来，容江丽这些日子见小儿子松阳难得安安分分呆在家里，油然想过一把红娘瘾，意欲撮合单身、适婚的松阳去跟贵州省旅游局局长掌上明珠一般的独生女相亲。
　　松阳了解了母亲的心思，一边笑，一边“点头哈腰”，试图以自己看似老老实实极其配合的表现，迷惑母亲的视线，让她放松警惕，只有他自己知道这一招使的是权宜之计。
　　松阳见母亲满意离去，转身去找松圣诗，告诉他，母亲要他去相亲的事情。
　　松圣诗听完以后并不感到意外，扬了扬浓眉，笑道：“我知道比起做生意你更喜欢艺术，可我不知道你的性向开放到叫我这个观念传统的大哥吃惊的地步！说句实话，以我在商场打滚多年的显微镜似的精准眼光看，我觉得你很会选择对象，你那个男朋友心思单纯、用情专一，跟你是绝配！”
　　“大哥，你别那么那么羡慕我啊！呵！”松阳得意洋洋道。
　　“我可不羡慕你！我已经彻底缴械投降，屈服于父母之命，决定随时等着相亲结婚。也许，老套的相亲，很适合传统的我来择偶也不一定！而你，你的婚姻，你自己看着办吧！”松圣诗提点到位便收了话。
　　松阳聪敏、机灵过人，立刻领会松圣诗的意思，看来，大哥已察觉到他想溜之大吉。
　　松阳回房间时，那洛翩已经睡着。
　　翌日，松世川、容江丽、松圣诗照常上班。
　　松阳等他们走远，摇醒仍在作梦的那洛翩，催促他快起床，两人收拾行李，行色匆匆去了机场。
　　买了当日直飞那洛翩老家黑龙江的机票，飞机起飞后，松阳握住静默无语的那洛翩的手，说：“你怎么不问，我为什么匆忙带你离开我家？”
　　那洛翩淡淡一笑，善解人意地说：“我知道，你这样做是为了我们好！其实，只要我们的感情长久，偶尔过一过流浪旅行的日子也不错。毕竟，我们都是成年人，完全能够为自己的选择负责。而且，我们是从事艺术工作的冰雕师，我们需要很多创作灵感。跋涉旅途的生活正好可以拓宽眼界增长见识，不是非常适合我们吗？”
　　松阳十分认同地点头说是并展颜而笑，面若春山，齿如列贝，他抬起那洛翩细白好看的手，用脸颊轻轻摩挲他的手背，为自己最终做出的选择无怨无悔。
　　D完D

 