                  
    

1

1、一 ... 
 
 
　　
　　“学姐，他今年都大四了”学弟皱着眉头苦恼的对对面依旧悠闲的学姐说。 
　　“恩，我知道啊”学姐抿了口奶茶眯着眼睛不知道神游到哪去了。
　　“他就要毕业了”学弟继续苦恼。
　　“恩”学姐漫不经心的答道..
　　“啊，他就要毕业了就要毕业了啊”学弟抓狂的碎碎念。
　　“好了好了，知道了，我帮你想办法好吧，不要再念了，这都念了一个星期了”学姐烦躁的冲学弟挥挥手，然后一口气把杯子里的奶茶喝完，对学弟勾勾手指。
　　“哼哼，我跟你说，这个周末学生会有聚餐，到时候我会把你也带过去，然后，你就这样这样那样那样….再这样这样那样那样，恩哼，结果会怎样，你自己把握吧”学姐叽里咕噜的说了一通，舒了一口气，然后大手一挥，又要了杯不同口味的奶茶，继续慢慢啜起来。
　　只留学弟脸红呆愣的喃喃自语，“这样，这样真的可以么，万一，万一他，他走了怎么办”
　　学姐冲着学弟翻白眼，“你纠结个毛线啊，不行你就哭呗，展现出你梨花带雨的一面，考，再不行你就直接上吧，虽然这样结果肯定很糟糕，不过，就你那小身板，这个建议我果断放弃”。
　　学弟被学姐那鄙视加鄙视的眼神刺激到了，“我这小身板怎么了，我很健康啊，况且吃不胖能怪我么，你这是羡慕嫉妒恨吧”。
　　学姐默默无语，谁让咱是甜食控来着，能保持现在这样御姐身材已经是心酸到不能再心酸了，揪着吸管戳来戳去。学姐决定一定不能和这种特殊体质的人在一起太久，不然，好想拿鞭子抽打他们。学姐想到那样的场面，顿时兴奋激动起来，狰狞的捏着手里的杯子，嘴里发出“哦活活活..”的诡异笑声。
　　还在脸红中的学弟蓦然听到这样毛骨悚然的笑声，顿时惊恐莫名，直觉浑身发寒。“学姐你..”。
　　“恩？”学姐转过脸来，眼里冒着绿光，嘴角含着狞笑，“学弟，这皮肤不错啊，要是沾点什么，该有多美啊”学姐盯着学弟颈间雪白的皮肤，不知怎的，舔了舔唇笑了一下。
　　“啊，学，学姐，我还有事，我先走了”学弟立刻想到了学校里关于学姐的恐怖传言，对于学姐的不定时发疯，学弟也怕怕，只好匆匆逃走了。
　　
　　学弟今年大二，暗恋学长两年，学长今年大四就要毕业了，学弟觉得再没什么表示两人的缘分也到尽头了。于是隔三差五的去学长所在的学生会晃荡，帮帮忙啊闲聊啊什么的。不巧学生会的副会长，也就是学姐，不知道学姐从哪里练出的神眼，居然看出了学弟喜欢学长，于是爱凑热闹的学姐嚷着要帮学弟。
　　之后，只要学长有什么动态学姐一定会第一个告诉学弟，鼓励学弟去告白。但是学弟总是很矜持，每次都用无比纯正的眼神看着学姐，不敢。学姐怒其不争，每次都可了劲的折腾学弟，理由是什么“我这么辛苦帮你通风报信，帮你们制造条件，可你呢，这么不争气，唉！不要等到哪天学长被别人抢走了你才来后悔，”。
　　学姐不爽的后果就是学弟很惨，“学弟，地没扫桌子没擦，你还杵在那做什么”、“学弟，这些单子是各个系要用的，就麻烦你跑一趟了”、“学弟，我突然很想吃XX街XX店的狗不理了”…..
　　学长偶尔从旁边经过，看到学姐折腾学弟，也会劝阻两句，谁让学弟总是用水汪汪的，一副被主人抛弃的眼神向他求救呢。学长莫名的就会想到家里养的金毛在被欺负了之后的表情。
　　通常被学长英雄救“美”之后学弟就会乖巧的跟在学长身边，抿着唇也不说话，跟他说话也是“恩”“啊”的，不然就是笑，笑的纯洁异常。学长就无奈的揉着他的头发，说句“真乖”。学弟诡异的觉着学长家肯定养狗了，因为这语气真像在逗宠物。
　　学长其实是个很温柔的人，只是是对每个人都很温柔的那种温柔。所以学姐总是跟学弟说“那种人啊，你招不起，会很受伤的”。学弟就倔强的摇着头，“我知道，可是已经没办法了”。没办法，谁让他就是喜欢上了呢。
　　
　　 

作者有话要说：只是小短篇而已....一时兴起之下的产物



2

2、二 ... 
 
 
　　学生会聚餐是在周五晚上，因为隔天周末，所以大家可以尽情的喝酒放纵。
　　学弟不是学生会的成员，但是因为学姐的乱折腾，学弟已经在学生会混的人尽皆知了。算是半个学生会成员吧，所以有什么聚会学姐也都带上学弟，当然，更重要的是，学姐的威严无人敢挑衅无人敢反抗啊啊！！
　　学生会统共有二三十个人，因为一些原因只来了二十个左右，分两桌，男生一桌女生一桌，当然，这样是学姐的安排。
　　学弟拘谨的坐在学长旁边，这个位置是学姐特意留给他的。
　　“哎，学弟，你是怎么搞定学姐的啊？”有个不太熟的学长挪到学弟旁边，碰碰他的肩膀暧昧的问。
　　“啊？”学弟茫然，什么搞定学姐？
　　“别装作不知道，学弟，传点经验啊，要知道学姐可是我们学校的一大碉堡，扛多少炸药包去都没用，原来学姐是喜欢姐弟恋啊”不太熟的学长自说自话，一脸激动。
　　学弟依旧茫然。学姐很漂亮追她的人也很多，但是每个都铩羽而归。因为学姐太强悍了，看不顺眼的直接上手，一个过肩摔，再踹一脚，狠的就朝下面上高跟鞋，最后学姐就成了学校的一大传说，是多少女生葱白的对象。可是，他不知道学姐是喜欢姐弟恋的。“啊？”学弟继续茫然。
　　“学弟，装傻就要不得了，好歹你也把学姐追到手了，传点经验让我们这些个光棍也有点指望啊”不太熟的学长有些不高兴学弟的茫然。
　　“啊！”学弟总算听明白了，惊讶，什么时候有这种传言了，然后脑中的第一个反应就是，要是被学长误会了怎么办。学弟下意识的看看旁边的学长，他正在忙着和一波波的人拼酒，显然没注意到两人的对话。学弟舒了一口气，正色的对这个不太熟的学长说“学长，你误会了，学姐没有喜欢我”。
　　“啊，可是”不太熟的学长踌躇，学姐明明对这个学弟很上心的说。
　　“学长，传言不可信啊，我们只是朋友而已，我看学长你很不错，这么优秀，说不定你有机会哟，学长，我支持你”学弟用纯正无比的小眼神看着这个学长。
　　学长被说得有些激动，偷瞄了两眼正大马金刀的一脚踏在凳子上，一手叉腰一手端着酒杯，异常豪迈的学姐，脸不自然的红了，拍着学弟的小肩膀端出两杯酒递给学弟，也豪迈的道“希望借你吉言，来，干一杯”
　　学弟煞白了脸结果酒杯，抿了一口，被学长不依不饶的硬是一杯都灌了下去。
　　看到学弟喝酒，一群装文艺的小青年觉得自己忽略学弟了，抓着学弟就挨个的拼酒。学弟其实就是两瓶晕的酒量，并且喝酒还上脸，一张脸红的要滴血。一人一杯，现在大概也超过两瓶了。
　　学弟只觉得天旋地转，努力找到坐在旁边喝酒的学长，伸出手抓住学长的衣角，然后，安静了。
　　学长虽然一直在跟众人拼酒，但是也分神注意了一下学弟，看到学弟安静的坐在一旁，后来跟一学长聊天，貌似也没什么事，就跟大家哈拉起来。但是不一会学弟就被人灌酒了，学长很纠结要不要劝阻大家，但是心里又有种恶趣味想看看学弟喝醉的样子。于是，学长邪恶的作壁上观了。
　　学弟喝的醉意朦胧，通红着脸，微眯着眼睛，傻傻的对学长笑。学长突然觉得有点热，学弟抓着学长衣角的时候，学长有点紧张，不知道为什么紧张。
　　然后看学弟只是抓着他的衣角，很安静的坐着，有人喊他名字的时候他就扭头，努力张大眼睛看着那人，也不说话，就是抿嘴笑。学长被这样的学弟萌到了，觉得真可爱，真像以前养过的一只猫，温顺的时候也是这样惹人疼，忘了说，学长是个动物控，喜欢养各种小动物。
　　揉揉学弟的头发，学长继续跟人拼酒了。话说学长可是号称千杯不醉的人物，大家今天的任务就是灌醉学长。这个目的，有个妹纸偷偷的说是学姐的主意。
　　学姐呢？学姐此时不安好心的把白酒啤酒掺在一起递给学长，学长毫不知情的接过，喝了一杯又一杯。然后学长还是面不改色的继续喝，只是，一直很想去厕所。
　　学长现在有些苦恼了，因为他想上厕所，可是学弟一直拽着他的衣角不肯松手。学长起身，学弟也跟着歪歪扭扭的靠着他站起来。看样子只能带着学弟了。 

作者有话要说：希望不要两个星期能结掉



3

3、三 ... 
 
 
　　洗手间离得不远，不算大，但是很干净。学长半扶着学弟走进了厕所，姿势很是亲昵。
　　学姐在身后看的心花怒放，学弟的演技实在是太好了，估计今天的计划能成。其实学弟不是装醉，学弟是真醉了….
　　学长努力的要掰开学弟的手，可是学弟就死拽着，怎么着也不肯松手。
　　“学弟，乖，松开，我给你奶糖吃好不好”，澹学长这是在哄几岁的小孩子啊。
　　学弟像是很疑惑似地，盯着学长开合的嘴。
　　“学弟，奶糖很甜哦，想不想吃，想吃松开我好不好”学长继续哄劝，他快要憋不住了。
　　“甜？”学弟歪歪脑袋，在思考甜是什么感觉。思考了半响还是一片空白。
　　“对，糖很甜的，松开我我给你拿好不好“学长觉得头痛又好笑。
　　“啊呜”学弟一口咬上了学长开合的嘴唇，舔了两下，咂咂嘴，又上去咬了一下。嘻嘻笑了，高兴的像个孩子“甜的”。
　　学长风中凌乱了，被，被咬了，不是，被吻了。可是看着学弟笑成一朵花的脸，学长又觉得这都是自己的错啊，为什么要用糖来诱惑他。
　　被强了得学长不管不顾了，他真的憋不住了，反正大家都是男的，怕什么。于是学长扯着学弟挪到便池旁，然后动手解自己的裤子，但还是故意侧了身子挡住学弟的视线。就算都是男的，也还是有些不好意思的。
　　学弟此时还在笑，盯着学长，看学长呆在那里脱自己的裤子，学弟现在理解不能。特别是学长侧着身子挡住了他的视线，学弟莫名的觉着很委屈。于是学弟上手了。
　　终于可以解脱的学长此刻正在欢畅着，眯着眼睛看墙面。蓦然他觉得有些不对劲，好像，有人在窥视他。于是学长扭脸，于是学长悲剧的下巴磕到学弟的头顶了，于是他又悲剧的发现学弟正弯着腰看他的二当家。更可怕的是他发现学弟还想伸出手指戳戳，学长果断悲愤的提起裤子，拉好拉链。真是丢人啊！！
　　学长很想捂脸，可是面对喝醉了得学弟，学长却只能无奈了。学长扯着学弟想出去，可是，学弟却拉住了他。
　　“恩恩”学弟纠结的拽着皮带，可是怎么揪怎么扯，那根皮带还是顽强的绑在裤腰带上，学弟着急了。抓着学长，用可怜巴巴的小眼神看着他，再看看自己的皮带。
　　学长觉得学弟在装醉，这一定是在装醉，啊，尼玛的上厕所要我帮你脱裤子么！学长在心中咆哮。可是一看到学弟可怜巴巴的眼神，学长心中咆哮的小人立马奄奄一息了，真是很萌很有成就感啊。被人这样用看救星的眼神看着，学长有些飘，尼玛，帮人脱裤子算什么，不就是一个裤子么。
　　于是学长果断的扯开了学弟的皮带，又果断的拉开了裤子的拉链。然后，然后学长脸红了。
　　脸红个什么劲，你脸红个什么劲，学长在心里使劲戳自己。大家都是男人，就算看到了又怎么样，公共澡堂洗澡的时候看的还少么。况且还隔着个内裤。
　　学长后退一步，仰着头不看学弟。学弟疑惑的看着自己的裤子，慢吞吞的褪下了裤裤，然后盯着自己的半抬头的东西看了半响，像是想到了什么，学弟伸出手摸了下去，当然，不是摸自己的。
　　于是学长又悲愤了，一动不敢动，因为自己的要害在别人手里。学弟摸了半响，说了句话，学长真的是宽面条泪了，“怎么小了”。
　　学弟懵懂的一手摸着学长一手摸着自己的那个，学长抖着手想要挪开学弟的手，“学，学弟，放手好不好”，学弟摇头，依旧说“怎么小了”，又捏又揉了两下。学长有些腿软，任谁被这样对待，都会有火气的。抖着手加抖着腿想要挪开学弟的手，无奈的说了句“学弟，学姐来了”。
　　然后学长解放了，学弟好像很怕学姐，听到这话，立马缩回手，嘟着嘴说“知道了，知道了，很快就好了”，然后闭着眼睛扶着那里嘘嘘。学长诡异的控制不住自己瞄了两眼又两眼，真白、真嫩。
　　还是学长帮着学弟穿裤子扣皮带，裤裤是学弟自己穿的，学长有些愤怒的看着学弟，裤裤都会自己穿了，怎么裤子皮带非要我帮你弄。无奈学长还是败在学弟无辜无比的小眼神下了。
　　中间待的时间可能有些长，出来的时候，学长又被大家拉去灌酒。
　　学姐在后面捅了捅学弟的小腰，没反应，提着衣领晃两下，还是没反应。学姐思踌，真的喝醉了？于是喊了学弟的名字，学弟回头，迷茫的看着她，傻笑兮兮的笑了，然后又扭过头去拽着学长的衣角，安静了。
　　



4

4、四 ... 
 
 
　　号称千杯不醉的学长现在觉得有些头晕了，晕晕的坐在凳子上。
　　学姐看学长终于有些醉意了，忙招换几个男生继续劝酒，务必一定要灌醉学长。男生们得令，也不论白的啤的红的，连可乐果汁都加上去。劝酒的借口也是五花八门，什么“学长就要毕业了，为了回到我们怀抱的妹纸们干杯”，“为了学长的前程干杯”“为了学长脱离学姐干杯”，（学姐龇牙），“为世界和平干杯”，“为了学长家的动物干杯”，“为了学弟干杯”….
　　学长晕乎乎的不知道他们说些什么，只不停的听到“干杯，干杯”，惯性的把酒往嘴里倒。
　　然后，学长华丽丽的醉了。
　　学长一喝醉，学姐就开始动歪心思了。吩咐几个男生把学长和学弟抬回学长的住处，因为学长大四所以是自己单独在外面租的房子。之所以把学弟也一起抬过去，是因为学弟一直揪着学长的衣角不撒手。于是几人半扶半拖的把两人拖到出租车上，付了钱说了地址就一把关上门，拍了拍手，回去了。
　　学姐对着俩人的背影邪恶的歪着嘴角笑，让本来还想找学姐搭话的几个男人立马退散了。
　　学长模糊的还是有一些意识，毕竟学长以前千杯不醉的称号不是白得来的，此时缓了一会，晕乎乎的坐起来，捧着头，想要站起身，刚一动，就察觉有人拽着自己的衣服，扭头一看，是学弟。
　　司机大叔从后视镜里看见，吆喝了一声，“哎，坐好了，待会就到了”。学长一看周围才发现是在出租车上，于是继续晕乎着把躺在他腿上的学弟拉起来，靠在肩上。
　　拖着学弟，一路歪斜着扭到家，进门是个小客厅，学长把学弟扔到沙发上，就去洗了把脸，方便了下。方便的时候突然想起饭馆厕所里喝醉的学弟对自己的动作，又想起学弟的那句“怎么小了”。学长忽然可耻的觉得很热，于是乎羞射的学长把自己扔在凉水里，冲了又冲。
　　出来的时候学长已经差不多酒醒了，看到还躺在沙发上的学弟有些尴尬，不过学弟在呼呼大睡，所以学长想把学弟抱回卧室去。至于为什么要用抱的，学长自己也不清楚，啊，可能是有一瞬间爱心大发了。
　　学长刚抱起学弟，学弟就醒了，学弟一向浅眠，只是此时学弟就是醒了也是没什么自我意识。被人抱起来，学弟就张开眼睛，两眼迷茫的看着抱着自己的人，看了一会，就把双手架上去，环住学长的脖子，一阵馨香混着酒香传过来。学弟的脸贴在学长的脖子上，学长突然举得脖子那里有点热。
　　学长的家不大，只是一室一厅，外加一个小洗手间和厨房。从客厅到卧室的距离不远，可此时学长突然想，再远些就好了。
　　学弟很轻，腰细细的，皮肤很嫩，蹭在脖子上的脸暖暖的，痒痒的。学长万般不情愿的放下学弟，去洗手间拿了湿毛巾给学弟擦脸。
　　许是不舒服了，学弟咕哝着从这边翻到那边，躲避学长的毛巾，学长轻笑起来，真像之前走丢的那只小白猫。
　　擦好了脸，学长把学弟的鞋子脱了，手放在学弟的衣领上犹豫，要不要换成睡衣。心里想着还是不要换了，若是隔天问起来也有些尴尬，可是脑中是这样想的，手却先一步的解开了学弟衬衫的第一颗扣子。因着是夏天，大家穿的都很少，学长模糊的透过衬衫看到下面白皙的皮肤，学长觉得自己以前真没怎么关注过学弟，原来学弟这么白，还因为喝了酒，是白里透着红的那种。手指轻轻的触了触，温暖滑腻。
　　“渴”学弟砸吧着嘴，纯洁的看着学长，说了个字。学长立时惊醒，看着学弟干净的脸，在心里斥责自己怎能对学弟有不良的想法。
　　学长落荒而逃了，倒了半天的水，看着透明水杯继续纠结，也不知道在纠结些什么。把学弟扶起来半躺在自己的怀里喂着水，学长还是觉得有些晕，估摸着还没有完全酒醒。床头灯是那种温暖的橘黄色，学长打开灯，从他那个角度可以看到学弟的脖子，半个胸膛，粉红的两点。
　　学长咽了口口水，也许是很久没有交女朋友了，学长觉得自己需要发泄。
　　喝完水，学弟很安静，眨巴眨巴眼睛，手从身侧挪上来，开始跟自己的扣子较劲。一颗一颗，学弟每解开一颗，学长的心就跟着颤了一颤，直到最后一颗解开，学弟已经是满头大汗了。当然，学长也一样是满头大汗。
　　解开了上衣扣子，敞着怀，学弟扭动了两下，把衬衫拽掉了。然后学弟满意的眯着眼睛开始撕扯裤子，皮带系的很牢，学弟揪了又揪没揪掉，委屈的看着已经傻在一旁的学长。学长回神，摸摸鼻子，还好，没有鼻血。
　　学长看看委屈的学弟，再看看学弟□的上半身，最后又瞄了瞄学弟的裤子，学长有强烈想把学弟裤子脱掉的欲望。于是，学长在挣扎半天无果后，果断的扒掉了学弟的裤子。
　　
　　 

作者有话要说：没几章，日更，大家放心看吧



5

5、五 ... 
 
 
　　刚扒掉学弟的裤子学长就后悔了，于是，学长掩人耳目的拿了条睡裤给学弟穿上。睡裤是学长的，学长个子有一米八，穿在学弟身上又宽又大。学弟一个翻身，细白的小腿露出来了，学长吸了一口气神色莫名，果断出门喝凉白开去了。
　　学长现在陷入自我嫌弃中，明明前二十年都是喜欢女人的，从来没有对任何男人有过任何想法。可是，现在是怎么回事，记得系里有思想奇怪的学妹说过，每个人都是双，只是很多人综其一生都不会发现自己喜欢同性的那一面，因为，没有遇到那个人。
　　那么，学弟是那个人么，能让他无视性别的人？这真的很突然很没有心理准备。
　　学长苦恼中。忽然听到卧室传来“碰”的一声和“哎哟”的呼喊。学弟出事了。
　　放下水杯，学长慌忙跑到卧室，可怜的学弟从不高的床上摔了下来，可是这不是重点，重点是学弟没穿衣服，是果的，哦，还有个小内内。学长倒吸一口凉气，立马把学弟抱到床上，拉了床薄被就盖住，只露两只眼睛。
　　“不要”学弟张着眼睛看着他，手扯着身上的被子。
　　“乖，会着凉的，着凉了就会很难受，要吃药，药很苦的”学长坐在床沿俯□认真的哄着，学弟好像还是没有清醒，脸红红的，醉酒的样子真傻。
　　“恩”学弟思考，然后点点头，可手还是扯着被子往下拉。
　　“不许动，再动就把你扔出去”学长佯怒，学弟在被窝里缩缩脖子，斜眼看着他，学长哭笑不得。
　　“吃糖，甜的”学弟伸出手揽着学长的脖子，凑上嘴唇，在学长的唇上舔了几下，学长僵硬。
　　啊啊啊，要不要发展这么快，我们可以先吃个饭约个会看个电影牵个小手神马的，怎么能直接就过度到床上呢。
　　其实骨子里学长还是个传统的男人，恋爱的标准步骤做的一丝不差，只是刚动心的人在床上果着，还主动亲自己，学长觉得自己淡定无能，去他的什么步骤。
　　于是，学长用嘴逮住学弟想离去的嘴，于是，学长把自己扒光了，于是，学长拉灯了。
　　
　　学弟是被痛醒的，浑身上下酸痛，刚一动那里就锥心的痛，学弟脸都皱成一团了。瞪着天花板良久才发现这不是自己家，昨个，好像是被劝酒，然后喝了很多，然后就晕晕的什么都不记得了，可是记得学长在身边。
　　扭脸，身边一堵肉墙，一个人背对着他，背上好多条血淋淋的抓痕，学弟一瞬间眼睛有些酸涩，好想哭。从知道自己喜欢学长开始，学弟就开始在网上搜索男人之间那什么的常识，自己这种感觉分明就是和人怎么了。一定是昨天喝醉了，不知道和谁怎样了，可是，学长怎么办，说起来没什么第一次的观念，可学弟还是想把他留给学长。眼泪滑下来，不想哭，可是真的很心酸，摸摸脸，眼睛好像是肿着的。
　　学弟强忍着疼痛坐起身，爬到床头摸索着穿衣服，天好像没有大亮，应该还是清晨。眼泪溢在眼眶里，视线很模糊，学弟有轻微的近视，现在更是看什么都不清楚。
　　穿衣服很艰难，学弟小心的不让自己发出声响，身上清清爽爽的，应该是被清理过了。学弟怔楞了一会，偷偷的走掉就好了，不想知道那是谁，不想怪谁，现在只想离开这里，离开这里就好了，就当什么都没发生过。
　　一边安慰自己一边摸索着门，扶着墙一点一点挪过去，这里好像不太大。应该不是什么酒店，学弟庆幸不是在那种地方。
　　小心关上门，是一楼，从楼道口望出去，天蒙蒙亮，可以听到主妇们买菜做饭喊孩子起床的吆喝声。学弟恍惚的有种不真实感，以后要怎么面对学长。
　　出去不远就是大街，路两旁种了很多香樟树，散发着清香。学弟拦了辆出租车，疲惫的说了家中的地址，然后深深的把头埋在怀里，大口大口喘气，像要窒息一样，学弟突然觉得好恶心，不是学长，不是学长真的很恶心。
　　回到家学弟就把自己扔进浴缸里，使劲搓，搓到身上生疼才停下来，趴在浴缸边干呕。身上有别人的气味了，洗不掉了。
　　胡乱穿上衣服，学弟趴在床上昏睡过去。
　　
　　学长醒的时候天已大亮，脑袋还模糊的记得昨晚学弟被自己欺负，哭的稀里哗啦的脸，伸长手往旁边摸去，空的。
　　扭过头，没人，坐起来看，学弟的衣服已经不见了，学长摸摸脑袋，兴奋的爬起来，到学校应该能见到学弟吧。兴致勃勃的刷了牙洗了脸，背上火辣辣的疼，但是不能影响学长的好心情。等到拿着钥匙要出门了，才猛然听到隔壁大婶的喊声“孩他爸，都周末了，你就不能多睡会”，学长才默然的低着头回到屋里。
　　翻手机，恩，没有学弟的电话，怎么可以！
　　
　　



6

6、六 ... 
 
 
　　苦恼了半天的学长终于在差点揪破自己的床单之前想到了一个人，学姐。
　　怎么说呢，其实学姐是学长的表姐，在学长要学弟手机号码的时候，学姐就猜到俩人肯定有发展了。
　　“人不是在你身边么，怎么不自己问他要去”学姐觉得俩人很奇怪。
　　“啊？没有啊，我一早起来他就不见了”学长郁闷。
　　“他害羞了？还是因为你太粗鲁了”学姐不怀好意的猜测。
　　“我，我很小心的，额，是有一点粗鲁，可是我有给他清理啊”学长自豪的道，看吧，他多体贴。
　　“是么，那为什么学弟会跑掉呢”学姐鄙视道。
　　“我怎么知道，你把他手机号给我啊”学长恼羞成怒
　　“切，你要好好对他，不然老娘一定戳死你”学姐报了号码，还不忘威胁下学长。
　　学长自是郑重其事的答应着。
　　有了号码，学长又开始纠结了，要说什么呢？说，还疼么，这不是找抽么。说为什么走了，或者干脆说我看上你了，想和你困觉？学长觉得学弟一定会微笑的看着他，然后一脚踹到他脸上。
　　虽然学弟平常表现的很天然呆很好欺负，但是学长知道学弟只是没被侵犯到领域，学弟其实是个挺冷漠的人吧，虽然总是对着每个人笑。学长曾经亲眼见到过一个高年级的学长向学弟告白，被学弟拒绝后，想对学弟动手动脚，学弟就微笑着一脚把那个学长从二楼楼梯踹下去，听说在医院躺了半个多月。
　　学长挠头，最后还是狠了心按了号码，彩铃是《会呼吸的痛》从开始唱得时候学长就开始紧张，等到一首歌唱完了，电话里传来一句冷冰冰的“对不起，你所拨打的电话暂时无人接听..”学长的心就开始哇凉哇凉的了。
　　也许大概学弟很生气吧，想想，如果是自己无缘无故被一个男人怎么怎么了，他肯定愤怒的想杀人，更遑论学弟这样讨厌男人的人。但是就算学弟讨厌男人也没没关系，学长相信自己的诚意能打动学弟。
　　坏心眼的学姐没有告诉学长学弟其实是喜欢她的，学姐到底是故意的呢还是故意的呢还是故意的呢！
　　
　　学弟洗了澡之后就睡得昏天黑地，迷迷糊糊中听到电话好像响了，但是头有点痛，学弟昏昏沉沉的睁开眼看了一下，就放弃的又睡过去了。
　　直到天已全黑，学弟终于被饥饿给闹醒了，一整天没吃东西，前一天晚上只顾着喝酒也没吃东西，学弟是经不住饿的人，肚子已经抗议多时了。无奈起身，学弟龇牙咧嘴的在心里咒骂，头不止痛还晕晕的，全身上下也是痛。太阳的，哪个说做这种事很舒服的，明明痛得受不了。学弟虽然喝醉了，但是还是模糊的知道那时的感觉的，只是觉得那人很熟悉，就是不知道是谁。学弟真怕以后走在校园里，碰到一个熟人拉住他问，那天他们怎么怎么了。
　　挪到厨房，脚好软，扶着门喘气。突然电话又响了，学弟看了一会，电话还是坚持不懈的响着，学弟此时千万个不想接电话，不想见任何人。
　　电话在客厅的沙发上，学弟好容易碰到电话，看着上面的号码，居然是学长的。很犹豫，很想他，可是，不敢，连想到他就想哭。
　　学弟还是抵不过心里的思念，接起电话，可惜刚按了接听键就发现电话被挂了，学弟很懊丧，犹豫个毛啊，有什么事先接了再说啊。
　　学长的号码是学弟从会里别的学姐那里要来的，从来没有打过，有时候只是呆呆的看着那串号码，就像看着学长那个人一样。
　　学弟坐在沙发上发了好一会呆，很饿，想睡觉，家里没有退烧药了。学弟恍恍惚惚的到厨房里拧开煤气，家里好像还有鸡蛋，拿着鸡蛋半天，学弟眼前发黑，昏过去了。
　　
　　学长的亢奋状态一直持续到傍晚，早晨打的电话没人接，学长一直在胡思乱想。数着时间，终于到了晚上，学长巴巴的又拿着电话纠结。还是那个温柔的声音在唱歌，又是响了很久，学长急了，到底是怎么了。
　　学长决定到学弟家看一下，于是，各种电话的找学弟住址。
　　虽然学长很不想很不想麻烦学姐，但是问来问去，貌似只有学姐知道学弟家的地址。于是，学长有些生气，那大概是吃醋吧。学弟跟学姐的关系很好的样子。
　　学弟的家离学校挺远，学长打车过去的时候天已经完全黑透了，学弟家的灯亮着，很安静，橘黄色的灯光很温暖，学长站在楼下良久，找什么借口上去，路过？
　　想了半天无果，学长决定直接冲上去。
　　敲了很久的门没人开，学长转动门把手，门没锁，学长堂而皇之的推门而入。很大的煤气味从厨房传过来，学长脸色巨变，学弟，自杀了？！
　　
　　



7

7、结尾 ... 
 
 
　　立即打110，把学弟抱到门外走廊，关好煤气，打开窗子。学长坐在走廊上抱着学弟，轻触学弟的脸，很苍白，两颊泛着不正常的红晕，嘴唇干裂，呼吸微弱。学长不敢想象如果他没有过来，是不是学弟就这样安静的离去了。
　　光是想到再也见不到学弟了，学长的心就像被揪住了一样抽疼。
　　救护车来得挺快，学长趴在学弟身边，看他安静的睡颜，突然就明白了，真的是喜欢上了，没什么道理的喜欢了。
　　经过检查，学弟高烧加轻微煤气中毒，估计会昏迷个两天。
　　检查后医生很愤怒的对学长翻白眼，除了例行公事的话之外不肯对学长有好脸色，学长开始很莫名其妙，后来看学弟一直昏睡的面容突然也觉得是自己混蛋了。
　　学弟住院的事，学长告诉了学姐，学姐打仗似得赶过来，看到学弟身上青紫的印子对着学长又掐又打，大骂“混蛋”，学长不敢还手。苦笑“是我的错”。
　　“哼，就是你的错，学弟放着系里那么多明恋暗恋他的美女不要，偏喜欢你这个混蛋，他暗恋你两年了你知不知道，每次你跟他说一句话对他笑一下他都能开心很久，有时候半夜给我打电话哭着说梦到你了很想你，可是隔天又笑着看你和那什么系花亲亲我我，你这个混蛋什么都不知道，你每次带女朋友出去的时候他都整夜睡不着给我打电话哭，你这个混蛋有什么好的有什么好的啊”学姐说着说着又是愤怒的对学长又踢又打。
　　而学长此时早已经呆了，学弟，学弟暗恋他两年了，怎么会。
　　开始知道学弟的时候，他每次都是被学姐指使着做着做那，脸上没有半点不耐烦，那时学长就想，这人性子真好。后来因为学姐的原因学长慢慢接触他多了，知道他总是安静的坐在角落里笑，对每个人都笑。偶尔被大家调侃了，还会脸红，学长意外的觉得他有种很干净的东西，所以开始试着做朋友。后来某次不经意看到他被别系的学长骚扰，想去帮忙，可是学弟已经漂亮的解决掉了，学长很意外，这人一直是温柔温吞安静的，没想到也可以这样犀利。
　　学弟和他在一起的时候话不多，有时候看他被学姐欺负学长都很想笑，那求救的表情真的很可爱，让人忍不住更想欺负他了。
　　学长没有发现他投注在学弟身上的眼神越来越多了，很多时候他都下意识的去寻找学弟的身影，看到学弟安静的坐在角落里看书听歌写字，学长总会觉得很安心。可是，学长以前总以为因为他们是朋友，关注一下朋友很正常。
　　那晚学弟喝醉的时候被学弟碰触，学长没有一点反感恶心，反而有点兴奋激动，后来会对学弟做出那样的事，也许是潜意识里就想这么做了。
　　发现自己喜欢学弟也没考虑他们都是男人，需要承担怎样的舆论和压力，而是很自然的就接受了。学长想，他大概是太蠢了，所以才没有发现自己喜欢学弟，没有发现学弟总是落在他身上的眼神，和总是遮遮掩掩的忧郁。
　　“学姐，谢谢你”学长长舒了口气，对还在气愤的学姐说。
　　“哼”学姐扭头不理。
　　“我真是笨，一直都没发现自己喜欢他，也没发现他的心意。我们都是傻瓜对吧，两个傻瓜，呵呵”学长坐在床边攥着学弟的手，傻笑。
　　“他是很傻，所以不要伤害他，哼，如果再有一次这样的事情，我一定把学弟抢走”学姐双手掐腰，蛮横的说。
　　“恩？你！学弟，你以后一样要离学姐远一些啊”学长看着学弟语重心长的说。
　　“懒得看你，他醒了告诉我一下”，学姐气的把衣角扭得不成样，框框框的跺着脚走了。
　　“学弟，你都睡了两天了，怎么还不醒啊，真像个懒猪”学长蹭着学弟的脸。
　　“学弟，你快醒来好不好，你不醒我要吻你了哦”学长有些难过，都是他的错，不然学弟不会变成这样。
　　“啵”，学长一下一下的吻着学弟的脸。
　　“你，你在干嘛”学弟终于醒了，可是刚醒来就受到了惊吓，学长，学长攥着他的手，还在亲他的脸。是做梦吧，一定是在做梦，这个梦真美好。
　　“学长，我又梦见你了，真好！”学弟闭上眼叹息。
　　“你不是在做梦，睁开眼睛看看我”学长很感动也很难过，怎么就没有发现身边有个这么喜欢他的人。
　　“啊”学弟怔楞，手上的触感告诉他这确实不是梦。
　　“你，你怎么会在这里”学弟环视了下四周，是在医院，可是学长怎么会用这么深情的眼睛看着他。
　　“学弟，我喜欢你喜欢你喜欢你”学长靠近学弟吻了一下他的唇，一遍一遍的说着喜欢他。
　　学弟的眼泪唰的就流下来，“不可能，不可能，你怎么可能会喜欢我，你不是..”学弟说不下去了，学长的女朋友一直都是女人，从来没有看到他和哪个男生有暧昧。
　　“我是傻瓜，才没有发现自己一直喜欢着你”学长温柔的说。
　　学弟突然被惊喜炸开花了，怔楞的说不出话了，眼神不知道要飘向哪。突然想到这是医院，那自己身上的伤痕不是都被发现了，自己和别的男人怎么怎么样。学弟突然绝望了，不能，不能喜欢学长，他很脏。
　　“不行，你走，你出去，我不想见到你“学弟甩开学长的手，拉起被子往头上盖，眼泪不要命的流，“早两天，如果能早两天该多好”。
　　“为什么，学弟你不是也喜欢我的么，到底发生了什么事？”学长焦急，明明学弟很开心的，怎么突然就变脸了。
　　学弟只是闷在被子里不说话。
　　“乖，不要蒙着头，对身体不好，对不起，那天都是我的错，我不该冲动的，你，你不要生气好不好”学长低声道。
　　“那天？哪天？”学弟疑惑，那天他是跟着学长的，喝醉的时候他喜欢攥着一样东西，难道那天是学长？
　　“你”学弟从被子里半坐起来，眼神漂移，“那天是你？”。
　　“是啊，你不记得了？”学长懊恼。
　　“我喝醉了哪里记得，我起来的时候只看到你的背，又没看到脸，谁知道是谁”学弟涨红了脸。
　　“所以你才拒绝我？呵呵，是我，那天是我”学长很开心，还好那天是他。
　　“恩”学弟看天看地就是不看学长，那天是学长，居然是学长，很惊喜。
　　“那么，你现在是同意我们在一起了？你不说话我就当你同意啦”学长抱过学弟，亲昵的蹭着他的脸。
　　“我好开心，来，亲一个”学长笑的合不拢嘴。
　　“学，学长，这是在医院”学弟推拒。
　　“医院怎么了，医院有规定不准KISS么”学长继续往上凑。
　　“学长，学长，医生来了”学弟推。
　　“管他医生去死，让我亲一下么”
　　………………….
　　总之，学长学弟快乐的在一起了，当然，黑脸的医生有木有让学长偷香成功谁又知道呢。
　　
　　 

作者有话要说：啦，一个星期，终于搞定这个小短篇了，呵呵，也许会挺幼稚，但是，很开心，这个故事也是想到哪就写到哪，为什么会想写这样一个小故事的初衷已经忘记了，但是还是很开心。
恩，这个完结了，咱还要痛苦的填另一个坑，望天，周更已经不足以让我持续了，难道要月更？抽打自己！！！！
可以求一个封面么！！

                  
    
