
　　第 1 章

　　秦越来到万花谷的时候不过十二岁，人又小又瘦，穿了一身看不出颜色麻布衣服，鞋还是破的。除了一双眼睛格外有神以外，整个人都怯生生的，似乎很容易就会被吓到。在三星望月接受众万花弟子的围观时，局促得不停的绞着衣角。
　　花圣宇晴一只手搭在他的肩上，一边瞥了瞥围观众人，以袖掩口微微一笑道：“你们吓到他了。”瞬间刚还一脸看热闹的众人作鸟兽散。
　　顺手拦住一人，花圣笑的婉约美丽，硬是衬得路边的红花也都失了颜色：“哎，就你吧，你来照顾秦越。”
　　那名身着黑白万花谷弟子套的男子略微偏了偏头：“我只是经过这里，去给师傅送药。”待看到那孩子期待又怯懦的眼神时，微微皱了皱眉，“更何况，我不擅长应付小孩子。”
　　花圣优雅的撩了撩额发道：“原来是小行止，交给你我可放心了，小越越还不来叫师兄。”
　　秦越抬起头，眼睛一眨不眨的盯着苏行止，嘴角向上扯了扯，像哭又像笑，声音小的好比猫叫：“行止师兄。”
　　花圣于是便又笑了起来，冲苏行止眨眨眼睛：“要好好相处啊，我去看看白术哪里有没有新茶～”说完飘然远去，留下一大一小两个人面面相觑。
　　苏行止忍不住以手扶额，表情极度不耐烦，最终还是伸出手道：“叫我苏师兄便可。”
　　秦越握住那双伸过来的手，感受到丝丝暖意传来，露出真正孩童般灿烂的笑脸，脆生生叫了个苏师兄。
　　苏行止看到那笑容，恍惚间也弯了弯嘴角，一闪即逝，以至于后来秦越始终怀疑自己看花老眼。
　　万花谷七圣之一的花圣宇晴，爱好便是捡或孤苦，或迷路，或离家，或游历的孩子进谷。只捡不养，最终苦了的，还是其他人。
　　苏行止将秦越安排进了自己的房间，在外屋用屏风给他隔了小间，就放了一张床。秦越眼睛里闪烁着兴奋的光芒，一点都不介意那简陋的卧室，一会躺下一会坐起，最后仰起脸对苏行止说：“谢谢苏师兄，我很开心。”苏行止有些别扭的别过脸，掩饰的咳了一声，开始反思自己这么敷衍是不是有点过分了。
　　当天晚上秦越大约是很久没在房间里舒服的睡过，很早就睡着了，一墙之隔的苏行止却失了眠。只要一想到这个房间不是只有一个人，他就各种别扭，辗转了半夜才迷迷糊糊有些睡意。结果天刚蒙蒙亮，还在为新环境欢呼雀跃的秦越早早就眨巴着眼睛来看苏行止起没起来。睡眠本来就浅的苏行止便再也无法入眠了。
　　似乎是看出来苏行止不高兴，秦越小心翼翼的问道：“苏师兄，我是不是吵到你了，对不起。”眼睛即清澈又无辜，就像花海的仙鹿一般。
　　苏行止在心里默念，不跟小孩子一般见识。
　　次日，苏行止将秦越带去见了东方宇轩，秦越就此正式成为万花谷弟子。
　　秦越看上去瘦小怯弱，实则聪明伶俐，学东西很快，不管是医圣教授的晦涩难懂的岐黄之术，还是工圣传授的精妙绝伦的点穴功夫，他都上手很快。为人又乖巧懂事，甚是讨人喜爱。只有在苏行止面前才会撒撒娇，露出一点孩子的天性来，只可惜苏行止性情稍嫌冷漠，平日只管教授他的学业，其他事情多是不理的。秦越对他撒娇几次都没有收到效果，也不气馁，倒是愈发缠人了。
　　这日苏行止正在花海采药，远远便听到秦越喊师兄的声音，苏行止也不出声，等到秦越跑到身边才道：“这般鲁莽，到底所为何事。”秦越睁着一双大眼睛，因为跑的太急面上有些发红，伸出一只手攥住苏行止的衣摆：“师兄，师兄，我长大了一定要嫁给你。”说完便一脸期待的看着苏行止。
　　饶是苏行止一向淡定稳重此时也有些发愣，之后沉下脸道：“胡言乱语，不好好看医书，从哪里得来的混账话！”秦越看到师兄生气，有些委屈的道：“可是师姐们都说，最喜欢谁就要嫁给谁，我最喜欢苏师兄，所以……”说着说着连声音都有些哽咽。苏行止有些不忍，却又不擅长说什么软话，只是伸手抚了抚秦越的头，斟酌了一番才道：“嫁人是姑娘家的事情，男子汉大丈夫又岂有嫁人一说？”秦越迷茫的应了一声。苏行止叹口气：“这些事情，等你长大了就明白了，也许到时候会有一个姑娘令你魂牵梦萦，不顾一切也要到她身边去……”说着说着顿时有些神伤，便闭口不言。
　　秦越抬头看着师兄的神色，虽不知为何，却总觉得他好像离自己很远很远，当下便不管不顾的抱住苏行止的腰，大声道：“我永远不会离开师兄的！”苏行止看看秦越，终是微笑了一下，就让秦越那么抱着，也没斥责他没个正行，半晌才道：“我记得现在这个时间应该是去听颜先生讲课才对……”秦越立马跳了起来转身就跑：“我，我没有因为这节课要交一篇文章逃课，师兄再见。”不过片刻，便已没了人影。苏行止看着他的背影摇了摇头，却没有发现自己嘴角带的笑。

　　第 2 章

　　转眼间两年过去了，秦越也从一个孩子长成了少年，脱去那一身稚气，变得张扬又灵动，笑容明亮。这一切变化苏行止都看在眼里，虽然脸上不显，其实心里替秦越的成长而开心。只是随着秦越长大，苏行止却越发显得心事重重。
　　秦越人聪明，万花谷的课程都学得很好，只是越来越有向不良少年发展的倾向，每天和万花谷那几个调皮捣蛋的男弟子一起，偷偷把药王的酒葫芦里面的酒换成茶，气的孙思邈那上百岁的人都能跳起来。一边的阿麻吕师兄抚额叹气，嘟囔着要是大师兄在你们就等着默写千金方吧。少年们不等师兄说完就笑闹着从三星望月跳了下去，仗着有轻功从来不好好走楼梯，又让百岁老人的心少跳一拍。
　　尽管如此，秦越还是很黏苏行止，虽然苏行止在万花谷是公认的不好相处。
　　秦越渐渐大了，苏行止曾想过另给他找个住处，奈何秦越不干，甚至还流了几滴眼泪，泪眼朦胧的向苏行止道：“师兄你要赶我走吗？因为我很烦吗？我会改的……”苏行止立刻慌了神，想解释又不知该如何说，只能摸着少年的头说：“只是怕你不方便而已，瞎想什么。”秦越瞬间转哭为笑，脸上还挂着泪珠，狼狈中又透着几分可爱，埋在苏行止怀里撒着娇喊师兄我永远也不离开你。苏行止点点头，脸上的表情却是秦越没有看到的悲伤。
　　就像苏行止也没看到秦越在自己看不到的地方偷笑。
　　这天苏行止刚从天都镇出诊回来，因为刚下过一场大雨，道路泥泞，耽搁了些时间，回来天色已经有些暗了。走到落星湖的时候，就见负责谷内守卫的商陆迎面走来，脸色很不好看，连他常拿的扇子都没带着。苏行止有些疑惑，他一直在孙思邈那里，工圣这边的事务很少插手，而商陆明显是奔着他来，想必是发生了什么急事。
　　可是他没想到是秦越失踪了。
　　商陆说今天秦越课上完了之后照例跟着几个半大孩子在谷里乱转，结果晚饭时分，那几个孩子回来了，只有秦越不在，一问才知道，这几个孩子年少轻狂跑到天工坊附近去玩，又打赌说谁要是敢进天工坊里转一圈谁就是真大侠。结果秦越真的进去了，几个孩子却害怕了，谁都知道，天工坊有司徒一一做的木甲人，非常残暴，一个不小心，就是成年的万花弟子都会有去无回，何况秦越才十四岁。
　　商陆知道这件事后正要赶过去营救，刚好看到苏行止从凌云梯下来，就马上过来告诉了他。
　　苏行止心里着急，面色惨白，运起轻功就往天工坊的方向跑，倒是让一向自诩为花间一脉优秀弟子的商陆落在了后面。
　　不过片刻就到了天工坊门口，商陆拉住刚想进去的苏行止道：“你冷静点，秦越是个聪明孩子，肯定不会让自己陷入困境，你不要自己吓自己。”这一拉之下才发现苏行止的双手冰冷。
　　商陆奇道：“我以为不会再有人让你如此在意了。”苏行止看了他一眼没有说话。商陆轻笑了一声：“我跟你一起进去，看看小秦越是不是正在哭。”
　　两人进去之后，沿着墙角走，尽量不让那些巡逻的木人发现，苏行止虽然着急，却也知道此时不能莽撞，不然怕是连自己也不能完好的走出去。两人一路走一路寻，商陆抢先将那些途中可能会撞到的木甲人一招击杀，途中不乏得意的看向苏行止。苏行止完全不理睬他，只专心寻找，商陆讨个没趣，也不再多话。
　　渐渐地快到了出口的位置，却始终没有看到秦越，苏行止越来越担心，脸色也越来越差。连商陆也在心里做好了最坏的打算，手上的笔却挥的更加用力，转眼间，又有两个木人变成一堆碎片。
　　偏偏现在天完全黑了，夜色中视物更难，苏行止不敢太大声的喊，因为被司徒一一的人发现的话又是大麻烦。

　　第 3 章

　　两人正要继续往前走去，忽然苏行止伸手扯住了商陆的胳膊，做了个噤声的手势。隐隐约约似是有声音传来。苏行止又喊了一声秦越，果然又听到了回应。两人小心的的朝着声音来的方向找过去，果然在一个极其偏僻的角落看到了坐在地上的秦越。这里已经离出口不远了。
　　苏行止蹲下身去，握住秦越的手，小声问道：“哪里伤到了？”不知是不是因为天气冷的关系，他的声音有些许颤抖。秦越几不可闻的笑了一声，用力攥了一下自己被握的手：“腿和胳膊伤到了，现在走不了路……我已经简单处理过了，血止住了。”苏行止点点头，转过身去道：“来，我先背你出去。”秦越有些犹豫，虽然他还只是个少年，这几年却长得很快，早就不是那个只到苏行止腰部的孩子了。商陆叹了口气，伸手将苏行止拉了起来，幽怨的道：“还是我来背吧，免得药王他老人家埋怨我欺负你们杏林门下――小鬼，愣着干什么，上来啊。”“啊……哦，谢谢陆师兄。”商陆站起身，手指不轻不重刚好捏到秦越受伤的位置，让对方轻嘶出声。苏行止面色不善的看了两人一眼：“抓紧时间出去，小心被司徒一一发现。”商陆不再多言，施展轻功跟在苏行止身后快速向外掠去。
　　待到终于安全离开，商陆帮着苏行止安置好秦越，便去找掌门回报事情结果离去了。
　　苏行止重又将秦越的伤口清洗干净，确定只是皮肉伤，敷上药草，用崭新的布帛将伤口仔细包扎。之后又亲自去煎了草药拿来给秦越喝。
　　秦越端着药碗，眼睛一眨不眨的盯着苏行止，渐渐露出委屈的神情来。苏行止也不看他，自顾自拿了本医书去翻，仿佛全然不知秦越正盯着他。一直等到药都有些凉了，秦越才满脸悲痛的将整碗药一气灌进了嘴里，之后又讨好的看向苏行止。
　　苏行止还是没有理会他，只是自顾自的出去打水洗脸，然后吹熄了油灯，进了里屋躺下。外间秦越支着身子在黑暗中等了好久，依然不见里面有任何动作，终是不甘心的躺下睡了。
　　第二天早晨秦越醒来，发现自己身上的药已经被换过一次了，顿时心里一喜，暗道，莫不是原谅我了，复又想到，苏师兄虽然一直表现得很冷淡，对自己确是极好的，想必睡了一觉定不会再与自己计较。想到这里秦越顿时通体舒畅，连伤口似乎都不那么疼了。
　　这时苏行止推门进来，手上又拿了一碗药，也不知他何时便起来去煎的。秦越甜甜的笑起来，伸手接过药碗，道了一声师兄。苏行止看着喜不自胜的秦越，有些奇怪，心道，这孩子莫非脑子也伤到了，这表情真是傻死了。只是面上不动声色，依然端坐到一旁去读医书。
　　秦越本来满心以为师兄肯定不再生气了，没想到又碰了个钉子，顿时又急又气，脸色也不好起来，期期艾艾的道：“师兄，我错了，你不要生气了。”苏行止抬头望了他一眼又低下头去。秦越讨个没趣也不说话了，坐在床上生闷气。
　　过了半盏茶功夫，秦越又按捺不住，往床边移了移，声音里多了几丝惶恐：“师兄我以后再也不逞强冲动莽撞了，你就原谅我一次吧，大不了，我把千金方从头到尾抄一遍！”这已经是秦越所能想到最严厉的惩罚了，只是苏行止依然没有反应。秦越见状咬了咬牙，伸出手去想拿走苏行止手上的医书，结果貌似不小心整个人掉下了床。苏行止本是故意不去看他，也没防备他能忽然掉下去，转头就看到秦越躺在地上抱着胳膊呻吟：“师兄，好疼，救我……”
　　苏行止急忙将他搀扶起来抱回床上，也顾不上跟他置气了，急道：“你怎么这般不小心，胳膊不想要了是不是！”一面又急忙解开他的衣衫去看，幸好伤口没有流血。秦越却开心的笑了起来，欢喜的道：“师兄你终于又跟我说话了，你原谅我了是不是？”晶晶亮的眸子直直的盯着苏行止。苏行止被他看的不自然的别开脸去，掩饰性咳了一声道：“下次要是再犯，就不要叫我师兄了。”秦越高兴的答应了，抱着苏行止的腰蹭来蹭去，模模糊糊道：“我就知道，师兄对我最好了。”
　　苏行止却是愣住了。这句话，他曾经也对一个人说过。

　　第 4 章

　　秦越因祸得福，这次的事情虽然鲁莽却让大家发现了他的潜力，工圣将他收为亲传弟子，和商陆一样，从此以后就主要学习花间游。这正合了秦越的心思，他自小便对习字作画治病救人头疼不已，最爱看师兄师姐们切磋武艺。如此这般便如鱼得水，整个人愈发的生动活泼了。
　　又两年过去之后，秦越俨然成为同辈弟子中的佼佼者。
　　万花谷有个惯例，年龄达到十六以后，便可以出谷游历，这其中，有些人渐渐成名，成为江湖上小有名气的侠士，也有些人籍籍无名，就此消失。
　　其实秦越一直很向往江湖，苏行止是知道的。所以在秦越十六岁生辰那天，他就一直在等，等秦越说他要离开。
　　苏行止很少喝酒，但是今天他却很想喝，万花谷的猴儿酒醇馥幽郁，初时不觉，后劲却很大。苏行止平时又滴酒不沾，加上心情的关系，很快就有些微醉了。
　　秦越久等不归，寻到落星湖时，就看到苏行止趴伏在石桌上，只着中衣，看着天上的月亮发呆，手里还端着一杯酒。他的脸颊有些微红，目光迷茫，嘴角却带着笑。整个人沐浴在月光下，竟然有几分妖娆。
　　秦越竟是看的呆了。急忙深吸了几口气，才稳住心神。待他走过去，苏行止便有些吃力的直起身，笑容更深了几分，将手里的酒杯递给他，口齿还算清晰：“秦越，来，喝了这杯酒。”秦越贪婪的注视苏行止平时少有的笑容，接过酒杯，想着这是他用过的，心便跳的更快了，然后一口喝了下去。瞬间胃里就好似燃烧一般。这是秦越第一次喝酒，苏行止以往管他管得严，说小孩子喝酒对身体不好。苏行止看他露出一张苦瓜脸，随即朗声大笑起来，拍上他的肩膀道：“江湖中人，快意恩仇，美人美酒相伴，才更有滋有味，以后切莫露出如此表情了。”秦越怔怔的看着苏行止的笑容，听着他低沉悦耳的笑声，想起自己第一次见到他时，那淡漠的表情，忽然有些恍惚了，不知哪一个才是真实的苏行止。
　　秦越将苏行止扶回房间，除了走路有些摇晃之外，完全看不出他喝了酒。只有熟悉的人才能从他的表情看出这不是平时的苏行止。
　　“秦越，江湖险恶，你要记得凡事不能逞强，不要太张扬，你的功夫虽不错，比你更好的却似过江之鲫，要记得有真小人，更有伪君子，不要被外表所蒙骗，江湖人大都不是省油的灯，你莫要随便轻信于人，浩气盟和恶人谷的恩怨不要插手，这世上哪里来的黑白分明呢……”苏行止很久没有说这么多话了，这几年他已经习惯了沉默寡言，连情绪都少有起伏。今天若不是喝了酒，怕也是要沉默相对。
　　秦越默默的听着，见他终于说累了停了下来，回道：“师兄，你一定要等我回来。”
　　闭上眼睛的那人轻轻嗯了一声，却叫出了另外一个人的名字，慕之。
　　声音很轻，还有些模糊，秦越却听到了。
　　第二天苏行止醒来的时候，已没了秦越的身影。他昨夜喝了那些酒，却没有明显的不舒服感，想是秦越夜里给自己喝过醒酒药汤，心下宽慰，这孩子真的长大了，复又想到秦越已然离去，又忍不住有些神伤。房间里恢复了以往的宁静，苏行止却觉得不习惯了，心里空落落的，只想坐着发呆。一转眼看到案几上用砚台压着一张白纸，过去一看，却是秦越的字迹，写着“师兄，珍重，等我归来，秦越。”苏行止嘴角微微扬起，几个字写得歪歪扭扭，万花谷哪个人不是琴棋书画样样皆通，只怕以后万花谷的名声都要被这小子毁了。心里虽这样想，手却不自觉的将那字条细细叠好，放置于医书之中。
　　收拾好之后，苏行止露出一个苦涩的笑，随即又恢复了以往冷淡的摸样。
　　最终还是一个人。

　　第 5 章

　　苏行止和秦越一起待了不过短短四年，居然开始有些不习惯一个人的日子了。
　　早晨会不自觉的想去叫某个人起床，往往走过去才发现那张简陋的床已经空了；坐在书桌旁看书会不经意抬眼往另一边望去，却再也没看到过那个身影；冷了没有人主动去关窗；没有人总是在耳边嗦“师兄，最喜欢你了”，原来一个人，还是会寂寞。
　　秦越也会写信过来，因为居无定所的关系，有时候七天一封，有时候三月一封。每封信都很厚，会把最近做过的事，江湖上发生了什么大事，认识了什么朋友都一一道来，唯一不变的是最后一句话。
　　师兄，等我回来。
　　苏行止越来越喜欢翻阅这些信件，就好像秦越在他耳边说话一样，即使说的再多，也不会觉得聒噪。读完就整齐的叠好放到书柜里，和秦越临走前留下的那张字条一起。
　　每当做完这一切，苏行止总是会在心里暗骂自己又在犯傻，但是下次却又忍不住不做，就好像中了罂粟花的毒，师傅说这种毒无药可医。
　　花圣宇晴有次又想扔给苏行止一个孩子，却在最后关头反悔了，一边自言自语：“听说秦越这两年混的不错，武功进步很快。”然后看了看苏行止，目光忧伤且美丽，“还是等秦越回来吧。”于是苏行止就默默的背着药篓离开了。
　　秦越走后第二个冬天，天都镇爆发了一场瘟疫，万花谷杏林一脉多数都过去救人了。苏行止也不例外，差不多两个月的时间一直待在天都镇，那段时间不分白天黑夜的治病煎药。因为疫情严重，就连一些万花谷的人都被传染了。幸好谷之岚及时发现了一种能够控制疫情的药物，不然恐怕整个长安都要变成疫区。等瘟疫完全消失已经是半年之后的事情。
　　再次回到万花谷的时候，苏行止有种恍若隔世的感觉。
　　回去的第一件事就是去防风那里取来了秦越的来信，厚厚的一叠，几乎每隔几天就有一封。秦越也听说了瘟疫的事情，信里都是在嘱咐苏行止千万小心，平安等他归来。
　　苏行止第一次尝试给秦越写回信，信里也只有寥寥几句，只道让秦越安心，万事小心。最后思索了半天又加了两个字：盼归。信寄出去的地址是秦越最后一次来信的地址，只盼望信送到的时候秦越还未离开，不过苏行止并未报太大的希望。
　　没有料到真的能够等来回信。秦越足足写了三大张纸，字迹歪歪扭扭，内容语无伦次，看完之后苏行止终于明白秦越的意思：因为突然接到苏行止的回信，导致思念过度，想要放弃行走江湖，回来万花谷。
　　苏行止看的火冒三丈，立马研磨回信，这次更简洁，只有两个字：胡闹。
　　于是秦越安分了。
　　苏行止得知秦越打消了回来的打算，面上高兴，心里却越来越苦涩。虽然秦越一直说要等他，但是苏行止却从未想过他真的还会回来，就像很久以前的那个人一样。
　　那人叫沈慕之，曾经是苏行止心里的神。他强大，温柔，冷静，智慧……几乎所有的赞美之词都可以用在他的身上。他对少年的苏行止说等我，却在两年之后风风光光的娶了将军的女儿，再也未看苏行止一眼。
　　而后一年，沈慕之战死沙场。
　　那之后，苏行止变得沉默而冷淡，对其他人漠不关心。
　　对于秦越，苏行止也未敢抱有期待，没有希望便没有失望。

　　第 6 章

　　万花谷一年四季常春，没有冬天。所以也就没有花开花落春去秋来的感觉，也正因为如此，才显得时间尤其漫长。苏行止每日采药制药，去附近治病救人，渐渐地竟感觉一辈子就要过去了。
　　商陆说他这是太无聊了，人生缺少激情，应该像他一样，每日消遣别人找乐子，这样才不会老。苏行止听了并不答话，脸上也没有什么特别的表情，商陆得摇着扇子叹气：“我才懒得管你，是默昕让我来看看你，说你这样不行。”苏行止这才点点头道：“替我谢谢默昕师姐，让她放心，我有分寸的。”商陆斜睨了他一眼：“你还是赶紧让那个姓秦的小子回来吧，这样下去我看你都要得相思病了，别告诉我你相思的是你的沈师兄。”
　　苏行止自嘲的挑了下嘴角：“秦越现在过得很好，很多人都说他行侠仗义，身手不凡，假以时日，必然是江湖上独当一面的大侠，回来做什么。”商陆听罢嗤笑一声：“一说起他你就这么多话，平时怎么不见你话多。”苏行止面无表情道：“因为不想跟你浪费口舌。”商陆忽然很想用手里的判官笔在苏行止身上捅两下，不过考虑到秦越现在的武力值，只好作罢。
　　苏行止回到自己的房间之后坐在凳子上发呆，然后又翻出秦越寄来的信小心的打开读阅。
　　原来，不知不觉中秦越已经离开四年了，马上就要满二十岁了。而苏行止也是在二十岁的时候认识的秦越。
　　翻出秦越的最后一封信反复摩挲，这封信已经是三个月前的了。上面只是淡淡的讲了一下秦越的生活，很平淡，最后也没有那句每次都有的话。苏行止忽然觉得有点心痛，像针扎一般，一下又一下，越来越疼，最后竟好似用刀戳一般，这样的感觉，苏行止只有在收到沈慕之战死沙场的噩耗时才有过一次。
　　医者不自医。何况，心病无药可医。
　　第二日，苏行止难得起迟了，呆坐了片刻才想起他今日要去裴元师兄那里帮忙，随便收拾了一下便直接去了落星湖。裴元果然已经起来了，见苏行止过来点点头，然后将一筐草药递给他道：“花海里有不少小鹿染了病，我刚配出药来，你按照这个方子将这些药材分好。”苏行止接过点点头，复又问道：“可是吃了什么毒物？”裴元摇摇头：“还未得知，我已经吩咐人去调查原因了。”苏行止便不再说话了，专心对付手里的药材。因为花海中毒的小鹿颇多，竟一直做到晌午。苏行止未曾吃早饭，午饭又延误了，起身的时候眼前一黑，忙扶住旁物才没摔倒在地，隐约看到有人从凌云梯下来，也顾不上辨认，只是低着头等晕眩感过去。却忽然听到前面有人连声在喊“师兄”，这声音十分熟悉，刚要抬头辨认便忽然整个人被拥进一个宽阔的怀抱。那人气息竟是十分熟悉，苏行止一时之间有些回不过神，只任那人抱着，却听对方又道：“师兄，我回来了。”
　　苏行止睁大双眼，显是异常震惊，猛的从对方怀里抬起头，看着眼前那张熟悉却又陌生的脸，想要张口发问却好似失声一般发不出声音。暗自稳了稳心神，才说出话来：“秦越……”不想声音居然有些颤抖。秦越复又重重的将苏行止抱进怀里，在他耳边道：“是我师兄，我是秦越，我回来了。”苏行止眼眶酸涩，将手臂环住秦越的腰。
　　“秦越，出于礼貌你是不是该先介绍一下我啊？”一个悦耳的女声响起，只是声音里带了一丝嗔怪。苏行止正沉浸在突来的狂喜之中，完全没注意秦越身后还站了个人，听到声音急忙从秦越怀里挣脱了向后看去。只见一名女子背着双剑，穿着粉红色的罗裙，眼似秋潭，眉若远山，相貌极美。
　　秦越这才笑着站到那女子身侧道：“师兄，这是我闯荡江湖认识的七秀坊女侠，林月华。”然后转向林月华道：“这是我师兄苏行止，你早知道的。”说罢两人相视一笑，默契无比。
　　苏行止这才发现秦越这几年长了许多，身材高大，星目剑眉，与窈窕美丽的林月华站在一起，竟是无比的般配，一时直觉有些喘不上气，刚才的晕眩感又回来了。
　　林月华大大方方的冲苏行止行了个礼，微笑道：“既然是秦越的师兄，那我也跟着喊个师兄吧，苏师兄介意吗。”苏行止勉强回了个笑，强压下不舒适感，轻声回道：“林姑娘客气了，在下愧不敢当。”
　　秦越受不了他两人寒暄，插口道：“师兄我有很多话想跟你说，我们先回去吧，我的床还留着吧……不过现在我睡怕是太小了。”苏行止勉强应着，迈了两步却终是支持不住，眼前一黑便倒了下去。
　　陷入昏迷前只听到秦越大喊师兄的声音，就像小时候喊过无数次的一样。

　　第 7 章

　　苏行止醒过来的时候还有些迷茫，一睁眼就看到一张脸在自己的正上方，嘴巴还在不停的开合，似乎在说什么。苏行止重新闭上眼睛，慢慢回忆发生了什么事。貌似，是秦越回来了。
　　“师兄，你怎么了，你醒一醒！”秦越在一旁锲而不舍的喊着。
　　苏行止在心里叹了口气，然后挣开眼睛，看向旁边道：“秦越，这么多年了，你怎地还没有变稳重一些。”声音有些喑哑，有些虚弱。
　　几年未见，秦越完全张开了，面容不再像少年那般柔和，棱角分明，俊美如铸。声音也从清亮的少年音变得低沉磁性，还带着一丝慵懒，只是语调还是有些急躁。这样的秦越让苏行止感觉既陌生又熟悉，想亲近又有些抗拒。
　　秦越见苏行止终于醒了，忙将粥碗端了过来，道：“大师兄嘱咐醒了要把这个喝了，师兄，我不在你身边这些年，你就是这样照顾自己的吗？”声音里有焦急有质疑还有关心。
　　苏行止坐起身向四周看了看道：“林姑娘呢？”秦越漫不经心的答道：“默昕师姐带她去休息了，这时候你还顾上别人。”然后用勺子舀起粥放到嘴边吹了两下送到苏行止眼前。苏行止看着那冒着热气的药膳粥面上有些发热，慌忙道：“我自己来。”秦越扬了扬眉毛，躲开苏行止的手，一本正经道：“大师兄说你不宜操劳，从今天开始，这些事就由我负责了。”苏行止无言以对，心道，吃个饭而已，又不是做体力活。只是因为秦越是好意，不好直接推辞，便暂且由他去了。
　　秦越一边喂苏行止喝粥，一边讲述自己这几年的所见所闻，奇人异事，还有自己这些年认识的江湖同道，苏行止津津有味的听着，不知不觉，一大碗粥全部吃光了。苏行止向秦越点了点头道：“你这几年大有长进，师兄很开心。”秦越将粥碗放下，得意道：“何止是长进，这四年间我走遍了中原各地，华山纯阳宫，洛阳天策府，西湖藏剑山庄……哦还有苗疆五毒教，能伤我的屈指可数。”说完便期待的看向苏行止。
　　苏行止微微笑道：“是，你如今是天下无敌了，还记得回来看我。”
　　秦越眉头一皱不悦道：“师兄你这是说的哪里话，我早说过永远都不会离开你，你总是不在乎。”
　　苏行止见秦越那别扭的神情倒是跟小时候有十成相似，还是自己熟悉的那个秦越，心里暖暖的，拉过秦越的手道：“是师兄说错了。”
　　秦越紧盯着苏行止的脸，然后猛的将他抱进怀里，用力搂着，开口说道：“师兄，你不知道，这些年我有多想你，我每天都会给你写信，每次一写就是好几张，可又怕你担心我，很多封信都被我直接扔掉了，每天晚上做梦都想回到你身边，我真的好想你，现在我变强了，可以保护你，不要让我再离开你了。” 说着说着声音里便带着一丝不易察觉的哽咽。
　　苏行止听完浑身一震，他从没想过秦越竟是如此在乎他，也没想过秦越将小时候说过的话记得清楚，想起自己这几年的寂寞，现在感受着秦越的温度，眼眶一酸，竟是要落下泪来。
　　“师兄这些年也很想你。”苏行止勉力控制住心神，却也不知该如何表达自己的心情。
　　秦越用力在苏行止肩膀上磨蹭了两下，才抬起头，笑容明亮，带着惊喜：“师兄你说的可是真的？”
　　苏行止像以前那样摸了摸秦越的头，道：“自然。”
　　秦越不自然的躲开苏行止的手，轻轻皱眉：“师兄你还当我是小孩子。”
　　苏行止笑了：“也是，你长大了，不然也不会有姑娘跟你回来。”虽然已经做足了准备，但是说出来还是会觉得心痛。
　　秦越别开眼，目光游移：“月华她……嗯……她不是……哎呀不说这个，师兄你还没说你这几年过得如何。”
　　苏行止淡淡回道：“我很好。”他说着很好，表情平静无波，却透出浓浓的忧伤感。秦越目光定在窗外，并没有注意到。

　　第 8 章

　　两人又随意聊了几句，苏行止借口累了要休息。秦越摸了摸下巴走到外屋转了一圈又回来之后苦恼的说道：“师兄，外面的床太小了……”苏行止一愣，随即看了一眼秦越如今挺拔的身形恍然大悟道：“确实，对如今的你来说确实小了。”秦越嘴角溢出笑意，一脸得意：“现在我比师兄还要高，我记得以前我只到你的腰。”苏行止淡淡的道：“你那时候很听话。”秦越听了大为不屑：“我现在也很听话，师兄说的我都听。”然后挑挑眉，“不排除以后会出现意外情况。”苏行止投去淡淡一瞥没有理他。
　　秦越又苦着脸道：“现在如果去找默昕师姐帮我安排住处我肯定会被判官笔捅死的……师兄救我……”然后可怜巴巴的看向苏行止，眼神像极了当年。
　　苏行止想了一下，试探的问道：“要不你今晚现在我这里凑合一下，这张床还算大……”秦越还不等苏行止说完便飞快的扑了过去，边宽衣边道：“没问题，我不怕挤的。”然后迅速的扯过被子盖好自己，轻快地道了声师兄好好休息。
　　“……”苏行止静静的躺好，然后总觉得哪里不太对。
　　苏行止与秦越并不是第一次躺在一张床上。大约是秦越十三岁的时候，有次贪玩不小心掉进了仙迹岩那边的荷塘里，到了晚上发起了高烧。那次苏行止为了方便照顾他就让他在里屋睡了。不过那时秦越还是个孩子，两个人躺在一起还很宽敞。
　　现在也不知是苏行止的心理作用还是怎么回事，他总觉得稍稍一动就能碰到秦越的身体，而触碰到的肌肤就好像火燎一般灼热。因为这样苏行止僵硬着身体动都不敢动，偏偏旁边睡着的秦越总是翻身的时候不小心将胳膊搭在他的身上。苏行止在耐心的将他的胳膊扒拉下去几次之后终于疲惫的睡着了。
　　早晨苏行止醒过来的时候就见秦越抱着自己睡的正香，怪不得他晚上会梦到被商陆造出来的机甲人压在身下动都动不了。轻手轻脚地挣开秦越的胳膊，下床穿衣洗漱，苏行止看着兀自睡的正香的秦越考虑要不要叫他起来。
　　敲门声就是这个时候响起来的。苏行止还在奇怪这么早会是谁的时候就听外面悦耳的女声道：“秦越，苏师兄，默昕姑娘让我顺便把早饭给你们带来了。”苏行止打开门，果然看到提着食盒的林月华站在门口。
　　苏行止连忙将人让了进来，有些尴尬道：“秦越还未起床，这……”林月华以袖掩口，只露出一双明眸：“苏师兄不用在意，我与秦越平时混熟了，他什么狼狈样子我都见过。”苏行止点点头道：“既如此我先去喊他起来，林姑娘稍后。”
　　苏行止进去里屋，见秦越已经坐起开始穿衣服了，应该是听到动静醒了。秦越见苏行止进来，抱怨道：“都不叫我起来。”苏行止顺手把搭在椅子上的外套扔给他：“你睡得熟。”秦越伸个懒腰一脸满足：“在家里总是睡的比外面舒服，以后就留在万花谷了。”苏行止没有说话，出去给林月华泡茶。
　　“默昕师姐做的粥，我最喜欢喝了。”秦越端起碗也不用勺子直接就开始喝。苏行止皱着眉看他两眼，对林月华道：“林姑娘用过了吗？”林月华恍若不经意般将手绢递给秦越，笑意盈盈的回答：“我已经在默昕姑娘那里用过了。”苏行止淡淡的应了一声，将手里的粥送入口中，秦越都喝第二碗了，他那里半碗还没下去。
　　秦越边吃边跟林月华比划：“默昕师姐手艺不错吧，我以前就跟你说了，师兄不太会做饭，幸好默昕师姐经常让我蹭。”苏行止默默将粥碗放下，冷声道：“你怎么不说你去偷吃桂花糕被赶出来哭着回来找我。”秦越见苏行止冷着脸期期艾艾道：“师兄，其实你做的饭还是挺好的，起码菜是菜，汤是汤……”
　　苏行止偏过头不理他，旁边的林月华见状笑道：“你们师兄弟，关系真的很好，我都有些嫉妒了。”苏行止不好意思道：“林姑娘说的哪里话，我这师弟待人总是好的，待林姑娘只会更好。”说完看向秦越示意他说点什么，结果秦越只顾着喝粥全然不顾这边气氛尴尬。
　　林月华听完点点头，但笑不语。

　　第 9 章

　　用完早饭，苏行止将碗筷收拾妥当，略一思索便问秦越道：“几位师傅你昨天可都去见过了？”秦越抬头看他，一双眸子又黑又亮：“师兄昨天那般虚弱，我哪里放心得下，一直守在你身边，哪里都没去。”林月华也在一旁帮腔道：“是啊，本来我想喊秦越带我去逛逛，可见他那神情，急的什么似的，也没敢说。”
　　苏行止闻言心里既感动又愧疚，自己平日里与人交情颇浅，只这一小师弟分别四年还如此挂念，一时百感交集。秦越见他面色忽好忽坏，走上前去，忽然伸手摸上他的额头，道：“师兄你没事吧，可是还不舒服？”苏行止摇摇头：“今日先去拜见一下几位师傅，顺道也好带林姑娘去转转。”林月华点头道：“好极，我早听说万花谷景色秀美，一年四季如春，这才央了秦越带我一道过来，昨日只粗略看过已觉心旷神怡，今日定要好好欣赏一番。”秦越略偏了头，笑着瞪她一眼：“莫要诓我师兄，你哪里是来看风景的，分明是看热闹来的。”眼里全是促狭之意。林月华也不介意，半嗔半怒回瞪于他，而后两人均大笑起来。苏行止眼眸一沉，偏过头去，只作看不见。
　　苏行止本不想与秦越林月华同去，奈何架不住两人央求，便由着他们去了。三人先去三星望月拜见了东方谷主，药王以及工圣。秦越自小便是被他们看着长大，见面自是十分欢喜，要不是怕林月华无聊，怕是能呆一上午。之后便顺着寻仙径走去，一路欣赏景色，一直到了仙迹岩那边，拜见了琴棋书画四圣。仙迹岩到处是流水瀑布，荷花满池，极为漂亮。林月华赞叹不已，言语间颇有人间仙境之称。苏行止与秦越对视一眼，俱是十分满足。
　　日暮时分，林月华借口累了，匆匆用过晚膳，便自行回去休息。他一走，苏行止与秦越这自小看惯了谷里风光的自然也便回去歇着了。
　　秦越从行李里翻出一坛子酒，神秘兮兮道：“这是天策府偷出来的酒，皇帝赏给李承恩统领的，极是难得，我特地带回来给师兄你尝尝。”苏行止本不爱饮酒，但见秦越一脸向往，不忍坏了他兴致，加上他师兄弟二人久别重逢，把酒言欢想必是痛快异常。当下未在多言，取来两个莹白酒杯，交予秦越，道：“这对酒杯还是商陆拿给我的，可惜从未用过。”秦越接过，将两只被子倒满，一杯递于苏行止，道：“师兄，我敬你。”然后一仰脖，下巴划过一道弧线。苏行止看的心里一动，也学着他的样子干了。
　　这酒果然是好酒，闻着清香扑鼻，尝起来味道很淡，清冽甘甜，喝完才觉余韵悠长，满腹香醇。
　　苏行止捏着酒杯，转头去看秦越，道：“果然好酒。”秦越又将两只杯子都满上，满脸都是掩饰不了的得色：“为了这酒，天策府几十个将士追了我几十里地，最后实在是寻我不得，这才返了回去，他们将军不知要如何跳脚了哈哈，还有我那兄弟，也不知有没有挨了军棍。”苏行止不禁皱起了眉：“你可是又闯了什么祸？”秦越还在沾沾自喜却见他板起面孔，心下不快，一口气又喝了一杯才解释道：“师兄你说到哪里去了，那将军也是识得我的，断不至于为了一坛酒为难我那兄弟，我刚才说的严重，不过是想逗你开心罢了。”苏行止瞥他一眼：“你是什么性子我还不知，本来以为这么多年过去你总会稳重些，不想还是跟以前一样。”秦越听了之后大为不满，张了张嘴却没反驳，只是一眨不眨的盯着苏行止的脸，苏行止正疑惑，却听秦越道：“我已经长大了，师兄你不要把我当成小孩子。”苏行止也知道年轻人最不喜别人小看他们，便顺着他道：“是，你已长大了。”秦越这才高兴了一点，给两人的杯子倒满：“这么好的酒，可不要浪费了。”
　　苏行止酒量不行，那酒坛虽小，酒劲却一点不少，尽数喝完之后，他已差不多醉了。幸好他酒品不错，即使是醉了，也只是坐着发呆，脸上一点看不出，说话也很清楚，只是仔细看他的眼睛，便能发现已经是清明不在。
　　秦越这几年在外面历练，酒量倒是练出来了，除了脸颊有些酡红外，没有一丝喝醉的气息。苏行止发呆，他便盯着苏行止的脸看，盯了一会鬼使神差的伸出手指抚上苏行止的嘴唇，一点一点的摩挲，感受着指尖的触感。苏行止对此没有半点反应，只是呆呆任他抚摸。秦越摩挲了一会还是不忍放手，秦越低声叫道：“师兄。”苏行止轻轻“嗯”了一声便再无反应。秦越喝了酒，刚才被自己的动作勾出了邪火，此刻见平时总是板着脸的师兄呆呆的任自己轻薄，更是按捺不住，没及多想，轻轻用手指勾住苏行止的下巴，身子微微前倾，覆上对方的唇。
　　秦越一点一点的舔舐，按压，啃咬，用舌头抵住苏行止的牙关，含糊不清的叫着师兄，苏行止便又“嗯”了一声，这一下子被秦越找到机会，灵活的唇舌侵入苏行止口中，仿佛是要入侵他的灵魂深处。苏行止被亲的眼前发晕，却因为神志不清没有推拒，只是下意识的想用舌头将入侵嘴里的东西赶出去，这倒正合了秦越的意，只当对方是在迎合，越发亲的激烈。直到发觉苏行止实在喘不过气，这才放开他。
　　苏行止重重呼吸了几口新鲜空气，眼睛里一片茫然，轻轻喊了秦越的名字。秦越握住他的手道：“师兄，我在。”苏行止好似溺水之人找到浮木一般，神色放松下来，闭上眼睛，睡了过去。
　　秦越见状有些好笑，打横将苏行止抱起，跨过地上的酒坛，将人放到床上，盖好被子，之后自己也和衣躺下。
　　两人均是一夜无梦，睡到大天亮。

　　第 10 章

　　次日清晨，苏行止因为醉酒的关系醒的比较晚，醒来后就觉得头疼欲裂。
　　秦越忙递上一碗药汤道：“我问裴大师兄要的，可以治疗宿醉。”
　　苏行止接过，按了按太阳穴，皱着眉不满道：“这点小事怎可劳烦大师兄。”
　　秦越看着他将药汤喝完，一脸凝重的问道：“师兄你可还记得昨晚？”
　　苏行止一哂：“怎么不记得，你抢了人家的好酒，被人追这跑。”
　　秦越紧盯着他又道：“然后呢？”
　　“然后？”苏行止皱眉，“然后你跟我都喝醉了。”
　　秦越摸摸下巴，又仔细看了看苏行止的神色，继而颓然道：“我就知道你记不得了。”
　　苏行止一脸茫然道：“昨晚还有什么事吗？”
　　秦越脸色倏的一红，慌忙道：“没，没有了。”
　　用过早饭苏行止要去药王孙思邈那里做事，秦越嚷着也要一起去。
　　苏行止犹豫道：“林姑娘怎么办？”
　　秦越满不在乎道：“她跟默昕师姐处的很好，让我不要去烦她。”
　　苏行止又露出迷惑不解的神色：“你们可是吵架了？”
　　秦越叹气：“当然没有，不要说她了，师兄，我们快去师傅那里吧。”苏行止便不再多言。
　　秦越一路上兴致勃勃的唠叨着荷塘里的荷花变多了，苏行止只是听着。
　　路过信使防风那里的时候，秦越开心的上去打招呼，防风看到秦越也很高兴，反复就是一句，回来好回来好终于不用帮你送信了。
　　秦越英挺的眉毛扬了起来，气势汹汹道：“在万花我也能给师兄写信，还要通过你中转。”防风急的脸都红了。
　　苏行止看不下去，轻轻咳了一声，秦越见好就收，狠狠拍了拍防风的肩膀，跟着苏行止走了。
　　苏行止和秦越见到药王的时候阿麻吕也在，秦越上前去打招呼，阿麻吕上上下下打量半晌才道：“你真是秦小师弟？长高了，样子也变了，成熟了。”
　　秦越平时最讨厌别人说他小，一听这话马上就高兴起来。
　　苏行止在旁边淡淡道：“不以物喜，不以己悲。”秦越便努力装出严肃的样子，将上翘的嘴角压下去。
　　之后苏行止自去药王那里做事，阿麻吕平时管理谷里事务，待师弟师妹最是温和，秦越一见他便滔滔不绝。阿麻吕早些年行走江湖，对他说的事情也很感兴趣，两人聊得甚是投机。
　　待到夕阳西下，苏行止那边终于忙完，便带着秦越回去吃晚饭，两人再次路过信使那里的时候，便见防风一脸深沉的看着日落，似乎完全没有注意到他们。
　　行至山门处时，迎面走来一位布衣姑娘，明眸皓齿，极为动人，只是脸色略显苍白，一看便是久病之人。苏行止在她面前停下，抱拳行了个礼方道：“行云姑娘气色看起来不错。”
　　那叫做行云的女子欠了欠身之后极为自然的扶上苏行止的手臂，轻笑道：“多亏苏先生的药，不然我这几年不知要吃多少苦头。”
　　秦越见他二人姿态亲密，言语熟稔，顿时极为不悦。上前一步伸出手道：“这位姑娘身体虚弱，小心跌倒。”
　　行云也不在意，顺势倚靠住秦越，仿若无骨。秦越虽结识了不少江湖女子，如此亲密倒是第一次，顿时也有些脸红心跳。
　　行云以袖掩口轻笑了一声道：“这位少侠器宇不凡，不知是何人？”虽然看着秦越，话确是对苏行止说的。
　　“行云姑娘见笑了，这是在下的师弟，名唤秦越，这两年不在谷内，是以姑娘没有见过。”
　　行云点了点头，复又道：“我这次是来找宇晴姑娘拿花种的，天色也不早了，这便过去，苏先生早些回去歇息吧。”说完放开了秦越的胳膊，“也谢谢这位小弟弟了。”秦越极不自然的道了声没关系，急忙扯着苏行止离开了。
　　待走的远了，秦越方才重重出了口气，问道：“这位姑娘是谁？”
　　苏行止斜睨了他一眼道：“行云姑娘两年到来万花谷诊病，之后就一直在天都镇休养，据说是哪位富商的女儿，她的病最早一直是我诊治的，最近才交予其他师弟。”
　　秦越点点头，神色复杂的说道：“我总觉得好似在哪里见过她似的。”
　　苏行止闻言冷笑了一声：“你是看人姑娘漂亮吧，你莫忘了林姑娘也还在。”
　　秦越急忙辩解：“师兄你别乱说，我真的觉得在哪里见过她，而且，这关月华什么事，倒是师兄你跟她亲密的紧。”秦越说道这里脸色一变，“师兄她不是看上你了吧！”
　　苏行止冷冷道了句胡言乱语便不再理他，径自回去。

　　第 12 章

　　苏行止现在猜测秦越中了毒。
　　裴元听苏行止描述了一下秦越的病情之后，略微沉思了一番道：“七日之内没有异状，七日之后全身高烧，之后身体僵硬，肤色发青……如果我没猜错，他不是中毒，而是被人下了蛊。”
　　“蛊？！”苏醒止惊道，之后似恍然大悟，“如此说来倒是极有可能……”
　　“事不宜迟，先去看看秦越的状况。”裴元看了苏行止一眼，若有所思。
　　秦越还是维持苏行止离开时的那个样子，一动也不动。裴元诊了一下秦越的脉搏，然后轻轻移动他的头，后颈上有一处明显的红点，衬着青白的肌肤，竟然有些妖异。
　　“这是情思蛊，苗疆的一种蛊毒，不过传闻已经失传了，没想到还有后人，可知是何人所为？”
　　“恐怕便是行云。”
　　“行云？她竟是苗疆人？”裴元颇有些意外。
　　“她曾与我提过少时在苗疆被高人所救，请教大师兄，这蛊可能解？”苏行止忧心道。
　　“如果能让施蛊人来解是最好，如若不能，目前只有一个办法，只是还不清楚是否有效。”裴元双眉微蹙，“这里有一颗万灵丹，可以确保他七天无虞。”
　　“有劳师兄了。”苏行止道，“还请师兄告诉我如何救秦越性命。”
　　裴元淡淡道：“在此之前，你先告诉我，你们昨晚可有发生什么。”
　　苏行止没想到裴元会问这件事，面色一僵，刚想遮掩过去，忽又想到裴元如此问定是和秦越的蛊毒有关，咬了咬牙道：“昨晚，秦越神志不清，像是中了□，与我……交合了。”
　　裴元点点头道：“情思蛊七天之后发作，犹如中了□一般，若是三日不与人交合，当场暴毙。”
　　苏行止听到这里顿时冷汗涔涔，忙问道：“那若是……又会如何。”
　　“维持秦越现在的状态三天，之后若是不把蛊毒从体内逼出，毒性扩散至全身血液，也是必死无疑。”
　　“也就是说，如果要救秦越，得把蛊毒从血液中逼出来，但是，目前我做不到将毒从他的体内分离出来，所以唯一的办法便是放血，现在毒性已经扩展至他至少半身的血液，放掉这么多血，也是死。”裴元停顿了片刻，复又道，“若是能有半月时间，想出解法怕也不是难事，可惜……”
　　苏行止道：“多谢大师兄，秦越先拜托师兄照顾，我去找行云。”裴元点头。
　　行云便住在天都镇，从万花谷前去，不过半日就能到，苏行止又是快马加鞭，只用了一个多时辰。
　　行云穿着藕荷色的素裙，头发松松的挽了一个发髻，就好像一个寻常的有些体弱的妇人一般。她看到苏行止并不惊讶，像以往一样笑的温和又美丽：“苏先生来了，快请坐，先喝杯茶。”
　　苏行止看也不看她送过来的茶杯，只冷冷道：“你为何要给秦越下蛊毒。”
　　行云将茶杯放下，脸上的表情似哀怨，唇角却带着一丝笑，诡异之极。
　　“苏先生怕是不知道，我还有一个双生弟弟，名叫流水。”
　　苏行止不语，心里道，怪不得秦越说行云看起来眼熟。
　　见苏行止没有回应，行云便继续讲下去：“我与流水自小相依为命，十岁那年碰到流寇，慌不择路逃跑，误入苗疆之地，先生知道，那地方遍地毒虫，稍有不慎便会丧命。我与流水命大，碰到一隐居苗疆高人，是他救了我们姐弟，教我用蛊，教流水习武。七年之后，师傅大限，与世长辞。我与流水便又重新回到了中原。流水武艺高强，很快便在江湖上小有名气，可惜我身体不好，不能陪他浪迹江湖，后来他便将我送来这里养病，自己一人在外。”
　　行云讲到这里之时，声音忽然拔高，不复刚才的温和动听，有些歇斯底里：“我怎会想到，他会遇到秦越，又输给了秦越！秦越将我弟弟打败还不知足，硬是逼得他走火入魔，时不时便会发疯！我恨他！后来终于被我知道，秦越回了万花谷，好巧不巧就是苏先生的师弟。”
　　行云眼睛里流出泪水，看上去可怜之极。
　　“苏先生对我恩重如山，只是流水的仇我不能不报，所以我便找了借口去了万花谷，那日在山门也不是偶遇，我一直便等在那里，等你们下来，本来我还在想要如何接近秦越，没想到他贪图美色竟然主动与我接触，这是报应，哈哈哈哈，我便是要他死！”
　　苏行止冷冷地看着她，等她笑够了道：“这么说，你是不可能救秦越的。”
　　“你杀了我吧，苏先生，是我对不起你。”行云恢复了本来的面目，只是脸上泪痕犹在，更加楚楚动人。
　　苏行止不为所动，只冷声道：“走火入魔本不是什么绝症，只要有心，三年五载便能治好，秦越也绝不是你所说的那种小人，这之间肯定有误会。不过，这些都与你无关了，从今日起，万花谷不再欢迎你们姐弟，好自为之。”
　　苏行止说完，便一个纵身跃了出去，再不回头。只留下行云无声的流泪。

　　第 13 章

　　苏行止赶回去的时候，房间挤了一堆人，除了林月华，默昕，商陆以外还有秦越小时候的两个玩伴。见苏行止回来，都以期待的目光看着他，苏行止摇摇头。
　　“行云是故意要杀秦越。”一句话便堵死了大家想要行云救秦越的希望。
　　“为什么？他们难道不是该素不相识吗？”默昕奇怪的问道。
　　“说来话长，而且其中有些隐情，得问过秦越才知道。”苏行止说完这句话，便一阵沉默，现在谁也不知道秦越还能不能醒来。
　　“那个叫什么行云的住在哪里？我去拿剑指着她，看她救不救。”林月华双剑出鞘，杀气森森。
　　“她怕是不在乎自己的死活。”商陆摸着下巴，看向苏行止。
　　苏行止点点头，表示默认。
　　“你们万花谷不是以医术高超闻名吗？真的没有救秦越的办法了吗？”林月华着急道，脸色急的通红。默昕轻轻拍拍她的肩膀，以示安慰。
　　“办法不是没有，只是太冒险了，而且……”裴元看向苏行止，“相当于一命换一命，有谁愿意。”
　　苏行止沉思了片刻向裴元道：“把我的血换给秦越。”
　　“你不能为了救秦越，自己去送命，何况，能成功的可能性很小。”商陆第一个表示反对。其他人也纷纷点头。
　　苏行止没有理会，只是道：“我知道大师兄近几年一直都在研究怎么救治失血过多之人，假如我的血不能救秦越，那也是天意，我和秦越都认。”
　　“你这么做，值得吗？”商陆轻轻问道。
　　“没有什么值不值得，救死扶伤，本就是杏林弟子的本分。”
　　商陆挑挑眉，不再言语。
　　裴元点点头道：“你既然决定，我去和师傅商量一下细节，这件事越快越好。”
　　苏行止感激道：“由大师兄来，我再放心不过……假如秦越能活过来，不要告诉他这件事吧。”
　　商陆轻轻哼了一声：“可能么，他活了，你死了，他又不傻，随便想想就知道。”
　　苏行止自嘲一笑：“也是。”
　　林月华红了眼眶，带着哭腔道：“苏师兄，真的没有别的办法了吗？”
　　苏行止轻轻摇了摇头，沉思了一下道：“林姑娘，如果秦越侥幸能醒过来，还劳烦你照顾了。”
　　林月华泪如雨下，半晌才抽噎道：“林师兄，其实，我和秦越，不是那种关系，他，他喜欢的人一直都是……”
　　“林姑娘不必多言，我都明白。”苏行止笑了笑，“谢谢你。”
　　之后苏行止将众人都赶出房间，说要自己一个人静一静，其实是他受不了别人同情的目光，也想最后再单独和秦越在一起。
　　即使记忆有些混乱，苏行止也清晰的记得秦越昨晚说过的话。
　　苏行止紧紧握住秦越冰冷的手，闭上眼睛，秦越带着点笑意的脸就出现在眼前，温热的触感，低沉的声音，呼吸交错间，一遍一遍重复的，喜欢师兄，一直。
　　秦越，对不起了。
　　苏行止的眼泪掉落在秦越脸上，好似开了一朵透明的花。

　　第 14 章

　　苏行止进来时便看到这样一幕。
　　秦越哭的太伤心，完全没注意到脚步声，直到苏行止蹲在他面前开口：“秦越，是不是身体难受？”
　　秦越猛的抬起头，脸上的表情从不可置信到狂喜，之后反手抱住苏行止，勒的苏行止完全喘不过气。
　　“师兄，太好了，你没事，太好了……”秦越好似自言自语。
　　苏行止莫名其妙，一边将自己从秦越怀里挣脱出来，一边问道：“你发什么疯，又哭又笑。”
　　秦越抹了一把脸上的泪水，一言不发的用力将苏行止的头按向自己，亲了上去，又啃又咬。
　　苏行止一时没防备被他吻个正着，有些发懵，反应过来之后想到现在还有别人在场，奋力挣脱，奈何秦越手劲极大，一时竟是挣不开。就在苏行止想要付诸武力之时，却见秦越被人从背后扯了起来。
　　“死小子不要得寸进尺，要脸吗你？”商陆将秦越扔在一边，斜眼看了看苏行止，眼睛里都是促狭的笑意，“你居然就被这小子拿下了，啧啧。”
　　苏行止脸色一红，站起身，回头看到林月华笑眯眯的站在窗子边，也是一脸看好戏的表情。
　　“陆师兄你实在是太过分了！”秦越从地上跳起来大喊。
　　商陆拿出象牙骨描金折扇，扇了两下，笑道：“我可从头到尾没说过一句苏行止死掉了，是你自己乱想的。”
　　苏行止瞪了商陆一眼：“还不是你误导他，”又转向秦越道，“你上床躺着去，还没好乱跑什么。”
　　秦越乖乖的应了一声，回身躺回床上，不满足的示意苏行止过来，然后紧紧握住他的手：“师兄，不要走。”
　　商陆轻嗤一声：“多大了还撒娇，不嫌丢人。”
　　秦越哈哈一笑：“师兄喜欢就好。”
　　林月华忍不住道：“陆师兄我们还是先出去吧，再待下去我总觉得会吃不下饭。”
　　于是两人相继离开，剩下苏行止和秦越。
　　秦越小声道：“师兄，你那天身体还好吧……”
　　苏行止愣了一下才反应过来，微微侧过脸去道：“因为你忽然昏迷，当时没顾上别的……”
　　“那，师兄，我喜欢你。”秦越又握紧了苏行止的手。
　　“嗯……”苏行止淡淡道。
　　“嗯是什么意思？”秦越追问。
　　“先不说这个，你认识流水吗？”
　　“我刚才听陆师兄提到一点，我在扬州的时候碰到他，因为一些误会，他追着要跟我决斗，我被他死缠不过才答应的，结果还是我技高一筹，不过那个流水他实在是……大概神经有些问题，赢不了我还追着打，硬生生走火入魔了。”
　　“嗯，他是行云的弟弟，所以行云害你是为了替弟弟报仇，你当时说行云有些眼熟，想来他们是姐弟必是有些想象的，我那时竟然误会你……”苏行止语气有些羞愧。
　　“师兄你当时是不是在吃醋～”秦越用手指在苏行止手心划来划去。
　　“但是你也有错，如果不是你让行云靠在你身上，她便不会那般轻松得手。”苏行止完全不接秦越的话。
　　“我那是因为不喜欢她跟你接触罢了。”秦越不爽道。
　　“总之，你这次捡了一条命，以后千万小心。”苏行止严肃道。
　　“师兄，你以后不能为了救我放弃你自己的命，我说过永远不会离开你。”秦越只要一想到自己差一点就再也见不到师兄便心如刀扎。
　　“嗯，我答应你。”苏行止拍拍秦越的肩膀以示安慰。
　　“那师兄，我们两个为什么都活过来了。”秦越一直想问又不敢问。
　　苏行止笑了笑，道：“我们命大，你能吸收我的血便已经很幸运了，没有想到的是，我小时候患了体寒的病症，我爹带着我遍访名医，终于在昆仑山找到了千年血参吃了下去，病从此便好了，没想到我从那时血液里便有了药性，大师兄发现我的血进入你的体内之后居然让你体内的毒素和血液分离了出来，所以，我们便都没事了。”
　　“幸好是这样……要不然，师兄你若是不在了，我也不能独活。”秦越凝重道。
　　“好了，你身体还没好，不要多说话，先休息。”苏行止抽出一只手将秦越的被子盖好。
　　“师兄你不要走！”秦越急切道。
　　“我不走，就在这里陪你。”苏行止轻声道。
　　秦越点点头，他本来就刚醒，经过刚才的事情，心情安定下来之后就绝困倦至极，不一会便又睡着了。

　　第 15 章

　　又过了几日，秦越的身体完全好了，一点都不像从鬼门关走了一趟，不过苏行止一直不离左右的照顾他大概也起了作用。
　　这日，苏行止正坐在一边研究医书，感觉到秦越一直目不转睛的盯着他看，书却是再也无心翻下去了，转头问秦越道：“看什么？”
　　秦越笑嘻嘻的蹭过来，拈起苏行止一缕头发，目光深沉道：“看到师兄我就觉得好开心。”
　　苏行止面色一红，只是还没等秦越看清楚便又恢复正常，淡淡道：“天色这么好，你不出去走走，白白浪费了大好光阴。”
　　秦越脑子转了一圈，拉起苏行止的手将他从椅子上扯起来：“也对，不能浪费光阴，师兄，我想要你。”
　　苏行止猝不及防被秦越拉了个踉跄，半伏在他身上，听到这话，顿时又羞又气：“你怎么这么……”
　　秦越露出委屈的目光，伸手环住苏行止的腰：“可是我想你了师兄，这几天每日跟你同床共枕却什么都不能做，我都快憋死了。”边说手便不安分轻轻摩挲苏行止的腰侧。
　　苏行止的腰部是敏感带，被秦越□的摸了几把顿时有些腿软，忙站直了身体，勉力稳了稳心神，却不敢看秦越的眼睛，道：“不要胡闹了。”
　　秦越有些不甘心，手渐渐向下，苏行止见状用了个太阴指向后退开数步，皱着眉道：“师兄的话都不听了。”
　　秦越撇撇嘴，返身坐回床上，颇为不满：“师兄，如果是沈慕之，你是不是就不会拒绝了。”
　　苏行止脸色苍白，刚想开口说话却咳了起来，秦越慌忙扶他坐下，倒了杯茶让他喝下去，满脸愧疚：“对不起师兄，我不是故意气你的。”
　　苏行止过了一会才道：“你是如何得知沈慕之的。”
　　秦越见他脸色正常方道：“刚出谷不久我有幸与一万花前辈同行过一段时日，提及你时他不小心说出来，后来被我随便套了几句话便都知道了……”
　　原来秦越离开那日从苏行止口中听到了沈慕之这个名字便一直挂在心里，刚巧碰到的万花弟子是个话唠，被秦越几杯酒下去就套出了当年的一段往事，那时秦越便下定决心要将那人从苏行止心里赶出去。
　　“我与他相识多年，年少时颇多照顾于我，只是……”苏行止神色有些犹豫，停顿了片刻方道，“我与他只是互相倾慕，并不曾有过……肌肤之亲。”
　　秦越听到这里大喜，扑到苏行止身上道：“我一直嫉妒他，嫉妒他先与我认识师兄，上次……我说的话师兄不要放在心上。”
　　苏行止知他是说那晚，秦越压在自己身上质问是不是也被沈慕之这般对待，顿时又气又窘，将秦越腻过来的身体推到一边道：“休要再提此事。”
　　秦越心里正是甜蜜，哪肯放过这大好机会，当下便不屈不挠的蹭过去，一个深吻便将苏行止吻得七晕八素，半倒在床上再也生不出半分推拒的力气。
　　秦越合身压了上去，三两下便解开身下人那繁复的衣物，不一会便撩拨的苏行止喘息不已。
　　满室春光。
　　休憩过后，秦越半搂着苏行止，斟酌了一番之后道：“师兄，有件事我想告诉你。”
　　苏行止有些困顿，漫不经心道：“何事。”
　　秦越悄悄握住苏行止的双手，将他整个身体都困在怀里才道：“其实那晚，我并没有到不能自控之时……”
　　苏行止闻言，想到那晚自己的纵容以及秦越的淫词浪语，顿时面部通红，也不知是羞的，还是气的，怒气冲冲道：“你……”却又不知该骂他混蛋还是禽兽，身体又受制于人，完全不能挣脱，只得怒视着秦越，只不过情事刚过，眉梢眼角都是风情，这般瞪视看在秦越眼里更像是在勾引，当下便顺应身体反应，将那刚刚穿好的衣服又剥了去。
　　“师兄，我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　END