

1

1、异变 ... 
 
 
　　
　　呼呼狂风划破幽暗的黑夜，枯树的枝干被吹得左摇右摆，看似下一刻便会随风倒下。天空不时响起鸟兽压抑的低呜，而战士前方的石洞前站着一只快要死亡的35LV化石狮。
　　身穿30LV伊得鲁铠甲的战士刘魂手握黑血剑瞬间跳起，在巨型化石狮使出大招之前，使出‘影里剑’，一剑朝它的脑袋砍下去，顿时血花四溅。
　　化石狮大吼一声，‘轰’的倒在地上，爆出铜钱与几件装备。
　　
　　‘泡泡~泡泡~’
　　刘魂看了右方远处的粉红色棉球堆一眼，无视这不主动攻击的1LV生物，回头看向自己得到的装备。
　　他拨了拨褐色短发，看着那些不错的装备得意地笑了起来，正想收剑时，眼前忽然一黑，身体失去平衡，所有的感官都在顷刻间失去功用……
　　
　　“掉线了？我可没听说过《失落世界》会掉线的啊！”刘魂不爽地从营养仓里坐起，哼了声，决定回去找GM一问究竟。
　　正当刘魂起来时，竟发现自己的手上多了一件根本不应该出现的东西。他惊讶地抬起右手，在白色灯管的光线下，白手腕上的浅蓝色手镯散发出淡光。
　　
　　这不就是他游戏里的讯息手镯？为什么会跟着自己跑到现实里？不会是掉线掉出来的吧？这下糟了，一会他回去时，手镯能不能一起回去？
　　没等他思考如何做，他的一手机便响了起来。
　　
　　“谁啊？”刘魂无心情地叫了声。
　　‘还能是谁？当然是你最可爱的妹妹。’清脆的女声欢快地响起。
　　“小妹啊，你吃午餐了吗？别饿着啊。别懒得连饭堂都不去……对了，我迟些去你的新高中宿舍看看好了。”刘魂顿时站直身体，严是一副好哥哥的模样，跟刚才的不可靠的样子差天共地。
　　‘老哥啊，这些对白我跟你说就差不多。我打来就是叫你记得吃午饭，我怕你又顾着玩网游，什么都忘了。’
　　“嗷，宝贝小妹，你真关心老哥！”
　　“那当然了！毕竟……爸爸妈妈都因车祸去世了，我只有你一个亲人。”
　　刘魂的笑容微微一僵，摸了摸鼻子，爽朗笑道：“说什么傻话，没问题的，老哥会照看着你，不会让你一个人的。”
　　‘老哥你不给别人麻烦就够了。都大一了，老是要人操心。快去吃饭吧，笨蛋老哥。’
　　“哪有这样说老哥的……”刘魂虽是抱怨，但嘴角却一直微勾着，看似心情不错。
　　
　　挂了电话后，刘魂瞄了手镯一眼，挠了挠头，决定先听从小妹的指示，去饭堂找饭吃。
　　刘魂拿着手机与钱包哼着《失落世界》的主题曲，想着自家可爱的小妹，全速向的饭堂进发。
　　
　　正午十二时半，正是吃午饭的高峰时间。
　　刘魂看着人山人海的大学饭堂，又找不到打饭的老友，心里有些不耐烦。
　　正想要放弃找人与午饭时，熟识的叫声响起：“魂爷过来，这边有你的龙座！”
　　刘魂一转头，便看到老友钟非言微笑着朝自己挥手。他嘴角一动，跑上前把右拳挥去，却被高他半头的老友握住拳头。
　　钟非言瞄了瞄他的右手，眉角一挑，维持温和淡笑。
　　刘魂也没生气，反而哈哈大笑：“非言，好久没见！”
　　
　　钟非言哭笑不得地松手，一拳轻捶在刘魂的胸膛上：“大爷，我们同一个寝室的，朝见口晚见面，你也好意思说好久没见。”
　　刘魂露出虎牙，勾住钟非言的肩膀，哈哈大笑：“所谓一秒不见，如隔十年……”
　　“你啊……算了，”钟非言没好气地笑道，把其中一份套餐推到刘魂面前，“快吃吧。你妹把你叫下来不是为了吃空气的。”
　　
　　“对，吃完后要回去报到。”刘魂笑得[起眼睛，立刻吃起饭来。
　　钟非言托着下巴笑道：“要不是知道你是个妹控，还以为你妹是你的女友了。”
　　“小妹这么可爱，没人配得起她。”刘魂摇了摇汤匙，一脸认真。
　　“行了，吃饭，不然你又要说爸妈怎么把你妹交托给你照顾了。”钟非言微笑打断刘魂的说话，让他专心吃饭。
　　刘魂嘻嘻一笑，眸子里闪过一瞬的怀念，又晃了晃头，继续用餐。
　　
　　午饭后，钟非言等刘魂向小妹报到后，便拉着一脸不愿的老友到课室里去。
　　“大爷，我知道你不喜欢男班长，但别忘了学分啊。”钟非言语重心长地道。
　　于是，刘魂便抱着双臂沉默不言，坐在课室的最后一排。而钟非言则是坐在他左边，看着窗外的风景。
　　
　　“大家瞧瞧，游戏宅也来上课，难不成是世界末日了？”黄班长撑着桌子，朝课室里围观的学生笑道，又不屑地撇向刘魂，“你这种懒人竟然会出来，我以为就算天压下来，你也不会出来活动。”
　　“班长，上课和你搞的活动很不一样好不好。即使你学业和运动都好，也不代表什么的。不要以为每个人都得顺着你的意思。”刘魂不爽地扭开视线，撇嘴不再响应黄班长的话。
　　
　　“我平生最讨厌就是你这种人，只会窝在房间里打游戏，浪费社会资源。”黄班长托了托黑色胶框眼镜，毫不客气地数落。
　　钟非言轻皱眉头，却没有介入他们的争吵。刘魂一直认为自己的事该自己处理，不应由别人插手。所以，就算他有多想帮刘魂，也只得压抑在心里，静静观看。
　　
　　刘魂拍桌而起，褐眸盯着黄班长，大有立刻爆发的意思。黄班长扬起下巴，一脸看不起刘魂的样子。
　　两人瞪着对方，劈哩啪拉的电流自两人的眼中冒出。
　　
　　这时，外面猛的传出一声撕心力揭的尖叫声，紧接而来的是使人毛骨悚然的巨大兽吼声，地面同时一震，响起无数碎裂声。
　　学生们开始骚动，纷纷与身旁的人窃窃私语，声音也愈来愈大，但没有慌乱起来。
　　而刘魂与黄班长依然四目相投，带着敌意的火花没有丝毫消减。
　　
　　下一刻，课室近门的那边响起几声惊呼，终于把两人的神智唤回来。刘魂扭头看去，就见一个短发女生手里抱着一只软绵绵的粉红色生物。
　　刘魂嘴角一动，有些愕然，脑里忽然想到游戏掉线前看到的粉红色棉球，难以置信的同时招手大叫：“快把这泡泡兽扔掉！”
　　
　　“为什么？它这么可……”女生笑着蹭了蹭泡泡兽，却在下一刻眼前一黑，被怀里的粉红色生物一口咬住整个上身。女生来不及惨叫，便已失去呼吸。
　　泡泡兽的嘴里传出咀嚼骨头的声音，嘴与女生腰间所连的位置流出鲜血，血如雨般顺着女生死寂的身体流到地上，形成小血滩。它很快便松口，露出女生被咬得破烂的腰间。
　　
　　课室里响起此起彼落的高分贝尖叫声，附近的学生慌忙逃走。有些逃出外面，有些朝窗口的方向跑，有些怕得腿软倒地，一时混乱得很。
　　刘魂的瞳孔收缩，手心冒出冷汗，浑身的肌肉x时僵住，眼前的血腥使他动弹不得。心里有个声音让他快动，但身体却反应不来，目光落在那鲜血滚滚的半身，心里发慌。
　　
　　“还站着干什么？跑啊！”脸色不佳的钟非言一把拉住刘魂发冷的手，从后门逃出去。二人的身后还跟着十多个想要逃跑的学生，黄班长也在其中。
　　刘魂才刚回神，反扯了钟非言一下低吼：“这是什么回事？为什么《失落世界》的怪兽会跑到现实？这根本是不可……”
　　“嘘，我哪知道！有事情一会再说，别把那些怪物引过来啊！”钟非言打断刘魂的话，脸色苍白地拉着刘魂顺着二楼走廊向楼梯跑去。
　　
　　“救命啊，别追着我！”
　　当一班人跑到楼梯时，竟看到有十数个学生顺着楼梯连爬带滚的跑上来，下方传来连声低吼，那几个向上爬的学生吓得脸色全无。
　　“别愣了，往回跑！”刘魂扯了愣住的钟非言一下，猛的拉着他向反方向跑去。
　　钟非言也顿时会意，随之回头狂奔。
　　后方的学生都争先恐后的拔腿就跑，有好几个摔倒的学生被其他人踩断了手脚，青着脸看着楼梯方向惨叫。
　　刘魂不忍地闭了闭眼睛，不敢转头看回去，他怕自己会忍不住冲上去帮忙。
　　
　　听着后方的吼叫声与哀号，刘魂的心里浮出惊慌与疑惑。
　　这到底是什么回事？为何网游里的怪会跑到现实？
　　他突然想到刚才的掉线与自己的讯息手镯，脸色不由得发青。
　　
　　 

作者有话要说：新坑送到，来者欢迎拍爪，咱们一起逃生吧！

阿沉的晋江专栏
阿沉的晋江专栏

07.09.2011修虫




2

2、突袭 ... 
 
 
　　
　　“各位同学，请不要慌张，一个接一个的跟我到三楼课室。”戴金框眼镜的林老师从三楼转角处朝二楼的学生叫道，很快便引起二楼众人的注意。
　　学生们像是抓到救生圈一样加快速度，你推我拉的冲上三楼。刘魂与钟非言亦随之到了三楼，跟着林老师进入课室。
　　
　　宽大的课室里早已坐了三十多人，加上他们刚进去的，便差不多五十人了。
　　原本二楼的学生肯定不止十多人，然而，刚才经过泡泡兽与一楼跑来的巨兽一刷，四十多人就只余下十多人。
　　
　　刘魂环视课室，或坐着或站着的学生都脸带恐惧，明显是遇到过那些怪物。只是，为何他们跑上来的时候，并没在走廊上看到任何的怪物？
　　他转头看向钟非言，发现老友也有这疑惑。
　　
　　仿佛是知道他们的疑惑一样，一个胖子站起来抖动肥肉叫道：“你们安心好了。这层本来有五六只粉红怪物，但都被林老师用椅子砸死了。别看林老师以前很软弱，原来是这么好打的。有林老师在，咱们绝对安全。”
　　这种肯定的语气，让在场的学生们安心不少，无不对林老师投以期待。
　　
　　刘魂被钟非言拉到角落里，二人的身旁还有个脸无表情的冷漠男生。男生看起来比他们大一点，独自一人坐在地上，似是对所有事情不感兴趣。刘魂记得这是理学院的学长，刚才是在上商务英语吧。
　　刘魂多看了两眼，便拿出手机，着急地朝钟非言道：“我先给小妹打个电话。”
　　钟非言做了一个‘请便’的动作，刘魂便按下电话簿第一位的小妹。
　　
　　接通了后，刘魂压低声音叫道：“小妹，你在哪啊？”
　　‘老哥，你的脑袋是打游戏打残了，还是被游戏打残了？’小妹顿了顿，不爽道，‘这是上课时间啊，我还能在哪？幸好我这是自修课，不然你就死定了。你不也是要上课的吗？怎么打电话给我？’
　　
　　刘魂呼了口气，看来小妹的高中没有被《失落世界》的怪物袭击。
　　“没什么事儿，小妹，你们要小心点。我这边被不明生物袭击……”
　　“啊！这是什么东西？别…别过来……%^&%^*&#*&$*”
　　“小妹？喂！小妹！”
　　刘魂用力捏着手机大吼，声音之大，直把学生们的注意力都拉了过来。
　　
　　“什么回事？”钟非言抓住神色不对劲的刘魂问。
　　“小妹……小妹那边也出事了。”刘魂焦躁地回应，说着便撑身起来，又被钟非言按回去。
　　“你现在要怎么过去？外面一大堆怪物，你一出去就要被分尸了。大爷，你想死也不要选这么难看的死法。”钟非言顿时低声劝道。
　　
　　刘魂也不是不听劝告的人，也心知自己一个人是走不了的。虽然他很担心小妹，但他还是重新坐回去，勾住钟非言的肩淡笑道：“放心吧……要是我的话，会死得很帅的。不过，我觉得这事儿很不寻常。我告诉你，吃饭前我在玩《失落世界》……”
　　“嘘，等一会。”钟非言顿时打断，“大爷，不想小妹就想着游戏？现在不是时候啊。”
　　旁边的学长眉角一动，不着痕迹地看了二人一眼，又没了反应。
　　
　　这时，走廊外面传出一阵阵的撞击声与惊叫声，在这个情况下很是恐怖。
　　黄班长突然从人群中走出来，托了托黑眼镜道：“林老师，我们现在要怎样做？总不能在这里坐以待毙吧。”
　　“在确认情况之前，我们最好留在这里，我会想办法拦住那些怪物。”林老师顿了顿，垂下眼帘道。
　　黄班长嘴角一勾，又道：“我不是想说老师什么，但老师只有一个人，可以应对下面的所有怪物吗？”
　　
　　林老师皱起了眉问：“那同学有什么意见？”
　　“我认为我们应该组成不同的小队，并对抗怪物。我想大家都看到了，那些怪物一个人是对抗不了的，所以我们需要分组。这样吧，我们先分成两组，从两边楼梯逃生吧。”黄班长自信满满地道，“我爸是警察，他们会赶来拯救我们。”
　　
　　“啧，就只会嘴上说，还不是靠老爸的。”刘魂忍不住低声嘟嚷，却不料这轻细的抱怨还是被黄班长听到了。
　　“刘魂，以你的体质就只有被保护的份，但你这种废物只会拖累我们。”黄班长抱起双臂，居高临下地俯视坐着的刘魂，就如同看着卑微的蚂蚁，“我可以给你一个跟随我的机会，当诱饵吧。成功让我们逃到地面时，我就让你加入。”
　　
　　“别开玩笑了。”刘魂冷笑了声，撑身起来。与黄班长高度相等的他直视对方，语带不屑，“我哪次参与过你举办的无聊活动？”
　　“好，很好，那么你就抱着你的坚持等着被怪物碎尸吧。”黄班长怒极反笑。
　　学生们脸色不佳，但没有人阻止二人的吵闹，连林老师亦没发言。
　　
　　钟非言拉了拉刘魂的手，在刘魂垂头时摇了摇头。刘魂才深吸了口气，没再说话。
　　黄班长把刘魂的沉默当成认输，屑笑着开始把学生分成两组。
　　第一组是以他为中心的，里头都是运动能力出众或是头脑灵活的人。林老师也被分到这组。而另一组则是成绩差的、没运动细胞的学生。
　　
　　黄班长自然而然地无视刘魂，把他与钟非言划为另外一组。最后，他对坐在刘魂身旁的男生道：“宋学长文武全才，自然是跟着我们，大家没有异议吧。”
　　学生们都不敢做反，默默地遵守黄班长的指示。他们有些不是不想反抗，而是不敢反抗。因为连林老师都默认了黄班长的决定。
　　
　　就在此时，那个被黄班长称之为宋学长的男生缓缓抬头，撇了黄班长一眼道：“我没打算加入你们。”
　　这一句话对那些入了弱者组的人来说就是甘露，而刘魂亦勾起嘴角看笑话。
　　那些不满的学生壮着胆子叫嚷，说黄班长不公平，一时间课室里响起无数抗议声。
　　
　　黄班长冷眼看着宋学长，无视了那些反抗声音：“宋藏，虽然你很强，但面对这些不知明的怪物，一个人是不可能活下去的。你真的不打算加入？”
　　宋藏没有回话，连看都没看黄班长一眼。他突然站起来，忽视所有人的目光，猛地把腰间的匕首抽出，扭身左手撑窗，在众人的诧异目光下，右手反握匕首向下刺。
　　
　　“吼──”
　　一声怒吼随着宋藏的攻击而来，而宋藏却像是没听见这惨叫一样，把匕首抽起，又再刺了一下，淡定地收回匕首坐下，一脸平常。
　　紧接而来的便是一下重重的巨响，就像是有某种东西从高处下坠一样。
　　众人愕然地看着宋藏，黄班长的眸子里却是闪过阴狠的神色。
　　
　　刘魂惊讶地盯着宋藏的黑色匕首，隐约看到宋藏的匕首柄子雕有一条金龙。他敢肯定，这把绝对是《失落世界》的40LV蓝阶装备──‘黑龙匕首’。
　　这下子，真是把他吓倒了。游戏里的装备竟然可以带出来用？
　　他不由自主地摸了摸自己的手镯。
　　那他的装备也可以拿出来用了？要是有了这些装备，他就有力量去找小妹了。
　　
　　此时，几声巨吼穿透众人的耳朵，随即地面一震，门口那边的墙壁一下子被撞碎，碎石四溅，打中好几个距离门口的学生，课室里尖叫四起。
　　刘魂摸着手镯，嘴角微勾。
　　
　　 

作者有话要说：嗷哈哈哈哈！
阿沉想写网游很久了，但又想写末日，
于是……捂脸

04.09.2011修虫




3

3、初现 ... 
 
 
　　
　　一阵灰尘散去，所有门口旁的学生撑着受伤的身体惊恐地朝窗口那边爬去。
　　只因他们看见三只粉红色的巨型怪物，而这只怪物的可怕程度他们都清楚地见识过。
　　
　　“是泡泡兽BOSS……”刘魂喃喃自语，神色一紧。
　　“我们要离开这里。”钟非言拉着刘魂叫道。
　　“要突围？”刘魂在一瞬间觉得自己是在《失落世界》里与老友刷怪。他下意识地想要打开讯息手镯里的物品栏，却被眼前的事情惊住了。
　　
　　宋藏再次把黑龙匕首抽出，二话不说就以惊人的速度迎向为首的泡泡兽BOSS，一跃而起，举手就是一下狠刺。BOSS怒吼一声，软爪就地一翻，把身旁的桌椅掀起，宋藏飞速闪避。
　　那些被掀起的桌椅朝学生们砸去，其中一块桌板砸在黄班长的脑门上，他顿时应声倒地，昏睡过去。
　　
　　“救…救命！”
　　一只BOSS朝女生堆那边靠去，张着血盘大口，正要把女生们吞噬。
　　刘魂看见课室里的惨烈情况，忍不住叫出物品栏。他惊讶的发现游戏里的属性栏与各种面板都还存在，但此时他已没时间详细查看，只得从物品栏里叫出一把不起眼的绿品小刀，握在手里冲向女生堆前，提刀从BOSS的腹部上刺。
　　
　　刘魂在女生们诧异的目光下挡住BOSS的攻击。回想起游戏里的动作，他猛的抽出小刀，踏地上跃，把小刀从BOSS的肩膀插进去。
　　他感到自己的身体比从前灵活了不少，动作也更为迅速。虽比在游戏里还差得远，但这力量明显不是原本的自己所拥有的。
　　BOSS怒气冲天的挥爪，刘魂慌忙闪开，却又挡在女生们的前方，把BOSS的爪齐臂割掉。
　　
　　这时，刘魂分神看见钟非言竟也加入灭BOSS行动，手上拿着的正是早前他们一起刷出来的绿阶匕首。刘魂微微一愣，想不到老友竟也把手镯带出来了。
　　这是巧合，还是有原因的？
　　
　　刘魂很快便回过神来，并把这只5LV的BOSS解决掉。转头看去，发现钟非言与宋藏亦已把BOSS打倒。三只BOSS浑身冒血，死状可怕。
　　
　　刘魂还没开口说话，便已被女生们包围着。
　　“刘魂，以前看你体育课总是倒数前三名，想不到你原来是藏拙！我从来都不知道你竟然是这么能打的！”
　　“对，对！你可以保护我们吗？有你在，我们一定能逃过这灾难！”
　　女生们你一句我一句的吱吱喳喳，内容无不是在表示对刘魂的另眼相看以及求保护。
　　刘魂被这些女生弄得头痛。因为除了他的小妹，其他女生都不被他所喜欢。对他来说，女生都是麻烦人，但他的小妹除外。
　　
　　“她们说得对，可以请刘同学和钟同学一起成为我们队伍的战斗力吗？”刚才一直在保护学生的林老师放下手上的伤员，站起来有礼地问。
　　刘魂看了钟非言一眼，见钟非言耸肩表示没意见，便开口响应，却不料被一个冰冷的声音阻止了。
　　
　　“这家伙要跟我走。”宋藏收起匕首，撇了刘魂一眼道。
　　“宋学长，你自己走就算了，凭什么把刘同学也带走？”从前一个爱无视刘魂的男学生叫道。
　　其他同学也开始有意见，特别是那些刚被刘魂救了的女生，对于宋藏的说话不禁感到不满。
　　
　　宋藏看来不是个多话的人。他只是看了那学生一眼，便对上刘魂那莫名其妙的目光：“跟我走。”
　　
　　刘魂脸露不解，顿时扭头看向老友。
　　钟非言沉思了片刻，对刘魂点了点头。
　　刘魂自是想不到复杂的事情，于是便听老友的说话，对众人道：“抱歉，我想宋学长叫得我，也是有重要的事情……这里应该没事的了，而且还有林老师。”
　　
　　“就算你要走，也得把手上的小刀留下。钟非言也是，要把匕首留下。”黄班长揉着额头起来。
　　刚从副班长那里听到事情后，一脸难以置信。他似乎觉得没可能，但唯一能确定的是他看中刘魂等人的武器了。
　　
　　刘魂脸色一沉，当下又要发作，但理智告诉他得冷静。
　　“要是有多的话，给你们又何妨？但我们各自的武器都只有一把，给了你，我们便没攻击能力了。”钟非言踏前一步，和气地道。一句说话，便告诉了大家，他们并不是有实力的人。要是没有武器，和大家一样都是会死的。
　　
　　“那告诉我们你的武器怎么来吧。竟然在学校里带武器，你们当学校是什么？”黄班长咄咄逼人。一些他的同伙亦出言攻击。
　　“我们从哪得来关你什么事？”刘魂忍不住吼道，下一刻接收到来自钟非言的无奈目光，补了一句，“你有本事就多到厨房里，我保证你们会顺到各种刀。”
　　钟非言松了口气，此时，林老师鼓起勇气出来调停。
　　
　　“不要吵了，这毕竟是别人的东西，我们不应该勉强人的。一会，我们去把那些被怪物打碎的铁条拿来当武器吧。”林老师轻声介入。
　　黄班长撇了林老师一眼，呸了声转身坐到跟班准备好的位置。
　　
　　宋藏见他们聊完，便对刘魂道：“跟上。”
　　刘魂与钟非言对望了一眼，同时随着宋藏的脚步离开课室。
　　他们在混乱的走廊上前进，而前方的宋藏不时解决落单的泡泡兽，一直没有说话。
　　
　　刘魂看了宋藏一眼后，低声勾住钟非言的肩膀道：“非言，我刚才看到那把绿品匕首了，你也把手镯带出来了吧。竟然不告诉我，真不是朋友。”
　　“大爷，你不也是没告诉我。”钟非言被勾得低微弯身体，无奈笑道。
　　
　　“咳，我这不是怕张扬吗？”刘魂尴尬地笑了笑，松开了手，“你也是掉线后得到手镯的吗？”
　　“是啊，然后就去打饭给大爷你了。”钟非言笑了笑。
　　刘魂又轻咳了声，转移话题般看向宋藏：“对了，学长，你怎么把我们叫出来？”
　　
　　宋藏不发一言地领着二人向下走，这时他们根本没有时间说话，因为他们将要面对无数的1LV泡泡兽以及3LV鸡蛋兽。
　　说起来奇怪，游戏里能轻易打败的怪物在现实里还是很花气力。虽然自身的属性点还在，但刘魂觉得自己的身体与属性点对不上。
　　
　　把第二十只泡泡兽杀掉后，刘魂终于都不耐烦了。
　　“学长，大哥，大爷！你到底要把我们带到哪里？你再不说，我们就散了吧。”
　　宋藏看了刘魂一眼，走到与饭堂连着的厨房里去。
　　钟非言拉着生闷气的刘魂踏入厨房。此时，宋藏终于发话：“把食物带走。”
　　
　　刘魂愣了愣，终于回过神来。原来宋藏是为了带他们找去食物？
　　把心中的各种疑惑扔下，刘魂还是跟着老友与宋藏一起把食物收到手镯里。
　　之后，刘魂顺道看了看自己的属性，却发现原本标示着30LV(1%)的位置换成30LV(2%)。
　　
　　“原来现在打怪也能升经验值！”刘魂激动地与老友分享。
　　钟非言闻言也打开面板，也发现到这个事情。
　　宋藏把所有东西都收拾好后，突然抬头道：“据我估计，大概是掉线前发生了什么事情，以致网游里的设定全都进入现实里。”
　　“那任务、NPC也是？”刘魂顿时发问，“我手里还有几个任务，在这里也解得到吗？”
　　
　　“这个时候，你还想要解任务？”钟非言轻捶了刘魂的胸口一下，再一次表示无奈。
　　“不是啊，其中一个任务奖励是点对点传送符，没有限制的。”刘魂摸了摸鼻子道，“有了这个，我们行动应该会方便点吧。”
　　宋藏扭头凝望刘魂，似乎是在思考。
　　
　　 

作者有话要说：手痛是肿么回事ＱＶＱ
话说，我不想看见下雨天，真是太不舒服了！




4

4、车队 ... 
 
 
　　
　　刘魂回头看向宋藏，四目相投间，什么都没有发生。
　　过了一会，刘魂若无其事地扭头，紧张地对钟非言道：“对了，既然我们有吃的饮的，又有武器，不如去找小妹了吧？”
　　钟非言看了宋藏一眼，点头同意。
　　
　　于是，刘魂便笑着别宋藏道别：“学长，谢谢你特地带我们来这里找食物，没事的话，我们先走了。”
　　宋藏额角一跳，没有回应刘魂，突然低声道：“我测试过系统，发现除了物品能用，自身属性也能改变。我试过把升级属性点加到速度上，系统显示成功了，我也感到自己的速度有可见的提升。这说明点数不再是属于虚拟人物，而是属于我们自身的了。”
　　
　　刘魂愕然地看着宋藏，没头没脑地道：“那……我们要回去看看林老师吗？”
　　“大爷，别用这么诡异的说法来转移话题。”钟非言仰天叹了口气，“我们现在回去是要等着被抢武器吗？”
　　刘魂干笑了声，摸了摸鼻子道：“学长说的太复杂了，我只要知道能用武器，能打怪升级就行了。我的脑袋想不到这么复杂的事情。”
　　
　　闻言，宋藏嘴角微抽。
　　钟非言打量刘魂，点头同意：“也是，以你的脑袋确是想不到复杂的事情。”
　　刘魂勾住右手钟非言的肩膀，左手举起大姆指，露出虎牙：“是吧。”
　　钟非言无言以对。
　　
　　“我想说的是，既然物品和属性都可以转换为真实，那么任务也可以。我的手上有一个三连环的团体任务，第一环可以实时完成。”宋藏淡淡地道。
　　“所以你就把我们叫上？你怎么知道我们可以完成？”刘魂睁大眼睛问。
　　“第一环需要把火属性战士的血滴到这里。”宋藏说着，把一块灰色的石头拿出来。
　　
　　刘魂听到宋藏的说话，惊讶的程度增大：“你怎么知道我是火属性战士？”
　　“火里留魂、法医无言。”宋藏轻声吐出两人在《失落世界》的名字，“留魂，我是因为你的属性才接这任务……”
　　“学长，原来你认识我们的，还这么了解我！”刘魂一脸惊奇，还没询问对方的游戏名字，就被钟非言打断。
　　“大爷，我也不想打断你的，但是你竟然看不出学长是谁？”钟非言一脸恨铁不成钢，又道，“这是我们风云公会的老大千里送葬。”
　　
　　“什么？”刘魂惊喜地轻呼，“脏老大竟然是我们的学长！”
　　钟非言扶额叹息。
　　而宋藏听到‘脏老大’时额角微抽：“先把你的血给我。”
　　
　　‘叮，千里送葬把三连环任务[火的初始]与你分享。’
　　刘魂与钟非言同时收到系统讯息，不禁惊讶。
　　刘魂飞快回神，折起衬衫袖子，伸出白嫩的左手，露出手腕大动脉：“要是脏老大的话，要多少血也没问题。”
　　
　　宋藏抿了抿唇道：“伸出食指。”
　　刘魂愣住，听话的把食指伸出去。只见宋藏飞快地拿小刀刺了一下，一滴鲜血的血液滴到灰石上。
　　“法医止血。”
　　钟非言条件反射地拉过呆滞的刘魂，使用技能{去伤口。
　　
　　下一刻，宋藏手里的灰石闪过微光，瞬间变成红宝石。他打量了一会，把宝石扔给刘魂：“可装备火石，火属性加乘，收好。”
　　“哦……哦。”刘魂听到任务成功的系统提示，接过火石，放到物品栏里，“老大，第一环任务竟然完成了？”
　　“第一环完成了。第二环是打败50LV赤狼BOSS。”宋藏关上面板，用‘今天天气不错’的语气道。
　　
　　“脏老大，现在四周这么乱，怎么找赤狼BOSS？”刘魂皱起眉头，担忧道，“我还想去小妹的高中找她。”
　　“走吧。”宋藏撇了刘魂一眼，朝厨门铁门走去。
　　“去哪？”刘魂叫道。
　　“找你妹。”宋藏头也不回地道。
　　刘魂一脸逖，x时有种被骂的感觉。钟非言如他的名字一样保持无言，扯着刘魂跟着老大。
　　
　　打开铁门时，宋藏突然提醒道：“别随便把当眼易认的装备拿出来，也别用属性。法医，你的能力也不要用。”
　　“老大说的我都听。”刘魂似懂非懂地道。
　　宋藏跳过刘魂撇向钟非言，钟非言会意点头，这时宋藏才抿唇推开大门。
　　
　　一声巨吼猛的迎面而来，带来一阵劲风。宋藏抽出黑龙匕首飞速刺去，眨眼间把泡泡兽BOSS的软手臂削下。
　　刘魂举起小刀在宋藏后退的同时攻击，钟非言亦出手帮忙。三人合作无间，顺利的通过满是低阶怪物的走廊。
　　
　　三人顺着走廊跑到学校大门，发现外面出现了一列车队。刘魂看了看，那应该是警察的车队。那么说黄班长的老爸也会在这里吧。
　　啧了一声后，刘魂看见好几个警察带着六个学生从对面的楼梯跑下来，不时用枪扫射怪物。因为怪物本身不是很强，所以枪械对它们所造成的伤害还是明显。
　　
　　“那边的同学，赶快过来吧。”其中一名肩上印着一横杠、两四角星花的警司发现到他们，顿时紧张叫道。
　　刘魂与钟非言对望了一眼，同时看向前方的宋藏，等他做决定。
　　“先跟上，别让他们起疑。”宋藏低声响应，领着二人随着警司跑出学校。
　　
　　逃离当中，十多只泡泡兽闻声扑来，警司与三名警员不止要保护九名学生，还得对抗怪物，开始有些吃力。
　　刘魂见警员们尽心保护他们，不禁担心起来，想要出手帮忙。宋藏敏锐的察觉到刘魂的异样，顿时按住他的肩。
　　刘魂回想起老大的说话，才稍稍安稳下来。
　　
　　幸好的是，校外的警员看见他们的状况，顿时派了四个警员过来。
　　刘魂看见有警员增缓，才真的安心的待着，实行老大所说的‘不要让他们起疑心’。
　　
　　他们一行人顺利到达车队，被送他们过来的警司带到一辆小型旅游巴上。
　　当他们上车后，一把使刘魂不爽的声音便响起。
　　“想不到你这废物还是有点运气，是靠着宋藏的身手存活下来的吗？真是窝囊。”
　　刘魂一抬头，就看见黄班长翘着二郎腿坐在三人座位的第一行，两旁是他的小弟。
　　他的衣服已经有些破损，看来是在应付怪物的时候弄破的。
　　另一旁的两人座坐着林老师，他的旁边是一个早已入睡的男生。
　　其余的都是之前遇见的学生，刘魂实在不得不感叹世界真细小。
　　
　　“想不到你这话痨还是有点势力，是靠着老爸的力量存活下来的吧。真是厉害。”刘魂撇了黄班长一眼，边走边道。
　　三人顺着狭窄的走廊坐到最后的那行六人座。宋藏坐窗边，中间是刘魂，外边是钟非言。
　　黄班长见三人一脸平常，连衣服都没怎么弄脏，心里一时不平衡：“我看，你们和那些怪物是有关系的吧。不然，你们怎么会一点事都没有。我刚听警员说，你们很安全的从走廊向他们跑去。”
　　
　　同车的学生都把注意力集中在三人身上，显然是想确认黄班长的说话的真确性。有些被刘魂救过的女生一脸敬仰地看向刘魂，怎么都不认同黄班长的说话。
　　“黄班长，你别这样攻击人。至少人家真的有实力，不像你，一开始就被砸昏了。”
　　“就是啊。不是刘同学，我们早就死了。”
　　
　　黄班长的脸色很难看，握着拳头咬牙切齿。
　　然而，有支持的人，就有反对的。
　　好几个男生语气不善地站起来，出口回驳。
　　“刘魂有什么力量？他的体育课哪次不是倒数首三名，只是有那么一毫米的运气而已，别开玩笑了。”
　　“要是我们都有那把从厨房里顺回来的小刀，我们一样能打倒怪物。看他这个怪样子，说不定真与怪物有关。”
　　
　　刘魂抱着双臂，看着车上的人你吵我闹的，心情很是不爽，很想和老友抱怨。
　　为什么大家都拿他当重点讨论对象？明明他是与非言、老大一起的，这群人也太会无视人了。
　　钟非言看了刘魂一眼，神色怪异。
　　
　　 

作者有话要说：嗷！仰天大吼！！！
心中各种想法！！！！
ＰＳ最近，我在画男主角呢




5

5、入村 ... 
 
 
　　
　　刘魂感觉到老友的视线，扭头看去，又在下一刻露出同样怪异的神色。
　　‘大爷，那一定是因为你太欠揍了……看来，我们的私聊功能还在。我猜想，大概是心里想着要说话的对象，便能跟对方沟通。’
　　
　　刘魂耳里传来钟非言的声音，他顿时瞄向宋藏，发现对方真的一脸不知情，似是听不见声音。而附近的学生，也没有听到钟非言说话的反应，不禁喜上眉梢。
　　‘那真是太好了，这样我们说话就不怕被别人偷听到了。’刘魂握了握拳，立刻心念宋藏，接着于心里大叫，‘老大，我们能用私聊！来，心里想着我吧。这样就可以跟我说话了。’
　　
　　宋藏揉了揉耳朵，冰冷的目光刺向刘魂，心里淡声道：‘要是能私聊，那就能用队聊……’
　　‘那么我们不就能用公频找到和我们一样的同伴？太好了，清蛙那小子还欠我两件蓝阶！这下子铁定要他还来。’刘魂激动地打断，差点跳了起来，被一直留意他的钟非言按住，才没有做出惊人的举动。
　　
　　宋藏无言对望，好一会儿道：‘不，先不要用公频。现在组队，你和法医进组，我们用队聊。’
　　刘魂挠了挠头，接着在钟非言的提醒下进组。
　　‘留魂，清蛙欠你的蓝阶我给你。公会里不全是熟人，还不清楚情况，先不要用。’这是宋藏转队频后的第一句话。
　　
　　刘魂尴尬地摸了摸鼻子，摇头道：‘不了，又不是老大欠我的。以后看见那小子，才让他还好了。’
　　钟非言适时插话：‘老大，真的不用给他，倒是找点聪明药吧。’
　　宋藏沉默地看着二人，然后认真地响应：“好吧。”
　　刘魂顿时呆滞，钟非言轻笑起来。
　　
　　正当刘魂想要为自己抱不平时，刚才见过的警司走上车子，让司机关门开车。
　　“各位，请留意这里。”警司的一句话便把所有人的注意力集中在他身上，“大家可以叫我陈警司。辛苦各位了，现在我们将会前往临时改成避难中心的二区休闲村。到了那里后，大家将会进行能力测试，以分配房间。详情稍后会有专人解释。”
　　
　　“陈警司，我有问题。”黄班长举手，在陈警司示意他能说话后发问，“区内外受怪物攻击的情况严重吗？我听朋友说，那些怪物都是从一款名为《失落世界》的网游里出来的，这是否真实？另外，能力测试又是怎么回事？”
　　
　　陈警司打量了黄班长一会，应道：“你是黄警督的儿子吧。那我简单地说吧。区内情况暂时已受控制，至于你说那是游戏怪物，暂时未能确定，但我相信你的朋友是眼花了。而能力测试是为了找出有潜力的人，加以训练，使他们能为大家出一分力。各位放心吧，一直都在我们的控制里。”
　　学生们，包括林老师，在听到陈警司的说话后，都露出松一口气的表情。
　　
　　“但是，我相信我的朋友没有看错。而且说到测试，我亦相信自己没有问题。”黄班长勾起自信的笑容，托了托黑眼镜，看向车子的最后，“不过，我看有些人似乎就不行了，也许通过不了测试。对了，陈警司，要是不能通过测试会如何？”
　　某些男学生随之看向刘魂，无不带着嘲笑的意味。
　　陈警司微顿了一下才回应：“到时，你们便会知道了。”
　　“是吗？那我可真是期待。”黄班长笑着看向刘魂。
　　
　　刘魂嘴角一动，本想站起来，却听到钟非言阻止自己的队聊。
　　‘不要冲动，他就是想你生气，想要把你刷走。’
　　‘他……’刘魂压住怒火，皱起眉头，啧了声无视黄班长，‘竟然把我当怪了？他近视又深了。’
　　钟非言默言，不禁想告诉刘魂这不是重点。
　　宋藏看了二人一眼，默默地扭头。
　　
　　黄班长见刘魂竟没生气，心里很是不爽，似乎还想说什么，但被陈警司阻止了。
　　“各位安静，我们也差不多到达避难中心了。”
　　学生们一个接一个的下车，要不是想到自己有朋友已被怪物吃掉，这个情况倒像是旅行。其实，他们对现在发生的事情都很没真实感，一切来得太突然，更像是在做梦。
　　
　　陈警司指挥众人下车后，带领他们进村。
　　刘魂四处张望，看见旁边还有两辆小旅游巴，也是从他们学校过来的。休闲村的入口有武警在戒备，以前用来隔绝石屎森林的高墙在此时成了一个不错的屏障。
　　不过，刘魂不禁猜想，要是《失落世界》的飞兽出来了怎么办？他们又有何对抗的方法？
　　
　　没等他思考，钟非言便扯着他进村。
　　村里一片绿油油，在科技发展急速的世界里很是少见。刘魂记忆中，他只在高中旅行时来过一次，那时还和钟非言一起打闹，东奔西跑的，很是无忧。
　　还记得自己一到晚上便打电话给小妹，确定她一切安好才愿入睡呢。
　　想到这里，刘魂又为小妹而担忧。但思绪一转，也许小妹也被转移到这里，一会去找找好了。
　　
　　“请各位到这边来，中央广场那里有评分测试。经过测试，将会有负责人带你们熟悉环境。请注意，千万不要做出无谓的举动。” 陈警司边说边让他们列队进入广场。
　　
　　刘魂看见广场里有很多人，有工作人员，有围观人士，等待测试的人也不少。
　　只见场中央有一个高两米的大圆铁笼，外面可以清楚看见里头的情况。现时，一个矮小女生正在笼子里，而她的对面是一只泡泡兽BOSS。
　　
　　“天啊，这就是测试？”身旁的学生们不禁惊呼，不断地表示自己的慌乱。
　　“没错，你们需要独自面对这种怪物。这已经是最低级的怪物，是第一项测试。” 陈警司点头，平淡地道。
　　
　　“那就是有第二项测试了？”学生们不安地问。
　　“一共有三项。”陈警司示意大家安静，眼放场内。
　　这时，黄班长笑得高傲，更用鄙视的目光看向刘魂，直把刘魂气得额角抽搐。
　　
　　宋藏看了看情况，开了队频道：‘一会怎么做，你们懂的。’
　　钟非言会意点头，同时担忧地看向刘魂。
　　‘我懂的，大干一场是吧。’刘魂一把勾住钟非言的肩膀，笑看宋藏。
　　
　　宋藏凝望了刘魂片刻，转头向钟非言道：“以前都是你为他出主意的吗？”
　　“一半一半……”钟非言叹气。
　　“他的脑袋果然不太好使。”宋藏严肃地道。
　　钟非言愣住，心里不禁无言，这样认真地说出这么怪异的话真的好吗？
　　“是啊，我的脑袋真的不好使。”刘魂插话，笑得露出虎牙。
　　钟非言默默把视线转回场内，决定不理会这个坦然承认自己愚蠢的老友。
　　
　　“吼──”
　　女生艰难地闪过泡泡兽的攻击，摔倒在地上弄得膝盖擦伤，冒出丝丝鲜血。
　　泡泡兽看见血液更为激动，软爪狠力朝女生一挥，空中顿时出现划破空气的声响。
　　女生咬紧牙关就地一滚，整个人滚到铁笼边，撞在铁枝上又是一声闷哼。
　　
　　泡泡兽软爪子拍在地面，使地面一震，站得近的人们身体一晃，不由自主地后退。
　　那女生大口大口的喘着气，脸上带着明显的恐惧，但眼睛里头的不服输却使刘魂惊住。
　　
　　有一瞬间，刘魂觉得自己看见小妹了。但是他知道，这绝对不是她。然而，那一种不服输的眼神，真的和小妹很像。
　　刘魂的表情渐渐变得不自然，咬紧下唇，指甲陷入手心。
　　
　　 

作者有话要说：我已经换上封面了啦，
封面的也就是男的主啊哈
PS:我刚吃了月饼，很饱！

25092011修虫




6

6、测试 ... 
 
 
　　
　　那个女生痛苦地捂住手臂，手臂染满鲜红，全身满是擦伤和撞伤，衣服也破了好几处，要是不尽快处理的话，怕是会有危险。
　　
　　刘魂只要想到自己的小妹也许会遇到相同的事情，心里就有一种难以压抑的愤怒。他的小妹怎么可以受到这种伤害？绝对不可以！
　　他握紧拳头，脸色不善，张口就要大吼。然而，他那将要说出口的怒骂却在瞬间变成痛呼。
　　“噢！老大你踩到我的脚了！”
　　
　　宋藏撇了刘魂一眼，缓缓垂头看向他的脚，好一会儿才提腿，很没诚意地道歉：“啊，对不起，腿滑了。”
　　“老大，你站在原地也能腿滑？”刘魂愕然地问。原本存足的干劲也被宋藏踩没了，一时间只余下满心的惊吓。
　　
　　‘别给我弄麻烦。’宋藏撇了刘魂一眼，用队聊道。
　　刘魂顿住，立刻想到宋藏指的是什么事情。他垂头回应：‘老大，她很像我的小妹，我只要想到小妹也……’
　　‘她不是你妹。’宋藏淡声道。
　　钟非言看了二人一眼，没有介入，继续留意场内。
　　
　　‘但你要让我见死不救吗？’刘魂皱起眉头，看样子是已经冷静下来了。
　　‘没错，真难为你想到这层意思。’宋藏称赞道。
　　‘谢谢……’刘魂摸了摸鼻子，看起来竟是有些不好意思。
　　钟非言向二人投以无言的目光。这样就把话题转移了，果然是老大……不过，只有对象是刘魂时，这招数才有用吧。
　　
　　刘魂的情绪已经平稳下来。虽然看着女生还是感到压抑，但已经没有想要冲出去的念头。他默言地看着女生东奔西跑的模样，只想这件事情快点完结。
　　
　　不知道上天是否听到刘魂的愿望，就在众人以为女生要被泡泡兽杀死的时候，一个人影从人群里冲了出来。
　　“你们他妈的还是不是人？没有看到她快要支持不住吗？”男生怒气冲冲地把不知从何而来的长矛插进笼子，恰好插在泡泡兽BOSS的脑袋上，把BOSS杀掉。
　　泡泡兽BOSS脑袋喷血，血洒在铁枝旁的女生身上，把她大半个人染成深红。
　　
　　刘魂微[起眼睛，目光落在长矛上，又扭头看向钟非言，而对方也露出同样的神色。
　　
　　‘绌ぉぁ
　　一颗子弹自场边的办公桌旁飞奔而出，穿过空气直朝男生的腿部冲去。在一声惨叫声下，钻进男生的小腿里。
　　“一平！”笼子里的女生艰难地撑身用血手抓住铁枝，慌张的大叫。
　　“你……你们竟然……”男生难以置信睁大眼睛，摔倒在笼子前，强忍痛楚盯着枪声传来的方向。
　　
　　刘魂心里一怔，同时顺着众人的目光看向办公桌那边。只见一个身穿军服的男人若无其事收枪，仿佛没有发生任何流血事件一样。
　　“打乱规矩的人都得惩治，这是警告。”那人如此说道。
　　
　　“一平……算了…别这样……”女生见一平还想要反抗，顿时拼命把血手伸出，按住一平的肩膀。
　　‘绌ぉぁ
　　又是一下枪声，这次子弹的目标是女生。
　　子弹擦过一平的肩膀穿透女生的左胸，女生顿时因冲力而身体后仰，瞪大眼睛倒下，连呼叫都来不及，便睁着眼断了气。
　　她的背后形成一个大血滩，仿佛要与她身上的深红血液融为一体，场面触目惊心。
　　“阿晶！阿晶！”一平撕心力揭的大吼，用力扑向笼子，哭着伸抓阿晶露在笼外的血手，泣不成声。
　　
　　围观人士都默不作声，有些胆小的腿软摔倒，有些女生捂眼干泣，一时人心徨徨。人们都怕下一个被枪决的人就会是自己，同时，心里也为这种强硬的做法而疑惑。
　　不是说所有事情都在他们的控制范围里吗？那为何要做这种可怕的测试？又为何要如此严谨？
　　
　　刘魂倒吸了口气，这种情景实在是太血腥了。
　　对于那军人的暴力做法，他感到非常不满。但想到宋藏的那一脚以及那叫一平的人的下场，刘魂便压制住自己想要冲出去的心情。
　　
　　站在三人身边的黄警司皱起眉头，走到一平身前，低声道：“你不应该开枪的。”
　　“让人帮忙的她已经失去资格。”军人连看都没有看向黄警司。
　　“但那不是她自愿……”
　　“这里由我负责。”
　　“……是的，林少将。”
　　肩上两颗星的少将职阶明显比黄警司高，黄警司只得不忍地扭头，缓缓后退。
　　
　　“继续考核，找人把这人抬走。”林少将淡声道，转身走进一旁的小径。
　　旁边的军人把发狂的一平抬走，抬时一平狠狠地瞪向林少将，一双气红了的眼眸充满仇恨。
　　众人心里惊讶，脸色苍白得很。笼子很快便被清理好，但大家都仿佛能看见刚才的血迹仍然满布笼子。
　　这时，黄警司神色一沉，也偷偷的随着林少将走去。
　　
　　刘魂看见这个情况，先是表示对林少将的不爽，然后告诉宋藏、钟非言，自己想要看看黄警司的意图。
　　宋藏没有理会他，而钟非言不许他冒险偷窥。
　　
　　刘魂摇了摇头，他只觉得自己必须一看。
　　接着，钟非言便流露出无奈的神色，轻捶了刘魂的胸口用队聊道：‘行了，就知道你爱八卦。我和你一起去，省得你闯祸。’
　　‘这才是我的老友啊。而且，我这不是八卦，而是一种预感！’刘魂轻笑着纠正。
　　此时，一直沉默的宋藏突然发话：‘早去早回。看队伍的状况，你们大概有半小时的时间。’
　　
　　刘魂露出虎牙，举起姆指，立刻与钟非言淡出众人的视线，朝着小径的方向走去。
　　小径十分幽静，环境很是优美。但现在看来，这种环境却使人增添几分忧愁。
　　刘魂看着林少将与黄警司从小径转入通往休闲室的小路，但他们没有进入建筑物，而是站在墙边。
　　钟非言拉着刘魂躲到附近的树后，确保短时间内不会被人发现时，才静心倾听。
　　
　　“你不觉得你这样做太过分了吗？你这样会乱人心。”黄警司皱眉道。
　　“我只是在做我该做的事情。规矩是这样定了，所以我去执行。”林少将低声应道。
　　“你这样市民哪里会信任我们？他们会恐惧，会反抗！”黄警司瞪向林少将。
　　林少将看了黄警司一眼道：“这不是我负责的范围。”
　　
　　“听着，我是警察，我的责任是维持治安，保护人民的安全。”黄警司严肃地道。
　　“你也听着，我是军人，我的责任是保卫国家，维持国家的安稳。”林少将道。
　　“你跟根本就说不通。”黄警司垂头握拳。
　　“说不通的是你。你们为何要隐瞒事情？明知事情已经恶化，外面的情况那么糟糕，还要欺骗市民说没事吗？”
　　
　　“人心不能乱。”黄警司的声音有些沮丧，“一个乱，会使一群人乱。一群人乱，会使国家乱。”
　　林少将沉默，好一会儿才道：“你根本不需要烦恼。到了那时，我会……”
　　“会什么？”黄警司抬头问。
　　“没事，没什么。”林少将摇头，没把之后的话说出来。
　　
　　刘魂扒在树干上听着，心里各种惊讶。
　　果然事情不如表面看来的好，现在外面应该满是怪物了吧。
　　钟非言脸带不安，觉得事情又要复杂化了。
　　刘魂觉得看得也差不多了，才刚转身，便踩中枯枝，弄出细碎的声响。
　　
　　“谁在那里。”林少将没有温度的声音响起，绲囊簧子弹射向二人所躲的粗树干。
　　
　　 

作者有话要说：其实......
我突然萌上黄警司和林少将......
捂脸......信念反差......




7

7、目光 ... 
 
 
　　
　　刘魂被枪声吓了一跳，情急之下决定装成路过的猫。
　　“喵……喵呜。”
　　很不象样的变异猫叫声在安静的环境里轻轻地响起，使众人沉默。
　　
　　黄警司揉了揉额角，看了眼已经露出马脚的两个男生，对林少将道：“这两个男生是我刚从第一大学带回来的，他们没问题。”
　　“出来。”林少将也不知道有否听见黄警司的说话，举枪朝二人道。
　　
　　钟非言轻拍了刘魂的肩膀一下，用队聊说了句‘别反抗’，便拉着他走出去，在距离林少将两米的地方停下。
　　“擅自离开队伍，你们失去……”
　　“等一下，这两人能从一堆怪物之中安全逃出，是有潜力的人。”黄警司站在刘魂与钟非言前方道。
　　
　　“那又如何？”林少将事不关已地问。
　　“根据中央的规定，有潜力而可以被驾驭的人有权得到保护，你不能处决他们。”黄警司盯着林少将的眼睛，用规定来限制他的行动。
　　林少将微愣，凝望黄警司片刻，默言收枪，转身离开。
　　
　　“呼……得救了。”刘魂顿时松了口气，露出虎牙笑道，“黄警司，谢谢你了。”
　　钟非言瞪了没大没小的刘魂一眼，按下他的头同时，自己也垂头，正式道谢：“这次真是万分感谢。”
　　“不用客气，我只是不想再让有潜力的人被毁掉。”黄警司的嘴角微勾了一下，眼睛里却是带着苦涩。
　　刘魂难得敏感地察觉到黄警司的不自然，本想要询问，却被钟非言阻止了。
　　
　　“那么，要是没特别事情的话，我们想先行回去了。毕竟我们还没有进行测试。”钟非言有礼地道。
　　“嗯，回去吧。”黄警司点头，在钟非言把茫然的刘魂拉走时，补充道，“你们小心点。要是有能力的话，便通过所有测试吧。只有通过所有测试的人，才能得到最好的待遇。要是连第一场测试都没通过的话……”
　　
　　两人顿住脚步。
　　这时，刘魂突然转头，举起姆指笑得灿烂：“放心吧！这点小测试不会难倒我的！”
　　钟非言也勾起嘴角，那是一个自信的弧度。
　　阳光洒落在二人身上，使他们看起来更耀眼出众。就像是已为他们套上了一层胜利的光环一样，让人不得不相信他们的说话。
　　黄警司不禁愣住，看着钟非言与刘魂的背影，忽然觉得自己的担心是多余的。
　　这两人，还有之前与他们一起的沉默男生，绝对没问题的。
　　
　　‘老大，我们回来了。’刘魂一踏入广场，便用队聊吼道。
　　宋藏那锐利的目光瞬间穿过人群，看向那牙齿反光的混小子。
　　‘只余下五分钟。’
　　‘老大，别太在意。我们可是听到不少好事情。我告诉你，黄警司和林少将……就是刚才开枪的混蛋，是认识的啊。’刘魂习惯地伸手想勾住宋藏的肩膀，却被宋藏闪开了。他摸了摸鼻子，毫不在意地灿笑道。
　　
　　宋藏撇了钟非言一眼。
　　钟非言会意接口，打断刘魂的话。他简单地说了一下刚才所发生的事情，以及最后黄警司的忠告。
　　宋藏听过后，垂头沉默起来。好一会儿，他才道：‘听黄警司的说话做吧，但不要出全力。另外，我们需要接触那个叫一平的人。’
　　
　　‘为什么？’刘魂终于抓住开口的机会了。
　　宋藏看了看刘魂，淡声道：‘猎人之矛。’
　　刘魂‘哦’了声，没等他接着说话，办公桌那边便响起声音。
　　
　　“第一大学，第三组，第十八个。”
　　三人抬眼，发现那人在说的正是宋藏。
　　“老大，加油。”刘魂先是握拳道，又用队聊补充，‘老大别出全力，也别把它秒杀啊。’
　　钟非言扶额，老大说过的话由刘魂来说很是没有说服力。
　　听见刘魂的说话，宋藏的额角微微一抽，接着头也不回地踏进笼子里。
　　
　　“测试是击倒眼前的怪物，可以开始。”
　　宋藏没有急着行动，而是站在原地，一动不动。
　　对面的泡泡兽BOSS愤怒地用力踏地，地面猛的一震，接着粉红BOSS大吼一声，张嘴朝宋藏狠扑过去。
　　场外的人纷纷扭头，怕自己又看到血淋淋的场景。
　　
　　然而，宋藏却出乎众人意料之外，轻巧地闪到左方，把普通的匕首抽出，刺了BOSS的手臂一下。
　　BOSS的手臂冒出深红的血液，痛呼起来，尾巴朝宋藏一掀，掀起一阵强风。
　　宋藏明显没有出力，他只是再次闪开，跳到BOSS的身后，以最普通的身法，跳起在它的后颈直刺下去。
　　BOSS惨叫了几声，便在众人的惊讶目光之中倒下。
　　
　　在众人的眼睛里，宋藏看来不是很强大。但有些心丝细密的人便会留意到，他便是之前的人里最厉害的。之前的每一个人都被BOSS弄得浑身是伤，衣服都破得厉害。只有眼前的人是没有任何伤口，完整无缺。
　　
　　“测试通过，请到这边作登记。”警员赞赏地道，“第一大学，第三组，第十九个。”
　　这次叫的便是站在刘魂前方的钟非言。
　　‘我先去了，你记着不要出风头。’钟非言轻捶了刘魂的胸口一下，转身向笼子走去。
　　刘魂轻笑着，用队聊道：‘放心好了，我一定会好好表现的。’
　　‘先听着吧。’钟非言走进已重新被放进泡泡兽BOSS的笼子，在警员的指示下展开战斗。
　　
　　刘魂看着对钟非言没有威胁的BOSS，心里总是觉得有些奇怪的地方。他想了一会，突然恍然大悟。
　　没错，就是不管打了多少次，活生生的泡泡兽BOSS还是会被送到笼子里。但这样可能吗？他们竟然能抓住这么多的泡泡兽BOSS？
　　
　　这时，他的目光突然被一{反光吸引住。
　　他扭头看去，便看到一个墨镜反光的红发男人。男人的嘴角一直勾着邪气的笑容，在一办公桌的旁边一脸感兴趣的看着笼子里。
　　明明是秋凉的天气，男人却还是穿着鲜橙色的短袖T-SHIRT，还有一样属暖色系的沙滩短裤，就像是身在夏天。
　　
　　那人似乎是感受到刘魂的目光，转头对上他的视线，嘴角的弧度明显地增加。
　　刘魂顿住片刻，才轻咳了声转开头，尴尬地盯着看似打得很勉强却快要战胜的钟非言。
　　
　　“测试通过，请到这边作登记。”
　　“第一大学，第三组，第二十个。”
　　刘魂深吸了口气，在钟非言的鼓励眼神下踏入笼子。
　　这时，他心里却只有一个念头……
　　幸好黄班长早就完了测试，不然要被他看见自己演戏的模样，便丢人了。
　　
　　当刘魂走进笼子时，外面的警员便把笼子锁上，以防泡泡兽或是测试者溜了出去。
　　刘魂看了看笼子，发现这里实在是给人一种压迫感。在这样的环境下测试，真使人不爽。
　　
　　他看着对面那愤怒的泡泡兽BOSS，拿出普通小刀应战。
　　只见BOSS猛的一声巨吼，发狂似的扑向刘魂，粉红软爪强势挥去。
　　刘魂夸张的倒地一滚，把衣服滚得布满灰尘，滚出了软爪的攻击范围。
　　软爪着地就往后一拉，发出尖锐刺耳的抓地声。BOSS又是一吼，尾巴倏地朝刘魂横扫过去。
　　
　　刘魂撑地跳起，眨眼之间，巨尾在刘魂的下方划过。刘魂在下一刻着地，但危机仍没退去，一阵风扫来，尾巴又往回攻击。
　　才刚着地的刘魂以自身的速度再次踏地跳起，这一跳，竟是跳到BOSS的背上。
　　刘魂笑得露出虎牙，得意地举起小刀，揪住BOSS的背部正要一刺。
　　
　　然而，一道诡异得使人毛骨悚然的视线使他的精神有一瞬间的松懈。
　　泡泡兽BOSS直腰大吼，刘魂轻呼了声便摔倒在地上，左手着地，惹得他痛呼了声，痛得脸孔扭成一团。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，大爷果真装猫叫了！
很萌有没有！
虽然完全没用......




8

8、计算 ... 
 
 
　　
　　虽然他的手手臂很痛，但应该没有断骨。
　　不过，刘魂却没有心情理会自己的手臂，因为他的注意力都被那一道视线吸引了。然而，他却没敢回头一看究竟，他只是揉了揉手臂，确认自己能动以后，便重身拿着小刀起来，闪开泡泡兽BOSS的攻击。
　　
　　那道视线仍然落在他的背上，灼热得很，似是要在他的背部烫出一个洞来，带着浓浓的诡异气息。
　　刘魂绝对不会忘记这道死亡视线，那肯定是公会里的财政钱钱钱。
　　这种正在计算别人的视线，他就是瞎了也认得。每次被这样盯上的人，都必定会失去一些东西……
　　
　　刘魂抖了抖，假装没有感觉到视线，继续对战。
　　也不知道是不是视线的作用，刘魂的速度竟是快了起来，力度也比之前大。不消一会，他便以用最普通的方法把BOSS打倒。
　　“测试通过，请到这边登记。”
　　
　　刘魂顿时松了口气，本想要赶快登记，赶紧滚蛋。谁知，当他抬头走向办公桌时，便看见那道视线的主人正站在办公室桌旁边。
　　那便是红发沙滩裤怪人。
　　原来这怪人便是无钱不欢的钱钱钱。既然他在这里，那么抓到泡泡兽BOSS来当测试的事情也就完全不奇怪了。因为这个怪人，为了钱什么都做得到。这人肯定是收了政府的钱了。
　　坚强的刘魂收起小刀，深吸了口气，一步一步的走到办公桌前登记。
　　
　　“小弟弟，看起来实力不错啊。”红发男人一手拍在刘魂的头上，用力揉，“应该很能赚钱吧。”
　　刘魂额角冒出一个大十字，伸手就拍开男人的手。这时，为他登记的警员倒吸了口气。
　　“大哥哥我叫钱多，小弟弟你……”钱多毫不在意，把登记纸转到自己面前，[起眼睛笑道，“叫刘魂是吧。嗯，你给我一种很熟悉的感觉。”
　　
　　“钱先生，你一定是有幻觉了。”刘魂拿过登记纸，以惊人的速度用歪歪斜斜的字体填好资料，然后拿着警员递出的临时身份卡边跑边道，“没事的话，我先走了。”
　　“真是的，我都还没有说完。”钱多摸了摸下巴，旁边的警员打了个冷抖。他又自言自语道，“这小弟弟就像以前家的小褐猫呢。”
　　
　　刘魂跑到第一项测试的地点，那还是在室外。
　　唯一不同的是测试用的笼子比之前的大至少五倍，笼子里有三只巨型泡泡兽BOSS。而笼子的四周站着六名军人，大概是为了突发情况而在戒备。
　　刘魂跑到前方，没有找到宋藏与钟非言的身影。于是，他便走到办公桌前，递过身份卡。
　　“你好，这项测试是要你打败三只怪物。”坐在左面的方脸警员看了看刘魂这弱小的模样，不禁露出担忧的神色。
　　
　　刘魂看见后，举起了姆指，自信笑道：“我没问题的。”
　　他都杀过这么多泡泡兽了，只是三只的话，完全没问题。
　　警员先是愣住，然后勾起淡笑，示意刘魂进入大笼子。
　　刘魂本是转身过去了，但踏出两步后，又转头摸了摸鼻子：“那个，我可以问个问题吗？”
　　
　　两个警员对望了一眼，然后方脸警员莫名其妙地道：“只能问一个。”
　　“好的！”刘魂笑得[眼，“在我之前来的两人通过测试了吗？”
　　两名警员的神色有些怪异，接着应道：“他们都拿出不知从何而来的武器，不一会儿便通过了。”
　　“是吗？那就太好了。”刘魂高兴地睁大眼睛，心道自己终于不用滚得一身脏了。得到想要的答案，刘魂便欢快地跑进笼子，仿佛他将要面对的并不是怪物一样。
　　
　　方脸警员嘴角一抽，不禁低声对旁边的警员道：“怎么他们都是一个样子？之前的那学生又是问这个问题，连反应都相差无几。”
　　“大概是知道朋友没事，太高兴了吧。”另一个警员耸肩道，“年轻真好。”
　　方脸警员一脸抽搐地看着同伴，又默默地扭头看进场内。
　　
　　刘魂一鼓作气地跳进笼子，后方的军人在他进笼的瞬间便锁门。这次，他连感慨被锁着的时间都没有，三只泡泡兽BOSS便应声扑来。
　　被攻击的刘魂没有恐惧，反而勾起了嘴角，笑得兴奋。他假装从怀里抽出物品栏里的绿品小刀，矮身倾前，在三面巨吼之下，不退反进，一下子冲向前方的BOSS，笑着把小刀从下朝上往BOSS的下巴捅去。
　　
　　后方两只低阶BOSS因冲力而撞在一起，绲闹叵烀捌穑地面随即一震。
　　刘魂一刺便退，从受伤的BOSS下方旋身出去，踏地就是一跳，反握小刀直刺在伤BOSS的头顶。伤BOSS连反击都没来及得，便仰天大吼了一声，倒地死去。
　　
　　“干掉一只。”刘魂踩在死BOSS的身上，再同时跃，恰恰闪过一只BOSS的攻击。没等他站好，另一只BOSS亦从右方袭来。
　　刘魂维持反手握刀的动作，右手手臂前拉，瞬间从左朝右大幅度扫去，顷刻间划破BOSS的脸孔。
　　他没有放慢动作，在震耳巨吼之下，右转跃起给BOSS最后一击，几秒的时间，又把一只BOSS处理掉。
　　
　　刘魂猛的转身，一刀刺进冲来的最后一只BOSS的额前。BOSS惨烈地发出一声哀号，在刘魂抽刀的时候，额前爆出深红血液，喷得他一身血。
　　“天啊，我的衣服……”刘魂沮丧地看着BOSS倒下，泄愤般踢了BOSS尸一下，才潇洒的转身出笼。
　　
　　“通过测试……”方脸警员愣然地在刘魂的身份卡上增加数据，然后看着他的笑脸道，“看不出你挺厉害的啊。”
　　“是吧。”刘魂笑得露出虎牙，牙齿闪得像是在卖牙膏广告一样。
　　“但是下一关不简单，你要小心点。”方脸警员好心提醒。
　　“谢谢你。”刘魂愉悦地道谢，拿着身份卡挥手跑去。
　　
　　“你说他能不能通过？”方脸警员问旁边的眼镜男。
　　眼镜警员身体后仰，靠在椅背上，淡声应道：“行吧，他的笑容不像是势在必得吗？”
　　“那是他自信而已。”
　　“那就行了。”
　　“……”方脸警员看着新来的一脸恐惧的测试者，无奈笑道，“我信你了，没有实力的话，不会有他那样耀眼的表情。”
　　眼镜男耸肩，接手测试。
　　
　　刘魂一直顺着路牌，跑到第三个测试场地。
　　这次空地上没有笼子，有的是矮至腰间的铁栏。铁栏围成一个大方型，只有正前方的有一个缺口供人进入。
　　“请过来这边。”公式化的声音响起。
　　刘魂随声看去，就见一个没有表情的警员正盯着自己。他快步跑了过去，把自己的身份卡递出。
　　警员一言不发的作登记，然后道：“进去与那边的军人对打。”
　　
　　刘魂摸了摸鼻子，突然觉得这警员有些像宋藏，一样的不爱多话。
　　不过，他又立刻否定了。因为宋藏老大比这人还要有人情味。
　　想到老大，刘魂不禁提问：“请问在我之前的两人，都通过测试了吗？”
　　警员凝望刘魂片刻，轻点了头，却没有说话。
　　
　　得到明确答复的刘魂笑着踏入测试场地。
　　里头早已站着一个浑身杀气的军人，看了看他的肩膀。如无记错，那对方应该是个大尉。
　　“一会你有十五分钟的时间，只要你能接触到我，哪怕是衣服，你都能通过。但是，我攻击你时的接触却不能计算在内。”大尉沉声道，连声音都带着浓浓的战意，似是想吓怕刘魂。
　　
　　不知道刘魂是太神经大条，还是真的强大，竟似是感受不到杀气一样，更一脸激动地把小刀握在手里，准备随时开始。
　　大尉见此，不禁凝神观察，生怕这男生会使出什么奇怪招数。
　　
　　两人站在原地，对望了整整五分钟。
　　这时，习惯对方一看见自己就攻击的刘魂不禁疑惑，决定由自己主动出击。
　　他握刀前冲，在大尉的眼里可说是破绽百出，完成没有技术可言。
　　然而，使大尉感到意外的是，刘魂竟在他攻击的瞬间以诡异的速度闪开，就如之前的两人一样。他微[起眼睛，认真对特刘魂起来。
　　
　　刘魂后跃闪开后，又再次前去攻击，这次他旋身到大尉的后方，试图偷袭。但他所弄出的声音过大，很快便被大尉发现，只得后退。
　　大尉没有让刘魂有后退的机会，徒手击向刘魂的面门。
　　刘魂上身后仰，左腿先起，一脚踢向大尉，打了个不太完美的后空翻，又安全着地。
　　大尉恰好后退闪过，然后眉角一动，快速扑向刘魂，一个带着狠劲的拳头破空朝刘魂挥去，仿佛能听到打破空气的声响。
　　
　　刘魂站稳便拿小刀相迎，瞬间侧身与大尉的动作错开，同时挥动小刀，朝大尉刺去。
　　就在刘魂以为自己能成功击中大尉时，大尉竟是嘴角一动，微勾了起来。
　　
　　 

作者有话要说：好头痛啊……
昨夜发烧了QVQ求抱抱,求安慰!
另外,谢谢坑坑的地雷!抱住MUA~

11.09.11修虫




9

9、住宿 ... 
 
 
　　
　　刘魂微微一惊，心知不妙，顿时抽身后退，却不料大尉早已准备，反手一拳朝刘魂的胸口打去。
　　“啊──”刘魂胸前被一拳打中，身体急速后冲，绲牡乖诘厣希捂胸伸吟。
　　
　　说到打斗，刘魂这个游戏宅就自然是比不上身经百战的军人。
　　然而，即使他知道自己与对方的差别，他也没有想过放弃。既然宋藏与钟非言都能过，他没有理由过不了。不，应该说，他绝对要成功。
　　
　　刘魂想着便勾起了嘴角，笑得露出虎牙。
　　他不懂打斗技巧，但他有游戏属性。他的速度和力量可是比普通人大几倍的。
　　
　　大尉皱了皱眉，见刘魂笑得怪异，便猛的上前攻击，不给刘魂有起来的机会。
　　谁知刘魂突然弹起，以诡异的速度作势举刀前刺。
　　大尉条件反射地却步，猛的后退。
　　然而，刘魂嘻了声，一手把小刀扔掉，踏地前冲，以飞箭般的高速张开双手朝大尉扑去。
　　大尉没料到刘魂有此举动，下一刻被飞速的刘魂整个抱住。
　　
　　这时，刘魂四肢缠在大尉的身上，随即松开往后一跳，安全着地。接着，他把小刀拾起来，笑问：“我碰到你了，能过关了吧？”
　　大尉紧抿着唇，过了好一会儿，叹了口气，轻轻点头：“过了。”
　　“太好了！”刘魂握拳叫道，接着跑去让冰山警员更新自己的身份卡。
　　“通过测试。现在请随着指示牌到达宿舍大楼作登记入住手续。”冰山警员在记录后，把身份卡递回去。
　　
　　在离开的时候，大尉有些迟疑地叫停了刘魂。
　　“听你之前的问题，你应该是和前两人是认识的吧？”
　　刘魂顿住脚步，扭头道：“是啊。”
　　“你们都有个共通点，力量和速度都不像是普通的学生。除了第一个那黑匕首的，你和之前那绿小刀的男生都不像是有武功底子的人，你更是一个弱小的模样。”
　　
　　刘魂听到最后一句时，一脸黑线。
　　“但是，你们还是有着不寻常的速度与力量……这是天生的力量？如果是的话，确是潜力无限。但这个我不多说了，重点是，我希望提醒你们，枪打出头鸟。”大尉平淡地道，接着挥手让刘魂离开。
　　
　　刘魂喃喃地重复了大尉的最后那句话，便挥手离开，一直跑到宿舍大楼那边。
　　推开玻璃大门时，清凉的冷气迎面扑来，使刘魂顿时感到浑身舒畅。
　　他拭去了额上的簿汗，冷气穿透他的长袖衣服，使他抖了抖。他快步走到登记桌前，把自己的身份卡递出来。
　　
　　工作人员做好登记后，把一张贴着房门数字的门匙卡连着身份卡递回去：“你好，你的身份已作确认。你的房间是5A套房，一个套房住四人。从这边的升降机到5楼，一直走到尽头便是了。”
　　“麻烦你了。”刘魂接过东西，不好意思地问，“那个，请问我可以选择和谁住吗？”
　　
　　“抱歉，不可以选择的。”工作人员略带歉意。
　　“啊，不要紧。”刘魂摸了摸鼻子，再问，“那么我可以知道自己将跟谁一起住吗？”
　　“这个我还是不能告知，你可以在看见他们时询问。”工作人员摇了摇头。
　　“这样啊……”刘魂有些沮丧，接着向工作人员道别，“那我先上去了。”
　　
　　“不知道非言和老大到哪里了呢？要不要队聊问问？”
　　这样想着的刘魂已在不知不觉间到达五楼。他踏出升降机，看见走廊呈十字，左右两方都是楼梯，前方的长走廊便是房间。
　　刘魂拿着门匙卡一直走到尽头，然后在左方看到标示着5A的套房。
　　他咽了口唾i，忽然有种紧张的心情，就像是要打开某道神秘之门一样，使他有种很微妙的感觉。
　　
　　‘咔嚓──’
　　刘魂轻轻地把房门推开，缓缓地走进屋内。
　　“啊……”当他一走进里头时，便呆住了，“老大、非言……”
　　被叫唤的两人悠闲地抬起头来，使刘魂变得更愕然。
　　只见宋藏正坐在双人沙发上，手上拿着杂志。而钟非言则是戴着不知何来的耳机，刚从其中一个房间里走出来。
　　
　　“大爷，你到了啊。”钟非言把耳机拉到颈上，走到刘魂前笑道。
　　“你们……”刘魂呆了呆，茫然地指着二人。
　　“我们？对啊，我们的号是连在一起，所以判定结果一样的话，便会很大机会住在一起的了。”钟非言扯着刘魂的手腕，把他拉到自己的房间旁边，笑道，“当然，也是因为我们有缘。”
　　
　　钟非言把门上的钥匙扯下来，放到刘魂的手上：“你睡在我的旁边吧。另外一边是老大，有事情可以找我们。”
　　“好的，那知道最后一人是谁吗？”刘魂打开房间，看了看干净舒适的大房间，满意地点头。
　　
　　“还不知道。”钟非言靠在门边摇头，看着正在测试床铺柔软度的刘魂，不禁邪笑问，“对了，既然我们有时间了，要不要做点什么？”
　　刘魂愕然抬头，扯了扯自己的衣服道：“我现在全身都是汗，这样好吗？”
　　钟非言摸了摸下巴，本想说些什么，但却被坐在客厅的宋藏叫住了。
　　
　　“你们过来一下，我发现地图还能用。”宋藏看了两人一眼，把头转回去。
　　刘魂与钟非言对望了一眼，然后一同走到客厅。
　　“你们先打开自己的地图吧。”宋藏淡声道，“应该会看到这座宿舍的简易地图吧。”
　　
　　刘魂打开地图系统，果真发现一直以来都在显示游戏地点的地图，竟然显示了他们现在的位置。
　　“虽然只能看到一个大概，但已经不错了。”钟非言看了看地图道。
　　“不单如此，你们有没有发现到那些颜色点。”宋藏又道。
　　
　　刘魂闻言，顿时看向浮在自己右下方的半透明地图，果真发现上面有些颜色点。
　　要是现在还如以前一样的话，那么黑点便是自己，蓝点便是好友，白点是陌生人，橙点是NPC，而红点则是怪物。
　　接着，他瞄了瞄那些红点的位置，发现某一栋楼里有着很多红点。刘魂猜想，这便是钱多存放泡泡兽BOSS的地方了。
　　
　　刘魂打了个冷抖，觉得背后阴风阵阵，好像会有不好的事情发生一样。于是，他决定不再想这个人了，一想便觉得不舒服了。
　　“有了这个，我们行动会容易很多。”钟非言拉着刘魂坐到宋藏对面的双人沙发上，“对了，老大，我们接下来要做什么？”
　　
　　宋藏看了看二人，淡淡地回应：“刘魂，把你的任务说来听听。要是有机会完成的话，我们先把无限制传送符得手。”
　　刘魂应了声，顿时把任务面板打开，查看详情。
　　“任务是要找到一个叫‘多忧愁’的NPC，完成NPC所发的任务。”
　　
　　钟非言与宋藏同时陷入沉默。
　　因为这个任务对他们来说也实在是太困难了。在这个乱世下，他们要如何找到一个只知道名字的NPC？
　　要是他们还在游戏的话，倒也可以从该NPC的区域寻找。但是现在一切都已经变成现实，更何况，他们甚至不能确定这个NPC是否随着其他事物出来了。
　　钟非言叹了口气道：“看来，我们是不能先完成这个任务的了。”
　　
　　三人沉默了一会，这时，刘魂突然叫道：“我们这不是还有地图吗？要是真的有NPC的话，地图会有显示，也算是有一个线索啊。”
　　钟非言无奈地笑了笑。即使知道有NPC，但也不能确定谁打谁。
　　宋藏盯着刘魂一会，直到刘魂不自然地摸了摸鼻子，才转开眼睛：“这也是一个办法。”
　　
　　这时，他们的房门突然被打开，使三人的注意力都在同时集中。
　　“小弟弟，我们又见面了。”
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈。。。
终于都入住了！话说，明天就中秋了，
预先祝大家中秋快乐！！！




10

10、任务 ... 
 
 
　　
　　刘魂猛的撑着沙发椅背，扭身看向后方，第一眼看见的便是穿着沙漠短裤的红发怪人。
　　“为什么你会在这里？”刘魂惊讶地大叫。
　　
　　钱多挑了挑眉，微笑道：“为什么我会在这里？”
　　刘魂抖了抖，戒备地盯着钱多。而一旁的钟非言立刻便认出钱多，不禁扶额。
　　钱多轻笑了声，慢步走到沙发边上，脱下墨镜，露出一双似笑非笑的桃花眼，微微俯身道：“嗯，我想这一定是因为我太需要你了。”
　　
　　“老大啊！”刘魂闻言，就像是见鬼了般跳起来，冲到老大所坐的沙发前，一脚踏地，瞬间跳起，撑着沙发椅背跃到沙发后，从老大身后露出一双褐眸叫道，“你冷静点，别做傻事！”
　　“你这样说，真伤人心。”钱多勾起嘴角，视线一直落在刘魂的身上，带着浓浓的研究意味，“我亲爱的千里刘魂，你是不是应该把你自己交给我了？”
　　
　　“别说什么傻话了，我跟本就不欠你。”刘魂因宋藏就在自己的前方，胆子不禁大了，于是站直身体指着钱多叫道。
　　“是吗？你可是把我的生命都夺去了，你要负责。”钱多[起眼睛笑道。
　　
　　“你们消停一下吧。”钟非言见他们没有停下来的意思，便出口阻止。
　　“这可不行，今天不解决这件事情，我是不会罢休的。”钱多笑咪咪地道。
　　刘魂浑身毛孔竖起，打了个冷抖便不爽回驳。
　　
　　谁知，宋藏突然有了动作。他扔开杂志，右手举起拉后，一手揽住刘魂的腰，猛的扯下来，左手捂住刘魂的嘴，淡声道：“够了。”
　　“呜……”被捂住嘴的刘魂挣扎了几下后便安静下来，示意宋藏把自己放开。
　　宋藏确定刘魂不会再吵的时候，才松开了手。
　　
　　“呼……得救了。”刘魂摸了摸撞得发痛的肚子，接着抱怨般道，“我不过是把某种名贵草药低价卖出而已，用得着这样吗？更何况，我那时根本就不知道那是这么珍贵的东西。”
　　“钱就是我的生命。”钱多笑得[起眼睛，却带着阴深的气息，“你打算怎么补偿我的损失？以命换命好不？”
　　“等一下，那是我的草药，又不是你的，你一点损失都没有！”刘魂皱着眉叫道。
　　
　　“要是你当时卖给我的话，那一切都会变得更美好。”
　　钱多对钱的执着，不是普通人能明白的。
　　刘魂一脸咬牙切齿，而钟非言则是无言。
　　宋藏沉默了一会，抬头问道：“钱，这儿情况如何？有没有关于NPC的情报？”
　　
　　钱多听见老大发话，也不再逗弄刘魂，自然而自地坐到钟非言的旁边，翘起二郎腿道：“外面的情况不太乐观，但据我所知，现在世界的变化与《失落世界》的分布没有太多的不同。举个例子，平常怪都会分等级区域，而现实世界这里也一样。我们比较幸运，所在的应该是新手村的区域。顺带一提，游戏商完全没了影子，没人找到他们。”
　　
　　众人没有搭话，心里却压不住震惊。刘魂愕然地在宋藏说话的时候，坐到最后一个空位置上，安静倾听。
　　“至于NPC，我倒是发现有一个，但我没有和他接触过。”钱多感兴趣地笑道。
　　“那是谁？”刘魂顺口而出。
　　钱多轻笑，给出提示：“爱在《失落世界》新手村与小城镇里闲逛的，一脸忧愁的人，你们猜是谁？”
　　
　　刘魂三人对望了一眼，同时冒出惊讶的神色。
　　“多忧愁？”刘魂第一个把答案说出来。
　　而钱多点头表示正确。
　　“我们果然是被幸运之神所照着的。”刘魂笑得露出虎牙，接着问，“阿钱，这多忧愁在哪？我们有任务要找他。”
　　
　　钱多看了刘魂一眼，露出诡异的笑容。
　　“先把你的命给我吧。”
　　刘魂的笑容凝固在脸上，众人一同沉默。
　　宋藏看了钱多一眼，而钱多耸了耸肩，接着道：“一会你们去北面的公园看看吧。”
　　
　　刘魂闻言，顿时起来：“那我们先过去吧。”
　　几人想了一下，便同意了。毕竟现在他们都没事情要做，不如先去碰碰运气好了。
　　于是，一行四人便在钱多的带领下到达北区公园。
　　刘魂一踏入公园便感受到一阵清新的气息，那是属于自然的气味。他大口大口的深呼吸，心情也因此而好了不少。
　　
　　“四区的公园都是模仿大自然，而且加入空气清新装置，所以绝对是休息的好地方。多忧愁似乎也很喜欢。”钱多随口介绍，然后指了指长椅的方向，“看到吗？那边坐着的中年男人便是多忧愁。”
　　刘魂把地图调出来看，发现中年男人的位置确实是标示着一个橙点。他看了看宋藏，见宋藏点头后，便先一步走到多忧愁面前。
　　
　　“大叔，你好。”刘魂笑着打招呼。
　　多忧愁抬起满载忧郁的双目，叹了口气道：“年轻人，这里有很多长椅，别打我这张的主意，好不好？”
　　刘魂的嘴角微微一抽，再接再厉：“那个，我不是想打你的长椅主意，我是想和你聊聊天。也许，你会想告诉我一些事情？”
　　
　　多忧愁不禁抬眼，仔细地看了刘魂一会，再瞄向后方不远处的三人，哀怨地道：“你……和你的同伴竟然是我们世界的冒险者。”
　　“大叔你能看出来？”钟非言闻言，便与宋藏等人一同站到刘魂身旁。
　　“是啊，能够在异世界看到与那边有关联的人，实在是太让我高兴了。”多忧愁一脸悲伤地道，没有半点高兴的感觉。
　　
　　“大叔！不要用这种想哭的表情来说高兴啊！”刘魂愕然地叫道，看起来似乎是被吓倒了一样。
　　“那么，你们愿意听听我的说话吗？”多忧愁无视了刘魂的说话，自顾自地进入正题，语带忧伤，“要是你们能够完成我的委托，每个人都能得到传送符，在这个世界也是能用的啊。”
　　
　　“我们都能接吗？”钱多托了托墨镜，微笑问。
　　“可以，愈多人帮忙愈好。”多忧愁叹了口气。
　　“那是什么事情？”钟非言皱眉，一脸疑惑。
　　多忧愁看了看天空，沉默了片刻，然后才道：“我希望，你们能为我找回我的快乐。”
　　
　　众人默言，过了一会儿，四人都听到久违的系统提示音。
　　‘叮，请问你是否接受任务[找寻快乐]？’
　　刘魂顿时转头看向宋藏，而其他人亦有同样的意思。只见宋藏轻点了头，大家也同时接受任务。
　　这时，钟非言轻声道：“那么，要如何使大叔找到快乐呢？”
　　多忧愁似乎是听到钟非言的喃喃自语，带着哭音道：“不知道，原本我的快乐就在我知道的地方。但是，我的世界变了，变成这个陌生的地方，找不到快乐了。”
　　
　　“这大叔……不会是思乡了吧。”刘魂神色微妙地道。
　　“很有可能，”钱多拨了拨红发，斜眼看向刘魂，“你带他回去吧。”
　　“你在开什么玩笑？都说《失落世界》变成现实了，我怎么把他带回去？”刘魂顿时叫道。
　　
　　“我的快乐……”多忧愁很适时的叫了声，一脸愁容。
　　钟非言嘴角微抽，低声道：“看来，我们要找到带他回《失落世界》的路了。”
　　“怎么可能……”刘魂皱着眉道。
　　
　　宋藏看了三人一眼，示意有事回去再说。
　　三人顺着原路回去，坐在沙发上一同研究帮助多忧愁回家的方法。
　　“我觉得这是没有可能的事情。”刘魂认真地道。
　　钟非言与钱多看了刘魂一眼，不约而同地转头回去，继续研究。
　　
　　“我想，我们应该先找到怪物与NPC是通过什么途径来到现实。”钱多翘着二郎腿道。
　　被无视了的刘魂摸了摸鼻子，又道：“可是怎样才能知道？”
　　“先去附近找找情报吧。也许可以问一下多忧愁是怎样来的。”钟非言想了想后道，“老大，你有什么想法？”
　　
　　一直没有发言的宋藏抬起头，淡声道：“先按你们的提议做吧。”
　　说罢，宋藏又再次陷入沉思，似乎是抓住什么线索一样。
　　
　　 

作者有话要说：啦啦啦，啦啦啦！
祝大家中秋快乐！人月两圆！
发月饼！

10.10.2011修虫子




11

11、高中 ... 
 
 
　　
　　接下来的一天，四人都分别在不同的地方找寻线索。
　　刘魂试过找大叔询问详情，但理所当然的是得不到任何有用的情报。
　　
　　在众人苦思的同时，宋藏却坐在北区公园里发呆。
　　“老大！你这边如何？”从远处跑来的刘魂喘着气坐到宋藏身旁，扯了扯被汗水沾湿的衣服，不禁抱怨了几句，“热死了，明明是秋天，却还是出汗了。”
　　宋藏瞄了刘魂一眼，从空间里拿出毛巾，递给刘魂。
　　
　　“谢谢了。”刘魂笑着接过，边拭汗边道，“我真怀疑大叔的愿望有没有可能实现，毕竟我们完全不知道怪物与大叔是怎么过来的。”
　　“嗯，”宋藏又递过水瓶，“补充水份。”
　　刘魂二话不说便打开水瓶大喝，接着呼了口气道：“要是大叔的快乐就在眼前多好呢。”
　　
　　宋藏没有理会刘魂，一直盯着前方。
　　刘魂见此，也随之看去。大概过了五分钟，刘魂便露出兴奋的表情，朝前方挥手：“来，来，小猫来这边。”
　　
　　小白猫喵了声，歪头看向刘魂，竟像是听得懂他的说话一样，迈出优雅的猫步向二人走去。
　　刘魂倾身张手，想要把小白猫抱起。
　　谁知小白猫晃了晃尾巴，跃到刘魂的大腿上，自然而然地伏了下来。
　　
　　“这猫很乖啊。”刘魂试探般摸了摸白猫的毛。白猫只是耳朵动了动，便任由刘魂抚摸了。刘魂放胆地揉着白猫的软毛，疑惑道，“为什么这里会有猫？”
　　宋藏突然把白猫从刘魂的膝上揪起，起来边走边道：“走了。”
　　
　　“喂，老大，你要把白一怎么了？”刘魂弹了起来，快步跟上，并忧心地道，“老大，你能不能温柔点？白一看起来很不舒服。”
　　宋藏低头看向手中不知何时被改了名的白猫，只见白猫正在挣扎，看起来很是害怕。
　　
　　他撇了刘魂一眼，便把白猫塞进刘魂的怀里：“抱紧它，别让它逃掉。”
　　“老大，你这么紧张，难道你知道这是谁的猫？”刘魂小心翼翼地抱着白一。
　　白一使劲的朝刘魂怀里蹭，看来是受到惊吓了。
　　“如果没有猜错，它就叫快乐。”
　　“什么？快乐是只猫？”刘魂愕然得差点把快乐摔到地上。
　　“地图上，它是橙色的。”
　　“真的啊……”
　　
　　就是这样，宋藏带着快乐与刘魂走到多忧愁的面前。
　　这时，多忧愁正在仰天长叹。
　　“光明女神啊，快乐到哪里去了？”
　　
　　“大叔，快乐是不是它？”刘魂双手伸到白猫腋下，把它举起问。
　　大叔一转头，便看到白猫的大头。
　　他的眼睛冒出水光，顿时把白猫抱到怀里，用力揉了揉，哭着叫道：“对，他就是我的快乐。”
　　
　　刘魂见多忧愁找回快乐，心里也感到无比高兴。
　　多忧愁哭够了后，便哀怨地把快乐塞到刘魂的怀里。
　　“大叔，你这是怎么了？”刘魂茫然地抱着小猫问。
　　多忧愁叹了口气道：“他说想要跟着你们去冒险。”
　　
　　刘魂与宋藏对望了一眼，接着，刘魂开口：“你不要它了？”
　　“我的任务是照顾他，直到他想离开的时候。”多忧愁看了看天空，又转头从怀里拿出四道符，“现在他想要离开了，我的任务也完成了。你们要好好照顾他，他是个好孩子。另外，这是你们应得的报酬。”
　　没等二人响应，耳边便响起系统提示音。
　　
　　‘叮，恭喜完成任务[找寻快乐]，获得无限制传送符。’
　　
　　宋藏接过奖励，便与刘魂一起向大叔道别，回到套房里去。
　　另外两人早在听到系统提示时便自觉地回到套房，等待二人。
　　四人先是了解传送符的使用方法，然后各自把传送符绑定。
　　这时，大门旁边的通讯装置便响了起来。
　　
　　钟非言主动上前，按开扩音。
　　“你好，我是防卫部的队员。5A室四人被评定为上级，按照规定，四人要在入住后加入防卫队，并参加防卫与拯救任务。现在对5A室全员进行通知，请四人在今天下午三时到达足球场，进行编队。请问有没有问题？”
　　
　　钟非言看了宋藏一眼，才应道：“没问题，我们知道了。”
　　“那么请准备到达。”
　　“好的。”
　　钟非言关上通讯装置，回到沙发边上道：“看来我们都要出去打怪了。”
　　这时，一直坐在刘魂膝上的白猫突然叫道：“我劝你们早日脱离这里。”
　　四人不禁愣住，同时看向正太音的白猫。
　　
　　“看什么看，没见过会说话的猫吗？”现被钱多命名为白的小猫鄙视般道。
　　“我真是没有见过啊。”刘魂抱起小猫，把脸凑近。
　　看着刘魂那突然奕大的脸孔，白的毛都竖起了：“别突然靠近，想吓死我吗？”
　　
　　“你说的是什么意思？”宋藏淡定地问。
　　白挣开刘魂的魔爪，跳到他的肩膀上：“昨天我和愁叔在新手一村散步时，突然眼前一黑，接着睁眼时便在这里附近。我们被带到这里，愁叔还得了个中上等级呢。之后，我走遍这个陌生的地方，发现到很多你们不会想知道的事情。”
　　
　　“小白，说说看吧。”刘魂把白拉到自己的膝上，露出虎牙问。
　　白感受到宋藏的视线，抖了抖便说下去：“那我挑些来说吧。他们会惩罚任务失败的人，当然，我看到的都是中级以下的人，所以你们这些上级的下场，应该没那么惨吧。”
　　
　　“什么样的惩罚？”钟非言皱着眉问。
　　钱多手撑着下巴，墨镜挡住了他的视线。他看了看时间，介入对话：“留魂，你刚才不是说要用传送符去找妹妹的吗？现在去吧，我陪你。”
　　“对啊……非言说入住名单里还没有小妹，我得去她的高中里找找。”刘魂顿时打起精神，又戒备地看向钱多，“阿钱，我没有钱给你的啊，我也不会把自己交给你的，你不会得到任务东西。”
　　
　　“我说陪你就陪你，那么多话干什么。”钱多勾起嘴角，起来把白扔到钟非言身上，便拉起刘魂，“乖，现在把传送符拿出来。”
　　“我为什么要和你去？离我远一点。”刘魂一拳打向钱多。而钱多在不松手的情况下闪开了。刘魂啧了声道，“我会和非言去，你自己找乐子去，别烦我。”
　　
　　“我和大爷去就行了，省得你们边走边吵。”钟非言起来道。
　　刘魂立刻甩开钱多，勾住钟非言的肩膀，[眼笑道：“对啊，我绝对会和他吵起来的。”
　　“大爷，你可以不用笑得这么灿烂的。”钟非言无奈笑应。
　　
　　钱多还想说些什么，却被宋藏打断了。
　　“别烦了，一起去吧。”
　　众人都没有意见，于是便听宋藏的指示，带着不需要传送符也能转移的白，一同到达刘魂小妹的高中里去。
　　
　　使用传送符就只是转瞬间的事情，他们甚至没有感觉任何的不适，就似是没有移动过一样。
　　当他们到达小妹的高中的时，都同时把地图打开，留意着四周的动静。
　　只见高中大门内没有任何的生物，看起来就像是一片死寂，在阴暗的天空下，了无生气。
　　
　　“怎么像是没有人的样子？”刘魂不安地道，“非言，之前你说入住名单里还没有来自这里的人，是不是情报有错？”
　　“大爷，我可以确定绝对没错。”钟非言皱起眉头，担忧地看向刘魂。
　　“喂，这楼里头还有活人。”坐在刘魂肩上的白突然叫道。
　　
　　刘魂睁大眼睛，不禁把地图缩小一点。这时，他看见二楼的某个位置，确实是有两个白色的小点。只是，那个房间外以及学校四周却有着无数的红点。
　　“我们立刻进去吧。”刘魂抱着一丝希望，想要马上确认小妹的情况。
　　
　　几人没有异议，便小心翼翼的从正门进去。
　　进门前，他们都把自己就手的武器拿在手里，以防怪物突击。
　　当他们踏进门口时，六只巨型泡泡兽BOSS猛的扑出，早有准备的四人顿时应战。
　　
　　 

作者有话要说：感动！我终于码好了！
终于外出了！终于找小妹了！
小妹！我们来了！

25092011修虫




12

12、小妹 ... 
 
 
　　
　　作为战士的刘魂首先迎上攻击，手握白阶长剑，直朝泡泡兽BOSS刺去，一下子便把BOSS的心脏刺穿。
　　他感到自己的身体比昨天更灵巧，似乎有渐渐符合游戏属性点的趋势。虽然外表看不出变化，但他确实地感觉到身体正缓缓地强化。看来，他们的身体是会慢慢地与游戏数据融合。
　　他手起剑落，动作迅速地解决了一只BOSS。
　　
　　宋藏与钱多亦用匕首进行攻击，而钟非言则是拿着小刀砍向BOSS。这六只BOSS对他们来说，一点难度都没有。
　　他们一直顺着走廊走到楼梯的位置，而且跑上二楼。
　　刘魂轻易地把泡泡兽BOSS解决。他现在无比的庆幸这区是在新手村区域，不然，以他们的身体质素，也许暂时未能对抗那些等级高的怪物。
　　不过，不过身体如何变化，这刻他最在意的还是小妹。因为当他看到这里的环境时，他实在乐观不来。现在只希望在小妹隔壁班的青梅竹马有去拯救小妹。
　　
　　以战士为首的四人队伍很快便到达二楼的走廊。
　　走廊虽是有些破损，但不难看出这原本是在进行维修。地上有些学生的尸体，更有已被杀死的泡泡兽，地面墙身满是血迹，看起来血腥得很。一阵浓浓的臭气在走廊间弥漫，实在不难想象当时的可怕情况。
　　刘魂心里一震，不安的心情愈发增加，开始有些着急。
　　
　　他抬头看向白点所在的位置，发现这是高一甲班的课室。倒吸了口气，刘魂低声叫道：“这是小妹的班级。”
　　“进去吧。”宋藏看了看地图道。
　　
　　四人小心翼翼地走进已经没有门的课室里。课室早已乱七八糟，玻璃窗碎满一地，地面满是桌椅的残骸。而穿着校服的学生或倒在地上，或侧靠在墙边，有些更是没了一些肢体，血流满一地。
　　
　　他们前方的地面上躺着一个向头朝门口的男学生。男学生的下半生已经没了，只余下胸口以上的位置，缺口的位置破损得很。虽然已经没有冒血，但还是触目惊心。
　　刘魂突然回想起自己初时看见的那个被吃掉上身的女生，心里更是慌乱。那一种可怕的感觉终于回来，让他确实了解到这是真实，并不是游戏。
　　
　　他们跨过半身尸体进入课室，刘魂愈看愈心惊，那种不自然的感觉又强烈了点，叫他感到很不安。他之前想得实在太简单了，看这个样子，小妹很可能……
　　他顿时摇头，不敢想象那个可能已经发生了的可怕念头，顿时跑向白点所在的铁校师桌叫喊：“小妹，小妹你在不在？”
　　其他人顺着地图的指示到达白点所在的位置，钟非言见刘魂有些慌张，蹲身看去，便看见一个正抱着同伴的哭泣女生，却不是小妹。
　　
　　刘魂仿佛是突然回过神来一样，心里绲拿吞，跪了下来抓住女生的手臂叫道：“刘芳，你知不道刘芳在哪？”
　　女生被吓倒了似的，用力甩开刘魂的手，不停地大叫：“不要！不要过来！不要杀我们！”
　　“我不是要杀你，我是刘芳的哥哥，我想知道她在哪！”刘魂被压抑的心情开始有些控制不了，声音也愈发加大。
　　女生好像是听到刘魂的说话了，睁大一双哭得红肿的眼睛，颤着虚弱的声音哭道：“在……在近窗的……桌子旁……”
　　
　　刘魂没有等女生说完，便立刻起来冲到窗前。他一看扫去，便看到桌子旁边有一个背朝上的女生。
　　他二话不说就蹲了下来，深吸了口气，把女生翻了过来。
　　当他把女生翻过来时，他便愣住了，震惊的神色毫不掩饰。
　　因为在他眼前的便是他的小妹。
　　
　　刘魂只觉脑里瞬间一片空白，心跳停了一拍，嘴唇微张，双目瞪大，盯着闭眼的小妹久久不能言语。
　　他颤抖着查看小妹的伤势，然后艰难地闭上眼睛，难以压抑心中的痛苦。
　　“大爷……”钟非言轻拍刘魂的肩膀。他明白刘魂的心情。对刘魂来说，小妹就是他的生活支柱。如今小妹死了，刘魂便会失去目标……
　　
　　“不是怪物……”刘魂放下小妹，略带哭音地沉声道，“不是怪物杀的。”
　　宋藏让钱多询问女生，便走到刘魂旁边倾听。
　　“大爷，你……这是什么意思？”钟非言愕然地道。
　　刘魂伸出发抖的手，轻抚上小妹左胸的致命伤口，忍着哀痛道：“这是剑伤，小妹是被人杀的。”
　　
　　“你没有看错吧？”钟非言顿时凑过去看。
　　这时，刘魂沉重地回应：“不，我不会认错，这一定是长剑所造出来的伤势。小妹是被人杀掉的。”
　　没等钟非言说话，刘魂的表情便变得扭曲，怒气忍不住的散发出来：“是谁？是谁把小妹杀掉！”
　　
　　“当时怪物跑了进来……这里一下子变得很乱。”
　　轻细的声音传来，使刘魂一下子清醒过来，他僵硬的站起来，转头看向被钱多拉了出来的女生。
　　
　　“那么，能记起之后的事情吗？”钱多脱下墨镜，声音轻柔而带着安全感，使女生渐渐的愿意说话。
　　“怪物杀了很多人……我和小晴一起逃，可是逃不出去。后来，有个人跑了进来，他把怪物杀了。”女生顿了顿，紧抓住钱多的袖子，抽泣着道，“那时我们躲到教师桌子下面，假装是死尸……一直从里头的空隙里看出去，看见那人杀了怪物以后，便开始杀人……我亲眼看见他把小芳杀了……”
　　
　　“有没有看到脸？”刘魂吸了口气，低声道。
　　女生被刘魂的哀伤与愤怒吓倒了，缩在钱多的背后，垂头哭叫：“对不起……我不知道……我只知道那人蒙着脸，穿着很古怪，就像是COSPLAY一样……”
　　刘魂与其余三人沉默，这时，钟非言用队聊道：‘会不会是NPC？’
　　‘很有可能。’钱多简单回应。
　　刘魂撑着教师桌，激动地问：“穿了什么？能描述出来吗？”
　　
　　“我只认得深蓝色盔甲，还有一把有着蓝宝石的长剑……”女生紧捏住钱多，而钱多轻拍女生的肩膀，给予安慰。
　　这时，不知何时从刘魂的肩上跳了下来的白回到刘魂身边。他喵了声便跳回刘魂的肩上，在他的耳边低声道：“那不是我们世界的人，是你们的冒险者。”
　　
　　刘魂心头一震，仿佛被雷电击中似的，一时没了反应。好一会儿，他艰难地把白说出来的事情通过队聊告诉众人。
　　所有人都沉默起来。
　　“我会找到他的。”刘魂淡声道，带着浓浓的认真，“我要让他为自己的行为付出代价。”
　　钟非言看去，突然觉得刘魂变得很陌生，就像是换了一个人似的。他忽然害怕了。
　　宋藏紧抿着唇，盯着变了样子的刘魂没有说话。
　　
　　过了一会，还是钱多首先打断这压抑的气氛。他看向一脸复杂的刘魂，然后跟宋藏道：“老大，时间差不多了，我们要回去。”
　　“嗯。”宋藏用队聊道，‘把这女的扔下，现在回去。’
　　‘要把这女生留下吗？’钟非言皱起眉头。
　　‘没有多余的传送符，我们救不了她。即使带了回去，我们怎么解释她的存在？’宋藏摇头，表示他不是不想救，而且没有多余的力量救。
　　
　　钟非言默言，他也明白这个道理，于是没有说话。
　　过了一会，刘魂的情绪似乎稳定了一点，他看着宋藏用队聊道：‘至少要让她有生存的机会。’
　　‘你想怎样？’宋藏没有表情。
　　‘每天早上十时、下午一时与五时大路上都会有巡逻队伍，要是她能赶上，便会被带到休闲村。’钱多看了刘魂一眼后道。
　　‘那我给她一些食水，再把这事情告诉她吧。’刘魂看着那一脸惊慌的女生，心里有些哀伤。她就和小妹一个年纪，看着这样的她，他没有办法让自己完全无视。
　　
　　宋藏没有响应，只是扭开头。
　　刘魂知道那是认同的意思。他假装从怀里拿出物品栏里的两块面包与一瓶水，递给女生：“对不起，刚才吓倒你了。这些给你吧。每天的早上十时、下午一时与五时大路上会有巡逻队伍，你可以去让他们带你到安全的地方。”
　　
　　女生先是抖了抖，没有先接过食水，立刻问道：“你们…不打算带我与小晴走吗？”
　　“我们的力量不能多带人。”钟非言婉转地道。
　　“你们是来找小芳的……所以只能带一人吗？”女生喃喃自语。
　　
　　 

作者有话要说：……小妹没出场就退场了
对不起你了,大爷
于是，赶快出去闯天下好了




13

13、决心 ... 
 
 
　　
　　“只能带一人的话……”女生呆滞地道，然后抬头，“那带我走吧。只带我走也行，小芳已经不行的了，所以没问题的。”
　　
　　刘魂惊讶地看着女生，心里感到一阵厌恶。刚才的那一点怜悯已经全无，一瞬间被厌恶取代。
　　刘魂实在想不到这女生会把刚才还珍而重之的朋友一下子扔开。他扭开头，喜恶分明的他决定不再管这女生的事情。
　　
　　钟非言皱起了眉，对于女生的行为感到很不满。
　　宋藏从一开始就没有对事情作出反应，这时也只是默言观望。他撇了钱多一眼，钱多不耐烦地上前。
　　
　　钱多重新带上墨镜，把之前的柔情收好，嘴角勾着诡异的弧度：“小姐，你的心情我可以理解。但是，你的做法我却不能认同。”
　　“什么……意思？”女生不解地伸手，想要拉着刚才还一脸知心哥哥的钱多。
　　然而，钱多却轻巧地侧身避开，微笑不减：“不明白也没关系，我也没指望你能明白。你只需要明白一件事就行了，我们不希望把放弃同伴的人带上。”
　　
　　说得如此清楚，女生也自然明白他们的意思。她微愣了一下，哭着大叫：“你们……让我说了所有事情以后，便把我扔掉吗？”
　　“别说得这么难听，好不好？救了你有什么用，又没有钱。”钱多啧了声，嫌弃地后退，嘴里念念有词，“今天亏死了，绝对要找亲爱的讨回来。”
　　
　　刘魂闻言，之前的不快心情一下子被压下，不爽地叫道：“别开玩笑了，是你自己说要跟来的，别入我数。”
　　“可是，老大让我做了很多事，亏死了，你要赔偿。”钱多揽住刘魂的肩膀，同时用队聊对几人道，“杀掉她吧，别留着碍事了。”
　　
　　刘魂的瞳孔微微一缩，咬唇道：‘不行，我们怎么可以杀人？’
　　‘亲爱的，这人留着很可能会成为后患，这是免费的提醒。’钱多虽是在与刘魂对话，可目光却是落在宋藏身上，明显是等他的决定。
　　‘她虽然很讨厌，但也只是个女生。’刘魂垂头。
　　钟非言没有回应，脸上却是露出挣扎的神色。
　　
　　‘留魂，永远不要少看任何人。’钱多松开刘魂，看向那边一脸怒气的女生，‘看到她的表情吗？她已经在恨我们了，会露出这种表情的人，什么事情都做得出。’
　　刘魂没发再争论下去，因为他的心里也认同钱多的话。
　　‘我又教你东西了，留魂，你欠我的东西又增加了。’钱多轻笑着把这事情也算在留魂的拖欠清单里。
　　‘喂，我又没有让你说。’刘魂撇了撇嘴，“不过……要是可以的话，我真不想杀人。我们可以随意夺去别人的生命吗？”
　　“我又没让你去杀。但是，你躲开了这次，那以后呢？”
　　刘魂也不是个盲目仁慈的人。钱多说的，他都明白，只是心里的那一道道德底线在拉住他的理智，让他不能做出决定。
　　
　　宋藏看了心情因钱多已变得稳定下来的刘魂一眼，然后道：‘别浪费时间，刘魂，你来处理她。’
　　刘魂瞪大眼睛，一脸难以置信地看着宋藏：‘老大，为什么？’
　　‘不为什么。’宋藏没有让刘魂拒绝的余地，一双平淡的眸子凝望刘魂，等待他的行动。
　　
　　刘魂紧握着拳头，一双满含复杂情况的眼睛转向女生。女生微微一惊，却又继续露出愤恨的表情。
　　刘魂心知自己不能心软，这不是小妹，这只是与他没有关系的陌生人。
　　而且，他没有时间再在这里浪费了。他必需要找到那个杀掉小妹的人，为小妹讨回公道。
　　
　　刘魂闭了闭眼睛，再次睁开眼睛时已是一片平静，身上的气息渐渐的平缓下来。
　　他顿了顿，用队聊道：‘我很自私，我不希望这个女生会影响到我们的团队。要是她有机会伤害到我们的团队，我不会手下留情。’
　　
　　三人看向刘魂，没有理会被几人的沉默吓得不敢动弹的女生。
　　‘所以，只好对不起她了。我知道我没有权利去夺取别人的生命，但是，我们都别无他法。’刘魂边说边走向女生，颤抖着的手抽出腰间的普通长剑，声音有些发抖，‘我唯一能做的，就是让她没有痛苦的离开……’
　　
　　钟非言担忧地看向刘魂。他很想阻止刘魂，但是他知道，他与刘魂都必须渡过这关。要是《失落世界》的怪物一直在他们的世界，他们就没法逃过不杀人。
　　他们需要习惯这个新世界。
　　
　　“抱歉，我们是不可能把你带走的。”刘魂带着淡淡的歉意，脸色有些苍白，双手发颤。
　　“你…你们想怎么样？像那个怪人一样，把我杀掉吗？”女生后退了几步，背靠着黑版，额角冒出冷汗，一脸恐惧。
　　“对不起，请你留下来吧。”刘魂一脸沉重，颤抖的手举起长剑，深吸了口气，在女生没有反应过来之际，一剑朝女生的左胸刺去。
　　一声惨叫在课室里响起，女生的胸口被刘魂一下子刺穿。她瞪大双目，仿佛要把刘魂的样子印在脑海里一样，脸色可怕得很。最后，她咳了声，身体一软，永远地失去了呼吸。
　　刘魂脸色阴沉，脸色愈发的苍白，看了长剑上的鲜血一眼，又望向靠着墙边倒下的女生，不忍地闭上了眼睛。
　　这时，他的脚步已经有些不稳。
　　
　　钟非言顿时走到他的身后，轻扶着他的身体，低声道：“大爷，没事吧？”
　　“没事……有事的不是我，而是她。”刘魂垂头看着女生冒血的身体，声音抖得很，“我亲手把她的人生夺去了，让她失去了生存的权利。但只要我们还想要生存下去，就得把所有的危险铲除……是吧？”
　　
　　钟非言默言，其实他觉得刘魂已经很厉害了。要是他的话，他能否对这女生动手？他也无法确定……
　　
　　“再这样下去，我们终有一天，会变成冷血无情的杀人凶手吧。”刘魂依然盯着已死去的女生，轻声压得低低的，“我必须要找到杀小妹的人……所以，为了生存，为了确保队团的安全，以后我会杀更多的人和怪物。”
　　“别说了。”钟非言觉得刘魂很不对劲，于是拉住刘魂的手腕，沉声打断。
　　
　　但刘魂没有听从，他垂下头，接着道：“但是，我不要这样。”
　　钟非言愕然，与钱多同时盯着刘魂。
　　宋藏亦抬头看向他。
　　
　　“我不要这样，我不想成为那种嗜杀的人。我们能杀人，但决不能滥杀。小妹…大概也是因此而死的。”刘魂抬起头，原本的颤抖在不知不觉间停止了，泛着水光的褐眸带着认真，“既然如此，那就由我来把这些事情终结吧。我会找到杀小妹的凶手，也会找到《失落世界》入侵现实的原因。我不想……再看到下一个小妹。”
　　
　　“留魂，你的志向会不会太远大了？”过了一会，钱多有些微妙地道，“你觉得你可以吗？”
　　“不可以。”刘魂坚定地回应。
　　“那你还……”钟非言艰难地道。
　　刘魂走到两人身旁，一手抬高勾着钟非言，一手辛苦地勾着比他高一个头的钱多，露出虎牙道：“我不是还有你们吗？”
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈…
踏上这条诡异的不归路吧……
……
那个杀人的部分，那时我边打边想，不如直接杀掉她吧
可是，手里却不听使，然后我又赶着上班去，上班时也在念着这事儿……果然还是直接杀掉她吧
16.09.2011修虫




14

14、集合 ... 
 
 
　　
　　当他们到达足球场时，距离集合时间就只余下五分钟。
　　刘魂等人早已把那些明显是《失落世界》里的武器收起，身上带着不起眼的小刀或匕首。他们四人站在角落里，没有与场里的那些人聊天。
　　
　　刘魂看着热闹的足球场，觉得这群人已经被一天的安稳弄得没了之前的紧张。
　　看起来，他们就是把昨天所看见的惨剧都当成一场梦。也许，这是他们逃避的方式吧。
　　
　　钟非言突然拍了刘魂的肩膀一下，脸带担忧的神色。而刘魂转头望去，轻笑了声，摸了摸鼻子道：“怎么了？”
　　钟非言看了刘魂一会，再摇头道：“没事。只是想告诉你，有什么事情不要憋在心里，私聊告诉我也好，队聊也好，告诉谁都好，就是不要自己一个人面对。”
　　
　　“非言，”刘魂轻唤了声，在钟非言露出柔和的目光时，刘魂用力勾住他的颈子，咧嘴笑道，“谢谢你了，好兄弟！”
　　钟非言凝望刘魂一会，终是叹了口气，露出无奈的微笑。
　　钱多与宋藏看了二人一眼，都没有说话。
　　
　　这时，一个使刘魂感到讨厌的声音突然响起，使他那刚回复的心情又再次沉下来。
　　“我看看这是谁？这不就是废柴游戏宅吗？”
　　刘魂撇了黄班长一眼，心里很是不爽。他的心情原本就不太好了，现在还得看见这人。要不是不能闹事，他很可能已经揍他一顿了。
　　
　　“怎么不说话？啊，我明白了。站在这里的都是中级以上，你是因为勉强进来了，所以才不敢说话吧。”黄班长嘲笑道，“那也是，你这种废物能进入中级都是奇迹，我还以为再也看不到你这个讨厌的样子了呢。”
　　“就是啊，我们黄班长可是得到中上级的成绩。在年轻的那群里可是很厉害的成绩啊！不是你这种小人物能比得上的。”他身旁的副班长屑笑道。
　　
　　刘魂瞄了对面的两人一眼，心里不禁鄙视起来。
　　中上级又如何？对他又没有影响的，跟他说也没用。
　　“怎么样？吓怕了吧。”副班长取笑般道。
　　
　　刘魂的额角一抽，心里的烦躁程度急升。之前发生的事情已经让他的心情一直都很压抑，当下更是难受。
　　于是，他便瞪向二人道：“我警告你们啊，我现在的心情很差，要是你们再惹我的话，我就不客气了啊。”
　　
　　黄班长与副班长听到刘魂的说话，不禁对望而笑，里头所带的嘲讽意味很浓，明显是不把刘魂的说话放在眼里。
　　“一个废物也敢向我们黄班长说这种话，是不是活得不耐烦了？”副班长哈哈的大笑了几声，“你这种中级也是拉车尾的废物还是安安静静的待在一旁吧。”
　　
　　刘魂深吸了口气，一双褐眸里载着浓浓的烦躁。
　　眼看刘魂快要爆发时，钟非言用队聊叫住刘魂：“冷静点，他们就是想惹怒你。”
　　刘魂闻言，先是用力闭上眼睛，然后吸了口气，再次睁开眼时便已冷静了点。
　　他知道这时候不能乱事。只要他们一生乱，这里的武警便会出动，把他们压下。
　　
　　“我记得你好像有个妹妹的，怎么样？哥哥这样，妹妹也好不到哪里了吧？”黄班长抱着手臂笑道，“不过，我看你没有带着你的妹妹，是不是……”
　　“你有种就再说一次。”刘魂的肩膀微微一颤，接着垂头，用压抑的声音道。
　　钟非言与钱多都皱起眉头。而钟非言更是在队聊里让刘魂冷静，只是刘魂却没有响应。
　　
　　因为刘魂的心里已经被愤怒所控制住。别人怎么说他也没问题，他可以忍受，但只有他的妹妹不能被侮辱。这些不满心情加上丧亲之痛，使他的心情快要到达极限。
　　刘魂觉得自己的理智快要失去了，这刻，他只想把眼前的人全部击倒，以泄心中的郁闷与不快。
　　
　　就在刘魂控制不住自己的心情时，宋藏突然伸手按住刘魂的头，接着对黄班长道：“听说，黄警督是个低调的人，我们要确定一下吗？”
　　看见宋藏介入，黄班长便啧了声，用愤恨的目光扫了四人一眼，便鄙视般放下一句难听的话离开。
　　
　　“老大……”刘魂的怒气被宋藏的手拍掉了，这时只余下满腹的委屈。
　　他心里恨自己，自己的妹妹被人这么说也做不到什么。他已经不能保护自己的妹妹，连她离开后也没能保护她的名声。他……不是个称职的哥哥。
　　宋藏揉了揉刘魂那柔软的头发，淡声道：“别多想了，她一定不会怪你。”
　　
　　刘魂瞪大褐眸，身体猛的僵住，然后咬住下唇，微微颤抖。过了好一会儿，他才抬起头，露出苦涩的笑容：“我知道了。”
　　宋藏凝望刘魂一会，便松开手，看向足球场入口：“来了。”
　　
　　刘魂等人抬头看去，便看见一行三十个警察从入口进来，在众人的前方站住。
　　为首的警察拿着扬声器严肃地道：“我是林警督，是这里的C组防卫队的指挥。你们都是中级以上的人，我相信你们的实力。接下来，我们会把所有人分成三组，每个人都会有一支手枪以及六十发子弹。当任务完成时，需要交回这里。中上级的人员可以多发一支手枪，高级的人员可以自选一样就手的武器。”
　　
　　林警督一说话，场内的人便都停止发言，纷纷把目光投向林警督。
　　听到他的说话，无不感到紧张。
　　
　　“今天的任务是到一栋办公大楼里进行拯救行动，希望大家都能服从我的指示。我得告诉大家，违抗命令的下场绝对不会是你们希望看到的。希望大家能同心合力，完全这个任务吧。”林警督认真地道，“现在，先分成三行。中级站右边，中上级站中间，高级站左边。”
　　
　　刘魂等人在林警督说话以后便自觉地站到高级的那一队。看了看四周，刘魂发现高级组里只有他们四人与另外一对双子像是学生，其余的十个人都是工作人士。
　　黄班长与副班长一同站在中上级组里。这一组人数比高级的多，但也没中级多。中级的人数最多，大概有二十多人。
　　
　　黄班长本来理所当然地用炫耀的目光看向中级组，想要让刘魂知道他们的实力差距。谁知他却没有看到刘魂的身影。他缓缓地把头转向高级组，当他看见刘魂笑得露出虎牙的样子时，他的心里很是惊讶。
　　
　　“没有可能的！”黄班长低叫，接着指着刘魂，“你一定是站错队了，别以为这样站就能装成高级组，林警督一查会便知道。
　　刘魂挑了挑眉，耸了耸肩：“查就查啊。我这个光明正大、名副其实的，怎么查都不怕。”
　　
　　“那边吵什么？”林警督一步一步朝两队之间的空位置走过来，停在两人的中间，“这里不是游乐场，不是小孩子玩的地方。大意的话，会死的。”
　　“不是这样的，林警督。”黄班长勾起嘴角，小心翼翼地向林警督道，“这个人叫刘魂，他绝对不会高级组的，却假装成高级组的。林警督，你必须要惩罚这种不守纪律的人啊。”
　　
　　其他人听到黄班长的说话，不禁有些意见。高级组的人可是能多拿一件武器，要真有人假装高级组来拿武器，对他们来说实在是不公平。
　　林警督微微睁起眼睛，有些危险地看向刘魂。
　　
　　 

作者有话要说：嗷啦啦嗷啦啦，要出任务了啦
要到外面了！
话说，现在刘魂就把一切压抑在心里，
我总觉得，这是很危险的事情……




15

15、进楼 ... 
 
 
　　
　　“林警督，这种破坏规矩的人是绝对不可以姑息的，我想信在场的众人也会同意我的说法。”黄班长得意地笑道，说着更把在场的人都拉进自己的立场里，让所有人都觉得刘魂的做法影响到他们的利益。
　　
　　刘魂抱着手臂，也没有解释，只是不爽地瞪了黄班长一眼。在林警督的面前，他不想乱说话。
　　而且，他也不用解释，他是否高级组，林警督自然知道，也没有需要自己多作解释。
　　
　　林警督上下打量了刘魂一会，然后拍了拍他的肩膀，在众人那莫名其妙的神色下道：“看来你对刘同学有些误会了，他确是高级组的人。坚，要是想成为高级组，你要多努力，然后申请进行二次考核吧。”
　　“林警督，他怎么可能会得到高等评级？他平时可是个连活动都不参加的废宅。”黄坚指着刘魂的脸，不甘地道。
　　
　　“做人稳重点，别给你爸丢脸。”林警督严厉地道，“刘同学可是整个村里少见的人材。大学级别里，只有二十一人能得到高等评级，而刘同学就是其中之一。这几个青年的名字，早就在警队的数据里，所有人都知道。”
　　说罢，他转头看向刘魂：“年青人，实力不错，品性也不错。虽然看起来浮躁点，但没有真的乱来。不过，也别大意，任何时候都不意轻易放松，明白吗？”
　　
　　刘魂愣住，接着轻点了头，看着林警督满意地转身回到原位。
　　原本看热闹的人也乖乖的站好，见对方是真材实料也不禁对刘魂仰慕起来。
　　黄坚的如意算盘半点也打不响，脸色很是阴沉，黑框眼镜下的眼睛闪着诡异的光芒。
　　
　　事情暂时告一段落，而刘魂在挑选武器时，在其他人的奇异眼光下挑了把长剑。
　　他把长剑放到腰间，调整了一下位置，然后看向队友。钱多与钟非言在网游里的职业都不平常，因此他们只选了把小刀，而宋藏自然是选了与他职业相配的匕首。
　　一切准备好后，林警督便把在场四十五名人员分成三组。
　　幸运的是，他们四人都在同人组。但不幸的是，他们必须与黄坚与副班长同组。
　　
　　‘小心点。’宋藏在出发时用队聊对几人道。
　　三人默默点头，便随着队伍出发。
　　刘魂看了看同行的七十多人，心里不禁感慨。这行出去，也不知道有多少人能回来。这些人大部分一脸轻松，似是不把任务当成一回事。到了现场之后，怕是难以活下去了吧。
　　
　　三组人分别坐上三辆旅游巴，而林警督则是上了刘魂等人所在的那辆车。
　　车些林警督好心的为提点众人，说了些看见怪物的应对方法，以及现时能看见的怪物的弱点。
　　只是，车上的人大多都没有仔细留意林警督的说话，就像是觉得林警督大惊小怪一样，没有说话，却也没有留神。
　　
　　车子很快便从无人的街道上飞奔而去，大概过了三十分钟，三辆旅行车便停在一栋高楼的后方。
　　林警督一脸严肃，把跟车的警员指派出去探路。这时，外面传来几下枪声。那是从另外一辆车那边传出的。
　　
　　刘魂等人不禁神色一怔，而其他人都纷纷露出害怕的神色，看来是快要了解到真相了。没等他们思考发生了什么事情，窗外便响起几声吼叫，声音之大，直把车子震动了。
　　
　　这时，车子里胆小的突然尖叫起来，看着窗外的血盆大口吓得冷汗直冒，靠在椅背上气都不敢喘一下。
　　“别慌张，都给我冷静下来。”林警督拍了拍椅背，低沉的声音在车子里响起，使众人都压抑住自己的心情坐好。
　　
　　‘纾　
　　一下枪声响起，紧接着又是几下枪声。之后，那只扑向车子的泡泡兽BOSS一下子被打穿了身体，应声倒下。
　　车子里的人不但没有安心下来，反而是更恐惧了。
　　
　　“我…我不要和这种怪物打架！”
　　一个看起来很弱小的男生忽然大叫，刘魂抬头看去，发现那是之前站在中级组里附和黄坚的其中一人。
　　听到男生的叫喊，好几个女生也跟着起哄，一时车里一片混乱。
　　林警督皱起眉头，轻叹了口气，又用严肃的声音叫道：“没有听到我说的话吗？安静！”
　　
　　这一下大叫，让所有想要逃车的人都被吓住，虽然害怕，却不敢动弹。
　　“你们别以为我不敢开枪，只要你们不听从我的指示，我便会开枪震压。现在，都给我听着。我们一会面对的就是这种怪物，但不知道会不会有其他的种类，所以你们必定不能离队。”
　　
　　“为什么我们得面对这种怪物？我们打不过它们的，我们会死的！”那个男生抱头大叫，看起来有些失控，“我看见它们把如心撕开，它们把所有人吃掉！我们出去的话，也会被杀！”
　　
　　‘纾　
　　又是一下枪声，只是这次的枪声并不是从外而来，而是出自林警督手上的枪里。
　　众人瞪大眼睛，惊讶地看着男生。
　　刘魂也愕然得张开嘴巴。只见那个男生的左胸被子弹一下子射穿。他的胸口冒出滚滚鲜血，愕然得双目大瞪，好像快要凸出来一样。
　　
　　刘魂的心猛的停了一拍，顿时捂住自己的心脏，褐眸直盯着男生，脸色有些苍白。
　　那个被他杀死的女生的表情在一瞬间浮在他的脑海里，使他心里好像被石头压住了一样，难以呼吸。
　　‘放松。’坐在刘魂身旁的宋藏发现到刘魂的变化，用队聊道，‘过去的已成过去，发生的也已经发生，多想没用。’
　　
　　刘魂立刻转头对上宋藏那平淡的眼睛，那清冷的目光使他那难受的心情减滚了点。他轻抿着唇道：‘我没事的。’
　　‘大爷……’钟非言欲言又止。他知道刘魂的心情，却不知道该如何安慰。
　　钱多只是瞄了刘魂一眼，便继续留意四周。
　　‘我真的没事啊，你们别把我当成小孩吧。’刘魂勾了勾嘴角道。
　　
　　这时，林警督发言：“我不希望有人打破规则。”
　　他环视众人后，接着道：“这栋大楼一七层。我们第一小队将会从正门进入，之后从下面开始向上走。我们会作为先锋，把楼梯上的怪物清除。接着，我们将会从最顶层开始逐层进行搜救。有没有问题？”
　　
　　所有人，包括之前一直很得意的黄坚都呆滞地点头，不敢有任何反对的意思。有几个男人眸子里载着愤恨，却敢怒不敢言，用可怕的眼神看向林警督。
　　刘魂渐渐的放松下来，虽然脸色有些差，但已经没有刚才的那种难以呼吸的感觉。
　　
　　“一个接一个下车吧。”林警督说罢，便首先下车，朝一只想要过来的泡泡兽开枪，两下便射中它的弱点，泡泡兽随即倒下。
　　那些不满的队员都没了声音，纱纷下车，生怕下一个被这样对待的会是自己。
　　
　　“好了，现在都跟着我，我们先进大楼。看见怪物便清除，但不要离队，也尽量不要破坏大楼结构。”林警督轻声道，然后转身快步朝入口走去。
　　一行二十多人紧随着林警督的脚步走去。
　　只是，泡泡兽的数量也不少，他们很快便受到泡泡兽的攻击。警员也顾不上照顾那些第一次出任务的新人，只得尽量在可能的情况下开上几枪。
　　
　　泡泡兽不断的攻击，咆哮声与攻击声不断，仿佛要把他们整队人都吞噬一样，来势汹汹。
　　那些没有经验的队员，惊恐地拿着手枪不断扫射，很快手枪便没了子弹。
　　黄坚拿着手枪对那只想要攻击他的泡泡兽胡乱开了几枪，面对着这么多的泡泡兽，使他恐惧得浑身颤抖。
　　这时，刘魂正拿抽出他的长剑，用着最普通的方法把泡泡兽砍掉。对他来说，砍泡泡兽已经不费气力。他们四人的表现与众人的辛劳渐渐的形成对比。
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈，
进楼吧
不要为接下来所看见的事情而激动啊大爷！

阿沉的晋江专栏
阿沉的晋江专栏

10.10.2011修虫子




16

16、比赛 ... 
 
 
　　
　　刘魂手起剑落，不消几剑便把眼前的泡泡兽干掉。他转眼便看见有个女人身后有只泡泡兽，便二话不说，跃到短发女人的身后，挥剑刺向泡泡兽。
　　
　　泡泡兽瞬间被刺穿手臂，顿时巨吼了声，直把刘魂身后的女人吓得尖叫。
　　穿着时尚的女人见刘魂为自己挡下了泡泡兽的攻击，当下便脸露感激，颤抖着举起枪朝那只泡泡兽BOSS猛射。
　　泡泡兽很快便断气倒下。女人呼了口气，盯着那只自己帮忙杀死的怪物，脸色虽差，但却渐渐的变得坚定。她一转身便再开枪，这次攻击的命中率比刚才的高了不少。
　　刘魂笑了笑，便抽出血剑，回到钟非言的那边，继续清除怪物。
　　
　　他们在林警督的带领下，用了十分钟进入大楼的正门。
　　刘魂看了看四周，大堂里满是泡泡兽，而地上有些残缺的肢体。环境不算是很混乱，看来这里的人是没有来得及逃走就被吃掉，也不知道有没有生还者。
　　
　　“把大堂的怪物清除，然后一起清除楼梯上的怪物，为另外两组开路。”林警督开枪射穿了泡泡兽的额头，侧身躲开另一只的攻击，身手敏捷。
　　刘魂等人小心翼翼地把自己身边的泡泡兽杀掉，没有花费太大的力气，更在可许的范围内帮助附近的队员。
　　
　　那个被刘魂救了的女人不时看向刘魂的方向，看起来是想要跟着他一样，有意无意间靠在他的附近前进。
　　“啊！不要啊！”
　　一声惨叫突然响起，把大堂里所有人的注意力都集中起来。
　　刘魂一看过去，便倒吸了口气。那只泡泡兽BOSS一下子咬住男人的右腿，把他整个人吊了起来。
　　
　　刘魂紧握着长剑，一脸沉重地看着那边。同时，被咬住的男人旁边的两男一女也因分神而被泡泡兽抓住了，无不流出鲜血，一时惨叫四起。
　　钟非言把愣住的刘魂拉住，用队聊道：‘大爷，别愣着，这里还有很多泡泡兽！’
　　
　　刘魂猛的回神，挥剑砍掉一只泡泡兽的头，又分神看向看被那些受伤的人。
　　他知道只要自己过去的话，那些人是能得救的。但他顿时又想到，要是他救了一个，接下来的拯救任务就会都落在他的身上。
　　他没有力量把所有人都拯救回来，也不可以太出位，所以……
　　刘魂咬住下唇，全力拿泡泡兽BOSS来发泄。
　　
　　钱多看见刘魂的狠劲，不禁勾起嘴角，转到刘魂的身旁，凑到他的耳边道：“亲爱的，我们要不要来个比赛？”
　　“哼，没心情。”刘魂连看都不看钱多，飞快地把眼前的怪物砍掉。他看着泡泡兽的尸体，接着自然地攻击下一只扑前的怪物。
　　
　　钱多眸色微闪，眼见刘魂脸色沉重地把泡泡兽杀死，立刻倾身把刘魂正要杀掉的怪物抢先击毙。
　　刘魂皱起眉头，终于看向钱多：“阿钱！四周的怪物这么多，你怎么……”
　　“嘘，我不是说了吗？我们比赛。”钱多用食指点住刘魂的唇，然后邪气地笑了笑，“比赛谁杀怪杀得最多。失败的人要答应胜出的一个要求，怎么样？”
　　
　　“没兴趣。”刘魂撇了撇嘴，举剑把张嘴巨吼的怪物刺穿，一脸不感兴趣。
　　“亲爱的，你不敢吗？”钱多轻笑了声，小刀一下子刺中怪物的弱点，一刀把怪怪杀死，“看见我的力量，怕了吧。”
　　“……比就比吧，我绝对会胜出的。”刘魂轻抿着唇，眸子里的压抑渐渐被斗志取代，使他暂时忘掉之前的压抑心情。
　　
　　“是吗？我怕有人最后哭着求饶。”钱多见刘魂的精神好了点，便取笑道。
　　“你在说你自己吗？”刘魂露出虎牙，展开杀怪比赛。
　　钟非言看见后，终于呼了口气，专心应付那些数量众多的怪物。
　　
　　林警督见大堂也清理得七七八八，便叫大家准备上楼，进行清除怪物与拯救任务。
　　其实他对能否拯救到生还者也存有疑问。因为大堂已经有这么多的怪物，那么上面还能少吗？他怕这里已经成了怪物的居所，而里头的人无一生还。
　　
　　刘魂开始把精神都花在与钱多的比赛上，心情也渐渐的好转。
　　他们四人随着林警督顺着楼梯一直向上，把挡住楼梯的怪物都清除掉，一直到达顶楼。
　　他们这组人是从顶楼开始进行搜救行动。林警督简单地交代好要注意的事项后，便让大家分派进入不同的办公室搜查。
　　
　　刘魂砍掉一只泡泡兽，接着嘻笑道：“非言，你还记不记得我们起初进游戏时，打泡泡兽之后的情况？”
　　钱多与宋藏不约而同地关注着他们的情况。
　　“你说的是……那件事？”钟非言的脸色有些微妙。
　　“是啊，”刘魂看了地上的泡泡兽尸体一眼，接着道，“那时我们在森林里杀泡泡兽杀了一天，晚上肚子饿把泡泡兽烧来吃了。”
　　
　　“我绝对不会忘记……那太难吃了。但是大爷你想说明什么？”
　　刘魂看向钟非言，在三人的注视下认真地回应：“没什么。”
　　“说出来吧，你到底想说什么？”钟非言疑惑地问。
　　“真的不为什么啊。”刘魂咳了声道。
　　钱多嘴角一动，随口道：“我看他只是突然想到而已。”
　　刘魂顿时笑着点头，三人的动作随即一顿，接着同时无视刘魂，继续杀怪。
　　
　　刘魂喂了几声，见没人理他便继续与钱多进行比赛。这时，刘魂杀了二十只怪物，而钱多杀了二十一只。
　　他们边斗边留意四周有没有生还者，然后顺着林警督的指示向最尽头的办公室跑去。
　　此时，他们的身后还拖着好几个要进入前方其他房间的队员，一脸阴沉的黄坚也在其中。
　　
　　四人边跑边杀怪，这时，钟非言突然用队聊道：‘小心，那个办公室有些奇怪。’
　　宋藏闻言，顿时打开地图，接着皱眉道：‘里面有三个生还者。’
　　‘真的吗？那我们别等了，赶快进去吧。’刘魂睁大眼睛，看起来是有些惊喜。
　　‘不，你先看看地图。’钱多的声音也不如之前的轻松，听起来似乎是在思考什么一样。
　　
　　刘魂感到很奇怪，他看了宋藏一眼，然后听从钱多的说话，边跑边打开地图。当他看见地图上的情况时，便惊讶地叫道：‘这个房屋里竟然……没有任何的怪物。’
　　
　　 

作者有话要说：ＷＯＯ～～
刘魂啊刘魂，接下来又要刺激你了……




17

17、竹马 ... 
 
 
　　
　　‘进去后，一切小心。’宋藏放下这么一句话，便推开那个房间的房门，首先进去了。
　　刘魂几人也接着进去，入目的便是满地的尸体以及窗边的生还者。只见一个身穿深蓝色盔甲的少年正揪着一个载眼镜的男人，他们旁边还有一个跌坐在地上的女生。
　　盔甲少年的脸被半块面具朦上了，但是从他的眼睛里，还是能看到他在享受，似乎是在享受男人的惊恐样子。
　　
　　当刘魂看见那边所站着的人时，瞳孔猛的收缩，瞬间回想起那个女生死前所说的话。
　　穿着深蓝色盔甲的男生把他的小妹杀掉了……
　　刘魂的脸色嚓的苍白起来，愤怒也随即冒起，直把他的神智冲破。他之前在找的人就在他的眼前，用一种轻视生命的眼神在夺去别人的性命。
　　他怎么可以容许这种事情发生？
　　
　　于是，刘魂便提起长剑，低吼了一声便向少年冲了过去。
　　‘大爷，不要冲动！’钟非言用队聊叫道。
　　然而，被怒气冲昏头脑的刘魂已经听不到他的说话，只是以箭般的速度向前奔去。
　　
　　那边的少年自然是留意到这边的变化，在看见刘魂时脸露惊讶的神色，接着随手把手中男人的胸口刺穿，再杀掉那个女人，拿着手中的蓝宝石长剑抵住刘魂的攻击。
　　刘魂见自己的攻击不成功，便立刻后退再次挥剑前刺。那一种狠劲仿佛是想要把少年杀死一样。
　　
　　少年见此，眼睛里露出一些阴沉的神色。接着，他使出一个使刘魂感到很眼熟的游戏剑法，再次挡住刘魂的攻势，顺势把刘魂手中的长剑挑走。
　　刘魂手中的剑随即跌在地上，响起清脆的声音。
　　“大爷！”
　　那边静观其变的三人同时上前。
　　
　　而这时，少年却把剑收了起来，双手把刘魂抱到怀里，用力得似是要把他揉入自己的身体里一样。
　　钱多见此，便把两人叫停，只是站在两人的附近，不敢轻举妄动。
　　
　　“混蛋，放手！”刘魂不断的挣扎，奈何这和他一样的高的少年的力量竟是如此的大，叫他完全挣不开，可以看出他是力量型的战士。
　　“这么艰难才看见你，谁会放手？”少年的声音有些低沉，带着浓浓的思念。
　　“这声音……阿哲？”刘魂愕然得愣住，然后猛的怒吼起来，怒气一发不可收拾，“你竟然杀了小妹？你们是青梅竹马来的！”
　　
　　“不是我杀的，”许哲没有松手，依然紧抱刘魂，神色有些哀伤，“我到达的时候她已经被杀了，我击退了那人，把他的装备爆了出来。而且，说到青梅竹马，我们俩也是吧。”
　　刘魂听见许哲的说话，怒气也稍稍的消去。他茫然地看着许哲，问道：“你没有杀死小妹？”
　　钱多的眸色微闪，宋藏亦轻抿着唇，而钟非言则是沉默不语，三人都没有介入他们的对话。
　　
　　“没有，不是我。”许哲对上刘魂的眼睛，深蓝色的眸子里载着坚定，“大哥，你不相信我吗？”
　　刘魂呆滞地盯着许哲，过了好一会儿，他的身体微微放松下来，额头抵着许哲的肩膀，声音有些沙哑：“阿哲，小妹死了。”
　　
　　许哲闭了闭眼睛，轻拍刘魂的背部，压低了声音：“嗯。”
　　“小妹被人杀了，我没能保护小妹。”刘魂的身体有些颤抖。小妹死亡的事情对他的冲击太大，之前的压抑所引致的便是情绪的反弹，伤心的心情无法压制般汹涌而出。
　　
　　“大哥，对不起，我也没能保护她。但是，不知为何，我把游戏系统带到现实里去了，我现在有力量。”许哲轻声道，带着淡淡的诱惑，“大哥，以后和我一起好吗？我会保护你的。”
　　
　　“等一下，”宋藏终于介入他们的对话，“这是我的人。”
　　许哲的眸色一怔，瞬间锐利起来：“你说什么？”
　　“他是我的。”宋藏不容许自己的队员被人带走。
　　“不用劳烦你了，以后我会保护他。”许哲把仍是在痛苦状态的刘魂拉到身后。
　　
　　“你们都等一下，先让我问一个问题吧。”钱多拨了拨红发，问道，“这位先生，我们进来的时候可是看见你在杀人，请问这是什么回事？”
　　钱多的说话使刘魂猛的醒觉，甩开许哲的手，用戒备的眼神盯着许哲。
　　
　　许哲笑了笑，然后道：“告诉你们这些普通人也没关系，除了杀怪有经验值外，杀人也一样有。为了变得强大，强大得能保护大哥，我自然要这样做。”
　　刘魂退回宋藏的身边，用难以置信的眼神看向许哲。
　　“大哥，我不会让你受到伤害的。”许哲凝望刘魂，眼睛里头载着异样的心情。
　　
　　“有了你这句话说行了。”钱多轻笑了声，斜眼看向刘魂，“处理了这个人以后，这里便没有生还者了。亲爱的，你认为这样如何？”
　　刘魂垂下眼帘，脑袋渐渐的清晰起来：“人命在你的眼里，就只是经验值吗？”
　　
　　“大哥你不是，你对我来说，是很重要的人。”许哲认真地道。
　　“那小妹呢？你知不知道小妹一直对你……”刘魂抬起头，直视许哲，“你告诉我，是不是你把小妹杀掉的。”
　　
　　许哲刚想回应，门外便传来黄坚的叫声：“那几个废物是不是被杀死了？这么久都不出现，阻着地球转动。”
　　刘魂转头一看，便看见黄坚正用鄙视的目光盯着自己。
　　这时，传来一声玻璃碎裂声，当刘魂再回头时，许哲所站的位置已经肛无人影。
　　
　　刘魂紧握着拳头，身体气得发抖，他狠狠地瞪向黄坚，接着一步一步的朝黄坚走去。
　　黄坚仍不知死的领着跟他一起的队员进来，他们的身后还跟着那个时尚女人。
　　‘大爷，冷静点好不好？’钟非言用队聊大叫阻止。
　　而这时，宋藏却突然发话：‘随着他去，他知道分嫉摹！
　　
　　刘魂怒极而笑，露出虎牙，把长剑收到腰间，杀气冲冲的走向黄坚。
　　黄坚进来以后便退到一旁的墙边观察，还是不知道自己将要有危险。
　　这时，刘魂突然冲前，一拳飞速打向黄坚。
　　黄坚惊恐地大叫，只是那一个拳头没有落在他的脸上，而是绲囊簧，陷入他左脸旁的墙壁里。
　　
　　所有看见的人，除了刘魂的同伴，都惊讶得愕然。
　　刘魂脸色阴沉地把自己的拳头从墙壁里抽出来，碎石随即跌到地上。他也不顾自己那擦伤的拳头，沉声道：“我的心情很差，不要再惹我了，不然我就把你变成数据。”
　　
　　黄坚把眼睛瞪得大大的，额上冒出冷汗，双腿一软便摔倒在地上，双腿不停猛抖。
　　
　　 

作者有话要说：咳,大爷这妹控没得治了……
于是，老大你对大爷还是很上心的……




18

18、消息 ... 
 
 
　　
　　“你…你别过来，要是你伤到我，我绝对会把你赶出悠闲村的，别以为我不敢。”黄坚背贴着墙身，额上的冷汗流到下巴，身体不止的发抖，却虚张声势的大叫。
　　
　　“吵死了。”刘魂吼了声，却感觉到身后有一道平淡的视线正直直的盯着他的背部，似乎是在提醒他什么一样。
　　他猛的冷静下来，瞪了黄坚一眼，然后委屈地退到宋藏身后。
　　
　　就在同时，一个严肃的声音传到他们的耳里。
　　“发生什么事情？”
　　刘魂一抬头，便看见林警督领着警员进来，在看见现场的情况时，皱起眉头：“找个人来把事情简洁地告诉我。”
　　
　　众人同时沉默，过了好一会儿，黄坚的手下抢先道：“是他们搞事。”
　　“这话怎么说？”林警督看了刘魂四人一眼，转眼看向手下。
　　“我们把旁边的房屋清理好时，便好心来这里帮忙。谁知那个褐发的竟然自以为高级组而不让我们帮忙。这也算了，他还想打黄大哥。”手下指了指墙上的洞，“林警督，你看看那个，这就是那人打出来的。要是这一拳打在黄大哥身上，绝对要让他受伤，到时黄警督肯定是要担心了。”
　　
　　林警督的眉头皱得更紧，黄坚与手下看见后，脸色立即变得得意起来。
　　黄坚更是不舒服的叫道：“刚才撞到背部了…痛啊……”
　　手下会意蹲下，扶着黄坚起来，激动地叫道：“一定是刚才被撞倒了，林警督，你要为黄大哥主持公道！”
　　
　　“刘同学，你有没有话想说？”林警督让警员在外戒备，迅速地问。
　　“他说的都不是实话，刚才黄坚一进来就说我们是废物，说着很难听的话，所以我才激动起来。”刘魂垂头道。
　　
　　“别听他的，林警督。我们都看见他刚才有多恶劣，这种人不能留。”手下的胆子大了，不断的增添火油。
　　林警督的脸色没有变化，从他的表情里看不出他的想法。过了一会，他突然道：“这事情我自会处理，所有人离开，准备回程。”
　　黄坚与手下以为自己的举动很成功，不禁露出得逞的神色。而林警督敏锐的捕捉到他们的表情变化，真的心中有数。
　　
　　刘魂等人回到村里后，便被林警督叫住了，在黄坚的不屑眼神下随着林警督走去。
　　林警督道：“黄坚这孩子的性格我很清楚。”
　　刘魂抬头看向林警督。
　　这时，林警督接着道：“我想你是没打算打他的吧。不过，我有个疑问。”
　　“什么？”刘魂不安地问。
　　“墙上的那个洞，真是你打出来的吗？”林警督对上刘魂的视线，仿佛要从他的眼里看出真假一样。
　　
　　刘魂微微一怔，习惯了有难题就询问老大的他自然而然地看向宋藏。
　　宋藏队聊道：‘说直相。’
　　得到宋藏的响应，刘魂心里安定了点。他轻轻点头：“是我打的，那时太愤怒了。”
　　林警督看了刘魂的手一眼，接着道：“我知道了，你回去记得处理伤口。都出去吧。”
　　
　　道别以后，四人便离开了林警督的临时办公室，回到他们的套房里去。
　　刘魂坐在沙发上，坐了一会，终是张嘴道：“我要找到许哲。”
　　原本想要去洗澡的钟非言拿着毛巾走到刘魂身旁：“大爷，我不同意。你的小妹……基本上可以肯定是他杀的了。要是你过去的话，我担心……”
　　“我想听他亲口说出来。”刘魂双手握成拳头，脸色有些沉重，“我们三人明明很友好的，他怎么可能会这样做？我实在相信不了。”
　　
　　钱多把墨镜脱下来，坐到刘魂的身旁，揽住他的肩膀道：“亲爱的，你这是自欺欺人而已。”
　　刘魂没有反抗，只是垂头道：“不是的，那时我们玩得很高兴，他对小妹也很是照顾。”
　　钟非言看了钱多的手一眼，接着道：“但他已经不再是从前的许哲了，你也看见他杀人，不是吗？”
　　
　　刘魂抿唇不语。他心里也是认同的，但还是不愿意相信这是事实。
　　谁想到那个从前总是笑着的少年会是如此凶狠的人？
　　他愈想便愈心痛，却对二人道：“我都知道的了，那个，我去阳台吹吹风。”
　　说罢，他便起来走到阳台上，靠着栏杆发呆，没有理会后方看着他的两人。
　　
　　“老大，你去和他聊聊吧。”钟非言看着正在检查装备的宋藏道。
　　宋藏停下了动作：“让他静一下吧。”
　　“他很听你的话。”钟非言垂眸道。
　　“我不能影响他的思想。”宋藏把东西收好，站起来道，“但也不能让他这样下去。”
　　“老大！”钟非言有些惊讶地看着朝刘魂走去的宋藏，有些难以置信。
　　
　　那边的刘魂脑袋一片空白，心里更是混乱。
　　这时，宋藏出现在他的身边：“你和钱多的比赛如何？”
　　刘魂不禁愣住，转眼看向宋藏，一脸不解。
　　钱多听到宋藏提起自己，便会意走到他们的身边笑道：“我杀了二十三只怪。”
　　
　　“二十一只。”刘魂摸了摸鼻子，表情有些僵硬。
　　“那你要答应我一个要求了。”钱多奸笑了声道，“和我去约会吧。”
　　“别开玩笑了。”刘魂抱着手臂，皱起眉头。
　　“我没开玩笑的，要是你不想只有我们两人，那叫上老大和法医，我们四人去约会吧。”钱多收敛神色，接着道。
　　
　　宋藏撇了钱多一眼，加入对话：“一起去吧。”
　　见宋藏也这么说，刘魂便点头同意。
　　四人换了衣服后，便到上次遇见多忧愁的公园去了。
　　
　　进入公园时，刘魂便感到一阵舒适，心情也好像因这里的空气而好了不少。
　　他看见NPC多忧愁正在与不知何时离开自己的白在聊天。
　　
　　“冒险者，你们好啊。”多忧愁叹气道。
　　“刘魂，你怎么还是一脸残弱的样子。”白坐在长椅上，一脸鄙视。
　　“也比你怎么看都是猫好。”刘魂额角微抽，低声反驳。
　　“不和你说话。”白转头看向多忧愁，“把那件事告诉他们吧。”
　　
　　“听说，木林小学出现了一只50LV的赤狼BOSS，把很多人杀死了。但是，这赤狼BOSS不应该在新手区域出现的。”多忧愁一脸担忧地把使四人惊讶的消息说了出来。
　　
　　 

作者有话要说：于是，一起解难题去！
拥抱！愈来愈多朋友在文下和阿沉聊天了！




19

19、凶手 ... 
 
 
　　
　　刘魂的注意力也不禁被这个消息吸引住，原本的不解与忧愁都稍稍的被压下，成功地分散了他的注意力。
　　因为赤狼BOSS对他们来说，可说是挺重要的BOSS。他们之前解不了的那个任务，就是要打败赤狼BOSS。
　　
　　“知道为什么会有异常吗？”钟非言首先询问。
　　多忧愁仰天长叹：“世事难料。”
　　“不知道吗？”钟非言似懂非懂地点头，“还有没有什么情报？”
　　“深蓝色的冒险者不时到木林小学挑战赤狼BOSS。”多忧愁抱头道，“太可怕了。”
　　
　　“你知道许哲！”刘魂瞪大眼睛叫道，“你什么时候看到他？”
　　多忧愁害怕地把身体后仰，赶紧回应：“刚才…我才刚看见他到达木林小学……”
　　“什么？”刘魂松开手，敏感地发现到不对劲的地方，“你有千里眼吗？”
　　
　　“我没有这么厉害的力量，”多忧愁叹了口气，“我只是比别人能看见多点东西而已。”
　　“行了，这就是千里眼。”刘魂嘴角微抽，不想跟多忧愁纠结，“他现在还在那里吗？”
　　“在，他在挑战赤狼BOSS。”多忧愁一脸愁绪，看似担忧，“听说，打倒赤狼BOSS能得到一件强大的武器。”
　　
　　四人神色一怔，终于都明白许哲的目的了。
　　“我要去木林小学。”刘魂看向队员们，褐眸里满载着坚定的神色。
　　“我们没有上头的外出手令，要是被发现的话，会很麻烦的啊。”钱多拨了拨红发，看起来却一点都不紧张。
　　刘魂露出笑容，勾住一脸压力很大的多忧愁的肩膀，指了指大叔道：“不怕，我们不是有那个无限制传送符吗？”
　　
　　钟非言与钱多同时露出无奈的笑容，似乎是知道自己怎么也不能阻止刘魂的了。
　　宋藏见此，便道：“反正没事，组队杀BOSS。”
　　“那我回套房再回传送符吧。”刘魂眼里的冒出浓浓的战意，不止是对BOSS的，更是对许哲的，“大叔，我们先回去了，迟些陪你聊天。”
　　
　　多忧愁定睛看了刘魂一会，原本忧郁的脸孔染上了淡淡的笑意，眼睛里却带着更哀伤的神色：“那再见吧。”
　　“嗯，迟些见。”刘魂认真点头，便首先离开。
　　而宋藏与钱多却用微妙的眼神看向多忧愁，才转身离开。
　　当四人离开这里后，一个载着黑框眼镜的男生奸笑着带领几个手下从远处走来，而多忧愁却无惊讶的神色。
　　
　　另一头的四人已经使用传送符到达木林小学。那里早已乱成一团，四周都是人和怪物，但人的尸体更多，满地都是。不少还是小学生，死状惨烈。
　　从地图上看，那只赤狼BOSS就在小学中央的操场里。但使他们惊讶的是，这里的人竟然还没有被散散，因为地图上还有很多小白点。这说明，这里还有很多生还者。
　　
　　刘魂神色一紧，但他也知道自己做不了什么。
　　想要帮助这些人的话，他必须要去把赤狼BOSS打败。不过，他还要找到许哲。这也是他前来的主要目的之一。
　　
　　“我想去找许哲。”刘魂看向宋藏，等待对方的指示。
　　宋藏凝望刘魂，不消一会便回应：“先打BOSS。”
　　“老大……”刘魂一脸不高兴，但也没有违抗宋藏的意思。
　　“那人应该会在BOSS的附近。”宋藏淡声解释。
　　钱多勾起嘴角，拉着刘魂进去：“别多话了，快去争经验值吧。”
　　
　　四人穿过小学的正门入口，途中清除了不少小怪，但他们所经过的地方，还是没有生还者。生还者都在操场那边以及二楼以上。
　　刘魂等人没有顾虑太多，直接向着操场的方向走去。
　　
　　当他们踏进操场时，无不惊讶起来。只因眼前的场面实在叫他们惊讶，不是他们都知道这是现实的话，他们还以为这是《失落世界》里的组队打怪场面。
　　虽然在杀赤狼BOSS的人数至少五人，但刘魂的目光却只锁定在那个穿着深蓝色盔甲的少年身上。
　　
　　没错，许哲也在这个队伍，看起来还像是队长之类的领导人物。
　　只不过，这个BOSS却没有被这队人马轻易的杀掉。
　　刘魂的目光终于都从许哲的身上移开，转向被他们攻击的BOSS。刘魂的眸子里露出一丝惊讶，因为他们竟然是遇上变异BOSS了。这只变异赤狼BOSS至少有75lv，对他们来说都是一个危险。
　　
　　刘魂记得，许哲在游戏里已经有37lv，却不知道现在如何了。
　　他看着许哲与他的队员的动作和攻击，心里有一个大概的估算，这班人应该平均差不多到40lv了。而且他们身上的装备，应该都是绿阶以上的，要是自己想要与他们硬拼，暂时来说怕是不行。
　　
　　那边的许哲挥了挥手，让所有人先向后退，他们需是有备而来，却没料到BOSS会突然变异。他们虽是想得到传说中的武器，却没打算在这里把命丢了。因为他们都知道，在这里死了，那便是真的死亡。
　　
　　当他们后退时，许哲便发现到刘魂几人的存在，不禁喜上眉梢，跃到刘魂前方三米处。
　　“大哥，你们休闲村又出任务了？还是说，你是来跟我走的？”
　　
　　“都不是，我是来问话的。”刘魂握紧拳头，严肃地道。只要一提到他小妹的事情，他便会变得比谁都还要紧张认真。
　　“小芳不是我杀的。”许哲撇了撇嘴，一脸委屈，“我们这么多年兄弟，你竟然不相信我。”
　　“那是谁杀的？”刘魂紧抿着唇，又看了那边正在发恶的BOSS一眼。
　　
　　“我不是说了吗？我打败了那个杀人凶手，然后爆了他的盔甲。”许哲直盯着刘魂道，“不过，小芳的话，我也不打算让她继续生存。”
　　“你这是什么意思？”刘魂危险地[起眼睛，大有随时爆发的倾向。
　　“小芳在的话，你便不会看到其他事情的了。只有她消失了，你才会看见她以外的人和事。”许哲的神色微微柔和起来，“大哥，都几年了，你不应该一直以小芳为生活中心的。所以，我让她死了，但杀死她的人我也没有留下。大哥，放弃小芳，重新生活吧。”
　　
　　“你…你竟然……”刘魂被许哲气得双目通红，身体止不住的颤抖，浑身散发出强大的怒气，他把手放到腰间，正要抽剑攻击，“我不会放过你的，你这个杀人凶手！还说什么保护？你明白这是什么意思吗？你凭什么说出这两个字！”
　　
　　然而，赤狼BOSS却适时大吼了一声，把在场的人都惊住了。
　　许哲啧了声，脸色有些阴沉：“既然你还是要拒绝，也别怪我了。”
　　他转头看向自己的队员：“我们走，等这BOSS把这里清场以后，我们再回来杀它。”
　　说罢，他便与其余四人一同离开小学，留下暴怒的刘魂与他的同伴。
　　
　　赤狼BOSS终于发现在暗处发刘魂等人，他爪子用力踏地，引起一下大地震，原本不时传出来的哭叫声瞬间变大。而此时，BOSS的注意力竟是被那愈来愈大的哭叫声吸引过去，直朝那边奔去。
　　刘魂猛的回神，瞪大眼睛看着那个方向只见传出声音的地方正坐着六个小学生。
　　
　　 

作者有话要说：拥抱各位，最近烦心事多多，
希望能尽快解决，一切安好无事。
也祝大家顺顺利利。

为嘛存稿箱不能用......让我-回家忱词侄




20

20、杀愁 ... 
 
 
　　
　　再这样下去，那些小朋友会被杀掉的。他要拯救这六个小学生吗？
　　虽然他没有百分之一百的把握，但是他也不可能无视。因为这就发生在自己的眼前，而自己也有力量。更重要的是，他并不是一个人的。
　　
　　“老大，我们动手吧！”刘魂坚定转头，在看见宋藏点头后，下一刻，便以高速朝小学生的方向奔去。
　　宋藏顿时挥手，四人自动走位，一切就如同在网游的时候一样。
　　
　　然而，那变异赤狼BOSS的速度亦很惊人，转眼之间，它便快要触碰到小学生们了。
　　刘魂咬牙加速，心里很是焦急。既然决定要救，那么他就必须把他们救回来。他实在不希望看着他们在自己的眼前死亡。
　　他的速度明显的快了，双腿顿时有种被拉扯的痛，不一刻就像是得到一阵力量一样，轻松的奋力前冲。他觉得自己的速度已达到游戏里的感觉。但他没有多加理会，只是以飞箭般的速度抽出绿阶长剑，以诡异的姿态出现在小学生们的前方，挡住变异BOSS的前爪。
　　
　　一声巨响爆出，以刘魂与变异BOSS为中心卷起一阵劲风，直向四方奔出。
　　强风刚落，刘魂便猛的举起双手前扑，使出10lv技能光中剑，瞬间刺中BOSS。
　　BOSS大吼几声，却没注意到它的身后不远处站着一个拿着绿阶法杖的钟非言。
　　钟非言挥动法杖，闪耀的蓝光顿时射向BOSS。刚被刘魂刺中的BOSS反应力稍慢了一点，便被钟非言击中，怒气急升。
　　
　　此时，两支锐箭同时射向BOSS的伤口之中。BOSS使出巨吼攻击，把最近它的刘魂震开。
　　幸好刘魂早有准备，早在BOSS大吼的之前一刻与宋藏一起抱着小学生跳开，才没有让小学生受伤。
　　刘魂看了一眼自己的血条，发现这一个巨吼虽没直接打在他的身上，但还是让他减了四分之一的血值。他心里一紧，看着宋藏使出隐身技能，上前偷袭。
　　
　　然而，BOSS似乎是对他们起了戒心，不断的摆动身体，地面也随之震动，碎石与灰尘使现场的能见率减低。
　　刘魂听见BOSS又痛叫了声，知道宋藏的偷袭是成功了。
　　这时BOSS突然仰天长吼，刘魂睁大眼睛叫道：“老大，小心！他要使出终极技能了！”
　　
　　宋藏顿时跳出BOSS的攻击范围。这次钟非言对众人加了不同的技能，然后为刘魂多加了一个光盾。
　　刘魂与宋藏的位置瞬间换掉。这是他们一直以来的对策，当BOSS使出大招时，两人的位置对换，由他赶在BOSS发动终极技能之前把它杀掉。
　　这样是需要很高的技巧才能完全，在游戏里，他们也有几次失败的情况。不过，他们是绝对不能让它使出绝招。因为它一放招的话，这间小学便肯定会被它移为平地。
　　
　　刘魂倾身跃起，速度比飞箭还快，他提剑回想起游戏里的动作，使出30LV的长空刺，一剑插进BOSS的额前。
　　BOSS猛烈地挣扎，把刘魂整个拍飞。
　　刘魂吃痛飞出，在空中被跃起的宋藏接住，放到地上。
　　众人转头看着BOSS应声倒地，断气死亡。
　　
　　这时，他们才真正的呼了口气。虽然他们人数比许哲的人少，但他们胜在团结一致，一直以来都这样组队杀BOSS，非常有默契。
　　而许哲几人他很明显就不是一组人，大概只是合作而已。因此，在不熟悉各人的力量的情况下，他们是很难发挥力量。
　　
　　“法医过来。”宋藏叫道，然后看了看自己的面板，又道，“经验值长得挺多，但是武器？”
　　钟非言收起法杖，一手环住刘魂的腰，一手捂住他的腹部，使出治愈的技能。
　　而钱多亦收起弓箭，在宋藏多的指示下跑到BOSS的尸体旁检查。
　　刘魂轻靠在钟非言的身上，喘着气道：“我觉得自己的速度已经融合到游戏里的程度了。”
　　
　　宋藏收起面板，看向刘魂：“我的也是。”
　　钟非言收回手，小心翼翼地扶着刘魂：“我的医师技能也融合完成了。”
　　这时，钱多突然叫道：“老大，有发现。”
　　
　　刘魂等人顺着声音看去，就见钱多将一把长剑高高举起。
　　他们走到钱多的身旁，这时，钱多把长剑交给宋藏。
　　“火雷神剑，神级装备，装备无限制，攻击防御翻倍，附加火属性技能。”宋藏看了看属性，然后把长剑扔给刘魂，“你的。”
　　
　　刘魂顿时把被宋藏扔出的宝剑接住，然后查看属性：“果然是好东西啊。”
　　“老大，你的任务怎样？”钟非言突然醒起般道。
　　宋藏查看任务面板，接着道：“完成了，最后一个连环是……”
　　见宋藏突然一顿，刘魂等人不禁抬眼凝望。
　　
　　“是杀死一个NPC。”宋藏淡淡地道，说着便看向刘魂。
　　“这是什么回事？”刘魂见宋藏看着自己，不禁惊讶。
　　钱多看了看两人道：“老大，这NPC不会是我们认识的吧？”
　　
　　刘魂愕然地看向宋藏，也有着询问的意思。
　　“杀死预言家──多忧愁。”宋藏看着刘魂，似乎是怕他会生出负面的情绪一样。
　　“不可能的！”刘魂理所当然的惊讶起来，双眸瞪大，一脸难以置信，“这是什么变态任务？是…是不是看错了？”
　　
　　“预言家多忧愁承继了先古的预言系统，一直以来为失落世界的君王预言了不少事情，但行踪飘忽，一直没能为君王所用……”宋藏平淡地把任务里的简介念出来，“……天命已到，请冒险者把预言一族的悲惨命运终结，让他们归于尘土。”
　　刘魂当场便愣在原地，直到钟非言轻轻的握住他的手才回过神来。
　　
　　“我们……真的要杀大叔吗？”刘魂有些艰难地道。
　　钱多抱着手臂，垂目道：“他大概早就知道会这样的了，不然，他也不会把赤狼BOSS的位置告诉我们知道。”
　　刘魂突然回想起多忧愁跟他们道别的样子，心里很是难耐。他用期待的目光看向宋藏，希望宋藏能下出一个两全其美的方法。
　　
　　“回去完成任务。”
　　然而，宋藏却没有给出一个使刘魂满意的答案。只是下了命令，叫钟非言把那六个昏倒了的小学生放置好，便让大家回去。
　　刘魂跟着大家一同回去，虽然得到了一件神器，但他却怎么都高兴不来。
　　
　　回去以后，宋藏便带着三人走到北区的公园，打算让多忧愁默默的消失。
　　只是，一切并不如他们所料。
　　
　　 

作者有话要说：各种各样的杯具……
大爷要学习更果断才行呢




21

21、死亡 ... 
 
 
　　
　　“既然他不肯开口，那就给我打吧。敢无视我的说话啊，我就看你还能有多嘴硬！”
　　黄坚的声音从远处便响起，使刘魂等人不禁一怔。
　　刘魂心里有种不舒服的感觉，立刻就奔向声音的那边。谁知一看见那边的情况，便愣在原地，怒气嚓的从心里冒出。
　　
　　只见黄坚正指使他的手下对多忧愁拳打脚踢。
　　而多忧愁竟是没有任何的反抗，只是抱着头跪在地上，脸上是化不开的哀伤。他的手臂和脸都被打得又红又紫，看起来很是可怕。
　　
　　刘魂见此不禁咬牙切齿，没等宋藏说话便先朝黄坚大吼：“你个混蛋，还不给我停手！”
　　黄坚一转头，便看见刘魂一脸愤恨的跑过来。他当下便屑笑起来：“我做什么还用向废物交代的吗？”
　　刘魂握紧拳头，嘴角微微勾起，眸子载着怒意：“你似乎忘记了我的拳头啊。”
　　“哼，我就不信你敢打过来。到时，被赶走的肯定是你。”黄坚抱着手臂，扬起下巴，嘲笑的意味很是明显。
　　
　　“要是你不把大叔放开，那就别怪我不给你面子了。”刘魂的怒气已经积压到一定的程度，大有爆发的倾向。
　　虽然他们和大叔认识的时间不长，但是他知道大叔是个好人。他真的不能看着大叔不明不白的被伤害。
　　然而，他的身体又猛的顿住。因为他突然想起自己来到这里，也是为了伤害大叔。
　　
　　“啧，别停手，给我继续打，把这个不知多歹的大叔好好修理一下。”黄坚挥一挥手，对着那些脸有难色的手下道。
　　“黄大哥，要是这样下去，这大叔会死的啊。要是我们手里出了死人，上面一定会惩罚我们的。”那个之前向林警司打小报告的手下不安地道。
　　黄坚哼了声，一脚踩在多忧愁的腹上：“有我在，怕什么？”
　　
　　那个手下得到黄坚肯定的说话，才继续对多忧愁拳打脚踢，气得刘魂差点就要抽剑。
　　‘留魂，我们本来就要杀他。’宋藏淡声用队聊道。
　　刘魂的身体微微一怔，接着猛的扭头，对上宋藏那平静的眼睛：‘大叔他……’
　　他说着便没了声音，因为当他对上宋藏的眼睛时，他便冷静下来了。
　　他垂下头，默默地退到宋藏的身后。这时，宋藏摸了摸沮丧的刘魂的头，迈步上前。
　　
　　“稍等一下，”宋藏的声音淡而缓，就像是没有什么感情一样，“把你手上的大叔给我。”
　　“我就是不给，滚远点。”黄坚对宋藏有些戒备，不禁后退一步，却不甘的扬起下巴，一脸自大的模样。
　　
　　“那我只好自己动手。”宋藏的声音一落，手上的匕首便飞出，一下子把某手下的手割伤。
　　那两人的手顿时冒出滚滚鲜血，看着自己的伤口大叩起来，吓得后仰跌倒在地上。
　　这时，刘魂与钟非言上前把多忧愁扶起来，带到他们的那边。
　　
　　宋藏神色沉阴的看了几人一眼，便转身走向刘魂等人。
　　虽然宋藏把多忧愁救了回来，但他却一点都不高兴。因为宋藏之所以会救大叔，也只是为了亲手杀死他。
　　
　　他们四人无视了一脸痛恨的黄坚，扶着多忧愁走到北区公园的另一头。
　　“行了，你们别拖着我走行不？我的腿很痛。”多忧愁喘着气，用哀痛的声音道。
　　刘魂与钟非言停下脚步，一脸忧心地看向多忧愁。这时，刘魂才瞄到白的所在。
　　原来白一直在旁边默默的跟着他们，却没有介入，看来他也是知道一切的。
　　
　　刘魂咬了咬牙，看向多忧愁：“你明明有实力的，为什么不反抗？”
　　“世间事物冥冥之中自有主宰。我这条老命也快完了，又何必执着于死前的那些时间？”多忧愁被二人扶坐在长椅上。他靠着椅背，望天叹气，看起来有几分虚幻。
　　
　　“那你就这样放弃？要是你反抗的话，一切或许就会有转机。你就甘心死去吗？”刘魂不爽地拉住多忧愁的领口，激动得忘了大叔的伤势。
　　多忧愁叹了口气：“我的事情，你们也知道了吧。既然知道，为何不解？作为预言家，我比所有人看见的更多更远。但是，我能做的却不多。我不能改变任何东西。这是命。”
　　
　　刘魂皱眉。他实在不能接受多忧愁的解释。他是多么的渴望生存，多么的希望能够把唯一的小妹拯救回来。而眼前的人，却说因命而要死亡。
　　他不甘把所有的因果都归于命。
　　既然是他的人生，那就要由他来控制。
　　
　　“你们和我不一样，”多忧愁看着刘魂道，“你们拥有改变命的力量，但我……甚至世界上所有人都没有。”
　　“这是预言吗？”站在一旁的钱多问。
　　多忧愁轻闭眼睛，声音愈来愈轻：“所谓天机不可泄漏，但是，我命数将尽，最后，我想说一些事情。你们要是愿意听，我便说，不愿，现在就杀我吧。”
　　“说吧。”宋藏看了多忧愁一眼道。
　　
　　“请你们把白带在身边。另外，相信你们的心，一切凭着心做事，这样，难题便会迎刃而解。”多忧愁闭上眼睛，“最后，我有一个心愿……”
　　
　　‘叮，是否接受任务[世界之眼]？’
　　四人对望，不约而同地接受任务。
　　这时，多忧愁低声道：“请带着白去看看世界……”
　　
　　宋藏轻点了头，然后抽出匕首，对着大叔的胸口直插进去。
　　一直看着这个场面的刘魂握紧拳头，指甲都陷入手心。他觉得自己仿佛能听到匕首插进大叔胸口的声音一样，叫他难受不已。
　　他看着多忧愁的气息愈来愈弱，最后起伏的胸口静止，永远的失去呼吸。
　　白轻轻的跳到刘魂的肩膀上，白色的尾巴卷住刘魂的颈子，一双大大的眸子直盯着多忧愁胸前的血口，身体微微颤抖。
　　刘魂了解白的心情，松开紧握着的拳头，小心翼翼地把白抱到怀里，不忍的神色毫不保留地浮在脸上。
　　钱多与钟非言都不发一言，只是静静的看着。
　　
　　当宋藏把剑抽出来时，那个使刘魂感到讨厌的声音又出现了。
　　“我看到了！宋藏杀人了！林警司，这里有人杀人了！我就说，这种随时会危害市民安全的人，不能留！”
　　刘魂等人应声抬头，便叫黄坚领着林警司等人出现在五米之远的地方。
　　
　　 

作者有话要说：于是，他们又惹麻烦了
话说，大爷是个感情丰富的人啊，
看不得别人对死亡说得这么轻易…于是悲愤了

10.10.2011修虫子




22

22、离开 ... 
 
 
　　
　　“这下子人证俱在，看你们还有什么话可以说。”黄坚一脸得瑟，快要达成目的的得意心情没有掩饰。
　　林警督看了黄坚一眼，便挥了挥手。下一刻，他身边的四个警员便把刘魂四人包围着。
　　这时，林警督沉声问：“你们有没有什么话想说？”
　　
　　“他们还能说什么？这班人竟然想杀这么一个可怜的大叔，我们想要拯救大叔，也被他们弄伤呢。”黄坚说着便把自己的手下叫出来，拉起他们的手，让林警督与众人警员看到手下们手上的伤口。
　　林警督神色不明，目光落在宋藏的身上，再次问道：“为什么？”
　　
　　“不为什么。”宋藏收好匕首，平静地抬眼，“要是他不死，世界将会停止前进。”
　　林警督听见宋藏那奇怪的话，不禁皱起眉头。
　　这时，钱多踏前一步：“林警督，你若是相信我们的话，便不要过问了。有些事情，不是问会有答案。”
　　“钱先生，我以为你会更稳重一点。”林警督看向钱多。
　　
　　“林警督，我以为你会明白的。”钱多嘴角微勾，给了点提示，“我的力量这几人也有。”
　　林警督不禁凝神，背手道：“把这尸体拿去安葬，而你们……不管如何，也得想出一个合理的解释。”
　　
　　“林警督，你不是看到他们杀人了吗？竟然还这么轻易了事？你不会是想包庇他们吧？要是这样的话，我只好告到爸爸的那里，到时……”黄坚的表情有些阴暗，这被恨支配的神情看起来很是邪恶。
　　“不解释，我们离开休闲村。”宋藏突然开口道，把众人都惊呆了。
　　
　　“老大？”刘魂愕然地叫唤，完全不明白宋藏的意思。
　　钱多却是拨了拨红发，似乎是早就料到一样。而钟非言则是拉住刘魂的手，不让他打断宋藏与林警督的话。
　　
　　“你知道离开代表什么吗？外面的世界并不是你们这些小孩子能轻易面对的。”林警督语重心长地道，“就算是与钱先生一样强大，但我想你们也不能维持太久。”
　　“没问题的。我们有必须要做的事情。不管如何，我们早晚也是会走的。”宋藏简介地回应，然后没等林警督说话，便首先转身，“我们明天起程。”
　　
　　听见宋藏的说话，刘魂便想到他在说什么事情了。那一定是为了实验多忧愁最后的心愿。这一个任务需要他们到达不同的地区才能完成，但是奖励亦是惊人。而且无论如何，他们都需要完成这个任务。
　　
　　更何况，他还要为自己的小妹报仇，还要把所有的一切终结。
　　他一定要离开这里的。
　　想到这里，刘魂的目光便更坚定。
　　
　　林警督留意到刘魂的目光，叹了口气道：“既然你们决定了，那就这样吧。但是，要是你们遇上别的政府队伍……”
　　“我们会在可许的情况下帮忙。除非会影响到我们的生命，否则不会与他们为敌。”宋藏头也不回地道。
　　刘魂三人亦随着宋藏离开。
　　林警督轻点了头，对身旁警员道：“给他们申请自由拯救人员证件，再为他们准备离开需要的东西。而这件杀人事件我会亲自处理。”
　　那个警员敬礼后便转身跑去。
　　
　　而黄坚立即叫嚣：“为什么要把他们放掉？他们明明杀了人！”
　　林警督转头，严肃地道：“别以为你做的事情没人知道，事情闹大了时，黄警督也保不住你。”
　　“你…你少拿这些来压我。”黄坚强硬地道。
　　
　　“我不希望听到有今天的事情被其他人知道，不然，我不介意帮黄警督教导儿子。”林警督很有威严地道。
　　“什么？我要告诉爸爸，你包庇他们！”黄坚勾起嘴角，一脸阴狠。
　　“你要说便说，但别怪我没提醒你。黄警督的处理方法肯定与我一样。”林警督背手而立。
　　“你…你……你看着吧！我现在就去。”黄坚带着他的手下跑去。
　　
　　而林警督看着黄坚的背影，没有半点忧心。
　　上头知道钱多拥有特殊力量，因此知道刘魂等人亦有这力量时，也只会挽留他们。再加上自己为四人推荐申请拯救者资格，上头一定会放行。因为现在正是需要可靠力量的时候……
　　这一步很危险，但林警督相信自己的目光。
　　当他对上刘魂的目光时，他便知道，这四个人不可能会随意伤害人。
　　特别是刘魂，那一种坚定认真的眼神，不可能会出现在不义的人的身上。而且，他的心里有一种感觉。虽然很荒谬，但他觉得这几个人也许可以平息这场乱事。
　　所以，他才愿意赌上自己的职位来相信这几个青年。
　　
　　另一头的四人已经回到套房里。
　　刘魂啪的坐在沙发上，把白放到自己的膝上：“之后要到哪里？”
　　钱多脱下墨镜，靠在沙发背边上，勾起刘魂的下巴：“只要我们在一起，去哪儿又有何所谓？不过，老大应该有决定了。”
　　“滚！”刘魂拍开钱多的手，看向钟非言。
　　
　　“我也不知道，你问老大吧。”钟非言耸肩，走进浴室洗脸。
　　刘魂把闭目休息的白放到沙发上，起来叩响宋藏的房门，却发现对方并没有锁门，一推便把门推开了。
　　他摸了摸鼻子，终是走了进去，把门关上。
　　
　　这时，宋藏正靠在床边，看着钱包发呆。
　　“老大……”刘魂站在门边，手脚也不知道该怎么放，一时无措得很。
　　宋藏似乎是叹了口气，然后向刘魂招了招手：“过来。”
　　刘魂顿时站好，像被主人叫唤的小狗一样奔到宋藏的旁边。
　　宋藏按住刘魂的肩膀，让他坐到床上，把钱包递向刘魂。
　　
　　刘魂辅宋藏靠近了一点。他看到钱包里头放着一张照片。照片里的是一位美丽的妇人。刘魂想破头，也只能用很有气质这个字眼来形容他的感想。
　　“这是我的母亲。”宋藏低声道，“出事当天，因为我的家很近，所以我立刻便回到家里。但我还没进门，便看见母亲的尸体。”
　　“老大！”刘魂知道这不是好回忆，便想阻止宋藏说下去。
　　但是，宋藏却没有停下来。
　　
　　“我只看见她的头，她的身体已被吃了。”宋藏的轻声很平缓，但刘魂却听出里头的不平静，“她把我养育成人，而我却没能保护她。就算你不提出，我也打算把一切终结。”
　　刘魂整个人都呆住了，他没有想到宋藏与自己竟是有着相同的想法。他看着宋藏的脸孔，突然觉得很激动。
　　
　　宋藏把钱包收好，轻揉刘魂的褐发：“一起努力。”
　　刘魂闭了闭眼睛，再次睁眼时，便是坚定的神色：“老大，我们一定可以把游戏终结的。”
　　
　　“嗯，”宋藏揉乱了刘魂的头，“像猫又像狗……”
　　“老大，你说什么？”刘魂整理自己的头发，疑惑地问。
　　“没什么，去收拾东西吧。”宋藏移开眼睛。
　　“哦，老大。那我们明天去哪？”刘魂踏出门口，又转头问。
　　宋藏定睛看了刘魂一会，淡定地道：“没想。”
　　“什么？”客厅里顿时响起惊讶的三重奏。
　　
　　 

作者有话要说：看到hanfanshui的长评,满心欢喜,非常激动!不得不跟着说一句:LZV5!=3333=
然后,他们真的要离开了,因为留在村子里,只会停滞不前,什么都做不了
是时候出去闯一闯了!




23

23、找人 ... 
 
 
　　
　　第二天一早，四人便收拾好东西准备离开。其实他们也没有什么东西要收拾的，因为他们有讯息手镯，重要的东西都放到物品栏里，也不用多带什么。所以他们也只是象征式的背一个背包而已。
　　他们在收到警员的通知后，便到达临时事务处。在那里，他们竟是看见初进来时遇见的黄警司。
　　
　　“我没想过你们会这么快离开这里的。”黄警司叹了口气，把四个证件递给四人，“一定得离开吗？外面的混乱情况不能少看。就算你们很强，但怪物一多起来，你们未必能应付。”
　　“这里本也留不久，而且，我们必须要离开。”刘魂摸了摸鼻子，接着笑道，“黄警司，之前真的谢谢你了。”
　　
　　“你指林少将的事情？”黄警司见刘魂点头，便响应，“那只是我的份内事，我不能看着他乱来。”
　　宋藏接过证件，检查了一下便分给几人。
　　“对了，林警督为你们准备了半个月的物资，你们看看要如何带走吧。”黄警司叩了叩办公桌。
　　
　　这时，一个冰冷的身影把手推车推了出来。
　　“林少将？”刘魂倒吸了口气，像是看见灵异事件一样后退了一步，撞上宋藏的胸膛。
　　宋藏眉头也没动一下，淡定地把刘魂拉到一旁，转眼看向钱多。
　　钱多会意上前与林少将接触。
　　
　　黄警司见几人的拘谨，轻咳了声道：“林少将是林警督的儿子。林警督亲自分吩咐林少将负责你们离开的事宜。”
　　“要是林少将负责的话，我们倒是不用担心。毕竟林少将是个认真的人，我们很是放心。”钱多勾起嘴角。这天他穿了一身轻便的夏装，要不是身边的人都穿着长袖衣服，还真以为是夏天。
　　
　　林少将一言不发的把手推车放下，脸不改色地道：“这里有半个月的食水以及生活必须品。我不认为你们现在的装备能把所有东西带走，但林警督只是这样交带下来，那么，‘如何带走’这个问题，便不在我的考虑范围之内。”
　　
　　“请林少将放心，我们自有办法。”钱多笑道，然后把手推车接过。
　　林少将没有多话，再简单的说了几句话，便转身离开，把其他事情留给黄警司。
　　“别怪他，他就是这样的了。”黄警司无奈地道。
　　“没关系，反正我们都要走了。”刘魂哈哈笑道。
　　“这次一别，也不知道什么时候再见了。”黄警司又一次叹气。
　　刘魂收敛了笑容，眸子里闪过一瞬的哀伤：“我们是不会再回来这里的了，但也许我们会在外面见面呢。”
　　黄警司笑了笑，却没有回话。几人再聊了一会，便分别了。
　　四人先是把物资推走，找了个隐蔽的地方分掉。这样，他们走散时，也不至于身无长物。
　　
　　宋藏领着三人踏出守卫深严休闲村，看着阴沉的天空，默言前进。
　　两旁的军人看着一步一步离开休闲村的四人一猫，严肃的神色里没有流露出任何感想。
　　
　　刘魂左右张望，终是深吸了口气：“虽然里面的空气很舒服，但我还是觉得外面更好。”
　　钟非言轻捶了刘魂的胸口一下：“到了外面可别太胡闹了，我们不能随便惹事。”
　　“我什么时候胡闹过？”刘魂一下子勾住钟非言的肩膀，露出虎牙，看向宋藏，“老大，你说是不是？”
　　
　　宋藏撇了刘魂一眼：“不是。”
　　“老大，你怎么可以这样说的？我很乖啊。”刘魂立刻便松开钟非言，跳到宋藏前方张牙舞爪的，就像炸毛的猫。
　　“你乖？”宋藏停住脚步，打量刘魂。
　　钟非言与钱多站在一旁看戏，而刘魂则是愣在原地，被宋藏看得心里发毛。
　　
　　“老、老大……”刘魂不禁思考自己是不是做了什么错事，但想着也好像没有，于是咳了声，胆子大了起来，“老大，我任劳任怨，有气有力，非常的好。”
　　“噗……大爷，你这是在自我推销吗？”钟非言不禁笑了出来。
　　钱多走到刘魂身边，把他拉到自己的怀里，奸笑道：“亲爱的，你不用这么卖力，你不主动也行的，我也会好好的对你。”
　　
　　刘魂一脸鄙视的推开钱多：“你什么时候不穿沙滩裤再说吧。天都这么凉了，还沙滩裤。”
　　“你不了解沙滩裤的美。”钱多拨了拨红发，松开刘魂，转头看向宋藏，“说起来，我们接下来要去哪里？老大，现在想好了吗？”
　　
　　宋藏刚想说话，便被一个惨叫声截停了。
　　“天啊！救命啊！为什么到了这个莫名其妙的世界还是要被怪追？我这么命苦，有没有冒险者啊，来救救可怜的我吧！”
　　
　　刘魂的眼睛一亮，顿时看向宋藏：“他在叫冒险者，很可能是NPC！”
　　“我过去看看，你们别乱动。”宋藏扔下一句话便潜行过去。
　　不一会儿，他用队聊道：‘都过来吧，这里只有约五十只泡泡兽。’
　　‘了解。’刘魂等人立刻到达宋藏所在的位置，那是一条连着商店街的大路。
　　
　　而宋藏在看见三人后，立刻解释潜行，与三人一同把泡泡兽分尸。
　　不消一会，他们便把这些小怪都杀死。
　　刘魂在宋藏的默许下接近那个哗哗大叫的银发少年，微微蹲身问：“你没事吧？”
　　
　　“冒险者啊，我竟然看到冒险者了。真是太难得了，谢谢你们救了我。虽然我很厉害，但对于软绵绵的东西很敏感，一看见就动不了。”银发少年拉住刘魂的手站起来，拍了拍长袍上的灰尘，然后道，“你们杀得很轻松啊。这个新手区不够你们长成了吧。”
　　
　　听到少年的话，他们不禁打开面板。这时，刘魂发现自己已经升到34lv。而在交流之下，也知道钟非言也有33lv，而钱多升到38lv。最厉害的还是宋藏，他已经到达43lv了。
　　刘魂挠了挠头，也不知道怎么响应。
　　
　　“我叫白提，冒险者，你们应该向北走，那边是个历练的好地方。”自称白提的少年说得头头是道，“怪等级比这里的高一些，但你们的话应该还是挺轻松的。”
　　“我们不是要去历练……”刘魂摸了摸鼻子，打断白提的说话。
　　“啊？那你们是要去游玩？”白提好奇杜问，“这里和我们那里可不一样了啊。危险指数高很多。”
　　
　　“我知道啊。但是，我们有不得不做的事情。”提到这件事，刘魂的表情稍稍认真起来。
　　白提凝望刘魂一会，轻笑了声：“好吧，既然你们拯了我，也顺道帮我一个忙好吗？完事以后，我给你们报酬。”
　　“什么事情？”刘魂疑惑地问。
　　
　　“你们有没有看见过一只白色的猫以及一个很哀伤的人？”白提伸手比划了一番，却没发现刘魂的身体已僵住了。
　　
　　 

作者有话要说：于是，无惊无险的出来，
但还是没有踏出新手村的区域！（ｏｒｚ
既然是新手村……




24

24、皇子 ... 
 
 
　　
　　“大叔和白猫很多时都在新手村，所以我想到了这边也是这样。”白提摸了摸下巴，又道，“不过，我还没找到他们，难不成到城镇里去了？”
　　
　　刘魂觉得自己的喉咙一阵干涸，明明想说话，却发现自己难以开口。
　　因为白提要找的大叔已经被他们杀死了。这一个可悲的事实，他实在是不知道怎么告诉眼前的少年。
　　钟非言见刘魂的表情，便踏前一步，把所有人的集中力转移过去：“抱歉，你想找的大叔已经……”
　　
　　没等钟非言说完，躲在刘魂背包里休息的白突然跳了出来，伏在刘魂的肩上，看着白提道：“白提，大叔已经死了。”
　　当白提看见白时，便是满心的欢喜。然而，在听见白所说的话时，脸上的笑容猛的僵住了。
　　
　　白提的脸色在一息间变了好几次，最后惊慌的大叫：“什么？白尼……你在开玩笑吧？他怎么可能会……”
　　“是真的，我亲眼看着他死的。”白的声音很平淡，没有了初见时的嚣张轻快。看来多忧愁的死，对他来说还是有很大的影响。
　　
　　当白提看见白的脸色时，便知道对方没有在开玩笑。他微微垂下头，肩膀轻抖了两下，接着竟是苦笑起来：“预言者的终结啊……我这辈子最讨厌就是听他的预言了。”
　　“嗯，那个该死的大叔总是自以为是的遵照预言。正因如此，我以后要跟着这四个笨蛋了。”白提爪拍向刘魂的脸颊，一脸不情愿的样子。
　　
　　“等等，你们说的事情我都听不懂！”一头雾水的刘魂感到非常的不爽，当下就把白从肩上拉下来，抱在怀里。
　　白提沉默了一会，然后认真地道：“我们还要在这里聊吗？难道没有一些更安全的地方？我不想再看到那些粉红色的东西。”
　　
　　“跟我过来吧。”钱多对几人道，然后随着已经开始动身的宋藏走去。
　　刘魂带着白与白提一同跟上，最后，几人走进了一间家具店。
　　“为什么不去有食物的地方？这里就只有家具……”白提叉着腰，看了看四周，选了张最干净的沙发坐下。
　　“有食物的地方肯定有其他人，那么，你要让其他人类听到你说的事情吗？”钟非言把刘魂拉到自己的身旁，让他一同坐下。
　　钱多自觉地打量四周，与宋藏一起检查家具店。
　　
　　“好吧。”白提耸了耸肩，算是认同了钟非言的说话，“那个，但我想先问一下，是你们把大叔杀掉的吗？”
　　刘魂神色一怔，脸色有些难看。
　　
　　“是我杀的。”检查店面回来的宋藏直接了当的承认。
　　白提打量了宋藏一会，点了点头道：“看来大叔说的就是你们了。”
　　“你想说什么？”钱多撑着刘魂所在的沙发背道，“说重点吧。”
　　
　　“很久以前，他就过说一件事情。我们的世界会有一天变得不再属于我们，那时，我们都会因某个原因一同来到异世界。只有终结他的生命的团队才能把这一切结束。”白提念念有词，说着又开始打量刘魂等人。
　　“这不正和留魂的想法一样？”钱多挑了挑眉，好笑的看向刘魂。
　　
　　刘魂轻咳了声，然后问出一个莫名其妙的问题：“那个，你们也想回去吗？不对这边的世界好奇？”
　　“我没有兴趣，不过，其他人就不知道了。按道理说，大部分的原世界人都应该会想回去，现在也许不知道在什么地方担忧着吧。对我来说，这边的世界没什么好玩的，回去更快乐。不过，某些人的想法就不清楚了。”
　　
　　“某些人？”钟非言疑惑地问。
　　“我也不太清楚，但是变异之前，原世界里出现了一班不守规定的人。他们似乎是在计划一些事情。我不敢猜测，但我认为这是和异变有关。”白提看起来有些严肃，和之前看见泡泡兽的模样差天共地。
　　
　　“你是什么人？”宋藏闻言后，冷静地问。
　　刘魂才回过神来，也开始对这个知道这么多事情的人好奇起来。
　　“我啊……”白提拖长了音调，然后露出惊讶的神色，“你们竟然不知道我是谁？难道你们都不去皇城的吗？”
　　“皇城…银发…白提……”钱多喃喃自语，好一会儿，他脱下墨镜道，“皇城二皇子白提？”
　　
　　“你们真是太无礼了，我报了名字也没联想到。”白提抱起手臂，一脸‘你们真失礼’的样子。
　　“拜托，我们都没有见过你。”刘魂啧了声道。
　　“谁说没见过？我可是记得你们的啊。”白提哼了两声，“那次你们提交父皇的提炼任务，我不是在旁边吗？”
　　
　　众人沉默了一会，最后钟非言发话：“二皇子，那时你载着面具的。”
　　“那又如何？这就认不出人了啊。你们这些冒险者也太糟糕了吧。”白提脸颊一红，扭开头道。
　　“白提，别这么说话。”白撇了撇嘴，从刘魂的膝上跳到白提膝上，跃起拍了白提的头一下，“不许说笨蛋刘魂。”
　　
　　“喂，谁是笨蛋啊！”刘魂握拳叫道。
　　白提不爽地道:“可他们真是糟……”
　　“只有我可以说刘魂笨。”白张牙舞爪的叫道。
　　“大哥……”白提举起白，然后认真地道，“好吧。”
　　
　　“等一下，我好像听到什么可怕的事情。”钟非言愕然地打断他们的对话，“我是不是听到二皇子叫白做大哥？”
　　“你没听错。”白优雅的跳了下来，回到刘魂的膝上，“我是大皇子白尼，和白提是同年的同父异母兄弟。”
　　“我没听过大皇子是猫。”钱多很感兴趣的走过来。
　　这时，宋藏也看向几人，明显是有些在意。
　　
　　“我不是猫，是被……”白尼撇了撇嘴，说着又顿住，“不说了，我们快起程吧。再这样待下去，天黑都没能离开这条街。”
　　“怎么不说下去？”刘魂双手伸到白尼的腋下，举起晃了几下。
　　“放手啊，笨蛋。”白尼轻易的脱身，跳到刘魂的头顶上，“我不想说便不说，那边的老大，快起程。”
　　
　　宋藏深深的看了白尼一眼，然后转头看向白提：“你呢？”
　　白提微愣，摇头道：“我不跟着你们了，现在是时候要说说我的委托了。”
　　刘魂几人不禁凝神。
　　
　　“能找到回复原状的方法吗？”
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈哈……
白的身份终于都揭开了,
虽然还不知道他为毛变成白猫……
赶快杀出去吧!!




25

25、森林 ... 
 
 
　　
　　‘叮，是否接受主线连环任务[找寻世界的真实]？’
　　
　　刘魂等人神色一紧，不禁惊讶地看向白提。
　　想不到他们竟然会接触到游戏的主线任务。原本他们一直想要得到主线任务，可是，不管他们他们如何苦苦找寻，也没能在游戏里抓住主线的线索。
　　现在却轻易的出现在他们面前……
　　
　　“世界出现变化，只依靠皇族的力量是不足以平定乱事。”白尼从刘魂的头顶上跳到地上，严肃地道，“我们需要你们的帮助，冒险者。要是你们愿意帮忙的话，他日一切平定以后，必送予你们丰富的财富与宝物，并达成你们的一个愿望。只要皇族有能力达成的，绝不拒绝。”
　　
　　见白尼那样的认真，众人都沉静下来。
　　这时，刘魂皱起眉头，首先说话：“这种事情……”
　　白尼两兄弟同时看向刘魂，脸色不禁凝重起来。
　　
　　“当然不能少了我！”刘魂握紧拳头，笑得露出虎牙，“我本来就要把一切终结，这任务正合我意！”
　　于是，刘魂二话不说，便接受了任务。
　　同时，宋藏亦理所当然的接受了。
　　“那么，你们呢？”刘魂自信地转头，看向还没决定的钟非言与钱多。
　　
　　钟非言轻笑了声，轻捶刘魂：“大爷，你去哪儿，我就去哪儿。”
　　“亲爱的，”钱多拨了拨红发，勾起嘴角，“我当然是不会离开你。”
　　于是，两人亦接受了任务。刘魂高兴的笑了起来，信心满满地看向白尼。
　　
　　白提安慰地笑了起来：“好了，你们真的要起程了。先去北方森林看看吧。那里似乎有什么奇怪的事情发生了，怪物们非常的不平静。”
　　宋藏轻点了头，便带着三人一猫离开家具店。
　　
　　心情激动的刘魂比宋藏先走一步，打开了家具店的大门，然后绲囊簧响起，他本能地抽出长剑，把迎面扑来的一只泡泡兽砍掉。
　　“这是什么回事？怎么外面如此多泡泡兽？”刘魂一舒把泡泡兽砍成两块，然后大叫。
　　
　　“看来，北方森林的那边真的出大问题了。”缩在店子角落的白提颤抖着道。
　　刘魂转头一看，担忧地道：“你一个人没问题吗？要不要和我们一起离开？”
　　“不了，我想去大叔离开的那个地方，把大叔带回去。”脸色苍白的白提摇了摇头，朝几人挥手，“你们快点走吧。现在动身的话，天黑前便能到达森林的外围。那里有一个安全区。安全区是以蓝色古树为中心的六米范围内。你们快点走。”
　　
　　虽然刘魂还有很多疑问，但他却被肩上的白尼打断，只得与老大一同离开。
　　他们一路上打倒无数的泡泡兽，一直向着地图标示的森林前进。
　　
　　刘魂已经砍倒了超过三十只泡泡兽了，心里很是不耐烦。为了转移这种不爽的心情，他把之前的疑问说出来：“那个森林还在吗？不是应该只有区域，而没有《失落世界》的建筑吧，就像新手村那样。”
　　白尼撇了刘魂一眼，无视刘魂的忙碌，悠悠地道：“那个森林似乎一起到这边来了。原本的建筑物变成怎样，我也要去到才知道。”
　　
　　“你能找到安全区的确实位置吗？”刘魂一跃而起，闪过身后泡泡兽的攻击。
　　虽然他们都知道那个森林的情况，但现在一切都变得不一样了，他们也变成一无所知。
　　“到达森林后才能确定。”白尼抓住刘魂的衣服，身体随着刘魂的动作而不由自主的摆动，“你的动作能不能平稳点？”
　　“在战斗开始时坐在别人肩上的猫没有资格这么说！”刘魂一剑插在泡泡兽的肚子里，又一次把泡泡兽杀死。
　　
　　经过四人的努力，他们终于都赶在天黑之前到达北方森林。
　　在黄昏的金黄色光线下，森林显得有些不平凡。
　　刘魂仔细打量了一会，愕然地道：“这里原本是市区公园吧。公园不见了，而四周的建筑物也没了。”
　　
　　“看来是两个空间的融合，使到这个世界的错乱，引致某些建筑物错位。”白尼晃了晃尾巴，推测道。
　　“安全区。”宋藏看着白尼淡声道。
　　其余两人的脸色也有询问的意思。刘魂想了想，也就明白宋藏急于找到安全区的意图了。
　　因为他们已经杀了差不多三小时，要是再这样杀下去，他们的体力就肯定支持不了。而且，他们的饥饿度已经很低了。再不休息的话，怕是难以支撑下去。
　　
　　“我看看，”白尼跳离刘魂的肩膀，闭目凝神，然后猛的睁开眼睛道，“跟着我吧。”
　　刘魂等人对望了一下，便跋腿跟上。
　　
　　随着白尼的深入，四人开始看见泡泡兽以外的怪物。
　　这时，他们四人正在对八只20lv的风狼。
　　凭着他们的能力与等级的差距，他们还算是轻松的把风狼们解决掉。
　　再走了不久，他们终于找到那棵所谓的蓝色大树。原来那只不过是一棵长着蓝色果子的古树。
　　
　　刘魂猛的靠着大树坐下，大口大口的喘着气，从物品栏里拿出水来喝。
　　“渴死了，手也软了。”刘魂软绵绵的靠在树上，仰天叫道，“从前在《失落世界》里都没有这么辛苦的。现在出招不但要自己动，还得灵活完全的使出来，才能发动招式，痛苦死了。”
　　
　　钟非言坐在刘魂的身旁，惯性地给不想再动的刘魂拭汗。
　　满头大汗的刘魂感觉到钟非言的接近，又道：“非言，我手酸啊。”
　　“行了，大爷，我给你揉。”钟非言叹了口气，宠溺地替刘魂揉手。
　　
　　宋藏看了二人一眼，立刻转头继续与钱多一起检查四周，确认风狼不能进来之后，才坐到大树旁边。
　　“帐蓬有两个，每个住两人。”宋藏把物品栏里的帐蓬拿出来。
　　因为他们一向都是集体活动的，为了节省空间，一般冒险所需的东西都由空间栏最多的宋藏放好。
　　
　　“按原来的分配就行了，我和大爷一个。”钟非言边揉着刘魂的手臂边道。
　　宋藏沉默了一会，一言不发的盯着刘魂。
　　
　　 

作者有话要说：嗷啦啦嗷啦啦，
打滚，老大的眼神灼热得很！！
大爷，你要和谁睡？

ps话说，我真想放假……




26

26、找寻 ... 
 
 
　　
　　这时，被三人注视着的刘魂却毫不在意，从自己的物品栏里拿出一个大锅子，放在地上又站起来：“怎样都好，你们搭帐蓬，我去做饭。饿死了，再不吃饭就要陷入虚弱状态。”
　　
　　“我可是很想念留魂的厨艺。”钱多顿时脱下墨镜，朝刘魂扔了个媚眼。
　　刘魂猛的打了个冷抖，揉了揉自己的手臂，一脸嫌弃地道：“别靠我太近，你这个迦恕！
　　说罢，他无视了钱多那邪恶的笑容，跑去古树附近砍树枝。而白尼也随着刘魂一起工作。刘魂用剑砍树，他则搬树枝。
　　
　　钱多轻笑了声便与一言不发的宋藏以及神色不善的钟非言一起搭建帐篷。而刘魂把树枝带回营边后，将树枝堆好，再砌了一个放锅的架子，便拿出绿阶小刀。
　　虽然在现实里只是第一次，但他的动作熟练得如同曾天天练习一样。这是因为他在团队里一直充当着厨师的角色，那时他在偶然下习得厨艺技能，从此他便成为队伍的专属厨师。当然，他本人也是很喜欢做饭的。
　　
　　刘魂把火属性的力量注进小刀里，嚓的一声挥刀，一个只消耗1点魔力的火球猛的喷出，落在树枝堆上。接着，他把锅子放上架子，然后熟练地把空间里的兽肉拿出来，看了看空锅子，朝宋藏大叫：“老大，放水啊！”
　　
　　宋藏的动作微微一顿，然后抽出匕首，在钟非言一头黑线与钱多捂嘴忍笑的情况下，抿唇走到刘魂的身边，通过匕首……倒水。
　　这时，白尼忍不住笑了出来：“老大的用途之一。”
　　宋藏撇了白尼一眼，淡淡的神色里满载着威胁。
　　白尼哼哼的叫了两声，便立刻跳到刘魂的肩上。
　　
　　刘魂没在意宋藏那看似纠结的表情，只是盯着锅子，在水位升到锅子的一半时道：“可以了，老大继续忙吧。”
　　宋藏沉默了一会，才转身回去，阴沉的眸色扫过钱多与钟非言，使他们立刻安静做事。
　　
　　刘魂整理好食材后，便依次的把材料放到锅子里。今晚他要做的是咖哩松狮肉，幸好在游戏里时收集了很多食材，现在就有用了。而且他从林少将给的那堆即食食品中找到几盒咖哩饭。于是，便有了今晚的晚餐。
　　浓郁的咖哩香气自锅子里传出，厨艺达高级的刘魂所做出来的菜肯定是好吃的。因此，当其余三人嗅到这香气时，都不禁期待起来。
　　而事实上，他们也没有失望。因为这晚饭真的非常美味。
　　
　　“亲爱的，你的手艺到了现实还是一样好。”钱多满意地道。
　　“我本来就很好。”刘魂自豪地挺胸。
　　这时，钟非言一下子朝刘魂的胸腔捶下去：“可惜只有厨艺好。”
　　“非言！”刘魂哼了两声，不爽地道，“人总有那么几样事情是不擅长的。”
　　“是的是的。”钟非言笑了笑，哄小孩般道，“大爷，我不会把大爷那几样不擅长的简单事情告诉别人的。”
　　“混蛋。”刘魂狠狠地吃了口咖哩。
　　
　　“留魂不擅长什么？”钱多好奇地问。
　　钟非言看了一脸愤怒的刘魂一眼，笑着摇头：“我要真说出来，他就会真怒了。”
　　“你们感情真好，就亲兄弟一样。”钱多放下已吃完的空盘子，托着下巴道。
　　
　　刘魂一脸理所当然，而钟非言却是愣住片刻。
　　接着，钟非言垂目道：“我是个孤儿，从小就很孤癖。要不是大爷，我也许就不能与同学们相处了。从那时起，我们就非常亲近。”
　　“不知道父母？”钱多道，“某程度上来看也不错啊。”
　　
　　刘魂一听到钱多的说话，便想要反驳，却因钱多的表情而顿住：“你怎么可以这样说……”
　　“要说有血缘关系的人，我应该还有个老爸。”钱多移开视线，语气淡淡的，就像说着与他无关的事情，“他有老婆还去招惹我妈，在我妈有了我后便离开，只是每个月寄生活费来，人影都没见过一次。后来，我妈抑郁成病离开了。所以，我情愿什么都不知道。”
　　
　　“阿钱……”刘魂放软声音，原本的气势一下子弱起来，有些手足无措。
　　“亲爱的，别露出这样的表情。”钱多勾住刘魂的肩膀，把他拉向自己，“我会担心得连钱都不数。”
　　钟非言额角抽了一下，然后叹气。
　　刘魂的脸孔有些扭曲，大概是在担忧与愤怒之间挣扎。最终，愤怒大于担忧，于是他出力把钱多推开，然后起来收拾东西。
　　钟非言见刘魂想要收拾，便顿时过去帮忙，好像是不太敢让刘魂收拾一样。
　　
　　“好了，你们都去看看任务简介。”宋藏在大家收拾好后道。
　　众人同时打开面板查看，然后脸露难色。
　　“老大，主线任务的第一环是找出北区森林的主体，但我们从来都没听说过有主体这回事。”刘魂苦恼地挠头。
　　“我确定网上也没有出现过有关的资料。”钟非言肯定地道。
　　钱多靠着树干，意味不明的眼神转向白尼：“大皇子，知道吗？”
　　
　　四人的目光瞬间落在小白猫的身上。而被盯着的当事人却只是晃了晃尾巴，安然地坐在刘魂的大腿上：“听说过一点。传说北区森林的主体似幻非幻，能见不能抓住。”
　　“这是什么生物啊。”刘魂揉了揉白尼的毛，很是疑惑。
　　
　　“谁知道呢。”白尼很不负责任的道，又抓了抓刘魂的衣服，“很累，什么时候去睡觉。”
　　“啊……”刘魂呆了呆，然后转头看向拥有决定权的宋藏，“老大，我们什么时候睡觉？”
　　白尼尾巴一顿，抬也抬头看向宋藏。
　　
　　“我们不知道到了现实时，帐蓬的无敌状态还能不能用，所以要有人守夜。”宋藏看了看时间道，“两人一组，我和钱上半夜，留魂跟法医下半夜。”
　　闻言，钟非言拉着刘魂起来：“那我和大爷去睡了。”
　　宋藏沉默了一下，眸色闪了闪，转头把会暴露他们位置的火弄灭。
　　
　　刘魂也觉得累了，便顺从的被钟非言拉走，走进他们的帐蓬里。
　　钟非言看了看刘魂，便开始打点帐蓬里的东西，收拾好了后，才道：“大爷，过来睡觉。”
　　刘魂把白尼放到一旁，然后脱了外套倒在床铺上，蹭了蹭枕头，自觉地盖上被子：“晚安，非言。”
　　
　　钟非言轻笑了声，躺下来笑道：“要是被他们知道大爷是个家务白痴会怎样呢？”
　　“不许说！”刘魂撑身起来，咬牙切齿地道，“而且我也不算是白痴，只是有那么一点点不擅长而已。”
　　“你的那么一点点可是把我害得惨啊。”钟非言宠溺地微笑，伸手把刘魂压回床上，“以前是小妹做家务，到了宿舍便都是我做的。”
　　
　　刘魂的在听到小妹两字后沉默下来，好一会儿，才低声道：“非言，我不喜欢现在的世界。”
　　钟非言看了刘魂片刻，揉了揉刘魂的头发道：“所以我会陪你一起把这个混乱的世界终结。”
　　刘魂微微愣住，嘴唇微微一动。
　　
　　 

作者有话要说：其实……
这里所有人都是表白帝……
咳咳咳咳……

话说,今天因为台风,不用上班了~
有没有羡慕-3333-




27

27、森主 ... 
 
 
　　
　　钟非言看着刘魂欲言又止的模样心里一怔。
　　这时，刘魂闭了闭眼睛，激动地响应：“果然是好兄弟！”
　　钟非言神色有点复杂，然后露出笑容：“那就快点睡吧。”
　　刘魂听话的闭目入睡，而钟非言宠溺地看了刘魂一会，才缓缓睡去。
　　
　　谁知他们才谁了两小时，外面就传来一阵嘈吵的声音，直把钟非言与刘魂唤醒。
　　他们披上外套便拉起帐蓬跑了出去。当他们看见外面的情况时，不禁愕然起来。
　　只因六米线范围以外，仿佛正进行一场怪物大逃亡一样。所有的怪物都向着森林外，就像森林的中央发生了使他们感到恐惧的事情一样。
　　
　　刘魂奇怪地问：“难不成森林中央出现了什么大怪？”
　　“会不会是北区森林的主人？”钟非言也发出疑问。
　　没等他们的疑惑被解开，几声人类的惨叫穿透森林，传到他们的耳里。怪物们闻声后，奔跑的动作更为迅速，慌乱地逃走。
　　
　　“休整十分钟，我们过去那边。”宋藏收起地图，“地图显示中央有一个橙点，而橙点附近的白点一个接一个的消失。”
　　“看来，这里的主人是个不淡定的人呢。”钱多勾起嘴角，很感兴趣。
　　四人快速地收拾行装，做好准备。
　　
　　身为刺客的宋藏首先踏出安全区，他小心翼翼地在怪群间探路，发现怪物们完全无视了他的存在，只是一个劲的向外跑。宋藏的眸色闪了闪，看向中央的目光有些复杂。
　　“换上游戏里的装备，我们很可能要面对一个森林大BOSS。”宋藏回到安全区，把蓝阶套装穿上，“大家要做好准备，绝不能轻举妄动。”
　　
　　刘魂等人点头，各自换上《失落世界》里的套装，转眼间，几人便从普通人变成充满西幻气息的战队。
　　白尼看了几人一眼，便跳到刘魂的肩上：“这些都是好装备啊。”
　　“那是自然，我们风云公会在《失落世界》里可是很强大的啊。”刘魂自豪地扬起下巴。
　　白尼想了想，又道：“可是你们却还是很弱。”
　　
　　刘魂挠了挠头，露出虎牙：“是啊，一定有很多比我们更强大的人。不过面对着他们，我们也未必会输的。”
　　白尼的猫眼闪过奇妙的光芒，接着尾巴一晃道：“我来指路吧。”
　　
　　三人周时看向宋藏，见宋藏点了点头后，便跟随着白尼的指示行走。
　　不消一会，他们便接近中央。
　　从地图上来看，森林中央除了一个橙点，便再无生物。
　　
　　这次，还是宋藏先行。他开了潜行技能，小心翼翼的消失在刘魂等人的眼里，然后朝中央走去。只是，不一会儿，他便用队聊道：‘我看不到任何的人影或是兽影，但橙点确实存在，位置是……湖里。’
　　‘那就是说，森林的主人在攻击入侵者后，会回到水中了吧。’钱多托了托墨镜，笑道，‘要怎么才不被认定为入侵者呢？’
　　
　　‘一开始就表明身份吧。说我们只是想看他一面。’刘魂提议道，却被钟非言鄙视起来。
　　‘你以为对方会听吗？谁知你说的是真还是假？’钟非言摇了摇头，否定刘魂的意见。
　　然而，白尼却突然插话：‘老大，让刘魂去试一下。’
　　
　　四人不约而同地愣住，刘魂三人同时看向白尼，脸上很是惊讶。
　　‘白尼，你竟然可以用我们的队聊说话？’刘魂直接了当的问。
　　白尼不屑地道：‘这有什么难度？别浪费时间了，快去快回。’
　　
　　‘老大，那现在……’钟非言问道。
　　‘刘魂过来我这边吧。’宋藏的声音平淡地响起，似乎是相信白尼的决定一样。
　　于是，刘魂便带着白尼一同走向宋藏。
　　这时，宋藏正站在距离湖三米远的位置。而四周更躺着六具死状惨烈的尸体。刘魂见此，不禁紧张起来。
　　宋藏一看见刘魂，便道：‘你要小心点，我会在一旁守着你。’
　　
　　刘魂点了点头，看向大湖叫道：“你好，我和朋友有事找森林的主人，你有没有空啊。”
　　森林一片沉默。过了五分钟，久得刘魂快要觉得自己的方法其实是不可行的时候，湖面终于起了变化。
　　
　　一圈又一圈的涟漪在湖面上泛起，不消一会湖里便冒出一只人非人、兽非兽的物体。此物身型巨大，有两层楼之高，长着一张人脸，却有着野兽的身体。
　　“为何来这里找我？”低沉沙哑的声音响起，把原本被惊住了的刘魂唤醒。
　　“我们知道森林出现了变化，便过来看看。”刘魂摸了摸鼻子，也不知道该说什么。
　　
　　这时，在后方的钟非言与钱多亦在宋藏的指示下出来了。他们一脸难以置信，没想到森林的主人会被这么简单的方法唤出来。
　　
　　“原来是这样。”森林主人低声响应，“那么你们可以走了，这里什么事情都没发生。”
　　“怎么可能？”刘魂不相信，“我们听说这里的怪都变得奇怪起来，才过来的。”
　　森林主人盯着刘魂，那个诡异的眼神看得刘魂心里发毛，总觉得很是奇怪。
　　宋藏也似乎感觉到森林主人的情绪变化，立刻往刘魂的方向踏前一步，保护的意思非常明显。
　　
　　“你们知道什么？”森林主人把声音压得更低，“我在这个森林已经很多年了，突然的变化，让我难以继续控制森林。身体不能适应这个空间，里头的力量不断的四处流出……”
　　四人不禁愣住。刘魂顿时提问：“那么，有没有办法可以让你的力量稳定下来？”
　　
　　森林主人的身体微微顿住，似乎是在思考，好一会儿，他居高临下地道：“有一个办法……”
　　
　　刘魂刚想询问，却被耳边的系统提示音打断了。
　　‘叮，完成主线连环任务第一环[找到北区森林的主人]。奖励经验值10000，蓝阶火焰宝剑x1。’
　　‘叮，主线任务连环第二环[完成森林主人的愿望]。’
　　
　　他看向自己的同伴，发现大家都收到系统音。
　　同时，森林主人继续说话：“我需要一个可以阻止我的人留在我的身边。”
　　森林主人说着，眼睛竟是盯着刘魂。
　　
　　 

作者有话要说：冷静！
怪看见的和人类看的东西不同
力量啊力量

另外，很高兴看见大家留的评愈来愈长，
心里各种快乐！
以及感谢梦奇的手榴弹！
各位砸阿沉的朋友都是萌物－３３３－




28

28、火石 ... 
 
 
　　
　　“我们是必须要完成任务，但这并不是代表我们会把他卖出去。”钟非言把自己的法杖握在手里，准备随时攻击。
　　“没错，我想你要搞清楚一点。就算你给多少钱，我都不会放手的。”钱多栏在刘魂的身前，墨镜下的眸子闪过异光。
　　
　　“你们……看来是不肯让出来的了。”巨人沉声道，“那么……全都变成尸体留下吧。”
　　说罢，森林主人大吼了一声，身体里的力量猛的暴出，四周顿时狂风大作，草木皆被吹翻。
　　
　　刘魂感到一鼓强大的力量直压在他的身上，仿佛要使他们站不起来一样，身体很是难受。
　　然而，他们都没有被这鼓压力吓倒，反而露出浓浓的战意。因为他们知道，要是他们不战斗，就会死。
　　
　　刘魂抽出刚得来的蓝阶火焰宝剑，瞬间把火属性叫唤出来，让自己被火焰包裹着，抵销了森林主人的威压。
　　白尼看见这个情况，立即跳到不会被战斗波及的地方，小心观察。
　　刘魂二话不说，注力挥剑横扫开去，一阵火线自剑尖冒出，直把巨人的威压砍断。
　　虽然两者的等级有着强大的差距，但刘魂的火属性似乎是有着能压制森林主人的力量，所以还是能对70LV+的森林主人起对抗的作用。
　　
　　“既然阻止不了，就让所有人一起陪葬！”森林主人仰天大吼，湖中的水忽然被猛的卷起，形成两道急速旋转的水龙卷，下一刻直朝四人冲去。
　　几人立刻散开，而刘魂却是举剑想要抵抗。然而，宋藏在水龙卷攻来之际，把刘魂扑倒，一起滚到旁边的大树下，恰恰躲开了水龙卷的攻击。
　　那道水龙卷擦地而过，所过之处被卷成一片光秃，连大树也被连根拔起，森林顿时陷入一片混乱之中。
　　
　　刘魂愕然地看着那如刚台风扫过的草地，心里不禁一惊。
　　“要是刚才你没躲过，也就这个下场了。”宋藏紧揽着刘魂，嘴唇靠在刘魂的耳边，压低声音道。
　　“老大……谢谢你。”刘魂猛的回神，用力的回抱未藏，“果然如白尼所说，我真是太弱了。刚才正面对抗的话，我受伤的可能性太高了，是我判断失误！”
　　“嗯，明白就行了。”宋藏揉了揉刘魂的头发，拉着他站起来。
　　
　　他扯着刘魂走到湖边，平淡却坚定地抬眼，看向疯狂的森林主人道：“我不会把这家伙送出去的，其他的，你想要什么都行。”
　　刘魂心里一阵感动，转头便看见钟非言与钱多的脸上都挂着同样的表情，不禁感到很温暖。他在下一刻便坚定下来，为了自己的同伴，他也要好好努力。
　　
　　森林主人听到宋藏的说话，猛的顿住身体，在几秒之间冷静下来。
　　巨怪皱起眉头，看着宋藏道：“我从来没有打算要这个男孩。”
　　
　　森林主人的说话使四人莫名其妙起来。
　　这时，刘魂轻咳了声，艰难地道：“那个，刚才你难道不是想要我吗？”
　　森林主人一脸茫然：“我想要的是你藏着的火精灵寄居之石。”
　　
　　森林里变得一片寂静，静得只余下他们的呼吸声。
　　不一会儿，刘魂从物栏里把火精灵寄居之石拿出来，举起问：“呃……是不是这个？”
　　“是的、是的！火精灵的力量可以压制我的变化。”森林主人明显地高兴起来，一张丑脸也笑得扭曲。
　　
　　“看来我太自恋了。”刘魂摸了摸自己的鼻子，不好意思地道，“哈！刚才我还以为你想我留下呢！”
　　“不要这么直接地承认这种丢脸的事情啊。”钟非言忍不住吐槽。
　　“可我们真是弄错了啊。”刘魂挠头，笑着把石头扔向森林主人，“来，这个给你。”
　　
　　火红色的石头猛的朝森林主人的头飞脱开去，只是石头太小，森林主人太大，于是森林主人没有很好的接住，被石头砸中了。
　　四人又一次沉默，刘魂后退了一步，生怕这森林主人会有什么可怕的反应。
　　
　　森林主人终于有反应了，他默默地把石头拾起，然后吃掉。接着，他平常地道：“谢谢你们，冒险者。”
　　‘叮，完成主线连环任务第二环[完成森林主人的愿望]。奖励经验值10000，替身木偶x1。’
　　
　　刘魂被吓得额角冒冷汗。这个巨人被砸了也竟然完全不怒，但他却看不出这是善良还是什么。再看了一会，刘魂确定森林主人看起来真的没什么时，才松了口气。
　　谁知，就在他放松下来的同时，绲囊簧响，他的头就被砸中了。
　　“噢，什么东西？”刘魂捂着额头蹲下去，把地上的木偶拿了起来。原来这就是主线任务的奖励。
　　他转头看向其余三人，却发现他们都没有被砸的情况。刘魂愕然地抬头，一脸逖的看着森林主人，却只看到对方一脸淡定的模样。
　　
　　刘魂握紧拳头，咬住下唇瞪着巨人。森林主人也撇向他，没有转开视线。
　　一人一怪就这样对望，不消一会，刘魂首先败下来。他转身看向宋藏，一脸委屈：“老大，他竟然砸我，可不可以干掉他？”
　　“不可以，干掉他会使森林陷入混乱的。”宋藏揉了揉刘魂的褐发，平淡地道，“你也砸了他一次，扯平。”
　　
　　“冒险者，你们被光明神眷顾，拥有终结乱世的力量。”森林主人似乎进入了剧情模式，开始说起话来，“但是，你们还太弱了，我允许你们在这个森林里历练。在这之后，你们继续向北走吧，那里是有你们该的地方。”
　　
　　宋藏点头表示感谢，然后领着队员离开。
　　刘魂边走边想事情，目光一直落在宋藏的后脑上，带着好奇的视线愈来愈灼热。
　　宋藏被刘魂看得不自然，终是停了下来问：“什么事情？”
　　刘魂见所有人都在看着自己，不禁挠了挠头，不好意思地道：“那个，我刚才在想，森林主人和老大都是水属性的，要是将来老大发狂了，我是否也要用火石来砸老大，这好像不太好……”
　　
　　闻言，钟非言捂脸扭头，钱多噗嗤的笑了出来。
　　而宋藏则是定睛看着刘魂，平淡的脸上仿佛带着‘你的脑袋到底都装了什么’的无奈表情。几秒后，他淡然地道：“火能盖水，水能灭火。将来你发狂时，我会毫不犹豫地用冰砸你。”
　　说罢，他便转身前行，无言的钟非言与轻笑的钱多亦跟上。
　　刘魂纠结了一会才追上叫道：“老大，你真狠！”
　　
　　 

作者有话要说：ＷＯＯ～～
嗷啦啦，信不信我让大爷反攻呢！
扭腰。。。。。。
。。。。。。我自己也不信ＯＲＺ

阿沉的晋江专栏
阿沉的晋江专栏




29

29、救人 ... 
 
 
　　
　　经过森林主人一事，时间便已经过去了不少。看了看天色，也快要清晨时候了。
　　刘魂不满地道：“我们还是没怎睡觉，都怪那个森林主人。”
　　宋藏撇了刘魂一眼：“回去安全区，我们先休息一会。没有精神的话，什么都做不好。”
　　
　　于是，四人在悠闲的白尼的提示下，回到古树安全区。
　　然而，白尼在到达安全区后，却突然道：“刚才的混乱把安全区的空间影响了，现在只余下方圆一米的宽度。”
　　“什么？”刘魂随着三人一猫站到一米线里，愕然地叫道，“这不就是连帐蓬都放不了？”
　　
　　“那我们只好靠着大树休息了。”钟非言叹了口气，先一步坐下，喝了口水。
　　而钱多看来也是疲累了，耸了耸肩也靠在树干上闭目休息。
　　刘魂摸了摸鼻子，见大家都感到累了，也不多说话，坐在宋藏的身旁休息。
　　
　　宋藏看了看闭目小睡的刘魂，神色缓和了点。他把自用的优质被子拿出来，盖在刘魂的身上。
　　开始有睡意的刘魂迷糊地抬眼，看见宋藏刚缩回手，说了句‘谢谢老大’便闭眼睡觉。
　　
　　宋藏看了看因熟睡而滑向自己肩膀的刘魂，便打开面板整理物品和查看任务。
　　这时，钟非言睁开了眼睛，盯着刘魂一会，又看向宋藏，终是闭目继续休息。
　　
　　早上九时，刘魂满足地蹭了蹭身边的温暖，缓缓地睁开眼睛，像只睡足的猫一样伸展身体。
　　睡在刘魂另一边的白尼也因刘魂的动作而起来了，正弓着身体做伸展动作。这人和猫的模样可说是一模一样。
　　
　　“噗……亲爱的，你和白尼就像是双生子。”钱多蹲到茫然的刘魂身前，好笑地盯着他，“一对猫兄弟。”
　　刘魂与白尼都同时抬头，一双愤怒的眼睛刺向钱多，果然就像一对真猫咪兄弟。
　　钱多面对这种凶狠的目光亦毫无反应，反而笑得更高兴。
　　而钟非言也不禁轻笑起来，把毛巾和水放到刘魂面前，让他一会能洗脸。
　　
　　“好了，留魂做早餐，吃了开始练级。”宋藏淡声打断了他们的对话，然后便起来整理自己。
　　刘魂瞪了钱多一眼，便拿起毛巾洗脸，然后做了顿清淡的早餐。
　　
　　吃过早餐后，刘魂习惯地查看自己的面板，然后疑惑道：“我们的主线任务是灰色啊。看来，我们真的等级不足，就是不知道要多少级才能触发任务了。”
　　“没关系，我们赶快练级就行了，这里有的是怪物。对了，你们打了的怪物放在一旁，我一会去搜查。”钱多双手搜在沙滩裤的袋子里，笑道。
　　
　　“你又想拆散它们啊……它们真可怜，死也不安宁。”刘魂小声地嘟嚷，接着在钱多似笑非笑的目光下，抽出长剑道，“来吧！我们开杀吧！”
　　
　　接下来，他们整整杀了一个下午。
　　到了傍晚的时候，他们打怪的经验值与之前任务奖励的加起来，足足让除宋藏以外的三人升了两级，而宋藏却只能升一级。
　　眼看森林被一片橙黄色覆盖着，刘魂拭了拭额上的汗水道：“老大，今天也差不多了吧。”
　　“嗯，先休息。”
　　
　　他们回到一米线小休，这时，刘魂注意到钱多正在把玩手中的玉镯。
　　“阿钱，你什么时候得到有这种女孩子的东西？”刘魂疑惑。因为这明显就不是游戏里的物品，而他本来也没有手饰，只可能是后得的。
　　“在你砸森林主人的时候。”钱多笑了笑，“上等货啊，看看，这里有块天然的印记，就像是龙一样。”
　　刘魂好奇地凑过去看，果真看到一条青白色的龙，不禁感到神奇。但他最神奇的却是钱多的行为：“你……你竟然偷那些尸体的东西。”
　　
　　“别说得这么难听，”钱多收好玉镯，勾起刘魂的下巴笑道，“我这是不浪费，它们放在尸体的身上，早晚也会被其他路过的人拿去，那就肯定是浪费。倒不如我早点接收它们，让它们物尽其用。”
　　刘魂把头扭开，轻啧了声，低喃了句：“财迷就财迷啊，解释多多。”
　　“嗯？”钱多又拿出那副似笑非笑的模样，使刘魂僵着身体爬回宋藏的身边。
　　
　　休息了一会后，他们感到体力回复了一点。这时，四人突然听到不远处传来几声惨叫。
　　“妈的！我早就说不要进森林，不听我说就出事了！”
　　“别以为有特别力量就随意行动，这次被你害死了！”
　　“明明只是个30lv的，拽什么拽……啊……”
　　
　　几个男声随着风吹草动的声音响起，地面顿时一震，那边又是一阵叫喊。
　　听到他们的惨叫和对话，刘魂的褐眸猛的瞪大，对上宋藏的目光。
　　宋藏轻点了头，四人一猫准备好后，便小心翼翼地过去，却没有露面。他们之所以要过去一看，除了要看那个所谓有特殊力量的人外，更是要看看这里的打斗会否波及他们。
　　
　　‘那是个风系法师！’刘魂看着那个专心对抗40lv巨翼虎的风系法师，惊讶地用队聊道，“老大，救还是不救？”
　　三人一猫同时看向拥有决定权的宋藏，一秒过去，他轻点了头：‘留下法师。’
　　
　　刘魂微微一愣，他知道宋藏的意思是放弃其他人的生命，只留下那个冷静的法师。但是，这不就是要他见死不救？
　　‘救了他们很麻烦，或许会对我们团队造成伤害。’宋藏解释般道。
　　刘魂轻握拳头，似是在压抑什么一样，然后呼了口气：‘我明白了。’
　　
　　接着，刘魂在宋藏的指示下首先跳出，剑在翼虎的身上划出了一条血痕。翼虎大怒，目光追着刘魂，转移攻击刘魂。
　　见刘魂成功把仇恨拉走，钱多与宋藏立刻行动。同时，钟非言为众人加了技能，更看着他们的数据，随时候命。
　　法师见四人突然跳出来，不禁愣住，又立刻回神。似乎是知道自己没有可能独自对抗翼虎，便配合四人的行动。
　　
　　五人合作之下，一头翼虎轻易地被几人杀死。那些法师的同伴用看着救星般的目光看向四人，就像是想要得到他们的保护一样，充满希望。
　　钱多理所当然地无视几人，第一时间去收拾物品。
　　钟非言跑到刘魂身前，为他检查身体。刘魂摆了摆手，表示自己没有受伤。
　　而宋藏看了刘魂一眼后，便走向法师。
　　当他说话的时候，其他人都停止动作。
　　“要不要脱离他们？”宋藏撇了那几个倒在地上的伤员一眼问。
　　
　　法师还没说话，那几个人便大骂：“去你的，竟然是来抢人的！滚！”
　　宋藏不为所动，而其他人也自然是不会有反应。
　　法师看了看四人，又转头看向地上的废物，终是点了点头。
　　
　　钱多反应最快，他奸笑着走向软扒在地上的四人，脸色愈发的诡异。
　　
　　 

作者有话要说：呼，ＪＪ好像好了一点
于是，有新人物登场。。。。。。
另外，我真的想快点放假唷唷唷唷！

05.10.2011修虫子




30

30、离开 ... 
 
 
　　
　　“你、你他妈的想干什么？”其中一个腿上受伤的破口大骂，看着离他愈来愈近的钱多，怒得差不多要发疯。
　　“当然是废物利用，放心，我不会让你一穷二白的。”钱多笑了笑，仿佛是在表示自己的大度一样。
　　“你妈的……啊！”这人又一次大骂，却被钱多毫不留情的一刀捅死了。
　　那伤者连挣扎都没有便断气了。
　　“做人文明点，别在我家亲爱的面前说脏话。”钱多朝刘魂扔了个媚眼，接着蹲在尸体旁边搜身。
　　
　　“阿钱你……”刘魂见钱多杀活人这么利落，不由得愕然起来。
　　杀人这事儿在他的心里一直是个禁忌。虽然打从上次杀了某女生后，他已经成熟了点，但亲眼看见还是心里不舒服。
　　
　　“亲爱的，你要明白，对别人仁慈，就是对我们残忍。”钱多轻笑着道。
　　忽然身后响起一声大吼，钱多猛的转身，以惊人的速度握着刀子反手前刺。前方顿时响起一下惨叫，钱多抽刀再朝那人的心脏刺去，那人手脚猛烈地摆动了几下便倒在地上，也步向前人的后尘。
　　
　　刘魂心知这三人是留不得，但是他还是没有习惯。他转头一看，发现钟非言也是这个样子。毕竟现在要杀的是活生生的人，不是游戏里的虚假人物啊。
　　虽然心里接受了这个说法，但在道德与心理层面上，还是有些微的抵抗。
　　
　　钱多看着最后一人正颤抖着爬走的人，好笑地道：“别跑了，你的朋友在地狱里等你啊。”
　　那个人恐惧地伏在草地上，用力叩头，额头顿时肿起了一大块：“大哥、大侠、大神！求你放了我吧！我可没有想要伤人的啊！”
　　
　　刘魂目不转睛地盯着钱多，咬紧牙关不让自己喊出阻止的说话。
　　这时，刘魂感到身后传来一阵温暖，接着一只结实而布满薄茧的手捂住了他的双眼。刘魂本是一惊，但这熟悉的气息很快便让他放松戒备。
　　想来也只有他熟悉的人才能让他毫不戒备地让其接近呢。
　　
　　没等刘魂为宋藏的动作而惊讶，宋藏便附在刘魂的耳边低声道：“我知道你明白这个道理，但是心底还是接受不了。”
　　刘魂僵着身体，双手握成拳头。
　　“不过，你终归要适应。你可以不看、可以不亲手杀，但是，你要知道你无法逃避。”宋藏的声音缓缓响起。对于宋藏来说，这不是难以接受的事情，杀了一次，便会有第二次。久而久之，便会习以为常。
　　但他知道刘魂不一样，这是个执着的人。要让他改变需要的时间比一般人长。
　　不过，他有的是耐性。
　　
　　低沉悦耳的嗓音传到刘魂的声里，使他猛的愣住。
　　他知道宋藏在再次强调自己除了接受，更必须实行，但同时，宋藏也没有强迫他。
　　刘魂呼了口气，拉下宋藏的手掌。
　　
　　对面又是一下攻击，刘魂看着钱多把最后的一人杀死了。
　　“感想如何？”钱多突然开口问。
　　刘魂见钱多看向自己，勾了勾嘴角：“还行。一旦接受了这种事情，渐渐的便会习惯成自然。当然，我不同意杀害无辜。”
　　“放心，不会让你杀害无辜的。”宋藏揉了揉刘魂的头发，转向法师，“怎么称呼？”
　　
　　“风法。”风法没有多话，一直安静地观察几人，直到宋藏询问他的时候，才缓缓响应。
　　接下来，四人一猫做了个简单的介绍，双方便自己知道的一直信息交流，然后展开行动。
　　
　　风法没有接到主线任务，所以他就算与他们一起组队，也是拿不到任务奖励的。但风法一个人是出不了这个森林，于是也只得成为他们的临时队员，直到离开森林为止。
　　
　　有了这个正统法师的出现，钟非言的压力便减轻了一点，便不当兼职法师，当回他的医师。
　　五人的速度也可说是挺快的。不消三天，除了风法外，四人都已经在40lv以上，而风法也到了35lv。
　　
　　这三天里，他们除了练级，便是四处搜集东西。钱多的目标多是进入森林的人们，而其他人便是从森林里搜集草药之类的物品。
　　刘魂花得最多时间的怕是在森林中央的位置。他与森林主人差不多每天都要吵上一场，关系可说是非常的……融洽。不过，虽然他们经常吵架，但也看出他们只是打发时间，活跃气氛，实际上是无伤大雅的。宋藏也就由他去了。
　　
　　当他们升到40lv时，刘魂便发现他们的主线任务终于亮了起来，当下便高兴地查看。
　　“找寻快活仙人？”钟非言疑惑地读出内容。
　　“这个任务挺容易啊。”钱多拨了拨红发。
　　“拜托，原来就可以到落日城的红灯区找他，现在要怎么找？”钟非言不禁叹息。
　　
　　“要是地图的方位没变，北区森林的北方便是落日城。”一直少言的风法突然道。
　　刘魂看向风法，在意的不是这人的提醒，而是这人的性格。
　　风法也是个冷冰冰的人。但这种冷有异于宋藏的淡漠，又不同于林少将的严肃，是对什么都没所谓的冷。
　　不过，出了森林之后，这事儿便再与他无关的了。
　　
　　宋藏轻点了头：“休整一下，明天一早起程离开森林。”
　　“那我先去和那巨怪道别。”刘魂想了想后道。
　　“你还要找他？我以为你会不辞而别的。”钟非言好笑地看向刘魂。
　　刘魂嘻嘻的露出虎牙，不好意思地挠了挠头：“我们杀了他那么多怪，走前说声再见也是自然吧。”
　　
　　“那我陪你去？”钟非言笑了起来。
　　刘魂摆了摆手：“我一个人去就行了。”
　　“那你自己小心点。”钟非言轻捶了刘魂的胸口一下，笑着去整理物品栏。
　　
　　刘魂快速地跑到森林中央，他还没站到大湖边上，森林主人便猛的从水中站了起来，卷起大堆水花。
　　“终于要走了啊，混蛋。”森林主人感慨地道。
　　刘魂额角一抽，哼了声道：“枉我特地来跟你道别，你却叫我混蛋。”
　　“好吧，”森林主人难得不和他吵闹，好像是有些不舍，“离开以后小心点，北方有很多强怪。”
　　
　　“知道了，你自己也小心吧。别被其他冒险者杀死啊。”刘魂不太高兴地回应。
　　森林主人看了刘魂一会，突然道：“也不知道有没有机会再见了，这个给你吧。”
　　说罢，森林主人举手一甩，一个小小的物品便朝刘魂砸去。
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈!
呃……这天气总让我很想睡觉……
于是,没法子睡…还要上班……




31

31、进城 ... 
 
 
　　
　　“噢！”刘魂慌忙调整动作，接住森林主人扔来的东西，“你又想砸我？砸上瘾了啊？”
　　“这也接不了的话，还是留下陪我好了。”森林主人丑脸扭曲，只有留魂知道这巨怪是在微笑，“这是纪念品，好好带着吧。”
　　
　　“这是什么？”刘魂好奇地低头，边打量手中的小令牌边嘀咕道，“别告诉我这是建城令，这对我们来说丁点用都没有啊。”
　　“这是北区森林令牌。”森林主人也不隐瞒，飞快地说出真相，“建城令在西林里。”
　　刘魂瞄了瞄令牌，顿时愣住，愕然地叫道：“你这是……”
　　
　　刘魂自然不会不知道这令牌是什么回事。
　　这种暗藏流光印记的令牌很是强大，这代表着该区的主人认同该冒险者，并同意臣服，答应在对方需要的时候随时出力帮助。
　　他没想到森林主人竟然会把这个送给自己。
　　
　　“快绑定，我不想到时被陌生人召唤。”森林主人催促。
　　刘魂呆了一会，便嘻嘻的刺穿自己的姆指，在令牌上按了一下。令牌一闪，系统便显示出令牌已绑定的讯息。
　　“谢谢你了。”刘魂笑得露出虎牙，有了这个令牌，他对要离开北区森林的不舍又减少了点。因为这代表着他们有机会再见。
　　“赶快滚吧。”森林主人挥了挥手，便回到湖中，森林中央回复一片平静。
　　
　　刘魂回到安全区时，没有跟上的白尼立刻跳回他的肩上。刘魂摸了摸他，便把刚才发生的事情告诉其他人。宋藏闻言后，揉了揉刘魂的头发道：“做得好。”
　　接着莫名其妙的刘魂便随着宋藏的命令迈步离开森林，向着落日城的方向前进。
　　
　　当他们踏出森林时，刘魂便感到一阵刺眼。他抬头一看，便看见非常晴朗的天空。这时，他不禁感慨。他们似乎已经有好几天没有看见蓝天白云了。
　　出了森林便是一片大草原。这里原本肯定不是这样的，大概还是因为空间的重合了吧。要是这样，出了这草原后，他们便能看见落日城或相对的区域了。
　　
　　“风法，你这之后打算去哪？”宋藏问。
　　把风法带出森林，这本来就是他们决定好的事情。现在已经离开森林了，如无意外，他们也应该要分道扬镳了。
　　
　　“我留下，行不？”风法的说话还是如此简短。
　　“当然没问题！”刘魂首当其冲的回应，却被钱多狠狠的捏脸，“怎么捏我的脸？”
　　“你脸上脏了，我帮你拭去。”钱多压制着刘魂，好让宋藏与风法交谈。
　　
　　宋藏看了刘魂一眼，便转向风法：“作为队员？”
　　“临时，我没有地方可去。”风法回应。
　　“好。”宋藏沉思了片刻，便点头同意。
　　之后，他们才真的起程。
　　
　　刘魂不明白刚才是发生什么回事，于是便私密钟非言：‘非言，他们这是什么回事？’
　　‘大爷，你这么随便同意，有没有想过对方是什么人？’钟非言叹气。
　　‘什么人啊？不就是风法吗？他技术不错，人也不错。’
　　‘这对我们来说是个陌生人，这人藏得太深，不清楚底细的话很危险。看吧，在我们之前，他不是与那三个笨蛋一起吗？你有没有想过，为何他会和这三人在一起？我敢肯定，他绝对不简单。’
　　
　　刘魂若有所思地沉默了一会，之后道：‘非言，你说得对啊。他为什么要和那三人一起来？我去问问吧！’
　　‘喂，大爷，你别……’
　　钟非言的阻止还是迟了一步，刘魂已经问出那条使众人愣然的问题：“风法，为什么你起初会和那三个人一起进森林？”
　　
　　风法停下脚步，冰冷的目光扫向刘魂。钟非言本想要开口调和，却想不到风法竟然开口：“我没答应和他们一起进来，是他们自己跟上的。”
　　刘魂顿时追问：“可他们明明说你……”
　　“那是他们说的。”
　　“真像冰山……”刘魂喃喃地道。他见风法似是不想多说，也没有接着询问了。
　　风法似是听到刘魂的话一样，瞄了他一眼，神色有些微妙。
　　
　　接下来，五人一猫不断进入打怪与赶路的活动之中，也没说话了。
　　一个小时后，他们终于离开了草原的范围，踏入游戏地图所指的落日城区域了。
　　这里如新手村一样，是由现实的建筑物与落日城地图属性构成的。但特别的地方是，落日城里充满了各种各样的怪区。
　　这些怪物40-70lv不等，多数是肉厚与攻击力强的怪物，要是被它们群围，可说是危险。
　　原本作为游戏特色的设定到了现实便是个可悲的事实。刘魂等人希望的是落日城里的安全区不会因空间变动而缩小。
　　
　　“白啊，这里如何？”刘魂随口问道。
　　白尼耸了耸鼻子，尾巴一晃：“怪区和安全区的比例反转了。”
　　“那就是现在怪区占三分之二了吧。”刘魂眉头一皱，盯着前方，“看来，我们所站的正是逆转的部分。”
　　
　　现代大街有些破烂，附近零零星星的有七八人，他们似乎想要从怪物底下前往那边的超级市场。
　　刘魂没把精力多花在那些小心翼翼的路人身上，转移观察那堆怪物。
　　五米后有一堆肉厚的牛头兽。目光所见的地方大概有十二、十三只，它们头上的红角很是醒目，绝对不会让人无视它们的存在。
　　
　　“牛头兽肉厚防弱，弱点未知。我先去探路，一会情况许可的话，拉一、两头来测试。”宋藏盯着那边的情况，开始设定之后的行动，“把斗篷穿上，什么属性都没所谓，最重要是能盖住身上的装备。风法，你有没有斗篷？”
　　
　　刘魂等人为了方便，都会随身带着黑色斗篷，这下便惯性地穿好黑斗篷等待指示。
　　风法见此，拿出黑色的法师斗篷：“这个行吗？”
　　“行。”宋藏点头，穿上斗篷便首先潜行过去。
　　
　　‘上前三米，我去拉三只牛头怪过来。’宋藏的声音自队聊里响起。
　　几人没有任何意见，立刻走前三米。刘魂站前，钟非言在中后方，钱多在钟非言的附近，而风法则是在刘魂的左后方相距一米半的位置。
　　
　　不消一会，宋藏便领着三只牛头兽回来。
　　五人准备就绪便马上开始杀怪。
　　他们组队杀怪已经试过好几十遍，配合度已经很不错。这时，面对三头42lv的牛头兽也没有丝毫的慌张。众人以攻击力强的刘魂为主导，开始展开攻击。
　　
　　刘魂没有用太多的技能，因为在几天的练习里，他发现到一件事情。
　　
　　 

作者有话要说：嗷哈哈哈哈!
我觉得自己很厉害,,,今天又更新了!
很厉害对不!




32

32、协助 ... 
 
 
　　
　　那就是要发挥技能的全部威力，光是默念技能和做出相应动作是不行的，动作的准确度和力度都会影响技能的攻击力。所以他们要真正发挥技能的力量，首先要做的便是把技能的动作和技巧熟练完整地使出来。
　　于是，在宋藏的指示下，刘魂等人都没有再使出技能，而是用普通的攻击作练习。
　　
　　现在，刘魂还是按照着宋藏的吩咐，抽出火雷神剑，迎面对上那只被宋藏引来的牛头兽。
　　牛头兽速度也不算快，刘魂很快便冲到它的前方，双手握剑直朝牛头兽的额间刺去。牛头兽中招后猛的巨吼，刘魂也不着急，飞快后跃，恰好躲过牛头兽的巨斧。
　　
　　刘魂闪到一旁，下一刻又再冲前，举起长剑，继而跃到牛头兽的头顶，反手用力狠刺，以普通的招式做出技能的标准动作，耳边顿时响起震耳的吼叫声。
　　钱多立刻拉弓发射，穿破空间的飞箭‘噗’的射向牛头兽的眼睛。一箭才刚杀穿牛眼，另一箭已经飞奔死出，把另一只牛眼射瞎。钱多把三只牛头兽的眼睛都射穿，然后一直在旁边放暗箭，不时注意着牛头兽的掉血率。
　　虽然他们现在看不见怪物的血条，但是对网游有经验的老玩家还是能根据怪物的变化推测出情况。而他们现在要做的，便是找出牛头兽的所有数据。
　　
　　这边刘魂用剑单方面虐怪，那边的风法便挥着长刀把风系魔法贴着长刀使出来。
　　这方法是宋藏让他做的。因为出了森林，他们便会看见很多人类。为避免麻烦，他便让风法伪装成使长刀的。
　　而钟非言除了担当医师之外，便是去偷刺牛头兽。
　　宋藏在攻击之余，一直控制着场内四人的情况。
　　
　　牛头兽血多但防弱，这样循环两三回，这些牛头兽也被几人折磨而死。
　　刘魂嘻了声便一脚踩在地上，转眼一看，其他人也刚好把引来的其余两头牛头兽杀了。
　　
　　‘血量大概1800，物防与魔防一样很低，但物理攻击更有效。刘魂的剑击能造成最大伤害，弱点是在额头。’宋藏没有把匕首收起，直接用队聊说出自己的观察结果，‘只要不超过三十只，我们可以应付。’
　　刘魂等人点头表示了解。
　　
　　“这还挺易杀呢。”刘魂笑道。
　　“别大意，”宋藏摇了摇头，“数量多起来时，也是个麻烦。”
　　“我又不是一个人，我相信一定没问题的。”刘魂笑得露出虎牙，很是坚定。
　　几人看见刘魂的表情，也不禁勾起嘴角。宋藏沉默了一下，便伸手摸了摸刘魂的头。
　　
　　这时，对面的人们看见几人的举动后，警察堆里的一个警员放声大叫：“那边的青年，请问可以帮个忙吗？”
　　那个成年男人的叫声，一下子引起了离他三米远的牛头兽的注意，它们猛的转身，朝那男人冲去。
　　
　　那男人似乎是知道自己的举动会造成什么后果一样，倒吸了口气便抽出短枪，朝最近的那只开枪。
　　连续三下急速的枪声响起，子弹全数射中牛头兽的身体里。虽说牛头兽速度不快，但毕竟有级数摆在眼前，这男人还是能准确的射中牛头兽的心脏，技术可说是挺厉害。
　　
　　刘魂顿时询问：‘老大，我们过去吗？’
　　‘我们要在这里找人，避不开警察。’宋藏淡声响应，‘一起过去，不要露出游戏技能以及过大的力量。’
　　四人一猫闻言后，便随着宋藏朝警察的方向移动。
　　
　　“我看见你们能消灭这些怪物，后生可畏！”那个警察肩上有二道银色横杠和一杖银色四角星花，看来是个警督。
　　五人先是沉默，此时，刘魂见警督分神，便出口提醒：“小心，你后方的怪物还在攻击！”
　　
　　警督转身又是一枪，子弹直中牛头兽的额头，干净利落。那只牛头兽的血也被磨没了，这一下强攻后便惨叫倒地。
　　警督领着几人躲开了点，不让其他怪看见。
　　
　　“你们可以称我为王警督。现在事态复杂，一切先长话短说。”警督认真地道，“我们这组是授命来搬运食物的。其不相梗我们的人已经死了一半。再这样下去，我们还没把食物运回去，便已经被怪物杀死了。我们现在需要很多人材，希望你们能协助我们。”
　　
　　宋藏问了一下他们的路线，然后得出他们刚好都走在怪区路线上的结论。
　　虽然他不是很想与警察们接触，但他还是记得起初离开悠闲村时的约定，便拿出证件，同意对方的提议。
　　刘魂自然是想要帮忙，所以听到宋藏的决定后，不禁笑了起来。
　　看见四人的证件后，王警督便二话不说，让他们各自走到相应的位置。
　　
　　于是，五人便开始协助警队运送物资。
　　有了他们的帮助，警队的行动进行得很顺利。
　　回程时，王警督一直观察着五人的身手，不由得感慨他们的强大。
　　
　　“你们五人，都身手不凡。年纪小小就有这样的力量，从哪来的？”王警督单纯地赞叹。
　　刘魂手起剑落，三两下动作又解决一只牛头怪：“我们都是从南方来的呢。”
　　警队里的人看着刘魂干净利落的剑法都露出惊叹的表情，有些与他们年龄相约的警员虽是不服，但亦露出羡慕的神色。
　　他们都觉得五人的身手实在是惊人。
　　
　　聪明的宋藏又怎么会不知道王警督的用意，于是在被询问的同时，他亦主动去问出自己想要的信息。
　　“世界如何？”宋藏走在王警督的身边，开路的工作暂时由刘魂一人支撑，而其他人作团队掩护。
　　“事情一发生后，《失落世界》的玩家都发现到这是网游逆袭。当局已经马上联系相关的负责人，但那边却没有任何人出现。”王警督解释，“详情我也不太清楚。”
　　
　　宋藏沉默了一会，便想要回去协助刘魂，然而，却被王警督叫住。
　　“年轻人，我把这事情告诉你是因为相信你们。”
　　宋藏轻点了头，便转身回到刘魂的身边，并把刚才的数据用队聊告诉众人。
　　刘魂心里一怔。看来游戏商那边是出了大事。不过，不管如何，他们还是会继续找到终结游戏的方法。
　　
　　他们是绝对不会因危险而后退的！
　　因为为了接触世界变异的原因，他们必须向前。
　　
　　 

作者有话要说：阿沉不是天然ＱＶＱ
我是帅气的攻！我深信！
啊哈哈哈哈哈！




33

33、会议 ... 
 
 
　　
　　走过一大后路后，运粮队伍终于在下午三时回到大本营。这个区域的大本营恰好是个安全区，面积也挺大，看起来应该比新手区的大很多。
　　
　　刘魂看着车队安全入内后，便一剑压退两只牛头兽后，与同伴们跳进安全区。
　　这里的人也很聪明，懂得在两区之间划了一条白线，以便区分。
　　
　　“真是谢谢你们，要不是你们，我们这队人也不能安全回来。”王警督直接地称赞，没有任何的拐弯抹角。
　　“能帮得上忙就好了。”刘魂高兴得[起眼睛，笑得露出虎牙。
　　
　　“你们要在这里休息吗？”王警督知道这五人之中有四人是自由拯救人员证件的有为青年，所以也没有强要留下几人，只是有礼地询问一下。
　　
　　王警督有礼貌的举动明显让众人感到很舒服，他们队聊后，由宋藏发言：“我们会在这里留几天。”
　　“那就太好了。”王警督道，“请恕我冒昧，有什么我可以帮得上忙的吗？”
　　
　　刘魂疑惑地看向警督，一脸不解。
　　“你们四位有自由拯救人员证件，但是那边的小兄弟还没有，需要为他办一个吗？”王警督友好地道，“还有，这区我比较熟悉，你们有想要知道的事情也可以询问我。一会我会为你们准备休息的地方。”
　　
　　宋藏这个队长没有实时响应，而是看向风法，似是让他自行决定。
　　“麻烦你帮忙了。”风法自然是知道有了这个证件的好处，了解一下后便提出申请了。
　　“那一会请跟我到测试场地吧。”王警督道，“几位也累了，先跟我来吧。”
　　
　　五人一猫随着王警督前进。
　　这时，刘魂的脸上还是一片茫然，他不禁用队聊问：‘我怎么觉得班警督太友善。我们才第一次见面，自来熟也说不上，但是有种很微妙的感觉。’
　　‘难为你能感觉到。’宋藏突然插话，其余几人，包括风法，都不禁笑了起来。
　　
　　‘为什么连风法都笑我……’刘魂撇了撇嘴，虽然不是很介意，但还是不爽。
　　钟非言笑着直言：‘因为大爷你的确好笑。’
　　‘非言，你竟然这么说……’刘魂不满地哼了两声，‘我决定了，要用行动来表示我的不满。’
　　‘等等，大爷……你不会是说……’钟非言猛的一怔，原本欢乐的脸色顿时僵住。
　　
　　宋藏等人见此，不禁把注意力集中到二人的对话上。
　　‘什么回事？留魂会做出什么？’钱多的好奇心被勾起，好笑地看向二人，似是等着看戏。
　　‘说出来怕你惊慌呢。’刘魂一脸神神秘秘的，褐眸闪过一丝得意。
　　
　　没等其他人问清楚，王警督便停下道：“几位请跟我进来吧。”
　　王警督领着五人走进一间五星级的酒店连渡假村，这里非常豪华，入目便是满眼的柔和金光，是普通人一定住不到的地方。
　　
　　“这个渡假村在出时候便被本区政府征用了，当中的情况我不清楚，但最后倒是这里的地区总经理自愿借出来。”王警督笑着介绍，与柜台服务员说了几声后，便开始登记数据。
　　接下来王警督为他们找了五个房位于十楼的贵宾单人房间，明确的指路后，他便带着风法去进行测试。
　　刘魂几人看了房间后便聚在宋藏的房间里，这次的重点便是坐在软沙发上的刘魂……膝上的白猫王子白尼。
　　
　　“白啊，你现在能确定落日城的红灯区在哪吗？”刘魂摸了摸膝上的白猫道。
　　白猫理所当然地接受刘魂的按摩，然后懒洋洋地道：“这个区域的设定早就乱了，我也没了方向感。更何况，我怎么可能会知道区域的确实分划？你要我找出哪里是怪区，哪里是安全区就行。”
　　“那就说哪里是安全区吧。”刘魂接着道。
　　但坐在另一边沙发上的钟非言摇了摇头：“要是红灯区变成了怪区呢？那我们不就会错过吗？”
　　
　　“那怎么做啊？”刘魂抿着唇，样子很是郁闷。
　　“我们分成四组，向四个方位搜查。每天约定时间，到时便回程。”宋藏想了想后道，“明天开始，今天快入夜了。”
　　众人表示了解，这时，刘魂举爪发问：“那么风法呢？”
　　
　　其余三人同时沉默。风法没有任务在身，他们自然是不会勉强他帮忙。但这样的话，他们也没有必要组队了。这样说不定还拖慢了风法的升级速度。
　　“看他的意愿吧。”钱多耸了耸肩，没所谓地道，“我觉得到了这里，他没有必要再跟着我们。说到法师，我们已经有法医了。”
　　
　　“说起来也是，非言，你真厉害！”刘魂露出个大笑脸。
　　“但我主练医师技能，法师技能没怎练过，技能不多。”钟非言皱了皱眉，有些忧虑。
　　“现在开始也不迟。”宋藏淡声道。
　　
　　这样发表了一轮意见后，大家的意思也差不多表达出来了。对他们来说，有专职法师自然是最好，但他们不是特别需要。
　　所以他们一致决定等风法回来时，再一次让他选择去留。
　　
　　决定好一切后，刘魂便后仰在沙发上，一脸疲累：“那今天先休息了吧。啊，打了一天怪，累死了啊！”
　　“没事的话，我先回去洗澡了。”钟非言站起来，上前拉着刘魂的手臂，“走了，大爷。”
　　“啊……真的不想动啊。”刘魂不情愿地扭动身体。
　　
　　这时，老大宋藏发话了：“由着他吧。不碍事。”
　　钟非言见房间的主人也这么说，只好轻抿着唇，松开刘魂，与神色微妙的钱多和想回刘魂房间休息的白尼一同离开。
　　
　　当二人离开后，整个房间里便只余下宋藏与刘魂两人。
　　两人相对无言，仿佛间，刘魂总觉得房间里弥漫着一阵使人压抑的沉默，那是他不敢轻易打断的沉默。
　　虽然房间非常的华丽，但是刘魂没能欣赏这豪华的环境。他一动不动的坐在沙发上，小心翼翼地瞄向宋藏，不一会儿便开始坐不安稳起来。
　　
　　宋藏本来在思考事情，但见刘魂的样子，便回过神来，淡声问：“有什么事情吗？”
　　“呃…不是，我没有事情。”刘魂摸了摸鼻子，看起来有些不自然。不过，当宋藏说话后，房间里的压抑感似乎减退了不少，而他也没有那么不舒服了。
　　刘魂挠了挠头，也不明白这是什么原因。
　　
　　“晚饭后早点休息吧。”宋藏缓缓地道。
　　刘魂嘻嘻的笑了两声，接着响应：“我知道了，老大。”
　　“风法有些问题，不要离他太近。”宋藏顿了顿，又道，“还有，你之前不是说王警督人太亲切吗？那就继续提防他吧。”
　　
　　“啊？”刘魂茫然，他嚓的站起来，坐到宋藏的旁边，呆呆地问：“风法有什么问题吗？还有，王警督到底是怎么了？”
　　宋藏深深地看了刘魂一眼，用轻得连刘魂也听不清的声音道：“有时，我觉得你挺聪明，但大部分时间里，你一直在让我否定自己的想法。”
　　
　　“老大！虽然是事实，但你还是太直接了。”虽然宋藏已经压低了声音，但刘魂还是听得一清二楚，心里不禁不爽起来。
　　宋藏轻抿着唇，神色有一瞬间的软化，原本冰冷的线条也似乎柔和了点。
　　
　　 

作者有话要说：各位不好意思呢
最近有些忙碌，但我有很努力的争取更新的！
所以大家不许放弃阿沉的嘤嘤嘤嘤........ＱＶＱ




34

34、打架 ... 
 
 
　　
　　“笨蛋。”宋藏揉了揉刘魂的褐发。
　　刘魂嘀咕了几句，然后抿唇道：“好吧，我是笨了点。”
　　“去休息吧。”宋藏嘴角一动，起来准备休息。
　　刘魂却像是看见很惊讶的事情一样，瞪大褐眸道：“老大，你、你笑了？”
　　
　　“没有。”宋藏又回复平淡的表情，就像从来没有变化一样。
　　刘魂摸了摸鼻子，然后走到宋藏的面前道：“我确定我没有看错！”
　　“看错了。”宋藏撇开眼睛，淡声回应。
　　刘魂踮起脚尖，凑近宋藏那帅气的脸颊，边嘟嚷着边伸手轻捏道：“明明就是笑了。”
　　
　　宋藏嘴唇一动，有力的手瞬间握住刘魂作恶的手腕，使刘魂猛的愣住。
　　“嘻嘻……老大，我不是有意的。”刘魂不好意思地道。
　　宋藏微[起眼睛，终是暗叹了口气，放开刘魂：“好了，既然精神这么好，那就回自己的房间玩吧。”
　　
　　“啊？”刘魂挠了挠头，有些茫然的他乖巧地离开宋藏的房间。
　　当他准备打开自己的房间门时，眼角瞄到一个冰冷的身影，他自然地叫唤：“风法，测试怎样？”
　　“中上级，顺利。”风法也不多话，就只回应了五个字。
　　
　　刘魂盯着风法一会，觉得风法应该不像宋藏所说的有问题。不过，就算有问题，以他的脑袋也是想不通的了。
　　想通了的刘魂笑了笑道：“恭喜你啊。对了，你去找一找老大吧。”
　　想到他们还要知道风法的去留决定，他还是让宋藏说明好了。
　　风法凝望刘魂片刻，才缓缓点头，默不作声的朝宋藏房间走去。
　　刘魂耸了耸肩便进房间休息了。
　　
　　第二天一早，五人一猫在吃过豪华早饭后便聚在宋藏的房间里。
　　“这早餐真是豪华得过分啊。”刘魂托着下巴，“简直去到浪费食物的程度了。”
　　“反正我们也不会在这里留太久，别管那么多了。”坐在刘魂身旁的钟非言耸肩道。
　　
　　“好了，昨天我与风法讨论过，他将会离开我们的小队。”宋藏只是一句话就让几人的注意力集中过来。
　　除了刘魂外，几他人和猫都没有什么反应。
　　刘魂愣住片刻，也回过神来：“风法，那次后你要到哪里？”
　　“我会先在这里逗留一段时间，我有两个任务能在这里解的。”风法难得地说出一句长话。
　　刘魂点了点头，知道对方的去向后，也稍稍的安心下来。
　　风法说罢，便退出小队，离开了宋藏的房间。
　　
　　‘亲爱的，你对风法太友善，我会不高兴的。’钱多突然用队聊道。
　　‘什么回事？’刘魂茫然回望。
　　‘看来你对游戏的注意程度也不够啊。风法在《失落世界》里，是个满身黑暗的人。’钱多笑道，‘不过，这种消息平常人也是不知道的。当初，我只用了一餐饭的价钱换了这个情报。’
　　
　　‘不明白。’刘魂直接地承认自己的不了解。
　　钱多好笑地道：‘简单来说，就是这个人为了钱什么都答应。’
　　刘魂沉默，然后道：‘既然如此，为何当初……是因为他是专职法师吗？’
　　‘我的法师技能不熟练，所以从这个职业法师上可以学习到更多。老大，也是这样考虑的吧。’钟非言道。
　　
　　刘魂了然地点头，当时他们互相需要，所以才会有这个暂时组队的情况发生。
　　于是，这个话题暂时告一段落。宋藏立刻争取时间：“现在说说今天的搜索行动。留魂向北，法医东，钱向南，我负责西。白尼，麻烦你跟着留魂。”
　　“没问题。”白尼晃了晃尾巴。
　　“不管情况如何，下午三时正在渡假村集合。有什么突发事情的话，要用队聊求救。”宋藏认真地道。
　　
　　准备就绪后，四人一猫离开渡假村酒店，向着四个方位进发。
　　
　　披着黑色斗篷的刘魂向着北方前进，这里暂时还是安全区。人们似乎也知道这里是安全的，因此脸上没有丝毫的惊慌，一脸安稳。
　　刘魂摇了摇头，即使他知道这儿是安全区，他也不敢放松。因为他知道安全区也可以改变或是缩小。所以，面对未知的情况，还是谨慎一点为好。
　　
　　他一直走在大街上，两边都是悠闲地走着的市民，更有小孩子在街上嬉戏，这里一片安宁，就像没有人记得怪物进来的可怕事情一样。
　　刘魂想了想，也觉得自然。要是这里一开始便是安全区的话，他们的确是不可能知道外面的凶残情况。
　　没有多想，刘魂带着白尼接着走。
　　
　　谁知，他才走了几分钟，便被人拦截了下来。
　　“喂，你停下来。就是你，穿得一身黑的家伙。”
　　一个粗犷的声音自刘魂的后方传来。街上的人似乎是很习惯一样，不约而同地往两旁的商店里走去。
　　
　　刘魂本是不想理会，但他们人数很多，前方竟然也有他们的人在等待。无奈之下，刘魂只得停住脚步：“你们想怎样？”
　　
　　“老大，人家想要这只白猫，给我嘛！”一个娇滴滴的少女亲昵地拉着肌肉男人的手臂，整个胸部也靠上去轻磨着。
　　“喂，把你肩上的白猫拿过来。”一脸庸俗的肌肉男人笑得脸容扭曲，指着刘魂肩上的白尼，一脸自以为是，仿佛刘魂一定得听他的话的样子。
　　
　　斗篷帽子下的刘魂已经一头黑线，这种老掉牙的情节他也能遇上，也不知道是不是运气不好了。
　　白尼完全没有移动，似乎是毫不担心一样。
　　刘魂自然是不会把白尼交给这些混蛋，特别是这个男人竟敢侮辱‘老大’这个尊贵的词语时。他轻抿着唇道：“这猫不送人，我劝你们让开点。”
　　
　　“什么？你现在是不是敬酒不喝喝罚酒啊。你知不知道我们老大是什么人？他可是从外面进来的强者，一个人打倒那些可怕的东西进来的呢。”男人的手下开始叫嚣着，其他手下也接着咐和，街上一时充满了小混混们的叫骂声。
　　
　　刘魂看了看男人，又扫了其他人一眼，眸色闪过一阵难以置信：“你们是在开玩笑吧？这个男人弱透了，是被人横着送来的吧。”
　　刘魂不喜欢这些人，也态度也自然不会好到哪里。有些在商店里躲着看热闹的人开始强忍着笑意，这时，肌肉男人开始觉得自己的脸子有点挂不住。
　　
　　他摸了摸怀里的柔软，脸上一阵狠色：“别让他再说废话！各位给我上，把这个人干掉。记得白猫要活捉。”
　　男人一声令下，所有的小混混都在同时冲向刘魂，手上拿着各种各样的武器，看起来是真要把刘魂置之死地。
　　
　　围观的人不禁脸露不忍，因为他们知道在被三十个拿着武器的小混混包围下，实在是难以安全脱身。
　　刘魂安静地看着，同时感到很惊讶。他想不到这些人的动作如此普通，速度和动作都对他没有任何的威胁力。
　　大概是因为他的力量的关系吧。刘魂不禁兴奋起来，看来他的实力又有了进步。
　　
　　心情好的刘魂决定手下留情，提着没有拔鞘的长剑展开攻击。他的攻击比起对面的那些贝混混简单多了，没有花巧的动作，差不多大部分的动作都是有力攻击。
　　不消一会，他便把三分之一的小混混砸昏了。
　　围观的人看着刘魂那行云流水的动作，都不禁脸露惊讶的神色。
　　
　　 

作者有话要说：人参啊，最近很忙，
心情也不太好，
幸好我还有大家！Ｑ３Ｑ




35

35、红灯 ... 
 
 
　　
　　刘魂没有注意其他事情，只是专心地拿这些小混混来作练习。
　　他提剑朝前方的小混混砸去后，下一刻便就力后举长剑，一下子把后袭的人打倒。刘魂右腿往旁边右踏了一步，腰间带动上身，把长剑自左向右横扫开去，破空声响起，紧接而来的是两声惨叫。
　　刘魂始终都一脸轻松，没有因对方的攻击而有半点的为难。
　　
　　那个肌肉男人见自己的手下不消五分钟便被打倒了一半，脸色很是难看。他怀里的少女也害怕起来，挣扎着要离开。
　　肌肉男人自然是不放手，他勉强地大叫：“各位上啊！别让这个人活着离开。谁杀了他，本老大重重有赏！”
　　
　　刘魂把前方的小混混击倒后，终于忍不住咬牙瞪向男人：“你这个混蛋，别自称老大！”说着，他便扔下一堆小混混，直冲向肌肉男人，举剑就朝男人砸下去。
　　男人大喊了一声，竟是把怀里的少女推到前方作挡箭牌。
　　少女吓得脸色苍白，立刻就哭了出来，脸上满是泪水。
　　
　　“你这个人渣……”刘魂猛的收住攻击，一个旋身转到肌肉男人的后方，剑身砸中男人的后腰。
　　“妈的！”肌肉男人咧嘴大骂，松开少女，转身一拳打向刘魂。
　　“太慢了啊。”刘魂喃喃自语，轻易地闪过肌肉男人的拳头，把肌肉男人砸昏了。
　　
　　余下的五六个小混混一脸恐惧，见时势不对，马上带着武器跑路，扔下他们的‘老大’不顾。
　　刘魂从斗篷下看着那六个小混混的背影，疑惑地大喊：“喂！你们怎么跑了？你们的头子还在这里啊！”说完还用剑戳了戳男人。
　　
　　那边的小混混听见刘魂的叫声后，没有停下，反而跑得更快了。
　　围观的群众一脸惊喜，真的相信刘魂之前所说的话了。所有人都开始走到外面，想要靠近这个厉害的年轻人。
　　
　　这时，原本跟着肌肉男人的少女跌坐在地上，哭得不似人型，可怜兮兮的。
　　刘魂摸了摸鼻子，对于这种事情没有经验，完全不知道怎么收场。
　　“怎么办好呢……”
　　“就这样离开好了。”一直安稳地坐在刘魂肩上的白尼悠悠地道。
　　“可以吗？我把这里弄得很乱啊。”刘魂不好意思地道。
　　“那你想怎样啊？”白尼撇了刘魂一眼，不感兴趣地响应。
　　
　　刘魂看向四周，发现群众们都围在这里，似是要看他接下来的举动一样。
　　他一脸茫然，然而，在人群中，他看见一个奇怪的男人。那个人一直在对刘魂挤眉弄眼，好像是想要引起他的汪意力一样。
　　刘魂突然有个奇想，不禁打开地图来求证。当他打开地图时，果真看到这个男人所在的位置有着一个橙色圆点。
　　他不禁愕然，竟然又让他看到一个NPC？
　　
　　刘魂看了看地面的小混混们，再看向那个少女，觉得还是NPC更重要。于是，他决定听从白尼的说话，转身就向那个NPC的方向走去，就这样离开。
　　那个NPC知道刘魂发现自己了，顿时高兴得眉开眼笑，飞快地拉着黑斗篷刘魂全速奔走。
　　
　　刘魂惊讶得想要甩开NPC的手，但他却发现这个人的力量竟在他之上，他根本不能挣开对方，只得静观其变。
　　那个NPC一直拉着他跑，终于在一条小巷里停了下来，把刘魂拉进其中一间不显眼的店子。
　　
　　刘魂毫无反抗地被拉进去，顿时就倒吸了口气。
　　这店子明显就是□场所，四周灯光幽暗，场内满是暧昧的音乐与喘气声。刘魂竟然看到那边的四人座里有一对男女正在做儿童不宜的事情，脸颊也嚓的红了起来。
　　
　　那NPC看见刘魂的表情后轻笑了声：“没到过这种地方？很纯情啊。”
　　“你到底想怎样啊？”刘魂不爽地道，“有什么话非要到这种地方说？”
　　“当然是很重要的。”NPC嘻嘻的笑了几声，挥手让服务员开一个包厢，然后拉着刘魂进去。
　　
　　待包厢的大门被关上后，微红色调的房间里就只余下刘魂与NPC。
　　“你是什么人？”刘魂站在一旁直接问。
　　NPC看了刘魂一会道：“别那么紧张，坐下陪我聊一会吧。也许，我的手上会有你想要的情报呢。”
　　刘魂皱了皱眉，终是坐了下来。他正思考自己是否要把现在的情况告诉队员们，不过下一刻他便把这个想法扔开了。因为他也没打算把时间浪费在这种地方，要是这个人拿不出情报的话，他就立刻离开。
　　
　　“你们好像要找人吧。” NPC喝了杯酒，瞄了刘魂肩上的白尼一眼。
　　白尼似乎很不喜欢这种环境，他对刘魂说了句‘我在外面转转’，便离开了刘魂。
　　
　　刘魂本想叫住白尼，但他的动作太迅速，一会儿就没了踪影。
　　刘魂想了想，要是有危险的话，白尼一定会说。要是白尼不怕自己与这个人独处，那是否说明这个人没有危险？
　　刘魂觉得这个可能性很大，不过，他还是对眼前的猥琐人抱有疑心好。
　　
　　“行了，看见那只猫我就知道你们要找的是谁了。”NPC似乎是不在意刘魂的沉默，自顾自地道，“要是你们想找他，就得到红灯区啊。你在这里多留一会总没错的。”
　　“你的意思……是说这里就是落日城的红灯区？”刘魂惊讶地叫了出来。
　　
　　NPC先是愣了一下，然后哈哈大笑：“你的反应真慢。”
　　“不就是慢了点啊，不要笑了！”刘魂不高兴地大叫，狠狠地坐了下来，拿起桌上的杯子一举饮下。
　　“喂，这是酒来的啊。”NPC来不及拉住刘魂，刘魂就把酒全数喝下。
　　
　　“算了，一杯半杯也没什么关系。”刘魂舔了舔唇。虽然这酒不太好喝，但出奇的解渴。第一次喝酒的刘魂忽然对酒充满兴趣了。
　　“随你吧，醉了的话，别说我没有劝你。”NPC耸了耸肩，又喝了杯酒，“冒险者，你的团队平均级数上40LV了吧？”
　　
　　刘魂觉得自己的脑袋有些迟钝，他点了点头回应：“到了，离开北区森林时就到了。”
　　“你不是队长？”NPC为刘魂倒酒。
　　“不是啊，”刘魂又全数饮下，“老大才是队长，他超级厉害的，只有他才配称做老大啊。”
　　“哦，”NPC托着下巴，看着刘魂呆呆的样子道，“你很喜欢你的老大啊。”
　　
　　“喜欢？”刘魂一脸茫然，觉得头昏昏的，“所有人我都喜欢。”
　　NPC不禁大笑，坐到刘魂的旁边，把刘魂的斗篷拉下，果然看到已经脸红红的刘魂：“喂，小鬼，你也太易醉了吧。”
　　“没醉没醉，我还能喝。”刘魂拿起杯子，傻笑了几声，“对了，你还没说你是什么人啊。”
　　
　　“你想知道吗？”NPC抢走刘魂手中的杯子，把酒喝下。
　　“别抢我的……”刘魂抿唇，一拳打向NPC。
　　NPC好笑地看着呆而无力的刘魂，又道：“我就是要抢你的。”
　　刘魂呆滞地看着NPC，低声自言自语：“快活仙人还没来啊？”
　　
　　“你的思考也太跳跃了吧。”NPC勾住乱动的刘魂，把他压向自己的怀里，不让他逃跑出去。
　　
　　刘魂不断地挣扎着说要去找快活仙人，目标便是房间的大门。
　　NPC嘴角微微一抽，只得翻身把刘魂压在身下，无奈地道：“真是的，早知就不让你喝酒了……”
　　
　　‘留魂，留魂你这边有没有发现？’
　　这时，醉掉的刘魂并没有发现队聊已经响了一会。
　　
　　 

作者有话要说：话说啊，我
最近又看纯情罗曼史了，啊哈！
呃…刚刚发现这里下雨了……QVQ泪奔




36

36、抢人 ... 
 
 
　　
　　NPC不是团队的队员，因此不知道刘魂的队聊一直在响，只是轻捏着刘魂的脸颊，喃喃自语：“真是的，本来还想着看你有没有有趣的物品的，谁知你醉成这样。算了，反正你也很有趣。”
　　“老大，找不到快活仙人……”刘魂微[起眼睛，微嘟起嘴唇，红红的脸颊在暧昧的灯光下愈发的诱人。
　　
　　“天啊……明明是一个男的，怎么可以长得这么祸害。”男人摸了摸刘魂的头发，又捏了捏他的脸，不禁笑了起来，“算了，看在我们这么有缘的份上，不欺负你好了。”
　　
　　就在这时，房间里的空间突然挺曲起来。NPC凝神看向虚空，不消片刻，空气中便出现了三个青年。
　　“大爷！”钟非言首先大叫，一脸愤怒地瞪向NPC。
　　
　　NPC先是微微愣住，然后好奇地看向愤怒的三人，忽然灵机一动，把醉得软呼呼的刘魂拉起抱在怀里，不出意外的看到三人神色一紧。
　　见此，NPC勾起嘴角，露出一个奸笑，然后把脸凑到刘魂脸颈边，亲昵地蹭了蹭。果然，那边的三人已经有动手抢人的倾向。
　　
　　“喂，你是谁？好放开大爷啊。”钟非言脸色变得很难看，但也不敢轻举妄动。因为刘魂整个人都在NPC的手上，他们不得不小心。
　　
　　宋藏凝望醉得快要不省人事的刘魂，眸子里不禁闪过一丝不安。刚才的他在叫唤刘魂时，便有种不自然的感觉。
　　刘魂不可能不回复队聊的，一打开地图查看，便发现他的身边有一个小橙点。
　　他知道刘魂应该出现了一些状况，于是他便叫上钟非言与钱多，直接用传送符到刘魂的坐标。
　　
　　“我是谁？”NPC抱着刘魂，一脸感慨，“你们每个人看见我都这样问？就没想过我就是你们要找的人吗？”
　　三人怔人。他们自然不是没有想过，但是刘魂没有告诉他们找到快活仙人，他们也自然是觉得这NPC是知道快活仙人去向的关键人物，一时间也没把他与快活仙人拉上联系。
　　
　　“你就是快活仙人？”钱多脱下墨镜，手插在沙滩裤里，看起来就像是个不沦不类的黑社会人物。
　　“怎么样？我不像吗？”快活仙人挺胸收腹，一脸‘我很神气’的样子。
　　‘叮，完成主线连环任务[找寻快活仙人]。经验值+15000，高级回魔药+1。’
　　‘叮，主线连环任务[得到火红的果]。’
　　
　　听到系统讯息后，宋藏就知道这个人暂时不会做出伤害他们的事情。于是，看不过眼的他，终于上前把刘魂抢回来，笨拙地揽着刘魂坐到一旁。
　　
　　这时，原本已经合上眼睛的刘魂突然微微睁眼，水润的褐眸对上宋藏那双漆黑的眼睛，宋藏立刻顿住。
　　刘魂似是看见宋藏了，于是他抓住宋藏的斗篷傻笑起来：“老大，你怎么来了？找到人了？”
　　
　　“嗯。”宋藏的眸色闪了闪，揉了揉刘魂的头发，对着快活仙人问，“为什么给他喝酒”
　　“这不关我事的啊。”快活仙人耸了耸肩，撑着沙发喝酒，“是这小朋友问也不问就把酒喝下了。”
　　说着，快活仙人打量了几人一会，再看向宋藏：“你就是小朋友所说的‘老大’了吧？”
　　
　　宋藏挑了挑眉，轻点了头。
　　快活仙人的目光灼热了点，就像是看到什么有趣的事情一样：“不错不错，老大，你要好好照顾这个小朋友，他太易被拐了。”
　　宋藏沉默了一会，忽然认真地回应：“我会的。”
　　
　　快活仙人笑了笑，再钱多与钟非言的无言之下接着道：“好了，你们不会只是为了这个小朋友而来的吧？”
　　三人的脸色又是一阵僵硬。说实话，他们的确是为了刘魂而来的。
　　
　　快活仙人哈哈的大笑，挥了挥手，不再逗这些小辈：“我怎么说也挂着个仙人的名字，知道的东西自然是多。你们能遇见我，可说是偶然，也能说是必然。”
　　三人不禁凝神，坐下倾听。
　　
　　“我想你们也听说过，我们的世界与你们的世界混合之前，我们的世界曾出现一群充满黑暗的人，他们打乱了世界的规则。我不清楚他们想要什么，但是我能大誊的猜测，这群人就是导致两个世界混乱的相关人物。”快活仙人神色凝重，接着道，“主神……也就是你们所说的主机，他似乎也知道这些突然出现的势力，但不知为何却没有实时压止。经过一些事情之后，所有事情都迈向一个难以回复的方向。”
　　
　　房间里没有人说话，暧昧的房间没有影响众人的心情。三人都因快活仙人的说话而陷入沉思。而那个从一开始就醉了的刘魂，就是安稳地睡在宋藏的怀里，对他们在聊的事情一无所知。
　　
　　“这小朋友带来的白猫，应该是大皇子吧。”快活仙人用肯定的语气道，“既然他跟随你们，那就说明你们已经被他们选为解决这件事情的冒险者了。那么，我可以给你们一个提示。”
　　快活仙人喝了口酒：“完成主线任务可以找到答案。不过，前提是要让白猫回复原状。”
　　
　　“你知道要怎么才能让大皇子回复原状吗？”宋藏淡声问。
　　快活仙人笑了笑：“向北走吧。有些事情我也不能说太多，说得多啊，事情就会有变量。你们应该明白的。”
　　宋藏轻点了头，这就是所谓的‘天机不可泄漏’了吧。
　　钟非言与钱多也露出了然的神色，接着钱多首先道：“快活仙人，要是我们想找你的话，有什么方法？”
　　
　　快活仙人眸色一闪，笑道：“你们没有事情需要找我的了吧。”
　　“谁知道呢？”钱多笑呵呵的道。这个快活仙人一看起来就不是舍普通的货色，掌握多点准没错。
　　“看在小朋友的份上，我就告诉你们吧。”快活仙人道，凭空拿出一个充满中国气息的挂饰，“这个让小朋友带着，以后要找我时单击中间的玉石，再说话就行了。”
　　
　　“别这么小气，也给我们吧。”钱多挑眉，笑得‘纯良’。
　　快活仙人一脸悠然：“你们几个之中，只有这小朋友遇我最有缘。”
　　钱多见此，也知道不能再得到更多了，只好暂时收手。
　　宋藏接过挂饰，拉开刘魂的斗篷，把饰物挂在刘魂的腰间。
　　
　　快活仙人看着宋藏那小心翼翼的动作，又道：“这位老大，你知道我是怎样看见这小朋友的吗？”
　　宋藏抬头，淡淡的神色仿佛是在说着‘你要说就说，不说就算’一样。
　　快活仙人见此，哈了声，还是把话说出来：“这小朋友本来在向北走的，但是有几十个街头小混混拦截了他，要他把大皇子让出来。”
　　
　　宋藏挑眉，示意快活仙人接着说。
　　快活仙人也不隐瞒，好笑地道：“但让小朋友出手的主要原因也不是因为大皇子，而是因为那些小混混叫他们的头子做‘老大’。他还不许别人叫‘老大’，说什么，那个头子不配，然后把所有小混混全部砸昏了。我就是看见他的剑才认出他是冒险者。对了，他最后把那‘老大’的美人就这样扔下不管，现在想起来真是浪费啊。那个小美女哭得楚楚可怜，真想抱在怀里狠狠的欺负呢。”
　　
　　宋藏的身体微微一顿，无视了快活仙人之后的废话，垂头看着怀里的刘魂，神色微妙。
　　
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈！
他们又有新的方向了！
于是，我真是不喜欢下雨天啊……
打滚!




37

37、醉后 ... 
 
 
　　
　　没等宋藏想出什么，那边的快活仙人便开口说话了：“好了，你们该知道的都知道了，不该知道的都知道一点了。那么你们赶快把这个小朋友带走吧。我还要赶着下一场。”
　　
　　“下一场？”钱多的眸子里闪过一丝危险的亮光，大有他要接待其他冒险者，就现在把他处理掉的念头。
　　快活仙人自然是想到钱多所说的是什么回事，他大笑了几声道：“放心吧。既然大皇子选了你们，那得到情报的就只有你们。不过，我想说的是，知道这些事情的，也许不只我一个。”
　　
　　宋藏三人的脸色都有些凝重。
　　“而且，不是每个人都能有你们这样的心情。”快活仙人把笑容收敛了点，“将来可能会出现一些与你们对抗的冒险者，到时，你们要小心点。”
　　“你这样说算不算是预言？”钱多好笑地问。
　　
　　快活仙人瞄了钱多一眼，一脸得道高深的模样，神色里更带着些微的怀念：“这个世界上能预言准确的人已经离开这个世界了。我所说的并不是预言，只是必然会发生的事实而已。”
　　
　　房间里陷入短暂的沉默。不消一会，宋藏轻抿着唇，淡定地把刘魂横抱起来：“没事的话，我们先回去了。有机会的话再见。”
　　“我倒是希望我们不会再见，好吧，除了这个小朋友。”快活仙人也站起来，飞快地伸手轻捏刘魂的脸颊，惹来宋藏不友善的目光。快活仙人不由得笑道，“不就是摸一下而已，你们三人都要放松点。”
　　说完后，快活仙人像是赶人一样挥手：“快点走吧，我要叫小姐们出来了。”
　　
　　钟非言与钱多都不禁一脸黑线，原来刚才快活仙人所说的下一场是指□场。
　　宋藏也不多话，抱着刘魂拿出传送符。其余两人也会意，一同使用传送符回去。
　　转眼之间，四人便已经回到刘魂的房间里。而白尼竟然早在房间之中，在看见四人后，皱眉问：“怎么留魂会这样？”
　　
　　“你不是和大爷在一起的吗？怎么放他一个人了？”钟非言的语气不太好，原本他们就是有意让白尼这个NPC看着刘魂，但这个NPC却一走了之。
　　“他这么大个人，还要我像个保母一样照顾他吗？我又不是他的母亲。”白尼撇了钟非言一眼，便跳到宋藏的肩膀上，看向刘魂，“哦，醉了而已。”确定刘魂的情况后，他便跳回自己的小窝子里休息。
　　
　　钟非言不禁怔住。那是因为他觉得白尼说得没错。即使他们希望白尼能照顾一下刘魂，但他也没有这样做的义务。
　　钱多没有发表意见，只是说了句：“法医，你要不要先去拿热水和毛巾来？”
　　钟非言猛的回神，然后挣扎般看了看刚被宋藏放到床上的刘魂，不情愿地点头离开。
　　
　　宋藏坐在刘魂的床边，而钱多则是靠在房门边上，两人看着刘魂，相对无言。
　　良久，钱多吸了口气，看着宋藏道：“老大，要是不好好看着留魂，他真的会被抢走呢。”
　　
　　宋藏的目光没有离开刘魂，头也不回地道：“我们已经找到快活仙人了，而他给我们的指示是北方，那么说，火红的果很可能在北方。”
　　钱多见宋藏没有响应自己的问题，也没有生气，反而笑着道：“留魂真是抢手，连NPC都喜欢他，那个通讯符只给他一个。”
　　
　　宋藏轻抿着唇，淡声道：“我们的级数还是太低了，根据《失落世界》的地图，再向北走便是怪级更高的地方。我们三天后起程，明天开始去训练。今天向西走的时候，我发现到一个不错的怪区。”
　　“我也很喜欢留魂。”钱多冷不丁防地笑道，“所以，我会保护他。”
　　
　　宋藏没有继续说话，脸色看起来也没有什么变化。然而，他那的手却在不知不觉间紧握了起来。
　　“真是的，法医拿水拿到哪里去了？好慢啊。”钟非言自然而然地转移话题，并把头看向外面。
　　
　　这时，没有表情的钟非言从外面进来，把温水和毛巾放下，然后道：“老大，我先帮大爷拭拭身体，你……”
　　宋藏没有移动，他看了看刘魂，指甲陷进手心里头。不一会儿，他终是叹了口气，站起来道：“明天早上八时，在这里集合，我们到西边的怪区练级。”
　　说完后，他没等两人的回应，便离开刘魂的房间，回到自己的地方。
　　
　　“那我先不阻你了，好好照顾他。”钱多笑[[地道。
　　钟非言吸了口气，又欲言又止，终是轻点了头，看着钱多离开。
　　他看着脸色泛红的刘魂，也叹了口气：“大爷，要是你聪明一点就好了。”
　　接下来，钟非言小心翼翼地为刘魂拭去身上的汗水，打点好一切后，他才悄悄地离开刘魂的房间。
　　
　　刘魂再次醒来的时候，便已经是第二天早上七时了。刘魂撑床而起，又‘啪’的捂着头倒下去。
　　他只觉得自己的头痛得厉害，好像不是自己能控制一样。他使劲地回想，也只能想到一些片段。
　　他深吸了口气，发现自己就记得喝了酒，最后好像被一个温暖的怀抱抱住了，但那人是谁，他又不太确定。
　　摇了摇头，他不舒服地在床上打滚，直到外面的人开门进来。
　　
　　“大爷，你觉得头痛吗？”钟非言把从物品栏里取出来的治疗药水给刘魂。这种治疗药水能治疗简单的病与伤势，是既便宜又好用的药。
　　“头痛…痛死了……”刘魂拉住钟非言的手，头痛得脸孔也扭曲了起来。
　　“先喝了这药水吧。”钟非言轻声道，仿佛怕自己的声音太大，会使刘魂不适一样。
　　
　　刘魂顺从地靠在钟非言的身上，咕噜咕噜的把药水喝掉。闭目休息了几秒后，刘魂精神翼翼地睁开眼睛，哈哈的笑道：“非言，早安。”
　　“看你还敢不敢喝酒。”钟非言让刘魂靠到床背上，轻捶了他的胸口一下。
　　“我这是不小心而已，谁知道那里全都是酒。”刘魂哼了两声。
　　
　　“如果那个快活仙人不是人的话，你就要被吃掉了。”钱多抱着手臂进来，脸上挂着似笑非笑的神色。
　　“啊？快活仙人？”坐在床上的刘魂一脸茫然，衣服也因刚起床而乱七八糟的，露出了锁骨。
　　
　　钱多的目光落在刘魂裸|露的皮肤上，笑得有些微妙：“就是，昨天你遇上的就是快活仙人。你这个笨蛋竟然还不知道，幸好我们来了，不然也不知道会变成怎样。”
　　刘魂依然无所知觉，还摸了摸鼻子道：“我只是有一点点的笨而已。谁知道他就是快活仙人呢？他又没说。”
　　
　　每次听到刘魂承认自己是笨的，钟非言都会有种无力感。他叹了口气道：“赶快去洗脸换衣服，八时正我们出去练级。”
　　钟非言把宋藏昨天所说的事情告诉刘魂，连带着当时宋藏与钱多时所说的话都说了出来，明着告诉钱多，那时他是在的。
　　
　　钱多自然是明白钟非言的意思，他微[起眼睛，撇了钟非言一眼，然后笑道：“老大也在外面等着，亲爱的，你看，我们三人就等你一个了。”
　　刘魂不好意思地挠了挠头：“嗷……那我先去换衣服吧。”
　　说完后，刘魂站起来拿衣服，却发现在场的两人都没有离开的意思，不禁询问：“你们要不先出去一下？我换衣服很快的。”
　　
　　 

作者有话要说：我不太喜欢这个天气啊
使得我总是快要生病的样子，托下巴
有没有解释的方法呢？
话说，候攻们自己较劲就有，醉后乱性还是先不要了啊哈！




38

38、抢怪 ... 
 
 
　　
　　听到刘魂的说话，钟非言与钱多不约而同地对望了一眼，才默默地一同退出刘魂的睡房。
　　刘魂莫名其妙地看着两人，终是摇了摇头，飞快地换好衣服，打开房门。
　　
　　宋藏待刘魂吃过早餐后，便把坐标告诉众人，让大家取出传送符前往该地。
　　转眼之间，他们便到达一个郊外般地地方。钱多说这儿本来就是个郊区，是要入场费才能进的保育郊野公园。
　　
　　“这里的怪基本是45-55LV，加上这里人流不多，对我们来说，是很适合练级的地方。而大皇子，麻烦你留在这里了。”宋藏淡声解释，然后开始布置策略。
　　白尼没所谓般晃了晃尾巴，表示自己没问题。
　　不消一会，四人便技入组队练级之中，杀得非常的起劲。一天下来，他们每个人的级数都升了一整级，可说是收获丰富。
　　
　　到了下午四时，宋藏指挥众人攻击这只60LV的多隆兽BOSS，作为今天的最后练习。一切都进行得很顺利，先不说他们的完美配合，而且他们的级数也有明显的上升，即使越级杀怪，也没有去到辛苦的程度。
　　过了十五分钟，多隆兽BOSS的血值已经掉了三分之一。而它的动作已经被四人牵制着，怎么也逃不出他们的包围。
　　
　　多隆兽BOSS也不是笨蛋，他懂得向着各个空隙攻击，但是不管如何，四人都能及时救回去，多隆兽BOSS完全没有机会反击。
　　然而，就在这个时候，一支锐箭破空而出，射在多隆兽BOSS的眼睛上。
　　钱多顿时微[起眼睛，因为这箭并不是他们团队的东西。
　　
　　其余几人都发现到这事情，脑里都只有一个念头──抢怪。
　　经验有数的四人立刻走位，不断加重对BOSS的攻击，不让BOSS的仇恨被其他人拉走。
　　那边想要抢怪的小组不慌不忙地现身，那是一个五人团队，看起来很是神气的样子。
　　
　　他们一出现便向钱多与钟非言攻击，似乎是想要先除去他们的远程攻击力以及医师。其余的人直朝着多隆兽BOSS的方向奔去，开始进行抢BOSS行动。
　　刘魂咬牙切齿地瞪向来人，同时，他留意到他们的胸前都有着一个小胸针，他知道这是公会的象征。
　　
　　这群人的胸针都标示着鲜黄色的闪电，刘魂神色一紧，他知道这便是在游戏里使玩家们厌恶的闪雷公会。
　　想不到他们竟也有人把系统带出来了，这对任何人说都不是一件好事。
　　所属风云公会的四人不禁皱眉，同时，反抗意识猛增。
　　
　　刘魂毫不掩饰自己对他们的鄙视，更决心要把这多隆兽BOSS杀掉，绝对不要让闪雷公会的人抢走这BOSS。
　　对面的人完全不把刘魂等人放在眼里，他们像是在游玩一样，挑衅着四人的神经。
　　
　　刘魂看着对面的那个绿衣战士，心里很是愤怒。他一下技能打出，对方亦以技能回击，两人的技能在空中相撞，卷起无数强风落叶，空中爆出一下强光，竟然抵消了。
　　
　　‘留魂，回来，先看着BOSS。’宋藏的声音有些急速，因刘魂被挑衅成功，所以守BOSS这边开始显得有些辛苦。再这样下去，对方的输出值就要比他们多了。
　　刘魂明白宋藏所说的话，不管对面的绿衣战士便转身跳回去。
　　谁知那个战士根本就没打算放刘魂离开，一直出招挡住他的去路。
　　
　　然而，刘魂怎么可能是能轻易被阻挡的角色？
　　刘魂咬了咬牙，举剑又是一挥，一下猛招又使了出来，直把绿衣战击退两米。刘魂乘着这个机会回到宋藏的身边。
　　在宋藏的指示下，边回击敌人，边增加对多隆兽BOSS的输出。
　　刘魂见对手的轻狂，心里很是愤慨。他猛力攻击，强大的攻击一下又一下的打在多隆兽BOSS的身上。在他与宋藏的配合下，多隆兽BOSS对他们的仇恨很是平均。
　　
　　过了五分钟，宋藏指意先把那些人解决掉。
　　刘魂点头照办。因为刘魂知道宋藏的意思是他们可以暂时稳定多隆兽BOSS的归属，可以先把那些会影响结果的人去除。
　　
　　这时，刘魂一剑扫去，很有技巧地把对方的医师扫低。同时，那个绿衣战士又再次追来，但是那战士的速度明显不比刘魂快。
　　刘魂的动作比他快上一截，在绿衣战士的剑锋到达之前，刘魂便已经把医师干掉了。他在心里说了句对不起，然后迎上绿衣战士。
　　
　　另外一边的钟非言被钱多很好地保护着。而钟非言也不只是个医师，所以也不用为他过于担心。但是，再这样下去，钟非言的魔力也回复不及，他们不能再拖下去。
　　钱多也是明白，所以他看准时机，一箭射向远方的弓箭手，然后钟非言配合放出一下法术，那个血薄的弓箭手终于被磨得失救倒下。
　　
　　这下子，五人组里就只余下三人。
　　在这个不是你死就是我亡的战斗里，所有人都不敢放松。
　　那三人似乎是知道自己开始失去优势，隐约有想要撤退的意思。
　　
　　只是，那个绿衣战士却没有留意到他的队员的念头，还是一个劲地想要把刘魂杀掉。
　　所谓‘人不犯我，我不犯人。人若犯我，我就加倍奉还’，刘魂的脸上露出一些坚定。既然这个人想要杀他，那就不能怪他不客气。
　　因为他是绝对不能死的。
　　
　　刘魂使出了40LV的大招，一下招式加上他对动作的熟练度，招式竟能发挥出百分之七十的的力量。那个战士猛的瞪大眼睛，他的距离离刘魂太近，根本来不及躲开，只得向旁边跳去。
　　但是，他还是没能躲过刘魂的攻击。这一下攻击便让他掉了三分之二的血，加上之前掉的，他只余下几十的血值，可说是一刺便死。
　　
　　刘魂看出对方的情况，压下心底一瞬闪过的犹豫，一剑刺进对方的心口。
　　鲜红的血自战士的胸口流出，刘魂吸气拔剑，血顺着刘魂的宝剑滑下，流到地上。
　　而那个一直咄咄逼人的绿衣战士则是闭上眼睛，永远的长眠。
　　
　　呼了一口气，刘魂压抑着微颤的手，抬头看向自己的同伴。这时，他发现宋藏刚把一个刺客杀掉，而最后一个刚想逃跑的法师也被钱多射死了。
　　把所有人杀掉没有花掉太多的时间，闪电公会的小队到此全军覆没。而刘魂等人亦得到杀人而来的经验值。但刘魂等人却没有高兴，他们沉默地迎向多隆兽BOSS。
　　
　　他们立刻把之前不时攻击的多隆兽BOSS杀掉，拿到巨大的经验值与一些小物品。
　　完全所有动作时，刘魂看了看自己身上的血迹，又望向地上的尸体，脸色有些苍白。
　　
　　“回去吧。”宋藏走到刘魂的身边，看着沉默的刘魂道。
　　刘魂抬起头，褐眸对上宋藏那淡定的眸子，张口，欲言又止。
　　宋藏伸手揉了揉刘魂的头发，愈揉愈是用力：“给我笑一个。”
　　
　　原本还为宋藏的用力而不爽的刘魂猛的僵住，一脸逖的看着老大。钟非言一脸无言，而钱多竟是‘噗嗤’的笑了出来：“老大，你这像是恶棍调戏良家妇男吗？”
　　刘魂呆滞。
　　这时，宋藏松手，淡定地拿出传送符：“还是回去了，这里不安全。”
　　
　　直到四人回到酒店时，刘魂才在那愕然之中回复过来，然后挠头勾嘴角：“那个，我没事的啊。又不是第一次杀人了，不过，我们杀了他们的人，他们一定不会放过我们，以后要麻烦了。”
　　这时，正在各自各做事的三人抬头看向刘魂，对于这人的缓慢无不感到无言。
　　宋藏的大厅里，一片沉默。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈哈。。。
想安慰大爷不成的老大和大脑迟钝的大爷。。。。。。
话说，我又喉咙痛了ＱＶＱ泪奔！




39

39、黑暗 ... 
 
 
　　
　　时间飞快地过去，转眼间他们已经到了要离开的时候。
　　他们每个人的级数都升了三级，可见他们努力的成果。这两天，他们很是努力。不光是练级，更是到各处搜集有关主线任务‘火红的果’的数据。
　　
　　他们应该是幸运的，因为在这个落日城的现世区域里竟然有一栋属于《失落世界》的建筑。那是一个旅馆，原本是开放给冒险者居住的，但是在变异之后，这个旅馆便变成NPC们的居住点。
　　刘魂在练级回来时偶然发现的。他从地图里看见看多的小橙点，于是便拉着宋藏等人过去一看，然后就发现到这个旅馆了。
　　
　　这两天，他们从这间旅馆里得到不少消息，更知道到了‘火红的果’的去向。
　　旅馆的店主说过，从前朝北的方向走，会看见一个黑暗的城市，城市的中央有着唯一的光明，那便是‘火红的果’。
　　‘火红的果’是那个城市的希望之光，但又被称为罪恶之光。因为传说里，这个‘火红之果’有着控制世界的力量。要是得到了它，便是走向控制世界的第一步了。
　　
　　得到这个消息后，四人不禁惊讶，同时决定立刻起程。
　　因为他们知道，他们能得到这个讯息，其他人也可以得到。要是被其他心怀恶意的人先到先得，那么他们就不可能平定世界。
　　
　　可惜的是，他们并不知道黑暗之城的确实坐标，所以无法使用传送符，只得步行过去。
　　一行四人连夜赶路，然后发现当他们愈向北走时，怪物便愈凶猛，而四周的死尸也愈来愈多。走到某个区域的时候，更是看不见任何的活人。
　　虽然这个区域的怪物很厉害，但是有些尸体们的伤口却有些诡异，不像是被这些怪物所杀的。
　　
　　他们好不容易才看见一个活的小女孩，那小女孩哭着紧抱母亲的尸体，一直说着‘坏哥哥’这三字。
　　听到小女孩的说话，他们都不约而同地想到一件事情。
　　而刘魂第一个想到的竟是许哲。他的神色有些不自然，看起来就像是想到很不愿意回想起的事情一样，感到不太舒适。
　　
　　钟非言轻拍刘魂的肩膀，手心的温度给了刘魂一点力量。刘魂的脸上露出淡淡的笑意，接着他从自己的物品栏里拿出一份食水，放在小女孩的脚边。然后，他便跟着队伍离开。
　　
　　这个小女孩，他们救不了。他能做的不多，因为他根本不可能把小女孩带在身边。他只能做的便是让小女孩暂时能有温饱。之后的，只能看她的命了。
　　
　　刘魂的情绪因这件事情而变得有些低落，不管钟非言如何哄他，他还是有些沉默。
　　不过，这个情况没有持续太久。
　　走了一小时后，他们在一个隐蔽的地方休息。这时，宋藏坐到刘魂的身边。他没有说话，只是坐着。
　　刘魂也没有反应，默言垂头。
　　
　　过了一会，宋藏突然伸手揉了揉刘魂的头。
　　刘魂猛的一顿，闭了闭眼睛，渐渐的回复原来的活泼样子。
　　钟非言看着两人的互动，也只得暗叹了口气。钱多见此，只是安静地看着，没有发表任何的意见。
　　
　　接下来，他们继续起程。到了黄昏时分，他们终于到达黑暗之城。这个城市是从《失落世界》那边过来的，原来的建筑物已经不知所踪，完成找不到踪影。
　　他们看着这个没有光线的城市，一步一步的踏进去。
　　
　　才刚踏入城市，他们便感受到一片难以形容的绝望感。城市四周都弥漫着一阵使人失落的气息，就像是要让人陷入绝境一样。
　　然而，在这些绝望之中，他们却又能看见一丝光线。
　　那是黑暗中唯一的光明。这丝光线在城市中央顶部里浮着，在黑暗的世界里就像是带着希望，灼热的红光刺进每个人的心底里。
　　
　　刘魂茫然了一下，内心坚定的他终是没有被这个环境影响到。他转头看向自己的同伴，然后呼了口气。幸好，他的同伴也没有被黑暗影响。不然，他也不知道要如何是好。
　　
　　他们的目标非常的明确，那便是黑暗之城中央的光茫。他们必顺赶在其他人接触先登之前，把这一点光明抢到手。
　　他们一直向前走，然后惊讶的发现，这里是名副其实的黑暗世界。地面上充满了使人恶心的尸体。
　　
　　光是尸体也不足以叫他们感到不自然。使他们愕然的是，这街上的死尸都是死状惨烈。有些被分尸了，有些浑身是洞，有些死不闭目，血流满一地，在幽暗的环境中很是吓人。
　　空气里也飘散着浓浓的血腥味，无时无刻地提醒着众人这里满是死人的事实。
　　
　　忽然，前方突然响起一下微小的声响。
　　敏感的宋藏立刻通过队聊让大家小心，下一刻，他们便看见三次飞箭高速朝他们奔来。
　　他们敏捷地躲开飞箭，却没有发现到任何的踪易。
　　
　　刘魂立刻把地图打开，然后看见原本无人的区域多了四个白色原点。
　　是其他冒险者！
　　刘魂的心里猛的响起警号。他不知道对方是何人，但是他们不可以就这样被打压着。
　　
　　没有让他们思考的时间，那边便跳出一个刺客。刺客原本是潜行过来的，却被同是刺客的宋藏打断了他的潜行。那刺客只好放弃隐藏，对上宋藏，并不时找机会隐身。
　　宋藏怎么可能会让对方得逞？他闪身到刺客的身后，一个前刺，速度上的差距让宋藏成功划伤对方。
　　
　　那另一边，刘魂亦看见其他敌人了。在一个法师出现后，他清楚地看见了，一个他很熟悉的脸孔从黑暗里跳了出来。
　　
　　“许哲……”刘魂愣然地叫道，手里的动作竟是有一刻的迟缓。
　　许哲勾起了嘴角，这时，刘魂留意到他的胸口挂着一个闪电状的胸章。
　　“你竟是是闪雷公会的！”刘魂低吼，眸子里满载着不明的神色，似是愤怒，似是茫然。
　　
　　“大哥，我一直在等你。”许哲笑着冲来，“可是你一直都没有来找我，那么，我便要主动出击了。”
　　“你到底在说什么！”刘魂猛的回过神来，提剑抵挡。
　　许哲后退再次攻击，声音有些沉：“我不是说了吗？我想要你和我一起。”
　　
　　 

作者有话要说：哈哈哈!
许哲回来了!!!

阿沉的晋江专栏
阿沉的晋江专栏




40

40、封印 ... 
 
 
　　
　　“别说笑了！”刘魂大叫，后跳一步，躲开许哲的攻击。
　　“我没有说笑，”许哲边笑边攻击，“我想过很久了，我想要怎么才能与大哥你在一起。最终，我得到一个结论。”
　　
　　刘魂擂住许哲的攻击，同时留意着四周的同伴，接着才继续战斗。
　　许哲见他还分神看着别人，脸色一沉，接着道：“那就是把你的一切夺走，这样你就只能依靠我了。”
　　“你疯了！”刘魂难以置信地看着许哲，一个分神便被对方有机可乘，在他的手臂上划了一个小伤口。
　　
　　“我早就疯了，从遇见你开始就疯了。”许哲的攻击愈来愈猛烈，仿佛要把刘魂置之死地一样。
　　刘魂惊讶地闪身，却因为注意力被分散，被许哲抓住了。
　　
　　他用力挣扎，却没能挣开分毫，脸上不禁露出不甘的神色。
　　许哲见此，心情很是舒爽。他用力把刘魂压到墙边，把他的双手扣到背后，笑道：“为什么不愿意跟着我？我真的会照顾你，这么多年来，我一直都对你……”许哲改为抱住刘魂。两人在阴暗的角落里站着，与外面的打斗似乎影响不到他们一样。
　　
　　刘魂的伤口被许哲压得发痛，血不断的渗出，他紧咬住下唇，愤怒地道：“闭嘴！从以前到现在，我都只把你当兄弟！你是我和小妹的青梅竹马，小妹最喜欢的人！”
　　
　　“为什么？我做的不够多吗？我自问自己没做过使你不高兴的事情……”许哲压低声音，有些阴沉，“为什么你不跟我走？是、是因为千里送葬吗？是因为他是公会会长，还是因为……你喜欢他？”
　　
　　“你在说什么！我跟着他是因为我们有着相同的目标！”刘魂皱着眉头叫道，狠下心来把脚后踩，身后响起一下痛叫。他乘着此时把手肘后伸，一下子撞在许哲的胸口上，瞬间驶出自身的速度跃到安全位置，抽剑戒备。
　　许哲怒瞪刘魂，脸露狠色：“既然你选择那个人，那么我只好把你毁掉。我不会让别人得到你！”说着，他提剑朝刘魂攻击，招式一招比一招狠。
　　
　　刘魂以剑抵挡，却还是狠不下心至对方于死地。
　　他的速度惊人，但力度和攻击强度却比许哲差上一点点。
　　许哲一脸阴狠，招式也全是击向要害。刘魂闪开他的攻击，刚好看见许哲的弱点，却因为一瞬的犹豫而错失了这个击倒许哲的好机会。
　　
　　就在千钧一发之际，许哲猛的发狠，使出游戏招式。一下闪光飞奔而至，刘魂弈立刻惯性地回击，两人都被对方的攻击打中。
　　刘魂猛的撞在墙壁上，右肩被剑刺穿，滚滚鲜血冒出，整条手臂都被血染红。
　　
　　而许哲的左腹被刘魂贯穿，痛得扑倒在地上。他猛的翻身起来，又向刘魂攻击。
　　这时，已把刺客杀丰的宋藏赶到，把许哲的右臂砍掉。
　　许哲痛得嘶吼着，见自己没有可能继续作战，便转身离开。
　　
　　宋藏本想追上，却因刘魂的情况很不乐观，而错失了一个可以杀掉许哲的机会。
　　“留魂，支持住。”宋藏小心翼翼地揽住刘魂，尽量不碰到他的伤口，眸子里载着淡淡的担忧与心痛。他抬头看向四周，见钟非言与钱多也同时把敌人杀死后，便吼道，“法医过来，留魂出事了。”
　　
　　身在远处的钟非言闻言，立刻赶来，在看见刘魂的伤势时，脸色一沉，黑得与宋藏的神色可相提并论。
　　钱多的脸色也好不到哪里，但他没有走近三人，而是站在一旁看风，以防有人偷袭。
　　
　　钟非言发挥了他医师的本职，把被剑刺穿右臂的刘魂救了回来，微喘着气道：“我的力量不太够，能让大爷的伤口愈合已经是很勉强了。我无法恢复他的体力。”
　　“这样就够了。”宋藏把刘魂背起，看向黑暗之中的一点星光，“我们前进吧。要尽快离开这里。”
　　
　　一路上，他们遇到不少的攻击。有些是NPC，有些是在这个区域存活的普通人类。这些对他们来说也不算是威胁。
　　刘魂在距离光点十米的地方醒了过来，体力也因休息而回复了点，已经能自己行动。
　　他们四人一直向前走，经过重重阻碍，终于到达光点所在的高塔下。
　　
　　“我们从正门进去吗？”钟非言看着这座看不清高度的塔道。
　　“我先进去。”宋藏摇头，然后发动刺客的隐身技能，先一步踏进高塔。
　　宋藏并没有发现到任何的危险，于是便叫三人进来。他们一直顺着楼梯向上走，不知道走了多久，终于都到达塔顶。
　　
　　言塔的顶层就是光线所发出的地方。
　　刘魂一看见那个光点，就知道这是他们要找的东西了。
　　在突然觉得胸口有一种很微妙的感觉，好像是有共鸣一样。
　　一直躲起来的白尼这时跳了出来道：“留魂，去碰一碰那光点。”
　　
　　宋藏看了看白尼，轻握着拳头，嘴唇紧抿着，脸上露出一点担忧，却没有打断白尼的说话。
　　刘魂听到白尼的说话，先是看了看宋藏，见他没有反对，便上前，伸手轻碰那个光点。
　　
　　当他的手指与光点碰上时，光点立刻发出耀眼的强光，那像是要把所有黑暗都吞噬一样，四人完全睁不开眼睛。
　　光线在三秒后缓缓消失，大家再看见四周的情况时，原来的光点已经消失了。
　　刘魂愕然地看着前方，那是因为他竟然莫名地被一个与自己等高的白发少年抱在怀里。
　　
　　那少年的神色刘魂很有印象，但他却不能确定。
　　“白……白尼？”
　　少年用力揽住刘魂，目光如常的悠闲：“是我。”
　　
　　“这光…是封印大皇子的力量中心？”钟非言也非常的惊讶，以致他没有注意到刘魂与白尼的诡异动作。
　　钱多挑了挑眉，看着白尼，又看了看宋藏，笑而不语。
　　
　　宋藏的尾头紧锁起来，他上前把刘魂从白尼的手里解放出来，然后自己拉着刘魂。
　　白尼看见后撇了撇嘴：“好了，既然我把力量拿回来了，那我们赶快去下一个地方吧。”
　　
　　“去哪里？”完全摸不着头脑的刘魂呆呆地问。
　　白尼笑了笑应道：“去找寻主神。”
　　
　　 

作者有话要说：人生啊。。。太凶险了
工作啊。。。太忙碌了
什么时候才能过上坐吃等哔的人生呢
嘤嘤嘤嘤！




41

41、终结 ... 
 
 
　　
　　“那么我们要怎样才找到主神？”刘魂摸了摸鼻子，有些茫然。
　　白尼看了看刘魂，低头紧抱他，用脸颊蹭了蹭他的颈子，得意地看向宋藏，接着道：“我带你们到主城就行了。”
　　
　　“能直接看见主神？”刘魂仍然觉得白尼是猫，所以即使他变回皇子，也觉得他只是猫。于是，他对白尼的亲近便没有什么反应。
　　只是，他没有反应，不代表其他人没有反应。
　　一旁的钟非言与钱多脸色似乎不太好，而宋藏的脸更是前所未见的黑，好像下一刻就要杀人一样。
　　不过，碍于他们还有求于白尼，而白尼还不算是太过分，他们才没有行动。
　　
　　白尼笑了笑，拉着刘魂道：“当然不是，我只能带你们到主城。至于主神在哪里，我也不知道。”
　　“已经很好了。”刘魂哈哈笑道，眸子里闪着激动的目光。对于他来说，现在的情况已经算好了，至少他们不需要茫然地找寻线索。
　　
　　“那我打开通往主城的道路，你们过去吧。”白尼轻抚刘魂的脸颊，原本有些孩子气的性格也在此刻消失无踪，倒是有几分成熟稳重的味道。
　　“那你呢？”刘魂睁大眼睛，一脸愕然。而宋藏等人亦露出疑惑的神色。
　　
　　“我就不去了，我在这里休息，等你们把世界回复原状。”白尼笑道，看向刘魂的目光竟是带着一点不舍。
　　“你……”刘魂敏感地发现到不对劲的地方，“你骗人！”
　　宋藏大概猜到会发生什么事情，为避免白尼的心意付之流水，决定先一步上前：“留魂，先别问了。当下最应该做的是把世界拉回正路，这不是你想要做的事情吗？”
　　“可是……”刘魂有种不舒服的感觉，但听到宋亏的说话后，他便没有反对了。
　　
　　白尼低头在刘魂的脸颊轻轻印下一印，接着高傲地微笑：“冒险者，拜托你们了。”
　　皇子的声音刚落，光线便自他的身上冒出，渐渐的把整个空间包裹。
　　刘魂顿时闭起了眼睛，然后猛的被一个熟悉的气息抱住。然而，他的心里却更加不安，总觉得白尼和宋藏有些事情隐瞒了他。
　　那到底是什么？
　　
　　刘魂抓住宋藏的衣服，闭目思考。当他睁开眼睛的时候，四人便已经不在高塔了。
　　他突然垂下眼帘，似乎是想到刚才的是什么回事了。
　　宋藏轻轻放开刘魂，转移揉了揉他的头发，小心翼翼地监察四周。
　　
　　发现这里的建筑物仍是他们的世界的，只有远方的一个位置出现了变化。大概是城市的中央位置，出现了一座宏伟的建筑物。
　　“主城的宫殿！”刘魂的主意力立刻被这宫殿拉走。
　　
　　虽然他不想看见白尼的这个情况，但是现在他已经没有任何的选择了。
　　他们都必须向前走。
　　只有结束这件事情，他们才能思考其他的事情。
　　
　　于是，下次决心的刘魂便与三人一同向着宫殿的方向走去。
　　他们途中解决了无数的怪物，终于到达他们要去的地方。
　　
　　四人站在宏伟华丽的宫殿前，看着这无人守卫的大门，不自觉地浮出一丝疑惑。
　　按道理说，ＮＰＣ都应该随着场景来了。为何这里会没有守卫？
　　
　　刘魂把心里的疑问说了出来，使三人沉默。
　　不过，他们也没有沉默太久，因为在下一刻便出现了情况。
　　
　　“来者何人？”
　　一个守卫打开了大门，严肃地问。
　　然而，正当刘魂思考要怎么回答时，那个守卫却神色一闪，低声问：“你们认识白大皇子？”
　　
　　刘魂立刻点头，这时，守卫似乎放松了下来，脸上也勾起了一丝笑容。
　　他把四人领进宫殿，然后带到大殿之中。大殿金碧辉煌，很是耀眼。但四人都没有欣赏的心情，只是安静地随着守卫向前走，站在龙椅之下。
　　
　　龙椅上坐着一个身穿白衣的男人，男人的脸上挂着温和的笑容，那像是能包容世界一切的温柔，使看的人都感到一阵舒适。
　　“你们终于来了。”男人微微张嘴，声音却是气弱柔丝，仿佛下一刻会失去动力一样。
　　
　　“请问你是？”刘魂首先发问，脸上带着好奇之色。
　　“我们世界的主神，你们嘴里的主机。”主神淡笑，看起来有几分空灵，“我一直在等被白尼承认的人到来，因为只有通过他测试的人，才能接受这个任务。”
　　
　　没等刘魂等人疑惑，他们便听到系统提示音。
　　
　　‘叮，触发连环主线任务之末[改变世界]。’
　　
　　四人心里一怔，同时打开面板，却发现任务面板里没有任何的介绍。看来他们必须要留意主神所给予的提示。
　　“火里留魂，千里送葬。”主神看了两人一眼，淡声道，“你们愿意拯救这个世界吗？”
　　
　　刘魂立刻便看了看宋藏，他本来就要结束这个混乱的世界，所以意志很是坚定。
　　要看的，就是宋藏的决定了。
　　宋藏同时转头看向刘魂，眼睛里闪过淡淡的温柔与肯定。
　　刘魂见此，顿时笑开了，看向主神点头。
　　
　　“即使成功率很低也没问题？”主神又一次询问，这次带上一丝沉重。
　　刘魂再看了宋藏一眼，这次宋藏的回应是轻握着刘魂的手。刘魂微微一愣，接着顺着心里冒出的坚定与勇气朝主神点头。
　　虽然他不知道这是什么样的心情，但在这一瞬间，他觉得再没有事情可以使他感到恐惧了。
　　
　　“冒险者，这宫殿的顶部有一个能量仪，你们两人到那里把自身的所有力量朝能量仪释放出来便行了。这样，你们体内的力量便会被能量仪全部吸收，再向世界发出。”主神淡笑，“这之后，你们四人合力破坏能量仪吧。”
　　
　　“可是能量仪不是主神宫殿的中心吗？”刘魂立刻问。
　　“是的，把这世界的善魂与恶灵拯救后，便能让世界回复平常了。”主神轻轻点头，浑身无力。
　　“你会如何？”刘魂皱起眉头。
　　主神微笑，没有响应，但意思非常的明显。
　　
　　刘魂还想说什么，却被宋藏阻止了。他对主神点头，便拉着刘魂朝上方跑去，身后跟着钟非言与钱多。
　　到了顶楼，刘魂原本有些郁闷的情绪有了变化。
　　
　　这里地势很高，一望无际，能够看见很多很远的地方。
　　不过，刘魂却没有心情欣赏风景。他马上便进入状态，与宋藏一同把手放在能量仪上。
　　
　　他对上宋藏的眼睛，看见对方眼里的安慰心情时，脸上露出淡淡的笑意。
　　这次之行也许会死亡，但是他不怕，为了已去的妹妹和在生的同伴，他必须要向前。
　　而且，只要有宋藏在自己的身边，一切都似乎没有什么好怕了。
　　
　　他们心灵相通般闭目，同一时间把身体里的力量释放出来。
　　光线在一息间充满四周，渐渐的整个空间也被光线占满。
　　
　　刘魂觉得自己的身体正被抽空，他强忍着身体的不舒适，睁开眼睛，发现宋藏也在看向自己。
　　他突然间很想碰到宋藏。于是，他举起其中一只手朝宋藏伸去。
　　宋藏垂下眼帘，立刻抓住刘魂的手，用力而认真。
　　
　　两人似乎在强光之中看见四周的情况。那是很奇妙的事情，按照常理，他们不应该在强光下看见其他事物，但实际上他们竟是清楚地看见所有的东西。
　　红色的光与绿色的光在空间里飘散，四处传来欢呼声与惨叫声，见证着生灵的安全与恶灵的消失。
　　
　　好一会儿，两人身体里的力量已被抽空，他们双双倒地。
　　刘魂靠着宋藏，手仍然紧握着对方，有些无力的声音响起：“我们真的留魂送葬了。”
　　宋藏没有回应，但握着刘魂的手微微着力。
　　
　　这时，一直在他们身后的钟非言与钱多，二话不说上前把能量仪破坏。
　　一瞬间，世界安静了。
　　他们听不到任何的声音，看不到任何的东西。
　　这样过了五秒，当他们再感应到事物时，身处的宫殿便已变回高楼大厦，一切回复平常，就像之前的那些奇怪事件没有出现过一样。
　　这时，刘魂与宋藏早已昏倒过去。钟非言与钱多一人带一个离开。
　　
　　过了两天，刘魂终于从昏睡之中醒了过来。
　　他呆呆地看着纯白色的天花板，然后便听到一个使他安心的声音。
　　“留魂。”
　　刘魂转头看去，便看见宋藏目不转睛地凝望自己，嘴角不由得勾了起来。
　　
　　“我醒来了。”
　　“欢迎醒来。”
　　
　　 




