

      　　

      　　01.动磁大磁

      　　“哟！哟！哟！！大家一起来！！”伴着浓重的disco音乐，一个声音大声地呼喊着。

      　　广场的高台上站着几个人，不怎么给力的聚光灯四处漫无目的地晃着，用了好久才看清，原来台上站了四个人。有一个抱着话筒，貌似是主唱，也就是那个声音的发出者。

      　　“哈哈，我们过去看看。”跑车里的男人手指着广场跟身边的人说。

      　　“哲大明星，你什么时候对这种草根感兴趣了？”另一个人边开着车边随意的答道。那男人也不管他，就一把拽过了车把，往广场的方向打了个弯儿。“喂喂，悠着点儿，你出事儿了我怎么跟公司交代。”

      　　一到广场，音乐已经停止了。高台上的主唱清了清嗓子。“谢谢大家今天能来捧场。”然后深深地鞠了一躬。车里的男人笑了笑，还真像个演唱会，台下的掌声和呼喊声响起，仔细一看，竟然是大妈带着孙子的居多，还有一些便是附近工地上刚劳作下来的年轻人。

      　　“今天我为大家送上我的最后一首歌。”浓重的音乐又再次响起来，音响的质量一听就不怎么好，只是一味的大声，震得人心脏疼。

      　　那男人走下车，长长的鸭舌帽下只看得到半张脸，只见他嘴上挂着浓重的笑容。望了望着高台那边，又转身从车里掏出了一个摄像机。

      　　“哲南，你这是要干什么啊……难不成你要跟这些草根学习？”旁边的男人不屑的点了一支烟。

      　　“凑个热闹。”说着哲南就把摄像机对准高台，调好了焦距。

      　　“大家一起来，哟！哟！哟！check now！！come on baby！！手机党，让我看见你们的双手！！！”

      　　“噗――这小子会读英语么？”哲南也不理会旁边的人的嗤笑，自己兴致勃勃地拍着。待到一曲唱罢，哲南关了摄像机，才又回到车里。

      　　“回公寓，今晚有正事儿做。”哲南说完自己也忍不住哈哈大笑了起来。

      　　哲南，正是x公司新晋的流行歌手。自签约的一年来，x公司砸了重金在从头到尾的包装了他，虽然平日里训练有些辛苦，但确实也都有回报。凭借着出众的外表和自身的努力，出道一年的哲南在圈内已经算是小有名气了，在圈外更是被几本权威的娱乐杂志评为年度最潮男星，粉丝众下至五岁幼女，上至八十五岁耄耋妇人。最近第二张专辑刚出，虽未一鸣惊人，却也在一月之内稳步爬上了销量前十，对于一个新人，着实已经相当不易了。自然被公司视为最佳潜力股。

      　　不过比起其他，哲南还有一个更大的优势――他是宅男，嗯，不仅宅男，还是一个技术宅，图片视频处理一流，人又喜欢搞怪。自从在新浪围脖上开通了主页以后，这个优势更是明显，很多人往往不是先知道哲南，而是先知道他的围脖和他的搞怪视频才开始关注和支持他的。

      　　一回到公寓，哲南就把小本子抱到了胸前，把刚刚摄像机录下的片段放在了电脑里，三下五除二，不出两个小时，一个视频就这样在哲南的围脖主页上发表了。

      　　“乡村重金属田园摇滚――动磁大磁先生倾情献上。大家跟我一起念：药、药药、切克闹！手机党，让我看到你们的双手！黑喂狗！动磁大磁！抗忙卑鄙！动磁大磁！爱为包地。”

      　　一个闪瞎眼的标题只是火的第一部分，最重要的自然是内容。哲南没有让关注他的一百多万粉丝失望，圈圈点点，哲南把里面所有的英文部分以及个别中文部分都做了翻译，当然还极尽他的专业常识给与了最中肯的评价，最后附赠了一张P图，哲南谨以此赠送晴谷广场10月12日晚动磁大磁先生。

      　　02.有人火了！！

      　　做完视频，哲南的眼睛也已经酸的不得了，笔记本一盖，便也不管其他倒头就睡去了。次日一早便也被经纪人紧急召唤到了公司，又是忙碌的一天。晚上再回到公寓，打开围脖的时候，才发现昨天的那个视频居然一夜之间分享快过万了，而自己的粉丝量几乎也已经快翻倍了。

      　　我火了？这是哲南的第一个念头，但很快，他发现火的不是他，而是动磁大磁先生。无数的留言都指向了广场看台的动磁大磁先生。甚至微博上，刷“药、药药、切克闹！手机党，让我看到你们的双手！黑喂狗！动磁大磁！抗忙卑鄙！动磁大磁！爱为包地。”已经成为了一种时尚。哲南也哈哈大笑了起来，又重温了昨日的那个视频，觉得还有些不够，又高清放大了些，硬是活生生地截到几张图，正是那聚光灯打在主唱身上的时候。那日没仔细看，没发现，这主唱的装扮也着实搞笑。鸡冠样的发型染得红红绿绿，穿着嘻哈的吊裆裤却怎么看怎么像是……像是校服改装的。哈哈，哲南边看着自己都觉得好笑的不得了，于是当夜――《动磁大磁先生第二弹！！叫你如何引领时尚潮流》出炉，自然还是附上了哲南相当专业的时尚点评。又忙碌了一夜，哲南打了个哈欠，便睡去了。

      　　次日一睁眼，哲南便打开电脑，哇咔咔，那个成就感，绝对比自己的专辑夺了排行榜榜首还要开心！分享率跟先前的视频不相上下，一时间网络上几乎处处都有“切克闹，动磁大磁”的声音，动磁大磁先生俨然一夜之间击败了同领域下的犀利哥以及凤姐，成了一种新的风尚。哲南的心情只能用一个字形容――爽翻了。

      　　白日里工作都有些心不在焉，好不容易在练舞的间隙，回了趟办公室，立马打开电脑。果然，又有新情况！哲南忙点了进去。你说这网络就是好，昨日刚出名，今天就有人把动磁大磁先生人肉了出来，虽然真实姓名身份没透漏，照片却已经出来了好几组。

      　　哲南饶有兴趣的欣赏着，嗯，照片里的人还算正常。

      　　“咚咚咚……咚咚咚……”敲门声激烈的响了起来，把沉醉在成就感中的哲南拉了回来。

      　　“哲南，大厅里有几个人死赖着不走，要找你！！”哲南刚把门打开，那个男人就急急忙忙地扑了进来。

      　　“喂……”哲南拨了拨刚刚被冲力弄乱的发型，不屑的看着面前的这人，“拜托你好歹是我的经济人好不好。陈宇铮同志，这点儿小事你都摆不平啊？”

      　　“哲大明星，不是我摆不平，你自己去看看。五六个人赶也赶不走，说也说不走，就是赖着要见你！”陈宇铮跺着脚，气不打一处来，跟了哲南这一年来，这种事儿没少遇到。

      　　“现在的粉丝真是太狂热了，叫警察拖走不就行了？！”

      　　“哲南！要是粉丝就好办了！他们是来让你道歉的！说你侵犯了什么肖像权什么的！总之这事儿真不好摆平，你赶快下楼自己处理去。舞房那边我去跟你说，那几个人……唉，你看了就知道，早解决早好！”说完，陈宇铮就赶快逃一样的走了。

      　　03.送上门来

      　　哲南摇摇头，戴上一贯的长嘴鸭舌帽，便下去看看，能是个什么事儿？！

      　　一从电梯里出来，哲南就震惊了！立刻拿出手机，拍照！！为什么不拍啊！！！动磁大磁先生就站在自己的面前！！而且装束跟那天广场看台上唱歌的时候是一模一样！而且这次还不止他一个人，貌似整个乐队都来齐了。

      　　那边五六个人也感觉到这里有闪光灯都望了过来，哲南倒也不觉得不妥。霸气横秋地走过去，对着那个主唱招招手：“嘿！动磁大磁先生，久仰大名啊！”

      　　那几个人本就是因为这件事儿来找他，可是刚刚因为第一次真正看到哲南，竟也看的发愣了。现在哲南这么一题，几人的脸有绷紧了起来。哲南拍拍那个主唱的肩膀，“坐坐，别客气啊。对了，动磁大磁啊，下个演唱会什么时候开啊，我也许还能做一次你的特约嘉宾呢！对了，你可得提前告诉我，因为我得先换个造型。就在你做发型的那家店，你先帮我预约吧，好不好，我估计其他店也做不出这种烧饼的感觉……哈哈……”哲南肆意的笑着，旁边的那几个人都已经捏紧了拳头，周围的保安也都向前跨了一步，警告他们不准乱来。而主唱的脸更是黑成一团。

      　　“哎，动磁大磁先生啊？”哲南又用手肘戳了戳旁边的主唱。“你这条裤子蛮个性的啊……嗯，衬衣也不错，上次在淘宝上还看来着，批发价，不知道你买亏了没有……”

      　　“树生。”旁边的一个女人伸手拉了拉主唱的袖子，这个女人哲南没见过，应该不是这个乐队的。主唱点点头，拳头捏的紧紧的。

      　　“咦……还书生？白面书生？呵呵，名字挺文雅的，怎么就一不小心走了乡村重金属田园风格呢？哈哈哈……”哲南依旧肆无忌惮的笑着。

      　　“你……你……得道歉！”似乎是憋了很久，那主唱终于憋了一句话。

      　　“哈哈哈……”他不说话还罢了，一说话更让哲南觉得好笑，更有一种欺负的欲望。“道什么歉？我帮你出名不好么？你不感谢我，却还要我道歉？”哲南取下帽子眼睛直视着那个主唱，这名字取得真好，书生，还真是个白面书生的样子。

      　　“你要道歉！”那主唱还就这一句话。

      　　“你个战斗力不到五的渣渣，凭什么要我道歉啊！”哲南哼了一声又哈哈大笑了起来。旁边的那个女的终于忍不住了，站了起来。

      　　“你大明星有什么了不起！难道就应为你是大明星就可以欺负我们了么！！你知不知道你的视频放上去后，树生这几天遭到了多少人的骚扰，拍照也就算了，他们还……”

      　　“姐，别说了！”那主唱站起来止住了那说话的女人。“你道不道歉？？！！”主唱又转过身来怒视着哲南。

      　　“不想道歉。”

      　　“你……！！”他剩下的几个伙伴也都站起身来，准备围上哲南，保安们哪允许这件事发生，何况还是在自家公司门口。

      　　“动磁大磁先生啊……有空回去好好练歌吧。哦，对了，两个前至少先得学学英语什么的。对吧，还有你们。好了，我也不跟你们闹了，你们要见我也见到了不是，我走啦～爱为包地。”说着哲南站起身来，拍拍衣角，又掏出了手帕，擦了擦刚刚拍过那个主唱肩膀的手。才大摇大摆的走开。

      　　“太过分了！”身后传来那个女人的说话声。

      　　“姐，算了。”

      　　嗯，听着那个“书生”软下来的语气，哲南自己反倒有些不爽了，太没劲了，一点儿折腾的能力都没有，真是高估他了，战斗力估计连一都不足。再从电梯里出来的时候，哲南顺手想把刚刚的手绢丢了，可是刚刚掏出来却又塞回了兜里。

      　　丢了，怪可惜的。

      　　04.敢惹我？！

      　　一如既往的忙碌，一天过后，回到公寓的哲南再打开电脑，看到的仍旧是铺天盖地关于动磁大磁先生的信息，几乎全部是批斗他的，看这架势，哲南想了想，估计当年的“大字报”都没这么厉害吧。翻出手机，哲南又看了看今天中午自己拍下的照片，可以喷的地方有很多，比如这个领带啦，比如这个耳扣啦，再比如这个，哈哈……这个瞪着的倔强而文艺的小眼神，还有……哲南看着看着嘲笑的兴致竟也减低了去，其实说句实话，这个动磁大磁如果除去这个烧饼的发型，除去这套坑爹的包装，也许还挺帅的，当然跟他哲南比还是差一点，但是却是算得上可爱。哲南连忙摇摇头，把自己这种想法甩了出去，我应该嘲笑他才对，怎么开始赞美了？哲南真有点鄙夷自己，连忙打开电脑，经过短暂的图片修理，把背景抹去，一篇新的日志就又新鲜出炉了――《动磁大磁第三弹――那倔强而又深沉的三十五度泪流满面你不懂的温柔，抗忙爱为包地》。

      　　哲南看着自己的作品，禁不住捧腹大笑，笑累了，又坐起身，白天的那条手绢从兜里掉了出来，哲南拣了起来，放在鼻尖嗅了嗅，其实也没什么味道。又在客厅里复习了一遍舞步，哲南回到卧室，准备睡前再看一次自己的劳动成果。

      　　可是刚打开主页，却发现关于动磁大磁先生的第三弹分享只是寥寥无几，反而另一条状态被无数次的转发――《天涯八一八，歌手哲南的翻天覆地的同性恋生活》。什么？！哲南主页下的留言也已经被类似“哲南！你居然是同性恋？！”或者“哲南，你真的是同性恋？”刷屏了。哲南扶额，难以置信的点开网址链接。果然，这个帖子刚出现半个小时，点击率已经过十万，帖子是一个人以第一人称发的，说自己是哲南的上一任男朋友，相恋半年，自己掏心掏肺，却因为哲南进入娱乐圈后背信弃义，在同性圈子里整日厮混，性生活紊乱，最终不得不被迫分手。那个人说的跟真的一样，里面确实也爆出了几名在圈子里有名的同性恋艺人，好吧，跳进黄河也洗不清了，这几个同性恋艺人跟哲南不论是在台前还是幕后还真就比较熟。

      　　哲南还在思索到底是谁做了这种事黑自己，陈宇铮的电话却已经打来了。

      　　“我艹！哲南，你他妈能不能给我少惹点事儿！破事儿一个比一个多。”电话刚接通，那边就骂了过来。

      　　“我艹！你以为我想啊！谁他妈的蛋疼写了这个黑我啊！我还想知道呢！”哲南自己也气的不行，“别让老子抓到，不然绝对不放过！”

      　　“你真不知道？你最近没惹到什么人？”陈宇铮见哲南自己也气的不得了，只能缓下口气，眼下想解决的办法才是正道。

      　　“知道个屁。我能惹到什么人，除了那个战斗力不足一的渣渣动磁大磁……”突然哲南脑门一亮，“他妈的就是那个动磁大磁！！他今天敢找到我公司，晚上就敢发帖污蔑我！”

      　　“你确定？”那边有点难以置信的样子，也是，就主唱那个怂样，怎么可能敢写出来这种东西？“话说你真没有什么前男友？跟了你这一年来也没见你对什么女人感兴趣，莫非，这种信息也不是空穴来风？”

      　　“滚粗！你才有什么前男友。老子虽然不是什么百分百直男，但绝对没交过什么男朋友，初恋还在！滚蛋！！”

      　　“哇咔，你唬谁啊，你初恋还在？！你菊花的初恋在我还行。”

      　　“滚！”哲南越听越气！

      　　“好了，跟你说正经事儿！这事儿怎么处理，你确定是那个动磁大磁？”

      　　“确定肯定以及万分坚定！找人揍他！网上我再看看，如果情况再恶化的话，我就发封申明。”

      　　“揍他不太可能，万一再被人抓到把柄了，那你以后怎么混，劝你还是早发声明，我这个万年不上网的人都知道了你是同性恋了，你觉得情况还要怎么恶化？”

      　　“我艹！”说完哲南就把电话挂了。

      　　好啊，动磁大磁，我还满心以为虽然你批这邪恶的皮，但那小眼神还是善良的，不错啊，居然当我面隐藏战斗力让我掉以轻心啊。哲南咬了咬下唇，开启word文档，好，动磁大磁，你不仁我不义。

      　　一封《申明》在10月17日的凌晨三点被贴上了哲南主页。聊聊两百字，哲南解释了这件事，并在申明的最后写到，“我知道这起事件的始作俑者，当然我的视频错在先，我不会再予以追究，但是至少我尊重了事实，还请当事人以后好自为之。”但凡是明眼人，但凡关注着哲南的人，哪一个听不出来“始作俑者”暗指的是谁？状态被转发无数次，甚至都已经上了新闻。下面的回复都是帮着哲南的，指名道姓的骂动磁大磁先生没涵养，没文化，博出位，黑心肠，当然其中加了更多的粗口以及人生攻击。哲南早上边刷着牙边看着，嘴角勾起，想跟我斗，嫩着呢！

      　　总之，哲南的那些摇摆不定的粉丝又回来了，但是哲南的那些铁杆粉丝却火大了。“尼玛动磁大磁先生，哲南做你的视频是看得起你，你也不撒泡尿照照镜子，居然还敢来挑衅，把我们这群哲南少女护卫队不放在眼里是吧？！要你好看！！！”

      　　05.收留回去

      　　忙碌的生活让哲南已经把前几天的事情忘得干干净净了。在公司加班了三天，终于今天可以回来过个周末，哲南开着跑着荡漾着，左右环顾，看看能不能再找点什么好料发到网上去。快到公寓大门的时候，突然发现门口有些吵闹，一群人围在一起，似乎还都是女孩子。哲南拉低了帽檐，他紧记着陈宇铮当初千叮咛万嘱咐的话，这个世界上，年轻的女粉丝最疯狂，最要小心！缓慢的把车开到近一点的地方停下来，哲南静静地看着那边，做一个有道德有素质的围观者是哲南对自己始终如一的要求。

      　　“不准在这儿打架闹事！再不走我们叫警察了！！！都走都走！！！”几名保安从花园里出来，拿着警棍吓唬着这些女孩子，有的胆子小的立马就跑开了，有些胆大的却还留在那里，那几个保安只得把警棍拿着晃来晃去，“还不走！！！再不走就拖到派出所！！！”呵斥了几声，人群才散去，原来人群还有一个人，大家在群殴那个人！！！哲南难以置信的瞪大了眼睛，居然被一群女生群殴，真可怜。最后逃开的那个女生还不住的往人群里躺在地上的那个人踹了一脚。

      　　“啧啧……到底是有多大的深仇大恨，几十个人打一个人。”其中一个保安看着跑远的少女们感叹道。另一个保安走过去把那个躺在地上的人扶起来。

      　　这红红绿绿的发型！这烧饼的搭配！！动磁大磁先生！！！

      　　哲南忙把车开了过去。“喂……你怎么在这儿？”保安一看是明星哲南。马上毕恭毕敬地说道：“这个是您的朋友？”哲南点点头。

      　　“上车吧。”哲南随口说了一声。那人却死命的咬着下唇不说话，也不上车。说实话那些女生也真是猛，人已经被打的鼻青脸肿不说，衣服都扯烂了。“你这样衣不蔽体在外面晃，不怕别人再来个动磁大磁先生第四弹么？我劝你赶快上车，后果自负。”哲南说完，那人还是不动。真是好笑？难道要我哄你？哲南也不管，就开着车进去了，在车库停好车，回到公寓门口的时候却正见到动磁大磁先生站在门口。

      　　“动磁大磁先生，有何贵干？”哲南只是说着，眼睛却并未看他，自己开门进屋。换了鞋才发现动磁大磁先生根本没有进屋，还站在门口。“你到底要干什么啊！有什么你说话好不好！站在门口，你不嫌丢人，我嫌丢人好不好！”哲南说完就把他拽了进来，把门砰的一声摔上！“说！有什么说什么！没工夫跟你玩儿。”

      　　动磁大磁先生仍旧咬着下唇，似乎憋了很久的样子，才挣扎着说“我……要你道歉！”

      　　“噗――”哲南一口水喷了出来。“亲，你这是跟我过不去呢，还是跟你自己过不去啊？”

      　　“我……”他还想再说话，哲南却打断了他。

      　　“我说白面书生兄弟啊……道个歉有什么用呢？又不能当饭吃，我要是你啊，至少得讹点儿钱不是么？然后还得赔偿今天的医疗费。”

      　　“我不叫书生，我叫树生。苹果树的树，生养的生。”这回说话到是利索了。

      　　“哦，苹果树？为什么不是梨树、桃树、辣椒树？哈哈……”

      　　“因为……”动磁大磁有些激动了。说实话，哲南就是喜欢逗他，动磁大磁一激动的时候，小嘴唇不停的颤抖着，真是让人有了再多欺负一点的欲望。“因为我是在苹果树下被捡回来的。”

      　　“哦。”哲南的笑容停下来了，似乎他是一个孤儿。“好了，你先坐下了休息一下吧。我刚叫了两份外卖，不介意的话，一起吃呗。树生？”这个名字有点怪，其实还是动磁大磁好听一点。

      　　树生摇摇头，还是紧咬着下唇：“你……要……道歉。”但终归语气已经弱了下来。

      　　“道歉？你跟我道歉么？”

      　　“你――！！”树生激动的浑身颤抖，想要再开口说话，却因为扯到嘴角的伤口，又疼的闭了嘴。

      　　“我？！我怎么了？我实事求是录了一段视频。”哲南说着，鼻子里哼出了一口气。“总比某些人背地里耍阴的，给我歪歪出同性故事强多了吧。”

      　　“别人我不管，但是你……你得道歉！”

      　　“哟？！还别人你不管，就是你歪歪的，你不管谁管？！你――就是你！！你先道歉！！”哲南一副得理不饶人的样子。

      　　“我……我……咳咳咳！”树生因为情绪太过激动，一阵咳嗽，再停下来的时候，嘴角已经流出潺潺的血了。哲南眉头一皱，天啊，那群人下手也忒重了吧，连他自己都有些不忍心了。

      　　“算了算了，你别说话了，再说话要是气死在我这里了，我还不有嘴说不清了，以后还混不混啊。”哲南没好气的说着，满心不情愿地去了房间里拿了药箱出来，想给他处理下伤口，可是看他这身打扮，那个……着实下不去手。“我说动磁大磁啊，哦，那个树生，你要不先去洗个澡洗个脸换个衣服修个头发做个美容……”要改变的地方太多了，哲南无奈地扶住额头，“你先去洗澡换个衣服吧，我说实话看不下去了。”说罢，也不管树生是不是在摇头，哲南一把把他塞进洗手间，然后打开淋浴头直接把水冲到他身上。突然的水击，树生一下没反应过来，等到下一秒的时候却在努力躲闪，哲南拿他没办法只能把水头固定住，然后一手圈住他，另一只手把他被撕得破烂的衣服脱下来，却没想到这动磁大磁真是执拗的可以，越是哲南想脱他衣服他就扯得更厉害，到最后终于，两个人都浑身湿透了，衣服也只扯下来了一个外套，但是哲南的衣服却都被撕破了。

      　　“我艹！动磁大磁，洗个澡就这么费力！你想干吗？”哲南气死了，也不管他，温水还在不断从水头涌出，反正现在哲南发型也没了，衣服也烂了，更别说形象，干脆衣服一脱，自己洗澡。

      　　“是……是，是你想干嘛？”树生紧紧拽住身上破烂不堪的衣服。看着哲南把自己脱光了，马上转过身去。

      　　“我勒个去，大哥哥！你能不能不搞的像个大姑娘一样，我又不是想强奸你，拜托！就让你洗澡，你刚刚被打了，你总得清理下伤口吧。我是看你可怜，怪不得你同性恋的文章写的那么好，原来自己是个gay！”哲南一便搓澡，一边随口说。

      　　“我没有写什么同性恋的文章！”树生猛然转过头去，坚定地盯着哲南，而此时哲南正是一丝不挂，还正在清洗自己的下身，树生一见这个场景，脸唰一下红了。

      　　哲南也马上转过身去。其实之前也没什么啊，陈宇铮跟自己还不知道搓过多少次澡，还有其他的一些哥们儿，连大小都比过，可是今天自己却也有写不好意思。洗罢，树生还愣在那里。哲南给自己包了个毛巾。

      　　“好了你先洗澡吧，衣服先穿我的，待会儿给你拿来，还有你的头发，回去以后换个颜色，我实在受不了这个红红绿绿的杂毛。”

      　　“这个红绿是一次性染发剂染的，洗洗就掉了。”

      　　“那就赶快洗！丑死了。顶着这个烧饼发型你怎么敢出来的。”哲南啪的一下把门关了，自己去到房间里找了套衣服，又摸索了半天找了一套自己十七八岁时候穿的一身衣服，估计刚好够动磁大磁的大小，拿到洗手间去。本来想直接开门，却也犹豫了一下，放在了外面。

      　　06.纯属意外

      　　那边树生刚出来，换上了哲南的衣服，还顶着一头湿漉漉的发。

      　　“喂喂！头发是湿的，不知道拿毛巾擦么？！弄湿地板啦！！！”哲南说着就把手边刚用过的毛巾扔到树生的脸上，树生默默地拿起来，擦着头发。“过来！”可能是受了恩惠，树生也不再别扭，听话地走了过去。哲南刚刚正在吹头，手里还拿着风筒，把树生叫过来，便也顺带给他吹了头发，自然顺带附赠了一个哲氏发型，跟原先的炸毛红绿相见发型完全不同，而是那种温顺的仿佛风一吹就会跟着轻轻飘舞的那种发型。又简单地处理了一下很好他脸上的伤。然后哲南对着他看了看，点点头，很好。

      　　树生望着镜子里的自己已经惊呆了，这……

      　　“哈哈，傻了吧。看到现在的自己知道当初的小样儿有多寒碜了吧。”哲南说着收了风筒又对着镜子整理了下自己的衣衫。

      　　“嗯……嗯……谢……谢谢你。”如同蚊蚋般的声音从树生的嘴里传来，哲南扬起嘴角，“但是，还是请你道歉！”后面几个字却铿锵有力，不容置疑。

      　　“你再说一边！”哲南有一种想掐住他脖子的感觉。有一种养了白眼狼的后悔与懊恼。“行啊，你先道歉！”

      　　“我没有写什么同性恋的文章！”树生倔强地抬起头看着哲南。眼睛里还蒙上了一层水汽。

      　　“没有是吧，我要是找出来了你怎么办？”

      　　“那不是我写的！”哲南也不管他，抓着他的手就拖到了卧室，一把把他甩在了床上，翻开笔记本，还不用搜索，主页上就有那个帖子。

      　　“看！这种污蔑我的话……”哲南情绪激动地翻出那个帖子，把其中一些露骨的描写全部找了出来，树生看着气极的哲南不敢开口说话，默默地缱绻在床脚。“我最近没招谁惹谁，不是你难道还有别人跟我有仇有怨？你不看是吧，你不看，我念给你听！”

      　　哲南挑了些被乱码包围的句子念了出来，其露骨程度以及描写的详细程度绝对不亚于任何大片的动态展演。平日里哲南绝对不会这么大尺度的说出这些话，只是现在可能是被气愤冲昏了头，也管不了那么多，便都一股脑的全念了出来，连那些被和谐的词他都给意会的念了出来，念着念着自己竟然也燥热了起来。“我艹！”哲南骂了一句，“写的真他妈好！”

      　　转过头去，墙角里的树生却死命的捂着耳朵，把头埋在怀里，哲南突然的停顿下来，树生也抬起了头，可见他捂住耳朵着实没有什么效果。树生脸红的厉害，看得出来，连耳根都是烧红的。眼睛里的水汽还没散去，比起刚才的生气的样子，到多了几分惆怅和委屈，像是忆起了一些往事那样。哲南也不知道自己那根儿神经搭错了，放下了电脑，便凑了过来。

      　　树生的脸色一下便了，更是往墙角处缩。可是他越这样，哲南就越是压抑不住心里的冲动，就跟第一次见面一样，越见他生气就越想逗他让他更生气一点。哲南一下扣住他的双手，就着墙角就把他围成了一个圈，树生逃也逃不开，手脚也伸缩不了，死命的挣扎却换来了哲南越来越烧红的眼睛，和滚烫的身体。

      　　“你……你！！！放开……”树生一激动就很难再把话说清楚了，更何况是在被钳制的情况下。还没等他把几个字吐完，哲南一手按住他的头，直接就将嘴附了过来，也不管树生是否紧闭嘴唇死咬牙关，就是不放开。本来就受了一些伤，疼痛越加重了，树生一个寒噤，吸了一口凉气，哲南也就顺势攻了进来。趁着树生也被唇齿的交合弄得意乱情迷的时候，哲南立刻放平了树生自己压了上去，本来就比自己小一号，用身体自然是钳制的更牢靠，而手也自然的游走开来。

      　　树生的挣扎在哲南看来只不过是一些催化剂，让他燃得更加剧烈罢了。

      　　07.找上门来

      　　次日再醒来的时候，周围已经空无一人了，哲南叹了口气，还好没人，不然自己真不知道该如何醒来，昨天有些……冲动，男人果然是下半身动物。哲南揉揉眼睛，还有些难以置信，只是刚扭过头来才发现床上的零零散散的痕迹，都提醒着他不能忘记昨天的事情。昨晚……哲南慌忙地摇摇头，想摆脱刚刚脑子里浮现的一些的场景，却发现越是逃避越是清晰。强扭瓜很甜，其实也不算强扭，明明最后挣扎的树生死咬着嘴唇安静了下来，哲南回忆着，身上又燥热了起来……使劲拍打了自己两巴掌，他才全全终止了自己的遐想，本来还有些负罪感，却安慰自己是树生先歪歪出那个帖子的，如果不是树生先歪歪，自己也不会让这种歪歪变为现实。在公寓里里里外外转了两圈才开始正是梳洗，其实哲南知道自己有些失望，因为明明昨晚梦到今早醒来的时候可以看见一个清秀的侧脸。

      　　电话铃响起，是陈宇铮。哲南无精打采的接了起来。

      　　“哲南！本来预计下个月才拍的写真集时间被公司提前到了这个月，而且就在本周，地点不变，你的机票都已经预定好了。这次由许晓善负责，我就不去了哈。你赶快收拾收拾行李，我半个小时后来接你。”

      　　“艹，你能再晚点通知我吗？”

      　　“再晚点通知你你就赶不上飞机了。”

      　　“你也知道！”哲南嘭的一下挂了电话，在洗手间里把昨天树生换下的衣服和床单揉成一团便丢在了垃圾桶，连同这几天关于“动磁大磁”的所有记忆。人偶尔出一下轨可以原谅，但是因为出一次轨就把自己原来的样子忘记就不行了，哲南揉揉蓬乱的头发，提醒着自己。

      　　果然不出半小时，陈宇铮就已经在门外了。哲南仓促的拿起行李包，带上门就走了。

      　　说是拍外景，实际上更算是一次旅游，来到一个从未生活过的国度体会着从未有过的生活方式，真是人生的一大乐事。哲南人上镜的很，本来预计四天的拍摄任务，两天半就已经完成了。剩下的时间一个人在这个陌生的地方探索，没有突然冲来拍照的路人，也不用担心一个突然的来电惊扰了自己的心情，但是这样的时间长了，也总会有寂寞的时候。比如，现在……

      　　以前这样的时候，哲南喜欢参观当地的博物馆亦或者是在最古老的街道闲逛，拍下几组喜欢的照片，传到自己的围脖和粉丝分享，可是这次竟然一点儿兴致也没有，也不想打开围脖，甚至连以前寸步不离的小本子都不想揭开，仿佛他们就是“动磁大磁”一样，一碰上就预示着不能跟过去的东西彻底分开。

      　　百无聊赖的哲南终于撑到了第五天便再也撑不下去了，变更了机票的时间，立马飞了回来。在公寓休息了一整天倒了个时差，第二天便上班去了。

      　　“哲南！你怎么回来了？”刚在公司的地下车库停好车，就看见了陈宇铮。

      　　“提早完班了呗，待着也没意思。”哲南了无生趣地回答者。

      　　“喂，你不是吧，没去找几个异国风情的妹子？”陈宇铮继续打趣道，“对了，这几天那个动磁大磁又在公司门口守着找你，我们说你出差了，他们不信，守了好几天了。你要是不想见的话，上楼的时候躲着点儿。”

      　　“什么？”提到“动磁大磁”哲南一阵心虚。“他……我是说那个动磁大磁……”

      　　“他本人没来，就是那剩下的几个轮班站岗，我们是赶也赶不走，吓也吓不走，只能让他们在那里干坐着，过几天肯定就走了。”陈宇铮随口的答着。

      　　“算了，我过去看看吧，总呆在外面也不是办法。”

      　　“你别把事儿闹大！”陈宇铮还想阻拦，那边哲南已经把电梯按了一楼，叮一声，门自动开了。

      　　08.原来这样

      　　大厅的沙发上坐的正是那天的那个女人。哲南走了过去，那女人也随之站了起来。

      　　“哲南！你怎么可以这么对树生？！”她上来就是这么一句话，着实让哲南吓了一跳，莫不是动磁大磁把所有的事情都告诉她了？这可是在大厅，万一事情被别人听去，媒体越描越黑，那还得了？！

      　　“我……”哲南犹豫着该如何把这件事糊弄过去。

      　　“你知不知道这几天树生过的什么日子！你那群女粉丝甚至搜索到了他的住址！直接骚扰！！而且他们根本不听解释，咬定了就是树生陷害你！你仗着你是名人了不起是吧！”那女人情绪激动，说着两手也握紧了拳头。“你必须给树生道歉。必须把事情说清楚！还要赔偿树生的全部损失！！！”

      　　“什么？”哲南一是为自己粉丝的忠贞惊奇，二是为这些事情里面居然没有那天晚上的事情惊奇。

      　　“什么什么，你还要装不知道么？！”那女人直接一手推了过来，却因为哲南站的很实，自己反倒被反弹了回去。“是不是你说是树生写了黑你的帖子？！！你以为谁都跟你们一样到处都有电脑吗？！树生一个十七岁的孩子，白天上学，晚上回来写写作业跟我们一起唱唱歌，怎么可能有那个心思去写帖子！！！”

      　　“十七岁？！”哲南难以置信的深吸一口气，虽然动磁大磁先生真的看起来不大，却也没想到真的那么小，自己当年站在广场天台上凑热闹的时候已经二十二岁了。

      　　“我们唱动磁大磁怎么了？我们英语说的不好怎么？你犯得着专门跟我们过不去，专门跟树生过不去？他……”那女人越说越激动，已经忍不住抽泣了起来，“他本来就是内敛的孩子，从小到大……好不容易找到了音乐这个爱好，跟着我们一起把这个乐队经营起来……你自己是大明星当然……当然不知道……不知道这其中的艰难……现在倒好！树生连大门都不出了！更别提唱歌！！！”

      　　“我……”哲南也突然一下被哽住，他也没想到会有这么……“他现在在哪里？”

      　　“你想干什么？！哼……别一副猫哭耗子假慈悲，你想知道他住在哪里？你用得着问我么？你的那群女粉丝早就已经公布了！”

      　　“大姐，这样好不好，我这就在网上发表申明道歉。至于树生，等我下班了再亲自去道歉可以吗？”哲南也一下意识到自己似乎真的玩过火了。语气也软了下来，那女人没想到哲南居然悔改的这么快，却也没想到继续找茬，只是撂下一句你最好趁早，便甩头走了。

      　　陈宇铮一直站在电梯旁等着哲南。

      　　“我说你不会真打算搞那个申明吧，你现在是明星，你为你的视频道歉就算了。但是你说动磁大磁是那个帖子的始作俑者这个却不能道歉。你要是承认自己……那你以后的名声可不好。”

      　　“那怎么办？”哲南也不知所措了。

      　　“嗯，网络这种东西，火的快，淡的也快。你去网上看看，悄悄把那视频删了就可以了。至于第二件事情，找到帖子的真正作者，然后把矛头指向他，就可以了嘛。”

      　　“那怎么找？”哲南马上来了精神。

      　　“我艹，你不是号称技术宅么？”

      　　“滚！”

      　　“好了，哲大明星，关键时刻还是得靠我吧？”陈宇铮拍拍胸膛，信誓旦旦地承诺着，“放心！作为你的经纪人，我有责任义务帮助你！”

      　　“得得得……”哲南烦得很，立刻钻进了办公室。隔了几天又打开围脖，果然视频的那股热劲儿已经过的差不多了，同性恋歪歪帖子也沉了下去。哲南正在浏览着，突然看到有个别留言说“哲南请到xx贴吧，我们帮你人肉出了动磁大磁的所有信息。”哲南一个激灵，马上点到所给的贴吧链接，果然，哲南目瞪口呆地看着，信息之全让他这个技术宅都为之汗颜。不仅学校班级住址都有，连各科成绩都不落下……

      　　哲南复制了树生的住址，发送给了陈宇铮，让他帮忙看看这是哪里。过了片刻，陈宇铮就给了他个抖动。把具体的路线地图都发了过来。

      　　“没事去孤儿院干嘛？”陈宇铮那边敲来了这样的话。

      　　孤儿院……哲南突然记起那天树生也提起过自己是个孤儿。但再被陈宇铮说起，心里还是多了一层怜惜。还没等哲南回话，那边却又敲了一句话。“话说那个孤儿院当年还闹过一个大新闻呢！那个院长曾经有娈童的癖好，后来被告发了，据说院里十几个孩子都惨遭不测啊，话说，哲南，你不会是去学习经验的吧？”

      　　“什么？你怎么知道？！”

      　　“那个孤儿院是官方机构，话说那差不多是十年前，那个时候这可算得上是大事儿，教育部门当然是拼死拼活才把这个事情压下来了。我那几年刚出道，认识了几个记者朋友，他们当时给我抱怨了好多，说什么那边威逼利诱啊，所以我一直记得。”

      　　“……”哲南没有再敲字上去，只是拿了外套便开车走了。路线正是树生的那个孤儿院。

      　　09.真相？？

      　　地方非常偏僻，哲南扰了好久好久问了三四次路才勉强找到那个孤儿院，那个孤儿院不知道是不是因为陈宇铮说的那件事早已经被关闭了，侧面有一个狭小的巷子，两边都是平瓦房，那儿正是上面写的树生的住所。哲南停了车，便径直走了过去。刚到门外，正见到今天早上看到的那个女人。

      　　“你好。”哲南取下鸭舌帽，毕恭毕敬地打了招呼。

      　　“哲……哲南！”那女人显然吃了一惊。却又马上警惕起来，“你来干什么？！”

      　　“我来找树生，我想……当面跟他说说话。”哲南依旧保持着微笑，让那个女人更有几分犹豫，这样的哲南，只在电视上看过。“他……在房间里么？”哲南对着愣着的女人，又问了一句。

      　　那女人点点头。“在，不过你小心一点，早上那些女粉丝刚刚来过，赶了好久才赶走。树生他……不知道睡下没有，已经几天没合眼了。”

      　　哲南眉头皱了皱，心也仿佛揪了一下。轻轻迈开步子，推了房门，正见到一个单薄的身影靠在窗边的床上。虽然没见过几次面，哲南却觉得他瘦了好多。似乎听到声响，床上的半躺着的人突然睁开眼睛，惶恐地看着四周。

      　　“树生……”哲南眉头皱的更紧了，床上的他还是一个孩子，如果他知道他只有十七岁，断然不会那样对他。他的无心的幽默似乎是把这个孩子永远的伤害了。“树生……”哲南想说对不起，可是放在眼下，对不起还有什么用？

      　　“你……”树生往角落里退了退，似乎又想起了前几天也是在角落里发生的事情，猛地又蹬了出来，想从床上下来，却因为身子弱，一下晕眩又不得不靠在床上。

      　　“树生。你没事吧？”哲南立刻跑了上去，把他扶着，树生想要挣扎开，却实在没有力气。“你别说话，我来说好嘛？我道歉……对不起树生，起初做那个视频就是我不对，又误会你发了那个帖子，还有我以为你已经至少二十多岁了……所以那天……”哲南还想解释，树生那里却是身体突然一阵，几乎是歇斯底里地咆哮了出来。“滚！”

      　　哲南还在惊讶之中，那女人立马从门外冲了进来，把哲南推开，“你要对树生做什么？！”又一边拍着树生的背，不断的细语安慰。“树生，没事的。”

      　　“我只是想要……想要道歉。”

      　　“你不用假惺惺地，你是大明星。哼！如果你真要道歉，直接在你的围脖上发一封申明就可以了，把你所有的罪状都说出来。我们这些小市民，只求清静。”说话的是另一个人，直到他开口，哲南才发现原来门外还倚着一个男人。这个男人似乎是腿脚不利索，年龄看上去稍微年长些。“当然，你们这种人最看中的还是自己的名声，犯不着为了我们落下一个信口开河的罪名。”那男人说完，嗤笑着便走了。

      　　哲南看着床上不断颤抖的树生，心里更加不忍，他只有十七岁，而自己摧毁了一个十七岁的孩子最纯真的梦想。

      　　“你查的怎么样？”一回到公司，哲南就冲到了陈宇铮办公室。

      　　“什么？”

      　　“那个帖子的作者。”

      　　“唉，不好办啊，那个帖子的ID是新注册的，而IP是一个网吧，虽然现在上网都是实名制，但是这些隐私的东西，不动用有关部门，是搞不定的……”陈宇铮摇摇头，一脸无奈。哲南听到着也皱紧了眉头。“哈哈……不过别人没有办法，我陈宇铮，陈头去有办法……”

      　　“我草！陈宇铮，你要是再给老子卖关子，我现在就宰了你！”陈宇铮也没想到哲南今天怎么这么不禁逗，马上敛去了嬉皮笑脸，“好了，逗你嘛。我有关部门有人，早给你查好了。姓名、身份证号、住址、电话都有，你要哪一个？”

      　　“住址吧。我亲自去会一会，看看我到底跟他有什么过节……”陈宇铮调出刚刚收到的资料，抄写了一份便拿给哲南。哲南低头一看，一愣，这……

      　　10.只要认错

      　　住址和树生的只差一位号码，是树生的邻居？！哲南更是一头雾水。突然陈宇铮仿佛也意识到了什么，跑到电脑跟前，“喂！哲南，你早上让我查的那个地址和这个不就是邻居？那是谁的地址啊？”

      　　“是的……那个是……是树生的住址。”

      　　“树生？”陈宇铮显然对这个名字还没有映像。

      　　“就是动磁大磁。”

      　　“果然他还是脱不了干系！那这件事儿就这么算了，你也别管他，估计那些粉丝闹会儿也就好了，算是对他小小的惩罚。”

      　　“不行，肯定不是树生。”说完哲南也不再解释，又跑了出去，还是那个地址。他心里也没想怎么样，只是想证明这件事跟树生一点关系也没有而已。

      　　没再费多大的功夫，哲南就找到了那个地方，果然是在树生的隔壁，途径树生窗前的时候，哲南顿了顿，刚刚，树生也是靠在这个窗前的，哲南突然有些不舍。却也恰巧听到里面传来的声音，是树生的。

      　　“随哥。那个帖子是不是你写的……”

      　　“什么帖子？”这是那个女人的声音。

      　　“我……我没有。”

      　　“随哥，我知道是你。你写的很多东西我都看过，我一听就知道是你写的。”树生的声音很虚弱，哲南从没有听过树生说过这么长的一段话，竟也单纯的被声音迷住了。

      　　“我……树生，是我写的！我那天是上网准备把刚写好的文章发给编辑，却在网上突然看到那个视频、相册和日志，还有下面那些评论，我觉得很生气！恰巧前几天又看了关于哲南的一些的报道，我就……”这个声音正是刚刚的那个男人。

      　　“随哥，我知道你是为我好，可是……咳咳……可是你这样做，也不对。”听着树生声音的变化，哲南已经想象到这孩子肯定又是咬着下唇，不知道又流血了没有。

      　　“我……”

      　　“随哥，错了，就要道歉。”其实树生也就认了一个死理。

      　　哲南敲了敲窗，隔着窗，闭着眼睛很郑重地说了一句“对不起”。屋里的人都吓坏了，那女人立马跑了出来，哲南也没有回避，便跟着进来了。

      　　看了看那男人一眼，哲南点点头说道，“这件事我可以不追究。明星多多少少都有些杂七杂八的事情，但是树生，我错怪你了，对不起。”树生扬起眼睛，有些无神，和那人在广场台上比起来已经有太多太多的不同。哲南心疼得不得了，却也无能无力。

      　　树生摇摇头，“算了”。不是没关系，怎么可能没关系。

      　　“哲南，对不起。事儿是我做的，你去告诉你那些女粉丝，让她们冲着我来，别再……”哲南摇摇头，打断了他的话。

      　　“我自己处理就好。”说罢便转身离去。

      　　当晚，正值七点的黄金时段，微博上一条状态又遭到数以万计的分享。明星哲南公开认错，承认对街头歌手树生的人生攻击以及后来申明中的误会，只是对于帖子的真实作者却刻意隐瞒了。一时间又是众说纷纭，支持的人说哲南勇于认错，不支持的说他信口开河。哲南也懒得再看那些评论，自己是一个歌手，要的只是别人赞赏自己的音乐，至于喜不喜欢本人，他还真的不在乎。只是希望，树生能看到这条状态，虽然不渴求被原谅。

      　　11.跟我一起唱吧

      　　第三张专辑趁热打铁，大半年的时间里就已经制作的差不多了。哲南坐在椅子上长叹了口气，专辑里的十三首歌都是自己精心挑选，只是这预计的第十四首歌却犯了难，手头上曲子到有不少，却没有合适的歌词。罢了，哲南看看时间，已经过了五点了，便收了桌子起身走了。途径楼下的饺子铺的时候，又打包买了几份。

      　　哲南开着车，没多费周折就已经来到目的地，跟第一次拐拐绕绕着实有了很大的不同。这大半年来隔三差五的下午，哲南都会来看望树生，带点好吃的，来跟他聊天或者就只是坐在旁边陪陪他。起初树生不愿意说话，后来也许是精诚所至金石为开，终于树生不再那么抗拒哲南，甚至有的时候自己也会说两句玩笑话，只是树生仍旧不回乐队，不再开口唱歌。哲南到的时候，大姐正在外面收拾东西。

      　　“青姐，我带了几份饺子过来，挺好吃的。”哲南说着把饺子递给大姐，这半年来因为树生的缘故，也跟他们都熟络了起来，有几次还亲自指导了他们乐队。

      　　“哲南，你来了。”青姐放下手头的活，接过盒子，“你每次都带些东西来，把我们的嘴都吃馋了。”

      　　“没关系的。树生呢？”

      　　“在房间里写作业呢。”

      　　“大家好，我是歌手哲南，这是我第三张专辑的主打歌……”桌上的台式收音机效果并不是很好，但是随着背景旋律的出来树生还是觉得心头一震，真好听。

      　　“树生？”咚咚咚的敲门声传来，树生马上把收音机关了，才说了句请进。哲南勾起嘴角，刚刚明明听到了自己的声音。他推了门进来走到树生的身后，“在写什么作业啊？”也不经过他同意便把作业一下拿在手上。“有些记忆……”哲南兀自地念了出来。

      　　“喂！”树生一把把作业抢了回来，“别念，老师布置的命题作文，还没写呢！”

      　　哲南偷笑了两下，又继续够着脑袋瞄了两下，树生的字很好看，端端正正却又有些飘逸的感觉，和人一样清秀。“没写作文？那你在干嘛啊？”

      　　“没干什么啊。”树生一边收着有些凌乱的桌面，一边回着哲南的话。

      　　“嘿嘿，别装啦！知道你在听歌，而且，”哲南又故意把嘴唇凑到树生的耳边，随着时间的推移，似乎树生对哲南的这些举动也不再反感，“是在听我的新歌！”

      　　“没有！……没……”树生想要矢口否认，可是奈何自己又从来不会撒谎。

      　　“好啦，电台上的有什么好听的啊，现场版的才爽！”哲南说着，就掏出手机，新歌的旋律随之而出，哲南清了清嗓子，“嗯，我是哲南，这是我新专辑的主打歌……”哲南说着电台上一样的词似乎是瞬间揭穿了树生的骗局，树生低下头有些不好意思，“这首歌专门献给我们可爱的树生……”这是一首抒情的慢摇歌曲，哲南唱起歌来声音本来就又低沉了一些，像是一种魅惑，树生脸上的红润渐渐也褪去，闭上了眼睛，静静地凝听。一曲歌罢，树生甚至还在回味，忘记睁开眼睛。一个湿润的唇便就这样附上了树生的额头，树生一个激灵――从来都没有人吻过他的额头，这个吻仿佛勾起了树生这些年里仅存的温柔记忆，他忘记了抗拒。

      　　“树生……”哲南轻轻碰了碰树生，他想把他紧紧地拥抱，护在怀里好好的疼爱，可是他也怕突然的自己把好不容易出来一点点小脑袋的树生又吓了回去。

      　　“我……”树生睁开眼睛，偏过头去。

      　　“树生，刚刚那首歌好不好听？喜欢么？”树生点点头。“公司说，如果这张专辑销售的好的话，就给我开演唱会。到时候你做我的嘉宾好不好？！”树生一愣，马上拼命地摇头。

      　　“不要，我不唱。”眉头又急的皱成一团。哲南知道他还没有走出来，有些难过，却也不忍心勉强他。

      　　“好吧，那我到时给你们几张票，你们一定要来看！”树生点点头，可是马上又疑惑着问。

      　　“你专辑什么时候发售啊？主打歌都已经放出来了……”

      　　“就这个月之内，只是有点麻烦，十三首歌曲都已经完全弄好了，就是这最后一首，不好办，就这三两天时间了。”哲南摇着头，有些无奈。“选来的歌曲我都不怎么喜欢。”树生也跟着有些担心，却也不知道该怎么安慰。“好啦！没事儿，树生你别急，我可是哲大天才，怕什么！”

      　　又聊了一会儿，哲南便自己回去了。

      　　12.终局

      　　“树生！树生！！”青姐叫住教室里还在收拾东西的树生。“快点，今晚有活动！”树生有些疑惑，却也加快行动。刚出门就被青姐一把抓住往外面拖，到了学校大门口塞进了一辆车，车里都是他们之前乐队里的那些人。

      　　等车停下来的时候，正是哲南公司的大门口，陈宇铮正等着他们，看着他们来了，便也笑脸迎了上去，“嘿嘿，等你们好久了！来吧，哲南有好东西给你们看！”说着，就把他们带了进去。

      　　门一打开，音乐扑面而来。这儿正是哲南的舞房，只不过这次似乎更正规了些，私人乐队也被搬到了这里。哲南看到众人来了，便拍了拍手示意停止演奏。走到树生他们跟前，“我的第十四首歌选好了，今天专门请你们来听听，排练了一天了，听完给意见的哈，当然还得请你们帮个忙！”说完，哲南一个响指，音乐又响了起来。

      　　不同于主打歌的舒缓，这是一首节奏感非常强烈的歌曲，音响震得人心一颤一颤。哲南先在舞房中跳了起来，前奏部分罢了，哲南直起身来，拿着旁边的麦克风，便开始了说唱，舞房里几乎每一个人都不由自主的随着哲南舞动起来。

      　　“我做我的音乐，我写我的情节；

      　　你嘲笑也罢，戏弄也罢，无关痛痒我都不怕；

      　　因为我的音乐就是我的世界……”

      　　树生听着，犹豫地看着哲南，哲南也就这么直视着树生，仿佛在告诉他别怕。乐队里其他人早已经在哲南的音乐里沦陷了，浑身都散发出了从未有过的能量。

      　　一曲罢了，众人都有些意犹未尽。

      　　“怎么样？”哲南擦了擦额头密密的汗，笑着问。

      　　“太好了！”他们都不是什么做作的人，他们的赞赏不掺杂一丝恭维，都是发自最肺腑的地方。

      　　“这首歌，我想请你们来跟我一起完成！”

      　　“什么？！”众人都惊讶万分难以置信！甚至陈宇铮都不知道哲南葫芦里卖了什么药。

      　　“你们也听到歌词了，这是专门写给你们的也是专门写给我自己，算是我最正式的道歉。”哲南直视着树生，期望得到他的回复。树生却是有些茫然，死咬着下唇像是在隐忍着什么一般。

      　　“当然好！”青姐最爽快，立马应承了下来，“这可是树生一直的梦想，也是我们乐队的梦想！”可是树生却死死地低着头。

      　　“嗯。”哲南也不想强迫树生，“这样吧，树生，反正天色还早，我们出去散散步吧。陈宇铮你带着大家再四处看看。”吩咐完，哲南便拉着树生出去。

      　　哲南开着车，把树生载到了江边，哲南最喜欢这江边的景色，安逸又舒适，他的家就在附近，每次心里有些什么过不去的坎儿都会转悠在这里来对着江倾诉一番，等倾诉完了，不知不觉心里的那道坎儿也过去了。

      　　其实两人顺着江，一开始树生不想说话，哲南就把自己从小到大的糗事讲给了树生听，包括裤子拉链忘拉被全班女生嘲笑，因此在学校出了名之类的，到最后连树生也捧腹大笑了起来，原来哲南也有这么二的时候。

      　　天色也渐渐暗了，两人正是有说有笑的时候，突然下起了大雨，急急忙忙跑到车里，却发现车似乎也出了问题，打不开火。好在哲南的家就在附近，两人只能冒着雨跑到了哲南的家里。刚进来的时候树生似乎又怔了一下，哲南心里一抽，想到了那次对树生做的事情，愧疚万分，不过也就那一下，树生就又回过神来，微笑着走进了公寓。

      　　哲南又找来了换洗的衣服，让树生先去冲凉。等树生一切弄好了之后，自己才进去。出来时，树生正坐在沙发上。

      　　“树生，今晚你去房间里睡吧。我在沙发上将就一下。”

      　　“啊？”树生茫然地抬起头，“要不我在沙发上……”

      　　“怎么可能？去吧，没事儿的，你要是不放心，把房门锁死就好，我也没有钥匙，上次不小心锁上了，还是过了一天让开锁师父开的。”树生有些尴尬地笑笑，却也不在争了，起身走到房间里，又关了房门。

      　　这沙发已经用了三年了，哲南躺在沙发上脑袋里想的全部都是，明天一定要换一个沙发，这是人睡的么？！短了不说，而且一点都不软，本来跳舞就跳的腰酸背痛，还要被这样的沙发折磨！正当他辗转反侧难以入眠的时候，房门打开了，树生走了出来。

      　　“你跳舞跳的很累吧，那个沙发睡不舒服，还是到床上来吧，我睡沙发。”

      　　“不会的，树生你别管我。”哲南刚想坐起身来，却被这沙发咯了一下，疼得抽了下。“哎哟！”

      　　“好了，你去吧。”说着树生就走过来，扶着哲南站起来，又把他拉进房间里。自己刚要走出去，哲南却不放手。

      　　“那沙发真不是人睡的！你也睡在床上吧！”哲南似乎看到了树生脸色一边，又慌忙解释道：“我……树生，你拿着把菜刀吧，我要是对你不轨，你直接砍了我好不好？”

      　　树生“噗”的笑出了声，然后点点头，便也爬到了床里，和哲南还隔了点距离。扭过身子，便不再动了，似乎是入睡了。其实，这床，哲南更是睡不着，想当初，曾经跟班里同学玩真心话大冒险，别人问哲南，心爱的人在旁边睡着，你会怎么办。哲南只回答了一个字，然后受到了全部人的鄙视，那个字是――插。可想而知哲南现在心里是火急火燎的难过，面上却不得不装得是泰然自若。

      　　“哲南？”树生突然唤了一声。

      　　“嗯？”

      　　“今天谢谢你的歌，我……从来没有人专门为我写过一首歌。”树生说完，转过身来微笑着看着哲南。

      　　“你要是喜欢，以后还会有很多。”哲南望着天花板，淡淡地说，心里的他早无数次的化身为狼，扑倒，撕裂，吃掉的画面不断的闪现在他的脑海里。

      　　“嗯。”那边应了一声，“可是我……还是……不敢开口。我怕……我怕被笑话。”哲南突然好似心里挨了一刀一样，原来自己曾经伤害他伤害的这么深。火苗一瞬间也熄灭了，只剩下心疼和不忍。哲南转过身来，面对着树生，终于克制不住自己，伸手把他紧紧地搂在怀里。

      　　“对不起……”

      　　“没关系。”那是相处大半年来，树生的第一个没关系。

      　　次日清晨醒来，看到了是一个美丽单纯的侧脸。哲南满意地笑了笑。

      　　这几天树生原来的乐队忙了起来，但是树生并不知道他们在忙什么，总是看到青姐里里外外不停地走，树生开口问，她却也不回答。

      　　这天，树生刚从学校下课回来，就看到路边带着长舌帽的哲南。忙悄悄地跑了过去。

      　　“你怎么这么招摇？”

      　　“没有啦，我刚来一会儿，带你去个好地方！”哲南带着树生周围晃了一圈，待到天已经全全黑下来的时候，才把车停了下来，正是他们第一次见面的那个广场。

      　　树生一脸疑惑，哲南示意他往高台处看，高台上站的正是原来乐队里的人，今天下面围着人更多了，周围还有不少海报。

      　　哄闹的音乐响起，从远处看，那边一片欢腾。

      　　“走！过去！”哲南拉着树生的手就往那边飞奔过去，刚到下面，只见青姐把音乐停下。

      　　“今天，有一位特殊嘉宾到场，他要献上自己的两首歌！大家欢迎！！！”

      　　哲南一个箭步跳了上去，灯光不给力，众人也没几个认出来那就是哲南。浓重的disco音乐响了起来，正是当时树生唱的那首。哲南拿着话筒：“药、药药、切克闹！爪机党，让我看到你们的双手！黑喂狗！动磁大磁！抗忙卑鄙！动磁大磁！爱为包地。”哲南是很认真的唱的，没有半丝的玩笑在里面。下面渐渐有人发现台上的人似乎是歌手哲南，人也越聚越多。一曲唱罢，下面的人不约而同大声的喊出“哲南！哲南！！！”

      　　哲南点点头，“今天是我朋友的乐队的演唱会，我是特邀嘉宾，在此，我要献上我专辑的第十四首歌！不为别的，只是想把这首歌送给他，希望他能跟我一起唱，原谅我以前犯过的错误。”说罢，哲南伸出了手，正是指向树生的这个方向。此时不给力的聚光灯倒是突然给力了很多，把光一下聚在了树生身上。哲南信步走下高台，众人也让出了一条路。

      　　音乐响起，是树生熟悉的旋律，虽然这首歌他听的次数不多，却每一句话每一个旋律都像刻骨铭心一般。“我做我的音乐，我写我的情节；你嘲笑也罢，戏弄也罢，无关痛痒我都不怕；因为我的音乐就是我的世界……”歌词浮现在脑海，树生伸出了手，和哲南紧紧地拉在一起。

      　　――正文完――

