

　　啊Σ(°△°|||)老大
　　作者：呱唧

　　NC粉是神马我才不知道呢t_s

　　腥风血雨的高考终于过去了,路然小朋友冲回家第一件事就是开开久违的电脑。我靠好多漏洞好多补丁要打，管他呢！开玩笑人家当年可是叱咤网坛的资深网虫，怎么能因为这些小问题挡住我重回公会的脚步o(￣ヘ￣o#)
　　纳尼！？不要这样好么，心爱的游戏也有几百M的更新包要下载。不要这样玩我好么，到处碰壁的路然之好悻悻地刷起了微博。路然的微博是高考前段时间就申请了的，只不过当时没什么时间玩，除了几个冷笑话微博和之前很心水的几个古风歌手也没加几个关注，粉丝数更是响当当的鸭蛋。
　　“您可能感兴趣的人”额……临池，好古风的名字我喜欢！这个人的粉好多啊！头像好有爱！=口=那么多粉居然不是V，点进去看看！
　　“给凉小受当嘉宾[奥特曼]。”额，转的，显示时间是一分钟前。歌会么？路然摸着下巴顺着海报上给的频道号准备蹭听一把，反正游戏什么的都在更新他也闲的很。像路然这种资深网虫（你够！）兼游戏爱好者，常在打游戏的时候用到YY，不过这也是高考前很久的事了，YY自然也是要更新了-口-
　　不过还好YY体积小，没一会就刷开了，路然顶着他“大马路”的穿越马甲顺风顺水的摸进了歌会频道。我靠居然有三千多人！现在麦上唱歌的是紫马――夏凉，应该就是正主。但是路然还没来得及听出来他唱的是什么，这首歌就尾声了-口-坑爹呢！“下面让我们有请临池傻妈给我们唱歌～大家快刷花！！”
　　几乎是瞬间，公屏就炸了――
　　“临池傻妈！！！！！！我是你的老缠粉！！！！！！！！！”
　　“临池傻妈我们爱你┭┮n┭┮！”
　　“居然有生之年能听到临池傻妈一次现场我又相信爱情了QAQ”
　　“临池傻妈！你终于下山了！！┭─────┮n┭─────┮”
　　“果然临池傻妈不会不来自家小受歌会的！！！感谢夏凉傻妈！！！！”
　　“临池傻妈求卖吻求唱歌！！！”
　　“求池凉合体！！！！！！！”
　　然后就是满屏幕的花……-口-好疯狂！……有那么一瞬路然觉得自己的屏幕都被震动了。
　　麦上临池马甲前的绿灯终于在万众瞩目下亮了：“喂喂喂。大家好我是临池。”
　　我靠这男人的声音特么真好听啊啊啊啊！这种温而不软，清而不娘居然还有点懒洋洋的的声音！路然觉得他都可以直接脑补出一个带着金丝边眼镜的精英美青年了啊！嘴角还带笑的那种有木有！！！想起自己常年被同学鄙视太弱气太娘受的声音，路然内心一阵羡慕嫉妒恨。
　　“为了答谢凉小受教我用这玩意，我给大家唱首歌……咳咳好像有语病。”噗……路然一下子喷了出来，莫非这位临池傻妈也是个天然呆。
　　公屏又开始凶残的刷起来，不，是一直很凶残的刷着。虽然这位“傻妈”的音是很萌啦，但是你们也不要这么激动吧，路然盘着腿，磕着瓜子，淡定的鄙视着全公屏的妹子。
　　……
　　曲终人散发花鬓白红颜殁
　　烛残未觉与日争辉图消瘦
　　当泪干血隐狂涌白雪纷飞都成空
　　一首逍遥叹很快就完毕了，临池说了句下面请凉小受继续就下了麦，公屏的妹子们依旧不依不饶的刷着屏，没有人看到！没有人看到！自诩清高淡定的路然同学！他“可耻”加入了刷屏的大队：
　　“TAT傻妈你好萌！！好好听！！！！！！求继续啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　对不起，管理员限制打字速度，请97秒后重试。
　　对不起，管理员限制打字速度，请96秒后重试。
　　对不起，管理员限制打字速度，请96秒后重试。
　　该死的限速！临池的红色马甲还在频道的管理员列表里，但名字却改成了“临池（一条尸）”，路然泪目，果然是傻妈啊连量词都用的那么个性TUT。
　　当路然同学发现自己居然因为一个陌生男人的几句话一首歌而深深陷入了脑残粉状态时，他已经百度出了临池这个ID的几乎所有“丰功伟绩”――CV临池：著名CV、翻唱歌手，主役《碧花鎏》《峥嵘》等古风耽美广播剧，以温润清朗的男声和在攻受之间自由游走的气质闻名广播剧圈，作为网配圈的老人，在基本处于神隐状态……
　　路然追着百科给出的链接，进了临池的翻唱叶子。主页用的是默认的模板，寥寥的几首歌，主要就是广播剧的ED和几首翻唱，但首首都是上万的人气，下面的留言板也俨然一片被刷爆了的样子，人气真高啊我那么迷古风歌曲的人居然到现在才知道他TUT。
　　路然确定那边YY上临池还是沉尸状态后便静了那边的音，专心欣赏临池主页的那几首歌……然后，他窝在自家小房间里，嚎着或是“嗷嗷嗷这个男人的声音好萌啊啊我要睡不着了！”或是“唱的好好听！我以为温润才是傻妈的本质没想到他唱起这种金戈铁马的歌也可以这么有味道啊”又或者是“好想把旁边那个合唱的男人挖掉换成自己的啊啊啊啊！”……总之，脑残粉模式看来是关不掉咯r(st)q

　　抱团才是真绝色r(st)q

　　咦咦，歌会结束了么TUT！？等路然一番欣赏归来，已经是接近零点的时间，原本热闹闹的YY频道里人早就走的七七八八。路然瞪了一眼干干净净的公屏，再瞪管理员列表……纳尼临池傻妈跟那个夏凉都还在？那怎么人都走光了……路然搜索傻妈的所在，┑(￣Д￣)┍又被坑了，这两只居然躲进小黑屋了好郁闷围观不能了。
　　但是，真的好想围观也TUT，才听临池傻妈说那么两句话，不甘心不甘心啦（喂不要这么少铝好么扶额--）！于是，顽强的勇敢的热血的少年人，他决定拼人品――试密码！一根筋的小朋友很质朴的决定根据排列组合的原理，从0开始一个组合一个组合试过去。于是我们就看到在这个月黑风高的晚上，一位燃着小宇宙的少年使劲瞪着幽幽的显示屏，不停地蹂躏数字键。
　　被无情的系统提示拒绝过不知道多少次之后，耳麦里突然传来了一个爽朗的笑声……
　　“啊哈哈哈突然觉得YY这样也不错嘛，还挺好的，要不我也去开一个？”这是临池傻妈温润的嗓音～好有磁性TUT
　　“咦？这是谁啊？大神你亲友？”这是凉小受调侃的声音。
　　Σ(°△°|||)进去了！老子还没有做好心理准备怎么就进去了呢泪目，独处啊啊啊啊啊（小朋友已经自动屏蔽了夏凉～）我该说什么好……不要这样刺激好么TUT
　　“这位……同学？你哪位啊？”是是是傻妈在问我他他他他在跟我说话……
　　路然做了几个深呼吸平静了一下，故作淡定的锤键盘（键盘君泪目了）：啊啊抱歉我乱入了，TUT大神我是您的脑残粉！
　　“噗……”死凉小受你噗个毛线球t_s，“我先下了啊，还有一个两个剧的音还没返呢你们玩着～”
　　然后凉小受就欢欢乐乐的退出了频道。然后！然后！尼玛这是独处吧是独处吧！！！
　　“额……同学你真的是乱入？气死你（741）这种密码居然也能乱入的进来么==这还是凉小受钦点的密码呢恶趣味小受。”路然觉得大神在嘲笑自己TUT。
　　“你上去吧，下面没什么好玩的，我去睡了晚安。”然后，大神就消失了。留下路然一个人激动的难以自持。一颗对着偶像各种羞射的热血的少年心你们懂么懂么TUT
　　于是，鸡血着的路然开始各种的刷与临池傻妈有关联的网页，他找到了临池的粉丝群――┑(￣Д￣)┍搞毛线啊全部是非官方的！路然都快哭了==
　　突然他灵光一现，好像傻妈说他也想玩YY！他有频道的吧有的吧？！我只要去他频道蹲等就好了嘛！我真聪明<(￣ˇ￣)/
　　几经周折终于给他看到这么一条：临池傻妈的粉丝聚集地YY频道134567，欢迎来挂机～！
　　但是进到频道一看到抬头的公告路然一下又萎了（喂！）：请各位游客注意了这里只是一个非官方的粉丝聚集地而已平时没什么人在这里的别一个个一进来就吐槽临池大人怎么不在啊啊这难道不是临池大人的频道嘛好么临池大人都多少年没出现了进来看公告好么不知道那个挨千刀的写CV频道总结的时候把这山寨的也写进去了啊啊老娘的内心也很纠结很苦逼的求你们别刺激我了成么这里只有没有老大疼爱的小透明啊另：要马甲的姑娘请轻轻的戳一下管理骚等就给您穿衣服哟o(*////////*)q
　　噗，这姑娘好可爱。频道里只有紫马管理员一个人和若干一看就知道是尸体的小号，“大马路”很开心的私聊她――
　　大马路:姑娘在么？给我个马甲好么？”
　　是包子不是丸子：亲这真不是临池大人的官方频道啊亲要马甲的姑娘请骚等哟[自动回复]
　　是包子不是丸子：啊啊啊啊亲不好意思我这就给你上会员马甲！(づ￣3￣)づ
　　大马路：谢谢紫马
　　是包子不是丸子：不客气有空欢迎来挂机啊啊啊高音质的要求怎么那么高啊那么高。
　　大马路：恩好的好的，姑娘我去注册几个小号待会帮我加下会员
　　于是，打了鸡血的路然和一直鸡血状的紫马包子同学达成了革命战地友谊，在包子的帮助和指导下大马路注册了十几个名为小马路的小号，成功入驻了包子特别给这位新来的同好开的小房间――扫大街。
　　路然默默在心底泣血：姑娘真的要这个名字么好戳……

　　3第一次亲密接触？（揍）

　　随后的几天，风平浪静。临池傻妈没有更微博，用资深粉丝包子同学的说法就是大临池傻妈沉迷某款游戏回不来了。
　　一入贵圈深似海，从此游戏是路人。再此之前路然从没想过自己每天开机居然不是先开游戏，开YY居然不是为了听游戏指挥。大马路带着小马路们天天在那个山寨的YY频道挂机，路然把临池所有出声的广播剧、歌曲、访谈都听了个遍，又一遍一遍重新听，反复听。然后挖出了所有有临池参与的广播剧的发布帖，回复了好多的长评，虽然会被被小粉红（论坛名）上的很多人大骂“挖坟去SHI去SHI！”，路然还是乐在其中。
　　这几天路然想，自己以前总是嘲笑班里那些女生，嫌弃他们发疯似的追那些个唱什么都是爱来爱去的明星大腕，花自己的零用钱去收集自己偶像的CD，甚至千里迢迢跑去别的城市就为了偶像的一场演唱会……这些在自诩成熟的路然看来都是十分小儿科，十分没有营养价值的事情。现在路然觉得自己真的是错怪了他们，其实一旦真的有的了让自己真心倾慕的偶像，是真的什么样的举动都做得出来的，路然完全不介意自己被人说是脑残粉，因为只有深深的爱，才能孕育出像自己这样的脑残，路然很脑残的觉得很骄傲。
　　安逸的日子过多了，有时候也要来点料不是～于是，某一个月黑风高的晚上，路然洗漱完毕归来就看到YY上自己的私聊快被刷爆了――
　　是包子不是丸子：小路子！！！临池傻妈来了！！！
　　是包子不是丸子：小路子！！小路子！！！你不出现会后悔死的啊啊！！！！
　　包子是临池傻妈NC粉！：小路子喂喂喂！！！看橙马啊啊啊！！！
　　……
　　临池傻妈！！还好还好私聊只是几分钟前，路然奔上去的时候还卡了一下急的路然直挠墙。我佛慈悲啊那个崭新的橙色马甲还在列表里！
　　包子是临池傻妈NC粉！：老大不嫌弃的话这奏是您的家啊
　　临池：包子好姑娘哈哈，看公告好像挺委屈的啊～
　　包子是临池傻妈NC粉！：不委屈不委屈……您收了咱们这一亩三分地我突然好有媳妇熬成婆的感觉
　　临池：咦？马路君咱们又见面了
　　大马路：傻妈……傻妈好TUT这里是大马路君
　　包子：小路子你害羞个毛线球_
　　大马路：你刚不也语无伦次来着_
　　临池：互相鄙视是你们缓解压力的方式么是吧是吧_栊毖畚乙不岬牟灰无视我（虽然是复制的）
　　大马路：傻妈TAT卖萌犯规啊傻妈
　　包子：老大咱打个商量您以后能别在这个点诈尸么……姑娘们都美容觉去了啊！！！
　　临池：我又不是逛窑子来的要什么姑娘_
　　大马路：傻妈才不像你这么WS呢～要什么姑娘～鄙视！
　　包子：哟哟哟哟哟这么默契真的好么～(棣卅lll)老大这里还有纯情少年一名
　　临池：你们能不能脱离低级趣味好好说话_
　　包子：好吧我错了我给您跪下了-。-
　　大马路：(＿＿)ノ|同跪
　　临池：你们都跪下是要成亲么
　　大马路：┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ
　　包子：我不介意啊-。-
　　大马路：(sF□′)s喋擤ォ呓诓倌兀
　　……
　　整个晚上，路然都觉得自己被笼罩在意种做梦一样的不真实感里。那一晚他们三个人侃了很久，从天文地理诗词歌赋到人生理想，再从人生理想谈到诗词歌赋天文地理，路然自己都没想到能够这么快再一次见到临池傻妈真身，更没想到自己居然还能镇定跟他聊那么久……所以在三人互道晚安之后躺在床上，就这么躺到了天亮。
　　路然最后睡着那是天亮之后的事了，就如他最后醒来是下午的事一样。父母都是普通的上班族，朝九晚五的基本上就顾不上他，路然吃完母亲早上给他留下的炒饭权当午餐，开机，登QQ。
　　在查找联系人那里一次次填入昨晚已经背的滚瓜烂熟的QQ号，翻来覆去默念好几遍那个原本想都不敢想的号码，又把他的QQ资料记得滚瓜烂熟，但是每一次都在“加为好友”键前却步。
　　不过最后路然还是实现了他加好友的愿望，当然，他加的是包子r(st)q
　　大马路：包子姐……不敢加傻妈扣扣TUT
　　包子：蹦蛋_枥洗蟛皇撬盗瞬灰叫傻妈要叫老大嘛
　　大马路：包子你怎么什么时段都在的==
　　“您已加入群‘大家2才是真的2’群”
　　包子：大家掌声欢迎后进青年小路子！
　　A：代表组织对路小受报以凶残的围观r(st)q
　　B：撒花撒花～贵群终于有男人了--
　　临池：竟敢无视老大么谁教你们的！
　　包子：老大你居然潜水！！！窥屏可耻！！！
　　临池：你们讨论少女问题我出来不是破坏气氛么……也就男同胞来的时候出来欢迎一下。但是你们不能无视劳资这个正经攻好吧
　　C：老大其实您是专门候着小路子的么抠鼻
　　D：贵群这种看见男人就兴奋的德行能不能收一收了_
　　大马路：你们就不能聊点脱离低级趣味的话题么……
　　临池：这话似曾相识
　　包子：小路子你居然连老大的话都学了_枧醮罅常“呈悄炕髡哂从从矗。
　　临池：_璧凡两个男的你就能YY到一起去
　　后来路然才知道，这个群是好几年前临池出道的时候就建起来的，除了今天照面过的ABCD和包子，还有小E是学生党，被期末考压死了暂时回不来。临池在早期没有组建过任何正式的粉丝群，也没有所谓的亲妈。这个群也曾经是几百人的超级群，临池神隐了那么多年，当初那些志同道合的人早就都散的差不多，只剩下他们几个还一直在一起，守着QQ群，守着后来的YY频道，等着临池回来，等着愿望实现的那一天――“我们一直想为临池大人打造一部自己的广播剧，这是我们从当初这个群成立的时候就想好了的。”
　　不久，路然就发现这群姑娘在实现他们人生理想的道路上成功地跑偏了，当然这跟路然脱不了干系。

　　字幕是神马我才不告诉你呢.

　　由于临池在微博上给这个山寨YY验明了正身，并且很欢乐地三天两头来临幸一番，直接导致了134567频道的在线人数直线飙升，包子傲娇地表示不管这档子事，于是新上任小黄马大马路同学发马甲发的不亦乐乎～某一天，临池兴致很高，在频道闲聊了一会后决定给大家唱个晚安曲，路然老神在在地点了录音，继续给不停涌进房间的孩子们加嘉宾马甲。然后他就看见公屏不断有妹子喊“求字幕君！”甚至还有妹子来私聊他：“为什么大人唱歌没有字幕啊！”
　　于是路然跑去群里问――
　　大马路：他们说的字幕是啥？YY的插件？
　　没过多会，B姑娘甩过来一张某个大手歌会的麦序字幕截图，图上2麦以下的好几个麦序都是歌词，还摆了挺漂亮的边框，B姑娘说这就叫花式字幕。待问起这玩意怎么做的时候，C姑娘出现：用软件的那是对字幕的侮辱t_s真正的字幕都是纯手动无污染的～
　　最后，还是在一向已知性淡定著称的科普帝D姑娘人道的解释下，路然算是明白了字幕君要怎么做，正好跟结束期末考的小E一拍即合――成立只为临池一个人字幕的字幕组！
　　对于路然他们要给自己成立字幕组的事情，临池一直没有表态，路然和小E自动认为老大是准备直接验收成果，于是平时都加紧了练习，但是――
　　尼玛啊这首太快了吧混淡！！完全跟不上啊有木有！！
　　你大爷的啊这歌词怎么那么多空格啊！字幕杀手啊有木有！！
　　神啊赐我一双灵巧的手吧！为神马我老是按错键！！
　　以上是路然及小E自己练习时候的常见吐槽……自从这两只默默成立字幕组之后，2货群一直被刷屏啊有木有！包子真的好想踢这俩混淡出去啊有木有！！！
　　期间临池确实上YY验收了一把，这一把过后，路然越发的看到了自己的不足：
　　啊啊这是什么歌什么歌啊！！度娘都不知道你我叫我怎么字幕TUT
　　啊啊啊啊老大你居然切歌！！人家好不容易找到歌词啊喂！
　　小E你个没恒心的TUT居然留下哥一个人……
　　于是，常在临池YY的孩子们，总能在临池的橙色马甲下面看到一个一不小心就找不到歌词，找不到歌词就改名字各种咆哮吐槽泪流的小黄马。“呆萌呆萌的家养小字幕”←渐渐变成了小粉红上姑娘们谈论起临池时常被提起的字眼。
　　这天，临池控着麦唱了不少歌，而且他喜欢切歌--，一觉得自己唱的不够好了就习惯性下一首，这导致了“呆萌字幕”大马路内心惆怅万分，明明已经很努力了，却还是会按错键，还是会选错行，还是会来不及在临池切歌后及时找到正确的歌词，还是会手忙脚乱跟不上节奏。
　　这会儿路然又挂着一个内牛满面的表情，内心很焦虑但还是很积极的找这首歌的歌词。突然一阵消息音，在决定当字幕之后，路然已经在简介里说明了不再管发马甲，这两天也没什么人会来私密他。路然挺好奇的打开聊天窗：“黄马大人！让我给临池傻妈字幕吧！！”
　　然后又看到了公屏了好多妹子说：“字幕君怎么又卡住了！！求字幕！！”这样的话。路然有些小伤感，自己的速度是挺悲剧的，他自己也挺看不过去。于是他抱了刚才自荐的妹子上麦字幕。妹子果然比自己专业很多，自己还挂着蠢呆呆表情的时候，人家已经开始滚动了。还是下麦吧，突然，觉得有点丢人，路然不无感伤地点了下麦键，挂着听歌刷微博。
　　“咳咳，我去喝点水。”他听见临池的声音，然后就是一片安静。
　　“咳咳咳”咦，QQ响了？谁加我好友啊这都大半夜了--
　　“临池申请成为您的好友，验证信息：无”啊啊啊啊啊！！临池傻妈这是加我好友了！！！啊啊啊啊啊！！！（以上省略1000个啊啊啊啊啊1000个！！！）
　　虽然很激动，但是这么多天相处下来，路然面对临池也差不多还算淡定了，于是他很淡定的点了同意（谁信～）。
　　临池：字幕的时候可以用QQ，比较快。
　　大马路：诶诶诶？？
　　临池：我也不知道具体，反正你试试。
　　大马路：嗯……
　　呀一～老大果真不骗人啊！QQ可以一键点选一行，就不大会出现自己老是拉过头这样的错误！
　　大马路：老大你真好TUT真的有用TUT
　　临池：额，有用就好，继续唱歌。
　　随后路然就发现自从会了把歌词发给自己，然后在聊天框里选定歌词这招后，自己的速度快了不少，也不怎么有人吐槽他的字幕速度了。至于临池为什么会突然告诉自己这些，单细胞如路然，自然是没有想到去深究，也没有想到刚还在麦上的高手字幕怎么一下又不见了。倒是第二天小粉红上临池的粉丝楼里一位姑娘晒出的聊天对话截图泄露了天机――
　　（图为YY私聊界面）
　　临池：姑娘在么，能告诉我你是怎么字幕的么？
　　临池傻妈快点回来哟～：啊啊啊傻妈！！
　　临池傻妈快点回来哟～：我是在QQ聊天框里字幕的，这样会复制的很快哟！
　　临池：谢谢了姑娘，我家小字幕刚学会，能给他多点机会么亲
　　临池傻妈快点回来哟～：啊啊？
　　临池：额……就是……我能抱你下去么，好像我家小字幕不高兴了的样子OJL
　　临池傻妈快点回来哟～：啊？啊啊好的没关系能被傻妈亲自抱下来我满足了也
　　自然的，粉丝楼里疯狂地刷着“JQ啊JQ！！什么窗帘大人夏凉小受都是浮云啊！！我！家！小！字！幕！才是真绝色啊有木有！！”
　　路然是沉迷字幕大业无心泡论坛，群里的姑娘也都心照不宣的没有把这事在两位正主面前提，临池知不知道就谁也不知道了--总之接下来的几天，临池还是习惯偶尔半夜来YY唱唱歌，当然每次，大马路那个明晃晃的黄马甲都会毫不意外地出现在第二麦的位置，论坛里关于两人的JQ八卦帖更是春风不吹也生。

　　关于杀人游戏和过去

　　该是时候回过头来看看路然的高考情况了，没有什么大的问题，也没有什么大的突破，意料之中的成绩，路然的爹妈很宠着儿子，于是路然自己做主，把自己填到了位于南城的南大历史系。这几天沉迷YY，快两个月过去，直到快递员上门送录取通知书了，路然才又想起这码子事。
　　于是当路然知道包子和AB两位姑娘都是在南城工作，还有一个小E正好又是跟自己同校的时候，路然脸上的表情十分的精彩，一整天都跟打鸡血似的在群里各种打听南城的气候、南城的特产、南大的老师、南大的妹子，跟之前迷上临池时的疯狂别无二致。
　　那边厢临池看着空荡荡的2麦，以为他家小字幕是厌倦了给他字幕，还挺怅然地回到群里，结果就看到一片“你别再问我啦再问我就去吊颈”的“祥和”气氛，仍是忍不住小畜生了。
　　临池：喂你们好开心啊！可怜我一个人孤独寂寞有没有天理啊！！
　　包子：老大越来越喜欢卖萌了-。-孩儿们速来围观
　　临池：包子你小心我把你煮了……好无聊啊老是我一个人在那里唱歌--。求拉桌啊！
　　包子：谁叫你只复出唱歌还是不肯接剧的～要不我们去YY杀人吧QAQ好久没玩了怪手痒的！
　　临池：杀人_瑁课蚁劝涯慵嗫仄鹄
　　包子：一看你就是外行了_栉胰ザ端们，你去杀人小房间恭迎包女神大驾吧～
　　也算是赶得巧，正好大家都有空，不一会儿小房间里就聚集了群里的那群幺蛾子，除了紫马和橙马，其他几个清一色的黄马，被临池戏称为频道史上第一次小黑屋高层会议。
　　YY上的杀人游戏其实很简单，第一轮由D姑娘做法官，想当警察或者杀手的私聊法官，法官按私聊的时间先后决定身份。
　　第一天，白天，公开称述时间，全部游戏人员上麦为自己辩白――
　　包子：请相信女王的品质～我才不杀人
　　A：我是平民啊亲！
　　B：同平民！我觉得包子最腹黑肯定是他！
　　大马路：我没玩过～我不会冒险的哈绝对不是我
　　临池：我看你们谁敢杀我
　　C：老大您才是腹黑之神--就怀疑你！话说小路子受音好萌o(°、°o)
　　E：票死我吧我还写论文呢！顺便楼上加一，小路子不去配受浪费了这受气天成的嗓子
　　于是这一天的晚上小E果真如愿被杀手干掉了，而警察没有指认出杀手==
　　第二天，白天，公开辩白时间～
　　包子：杀手真笨--小E本来就是凑数来的，人写论文呢怎么可能有闲心去抢身份==
　　A：包子我想我们都懂了你的潜台词，来小B你来告诉笨蛋杀手
　　B：还是不要说的好，我相信大家都懂了--
　　大马路：额，我也觉得杀手挺笨的哈，小E肯定会被公投死的嘛真笨哈哈
　　临池：连我都懂了……
　　全民公投--，路然选了包子，其他的人，一致很懂的选了大马路==法官宣布大马路被公民乱棍打死，而正好，大马路就是那个杀手。
　　大马路死的好惨：你们怎么知道是我的啊啊啊啊啊
　　包子：因为你最小白
　　临池：因为你最2
　　A、B、C、D、E：同楼上
　　最后大马路被警察和平民惩罚唱了首歌，路然唱了当年临池的一首《无关》：
　　不该沉溺的肩膀
　　不属于我的天堂
　　后视镜里窥不到的光
　　好彷徨
　　带不走的你的微笑
　　守不住的年少轻狂
　　好受伤
　　我只能说
　　我离开与你无关
　　你未来与我无关
　　未来是各自流浪
　　数不尽的空白章
　　用尽力气说不出再见
　　是我错
　　弯不出弧度的嘴角
　　努力留给你的微笑
　　是我傻
　　我只能说
　　你的爱与我无关
　　我爱你与你无关
　　OS：还是忍不住看着你，你那些再与我无关的岁月
　　还是忍不住在深夜叹息，那个懦弱的、再与你无关的我
　　歌很简单，是临池有迹可循的唯二之一的填词作品，比起另一首的古意盎然、大气婉转，路然觉得这首《无关》更带着歌者的感情，也更深刻些，不是说辞藻多好多华丽，而是那种感觉，就像尽管沐浴着阳光，却还是掩饰不住疮痍的坟冢。路然坚信，这必然是临池那段时间的心路历程，他那时候，应该是很伤心很绝望的心情，但是又只能默默咽下所有，太，让人心疼。这些，在他那段到处找临池的资源的时光里，在每个临池相关剧、歌曲的发表帖下的长评里曾经不止一次涉及。
　　说实话，决定唱这首歌的时候路然心里紧张的很厉害，倒不是担心自己唱砸了临池的歌，而是怕勾起临池那些伤心的往事，可不知怎么的，当大家决定让路然唱一首歌作为惩罚项目时候，这首歌却是第一个跳出脑海的。所以他在唱的时候，时刻注意着公屏大家的反应，说准确一点，是临池的反应。
　　包子：啪啪啪啪！小路子唱的不错，不过这歌不适合你
　　临池：我赞同
　　啊，好像没有很伤感也没有生我气！路然大大出了一口气
　　临池：我觉得……还是蓝精灵比较适合你哈哈哈哈哈哈
　　啊！讨厌TAT……我有那么□么……不就是年龄上比你们都小了点……

　　军训=班长=苦逼好苦逼

　　在网络的另一边，五好青年林慕迟在听到《无关》熟悉的旋律响起的时候，的确是有好一段时间的愣神。在路然唱歌的短短三分钟的时间里，他脑海里不断闪过多年前那个给过自己温暖却最终没有给自己幸福的男人，和拼命微笑着说我没事的自己，还有那个整天混酒吧却在无声无息中给自己灌输了积极概念的直男混蛋，最后，定格成麦上那个黄色小马甲的剪影。明明只见过路然一张看不太清晰的自拍照而已啊，居然已经可以脑补出黄色马甲对面那个毛茸茸有点闹腾其实很娇羞的大男孩，找不到歌词时候说不定真的在挠墙呢。林慕迟叼着吸管，乐呵呵地吸了一口冬瓜茶，这样也很幸福呢，摸着一边放着的“南大历史系新生名单”上路然两个大字，笑容堆了一脸。
　　人生真的处处是惊喜，晚饭时候自己那个甩手掌柜导师大人给自己甩了一张新生名单，点名要自己出任这一届历史系的辅导员，林慕迟还在吐槽：上课叫我上就算了，现在连学生都要我管，老师您真心安逸啊混淡┻━┻啜t(F□′)s喋擤ォ叩是到了午夜，大马路同学一玩杀人游戏，单细胞本质就暴露地体无完肤，在群众们的威逼利诱坑蒙拐骗下，姓名血型星座出身什么的都爆了个干净，听到路然两个字的时候林慕迟一下就想起来那张名单里被单列出来的仅有几个男生之一正好就有个路然，那么多半，就是这个学生，林慕迟突然对导师的安排不那么反感了。
　　最后的大半个月，就在这群人每天杀杀人唱唱歌里过去了。路爸爸带着路然提前两天到了学校报道，两个人都已经做好了扛着几大箱行李作长征运动的时候，好心的辅导员老师居然主动提出要帮忙搬东西。
　　“谢谢老师谢谢老师，我们家小然以后要靠您多多照顾了啊！”路爸爸一看这老师真热情啊，之前“这么年轻怎么就当老师了肯定不靠谱的”早就一扫而空了。
　　“谢谢老师谢谢老师以后请老师多多指教TUT”不愧是儿子，路然跟爸爸的口径保持了强烈的一致性。
　　路然的大学辅导员老师林慕迟，也就是网路上的临池大神，很受用地收好了这一大一小的各种客套话，心里想的却是未来路然发现自己就是他老大时候的那副表情，想必十分精彩。
　　这边路爸爸正好要去城里办事，给路然弄好报道手续送到宿舍后就急急走了，留下路然在宿舍各种打扫。空置了两三个月的宿舍沾满了尘埃，路然甚至惊恐地在墙角看到了蜘蛛网，更别说不知从哪个犄角旮旯里窜出来的各种活蟑螂死蟑螂……“TUT内牛满面，为什么我是第一个来的啊啊啊啊”路然吼不住地各种嚎啕。
　　一边林慕迟看着小家伙一脸苦逼如果墙干净些还恨不得挠墙的样子，伸出魔爪（喂）笑着揉了揉路然脑袋上的杂毛君：“别念叨了，早来有早来的好处，看在你那么苦逼的份上，老大我赐你个班长当当。”
　　路然正伤感得神志不清的时候突然听到林慕迟的声音居然有点懵，而且很明显没有抓住重点：“老……老大？？苦逼？”
　　哎呀糟糕--怎么顺口就把网络上常用的话带出来了，这么快被听出来就不好了，林慕迟宓孛摸鼻子：“老大？同学你黑帮电影看多了吧，我说的是老师。苦逼怎么了？不是很流行的词么？”
　　额，怎么这位林老师的声音那么像临池傻妈啊Σ(°△°|||)不可能吧老大听自己各种打探南大的的时候都没有探头啊……啊啊啊尼玛劳资该不会是特么的相思成灾了么OJL我在想什么……应该只是很像而已吧：“额额老师不好意思我坐了太久车脑子有点卡住……”
　　“呵呵没事没事，快打扫吧！”林慕迟那是相当的从善如流，顺势又摸了摸小朋友的一头杂毛。
　　打扫卫生的工作是苦逼且丝毫没有美感的，所以～跳过吧～(￣￣)～
　　接下来的日子，新上任小班长路然就发现自己不小心陷入了苦逼与苦逼的简单相加里：白天穿着松垮垮的军装在大太阳下烤着，一声声军号喊得声嘶力竭；晚上被辅导员老师带着去各个寝室安慰走访……
　　路然奔回宿舍洗了个酣畅淋漓的战斗澡，趴到电脑前戳开二货群就开始倒苦水――
　　大马路：尼玛啊辅导员好腹黑啊腹黑，累死老子了混淡TUT哪有这样折腾人的……
　　包子：_柙趺戳松年，被欺负了？
　　E：哪个啊？没听说南大这么极品的辅导员啊
　　大马路：TUT一个叫林慕迟的……尼玛前两天还觉得我怎么运气这么好啊，大学碰上一个好英俊好儒雅的辅导员啊！我怎么这么天真啊TUT
　　大马路：军训好累好累啊居然晚上还要被叫去跟他一个一个宿舍慰问过去啊TUT这什么规定啊居然可以上的去女生楼啊喂！老子羞射SHI啊……
　　林慕迟洗完澡正擦头发呢，突然看到自己在群里被路然点名吐槽了，忍不住在心底默默地吐了一口老血。
　　临池：人家那是看重你
　　B：r(st)q期待苦尽甘来的那一天吧亲
　　临池：来YY吧，唱歌给你听
　　包子：我靠！好偏心啊混淡居然还有安慰歌的！
　　闻言，路然心里自然的乐的开花～当下就开好歌词文件夹预备给临池字幕。不过今天临池居然尽唱些日文英文各种的鸟语歌曲，当下国产字幕大马路便表示了罢工再罢工，正好休息一下，赖在公屏和群里各种的调戏妹子们，当然最终是免不了被集体腐女的智慧和WS反调戏了r(st)q
　　C：啦啦啦了～亲们～月黑风高杀人时Yooooo～
　　E:一库一库一库！！！
　　临池：太晚不来了，小路子明儿还军训呢，得早起。小路子咱们睡觉去。
　　大马路：好好好TUT睡觉去睡觉去
　　B：我怎么觉得有点……
　　包子：真・基情！
　　B：（ 包子还是你敢_
　　包子：（作为群主必须代表广大人民群众的喜闻乐见的先进思想_
　　路然听了临池的话开心的一逼～当然很乖的爬下网睡觉去。不过作为潜在的八卦男和路然口中的腹黑男，林慕迟自然是没有那么爽快下线去，他在很认真的思考一些问题，自己莫非是真的让路然做太多事情了？其实还好吧……老家伙当年也是这么支使自己的，自己当年好像没那么大反应啊，这年头的孩子真是……于是临池开始搜索，关键字：如何不被反感、怎么才能表现的更有人情味……如何让对方喜欢自己，打出最后一条的时候，林慕迟的爪子在键盘上悬空了好久，然后默默删掉，关机睡觉。
　　我这是怎么了，傻逼了吧……

　　我有一个偶像~

　　第二天，苦逼的军训继续进行。大苦逼路然混在队列里站军姿，太阳毒的啊！路然觉得自己都要冒烟了！升仙了！TUT但是教官小哥十分正气地在队列附近晃来晃去：“男儿们！都给我站直了！别跟个娘们似的！还有三十分钟！一个都不许趴下！”
　　教官大人您太有激情太有力量了混蛋，路然用眼角瞟一眼旁边那个腆着肚子一头大汗的少年，庆幸了下自己暑假在家养猪没有长那么多膘，然后翻了个白眼继续挺尸状倒数计时，TUT三十分钟。诶……今天那位烦死人的辅导员居然没有来骚扰自己，感受了一下裤袋里放手机的位置，确认没有来自那个位置的震动感觉……这男人转性了？还要几分钟来着……今天要不要去办公室报道啊，昨天好像没交代来着……死教官又走过来了TUT……但是那男人会不会已经默认我要每天去报道啊，不去被记住了以后被报复……
　　一边忐忑一边站军姿时间居然过的无比快，路然还在纠结到底怎么办的时候，站军姿活动就结束了（TUT真心流水账了），在鬼哭狼嚎般的团结就是力量和教官教训的几句什么流血流汗不流泪之类的废话之后，众人终于获得了释放，各种小胖子小瘦子此刻都刘翔附体，各种敏捷地跨过一道一道围栏草坪，直冲向那发着光的地方――食堂t_s
　　路然对同学们爆发的小宇宙表示十二万分的理解，但是他还是决定跑一趟学院楼，虽然林慕迟没有说，但是不知道为什么不去总有点不安心的感觉。路然拽起自己的小背包颠了一颠，还好记的带了八宝粥，没得吃食堂也无所谓啦啦ㄟ(,)ㄏ
　　路然背着小包屁颠屁颠爬上林慕迟所在的学院楼四楼办公室。林慕迟的办公室是原来历史系最著名的老教授老辅导员陆老先生的专属办公室，老先生这几年几乎把什么都交给了林慕迟，包括工作包括上课，当然也包括这个独立的办公室。这男人年纪也不大，能做到这个地步也应该是能体现他的实力的吧，或许还会遭到一些流言议论……尼玛我是小说看多了吧管我什么事，路然宓哪默捶开了林慕迟的办公室。
　　林慕迟从显示屏后面探出头来，看到进来的是路然后有一咪咪的诧异：“诶你来了？我记得没叫你啊。”
　　路然垂着头撅了撅嘴，小声吐槽：“尼玛我就知道会是这样，早知道不来了t_s”
　　“嘀咕什么呢，”林慕迟扶了扶眼镜，默默关了电脑，“没吃晚饭吧，既然来了，就一起吃好了。”
　　诶诶诶？？这是什么神走向？吃饭？？
　　“走吧走吧。”林慕迟从办公桌后面踱到路然身边，不待他反应就揽过他的肩，搂着他一起向外走。“食堂饭菜我看不过去很久了，带我家小班长出去吃顿好的！”
　　路然其实不是一个有便宜就占的人，但是转念想到自己之前给林慕迟跑腿干了那么多活，流了那么多汗其实还是很有苦劳的，于是就很坦然的跟着林慕迟走了，不吃白不吃t_s。
　　但是在看到林慕迟准备请自己吃的是什么的时候，路然还是默默宓搅恕！翱瓤龋林老师。哪有晚饭吃小笼包的0,0”
　　没错，现在路然和林慕迟的所在地，就是教工楼附近一家挺简陋的薄皮小笼店，林慕迟一路上给路然灌输的所谓很好吃很好吃的东西，就是这一家的薄皮小笼。
　　“很好吃的啊，小然你不挑的吧？”林慕迟大大方方地呆着路然走进店铺，挑了个电风扇能扇到的位置，“老板～来四笼豆腐两笼肉外加两碗皮蛋粥！”
　　面前很快摆满了热腾腾的食物，林慕迟极豪气的给路然摆好了盘筷，又倒好了醋给他放到面前：“这里的小笼包我吃了几年都没厌呢～老板娘生孩子老板好几个月都没开店。这两天才开开TUT想死我了！！别愣着～可好吃了，快试试试试。”
　　“老师你要不要这么搞笑～”，路然从没见过这样的老师，林慕迟笑起来的感觉，苦逼起来的感觉，都好像网路上的临池大人。都是原本以为高高在上的人，相处起来却都是那么的亲切可爱～，而且～声音都好萌啊还那么像TUT
　　“老师，我在网上有个很喜欢很崇拜的人，感觉跟你好像啊呵呵”路然忍不住跟林慕迟说了一句。
　　林慕迟一听就知道路然要说自己，兴致一下子就提了起来，喝了一口皮蛋粥，饶有兴致地听他说下去。
　　“他啊，其实是我的偶像嘿嘿。一个原本以为高高在上的、谪仙一样的人物，却没想到相处起来那么好玩哈哈哈，他唱歌可好听了，声音也温柔，而且对我们可好了，像我苦逼的时候他还会专程唱安慰歌给我听。正经起来特别正经，搞笑起来能笑死你！我跟你说啊，我们上次玩杀人游戏，老师你知道什么是杀人游戏么，就是……”路然话匣子一打开就收不住，林慕迟索性就放下了筷子，撑着下巴歪着脑袋听他谈论自己的那些事情。
　　路然一边吃着小笼包，一边侃得不亦乐乎，尤其是在听说林慕迟偶尔也听广播剧的时候。林慕迟左手酸了换右手，乐滋滋的听他家小然吐槽什么字幕好苦逼啊好苦逼，小粉红上的临池粉丝楼又有什么料啊，说到那时候临池特意为了自己私戳姑娘要字幕诀窍的那段，路然整个小脸都是红的。
　　“那时候觉得大神对我真是好啊，还这样帮我，都一点不担心小粉红上的流言蜚语啊什么的，所以我也就没好意思跟他再提了，其实那时候真的是很感动的。”路然喝完最后一口皮蛋粥，又重复了一次，“那时候真的是很感动的。”
　　林慕迟笑而不语，结了帐就带了路然出门：“想不想，去老大宿舍看看？”

　　所谓真相帝

　　路然这一次居然没有觉得走向神奇了，他的全副精神都在“老大”这两个字上：“老……老大？？？”
　　“咳咳。”林慕迟傻逼兮兮地发现自己又暴露了一次，算了随便他去，于是拉起路然的手，“走吧。”
　　然后路然整个人又陷入了初见林慕迟时那种浓烈的“这就是老大Σ(°△°|||)”的感觉里，几乎是飘着上的三楼。
　　“随便坐吧，我给你倒杯水。”林慕迟客客气气的把路然往屋子里请，然后就去给路然倒水了。路然逵猩竦厣ㄊ恿苏飧鲋挥谐了厕所只有一间房间的屋子……尼玛这是要我坐哪！电脑桌前唯一的椅子上堆满了衣服和书┑(￣Д￣)┍还能坐得地方……除了床就是地板啊有木有！！
　　林慕迟倒完水，一回头就看到路然一脸明显呆住了的表情。“额……抱歉，我以为还在办公室了= =坐床上吧，别客气。”
　　林慕迟说完就去整理桌子上床上那些乱七八糟的东西了。但是咳咳，路然还是觉得随便在老师床上坐来坐去会不太礼貌。于是只能羞射的笑笑接过茶杯，拿茶杯挡住脸，只留出两只大眼睛滴溜溜地转――笔记本电脑随意地放在桌子上，边上的架子上放着一个耳麦一个独立麦；别说是挤得满满当当的书架了，连桌子上椅子上床上都全是书，看来是在搞什么专业研究还是做什么报告？很明显是放杂物的橱子大大咧咧的开着，里面是泡面、八宝粥……尼玛居然还有两大箱冬瓜茶= =感情这是一冬瓜茶控啊我去。
　　“有点乱，最近赶一个报告，还有你们这些小孩的一些事情……”林慕迟挠着脑袋解释的挺不好意思，在内心吐槽自己怎么没有做好内务，这下给小然留下不好的印象了混淡。
　　“有报告要赶还天天带着我巡视学生宿舍，拉着我各种交流班务各种扯淡嗷？”路然内心的小野兽默默抬头，这种温柔的神仙一样的气质，这种傻逼起来没边的感觉！尼玛不是临池是谁啊是谁啊！路然不带喘气的完成了所有的质问，包括以下两句：“有事情要忙还天天挂在群里闲聊，还跑去歪歪唱安慰歌给我听？”
　　“这……我这不是……”林慕迟第一次觉得自己有点天然呆的潜质。
　　“老大TUT真的是你啊……瞒我那么久……”路然脑子一热，一下扑到林慕迟怀里，“TUT太辶烁詹啪尤辉诶洗竺媲疤嘎劾洗TUT”
　　林慕迟继续懵着，手却无意识的搂紧了路然，突然不想放开，这种久违的温暖的感觉。
　　“老大是坏人TUT第一次听你声音就觉得这是老大吧TUT可惜那时候被你糊弄过去了！！”路然继续在林慕迟怀里撒泼。
　　“喂喂喂= =”林慕迟大濉
　　“哼！坑爹的骗老子那么久！”路然突然又一下气急败坏地放开了林慕迟，“快快！给老子签名！要不就把你欺瞒人民大众的事情给你捅出去！”
　　林慕迟继续= =这孩子是什么脑回路：“你……竟敢威胁辅导员，想被差使死么t_s”
　　路然弱弱缩起了脑袋，好吧，一时得意忘形了TUT
　　“要不你玩会电脑吧。话说群里想搞个面基会来着，上次你下的早，忘了跟你说了。”林慕迟表示很淡定没有压力。
　　路然乖乖的听辅导员林老师的话，开机上扣扣。群里很安静，于是――
　　大马路：嘿亲们=。=老大说要面基？
　　B：小路子！终于看到你了……
　　D：恩……想大家在南城聚一聚来着。就过两天我要到南城出差，就想顺便来看看你们这群幺蛾子
　　A：对的～小C也说他双休日可以过来南城这边，咱们面基吧面基吧TUT
　　“老大，双休日我们不用军训不用干吗的吧？”得到林慕迟点头的回应后，路然哈皮的在群里回复――
　　大马路：好的好的，我跟老大都有空有空的！
　　包子：看到JQ习惯性上浮_
　　临池：包子_枘忝翘致酆媒油返氖奔涞氐阒苯痈嫠呶摇(来自手机QQ： http://mobile.XX.com/v/)
　　包子：爪机_枋前训缒匀酶小路子了吧
　　ABD：！！！！
　　林慕迟与路然默默对视，包子真相帝……
　　临池：脑补的一边去，就这样，下了
　　大马路：再贱(棣卅lll)
　　林慕迟很满意的看着路然乖乖把扣扣下了，摸着下巴得瑟自己教导有方；而路然仅仅是以为林慕迟有什么事情要跟自己交代来着。
　　“明天，不用来办公室了。军训最后一天，好好休息一下，后天我接你去面基。”张口就是掩饰不住的精英气质，路然又想起了第一次听到临池声音时候自己脑补的金丝边眼镜精英男，突然意识到以后就不用脑补了TUT面前的这就是我的临池大人！一点都不比想象里的差，路然表示完全没有幻灭的感觉！
　　林慕迟给路然小小科普了一下明天阅兵的一些琐事，又相当秉公地像往常一样以辅导员的身份给路然灌输一些好好工作天天学习的概念。
　　“我明天要去X大参加个教研会议，会不在学校。你安心休息，后天我直接去找你。”林慕迟想了想，又说，“之前，好像是累到你了，以后不会了。”
　　额……路然不知道说什么。他已经因为自己居然曾经在老大面前吐槽老大自己而羞愧不已了= =而林慕迟，也终于清楚的知道，自己是找他，只是因为想那温暖一直在自己身边。
　　那天是林慕迟送自己回的宿舍，都来了男生宿舍，当然没有理由不进行一下例行巡视，不过这次林慕迟只是小范围巡视――他只是在路然宿舍关心了一下路然的舍友们，然后就很潇洒的走了。

　　面基什么的大家都懂的

　　第二天天公作美，原本以为会很苦逼的军训大阅兵居然很顺利的结束了。于是一个下午路然都宅在寝室玩电脑。你以为他在玩游戏么？你错了！路然本着对基友们负责的原则！他在看！地！图！
　　但是，第二天一出门他就发现自己大错特错了= =。尼玛从学校到面基现场有林慕迟带着，之后还有包子临池ABE五个地头蛇！他还担心个毛线球啊白白浪费了一下午的时间┭┮n┭┮
　　“小路子……”我靠！这个妖娆的小妮子是哪位啊！“靠你包子姐的声音听不出来了啊！”
　　“包子！！包女神你好女人啊啊！！！”这边吼不住的是小E，“小路子我可是你学姐以后记得有我罩你！”
　　“白痴人家有亲亲辅导员老大罩着好不好，哪里轮的到你！”A姑娘对小E报以由衷的白眼。
　　“我靠！感情你们都知道老大是我辅导员啦！就骗我一个！”路然斜了一眼身边的林慕迟。
　　“咳咳”，林慕迟清了下嗓子，“天地良心，我也是昨天才跟他们说的，不相信去看群聊记录去。”
　　“我信我信！”路然小混蛋笑得一脸狗腿。
　　“好啦好啦，都那么熟的人了，别墨迹了，吃东西先！”D姑娘果然有着正直的声音，跟他正直的脸正直的性格甚是合衬，路然一下就认了出来。
　　匆匆几句话的照面，路然已经对众位姑娘有了深刻的印象：包女神妖娆和傲娇并举，小A女王共暴力一色，BC温柔与娇羞齐飞，D姑娘知性就两个字，小E跟自己一样，都是傻逼兮兮的学生党～
　　一顿饭经济实用，群众们表示都很满意包子挑餐馆的眼光。路然突然想到了什么，拿胳膊肘捅了捅临池：“老大，要是让你找地方的话，你会不会也带他们去吃薄皮小笼？”林慕迟笑而不语。
　　“哟哟哟，要不要这么亲密啊_琛边- =包子姐你眼神真特么好。
　　“待会去唱K的吧？”
　　“废话呢不是，吃饭唱K是面基必备好吧。”
　　一堆唧唧歪歪的废话过后，一行八人浩浩荡荡杀到了南城某KTV。
　　不得不承认物以类聚人以群分这一点，姑娘们冲进包厢里，不约而同地一口气点了诸如《XX卖卖》《套XX》《千年等一X》等一大摞神曲= =一群高低大小不一的妹子和两个笑得脸都抽了的男人，相处的甚是和谐。
　　曲目轮啊轮的，一不小心轮到一首叫《渡情》的著名对唱歌曲，于是大家都不淡定了。求现场合体的声音不绝于耳，包子甚至表示不合体就都踢出群。当事人两只表示压力很大。
　　“行吧。唱就唱咯。”林慕迟拿过麦克风，递给路然一只。
　　销魂的前奏开始……姑娘们纷纷跟随音乐舞动起来了……
　　吱吱――咔！啥！卡机了？？屏幕也不动了这是什么回事？？几个姑娘围到点歌器周围开始各种的摆弄。不知怎么的，其他歌都没有问题，只有这一首怎么都放不出来。路然突然有点小失落，不过还是摆摆手跟基友们说下次面基再唱，继续下一首歌。
　　从KTV出来已经是傍晚，众人正商议着待会去哪里吃，一路胡天海地的扯淡。
　　“慕迟！”从马路对面传来的男声，大家都不约而同向着声音的来处望去。那是一个穿着白色衬衫的年轻人，样貌很是精致柔和。
　　不一会，白衬衣便来到了众人面前，一个友好的微笑算是给大家打了招呼：“慕迟！多久没来店里了啊，劳资一个人独自度过了多少个寂寞的夜晚啊！你真忍心嗷！”
　　“阿诺你少贫嘴，什么事快说。”
　　“我是有事找你啦～真好在这里碰上那晚上就不用去找你啦！我们去那边私会一下呗～。”
　　好像很熟的样子……路然看着从自己身边走出去的林慕迟，看着一边两个穿着白衬衣无比登对的身影，心底有点小失落，比之前没能合体成的失落更大了不知多少。
　　“谁啊？老大基友？很帅啊！”小E率先发花痴。
　　“传说中的男盆友？？很配哈哈哈！”B姑娘也表示了由衷的赞美。
　　包子看着那俩一看就是老熟人的样子，又扭过头意味不明地看了看面无表情的路然：“别瞎说。”
　　“诸位抱歉，我和我朋友有些事情要去办，你们去玩吧。”林慕迟小跑过来跟大家表示了歉意。
　　白衬衣也随后走了过来：“抱歉了慕迟的好基友们，我们要去交流感情了哈～打扰你们了不要吃醋哟！”他的一句话很明显是调戏，姑娘们都噗的一下笑了出来～纷纷表示请去过二人世界吧我们不打扰你们了～。
　　林慕迟转向路然：“小然不好意思啊，待会结束了就让小E带你回学校吧，放心不会丢的。”
　　“嗯，我知道的，你们去吧。”包子听着路然强装豁达的声音，忍不住为他掬了一把伤心泪，醋意都那么明显了，恐怕他自己都还没有觉察到自己是有多喜欢林慕迟，更可怕的是，好像林慕迟那边也没有觉察的样子。看着白衬衣勾着林慕迟肩膀各种欢脱地从路然面前带走了他的时候，包子觉得事态有点严重了。
　　“放心吧小师弟我会带你回去哒，别摆苦瓜脸啊_琛毙E显然也是粗线条，“待会去哪吃捏，听说城西的麻辣烫不错……”
　　“对不起，我突然有点不舒服……”路然说着蹩脚的借口。
　　“正好，我要去南大那边办点事”，包子突然决定圣母一把，“你们玩吧我带小路子回学校好了，不用管我们。”这回大家都看出了几分不对劲，便没有意见的让二人离去了。

　　在一起就是一句话的事儿

　　回学校的路并不太长，于是二人决定走回去，对于各自的借口，二人都心知肚明。
　　“小路子，你喜欢临池。”这是肯定句。
　　路然一愣，想想自己最近的那些乱七八糟的心情，那些关于林慕迟的事情一件件记得分明，也不是没想过“喜欢”这种可能，但是一次次都被“这只是一种对偶像的崇敬”而冲散，若不是今天碰上的那个白衬衣男子，若不是包子这一句话，或许自己会把所有都憋下去：“我、我不知道，我不知道我是喜欢他还是仰慕他，我不知道。”
　　“我认识临池那么多年，我知道他，是个很傻逼的人，也是个很小心翼翼的人，有些事，你要告诉他，让他知道。不然他可能，一辈子都不会去说破。”圣母包努力的疏通小天然的大脑，期待小天然能给大天然带去点什么。
　　包子把路然送到宿舍楼下，给了他一个大大的拥抱，便踩着小高跟啪嗒啪嗒的回去了。在夏夜的轻微凉风里，路然怔怔的看了很久包子女神般干脆利落的背影，想破了脑袋不知道该做什么。不知过了多久，路然看到室友搂着他的系花女朋友远远的走了过来，知道他们要难舍难分一会，于是就打了个招呼，便急急上楼去了。
　　路然心烦意乱地洗了个冷水澡，揉着头发坐在床上扇电扇。过了好久春风得意的室友才回来，看到一脸纠结很明显在郁闷中的路然小班长，忍不住吐槽：“亲爱的班长大人哟，怎么一副失恋了的神情啊？早上出去的时候明明还一脸哈皮的啊。”
　　“去你的，你以为人人都跟你似的桃花泛滥啊。”失恋泥煤……劳资只是想不明白好嘛劳资只是脑子有点转不过弯好嘛TUT
　　“啧啧，有喜欢的人就去追晓得伐～你知道为啥我怎么能这么快追上系花啊，还不是劳资有胆识，喜欢她的人多了去了，但是老子是第一个敢把喜欢当面告诉她的人，表白啊，就是要趁早，喜欢上了就告诉他，别犹犹豫豫到最后把人给丢了……”室友一边准备洗澡，一边给路然灌输他的恋爱心得。路然听了这些话脑子里又是一阵乱，当浴室传来稀里哗啦的水声持续三十六秒后，路然蹭的一声从床上跳下来，衣服都没来得及换，穿着稀稀拉拉的T恤就冲出了门，巨大的关门声把浴室里的室友吓得半死。
　　虽然还是不知道该做什么，但是，但是真的好想好想见他。路然唰唰唰几下跑出了宿舍楼，还被宿管员大叔骂了两句，其间又撞到了几对约会归来的鸳鸯，但是他已经呈一种不管不顾的状态，一口气跑到了林慕迟宿舍门前。抬手，又放下，抬手，又放下……咚咚咚，安静，咚咚，安静，咚……路然一口气憋了好久，在这不知多少次的循环动作后，终于泄了一大半。路然趿拉着拖鞋，扶着栏杆从三楼走到一楼，又从一楼爬上三楼，再从三楼走下一楼，在教工楼前的小花坛边上看看花摸摸草，蹲在林慕迟宿舍门口看看偶尔爬过的小蚂蚁，在数到不知是第一百三十一只还是一百三十二只路过的蚂蚁之后，路然终于一屁股坐在了林慕迟宿舍门前。
　　你怎么还不回来呢……路然靠着门，盘着腿除了林慕迟也只能想到临池，想来想去都是那个人的声音那个人的样子，那个人教育自己的样子那个人安慰自己的样子，唱歌的样子，耍赖的样子，抽风的样子……呵，说不定人家二人世界过的正好呢……挠头，又在想什么玩意……
　　脑子里还是一团浆糊，路然突然又有点不好意思，怎么就脑子发热一下跑过来了呢。可是，可是一想到林慕迟和白衬衣青年那样熟稔的关系，那样自然的动作与调侃，他们肩并肩离开，只留给自己一个清清凉凉的背影。说不定……是真・吃醋？
　　夏日的夜晚有些微的凉意，冷冰冰的地板让路然从上到下都有一种浓浓的凉意与无力感。路然抱着膝，歪着脑袋倚着门，脑袋一下放空，便浅浅睡了过去。
　　林慕迟回来的时候，已是近零点的时光。借着从窗户外洒进来的淡淡月光，林慕迟一眼就看到自己门前一个孤孤单单略显瘦弱的身影。
　　小然……林慕迟突然觉得内心有什么东西塌了一块，又有什么东西慢慢从心底满了出来，他轻轻走到路然面前，温柔地搂住这最真实的幸福感。
　　路然揉揉眼睛，难以置信地看着面前一贯温柔却很明显心事重重的林慕迟。
　　“外面凉，进去吧。”林慕迟拥着路然，进了屋子。
　　二人坐在大床上，一时都没有言语。林慕迟拥着路然，一直没有放开。路然忐忑了不知多久之后，林慕迟说话了：“单诺是我一个朋友，今晚是他家里有事……”
　　他居然跟我解释这些……
　　林慕迟继续说：“放心，他是直的，不要想太多。”
　　路然有种吃醋被看出来的甯校骸拔摇…我没想什么啊……”
　　林慕迟掰正路然单薄的肩膀，从上到下扫视了一番，凌乱的头发还有些湿意，很明显是刚洗完；衣服很大件松松垮垮的挂着，看来是连衣服都急的没换，还有脚上蹬的那双灰溜溜的拖鞋……林慕迟抓起路然放在床上那双凉丝丝的手，十指相扣，路然开始有些迟疑，但还是坚定地反握回去。
　　两个人这样静静对坐，又一次陷入了沉默。“他们说……”路然还是忍不住开口……
　　“我知道。”林慕迟俯身，轻轻一个吻，堵住了路然所有的言语，所有的胡思乱想。
　　一点不缠绵的亲吻，没有一丝一毫□味道的亲吻，仅仅是唇瓣的短暂相接，却已经足够让所有的言语都褪色――
　　我知道了，你喜欢我。我也知道，我喜欢你。
　　然后又是半个世纪的对视。
　　“啊！差点忘了今天凉小受叫我给他歌会当嘉宾的！死了死了都快十二点要被他念死了！”一个怨念的声音冲破千山万水从林慕迟大脑深处蹭的窜了出来，开电脑登歪歪，进夏凉房间，正好赶上了夏凉满天满地的吐槽――
　　夏凉：死临池放人家鸽子去SHI去SHI……QAQ
　　临池开麦：咳咳，不好意思来晚了，你这还没散吧--
　　夏凉：我靠！你终于来了啊！！！！老子都快被你的粉丝怨念死了有木有！！
　　临池：好嘛我这不是来了，淡定淡定。我给你唱首歌成了吧。小然过来，我们把下午那首歌补上。
　　路然正趴在林慕迟身后看着呢，听到这话惊了一下：“哈？”
　　明显是从同一个麦里传出来的声音让群众们都惊的一塌糊涂！
　　“临池傻妈背后有人！！！有JQ！！！！”
　　“求小受求小受求JQ求JQ！！！！”
　　路然有点呆，自己只习惯在老大唱歌的时候字幕的啊，哪里有想过有一天还能跟老大共麦合唱……
　　临池没有发现身后路然的窘态，兀自打开伴奏，打开歌词挡住公屏――“我不看公屏了啊，免得笑场。”
　　销魂的前奏响起……（喂这句是从上面直接复制的吧！抠鼻～反正是同一首歌～）没错-。-就是下午由于机器问题一直没唱成的《渡情》来着……
　　哎～～哎～～
　　西湖美景三月天勒
　　春雨如酒柳如烟勒
　　有缘千里来相会
　　无缘对面手难牵
　　十年修得同船渡
　　百年修得共枕眠
　　临池唱的很自然很哈皮甚至还有点超乎想象的唱出了几分汉子味儿，而路然整个都是处在一个很搴懿缓靡馑嫉淖刺里，于是整个女声部分都唱的有点矜持，顺便还很忐忑会不会被群众吐槽毁了老大的美音，路然开始庆幸林慕迟用歌词面板挡住了公屏聊天，不然是会真的被SHI……
　　若是千呀年呀有造化
　　白首同心在眼前
　　若是千呀年呀有造化
　　白首同心在眼前
　　啦～～～～
　　“在一起吧。”林慕迟用手指梳着路然蓬乱的那头毛。
　　“恩。”路然小受低着头表示很娇羞很娇羞。
　　但是～他们忘了关麦～于是――
　　“我听到了什么！！现场表白啊表白！！！！”
　　“临池傻妈的最新CP啊啊啊！！！”
　　“我靠原来临池大人是攻是攻啊！！！”
　　“我圆满了啊啊啊！！！居然听到了现场的表白！！！”
　　“小受声音好萌好萌！！求小受马甲！！”
　　夏凉：靠！死临池居然在劳资面前这么光明正大的表白靠！叫劳资怎么混啊怎么混啊打滚！！！！祝你们幸福哼哼_枥妥氏麓胃杌岜匦朐俸咸宀钩ノ遥。
　　而另一边，二货群里也炸了――
　　E：我靠！！是小路子吧是小路子吧！！！
　　B：绝对绝对是！！！！
　　ABCDE：奸夫夫快出来！！
　　包子趴在电脑前，摸着下巴有种功德圆满的感觉。
　　包子攻德圆满：孩子们，我想我们的那部剧找到最合适的受了。
　　半个月后的十一，一部由二货群众人倾力打造的临池复出专属广播剧华丽丽地发布，主役受叫做大马路，跟临池的CP感强到发剧后的半个小时就有人为他们开了CP楼，很快又被群众雪亮的大眼睛发现大马路就是传说中临池口中的“我家小字幕”，临路CP一时间成为了中抓圈最炙手可热的CP之一……
　　当然，这些都是后话。此刻，林慕迟和路然二人静静相拥着躺在大床上，彼此都感受到了人生中最真实的充实感。（抠鼻～标准小白文结尾=。=）

