
            楔子

      作者：冬虫
            推荐：女友网―有爱的地方就有女友 | 

       　　“轰隆隆！”

      　　夏季时节总是多雨，刚才还是晴朗天气突然一道闪电滑过，一声雷鸣倾盆大雨就下来了。

      　　“糟了。”

      　　江浩透过窗子看到雨下来了，连满关上了煤气炉，冲出厨房从门口的衣架下面抽出两把伞跑了出去。

      　　室外瓢泼大雨，任何人都在往楼里跑，这种时候谁都知道跑出去是不智的，那么大的风雨，一把小小的雨伞起不到什么作用，一旦走入雨中一定全身湿透。

      　　江浩在这种天气毅然的走出了楼门，走出去没有一百步一个人迎面跑了过来，手里提着一瓶子醋，看到他愣了一下而后拉着他跑了回去，一边向楼上走，有人就开始开骂。

      　　“你有毛病阿，知道下雨还往出跑。”

      　　“我就是看到下雨才想出去接接你。”

      　　“接我，我出门买个醋而已，超市离这里没有500米跑着不就回来了。”

      　　“淋雨会感冒的。”

      　　“靠，你当我泥捏的？”

      　　“灵灵不准骂粗口。”

      　　江浩一边提醒着那个骂他的人一边接过了他手里的醋瓶子。

      　　灵灵摸了摸鼻子，很自然的从江浩的衣兜里掏出了大门的钥匙去开门。

      　　进了门灵灵走向了厨房的冰箱拿出一罐可乐，才想喝被江浩伸来的手抢走了。

      　　“衣服都湿了，去浴室洗个澡吧，把衣服换一换不要感冒了。”

      　　灵灵一翻白眼，嘟囔了一句“鸡婆。”

      　　正转身把可乐放回冰箱的江浩没听清楚他说了什么，随口问了一句。

      　　“你说什么？”

      　　“阿，我说，你的衣服也湿了，不如你先洗吧。”

      　　“我只有裤子湿掉了，而且你不是要吃糖醋鱼吗？你去洗澡，我来做鱼，等你出来鱼也可以吃了，我再去洗。”

      　　“不如一起洗阿？”

      　　灵灵拉了拉江浩的衣服。

      　　江浩回头对他笑了笑，摸了摸他那湿淋淋的头发。

      　　“乖，你先去吧，我没那么严重，等会儿换条裤子就好了。”

      　　说完江浩转头去洗手，准备做菜了，灵灵突然从他身后抱住了他，并且把湿漉漉的头发在后背蹭了又蹭。

      　　“灵灵！”

      　　江浩挫败的叫了一声，那小子总有办法让自己跟着他的办法走。

      　　“我们一样湿了，不想感冒就一起洗。”

      　　身在厨房里，灵灵已经动手把自己的体恤衫脱了下来，露出了那略显单薄的上身，和那上面的几点草莓。

      　　江浩伸手摸上了灵灵胸前的那几点红印。灵灵把他的手按住了。

      　　“你咬的，三天都没掉。”

      　　“对……。”

      　　这种时候江浩不确定自己要不要道歉。

      　　“要道歉吗？做的时候干嘛去了？”

      　　看着江浩愧疚的看着他，憋红了脸不知所措的样子。灵灵突然大笑了起来。

      　　“哈哈，十几年了总被我耍你还是一点长进也没有阿？”

      　　“是啊，十几年了，我爱你灵灵。”

      　　江浩用另一只手把面前的爱人紧紧搂在了怀里。十几年的风风雨雨让两个最没可能在一起的人走到了一起，住到了一起。

      　　“还记得吗？我们见面的时候我六岁，你也才中学。”

      　　“嗯，记得那一天也在下雨。”

      　　……。
  第一章 
 
 作者：冬虫  
推荐：女友网―有爱的地方就有女友 |  
 
  　　6岁的林灵觉得自己家搬家选错了时间，还有就是天气预报信不得，明明报今天晴转多云，搬家搬到一半下雨了，站在楼门口看着自己的妈妈指挥着搬家工人穿梭，出出进进那么多人都没有人理他。

　　那边的小房子不错，透过铁丝做成的围栏可以看到一排灯在闪烁各种颜色。

　　林灵费力的试图把自己小小的身体塞进栅栏里，一只手从后面抱住了他。一把伞遮住了头上的风雨。

　　“小弟弟别进去，那里面有电。”

　　“要你管我？我知道。”

　　不知道也说知道那是林灵不示弱的性格。j

　　“小弟弟你爸妈呢？”

　　对方一句话触到了林灵小小心灵中的痛楚，他的爸妈离婚了，理由他爸爸有了外遇，他和财产被判给了妈妈，房子判给了爸爸，于是他们搬到了这里。

　　林灵突然推开了面前在蹲着和他说话的人，转身跑上了楼。

　　江浩没有提防被那么一推后背靠到了身后的栅栏上，他说什么了吗？

　　江浩莫名的笑了笑，现在的孩子脾气是不是都那样的差。努力站起身，江浩走上了楼梯，路过2层的时候发现201室搬来了新邻居，而他家就在楼上301。

　　“妈我回来了，对了楼下201有人搬进来了。”

　　“早知道了，那人你也认识的，李奶奶家的小丽阿姨还记得吗？”

　　江浩摇了摇头，没什么印象。

　　“你很小的时候他们就住在楼下，后来小丽结婚了，李奶奶去和儿子一起住了，那房子就一直空着，前不久听说你小丽阿姨离婚了，房子判给男方了，她带着6岁的儿子搬回来了，一个女人自己带个孩子不容易阿，那孩子该上学了，和你一个学校以后多照顾照顾他。”

　　“他叫什么？”

　　“你说那孩子？叫林灵不太喜欢说话，长的倒挺可爱的。”

　　“林灵。”

　　江浩这才知道为什么那孩子那样对他，自己下次看到他要不要道歉呢？

　　吃过晚餐做完作业，江浩准备下楼去做做运动，才下几节台阶就看到二层的楼梯上坐着那个孩子，201的房门是敞开的。

　　江浩走到林灵身边停住了。

　　“你叫林灵对不对，我叫江浩，你为什么坐在这？”

　　林灵看了一眼房里又把头扭了回来，都没有要回答的意思。

　　江浩向房内看了一眼，一个女人正在里面收拾东西。

　　“你妈妈让你坐在这的吗？才下过雨你穿这么少不冷吗？”

　　一个孩子在雨后穿这小短裤坐在冷冷的楼梯上，让江浩不得不这样问。

　　“鸡婆。”

　　小孩很轻却很清晰的骂了一句。江浩愣了一下但还是回给他一个笑。

　　“啊嚏。”

　　林灵打了一个小喷嚏，江浩连忙脱下了自己的外套罩在了他身上，把林灵整个人罩在了温暖下面。

　　林灵有些不解的歪头看着那个自顾自坐在他身边的人。

　　“在上幼儿园吗？今年9月就可以上学了吧？想上学吗？”

　　太多时侯都是江浩一个人在自言自语，偶尔林灵会看着他嗯上一声表示回答。一直到他的妈妈叫他进房。

　　林灵站起来努力在那外套上闻了闻，而后脱下来递给他，坐在台阶上的江浩接过了衣服正在往身上穿。

　　“哥哥再见。”

　　江浩不确定自己是不是听到林灵小小声和他说了什么，201的房门已经关上了。
  
 

第二章 
 
 作者：冬虫  

 
  　　转眼到了9月，江浩上初三，林灵也上学了。

　　林灵一个不怎么喜欢说话的孩子似乎只于江浩亲那么一点。林灵第一天上学是江浩拉着他的手送他进的教室，并且交给他一个田格本一枝铅笔。

　　“林灵好好和老师学写字，放学的时候你妈妈会来接你的。”

　　初三的课总是比较多拖到比较晚的，当江浩放学的时候已经6点了，走到校门口他却看到了早该被接回家的林灵。

　　江浩连慢走上去把小林灵拉了过来。

　　“怎么没回家？”

　　“妈妈没来接我。”

　　林灵的眼泪哗就下来了，江浩有些笨拙的用校服的袖子给林灵擦拭着脸颊。

　　“林灵不哭，和哥哥一起回家吧，我们一起走回去。”

　　江浩拉起了那只小小的手，拉起来就不是那么容易放下。

　　林灵的妈妈自从离婚后精神就不是很好，有时候就会忘记自己该做的事情，忘记接小孩一个刚刚6岁的小学生，刚刚搬来难道指望他自己走回家吗？

　　自从那次江浩和林灵有了约定，妈妈不来接他他就坐在校门口的凳子上等他下课他们一起回家。

　　初三毕业的时候为填报志愿江浩也犹豫过，他的成绩上重点高中没有问题，可是林灵怎么办？他才2年级，他们的约定怎么办？他怎么开口和他说他们的约定要取消了？

　　想起那孤独的在校门口坐在椅子上等他的身影，江浩最终落笔报考了本校的高中，给父母的理由是离家近也许会有更多的时间看书。同时自己落下保证，一定会考个好大学不会耽误自己的前程。

　　高中三年，林灵6年级了。而江浩也顺利考上了理想中的大学成了大一的新生，接送林灵似乎成为了一种生活中的习惯，直到有一天他看到很多5，6年纪的孩子结伴打打闹闹的一同回家，这才开始考虑林灵是不是因该可以自己上下学了？自己似乎剥夺了一些他和同龄小孩相处的乐趣。

　　于是这一天江浩把林灵送到校门口对他说。

　　“灵灵，我看你很多同学都可以和同学一起结伴回家了，那么今晚你要不要试一下和同学一起回家？我们小区里很多孩子也是这个学校的。”

　　灵灵听到这话，把自己的手从那温暖的大手里抽了出来，他什么也没说，只是定定的看了江浩一眼。

　　“你随便。”

　　那一刻江浩似乎看到他眼中泪花，他很想和他说不想就算了，可是灵灵已经跑进校门了。江浩有些失落的转身上学去了。

　　从那一天起灵灵似乎是有意在疏远江浩，每天自己上学自己回家。有几次在楼道遇到灵灵也只是礼貌的叫了一句。

　　“江大哥。”

　　不对啊不对，一切都不知道错在哪里了，以前小灵灵都是叫他哥哥的，从没有那样礼貌性的称呼他过。

　　有些没落有些失落，江浩有意无意的再一次路过母校，5点多了小学部的孩子们因该都放学了吧？可是他看到什么？小灵灵一个人坐在门口的椅子上像是在等着什么？

　　江浩走到传达室。

　　“大爷，那孩子在那里坐多久了？”

　　“是你啊，以前不都是你接那孩子走的吗？不来接他你也和他说一声阿，他这样一直坐到6点在等你，有几个月了。”

　　“几个月？”

　　“从你没来接他那一天开始，几个月你自己不清楚？”

　　江浩的心痛了一下，自己真是混蛋这么久才发现，灵灵是寂寞的，他只想找一个人给他一点点关注和关怀。

　　江浩走过去。

　　“灵灵我来接你回家了。”

　　灵灵有着小秘密被发现的尴尬，他抱着书包绕过江浩向着校门口跑去。江浩从后面追了上去。
 


第三章 
 
 作者：冬虫  

 
  　　追没追上不是重点，11岁的小鬼已经知道什么叫做尊严，灵灵最后也没承认自己是在等江浩的。

　　“我不是在等你。”

　　江浩笑了。

　　“不是就不是吧，明天不准一个人瞎跑，我送你上学，晚上去接你。”

　　“那是你自愿的。”

　　“对，我自愿的。”

　　“那好吧，哥哥这道题怎么做？”

　　一切总算回到了从前，可是不久江浩又触动了火山。

　　大学一个恋爱的好地方，即使你不这样想，当一个男生太出色的时候自然会有女生倒追的，这并不稀奇，这一天一个女生说要去某处办事正好和江浩顺路，要和他一起走。

　　走到半路，江浩和她说自己要绕道去接一个小弟弟，给她指了路就想和她分手了，可是那女生说自己不忙不如和他一起去，而后再送她过去，女生都是路痴。怕自己还是会迷路的。

　　于是2个人一起来到了校门口。灵灵看到他跑了过来。江浩给他介绍说，我一个同学，那女的忙说你弟弟真可爱。灵灵瞪了她一眼，一路上灵灵有意拉着江浩说东说西，还插在那女人和江浩中间走，一点机会没留给那个女人。

　　那女人跟他们到楼门口，大概也觉得没趣，说我自己去找路吧，你已经说得很清楚了，就不麻烦你带路了。而后灰溜溜的走了。

　　“那女的喜欢你？”

　　“你知道什么是喜欢吗？人小鬼大。”

　　“我知道，就像……。不和你说了，笨人。”

　　灵灵踩了他一脚，躲进了门里。

　　江浩对着房门苦笑。

　　“早熟的孩子，这么小你知道什么叫做喜欢？”

　　江浩再一次和那女人见面的时候，犹豫再三还是拉住了他。

　　“上次那孩子是你亲弟弟？”

　　“不是，是邻居家的，认识很久了。”

　　“那孩子喜欢你？”

　　“也许吧，他对我是比别人亲一点儿。”

　　“我是说那孩子对你可能是爱的那种喜欢。”

　　她没看错的话上次那孩子眼中的明明就是独占欲。

　　“你在开玩笑那只是一个小男孩，他才12岁。”

　　江浩心里动一下那个念头都是不对的，可是世界哪有那么多的对于错。

　　转眼间小鬼到了清涩的16岁，江浩一边上班一边在考研，小鬼的妈妈大概以为孩子上了中专自己就可以放心了，最近交了一个男朋友有时候整夜不归。

　　端着那才做好的馅饼敲响了201的房门。

　　江浩觉得自己比那保姆还累，多少年了，灵灵始终是他放不下的一部分。

　　开门，门缝中露出一颗湿露露的脑袋。江浩把馅饼举到了他眼前。

　　“我做的馅饼要不要尝尝？”

　　“你做的，不会害我拉肚子你就进来。”

　　“小鬼！。”

　　“不要叫我小鬼仿佛你很老了。”

　　“和你比我是很老了。”

　　一边说话他们一边走到了房里，放下手里的盘子。江浩才发现灵灵只在腰间围了一条毛巾。

　　“不好意思，你在洗澡？”

　　“刚洗完。”

　　“你妈妈呢？”

　　“没回来，也许今晚又不回来吧。”

　　“你最好去穿一件衣服，小心不要感冒了。”

　　“鸡婆。在自己家光着有什么关系？”

　　“是没关系，我只是怕你着凉。”

　　江浩有点不知道眼睛往哪里放了，他也知道这没必要，同样是男生，看到什么也没什么怪异，可是他就是别扭
  

 

第四章 
 
 作者：冬虫  

 
  　　这样一会儿功夫，灵灵已经拿出了盘子和醋瓶，坐到了他身边，双腿还大大的岔开着。毛巾下的风光若隐若现的。

　　江浩瞄了一眼，就把头转开了，并且莫名的咽了咽口水。

　　“今天我们班，有一对上床了，我今天买了一个避孕套，你说要不要也找一个试试。”

　　“不准！”

　　江浩很大声的喊道，同时吓了自己和灵灵一跳。

　　“老大，你没事吧？叫那么大声做什么？我就是说说阿，你脸怎么那么红阿？”

　　灵灵凑上来搬过他的脸仔细端详起来。

　　“我突然想起老大也还是处男吧？给我看看，给我看看。”

　　好奇的小鬼总是听人说处男看那里可以看出来，可是自己看自己的也看不出什么，又不好去找别人的看。拉到一个成人的自然像抓到机会一样，而且他们之间本就没什么顾及。那就是亲密吧。

　　不要小看了小鬼的力气，16、7岁的孩子正是打架的年纪。不知道怎么了，简单的笑闹发展到这一步。

　　灵灵闹着要扒开江浩的裤子。江浩双手紧拉住自己的裤子笑骂着小鬼不要闹了。灵灵坐到了他的腿上压制他的抵抗，突然的一刻挣扎中江浩的嘴唇刷过了灵灵胸前的皮肤，2个人同时愣住了，灵灵坐到了江浩腿上，突然发现臀下有一个东西在发热，同样是男人自然知道那代表了什么。

　　灵灵决定点火，剥夺江浩的第一次，同时送出自己的第一次。慢慢压下头去，笨拙的咬住江浩的唇。

　　那一刻江浩的理智告诉自己该把身上的人推开，可是身体比理智先行动了，裤子退到了地上，量具光裸的男性身体抱在了一起。

　　第一次的笨拙。江浩甚至不知道该从哪里结合，灵灵抱紧了他把他的欲望指引到了那难以想象的地方。

　　第一次的结合，有些迷乱，有些手足无措，事后江浩甚至记不清细节，记不清在那场欢爱中有没有温柔的对灵灵，有没有用爱抚的动作，来减轻他的痛楚。

　　两个人在沙发上完成了成人的洗礼，他们彼此的第一次，完事后江浩的第一句话。

　　“对不起。”

　　“要道歉吗？做的时候干嘛去了？”

　　“我……，你……疼吗？”

　　“哈哈。”

　　灵灵开始闷笑。而后很正经的趴到江浩身上。

　　“安拉，知道你是第一次我会负责的。”

　　“你耍我，要说这话也是我说，我说真的，痛吗？”

　　“你的技巧是不怎么好拉。”

　　“下次我会注意的。”

　　“下次，那就周五或周六吧。”

　　面对着江浩不解的眼神。

　　“笨，明天我还上学呢。”

　　“对不起，对不起，明天我打车送你上学，晚上我去接你。”

　　“随便吧，还好明天没有体育。”

　　性爱这个东西，千万不要开了先例，年青的身体一旦享受到其中的乐趣，那么抓到机会欲望那东西就会露头了，而后rou体交缠中才可以化解那闷热。

　　每周五，和周六，只要灵灵的妈妈不在家就会成为两个小爱人造爱的天堂。

　　转眼间江浩已经是25岁好青年，研究生在读，灵灵中专毕业了，再有几个月18岁就可以出去找工作了。

　　为了庆祝灵灵毕业，江浩特意做了一桌菜庆祝，饭后自然就是保留节目，身体探索。

　　灵灵和江浩在床上翻滚着，没有听到有人开门走了进来。直到一声惊呼在床边响起。

　　“你们！”

　　那一年的9月灵灵的妈妈深夜回来看到了床上的他们。

　　她吵着要报公安。他儿子可才17岁，灵灵以死相要挟，只换来让他们分手永不见面的结果。
 

第五章 
 
 作者：冬虫  
  
 
  　　楼下的201搬空了，他们再也没联系过，不知道这算不算一种懦弱。偶然间听说灵灵离家出走了，而他呢？

　　25岁的年纪，邻居阿姨很好心的说介绍一个女友给他，今天在这繁华一条街上的西餐厅见面。

　　透过窗子看着街上的行人，江浩突然觉得自己对什么也提不起劲来，对于对面女生的话他以笑作为回应，自己都觉得自己有点虚假。

　　突然间对面的车里下来两个人，其中一个是自己始终放不下的灵灵，他的手里挎着一个五六十岁的男人。

　　江浩突然站了起来，吓了对面的女人一跳。

　　“怎么了？”

　　“看到一个熟人，我过去打个招呼。”

　　江浩跟着那两个人进入了对面的饭店

　　“灵灵。”

　　灵灵转身像对一个很久不见的友人一样，很礼貌的和他打了一声招呼。

　　“嗨。”

　　“我们可以谈谈吗？”

　　“对不起我有朋友。”

　　灵灵是这样对他说的，同时他身边的男人占有性的搂住了灵灵芊细的腰。

　　“从小到大，你的朋友我都认识。”

　　“我大了，可以有自己的朋友。”

　　“你……。”

　　江浩还想说什么，可是和他约会的那个女人跟了过来。

　　“你朋友吗？”

　　那女人笑得灿烂，看到灵灵眼里却是一种示威，这里他一刻不想多留。

　　“我们还有事先走了。”

　　碍于身边的女人，江浩没有追过去。

　　看着灵灵挎着那男人远去的背景，他的心在流血，呆在灵灵的身边人一直是他不是吗？

　　当晚回家江浩情绪有些躁动。饭桌上他踌躇了很久说出了一句话。

　　“爸妈，我要是爱上一个男的你们会不会很失望。”

　　江浩的爸妈似乎早有准备。江浩的老爸是个医生。一边翻看报纸一边说道。

　　“同性恋现在已经不是病了，没什么，不乱交得上艾滋病就行了。”

　　“我不是同性恋，只是爱上一个人，我是说比方，我爱上的正好是个男人呢？”

　　“儿子有什么话你就明说吧，不要怕吓倒我们，你老妈我接受度还是很高的，你爱上一个男人，谁啊，林灵吗？”

　　“妈！”

　　“笨儿子你以为自己瞒得多好，多少次了，看着你，看人家的眼神就差长手了。”

　　“我爱他。”

　　“再过一个月他也18了，你这话和他说去，人家要愿意阿，妈妈这里还有几万的，本来预备让你出国深造用的，你既然不想出去那就给你们去买房吧，不过那钱只够首付款，以后贷款自己还去。”

　　“谢谢爸妈。”

　　江浩低头爬了几口饭掩饰自己就要出来的泪水，他的爸妈一向是这样自主的，可是要接受儿子爱上男人的事实，他们心里一定也是经过斗争的吧？

　　自己以前看灵灵的眼神是不是真的那么露骨？等我吧灵灵，等我找到你，我们以后就生活在一起吧
 

第六章 
 
 作者：冬虫  
 
 
  　　今天就是灵灵18岁的生日了，江浩还是没有找到人，可是经过蛋糕房的时候，他还是鬼使神差的走了进去，买了一盒灵灵最喜欢的巧克力水果蛋糕，他没有回家而是拿着蛋糕坐在了楼道里，背靠这201室紧锁的那道大门门口，门里有着太多他和灵灵美好的回忆。

　　夜深了，看看表10点了，江浩低头准备打开蛋糕，今年的生日蛋糕他要自己独享了，那不是一种快乐，而是一种没落。

　　有人走上来停在了他面前。

　　“那蛋糕是给我的吗？”

　　“灵灵！”

　　灵灵自顾自开了201的门，走了进去。江浩随后跟了进去。就看到灵灵拿起一个箱子在收拾东西。

　　“今天是你的生日。”

　　“我知道，可是我没有心情过，我要为生活打拼。我是回来收拾一点衣服的。”

　　“上次那人真是你朋友？”

　　“你想试探什么？就准你找女朋友，就不准我找个男人来爱我？”

　　“那女的是邻居阿姨给我介绍的，上次那是我们第一次见面，后来再没联系过，我忘不了你。”

　　“几点了？”

　　“什么？”

　　“我问你几点了？”

　　“11点多了。”

　　“我的生日还没过，陪我吃蛋糕吧，每年的生日都是你陪我过的。”

　　两个人默默的坐下，分吃着那甜腻的蛋糕。

　　“灵灵那男人，和你不合适。”

　　“恩？”

　　“那男人有六十了吧？”

　　“六十多了，是个凯子，我和他不合适吗？那我和谁合适？”

　　“我……。”

　　江浩很想对他说是我，只有我，可是还是没有说出口

　　“几点了？”

　　“12点15分。”

　　“我的生日过了，我18岁了对不对？”

　　“恩，灵灵成年了。”
  
 

第七章 
 
 作者：冬虫  

 
  　　江浩才说完就被灵灵扑在了下面。灵灵还在拉扯他的裤子。

　　“灵灵！”

　　“盼这一天，盼了9个月了，这一下我成年了，那个死女人就没理由告你了，来吧来吧，做吧做吧，憋了9个月你就不想吗？”

　　“灵灵你……？”

　　“那个老男人想泡我，我卡了他一点油，便宜一点没给他占到，被那爪子抱了几下回去我也洗三遍的，怕我妈找你麻烦我离家出走了，也没和你联系，每天带着各种男人在她面前转，我看她告谁去。”

　　“灵灵我爱你。”

　　灵灵还在那里喋喋不休，江浩却插了一句爱的告白。

　　“靠，现在才说？”

　　“灵灵不准骂粗口。”

　　江浩皱眉，离开他几个月而已，灵灵学会骂人了。

　　灵灵吻了一下他那紧皱的眉毛，把自己的身体紧紧靠近他怀里。一只小手戏弄着他胯下的欲望，逼着他变成一只夜晚的野兽，只想把身下的人一口吞没。

　　“奥。混蛋，你的技巧一点长进也没有。”

　　“不准骂粗口。”

　　这种时候还可以纠正小爱人的言语错误。江浩知道自己今天是清醒的，也许可以加些前奏和爱抚让灵灵不会那么不舒服。

　　“我没骂你，发泄一下都不成？”

　　“不准骂粗口，我的灵灵最乖了。”

　　江浩一个吻印在灵灵眼角，让灵灵感觉到自己被疼爱，他总是把自己当作一个娃娃，宠着他，照顾他。

　　“老大，你像我爸。”

　　一种可以依靠的感觉。

　　“我有那么老吗？”

　　这个形容让江浩很呕。

　　“你速度那么慢像个老头子。”

　　“快了怕你骂。”

　　“没关系来吧，喂饱我。”

　　夜还长，而且这只是开始。

　　拿着妈妈给的几万付了首付款，江浩和灵灵买下了一个一居室，入住第一天灵灵提议庆祝，他们庆祝的内容是造爱，让他们的精水和汗水流淌在房子的每个角落，这样做的结果，事后江浩清洗了三天。

　　灵灵那小子总有办法让自己跟着他的思路走。不知道自己是禁不住诱惑，还是太宠他了？也许都有吧。

　　就像今天灵灵要吃糖醋鱼，买来了鱼才发现醋不够了，还好超市离这里没有几百米，灵灵才出去买醋，自己发现下雨了，出去接他，还被他骂。

　　进了门让他先洗澡换衣服那小子竟把他弄湿了要求洗鸳鸯浴。那小子把胸前的红印指给他看，让他愧疚的不行。下雨的天气让人感伤，而且还记得他们认识的那天也在下雨。

　　被那小子耍了十几年了毫无长进。

　　是啊，十几年了只为了我爱你那三个字，被耍他也开心。不知道什么时候自己已经被拉进了浴室，小爱人已经脱光在等他了，这种时候还犹豫什么？

　　“灵灵你的糖醋鱼怕是夜里才吃得上了。”

　　“没关系，饿了再作来得及。”

　　走上去把小爱人抱进怀里，两具赤裸的身体彼此依靠，你给我洗洗我给你洗洗，幸福不必那么复杂，只是两个人在一起唇齿相依。
 
