
	        引子
爱在阳光下　[本章字数：187　最新更新时间：2011-03-02 20:51:53.0]
 ----------------------------------------------------
 我们生存着的世界上，有这样一群人。

他们平凡，却又特殊。

他们的爱，活在阳光下，却被很多的人视而不见；

抑或，视之为阴暗。

我要说的，正是有关这些人的故事。

关于他们

相知

相爱

相守

的故事。

每一个故事，

也许结局并不相同，

全都有着同样一个理由。

那就是??

同性之爱。

***************************
唇唇欲动，

独立成系列的耽美故事。

让爱挥洒在阳光之下，

让你的心也蠢蠢欲动。
 
 					 非常抱歉　[本章字数：93　最新更新时间：2011-03-21 16:51:32.0]
 ----------------------------------------------------
 向各位抱歉，因为某些原因，同居文不再更文，现已删除掉，在新增加浩克行动和消失两篇文后，此文将修改成已完结文。我原先预定想要发布的几篇6万左右的文，还是作罢，懂的人懂。非常感谢大家的支持。 
 				        浩克行动（同人文，完结）

						 浩克行动 part 1　[本章字数：1038　最新更新时间：2011-03-21 16:44:50.0]
 ----------------------------------------------------
 带着阴湿空气的地下室。

即使这里是有着最现代的科技装配，即使他忙碌的组员正为这里增添不少了人气，汪东城却依旧能呼吸到那潮湿而阴冷的空气，合着腐朽的气味，叫人不寒而栗。

“汪sir，新发现的实验体要怎么办？”

“先带回警署，上头自有交代。”

“是。”

汪东城叹了口气，看着组员将两具类似被青黑色人皮包裹着的物体从眼前推过，那东西和一个成年人的人形无异，但五官并未成型，仍处于一片馄饨状，感觉就像是一张人脸上包裹着一层粘腻的薄膜，甚至还恶心地渗着稠液。


瞥过头去，不想自己连早饭都要吐出来。

这次的特别行动他的计划是要捣毁一个追踪了进1年的国际犯罪组织，结果收到线报赶到这里时，已然是人去楼空，唯独留下了两具可疑的生命实验体。

按常理推断，一般的犯罪集团是决计不会花巨资来做这种生物研究的，如果他没有猜错，只怕这次的行动将牵引出后面一个更大的阴谋，有可能会与某“恐怖组织”的生化实验有关。他们逃得仓促，所以才会留下这两个未完成品。


“唉，你等下。”汪东城拍了拍正推着“实验体”的兄弟的肩膀，“找个白布把他盖上。”

“好的。”被拍到肩的兄弟回头应声。

谁也没有发现，就在他回头的时候，他身下方的那具“实验体”瞬间睁开了双眼，之后又重新合上。



龙城警署

这几天，整个警署都处于一片低气压中，原因无它，只因为他们的顶头上司总警司辰亦儒辰大老板又和他的情人冷战了。

“啧啧啧……”一个兄弟以无比同情的眼神凝望犯罪科组长的办公室。

就在一个小时前，辰大老板突然大驾光临，将他们的头儿汪sir叫了进去，早上的行动扑空，追踪了1年的犯人逃走，这无疑是打草惊蛇，之后想要再抓住他就更难了，汪sir凶多吉少凶多吉少啊。

啪??砰??哐当??

这个……不会是砸东西的声音吧……

“让我们为汪sir祈祷吧。”

“又挨骂了？”正巧从门口走进来的身型瘦弱的男生问。

“唐sir，你来了？阿弥陀佛，快去救救汪sir吧。”

谁都知道，他们警界的枪械天才唐禹哲是犯罪科组长汪东城的亲密男友，这不是秘密。就凭这两个人的黏糊程度，真是你想不知道都难。


终于，汪东城垂着脑袋从自己的办公室出来。

看见唐禹哲在，立刻撒娇地将人抱进怀里蹭：“呜呜……宝宝，我的长假又泡汤了啦，不能陪你去度假了，呜呜……谁快点把亦儒那家伙的内分泌失调治好啦？我一定对他顶礼膜拜。”

“你说谁内分泌失调？”辰亦儒正巧从室内走出来。

周遭空气立刻被冻结。

所有人都屏住呼吸。


只听到一个软腻的声音淡道：“十天没有做过，是该失调了。”

“唐禹哲??！！！！！！！！！”


辰警司的“司吼”震彻整座龙城警署。
 
 					 浩克行动 part 2　[本章字数：797　最新更新时间：2011-03-21 16:45:09.0]
 ----------------------------------------------------
 翌日


“喂，浩克，你们到底要冷战到什么时候？”汪东城趁休息时间把龙城警署重案组组长吴尊拉到一边问话。这吴尊，外号绿巨人浩克的肌肉男，正是辰亦儒的爱人。

“这一次是他的错，我绝对不妥协。”

“什么事这么严重？”

“无极是我这辈子最重要的朋友，我帮他怎么了？有什么错？而他却在那边给我拖后腿吃飞醋。爱人不是就应该要互相理解的吗？我以为他能理解我支持我，没想到却这么无理取闹。”

“原来如此。不过，你这样……吃醋是很正常的吧？尤其你现在这种表现，怎么看你都把那个无什么东西的看得比他重要啊。”

“才不是，我气的是他不能够理解我。他应该是这个世界上最理解我的人才对。”

“这个……”汪东城挠着头，不知道该说什么好了，“还是去道歉吧。就当哄哄他啊，吃醋的话哄一下应该就没事的。”

反正如果是他和自家【斯人禁区?浩克行动】宝宝，他一定很快很快地就去道歉，10天耶，10天不碰宝宝，怎么可能？


阳光从走廊窗台的蔓延开去，如果这时，逆向回望，你可以延着那光束的线条慢慢爬溯到窗外。

窗外，正艳阳高照。


然而，也有一个阳光照不到的角落。

那是龙城警署附属医院的特别实验室。

此刻，在实验室的研究室内，白色而空荡的房间里，有两具实验体被放置在玻璃器皿中。研究人员这个时间都去吃午饭了，只留下监控室的工作人员在看守和观察实验室的一切动态。

“1号，1号，1号！上啊！！”带着耳机，全身心沉浸在跑马的值班人员，完全没有留意到实验室内的动静。

毕竟，这实验室万年也不会有什么状况发生。


可是俗话也说得好，不怕一万就怕万一，这个万一偏偏也就发生了。

靠右边的那个玻璃器皿内，一具生命体慢慢从沉睡中苏醒，他那看似粘在一起的眼皮慢慢撑开，还夹着粘液，黑色眼球突兀地鼓起，手指从骨节点点地勾动到渐渐收放自如……突然间，实验体从器皿中坐了起来，起身地高度啪地一声冲破了玻璃的阻碍，玻璃碎了一地……他从玻璃器皿中爬了出来，没有完全苏醒的身体令他的行动显得十分笨拙…… 
 					 浩克行动 part 3　[本章字数：737　最新更新时间：2011-03-21 16:45:36.0]
 ----------------------------------------------------
 辰亦儒接到警报的时候，人正在警署附属医院6楼的内分泌科。

他觉得自己简直听到天方夜谭了。

上次汪东城叫人搬回来的实验体竟然跑了一个？还就在刚刚在这所医院内走失？有没有搞错……现在，实验体是未查明的高度危险物体，极有可能危险到人们的生命安全……好吧，就算他没有危险性，就这样走出去，那也会吓死不少老老小小……正想着的时候，电话又响了。

“什么？杀人了？” 果然具有威胁性！

“快用监视器全面监视他的所有行动，随时向我报告！还有，全面出动警署警力，快！”

“Yes Sir！各组人马已经在赶来途中，预计3分钟内到。”因为是警署附属医院，所以距离警署的距离非常之近，支援极其便利。

“很好，现在先不要广播通知，不要引起恐慌。我马上下来组织人群疏散，等我！”

辰亦儒挂上电话，急急按下电梯的按键。


“实验体”从实验室乱闯出来后，已经杀伤不少人员，他一直游荡在黑暗的角落，和众人处于平行的空间。而医院内，一切正照常运行。

在进入楼梯间他直面一个正冲他开枪的警员。

这个警员恰巧是来医院检查，接到命令后追踪他而来。

模糊的视线里，他看见有个物体正发抖着冲他射出一些不痛不痒的颗粒物体，体内突然涌起一股气流，那股气流逼使他慢慢地一步一步靠近，气流逐渐燃烧成绿色的火焰，将对面的物体吞没……那是一瞬间的分子转移……

数秒后，那名警员就在一团绿焰中消失无踪。

而实验体竟然变成了他的模样。

实验体觉得自己的视线比之前清晰了不少，仿佛吸收了不少能量，行动也比之前更加灵活，看来他还需要吸收更多的能量。

似乎这种“吸收”渐渐开启了他的智慧，他蹲下身去，穿上了留在地上的那一摊蓝色的衣服。

然后，他走出了楼道，按了往下的电梯。


……

叮咚……

电梯在6楼停了下来。

电梯门打开，里面，是一个穿蓝色西装的男人。

辰亦儒认得他，他是他们警署的警员。
 
 					 浩克行动 part 4　[本章字数：1425　最新更新时间：2011-03-21 16:46:00.0]
 ----------------------------------------------------
 靠！竟然会在这种地方遇到熟人。

内分泌科……这要是让人大嘴巴渲染出去了，他身为警司的威信可就全毁了。


“看什么看，没看过警司上医院啊？”别怪他最近脾气不好，是老天爷也不帮他。唐禹哲那小子说什么不好，偏偏说他内分泌失调，他也知道自己最近脾气冲了，那悄悄跑来看病也就算了，偏偏又叫他遇见这么个破事，现在还要被熟人撞破自己是从内分泌科出来……

进了电梯，按下1楼的按键，电梯门慢慢合上。

为了掩饰自己的尴尬，加上心情躁郁不减，辰亦儒一刻不停地继续骂：“你说警署养你们这般窝囊废是干什么的？连一个实验品都看不住！”他看见那人往角落缩了缩。

“怕什么怕？这个时候就是你们派上用场的时候。还有你们那个姓汪的白痴组长，我上辈子，不，我是上面十八辈子欠他的，才会没事给我带上个这别人十八辈子都碰不上的麻烦。我咒他以后黑得像五毛钱一块的臭豆腐干，胖得像腐烂了三百年的窝窝头，驴见驴踢，猪见猪踩。鼻涕？！！！你居然给我吓得留鼻涕？我跟你说，外面的人现在全都等着我们救，这个时候，你就得挺起胸来，不然警署白养你们这群人做什么？”咒骂的洪水龙头一打开，辰亦儒就完全刹不住车了，直到电梯到达1楼，他才又骂了句“废物”，才急急出了电梯门，向控制中心跑去，并未留意到身后的人并没有跟上来。


电梯里穿着蓝色西装的男人，抱着脑袋，缩在角落，一脸的焦躁不安。

那粘黄的液体不仅是从鼻孔，开始从眼睛，耳朵和嘴角纷纷滴落。

“啊，好吵，好吵……”他双手捂脸，用那发自地狱般的声音嘶哑着喊道，“好难受。”


电梯的门又再度合上，慢慢向上升去。


辰亦儒开始分批疏散人流。

即使一切都在他的控制之内有序地进行着，但是医院里还是引起了不小的骚动。

这个时候，警署的人马也开始在各楼各道布署。

他在监视器里面看到有个女人死活不愿意离开，他认出来了，那是他的高中同学，怎么会这么巧。

“你先看着这里，我出去一下。”


辰亦儒以最快的速度直奔那个同学而去。

“猪猪，我是亦儒，还认识我吧。”

“嗯。”被叫做猪猪的女人点头，“亦儒好久不见。”

“快离开这里，不是玩笑，真的很危险。”

“不，我不能离开。”

“猪猪，你听到没，真的很危险，快走。”拉着猪猪走的看起来是他的男友。

“不要，MM还没有离开，我要留下来陪她。”

“MM是谁？”

“MM是我最好的朋友。她男朋友离开她，妈妈又刚刚去世，现在她一定很害怕很寂寞，我不能留下她一个人，我要回去找她。”

“猪猪！这个时候不是逞强的时候，我答应你，他一定安全，可是你先离开。”

“不要。”

“猪猪！”猪猪的男友突然间提大了音量，尔后却妥协了，“好吧，如果你一定要留下，我陪你。”

“……”

“喂。”辰亦儒觉得自己是遇到了两个疯子，如果不是因为高中的同学情谊，他才不要浪费时间在这两个傻瓜身上。

“以前，我总是觉得你忽略了我，你似乎从来没有想过和考虑过我的感受，甚至让我觉得你根本不爱我……”猪猪的男友却当辰亦儒空气般不存在，继续着他自己的话，“可是刚刚，我突然理解到你是一个多么善良的女孩，我应该更理解和包容你。”

“对不起。我……”

“喂，现在不是你们告白和废话的时候，有什么想说也得出去了再说，这里马上就要被封锁。”辰亦儒依旧毫无感情地命令口吻，“你们，把他们两个给带出去，拖的抗的无所谓，反正死活给我弄出去！”

可是，心上的某种冰山却突然像融化了似地，塌陷一角。

理解……包容……他和尊之间，缺少的是不是这些？

很多时候，人总是因为已经拥有了，而看不见握在手中的幸福。


这个时候，尊是在哪里呢？会不会遇到那个怪物？会不会有危险？
 
 					 浩克行动 part 5　[本章字数：1020　最新更新时间：2011-03-21 16:46:22.0]
 ----------------------------------------------------
 正想着的时候，一双手臂自身后圈住了他。

温暖而熟悉的味道。

“喂，你不守在自己的岗位，竟然跑来这里摸鱼？”依旧冷冷的口气，但心里却丝丝清甜，想他的时候，他就主动来到身边了。这算是，他向自己的低头，主动示好吧。

“没有啊，我在巡视各楼层，刚远远看你在这边就过来了……你知道，之前听说你人在医院，我……”下巴抵在爱人的肩头，吴尊用自己的脸磨蹭着对方的耳廓。

“等下。”抬手阻止他的亲昵，因为耳塞里面传来新的情报。

“快，走！上天台！”

耳塞里，监控室的人员报告最新消息，在失去怪物的行踪后，他们仔细检查刚才所有的监控录像，发现那个怪物可以伪装成任何人的样子，而暴露他行踪的正是电梯里面的监控录像，在辰亦儒离开电梯后，那从气孔里面流出来的浓液出卖了他。现在，他已经坐电梯到了天台……

所以……他已经跟那个怪物打过照面？就是刚刚他在电梯里面的那个家伙？

复进电梯，双腿不禁发软，这种后怕比直面而来的危险，更叫人心慌。

身后一双有力地手臂拖住他的身体，给他以最坚实的依靠。

吴尊自然也同时从耳机里听到了一切。


“差一点，只差一点……”紧紧，紧紧将爱人抱在怀里，“我就失去你了……”

感觉到抱着自己的男人在发抖，辰亦儒反身过来，双手亦将他圈进自己的怀抱：“笨蛋，我现在不是很好么。”

“嗯。”

耳塞里突然传出一声口哨：

“哇哦，总算雨过天晴哦！不过两位老大，打扰一下，电梯已经到顶楼了。”


噗??相视一笑，立刻以最迅捷的速度，冲出电梯，再通过楼道到达天台。

这个时候，已经有其他警员先一步到达。

“大东，现在是什么情况？”

“已经形成远距离包围。刚刚有交手过，看起来情绪很不安，他不怕子弹，刚刚被弹回的子弹已经造成1死5伤。近距离搏击也完全占不到便宜，只怕他一只手都可以要了我们的命。”

“汪东城，我告诉你，不给我解决这个麻烦，别说今年，往后十年的年假你都别想要了。”

“呜呜，又关我的事……”

“不是你带回来的吗？叫你给我带人你给我带个怪物！”

“唉。”吴尊叹口气，拍了拍汪东城的肩，“兄弟，我同情你。”

“同情？是兄弟还不帮我管管你老婆，太过分……我还想和禹哲一起去巴厘岛……”

巴厘岛……好地方啊……阳光海滩……如果可以看亦儒的清凉装……

“亲爱的，我想大东他不是故意的……”

“别给我想些有的没的，先给我解决眼前的麻烦，要不，谁都别想给我有好日子过。”

“Yes sir！”两人同时领命敬礼，礼毕，吴尊附耳汪东城。

“有假的话，巴厘岛双人来回机票，你包哦。”

“……好吧。”敲诈啊。

两夫妻都是万恶的资本家。
 
 					 浩克行动 part 6　[本章字数：848　最新更新时间：2011-03-21 16:46:43.0]
 ----------------------------------------------------
 有动静！

方才还待在原地不动的实验体竟然开始一步步向他们这边靠近。

“有人带重型武器么？不行的话，只能去调小型炸弹。不知道这家伙能不能炸得死……”

“我已经通知人送过来了。”

“来不及啦！”怪物靠近的速度明显加快，已经有几个兄弟被他丢开，人类引以为傲的武器对他来说没有用，子弹射出去弹回来反而会伤害更多的人。

还有人在害怕和自卫时本能地开枪，枪声不断……流窜的弹药伤及不少无辜。

怪物一边走过来，一边捂着耳朵：“好吵……啊……安静都给我安静……”

“住手！别再开枪了！”决不能够让他靠近自己的宝贝，吴尊大声喝住所有同伴，自己一马当先地冲了过去，打算以肉搏来阻止怪物的靠近。


以他的力量，应该可以和怪物一搏吧。

并没有见过那怪物的本来面目，而现在他已经变作人形，虽然身上依旧流着令人作呕的液体，但至少会大大减小视觉上的冲击。所以，吴尊觉得自己应该有能力与他抗衡……

“靠！你找死啊！”看着爱人自杀性地对抗，辰亦儒再度忍不住破口大骂，“MD，你个阴阳失调的黑猩猩，发育不完全地绿巨人，你想死也不用找这种方法吧！我告诉你，真要死就给我死得干脆点，渣都不要剩，免得留下来污染环境！……”

吴尊用自己的身体将实验体阻止在自己肉眼定下的某条安全线内，实验体的双手上燃起的绿色火焰，明了暗，暗了又明……

“好吵，好吵……”那浓浓地液体，沾了全身大半的地方……

只要……只要再坚持一下就好，等到送炸弹的同伴过来……吴尊用全身的力气箍紧实验体，阻止他一切有可能伤害他人的行动。

“你去死吧去死吧！”辰亦儒已经完全无法控制自己的担心与愤怒，那家伙，那家伙怎么可以丢下他一个人，万一万一他有个意外该怎么办？自己该怎么办？他不要一个人！“吴吉猪，我警告你，我数三声，你要还不放手，就别让我再看见你，要是见着了你，我一定要把你灭了！如果我做不到，就让老天保佑我头顶长疮，脚底化脓！我数一……二……”


实验体终于忍无可忍，咆哮一声，把吴尊甩开，从天台护栏翻身爬了下去。

“好吵！”

“他逃了，快追……”

可是很快，他们便失去了实验体的行踪。


仿佛人间消失了一样。
 
 					 浩克行动 part 7　[本章字数：973　最新更新时间：2011-03-21 16:47:03.0]
 ----------------------------------------------------
 怪物虽然不见了，但龙城警署依旧属于SSS级的特级警备状态。

所有人都在附近实验体有可能藏匿的地方轮流巡逻警戒。

“别再让我看见那个怪物，要不然我一定把他炸个粉碎。”好不容易因为辰亦儒的召集而可以轮班休息一下的几名头儿，借着边吃饭边听训诫的当儿交头接耳。

“安静。我说的你们到底有没有听进去啊……”辰亦儒把桌子拍得梆梆响，这几个家伙，老是仗着和他的交情没个正经，“记住了，这次的行动的代号就是??‘浩克行动’！我们一定要誓死消灭浩克！”

噗????汪东城是头一个不给面子，把饭粒喷出来的人。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……捶桌子笑，笑到肚子都快痛死了。

浩克……兄弟，我同情你。

全警署都知道你的外号叫浩克吧。

“大家都见过那个怪物吧，我是没见过了，不过刚有人给我看过照片，和绿巨人差很远吧。”唐禹哲摊手。其实，他也把一口水给喷来。

“我说叫‘浩克行动’就叫‘浩克行动’，谁再废话，下个月工资全扣。”

呃????

全体人员都向正处于石化状态的吴尊投以同情的目光。

“可怜哦，不是说和好了吗？你又哪里得罪他了？”唐禹哲拍拍自己右手边吴尊的肩膀，“我这有把我最新研制的JDX001火箭枪，先借你用，浩克VS浩克，真是叫人期待哦。”

说着，唐禹哲递上了自己最新改装的枪械。

虽然他的话又逗笑了一片人，但最终大家的注意力都全数被这把外形新奇的手枪吸引过去。

“枪如其名，这是我最新的尝试，将子弹改装成火箭的外形，加上强烈的爆破力，中弹后0.5秒内子弹将发生小型爆炸，这大大加强了小规模爆破的远度和准度。但是因为还没有完全成功，所以这把枪还有两个大瑕疵。”

“哦？什么瑕疵？”

“一是，因为子弹负荷过大，他的后作力非常之强，我想只有像吴尊这样手臂肌肉发达的人才能够很好的驾驭。还有一个，就是子弹不能连发，因为体积过大，只能单颗装卸。我本来还想再改进，等到百分百完美的时候再拿出来，看来现在可以拿出来试试手。”

“嗯。我总算还养了个有用的人。”辰亦儒说着，冲汪东城挑了挑眉。

“知道我的宝宝最棒了吧。”汪东城到是没心没肺地自豪着，丝毫也不在意辰亦儒的挑衅。

“宝宝，我也想要一把，好炫哦。”

“等你练得跟尊一样棒的时候再说。人家可是这次行动的功臣，你做什么了？我的好枪可只配英雄。”

“英个屁，他那是匹夫之勇，脑子里全装了浆糊。”

“亦儒……”

“在警署，叫我辰Sir，还有，我拒绝跟草包说话。”

……
 
 					 浩克行动 part 8　[本章字数：961　最新更新时间：2011-03-21 16:47:38.0]
 ----------------------------------------------------
 一星期后。


“我可以回去？我可以回去哦？”汪东城不敢置信地指着自己的鼻子。

“是啦，你不想是不是？下午2点之前，回来集合。”这个星期，为了惩罚他，都几乎把他绑在警署，也可怜他了。话说回来，再不放过他，只怕唐禹哲要找自己算账。

唐禹哲的忍耐限度，他可是好好摸索过的。

“可以休息？哦也！我要好好洗个澡！！！亦儒，爱你！！！”扑过去，一个大大的拥抱，却被辰亦儒半推开。

“咳咳，我还想要我的小命。”

“继续抱啊，我没意见。”在旁边的人一开口说话，汪东城就吓得退后两步，“呵呵，宝宝，你怎么来了？”

“亦儒是大恩人啊，说让我们中午的时候，可以好好相处一会，已经快一个星期没有好好待在一起了。你可以继续抱，我走……”

“啊，宝宝是特地来找我一起回家的么？”汪东城连忙从后面赶上，一把拉住他的手腕，唐禹哲的唇角暗暗勾了起来，他当然没有真的生气，只是顺势小小吓他一下，看着他宠着自己担心着自己的样子，心情就会很好。

“走吧，还?嗦什么。”

小夫妻于是手牵手离开。


“还真是闪亮哦。”辰亦儒瘪瘪嘴，哪像他家里那个大笨蛋，一个星期了，他再气也什么气也都消了，看不出是自己太担心他么，过来多哄哄他会掉层皮哦。根本就是只要哄一下就会好的嘛……


中午的时候，去重案组，却发现吴尊不在。

“他去哪了？”

“听说回家拿点东西。”

“竟然擅自离岗？”

“哦，中午正好是他轮休啦。好像是昨晚回家洗澡的时候，摘下来的表忘记带了。”

表？是自己送他的那块么？


其实，那天在天台，他只是不想让自己有危险吧，明明可以好好理解他的心意，却因为担心而硬是……难道自己永远都要做不知道温柔表达的那个人么？如果不能每一次都把自己的心意好好传达给他，那这份感情……没有人是会永远无条件地疼爱自己吧。

又想起医院里，猪猪和他的男朋友……有时候，爱情，更需要理解。


一路伴着复杂的心绪，做了各种各样的猜想，辰亦儒不知不觉地站在了自己的家门口。

要开门时，正巧吴尊从里面开门。

“你回来了？”咧嘴笑。

“嗯。”辰亦儒别扭地别过头，“听说你回来……”

“不气了吧。”身子忽然被揉进一个暖暖地肉墙。

“你就不能学学汪东城，好好哄一下人？”每次都是这样，一定要等他自己气消。

“我不会说话嘛，怕说得越多，错得越多。”

“你哪不会说话了！”只是中文表达不够好，“实在不行，用英文，我听得懂！”

“嗯，嗯。”


突然，对面的房间里发生剧烈地响动。 
 					 浩克行动 part 9　[本章字数：880　最新更新时间：2011-03-21 16:48:14.0]
 ----------------------------------------------------
 那是汪东城和唐禹哲的房间！

因为四人关系太铁，所以租房子的时候，特意找了面对面的房子。

“不会出什么事吧？”

趴在门口仔细听里面动静：“尊，快撞门！我听到了，是那个怪物的声音。”


“靠！你这个死怪物，我和你势不两立！老子才刚刚拖外套呢，好不容易才把我宝宝诱上床，你就……”这个骂声是汪东城的，话才到一半，就听到大门被撞破的声音。

“你们还好吧？”辰亦儒和吴尊赶过来。

“尊，太好了！用我给你的枪！”

“好。”连忙掏枪，举起，瞄准，射击……

可是因为后作力实在太强，吴尊没有尝试过，还无法很好地控制力度，所以这一枪打偏，客厅墙壁倒塌一块……隐约看见卧室里面的景象。

“吴尊，你是来给我拆屋的么？再给我偏了试试看。”

“这个怪物怎么会在这里出现？汪东城，他爱上你了不成？”辰亦儒更在意的是，这怪物怎么会跑到他们家来？每次都跟汪东城拖不了干系。

“我怎么知道！阴魂不散的东西。”

“呵……”那怪异已经不是他们第一次见面时的样子，看来他又吸附了其他人的身体，而且智慧有所上升，现在，他的嘴角开始出现意味不明地笑容，那是属于人类的智慧的笑容，只是他的声音，依旧没有改变，仿似来自地狱的低嚎，“气味……我记得这个气味……在地下室……”

他竟然主动替辰亦儒作了解答。

“大东，他的目标是你！”

“看来他被人下过指令，之前只是因为还处于未完全苏醒状态。”唐禹哲分析。

“杀了他，杀了他……”怪物继续呢喃。

“看来现在状态也不是很稳定。”刚刚还很认真地回答他的问题，而现在就自顾自地默念，仍旧还是未完成的实验体，如果是完美体，该是多么可怕。辰亦儒擦擦额头冷汗。

“当心，他有枪！”

吴尊是最先看到他掏枪的，可是已经晚了，汪东城的右手手臂中弹。

“大东！”

唐禹哲扶着他一起跌进沙发。

他怎么会有枪？啊，对了，上次，在医院，他首先变形的是一位警员，他们的同伴，所以他也拿了他的枪……难怪那把枪一直找不到。

这下，惨了。

吴尊紧接着立马再开一枪。


这一枪，他有瞄准，但是奈何，子弹射不进他的皮肤，在还没爆炸前就被弹开，流弹片和爆破的力量只是割伤了他的皮肤，掉下浓浓的粘状物。

“看来子弹有用，只是要怎么在他身上引起爆炸？”

“尊小心。” 
 					 浩克行动 part 10　[本章字数：1304　最新更新时间：2011-03-21 16:49:12.0]
 ----------------------------------------------------
 怪物举枪。

吴尊也举枪。

毕竟受过专业训练，尊的拔枪速度是警队数一数二的，比起怪物他笨拙的动作自然要快很多。

火箭子弹先一步到达，打在怪物握着的枪身身上，强大的力量令怪物无法再握住枪柄，枪身飞了出去……

可是在这之前，怪物已经开出一枪……


千钧一发，辰亦儒将吴尊扑到在地。

可是吴尊手中的枪也因此掉到地上。


“你是白痴吗？怎么可以扑过来！万一你受伤了怎么办？我会杀了我自己！”

“你才是笨蛋！现在，你终于能了解我的心情了吧！总是把自己的安危置之度外，那个时候你有没有想过我的感受！”


喂，这两个家伙白痴啊，这种时候还吵！

唐禹哲本来想飚出口骂人的，可是回头一看，那怪物竟然痛苦地捂住自己的耳朵……


“亦儒，继续骂！快！”

辰亦儒不明所以，但唐禹哲叫他这么做一定有道理，于是使劲浑身解数开骂，当然慢慢地，他也发现了原因。

原来，怪物害怕的是声音！

难怪，他每次都说好吵！



吴尊想趁机捡回地上的枪，可是那枪掉得远，在刚要捡起的时候，怪物已经先他一步抓住他的身体。

怪物一只手抓住他，一只手痛苦地捂耳。


手拿不到，只能一脚将枪踢到远处。

“大东，你来！”

“不行，我右手受伤了。”

“那就左手。”

唐禹哲捡起地上的枪，递给他。

辰亦儒还是一切不停地飚骂，这个时候，突然庆幸自己的好口才，平时骂人可以一个小时不停，现在，也许他只要停下来一秒，那怪物可能就能要了吴尊的命。

还真是没有一刻像现在如此庆幸自己的口才。


“左手？”

“我之前不是教过你用左手么？”

“可是……我左手只会花式，不能正正经经开枪……”

“那就怎么帅怎么来吧？你不是最爱耍帅！”

“这样……好。”左手接枪，刚刚还靠在沙发上的人，突然自沙发上跳了起来，身体腾空，180度转身，落下，再反身，这样左手被反到身后，压在腰下……


这个姿势是唐禹哲教他的花式开枪法，一来因为他爱耍帅，二来这样用身体压住左手，可以控制左手的稳度，他曾经这样无数的练习，应该没有问题。

POSE摆好的瞬间，扣动扳机……

卡擦……

“宝宝，没有子弹！”

“等我。”


唐禹哲从旁边迅速为手枪上子弹……

“等等，爆炸的话，尊怎么办？！！！！！”辰亦儒突然叫出来。

墙壁上的挂钟也在同时整点敲响。


当??????当??????当??????


响亮的金属声音让怪物痛苦难堪，他放开了对吴尊的钳制。

吴尊脱身滚离。

汪东城也扣动了扳机。


火箭子弹射了出去……直接钻入了怪物的鼻子。

定格??啪地一声爆炸。


紧接着又是一颗。

唐禹哲上膛，汪东城跳起，转身，落下，扣动扳机。


又是一声爆炸。

怪物踉跄着向后倒去，压碎了玻璃，从窗口跌落。

……



“宝宝，我好不想上班哦。”汪东城望了望墙壁上的挂钟，1点01分。

“那就请假啊。”

请假？能用什么理由呢？

“啊！对了，这次我杀了怪物，立了大功，我要请长假！”

“请个屁了！先去医院！”脑袋捱了记爆炒栗子。

“亦儒，轻点了，人家是伤员耶。”

“伤员今天很帅哦，左手枪。”吴尊学着他的动作以手带枪，“咻啪??????”

“原来耍帅和骂人是‘浩克’的克星。”唐禹哲下结论。

“错！”吴尊摇摇头，摆摆手，“只有辰老板是‘浩克’的克星。”


噗??哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

??????????????????end????????????????????????
 
 				        Here we are(完结)

						 1、浪的沉吟　[本章字数：616　最新更新时间：2011-02-25 15:23:39.0]
 ----------------------------------------------------
 
风起了，伴着浪的沉吟。 

撩动的白衣，带着咸的湿意，勾勒出男子卓越的风姿。 

这是一抹独~~立在岸边的身影，淡淡，轻轻， 

随风而摆，空洞无物。 

是风带走了他的灵，还是浪卷走了他的魂？ 

一个大浪打来，男子却反向前了一步。 

他要做什么？自杀？！ 



刚巧经过的杨启峰看到这一幕，想也没想立刻冲上去将男子拉回安全地带。 

“你干什么？”竟然如此不珍惜自己的生命！ 

男子转头看他，然而眼里却没有他。 

“放心，我不会做傻事。” 

没有焦距的目光又放到海天相接处。 

“可你刚刚就在做傻事！”杨启峰双手撑男子的肩，让他在沙地上坐下，然后自己坐到他的身边。 

男子也不反抗，活像是一尊随人摆弄的瓷娃娃。 

启峰在心中叹了口气，如果就这样放任他不理，如果不好好适时开导他，只怕危险的事情还会一再发生。 

“不介意的话，有什么事情就和我这个陌生人说说吧。说出来，也许心中会好过一点。”读护理的时候也学过心理

学的。 

男子轻轻摇头。 

“我叫杨启峰，你呢？”友好地伸出一只手。 

“欧阳宇。”男子没有伸手，“你不用管我的，我不会做傻事。” 

欧阳宇再次强调。 

“我还是觉得有什么事不要憋在心里，说出来会好过一点。” 

“你确定你要听吗？”一个男人和另一个男人的故事。 

也许，这个叫杨启峰的男人说得对，说出来就会好过一点的。 

藏在心中太久的秘密，把他丢给一个偶然邂逅的陌生人，也是一种释放。 

“确定。” 

欧阳宇再度转头看他，苍白如纸的脸上终于浮现些微的笑意，然而眼神依旧涣散，“故事从我很小很小的时候就开

始了……” 

风再度卷起层层白浪。  
 					 2、那一年夏天　[本章字数：1136　最新更新时间：2011-02-25 15:24:07.0]
 ----------------------------------------------------
 
那是欧阳宇记忆中最热最热的一个夏天。 


“欧阳宇，小宇。你不要生气嘛。”欧阳宇一嘟嘴，男孩就急得像万蚁钻心般围着他团团打转。 

“不理你，哼！”小嘴嘟得更高些，不知道为什么看着男孩着急的样子，他心里就会喜滋滋的甜。 

“小宇，是你爸爸特意叮嘱我要好好照顾你，不许你吃的嘛。”男孩哀怨地看他。 

欧阳宇有先天的心脏病，身子一向就弱，就算一个很小的感冒对他来说也是天大的事情。 

但是，他却也天生地具有太多叛逆细胞，凡事不让他做的事情，就偏要去做。 

像现在，因为一个巧克力冰淇淋，欧阳宇已经和他赌气有一个小时了。 

“不管，我就是要吃。” 

“可是它太冰，唉，要是有热的冰淇淋就好了。” 

“阿诺……阿诺……好嘛，就让我吃嘛。就吃一个，一个不会怎么样的了。”硬的不行，那就再来软的。 

欧阳宇一把抱上叫做阿诺的男孩，在他肩膀撒娇。 

“不行。” 

“那就一口？” 

“一口也……啊……我想到了！”阿诺一下子蹦了起来，然后转身往冷饮店方向跑去，“小宇，你等我，我马上就

回。” 

“嗯。”天使般的小脸大大地笑开。 

过了一会，小宇便看到阿诺将手背到身后，一蹦一跳地朝自己走来，阳光洒在他的身上，有耀眼的闪光。 

阿诺的笑容比太阳还要温暖，干干心想。 

“小宇，把眼睛闭上。”将欧阳宇拉到一个僻静的地方后，阿诺停在他面前，神秘地说道。 

“好。”欧阳宇听话地闭上眼。 

“把嘴张开。” 

“好，啊??”嘻嘻，马上就有冰淇淋可以吃了。 

欧阳宇满心期待地张开嘴，等着阿诺喂他第一口冰淇淋。 

小小的舌头暴露在空气中，然后如他所期待的，舌尖立刻感受到了冰淇淋的香甜。 

这冰淇淋真的变得暖暖的呢，而且似乎还有另一个软软的东西，只是轻轻碰了一下又不见了。 

“好吃吗？”是阿诺的声音。 

“嗯。” 

“那还要吗？” 

“嗯。”再将嘴张开。 

那软软的东西果然又过来了，这一次欧阳宇可没有打算让他逃掉，立刻闭上嘴紧紧咬住他。 

哈哈，这次被我逮到了吧。 

只是事情好像有些奇怪。 

“嗯……”这是阿诺吃痛的声音，他的气息也全数拂上干干的脸。 

欧阳宇疑惑地睁眼，惊异地发现自己咬着的那个东西竟然是阿诺的舌头。 

“啊！”他赶忙慌张地松口。 

“痛不痛，痛不痛？” 

看着阿诺捂着嘴痛苦的样子，欧阳宇后悔死了。 

“不……不会。”好不容易才开口说话。 

“对不起，我不知道是你啦。” 

“你知道了，就不会咬么？” 

“当然。” 

“那……你还要不要吃暖暖的冰淇淋？”阿诺又咧嘴笑开。 

“嗯，很好吃。” 

欧阳宇主动地张开嘴。 

他看到阿诺咬了一小口冰淇淋却含着没有吃，然后将脑袋凑到了他的面前。 

带着巧克力香甜的舌又滑进了他的嘴里，却没有再迅速地逃开，只是静静地静静地贴着。 

就这样，一次，又一次，直到整个冰淇淋全部吃完。 

“阿诺真的好喜欢好喜欢小宇。”在喂最后一口时，阿诺在他唇上轻轻的说。 

欧阳宇记得，这是阿诺第一次说“喜欢他”。 

那一年的夏天， 

他8岁， 

阿诺11岁。   
 					 3、我们的情人节　[本章字数：1073　最新更新时间：2011-02-25 15:24:41.0]
 ----------------------------------------------------
 白皙好看的手指下意识地按上自己的唇，那里仿佛还残留着巧克力的余香，欧阳宇的脸上终于有了一丝人类的血色

。 

“之后呢？”杨启峰轻轻地问，怕打扰到他的思绪。 

风扬起欧阳宇长长的鬓角，有种虚无的美。 



这是关于春天的记忆。
 

粉嫩娃娃样的小孩已经长成身材修长的少年，虽然脸上稚气未脱，却已是到了能有青涩情怀的年纪。 

欧阳宇呆呆地站在校门口。 

究竟要不要等阿诺来送他回家呢？ 

从入学开始，每一天都是阿诺用脚踏车来接他上下学的，9年了，从没有过例外。 

可是，刚刚他去找阿诺时，却看到有个女生送了阿金一盒巧克力，而阿诺正挠着头傻傻地笑。 

“欧阳宇，你一个人？”有学长在欧阳宇的身旁停下。 

“我在等……等人。”欧阳宇知道自己的魅力，即便有阿诺在，围在他身边的苍蝇也从来不少。 

“人都快走空了，你确定要一直等？不如……今天换我送你？” 

咬了咬下唇，也许真的只是一个好心的学长而已。 

“好吧。”他点点头，那自己就大方一点，让阿诺可以去和他的新女朋友好好过情人节。 

“来。”学长立刻将脚踏车倾一半下来，好令欧阳宇可以舒服地坐到他的后座。 

欧阳宇有些忧郁地坐了上去，双手刚要习惯性地攀上那人的腰，却忽然想起这个人不是阿诺，于是在半空中缩了回

来，只扶上了坐凳的边边。 

学长回身看他，然后笑着拿起他的双手，放到自己腰上。 

“那样可是会掉下去的。” 

“哦。”轻轻地扶上，拉开大大的距离。 

大大的距离，却仍减不了尴尬。 

果然，不是阿诺就不行呢。 

“小宇。”熟悉地声音在这时突兀地造访欧阳宇耳膜。 

随后，他被一双大手拉下车。 

“你干什么？”是阿诺的质问。 

“学长……学长说送我回家。”低头，有些慌张地对手指，像个犯了错事的小孩。 

欧阳宇心里好委屈。 

“不是有我在吗？”居然靠别人那么近，还用手环他的腰！ 

阿诺喷火的眸子快要将某人烤焦了。 

学长也知道自己不应该再久留，于是说了声再见，悻悻离开。 

“可是……你不是……” 

“我什么？”虽然生气，还是舍不得对他不温柔。 

“你不是……有女朋友了么？”最后几个字越来越小声。 

情人节，应该是陪女朋友过才对吧。 

“什么女朋友，我怎么会有女朋友？小宇！” 

“刚才我去找你，明明看到……” 

“你是说安呀，我已经拒绝她了。就是因为要和她说清楚，所以才耽误了来找你的时间。” 

“真的？”黯淡的眸子一下子明亮起来。 

“真的。阿诺的情人节当然是要和小宇过啊。” 

“哼，谁说的。”别过脸去，绽放一个阿诺看不到的绝美笑颜。 

“阿诺说的。” 

“whywhywhywhywhywhy……”继续和他玩笑地对话。 

“因为阿诺只爱小宇一个。”他的回答一点也不似玩笑。 

欧阳宇却沉默了。 

欧阳宇记得，这是阿诺第一次说“爱”。 

那一年的春天， 

他15岁， 

阿诺18岁。  
 					 4、距离　[本章字数：636　最新更新时间：2011-02-25 22:06:45.0]
 ----------------------------------------------------
 “那他知道你也爱他吗？”杨启峰轻拍他的肩安慰。 

“也许知道，也许……不知道。” 

欧阳宇将头埋得更深了些。 

如果可以，真希望时间能停留在那年春天。 

停留在他说爱他的刹那。 

*******************************

刹那间，你眼眶红了，我心也碎了 

好多真心，你装看不见，把距离摊在前面。 

*******************************

“小宇，我们私奔吧。” 

房间里，阿诺紧紧抱住小宇。 

“你说什么呢，阿诺。”欧阳宇从他怀中抬头。 

“我老爸又在逼婚了。” 

“是吗？”欧阳宇推开他，“那你就去结婚好了，对方可是个大美人呢。” 

心在撕裂地痛，可是谁都知道，这才是阿诺最好的选择。 

欧阳宇，甚至是个连**都不可以的人。 

他能带给阿诺什么呢？ 

“小宇，你又在生气了么？”都二十好几的人了，只要他一嘟嘴，他还是会急得团团转。 

“没有，只是觉得你应该去结婚。”决绝的话就这么说出了口。 

阿诺身子一僵。 

“什么是应该？应该和一个自己不爱的人结婚么？” 

“那你又爱谁呢？”原谅我最后的私心吧。 

“阿诺除了小宇还能爱谁？”说得那样理直气壮，理所当然。 

很好。 

欧阳宇在心底里笑，却红了眼眶。 

这是一百次，阿诺第一百次说爱他的话了。 

一百次，这是欧阳宇给自己的一个圆满。 

他却不知，这也是阿诺给自己的一个圆满。 

“胡说。”欧阳宇强迫自己继续玩笑的口吻，捶阿诺的手臂，“男人怎么可以爱男人呢？你变态呀。” 

这是唯一一次他没有选择沉默以对。 

“我知道了。”阿诺用只有自己能听见的声音喃语。 

第二天，他便坐上了飞往英国的航班。  
 					 5、心跳动的声音　[本章字数：630　最新更新时间：2011-02-25 22:07:04.0]
 ----------------------------------------------------
 我不说，你也会懂得，我为何走了 

让你自己学着勇敢，也要学着坚强。 

我不要再孤孤单单等着你，爱情习题反反覆覆…… 

********************************************

“所以，你现在看着海的那一面是在等他吗？”杨启峰也看向海的远方，仿佛故事里的阿诺就站在对岸，扬着如阳

光一样灿烂的笑容。 

“你不想知道之后的故事吗？”欧阳宇将头抬了起来，眼眶红得厉害。 

“之后，还有之后，他又回来了吗？” 

“之后，第二年我便很幸运地做了换心手术。从病床上醒来的我第一个念头当然是要去英国找他。” 

“去了吗？” 

欧阳宇点点头，却不说话。 

“没找到？” 

又点了点头。 

“那……”杨启峰还想问下去，却被一个女声打断。 

“启峰。”远处，一个可爱的女生喘着气跑过来，“找你好久呢，原来在这里。” 

“你好，我是秋弦。”看到欧阳宇她又笑着打招呼。 

“你好。” 

“启峰，大家都在等着你呢。” 

“可是……”杨启峰看了看欧阳宇，又看了看秋弦，他的故事还没有听完。 

欧阳宇给了他一个感谢的笑容，将过去的种种再回想一遍，带着记忆而活地他现在心里的确是舒服不少。 

“故事就到这里了。” 

“就这样？”杨启峰有些不相信，似乎还没有完结。 

“就这样。” 

“那……我先走了。” 

“今天谢谢你，拜拜。” 

“拜拜，小宇……” 

看着杨启峰和秋弦渐渐远离的背影，看着两人打闹追逐着的欢乐，欧阳宇笑了笑，眼神终于有了焦距。 

他伸手按住了自己的胸口，那里面，是强而有力地心跳。 

杨启峰，不好意思，小宇还是骗了你。 

但也许从来，无知对一个人才最好。  
 					 6、阿诺绝笔（完结）　[本章字数：337　最新更新时间：2011-02-25 22:07:28.0]
 ----------------------------------------------------
 我终于有了爱人的资格。 

可是除了阿诺，我谁都不要爱。 

找不到阿诺，我会等。 

等到阿诺从英国回来的那天，等到阿诺再说爱我的那天。 

哪怕这要用尽一辈子的时间我也不会在意。 

于是从英国回来之后，我开始辗转打探心脏捐赠者的名字，想着至少也要去他的墓前鞠上一躬，谢谢他赋予我爱的

资格。 

然而可笑的是，当我欣喜的打开找到的资料时，却赫然发现捐赠者那栏字迹清晰地写着二个字： 

陈诺。 



不会错，那是阿诺的笔迹。 

他的绝笔。 

****************************

here we are 

it's not a perfect world 

挥别了爱情，要远走高飞 

here we are  

it's not a perfect world 

让伤痕坦白，就不会痛彻心扉。 


?????????????END????????????????  
 
 				        放逐（完结）

						 1、时光之神　[本章字数：795　最新更新时间：2011-02-26 14:15:30.0]
 ----------------------------------------------------
 北半球的雨季，像是情人的吻，温柔而绵长。

克洛诺斯已经连下了一个星期的雨，好不容易到前夜方才停止，一日的阳光消散了雨露，也滋润了天地万物。

矗立于草滩之上，眼之所及，一边是广袤的碧草之地，一边是被稀疏的草块切碎的湖泊，偶尔几点野鹭滑水而过，几声嘶鸣划破长空……


这是一个穿越山林之后，还要再徒步7小时才能到达的湿地，荒芜人际。雷?在5年前的一次旅行中无意中发现了他，之后便将此地作为他的秘密基地，一年中总要抽那么一段日子过来这边放松身心。后来，他将这个习惯称之为“放逐”。

一种心灵的自我放逐。

克洛诺斯，是雷?为这片还未被开发的隐世之地所取的名字，在希腊语中，克洛诺斯和时间一词谐音，意为时光之神。

需要抛开压力，放逐身心的时候，他将在这里度过只属于自己的时光，也许是一个星期，也许是一个月。

在这里，他渐渐为自己搭建起一个家，用最原始的方式生活。


这一次，雷?给了自己一周的假期。

雨季的湿地也是别有一番风味。

就像现在，草地上的水雾基本已被蒸干，但空气中仍旧弥散着雨后的清新，这里的空气，是他呼吸过的最甜美最清澈的。不沾半点尘世。

和几只飞鸟打过招呼以后，雷?选了一个高地，大大地展开双臂，闭上眼，让清风拥抱自己，也让自己拥抱这世界。然后一个突发的念头涌上心来，他为这个有点荒唐的念头而感到好笑，但随即又对自己说，这里终年都没有外人会来，又有何关系呢？

想到这，雷?迅速脱掉了自己所有的衣物，包括随身佩戴的饰品，如此褪去束缚如初生的婴儿般用最初来到这个世界的形式，融入大地的怀抱，这样才叫做最本真。

雷?用大字的姿势躺倒在草地上之后，闭了双眼，他可以感受到阳光正温暖地投射在自己完全暴露在外的身体上，不留一丝角落。

有风从身边拂过，草尖儿不时会瘙痒他的脚心，慢慢地，他改变了姿势，有点微微侧过身子，一只手枕于脑后，一只手无意识地搭放。

如此随意更换着让自己舒服的姿势，任思绪飘飞……心，比以往任何时候都要来得宁静。
 
 					 2、约定　[本章字数：907　最新更新时间：2011-02-26 14:19:10.0]
 ----------------------------------------------------
 直到夕阳西沉，空气中温度渐渐低下，雷?才从一种将睡而未睡的状态中苏醒过来。

克洛诺斯的日出与日落都是最美的。

一轮红日为克洛诺斯涂上了红黑两种颜色，将克洛诺斯变作了一幅剪影画。雷?揉了揉眼睛，欣赏着自己熟悉的景象，却又总觉得有些地方不大对，空气中似乎多了陌生的味道。

定睛之时，不禁吓到。

有人同他一样，发现了克洛诺斯！！！

“你是谁？”问话的同时，迅速穿了内裤。

离他不远的地方，竖着一个画架，画架后面是一张陌生男人的脸。而他的模特……似乎是自己？！

“不好意思，刚刚的景象实在让我忍不住动了笔。”男人窘迫着道歉。

雷?却冲了摆了摆手，表示并不介意，穿了长裤后，一边系着裤头，一边靠近画架。大家都是男人，所以他并没有什么太尴尬和在意的。

男人退了一步，让雷?站到自己的画架前。

雷?盯着画看了一会，像是在沉思，然后低低地叹了一句：“这不是我。”

“唉？我画得不够像么？”男人自认自己画得非常地传神与到位，这是近年来他最满意的作品。

“这画中的人很祥和……”

“嗯，就像是融入这大自然中的精灵，不染半点凡尘的脱俗之美！当我见到时，简直比看到这片美景还要来得震撼。”男人接过他的话，忍不住地赞美。

“所以，他不是我。”雷?笑笑，“我，没有这样的幸福。”

“你将‘它’称作‘幸福’，我可以这样理解吗？”男人却反驳道，“但我确实是在你的身上看到。我在这里已经画了你4个小时，这4个小时内，我都有看到。”

“很抱歉，不能让你完成它了。”这幅画，还差一点点就能完成，但是在这之前，他的模特儿醒来了，来到画架前欣赏。

“没关系，那种美已经烙印在我的脑海，即使没有模特，我也能完成他了。”

雷?笑一笑：“如果，我拒绝作为你的模特儿呢？”

男人似乎被他的话吓到，半张着嘴没有吐出话来。

“我和你开玩笑的，只是画完成之后，能不能送我？”

“这个……我会舍不得。”

“不是已经印入你的脑海，不会忘记么？那就再画一幅好了。”

“没有哪种美是可以复制的。他只有一，不可能有二……”

“那我是被拒绝了？”

“不！我送你，但是在我想要看到它的时候，请允许我参观。”

“没问题。每年这个时候，你来，我都会将它带过来，给你看。”

“好。”

两人相视一笑，这才发现近乎完全陌生的两个人竟然就如此有了约定。

 
 					 3、时间之后的风景　[本章字数：1041　最新更新时间：2011-02-26 14:21:27.0]
 ----------------------------------------------------
 “你是怎么找到的这里？”雷?问。

“我这次特意出来旅行写生，沿途的风景太好，不知不觉就到了这里……”男人边答边继续将余下的部分完成。

“5年来，你是我在这里遇到的第一个人。”雷?看着他一笔一笔勾勒着自己身体的轮廓，寥寥数笔间，人像竟就变得更立体更丰满起来。

“这里太隐蔽，一般人徒步到山林后，都会折返，不可能再走几个小时来这里。人，永远都看不见时间之后的风景。”

“时间之后的风景？”雷?看见他在涂画自己的私密之处，终究不好意思地别过头。

“就是未来。看不见未来的时候，很多人都会退却，因为没有人知道一味的坚持到最后会不会变成愚蠢的固执。”

“但是也只有坚持的人才能胜利。你知道我给这个地方取名叫什么吗？”雷?觉得这个男人说话很对自己的味口，如果不是与自己同类的人也不会找到这里吧。

“不知道，叫什么？”

“如果是你，你会取名叫什么呢？”

男人想了一想，道：“扎尔万。”

“扎尔万！”雷?惊叹，竟然会是扎尔万！

“对。在《死海文书》上所记载的永恒的时间之神。我是从‘时间之后’想到的，那么，你取的名字是……”

“克洛诺斯。”

“很有默契啊。”男人冲他伸出手，掌心对外，雷?领会了他的意思，也伸出手，击掌相庆。

“天晚了，作为先到这里的‘主人’，我请你晚餐。”

“好啊。”


太阳完全下山的时候，男人将画作完，雷?的晚餐也准备好。

所谓的晚餐，就是草叶包饭和还架在火上的烤鱼。

“很好吃哦，尝尝！我没有带任何人工的调味品，而是在附近寻找原料，逼出他最原始的香味。”

借着火光，男人将信将疑地撕了一块肉送进嘴里，立刻竖起了大拇指。

“说起来你不信，在家里我的厨艺可是十分蹩脚。最拿手的就是泡面。”

这话引来男人一阵爽朗地笑声，雷?也跟着笑。

“不瞒你说，我也是。而且在这里，我也同样蹩脚。”

“看来我比你强！”

“嗯，我对于野外生存并不是很熟。你发现这里多久了？”

“5年。”

“哇，那是老前辈呀。常常来么？”

“算吧，每年至少一次，多的时候也许2到3次，有的时候，是3天，有的时候是1个星期，有的时候是1个月。不管时间长短，我总是要来这里的。”雷?不知道为什么，自己会对一个陌生人如此地真诚而没有防备，也许正是因为陌生的缘故吧。

“一定要来么？”

“一定要。”

“来做什么呢？”这么远的地方，还要辛苦地徒步数天才能到达，有时候就为了住上3天么？

“放逐。一种自我放逐。我把自己抛弃在这里，这会让我在回到城市之后，更清楚我自己在做什么。”也许更是一种对于自我的救赎。只是这一句话雷?并没有说出口。

“你的职业是……”

“我想你还是不要知道的好。”

“哦。”
 
 					 4、透明帐篷　[本章字数：950　最新更新时间：2011-02-27 18:39:03.0]
 ----------------------------------------------------
 吃完晚餐，男人?自己的背包?拿出?篷，睡袋等等一些自?的工具。

雷??他一起搭建?篷。

“好美的天空哦，如果躺在?篷?也能看到就好了。”男人突然?麽感?。

“你要在?篷???麽？”

“呵呵，不?啦，只是想，如果能像你今天一?，躺在?篷?，欣?著天上的星星，感?一定狠不?。”

“和我一?？那索性不要?篷了。”

“不行，晚上的?，?冷，?有有蚊?……我最招蚊子了。”

“哈哈。原?如此。”雷?笑，其?心?暗想，也?怕?子吧，在野外?是有狠多不知名的?物?人，“我想，我能?成你的心?。”

“哦？”

雷?笑笑，在男人?愕的眼光中，拆了搭建到一半的?篷，?他重新折回去放好，然後?自己的?篷?拿出另?一包?拆?。

那是一?全透明的塑料?篷。

“太不可思?了！”

“?是我?了躺在??看星空而特制的?篷。因?前?天一直下雨，所以?有支起?，其?平?也不常用，只有特?想看星星的?候才?拿出?。??塑料也是特制的哦。”

“太棒了。”男人一下子?致十足。

?篷狠快搭好。

“哈，足?大，我?可以一起看星星了！”男人??了?篷，又邀?雷?，“快?啊。”

雷??豫了下，?腰也?了?去。狠奇怪，自己?不介意一?外人的忽然?入，打破自己?思的空?，反而??接受他的邀?，同睡一??篷。

?想之下，雷??得，那是因???男人身上有著一?特?的叫人?不上?的感染力，??人忍不住想要靠近，??人不自?地被他主?。


“你要?什麽？”得到??抽回思?的人，?被男人正在?行的?作?到。

“?衣服啊。”

“你真要?我？”

“不好麽？”

“可是……我在……你?……”

“呵，?有什麽，你?忘了我可是?美?的，人?模特??太多，以前我???同?的模特呢，??事，完全不?CARE了。”

唐禹哲想?，你??可是我不??，但是看?人家?致那麽高，也就不阻止了，只道：“??就??了吧。”

四角?正扒到一半的人?到??停止了?作，?又穿上：“哦好。你呢，不?麽？”

“我？”

“我喜?你的方式耶。”男人也不管他的答案，自?自地躺了下?，又拍了拍旁?的位置，“快，快。”

“好吧。”雷?躺了下?，???有要?衣服的意思，男人也就?有勉?。


?人就???肩地躺著，透??篷看著星空，有一搭?一搭地聊天。

?星空到草地，?草地到雨林，?雨林到?物，??物到自然，?自然到社?，?社?到哲理，?哲理人生……
 
 					 5、精灵王子　[本章字数：842　最新更新时间：2011-02-28 18:10:24.0]
 ----------------------------------------------------
 “你说，这透明的帐篷会不会看到其他东西啊？”男人突然天马行空地来了这么一句，思维跳跃至极。

“会哦，比如跳虫，水蜘蛛，青蛙……或者……可能还有水蛇……”

“喂，你故意吓我的吧。”男人的身子不禁向雷?的方向微微缩近。

“没有啊是真有可能，我以前就看到……”刚想说以前有只飞虫曾停在上面，就发现一只不明的黑色物体突然从天空掉了下来……

突如起来的不速之客让雷?有被浅浅吓到，但真正让他无奈和滴汗的却是此刻正努力往自己怀里钻的男人。

“啊啊啊啊啊啊……”男人尖叫不断，“那是什么呀？”

“一只蜘蛛。别怕啊。”雷?好笑地轻抚他的背，“他又进不来。”

这句话好像很有劝服作用，男人终于不再往他怀里钻了，也不再尖叫，其实已经完全贴和在他的怀里，没有再靠近的距离。慢慢地，男人终于开始鼓起勇气，欣赏起帐篷外的客人来……“很漂亮。”男人不禁赞道。

“大自然是很奇妙的。还怕么？”

“有一点，呵呵。”男人没有要离开他保护的意思。

“你这样，怎么野外写生啊？”

“所以我说，我对这个也不熟，我这次完全是被吸引着过来的。”

“那如果我不在，你要怎么办？”雷?发现原来这个看起来稳重的男人其实是个冒失鬼，而且拥有所有艺术家都有的通病，那就是特容易冲动和感情用事。当被美丽的事物和情感冲昏头脑的时候，就会作出完全不顾后果的行动。

但其实，他是羡慕这种人的。

因为自己的人生里，绝不允许这种冲动的发生，更不能与情感有半点沾染。

如果爱一次，会有什么后果呢？他常常这样想。

最差的后果，就是丢了性命吧。他也常常这样回答自己。

但终究不曾爱过。

“可是幸好我遇到你了啊，精灵王子。”

“嗯？”雷?疑惑他竟然这样称呼自己。

“当我第一眼见到你时，脑海中冒出来的就是这四个字，你就像这大自然中的精灵，那么的美丽。”

“呵，那是你的错觉。”

“不，不会错。”男人突然从他的怀里钻出来，捏起了雷?的下巴，近距离地盯着他看，鼻尖几乎贴到鼻尖，“我看得很认真很仔细。”


雷?突然间觉得，如果可以和这个男人爱一次，也不错。

就当作另一种“放逐”??


一生一次的放逐，一生一次的爱。
 
 					 6、一生一次的爱　[本章字数：688　最新更新时间：2011-02-28 18:12:10.0]
 ----------------------------------------------------
 于是，在感受到男人的手力减轻的时候，微微抬起下颚，将自己的唇迎送上去。

男人被这突如其来的一吻愣住，不自觉地后仰起头，拉开彼此间的一段距离。

“我不是……”

“我也不是。”

“哦。”

“那你要吗？”

“我……”

“想要吗？”雷?的指尖在他的腰上来回滑过，“要不要和精灵王子试一次？”

“在这里吗？”抬头看见满天的繁星，侧面是一望无际的青草，另一面则是在月光下闪耀着银光的湖泊，在这样的地方和精灵王子一起……这是无上的诱惑。何况，精灵王子的美早已经震撼和烙印在他心里。

见他没有拒绝，雷?复又吻上去……男人没有再回避，而是翻身将雷?压在了身下。

两具躯体抵死交缠。


衣裳，被撕裂……

嘴唇，被吻痛……

呼吸，被掠夺……

空虚，被填满……

寂寞，被抽离……

身体，被掠夺……

生命，被掌握……

爱意，被留下……



直到，天空微微泛白，星光逐渐被掩盖，黯淡。

“天亮了。”男人将雷?搂在怀里。

“一起看日出吧。”雷?的脸在他的胸口上轻蹭，第一次觉得有一个人是属于自己的，也是第一次觉得自己属于了一个人。


接下来的一周，白天的时候，男人都会支起画架，用画笔记录下克洛诺斯的各种美丽。

而雷?依旧如同以往一样，过他静想的时光，不同的只是每天的三餐都要多准备一份了。

之后，雷?先行离开。因为他已经超出了预定的时间三天。

男人比他多留了一天。


离开之后，雷?才发现，他们都忘记要问对方的名字。

因为只有两个人，对话的时候用不着叫对方，所以互相并不必也忘记了要问名字。

雷?发现的时候，其实可以回头再去找男人，但是他想，既然告诉自己就爱这一次，那就只有一次，不要再想下一次。

除非，来年雨季的时候，还能在这里再见到他。

那么那时，一定要问一问他的名字。
 
 					 7、杀手or园艺家　[本章字数：461　最新更新时间：2011-03-02 20:30:05.0]
 ----------------------------------------------------
 离开了克洛诺斯，雷?又回到了城市的生活。

在城市里，他用另一个名字生存，那是他的代号，叫做影。

影是一名杀手。


又是一日夕阳西斜，雷?蹲在花圃的地上，对着一朵向日葵自言自语：

“你说，影是不是很笨？他竟然忘记了心中有爱的人，是不能做杀手的。”

“他以为爱一个人可以只爱一次就好。”

“影是个笨蛋。雷?也是笨蛋。”

“花儿啊花儿，我今天……失手了……”

“明天还要再去一次，这次结束之后，我不想再做杀手了。”

雷?明白，不想做杀手，早已不是第一次在胸中涌起的念想，只是自己一直没有改变的勇气，就像那个人所说的“时间之后”，人们通常都会惧怕未知的未来。

如果不做杀手的自己会是怎样呢？

如果可以，雷?想做一名园艺家。

如果真的走下去，也许就会成功。


走下去，雷?不是找到了克洛诺斯么？

走下去，男人不是发现了雷?么？

走下去，也许真的就会有不一样的人生。


一个月后，杀手界的传奇影消失于无形，真个成了传奇。

一个月后，一家新的花店在近郊悄然开业，店名叫做“扎尔万”。


某日，一个带着画架写生的男人从店前经过，看到了店名，微微一愣。

用相机将花店拍了下来，然后离开。
 
 					 8、失约　[本章字数：374　最新更新时间：2011-03-02 20:31:46.0]
 ----------------------------------------------------
 来年雨季。

雷?再次踏上克洛诺斯的土地。

这一次，他在这里住了一个月。

雷?想，男人来后，自己一定要记得问他他的名字。

可是男人没有来。

“也许精灵只是骗人的东西。”雷?看着已经被裱好的画，默默收进背包。离开。


第三年。

雷?觉得自己是真爱上了克洛诺斯的雨季。

所以他还是来了。

雷?想，如果男人来了，他要告诉男人自己其实是个园艺家，开了一家花店。

男人却依旧没有来。

雷?看着已经被裱好的画，默默收进背包。

这一次却没有离开。

因为他突然想到男人在这里曾经对他说过的“时间之后”。


再多看一夜的星星再走吧。

雷?将透明帐篷支了起来，弯腰走进帐篷，将拉链拉好。想了想，脱掉了身上所有的衣服，然后，光裸着身子欣赏夜空的美丽。

“反正也不会有人来的。”他这样对自己说。

然后在疲惫中闭上了眼睛。



“你这样会感冒的哦。”朦胧中他又听到男人的声音。

“这是做梦吗？”

“精灵王子的梦里会有我吗？”
 
 					 9、画家与园艺师　[本章字数：727　最新更新时间：2011-03-02 20:34:29.0]
 ----------------------------------------------------
 雷?猛然惊醒。

“是你！”

“这里太大，每个地方都长得差不多，我已经找不到约定的地方，去年我找了你好久好久，直到雨季结束。”男人将他搂进怀里，盖上被子。

“那今年……”

“我用了半年的时间熟悉这里的环境，我相信今年一定不会错过你。”

“你知道我一定会来？”雷?拼命吸取他身体的温度。

“嗯。你每年都会来这里，就算不是雨季，只要我一直在这里，就一定能等到你。”

雷?笑了笑，这个男人真是超乎常人的执着。

“可是今年，你来晚了。雨季马上就要过去。”

“抱歉。因为来之前我去了一家小店，想买那里的花送你。”

“花？”

男人从外衣的内兜里掏出一张照片给雷?看，那是一家花店的照片，一家名叫做“扎尔万”的花店的照片。

雷?的笑意更浓了些：“不知道这家花店的主人长什么样子，会不会也是一个精灵王子呢？”

“我心中的王子永远只有一个。王子殿下，在下能有这个荣幸知道你的名字吗？”

“雷?。我是一名园艺师。你呢，你叫什么名字？”

“余尧。我是一个画家。”

“你是画家，我知道呀。”

“不，上一次我们见面时，我还不能称自己为画家，那个时候，我的名字叫做MARS，是一名歌手。而现在，我的名字叫余尧，这是我的新书，送你。”

雷?捧过书：“《时间之后》？”

“对，和你分手之后，我便一直在犹豫自己的路该如何走下去，直到我看到这家名叫‘扎尔万’的花店，我将他拍了下来，把照片放在口袋里时时提醒和鼓励自己，才终于在今年完成了属于自己长久以来的梦想。”

“嗯。”雷?忽然不知道该说什么好。

“雷?，只要能坚持持当初所许下的愿望，朝着目标与梦想勇往前冲、永不放弃，未来就一定会有无限可能。你相信么？”

“相信。”

“可是很多人都说我是笨蛋。”

“他们也说我很呆。”

“那么，再让我们一起追寻无限可能的未来吧。”


加油！GOGOGO！！！
 
 					 10、尾声　[本章字数：383　最新更新时间：2011-03-02 20:35:36.0]
 ----------------------------------------------------
 第四年雨季。

克洛诺斯的草地上多出了一片花色的小花，这是‘扎尔万’的园艺师特别在湿地培育的品种，为克洛诺斯添上了一抹新的色彩。

“雷?，你成功了！”余尧欣喜地看着一夜间绽开的花苞。

“嗯。只要有愿望，有目标坚持去做，就没有什么不可能。”

“雷?，那下一次，我们种向日葵吧！”

雷?的脑袋上冒出三条黑线，这样的环境，种向日葵有点不大可能吧，有梦想不代表能异想天开啊……

不过，竟然他想要，也可以试一试。

“好啊。”如果能创造一片向日葵生长的环境，应该也是可行的。

“哦也！雷?，你知道吗？我最爱向日葵了，他总是朝着太阳，吸收着正面的能量，给人永不放弃和勇往前冲的力量。”

“就像你一样。”

“？”

“向日葵尧。”唐禹哲这样笑称他的时候，单手勾起了他的下巴，印上精灵的一吻。


彼时，两人的身影在阳光下被渡上了一层绚烂的光晕。


????????????????END????????????????

 
 				        龙凤缠?望舒赋（完结）

						 （一）龙凤缠?新月　[本章字数：2013　最新更新时间：2011-03-04 10:20:42.0]
 ----------------------------------------------------
 新月，吟风。

有探子来报：龙帝失踪。



今夜的西山，被墨色染晕。嶙峋乱石间，一抹悬空楼阁，若有似无的飘渺。朦胧在山色里。

只是眨眼间，飞来一抹血红，高挂于楼阁之上，袂带掀舞。

月?中，红裳之人，单勾一腿，手肘衬于腿上，手心杵额。


“赤帝哥哥，夜凉，早睡。”清冽而简洁的语调，在被唤作“赤帝哥哥”的红裳人身下，正仰头呼唤其的是一紫衣女子。

“月后，你且退下，容我一个人静静。”

“哦。”月后轻声喏，退去，穿过长长回廊，推了门，进了房，掀开一线珠帘后，端坐于烛火之前。

这一路，她都在想，这被江湖中人看做“死敌”的龙帝与赤帝二人，真如大家所见般，是将对方置诸死地而后快的敌人么？手指拨了拨黄火，影碎摇。仿佛爱上这残破之美，指尖遂与曳火缠弄，不罢休……

江湖中人人知晓??

龙帝，名曰鬼龙，乃天下第一大教之主，统率黑道。

赤帝，名曰鬼凤，乃天下第一大帮之主，掌控白道。

黑白两道，龙凤双生，同字为鬼，同时誉帝，似命中天定，加上阴风山一战，江湖中早已无人不将二人并相提及。


按理，龙帝失踪，对赤帝而言，是为大喜，可是今夜，月后在他兄长赤帝哥哥的面上却见不到丝毫的笑容。其实，赤帝哥哥的心思她能隐隐猜到几分。

转头望窗外高阁之上的红影，依旧保持着方才的坐姿，没有半点改变。而此时，天空已是霏雨丝丝，如毛。想起身，再去唤他，终是作罢。


鬼凤就这样安静地挂坐着，任月辉任雨丝将其笼罩。

他的眉头轻锁，除此外，脸上再没有更多表情。

每当这样的新月夜，便会叫人想起与鬼龙的初识。


九年前的新月与现在的并没有不同，不同的是，当时鬼凤还不是帮主，自然也未称赤帝，正为寻神“?”而路经江南一带。

何谓“?”？传说，?，是一枚神珠，可以照亮人的前世与来生，主宰操纵着不可思议的力量，是正是邪，一切皆是拥有此珠之人的命运与造化。因此，黑白两道争相夺之，且传说愈奇，纷争愈烈。

且不论?，只说初识。


可以说是一个心血来潮之夜，难得闲心游玩一番，鬼凤摒退了所有随从，欲独自一人领略江南秦淮的绝色。没想，十分凑巧，那夜秦淮第一大家的苏老爷正为他的千金选婿，整个秦淮河上就似被掀起了一层热浪，喧闹非凡。

秦淮第一大家选婿，要的当然是文武双全之人。

第一关是为文斗??对联。

第二关是为武斗??擂台。

第三关是为智斗??棋艺。

比拼棋艺，说是斗智，实是看心，观棋路，而知心境。心不定、不正、不刚者，皆是输家。鬼凤微牵嘴角，决定加入这场游戏。

首先的对联一关，先是要对上主家出的对子，才能获取报名资格，这之后以抽签方式捉对比拼，由考官评分，分高者可进下一轮。

经过一番角逐后，站在鬼凤面前的，是一个通体黑衣的男子，眉目桀骜，不蹙而寒，嘴角斜勾，不笑而邪，形姿放肆，不动而魅。鬼凤当下觉得心情激越，连连暗叫，今夜没有白来，这是遇到对手啦。

“先请。”那男子说道，厚翘的嘴唇轻轻蠕动。

“你请。”鬼凤礼貌谦让。

“那就恭敬不如从命。”男子微一笑，抢得先机，吐两个字，“色难。”

鬼凤冲他挑了挑眉，如此作为，不是君子，不过对方怎么看都不具君子之风，是自己疏忽了。

“色难。”迎着鬼凤的挑眉，男子的语气中多了份挑衅，“对吧。”

这是对联中，少见的两字对。围观的人都面露难色，只为这一身红衣的男子捏把汗去。

但见鬼凤上前一步，与黑衣男子的身体迫近一分，毫不示弱道：“容易。”

只听人群中有人说道：

“色难。

  容易。

  佳对，佳对啊。”

“再来啊。”

“观音。”黑衣男子出。

“流火。”鬼凤对。

考官一拍手：“好，好啊。音不可观而观，火不可流而流，绝了。”

“轮到我出。”鬼凤淡笑，“东亭亭阁阁东亭。”这是个叠字联，而且有地名嵌在其中，刚刚很多人便是败在此联之下，之所以一开始便出此联，那是因为他觉得只有这联才能配得上眼前之人，也是初试他的实力。

黑衣男子呆立，默不做声。

“对不上？”反倒是鬼凤皱了皱眉。

“你觉得呢？”黑衣男子突然像恢复了生机，学鬼凤迫近一步，红与黑两相对立，只差毫厘。

“我对??唐关关寿寿唐关。”

“东亭亭阁阁东亭。

  唐关关寿寿唐关。妙哉！”考官又在一旁赞叹。

“继续??”鬼凤觉得自己的斗志被挑起，急着出下一联，看这黑衣男子，筋骨奇特，步盘稳健，武功也定是不弱，他期待着与他的交锋。只是他刚要出对，却被黑衣男子阻断。

“考官，我请求退出，家中有要事急需处理。”才说完，足尖点地，就使轻功从墙头隐去。

“喂??”鬼凤伸出的手，只抓住了他的衣带滑过之风。

这时，在烟火闪耀的夜空，划出一道独特的焰火，伴着长长一声鸣响。

这是紧急集合信号，鬼凤心下一紧，忙回头道一声“我也退出”，便急急往客栈赶回。

这便是龙帝与赤帝的初遇。

鬼凤回想起来，便知道鬼龙和他一样，都是寻着“?”到了江南，都是接到暗号才赶着离开的，只是那时他们都忘记了要关心对方的姓名……


龙帝……失踪……

鬼凤暗念这四个字，身形微动，跳下了高阁，隐没在暗夜之中。

一钩淡月天如水。渐一番风，一番雨，一番凉。


***************

望舒?一曲

一曲吟，月上中天悬只影。秦淮灯火梦里去，寻常故人，寻常人生，寻来时足音。 
 					 （二）龙凤缠?上蛾眉月　[本章字数：957　最新更新时间：2011-03-04 10:21:13.0]
 ----------------------------------------------------
 上蛾眉月，清辉。

已确切证实：赤帝出走。


这夜的西山，洗净了他的墨色，香雾空蒙，愈显惨淡。

月后紧蹙眉心，遵嘱几名亲信不可将此事外传，转身拂袖，重重一拍案几：未留书信，去向不明，这不似鬼凤过去的作风，亦不是赤帝该有的作为！

她，终究还是轻看了鬼龙的影响力。

恼。


身穿云汉，迎风而行。

鬼凤御剑于空中飞速前进，行到百灵山时，却被山外的结界挡下，只得中止运功，重归步行。

探子曾报：龙帝最后出现在百灵山。


百灵山。

没有四季，没有交替，没有人烟。

据传，千年前，这里是天人两届交界之地，美过仙境。

然现在，鬼凤眼之所见，却是枯枝密布，溪水停流，云影无踪，鸟雀绝迹。

心，忽然有种酸痛，却不知是为何。


百灵山，并非鬼凤第一次来。

记得九年前，也就是那夜与鬼龙在江淮匆匆别过之后，他便奉命带领一批精锐搜查百灵山，寻找“?”的下落。

月晕灰暗，枝桠怪兀，直冲天霄，和初次的印象一模一样。

这百灵山还有一个灵异之处，就是周遭布满结界，一般人奇难找到入口，入山之后，更是所有的功力都会随之消失，只能依靠身体最原始的力量。


沿着记忆中的小路往前。

很快便到了瘴气林。

阴黑的瘴气布满整座林子，鬼凤记得，那次他们被困在里面七天七夜，最后意外间才找到破解之法。那是一个属下牺牲了自己的性命，以血喂养树根，他们才得已脱身。

是的，要洗净瘴气，必须用血。

最纯净正气之血。

拿出小刀，在手腕上轻轻割下一刀，白道之尊??天下第一大帮帮主的血液再正气不过。

很快的，鲜血渗进了土地，流进树根。红色，为鬼凤引领出一条道路来。

血，滴滴落下。

凤，步步前进。

树根被不断灌养，鬼凤的血色却渐渐消退，黑夜下，却白得吓人。


终究是走出了瘴气林，因为有了前次的经验，鬼凤体内流失的血还不至于要其性命。

过了瘴气林，会遇到一群小妖。

那些小妖怕火。

这也是牺牲了好几名同伴，才得到的结论。回忆起那次可怕的经历，就算是鬼凤，也不禁打了个寒颤。

将事先收集到的枯枝，做成火把，举着向前。这样，那些精灵便不敢靠近。

火光照亮了前行的道路，也照亮了堆堆白骨。

这些白骨中，也许就有自己的同伴，也许还有当年鬼龙的同伴。


没错，那一次，鬼龙也来了。

和他同样，在比武当晚接到了密令。

和他同样，为寻?而来。

也同样……在前方……


***************

望舒?二曲

二曲霏，迎风穿云皎蛾眉。百灵重忆滚滚尘，人事难料，亦成沧海，青丝缠衣袂。
 
 					 （三）龙凤缠?上弦月　[本章字数：1263　最新更新时间：2011-03-04 10:21:41.0]
 ----------------------------------------------------
 上弦月，盼圆。

消息确认猜想：赤帝的确已进百灵山。


夜，笼罩上静谧色泽，清泛幽蓝。

仰望浩瀚星空，神秘而深邃，好似那叫人无法探测的未来。

月后秘密招来帮内第一剑客兰陵王，令他亲自带领帮内曾经进山的兄弟，前往百灵山寻人。

兰陵王接令，连夜带领4名部下速达。


龙帝、赤帝现在都身陷百灵山，山脚定不止正派之人，兰陵王刚到，便与黑教之人撞个正着。

兰陵王运气于拦灵斩上。

对方却不以为然地笑，丝毫没有要开打的意思：“现在，我们最大的敌人是这座百灵山，我想你应该明白。”

兰陵王依旧处于备战状态。

对方又道：“要想找到龙赤二帝，我想我们必须合作。”为表诚意，对方先自报家名，“我是火焰，你呢？”

原来此人就是火焰！

真不愧黑教的第一斗士，虽是要求合作，话语间却全然没有求和的意思，反倒一派潇洒豪迈，毫无拘束。

兰陵王思考了一下。

的确，一旦进入山内，他们便会失去功力，这个时候需要有更多强大的伙伴合作，而龙帝先于赤帝进入百灵山，想必火焰一行人已到数日，现在看来他们是被拦在外面，进退不得，自己如果独自进去，定也讨不到便宜。

于是收起拦灵斩，亦自报家门：“兰陵王。”

“如雷贯耳。”原来是有“江湖第一剑”美誉的兰陵王，火焰眸里的光瞬时亮了几分，这样的高手早就想找机会领教一下了。

“彼此。”

各伸一手，礼貌性地交握，却竟是百年来黑白两道的首次合作。



百灵山是由一片一片的枯木林组成。走出一片枯林之后，通过一段荆棘，便复又进入另一个林子。

鬼凤终于通过妖精森林，进入快活林地。快活林，名曰“快活”，却并不叫人“快活”。里面暗器密布，机关重重。失去了武功，叫人如何能抵挡住那瞬间齐发的毒箭和冷不防射出的暗器？所以当年，他们便是止步于此。

而同时，在鬼凤看来，现在他不过才用了一个时辰通过前面的路程而已，然对于外界来说，却已是一天时间。山中才一日，世上方千年。虽不至于如此夸张，但山中的岁月的确有别于外界。

深吸了一口气，明知以自己个人的能力，决计通不过快活林，可是隐隐有预感告诉他，只要通过了这里，便能见到他想要见到的人。

于是，没有犹豫，续燃火把，笔直走进去。


进去十步后，有毒箭从西方射来，和记忆中的一样。

鬼凤侧身闪过。

此时，头顶会有刺竹网落下，必须滚地躲过，但是人不能停下，因为那里马上又会有数箭一同发过来……凭着自身的记忆，一一躲过前面的这些机关，但是越到后面越是困难……

复杂的路线，记忆的模糊，个人能力的极限，鬼凤知道自己再走不了多远，就必须得撤出来，或者是毙命于此。

但是，不能后退。

他想要见那个人。

来了，就没有想过要退。


四面八方同时射过来数不清的长箭，鬼凤奋力地躲闪，衣裳被枯枝刮破，撕烂，浑身沾满了污泥，终于这一波袭击结束。

坐在地上重重的喘息。

胸口却突然猛地一紧。

鬼凤震惊地低头??

这是最后一支箭，他没能躲过的箭。

穿心而过。


上次，他也没有躲过这一支箭，是的，他记起来了，上一次，是鬼龙将他扑倒在地！

他竟然忘记了。


我见不到你了么？鬼龙。

眼前逐渐变得模糊……血流不止。


***************

望舒?三曲

三曲殇，东边弦月东边亮。快活林中无快乐，心惶惑惑，心难戚戚，独有天地荒。 
 					 （四）龙凤缠?上凸月　[本章字数：990　最新更新时间：2011-03-06 11:43:48.0]
 ----------------------------------------------------
 上凸月，渐盈。

探子再报：兰陵与火焰同进百灵山。


月后点头，挥退手下。

没有了赤帝，现在帮中大小事务皆由她主持，重担一下子落在这个刚刚二十出头的女子肩头，有点勉强，却也无所畏忌。


原来，瘴气林需要正气纯正的鲜血引路才能通过，难怪火焰一行人被拦在了这里。

兰陵王听了属下的解释，唇角勾起一抹轻笑，这火焰还真是笨蛋，只要抓住一个白道之人，取了他的鲜血，不就可以了么？相信鬼龙就是这样进去的。

拦灵斩轻轻一颤，剑锋已抵。

左手掌心瞬时多了一道血口。

火焰有点惊讶地瞪大了他原本就有些大的眼睛。

兰陵王再笑，这火焰不仅不够奸邪，他的眼睛甚至比一般江湖中人都来得纯净，清澈。

作为黑教第一斗士，上下打量一下他的身板，确有武将之风，但看来这地位也全凭武力取得了。

火焰被兰陵浑身上下看得有些不自在，干脆偏过脸去不看他。

一行人，随着兰陵王血液的指引，渐渐往山里行去。


鬼凤的身子无力地瘫倒在地上。

恍惚间，时光似乎穿梭到鬼龙飞扑在身上的那一刻。

四目相对，他们认出了对方，也在这近距离的打探中，被彼此吸引。

深深地吻上。

??仿佛已等待千年的命中注定。


然而，就在唇舌缠绵过后，激（啊）情的退却让鬼凤看清了现实：他们是站在正邪对立的两面，注定要成为敌对的人。

于是，退却，逃离。

那一次，他们都没有通过快活林，无功而返。

鬼龙在之后，还冒险偷偷潜进他的房间数次，只是每一次都被赶了出去，当然每一次都是在他偷香成功之后。

若隐若现的感情在琢磨不定的命运中被纠缠成千丝万缕。

不久之后，他们竟同时接任了统率之位。

这之后，两人再未见过，只在探子口中得到彼此的消息，直到阴风山那一场震惊整个武林“龙凤斗”。


没有人知道决斗真正的结果。

因为那七天七夜，所有人都是被拦在山外的，当龙赤二帝皆带着疲惫与伤势返回时，人们只能认为是平手。

所以没有输赢。


鬼凤带着深深地微笑与眷念，回想起那一场战斗，身上的伤仿佛不那么痛了。

其实那一战只打了三天，接下来的四天，有两天他们在抵死地缠绵，有两天他们在耳鬓厮磨，依依道别。

那个时候，他们都告诉自己，比起整个江湖的命运，个人那渺小的儿女情长是需要放下的。


放下，他以为自己可以做到，却原来做不到。

鬼龙，我还能再见到你么？

我还想再见你，如果这次你再偷吻，我绝不会打你了……鬼龙，我还想再见你。

鬼凤挣扎着睁开双眼。

***************

望舒?四曲

四曲问，倾杯倾盏倾天下。莫道酒入愁断肠，一醉方解，休笑人痴，由来同一梦。 
 					 （五）龙凤缠?满月　[本章字数：1019　最新更新时间：2011-03-06 11:44:08.0]
 ----------------------------------------------------
 满月，纤情。

今夜无探子报。


月后斜摆了身姿，仰望窗外一轮玉盘，皎洁中少了那抹红，明显的不适应。都说月圆人圆，赤帝哥哥，你找到你要找的人了么？

放心，一切有我在。


火焰与兰陵一行人终于通过了瘴气林。

由于流失了过多鲜血，兰陵的脸色显得有些苍白，几个教中的属下蠢蠢欲动，想要趁机消灭兰陵这个心腹大患，却被火焰暗中拦下。

“你还好吧？”大家燃起了火把，前面就是妖精森林，因为有有经验的兄弟带路，这一路走得还算顺利。有了火光的映照，兰陵看起来才有了些人类的血色。

“不劳费心，我很好。”兰陵知道自己现在不能表现出丝毫的不适，否则很有可能被人趁虚而入。当然，他也早料到火焰不会是那种趁虚而入的小人。

“兰陵的胆识与智慧实在叫火焰佩服。”火焰毫不吝啬自己的溢美之词。

兰陵轻笑，灵动的神情配着撩动的火光，更平添了几分美艳。杂草盘根绊得脚下一软，原本就失血无力的人一时间稳不住自己的身姿，失去重心。

火焰眼明手快地将人捞进怀中。

四目交汇，竟双双红了脸颊。


艰难地睁开双眼，眼前仍旧是萧瑟一片，碎叶铺地，只是残箭已然不见了踪影。

奇怪？

鬼凤半撑起身子，环顾四周，真的都不见了，就连胸口的疼痛也……低头，惊异地发现，胸前衣物居然平整无恙，丝毫没有过受伤的痕迹。

难道说，刚才的一切皆是幻象？

“凤，就是你想的那样。”耳边，突然有个声音道。那声音不远，就在身后。

“快活林，突破了生死的魔障，就能得到极乐的快活。”


从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。


鬼凤颤抖着，转身即落进一个温暖地怀抱。

“凤，我终于等到你来了，我就知道，你一定会来。”

“龙？”连声音也在发抖，“我终于见到你了吗？这是真的？不再是幻觉？”

“当然是真的。”烫热的唇吸附而上，在彼此的柔软间辗转碾磨，鬼龙的眉梢眼底都带着调笑，“感觉到了吗？”

“嗯。”重重地点头，这样霸道的吻除了他的龙，还会有谁？“你怎的会在这里？”

“凤，我终于找到了‘?’，也见到了我所想见的。”

“那是什么？”

“我们的前世，我们的过去，只有未来……我还没来得及去看。我们一起。”

迎着凤疑问的眼睛，鬼龙难得耐心地解答：“相信你也听到过很多有关‘?’的传说，他的确有通晓古今，穿越未来的本事，但是他并没有藏着什么能够称霸武林的秘籍或者武器，他只是一颗可以满足‘有缘人’心愿的一个珠子。”

语毕，鬼龙摊开了他的右手掌心。

掌心中一颗幽蓝的圆珠在月光下淡淡生辉。 

**************

望舒?五曲

五曲漾，快箭破魂穿魔障。心无羁绊天地阔，生当相思，死为复来，尘缘皆作叹。 
 					 （六）龙凤缠?下凸月　[本章字数：969　最新更新时间：2011-03-06 11:44:27.0]
 ----------------------------------------------------
 下凸月，隐缺。

今日收到风声：赤帝失踪，别有用心者蠢蠢欲动。


阴雨的黑夜，为西山添上了朦胧的色彩。月后静静地半躺在床上，烛光照亮一室，黯淡了月辉。

日前，她对外佯装有恙。

嫣红的唇微一上扬，只等引蛇出洞。


妖精森林在月色的笼罩下，显得幽暗而诡秘。

兰陵王一个人走在队伍的最前方，特意与某个人拉开一段距离，那失序的心跳比之这诡秘的气氛更加令人不安。

火焰拖在队伍的最后头，眼神紧锁在前方的某个人身上，似乎已经难以叫人移开目光了。

忽然，一只黑色的展鹏大鸟不知从哪方窜出，朝着他们急扑而下。

伴随一声震彻山谷的嘶鸣。


“这就是?？”鬼凤凑近，欲将那珠子看个仔细，看个通透。真难以想象，一颗如此小小的宝珠竟能拥有那么神奇的力量，“你是怎么找到的？”

“快活森林的幻觉结束以后，和你所见的一样，一切仿佛都没有发生过。我诧异地往前继续走，也不知过了多久，就看到一颗倒塌的老槐树。难以想象，我从来不曾见过那么大的树，感觉有些累了，就想靠着他的树干休息……谁知道，这颗树竟然突然说起话来。”

“说话？那颗树是有生命的么？”

鬼龙点点头，又摇摇头，迎着鬼凤一双疑惑的眸子，继续道：“和我说话的只是那颗大树最后残留的灵……我想以前他是有生命的，但是现在已经没有了。所有有关?的事都是他告诉我的，然后，从他的缠绕得密密麻麻的树根底下，?珠自动出现，落在我的手里。”

“奇怪，这颗大树应该是保护这颗?珠的，它为什么要将它交给你？”

“也许??也许他觉得自己的灵力快要消失，所以把?珠拖给我保管。”

“你？”鬼凤的眼中有质疑。

据说，?是不能落在心生邪恶的人心中的，而鬼龙身为黑道之手，不可能怀有可以拥有“?”的纯净心灵，难道是那个大树老糊涂了？竟然分辨不出人的好坏？

仿佛是看出了鬼凤的疑虑，鬼龙憋了憋嘴：

“我在你心里那么差就是。”

“呵呵，一向心中无天地的狂妄的鬼龙大人也会在乎别人的看法？”鬼凤笑得明媚，眼中满是戏谑。

鬼龙却一反常态地捧起了鬼凤的脸：“我只在乎你，凤。”

这与鬼龙极不相称的对白与神情，叫鬼凤愣了一愣，旋即换了一个微笑。

“龙，你说这?真能完成人的心愿？”

“是的，只要你拿着他默默在心中许愿，但是愿望只能有一个。”

“那过去与未来呢？”

“只要你与它心灵相通，便可畅游时空。”


**************

望舒?六曲

六曲幽，乐羡鸳鸯不羡仙。遗珠老树根下盘，浮风几缕，疏月衔韵，千载光阴遥。 
 					 （七）龙凤缠?下弦月　[本章字数：2205　最新更新时间：2011-03-07 16:02:31.0]
 ----------------------------------------------------
 下弦月，星沉。

江湖盛传，龙赤二帝失踪，月后病危。


鬼凤喜欢静，所以西山的院落一向是个僻静的处所，但是它从未像今夜这样安静过。

偌大的宅子里，似乎就只剩下自己一个人的呼吸。

月后躺在床上，如是以为。


莫名出现的大鸟朝兰陵直扑而去。

失去了功力，兰陵只得挥舞火把抵挡。

火焰在后面看得心急如焚，奈何却只能依靠双脚向前跑动。

兰陵手中的火把被大翅扇飞，其余几人的火把也被翅膀呼扇的大风吹熄。

现在唯剩火焰手中的一盏火把。

奔跑中火焰将火把交予属下，自己飞扑上去，将眼见就要被大鸟的爪子抓住的兰陵扑倒在地。

为什么自己又是被帮助的那一个？兰陵懊恼之余，惊见火焰竟以一己蛮力和大鸟对抗起来。

“喂，你疯了……”


“龙，你说你已经看过我们的过去了？”

“嗯。”

“是怎样的？我也要去看，你带我去带我去。”萌动地好奇心让鬼凤看起来像个要糖的孩子。

鬼龙忍不住轻啄偷香：“来，闭上眼，心中什么都不要想。”

十指相扣，鬼龙的另一只手捧起?。

幽蓝的光逐渐明亮，继而闪耀出灼目的光……



鬼凤紧紧地闭着眼，直到耳边有人轻轻道：“可以睁开了。”

是鬼龙的声音。

鬼凤听话地睁开眼。


眼前与白灵山不同，是一片葱郁的景象，而且景致是鬼凤所熟悉的。

“这里是……”

鬼凤正疑惑着就看见他们站立的斜坡之下，有一行人走过，中间那个夹杂着灰白色头发的小子，不就是……鬼龙？

讶异地看了看身边的人，再看看斜坡下的人，这……

“还记得吗？这里是齐云山。”

啊，齐云山，他当然记得。这是自己武功学成后，第一次随着师父出任务。

“呵，那时候好年轻哦。”鬼凤指着脚下的鬼龙，不知道当时的鬼龙在计较什么，总之一脸的愤怒，“所以，气盛。”

“我现在也是年青力壮好不好？”

才说着，年轻的鬼龙突兀地拨剑一挥，周围的花花草草立刻残败了不少，碎石纷纷滚落四散。

“果然，生灵涂炭啊，暴力龙。”

“喂！那个时候师父明明说好让我带队的，却被火焰那小子给抢了去，我是谁，我是鬼龙耶，怎么可能叫他老大！”

“所以就把气全撒在无辜的花草身上。”

鬼龙还想说什么，眼前的画面突然飞逝而过。

等再能看清时，复又回到方才睁眼时的景象，鬼龙那一行人已不见了踪迹。

很快的，脚下又出现了另一行人。

那是……过去的自己。


鬼凤一眼便认出了人群中的自己。一身红色的衣裳，多年未改。

只是那时的他，快乐，无忧，和师兄弟们一起过着打打闹闹的幸福小日子，没有正道重责，没有江湖恩怨。

正和他打闹着的人，是他的大师兄，可惜，在第一次进白灵山时，师兄就没能再回来。

“好调皮哦。”只顾着和大师兄欢闹的人，倒退着走路，完全无视脚下。

一不留神，被脚下的碎石一绊，摔了个人仰马翻，所有的师兄弟全都笑弯了腰。

“哈哈哈哈……好可爱。”鬼龙在一旁笑得开心。

鬼凤的脸却越来越黑……那一摔足叫他被师兄弟们笑了整整3天，他到现在都记得清清楚楚！

而原来，罪魁祸首，就是鬼龙！

鬼龙渐渐感觉到身边的低压的气息，不经瑟缩。

“原来，那碎石，是你的杰作。”鬼凤不疾不徐地吐出这几个字。

鬼龙这才觉悟到自己做了什么。

“呵呵，凤宝宝乖，凤宝宝不生气，凤宝宝一定不生鬼龙的气，对不对？”

“你觉得呢？”一巴掌作势大力拍下，却在刚要拍下之际，又突地一阵天旋地转。

四手紧紧交握。


“这里是……”繁华的街道，穿流的人群，如此的盛景，不用说，是京城。

鬼凤看着身边的人来人往，人们都在自顾自做着自己的事，仿佛他和鬼龙并不存在。这时，有个人走过来，竟穿过了鬼凤的身体。

“所以，他们看不见我们，也听不见我们。”鬼凤惊喜的发现。


这一次，他们首先看见的是当时的鬼凤。

“啊，是糖葫芦！”首次进京的鬼凤，快乐得像个顽童，东瞅瞅西瞧瞧，看见糖葫芦口水都快流了出来。

“哟，好可爱的小馋猫。”鬼龙笑得欢。

“嘁。”鬼凤嗤之以鼻。

“一只，两只，三只……”不满足，最后捧了一大把开开心心地回客栈去。

“啊，你说，要是江湖中的人知道，他们的赤帝大人原来是个爱吃糖葫芦的家伙，不知道会怎么想呢？”

鬼凤刚要反驳，流光再度穿如梭。


走过来的是鬼龙和火焰，还有其他几个师兄弟。

“哇，是糖葫芦耶。”火焰看见吃的，完全失去了抵抗力。

“哼，还大哥呢，只是爱吃糖葫芦的小鬼。”鬼龙的下巴抬得比天高。

“可是，好好吃哦，你不要么？”火焰吃得满口满嘴，其他的几个兄弟也纷纷尝鲜。

“这……小孩的东西，我才不要。”鬼龙把眼睛抬得高高的，高过头顶。


鬼凤看得正起劲，身边的鬼龙突然大叫一声：“啊！别看别看！”双手说着就要捂上鬼凤的眼睛。

“什么什么，是什么！”叫人不要看的偏偏就是最叫人想要看的。

鬼凤挣扎着从鬼龙的指缝中窥视。

原来??

原来，在大伙离开之后，鬼龙又趁机溜了回来。

紧紧盯着卖糖葫芦的人半响……

那个时候火焰是老大，钱都在火焰身上，所以想要吃糖葫芦身上却没有钱的鬼龙想到的办法就是??

他居然吓走了卖糖葫芦的老爷爷，然后一个人躲在巷角，把所有的糖葫芦吃了个精光。

鬼凤笑趴到地上。


接下来，时光持续地向后顺延。

才发现，曾经，一次又一次，他们一同先后走过了那么多的地方，有时候也许只是一个抬头，一个回眸，就擦肩而过。

才发现，茫茫人海，要相遇，竟是如此不易！

他们是用了多少次的擦肩，才换来九年前的那一次面对？

鬼凤的手，紧紧地握住鬼龙的。

以后，都不想放开，再不愿放开了。

鬼凤在心中暗暗发誓。

鬼龙说，他之前看过了，所以他才会说出那句与他极不相称的话吧。


“我只在乎你，凤。”

龙，我也只在乎你。



**************

望舒?七曲

七曲溯，每饮陈年醉当时。风流化作春江水，一任东逝，清渭浞泾，回首阑珊处。
 
 					 （八）龙凤缠?下蛾眉月　[本章字数：1246　最新更新时间：2011-03-08 13:46:58.0]
 ----------------------------------------------------
 下蛾眉月，惊雷。

江湖再掀风雨。


月后果决地了断几名趁机领头作乱的人的性命，众人皆明白，这只是杀鸡儆猴，一时之间都不敢再有动作。

那些个五大三粗的男人们，怎么也没料到，平日里暗藏在赤帝背后，只是从旁协助的女人，竟会有如此魄力与智慧。


夜空被鸟的嘶鸣扯破，虽言火焰是天生神力，但此次亲眼所见，兰陵王还是惊诧不已。

这男人居然徒手揪住了大鸟的翅膀，令他不可再度飞起。

被抓住了翅膀的大鸟，不论是坚硬的喙还是锋利的爪子都攻击不到火焰，想要扇动翅膀起飞也未果。一人一鸟就这样僵持着，一个拼命向上使力，一个拼命将他往下拽。

“兰陵，你的剑，快！”

这一声叫唤，如醍醐灌顶，兰陵王猛然醒悟，对的，虽然没有功力，他还有拦灵斩啊！

长剑一挥，剑锋就划破了丰厚的羽翼，大鸟的翅膀甚出滴滴鲜血。

受伤的大鸟收到剧烈的刺激，彻底失控。

火焰敌不过其爆发的力量。一下子被大鸟甩开了去。


看到了过去，鬼凤提议要看前世，鬼龙却说，想看一看没有到过的未来。

鬼凤点一点头，未来，的确比前世更有吸引力。

?再度闪耀出灼目的光……


这是一个盛夏的午后。

鬼凤懒洋洋地半躺在床上，逍遥，快活，脸上洋溢着幸福的光彩。

“来罗。”鬼龙的声音还是那样的中气十足，一脚踢开大门，双手捧着一盘葡萄快步走进来。

“要吃。”鬼凤动了动眉毛，仍旧慵懒地躺。

“乐意效劳。”鬼龙深深一笑，剥了葡萄皮，金银剔透的果肉眼见就要塞进鬼凤微张的小口中时却突然变了向，转眼就被衔在了鬼龙的嘴中。

鬼凤一愣，双唇旋即被堵住。

酸甜的果肉自鬼龙的口中渡了过来，带着鬼龙独有的味道……

“唔……破龙，谁叫你这样的喂的！罚你今晚睡大厅哦。”

“啊？不是要这样么？我以为你喜欢这样，好好好，那我们换一种方式，我放在这里，好不好？”说着，鬼龙又剥了一颗，作势要放到自己的弟弟上。

“喂！”鬼凤笑着捶他一拳，“我现在又不要吃了。来，继续修指甲。”

说完，抬了抬自己的右脚。

“遵命！凤大人！”鬼龙立刻握住那雪白的脚踝，一点点仔细地为爱人修剪脚趾甲。



“哈哈哈哈……”鬼凤看着眼前的这一幕景象，再度笑弯了腰，“破龙！！！！哈哈！这个名字好！”

鬼龙在一旁满脸黑线。

“没想到堂堂鬼龙大人，也是个妻奴哦，哈哈哈。”鬼凤继续笑得欢颜。

鬼龙继续黑线。

突然间，像发现了什么，鬼龙兴奋得一把捧起鬼凤的肩：“你刚刚说什么？妻奴！呵呵，凤凤，你已经答应要做我的妻么？”

听他这么一说，鬼凤终于意识到自己说错了什么，顿时羞作满脸通红，可爱娇羞的模样让鬼龙忍不住深深吻上，缠绵。


而床上那一对，鬼龙握着脚踝的手早已不老实地悄悄向上攀爬，摸索进鬼凤的亵裤之内。

好一番春光。


鬼凤完全没料到对面两人会发展至此，而鬼龙此时更是缠着他不愿放开。

“唔??破龙，我们赶快回去吧。”


**************

望舒?八曲

八曲娆，一嗔一笑自逍遥。弦音碎风零如渺，未成曲调，已有缱情，风华少年涯。

**************

本人另一部作品《我的BOSS穿古装》最新签约，欢迎大家去看哦~
请多多支持，谢谢。http://www.17k.com/book/93452.html 
 					 （九）龙凤缠?新月　[本章字数：2299　最新更新时间：2011-03-09 20:17:38.0]
 ----------------------------------------------------
 新月，云淡。

一弯新月，几度轮回。


暂时掌控好的局面，让月后稍稍舒了一口气。她的桌上摆着一桌子可口的佳肴，数天来，第一次有心情享受熏香美食。

唯一令人担心的是，现在连兰陵王的消息都已失去。但是她相信，他们一定都会平安归来。

她也会害怕，害怕如果没有这股信念的支持，自己是否还坚持得下去。所以干脆阻止自己不去瞎想，而是选择相信，相信赤帝哥哥和兰陵王。


“火焰！”眼见失去控制的大鸟又蓄势要发起下一轮攻击，兰陵王一个飞身，扑到火焰身前。

就在大鸟的利爪将要撕破兰陵之际，却突然停止了攻击。

伤势过重，血流不止的翅膀，让它落到地上，悲鸣嘶叫。

躲过一劫的两人，互看一眼。


我的爱意已流转于眼底，希望你能读明白。



“鬼龙，?真是太神奇了。”回到白灵山的鬼凤惊叹不已，“可不可以给我看看？”

“好啊。”鬼龙将?珠递与他。

鬼凤轻轻将他握在掌心。


“大师兄，小心。”两两相望的两人忘记了周遭的危险，拿着最后火把的兄弟突然跳过来提醒，一只精灵被吓得转身逃跑，火焰与兰陵这才看清周围的情势，原来没有了火把，森林精灵也来了。

才不过一转瞬，他们的兄弟已经只剩数人。

“他们人呢？”

“不知道啊，一个眨眼，就没了。”拿着火把的兄弟紧张得浑身发抖，“你们，你们一定要带我们走出去。”

“放心。”火焰重站起身，接过他手中的火把，再这样抖下去，这最后的希望只怕都会被他抖灭。

“还有我们。”剩余的几个兄弟，也跟着靠拢。

可又是在一眨眼间，兄弟又少了两个。

兰陵王看清，他们是被精灵一下子拖进了草丛间。

“快，都过来。”他忙叫。

可是，又有一个被精灵咬断了喉颈！这一个精灵尤为嚣张，根本没有将人拖进草丛再解决，而是直接扑倒人的身上，咬断了他的喉咙。

鲜血飞溅，直喷到人的面上。

其他的几人都吓傻了，站在原地动弹不得。他们也终于借着火光与月光，看见了精灵的模样。

那狰狞的面孔，让人仿佛看见末世。


怎么办？



“凤，我们……还要回去么？”鬼龙试探着问，他不想再回去了，从此后像他们看见的未来一样与凤逍遥度日才是他现在唯一的梦想。但是他还不确定鬼凤能否放下心中的执念。

可是鬼凤并没有回答。

鬼龙转头望，却见凤不知何时闭上了双眼。

更惊异的是，此刻，?，正自他手中缓缓升空，越来越大，越来越耀眼。光芒渐渐几乎要笼罩整座白灵山。

“凤，你干了什么？”

鬼凤这才回他的话：“你不是说，只要将?握在掌心，对他许愿，它便能完成人的心愿。”

“你……”

“当将?握在掌心的那一刻，我前世的记忆就完全恢复了。”

“凤……”

“你不想让我去看前世，不想让我再记起那些伤痛，不想再让我流泪，是么？呵呵，鬼龙，你怎么能不告诉我呢，原来，?，不过是我前世的一滴眼泪。所以他才会在见到你时，自动出现，所以老梧桐才会将他交到你的手中。”

因为，你就是我的那个有缘人。


前世，他是生长在百灵山的圣灵。

前世，他是傲视三界的一只凤凰。

前世，他在等待一个可以匹敌的对手。

前世，他遇见了他。

前世，他说他想要知道眼泪的滋味。

前世，他答应要帮他找寻眼泪。

前世，他等待了他百年。

前世，他为了他被天界追杀。

前世，他的家在一夜之间由天堂变成地狱。

前世，在临逝之前，他看到他为自己流下一滴眼泪。

前世，他舔着他的眼泪说，下一世，我要叫鬼凤。

前世，在进入轮回之前，他这只凤凰，没有眼泪的圣灵，竟然神奇地流下了眼泪。

前世，他将自己所有的记忆以及能量全部转移到那滴眼泪之上，然后让他飞到了老梧桐的身边……


就在大家以为这一次将要命断之时，黑暗的天空忽然被点亮。

随即一阵叫人睁不开眼的光芒发散出来。

那光芒，即使闭上眼睛，也能让人感觉到他的存在。

火焰将兰陵王紧紧抱在了怀里。


你知道，我想要对你说的话，即使这一刻真的丢了性命，只要有你相陪，此生无悔。


光芒渐渐减弱，火焰和兰陵王都惊异自己竟然还活得好好的。

尝试着睁开双眼，却蓦然呆立。

这还是那座像地狱一般的白灵山么？这分明就是人间仙境啊。


清流山涧，云雾袅袅。

繁花齐放，蝴蝶翩翩。


精灵不见了，那只大鸟还在。只是它身上的伤已然愈合，黑色的羽毛变成了七彩的颜色，眼中的凶光消失了，他正呼扇着翅膀向他们友好地点头。

“好美。”

“好可爱。”

“如果可以在这里生活一辈子，此生无憾。”

曾经在这百灵山死去的人竟一个个从不同的方向走过来。

他们都复活了！！！！！！

不仅如此，现在，他们的功力也自行恢复。

所有的人都在惊叹不已。

这时，兰陵王听到鬼凤的千里传音：“兰陵王，我感觉到你就在附近，直接往前走，不要带人，自己过来。”

他要移步时，火焰也同时跟上。

“你也听到了？”

“嗯，鬼龙叫我过去。”

两人再度对望，相视而笑。


曾经进入过百灵山的人的记忆都被抹去，唯独只有火焰与兰陵王的记忆留了下来。

因为，鬼凤在他们的眼底看到了与自己和鬼龙同样的爱情。


数月后，龙赤二帝失踪已成事实。

月后接替赤帝掌管白道。

火焰接替龙帝重振黑教。


又是一轮新月悬空。

火焰悄悄潜入西山，从兰陵的房间同望新月的夜空，怀中紧拥暖心的温度。

月后飞跃上赤帝哥哥最爱栖身的屋檐，遥望一弯新月，将那最美的笑颜，埋藏于记忆深处，将过往一切画下句点。

从此，龙赤二帝同?一样，只活在传说之中。

**************

望舒?九曲

九曲终，天上人间共望舒。千年轮回复又始，百灵山间，生生世世，重续未了缘。



千年寂寞后，你再度出现，重拾诺言。

千年寂寞后，你守候阳光，化身凤凰。

无论多么遥远的路都阻挡不住，再次拥有的温度。

轮回，周而复始，无有穷尽。

轮回，生死相续，无有止息。


爱的轮回，永恒不灭。


????????????????完??????????????????

本人另一部作品《我的BOSS穿古装》最新签约，欢迎大家去看哦~

请多多支持，谢谢。http://www.17k.com/book/93452.html 
 					 望舒九曲后记　[本章字数：575　最新更新时间：2011-03-09 20:19:37.0]
 ----------------------------------------------------
 望舒九曲：

一曲吟，月上中天悬只影。秦淮灯火梦里去，寻常故人，寻常人生，寻来时足音。

二曲霏，迎风穿云皎蛾眉。百灵重忆滚滚尘，人事难料，亦成沧海，青丝缠衣袂。

三曲殇，东边弦月东边亮。快活林中无快乐，心惶惑惑，心难戚戚，独有天地荒。

四曲问，倾杯倾盏倾天下。莫道酒入愁断肠，一醉方解，休笑人痴，由来同一梦。

五曲漾，快箭破魂穿魔障。心无羁绊天地阔，生当相思，死为复来，尘缘皆作叹。

六曲幽，乐羡鸳鸯不羡仙。遗珠老树根下盘，浮风几缕，疏月衔韵，千载光阴遥。

七曲溯，每饮陈年醉当时。风流化作春江水，一任东逝，清渭浞泾，回首阑珊处。

八曲娆，一嗔一笑自逍遥。弦音碎风零如渺，未成曲调，已有缱情，风华少年涯。

九曲终，天上人间共望舒。千年轮回复又始，百灵山间，生生世世，重续未了缘。


月迎东倾快乐每一天。

这是我送给朋友的生日礼，嘿嘿。

望舒，乃指月神

人家说九九归一

九也是一个轮回

望舒九曲，新月、上蛾眉月、上弦月、上凸月、满月、下凸月、下弦月、下蛾眉月、新月

这也是月盈月缺的一个交替。

在这种交替中，希望龙凤的爱，也会像永无止息的轮回一样，永恒不灭。

*********************************

另：龙凤的前世故事，是我的另一篇文《千年一瞬》。之后，我将千年一瞬融入了另一篇龙凤文《任君独赏伊红妆》，在完结BOSS之后，打算新开这篇。到时候，大家就可以看到了：） 
 				        幸福守望(完结)

						 人物简介　[本章字数：397　最新更新时间：2011-03-14 22:07:21.0]
 ----------------------------------------------------
 陈诺：黑道大哥，陈诺这两个字之于很多人，从来都是一个强大的存在，很少会有人想到他也许也会有情，有伤，有软弱的时候……更没有人会敢去揭开他的过去……

欧阳宇：银行小职员，和大多数的都市蚂蚁一般，过着努力打拼的小日子，在艰难夹缝中求生存。他有梦想有憧憬，他执着而坚强，他还有点天然有点呆。

文案：有一种爱，炽烈如火，将一切燃烧殆尽成灰；
      有一种爱，细水长流，百炼钢也化作绕指柔；
      还有一种爱，纯白干净，她是在黑夜中的精灵，无声无息地飘落，你看到她时，也就看到了幸福。

      这只是一个简单的小故事，一个有关于爱与守护的故事。平安夜的温暖，暖至心坎。

***********************************************************

　　本人另一部作品《我的BOSS穿古装》最新签约，欢迎大家去看哦~

　　请多多支持，谢谢。http://www.17k.com/book/93452.html 
 					 幸福守望 1　[本章字数：1200　最新更新时间：2011-03-14 21:54:14.0]
 ----------------------------------------------------
 街上的行人稀少，风很大，横扫着枯枝和几片迟迟才凋落的叶，即使裹着大围巾，也能感觉到冷空气直往脖子窜。

欧阳宇抬起手腕，看了看时间，不过6点，天却已经黑透。

“再努力一次，加油加油加油，欧阳宇！”手握拳头横敲胸口三下，鼓起腮帮吐了吐气，双脚在原地跳了两跳，这才鼓起勇气推开商铺的大门。

欧阳宇，银行信用卡推销员。

和大多数的都市蚂蚁一般，过着努力打拼的小日子，在艰难夹缝中求生存。


“提前祝圣诞节快乐。明天就是平安夜了哦。”

“对啊，圣诞节快乐，有什么事吗？”门店的接待员报以同样的营业性微笑。商铺比写字楼要好的地方就是，写字楼连大门都进不了，这是在吃了无数次闭门羹后，欧阳宇总结下来的经验。

“平安夜大家都求个平安与幸运，不如来试试您的运气吧，只要您填写这份表格……”

“对不起，我们不接受上门推销哦……”

“可……可以送劳力士！”

“等等，先让他说清楚吧。”劳力士这三个字，似乎吸引了商铺内另外一群在打着扑克牌的人的注意。

商铺里却还有人在休闲娱乐，这是很奇怪的事情，但也正是这一区的特色。

这条街都是私人经营的特色门店，会为朋友或者客人预留坐下来喝个小酒聊个长天的地方，这对欧阳宇这样的业务员来说，是再好不过的机会。

但是也听说，这一区的治安特别差，在这里开店的人，大多数是曾经或现在还在道上混的人，所以如果不是被逼到绝路，他也不会轻易来这条街上。

这里，有“都市暗角”之称。

“哈，是这样的，这是我们银行迎圣诞的特别活动，只要填写了这份表格成为我们的信用卡会员，明天就能参加我们公司的广场倒计时活动，现场还有抽奖哦。”

“哦，原来是抽奖的劳力士。”里面的男人们一起笑。

欧阳宇被他们的讪笑弄得有些不自在，如果他的脸皮能稍稍厚一点，嘴皮子能灵活一点，待人处世能够圆滑一点，也不至于至今仍是一个小小的业务员了。

“不，不是啦，抽奖是抽奖，填这份表格，办一张我们的信用卡，就有劳力士……口罩送。”也不知道银行的推广部是哪根筋搭错线，想出这种促销怪招，明天就是最后的截单日了，他离规定的业务量还差十步之遥。

“劳力士也出口罩了吗？哈哈哈哈。”里面的人笑得更欢乐了。

欧阳宇的脸整个已经憋得通红。

“那这样吧，我办一张，你送4个给我们！”

“哈？不行，规定一张只能送一个。”

“4个吧，你看我们正好4个人。”

“可是……”

“说好4个就4个！”里头的一个男人站了起来，块头大得吓人，欧阳宇的脖子禁不住缩了缩，无助地望望店家，又望向男人。

店家不说话，只是看着他一味的笑，让人瞬间有种拔腿逃跑的冲动。

“来吧，我填。”可是晚一步，男人一下子从欧阳宇手中抽走了表格，余光瞟到他手上的腕表，不禁吹了吹口哨，“这表不赖嘛！”

粗鲁的动作，让欧阳宇肩头的包包滑落，他带了很多东西，自己的包，放赠品的包，装表格的文件夹，手上事先拿出来的笔和表格……

手忙脚乱，东西洒了一地。

这下子，想跑也跑不成了。

欧阳宇只好蹲到地上来捡东西，这个时候，大门的门铃叮咚一声响……有人推门进来。

 
 					 幸福守望 2　[本章字数：861　最新更新时间：2011-03-14 22:06:30.0]
 ----------------------------------------------------
 “诺哥？！”是店家的惊呼，屋内的几个人闻声，立刻集体站起来，点头行礼。

“诺哥！！”

他们嘴中的诺哥，就是陈诺，这一区的老大。当然，他所管辖的范围远远不止这一区。

是黑白两道听到名号都要敬重的响当当人物。

陈诺环视了一圈店里头，向大家打了打招呼，然后目光定格在蹲在地上的人。

欧阳宇像只鸵鸟般窝在地上，期望陈诺没能看见自己，但幸运女神似乎没能听到他的祈祷。

“怎么，你想偷偷溜走吗？”

“没，没有啊。”红着脸，低着头，慢慢站起来，退到角落，这下丢脸丢大了。

陈诺却不理他了，转而看向几个呆愣住的人：“先填表吧，每个人都要填，至于赠品，当送我的圣诞节礼物，可以吗？”

看见陈诺的笑脸，那几个人的神经这才松弛了些，也都笑开来。

“当然！当然！都要填！老大，圣诞节快乐。”

等到几个人都填好了表格，陈诺的下属也已经帮欧阳宇捡好了东西，将包递到陈诺的手里。

陈诺收好表格，一齐整理好，而欧阳宇自始自终都缩在角落里。

“都好了，走吧。东西，我帮你拿着。”说完，也就推门走了出去。

“哦，好。”欧阳宇小跑步跟上。


店铺的大门隔断了门内外两个世界。

“哎，你们有没有发现，诺哥手腕上戴的表和那个小子的是情侣款！”


外面，夜色更浓了些。

陈诺停下来，欧阳宇这才跟上他的脚步：“你怎么会在这里？”

“这话我倒是想你问。这可是我的地盘，你怎么会来？”两人一起缓步前行。

“你看到了，做业务。”

“工作……很辛苦吗？”

“是呀。”又变成了低头的鸵鸟。

“被我看见，很丢人吗？”

“嗯……”不想被他看见这么狼狈的样子。

“我倒是很羡慕你呢，能那么努力的工作，生活。”

“真的吗？”听到他这样说，欧阳宇又释怀地笑开，这才没有了方才的拘束，自然地张开双臂，呼吸街道上清新的空气，“那就好。你今天没开车吗？”

“有啊。”陈诺指指身后，原来后面一直有辆车缓缓地跟着他俩，“不过，我们走回家吧。今天，我送你。”

“好！”

“喂！走慢点。小心。”看到一开心起来就没形象撒欢的背影，陈诺无奈地摇摇头，真是个可爱的人，有点呆，有点天然，情绪转换也相当的快，却让人觉得无比真实。

算起来，自己暗暗地喜欢着他，已经有8年了吧。
 
 					 幸福守望 3　[本章字数：677　最新更新时间：2011-03-16 11:47:05.0]
 ----------------------------------------------------
 8年，好一段漫长的时光。

那个时候，他还是街头流浪的混混，被人追着砍的时候，躲进了欧阳宇的家。是小宇让他生平第一次感觉到了家的温暖，也令他在一瞬间有了想要和他一起共建一个家庭的念头……

只是陈诺知道，这些都只是他自己一厢情愿的想法。

那个时候的欧阳宇，年少。对未来对生活有无数的憧憬与向往，他是一个表面上看起来柔弱，内心却很执着而坚强的人。

而陈诺，则很难确定自己的每一天睡下去后是否还能见到第二天的太阳。

所以，也是从那一刻开始，他告诉自己，不能去打破欧阳宇生活的平衡，只要，能够默默守护在他的身后，做一个远远的还能看得到他的朋友就好。

“我们上次见面，已经是3个月前了吧。”

“是啊，我生日，你送我礼物。”欧阳宇笑说着回头，扬了扬手上的表，“很好看，我很喜欢。”

“嗯。”

“不过……他太贵重了，真不适合我戴。”

“会吗？”

“会，和我这个小职员的身份太不相称了。”

“这样说起来，和我这个流氓也不相称，不如扔掉算了。”陈诺说着，就要取下自己手腕上的表。

“啊，原来你也有。”欧阳宇惊异地抓起他的手，“和我的颜色不一样耶。”

“好兄弟，好东西就要一起分享嘛。”

“嗯。”欧阳宇笑着用力地点一点头，侧过身又回到了陈诺身边，重新安静下来。

“怎么了？”气氛突然转变。欧阳宇的情绪还真是让人琢磨不定，不过，陈诺早已经习惯。

“没有啊。”欧阳宇摇了摇头，“我们……慢慢地慢慢地走回去吧。冬天，漫步街头的感觉很不错呢。”

“是啊，你冷吗？”陈诺说着，脱下外套罩在了欧阳宇的身上，用一种不容他人反对的大哥气势，“穿好罗。”

“知道。”欧阳宇暗暗吐了吐舌头，就会来这一招吓唬人。

不过，还真心让人害怕呢。
 
 					 幸福守望 4　[本章字数：1105　最新更新时间：2011-03-16 11:46:34.0]
 ----------------------------------------------------
 “明天，可能会要下雪了。”欧阳宇望了望天，“我家到了呢。”

“嗯。回去好好休息。”

“要上去喝杯热水么？咖啡也行。我家没有酒……呵呵。”

“不用了。”陈诺摆一摆手，“我先走了。”

“好吧。”

“啊……诺……”欧阳宇迈上了台阶，然后又跑了下来，“明天晚上你有空么？”

明天？平安夜，问他有空是要……约会么？

陈诺无法阻止自己多想，点点头。

“啊，那你也来参加我们公司活动吧！”从包包里掏出纸和笔，一脸期待地望，“好不好？”

哎，果然。

陈诺有种被打败的感觉，不过看着对面小家伙一脸的期待，又怎么能让他失望呢？于是，笑着，握起笔，欧阳宇连忙拿出资料夹来垫在下面。

只是陈诺的笔抬起来，却落不下去……

“呵呵，你知道，我除了自己的名字和数字……其他字简单的基本上我看着认识，但是要写就……”

“哦。”欧阳宇笑笑，接过他的笔，“没关系，那你说，我来写。”

“你还有很多任务没有完成么？”

“也没有了，有你的帮忙，现在也只剩下几单了，扣不了我多少钱的。”先流利地写下了陈诺的名字，还有手机号码。

“你记得我手机号？”从来没有主动打过电话的人，能记得他的号码……

“呵呵，记得啊，我记性很好的。”

“哦。”会读书的人，记忆力也都很好吧，“不如，我帮你完成最后几单吧。”

“哈？你要怎么……”

陈诺也不给他犹豫的时间，二话不说，用他包里抢过了一叠单子，就往繁华一点的街口走去。

“嗨，美女……借点时间怎样？”

街上人不多，陈诺几乎一个都不放过的拦了下来，欧阳宇惊叹于陈诺的大胆和超高的成功率。

女生看见他几乎都没有抵抗力，是啦，做大哥的，帅到掉渣也不稀奇，但是连情侣，男人甚至老人家他也都能搞定，真是厉害！他的口才比自己要好太多，反应速度也很快……看来就是做业务员，他都比自己要成功……

不知道什么时候，陈诺已经搞定了手里的单子，来到欧阳宇的身边。

“你呀，就是脸皮太薄，不像我，在油锅里滚大的。我看，你还是换一份适合自己的工作比较好。”

“我也在考虑。”他依旧和从前一样很轻易便能知道自己心中的想法，欧阳宇在心中感叹，但是他却并不够了解他。

说实话，一般人对陈诺这类人是避而远之的，就像他自己说的一样，他是流氓，流氓在普通人的印象中，就是游手好闲，专做坏事的人。但其实，在生存能力方面，陈诺远远要比欧阳宇强太多。是怎样的生活才造就了今天的陈诺呢？没有谁一生下来就想做流氓吧……

“在想什么呢？”陈诺拍一下他的肩膀，“单子拿回去，我就不送你进去了，我们……明晚见。”

“嗯，明晚见。”点头，微笑。

很想要去了解他的过去……但是却从不敢开口询问。

陈诺两个字之于欧阳宇，之于很多人，从来都是一个强大的存在，很少会有人想到他也许也会有情，有伤，有软弱的时候……更没有人会敢去揭开他的过去…… 
 					 幸福守望 5　[本章字数：960　最新更新时间：2011-03-17 21:39:10.0]
 ----------------------------------------------------
 有了陈诺的帮助，欧阳宇的平安夜应该会很平安。

至少，不会被上司的口水淹没了。

“感觉自己好像卖火柴的小姑娘呢。”欧阳宇嘟嘟嘴，“不过，卖火柴的小姑娘没有假很凄惨，欧阳宇没有假却很正常。”

是的。现在，大家都在一窝蜂过圣诞节，情人节，但是这些节，中国人却是没有假的。

晚上，是公司的广场活动，他更要忙个不停了。


陈诺还是没有来参加这么白痴的活动，只是在活动尾声的时候赶来。

“正巧耶，马上就要倒数了，快站好许愿。平安夜的愿望一定会成真的。”欧阳宇拉着他要他做祈祷。

“可是我听说，平安夜许愿，是要削苹果的吧……”

“哈？！”

“没关系，我们回去再削吧。”

“好！快，一起倒数了……10、9、8……”闭上眼，许下平安夜的愿望。第一个，父母家人朋友都要健康幸福。第二个，新年要换一份好的工作。第三个，诺……一定要平平安安，也要幸福快乐。

“好了。我许好了，你呢？”欧阳宇睁开眼，却看见陈诺正看着他，那眼神很热，温度高得叫人的脸禁不住微微发烫。

陈诺并不是第一次用这样的眼神看他，不过很少，少到欧阳宇以为那只是自己的错觉。

“嗯。我也好了。”陈诺收回目光，看向远处。

欧阳宇闭上眼睛许愿的时候，天空开始飘起了白色的雪，广场上的灯光投射在他的身上，照亮了雪花，也照亮了他的脸庞。

他的睫毛微颤，嘴角勾起动人的笑容……有雪花停在他的长长的睫毛之上……欧阳宇永远不会知道他究竟是有多么地漂亮动人，也永远不懂去运用自己的这个优势……这也正是陈诺最最爱他之处。

“下雪了呢。”欧阳宇伸手去接雪。

“嗯，你才发现哦。”

“说说你许的愿吧！”

“说出来就不是就不灵了？”

“不会不会，只要最后一个不说就好。”

“嗯……考虑下……”

“哈，我知道，你一直支支吾吾……是想要有个女朋友！对不对？！”

“你觉得我会没有女朋友么？”陈诺好笑着看他。

“你有么？”欧阳宇嘟嘟嘴，“你看人家广场上都是一对一对的，平安夜有女朋友的都会和女朋友一起过吧，你和我这个老光棍做伴，一定是没有了。”

“谁说的？我只是女朋友太多，没有想好要选哪一个带来而已。”

“真的假的？？！！”欧阳宇瞪大了眼睛，他一直没有想过陈诺会有女朋友的事，因为在他身边，他从来没有看见过女人，但是其实只要仔细一想，哪个老大身边会缺女人呢？而且，他们的女人还全都是辣妹，大波翘臀的性感小野猫型。

一想到这里，欧阳宇就嗤之以鼻，不给他好脸色看了。
 
 					 幸福守望 6　[本章字数：630　最新更新时间：2011-03-17 21:39:35.0]
 ----------------------------------------------------
 “喂！大男人有几个女朋友很正常吧？”感觉到欧阳宇的生气，陈诺轻轻地拉一拉欧阳宇的衣袖，仿佛是被老婆捉奸的老公。

“谁说的？我就没有！我连1个都没有！太不公平啦！”

活，原来小家伙在意的是这个。

“好啦，好啦，其实我也没有，我骗你的。”

“谁知道你哪句是真哪句是假？不信。”

“小宇，哲哲，小哲哲……不生气了好不好？”陈诺继续拉衣袖，“是真的，真的没有。”

欧阳宇斜眼他，憋笑。

不可一世的老大也会有这样撒娇的时候呢，让他的手下见到一定下巴全都掉到地上。

不过，诺会在自己面前就会露出很多平时别人不会见到的表情和神态，这一直是他欧阳宇引以为傲的事情。

“不如，我说出一个愿望，你不气好不好？”

“好。快说。”

“嗯，我希望……今年圣诞节有人可以陪我一起过，像一家人一样围着火炉吃火锅，吃得热气腾腾的，整个屋子里都弥撒着热气，这个时候，如果还可以得到一个祝福的吻，就更好了。不过，这个愿望圣诞老爷爷一定无能为力。”

“为什么？”

“因为我没有朋友，也没有家人。”

“谁说你没有朋友！难道我不是么？！”欧阳宇拍着自己胸脯，“吃火锅的愿望小CASE了，我家也提供给你！”

陈诺继续无奈，他似乎没有理解自己的意思，自己所说的家人的意思，还有那个祝福的吻……不过这倒是欧阳宇的风格。

“所以……现在……我们是要去买火锅材料吗？超市和市场应该都已经关门了吧。”

“你不介意简陋的话，我家冰箱有存货，也有火锅汤底。”

“那还等什么，出发！”

“啊，等等……”

“怎么？工作还没有结束吗？”

“不，是要去买苹果！嘿嘿！”
 
 					 幸福守望 7　[本章字数：691　最新更新时间：2011-03-17 21:39:48.0]
 ----------------------------------------------------
 一个电火锅，海鲜火锅汤底，加一点蔬菜和肉片，一盆食材不算丰富的火锅，也热腾腾地滚了起来。

欧阳宇把房间的窗户都关好，只留下拐角处窗子的一条小缝隙。所以现在，屋子里真的满布了一层薄薄的白雾。

“怎么样？可以吃了吗？”欧阳宇拿了苹果和水果刀过来，在陈诺的旁边坐下。

“还有一分钟，一分钟应该就可以了。我刚把土豆下进去，比较难熟。你真的很在意苹果耶。我也就随便说说。”

“平安夜就是要吃苹果啊，才会平平安安，你一定要吃。而且，关于苹果的愿望，我也听到过，只要能一口气把苹果皮削下来，而不断掉，愿望就可以成真哦。”

“嗯。”陈诺点点头。

“那你还等什么，快削呀！”欧阳宇赏给他一记白眼。

“哦，是我么？”还以为是他有什么非想达成的愿望呢……其实这东西，陈诺是不相信的。愿望什么的，都是骗小孩的玩意而已。只是看欧阳宇这么期待，他还是接过了水果刀，拿了个苹果，小心翼翼的削起来。

“一边削，也要一边在心中默念愿望哦。”

“嗯。”许愿要在12点之前的，现在早已经过了，就算许，也不会灵的。陈诺想说却没说出口。

刀口上舔血生活的人，刀工果然非同一般，长长的一圈苹果皮，很快搞定，白色的苹果握在陈诺的手中，似乎看起来特别好吃。

“快闭上眼睛许愿！”

“又来？！”嘴上这么说，还是乖乖闭上了眼睛。

陈诺闭上眼睛，把之前自己胡乱编的愿望再默默念上一遍，就当做是哄小孩子开心好了。念完，睁开眼睛，却突然看见一张近在咫尺被放大了超多倍的大脸。

“愿望成真。”欧阳宇飞速地啄了一下陈诺的唇，然后退回来，“怎么样，我说愿望会实现的，就一定能！”

陈诺傻傻地愣在原地。

刚刚……是被亲了？

可是这梦想……也太来去匆匆了点！他都还没来得及细细品尝……
 
 					 幸福守望 8　[本章字数：682　最新更新时间：2011-03-17 21:40:10.0]
 ----------------------------------------------------
 “哦，愿望许完，火锅也可以吃了！”欧阳宇像是没有发生过任何事般，拍着手欢呼，“我要吃肉，肉不许和我抢，蘑菇给你，你吃蘑菇。”

这是什么意思？吻过了就想逃吗？

自己暗暗地喜欢了他8年，以为他绝对接受不了男人，更接受不了身份特殊的自己，所以才选择了安静地在他身旁做朋友，而现在……

现在的自己应该已经有足够可以保护他的能力了。

陈诺像是忽然明白了什么，开心地大大地咬下一口苹果。

“苹果，苹果我也要吃！”欧阳宇把他手中被咬了一个缺口的苹果抢了过去，又夹了很多蘑菇在他碗里，“你吃蘑菇！”

“好。我吃蘑菇。”

陈诺默默低头吃碗里的蘑菇，心中因为某个念头而狂喜不已，他看见欧阳宇拿了自己咬过一口的苹果，在被他咬过的地方，又咬上一口……

“可是苹果我也想吃……”

“没有了，被我吃光了，你自己再削！”欧阳宇见他要抢，三口两口把苹果全啃进了嘴里，包得满口都是……

这小家伙怎么就那么地可爱呢！叫人想要爱到心坎爱到骨髓里去……

“你说愿望一定会成真的，对吧？”

嗯，欧阳宇点头，拼命地消化嘴里的食物。

“可是我说的吻，不是那个样子的哦。”

不是这样的？会是怎样的？欧阳宇眼睛鼓得大大的，用眼神疑问。

“是要……”一点点地靠近，带着诱惑的口吻，“一起吃苹果的。”


吻，印上。

牙齿，被挤开。

陈诺的舌真的就这样钻了进来，和欧阳宇一起共同享用他嘴中的食物。

“唔……脏……”欧阳宇艰难而模糊地发出单音，自己嚼在嘴里的东西，给他吃了，多脏。可是，陈诺的舌头就是缠上他了，完全不放过，舌头，食物，津液都混杂在一起，再也分不清彼此……欧阳宇忽然意识到，自己被吻了。

和一个男人的舌吻。

比电影里看到的法式热吻来得还要叫人脸红心跳。
 
 					 幸福守望 9　[本章字数：746　最新更新时间：2011-03-17 21:40:57.0]
 ----------------------------------------------------
 “男人和男人……这样会不会很奇怪？”在他的唇上弱弱问。

“不会啊，你只是在帮我完成愿望而已。帮助别人的时候要全心全意哦，认真点。”

“哦。”

再度闭上眼睛，认认真真地配合他完成一个火辣而有绵长的吻。

“小宇，今天是圣诞了耶。”

一吻毕，陈诺又像没事人一样吃起火锅来，只有欧阳宇的脸被火锅的雾气蒸腾得通红通红。

“嗯，对呀，已经过了零点。”

“你知道我们那区现在有个孤儿院么？专门收养一些兄弟的遗孤。”

“嗯，我有听说。”

“今年我有给他们准备礼物哦，你要不要办成圣诞老公公和我一起去送礼？”

“好啊！”能够为那些无辜又可怜的孩子们做些事，他真的很乐意。尤其，很难得陈诺又这样的善心。

“那圣诞老公公……”夹了一块肉送到他嘴里，“你是不是可以帮人家再完成一个心愿？”

“哎？”这次又有什么稀奇古怪的心愿啊。

“明年，我想娶到一个貌美如花的老婆。”

“哦。你真当我神仙啊，这个要怎么帮你找？！！”找老婆去找婚介所啊干嘛找他！再说了，就凭他在路上那一个微笑就收买到众多女生的样子，有必要问自己要老婆么？

“不用你找啊，我已经有现成的对象了，只要你能帮我说服他嫁给我就成。”

“不成。”吃一块土豆，使劲咬。哎呀，土豆已经很软，一不小心咬到自己的肉肉。痛！

“为什么？你不是要完成人家心愿的咩？”

“完成一个就够了啊，哪有那么多要求……再说了，你这流氓头子谁嫁你谁倒霉，我得为千万女性朋友着想。”

“你这是要拯救万千美女于水火，英勇献身，慷慨就义的意思么？”

嗯？想了想，呆呆点头。

“哦，那也别等了，现在就英勇献身吧……”

哈？不是吧？发生了什么？


屋内。氤氲一室。

屋外。绒雪横飞。


“喂！你怎么这样啦！”

“怎样？”

“啊，你的手好冰，别摸那里……”

“明明一直在吃火锅，哪里冰了，是你自己的太烫……”

“流氓！”

“我是啊。”

“大流氓。”

“很正确！”

……
 
 				        消失（同人文，完结）

						 消失1　[本章字数：782　最新更新时间：2011-03-21 16:53:24.0]
 ----------------------------------------------------
 这整个的故事皆来源一个梦，我从梦中惊醒，起床的时候，看着外面阴沉的天空，心里还在瑟瑟发着抖。

恍惚中，有一面墙，一面雪白的墙，墙上挂着很多明星的照片，其中有三幅特别的吸人眼球。沿着走廊歪歪斜斜的往前走，镜头有些抖动。哦，不，这不是在拍戏，颤抖的不是镜头，应该是我自己的身体。照片的第一张，是个眼线很浓的家伙，看上去就是个少爷，我认得他是炎亚纶；第二张，这人做着很老派的POSE，但依旧帅气十足，没错，他就是汪东城；第三张，相框里的人留着长长的头发，发梢微微向外散乱的卷曲，眼睛笑得快眯成一条线，哦，是亦儒。

时间正是飞轮海成军的前期。

这里，是公司签约新人的集体宿舍……


“你还好吧。”在烟雾缭绕中显得朦胧的走廊上，突然被人伸手扶住，汪东城涣散的眼神逐步聚焦。定神看看周围，原来一切都不是梦，是真实。

“呵呵，谢谢。”今天，宿舍不似以往的安静，显得有些嘈杂。发什么事了？

继续往前走，到拐角处，就听到炎亚纶那孩子的声音，真是个不甘寂寞的家伙，腿骨折了还到处乱跑，这样一直不好耽误了集体宣传怎么办？我汪东城不想再白白浪费任何一个机会。刚想上去把小孩叫回来，就听到他说：

“你放心吧，不管怎样，我是不会放弃的。”

转角，看到小孩对面的，是一排女生，她们中有些也是新人，有些则是圈外的，但却都是炎亚纶的女朋友Anna的朋友，和她一样，都是孤儿。

汪东城静静听她们的对话，原来今天亚纶的妈妈来过了，还大闹了一番，坚决不许亚纶和这个孤女在一起。

“你来了。”还在犹豫着是该进还是该退的时候，炎亚纶突然转过身来，对汪东城道。

他发现了他的存在。

“来拉你这个不靠谱的小孩回去床上休息。受伤了还到处跑，真是不安分。”

“呵呵。我没事。”炎亚纶笑了一笑，又转身对Anna道，“我先回去休息，你别多想。”然后便在旁边几个朋友的搀扶下，回了房间。


汪东城叹了口气，也回房休息。他的房间大门正对巧着自己的巨幅画像。  
 					 消失2　[本章字数：577　最新更新时间：2011-03-21 16:54:21.0]
 ----------------------------------------------------
 夜间，忽然被一阵吵闹声惊醒，汪东城从被子里坐起来，黑暗，让他的心隐隐不安。

又是炎亚纶，还有Anna和另一个女人的声音。

叹了口气，复又缩进被子，将被子蒙住半个头，身为一个艺人，感情问题一定要好好处理。如果被这些俗务缠身，是难以成功的。小孩，还有很远的路要走。

闭上眼睛，勉强让自己再次睡去。

不知过了多久，突地，一声长长的尖锐，穿透了夜空……

“出事了？”汪东城跳下床，几步跑到窗边，打开窗子，探头朝下看。他这一栋房子，正好靠着马路，路上发生的一切皆一览无遗。

那是汪东城至死也忘不掉的一幕??

大型货车急停在路边，划出一地的鲜红，他的后面，是一具女性的尸体，大量的鲜血在汩汩往外冒……


屋子里，是哭乱成一堆的人。

“是我的错，我的。”炎妈妈流着眼泪，懊恼地锤着自己的胸，虽然并不想她成为儿媳，但一条人命，也不可轻忽，“我怎么就那么鬼死神差地半夜两点去敲她的门。”

“妈，错的是我。”炎亚纶如个活死人般，呆呆地坐在床上，不哭不闹，脸上完全没有表情，“我们从不吵架，怎么我今天就会骂走她呢。”

“如果她冲下去的那一刻，我能拉住她，一切就不会发生了。”说话的，是Anna的一个朋友。

还有其他人，都说了些什么，不知道了，汪东城觉得自己的脑袋渐渐混沌成一片，所有人所有事，都变得越来越模糊，耳朵里全都是嗡嗡地声音。

眼前一黑，倒在了地上。

只记得最后一眼，看到的那个身影，似乎是唐禹哲。  
 					 消失3　[本章字数：1053　最新更新时间：2011-03-21 16:54:41.0]
 ----------------------------------------------------
 Anna去世的消息在第二天就上了报，但她只是个新人，加上公司施压，报道不过一个小角落的豆腐块。

看着旁边人头巨大的某电视剧开机新闻，汪东城摇了摇头，放下手中的报纸，这就是现实，这就是娱乐圈，你如果不红，即便人命也不值一提。

屋子里还有炎妈妈，亚纶，亦儒，禹哲，一大群的人。

他们有的在聊天，有的在看报，听说Anna的家人已经过来领了尸体，开始办身后事。而炎亚纶被禁止接近。

他还是不哭也不闹，像个活死人地坐在床上，面上没有一丝的血色，偶尔说说话，也是了无生气。

“说来，这孩子长得也真是好看。难怪我们家亚纶会这么喜欢她。”炎妈妈拿着手中的报纸举了举，“你们看，她像这个明星吧。”

汪东城看了一眼，那是日本女星松岛菜菜子（午夜凶铃女主之一），整篇文章占了半张足足半个版面，大黑标题写着：

《让我们一起去海边吧，让那些灵魂得以安宁》。

这是号召大家一起去海边祷告，为前段时间那次列车脱轨事件中，失去生命的人们祈祷。听说，当有一万人，同时为灵魂超度的时候，灵魂便能得以解脱升天。

报纸上，松岛菜菜子的嘴角微微向上翘了一翘，她的目光正定格在汪东城所在的方向。


趁大家散去的时候，汪东城偷偷将报纸收了起来。


忍不住一遍再一遍地看这则新闻，Anna倒在血泊中的样子在他脑海不断盘旋，不得安宁。

汪东城立在床边，手里捧着报纸，一字一字的看，一字一字地读。Anna，我要怎样做，才能让你安息呢？那个海边去不了的吧，那么在这里祷告也能有用么？

在心中默默念了数遍，愿她能安息的话后，汪东城颓然将报纸放到床上，转身向旁边走去。

就在他脚拉离地面的一瞬间，有暗绿色的海藻如魑魅般慢慢从地底爬升上来，还带着海水……那海藻一触碰到旁边白色的粉笔圈便又缩了回去，不得再生长。

那个粉笔圈是何时画上的？没有人知道。

汪东城心事重重地继续走，忽然间，脚下一绊，他猛惊，低头一看。

天啦，是一堆被烧成灰烬的纸钱……

这是他的房间，他的房间里怎么会有这个东西！！！！！！！！视线再往前，那白色圈圈里的海藻还在招摇，蠕动。

连惊叫也无法发出，吓得掉头就跑。


唐禹哲是被汪东城急急拉进房间的，自从《终极一班》杀青后，他们的关系日渐亲密起来，算是很好的朋友了。

对汪东城也算有些了解，但不知道原来他还这样疑神疑鬼。

白了一眼身边的人，给他个“你看吧”的表情，他所看到的地上根本毫无异常。

汪东城的眼睛瞪得如铜铃大：“明明……刚刚……”

“我想你是太累了，才会出现幻觉。要好好休息哦。”拍了拍汪东城的肩膀，唐禹哲笑着退了出去。

他还要上厕所，是在半路被这小子抓包的。谁有耐心晚上12点还陪着他瞎耗啊。  
 					 消失4　[本章字数：966　最新更新时间：2011-03-21 16:54:56.0]
 ----------------------------------------------------
 这次以后，类似事件的确没有再发生，汪东城只好勉强承认，也许自己真是像唐禹哲所说的那样，因为太劳累了才会出现幻觉。

很快迎来了《花样少年少女》开拍的日子。

剧组所有人，都要去南投外拍。

“禹哲，你一个住，怕不怕？”汪东城突然找到唐禹哲。

“不怕啊，你要说什么。”

“听说那边的民宿是老房子，我们一起住吧，两个人比较好。”

“哦。”唐禹哲想起来早先的事，点头，“那好吧。”

他不太懂拒绝人，虽然觉得自己并不习惯和别人同住，但看着眼前的这个男人，想想那天晚上他慌张的神情，也就一口答应。


戏一旦开拍，便是没日没夜的，多数时候，只能选择没有戏份的空挡出去自娱自乐，时间不受自己掌控。

但拍戏时，也是能有不少欢乐的。

不觉间，时令走入了初夏。汪东城和唐禹哲的感情，在这繁忙与打闹中，也渐渐如革（啊）命般坚定。

“我们是在拍戏过程中建立起来的革（啊）命友谊。”两人常常这样说。

这天中午，天气很闷，汪东城还有戏，唐禹哲一个人在房间里等他，百无聊赖中，被瞌睡虫侵袭，眼皮越来越重。

半睡半醒间，他觉得自己的意识仍然是清醒的，还能模模糊糊地看清楚眼前的事物，但理智又告诉他，这是在睡梦中。

迷迷糊糊间，似乎是汪东城在叫他。

他回来了，他们约好今天要一起去外面逛路边摊的。

想回答，却发现自己发不出声音，汪东城还在唤他，想张口，却怎么也张不开，呼吸越来越紧，越来越紧，勒得他喘不过气……

“禹哲，你在干什么？松手，松手！”汪东城死命地掰着唐禹哲紧掐着自己脖子的手，“你这样会把自己掐死的！”

“唐禹哲！！”汪东城提起全身力气，一声吼叫的同时，终于掰开了他的手。

唐禹哲咳嗽着从梦中醒过来。

额头身上，全是汗。

“大东。”

害怕地一头扑进来人的怀里，大口喘气。

“好像，好像有鬼。”这似乎就是俗称的鬼压床。

“没事，已经没事了。”汪东城轻柔地顺抚着他的背脊，“只是做梦，做梦而已。”


中午吃饭的时候，正巧碰上了同剧组的阿扣，言谈间，不觉将这事说了出来。谁知这个在剧中演灵异先生的阿扣一本正经地说：

“啊，你这样说，那天，汪东城，我经过你们宿舍的时候，看见你的床上有两个人。”


手中的勺子，掉进了汤碗。

汪东城与唐禹哲互相对望一眼，旁边的阿扣却笑得趴到了桌上。

阿扣说的，究竟是真是假，他们已经不想再去过多追究，而是连忙打电话给了老妈，求来了许多许多灵符和红挂绳。

贴贴挂挂，弄了满屋。

这下，那个鬼，不敢再来了吧。  
 					 消失5　[本章字数：688　最新更新时间：2011-03-21 16:55:11.0]
 ----------------------------------------------------
 南学长的戏份不多，算一算，接下来，有3天时间可以休息。

“大东，我想回家一趟。”唐禹哲窝在被子里，对着身边的男人说。

“好啊。不过你下次的戏，是在上午，要一大早赶回来，不会有问题吧？”汪东城稍稍侧身，将他搂进怀里。

自从“那次”之后，他们已经习惯睡在一起，这样相互抱着，才会感觉有所依靠，就是所谓的安全感吧。

“不会的。只是你……剩你一个人……”

“放心，我没事，倒是你，大清早的，要小心开车。”

“嗯，好。”甜甜地笑着，闭上了眼睛，呼吸着男人身上独有的气息，唐禹哲忽然觉得，即便此刻真的被要了性命，也不觉得遗憾了。

因为，在这个男人的怀里。

唐禹哲被自己的想法吓了一跳。


思念，是一种病。

回去这几天，唐禹哲发现，自己病了。不论做什么，说什么，总会想起一个人，虽然家人都在眼前，却是迫不及待地想要飞回他的身边。

习惯，有时候真的非常可怕。

没有的时候，你不会觉得有任何异样，一旦拥有了，便无法再将他割舍。

每天

和汪东城一起拍戏，成了习惯。

和汪东城一起玩闹，成了习惯。

和汪东城一起逛街，成了习惯。

和汪东城一起睡觉，成了习惯。

和汪东城一起生活，已经成了他的习惯。



我从来没有试过如此思念一个人，汪东城。

唐禹哲开着他的小白在清晨的街道飞驰，从基隆老家到南投，要经过一条长长的高速。早间的车辆并不多，大家的车速较之平时也会要高。

唐禹哲是喜欢速度的，脚下的油门始终踩着不放。

这种速度令他的神经极端兴奋，而他心下，盘旋着的，是即将见到汪东城的喜悦。

唐禹哲，你太快了。

脑海中有个声音这样说。

没事，这个速度，平常你都能够驾驭。在高速上，这种速度，并不罕见，一般有个几年驾龄的老手都可以掌控自如…… 

另一个声音却又如是说。  
 					 消失6　[本章字数：713　最新更新时间：2011-03-21 16:55:30.0]
 ----------------------------------------------------
 
隐约看到前方有车停下来，不知道前面是不是发生了事故。

唐禹哲手打方向盘，想绕过去，可是不行。

奇怪了！方向盘怎么会突然失灵！

松油门，踩刹车，没用，车速丝毫不减，车完全不受他的控制，所有零件全部失灵。

来不及再做任何反应，一切的发生只在瞬间。

“完了。”唐禹哲默念这两个字后，只听得耳边轰隆两声巨响……


没有受伤！

唐禹哲等同捡回一条命般地从驾驶室爬出来，车头已被撞得面目全非，深深地凹陷下去，而车尾，也被追尾的肇事车辆撞得歪歪斜斜，失去了原本的样貌。

他的车，现在简直就是可怜的压缩饼干，也像三明治中间被压扁的奶酪。

而他，居然奇迹般地在这种状况下生存下来，并且完全没有受伤！

回想起，出事前，车辆失灵的那一刻，他的车，就像是在被谁操纵了一般，完全不受自己控制……莫非，又是“那个”……

紧急地拨通汪东城的电话。

他还好吧？他不会有事吧？

还好，电话通了，电话那边是汪东城清朗的声音。

“大东，我出车祸了。”他尽量用最平静地语调说，却听到那边不平常的呼吸，还有东西打破的声音。

“放心，我没事。”呵呵，知道他在为自己着急，心里越发觉得甜蜜，刚刚的惧怕在一息间就如此消散。


汪东城简直是用飞的速度到达现场。

扶着唐禹哲转圈，将他来（啊）来（啊）回（啊）回打量了数遍，确认他没有受伤的时候，一颗提到嗓子眼的心，才总算回复原位。

“你吓死我了，知不知道？不是叫你要小心开车！”紧紧的，紧紧的，把这个人抱在怀里，害怕一个松懈，他就会从自己怀里消失。

于是，我们看到了，清晨的高速跑道上，在吊车，工作人员不停工作的身边，有两个男人，紧紧地拥抱在一起。


“大东，我觉得……是‘那个’在作怪。”

？

“他好像，又回来啦。”


最终，这次车祸事件在汪东城的帮助下，以最低调的方式处理完毕。
 
 					 消失7　[本章字数：807　最新更新时间：2011-03-21 16:55:47.0]
 ----------------------------------------------------
 扶着唐禹哲在床上坐下，车祸后变得患得患失的汪东城，简直将他当宝贝一样的贡起来。

“你真把我当什么稀世珍宝了啊？”唐禹哲笑着揶揄这个紧张自己几乎到神经质地步的男人。

“没错，你是我汪东城的稀世珍宝。”汪东城却固执地回答，“从今天开始，你就是我的我的宝宝。”

“大东。”唐禹哲扁扁嘴，酥柔而带着撒娇的嗓音，“大男人，被叫宝宝，很奇怪的，好不好。”

“反抗无效哦，宝宝。”汪东城忽然凑上去，咬了咬他的下巴，“我的宝宝，我要自己保护。呵呵。”

唐禹哲的脸，一下子红了个透。

这两天下来，患上相思病的，不止他一人。汪东城也全然明了了自己的情感。

“禹哲啊，我脑海里一直在分析着所有的事，在我们身上所发生的一切，然后突然想起一个事情。”

“什么？”

“我们不是在拍戏么？那么这部戏的主角是谁？你记得么？你见过么？”

唐禹哲摇了摇头。

似乎从来就没有想过这个问题，真是奇了怪了，而且剧组上下，似乎也从来没有人提到过这个人物。


我们，似乎，都忘记了，这样一个人的，存在。


《花样》的女主角是ELLA，应该和他搭戏最多的人。

趁着拍戏空挡，汪东城和唐禹哲把ELLA拉到一边。

“ELLA，为什么我们一直没有看见男主角啊？”

“汪东城，你白痴了吧，吴尊这几天不是去《公主小妹》的剧组拍戏了么？要过两天才会回来。”

“吴尊？”这个人是……

“啊，啊，禹哲，我说汪东城脑子坏掉了吧，自己组合的成员，一点都不关心，还用疑问句。”大大咧咧的ELLA完全没有发觉两个人的异常，欢笑着又和剧组其他人打闹开。

自己组合的成员！！！

飞轮海有几个人？

四个。

这个答案一冒出脑海，汪东城就被吓出了一身冷汗。

还隐约记得走廊上的那三个巨幅画像……吴尊，就像是从他和唐禹哲的记忆中消失了一样，那么他会不会随着那个画像的消失，而从他们的生活中消失。


“禹哲，你觉不觉得，这像极了我们《终极一家》雄哥消失后的剧情！！！”

他们的剧本，竟在现实生活中上演。


唐禹哲重重的一点头，前两天，他刚拿到剧本，读到这里……  
 					 消失8　[本章字数：599　最新更新时间：2011-03-21 16:56:00.0]
 ----------------------------------------------------
 汪东城迅速给辰亦儒去了电话。

因为亦儒也在《公主小妹》剧组，因为亦儒当时也在宿舍，而他似乎同自己和禹哲一样，完全忘记了，飞轮海的第四个人。

“吴尊？你说吴尊！”辰亦儒的记忆的某个点似乎瞬间被点亮，“我知道了，我这就去找他。”

啪的一声，那边挂了电话。


汪东城与唐禹哲对望一眼，现在，只能把希望寄托在亦儒身上了，他们能做的，只有等待。

三天之后，汪东城在报纸上看到一副大大的尊儒KISS图，醒目的标题写着：吴尊、辰亦儒片场借位玩接吻

“哈哈，这家伙。”手指弹了一弹报纸，汪东城失声大笑，看来，吴尊是被救回来了。这个亦儒也还真是大胆，借位哦，有没有真的亲上，天知道。

“太好了，这样看来，吴尊应该……”

唐禹哲话没说完，便被身边的人吻上。

“呜……你……”

“我只是向尊儒他们学习。”在他的唇上喃喃，摩挲过他的唇瓣，汪东城小心地问，“喜欢吗？”

“嗯。”

唇舌方放肆纠缠。



难得的，四个人有了同样的休息时间，汪东城提议大家一起回去一趟，看看宿舍里的人看到吴尊后的表现。

这个提议立刻得到其他三个人的附和。于是四人结伴回到了新人宿舍。

走道的墙上，赫然入目的，是飞轮海四个人的画像，而其他人也很热络地跟他们每一个人打招呼，包括吴尊在内。仿佛见到许久未见的老朋友般，完全没有异常。

只是，第二天，在午饭时分，他们惊诧地发现，这里竟然没有一个人知道Anna这个人，包括炎亚纶。

Anna，似乎从来未曾出现在他们的生活。

记得她的，唯有他们四个。  
 					 消失9　[本章字数：951　最新更新时间：2011-03-21 16:56:16.0]
 ----------------------------------------------------
 晚饭后，他们将炎亚纶拉进房间。

“你真的不记得Anna吗？她是你女朋友啊。”

“什么我女朋友，真不知道你们在说什么。”炎亚纶直视着吴尊一对大大的LOLI眼，完全没有躲避，看起来不像说谎，“我脚受伤了，最近都没有出过门，怎么可能认识女孩子？”

四个人面面相觑。

“我有办法，我想??新人签约的文档里，一定会有关于Anna的记录。”辰亦儒侧身轻靠吴尊的后背，把全身大部分的重量都放在吴尊的身上，“发生这么奇怪的事，一定要尽快找到线索，否则，只怕还有人会要消失。”

“消失?”汪东城闻言，一下子抓紧了身边人的手，他可不要禹哲消失，想起之前两次的险境，一颗心止不住的狂乱。

被握住的手，反握住汪东城的，五指贯透了力道，像是要借此把自己的力量传给对方，也像是在说，放心吧，我没事。

两只手，悄悄地交握，要传递的话语，彼此知道。

“是的，而且就像一家的剧本里写的一样，消失的不仅仅是实体，还是这个时空中所有关于他的一切。”

汪东城回望一眼禹哲，坚定的眼神告诉他，我一定不会忘记你，不论怎样。

唐禹哲轻笑，用我也一样的眼神，回望他。

“难道说，真存在时空夹缝？”吴尊抬头用余光望头顶上方。

“P啦。那就真是有12时空了，我想应该是‘人为’。有人在故意制造混乱。”

“可是亚纶他们消失的记忆要怎么解释？还有我和禹哲连连撞见不干净的东西又要怎么解释？还有尊，他的画像……”

没有人再回话，因为这一切实在太难以解释……

只有炎亚纶一头误水地嘟嘴，皱眉。

??他的这般兄弟，都开始神经质了。




午夜。

“喂，你们一定要去吗？”炎亚纶眉头皱皱。虽然现在不算红遍大江南北，但《终极一班》播出后，好歹他们也算是个偶像了，堂堂5个当红偶像，一定要在半夜做这种事么？

“不是你们，是我们。一定要带你去，让你看到。”

“可是我的脚……”

“已经可以走路了吧？”汪东城突然靠近，“真不行，我和吴尊抗着你！”

扭头望望左边，再望望右边，炎亚纶困窘地发现自己被两个高大的肌肉男夹在了中间，呃，这种压迫感……无奈地点了点头，“可以的，可以的，免了。”

唐禹哲一手搭在辰亦儒的肩上，笑得身子乱颤。


由汪东城和吴尊两人把风，两个身形比较瘦小的人带着炎亚纶潜进了公司办公室，辰亦儒很快翻到了新人档案库，可是遍查之后却惊奇地发现，连新人档案里，也完全没有了Anna的记录。

难道人真的可以这样消失于无形？
 
 					 消失10　[本章字数：654　最新更新时间：2011-03-21 16:56:32.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天，令人惊奇的事件再度发生。

Anna的一个好姐妹也同Anna一样，消失于众人的记忆。这是在辰亦儒为勾起炎亚纶记忆的时候，提到Anna身边人时，发现的。

可是与Anna不一样，Anna是属于车祸死亡，然后才消失于众人的记忆，他们甚至打电话向她的监护人调查过，仍旧一无所获，就连她的监护人也完全不记得有这个人的存在。

而现在失踪的这个女孩子，她没有出意外，身上也没有任何重病，就在昨天，他们还看到她在健身房健身，非常亲切地与他们微笑打招呼，可是今天……

“亚纶，你怎么会不记得呢？就在昨天你们还在同一个餐桌上吃饭呀？”

“你们四个不要一直这样神经兮兮好不好？昨天说要带我去找证据？那证据呢？还是……”炎亚纶的眼珠转了两转，“你们4个合伙来整我？我可不会上当受骗。”

“喂！”吴尊的拳头捏得紧紧的，真想一拳揍下去，现在是什么时候了？居然还误会自己兄弟？想起下一个可能失踪的，就会是他们其中一个，他的心就狂跳得厉害，尤其是辰亦儒，真是恨不得24小时都不让他离开自己的视线，可是亦儒却拒绝了他搬进他房间的要求。

“不好，不好啦！”唐禹哲突然从门外冲了进来。

“什么事？”

“你们快来看！”唐禹哲把众人拉出门外，只见墙壁上的4副画中，又有一副消失了……

“是……亚纶！”

五个人面面相觑。

“喂，你们玩笑开太大了吧！”炎亚纶咬牙切齿，嘴虽仍旧很硬，但已叫人分明看出他内心的紧张。

“亚纶，相信我们，这不是玩笑。”汪东城扶住唐禹哲的肩膀，“从今晚开始，我们四个轮流在你房里守夜。”

“大东……”

“抗（啊）议无效！你们说呢？”

“四对一，你输了。”
 
 					 消失11　[本章字数：825　最新更新时间：2011-03-21 16:56:53.0]
 ----------------------------------------------------
 第一夜，由吴尊值班。

一切无恙。

第二夜，由汪东城值班。

宿舍里又有一个女孩子失踪，但是炎亚纶无恙。

紧张的情绪在四人中高度蔓延……

到第五天，炎亚纶已经连续俩天每天都会忘记前一天所发生的事。


“怎么办？事情还没解决，剧组那边已经打电话来催人啦。”

“花样那边也是，听说ELLA都快抓狂了。”

“两天，大家再想办法拖延两天，我们再给自己两天时间。”

“嗯。今夜是谁值班？”

“我。”汪东城沉重地坐到床上。



今夜无风。

一切都很安静，安静得有些过份。

汪东城坐立不安地在房间来回踱步，一开始，炎亚纶还抗（啊）议他太吵，但渐渐地就被睡意征服，很快进入了梦乡。

“热。”汪东城拉了拉衣领，即使房间开了空调，还是热，索性打开房门。

拉开房门的那一霎，在拐角处他看到一个熟悉的背影，很肯定，那个人一定是禹哲。

本想叫住他，但是一想，这么晚了，吵醒别人不好，禹哲有在这个点去厕所的习惯，说不定只是去厕所而已。

汪东城注视着门外，想等禹哲回来，再找他聊，可是等了很久，却仍不见禹哲回来的身影。

一股不安顿时袭上心来。

难道说……

看着床上睡得像头猪的人，汪东城自我安慰：“没事。就去一小会，这家伙不会有事。”

说完，撒腿就往禹哲的方向跑去。



厕所在拐角的尽头。

这之间还要经过3间宿舍。

汪东城冲进厕所，呼叫禹哲，却没有人回话，他重重地踢每个厕间的门，仍旧空无一人。

“禹哲！”将要失去的恐惧，快要将人吞噬，汪东城几近疯狂地冲出门去。

赶快，赶快，叫醒大家一起找禹哲。

他这样告诉自己。


“怎么可能？该消失的不是炎亚纶才对吗？”吴尊和辰亦儒睡得并不熟，衣服也是备好的，趴起床套上衣服，马上就奔出来和汪东城一起找人。

期间有去看过亚纶，还是和之前一样，睡得死沉，他们闹出这么大的动静，仍旧一点也打扰不了他。

“小孩就是小孩。”辰亦儒摇了摇头。

而这时，汪东城已经沿着旧路，一路找人。


这一次拐角，却突然听见，其中的一间宿舍内，穿出异样的声音。

是一个男人的呻吟声……

而这个声音，是他异常熟悉的。

禹哲！

汪东城想也没想地一脚踢开了大门！ 
 					 消失12　[本章字数：1694　最新更新时间：2011-03-21 16:57:20.0]
 ----------------------------------------------------
 面前的情景令汪东城有些错愕。

即便在这短暂的时间内脑海中也曾闪现过各种情境，各种画面，但却都不是眼前这一幕。

房间里的人，也因为这突然的造访而愣在原地。

这时，吴尊和辰亦儒也赶了过来。

“喂，你们，不许听。”汪东城急急地试图把两人的耳朵捂住，禹哲销魂地呻吟不能让其他人听到。

“汪东城，你现在CARE的不应该是这个吧？”尊儒两人无奈地捂住双耳，而房间里的大床上，唐禹哲还是径自在做着各种魅惑地动作，并配合着发出“不能入耳”的声音。

“唐禹哲！”完全不顾房间里那个还站在床边的人，汪东城率先冲进房里去，摇床上的人，可是，唐禹哲看不到他，也听不到。

“你对他做了什么？阿介！！！！”错愕过后，剩下的满满都是愤怒！

想逃，可是看着堵在门口的两个人，阿介还是选择了放弃。

他无奈地脸上露出一丝令人作呕的笑容，响指一弹，唐禹哲便像听到指挥一样，安静下来。

片刻后，他缓缓地睁开了双眼。

“大东？还有吴尊，亦儒，你们怎么都在？”唐禹哲捂捂额头，在汪东城的帮助下坐直了身子，望了望四周，“这是哪？”

停顿了一下，他终于发现了另一个人的存在：“阿介？”

“说！你到底对他做了什么？”

“是催眠吧。”亦儒从门口走进来，直面阿介。吴尊跟在他的身后。


再笨再迟钝也反应过来，现在是发生了什么。

汪东城一把揪起阿介的衣领：“你把禹哲当催眠玩偶？”

阿介被他整个提起来，原本身高就差距很大，这下他几乎只有脚尖才能点到地。

可是，他仍旧倔强地不发一声。

“你不会是暗恋禹哲吧？”吴尊忽闪忽闪他的大眼睛。

“我看事情还不止这么简单，”辰亦儒坐到床上，拍了拍还惊魂为定的禹哲，“最近这一连串的事，是不是都是你搞的鬼？”

“为什么要这样做？”阿介的脚已经沾不到地面。汪东城的脸气到几近扭曲，就是他的眼前被放大数倍。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”阿介忽然大笑起来，“你们……又能拿我怎么办呢？”

“报警抓我？先拿到证据再说吧。”

“你！”一拳重重地砸到墙壁，五指关节的皮肉都绽开，鲜红让人触目惊心。

“大东。”禹哲心疼地呼唤出声，“算了。以后，我自己会小心，不会再让人趁虚而入。”

“怎么可以算了？”再举起一拳，这一次是真真要砸像某人的脸，“不止这一次了吧！他这么对你！”

“难道当红偶像要打人么？”阿介笑得更加狰狞，“打啊，明天我就去验伤，然后去报社，汪东城，你完了，你的一切就完了……”

“你！”

“啊，对了，我还要把之前的录像当做礼物一并送去，那禹哲美丽的样子，全天下就都能与汪东城你一起分享了。”

“你究竟想怎样？”问话的是亦儒，现在似乎能够冷静而理智说话的就只有他一个人。

吴尊将身体发着抖的禹哲搂在怀里。

“先放开……”用两指轻轻拈起汪东城还掐在自己咽喉的手，“放开再说。别忘了，谈判的筹码还在我手上。”



汪东城只得妥协地放开他，回身到床边，接过吴尊的手，将禹哲紧紧搂进怀里。

“你的目的，说！”

“很简单，你们现在离开，啊??”慵懒地打了个呵欠，像是没有发生什么大事般的悠闲，阿介坐到一旁的沙发上，“我想睡觉了。明天一觉醒来，大家就当什么也没发生过。”

“在背后动这么多手脚，你想就这么算了？”想得也太轻松了点吧。

“那你们说呢？是要抓还是要打？”

就是吃准他们的偶像包袱，什么也做不了：“你变态！”

“是啊，我变态的，你又能拿我怎样？”

“至少，把那些消失的人还回来！”

“哈哈，笑话，我只是懂催眠而已，又不是魔术师，还真能把人变没了？”

“你这是什么意思？”吴尊不解。

“你不是把那些人先藏起来，然后再摸除所有相关人的记忆？而且你还专挑孤儿下手，因为他们没有亲人，交际圈也很小，要消除认识他们的人的记忆，就简单许多！”

啪??啪??啪??三声鼓掌，这是阿介送给辰亦儒的掌声。

“不愧是脑筋很好的辰亦儒，想象力很丰富哦。不过……嘘??不是藏起来，是没了，没了……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

“你是说你……”

“没错，就是你想的那样。就嗖地一声……”五指合并，再突然展开，“啪，没了。”

“你杀了他们！”

“啧啧啧，没有证据，可不能乱说。”

“你这个疯子！”

“嘘??安静，我说过我要休息了。”

“禹哲的录像……”

汪东城还想继续说什么，却被辰亦儒阻止，而此时，不管他们做什么，阿介就倒在沙发上，一动不动，熟睡过去。 
 					 消失13　[本章字数：1974　最新更新时间：2011-03-21 17:01:21.0]
 ----------------------------------------------------
 “亦儒，为什么要阻止我？我要杀了他！”

回到唐禹哲的宿舍，汪东城发誓，再也不要离开他一步。将禹哲放到床上躺好，替他盖好被子，这一夜，却注定没有人能够再睡着。

“如果你真能杀了他，早就该下手了。”

被亦儒说到无语，汪东城无法回话，只是把拳头捏得咔咔作响。

“大东，别这样。”握住他的手腕，唐禹哲无比心疼地看着他受伤的手，“我还是先帮你处理伤口吧。”

“不用。不疼，真的。”汪东城摇摇头，拒绝。比起心上的疼，这些又算得了什么？

“我只是不明白，这个阿介，他的目的到底是什么？”

“怎么说？”

“如果他的目标真是禹哲，根本没必要做其他那些引起我们的注意。如果他的目的是让我们这些人一个个消失，那今夜他找禹哲的目的又是什么？”辰亦儒皱了皱眉头，靠近自己男人怀里，“我倒觉得，他针对的人，倒反而像是汪东城你。”

“我？”

“如果不是这次回来，你和禹哲走得近……那禹哲很可能就不会……”

“你是说都是我害的禹哲。”如果真是这样，他会恨死自己。

“大东，你别这样，我这都只是推测。因为不论是吴尊，还是亚纶，禹哲，这些人都与你脱不了干系。不过，不是还有那些失踪的孤儿么？还有亚纶一天不如一天的记忆，这些都还是不能解释的谜。”

“对啊，还有，我们为什么一次一次会撞见不干净的东西。大东，记得你那次半夜把我拖到房间，说你房间闹鬼么？”

“哦？还有过这种事？”

“嗯。”

“越来越不能解释了。”

“是啊。”

“所以，我们首要的是，先把禹哲的录像带弄回来。没有把柄在他手上，一切才好办。”

三人齐点头，表示赞同。


第二日

按照大家的计划，汪东城将阿介约到了顶楼天台。

而这个时候，亦儒和吴尊将去阿介的房里偷寻阿介口中禹哲的录像，禹哲则留在亚纶身边看护。


“主动出击？”阿介阴阴地笑着，步步逼近，一点没有害怕的意味，反而是汪东城被他逼得连连后退，“其实，你还是有机会的哦。”

食指关节轻轻点过他的鼻头。

汪东城只觉得心中一阵作恶，阿介看他的眼神，和昨夜的时候，完全不一样。

“你说的机会是……”背部抵到了天台的栏杆，再没有退路，再往后，只有冰冷的空气。

“你跳下去，我便放过他。”

跳下去？！！！从这里？！！！！这人简直就是个疯子。

“对啊，你跳下去，我就放过唐禹哲，也会放过你们所有的人。”

“我和你有仇吗？”

“NO！NO！”单指在眼前摇晃，“怎么？你们这些人不是都爱得死去活来么？真正要你为他死，就不行了？”

“为了心爱的人，从这里跳下去……很美，不是吗？”毫无预警地靠近，突然用舌尖勾舔过他的耳垂。

汪东城吓了一跳，这家伙想要做什么？

“看来，你对唐禹哲也不过如此，那不如选我啊，”阿介的双手圈住了汪东城的身体，“大东，你想要知道的，我一定通通告诉你。”

什么？

难道这家伙是对自己有意思？所以……对禹哲下手，只是因为他看出了自己与禹哲的不同寻常的关系？被他这样抱着，鸡皮疙瘩快要将人淹没。但汪东城还是深 
吸了一口气，双手扶住阿介的肩膀，直直望进他的眼里。

他不止是偶像，还是一个演员，深情的眼神，完美的表演，就是现在。'


“我想要知道，现在，能告诉我么？”

“当然。你还记得，从你精神出现恍惚，是哪天开始的吗？”被汪东城用这样热切的眼神注视，阿介的脸上出现了一抹喜色。

“我记得好像是……Anna出事的前一天。”

“嗯，对，真聪明。其实，从那天开始，我就对你下了催眠暗示。原本，我的催眠玩偶应该是你才对，你才是我的目标。”

“所以……”


“所以，被催眠被洗去记忆的不是其他人，而是你和你的朋友。”

“什么？”

“一直以来，在现实与梦境中徘徊的是你们4个才对。哈哈。。。怎样？这个游戏好玩么？”

“你……为什么这么做？”

“因为，你好玩啊。”抱着的手臂又锁紧了一些，“看看，你是多么的可爱啊。带着你所谓的兄弟们一起玩，更好。”说到这里，阿介的眼神忽然暗淡下来，“只是，你与唐禹哲，真是我的一个意外。”

“阿介。”

“把你从我身边抢走的人，我绝不会放过！”

“不，阿介，你放过他，你放过他，我什么都愿意做。”既然知道了真相，那么便不需要再过掩饰，他对唐禹哲的那份担心，也早已是他无法自控的。

阿介的脸色忽然变得难看，瞳孔逐渐放大：“你骗我，你在骗我！你根本不可能回到我身边是不是？你根本就愿意为了那个唐禹哲，什么都愿意做！！！！”

“阿介，你听我说！”扶住的双肩，想要控制住即将失去理智的人，“现在收手还来得及。我知道你没有伤害别人，这一切都只是我们自己的幻觉，真的，我很开心。”

“开心？你是在开心，他们都安全吧。不是为我，不是……”瞬间，阿介忽然想到什么，突然挣脱了汪东城的钳制，“你故意把我引过来的对不对？”

“我没有。”

“还说没有，你根本就是在拖延时间！”阿介说着，便疯狂得要往楼下跑去。

汪东城拦也拦不住。

意外，在瞬间发生。


阿介的脚缠住不知从哪冒出来的一截绳子，脚下一滑，往栏杆处倒去，而那里的栏杆也正巧朽断，无法接受这样的冲力……阿介就这样才汪东城的眼前生生掉了下去。
 
 					 消失14　[本章字数：936　最新更新时间：2011-03-21 17:01:35.0]
 ----------------------------------------------------
 阿介堕楼的消息，很快散播开去。

第二次，一条人命，就在眼前完结，汪东城难以承受，直到唐禹哲把他搂在怀中安抚许久，他才从呆滞中渐渐回神。

“大东，刚刚，警察来过了，本来是要给你做笔录，但你的状态实在不适合，所以等你恢复过后，可能要去趟警局。他们把天台的录像资料调回去看了，放心，你会没事。”

汪东城听了他的话，乖乖点一点头。

“现在，阿介死了，一切的事情也都结束了，大东，你不要想太多。”唐禹哲在他耳边悉心安慰。

“只是阿介还是给我们留下了很多谜团。”辰亦儒有些惋惜地道。

“不，他都说了。”汪东城从唐禹哲的怀中抬起头来，“真相就是，事实上不止禹哲一个人是他的催眠玩偶，我们4个都是。很多事情，是我们自己把现实与梦境混淆了。”

“这样？”辰亦儒似想到什么，赶忙跑出走廊外，果然，炎亚纶的照片赫然立在眼前。

“所以，是真的都结束了。”

“嗯。那有关禹哲的……你们找到了么？”

“没有。”吴尊摇了摇头，我想他是临时起意，欺骗我们的吧，毕竟，禹哲大部分时间都在剧组，他并没有机会。

“也对，按照他的说法，他对禹哲的敌意也是从我们回来后才出现。”

“回来后？大东，对了，你还没有和我们解释，他为什么要这样？是……”

“对，亦儒你是对的，他针对的人是我。”汪东城说这句话时，偷偷瞄了唐禹哲一眼。

唐禹哲正巧温柔地看着他笑。

汪东城一把将人紧紧搂进怀中：“禹哲，有你在，真好。”

“呵呵，傻瓜，什么都不用想。我不会介意。我们就当做了一场噩梦，梦醒了就继续生活吧。”

把关于阿介的记忆，在脑海中用橡皮擦抹掉，这是共有的认识。


晚间，汪东城去警局做了笔录，第二天，四人便收拾了行李，往剧组出发。

“唉，你们听说了吗？终极一班红了后，现在我们飞轮海的身价狂飙哦，杀青后你们可能都不用回来这里住了。”炎亚纶靠着楼道，挥手送即将再度出发的朋友们。

“哦？”

“我们会搬进新的，专属于飞轮海的宿舍。真棒！不是吗？”

有很棒吗？

东唐两两相望，这样的话，他们就不能再住在一起了。那有什么很棒。

“走啦。你快回去。别偷懒，我们不在，你自己也不能松懈，要好好练习。”

“ 别拖我们后腿。”

“知道知道了。真是一群罗嗦的欧吉桑。”炎亚纶扁了扁嘴，从楼道转进宿舍区内。


空荡的楼道内，只留下静默的空气。

没有人发现，墙面上，隐隐地显露出两个字：谢谢。

落款人：Anna 
 					 消失15　[本章字数：951　最新更新时间：2011-03-21 17:01:47.0]
 ----------------------------------------------------
 真相


你们都错了。

但对于很多人来说，不知道真相，会不会比较好？

Anna这样想着，渐渐消失在清澈的空气里，她终于可以安心地回到原本属于自己的地方。

一切由自己始，也由自己终。


其实，

被催眠的人，不是他们四个，而是宿舍所有的人，也包括她的监护人。

阿介才是那个最后的演员，他演了一场完美的戏，骗过了汪东城，也骗过了所有人。

但是，他绝不会想到，他骗不过的人，是Anna。

如果没有眼见为实，又有几个人能够相信，能够知道，这世界上真的有鬼？


其实，

阿介不过只是个普通的催眠师而已，他的能力还不足以做出那么多的事来。

在汪东城的房间，出现的人，是Anna。

在南投宿舍里，找禹哲的人，是Anna。

在车上，操纵汽车的人，还是Anna。

她只是在希望有人能知道她的存在，她只是想要揭穿阿介的阴谋，却苦求无门。

鬼，能做很多事，却也有很多事不能做。


其实，

只有Anna才明白，阿介的阴谋。

阿介的目标，不是汪东城，而是炎亚纶才对。

Anna与阿介原本是男女朋友，但是炎亚纶的出现，却打破了原本平静的生活。她不可抑制地为这个男生所吸引，于是放弃了与阿介多年来的感情。

阿介要报复，他要的是炎亚纶的命。

尤其，从Anna意外的车祸之后，他把所有的罪责都归结到亚纶的头上。

尤其，Anna发现，渐渐地大家开始失去对她的记忆……


所以，

有人消失不是假的。

那照片一次又一次地消失也不是假的。

阿介的目的就是制造假象，让人一个个消失于无形，而他的终极目标便是炎亚纶。

这样就算警察追查起来，也绝查不到他身上。

而他没有想到，汪东城他们会离开宿舍，不在自己控制的范围之内，

所以，当他发现，汪东城他们开始追查这件事的时候，便自导自演了整件事情。

他把东唐尊儒四人的注意力很好地转嫁。

只是，他没预算到的是Anna，这个已经不存在于这个世界的人。

他更加不知道，当他的行为接近于疯狂的时候，Anna会控制住那根绳子将他绊倒……


阿介，要纠缠，我们一起下地府去纠缠吧。

当执着于这世间最后的执念消失的时候，也便是我们一起下黄泉的时候。

最终，还是你与我。


亚纶，也许对你来说，忘记才是最好的选择。与其看你痛苦，不如像现在这样快乐地活着。

而东唐尊儒，有爱的人，一路相伴，相信你们会幸福。

Anna会一直为你们祈祷。


????????????????????完???????????????????? 
 				    