
      囚夏 BY： 夕今一代


      　　文案：

      　　没有谁，永远是谁的囚徒。

      　　当你爱上我，或者我爱上你的时候，都不叫作相爱。

      　　只有，彼此相爱之时，才能从所有的罪名中，解脱。

      　　搜索关键字：主角：江修严安 ┃ 配角：郑蓝 ┃ 其它：珍爱，解放

      　　第一章

      　　傍晚，天空下起雨来。夏季末尾的雨已经有了秋天的气息。

      　　雨点淅沥淅沥，带着微微的凉意，严安望着被雨划乱的玻璃窗，收拾着办公桌上的几张文件纸，准备下班。

      　　这时，口袋中的手机却响了起来。

      　　“严？”电话那端传来得意的语音，仿佛有意准备炫耀什么东西。

      　　“韦斌？”严安皱了皱眉，这个在道上混的朋友，每次用这种口气联系自己，不是为了炫耀自己新钓到的良家妇女，就是展示自己又怎样用手段搞定摆平了哪家公子。

      　　“怎么，又是那只可怜的迷途羔羊载到你的坑里了……”

      　　“什么话……”韦斌哈哈笑起来，“请你来看戏呢！！来吧，城北田郊的那个废厂房，你知道的……”

      　　城北田郊的废厂房？？心下了然，那是韦斌最中意的“办事”地点，因为，那里离市区很远，人迹罕至，几乎算是与世隔绝。

      　　也不禁喟叹，又是哪个倒霉的家伙遭到了毒手……

      　　韦斌说不上是地痞无赖，也绝不是个善男信女，被他盯上，他若要你变鸟，那你就立刻长出翅膀，他若要你当狗，你就赶快摇尾巴，不然，他的手段，让你觉得死都算不上是可怕地事情……

      　　偏偏，韦斌就爱找严安一起看那些血腥的场面，还颇为轻松自在的称之为邀好友来“看戏”……

      　　饿着肚子，不情愿的开着车沿着泥泞的道路向韦斌所说的地方前进。

      　　来江氏企业已经两个月了，自己怎么说也是严家的太子，跑到别人家的公司里来打工，本来就心下不平，没想到，除了，对各项规定可以视若无睹之外，没有任何实权，

      　　然而，和自己同级的那个江家二少，不仅同样没有得到任何优待，反而像个工作狂一样，可真是给自己的家族卖命……

      　　偏偏因为同级的原因，人们和公众也多愿意把职位想当的两人拿来比较，这样就更显得自己是个纨绔子弟，

      　　那个江修，国外留学归来，年少有为，性情内敛温和，你看，倘若他只是学历高也就算了，如果骄傲一点，自己这个左右逢源，八面玲珑的性格也能把他比下去。恰恰那个人见了谁都是谦恭有礼，连公司里自己的亲人都是略显疏离，可是，那群人啊，就是人家越冷淡越想往上凑合，真是搞不懂！！

      　　越想越可气，要就是学历高点，脾气好点也就算了，偏偏长得比明星都好看，却又没有那丝媚俗，俊美清贵，身形也是修长高挑，除了品味没得挑的名牌西装外，就没见他穿过别的……

      　　无论何时何地，见到他总是完美到那么的无懈可击！！

      　　怎么能不气愤！！自己严家太子的风头完全被抢走！！

      　　狠狠一脚油门，一路腹诽，雨刷器左左右右的在雨雾朦胧的车窗上画着弧线，崎岖的道路上，车子像浪上的舟，和心情一起摇摇晃晃。

      　　该死，甚至想，把那个人抓起来，让韦斌帮忙教训一下算了……啊，的确从没看见过他哭泣求饶的样子……真想看一看，在那精美清冷的面容上，换上一副下贱的表情，公布于众……自己一定是心情大好！！

      　　没错，不知是为什么，就是想看他失败，就是想看他失态的样子！！

      　　不知不觉，连严安也没有注意，最近这两个月来，自己几乎所有的空暇时间都用来想一个人……

      　　第二章

      　　推开仓库的大门，严安倒吸了一口凉气，

      　　还没看到情况，远远的就听见棍棒落在身体上沉闷的响动，可是，没有求救的声音，这和以往可是迥然不同，若在以往，在这样暴力的惩罚进行时，总是要伴着不断地惨叫和哭喊……

      　　靠，韦斌都摆不平，遇见硬骨头了！！

      　　这样的人才可要好好见识见识！！带着一丝好奇……还有一丝敬佩，严安加快了脚步。

      　　离得越近，那敲打的声音就更加清晰，仅仅只是听着，就让严安脊背发凉。

      　　可是，当画面映入眼帘的时候，严安简直视瞬间呆住――

      　　被打的人……竟然是江修？？！！

      　　身形单薄纤细的高挑男子，双手紧紧捆着被人压在头顶，两条腿也分别有人死死压住，背部朝上，被按在地面，木棒不断落在清瘦的肩背，贵重的衣物早已变成破碎的布料，带起猩红……

      　　连那么好的质地都能给弄成这个样子……真是下了死手……

      　　江修的脸正好冲着严安走来的方向，惨白如纸，眉眼清秀精致，忍痛微蹙的眉尖，含着泪雾的清澈双眼，带着血丝的姣好唇瓣，睫毛轻轻颤着，身体随着每一次被击打而抽搐……

      　　严安的头当时翁的一声响……

      　　这就是……一直期待的画面啊……看到江修被狠狠的修理……可是，没想到，亲眼所见之时，竟然没有惊喜与快慰，反而被他的美和坚韧所震慑……

      　　为什么会有一种冲上去护住的冲动？？？？

      　　江修好像已经失去了意识，只有修长白皙的手指紧紧扣着地面，指节苍白，指甲都渗出血丝，可见，忍受着怎样的剧痛……

      　　没有求饶的下贱表情……依然一副无所谓的隐忍……

      　　严安愣愣的转向韦斌，看见老友的笑脸。

      　　“嗨，严，没想到吧……可是你的熟人呢！！”韦斌走进严安，又向江修使了使眼色，“小家伙真能挺……”

      　　“哦……他就是那样子的……”话一出口，严安也一愣，怎么搞的好像自己一直很了解这个人似的？？

      　　“抓来半个钟头了，吓了半天没管用，打成这个样子也还是一声没吭……我都开始怀疑他是不是人类了……”

      　　“我也一直这么想……”那个工作起来仿佛机器人一样的家伙……到底是不是人类……

      　　可是，现在，听见韦斌这么说反而有些气闷。

      　　相反，看见江修没有在韦斌面前摆出下贱的表情求饶反而欣慰安心。

      　　“韦斌，他怎么得罪你了？”严安也好奇，一下做事滴水不漏的江修怎么会和韦斌有瓜葛……

      　　“妈的……小白脸仗着自己有几分姿色，敢和老子抢妞！！”说着一步跨上江修的身体，骑在了纤细的腰肢，伸手就揪起江修后脑的发丝，突如其来的发丝让失去意识的美丽男子一声呻吟。

      　　就是一声轻轻的发音，却仿佛细丝一下子穿透了严安的心脏，看着韦斌骑在那纤细身体上的样子就绝的很刺眼。

      　　“喂，韦斌，你们两个这样很暧昧哦……”故意想找借口让韦斌离开江修的身体。

      　　然而，韦斌视线落在江修神色痛苦的侧颜却忽然愣住，“靠，仔细一看，这小子哪里是有几分姿色……这要在那个圈子里，简直就是国色天香了吧！！”不由贴的更近，热气径直扑在江修完美无瑕的肌肤上。

      　　翁――大脑中的响声更为剧烈……

      　　“你对男人又不感兴趣！！”严安忽然冲过去，拉着韦斌，“再怎么说人家也是江家二少……你也考虑考虑啊！！”

      　　“这么个绝色……就是试试也不吃亏啊……或者找几个感兴趣的兄弟来过过瘾……”韦斌依旧意犹未尽，“刚怎么没想到……现在人都昏过去了……”

      　　宽大的手掌随意一扯，原本已经破败的衣物顺势落了下去，重伤的身体无力挣扎，任由遮体的布料离开肌肤，裸出精致的锁骨和圆润的肩膀。

      　　韦斌的弟兄见大哥亲自动手，自觉退开，韦斌扳着江修的腰，将人翻了过来。

      　　美丽。这是严安脑海里闪过的第一个词……

      　　明明是成熟清贵的男子，却让人想要抱在怀中保护！！正要说话，却见韦斌竟然已经咬上了那渗着血色的双唇……

      　　昏迷的人头颅无力的向后仰着，雪白的脖颈扯出优美而魅惑的曲线。

      　　韦斌仿佛发现了甜蜜的蜂蝶，越吻越深，露出陶醉的神情……

      　　江修的喉咙深处逸出呜呜的呻吟，猛的张开的美丽眼眸带着不可思议的愤怒，“走开，变态！！”

      　　一个甩头，竟然把猝不及防的人甩了出去。

      　　“哎呀呀，突然醒来呢……”韦斌好整以暇，擦擦嘴角的银丝，又凑了过去，“江家二少，好味道啊……”

      　　“混蛋，你这个变态……”江修颤抖着后退努力蜷缩起自己的身体，想伸手抹干净自己的唇瓣，却无奈手腕被绑着。

      　　“放开我！！”

      　　“那个……艾佟那贱女人给你了……你……把你给了我就行了……怎么样？”韦斌抚着江修背上的伤口，引来美男子因为疼痛的一阵抽气……

      　　感到掌间美人的颤抖，韦斌后悔了……刚刚下手太重了……

      　　看见韦斌眼燃起浓浓的情欲，江修的声音开始颤抖，“在胡说什么！！放开我！！”

      　　第一次看见情绪如此激动的江修，虽不是磕头求饶，但只看见这除了那副疏离之外的表情，严安还是莫名的兴奋。

      　　但心中的气愤也更甚，“竟为了个女人到这个地步……哈哈，果然是二少爷啊……”

      　　艾佟这个人严安也是认识的，是江修的特助，人长得算是漂亮，可是，从来爱在异性同事和领导面前卖弄风情……口碑并不好的一个女人……

      　　没想到啊……江修这样的冰山却融化在这么一抹不太耀眼的阳光里。

      　　这时，江修才看见自己的同事严安，不由脸色一变，“严先生……”

      　　“只是来看看老朋友而已，没想到，哎呀呀，竟然在这里遇见江少呢……”严安眼睛一转，把自己撇的干干静静，“这是你和韦斌的个人恩怨，我又不好搀和……”

      　　最后一个字说出口，心竟然猛烈的疼了一下……

      　　因为，似乎在江修被韦斌嗜咬破碎的唇间看见轻轻的吐息，

      　　江修用澄澈如水的眼眸看着自己，在说，“严，请帮帮我……”

      　　可是，在严安自己的话音落地后，江修的眸子瞬间黯淡，看着韦斌，“别做梦了！！放我走！！”

      　　“做梦！？”江修的口气让韦斌大为不悦，“老子还真就不会做梦！也不需要做梦！！老子今天还真就要定你了！！”

      　　韦斌居高临下俯视着伏在地上的江修，忽然一脚扫去，江修重重倒下。

      　　深红的血顺着唇角更肆意的涌出。

      　　“韦斌！！”严安几乎瞪爆了眼睛，“你要打死他啊！”

      　　“打死他？？我要干死他！！我就是要让他切身感受一下，我这个变态是怎么做梦的！！”韦斌向身后啐了一口，“找几个愿意的兄弟，今天让大家过够瘾！！”

      　　听了韦斌的话，江修突然拼命的挣扎，可是，因为双手被束着，根本没有平衡感。

      　　而这时，被韦斌叫来的几个男人，也已经走近，大家看到被他们大哥按在地上的江修时，不禁兴奋的打起口哨，“大哥真是对我们不薄啊！！”

      　　蹲下身，捏起江修的下巴，“敢说我做梦……你的噩梦要开始了吧？？”

      　　江修的眼眸晶亮的让人无法直视，却又忍不住诱惑不想移开视线，在淡色的瞳孔中，是凄美的绝望，和诱惑人心，让征服者欲望蠢蠢欲动的恐惧……

      　　俯身，在那绝美的眼睛上狠狠一吻，“宝贝，让我也见识见识……”

      　　韦斌起身退后，几个男子早已按捺不住的冲了上去，江修还在挣扎，不过很快被众人制服……

      　　无数的手掌覆上带着伤痕的白皙肌肤，刚刚硬撑着坐起的身体，又被毫不留情的按回地面……

      　　如狼似虎的吮吻蜂拥而至，从未被如此对待的江修显然十分惊恐……

      　　“不要……”呜呜低鸣着，却不再向严安求救。

      　　严安觉得自己看傻了……平日里那般优雅从容的少爷，此刻被一群流氓按在掌间玩弄……

      　　心中的震撼大大超过了视觉上的冲击……

      　　“韦斌……停手――”一声大喊脱口而出。

      　　韦斌也有点惊讶，转向严安，“怎么了？”

      　　“韦斌……怎么说，也是大家族的少爷……我担心你……”

      　　韦斌低下头，看着地上已经被兄弟们挑逗的狼狈不堪的美人。略略沉思。

      　　江修早已衣衫半裸，颈间，胸口，也已被印上无数青紫的虐痕，可是，衬着那精致漂亮的容貌，和清瘦修长的身体，倒在一群男子的中间，竟像不小心掉进魔窟的仙祗。

      　　但是，韦斌明白，严安说的没错，是自己冲动了，虽说是不重视这个二少爷，倘若，江家真的认真起来，自己也不会一点麻烦都没有的……

      　　于是，缓缓抬起头，看着地上男子美丽的眼睛，冷静下来的心不由再次为江修的美而惊艳。

      　　竟也为刚刚给予的伤害而有些后悔，“江修……我不会再找艾佟那女人麻烦……但是，记住，你欠我一次……”

      　　说着带着一班兄弟浩浩荡荡的离开仓库。

      　　许久，严安看着地上的男人说不出话。

      　　刚刚看见那些男人用肮脏的手来玩弄调戏这个人，自己心痛难耐，平日里的看不惯和讨厌一下子被另一种连自己也说不清的感觉代替，只是在心中对自己警戒，如果那样对他，一定会毁了他的……

      　　“你……还好吧……”严安吞吞吐吐，慢慢向江修移了几步。

      　　得知逃过一劫，江修只感觉浑身脱力，瘫软在地面上，看着大门的方向发呆。

      　　吓坏这位大少爷了……不知为何，严安竟有些想笑，看着江修脆弱的有些呆呆的样子，忽然心情大好，直接蹲在江修面前，挑起那消瘦精美的下巴，“喂……吓傻啦？？”

      　　“嗯……”江修被严安捏着，脸被迫迎着严安的大量，但眸子却轻轻垂着，长长的睫毛遮住了眼中的光。只在轻抿的唇间微微应着。

      　　！？真是个始料未及的答案！！

      　　工作中，各项会议中，身为年轻的部长面对众多老股东老上司的刁难，和各大公司谈判哪怕是针锋相对的局面，也不见他丝毫的惧怕，现在，他竟然这样乖顺的向自己承认恐惧！！

      　　一把将人抱紧在怀里，直到拥住那瘦弱的身体时，严安才反应过来自己做了什么。

      　　而江修早已瞪大了眼睛，“严先生……”

      　　“不用怕……不用怕了……”严安只是感觉那里出了问题，缓过神后，只好尴尬的解释。“我帮你把绳子松开吧……”

      　　“嗯……”还是轻轻的鼻音，江修把手伸向严安。像被应允获得解救的被缚天使，

      　　真是，温驯……从没见过这样的江修……严安似乎有些不可思议……一边惊叹，一边去解捆在江修手腕的绳索。

      　　“修――”一个带着哭腔的女声传来，随之从敞开的仓库大门扑来一个女人柔弱的身影，挡在了严安和江修的面前。

      　　“修……都是为了我……”

      　　一眼就认出了艾佟，一口气涌上心头。

      　　“艾佟……你怎么到这里来了？？”江修有些惊讶。

      　　“我看见韦斌进了你的办公室……劫走了你……就一直跟到这里……一直躲在外面……”艾佟不停的哽咽，一边伸手解开了江修腕上的绳子。

      　　哈！！江修啊江修……就是这么个女人啊！！看见你被情敌抓走，一声不敢出，等人走了才敢出现在你的面前……连找人救你或者报警都不敢！！

      　　他就是为了这么个女人被人教训！！真不该救他！！也就你这样的傻子喜欢这样的害人精！！

      　　“外面这么大的雨，竟也能等这么久……了不起啊……艾佟小姐……我要是你，等也不等……”

      　　浓浓的嘲讽意味，让艾佟脸色一阵潮红，“我……真的担心修……”

      　　“傻瓜……我一个男人能有什么事……看看，都被浇湿了……”艾佟躲在门外，是贪生怕死，是懦弱……江修怎么会不明白，可是，依旧没有生气的样子，还是一如既往的温和……

      　　这样严安更是气不打一处来……“靠！！男人没事？？刚才差点让一群人干死的人是谁！！”

      　　艾佟一愣，江修的脸色也瞬间惨白……

      　　不知为何，每当看见这个男人垂着头垂着睫毛的样子，就会心软……

      　　“哼！韦斌那家伙，我们从小认识……一向是想干什么干什么……他今天说放过你……哪天想起来，想再玩玩你，照样把你抓起来玩点限制级！！”

      　　本来是想吓吓江修，让他明白，和韦斌抢女人是危险的，还有这个女人是个祸害！！

      　　谁知……江修没有声音，倒是艾佟惊恐的瞪大了眼睛，“韦斌……还会回来吗……”

      　　一口恶气！！！现在还在怕韦斌找他的麻烦！！江修为了她已经被打成这个样子……

      　　“说不定啊！！很可能啊！！”气呼呼的回答。

      　　艾佟立刻抓紧胸口……看着江修犹豫着……

      　　“快走吧……最好不要让韦斌看见你……”江修轻轻咳了咳，“快走……女孩子家……就不该招惹那样的人……”

      　　该死！！到底喜欢到了什么程度啊！！到现在还护着！！

      　　而艾佟似乎也只是略略犹豫，就向后退了一步，“那我……先走了……修……”

      　　“我的老天……没看出来……你是个英雄……是个情圣啊！！江部长！”严安看着离去的女子一阵胸闷。

      　　“艾佟……毕竟是个女孩子……”江修气息不稳。

      　　严安刚想说什么，不料，江修忽然一阵猛咳，血花大朵大朵喷涌出来。

      　　“江修！！”急忙扶住瘦弱的男子。

      　　“没事……”江修急促的喘息。

      　　严安明白，一定是被打的太重了……刚刚和艾佟说话的时候就想咳，一直忍着……

      　　脱掉自己的大衣，轻轻盖在了江修的身体上，“我扶你出去吧……先去医院看看……”

      　　江修用不可置信的目光看着严安，又看了看自己身上的衣服。

      　　刚想道谢，谢字还未出口，就被严安拦腰抱起。

      　　“我……”

      　　知道他想说我可以，不由笑笑，“我这辈子，可还没抱过那个男人呢……你就安心接受我的好意吧……”

      　　只觉得，胸口忽然暖暖的……江修姣好的唇线微微上扬，带出一抹淡淡的微笑。

      　　从上面俯视怀中的人，那睫毛垂着，唇角带笑的俊美模样……一下子感觉有什么东西进驻了内心，好像是满足与喜悦一类的感情……说不清，道不明。

      　　江修身形高挑，却出乎意料的轻，一个成熟的成年男子，竟然这样毫不费力就被抱起。

      　　但是，严安安慰，是自己力气大而已……而且，这个人不就是该这样的么……即使远看像一座冰山，但是，只要肯拥抱，就抱得起……

      　　打开车门，刚想将人放进去，却听见江修微弱的低音，“严先生……等一等……”

      　　怎么，抬起头，顺着江修的目光望去……

      　　这个贱女人竟然还没有走！？？

      　　“修……严部长……我的车……熄火了……”

      　　“哎呀……那还真是难办……这荒郊野岭的……”读懂了艾佟想坐自己车回市区的企图，严安却偏偏不买账。

      　　“我……能不能……”坐您的车还未出口，就被严安打断。

      　　“嗯……要是你我也怕……怕韦斌再突然杀回来……一高兴再抓自己却做鸡……”

      　　听到这话，艾佟眼中的恐惧又深了一点，“严先生……”

      　　“严先生……让艾佟坐您的车吧……”江修轻轻拉了拉严安的衣袖，语音中带着不易觉察的请求。

      　　可是……到现在，你还看不透，或者说，不愿看透这个女人吗！！？？我对她的嫌恶你也看不出吗？？

      　　你的眼睛白长那么漂亮……它们是瞎的吧！！

      　　有一口恶气直冲喉咙，“不行！！我的车一回只能多载一个人！！你坐了，她就不能坐了！！”

      　　本想直接把江修推倒车里就关门，不料，这个不知好歹的家伙，只是轻轻动了动，就走下车子，“那么，请您拉艾佟回去。我等保险公司来接。”

      　　你是傻瓜吗！！这么个女人到底哪里好！！

      　　不过，既然你一心想当情圣，那么我又有什么理由不成全！！堵着气，一把拽过一脸哭相的女人，狠狠推倒这里。自己也坐到前面，有大力关上了门。

      　　“那么，我们就先走了，江部长，”说着看了看江修身上的衣服，“那个，衣服，我突然有些冷啊……”

      　　江修先是一愣，随后反应过来，立刻脱下严安的大衣，“谢谢了，我不冷，还是严先生穿吧……”

      　　语音很轻，说着不冷，却掩饰不住因为凌晨的凉雨而带来的寒颤。

      　　反正是个傻瓜……都是他自找的！！

      　　严安不想多想，一把接过，随手丢在身旁的副驾驶座位，转动钥匙启动马达。

      　　雨还在下，没了外衣的遮护，江修的身体很快被雨打湿。但是，似乎是为了让车里的两个人

      　　人能安心离开，还是硬撑着微笑，可是，江修不知，他清白的唇色已经暴露了一切。

      　　虽是咬牙忍着，皮开肉绽的背部，还是因为淋雨越发的剧痛。

      　　这样，俊美的容颜上，那抹强装的微笑，是那么让人心疼。

      　　他自找的！！

      　　不想再看，又拉不下面子让他也上车……一狠心，调转车头疾驰而去。

      　　雨还是不肯停，雨丝中的美丽男子，优雅却倔强，看着严安带着艾佟离开，安心的叹了口气。

      　　又是一阵猛咳。捂着嘴的掌心落上嫣红。又很快被雨水冲散。

      　　江修，皱了皱眉，仰头，望着被雨气浸湿的黎明青色天空。

      　　优美的脖颈像遗留绝唱的天鹅，雨打湿精致的脸容，顺着漂亮的眼尾，融着美丽男子不为人知的泪水继续流淌。

      　　第三章

      　　黎明悄无声息的结束，东方的天空泛起淡青的薄光。

      　　该死，本来是想在上班前的一两个小时里稍稍休息一下，没想到根本没闭上眼睛！

      　　眼前尽是车窗外，江修被雨打湿的倔强而凄美的微笑。

      　　这人有法术是不是！！连一向没心没肺的严大少都被搅得心神不宁！

      　　可恶，是不是该让他上车……是不是让他上了车，自己现在就不会这么后悔纠结

      　　后悔……或者是愧疚？？

      　　刚刚端起，还未送饮的牛奶又被从新放回餐桌，早餐也就这么直接被严安忽略，拎着外套就出门上班。

      　　当严安推门进入的时候，会议已经开始。副总郑蓝站在投影仪前切播新产品样品的图片。

      　　严大少只是随意向屏幕前衣冠楚楚的男人点了个头就径直走向自己的座位。其他人也都默契的视若无睹，海外望族的太子，都对严大少这种随便习以为常。

      　　江氏广告部两位部长，即江修和严安的座位毗邻。

      　　出乎意料，被韦斌一顿狠狠教训的人，此时竟然端坐在座位，身姿与平时无异。

      　　即使忍得了那疼痛，可是，毕竟是重伤，在郊外浇了冷雨，又一顿折腾才回到市区，要是一般人早就躺下了吧……

      　　好小子，竟然还能来上班！！

      　　不过愣愣的瞅了片刻，心中又难免嗤笑，细看之下，那些因为粗暴的吻而有所破裂的唇瓣、苍白的俊颜、无神的眼眸……都偷偷泄露了这人现在并不好受。

      　　哼……这只是外表而以，受伤更狠的是心吧……差点被人给拆了呢！！

      　　虽说严安和江修同是广告部的部长，但却分别带领着各自的的两支团队。

      　　江修的团队以东方的古典美为风格，而严安的团队都是以欧美时尚元素为主要设计。所以某种意义上说，两个人又是名副其实的竞争对手。

      　　而每一次新产品的宣传任务交给那只团队，都要由副总郑蓝决定。

      　　提到郑蓝，即此时给大家分析产品营销情况预测的男人。身材高大修长，西装笔挺，带着眼镜，发丝一丝不苟，一眼就让人想到这个词――衣冠楚楚。

      　　严安对郑蓝没有好感。因为，从进入江氏的两个月来，一共四项宣传任务，三项被他交给了江修，而唯一有自己操刀的那一次，还搞砸了……

      　　“该死的小白脸，这次八成又交给江修了……”心中愤愤地嘀咕，余光也不由向旁侧瞥去……

      　　啊哈！！

      　　在会议上打盹？？可是第一次哦！！

      　　看着微垂的头颅，细软的刘海随浅浅的呼吸轻轻摇晃，阳光撒过长长的睫毛，连无意中的睡颜也是美的不可方物。

      　　心中做点什么的欲望悠然萌生……伸出手，朝身旁人因为前面浅眠而微颓的背部……运好大力，狠狠拍了上去――

      　　“唔……”随着一声低鸣，睫毛轻垂的人顿时瞪圆眼睛，从迷蒙的惺忪中醒来。

      　　众人的目光也瞬时聚拢，郑蓝也皱着眉看着两人。

      　　“江部长，新产品上市报告，这么重要的会议可不该打盹啊……”严安用轻描淡写的口气继续落井下石。

      　　“实在……抱歉……”江修胸口急促的起伏，说话都很虚弱。

      　　别人只以为一向严于律己的江部长今天只是生病……只有严安知道，这是江修因为在忍受剧痛！！

      　　优雅光洁的额上渗出豆大的汗滴，连秀挺的鼻尖也一层细汗。

      　　咬紧了嘴唇，原本就嫣红的微肿的唇瓣像要被他自己再咬破似的。

      　　皮开肉绽的身体在这么一下狠打……疼痛可想而知……

      　　看着精致的脸上尽是痛苦的苍白，严安只感觉刚刚打了江修的手掌一阵灼烧般的不自在。

      　　倾身低声向江修耳语，“对不起，我下手重了……”

      　　“不……谢谢严先生叫醒我……我不会在睡了……”没有愤怒，没有怨斥，甚至带着淡淡的疏离的谢意……

      　　啊――该死！！该死！！就是一个新产品而以，这种轻车熟路的惯例会议，就是睡一下又能怎么样！！睡吧！！你不要硬挺着了！！

      　　可是，心中的呼喊，口中却吐不出半分。

      　　会议在继续，几次连自己都没有发觉，视线就落到了身旁的人，却在无意中看见，每当江修眼眸无力下垂的时候，他就会伸手在自己大腿狠狠拧一把，靠剧痛保持清醒。

      　　虚弱不堪的人，却苦苦硬撑着，只感觉心中一阵疚痛。

      　　但也庆幸，隐约感觉郑蓝有意加快了会议的进程，并提前结束。

      　　严安走出会议室的时候，看见江修还在原位上。

      　　是腿被自己掐的太重暂时动不了吧……

      　　这家伙，到底是不是人类！对自己下手能这么狠！！

      　　抿着唇走出门。却还是在走廊上犹豫，还是………再好好道一次歉吧……把他一个人丢在雨里，在他受着重伤的身体上恶作剧……

      　　自己是不是太恶劣了……

      　　故意磨蹭着脚步，想着江修出来，却迟迟不见人影。

      　　难道……晕倒了？？！！

      　　心中有种异样的预感，立刻转身返回会议室……

      　　奇怪……门已经被关起来了？？伸手猛的一推，不料紧闭的大门却被掀开一条缝隙。为了保证会议内容机密，会议室的门选择了隔音的厚重材。所以，如此用力也还是只把门推开一点。

      　　而室内的人也一定是认为这门足以隔绝人的注意，所以没有反锁。

      　　可是，就是室内人这么一个小小的疏漏……

      　　透过这到缝隙，展现在眼前的画面却让门外的人惊呆了……

      　　郑蓝他……也没有走！！而且……

      　　虚弱的美男子被衣冠楚楚的高大男人以极其暧昧的姿势压在会议桌面，衣物半褪，上身赤裸。

      　　皙白如玉的肌肤在暗色桌面的反衬下显得仿若散着淡淡的微光般诱惑人心。

      　　郑蓝从背后抱住江修细瘦的腰，手掌肆意在单薄的胸口玩弄留连，指尖每每挑逗似的揉捏缀在胸前的敏感绯红，都会带起美丽男子一阵强忍的低鸣和身体的颤栗。

      　　男人久久凝视着江修优美的脊背，目光落在那些触目惊心的伤口时，眼中瞬间燃起火焰，紧紧皱眉，“这是怎么回事！！开会的时候就发现你不对……混蛋……竟然还强忍着！！”

      　　说着一口狠狠咬上江修消瘦圆润的肩头。

      　　“唔……”江修不敌刺痛，又一声呻吟，但很快咬住双唇，只是向后微仰的头颅，微翘的下巴，扯出妩媚的弧线。

      　　诱人。郑蓝的嗜咬又很快变为吮吸和亲吻，舔吮着江修的脖颈与肩膀。

      　　“我生气了……修……为什么，就是不肯好好爱惜自己……爱惜你这么美丽的身体……”

      　　“叮”的一声金属响，郑蓝解开了江修的皮带。

      　　恋恋不舍才放开胸前花樱的手，又像阴毒的蛇般缓缓探入江修的腰侧。

      　　“啊……”江修尖叫着又一个寒战。

      　　连门外的人也知道郑蓝的手伸向哪里去了。

      　　本来是被卡在郑蓝与桌子中间的人，完全瘫软下来，气息也越发不稳，“不要……求你……”

      　　可是这带着微微颤抖的细小哀求，传入耳膜，也只是更撩拨人而已。一扳手将人反过来正对着自己，毫不留情就向精致的锁骨咬去。

      　　血顺着雪白的肌肤一路滑落，甚至浸过了精致的粉红花朵。舌头又一路追来，舔着那芬芳的血迹，停到细腻的胸尖大力吮吸。

      　　“唔……求你……郑总……”发抖的美男子哀求中甚至带了哭腔，可是双手依然只是握着拳垂在身旁，没有抵抗。

      　　“都说了，你这样只是让我更控制不住自己而已……”抬起头，郑蓝好整以暇的笑吻江修蒙上泪雾的清澈眼眸。

      　　“修……你的身体，别人不能做任何事……记住，任何人都不能抚摸，不能亲吻，更不能进入，当然……连破坏也不能……”湿热的气息吹进耳廓，江修微眯着眼睛咬牙继续忍受郑蓝的挑逗。

      　　“这一次，你不告诉我这些可憎的伤是怎么来的……是谁做的……那么…所有的惩罚，我都算在你一个人身上……既是惩罚你，让你记住，这么美丽的身体，你要为我保护好……”

      　　伸在裤子中的手似乎猛的用了把力，“啊……”又一声惨叫，美丽而虚弱的男子再也支撑不住向后仰去……却又被郑蓝揽肩抱回怀中。

      　　“既是惩罚，又是我小小的泄恨……因为，看到这么完美的肉体损伤，我也……相当的不悦……”

      　　话音渐消，血淋淋的牙印一个接一个印上平滑的胸口。

      　　江修放弃了挣扎，人郑蓝吮吻撕咬。只是紧抿着唇。

      　　看着怀中凄美的玩偶，郑蓝将自己的双唇凑近，满意的看见江修明白了自己的意图，缓缓张开唇齿，纵容贪婪的舌体滑入，然后乖顺的闭上眼，任郑蓝尽情的久久纠缠。

      　　“这次的宣传企划案依旧由你来做，放心吧……我的宝贝修。”

      　　瘫软在郑蓝怀中任由爱抚舌吻的江修是那么的美艳。在清雅的气质中莫名增加了一种让人心痒难耐的诱惑。

      　　严安简直看呆了。久久立在门外忘记动作。不过，从黎明时到方才心中所有的愧疚一扫而光。

      　　只觉眼前的画面刺目。

      　　“这次的企划案依旧由你来做……”

      　　一直都不曾怀疑，自己败给他是因为他真的是比自己努力，所以，理应更受副总喜欢，甚至比八面玲珑的自己更受器重……

      　　可笑！！错的多么厉害！！自己的确是八面玲珑……可是抵不过他使兵法――美人计啊！！果然，江氏总裁――也就是江修的爸爸江远，并不重视他，而他还可以年少有为，都是因为江修个人的努力。

      　　对他，说是嫉妒，但也多多少少带着敬佩，连郑蓝那样认人唯能的人都格外器重的人，不能不让人佩服。

      　　不过，当看到眼前的这一切，严安只想笑自己的愚蠢。那么精明的一个人，那么一副让人难以自持的身体，这么好的本钱，江修怎么会不加以利用！！

      　　可是，单纯因为嫉妒的讨厌，已经不知不觉变成深深的鄙视与嫌恶……

      　　门外的人转身离去，而门内的纠缠还并没有停止。

      　　郑蓝结束一个长吻，满足的将手指扣入花瓣般嫣红的双唇，揉捏着四处躲闪却还是被逮到的舌尖，玩弄着深处的湿热与柔软。

      　　“这个宣传，我会亲自指导你……当然，完成任务的过程中，我给你优待……你让我……享用你的身体……”

      　　一纸文件被轻轻置在江修面前的桌上，随之，江修的泪，一滴滴打湿，纸上的文字。

      　　第四章

      　　早上，和平日一样坐到车里准备上班，刚想发动机器，口袋中的手提电话却忽然响了起来。

      　　“江部长，早啊。”

      　　真没想到会是这个人，短短的犹豫了几秒，“早安，严先生。”

      　　话筒中男子的声音也是如此的沉静而悦耳，清澈无瑕，但是，越是有这样纯净的错觉，就越是无法抑制的想起那天在会议室里看到的一切。

      　　哼，伪君子！！

      　　“江部长，我也不想多说，你到江氏的11号建筑工地来，你的好特助可是为你惹了个大麻烦等你来解决呢！！”

      　　不等江修回答，严安已经挂断了电话。

      　　坐在车上，迟迟忘记了动作。艾佟啊，你到底，什么时候能长大啊……

      　　但是，听严安的口气，一定是没有要轻易放过的意思，沉思了一下，还是按动了手中的键盘。

      　　“郑总……今天的实地考察……我……恐怕参加不了了……这里发生了一点事情，急需解决……抱歉……”

      　　今天是郑蓝亲定的日期，说是到商品市场做调查，表面上是为了指导江修的工作，其实，只是为了给自己安排享受江修身体的机会，郑蓝是洁癖极强的人……除了自己认真挑选的人，否则是绝不会乱来的，恰恰，江修这样的猎物，可不是能随心所欲想拿来泄欲，毕竟是自己的手下，是江氏的广告部部长，是江家的二少爷……

      　　所以，每一次这样的机会，郑蓝早已是不知忍耐了多久，对每一次能够享用江修，都可以说是翘首以待。

      　　可是……现在，自己已经欲火中烧，而这个人，就只是这么简简单单的一句话就推掉了自己今天处心积虑的安排？？！！

      　　混蛋！！一句话都没说就挂断了电话，将手中的红酒狠狠摔在地上，翅膀长硬了是吗！！

      　　告诉你，江修，我不允许，你就是再会飞，我也能把你的翅膀掰折！！

      　　透明的眼镜片后，一道厉光闪过深邃的眼眸……

      　　心中怎么都不安稳，一路疾驰到达了严安所说的11号建筑工地，果然，有人在工地门口接应，“江部长，严部长在办公室里等您。”

      　　江修点头，下车向办公室走去。

      　　果然，严安已经在室内候着，还有几个严安的队员。

      　　严安倚在阳光刺目的窗台前，冷眼看着进入的男子。

      　　“江部长动作也真快啊……”鼻子里哼出一声冷笑，“是因为听见艾大美女的事所以就急着赶来了吧！”

      　　江修没有回答，向一旁看向艾佟。艾佟看见江修，眼泪刷的流下来，“修……怎么办……”

      　　“别哭，别哭，我来了，不会有事了。”江修向艾佟走近一步，站到女子面前，“怎么说哭就哭呢……”

      　　“我的天，又是英雄救美啊，英雄救美啊！！我还真是有福气，这样的戏码竟然连着看见两次。”看见江修对艾佟温声安慰，严安突然就觉得愤恨，“你的特助，随意对待工作，一份加急文件，硬是让她晚送了两天！！客户已经非常不满意了，我的团队本次的客户评分就这么因为她――你的特助，给毁了！！”

      　　“对不起……”听了严安的话，连江修也是吃了一惊，对一个高级特助来说，怎么可以犯这么大的疏忽……

      　　“客户的批评……请算在我的头上……我来承担……后继的处理与接洽，让我来代严先生负责……”

      　　江修低下头，那些晃的睁不开眼睛的刺目光线，落在江修柔然的亚麻色发丝上竟说不出得柔和，深蓝色的汗衫领口微微敞开，白色的肌肤带着柔和的光晕，站在这么灿烂的阳光中，

      　　却有淡淡的清新的感觉，真是怪。

      　　很努力的，才把视线从男子领口间不小心露出的锁骨上拉回来。

      　　“你代我负责？？”严安对江修这样的态度有些始料未及。

      　　“嗯，毕竟，艾佟是我的特助……我理应替她承担这次错误的责任……”江修转身向严安走了一步，“请您放心，我会去和郑总解释……”

      　　原本不屑的瞥视完全变成了冰冷的怒瞪，你的特助？？干脆直接说是你相好的情人好了！！找郑总解释？？还用解释？？只要你把大腿一张，有什么事他会不答应？？

      　　贱人！！

      　　最后在心中下了结论。

      　　“这就可以了？那我的队员，大家因此而遭到客户的否定，这份打击又有谁来负责？？你的特助，你来负责，郑总处你来解释……为什么你来解释？？难道你和郑总还有一腿不成！！？？”

      　　原本是想心平气和羞辱这人一番便作罢，毕竟，一通电话，人就急急忙忙赶到，也算是有诚意。

      　　可是，看到江修处处维护艾佟，想到，他这着急赶来也是为了这个女人啊！！该死！就是任何人打电话说艾佟有事他也是会这样二话不说就到啊！！！！

      　　悄然燃起的怒火在听见江修说去向郑蓝解释的时候，更是呼的一声就穿得老高，向郑蓝解释！！准备用哪张嘴解释啊！！是不用说话就能把人摆平的那张吧！！！

      　　在也抑制不住自己的愤怒与鄙视，就差直接把会议室中看到的那些画面用语言表达出来骂在江修脸上。

      　　江修不知道严安看见了他和郑蓝在一起的事，但是严安的话还是一瞬间让他脸色惨白。

      　　见江修不说话，严安更觉得他是心虚，心中的鄙夷也就更甚，“哼，做什么事都可以不择手段，”其实这是暗指江修巴结郑蓝的事，但是，气得不浅随口又说道，“谁知是不是为了独掌广告部，故意叫自己的特助来暗算我的呢！！一看就不是什么好女人！！”

      　　最后一句的的确确是严安的气话，但是，江修忽然就变了脸色，“严先生，这件事是艾佟疏忽了，我有一定的责任，我也说过我会负责，请您不要随便猜测……”

      　　江修高挑修长的身形有些颤抖，性情清冷的人，被人这样污蔑心中一股灼焰，只感觉眼前霎时黑了一下。

      　　“还有，艾佟毕竟是个女孩子，即使要责备，也要注意语言！！”声调不自觉的上杨，平日里清朗的嗓音也因愤怒而微厉。

      　　“江部长有意见！！？？”严安见放低姿态的江修突然生气，不免想到会议室中任人折辱不会反抗的样子，就气得胸闷，“今天，必须让这个女人负责，我必须为我的队员讨个说法！！”

      　　几个队员也立刻随声附和，“我们的辛苦这样毁在艾小姐手上，就这么算了的话，也的确是很难平静，请小姐递交辞职申请！！”

      　　看见大家的反应，还没干的泪眼涌出更凶的眼泪，“怎么可以，我在这里工作了这么久，好不容易才因为修的照顾有了今天……”

      　　看着哭泣的女子，又看看有意刁难的几个人，江修也觉得严安这么针对艾佟有些过分，“这么对一个女孩子未免太过分了吧！！”

      　　是比刚刚怒意更明显的语气，严安听得也格外刺耳，“过分！！好啊！！那就由你这个男人来承担啊！！”

      　　江修迎着严安的目光，咬着嘴唇一字一句“任由惩处，直到严先生消气了为止！！”

      　　呵！硬骨头脾气又来了！！上次就应该让韦斌好好教训你！！心中连骂几句，脸上强压着，低声威胁，“好，好，这可是江部长你说的，只要你受得了就行！！到时候，可别哭着求饶！！”

      　　心中一丝恶寒倏然闪过，但是，还是没有犹豫，“是我说的，让艾佟离开。”

      　　“修！！”艾佟女人的直觉感觉到两个男人间波涛汹涌，不由向后退了一步，“修……”可是，胆怯的天性下，即使有些担心江修，但既然是他愿意为自己担责任，还是想尽快抽身。

      　　“没关系，你走吧。”江修似乎也已经疲惫了这样的艾佟，头也没回，只是轻声让她离去。

      　　看见这样的江修，对自己而言一股从未有过的愧疚感漫上心间，反而迟疑了脚步。

      　　“都说了这里已经没有你的事了，还不快走！！”严安向着磨蹭的女人一声怒吼。

      　　艾佟被严安这一声吓得不浅，提起脚转身而去。

      　　其他几个职员看着夏日阳光中，沉默对峙的两个人，也识相的退出办公室。

      　　当只剩下两个人时，看着眼前俊美而倔强的男子，严安冷笑，“江部长，你可别后悔，不……后悔也……来不及了。”

      　　还没有反应过来严安这话是什么意思，眼前便忽的一黑……

      　　严安一步跨到江修身边，想将人按到墙上，江修连忙躲避，“严先生！！你想干什么？？！！”慌忙间一拳挥向了压过来的人。

      　　拳风很弱，看得出，江修很少动拳脚，但是，微微擦过的脸颊还是有感觉，堂堂严家太子何时被人打过！！

      　　怒气不由更胜，而且，又浮现出郑蓝怀中那个束手任由摆布的玩偶。

      　　明明是同一个人，对着自己的上司就可以任其为所欲为，面对得不到利益的自己就挥拳相向！！

      　　“想干什么！！？？任由惩处，不是你说的吗？我现在想干你啊！！看不出来吗！！”

      　　没想到严安会说出这样的话，江修一时惊呆愣在那里。

      　　看着江修忘记了动作，一个箭步扑上就把人重重按到了墙上，揪着胸前的蓝色衣襟，覆向江修神色惊恐的脸，“就像在会议室中，在郑蓝怀中那样……也让我乖乖玩一次……我就不生气……”

      　　漂亮的眼眸突然晶亮的刺眼，柔色的唇瓣颤抖着微启，“你……看到了……”

      　　“是啊……没想到，江部长真是两不耽误呢……一面在美女面前当英雄，另一面，又在上司怀中妖媚的可以……真是开眼界……”

      　　说着，手掌已滑进撕扯间拉开的衣领。

      　　很快找到了最脆弱之处，恶意的狠狠一捏。

      　　“啊……”江修一阵战栗，弓起身子，“你……”

      　　“我也要你。”严安揉着刚刚施暴之处，不停画圈，似乎在威胁，如果江修不同意，那么同样的惩罚还会再来一次。

      　　“不可能。”江修将脸扭向一旁，胸膛急剧的起伏，“请你尊重些！”

      　　果然对自己和对郑蓝就是两种态度啊！！“尊重什么！我就是这样尊重你的！！”

      　　啪――一个耳光扇上清瘦的脸颊，唇角立刻涌出血丝。

      　　衣衫下的手一用力，纽扣崩飞，光洁的胸膛完全暴露出来，刚才被肆意破坏的地方已经明显红肿，却让淡淡的樱色更加诱惑。

      　　往日并无交集的同事，忽然化身豺狼，狠狠扑上来就是一阵撕咬。

      　　牙齿撕磨颈间着细腻的皮肤，江修质感觉被被严安啃食的地方一处处接连被灼烧般丝痛。

      　　“唔……放开……”忍着疼痛，匀称的手臂还是在死命推拒。

      　　“好啊……”严安突然放开了到嘴的美味。“那么，艾佟那贱女人就要滚蛋。”

      　　果然，抗拒的人动作有了一丝迟疑……

      　　可是，就是这一丝迟疑害了江修！！

      　　混蛋！！到现在，你还这么厚待那个狼心狗肺的女人！！

      　　说不清道不明的怒火让眼前一片血红，朝着眼前开始停止挣扎的男子就再次压了过去，粗暴的扯开了衣裤，在江修没有反应过来，……甚至连自己也没有反应过来时就狠狠进入了美丽的身体。

      　　一瞬间，一个激灵打透了心脏，异样的感觉直奔头顶。

      　　双手紧紧钳制着消瘦的腰杆，不停的吮吸，撕咬，亲吻着细如丝绸的白皙肌肤。脑中一切的思维都开始错乱，只是本能的摸索，找到那柔软的唇瓣，然后急躁的进入，疯狂的纠缠、索取……

      　　感觉到身体被贯穿，被压在墙上的人猛的叫了一声，迅速挣扎扭动，

      　　可是，严安的大脑似乎已经被这种奇妙的感觉完全占领……

      　　身下人哀痛的低鸣与哭叫……挣扎抗拒时带起的肌肤摩擦……自己占有了这个人的感觉是那么清晰与强烈！！仿佛真的失去了意识，一声低吼，肆意的冲动起来。

      　　仓库里，看见被人玩弄的他……

      　　会议室里，在别人怀中被尽情拥吻的他……

      　　雨丝中，仿佛一不留神就会烟消云散的他……

      　　别人称赞声中依然一副沉静疏离模样的他……

      　　江修。原来，我早就想征服你！！这样让你完全的被我摆布，征服……

      　　第五章

      　　白昼的光芒已经渐渐微弱，折辱终于到达尾声。

      　　看着地上疲惫不堪的江修，满身发泄后的虐痕，发丝凌乱，刘海遮住了俊美的脸孔，指甲因为抓过墙壁，带着血丝，长睫轻垂，呼吸轻浅。

      　　严安吸了口气，作为阔少，作为花花公子，这样达到目的后，应该转身离去不是么，但是，却怎么也动不了脚步。

      　　蹲下身，细细端详着精致的人，不自觉屏住了呼吸。指甲小心翼翼的描摹着被自己嗜咬嫣红的唇瓣，想也没想，就俯身印上一吻。

      　　不同于方才征服占有的欲望，忽然好想对他温柔，

      　　江修啊，原来，看着你那么优秀，虽然不甘心，却没有打败你的想法，竟然是因为，我喜欢你优秀，却想着这么优秀的你，一定要被我，严安一个人拥有才安心……

      　　毫无知觉，竟然就这样看着他。什么也没做。只是看着他，

      　　夏日深红的晚光无声撒进，睡在浮光中的人，越发不安稳。终于，挣开了眼睛。

      　　突如其来的尴尬，严安，不自然的后退，和江修扯开了一点距离。

      　　没想到，江修，只是从地上起来，捡起自己的汗衫，重新新穿好，忍受着身后的丝痛，踩着不稳妥的腿脚走到严安面前，“严先生，您满意了吗……”

      　　清灵悦耳的声音，此刻沙哑的厉害，被泪水浸过的眸子也晶亮的让人无法直视。

      　　“嗯。”严安微微偏过头去。觉得自己应该再说些什么，却怎么也开不了口了。

      　　“那么，我可以离开了吧。”江修没再看严安一眼，擦过严安的肩膀，向外走去。

      　　直到坐到车里，江修还是心神恍惚，那日救了自己的人，为什么，今日却这样践踏被他拯救的身体……

      　　手刚刚打上方向盘，手机铃声再次响起。

      　　看着屏幕上跳动的名字，不由长长叹了口气，平复些许，才靠近耳朵。

      　　“郑总……”

      　　“事情处理了吗？处理好了的话，到公司来。”

      　　“可是，现在，已经是下班的时间了。”

      　　“不错……可是，我让你来。现在！！有的工作在白天做，有的工作，晚上反而刚好。”猥亵的语气再明显不过，“我在我的办公室等你。”

      　　一阵揪痛缠住江修的心脏。

      　　什么都逃不掉啊，不论是突然降临的灾难，还是一直屈服的折磨。

      　　转动方向盘，向公司的方向驶去。

      　　一直站在窗边的严安皱眉看着家车离去的江修，不该是相反的方向吗？？为什么没有返回早上来时的方向？

      　　忽然恍然大悟……那是……回公司的方向啊！！

      　　扶着虚弱的男人，严安狂跳不止的心渐渐平静。

      　　夏末的晚风带着不易觉察的凉意亲吻着江修依然有些烧热的脸颊。

      　　严安脱下自己的衣服，为身旁的美男子披好。刚刚看到郑蓝用几乎是要吃人的态度对待这个人时，脉搏几乎爆裂。现在，好了，自己已经把他……夺过来了。

      　　“你不该招惹郑蓝的……”江修垂着头轻轻说了一句。

      　　“你也不该招惹韦斌……可是，你还是为了艾佟去挑衅他……”严安愣住，连自己也不明白自己怎么会这么回答……

      　　江修对艾佟，和自己对江修……都是一样的情感吗？

      　　“修……”

      　　突然幽幽的唤了一声，

      　　江修一怔，“哈？”

      　　自己也瞬时呆掉……那个……艾佟就是这么叫他的吧，于是鼓足一口气，“我以后叫你修……”

      　　“啊……”不知该怎么回应，江修只好轻轻点头。

      　　“严。”严安忽然拉住江修的手，“你叫我严。”

      　　四目相对。华丽的夜空中，群星闪烁。本已是接近尾声的夏末，却忽然有了盛夏般的暖意。

      　　可是，寒冷像是终将降临的预言，郑蓝看着满桌的资料，突然一甩手，统统扫了下去。

      　　严安，你敢……觊觎我的猎物……

      　　严家太子又怎么样……我一样可以让你付出代价……不，是一定要让你付出代价！！

      　　第六章

      　　所有人都很惊异，原本该由江修负责的最新商品宣传案，竟然被郑蓝宣布交由严安来完成。

      　　整场会议，严安都在揣测郑蓝的用意，到底为什么，被自己挑衅后，竟然还能把这样的机会交给自己？还有，这明明是……江修用身体换回的啊……为什么呢？

      　　难道，是为了惩罚？？惩罚江修？

      　　当会结束，人群散尽，严安故意放慢脚步，注意着郑蓝的一举一动，很怕像上次一样，在无人知道的时候，和江修在会议室里做那样的事情……

      　　江修，会不会，为了争取回任务再去诱惑郑蓝呢？

      　　呃……为什么会有这样的担心啊……

      　　还有为什么想和江修有所解释……这次任务，真的没有想要和他竞争……不要，让郑蓝那样随意的糟践自己的身体……

      　　没想到，郑蓝只是看了静坐的江修一眼，就面无表情的转身离去，看的出眼睛中的愤怒，但是，也有沉沉的忍耐。

      　　江修也看着郑蓝，却没有任何表情。只是更显倔强的抿了抿唇角。

      　　“修……我也没有想到，郑蓝为什么会这么做……”严安也不知道为什么要和他解释，那么害怕他误解自己。

      　　“没关系，其实，严是很有才华的……你只要认真一点，就可以展示出自己的实力……”江修抬起头，对着严安温和的微笑着。这是从昨天自己救了他之后得到的回报，也不知为何，只是觉的，能让江修叫自己一声严，能这样对自己亲近一点，一切都值了。

      　　“哈哈……第一次有人说我不是纨绔子弟，是个有才的人呢……”

      　　“呐……可没说不是纨绔子弟……只不过是个有才的纨绔子弟罢了……”江修看着严安得意而满足的笑容也不由眯起了眼睛……

      　　被江修的一句夸奖弄的神魂颠倒的人很快又回过理智，“不是，可是……觉得，这一次还是应该由修来操刀……修已经开始准备了不是吗！！”

      　　“不……我看商品的样式和销售地点，由严来做更合适，那些资料…就全都交给严，希望可以帮上忙……”

      　　“不！我怎么能比的得上修！！”

      　　“我们明明就不是对手，即有适合东方风格的商品，也有更适合时尚风的商品，我们只是发挥着不同的作用而已……如果，严需要，直接下任务给我就好，我会努力完成，帮严的忙的……”

      　　幸福。所有的一切，众人的比较，两大家族的攀比，许许多多把两个人置于不同极端的理由，让两个人对立的立场，在江修短短的几句话里，变得轻如云烟。

      　　我们是可以在一起的，无须被比较，我们可以并肩而站。拥有彼此的笑颜。

      　　一些看不见的冰冷隔阂，就这样被轻易的打碎，连粉末都不见了。

      　　“好。我们不是对手……”严安平稳了心跳，把手搭在江修的双肩。

      　　“对手？？”江修秀美的眉宇忽然不解的一挑，“我们，难道不一直都是伙伴么？？”

      　　那样纯洁无暇的笑容，完完整整的印在了严安的眼中，美丽的仿佛叶尖的晨露，带着透明的光，晶莹的让人想拥有却又不忍触碰。

      　　我们难道不一直是伙伴么？

      　　那美丽的笑颜，连同这句话一起，被紧紧收藏。

      　　郑蓝回到自己的办公室，背对着身后的秘书，从办公桌的抽屉里抽出一封档案袋。

      　　“明天，把这个放到严安那里，但是，不要让他知道。”

      　　“好。”秘书接过厚厚的文件，点头。

      　　不需要丝毫的理由，郑蓝的话，就是必须被执行的命令，这是江氏企业每个人都知道的事情。

      　　看着秘书带着自己的阴谋离开，郑蓝稳稳坐回椅子，镜片不断闪烁着刺眼的光泽，

      　　严安。江修是我一个人的。你逾越了我的领地。那么，只能让你，从哪里来，回到哪里去。

      　　郑蓝的秘书匆匆来到广告部，已经下班了，严太子的办公室内果然空无一人。

      　　伸手将郑蓝交与的档案袋插进一堆的纸张里，众多文件看似一堆废纸，甚至，还有几个和这个带着阴谋的档案袋外观差不多的纸袋，真是，这么乱的办公桌，恐怕连严安本人也看不出多了或是少了什么吧……

      　　完成了郑总交给的任务，以为可以神不知鬼不觉的离开。

      　　可是，他刚走，女人就一脸狐疑的跟进了办公室。

      　　直奔那堆杂乱的纸张，一本本翻开几近相同的档案……直到在一个纸袋中看到了绝不该发现的资料。

      　　那是……江氏企业绝对机密的信息！！！

      　　艾佟感觉自己的手在颤抖……

      　　只是为本应属于修的任务给了严安而抱不平，却又忽然看见郑蓝的秘书举止神秘的潜进严安的办公室，一心想帮江修要回机会的女人，想都没想就跟了进来……

      　　匆匆忙忙放好东西，整理成之前的样子，哆哆嗦嗦的打通了江修的电话。

      　　最近总是特别的疲惫，偶尔在清晨醒来的时候还发着低烧，以为自己只是偶感风寒，不料，最近咳嗽的时候还经常卡出血丝……

      　　随便服了几片药，头还是很痛，昏昏沉沉的走进卧室准备早睡一会。

      　　却突然被电话惊到。一看是艾佟的名字，才松了一口气，

      　　“修……郑蓝他……暗中帮助严安，把江氏的机密都偷偷泄露给了严安……你要怎么办啊……”

      　　郑蓝！！把机密的文件……交给严安！？怎么可能！！

      　　“艾佟，不要急慢慢说……”

      　　“我看见郑蓝的秘书把装着机密的档案袋放进了严安的文件里……”

      　　心突然开始狂跳不止……那哪里郑蓝是在帮助严安，分明就是想栽赃严安盗窃公司的机密啊！！

      　　严安会被告上法庭……即使是江氏看在和严家是世交的份上放过严安，他也是会在业界身败名裂……

      　　这样是会毁了严安的！！！

      　　胸口有一阵腥咸涌上，没忍住就是一阵猛咳。

      　　“修？？你没事吧？？不要担心，即使这样，你还是有机会的……”

      　　甚至不知自己是怎么回答了艾佟，就放下了电话，立刻打给严安。

      　　没想到江修会打电话给自己，很兴奋的接过来，“修？？”

      　　“严……听我说……我认真的考虑过了……这个宣传企划，还是应该由我来完成……”

      　　江修捂着疼痛的胸口，强忍着有一阵带着血味的急喘。

      　　“啊？”严安有些反应不过来，“你在说什么？”

      　　“严，严部长，请你放弃这一次机会。”

      　　仿佛，有冰冷的水，迎面泼向了自己的心脏，不知何时已充满温情的地方，再一次开始慢慢冻结。

      　　“那我，要是不呢……”

      　　白日里江修的言语和笑容还是那样清晰，为何此刻，那些美好就像是自己幻想出来的奢望。

      　　“严部长……你放弃吧……”

      　　放弃？？

      　　江修，

      　　我们最终还是，只是对手而已吧……该放弃的，就是和你作伙伴这件事，是么？？

      　　不能告诉严安郑蓝的阴谋，又不能眼睁睁看着他因自己而受到伤害……

      　　一口血终于还是喷出了线条较好的唇瓣，被严安挂断的电话从手中跌落。

      　　该怎么啊……

      　　可是，该面对的事情终于还是要随来临的白昼一起落进人们的视线。

      　　刚刚上班，严安在自己的座位坐下，就听来往的职员议论着刚刚回国的江氏另两名少爷，

      　　大少爷江健和小少爷江伊。

      　　“真是不同的待遇啊……二少出国回国都是靠自己一个人，当时为了费用的问题来求总裁，还被逼着签了一份任职还款的协议……而大少爷和三少爷，不紧全都是老总一手打理，这回国，还要亲自去接机……”

      　　“真是的……怎么会偏心的这么明显……二少爷不仅美貌，还有才华有能力……而；那两位少爷……完全是就只会摆富的子弟……”

      　　“算了……只希望江部长能遇见个真心的爱人来和他分担这一切……他啊……太需要一个人来好好疼爱了……”

      　　啊……这样啊……所以，为了夺得爸爸的好感，想尽可能展现自己的实力……这样想被爸爸爱而已……那么，走些捷径……即使是出卖自己的肉体……也是可以理解的吧……

      　　听着人们无意提起江修的事，竟然会有些心疼……

      　　他要这任务的话，就让给他吧……

      　　忽然，门被毫无预兆的推开，谁敢这么对自己？？

      　　可是，更没想到的是，进来的人竟然是江氏的总裁――江远……

      　　郑蓝从江远的身后走到严安面前，严安急忙从椅子上站起向江远行好，“伯父……”

      　　可是，江远并没有回答，脸色难看的可怕。

      　　严安正心下不解为什么江远的态度异常，郑蓝忽然开口，“得到职员举报，严部长窃取了江氏的机密准备透漏给美国的家族企业……严部长……当初你来江氏，说的好听，是喜欢中国，想在喜欢的地方工作……没想到，你的到来，原来是一场有计谋的商业暗算……”

      　　站在一旁的江远只是看着他的世侄，目光阴冷，不说一句话。

      　　衣冠楚楚的男人，一副义正言辞的模样，而严安几乎把眼睛瞪出了眼眶，

      　　看着郑蓝气定神闲的伸手，轻易就在自己桌上的文件中抽出了档案袋，交到了江远手中。

      　　江远迅速浏览纸张，浓眉渐渐皱紧。

      　　郑蓝的脸上露出了胜利的笑容……

      　　血口喷人！！怎么可能！！自己上哪里去偷那样的机密！！一定……一定是郑蓝，他在报复自己……他要让自己身败名裂……他这是要毁了自己！！

      　　怎么会有这么心狠手辣的人！！！？？？

      　　啊……江修！！突然要自己放弃任务……

      　　这是不是他的威胁……他又出卖了自己的身体……因为自己拒绝了他，不打算放弃……

      　　于是，让郑蓝帮助他赶走他唯一的对手――自己。

      　　说什么伙伴……其实，在你眼中我一直都是阻碍你在父亲面前表现的对手啊……现在，你干脆赶走这唯一的对手，以后，好尽情在父亲面前展示才华！！

      　　心突然像是被长有荆棘的篱笆笼罩……

      　　说不出是愤怒多一点，失望多一点，还是悲伤多一点……

      　　江修……你这么对我……难道你没有想过，我将如数奉还的吗！！？？

      　　第七章

      　　站在江远的办公室门外，努力平静自己的气息，许久，修长的手指叩响门板。听见门内的回应，安静地推门进入。

      　　明明是亲生父子，每天在一个公司，一座建筑物里工作生活，可是江远看着江修的目光，犹如看着一个陌生人。甚至比上司看下属的目光还要疏远。

      　　江远，紧抿着薄唇，却没有任何语言。

      　　江修犹豫了一下，还是先说了话，“江总，江氏机密泄露的事情……”

      　　江远的眼睛里忽然闪过一丝寒气，直盯着眼前挺拔却清瘦的俊美男子，停下手中正在写字的笔。

      　　“泄露机密文件的人……是我。”江修顿了顿，终于说了下去。

      　　啪――金质的钢笔飞了出去，重重打在了江修的腿上。“你为什么那么做！！为什么！！”

      　　击打在膝盖上带起一阵专心的疼痛。但是江修只是咬紧双唇，却没有后退。

      　　看见江修倔强的样子，江远的怒火更胜，“是因为恨我，还是有人给了你钱！？混蛋！！为了钱什么都可以不顾，和那个女人一样是个混蛋！！”一定是这样的，他恨自己这样对他……他在报复自己！！

      　　恨？？我，为什么要恨你呢？爸爸，你知道，我多想你爱我吗？可以不像疼爱哥哥和弟弟那样，只是稍稍在乎我一点就好……

      　　“事情是我做的……可是，这和我的妈妈没有关系……”一阵心酸。垂着头，闭上了美丽的眼眸。修长单薄的身体微微的颤抖。

      　　江远感觉一阵眩晕，看着眼前清秀俊美的年轻男子，时光忽然倒转，仿佛还是二十多年前的那一天，

      　　那个女人在机场的人群中，抱着这个婴孩站在自己的面前，流着让自己肝肠寸断的眼泪，

      　　“远，做错事的是我……可是，这和这个孩子没有关系……”

      　　“不要走，留在我身边，我原谅你……我会赚很多很多钱的……总有一天，我也会成为有钱人……我们一起来照顾这个孩子……不然，每次看见他我就会记得你背叛我，抛弃我这件事……”

      　　“对不起……远……”

      　　飞机消隐在阳光明媚的天空里，最终，还是带走了心爱的那个女人……

      　　留下了这个孩子。自己独自抚养，恰好代表自己被背叛。

      　　因为她曾流泪恳求过，所以，还是抚养他长大。但是，江远告诉自己，不能对他好，否则，就代表了，自己被抛弃，却还是念念不忘的轻贱。

      　　那年一无所有的青年，如今却已是身价让人称羡的公司总裁。

      　　离开的女人啊……你是否在后悔？

      　　在心中冰冷的质问着，你背叛了我，现在这个孩子又背叛了我……是不是因为那时候对待你太过仁慈，所以，注定被你们两个人摆布？？

      　　眼前的画面渐渐清晰，没有刻意压抑强烈的怒火，“今天晚上，给我滚回家里来！！”

      　　见到丈夫江远提前从公司回来，丽慧有些不解，一向严于律己，视事业如命的人，难得这样松懈……

      　　可是，从到家开始，江远就没有说话，吃完晚饭就一个人进了书房，平日里就不苟言笑的人，一旦神情阴冷，更有种让人喘不过气来的高压。

      　　担心的推门进入，却看见江远正在擦拭那条一直被放在柜子里的皮鞭。心里扑通一声，就是一身冷汗，难道，两个儿子刚回国就惹他们的爸爸生气了？？

      　　不可能啊。这皮鞭可是轻易不被使用的类似家法的东西，不是什么滔天大错的话，江远是不会使用的……

      　　正在疑惑时，仆人在楼下呼喊，“老爷，太太，二少爷回来了！”

      　　仿佛铜钟被敲响……原来，这鞭子是要落在别人儿子身上的，忽然心情大好，“知道了，让少爷在大厅里等一下。”

      　　回过头来，果然看见江远拎着皮鞭从书房出来。

      　　“老爷，不管是谁犯了什么错误，该罚咱就罚，但绝不要气坏了自己……”丽慧紧跟在丈夫身后下了楼梯。

      　　“嗯。”江远简单的应了一声，但是，他明白，这次绝不只是愤怒这么简单，自己要的是一场了结……

      　　到达大厅的时后，看见江修还是站在门口，没有坐下或是随便走动，哪里是回家，比到了普通陌生人家里还要拘谨。

      　　但是，当江远手持皮鞭出现在眼前的时候，江修即刻知道自己将要面对的惩罚了，心不由抽痛，

      　　江远并没有多说一句话，冷冷地看着江修，“跪下。”

      　　江修看着江远没有任何感情的冰冷眼眸，弯曲双膝跪了下来。

      　　丽慧知道一场血腥是无法避免了，不由想后退，可是，还没等迈开脚步，就听鞭子高高扬起又落下时带起呼呼的风声，一眨眼而已，就狠狠抽向了江修的身体，从肩膀斜画上单薄的胸膛，即使早有准备的人要紧了牙关，但不次于烙铁的火烧般剧痛，还是让江修身形一晃，一声无法忍住的低吟逸出喉咙。

      　　没有间隔，抬手，又是一鞭，还是抽打在了相同的地方，上好的西服质地裂开泛着血沫的划痕，很快，顺着裂缝，露出被皮鞭抽打开的皮肉。

      　　“啊……”丽慧捂着嘴瑟瑟的向后退却，可是，跪在地上的江修还是咬牙挺直着身体忍着皮肤撕裂的剧痛。

      　　“江修。你背叛了我。对我而言，这是绝对无法饶恕的罪行。

      　　知道吗？二十多年前……我为了和你的母亲在一起，你的外祖父，就是用这条鞭子狠狠将我抽了一顿……我为了心爱的女人而忍受，可是，最后，你的母亲，还是为了嫁给富有的人，而抛弃了我们的爱情……我无法忍受任何背叛……而你……做出这样的事……”

      　　言语间，又是几鞭子毫不留情的抽划在江修开始颤抖的越来越厉害的身体上，血丝沿着苍白的唇留下，沿着线条精致的下巴滴到破碎的衣襟上，和胸口泛上的血液混在一起

      　　进门时清爽的俊美男子，此时已惨不忍睹。但是，江远依旧没有停止，手劲越发狠厉，很快，整个上衣已经破乱不堪，身形开始摇晃，像即将离开枝头的脆弱枯叶，时刻会飘零。

      　　“老爷……”丽慧有些担心，女人的直觉感到江远今天的情绪极不正常……不要出人命啊……

      　　江远没有理会女人，继续抽打，“我曾为那个女人挨了三十鞭子，现在，我打回在你的身上，就算还给她！！！三十鞭后，你如果活下来，这次的事一笔勾销，如果，你死了，那你也不要怪我……这是天意！！”

      　　泛起血色的眼睛里，燃烧的不只是眼前这个皮开肉绽的男子，更是，多年前，那个让自己心死的可恶女人……

      　　所有的爱恨，随着挥舞的鞭子，一点点发泄出去，这么多年堵在心中的不甘与怨恨一点点消散。

      　　血越流越多，剩余的破碎布料紧紧贴在了无一处完好的皮肤。

      　　有一些本就明白的东西，在漫无边际的疼痛里更加清晰，代表了那份中断的爱情的自己，是永远得不到把自己带到这世界上的两个人的爱的……多希望，也不能。

      　　比鞭伤更疼痛的，是绝望划在心脏表满上的破碎伤口，一直想讨父亲喜欢的那份小小心思，原来，一开始，就没有任何意义。

      　　是谁说，只要付出，不管付出什么，是时间，金钱，还是美色，都会有收获，那么，自己呢，在那么深的憎恨里，即使付出一切，想乞求爱，是不是，也算太奢侈了……

      　　终于江修再也忍不住浑身的剧痛，再也坚持不住，疼痛与绝望，都足够毁掉一个人了。

      　　二十九。

      　　三十。

      　　最后一鞭子在江修倒下去的瞬间落下。

      　　“啊――”一声女人尖利的呼喊冲上屋顶，丽慧瞪眼眼睛，

      　　江修忽然一口血喷涌而出，仿佛是胸膛里的心脏碎了一样，大口大口的涌出刺目的血液，整个人趴在血泊里，体无完肤，精致面容毫无血色，唇瓣青灰，被汗湿的刘海遮住的眼角反射出微弱的泪光。因为忍受剧痛而死死攥着的拳头，终于失去意识而无力松开，掌心早已伤痕累累，全是被指甲扎破的血痕。

      　　看着一动不再动的男子，丽慧惊慌失措的后退，

      　　“老爷！！出人命了，出人命了――”嘴唇抖得话语都不连贯。

      　　“妈妈，怎么了？？！！”江健和江伊刚刚进门就听见母亲的尖叫，连忙跑进来，一眼看见了地上的惨状。

      　　“江修？？！！”

      　　“二哥！！？？”

      　　江健和江伊也顿时脸色大变，看看冷目凝视着江修的江远，两个人明白了这是爸爸做的。

      　　“爸爸！二哥到底怎么了，你竟然要打死他！！”江伊一步冲过去抱起江修，一眼看见触目惊心的满身伤痕。破碎的身体简直要人不敢触碰。

      　　失去意识的人仿佛已经不知道疼痛，但是，俊秀的眉宇还在轻轻蹙着，江伊含泪为江修擦拭唇角开始凝固的血迹，但是手指刚一拿开，就会有更多的血流下来。

      　　“没有你的事，这么晚才回来，和大哥快去吃饭吧。”江远故作平静，但是为了掩饰自己颤抖的膝盖，连一步都不挪动。

      　　“爸爸，二哥难道不是你的儿子吗！？”江伊还是不肯放开江修。拧着粗浓的眉宇，盯着父亲。

      　　“混蛋，我让你放开他！！”江远看着脚下抱着江修的江伊忽然怒吼。

      　　江健急忙过来拉弟弟，“小伊，一定是他做错了事父亲才生气的，快听爸爸的话，我们去吃饭吧……”

      　　“哥哥！！“江伊的泪终于夺眶而出，“吃饭？？！！自己的亲兄弟伤成这样，还有心思吃饭！！？？”一把甩开江健的手，又看向江远，“爸爸，我也是刚刚从公司回来，听说哥哥中午起就没有吃饭提前完成了一天的工作，就是为了听您的命令回到家里来……”手臂小心的抱着哥哥残破的身体，泪水不停滑落，“可是，在被打成这样的时候，怎么没人问问哥哥晚饭有没有吃呢！！”

      　　还想再劝的江健闭上了嘴巴。

      　　“放屁！！那他呢！！在把公司的机密偷给别人的时候，有没有想过，这个公司，我是有多么的不容易才让它有了今天！！？？他怎么忍心毁了它！！”

      　　“可是，爸爸，你是怎么对哥哥的呢……从没有替他考虑过丝毫的你……又凭什么要哥哥为你考虑呢……爱，难道，真的不讲相互付出的么……”

      　　江伊把自己的脸贴在哥哥被汗水湿透的额头，泪流不止，“如果，是我或者大哥做了这件事，你也会毫不犹豫的像这样想要打死我们吗……同样是你的儿子，为什么，就是得不到同样的疼爱呢……”

      　　江远的眼也忽然泛起泪雾，同样是自己的儿子，为什么，就不能去疼爱……

      　　我们没有作为父子的缘分……江修，所以，你也别怪我，我们之间该有的爱，早已被你的母亲毁了。

      　　我真的是，没办法爱你……

      　　心中的恨消失了，悲伤却涌出来。

      　　没关系，江修，从此以后，那个女人欠我的，还清了。

      　　你欠我的，也还清了，

      　　我们，再也不会有瓜葛……

      　　透明的泪一滴滴掉在轻闭的眼睛上，缀在长长的睫毛间，似乎是感觉到了温热，美丽的眼睛，缓缓张开一条缝隙。

      　　江伊有些惊喜，“哥哥！！”

      　　迷离的视线渐渐清晰，认出是自己的弟弟，带血的唇浮起微笑，是好看的微笑，但是，一瞬间，江伊的心都要碎了。那笑容，看上去，好悲伤……

      　　“振作哥哥，我们去医院……”江伊脱下自己的外衣盖在江修的身上，想避过伤口抱起他，可是，伤口几乎无处不在。

      　　看着江修醒来，心下也似乎松了气，麻木的双腿，开始恢复血气，看出江远似乎想走动，丽慧和江健立刻上前搀扶。

      　　“江修，我说道做到，这次的事，我不再追究，宣传企划继续由你完成，但是，以后，由你和江伊一起来做，他代表江氏来监督你的工作。”

      　　江修努力的对准焦距，用无限悲凉的眼光看着他。

      　　监督？要江伊和自己共同完成的目的，只是不再相信自己，让他来监视自己的行为而已吧。

      　　但还是，点了点头。

      　　“哥哥，我们去医院吧……”江伊看着怀中虚弱不堪的人，

      　　“送我回我的住处吧……”江修的声音已弱到气如游丝。但是还是让江已喊出了声，“怎么可以！！你现在都这个样子了！！”

      　　“没关系……去医院很麻烦的，明天还有会议的呀！去了医院，一定无法赶回来主持会议了……要不，你帮我买些药来擦也可以。你忘了，哥哥是很能忍疼的呢……”浅浅的微笑使俊美苍白的脸上更显虚弱。

      　　江伊的泪水，却比之前更为汹涌，

      　　“很能忍疼，不代表你不怕疼，不代表，你不疼啊……”

      　　第八章

      　　看着已经熟睡的哥哥，江伊满眼的疼惜和怜悯。

      　　江修睡得并不安稳，清秀的眉尖微微皱着，漂亮的眼尾还有细看才会发现的泪光，这么坚强的人是不容许自己轻易流泪的……因为，知道没人会为那泪水心疼吧……手指抚摸着忍受剧痛时咬破的唇瓣，带起睡着的人又一声低低的痛吟……

      　　深蓝的夜色穿透白纱的窗帘，流淌在安静无声的房间里。

      　　在江修的床边静坐了很久，包扎时看见那些触目惊心的伤口，现在心中还是不能平静。真的是为哥哥的命运感到不平，

      　　哥哥，明明是那么温柔的人，为什么，却永远得不到温暖的爱……

      　　又把被子往上拉了拉，盖齐到伤痕累累的肩膀。伸手，轻柔的试了试体温，虽然还是有些高热，但已经不似之前的滚烫，稍稍松了口气。

      　　无限临近的屏息凝望着苍白俊美的脸，轻轻，道了声，晚安。

      　　待房门被关合，知道送自己回来的人已经安心的离开了，清澈的眼睛缓缓睁开，慢慢坐起身子，遍布整个上身的火烧般胀热与灼疼，立刻穿过每一根神经。咬着牙，望着窗外弟弟离开的背影，依然带起一丝微笑。

      　　艾佟和江伊，是唯一能让自己感到温暖的人了。无论是真心的依赖，还是挂牵，总是很庆幸，自己的身边还是有着可以为自己流泪的人……

      　　可是，当目光从远走的江伊身上收回，微笑渐渐僵硬，

      　　对视着站在楼下看着自己冷笑的人，江修忽然有些不知所措。只好起身开好门，等待严安进入。

      　　很快，严安就站在了江修的床前，江修已重新靠在床头，盖好被子，看着面色不善的来者。

      　　“你说我们是什么？”严安站在原地看着脸色惨白的人，

      　　“……”

      　　“对手？？”

      　　“我们，难道不一直都是伙伴么？？”

      　　往日的言语重回在耳畔，此刻江修却再也无力张开双唇。

      　　严安一步跨过床头，挑起江修的下巴，让江修被迫迎着他逼问的目光。

      　　心中说不清的翻滚奔腾，两双同样清澈的含满各自悲伤的眼睛，相互对视良久，

      　　最后，江修还是轻启唇齿，“我们……是……伙伴……”

      　　“伙伴？！！”手指狠狠用力，“记住，我们，是仇人……”

      　　一向不肯流泪的人，眼泪忽然就盈满了眼眶，“不……严，我没有把你当成对手……”

      　　“啪――”，狠狠的一巴掌扇上苍白的脸颊，“没有当成对手？？那么为了一个宣传企划，你可以狠下心来把你的伙伴毁掉？？！！知道盗窃公司机密，背负着这样的污点，在业界就等于毁掉了吗！！你会不知道吗！！？？但是，你还是把这样的冤名嫁祸给我！！！”

      　　“啪――”又一拳带着满满的怒气从相反的方向打回。

      　　眼前一片昏黑，心中却是另一种破碎般的痛，严安他……竟然认为，是自己陷害了他……

      　　自己，原来，是这样的人啊，为了事业，出卖身体，心地邪恶而阴狠……

      　　如果可以，多想说出一切……多想为自己解释一下……

      　　可是，这个念头刚一浮现，就绝望的自己拒绝了……

      　　不可以……如果，让严安知道是郑蓝做的……郑蓝代表的是江氏啊……严安一定会认为是江氏敌对他，严家当然咽不下这口气，两家一定会发生冲突啊……爸爸的公司……费尽他大半生心血才建立起来的事业……不可以遭到任何打击……

      　　刚被江伊擦净抚摸过的唇瓣再次挂上血丝，但是，眼睛里，却是严安未曾见过的耀眼。

      　　那是，只有飞蛾决定飞向火焰时，最后的一次扇翅才会带起的光辉……是一心舍弃些什么自认的东西时，才会有的……绝望的，却倔强而毅然的……悲伤泪光……

      　　看着这样的江修，腰眼突然涌起热流……可恶……见过他妩媚动人的样子，就再难以忘怀，而现在，他这面色苍白，身形虚弱的却依然散发出清晰的干净高贵，更是，让自己悸动……

      　　混蛋！到现在还利用身体诱惑别人！！

      　　算了，他这身体不也就是用来做这种事情的吗！！

      　　一声低吼扑到了半卧在床头的身体，挣扎之中熄灭了床头的灯光，室内陷入一片黑暗……

      　　“严……求你，不要这么对我……”

      　　“不要这么对你？可是，你越是说不要，我就越会继续下去啊……难道……你连这种觉悟也没想到吗？我是在报复你啊！！”

      　　说着动作更狠爆，也更恶意。

      　　黑暗中，拳头毫不留情的狠狠打向反抗的人，低声咒骂，威胁，直到，江修再也无力挣扎，慢慢停止了一切动作……

      　　只有深沉的夜色……和眼角的泪……在流淌……

      　　严安似乎只是一心想惩罚，径直做了最让人痛苦的事……

      　　压上瘦弱的身体，心急的只是扯掉了被子就狠狠撞入了身体……

      　　黑暗中，那些惨烈的伤口，开始涌出汩汩的鲜血，刚刚做好的包扎，全部白费……绷带下皮肉翻卷的伤口开始比之前还要疼……

      　　因为严安的动作而不断被挤压，被摩擦的前胸与后背……鲜血涌出染透了睡衣和床单……

      　　然而这些……鲜血顺着伤口从身体不断流逝的感觉，渐渐脱力的这种绝望……除了江修自己越来越清晰的感觉着……

      　　这被黑暗掩藏着的一切，严安并无法看见。

      　　“唔……”再也忍不住这样的痛苦，身上灼痛和身后撕裂的疼痛时刻不疼的像是电流般穿过血管和神经，不断有细小的呻吟逸出口唇，微弱挣扎的双手被按到两侧，“怎么，受不了了？还是说，郑蓝比我温柔？？也对……

      　　你对他是讨好。但是，对我……是打击！是威胁！是报复啊！！那么……我是不是……也不该，再对你有什么幻想和仁慈……”

      　　黑暗中什么也看不到的严安，带着满腔的愤恨，狠狠在美丽但是破碎的躯体上发泄着……

      　　仿佛从郑蓝手中救回江修的那场夏夜只是梦中的一抹吉光片羽，所有的温暖都是阳光晕眼时所见的空中楼阁，

      　　现在，却是从那样的一个高度摔落下来，而已……

      　　第九章

      　　黎明的微光，和床单上的暗红纠绕在一起，那淡淡的光芒也晕染了血的颜色。

      　　昏迷着趴在一片狼藉中的人……像是一具被丢弃的破碎的人偶。

      　　白昼初始的光芒里，那些染透绷带的暗红血渍尽显无遗。白色的绷带几乎已经看不出原来的颜色，缠在那细白的身体上，带起伤虐的魅惑……

      　　晨光在安静的房间里漂浮，沉落，缀在了纤长的睫毛上，轻轻的颤了颤，美丽的眼睛还是从不安稳的夜梦中醒来。

      　　人已经走了，大概是在自己昏迷后就走了……

      　　痛到麻木的身体，克服着强烈的僵硬，咬牙坐了起来。

      　　窗外的阳光也渐渐变得更浓，更耀眼。想伸手把窗帘拉开，可是，刚一动，腰部被折断一样的疼，瞬间让自己触电一般跌回到床上。

      　　咬牙，再试，可是，还是无法支撑着这样的剧痛。气喘吁吁的躺在凌乱的床单间，一直被忽略的胃又忽然传来一阵刺痛。

      　　从昨天中午到现在一直没有吃东西，空空的胃终于再也承受不了剧烈的痉挛起来。

      　　突如其来的抽痛，让江修不由蜷缩气身体。

      　　可恶，动一下的力气都没有，咬牙想再坐起，却只是让自己更意识到身体虚弱的状况而已……

      　　可是……今天，还要到公司去主持会议的啊……

      　　无助的望着雪白的天花板，心中翻涌起浓浓的苦涩，这样的命运啊……无论自己怎样坚持，都还是会有再也坚持不下去的一日吧……

      　　这份新产品，是即将到来的销售旺季的主打商品，它的宣传效果对能否快速打入市场起着十分重要的作用……

      　　今天的会议，有多重要，可想而知了……不能因为自己而耽误啊……

      　　颤抖的手，拨通了弟弟江伊的号码。

      　　正好在上班路上的人，很快开着车到达了江修的家。

      　　“哥哥！？你怎么了，是不是身体还不舒服？！！”因为担心江修的状况而心急的人，甚至忘记了敲门就冲了进来。

      　　可是，江修正在穿衣服，想着来不及重新包扎这些已脏污破败的伤口 ，就找了件衣服想将伤痕藏起来。

      　　但是，没想到，才穿了一半江伊便进来，而且……那些可怕地伤口正好全部映入眼帘。

      　　“哥哥！！？？”江伊目眦尽裂，冲了上去，“这是怎么弄的！！？”

      　　昨天自己才细细包好的伤口，今日却染满鲜血，凌乱不堪，又细看哥哥的脸，毫无血色的惨白，甚至比昨天还要凄惨，脸颊竟然还有些红肿，嘴角是拳打的裂伤，一看就知道，是遭受了一番拳打。

      　　“没事……真的……晚上不小心跌倒，想着，今天的会议……也许，真的无法参加了……我想把会议用的资料交给你，由你来主持这次会议。”

      　　江修故作无视，却心虚的躲开江伊惊慌打量的眼光，“别用这么严肃的眼光看着我啊……我去给你取资料。”

      　　刚想转身的人却突然被一把拉住，“哥哥，是不是严安！！昨天我走的时候，就看见他在楼下！！”

      　　“不是！！”江修急忙否认，江伊的性格自己太清楚了，他一定会去找严安的，急忙解释，“他是来看我的，我们常常一起讨论些宣传创意……”

      　　“真的？？”江伊气喘的胸膛渐渐平静下来。

      　　“真的。”江修伸手拂动弟弟的发丝，江修的微笑很像是开在春末清晨的花朵，带着可以安慰人心的力量，“放心吧……”

      　　江伊就这样看直了眼睛。可是，当江修的手指不小心触到自己的肌肤时，忽然一把按住，“哥哥，你的手，好热！”顺势把手按到江修的头上，“你在高烧啊，天啊，好烫！！”

      　　“没关系……我这就去吃药……”看见弟弟惶恐的神色不由向后退了一步，“你上班可就要来不及了……”

      　　“哥哥……那件事，明明不是你做的……”江伊忽然的一句低语，让江修愣在那里。

      　　“是艾佟告诉我的……是郑蓝对不对？？”

      　　“不！不要说出去……严安会报复江氏的……”

      　　“你担心爸爸的心血遭遇风险是不是？”江伊眼中满是浓浓的悲伤。

      　　可是，你呢……被误解，被伤害……一心保护爸爸，却被他责骂甚至残忍对待的哥哥你呢……

      　　江修没有回答，低下了美丽的头。

      　　已经灿烂起来的光明从江修的背后的窗子透过来。

      　　明明是那样的明亮温暖的世界，为什么，你却遥不可及……一个人站在最寒冷孤独的地方……

      　　知道哥哥会担心会议，放柔声音，“哥哥再不理我，也不去取资料就只是站在这里的话，我可是真的会迟到的哦……”

      　　忽然听见江伊这么说，失神的眼睛瞬间明亮，又带起笑意，“我这就去……”

      　　“嗯，好好吃点饭，再吃些药，打电话叫医生到家里来为你打针，然后重新包扎一下……”

      　　长长的叹了口气，“这次，不会再摔倒了吧……”

      　　“当然！”江修终于轻松的眯起眼睛笑着。

      　　冲着站在窗口对自己微笑的人挥了挥手，然后坐进了自己的车子。

      　　知道哥哥已经看不见自己，江伊狠狠一拳打在了方向盘上，低吼了一声，“严安，王八蛋！！”

      　　哥哥精致俊美却苍白到让人心疼的笑容不断在夏末强烈的阳光中晃动，那对自己来说，天使一般的人……

      　　可是很快又想起那重叠在他身体上数不清的伤痕……心，深刻的疼起来……

      　　就像哥哥了解自己一样，自己也是同样了解哥哥啊……

      　　他怕自己回去找严安，但是，如果自己不装作相信了他编出来的解释，他一定会为难，会痛苦，

      　　怕自己受伤，一定会死死拦着自己……

      　　不忍心再看他为难，无助的样子。只好假装成一无所知……可是……

      　　永远为别人着想的哥哥啊……伤害了你的人，我，怎么能眼睁睁放过……不……绝不放过！！

      　　第十章

      　　匆匆结束了新产品宣传会议，江伊只是和郑蓝打了个招呼就离开了公司。

      　　对于今天的会议，郑蓝真的是不甚满意，方案介绍太过粗略，但是要过书面文件看，又是很精彩详致的……是江修的手笔，可是，为什么本该是由他主持的会议临时换成了别人？

      　　带着满心的疑问来到江修的办公室，没想到，却只看见了艾佟。

      　　皱着眉盯着办公桌后空空的座椅，脸上是明显的不悦。

      　　“啊……郑总？”艾佟抱着一叠文件迎了过来，“修他……今天请了病假……”

      　　“什么？？”郑蓝竟然有些不相信，多少次因为疾病倒在办公室里，还是坚持着工作的人……怎么可能请病假呢？？一定……是非常重的病！！”

      　　一向面无表情的人忽然变了脸色，“艾助理知道具体是什么病吗？”

      　　看着郑蓝的异常，以为他是因为江修请假而不悦，立刻解释，“郑总……修他……对江总说，泄露机密的人是他……江伊告诉我，即使是公司有事也不要通知修，，因为……江总似乎把他打得伤得很重……”

      　　“什么！！？”郑蓝忽然瞪大眼睛，“泄露机密的人是他？？”

      　　艾佟读得懂郑蓝的惊讶，不是因为江修泄密而惊讶，而是惊讶江修竟然会去顶罪，因为，艾佟亲眼所见，做这件事的人，是郑蓝的秘书……

      　　“艾佟麻烦帮我通知严安一声，让他到我的办公室里来。”为什么，为什么他会帮着这个人抵罪……眼前浮现出上次严安从自己这里带走江修的情形，心脏怦怦直跳，忍不住的想弄明白，想要弄明白，他们之间……到底是什么关系！！！

      　　“对不起，郑总，严部长已经离开公司了，今天他似乎有事情，提前下班了。”艾佟面露难色，真是很害怕，今天郑蓝接连的不痛快，真担心他会不会把火发在自己的头上……

      　　什么？！江修请假没来，严安又提前早退……

      　　江修！！！！！！

      　　郑蓝心中怒吼一声，转身离去。

      　　严安接到电话后就离开了公司，驾车朝着江伊说的方向疾驰。

      　　身为严家太子，还没被人这么大声骂过，竟敢那么放肆的向自己辱骂混蛋之类的词……江伊，你真的是活的不耐烦了！！

      　　管你是什么世交家的儿子，是什么江家少爷……

      　　对了……江修……你弟弟……看来，又找事情给你做了呢……

      　　车辆稀少的环山高速，远远就看见江伊停着车卡主来往的道路等着自己。

      　　严安冷笑了一下，也熄火下车。

      　　“三少爷，你今天怎么想着约我啊？？”严安靠在车上，点燃了一只香烟优雅的吸了一口。

      　　“混蛋！！你对我哥哥做了什么！！”看见眼前的人这副悠哉的模样，江伊怒火中烧，吼了出来。

      　　微微哼笑一声，缓缓吐出烟白色，“做了什么？？你是指我睡了他的事情吗？”

      　　哥哥那样干净温柔的人……这个人竟然……玷污了哥哥！！

      　　“混蛋！！”江伊再也无法忍受，像突然暴怒的野兽，大步冲过去，挥拳而上，“你凭什么那么对他！！！！”

      　　“凭什么？？我早就想上他了！！就凭这！！怎么样！！”

      　　严安没想到江伊这么冲到，连忙把香烟对丢到地上，接住江伊的拳，又迅速并凶狠的回击。

      　　接着你一拳我一拳，来来回回的互相招架起来。

      　　都是大家的继承人，格斗训练多多少少接触过，两个人不差上下，但很快都挂了彩。

      　　严安的一拳狠狠痛击在江伊的脸颊，“想替他出头？？怎么，你也看好你哥哥了！！”

      　　“混蛋，对哥哥做了那种事，还要再侮辱我们兄弟之间的感情！！”江伊恶狠狠的咬牙，用尽全身力气抬腿踹向面前的人，不料这时，后脑一下被击打的剧痛，

      　　眼前一阵眩晕，感觉视线里一切的景象在旋转了一圈后，沉入了黑暗。

      　　看着丢掉手中棒子的韦斌，严安往地上啐了一口，“靠，怎么才到。”

      　　“切，我还以为是多大的场面，不然才不过来，这江家是怎么了，几位少爷挨个往我的手里载……话说，这个长得就不如他们家老二了……”说着韦斌又看了看严安已经留下血丝的鼻子，“真是个怂货啊……就这么个家伙，还让你挂彩了……说你是我韦斌的哥们都丢人……”

      　　“我本来是想你的小弟出来教训教训他就算了，没想到，你这么晚才到，白害我挨了这几拳……”严安一脸怨气，“早知道爹地安排的武术课一定不会把老师气走……”

      　　“哼哼……”用脚尖踢了踢趴在地上失去知觉的人，韦斌看着严安诡异的笑“这家伙为什么找你麻烦啊！！”

      　　“他哥哥陷害我盗窃公司机密，被我教训了，他就跑来报复我……”想到江修这么对自己，胸口还是会生生的疼。长长喘了一口气，才说出答案。

      　　“啊……为哥哥报仇啊……真是感人的兄弟情啊……”韦斌挑了挑眼眉，“可是，你救了那位二少爷好像不止一次呢……怎么这样对你……”

      　　“因为他心里从来就没有别人！！别人怎么对他，他都不会感激！！”憋在心口的气焰忽的燃烧起来，“为了他自己，什么事都干得出来！！”

      　　“那，这家伙该不是恋兄吧……竟然为了这么一个差劲的哥哥出头？？”韦斌又看看地上的人咂了咂嘴，“那你要怎么处理这个家伙啊？”

      　　恋兄？？忽然感到一种连自己都说不出的烦躁，这个蠢货……竟然喜欢江修！！

      　　他是我的！！我的罪人……

      　　怎么处理爱上我的罪人的你……江伊……你的罪，我要你爱的人来顶……这可是我一开始就想好了的呢……

      　　严安没有回答韦斌，却掏出手机晃了晃，得到韦斌会心的一笑后，

      　　低头拨打了电话。

      　　“江修，按照我待会给你的地址到我这里来……江伊他……好像有些关于你的谈要和我谈……但是……现在又谈不了……也许，作为哥哥……你愿意接他回去呢……还是，被我的好友韦斌照顾几天，再以江家三少爷之名，因为殴打公司同志而出现在媒体上呢……江氏的新产品会因此而更被关注吧……”

      　　手中的药片忽然撒了一地，江修的胸口一阵酸涩，弟弟他……还是去了……

      　　“求你……严部长……不要伤害他……要我怎样都好，我马上就到……”抖着嘴唇，江修似乎连电话都拿不稳，紧张的听着对方严安念着地点地址……

      　　侍应生看着脸色苍白却优雅清贵的男子立刻迎上来，“是江先生吗？？”

      　　“是。”俊美的脸上稍显惊讶又很快平静，一定是严安已经做好了安排。

      　　果然，年轻的侍应生笑起来，“严先生在对讲机里说从窗口看见您进来了，让我带您去见他和韦先生。”

      　　跟着男子来到酒店的顶层，当推开房门时，严安好整以暇的笑容映入眼帘。

      　　但是，江修懂得，这个笑容 ，有多危险……

      　　已经醒来的江伊看见江修的时候忽然情绪激动，“混蛋！！！你们叫我哥哥到这里来干什么！！”

      　　“江伊！！”江修正要扑向弟弟，看着弟弟满脸的青紫，不由心疼。

      　　“江部长……你的弟弟……可不能就这么被你领走啊……”坐在沙发上的严安又向后靠了靠。表面平静，但是心里早已愤愤不平，挂彩的不是只有江伊一个人！！自己脸上的伤，他却像没看见一样！！“想把人带走，也得留下点什么吧……”

      　　江修看了看严安，又看了看坐在另一侧沙发上的韦斌。

      　　“你们想干什么！！不关我哥哥的事！！”江伊简直要疯掉了……看着自己一心想维护的哥哥被这样的威胁，心像是被玻璃划动一样。

      　　“还是像上次替艾佟顶罪一样？？任由惩罚到我满意为止？？”严安挑起眼尾，不怀好意的笑着。

      　　“除了……那样的惩罚……任打任骂……”江修低着头用轻不可闻的声音回应。

      　　“什么！！哥哥竟然为艾佟她……顶罪！！”还遭受这样的作为惩罚！！！

      　　原本被玻璃割划的心忽然裂开……哥哥竟然因为艾佟而……

      　　严安根本没有理会抓狂的江伊，直视着江修一字一顿的回答，“十次。”

      　　“？？”江修没有听懂严安的话，韦斌看着那俊美的脸上带起的无瑕困惑，觉得这个男子还真举手投足都能让人血脉喷张。“还是江家二少爷长得漂亮……比美的话是谁也不及的……”

      　　“就是你最不喜欢的那种惩罚，十次，和我睡十次，要不，就像我说的……江三少先让韦斌先先照顾着，然后，再交给媒体……”

      　　“严……”泪水，不知为什么就无声的俪隽搜劭簦江修也不知道自己为什么会叫这个名字……

      　　“严……”

      　　“你叫我严”

      　　仿佛又回到那日夏夜，那样温柔的严安……仿佛只是夏夜里自己的一个太过美丽因而不真实的梦境。

      　　看着站在地板中央的江修，线条优美的眼角不断有透明的泪缓缓滑下来，沿着苍白的脸颊落进微微敞开的白色汗衫领口。

      　　严安却是突然起身，为什么哭！！为什么……明明是你在哭，我的心却……这么的难过……一步穿到清瘦的男子面前，拎起衣领让江修对着自己，美丽的男子，满眼的说不出的悲伤……

      　　混蛋！！不要哭！！

      　　“嘭――”一拳打上单薄的胸膛。

      　　拳头的重击毫不留情的撞上衣衫下破烂不堪的伤口，一声痛苦的闷哼随着一口喷涌的血逸了出来。纯白色的衣襟也渗出点点嫣红的痕迹，像是落在上身的晚春绯樱。

      　　“你要做什么！！哥哥他身上有伤！！”江伊疯狂的想要挣脱绑着自己的绳索，粗糙的绳子勒进手腕的皮肤，身体却无法动弹半分，只有大声的怒吼……

      　　“伤？”严安停止动作看着江伊。

      　　“哥哥被爸爸……”江伊看了看虚弱的江修，似乎在犹豫着。

      　　看出了弟弟要说出自己顶罪的事，立刻惊慌的摇头，“是我……我去认错……”

      　　哥哥。为了江氏……为了爸爸……

      　　“你办的那好事终于败露了？？被惩罚了？？”严安忽然朗声大笑起来……笑着笑着，却又突然目露凶光，双手向旁侧一扯，“遭到报应了！那我更要好好看看了……作为你应得报应的伤口……”

      　　“呲――”白色的布料被凶狠的撕裂……一圈圈雪白却染血的绷带，细细的缠住单薄的胸膛，但还是有许多伤口因为位置太难包扎而露在外面，显出皮肉翻卷的样子。

      　　没想到，是这么重的伤……连严安都不由倒吸一口凉气，看着江修，江修轻轻转过头去，羞耻的任严安打量自己的身体。

      　　“都这样了……还是硬撑着来为弟弟受罚？？你还真是伟大啊……”

      　　不知为什么会心软，但是，一想到这个人，为了自己喜欢的女人不惜招惹韦斌承受自己的惩罚……为了弟弟可以带着这么重的伤来这里冒险……可是……为什么只有对待严安，我……却可以做到那么卑鄙那么绝！！！！！

      　　想到这里，莫名的怒气忽然燃烧起来……“身体上的伤总是会好的……可是，心上的伤，却是……很难才能治愈……就用你的这身体……来为我伤着的心，付出代价吧！！”说着一把扼上江修纤细雪白的脖颈，用力拖向卧室。

      　　“哥哥――”江伊悔恨交加……是自己的冲动害了哥哥……泪水大滴大滴滚落，“哥哥……”

      　　被严安制在手中的江修，给人的感觉就是一只美丽的……被捕获的……绝望的……白色的天鹅……一瞬间，觉得……这样美丽的人，就应该，被爱护着，仿佛天鹅静止在透明的湖面，在那般美丽的面容上，应该是让人温暖的微笑才对……

      　　而不是……这，如此让人心疼的泪水。

      　　“等等，严。”韦斌忽然站起身，看着他手中奄奄一息毫不挣扎的男子，“这次，我帮了你。五次，把享用这身体的机会，分给我五次……”

      　　严安知道自己没有资格拒绝韦斌，停在卧室房门前，似乎很久才回过头来，看着韦斌，面无表情的点了点头。

      　　“当然。”语气低沉。没有再说其他任何的话，神色更加冰冷的拎着绝望的美男子，推开卧室的门。

      　　江伊以双手被缚的姿势，贴着拴住自己的墙角，跪在了地上。泪水不断地在地上碎裂，汇聚成黑暗的阴影。

      　　韦斌看着房门关上之后，望向窗外，午后明媚的景象，许久，才摇了摇头，轻轻叹了口气。

      　　傻瓜严，不用恨我，你啊，爱上这个男人了……

      　　从你手中要走这五次，是我在帮你，让你，少伤害他五次，

      　　也是，分担你对修的伤害……而已。

      　　第十一章

      　　将人摔在了床上，可是江修除了一声强忍住的痛哼之外，再也没有任何的反应。

      　　那一声细小的呻吟，却如针在心脏表面轻轻刺了一下，连严安自己也没发觉的停了手。

      　　可是，当视线落在床上的人时，看见江修侧着头，连看都不肯看自己一眼，竟然真的像是在等待一场侮辱，又莫名的气愤，压抑着不忍伸手将江修已经不整的上衣完全扯了下去。

      　　“唔……”难免的，又碰到伤口，立刻有血从层层叠叠的绷带间透过来。

      　　江修咬着唇，但眉宇却不受控制的微蹙，感受到失去衣物遮蔽的身体也微微颤抖。

      　　严安却一阵心惊！！毕竟是自己的亲儿子啊！！江远怎么肯能下这么重的手！！！

      　　整个上身，不仅是前胸，连后背，肩膀，都是红肿流血的鞭伤……

      　　难道……那一夜……自己就是在这样的情况下强要了他！！！？？？

      　　回想起自己的行为，压倒，摩擦，拳打……对这样的伤口来说，那是怎样的破坏啊！！！

      　　一股莫名的愧疚，很快，因为伤口的原因，江修身下的被单也染上嫣红，疼啊……这火辣辣的痛苦像没有尽头的煎熬，就带着这样的身体，来接受各种各样的折磨……

      　　咬着唇瓣，蹙着眉宇。这仿佛是严安在这张俊美的脸上，所见最多的表情了……

      　　不要这么痛苦啊……为什么，这表情会让人心疼啊……

      　　这么想着，径直向那渗着血丝的双唇吻了下去。用舌尖轻柔的抚平那些伤口，湿润着干燥的唇瓣，慢慢地舔舐着腥咸的血迹……没有更深入的掠夺，只是缠绵着抚慰着这些伤口。

      　　江修缓缓睁开眼睛，似乎不解为什么会得到这样的温柔，却正好对上严安凝视着自己的清澈眸子，然而，里面，却没有任何自己能够读懂的答案。

      　　“我送你回家。”严安松开江修，开始为他重新穿好衣物。

      　　“哈？”

      　　“看着你这么一副倒胃口的身体，我没兴趣。”严安不自然的咳了咳，忽然又想起了什么，上次，自己因为一心惩罚而刻意恶待的行为……“那个……上次……你，应该受伤了吧……”

      　　“啊……”被突然的一问，弄得僵住，不过很快，知道严安指的应该是身后的伤，脸颊一阵绯红，“没……”

      　　“没什么！！骗的了别人，难道还能骗的了我吗！！”严安低低一声怒吼，在心里叫嚣，那可是，我亲手造成的伤啊！！

      　　说着双手握住江修的细腰就将人翻了过来，又理所当然的去解江修的裤带，

      　　“严……”江修忽然挣扎了一下，一想到严安要检查的是那种地方，就一阵惊恐，“没事……真的没事……”

      　　可是，严安哪顾江修的腼腆和羞涩，径直退下了江修的裤子，认真的看了很久后，脸色一阵发青。

      　　这么严重的伤口……究竟是不是人类啊！！竟然这么对待自己的身体！！

      　　“我们去医院……”冷声说着为江修穿好后，不容拒绝的抱起清瘦的人离开房间。

      　　郑蓝离开江修的办公室，原本想径直冲到江修的家里，但是，不知为什么，却回到自己的办公室，静坐了一下午，，直到几个小时的时间里，情绪有所缓和，才迎着夕阳的光，开车离开公司。

      　　也许，是深怕失去理智的自己，会做出让自己后悔的事情来吧。

      　　其实，这件事，一切的主谋，是自己。只是没有想到，江修竟然为了那个人去顶罪。本应给别人的伤害，却落在了他的身上。

      　　心口很闷。就这样站在无人的家门前。

      　　晚光从楼与楼之间撒过来，将男子的身影拉长，甚至显得有点寂凉。

      　　一阵汽车的响动，郑蓝随意的回过头来看了一眼，就定在了那里。

      　　竟然是江修……他竟然……和严安在一起！！！！

      　　两个人似乎在说着什么，郑蓝一闪身躲到一旁。想着，如果看到自己，严安一定会跟着下来。

      　　果然，江修一个人下了车，冲着车子挥了挥手，便转身向楼口走来。

      　　站到家门前，掏出钥匙，正准备开门，却突然感觉到身后一阵汗冷。

      　　腰部被人从身后搂住，很快，熟悉的气息喷在脖颈，

      　　“郑总……”江修的声音有些发抖。

      　　郑蓝笑了起来，“怎么，在怕什么？？”

      　　是啊。知道，这个人，他害怕自己，一直为此心情大好。因为知道，江修即使不爱自己，可是他害怕自己，他不敢违逆自己，他必须屈服自己……可是，现在……他虽然恐惧自己，可是，他爱上了别人！！！

      　　狠狠的一个俯身，将人按到了墙上，夺去柔软的唇瓣，毫不留情的疯狂掠夺起来，无法接受这样的事……没有办法！！

      　　这个人……从头到脚都该是自己一个人的！！！

      　　一只手顺着腰侧探进裤子，一把找到目的地，江修忽然猛烈的挣扎了一下，却被郑蓝狠狠一记膝撞，顺势按住肩膀，手指继续挑逗着，看着江修的呼吸渐渐急促起来。

      　　另一只手掌惯性的伸进衣领，抚向记忆中细腻光滑的皮肤……！？但是，感觉到的却是粗糙的布料。

      　　纠缠的唇舌间是江修痛苦的呻吟，秀美的眉宇紧紧皱着，汗水划过带着泪光的漂亮眼尾。郑蓝松开，江修虚弱的喘息，靠着墙壁，甚至没有力气坐起来。

      　　不肯发出任何声音似的，咬住唇瓣，血丝在落日余光里带着让人惊心动魄的瑰丽颜色。

      　　可是，郑蓝只觉得刺目。“松开。”

      　　江修没有动 ，郑蓝就是讨厌江修这种无意的倔强，在自己面前呼痛，就是这么可耻的事情吗？？

      　　想也没想伸手捏着江修消瘦的下巴撬开了咬紧的嘴唇，手指伸了进去。

      　　直到捉住那柔软的舌尖，慢慢地用粗糙的指尖来回摩擦起来。江修不得不半张着嘴，蹙着眉看着玩心顿起的郑蓝。

      　　这是郑蓝很爱玩的一个游戏，尤其是看着江修一脸的屈辱和不愿却不得反抗的任由自己玩弄，就会觉得，这的确是只属于自己的宠物，只有自己可以像主人一样对待他……

      　　这样不紧不慢的尽情揉擦很久，直到有晶莹的细细银丝沿着微启的唇角流下来，才松开柔软的舌尖，拔出手指，用纸巾擦净。

      　　江修顺势垂下头，已经没有丝毫的力气挣扎。

      　　夕阳的橘光温柔的笼罩着俊美修长的人，可是，越无法掩藏那让人心疼的惨白脸色。

      　　郑蓝捧起江修的头，细细的看着，“你，爱上别人了……”

      　　爱上别人了？突然觉得有些惊异……一定是郑蓝搞错了……可是，望进郑蓝的那双眼睛……那么浓重的悲伤和失望……又不像是在说谎……

      　　刚想张嘴说些什么……忽然，胸口一阵激痛，随之一口血喷了出来。

      　　“江修！！”郑蓝被眼前的这一幕吓呆了，冲过去抱住江修的身体，“怎么了！怎么会吐血？？”

      　　江修的眉越皱越深，手指狠狠抓着胸前的衣襟，带起清晰的褶皱，汗珠不住的滑落，刚刚被嗜咬潋红的唇瓣，又开始发青。

      　　可是看出是在忍受着巨大的痛苦，郑蓝的心被高高的吊起来，“怎么了！？”

      　　直到，郑蓝的声音近乎沙哑，江修才卡出了第二口血，微启唇瓣，轻轻的吐息，“疼……好疼……”

      　　刚刚还想亲手很虐的人，心一阵颤动，紧张的抱起清瘦脆弱的人冲向车子，不要有事……不要有事！

      　　没想到到，情况会是这么严重，医生把检查结果交给郑蓝，语气低沉，“江先生的病情……最好尽快通知他的家人吧……经常的饮食无规律，却处在强大的精神压力和高强度的工作压力下，心情长期抑郁……这些……对胃本就虚弱的人来说……都太忌讳了……我们很担心……在这样下去，江先生，恐怕会有发展成为胃癌的趋势。”

      　　胃癌！！？？郑蓝不禁瞪大了眼睛……双腿都开始发抖，不，不……

      　　江修……

      　　“请您给他最好的药物……”掌心的汗甚至握湿了检查报告，惶恐的看着医生。

      　　“郑先生……我们当然会，但是，您要知道，胃病这种病，病人的心情很重要……建议先不要让病人知道，然后，尽量让他放松心情，积极乐观的接受治疗，注意日常饮食……”

      　　怀着沉重的心情走出医生的办公室，却忽然看见，病房中正在输液的人望着窗外发呆。

      　　顺着他的视线远远望去，在一片火红的金色地平线尽头，夕阳正一点一点的下沉，原本明亮的世界，渐渐被浅蓝色的黯淡夜色笼罩。

      　　江修……

      　　夕阳的光勾勒着江修精致的轮廓，仿佛，美丽如此的画面，将会和那落日一样的绝美而短暂……

      　　不由紧张的大步走去，走到江修的身后，一把将人搂在怀里。

      　　不，不，江修……我，忽然，不想你再怕我……忽然……不想再做让你害怕我的事……

      　　可是，江修的手，忽然顺势环上了郑蓝的脖子，不仅没有抵触反而让郑蓝将自己抱得更紧。。

      　　心下忽然一阵安心，低头亲吻上江修的眼睛，感受那微颤的睫毛，“为什么……你以后不要再怕我了……如果，不喜欢，，可以推开我……”

      　　江修任由郑蓝从眼睛吻到嘴唇，轻轻的叹了口气，“只是……第一次，有人拥抱我呢……”

      　　泪，突然就滑出了眼睛，郑蓝明白了江修的悲伤……

      　　这竟然是第一次，有人不是因为欲望强迫着抱他……只是一个，温柔的，拥抱…

      　　第十二章

      　　最近，严安简直要被烦死了，工作莫名的沉重起来。可以感觉的到，很多时候，郑蓝是在故意刁难。

      　　靠着沙发，百无聊赖的看着早间新闻，眼睛盯着电视，满脑子里却都是那个该死的郑蓝。狠狠吸着指间的香烟，坐在烟雾缭绕的客厅中间。

      　　忽然一阵敲门声打断了烦闷的思索，“严？”

      　　！？这个声音是……姐姐？？！！不可能啊……她应该在美国帮爹地照顾生意啊……

      　　可是，开门的瞬间，证明严安没有听错，果然是自己的姐姐严彤。

      　　“堂姐？你怎么会来？？”严安接过严彤手中唯一的皮包。将人让进了屋子。

      　　“天啊……该不是着火了吧！？”严彤故作夸张的皱眉嗅着。

      　　“……”严安低下头，急忙跑去打开所有的窗户。

      　　“严每当有烦恼才会抽烟抽得真么狠……到底是发生了什么事？”

      　　“哪有什么事……”

      　　“哈哈……都听说了，是工作吧！”严彤笑起来，“我们严家的太子，也会为这种事烦恼？？回去和我大伯说的话，他也会笑的吧？”

      　　“表姐！！”严安有些气急败坏，“我会应付的了的！”

      　　“才不要……我受大伯和大伯母的嘱托来看望严，却遇上严有了这样的烦恼，是那个叫郑蓝的副总对吧……明天我去教训教训他……既然来了，也要为严办点事再走啊！”

      　　真是碰上了麻烦，三天内，被要求更改文件五次，郑蓝将文件放在桌上，想着，那个叫严彤的女人还真的是不一般。

      　　每一次都能在几近相同的文件中找出不同的缺陷，表达的明显透彻，却总是技巧性的夸大错误的严重性……

      　　几次下来，就知道，这是个不亚于自己的业界高手。年轻貌美，性情开朗，却天生一副好头脑，不愧是严家少辈里的支柱。

      　　慢慢回想着几天来，女人的思路，掏出宝珠笔，在纸上慢慢勾画。

      　　秘书一旁轻轻翻看被退回的第五份文件，“郑总……这个女人真的有诚意和我们合作么？”

      　　郑蓝微微抿嘴，三天厉色斥责文件的漏洞五次，这份敌意再明显不过，可是，如果能拿下她手中的新商品合作开发权，那么对江氏来说，绝对是更上一层楼的绝妙契机。

      　　在这个行业做了这么久，郑蓝完全肯定自己的直觉，这是个前途无量的项目。

      　　“对方的诚意，那么重要么？现在，这个合作案，我们必须要。”

      　　必须。听见郑蓝说这两个字的时候，秘书不再答话，因为，这两个字，如果从郑蓝的口中说出来的话……

      　　那么一切的结局，都不会有悬念了。

      　　事情也正像秘书预想的一样，第二天的商讨会议上，郑蓝亲自主持了会议，其间严彤一如往常提出各种各样的问题。

      　　女人言谈举止都带着优雅而高傲的气质，就连故意刁难时的微笑，旁人看来也是亲和得体。

      　　可是，连她自己也感觉到，今天郑蓝有些不同，因为，在自己提出异议时，他的眉尖不会轻皱，那代表着，对于自己的话，他不再认真思索。这不是个好的细节。

      　　果然，到了签署文件的时候，郑蓝竟然同时拿出三份文件，一一摆在严彤的面前。

      　　这几天，对严小姐的思路开始有了一定的认识，照着严小姐的意思同时拟定了三份合作案。

      　　请严小姐挑选。

      　　先是看了郑蓝一眼，里面是成熟男人运筹帷幄时的安然。

      　　在三十而立的男人身上，这种气定神闲的感觉实在是太有吸引力了……

      　　直到郑蓝的眼睛闪过一丝不为人知的嘲讽，严彤才从失神中醒来，慌忙去看文件。

      　　众人都等了很久，等着连续看看，这连续几天的对峙的最后输赢。

      　　直到三份文件被一一看完，严彤终于再次抬起头，示意秘书递过笔，在严安，艾佟，甚至是江伊等众人的惊叹声中，同时签署了每一份文件。

      　　此刻的女人，心中除了赞叹再无其他，短短五天，能够完全摸清自己的思路，而且还是被自己故意掩藏混淆过的思路……

      　　这不是个简单的男人……

      　　当众人散会离场，严彤才从座位上起身，迎着走向自己的人微笑，“果然是江氏的二当家……真是让严彤大开眼界。”

      　　郑蓝稍稍俯身，确定自己是否在女人的眼里读到了别的东西。“同感，严小姐。”

      　　严彤的脸色忽然染上娇羞的红色，低下了头，“本次合作，利益三七分，江氏七分……但是，条件是……我们两家，要做长期的合作伙伴。”

      　　郑蓝看着垂头轻语的女子，不由翘起唇角，“乐意之至……只是，不要每次签署文件都这么麻烦就好了……”

      　　第十三章

      　　又是例行的合作庆祝宴会。

      　　柔和的灯光里，温馨的钢琴曲轻快的演奏，室内喷泉中的水珠因为光线的关系，被染成五光十色。

      　　严安满脸不悦的看着周身春风的堂姐，“你就是这么教训那个姓郑的？早知道，还不如让韦斌去了……”

      　　“严，你也长大些吧……同样是男人，你没有感觉到，你一开始就输在了气质上吗？？他的专业水平工作能力就足够你学习十年的了……”严彤越说也激动，“告诉你，别让韦斌那小子去找郑蓝的麻烦！！”

      　　一瞬间，冷声厉色的女人很快换上得体高雅的笑容，迎上走来的郑蓝。

      　　“郑先生。”

      　　严安循声望去，不由一阵气短，竟然，江修……竟然和郑蓝一起来了！！

      　　可笑，看着两个人优雅的并肩而行，心中一阵腹诽，难道是陪情人出席啊！！

      　　郑蓝衣冠楚楚，一表人才，带着成熟的中年男人特有的稳重和优雅，而江修，容貌俊美，身材纤细高挑，一眼就看出是温文尔雅的少爷。

      　　人们不禁多看二人几眼，还真的是……很和谐的。

      　　江修的脸色还是有些憔悴，虽然近日，郑蓝将他的工作量锐减，并亲自监督饮食，但是，起色却不大。

      　　和严彤刚打了个招呼，严彤就被一位老友叫走，女人不甘心的离开。

      　　严安心下也是一阵不爽，不肯和郑蓝搭话。

      　　江修虚弱的靠在沙发上，郑蓝见状顺势坐在了他的身边，自然而然的将手放在了江修的腿上。

      　　美男子一阵僵硬。将头稍稍侧过。

      　　郑蓝忽然一阵不悦。刚想扳过那俊美的脸让他转过来，但是，却忽然发现了这样额画面。

      　　不知是哪位女职员，竟然将自己的宠物狗带到宴会来了，将食物放在掌心，让小狗舔舐，引来一众女同事的羡慕。

      　　“哇……真乖啊……”

      　　“是啊……我非常喜欢这么喂它吃东西呢……感受它的舌尖在舔着我的掌心，就很想笑，觉得，我是它的主人，喂给它东西吃。”

      　　“喔……”大家一起逗弄小狗。

      　　收回视线，郑蓝突然一笑，想到了什么，对着严安，“把那瓶酒递给我好么？”

      　　严安面无表情，却还是把自己面前的酒瓶递了过去，不解的看着他，可是当他伸出掌心微微凹下，将酒倒在了掌心，伸到将江修的面前，“来。”

      　　江修也看到了刚才的场面，立刻明白了郑蓝的意思，反感的皱起了秀美的眉尖。

      　　郑蓝的脸色也渐渐变冷，鼻子里逸出一串冷哼。

      　　严安送了口气，觉得，江修就该是这样的……倔强，即使被教训，也带着自己的小脾气。

      　　可是，心中的赞叹还没成型，眼前的画面就恨不得让他刺瞎双眼，

      　　江修慢慢俯下身子，脖子扯出优美如天鹅的线条，直到双唇凑到郑蓝的掌心。才满脸痛苦的微闭眸子，颤着睫毛，伸出粉红色的舌尖，轻轻触上掌心的红酒。

      　　感受到温热柔软的舌尖，划过掌心，果然，一种莫名的喜悦。看着美男子精致的侧脸，阴森的脸色一点点重新回暖。

      　　一次次重复着倒酒的动作，一直让江修以这样的姿势喝着。

      　　等郑蓝玩得尽兴，江修已经有了一些微微的醉意，若不是记得医生的嘱托，郑蓝想着这么玩下去，这宴会倒也不会太无聊。

      　　严安再也看不下去……这样的江修带着被迫的温驯，忍受着羞耻的表情。让心一阵动乱。

      　　再也坐不住了，起身远离这两个人。

      　　这时，江修感觉胃部一阵抽搐，脸色瞬间苍白，伸手捂住嘴巴，这让郑蓝慌了神，“怎么，胃难受吗？”

      　　江修看着郑蓝紧张的表情，慢慢摇了摇头，“我去下洗手间。”

      　　郑蓝同时起身，刚想说陪着他去，却突然被一位业界友人叫住，只能看着江修摇摇晃晃的离开。

      　　江修一路强忍着胃部火烧般的难耐感觉，刚到卫生间就再也支撑不住伏在了墙壁上，大理石质地的墙面让发烫的额头得到一点点沁凉，轻轻的呼吸着，缓解胸口的疼痛。

      　　刚巧，一出来就看见心心念念的人背对着自己站在水池前，

      　　在郑蓝身旁时，像他的宠物一样乖顺……对待自己……永远心狠手辣……

      　　不知大脑为什么竟然会一瞬间的空白，想着背影清瘦的人扑过去，一把狠狠禁锢在胸前，翻过身子，对准因为刚刚饮酒而艳红的唇瓣就深深吻了下去……

      　　被突然侵犯的人猛的挣扎起来，“严……”

      　　看清了是严安之后，慢慢放弃了动作。严安闭着眼睛，紧紧皱着眉宇，只是用尽全力在江修的口腔中掠夺。仿佛是在发泄……或者在争夺着什么……

      　　“我要把你口中的这酒气完全弄干净……”严恶狠狠的说着，转而更疯狂的吮吸。

      　　直到江修的肺部一阵剧烈的闷痛，“放开……”

      　　“放开！？”严安忽然大喊出来，“你怎么不让郑蓝放开你！？？”

      　　郑蓝……江修张开眸子，有些模糊的视线里泛起点点水光，羽毛般的睫毛又很快落下，“这……关你什么事……”

      　　“关我什么事！！？？”不知为什么，这句话彻底激怒了严安，“就郑蓝能管你是吧！！”严安猛的抓起江修后脑的发丝，让那双蒙了水雾的眼睛眼睛直视着自己。

      　　江修的眼中闪过忧惧，因为，在严安的眼中，似乎，是并不陌生的怒意，是那天，他闯到自己家里时同样危险的表情。

      　　果然，严安突然狠狠拉住江修的裤子。顺势将人压倒在水池边上，然后自己的身体伏下来。

      　　感到严安的眼中燃烧的怒意，又多了一丝别的情绪……仿佛是年轻的狮子王看着别人的猎物，充满征服和占有的欲望。

      　　“严……不要……”江修捂着越来越痛的胃部，哀求的看着严安，

      　　“哼哼，我要做什么，你倒是知道的很清楚嘛！！忘了！你这身体，我还有五次的VIP使用权呢！！我就要现在，在这里，要你……”

      　　“滚！！你这个流氓！！”一阵剧痛贯彻心扉，一阵说不清道不明的失望与愤怒，让江修忽然来了力气，一把推开了严安，“我是这么卑鄙的一个人！！我陷害你，我出卖自己的色相、身体！！我凭什么还能让你感兴趣啊！！理我远一点啊！！我这么脏！！你为什么总是不肯放过我啊！！出卖你的事，我拿命陪给你行不行！！只要你，别再这么羞辱我！！！”

      　　几乎是用尽所有的力气喊了出来，目光突然骤变，手刚抬起来，想捂住嘴，却还是没有来得及，一口深红色的血喷涌而出……

      　　严安傻了眼。潜意识后退了一步，失去压迫的人顺势跌落到地面。

      　　又一步冲上前，扶住渐渐无力的人，“怎么会这样……怎么会这样……”颤抖的声音一再的重复着，“坚持一下，我去叫郑蓝过来。”

      　　“不……”江修虚弱的垂下眸子，给人的感觉，像是童话中落在雪地中的仙子，在严寒中维持着最后的意识。

      　　“帮我给江伊打个电话……让他来接我……”

      　　“我送你去医院吧……”

      　　“叫江伊来……”说完，消瘦的身体竟然慢慢向严安倾去，然后，瘫软了下来。

      　　看着怀中失去意识的人，虽然有些子在意，他不肯信任自己，可是，又很奇怪，为什么，在他危险的时候，想要的也不是郑蓝的保护？？

      　　犹豫着，还是拨通了江伊的电话。

      　　严彤应付完一众好友，带着些微醺的酒气，这使原本就漂亮的女人有多了一丝妩媚。走向郑蓝，借着几分醉意，顺势坐到了郑蓝的身边，头靠着宽厚的肩膀，嗲声嗲气，“好累啊……”

      　　郑蓝不费心思就懂了女人的心意，故意俯过神来，贴近已经泛红的脸侧，“我带严小姐去休息吧……”

      　　没有拒绝，严彤欣欣然投向意中人的怀抱。

      　　郑蓝带着意味深长的笑意，扶着半醉的人，当走到无人的走廊，在严彤一声惊喜的尖叫声中，郑蓝将人拦腰抱起，用脚踹开一间房门，进了去……

      　　第十四章

      　　严安就是严安，暗气江修都病成这个样子，还不肯信任自己。堵着这口气将人包起来，开车送去了医院。

      　　直到把一切都安顿好，才通知了江伊直接来看人。

      　　江修还没有醒来，但是，似乎已从昏迷转为睡眠。医生又注射了止痛剂，睡着的人，剧痛时那紧皱的眉终于松开，轻浅的呼吸着。

      　　第一次看见江修这么安静的睡颜……

      　　黎明的淡淡白光，笼罩着静睡的美男子，

      　　夏末凌晨有些微凉，但是，优美的额角还是有些微微的细汗，指尖掠过细腻的睫毛，引来一阵细颤，再流连着轻闭的唇瓣，轻柔的点触着江修忍痛时自己咬出的伤口。

      　　就这么静静的望着眼前的人，忽然，严安感觉心中有一种说不出的满足与安宁。

      　　伸手又给睡着的人掖了掖被角，一直盖到那雪白细长的脖子。

      　　“切，也太脆弱了吧……明明是个男人，身体却这么不好。”戏谑的语调中却多了连自己都惊讶的关切。

      　　“混蛋！！！你到底又对哥哥做了什么！！？？”身后突然传来怒喊，原来是去取检查报告的江伊回来了。

      　　严安也并不知道江修到底得了什么病，但看着取报告回来的江伊眼眶泛红，脸色愤慨，心下顿时发凉……该不会……是什么很重的病吧……

      　　“医生怎么说？？”没有理会江伊的态度，严安的口气也有些担忧和焦急。

      　　“我哥哥的事轮到你管！！你有什么资格！！混蛋！！！我哥哥一直身体就不是很好，你昨天又对他做了什么！！”

      　　一定是郑蓝强迫江修喝酒，让他心情抑郁，然后，酒又伤到了胃……可是，这和自己有什么关系！！为什么罪名要落到自己的头上！！

      　　明明什么都没有做的自己被指责着伤害了江修，这似乎比任何事情都更无法忍受。

      　　不由，严安也没有控制住自己的情绪，“你凭什么说是我做的！！你凭什么胡说！！”

      　　“我胡说！！？？那么，是谁因为艾佟的错误借机伤害哥哥！！是谁闯到哥哥家里去施暴！！是谁说什么早就想上他！！！是谁用我来威胁哥哥！！你这样的流氓有什么资格知道任何有关我哥哥的事！！！”

      　　听着这些话，只感觉一阵阵的怒意燃烧着涌上太阳穴，让自己的脑门突突的生疼。

      　　闯到他家里去施暴，不是因为他嫁祸自己盗取机密吗！！……那么，用艾佟来威胁他……用江伊来威胁他呢……为什么啊！！

      　　突然惊恐的发现自己也给不出答案，而江伊还在不停的逼问，终于恼羞成怒，“我是流氓，你就以为你哥哥是好人吗？！！为了讨好上司，可以躺倒男人身子低下去，为了赶走我，报复我，甚至栽赃我盗取江氏的机密文件！！我看你也不是个什么好东西吧！！你也没对他打什么好主意！！连自己弟弟都勾引的贱人！！！！！”

      　　“你！！”听了严安的话，江伊面红耳赤，突然失去理智，发疯似地向严安撞来，狠狠的一推。“王八蛋！！你这个混蛋！！！！”

      　　被突如其来的这一撞，严安也失去重心，叫着向后仰去。要撞到了病床前的小柜子，一阵胀痛，刚想起身还手，不料，却看见江伊痛哭流泪的脸。

      　　“你这个王八蛋，你不配接近哥哥……”呜咽的男子任泪水肆意，大声的叫着。

      　　“你说什么！！”没好气的质问，扶着腰站起来，一步步逼近江伊。

      　　“我说你没资格！！什么都不知道的人……凭什么侮辱哥哥……”

      　　“侮辱！？”严安仿佛是得到不公审判的被告，厉声斥责，“勾引郑蓝，借此保住自己宣传部长的位置，陷害我盗取机密……这些难道是我在冤枉他吗！！”

      　　“你来江氏的两个月……你感觉……哥哥的能力，是需要讨好上级才能够担任部长的吗……你觉得……哥哥是那种心狠手辣的人么……”江伊用晶亮的刺眼的眸子盯住严安。

      　　忽然一种异样的感觉涌上心头，竖起耳朵听着江伊接下来的话……

      　　“我告诉你……栽赃你的人……根本就不是哥哥……艾佟亲眼看见，是郑蓝的秘书将机密的文件混入了你的办公桌……”

      　　“你……说什么！！？？”仿佛是一道闪电贯穿了心脏，血肉撕裂般的痛了一下……而且，那种疼痛视乎没有缓解的意思……持续着，不肯减轻……

      　　“不是……江修……”嘴唇僵硬着喃语。

      　　“哥哥怕你报复江氏，所以一个人承担了责任……为了保住你在业界的名誉……为了保住爸爸的事业……可是，只是遭到你的暴力、侮辱……和……爸爸的鞭打……那一天……哥哥几乎死在了爸爸的鞭子之下……作为知道一切，可是什么都不能说，只能看着他遭受不公的惩罚的人，看着哥哥在自己怀中奄奄一息的样子……你知道我的心情吗！！！！为什么……这样善良的哥哥……却一定要被你们伤害着……你……有什么资格！！”

      　　江伊的话，就像是无数的利刃，一刀刀剜着心壁上的血肉，严安呆呆的愣在原地，失了所有的神气。

      　　“为了……保住我在业界的名誉……为了江氏……”一向不流泪的花花大少，眼眶中第一次因为悔恨而有了湿润的感觉……

      　　那些背上的伤口，承受自己折辱时候的痛苦……明明是最无辜的人……却承受了所有的一切……

      　　可是，那日在办公室中偷窥到到情形，与昨日他对郑蓝的驯服模样又浮上眼前。

      　　“即使他有着善良的地方，可是，也并没有你说的那么完美吧……比如……出卖自己的身体给郑蓝……”

      　　这是最后的一个让自己少愧疚理由……不能恨他……因为他并没有做错，可是，总还是可以瞧不起的吧……伤害了一个自己瞧不起的人……也许，心里也可以稍微舒坦一些……

      　　“哥哥身上的鞭伤，你都看到了吧……那是，一般的父亲能对自己的孩子做的惩罚吗？”江伊的泪还在流着，偶尔的哽咽，让声音沙哑。

      　　严安记得，那是，每一道都没有留情的触目惊心的伤痕……划在那白皙的皮肤上，也……划在了江修的心上吧……于是，抿紧嘴唇只是点了点头。

      　　“哥哥，是爸爸憎恨的孩子……因为，她的妈妈背叛了爸爸……他代表着爸爸被遗弃的爱情……”

      　　“那关他什么事！！？？”严安觉得自己听到了一个天大的笑话。

      　　“爱的越深……恨得也就越深……爸爸，太爱他的妈妈了……无处发泄的恨……却迁怒到了哥哥的身上……”

      　　江伊也低下了头，“郑蓝是爸爸最信任的属下……又是直接管辖哥哥的上司……他喜欢上了哥哥……或者说，根本算不上喜欢，只是想占有……当哥哥不肯听从他，郑蓝就会和爸爸说些哥哥的失误……那么想得到爸爸的喜欢的哥哥，没有选择……

      　　也许，在你眼中，这是没有骨气……是下贱……可是，你知道，从没被自己的爸爸爱过，想祈求一点爱的心情吗？？

      　　只是几句好话而已……只是让自己在乎的亲人听到几句关于自己的赞美而已……可以付出常人无法想象的代价……

      　　没有任何人有资格看不起哥哥……没有任何人有理由看不起哥哥对亲情的这份渴望……”

      　　江伊流着泪说完所有的话，转过头去看躺在病床上的人，眼睛里忽然涌起紧张，“哥哥……”

      　　“听别人说着自己的事……原来，心也会痛的……”江修微笑着垂下眼睛，深夜的蓝色在美丽虚弱的男子身后渲染着，明明是那么浅淡的微笑，却让严安有着凄美的感觉。

      　　说不出心里的感觉……

      　　既疼痛，却又安心。

      　　为了自己伤害了这样的人而疼痛，为了这个人，原来是如此的美好而安心满足。想走近他……想……把他抱在怀里……

      　　这时，门被缓缓推开，原来是艾佟。

      　　艾佟的眼睛还是红红的，拎着个保温瓶，径直走到江修的床头，“修……”

      　　江修看了看江伊，然后又故意笑得更灿烂，“哎呦，有人让我好好对你呢……现在哭成这样我可是会被谴责的……”

      　　江伊的脸瞬间通红，艾佟也破涕为笑，“看来病的不重呢……”伸手打开保温瓶，“江伊让我带些宵夜来，知道修对食物挑剔，特地让我煮了些清淡的汤，小时候就虐待自己的胃，现在他终于来报复你了吧！！”

      　　江伊连忙接过瓶子去盛汤，看了看严安，发现，他盯着亲密的艾佟和哥哥，脸色铁青。心下一笑。

      　　故意又转头去补了一句，“哥哥，艾佟亲自煮的汤，你可要多喝些啊！这样养好身体才能更好的照顾，公主啊……”

      　　听到，这个傻笨的女人要得到江修的照顾，不由一阵气闷，不知是不是大脑空白，想也没想，就飞出一句，“可不是什么样的女人都可以当公主……”

      　　艾佟的脸色忽变，三个人同时一阵尴尬，江修也总是觉得严安总是针对艾佟，于是，急忙安慰，“在我眼中，艾佟就是公主的……”

      　　看着那俊美的脸上，满是自己从未拥有过的温柔，立刻张嘴又要说什么，江伊急忙截过话茬，“但是，还真不是那位公主都有幸能得到哥哥的照顾……”

      　　这话说得对……这么个王子，都需要别人来保护呢……像是再遇上韦斌那样的人，就必须是自己这样的太子来守护……

      　　王子……自己的王子……在想什么呀！！这个王子可是那个笨女人的！！

      　　三个人只是觉得严安沉浸在自己的世界中沉思，但是，看那纠结的表情，又实在是猜不透他在想些什么……

      　　江伊把盛好的汤递到江修面前，一直优雅微笑的人在看到食物的时候，终于，轻轻的皱了下眉。

      　　“哥哥！！”江伊咬牙切齿，气急败坏，“为什么一看到吃的东西总是这种表情啊！！”

      　　江修的脸上竟然出现一种委屈的表情，眨了眨长长的睫毛，又看了看被递到自己手中的汤。

      　　严安的大脑忽然就是一阵嗡鸣……自己的王子……

      　　失了魂似的从那双漂亮的手中接过碗，“我来喂你……”

      　　这一举动，顿时雷倒了三人……艾佟顿时语结，“严……严部长……”

      　　严安也忽然晃过神来……自己这是怎么了！！

      　　脸颊一阵烧红，可是……谁也没想到的是……江修他……竟然……笑着点了一下头……

      　　艾佟顿时又吐血的冲动，“修……我来吧……”

      　　忽然认真起来，

      　　“你们明天还要上班……已经这么晚了，都回去吧……我留下来照顾修就可以了……”严安江伊心中暗讽，装的可真漂亮……“那，严部长明天就不去公司了吗？？”

      　　“没关系。”仿佛，那个公司姓严不姓江似的。

      　　江伊一阵无语，真是天生的太子命，连工作的都潇洒自如……

      　　艾佟和江伊见已状，知道严安是留意已决，只好准备离开。

      　　“修……一定要养好身体，这样才能尽快出院，你还要去参加我和江伊的婚礼哦……”艾佟挽着江伊的手臂甜美的笑。

      　　江伊和握上艾佟的手，“我要哥哥给我当伴郎呢……”

      　　“嗯，知道了……要找个漂亮的伴娘……”江修的脸上突然涌上幸福的笑容。

      　　等等！！什么！！！？？艾佟和……江伊的婚礼！！？？

      　　“艾佟……你……”严安突兀的发问。

      　　“什么？”艾佟不解的看着严安。

      　　“你不是……一直和修在一起吗？？”严安没注意，自己对江修的称呼，不知何时有了改变。

      　　“我和修？？”艾佟忽然瞪大眼睛……

      　　“那么……他为了你……连韦斌都……”严安又回过头来看胸前的人，似乎想在江修这里找到答案。

      　　“是我……出国前，拜托哥哥帮我照顾我的女朋友……”江伊低声回答，又感激的望向江修，“只有哥哥知道，我和艾佟是从小就认识的……我们在高中时期……就是情侣。后来，我要出国，害怕胆小的艾佟被人欺负，就请哥哥帮助我……其实，也许我应该再找个人来帮我照顾哥哥才对……

      　　严安暗自点头，现在意识到也不算晚呢……

      　　“可是，哥哥，真的帮了我们很多……在我向爸爸妈妈提到我的恋情的时候，他们以地位为理由反对，是哥哥提拔艾佟做了助理，并一直照顾艾佟……这样高级助理的身份，才勉强让爸爸同意我们在一起……”

      　　“不……江伊和艾佟……才是一直照顾着我的人……”江修想到小时候，在偌大的家庭里，却孤单的自己……倘若不是有这个弟弟，自己根本完全感觉不到亲情……

      　　不知为什么……江修此刻的落寞表情比任何时的样子都更让严安心疼……但是，也有些小小的侥幸的喜悦……这个王子……他还属于任何人……

      　　心疼……早就为这个人心疼过的吧……在看见韦斌对他施暴的时候……看见他屈服在郑蓝怀中的时候……

      　　或者……是更早，在进入江氏的第一天……看见那个机器人般的工作狂时候……

      　　“从此……我也来……照顾你……”

      　　如果，江伊给你的是亲情……艾佟给你的是友情……那么……你的爱情……由我来给吧……

      　　艾佟和江伊在严安条理分明的劝说下离开了。

      　　夜色开始转淡，白色的病房里，似乎有些太过安静。严安举过一勺汤递到江修的唇边，忽然就想起，郑蓝让江修舔着他掌心里酒的样子……

      　　那时江修脸上满是屈辱和不愿，而此刻，江修却是乖乖的，带着温和微笑的张开唇瓣。

      　　就这样，两个人谁也没有多说些什么，小半碗汤竟然就喝进去了……

      　　从没有人这样照顾过生病的自己吧……江修在心里想着，忽然就感觉，一股股暖流也被注入到身体里面。

      　　暖暖的……让人……很安心……

      　　“那个……”坐在床边的严安忽然想到了什么……可是，一低头却发现，病美人已经微闭上双眸，

      　　是啊……已经是下半夜了……可是，自己丝毫没有疲倦的感觉……却也不忍心打扰美男子入睡……只好叹息了一声，起身准备离开……

      　　不料，忽然一股微弱的力量拉住了自己，先是一愣，随后竟是无比的惊喜……是江修，伸着白皙修长的手指，轻轻拉住了自己的衣角！！

      　　“修！！？？”江修似乎并不是完全清醒，带着一些孩童般迷茫的神色，只是倔强的不肯松手。

      　　“别怕……我哪里也不去……”严安也不知为什么要说这句话，但是，隐约觉得自己感觉得到这个人的恐惧……他在怕自己离开……

      　　果然，半梦半醒的人显出安心的样子，渐渐从新进入梦乡，脑袋突然一热，呀！！此刻的江修，其实是完全放弃防备的……那么……也是最容易知道他内心的时候吧……

      　　这样想着，突然像小男生一样趴到床边，握住江修拉住自己的手，放在自己的唇边，轻轻吻了一下，嘴唇张了闭闭了张，终于小心翼翼的发出声音，“修……我喜欢你……”

      　　心突突突突的跳着、……万分紧张的看着，昏昏欲睡的人，许久，也不见回应，直到严安以为江修真的已经睡着了，才再次准备起身，随之，太子大人爆出一声长长的哀叹。

      　　这时，一声偷笑，让严安刚刚恢复平静的心跳，又像高速旋转的F1赛车马达一样的激烈起来，

      　　果然，刚刚迷蒙的双眸，此刻像日光下流动的溪水般明亮清澈，带着……一点挑逗人心的笑意。

      　　严安的心跳忽然又加了速度……喉咙一阵干涩，“你……修……”

      　　挑了挑漂亮的眼尾，也许江修自己并不知道，他这个表情，在别人看来，会有多魅惑……严安简直又冲上去直接将人扑倒的冲动……

      　　但是，还是强忍着，“修……”这次不再是，刚刚同样地话，“修……你……是不是……也喜欢我……”

      　　年轻男人强壮有力的心脏就这样几乎跳出胸膛，目不转睛的盯着，看上去已经完全从困倦中醒来的人。严安的眼中，那种熟悉的火焰不见了……突然变成一片还……深邃……宁静……

      　　还是没有答案……甚至，在听见严安的声音后，竟然垂下了头，柔软的刘海落下来，遮住了眼中若隐若现的光芒……

      　　喜欢……自己这样的人……也会有喜欢的人么……

      　　以为这次连偷笑也等不到了……严安失望的摇了摇头，想放开江修的手……却……突然感觉，江修反握过自己的手……按到了他的胸口！！

      　　两个人，无言的对视着……不同于之前的每一次对视……只有这一次……有一种沉甸甸的……温暖。

      　　严安的手珍惜的覆在江修单薄却温热的胸膛，里面是静静的心跳。

      　　“严……看见你之前……我从没有怀疑，我绝不会依赖上谁……可是，在你第一次从韦斌手中救了我……在郑蓝手中救了我……我忽然害怕……原来……命运如此的我……竟然似乎也有喜欢的人……”

      　　江修不知自己为什么要哭……因为……原本是想笑的……因为……似乎，忽然触到了爱情的轮廓……

      　　不要哭……不要哭……严安的泪夺眶而出，另一只手忽然也伸过去，将人拥抱在了怀里……“不要怕……我就是你的爱情……永不离开你的温暖……”严安紧紧将人拥在怀中，几乎用尽了全身的力气……

      　　江修也感觉到身体几乎被压扁一般的疼，但是，却不再空虚，有一种从未体味过的充实……

      　　“你为什么……哭了呢……严……”江修流着泪问同样在哭的严安，“我差点错过你……还有……你的泪，我想帮你流……”严安低头亲吻着江修眼角的泪水，“哭吧……这是，我们两个人最后一次为悲伤而哭泣……”

      　　俯身印上亲吻过无数次的柔软双唇，也曾有过莫名的温柔，但是，这一次，严安知道，这吻，是誓言，是曾诺……

      　　江修第一次学着主动回吻，生涩而腼腆……闭着眼睛接受，配合……从没见过这样的江修……严安惊喜而兴奋，再也忍不住心中的悸动，试探着一点点将人压倒，，

      　　直到江修的背贴到了床单，严安终于心中石块落地似的，轻轻覆在江修的身上。

      　　“给我……好吗……我的王子……”

      　　江修的胸膛还在因为刚刚的深吻而不停的起伏，此刻感觉到严安的火热的吐息轻轻掠过自己的耳廓和唇间，感觉莫名的羞赧……

      　　但是，严安的眼中那熊熊的欲火已欲盖弥彰，知道，他一定忍不住了……只好，红着脸点了点头……

      　　慢慢拿过严安的手，缓缓的放入了自己的衣服里，然后，按动着宽厚的手掌，在自己的皮肤上游走……

      　　带起自己一阵的紧绷和微微的颤栗……

      　　得到如此明显的暗示，严安低吼一声，覆向身下的人……

      　　感受着严安的温柔和人情，江修也极尽的配合着，

      　　第一次，献出自己的身体……是因为爱情……

      　　第十五章

      　　这次住院之后，郑蓝几乎接过了江修的大半工作，江修一下子轻松了很多，江伊和艾佟又每餐都要和江修一起吃，心情愉悦，工作轻松，江修的身体看似正迅速的恢复着……

      　　对这一切，郑蓝竟然有了莫名的满意。端着餐盘经过饭厅，看见心爱的人一脸微笑的坐在阳光灿烂的窗前，看着他的弟弟妹妹欢乐地有说有笑。

      　　那么想走近、然后将人拥进怀里亲吻的欲望，竟然也会一点一点平静。忽然觉得，只这样远远地看着他，也是很美好的。

      　　也许，一开始，自己就不应该走进他的世界吧。

      　　这个突然的想法，让郑蓝吓了自己一跳……

      　　躺在自己怀中时，那屈辱痛苦的模样，和现在那种轻松的笑容交互在眼前闪过……

      　　郑蓝长长地叹了口气，

      　　江修，如果有一天，当我离开你，放开你的……那个时候，才是我，最爱你的时刻吧……

      　　郑蓝的心思，江修并非全无发觉。不知为何，，对于这种郑蓝刻意保持的距离，竟然充满感激。

      　　忽然，坐在艾佟和江伊前面的人腾的站起来，“我去下洗手间”说着，迈开匆忙的脚步奔走而去。

      　　看着江修的背影有些奇怪艾佟转过头来看着江伊，“修怎么了？最近，他的身体恢复的不错吧。”

      　　刚刚孩子气的笑容，转眼消失不见，江伊的眸子暗淡下来，“哥哥一直悄悄咳血，上次把正在擦弄脏的手心，被我撞见了……”

      　　“怎么会！！”艾佟瞪大眼睛。

      　　“装作不知道就好了，知道别人为他悲伤，他反而会更难过。”江伊垂下头，用筷子戳着盘中的煎蛋。“如果我们摆出无忧无虑的样子，反而会让他安心。”

      　　“……那个……严部长回美国已经快半年了，从去年夏天陪严彤看病之后，一直都没有联系公司。”

      　　“……没办法，江氏对他来说，就等于是半个自己家，我爸爸还在为上次误会是他盗取机密的事件而愧疚，对他比原来还纵容，他想回来，部长的职位也还是他的……”

      　　“可是，有传言说，严彤是因为郑总而患上了抑郁症……严彤的确是追过郑总，却被回绝……”

      　　“还真是大小姐，被拒绝一次就能得抑郁症……”

      　　“女人的心，你们是不懂的，越是看起来坚强高傲的女人，其实内心就越脆弱……”艾佟回想着初见时盛气凌人的女强人，心下竟然一阵同情。

      　　冲进卫生间，伏在光滑冰冷的墙壁上，果然，喉咙中一阵腥咸，水池中多了点点腥红。

      　　胸口还在起伏着，汗珠顺着太阳穴掠过线条柔和的侧脸。

      　　掏出纸巾擦了擦唇角，口袋中的手机突然震动。

      　　看了眼来电显示，江修有些诧异……竟然……是严彤？？

      　　听筒中女子的声音比记忆中要柔和，少了那种业界女精英的生硬，“修，有一件事，我想当面和你说，我现在回到了中国，今天，可以约你出来见一面吗？”

      　　看着坐在面前的女子，江修忽然有些惊讶，严彤的怀中，竟然抱着一个看寄来刚刚出生的婴孩。

      　　夏初残留的春光，晃过安静地咖啡厅，在年轻的母亲周围洒下明亮的光斑。

      　　“修……对不起，除了你之外，我想不到可以信任的人……”严彤低头看了看怀中安睡的孩子，

      　　“这是……我和郑蓝的孩子……”

      　　仿佛是滚雷在晴空炸响。江修瞪大着眼睛愣住。

      　　“去年夏天，我怀了郑蓝的孩子……可是……他并不接受……因为这个原因，我的心情糟糕到极点，回美国去静养……这些事，你都有听说吧……但是，我真的很爱他……想生下这个孩子，于是，我编造出做了环球旅行的谎话，躲到别处独自生下了宝宝……

      　　严安一直替我在帮大伯打理公司，他一直吵着要回江氏，是我求他，让我好好休息一下，才稳住他。现在，已经过了这么久，最近，他又一心吵着要回来……而我，如果，还不回去的话，也是会被怀疑的……

      　　我产子的事情……不能让任何人知道……”

      　　坐在这个俊美清贵的男人面前，安静地诉说着自己的苦闷和恐惧，不知为什么，会有一种安心的感觉。

      　　光影间，恍惚觉得，自己是在向着天使倾诉，祷告。

      　　江修垂着头，光线穿透柔软的刘海，缀在纤长的睫毛上，轻抿着唇瓣，静静的聆听着女子的每一句话。

      　　严彤一直说了很多，很多

      　　终于，严彤抬起美丽的头，满眼泪光的看着还未从这个让人震惊的消息中缓过神来的江修，

      　　“修，严那么强烈的要回到这里，连自己的家族都不顾……是……因为修吧……修……我隐约的感觉，严对于修来说……也很重要……

      　　对不起。我知道，严恨透了郑蓝，郑蓝差点把他彻底毁掉，又让他误会了你……险些对你做了无法挽回的事……更因如此，我没有勇气让严知道，他那么尊敬的姐姐竟然，爱上了他的仇敌……并且，和他的仇敌有了孩子……

      　　我的心情……修，你能够理解么……

      　　你是我唯一能相信的人了，也许……也是，唯一愿意帮我的人……

      　　对不起，我让你冒着这样的风险……”

      　　并没有等着将江修的回答，却将婴儿交到了男子的手中。

      　　严彤知道，这个善良的男子，面对爱人的姐姐，据对不会拒绝……

      　　郑蓝的孩子……江修凝神注视婴孩，屏住呼吸，那么恨着郑蓝的严安，知道自己在照顾着郑蓝的孩子……会怎么样对待自己……

      　　爱情里，应该是有信任、宽容、和谅解的吧……

      　　那么，江修和严安的爱情，也承受得起一个孩子的重量吧……

      　　思绪慢慢的旋转着，在不为人知的心底，江修决定，做一次赌博，就以自己的爱，为赌注……

      　　白皙修长的手指，小心翼翼的抚上小婴儿肥嘟嘟的脸颊，不料，一直安睡的小家伙突然醒来，不但没有哭闹，黑水晶般的眼睛盯着江修看了好一阵子，竟然咯咯咯不停的欢叫起来。

      　　江修垂眼看着水嫩嫩的小东西，心头泛上一阵柔软，

      　　这……也是一个不被自己的爸爸喜欢的孩子呢……

      　　“就让我来……帮严小姐照顾他吧……”

      　　俊美的男子，轻轻微笑起来。

      　　仿若是夏末时最后的一抹白色荼蘼，带着一种即将凋零的沉静。

      　　却是，足以让女人安心。

      　　“这个孩子……我想叫他……郑钟……严彤，对郑蓝的钟情……”

      　　真是没有想到，自己那样的恳求家人，才被同意回到江氏，

      　　下了飞机，还没有回到自己的家，第一个想要到达的地方就是江修的家，

      　　但，更没想到的是……这个人竟然只用只用一通电话就让自己等了半夜！！

      　　说是帮忙照顾别人的孩子，孩子生病了，在医院治疗……

      　　别人的孩子……竟然比自己的情人还重要！！？？

      　　电话中，江修让严安先回到自己的家，可是，严安就是觉得，接到自己的电话后，江修一定会马上赶回来……于是，带着这样的幻想，不甘心的一直站在江修的家门外，

      　　因为倔强着赌气，身板站的笔直，

      　　夏夜飞舞的小虫，让柔和的灯光有了细碎的暗影。路灯将男子英挺的身影拉的笔长

      　　，

      　　时针滴答滴答的跳动，严安感觉，一直暗自描摹的重逢喜悦，就在这让人失望的等待里，慢慢枯萎……

      　　一声刹车，严安认出了江修的车子，僵硬的转过身去……

      　　那张日夜思念的脸上尽是焦急……可是，严安很清楚，那不是因为让自己等待的焦急……而是，因为他怀中那个孩子！！

      　　“郑钟，不要睡，等一下吃过药再睡……”温声轻语的哄着怀中的婴孩，甚至在看见严安时，本该爆发出的惊喜和兴奋，也只是在清澈的眼中一闪而过。

      　　一路上都在臆想的重逢啊……一定要来一场激情缠绵的深吻啊……

      　　到头来，就只是这么一个淡淡的眼神……

      　　可是，还是强忍住不悦，迎了上去。

      　　“这个孩子……你……叫他郑钟？？”严安微微皱了皱眉。本想好好说的，但是，不知为何，难以控制似的，语气里就透露了情绪。

      　　听出了严安话中的微怒，江修的倔脾气忽然来了，“嗯，就是郑蓝的郑……”

      　　话音还未落地……严安一把按住身后的人，身体一倾将人压在了门上。

      　　深夜的小区，万籁俱寂，两个人粗重的呼吸就显得格外清晰。

      　　江修护着臂弯里额孩子，勉强发出声音，“别……别碰到孩子……”

      　　一个人在医院里忙了一天，小儿肺病极不好治，偏偏没有照顾孩子的经验，从早上到现在，二十个小时，没有好好吃过任何东西，没有好好休息一分钟，体力透支到极点。

      　　严安回来，并没有给自己帮助，看见了生病的孩子，不仅不询问，反而满是兴师问罪的口气……

      　　疲累的心，又多了一丝失望。

      　　可是，江修不知道，在严安心中，失望何尝不少于他。

      　　朦胧的灯光下，让江修原本精致的五官多了梦幻的美丽，和一年来，无数次出现的梦境一般，只是，梦中的甜蜜变成了此刻的失望……

      　　从没感到的不安全感，突然滋生。

      　　是啊……江修……众人眼中完美的王子……觊觎着他的男女不知有多少……

      　　又看看他死命护着的孩子，忽然想到了什么，用着近乎燃起火焰的眼睛看着江修，“你……这个孩子……是不是……郑蓝的……别骗我……如果……你是真的爱我……就不要骗我……”

      　　手指沿着细腻雪白的脖颈一点点攀上朝思暮想的脸颊，身体依然毫无缝隙的压在江修纤长的身体上。

      　　隔着薄薄的布料感受到严安温暖的体温，江修忽然想解释些什么……

      　　可是，那日接过这个孩子时，严彤的话忽然掠过耳畔，

      　　“我没有勇气让严知道，他那么尊敬的姐姐竟然，爱上了他的仇敌……并且，和他的仇敌有了孩子……”

      　　那日，自己就开始了一场赌博，严安……对自己的爱……到底是独占更多，还是，宽容、信任更多……

      　　见江修迟迟没有给出答案，抚触着肌肤的手指忽然一用力，捏住了江修的脸颊，让他转向了自己。

      　　依然无言，但是，那双透明的眼眸，此刻，如此的晶亮，让人不敢直视。

      　　我爱你……严……所以，我不骗你……

      　　那么……你爱我吗……

      　　双眸重新垂下，长睫遮住了即将流泻出得泪光，“是，是郑蓝的孩子……”

      　　“啪――”一个耳光，毫无犹豫的落在了消瘦的脸颊，“你……太让我失望了！！！才一年而已……三百天而已……你竟然……又躺倒那个男人的身下去了……你把我当成什么！！我到底有多伟大！！才能看着自己深爱的人……冲着别人张卡双腿……我的爱人……把我丢在一旁……去替别人养孩子！！”

      　　一道血丝，沿着微启的唇瓣蜿蜒而下，婴孩忽然哭闹起来……

      　　没有信任……也没有宽容呢……

      　　这就是，这一年来支撑着自己的爱情……

      　　一声冷笑。

      　　是在嘲讽自己竟也会相信爱情……

      　　可是，在严安耳中，这是给自己带了绿帽子的情人的不屑……突然就火气更胜，“混蛋，你在笑我爱你爱的这么傻是吗！！”

      　　“嘭――”一拳径直落在单薄的胸口，为了抱稳怀中的孩子，江修丝毫未躲。硬是挺了下来，死咬嘴唇，忍住了痛哼，但是，唇瓣也即刻流下血丝……

      　　“你……”严安实在是忍无可忍……一把拽过江修，用力摔到了门上，伸手进他的口袋，掏出钥匙，开了门，一把夺过孩子，江修没想到严安会这么做，立刻惊慌起来，“不管孩子的事……不要……”

      　　原本只是想把碍事的东西放到一边，没想到，却惹得江修如此恐惧，仿佛自己是穷凶极恶的魔鬼……

      　　这么想着，一时心气，随手举起孩子，做出要甩出去的动作。

      　　“不要！”江修大惊失色，“严――”

      　　突然扑住严安的大腿，死死拉住。

      　　看着这样维护着孩子的江修，一阵心痛，“江修，这可是，郑蓝的孩子，是差点毁掉我，毁掉我们之间的爱情的郑蓝啊！！是一直没有对你死心……在我之前一直占有着你的身体的郑蓝的孩子啊！！现在，你这么重视着他的骨肉……你知道……爱情多多少少会有些自私……你知道，现在我的心情吗？？”

      　　原来，严安那么狠郑蓝不仅因为，他用那样的罪名来玷污自己……更重要的是，因为他……自己险些错过深爱的人……

      　　同时，他又是，除了自己外，唯一染指过修的人。

      　　各种不甘与憎恨交错在一起。现在，突然感觉，在自己欢喜最终获得了爱人的时候，自己的爱人却在郑蓝和严安之间，重新做了选择。

      　　“是不是……谁占有你的身体……就可以对你整个人为所欲为啊！！！他只是随意进出你的身体而已……你就认定他为主人……再也不能不服从他了吗！！？那么……我呢！！”

      　　放下手中的孩子，怒吼着一脚踢翻伏在自己脚下的人，低着头，怒目圆瞪。

      　　在说什么啊……占有身体……在你眼中，江修的身体……竟然是……这么的下贱……这些话……你是怎么想到，又是怎么说出口的啊……

      　　心，好疼啊……

      　　江修有些失神的松开了手，可是，忽然感觉，自己被一阵大力拎起。

      　　严安拎着江修的衣领，逼近失神的俊脸，“我再怎么样，也比不上郑蓝在江远面前替你说几句好话，是不是？？即使，说着爱我，也还是，可以，对任何人张开双腿的……是不是？？”

      　　每一句话，都像是利剑，一刀刀划过曾破碎，但后来勉强拼合的心脏。

      　　而这一次，竟是拼合这颗心脏的人，亲手，沿着曾经的伤痕，将它重新撕开……

      　　目不转睛的盯着失魂落魄的美丽男子。江修的脸上，竟然是如此沉重的疲惫……

      　　为什么……竟是这样的表情啊！！

      　　连解释甚至回答也不屑给我一个吗！！那么，就不要回答了！！！

      　　拎着人直接丢到了床上，还没等江修反应过来，衣襟已经被严安撕开，伸手按在江修心脏的位置，“是谁曾按着我的手，放在这里！！是谁，对我说，喜欢着我！！！！”

      　　手指恶意的纠缠上胸口的敏感处，用力的捏痛了身下的人。

      　　“唔……”江修忍着尖锐的疼痛，纤长的身体战栗着想要弓起……被严安一把按回床单，“你……真的爱过我吗……还是……原本就是……在骗我……”

      　　“我们之间的爱情……连一个孩子都容不下么……”一瞬间，清澈的眼睛里泛上浓浓的绝望的颜色……

      　　“容不下……我不是圣人！！只要是郑蓝的孩子就容不下！！”

      　　不知江修怎么会是这么一副悲伤的表情……就因为自己不能容忍郑蓝的孩子？？

      　　眼睛因嫉妒而血红，“我该怎么才能让你明白…你不属于郑蓝！！你是我的爱人！！”

      　　江修没有回答……身体被严安按住平躺在床上，可是脸却转向一侧……

      　　我们之间就只剩下沉默而已了吗……那么我就用最原始的方式来告诉你……

      　　伸手狠狠拉开了修长的双腿，粗暴的退去了长裤，用力的掐住纤细的腰肢，一个挺身，随着江修一声低低的痛哼，严安毫不留情的冲了进去……

      　　毕竟是思念已久的人，喷薄的欲望让严安沉浸在自自己对这具身体的热情中纵情享乐，

      　　疯狂如野兽的动作着……

      　　“严……”江修感觉不断被挤压摩擦的胸口闷闷的痛到喘不过气来，身体仿佛被狠狠的撕开一样的疼。

      　　无力伸手推了推身上的人“严……”

      　　可是用尽全身力气才举起的手，立刻被严安顺势压在江修头上，继续疯狂的侵犯着日夜思念的身体……

      　　一想到，自己离开的日子里……自己深爱的人，又屈服于那个可恨的恶魔，任由践踏……

      　　满腔的怒火，就这么发泄在了让自己消魂的身体上……

      　　原本咬牙忍住呻吟的人，意识已被疼痛摸到混淆……只感觉，身上的人……不断撕咬着自己的皮肤，撕咬着自己的锁骨与脖颈……

      　　当感觉到胸前的一点红樱，被坚硬的牙齿狠狠嗜咬住，并用力的一扯……被电流击中的痛楚让拼命忍耐的人再也忍不住，贝齿松开唇瓣，流泻出一串呻吟。

      　　似乎隐忍已久的眼泪，也终于，逸出眼眶……

      　　在疯狂折磨着自己的人身下，无助的扭动着，嘤嘤的哭泣着。

      　　可是，心怀愤愿纵望的严安丝毫没有理会。

      　　整整一夜。

      　　想象中本应甜蜜柔情的重逢之夜，却成为了一场让人心碎的惩罚。

      　　肆意发泄了一夜的人，终于在阳光耀眼的晌午睁开了眼睛，意识清楚的第一反应就是伸手摸向身边……空的！！？？

      　　登时清醒，“腾”的从床上坐起，猛的转头环顾房间，因为昨夜的纵欲，而该一片狼藉的地方，却早已恢复了如初的整洁。

      　　人呢！！？？反身下床，正打算翻遍每一个房间，却刚一出卧室，就在客厅里看见了要找的人。

      　　但是，不知为什么，心，扑腾扑腾的加速跳起来。

      　　江修端坐在沙发上，细看会发现，坐姿稍稍有些不自热……一定是……受伤了吧……

      　　想到这里，心口想被缝衣针刺了一下。

      　　阳光从江修背后的落地窗撒过来。光影里，更显的美丽的人，憔悴而虚弱。

      　　该死……为什么那么对他……修是个病人啊！！

      　　一股悔恨突然涌上心间，咬紧牙根，真想在自己的胸口狠狠给自己两拳！！

      　　心里一遍遍重复着对不起，对不起……大步走向安静坐在沙发上的江修。

      　　“修……”

      　　当江修抬起头的时候，严安的喉咙忽然被酸涩卡住。

      　　哭叫一夜的人，双眼红肿着，唇瓣也被咬的满是血痕。脸色苍白憔悴，如水的澄澈眼眸，望向自己的一刹那，涌起惊恐。

      　　“修……”严安伸出手，想要拥抱眼前的人。

      　　江修没有闪躲，但是，严安还是感到，怀中的人，身体僵硬。

      　　“修……对不起……”

      　　“严……我有一件事相对你说……”

      　　我没有和郑蓝在一起。我一直在等着你。

      　　我没有为郑蓝照顾孩子……我在为你的姐姐照顾孩子……我多想，把你的家人，也当成自己的家人……

      　　江修多么的想，这样对严安说……说出这一切……

      　　可是……那只是，之后，无数次，在梦中，对着自己的爱人重复的呓语……

      　　能说的只是一句，“严……如果……我不在了……请你善待这个孩子……因为……如果……这样……你和我都会好受一些……这样……就不会在哪一天，突然的后悔……”

      　　“你……在威胁我吗！！”刚刚的悔意突然无影无踪……狠狠推开抱在怀中的人，“不善待他又怎么样！！你们打算在栽赃我一次吗！！你们保证，这次不会和上次一样失手吗！！？？”

      　　“严安……”江修看着严安，看着自己固执任性的爱人。被推卡的刹那，竟然有些落寞。

      　　“严……虽然说着这样的话，可是……你还是会好好照顾这个孩子的……你就是这样的人……”

      　　“我的缺点，你倒是知道的一清二处！！可是……你敢消失看看！！”

      　　忽然感觉，其实自己一直就像是被玩弄的小丑，发生任何事，最后知道真相的总是自己……每一次都是……因此而伤害最珍惜的人……这样的命运……也真是让人不爽！！

      　　想着，一脚跨出房门。

      　　门关上的刹那，最后的一道缝隙里，江修的泪……一滴一滴，无声的落在洒满阳光的地板。

      　　第十七章

      　　打理完公司的事情，已经是夜色初浓的时候，坐进车，一路上看着万家灯火，就潜意思的往江修的住所飞驰。

      　　但是，万万没想到的是，这个熟悉的房间里，除了一片漆黑，却不见了熟悉的人……

      　　慌乱地推开了所有的房门，可是，依然不见那抹清贵的人影。

      　　“江修！！”男子有些恐慌的声音回荡在空旷的室内。

      　　忽然想起一串婴儿的啼哭，再也没有其他的回应。

      　　失了魂似的跌坐到沙发。抓乱了自己的头发，眼泪不争气的就流了起来。

      　　早晨，那个男人，就坐在这里，用着那么悲伤的眼神望着自己，

      　　“严……如果……我不在了……请你善待这个孩子……因为……如果……这样……你和我都会好受一些……这样……就不会在哪一天，突然的后悔……”

      　　如果，我不在了……请你善待这个孩子……

      　　如果，我不在了……

      　　以为这是一句虚伪的威胁……原来，这个人……早已准备离开自己了……

      　　坐在颠簸的客车上，头歪在车窗玻璃上，胸口沉沉的闷痛，意识却比任何时刻都更清醒。

      　　昨天在医院给郑钟看病的过程里，吐了好几次的血，经过严安一夜的折磨，早上几乎连动一动的力气都没有了。

      　　若不是带着不能倒在严安面前的信念，一路逃出来，现在，一定已经吓坏他了。

      　　医生说，胃病吐血，多是因为情绪不稳定，操劳或忧伤，不是好的症状，自己现在，却几乎每天都吐，今天早晨，更是险些就那么晕倒在浴室里。

      　　如果，这生命一定要现在就逝去，也不想，有任何人，因为自己而难过。不能

      　　车窗外的景色，被夏日阳光照得灿烂，可是，视线里的水光，却模糊了一切。

      　　已经那样看不起自己的爸爸，如果知道自己病成这个样子，一定会，更加看不起自己的吧……

      　　就让爸爸以为自己是绝情的走掉好了，背叛了任职还款的约定，背叛了父子的亲情。

      　　也要比死去的时候，被爸爸用讨厌的目光注视着要好。

      　　迷离而悲伤的在心中回忆着二十几年来，可望而不可及的父爱，也许，有些温暖，在自己的生命中，注定是空白吧……

      　　严，我不怪你，爱上你的时候，我就知道你的孩子气，知道你的太子脾气，知道你的任性，但是，我也知道，说着狠话的你，最后，还是会照顾着我托付给你的一切。

      　　对不起，唯一无法维护周全的，就是我们的爱情了……

      　　就让我一个人找一个安静地角落，独自一个人，等待，命运最后的判决吧……

      　　车子在开往陌生方向的路上继续远去，身后，那个如此熟悉的城市，就这样，渐行渐远。

      　　坐在颠簸的客车上，头歪在车窗玻璃上，胸口沉沉的闷痛，意识却比任何时刻都更清醒。

      　　昨天在医院给郑钟看病的过程里，吐了好几次的血，经过严安一夜的折磨，早上几乎连动一动的力气都没有了。

      　　若不是带着不能倒在严安面前的信念，一路逃出来，现在，一定已经吓坏他了。

      　　医生说，胃病吐血，多是因为情绪不稳定，操劳或忧伤，不是好的症状，自己现在，却几乎每天都吐，今天早晨，更是险些就那么晕倒在浴室里。

      　　如果，这生命一定要现在就逝去，也不想，有任何人，因为自己而难过。不能

      　　车窗外的景色，被夏日阳光照得灿烂，可是，视线里的水光，却模糊了一切。

      　　已经那样看不起自己的爸爸，如果知道自己病成这个样子，一定会，更加看不起自己的吧……

      　　就让爸爸以为自己是绝情的走掉好了，背叛了任职还款的约定，背叛了父子的亲情。

      　　也要比死去的时候，被爸爸用讨厌的目光注视着要好。

      　　迷离而悲伤的在心中回忆着二十几年来，可望而不可及的父爱，也许，有些温暖，在自己的生命中，注定是空白吧……

      　　严，我不怪你，爱上你的时候，我就知道你的孩子气，知道你的太子脾气，知道你的任性，但是，我也知道，说着狠话的你，最后，还是会照顾着我托付给你的一切。

      　　对不起，唯一无法维护周全的，就是我们的爱情了……

      　　就让我一个人找一个安静地角落，独自一个人，等待，命运最后的判决吧……

      　　车子在开往陌生方向的路上继续远去，身后，那个如此熟悉的城市，就这样，渐行渐远。

      　　没想到，江修竟然走了一天一夜，电话关机，车子没开，心中的恐惧，一天比一天浓重。

      　　每当经过江修的办公室，看到紧闭着象征主人不在的门板，总是感觉眼睛刺痛。

      　　郑蓝被派出差，江修的工作，很多就落到了严安的肩上，这时，才发现，两个人的工作量相比较而言，简直一个是鸿毛，一个是泰山。

      　　看着手中厚厚的文件，想起那个沉静，清瘦的人……自己，有什么资格侮辱他出卖身体才得到众人的尊敬！！！！

      　　一拳狠狠砸在办公桌上。

      　　可是，江修并没有因为日子一天天流走，或者悔恨在严安心中累积而传来任何消息。

      　　一直，不管发生什么，都要守在江氏，留在爸爸所在之处的男人，似乎……真的不打算回来了。

      　　一天。

      　　两天。

      　　三天。

      　　……一个星期……

      　　极力压抑着自己，不变现出任何情绪的人，终于再也忍不住，到哪里去了！！

      　　这个混蛋！！就这么逃跑了吗！！！

      　　江远将惯用的金色钢笔狠狠拍在正在签署的文件上，

      　　为什么……会这么的不安！！！这个家伙！！！江伊几乎连工作都丢下了，每天到处去寻找，严安，那家伙……虽然呆在公司里，却……比江伊的情况的还要糟……完全就是一副失了魂的样子！！

      　　宣传部的工作，那么重要……没有这个人怎么行！！要尽快找回来！！终于为自己的焦急找到了借口……心下忽然坦然，我要……去把我的孩子找回来……

      　　可怜的……一直被掩藏在角落中的亲情……明明是那么的想把人拥在怀里，却只能……

      　　用寒冷，冰封起……所有的温暖……

      　　丽慧看到江远回到家里，就吩咐江健先去公司替自己打理几天，不由不解。

      　　“你要出远门？？”

      　　“嗯……”

      　　“不是正在接手一件大案子吗？？怎么这时候……”

      　　“江修……我去把他找回来……”

      　　“他选择离开，就一定不会回来……”丽慧按住江远正在收拾行李的手，“其实，你在乎的不是江修……你在乎的是生出他的女人对不对……”

      　　江远忽然的沉默。心狠狠痛了一下。

      　　看着依旧没有表情，只是抿紧唇角的男人，女人眼中渐渐燃起火焰，“你真正想要找回的……也是他的妈妈吧！！！即使被无情的抛弃……也还是无法放下的懦夫！！！！”

      　　“啪――”

      　　江远，怔怔地开着自己的手掌，又看看了丽慧脸颊迅速烧红的印记，

      　　“丽慧……”

      　　“结婚这么多年……而是多年……你从没有打过我……”丽慧的嗓音开始渐渐拔高，双眼已经血红，“现在，你打我……为什么打我啊！！因为我说对了？？你是个懦夫，明明被人抛弃了，去还像只狗一样等着人家！！！！”

      　　还在为刚刚的冲动后悔的人强忍着怒气，伸手继续去整理行李。

      　　“停下，让那个让你时刻想起那女人的江修永远都不要回来……”泪从布满血丝的的眼中流下。

      　　江远并没有停止动作。

      　　“我让你住手！！我让你不要去找他！！！”丽慧突然站到江远的面前，浑身颤抖着直视他，

      　　“我在你心中的地位呢？江远……我为了你，同江健的爸爸结婚，甚至，让自己的孩子跟随你的姓氏，我将自己的财产全部交给你，

      　　即使，在你一无所有的时候，也是信任你的能力与才华……

      　　在你一无所有的时候，那个女人抛弃了你……在你一无所有的时候，我选择来到你身边，义无反顾大的想要永远和你在一起！！！

      　　这样的我呢！！！！”

      　　这个女人现在所说的每一句话，都是事实……在自己最失意的时候……来到自己身边的……是这个女人……

      　　倔强的手指，犹豫着停了下来。

      　　丽慧的泪，还在流淌着，“是不是，无论我怎样的付出，都抵不过那个抛弃了你的女人……

      　　在看江修呢……他……何尝把我当成家人……对待江健和江伊……有着多么大的差别……”

      　　“妈妈……”不知何时，已经占到了江远和丽慧身后的江健，忽然伸手拉住了丽慧的手臂。

      　　原来，江健和江伊听到房间里爸爸妈妈的争吵声，急忙冲了进来。

      　　“妈妈……江修……他……从来都没有不把我们当成家人……只是，太珍惜，珍惜到不敢接近而已……”

      　　丽慧转过头，似乎没有听懂儿子的话。

      　　“我来的第一天，他是那么惊喜……因为，他也有了一个妈妈，并且多了一个哥哥……一直以为爸爸讨厌自己的修，我的弟弟，他满心欢喜的以为，不能得到爸爸的疼爱，可是，却来了一个也许会疼爱他的妈妈……

      　　可是，修他……等来的却是，妈妈的敌视……和，爸爸故意多分给我的偏爱……

      　　那种，被故意冷落的失望，对一个小孩子来说……是多么的……悲伤……

      　　弟弟，告诉我……爸爸很讨厌他……所以，他不能和我在一起……因为，如果，我接近他的话……也许，爸爸连我也会讨厌……他说……那是很让人难过的感觉……所以，不想让我也被爸爸厌烦……可是……在你们不知道的时候……我的功课，修总是辅导，他那么用功的学习……在我们同爸爸妈妈去公园或者出门旅游的时候，他都在学习……只是，希望……有一天，出色的他，也可以，让爸爸……温柔的看一眼而已……”

      　　江健再也忍不住了……泪水随着自己的倾诉慢慢流淌下来……明明看见了绝美的光明，却要像盲人一样，装作不为所知……

      　　江修……我的弟弟……

      　　“江健哥哥……知道吗……同样的话……江修哥哥也和我说过……可是，你知道吗……其实，你只要执着一点点……只要，用一点力气就能拉住明明想走近，却自卑的后退的哥哥……

      　　因为……他是那么的渴望着亲人的爱……”

      　　江伊伸手掩住自己的脸……透明的泪水，顺着指缝滴滴破碎的摔落下来……

      　　“爸爸……差点死在你鞭下的哥哥……根本没有做错任何的事……他……为了保护江氏……为了维护你的事业……替别人挡下了陷害严家太子的罪过……为了我……宁可用尊严来交换我的安全……”

      　　“你说什么！！？？盗取机密……不是……江修！！？？” 江远瞪大眼睛，

      　　再想起这些事情……又想到忽然消失不见的哥哥……哽咽的人，绝望而怨恨的望向江远，

      　　“一心讨好爸爸的哥哥……一心维护爸爸的哥哥……怎么会做这样的事……

      　　爸爸……哥哥在全部来爱你……可是……你呢……连一点点信任都没给过……

      　　做了这一切……宁可自己伤痕累累，却也还是……坚持着……留在这里，是因为……家人，对他来说……太重要了……”

      　　心……忽热，被什么很锋利的东西狠狠化成了碎片……

      　　那日，站在自己面前……轻垂着头，抿着嘴唇，吐出近乎让他万劫不复的话……

      　　修……你是……怀着怎样的心情……站在我面前……

      　　又是怀着怎样的心情……倒在我的皮鞭下……

      　　江修――

      　　一直安静的，忍受着所有的悲伤与冷落……却还是留在自己身边的人……

      　　为什么……突然不肯在回来了……

      　　没想到，江修竟然走了一天一夜，电话关机，车子没开，心中的恐惧，一天比一天浓重。

      　　每当经过江修的办公室，看到紧闭着象征主人不在的门板，总是感觉眼睛刺痛。

      　　郑蓝被派出差，江修的工作，很多就落到了严安的肩上，这时，才发现，两个人的工作量相比较而言，简直一个是鸿毛，一个是泰山。

      　　看着手中厚厚的文件，想起那个沉静，清瘦的人……自己，有什么资格侮辱他出卖身体才得到众人的尊敬！！！！

      　　一拳狠狠砸在办公桌上。

      　　可是，江修并没有因为日子一天天流走，或者悔恨在严安心中累积而传来任何消息。

      　　一直，不管发生什么，都要守在江氏，留在爸爸所在之处的男人，似乎……真的不打算回来了。

      　　一天．

      　　两天。

      　　三天．

      　　……一个星期……

      　　极力压抑着自己，不变现出任何情绪的人，终于再也忍不住，到哪里去了！！

      　　这个混蛋！！就这么逃跑了吗！！！

      　　江远将惯用的金色钢笔狠狠拍在正在签署的文件上，

      　　为什么……会这么的不安！！！这个家伙！！！江伊几乎连工作都丢下了，每天到处去寻找，严安，那家伙……虽然呆在公司里，却……比江伊的情况的还要糟……完全就是一副失了魂的样子！！

      　　宣传部的工作，那么重要……没有这个人怎么行！！要尽快找回来！！终于为自己的焦急找到了借口……心下忽然坦然，我要……去把我的孩子找回来……

      　　可怜的……一直被掩藏在角落中的亲情……明明是那么的想把人拥在怀里，却只能……

      　　用寒冷，冰封起……所有的温暖……

      　　丽慧看到江远回到家里，就吩咐江健先去公司替自己打理几天，不由不解。

      　　“你要出远门？？”

      　　“嗯……”

      　　“不是正在接手一件大案子吗？？怎么这时候……”

      　　“江修……我去把他找回来……”

      　　“他选择离开，就一定不会回来……”丽慧按住江远正在收拾行李的手，“其实，你在乎的不是江修……你在乎的是生出他的女人对不对……”

      　　江远忽然的沉默。心狠狠痛了一下。

      　　看着依旧没有表情，只是抿紧唇角的男人，女人眼中渐渐燃起火焰，“你真正想要找回的……也是他的妈妈吧！！！即使被无情的抛弃……也还是无法放下的懦夫！！！！”

      　　“啪――”

      　　江远，怔怔地开着自己的手掌，又看看了丽慧脸颊迅速烧红的印记，

      　　“丽慧……”

      　　“结婚这么多年……二十多年……你从没有打过我……”丽慧的嗓音开始渐渐拔高，双眼已经血红，“现在，你打我……为什么打我啊！！因为我说对了？？你是个懦夫，明明被人抛弃了，去还像只狗一样等着人家！！！！”

      　　还在为刚刚的冲动后悔的人强忍着怒气，伸手继续去整理行李。

      　　“停下，让那个让你时刻想起那女人的江修永远都不要回来……”泪从布满血丝的的眼中流下。

      　　江远并没有停止动作。

      　　“我让你住手！！我让你不要去找他！！！”丽慧突然站到江远的面前，浑身颤抖着直视他，

      　　“我在你心中的地位呢？江远……我为了你，同江健的爸爸离婚，甚至，让自己的孩子跟随你的姓氏，我将自己的财产全部交给你，

      　　即使，在你一无所有的时候，也是信任你的能力与才华……

      　　在你一无所有的时候，那个女人抛弃了你……在你一无所有的时候，我选择来到你身边，义无反顾大的想要永远和你在一起！！！

      　　这样的我呢！！！！”

      　　这个女人现在所说的每一句话，都是事实……在自己最失意的时候……来到自己身边的……是这个女人……

      　　倔强的手指，犹豫着停了下来。

      　　丽慧的泪，还在流淌着，“是不是，无论我怎样的付出，都抵不过那个抛弃了你的女人……

      　　在看江修呢……他……何尝把我当成家人……对待江健和江伊……有着多么大的差别……”

      　　“妈妈……”不知何时，已经占到了江远和丽慧身后的江健，忽然伸手拉住了丽慧的手臂。

      　　原来，江健和江伊听到房间里爸爸妈妈的争吵声，急忙冲了进来。

      　　“妈妈……江修……他……从来都没有不把我们当成家人……只是，太珍惜，珍惜到不敢接近而已……”

      　　丽慧转过头，似乎没有听懂儿子的话。

      　　“我来的第一天，他是那么惊喜……因为，他也有了一个妈妈，并且多了一个哥哥……一直以为爸爸讨厌自己的修，我的弟弟，他满心欢喜的以为，不能得到爸爸的疼爱，可是，却来了一个也许会疼爱他的妈妈……

      　　可是，修他……等来的却是，妈妈的敌视……和，爸爸故意多分给我的偏爱……

      　　那种，被故意冷落的失望，对一个小孩子来说……是多么的……悲伤……

      　　弟弟，告诉我……爸爸很讨厌他……所以，他不能和我在一起……因为，如果，我接近他的话……也许，爸爸连我也会讨厌……他说……那是很让人难过的感觉……所以，不想让我也被爸爸厌烦……可是……在你们不知道的时候……我的功课，修总是辅导，他那么用功的学习……在我们同爸爸妈妈去公园或者出门旅游的时候，他都在学习……只是，希望……有一天，出色的他，也可以，让爸爸……温柔的看一眼而已……”

      　　江健再也忍不住了……泪水随着自己的倾诉慢慢流淌下来……明明看见了绝美的光明，却要像盲人一样，装作不为所知……

      　　江修……我的弟弟……

      　　“江健哥哥……知道吗……同样的话……江修哥哥也和我说过……可是，你知道吗……其实，你只要执着一点点……只要，用一点力气就能拉住明明想走近，却自卑的后退的哥哥……

      　　因为……他是那么的渴望着亲人的爱……”

      　　江伊伸手掩住自己的脸……透明的泪水，顺着指缝滴滴破碎的摔落下来……

      　　“爸爸……差点死在你鞭下的哥哥……根本没有做错任何的事……他……为了保护江氏……为了维护你的事业……替别人挡下了陷害严家太子的罪过……为了我……宁可用尊严来交换我的安全……”

      　　“你说什么！！？？盗取机密……不是……江修！！？？” 江远瞪大眼睛，

      　　再想起这些事情……又想到忽然消失不见的哥哥……哽咽的人，绝望而怨恨的望向江远，

      　　“一心讨好爸爸的哥哥……一心维护爸爸的哥哥……怎么会做这样的事……

      　　爸爸……哥哥在全部来爱你……可是……你呢……连一点点信任都没给过……

      　　做了这一切……宁可自己伤痕累累，却也还是……坚持着……留在这里，是因为……家人，对他来说……太重要了……”

      　　心……忽热，被什么很锋利的东西狠狠化成了碎片……

      　　那日，站在自己面前……轻垂着头，抿着嘴唇，吐出近乎让他万劫不复的话……

      　　修……你是……怀着怎样的心情……站在我面前……

      　　又是怀着怎样的心情……倒在我的皮鞭下……

      　　江修――

      　　一直安静的，忍受着所有的悲伤与冷落……却还是留在自己身边的人……

      　　为什么……突然不肯在回来了……

      　　第十八章

      　　找了这么久，却依然没有半点消息。一直不肯善待的人……不代表自己不重视啊……

      　　其实，恰好是江远每日想到最多的人。

      　　只是，每一次想起都是因为憎恨，都是那么无法克制的想把那个女人的罪恶狠狠报复在他的身上……

      　　想着，我再也找不到你，但是，你的待罪羔羊却要永远留在我的掌心接受惩罚。

      　　头隐隐作痛，双手按住太阳穴用力的揉着，即使闭着眼睛也感觉得到面前的窗口里，夏末强盛而灿烂的白昼日光。

      　　忽然，一阵刺目的金色光影里，仿佛看见了有天使，猛的一下展开漂亮的巨大六翼……飞进了白昼最耀眼的深处……

      　　只是那么一秒，但是，的确是……天使。

      　　朦胧的日光中，只剩下，几根飞舞飘零的白羽。

      　　猛的睁开双眼，胸口依然在急促的喘息，心脏还在剧烈的跳动着……

      　　天使……江远是个不相信神佛的人，脑海里从来没有这些宗教形象的概念。

      　　可是，怎么会……心中忽然有一种错过了什么的感觉……

      　　一种莫名强烈的不安卡在胸口，喉咙中沉闷酸涩，视线也开始变得干燥的感觉。

      　　是一种想哭却没有眼泪的，干燥的感觉。

      　　“江总？？”门口站着的男子担心的唤了一声，“我敲了很久的门，也没有等到回应，却听见您的叫声。”

      　　“叫声？？”江远疑惑的抬起头，对视着郑蓝的视线。

      　　“是，您叫了江修的名字……”

      　　江修失踪已经快一个星期了，无论是爱着他，还是恨着他的人，都开始一点点绝望。

      　　江远沉默下来，又想起刚刚的幻象。

      　　一如往日衣冠楚楚，郑蓝挺拔的站在江远办公桌前。

      　　在江远面前时，是郑蓝微笑最多的时候，他是那样尊敬江远，在心中，江远不只是老板，与其说是老板，不如说是恩师，父亲。

      　　但是，今日，同样地微笑里，却多了一丝，即将离别的感伤。

      　　“江总，今天，我是来道别的。”郑蓝低着头，不再看着江远，，“辞呈，您应该已经看过了吧……前几天让秘书送过来了……”

      　　辞呈，郑蓝是没有办法当面交给江远的。

      　　“我没看。”江远忽然扭过头去，侧脸上绷起固执的线条。

      　　“江总……”看着江远倔强的样子，郑蓝的眼睛开始湿润，“别这样……如果这样的话……我可是会认为你舍不得我……”

      　　明明就是那样的不舍，却只能用这样玩笑的语气说出来。

      　　“臭小子……竟然也要成家了……”江远垂下头，冲抽屉里抽出一张支票写下长长的一串数字，“要和严彤去美国结婚的话……婚礼我是参加不了了……”

      　　“不要……”郑蓝突然轻轻打断，“江总……您给我的已经够多的了……我不要这些。”

      　　江远似乎有些不解，微微皱了皱眉。

      　　郑蓝的眼中有泪光在晃动，“江总，这只笔……如果舍得的话……我可就带走了……”

      　　“它？”江远看看手中的笔，虽然金质，但是，照比支票上的这串数字来说，只是冰山一角。

      　　怎么会不明白郑蓝的心意。因为太深的情感，所以，离开时，最想带走的只是一点纪念而已。

      　　“臭小子……你要给我过的幸福……”

      　　听见幸福两个字，郑蓝的眼中忽然有了犹豫，“江总，其实……你也一直是幸福的……”

      　　“幸福？……我的幸福，在江修的妈妈离开我的时候……就终结了……”

      　　“江总……”郑蓝握紧手中的钢笔，如果，将想要说的话说出来，那么……对江远来说，事情的真相……到底是抚慰……还是折磨……

      　　也许，真相让人痛苦，但是，与其对自己所爱的人痛恨终生，倒不如让他知道，自己究竟是被怎样的爱着……

      　　没错，该让江远知道的。恨着自己深爱的人，太痛苦了……这颗一直被束缚的心，该得到解放了……那个一直被误解的女人……也该被理解了……

      　　说出来，为了一直相爱的两个人……也为了……江修……

      　　之前，因为知道江远痛恨江修，江修一又心讨好父亲，害怕被父亲讨厌，自己便以此来威胁他，觉得，无论用什么方法，让他害怕自己，依赖自己就好，可是，现在，和严彤之间这份依旧朦胧不清的爱情，让你给自己永远失去了拥有江修的资格。

      　　忽然，想全世界的人都来爱他，照顾他。

      　　“我去美国筹办婚礼的时候，听人提起了江修的妈妈……”

      　　“怎么样，阔太太的生活一定不错吧……”江远鼻子轻轻哼了一声。

      　　“江总……”郑蓝的声音变得更低，让江远心中忽然有了一种异样的感觉。

      　　“二十多年前，她和一位美籍华侨结婚，那是她家里的安排。”

      　　“我知道，即使打了她近二十岁，为了钱与地位，还是抛下了一无所有的我。”

      　　“可是，后来，您拥有了江氏。”郑蓝抬起头，眼睛片闪过一道光芒。“还记得吗？您创办江氏，您的一位老同学斥巨资入股，那笔钱呢……其实是江夫人的……”

      　　“你说什么！！？？”

      　　“江夫人她……听从家里的安排远嫁，是因为那华侨威胁如果娶不到她，就会让您从地球上消失，但如果，江夫人听从他，他会，让您拥有自己开办公司的资本。

      　　江修的妈妈为了保护您的生命，为了帮助您的事业……最后，背叛了，你们的爱情……

      　　背叛了爱情，却，还是，爱着您……就像，您一直，爱着她一样……”

      　　江远坐在那里，感觉全身都在慢慢变得僵硬，胸口撕裂的痛，岁月的刻刀，回忆的碎片，一笔笔划在心脏的表面，喉咙中的腥咸越来越浓，直到眼角忽然湿热。

      　　“我去见了她，因为是您的事情……所以太激动，所以做了冒失的举动。”

      　　“这些话，夫人要求我永远不要告诉您……也希望我转告您……别把相守看的太重，只要您知道，她不在您的身边，却爱着您……

      　　不管，你们彼此要和谁在一起，都拥有着两份爱情……

      　　希望您……好好照顾江修……

      　　把你们的孩子留在你的身边，也是她的私心……

      　　说着这些话，郑蓝也哽咽了。仿佛又回到那个阳光暖洋洋的午后，优雅的夫人端坐在靠窗的沙发里，满脸安详，满脸泪光。

      　　“把江修留给江远，是我的一点点私心，让他记得有一个女人，曾和他相爱过……即使，看见修儿会让他难过，也想任性固执的让他这样无法忘记我……不想让自己从他的世界里完全消失并不留痕迹……郑先生……你说，我是不是……太自私了……”

      　　你，太自私了。

      　　怎么可以这样说啊……为了我放弃了一切幸福的你，怎么可以说出这样的话……怎么可以说自己自私啊……

      　　“呜呜――”自从机场与女热分别，一滴泪都没有再流过的江远，忽然双手掩面粗声粗气的哭起来……

      　　这是，被掩藏了二十年的泪水，在知道了事情全部真相的只一刻后决堤……

      　　那是无数次爆发又无数次压抑的感情……终于，随着眼泪尽情的流了出来……

      　　“所以。江总……在我走后，请您，好好照顾江修。”郑蓝终于说出了最隐晦的嘱托。

      　　二十多年的冷酷无情对待，那日近乎夺去生命的鞭打……甚至不敢忍再回想那日江修拖着破碎的身体倒在血泊中的样子。

      　　“啊――”我在做什么！！！

      　　江修……江修……回来啊……我对不起你的妈妈……也，对不起，你……

      　　“江修一直希望您喜欢他……从没怪过您……努力做一个好员工，一直努力工作，一直在努力做一个好儿子……即使被误解，也要保护您的事业不受威胁，被打，也不怪您……

      　　因为，他一直把您当成他的爸爸。

      　　您的儿子，这样爱着您，他一定会回来的，知道您不再恨他，他的出现，不再让您难过。

      　　江修他……会回来的……

      　　江修。

      　　江修。

      　　你在哪里啊……你看，你一直希望的温暖，就要来了，你呢……在哪里啊……

      　　第十九章

      　　银色的轿车飞速疾驰着，车窗外的影像在瞬息的闪逝里只剩一团模糊的色彩。

      　　夏末的大雨，在黎明之尾倾盆而落，让冷清的城市街泛起水淋淋的雾气。

      　　毫无头绪，可是，去却依然无法放弃，无法停下来，似乎只有这样疯狂的飞驰着，拼命的走过每一条江修可能走过的街，到过江修可能到过的每一座城市，不停的寻找着，才能让自己灼烧般的心，不会疯掉……

      　　严彤哭泣的声音还在脑海中清晰，

      　　“严安，你做了什么呀……

      　　江修保护的是我和郑蓝的孩子……

      　　江修之所以会帮助我，保护我的声誉，维护我们之间的感情……是因我……修他……把你的亲人，当成了自己的亲人啊……

      　　倘若不是相信你……又怎么会帮助我这个忙……

      　　严……是我……害了修……”

      　　“你……这个孩子……是不是……郑蓝的……别骗我……如果……你是真的爱我……就不要骗我……”

      　　他，没有骗自己。

      　　“严，我们之间的爱情……连一个孩子都容不下么……”

      　　他爱自己。

      　　可是，自己却没有给他任何解释的机会……

      　　“啊――”

      　　不断坠落的清晨冷雨里，飞驰的车子，在呼啸的风声中留落长长的哀嚎。

      　　焦急在凝固的时间里，一点点凝固成绝望，不敢闭眼睛，每一次稍稍困倦，眼前就会出现那抹精致清贵，却总是悲伤的脸容。

      　　他还在疏离的微笑着，用明亮的眸子看着自己，曾紧紧拥抱，尽在咫尺的人，此刻，为何却遥不可及……

      　　“修……原谅我……”

      　　泪水模糊的视线里，挡风玻璃上雨痕交错，冷青色的雨不断敲打透明的玻璃，带起稀稀落落的声音，然后划着无色的伤迹滚落。

      　　看不见路了……修……

      　　忽然好怕……找不到路了……修……找不回你了……

      　　车内狭小的空间里，男人的呜咽和低吼夹杂在无情的雨声里。

      　　雨一直下，车子开始颠簸，

      　　似乎，从来没有来过这个小城，雨中迷失方向的严安，不知无意拐了哪个路口，下了高速后，进入了一片宁静的市区。

      　　漫无目的又焦躁异常的转着方向盘，忽然发现，城市最北的边缘竟然流动着一条河。

      　　河水缓缓流淌，雨滴在水面，垂下些转眼即逝的波纹。

      　　下了车，扶着沿河修筑的白色玉石栏杆，望着难以平静的水面，说不出的无助……

      　　已经，两个月了……

      　　眼前还是那天，江修坐在晨光里，请求自己照顾孩子的情形，

      　　“严……如果……我不在了……请你善待这个孩子……因为……如果……这样……你和我都会好受一些……这样……就不会在哪一天，突然的后悔……”

      　　即使，在那时，江修考虑的也还是自己的心情……他怕自己亲手伤害了自己姐姐的孩子，怕自己后悔……

      　　但是……修……想过没有……误解你……伤害你……我的心……现在，就像碎了一样的疼……

      　　忽然，眼前猛的一亮！！

      　　是你吗！！？？修！！！！

      　　就在不远处，同样有人扶着栏杆望着雨丝下粼粼的水面，

      　　高挑的身量，穿着黑色的半袖汗衫，虽然，雨丝中看不清楚面容……但是……严安的心，已经狂跳起来……

      　　“修！！”认定了就是自己要找的人，大声叫着想那抹思念已久的人影跑去……

      　　可是，就在这时，

      　　一直安静望着河面的男子，竟然抬腿攀上白色理石的扶栏，就在严安即将到达的那一秒，雅逸的男子竟然，连头也不回，毫不犹豫的纵身一跃……

      　　目眦尽裂。

      　　“修――”刚刚充满惊喜的呼喊，此刻却撕心裂肺……

      　　我找了你那么久……难道……就只是……为了看你用这样的方式，告诉我，我永远也再无法接近你么……

      　　唯有这样的惩罚，修……太残忍了……

      　　但是，奔跑的脚步，渐渐停下，眼中的泪，和冰冷的雨，流汇在一起。

      　　周围经过的人群，有很多，看到了河边发生的一切，围拢过来，“不好啦！！有人跳河啦！！”

      　　路人噪杂的声音，在麻木的听觉中嗡鸣，从喜悦转瞬冷却成绝望的心脏，忽然被生生撕扯了一块下去，留下血淋淋的伤口。

      　　“修……”

      　　“修！！！！为什么一定要躲开我！！！”

      　　初见时的礼貌疏离，相处时的内敛隐忍，遭遇自己的不公对待时倔强坚韧，深爱时的可爱单纯……

      　　“我们，难道不一直都是伙伴么？？”

      　　“严……看见你之前……我从没有怀疑，我绝不会依赖上谁……可是，在你第一次从韦斌手中救了我……在郑蓝手中救了我……我忽然害怕……原来……命运如此的我……竟然似乎也有喜欢的人……”

      　　“严……虽然说着这样的话，可是……你还是会好好照顾这个孩子的……你就是这样的人……”

      　　自始至终爱着自己的人……现在……就这样在眼前，离开了自己……

      　　不……不……

      　　江修……严安怎么可以失去你……我不能没有你……

      　　想着也跟着跃上了栏杆，

      　　这样，看着你在我眼前离去……并不比，死亡更好……

      　　“扑通――”

      　　先后落下的两个人，很快消失在河面。

      　　很快，就感觉到一种同绝望一般的窒息，清晰的感觉到肺部的空气被一点点抽走，眼前阵阵发黑，

      　　一种即将解脱的快感，虽然，更深的是不舍……

      　　江修的音容笑貌，在纷乱的记忆深处，无声的晃动。

      　　修，我一直……就没能找到最正确的方式来珍惜你，来爱你……

      　　可是……多么想，亲口告诉你，怎么也摆脱不掉孩子气，任性而狭隘的我，其实，为了你……连生命都可以不要……

      　　睁开眼睛的时候，就感觉一片耀眼的阳光撒过来。

      　　伸手挡了挡，眨眨眼，看清了，窗外日光灿烂的天空。

      　　是一间病房，白色的窗帘静静垂在靠着窗的床边。

      　　年轻的护士小姐看着这个特殊的病人醒来，掩嘴轻轻笑起来。

      　　“先生您醒了。”

      　　严安看着发笑的护士小姐，头皮被笑的一阵发麻。但还是没有忘记重要的事，飞快的环顾四周，却没有看见严安，不由惊慌，“请问落水的另一个人呢？？”

      　　“哦……您和那位先生都只是呛水了，听说您很勇敢呢……”话只说了一半就又忍不住笑了起来，直到看着严安的脸色有些微变，才立刻又接着回答，“那位先生也被救起来了，并且被他的姐姐接走了……因为急着上班，没能留下来等到您苏醒感到非常的抱歉，但是，留下了联系方式……”

      　　嗯？这么说，不是江家的人？江家的人不可能不认识自己啊！！

      　　一阵被欺骗的气闷涌上心头，原本躺着的人，“腾”的坐起来，反身下床就要离开。

      　　“开什么玩笑！！我可是在找人呢！！”

      　　看着动作剧烈的人，护士小姐急忙过去，“先生！！”

      　　但是已经迟了，刚刚跨出病房，严安脚下一软……还好眼疾手快扶住墙壁才没有跌倒，扶着光滑的理石慢慢坐下来。

      　　“慢些，之前为您检查身体的时候发现您的血压有些低”

      　　是啊，自从江修走后，从姐姐口中得知真相，哪有正常的度过一天，每天生活在思念和悔恨中，这样的自己，其实若不是有必须找回爱人的信念支撑着自己，恐怕，早已崩溃……

      　　一向不羁的人，终于，学会了认真的愧疚，与悲伤。

      　　被护士掺着走到户外，树木枝叶的新绿，金色阳光染着草木的香气，耀眼的撒下来，照在严安的身上。

      　　半眯着眼睛，望了望天空，

      　　原以为，你是我一心逮捕的囚徒，携着我的爱逃走，让我无法控制的发疯般的追逐。

      　　可是，此刻，才觉悟，真正的囚徒，是我……

      　　你在第一个夏天让我爱上你，用一个夏天到另一个夏天的距离，让我清楚，

      　　我，再也不能停止爱你……

      　　江修，也许，我还是会找下去，看见和你想像的背影就奔过去，哪怕一次次失望，也不会放弃……

      　　蓝天中，云朵仿佛缀着透明的光圈，

      　　晴空。突然就想到这个词。

      　　把被人错认成你，在找到你之前，这样的事不知还要发生多少次，这只是第一次……

      　　转身，向自己的车子走去，掏出了遥控车钥匙。

      　　！！？？就在转过头的那一秒，晃动的树影里，有人静静坐着，双手抱着膝盖。

      　　清瘦的肩背靠在树干，发丝略长，因为垂着头的关系而落到下来，弯曲的脖颈，在深色的汗衫领口露出一小截炫目的雪白。

      　　是随意的动作，却带着说不出的优雅。

      　　“这个人……真像江修啊……”看着优美的影子，带着悲伤的语气轻轻呢喃。

      　　“哈！？”护士小姐突然一愣，刚刚昏迷的时候就似乎听见这个人在叫江修的名字，但是，因为声音太小，还以为是自己听错了。

      　　“先生认识江先生？” “……”一个响雷在心里炸开，严安被闪电击中，“你说什么？？他姓江！！？？”

      　　“是呀……两个月前，院长带着江先生来到医院，

      　　江先生患有严重的胃病，恰好和院长坐着同一辆车的时候晕倒，

      　　院长精通中医学，建议为他治疗，这样江先生来到这里，

      　　话说，江先生真是了不起，策划设计了很多广告，更多的病人专程来求医，

      　　院长真是高兴……话说，现在，院长和江先生已经是要好的忘年之交了……

      　　只可惜，江先生的病已经好的差不多了……真舍不得他离开……人又帅，脾气又好……许多想要向王子告白的姐妹们还没来得及张开的……”

      　　句末的语气里，带着年轻女孩的娇羞和叹息。

      　　“你说他叫江修！？他真的是江修！！？？”听到这个名字时就自己再也无法安稳的人，大声重复着，突然飙高的嗓音让还沉浸在遗憾中的护士小姐也吓了一跳，

      　　刚缓过神，还没来得及回答什么，只见高大的男子迈开长腿，仿若向着太阳发射的火箭一样，向着树下晃动的光影飞奔而去……

      　　第二十章

      　　雨后的晴日，如此强烈的绽放着，淡蓝的天空，也被阳光照耀成金色。

      　　树影，花香，一切都美好的如若不真实。

      　　但是，紧紧把这个人抱在怀里的感觉，却如此的清晰，

      　　用尽全身的力量拼命的收拢双臂，那些恐惧，绝望，就在这失去理智的拥抱里涣然冰释。

      　　诗集的白色纸页，忽然的一张张散落到草地上，

      　　突然连呼吸都不能了……

      　　“呐……原来……这么勇敢啊……自己不会游泳还往水里跳……”

      　　美丽的男子挑起俊秀的眉宇，一抹浅笑却带着深深顽皮意味，和记忆中完全一致。

      　　视线突然就模糊了，修，我……不是在做梦吧……

      　　“修……我爱你……”

      　　脸颊忽然染上绯红，“可是瘦了很多呀……严。”美男子努力的躲着不断逼近自己粗重呼吸。被强壮的手臂揽着的纤细腰肢向后仰着，无意扯出了诱惑至极的弧度。

      　　“我爱你……”泪流下来了……划过唇角，却带着甜蜜。

      　　“喂喂……不要早这里哭……松开，这里还有别人……”江修看着情绪渐渐失控的人开始惊慌。

      　　“我爱你……修……”短短四个字也开始粗神粗气的哽咽。

      　　只觉的，天真是晴了，挂在严安双颊的泪珠反射出刺眼的光亮，让自己眼睛模糊了……

      　　“我……”江修知道，

      　　在严安出现的那一刻，雨，就停止了。

      　　或者，即使再下起雨来，也不会淋湿。不会在雨中迷路，

      　　因为不管走多远，都会有一个人，从身后追来，从身后抱住自己……

      　　在知道这个人看见有人跳水时，高叫着自己的名字，追过去……

      　　当自己选择离开时，会放弃生命的相陪……这样的心意……不管之前发生过什么……都足够将晴空之前的阴霾忘掉了吧……

      　　唇齿轻启，想着，也许，此时此刻，似乎也只剩下这从未说出口的三个字……

      　　“我……”

      　　话音还未完整，柔软的唇瓣就被猛然俯下身的人用力堵住。

      　　深深的纠缠。

      　　“是不是很可笑……竟然在差点永远失去你的时候，才明白，你似乎……已经掌握了我的一切……我爱你……修……”

      　　严安滚烫的泪，落在江修的眼睛上，也落在，江修的心上。

      　　“即使，你会恨着过去对你做过那一切的我……可是，请让我继续爱着你……”

      　　“对不起……不能……”江修轻轻躲开严安激烈的亲吻。

      　　同时，看见严安的眼眸一瞬间可是冰冻起绝望。

      　　绽放的笑容，却如若穿透过蓝色天空的阳光……

      　　“不能，只让你一个人来爱我……

      　　严，我也爱你。

      　　严，我爱你。”

      　　原以为，你是我一心逮捕的囚徒，携着我的爱逃走，让我无法控制的发疯般的追逐。

      　　可是，此刻，才觉悟，真正的囚徒，是我……

      　　你在第一个夏天让我爱上你，用一个夏天到另一个夏天的距离，让我清楚，

      　　我，再也不能停止爱你……

      　　――正文完――
