
1

1、重生（修） ... 
 
 
　　叶荞站在领奖台上，捧着自己不知道第几尊奖杯，露出标准的八颗牙齿，在快门声中朝着闪光灯淡然地微笑，然后缓步步下台子，朝着面露喜色的家人走去。
　　
　　弟弟叶飞还没等叶荞走过去，就上前几步兴奋地搂着他哇哇大叫：“老哥你实在太厉害了！！这可是全国最高赛事哎~~~这也能上去就拿个金奖回来，我实在是太~~佩服你了！太~~羡慕你了！”
　　
　　叶飞的调子拉得长长的，弯儿都拐到太平洋去了，一脸的兴高采烈。叶荞看着高兴得不得了的弟弟和满面笑容的爸爸妈妈，嘴角不由得勾了起来。虽然，从小就拿惯了各种奖项，但这却是第一次在全国青年书画大赛上获得奖项，而且是最高的金奖，也就怪不得家人这么开心了。
　　
　　叶荞被叶飞搂着，跟着爸爸妈妈往礼堂外面走，突然顿了顿脚步，回头忘了一眼。那是被展示在礼堂最显眼位置的自己的获奖作品――一幅泼墨山水。整幅画线条流畅，浓淡合宜，可以看出画者高超的技巧，但是更引人注目的是画的内容。满山的烟雾迷蒙，高山巍峨，流水湍急，只是一眼就能感觉到整幅画中浓浓的压抑感。但是仔细看的话，会发现在整幅画的右边角落，在墨云弥漫的云海深处，有点点霞光刺透黑暗，正在努力向外延伸。
　　
　　旁边题为：但得沉墨，犹露峥嵘。
　　
　　作品名字为，黎明。
　　
　　叶荞脚步只是一顿，就垂下了眼帘，继续随着人流向外走，外面还有许多等着他的人。在这个赛事上获奖，就意味着自己彻底进入整个画界的视线，可以从此以此为生，不用再让父母弟弟担忧了……
　　
　　晚上躺在床上的时候，叶荞又开始辗转反复。这是多少年的毛病了？似乎从他开始对睡眠质量有了初步了解的时候，就开始了吧。以前的时候，他总是强迫自己继续入眠，要不然就静静地躺在床上等待天亮。后来，就开始在睡不着的时候，拉开灯开始画画，写字。从写意画到工笔画，从素描到水彩。然后是各种各样的字体，先是楷书，后来习行书。直到天光大亮或者是睡意再次袭来。谁知道这样居然让他写写画画出了名堂。从偶然的一副习作参加一次省级赛事获奖，到后来的奖项拿到手软，也不过就是几年的时间。
　　
　　叶荞似乎天生有这种才能，他的书画老师换了几任，都是教不了多久就跟他那大学教授的父母亲建议：这个孩子有很高的天赋，建议你们送他去美院或者找更好的老师来辅导他。但是叶荞从小就有心脏病，叶家人从来不敢让叶荞离开他们的视线，所以送他去美院是不可能的，只能到处寻找名师。
　　
　　一次偶然的机会，叶荞的习作落到了当代著名的国画大师杨林手中，老先生见之大喜，爱才心切，亲自找上门来表示要教导叶荞。叶父叶母开心之下，也忧心叶荞的病情，于是告诉了杨老先生。老先生沉思之下表示可以每天固定时间到叶家教导叶荞。从此叶荞迅速地步入更多人的视线，慢慢地向他人生的高峰走去。
　　
　　无疑，叶荞是很感激自己的父母家人还有杨老先生的，但他自己总是有一种难以言喻的失落感，他知道自己带给父母和弟弟的负担远远大于带给他们的荣光，他一直记得自己每次发病都会弄得家里人仰马翻。在没有成名之前，叶荞就是叶家人的负担。每当想到这里，他心里就充满了愧疚。
　　
　　因为身体的原因，叶荞被要求静养，不能在人多嘈杂的地方多逗留，不能有喜、怒、哀、乐，不能有急躁的情绪，甚至不能太开心！简单来说，就是要他成为一个无欲无求，清心寡欲的人。偏偏叶荞性格有些跳脱，几次死里逃生的经历让父母家人后怕不已，后来就尽量减少让他单独外出的机会，努力让周围人的呵护成为一道玻璃屏障。叶荞也知道自己的性格，又偏生有这种病，平时能不出去就不出去，尽量压抑自己的情绪，免得额外给家人带来负担。
　　
　　因为父母弟弟和周围人的爱护，在他过去十九年的人生生涯中，他所经历的就是画画、写字和拿奖项，再就是听听音乐，做做菜，偶尔清洁布置一下自己的小屋。有时候跟家里或者邻居的猫猫狗狗，或者对门家里的宠物小白鼠说说话。是的，叶荞可以听懂各种动物要表达的意思。但这并非是听得懂动物们的语言，而是他可以通过动物们的声音明了他们的情绪和需要。甚至有一次在外出散步的时候，轻轻哼着不知名的调子安抚了一只刚诞下小狗而暴躁不安的母狗，让同行的弟弟叶飞惊叹不已。
　　
　　这就是叶荞的所有生活，单纯的如一张白纸。对于自己这些特殊的天赋，因为不了解，所以叶荞从来不觉得多么惊世骇俗，一直那么平淡地过着。
　　
　　躺在床上，叶荞睁着大眼睛，看着头顶上空的天花板。耳中听着秋夜里小虫的长鸣。夜静得让人心慌，总觉得少了什么。
　　
　　不知道过了多久，叶荞突然感觉一阵熟悉的心悸，接着就听到远远的不知名的地方传来了悠长的调子，语调婉转，虽然听不太清楚，但是可以听出那不是哀伤难过的调子，还隐隐透着欢快和渴求，似乎还在迫切地寻找着什么。叶荞感到自己正在渐渐远离他的身体，似乎正在慢慢地飘起来，一种难以言喻的轻快感觉托起了他，然后他不由自主地追逐着那歌声而去……
　　 

作者有话要说：谢谢各位大人的意见。偶将这章修了一下，这样后面叶荞的性格就不会太突兀了吧......爬走......继续想......




2

2、颜琼 ... 
 
 
　　叶荞感觉那阵歌声慢慢地远离，他有点着急。从小到大，他从来没有听过任何一段音乐这么让他有契合感。是的，契合感，就好像那首歌是专门为他而作，专门唱给他听的。所以当他意识到歌声在渐渐消失时，顿时心中大急，下意识地伸手要抓住那段飘渺的乐声。没想到身体刚一动，意识立刻就清晰过来。
　　
　　叶荞的眼神慢慢转化为清明，入眼是星星点点的白光，那点点白光带点暖色，在叶荞周身浮动着。在这里面叶荞感觉到如春的温暖。但是，他很快就发现，这是一个类似笼子的长方体，而他，叶荞，就在这个长方体里面！！
　　
　　叶荞顿时慌了，这是个什么状况？！爸妈不会把他塞到一个笼子里的！
　　
　　难道被绑架了？！可是，谁会绑架一个没有什么背景的病秧子？难道绑匪头子过生日，要让他画个画献个寿？叶荞被自己的想法逗笑了。虽然心中慌乱，还是习惯性地安抚自己压下不应该有的情绪，然后立刻坐起身。
　　
　　随着自己的动作，叶荞惊愕地睁大了眼睛――本来这个笼子是长方形的，可是叶荞一坐起来，笼子的形状立刻根据他的坐姿变成了“L”形！而那些星星点点的白光依然在他身边漂浮着，叶荞一动，那些光粒立刻开始钻入叶荞的身体。
　　
　　叶荞大骇，下意识地跳起来，笼子于是立刻再次调整成了“I”形。叶荞顺着光粒的方向看到自己的身体时，简直骇然到惊恐了――这，这到底是是怎么回事？？
　　
　　入目是白的闪着玉一般光泽的皮肤，身上一件淡绿色的长衫，身后一把长得离谱的黑黑的长发。
　　
　　啊啊~~~叶荞的心脏剧烈地跳动起来。一惊，叶荞立刻明白自己的情绪又失控了。立刻习惯性地闭上眼睛，然后默默地念着：叶荞，静下心来……叶荞，静下心来……一直默念了三十遍，方才再次睁开眼睛，再次打量了自己一番：
　　
　　依然有源源不断的白色光粒不停地钻入自己的体内，随着光粒的进入，叶荞可以感觉到自己的力气正在慢慢地恢复。伸手摸了摸那白皙的皮肤，有触感，有热度，是人的身体，也――是自己的身体。可是，之前的皮肤是白，但是没有这么有弹性，这么有光泽。还有，这个头发怎么会这么长，都到腰以下了，而且不光是黑，还微微闪着靛青色的光。至于这个衣服，看了看袖口和下摆，上面绣着片片荷叶，绣线应该是翠绿色的吧，可是怎么还一闪一闪地发着淡金色的光呢？这个材质，摸摸，似乎是绢，也似乎是缎，搞不太清楚……样式有点像汉服，可是，可是这个领口……怎么开得这么大！！还有……叶荞的脸红了，就算为了省钱也不用这么省吧？长外衫里面什么都没有！
　　
　　叶荞想问问有没有人在。可是张了张口，就立刻呆住了――
　　
　　那个白色的笼子上的白色光粒大部分已经都钻入了叶荞的身体，因此笼子慢慢开始变薄，外面的影像也渐渐清晰了……入目就看到自己站在一朵硕大的绿色莲花的莲心里。脚底还能感受到莲蕊的柔软，鼻间充满了淡淡的荷香。这朵巨大的莲花包裹着叶荞，在叶荞呆楞的瞬间，开始慢慢绽放，层层叠叠的花瓣一层接一层地打开，外面的光因为那个白色笼子的消失和莲花花瓣的打开迅速地钻了进来。叶荞一阵眩晕，他赶紧闭上眼睛。
　　
　　好不容易觉得自己可以适应了，叶荞方才睁开眼睛，刚睁开眼，就看到自己面前一张大大的笑脸！
　　
　　叶荞吓得大叫一声，抬腿就往后退，可是他忘了，他现在站在一朵莲花上，不是平地上！于是对面的人不忍心地一闭眼，就听到“噗通”一声，叶荞没有抓稳那硕大滑溜的花瓣，就掉进了荷塘。
　　
　　立刻被灌进了几口水，叶荞恨得咬牙切齿――不带这么吓人的！不带这么吓唬人的！！
　　
　　还有……我不会水啊！！叶荞一边在水里扑腾着，一边在心里委屈地大叫！
　　
　　还没等叶荞委屈地吐吐槽，就被一只有力的手臂从背后拦住，然后身子一轻，就又被带上了一朵旁边的粉色荷花上。
　　
　　受惊的叶荞拖着湿漉漉的头发趴在足有两米多长的一片荷花瓣上，抓着花瓣边沿大口大口地呼吸，一脸的惊魂未定。
　　
　　“不好意思吓着你了……你没事吧？”一把爽朗和悦的声音在叶荞耳边响起。
　　
　　“没事个头！！”叶荞记忆里这是第几次吼人？上一次似乎还是自己十一岁的时候，被叶飞弄坏了自己最珍视的一支毛笔而骂过弟弟一顿。结果还差一点发病，吓得爸爸妈妈足足骂了叶飞三天！现在被这么一系列的事件一搞，叶荞也忘了保持平静，出口就骂了出来！
　　
　　“呃……抱歉我不是故意的……”那人声音里有明显的歉意：“可是……”明显的小心翼翼：“能不能，能不能先松开我的腰带……”
　　
　　“哈？”叶荞呆了，立刻抬起头，然后立刻更呆住了。
　　
　　原来世界上真有长这么好看的人！狭长的双眼，浓淡合宜的眉，若刀裁的鬓角，水珠顺着发间滑下来，流过了那人因为歉意而抿着的嘴角，然后滑入敞开着……敞开着的！！叶荞立刻惊醒过来，顺着那人的衣服视线下移，就看到自己手里正死死地抓着那人的腰带，半边衣服已经被拉开，一边的肩膀露了出来……
　　
　　哦，上帝如来佛老佛爷南无阿弥陀佛！叶荞脸大红，像被烫着了似的，立刻松开了手。还用左手去悄悄地摸了摸那闯祸了的右手……还好手没有被烫着……死也不抬头。
　　
　　“那个……”那人有些试探地开口。
　　
　　“什么事？”叶荞有些理亏，虽然他吓人在先，毕竟不是故意的，再说自己又是被他所救，而且还害的那人春光外泄……天啊，我是个男人啊，我一男人看看他这个男人怎么了？！我干嘛要害羞？啊啊，我一个男的都会被迷惑，这要换了个女人还得了？
　　
　　“你先把衣服……穿好行吗？”
　　
　　“哈？”叶荞一低头，傻眼了，然后就是咬牙切齿――该死的谁把这衣服的领子设计得这么大的！几乎光了整个上半身的叶荞立刻将长衫拉上来――他爷爷的！虽然是个男人，可是长这么大除了被爸妈还有医生看光过外，还没有这么丢脸过！！
　　
　　“呵呵……终于见到你了。我是颜琼。”颜琼的声音有掩饰不住的笑意。
　　 

作者有话要说：修文~~




3

3、异世 ... 
 
 
　　我管你叫什么名字啊！叶荞早忘了什么叫保持情绪的冷静，有些气极了。从小的家教这时又提醒他不能太失礼，于是勉强抬头对着颜琼点点头：“你好，我叫叶荞。”想想又补充了一句：“叶子的叶，荞麦的荞。”对了，什么叫终于见到我了？我跟你很熟吗？叶荞皱着眉。
　　
　　颜琼也皱了皱眉头：“荞麦……是什么？”
　　
　　“什么？你不知道荞麦吗？”叶荞一脸诧异。
　　
　　“不知道……”颜琼一脸迷茫。
　　
　　“你到底是不是这个世界的人……啊……”叶荞刚要鄙视他，说到这里突然消声：“这里是哪里？我在哪里？？”
　　
　　颜琼系好自己的腰带，伸手揽住叶荞的腰――等等，这是什么姿势！叶荞奋力挣扎。
　　
　　颜琼根本不理他的挣扎，力气奇大地把他拉了起来：“这里是姬州大陆！我们在姬国。”
　　
　　叶荞彻底傻眼了。世界上有这么个地方吗？
　　
　　还没等叶荞整理好自己的思绪。颜琼又抓住他的腰，继续无视他的挣扎，把他的脑袋摁到自己怀里：“闭上眼睛！”
　　
　　“干什么你！！”叶荞奋力挣扎。突然眼前一花，然后耳边是呼呼的风声。
　　
　　两秒钟后，叶荞看到自己被颜琼抱着向天上飘去――是的，飘！脚下是朵货真价实的云彩！！
　　
　　啊啊，这到底是？
　　
　　接着，叶荞惊愕地张大了嘴，好久没合上。他看到颜琼抱着自己越飘越高，然后他感觉到似乎已经飘到了天的最高点，然后眼前一花，他看到自己从什么当中飘了出来，轻飘飘地落地后，他回头一看，发现一张长几上放着一卷长长的画――洁白的宣纸中央一朵巨大的绿色荷花，周围是稍微小一些的粉色荷花，荷叶田田，还在随着微风轻轻地晃动，间或有几只蜻蜓立在尖尖的荷苞上，甚至那黄色的花蕊也可以看得清清楚楚――这分明就是刚才两人呆过的荷塘！！
　　
　　接着，叶荞看到颜琼拿起一边的一枝像柳条一样的画笔，在那幅画上面加了几道水纹，接着水势大涨，渐渐淹没了整个荷塘，蜻蜓，飞走了，只剩下一片茫茫的水面。颜琼又在空中迅速加了几笔，接着就是阳光普照，水面迅速蒸发，几秒种后，整个池子被彻底蒸干……太阳落下了地平线，然后宣纸又变成一张没有任何痕迹的白纸。
　　
　　这个……我在看聊斋吗？
　　
　　叶荞彻底说不出话来了。
　　
　　颜琼看着叶荞呆呆的样子也不取笑他，只是面带微笑地问：“洗个澡吧？”
　　
　　叶荞呆呆地机械地点了点头。
　　
　　然后看到颜琼大笔一挥，宣纸上出现了一个暖房，里面有一只巨大的木桶，还冒着微微的热气。颜琼抱着叶荞，又飘了起来，然后叶荞感觉自己在迅速地下落，然后脚站上了实地，衣服被颜琼脱了下来，就一件，一拉就掉：“要我帮你洗吗？”
　　
　　已经没有思考能力的叶荞继续机械地点头。
　　
　　两分钟后，暖房中响起了叶荞的怒吼：“颜琼，你这个混蛋，给我滚出去！！！”
　　
　　声音之大，好像整个暖房的地面都震颤起来，连那无风自动的飘飘逸逸的垂纱挂幔都僵硬了一下，这才耷头耷脑地焉儿了下来。颜琼有些狼狈地跑了出来，左眼上一团乌青，不禁无可奈何：“这不是你说让我给你洗的吗？唉，我这是做得啥孽啊~”
　　
　　好不容易两个人都洗完了澡，叶荞还是没有好脸色给他。颜琼不知道他到底生哪门子气。虽然说初到这里，叶荞肯定会不习惯，但是也不用反应这么大啊。他已经尽量事事都陪着他了，还要怎么办才好啊。
　　
　　颜琼在那里无可奈何，叶荞更是郁闷――你说，我长这么大有这么丢过人吗？没有！在这里一次性地都丢光了！！都怪那个该死的颜琼！哼！叶荞长这么大还没有受过这么大委屈，又是落水又是被陌生人看光，还给他洗澡！虽然都是男人吧，但是对于保守的叶荞来说怎么可能一点不介意！
　　
　　再次被颜琼抱着飘出了画纸，落地后，叶荞立刻挣开了颜琼，还顺便奉送白眼一枚。
　　
　　颜琼一看叶荞的表情，顿时大为气恼，泄愤似地大笔一挥，在宣纸上添了几道狂风，然后叶荞目瞪口呆地看着那个漂亮的暖房啊，大大的木桶啊，立刻被狂风吹得一干二净。宣纸上又是一片白净，好像什么也没有过似的。
　　 

作者有话要说：修文ING~




4

4、收留 ... 
 
 
　　看着颜琼气恼的样子，不知道为什么，叶荞居然心情大好。想想看，确实是自己无理取闹的成分居多，也就不好意思再摆脸色。于是慢慢挪到颜琼身边，戳戳他的胳膊：“那个……”
　　
　　颜琼一动不动，彻底无视他。
　　
　　叶荞更不安了，你说，初来异世，还搞不清楚状况，如果跟颜琼闹僵了，以后怎么混下去啊。于是再接再厉，继续戳他：“那个……咳咳，对不起，你不要生气了……”
　　
　　低声下气的叶荞看到颜琼还是一副不为所动的样子，顿时生气了：“我都道歉了，你还要怎么样？”叶荞从小因为身体孱弱，又天赋异禀，本身就被周围的人宠着惯了，还从来没有自己道歉过了别人还不当回事的。气过了就是委屈，想起自己来到这么一个人生地不熟的地方，还这么……诡异……叶荞越想越伤心，很久没红过的眼眶都开始泛红了。
　　
　　颜琼听见叶荞不做声了，回头一看，就看到叶荞披着湿漉漉的头发站在那里，眼眶泛红，还努力地朝旁边撇着头，不肯让颜琼看到。
　　
　　这一看，颜琼顿时大为后悔，看这个小家伙的性子脾气，估计也就不到一百岁的样子吧，我都三百多岁的大人了，还跟小孩子滞个什么气啊。如果叶荞能听得到颜琼的心声，肯定会大声抗议：什么一百岁啊！我还不到二十岁！请注意，我是真正的青春年华！
　　
　　总之，颜琼后悔了，于是又过来哄叶荞。叶荞还没有从自己的情绪中出来，被人一哄，想到自己失去意识前那熟悉的心悸，明白自己当时应该是在半迷糊中发病了，既然现在自己在这里，估计那里的自己，或者自己的身体已经死了吧。只是不知道自己是怎么过来的……可是不论是怎么过来的，应该是回不去了吧……想到这里，叶荞越想忍越忍不住，豆大的眼泪就那么掉了下来，虽然已经落泪了，还记得自己身为一个男子汉的尊严，立刻转过身，也不出声，就对着墙壁一滴滴眼泪地掉着。只有那艰难的抽气声让站在叶荞身后的颜琼知道他现在哭得多么厉害。
　　
　　颜琼顿时更后悔了，你说，自己这不是纯粹给自己找不好受吗？把这孩子惹哭了怎么哄啊？
　　
　　不知道过了多久，正在颜琼一筹莫展，在那里团团转的时候，叶荞终于止住了眼泪，用袖子粗鲁地抹了抹眼睛，转过身盯着颜琼：“我也不知道……怎么就来了这里……反正，我在这里没有认识的人，你能收留我吗？”
　　
　　颜琼看着叶荞肿得通红的眼睛，眼皮都红得发亮了，显然哭得很凶，都有些睁不开眼睛，心里有些好笑的同时禁不住微微一动，一边在心里叹息着用不着哭成这样吧，一边忍不住心里怜惜着，毕竟是自己把他招过来的，以后一定要好好待他。
　　
　　于是立刻点点头，叹口气抚了抚他的眼睛，把他推到一边的椅子上坐下，然后取来长毛巾替他擦仍然湿着的头发。叶荞因为哭得厉害，喘息依然不均，时不时地抽气一下，把颜琼看得更是不忍。正对着他肿得厉害的眼睛一筹莫展时，叶荞发话了：“有冰块和小手帕吗？”
　　
　　颜琼一呆，立刻点头：“有啊有！！”一叠声地点头，然后一转眼就不见了。
　　
　　叶荞知道他又现去“创造”了，想朝天翻个白眼，想了想自己的眼睛，还是作罢。
　　
　　一会儿冰块儿和手帕拿到，叶荞立刻用手帕包好了冰块敷在自己红肿的眼睛上，仰起头靠在椅背上：“我还要个软枕。”
　　
　　“啊？软枕？枕头是吧，好！”颜琼立刻行动。
　　
　　一会儿一个软软的枕头放在了叶荞腰后，叶荞舒服地蹭了蹭，继续仰着头。好一会儿才拿下来。看着颜琼，眯着自己睁不大开的眼睛：“谢谢，还有，那个……对不起……”
　　
　　颜琼那个心啊，就不知道怎么说了，描述不清楚，真是什么滋味都有，但是他知道，这个叶荞虽然一副小孩子的脾气，但是真的不让人讨厌。看来自己的运气还不错，以后跟他一起作伴，应该不会寂寞了吧？
　　
　　想归想，颜琼还是立刻回答：“不用客气了，以后你就安心住在我这里吧。”看了看叶荞的眼睛，又立刻提议道：“你累了吧，好好休息下吧。”
　　
　　叶荞折腾了这大半天，早就累得不行了，于是顺从地点点头。
　　
　　颜琼立刻抱起他――叶荞已经懒得挣扎了，他知道又要开始新一轮“飘逸”旅程了。干脆闭起眼睛，将自己的重量交到颜琼手上――你爱怎么折腾怎么折腾吧，我可是要睡觉了……几个呼吸间居然已经睡着了。颜琼将他放到床上才发现他早已睡熟，还带着孩子气的脸上有着淡淡的红晕，看起来比醒着的时候满身刺的样子顺眼多了――叶荞如果能听到颜琼的心声，肯定会立刻开始第二轮抗议，如果不是你颜大爷的原因，叶荞我也是一标准的翩翩淑男啊！
　　
　　可惜叶荞已经睡着了，雷打不动，即使知道颜琼腹诽也无动于衷了。颜琼给他盖了被子，这才在对面的一张床上躺下。
　　
　　一夜无话。
　　 

作者有话要说：改BUG，非更~




5

5、健康 ... 
 
 
　　没有失去过健康的人永远不会知道健康有多么的宝贵。叶荞对此深有体会。特别是作为一个能够重生的人，而且摆脱了从小的病症，叶荞真的是由衷地感谢上苍。然后这种感谢需要有一个对象吧，所以很快地被转移到了颜琼身上，颜琼立刻受宠若惊。事情是这样的――
　　
　　叶荞是被一阵悦耳的鸟鸣声叫起来的，但是奇怪的是，半迷半醒中他只能听到鸟鸣声，但是听不出那只鸟的情绪。
　　
　　奇怪归奇怪，叶荞还是立刻睁开了眼睛。由于昨天处理过，他的眼睛已经不再肿了，枕着昨天的软枕，床铺也软，睡得挺舒服。屋里一片亮堂。坐起来，叶荞拉了拉衣服，就看到旁边放着一套衣服，还是荷叶刺绣滚边，宽领的样式，只不过颜色换成了白色。看到对面的床上颜琼在揉着眼睛，一幅要醒了的样子，叶荞想了想，还是拉下帐幔，将衣服换好了，这才出来。叶荞打量了一下屋子，根本没有屋顶也没有墙，就是孤零零的两张带着帐幔的床在地上，床边两个小几，靠着颜琼的那张床的小几上，除了衣服，还有一张宣纸和他那只柳枝笔。
　　
　　看颜琼还没有睁开眼睛，那只满身斑斓色彩，长长尾羽还流动着金色光芒的不知名的鸟儿依然在屋中飞翔盘桓着，不时发出阵阵悦耳的鸟鸣，而且叫声越来越短促。
　　
　　“讨厌，别叫了！！”一个不明物体飞向那只鸟，那只可怜的鸟儿立刻扑楞楞地闪身躲开，尽管如此，还是扑棱下来两只漂亮的羽毛。那鸟儿叫得更短促了，甚至尖利起来。叶荞一看，凶器居然是颜琼那青色的鞋子，忍不住好笑。
　　
　　“啊，我起来我起来！”颜琼终于睁开了眼睛，顶着一堆乱发从床上坐了起来。叶荞笑眯眯地开口：“早啊，起床气真大啊！嘿嘿嘿……”在一边早眯着眼笑出了声。
　　
　　颜琼还有点搞不清楚状况，嘟囔着：“起床气……是什么东西？”然后杷了耙头，因为头发发质又黑又顺滑，立刻就被颜琼理顺，回应了叶荞一个“早”，然后嘬唇发出两声短啸，那只鸟儿听了立刻停止了鸣叫，迅速朝着颜琼俯冲而去，然后飞入他放在小几上的衣服里一下子不见了。
　　
　　叶荞大为诧异，立刻奔过去查看，这才发现颜琼的衣服上的滚边刺绣就是这种不知名的鸟儿，一只接一只，数量不知凡几，而且神态各异，各种姿势的都有。叶荞简直忍不住赞叹了：这……这个实在是太神奇了，都赶得上现代的闹钟了。同时立刻醒悟，是不是因为这只鸟儿不是真正的生命，所以听不出它的情绪？
　　
　　又想到自己也擅画，忍不住跃跃欲试。但是现在开口，是不是有点太唐突了？叶荞这么想着，决定还是过两天再说吧。
　　
　　好不容易等颜琼完全清醒了，叶荞这才被抱着再次“飘”回昨天呆着的那个房间。
　　
　　昨天又哭又闹又发脾气，根本没有仔细看看。这回打量了一下，叶荞又是吃了一惊。
　　
　　从屋内看，倒是一目了然。整个房子被分为两层，底下一层跟上面一层是通着的，也就是说，第二层的一半底面被切了一个半圆（叶荞严重怀疑那是非自然力切出来的，那么平整连点毛刺都没有），与第一层的连接地方？没有，也就是说怎么下到第一层去？目测来看估计有十几米，除了飞下去没有任何办法。二层的陈设极为简单，昨天看到的长几一张，三把木质原木椅子，上面还可以看到残留的树皮，做椅子的木头似乎还是活木，上面居然抽了几个嫩芽，更夸张的是，最中间的椅子的椅背上居然还开了一朵淡粉色的小花！
　　
　　长几两边开了两扇窗，圆圆的形状，阳光直接透了进来，印得地上斑斑驳驳的影子。长几靠着的墙壁上面挂了一副硕大的画，居然是――臭美的颜琼的自画像――真的是栩栩如生，简直――就是真的――那一头黑黑的头发还在无风自动！嘴角抿着，却同时翘起来，有人看他的时候就会裂开嘴巴笑一笑――叶荞简直惊呆了，这个臭美也就罢了，那笑容简直就是在勾引人！还有旁边的那个――等等！
　　
　　叶荞立刻奔过去看了看画边的墙壁，掀起来画来瞅了瞅，然后跑到窗边看看，又仔细看了看地板，又疾步过去朝窗子外面看去――
　　
　　“不用看了，就是那样。”颜琼懒洋洋的声音传来：“我们住在树里面。”颜琼倚着墙壁看着一脸呆滞的叶荞，继续补充道：“我本来不打算住房子的，反正到时候到画里面住着就可以了――不过，”颜琼摸了摸下巴：“上次白灵顺路过来，说要看看我，发现我没有住的地方，她一时兴致大发，把这棵树的树干掏空了，然后设计了这个房子给我。”眯了眯眼睛，颜琼笑嘻嘻的：“我觉得还不错，你觉得呢？”然后四处再打量了一下，继续说道：“就是欠了她一个人情，以后再还吧。”
　　
　　叶荞觉得自己的脑袋快不够用了，虽然从昨天开始看到一系列不可思议的事情有些麻木，但是，但可是――一个人可以把树干掏空做成个房子吗？还是送给别人的！叶荞觉得自己的心脏承受能力都快……
　　
　　心脏！叶荞立刻将手放到自己的心脏部位――那里正在健康地、正常地跳动――一点都没有受到叶荞情绪的影响！叶荞这才想起昨天自己那么大的情绪波动居然一点事情都没有！这就意味着……叶荞的心跳得更急了――他从小的愿望啊，一颗健康的心脏，没想到自己真的拥有了！！叶荞简直不敢相信。但是，他立刻想起来另外一个问题――
　　
　　“颜琼，拜托，给我镜子看一下！！有镜子的吧，有的吧？”
　　
　　颜琼被叶荞狰狞的脸孔吓呆了，立刻点头：“有的有的，镜子我上次有买。等我一下。”奔到长几旁，将一个不起眼的小柜子打开，立刻拿出一个圆形的镜子递给叶荞。
　　
　　叶荞迫不及待地看过去，这是面铜镜，边缘还画着各种各样的花鸟虫鱼，并不是多么精致，显然不是颜琼“变”出来的――一个把“闹钟”都弄得那么“五彩缤纷”的家伙，是不可能允许自己其他的作品不够完美的。
　　
　　镜子的打磨技术显然比不上现代，但是足够叶荞看清楚，那是他自己的脸。
　　
　　叶荞有些出神地盯着镜子，虽然是自己的脸，怎么感觉还是不太一样呢？好像更好看了些？还有，这个应该不是自己的身体吧，要不然心脏怎么没事呢？可这明明是我自己的脸，这到底是怎么回事呢？
　　
　　叶荞喃喃自语着，在这里纠结着，没有看到旁边一脸不自在和有些欲言又止颜琼。
　　
　　叶荞想了一会儿想不通也就算了，因为激动，手都有些不听使唤――也就是说，他从此以后不用再过以前那样子不能有任何情绪的生活了？也就是说，从此以后，他可以想跳就跳，想叫就叫，想跑就跑了？这，这真是……太好了~
　　
　　因为太开心，叶荞一天都带着一种梦幻般的微笑，对着颜琼也是和颜悦色，态度不知道有多好。颜琼看着他时而走走，时而停停，时而笑笑，时而咧咧嘴的样子有点担心――这孩子，没高兴傻了吧？话说回来，这可是我的功劳啊――立刻忽视自己刚才还有的心虚。跟着叶荞一起开心起来。
　　 

作者有话要说：这几天暂时一天更一章^^

继续修文ING~~




6

6、吃饭 ... 
 
 
　　好不容易等叶荞稳定下来心神，他才发觉自己的肚子饿得咕咕叫。
　　
　　捂着作怪的肚子，叶荞有点不好意思地看着颜琼：“我饿了……”
　　
　　颜琼还没有从叶荞的笑脸里回过神来，看到小家伙儿说饿了，立刻拍拍脑袋，不好意思地笑道：“稍等一下，我去弄。”
　　
　　然后就看到颜琼大笔一挥，立刻弄了一朵云彩从二楼悠悠地飘了下去。约莫半个多小时之后，叶荞看到颜琼端着一小锅粥和两盘小菜，连同两只碗飘了上来。一盘类似榨菜的东西，一盘是一种不知道什么名字的野菜。叶荞再次有些惊愕。他一边看着颜琼在桌子边摆碗筷盛粥，一边有些纠结于要不要问他――还以为吃饭也是颜琼大笔一挥就能搞定了呢，怎么这回不……
　　
　　颜琼回过头看到叶荞纠结的脸，立刻了然他的想法：“先坐下来吧，吃点东西。”
　　
　　见叶荞坐下来拿起筷子，颜琼这才慢悠悠地说：“世间任何人都不能指望不劳而获――”见到叶荞要反驳地张口，颜琼摆了摆手：“你先听我说完嘛――其实你这两天见到的所有的东西，并非我画两笔就出来的，除了需要我画出形态，在意念中描述它的构成和用途，还需要我注入一部分灵力。需要保持形态的时间越久，需要花费的灵力越大。”
　　
　　看到叶荞听得有点呆了的脸，颜琼笑了笑继续道：“灵力也是通过修炼的来的，即使是天赋异禀者，没有时间的积累也是没法积累灵力的。”颜琼喝了口粥，塞了两口小菜，咽下去又接着说道：“所以很多人不愿意将灵力用在平常生活上，除了他们本身灵力不高之外，还有一个原因就是灵力修炼实在很不容易……”
　　
　　“那么说来，你的灵力应该是很高了？”叶荞忍不住打断他的话，斜眼看他――真是自高自大的家伙。
　　
　　颜琼脸红了红，没有接这茬，继续道：“而实际上，在没有了灵力之后，所有的东西都会恢复他原先的形态。比方说，如果我画了一锭金子，将它花出去之后，如果灵力撤销，它就会立刻变成虚无――”颜琼比划了一下：“因为它只是我画出来的，灵力消失，就会变没有了……”
　　
　　“哦~”叶荞恍然大悟，立刻大力点头：“这样是不对的！”
　　
　　颜琼的脸僵了一下：“我没有做过，这只是打比方。”看看叶荞不再打岔，继续说道：“灵者是不能做这种欺骗普通人的事情的。如果做了，会被其他灵者瞧不起，也会受到高阶灵者的训斥或者惩罚……”
　　
　　看到叶荞认真听着的样子，颜琼继续道：“灵者是超越于普通人之外的存在，有责任保护普通人免受天灾人祸的损害，同时也在普通人中享有超然的地位。但是如果不是特殊情况，灵者不能随便暴露身份，以免引起不必要的麻烦。而既然要保护普通人，就更不能做损害普通人的事情。”想了一下，继续说道：“姬州大陆实际上只有一个国家，就是姬国，但是整个姬国又由若干个诸侯国组成，姬国国君是最高统治者。如果诸侯之间有想要篡位的臣子，或者姬国的国主昏庸无道，或者诸侯国之间有战争而上不能控制局面时，就需要灵者出手干预。”
　　
　　嗯，这个国家组成方式有点像周朝――叶荞心里暗暗想。没有打岔，继续听下去――
　　
　　“姬州大陆一共有5个诸侯国，包括姬国主国在内，各个诸侯国都有一名7阶灵者驻守，不在朝，可能隐于乡野，查探诸侯国的情况和普通人的疾苦。驻守灵者不会随便出现，只有本国出现灾难或者国主不贤之时才会出现。”
　　
　　“这个倒是可以防止出现腐败！”――叶荞暗暗点头，相出这个办法真是不错，厉害厉害！心里佩服了一下，又想到一个问题，接着问道：“那谁来监督驻守灵者呢？万一灵者不遵守指令怎么办，比方说……呃，跟国主勾结，自己享受荣华富贵，不管人民死活的。”
　　
　　颜琼笑了笑，虽然不知道“腐败”是什么意思，“监督”和“人民”这两个词也是第一次听到，不过听意思大约能明白，不禁笑道：“驻守灵者受到其他灵者的探查，一旦被发现，会向最高阶位的灵者汇报。然后根据具体情况处以刑罚，没有人能幸免，所以没有灵者愿意随意触犯这个底线。”
　　
　　叶荞眉头一皱，似乎跟颜琼较上了劲儿：“那最高阶的灵者又有谁来监管呢？”
　　
　　看着叶荞小脸上的认真表情，颜琼有些好笑，解释道：“姬州大陆已经存在了五千多年，最高阶位的灵者已经传承了几代，都没有出现过这种情况。”说完又拍了拍他的脑袋：“好了，其他的情况我慢慢给你说，先吃饭。”
　　
　　叶荞本来还想说什么，听到催自己吃饭，也饿得不行，就点点头，端起有点凉了的粥吸溜吸溜地喝起来，嗯，虽然味道很一般，不过白粥嘛，都这个味道，也就罢了。伸出筷子夹了两口小菜塞到嘴里――“呀！呸呸――”
　　
　　叶荞不雅地将嘴里的菜吐了出来，皱了眉头一脸不爽：“这都是什么东西啊，这么难吃！”
　　
　　颜琼一呆，夹了两口菜尝了尝：“不难吃啊，不都是这个味道吗？”说完摸摸下巴：“难道我的手艺退化了？不会啊……”
　　
　　叶荞有点不可思议地看着他：“你平时就吃这些？”
　　
　　颜琼有些不好意思：“嘿，嘿，是啊，这个……买东西也是需要花钱的啊~”
　　
　　叶荞立刻明了了，估计这位大爷不怎么会挣钱，于是再问道：“那你平时怎么赚钱呢？”
　　
　　“哦，这个，就是我的老本行，画画画――”看叶荞瞪眼，立刻接着解释：“不用灵力，是不会出什么岔子的。”
　　
　　叶荞这才放心。几口把剩下的粥喝完，把碗一放，豪气干云道：“今天带我去你摆摊画画的地方吧，我来看看怎么赚钱！”起码，得有钱买点好吃的吧~叶荞有些委屈地想。
　　 

作者有话要说：继续修ING~~




7

7、出行 ... 
 
 
　　
　　吃完饭，颜琼抱着叶荞“嗖”地一声飞了下去，吓得还没有准备好的叶荞紧紧地搂着颜琼的腰，一点都不敢松开。听到耳边颜琼低低的笑声，叶荞心里气得牙痒痒，这个人，肯定是故意的！
　　
　　颜琼也不知道自己怎么了，就喜欢逗这个小家伙，看到他气得咬牙切齿的样子就心情大好――叶荞骂我了？哦，我就当没听见。颜琼洋洋得意。
　　
　　第一次走出这个名副其实的树屋，叶荞好好地打量了一番：“好高啊！”眯着眼睛瞅瞅，估计有二十几米的样子吧，里面被掏空了，外面的树叶还是枝繁叶茂，如果不仔细瞧，根本看不到树底下的那个隐蔽的小门还有上面的两扇圆圆的窗。看树叶的形状不知道是什么树种，跟前世的榕树倒是很相近。
　　
　　“这个，是什么树啊？”叶荞忍不住问。
　　
　　颜琼露出一个“你连这个都不知道啊”的表情，一边享受地看着叶荞磨牙的样子一边随意地答道：“是榕树啊~”
　　
　　叶荞一听有点发愣，榕树？难道榕树进化了几百几千年之后才变成前世他见到的样子了吗？
　　
　　叶荞甩了甩脑袋，也就不再纠结于这个问题。一边在路上走着，一边不住地打量四周。路过一个两米见方的小深潭，颜琼喊住了叶荞。叶荞有点不耐烦：“干嘛不走了？”颜琼也不生气他的态度，自己在潭边站定，静静看着水里面自己的倒影。叶荞心下鄙视他，还顾影自怜呢，真是个自恋的家伙――就见颜琼从袖中抽出自己的柳枝画笔，在如镜子般的潭面上，轻轻勾画了几笔。等颜琼抬起头来，叶荞再次目瞪口呆――颜琼的样子变成了另外一个人――眼睛变小了，鼻子变塌了，嘴唇变厚了，就脸脸型也变成了国字脸――就是一个其貌不扬的最平凡的青年。
　　
　　啊啊，这是最高端的易容术吧――叶荞晕晕乎乎地想。
　　
　　等叶荞再清醒过来，居然发现自己在悬崖边上，原来沿着榕树的方向再走不到50米就是一个深不见底的峭壁！
　　
　　叶荞没敢探出头去看，心里凉飕飕的――不是吧，难道又要“飞”下去？
　　
　　还没等他在心里斗争完，连心理建设都没来得及做，就被一把捞住腰，接着就是呼呼的风声。
　　
　　叶荞气极：“颜琼，你这个混蛋！你就不能说一声再下去吗？”
　　
　　叶荞的声音被风声撕得支离破碎，颜琼不说话，只有低低的笑声在他耳边回荡。
　　
　　脚终于站到了实地上，叶荞的腿还是软的，只能任颜琼扶着，心脏砰砰直跳，叶荞心里暗恨――就算是换了颗好的心脏，也不带这么惊吓的啊！这样下去，就算没有心脏病也会被吓出个心脏病来啊。
　　
　　颜琼半扶半抱着叶荞往前走，看到叶荞吓得这个小模样心里有点得意，还有点心虚，于是路上不敢再逗他，就扶着他慢慢走。
　　
　　叶荞走了一会儿恢复了力气，立刻推开颜琼，用眼刀杀了颜琼一百遍啊一百遍。颜琼就当没看见，回了叶荞一个后脑勺儿，让叶荞愤恨不已。
　　
　　叶荞还不甘心：“下去的路，就那么一条吗？应该还有别的路吧，为什么不走下去？”颜琼没回头，答曰：“那不是快吗？！”继续慢慢悠悠往前走。留下叶荞在后面咬牙切齿，又磨了磨牙，看颜琼没回头，只好跺跺脚赶上去。
　　
　　看了看周围的植物，大部分都很熟悉，虽然不完全相同，但是很多都可以看得出跟现代的一些植物很相近。而且阔叶植物更多一些。走着走着，叶荞突然想起一个问题，他早就想问了，于是朝着前头慢慢晃悠着走路的颜琼喊道：“喂！”
　　
　　颜琼没有回头，脚步也不停。
　　
　　叶荞脸黑了黑，飞快地跑向前，拦在他面前：“喂，叫你呢！”
　　
　　颜琼一脸惊讶的表情：“你叫我吗？”看着叶荞黑着的脸，又补充道：“我不记得我叫′喂′啊。”一脸无辜的表情。
　　
　　叶荞眯着眼睛，拧着眉头磨牙：“颜琼！”
　　
　　颜琼立刻肃容，站直：“在！”然后笑眯眯：“找我有什么事情？”
　　
　　叶荞看着他这幅无赖嘴脸，一时气得不知道说什么好，念了三十遍“叶荞静下来叶荞静下来叶荞静下来叶荞静下来叶荞静下来叶荞静下来……”好不容易才压下心头蹿起的那股邪火，想想自己问的问题涉及到个人隐私，又不知道颜琼愿不愿意回答。迟疑了一下，先问道：“那个，你今天早上跟我说的那个七阶、九阶的，一共有几个级别啊？阶级越高约厉害吗？”
　　
　　颜琼点点头：“这个啊，是的，阶级越高约厉害。共分为九阶，因此，一阶是最低阶，九阶最高。”
　　
　　叶荞一听两眼放光：“这样啊，那你是几阶？”
　　
　　颜琼嘿嘿一乐，看着叶荞两眼亮晶晶的样子，忍不住伸手点了点他的鼻尖：“这个啊……”然后哈哈一笑，凑到叶荞耳边轻轻道：“我不告诉你~”
　　
　　后面传来叶荞的怒吼：“颜琼！！你这个混蛋！！！”
　　
　　颜琼揉揉被震得有点痒痒的耳朵，嘻嘻一笑：这个小家伙，嗓门还真大！继续大步前行。
　　 

作者有话要说：继续ING~




8

8、凉糕 ... 
 
 
　　
　　后面的路上，叶荞一直别着脸，赌气不肯看颜琼。颜琼也不急，也不去惹他，就那么乐呵呵地往前走，听到后面一直有脚步跟着，也就不担心。不但不找叶荞主动说话，连头都没回。把个叶荞气得两腮鼓鼓的，跟一小牛蛙似的。
　　
　　走不了多久，叶荞就看到路上开始有行人了，穿着打扮跟他们有差不多的，也有不太一样的。但是一眼可以看出来，身份地位比较高的，衣服款式跟他们差不多，男人都是一件长外衫，宽领口，大袖，长下摆，足下一双或布鞋或缎鞋。衣服的料子主要是绸缎。稍微差一点的外衫是布的。还有一些显然是下层的劳动者，衣服却是一件短衫，窄袖，但是领口也开得很大，□一条长裤，足底是一双麻绳鞋子。但是……看了一会儿，叶荞有点心里发毛，想了想还是紧跟两步追上颜琼，拉拉他的衣角。
　　
　　“那个……问你个事情。”
　　
　　“什么事？”颜琼依然头也不回。
　　
　　叶荞第N次磨了磨牙，一边想着什么时候在颜琼身上试试自己牙口退化了没，一边压抑着自己的怒火，用尽量平静的声音问：“那个，为什么路上基本上都是男人……看不到个女的？”
　　
　　颜琼终于回过了头，看着叶荞，脸上似笑非笑。
　　
　　叶荞立刻紧张起来，解释道：“啊，我不是那个意思……我不是想看美女……”越说越觉得自己有点欲盖弥彰，很委屈地说：“我确实不是想看美女啊~我只是很奇怪……”看了看周围的人，见又有人用一种很热烈的眼光看他，心里吓得一哆嗦，拉住颜琼的衣袖：“就是那个，就算小姐们都养在深闺里，也不至于一个女的生物都见不到吧~~”看了颜琼一眼，又扫了周围一眼，鼓起勇气继续问道：“还有，为什么他们都用那么……奇怪的……眼神看我？”说到这里有有点心虚地摸摸脸，自己在前世也算长得不错的，应该不至于妨碍市容吧……
　　
　　颜琼笑了起来，笑得叶荞又紧张起来，然后就听见颜琼在叶荞耳边低低道：“我似乎还没有告诉你――姬州大陆上的男女，一般20~30个人里面才会有一个女人。”叶荞一呆，然后就听到颜琼的下一句话：“所以在这里，不仅有男人和女人，大部分都是……男人和男人。我想，他们应该是对你感兴趣了。哈哈哈哈。”颜琼说完，大步向前走去。
　　
　　叶荞被雷了个半死，一时站在那里没有反应。然后耳边就又听到颜琼退回来几步，复又凑到他耳边低声道：“哦对了，忘记告诉你了，今天的这套衣服是我用灵力画出的，如果再不快点走，我就……”
　　
　　叶荞一听，紧张的立刻拉住颜琼，大步向前赶去。心里已经把颜琼灭了一百遍啊一百遍。
　　
　　好不容易和叶荞进入了最近的酩城。叶荞有点失望地发现这里的城还真是小。其实叶荞是冤枉了，这个城在姬国虽然不是很大的城，也算是中等了，人口和发达程度都比较高。叶荞看见那与现代相比低矮得多的屋子，稀少得多的人流，才觉得这个城小。
　　
　　一路走来人越来越多，盯着叶荞看的人也越来越多，不过让叶荞比较放心的是，这里的人们没有现代那么开放，倒是没有人主动上来搭讪。其实叶荞又冤枉了，那是因为那些人看到叶荞和颜琼的穿着属于典型的上层贵族的衣服，所以才不敢上前随意搭讪。
　　
　　好不容易到了以前颜琼经常摆摊的地方，旁边还有一个卖凉糕的大爷和一个摆摊算卦的中年人。两个人显然跟颜琼比较相熟，一边打招呼，一边盯着叶荞看个不停。终于那老大爷先开了口，跟叶荞打了个招呼之后转头笑眯眯地对颜琼道：“公子你时不时出来摆个摊小打小闹的也就罢了，反正不是靠这个吃饭，但是把这么漂亮的小公子带出来，容易出事的啊。”
　　
　　叶荞一听前半句就明白了，这个颜琼绝对是打着自己是大家公子出来体验生活的旗号来摆摊的――真是死要面子！至于后半句话，叶荞一脸黑线，这个是什么状况？难道那个老大爷认为我跟那个小子有一腿？耳边听到那算卦的中年人连连的附和声，脸色更难看了――难道大家都是这么认为的？！顿时心里相当火大――别说他现在易容之后那么丑，就算是他之前的模样，就他那么恶劣的性格，绝对是被NG掉的！啊，什么啊，两个男人根本就不可能！你在想什么啊叶荞！！
　　
　　叶荞心里一阵懊恼，难道来到这个世界之后自己也被影响了吗？
　　
　　那大爷看到叶荞纠结的脸，虽然不知道为什么，还是热情地招呼他道：“小公子要不要来块凉糕？刚做的，味道最好了！”叶荞一听立刻精神，但是想到自己身无分文，立刻用一种哀怨的眼神看了颜琼一眼，颜琼心里一咯噔，后背发凉，果然――
　　
　　“大爷，他不让我吃~”叶荞被自己嗲嗲的调子渗得发抖，但是还是坚持着用自己的小手指着他嘴里罪大恶极的家伙，惨声控诉着。
　　
　　“哎呀，颜公子这就是你不对了，难道你嫌我老汉做的东西不干净不成？”老大爷显然有点生气：“虽然你是大家公子，但是也不要管教得这么严――”叶荞听了这话哆嗦了一下。“来，小公子你拿着，这是我自家做的，都是我自己老汉磨的米，很干净的，也不要钱的。”一边说，一边用干荷叶包了两块凉糕塞到叶荞手里。
　　
　　叶荞喜滋滋地捧着凉糕，乜斜了颜琼一眼――哼，终于让我扳回一局――呃，虽然名声被毁了――但是话说回来，这凉糕味道很真不错……
　　
　　颜琼看着叶荞美滋滋吃着凉糕的样子，不但没有被算计的懊恼，反而充满了一种宠溺感，心里就这样突然冒出一个念头――要不然以后一直这样宠着他吧，一直宠下去……
　　




9

9、卖画 ... 
 
 
　　吃完凉糕，颜琼也把摊子摆好了，简单的笔墨纸砚。然后正式开始卖画。
　　
　　叶荞在旁边看了一下就明白了。颜琼所说的卖画是真正的卖画，不掺任何水分――先即兴挥毫泼墨，然后吹吹干，就摆在那里等看中的顾客上门。
　　
　　叶荞有些哭笑不得，怪不得生意不好，赚不了多少钱。于是把颜琼推到一边，自己亲自上马。
　　
　　一会儿，摊子前就围了不少人。
　　
　　“小公子，你可以给我们画画像？”看着摊子上新挂出来的条幅，一个有些五大三粗的武人模样的人摸着胡子问，之前只听说过有一些水平很高的画匠给皇族中人画像，平常摆摊的画匠有那么高的水平吗？
　　
　　叶荞瞄了一眼，恩，穿着还不错，应该有点地位。“是的，可以给您画肖像――您的样貌我可以给您画下来，也可以根据您的描述画其他的人物或者山水。只要您说我就能画。如果画得不像我一分钱也不收。”叶荞笑得甜甜的，俨然一谦恭有度的淑男啊。
　　
　　“那我如果描述别人的相貌，画别人也可以？”另一个书生样子的人显然有点不太相信。这个也不能怪他们，一般的画匠能将面前的人惟妙惟肖地画出来已经是非常难得了，如果没有见过面，只凭买家的口述就将人物画出来，这是之前从来没有听说过的！
　　
　　“可以的。不过嘛，就是价格稍微贵了点……”故意有点吞吞吐吐，叶荞画素描的时候，曾经专门练过这方面，所以虽然铅笔换成了笔墨，应该不成问题。
　　
　　“啊，银钱不成问题！只要你能画！”那书生立刻表态。
　　
　　于是，一顿饭的时间后。
　　
　　“哎呀，小公子，真是人不可貌相啊！”看貌相我也很厉害――叶荞暗暗翻了个白眼。脸上依然谦恭有度：“哪里哪里，您觉得画得像即可。”
　　
　　显然由于受到现在造纸水平和画技单一的影响，现在的人物肖像画一般的画匠根本画不好，但是这个根本难不倒叶荞，看看周围一群人的惊呼就可以了。
　　
　　叶荞迅速地忙碌起来，为周围的人写写画画，忙得不亦乐呼，连收钱都来不及，戳了戳在旁边杵着的颜琼，催促他来帮忙，这才好些了。
　　
　　好不容易送走一批人，叶荞的额上渗出了细汗。虽然现在的天气不是很热，但是日头就要到最头顶上了，很快就是一天中最热的时刻了。颜琼适时收了条幅，把最后一个买主打发走，就要收摊子。叶荞有点不愿意，这刚赚了点呢，就要走吗？颜琼有点哭笑不得，这都累出汗来了还不知足。再说，颜琼看了一眼自己兜里的银钱――这小半天挣得赶得上他以前半年挣得了，还嫌少！
　　
　　嘴上当然不能这么说，立刻搂着他肩膀柔声哄道：“你看这都快到晌午了，你不是饿了吗？我们先去吃饭。再说了，你只给一部分人画画像，没有画到的人就会等着下次来找你画，这样更有利于你名声外传是吧。”
　　
　　叶荞想了一想也是这么个理，物以稀为贵嘛。于是也不再埋怨，乖乖地跟在颜琼身后收拾。
　　
　　旁边的老大爷和中年看命的也挺高兴，这画摊的生意一火，连带着他们的生意都有了起色，顿时对着叶荞又是欢喜又是敬佩，可着劲儿地夸奖，只把叶荞夸奖得天上有地下无的。就连叶荞这个听惯了夸奖话的也不禁不好意思了。
　　
　　看着脸都红了的叶荞低着头站在他面前扭捏的样子，颜琼心旌一荡。立刻缓过神来，暗暗耻笑自己，什么样的美人没有见过，居然被一个小家伙迷了心神。心想归心想，跟那算命的和卖凉糕的告了辞，一手把不多的家什从叶荞手中拿过来，一手握了叶荞的手就离开了。
　　
　　叶荞被颜琼拉着走，感觉被握了手有点不太自在，甩了两下没甩开，忍不住涨红了脸抗议道：“我自己能走！”
　　
　　颜琼嬉笑道：“现在这个时候人多，被挤散了你能自己回去么？”
　　
　　叶荞瞧了瞧周围，虽然不至于说是摩肩接踵，但是确实人流比今晨多了很多，万一真的走散了……叶荞抖了抖，反手握住颜琼的手，乖乖地跟在他身边。
　　
　　颜琼顿时一阵得意，手握得更紧了。
　　 

作者有话要说：今天更了四章。周末不在家，下周一再继续更~~




10

10、调戏 ... 
 
 
　　颜琼拉着叶荞的手在一家二层酒楼前站定。是木质的房子，在周围的茅草房顶、泥糊成的墙壁中显得鹤立鸡群。叶荞看了看牌匾，咳咳，不认识，有心问颜琼，又不想被嘲笑，干脆不说话。
　　
　　又向四周看了看，好像附近只有这一家二层的店。真是……够落后的――也不知道东西好不好吃，叶荞心里嘀咕着。就觉颜琼捏了捏他的手：“这家是酩城最好的酒家了。”说着拉着叶荞的手进了门。
　　
　　一进门就是一个大厅，几根木桩树立其中，显然起着支撑作用。叶荞撇撇嘴，打量着四周，大厅里就一个高高的柜台，柜台后面一个大柜子放着密封好的一坛坛酒。四周散落着一张张桌子，正是中午吃饭的时候，人们熙熙攘攘的，好生嘈杂。
　　
　　叶荞皱了皱眉头，正在四处找位子，颜琼已经拉着他朝二楼楼梯而去。旁边有小二看到两人穿着，立刻热情地迎上前来，引着二人朝二楼而去。
　　
　　上到二楼，叶荞又是一阵失望。二楼倒是挺清净，但是连个屏风都没有，更不用说什么雅间了。唯一好的就是桌子都摆在靠窗的位置，视野比较好。
　　
　　颜琼拉着瘪着嘴的叶荞坐在靠着楼梯口左边的第二张桌子上。这里的视野最好，通过打开的窗子刚好能看到小半个酩城的概貌。刚好这里没有人，于是立刻落座。
　　
　　直到坐下，颜琼方才放开了叶荞的手。叶荞偷偷摸摸自己的手，总感觉有点说不出的怪怪的。
　　
　　店里没有菜单，也没有推荐板，叶荞不知道都有些什么菜，眼巴巴地盯着颜琼。颜琼看着他可怜巴巴的样子，好笑地拍了拍他的脑袋。然后跟小二道：“你们这里都有什么招牌菜？”
　　
　　小二立刻顺溜地报出一堆菜名。叶荞没大听清楚，就好像记得有个“梅花鸭”，还有个什么“四方来朝”。那个鸭子能听明白，那个“四方来朝”是什么东西？
　　
　　叶荞还在那里琢磨呢，颜琼略一思索，立刻报了几个菜名。正好听到那堆菜名里有“梅花鸭”和“四方来朝”，叶荞有心想问问，又怕被耻笑，压下心下的疑问有点喜滋滋地想，听名字挺好听的，应该东西也还不错的吧。
　　
　　上菜的速度很快，一会儿就上齐了。叶荞傻眼了，那个“四方来朝”搞不清楚是个什么东西，但是鸭子在哪里？
　　
　　叶荞忍了忍，还是忍不住问出口：“那个，那个梅花鸭在那里？”
　　
　　“梅花鸭？”颜琼一愣，立刻明白过来，指着一碟甜糕样子的糕点道：“你说的是“梅花烟”吧。”看着叶荞呆住的样子，不禁笑着解释道：“这道甜品是用当年的梅花瓣，放在糖里面腌好了，然后研碎放入磨得极细的糕粉里，加入各类果仁做出来的，一层层的，粉细如烟，因而被称为梅花烟。甜而不腻，是这个店里的名品，你尝尝。”说着夹给叶荞一块儿。叶荞深受打击，原来自己听力差这么多么？这么大个人了，连个话都听不清楚？悻悻地拈起来，送到嘴里――嗯，滋味还真不错，虽然比不上现在的那些糕点，但是细品有一股淡淡的梅香味儿，还是纯天然的，真是不错。
　　
　　叶荞忍不住连吃了两块儿。颜琼看他那馋嘴的样子，忍不住好笑，抓住他要抓第三块糕点的手：“还有其他菜，不要光吃这个。”然后掏出自己的帕子，擦了擦他沾了些油和糕点渣的手，这才放开他。
　　
　　叶荞捻了捻自己刚才被擦干净的手指，感觉有点怪怪的，但是不知道哪里怪。也就放开了，继续问：“那个，那个，嗯，′四方来朝′是哪个？“瞪大眼睛看着颜琼。
　　
　　颜琼有些好笑地将他面前的一个形状有点奇怪的类似陶罐的容器挪过来，推到他面前：“这个就是！”
　　
　　叶荞立刻用那个有点笨重的陶制的勺子舀起来看里面的菜，又傻眼了：“这些……是冬瓜吗？”
　　
　　颜琼笑着看他：“不光有东瓜，还有西瓜、南瓜和北瓜。”
　　
　　“啥？西瓜不是水果吗？北瓜又是什么东西？”从来没听过！！难道是因为用东西南北四种瓜炖汤就叫做“四方来朝”？哦天呐！！叶荞觉得简直是惊悚！
　　
　　颜琼也有些好奇地问：“你不知道西瓜和北瓜吗？那些都是姬国各地出产的瓜类，煮汤喝味道清淡爽口，很多人都喜欢的。”说到这里，颜琼摸了摸下巴：“你们那里没有这两种瓜吗？”
　　
　　叶荞顿时脸涨红了，自己莫名其妙地出现在颜琼画里的荷塘，然后莫名其妙地赖在了颜琼家里，还没有跟人家说自己的来历，这个确实很说不过去，不过，这个怎么说？是不是太惊世骇俗了？
　　
　　颜琼看叶荞的样子，以为他误会自己在嘲笑他，立刻摇摇手道：“如果你不想说就算了，对了，那个――”颜琼立刻转移话题，想到自己一直想问的问题，正好问出来：“那个，你画画得真好啊，那种细线勾勒的画法我第一次见到，这个也是你们那里的画法吗？”
　　
　　叶荞一听更纠结了，想了想，这里连“无中生有”这种事情都有，还有什么灵者，还分几阶几阶的，更加不可思议，说不定自己的这点事情根本不在他眼里呢，于是打定主意如实交代。
　　
　　这么想着，叶荞下定了决心，脸色也郑重起来：“关于这个问题，我想跟你谈谈。”
　　
　　颜琼一看叶荞这么郑重其事的样子，立刻也严肃起来：“嗯，你说……”
　　
　　“这位公子，这位小公子是你的人吗？可否割爱？条件任你开！”一个声音突兀地插了进来，两人一起抬头。
　　 

作者有话要说：今日来更^^可以更两章~




11

11、姬君桐 ... 
 
 
　　见叶荞和颜琼都抬头一脸愕然地看着他，姬君桐以为自己没有说清楚，于是露出迷人的微笑再次冲着颜琼道：“这位公子，在下是姬君桐。”转头朝还在发呆的叶荞笑了笑，回头朝着颜琼继续道：“这位小公子想必是你的人吧？是否可以割爱，想要什么补偿请尽管开口。”
　　
　　叶荞听了这话有点反应不过来。这个……他是被调戏了？还是这么……彬彬有礼的调戏？
　　
　　颜琼的脸色顿时变得很难看。叶荞自己没有自觉，他自己确是知道的。叶荞身材修长，眉清目秀，又年纪小，气韵活泼好动，皮肤细腻白皙，放在人前就像是一个自带能源的发光体，让人移不开视线。而且叶荞长相偏中性，属于大部分人喜欢的类型。自己一脸平凡，却身着丝帛绸缎，叶荞被人想成是自己的人也就是正常了。想到这里，颜琼很后悔贪看叶荞容颜不肯给他易容，要不然就不会有这种麻烦了。至于这个姬君桐……还是有点印象的……
　　
　　看到叶荞终于反应过来要发飙的样子，颜琼立刻按住叶荞的手，用眼神安抚了他一下，然后转头看向面前彬彬有礼的贵公子：“姬公子你误会了，这位是我的友人，不是内子。”
　　
　　叶荞听到“内子”两个字，脸顿时涨成了猪肝色，虽然面上强撑着不肯吼出来，心里早将颜琼的家族十八代问候了个遍。
　　
　　叶荞心里气哼哼的，不用说不是，就算是吧，难道你就能把我给卖了？！叶荞不知道，在姬国，妻妾特指已婚女性，内子，拙子特质已婚男性，即属嫁地位的男子。不论妻妾内子拙子均为丈夫的所有物，除了一些身份特殊的人如皇族，一般人是可以出让转卖的。而且一些上层的士大夫中还有这种风气，即将自己的宠妾或者宠爱的男子相互转赠，来以此炫耀或者加强彼此的交情联系。
　　
　　叶荞不明白，颜琼却了然。于是用眼神安抚叶荞稍安勿躁。
　　
　　“也就是说，这位小公子是自由人了？”姬君桐眼睛一亮，满眼热切地转向叶荞：“请问小公子尊姓大名。”
　　
　　叶荞再也忍不住，不管颜琼朝他使眼色，立刻吼回去：“我是不是自由人干你什么事？！我叫什么你管的着吗？！！”
　　
　　那姬君桐一愣，似乎是长这么大从来没有被人这么吼过，呆了一下方才缓过神来，微微一笑，依然迷死人不偿命地道：“当然管我的事了，如果小公子是自由人，我就有权利追求你而不需要管旁边这位公子的意见。我看到你第一眼就喜欢你了，所以当然要问小公子你的尊姓大名。”
　　
　　叶荞顿时语塞，被一个男人当众告白实在是超出了他的想象，一时不知道说什么好，难道吼回去说自己是个男人？！可是这里是姬国，男人也是会和男人结合的，这…….这都是些什么事儿啊！
　　
　　再打量眼前的男人，轩昂的气度，温文高贵的气质，一身显然是料子极好的墨色长衫，腰间还挂着一块上等的璧，用一根明黄色的带子结在腰带上。容长脸，眉毛细细长长，有点丹凤眼，嘴唇不厚也不薄，再配上他那真挚热切的眼神，真的是一个容貌很出色的男人。而且，叶荞说不上来，虽然这个人的话惹毛了他，但是不可否认，他不讨厌这个男人，这个姬君桐身上有一种令人亲近的特质，这种特质颜琼也有，但是没有姬君桐这么浓厚。
　　
　　所以，对着这个有礼的男人，叶荞一句话也说不出来。
　　
　　颜琼见叶荞窘迫的样子，立起身来站到他身边，用手抚了抚他的背，然后抬头对姬君桐笑道：“姬公子，如果我没猜错的话，府上恐怕不简单吧？相信姬公子以后定能找到其他的可人儿。但是恐怕今日你是无法得偿所愿了，还是请回吧。”
　　
　　姬君桐笑笑，正要答话，就听到楼梯口一阵嘈杂，十来个穿靛蓝短衫打扮的武人冲上了楼，姬君桐扫了那几人一眼，那十来名大汉立刻放轻步伐，敛声，敛容，退后几步恭谨地站在姬君桐背后。
　　
　　他有些歉然地朝叶荞笑笑，然后转向颜琼：“我对这位小公子确实是一见钟情。这位公子猜的也没错。我没有掩盖自己的真姓，足可以见我对这位小公子是真心的，并非是存有玩弄之意。”转头看了一眼听得有些莫名其妙的叶荞，继续看着颜琼。
　　
　　颜琼扫了一眼姬君桐半掩在长袖里的手背，沉思了一下，方前跨一步，用只有姬君桐和自己才能听清楚的声音道：“他是灵者。”
　　
　　姬君桐一呆，反问道：“可是我感觉不到他身上的灵力波动。”
　　
　　颜琼朝他意味深长地笑：“别忘了，除了普通人没有灵力波动，你只能探查到到比你低阶的灵者阶位。”顿了顿又朝他继续道：“相信你应该听说过我，我是柳颜。”然后扫过他的手背，笑眯眯地说：“我对你有点印象，你是八阶药师吧？！”语气虽轻却异常肯定。
　　
　　姬君桐一听大吃一惊，看着面前面目普通的颜琼立刻明白对方是易了容，于是立刻拱手施礼道：“冒犯灵上了。”转头看了看还呆坐在那里不知道怎么个状况的叶荞，眼里滑过一丝失落，朝着叶荞点点头，转身离开了。
　　 

作者有话要说：今日先更到这里~

改BUG，非更~




12

12、晚饭 ... 
 
 
　　一顿饭吃得波澜起伏。颜琼知道叶荞一肚子问号，也不急着给他解惑，只是不停地催促他吃饭。好在这家店的饭菜味道确实不错，叶荞吃得心满意足，肚子里的问号也暂时忘到了脑后。
　　
　　出门的时候，叶荞想到回家还要忍受那难以下咽的饭菜就心中发堵。看了看手中剩下的银钱还有不少，就闹着要去买食材。颜琼也就任他闹，被半拖半拉地拽着去了街市上。
　　
　　回程的时候，颜琼手里提了一大堆东西，包括晒干的木耳、菌类、各种豆类，一块排骨、还有几把青菜和两根莲藕，甚至还有一袋米和一些调料，叶荞手里还提着两只活鸡！
　　
　　这个造型看得颜琼哭笑不得，赶紧找了个没人的地方，大笔一挥，一只造型有些奇怪的大鸟就跃然在纸上，毛是黄色的，嘴巴很短，颜琼说这个是黄鸟的幼鸟。然后嘬唇吹了一长一短两声，鸟儿就扑棱扑棱翅膀从纸上飞了出来，一跃飞上天空，盘旋一周后复又冲了下来。叶荞一看下了一大跳，这个鸟儿刚从纸上出来的时候也就那么点大，怎么现在下来有一人多高，张开翅膀估计有四五米吧，真吓死个人。
　　
　　颜琼将所有的东西放到一个买来的藤编的大筐子里，然后固定在黄鸟的脚上，再次嘬起唇长长短短地吹了几声，黄鸟立刻腾空而起，朝着家的方向飞去，一会儿就不见了踪影。
　　
　　等到飞走了，叶荞方才想起来似的懊恼地拍拍脑袋：“我们可以一起坐着黄鸟飞回去吧，那多威风啊！”想到这样以来又只能被丢脸地抱在颜琼怀里飘回去，叶荞就一阵火大。
　　
　　颜琼已经撤掉了自己脸上的灵力，恢复了本来面目，笑眯眯地在那里画祥云，心里暗自嘀咕着，如果让你想起来，我还能有得美人在怀吗？依旧笑嘻嘻地将叶荞揽在怀里，在他不满的嘀咕声中飘了回去。
　　
　　回到树屋，叶荞就张罗着做晚饭。颜琼有点无奈，这才什么时辰啊，现在就做。虽然心里在嘀咕着，还是积极配合叶荞的行动，被吩咐着去将一只鸡圈在树屋外面的栅栏里，然后看着另一只鸡发呆。这个杀鸡、清理内脏，咳咳……我们的颜大公子活了三百多岁就从来没有做过。想了想，依然取出画笔，在纸上刷刷几笔。然后嘬唇吹了两长一短，就见一农妇模样的妇人从画上走了下来。但是表情呆滞，站在那里没动。颜琼于是放开嗓子唱起来没有歌词的调子，又欢快又轻巧，还带着点点喜悦的情绪在里面。那农妇立刻满脸笑容，轻快地操刀，咳咳，杀鸡、拔毛、清理内脏。颜琼唱得节奏快些，那农妇做活就快些，唱得慢些，那农妇动作就细致些。很快那只鸡就被清理干净了。
　　
　　颜琼又拉长了调子，然后一快一慢地唱了起来，那农妇于是立刻清理地上的垃圾，将内脏等挖了坑埋好。很快地上除了一只被弄干净的鸡――还被剁成了大小均匀的小块放进了干净的陶器里，什么也没有了。
　　
　　颜琼这才满意地换了调子，这回是急促的快节奏，源源不断地从颜琼的嗓子中冒出来，那农妇于是神采飞扬。最终颜琼调子放慢，越来越慢，最后两声急促的短音，农妇又回到了画内。
　　
　　颜琼兴高采烈地端着地上的陶罐，刚转过身就看到叶荞一脸的似笑非笑，不好意思地摸了摸头，嘿嘿一笑，邀功似的将陶罐递给他。叶荞看着颜琼笑了笑，然后走了一边的画纸旁，低头对着那似乎仍然在微笑的妇人道：“谢谢！”然后理也不理身后一脸讪笑的颜琼，迈着轻快的步子回屋了。
　　
　　叶荞在酩城的一席饭发现这个时候人们的主要烹调手段只有简单的煮、蒸和炖，了不起还有个烤和烙。于是想到要炒菜给颜琼尝一下，就去找合适的炒锅。这个时候的容器基本上是青铜和陶制品。而烹制食物的只有陶器。叶荞没有办法，只能在街市上乱逛，好在找到一个底比较平，肚子比较浅的有点像现代的锅一样的陶器，颜琼说这是用来烙制食物用的。叶荞也不管，因为没有酱料，他找了半天才找到一种用豆类磨细发酵后做成的调味料，类似于现在的豆瓣酱，但是还不太一样，也凑合着用。然后居然捣鼓出来一个红烧鸡块，里面还扔进去一些切的小小的香菇丁，一个莲藕排骨汤，一个炒萝卜片，还用瓦罐蒸了米饭。把个颜琼吃得眉开眼笑，大呼叶荞是天才。并且再不肯下厨，每天准点坐在餐桌前等着饭菜上桌。如果叶荞不肯做，肯定会耍无赖动脑筋诱骗欺哄什么招数也会想，以至于叶荞后来一直在头疼，自己这本来想改善自己的生活来着，结果却养了一个大爷！当然，这些都是后话了。
　　
　　这个时候的叶荞看着颜琼喜滋滋吃得香极了，心里还挺开心。心里计算着那些豆子可以煮熟，包豆包吃，还有剩下一根萝卜看看腌起来晒干做成萝卜干可以早上做咸菜吃……
　　 

作者有话要说：《夏一》已经更完，以后《叶荞》可以每天两更，中午一次，晚上一次，咳咳，章数不定……汗~请各位大人多捧场，鞠躬^^




13

13、梦境 ... 
 
 
　　
　　颜琼这几天可以说是过得志得意满，小日子滋润得他直想哼哼。叶荞几乎包揽了全部的家务，当然还有最重要的做饭。除了因为叶荞不会写姬国的文字，颜琼每天都会教他一会儿，剩下的时间颜琼都闲得晃荡。至于每天的吃饭大计，叶荞那小手艺简直甭说了，喜得颜琼简直恨不得抱着他啃两口。当然，咳咳，他也这么做了，结果被正在做饭的叶荞一勺子敲在脑袋上，灰溜溜地被赶出厨房，再不敢造次。
　　
　　但是，但可是，这天空是多么晴朗，这生活是多么美好啊！偶尔还有个波澜可以调剂心情，多好啊！一晃十几天过去，颜琼只有在食材欠缺的情况下被叶荞赶下山去买点东西，剩下的时间就赖在叶荞身边晃悠，有时候就揩个小油，真是乐哉乐哉啊。
　　
　　叶荞在树屋旁边还开了一块儿地，种上韭菜、豆角、青菜和萝卜。再在圈起来的栅栏里养了几只鸡。每天早上就端着杂粮来喂它们，看着那些还毛茸茸的小鸡叽叽喳喳地围在他身边，张着黄黄的小嘴问他要吃的的样子，叶荞就会心情很好。有时候兴致起来还会追着小鸡在栅栏里跑来跑去，听着小鸡们叫声，感觉着小鸡们的或焦急或欢快的心情，就会乐呵呵的。玩得兴起，叶荞跑得气喘吁吁，捂着自己的心脏部位，感觉到那里咚咚的心跳声，就会感觉能够重生，真的很好。而且，叶荞抬头看了看树屋，虽然看不到人，但是他知道颜琼就在里面，有人陪着他说说话，拌拌嘴，吵吵架，真的很开心。叶荞眼眶里渐渐有了水汽，他心里默默地呼唤着：爸，妈，叶飞，你们看到了吗？我在这里活的很开心……眼泪就不知不觉落了下来。
　　
　　颜琼吃完晚饭，把叶荞送上床躺下，没有立刻走开。叶荞已经睡熟，但是他显然有心事，梦里还在蹙着眉头。颜琼触摸着他皱着的眉头，一点点想要抚平，却怎么也抚不平。看着叶荞这样不安稳的睡颜，颜琼不由得也皱起了眉。突然，叶荞低泣了一下，接着眼泪就像断了线的珠子一样不断滚落在颊边，眼睛依然紧闭，显然还在睡梦中。颜琼大惊，慌忙推着叶荞的身体，呼唤着他的名字，想让他苏醒。可是没有用，叶荞不肯醒来。颜琼心中大急，他感觉到叶荞的抗拒，急中生智，在床边唱起了没有歌词的调子。那声音婉转，还有些低沉，流露着浓浓的焦虑和担忧，音调舒缓，给人以奇特的宁静心神的感觉。叶荞的情绪终于在歌声中渐渐平缓下来，眼泪收住，气息也平和起来。
　　
　　颜琼这才放下心来，看着挂在叶荞睫毛上的泪珠，忍不住俯□吻在他的睫毛上。叶荞的睫毛颤了颤，扫在颜琼的嘴唇上，痒痒的。颜琼吻过他的眼睛，然后是脸颊、鼻尖，最后额头抵着叶荞的额头，盯着那粉色的唇好一会儿，方才忍不住地轻轻地啄吻了一下。起身为叶荞拉好帐幔，离开了。
　　
　　第二天早上，叶荞显然有些精神萎靡。颜琼看着他忙活，也不做声。等到吃完早餐，叶荞刚要去喂小鸡，被颜琼一把拉住：“荞儿，昨晚上你做噩梦了？”叶荞听着他亲昵的称呼有些皱眉，这个家伙真是自来熟，他在这里才住了几天，就开始这么叫了，真是受不了。叶荞耸了耸肩，也不跟他计较，反正也说不过他：“没事儿。”敷衍了一句就要离开，被颜琼抱住拉进了怀里，耍无赖道：“肯定有事~你不告诉我就不放你走。”
　　
　　叶荞看着一副无尾熊样子的某人，对他的无赖深表头疼：“真的没什么。”
　　
　　“没事你昨晚怎么哭了？”颜琼不肯撒手。
　　
　　“什么？我哭了吗？”叶荞一呆。
　　
　　颜琼也不回答，只是用力地点点头。叶荞叹了口气，挣了挣：“你先放开我。”
　　
　　颜琼恋恋不舍地放开了他。叶荞转身坐在旁边自己做的小凳上，抱着双腿：“我昨晚梦见自己回去了……”颜琼心里一紧，立刻竖起耳朵，难道灵魂与身体契合不好，有些回移倾向吗？这可怎么办？虽然心里急得滴溜溜转，但是脸上还是一副不动声色的样子。
　　
　　叶荞没留意颜琼这边，自顾自说道：“我梦见自己在那个世界死去的那一幕……那天早上，弟弟第一个发现的，然后是妈妈和爸爸……他们都在不停地哭，妈妈还……晕过去了……我这么多年，就从来没有给他们省过心……”
　　
　　“我不停地喊他们，我哭着喊……喊，我在这里，我没事……”叶荞眼睛涌出大颗大颗的泪珠，声音哽咽起来：“我喊了，可是他们……听不见……他们听不见我……”颜琼听到这里一边放下了心，一边看着哭泣的叶荞心疼得厉害，又想到是自己的原因叶荞才来到了这里，心里又是羞愧不已，站起来从背后抱住叶荞，紧紧地贴住他，将脸贴在叶荞的脸上，不停地哄着他：“没事了……荞儿，没事了，我在这里……想哭就哭出来吧……”
　　
　　叶荞终于忍不住痛哭出声，将脸埋在腿间哭得浑身颤抖。颜琼爱怜地抱着他，嘴唇吻着他长长的头发，一直抱着他，直到叶荞终于慢慢收住泪，疲惫地在颜琼的怀里睡过去。
　　
　　颜琼轻轻抱起叶荞，将他放在床上，看着这个总是强装笑颜的孩子，心里忍不住地疼，今天才是他来了这里之后最真实的一天吧。不用强迫自己装出开心的样子……颜琼轻抚着他的脸，心里满满的都是心疼。是我做错了吗？我不该召唤你过来的吗？可是你让我现在放你走，我怎么能放得开……
　　 

作者有话要说：呵呵，今日来更^^




14

14、灵基 ... 
 
 
　　
　　“颜琼……颜琼？颜琼！！你在哪里？”
　　
　　正坐在二层树屋里看书的颜琼听到叶荞带着不安和颤音的呼唤，立刻跳起来，跃入画中，将叶荞抱到了怀里：“荞儿，我在这里，我在这里……不怕了，不怕了……”一边嘴里哄着一边用手轻轻地拍着叶荞的后背。
　　
　　叶荞大口大口地呼吸着，后背都是一片冷汗。有些失焦的眼睛好不容易看清楚抱着自己的人，立刻伸手一把抓住，死也不松开――又是梦境。梦见自己爸爸妈妈和弟弟将自己火化后的骨灰埋入了地底，家人的脸上满是哀戚，胸前的一朵小白花在秋风中瑟瑟发抖。他喊他们，但是没有人听得到，他要去追他们，他们却离得越来越远。眼见着家人都离开了，叶荞想起身边的颜琼，立刻回头找他求助。但是回头的瞬间，却看到颜琼朝他嬉笑着，慢慢离开……叶荞忘不了那一瞬间巨大的孤独感，一想起来那种感觉就是一身冷汗。他想向颜琼诉说他的心情，他的害怕和在乎，可是他现在脑中一片混乱，唯一记得的就是那种孤独感带来的巨大冷清。
　　
　　叶荞抓住颜琼的胳膊，断断续续，语无伦次地说着。虽然混乱，但是颜琼听明白了，还明白了一点，叶荞已经把自己放在了仅次于家人的地位。虽然这种地位跟他在这个世界上没有什么依靠有关，自己对叶荞来说也可能只是一根救命稻草，但是这点认知已经让颜琼欣喜若狂。他会让自己慢慢成为叶荞的唯一。是的，他喜欢上了这个喜欢把自己武装起来的小家伙，他的脆弱、他的调皮，他的每一点颜琼都喜欢。如果说刚开始还有点朦朦胧胧的话，在那天碰到姬君桐的时候，就彻底明了了自己的心情。他不愿，也不会把他的荞儿让给任何一个人。
　　
　　一边抚着叶荞的后背，颜琼一边轻声哄着叶荞，直到他慢慢平静下来。
　　
　　颜琼抱着他，突然感觉到叶荞在拽他的衣袖，于是抬起头，看着已经平静下来的叶荞：“荞儿，怎么了？现在好点了吧？”
　　
　　叶荞点点头，又摇了摇头，眼圈又要红了。
　　
　　颜琼心疼死了，立刻又哄着他道：“怎么了？”叶荞犹豫了一下有点弱弱地问：“你是不是知道了？”“知道什么？”颜琼一呆，立刻想到了什么，忍不住笑了出来，手轻抚着叶荞的脸道：“知道你是来自另外一个世界的事情？”叶荞不好意思地点点头：“我开始没有跟你说……不是不相信你，是怕你不相信我说的话……”
　　
　　颜琼一听，顿时更加心疼，更多的还有心虚和愧疚，是不是应该把真相告诉荞儿？但是他知道了之后，会不会恨自己？
　　
　　颜琼在这里犹豫不决，看到叶荞眼里就更担心了，再拽拽颜琼的袖子：“我真的不是故意隐瞒你的，当时我们俩第一次见面的时候，那么……”似乎是想到了那时的场景，叶荞不好意思极了：“当时我们俩的见面，那么……呃，诡异，就没说，后来，就没有合适的机会说了……你不怪我的吧？”说完睁着一双亮晶晶的眼睛看着颜琼。
　　
　　沉吟了良久，对着那双眼睛，颜琼虽然觉得愧疚，还是决定将真相隐瞒下去，摸摸叶荞的脑袋：“当然不怪你，怎么会怪你呢……给我讲讲你以前的事情吧……”
　　
　　叶荞显然松了口气，就开始絮絮叨叨地讲自己前世的生活，还有那个世界各种各样的见闻。颜琼开始还只是抱着听听的态度，后来也听得新奇不已。
　　
　　听到叶荞的书画能力，颜琼心里一动：荞儿有继承我一部分的灵力，应该有不错的灵基，可以修炼灵力。可是……想到天道法则，颜琼心里一苦。现在的荞儿虽然灵力与自己不具有可比性――正是因为这个原因，自己可以钻法则的空子，让荞儿安稳地活下去，并且与自己拥有相同的寿命。如果荞儿修炼了灵力，一旦可以与自己相抗衡，两个人中必定有一个人要死去。罢了罢了……颜琼暗叹了一声，就打消这个念头吧，凭着自己现在的能力，天底下能伤害得了叶荞的人根本没几个。
　　
　　况且，颜琼紧了紧自己的怀抱，我也不会让任何人伤害到我的荞儿。
　　
　　叶荞突然被抱得喘不过气来，就中止了自己的讲述，有些奇怪地拍拍颜琼的背：“颜琼？颜琼？你怎么了？”
　　
　　颜琼没有作声，而是更紧地抱着叶荞，一会儿才道：“荞儿，我们就在这里一直生活下去好不好？”认真地看着叶荞的脸，颜琼满眼的期待。
　　
　　叶荞一脸奇怪地看着颜琼：“你这个问题怎么这么奇怪？当然是一直住在这里了――要不然能去哪里啊。”
　　
　　颜琼心里大喜，虽然知道自己的说法跟叶荞的理解有点偏差，但是叶荞肯和自己一直生活下去，那就心满意足了，自己要的不就是这样的吗？以后的事情以后再慢慢考虑吧。
　　
　　颜琼看着叶荞白皙的小脸和红润的唇，心里一动，就忍不住缓缓地靠过去，叶荞依然有些奇怪地看着颜琼靠得越来越近的脸――
　　
　　“啪！”叶荞的右手推开了颜琼靠过来的脸，不是掌掴，可是依然能听到手掌跟脸接触所发出的清脆的声音，然后颜琼感觉到叶荞从他怀里跳了出来，他心下沮丧――难道荞儿连这样的亲近都接受不了吗？
　　
　　耳边却听闻叶荞的大叫：“完蛋了，今天早上忘记喂小鸡了，现在几点了？要晚上了吧？完蛋了完蛋了！”
　　
　　一边大喊着，叶荞边闹着要颜琼带他出去。颜琼更沮丧了――原来自己还比不过一群小鸡重要！
　　
　　沮丧归沮丧，刚才好歹不是荞儿拒绝了他。颜琼自欺欺人地忽视了刚才的那个结果――其实两者没什么两样，抱着荞儿出了画，陪他喂小鸡去了。
　　




15

15、嗜睡 ... 
 
 
　　其实虽然叶荞的灵力很少，但是并非没有，加上灵力的来源是颜琼，每天出出入入画卷，只要知晓了方法，叶荞也是可以自己完成的。只可惜颜琼大爷每天光想着怎么揩油了，哪里愿意把这么好的机会浪费掉，所以根本没提这茬。而可怜的叶小白兔根本不知道自己还有灵力这回事儿，所以更没提。倒是对颜琼的那支神奇画笔相当地感兴趣――这整个一马良的神笔啊！不，比马良的神笔还厉害！
　　
　　只可惜颜琼整个一老狐狸，要看自己的画笔也非得跟叶荞签订不平等条约才肯给看。该不平等条约包括：
　　
　　1、连续一周每天都要吃红烧鸡块――这个红烧鸡块纯粹是被自己惯出来的，之前没有鸡块吃的时候，不也挺好养活的？还“一周”，纯粹是盗版我的话，叶荞朝天翻白眼。
　　
　　2、连续一周起床都要有起床吻――这个也是叶荞的疏忽，真是往事不堪回首月明中啊――这个，话说有一次叶荞不小心说自己小时候，每天妈妈都会给自己一个晚安吻，颜琼认为自己晚上睡得很好，早上起床倒是起床气很严重，如果有了“起床吻”，应该就可以解决。叶荞再次朝天翻白眼，连“起床气”这个词都学会了，真是个好学生……反正，亲一下又不会掉快肉，那就施舍个吻给他好了。
　　
　　3、连续一周――叶荞立刻喊停，继续翻白眼道：“要给看就给看，不给看的话连前两条也没有！”
　　
　　颜琼之所以被称为老狐狸，其中的一个原因就是明白什么叫做“见好就收”，于是立刻点头，从袖子里摸出自己的柳枝笔，递给叶荞。
　　
　　叶荞立刻宝贝地接过来，仔细看了又看。这支笔看起来非常简单，就是一根光溜溜的柳枝，拿在叶荞手里的时候，还是弯的！软绵绵的有气无力的样子！叶荞立刻生气，这什么破笔啊，怎么在颜琼手里很精神的样子！气愤归气愤，好不容易才拿过来的笔，要看个够本。再仔细端详，发现在在柳枝的一端有一个极小的月亮，虽然是白天，依然可以看得清楚，那月亮在一闪一闪发着细微的微黄的光，月亮正中间还刻有一支极为精细的画笔。叶荞好奇地摸了摸那个月亮，心想这个月亮能变得更亮些么？
　　
　　这么想着，那个月亮立刻亮了起来，发出熠熠的光，一瞬间甚至有些耀眼。叶荞再仔细一看，仍然是那副有气无力的样子，发着一闪一闪的微弱的光。叶荞立刻跑去找颜琼，颜琼三言两语敷衍了过去――开玩笑，荞儿跟自己的灵力来源是一样的，当然这支笔也可以用，刚才差一点就被他知道这支笔的用法了。如果被他知道了，这个小家伙肯定会到处画来画去，知晓了灵力的积累方式，凭着他在书画上的天赋异禀，绝对灵力会不断地增长。这样就太危险了，绝对不能让他知道！
　　
　　被打发走了的叶荞虽然不甘，也只有继续慢慢研究这支笔，这才发现，在那有月亮的一端，有极细的一撮毫毛，它们并不像普通的毛笔那样聚在一起成为一个圆锥形，而是每一根毫毛都像是有生命似的，一端被固定在笔头上，一端四散开在空气中游荡，并且可以随着环境的变化变换颜色，怪不得自己开始没察觉――简直就是一变色笔！
　　
　　太神奇了！过足了瘾的叶荞心满意足地把笔还给了颜琼，然后乖乖去做饭。
　　
　　吃饭的时候，颜琼慢慢品着嘴里的菜肴，心满意足地眯着眼。叶荞看了，不禁心中有气：“我说你整天吃饭看书，看书吃饭，然后就是睡觉，顶多出去溜达溜达捣鼓点花草回来，怎么也没看你修炼那个，嗯，灵力啊！”
　　
　　颜琼看着叶荞的样子，知道小家伙是觉得自己不干活心里有气，在找茬呢。也不跟他计较，继续慢慢悠悠地吃饭，吐出一块儿鸡骨头，这才回道：“我每天做这些事情都是修炼啊。”
　　
　　“啊？”叶荞瞪大了眼睛。
　　
　　“嘿嘿，”颜琼嘿嘿笑着：“我们的灵力都是传承自天道，讲究在与自然的相处中领悟，然后灵力精进。所以我每天都看书，吃饭，睡觉，捣鼓花草，就是在体会天道啊！”
　　
　　叶荞觉得颜琼又再敷衍他，甚至是胡说八道，但是对这些他又一窍不通，只好干瞪眼。
　　
　　颜琼看叶荞的小模样，知道他又起疑了，立刻转移话题：“对了，我们的银钱快用光了，要不然什么时候再出去摆摊吧？”
　　
　　叶荞果然立刻上当，亮了眼睛：“恩，我也想这个事情呢，咱什么时候去呢？”
　　
　　颜琼笑眯了眼：“要不然就后天怎么样？”
　　
　　“好！”叶荞立刻拍板。
　　
　　收拾碗筷的时候，叶荞突然感觉一瞬间的恍惚，像是什么从他体内倏忽抽离，然后又迅速回到他身体内似的，站了好一会儿他才缓过来。这种感觉很奇怪，之前从来没有过。不过过了一会儿看自己似乎没有感觉不舒服，也就扔在了脑后，高高兴兴地哼着歌洗碗去了，没有看到颜琼突然紧张起来的脸。
　　
　　洗好碗，净了手。叶荞打了个呵欠，想睡个午觉。被颜琼抱进画里后就想像往常一样从颜琼怀里挣脱出来，挣了挣没挣开，就一脸倦意地抗议：“颜琼你这个混蛋，吃饱了还不放开我！”
　　
　　颜琼本来满脸严肃，一听这话差点被口水噎死。这话多有歧义啊，这不是引诱人犯罪吗？得，看颜琼这现代话学得多快！
　　
　　颜琼闭了闭眼，把那些乱七八糟的想象甩出去，然后正经了脸色问道：“荞儿，刚才收拾碗筷那会儿，你那是怎么了？”
　　
　　叶荞困得要死，过了一会儿才想起来他问的什么事情，随口道：“哦，没事儿，就是刚才一晃神儿，可能是困了吧……”
　　
　　颜琼皱了皱眉头，难道刚才是自己的错觉吗？可是那一瞬间，确实是感觉到叶荞的灵魂要飞散，这种认知让他觉得害怕。看看怀里的叶荞，早就在他怀里闭上了眼睛，几乎要睡着了。
　　
　　荞儿从来不这么贪睡的！他在前世甚至是经常失眠！可是自从来了这里之后，他嗜睡的现象是越来越厉害了，甚至有一次在跟他聊天的时候，说着说着就睡着了，当时自己没当回事儿，现在看来，可能真的不是他的错觉。
　　
　　将叶荞放到床上，为他盖好丝被。颜琼的眉头深深地皱了起来。
　　 

作者有话要说：今天品又来更了^^准时报到，呵呵！




16

16、药师 歌者 ... 
 
 
　　颜琼想了一会儿，从画中出来，在二层长几旁站定，打开另一个小柜子，取出了各种各样的花花草草，从中捡了几种，碾碎，然后一边皱着眉思索，一边又挑出来几种放进去。因为存放的很干燥，有一些很容易就被弄碎了，有一些需要他研碎。都弄细了之后，颜琼盘腿坐在地上，左手随意地放在腿上，右手撑在下巴上，闭上眼睛。
　　
　　开始颜琼的头发是墨黑墨黑的，但是一会儿，他的周身开始萦绕起一圈一圈湛蓝色的光，头发的颜色也透出一股幽幽的蓝色，颜琼被放在腿上的手背上，突然蓝光一闪，7片细叶形状的图案缓缓浮现，颜琼依然闭着眼睛。
　　
　　接着，在蓝光的外面又缓缓地出现了一层七彩的光，包裹着颜琼整个身体，看起来如同圣光中的佛陀。一道华光一闪，细叶形状的图案旁边又缓缓浮现9朵花儿，紧紧闭着花骨朵。颜琼仍然闭着眼睛，但是鼻端却开始轻轻地哼出一个不知名的调子，舒长轻缓。随着那个调子的节奏，颜琼手背上的茶叶图案和花苞图案开始轻轻地晃动，似乎在迎合着调子打着节拍，然后颜琼的声音大了起来，那花苞开始缓缓地绽放。颜琼坐直身体，右手的手指轻轻抚在左手的图案上，唱起了一段有些肃穆的歌：
　　
　　在匆忙回归的夜晚
　　我抱着双手唱起挽歌
　　直到命运的丝线将我送到您的身边
　　颜从未停止对您的钦慕与追逐
　　
　　颜琼睁开眼睛，眼睛中慢慢浮出淡淡的水光。继续唱到：
　　
　　可那纯净的人儿啊 
　　突兀地闯入这孤寂寥落的生命
　　是您的安排么
　　从此缠绕不开 推脱不了
　　
　　将这颗心揉碎注入灵力
　　换回他的生命啊
　　甘心的选择只求您的宽恕
　　颜从未背弃您
　　
　　他袖中的画笔突然放出耀眼的白光，与颜琼周身的蓝光和七彩之光扭成一股细细的光线，如丝线一般从颜琼的身体中抽离，然后缓缓汇入那盛着各种药草的陶器中，幻化成点点彩色的光粒，慢慢与之融合起来，最后变成两颗散发着七彩毫光的透明小丸。颜琼身上的光慢慢消散，手背上的光也慢慢暗淡下来，那细叶图案和花儿图案也随着光的消失而迅速地隐没。
　　
　　颜琼的额角已经一片汗湿，胸口还有些闷闷地疼，强行抽离这么多的灵力，对他的身体还有一部分损伤，但是他现在顾不得这么多，休息了一下，立刻起身去看那两颗灵力丸。那七彩毫光已经隐没在透明的丸衣里，但是仍然依稀可以看到里面几股灵力在缓缓地漂浮。颜琼对着这两颗灵力丸沉思着，久久没有动弹。
　　
　　“荞儿！荞儿！！你快醒醒！荞儿？荞儿！！”
　　
　　“吵死了，怎么这么吵？滚一边儿去！”一个枕头飞了过来。
　　
　　颜琼接住枕头，暗舒了一口气。叶荞一睡就是一个下午，连身体都没有动过。以为他梦中魂魄消散了，把颜琼吓得不轻，还好他没事。
　　
　　哄着叶荞起了床，叶荞还在朦朦胧胧地嘟嘟囔囔：“我前世都没怎么睡觉，这一世当然要补回来了。这么吵，我怎么睡啊！”
　　
　　颜琼哭笑不得，有这么个补眠法的吗？嘴里却哄到：“我这不是怕你下午睡多了晚上睡不着吗？”
　　
　　“怎么可能？！”叶荞立刻反驳：“就算我一直睡也能睡到明天早上！”
　　
　　“颜琼~~颜琼，我睡不着了，你陪我说说话吧，啊？”一个讨好的声音。
　　
　　颜琼鼻子里哼了一下，转过身不理他。
　　
　　“那个，颜琼？不要这么小气嘛，你可是个男人哎！”继续讨好。
　　
　　就算我小气我也是个男人！颜琼不屑地想，往床里面挪了挪，继续无视叶荞。
　　
　　十分钟后。
　　
　　“荞儿？荞儿？”一个讨好的声音。
　　
　　叶荞鼻子里哼了一下，躺在自己的床上，转过身不理他。
　　
　　“我不是故意的，不要生气了好不好？我立刻就陪你说话！！我发誓！”信誓旦旦地继续讨好。
　　
　　你看吧非要我装作生气了才肯陪我，果然是这一招比较好用。叶荞有点不屑有点得意地想。转过身大度地点点头：“好吧，原谅你了，允许你陪我说话……”
　　
　　颜琼哭笑不得，你看，这还要人叶荞批准才有这权利，自己这陪说话儿的人可真不贵！唉，被荞儿说多了不贵，自己都会说了……
　　




17

17、夜话 ... 
 
 
　　在树屋顶上找了个平坦的地方，小心地避开在树上做窝儿的一窝小鸟儿，颜琼和叶荞坐了下来，还有一壶酒。
　　
　　本来叶荞对这里的酒有点不屑一顾，结果偶然喝了一次之后，顿时喜欢的不得了。姬国的酒是用米酿的，度数很浅，也不辣口，还有人喜欢扔进去一些枸杞子，带一点点甜味儿。叶荞觉得度数低就多喝了两口，结果一壶酒下肚居然喝醉了，又哭又闹，把颜琼弄得灰头土脸，难以招架。最后还是禁锢着叶荞的身体才把他按在床上，一直到他睡熟才敢离开。于是以后坚决不准叶荞碰酒，自己倒是时不时喝几口，把叶荞气得牙痒痒。
　　
　　这一次因为地位发生了逆转，颜大爷变成了狗腿子跟班儿，叶小白兔从被欺压者变成了欺压者，颜琼一个“不”字儿都不敢说。真是风水轮流转今年到我家啊，叶荞得意地想着，拎了酒壶被颜琼连人带酒地抱上了屋顶。
　　
　　两个人有一搭没一搭地闲扯。风不大，虽然坐的高，但是不会觉得被吹得难受，叶子哗啦啦地响着，在夜里反而显得特别宁静。头上一片星空，因为秋天，天空显得有些高。虫儿长鸣着，夜色让人心里特别宁静。
　　
　　颜琼不敢让叶荞多喝，不到半壶酒就从叶荞手里没收，叶荞知道自己上次闹得厉害，争取了一下看颜琼一点不给通融，赌气地别过了头，不肯理他。颜琼又无奈又好笑，只得哄着他，叶荞只是不理。没办法，颜琼只好又让他喝了几口。结果几口下去，叶荞就开始有了醉意，被风一吹，感觉人都有点晃荡。
　　
　　颜琼立刻把剩下的酒藏起来，不敢让他看见，开玩笑，跟醉酒的人没道理可讲的！
　　
　　好在有点醉的叶荞脑子转的有点慢，忘事儿也快，看不到酒壶，一会儿就忘了找。就跟颜琼两个人静静地坐在屋顶上，一时两个人都没有做声。
　　
　　“颜琼？”
　　
　　“恩，怎么了？”
　　
　　“你给我唱首歌吧，我听过你唱歌，虽然只有调子没有歌词，但是很好听。”
　　
　　颜琼想起来，应该是那次“杀鸡”事件时听到的吧？心里有点尴尬，想了一下，启唇唱开，一个个音符似乎是跃般地跳出来，颜琼想到两人第一次见面，然后是日后渐渐相处的情景，有爱恋、有宠溺、有开心、有失落，有担心，还有淡淡的忧伤，所有的情绪都被颜琼通过歌声表达出来，叶荞听着，时而露出欢快的表情，时而露出不安扭捏，时而还有一丝迷茫。
　　
　　颜琼看着叶荞的侧脸，有些动情地唱着。
　　
　　叶荞听着听着闭了眼睛，不知不觉地跟着颜琼的节奏哼了起来。他的调子起先有些沉重，然后是欢快，继而时快时慢，中间还有些断断续续，但是最后却越来越流畅，调子也越发的高亢，最后是高高长长的尾音，收音后，叶荞嘴角上翘，慢慢滑倒在颜琼身上，居然睡着了。
　　
　　颜琼有些目瞪口呆地看着叶荞的睡脸，刚才他开唱的时候，颜琼就停了下来，然后看到本是在空中飘落的叶子，在叶荞的歌声中徐徐上升，然后在夜空中盘旋，虽然不成形状，看不出叶荞想要表达什么，但是那确实是歌者的灵力！
　　
　　颜琼本身是9阶歌者，对这些当然非常熟悉。他立刻可以看出叶荞并不是特意修炼来的歌者灵力，而是天生具有歌者的灵基，本身又有颜琼传承给他的画师的灵力，然后通过一个契机，将画师的灵力转为歌者的灵力通过歌声释放出来，这说明他跟自己一样，是少有的拥有两种以上灵基的灵者！
　　
　　这个说明了什么？说明了叶荞拥有最令姬州大陆灵者羡慕的资质，以后如果修炼下去，至少也是8阶或者9阶强者！而现在照叶荞这么惊人的天赋来看，很有可能成为灵上阶君王！
　　
　　颜琼搂着酣睡着的叶荞，再次陷入沉思。难道，这是天道法则对自己逆天招魂的惩罚吗？注定让叶荞来取代自己……又想到叶荞灵魂不稳，有飞散的迹象，颜琼又陷入了深深的忧虑。如果是自己招魂不够成功，累得荞儿魂魄不稳，以目前来看，也只有让他修习灵力来稳固魂魄，必要的时候，可以自己再渡灵力给他……可是，即使荞儿修习灵力，然后取代了自己，就让叶荞一个人孤单地生活下去吗？站得越高，越是孤单啊，自己都不能忍受，荞儿怎么能忍受得了？我是真的错了吗？我错了吗？颜琼越来越迷茫……
　　
　　“我昨晚上又不小心睡着了吗？”叶荞有些不好意思地问。
　　
　　颜琼扔了一个“你还好意思说”的眼神给他，叶荞更不好意思。
　　
　　“那个，虽然是我先睡着的，但是困了当然要睡觉啊。”叶荞嘴硬地说。
　　
　　“是啊，困了应该睡觉……”颜琼似笑非笑地看了他一眼，继续道：“但是是谁非说睡不着要跑屋顶上去说说话的。”
　　
　　叶荞更心虚了，突然想到什么：“那个也不能怪我，昨天晚上喝了酒，当然困得快了啊！”
　　
　　“哦，原来错都在酒上面啊……”颜琼拉长了嗓音，看着叶荞突然紧张起来的脸，无情地打破他最后一点希望：“以后你一滴酒也不许喝！”
　　
　　“啊！颜琼！你这个周扒皮！你这个小气鬼！葛朗台！”树屋里传来叶荞气急败坏的声音。
　　
　　“小荞儿，我不姓周，不姓小，也不姓葛哦~~~~”颜琼的声音拐了山路十八弯儿之后，终于拐出了树屋。
　　
　　 

作者有话要说：上一章的字数有点少，今天晚上更两章吧^^




18

18、迷乱 ... 
 
 
　　“颜琼，你这个混蛋，赶快给我滚起来！！今天要去酩城摆摊儿的不是吗？”叶荞恶狠狠地拍打着颜琼，颜琼往被子里缩得更深了，睡得朦朦胧胧的声音模模糊糊地传了出来：“乖，亲亲小荞儿，让我再睡会儿……”
　　
　　叶荞一脸黑线，这是什么称呼？伸手就要去掀他的被子。刚伸出手，叶荞的身体一晃，就栽了下去。
　　
　　几乎在同时，有所感应的颜琼立刻从床上跳了起来，揽住要倒下去的叶荞就压在了身下，含在嘴里的灵力丸立刻被渡进了叶荞的嘴里。
　　
　　叶荞只感觉那曾经出现过的抽离感迅速袭来，意识就倏忽远离，他甚至能够感觉出来自己似乎正要挣脱什么束缚飘出去。就在那电光火石的一瞬间，却突然被一阵大力拽了回去，然后周身暖暖的，似乎有什么在安抚着自己，让叶荞的心绪越来越平静，好像泡在温泉池里，很舒服。
　　
　　可是……什么啊，这么重……
　　
　　意识再次复苏的时候，叶荞就看到自己被颜琼压在了身下，嘴唇被含住，舌头还在诱哄般地轻舔着他的舌头！
　　
　　叶荞大怒，没有被禁锢的右手立刻朝着那张可恶的脸挥去――咦？被抓住了？换左手！啊，又被抓住了。还有腿――
　　
　　动不了？！叶荞简直气急败坏。四肢被死死地压制住，身体动弹不得，嘴巴被他堵住，连转头都不行。叶荞简直不能呼吸了――呼――呼。
　　
　　不行……这是什么感觉？叶荞感觉有些眩晕，颜琼的舌头在他嘴里捣乱，还轻轻舔着他的上腭，麻麻痒痒的，□还在轻轻摩擦着他的，他的脸红了起来，不好，自己有反应了！
　　
　　一直到颜琼松开他，叶荞还有些反应不过来――他对着颜琼有反应了？这这……太可怕了……
　　
　　“荞儿，荞儿，我的荞儿…….”颜琼在叶荞脸上胡乱吻着，一边喃喃地低声叫着他的名字，一边拉开了他的长衫，然后低头含住了他一边的乳珠，用牙齿轻咬着，舔吮着。
　　
　　叶荞有些迷乱，他被颜琼抚摸着身体，渐渐地感觉越来越热。一直到一双同样滚烫的手摸到了他的□，他才突然惊醒过来，一把把在自己身上作祟的颜琼掀了下去――
　　
　　“颜琼――你这个混蛋！色魔！我是个男人！”
　　
　　被踹下床的颜琼摸着被磕疼的脑袋，哀叹地想：我知道你是个男人！我就是喜欢你这个男人怎么了？唉！
　　
　　接下来的一天过得有点诡异。颜琼想跟叶荞说话，叶荞却看见他就躲，于是你藏我找，你躲我追。一共多大点的地方，叶荞根本逃不开，被颜琼一把抓住――
　　
　　“荞儿，你怎么了？”想到自己的作为，颜琼难得的老脸红了红――本来是事态紧急，自己本意只打算把灵力丸喂进叶荞的嘴里，结果吻下去就舍不得离开，事情就发展成了那样……
　　
　　叶荞的脸顿时涨得通红，还问我怎么了？想到自己当时被迷惑，差一点连反抗的念头都丢掉的样子，叶荞就气得要命。长这么大，别说男人，叶荞连女人的手都没碰到过，真是纯的跟一张白纸似的。被人又搂又抱又摸又亲的，现在想起来简直头顶要冒烟，恨不得把自己塞到墙缝里不要见人，连本来打算去摆摊儿的念头都给丢到了脑后。
　　
　　颜琼知道叶荞的脸皮儿薄，一时也放不开，就不再逼他。想了想说道：“这次是我情不自禁，我道歉好吗？以后不经过你的同意，一定不会再乱来。”说完看着满脸通红的叶荞一眼，又补充道：“不过以后不许这么躲我！”
　　
　　叶荞的脸更红了，扁了扁嘴，这才有点委屈地点点头。
　　
　　颜琼舒了口气，只要小家伙儿不躲他就不用担心了。颜琼最担心的就是万一再出现危险，不能立刻找到叶荞，那样的话，实在是太危险了。颜琼想到今天早上的那一幕还是有点后怕，看来以后不能让叶荞离开自己的视线一步。可是……那怎么可能！平时还好些，如果洗澡――叶荞从来不跟自己一块儿洗！或者是其他不方便的时候――啊~~颜琼有些烦躁地抓了抓头发，无奈地叹了口气。看来不能再隐瞒下去了……望着屋顶，颜琼无奈地想，跟他说明真相吧，哪怕被他恨被他怨，起码把灵力丸给荞儿，如果再有这种情况，自己即使不在他身边――啊也不行，离魂的情况很危险的，万一荞儿来不及自救……啊~颜琼几乎要抓狂，看来事情还是朝着他最不希望的方向不可控制地发生了……
　　
　　颜琼有些无力地坐在椅子上，抚着额头，看来，只能这么做了……
　　




19

19、异灵者 ... 
 
 
　　“荞儿，过来一下。”颜琼冲着叶荞招招手。
　　
　　“干嘛？”叶小白兔警惕地问，怎么看怎么觉得颜琼的表情都像是大灰狼。
　　
　　颜琼一脸无奈，就算有前科也不至于这么警惕吧：“我不会对你怎么样的，我答应过你的，肯定会做到。”
　　
　　叶荞想了想，还是走到颜琼旁边坐下，离着他有两米远。
　　
　　颜琼更无奈了，防自己要防到这种地步吗？也不逼他坐得近些，迟疑了一下，道：“荞儿，跟我一起修习灵力吧。”
　　
　　“为什么啊？现在这样不是挺好的吗？干嘛要学啊！”叶荞眨巴着大眼睛。一起住了这么久，颜琼从来没有这么跟他这么提议过，叶荞也从来没想过。他虽然喜欢画画写写，而且对颜琼那支神奇的画笔充满了好奇，但是从来没有把这种事情跟自己也可以修习联系在一起。在他想来，要达到颜琼那种水平，应该是需要很长时间的努力才可以达到吧，自己虽然觉得很神奇，但是并没有兴趣强烈到要缠着颜琼学不可。再说了，现在这样不是挺好吗？他要什么，颜琼也给他弄来啊，干嘛要去学呢。
　　
　　叶荞的性格里很有些随遇而安，安于现状的因子，这跟他之前的生活有关系。因为心脏不好，他已经从小被养成了无欲无求的性格，遇到事情，也喜欢船到桥头自然直的随性，不肯轻易波动自己的情绪。虽然来了姬州大陆之后，性格开始变得跳脱，终于跟他的年龄吻合了一些，但是骨子里还是那个没有什么欲望的人。
　　
　　颜琼捂了捂额头，就知道是这样！别人想求都求不来的，人家叶荞还不稀罕。耐下心说道：“你有很好的灵基，如果修习灵力，速度会很快，你不想跟我一样吗？”
　　
　　叶荞想了想，跟颜琼一样变得很厉害，是很有诱惑力，可是――“要变得跟你一样的话，是不是要很多年才行？”
　　
　　“是啊，但是你天赋这么好，应该进境很快。”
　　
　　“要多少年呢？”
　　
　　颜琼想了想，自己达到君王级别花了将近二百四十年，荞儿的资质看来比自己还要好，那么――“如果晋阶顺利的话，估计不到二百年吧？!”这个速度已经相当惊人了。
　　
　　“啥？二百年？！”叶荞的眼睛瞪得大大的：“我们可以活那么久吗？”还没等颜琼回答，立刻接着道：“那么久啊，还是算了吧，反正我们现在生活也用不着这些……这样不是挺好的吗？”
　　
　　颜琼的嘴角抽了抽，这样还久？无奈地叹了口气，看来如果不跟叶荞说清楚，这个小家伙估计是不会答应跟自己一起修习灵力的。
　　
　　想到这里，颜琼终于下定决心对叶荞和盘托出：“荞儿，你来了姬州大陆这么久，接触到的只是我的生活，其实这里很多东西都是需要你知道的。毕竟，”颜琼顿了顿，眼里滑过一丝哀伤：“毕竟，我不可能一直陪着你，总有一天，你要一个人走下去。”
　　
　　叶荞立刻急了：“你要走吗？还是要赶我走？”
　　
　　颜琼叹了口气：“不是要赶你走，我也不走，我是担心以后……”看着叶荞瞪大的眼睛，再说不下去，继续道：“以后的事情就以后再说吧……姬州大陆上你也知道了，虽然有5个诸侯国，但是实际上是一个国家。这里除了有普通人，还有像我们这样的人――普通人称我们为异灵者，通常更喜欢略称我们为灵者。”
　　
　　“在大陆上，普通人极多，但是灵者却寥寥无几，因为我们担负着护卫整个姬州大陆安宁的职责，所以我们拥有比普通人更多的力量，也就是灵力。灵力的修炼一共分为歌、巧、画、药和琴5个属类，一般灵者只会修炼其中的一种，但是也有极少数天资极高的灵者同时可以修习其中两种或者三种。普通灵者的等级分为一到九阶，九阶以上是灵上阶，属于每种阶位的君王级别，每一代只能出现一个人，分别被称为歌神、巧仙、画圣、药君和琴皇。”
　　
　　听到这里叶荞一阵黑线――还歌神呢，张学友难道也穿来了吗？
　　
　　颜琼当然不知道叶荞的胡思乱想，继续肃容道：“灵上阶统辖着自己所属类别的所有灵者，而高阶灵者也因为灵力的强大受到低阶灵者的臣服和尊敬。一至九阶的灵者不能挑战灵上阶的君王，因为灵上阶是传承的，并非是谁力量强大谁就上位。”
　　
　　“那万一传承的人比较糟糕或者是那个，呃，上任的君王刚好是光棍――啊，我的意思是刚好是独身！”叶荞立刻纠正。
　　 

作者有话要说：今天品到别家大大的地盘上转了一下，一对比发现偶的评论真是少滴可怜(其实不对比品也知道这一点，只是一对比更是感觉凄凉......)虽然有点失落，但是品不介意各位大大看霸王文。偶比较不喜欢说话，所以写写文，可以娱人娱己。其实偶平时也是尽量减少存在感，能不让人引起注意就把自己缩小点，只是希望有大人喜欢品的文，品就心满意足了，请各位大人继续支持！谢谢！




20

20、传承 ... 
 
 
　　
　　虽然不知道“光棍”是什么意思，颜琼也知道不是什么正面话，也没纠缠就解释道：“灵者的传承跟一般人不太一样。”深深地看了叶荞一眼，继续道：“一般人延续后代是男女结合，然后诞下后代。姬州大陆女少男多，所以女人的妻属地位比男人高得多，而灵者中的女人就更少了。灵者的传承有两种。普通的灵者或者是男女结合，诞下后代。这种传承方式的灵者因为血统的纯正，诞下的后代资质好，一般修习灵力进境会非常快。另外一种传承方式，比较特殊。因为很多的灵者是独身，或者是男男结合。”颜琼讲到这里，看了一眼仔细听着的叶荞，叶荞立刻抬头望天――颜琼只好收回眼光继续道：“如果是独身的灵者，会用自己身体的一部分――通常是头发，然后将自己的一魂一魄和一半的灵力注入，就会诞生自己的后代。”
　　
　　恩，这个跟当年上帝用亚当的一根肋骨做出来夏娃有点像――叶荞摸着下巴想。继而想起一个问题：“那子辈的身体是怎么来的？还有怎么分男女？是不是水做的骨肉就是女的，泥做的骨肉就是男的？”
　　
　　颜琼有点莫名其妙，这是哪里来的说法？不过还是继续解释道：“不是的。男女结合诞下的后代有男有女，但是如果是独身或者男男结合诞下的灵者都是男子。父辈一般根据自己灵力的类属来选择衍生子辈身体的载体。”
　　
　　叶荞突然想起了哪吒……甩了甩脑袋，继续听下去――
　　
　　“如果是男男结合的灵者，一方会注入自己的一魂，另一方会注入一魄，二者同时注入自己一半的灵力，就可以诞生自己的后代。而后代的相貌因为拥有父辈的魂魄会有他们的影子――也就是说看起来父子比较相像。”
　　
　　“至于灵上阶，”颜琼顿了顿，想了想道：“灵上阶比较特殊。普通的灵者诞生后代后，因为子代身有父代的魂魄，只要子代顺利长成，父代不会受到影响。但是灵上阶一旦完成传承，上一代――也就是父辈，会立刻死去……”
　　
　　“什么？”叶荞听了一惊，很不解地问：“这是为什么啊！”
　　
　　颜琼有些艰难地说：“这是为了保证，每一属类的君王级灵者只有一人。如果出现两人，就有可能争斗，这是不被天道法则许可的。所以每一任君王级灵者预感自己会死去时，会用自己的一魂一魄和身体的某一部分为基础，注入自己大部分灵力，衍生自己的传承者，待传承者完成新生时，父辈就会死去。所以，灵上阶的传承者一出生就是真正的灵者，拥有一部分灵力，而且本身有极高的天赋。一旦灵力达到君王级别就会晋升为君王。”
　　
　　“但是，”叶荞听了有些不忍心：“这样是不是太残酷了？那个什么天道法则是怎么回事？是谁规定的？”
　　
　　颜琼有些茫然地摇摇头，他没有想过这个问题，天道法则从姬州大陆开始的时候就有了，据说这是为了维护这个大陆永恒的安宁，远离争斗，至于其他的，他也不知道。
　　
　　叶荞沉默了一会儿，又想起一个问题，立刻问道：“你刚才只说了灵者和灵者，普通人和普通人，那有没混血儿――啊就是，那个灵者和普通人有结合的吗？”
　　
　　颜琼点点头，解释道：“有的，灵者和普通人结合会诞下半灵者。因为灵者的修习讲究资质，也就是灵基血统，越是纯血统灵力进境越快。但是半灵者很多资质极差，或者没有什么灵基，所以大部分的灵者并不会与普通人或者半灵者结合。而且，本身灵者作为普通人的守护群体，是不应该多与普通人交往的，所以与普通人结合的灵者，会随着时间的流逝慢慢丧失灵力，成为普通人，并且寿命也会缩短。”
　　
　　想到这里，颜琼问到：“还记得上次在酒楼见到的姬君桐吗？”
　　
　　叶荞立刻点头――开玩笑，第一次被一个男人调戏，怎么可能这么快就忘了！想到这里，立刻瞪大眼睛：“难道他是变成了普通人的灵者？”
　　
　　颜琼摇头笑道：“不是。他的母亲是9阶灵者，但是却爱上了当时的姬国国主姬翔，与其结合，生下了姬君桐，所以姬君桐是半灵者。”
　　
　　叶荞一听恍然大悟，怪不得那人的气质那么高贵，原来是个真正的皇室成员啊！突然又想起来一个早就想问的问题：“你那天跟他说了什么，他那么快就走了？”
　　
　　既然已经决定什么都跟叶荞说清楚，也就没什么好隐瞒的了，于是答道：“姬君桐是少有的资质极好的半灵者，现在是8阶药师。据我所知，半灵者中他的阶数是最高的。”叶荞听了立刻肃然起敬。
　　
　　“我当时只是告诉他，你是血统纯正的灵者。半灵者与普通人结合还没有什么，与灵者结合，除了不能有后代之外――灵者的后代衍生方式第二种，半灵者根本无法承受，而且即使男女结合后代的血统也不纯正。一旦灵者和半灵者结合，灵者的灵力会大幅流失，所以一般的灵者也不会跟半灵者结合。正是因为知道这一点，姬君桐才没有继续纠缠。”
　　
　　叶荞听了，立刻夸奖颜琼：“哎呀真看不出来，原来你这么聪明！！哈哈，我哪里是什么灵者，就算有个灵基，连个灵力都没有！”
　　
　　颜琼沉默了。
　　
　　叶荞一看颜琼的样子，哈哈也收了，有点小心翼翼地问他：“颜琼，你怎么了？”
　　
　　颜琼抬起头，定定地看着叶荞：“荞儿，你是灵者，体内有传承自我的灵力。而且，我就是灵上阶的画圣。”
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，这一章和下一章稍微有点枯燥，但是因为跟后面的情节有关联，需要交代清楚^^




21

21、来历 ... 
 
 
　　“啥？”叶荞傻眼了：“我有传承自你的灵力？那……那那，这么说来，我是你做出来的？你，你算是我……父亲？”叶荞最后两个字说得小小声，简直是不可置信！这怎么可能！想起最后一句话代表的意思，又立刻跳了起来：“我活过来了，是不是就代表着你要死了？”
　　
　　啊――想到刚开始时颜琼的话――“毕竟，我不可能一直陪着你，总有一天，你要一个人走下去……”叶荞大急，立刻跳到颜琼身边，急得滴溜溜转：“你现在感觉怎么样啊？不会是真的吧？你骗我的吧？”虽然这个人无赖得很，但是却是自己来到这个世界认识的第一个人，对自己也很好，真的没有了，那……叶荞想到这里，心里一阵惊慌，还有一种难以言说的酸涩和难受。
　　
　　颜琼看着叶荞急坏了的样子，宠溺地揉了揉他的头发，把叶荞拉进了怀里：“傻瓜，没事的，我暂时……应该没事的吧。”颜琼有点不确定，现在应该没事吧？将来……唉。
　　
　　叶荞正着急，也顾不得又被人抱在怀里，只一个劲儿地求证：“真的没事吗？你不是说传承者新生后，父……辈的人就会死吗？”似乎接受不了自己跟颜琼是“父子”关系，叶荞简直无法想象。
　　
　　“先别急，我们并不是真正的父子。”
　　
　　“啊？”叶荞立刻瞪眼：“怎么回事？”
　　
　　还是说到这一步了。颜琼看着叶荞，叹道：“荞儿，你的身体里并没有我的魂魄。你的魂魄，其实是我召唤来的。”
　　
　　叶荞登时呆住了。颜琼索性继续说下去：“我今年已经三百三十六岁了――灵者的寿命比普通人长得多，灵上阶的君王基本上寿命都在一千岁左右。九十六年前，我的灵力达到了君王级，接替了父亲的位置……这么长的时间，我一直都是一个人。”颜琼眼里带着些叶荞从来没有见过的孤单和彷徨：“我一个人过了这么多年，因为地位的限制，能交往的人很少很少……”颜琼的声音很缓，慢慢地说着：“我开始还强忍着，或者闷极了就到街市上逛一逛，可是却少有可以真正说说话的人。一千岁的寿命，普通人梦寐以求的东西，在我来说，却像是一种酷刑，根本难以忍受下去。但是灵者担负着护卫的职责，是不能自轻生命的。我于是就非常想有一个人可以一直陪着我。直到……后来一个偶然的机会，我得到一本上古流传下来的书，想到了一个办法。”
　　
　　颜琼握住叶荞的手，看着他道：“我用自己的头发为引，以莲花为心，荷叶为肺腑，注入自己一半的灵力，动用了招魂术。我在姬州大陆最高的姬州山顶唱了三天三夜的往生歌和求索歌，寻找与自己的灵魂最契合的亡灵。然后，”颜琼盯着叶荞的眼睛：“然后，你来了。”
　　
　　叶荞一呆：“你是说，我是你召唤来的？”想起自己刚见到颜琼时他奇怪的话，终于明白了。
　　
　　颜琼点了点头：“是的。”随后垂了眼，声音低沉下来：“我不知道会把你召唤来――招魂术之前没有人用过，我是第一个用的人…....我明明召唤的是亡灵，可是不知道怎么却把你召唤来了……”颜琼的手紧了紧：“我知道你肯定会怪我，如果不是我，你也不会跟家人分离……我，我对不起你……”颜琼的声音越来越低，终于把真相说出来了，他不知道怎么面对叶荞。
　　
　　叶荞关心的却是另外一个问题：“你的意思是说，我跟你没有父子关系，你是不用死的对吗？”
　　
　　颜琼一呆，但还是答道：“是，现在来看，我是应该不会立刻死去的。”然后有些疑惑地问道：“荞儿你不怪我吗？”
　　
　　叶荞一阵恼怒：“怪！怎么不怪你！你这个混蛋，开始干嘛不告诉我？！我还以为隐瞒了自己的来历，还怕你怪我呢――没想到根本是你的错！”
　　
　　颜琼一阵羞愧。
　　
　　肩上被拍了拍，颜琼抬起头，叶荞的眼睛带上了笑意：“不过，你的招魂术没有问题，我当时……”叶荞眯了眯眼睛，想到当时的场景：“我当时应该确实是死去了，隐隐约约听到你的歌声，就不知不觉来到了这里……”
　　
　　颜琼一听顿时如释重负――原来自己一直担心的事情根本就没那回事儿！真是白担心了！欣喜若狂的颜琼一时冲昏了脑袋，一把把叶荞揉进了怀里，劈头盖脸地狂吻了过去――
　　
　　“啊！”颜琼捂着受伤的眼睛一脸哀怨。
　　
　　“啊个头！再敢随便碰小爷，小心叫你吃不了兜着走！”叶荞晃着拳头恶狠狠地说。
　　
　　“那我不随便的话，就可以吃着了还兜着走吧？”颜琼嬉皮笑脸。
　　
　　“你给我滚！！！”叶荞大吼。
　　 

作者有话要说：今天公司聚餐，品先将今天的份更了吧~明天继续，嘻嘻^^




22

22、喜欢 ... 
 
 
　　颜琼握住叶荞又挥过来的拳头，用手包住，一把抱进了怀里，按住他不断挣扎的身子，哄到：“荞儿，还有件事情很重要，你要好好听我说。”
　　
　　叶荞咬牙切齿：“既然要好好说话，就快把我放开！”
　　
　　颜琼直接当没听见，抱紧了怀里的身体，突然哑声道：“别闹！”
　　
　　叶荞身体一僵，不敢动弹了――两个人紧紧靠在一起，他分明感觉到颜琼身体的变化。叶荞知道自己几斤几两，如果颜琼要强来的话，他一点胜算都没有，于是立刻听话地乖乖没动。
　　
　　颜琼平缓了一下呼吸，这才开口道：“荞儿，从明天起你要跟我一起修习灵力，你的身体状况有问题。”颜琼的嘴唇有意无意地摩擦着叶荞的脸颊和耳朵，还有热气不断地吹到他的耳朵里，叶荞不自在极了。
　　
　　顾不得这些奇怪的感觉，叶荞有些吃惊地问：“我身体怎么了？不是挺好的吗？”
　　
　　颜琼正色道：“不知道是不是我的招魂术不够成功还是其他什么原因……你没发现你现在越来越嗜睡了么？还有上次，就是，咳咳……我……失控的那次，其实是因为你的灵魂有飞散的迹象不得已……”看了一眼叶荞要发飙的脸，再不敢胡言乱语，立刻将上次的事情迅速讲了一遍，说完后一脸委屈地看着叶荞。
　　
　　叶荞愣住了，是这样吗？嗜睡这个问题他自己也注意到了，以前一直以为是因为前世睡得太少，今世要补回来――虽然这个逻辑自己也觉得有点奇怪，但是，但是原因居然是这样！刚想细问，手里被塞了一个小盒子，身体也被放开了。
　　
　　叶荞打开盒子一看，里面放着三颗黄豆大小的半透明小丸，虽然不甚清晰，但是仍然可以看到里面漂浮着不断运动着的斑斓色彩。叶荞想了一下立刻明白了：“这些是你上次给我吃的药？”
　　
　　颜琼点点头，无所谓地道：“你还不知道吧，我不但是灵上阶的画圣，还是七阶药师！”说完一副臭屁的样子，满脸写着“快来夸我啊”，洋洋自得。
　　
　　“这根本不是普通的丸药，是用你的灵力做成的吧！”叶荞联想到颜琼为了让自己修炼灵力，把所有的真相都掏了出来，显然跟自己灵魂不稳的事情有关系。如果修炼灵力可以让灵魂稳固，那么显然上次自己出现状况，除了灵力，还有什么可以把自己从鬼门关上拉回来？！想到这里，叶荞心里又是感动又是酸涩，这样很费灵力的吧。
　　
　　颜琼知道叶荞天资聪颖，想到也很正常，但是看到叶荞又是不安又是歉疚的表情心里又大为不忍，立刻调笑道：“如果很感动的话，就亲我一下吧？！”说完指指脸，一副流氓的样子。
　　
　　接着脸上就被轻轻地亲了一下。
　　
　　颜琼看着叶荞缩回身体红了脸的样子，先是没反应过来，然后是狂喜。试探地叫了一声：“荞儿？”就将叶荞又抱进了怀里。见叶荞没有挣扎，便慢慢将嘴唇印到了叶荞红润的唇上，轻轻辗转舔吮。叶荞闭上了眼睛，乖顺地任颜琼吻着，脸上两片红晕更深了。看着这样的叶荞，颜琼简直不知道怎么来形容自己狂喜的心情。忍不住用力撬开叶荞紧闭的齿关，舌头就闯了进去。
　　
　　扫过叶荞的上腭，颜琼卷住不停瑟缩着后退的叶荞的小舌，不断地吮吸，舔舐着。感觉到颜琼硬起来的□，叶荞有些惶恐，这种陌生的体验让他身体发软，有些站不住，不由得伸出手搂住了颜琼的脖子，整个身体都贴到了他身上。
　　
　　颜琼紧紧地抱着叶荞，嘴唇移到他耳后，舔了舔，感觉到叶荞缩了缩身体，又含住了他的耳珠吮吸着，叶荞有点发抖，这让他有点害怕，还有点，期待。
　　
　　自己的长衫被拉开，叶荞顿时身体绷紧，但是仍然没有反抗。这时颜琼却突然停了下来，拉上了叶荞的衣襟，紧紧地抱住他，不停地大口喘息着――这个时候喊停，真是需要太强的毅力啊。叶荞有些疑惑，不禁扭动了一□体，颜琼低吼道：“荞儿，先不要动！”叶荞吓得有点僵硬，但还是立刻停住了，呆呆地看着颜琼，不知道这是怎么回事。
　　
　　过了好一会儿颜琼才平复下来，放开叶荞，轻声问道：“荞儿，你喜欢我吗？”
　　
　　叶荞一愣，他应该说“喜欢”的吧，自己都准备好要被那个啥了……但是那仅有的两个字却像是有千斤重，怎么也说不出口。
　　
　　颜琼叹了口气，正色道：“荞儿，你没有拒绝我，我很开心。但是，我想跟你一直在一起过一辈子。所以，”颜琼郑重地说道：“我必须要等你喜欢上我才会和你真正结合，起码，也要等你知道了什么叫做喜欢。”苦涩地一笑，颜琼继续道：“我不想你因为感动跟我在一起，以后我怕你会后悔，会恨我。而且，”颜琼的声音更涩了：“毕竟你的灵魂不稳很可能是因为我的原因，你不必觉得欠我什么。我做的这一切都是心甘情愿的。”
　　
　　叶荞有些不太理解这些话，但是他知道颜琼是为了他好，所以没有再吱声，点了点头。颜琼又抱了他好一会儿才恋恋不舍地放开。
　　 

作者有话要说：呵呵，颜琼同学啥时候才可以得偿所愿？任重而道远啊，嘻嘻~




23

23、凤兮凤兮 ... 
 
 
　　
　　走在路上，颜琼的脸色显然不太好。虽然别人看不出来，叶荞整天跟他在一起，就算不用看的也能感觉出来颜琼心情不好。
　　
　　看了一眼前面带路的深蓝色长衫挽着高髻的从人，叶荞紧跟两步，拉拉颜琼的衣角：“颜琼？颜琼？你怎么了？心情不好吗？”
　　
　　颜琼扭了头，这还用说吗？心里一阵别扭，不就是出来摆个摊儿吗，偏偏又遇见那个什么姬君桐，遇见也就罢了，下午都要收摊走人了，又派了从人过来力邀府上一叙，小荞儿没有什么经验，听到有银子赚就忘了上回被调戏的事情了？颜琼愤愤地想着，忍不住瞪了叶荞一眼。
　　
　　叶荞缩了缩脑袋，虽然上次被调戏了，但是那个姬君桐似乎并不让人讨厌，有颜琼在旁边陪着，又不会出什么事情。再说了，给皇室的人画画像，肯定有很多银子吧，说不定人家大手一挥，他们后半辈子――哦，有点夸张，但是肯定够他们摆很多次摊儿的了吧！颜琼那个懒家伙，不当家不知道柴米贵，他如果能赚钱，还用我答应吗？想到这里，叶荞又理直气壮起来，狠狠地回瞪了颜琼一眼！
　　
　　颜琼心里一凉，难道小荞儿生气了？又不敢真的把叶荞惹毛了，立刻低声下气地贴过去做狗腿状。叶荞暗暗想：果然是那句老话说的对啊――那个什么来着――
　　
　　困难像弹簧，你弱它就强，你强它就弱！同理――
　　
　　颜琼像弹簧，你凶他就好，你好他就凶！哼！
　　
　　也不理颜琼在身边转来转去，大步向前走去。
　　
　　越往前走，路就越偏僻，但也越来越幽静。一条小径两旁栽满了各种花木，有些开着不知名的红的黄的白的花。有的花大若碗口，有的小如桂花。花香幽幽，让人心情愉快。
　　
　　叶荞有些疑惑，不禁压低声音问道：“这个姬君桐不是皇族中人吗？怎么不住在皇宫里？”
　　
　　颜琼一听叶荞终于肯搭理他了，立刻颠儿颠儿地跟上去答话：“姬君桐在皇室中的地位很超然，一向不参与皇族事务。今年算起来应该有三百岁了吧？一向半隐居在酩城郊外。”开玩笑，所有对荞儿有企图的人都要调查清楚，然后对症下药！哼，敢跟他争荞儿，真是是不可忍，孰也不可忍！！
　　
　　还没有走到路的尽头，就能看见前面的木质建筑，一排小屋隐在葱茏的树丛间，显得格外清幽。隐隐有歌声和琴声传来――
　　
　　凤兮凤兮栖于梧，环顾四方尽迷途。
　　渺渺人海难寻觅，心有戚戚无处诉。
　　终日零落何所悟，怨尤己身多踌躇。
　　但得比翼双飞去，千荆万棘亦坦途。
　　
　　颜琼听了词，忍不住撇撇嘴――就凭一首酸诗能打动我们小荞儿的心吗？一回头，看到叶荞嘴角带笑，眯着眼睛细细地听着的样子，一阵酸溜溜的――我也能唱给你听啊荞儿！
　　
　　正想着，拐过弯儿就看到眼前豁然开朗。大门洞开，两边是一排木质的栅栏。右边一片巨大的桃花林，因为已经是秋日，早已芳菲不在，仅有一些小小的毛桃稀稀落落地挂在树枝上，左侧一片李子林。
　　
　　姬君桐一身白色长衫，散着头发，在右侧的桃林里坐定，面前一张琴，正边弹边唱。看到两人进门，也没有停下，冲二人笑笑，一直又唱到“千荆万棘亦坦途”方才停下。
　　
　　整了一下衣衫，从琴后走出，叶荞这才发现姬君桐没有穿鞋，光着一双脚，走在仍然带着绿意的草地上，有一种说不出的和谐感，初秋的风吹起了他的头发，一双带着笑意的桃花眼这样看去有一种难以言语的魅惑，看起来真是赏心悦目。
　　
　　叶荞心中一动，主动走上前去，无视背后瞪眼的颜琼，拱手道：“姬公子有礼了！真是琴声好诗也美啊。”
　　
　　姬君桐显然有点受宠若惊，毕竟上一次叶荞给他留下的印象太过“深刻”，但是仍然立刻回礼，动作比叶荞标准太多了：“小公子过奖了。”正要邀请两人入座，就被叶荞的声音打断：“姬公子叫我叶荞即可。”随后又有些迫不及待地道：“姬公子可否借笔墨纸砚给我一用？”想想又觉得有些唐突，补充道：“突然有感而发，在下唐突了。”
　　
　　姬君桐摆摆手，一边吩咐下人去准备，一边笑道：“叶公子太客气了。”
　　
　　顷刻间，琴旁被摆上了一张长几，然后很快被铺上了纸张，摆好笔墨。叶荞也不客气，上去提起笔，略一沉吟，立刻开始在纸上挥毫。
　　
　　不到一刻钟，一幅画跃然纸上。皎皎月光中，有一身白衣的青年赤脚踏光而来。硕大的月亮上有隐隐约约的暗色，似乎是亭台楼阁，青年人嘴角带笑，一双桃花眼似嗔非嗔，似笑非笑，衣角带风，翩然翻飞，半边桃花林中树影扶疏，落英纷飞，似乎还可以看到有花瓣缠绕在那披散的发间留恋不去。形态栩栩如生，似乎还能听到细微的风声。
　　
　　叶荞手里依然提着笔，悬在画卷右上角略一思忖，立刻下笔，题道：
　　
　　凤兮凤兮何彷徨，我自风流多向往。
　　但恨此心意已属，唯求知己遇他乡。
　　
　　姬君桐看着这画这诗，喃喃道：“是我遇见你晚了吗？”心下怅然，发了一会儿呆方才小心翼翼地收起了这幅画，躬身一礼：“谢叶公子赠画赠诗，了却君桐心愿。”复抬头，又道：“虽然叶公子拒绝了在下，但是君桐依然不甘这样放弃。在下不会纠缠公子，但是若有任何用到君桐的地方，君桐定当尽心尽力！”
　　
　　然后邀叶荞和颜琼入座，摆酒谈天，一直天将黑叶荞和颜琼方才离开。
　　
　　一出了姬君桐家的大门，叶荞立刻收起脸上的微笑，一脸愤愤然。颜琼虽然开始看到那幅画醋盆子都要打翻了，但是一看到那题诗真是心花怒放啊，特别是那句“意已属”，这不就是说属意自己吗？一直都走了一大段路了还是满脸乐陶陶的，现在看到叶荞愤然的样子，忍不住问道：“荞儿怎么了？生谁的气啊？”
　　
　　叶荞狠狠地瞪了他一眼：“不是说给姬君桐画画像的吗？这下好了，画也画了，诗也写了――虽然有些字不会写只能胡乱凑几句……但是，怎么一分钱也没拿到！真是亏死了！！”
　　
　　颜琼立刻傻眼。
　　




24

24、采药 ... 
 
 
　　“啊，我不要喝！”叶荞在屋子里到处窜来窜去，被颜琼一把捞了回来：“快点喝掉！我熬了半天了！”
　　
　　“……”叶荞紧闭着嘴巴做不屈状。
　　
　　“真的不喝？”尾音上调，有点危险。
　　
　　“……”叶荞继续闭着嘴，这回连眼睛都闭上了――我们Z国人是有骨气的，说不喝就不喝！
　　
　　“啊，哈哈哈哈……哈哈……哈……哈哈哈哈哈哈”叶荞被颜琼对着肋骨和腋下一阵咯吱，顿时笑得喘不过气来，乱蹬着腿脚，却不见着有被招呼到颜琼身上。最后身体都笑软了，躺在地上连连告饶。
　　
　　“喝不喝？”颜琼带着胜利的微笑问道。
　　
　　叶荞躺在地上做“大”字状，闭着眼睛装死尸。
　　
　　感觉颜琼又欺身过来，吓得连忙缩成一团，连连道：“喝，我喝……”然后对着那一碗黑漆漆的汤药，脸皱成了包子。连着已经喝了有一个星期的药了，这还要喝到什么时候？有心想偷偷倒掉，却知道这里面费了颜琼多少心思，为了熬到火候，还要注入灵力，虽然颜琼不说，叶荞也可以感觉到他最近的疲惫。伸手接过来，屏住呼吸一口气灌了下去。
　　
　　颜琼接过空碗，从长几上的罐子里拿出一颗蜜饯，塞到叶荞嘴里。看着叶荞脸皱皱的样子，不禁笑道：“有那么难喝吗？”随手又拿了一颗蜜饯塞到自己嘴里，享受地眯起眼睛――真不知道原来那么难吃的果子，被蜂蜜什么的腌过了之后味道这么好，小荞儿真是个宝。
　　
　　喜滋滋地想着，把叶荞拉起来。两个人开始抱着罐子吃蜜饯。
　　
　　“颜琼，我还要喝多久的药？”叶荞有点可怜巴巴的。
　　
　　颜琼想了想，摸了摸他的脑袋：“你不喜欢药浴，就只能先喝一段时间的药改变你的体质，然后灵力丸才能发挥最大的的效用，而不是只是起到救命的作用。至于要喝多久……”摸了摸下巴，颜琼继续说道：“如果顺利的话，明天开始就可以以修炼为主，汤药为辅了。”
　　
　　“为辅……就是还要喝了？”叶荞顿时大为泄气。
　　
　　“嗯，再忍一下吧荞儿。”把叶荞揽进怀里，颜琼把下巴搁在他的肩膀上，抓住叶荞抗议的手：“晚上我要去采一味药，你乖乖在家。”
　　
　　“采药？”叶荞顿时眼睛一亮：“是什么药？我也要一起去！！”这几天闷死了，有这么好的机会当然不能放过。
　　
　　颜琼略一思忖，点头答应道：“好，不过这一趟有些危险，你必须要听我的，不准随意自己行动。”
　　
　　叶荞立刻满口答应。
　　
　　因为距离远，而且需要特定的时间才能采摘，两个人稍微休整了一下就准备出发。叶荞眼巴巴地趴在长几上，本来以为颜琼还会画上次的那个黄鸟――上次那恐怖的速度他至今念念不忘。结果颜琼寥寥几笔之后，是一只看起来极为凶恶的苍鹰。那一双阴鹜的眼睛简直就像是活了一样，吓得叶荞的小心肝儿一跳一跳的。
　　
　　颜琼收起画笔，嘬起唇吹了两声，那苍鹰立刻“嗖”地从画纸上飞了出来，掠出了窗户远远地飞向了高空，一会儿就不见了影子，颜琼哼出一种奇异的调子，断断续续的，但是很快那苍鹰似乎受到了召唤，像风一样向树屋俯冲过来，那庞大的体型远远地就能看到，叶荞下意识地抓住了颜琼的袖子。颜琼感觉到叶荞的紧张，安抚地拍拍他的手背，音调一转换成了一个很温柔的声音，苍鹰在距离树屋不到两米的地方堪堪停住，一双眼睛也渐渐柔和下来。
　　
　　颜琼搂着叶荞从窗子里跳了出去，跃上苍鹰的背，还没等叶荞缓过神来，鹰已经迅速地冲上了天空。
　　
　　叶荞一路上就两个感想，一个是这只鹰的毛真扎人，另一个就是，下一次死也不坐这个破玩意儿了！
　　
　　两个人在距离树屋不知道多远的地方停下来――反正叶荞是没有什么概念，然后跟颜琼一起跳下了鹰背。颜琼没有像之前一样立刻将那苍鹰收起来，而是发出短短一声尖啸，苍鹰立刻飞上了天空，在周围一圈一圈地盘旋着，不时发出一声声鸣叫。颜琼听了听，拉了叶荞的手朝着东南方向走去，同时不忘再次告诫叶荞，千万不要离了他的身边。
　　
　　叶荞一边点头答应，一边四处打量着。天已经完全黑下来了，天上的云层有点厚，月亮时不时被遮盖住，但是仍然可以约略看出两人在半山腰上，四周都是起伏的连绵群山。约往前走地势越高，四周也开始有隐隐约约的雾气笼罩着，不时有不知名的小虫发出一声声长鸣。除了有点阴冷之外，还不算难受。
　　
　　颜琼时不时停下脚步，听听四周的动静，或者捻了地上的泥土嗅嗅，然后不断调整方向。不知道什么时候，四周已经一片安静，叶荞只觉得压抑，也不开口，安静得诡异。
　　
　　突然，颜琼握紧了叶荞的手，止住了脚步。
　　 

作者有话要说：啊啊~家里的网络又出问题，品都要爆炸了！白天没更，晚上一起更两章吧~~~~

改错字~~




25

25、遇险 ... 
 
 
　　叶荞一下子紧绷了身体，不知道为什么，直觉有危险。
　　
　　这个时候，月亮慢慢从厚厚的云层后出来了，月光像瀑布一样流泻下来，照得四周一片通明。叶荞这才发现自己面前一棵树高耸入云，高得离谱，偏偏树干非常直，几乎没有分叉。四周的树以一种臣服的姿势散落在周围。
　　
　　叶荞抓紧了颜琼的手，刚想开口，却突然被颜琼一下子甩到一边，叶荞被摔了个七荤八素，气得正想破口大骂，却只听一声尖利的长啸，那只凶恶的苍鹰朝着一个巨大的白色身影扑去。
　　
　　叶荞立刻收声，那一个转身，他看到了一只巨大的白虎，浑身上下没有一只杂毛，通体雪白，唯在额上一个黑色的“王”字即使是在夜里也非常醒目，面对着张开双翅差不多要有七八米的苍鹰，那白虎的体型居然一点也不逊色。想到刚才那一瞬，叶荞惊出一身冷汗，要不是颜琼及时把他甩开，说不定自己已经OVER了。
　　
　　诡异的是，那只白虎居然一声不吭，只是不停地辗转腾挪，不时瞅准空子给苍鹰一爪子或者张开大口咬下去。虽然没有声音，光看那苍鹰越来越疲于应付的样子，就知道这只白虎的巨大威力。突然，白虎一爪子下去，那只苍鹰被重重击中，哀鸣声中，一块血淋淋的皮肉连着羽毛被撕了下来。叶荞一惊，立刻去看站在几米外的颜琼，虽然颜琼仍然一声接一声地嘬唇发出各种长短不一的尖啸，但是显然刚才那一下子让他也不好受，光听他那声音中明显的一顿就知道了。
　　
　　趴在一边的矮灌木丛中，叶荞不敢出声，他知道这个时候自己就是个累赘。叶荞从来没有这么痛恨自己没有好好修习灵力，只知道躲在颜琼背后得过且过。他紧紧地攥着拳头，全神贯注地看着颜琼的身影。
　　
　　那苍鹰的飞行越加不便，一个不留神被白虎一个高跃捉住了脖子，就被狠狠地咬了下去。苍鹰发出凄厉的嘶鸣声，垂死挣扎着，在这个夜色里显得格外凄惨。叶荞大惊，看向颜琼的身影，他晃了一下，似乎站不稳，叶荞差一点跳出去，却看到颜琼已经站稳身体，然后右手迅速地挥动，从他袖边迅速窜出一只巨大的蟒蛇，巨大的头颅连着身子估计至少有几十米，身上的鳞片在夜空里闪着诡异的光泽。颜琼站在蟒蛇的头顶，发出简短又急促的啸声，那蟒蛇便快速地滑向巨虎的方向，还没等白虎反应过来，已经将它巨大的身体一圈一圈地缠住，然后越缠越紧，越缠越紧。那白虎显然被这突然攻击惹得大怒，极力挣扎着，但是还是逃不出来，一刻钟后，显然是出气多进气少了。
　　
　　看到颜琼从蟒蛇身上下来，收起那巨蟒，叶荞这才放下心来。站起身，发现自己腿有点软，后背一片冷汗。稳了稳心神，叶荞这才慢慢向颜琼走去。虽然是晚上，叶荞还是看得出来颜琼明显比平日苍白得多的脸色，手握上去也是一片冰凉。叶荞不知道说什么好，劫后余生的感觉让他心里什么滋味都有。正要说什么，却突然被颜琼抱住，接着就听到颜琼的一声闷哼，两人滚到一边的树丛中，还没等叶荞反应过来，就听到颜琼长长尖尖的歌声，周围一片OO@@，还有各种树影迅速掠过。惊魂未定的叶荞被颜琼扶着慢慢站起来才发现，那只巨大的白虎被困在各种各样的长藤装的树枝中已经断气了。显然是刚才颜琼不知道用了什么方法，操纵了周围的树木将刚才没有死透而跃上来偷袭的白虎困死，二人这才脱险。
　　
　　一晚上惊险不断，叶荞被吓得不轻，突然想起刚才颜琼的闷哼声，立刻紧张起来，抓住颜琼就要看看他怎么样了，却被颜琼一把搂在怀里，低声道：“荞儿，我没事，不用担心。”叶荞哪里肯信，反手就要推开颜琼，触手却一片黏湿，空气中也可以闻得到那淡淡的血腥味儿。叶荞呆住了。不敢再动，又是急又是气。
　　
　　颜琼抱紧叶荞，看着他急得要哭出来的样子，连忙安慰他：“荞儿，我真的没事，不用担心。”叶荞眼圈有点红了，如果不是为了救他，也不至于弄伤自己，眨了眨眼睛：“没事的话，就让我看看伤口。”
　　
　　颜琼看看叶荞，点点头，转过了身。后背的衣服已经被撕烂了，四道极深的抓痕，即使是夜晚也可以看到那深深的血口，还不断有血流出来。叶荞对着那恐怖的伤口一时不知道该怎么办，想伸出手触摸一下又怕弄疼了颜琼，反而一时呆在了那里一动不动。
　　
　　似乎知道叶荞的反应，颜琼立刻转过身来，摸了摸叶荞的脑袋：“不用担心，没有大碍。如果不是最近灵力有点透支，平时是不会被这么一只畜生伤到的。”叶荞听了更是心中暗恨，都是为了自己，来采药是为了自己，会受伤又是为了自己，为什么自己这么弱？如果自己没有这么弱，就可以帮颜琼了，就算不能帮，起码也不会成为累赘。那一瞬间，要变强的信念像种子一样深深地埋进了叶荞的心里，只等合适的条件就会破土而出，进而迅速成长。
　　
　　颜琼从袖中摸出一个小盒，掏出一颗褐色的药丸吞下。闭着眼睛，胸口渐渐散发出湛蓝色的淡淡微光，一会儿，后背的伤口在以肉眼可见的速度迅速止血，收拢伤口，但是仅止于此了，伤口依然狰狞，只是没有那么可怖了。蓝光散去，颜琼睁开眼睛，对着叶荞淡淡笑道：“说过没事的，不用担心，后背的伤口估计还要养一段时间。”
　　
　　叶荞看着只顾着安慰自己的颜琼，默默地走上去，避开他的伤口，抱住他的腰不放手。颜琼看着叶荞这个样子，摸摸他的脑袋，不由调笑道：“这算不算是主动投怀送抱？”叶荞把脸埋在他肩膀上，也不说话。颜琼呵呵笑着：“好了，不逗你了，我们这次出来还没有完成任务呢。”
　　




26

26、木笔 ... 
 
 
　　说完，轻轻拉开抱着自己的手，握住，朝着那棵参天大树走去。
　　
　　颜琼放开叶荞的手，围着树干转了几圈，在一边停了停，看了一下周围的环境，又走了几步，蹲了下来。
　　
　　叶荞走到他身边，也同样蹲下来，看颜琼在那里摩挲着树根的地方，然后突然一伸手，将一根像树苗似的东西拔了出来。那树苗一到了颜琼手里，立刻褪掉了绿色的树叶，变成了一根长长黑黑的东西，像是一条难看的烧火棍。颜琼嘿嘿地笑着：“任凭你再怎么伪装也逃出不我的法眼！嘿嘿嘿！”笑声要多么得意有多么得意。
　　
　　那烧火棍似乎听懂了颜琼的话，突然发出乳白色的淡淡的光，又突然熄灭，然后就是不停地一闪一灭，好像是不满，又好像是抗议。叶荞看到颜琼这么宝贝的样子，知道这个东西就是今晚上的目标了。想到为了它颜琼受了那么重的伤，叶荞心里一阵不舒服。颜琼回头看了叶荞一眼，将手中的烧火棍递给叶荞：“这个叫做秦枝，是天地间的灵物，今晚是近百年来灵气最足的一天，我才能找到它。吃了它，你的修为会精进很多，对你灵魂的稳固也很有好处。”
　　
　　叶荞接过来，那烧火棍似乎听到自己将来的命运，那光闪得更是频繁，亮光也不再灭掉，一刻不停地闪烁着，一亮一暗，叶荞慢慢摩挲着它，居然能够感觉到它的情绪，有紧张、有害怕、有希望还有微微的祈求和浓浓的绝望。叶荞一时没有说话，心里有点拿不定主意。
　　
　　颜琼一看叶荞的表情就知道他不忍心了，忍不住笑道：“如果不吃掉它也行，让他做你的灵物就可以了，也可以增加灵力。以后你能自如地操控他了，灵力的修习也会快得多。”
　　
　　“灵物？那是什么？”叶荞好奇地问。手中的烧火棍似乎非常高兴，一瞬间发出的白光甚至有些刺眼。
　　
　　“你可以拟定他的所有形态，比方说，呶，我的画笔就是啊。”颜琼摸出自己的画笔，那弯弯的柳枝立刻挺直了，上面的小月亮也发出淡淡的微光。
　　
　　“咦？”叶荞眼神一亮：“那我要怎么做？”
　　
　　颜琼笑笑，看了一眼叶荞手中的秦枝：“首先要看看自己看中的灵物是否愿意。”顿了顿，颜琼继续道：“如果愿意就很省事了，如果对方不愿意，就先将自己的灵力注入，让他吃点苦头，臣服于你，然后才能认主。”
　　
　　那秦枝发出持续不断的亮光，似乎在回答颜琼的话，叶荞立刻感觉到秦枝似乎愿意做他的灵物，顿时也大为高兴，握着它有些兴奋地对颜琼道：“他愿意哎，你看他都亮了。”好像在回应叶荞的话，那秦枝干脆一直亮着，照得周围一片亮堂。
　　
　　颜琼笑了，继续道：“那这样最好不过了。然后，”颜琼握住叶荞的手，在他耳边轻声道：“现在，闭上眼睛，想象你想要的灵物的形态。是笔？是砚？是琴？是棋？可以是任何你想要的东西，然后试着跟你手中的灵物沟通……”
　　
　　想要什么样的形态？颜琼第一个反应就是那神奇的画笔，于是心中立刻默念：“秦枝，做我的画笔吧……”手中一阵温暖，似乎有汩汩的暖意从相握的手心传入叶荞脑海。
　　
　　“然后脑海中仔细勾画你想要的东西的细节，每一个细节都仔仔细细地想……”
　　
　　我要的笔，不用像颜琼那么骚包，就是普通的毛笔就可以了――这么想着，叶荞想起了前世家里经常用到的那支最喜欢的画笔，不禁开始回想它所有的细节……
　　
　　“最后，为你的灵物命名，你的认主仪式就完成了。”
　　
　　嗯，什么名字比较好呢？嗯……就叫“木笔”吧，那可是自己最喜欢的植物之一，又带着一个“笔”字――咳咳，虽然跟笔实际上没什么关系，不过，秦枝，哦不，木笔，你不介意吧？
　　
　　睁开眼睛，看着手中的画笔，还散发着微微的白光，叶荞嘿嘿笑了――看吧，它都没反对！顿时为自己起的名字得意不已。
　　
　　看着颜琼取出自己的画笔作画，叶荞突然想起来，问道：“对了，你的画笔叫什么名字？”
　　
　　颜琼一边在纸上迅速勾画，一边有点自得地道：“我给它起名叫做柳儿――怎么样？是不是很好听？”
　　
　　叶荞嘴角抽了抽，真是人骚包，起的名字也骚包。
　　
　　因为叶荞的强烈抗议，颜琼没有再搞出一只大苍鹰，仍然画了黄鸟的幼鸟，毛还细细软软的，坐着舒服多了。
　　
　　因为颜琼后背有伤，叶荞就坐在颜琼前面。在回去的路上，颜琼因为疲累，没有怎么说话，叶荞也一直沉默。
　　
　　眼见着景物越来越熟悉，显然快到自己的树屋了。叶荞突然扭头朝着颜琼耳边喊道：“颜琼？”
　　
　　“怎么了荞儿？”颜琼的声音被吹得有点散。
　　
　　“我要变强，以后换我来保护你！”声音虽然不大，但是很坚定。
　　
　　“什么？”似乎是速度有点快，颜琼没太听清地喊回去。
　　
　　“没什么！”叶荞把头扭了回去。
　　
　　颜琼嘴角勾起，小荞儿，我也不用你来保护我，只要你肯有变强的心思就可以了。努力提升灵力，不要再让我担心有一天你会突然离开就行了。
　　
　　颜琼知道叶荞的性子，对什么都看得淡，包括自己的生命。如果只是以提升灵力稳固魂魄要求他修习灵力，根本不会有什么好的效果，他根本不在乎。还好终于通过这种方式逼得他有了欲望，也不枉费自己花了这么大的心思……嘶，后背这伤可真够疼的。不过给荞儿找到合适的灵物也不算亏了，颜琼喜滋滋地想。
　　 

作者有话要说：哈哈，叶同学也终于有自己的宝贝了！




27

27、傀儡 ... 
 
 
　　回到树屋，奔波了一夜的两个人都非常疲惫。特别是颜琼，劳心劳力，还受了伤，精神也不好。叶荞不肯让颜琼再浪费灵力，到门口的小溪汲来清水，烧热后替颜琼擦身，又帮他换好衣服之后自己才去清洗收拾。终于弄好的时候天际已经泛起了鱼肚白。颜琼不能躺着，只好趴着睡，因为疲累，两个人很快坠入梦乡。
　　
　　这一觉一直睡到日影西斜。叶荞睁开眼睛，肚子早已经饿得瘪了，还不停地咕咕叫。拍拍不争气的肚皮，翻身起床，看颜琼还在睡，就没有出声。等了一会儿，叶荞看了看他睡眠中安然的脸，想了一想，还是放弃了叫醒他把自己带出画的想法。
　　
　　就让他多睡一会儿吧。
　　
　　回到床边，把搁在床头的画笔拿在手里细细把玩着。昨天夜里太黑，根本看不清楚，现在细细摩挲打量着，果然跟自己想的样子一模一样，就连入手的触感都是一样的。
　　
　　把玩了一下，看看天色，要做晚饭了，这样颜琼起来刚好可以吃。但问题是，自己要怎么出去？
　　
　　回想了一下颜琼对他说的话，自己总归是有灵力的，颜琼也跟他说过灵力的用法，只不过自己还没有试过。颜琼出去的时候，如果是抱着自己，就驾着云飘出去，如果是颜琼自己一个人的话，往往是乘着一阵旋风飞出去的。保险来看还是第一种方式好一些吧。
　　
　　想到这里，叶荞拿起手里的画笔，站在床边的小几旁，铺上一张纸，跟颜琼一样也不沾墨，习惯性地就要画下去。突然想起颜琼的话，立刻先停手，意念流转，在心中默念着木笔的名字，一直等到手中笔有了反应，发出淡淡的光华，方才一边在纸上勾画云彩的形状，一边在心中默默想着这云的用处。一收笔，那云朵灵光一闪，居然从纸上飘了下来！！
　　
　　叶荞顿时大喜。下一步，下一步怎么样来着？哦对了！
　　
　　叶荞想着云朵到自己脚边，到自己可以站上去的高度，果然云朵立刻移到了身边。深吸一口气，叶荞站了上去，然后默默想着慢慢地从画中出去，那朵云就慢慢悠悠地以一种极慢的速度往上飘去。叶荞不耐，想你就不能快点吗？结果那云突然加速，叶荞一个不稳差点栽下去，顿时吓得出了一身冷汗，立刻心里默念速度慢些速度慢些，那云立刻调整速度变慢了点。叶荞这才吁了口气――开玩笑，如果是因为栽下去摔死了那才冤枉呢，这种死法，实在是太窝囊了！
　　
　　好不容易从画中飘了出去，从云彩上跳下来，叶荞抹了抹头上的冷汗，这看起来最简单的都这么难控制，其他的该要更难吧。嗯，实在要好好练习才行。――叶荞根本不知道自己刚才的举动已经非常惊世骇俗了。仅凭解说和自己领悟就能一次成功地运用灵力做到从画中出来，叶荞绝对是姬州大陆第一人！要知道这个看起来非常简单，却不是最基础的灵力练习方式。打个比方来说，就像是叶荞刚刚学会爬，就立刻能跑一样――直接越过了走这一步，就开始跑步前进！！
　　
　　当然叶荞是不知道的。他张罗好饭菜，就准备去叫醒颜琼。这时候，颜琼却一边大叫着叶荞的名字一边从画中像炮弹一样冲了出来，看到好好地站在面前的叶荞，立刻放下了心，还好，人还好好的……一时又反应过来又愣住了，喃喃问道：“你是自己出来的？”
　　
　　“恩，是啊！”叶荞嘻嘻笑着，然后摸了摸头有点不好意思：“原来灵力运用这么困难啊，我看你那麽容易就从画里出来了，还以为很简单呢，结果试了一下还差一点从云彩上掉下去。”然后摸着后脑勺继续朝着颜琼嘻嘻笑。
　　
　　颜琼目瞪口呆，看这个小家伙儿的样子根本不知道自己有多么天才。哈哈，果然是我颜琼看中的人啊――唉！颜大爷，这跟你有关系么？
　　
　　颜琼仰天大笑，把叶荞拉过来就熊抱在怀里：“不愧是我的小荞儿，果然厉害！”
　　
　　被颜琼这么夸奖着，叶荞有点不好意思，嬉笑了一会儿，叶荞就打发颜琼去洗漱，然后两个人坐下来吃饭。
　　
　　吃着饭，叶荞突然想起来，好奇地问道：“我的木笔是不是很稀有啊，还有那么厉害一只老虎守着。”想着昨天晚上的惊险叶荞心里还是后怕得很，又想到颜琼的伤，一时对那只早已归西的老虎恨得咬牙切齿。
　　
　　“那老虎不是守护兽，只是个傀儡，你没看它连声音都发不出来么。”颜琼早饿坏了，一边将排骨塞进嘴里，一边含混不清地随意道。
　　
　　“傀儡？”叶荞愣住了，继而是好奇：“那是什么东西，被人操控的那种吗？”
　　
　　“嗯，也可以这么说……”颜琼吃得有点急，似乎有点噎着了，叶荞立刻递给他一杯水。好不容易顺下去，颜琼才继续道：“你那个木笔可不简单啊。它本身是天地灵物，有极为精纯的灵力。但是被诞生的形态所束缚，根本不能移动。它的灵力本身受人觊觎，所以就控制了那片山头上最强大的动物――哦，就是那只白虎，来守护他自己。如果不是遇到了我们，估计也不会被抓住。”
　　
　　看着叶荞吃惊的样子，颜琼忍不住嘿嘿笑道：“这也没什么出奇的，不仅是动物，普通的人也会被他散发的灵力所迷惑，找不到他。只有灵力深厚的灵者才不会被他影响。”
　　
　　“咦？”叶荞听到这里有些疑惑：“但是我的灵力这么少，怎么没事？”
　　
　　颜琼摸了摸他的脑袋：“傻瓜，你可是传承自我的灵力，我的级别是灵上阶，他怎么能迷惑得了你？哈哈哈……”叶荞无奈地看着颜琼得意洋洋的嘴脸，捂额哀叹，怎么世界上会有这么臭屁的人！




28

28、学习 ... 
 
 
　　“想象它飞出来的样子，然后这样……”颜琼做示范，嘬唇吹了一长一短，立刻，纸上的小雀儿就扑楞楞飞了出来，“然后这样……”两声短促的声音，小雀儿又迅速退回画面，扑闪两下翅膀不动了。
　　
　　“哦……”叶荞点点头，然后对着自己画出来的一只……呃，蜜蜂――为什么是蜜蜂呢？因为颜老师说了，体型越大，越有攻击性的动物，操纵需要花费的灵力越多，所以――叶荞只好遵命，谁让自己水平太凹了呢，没办法。
　　
　　叶荞想象着蜜蜂从纸上飞出来的样子，然后迅速吹了一长一短两声，结果人家蜜蜂连动都没动一下。颜琼一阵黑线，本来看他家小荞儿可以成功操纵没有生命的云，就想让他越级直接开始学习操纵有生命的动物。结果倒好……自己是不是太心急了？颜琼摸摸下巴。
　　
　　叶荞看颜琼的样子，脸一下子红了，不甘心地努力集中精神盯着纸上的蜜蜂，又吹了两声。忽闪忽闪两下，小蜜蜂居然动了两下翅膀，虽然还是没有飞出来，但是两人都看到了。
　　
　　颜琼一阵惊喜，看着叶荞沮丧的脸，高兴地拍着他的肩膀道：“荞儿，就是这样，它现在飞不出来，是因为你的灵力不足以支撑。那先从更小的动物开始吧！越小越好操纵，勤加修习会进展很快的！”
　　
　　颜琼一门心思地鼓励叶荞，却立刻后悔了，不信，你听――
　　
　　“啊，荞儿，哪里来的这么多蚂蚁！！啊啊！我的蜜饯！啊~~”颜琼大叫。
　　
　　“啊，荞儿荞儿！！我的床上怎么有只虫子！啊，我最讨厌没有腿的东西了，快把它收起来！”颜琼怪叫。
　　
　　“啊，荞儿，怎么有怎么多蜈蚣在地上！！！天呐，还在往椅子上爬！我讨厌腿多的东西！啊~~~”颜琼怒吼。
　　
　　“啊，荞儿，屋里怎么这么多苍蝇？？你就不能画点儿正常的东西吗？这日子没法儿过了！！啊啊啊啊啊~~~~”颜琼的声音简直惨不忍睹。
　　
　　叶荞耸耸肩膀，停了一下手，心想，接下来可以画什么呢？？――嗯，画个蜣螂试试吧，呃，屎壳郎的话，颜琼会不会掀了屋顶？哎，不管了，先画了再说！
　　
　　鸡飞狗跳地过了几天后，颜琼为了能压制一下叶荞大发的“画兴”，决定给他转移一下目标。“荞儿，我们今天开始学吟歌――哦，就是你经常说的唱歌。”颜琼看着双目炯炯的叶荞，尽量平静地说，心里在祈祷叶荞不要问为什么。
　　
　　“好。”叶荞回答得倒干脆。颜琼暗暗松了一口气。
　　
　　“作为一个歌者，首先要抱持心境的平静无波，不论是多么危急的时候，也要注意抱持心平气和，这样才能将歌者的灵力发挥到最大。”
　　
　　“歌者不仅可以通过歌声带给周围人最愉悦的享受和安抚人心，还可以操纵周围的动植物攻击敌人。对于画师来说，还可以通过歌声控制自己画出的动植物，甚至是人。”颜琼牵着叶荞走到小河边，指着一朵白色的小花道：“比如这样……”
　　
　　一阵短促欢快的调子，那小花无风自动地扭着跳跳；声音迅速拔高，那花儿像是突然被拉长似的飞速长大，花杆一眨眼已经抽长十多米；颜琼的调子突然尖利起来，那突然狰狞起来的花儿就像疯了一样冲着叶荞俯冲而来；颜琼短啸一声收了声音，那花儿立刻迅速萎缩下去，恢复了原样。
　　
　　只是几个呼吸间的事情，却已经吓得叶荞一身冷汗，刚才那花冲过来的时候，叶荞差一点反射性地想逃跑，但是想到自己要变强的伟大目标，硬生生地挺了过去，也知道颜琼必然不会伤到他。可是尽管如此，那花儿冲过来的时候，叶荞几乎可以感觉到那一阵浓烈的杀气。想到那天晚上两人在林中遇险，颜琼就是通过歌声控制了周围的树木，两人才逃过一劫，顿时对这种修习灵力的方式大为感兴趣。
　　
　　可是，很快他就备受打击――
　　
　　一口气把常用的调子都示范了一遍，看着叶荞茫然的脸，颜琼收了声，有点得意地道：“刚才我示范的这些都是以前的前辈们留下来的各种各样的音诀，你慢慢练习吧。记住，音由心生，想表达什么，就用这些音诀表达出来。”
　　
　　说完，贼笑两声晃晃悠悠地回树屋看书去了，嘿嘿，这下可以清净几天了。
　　
　　接下里的几天果然很“清净”，颜琼悔得肠子都青了――
　　
　　“啊，荞儿，那是表示攻击的曲子，快把这条蛇给我弄到一边去，它已经追了我三圈了！！”
　　
　　“啊荞儿！错了错了，那是愤怒的调子，不是表示开心的意思！啊~疼死我了！”颜琼捂着被一只蜜蜂蜇得一只大包，不停地哀叹。
　　
　　“荞儿荞儿，快把这只猫弄到一边儿去，不要对着我叫春！！！！我是个人！啊――”
　　
　　“啊荞儿！！都已经是秋天了，不要再画蚊子来咬我了！！！呜呜……”颜琼简直要哭了。荞儿果然是天才，才这么几天，就学会召唤蚊子，然后通过歌声来控制它们来叮他了。可是……看着自己身上一个个大红包，颜琼恨不得把自己的皮扒下来，简直要痒死他了！！！
　　
　　叶荞无辜地眨眨眼，他本来是突发奇想，打算让这些蚊子自己叮自己的，没想到没控制好都去叮颜琼了。也不能怪我啊，那些调子那么多，哪儿能这么快就都学会！！耸耸肩，收了画笔，拿着簸箕去喂鸡去了。
　　 

作者有话要说：唉，可怜的颜琼......默哀三分钟，阿门！




29

29、吟歌 ... 
 
 
　　
　　“啊啊，烦死了，怎么还是没有搞清楚！”叶荞烦躁地抓着头发。他不是个没有耐心的人，以前写字画画经常一坐就是一天。可是这些调子实在是太多了！都快一个月了，还是记得乱七八糟。这对叶荞来说，简直就是耻辱！！是的，叶荞引以为傲的除了他的书画能力，还有比普通人强得多的记忆力和天生的乐感。只不过这些能力在前世被他惊人的书画天赋所掩盖，连他自己都不是很在意。
　　
　　不过正是因为有这些异于常人的能力，所以当他认真起来的时候，才不能忍受自己太慢的学习效率――哎呀呀，这纯粹自找烦恼，你不知道自己的进步有多么惊人吗？颜琼老师可是非常清楚的――
　　
　　天呐！才二十多天，就几乎记住了所有的音诀，虽然还是有时候张冠李戴，驴子的辔头装到马头上去，但是这也太天才了吧！！当年他可是花了三年多才全部记清楚的啊――虽然当时有同时修习画画和药学，没有全部时间来学习吟歌，但是，才不到一个月的时间！天呐！天呐！
　　
　　颜琼除了惊叹之外，都不知道说什么好。看着叶荞泄愤似地将书重重拍到桌上去，也不阻拦他，只是笑吟吟地看着这个小家伙儿，这也太不知足了吧？不过颜琼不打算告诉他，这样他学得会更快些吧？颜老师有点奸诈地想。
　　
　　叶荞在屋里滴溜溜地转了两圈，看来还是很心烦，就架起云飞出了树屋。颜琼满意地点点头，看来现在驾云的能力已经很娴熟了嘛。
　　
　　在屋里待了一会儿，到底还是不放心，也出了树屋，找了一会儿发现叶荞居然没有在树屋附近。自从叶荞来到这里，就几乎从来没有出过颜琼的视线。现在一时没有找到他，颜琼一阵心慌。干脆乘着旋风悬到高空，向四处张望，很快就在对着悬崖的那个小山头上发现了叶荞白色的身影。
　　
　　已经是深秋了，满山都是黄黄红红的叶子，还夹杂着一些绿色在里面，更显得秋的凄凉。看到叶荞安然无恙地站在山顶上，颜琼这才松了口气。
　　
　　正准备下去，就突然听到一阵幽幽的歌声，颜琼一怔，是荞儿，他怎么了？
　　
　　叶荞的声音开始很低，断断续续，慢慢调子越来越长，声音越发舒展，可是那当中流露出的浓浓不甘也越来越清楚，颜琼皱着眉听着，觉得有点不对劲，他怎么从叶荞的声音当中听出来一些怒气和隐隐的……绝望？
　　
　　叶荞的声音越拔越高，那种凄清和绝望的意味也越来越浓厚，还有一种隐隐的暴躁，似乎惊动了整个山头的生物，各种各样的鸟儿呼啦啦飞了出来，乌压压地聚集在天上，叶荞的声音越发高亢，山上的树叶纷纷掉落，不落反升，渐渐以叶荞为中心形成一个巨大的漩涡，叶荞周身笼着一层七彩的华光，而且越来越亮，看上去几乎不真实。整个变化也只在几个呼吸间，颜琼一怔，感觉大事不妙，立刻避开周围的鸟儿，冲着叶荞奔去。
　　
　　手触到叶荞的那一刻，他的尾音突然高亢到极致，声音破开，叶荞双眼紧闭，如同失去了生命的玩偶那样倒在了颜琼的怀里。颜琼大吃一惊，立刻从叶荞胸口摸出一个盒子，取出一颗灵力丸塞到他嘴里，然后强迫他咽了下去。
　　
　　叶荞周身的七彩华光渐渐黯淡下去，渐渐被一股从心口浮起的蓝光所包裹，苍白得失去了血色的脸也慢慢恢复了正常。惊魂甫定的颜琼抱紧了叶荞，一时大为后悔。叶荞本身因为前世的经历，一直担心会成为颜琼的累赘，拼命地学习。却因为不知道其他人的进度一直对自己心存不满，刚才显然是因为情绪失控，几乎耗尽灵力吟歌导致生命垂危。担心叶荞的情况，心急的颜琼抱起他就向树屋的方向飞去。
　　
　　“荞儿，荞儿，你感觉怎么样？”颜琼摸摸叶荞的脸，关切地问。
　　
　　叶荞默默看了颜琼一眼，费力地将头别到一边。
　　
　　颜琼将叶荞的脑袋扳过来，无奈地叹口气：“荞儿，你对自己的要求太高了。你自己根本不知道自己有多么天才！”
　　
　　叶荞别不过头去，有些烦躁还有些有气无力：“你不用安慰我，什么天才！连几个音诀都记不住！”
　　
　　颜琼哭笑不得，果然是这样，这孩子脾气还真大，差一点小命都赌进去了――“傻瓜，当年我记住这些音诀花了三年的时间，你的进境速度已经非常快了！不要这么苛责自己。”
　　
　　“你不用安慰我。”叶荞闷闷地说。
　　
　　“没有安慰你，是真的。”颜琼看着叶荞的眼睛认真地说：“别再这么跟自己过不去，你的速度真的已经很快了。刚才真的很危险你知不知道，吟歌几乎耗费了所有的灵力，这样会死的你知不知道！！”说到最后颜琼几乎难以掩住自己的怒气，这么不把自己当回事，那自己这么花心思留住他的小命算什么！
　　
　　叶荞自知理亏，抿着嘴不说话。颜琼长叹一声，把叶荞抱在怀里，一时也没有说话。
　　
　　“对不起，以后不会了！”叶荞闷在颜琼怀里，声音小小地说道。
　　
　　颜琼舒了一口气，把叶荞从自己怀里挖出来：“这可是你说的，以后不准这样，任何情况下都不准自轻生命，这是灵者最起码的自觉。”
　　
　　“恩。”叶荞郑重地点点头。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，今天是品写文以来得评论最多的一天吧，不过《夏一》暂时告一段落，所以今晚将《叶荞》更两章。因为有很多东西没有交代清楚，品正考虑写《夏一（二）》，开了坑的话，还是会继续填满。请各位继续支持^^谢谢！




30

30、异象 ... 
 
 
　　很快冬天就来了。姬国的地处偏南，冬天只是冷一些，但是几乎没有下过雪，这让叶荞很是遗憾。似乎因为灵力的积累，随着天气越来越冷，叶荞反而没有开冬的时候那么怕冷了。转眼冬去春来，万物渐渐开始复苏。叶荞替自己养的鸡盖了一个鸡舍，仍然每天拿着杂粮去喂它们。还把姬国一种冬天长的叫做荽菜的青菜种了一畦子，每天看着顶风傲霜的精神小菜，心里就暖洋洋的，有一种说不出的成就感。
　　
　　经过吟歌风波，叶荞很快发现，自己的灵力有了很大的进步，就像是水池的水被抽干后，再放水的时候，因为去掉了泥淖和阻塞，反而蓄水更多。灵力的充沛给他一种身轻如燕的感觉，使用起木笔来也更为得心应手，现在他可以很轻易地将各种小型禽类和小动物从画纸上召唤出来。
　　
　　上次的事件也给了他一个启示，当时他完全没有想到任何音诀，只是下意识地将自己的心情唱了出来，也能操纵和影响周围的环境，是不是意味自己可以完全不用管那些音诀，就可以自由吟歌？
　　
　　接下来的一段时间，他开始尝试去印证自己的想法。果不其然，虽然效果没有想象中那么好，但是当他集中精神唱出自己的想法而不需要太多灵力的时候，大部分都可以做得到。这让他大为欣喜，也有点悻悻然――那个混蛋颜琼，早点说嘛，这么简单，我不早就会了！还搞得那么复杂，纯粹是让我走弯路！哼！
　　
　　当颜琼后来终于知道了叶荞气哼哼好几天不肯搭理他的原因之后，简直想仰天长叹，欲哭无泪――还简单！！从来没有一个九阶以下的歌者能够不用音诀就随心所欲地操纵周围的环境！就算是九阶强者，往往还需要借住部分音诀才能咏唱，真正随心所欲的只有灵上阶歌神！就连他自己，本身还是灵上阶画圣的九阶歌者，也不能达到真正的随心所欲，你说，你一个还没有阶位的小毛头，居然能做到这一步，这个，哪是一个“天才”可以了得的啊！！！
　　
　　颜琼简直不知道说什么好。抬头望天，估计只有“天才”才可以解释吧？！颜琼开始还因为叶荞惊人的进境有些担心，但是现在已经被惊吓得麻木了，或许他家小荞儿天生就是让人崇拜的，他自己都开始崇拜小荞儿了。
　　
　　不过话说回来，荞儿现在手背上还没有任何晋阶标志出现，照荞儿现在的灵力来说，至少已经是三阶画师，又想到叶荞爆发那天的场景，估计吟歌也已经达到四阶以上了吧，可是怎么会啥动静也没有呢？颜琼百思不得其解。
　　
　　正在低头苦思，突然眼前绿影一闪，然后下巴被什么勾住了，被轻轻往上一抬――各位看官请注意，这是最标准的被调戏的姿势，这个时候一个色迷迷的声音非常应景地嬉笑道：“美人儿，抬起头来给小爷我瞧瞧。”如果是平时，估计颜琼会非常配合地羞答答地垂下眼，然后说一句“讨厌~~”但是，现在，这个是什么状况！
　　
　　颜琼气愤地把抬着自己下巴的……树条子拨拉到一边，厌恶地瞅了一眼：爷爷的，把颜大爷我的下巴都划伤了，要调戏就不能做得水平高点儿？！
　　
　　抬头无奈地对骑着树梢倚在窗口还在冲他笑嘻嘻的叶荞叹口气：“小荞儿，真要调戏，你自己直接上马啊，我保证不反抗！”
　　
　　叶荞从窗上跳下来，过来摸摸颜琼的下巴：“划伤了啊，看来我还是没练习好~~”接着又摸摸自己的下巴，跳上了树梢，指挥着树枝把自己送到外面去。
　　
　　颜琼简直要无语了，你都看到我受伤了，也不过来安慰安慰我！！
　　
　　这几天叶荞玩得有点疯，上蹿下跳的，逮着什么玩什么，颜琼担心他玩出事情来，经常到处找人，找着了人就立刻锁住。结果人锁住了，叶荞没什么可以玩的了，就过来琢磨着玩颜琼。开始叶荞还担心颜琼背后的伤没好利索，不敢太离谱，结果事实证明他已经好得不能再好里，立刻变本加厉，于是有一天――
　　
　　“啊――荞儿你这个小混蛋！我的头发！！啊啊啊！！”叶荞有点无辜地看着跳脚的颜琼，这个，不就是想看看火能不能被画出来还烧不了画纸嘛，咳咳，好像没有掌握好尺度，不过，被烧掉了一段头发的颜琼，看起来确实……难看了点……
　　
　　颜琼被气得半死，正要继续跳脚地骂，突然一怔。叶荞也呆了一下，他明显感觉到了一股强大的灵力波动，这是他第一次体会到。叶荞下意识地抬头向西北方向望去，普通人看不到，但是他们灵者却可以看得清清楚楚，那是一层湛蓝色的弧形光晕，显然距离他们住的地方并不算很远，所以还可以看到那层光晕最外层一层隐隐波动的淡淡华光。似乎天地间的生物都被这道光晕所震撼，叶荞可以清晰地看到所有的植物都在微微晃动，姿态都是一模一样的！
　　




31

31、药君晋位 ... 
 
 
　　“颜琼……”叶荞回过头，却一下子被颜琼的造型逗乐了。
　　
　　颜琼有点莫名其妙，他面向北边窗户的方向立住，皱着眉的表情配着被烧掉的半边头发，特别是脑门那里还秃了一块儿，看起来，咳咳，有点诡异……
　　
　　看着嗤嗤地笑个不住的叶荞，颜琼非常郁闷――还不是你做的恶！！还过来嘲笑我。
　　
　　叶荞朝天大笑了三声，看着颜琼吃瘪的样子心里简直爽透了！笑了好一会儿他才停住，然后抓住颜琼的袖子问道：“刚才是灵力波动吧？那么强大我都感觉到了――发生什么大事了吗？”
　　
　　颜琼摸了摸秃掉的脑门，造型依然是破坏形象的样子，无奈地叹口气：“看方向和灵力的波动颜色，应该是药君晋阶了。”说完又摸摸下巴，自言自语道：“都四百八十多岁了，再慢也该晋位了……这下白灵也应该放心了。”嘿嘿笑了两声，看着一脸还是搞不清楚状况的叶荞笑道：“看这两天把你闷的，正好可以带你出去逛逛了！”
　　
　　不多久，一只家雀儿扑棱棱地飞了进来，然后停在了颜琼的肩膀上，嫩黄的小嘴儿一张，居然口吐人言：“柳颜，桑青晋阶了，二十天后是晋位大典，不要迟到！”颜琼撇撇嘴：“不就是你的晋位大典上迟到了一小会儿吗？这么记仇，果然女人的心眼儿小~~”
　　
　　似乎早就料到颜琼会这么说，那小雀儿哼了一声，又是那个爽脆的女声：“不要再提那年的大典，迟到了两天也算是一会儿？？！！哼！”说完一道翠绿色的光影一闪，那小雀儿化为一片树叶落了下来。
　　
　　叶荞讶异地托起那片落到他面前的树叶，那是一片被剪成了小鸟儿形状的叶子。
　　
　　颜琼懒洋洋地瞥了一眼叶荞手中的叶子，打了个呵欠道：“这次我们得掐好了时间过去，要不然白灵那个家伙又要罗嗦了。”
　　
　　“白灵是谁，是巧者吗？”叶荞好奇地问道。
　　
　　颜琼一边拿着画笔对着镜子易容，把头发补好，一边漫不经心地说：“是啊，白灵是巧者的灵上阶君王，就是巧仙。”摸摸补好的头发，满意地点点头：“这下终于恢复原样了――”转过头又意味深长地朝着叶荞笑道：“小荞儿，这次你闯了这么大的祸，你说，我该怎么惩罚你呢？”
　　
　　颜琼一双手抚着手里的画笔，似乎是喃喃自语道：“小荞儿这么爱捣乱，要不然，就不带他去看热闹了？”柳儿似乎是听懂了颜琼的话，发出一阵阵白光，好像在表示赞同。叶荞大急，立刻猴上去围着颜琼团团转：“好颜琼，我发誓一定不会捣乱了，一定很乖！”然后作出一副乖宝宝的样子。
　　
　　颜琼有些奸诈地笑着：“你保证很乖，会很听话，不捣乱？”叶荞瞪着大眼睛奋力点头。
　　
　　“那还差不多……”颜琼呵呵地笑着，立刻涎着脸道：“那先让我亲一下！”
　　
　　时间似乎停滞了一秒，然后就是叶荞的怒吼：“颜琼！你这个色魔！！”
　　
　　第二天叶荞就跟着颜琼出发了。徒步。
　　
　　是的，徒步。这是颜琼的要求。因为药君所在的临国与姬国主国紧邻，而且颜琼的树屋就在两国的交界处，如果徒步走的话，半个月的时间应该就能到。因为这一路会经过临国的一些药材产地，颜琼打算教授叶荞一些药物知识。虽然现在还不知道叶荞有没有药师的灵基，但是就算没有灵基学习一些医药类的知识以后也有莫大的益处，所以在颜琼的威逼利诱下，叶荞小白兔乖乖地答应了。
　　
　　不能不说叶荞是个很好的学生，既然答应了要学，即使那些枯燥难懂的文字再难记，那些形形色色的药性再容易混淆也会努力地去分辨，学习。颜琼并不想逼得叶荞太紧，叶荞本身自尊心极强，对自己要求又高，并不需要他去督促就可以学得好，所以颜琼讲得很散，看到哪种药材就随手采了，然后给叶荞细细地讲述。
　　
　　“荞儿，这是升麻子。”颜琼挖出一棵卵形叶子边缘细齿的植物，讲解道：“能入药的是它的根，主要是清热解毒的作用。也可以用于一些常见的毒性不强的毒药的解药。”将那棕褐色的粗糙不平的根掰下来，放到叶荞鼻下道：“记下它的外部形态，这是常用药，要好好记住。还有闻一下它的味道。”叶荞乖乖闻了闻，鼻翼翕动了一下，味道闻起来就够苦的，想到之前喝过的那堆汤药，苦了脸，这里的药草跟前世的中药一个样子，都够难吃的。这么想着，还是努力记下来，然后将那块难看的根上的泥土除净，小心地放到自己后背的小背篓里。
　　
　　“咦，这个是什么？”又跟着走了不几步，看到颜琼去挖另一株草药去了，叶荞无意间往旁边瞄了瞄，看到一棵虬劲的古树上长着一丛长像形状奇特的“草”，忍不住问出声。
　　
　　颜琼乐滋滋地将一棵长须状的药草从土中刨出来，正要跟叶荞邀功，听到问话就顺着他手指的方向望去，看了一眼，便随口道：“哦，那是鼠灰菜，没有毒性也没有药用价值，只不过是一种食草蛇的食物罢了。”说完正打算顺便讲点姬州大陆常见的蛇类知识，突然脑中灵光一闪，立刻兴奋地抓住叶荞：“小荞儿，我们上去看看！”
　　




32

32、金辛 ... 
 
 
　　两个人慢慢飘上去，惊讶地发现那丛鼠灰菜居然密密麻麻地长满了一大片树干。颜琼顿时更加兴奋，对叶荞示意噤声――开玩笑，这么一大片鼠灰菜，显然是金辛蛇的圣地，如果引起骚动，金辛蛇也就罢了，不过是食草蛇，虽然体型大倒也不足为惧，可是如果引来经常出现在金辛蛇周围的乌头蛇，可就够他们喝一壶的了――那可是剧毒的蛇！药君见了也要小心的！
　　
　　颜琼在那丛草里面小心翼翼地搜索着，突然眼前一亮，从一堆长得特别齐整的鼠灰菜中拔出了一棵小小的乌溜溜的“蘑菇”。呃，说是蘑菇，是因为它长得很像金针菇，可是，却连个菌盖都没！这么一根儿不起眼的东西，也真亏颜琼眼力劲儿好，居然能找得到！
　　
　　颜琼一拿到那根不起眼的“蘑菇”，立刻搂着叶荞向远处飞去。叶荞心里动了一下，距离近了，他可以感受到这棵植物中的灵力！虽然远远比不上木笔中蕴含的强大灵力，甚至不如它的精纯，但是叶荞依然能感觉到他们是同一属性的，这么说，这个“蘑菇”也是天地间的灵物？
　　
　　眼见着飘出了老远，叶荞挣开颜琼的手，终于忍不住问道：“这个是什么东西，你这么宝贝？”
　　
　　颜琼喜滋滋地拿着那条“蘑菇”左看右看，嘴巴咧得大大的，忍不住搂过叶荞在他脸上“吧唧”亲了一口，方才解释道：“小荞儿，这个叫做金辛。因为生长在金辛蛇经常出没的地方而得名。但是如果这么一棵金辛也就罢了，但是我现在有这个！”颜琼的脸都快开花了，叶荞用袖子抹了抹被颜琼亲过的地方，这才乜斜着眼睛看着颜琼。
　　
　　颜琼看到叶荞的动作也不在意，取出刚才采到的长须草，乐呵呵地继续解释道：“金辛属于低级灵物，单独吃了普通人倒是可以延年益寿，但是对灵者特别是高阶灵者没有多大的作用，但是与灵须草合用可以制成灵力丸，即使是中阶灵者吃了也可以晋升一个阶位！！”颜琼简直要仰天狂笑了。虽然自从去年入冬以来，叶荞再没有出现灵魂不稳的情况，但是有点杯弓蛇影的颜琼还是到处找灵药给叶荞改善体质，甚至连往年的老本儿都挖出来了。但是叶荞毕竟修习灵力的时间太短，即使是一堆灵药补着，自己的进步也非常神速，但是颜琼依然明显地感觉到他灵力的积累远不如他的境界进步得快。这就好比叶荞的武器已经强大到可以去轰炸火星了，但是却没有充足的弹药一样。这一次能得到这两种宝贵的药材，怎么能不让颜琼欣喜若狂！
　　
　　在颜琼眼里，只有叶荞越来越强大，才会抚平他心里随时会失去他的恐慌。
　　
　　抱着叶荞在一块儿稍微开阔一点的小丘落下，隔不了多久的路还有一条细细的小溪。颜琼一放下叶荞自己就忙活开了，从小背篓里掏出一样一样的草药，琢磨着放进去哪种药草可以增加金辛和灵须草的药力，放多少分量，一时间什么都顾不得了。叶荞在旁边蹲着看了一会儿，毕竟刚开始入门，根本看不懂，于是想了想，取出木笔，画了一只狐狸，然后嘬唇吹了一长一短，召唤出来之后，细细地吟了一段调子驱使它去捕捉猎物。随后随手画了个烧水的罐子和碗盆，取出调料准备好。看着天色眼看就要暗下来，打量了一下四周的树木，想了一想，依着前世的记忆，画了吊床，还有一块儿餐布。
　　
　　看着小溪离着不远，叶荞就用罐子提了水，然后用歌声驱使地上的蚂蚁抬了一些枯枝过来，开始烧水。正忙活着，那毛茸茸的小狐狸回来了，嘴里叼着一只，呃，山鸡――果然，即使不是真的狐狸，看来天性也很难改。叶荞心里暗笑了笑，摸摸小狐狸毛茸茸的脑袋，见它眯着眼享受的样子，拍了拍它的额头，这才嘬唇两声短啸将小狐狸送回了画中。本来想问问颜琼想怎么做这只鸡，却见他浑身散发着淡淡的湛蓝色的光手中不停地配着药，叶荞知道颜琼正在紧急的时刻，也就不打扰他。将半死不活的山鸡清理了内脏，也不拔毛，将从家里带来的野山菌，调味料和一些青菜塞进清理好的山鸡肚中，然后和了泥巴将山鸡包好，挖开火堆埋了进去。叶荞之前没有做过叫花鸡，也不知道火候怎么把握，只是估摸着差不多就将那个泥巴块扒拉了出来。
　　
　　敲开泥块，将外面的壳剥掉一半儿，那嫩白香滑的鸡肉就露了出来。还有淡淡的青菜和香菇的味道。叶荞满意地点点头，看来火候正好，正准备将鸡肉全部剥出来，就听到颜琼大叫一声，吓得他差一点把山鸡丢到地上。
　　




33

33、感动 ... 
 
 
　　“荞儿，大功告成！！哈哈哈！”颜琼跳起来，手里托着什么献宝似地奔了过来，身上还沾着几点草屑：“吃了这几颗灵力丸，你的灵力肯定可以进一大步！”荞儿应声看了看他的手心，那里有四颗墨绿色的灵力丸，通体墨绿，在四周还环绕着淡淡的绿色光晕。叶荞明显地感觉出这四颗灵力丸中蕴藏的精纯灵力，显然，看颜琼刚才的动作应该是将自己的一部分灵力也注入其中了。
　　
　　叶荞抿了抿嘴唇，颜琼对他的好，他早已心中明了，对颜琼的依赖也越来越深，只是不好意思说出口。每日与颜琼打打闹闹，日子过得惬意而温馨。现在看到颜琼的动作，又是高兴又是感动，忍不住伸出手握住颜琼的手腕，正要说话，耳边却传来颜琼一声大吼：“啊啊啊，荞儿，这是什么，太香了！！”将灵力丸胡乱塞进叶荞的手里，就将那只叫花鸡掠到了手里，迫不及待地撕下一只鸡腿，吃得满嘴流油。
　　
　　叶荞满心的感慨和感动一时都飞到了九霄云外，还没有出口的情话就这么烂在了肚子里，一看到颜琼那副几百年没吃过饭的样子又气不打一处来：“颜琼！你这个混蛋！！贪吃鬼！！！！”一扭头气哼哼地走了。
　　
　　颜琼一边啃着鸡腿一边莫名其妙，小荞儿这是怎么了？我没有惹到他吧。不管了，先吃饱了再说！！
　　
　　叶荞闷闷不乐地躺在挂好的吊床上，连饭也没吃。颜琼搞不清楚状况，心里想着是不是自己因为没有主动跟叶荞一起吃东西的缘故――也是啊，这么好吃的东西，荞儿自己忙活了半天都没吃到，自己抢先吃了，怪不得他心情不好。立刻贴到叶荞身边，又是耍宝又是道歉，把叶荞搞得哭笑不得，仍然不理。
　　
　　万般无奈的颜琼只好一副小白菜的样子爬到了自己的吊床上，刚躺好――啪嗒！颜琼摸着摔痛的屁股从地上爬起来，悻悻地看了叶荞的背影一眼――小荞儿你这是什么床啊？就算为了整我，好歹你自己睡个好点的床啊。又不敢自己擅自画舒服的软床睡，于是委委屈屈地继续爬了上去，刚躺好――啪嗒！又摔倒了地上！
　　
　　颜琼简直无语了！天啊，这是什么床啊，要命啊！揉着屁股从地上再次爬起来，盯着那吊床咬牙切齿――我就不信睡不上去！颜琼在这里咬牙切齿，且屡摔屡上，却不知道叶荞在那里听到声音闭着眼睛笑得吭哧吭哧的――真是出了一口恶气！心里一舒服，叶荞很快就睡着了。
　　
　　第二天早上，叶荞是被饿醒的，一睁开眼，就看到自己的吊床被一个球型的半透明白色灵力帐包裹着，那样可以保护他不会在睡梦中掉到地上，或者是被野兽和蚊子袭击。虽然只是夏初，林子里已经有硕大的蚊子出没了。叶荞还没学过用这种灵力帐，不用说，这肯定是颜琼的杰作。忍不住抬头去看颜琼，不禁扑哧一声笑出来――颜琼的脚缠在吊床上，头却朝下被球形的灵力帐托着漂浮在空中，正睡得熟呢！
　　
　　经过了一晚上，叶荞那点气早就飞了。从灵力帐里面出来，又不禁一怔。那只昨天的叫花鸡也被颜琼放了灵力帐包着，悬在微微跳动的小火苗下面温着呢。除了一只鸡腿和少量的胸脯肉被吃了外，其他的还好好的放在那里。
　　
　　叶荞一时心里有些酸酸的感动。想了想，也不叫醒颜琼，就在溪边洗漱了一下。然后取了小背篓里面的种子，埋了一把在溪边的地里，然后唱起了一段欢快的歌：
　　
　　小米粒啊你快快长，
　　长大我要做炊粮。
　　如果你不快点长啊，
　　荞儿饿了会心伤。
　　
　　随着歌声，那种子迅速扎根，抽芽，长大，抽穗，叶荞的歌声停了，那一畦米穗子也沉甸甸地低下了头。叶荞又继续唱到：
　　
　　小鸟儿啊你快点来，
　　来了帮我收米粒儿；
　　如果你不快点来啊，
　　荞儿等急会生气。
　　
　　树林里立刻叽叽喳喳飞来一些家雀儿，立刻过来啄了那米穗子，然后将啄出来的米粒送到叶荞手里的瓦罐中。不到一刻钟，那完成了任务的小家雀儿都飞走了。
　　
　　叶荞之前没有在颜琼面前做过相同的事情，毕竟这个太花费灵力。他也是一次颜琼外出的时候，闲极无聊，突发奇想试了一下，居然成功了！但是一次成功之后，灵力耗费到他连云都驾不起来，所以没有再轻易尝试。这次出来想着说不定能用到，于是带了几把种子，当时颜琼还颇为奇怪呢。
　　
　　收完米粒，叶荞感觉有些疲累，但是显然他的灵力比之前精进了许多，没有上次那么吃力。抹了一下额上的汗，刚转身，就被一股大力抱进了怀里。
　　
　　叶荞从那熟悉的怀抱里将头费力地伸出来，不满地嚷道：“颜琼你这个混蛋！大清早发什么神经！！快放开我！”立刻大力挣扎。
　　
　　颜琼抱着叶荞只是说不出话来――天呐天呐，他家小荞儿怎么这么厉害！控制植物的生长啊！！他只见过歌神楚容用歌声使花儿绽放，而自己甚至根本都做不到！颜琼不知道说什么好，刚才被叶荞的歌声惊醒，就看到了那惊人的一幕，颜琼有点不敢想象，他的荞儿到底是怎么样一个存在！手背上没有任何阶位标志，境界却高到连自己都不可想象的地步，现在若是荞儿的灵力能够跟得上他的境界……颜琼有点不敢想象那会是什么样的情景，这种感觉让他不安。
　　
　　又抱了抱叶荞，颜琼这才放开他。叶荞被他的动作弄得上火，忍不住吼道：“以后不准整天这么神经兮兮的！！”吼完转身气咻咻地煮粥去了。
　　
　　颜琼忍不住笑了，不管他的荞儿怎么变，都是荞儿啊，这个是不会变的。
　　




34

34、眷城 ... 
 
 
　　
　　连着几天都在没有人影的山里走，一座山完了又是下一座山，下一座山完了又是下下一座山，叶荞走得都无望了，不停地跟颜琼抱怨，再这么下去都要当野人了！颜琼无奈，只好细细地哄着：“我保证荞儿，过了这个山头就是临国的眷城了，到时候我们到城里去看看。”
　　
　　因为要学习药草知识，颜琼没有带着叶荞直接飞到城里。一路走走停停，终于眷城就在眼前。
　　
　　颜琼想了想，把叶荞拉到没人的地方，一本正经道：“小荞儿，我们要易一下容，要不然可能会有麻烦。”想到上一次的姬君桐调戏事件，叶荞大以为然，立刻点头。
　　
　　可是，易容他倒是会，但是因为平时疏于这方面的练习，生怕自己弄出什么破绽，叶荞有点没有信心，所以只好求助于颜琼。征求了一下叶荞的意见，颜琼在纸上画了一个大眼睛，小嘴巴，梳着双髻，脸上还有甜甜微笑的小男孩儿，在叶荞睁大眼睛一脸惊慌中，得意地一笑，迅速将纸张往叶荞身上一披――一道白光一闪，再看叶荞就是一个十来岁还不到颜琼胸口那么高的小孩子！！
　　
　　叶荞简直出离愤怒了――我是要可爱点的造型，但是这个，这个……叶荞欲哭无泪，不是这个可爱啊，呜呜~颜琼对着叶荞愤怒的脸，也不理他的抗议，伸手把叶荞抱到了怀里――啧，还挺重！不过颜大爷已经顾不得这么多，得意地抱着叶荞就向城里走去。
　　
　　叶荞闷闷地趴在颜琼的肩膀上，见鬼了！这么大年纪了还要人抱着，真是丢死个人！叶荞一个劲儿地埋怨着，可是走着走着也发现不对劲儿了，抬头一看，发现几乎路上所有的人都在看他们！
　　
　　被这么多人盯着，叶荞心里毛毛的，难道易容出了问题？可是，他们就算没易容也没做什么坏事啊。习惯性地转头问颜琼，刚回过头来就一下子明白了――心里恨得牙痒痒――颜琼你这个混蛋加自恋狂，长了一张惹祸的脸还在这里招摇！！简直就是个超级白痴！我这样易了容还有什么用！！！
　　
　　叶荞其实完全错怪颜琼了。哪里是他故意露出真容啊，完全是能抱着叶荞走路，一时乐昏了头，居然忘记自己易容了！颜琼也是欲哭无泪，真是失算啊失算。
　　
　　心一横，颜琼干脆也不遮不挡，拿出自己翩翩浊世佳公子的派头，将叶荞放下来，手牵着手，在街上慢悠悠地逛着，反正我又没做什么坏事，你要看我啊，那看吧，我不收钱的！颜琼无所谓地想着，微笑着环顾过没什么看头的街道，给每一个正在光明正大或者偷看他的男人女人一个灿烂的微笑，电力十足，只把周围的人电得晕头转向。
　　
　　一看颜琼的无赖劲儿又出来了，叶荞干脆也不纠结了，露出自己最标准的微笑，甜甜地看着四周的大人小孩儿，一副天真无邪的样子。时而打量一下四周的环境，给予一点品评――恩，看这里人的打扮跟酩城的人一个样子嘛――废话，两个城隔得又不远，徒步只有几天的路程！
　　
　　恩，看到街上又有卖凉糕的，去买块儿来吃吧？不知道看到我这么“可爱”，人家会不会白送我一块儿？――得，看这自恋的，赶得上颜大爷了。纯粹是被摆摊的那老大爷给惯坏了！
　　
　　咦咦？那个房子好高啊，应该是地位很高的人才能住吧？？话说回来，怎么酩城没有这么多大房子？――唉，你也不看看，酩城有眷城一半大吗？
　　
　　两人在街上闲逛着，叶荞一手凉糕，一手麦饼，吃得不亦乐乎――还别说，人家那卖糕的中年人还真没收钱！叶荞心满意足地吃着，腮上还带着糕饼渣，鼓着腮帮子别提多可爱了！正跟在颜琼背后亦步亦趋呢，突然面前阳光被一挡，叶荞抬起头有些茫然地看着眼前一个比自己高了大约半个头的小男孩。
　　
　　“嗯，你，你叫什么名字？”那小男孩挽了单髻，看来已经过了十五岁行了成人礼。虽然一脸稚气，却生得颇为有气势，一身白色长衫，露出的脖颈是蜜色的健康肌肤，一看就是地位颇高人家的孩子。
　　
　　“啊？我，我叫叶，叶荞。”叶荞本想说个假名字，可是看到人家小孩一脸认真的样子，顿时大为不忍，脱口而出自己的真名。
　　
　　“我叫狄隽。”那男孩涨红了脸，顿了顿，似乎鼓起勇气说道：“叶，叶荞，你愿意嫁给我吗？我可以等你成人！！”
　　
　　“啥？”叶荞顿时被雷了个半死。怎么？怎么自己变成小孩子也会被人调戏？这个世界还有没有天理了？！
　　
　　那狄隽看叶荞在那里没说话，以为他已经答应了，只是脸皮儿薄不好意思说，立刻大为兴奋，冷不丁抓住叶荞的手：“那你跟我一起回家吧。”说完拖着叶荞就跑。颜琼在后面简直鼻子都要被气歪了――难道我是死人吗？这么不把我放在眼里！但是大庭广众之下又不能使用灵力，不得已只好立刻追了上去。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，荞儿的魅力真是不可抵挡啊！！




35

35、闵蓝 ... 
 
 
　　看不出那狄隽年纪不大，手劲却颇大，拖着叶荞就向他曾经感慨过的那个大房子的方向赶去。颜琼在后面急得跳脚，紧跑几步追了上去，一把拽住狄隽怒道：“等等！！你叫狄隽是吧――荞儿又没有答应你，你不能带他走！”
　　
　　狄隽看了一眼颜琼，停下步子，肃容拱手道：“您是岳父大人吧？叶荞刚才已经答应我了，不信问他！”
　　
　　“我没有答应！！”叶荞这才反应过来，立刻红了脸大声抗议。
　　
　　狄隽一愣，转过身扳住叶荞的肩膀，恳切道：“叶荞，我第一眼见到你就喜欢上你了。我知道你可能现在一时无法接受我，但是请你给我个机会证明，我一定能带给你幸福！”说完又转身向颜琼躬身一礼：“岳父大人，请您相信我！我这一生都只会娶叶荞一人，我发誓会永远对他好的！”
　　
　　颜琼简直被气笑了，正要开口，就听到一道威严的声音传来：“隽儿，你在这里做什么？！”
　　
　　三人都是一惊，回头就看到一个深蓝色长衫的中年人正大步走过来。他的衣服上绣了一只展翅欲飞的苍鹰，一头乌发用同色长带扎起，身材魁梧，脸容肃穆，后面还跟着一群身穿靛蓝色短装打扮的随从。
　　
　　那人走到近前，看了狄隽一眼，皱眉道：“在大街上拉拉扯扯成何体统！”扫了一眼周围围观的人群，显然是那人积威甚深，拥挤在一起的人群立刻散去。沉吟了一下，对颜琼道：“这位公子，在下是眷城城主狄伯涯，能告知这是怎么回事吗？”看到旁边的狄隽要开口，狄伯涯扫了他一眼，狄隽立刻噤声。
　　
　　伯牙啊？不知道这个世界有没有子期？叶荞摸着下巴想，不过，这个人一看就是个武官吧？懂不懂琴啊？叶荞胡思乱想着。
　　
　　颜琼大致将情况讲了一下，狄伯涯听完思忖了一下，看了看在旁边一脸热切的儿子，叹了口气，还是开口道：“如果小公子还没有许下人家，可否与在下结为亲家。犬子已经成人，既然他这样说了，我们也不会反对。”
　　
　　颜琼哪里肯，立刻道：“也不是在下不识抬举，实在是，实在是…….”颜琼一遇到叶荞的事情脑子就短路，一时不知道找个什么理由好，一急，脱口道：“因为荞儿已经有婚约了！”
　　
　　正在神游的叶荞一听顿时气结，这是个什么烂理由？！
　　
　　颜琼干脆顺着说下去：“只是因为荞儿还没有成人，所以还没有践行婚约。所以请城主见谅。”嘿，当然有婚约了，婚约对象不就是我嘛？等我家小荞儿再大一点我就……嘿嘿！
　　
　　狄伯涯是谁啊，立刻看出来颜琼是在敷衍他，但是一看人家不愿意，也自然不好继续游说。看了一眼沮丧的儿子，叹了口气道：“既然这样，为了弥补在下的唐突，能否请叶公子和叶小公子过府，府下略备薄酒，聊表歉意。”
　　
　　叶公子和叶小公子？叶荞顿时乐了，让你装我爹！这回有亏吃了吧？哈哈哈哈！本来想直接拒绝狄伯涯的邀请，叶荞一看旁边狄隽的小眼神儿，立刻心软了，拉了拉颜琼的袖子，颜琼无法，只好点头答应。
　　
　　进了城主府，狄伯涯就拉着颜琼去了正厅谈话，狄隽乐得跟叶荞单独在一起，带着他在府里四处转悠，献宝似的将各种各样的玩物拿出来给叶荞看。叶荞从小没有过过什么真正的童年，对着那堆木头雕刻的马啊，用乌木做的弓啊大感兴趣，玩得津津有味。颜琼看不到叶荞的身影，一边敷衍着狄伯涯一边担心着叶荞，生怕他觉得这里好玩乐不思蜀，那个心煎熬的啊。
　　
　　直到叶荞跟着狄隽回到正厅吃晚饭，颜琼才放下了心。把叶荞拉过来在身边坐下，拿出帕子给他细细地擦额角的汗。叶荞不觉得怎么样，周围的人都是一阵怪异，怎么这个爹看儿子的眼神怎么这么奇怪？！
　　
　　还没等大家纠结完，就有一个身着白色短装的家仆进得大厅，躬身道：“城主大人，闵公子来访。”
　　
　　狄伯涯一听大喜，立刻起身连声道：“快请快请！！”
　　
　　话音刚落，就听得一个爽朗的声音响起：“狄城主，好久不见，闵蓝叨扰了！”叶荞眼前一亮，就看到一个器宇轩昂的男子阔步走了进来，一头瀑布般的长发直到脚跟，虽然姬国大部分人的头发都很长，但是这么长的倒是第一次见到。五官单看并不是很好看，但是凑在一起却说不出的顺眼，而且身上有一种极为让人亲近的气质。叶荞心中一动，抬头看了看颜琼，却发现颜琼正皱着眉头盯着那人，顿时心里一阵不舒服。
　　




36

36、旧情 ... 
 
 
　　那闵蓝进了屋，与狄伯涯寒暄了几句，就微笑着跟狄伯涯的夫人阮仙和狄隽打了声招呼。显然他是熟客，阮仙和狄隽跟他显得很热络。等视线转到颜琼身上，那人明显地一愣，然后整个人突然灿烂起来，神情上的喜悦掩都掩不住的，直接忽视了颜琼身边的叶荞，热切地看着颜琼。这样叶荞更加不舒服，心里也闷起来。
　　
　　狄伯涯看了看，忍不住讶异道：“闵老弟，难不成你认识叶公子？”
　　
　　“不认识。”颜琼淡淡地接口。
　　
　　闵蓝整个人似乎一僵，接着仍然堆起满脸的微笑，朝着狄伯涯道：“确实，在下并不认识这位叶公子。”说完看了颜琼一眼。那一眼当中的心酸叶荞没有忽略，却让他更加闷得难受。
　　
　　狄伯涯一听，更惊讶了：“既然你不认识这位叶公子，那……”看了下颜琼的方向，疑惑道：“难道你认识这位叶小公子？”心里觉得不可能，这叶荞还是个小孩子，怎么会跟闵蓝这个四处游历的贵公子认识。
　　
　　谁知这一句话惊醒了狄隽，大惊下脱口问道：“难道你就是跟叶荞有婚约的人？”
　　
　　闵蓝眼光一闪，嘴角上翘，呵呵笑道：“哎呀，你怎么知道的？”
　　
　　狄隽和叶荞顿时成了木头，颜琼的脸色变得很难看。
　　
　　狄伯涯惊讶得一时说不出话来，将闵蓝让到座位上之后才找回了自己的声音，不禁问道：“闵老弟既然跟叶小公子有婚约，怎么不认识叶公子呢？”
　　
　　闵蓝微微一笑道：“其实这位叶公子并非是叶小公子的亲生父亲，只是他的叔父――叶公子也没有说他们是父子吧？”看了看大家的反应知道自己没说错，接着继续笑道：“我在很早之前就叶小公子的父亲认识，有了这婚约。而叶公子虽然知道这件事情，却并不知道婚约的对方就是在下。”听到这里，大家这才恍然大悟。
　　
　　这一席话把叶荞气得牙痒痒，什么叔父，什么父亲，什么乱七八糟！！都见鬼去吧！！！
　　
　　一席饭吃得有点诡异。闵蓝跟颜琼和叶荞说话，两人也不搭理，闵蓝只好转与狄伯涯攀谈。狄伯涯很久没与闵蓝见面，自然是话题颇多。狄隽心事重重，备受打击，只苦着脸一杯杯地喝酒。狄夫人见儿子这个样子，又是心疼又是生气，柔声劝阻着，也不大吃饭。虽然饭菜的味道还不错，但是颜琼和叶荞很快就离了席告辞去休息了。
　　
　　进了房间，颜琼想跟叶荞说话，叶荞也是不理。有心跟他解释，又不知道怎么说。两个人躺在木床上，都睁着眼睛不说话。
　　
　　正沉默着，就听到门外响起笃笃的敲门声，然后是一个爽朗的声音：“叶兄，你睡了吗？”叶荞听了身体一僵，将头埋到被子里，一声不吭。
　　
　　颜琼一阵尴尬，想装作已经睡着，可是那闵蓝显然是颇有耐心，等一会儿就敲几下，也不着急，敲敲停停，停停敲敲，把叶荞搞得心烦，终于忍不住低吼道：“颜琼你这个死混蛋！自己惹的事情自己去解决！！快点我还要睡觉！！！”
　　
　　颜琼被骂得灰溜溜的，无奈地叹了口气，起身去开门：“都这么晚了，你回去吧！”
　　
　　闵蓝看着面前这张朝思暮想的脸，幽幽地说：“都这么多年没见面了，连说几句话都不行吗？”颜琼回头看了看叶荞的方向，沉吟了一下：“这么多年了，已经没有什么好说的了，你回去吧。”说着就要关门。闵蓝一个闪身进了屋，抱住颜琼就吻了上去。
　　
　　颜琼一时不察被吻个正着，心中大怒，灵力帐瞬间撑开，闵蓝就被弹了出去。摸了摸被摔疼的额角，闵蓝的声音也沉了下来：“颜，你就这么不顾念旧情吗？”
　　
　　“我说过，我们本来就没有什么旧情可言！”颜琼的声音明显带上了怒气，又问道：“还有，为什么说你跟荞儿有婚约？”
　　
　　闵蓝冷笑了两声：“如果我不这么说，恐怕你连一句话也不肯跟我说吧。”转而又有些幽怨地道：“颜，我不是个死皮赖脸的人，当年你对我做了那种事情，我也没有趁机要挟你什么。我只是要求你给我一个亲近你的机会，难道这样也过分了吗？”颜琼一听沉默了下来：“当年的事情，是我一时糊涂，对不起……”伸手将闵蓝拉起来，又继续道：“但这是两回事，我确实不喜欢你，你不要在再我身上浪费时间了。”
　　
　　“我不要你的对不起，即使你不接受我，也用不着这么多年一直躲着我吧？”闵蓝抓紧颜琼的手：“你现在还没有喜欢的人吧？那为什么不能给我一个机会？”
　　
　　颜琼摇了摇头，开口道：“我已经有喜欢的人了，所以不能再给你任何希望，你还是放弃吧。”
　　
　　“是谁？是那个小叶公子吗？”闵蓝显然不信：“他那么小，又是个普通人，怎么可能跟你是恋人，你不要骗我！”
　　
　　“你是七阶药师。”叶荞突然从床上起来，对着闵蓝说道。
　　 

作者有话要说：明天起就是十一长假了！！提前祝各位大人假期愉快！
品长假期间可能会不定时外出，不过品会将文放在存稿箱里，还是会坚持日更^^
平时是一天更两章，假期内会每天多更一章^^，也就是一天更三章！！希望各位大人多捧场，鞠躬~
再次祝各位大人长假愉快！




37

37、争吵 ... 
 
 
　　
　　一句话，闵蓝和颜琼都呆住了。
　　
　　闵蓝不知道叶荞居然也在颜琼的房间内，显然已经听了他们的谈话良久，甚至一口道出了自己的阶位――这意味着什么？这意味着叶荞是比他级别更高的灵者！！原来自己看不出他有灵力，进而以为他是个普通人，没想到他居然是灵者！而且还是比自己年纪小得多的高阶强者！
　　
　　颜琼也呆住了。要知道，探知另一个灵者的阶位，即使叶荞的最初灵力来自自己，也必须要灵力积累达到对方以上才能知道。这么说，叶荞的灵力至少已经八阶了？颜琼茫然了，他没有真正与叶荞交过手，也不知道他现在的灵力到底到了一个什么程度，可是，这么快的进境，可能吗？况且他现在手背上还没有任何阶位标志！而且，荞儿知道闵蓝是药师！这说明他有药师的灵基！
　　
　　两个人都被这突如其来的一句话打懵了头，闵蓝不知道怎么继续说下去，匆匆告辞离开了。
　　
　　颜琼关上门，在门口踌躇了一会儿，才慢慢走到床边，还没坐下，就听到叶荞冷冷的声音：“旧情人走了？”声音虽冷，但是那股醋意却掩也掩不住。
　　
　　颜琼一听心里暗喜，面上却哪儿敢露出来，弱弱地道：“那个，不是旧情人，是……”说着说着不知道接下来该怎么解释，咕哝了两句，继续申辩道：“真的不是旧情人！！我当年……”声音又弱了下来，颜琼简直悔死了，这个让他怎么说？早知道就不来这个见鬼的城主府了！！
　　
　　叶荞不耐烦了：“你支支唔唔的干什么！快点把话说清楚！！”
　　
　　颜琼一听心里直打鼓，知道逃不过去了，只好吞吞吐吐地把当年的风流韵事抖了出来。原来八十多年前，在临国游逛的颜琼偶然遇到了临国的驻守灵者闵蓝。两个人一见如故，谈得颇为投机。特别是闵蓝，只有一百多岁，却已经是七阶药师，在配药特别是灵力丸的配置上颇有心得，将来成为九阶药师也只是时间问题。一次两人一起配药的时候，颜琼误加了一种香辛草，将一味灵力丸的药性扭曲成了春药，颜琼不知之下试了药丸，结果难抑药性与闵蓝春风一度。闵蓝本就对颜琼有爱慕之意，在春药事件后要求与颜琼交往做他的恋人。颜琼却自知自己对闵蓝没有情人之爱，百般拒绝之下闵蓝仍然执意追随，颜琼无奈，最后躲到了姬国主国，也就是现在他们住的树屋那里，然后，爱上了叶荞。
　　
　　听到颜琼毫不避忌地说道爱上了自己，叶荞的脸“腾”地红了，一腔怒气也早飞到天外，但是就这么放弃立场又似乎有点说不过去。于是把自己往阴影里藏了藏，声音依然冷冰冰的，骂道：“原来是这样，对人做了那种事情却不负责任，真是典型的衣冠禽兽！”
　　
　　颜琼简直要气坏了，被叶荞这么骂心里也有股邪火，忍不住道：“不爱就是不爱，难道因为自己做错了事就勉强和他在一起吗？！这样岂不是两个人都痛苦！而且，我现在对他负责了，你呢？你就这么无所谓？”
　　
　　叶荞一时不知道怎么回答才好，这才醒悟自己说话太过了，想开口却又不知道怎么说。颜琼一看叶荞沉默，顿时火冒三丈，原来自己一直都是一相情愿？那自己做了这么多又算是什么？！越想越生气，“啪”地摔了门，大步走了出去。
　　
　　叶荞一看颜琼摔门出去了，心中大急，想立刻追出去，身子却不知为什么一动也动不了。心里闷得疼，呆坐了良久，抹了一把脸，才发现不知道什么时候眼泪流满了脸。胡乱用袖子擦了擦，就躺下了，睁大眼睛望着帐幔顶部的花纹，眼泪一串一串地滚落出来。似乎来到这个世界之后这是第二次流泪吧……叶荞有些恍惚地想，自己为什么哭了呢？似乎为这点事情不值得哭吧。可是叶荞撑不住，就那样哭着哭着睡着了。
　　
　　天破晓的时候，颜琼才回到房间，桌上的灯早已经熄灭了，清晨的房间有点蒙蒙的亮度。在屋顶上吹了一晚上的风，颜琼心情平静了许多。其实他并没有走远，颜琼不放心叶荞一个人呆着。初夏的夜晚风还是很凉的，颜琼一身凉意，不敢靠叶荞太近。等了一会儿才上了床，看到叶荞脸上阑干的泪痕一怔，又是心疼又是气恼。干嘛要说那种话？！多么伤人啊！难道我在你眼里就是那种人吗？微凉的手抚在叶荞脸上，叶荞眉头皱了一下，没有醒，颜琼却是大惊，怎么这么烫？！
　　
　　一般灵者是很少生病的，特别是高阶灵者，但这并不意味着就不会生病。颜琼以为自己手太凉的缘故，将手放到衣服中暖热，这才重新试了试叶荞的额头――还是很烫！颜琼急了，怎么生病了呢！心中更是又痛又悔，好在自己本身就是药师，立刻从背篓里搜了一下要用的药材，居然发现没有足够合适的！顿时一刻也坐不住，即刻起身敲响了狄隽的房门。
　　
　　因为叶荞的病，整个城主府被弄得鸡飞狗跳。狄隽和颜琼一刻不离地守着他，城主夫人和闵蓝也就呆在那里不动，急得狄伯涯吼道：“没听到叶公子说了？他只是得了伤寒，喝两剂汤药就没事了，你们都在这里，反而妨碍叶小公子的病情好转。”两人这才悻悻地离开，狄隽也被拉走，只留颜琼一个人守着。
　　




38

38、楚容 ... 
 
 
　　
　　叶荞病得有些糊涂，也不说胡话，只是在梦中时常会闭着眼睛流泪。颜琼心疼得无以复加，恨自己当时话说得太重，只能抱着叶荞，不停地在他耳边安慰着。也不知道是不是叶荞听见了，往往颜琼的安慰能让他安静下来。
　　
　　将养了将近三天，叶荞的烧才完全退了下来。颜琼熬得眼睛都是血丝，看着叶荞终于清醒过来，这才舒了口气。
　　
　　醒来后，叶荞的神情有些凝滞，似乎魂魄不在身体里，不说话也不动弹。吓得颜琼以为叶荞的魂魄飞散，一叠声地叫着他的名字，等了一会儿，叶荞才慢慢转头，好一会儿似乎才认出他：“颜琼？”试探的声音。
　　
　　颜琼立刻握紧叶荞的手，连声答应：“荞儿，是我，你现在感觉怎么样？不要吓我！”颜琼的声音都带着颤意。
　　
　　没想到叶荞的眼泪唰地流了下来，无力的手反握住颜琼的手，失去血色的嘴唇轻轻动着：“颜琼，我错了，对不起，不要走……”颜琼的声音一下子哽咽了，连连点头：“荞儿放心，我不会走的，放心吧，我会一直在你身边……”
　　
　　旁边的闵蓝站在那里，看着两个人交握的手，低下了头，抹了抹眼角的泪，终于转身，走了出去。
　　
　　因为叶荞的身体状况，两个人在城主府逗留了几日。眼见药君的晋位大典在即，辞别了狄伯涯一家，颜琼决定带着叶荞直接飞过去。不过……看了旁边的闵蓝一眼――闵蓝是药师，当然要参加药君的晋位大典，颜琼想了想，决定还是乘云过去，顺便把闵蓝带上。叶荞没有反对，生病过后，叶荞似乎对颜琼更加依赖了，听了颜琼的决定也没有多说什么。
　　
　　乘上云彩，闵蓝看着已经恢复本来容貌的叶荞，不禁慨叹，真是个美丽的人啊！灵力又这么高，怪不得颜琼那么迷恋他。闵蓝的心里浮上了浓浓的自卑，一路沉默着，再也没有纠缠过颜琼。
　　
　　很快临国的都城临城在望，颜琼没有停留，直接飞过临城，一直向东北方向的一座山头飞去。一道瀑布从高高的山顶落下，声音轰隆。三人在附近转了一圈，叶荞立刻发现那道瀑布旁边有一个不大的小洞。颜琼认了认方向，方才向着那个小洞飞去。
　　
　　按下云头，三人进了那小洞穴，确实非常小，只能容一个人通过，走了约莫一刻钟的功夫，眼前豁然开朗，叶荞忍不住发出一声惊呼。
　　
　　眼前一道像被从正中砍断一样直滑的峭壁，估计要有上百米，纵横的方向布满了方方正正的方形小窗，看上去就像药房里那些一屉一屉用来存药的格子抽屉，整个峭壁上寸草不生，窗户上却布满了似乎是手刻的花纹，叶荞立刻看出来那是一副巨大的画，上面有一个面朝向天空的背影，看不到面容，周围都是各种各样的草药。叶荞甚至能够认出来刚学过的升麻子和金辛，似乎，还有几个字隐在那些草药里，那是……“青谷梁桑。”叶荞喃喃地念了出来，立刻皱了眉头，这是什么东西？不是草药的名字吧？
　　
　　颜琼和闵蓝扑哧一声笑了出来，叶荞一脸莫名其妙。颜琼宠溺地摸摸叶荞的头发，解释道：“那是谷梁桑青，是药君的名字，不是青谷梁桑，哈哈哈！”叶荞无辜地摸摸头，大窘――谁让那些字是连成一个圈的，又不是故意读错的。虽然这么想着，脸还是红了，不禁低下了头。
　　
　　颜琼看着叶荞羞涩的样子，按捺不住心潮，扳过叶荞的身子就吻了上去。叶荞挣不开也就任颜琼吻下去，好不容易被放开了，叶荞的脸更红了，侧头看到闵蓝别着头的样子，又觉得有些愧疚，自己这不是在炫耀吗？颜琼也反应过来，有些尴尬。
　　
　　正在发窘的时候，却听得一个十分动听的声音在不远处响起：“哎呀，看来今年柳颜没有迟到呢，白灵这次不会生气了！呵呵呵……”叶荞有些奇怪，为什么都叫颜琼柳颜呢。又觉得那声音实在好听，像是金玉敲击的声音，清脆又悦耳，还带着一种蛊惑人心的媚意，声音中性，更似女子的声音。一抬头，就看到前面一身红色长衫的美人缓缓而来，标准的桃花眼，小巧挺秀的鼻子，颊上的红润，一张小嘴儿水润亮泽，似乎还带着水光。因为领子宽大的缘故，那白皙的肌肤尽入人眼底，似乎还能隐隐约约看到胸前风光？呃？叶荞脸红了红，又盯着人家胸前看了看，好像是……
　　
　　“呵呵，讨厌，不要这么盯着人家看了~”一阵媚笑传来，接着叶荞就感觉自己的嘴唇被人吻了一下。
　　
　　叶荞有些呆滞地摸着自己的嘴唇――被亲了？啊，被亲了！看着面前笑吟吟的美人――没错，虽然他用手掩着胸前的衣襟，但是这是一个货真价实的男人！
　　
　　“楚容，不许你碰小荞儿！”颜琼愤怒了，立刻把叶荞拉到了怀里。
　　




39

39、齐聚 ... 
 
 
　　
　　颜琼气坏了，牙齿咬的咯咯响，对着楚容再次重申道：“小荞儿是我的人，不许你碰他！”
　　
　　楚容脸上溢满了在叶荞看来有些，咳咳，有些水性杨花的笑容，然后手一伸，搭在了颜琼肩膀上，凑近身，悄声道：“那我碰你可以么？”说着手轻轻摸了颜琼的脸一把。
　　
　　这回换到叶荞不愿意了，他从颜琼背后一步跨出，挡在一脸愤怒的颜琼身前，敛容道：“颜琼是我的人，你不能碰他！”颜琼听了一阵狂喜。
　　
　　看到这一幕，闵蓝忍不住扑哧一笑。楚容眼睛一亮，又贴了上去，拉着闵蓝的手腻声道：“你不是什么人的吧？我可以碰你吗？”说完也不等闵蓝回过神来，吧唧一口亲到了闵蓝脸上。
　　
　　叶荞傻眼了。怎么世界上有这么无敌的人，忍不住小声问颜琼道：“他不会一向这样吧？见了人就调戏？”
　　
　　“错，错！”楚容居然听见了，放开还傻着的闵蓝，摇着手指一脸正色道：“我不是见了人就调戏。”眯着眼睛看着自己圆润的手指甲，继续慢慢补充道：“我只调戏美人！”
　　
　　“是吗？看来你还是死性不改啊~~”正在几人被楚容雷得半焦的时候，一道冷冰冰的声音插了进来。
　　
　　楚容一脸的得意立刻化成了惶恐，转身朝着来人扑去：“哪儿有啊~鹤夕，人家只爱你一个。”
　　
　　叶荞听得一脸黑线。
　　
　　来人身子一偏，居然没有躲开，被楚容抱了个正着，显然对于对方的闪躲早已经摸清规律。楚容甜甜一笑，拉下对方的头就吻住了他的唇。
　　
　　鹤夕一身白色长衫，身材魁梧，估计要高出楚容一个头，这时候被楚容吻住，看不清楚面容。吻了一会儿，居然一把揽住楚容的腰就抱了起来，也不理会众人，抱着楚容就大步走了。
　　
　　叶荞觉得自己的脑袋有点转不过弯儿来。是我不明白，还是世界变化快？叶荞一脸茫然。颜琼叹了口气，看了看呆呆的叶荞和闵蓝，有点尴尬地开口解释道：“他们两个人是恋人，咳咳。”叶荞和闵蓝呆滞地点点头，这这，就算是恋人，这个举动是不是有点太夸张了？
　　
　　正呆楞间，就见两个身影走了过来，一个体态修长，一个小巧玲珑。颜琼一见大喜，立刻阔步上前，朗声道：“终于见到正主了，哈哈！桑青，恭喜你晋阶！”那修长体态，一身湛蓝衣衫的男子微微笑道：“谢谢！我是咱们几个当中最不争气的，这回总算不会太丢人现眼。”桑青？这么说这个就是药君了？叶荞这才发现这个男子长着一张娃娃脸，据说已经四百八十多岁，可是看起来眼睛大大的，脸蛋圆圆的，就像是邻家小弟弟一样可爱。
　　
　　“桑青，干嘛这么说自己，你已经很努力了！”还不等颜琼应声，一道爽利的女声就插了进来。颜琼立刻大笑：“白灵，就你会护短！哈哈哈！”白灵？就是巧仙了？叶荞立刻好奇地打量了一下。白灵身材小巧丰润，就像是熟透的樱桃，长得并不是很好看，顶多算是中上，但是一双眼睛又亮又有神，当你看着她眼睛的时候，会有一种被吸引的感觉，整个人都散发出一种成熟女人的魅力。
　　
　　又与颜琼谈笑了几句，白灵看了一眼叶荞和闵蓝，笑道：“把两个小朋友晾在那里可不好哦，介绍一下吧！”
　　
　　颜琼于是指着闵蓝道：“这是闵蓝，是我的……好朋友，现在是七阶药师。”看着闵蓝风度翩翩地向两个君王级灵者拱手施礼，毫无紧张滞涩的感觉，颜琼眼里有些欣赏，桑青和白灵也都笑着点点头。
　　
　　又指向叶荞，顿了一下，方才说道：“这是我喜欢的人，叶荞，只是个普通人，对我们的世界有些好奇，所以这次带他来看看。”
　　
　　叶荞和闵蓝一怔，闵蓝看了一眼叶荞，正准备说什么，却被颜琼的眼色制止。叶荞也抿了抿嘴唇，没有说话。
　　
　　桑青和白灵显然也是愣了一下。桑青回过神来冲着叶荞笑了笑，白灵却皱起了眉头，上前一步拍拍颜琼的肩膀低声道：“如果只是跟人家玩玩，最好早点收手，不要伤了人小孩子的心。如果是认真的，你还是立刻抽身吧！不要到时候无法收拾！”颜琼冲着白灵笑了笑，道：“我有分寸的，你不用担心。”白灵眼光闪了闪，最终什么话也没说。
　　




40

40、思虑 ... 
 
 
　　
　　桑青亲自引路，将颜琼、叶荞和闵蓝带到了各自的房间。叶荞进到那完全是整块儿石头被挖开的房间，摸摸石床和上面的被褥，看看那透出光亮的窗，感觉非常新奇。椅子和桌子好像也是直接在石头上雕刻出来的，与地面是连在一起的，无法移动。叶荞很好奇，这里摸摸那里看看，又摸到窗前看外面的景色，似乎空气中都隐隐流动着药香，心里觉得新奇得不得了。
　　
　　颜琼待桑青一走，立刻去了闵蓝的屋子，叮嘱了一番。虽然闵蓝并不知道为什么颜琼要隐瞒叶荞的身份，但是看他的表情，知道这件事情颜琼显然有自己的考量，于是点头答应。
　　
　　得到闵蓝的保证，颜琼这才走到叶荞的房间，进门就把他抱了起来，坐到椅子上深深地吻了下去。
　　
　　颜琼心里很不安，他只觉得应该将叶荞藏起来，不能让人知道他的身份，但是具体为什么，自己又说不清楚，只是一种很难言说的预感让他下意识地改了口。现在看到叶荞好端端地呆在在屋里，那种不安似乎又被压制了下去。抱住叶荞，颜琼嗅着他的气息，心里慢慢地涌起了一股满足感。
　　
　　叶荞被吻得透不过气来，头部后仰要逃开，被颜琼按住更深地吻了下去，直到感觉叶荞要背过气去方才放开他。叶荞俯在颜琼身上大口地喘息，好不容易才顺过气来，气道：“又发什么神经啊你，我都不能呼吸了！”摸了摸脖子，声音都有些有气无力。转头看到颜琼呵呵笑着像偷了腥的猫，一生气，捧着颜琼的脸就亲了下去。
　　
　　颜琼一呆，继而狂喜，立刻回吻，结果一来二去居然有点擦枪走火，叶荞被颜琼抱起来就压在了床上。叶荞搂着颜琼的脖子，被拉开了衣衫亲吻着，一时也是情动不已，抑制不住地低声呻吟着。正在两人情热处，却听得门外扑哧一声轻笑。
　　
　　叶荞一听大惊，立刻将颜琼推到了一边，将被扯开的长衫拉紧，一脸紧张地看着门口――换了一身绛紫长衫的楚容在门口嘻嘻笑着，不知道是不是叶荞的错觉，总觉得楚容似乎更美艳了。
　　
　　颜琼气恼得不行，吼道：“楚容你这个混蛋，吃饱了就来搅老子的好事！你给我滚！！”
　　
　　楚容也不生气，勾着自己的头发把玩着，笑道：“这个能怪我吗？你们两个人亲热也不知道关上门来吗？”
　　
　　叶荞听了脸更红了，忍不住瞪了颜琼一眼。颜琼自知理亏，一时没吱声。
　　
　　楚容站直身体，吃吃地笑着：“还有一刻钟正厅就开饭了，你们早点完事来吃饭啊！”说完将门拉上，袅袅娜娜地走了出去。
　　
　　听到楚容那么露骨的话，叶荞的脸简直要烧起来了，立刻跳起来整理衣服。见颜琼不动，恼道：“还不快起来，要丢死人了！！”
　　
　　颜琼躺在床上装睡，闭着眼睛道：“你总得让我缓缓啊，这样怎么出去？”嘴上调笑着，心里早把楚容灭了个一百遍啊一百遍。
　　
　　叶荞立在那里被颜琼的话刺激得不只如何是好，长叹了口气，站在那里发呆。
　　
　　颜琼听叶荞没了声音，也就不再耍赖，睁开眼睛坐起身，整理好衣服，对叶荞道：“那我们出去吧。”叶荞点点头，摸摸还发烫的脸，突然想起来什么，按捺不住好奇，一时也忘了羞涩，问道：“那个楚容是谁啊？似乎地位很高的样子？”颜琼这才想起来似乎还没有跟叶荞介绍过。于是一遍整理被弄乱的床一边答道：“楚容就是灵上阶歌神，擅长吟歌、舞蹈和琴，因为美丽，别名便叫做美人。”叶荞有点发愣，美人也可以是别名？那…….追问道：“这么说，他们叫你柳颜，也是你的别名了？”颜琼笑道：“是啊，我擅用柳笔，又姓颜，所以被人称作柳颜。”
　　
　　叶荞恍然大悟。又想起来一个人，问道：“那个鹤夕是谁啊？不会是那个……什么来着？”叶荞眼睛望天，叫什么来着？颜琼看他那么跟自己较劲儿的样子忍不住哈哈大笑：“没错，林鹤夕就是灵上阶琴皇，因为当年晋位大典上一段琴音引鹤来舞，因此别名叫做鹤舞，擅长琴，兼通药理。”叶荞点点头，这回明白了。
　　
　　对着镜子再理理衣服，看没有什么破绽了这才准备走出房门。还没碰到门把手，就一把被颜琼拉了回来揉在怀里，哑着声音低沉道：“小荞儿，今天的事情我记到账上了，改天一定来取……现在，我先来收个定金……”唇就吻上了叶荞的耳后，渐渐游走到颈项，然后是嘴唇，两个人不住地交颈厮磨。直到颜琼觉得要受不了了，才放开他。叶荞面红耳赤，脚都有些软，颜琼扶着他往外走，替他拉拉衣服，突然想起来什么又低声在叶荞耳边叮嘱道：“对了，切不可让人知道你灵者的身份。”
　　
　　叶荞被颜琼弄得晕晕乎乎的，连强大的好奇心都抛到了脑后，点点头不再追问。
　　




41

41、午夜音律 ... 
 
 
　　
　　两个人到大厅的时候，所有的人早已经到齐，正谈笑晏晏地等着颜琼和叶荞。看到两人进来，楚容立刻吃吃笑道：“看来你们的速度还挺快嘛！”桑青等人一起笑起来。
　　
　　叶荞立刻闹了个大红脸，本来就没退烧的脸顿时又红了个透彻。鹤夕不悦地咳了一声，楚容立刻收声，然后腻了过去：“鹤夕，人家没说错的嘛~~”声音嗲嗲地让在座所有的人都汗了一把。叶荞本来最厌恶装腔作势撒娇耍嗲的人，但是见了楚容这样却奇异地并不觉得讨厌，只是有些不习惯，这时候看着楚容腻过去才看清楚琴皇的容貌。林鹤夕并非属于俊美绝伦型的，但是面孔威武，气势十足，让人不由得想象到他的琴音应该也是气势雄浑型的吧。
　　
　　见叶荞先是发窘，后来发呆，颜琼就知道他又不知道思绪跑到哪里去了，于是携了叶荞的手拉他入座。在座的人也不再多调笑他们俩，于是一起进餐，倒也其乐融融。叶荞只觉吃到嘴里的饭菜都有股淡淡的药香味，刚才在屋里也有股似有似无的药香，有些忍不住，于是悄悄问道：“颜琼，这个饭菜里是不是放了药材？”
　　
　　楚容就坐在叶荞旁边，此时听了叶荞的问话，也不等颜琼答话，就忍不住笑道：“小荞儿果然厉害，确实。”然后放下手中的汤匙，指着桌子上的汤汤水水道：“这些所有的汤菜里都放了桑青自己选取的药材，根据菜的主料和做法稍有不同，但是吃了都可以调理身体，灵者还可以增加灵力的哦。”叶荞感慨，果然是药君啊，就是大手笔。然后不禁想到，是不是也该跟药君好好学习学习，回去也自己做做试试？耳边又听得楚容的声音继续道：“不仅仅是饭菜，就是我们住的房间里也有桑亲晒干后，做入被褥中的药材，也是可以帮助睡眠的哦！”
　　
　　叶荞听了不禁肃然起敬，药君就是药君，果然厉害。桑青看着叶荞崇拜的眼神，不禁轻咳了两声，脸上浮起两朵红晕，看起来有些羞涩。叶荞顿时对他大起好感。
　　
　　一顿饭和和乐乐地吃完，楚容就又粘了上来：“小荞儿，看来你对药材挺感兴趣的嘛，桑青在这里种了很多药材哦，要不要我陪你逛逛？”话音刚落，叶荞就被颜琼抱进了怀里：“不用了，我来陪荞儿就可以了！”几乎与此同时，楚容也被抱进了鹤夕的怀里，两人眼神一对，接着有志一同地抱起彼此的爱人，走人！
　　
　　闵蓝看着离开的两人，眼神黯了黯，也默默离开了。白灵回头望了桑青一眼，桑青眼里的热切似乎灼伤了她，白灵躲了一下，踌躇着看了看脚下，转身走开了，看着白灵的背影，桑青的神情渐渐暗淡下来。
　　
　　自从叶荞生病，颜琼几乎就没有好好休息过，所以吃完饭，颜琼就躺在了床上休息。天微微暗下来，叶荞躺在自己的床上，翻来覆去睡不着。想到楚容说到桑青种的药材，心中起意，一骨碌爬了起来，就慢慢逛到院子里。可是因为地形不熟，走着走着居然迷了路，一直胡乱走了好久也没找到路。夜渐渐深了，仆人也没有一个，无奈中正想直接飞到空中看看情况，就听到远处隐隐有琴声和歌声传来。
　　
　　声音显然隔得有点远，叶荞凝神听了片刻，不禁有点沉醉。虽然声音断断续续，但是那妙处却真是不可用言语表述。听声音辨了辩方向，叶荞放轻了脚步，顺着眼前的小路慢慢走了过去。
　　
　　初夏时节，空气中隐隐传来夏花的香气，混合着点点药香，形成一种奇异的能安定人心的味道。叶荞烦乱的心绪慢慢安定下来，心胸渐渐开阔，循着那琴音歌声，缓步踱着，居然心情异乎寻常地开朗起来。越走越近，面前豁然开阔，是一大片树林。不知道是什么树种，叶子是小小尖尖的，小却茂密，一片葱茏。那音律声越发清晰了。还能听到歌词隐隐传来，叶荞有些听不清楚，又不想打断对方的清音雅意，忍不住放轻了步子悄悄走上前去。
　　
　　……
　　世事蹉跎，我只愿拥有这美丽一瞬，与你
　　把酒共盏，叹
　　这世人多自扰，不知
　　人生几多时光，空渡过……
　　
　　那轻缓的调子慢慢爬升，渐渐激扬，歌声也越来越清亮――
　　
　　离别呀，愁苦啊，为何
　　要耿耿在怀，抛开
　　这一切纷扰，在我眼中
　　只是等闲
　　
　　我只愿，拥有这永恒一瞬，与你
　　共享良辰美景，赏心乐事，一生
　　形影相随，不离不弃
　　纵是时间如流水，只是眨眼时光
　　
　　歌息琴歇，林中传来喁喁轻言，叶荞却沉浸在那一段乐律中久久回不过神来。显然这是歌者自己的心情写照，唱得自然又动情，那当中的情意甚至超脱了那悦耳的嗓音，让叶荞有些顿悟的感觉。是不是之前自己吟歌太注重产生的结果了？以至于忽略了吟歌本身的快乐？这么一想，感觉胸中越发通透明澈。而那琴音简直是如同天生为那歌者而生的，似乎通晓歌者的心意，两者心意相通，彼此明了，原来，追求两者的和谐才是王道啊！
　　
　　叶荞心中顿有所悟。他沉浸在自己的冥思世界里，没有察觉到体内灵力突然加速了运转，周身也散发出淡淡的七彩华光。




42

42、听墙角引发的后遗症 ... 
 
 
　　
　　好一会儿，叶荞才从冥思中清醒过来，周身的华光也消失不见。想到要见见歌者和琴师，却突然听到林中传来令人面红耳赤的声音。
　　
　　“我还不能满足你么？嗯？还要去惹那个叶荞……啊……”衣服OO@@的声音，还有一声低低的嘶吼。
　　
　　“啊~~鹤夕，轻点儿……嗯~”楚容的声音甜腻得似乎要淌出蜜来，然后就是断断续续破碎的呻吟和肉体撞击的声音。
　　
　　“听着，你只是属于我的！不许……再给我招蜂引蝶――唔！又给我使坏！”林鹤夕闷哼了一声，接着低哑的嗓音传来，然后就是更大的撞击声。
　　
　　“鹤夕，鹤夕……我爱你，我只爱你……”楚容的喃喃声，还有摩擦的水声，都一点不漏地传到了叶荞的耳朵里。叶荞想走开，脚却软得走不动，只能一直呆呆地站在那里，一直过了不知道多久，那林里显然已经没有人了，叶荞才回过神来，一看，东边的天际已经渐渐出现了鱼肚白，衣服也早已经被露水打湿，心中大愧，立刻往自己的房间赶去。说来也怪，这一次倒是顺利地找到了回房间的路。
　　
　　蒙着头胡乱地睡下，梦中都是乌七八糟不知道什么东西，叶荞也不知道自己都做了什么梦，但是被敲门声惊醒的时候，却发现一身的冷汗。脑袋疼得要命，一看外面却已经是天光大亮，挣扎着要起身，却发现有些不对头。一摸身下，一片黏湿，叶荞的脸唰地红了。
　　
　　外面的人看叶荞没有应答，显然有点着急，敲门的声音急促了些：“荞儿荞儿，你起床了吗？怎么感觉不舒服吗？”叶荞扯着被子不知道说什么好，张了张嘴，却一个字也没说出来。
　　
　　颜琼大急，顾不得许多，一下子撞开门冲了进来。看到叶荞缩在床角，脸红红的样子，以为他又生病了，立刻紧张起来，伸手就要去摸叶荞的额头。叶荞被颜琼触到脸庞，忍不住瑟缩了一下，打了个抖。心里不可抑止地涌起一股奇怪的感觉，脸顿时更红了。颜琼见叶荞躲了一下，也没在意，用手抱住他，额头贴上去试了试，应该没有发热。心里有点纳闷，但是看着叶荞的样子又觉得哪里不太对头，出口问道：“荞儿，是不是哪里不舒服？”叶荞定定地看着颜琼，眼睛里似乎有一汪水在里面，一时看得颜琼浑身燥热。还好叶荞立刻垂下了眼睛，轻轻摇了摇头。颜琼费力地压下心里那股欲火，深吸了口气，继续柔声哄到：“荞儿，不舒服就告诉我，是不是昨晚睡得不好？要不然我把早点带到屋里，你稍微吃一点？”叶荞想了想，迟疑地点了点头，始终一言不发。
　　
　　颜琼一听松了口气，立刻起身去端早点。叶荞还有些腿软，跌跌撞撞地起身将“罪证”藏起来，这才拿帕子沾了水，胡乱地擦了两把，然后又钻到被窝里。
　　
　　结果，叶荞一天都没出屋子。直到夜晚又一次降临，这才偷偷摸摸地将床单拿去洗干净了，这才安心睡觉。
　　
　　第二天，颜琼看到叶荞走出屋子吃早饭，这才松了一口气，看来小家伙儿应该没什么事情。可是，怎么叶荞见了鹤夕和楚容就像……见了鬼似的？躲个什么劲儿啊？奇怪归奇怪，颜琼也没有深究――只要叶荞不躲他就行了。
　　
　　晚上颜琼出去给叶荞拿水果，在走廊上遇到了一个熟人：“姬君桐？”颜琼不禁惊讶出声，想了想也是，姬君桐可是少有的高阶药师强者，不来才不正常。姬君桐依然风度翩翩，朝颜琼施礼：“见过灵上。”抬头微笑道：“既然灵上来了，叶公子是否也一起来了？”
　　
　　颜琼一阵不舒服，你还记挂着我家荞儿啊，虽然心里不爽，不过还是黑着脸点点头。看着颜琼的脸色，姬君桐就装作没看见，继续微笑着问道：“君桐想看去看望一下叶公子，请问他在哪一个房间？”
　　
　　“哦，这个啊，哈哈！”颜琼打着哈哈道：“他这两天有点不舒服，已经睡下了，等明天你再跟他见面吧！”说完立刻急匆匆地走了。
　　
　　姬君桐无奈，明天就是晋位大典了，这么多人，要见到叶荞还真是不容易。不过你颜琼作为君王级的画圣，是不是太小气了点？摇摇头叹了口气，姬君桐只好转身离开。
　　
　　颜琼紧走了几步，看到姬君桐没有多做纠缠也就放下了心。到了大厅取了仆从刚从山上摘下来的紫色小浆果，就乐悠悠地往回走。这时候鹤夕却从另一边赶了上来：“柳颜！”
　　
　　“啊，鹤夕，怎么了？”颜琼捻了一颗果子塞到嘴里，有点酸酸的，但是味道确实不错。眯着眼睛咂着嘴，颜琼一脸享受。
　　
　　“你对那个叶荞，是不是真心的？”林鹤夕生来就长了一张严肃的脸，现在一本正经的样子，看起来更是一副生人勿近的样子。
　　
　　颜琼却和鹤夕是长久以来的好友，根本不怕他的冰山脸，笑道：“当然是真心的了。”敛了笑容又道：“你觉得我像是拿着感情来开玩笑的人吗？”鹤夕一听眉头皱得更紧：“就是因为知道你不是这种人，所以我才更担心……你不能跟普通人结合，否则不仅仅是变成普通人那么简单，作为灵上阶，你会受到天道惩罚的！！”
　　




43

43、晋位大典 ... 
 
 
　　
　　颜琼听后沉默了一下，对着鹤夕点点头，拍了拍他的肩膀，叹道：“好兄弟，谢谢了！我知道该怎么做！”鹤夕看着颜琼的样子，还想说什么，最终没说出口，叹口气离开了。
　　
　　颜琼苦笑了笑，荞儿是普通人不行，是半灵者不行，就算是灵者……望着窗外，颜琼叹了口气，不管了，走一步算一步吧。
　　
　　第二天的阳光极好。因为临国地处偏北，虽然已经进入了夏天，倒也不算特别热，倒是因为阳光明媚，看起来一切都充满了生机。颜琼兴冲冲地跑到叶荞的房间，一进门就愣了一下，姬君桐居然也在！
　　
　　看到颜琼进门，叶荞高兴地冲他点了点头，姬君桐也上前施礼。颜琼挥了挥手算做回礼，真是的，大清早就看到情敌，真是让人不爽！！
　　
　　不过腹诽归腹诽，颜琼脸上还是保持了完美的微笑，只是说出口的话不是个滋味儿：“看来姬公子果然消息灵通，这么快就来看荞儿了。”姬君桐苦笑了一下，解释道：“今晨在门口遇到楚公子，这才知晓叶公子住在这里，所以来探望一下。”
　　
　　一句话听得颜琼咬牙，这只姓楚的花蝴蝶，到处飞个什么劲儿！得让鹤夕好好管管！！！
　　
　　脸上依然带着笑容与姬君桐敷衍了几句，借口要帮叶荞换试新衣，将姬君桐打发了出去。叶荞看到颜琼酸溜溜的样子不禁好笑，也不点破，只好歉意地与姬君桐点头告别。
　　
　　回头把门一关上，颜琼就抱着叶荞不撒手，死皮赖脸地讨了几个吻，这才替叶荞换上了一件墨色滚金边，仍然是荷叶刺绣的长衫，衬得叶荞的皮肤更加白皙。换衣服的时候，颜琼还不忘偷吃叶荞豆腐，直把他搞得面红耳赤这才放手。
　　
　　正午时分，药君晋位大典正式开始。
　　
　　在峭壁正前方的空地上有一个半月形的高台，上面正中间早已放置好了五张长几，每张长几上都摆放了一盘水果，和一碟精细异常的糕点。正中间的长几上还放了一个香炉，一个药舂。叶荞被颜琼拉着手一起坐在中间靠左边的第一张长几上，右边是楚容，左边是桑青。桑青的左边是白灵，白灵旁边是鹤夕。五人都是墨色长衫，所不同的是，桑青的袍子上是细叶湛蓝色刺绣，白灵是小剪刀翠绿色刺绣图案，楚容是七彩花苞刺绣，而鹤夕是梧桐木紫色图案刺绣。叶荞又看了看颜琼，他的长衫上是白色画笔刺绣，自己的装束这样看来岂不是跟几位灵上阶一样！！意识到这一点叶荞顿时惶恐不已，不停地扯着颜琼的衣襟，颜琼安抚地拍了拍叶荞的手背，轻声道：“荞儿，不怕的，没有人会说什么的。”
　　
　　果然，除了白灵有些欲言又止地看了颜琼一眼外，其他人都保持默然。颜琼有自己的考量，以这样的方式让荞儿在人前露面，即是给了他一个与自己同起同坐的地位，这样以后即使自己真的有什么不测，其他几个灵上阶的君王也会看在自己的面子上保护他，而其他人更是会将荞儿捧在上位上，这样危险也会少些吧……颜琼幽幽地叹口气，如果可以，他真的希望能够跟荞儿过一辈子。
　　
　　影子缩短到最短的时候，台下的人群中爆发出一阵欢呼。虽然灵者的人数稀少，但这可是药君的晋位大典，几乎所有的中高阶药师都到齐了，低阶药师能来的也都来了，所以人数也是相当可观的。看了看底下黑压压的人群，桑青站起身，捻起三炷香，撩了衣摆，跪拜天地，之后将香插入香炉，复立起身，用一种奇异的调子吟诵起来，像是唱歌又像是在吟诵长诗。叶荞仔细听了听，一个字也听不明白，于是用询问的目光看向了颜琼。颜琼正眯着眼仔细听着，感觉到叶荞的目光，转过头来在他耳边笑道：“这是姬州古语。现在除了祭祀和大典基本上已经不用了，冗长烦人的很，你听不懂就不用理好了。”
　　
　　叶荞闷闷地点点头，一个字听不懂其实更无聊。叹口气，继续忍受着这个所谓的古语颂词。
　　
　　桑青一直吟诵了很久。叶荞感觉自己快被太阳晒干了，什么啊！穿着黑色的衣服在太阳底下，纯粹是找罪受！！好不容易桑青吟诵完毕，台下又是一阵哄天的高呼。
　　
　　等到声音静下来。桑青跪坐在地上，举起桌上的药舂，又是一段长长的奇异调子。所不同的是，这次桑青说一句，下面的人就跟着喊一句。叶荞又好奇了，问道：“这次又是什么意思？”
　　
　　颜琼低声回道：“这个有点类似于对天誓言，将所有的药师操守重申一遍。比如……”颜琼眯着眼睛听了一会儿，翻译道：“修情养身，不滥用药师的能力谋取私利暴利；爱护普通子民，能施力时则施药于人……”听着颜琼的解释，叶荞顿时觉得这个药师的操守还真不是一般的高尚。
　　
　　




44

44、庆典 ... 
 
 
　　
　　待桑青再次吟诵完毕，台上的几人似乎也松了一口气。这时候楚容和鹤夕一起站了起来。
　　
　　相视一笑，鹤夕取出一把琴，奇异的是，上面只有三根弦！叶荞虽然在前世没有练习过古琴，但是也知道一般琴是有五弦或者七弦的，这个三弦的琴还真是第一次见到。拨了几个音，鹤夕手下施力，音弦被拨动，铮铮铿锵之音立刻层层迭出，似乎是山呼海啸，还是狼烟滚滚，光是听声音就能感觉到鹤夕那波澜壮阔的描述，楚容的声音这时候飘飘渺渺地传了过来，叶荞从来不知道一个人的声音可以拔到这么高，虽然高，却又细又飘渺，似乎是千军万马之中一道不起眼的号令声，却奇异地中和了那越来越嘈杂高昂的琴声。虽然是白天，叶荞却清晰地看到鹤夕身上散发出了淡淡的紫色光华，随着手中的动作，一个个音符如同化为实质般飞跃出来。楚容的声音开始波动，音域越加宽广，周身也被一道七彩光芒笼罩，调子似乎被一个个抽离，一点点与琴音摩擦，擦出了火花！！
　　
　　人群中发出一阵惊呼，接着，火花越来越多，似乎是白天燃起了焰火，层层叠叠的笼罩在人群的上空。叶荞看得惊叹不已，真是太不可思议了！
　　
　　鹤夕的琴音慢慢慢下来，楚容的音调也降了下来。慢慢地鹤夕收手停音，楚容却放低了调子依然慢慢吟唱着，音调婉转柔美，似乎在与情人低语商量着什么，叶荞一时也和众人一样听得如痴如醉――啊啊，这就是歌神啊，果然不同凡响！
　　
　　慢慢地，歌声慢慢爬高，周围的人有些蠢蠢欲动，接着有人发出惊呼：“啊，开花了！”似乎印证了那人的话，楚容笑得越发甜美，调子依然缓缓地抬高，一层一层的，似乎是花开的声音。顿时，峭壁周围所有的不同季节的花全部慢慢开放，不管是不知名的野花，还是那丛丛已谢了的桃花、李花，还是正在半开半合的花，全都缓缓绽放，就连一些几年才开花一次的药材也不例外，一时周围白得、红的、黄的、紫的各种颜色的话争相开放，引得蜂蝶乱飞，一片热闹。
　　
　　颜琼这时候慢慢站了起来，手中柳笔一瞬间发出耀眼的白光，接着大笔一挥，收笔后嘬唇吹了两长两短，一只硕大的凤凰在众人的惊呼声中缓缓飞出来。它周身流光溢彩，随着飞翔似乎还有点点华光坠入人群。不知道什么时候，一群群鸟儿似乎收到了召唤，也齐齐地飞了过来，一时间眼前五颜六色的鸟儿，看得人眼花缭乱。楚容的歌声不停，各种类型的鸟儿数目也不断增多。叶荞这才发现，巧仙手中一把小巧的银剪不停，于是各种各样的鸟儿便从她手中飞出来，加入百鸟朝凤的群体中，叶荞目瞪口呆地看着那匪夷所思的非人类的剪刀速度，甚至有点不敢相信这是眼前发生的事情！！
　　
　　渐渐的，楚容的声音似乎透出一股疲惫，凤凰缓缓绕着周围飞了一圈又飞回了颜琼身边，化为一道白光不见踪迹。其余的百鸟似乎仍然不甘心，一直在白灵的短啸声中才纷纷回到白灵身边，然后化为一道道翠绿色的身影消失不见。楚容的调子越拉越低，直到渐渐耳不可闻。四周热烈开放的花儿似乎也累了，一瞬间凋谢的凋谢，闭合的闭合，一切又回归了圆点。
　　
　　叶荞看得惊叹不已，心满意足，不由得鼓了鼓掌，声音在寂静的人群中格外清晰。这几下掌声惊醒了还在沉迷中的人群，接着就是震天的欢呼声。几位灵上阶的君王相携步下高台。底下依然是沸腾的人群。
　　
　　回去的路上叶荞还在不停地慨叹，听得颜琼啼笑皆非，忍不住笑道：“好啦，以后说不定还有机会参加，就别再念念不忘了！”
　　
　　叶荞听了有点不好意思地吐吐舌头，被看得兴起的颜琼抓住又狂吻了一番。
　　
　　接下来，就是连着三天的药君讲授。简单地来说，就是桑青自己开个讲座，然后所有的药师都来听。虽然药师的各个阶位都不一样，但是药君的讲授也是从浅至深，所以前两天的讲授，有的高阶位的灵者不会去听，但是大部分药师还是老老实实从头听到尾。这可乐坏了叶荞，天天最先跑到桑青旁边，占一个最好的位子，仔仔细细地听，还认真做着笔记。每天听完了还拉着桑青问东问西，一定要弄清楚不可。因为药师讲授的东西中很多是普通人也可以学习的药理，因此桑青也不奇怪，只是对这个热情好学的孩子更是充满了好感，于是耐心地教导叶荞。
　　
　　颜琼因为叶荞的原因也跟着一起听了三天讲授。本来以为白天时间被霸占了，晚上可以找叶荞亲热一下，没想到讲完了课叶荞就粘着桑青问东问西，弄得颜琼想发作又不太好发作，你看人家叶荞，就会睁着亮晶晶的大眼睛不解地问他：“我找桑青请教问题啊，你不是希望我能够早日提升灵力吗？”把颜琼郁闷的啊，简直没法说了。
　　
　　




45

45、爱河 ... 
 
 
　　
　　很快，各地的药师就离开了。鹤夕和楚容的辖国似乎有事情要他们处理，因此第二天就离开了。几天之后，闵蓝和姬君桐也恋恋不舍地告辞。因为叶荞想继续学习一段时间的药物知识，就央着颜琼能多留几日。颜琼没办法，只好点头答应。
　　
　　这天，叶荞拿着笔和小本子又呆在药草园一棵棵地对比着草药和药性，看到一棵乌木状的细长药材时，怎么也记不起它的属性，往四周看了看，忍不住皱了皱眉――颜琼那个家伙，用不着他的时候就整天围在身边转悠，用着的时候吧，就找不到个人影。想了想，就站直身体，拍拍屁股上的泥土找桑青去了。
　　
　　天已经黑了，叶荞找遍了桑青经常去的地方也没见着人影。
　　
　　正在纳闷的时候，不知不觉走到了上次偷听到鹤夕和楚容亲热的那片树林。想起那天的事情，又忍不住脸红，一时脚步停在了那里，发起呆来。
　　
　　“桑青，你……真的决定了？不后悔吗？”突然不远处响起了白灵的声音，吓了叶荞一跳。想立刻走开，不知道为什么，又没有动弹。
　　
　　“白姐姐，我不后悔，为了你，我什么都愿意。”桑青的声音斩钉截铁。
　　
　　“不，还是不了，我不想害了你……你还是不要再执着了……”白灵的声音听起来有些冷清，但是却异乎寻常的坚定：“这是我自己的决定，只会拖累你，你走吧！”
　　
　　叶荞听得一头雾水，但还是没动弹，继续听下去。
　　
　　“啊――”白灵突然低呼出声：“桑青，不要这样，快……把衣服穿上！”
　　
　　“不，白姐姐，我爱了你这么多年，你还是不肯接受我吗，我……”桑青的声音突然终止，接着就是一阵亲吻的声音，还有白灵低低的呻吟和喘息声：“桑青，放开我吧……不值得的……恩~”
　　
　　桑青的喘息急促起来，然后就是一阵裂帛声：“值不值得我自己来评判，我现在只要你！！”林里的呻吟声渐渐有些不可控制，一声声刺激着叶荞的耳膜，叶荞觉得脑袋已经空白了――为什么他总是遇到这种事情？！他真的不是存心的啊！！！
　　
　　突然一双臂膀搂住了叶荞，叶荞顿时大惊，张嘴就要疾呼出声，却被一股熟悉的气息紧紧地堵住了嘴唇，心中安定下来，不知道是被林中的声音刺激的还是什么原因，叶荞将手臂缠了上去，主动加深了那个吻。
　　
　　颜琼气喘吁吁地放开了叶荞的嘴唇，听着林中不时传来的低低的呻吟声，在他耳边低笑道：“原来小荞儿有这种喜好！”
　　
　　叶荞涨红了脸，想反驳却想到自己两次遇到这种事情，都没有在第一时间走开，是有些说不过去。于是话就堵到了嘴边，一个字都说不出来，脸反而更红了。虽然是晚上根本看不到，但是那炭火般的温度还是灼到了颜琼。颜琼抱着害羞的叶荞顿时情动，手便忍不住拉开了叶荞的腰带，伸了进去。叶荞一边忍受着颜琼的摩挲，一边费力地在颜琼耳边低声呻吟道：“不要在这里，求你……”
　　
　　颜琼作怪地捏了叶荞的腰一把，看着他想抗议却又不敢出声的小模样，顿时大为开心。也不理叶荞的恳求，一径扯开他的领口，就亲了上去，叶荞被颜琼的动作弄得簌簌发抖却不敢作声，几乎要滴下泪来，颜琼感觉到叶荞的泫然欲泣，也不再逗弄他，驾着云彩抱着叶荞就飞回了房间。
　　
　　把他抱进房间，一关上门，颜琼立刻扯掉了叶荞蔽体的长衫，顿时叶荞便光裸如同初生的婴儿，身体上还泛起淡淡的红晕。
　　
　　再管不了许多，颜琼立刻欺身压了上去。
　　
　　“荞儿，不要太紧张，我会轻轻地，不会弄疼你的，嗯？”
　　
　　“嗯~”叶荞无力地呻吟着。
　　
　　……
　　
　　“啊！颜琼你这个死混蛋！不是说不疼吗？呜呜……”叶荞低泣着哭诉。
　　
　　“荞儿，乖，一会儿就好了……唔。”颜琼的声音里满满的都是欲望，一刻不停地动作着：“荞儿宝贝，很快就好了……啊~~~”
　　
　　“颜琼，你这个……啊，混蛋……嗯~”叶荞的声音也渐渐甜腻起来。
　　
　　夜很快过去。看到在自己身下被折磨了将近一夜的叶荞，颜琼立刻后悔了。从他身上下来，颜琼又是懊恼又是满足。终于得到了荞儿，真是比想象中的还要有满足感，但是看着荞儿一脸的泪痕，就知道自己昨天晚上有多么“禽兽”了。唉，这也不能完全怪他啊，只能说小荞儿实在太诱人了！颜大爷无辜地想。
　　
　　替已经昏睡过去的叶荞和自己擦了身，颜琼这才抱着叶荞疲极睡去。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，荞儿终于被吃了，嘿嘿嘿~~




46

46、失控的后果 ... 
 
 
　　
　　“颜琼你这个骗子！！色魔！无耻！下流！！滚！！！”叶荞有些歇斯底里。
　　
　　颜琼一边躲过扔过来的鞋子，一边不停地道着歉：“荞儿，好荞儿！！我错了！！我昨晚上不是故意的……啊！”颜琼痛呼。
　　
　　看到颜琼的脑袋被飞过去的笔筒砸了个正着，叶荞心情好了点。停了手，继续吼道：“以后不许靠近我！！”
　　
　　颜琼哪儿能答应，立刻赔小心做狗腿状：“小荞儿，我什么都答应你，就是这个事情……能不能通融点？我发誓以后一定不做得这么狠了！！”
　　
　　叶荞被颜琼的保证弄得脸色大红，想到昨天晚上自己在他身下呻吟哭泣的样子就觉得丢脸得不行，一时更是愤怒，挣扎着下了床，不理会颜琼的惊呼和哀求，把人推了出去，狠狠地关上了门！
　　
　　颜琼的鼻子差一点被门拍扁，悻悻地张望了一会儿，又记挂着叶荞将近一天一夜都没有吃饭了，只好先去厨房给叶荞张罗点食物。
　　
　　到厨房的时候，桑青刚好端着一碗粥和几碟小菜出来，那扑鼻的药香和饭香让颜琼有点好奇：“桑青，怎么你没吃午饭？”
　　
　　桑青的脸唰地就红了，支支唔唔说不清楚。颜琼是何许人啊，眼珠一转立刻嘿笑着上前，放低了声音明知故问道：“小子，莫非你终于把白灵吃干抹净了？嘿嘿嘿……”看桑青的脸从薄红变成了紫红色，颜琼满意地拍拍对方的肩膀，继续嘿笑道：“桑青，干得好！早就应该这么做了，这样才是个男人！！哈哈哈哈……”几声哈哈把桑青窘的立不得走不得，站在那里尴尬不已。颜琼知道桑青脸皮薄，也不好意思再刺激他，毕竟还是在人家家里做客，做人也不能太过分是不是？于是自认为善良地转了话题，把人打发走了。
　　
　　嘻嘻笑着摸了摸下巴，到厨房煮了点清粥，又弄了点易消化的小菜，这才喜滋滋地端着东西往外走，快走到叶荞的门口又在发愁，小荞儿的脾气可拗着呢，要想哄好他真要花费点力气。立刻暗恨自己昨晚上失去了理智，要不然还用得着一睁眼就被叶荞给撵出去吗？早就美人在怀，悠哉乐哉了！唉，一失足成千古恨呐！在那里嗟叹不已。
　　
　　叶荞的气显然还没消，但是也犯不着跟自己的胃过不去，于是留了粥菜进门，颜琼又立刻被赶了出去。弄得颜琼在哪里长吁短叹，连饭都吃不下去。
　　
　　一直哄到第二天，叶荞才让颜琼进门，但是立刻约法三章：第一，不得叶荞允许不许强迫他；第二，即使叶荞答应了，也不许变身禽兽；至于第三么，咳咳，还没想好，想好后再补上！
　　
　　颜琼现在最怕的就是不能近叶荞的身，近了身什么都好办。没有得到允许？没关系，我会让你允许的，嘿嘿嘿！颜琼在心里得意地低鸣。继续粘在叶荞身边做奴做仆，伺机寻求机会。
　　
　　中午，白灵、桑青、颜琼和叶荞终于坐到了一个餐桌上，气氛有点诡异。桑青知道颜琼知道了自己和白灵的事情，做在那里做锯了嘴的葫芦状，装哑巴，吃饭吃得倒是挺香；白灵大约脸皮儿薄，只低着头吃饭，偶尔吃两筷桑青夹给她的菜，却连头也不抬；颜琼光顾着讨叶荞开心，在那里耍宝，时不时殷勤地倒个水夹个菜啥的，叶荞只低头吃饭，虽然也吃颜琼夹给他的东西，但是对他的嬉皮笑脸只是不理。结果一顿饭下来，除了颜琼说个不停之外，没有一个人说话。弄得颜琼最后也苦着一张脸变成了长条茄子。
　　
　　跟着不说话只管走路的叶荞进了房门，叶荞也不撵他，坐在那里拿着本药书一本正经地看着。颜琼盯着他看了一会儿，叶荞连眼皮也没抬一下。心中耐不住火气，但是想到叶荞今天努力维持平常走路样子的艰难，又觉得有气没处撒。一横心，抽掉叶荞的药书就扔出了窗外，在叶荞一脸愤怒中两下扯开腰带把自己脱了个精光。叶荞的下巴“咔”地掉了下来，别说，看惯了颜琼平时穿着衣服的样子，脱了衣服身材还蛮有看头的……啊~叶荞，你在想什么？！！危险！心中警铃大作，立刻揪紧衣领做贞洁状往后缩了缩，怒吼道：“颜琼你这个骗子！不是说没有我的允许不许用强的吗？”
　　
　　颜琼又好气又好笑，望着叶荞的眼睛道：“我没有骗你，不会勉强你的！可是我都答应你了，为什么还是不肯理我？”说完一闭眼，悲壮地道：“如果你一定不肯原谅我，那你就上我吧，几回都可以，只要你能消气，弄疼我也没关系！”
　　
　　叶荞一听立刻傻眼了，心里一动，有些心动还有些感动。慢慢站起身，看着颜琼视死如归的表情，又忍不住好笑。伸手摸了摸颜琼胸前的皮肤，看着他身体一僵，又觉得有些口干舌燥。想着要做点什么，又对着他的身体有点狐狸啃刺猬，无处下嘴的感觉。
　　
　　颜琼看着叶荞久久没有动静有些纳闷，好歹你给个信儿啊，忍不住睁开眼，看到叶荞涨红着脸一副纠结的样子，小声道：“荞儿？你怎么了？”叶荞似乎被颜琼的声音惊醒，立刻大窘，吼道：“谁要上你了！你个色狼，滚出去！！”说完把地上的衣服捡起来往颜琼身上一扔就把他连推带搡地弄出门外。搞得又一次差一点被拍扁鼻子的颜琼快哭了，这孩子怎么这么难哄啊？
　　
　　




47

47、疑惑 ... 
 
 
　　
　　第二天，几乎一夜没睡着觉的颜琼从被窝里爬起来，仍然准时端着早餐到叶荞屋里报到。牢骚归牢骚，小荞儿的身体要紧啊。一打开门颜琼就看到叶荞冲他笑了笑，道了一声“早”，然后端过颜琼手中的稀粥小菜就坐在屋里的石桌上吃起来。颜琼一呆，想自己是不是出现幻觉了？又有点不敢打破这种幻觉，愣在那里没动弹。叶荞有些奇怪地看了他一眼，问道：“你不过来吃吗？这么多的量，我吃不完的。”颜琼大喜，确定这一次自己没有听错，也不是幻觉，立刻跳起来连连点头，脸上的萎靡劲儿一瞬间无影无踪，立刻腻到叶荞旁边，心里别提多开心了。
　　
　　叶荞看颜琼高兴的样子，只是抿着嘴儿偷偷笑了下，见颜琼又在不停地耍宝逗他开心，也就对他时不时偷偷摸个小手揩点小油装作不知道。喜得颜琼心里直痒痒，却又不敢再轻举妄动。
　　
　　中午吃完饭，叶荞照例到药草园看药材。正在细细查看一棵香辛草，想到当时就是这味药材惹出了颜琼的一段风流债，又不禁发起呆来。正想得入神，听到身后传来的脚步声，回过神来，口中一边道：“颜琼，还记得……”一边回头，一见来人，一愣，立刻微笑着改口：“原来是白姐姐。”
　　
　　因为白灵已经有五百三十多岁，是几个灵上阶中年龄最大的一个，叶荞也就跟桑青一样叫她白姐姐。白灵见叶荞回头，也微笑着道：“是我，吓着你了吗？”
　　
　　叶荞有点不好意思地摇摇头：“怎么会呢？我刚才有点入神了，不好意思。”
　　
　　白灵笑着摇摇头。那优雅的气质和成熟女人的韵味儿立刻让叶荞对她的好感倍增。闲扯了几句，白灵一边随手查看几株药草，一边似乎随意地道：“荞儿现在似乎跟柳颜很要好？”说完抬头微笑着看着叶荞。
　　
　　叶荞顿时大窘，有点被人看透的感觉，扭捏着道：“也……不是那么好……也就那样了……”低着头不敢看人。
　　
　　白灵低头不语，一会儿笑道：“柳颜真的是个很不错的人，喜欢他的人很多……那个闵蓝，其实……他之前与柳颜过从甚密……”呵呵笑了几句，立刻又问道：“对了，我来找一味苏生草，桑青出去了，你知道是哪一种吗？”
　　
　　叶荞一听，立刻热情地替白灵找出来，然后细心地挖出来，去掉根上的泥土，递给白灵，白灵笑着道了谢离开了。
　　
　　叶荞望着白灵的背影心里泛起了疑惑：白灵的话虽然看起来是无心之语，但是分明在暗示闵蓝与颜琼关系的不寻常，如果自己什么都不知道的话，一定会受到刺激产生危机感――这分明就是在拐着弯儿地劝自己抓紧颜琼啊。可是……叶荞的眼神复杂起来，难道她不知道颜琼作为一个灵者，如果跟普通人结合的话，会慢慢地灵力尽废吗？还是，已经知道了自己实际上是灵者？想想又觉得不可能，颜琼不可能说的，而且姬君桐和闵蓝也被颜琼叮嘱过，这个叶荞是知道的。那么，这是怎么回事？
　　
　　虽然疑惑，但是叶荞并不打算立刻怀疑什么。毕竟这几天的相处，让叶荞体会到，桑青和白灵都是很亲切很好交往的人，于是这点疑惑也就被扔到了脑后。
　　
　　接下来的几天，叶荞和颜琼依然住在桑青的家里，叶荞是为了能趁机多学一点药草知识，颜琼也就顺着他。偶尔在颜琼跟桑青讨教灵力丸的一些制法和心得的时候，叶荞也凑在旁边默默地听着，也不乱插话，只是睁着一双大眼睛看着两人。颜琼知晓叶荞的心思，故意问得详尽些，让他也能听懂一些。白灵有时候也会过来，几个人相处得倒是很愉快。
　　
　　一晃眼已经过了一个多月，颜琼和叶荞终于告辞。叶荞还喜滋滋地抱着一小背篓从桑青那里挖来的宝贝，包括一些可以放到食物中的滋补的药材，配药的常用药材，还有一些纸纸片片，都是桑青给叶荞讲解的时候，随手记下来或者做讲解用的，都被好学的叶荞小心地留了下来。桑青和白灵看起来很喜欢叶荞，临走的时候拉着叶荞的手嘱咐有空一定再来，叶荞也就笑着答应。
　　
　　两人下到了平地，颜琼搂住叶荞，在他嘴角啄了一下，宠溺道：“荞儿，想走着回去，还是直接飞回去？”叶荞歪着头想了想道：“现在赶回去也没有什么事情，我们还是走着回去吧，顺便看看周围的风土人情，除了酩城和眷城，我还哪儿都没去过。”
　　
　　于是商量了一下，两人打算步行走过临城，然后取道北原国和信国回到姬国主国。易容后到临城里逛了一下，叶荞就迷上了这里的食物。临国地处西北，气候比姬国主国要干燥一些，当地盛产一种叫做冒莒的作物，形状有点像在衣架上盖了个帽子，口感绵软，煮熟去皮之后吃起来还有点点甜味，当地人喜欢拿来当作干粮。还有以这种食物为主料作出的各种各样的小吃和点心，叶荞喜欢得不得了，在这里磨蹭了三四天才肯离开。
　　
　　




48

48、美丽的惊险 ... 
 
 
　　因为临国盛产药材，离开临城后，颜琼特意带着叶荞取道东南方向去北原国。那个方向路不好走，但却是采药者和猎人的天堂。在桑青家里住的那一个多月显然对叶荞有莫大的裨益，现在不用颜琼督促，叶荞已经开始认真打量四处的环境，寻找辨别各种药草，甚至还被他发现了一株莫桑，那是一种极为稀少的草药，不论病人病情多么危急，一株莫桑可以吊着人一口气至少三到四天，几天的时间对于救治病人的病情简直价比黄金，这对医者和药师来说，可以说是最大的诱惑。连颜琼也连连赞叹叶荞的学习能力和惊人的记忆力，那么多繁杂的药草和药性也不知道这么短的时间他怎么记住的。
　　
　　这天，两人在一座山的半山腰安顿下后，颜琼就决定去找点可以吃的野菜，顺便采点浆果。叶荞这几天实在太辛苦，又要一边找草药一边学习，还要赶路，另一方面，两人休息的时候，往往又张罗着做食物给颜琼吃，离开临城才半个多月眼见着人就瘦了一圈，还是昨天看到叶荞在山上采了浆果吃得津津有味，这才起了这个心思。
　　
　　一路走一路找了些野菜和一些野山菇，颜琼心情不错，看来收获颇丰。又走了不多远，就看到一道细细的水流，颜琼顿时大喜。沿着水流走了大约有两刻钟，就看到一个水潭，水流清澈见底，在傍晚的余晖中还闪着淡淡的金光。水底鱼儿游弋着，还不时翕动着鱼唇露出水面。颜琼得意一笑，画了一个鱼篓和蚯蚓固定在鱼篓底部，然后将鱼篓放进水下，用绳子拴好，就在旁边悠哉游哉地静静瞅着。眼见着鱼儿进套，争食鱼饵，颜琼立刻在篓口加了一道灵力帐，然后喜滋滋地将鱼篓提了上来，嘿嘿笑着，这下晚上可以给荞儿加餐啊。
　　
　　等到将鱼儿和野菜山菇清理洗净，直起身来，颜琼这才发现月亮已经升上中天。圆圆的月亮在空中发出迷人的光晕，周围还有一些云彩，因为月光亮，整个山林显得幽静而神秘。颜琼着急起来，这样看来自己出来已经很久了，小荞儿要等急了吧？
　　
　　一路匆匆忙忙地顺着原路回去，还没有看到荞儿，就先听到一段飘飘渺渺的调子。虽然很近了，但是因为声音极轻，听不太清楚。颜琼却立刻全身僵硬起来，那是荞儿的声音！更关键的是，那声音中的一丝丝灵力波动，颜琼是再熟悉不过了。调子里安抚情绪很浓重，荞儿碰到了危险！颜琼几乎要跳起来了，甩下手中的东西就像炮弹一样冲了过去。
　　
　　“荞儿！荞儿……”看到眼前的场景，本是惊慌吼着的颜琼立时收了声，讶异不已地看着眼前的场景。入目只见叶荞侧坐在地上，一边眯着眼睛慢慢吟唱着，一边手上轻抚着一只银色皮毛的林狼，周围或坐或卧着十数只毛色不同的狼，都眯着或者闭着眼睛谛听着。看到颜琼跳了出来，除了一只头上一撮儿白毛的大黑狼慢慢站了起来，一脸警惕地盯着颜琼之外，其他的狼连眼皮都没抬一下，直接无视了他。叶荞手中抚着的那只银狼更是只抬起眼皮瞅了他一眼，接着就惬意地闭上眼睛继续假寐。颜琼有点呆楞地将视线上移到叶荞的脸上，却只见他淡淡地微笑着，轻轻冲着颜琼点了点头。颜琼叹了口气，盘腿坐在了地上。
　　
　　叶荞一下一下抚摸着银狼的脑袋，看那狼乖巧得简直跟家里的狗儿没什么两样。叶荞的声音突然清晰起来，唱道：
　　
　　你眼里有着南国小南风般温润的颜色
　　皮毛油光亮泽
　　四肢强劲有力
　　是这个山林的强者啊
　　
　　我只是一个匆匆的过客
　　经过你的家园
　　与你邂逅遭遇
　　唱首歌儿给你听
　　
　　明天阳光普照大地
　　鸟儿轻唱的时候
　　我会离开这里啊
　　我的朋友与你说声再见
　　
　　唱到这里，叶荞收了声，轻轻拍了拍那只银狼的头，然后摸了摸它的背。那银狼方才懒洋洋地站起身，伸了个懒腰，然后朝着月亮一声长啸。另外的十几只狼也立刻仰头应和般地长声嚎出。山林间顷间响起了其他星星点点的狼嚎，一直此起彼伏地向远处传去。那头狼转头又看了叶荞一眼，这才领着身后的十几只狼兄弟轻快地离开了。
　　
　　颜琼没吭声，看到叶荞笑吟吟地看着他，突然笑出声来，上前一把把叶荞揽到怀里，低声道：“好哇，连狼朋友都敢交，小家伙儿胆子挺大啊。哈哈哈哈……”叶荞抿着嘴儿笑，反手搂住颜琼，把脑袋埋在他颈间。
　　
　　颜琼摸到叶荞的后背，那里有些潮湿，可见刚才小荞儿有多紧张。想到刚才那一幕，颜琼立刻了然刚开始的时候那情况会是多么危急。后怕像潮水一样淹没过来，颜琼更加用力地抱着叶荞，一句话也说不出来。
　　




49

49、雨夜 ... 
 
 
　　
　　两个人情绪终于平静下来，颜琼这才放开叶荞，但是却一步也不想再离开他。看叶荞干什么，就缠在他身边帮忙――说是帮忙，其实捣乱的嫌疑居多。叶荞看得好笑，将水袋里的水倒入小水罐中，然后架好火烧水，这才一把拉住颜琼要整理火架的手，忍笑道：“这样就好了，不用整理。”转身去摸放在小背篓里的米，却突然想起来什么，转头朝着颜琼问道：“你去采的野菜呢？”
　　
　　颜琼一听立刻惊呼一声，冲回去找他的鱼。一看放下了心，还好，那鱼还好好放在鱼篓里，没什么事情。就是……看着被摔得面目全非的浆果，颜琼立刻苦了脸，本来还打算给小荞儿个惊喜，结果……唉！
　　
　　叹了口气，颜琼无精打采地回去见叶荞。叶荞听了，又是好笑又是感动，接过鱼篓，笑道：“还好，还有鱼，我最喜欢了。今晚上就做鱼汤喝吧。”颜琼听叶荞喜欢，这才精神好了点。
　　
　　吃罢晚饭，叶荞拿出从临城带出来的帽莒，埋在炭火中烤了来吃。颜琼见叶荞吃得开心，也过去凑热闹。两个人打打闹闹，玩得开心，一时没有留意到月亮早已经被云层掩了，天色也越来越暗。
　　
　　等到豆大的雨点砸到两个人身上的时候，颜琼这才恍然惊觉，刚要张开灵力帐，叶荞却先他一步，撑开灵力帐将颜琼和自己包裹了进去。显然叶荞的灵力帐要比颜琼的薄一些，但这也已经让颜琼惊讶了。要知道，几个月前叶荞还不会呢。叶荞显然自己也吓了一跳，望着颜琼惊讶的脸，有点不好意思地道：“那天偶然问桑青，跟他学的，估计他也不知道我有灵力，就玩笑般地说了……我也是第一次用……”又看了看自己的杰作，开心道：“没想到居然成功了！嘿嘿……”
　　
　　颜琼看着乐不可支的叶荞，心里充满了浓浓的宠溺感，抱他到怀里道：“我家小荞儿果然是天才！呵呵。”叶荞立刻洋洋得意地点头，颜琼不由得扑哧一声笑了出来。
　　
　　荞儿果然是天赋异禀啊！颜琼看着叶荞的笑脸，心里不由得赞叹。这一路来荞儿给他带来了多少惊喜？他简直就是一块世间瑰宝。现在，这块瑰宝却在我身边，颜琼搂着叶荞的手紧了紧，我何其有幸啊！
　　
　　想了想，颜琼从叶荞的袖子中取出一个小盒，从中捻起第二粒金辛制成的灵力丸道：“离上一次服用已经有四十九天了，今天要吃掉第二粒。”上一粒还是住在桑青家里的时候吃的，效果非常好，叶荞明显感觉到自己的灵力运转随心了许多，好像干涸的池子被突然注入了大量的水，那种感觉真是妙不可言。点点头，叶荞含了那粒灵力丸，舌尖无意间扫过颜琼的指尖。颜琼心里一阵躁动。
　　
　　很快，叶荞的胸口散发出一阵淡淡的蓝光，映着叶荞白皙的脸有一种诡异的魅惑。颜琼觉得自己有点移不开视线。等那阵蓝光熄下去，叶荞睁开眼立刻看到自己的灵力帐已然厚了许多。不觉大为开心，转头想跟颜琼分享自己的喜悦，却一眼看到他眼里浓浓的侵略的光，不觉一怔。一瞬间被颜琼捞到了怀里，长衫就被剥了下来。
　　
　　叶荞象征性地挣扎了一下，就跟颜琼纠缠在了一起。说起来，这还是那夜过后，两人第一次亲热。颜琼自然是不敢轻举妄动，怕被叶荞拒绝。而叶荞经历过一次之后，虽然还是有点害怕，心里的期待却不能骗人的。这次颜琼情不自禁，叶荞也就没有拒绝，反手抱住颜琼，开始试着迎合他。虽然动作非常青涩，却让颜琼狂喜难当，动作也有点粗鲁起来。叶荞被一阵大力揉捏地受不住，忍不住低声告饶，颜琼听着叶荞动人的呻吟和低喃，虽然濒临失控，但是想到上次的悲惨结局，自然也不敢太过放肆，动作也轻柔了许多。
　　
　　夜，很快过去。
　　
　　第二天早上，叶荞是在颜琼的亲吻中醒来的。看着身下柔软的被褥，叶荞立刻了然，这应该是自己睡过去后颜琼一手布置的吧。看看灵力帐外面，雨水还在不停地落下，然后像是流在玻璃上一样淌下来，外面的世界也变得朦朦胧胧。因为下雨，也不知道是天快亮了还是已经亮了。
　　
　　叶荞在颜琼的厮磨中，感觉到他的情动，自己顿时脸上一红，推了颜琼一把，颜琼却一把拉住叶荞的手，在他耳边低笑道：“好荞儿，昨天我可没有过份，今天，可不可以……”叶荞顿时脸更红了，哼了声别了脸不肯理他，手却慢慢滑下来搂住颜琼的腰。颜琼见叶荞脸红的样子，再看看腰间的手，立刻大喜地覆了上去。
　　
　　云雨过后，叶荞疲乏的身体都动不了了，颜琼还有些意犹未尽。自嘲地一笑，抱了叶荞起身，画了暖房和浴池，替叶荞和自己清洗。又担心叶荞的灵力使用太过，让他收了灵力帐，然后自己重新布好了，这才抱着叶荞沉沉睡去。
　　




50

50、边城郊外 ... 
 
 
　　
　　到了北原国地界的时候，太阳已经落山了。看看已经落了锁的边城城门，叶荞和颜琼无奈，只好到城外寻了个开阔的地方休息。
　　
　　北原国虽然名称中有个“北”字，实际上却是位于姬州大陆的正东方，因为诸侯王姓北原，因而属地被封为北原国。
　　
　　走了不远，就看到前面一片李子林。已经是夏末秋初，林子里累累的李子，看起来甚是喜人。叶荞嘻嘻笑着指着那片李子林道：“颜琼，我们今晚上歇在那里怎么样？”
　　
　　颜琼无奈地看了叶荞一眼，只好点点头。叶荞一得到应承立刻笑弯了眼睛，东瞧瞧西走走，终于选中了一棵两人多高的树，踩着云彩找了一片大树叶，细细勾画了一会儿，想了想，又画了几笔，端详了一下，这才心满意足地跑到颜琼前面邀功：“颜琼，你过来看看，这次的怎么样？！”
　　
　　颜琼宠溺地笑了笑，搂着叶荞上了云，进了叶子上的画中，心里还在不停地摇头――这个荞儿，自从发现自己的灵力已经可以在任何可以书画的地方施用，就迷上了这些乌七八糟的东西，这几天又喜欢在叶子上画上睡房，然后歇在里面，而且里面的陈设还不是中规中距的。一会儿画个超大的圆形床，上面还有一个大帐幔；一会儿画了个上下二层的床，中间还有个梯子上下；一会儿换成矮床，上面还有超级厚的褥子和软得令人发指的枕头，真是千奇百怪。昨天两人正相拥而眠的时候，甚至还有一只毛毛虫爬到了两人的树叶上，虽然因为有灵力阻隔，那毛毛虫不会碰到两人，但是那就像是隔着一层玻璃看一只硕大无比的虫子，那种恶心让颜琼现在还心有余悸。心里叹着气，这次不知道这小家又要搞什么玩意儿了！
　　
　　“看看，怎么样怎么样？！”叶荞得意洋洋地道，两眼还在闪闪发光，像是小孩子做了很了不得的事情，等着大人的夸奖。
　　
　　颜琼有些目瞪口呆。那是一个巨大的浴池，大理石的池壁，还雕刻着精美的花纹，都是各种各样或开放或闭拢的荷花，荷叶连绵，还有几只蜻蜓在上面飞来飞去。正中一朵硕大的莲花上，一个少年低着头，看不清楚样子，另一个狭长眼睛，笑着似乎在低语的人分明就是颜琼！这个池子上的刻画的居然是两人当时第一次见面的场景！
　　
　　看了看池边的两张软榻，还有浴池四周无风自动的纱帐，颜琼按捺不住内心的情热，拥住叶荞就深深地吻了下去。喜滋滋的叶荞还搞不清楚颜琼怎么搞起了突然袭击，一时有些手忙脚乱，等到被按到了榻上，终于放下了疑惑，开始迎合颜琼的动作，一时两人都有点失控，画中一片喘息。
　　
　　正在难舍难分之际，却感觉到一阵剧烈的震颤，随即树下传来说话声。因为有灵力防护，虽然有震感，但是室内的一切都安然无恙。叶荞显然一惊，颜琼却顾不得许多，按住叶荞不让他动弹，动作不停，弄得叶荞一时什么也顾不得，专心致志地迎合起颜琼。
　　
　　一时事毕，颜琼这才放开叶荞，把他抱到了浴池里，两人都有点疲惫，树下的说话声便清晰地传了进来：“……俊卿，留在北原国吧，跟我在一起不好吗？”
　　
　　另一人显然没有出声。那人的语气更焦急起来：“俊卿，为什么一定要走，在这里我可以给你最好的，我真的……舍不得你走……”那人的声音低沉下去，似乎有点哽咽，言语中浓浓的不舍听得叶荞都有些不忍。
　　
　　“……我在北原国的驻守时间已经满了，要回信国了。”那声音清朗，带着一点阳光的味道。颜琼皱了眉，这个声音怎么这么熟悉？可是一时又想不起来在哪里听过。
　　
　　“谁说驻守时间满了就一定要回去？！我早就知道了，你就是为了去见那个楚容！！”
　　
　　叶荞与颜琼讶异地对视了一眼，这怎么跟楚容有关系？
　　
　　“……烨，我跟你说过的，我喜欢的一直都是楚容。”俊卿清朗的声音中带着一点艰难。
　　
　　“可是那个楚容不是已经有爱人了吗？”那个叫烨的人大吼出声。突然树又一震，下面传来一声闷哼，然后就是接吻的声音。叶荞身体一僵，他感觉到颜琼身体的变化，被抱得更紧了。白了颜琼一眼，抓住他又开始不老实的手，叶荞凝神继续听着。
　　
　　“啊！”一声痛呼，显然是那个叫烨的人发出来的。接着是俊卿恼怒的声音：“烨，不要太过分了！我要走了！！”然后就是一阵脚步声。
　　
　　“俊卿，不要走！！不要走好吗？我什么都可以给你，甚至这个北原国，你要的话也给你！我长这么大，你是我第一个想要的，也是唯一想要的啊！”烨的声音几乎带了哭腔，还带着一点绝望。叶荞听了心中疑惑，这个烨到底是什么人？听到这个声音又不禁心生同情，甚至可以想象得到烨拉着那个叫俊卿的人，满脸哀求的样子。
　　
　　“……烨，”一阵沉默后，那个清朗的声音终于出声了，不知道是不是叶荞的错觉，他可以感觉得到俊卿满心的挣扎：“烨，你听我说，我们是不可能的……”顿了顿，继续叹道：“是不可能的啊……”然后听到烨的一声闷哼，接着树下就恢复了平静。
　　
　　




51

51、北原烨 ... 
 
 
　　拍掉颜琼还在不停作怪的手，叶荞瞪了他一眼，稍微清洗了一下就上去穿好了衣服。刚要出去，脚步顿了一下，回头瞄了一眼趴在浴池边缘懒洋洋的颜琼道：“快点起来，我先下去看看。”说完立刻从画中飞了出来。
　　
　　那李子树下躺着一个华服男子，闭着眼睛，显然正在昏睡。一身墨绿色长衫，袖子和领口处绣着不知名的奇异图腾，躺在仍然翠绿的草地上，蜜色皮肤，鹅蛋脸，眉毛细长，一张熟睡的脸看起来有一点未脱的稚气，从面貌上看年纪并不大，而另一个人早已经不见踪影。
　　
　　一眼看出这个烨只是个普通人，看了看四周，也没有人影，天色已经昏暗下来了，这样把他丢在这里恐怕不妥……叶荞摸着下巴，有点犯难。正在踌躇，颜琼也出来了，站到叶荞身边，一把把他捞到了怀里，看了地上的男子一眼，打着呵欠随意道：“看这个人的样子，非富即贵，丢在这里也没关系，估计很快会有人来找他。”
　　
　　叶荞瞪了颜琼一眼，推开他：“这样怎么行，万一没有人来找他，出什么事怎么办？呆在林子里又不安全！”想了一想，叶荞挥手为烨起了一道灵力帐，将他包裹起来――这个灵力帐只能维持一夜，第二天就会自动消散，这样他不会发现什么，也不会受到伤害。满意地点点头，叶荞这才转身准备和颜琼离开。
　　
　　“俊卿……俊卿……啊……等等！！你们是……灵者吗？”后面传来一声呼唤，然后是小心翼翼的询问。
　　
　　叶荞一怔，回过头来，发现烨居然已经醒了，正手抚在灵力帐上一脸紧张地盯着他们。皱了下眉，叶荞正准备说话，颜琼却抢先收了灵力帐，然后冲那人点头应道：“我是灵者，不过他不是。”指了指叶荞，颜琼敛容继续道：“不过请不要跟任何人提起。”转头看了叶荞一眼，明了他的意思，叶荞点点头没有做声。
　　
　　烨立刻连连点头：“好，这个我知道！俊卿跟我提过，灵者是不能随便暴露身份的。”叶荞和颜琼对视了一眼，心中有所了然。
　　
　　颜琼问道：“那位俊卿也是灵者吧？”烨一听立刻昂起头，脸上似乎在放光，骄傲地说：“那当然！俊卿是七阶琴师！！”言语中那种与有荣焉让叶荞不禁失笑。看了颜琼一眼，转过头来对烨笑道：“既然公子已经醒了，那我们就告辞了。”
　　
　　那人一听急了，立刻拱手道：“请二位等一下！实不相瞒，在下北原烨，也就是……北原国国主。在下对二位一见便心生钦羡，如果二位不嫌弃，可否与烨一同回洛上城，烨必将以上宾之礼待之。”说完躬身一揖。
　　
　　叶荞笑了笑，有点明白北原烨表明身份的意思，以一国之主的名义邀请，即使是出世的灵者也不会随便拒绝吧。这个人如果不是对他们有所求，就是因为那位俊卿的缘故对灵者都颇有好感。但是不论是哪种情况，显然对他们俩都没有恶意。想了想，叶荞看了颜琼一眼，见他没有反对的意思，便点了点头，既然是出来看看的，到一下北原国的都城也不算什么了。
　　
　　北原烨一见二人点头，顿时大喜。从袖中摸出一个短短的类似芦笛似的小玩意儿，放在嘴边吹了几声，却是没有声音的。不到一刻钟，便有一队数十人的深紫色短装打扮的武人迅速来到北原烨跟前，立定行礼，其中领头的武人胸前绣了一只面貌狰狞的不知名的猛兽，显然是类似侍卫长之类的人物，肩膀上还停着一只浑身雪白的小雀儿，喙短短的，却是鲜红色的。看来这些侍卫应该就是跟着这只鸟儿来的。
　　
　　跟着北原烨向边城方向走去，叶荞倒没什么，颜琼却是心中一片遗憾――好好的氛围被这么个人给打断了，你说亏不亏啊？！亏啊！！！简直要亏死了！！！！
　　
　　一队人绕过了正门，在城门北边的一个小偏门立定。那侍卫长又吹了几下短笛，那只小鸟儿早飞进了城，不到半刻钟，偏门已经打开，一个城门官模样的官员恭谨地立在门边，低头行礼。北原烨朝着颜琼和叶荞微笑着点点头，领头走了进去，叶荞对这种叫门方式颇觉有趣，不觉啧啧称赞。
　　
　　进了边城，颜琼两人被安顿在北原烨暂住的行宫偏殿。边城虽然只是一个边境城市，但是因为地处信国、北原国和临国三边交界的地方，而且三面环山，易守难攻，所以一直以来都是北原国重要的屏障，所以这行宫建得虽然说不上奢华，却也是颇为富丽，叶荞住得很满意。在边城休息了一夜，第二天一早北原烨便一脸歉意地告知两人，京内出了紧急要务，要立刻赶回去。于是一行人吃罢早饭便急匆匆地赶往洛上城。看着北原烨急急忙忙的样子，叶荞心内不觉好笑，不会这个北原国主是偷跑出来的吧。
　　
　　果然不出所料。经过将近二十天的行程，一行人终于到了洛上城。坐在马车里的叶荞早就被长途的奔波弄得七荤八素。虽然因为北原烨的特别关照，两人吃住用的都是最好的，但是这么个赶路法还是让叶荞有些吃不消，要知道，那马车疾驰起来的时候，颠啊摇啊的简直让人脑发昏胃发堵。心疼的颜琼只能搂着叶荞，不停地哄着他。好不容易到了目的地，叶荞简直都要爆发了，算计着到了地方就要好好洗个澡然后睡一觉吃一顿，然后……
　　
　　“王上，臣崔恩率文武百官，恭迎王上回宫。”还没等叶荞想完，一个略显沧桑的声音就突兀地传了进来。
　　
　　叶荞眯了眯眼睛，拨开车帘看了看。看了看外面那一脸肃容，方正脸面的中年人，不用说，那是领头的崔恩了，又瞅了瞅那人后面黑压压的跪了一地的人，不禁暗暗一笑，这王跑到了外面，也不是多么光彩的事情，搞得这么大的排场给谁看啊？示威吗？又瞅了瞅从马车中刚钻出来的北原烨，你又怎么应对呢？
　　
　　 

作者有话要说：呃，改错字，非更~~




52

52、洛上宫 ... 
 
 
　　谁知道人家北原烨眼睛也不抬，一脸泰然道：“各位久侯辛苦了，各自回去休息吧！”然后就又要钻回马车里。
　　
　　那崔恩一听，立时大急，上前一步大声道：“请王上留步！”开玩笑，这么就让王跑路了，那自己在这里顶个大太阳侯了这半天都是白费了？！北原烨停住脚步，直起身，回头一脸沉静地望着崔恩，没有说话。崔恩低敛了眼，肃容行礼道：“王上此次离京，已两月有余，虽有容上卿代理朝政，然王不在则名不正，名不正则令有不通，人心多浮动，长此以往，国运堪忧啊……”一行说那崔恩更低了头，深深地弯下腰去，身姿岿然不动，只有衣衫下摆随风微微晃动。
　　
　　北原烨看了崔恩一眼，仰头望着不远的宫墙，一会儿才沉声道：“崔中书，孤在位有多少年了？”
　　
　　崔恩略直起腰，皱眉偷看了北原烨一眼，复又敛下眼神垂了头，虽然有些不解，但是仍然低头答道：“王上公羊历432年继上位，在位已经一十九年有余了。”叶荞听到这里有些惊讶，这北原烨即位这么多年了？难道是幼年便登大宝？想到这里，对北原烨不由生了一些敬佩之意。
　　
　　“那孤即位之后，一共出了几次宫？每次出宫时间多久？”
　　
　　“这……”那崔恩显然明白了北原烨的意思，踌躇了一下，仍然垂首答道：“除却每年祭祀以及祈福的例行出宫之外，王上这是第二次出宫。第一次出宫是百原城水患，王上亲身前往，历时两个月零七天。”
　　
　　“那在孤离宫的时间内，有没有出现朝纲混乱，政事拖沓不行的情况？”北原烨望着天边，也不看崔恩，继续毫无表情地问道。
　　
　　崔恩的头低得更厉害了，恨不得要将头埋到地里：“容上卿长于政事，才华卓著，两次代理朝政，一切均安排得井井有条，没有出现朝政混论的局面。可是王上，容上卿毕竟……”崔恩着急起来，抬了头张嘴就要辩驳。
　　
　　北原烨没有给他说话的机会，低下头居高临下地看着崔恩道：“治理北原国不是孤一个人就一切万事大吉了的。既然众位在其位，自然要各司其职，即使孤暂时不在依然能够使我朝一切保持正常运转。如果孤不在，就立刻出现混乱，只能说明你们的失职！如果是这样，孤还要你们来做什么？！”北原烨的声音越来越严厉，唬得一众官员各自低了头不敢言语。
　　
　　叶荞忍不住失笑，本来是自己没理的事情硬是能给他掰成是别人的问题，这北原烨也是个妙人。正要合上车帘，却无意间看到崔恩身边一个一身靛青色官服的男子正似笑非笑地看着他。叶荞一怔，对那人轻轻点了点头，便放了帘子回到车厢内。看来，这洛上城也是个热闹的地方。
　　
　　在颜琼怀里，叶荞微笑着闭上了眼睛。
　　
　　再睁开眼睛的时候，叶荞发现自己正躺在颜琼的臂弯里，身上一床薄被几乎都被盖在了自己身上。而颜琼睡颜正好，显然酣睡正香。小心地从颜琼怀里钻出来，叶荞揉了揉眼睛，发现自己正坐在屋子的床上，外面的天色暗暗的，自己睡了很久吗？
　　
　　捏了捏额头，叶荞觉得空气有点闷，可能是快要下雨了吧。将被子重新给颜琼盖好，起身整好了衣衫，刚出了里间卧房，外面便有短上衫长襦裙的侍女闻声进来，屈膝施礼后细声问道：“公子要洗漱吗？”叶荞点点头。被人伺候着梳洗让叶荞有点不太习惯，不过既来之则安之，叶荞便也勉强自己放开让人服侍着。那侍女伺候好后又细声道：“公子可以再歇息一下，估计还要好一会儿才能摆晚饭。如果公子饿了，小婢可以先去给公子端一点点心充充饥。”抬头见叶荞摇头，也不强求，继续低头道：“如果公子嫌闷，可以出去走走，出门右拐就是莳花园，如果不识得路请问路过的婢子或者仆从就可以知晓了。”说完后又是屈膝一礼，默默地退下了，随手关上了房门。
　　
　　看着训练有素的侍女下去，叶荞不由得对北原烨起了赞叹，就凭今天的所见所闻，显然这个年轻的王不是个草包。笑了一笑，看了看外面阴沉沉的天，想了想还是决定出去走走。
　　
　　出门就看到一条铺满了鹅卵石的小径，弯弯曲曲地向着远处延伸开去。路两边种满了一些矮灌木，被修剪得整整齐齐，环境十分清雅。顺着小路慢慢走下去，两边的建筑都是暗红色的墙壁，房顶都是尖尖的，房脊上还有各色各样的雕刻。除了凤凰能勉强认出来之外，其他的叶荞一律不认识。但是总体看来北原烨的宫殿虽然颇为大气，却并不多么富丽堂皇，不过却很合他的品味。
　　
　　不知什么时候天上飘起了细雨，随着微风斜斜扬扬。周围非常安静，叶荞停了步子，闭上眼睛，轻轻地扬起了头。脸上被细细的雨丝密密麻麻地抚摸着，有一点点痒。因为闭着眼睛，听觉反而更加敏锐，静下心来似乎还能听到雨丝落到周围花木上的沙沙声。叶荞似乎一瞬间进入了顿悟，心境豁然开阔，平静自然，脑中摒弃了一切杂念，似乎一切都被滤空了。慢慢地，他的周身散发出薄薄的七彩光晕，光华流转，连雨丝都不能再近身，好一会儿那层光晕才消失。
　　
　　叶荞慢慢睁开眼睛，这才发现自己已经置身一片花海。虽然已经是初秋，但是北原国地处东方，气候温润潮湿，很多的花儿还在争相怒放，鲜亮的颜色在暗沉的天际颜色的反衬下显得更加有生命力。叶荞一径走一径看，这莳花园是他们所住莳花楼的花园，看来大的很――这北原烨给安排的这个地方还不错。一边想着，叶荞一边沿着小路走下去。看着花园里这些怒放的生命，他的心情越发好起来。
　　
　　“公子，在下容峰，可否请教公子尊姓大名？”
　　
　　 

作者有话要说：改框框~~亲们如果看到被屏蔽变成框框的请给我留言哦^^品有时候看不到滴说.......




53

53、容峰 ... 
 
 
　　正看得入神，耳边听得有人询问，叶荞抬头望过去。出声问话的人仍然是一副似笑非笑的样子，平常的脸，却有一双炯炯有神的眼，让人不由觉得此人不可小觑。看年纪很轻，估计不会到三十岁――正是在车里看到的崔恩旁边的那人――听名字应该就是北原烨不在时代理朝政的容上卿了吧，叶荞想道。
　　
　　“容上卿有礼了。在下叶荞。”叶荞不卑不亢地施礼道。虽然北原烨见过叶荞和颜琼的真容，但是为了防止不必要的麻烦，两人都易容成了容貌极平凡的人，今天与容峰又是第一次见面，不知道这个人为什么会对自己感兴趣。叶荞却忘了，即使是容貌改变了，周身的气度在他不加掩饰的时候，那自然流露出来的气质风华，仍然让人见之忘俗。
　　
　　似乎明了叶荞的心思，容峰拱手道：“叶公子请不必顾虑。在下因为与王上商讨朝政，刚刚出来，经过这莳花园，意外遇见公子，知道公子是王上的贵客，才上前打声招呼。”
　　
　　叶荞心中释然，脸上依然保持着彬彬有礼的笑容，冲着容峰点点头，谦虚道：“在下与北原国主偶然遇到，谈得颇为投机，应国主之邀，这才来北原国一游，算不得什么贵客，容上卿太客气了。”又随便闲扯了几句，两人方才道别。
　　
　　记挂着仍然睡在房中的颜琼，叶荞也没有多加逗留，就回到了房中。见颜琼还在沉睡，想到自己一身被细雨淋湿的凉意，自顾去洗了澡。回来才叫起颜琼，赶着他洗漱。刚才北原烨已经打发人来通知他们，晚上会在莳花园的弄风亭里设私宴款待他们。
　　
　　因为还淅淅沥沥地下着小雨，天气有点凉意。颜琼不放心，给叶荞加了件薄长衫，这才携了他的手一同出去。两人到得亭子的时候，北原烨已经笑容可掬地坐在那里了，让叶荞意外的是，容峰也已经落座。见二人到来，立刻起身相迎，风度翩翩，让人易生好感。
　　
　　四个人谈笑风生，品尝着北原国特有的梅酒和果蔬，倒也其乐融融。叶荞一边贪喝着那甜滋滋的梅酿，一边细细听着几人的谈话，也不插嘴。很快发现，这个容峰跟北原烨的交情不简单，他甚至连北原烨恋慕俊卿的事情也一清二楚，叶荞不禁有些诧异。席间，容峰有些好奇地问：“不知道颜公子修习的是哪种灵力？”北原烨一听，也立刻饶有兴趣地微笑着看向颜琼。
　　
　　颜琼笑着看了两人一眼，温文道：“在下是七阶药师。”北原烨和容峰一听，立刻肃然起敬，那北原烨更是眼睛都亮了。叶荞有些好奇，似乎几类灵者当中，属着药师没什么攻击力了，怎么好像地位还蛮高的样子？看着叶荞不解的模样，那容峰笑道：“看来叶公子还不知道颜公子药师地位的高尚。”看了颜琼一眼，见他没有反对的意思，接着继续解释道：“对我们普通人来说，因为体质比灵者孱弱，自然对普通医者依赖极大，而一些真正的疑难病症唯有身为灵者的药师才能救治。虽然我们不常见到药师，但是往往有病患陷入绝望的时候，被药师施用药物乃至灵力救助，所以药师在各个诸侯国都是受人推崇，地位极高的。”看着叶荞恍然大悟的样子，北原烨笑着补充道：“所以如果有人居心不良，妄图对药师不利，就会受到天下人的唾骂和攻击，在世间寸步难行。”
　　
　　不由得望了颜琼一眼，叶荞心里暗暗嘀咕着，看来做药师也不错嘛，嘿嘿――早忘了刚开始硬记那些枯燥的药理知识时的指天恨地了，不由得喜滋滋地坐在那里偷着乐。
　　
　　颜琼看到叶荞那贼贼的样子，好笑不已，摸摸他的脑袋，眼睛里的宠溺几乎要溢出来。颜琼本就无意掩饰，另两个人又是人精，立刻看出来颜琼和叶荞关系不一般。又随便聊了几句，已是雨霁天晴，几人方才散了。
　　
　　接下来的几天，北原烨除了下午准时来看望颜琼和叶荞两人之外，几乎忙得脚不沾地，即使是来了，往往也是匆匆关照几句话就离开了。两个人也不急，将整个洛上宫逛了个完整。叶荞一直对传说中的帝王后宫好奇不已，但是逛了几圈，除了能见到少量的侍女之外，连个后宫的影子都没见着。不死心的叶荞还专门往那些偏僻的地方找，想着会不会误打误撞地找什么冷宫之类的地方，结果却意外地撞到一对情人在一处僻静处亲热，唬得叶荞暗道一声妈呀，掉头就跑。冲回莳花楼，倚着门边一边抹着额上的汗一边暗暗嘀咕，这大白天的，看衣服还是个当官儿的，怎么不知道什么叫影响不好啊？颜琼听到叶荞的抱怨，忍俊不禁：“荞儿啊，这有什么影响不好的，你情我愿的事情，只要不闹出什么事情来，宫里对这种事情都是很宽容的。”
　　
　　哈？这姬国还真是开放！叶荞瞪眼。心里还惦记着后宫的事情不死心，结果又溜达了几天愣是啥也没找到，于是容峰衣冠楚楚地来拜访的时候，好奇的叶荞终于忍不住问了出来。
　　
　　容峰一听乐了，坐直身忍笑道：“看来叶公子观察得很细致嘛。”那话里的揶揄让叶荞红了脸。容峰看得一呆，颜琼见状沉了脸，不悦地咳了几声，那容峰方才回过神来。自嘲一笑，容峰朝着叶荞落落大方道：“叶公子风姿卓著，确实是世间少有。”瞄了一眼脸都黑了的颜琼，方才正容道：“王上挚爱林俊卿，至今未曾大婚，所以那所谓的后宫，自然就无从谈起了。”
　　
　　原来这北原烨也是个痴情种子，叶荞心中暗道，不由对北原烨好感更深。一转眼却见容峰一整衣襟，起身朝着颜琼施礼道：“颜公子，容峰有一个不情之请，请您务必答应。”
　　




54

54、药藏 ... 
 
 
　　颜琼心里翻了个白眼，凭什么你的不情之请我非要答应？难道你像那个烦人的姬君桐一样向我求荞儿我也要答应吗？现在是夜里了吗？你在做梦吗？嘿，颜琼在叶荞身上的事情一向小心眼儿的很，还在记挂着姬君桐的那点仇呢。虽然心中腹诽，脸上却依然春风和煦，微笑道：“容公子但讲无妨。”
　　
　　听到颜琼不再称呼他的官职反而站在普通人的角度称呼他，容峰不由失笑――即便是以上卿的身份开口，我也不会乱来的。想归想，仍正容道：“颜公子可会配制驻颜的药物？”
　　
　　颜琼听了有些讶异，开口道：“难道容公子需要这等驻颜之物吗？”似笑非笑地看了一眼容峰僵了的脸，这才慢悠悠道：“看容公子风华正茂，应是不需要这等药物了。那就是，为府上的美眷求取了？”
　　
　　容峰的脸更僵了，顿了顿方才平静地回道：“非也！容峰至今尚未婚娶，更无内眷侍儿。实不相瞒，容峰是为王上求取此物的。”
　　
　　本来还在那里为占了口舌便宜而洋洋自得的颜琼一听不由一惊。叶荞显然也惊讶不已，问道：“北原国主看起来极为年轻，怎么会需要驻颜药物呢？”容峰摇摇头，反问道：“叶公子觉得王上年应几许？”叶荞想起他那熟睡时有点稚气的脸，感觉年纪应该不大，但是既然他在位已经十九年了，又有点拿不准，即使幼年即位，这年纪看起来也实在是小，迟疑了一会儿方道：“应该二十三四的样子吧？”容峰垂了眼，沉声道：“王上今天已经三十又七了。”
　　
　　“什么？”这回连颜琼也惊讶出声。
　　
　　容峰抬眼看向窗外，脸上的神情有些黯淡，迟了一会儿才慢慢道：“容峰今年已二十又一。算起来，应该说，我是被王上一手抚养长大的。”回头看了颜琼一眼，继续道：“王上幼年坎坷，青年多有磨难，直到遇到林俊卿，方才真正像个人一样对生活有了渴望。可是俊卿身为灵者，容颜不老，心中还另有所爱，王上的这段感情维系得极为艰难。直到十一年前遇到一位高阶药师，方才得了八丸驻颜药物，得以维持年轻时的容颜。可是眼见着药物告罄，却无缘再见那位药师，峰心中极为焦灼。这次有缘与颜公子相见，峰虽知道在下此举实在唐突，但仍厚颜开口，希望颜公子能出手相助。”说完深深一揖。
　　
　　听完这一段话，颜琼有点沉默。叶荞心中同情，伸手就去拽颜琼的袖子。颜琼抬起头来，眉头一皱，突然开口问道：“那驻颜药物是不是叫韶华？”容峰一听大喜，立刻上前道：“正是！”
　　
　　“也就是说那个高阶药师，就是姬君桐了？”颜琼面无表情。
　　
　　“正是姬公子！这么说颜公子也会配这味韶华了？”容峰顿时大喜。
　　
　　颜琼嘴角一撇，哼道：“谁会配那种东西！”
　　
　　容峰傻眼。
　　
　　叶荞见颜琼不好好说话，心中生气，脚跟一动，在桌下辗住颜琼的脚背――一使力，颜琼的脸立刻扭曲起来，扭了头用眼神可怜兮兮地求饶，叶荞这才收回脚，脸上却仍然一副若无其事的样子。
　　
　　颜琼一整脸色，对着有点沮丧的容峰道：“在下虽然不会配韶华，但是其他的驻颜药物还是配得出的。”容峰一听如闻仙乐，立刻一脸喜色。“不过，”颜琼摸着下巴慢悠悠地说：“驻颜药需要的药材又多又杂，很多还很稀有，需要花点时间啊……”
　　
　　容峰立刻接口：“这个无妨，王上有自己的药藏阁，里面的药材应该够颜公子配药用。”颜琼这才摸着下巴点点头。
　　
　　跟着容峰在后面七转八拐，叶荞悄悄靠近颜琼，小声问道：“那个驻颜的药物，是不是就是那种长生不老药？”
　　
　　颜琼好笑，摸摸叶荞的脑袋，也不知道这个小脑瓜怎么那么多问号和稀奇古怪的问题，笑道：“跟长生不老没有关系，只是可以维持自己的容颜不老，当然也有强身健体的作用，但是并非是可以变得跟灵者一样长寿。”
　　
　　叶荞得到答案，嘿嘿笑着，看着落在容峰身后不少距离，立刻加快脚步跟上去。
　　
　　打开药藏阁的大门时，不光叶荞，就连颜琼也有些目瞪口呆――这里面的藏药种类实在是太多了！药藏阁被建在整个洛上宫的东北角，那里的地势最高，外面看起来就是一个简单的藏书的阁楼，登上二楼后，叶荞眼睁睁地看着容峰在一个小屋的木墙上敲打了几下，木墙立刻被撤走了一层，露出一扇门来。容峰自身上取出一把样子非常奇怪的钥匙，在门扇的锁孔上顺时针转了三圈，又逆时针转了一圈，这才听到机括开启的声音，容峰收了钥匙，推开了门。
　　
　　也怪不得北原烨把个药藏阁建得跟一间密室一样，这里面珍贵的药材实在是数不胜数，恐怕连盛产药材的临国皇宫也未必有这么多的藏药，估计也就桑青那里可以和洛上宫相媲美。各种药材被分类保管在各自的区域里。有的需要干燥保存，被放在一格一格的药屉里，密密麻麻，数量不知凡几；有的需要特定的温度和湿度，就被放在一个个形状奇特的容器里，只这样的小罐子就被存放在特制的架子上放了整整两个房间；有的已经被初步加工研碎磨好，放在一些瓶瓶罐罐之中，被摆在一个巨大的壁橱里；甚至还有几株正在生长的枕梁被单独放在一间小温室里。
　　
　　那枕梁可是传说中有起死回生功效的药材，只有保持恒温才能生长，娇贵得不得了，一点高温或者寒冻都会立刻死亡，因此极为罕见，只有北原国的深山中才生长了寥寥几棵。叶荞还是第一次看到，稀罕的不得了，围着那几株植物看个不停。颜琼看到也是大为兴奋，其实说是枕梁有起死回生之效是言过其实，但是枕梁跟莫桑一样，都可以吊命保命，而且比莫桑的功效还要好的多。如果拿来配驻颜药物，绝对效果会更好！不仅驻颜，延寿也是可以的！
　　
　　 

作者有话要说：从今天起恢复一天两更^^请各位大人继续捧场，谢谢^^




55

55、制药 ... 
 
 
　　
　　叶荞一进了药藏阁就像进了百花园，这里看看，那里嗅嗅，动作都带着风，显然兴奋得不行。容峰笑着看叶荞的动作，随后转头对颜琼道：“这里除了我过几日会来整理一下之外，只有王上会过来，十分清静。二楼有卧房，我找人收拾一下，二位可以暂时住在这里，这样每日来往配药也方便。”颜琼点点头。这容峰想事情还挺周到，他们现在住的莳花楼离着这里实在太远，这样会方便许多。
　　
　　看容峰出去安排整理，颜琼也开始一点一点查看起药材。这些药材显然不是几年时间就可以收集起来的，估计是北原家族多年的收藏，而且保存得当，有些药物虽然时间已经很久，但是药效并没有多少流失。叶荞更是喜不自胜，与颜琼两个人各忙各的，一时谁也没有说话。
　　
　　“颜公子，叶公子！”门边传来北原烨的声音，两个人各自抬头，对着笑容可掬的北原烨拱手还礼。
　　
　　北原烨先是脸容一整，深深一揖后道：“烨先代容卿为他的无礼请求向二位道歉。”随即微笑道：“但是能得到颜公子的相助，烨真是感激不尽。请接受在下一礼。”说完后又是深深一礼。
　　
　　颜琼似笑非笑地看着北原烨：“北原国主不必这么客气。”说完上前一步低声道：“这不正是你千方百计请我们两人来的目的吗？”北原烨听了脸上的笑容不变，身体却一僵。颜琼随后皱了皱眉道：“你当时见到我们的时候，是怎么知道我是药师的？”北原烨脸色一红道：“当时烨昏迷在地，显然是二位救了在下。都说医者父母心，所以心下认为二位至少有一位是药师……”叶荞黑线，这是什么理由？“而且……”北原烨认真地说：“不知道是不是烨的错觉，虽然只见过姬公子和颜公子两位药师，但是二位身上都有一种令人亲近的气质，让烨心生钦羡。不仅是二位，”北原烨目光转向一旁的叶荞，继续道：“虽然叶公子并不是药师，但是身上似乎也有这种气质。”说完在那里犹自感叹不已。
　　
　　颜琼心道这个人果然不简单，虽然有些误打误撞的意思，但是连药师身上亲切的特质也能感觉出来，显然是个极为聪慧敏感的人。心下想了一下道：“我要为北原国主配置驻颜的药物，是否所有药材都可以随便取用？”北原烨笑道：“那是自然。只是那枕梁有已经成熟了的存放在暖房那边的柜子里，那些正在生长的就让他慢慢成熟吧。”颜琼点点头。北原烨笑了笑接着道：“如果颜公子觉得有做他途用的药材，也可以自取，无妨的。”
　　
　　颜琼笑了笑：“既然如此，在下就不客气了。”说完大步走到一个角落里，打开抽屉，取了一把干巴巴的须状药材，又捧了一个大肚容器道：“在下只需要这两种药材。”北原烨随意地看了一眼，点头微笑。
　　
　　一边的叶荞却看傻了眼――你你你你颜琼肯定是有预谋的吧？！！那分明是金辛和长须草！！二者合用可以制成灵力丸，对灵者增加灵力有着莫大的裨益的金辛和长须草！！而且量还是这么多，植株还这么大棵！
　　
　　颜琼站在那里表面做坦荡装，心里却在洋洋得意，哼，还能白给你干活吗？收不回本儿来，收点利钱总可以吧？！叶荞在那里瞪眼，这哪里是利钱，简直就是翻本儿！！
　　
　　接下来的一个多月两个人一直都住在药藏阁。颜琼忙着试验配置驻颜药，还要抽空配置灵力丸，叶荞在一旁观摩颜琼的手法和制药思路，再就是继续学习各类药物知识。有些颜琼也说不明白，叶荞就用歌声召唤了附近的一只黄嘴雀儿，将药材的外形和气味等细细写了，绑在那只雀儿的脚上，驱使着他飞到临国，跟桑青请教。桑青是个好老师，每次很快就有回复，而且详细细致，短短一个多月让叶荞又是大有收获。
　　
　　取下那小雀儿腿上的纸条，桑青细细读了，思索了一下，随即提笔在问题下面添上自己的想法和答案。这几天，叶荞问的不仅仅再是一些单纯的药物药性，更开始关注不同药物混合使用产生的效果。而且显然随着时间的推移，仅凭叶荞问的问题就能感觉出来他的思路日渐清晰。只是……桑青皱了下眉头，怎么叶荞开始越来越关注灵力丸的配置了？正思索间，两只藕臂环上了桑青的腰间。桑青笑着转过身，将趴在他身上的白灵抱进了怀里，爱恋地吻着她的嘴角，满足地轻叹着。
　　
　　“在看什么这么入神？”白灵轻轻推开桑青，歪着头微笑问道。桑青眼神黯了黯，迟疑了一下，还是把自己的的疑惑说了出来。白灵看了看还站在窗沿上的小雀儿，眉头皱了一下，伸手把还在扑棱着翅膀的鸟儿抓到手里，那雀儿不停地挣扎着，却一声都没出。桑青也呆了一下，脱口道：“傀儡！！”
　　




56

56、雪藏的后果 ... 
 
 
　　“难道叶荞是灵上阶？！！”桑青觉得不可置信：“这不可能！！天道法则下的灵上阶每个属类只会有一个人！！”
　　
　　白灵眉头皱得更紧了：“可是，除了一些拥有极纯灵力的天地灵物，灵者中只有灵上阶琴皇和歌神可以役使动物成为傀儡！即使是高阶强者，也只能驱使，不能完全控制！”
　　
　　桑青还是觉得不可置信，沉默了一下，道：“叶荞看起来就是一个普通人，也许……也许这只鸟儿只是颜琼驱使的，恰好是哑的！”
　　
　　虽然这种可能性听起来比较可笑，但是这样考量才符合常理。想了想，白灵沉声对桑青道：“不管怎么样，如果单等柳颜那边，时间还不知道要多久，而且充满了不确定性，我们再想其他办法吧。”桑青怔了一会儿，叹口气点点头。
　　
　　第二天，桑青准时收到叶荞的“每天一问”，看着那只在白灵手里一边挣扎一边拼命叫的小松鸟，桑青松了口气，笑道：“你看我说吧，之前的那只雀儿应该是哑的。”白灵沉吟着点点头。不知道是不是她的错觉，她总觉得事情不会这么简单。
　　
　　这边叶荞也知道自己差一点暴露了身份，有点讪讪的，似乎没大有精神。颜琼叹口气，放下手中的药材，过来搂着叶荞，低声哄到：“荞儿，不是我不想让你光明正大地使用灵力，只是你的身份太过特殊，我担心一旦被人知晓，会对你不利。”
　　
　　叶荞低头研磨着手中的药材，一声不吭。
　　
　　颜琼无奈，伸手要把他手中的家什拿过来，谁知道那小家伙儿死死地抓着研磨棒，涨红了脸，既不吭声也不松手。颜琼觉得有点不太对劲儿，扳过叶荞的脸一看，他眼圈红红的，似乎满腔委屈无处诉，还硬挺着不肯说。颜琼立刻心软了，好声好语地说了一箩筐好话，叶荞只是一声不吭。颜琼没辙了，叹道：“荞儿，我真的是为了你好，你信我的对吗？”
　　
　　叶荞的眼泪刷地下来了，伸了袖子去抹，却似乎总也擦不干净。只是站在那里一声不吭，连哭泣声都咽了下去。颜琼顿时手忙脚乱，有些不知所措，上前就想把叶荞抱进怀里。谁知叶荞却突然大力推开他，大声道：“我不要你总是保护我！我修习灵力也是为了能保护你！！！我不要总是做别人的累赘！！！”
　　
　　颜琼这才恍然记起，曾经自己后背被白虎抓伤，与荞儿一同坐着黄鸟回程的时候他发出的旦旦誓言，顿时心下感动。不理叶荞的挣扎，把他捞在了怀里，紧紧地抱住，喃喃低语道：“荞儿，我的荞儿……你让我怎么放开你…….你让我怎么能不爱你……”叶荞终于不再挣扎，反手搂住颜琼的腰，趴在他的肩膀上，没有说话，颜琼却感觉到自己肩头的衣服迅速被打湿，一时更是心疼不已。叹了口气，看叶荞的情绪平静下来，这才在他耳边亲昵道：“荞儿，在你要保护我之前，一定要保护好自己。如果你遇到危险，我会以你的安危为第一。”叶荞听懂了他的意思，抬起头睁大眼睛看着颜琼。
　　
　　颜琼看着他红红的眼睛，微微一笑，低头吻了吻他的眼角，方才笑道：“所以小荞儿一定要保护好自己，那就是保护我了！”见叶荞还是红着眼睛一声不吭，调笑道：“如果小荞儿保护不好自己，那我岂不是要夜夜独守空房？”然后望天做凄凉状。
　　
　　叶荞听后哼了一声，别过头去：“那你从今晚开始独守空房吧！”一把推开颜琼无视他一脸错愕大步走了出去。跨出药藏阁的时候，后面方才传来颜琼如梦初醒的悲呼，叶荞鼻子里哼了一声，心下暗道，今天又丢脸的掉眼泪，简直是我叶荞生平的奇耻大辱……呃，之一，还不都是你颜琼害的？不给你点颜色瞧瞧以为小爷我是吃素的吗？！哼！！
　　
　　接下来的几天颜琼果然被叶荞隔离在近身范围一米之外，别说同床共枕，就连摸个小手都是白日做梦。颜琼又快被叶荞整哭了，这个对他来说简直就是最大的酷刑！连药也没心思去弄，整天跟在叶荞身后做尾巴，叶荞只是不理――开玩笑！被你藏了灵力，我的气还没消呢。反而与容峰有说有笑，恨得颜琼看到容峰就觉得牙痒痒。弄得容峰一脸莫名其妙，不知道哪里又惹到这位大爷了。
　　
　　这天下午，叶荞照例甩了身后那条“尾巴”，无视颜小朋友可怜巴巴的眼神，自己出了药藏阁。自从前几天无意间在洛上宫的青苑发现了几株茶树，叶荞就起了心思。这个大陆上也有茶树，但都是野茶。即使是在洛上宫有几株茶树，也只是作为观赏用。叶荞算计着这些茶树没有经过培育，直接喝估计味道不会高明到哪里去，于是打算采了做茶枕。倒是可以考虑在自己家里移植一棵，以后可以自己制茶……叶荞自己这么想着，其实底气也不太足，这个制茶炒茶怎么弄，还有待研究啊……真是路漫漫其修远兮…….
　　
　　一个人呆在茶树下发呆，却听到一阵熟悉的笑声。叶荞回神看过去，只见北原烨一脸微笑，一路分花拂柳大步而来，精神奕奕，器宇轩昂，叶荞心下赞叹，果然是一国之主，气势果然不凡！
　　




57

57、林俊卿 ... 
 
 
　　
　　北原烨近前拱手道：“叶小兄怎么一个人在这里？”自从颜琼答应给他配制驻颜药以来，北原烨待两人更加亲厚，连称呼也换了。叶荞笑道：“颜琼忙得抽不开身，我就出来逛逛。”唉，只能睁着眼睛说瞎话。
　　
　　北原烨听了有些愧疚，抱歉道：“是烨太唐突，累得叶小兄无聊。”叶荞听了好笑，这个无聊也不至于让人道歉吧，连连摆手道无妨。闲聊了两句，知道北原烨正准备去药藏阁，于是叶荞也一同前往。
　　
　　路上两人随便聊点北原国的风土人情，叶荞听得津津有味。眼见着药藏阁在望，叶荞想到一直都埋在脑袋里的疑惑，心里在犹豫着要不要问出来。北原烨看出来叶荞的欲言又止，看着他满脸的问号和纠结的脸，爽朗地笑道：“叶小兄有何疑问，但说无妨。”
　　
　　叶荞心思被人看出来，有点不好意思，迟疑了一下，还是开口道：“北原国主与林公子认识很久了吗？”北原烨一楞，显然没想到叶荞会开口问这方面的事情。叶荞一看顿时觉得自己太过莽撞，刚要道歉，北原烨却大方开口道：“是啊，我认识俊卿要有二十年了。”叹口气，北原烨的语气有点伤心：“可是一直追逐着却一直没有结果……当年在我最艰难的时候遇到了俊卿，然后，就陷了下去。可是，他心中另有所爱，一直不肯接受我，可能也是嫌弃我了吧……”说到这里，北原烨的声音愈加低沉，那浓浓的自卑和心酸让叶荞听得大为不忍，同时也更加疑惑。
　　
　　“你是说，林公子不接受你的原因是因为有其他喜欢的人？”叶荞小心翼翼地问。北原烨点头，眼神黯淡下来：“可能我也配不上他吧…….”
　　
　　不是这个问题，叶荞心里翻了个白眼。从一开始他就觉得有点奇怪，想了想，又问道：“林公子有没有跟你说起过，灵者跟普通人…….那个……”看了叶荞一眼，北原烨有些疑惑：“灵者跟普通人怎么了？哦，你是说灵者寿命长，普通人寿命短吗？”看得出来北原烨在提到这个问题时有些沮丧，但是立刻接着坚定道：“即使只能与俊卿相守短短几十年，也不枉我生来人世一趟！”
　　
　　叶荞急了，脱口而出：“难道林公子没有跟你说过，灵者一旦与普通人结合会慢慢失去灵力吗？！”北原烨顿时愣住了。
　　
　　一看到对方的反应，叶荞就知道自己猜对了。林俊卿果然没有跟北原烨提过这个问题，而是一直以自己心有所属拒绝北原烨。但是如果不对北原烨说这个理由让他彻底死心代表着什么？
　　
　　第一种可能是，林俊卿是个披着“专情”外衣的花心大萝卜。一方面似乎在苦恋着楚容这个“有夫之夫”，另一方面舍不得被别人追逐的甜蜜。
　　
　　第二种可能是，在长久的相处中，林俊卿实际上已经爱上了北原烨，但是因为一直以来觉得自己喜欢的都是楚容，所以到如今连他都搞不清楚自己的想法，但是潜意识里又不想真正让北原烨绝望，于是一边挣扎着一边拒绝着，却没有完全避开北原烨的亲近。
　　
　　可是，想到这里叶荞又有点奇怪，抬头问道：“林公子没有跟你说过，难道北原国主没有听别人说过吗？”
　　
　　北原烨显然是被这个消息打击到了，连神情都有些呆滞，但还是下意识地答道：“没有。我所见过的灵者也只有俊卿、姬公子和颜公子三位。没有人跟我提过……为什么……”显然最后一句为什么是他迷茫的心声。看着迷惑不解的北原烨，叶荞暗叹果然是当局者迷。看着一国之主一副失魂落魄的样子又是大不忍心，于是劝说了北原烨几句，然后将自己的分析说了一下。北原烨的眼神渐渐清明，对叶荞拱手道：“谢叶小兄点拨。今日我就不去药藏阁了，改日再去拜望颜兄。”语毕，转身离开了。
　　
　　叶荞叹口气，显然北原烨需要点时间来好好消化这个事情。心里又在想着是不是自己多管闲事了，可是让他眼睁睁看着两人这么磨叽着又难受得很。一边苦恼着一边上了楼。见到颜琼，忍不住将事情都一股脑儿道了出来，说完皱着眉头问道：“颜琼，你说我是不是不应该插手啊？这是多管闲事吧~”一脸的纠结。
　　
　　颜琼见到叶荞终于肯理他了简直心花怒放。扔下手中的活计，伸手试着把叶荞抱到怀里，他也没反抗。兴奋的颜琼立刻贴在叶荞身上，一边轻轻抚着他的背，口中一边回道：“荞儿没有做错，不是多管闲事。如果说多管闲事的话，我开始答应给他配药不就是在多管闲事了吗？况且，要我们帮忙配药也是他们先提出来的，让他们知道真正的情况总比一直蒙在鼓里好。”叶荞觉得颜琼安慰的话有点别扭，自己问得重点好像不在这里吧……听了之后倒是确实心里好受了些。也就暂时先压制下了自己的纠结，随着颜琼一起去吃晚饭。
　　
　　于是这一天，有人开心，有人纠结，有人茫然。
　　




58

58、羡慕 ... 
 
 
　　
　　接下来的几天，别说北原烨，连容峰的影子都没见到。叶荞开始还有些惴惴，后来也就想开了，他再纠结也是圈外人，还得当事人自己想明白才是正理。他顶多也就算个，咳咳，催化剂吧。嗯，催化剂。
　　
　　颜琼的工作基本上已经到了尾声。这次配药几乎花了将近两个月的时间。虽然不光是配制北原烨的驻颜药物，也有配给叶荞的灵力丸和一些其他的药类，但是也足以看出这药物十分的繁杂难配。颜琼之前自己配出过青容，也是一种驻颜药物，但是远远没有姬君桐的韶华有名。这次有了这么强大的储备药材，颜琼一边试验，一边琢磨着更换了一些种类，居然几乎没有意外地成功了。颜琼决定这种药丸仍然叫青容，心里暗道，总有一天我的青容名气会胜过你的韶华！哼！至于剩下的这些嘛……颜琼看着那一堆瓶瓶罐罐，有点出神地想，本来除了青容，还顺便给北原烨配了点其他的药，看这样子那人是都用不上了……嘿嘿一笑，那，我就都自己笑纳了吧，咳咳，改天跟荞儿试试……脑中不由得开始浮想联翩，满脸涎笑，如果这时候有面镜子，颜琼会发现自己的行状有多么地……猥琐。
　　
　　所以北原烨看到这样的颜琼的时候，第一个反应就是他是不是这几天思虑过度出现幻觉了。颜琼一见到北原烨，立刻敛了笑状若平常地跟他打了个招呼。看着眼前无比正常的颜琼，北原烨心中暗道，果然是自己这几天精神太差的缘故啊。
　　
　　回了礼，北原烨笑道：“这段时间真是辛苦颜兄了。以后若有能够用到烨的地方，请尽管开口。”颜琼立刻道：“哪里，算是举手之劳，北原兄不用这么客气。”正寒暄着，叶荞从外面进了阁里，见到北原烨一愣，随后面露微笑地打了个招呼。看北原烨虽然没有了洛上宫外的意气风发，倒是没有出现自己想象过的痛不欲生，一脸憔悴，于是也便放了心。
　　
　　颜琼将手里雕了精美花纹的盒子递给北原烨：“北原兄，这是我所配制的′青容′，相信效果不会亚于韶华。”然后细细讲了服药方法和期间的避忌。末了道：“此次共配制了三十二丸，按照一年服用一丸来计可以服用三十二年。但是因为药效随着时间有所流失，最后五至八丸隔七个月左右就须服用一次，切记切记！”北原烨立刻点头应承，言语中多感激之意。
　　
　　过了几天，颜琼和叶荞又搬回了莳花楼，两人合计着再过两天就启程从北原国前往信国，正商议着，北原烨走了进来，两人立刻起身相迎。
　　
　　“还有不到一个月就是北原国的双子节，二位可以在此多逗留几日，也让烨尽一下地主之谊。”似乎早就料到二人要离开，北原烨一来就道明了来意。说起来，叶荞还从来没有过过当地的节日，不禁有些好奇。颜琼看到叶荞的样子立刻了然这个小家伙儿的心思，于是点头答应。北原烨看看颜琼又看看叶荞，眼里流露出淡淡的羡慕，一瞬间敛了去，笑着邀请两个人一同共用午膳。
　　
　　现在已是秋末冬初，虽然北原国的冬天并没有临国那么冷，但是凉意已经有些重了。叶荞的灵力已经使他不再畏寒，但是一个普通人只穿一件长衫在这个季节走来走去总是有些匪夷所思，所以颜琼留下叶荞跟北原烨聊天，自己去卧房取长罩衫给叶荞。
　　
　　看了一眼颜琼离开的背影，北原烨道：“看来颜兄对叶小兄的关心真可以说是无微不至了。”叶荞的脸上流露出淡淡的笑意，点点头。看着他脸上不自觉流露出的幸福，北原烨的笑容变得苦涩起来：“颜兄和叶小兄真是让烨羡慕啊……可是，”迟疑了一下，北原烨还是问道：“恕烨问得无礼，颜兄不会在意叶小兄是个普通人吗？”叶荞不假思索地摇了摇头。不用说自己根本就不是普通人，就算是普通人，那个家伙也不会在意的吧？！没来由的，叶荞就是这么认为。
　　
　　“是这样吗……”北原烨长叹出声，一时站在那里发起呆来。
　　
　　接下来的半个多月，北原烨一直不见踪影，只是时常打发了下人婢女送来各种北原国的好玩好吃的东西，还专门拨了十八个侍卫，专门负责两人出宫的安全。两人好笑之余，也就照单全收了北原烨的好意。毕竟在别人眼里，两个人都是没什么自保能力的人。
　　
　　这几天时间闲散，最开心的莫过于颜琼。心里总是算计着跟叶荞试一下自己配出来的各种用途奇特的药物。于是到了晚上就对着叶荞软语相求，甚至还搬出什么“心相悦者交合，灵力可同增共长”之类的，叶荞听了翻白眼，我跟你在一起这么久了，也没感觉通过那种方式可以增加灵力，倒是每次把自己累得半死是真的！可是耐不住颜琼的软磨硬泡，也就点了头，结果试过后两人倒甚是得趣，这当中的风流婉转自不可尽述。
　　




59

59、双子节 ... 
 
 
　　一转眼到了双子节。之前叶荞好奇询问过宫里的仆从，方才知晓，原来在上千年前，北原国臣下叛乱，刺杀了当时的北原国主，当时还没有确立下一任的继承人，朝臣意见相左，纷争不断，国运动荡，民不聊生。那时却横空出现一对双生子，毛遂自荐，主动请缨，杀了叛党的几个贼首，随后协助平定叛乱，迎了当时的北原旁支唯一的一名王室女子为王，上报姬国国君得到册封，这才双双隐去，不知所踪。为了纪念他们于是便有了这个双子节，据说这天是他们第一次出现在北原国的日子。叶荞听得津津有味――这所谓的双生子应该就是那一任的北原国驻守灵者吧，另一个人应该也是个灵者。看来做灵者真不错，还可以被人纪念，啧啧――唉，看来叶小爷完全忘记自己当时不愿修习灵力的日子了。
　　
　　双子节那天，北原烨和容峰换了便装与叶荞、颜琼一同上了街，周围的人中混了不少彪形大汉，虽然看起来穿戴身份各异，实际都是扮作普通人的侍卫。在人来人往的街道上，颜琼等人虽然都易了容，但是不凡的气度还是很引人注目。上了街，叶荞放眼望去居然一片红色，不禁大是好奇。容峰解释道：“据说当年双生子一同出现时，身着红衣，风姿卓然，所以双子节大家都穿红色。不过到底是哪种红色，至今还没有定论。所以，咳咳，所以穿什么红色的人都有……”叶荞仔细一看，可不是，有大红有玫红有粉红有深红有浅红，反正只要是这个时代能染出来的红色，都被人穿在了身上――那什么，那位大哥还是大姐？妆那么厚好像分不出性别，对，就你，你说你穿红色短衫也就罢了，干嘛搞了条绿裤子穿，这实在是……太恶俗了吧？！叶荞连连摇头。
　　
　　看着这清一色的红，叶荞有些眼晕。闻到路边上的小摊不时传来的阵阵香气，又是馋虫大动。双子节除了人人穿红衣之外，不知道从什么时候开始，开始有人烙一种圆圆长长的米饼来吃，据说最开始是有受了那叛党迫害的人，偷偷捏了那贼首脸状的米饼放到火上烤以泄愤，后来流传开来，就慢慢变成了这种圆圆长长的米饼。到了双子节，几乎成了人人都会吃的小吃。叶荞一路走一路吃得不亦乐乎，笑嘻嘻的样子让大家都有些忍俊不禁。
　　
　　几个人逛了一天，到了下午的时候都有些累，于是打算回宫。好不容易挤出人潮，就向早已备好的马车走去。还没上马车，叶荞有些不好意思地拽了拽颜琼。回过头，颜琼问道：“荞儿怎么了？我们上车吧？”叶荞小小声道：“颜琼，我刚才好像梅酿喝多了，要去方便一下。”颜琼一听哈哈大笑，揉着叶荞的脑袋道：“让你贪喝！快去吧，我等着你！”叶荞脸一红，抗议道：“这是自然生理反应，有什么好笑的！”转头却快步向最近的树林走去。虽然听不懂叶荞的话，颜琼也知道叶荞不乐意了，站在那里嘻嘻笑着等他回来。
　　
　　“颜琼！颜琼！！”叶荞焦急的声音传了过来，颜琼转过头一看，叶荞正疾步朝几人走过来，怀中还抱着……一个人形的……东西？还没近前，颜琼等人就闻到一股恶臭。
　　
　　颜琼一皱眉头，脸色沉了下来，也不避忌那恶心的味道，立刻伸手接过那人形物，伸手在脖颈处一试，叶荞已经在旁边急道：“还有呼吸，刚才在林子中发现的，我们要快点！”
　　
　　点点头，颜琼立刻将那已经不成样子的人抱到自己的马车上，与叶荞等人急急忙忙地往宫中赶去。
　　
　　净了手，颜琼和叶荞先后走出房门，北原烨和容峰也各自换了衣服之后来到莳花楼。北原烨皱着眉头问道：“这是怎么一回事？”颜琼和叶荞的脸上有着掩不住的怒气。看了叶荞一眼，颜琼方才沉了一下呼吸道：“这个孩子年纪不大，全身都是脓疮，还染了脏病。全身的伤口不计其数，隐处撕裂，应该是哪家红馆给扔出来的。”话音刚落，只听“啪”的一声，北原烨的一掌拍下，那原木桌已经碎裂。
　　
　　颜琼和叶荞虽然怒气冲天，但是看到北原烨突然赤红的眼睛和几乎须张的发，两人都有些诧异。容峰在旁边立刻道：“王上一生最憎恨拿人身体淫乐的富户权贵。五年前已经下令封了所有的妓馆和红馆，给所有的妓子和红官安排了出路。现在出现这种事情，肯定有人胆敢冒犯刑律，私自开馆。”
　　
　　“容卿，孤令你立刻彻查此事！不！所有动向须全部向我禀告。我倒是要看看，谁有这么大的胆子！！”北原烨立起身来，脸色阴沉，全身的王者气息不加掩饰地散发出来，容峰脸色一整，立刻躬身领命，沉声应道：“是！”向颜琼和叶荞告了罪，北原烨即刻带着容峰大步出门而去。
　　
　　望了两人的背影一眼，颜琼的脸色稍微缓了一下，随即更阴沉起来，鼻子里哼了一声转头对叶荞道：“荞儿，这孩子留给你来照顾，我会立刻开始彻查此事。哼，敢动我们灵者，我倒要看看谁活得不耐烦了！！”
　　 

作者有话要说：改框框~




60

60、遭难的灵者 ... 
 
 
　　叶荞显然也气得狠了，随即又想到另一个问题：“虽然这个孩子灵力太过稀少，怎么会沦落到红馆任人践踏？他父母呢？难道不知道找他吗？！”颜琼皱了眉头：“看这个孩子的身体情况，应该是已经被糟蹋了不少时候了。一直没有人来找他……估计他的父母应该也不在世了。”说完长叹了口气，继续道：“如果我没猜错的话，这个孩子应该是幼年时就被带进了红馆，根本没有修习灵力的念头。要不然，即使灵力进展缓慢，几年的时间积累也足以令他自保了。你发现他的时候，看样子已经被扔了不少日子，要不是那仅有的一点天生灵力吊着他的命，估计早就不行了……”说完又叹了一口气。
　　
　　“那林俊卿不是在北原国驻守了五十年吗？怎么也没发现红馆的死灰复燃？！害得这孩子遭了这么多罪，真是失职！”叶荞不满地嘟囔道。
　　
　　颜琼不禁失笑，看来林俊卿给叶荞的印象确实不怎么好，连一向淡薄的他都对林俊卿起了不满。开口解释道：“灵者虽然到各处探访民间疾苦，但是灵者毕竟不是神，有遗漏的情况也不能完全怪他们失职。”见叶荞涨红了脸要辩解的样子，颜琼上前一步抱住叶荞陪笑道：“好荞儿，先不要谈论这个事情了，休息一夜，我给这孩子泡个药浴，明天就开始彻查此事。你先好好把他治好，好吗？”叶荞虽然还是不满，但还是眼前为这孩子医治要紧，于是顺从地点点头。
　　
　　晚上，两人吃完了饭，叶荞就翻出自己的家底儿，找了合适的药材，开始配药。颜琼要来帮忙，被叶荞推开：“我自己来就好了。”说完不理颜琼的苦笑自己端了药材进了药房。
　　
　　唉，这小家伙儿还在生气啊。颜琼无奈地叹气。
　　
　　先将那孩子放到温水里帮他清洗身子，然后将他抱入一个硕大的浴桶。浴桶里放了叶荞自己配的各种药材，之前先放到药罐里熬了一段时间，然后被放到浴桶里浸泡。叶荞脱了长罩衫，只着一件长衫，赤着脚，将那孩子的身体扶正，防止昏迷的他溺入水中。随后一边怜惜地帮那孩子梳理枯黄的乱发，一边唱到：
　　
　　我那俊秀的小人儿啊
　　遭受了多少苦楚和心酸
　　那黑暗的日子有多长
　　我对你的心疼便有多长
　　
　　那小人儿紧紧闭着眼睛，蜡黄的脸被埋在乱发中，叶荞却分明看到两颗大大的泪珠从眼角溢出来。长叹口气，叶荞继续唱到：
　　
　　我这惹人怜惜的小人儿啊
　　不要沉浸于过去请你牢记
　　不管多么艰难的日子
　　终将过去
　　
　　明天你睁开眼的时候
　　天是蓝的 风是轻的
　　云是白的水是绿的
　　一切都是缤纷斑斓的
　　
　　随着叶荞轻缓的歌声，他的周身散发出湛蓝色的光晕，外面还浮着一层薄薄的七彩华光，慢慢地绞成两股细细的灵力线，盘旋在药浴桶的水面上，慢慢地将那孩子也包裹了进去。似乎感觉舒服了很多，那孩子慢慢松开紧绷的身体，似乎气息也轻松起来。叶荞于是继续唱到：
　　
　　我的小宝贝啊
　　请你安静地睡去
　　你的周围始终有我
　　愿意真心地呵护你啊 疼惜你
　　
　　慢慢收了声，让这孩子在水里又浸泡了两刻钟，方才伸手帮他再次清洗。他身上的脓疮已经在灵力和药浴的双重作用下迅速结了痂，一洗就掉，那层枯黄的皮肤似乎也白净了许多。配着身上各种白白的痂痕，实在是不怎么好看。把孩子从水里捞出来之后，替他擦了身，叶荞又开始帮他的隐处上药，然后将颜琼已经熬好的药端过来，看着那孩子在睡梦中依然努力却微弱的抗拒，叶荞有些心酸，轻声哼着细细的调子哄着他顺从下来，然后将药一点点地喂了进去。喂好之后，替他擦了淌下来的药汁，又喂了一点点米汤给他。
　　
　　颜琼在旁边看着，又是吃醋，又是骄傲。小荞儿好像从来没有对他这么温柔这么细心过吧？颜大爷委屈地想，这种认知让他有些吃醋。不过看着这可怜的孩子，又觉得自己的吃醋似乎没有什么立场。不过话说回来，看看小荞儿这一系列的动作，完全就是一个高阶药师和歌者的水平了，这种进展速度真不是一个“让人惊讶”就能概括的。简直就是……惊悚！――呃，小荞儿是经常这么说的吧？
　　
　　回过神来，看到荞儿还在怜惜地抚着那孩子的脸，吃醋的颜琼立刻凑过去，哄道：“荞儿，这孩子遭了这么多罪，让他好好休息一下吧，明天早上我们再来看他。”叶荞听了，这才有些恋恋不舍地跟着颜琼离开了。
　　 

作者有话要说：继续改框框~




61

61、受惊 ... 
 
 
　　
　　接下来的几天，叶荞一直在细心地照顾那个孩子。因为治疗和调养得当，第三天下午这个孩子就醒了过来。只是非常抗拒人的接触。听――
　　
　　“啊――嘶~”颜琼捂着脑袋苦着脸走了出来，看见叶荞正好从外面端着汤碗进来，立刻把脸皱成了包子控诉道：“真见鬼！那个小家伙儿简直除了你谁也不能靠近！看看我的脑袋，直接被碗飞的！”说着把大头伸了过去。叶荞嘻嘻一笑，放下碗，从怀里摸出一盒药膏道：“说了不让你接近了，谁让你进去凑热闹的……活该！”一边给他抹着药膏一边嬉笑着。
　　
　　颜琼顿时更委屈了，抱着叶荞的腰道：“好荞儿，我还不是怕你累坏了吗？不光是仆从，连我也接近不了他，这样下去你太辛苦了。”至于自己吃醋的事情嘛，那就忽略不计了。
　　
　　看叶荞收起来药膏，颜琼涎着脸趴到他耳边轻道：“荞儿，你这几天光顾着那个小家伙儿了，就不管我了吗……”一边做委屈状，一边把手从叶荞的领口处伸了进去，嘴唇轻吻着他的颈项，然后是肩膀，一双手不停地揉搓着叶荞的腰臀。叶荞被他闹得没法，这几天两人根本没有亲近过，被颜琼一点火，顿时自己也情动不已，于是也勾下了颜琼的头，吻上了他的唇。颜琼一用力把叶荞摁在了桌子上，顾不得还是光天白日，就把他的衣服剥了下来，叶荞不禁呻吟出声。
　　
　　正在情热，却听到里屋发出劈里啪啦的容器碎裂声和那孩子惊恐的声音。两人立刻惊醒。叶荞有些慌张地推开颜琼，从地上捡起被剥掉的衣服，穿好后就急忙去看那孩子的情况，把颜琼丢在后面一个劲儿地骂娘。
　　
　　没想到叶荞进去后，那孩子的声音惊恐到接近尖利。颜琼眉头一皱，这孩子怎么了？立刻大步跨进门。却见叶荞一脸无奈地站在离着那孩子两三米远的地方，那孩子缩在墙角，披头散发地紧紧地攥着一片被摔碎的陶片，手已经被攥出血迹。叶荞看得不忍，柔声哄着，没想到那孩子只是惊恐地看着叶荞，现在看到颜琼进门，更是紧张得连脸都变了形，声音几乎都要发不出来。
　　
　　颜琼皱了皱眉头，怎么这孩子连叶荞都怕了？想到这孩子的遭遇，再联想到刚才的情形，心下恍然。叹了口气，敛容，垂手而立，轻轻哼起一段细细长长的调子，声音婉转，音符似有形，直触人心，似乎一只手在安抚着人急躁的惊恐的心。叶荞也明白过来，跟着低声应和起来，还注入一点灵力，那歌声缠绕着惊恐的小人儿，终于让他安静下来，手慢慢松开，眼睛也慢慢闭上，呼吸平稳，已是朦胧睡去。颜琼和叶荞停了歌声，相互忘了一眼，都有些无奈。叶荞慢慢走上前，将这孩子放在床上，给他盖好被子，轻轻抚着他的额头道：“傻孩子，我们都不会伤害你的，也不会让别人伤害你的。放心吧……”似乎听到了叶荞的保证，那孩子方才放开了紧皱的眉头，沉沉睡去。
　　
　　出了房门，叶荞白了颜琼一眼：“都怪你！以后不许在那孩子面前不规矩！！”颜大爷觉得很冤枉，我哪儿有在那孩子“面前”不规矩，明明是在他“背后”不规矩嘛。想归想，终究没了兴致，想先记账上吧，也没再继续纠缠叶荞。到了当天晚上，颜大爷变本加厉地将这帐向叶荞讨了回来，一直将他做到连声音都发不出，第二天中午才起得床来。
　　
　　中午一睁开眼，叶荞就看到那张惹祸的让人讨厌的脸在他面前嘻嘻直笑，恨得叶荞牙痒痒。刚要发飙，颜琼一把握住他挥过来的没什么力气的手，放在唇边亲了亲道：“荞儿，事情已经查清楚了。”叶荞立刻严肃起来。颜琼眯起眼睛，沉沉道：“放心吧，今天晚上北原烨他们就会′无意间′发现那些人的罪状，凭着北原烨的作风，他们活不过三天！！”叶荞这才点点头，松了口气。
　　
　　第二天一早，颜琼和叶荞刚起床，还没有来得及梳洗，北原烨和容峰就急匆匆地走了进来对二人道：“抱歉这么早打搅两位。”颜琼和叶荞两个人心知肚明他们来的目的，也不点破，匆匆梳洗了一下就请二人入座。叶荞笑道：“看二位的样子应该一夜没睡吧？如果早饭未进，不如一起吃一点？”颜琼也附和道：“是啊，这些早点都是荞儿自己动手做到，跟你们平时吃的一定不一样，对身体也好。”听了两人的话，有些疲惫的北原烨和容峰也就暂时先闭口不谈，与两人一同吃了早饭，那食材里都放了叶荞自己配置的药材，带着食物本身的清香和淡淡的药香，吃得二人赞不绝口。特别是容峰，对于叶荞也懂医理更是叹服不已。
　　
　　等几人再次坐定，容峰方才肃容道：“颜公子、叶公子，双子节那天我们碰到的那孩子的事情已经查清楚了。”叶荞一听立刻坐直身体：“北原国主和容上卿办事果然迅速――”颜琼在旁边翻白眼，废话，我动用了北原国的新任驻守灵者，还下达了“画圣令”，这还不迅速，那我也不用混了！脸上却做严肃状，肃容倾听。“事情到底是怎么回事？”叶荞沉声问道。
　　




62

62、叶无双 ... 
 
 
　　
　　看了北原烨一眼，容峰方道：“是白礼书次子白磊、任大夫独子任轧以及洛上城富户乐塞三人。他们私自找了一伙人牙子从各国诱拐哄骗或者绑架一些容貌漂亮的孩子，养大几岁之后就送到城郊的一个私人宅院里，供三人以及他们的一些狐朋狗友淫乐，死了的孩子就被扔出去。那地方极其隐蔽，昨夜要不是因为巡逻官差偶然发现那一角有火光似乎走水，也不会这么快找到。昨夜连夜审讯，他们糟蹋了的孩子已经有上百人了……唉！”
　　
　　叶荞感觉自己牙齿都要磨出声了，虽然已经大略知道，但是从容峰嘴里再次听到仍然怒不可遏。果然是败类！人渣！还有垃圾！！简直就不是人！！！好不容易平复下自己的心情，看看旁边的颜琼也是脸黑得跟锅底一样，沉声向北原烨和容峰道：“那国主决定如何处置这些人呢？”
　　
　　北原烨哼了一声道：“这些人目无法纪，丧尽天良，我已经责令将三人下狱，罢黜白礼书凡、任大夫秋的官职，所有曾参与淫乐的均杖责一百，游街三天。至于白磊、任轧和乐塞，游街三日后处以炮烙之刑！！”虽然听起来炮烙之刑有些残忍，但是想到这些人令人发指的恶行，叶荞又觉得是不是对他们处罚太轻了？！
　　
　　“至于这些遭殃的孩子，我们会派遣北原国最高明的医者前去替他们检查身体，能送回家的就送回家，如果已经没有家的，我们会找人教他们一些生存的技艺，好好安顿他们。”容峰接着道，随后转向颜琼道：“至于那天我们救回来的孩子，我看他年纪甚小，可以送到官学去念书，以后我会亲自培养他的。”
　　
　　叶荞听了，还不等颜琼回答，即刻摇头道：“谢容上卿的好意，这个孩子我打算带他走。”颜琼想了一下也点头道：“这个孩子既然是被我们救下的，就不能半途把他一个人放在这里。”容峰无奈，点头道：“那好。”
　　
　　“我们可以去观刑吗？还有，我想和颜琼去看看那些刚被救出来的孩子。”叶荞接着问道。北原烨笑道：“当然可以，不过那刑罚叶小兄不看也罢。”叶荞知晓北原烨的好意，冲他笑笑，没有答话。他有自己的考量，经过前天的事件，那孩子醒来后对颜琼和自己显然比前些日子生疏多了，可以说是害怕吧……既然这样，如果他看到让自己受苦的罪魁祸首伏法，应该能治愈一些心理的创伤吧？还有那些同样命运的孩子，能救一个就救一个吧。
　　
　　最终，叶荞也没有带那孩子去看炮烙之刑。只是看到那三个败类和一众狐朋狗友被五花大绑游街示众，身上被扔满了周围人投掷的石头、烂水果和臭鸡蛋，那孩子就已经哭得泣不成声。叶荞看目的已经达到，就没勉强自己的承受能力去看那传说中的酷刑。
　　
　　虽然看到那些败类伏诛，但是毕竟过去的经历太过黑暗，这孩子经常在睡梦中啼哭不已，身体发抖，沉于噩梦中无法醒来。叶荞担心这孩子的情况，每夜就睡在外间，听见这孩子的声音便进去搂着他哼着调子安抚，帮他平复梦魇。还时不时给他吃一些自己配置的丸药帮他静心安脑。过了一段日子，那孩子的精神状况终于好些了，但是担心这孩子情况又有反复，叶荞不敢掉以轻心。
　　
　　“以后，你就叫无双好吗？如果愿意可以跟我姓。我姓叶，我们在双子节遇到，而你是天下间独一无二的一个孩子，就叫做叶无双，好吗？”再一次哄着这个哭泣的孩子从梦魇中醒来的时候，叶荞搂着他的肩膀，柔声问道。那孩子的眼睛终于有了点他那个年纪该有的灵动，轻泣着点点头。
　　
　　叶荞舒了口气，将无双平放在床上，给他盖好被子，待他睡着这才走了出去。
　　
　　白磊等人伏法后的一段时间，叶荞和颜琼忙得脚不沾地。尤其是叶荞，既要去帮那些被救出来的几十个孩子检查和治疗，又要回来照顾无双。虽然无双已经不会再轻易攻击近身的人，但是只有叶荞和颜琼能让他放松警惕。上药和泡药浴，更是除了叶荞谁也不行。所以只是不到二十天的样子，叶荞就瘦了一大圈。看得颜琼心疼不已。只好到处搜罗可口的食物，找了北原烨的厨子替叶荞熬汤做点心，叶荞多吃一口他也开心不已。但是很多时候，叶荞都累得吃不下饭去，那些东西大部分都进了无双的肚子，颜琼只好干瞪眼。
　　
　　一转眼又是一个多月过去，看到所有的孩子都被安顿好，读书的读书，休养的休养，学手艺的学手艺，无双的病几乎也好得差不多了，叶荞这才放了心。丢了的肉也长回来几斤。看着颜琼在自己身边滴溜溜转，又是感动，能多吃一点就多吃一点。晚上搂着叶荞的腰，感觉终于抱着不那么咯人了，颜琼这才放了点心。搂着叶荞的细腰，又有些蠢蠢欲动。心里暗骂自己禽兽，小荞儿这么辛苦，自己还想这些有的没的，总得等他身体再好点了才能承受得了吧？暗暗压下自己心里的邪火。但是毕竟将近两个月没有碰他了，想压下去也不是那么容易，于是颜琼忍啊忍，忍啊忍，真是他爷爷的，那个谁说的来着――色字头上一把刀？咦？色字头上有把刀吗？姬国的“色”字不是这么写吧？管他呢，真是难受啊……
　　
　　正在那里挣扎，却感觉叶荞反手搂住他的脖子，一翻身压在颜琼身上，柔软的嘴唇就贴在了他的脖子上，衣服被拉开，颜琼身体一僵――小荞儿，你在摸哪里？颜琼还在心里挣扎，叶荞已经喘息着撬开颜琼的齿关，将舌头伸了进去。颜琼的脑袋“轰”地炸了，一双手紧紧搂住叶荞，好不容易结束了那个热吻，在叶荞耳边艰难道：“荞儿，不要惹火，我现在很激动，真的做了停不下来的……”叶荞喘息着，含住颜琼的耳珠，低低呻吟道：“颜琼，抱我……”颜琼最后一点理智灰飞湮灭，再顾不得许多，一翻身把叶荞压在自己身下，在一阵裂帛声中，叶荞便光裸了身体，颜琼失控地吻了下去…….
　　
　　激烈纠缠的身体碰撞声和呻吟声一夜都没有停……
　　




63

63、禅位大典 ... 
 
 
　　第二天睁开眼的时候，颜琼看看外面的光线，估计是下午了吧？莳花楼里的仆婢都非常懂规矩，除非颜琼和叶荞起身，否则不会进屋。看了看床下被撕裂的衣服和床上的狼藉，颜琼有些后悔，一直到天将亮自己才停下，荞儿没受伤吧？看看怀里还睡得香甜的叶荞，颜琼爱恋地啄了他的唇一下，又觉得滋味实在甜美，辗转吻着，感觉满腔的爱意怎么都无法尽数表达出来。
　　
　　正吻得不愿停下，就感觉叶荞身体一动，然后双手环上了自己的背。颜琼顿时吻得更深，舌头也探了进去，叶荞迎合着颜琼，喘息也急促起来。惦记着叶荞的身体，颜琼强迫自己停下来，抚着叶荞带着水光的唇，问道：“荞儿，感觉怎么样？我有没有弄伤你？”叶荞的眼光有些迷离，轻轻摇摇头：“没事。”脸红了红，又小声道：“不过今晚上不能再做了……”颜琼这个脸皮堪比城墙厚的家伙也不禁红了脸，轻道：“对不起荞儿，我昨晚……太激动了……”叶荞脸更红了，把头埋在颜琼怀里，摇摇头，突然道：“颜琼？”颜琼立刻应声，问道：“我在，荞儿，怎么了？”
　　
　　“我只是觉得自己很幸福……能遇到你，很幸运，也很幸福！”叶荞脸仍然埋在颜琼身上，声音虽然小却异常坚定。颜琼大喜，立刻搂着叶荞道：“荞儿，应该说，我能遇见你，才是真的幸运，我也很幸福。”两个人又腻声厮磨了一会儿，才肯起身洗漱。
　　
　　等到一切收拾妥当，门外的婢女和仆从才鱼贯而入，整理房间，然后端上饭菜。看到几个婢女抱着要换洗的床单被褥，嘻嘻笑着彼此做鬼脸，叶荞的脸简直要烧起来了。颜琼反而一脸正常，你们笑呗？！我就是乐意，怎么了？！有本事你们也去找着像我家小荞儿这么本事又可爱的恋人！你们能找着吗？！哼！
　　
　　好不容易吃完了这午不午，晚不晚的“午晚饭”，叶荞这才觉得有点力气了，身体的酸痛也好点了。正要去副楼看看无双，却见他一推门走了进来。
　　
　　经过一段时间的调养，无双已经基本恢复了健康，性格也慢慢有了点他这个年龄该有的灵动。一头乱发褪去了枯黄，变得黑亮，皮肤白净，一双大眼睛，瓜子脸，中等身材却纤细异常，浑身上下都是一股子惹人怜爱的气息。看样子也就十二三岁，实际上已经有十六岁了。因为经历的原因，加上他长相秀美绝伦，周围的人都对他有一种怜惜。但是他自己却总是一股冷冰冰的样子，而且极其厌弃身体接触，只有对着叶荞和颜琼的时候，才会露出点笑意。
　　
　　“爹爹！”无双一看到叶荞，眼睛就亮了，然后露出一个甜甜的笑容。叶荞一脸黑线，自己才二十岁出头就被一个十六岁的少年叫成爹爹总是有些怪异的，不，是怪异的很！但是，叶荞想到无双眼睛亮晶晶地郑重道：“我不知道自己的父母是谁，是你给了我姓和名字，所以我要认你做爹爹！”又想到自己因为惊愕说不出话来时，无双泫然欲泣的脸，也就放弃了，算了，白捡了个儿子，还这么漂亮，带出去也有面子！所以虽然每次听到这个称呼总要忍不住心里哆嗦一下，却也不再纠结。
　　
　　“爹爹，你明天要和颜琼出去吗？”听了无双的话，颜琼不乐意了――这个小不点儿，为什么叫荞儿做爹爹，叫自己却是直呼名字？真是目无尊长！我可比你大了三百多岁哎！无双直接无视了颜琼要冒火的神情，期待地看着叶荞。
　　
　　叶荞想了一下，摇摇头道：“明天没有什么事情，就不出去了。”无双一听显得挺开心：“爹爹，听说明天是北原国主的禅位大典，你不出去的话，能不能跟我一起去看典礼？”
　　
　　“什么？！”颜琼和叶荞一起大惊。无双显然被吓了一跳。叶荞安抚地拍了拍他的背，这才和声问道：“什么禅位大典，这是怎么回事？”无双想了想，估计是害怕自己又说错话，小声道：“我也不知道具体怎么回事，听说北原国主要把王位禅让出去。”叶荞和颜琼对看一眼，最近这段时间看北原烨和容峰行色匆匆，显然是很忙，没想到是忙这件事？！但是，这是不是也太突然了？
　　
　　正沉吟间，只听得门外一阵爽朗大笑，接着北原烨就迈进了门，后面还跟着面带微笑的容峰。三人立刻起身相迎。北原烨和容峰看到无双显然都是一愣，愕然问道：“这位是？”这将近两个月以来，两个人行容匆忙，没有见到过蜕变后的无双。
　　
　　看到两人看着自己，无双往后缩了缩，神情也变得冷冷的。叶荞安抚地握住无双的手，跟两人简单介绍了一下，北原烨和容峰这才恍然大悟。容峰不禁笑道：“果然是个漂亮孩子。不过不用怕，我们不会伤害你的！”后半句话显然是对着无双说的。无双听了却只是不理。
　　
　　容峰也不计较，笑了笑落座后，没有说话。北原烨看了容峰一眼，冲他微笑着点点头，随后对颜琼和叶荞道：“抱歉现在才来通知二位，因为这件事情非同小可，我开始也没有多大的把握。”见二人显然疑惑的表情，北原烨笑道：“明天北原国洛上城将举行禅位大典，我要将王位传于容卿，哦不，容卿将会改姓北原，即为，北原峰！！！”
　　




64

64、决心 ... 
 
 
　　
　　虽然已经从无双那里听说了这件事情，两人还是大为惊讶，一时不知道该怎么应答好。恭贺容峰，哦不，北原峰？可是今天的王还是北原烨，这么恭喜不妥。那么一脸戚戚的询问为什么？人家这是心甘情愿的，只是过来知会自己一声，咱连个表达意见的立场都没！于是两人一时都没做声。
　　
　　显然早已料到两人的反应，北原烨笑道：“这是我早已经有的想法。容卿出身高贵，只是父母早逝，一直是我抚养他长大。在北原国，比他地位高尚的人寥寥无几。而且他本人文韬武略，两次代理朝政都是井井有条，进退有度，朝臣也多叹服。姬国国君也已经答应册封，所以才公布于天下。”虽然听北原烨说得简单，但是这当中的经历肯定诸多艰难，只是王族家事，二人听着便是。
　　
　　叶荞看了北原烨一眼，还是决定问出来：“北原国主正值壮年，为何长久以来便有禅位的想法呢？”说到这里突然想起什么，诧异道：“难道是为了……”“哈哈，正是，叶小兄果然聪慧！”北原烨哈哈大笑，爽朗承认道：“正是为了俊卿！我一生受这身份所累，即使是出宫也多有不便。”叹口气，北原烨望着叶荞诚挚道：“我追逐俊卿二十载，一直没有结果。而现在，他欠我一个解释。此去一趟，我一定要了了此事。纵使是预料中的结局，我也不愿这么糊里糊涂地等下去。”
　　
　　听了北原烨的话，叶荞和颜琼不由肃然起敬。真是个勇敢的人啊！两人相视一笑。叶荞微笑道：“既然如此，北原国主是要去信国了？巧了，我们也要去信国，既然如此，那同行如何？”北原烨听了大喜，立刻点头答应。
　　
　　送走北原烨和北原峰，叶荞要把无双送回莳花楼副楼。屋里只剩下颜琼一个人。刚坐下不多久，就听到仆从传话北原峰又回来了。颜琼心中诧异，立刻起身，北原峰已经微笑着进了屋子。还不等颜琼开口，北原峰已经笑道：“去而复返，还请见谅。”说完一揖。
　　
　　颜琼立刻还礼，笑道：“北原公子太客气了！”两人坐毕，遣散仆从，北原峰沉吟了一下方道：“请恕峰无礼，此次前往信国，王上执意一人前往，不肯要峰安排人暗中保护。王上本身身有武艺，一般的宵小之徒不会伤到他，但是王上毕竟常年居于深宫，外出不多，此去一趟，请颜公子和叶公子多多担待。”颜琼立刻满口答应。
　　
　　“另外，”北原峰有些艰难地开口：“如果可以，请颜公子想办法帮王上达成夙愿！”说完，居然起身，一撩衣摆跪了下去！！！颜琼大惊，在姬国，这是只有对王才能行的大礼。将北原峰扶起，颜琼忙道：“北原公子何必行此大礼！如果能帮忙的，颜琼与荞儿必定会帮忙。可是，北原公子也见到了，国主一腔豪迈，如果我用其他手段暗中助他的话，说不定反而会弄巧成拙！”
　　
　　“峰知道这样的要求实在是很无礼！”北原峰直起身后，居然以袖遮面，眼泪滚滚而下，哽咽道：“颜公子不知啊……颜公子不知啊…….”一时居然说不出话来。颜琼没想到北原峰居然会在自己面前如此失态，一时也不知该如何是好。好在他很快就平复了下来，深吸一口气道：“颜公子有所不知……”似乎要说的话有些无法启齿，北原峰艰难道：“当年峰年纪尚幼，只是约略知道。王上幼年因为母亲早逝，受到两位兄长的压制和迫害。当时的北原王，也就是王上的父亲，也根本没有理会自己这个最小的儿子，王上当时过得甚为艰难。一直到他十岁过后才好些…….”北原峰的话愈加艰涩：“后来，一次偶然机会，老北原王见到了家父，家父身份尊贵，本是老北原王母族的叔父辈，那次是代当时的族长进宫觐见……谁知，那北原王随后便设计将其诓入宫中……从此，再没有回来……家母到处求告，最后被北原王迫害致死……整个容氏家族随之被灭……而那时，峰尚在襁褓。”虽然北原峰的话说得隐晦，但是颜琼已然明了，顿时大怒，怎么这个老北原王居然如此无耻！！
　　
　　“峰当时被府下的一个家仆偷偷抱走抚养，不到一年，峰又被秘密接入宫，当今王上开始亲自抚养我。后来峰才知晓，家父在宫中遭受…….迫害，一直是王上偷偷照顾，后来父亲逝去，王上偶然知晓峰尚在人世，担心峰无法好好生存下去，于是冒了极大的危险将峰接入宫中。”想起当年的往事，北原峰显得有点失控，身体都在簌簌发抖，显然接下来的事情更加令人发指，颜琼一惊，难道……
　　
　　“那老北原王禽兽不如，本来已经将王上忘到了脑后，谁知一次醉酒后误闯进了王上当时所住的青苑，居然……□了当时只有十七岁的王上…….”颜琼惊呆了，这个王简直就是个畜生！！不，畜生不如！！！“王上当时欲杀了那禽兽，怎奈那时体弱，又没有武艺，几次都没有成功，反被那老禽兽所擒，关在青苑里，连连施暴…….如果不是念着峰尚无人可以照顾，相信峰已经见不到王上了…….”北原峰涕泗皆下，语不成调：“直到……林俊卿出现，将那禽兽刺杀，然后助王上斗败两个兄长，登上王位，这一切才算结束……”
　　




65

65、出发 ... 
 
 
　　“王上过得很苦，即使上位之后，林俊卿对他而言也是那镜花水月，看得到却摸不着……峰毫无隐瞒，将这龌龊往事和盘托出，也只为求颜公子能助王上一臂之力！若能得颜公子相助，峰愿从此对颜公子执上下之礼！颜公子与叶公子永远是北原国的座上客！！”说完，北原峰又是深深一礼。颜琼叹口气，这种王族秘事，北原峰都能诚挚以告，显然连他对此行都有些绝望了，更不用说北原烨了。知道这些事情不可对人言，不等北原峰开口，颜琼便点头应承，同时保证不会再对其他人谈及此事。北原峰这才喜极而泣，告辞离去。
　　
　　送走北原峰，颜琼叹口气，对着门外道：“荞儿，你还要躲到什么时候？”门外这才人影一闪，眼圈红红的叶荞走进屋，显然是哭过了。抚了抚叶荞的脸，颜琼把他抱到怀里：“也别太伤心了，这种龌龊事情，哪个王朝都有……”虽然知道，可是叶荞仍然很不好受，反手抱住颜琼道：“颜琼，我们一定要帮帮北原烨！一定要帮他！”虽然知道这个忙不是那么好帮，颜琼还是点了点头。
　　
　　三天后，颜琼、叶荞、叶无双和北原烨在北原峰的依依不舍中离开了洛上城。走了很长一段路，叶荞打开马车门帘，还可以看到那高高的城墙上北原峰已变得小小的身影。不由心下感慨，这王族中还有如此令人感动的情谊，也真是令人慨叹。
　　
　　颜琼看着叶荞的样子，知道他的心思，也不管旁边坐着的两人，把叶荞抱到怀里，细语安慰着。叶荞这几天的心情一直很是阴霾，颜琼少不了要好好宽慰他。荞儿的心太软，根本看不得别人受苦。一时好些了，看着瞪大眼睛看着两人的无双，颜琼突然拍拍额角道：“荞儿，无双似乎还没有见过我们的真容！”一听这话，一旁别着脸把自己当空气的北原烨应道：“是啊，我也只见过二位的真容一次！这次出行，二位不妨以真容示人。”
　　
　　颜琼摇摇头笑道：“如果我们在人多的地方也以真容示人的话，恐怕麻烦会不少。”说完与叶荞相视一眼，一道白光一闪，两人都恢复了本来的容貌，把个无双看呆了眼，喃喃地说不出话来。连北原烨这个看过一次的人，都惊呆了――开玩笑，普通人突然变成惊天动地的大帅哥，还是一变变俩，这种视觉差也确实震撼啊！还有……以前一直以为两个人易容是借助了什么工具，怎么会有这种白光一闪，就变了模样的事情！！啊，他们难道不仅是灵者这么简单，还是神仙吗？？！！
　　
　　叶荞笑着揉揉无双的头发道：“无双也是个美丽的孩子啊！”无双还有点不敢相信自己的眼睛，伸手去扯叶荞的脸，叶荞无奈躲过，握住他的小手道：“是我，没错，这是我的真正的样子。”无双还是说不出话，手指一指颜琼，颜琼也无奈点头：“我也本来就是这个样子的。”说完嘻嘻一笑，自恋道：“是不是很帅？”说完抚了抚自己的长发，做了个骚包的造型。无双满脸黑线，一撇嘴不屑道：“不如爹爹好看！”颜琼顿时傻眼。
　　
　　叶荞在一边哭笑不得，看着旁边乐出声的北原烨笑道：“对了，北原公子，你的姓氏太过惹眼，以后换个姓名走路可好？”北原烨在那里笑得打跌，听了叶荞的话方才止住笑道：“当然。”想了一想道：“既然这样，我将姓中去掉一个′北′字，将名中的′火′去掉，就叫原华吧。”哈哈！“圆滑”？恩，听起来不错，叶荞和颜琼一起点头微笑。
　　
　　已经是冬末春初，天气还有些寒意。北原峰为四人准备了超级大马车，外边看起来灰不溜秋的，里面却分了两层，底下有一层暗格，如果遇到危险一时无法躲避可以躲在下面的暗格。另外马车的前部还有一层一层的小格子，放置了各种点心和一些备用的衣物被褥，里面还放了一个火盆，给他们配了一个侍卫赶车，显然煞费苦心。叶荞当时刚看到的时候，还感叹了一番，这可比当年和颜琼一起出来的时候豪华太多了。
　　
　　几个人谈笑晏晏，说笑了一会儿，原华忍不住好奇问道：“刚才二位用的是什么样的易容术？这么神奇！”颜琼和叶荞一听，知道原华起了疑惑，于是也不瞒他，反正接下来的几天要瞒也瞒不了，但是想到叶荞的身份，还是决定说一半留一半：“其实我不仅是七阶药师，还是画师和歌者，所以可以给自己和荞儿易容。”只是隐去了自己的阶位和叶荞真正的灵者身份。原华一听方才恍然大悟，连连赞叹不已。
　　
　　第一天由于北原峰的依依惜别耽误了一些时间，几人只赶了几十里的路，在洛上城的城郊歇了一夜，第二天继续赶路。
　　
　　晓行夜宿，虽然速度并不快，但是也不算慢。除了无双之外，另外三人都是知识广博之人，一路说说笑笑也不会感觉寂寞，无双因为出行，性格也变得开朗了一点。虽然还是讨厌陌生人的接触，但是对原华的触碰也不再那么反感，这让叶荞大是安慰。想到无双还不知道属于哪种灵基，有心要试探一下。不过既然自己探不到他的属类，就说明他不是歌者、药师和画师，剩下的唯有琴师和巧者。罢了，拖几天再说吧，顺其自然要好一些吧。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢潜水の鱼！
品今天加更一章哦^^




66

66、又见楚林 ... 
 
 
　　
　　经过一个月的车马劳顿，一行人终于又到了信国、北原国和临国的交接城市――边城。凑巧的是，一行人刚好又在边城门落锁后才到达。叶荞和颜琼苦笑，上次就没赶上，这次又没赶上，还真是巧了。
　　
　　熟门熟路地下了车，几人打算晚上仍旧住在颜琼的画里。那个赶车的武人早在离开洛上城不久就被原华打发回去了，这段时间一直都是颜琼和原华两人交替赶车。想到原华和无双刚开始被带到画里住的时候那目瞪口呆的样子和不可置信，叶荞心理平衡了点。你看吧，遇到这么惊悚的事情，不光是我，是个人都会是这种反应。特别是无双，第一次住进去的时候，惊呆了一双大大的眼睛，这里瞧瞧那里摸摸，每次要住在画里都会新奇开心不已。
　　
　　几个人将马车停在了上次的那片李子林。正是春天，桃李芳菲的季节，放眼望去一片李花海，惹人陶醉。想到当时在这里与俊卿分别，原华一时站在那里，有些痴了。看着痴痴呆呆的原华，叶荞叹了口气，打发颜琼带着无双去找点野菜吃，这段时间因为无双和原华在，颜琼也不想经常使用灵力吓人，解释起来也麻烦得很，于是老老实实领着漂亮孩子去干活。
　　
　　叶荞一回头看原华朝着李子林走去，也没有叫他，自己拾了柴烧水，准备等一下做晚饭。正忙着，却听到林子深处传来隐隐的歌声和琴声，悠悠然然，颇为动听。叶荞听了一呆，好熟悉的琴声歌声，一想突然明白过来，立刻弃了手中的活计，顺着琴音歌声疾步而去，顺手又召唤了一只小雀儿驱使它去找颜琼汇合。
　　
　　一路穿行而过，可以看到周围李树上的花枝在随着那琴音和歌声微微晃动，还有片片花瓣像跳着舞一样从枝头飘落。叶荞忍不住好笑，这两个人真是够骚包的，要唱歌弹琴也就罢了，用什么灵力啊。周围连个鸟叫声都没有，全部听痴了。
　　
　　歌声琴音越来越清晰，叶荞转过几棵树，眼前随之开阔，只见一身白衣的林鹤夕正端坐在林中一片开阔处，嘴角含笑，眼睛轻轻眯着，盘腿坐在草地上，膝上还是那把三弦古琴，正指尖轻动弹着琴。别人看不到，叶荞却看得清清楚楚，每一个音符都像是一把小剪刀，将他们面前那棵极为高大的李子树上的花瓣剪下来一片，打着旋儿地飘落，地上已是一片花瓣。而楚容一身红衣，依然是一副浪荡不羁的样子，本来衣领就大，侧卧在地上，单手支着头，简直半边肩膀都露出来了。正吟唱细细的调子，缠在一片片花瓣上，然后像情人的手一样一片一片摘落，已经满身是花瓣，特别是一双赤足，直接被掩在花瓣里，简直骚包得不得了。
　　
　　叶荞不得不承认，这幅场景确实是很美。可是……你们俩这两个无聊的家伙――居然在比赛用灵力摘花瓣！！你们闲的吧？啊？！肯定是闲的！！这回好了，这棵好好的李子树，今年直接结不了果了！！
　　
　　这边叶荞鼻子都快气歪了，另外两个人却无视叶荞的低气压，依然弹唱得兴高采烈。一曲毕了，林鹤夕哈哈大笑，推开膝上的琴，起身走到楚容身边，一把把楚容拉进了怀里，有些粗鲁地吻了上去，一吻后方笑道：“还跟我比吗？今天你又输了，今晚，还是我在上面……”叶荞看着楚容不满地嘟着嘴咬在林鹤夕肩膀上，差一点被自己的口水噎死。这……这这，两位，注意一下旁人的心理承受能力好吧？你们敢发誓没有看到我？你们这是无视！！不，藐视！！纯粹的藐视我。
　　
　　气哼哼的叶荞正准备上前教训一下这两个不知道节制的“狗男男”，却听到旁边一声呢喃：“俊卿，你，你怎么……”那声音当中的绝望，把叶荞吓了一跳。循声望去，顿时大惊：“原华？！你怎么在这里？！！”
　　
　　“俊卿……”原华孤零零地站在一棵李树下，头发上落了零星的花瓣，显然已经站了有一会儿了，满身的哀伤和绝望似乎将自己隔绝在了这个美丽的环境之外，眼泪一滴滴落了下来，直勾勾地盯着林鹤夕。
　　
　　俊卿？那不是鹤夕吗？难道鹤夕曾经化名俊卿到过北原国？不，不可能？！叶荞立刻将这个想法抛出了脑外，鹤夕是灵上阶，根本没有必要到北原国去驻守！那这个，是怎么回事？！
　　
　　看看原华那绝望的样子，叶荞的灵魂熊熊了。不行，当时答应过北原峰要帮忙撮合两人的，一定要帮他――哎，叶大爷，那是人家颜琼答应了北原峰好吧？！你激动个啥劲儿？！
　　
　　可是……叶荞挠头了，这到底是怎么回事？鹤夕不是俊卿，那俊卿是谁？上次和颜琼在画里，根本没有看到俊卿的样子。可是看原华的模样，又不像是认错人了，一时站在那里也不知如何是好。
　　 

作者有话要说：品其实还是挺喜欢楚容和林鹤夕滴，叹息一声......




67

67、林俊卿和林鹤晨 ... 
 
 
　　听到这边的动静，两个腻在一块儿的人这才分开。楚容看到叶荞，眯了眼笑道：“哈，是小荞儿啊。这么久没见我，有没有想我啊......”说完就要从林鹤夕怀里挣出来朝着叶荞扑去。
　　
　　鹤夕一用力把楚容抱紧了，危险地眯着眼，在他腰上狠狠地捏了一把。楚容惊呼出声，接着又是吃吃一笑，放软了身体笑着倚在鹤夕怀里，还不忘朝着叶荞抛个媚眼。叶荞被那个媚眼吓得鸡皮疙瘩都出来了，忍不住道：“楚容，你怎么还是这个样子，难道不能改改吗？！”
　　
　　“你是楚容？！”还不等楚容答话，旁边的原华已经惊呼出声。叶荞心里咯噔一下，想这下坏了，情敌相见，分外眼红啊。眼见着林鹤夕放开了楚容，走上前来，叶荞顿时紧张得不得了，这下怎么办？！颜琼，颜琼！你这个混蛋跑哪里去了？！
　　
　　看到鹤夕上前，原华的眼泪更是止也止不住，只是一直绝望地望着林鹤夕，一句话也说不出来。
　　
　　“你就是鹤晨爱上的那个北原国主？怎么光知道哭？！”林鹤夕一开口，叶荞就傻了。原华还在掉着眼泪，一听这话也愣在了那里，看着眼前的这个男人，终于感觉出了不对劲：“你，你不是俊卿！俊卿跟你的感觉不一样……”是的，虽然样子甚至身高都是一模一样的，但是俊卿的气质更加温婉，这个人气势太足！
　　
　　“哈哈，鹤夕！楚容！果然是你们！”远远的颜琼的声音传来，终于打破了这种诡异的气氛。颜琼哈哈大笑着上前拍了拍鹤夕的肩膀，跟楚容也打了个招呼。楚容看到后面跟过来的无双顿时眼睛就亮了，根本不理颜琼，立刻凑上前去，笑道：“哎呀，小美人儿，叫什么名字？告诉哥哥吧。”伸手就要去拉无双的手。无双顿时脸黑了，闪过楚容伸过来的手，冷冷道：“你是哥哥吗？是姐姐吧？”楚容顿时傻眼，僵了一下仍然笑道：“没关系，哥哥不计较，来，告诉哥哥你的名字。”无双嫌恶道：“你长得不好看，我不想告诉你！”
　　
　　估计楚容从来没被人说过不好看，这下彻底被打击到了，捂了脸一副悲泣的小白菜状，鹤夕一看不好，立刻冲过来安慰爱人。叶荞僵在那里不知道说无双什么好。颜琼一看这个要坏事，立刻柔声对无双小声劝道：“无双，不能这么说话，会伤到人的。”无双皱了眉，道：“我说的是实话。”颜琼顿时生气了，道：“什么实话，楚容不好看，那你觉得谁好看？”
　　
　　“只有爹爹好看！”无双说得理直气壮。啥？！一众人都傻了眼。还，只有？那么说……颜琼试探地问道：“无双，你说只有荞儿好看？”“是啊！除了爹爹，都不好看！”无双一脸坚定状。
　　
　　楚容听了这话方才释然了些，将手放下――脸上哪还有悲戚的影子？连个泪珠都不见。哎呀，看来是这小孩儿的审美观有问题，不是我的魅力降低啊――楚容放下心，又是一脸浪荡的笑容。
　　
　　看着这边乱成一锅粥，旁边的原华有点艰难地凑到叶荞旁边，启齿问道：“叶小兄，那个楚容，就是这位……”似乎想不出合适的形容词，原华在那里搜肠刮肚。“你是说……水性杨花…..吗？是的。”叶荞有点同情地望着他，点点头。原华似乎更受了打击，站在那里做木头。
　　
　　鹤夕看了一眼楚容，有点无奈地抚了抚额头，随后走到原华身边道：“我不是你说的俊卿，你说的是我弟弟鹤晨。你不好好地做你的北原国主，搞了什么禅位大典，结果害得鹤晨又千里迢迢地跑回来找你。”鹤夕沉下了脸，声音不怒自威：“难道你不知道灵者不能和普通人结合的吗？还让他对你动了情？！”
　　
　　原华一时呆在那里不知道说什么好。自己一开始是打算找到俊卿问清楚，这样自己被彻底拒绝了，也就死了心，然后就可以放下一切找个地方隐居了却残生，从来没有对俊卿抱过多大的希望。现在突然被告知俊卿对自己动了真情，还千里迢迢回来找自己，心里顿时一阵狂喜，但是接着就是无奈――是啊，就算两人相爱，难道就这样信守礼节地过一辈子？如果两人情不自禁，害得俊卿失了灵力，即使俊卿愿意，难道自己就能这么自私吗？
　　
　　颜琼在一边听得奇怪，皱着眉一想，顿时什么都明白了，奇道：“鹤夕，鹤晨怎么把名字改成了俊卿？”怪不得那天在边城郊外听俊卿的声音那么熟悉。鹤夕叹口气，看了那边还在逗着无双玩儿的楚容一眼，无奈道：“当年我和鹤晨同时遇到楚容，都对他一见钟情。可是最终楚容选择了我，而我们俩人不光相貌相像，就连名字也像。鹤晨一气之下改名为俊卿，离了家。这次好不容易回来了，却一直闷闷不乐。直到前段时间知道北原国易主，这才执意要来北原国找人，我们俩不放心追了出来，才知道他居然爱上了那个北原国主！”
　　




68

68、一物降一物 ... 
 
 
　　
　　颜琼和叶荞顿时恍然大悟，看了一眼还在发呆的原华，叶荞问道：“既然你们跟俊卿在一起，是不是他也在边城？”鹤夕点头，但是立刻又皱眉道：“他心急找人，今天已经进城了，我们被落在了城外。”看了鹤夕和楚容一眼，叶荞心里鄙视，看这对活宝，根本不关心自己弟弟的死活，哪里是落在后面，分明是在这里闹着玩儿拖了时间吧？！哼。
　　
　　但是听到俊卿还在城里，几人倒是都松了一口气，于是决定明早立刻进城。原华显然还在纠结，几乎没怎么说话。
　　
　　晚上，叶荞煮了点肉汤，还有一些点心，因为汤好喝，大家都吃了不少，楚容更是连喝了三碗，唬得鹤夕连连劝阻，生怕他贪吃弄坏了肠胃。收拾了一下，几人就都住进了颜琼的画里。因为人多，颜琼分几片叶子画了几间房。颜琼和叶荞一间，鹤夕和楚容一间，无双和原华一人一间。把楚容从无双房里拽出来，鹤夕黑着脸跟几人倒了晚安就进去歇息了。
　　
　　半夜里，叶荞被一阵低低的呻吟声弄醒，睡眼朦胧的他一边拼命往颜琼怀里钻，一边心里抱怨，谁啊，这么晚了让不让人睡觉了！结果那声音变本加厉地更大了。叶荞彻底醒了，一听那声音顿时脸红。想到附近的树叶上还住着无双和原华，随手给他们的房间加上一道隔音灵力帐，这才放下心来。
　　
　　听着那声音越发放肆，叶荞简直要无语了，不带这样的吧？！又挥手给自己的房间加了灵力帐――啊，太好了，世界终于清静了！满足地轻叹了一声，刚躺下就被颜琼压在了身底下，颜琼在叶荞耳边嘶哑着声音低低道：“我的小荞儿，这次你可以大声地叫，不会有任何人听到……”话音刚落，叶荞就被剥了个精光。这是陷阱！！绝对的陷阱！！还是我自己挖的坑！！！呜呜，叶荞都要哭了――还有没有天理了？！！
　　
　　第二天起来的时候，叶荞和楚容都有点睡不醒的样子，颜琼和鹤夕倒是精神奕奕，而无双则是一脸“我睡得很好”的样子，只有原华看到楚容和鹤夕就一脸的不自在。叶荞一看――得，估计这位原大爷昨晚纠结了一晚上，没怎么睡觉，那些声音听得清清楚楚。想到自己也是受害者，不禁跟原华大起同病相怜之感。
　　
　　草草吃了点东西，几人生怕俊卿走得急，鹤夕用琴音驱使了一只城门旁的黄狗做傀儡，为他们找俊卿。易容进城后，楚容还在那里喋喋不休，埋怨自己的脸被弄得太难看，鹤夕脸一沉，楚容立刻腻了上去，又是撒娇又是耍嗲的，看着这一对儿，叶荞觉得自己一个脑袋两个大。
　　
　　“俊卿……俊卿！俊卿！！”原华脚部一顿，看到前面的人影大喜，叫了几声立刻像孩童一般跳着笑着冲了过去。前面走出客栈的俊卿刚一抬头，就看到一个人影冲了过来，看清是原华，大喜之下也立刻伸手将他抱住。叶荞看到俊卿也不禁讶异，他和鹤夕还真是长得一模一样！
　　
　　终于放开了原华，俊卿急道：“烨，你怎么退位了？发生什么事了吗？”原华摇摇头，抚着俊卿的脸痴痴地道：“俊卿，真的是你……我就是想来找你，所以就来了……”俊卿听了一怔，他没想到居然是这个原因！长叹一声：“罢了！罢了！”居然一把把原华抱到了怀里，也不理众人，就要往客栈里走。
　　
　　叶荞有点傻眼，这鹤夕和俊卿还真是一对双生子，连对感情的开放程度都是一模一样！却见颜琼嬉笑着上前一把拉住要走的俊卿道：“先等等。”然后从袖子里摸出一盒药膏隐秘地塞给他，低笑道：“第一次，不能让人太难受了……这个可以帮帮你！”俊卿脸红了红，冲颜琼点了点头，随即疾步向楼上走去。颜琼退下来，满脸的贼笑。叶荞看了奇怪问道：“你笑什么啊？”颜琼笑道：“本来就是给原华配的，这次给了他罢了。”叶荞皱了皱眉，颜琼在说些什么？
　　
　　鹤夕看着两人急匆匆的背影叹了口气：“鹤晨这个家伙，看来是动了真感情了，连自己最珍视的灵力也能放弃。罢了罢了，随他吧，只要他高兴就好。”因为俊卿住在这个客栈，几人便也入住在这里。
　　
　　叶荞进了屋就开始补眠，一直到中午吃饭的时候才被叫了起来。几人围在一起吃午饭却不见俊卿和原华的身影。叶荞奇怪地问道：“他们俩人怎么还没下来？”楚容吃吃笑道：“应该是挺饱的，没饿吧。”叶荞顿时脸色大红，这个楚容，怎么说话老是这样？！又不禁看向鹤夕――你也不管管！鹤夕给楚容夹着菜，当做没看到，弄得叶荞大为丧气。颜琼笑道：“好荞儿，好好吃饭吧，不要管那么多了。”说完又意味深长道：“估计那俩人一时半会儿下不来，呵呵……”无双看了颜琼一眼，撇嘴道：“颜琼你笑得真奇怪！”说完看看楚容，又补充道：“跟楚容一样奇怪！”被点名的两个人一起脸红。
　　
　　叶荞乐了，看来真是一物降一物啊！
　　 

作者有话要说：嘿嘿，有情人终成眷属*^^*很喜欢原华这一对~~




69

69、颜琼的药 ... 
 
 
　　中午吃了饭，颜琼想陪着叶荞出去逛逛，叶荞却被前一夜的放纵弄得腰酸背痛，懒得出门，睡在床上不肯起来，颜琼只好作罢。开了一扇窗，拿了本书坐在那里看，屋里非常安静。
　　
　　叶荞正在迷迷糊糊要睡着的时候，听到门被大力推开的声音，接着就是俊卿的怒吼：“颜琼，你这个混蛋！！”叶荞被吓得一哆嗦，瞌睡虫也飞了，“蹭”地坐了起来，瞪大眼睛看着一身火气的俊卿。啧啧，真不是说啊，俊卿这发起火儿来真不是一般的可怕！
　　
　　颜琼在那里闲闲笑着：“俊卿，稍安勿躁，怎么了？”俊卿顿时红了脸，估计是被气红的：“你，你还说！你给我的到底是什么药？”药？叶荞皱了眉，想起早上的那个场景，顿时一脸黑线――我说颜大爷，你不会给人家一CY吧？
　　
　　颜琼依然闲闲地笑着：“我跟你说了，第一次，不要让人家太难受了，那个可以帮你啊！”“什么帮我！”俊卿脸红得发紫，吭吭哧哧道：“你害得烨根本控制不住自己，不停地缠着我…….”后面的声音已经小到不能再小。叶荞傻眼了，难道颜琼真的给人CY了？！这这，这也太恶劣了吧？！！
　　
　　看着发怒的俊卿，颜琼嘿笑着站起身，拍拍他的肩膀，不知道小声说了什么，俊卿一怔，问道：“此话当真？”颜琼点点头，两人又嘀咕了几句，俊卿方才离开了。门一关，颜琼嘻嘻笑着坐到桌前就要接着看书。
　　
　　叶荞看着这个明知道自己一脸问号还不准备做解释的人，有点恨得牙痒痒，伸手夺过他的书，吼道：“颜琼，你不会真的给俊卿什么乱七八糟的药了吧？！”颜琼也不生气，坐到床头搂着叶荞的肩道：“没有乱七八糟，我就给了他一种药~”叶荞磨牙：“我问的重点不在这里…..”看到叶荞要发飙的样子，颜琼这才老实道：“也不是什么乱七八糟的药了，就是……”低头在他耳边一边吹气一边道：“就是给了俊卿一盒芙蓉霜。”叶荞一听顿时脸红――那芙蓉霜是颜琼自己配制出来的助兴药物，一点点即可，也不会让承受方难受，但是如果不知道用量，第一次用很多的话，承受方就会不堪药性，频频求欢。这种药不会伤身，如果用量合适，反而对身体颇有益处。至于叶荞为什么知道得这么清楚？咳咳，佛曰，不可说，不可说……
　　
　　看着颜琼还在自己耳边厮磨，叶荞闪开，涨红脸道：“你肯定是故意的！”颜琼闲闲笑道：“呵呵，我是故意的啊，谁让北原烨曾经算计过我~”叶荞傻眼，这都多长时间的事情了，而且你不是还拿了人家那么多金辛和长须草吗？！怎么还还这么小心眼儿！不禁捂额哀叹。
　　
　　第二天，还有些虚弱的原华和俊卿就跟几人告别，他们要到四处走走，然后找一个地方定居。看到原华脸上幸福的微笑，叶荞心情也变得开朗起来。吃过早饭，叶荞和颜琼、无双先到驿馆传了一封信给北原峰，告诉他原华已经得尝夙愿，相信他也会很开心。然后几人回到边城城门与鹤夕和楚容汇合，受邀一起去信国落梅城，鹤夕和楚容的家在那里。
　　
　　楚容看着颜琼嬉笑道：“这回有了柳颜，就不用走着回去了。”叶荞一脸黑线――估计这才是你这么热情邀请我们一起去落梅城的原因吧？
　　
　　一行人走到边城城郊的无人处，那马车早已经给了原华两人，他们现在确实只剩下两条腿可以驾驭。颜琼看了看一脸好奇的无双，想了想还是不要太刺激他的好。于是大笔一挥，画了一朵巨大的云彩，上面还有一间开了一个门两扇窗的木屋。里面摆设桌椅齐全，还有两张软榻。几人进去后，云就迅速飘起向信国的方向飞去。无双看得大为兴奋，在屋子里团团转，还愣要出去看看。叶荞怕他摔下去，颜琼于是又加了一道灵力帐，这才放心放无双出去。短短大半天的旅程，兴奋的无双就没停下过步子。
　　
　　屋里，鹤夕敲着桌沿问道：“无双怎么叫叶荞爹爹？他是个灵者吧？虽然灵力低了些。”颜琼点点头，将北原国的经历讲了一遍，鹤夕和楚容一听也是勃然大怒，听得几个罪魁祸首被处以炮烙之刑，楚容哼了一声，冷冷道：“这样也便宜这些畜生了！糟蹋了多少孩子！！”叶荞叹息了一声，怜惜地看着外面的无双，一时没有做声。
　　
　　颜琼接着道：“现在还不知道无双的灵基是哪种属类。”鹤夕道：“无双有琴师的灵基。”楚容也笑着点头，道：“无双的灵力虽然很低微，但是确实是琴师的灵力。”楚容除了是灵上阶歌神，还是九阶琴师，所以探得无双的灵基属类也就是理所应当的了。叶荞大喜，恳切地望着颜琼，明白他的意思，颜琼更巴不得把这个小家伙儿扔出去，好独占叶荞，立刻对鹤夕道：“既然无双有琴师的灵基，鹤夕，你帮我教导他一下如何？”鹤夕刚要点头，楚容笑道：“当然可以，不过……”贼兮兮地凑过来继续道：“那个芙蓉霜，是不是也不能光给俊卿，这么，厚此薄彼吧？”
　　
　　叶荞在旁边听得脸红耳赤，这，这个楚容！！颜琼则嘿笑着点头：“成交！”
　　
　　于是叶荞就眼睁睁地看着无双被卖了。
　　 

作者有话要说：各位大人，品明天起要出差，估计到这个周末才能回来。翻翻存稿......望天......汗！这几天品不能保证一天两更，不过至少一天一更，请各位大人见谅！鞠躬~~~

呃......品今天爬上来一看，原来有的字符又被屏蔽了......汗！立马修改！！




70

70、落梅城 ... 
 
 
　　
　　鹤夕和楚容没有像其他高阶灵者一样隐居在山里，反而住在城中的一个颇大的私家园林里，出入也是用自己的真容，还有一个能干的管家帮他处理府内事务，甚至全府的开销也不用二人担心！叶荞听得惊讶极了。颜琼也在旁边道：“你们这个窝我倒也是第一次来，看来弄得还不错。”楚容笑着随意道：“还行吧，住着也算舒服。”转头看到叶荞一脸好奇的样子，明了他的疑惑，解释道：“十三年前，我们曾经帮过信国国主一个小忙，他于是送了这个园子给我们，住在这里也不怕有人来捣乱。”叶荞心道，能一出手就送个园子的，估计不是什么“小”忙吧？！
　　
　　整个园子有点前世苏州园林的感觉，往往细致处见真章，讲究移步换景，小桥流水式的韵味。常常觉得这条小路就要走到尽头了，可是越过这倒屏障或者假山一看，又会有新的小路隐在里面，处处是景色，景套景，看得叶荞心生亲切。看看在前面领路的楚容和鹤夕，忍不住又问道：“这里叫落梅城，是因为有梅花林吗？”楚容哈哈大笑道：“别说梅花林，连个梅花叶子也没有！”顿了顿脚步方道：“据说几千年前，落梅城气候寒冷，城外有大片的梅林，一到冬天梅花盛开，十分美丽。当时的城主爱上了一个绝色美人，于是想方设法要把她娶到手。结果这个女子不愿，大婚那日在府中啼哭，城外盛开的梅花一瞬间全部凋谢，梅树枯萎，城主认为自己的举动惹恼了上天，无奈下取消了婚礼。后来，”楚容嘻嘻笑着：“落梅城就只有名字，再也没有梅花啦！哈哈……”哈哈笑着在前面引路。
　　
　　看来哪一个时代都有这样的传说。叶荞看着回到家显得很高兴的楚容，也开心起来。一行人终于进了内院，鹤夕道：“内院是我和楚容真正的家，这里我布了防护灵力帐，任何人没有我们的允许是进不来的。”叶荞有些稀奇地打量了一下，内院是几座竹屋，后面一大片竹林，两侧种了芭蕉还有一些叶荞叫不出来名字的阔叶植物。屋子的右后方还有一片之前在桑青家里见到的细叶植物林，鹤夕解释那种植物叫做枕|，叶子晒干可以做枕头，而且因为与“真心”同音，很多人喜欢种这种植物在家里，而且成活率极高，姬国几乎各地都有种植。听到这里，叶荞想起在桑青家枕|林里发生的事情，不由得又发起呆来。
　　
　　无双一开始还有些拘谨，现在又耐不住好奇，开始在林子里转来转去，跟一探查地盘的小狗似的。颜琼看得好笑，想到这个拖油瓶很快就要被扔出去了，又是一阵开心。
　　
　　无双住在西厢，叶荞和颜琼则被安顿在东厢，屋子里所有的摆设几乎都是竹制的，一张床被架高，借助一架竹梯上去，倒是可以防潮。屋子里一股淡淡的竹香，清新宜人。稍微收拾了一下，叶荞就拐出了竹屋，朝着那片竹林而去。
　　
　　钻进竹林仔细看了看，叶荞大喜。跑去问林鹤夕要了个趁手的工具，就喜滋滋地返回竹林，挖起了竹笋。楚容看得有趣，也下手要帮忙，结果叶荞嫌他碍事，把他赶到一边晾着。楚容也不生气，一边嘻嘻笑着一边问：“小荞儿，你挖幼竹干什么？”叶荞手里的动作不停，将一根大笋挖出来放在旁边，又去搜索下一个目标，开始努力干活，头也不回道；“这个叫做′笋′，可以做菜来吃，味道很爽口的。”楚容一听眼睛都亮了，笑道：“那今晚我们有口福了，呵呵。”叶荞挖得一脸汗，顾不得接话，继续兢兢业业地继续他的挖笋大业。
　　
　　楚容在一边晃了一会儿，大约觉得无趣，又凑了上来，嘿笑道：“小荞儿，你跟柳颜那个了没有？”叶荞还没反应过来，头也不抬地反问道：“哪个？”楚容吃吃笑道：“就是……是你上了柳颜，还是他上了你啊？看柳颜连芙蓉霜都配了，估计你们已经……那个……了吧？哈哈哈哈……”说完就是一阵哈哈哈大笑。
　　
　　叶荞一下子僵住了，脸红得要冒烟，心里气得要死――这，这个楚容，难道说话非要两句话不离这种事吗？离了他能死吗？！啊？！！啊啊啊，要受不了了要受不了了！！
　　
　　楚容一看叶荞黑着脸站起来要发飙的样子，立刻收了笑，肃容道：“荞儿，如果你还没有跟柳颜有什么，就抓紧时间离开他吧，这样对你们都好。”“什么？！”叶荞被楚容突然的变脸搞得有点回不过神来。楚容垂了眼，沉声道：“我看得出来，柳颜对你动了真感情，看你的样子也是很喜欢他吧？”看叶荞要说什么的样子，楚容摆摆手继续道：“我们灵者的传统，对于感情是很专一的，很少出现移情别恋的人。这次柳颜是对你来真的，所以你们更不能在一起！别说灵者跟普通人不能随意结合，而且柳颜本身是灵上阶，如果他与你结合，不仅是丧失灵力这么简单，定会收到天道的惩罚！”楚容双手扶住叶荞的肩膀，叹口气道：“虽然这样对你来说不公平，但是趁着现在还没到了无可挽回的地步，还是尽早抽身吧！”
　　
　　叶荞听了顿时心中感动，楚容虽然总是一副不正经的样子，看来还是真心关心自己和颜琼的，但是又不能真的将自己的身份就这么说出来。于是一脸犹疑犯难的表情，欲言又止，落在楚容眼里就是内心挣扎不已，于是叹口气道：“荞儿，你好好想想吧。”于是就离开了，剩下一个叶荞还在那里纠结不已。
　　 

作者有话要说：品来更了哦^^明天争取两更！！发奋中！！




71

71、可怜的叶荞 ... 
 
 
　　挖好笋，叶荞收拾了洗干净，与鹤夕一起在厨房里忙活。楚容和颜琼两个大爷带着无双一个小爷在园子里乱逛闲扯，哦，无双只是面无表情地听着两个人扯淡耍宝，偶尔送上两枚白眼做赏钱。颜琼看得无趣，又跑到厨房里去骚扰叶荞。叶荞正在起锅，把笋片肉丝放到碟子里，颜琼看得新奇，问道：“好荞儿，这是什么菜？”
　　
　　叶荞还在为刚才楚容的话纠结，瞪了颜琼一眼――还不都是你的错！颜琼一脸摸不着头脑，我又哪里惹着自家宝贝了？荞儿生气了，问题很严重啊！立刻低眉顺眼做可怜状。叶荞虽然知道自己的身份确实不好轻易泄露，心里还是恼怒因为这件事情遇到了好几次尴尬，见颜琼仍然可怜兮兮地，还是没好气道：“什么菜啊――竹笋炒肉！！你要不要吃？！”叶荞眯着眼睛凶巴巴地问。颜琼自动忽略了自家宝贝的眼神，热切地点点头：“要吃要吃！”叶荞一腔怒气被搞得无影无踪，心下好笑――你要吃我还嫌下手费力呢。也不答话，转头瞄了一眼一旁看热闹的鹤夕一眼，无视旁边眼巴巴的颜琼，盛汤去了。
　　
　　鹤夕一向端正的脸也有点裂缝――看到柳颜吃瘪的样子还真不是一般的好笑啊！心里笑得打跌，又不好意思太明显，别过头去干活，还在那里闷笑。颜琼郁闷得很，抬头望天――这面子看来是丢光了！
　　
　　几人在几株大芭蕉旁边的石桌前坐定。正是春天，落梅城已是繁花似锦，竹屋附近一片葱翠，景色甚是美好。一时碗碟杯盘竹箸摆好，大家落座。几人都对那盘竹笋炒肉表现出了莫大的好奇，一开吃都不约而同地将筷子伸向那盘菜，无双吃过后更是两眼放光，不过几个呼吸间的事情，这碟子已经空了，几个人还有点意犹未尽，瞪眼瞅着叶荞。叶荞刚喝了口汤，见状苦笑了一下，又去厨房炒了两盘端过来，心里暗叹：自己简直养了一群大爷！我就是那苦命的小工！
　　
　　饭毕，几人都吃得挺高兴，只有叶荞一个人在那里冒火――他爷爷的，多炒了两盘竹笋我也就认了！我没吃几口菜去炒个炒饭吃怎么了？！都给我抢光了――真是一伙儿强盗！！
　　
　　颜琼一看叶荞恼了，嬉笑着上来搂他的肩：“好荞儿，不要生气，鹤夕家里有做得极好的甜酒和荷香饼，正好给你尝尝。”一行说一行朝着鹤夕使眼色。鹤夕暗暗磨着牙，脸上却微笑道：“正是！你们难得来一趟，正好尝尝。”抬头看了看暗下来的天色和挂在竹梢上弯弯的月牙儿，笑道：“今天晚上月色不错，我们正好可以在岚心亭赏月喝米酒。”
　　
　　听到有东西吃，叶荞这才好受点了。不是自己觉悟低，这虽然不是社会主义新社会，好歹我这么辛苦劳动了，总得让人吃饱饭吧。
　　
　　鹤夕去准备酒食，楚容呵呵笑着在前面领路，穿过竹林，就有带着荷叶清香的风拂面而来。豁然开阔，叶荞几人眼前一亮。前面是一个很大的湖泊，虽然不是荷花盛开的季节，但是信国气候温暖，水面已经有一些尖尖的花苞在荷叶中被簇拥着，湖中心一座小巧的八角亭，因为天色暗，看不太清楚样子。
　　
　　无双在旁边皱了眉头，小声问叶荞道：“爹爹，这个亭子在湖心，根本没有可以过去的路。”叶荞一愣，果然如此！不过，这难不住这边的几个人吧？
　　
　　楚容微微一笑，迎着晚风轻扬双手唱到：
　　
　　漠漠水面无捷径
　　唯有翩翩来架桥
　　
　　音调还没落，就见身后的竹林里簌簌而动，万千片竹叶如同有了生命般翩翩然飞向湖面，慢慢汇成一座竹叶桥架在水面。无双又是看呆了眼睛，拉住叶荞的衣襟，轻轻拍了拍无双，叶荞拉着他的手，跟着楚容和颜琼向亭子走去。
　　
　　下了桥，叶荞抬头：“岚心亭。”咦？这个字体怎么这么熟悉？还有旁边这个说落款不是落款，说印章不是印章的东西――叶荞黑了脸。楚容嬉笑着凑上来：“去年冬天特意跟柳颜求的――他的字就是漂亮啊，还有这个印章――”指了指上面一株荞麦与一条柳枝缠绕在一起的组成的“颜”字――在淡淡的月光下还可以看到它在轻轻地随风晃动，继续道：“啧啧，真是颇有新意啊！”叶荞看了一眼旁边笑得灿烂的颜琼，第一万次后悔不应该把荞麦的图片画给他。
　　
　　几人刚坐下，鹤夕也来到了湖边，一手提了食盒，一手抱了他的琴。放下手中的食盒，鹤夕随手拨了几下弦，随后手指不停急速而动，就有一串急促的音符倾泻而出，那因为楚容的歌声而架起的竹叶桥早已经溃散落满了水面，现在随着那点点音符在水面弋动而来，慢慢在水面铺成一条笔直的路。鹤夕单手抚琴弹出一个个单音，另一手提了食盒，踏了那竹叶路施施然而来。叶荞偷偷看了看，别说衣角，连鞋子好像都没湿，啧啧。鹤夕放了手中的食盒和琴，冲着楚容不满道：“说过多少次了，不要把竹叶随便扔在湖里面。”一边说着手中两个重音，那竹叶似乎听到了召唤，纷纷从水面再次飞回竹林，湖上顿时光洁如初。
　　 

作者有话要说：品今天两更哦~敲木鱼碎碎念~~~忙里偷闲忙里偷闲~~~




72

72、峄冰 ... 
 
 
　　
　　楚容只是呵呵笑着不说话。鹤夕看了一下四周，爽朗笑道：“既是良辰，须有美景来配才好。”手下不停，又是一阵悠扬琴音，由缓慢慢急促，那荷花花苞便慢慢绽放开来，随着乐音可以清楚地看到花开的全过程，风中渐渐飘来荷花香。颜琼在旁边微微一笑，提笔在石桌上随意画了几笔，就见桌面多了一个硕大如盘的月亮，在无双的目瞪口呆中缓缓升到了亭子一角，如同一盏明灯照亮了整个亭子，里面还有影影绰绰的黑色影子，似乎是月亮里的亭台楼阁。
　　
　　鹤夕哈哈大笑，收了琴，与几人相视点头。取了食盒里的甜酒和糕点出来。叶荞接过一盏，其色如白玉，喝一口，味道甘醇，略带酒味，跟前世自己喝的米酒口感很相似，一时又是怔在那里，在这晚风中默默喝着米酒，吃着那带着淡淡荷叶香味的荷香饼。颜琼等人在那里谈笑，气氛很是热烈。
　　
　　“爹爹！”无双在旁边拽了拽叶荞的袖子，叶荞顿时醒过神来，微笑道：“无双，怎么了？要吃什么吗？”无双睁着一双亮晶晶的大眼睛，摇摇头道：“我不吃。我是看他――”无双用手指着鹤夕，“还有他――还有他――”，又指过楚容和颜琼，回过头来认真地问道：“无双觉得他们很厉害，爹爹说我也是灵者，我也可以做到他们那样吗？”叶荞笑了，抚了抚他的头发道：“我可不敢说完全能达到……”看到无双瞬间暗下来的眼神，叶荞急忙道：“但是无双一定也能变得很厉害的！爹爹相信无双能行的！”虽然觉得有点受打击，但是无双还是点点头。叶荞这才放了心，一直担心无双不肯留在这里，如果他有修习灵力的想法，那就不用担心他的抵触情绪太浓了。一时想到过几天就要离开这里，又有些舍不得他，一整晚心情都有点低落。几人一直呆到月上中天方才散了，坐在颜琼硕大的荷花瓣船里，无双的一双眼睛一直都在闪着光。
　　
　　回到东厢，颜琼一进门就把叶荞抱了起来，笑道：“舍不得无双了是吧？”叹口气，用下巴摩挲着叶荞的发顶，继续道：“无双自小就被人牙子拐卖，几乎没有好好受过教导，在鹤夕这里会好一些。他总得自己学着长大，不能总是在我们的羽翼下。”说完扶起叶荞的脸，认真地看着他。垂着眼点点头，叶荞还是有些没精打采。颜琼无法，只好帮他梳洗了一下，就安顿叶荞睡下。
　　
　　“爹爹！爹爹！！看我的琴！！”叶荞晚上睡得不好，早上一时起不得床，就被无双的声音给吵了起来。叶荞被吵得头疼，从床上下来，还没站稳，无双就像炮弹一样冲到他面前，手中高高举着一把五弦古琴。叶荞不懂琴，瞪了大眼睛看了两圈也没看出个子丑寅卯来。
　　
　　外面颜琼听到屋里的吵嚷声已经快步走了进来，还没进屋就有点生气地训斥道：“无双，昨晚上你爹爹没睡好，怎么说话这么大声！”话音未落已经走到叶荞身边把他搂在了怀里。无双一听，好像冬天被兜头浇了一盆水，还带着冰碴子，有些不服气还有些愧疚。叶荞立刻挣开颜琼，安慰无双道：“没事的，这是谁给你的琴？”无双这才好了点，振奋了精神道：“是林鹤夕给我的！叫做′峄冰′”一边说一边爱不释手地抚摸着琴身。叶荞听了叹口气，摸摸叶荞的脑袋道：“无双，不可以直接叫长辈的名字。”颜琼却笑道：“看来鹤夕没有藏私，除了他惯用的′钟雷′，便是最宝贝这把′峄冰′了。”转头向叶荞解释道：“这把琴来得不简单，是用北原国峄阳山南面的梧桐木和信国峤山冰蚕丝制成，琴音清亮，弦水火不侵，是当年鹤夕的父亲林无涯偶然得到的，后来留给了鹤夕。用它来习琴修习灵力定可以事半功倍！”
　　
　　叶荞先是惊喜，后来便皱了眉头，问道：“这个太贵重了吧？无双还没有开始习琴，就用这么珍贵的琴。”颜琼还没有答话，外面便传来鹤夕爽朗的笑声：“不会不会！”说完已经踏进房门，后面楚容也嘻嘻笑着跟进来。宠溺地看了一眼又冲着无双扑过去的楚容一眼，鹤夕笑道：“今晨带无双去琴房，本意就是给他挑一把趁手的琴。没想到无双寥寥几个单音，′峄冰′居然嗡然共鸣，既然它自己已经择主，鹤夕也不是吝啬之人，自然将′峄冰′赠给无双了！哈哈！”虽然鹤夕说得轻巧，但是叶荞也明白这′峄冰′自己择主，显然是天地间灵物，非同小可，一时对鹤夕又是心存感激。
　　
　　一旁的颜琼明了叶荞的心思，在他耳边低声笑道：“荞儿，既然′峄冰′已经认同了无双，说明无双定然也非常人，以后他在这里跟鹤夕学习，我们也可以常来看他。”抬起头看着那边一边皱着眉头黑着脸，一边躲避着楚容骚扰的无双，想起这个孩子对世事的懵然无知，又不由得叹气道：“这孩子要学得实在太多了。起码这称呼人的礼貌还是要教他的。”
　　
　　叶荞听了也是颇觉无奈，转头跟鹤夕道了谢，又细细说了无双的性格甚至起居习惯，鹤夕也不觉得烦，一直耐心听着，待叶荞讲完了方微笑点了头应道：“无双是个好孩子，我和楚容会好好教导他。你们可以常来看他，相信他也……”
　　
　　“啪！”一声响亮的巴掌声，鹤夕等抬起头看过去，顿时都傻了眼。
　　 

作者有话要说：品准时来更了哦^^各位大人请多捧场~~华丽滴转一圈，行礼~~退场......




73

73、习琴 ... 
 
 
　　那边无双涨红了脸，惊恐地缩在墙角，泪珠成串地掉了下来。楚容却是捂了脸，惊呆在那里，平时的风流不羁都飞到了天外，站在那里就是一根木桩，还是红色的，估计是被打傻了。
　　
　　叶荞看了一眼立刻明了，头疼地抚了抚额头，对皱着眉头的鹤夕道：“抱歉忘记说最重要的一点了――千万不要让楚容随便亲他，这孩子会发飙的！”颜琼在旁边“扑哧”一声笑了出来。
　　
　　鹤夕听了也忍不住好笑，看了楚容一眼，没吱声，冲着叶荞和颜琼点点头，提起步子，走人了！
　　
　　楚容在那儿一看鹤夕走了，要追出去，看到旁边泪水涟涟的无双一时又是走也不是，留也不是，不由长叹一声：“我的小祖宗啊，被打的人是我吧，你哭个什么劲儿啊？！”无双听了，哭得更大声了。颜琼在旁边笑得打跌，叶荞也不由得觉得有些好笑，冲楚容使了个眼色，见他出去了，这才过去安慰无双。
　　
　　吃过早饭，鹤夕便带了无双去琴房开始授课。无双眼睛还有点肿，抱着琴有点踌躇地看着叶荞，叶荞笑着鼓励他，鹤夕也不急，站在那里笑眯眯地等着。无双脚尖蹭着地面，直到在地上挖了个窝儿这才磨磨蹭蹭地跟着鹤夕走了。
　　
　　“爹爹，我今天跟鹤夕学了宫、商、角、徵、羽，还有变宫。他也只是弹单音，为什么我听了心里会有感动的感觉呢？”
　　
　　“无双，说了多少遍了，不能直接叫长辈的名字，要叫他老师……嗯，应该要叫师傅，是吧颜琼？”
　　
　　“嘿嘿，叫林鹤夕也没关系……那家伙不会在意的，嘻嘻。”
　　
　　“恩，鹤夕也这么说，他说叫师傅的话会觉得自己被叫老了，他那么年轻，所以让我叫他名字。”
　　
　　叶荞黑线，楚容是风骚男，鹤夕就是闷骚男，这一对真是绝配。
　　
　　“爹爹，鹤夕今天教完琴后给我讲了姬州大陆的历史，原来能达到他那么高境界的只有他一个啊……”看来这孩子有点小沮丧。
　　
　　“无双，修习要讲究放平心态，如果急功近利，是无法达到更高境界的。”颜琼难得出声。
　　
　　“……爹爹，颜琼好像讲得有点道理……”
　　
　　“什么叫′有点道理′？还有，为什么又叫我名字？我可是你的长辈？！”颜琼不愿意了。
　　
　　“咦？难道你已经老了吗？看你的样子我还以为你挺年轻的呢……”
　　
　　“……”
　　
　　叶荞看到颜琼一副要被噎死的样子，闲闲一笑，捻了旁边的松饼给无双吃。
　　
　　“爹爹，你看我弹这个音…..看！有水纹了哎！！！”无双兴奋得简直要尖叫。
　　
　　叶荞赞赏地揉揉他的脑袋。
　　
　　颜琼在旁边瞄了一眼，没吱声。叶荞推推他，颜琼眼皮也没抬，闲闲道：“这还刚开始呢，慢慢学吧。”
　　
　　叶荞气道：“无双才学了几天，就已经能驱动灵力了，这是多大的进步啊！”见颜琼不为所动，又继续道：“你不能把他跟你比啊！”
　　
　　一边的无双拉了拉叶荞，仰起脸天真道：“爹爹，没关系，等我像颜琼这么老的时候，一定比他强！”
　　
　　颜琼怒了：“我哪里老了？！！”
　　
　　叶荞理了理无双被湖风吹乱的头发，点点头道：“你说得对！不用等你跟颜琼这么老，就能比他强！”说完不理后面跳脚的颜琼，携了叶荞的手施施然而去。
　　
　　“爹爹，我……我舍不得你走……”无双拉了叶荞的手，趴在他怀里，眼眶都红了。叶荞怜惜地摸摸无双的头：“爹爹有空一定常来看你，你在这里要好好跟着鹤夕学习，如果有事情，就让鹤夕或者楚容帮忙传信给我们。”无双把脸埋在叶荞怀里，闷闷地点头，点点抽噎声，还有胸口的濡湿让叶荞明了他有多么不舍。叶荞抚着无双的后背，轻声哄着他。一边的颜琼看得酸溜溜的，什么时候叶荞能总是这么温柔地对他就好了……不禁浮想联翩，可是想到自己做小鸟依人状倚在叶荞怀里撒娇耍嗲的样子又不禁一阵恶寒，哆嗦了一下――算了，荞儿还是像平常这样对他好了。
　　
　　告别了鹤夕、楚容和无双，两人方才驾云而去。为了避免引起不必要的麻烦，两人是夜深离开的。月朗风清，天边一轮圆月，星稀而少，两人一路向西御风而行，颜琼抱着叶荞，在夏风的舒爽中感觉到前所未有的满足。叶荞双手握住颜琼搂在他腰间的手，回头微笑着看了他一眼，轻轻哼起一段轻快的旋律，完全是曲由心生，心随意动，随意地哼唱着，似乎感染到叶荞欢快的心情，颜琼应和着也低低哼唱起来，居然异乎寻常地契合。叶荞手指轻轻打着拍子倚在颜琼身上，颜琼紧紧抱着他，两人都没有留意周身散发出的薄薄的七彩华光，声调越来越轻快，两人低低地掠过树丛，街道，山丘，河流，湖泊，一路哼唱一路飞行，周身流光溢彩，在急行中犹如一道七彩的霞光扫过天际。一直到很多年后，有老人还在跟后辈的子孙讲到：“爷爷当年见过神仙啊，啧啧，那一出现，真是惊天地泣鬼神，那场景，那家伙……”
　　 

作者有话要说：嘿，品回来了^^从明天起恢复一天两更^^




74

74、回家 ... 
 
 
　　
　　远远望见自家那棵大榕树的时候，已经是天将破晓。两人干脆直接飞到树屋屋顶，坐在那里看日出。颜琼很不理解为什么叶荞有看日出这种想法，那日头出来有啥好看的？不过，当叶荞依偎着他，眯着眼睛有些疲惫地朝着东方凝视的时候，颜琼嘿嘿一笑，好荞儿，要不然，就你看日出，我来看你吧。于是专心致志地盯着叶荞的侧脸看得出神。太阳出来的时候，叶荞终于抵不住困倦睡了过去。于是在一片霞光中，颜琼将吻深深的烙在叶荞的唇上。
　　
　　将叶荞放入画中的卧房安顿好，颜琼打量了一下，还是画好啊，这么久没归家卧房还是一尘不染，至于外面的房子…..算了，睡饱了再打扫吧。于是搂了叶荞心满意足地睡去。
　　
　　叶荞睁开眼的时候，看了看光照进来的方向，看来是下午了。一动，发现颜琼搂着他的腰，睡得正酣。想到离家时，两人还是分睡两床，现在关系居然已经这么亲密了，心里不由得泛起点点甜意。轻轻翻身，让颜琼平躺，然后慢慢抽身出来。抚了抚颜琼睡梦中犹带着笑意的脸，想起这段时间以来两人之间的点点滴滴，叶荞面上露出微笑，俯□，轻轻在他嘴角亲了一下，这才出了画。
　　
　　长几上已经有了灰尘，那木椅子上的花儿叶儿倒是依然生机勃勃，抬头一瞧，挂在二楼墙上的颜琼画像已经蒙了灰尘，里面总是翩翩佳公子派头的颜琼也灰头土脸地在那里苦着脸，看到叶荞看他，咧嘴一笑，居然被灰尘呛得打了个喷嚏！顿时风度全无，尴尬不已。叶荞看得好笑，这画倒是如其真人，一点不带失本色的。
　　
　　站在屋子中央，叶荞想了想，面上不禁露出一丝促狭的笑意。在纸上画画写写，看了看，想了一想，又描了几笔，复再思索，于是再画……
　　
　　颜琼是在那一阵阵轻快的歌声中醒过来的，迷迷糊糊地去抓叶荞，哪里还有个影子？这才清醒过来，从床上坐起来回了回神，简单洗漱了，出了画。一看，登时傻眼。揉了揉眼睛，没错儿――这，这是……
　　
　　二楼一个长了两撇胡儿的“颜琼”正在卖力地擦着桌椅，擦完了就去擦地板；
　　
　　走到窗边，看到窗外一个带了遮阳斗笠一身短装打扮的“颜琼”正在清理门前的杂草，还知道把枯枝单独拣出来，估计是可以当烧柴；
　　
　　向楼底望了望，一个Q版颜琼在帮着叶荞做饭，叶荞把头发挽了起来，一身短衫，被扎在长裤里，一边唱着歌一边做饭，还可以闻到阵阵食物的香气。一时叶荞忙完了，还抱着那个脸蛋圆圆，眼睛大大，嘴巴小巧可爱的Q版颜琼狠狠亲了几口！！哦天呐！！颜琼快昏过去了，随即就是怒火中烧――不可以！要亲就过来亲我这个正主儿！！啊啊啊啊！我吃亏了吃亏了！颜琼在那里连连跺脚。
　　
　　笑着望了楼上跳脚的颜琼一眼，叶荞狡黠一笑，拉开那娃娃颜琼的衣襟，一口亲在胸口上，看得颜琼口干舌燥嗓子都要冒烟了――调戏！哦不，挑逗！！□裸的挑逗！！呵呵一笑，叶荞端了食物飘到二楼，看看已经收拾得差不多，这才将召唤出来的三个颜琼送回画中。颜琼不依了，腻在叶荞身边要抱他，叶荞似笑非笑道：“你确定要′抱′我？”手中端着食盘，站在二楼下到一楼的交界处，一副随时要把手中食盘扔下去的样子。颜琼眼巴巴地看了看那诱人的饭菜，又看了看诱人的叶荞，不禁哀声道：“好荞儿，这个，你看你好不容才把饭菜做好，这样多浪费啊~”叶荞微微一笑，也不吭声，手中顺势就要把食盘扔下去。
　　
　　颜琼立刻叫出声来：“哎哎，别呀！！我不抱了你了还不行，我吃饭我吃饭……”颜琼特委屈，两个都吃不行吗？叶荞这才施施然走到长几边摆好饭菜。颜琼早就饿得不行，立刻冲上来大吃特吃。人说“饱暖思□”，这个实在是太适合颜大爷了。一看饭菜已经在肚子里安全了，立刻又要上来缠着叶荞。
　　
　　叶荞推开颜琼凑过来的脸闲闲道：“你饭都吃了，还想过来抱我吗？”随即头也不回地去休息了，心里暗道：哼，难道我还比不上一餐饭？！你这几天还是省省吧，哼！！
　　
　　颜琼在那里唉声叹气，看叶荞跟本不理他，自己觉得也没趣，一脸挫败地坐到床边的椅子上，随手拿了本书来看。袖子无意间扫过长几，将上面的画带了下来。颜琼拾起来一看，正是画了三个自己的那幅画。特别是那个Q版的颜琼，头发长长的直到脚后跟，额头上齐齐的刘海，眼睛似乎还闪着水光，要多可爱有多可爱，颜琼自己看着也笑出声来。
　　
　　笑着笑着，似乎想到了什么，颜琼一怔，随即收了笑容仔细回想――没错，小荞儿当时是同时召唤出了三个自己，用一样的歌声去驱使他们做不同的事情！！天呐！！颜琼呆了，这种境界似乎从来没有人达到过――包括他自己！哦，这并非是说荞儿的灵力已经比自己要深厚了，只是说境界，这种境界！！灵力只要有了时间就可以慢慢积累，但是境界！境界是最难达到的！！好比现在的荞儿只能驱使三个人分别去拿烧火棍、笤帚和簸箕干家务，颜琼却可以驱使一个人去攻打月球！虽然现在的攻击力荞儿还比不上自己，但是假以时日呢？天呐！颜琼艰难地咽了口唾沫，他的荞儿，到底是个什么样的存在？
　　




75

75、等待 ... 
 
 
　　因为叶荞最初的灵力来源是颜琼，所以他一直认为叶荞所能达到的最高级别也就是灵上阶的君王级，但是如果荞儿是高于灵上阶的呢？那又是一个什么样的存在？一直以来，姬州大陆的最高阶都是灵上阶君王，但是之上呢？有没有更高级别的存在？如果存在的话，会是什么样的呢？这种想法颠覆了颜琼一直以来的认知，让他的脑袋几乎乱成了一锅浆糊。
　　
　　呆坐在窗边良久，颜琼觉得自己需要找人商量一下，最好能有个人帮他解释一下。他被自己这种想法搞得有些坐卧不安，以至于到了第二天早上两人一起吃饭的时候，连叶荞也感觉到了：“颜琼？你怎么了？怎么看起来魂不守舍的？”颜琼不知道怎么跟叶荞说，但是有一点他隐隐有点感觉，似乎自己当时刻意隐瞒了荞儿的身份不是件坏事。
　　
　　想了想，颜琼决定实话实说：“荞儿，我觉得你的身份不简单。”叶荞听了皱着眉头道：“又是身份！哪里不简单了！！”颜琼无奈，想着怎么跟他解释，先问道：“你最近修习灵力跟刚开始的时候相比，感觉有什么不一样？”叶荞想了想：“以前的时候，觉得自己学得很慢……”颜琼听了哭笑不得，那种恐怖的速度还好意思说“学得很慢”？！你让其他灵者还怎么活？！但还是地接着听下去，“而且灵力运用不够顺手，有时候是想这么做的，但是结果却是那样的……经常会有这种感觉！至于现在嘛――”叶荞摸了摸下巴，继续道：“现在感觉好多了，似乎灵力也充沛了很多，想做什么就能做什么！”颜琼听了点头，看来跟自己想象得差不多，但是还有一些事情自己搞不明白。比方说，就算荞儿不是灵上阶之上的存在，那他的手背上为什么没有出现任何阶位标志？即使他的灵魂不是来自于这个世界，这种情况也实在是有些诡异。
　　
　　思索了一下，颜琼觉得等自己搞清楚了再跟叶荞解释比较好，这样想着，抬头跟叶荞说道：“荞儿，我现在还有些地方弄不清楚，等我弄清楚了再跟你解释吧。”叶荞听得莫名其妙，这都是些什么乱七八糟的？！只好耸耸肩，继续吃饭。
　　
　　几天后，颜琼跟叶荞说要出去一趟，去去就回，就急匆匆地离家了。叶荞也没在意，在家里闲来无事，又担心远在信国的无双，于是取了纸笔写了一封信，召唤了一只小雀儿替他将信送出去。看着那雀儿扑棱着翅膀飞走，叶荞发了一会儿呆，又去搜了颜琼的药书看，看了一会儿觉得烦躁，扔了书去写字，写了一会儿又觉得无聊，从灶边找了段木炭头出去画素描。画了半天，终于受不了地扔了炭笔，在庭院里滴溜溜地转来转去，连刚买的小鸡都不想去看了。
　　
　　看看日头，怎么老半天了还窝在天上没挪过窝儿？啊啊，时间怎么过得那么慢？！又在那里咬牙切齿，颜琼这个混蛋，跑到哪里去了？怎么还不回来？
　　
　　一个小时后，看颜琼还没影子，叶荞想等他回来之后一定要大骂他两句；
　　
　　两个小时后，叶荞对着天边的云彩磨着牙，颜琼你这个混蛋，回来之后我一定要咬你两口！踢你两脚！！
　　
　　三个小时后，叶荞对着空空的屋子简直要跳脚了！！颜琼你这个超级大白痴！再不回来小爷我废了你！！
　　
　　三个半小时后，叶荞蹲在树屋前的草地上数蚂蚁；
　　
　　四个小时后，叶荞把找到的蚂蚁窝捅了，然后恶劣地灌了水，蚂蚁跑得到处都是；
　　
　　五个小时之后，叶荞在出神地回想，刚才是自己灌的第几个蚂蚁窝了？想不起来了好像……算了，重新开始吧……
　　
　　天已经全黑了，叶荞坐在草地上，初夏的夜空似乎特别低，墨色的天幕上面繁星点点，似乎一伸手就能够到，周围虫儿此起彼伏地唱着，叶荞抬头望着天，已经是什么时候了？颜琼为什么还不回来？不能哭啊叶荞，就算是被那个没良心的家伙抛弃了也不能哭！！把头抬起来，眼泪就不会流出来了……叶荞努力地仰着头，却似乎被天上的星星发出的光灼伤了眼睛，眼泪便滚滚而落。
　　
　　用袖子胡乱地擦了两把，怎么擦不干净？！赌气地捂了眼，眼泪便从指缝间流出。抱着双腿，叶荞把脸埋进了腿间，周围非常安静，叶荞不哭，叶荞不哭不哭不哭……
　　
　　天将破晓，叶荞的衣衫已经被早晨的露珠打湿，鞋子也是湿漉漉的。在外面呆了一晚上，已经浑身冰凉。望着东方冉冉升起的太阳，叶荞红肿着一双眼，神情有些哀戚的木然。难道两年前的那个梦是真的吗？不光是爸妈和弟弟，连颜琼都要离开了吗？不不，我还有无双不是吗？没有颜琼了，我还有无双！可是，可是这里怎么这么难受？叶荞手抓紧了胸口，有些艰难地喘息着。
　　
　　一阵风大力袭来，卷起了他的衣襟和发梢。叶荞一怔，还带着泪痕的脸扬起，就看到从太阳升起的方向，一个人影迅速地朝他飞过来，朝阳的光笼罩在那人一身白衣上，似乎给他镀了一层金光，翻飞的长发似乎都是金色的。看着那人越来越近，叶荞抑制不住激动地站了起来，腿脚早已经麻了，这一站如同站在刀尖上，叶荞惊呼一声，身体就摔了下去。
　　 

作者有话要说：改错字，非更~~




76

76、三语草 ... 
 
 
　　
　　一阵风掠过，叶荞已经稳稳地被捞进了颜琼怀里。颜琼一身冰凉，显然赶了一夜的路，抱着叶荞的身体皱眉道：“荞儿，你怎么不好好呆在屋里，看这身体冰的……啊！”话音未落，肩膀已经被叶荞狠狠地咬了下去。
　　
　　叶荞半边身体都是麻的，手都抬不起来，可是嘴巴却够用得很，咬得很深，甚至可以尝到腥甜的味道。颜琼看他这个样子就知道这孩子等急了，估计还不知道怎么胡思乱想了呢，也就任他发泄似地咬着，一手轻轻抚着叶荞的头发。
　　
　　不知道什么时候，叶荞的手已经钻进了颜琼的衣襟，嘴唇也贴上了他的脖颈，然后是耳后，接着就是热烈而炽热的吻。颜琼被这么热情的叶荞吓了一跳，接着抱紧了他主动加深了这个吻。叶荞有些失控地撕扯着颜琼的衣服，在他身上胡乱摸来摸去。颜琼被摸得火起，抱起叶荞就飞回了树屋。
　　
　　今天的叶荞热情得过分，连颜琼都感觉有些吃不消，看着身下一边低泣着一边嘶哑着声音呻吟不停的叶荞，颜琼感觉自己这次似乎闯了祸，只有用激烈的动作安慰着不安的他。从叶荞身体里退出来，颜琼将他抱起去浴池里替他清洗。叶荞早已疲极睡去，只是一只手却始终牢牢抓着颜琼的胳膊，怎么也不肯松开。
　　
　　再次睁开眼的时候，已经是晚上了。叶荞的眼神还有些涣散，慢慢想起睡前的情景，一时又紧张起来，颜琼的手早已经搂了过来，把叶荞圈进了怀里：“荞儿，醒了么？”叶荞转头看到颜琼微笑的脸，这才安下心来，反手抱住颜琼，把脑袋埋进他怀里：“你去哪里了？这么晚才回来……”叶荞的声音听起来闷闷的，带着鼻音。颜琼后悔得不行，抱紧他道：“我去了趟菁言国找个人，想问点事情……”结果人没找着，还耽误了回来的时间，害得荞儿胡思乱想，在外面等了一夜，颜琼觉得肠子都悔青了。
　　
　　叶荞抬起头，盯着他的眼睛道：“那以后，我跟你一起去，不许把我扔在这里！”颜琼抚摸着叶荞的长发，微笑着点点头：“荞儿，以后我去哪里都跟你一起，不会把你一个人丢在家里。”似乎得到保证安了心，叶荞这才露出了笑容。
　　
　　两人又厮磨了一会儿方才起身。吃了晚饭，颜琼拉了叶荞的手，在长几旁坐定：“荞儿，我给你看个东西。”从袖中摸出一个玉盒，打开之后，递到叶荞眼前。那是一棵类似三叶草似的植物，所不同的是，它的叶片相当肥厚，看起来像是三片被雕刻得极其精美的玉石片，还发出淡淡的绿光。叶荞一看大喜：“这是三语草！！”颜琼笑着点头。三语草是少见的天地灵物，也是药师梦寐以求的灵力丸主药材，而且生性娇贵，一旦被采摘，需要放到玉盒里养着才不会失去药力。这次颜琼就是因为它耽误了回程的时间，于是解释道：“我回程的时候，曾在青枫山暂时落下休息，结果走了几步路却突然迷了方向，左转右转也走不出去，所以我估计周围有灵物出现。”颜琼笑了笑继续道：“我费了好大的力气才找到它，它倒也狡猾，寄生在一棵枯树上，颜色跟那老树的颜色一模一样，但是这根本难不倒我~”颜琼的声音有些得意。
　　
　　叶荞点点头，满眼期待：“这次制灵力丸，我要跟你一起！”颜琼知道叶荞还没用过这么珍贵的药材，肯定是很感兴趣，也想知道叶荞到底进展到一个什么程度了，立刻点头。
　　
　　接下来的几天，两人先是查了一些药书，然后开始仔细筛选可用的辅助药材。因为怕糟蹋了它的药性，两人都非常谨慎，遇到有争端的地方，叶荞也不知道什么前辈后辈之说，只要觉得自己有理，就会据理力争。叶荞本身的想法有许多跟这个世界的思维定势是不一样的，在配药上也有自己的一套想法，这样以来，颜琼反而有种顿悟感――哦，原来还可以这么考虑！争论了几天，两人又出去搜罗了几味药材，这才定下辅药清单和用量。
　　
　　接下来就是制药。两人细心地秤药、配药、研磨，然后这才取出三语草，放在眼前，两人坐定之后，颜琼肃容，运转灵力，周身散发出湛蓝色的光晕，将一一丝丝的灵力慢慢地注入已经配好的药材中，叶荞见状也立刻依样，将自己的灵力抽成丝注入其中，那些药材在两股灵力线的绞合中慢慢汇聚到三语草周围，然后开始慢慢的融合，一刻钟后，那药材终于融合完毕，在渐渐消失的蓝光中化为两颗散发着淡绿色光芒的灵力丸。
　　
　　“大功告成！！”叶荞跳了起来，兴奋地凑到药丸前看个不停。颜琼笑笑：“看来我们运气不错，能制成两颗灵力丸。开始我还以为能配出一颗主丸，一颗副丸就已经不错了呢。”说完将两颗灵力丸放入开始装三语草的玉盒中，随后取出一颗对叶荞道：“把这颗服下吧。”说着把灵力丸送到叶荞嘴边。点点头，叶荞含了，吞了下去。很快，叶荞的胸口散发出薄薄的湛蓝色光晕，感觉出这颗灵力丸蕴含的强大后续灵力，叶荞退后一步盘腿坐在地上，闭着眼睛专心控制着体内高速运转的灵力速度，等待自己将灵力丸的药性完全吸纳。
　　
　　叶荞再睁开眼的时候，显然已经过了一些时候了。这三语草果然不同凡响，叶荞明显感觉到自己体内灵力的充沛感跟之前显然不可同日而语。见颜琼已经收了盒子，奇道：“你干嘛把另一颗收了？”颜琼一听随口答道：“三语草的灵力太强大，荞儿要过一段时间再吃效果才更好。”叶荞听了顿时心下又是感动又是好笑，不由骂道：“傻瓜！”上前一步夺了那盒子，打开取了剩下的一颗灵力丸就塞进了颜琼的嘴巴里。
　　 

作者有话要说：呃，各位，品今天来更迟了......鞠躬道歉><~~




77

77、颜琼晋阶 ... 
 
 
　　
　　颜琼猝不及防下还来不及反应，那药丸已经滑下了喉咙，胸口开始散发出蓝色的光晕，颜琼无奈，只好立刻退后一步在地板上坐下。
　　
　　胸口的蓝色光芒越来越强，渐渐将他整个人笼罩其中，颜琼面沉如水，如同入定的老僧，一动不动，只有那蓝色的光芒一忽儿强一忽儿弱，如同跳动的火焰。不知过了多久，叶荞看得眼皮都沉了，那蓝色光芒才慢慢暗淡下来。
　　
　　叶荞精神一振，嘿，这下终于完了吧？！却见那本来已经暗淡下去的蓝光腾地亮起来，颜琼一动不动，手背上却突然光芒一闪，七片细叶形状的图案浮现出来，在蓝光中不停地摇曳着，叶荞看呆了眼，正要出声，却见在最后一片叶子旁边，又缓缓浮现出两片细叶，其中一片叶片慢慢舒展开来，与另外七片并列舞动，另一片跟其他八片不太一样，却是呈半卷曲状的，好一会儿，那蓝光才慢慢暗下去。蓝光消失的那一瞬，那九片细叶图案也倏忽隐没了。
　　
　　叶荞看得大为兴奋，一见颜琼睁了眼，立刻跳起来冲上去：“颜琼颜琼！你晋阶了是不是？！”颜琼从地上站起来，一把抱住撞上来的叶荞，笑道：“是啊，托我小荞儿的福，还晋了两阶！以后我就是九阶药师了！”叶荞有点不好意思：“什么托了我的福啊，本来就是我们一起配的药，当然要一起分享。”颜琼微笑着抱住叶荞，显然也很高兴。
　　
　　看看天色已经晚了，两人便开始张罗晚饭。餐桌上，看着叶荞依然兴奋得有些发红的脸，颜琼正色道：“荞儿，不要因为灵力丸可以增加灵力就沉迷于此，要想真正随意地控制使用自己的灵力，还是主要靠时间的积累和勤加修习。”叶荞听了一怔，他确实是生了急功近利的心，刚才还想着找个机会把信国的山头都扫荡一遍呢。况且，如果所有的灵者都像自己这么想的话，该有多少灵物也早就绝迹了――唉，叶大爷，难道你以为天地灵物那么好找的么？
　　
　　“鹤夕，爹爹最近没来，也没有信来么？”收了琴，无双朝着鹤夕微微一躬，没有像平时一样退出去，犹豫了一下，抬头问道。
　　
　　鹤夕笑道：“我就想你还能憋住几天不问，哈哈哈！这是你爹爹前两天送来的信。”说完，随手从书架上取了一个小竹节，递给无双。接过来，无双有些迫不及待地取出里面被卷起一个细卷儿的纸条，看了又看，有些失望，还有些开心，又看了一会儿，这才小心地收了，冲着鹤夕再一礼，方才带着琴离开了。
　　
　　楚容正好进门来，跟无双打了个照面，无双微笑着冲着他点点头，出去了。楚容出神地看了无双的背影一会儿，啧啧道：“这孩子，简直跟三年前不是一个人了，可以说是脱胎换骨！”鹤夕哈哈大笑，上前两步搂了楚容的细腰，在他脸上亲了一下，这才问：“那你说他这样变了好是不好？”楚容嘻嘻笑着，腻在鹤夕身上道：“我还是觉得当年扇了我一耳光的无双比较可爱！”说罢两人一起哈哈大笑。
　　
　　“荞儿这算起来，有两个多月没过来了吧？看他以前宝贝无双的样子，一个月来一次都是少的，这次怎么都这么长时间了还没个影子？”楚容被鹤夕抱到腿上坐着，一边玩着他的头发一边随意问道。鹤夕似笑非笑：“怎么，想他了么？”楚容吃吃笑着不说话。鹤夕在他腰上扭了一把，看楚容一声痛呼软在了他身上，这才好笑道：“你就这么想让我吃醋？”楚容扭着腰装没听见。鹤夕宠溺地刮了他的鼻子一下，笑道：“让我猜猜……你是想吃叶荞做的什锦山鸡了吧？”楚容扭股儿糖似的在他怀里扭着，舔着鹤夕的耳珠吃吃笑道：“错~我是想向颜琼讨芙蓉霜呢~~”鹤夕搂着楚容腰的手一紧，喘息也粗重起来，恶狠狠道：“你这个勾人的小妖精！”拦腰抱起楚容就向里屋大步而去。
　　
　　无双慢慢走出琴房，心情是一种说不出的失落，两个多月没有见到叶荞，总觉得少了什么。这次本以为晋阶四阶琴师，爹爹会来看看自己，给自己庆祝一下，没想到还是来不了……还是自己太依赖爹爹了吧……无双不知不觉间走出竹林，来到湖边，出神地盯着湖心的岚心亭，想起三年前，几人在湖心赏月喝酒的情景，还觉得历历在目，一时站在那里痴了。
　　
　　“哈哈，哈哈哈！！无双！无双！！”被一阵银铃般的笑声惊醒，无双下意识地抬起了头，只见湖心的一片莲花田中扑楞楞飞起数只不知名的鸟儿，入眼一片绿色，几乎遮天蔽日，那本来水灵灵的荷花顿时被糟蹋得一塌糊涂，花落叶损，而那些鸟儿……无双的眉头皱得更厉害了――那些缺了条腿儿，肚子太肥大几乎扑棱不起来掉到水里的也就罢了，怎么还有翅膀一大一小，甚至总是朝着一个方向飞的？莫不成是瞎眼的？！还有中间那只大鸟上面的家伙……无双瞪大了眼睛，然后别过头不忍看――噗通，重物落水的声音，然后就是断断续续的呼救声：“无双……呃！无双！！救我~~救……无双！！”
　　
　　无奈地叹了口气，无双盘腿坐下，将琴放到膝上，几个单音后，就是一连串急促的琴音，在水面上乱飞的各种鸟儿似乎听到了召唤，向着落水的方向而去，然后用自己或长或短的喙叼起浮在水面上的头发和衣襟，以一种叼着虫儿的姿势将那“重物”从水中拽起，在一声声惨呼中一路拖拉着到了湖边，然后“砰”地一声扔在了湖岸上。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，偶今天白天不在家，现在把缺的补上^^勤劳的品哦，有没有大人表扬一个？嘿嘿~~~




78

78、戴眉 ... 
 
 
　　“痛啊，无双……能不能以后不要这么粗暴~~”听着那耍嗲的声音，无双手一哆嗦，手下的琴走了音，那些鸟儿呼啦啦乱了方向，顿时撞到一起，一片漫天羽毛，还都是绿色的，嘴角抽了抽，无双收了音，那些鸟儿方才在一片绿光中化为片片荷叶落了下来。
　　
　　看了看地上被剪成各种各样稀奇形状的荷叶，无双皱了眉头，没好气道：“死眉毛，你又逃了鹤夕的课跑到湖里去糟蹋荷花了？！”那一头乱发湿淋淋地贴在脸上的女子听了，用手把头发扒拉开，露出一张小小圆圆的脸，嬉笑道：“我看你在湖边发呆，想给你个惊喜嘛~”说着要从地上爬起来。
　　
　　无双眉头皱得更深了，“惊”确实是有了，“喜”没见着！看着那小女孩儿似乎摔重了，爬不起来的样子也不上前帮忙，沉了声音道：“戴眉，以后不许到湖里去捣乱。”爹爹很喜欢这一湖荷花的，可惜了…….看着湖面一片狼藉，无双脸黑了。
　　
　　看无双一脸要杀人的样子，戴眉也不敢再装可怜，几下从地上爬了起来，从衣服上摘下几根水草，凑到无双眼前嬉笑道：“好无双，别生气了！我错了还不行？”看着戴眉浑身湿淋淋还在地上蹭了一身土的狼狈样子，无双气就不打一处来：“看看你哪里有个女孩子的样子！”看戴眉低了头扭着衣角做娇羞状，又是好气又是好笑，不耐烦道：“快去换衣服吧！这样像什么样子！！”
　　
　　坐在戴眉房外的竹椅上，无双手里有一搭没一搭地拨着峄冰，想着心事。戴眉却突然蹦了出来，无双被吓得一哆嗦，手指差一点被琴弦割破。看着一身鹅黄衣衫却披头散发的戴眉，无双无奈地叹口气，推开琴道：“梳子！”戴眉嘻嘻笑着，大眼睛眨巴眨巴，把手里的木梳递了过去。无双第一千次叹着气给端坐在前面的戴眉收拾那一头乱糟糟的头发，自从这孩子来了，自己简直就成了全职仆人！！这孩子也有本事，不管把她收拾得多齐整，不到半天肯定能把自己弄得要多乱有多乱。什么？戴眉比自己大？整天让人给梳头的主儿，不是孩子是什么？无双一边嘀咕着一边给戴眉梳头。
　　
　　“嘻嘻，今儿个又凑巧了，现在给眉儿梳头，估计过几天就要给她画眉了，哈哈哈哈！”听到楚容的声音，无双嘴角抽了抽，手中动作不停，把戴眉的发尾理好，放下梳子站起身，朝着面带微笑缓步而来的楚容和鹤夕点点头算是打了招呼。
　　
　　鹤夕一身湖蓝长衫，显得风度翩翩，站在一身白底桃花暗绣长衫的楚容旁，显得两人格外般配。无双看了，感觉自己似乎有点羡慕他们。鹤夕听了楚容的话，不由对着楚容摇头道：“都是做长辈的人了，说话还是这么轻佻！”楚容听了做可怜状：“鹤夕，你不喜欢我了么……”眼中点点闪光，似乎泫然欲泣。
　　
　　“无双，你也不喜欢我了么…….”旁边的戴眉见状也扭了身子，别了脸做饮泣状。看着眼前这两个活宝，鹤夕和无双一起黑线。接下来，两人同时叹了口气，接着重复第一千遍的动作，不同的是，鹤夕搂了身边的楚容柔声安慰，无双却别了脸，抬腿，走人！！
　　
　　“哎哎~无双，你别走啊！！等等我――”戴眉见无双拍拍屁股走人了，顿时急了，三步并作两步地冲了上去，无双走得快，两人一会儿就不见了踪影。
　　
　　楚容倚在鹤夕怀里看着两人的背影笑道：“看来眉儿这小家伙儿挺喜欢无双的嘛，无双都给人梳头发了，看来也对她有点意思吧。”鹤夕皱了皱眉头没接话，让他来看，无双对戴眉是一点意思都没有的，倒是对……
　　
　　“哎，鹤夕啊，你说眉儿今年都九十二岁了，怎么才是四阶巧者，白灵可是亲口夸过她的资质极好的……而且照我说，她学琴的资质也一点不差于无双，可是都练了两年多了，才勉强到了二阶。”看着楚容皱着的眉，鹤夕也觉得有点疑惑，这么好的资质，她父母亲还特意托了白灵送她过来习琴，对着这说不上糟糕却并不出色的成绩，却一点都不着急，说起来还真是有些怪异，估计家里是太宠这个精灵古怪的小家伙儿了。
　　
　　那厢无双在前面疾走，戴眉在后面狂追不舍，不知不觉走到了叶荞来时住的东厢，无双一怔，脚步慢了下来，戴眉立刻气喘吁吁地追了上来：“无双……”天色已经暗了，无双站在竹屋前，怔怔看着空荡荡的屋子出神。戴眉在他身边转来转去，无双只当她是空气。
　　
　　“爹爹……爹爹！”无双的眼睛突然亮了，声音里满是狂喜。戴眉不满地嘟囔道：“无双你又打岔了，哪里有你爹爹……啊！”戴眉睁大了眼睛，却见一只巨大的仙鹤托着两个人影从天而降，翅膀煽动的风吹得竹屋旁的芭蕉几乎折断。随着一阵笑声，叶荞从鹤背上跳了下来，颜琼随即也跃下来，犹在后面嘀咕：“你不是说驾鹤西归是去世的意思吗？还非要骑着鹤来不可……”那边叶荞早把无双抱到了怀里，头也不回道：“我们这是东来，又不是西去，嘻嘻……无双，恭喜你晋阶！”叶荞两只眼睛笑成了月亮，抱着无双不禁感慨，才两个多月没见面，无双又长高了，啧啧，比自己都高了，也有男人味多了……叶荞看着面前玉树临风的无双，颇有一种吾家有男初长成的成就感――自家的漂亮孩子，长成一个男人了！！。
　　
　　无双反手抱住叶荞的腰，像小孩子一样嗅着他身上的味道，觉得自己有点莫名的激动，手都有些抖，头趴在他肩上闷声问道：“爹爹，你怎么现在才来看我……”声音里有他自己察觉不到的依恋和孩子气。戴眉在一边怔了怔，继续嘻嘻笑着，颜琼却黑了脸，他家小荞儿只要一见到了无双，就把自己忘到了脑后，真是让他……恨得牙痒痒啊……颜琼磨着牙。
　　 

作者有话要说：戴眉上场了......




79

79、酣睡 ... 
 
 
　　叶荞有些歉疚，摸着无双的脑袋道：“对不起无双，爹爹最近这几天太忙了……”――唉，忙啊，能不忙吗？！颜琼在旁边翻白眼，这个小荞儿就没有能闲下来的时候。前段时间听说酩城附近的葛衡城有野兽伤人，立刻拉着自己去“为民除害”！听信国的驻守使者传信说眷城出现了瘟疫，立刻带了所有能用的药材赶去帮忙，在眷城里住了一个多月，还见到了那个向荞儿“求婚”的狄隽！！当然狄隽已经认不出来易容后的两人了，但是看到他和荞儿在那里谈得甚是热络，颜琼心里就酸溜溜的。这一阵子好不容安顿点了，又拽着自己去山里采了许多常用药材，回来就挂了个幡子，在城门口搞什么“义诊”，说是“悬壶济世”，替人看病问诊。唉――你说你不是“义诊”不收钱吗？怎么见了有富户讨便宜来看病，宰人家宰得比谁都凶，周围人还一脸崇拜得不行的样子，真是，啧啧！
　　
　　无双抱着叶荞，觉得很满足，心里失落的地方似乎也被补了回来，放开叶荞后也不肯离开一步，紧紧跟在他身边，看得叶荞啼笑皆非――这孩子，怎么越大越爱黏人了。跟无双和戴眉随便聊了几句近况，就听到一个带笑的声音传了过来：“我说呢谁这么大阵仗――还驾鹤而来，原来是小荞儿来了啊~”话落就是楚容袅娜的身影和大步而来的鹤夕。
　　
　　叶荞见到两人，跟颜琼一起上前打了声招呼，几人就说说笑笑地进了屋。叶荞携了无双的手，细细问他的近况，这么久没见，也着实挂念。楚容和鹤夕也跟颜琼说笑着，只剩了一个戴眉在那里团团转，见没人理她，嘟了嘴，气道：“你们都不理我！欺负我！！”嘴一扁，似乎要哭出来的样子，颜琼听了好笑，哄到：“眉儿，大家没有故意不理你，看这是什么？”说着从袖子里摸出一个小小的用干荷叶包好的小包。戴眉一看眼睛都发光了：“梅花烟！！”立刻夺了过来，打开，拿了一块儿点心就津津有味地吃起来，享受地眯着眼，满脸的笑意几乎要溢出来，两腮鼓鼓的，还沾着点心渣。众人看她吃得香甜，也不由好笑，一时气氛十分轻松融洽。 
　　
　　晚饭自然又是叶荞操刀。不知道从什么时候，鹤夕只要叶荞来，就再也不肯掌勺，哪怕是打下手也不肯上，照他的说法就是“有了对比就不能上去献丑了”。其他人更不可能动弹，所以叶荞虽然无奈，也只好每次都在别人期许的热情的目光中愤愤不平地“上岗”。
　　
　　一顿饭吃得大家心满意足，颜琼摸着自己浑圆的肚皮都乐得想哼哼了――怎么感觉小荞儿的手艺又提高了，心里得意不已。楚容笑道：“小荞儿，这次来就多住几天吧。”叶荞看了眼满眼热切的无双，想了想，点了点头：“好，那我这次就多打搅几天了。”无双的眼睛一瞬间亮了起来，戴眉听了眼光闪了闪，垂了眼睛。鹤夕哈哈大笑：“不用这么客气，你能在这里多住几天，最高兴的莫过于小容了。每次你走，之后好几天他都没什么胃口，哈哈哈哈！”楚容瞪了鹤夕一眼，居然有些不好意思。众人大笑。
　　
　　一晃眼半个月过去了，无双过得很开心，连每天学琴的时候都是兴致勃勃脸上带笑。鹤夕看着无双的样子，有些欲言又止，这个孩子不会是……有心想告诫他两句，想了想叹了口气，算了，这种事情怎么开口呢？只能希望这个孩子不要陷得太深才好。还有，是不是得跟颜琼提前打声招呼？如果能制止得了是最好……这大的是这样，小的也是这样，都喜欢上一个普通人……不过，叶荞这样纯净剔透的人儿，天生就是别人视线的焦点吧……想到这里，看到无双像往常一样要躬身离开，鹤夕喊住了他，刚想开口，又觉得这样做有点不妥，踌躇了一下，方才叹口气道：“无双，麻烦你去看下颜琼在不在东厢，在的话……请他过来一趟，我在岚心亭等他。”
　　
　　无双没有多说什么，立刻点头应“是”，然后疾步退了出去，就急匆匆地朝着东厢而去。即使没有鹤夕的吩咐，无双也已经习惯了每天学完琴后去找叶荞准时报到。有时候弹琴给他听，有时候陪他出去逛逛，有时候只是单纯的两人聊聊天，似乎很普通的事情，无双却觉得兴致盎然，每次都是兴致勃勃的。当然，如果……颜琼不在跟前碍眼就更好了……
　　
　　屋门没有掩好，开着半扇，无双听得屋里安静，不由放轻了脚步，走了进去。外间没有人，无双犹豫了一下，慢慢走进里屋。打起帘子，就看到窗边的软榻上，静静地躺着一个酣睡正好的人儿。竹子窗棂上的阴影印在叶荞身上，脸侧着，冲着自己进来的方向，嘴角一点笑意，似乎梦到了什么佳境。身上盖的薄毯滑了下来，一角拖到了地上，似乎被毯子带落了半边衣襟，隐隐露出一边的肩膀。不知道为什么，无双的心突然狂跳了几下。盯着叶荞抿着的似乎还泛着光泽的嘴唇，无双揪紧了胸前的衣襟。
　　
　　有些困难地呼吸着，无双感觉自己在不由自主地朝着叶荞走过去。心上的怪异感越来越浓，还有自己所不熟悉的奇异的躁动。伸出手去，无双发现自己的手有点抖，艰难地从地上捡起毯子，给叶荞往上盖了盖，手指无意间碰到他的胸口，无双似被烫到般收回了手，盯着叶荞的睡颜，看着看着，慢慢地单膝跪在地上，缓缓将嘴唇凑了上去……
　　




80

80、撞破 ... 
 
 
　　嘴唇触着叶荞露出的肩膀，无双有点沉迷，还有点迷惑，他觉得自己想要些什么，可是却说不清楚到底想要什么。从轻触，慢慢变为摩挲，无双伸出舌头，试着轻轻地舔了一下叶荞肩头的皮肤。睡梦中的人儿发出一声无意识的呻吟，肩膀缩了缩，似乎要清醒了，无双吃了一惊，身体后仰，仓促间摔倒在地，不由发出一声闷哼。无双大惊，立刻抬头去看叶荞，却见他只是侧了侧身子继续睡去，这才松了一口气。正要站起来，却突然意识到什么，猛地抬头――
　　
　　戴眉站在里屋门口，一手打着帘子，一手扶着门框，一双眼睛紧紧地盯着他――那一双眼睛里，有惊愕、有了然、有难以掩饰的浓浓的悲哀，还有一丝一闪而过的奇异的光芒，对着那个眼神，无双怔住了。
　　
　　“眉儿？你堵在门口干嘛？”外间突然传来颜琼疑惑的声音。无双大惊，立刻立起身，身体紧绷着，一双眼睛求救般地看着戴眉。垂了眼，戴眉放了帘子，无双听到外间她笑嘻嘻的声音：“嘻嘻，我和无双来看你们呀~谁知道一个在睡觉，一个不在家，哼~”尾音上调，有些调皮，有些失望，还有些不满。听到这里，无双掀开帘子也走了出去，笑道：“是啊，没想到爹爹在里面睡觉，差一点就吵到他了。”戴眉看了他一眼，无双别开脸。顿了一下，无双拍拍额角笑道：“哦对了，差一点忘记了，鹤夕说他在岚心亭等你，打发我过来跟你说一声呢。”
　　
　　点了点头，颜琼拍了拍无双的肩膀，笑道：“那我一会儿过去，我先去看看你爹爹。”说完掀了帘子进屋去了。无双低了声音道：“谢谢。”戴眉没吱声，盯着无双看了一会儿，一言不发地转头出了门。无双看着戴眉的背影，心里涌起一股浓浓的不安。
　　
　　接下来的几天，不知道出于一种什么心理，特别是戴眉在的时候，无双都会下意识地避免自己做出太过亲近叶荞的举动，叶荞倒还没什么，颜琼却感觉到了，想到那天在岚心亭鹤夕隐晦的话，颜琼皱了眉――会不会是鹤夕想太多了？可是无双这几天又是怎么了？百思不得其解，不由感叹：现在的孩子啊，真是难理解！唉！
　　
　　一直相安无事地过了几天，见戴眉没有“揭发”自己，或者以此为要挟的举动，一直忐忑不安的无双方才将心往肚子里按了按。
　　
　　坐在竹林里的石凳上，鹤夕皱眉道：“眉儿又逃了？”看无双苦笑了笑不说话，叹口气说道：“罢了，我们开始吧。”
　　
　　……
　　
　　看着无双有点苦恼的样子，鹤夕呵呵笑着解释道：“灵力的运用无非重要在一个′得心应手′上，可以这样练习，比如，这样――”鹤夕将右手放在琴弦上，对着无双笑道：“我要将你左前方三步远的那棵竹子最低的一片叶子摘掉。”一行说手中早已拨出一个单音，一片竹叶应声飘飘然落下。“然后是同一枝上的叶子。”手中又是几个单音，那根竹枝上眼见已经光秃秃的了。“接着是从下往上摘掉所有的叶子！”鹤夕面露微笑，两手齐动，便见那杆竹像是从下往上被剥光了衣服，转眼间已经变成光秃秃一棵，周围其他竹子却丝毫无损。无双目瞪口呆。
　　
　　将要诀仔细说了一遍，鹤夕便拍拍无双的肩膀要他好好练习，自己出了竹林。到了与楚容同住的主屋，找了几圈，发现楚容不在，鹤夕有点奇怪，他去哪里了？不但是楚容，连颜琼和叶荞也不在。想了想，鹤夕又去前院找了一下，都没有见到人。问了一下府下的仆婢，居然没有人知道他去了哪里！鹤夕心下越发奇怪，又担心楚容，看了一眼一只蜷了身体窝在墙角眯着眼打盹的小白猫，想起楚容讨厌猫，弃了这个想法，打算召唤只雀儿驱使它去找一下楚容，正想着，却见一只灰不溜秋的家雀儿朝着他飞了过来。
　　
　　眯了眼睛，鹤夕伸出手，那雀儿扑棱扑棱翅膀停在了鹤夕的手指上，一对鸟爪抓紧了紧，这才瞪着一双黑豆眼儿道：“鹤夕，我和桑青都在凤凰街上呢，还有柳颜、楚容、叶荞和眉儿都在这里，呵呵，你快过来吧！大家好久不见了，一起聚聚！”说完一道绿光一闪，那雀儿已经变成一片缎子飘落下来。鹤夕捻了那缎子好笑，这个白灵，真是逮着什么剪什么，估计这次不知道剪了哪个倒霉蛋的衣服了。
　　
　　不过白灵怎么突然招呼也不打一声地就和桑青来了落梅城？这可不像她的作风。鹤夕心下奇怪，但是听到楚容与他们在一起，也就放了心。说起来，这几年一直没有跟白灵和桑青见面，这次是要好好聚聚！鹤夕心下高兴，立刻要动身出去，又想到还在竹林里练琴的无双，想了一下，还是决定不打扰这个勤奋的孩子，反正去去就回，于是回屋提笔写了一张纸条，放到无双房里的书桌上，用镇纸压好了，这才兴冲冲地朝着门外走去。
　　
　　屋里静悄悄的，突然，一只小家雀儿忽闪着翅膀飞了进来，落在了那张长长的书桌上，瞪着一对小眼睛盯着那张留言的纸条，一跳一跳地蹦了过去……
　　 

作者有话要说：各位大人，后面几章品要修一下，今天只发这一章，明天补上，共发三章^^




81

81、失踪 ... 
 
 
　　
　　似乎练起了兴致，等停下来，方才发现天都暗了。心道糟糕，无双立即抱了峄冰，急匆匆地到叶荞房里，发现人不在，顿时有些奇怪，这个时候爹爹和颜琼去哪里了？想了想立刻掉转头……
　　
　　从主屋里出来，无双更奇怪了，怎么鹤夕和楚容也不在？回到自己的房间，将峄冰放到桌上，无双有些闷闷的，怎么都出去了？也不带上我？！眼睛无意间瞄到桌上的镇纸――咦？那是什么……
　　
　　正要伸手去拿，就听到门外传来戴眉的嬉笑声，接着就是众人说说笑笑的声音。无双大喜，他们回来了！立刻起身，刚走出门去，戴眉就扑了上来，大喊道：“我选择你了！你能选择我吗？”然后瞪着一双亮晶晶的眼睛热切地看着无双。啥？无双傻了，什么意思？
　　
　　一边的颜琼哈哈大笑：“无双，今天是凤凰节，整个凤凰街上都是凤求凰，你这是凰求凤――你赚了啊！快接受吧！！哈哈哈哈……”无双顿时大窘，架着戴眉的两只胳膊不让她扑进怀里，羞得满脸通红。
　　
　　叶荞在旁边也笑嘻嘻地看着两人闹，心下安慰，看来无双已经完全走出了那段灰暗的日子，如果他愿意，眉儿也是个不错的姑娘，撮合一下两人也不错。正想着，楚容凑了上来，在叶荞耳边嘻嘻笑道：“要不然我们带着无双去跟眉儿的父母亲提亲去？嘻嘻……”叶荞摸着下巴一本正经地想了一会儿，点头：“嗯，好，只要无双不反对，我们就去提亲吧！”
　　
　　听到叶荞也这么说，无双又气又急，涨红了脸，僵着身体站在那里一句话也说不出来。看他一副要跳脚的样子，颜琼急忙上来打圆场：“好了好了，不要闹了！这个可是一辈子的事，无双还不满二十岁，年纪太小了些，还是慢慢再议吧！”无双立刻点头，朝着颜琼的方向递了一个感激的眼神。听了这话，叶荞和楚容这才作罢。
　　
　　无双看了看几个人，不由问道：“鹤夕呢？他没有跟你们一起？”楚容一听皱了眉反问道：“鹤夕不是今天下午给你授课的吗？他没有在家？”无双摇摇头：“我练完琴的时候出来，就没有见到鹤夕，我还以为他跟你们一起出去了。”叶荞道：“今天是眉儿要逃课去看凤凰节，把我们几个偷偷拉出来当挡箭牌，自然不可能跟鹤夕说这个事情，他没有跟我们在一起。”说完，几个人同时皱了眉，看看天色，不禁都有些奇怪，这个时候了，鹤夕不声不响地去了哪里？
　　
　　看着楚容面上流露出的焦急，颜琼安慰道：“鹤夕这么大个人了，应该不会有事的，先等一下吧，说不定他有事来不及通知我们，很快就能回来呢。”虽然嘴上这么说，但是大家都觉得有点怪异，鹤夕行事稳重，从来没有这种不交代一句就离家的情况。但是众人还是坐了下来，有一句没一句地闲聊。
　　
　　眼见着天已经黑透了，慢慢月亮也升到了中天，显然已经是深夜了，鹤夕还没有回来。大家都有些坐不住，特别是楚容，似乎一下子变了个人，除了不时望一眼门外，坐在那里几乎没有说话。颜琼沉声道：“鹤夕这么晚还没有回来，别是遇到什么棘手的事情，我们四处找找看吧！”
　　
　　楚容点点头，站起身来，走出房门，朝天发出几声短啸，在寂静的深夜里显得分外清晰，不多时从四面八方飞来密密麻麻本已经归巢的鸟雀儿，乌压压地盘旋在天上，楚容又发出几长几短的啸声，那些鸟儿呼啦啦朝着四面八方飞去。颜琼想了想，提笔画了一只硕长的蚂蚁，将它召唤了出来，那蚂蚁摇动着触手，爬到了地上，随后，地上开始出现零零星星的蚂蚁，接着就是密密麻麻，黑压压铺了一地，看得叶荞鸡皮疙瘩都起来了。几个呼吸间，那些似乎凭空出现的蚂蚁又以极快的速度消失，连那只大蚂蚁也不见了身影。
　　
　　屋里又恢复了安静，这次没有一个人说话，都在静静地等待。
　　
　　夜，慢慢过去。
　　
　　楚容站起身，皱着眉头，在地上来回地走动着，颜琼等人也沉默着。事情大条了――居然找不到鹤夕！！看着外面的天光大亮，一夜没睡的几人都有些疲倦，但是没有一个人有睡意――这件事情实在是太诡异！要知道，他们的搜索是天罗地网式的，这一夜的时间，整个临国都被搜索遍了，照理说，只要能感知到鹤夕的灵力，那些鸟儿雀儿和蚁类就能找得到他，这样都没找到他，只有两种可能，第一是鹤夕没有在他们的搜索范围内，至于第二种可能，就是他们撒的网感知不到鹤夕的灵力，可是这怎么可能，除非鹤夕……楚容烦躁地甩了甩头发，一双眼睛熬得都红了，自己在想些什么！！那是不可能的！！不可能！！！
　　
　　虽然不停地否认这种几乎不可能的可能性，但是那臆想的场景画面还是越来越多地充斥到他的脑海中，楚容在屋子中踱步的速度越来越快。看着急得要发狂的楚容，叶荞站起身，拉住了他：“楚容，先别急，我们只是找了信国，说不定鹤夕去了别的国！”颜琼在旁边立刻道：“对对，楚容，先别急，我们立刻扩大寻找范围！”
　　
　　被叶荞和颜琼的话惊醒，楚容的眼神这才慢慢恢复一点冷醒，立刻点头：“好。”转身匆匆出去，不到一刻钟，已经抱了一把琴进来，无双见了惊讶：“′佘音′！”
　　 

作者有话要说：今晚更三章~~




82

82、爱人 ... 
 
 
　　
　　冲着无双点点头，楚容在琴前坐定，稳了稳神，双上抚上琴弦，双手动，琴音流泻而出。无双只觉得心似乎都被音符直接触到了――一直知道楚容也擅琴，今天亲耳聆听才知道他的修为居然也如此之高！楚容双手抚琴，面沉如水，渐渐地浑身散发出淡淡的七彩光芒，那最外一层的颜色渐渐转变为紫色，而且颜色越来越浓，楚容的额上也沁出了细细的汗珠。一个个音符被注入灵力，被越送越远，以竹屋为中心，四周所有的动物都开始蠢蠢欲动，一些小动物已经开始向四处飞散快速奔跑飞出。外面渐渐传来阵阵惊呼声，无双看着这似乎源源不断地灵力被不停地释放出来，知道现在的街上，估计已经是老鼠蟑螂满地窜，猫儿狗儿比赛跑了，也难怪众人惊呼了。
　　
　　无双想了一下，抱起峄冰，几个试音之后也加入了楚容的行列，浑身散发出薄薄的紫色光晕，努力运转着不多的灵力帮楚容驱使整个搜索网。看了无双一眼，楚容朝他点点头，复转头仔细地操纵手中的琴。
　　
　　颜琼不擅琴，拉了叶荞的手，嘱咐戴眉好好照看一下二人，去了隔壁的房间――“我也要渡一些灵力给楚容！”不理颜琼的话，叶荞坚定道。“不可以！！”颜琼的回答更加斩钉截铁：“你的灵魂虽然这几年因为灵力越加深厚已经再没有出现要飞散的迹象，但是如果强行抽离一部分灵力，一旦掌握不好，会有生命危险！！”叶荞泄了气，还是不服道：“但是……”“没有但是！”颜琼打断他的话，声音有些冷：“荞儿，你是我的！没有我的允许，我不许你让自己陷入危险！！”叶荞垂下了眼，点点头。
　　
　　回到无双的房间时，楚容的脸色已经苍白如纸，手指弹出了血迹，斑斑驳驳地滴在琴上，看起来触目惊心。无双几乎已经支持不住，琴音也断断续续。叶荞立刻上前制止无双继续下去，颜琼也同时疾步过去，把一粒灵力丸迅速地塞进楚容嘴里。楚容神智已经有些模糊，只是凭着毅力和本能在抚着琴，被喂了灵力丸又被颜琼技巧性地拍了一下后背，立刻将那丸药吞了下去。一股湛蓝色的光芒从楚容的胸口慢慢浮起，迅速将他包裹进去，楚容的眼神慢慢有了焦点，手指上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合，感激地看了颜琼一眼，楚容抚着琴，启唇幽幽唱道：
　　
　　我一生恋慕的爱人啊
　　你在何方？
　　
　　眼泪一颗颗地滚落下来。
　　
　　叶荞别了脸，早已经泪流满面，整整一天，楚容一直重复唱着这两句，被颜琼喂了三颗灵力丸，最终支持到搜索完了整个姬国，可是，仍然一无所获。
　　
　　外面天色已经重新暗了下来又重新开始破晓，楚容呆坐在那里，轻轻抚着手中的佘音，似乎不知道已经结束，仍然时不时地拨两下琴弦。声音早已经嘶哑得几乎说不出来话，无双要喂他水却几乎失去了反应似的，对周围的一切失去了感知。
　　
　　颜琼抱住叶荞，抚着他的后背，荞儿已经抽噎地几乎喘不过气来。又看看已经失了魂魄的楚容，无奈长叹。无双红着眼眶坐在楚容身边，看着他的样子心酸得有些受不住。戴眉一直呆呆地坐在那里，呆呆地看着这发生的一切。
　　
　　将叶荞抱到里间的床上，颜琼亲了亲他的额头，给他盖好被子，叶荞终于疲极睡去。走到外间，跟无双轻声嘱咐了几句，看无双点了头，送戴眉回房，这才将仍然痴痴地抱着琴的楚容抱起来，放到主屋的床上，给他细细地掖好被角，这才在外间的榻上躺了下来。
　　
　　这一觉睡得好沉……楚容在朦胧中觉得床上的细纱帐似乎扫到了自己的脸上，痒痒的，像是……鹤夕的吻，最温柔的那种吻……楚容甜甜地笑了，鹤夕，你回来了是吗？努力睁开眼，果然看到微笑着的鹤夕正爱恋地轻抚着他的脸颊，唇柔柔地印到了自己的唇上，楚容搂着鹤夕的脖子，好一会儿才放开他，满足地轻叹：鹤夕，我爱你……看着鹤夕的脸，却见他只微笑着却不说话，不满地问：那你爱我吗？说你也爱我好不好？好不好？却见鹤夕依然微笑着，身影却倏忽远离……
　　
　　鹤夕！！鹤夕！楚容猛地睁开了眼睛，看了看四周，没有人！鹤夕呢？！鹤夕在哪里？！！！掀了杯子，楚容磕磕绊绊地下了床，一阵眩晕，踉跄着摔倒在地板上――鹤夕，他回来了！他肯定回来了！！跌跌撞撞地冲出了卧室，楚容猛地推开了门――
　　
　　已经是清晨了，太阳还没有出来，庭院里露水很重，所以打湿了那人的长衫衣摆和鞋子。他站在竹屋外，倚着旁边的大芭蕉，看到楚容，露出一个动人的微笑，慢慢张开了双臂――
　　
　　鹤夕！
　　
　　楚容疾走几步，猛地扑进了鹤夕的怀抱，似乎是楚容的力气太大，两人一起跌进芭蕉丛中，他的眼泪就这样无法抑制地流了下来，楚容抱着鹤夕喃喃哭泣：“鹤夕……我还以为你就这么走了，再也不回来了……”鹤夕抱着楚容，手轻轻地抚着他的背，安慰着伤心的恋人。
　　
　　哭了一会儿，楚容满脸泪痕地抬了头，努力微笑着说：“鹤夕，我刚才梦见你了！可是你不肯说爱我，说你爱我好吗？”
　　
　　鹤夕微笑的脸一瞬间流露出浓浓的哀伤，眼泪滚滚而落，嘴唇轻轻动着，认真而又执着地告诉爱人，可是却没有声音。
　　
　　楚容惊慌起来：“鹤夕！鹤夕你怎么了？！鹤夕！！”鹤夕满脸泪痕，将唇轻轻地印在楚容的嘴角，慢慢地闭上了眼睛……
　　




83

83、那些逝去的 ... 
 
 
　　
　　我一生恋慕的爱人啊
　　你在何方？
　　
　　你在我的怀抱中
　　在我心里
　　
　　楚容抱着鹤夕的身体，睡在主屋的卧室里。叶荞和颜琼、无双、戴眉站在门外，听到楚容断断续续的歌声，泪流满面。
　　
　　叶荞站在门口，顿了顿就要往屋里冲，被颜琼一把拽住，艰难地摇了摇头：“荞儿，不要进去！”叶荞呆呆地站在那里，看着这样的楚容，觉得自己要崩溃了！
　　
　　慢慢地，屋里的歌声停了，楚容打开了屋门，在夜风中，他那惨白的脸上居然浮现出两抹红晕，一种凄惨的美艳。“我没事的……我知道鹤夕已经不在这个世界上了……我只是想跟他多呆一会儿，你们回去吧！”楚容微笑着冲着门外的众人慢慢说道。看着没人动弹，他摇摇头：“晚上不好好休息，白天会没有精神的。”说完慢慢地关上了门。
　　
　　看到主屋已经恢复了宁静，颜琼这才对着无双和戴眉摇摇头，抱着还在抽泣不止的叶荞离开了。
　　
　　第二天，楚容就将鹤夕下葬了，就葬在竹林里，湖泊边。坐在那新隆起的坟堆前，楚容轻轻笑着：“鹤夕，算你跑得快，等我追上你了，一定要好好咬你两口！呵呵……”叶荞在他身边，听得清楚，不由得大吃一惊。担心楚容想不开，叶荞几乎一刻不离地盯着楚容。接下来的几天，楚容似乎一切都很正常，照常吃饭，照常休息，半夜的歌声也没再响起过。除了每天会在竹林里坐一会儿，时不时自言自语一番，几乎没有任何异常。
　　
　　叶荞这才放下了点心。
　　
　　这天半夜，叶荞被一个混沌的梦境惊醒，睁开眼后居然再睡不着。坐在床上，外面很安静，叶荞抱着腿，把脸埋进腿间。
　　
　　突然，一阵隐隐的歌声传入他的耳中，叶荞一惊，立刻抬起头，侧耳倾听了一会儿――没错！不是错觉！心里担心楚容，叶荞立刻下床，天色黑，他的腿撞到了床柱上，不由得一声闷哼。颜琼也被惊醒，模糊问道：“……荞儿，怎么了？”叶荞顾不得腿疼，朝着颜琼道：“我去看看楚容！”说完披了件外衫就冲了出去。
　　
　　颜琼已经听到了那越来越大的歌声，一惊，立刻爬了起来，朝着主屋的方向奔去。
　　
　　刚出屋门，就看到从主屋中发出了一波波梦幻般的七色光芒，映照的周围亮如白昼。叶荞担心楚容，立刻就要冲进去，却被赶上来的楚容一把拉住：“荞儿！不能进去！！”
　　
　　“为什么！！”叶荞暴躁地喊道：“我要去看看他！”
　　
　　“因为，”颜琼的眼泪一瞬间滚落：“楚容在进行传承仪式……”
　　
　　“什么？！”叶荞一瞬间脸上失了血色。无双和戴眉也赶了过来。听着那奇异调子，姬州古语的吟词，几个人都肃立在那里，直到天渐渐破晓。
　　
　　推开门，叶荞率先走了进去，楚容半倚在床头，脸色白得简直没有了血迹，连总是水润红色的嘴唇几乎也是白色的。旁边一个年轻的男孩子，身材很纤弱，紧紧闭着眼睛，浑身笼着一层七彩光晕，在忽明忽暗的光芒中看不清面容。
　　
　　叶荞红着眼瞪着楚容：“楚容！灵者是不能自轻生命的，这是最起码的自觉！！”
　　
　　楚容无力地笑着：“呵呵，小荞儿也知道啊……”狡黠地一笑，继续道：“我没有自轻生命啊，我只是感觉自己大限到了，要完成传承，这最后一件灵者要做的事情而已……”然后就可以去追那个没有信用的家伙了……呵呵……
　　
　　颜琼别了脸，低声道：“你的意思是，这个孩子就让我们来照顾了？！”楚容笑得更欢了：“是啊，不让你们来照顾谁来照顾他？！呵呵……”
　　
　　屋里静得似乎空气也停止了流动，楚容的笑声显得格外响。
　　
　　无双嘴唇动了动，想说什么还是没有说出来，低了头不说话。戴眉一直呆呆的，似乎自己的思维已经被抽空了。看了一眼屋里的众人，楚容伸了个懒腰，笑道：“好累啊，我要睡一觉了，谁也不要打扰我……”
　　
　　说完，躺了下来，微笑着闭上了眼睛。
　　
　　叶荞一闭眼，泪水潸然而下。
　　
　　竹屋后的新坟旁，很快又堆起一个新坟，两座坟偎在一起，因为间隔得时间太短，不是亲手隆坟的人，根本就分不清，哪一座是旧坟，哪一座，是新坟。
　　 

作者有话要说：品写这几章的时候，一直没断过眼泪……掩面……




84

84、阴谋 ... 
 
 
　　叶荞站在竹林里，看着眼前的两座矮矮的坟，仍然觉得这不是真的。这怎么可能是真的呢？只是几天的时间，为什么鹤夕就这样死了？连着楚容也殉情了？！这怎么能让人接受……
　　
　　无双和颜琼站在叶荞身后不远的地方，也都沉默着。他们就这样不在了？无双愣愣地看着眼前这一切，仍然觉得像在做梦。爽朗大气的鹤夕，严若师长慈若亲父的鹤夕，教会自己习琴的鹤夕，教导自己如何做人的鹤夕……已经不在这个世界上了吗？还有那个总是喜欢撒娇耍嗲，时不时喜欢耍点小心眼爱揩点自己小油的楚容，总是一副风骚不已实际上十分专情的楚容，都不在了吗？都不在了吗……强忍了几天的泪终于滴落下来……
　　
　　悠悠的风中渐渐响起低低的歌声，如泣如诉，如丝如缕，却像一把一把小刀被人拿了放在心上一刀一刀地划，再把那些哀伤一点一点塞进去，让人几乎不能承受。无双揪紧了胸口的衣襟，瞪大了眼睛，大口地呼吸着，已经无法控制那随着歌声满溢而来的哀痛，身体都在微微发抖。竹林中的竹叶似乎被风雨打落，不断簌簌落下，鸟儿在林中哀鸣，风似乎都是不安的，好像整个世界都被这哀婉的歌声所驱使，在蠢蠢欲动，无双在一片泪眼朦胧中终于感觉有点不对，想开口唤那唱歌的人，张着嘴却喊不出来，顿时心里大急。
　　
　　突兀地，一阵细细尖尖的调子划破了这凄婉的歌声，那歌声开始变得断断续续，似乎被人喊醒了，却仍然不肯睁开眼，仍然执着地唱着。“荞儿！！荞儿！你冷静些！”颜琼停了自己的歌声，疾步上前抱住还在吟唱的叶荞，满面泪水：“荞儿！不要唱了！他们真的已经不在了……”语毕再也说不出来话。
　　
　　叶荞终于收了声，眼神还是有点茫然，静静地靠在颜琼怀里，仰起脸：“颜琼，我不相信，他们是不是在跟我们开玩笑？”颜琼看着叶荞亮晶晶的充满了希望的眼神，艰难地摇了摇头，把叶荞揉进怀里，低声道：“荞儿，哭出来吧，哭出来就好了……”叶荞停了一会儿，终于慢慢伸出手，抱住颜琼的腰，像是回到了刚来到这个世界，因为梦境惊醒而无措伤心，在颜琼怀里寻求安慰时一样痛哭失声。
　　
　　叶荞哭累了，被颜琼抱起来慢慢朝着东厢而去。无双看着他们的背影，抹了一把犹然带着泪珠的脸，想追上去，却最终没有动。呆站了半晌，无双方才试着走了一步，却看到旁边几只鸟儿躺在地上，羽毛上沾着血迹，躺在满地竹叶上，瞪着大大的眼睛，似乎仍然带泪。无双蹲□，托起那只小鸟，有些茫然：歌声能让鸟儿泣血而亡，让竹叶无风自落，让自己耽于其中不得自拔，难道爹爹…….也是灵者吗？想到灵者轻易不会与普通人结合的规则，无双恍然，原来爹爹真的是灵者！
　　
　　颜琼坐在叶荞的软塌边，握着他的手，担忧地望着他沉睡中仍然皱着眉头的脸，心中万般思绪翻涌。不对劲！这件事情不对劲！天下间能伤得了鹤夕的人没有几个。即使使用了什么下作手段，除了与他同级别的其他灵上阶君王，也只有极少数灵力深厚的高阶灵者有能力伤到鹤夕。可是将鹤夕下葬时，颜琼看得清楚，他身上根本没有什么明显伤痕，这说明他没有与人有过激烈的冲突打斗――也就是说，害他的人极有可能是他熟识的人！！甚至是根本连鹤夕都没有想到的对对方没有什么戒备心的朋友！！
　　
　　想到这里，颜琼心里打了个突。外面的天色已经暗沉如夜，这时一道闪电化过，暴雨倾盆而下。颜琼的眉头皱得更深了，看看外面的瓢泼大雨陷入深思：灵上阶君王，除了自己与楚容，剩下的就是白灵和桑青了……难道是他们？！可是……虽然楚容和鹤夕一向与自己交好，可是与白灵和桑青也没有什么过节，他们有什么理由要害鹤夕？毕竟如果鹤夕是受人暗算的话，落入一些九阶强者的圈套也不是不可能的……可是……想到鹤夕回来时的情形，颜琼更加疑惑不解，鹤夕显然是要回来见楚容最后一面，可是对方既然要害他，为什么又放他走？这是怎么回事？
　　
　　颜琼百思不得其解，看着外面雷雨交加的天空，沉思了一会儿，站起身，替叶荞掩好被子，走出了卧室，刚到外间，便见到无双收了手中的竹伞进屋，一身湿淋淋的，连半边头发都在滴水，显然外面雨势很大。还没等颜琼开口，无双已经急道：“颜琼，戴眉不见了！”颜琼一惊，沉声道：“这是什么时候的事情？”无双皱眉道：“今天早上还见她在房里躺着，我刚才回屋的时候，不放心顺便去看了一下，发现她屋里已经没人了！”
　　
　　“她屋里有什么打斗痕迹或者其他可疑的地方吗？”颜琼追问。
　　
　　无双摇头，抬眼道：“没有，屋里什么异常也没有。”说完皱了眉：“这种天气她会去了哪里？信国除了这里，她也没有地方可以去。”
　　
　　颜琼一听大急，暗道一声不好，一边往疾外走一边道：“无双你在这里看着荞儿，我去去就来！！”连灵力帐都来不及撑开，已经一头扎入雨幕。
　　
　　急匆匆来到主屋，颜琼一把推开卧房门，顾不得浑身滴水，快步朝着里间床看去――入眼见到那还在一明一暗七彩光晕中安然沉睡的孩子，颜琼这才大大地舒了一口气。站在床边一会儿，颜琼刚展开的眉头又蹙了起来，难道自己想错了？可是……心里不放心叶荞，颜琼又匆匆回到东厢。
　　
　　看到颜琼进屋，无双立刻起身迎上去，见颜琼朝着里屋看去，无双立刻道：“爹爹还在里面睡，没事的。”点点头，颜琼就要进到卧室里去。无双在后面喊住他，有些迟疑地问道：“我们……不用找戴眉吗？她毕竟灵力不高，再说……”颜琼叹口气，没有回头，淡淡道：“不用找了，如果我没有猜错的话，她应该是自己走的。”无双一听大惊：“难道她……”
　　




85

85、迷雾重重 ... 
 
 
　　突然想到了什么，无双旋风般地跑了出去，一会儿又返回屋内，递给颜琼一张残纸，那只能说是一张纸片，除了最顶端的一个“无”字，其他都没有，另一端参差不齐，像是被什么一点点把有字迹的地方弄碎了，这个“无”字要不是被压在镇纸下面，估计也要尸骨无存了，而这，显然是鹤夕留给他的字条，告诉他的去向的……想通这前前后后的一切，无双身上冒出了一层冷汗，有些不可置信：“难道……那天戴眉要去凤凰节，是她故意把你们引开的？？”
　　
　　颜琼沉吟着点点头，继续道：“但是据我猜测，她顶多也只能算是颗棋子。”顿了顿又道：“看来我们还是要找到她，或许她知道得要比我们想象中的多……对了，”颜琼转过身，眼神里一片忧虑：“鹤夕和楚容过世的消息暂时封锁不要传出去，特别是楚容的孩子，在他苏醒之前，不能让任何人知道他的存在，你要好好看着他！”看着颜琼满面担忧的脸，无双郑重地点了点头。
　　
　　颜琼走进里屋，看着外面依然暗沉得可怕的天气，叹道：“看来，要变天了……”
　　
　　这场大雨下了整整十天。叶荞担心鹤夕和楚容的坟墓被雨水冲毁，每天都会去竹林里看看，但是奇异的是，一样是暴雨如注的竹林里，他们俩的墓却好像是在另一个世界，只有表层的泥土被微微打湿，十天里居然安然无恙。
　　
　　又担心着那还没有清醒的孩子，叶荞每天都会在主屋卧室呆一会儿，看到这么久他还没醒，到底是心中忧虑，忍不住问颜琼：“他怎么还不醒？”颜琼抱着叶荞，安慰地抚着他的背道：“一般灵上阶的传承，新生子至少要一个多月才能清醒，所以这很正常，你不要担心。”看着叶荞依然皱着眉头的样子，颜琼忍不住微笑道：“傻荞儿，这还不算是久的，当时你的灵魂被我召唤来之后，一直过了半年多你才清醒过来，要不是当时有心理准备，我真以为你醒不过来了呢。”
　　
　　叶荞听了这才放下了心，又有些好奇：“我当时沉睡了那么久吗？我还以为就那么一觉的功夫呢！”颜琼笑道：“是啊，对你来说只是一觉的时间，但是要使你的灵魂与身体契合，不经过这长时间的磨合是无法完成的。”说完抱了叶荞叹道：“还好你醒过来了……你现在这样鲜活地在我身边，在我怀里，我才感到安心啊……”叶荞听了默默抱住颜琼的腰，把脸埋在他怀里，低声道：“颜琼，我们一直在一起好不好……”颜琼抱得更紧了些，点点头道：“好，一直在一起……”
　　
　　这一天傍晚的时候，大雨终于停了，红红的太阳在西边天上很快就要沉没，周围的云彩瑰丽得如浓墨重彩。颜琼站着看了好一会儿，这才对叶荞道：“荞儿，刚才收到林陌的消息，鹤夕和楚容过世的消息已经泄露了！”“什么？！”旁边的无双大吃一惊：“外面怎么会有人知道？”虽然操琴找鹤夕的那天动作甚巨，但是一般人都不会联想到这上边去。而他们几个人自然不会说，为了以防万一，整个园子里的人都被无双封了这段时间的记忆，灵力耗费甚巨，当时要不是颜琼在旁边及时帮了他一把，估计他还撑不过去！这样怎么还会有人知晓？！
　　
　　颜琼点点头，继续道：“很显然，这是有人故意泄露出去的，现在很多灵者，特别是琴师和歌者都很不安，这代表着他们失去了君王。我已经让林陌在外面找人散布这些都是谣言的消息了，不过这些还不够。”转头对一旁皱着眉头细听的叶荞道：“荞儿，看来我们要扮一回鹤夕和楚容了。”叶荞明白他的意思，立刻点头。旁边的无双看着他们俩的默契觉得心里有点不舒服，岔开话题道：“戴眉有没有找到？”
　　
　　颜琼摇头：“说来奇怪，不仅是我下面安排的人找不到，居然连我也找不到她……”抬头望着太阳已经西沉的天空，叹道：“看来，这回我们遇到大麻烦了……”
　　
　　叶荞突然想起来，问道：“对了，林陌有没有说到楚容孩子的消息？”颜琼一怔，恍然道：“没有！看来对方并不知道楚容留下了后人！这么说――”三人对看一眼：“戴眉没有透露这个消息！”但是为什么呢？叶荞有些不解，抬头问颜琼道：“我还是觉得会不会是我们的思考方向有问题？毕竟，”想起桑青腼腆的笑容和白灵爽利的笑声，叶荞总是感觉他们不会是害人的人：“伤害鹤夕的人会不会另有他人？”
　　
　　颜琼沉吟道：“也不是完全没有可能。但是能驱使戴眉为其所用，并且这么快将二人的死讯传出去的人，最有嫌疑的还是……”颜琼叹了口气：“我只是不明白这其中的原因……”
　　
　　几个人都陷入了沉思。这一切都让人摸不到头绪，动机是什么？害人总得有个动机吧？戴眉又为什么没有将所有的事情告知那个幕后黑手？叶荞皱着眉百思不得其解，却突然想到几年前桑青晋阶大典后，在药草园白灵劝他抓紧颜琼的话，不禁出了一身冷汗，难道白灵当时真正的意思是想让颜琼迷恋上自己，然后因为与普通人结合而慢慢失去灵力？难道她的目标是所有的灵上阶？想到这一步，叶荞打了个冷战。
　　
　　犹豫了一下，担心颜琼的安危，叶荞还是将自己的猜测说了出来。颜琼和无双也是一惊。沉吟了一会儿，颜琼道：“不管怎么样，现在当务之急是要压下鹤夕和楚容的死讯，不能引起灵者的骚乱。但是这件事情估计瞒不了太久，我等一下会给桑青和白灵送信，告诉他们我们正在鹤夕家里做客，让他们去辟除他们属国的谣言。不过，”颜琼叹口气：“如果他们要给鹤夕和楚容送信却找不到人的话，这件事情也就瞒不住了……所以，我们必须要快！”
　　
　　叶荞和无双都知道这件事情非同小可，还要保全楚容后人，这一切都不能慢于对方的动作。想到这里，叶荞马上道：“颜琼，那我们明天就去街市上转一圈。”颜琼点头，同时召唤了一只鹦鹉，驱使它带口信给桑青和白灵，之后，几人方才回去休息。
　　
　　“鹤夕~人家要吃那个！”那一身火红的俏男子半倚半靠在一个高大身材的男子身上，似乎身体都没了骨头，声音柔媚动听，说话都如同在唱歌。正是刚开早市的时候，街上人不是很多，但是这一对还是非常惹人注目。而那卖甜糕的摊主看着那美丽男子，口水都要流下来了，那红衣男子只是吃吃地笑着，一只纤手指着那还冒着热气的糕点，执着地瞅着身边的高大男人。那男子宠溺地笑着，搂了爱人的细腰，依言买了糕点给他。见那摊主只知道流口水不知道收钱的色样子，被叫做鹤夕的男子危险地眯了眼，鼻子里哼了一声，将一块碎银扔在小摊上，不悦地道了一句“不用找了！”就搂着那美男的腰走了。
　　




86

86、打破 ... 
 
 
　　
　　旁边一个长相清秀的年轻男子，摇了摇手中的扇子，眯着眼睛看着那一对的身影消失在街头，这才对这刚清醒过来的摊主道：“大哥，那一对真是漂亮！是哪家的公子啊？”那摊主抹了抹嘴角，心里暗悔自己这幅猪哥像肯定破坏了在美人心目中的印象――呃，虽然可能根本就没什么形象，但是――“嘿嘿，那一对啊，那可是咱落梅城里最有名的一对伴侣了！他们可是王上的座上客！！也是我老张有这做甜糕的手艺，那小公子几乎每过几天就会来买一次――至于你嘛~”那摊主乜斜了那持扇男子一眼，恩，长得也就马马虎虎了，开口道：“奉劝你就别妄想了！整个落梅城没人敢去打那美人儿的主意！再说了，也不看看自己长得啥模样……”摊主最后那句虽然声音小，却还是一字不露地进了那男子的耳朵。那男子大怒，我长得啥模样也比你强！！又觉得在大街上怒吼有失身份，转头气哼哼地走了。
　　
　　将停在自己床头的小雀儿捉在手里，白灵有些艰难地坐起身，丝被滑下来，露出美好的上身，纤纤细腰隐在被子里。轻轻捏了一下腰，白灵不禁皱起了眉，看了看躺在自己身边仍然在熟睡的桑青，叹了口气，转头拆了那小雀儿腿上的小圆筒，看了看上面的字迹，皱了一下眉头，沉默着，那雀儿却是绿光一闪已经化为一片扇纸飘落下来。
　　
　　正沉思着，桑青的手已经搂了过来，一把把白灵压倒在身下。白灵惊呼一声，已经被桑青粗鲁地堵住了嘴，急促地亲吻着，手也在她胸口揉捏着。白灵恼了，伸手，只听“啪”的一声，桑青顿时愣住了，白灵看着自己有些发麻的手，也愣住了。
　　
　　桑青摸着自己的脸，慢慢从白灵身上起来，倚坐在床头没有吱声。白灵看着桑青，他的半边脸已经肿了，有些心疼，还有一种说不出的愧疚。这几天确实被桑青折腾惨了，白灵几乎要被他拆散了架。说起来，桑青其实并不是个欲望特别旺盛的人，只是，经过鹤夕的事情，又知道楚容殉情，这个腼腆沉静的男人情绪越来越暴躁，开始频繁向她求欢。显然，这个不知道怎么样去发泄自己情绪的男子是有些失控了，而起因，还是为了帮自己……
　　
　　白灵慢慢靠过去，手想去摸摸桑青被打肿的脸，却被他微微一侧身避开了。白灵垂了眼，低声道：“桑青，对不起，我没想到……我就是有点受不住了……对不起。”桑青沉默了许久，声音有点沙哑道：“不，是我对不起，我这几天......”长长叹口气：“是我这几天情绪不对，对不起。”不知道为什么，看着这样的桑青，白灵心里有一种难以言说的酸涩，她凑身向前，轻轻吻了吻桑青的嘴唇，脸贴在他的脸上，轻声问道：“桑青，你后悔了吗？”
　　
　　桑青慢慢抱住白灵，吻着她的白皙的耳朵和脖颈，低声回道：“我不后悔，这是我自己的决定，我不后悔！”听到这话，白灵嘴角勾了起来，手也紧紧搂住桑青。
　　
　　厮磨了一会儿，白灵方才放开他，将手中的纸条递给桑青道：“看来柳颜果然是已经怀疑我们了。”桑青一怔，接过来纸条看了看，叹道：“柳颜人太聪明，如果不是怀疑我们的话，就不会给我们传那个口信，也就会直接跟我们实话实说了。”白灵沉了脸：“哼，没想到戴眉居然不听我的指令，露出这么多破绽！如今吃了你费了这么多心力才制出的药，隐了灵力，任谁也无法找到她所在的地方了。”听到白灵的话，桑青一下子白了脸。白灵看着他的样子，知道他想起来鹤夕的事情，恨自己有些口不择言，急忙道：“桑青，你不要再想那天的事情了！再说，最后我们还是把鹤夕送回去让他见楚容最后一面了不是吗？错的都是我，你不要自责了好吗？”
　　
　　桑青摇了摇头，看着白灵的眼睛，将她抱到了怀里：“不，我既然要了你，就会一直和你在一起，错也是错的我们两个。即使以后灰飞湮灭堕入地狱，我也会跟你在一起！”白灵听了，不知道为什么，似乎本来应该是让人得意的话，却几乎要令自己哭出声来，抱紧了桑青的腰久久没有出声。
　　
　　“荞儿，我今晚要回趟家取点东西，接着再去趟菁言国，这几天你就跟无双一起在这里照看楚容的孩子好吗？”这天吃罢晚饭，颜琼叫住无双，转头对叶荞说道。
　　
　　叶荞皱了眉头，问道：“你要回家取什么？又为什么要去菁言国？”颜琼知道上次自己去菁言国逾时未归吓着了叶荞，本来是答应了以后不会跟他分离的，但是无双一个人的话，如果出现突发状况估计难以应付，因此不得已只能自己动身。
　　
　　安慰地握了叶荞的手，又看了一眼无双，颜琼正色道：“荞儿，无双，这次鹤夕遇害，楚容强制传承，意味着长久以来的天道规则被打破，姬州大陆下面会发生什么事情我也无法预料……”叶荞和无双听了心里一沉。无双记起鹤夕曾经也跟他提到过，天道规则的存在是为了维持整个姬州大陆的安宁，远离纷争，所以每一个属类的君王几千年来一直只有一个，不由急道：“这是不是意味着以后姬州大陆会纷争不断，甚至发生战祸？”颜琼摇摇头，继续道：“这我也不知道。我是记起之前偶然得到的那本上古流传下来的书，那是我一次外出的时候在一个山洞里无意间发现的……”转头跟叶荞道：“荞儿，还记得吗，我跟你说过的，就是记载有将你召唤过来的招魂术的那本，我记得上面有提到天道规则的一些东西，但是当时没有仔细看，这次我要去查一下上面的记载……”
　　
　　“颜琼，你是说爹爹是被你召唤过来的？”无双被颜琼的话给惊呆了，不由脱口问道。颜琼看了叶荞一眼，朝无双点点头：“是的，所以荞儿也有灵力，也是灵者，至于具体的事情……荞儿，你再跟无双说吧。”颜琼转头朝着叶荞道。无双虽然早就心里猜测叶荞应该是灵者，但是亲耳听到还是有些震惊，不知道为什么，还有一些窃窃的喜悦。点点头，叶荞答应，又继续问道：“既然是查阅古书，回家取就可以了，去菁言国干什么？”
　　




87

87、爱不起的人 ... 
 
 
　　看着不死心的叶荞，颜琼有些哭笑不得，解释道：“荞儿，还记得上次我去菁言国的事情吗？”废话！叶荞朝天翻白眼。早就料到他的反应，颜琼也不在意，继续道：“荞儿，我们灵者担负着护卫姬州大陆的职责，因此从姬州大陆存在开始的上古时期，就有一些记载上古秘法和天道规则的书籍在我们灵者手中。但是因为我们灵者君王传承的特殊性，这些古书一向是被灵者中德高望重的长者所保管。而除了每一代的君王，这些书籍是不能给任何人看的，包括典藏灵者本人。”
　　
　　叶荞听了皱眉道：“但是这样以来，如果保管者自律不够的话，监守自盗也是很容易的吧？”听了叶荞的话，颜琼虽然有两个词没听过，但是也猜出来什么意思，笑道：“荞儿，每一代的典藏灵者都是品德足以令人信服的，而且更重要的是，那些书籍的语言是只有每一代的君王才能看得懂的。每一代的君王遇到困难或者疑惑的时候，都可以去到典藏灵者那里去查阅古书。而且每一代的典藏灵者一般都是灵者中年纪最大的一位，他们有每一任口口相传的责任、操守和知识，所以一般君王遇到问题，除了查阅古书外，还会跟他们请教，已经成了惯例。这次我除了要查阅一下他那里的书籍之外，也想跟他讨论一下我手里这本书的内容。”抚了抚叶荞的头，颜琼温柔道：“这一次的典藏灵者名为庄文蕴，已经九百一十三岁，上次因为担心你的事情，所以我赶去菁言国找他。但是我赶到的时候他已经去了宁西国，因为时间来不及了，我只能赶回来。”
　　
　　想到上次的事情，叶荞也有些不好意思，垂了头不说话，无双却皱起了眉头，有些焦急：“爹爹出什么事情了吗？为什么要为爹爹的事情去找那个庄文蕴？”颜琼笑着道：“你爹爹可不简单啊！可以说他修习灵力的进境速度是姬州大陆创立以来的第一人！！所以我想……荞儿会不会是更高阶的存在……”叶荞听了也皱了眉：“什么更高阶的存在？什么意思？”颜琼搂了叶荞抱到怀里，低声道：“现在我还没有弄清楚，等我问清楚了再跟你们解释……”叶荞看着无双瞪大眼睛看着他们俩的样子，有些不自在，可是想到颜琼很快就要出发了，又很是舍不得，挣了挣没挣开，也就半推半就地坐在颜琼怀里，就是脸都红了。
　　
　　颜琼看着他的样子，感觉自己有点蠢蠢欲动，但是也知道现在不是温存的时候，抱了叶荞又嘱咐道：“这次去不知道要几天，我会尽快回来跟你们汇合。如果有突发情况，一定要注意安全。如果需要人手就送信给林陌，我已经嘱咐过他了，他会办妥。”叶荞点点头，又低声道：“你也要注意安全，路上小心。”这么说着，手却环了上来，抱住颜琼的腰不松手。
　　
　　颜琼看着叶荞垂了眼的样子，一时按捺不住，抬起他的下巴就吻了上去。叶荞没有躲避，反而主动加深了那个吻，两人一时之间有些难舍难分。
　　
　　“啪嗒！”热吻的两人被椅子翻落的声音惊醒，叶荞要推开颜琼却被更紧地抱住，又吻了好一会儿才放开他，叶荞满脸通红，连脖子都带了红晕，颜琼更是气喘吁吁，好一会儿才缓过来。两人这才发现无双不知道什么时候已经不见了影子，只有一张翻落的椅子躺在地上。
　　
　　想到被无双看到自己与颜琼亲热的场景，叶荞的耳朵尖都要红了，自己居然忘情到忘了无双在身边！一时又是羞又是愧。颜琼看叶荞窘迫的样子笑道：“反正无双也知道，不用这么害羞。”说着又要吻过来，被害羞的叶荞推开道：“时间不早了，你快点动身吧！”看了看外面确实已经完全黑下来了，颜琼叹口气道：“那我走了，这几天一定要注意安全！”看了看在那里乖乖点头的叶荞，到底是舍不得，把他捞过来又亲了一下这才御风而去。
　　
　　叶荞想去找无双，又觉得不好意思。思量了一会儿，决定还是明天再说吧。看了看颜琼离开的方向，怅然地发了一会儿呆，这才睡觉去了。
　　
　　无双冲进自己的房间，心依然在怦怦直跳――原来我爱上了爹爹！！天呐！原来这段时间自己这么奇怪是因为这个原因！我……我怎么会……无双捂住依然在躁动不已的心脏位置，想起刚才叶荞被颜琼吻得满脸通红，发出低低呻吟声的样子就一阵燥热。想起那一瞬间强烈的想把颜琼踹开，将叶荞揉进怀里的冲动，无双就觉得自己简直就是……禽兽不如！！爹爹是那么美好的人儿，那么干净，那么善良，当年如果不是他，自己早就死在那片树林里了！而自己已经这么脏了，怎么配得起他……想到这里，无双心里一阵绝望，第一次知道什么是爱，却爱上了一个自己爱不起的人……更重要的是，爹爹爱的根本就不是我……颓然倒地，无双几乎一夜未眠。
　　
　　照例早上先去看了下楚容的孩子，见他还是在沉睡中，叶荞站了一会儿就出来了，刚出了屋门就看到无双的身影，虽然还为昨天的事情有些不自在，叶荞依然出声喊他：“无双？！”
　　
　　无双转过头，叶荞顿时吓了一跳。
　　




88

88、父与子 ... 
 
 
　　
　　无双一脸憔悴，双眼血红，已经长得高挑挺拔的身材却显出一股萧瑟感，似乎精神已经被掏空了般飘忽。叶荞大惊，上前要把无双抱进怀里，他却身体一闪，避开了。看着叶荞愕然的脸，无双仿佛才回过神来般，有些不知所措地低低唤道：“爹爹……”
　　
　　心道是不是无双还在介意昨晚的事情，叶荞有些不知道怎么开口，转眼看到他肩上背的药箱，不禁奇道：“无双，你一大早背着药箱要去哪里？”无双受鹤夕教导三年有余，习琴之余也兼习药理，虽然没有药师灵基，但是在普通人中已是少有的医术高明的医者了。
　　
　　无双沉默了一下，还是说道：“今晨收到周晨的消息，海珠城前几天暴雨发生了水灾，有一些灾民今天陆陆续续进了落梅城，我想去看看有没有能帮上忙的……”周晨是信国的驻守灵者，一向都是跟楚容汇报，但是两年前开始，楚容就把自己属国的摊子扔给了无双，除非是无双不能决断的才自己处理。鹤夕虽然没有跟楚容有样学样，但是如果是一些琐事也会让无双回复指令，所以鹤夕和楚容出事，无双才能短时间内压下灵者方面的消息。
　　
　　看叶荞皱了眉，无双又急忙补充道：“周晨那边我已经安排好了，我只是想去落梅城里看看。”看无双误会自己的意思了，叶荞摇头微笑道：“我没有要责怪你，我只是想跟你一起去看看，不过……”回头看了看主屋，叶荞转头对无双道：“我看你精神不太好，要不然你留在家里照看那孩子吧，我去好了。”“爹爹，你也懂药理？”无双有些惊讶，看叶荞点头，顿时沮丧感更浓了，原来自己一点也不了解他。艰难地摇摇头，无双道：“不了，还是我去好了。我没事的，爹爹你在家里照看他吧。”
　　
　　说完不等叶荞回话，已经急匆匆地走了，他不能让自己安静下来，必须要找点什么事情来做，才能分散自己的注意力，才能减轻这种求而不得的痛苦。
　　
　　看着无双走远的背影，叶荞无奈地叹口气。
　　
　　接下来的几天，无双一直都形色匆匆，形容越发憔悴。叶荞看得心疼，每日除了给无双做药膳，还帮他准备药材，配置药丸，尽量帮他调理身体，减轻他的工作量。可是无双这几天也奇怪得很，总是有意无意地避着叶荞，似乎在有意疏远他。
　　
　　叶荞不知道他怎么了，想找他谈谈话，可是每天看着无双回来那么疲惫的样子又找不到合适的机会。想了又想，终于这天一早把无双堵在了门口：“无双，这几天你都没吃早饭就出去了，今天吃完饭再出去吧，我做了你最喜欢的小笼包。”无双看了看叶荞坚定的样子，嘴唇动了动，想说什么，最终没有出口，点点头，放下药箱跟着叶荞进了旁边的小偏厅，那是他们吃饭的地方。
　　
　　看无双吃得差不多了，叶荞才正色道：“无双，爹爹是不是惹你讨厌了？”无双拿筷子的手一抖，慌乱摇头道：“没有！怎么会！”叶荞听了这才舒了口气，放软了声音道：“既然没有讨厌爹爹，那么告诉我这几天你怎么了？为什么连话都不愿意跟我说？”无双一下子噎住了，这怎么说？难道告诉他我这是在逃避？笑话！自己有什么资格去喜欢他去爱他？！又拿什么去赢得他的喜欢？叶无双，你别再做梦了！！
　　
　　一瞬间一股悲凉涌上心头，无双红了眼眶，几乎要掉下泪来。
　　
　　叶荞一看无双的样子，顿时心疼不已，不顾无双微弱的反抗把他抱进怀里。看着昔日瘦弱的少年已经长成这么挺拔的男子，叶荞不禁慨叹时间真是如白驹过隙一般快啊！不过，不管时光如何变换，这个孩子还是当年自己从林子里拾回来，
　　只会对着他软弱哭泣，只会叫他爹爹的无双啊！慢慢抚着他的背，叶荞轻叹道：“无双，如果有什么委屈的事情，就跟爹爹说，让爹爹来想办法，不要总是一个人硬抗。即使你已经是一个大人了，在我眼中也只是个让人心疼的孩子啊！”
　　
　　无双听了，忍了半天的泪水终于滚落而下，原来，自己在爹爹心中，永远只是个孩子啊……只是个孩子啊……永远不能以一个男人的身份站在他的身边……
　　
　　感到胸前的濡湿，叶荞放开无双，用袖子抹去他脸上的泪，柔声哄着。过了好一会儿，见无双慢慢收了泪平静下来，叶荞这才松了口气，拉着他的手笑道：“无双，来，跟我过来一下。”
　　
　　无双还有些回不过神来，被叶荞拉着进了东厢。在一个箱子里翻找了一下，叶荞方才拿出一个小木盒，转身递给他：“无双，这是我配置的灵力丸，你每隔三十到四十天服一颗，对你的灵力增加有好处。”吃了这三颗丸药，无双至少能晋两个阶位吧，叶荞暗想，如果不是颜琼说无双的灵力根基太浅，前期需要慢慢修习来增加灵力才能打好基础，自己早就把配好的灵力丸一股脑儿给他了。自家的孩子，自己不心疼，谁心疼？
　　
　　无双看着手中的小盒，有些惊讶：“爹爹您是药师？”以前一直以为爹爹是歌者，现在才知道他不仅通药理，还是药师！叶荞耸耸肩，无所谓地道：“我也不知道自己属于什么属类……反正这些灵力丸你好好服用就对了！”
　　
　　点点头，无双就要将那小盒收起来。叶荞摇头，径直从无双手里取了药盒，拿了一颗药丸就塞进了无双因为讶异而微张的嘴里：“现在先吃一颗吧！”
　　
　　无双冷不丁被塞了一颗药丸，听言也就乖顺地咽了下去。
　　




89

89、无双晋阶 ... 
 
 
　　
　　很快无双的胸口泛起了湛蓝的微光，接着整个人都被包裹了进去。无双盘腿坐在榻上，闭上眼睛面容沉静下来，慢慢运转体内灵力，一丝丝吸收着体内丸药中的灵力。过了好一会儿，那蓝光才慢慢暗下去，接着无双的手背上紫色光芒一闪，四个带着叶子的梧桐木图案缓缓浮现，那叶子慢慢舒展，在突然暴涨的紫色光芒中轻轻摇曳。紧接着，在最后一个图案后面，又缓缓浮现出两棵梧桐木，其中一棵慢慢舒展了枝叶，与原先的四棵并列而动，剩下的一棵虽然也在熠熠发光，但是枝叶未展，显得有些暗淡。叶荞已经知道那是说明无双的第六阶位灵力未满，所以图案未曾舒展。但是无双能晋升两个阶位，还是有些出乎他的意料，因此也格外开心。
　　
　　无双很快睁开了眼睛，叶荞已经开心得抢上来抱住他，喜道：“无双，你晋升了两个阶位！恭喜你，从今天起你就是六阶琴师了！！”无双看着乐滋滋的叶荞，心里也欢喜得很。感受着体内从未有过的灵力充沛感，无双精神也好了很多。再看看叶荞许久不见的开心的笑颜，无双感觉内心的阴霾一下子被驱散了很多。
　　
　　自从鹤夕和楚容过世，叶荞几乎就没怎么笑过，现在重新看到他发自内心的笑容，无双突然觉得意外的满足和幸福。不由想到，原来自己在叶荞的心目中的地位居然比自己想象得要重得多……如果是这样的话，即使不能得到他又如何？长叹一声，罢了罢了，既然做不了他的爱人，那就做他的无双吧，即使一辈子只能被他看做一个需要怜惜的孩子，能在他心里占据一席之地，也该满足了吧？无双，你也该满足了！
　　
　　反手抱住叶荞，无双强压下眼中的泪意，笑道：“是啊，从今天起我就是六阶琴师了，谢谢你，爹爹！”没有理会无双加重了最后两个字的特意，叶荞有些得意道：“不用跟我这么客气！嘿。”
　　
　　又笑着跟无双说了两句，叶荞方才放开他，正色道：“无双，我的情况比较特殊。因为之前的一些特殊原因……”――唉，啥特殊原因，不就是颜琼不让他说吗？！叶荞一边腹诽一边接着道：“所以一直没告诉你我灵者的身份，不过我并没有特意去隐瞒你，只是觉得没有什么必要……”说到这里，叶荞有点不好意思，挠挠头道：“希望你别怪我，我不是故意的。”
　　
　　看着叶荞带着点孩子气的样子，无双笑着摇了摇头。于是叶荞将自己如何来到姬州大陆，如何与颜琼相识进而相恋，以及自己如何修习灵力的事情一五一十地跟他讲了一遍，咳咳，当然略去了少儿不宜的情节。因为担心无双会心中再起芥蒂，叶荞几乎都没有什么隐瞒。只是听在无双耳里，心中更加绝望，看来自己真的是一点胜算都没有……算了，既然已经打定主意只是做无双了，又何必再过于纠结，于是强迫自己继续听下去。两人一直谈到天将晌午方才停下，看到无双重新振奋起精神，叶荞也是开心不已。
　　
　　“看来柳颜他们动作还真快，鹤夕和楚容的死讯真的被压制下去了……本来我还打算趁琴师和歌者骚乱做一番动作的……柳颜，还真是个劲敌呢……”白灵望着窗外，没有回头，淡淡道。
　　
　　桑青坐在屋子一边的椅子上，正取了一本书在看。听言放下那书，叹道：“是啊，不过如果只是要令所有灵者臣服，只要是你的灵力走到所有人的顶点便也是了。”
　　
　　白灵转过头，望着桑青，脸上一片似笑非笑：“桑青，你还担心我会对柳颜不利？”桑青垂下眼，没有说话。白灵走过来趴在桑青肩上，低笑道：“放心了……既然答应了你，我是不会再对他下手的。”一双藕臂缠在桑青脖颈上，又调笑道：“难道桑青不相信我？我答应你的事情哪一件食言过？”桑青手搭在白灵手臂上，轻轻摩挲着叹道：“我不是不相信你，只是有些害怕……”抬头望着白灵，桑青眼睛中流露出点点担忧：“我是害怕天道规则被打破后，这姬州大陆上会纷争迭起，生灵涂炭啊……”白灵脸贴在他的脸上，柔声道：“不会的……有了你的帮忙，我会很快走上巅峰，然后统一灵者所有的属类。只要我能成为灵皇，我所下辖内的姬州大陆，会是安乐和平的。相信我桑青……”一边说着，纤纤玉指已经将桑青的脸扳过来，唇也贴了上去。
　　
　　桑青被白灵吻着，渐渐有点沉迷，白灵在他耳边低低地唤着他的名字，娇喘微微，脸颊上点点绯红。桑青有些艰难地推开了白灵，转过头，大口呼吸着。白灵却不屈不挠地缠了上来，桑青哑着声音道：“白姐姐，不要惹火……”白灵却娇笑着越发腻在桑青身上，笑道：“难道我失去魅力了么？桑青可是几天都没碰过我了……”手微微抖着，桑青抱着怀里滚烫的女体，喘着粗气道：“怎么会？！我是怕……”一双手有些控制不住地抚摸着白灵，但话却再说不下去，居然也不肯有下一步动作。白灵心下一怔，想起上次自己在床上拒绝桑青的求欢时他脸上受伤的表情，一瞬间恍然，眼眶有点热，你是怕被我再拒绝吗？一股冲动涌上，早已将桑青拉起来，推倒在床上……
　　




90

90、贪心 ... 
 
 
　　
　　云雨后的白灵看起来更加水灵诱人，桑青却只是抱着她，轻轻抚摸着，静静感受着身边女子的体温。是从什么时候开始喜欢她的呢？好像从七十多岁第一次见到她的时候就开始了吧？只是当时不知道什么是喜欢，什么是爱，等到发现的时候，原来自己已经追逐了她四百年。低头看着怀里女子疲惫地闭着眼的慵懒样子，有点失落又有点满足。即使你仍然不爱我，即使只能夜夜拥着你，却触不到你的心，你又让我如何放弃？是不是人都是贪心的，有了你的人又想要你的心？我是不是太贪心了？
　　
　　这样想着，桑青抱得更紧了。白灵睁了眼睛，低笑着环住了桑青的腰：“桑青，你要把我勒死吗？”桑青身体一僵，立刻放开了她，看起来有些窘迫，不知道为什么，看着这样的桑青，白灵更起了调笑的心，于是继续逗他道：“你看你，自己满足了就把我扔到一边了？连抱也不肯抱一下？”桑青顿时更窘了，嘴唇嗫嚅着居然不知道说什么，把白灵逗得哈哈大笑。
　　
　　怕把桑青给惹恼了，白灵不敢笑得太夸张，只是反手搂着他依然嗤嗤地笑着停不下来。桑青懊恼：“白姐姐，你又逗我！”怎么这么多年了自己怎么还是一点长进都没有！真是丢死个人！！白灵好不容易才停下笑，安抚地微笑道：“我就是喜欢看你这个样子，真是特别可爱！”桑青听到白灵说“喜欢”，不由得心里微微一动，虽然不是那种喜欢，但是确实第一次从白灵口中听得这样的话，心里也开心起来。
　　
　　看桑青露出笑容，白灵这才微微松了一口气，还真怕把这个腼腆的孩子惹急了呢。两人又调笑了几句，白灵这才与桑青一同起身。洗过澡换好衣服，白灵对他道：“说起来，这也已经有大半个月了，但是却没有一点异常呢。”知道白灵的意思，沉默了一下，桑青才道：“应该不会有错的，鹤夕与楚容离世，没有留下后人，天道规则被打破，我们的灵力阶位束缚也会相应破除。那本书上说得应该不会错。况且依照上面的秘法作出的隐灵丸确实可以隐去人的灵力。”看了沉思的白灵一眼，桑青又继续道：“我最近会再配置一些灵力丸，你按时服下，我担心你越位晋阶的时候需要的灵力太多，会遇到危险。”
　　
　　点点头，白灵看着最近明显消瘦了很多的桑青，又有些心疼：“如果太勉强就暂时先不要配药了，灵力丸现在还有一些余裕，应该没有问题的。”虽然之前白灵已经服用了大量的灵力丸，但是桑青担心仍然不够，又注入了自己大部的灵力制了一部分灵力丸备用。灵力耗费之大如果是一般的药师早就承受不了油尽灯枯而死了，虽然桑青是药君，但是这样消耗下去，白灵还是有些担心。看着她担忧的脸，桑青心里有些安慰，看来她还是担心自己的，这么想着，更坚定地摇了摇头：“没事的，白姐姐，不用担心我，不管怎么样，我一定不会让你遇到危险！”
　　
　　“什么？！阶位束缚会被打破？！！！”颜琼看着眼前须发洁白，一幅仙风道骨模样的老者，有些不可置信。
　　
　　庄文蕴也收了平时装疯卖傻的疯老头模样，面容严肃，捋着长须道：“正是！我们典藏灵者有一条口口相传的训诫，即，天道中最重要的一项规则便是，天下间，唯变不变！所以，即使是天道，也是可以打破，也是会发生变化的，一旦某种规则不再适用或者被人打破，天地间会重新建立起新的规则和秩序。虽然这次是人为打破，但是建立新的秩序和规则是事在必行的。不过，”庄老头收了一本正经，气道：“你说你要带本书过来就不能带个完整点的？弄了个一半的书让我老头子来猜啊？！”
　　
　　颜琼嘴角抽了抽：“你别告诉我你刚才的那篇宏论都是猜的！”庄文蕴一本正经地点头：“没错！如果不是猜的上面又没写，我怎么会知道――谁让你没有这本书的下半部？！”看着面前这个理直气壮的老头，颜琼简直要被气冒烟了！这就是跟荞儿夸海口说的德高望重的典藏灵者？啊？！不在灵阁里看守古籍四处溜达也就罢了，撒了网到处找这个老头子，不是去了东就是去了西，不是去了南就是去了北，好不容易把这个不停跑动的老家伙抓到手，回去的路上居然在街上调戏一个不满十岁的奶娃娃！！啊~~~这简直就是什么来着――啊，恋童癖！！对，就是这个！这让我怎么跟荞儿说啊……难道跟他说我也是刚知道的？！啊啊啊！！
　　
　　那庄文蕴还在那里摸着胡子做沉思状：“这后半部古书在哪里……”听着这老头儿自言自语的话，颜琼大吃一惊：“难道是在他们那里？！”自己会偶然间得到这部书的上部，也就意味着这部书的下部也有可能被人意外得到。虽然这老头子人有点不靠谱，但是自己翻了几天的藏书，又看了这书上面的记载，这样串联起来想，下部写的是天道被打破之后规则重建的事情也就大有可能了！难道正是因为白灵和桑青知道这当中的原由才设计害了鹤夕吗？也就是说――他们实际上针对的并不是鹤夕这个人！而是希望通过这种方式重新建立一种新的规则――既然要建立规则，那对他们最有利的无非就是――成为整个姬州大陆的王者！！灵上阶的阶位束缚一旦被打破，每个人的灵力都有了晋升的空间，那么，也就是说，在桑青的帮助下，白灵可以成为更高阶位的存在！从此世间再没有人可以挑战她，而白灵，就可以顺理成章地成为这个世界的最强者，进而成为这个世界的主人！
　　
　　她……怎么可以这么贪心？！想到这里，颜琼气得浑身发抖――为了这个目的，你就可以害死鹤夕和楚容，诓骗桑青来为你所用吗？！
　　




91

91、帝王降世 ... 
 
 
　　看颜琼的脸色气得简直要发紫了，庄文蕴有些惴惴不安：“你说的什么啊，啥在谁那里啊？”见颜琼只是双手攥拳不说话，手背上青筋暴起，庄老头有点害怕，小心翼翼道：“颜老弟，你该不会是被我的话气着了吧？这个……这个，我小老头都这么大年纪的人了，做人也不容易，脑子也不太灵活，这么胡言乱语的吧，你也就多担待点……你看我长这么大岁数我容易嘛我…….”这边庄文蕴在这里絮絮叨叨地嗦个不停，却见到站在另一边的颜琼周身被一层骤起的白光所笼罩，渐渐连人影都看不到了。
　　
　　庄老头大吃一惊：“难道我的功力见长，能把颜老弟说得发飙，要灭了我？”立刻四处张望着哆哆嗦嗦地要躲起来。
　　
　　这边颜琼哪里顾得上那个嗦的糟老头子，他刚才怒极，灵力流转，总觉得有种想要发泄出来的冲动，却在那一瞬间感觉灵力流动速度突然加快，接着似乎全身灵力都涌向了心口位置，接着就是灵力暴涨，整个人顿时都被属于画师的白色灵力所包裹。
　　
　　放在袖中的柳儿慢慢飘出了颜琼的衣袖，上面的小月亮发出刺眼的白色光芒，照得整个灵阁亮如白昼。那月亮里面的画笔在月亮里面不停地旋转着，速度越来越快，颜琼心道不好，灵力运转要崩溃，立刻席地而坐，专心致志地疏导体内那疯狂的灵力，努力控制他们的速度，防止因灵力崩溃爆体而亡。
　　
　　渐渐地，那小月亮里面的小笔运转速度慢了下来，圆周运转过程中带起的点点虚影慢慢成了一个、两个、三个、四个、五个栩栩如生的真实的小画笔。柳儿的光芒变得更加刺眼，在半空中漂浮了许久，这才慢慢地落了下来，依然飞进颜琼的衣袖，渐渐熄了光芒。
　　
　　颜琼身上的白光渐渐消散，他睁开眼睛，感觉到周身强大的灵力，顿时惊讶得几乎说不出话来，他居然晋阶了？？
　　
　　摸出袖中的柳儿，颜琼看着那月亮里面小小的五枝小画笔，先是惊喜，接着就是难以言说的担忧――果然，他们灵上阶的晋位束缚被打破了！这意味着从此灵上阶也有了阶位，也就同时意味着他们君王地位的崩溃。
　　
　　沉着脸站起身来，颜琼看了看四周，到处都是被记录在龟壳、鹿骨、竹签等上面的古书，被摆放在不同的书架、几台上，哪里还有庄文蕴的影子？
　　
　　一转头看到在门边一个大箱子旁边，面着墙蹲着一个簌簌发抖的人影，一边打着抖一边还在念念有词，那白色的长发拖在地上，不是庄文蕴是哪个？！
　　
　　颜琼大怒，这个庄老头，怎么一点也没有灵者的自觉，有这么丢人的吗？！上前一把抓起那老头子，庄文蕴顿时吓得闭了眼，缩成一团哆哆嗦嗦道：“颜老弟，别生气，别打我，别生气，别打我…….”颜琼怒极而笑，正要数落他两句，却感觉整个灵阁微微一动，接着外面就是一阵华光。颜琼顿时大惊，立刻扔了庄老头就疾步向外面走去。
　　
　　要知道，整个灵阁被建在姬州山的悬崖上，如果有了震感，就说明哪里出现了地动。可是这也罢了，外面那道华光是怎么回事？！关键是，颜琼感觉到了随着那华光而来的强大到可怕的灵力，虽然距离极远，但是颜琼知道，自己的感觉不会错，这绝对是超越于自己灵力之上的强大力量。
　　
　　站在悬崖边上，晚风猎猎吹起了颜琼的长发和白色的长衫，紧紧握着手中的柳儿，它正在发出明明淡淡的白光，显然灵力被压制，似乎是在俯首称臣。这不是颜琼的错觉，因为他自己也能感觉到一股威压，这是自己灵力全开时，经常给给别人造成感觉，而现在，自己也感觉到了……
　　
　　看着天边的两道金色华光，颜琼眯起了眼，一道在西北，一道在东南。如同通天彻地般高入云层，深入地下，周围寂静无声，鸟虫鸣皆无，万籁俱寂，甚至树叶在狂风中也一动不动。
　　
　　“灵者新的君王诞生了……”颜琼被身边突然响起的声音吓了一跳，一转头看到庄文蕴双手背在身后一脸肃穆状，满面都是担忧，皱了皱眉头，颜琼继续看着那两道华光，没有吱声。
　　
　　“但是怎么会有两个君王？”庄老头抹着下巴上的胡须，摇头道：“这样岂不是会大起纷争？唉，天下要大乱了……”狠狠地瞪了庄文蕴一眼，颜琼恨不得拿臭袜子把这个老头子的嘴巴堵上，我怎么看你好像挺高兴的样子？真是狗嘴里吐不出象牙――嗯，荞儿是这么说的来着。
　　
　　荞儿……荞儿？！啊！颜琼惊呼出声！西北方向是临国，显然他们没有猜错，白灵晋阶了。那么另一道金光所在的东南方，不就是信国所在吗？难道是荞儿晋阶了？天呐！
　　
　　颜琼大急，取了柳儿就要御风而去，却发现柳儿抗拒得厉害，居然什么也画不出来也召唤不出来。浑身的灵力也如同被桎梏了般，根本难以运行。颜琼立刻抓了旁边的庄文蕴急道：“你能使用灵力吗？快！我要回去！”庄文蕴是九阶画师，拼着老命试了试居然灵力无法运行，沮丧地摇摇头。
　　
　　火急火燎的颜琼顾不得许多，立刻转头朝着山下的方向奔去，后面传来庄文蕴断断续续的呼唤：“啊~颜老弟……等等我老头子……我跑不动啊……”
　　




92

92、被掳 ... 
 
 
　　姬州山顶是姬州大陆的最高点，颜琼一向都是飞上飞下的，这样直接用走的和跑的实在是自打出生以来头一遭，衣服早已经被山上的花花草草树树木木给刮得破破烂烂，脚底也起了一溜儿的泡，平时的风流潇洒都变成了狼狈不堪，但是他顾不了这些，只是想着快点快点，再快一点回到信国，荞儿在等着他，他担心荞儿会有危险！
　　
　　一直将近下到山脚，东方才开始露出鱼肚白，那两道金色的光芒，其中西北方向的那一道已经消失了，但是东南方向的那道依然在熠熠发光。颜琼试了一下，居然可以画出云彩，于是立刻跳上去就要离开。身后一重，满身狼狈的庄老头居然爬了上来，头上还粘了一片烂树叶，一把鼻涕一把泪地道：“颜老弟，你跑得太快了，这样我老头子怎么跟……啊……颜老弟，慢点儿……啊！！！！！”庄文蕴被突然加快的速度差一点甩出去，吓得紧紧抱住颜琼不松手，高亢的尖叫声差一点震破他的耳膜，颜琼烦躁地大吼：“庄文蕴你这个死老头子！快点放开我！”朝着那道金光的方向疾飞，那光却突然消失了。颜琼顿时觉得好像被卸掉了一身的枷锁，在庄文蕴的大叫声中将速度提到极致，如一道流星般向落梅城火速而去……
　　
　　无双冷着脸道：“你来干什么？！如果不是你，鹤夕和楚容根本就不会死！！”戴眉一身齐整，去了之前浑身的毛毛躁躁和拖沓邋遢，整个像变了一个人。看着无双，她眼里流露出一股忧伤：“对不起无双，我没想到事情会变成那样……她开始明明不是这么对我说的……”无双哼了一声，打断她的话：“不管是谁指使你的，也不管你是出于被骗还是什么原因，总之，既然你今天来了，就不用急着走了！”话音刚落，抱紧手中的峄冰，五指齐动，铿锵之音已经如同裂石般倾泻而出。
　　
　　戴眉刚要开口，已经被一个个如小刀般的音符割裂了手臂，鲜血涌出，轻轻一侧身，避过朝着自己胸口和脖颈而来的音刀，戴眉叹气道：“小无双，难道非要用强的才能把你带走吗？”
　　
　　说话间，手中摸出一把金色小剪刀，随手扯过旁边的芭蕉叶，一双巧手上下翻飞，只见层层叠叠而来密密麻麻的蝴蝶，遮天蔽日，落满了无双身上琴上，琴音顿时滞涩，无双大惊，这时，不知道从哪里来的无数条蛛丝将峄冰和无双捆得如同一只蚕宝宝，只露出头部防止他呼吸不畅。
　　
　　戴眉满意地收了手，上前看着倒在地上的无双，轻笑道：“我的小无双，跟我一起走好不好？”说完在他嘴角轻轻一吻，接着两手扳住他的脸更深地吻了下去。无双顿时大急，又无法动弹，多年前被强迫的记忆与这一幕重叠，如同黑幕一样铺天盖地而来，无双惊恐到几乎骇然。感觉到不对劲，戴眉抬起了头，看着无双脸色雪白，满眼惊恐，不停抖着的样子大惊：“无双！无双？！你怎么了？！！”
　　
　　无双牙齿紧紧咬着，几乎不能呼吸，戴眉急忙撤了在他身上的灵力，那些蛛丝化为一道翠绿色的光芒消失不见。无双一被松开，立刻蜷缩起了身子，把脸埋在胸口，浑身瑟瑟发抖。看着无双这样，戴眉有些不知所措，为什么他会反应这么激烈？顾不得许多，戴眉金剪一动，召唤出一只巨大的绿色的不知名的鸟儿，将无双扶上鸟儿的背上，接着自己也跳了上去。忽闪几下翅膀，那鸟儿直飞入云霄，一忽儿就不见了踪影。
　　
　　一刻钟后，一阵旋风刮过，卷起了地上片片剪碎的芭蕉叶。一晃神间，颜琼已经落了地，庄文蕴也落了地，不过他是脸朝下落地的。
　　
　　颜琼一脸尘土，衣服也破碎不堪，鞋子直接两只都丢了，身上还有零零碎碎被刮伤的伤口。顾不得自己一身的狼狈和在地上哀哀直叫的庄文蕴，颜琼急匆匆地冲向东厢。
　　
　　东厢的竹床被一层忽明忽暗的金光包裹着，里面静静地睡着一个安静的人儿。他的头发已经长到了膝盖，铺满了床，脸色红润，鼻翼微微翕动，睡得十分香甜。额间多了一颗小小的太阳，里面有一支小小的画笔，两朵小花苞，还有两片细叶图案，呈圆周状排列，在里面发出淡淡的白的、七彩的、湛蓝色的光芒，但是一颗小太阳却在熠熠发出金黄色的光芒。
　　
　　颜琼看着叶荞好好地躺在床上，顿时舒了一口气，慢慢爬上竹床，看着他安好的睡颜，心里充满了满足感，还好荞儿，你没事，这真是太好了，你没事真是太好了……
　　
　　不是早就有这种预感了吗？小荞儿果真是更高一阶的存在。他是真正的帝王，我的荞儿，真是了不起！颜琼嘴角缓缓地勾起来。随即又陷入一阵忧虑，这就意味着荞儿站在了漩涡的最中央，任何人都能独善其身，只有他不能啊……
　　
　　叹口气，颜琼定定地望着叶荞，心里默默道：“荞儿，不论发生什么，你是什么身份，你要的是什么，你在哪里，我都会永远在你身边，不离不弃。”情不自禁伸手抚摸着他的脸，感受着叶荞的体温，心里充满了浓浓的安宁。直到手有了灼热感，看着那似乎不满意他的动作而突然暴涨的金光，颜琼这才恍然回神。看着自己这一身狼狈自嘲地笑了笑：还要一直跟着人小荞儿呢，如果他看到自己这幅模样，估计第一个反应就是把自己踹开不要近身吧？
　　
　　呵呵地笑了笑，颜琼这才起身，慢慢下了竹床，外面庄文蕴已经冒冒失失地抢了进来，大声惊呼着：“啊呀呀我的颜老弟，你看这不是′峄冰′么？这可是上古名琴啊！！”一边说一边爱不释手地抚摸着琴身。
　　
　　颜琼看了好笑：“你又不是琴师，爱什么琴啊！无双这个家伙，也真肯让你碰这琴……”脸色突然一变，颜琼惊道：“无双！！”
　　 

作者有话要说：偶最近这地盘儿一直都是光秃秃的，寸草不生，偶也不指望长评了，大人们给俩字儿也好哇~~呜呜，心痛泪奔遁走……




93

93、沉睡 ... 
 
 
　　
　　被颜琼吓了一跳，庄文蕴抖了两抖，嘟囔道：“我知道′峄冰′天下无双啊，不用这么大惊小怪的吧……”话还没说完，手中的琴已经被颜琼一把夺过，在庄文蕴不满的嘀咕声中仔仔细细看了两遍――没错，是′峄冰′！那无双呢？
　　
　　抓住庄文蕴的胳膊，颜琼急道：“你在哪里拿的这琴？”被颜琼恐怖的样子吓到，庄文蕴立刻道：“在院子里捡到的！！”又立刻重申：“我这是′捡的′，不是偷的，你要相信我的人品！！”
　　
　　顾不得跟这个满嘴不着调的家伙纠缠，颜琼疾步出了东厢。果然看到满地零零碎碎的芭蕉叶，地上还有一些血迹！！颜琼一下子呆了，心也凉了半截。上前捡起地上的碎叶片，看了看，被剪成了蝴蝶形状――是巧者！！前前后后想了一下，颜琼危险地眯起了眼――戴、眉！！！！肯定是她带走了无双！这个人果然不简单！隐藏自己的真实身份，害死了鹤夕，现在还掳走了无双！！
　　
　　颜琼手背青筋暴起，手中的芭蕉叶被捏得粉碎。
　　
　　哼！我找不到你戴眉，难道还找不到无双么？！颜琼心中发狠，取出柳儿，寥寥几笔后发出两长两短的啸声，那画中的凤凰浑身发出七彩的光芒，在庄文蕴的惊呼中飞了出来。凤凰浑身流光溢彩，盘旋在半空中发出声声凤鸣，早有呼呼啦啦的鸟儿雀儿朝这个方向飞了过来，一时间整个园子上空都密密麻麻的飞满了各种鸟类，黑压压得非常壮观。本来昨天晚上这里突然出现通天彻地的金光已经被落梅城的人引为神迹，这次又出现百鸟朝凤的奇观，整个落梅城都轰动了，对这个神秘园子的主人更是起了仰慕之心，甚至有人对着园子的方向跪拜起来。
　　
　　庄文蕴看得目瞪口呆。不用说几年前的药君晋阶大典他没去，就算去了，这完全是两个水平了――现在的颜琼可是远比几年前强大了许多，而且这次召唤的都是真的鸟儿雀儿，而不是白灵用灵力剪出来的，效果显然非同一般。那凤凰高鸣几声，栖在前院的一棵梧桐树上，那些数量不知凡几的鸟雀便呼啦啦朝着四面八方飞散而去。园子的众多仆役都围在那树底下，看着这高傲的凤凰，嘴中啧啧称奇，那凤凰昂了头，直接不鸟那些人，下面的人也讪讪。
　　
　　颜琼顾不上得意，荞儿有多么宝贝这个孩子他是心知肚明的，如果荞儿醒来却不见了无双，肯定会急得不成样子，不把这个孩子找到估计是永无宁日啊。
　　
　　搜索进行了一日一夜，但是没有结果。颜琼收了凤凰，心中十分恼火。看来那个戴眉用了不知道什么方法把无双的灵力隐了，否则不可能找不到他。看看床上的荞儿，依然睡得香甜，颜琼心里急躁，在屋子里走来走去。
　　
　　这个戴眉也真是赶巧，正好荞儿晋阶陷入沉睡，只有无双一个人，自然不是他的对手。颜琼在那里连连叹气，庄文蕴在旁边皱着眉头道：“叶小弟这是怎么了？”
　　
　　颜琼一脸黑线――这个称呼怎么这么奇怪。顾不得说什么，颜琼立刻爬上床，仔细一看，发现那本来有规律地忽明忽暗的金光突然变得躁动起来，叶荞额上的小太阳也开始变得暗淡，特别是中间的画笔、花苞和细叶图案开始变得颜色混乱，叶荞的呼吸也开始急促。颜琼心道不好，但是又搞不清楚这是怎么回事，在那里干着急。
　　
　　庄文蕴沉思了一下对颜琼道：“我之前听上一任的典藏灵者提起过，以前有一个灵者，他曾经误食一棵药草，那却是罕见的天地灵物，于是那灵者陷入沉睡，在睡梦中慢慢吸收灵物中的精纯的灵力，可是因为这位灵者本身修炼的灵力相对较少，那灵物中的灵力出现反噬，生命危在旦夕。在千钧一发之际，他的一个药师朋友来访，见状大惊，万般无措之下将自己配置的灵力丸渡入那人口中，误打误撞助那人渡过了危险。这灵者在三天后苏醒过来，从三阶一跃成为七阶灵者，成为一代奇闻……”颜琼之前也从他父亲那里听说过这个故事，现在被庄文蕴一提，心有所悟，立刻取了之前配置的灵力丸，嘴对嘴地渡入叶荞口中。
　　
　　庄文蕴在旁边看了傻眼――我是说渡入药丸，但是没说非要这种方式！
　　
　　颜琼哪有功夫理会这个老头子，一心一意地看着叶荞。果然，那灵力丸所散发出来的淡淡蓝光很快被周围的金色光芒所淹没，但是光晕却渐渐回复了规律的一明一暗，叶荞皱起来的眉头也慢慢舒展开来。
　　
　　颜琼大喜，看了一下，盒子里的药丸只剩下两颗，心里了然肯定另一盒被叶荞送了出去，估计是给无双了吧。担心灵力丸数量不够，颜琼把庄文蕴赶了出去，将自己的灵力强制抽离，又制了七颗灵力丸，这才稍稍放下了心。
　　
　　颜琼担心叶荞的情况，几乎寸步不理地守着他，甚至晚上也经常醒来查看叶荞的情况。只是五六天的光景，那九颗灵力丸居然都消耗殆尽，颜琼知道情况凶险，不停地将自己的灵力抽离，将灵力丸渡入叶荞口中。
　　
　　庄文蕴在一边摇头：“这样不妥啊，持续下去的话，对你的身体损伤太大。”看着这个只知道站着说话不腰疼的老家伙，颜琼恨得牙痒痒：“如果我知道怎么把别人的灵力抽离的话，第一个就来取你这个老家伙的！！！”庄文蕴看着颜琼磨牙的样子，知道自己又不该乱说话了，刚要跑，却被颜琼一把拉住：“先别走！！”庄文蕴吓得哇哇大叫：“别抽我的灵力啊！我再也不乱说话了！！”
　　
　　颜琼的声音沉了下来：“真的有可以抽离别人灵力的方法吗？”
　　




94

94、故人来访 ... 
 
 
　　药师的地位之所以超然，不仅在普通人中备受尊敬，而且在灵者中也有很高的地位，其中很大一部分原因，就是因为药师不仅可以配置灵力丸，还可以强制抽取自己修炼的灵力助人渡过难关或者提升灵力，但是从来没有听说过药师可以强制抽取别人灵力的！
　　
　　但是在庄文蕴装疯卖傻的电光火石那一刹那，颜琼突然想起看到鹤夕的最后一幕，他是油尽灯枯而死的，所以身体上并没有什么伤痕，也就是说――他是被强制抽离所有的灵力而死的！看到现在叶荞晋阶过程的艰难，颜琼突然明白了这一切――这一切都是早有预谋的！！！颜琼心中一阵悲凉和愤怒，为了晋阶，为了自己的贪心，就可以这样去伤害别人吗？！桑青，你就是这样做一个医病救人的药师的吗？！！
　　
　　庄文蕴还在那里闭着眼睛瞎叫唤，颜琼气急，吼道：“你这个老家伙！给我说清楚！”庄文蕴委屈地站直了，瘪瘪嘴道：“有是有，不过只是听说有这种上古秘法，现在早就失传了吧……”
　　
　　“未必！”颜琼磨着牙把自己的猜测一五一十地说了出来。庄文蕴也皱起了眉：“这样的话，是很严重......”
　　
　　颜琼心中恨极，恨不得立刻去找桑青和白灵，当面质问，再狠狠地教训他们一顿――难道所有灵者的操守，都被他们都学到狗肚子里去了吗？！！但是看看叶荞这个样子，颜琼只能强压下心头的怒火，默默地守着他，不管怎么样，当务之急是帮荞儿渡过这个难关。白灵那边这几天似乎没有什么动静，不过林陌已经好几天没有送信过来了……这个家伙在搞什么？估计白灵也正处在晋阶最艰难的时候吧，要不然凭她的性子早就开始那所谓的征服大业了吧？只希望荞儿能醒得早一点，这样他们才有胜算可言。至于无双，颜琼叹口气，已经向整个姬国下达了“画圣令”，只能用最笨的人海战术去找这个孩子了……
　　
　　正在沉思间，却听到门外响起了几人的说话声，接着就是一个熟悉的声音：“哥！你和楚容在家么？”颜琼一怔，与庄文蕴对望一眼，立刻大步走出门去。
　　
　　入眼一看都是熟人，林俊卿、原华，甚至还有一个姬君桐！颜琼皱了眉，这本来就是鹤夕的家，俊卿以前住在这里，带着原华进来自然不会收到鹤夕布下的灵力帐的阻隔，但是这个姬君桐是怎么回事？难道这么巧碰上了他们一起进来的？
　　
　　俊卿和原华看到颜琼显然很开心，说起来，颜琼和叶荞对他们而言虽然算不上媒人，但是那意义和地位绝对不亚于媒人！与颜琼分别打了个招呼，看他连连看向旁边站着微笑不语的姬君桐，俊卿笑着解释道：“我们在路上恰好碰到姬公子也要来此地，于是结伴而行，也就带着他一起进来了。”颜琼无语，还真有这么巧。姬君桐知道颜琼不待见自己，但是依然上前躬身一礼跟颜琼打了个招呼，有心想问问叶荞有没有跟他在一起，又觉得有点太唐突，踌躇了一下到底没有问出口。
　　
　　说了几句闲话，俊卿便迫不及待地问道：“怎么我哥和楚容没出来？他们不在家吗？”向着正屋的方向望了望，又笑着对颜琼道：“我听我哥说，那个叫无双的孩子在这里习琴对吧？你们是来看他的吗？”原华在旁边接着笑问道：“对了，叶小兄也跟你一起来了吧？好久不见了，这次见面要好好聊聊。”
　　
　　颜琼看着眼见几个满面微笑的人，脸上的表情一瞬间变得苦涩不堪。俊卿看着颜琼不知如何开口的样子，脸色一下子沉了下来，声音都有点颤抖：“颜兄，那个传言不是真的吧？不是真的吧？”原华在旁边安慰性地握住了俊卿紧紧攥住的手，旁边的姬君桐也皱起了眉，紧紧地盯着颜琼。
　　
　　旁边的庄文蕴看着眼前的场景，叹口气，上前道：“各位，在下庄文蕴，有什么话还是进屋再说吧。”几人虽然不认识庄文蕴，但是既然识别不出这人的阶位，显然是高阶强者，再看他白须白眉，仙风鹤骨的样子，更是肃然起敬，于是依言与颜琼一起进了东厢。
　　
　　一进屋，几人就注意到卧房里传来的阵阵金光。知道那是叶荞之后几人都是大吃一惊。尤其是原华，一直以为叶荞跟他一样是个普通人，愣在那里半天都说不出话来。姬君桐沉吟着，良久才皱眉道：“异象居然出现在叶公子身上……如果那传言是真的的话，就不知道这对叶公子来说是祸是福了……”颜琼这几天一直没有收到什么消息，不知道他们说的传言是什么内容，不禁皱眉问道：“不知道姬公子说的传言是什么内容？”
　　
　　还不等姬君桐答话，一边的俊卿先开口道：“传言有两个。我与原华隐居在姬国和信国交界的蜒舫牵大约二十多天之前听有灵者间谣传我哥和楚容双双遇难，尸骨无存。但是很快又听说两人出现在落梅城街头买甜糕，证实之前的是谣传，我这才放下了心，但是，”俊卿肃容盯视着颜琼，皱眉继续道：“我担心哥哥和楚容的安危，先后两次送信给两人，但是我驱使的雀儿却都原封不动将我的信带了回来！我和原华心中担忧，这才星夜赶来。颜兄，你老实告诉我，我哥哥和楚容既然不在家，那他们到底去了哪里？”
　　
　　颜琼长叹一声，声音有些悲凉：“俊卿，你且随我来，我带你们去看他们。”俊卿听了精神一振：“不管怎么样，只要哥哥和楚容还在人世间就好，他们是不是受了伤？还是遇到什么事情了？到底是怎么了？”
　　
　　颜琼摇摇头，沉声道：“你们随我来，来了就明白了……”转身叹息一声，大步走了出去。
　　 

作者有话要说：各位大人，品后面的文要大修。这几天暂时停更~~~~鞠躬致歉~~（顶锅盖~~遁走.....)




95

95、乱 ... 
 
 
　　随着颜琼的步子往前走，俊卿有些疑惑，带我们去竹林干什么？虽然奇怪，几人依然耐下性子跟着颜琼走去。一直到了两座坟包前停住，俊卿三人望着那墓碑愣住了――这，这是……
　　
　　俊卿惊呆了，这，这怎么可能？！强笑着转过头对颜琼道：“颜兄，这是怎么回事？这不是真的吧？！”俊卿的眼睛已经变得血红，有些狰狞地盯着颜琼。原华担心地搂着他的肩膀，焦急地看着颜琼。
　　
　　又红了眼眶，颜琼一腔悲愤：“俊卿，这是真的！鹤夕和楚容确实已经不在人世了！”“不可能！！”俊卿眼泪滚滚而落，声音嘶哑得可怕：“不是说前几天他们还一起上街了吗？这怎么可能？！！我不相信……我不相信！”颜琼心中大恸，艰难道：“俊卿，你冷静些！那是我和荞儿易容假扮的……这个消息干系太过重大，我们只好隐瞒下来……”俊卿喘着粗气，狠狠地盯着那两座坟，瞪大了眼睛，似乎以为自己的眼睛出了问题，嘴中喃喃道：“这怎么可能，怎么可能……只是几年不见而已……这怎么可能……”
　　
　　原华看着俊卿这个样子，心里又是难过又是心焦，在一边轻抚着俊卿的背，喁喁轻言安慰着他。过了好一会儿俊卿方才摸了一把泪，安静下来，抚着那碑上的字迹低声问道：“是谁干的？是谁害了他们？”
　　
　　颜琼稳了稳心神，这才把事情的前前后后跟他们讲了一边。俊卿三人听得楚容殉情，眼泪滚滚而下。听到颜琼的推测，俊卿才冷哼道：“看来是没错了！白灵、谷梁桑青！这种狼心狗肺的人也配做姬州大陆的主人？！哈哈哈哈，真是痴心妄想！我林俊卿第一个不答应！除非踏了我的尸体过去！否则，他们休想！！”
　　
　　姬君桐在旁边也恍然道：“原来如此！”转头对颜琼道：“这第二个传言，就是关于那一天晚上，在姬州大陆的西北方向和东南方向同时出现了一道贯彻天地的金光，而被普通人引为神迹的事情。灵者间风传是灵者新的帝王降世。只是，事情似乎出现了意外！”
　　
　　听到这里，颜琼冷哼一声道：“意外，便是没想到会有两个帝王同时出现吧？！”姬君桐点点头道：“是的。其实关于新帝王降世的事情，在这所谓的神迹出现之前已经有了。大约……”仔细想了一下，姬君桐继续道：“应该是在神迹出现的前五六天的样子。我这段时间一直在信国游历，就隐隐听到有灵者风传，姬州大陆将出现高于灵上阶的圣灵阶，而圣灵阶将会取代现在的灵上阶君王成为姬州大陆真正的帝王，即为灵皇。随着帝王的降世，世间将会出现异象。只不过，”姬君桐摇了摇头：“谁也没想到，帝王居然出现了两位。一位出现在西北方，一位出现在东南方。现在几乎所有的灵者都在奔着这两个方向而来。君桐因为正好在落梅城附近，因而星夜赶来。路上碰上了林公子和原公子，一起来到这里。”
　　
　　原华在旁边点点头继续道：“我们在来时的路上听了很多传闻，金光出现的那天夜里，整个姬国都出现了地动，不少地方大地出现裂痕，房屋毁坏、人畜伤亡；海珠城水患还没有完全解决，还有灾民在往外逃难；北原国的姬河下游出现溃堤，许多难民流离失所；宁西国盗贼猖獗，本来就令人头疼，最近似乎变本加厉……似乎一夜之间，天下间都变得不太平，所以不仅是普通人对那神迹心存膜拜之意，甚至是灵者都对这新帝王降世充满了期盼。”
　　
　　姬君桐看了沉思中的颜琼一眼，继续道：“除了这两个传言之外，几乎同时，还出现许多个……可以说是匪夷所思的传言。”颜琼眉头皱得更深，生硬道：“还有什么传言？”踌躇了一下，姬君桐还是说道：“灵上作为画师的君王，一直是享有最崇高的地位，这是自不必言的事情。就是……不知道最近有没有下属灵者对指令阳奉阴违或者干脆指令不通的情况……”小心翼翼地看了颜琼突然阴沉得几乎发黑的脸色，姬君桐知道自己猜对了，想了想还是硬着头皮道：“这个应该是跟这次的传闻有关系。”
　　
　　“传言中说是，前段时间琴皇和歌神遇难实际上是真的，两人都是被……呃，画圣柳颜所害，甚至未留下后人……为了遮掩罪行，还与其他人一同易容出现在街头上混淆视听……来掩盖他不可告人的目的……”
　　
　　“还有传言说是……呃，画圣柳颜与一个普通人结合，已经灵力失去大半，由于违反天道，将会受到天道的惩罚……还有……”
　　
　　“够了！！”颜琼额上青筋暴起，暴躁地打断姬君桐吞吞吐吐的讲述，眼中几乎要喷火――怪不得林陌这几天连个信儿也看不到，自己吩咐出去的事情也没有回音！给其他几个人交代的事情已经几天过去还没有结果！原来是对我这个“君王”的人品产生怀疑了？！！哈哈哈哈，真是好笑！！原本还打算当面质问白灵桑青的作为，并且狠狠地教训他们一顿，没想到他们居然下作到这种地步！！还是自己太天真了吗？！哈哈哈哈哈！原来自己才是最好笑的一个！
　　
　　虽然君王是传承的，但是自古以来，君王的操守和品行都是受到所有灵者推崇的，一旦受到质疑，即使是捕风捉影，在未澄清前，君王的威信还是会受到挑战！可以说，颜琼是少有的遇到这么严重的信任挑战的君王。一种前所未有过的屈辱感深深地击中了颜琼，他眼中闪过一丝冷冷的光。
　　 

作者有话要说：品上来啦~~呃，这两天是周末，品挤出两章先更上来，预计下周周四周五左右会恢复正常更新~~请各位继续支持品哦^^鞠躬~~~




96

96、歌神后人 ... 
 
 
　　
　　俊卿在旁边不发一言，默默地抚着两座墓碑，还有上面的字迹，一直沉默不言。众人守在他身边，也各自陷入沉思。似乎一夜之间，天下间陷入了骚乱，众人失去了主心骨和信任感。正是因为这样，所以灵者们才对新帝王充满了期待吧。
　　
　　颜琼担心叶荞的情况，打发了庄文蕴去看护着他，自己和姬君桐还有原华守着俊卿。一直到天色暗沉下来，俊卿方才长叹一口气，抹去眼角的泪痕，站起来对颜琼道：“我想去看看楚容的孩子……”
　　
　　点点头，颜琼转过身，在前面带路。后面三人立刻跟上。
　　
　　来到主屋门前，俊卿有些神似恍惚，脚步顿在那里，久久没动。原华似乎知道他的心思，手握了他的，十指相扣，低低在他耳边低语了几句，俊卿这才回过神来，有些愧疚又有些感动地看了原华一眼，这才握着他的手进了屋，原华反而有些不好意思。
　　
　　来到卧室，几人看着仍然在沉睡中的孩子，在明明灭灭的七彩光芒中看不清五官的脸，都有些沉默。俊卿上前几步，坐在床边，抚摸着那张宽大的竹床，又看看躺在里面的孩子，眼里流露出一些让人看不懂的情绪，似乎是怀念、伤感、愤怒、委屈、遗憾等等交杂在一起，红了眼眶，几乎要滴下泪来。
　　
　　坐了许久，俊卿方长叹一声，站起身来，刚要说话，却见庄文蕴慌慌张张地跑了进来，对着颜琼喊道：“不好了颜老弟，叶小弟又……”庄老头的话还没说完，只觉得眼前一阵风，颜琼已经不见了身影，接着又是三道旋风，卷起了他的长胡子，眼前已经一个人都没有了。
　　
　　唉！年轻人就是有活力啊！还是年轻好啊！想当年，我庄老头也是一翩翩佳公子……哎，这个怎么形容来着？没心没肺的老庄头自己在那里苦思冥想得正愁掉几根头发呢，那躺在床上的年轻人身上的七彩光晕突然暴涨，接着慢慢变弱，慢慢变薄，渐渐地消散了……看着那年轻人慢慢睁开的眼睛，一旁的庄文蕴看傻了眼，接着惊呼一声扑出门去：“哎呀颜老弟，那主屋的小朋友……颜老弟！！！”
　　
　　这边颜琼刚喂叶荞吃了一颗灵力丸，看着他的情况恢复正常这才放下了心。又看着他沉睡的脸，默默担忧着，也不知道他什么时候才能醒……俊卿三人看着面前的人儿，虽然已经知道他就是新晋圣灵阶的这一更高阶的存在，可是仍然觉得有些不可思议，犹在梦中。姬君桐看着叶荞的睡颜，慢慢心里的绝望感又开始泛滥，本来就知道不能拥有这个美好的人儿，现在就更不可能了……可能是绝望到无望吧，姬君桐那一瞬间反而心中更加通透，如果注定只能远远地看着你的背影，那我愿意一辈子这样仰慕着你……
　　
　　俊卿看着颜琼担忧的脸，安抚地拍拍他的肩膀。颜琼沉默了一下，突然抬头问道：“俊卿，你不怀疑我吗？”其实被人质疑的滋味儿真的非常不好受，但是还是忍不住要问出来。俊卿笑了：“颜兄，自打我哥哥认识你开始，我就认识你了！如果你都不能让我信任，这个世界上估计也没有几个人值得信任了。”说完拍着他的肩膀坚定道：“我相信你！你要跟我一起为哥哥和楚容讨回公道！！”颜琼听了心中感动，一种温暖的感觉包裹着他，不由得点了点头道：“这是自然！”又看到俊卿并没有感情用事，急着去找白灵和桑青拼命，又是心下暗自赞赏。看这事态一步步的发展，显然白灵那边布局周密，这个时候去找他们，面对准备周详的对方自己只会吃亏。回过头看着床上的叶荞，颜琼暗道：看来只能等荞儿醒来了……还有，自己要趁着这段时间利用一切条件来布置好，接下来可是一场硬仗……
　　
　　这边俊卿想了想又问道：“那个叫无双的孩子现在在哪里？”刚才颜琼并没有跟他讲这个孩子的情况，既然无双和哥哥、楚容生活了几年，又曾经代他们下达指令，完全可以通过他再来组织一批琴师和歌者，为接下来的事态做准备。
　　
　　颜琼叹了口气，正要开口解释，就听到庄文蕴大叫着飞跑了进来，见了颜琼差一点撞他身上去，颜琼有些嫌弃地躲开了道：“到底怎么了？这么大呼小叫的！”庄文蕴被颜琼一闪有些头晕，站直了晕了一会儿才醒过神来道：“那个，那个主屋卧室里的小朋友，呃，醒了！”话音刚落，颜琼已经一阵旋风般地飞奔出去，接着眼前又是三个身影，三道旋风。那旋风卷起了老庄头的白胡子和白头发，他不禁感叹：还是年轻好啊！年轻人有活力！想当年，我老庄头也是……
　　
　　四个人刚冲进主屋卧室，就看到一个身穿竹叶滚边刺绣深绿色长衫的少年倚坐在床头上，眼神有些迷茫，茫然地看着冲进来的四个人，没有做声。
　　
　　颜琼等人却在看清这孩子的一瞬间怔住了。这孩子体态纤细，虽然只是倚着床头坐着，却自有一股风流态度，脸型和嘴唇几乎就是楚容的翻版，可是眼睛和鼻梁却与鹤夕几乎如出一辙，这样出现在同一个人的脸上，却相当地契合，看上去有一种说不出的舒服感觉。真是个干净的孩子！即没有鹤夕太过严肃的刻板，也去了楚容那不羁的风流，有的只是干净和清爽。
　　
　　楚容，你想要的就是这样一个孩子吧？跟哥哥两个人的孩子……俊卿心中酸涩，眼中几乎要掉下泪来。
　　




97

97、楚念 ... 
 
 
　　颜琼上前一步，对着这孩子放柔了声音，和蔼地问：“孩子，知道你是谁吗？”灵上阶的后人一出生就会被父母亲随着灵力注入一部分记忆，所以颜琼直接问出了声。
　　
　　那孩子还是没有吱声，只是仍然带着迷茫的眼神点了点头。
　　
　　“那你叫什么名字？”几个人都竖起了耳朵，大家都想知道楚容给这孩子起了个什么名字。那孩子张了张嘴，眼神更迷茫了，停了一会儿，嘴唇又动了动，可是，还是没有声音。众人顿时都愣住了。
　　
　　看了看四周，这个孩子似乎在找什么。原华立刻反应过来，柔声问道：“你是找笔墨吗？”看那孩子点点头。原华立刻将外屋桌上摆放的纸笔取了进来，在他面前摆了一张小几，将纸张铺上，研了磨，将笔递给他。
　　
　　感激地看了原华一眼，这孩子又看了看屋里其他人，这才有些生疏地拿起笔――虽然拿笔的姿势是正确的，但是显然因为第一次用，看起来有些别扭。他想了想，在纸上歪歪扭扭地写了两个字。颜琼等人立刻凑上前去――
　　
　　楚念。
　　
　　看着沉思的众人，这孩子又想了想，在纸上继续写道：父亲说，楚是姓，念才是我的名。念，就是思念的意思。他思念着我的另一个父亲，希望我能和他一起思念。哦，对了，父亲说，他要去找我的另一个父亲去了，以后就见不了面了，所以也不能忘记思念他。写完楚念捏着笔抬起头，看了看屋里众人，皱了眉，想了想又低头写道：父亲要去找另一个父亲，为什么我们以后就不能再见面了？他不回来了吗？
　　
　　几人看了眼眶都有些湿润，一时不知道怎么跟他说。看众人都不说话，楚念有些迷茫地眨着眼睛。
　　
　　俊卿怜惜地抚着楚念的头发，柔声道：“你的两个父亲去了一个很美丽的地方，他们俩贪玩，不知道什么时候才能回来……没关系，他们不在，还有我们可以照顾你……”说话间已经有些哽咽。楚念微笑起来，眼睛变成了两个月牙儿，继续写道：父亲说了，他把我托付给了几个人，他们叫：颜琼、叶荞、无双，如果将来还有人回来说要照顾我，是一个叫林鹤晨，哦不，有可能叫林俊卿的人，那我就答应好了，这些人都会对我很好。
　　
　　一边写，楚念一边抬头，于是颜琼指指纸上的字，再指指自己，楚念明白，高兴地弯了眼睛，继续写下一个名字，认识了颜琼和俊卿，眼睛乐得弯弯的。可是没有见着叶荞和无双，就眨着一双眼睛迷茫地四处看来看去。微笑着摸着楚念的脑袋，颜琼笑道：“叶荞现在在休息，等他醒了就带他来见你，至于无双嘛……他有点事情出去了，要过几天才能回来……等他回来我就让你们见面好吗？”
　　
　　楚念立刻大力点头。
　　
　　见这孩子一直不说话，原华有些踌躇地看了俊卿一眼。见他点了头，这才轻声问道：“楚念，我是俊卿的恋人原华，以后也一起照顾你好吗？”似乎脑子里也有原华的名字，楚念想了想露出开心的笑容，点点头。于是原华继续道：“那我叫你念儿吧……你介意吗？”楚念立刻摇头。原华想了想，又小心翼翼道：“你以后就直接叫我原华好了，或者叫叔叔也可以……你愿意叫我一声吗？”
　　
　　楚念呆了一下，张了张嘴，嘴唇动了动，依然发不出声音。颜琼等人的脸一下子白了，难道楚念根本是个哑儿？可是，他是歌神后人啊！
　　
　　楚念垂了眼睛，想了想在纸上写道：我也不知道为什么我发不出声音。写了半天字，楚念的字迹已经越发漂亮，他继续写道：我记忆里有很多的歌词和调子，可是我发不出声音，这是为什么啊？
　　
　　写完放了笔，有些疑惑又有些期待地看着屋里的几个人，希望有人可以给他解惑。看着楚念纯净的眼神，俊卿等人一下子哑了音。一会儿颜琼方强笑道：“念儿不用担心，这是因为你父亲传承之前，灵力耗费甚巨，结果造成你短期内无法开口言语，等过段时间就会好了，放心吧！”
　　
　　听了颜琼的话，楚念这才放了心，嬉笑着露出笑颜，然后慢慢试着从床上下来，脚刚落地，就有些站不稳地往前扑去，被眼疾手快的姬君桐一下子扶住，柔声道：“念儿，小心点！”冲着姬君桐弯了弯眼睛，楚念甜笑着点了点头。几人看了这场景都皱起了眉头，看来楚容强制传承，楚念有些先天不足，除了不能开口说话，连身体状况都差得厉害。
　　
　　担忧地与原华对望了一眼，林俊卿开口道：“这几天我和原华就住在主屋吧，可以照顾念儿。”颜琼点点头，转身对姬君桐道：“你这几天就暂住在西厢吧。”说完不等姬君桐开口就大步走了出去。看着颜琼的背影，姬君桐苦笑了一下，不管怎么说，好歹颜琼没把自己赶出去，叹口气，自去西厢安顿不提。
　　
　　“无双，最近怎么总是不好好吃饭？非要盯着你才肯吃的吗？”叶荞看起来有些生气。无双嘴唇动了几下，到底没吱声，放下刚拿起的药箱，乖乖地把自己盘碟里的东西吃干净，叶荞这才露出笑颜。看着他美好的微笑，无双有些痴了，原来真的可以迷恋一个人到这种地步么？甚至一点都不愿意违拗他。心里有点酸疼，还有点难以言说的淡淡的幸福感，看着叶荞，无双勾起唇角，开口：“爹爹……”
　　
　　“嗯？怎么了？”叶荞的眼睛弯了起来，认真地看着无双。
　　
　　突然有一股冲动涌上来，无双揪住胸口的衣襟，似乎这样才能把那股冲动压制下去：“我想……”咽了口口水，颜琼现在不在，可以说出口的吧？不行！不是已经下定决心只是做爹爹的无双的吗？！不可以，不可以说！！说了可能连他的无双都做不成了……
　　
　　抬头看着叶荞微笑的脸，无双呼吸粗重起来：“我……”
　　
　　叶荞却那样看着无双，突然微笑着倒在他面前……
　　 

作者有话要说：亲们，偶来了^^从今天起恢复正常更新~日更，一天一到两更~~




98

98、残忍的天真 ... 
 
 
　　“爹爹……爹爹，爹爹！！”无双惊叫出声，身体猛地一动，从迷梦中清醒过来。入眼是飘逸的青色帐子，上面还绣着荷叶和荷花的暗底图纹。摸了一把额上的冷汗，无双觉得自己的后背似乎都湿透了……还好是个梦！无双轻叹出声，一时还是感觉犹在梦中，那揪心的惊慌感几乎要将他淹没。
　　
　　“无双！你醒了！！”一个惊喜的女声。无双的身体一下子僵硬起来，别过了头。
　　
　　戴眉不依了，在床边坐下，有些不满地道：“无双，你不要总是对我这么冷漠好不好~”声音婉转，几乎还带了点祈求的语气。无双只是不理。
　　
　　见无双不答，戴眉嘟起了嘴：“你都来了好几天了，总是不肯跟我说话，我就这么惹你讨厌吗？你以前都给我梳头来着……我们还像以前那样不可以吗？”话语中几乎是一股泫然欲泣的委屈。
　　
　　无双听了这话简直觉得有些匪夷所思，嗤道：“你以为，在你害了鹤夕和楚容，将我掳来之后，我还可以跟你像以前一样相处吗？！！”
　　
　　“我又不是故意的！我……”戴眉涨红了脸站起身：“鹤夕那件事情我不是故意的！我只是按照巧仙的指令行事……再说，再说，我没有带走歌神后人，还故意出走给你们示警这样还不够吗？”
　　
　　戴眉果然是白灵派来的！！无双听了大怒：“你以为这样说了就没有责任了吗？不管怎么说，如果不是你，鹤夕就不会被奸人所害！你就算不是主谋，也是帮凶！！你这个凶手！”
　　
　　听到无双的话，戴眉气得浑身发抖，口不择言道：“我是凶手，我是奸人……好！亏我还半途停手了……早知道我就听了巧仙的话，一直帮她除了颜琼，到她成了灵皇，执掌整个姬州大陆，你就是我的了！”
　　
　　“你说什么？！”无双瞪着戴眉，几乎不相信自己的耳朵。
　　
　　“我说我要你！！我要的一直只有你！”戴眉银牙暗咬，几乎是用喊着说出来的，眼泪如珠子般滚落下来：“我要你，我就是要你……长这么大，没有我想要却得不到的，我不甘心，我就是要你就是要你……”
　　
　　无双沉默下来，良久才沉声道：“你要我？”
　　
　　戴眉脸上带着泪珠，立刻点头：“嗯，我要你。如果你怪我不小心害了鹤夕的话，我又不是故意的，我道歉还不行吗？”
　　
　　无双怒极反笑，不知道如何跟戴眉说。她天真吗？是，她很天真。不懂事吗？是，她一点不懂事。可是这种天真、任性、不懂事，对别人来说简直就是一种残忍！！任性得残忍！！不知道什么样的父母才能教导出这样的孩子！！
　　
　　无双笑了起来，一张脸上的表情有些说不出的诡异。戴眉看着无双的笑脸有些不安，他这是怎么了？虽然无双比她小得多，但是一向都是他来照顾自己。对戴眉来说，无双，更像一个长辈，一直在呵护着自己。一想到无双那天偷着亲吻叶荞的那一幕，戴眉就心里酸涩得难受，她不允许，不允许无双爱上别人，他只能是自己的，一定要是自己的！！
　　
　　无双看着戴眉低低地笑着，接着声音大了起来，甚至眼泪都笑了出来：“眉儿？”声音是一种说不出的温柔。
　　
　　听到无双这么温柔地叫她，戴眉精神一振――有多久无双没有这么叫过自己了？心里一阵狂喜，无双原谅她了么？肯定是的！
　　
　　“眉儿，你喜欢我什么呢？”无双依然微笑着看着她。
　　
　　“喜欢……”戴眉被这么问道，有些迷茫，我喜欢他什么呢？好像有点说不出来，我就是喜欢啊……如果不喜欢，我怎么会想要你呢……
　　
　　“呵呵……”无双笑得更加诡异：“不知道喜欢我什么吗？是这身皮囊吗？哈哈哈哈哈……”无双仰天长笑。
　　
　　好不容易停下来，无双看了一眼皱着眉头一脸不安的戴眉道：“如果是喜欢这身皮囊的话，它早就脏的不成样子了！！你知道我以前是什么人么？”无双握紧了拳头，额上青筋暴起，神情有些狰狞：“我以前是红官！！被人玩儿了不知道多少次，糟蹋了不知道多少遍的小官儿！！被人上的次数我自己都记不清楚了！还染过一身脏病！这样的我，我自己都不想要，你还要吗？”
　　
　　戴眉听了如同晴天一声雷劈在当头，几乎被这些话砸得失去了意识。这……这怎么可能是真的，怎么可能？无双这么干净剔透的人儿，对自己又那么好，这怎么可能？不由后退一步，看着对面的无双顿时一句话都说不出来。
　　
　　“无双……这不是真的吧……你骗我的吧？！呵呵……”戴眉强笑道，那笑容看起来真是要多难看有多难看。
　　
　　无双看着戴眉不说话，只是冷笑。
　　
　　戴眉打了个寒战，再看无双的时候，觉得他好像也不像之前那么好看，那么干净的模样了……自己以前是不是真的是太鬼迷心窍了？戴眉一脸的迷茫。
　　
　　“现在我可以走了么？”看着戴眉许久不说话，无双冷笑道。
　　
　　戴眉抬眼看了无双一眼，没有吱声。但那密密麻麻缠在床周围的隐形蛛丝却绿光一闪，失去了踪影。
　　
　　冷笑一声，无双从床上跳下来，大步走了出去，再也没有回头看戴眉一眼。
　　
　　出了戴眉暂住的地方――那一个被掏空了的小石洞，洞外点点新绿，看起来清新宜人。望着外面的阳光，可能是光线太强烈，无双的眼角溢出一滴泪珠――可能，这个世界上，唯一一点不嫌弃他的，只有爹爹了！这样想着，已经大步朝着山下的方向走去，在信国，落梅城，沉睡的爹爹还在等着他，我必须要在爹爹醒来前赶回去……爹爹，等着我……无双回来了……
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，今天是超级光棍儿节，某品今天两更^^祝广大同仁节日快乐~~嘿嘿~~遁走~~~

P.S.亲们，有木有给俺个长评滴？看到别家地盘上都有，偶光流口水滴说~~掩面~
如果木有，就给俺留几个字儿也好哇~~继续掩面~~遁走~~~




99

99、顺眼 ... 
 
 
　　“哎，慢点儿慢点儿！”俊卿扶着楚念慢慢走着，原华在身边急得满头大汗：“念儿，不要急，慢慢来！！”楚念点点头，深吸了一口气，又走出一步，接着，又一步，有点踉跄地走着。颜琼在一边看得不住叹息――念儿这孩子，已经下床两天了，根本不能自己走路，只能让人扶着慢慢走，这样还不知道什么时候可以独自照顾自己。
　　
　　一边的庄文蕴嘻嘻直笑，看得俊卿火起，又怕吓着楚念，强忍下心口的火气，狠狠地剜了老庄头一眼。在一起呆了才这么两天，几人已经知道这个看起来一脸“德高望重”模样的老家伙实际上就是个讨人嫌无二话简直让人见了就像锤扁砸碎扔出去的嫌人精。姬君桐看俊卿黑着脸的样子，无奈就要拉着庄文蕴离开。
　　
　　庄老头一脸无辜：“我这次什么也没说啊……”
　　
　　颜琼在一边磨牙：“你什么没说也在这里碍人眼！”庄文蕴垮了脸，指着楚念道：“人楚念儿都没生气，干嘛你们都生气啊？这样本来就是很……”这回连修养最好的姬君桐也有点忍不住了，一把捂了老庄头的嘴沉声道：“庄前辈，有话我们回屋说吧！”一边不由分说拉了他的胳膊就往屋里拽去。有力气无处使的庄文蕴只能一千零一次叹息：还是年轻人好啊，年轻人有活力，有力气，想当年我老庄头也是……
　　
　　看着姬君桐把这个活宝弄走了，俊卿几人方才松了口气，楚念还在一边莫名其妙，不禁开口问道：“为什么要把庄爷爷拉走啊？”原华在旁边慌忙道：“哦，你庄爷爷累了，姬公子把他送回屋去。”果然是“装”爷爷，连点爷爷样子都没有，真是妄活了这么大年纪！颜琼在心里恶狠狠地想。
　　
　　这边庄文蕴被姬君桐拉进了屋，一直被放开了，还有点委屈：“姬老弟，你干嘛要捂我的嘴啊？”姬君桐一脸黑线，心道你还好意思问我，但是又不好直接这么说，于是问道：“庄前辈刚才想说念儿那样怎么样？”心想如果你敢嘲笑念儿那样很可笑我就灭了你！
　　
　　“我想说那样很正常啊！”庄文蕴无辜地说。
　　
　　“什么？！”姬君桐一下子愣住了，继而皱了眉：“念儿先天不足，不能说话已经很令人担忧了，现在连路都走不稳，哪里有什么正常可言？！”说着，语气中已经带了掩饰不住的怒气。
　　
　　老庄头摇了摇头做学究装：“非也非也~请姬老弟稍安勿躁，且听我细细讲来。”姬君桐看着庄文蕴摇头晃脑的样子就气不打一处来，但还是压下性子道：“请讲！”
　　
　　庄文蕴犹自不知地眯着眼想了一下，这才讲道：“上古时期，姬州大陆的第一代歌神在洪荒战争中曾身受重伤，虽然最后得以保全性命，却始终身体孱弱，最后也是强制传承诞生了第二代歌神，那位歌神，便是后来名动天下的――楚天奕！”姬君桐听到这里，如同醍醐灌顶，先是惊醒，继而大喜。
　　
　　别人可能不知道，但是姬君桐熟读姬州大陆古籍，虽然严格说起来这是灵者典籍的范畴，但是这位楚天奕实在太过有名，在一些宫藏的书籍中也有零星的记载。据说这位老大出生时天降祥瑞，彩雾弥漫，还有瑞兽重螭隐现，后为楚天奕所降服，成为其坐骑。上古战争中，因为第一代歌神早逝，其余四位灵上阶率部众对抗反叛者和其所召唤的恶兽猛禽，已是节节败退，眼见力不能支，楚天奕却与座下重螭从天而降，先是一阵飘渺歌声，模糊了各恶兽的神智使其互相残杀，之后用一把琴为引将反叛者引入迷雾，不辨东西，扭转乾坤，这才平定姬州大陆，五位灵上阶各自分定属国，天下太平。
　　
　　咳咳，当然这是普通人当中流传的版本，实际上却是楚天奕因为父辈的强制传承而一出生，便身不能动，目不能视，口不能言，几乎如同废人。但是他心性坚定，每日谛听周围各种声音，将感悟融入，几乎日夜不停流转体内不多的灵力，最终在完成传承的八十七年之后灵力达到了临界点，一举破除了身体的桎梏，虽然仍然不能视物，却已可以行走自如，也可以自由发声。之后的上古战争陷入了泥淖，其他四位灵上阶君王秘密将楚天奕带入阵中，虽然他的灵力远没有达到君王级，但是歌神的境界毕竟比一般的歌者高得多，借他一把歌喉，已是迷惑了敌人的神智，灵者队部趁敌不备突然袭击，这才击溃了反叛者。这些都是姬君桐成为高阶灵者之后才知晓的，可以说，如果不是当时的反叛者以为歌神已逝，放松了警惕，也不会溃败得那么快。但是不论怎么说，楚天奕都是当之无愧的功臣，因而被载入灵者典籍，受到所有人的尊敬。
　　
　　想到这一层，姬君桐已是大喜过望，也就是说，只要念儿的灵力达到一定的程度，也是可以改变目前的身体状况！况且，他现在的情况可比当年的楚天奕好太多了！继而一想，当时楚天奕因为战争而没有任何外力的帮忙，如果给念儿服用灵力丸，助他一把，应该会好得更快！
　　
　　姬君桐简直要仰天狂笑了，这真是，真是太好了！！回过头来再看庄文蕴，啧啧，怎么越看老庄头越顺眼呢！你看这把胡子，简直可以用“飘逸”来形容，你看那雪白的头发，这简直就是“智慧”的象征啊，看他面色红润，鹤发童颜，骨骼清奇，仙风道骨，啧啧，不愧是典藏灵者，知识渊博啊。
　　
　　庄文蕴被姬君桐看得浑身发毛，畏畏缩缩地看了看两眼放光的姬君桐，小声道：“姬，姬老弟，你不会是看上我老庄头了吧……”看着姬君桐一下子黑了的脸，这才松了口气拍拍自己的胸口道：“看来是我误会了，还好还好……”抚了抚自己的胡子，嘿笑道：“我老庄头虽然年纪大了点，不过只喜欢年纪小的娃娃，嘿嘿，姬老弟你嘛，”话音到了这里，上下打量了一下姬君桐，继续皱眉道：“还是老了点……”
　　
　　这个死老头子哪里顺眼了？！！姬君桐两眼冒火，风度全无，连良好的修养都压不下心里的熊熊怒火。
　　




100

100、危机 ... 
 
 
　　眼见着楚念甜甜笑着推门进来，虽然走路还有些踉跄，但是再也不用人来扶了，屋里的几人都露出欣慰的笑容。原华对姬君桐笑道：“多亏了姬兄的灵力丸，念儿才能这么快就能行走自如。”一旁的庄文蕴听了，眼巴巴地瞅着姬君桐。被他瞅得浑身不自在，僵了一下，姬君桐方谦虚道：“哪里，如果不是有庄前辈的提醒，君桐也想不到这上面去。”听了姬君桐的话，颜琼等人都撇开了目光当没听见。嘿笑了两声，老庄头摸摸头，有些讪讪的，看来自己又不知道怎么犯了众怒了，这么不待人见。
　　
　　楚念却不管那么多，听说庄文蕴起了这么大的作用，早紧走两步，站到老庄头身边，因为还不能说话，便冲他露出一个感激的笑容。老庄头被楚念的笑容迷得有些五迷三道，晕乎乎不知道东西南北，俊卿却黑了脸，拉过楚念道：“念儿，这是他做长辈应该的，不用跟他客气。”看了有些迷茫的楚念一眼，又补充道：“念儿，以后离他远点，特别是不能跟你′庄爷爷′独处。”俊卿特意加重了“庄爷爷”三个字，听得楚念有些莫名其妙，但是他刚刚来到世间，心性纯良如一张白纸，听了俊卿的话，虽然不明白，但还是乖乖地点了点头。
　　
　　看着楚念慢慢悠悠地挪进内室，几人都相视一笑。自从楚念知道叶荞一直在床上躺着“休息”，就每天都来看他，盼着他能醒过来跟自己说说话。看得出来，楚念对叶荞有一种天生的亲近感，这可能跟他那容易让人放下戒备心的特质有关。
　　
　　颜琼收回目光，开口道：“俊卿，你那边布置得怎么样了？”俊卿立即回道：“我已经以林鹤晨的名义向整个姬国的的琴师发了九级′殊晨令′，命他们三日内赶至落梅城。”“殊晨令”是鹤夕在世时特意给鹤晨的，并且已经通告整个姬国。这是他这个做哥哥一片爱护之心，担心鹤晨万一遇险他又无法及时救助，便可以凭此令调动所有九阶以下琴者。
　　
　　看颜琼点点头转向自己，原华立刻接到：“这几天已经陆陆续续有灵者到达落梅城，来到府上。我已经安排他们在前院住下，但是依照你说的，暂时并没有告诉他们这次晋圣灵阶的人是谁。”对于这件事情，众人也有些无奈，叶荞之前几乎不被其他灵者所知晓，突然凭空冒出来一个人说，哎，我是你们的新老大，任谁都有些接受不了。这些赶来的大多是信国和周边诸侯国的灵者，如果一旦他们对叶荞不信任转而投奔临国，那事情就更不好办了。所以他们现在能做的只是暂时隐瞒，然后找个合适的机会告诉他们，起码，也得等叶荞醒了再说。
　　
　　颜琼暗叹口气，接着道：“我这边也已经向整个姬国发了′画圣令′，就是不知道这次能来的人会有多少了……”言语中带了些无奈和惆怅。众人默然。毕竟这次颜琼的名声被种种传言搞得狼藉不堪，虽然也有对他颇多信任的，但是究竟现在情况怎么样，谁也说不清楚。
　　
　　几人又谈了几句接下来的布置，姬君桐迟疑了一下，还是问道：“其实念儿降世，本身就可以使那些谣言不攻自破，我们为何不……”
　　
　　不等颜琼开口，原华已经摇头道：“不可！先不说念儿现在还不能说话，即使可以说话，这样贸然公诸于世，也会让人怀疑我们作假。更何况，念儿降世的消息一旦传出，必然会引起对方的警惕而提前做好准备，这样对我们更不利……”
　　
　　“所以，我们必须要找一个合适的时机，为念儿正名！”颜琼赞赏地看了原华一眼，接过话头说道。俊卿握了原华的手，眼中不加掩饰地流露出深情和骄傲。原华在爱人的眼光里一时有些不好意思。
　　
　　庄文蕴在一边也煞有介事地点头：“是啊，这样也正好也为颜老弟正名，澄清名声！”几人听了都是眼皮一跳。颜琼捂额哀叹，其实你不说话别人也不会把你当哑巴！
　　
　　老庄头看大家的反应，知道自己又没说到点子上去，有点难为情又有点可怜巴巴的，众人看了颇是好笑。
　　
　　又接着商议了几句，却听得“噗通”一声，似是重物落地的声音，众人立刻朝着里屋望去。只见楚念摔倒在地上，抱着腿，脸几乎皱成了个包子，显然疼得厉害，又发不出声。俊卿立刻抢上去要扶起他，嘴中焦急道：“念儿，你没事吧？刚才不是还走得好好的……”楚念却奋力拨开俊卿要来搀他的手，拼命地指着床的方向。
　　
　　颜琼心道不好，早已经冲了上去。叶荞满脸是汗，身体紧绷着，本是安然的睡颜已经变得满脸通红，周身的金光锐减，几乎弱得看不出来，额上的太阳图案已经几乎要消失了。
　　
　　看到叶荞突然变成这样，颜琼急得几乎心跳都停了，知道情况凶险，立刻取了袖中的小盒，将一粒备好的灵力丸喂入叶荞口中，眼见着他胸前发出淡淡的蓝光，刚要松口气，却见那光芒一闪过后紧接着消失了！叶荞的情况非但没有好转，反而开始急转之下，连身体都开始簌簌发抖。
　　
　　一边的姬君桐见状，抢上前来，将急得已经几乎六神无主的颜琼推到一边，从袖中摸出三四粒丸药，一起塞入叶荞的嘴中，强迫他咽了下去。很快，叶荞的周身都泛起了点点蓝光，慢慢那蓝光暗淡下去，几乎看不到了的金光开始慢慢亮起来，姬君桐直接夺了颜琼手中的药盒，把剩下的两粒灵力丸和自己袖中的三粒一起又喂入叶荞口中，不多时，他的身体已经放松下来，重新被闪闪的金光包裹住，额上的图案也渐渐清晰起来。
　　
　　颜琼看着叶荞慢慢脱离危险，恢复正常，这才感觉到自己的身体在哪里，一身长衫几乎湿透，全是冷汗。摸着几乎骤停的心脏，颜琼觉得浑身无力，紧紧握住叶荞的手，被巨大的后怕所淹没，几乎说不出话来。
　　
　　姬君桐看着颜琼这样，叹了口气，看来，颜琼确实比自己爱叶荞爱得多太多了，不过……看了看两人交握的手，垂下了眼，这样对自己来说，似乎是幸运的……起码，强制自己从中抽离，不会是蚀骨连心的痛……
　　
　　 

作者有话要说：品第一个过百章滴文~~~




101

101、苏醒?沉睡 ... 
 
 
　　一场虚惊让颜琼几乎吓散了心神，再不肯离开叶荞一步，寸步不离地守着他。灵力丸已经用尽，颜琼花了一夜的时间，几乎将自己可用的灵力抽去大半，做成灵力丸备用，生怕叶荞再遇危险。结果到了第二天，叶荞又陷入险境，几乎将颜琼准备的灵力丸用掉一半，到了第三天晚上，所有的灵力丸已经告罄。
　　
　　一旁的姬君桐阻止了颜琼要继续抽取自己灵力的举动――开玩笑，再这样下去，不仅是身体垮掉这么简单，颜琼命都要没了！！真没想到，圣灵阶晋阶竟是这么霸道！！
　　
　　姬君桐将用自己灵力制成的灵力丸送入叶荞嘴中，看着他慢慢平复下来，几人这才松了口气。可是到了第四天夜里，姬君桐几乎也到了油尽灯枯的边缘，几乎连站的力气都没有了！再进行下去，也是性命难保。颜琼绝望到几乎爆发，拼命要挣脱众人的束缚去强制抽取自己已经所余不多的灵力。俊卿死命拉扯住颜琼――他居然已经挣脱不开了，连这点力气都没有了，再怎么去救叶荞？可是，难道就看着叶荞这样陷入险境，在睡梦中死去吗？一时众人满心苦涩。颜琼挣脱不开，绝望之下，堂堂男儿居然在众人面前痛哭失声。那撕心裂肺的声音几乎如重锤一样敲击在人心上，几人都有些绝望地看着叶荞，看着他身上慢慢消散的光芒。时间似乎都停止了下来。这时，颜琼却不知道哪里突然来的一股力气，用力撞开了俊卿，摇摇晃晃地站了起来，一边朝着叶荞走去，一边周身渐渐散发出微弱的湛蓝色光芒……众人大惊，不好！几人同时向着颜琼冲去……
　　
　　“白姐姐……你怎么还不醒？”桑青抚着那沉睡着的人儿光洁的额头，喃喃低语着：“再不醒，我要支撑不下去了……”声音低沉，带了些沙哑，还带着些眷恋。桑青憔悴得已经不成人形，连续四天了，准备的灵力丸已经用尽，自己的灵力也几乎抽空殆尽，白灵却仍然沉睡不醒，桑青感觉自己有些支撑不下去了。但是，有些无力地握住白灵的手，桑青慢慢躺在她身边，一只手搭在她身上，在她耳边轻声道：“白姐姐，你醒来好不好？你没醒过来，跟我说句话，我就这么走了，会担心你呢……你说，你有多少天没有跟我说过话了……”桑青的话已经有些语无伦次了，他对自己说，一定要坚持到白姐姐醒来才能离开，要不然，白姐姐遇到危险该怎么办呢？
　　
　　紧了紧手中握着的白玉一般的小手，桑青眼神迷蒙起来：“白姐姐，我离开了的话，你会不会伤心？没关系……哪怕你不伤心，将来……闲暇的时候，能不能偶尔想想我？桑青……爱了你这么多年，哪怕你还是不爱我……能不能在心里分一点位置给我……不要总是利用我了……”一边低声说着，眼泪已是滚滚而下：“不过……以后你再也不需要我了吧……”
　　
　　桑青慢慢闭上眼睛，泪水顺着眼角滑落进鬓角的头发。那一瞬间，白灵身上的金光却突然暴涨，将身边的桑青也一起包裹了进去。桑青只感觉朦胧中似乎身处在一个温暖的地方，浑身被阳光照耀着，是一股暖洋洋的说不出的舒服感觉。慢慢地，似乎呼吸也畅通起来。他不禁长舒了一口气，嘴角也勾了起来。额头和脸颊似乎被什么在柔柔地触碰着，还有一个清爽的带着点责备的温柔声音：桑青，你为什么一个人支撑着？你完全可以抽取别人的灵力帮我晋阶啊……
　　
　　桑青闭着眼睛，他感觉自己在摇头，然后将自己的心里话说了出来：不能啊！我已经对不起鹤夕了，不能再对不起别人了！我只能自己帮你渡过难关……白姐姐，你醒了是吗？
　　
　　似乎听到对方的回应，桑青笑了，满足地叹口气：白姐姐，你醒了就好……现在你可以去实现自己一直以来的愿望了……我，也该休息一下了……这么说着，桑青终于放任自己堕入黑暗中……在那一瞬间，他似乎听到了白灵惊慌的声音和撕心裂肺的呼喊……或许，他根本没有听到，那，只是他的错觉……
　　
　　抱着怀中慢慢变凉的身体，白灵似乎失去了思维能力。天空渐渐暗下来，慢慢地覆盖了整个大地，接着就是漫漫长夜。屋里没有点灯，一团漆黑，只有白灵额上的太阳图案发出淡淡的金色光芒。白灵一动不动，直到东方天际露出鱼肚白，然后就是晨曦微露。
　　
　　晨起的鸟儿在窗外啾啾地叫着，一切都是鲜活的，又是一天新的开始。是从什么时候起，自己不再满足于这平静的生活的呢？慢慢抚着怀里的桑青，白灵皱了眉头。眼神有些呆滞地看着窗外，心里空得似乎失掉了整个世界。为什么，为什么自己会有这种感觉？眼中没有泪水，有的只是空，空荡荡得让人难以忍受。我错了吗？白灵的眼神从呆滞变为迷茫――我一向都知道自己要的是什么，难道这次我弄错了吗？
　　
　　不应该的，不应该的……
　　
　　“灵上，早膳已经预备好了，还是给您放在门口吗？”门外的小仆小心翼翼地问。这段时间，两位灵上一直都在屋里，陆陆续续来了那么多灵者他们俩也不露面，也不知道是怎么回事。不是说新帝王降世吗？那两位灵上到底哪一位才是新帝王啊？还有，东南方向也出现金光了，听来的一些灵者说，那也是属于新帝王降世的金光，很多人都赶去了那里，也不知道到底哪一位才是真的帝王，还是说两人都是新的帝王？唉，小仆在门外纠结着，看屋里没有声音，刚要再重复一遍，却看到走廊尽头急急忙忙冲来一个熟悉的身影，接着就是大李的大嗓门：
　　
　　“两位灵上，不好了！！门外突然来了很多灵者！！说是要见您二位！！”
　　
　　




102

102、对峙 ... 
 
 
　　不是大李不镇定，而是看着那一大帮人，不用看数目，光是那一副杀气腾腾的样子，就已经吓得大李腿软了。急匆匆过来禀告，却见那常日闭着的门依然没有动静。等了一等，看看还是没有人出来，跟门口的小仆对视了一眼，都有些奇怪，正要壮着胆子上前敲门，却听门吱呀一声，白灵已经出了门。额上一个小小的太阳图案正发出熠熠金光，唬得门口两个大呼出声：“新帝王！！”
　　
　　白灵似乎这才注意到两人，淡淡地扫了他们一眼，轻声道：“桑青在屋里休息，小声点！也不要进去打扰他！”
　　
　　见二人立刻带着崇拜的眼光点头如捣蒜，白灵突然觉得一阵刺眼。敛了眼神，又低声问道：“你们刚才说什么？有很多人过来？”
　　
　　大李立刻大力点头，应道：“是的，刚刚一起驾云而来，人数很多！”
　　
　　还没等大李说下去，一边的小仆已经插嘴道：“那怕什么！我们院里也来了很多灵者，不怕他们哩……”见大李瞪他，立刻小小地收了声，缩了缩脖子。
　　
　　白灵似乎没有看到这些小动作，垂头思忖一下，吩咐道：“那么请所有赶来的灵者一起出来吧！”两人立刻领命而去。
　　
　　等到白灵带着一众灵者出现在那片空地上时，两边对立的人群都是一阵骚动。白灵眯眼看去，那穿着浅绿色荷叶滚边刺绣长衫，额上一颗小太阳图案，面色沉静如水的俊秀男子，不是叶荞却是哪个？
　　
　　原来，自己沉睡前的感觉没有错，果然有人和自己同时晋阶了……只是，却没想到那人居然是他！
　　
　　看着面前这个身着一身白衣，显得愈加玲珑娇娆的女子，叶荞心里一时什么滋味都有。上次见面的时候，几人谈笑晏晏，相处甚欢，那场景犹在眼前，可是只是短短几年的时间，物是人非，阴阳两隔，不由心下嗟叹，想到鹤夕离世，楚容殉情，又是悲愤不已。虽然心潮澎湃，却依然面色如常，淡淡地看着对面的白灵和身后黑压压的灵者。
　　
　　身边的颜琼将手放在袖中掩了，悄悄握住叶荞的手，叶荞立刻反手握住。颜琼看着他，一时百感交集。不由自主地看了一眼站在自己身边垂了眼的闵蓝，又是感激又是愧疚又是暗自庆幸。
　　
　　想到当时那一幕，自己真是铁了心无论如何也要保住荞儿的，却没想到闵蓝适时赶到，倾尽全力助荞儿一臂之力，居然顺利完成晋阶，苏醒过来。如果闵蓝当时没有及时赶到……想到这里，颜琼打了个冷战，现在想来还是后怕不已。又看了一眼叶荞，总觉得荞儿似乎苏醒之后，感觉上变了许多，似乎多了许多的，威仪？也不尽然，总之，似乎一夜之间，真的成长为一代帝王，让人无法小觑。
　　
　　又看了看身后的众位灵者，想起叶荞出现时，他们满脸的不可置信和声声质疑，当时真是很担心荞儿搞不定这帮眼高于顶的家伙。没想到荞儿一声不吭，看着当时乱糟糟的局面，只是木笔一挥，立刻所有人都被叶荞召唤出来的一个硕大无朋的房子关了进去，居然无人有还手之力，随后托了那变小的房子放在手上，一言不发地看着里面那黑压压的一群小人儿。
　　
　　等到所有人叫唤叫嚣的声音都归于平静，这才慢慢地将鹤夕身死、楚容殉情的内情说了出来。加上有俊卿等人的作证，所以虽然还有人持怀疑态度，但是大部分人都噤了声，消了音。听着那些质疑的声音，叶荞也不着急，只淡淡回道，如果有人怀疑他，便等到与白灵当面对质的时候，再做分辨不迟，随后就将众人放了出来。
　　
　　于是便有了这浩浩荡荡的大队人马跟着他来到临城的这一幕。小荞儿这下马威使得好啊，要不然这帮人肯听他接下来的话吗？！颜琼还记得这些人接下来对荞儿的态度有多么客气。
　　
　　握着叶荞的手更紧了紧，颜琼觉得自己真是三生有幸，居然得到荞儿这么个宝贝！这么想着，有点得意，还有点幸福。
　　
　　不等白灵说话，对面的人群中已经有人在叫嚣着：“颜琼！你妄为灵上阶君王！居然做出害死琴皇和歌神的卑鄙行为！！还妄图混淆视听掩盖过去！简直就是猪狗不如！！你根本不配做画师君王！”
　　
　　话音刚落，人群中就有人纷纷应和，甚至有人大声道：“恐怕你身边的那个新帝王也是你找人假扮的吧？！！”一时间两边都骚动起来，叶荞这边的灵者也有很多人都对他投来怀疑的目光。
　　
　　颜琼也不急，只是满眼信任地看着叶荞。叶荞盯着白灵的眼睛，一动也不动，良久才道：“白姐姐，你也是这么认为的吗？”
　　
　　白灵冷哼一声：“你们做下的事情，还有脸来问我？！”顿时，她身后的叫嚣声更是大了起来。
　　
　　叶荞脸上浮起一丝奇异的微笑：“白姐姐，我是不是新帝王且不论，你为什么这么肯定鹤夕和楚容是我们害死的？你亲眼见过的吗？道听途说不可信，亲眼见的未必真，为什么你那么肯定他们俩是我们害死的？还有，”叶荞笑容更加大了：“你这么确定他们真的′死了′么？”
　　
　　白灵脸上的表情出现了一丝裂痕，皱眉道：“我数次送信给鹤夕和楚容，但是一直没有找到人。他们最后一次露面之前一直跟你和颜琼在一起，不是你们害死他们的会是谁？！”
　　
　　“可是……”叶荞笑了起来，脸上一瞬间似乎发了光：“你不知道世界上有一种药物，如果适量，可以掩盖自己的阶位，如果足量，就可以掩去灵力，让所有人都找不到的吗？”
　　
　　“这不可能！”白灵脱口而出。
　　
　　叶荞笑得更大声了：“不可能什么？是不可能有这种药物吗？”抿了嘴唇，叶荞的声音变得有点冷：“还是不可能这种药在我们手上？！”
　　
　　 

作者有话要说：改框框~~




103

103、冲突 ... 
 
 
　　
　　似乎被叶荞的逼问弄得有些手足无措，白灵一时没有做声。两边的灵者队伍听着两人对话，议论纷纷，一时间整个场面都是乱糟糟的。
　　
　　白灵抬眼看了叶荞一眼，开口道：“你不要把话题岔开，世界上当然没有这种药！！”
　　
　　“谁说没有？！”随着一个有些苍老的声音，庄文蕴一身仙风道骨的模样站了出来，手中抓着一个小姑娘的胳膊，显然已将她制住。而站在另一边，一身薄蓝色长衫的，不是无双又是哪个？
　　
　　无双赶回来的时候，叶荞刚刚苏醒，两人见面自然喜不自胜。知道无双被掳走的事情之后叶荞大怒，亲自出马，连夜赶往无双被掳后暂住的小洞穴，没想到戴眉居然没有离开，还在床上睡得正酣。叶荞自然不跟她客气，随手就把她抓了回来。
　　
　　庄文蕴朝着众人扫视了一眼，严肃道：“众位能探查出这位姑娘的阶位和属类吗？”
　　
　　白灵的脸色一瞬间沉了下来。
　　
　　立刻有灵者道：“这个小姑娘是八阶巧者。”
　　
　　旁边还有人立刻补充道：“她还是四阶琴师！”
　　
　　隐灵丸是需要每天服用的，一旦停下服用，自然灵力就无处掩盖。戴眉有些怯怯地抬头看了一眼无双，又低下了头。
　　
　　庄文蕴点点头，答道：“正是。”接下来从袖中取了一丸药，一点也不怜香惜玉地硬掰开戴眉的嘴巴，把药塞了进去，再一拍她的后背，那药丸已经滑了下去。
　　
　　不多久，人群中已经有人惊呼：“天呐！她的阶位变成了四阶巧者！”
　　
　　“还有二阶琴师！”
　　
　　无双在旁边冷冷道：“当时，白灵就是用这种药丸隐去了琴皇的踪迹，让我们遍寻不到，之后强制抽去了琴皇所有的灵力，导致他油尽灯枯而死……歌神也随之殉情而去……”听到无双的话，顿时底下大哗，众多怀疑的目光投向了白灵。
　　
　　白灵冷笑道：“你们的故事可编的够精彩的！！哈哈哈哈……”
　　
　　大笑几声，白灵的神情更冷了：“莫说这根本就是不可能的事情，就说这抽取别人的灵力，这怎么可能！！”
　　
　　议论声更大了起来，确实，只有药师抽取自己灵力制作灵力丸或者配药的，没有听说过还有强制抽取别人灵力的，这个年轻人是不是在撒谎？
　　
　　看着众人满脸怀疑的样子，叶荞盯紧了白灵：“白姐姐，桑青怎么没在你身边？我想，他可以给众位一个解释。”
　　
　　看白灵怔在那里说不出话来，叶荞心里一咯噔，细想下不禁大吃一惊，追问道：“桑青呢？难道桑青已经……”
　　
　　白灵脸色顿时变得煞白。
　　
　　看着白灵那如同鬼魅般的脸色和僵硬的身体，颜琼也呆住了，吼道：“白灵你这个白痴！你到底对他做什么了？你不知道桑青迷恋你甚至根本不顾惜自己吗？你到底把他怎么样了？！！！”说话间已是怒发冲冠。
　　
　　桑青是什么样的人他再清楚不过，他不可能会主动离开白灵，现在居然不见人影，除了已经无法出现之外不做他想……叶荞只感觉怒火熊熊燃起，世界上居然有这种人，为了自己的贪心，居然连自己最亲近的人都能牺牲！！一时间灵力在体内横冲直撞，额上图案发出刺眼的金光，直欲找一个出口发泄出来！！
　　
　　白灵的脸色越加惨白，接着就变得黑沉起来，所有的情绪，那不甘、后悔、心痛、绝望、悲伤、痛楚如同漩涡一样向她席卷而来，
　　
　　揪紧胸前的衣襟，白灵只觉一时之间几乎无法呼吸。突然，她朝天尖啸一声，浑身金光大涨，霎时间几乎灼痛人的眼睛。那一晃神间，整个园子周围的碎石像是同时听到了召唤，相互叠加，已成人形站立起来，在白灵的短啸声中几十上百个石人同时朝着叶荞的方向攻击而来。
　　
　　叶荞站立不动，仰天发出高亢的歌声，顿时周围的草木全化作蛇般长藤迅速抽长，缠绕在那些石人身上，一时那些石人已是动弹不得。
　　
　　白灵冷哼一声，从身后取出一把三弦古琴，长指拨动琴弦，已有铿锵琴音裂空而出，声如鸣钟，如万马奔腾，几个呼吸间琴音已将困住石人的长藤生生切断，白灵用琴操纵着那石人再度朝着叶荞扑来。
　　
　　“是′钟雷′！！”
　　
　　两边的灵者中顿时有人惊呼出声，那是琴皇鹤夕惯用的琴，整个姬州大陆独此一份，现在居然落在了白灵的手上！！这么说，琴皇真的是被巧仙所害？！！还有，为什么巧仙居然会琴？！从没有听说过啊！！
　　
　　众多灵者惊诧莫名，阵阵声讨声朝着白灵而去，离着白灵最近的大李这才惊讶地发现，她额上的太阳图案中除了有两把小剪刀图案，一朵花苞，居然还有两棵梧桐木图案！！这么说，她之前一直隐了自己有琴师灵基的事实！！旁边已有反应过来的灵者操起手中的灵物朝白灵发起攻击，顿时场面大乱。
　　
　　叶荞眉头一皱，他觉得白灵有点不太正常，现在就暴露自己的身份，遭到众人讨伐实在是个愚蠢的行动，不像是白灵平时的做法。
　　
　　想归想，看到已经冲到了自己面前的众多石人，叶荞发出尖利而高亢的调子，反控制着这些石人步步后退，手中木笔迅速而动，成百上千只田鼠和穿山甲从画中被召唤出来，迅速在地上凿穿了数不清的洞穴，那些石人陷入其中，肢体破损，顿时阵脚大乱。
　　
　　白灵冷哼一声，扔了手中的琴，随手抓了被逼回来的几个石人，手中一把小银剪快速地动作着，顿时那些零零散散的石块如豆腐般被轻易地剪成各种猛禽恶兽，长蛇、秃鹫、蜥蜴、老虎、鬣狗、土狼源源不断地从她手里跑出来，体型渐渐变大，不仅是对着叶荞，同时朝着四面八方的灵者攻击而去，那些石头动物悍不畏死，反而像是被训练过似的，冲着身边灵者最脆弱的地方攻击。几个呼吸间，已经有灵者发出惨呼，叶荞一回头，身侧一个灵者双眼已被秃鹫啄瞎！
　　 

作者有话要说：说日更就日更~翘尾巴~嘿~




104

104、得到与失去 ... 
 
 
　　白灵这是疯了吗？！
　　
　　叶荞大怒，浑身发出阵阵金光，嗓音越加尖细绵长，脚下的草丛顿时似乎听到了召唤，将所有地上跑动的石头动物缠住，而且越长越长，层层困住，再也动弹不得。同时手中不停，已经有数只巨大的刑鸟从画中被召唤出来。
　　
　　刑鸟是上古神鸟，展开羽翼几乎有五十多米长，双眼血红，浑身漆黑，是传说中掌管惩戒的神鸟，在众人的惊呼中飞上天空，遮天蔽日，朝着天上的恶禽猛地挥动翅膀，已是将其打落在地，立刻粉身碎骨，被地上的草丛缠住。
　　
　　白灵似乎受创，浑身的金光开始不稳，双眼已经血红，对着扑面而来的刑鸟却不退反上，在几乎撕裂的尖啸声中，竟抓住其中一只刑鸟受控几乎坠落的一瞬，一把剪刀生生将其剪成两半！
　　
　　眼见那刑鸟在凄厉的嘶鸣中化为一道金光消失不见，叶荞胸口一震，几乎呕出血来！
　　
　　颜琼顿时大惊，立刻要上前去扶住叶荞，却被身边的庄文蕴一把拉住，怒道：“你现在上去只会给他添乱！”
　　
　　俊卿也赶上来扯住颜琼，急道：“你现在几乎没有了灵力，根本不能帮上他什么忙！还是帮原华他们组织救助受伤和没有攻击力的灵者吧。叶荞那边还有我！！”说着已和庄文蕴疾步上前而去。
　　
　　颜琼看了忙碌着的闵蓝和原华，又不甘地看着操琴对抗的无双，虽然心中痛恨自己关键和时刻不能站在叶荞旁边，也知道不能意气用事，无奈下随着闵蓝和原华而去。
　　
　　这边白灵受到所有灵者的攻击，已是有些力不能支，身上也带了些或浅或深的伤痕，叶荞瞅准她被俊卿的琴音所惑的一怔间，直接用歌声生生撕裂了她撑起的防护灵力帐，俊卿立刻加快了手中的动作，白灵的脖颈和胸口被音符割开数道血口，顿时血流如注。
　　
　　白灵捂着脖子上的伤口，突然放弃了抵抗，朝天发出凄厉的尖啸，慢慢地跪坐在地上，已是泪流满面。正全身戒备众人也都怔住了，慢慢停止了攻击。
　　
　　叶荞的胸口有些闷疼，被赶上来的颜琼扶住，朝着他摇摇头示意自己没事，便将目光放到白灵身上，一时也是沉默不语。周围一瞬间安静得诡异，甚至能听到白灵的泪珠掉落在地的声音。
　　
　　“白姐姐？”一个有些怯怯还带点期盼的声音传了过来：“他们好像都这么叫你……我也可以这么叫你么？”
　　
　　“桑青……桑青？！”白灵猛地抬起了头，脸上泪痕斑驳，不停地四处张望，那一瞬间，似乎突然回到了四百多年前第一次见到桑青时候的场景，他也是这样带点怯怯的，还有点企盼的声音，叫她，白姐姐。
　　
　　“我不是桑青，我叫楚念。”一个纤细的身影慢慢地有点踉跄地从人群中走了出来，认真地看着她：“白姐姐，我知道我应该恨你，可是我不知道怎么样去恨……”
　　
　　楚念的眼神有点迷茫，顿了一会儿看着白灵继续道：“我来，就是很想问你一句，为什么要伤害我的两个爹爹？”看着白灵茫然的眼神，楚念的神情严肃起来：“我已经知道所有的事情了。我的爹爹，一个叫做楚容，一个叫做林鹤夕。我是他们的孩子，你为什么要伤害他们？”
　　
　　顿时寂静被打破，众人几乎惊呆了，原来歌神和琴皇居然留下了后人！可不是，看这个孩子，几乎就是两个人的翻版！！顿时人群中发出了欢呼，甚至还有人喜极而泣。原华和俊卿对望一眼，又看了一眼叶荞的背影，心中宽慰，如果不是叶荞亲手制了灵力丸为念儿服下，他也不会这么快就能说话，圣灵阶果然不是一般的高阶强者所能比拟的！
　　
　　这边的楚念根本没有理会众人的骚动，只是执着地看着白灵，执意要她一个回答：“白姐姐，你为什么要伤害他们？”
　　
　　为什么？因为自己不满现状，因为自己贪心，因为自己有了欲望，因为自己想要掌控整个姬州大陆！！结果呢？结果鹤夕死了，楚容死了，现在，就连桑青也离她而去了……我现在还剩下什么呢？原以为一定在手里，永远不会失去的，就这样永远的失去了。而最可笑的是，在你失去的那一瞬间，你还以为那根本不重要！抬头迷茫地看了看自己的身边，桑青呢？那个永远不多言语只会默默站在她背后的桑青呢？我把他弄丢了……
　　
　　艰难地从地上爬起来，白灵的眼神几乎失去了焦距，只是木然地站在那里。即便如此，周围的人群还是一阵骚动，立刻有人做出了攻击的姿势。叶荞冲着众人摇摇头，人群立刻安静下来。看着周围人们的举动和眼神，颜琼明白，这一刻，叶荞不仅仅是走入所有人的视线，而且已经得到他们的承认，敬服，和尊崇，不需要加冕，他已经是整个异灵界当之无愧的帝王！
　　
　　看着白灵挪动着双腿踉跄地朝着屋子的方向走去，叶荞没有阻拦，沉吟了一下，示意众人暂时留在原地，见俊卿想要跟上来，摇摇头制止了他，自己和颜琼两人缀着白灵的身影，向着那刻着桑青名字的屋子走去。
　　
　　白灵慢慢地走着，因为灵力耗费巨大，她走得异常缓慢，甚至不时踉跄一下，几乎要摔到地上去，但是每次，她都会努力撑起已经疲惫异常的身体，不让自己落地。慢慢地进了大厅，然后顺着那已经熟悉得不能再熟悉的路径笔直地穿过去，就是桑青，和她的房间。在那一扇门前站定，白灵理了一下有些凌乱的头发，又整理了一下衣服，这才慢慢推开门，走了进去。
　　
　　看到床上躺着的那个熟悉的身影，白灵的脸上慢慢露出安心的微笑，在苍白的脸上显得格外惊心动魄。在床边坐下，白灵抚过桑青紧闭的眼，然后是脸颊和嘴唇，艰难地弯□，在他唇上亲了一下。
　　
　　怔怔地看着桑青的脸，白灵的神情恍惚起来，似乎陷入了久远的回忆，良久，方喃喃道：“桑青……你问过我很多次，我喜不喜欢你……”
　　
　　一滴眼泪慢慢滑下白灵的脸，她笑了起来：“我一直没有回答……”痴痴地望着他的脸，白灵的微笑越发动人：“那是因为我一直都不知道啊……抱歉让你等了这么久，现在……我终于知道了……”
　　
　　脸颊贴上桑青已经变得青灰的脸，轻轻摩挲着，像是怕惊醒桑青般轻声道：“原来，我是爱你的……现在你不在了，”眼泪大颗大颗地涌出，白灵哽咽着：“你让我一个人，怎么在这个世界上生活下去……”捧着桑青的脸，白灵几乎泣不成声：“我拿这整个世界来换你回来好不好？桑青，好不好……”
　　
　　 

作者有话要说：JJ又抽了~留言都是空白~泪奔~~

P.S.
dyq亲~~~
只能在这里给你回复了~作为一个厚道滴银，偶今天早点更了哇~

修文，非更~




105

105、追赶 ... 
 
 
　　叶荞看到这一幕，别过了脸，眼眶已经红了。颜琼慢慢地将叶荞抱进了怀里，仍然像以前一样轻抚着他的后背，等待他情绪安定下来。
　　
　　不知道什么时候，白灵的周身渐渐泛起一股淡淡的金光，但是很快又转变为一层浅浅的绿，那绿光越来越亮，几乎将整个屋子包裹进去。白灵脸上带着奇异的微笑，慢慢吟诵起一段长长的颂词。
　　
　　叶荞身体一紧，颜琼立刻更加用力地抱紧了他。伴着这熟悉的调子和颂词，在不久前的那个夜晚，叶荞曾亲眼见证了楚容传承的过程，这一幕，在时隔不久的今天，又一次在他眼前重演。
　　
　　传承一直持续了多久，叶荞已经不记得了。只记得白灵似乎取了枕|的茎和叶，然后将自己一把头发剪了，和桑青的一缕头发编织在一起，在那神秘古老的颂词中，便有两个新的生命诞生在姬州大陆上。
　　
　　看了看躺在床上的还被绿光包裹着的一对双生子，白灵朝着颜琼和叶荞歉然地微笑：“我很贪心，所以做错了很多，错过了很多……但是，这次请让我再贪心一次，留下我们的一双孩子……”
　　
　　再看了那对孩子一眼，白灵眼中流露出浓浓的不舍，继续道：“希望你们看在……桑青的份上，帮我抚养他们长大……”
　　
　　白灵眼中有泪水滚落下来：“这两个孩子我只注入不到一半的灵力，注定不能成为灵上阶高阶强者，甚至，可能先天不足……就让他们做个简简单单的最平常的孩子，最平凡地长大吧……”
　　
　　看着叶荞和颜琼点头，白灵这才安心地笑了笑，转身，慢慢躺在桑青身旁，在他耳边低语道：“桑青，我拿不来这个世界换你……你也不会再回来，那我去找你可好？”
　　
　　轻抚着桑青的脸，白灵笑得越发安然：“这么多年了，一直都是你在追赶着我，这一次，让我去主动找你……好吗？我保证，不会再把你弄丢了……”
　　
　　屋里的喁喁轻言持续了良久，似乎时间在这里被拉长了，其实，也不过只是一瞬间的事情……
　　
　　小小的房间突然爆发出一道耀眼的金光，接着就归于平静。
　　
　　回头怔怔地看了一眼，叶荞低了头沉默不语，颜琼看着不发一言只顾着往外走的叶荞，一把把他拉了回来，叹口气道：“荞儿，如果心中难受，就哭出来吧！”
　　
　　抬起头，叶荞的眼眶有点红，沉默了一会儿，摇摇头道：“这个世界上有各色各样的人，很多人都不知道对自己而言最珍贵的是什么。不管是耽于权欲也好，无望地守候也好，因求而不得痛苦也好，其实如果分辨清楚对自己而言最重要的东西，是不是这些痛苦都可以减轻，甚至消失？人的欲望是永远不可能消失的，我只是不想再看到因为分辨不清，而害人伤己的事。今天的事情，我希望不要再发生！”
　　
　　颜琼怔怔地看着叶荞有些严肃的脸，他的荞儿真的长大了，什么时候已经这样睿智有思想了呢？在自己还没有察觉的时候，已经慢慢成熟了吗？
　　
　　想到以后荞儿不会再像以前那样依赖自己了，颜琼心里就一阵失落。
　　
　　叶荞看了颜琼一眼，转身匆匆而去，指挥着众人收拾残局，安置受伤的灵者，清理战场。显然众人都颇为信服这个年轻的强者，也早已经默认叶荞新帝王的身份，没有人故意找茬，很快一切都已经迅速运转起来。颜琼在旁边默默看了一会儿，也加入众人的行列。
　　
　　不知过了多久，叶荞从一个伤重的灵者房里出来，这才发现天边已经露出了鱼肚白，一夜又过去了……
　　
　　匆匆抹了把脸，叶荞揉了揉额头，拖着疲惫的身体朝着房间走去。颜琼也刚回来不久，正在洗脸，看到叶荞回来，立刻将毛巾浸了水，拧干后递给他。
　　
　　叶荞胡乱擦了把脸，稍微洗漱一下，就上了床。颜琼犹豫了一下，慢慢在叶荞身边躺下，搂了他入怀，慢慢抚着叶荞的后背，见他闭了眼，呼吸渐渐均匀起来，这才将脸贴了他的脸，合眼入睡。
　　
　　叶荞是被颜琼那捣乱的手弄醒的，忙了一天一夜，灵力耗费又巨大，身体疲乏得厉害，根本睁不开眼，只能胡乱推拒着那不断骚扰自己的贼手。
　　
　　颜琼却越发放肆，一边抚摸揉捏着他的身体，一边在他耳边轻轻吹气，低声喃喃唤着叶荞的名字，那语气中浓浓的欲望即使朦胧中的叶荞也能感觉得到。
　　
　　叶荞不耐，一边将颜琼的手从自己衣服里捞出来，一边闭着眼气道：“混蛋颜琼！让我再睡会儿！”哪知话音刚落，叶荞只觉身体一沉，早已被人压在了身下。
　　
　　叶荞恼了，手中金光一闪，只听“砰”的一声，接着就是重物落地的声音和一声闷哼，然后就没了声音。
　　
　　心中一惊，叶荞立刻睁开了眼，坐起身四处一看，却见颜琼被甩在了墙角，额上已有隐隐的血迹渗出，显然这一跤摔得不轻。
　　
　　叶荞慌了神，几步跃到颜琼身边，扶起他细细查看伤口。刚刚晋阶，叶荞没有掌握好灵力尺度，这一下显然出手重了。颜琼被摔得头昏脑胀，虽然心中恼怒，却只是绷了脸，没有吭声，任凭叶荞将他扶上床，上了药。看颜琼这样，叶荞又是懊悔又是心疼。
　　
　　取了帕子替颜琼擦了脸和手，盖上被子，叶荞见颜琼只是闭了眼不说话，无奈叹了口气，想说什么，嘴唇动了动却最终什么话也没说。
　　
　　接下来的几天，颜琼和叶荞两个人都各忙各的，似乎看起来没什么不妥，无双和俊卿等人却都觉得两个人怪怪的，特别是颜琼那脑袋上的伤是怎么回事？与白灵对抗的时候颜琼根本就没出手好吧？怎么突然蹦出这么个伤口出来？试着去问问吧，嘿，两人都是异口同声矢口否认――什么事也没有！弄得几个人莫名其妙。
　　
　　“灵上阶的传承也可以是双生子吗？但是鹤夕和俊卿为什么只有一个人是灵上阶？”叶荞站在床边，看着被绿色光芒包裹住的一对孩子，喃喃自语道。显然当时白灵传承的时候，没有动用圣灵阶的灵力，所以这对孩子的新生之光才是翠绿色。
　　
　　不过，如果照白灵的说法，这两个孩子虽然是灵上阶，但是将来灵力都达不到高阶，也就是说他们都不能成为巧仙，那灵上阶巧者岂非没有君王？鹤夕和俊卿也是双生子，为什么灵力级别却不在一个阶位上？还是说自己成了这个所谓的新帝王，以前的秩序全都混乱了？没有人跟他说过这些，叶荞站在那里皱着眉头苦思，却觉得越发迷茫了。
　　
　　 

作者有话要说：颜琼吃瘪了~被踢下床啊踢下床~

稍微修一下，非更~




106

106、隔阂 ... 
 
 
　　这几天叶荞忙得很，他要安抚所有的灵者，让没有受伤和暂且无事的灵者回去；
　　要组织药师制药，甚至直接自己出手，配置灵力丸和各种药物，帮受伤的灵者疗伤；
　　要葬了桑青和白灵，抽空去看那对双生子和楚念；
　　还要应付从姬国各地来晋见新帝王的灵者，几乎忙得脚不沾地。偏偏颜琼这几天不见个人影，有时候自己回去，他已经睡了，如果故意早点回去，他又很晚都不回来。弄得叶荞也是长吁短叹，精神更加萎靡了些，显得更是憔悴。
　　
　　其实对这个新帝王的身份叶荞有些不自在，很想找颜琼说说话，可是又总是找不到人，这让他的心情更加糟糕，几天都是黑着脸，说话也少了一贯的和气，偏偏细听他的言语又很有道理，只是唬得众人都不敢多言，只觉得这做灵皇的就是不一般，气势都这么迫人，将来肯定更加了得！结果就是大家反而对叶荞更加敬仰，更加佩服了。
　　
　　当然叶荞是不知道这些的，这两天闲暇一点，不是去看看无双，就是去看楚念和那对双生子，有时候人在屋子里，却也不说话，就那么呆呆地坐着一言不发，有时候又会在那里自言自语，弄得众人都是担忧不已。
　　
　　无双看叶荞这样急得团团转，自己劝慰不了就去找颜琼，谁知颜琼听了虽然面上焦急担忧，却只是垂了脸不说话，似乎突然之间变了一个人。无双看了跺脚，却又没办法，只好跟俊卿等人有空就陪着叶荞说说话，咳咳，虽然他大部分时间都像是在神游天外。
　　
　　这天，叶荞又一个人来了白灵那对双生子的房间，坐在床前，看着这对孩子，有些思绪纷乱，想到这几天一直压在心里的疑惑，嘴里不由喃喃出声。
　　
　　“那是因为同是双生子，天道传承的规则却已经不一样了！”一个苍老的声音传了过来，叶荞呆了一下，转头就看到庄文蕴正笑眯眯地看着他，手里捻着一缕白须，一副仙风道骨的样子，正在对他颔首微笑。
　　
　　叶荞回过神来，冲着庄文蕴点点头，继续用询问的眼光看着他，等待他的回答。
　　
　　庄文蕴咧嘴一笑，继续道：“以前的天道传承，灵上阶为君王，一个属类只能有一位君王，所以一般诞生的灵上阶也是只有一人。即使当时林鹤夕和林俊卿的父亲用了典藏书籍中的秘法，诞生了一对双生子，但是按照当时的天道规则，两人中也只有林鹤夕一人是灵上阶。” 
　　
　　“但是现在您是灵皇，意味着整个异灵界您是最强者。也就是说，从此灵上阶没有了阶位束缚和人数的限制，所以白灵可以同时诞下一对灵上阶双生子，而灵上阶从此与一般强者的晋位规则一样。如果老庄头我没有推算错误的话，异灵者已经从两个阶层变为三个阶层，而您作为圣灵阶灵皇，取代之前的五个属类帝王的地位，统领整个姬州大陆！”
　　
　　看着庄文蕴激动万分，嘴巴一张一合，唾沫四飞的样子，叶荞有些茫然。果然是这样么？如果颜琼在的话，这些话就会由他来跟自己说了吧？可是，为什么颜琼这段时间一直在躲着自己？难道是因为自己那天拒绝了他的求欢？可是颜琼不像是那么小心眼的人啊……
　　
　　为什么啊……
　　
　　庄文蕴在那里高谈阔论，滔滔不绝，叶荞脑子里却只有颜琼，虽然两人还是睡在一个屋子里一张床上，怎么感觉他似乎一下子离了自己很远了呢……灵皇，一个人……难道从此以后自己只能做高处不胜寒的那个吗？颜琼，到底是为什么呢？难道是因为我成了灵皇你就不再愿意和我亲近了？那这个灵皇不做也罢……
　　
　　“啊呀呀，什么叫不做也罢？！那不行不行的！”庄文蕴大急，跺脚大声道。叶荞这才发现自己居然不知不觉将说法说出了口。下意识地摇摇头，叶荞抬头看了老庄头一眼，继续道：“你根本不知道……当时如果不是颜琼将我召唤过来，我根本就成不了这个劳什子的灵皇……如果颜琼因为这个原因疏远我了，那我不做便罢了……”
　　
　　庄老头更急，脱口道：“您是应劫而来的，姬州大陆注定有此一劫，非您不能化解，颜老弟才能顺应天道将您召唤来啊！！”这好不容才上岗了，哪儿能让您老人家随便跑路啊！那姬州大陆岂不是就要乱套了！！老庄头在那里急得滴溜溜围着叶荞直转悠。叶荞看得眼晕，直接弃了这个陀螺，也不理庄文蕴的呼喊，慢慢走了出去。
　　
　　径直到药房熬了药，叶荞慢慢吹温了，这才端着药碗回了房。颜琼上次为了救他几乎抽空了所有的灵力，身体差了很多，虽然已经休养了一段时间，可是现在仍然无法使用灵力。叶荞怕他留下病根，亲自配了药，制了灵力丸和调补身体的药，每天三份，雷打不动地给正在休养的姬君桐和闵蓝一人一份，然后剩下的一份自己每天端了送到房里。
　　
　　每次看到房里没有人，叶荞都会失落得很，可是每次放下药碗，过了一会儿再回来的时候，那药碗就会空了，放在药盒里的灵力丸也会失了踪影。叶荞知道颜琼故意避开他，但是好歹药还好好吃，自然也就放心了些。想起当时执着地等着颜琼回来却迟迟不见他身影的场景，叶荞胸口酸涩起来，难道以后他都这样躲着自己吗？好歹你是个男人，说清楚不行吗？！！这样拖着算什么？！！！想到这里，心里又是难过又是恼火不已。
　　
　　垂着头推开门，将药碗放到桌上，叶荞叹了口气刚要出去，眼前却突然一黑，被人抱了个满怀！叶荞一愣，看清楚眼前的人影，随即狂喜地捧住他的脸就亲了上去。
　　
　　颜琼回吻着，两个人久未亲热，都有些迷乱，动作也越加激烈起来。叶荞心中欢喜，又有些恼怒，知道颜琼仍然有些无力，干脆直接将他扑倒在床上，就欺身上去咬住他的嘴唇，力度嫌大了些，直接咬出了血口，一嘴腥甜，这还不算，又两下扒了他的衣服，在胸口、肩膀、小腹密密麻麻地咬出一堆牙印，渗出了血丝。
　　
　　叶荞胸中满是火气，急于找个发泄口，在颜琼身上近乎撕咬地亲吻着，颜琼不禁呻吟出声。叶荞红了眼，搂住颜琼的腰，在他颈边厮磨着，又有点犹豫着没动弹。颜琼知道叶荞这几天心绪烦乱，几乎濒临失控，也不怪他，侧过脸，摸了摸叶荞带了红的嘴唇，两眼紧紧盯视着他，喘息道：“荞儿，我没力，支撑不了多久，你上我吧……”听了这话，叶荞再忍不住，将颜琼翻了个身，立刻欺身覆了上去…… 

作者有话要说：咳咳，某只上来了。话说各位看官，荞儿终于反攻了~其实吧，这是偶一直的努力目标~（各种奸笑~~）但愿偶没写突兀了~~

P.S.不好意思各位亲，偶后面几章写得有点乱，偶看不过眼要修一下再发上来，暂停更一下下~~各种虎摸~~（顶锅盖ING）~放心各位亲，偶在榜上，不会让各位久等的~o(∩_∩)o...




107

107、自卑 ... 
 
 
　　“呵呵，荞儿……”颜琼有些虚弱地和叶荞抱在一起，低笑道：“……看来你的技术有待提高啊……”
　　
　　叶荞一身是汗，听了颜琼的话顿时一窘，被说得这么直接还真是没面子！不过……有些心虚地看了颜琼一眼，貌似……把他弄伤了吧？不仅是肩背腰腹这些地方，就连那难以启齿的地方也是……好像自己第一次的时候，也没有他这么……呃，凄惨……想到这里，叶荞有些讪讪的，看来自己还真得好好练习练习……对，练习练习……迅速瞄了一眼颜琼，叶荞有些回味，咳咳，原来颜琼吃起来味道也不错，嘿嘿……
　　
　　颜琼看到叶荞贼笑的样子有些好笑，眼里浮上一丝黯然，叹口气，将叶荞又抱在了怀里，一时没有出声。叶荞沉默了一下，终于开口问道：“颜琼，告诉我实话，这几天为什么躲我？”
　　
　　等了一会儿没有听到回音，叶荞生了气，抬起头沉沉地看着颜琼，脸色也冷了下来：“你不要告诉我是因为那天我拒绝了你的原因！这种话我一个字都不会相信！！”
　　
　　“颜琼！难道我们之间还有什么话没法说的吗？！”
　　
　　颜琼定定地看着叶荞的眼睛，抚摸着他光洁的后背，一会儿方才慢慢开口道：“荞儿，从今以后，你就是整个姬州大陆的灵皇，是最强大的存在，而我，灵力也不知道以后能恢复几成，可能，以后再也做不了你的依靠……只要你觉得这样还好，我们就一直在一起好吗？”叶荞听了这答非所问的话，一时有些愣住了。
　　
　　看叶荞不说话，颜琼有些慌乱起来，手都有些抖，沉着气握住叶荞的胳膊，盯着他急促道：“荞儿，这样不好吗？”
　　
　　叶荞磨着牙，气道：“当然不好！！”
　　
　　颜琼一下子呆住了，脸色“唰”地白得不见了血色。
　　
　　看到颜琼这样，叶荞气恼得不行，吼道：“颜琼你这个混蛋！不要告诉我你这几天就因为这个莫名其妙的原因在躲我――我在你眼里就是这种人吗？！！你没有灵力我就嫌弃你了？你到底在担心些什么？！”狠狠地一口咬在颜琼的脖子上，直到口中又尝到腥甜味，也不肯撒口。叶荞又气又恼，这几天因为颜琼不肯搭理自己一直长吁短叹，神思恍惚，谁知道搞了半天居然是因为这么个奇怪的原因？！颜琼这个家伙脑子里到底在想些什么？
　　
　　叶荞气极，根本掌握不好力度，又撕又咬，像是发怒的小兽一般。颜琼却只是一声不吭，用自己最大的力气紧紧抱住他，心里一瞬间涌满了感动和幸福。
　　
　　原来一直都是自己想多了吗？颜琼看着还在自己身上咬来咬去的叶荞，也就闭了眼让他发泄。原来那天拒绝自己，荞儿并没有生了嫌弃的心……
　　
　　也是啊，每天亲手熬汤药给自己端来的荞儿，如果不是关心，怎么会一边被自己躲着生着气，一边继续记挂着他的身体呢？还以为想了好几天终于想明白，只要荞儿不赶自己走，即使以后身体残败了，甚至不能再抱他也愿意一直在他身边，却原来这些顾虑根本就不存在！自己什么时候也这么流于小心眼儿之流了呢……唉！果然是动了情的人眼睛也就被迷了。这么想着，却被叶荞的动作又勾起了火，顾不得身体的伤痛，执意与他又交缠在了一起……
　　
　　这次的事件导致了颜大爷躺在床上一个多星期，只能当大爷被人伺候，而且，咳咳，只能吃流质食物。虽然如此，两个人却都神采焕发，看得众人感慨不已。
　　
　　不过……看着叶荞又照点儿端了粥菜进屋，俊卿和原华对视了一眼，都有些不敢相信。
　　
　　“俊卿，你说，真的是柳颜是承受方么？”原华的声音充满了不可思议。
　　
　　“应该不是吧……”俊卿有点怀疑。想起在边城见面时的场景，想起那盒芙蓉霜，顿时一脸黑线。怎么看，颜琼也不像是承受方啊。但是，如果不是的话，干嘛要被叶荞伺候着汤汤水水的呢？虽然灵力还没恢复，可是昨天不还是活蹦乱跳的么？
　　
　　不过，这种事情又不能开口去问，俊卿和原华对望一眼，有志一同地转了话题，聊起了别的事情。
　　
　　而颜大爷，还不知道自己已经被种上了怀疑的种子。
　　
　　~~~~~时间分割~~~~~
　　
　　“哎呀，楚念儿来啦！！嘿，嘿嘿~~”老庄头两眼放光，从灵阁里狂奔出来，刚出门就看到门口那个清爽的人儿。看到楚念朝着他微笑，顿时喜得骨头发轻，眼睛都找不到了。
　　
　　俊卿不乐意了，踏前一步遮住庄老头的视线，气道：“老庄头，跟你说过多少遍了，不许见了念儿就流口水，你看看你，哪里还有点典藏灵者的样子！！”俊卿看到庄文蕴就生气，不是说这老头儿有那个什么，啊，恋童癖吗？念儿都三十六岁了，这老头子见了他还是一副色迷迷的样子。
　　
　　原华在旁边笑得打跌，拍着念儿的肩膀说不出话来。楚念微笑道：“叔叔，庄爷爷哪有你说得那么夸张。”俊卿转头气哼哼地道：“还说呢，当年你那么小这老头儿就跟你说了白灵桑青那些龌龊事，我都不希得说他！！”
　　
　　提到当年楚容鹤夕的事情，楚念有些黯然，一时没有说话。
　　
　　看到楚念伤心的样子，俊卿有些心疼，后悔自己又口不择言，正要说话，老庄头早冲到了楚念跟前哄道：“楚念儿不要伤心了，庄爷爷一会儿就带你去后山看木莲，现在花开得正好呢！”
　　
　　楚念一听这才舒展了笑颜，点头答应。俊卿自然不放心楚念一个人跟着老庄头去，立刻冲到他身边做门神状，虎视眈眈地瞅着庄文蕴。原华看得好笑，也不跟上去凑热闹，自顾抬头看看天色，暗忖，那几个家伙，差不多也该到了……
　　
　　正想着，远远天边一道金色的光芒迅速而来，原华眯了眼，心道，呵呵，真是那个什么，对了――说曹操曹操到，哦不，想曹操曹操到？这么想着他们居然就来了！可是……看着那越来越清晰的人影，原华皱了眉，他们这次又骑了什么稀奇古怪的东西过来？
　　
　　你说，上次骑的大金凤、上上次乘的长了俩翅膀还忽闪忽闪能在天上飞的马也就罢了，那上上上次坐了个破毯子是怎么来的？又没有翅膀！原华很怀疑自己的眼神出了问题。这次呢？正这么想着的时候，几人已经乘着身下的“坐骑”来到了姬州山顶，齐齐跳下地，便纷纷和原华打起招呼。
　　
　　原华一看，叶荞、无双、姬君桐、闵蓝、白平和白凡都到了！心中开心，与叶荞等人打完招呼之后，有些疑惑地问叶荞道：“咦，怎么颜琼没来？”
　　
　　叶荞笑了笑道：“他有点不舒服，在家里休息呢！”
　　
　　“哦？没什么大碍吧？”
　　
　　“呵呵，没事的。要不然我也就不会单独让他在家了。”
　　
　　听叶荞这么说着，原华也就点点头。有看到他随手收起了那“坐骑”，忍不住出口问道：“这个长条的长着角的金色东西是什么？看起来还……挺威武的……”
　　
　　叶荞几乎要被原华的话噎死，呻吟般地道：“那是龙……”
　　
　　“龙？那是什么？”原华一脸茫然。叶荞无奈地捂额，算了，姬州大陆没有龙，就原谅他们了。
　　 

作者有话要说：各位亲，让大家久等了~加上JJ从周一开始就抽搐得厉害，实在是耽误了几天，某只在这里给各位鞠躬致歉~~抽打偶吧~~呜呜~~




108

108、尾声 ... 
 
 
　　叶荞这么说着又突然想起来，问原华道：“最近身体觉得怎么样？君桐给你配的韶华还在用吧？我给你新配的药效果感觉怎么样？”
　　
　　原华现在算起来已经是快要奔八十的老人了，但是因为一直在服用姬君桐配给他的驻颜药物，还有叶荞配给他的延年益寿的药物，所以看起来仍然不满三十岁的样子。
　　
　　听到叶荞问话，原华感激道：“感觉还不错，比以前身体感觉还要轻快些。”听到这里，叶荞这才放了心，朝着原华点点头。
　　
　　无双在旁边笑道：“爹爹，你就别担心了，看他的样子也好得很。”说完看了原华一眼，嘿笑道：“要不然的话，俊卿早就找到我们家门上了！”虽然话很隐晦，在场的几个大男人心中了然，早已经大笑起来。
　　
　　原华哭笑不得，气道：“无双怎么也变得跟颜琼一个样子了！”无双已经是八阶琴师，长得越发高挑俊美，听了原华的话，头一扬，不屑道：“谁跟那人一样！”几人大笑。
　　
　　“哇~~~”几人的笑声被两个小豆丁的哭声生生拦腰截断。叶荞无奈地捂着额头，哀叹道：“又来了~~”说着已经上前去看看白平和白凡怎么样了。
　　
　　原来两哥俩争姬君桐带给他们的草编蜻蜓，一个小家伙的坏掉了，就去争另一个的，于是两个孩子在大人看不到的短短一会儿时间已经哭闹起来。
　　
　　姬君桐抱了白平，柔声哄着，闵蓝也抱了白凡，摘了旁边的花儿编了花环戴在白凡头上，这被夺了玩具的小家伙儿才破涕为笑，搂着闵蓝的脖子大声道：“闵蓝叔叔，等我长大了就嫁给你！”闵蓝有些窘，回头看了叶荞一眼，几人早已笑出声来，一时间其乐融融。
　　
　　原华看着这两个孩子，不禁有些百感交集。他们两个先天不足，沉睡了十二年才苏醒过来，其间若不是叶荞施力相救，俩孩子早就魂归天外。而且因为传承时注入灵力太少，两个人诞生三十六年几乎心智和身体几乎都没有成长，身体看起来也只有不到十来岁的样子。叶荞为此还翻遍了灵阁所有的藏书，自己摸索出一套办法慢慢配药给两个孩子吃，只是效果如何还得看时间了。
　　
　　几个人缓步朝着灵阁后院而去，原华迟疑了一下，还是对叶荞道：“那戴眉虽然当年犯下大错，但也只是个不懂事的孩子，关她守灵阁已有三十六年了，我看也差不多放她出来吧……起码，让她出来一段时间，再继续守阁不迟。”
　　
　　叶荞住了脚步，沉默了一会儿叹口气道：“我是过不了自己心里这道坎儿……看到她就想起当年鹤夕惨死的那一幕，不管怎么样，既然当年判了她守灵阁三百年，就要执行下去。我让无双每年去看她，也是希望她能够明白自己当年到底错在哪里。否则现在让她出来，也仍然跟当年一样毫无长进。”
　　
　　原华听了点点头道：“我明白了。”
　　
　　一行人进了后院的凉亭，那里早已经摆好了瓜果酒酿。庄文蕴他们还没有回来，几人随意聊着天。听闵蓝问起授课的事情，叶荞笑道：“我们灵者每年都有高阶灵者授课，按顺序来，谁也跑不了。今年既然是你授课，那就由你来定时间和地点吧！”
　　
　　闵蓝笑笑正要说话，姬君桐已经在旁边笑道：“这授课的法子真是不错，我们灵者人数稀少，分布又散，以前只有晋位大典才会有例行的灵上阶授课，一般灵者只能跟随父母亲学习。这样以来，每年各个属国都有高阶强者定时定点授课，可以使灵者修习的进境快很多啊！”
　　
　　“是啊。”原华点头应道：“当年的叶小兄，不愧是做了灵皇的人，真是越来越厉害了。”叶荞笑道：“别在这里挖苦我了，这个法子可不是我首创，我充其量只是个推广者。”几人只当是叶荞在谦虚，哈哈笑了几句也就过去。
　　
　　叶荞一转眼看到俊卿他们走了过来，立刻抬手跟他们打了个招呼。庄文蕴一看叶荞的身影，吓得立刻转身就跑。叶荞在一边看得好笑，短啸一声，早有旁边的杂草长藤迅速抽长将老庄头锁了个严严实实。
　　
　　叶荞面带微笑地走上前道：“怎么还是见了我就跑？难道又丢了藏书吗？”
　　
　　老庄头被唬得大气不敢出，立刻对天赌咒发誓自己绝对没有犯过相同的错误。叶荞这才满意地点点头道：“等一下我就去阁里查书，如果再被我发现你丢了藏书，我就……”凑到老庄头跟前，叶荞的笑越发灿烂起来：“我就再罚你守灵阁五十年不许离开一步……”
　　
　　看着庄老头睁大眼睛一脸惊恐的样子，继续补充道：“如果你还想像上次一样偷偷离开的话……就不光是被剃光胡子那么简单了……”
　　
　　庄文蕴被叶荞的笑容吓得哆嗦。一边的楚念有点看不过眼，扯扯俊卿的袖子，俊卿直接装作没看到。楚念没法，向前一步对叶荞道：“灵皇，您饶了庄爷爷吧，他上次也不是故意的。”
　　
　　叶荞看着楚念认真的表情，一时不知道怎么跟他解释这个前因后果。
　　
　　正纠结着，却见眼前狂风一阵，一个身影落了地。众人还来不及反应，叶荞已经紧走几步上前扶住了他：“你怎么来了？不是让你在家里好好休息吗？”
　　
　　颜琼捂着腰，龇牙咧嘴的，显然刚才落地的那个动作让他十分不好受，听了叶荞的问话，反手搂住他，轻声道：“我舍不得你……”
　　
　　“我就出来这一天，很快就回去的……看，不好好躺着，腰又疼了吧？昨晚上就不应该……唉……”一边说着，叶荞一边轻轻给颜琼揉着。
　　
　　众人的下巴“咔”地掉了下来，这，这实在是太引人遐思了……
　　
　　离他俩最近的老庄头直接“啊？”的一声失声惊呼出来。
　　
　　颜琼一转头看到被绑得动弹不得的庄文蕴，似乎想起了什么，放开了叶荞，瞪大眼睛朝着庄文蕴气道：“啊，你这个死老头！说！我的《房中秘术》到底被你弄到哪里去了？？我上次来的时候明明随手夹在那本《天奕传》里的，说什么丢了，是不是被你偷藏了？！”
　　
　　颜琼看着庄文蕴一脸无辜的样子更来了气，吼道：“看来让荞儿罚你个五十年还是……唔唔唔……”
　　
　　叶荞一边死死捂着他的嘴，一边担心他不舒服，还用手扶在他腰上支撑着颜琼的体重，脸色却沉下来道：“看来我是不是也应该罚你五十年不许进我的屋？”颜琼一听顿时急了，被捂着嘴巴又说不出话来，正着急，突然觉得有点不对头，眼珠四处一转，登时傻了眼――啊，怎么人都到了？还有，喂喂，你们那都是什么表情？！
　　
　　旁边的原华微微一笑道：“我们一直还都在疑惑谁会是承受的一方，原来真是这样……呵呵。”也不说完，就在那里微微笑着。周围人立刻频频点头，一个个都不怀好意地瞅着颜琼。
　　
　　颜琼怒了，又挣不开叶荞加了灵力的桎梏，急得跳脚，心里大叫冤屈――天地可鉴！除了三十六年前的那一次，一直都是我吃的小荞儿的啊！！突然回过味儿来刚才两人的对话有多么暧昧，猛然明白过来，顿时更急了――我腰疼是昨晚上去采药扭到了！不是你们想得那样！喂喂，你个老庄头！不许你用那种表情瞅我？！！还有你们？！！喂喂！不许这样看我！！ 

作者有话要说：亲们，这篇文的正文这样就完结了。
后面是品给鹤夕和楚容两人的番外，亲们感兴趣的可以看看^^




109

109、番外一 初遇 ... 
 
 
　　
　　“鹤夕……”一个纤细的身影冲进了里屋，泪水涟涟。
　　
　　“凌儿，怎么了？”正在看书的鹤夕有些讶异地抬起头，站起身从书案后走了出来。
　　
　　“呜呜……鹤夕，我对不起你……”小人儿一边哭着一边扑进了鹤夕的怀里。
　　
　　鹤夕皱了眉头，低头看了看紧紧搂着自己腰的梅凌，拉开他也不是，抱住他也不是，微扬着双臂，站在那里犯了难。
　　
　　“哥……”正在发窘，鹤晨大步走了进来，一看到屋里的场景，顿时一愣，接着噗嗤一声笑了出来，连连道歉：“抱歉，我等一下再进来……”
　　
　　一行说着一行就要退出去。
　　
　　鹤夕登时更为窘迫，立刻出声：“等一下！”见鹤晨忍住笑停了步子，这才低头扶住那还在哭得肩头不停耸动的小人儿的胳膊，轻轻将他从自己身上拉开，柔声道：“凌儿，到底怎么了？”
　　
　　摸了把眼泪，梅凌终于停了哭声，抬起头，入目是一张十分清秀的小脸儿，浑身上下都是一股子让人怜惜的味道，就是双目红得跟兔子的眼睛没什么两样。
　　
　　看了一眼站在一旁满脸笑意的鹤晨，梅凌犹豫了一下，脚尖轻轻触着地板，没有吱声。
　　
　　鹤晨一看乐了，笑道：“哥，我还是……”
　　
　　鹤晨的话被鹤夕一个眼刀拦腰截断，见老哥一脸怒意，大有你敢走我就灭了你的架势，鹤晨便识相地没有把下半截话说出来。最近老哥虽然心情不错，但是估计如果自己真的抬腿走了，事后少不了被修理一顿。
　　
　　见鹤晨没出去，梅凌可怜巴巴地看了鹤夕一眼。鹤夕无奈地扯了扯嘴角，按捺下心中的不耐，放缓了声音轻声道：“凌儿，鹤晨又不是外人……到底怎么了？”
　　
　　“我……”见鹤夕有些不耐烦，梅凌更委屈了，刚褪了点红色的眼眶又开始发洪水，一闭眼，豁出去一般大声道：“我……我刚才被调戏了！呜呜……”眼泪已经泛滥成灾。
　　
　　“什么？”旁边的两人一起傻眼。
　　
　　“就是刚才……在后院的梧桐林里……呜呜……”
　　
　　见梅凌又要往自己身上扑，回过神来的鹤夕立刻出手抓住他的胳膊，不让他撞到自己怀里，这个孩子什么都好，就是一沾上身就撕扯不下来。
　　
　　有些头疼地拧了眉，鹤夕暗叹，真是自做孽不可活啊！让你看到这孩子资质好，就生了教导他的念头！当时就不应该一时心软答应他一双父亲，现在倒好，琴还没学了多久，这个孩子居然对他起了心思，整日缠着自己不说，还一副此生非君不可的架势，怎么劝都劝不听，弄得鹤夕一筹莫展。
　　
　　“凌儿，你说清楚，被谁调戏了？是怎么调戏的？”一旁的鹤晨看老哥快支撑不住了，好歹收了看戏的心思，忍着笑开了口。
　　
　　“他说他姓容……叫容楚儿……呜呜……”梅凌抱不到鹤夕，终于死了心，站直了身子，低头啜泣着：“他……他……”似乎下面的话说不出口，梅凌咬了咬嘴唇，又哭了起来。
　　
　　鹤夕被梅凌哭得头疼，叹了口气，无奈道：“凌儿，好了，不要哭了……我现在就去后院看看……”晋位大典的通知刚刚发出去，来的人就那么零星几个，昨天还没有这个容楚儿，显然是今天刚来的，去后院看看，应该一问便知。
　　
　　又柔声哄了梅凌几句，这才止了哭声，好歹把他送回了房间休息，这孩子还不忘嘱咐鹤夕：“我的花花也在后院，如果看到它，一起把它叫回来喔~”鹤夕无奈点头，自己这成了照顾娃娃的地方了？
　　
　　“鹤晨，立刻送信给梅雨，让他大典过后一起把梅凌带回去！”一出了屋门，鹤夕便黑着脸冲着鹤晨说道。
　　
　　“呵呵，哥，凌儿长得可爱，人又乖巧，要不然你就……”鹤晨一想起梅凌那句“鹤夕，我对不起你”就笑得打跌，这孩子，这么小就这么有贞操观念，还真是难得啊。
　　
　　被鹤夕一个眼刀把话砍去了下半截，鹤晨也不恼，一边跟在鹤夕身边走，一边笑道：“不过哥，别怪我多事，为什么你不喜欢凌儿呢？”说起来，鹤晨还是有些心里不平的，看吧，从小老哥就比自己强，这是阶位差异，天生的，那自己也就不多说了。可是，两个人明明长得一模一样，可是就连桃花也是老哥的多。就说这凌儿吧，明明是自己先见到他的，可是人家偏偏就喜欢上了老哥。这不能不说，缘分这个东西，实在是玄得很呐。
　　
　　“凌儿太小了，他知道什么喜欢！”鹤夕脸上一片平静。这孩子才十七岁，这么小的孩子，知道什么爱什么喜欢！况且从一开始自己对他就没有一点这方面的意思。
　　
　　“大典的事情在准备了吗？”鹤夕突然转了话题。
　　
　　“嗯，已经开始安排了，后院的客房也安排在整理了，这几天陆陆续续开始就有灵者入住……”
　　
　　听鹤晨这么说，鹤夕点了点头。自己刚刚晋灵上阶君王，大典二十天后就要举行，这一切都要安排妥当才行。
　　
　　“对了，鹤晨，你听说过容楚儿这么个人么？”鹤夕突然转头问道。
　　
　　“没有。”鹤晨摇头，皱起了眉头：“我也是第一次听说这个人……高阶灵者我倒是知道不少，估计是个低阶灵者吧。”不过话说回来，不管是高阶还是低阶，来了这里不先来跟主人家打个招呼，就跑到后院去调戏别人是怎么回事？还有，下面的人这都去干什么去了？任这人这么乱来？鹤晨拧了眉，暗忖，看来下面的人也要整顿一下了。
　　
　　两个人各怀心事，不知不觉间已经到了后院。
　　
　　鹤夕兄弟俩人住在北原国的峄阳山南坡，一排木屋建在山腰处，周围都是郁郁葱葱的梧桐林。说是后院，其实就是用栅栏稍微圈了一下，放眼都是山上大片的梧桐树，真正说起来，这整个峄阳山都可以算作是他们家的后院了。
　　
　　正是午后，梧桐林里面非常安静。刚过了梧桐的花季，倒是肥大的梧桐叶葱葱茏笼，十分宜人。
　　
　　四处看了一下，没有人，两人都有些疑惑，难道那人走了么？
　　
　　鹤夕皱了下眉头，转头对鹤晨道：“看来那人是走了，我们先……”
　　
　　见鹤晨突然呆住，鹤夕皱了眉头：“鹤晨，你怎么了？”
　　
　　不解地顺着鹤晨的目光看去，鹤夕的视线似乎被时间所禁锢住，再也挪不开分毫。
　　
　　离着俩人站立地方十来步远，有一小块空地，零零星星地卧着几块或大或小的怪石，因为四周梧桐木疏密得宜，夏季时尤为凉爽，因此这里成了平时供人小坐休憩的地方，石块的表面已经被坐得光滑。周围都是五颜六色的小花，开得正好。
　　
　　一个红色的身影倚在一块斜面大石上，一把青丝一拖到地，左边手臂放在脸颊下枕着，睡颜正酣。
　　
　　感觉自己不由自主地朝着那个红色的身影走去，鹤夕的心怦怦地剧烈跳动起来。
　　
　　




110

110、番外二 失神 ... 
 
 
　　虽然察觉到自己有些失魂，鹤夕还是下意识地放轻了步子，生怕惊醒那个熟睡中的人儿。
　　
　　阳光透过梧桐叶，被切割得零零碎碎地落在地上，石头上，还有那人一把柔滑的长发上，因为睡姿而斜斜敞开的红色长衫上，隐隐露出的肩头肌肤上的光泽几乎灼痛了鹤夕的眼睛。
　　
　　美人……鹤夕看着他的睡颜，脑子里只剩下这两个字。一直到很多年后，被爱人追着问看到自己第一眼时的感触时，鹤夕还是只能丢脸地想到这两个字。或许，这是自己长这么大第一次被所谓的美色所蛊惑，以至于多年后一直念念不忘当初的悸动。
　　
　　悠悠的风轻轻地穿过林间，引得红衣美人身周的小花频频俯首，被飘起的发丝蹭到脸上，似乎有些痒，可人儿微微晃了晃脸，将掩在长衫下的腿伸直了些，鹤夕这才发现他的一双裸足，居然没有穿鞋子！
　　
　　“喵~”蜷在美人儿脚边的一团小白色动了动，接着弓了弓腰站好了，打了个呵欠，又叫了一声。
　　
　　鹤夕顿时傻眼――这不是梅凌的小猫花花吗？
　　
　　却见那小白猫甩着尾巴尖儿上唯一一点黑色，又往美人儿脚边靠了靠，眯着眼睛看着那白嫩的小脚丫，居然伸出舌头，舔了舔，然后就开始锲而不舍地舔了起来。
　　
　　睡梦中受到口水骚扰，美人儿不自觉地蜷起了脚趾，又往回缩了缩，鼻间无意识地发出一声类似抗议的轻哼声，声音婉转柔媚，鹤夕只觉得骨头都酥了。
　　
　　看着跟着前进几步，抬爪触了触可人儿的小脚丫，又继续开始舔弄的花花一眼，鹤夕顿时觉得这只猫实在是碍眼得很……想把它扔出去……
　　
　　愣神间，却见自己身边突然人影一晃，有人已经朝着那美人慢慢俯身下去……
　　
　　鹤夕立刻回神，发觉鹤晨已经失神到要失礼的地步，心里一咯噔大喊出声：“鹤晨！”
　　
　　一喊出口，鹤夕立刻后悔了，鹤晨是给叫醒了，结果美人儿也醒了。
　　
　　出神地看着他慢慢睁开的一双桃花眼，水润光泽的嘴唇，白皙细腻的肌肤，鹤夕狠狠地攥住手心，想努力控制住自己狂跳的心脏。
　　
　　可人儿显然还带着些刚睡醒时的迷茫，打了个秀气的呵欠，直起了身，于是，他挂在一边肩膀上的长衫就滑了下去，春、光、毕、泄……
　　
　　看了看两个猪哥样的高大男人，美人儿皱了皱眉头，若无其事地拉上了长衫，慢慢地系好腰带：“那个小美人儿呢？”一边整理衣衫，美人儿一边四顾。
　　
　　美人儿？鹤夕两兄弟一起盯着他看，神色一样呆。
　　
　　“呵呵……”美人儿眼睛笑得眯起来，笑声又清脆又悦耳：“讨厌啦！不是说我自己~我是问刚才被我弄哭的那个小美人儿~”
　　
　　两人一起摇头。
　　
　　抱着手臂，美人儿显然有些疑惑：“可是他走之前说要找人回来教训我的呀……我都等了这么久了，怎么还没回来么……”眯着眼睛，美人儿摇了摇头：“算了，我都睡了一觉了，那就不等了吧……对了，我的鞋子呢……”
　　
　　美人儿一边喃喃地自言自语，一边在周围扫视着。
　　
　　“猫？”突然，美人儿愣住了，指着花花瞪大了眼睛。
　　
　　兄弟俩看看花花，继续点头。
　　
　　“喵~”花花眯着眼叫了一声。
　　
　　“啊……人家讨厌猫啦~”美人儿的声音突然变得高亢。
　　
　　把美人儿抱进自己的房间，鹤夕将他放在床上，把长衫下摆拉高一点，看着那雪白的裸足上星星点点的红斑，皱了眉头。实在是没想到，花花只不过舔了舔他，居然就生了斑，怪不得美人儿讨厌猫。
　　
　　柔声安慰了他两句，鹤夕转身去了药房配药。美人儿只是泪水涟涟地靠在床头，看着自己的脚丫。这样难看的红斑直接损了自己的美貌，怎么会不让人伤心呢……
　　
　　鹤晨在旁边守着他，脑海里却一遍遍浮现出刚才自己失神的场景，脸烧得可以在上面烙煎饼，又怕自己开口说了美人儿不爱听的话，只好一边暗骂自己没出息，一边站在那里做木桩。
　　
　　好在鹤夕很快便回来了，在他脚上细细地抹了一层透明的药膏，将一个软垫垫在他小腿上，防止涂上的药被蹭掉。
　　
　　一切都弄好之后，鹤夕方才长舒一口气，在旁边的椅子上坐下。盯着床上的美人儿，突然开口：“如果我没猜错，你便是灵上阶歌者楚容吧。”
　　
　　自己探不出他的阶位，就说明他跟自己一样，是灵上阶，而当中自己唯一还没见过的人，就是一直居住在信国的楚容。
　　
　　呵呵，容楚儿……不就是楚容么？
　　
　　难道就是他“调戏”了凌儿？可是怎么看，他都是像被调戏的那个啊……
　　
　　虽然看了他半天，鹤夕已经对楚容的美貌有了些抵抗力，但是这样近距离地看，还是让他心跳如鼓。
　　
　　“什么？你便是歌神？”鹤晨显然大吃一惊。
　　
　　“呵呵，现在还不是~”楚容轻笑了下：“我还没晋阶君王呢……说起来，灵上阶只剩下琴师林鹤夕我还没见过了，所以这次便出发来北原国见他一见，没想到正赶上琴皇晋阶君王，看来我还真是……”
　　
　　“鹤夕！”屋外扑进来一个人影：“鹤夕，你找到那个……”梅凌一看到床上的人儿，顿时一愣，随即眼眶唰地红了，小手指着楚容，惨声指控：“鹤夕，就是他！就是他……调戏了我……”梅凌毕竟年纪小，脸面浅，最后几个字几乎没了声音。
　　
　　楚容一见梅凌却立刻两眼放光，差一点就要从床上扑下来，被眼疾手快的鹤夕一把扶住，低声制止道：“药刚敷上，现在下地，会影响药效！”
　　
　　不甘地看了看脚丫，又看了看小可人儿，楚容嘟着嘴唇，还是不情愿地呆在了床上。鹤夕离得他近，楚容身上的淡淡馨香飘到他鼻间，鹤夕只觉心神一荡，随即立刻敛了心思，退了回去。
　　
　　看着在一边跺脚的梅凌，鹤夕只觉得头疼，劝道：“凌儿，这位是灵上阶歌者楚容，是不是你们之间有什么误会？这调戏什么的……”虽然看刚才的举动确实非常有嫌疑，但是鹤夕一点也不想承认。
　　
　　“鹤夕，这是真的！你不信问他!”梅凌急得眼泪都要出来了。
　　
　　“乖美人儿，我只是亲了你一下嘛……”楚容笑眯眯地看着梅凌，满脸温和：“不要这么介意啦！”
　　
　　“谁说的！还有……还有……”梅凌脸涨得通红，声音越发小了，干脆低了头。
　　
　　“哦！”楚容拍了拍额角，似乎刚想起来：“好吧，我亲了你两下，嘴上一下，脸上一下……”
　　
　　“呜呜……还有……”梅凌顿时哭了出来。
　　
　　俩兄弟齐齐看着楚容。
　　
　　“呃……好吧，我还摸了你小手一把……”楚容笑容讪讪的。
　　
　　听着梅凌哭得惊天动地，鹤夕俩兄弟一起悲叹一声，捂住了额头。
　　
　　这……这都是些什么事儿啊……
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，番外明天继续~~



