
=================
书名：平均以上，再以上
作者：天因

文案:
A是攻B是受
B:据说一个人一生的平均恋爱次数是6次，我已经被甩过7次，会不会没机会了？
A：不怕，我一次都没用，剩下的份额送给你。
B：那……还真谢谢了。
A：有条件。
B：诶？
A：要跟我一起用。
==================

1、楔子:觉悟

1、楔子:觉悟 ... 
 
 
　　觉悟
　　
　　如果人生可以重来，纪北希望自己能早点觉悟。
　　
　　国中一年级，前排的女同学每天都别着大蝴蝶结夹子来上学，一坐下就能把黑板挡一半，但纪北一点不生气，还有事没事扯着蝴蝶触须逗她玩。
　　“喂，转过来我告诉你一件事！”
　　“喂，你喜欢吃什么味道的冰淇淋，我喜欢草莓！”
　　“喂，明天我们出去玩……哎哟你干嘛打我？”
　　女同学双眼含泪，举着的手还在微微颤抖，半晌吐出两个字――流氓！
　　纪北欲哭无泪。
　　
　　国中二年级，班上的纪律委员肤白发黑，虽然长得跟童话故事里的白雪公主没啥区别，但拿起操行本勾人的时候却比巫婆皇后还狠。
　　可纪北偏偏不怕，还故意在上课的时候说话引起她的注意。
　　“下课了跟我去玩游戏，我保证让你每次都赢！”
　　“看，老师的前门没关，内裤是红色！”
　　“喂喂，你的内裤是啥……”色字被一个从天而降的拳头揍回肚子里，纪北像慢镜头里演的那样缓缓倒在地上。
　　纪律委员俯视着他，半眯起眼，咬着嘴哼了两声――贱相！
　　纪北满目水光。
　　
　　国中三年级，隔壁班转来一个女生，绰号公主，模样身材是绝对没话说，据说家境还很好。
　　惹得纪北和一帮兄弟一下课就趴在窗户上偷看。
　　公主来了！
　　公主笑了！
　　公主在吃面包！
　　纪北鼓起勇气写了情书偷放进公主的抽屉里，回转身继续趴在窗户上。
　　公主坐了！
　　公主看了！
　　公主……撕了……
　　隐约间听到有人问公主撕的是啥，公主温柔地说――垃圾啊！
　　纪北晕头转向。
　　
　　也就是那年，纪北的父亲因病去世，他家经济条件有限，无法供他继续念书。
　　得知无法升入高中后纪北和几个关系最好的朋友出去玩了个通宵，喝了两瓶啤酒，醉得一塌糊涂。
　　席间有人提到纪北那三次失败的恋情，他还满不在乎地大着舌头说：“怕什么？人一辈子平均有六次恋爱的机会！怕什么？等我找到工作了女孩子还不是大把大把的找？”
　　不说还好。
　　纪北出了社会，打着报酬低廉的小工，追逐着青春美丽的女孩，两月一次表白，一表就必定失败。
　　当他终于用光了自己的六次机会，并把第七次也废掉之后，才知道老天爷大概已经放弃他了。
　　觉悟后的纪北在左耳上戴了七个银耳环，以哀悼自己逝去的恋情，从此不再把心思放在女人身上。
　　他决定奋进，一边在理发店做学徒一边上夜校学发型设计。
　　新环境给他打开生命中的另一扇窗，不但学了技术，还认识了新朋友，老孟、粉头，以及二扣。
　　四个人难得臭味相投，认识没几天后就打成一片。
　　夜校一周有一堂美术鉴赏课，在阶梯教室和平面设计班一起上，纪北平时都和粉头他们坐在一起，偏偏那堂课不会。
　　他每次都有意无意地坐在一个平面设计班的人旁边，粉头他们问到原因，他也支支吾吾说不出个所以然，“不知道，总觉得他很成熟很稳重，坐他身边觉得安心……我想和他交个朋友，有什么办法？”
　　另外三人纷纷献计，借书？问时间？踩一脚？
　　通通被驳回。
　　最后纪北以帮同桌的他换发型为由结识他，却忘了自己的技术还是新手中的新手。
　　当同桌的他顶着个马桶头气得快晕倒，并说“别让我再看到你”的时候，纪北莫名其妙地觉得心里钝痛。
　　一周后他从发型设计班转到摄影班，买了新的银耳环却迟迟没有戴上。
　　“这可不是失恋呢……”纪北自言自语了老半天，最终将耳环放进了钱包。
　　那时他绝对没想到自己还能见到那个人，还是在他以为可以将夜校的插曲完全遗忘的时候……
　　纪北二十一岁从夜校毕业，参加了报业集团下的周刊报入职考试，从头到尾都进行得很顺利，他有八成把握能应聘上。
　　离开报社前他去了趟厕所，出来时差点撞到人，退了两步正想道歉，对方先出声，“活页笔记……”
　　纪北定了定神，注视着眼前这个比自己高大的男人，那眉那眼那神态，除了发型和以前不一样之外，其他的几乎一点没变。
　　回忆呼啸而来，心里被什么东西给拨动了一下，一圈圈泛起涟漪。
　　纪北傻了懵了也呆了，不过很快，在极度震惊与不信之中他大叫出声，“马，马，马，马桶头？！”
　　……
　　于是……楔子结束，故事才刚刚开始。
　　
　　 
作者有话要说：为了下一个裙带关系坑 合并专栏
有空全贴过来



2、一

2、一 ... 
 
 
　　
　　苏忘刚洗完澡出来就听见手机响。
　　看了来电显示，在心里确认了三次不会脱口而出“阿姨”二字之后他才按下通话键，“嗯，回来了，刚到……一会儿要去报社，晚饭就……行，周末我会过去。”
　　电话那边静默三秒，叹了一口气，“小忘，你哥他还好吧？”
　　苏忘将手机从左手移到右手，“还好。”
　　“没有变瘦吧？他一直就不怎么长肉，一个人在外面不好好吃饭就会很快掉几斤。”
　　苏忘心想那人以后大概都会有人专门照顾了，不痴肥算是不错，“没有，他们单位福利不错。”
　　“那……他有没有说什么时候回来？去年国庆没回来，春节也说要加班……”
　　苏忘眉心一跳，耐心地劝道：“您放心，是人都会想回家，我想他只是太忙。”
　　“但是……”
　　“好了，妈，我马上回报社，就这样。”
　　“……小忘……你刚才叫我……”话说不完，声音发颤。
　　苏忘哭笑不得地挂断电话，把手机往床上一扔，拉起脖子上的毛巾继续擦头――也只有喊她一声“妈”才能让她停止唠叨。
　　这次出差，奉谢妈妈的命顺路去W市看望虽然有血缘关系，但却并不熟悉的同胞哥哥，没想到在那里碰见了谢承阳，苏妈妈真正的儿子，也是刚出生就在医院和自己弄错的人。
　　谢承阳八年前知道自己的身世后就离家出走，一直没有消息，没想到躲在W市。
　　难怪一年前谢沐阳坚持要去那里。
　　比起相貌相同的自己，在谢沐阳心里，和他一起生活了十几年的谢承阳才是真正的弟弟吧。
　　不过谢承阳仅凭一眼就能分出许多人都分不出的双胞胎，这便让苏忘心里有了猜疑――他们分别了八年，整整八年，为什么谢承阳还能这么敏锐？
　　单凭一句“兄弟”就能解释了？
　　他想到两天前在W市和谢沐阳谢承阳见面的情景，想到自己玩的那出恶作剧，还想到那两个家伙不自然的表情，眉头紧紧地锁起来，“不会是玩真的吧……”
　　当时也只是心血来潮想试探一下谢沐阳，想知道如果他误会自己亲吻谢承阳的话，会有什么反应。
　　一般说来，男人之间的试探根本不需要用那样的手段，但他一看见谢承阳就忍不住想欺负。
　　毕竟……他是已经去世的妈妈的亲生儿子，他们身上流着一样的血。
　　一不小心越想越远，直到挂钟在下午四点时敲了几声才把苏忘拉回现实。
　　他拨了拨已经干了七八成的头发，换好衣服，走到门口又倒回去，在苏妈妈的遗像前燃起一束香。
　　――妈妈，我去上班了。
　　
　　从租住的小屋到报社，徒步需要半个多小时。
　　苏忘离开家后去了一趟相馆，耽误了十来分钟，到报社时已经快五点了。
　　刚进办公室就听见纪北的声音，苏忘寻声扭过头，看见那小子正趴在一个同事的肩膀上咋呼――
　　“邹大哥，你这发型真的太OUT了，换个新的吧，绝对时髦绝对适合你……”
　　表情瞬间僵硬，苏忘抿着嘴走过去，手一伸，拎住纪北的衣领往后拖。
　　纪北回过头看见是他，笑靥如花，“马桶！”
　　苏忘冷着一张脸说：“别害人。出差前我让你拍的图片呢？”
　　听到“出差”二字，纪北的笑容立刻烟消云散，撇了撇嘴，“哦。”
　　苏忘给了他的脑袋一下，“哦什么哦？图片拿来我看。”
　　纪北老大不情愿地走到自己平时用的电脑前，一边找图片一边嘀咕，“本来说好带我去出差，没信誉……”
　　苏忘耳尖，听到后又给了他脑袋一下，“快找！”
　　纪北委屈地揉着头，“又想马儿跑又要马儿不吃草……说句好听的话要死人啊？”
　　苏忘满不在乎地耸耸肩，“好听的话也不说给你听。”
　　“你！”纪北气得跳，想了想又觉得自己太容易受挑拨，把装着图片的文件夹点开，努了努嘴，“这个！图片！自己选！”说完就想走。
　　苏忘反应快，再次拎住他的衣领，“你好点没？”
　　纪北一愣，“什么？”
　　苏忘说：“高烧，我走之前你不是在发烧嘛，全好了？”
　　纪北起初没怎么消化，半晌才睁大了眼，“你怎么知道我发烧？”
　　苏忘挑了挑眉，没有答话。
　　纪北突然想到他也许是因为自己发烧才没带自己去出差，脸上温度“腾”地一下就起来了。
　　苏忘看出他脸色变化，心里好笑，表情却没变，“晚上一起吃个饭？”
　　纪北木呆呆地点点头。
　　“算给我洗尘。”
　　纪北继续点头。
　　“吃海鲜。”
　　点头。
　　“菜品最新鲜的那家。”
　　点头。
　　“你请客。”
　　点……啊？啥？
　　
　　***
　　
　　苏忘酒足饭饱，满意地拍了拍自己的肚子。
　　纪北也酒足饭饱，郁闷地摸了摸自己的钱包。
　　三月的晚上气温偏低，夜风一吹，整个人都打着冷战精神起来。
　　纪北边走边问苏忘出差的新鲜事，苏忘从口袋里摸出一个珍珠手机挂坠。
　　纪北望着他，“送我？”
　　苏忘点头。
　　自从两年前他们一起考进了《七周刊》做了同事，虽然表面上经常不对盘，但由于以前在夜校就认识，总的说来关系还不错。
　　纪北用两根手指头拎起来左看右看，“好娘娘腔的东西……”
　　苏忘说：“不要算了。”
　　“要！不要白不要！”纪北迅速把它挂在手机上，晃了晃，又不怕死地加上一句，“肯定是便宜货。”
　　苏忘嘴角抽动了一下，忍着没发作，大步向前走。
　　苏忘向东，纪北也向东，走了几步苏忘突然停下来，斜睨了他一眼，“报社在西边。”
　　纪北一直住在报社提供的单身宿舍里。
　　纪北说：“朋友的发廊新开张，我去看看。”
　　相交几年，苏忘也知道纪北有几个五颜六色叮叮当当的死党，虽然没见过面，但却经常听闻，于是随口就问：“哪个？粉头还是老孟？”
　　纪北说：“都不是，是二扣。”
　　“地址？”
　　“平安路40号，叫梦色发廊。”
　　苏忘想了想，说：“离我住的地方不远，带我去。”
　　纪北愣了一下，“去？什么？”
　　苏忘扁着嘴向上吹了一口气，正好把几缕过长的刘海吹飞起来，“去剪头发。只要不是你剪就行，你那几个兄弟手艺应该都不错吧。”
　　纪北听得明白，气得牙痒，咯吱咯吱磨得响。
　　可一想到自己曾经的确毁过苏忘的脑袋，似乎没什么资格生气，于是自我安慰似地干笑，“我后来不是转摄影了嘛。技术不够好，那也……正常……正常，哈，哈哈……哈……”
　　苏忘没答话，迈开长腿往平安路方向走，纪北乐呵呵地尾随其后，还为自己找到一个理由――帮二扣拉到了生意，能不高兴吗？
　　可是没走多远苏忘突然接到个电话，讲完后竟然表示要改去别的地方。
　　纪北呆呆地站着，“你不是说……剪头发？”
　　“朋友约我去喝酒，下次剪。”
　　“是……那个搞设计的人？”
　　苏忘知道他说的是谁，“嗯，老丘。”
　　
　　两年前入社考试上面试苏忘的室内设计师，苏忘称之为老丘，由于脸上某个部分和苏妈妈长得像，苏忘对他一直有好感，进入报社后两人合作了几次，渐渐地成为熟识。
　　此时纪北听苏忘说要见老丘就不去剪头发了，说不出心里是个什么滋味，只得闷闷地说：“明明先说去剪头发的……没信誉……”音量变小，末了还带着点委屈。
　　苏忘拍了拍他的头，“大人的世界小孩不懂，乖，自己注意安全。”
　　被称作小孩的人气冲冲地挥开他的手，“我快23了！”
　　苏忘后退半步，抓了抓自己的头发，转过身，“走了，明天见。”
　　纪北跳起来嚷嚷：“明天谁见你啊？！”
　　苏忘背对着他没回头，之前抓头发的手顺势在空中摇了两下，“逸风小区。”
　　纪北这才想起第二天要和苏忘一起出采访任务，心里更是烦躁。
　　跺跺脚，啐了一口，又为自己找到个理由――刚拉的生意转眼就飞了，能不生气吗？
　　眼看苏忘的背影越来越远，越来越模糊，最终溶于夜色之中，纪北耷拉着脑袋，挫败地吸了吸鼻子，“冷……”
　　
　　***
　　
　　酒吧的门童一向很会察言观色，轻轻扫一眼就知道一个人究竟是路人还是会成为客人。
　　所以当苏忘出现时，他脸上全是献媚的笑。 
　　丘航坐在一向喜欢的角落，一个人，一杯酒，远远看去带着点寞落。
　　苏忘走近，他抬起头，酷似苏妈妈的鼻子一皱，笑道：“慢得像蜗牛。”
　　苏忘坐在他旁边，随便点了个酒，把玩着酒吧台上的塑料杯垫，“这家店以前没来过。”
　　丘航点头，“朋友介绍的，我今天也是第一次，环境不错，安静。”
　　苏忘环顾四周，的确没见着比较闹腾的人，最多不过是猜子，声音都不大。
　　“突然找我有事？”苏忘问，“电话里很正式的样子……”
　　丘航半趴在吧台上，下巴枕着手臂，语气发懒，“没事不能约你？”
　　苏忘接过酒保递给他的酒喝了一小口，随口问：“第几杯了？”
　　“才三……”
　　“少喝点，一会儿醉了我不扛你。”
　　丘航埋怨地挤眉弄眼，“没人性……”
　　苏忘看了他一眼，“说吧，什么事。”
　　丘航咬着嘴唇，“工作不大顺……”
　　苏忘用早就猜到的语气“哦”了一声。
　　丘航这人长相出众，才华横溢，性格温和，可以说什么都好，就是偶尔会表现得比较软弱，心气高又面皮薄，不大能承受压力。
　　这次也是，新客户在合作期间微词颇多，一会儿怀疑丘航和材料商勾结吃回扣，一会儿猜测他为了偷工减料在设计上少下了工夫，一来二去地把丘航打击得不行。
　　他本是市内小有名气的设计师，得到的赞美比诋毁多了不知道多少百分点，像这样被人怀疑，还是第一次。
　　脸上挂不住，晚上出来喝酒，几杯黄汤下肚，想找人吐吐水，脑袋里第一个闪现出的，就是苏忘两个字。
　　苏忘好笑地看着这个还有半年就满30岁的男人，此刻正抓乱了头发，抱着酒杯碎碎念。
　　由于一个人的后侧面特别突出鼻子，从那个角度看过去，丘航也就特别像苏妈妈。
　　苏忘朦朦胧胧地半眯着眼，想起以前和母亲一起生活的时光，无意识地笑了一下。
　　丘航回头看见他笑，好象看见天外来客一般觉得不可思议，结结巴巴地说：“苏忘，你……你笑了……”
　　苏忘咳嗽一声收敛住表情，“你喝多了。”
　　丘航摆摆手，“早着呢……不过你真该多笑笑，不然浪费了这张脸。”
　　苏忘假意不悦，抽走丘航面前的帐单就要起身，丘航连忙拦他，“别，我开玩笑，别认真诶……再陪我喝点，还早。”
　　着急的表情更像苏妈妈。
　　苏忘又笑了，“说正事，上次请你帮忙打听的房屋折扣消息有音信没？”
　　丘航有些痴傻地看着苏忘的脸，“真的该多笑……啊，没，我什么都没说！有有有，我朋友的公司有片小区开始第三期的销售，我能拿到一些折扣……”
　　苏忘点头，“我明天给我同事说说，他想买房想疯了。”
　　丘航问：“你呢？想不想也买一套？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“买了房子没有家人也不是一个家，何必作茧自缚？”
　　丘航还想说什么，话到嘴边硬是没说出来，吧唧几下，一口酒闷了下去。
　　那天他们喝到凌晨两点过，结帐时丘航歪歪倒倒地想请客，苏忘先他一步掏了钱。
　　一张照片从他钱包里掉出来，丘航醉眼朦胧地捡起来看了看，问：“这谁？”
　　照片上苏忘和一个漂亮的男孩坐在一起，笑得跟向日葵一样灿烂。
　　苏忘很快抢回照片。
　　“谁？”丘航又问了一遍，还打了个酒嗝。
　　苏忘一手接过找回的零钱一手推着他出门，“我弟。”
　　丘航嘿嘿地笑，“骗谁呢？你弟？你弟跟你一点都不像……”
　　苏忘拦下一辆出租车，一脚把他踢进去。
　　“什么时候你也我送一次啊！”丘航趴在窗户上不顾形象地瞎喊。
　　苏忘静静地看了他一眼，转身拦下另一辆。
　　上车后他重新掏出钱包，把刚才的照片取来看。
　　那是他在W市时用手机给谢沐阳和谢承阳在餐桌上照的相，下午去报社前专门加急打印了出来。
　　当时也不知道为什么，看着谢沐阳在谢承阳身边那么高兴，心里一动，就神使鬼差地摸出了手机，学狗仔队那样悄悄地按下快门。
　　光看长相，很少有人分得出自己和谢沐阳，加上照相的时候光线不够好，五官有些模糊，乍一看更能糊弄人，别说丘航了，就连谢父谢母都不一定能看出谁是谁。
　　“……分不出来也正常啊……” 他把谢家兄弟的相片放回钱包，又从另一个夹层里取出第二张。
　　有些发黄的黑白相纸上，苏妈妈柔和地对着他笑。
　　彼时出租车上正小声放着80年代的抒情歌，细腻的女声蚊子哼一样地在耳边旋绕不去。
　　甜蜜蜜
　　你笑得甜蜜蜜
　　好像花儿开在春风里……
　　酒精开始发挥作用，意识飘忽不定。
　　想起之前丘航让他多笑笑，苏忘撇了撇嘴――装酷装了这么些年，就算想笑，嘴角也是僵的啊……
　　说得容易。
　　



3、二

3、二 ... 
 
 
　　苏忘答应过纪北去二扣的新店照顾生意，但他“贵人多忘事”，加上春天工作忙，到真正想起来并决定行动的时候，已经过了一个月。
　　那天苏忘在报社赶稿赶到晚上10点，晕头晕脑地往回走，走到平安路分岔口时正好遇到人行红灯，他看着路牌上“平安路”三个字，毫无预兆地就想起“40号”。
　　敲了敲太阳穴――平安路40号，好像谁说过……什么地方来着？
　　思维还在转，脚已经自发自愿地改了向，朝平安路走去。
　　平安路是条双车道的小路，附近多居民区，平时车流量不大，一过晚上9点半就没什么人在大街上溜达，清净得很。
　　苏忘借着昏暗的路灯找门牌，从一位数的号直找了百来米才找到40。
　　夹在两栋7层老房子中间的双层店铺，估计也是十来年前的建筑，不过外面贴着瓷砖，不仔细看也看不出来。
　　正门已经关上，挂着“结束营业”的牌子，旁边的滚动轴也安静地展示着它的条纹，平时转起来花里古哨，不过就是红黄蓝三色条纹而已，是理发店的标志。
　　这才想起平安路40号是纪北朋友新开的的法廊。 
　　苏忘双手揣在裤兜里，身体向前倾，发现厚重的门帘后似乎透着微弱的光。
　　他把脸贴在门上，想找个缝隙打望打望，鼻子刚碰到冰冷的玻璃就听到身后似乎有人声。
　　几乎是条件反射地屏住呼吸，侧进阴影里，半眯起眼看着发出声音的地方。
　　从店铺的另一边，和隔壁房子相邻的小巷里走出一个人，抱着个大纸袋一边念念叨叨一边走到路边张望。
　　苏忘竖起耳朵，听见他大概说着什么“为什么这套就不行”，“真挑剔”，以及“审美观有问题”等等。
　　那人在路边站定，转了个角度，让苏忘看清楚他那颗把头发染成粉红色的脑袋。
　　记得纪北的朋友里有个绰号叫粉头的，大概就是他。
　　苏忘心中暗想，正想走出去跟他打个招呼，粉红脑袋却突然跺了一下脚，“不行！我一定不能妥协！”说完又抱着那个大袋子往回走。
　　可怜苏忘半句话哽在喉头没出来，差点被自己的口水呛到。
　　他一边小心地深呼吸一边轻手轻脚地跟着粉红脑袋，原来理发店的后门就在巷子里。
　　粉红脑袋进了门径直朝里走，苏忘在门自动关上的前一秒伸出脚卡出它，里面很快传来两、三个不同音质和音量的声音，有些吵吵。
　　苏忘也进了门，沿着惟一的通道走到另一扇门前。
　　那门是向里开的，没关严，橘色的灯光漏了出来，印在地上有两寸宽。
　　只听见里面一个人说：“叫你还回去就还回去，哪来的废话？”
　　苏忘听出是纪北的声音，不知道为什么有些乐，移了移步子，躲在门后继续听。
　　另一个声音说：“凭什么你说不好就不好啊？老孟都没说不好！”
　　这是之前那个粉红脑袋的声音。
　　第三个声音有些小，“我也没说好……”
　　苏忘一愣――原来老孟是个女孩。
　　纪北的声音拔高，“拍照片的是我不是你，我从镜头里看觉得不好就不好，你有什么资格说好？”
　　粉红脑袋辩驳道：“婚纱不都是这样吗？白的，一层层的，那你说什么样的好？”
　　苏忘听见有人拍桌子的声音，随即是纪北的声音，“我说过很多次不要这种上世纪的东西，脖子袖子全包上了……你就不能借一套时尚一点的？就不能借套低胸的？”
　　老孟的声音依然很小，“低胸……饶了我吧……”
　　粉红脑袋似乎压根就忽略了老孟，只针对纪北，“那种婚纱只有几个大点的影楼有，需要走关系的，兄弟！你有那种关系吗？有的话自己借去！我就只有从红娘事务所借的关系而已！”
　　一时间没人说话，大概十秒钟后，苏忘听见纪北一声叹息，“粉头你先冷静一点……”
　　粉头也叹气，说：“连借了三套你都说不行，剩下时间不多了，你要我怎么冷静？”
　　再次无人说话。
　　就在苏忘以为他们要以沉默收场的时候，出现了第四个声音，有些哑有些低。
　　他以一种不紧不慢的语速说：“这样，让老孟试穿一下吧，实在不行……阿北，能不能拍出复古的感觉？”
　　纪北说：“换风格倒没关系，但是……”
　　老孟突然有些惶恐叫起来，“不要！我坚决不染头发！”
　　第四个声音再起，“算了，今天先试试衣服，粉头，你把衣服给老孟，你也去换自己的，给你们10分钟。”
　　室内又安静了，隐约听见人走动的声音，细碎地，忙碌地。
　　苏忘暗想第四个人大概就是店主吧，好象是叫什么“二扣”。
　　这么看来，那人估计也是他们一帮子人里的老大，比较权威，一两句话就能让纪北和粉头停止争吵。
　　从他们的对话里大概能猜出几个人想拍婚纱照，纪北负责摄影，老孟是新娘，粉头是新郎……那么，那两个人打算结婚？因为没钱去影楼拍所以找纪北帮忙？
　　苏忘平时并不会这么八卦，这次却因为事关纪北，让他突然有了兴趣。
　　报社的头头曾经提过几句，说纪北的图片角度新颖、灵活，是个可塑之材，端看如何引导。
　　苏忘也想知道除了新闻图片和商品展示图，纪北还能拍出什么样的照片。
　　他眼里的普通人生，会是什么样？
　　在他镜头里看到幸福美满，又是如何？
　　苏忘很久没有这么好奇了，好奇得宁愿像个做贼的一样躲在门后，只为满足一个还没怎么成形的希望。
　　过了不知道多久，门那边终于又有了人的声音。
　　先是纪北，“你看，老孟穿那套，整一个30年代上海滩妇女，发型却是这个时代的火暴产品，搞什么啊，穿越时空的前卫？”
　　然后是明显很不服气的粉头，“30年代上海滩妇女也很有魅力啊！”
　　纪北又说：“我还没说你，老孟穿越也就罢了，我忍！你这是什么？不穿西装的时候人模人样，怎么一穿西装就变得歪瓜裂枣了？挺胸！叫你挺胸你挺腹干什么？”
　　粉头气势先消下几分，“我……不习惯……”而后又再次雄起，“我早说了让别人来，我一穿西装就别扭，你偏不信！不干了不干了谁爱干谁干去！”
　　纪北嚷嚷：“别别别！别脱啊你！，二扣，你说说他！”
　　二扣没开腔。
　　苏忘实在太想知道里面的情况，歪着脖子从门缝向里看。
　　只见两个人背对着他，一男一女，一高一矮，一人白婚纱一人白西服，一个粉红脑袋，一个……他揉了揉眼睛……那是什么颜色？？？翠，翠绿？！
　　苏忘被惊得倒抽一口凉气，后脑勺撞到了身后的东西。
　　他喊了一声“痛”，双脚没站稳，整个人向前扑，扑开虚掩的门，直直地向那一红一绿撞去。
　　粉头眼疾手快捞过老孟闪到一旁，露出之前被他们挡住的纪北。
　　纪北来不及反应，只能眼睁睁地看着苏忘“飞”过来，准确无误地把自己压翻在地。
　　
　　“哎哟！”
　　三声痛呼分别来自纪北、苏忘和粉头。
　　纪北眼泪都快被逼出来了，一边用双手撑住身上的苏忘一边甩了一记白眼给粉头――你又没事喊什么喊？
　　粉头不好意思地挠了挠头――我那什么，帮你喊喊……
　　苏忘皱着眉头翻到旁边坐下，伸手拉纪北，“没事吧？”
　　纪北揉着木木的肩胛骨，一脸迷惑，“马桶？你怎么在这里？”
　　苏忘面无表情，“想来剪头发，结果发现关门了，正好……”说着他指了指粉头，“正好看见他，就跟他从后门进来了。打扰到你们做正事？”
　　纪北尴尬地笑笑，“也不是什么正事……”
　　苏忘拍拍屁股站起来，环顾四周，身处的房间不到四十平米，装潢摆设和一般发廊没什么区别。
　　他转了转身，正好和粉头脸对脸。
　　粉头一见他就呆了，微张着嘴，两眼发直。
　　旁边的老孟顺着粉头的视线一看，也张开嘴。
　　两颗脑袋凑到一起，与红头绿头大苍蝇无异。
　　苏忘不明所以地回转头去看纪北，正好迎上房间里最后一个人，也就是二扣的目光。
　　二扣一看到苏忘的脸，脸部肌肉有些抽抽，正想说什么，被如梦初醒的粉头以“嗷”的一记嚎叫打断。
　　“纪――北――！”
　　纪北一个激灵，仰头并腿，“喳！”
　　“你有这么个人怎么不早点说？！”
　　“啊？”纪北傻眼。
　　“还说没人选，非让老子穿西装，这不是人吗？”粉头两步跳到苏忘面前，拉起苏忘的胳膊乱晃荡，“这身材，这长相，这气质，这，这这这……这不是人吗？”
　　苏忘心说我的确是人。
　　纪北被他这么一阵抢白，老半天摸不着头，“马桶他怎么了？”
　　“怎么了？”粉头龇牙咧嘴地把脑袋凑到纪北面前，“当初你让我做模特的时候怎么说来着？说你不认识其他合适的人！这是什么？呃……怎么我觉得他有些眼熟？算了，说正经的！这个人不是比我合适千倍万倍？”
　　纪北指着自己，“我……说过？”
　　老孟附和道：“说过说过！”
　　纪北转头去看二扣，二扣也点了点头。
　　粉头激动地开始解西装纽扣，“不干了不干了，以后你让我端茶倒水干什么都可以，就是别让我做模特……”
　　纪北连忙阻止他，“你别！这事你一个人说了不算啊，你觉得马桶合适，老孟和二扣还没说话呢。”
　　老孟和二扣难得异口同声，“我们没意见！”
　　纪北欲哭无泪，“你们……别闹了。马桶他不可能答应的他成天做稿子都忙得要死……”
　　话还没说完，苏忘闲闲地插了一句，“说来听听。”
　　纪北两只手都按着粉头，初听到苏忘的声音还没反应过来，只顿了一顿，还在说自己的，“我们报社采编合一，他又要采访又要排版还要配合广告部应酬，哪里……诶？马桶你说啥？”
　　苏忘见他终于把注意力放到自己身上，有些好笑地扬了扬眉毛，“你们在玩什么，不妨说来听听。”
　　粉头抢先说：“我们没玩，我们在赚钱……”
　　苏忘拉了把椅子，也不等人邀请就自动坐下了，“赚钱就更好了，我有兴趣，说吧。”
　　纪北的表情像看到恐龙复活，“马桶……你平时不像是会管闲事的人啊……”
　　苏忘将双手揣进裤兜，“别婆妈，快说。”
　　二扣不知道什么时候也拉过一把椅子，坐到苏忘对面，“那我就不绕圈子了，我们打算参加影楼的摄影比赛，主题是‘旅途’，惟一的要求是跟婚纱有关……”
　　苏忘点了点头，示意他继续。
　　说到摄影纪北就来劲，一掌把二扣拍到旁边，自己占了他的位置，和苏忘面对面，“我的设想是用8张相片来讲一个故事，背景就在这个城市。”
　　“以故事的形式吗……嗯，有点意思，继续说。”
　　纪北有些得意地笑了笑，“我想的故事是，女主角想从婚礼上逃跑，却怎么都无法摆脱一直尾追其后的新郎，他们你追我赶地走了很多路，经历了漫长的旅途，最后决定还是要在一起。”
　　苏忘说：“为什么还是决定在一起？”
　　“诶？”
　　“我的意思是，难道不能在经历了漫长旅途后，男主角觉得再追下去也是徒劳，干脆放手？”
　　粉头插嘴道：“可那样的结局太悲哀了……”
　　苏忘看了他一眼，“谁规定每个故事都有好结局？”
　　老孟说：“但是婚纱照不是要给人一种幸福的感觉吗？”
　　苏忘说：“幸福这种东西从来赢不过现实……与其让整个故事大团圆，不如给个悲剧让人怀念和伤感……”
　　“不！”纪北突然打断，抬起手摸了摸自己左耳上那一排耳环，盯着苏忘的眼睛一字一句地说，“我要他们圆满收场！而且你也看到了，粉头拒绝出演男主角，我们希望你能做我们的模特。”
　　苏忘说：“即使你现在算是有求于我，也坚持自己设想的结局？”
　　纪北郑重地点了点头，“我坚持！”
　　苏忘突然想笑，咽了咽口水忍下去，“就不怕我因为道不同而拒绝？”
　　纪北一怔，挠了挠头，“呃……我没想到……”
　　苏忘更想笑了，问道：“比赛截止日期是？”
　　纪北没料到他突然问这个，有些发愣，“啊？”
　　还是二扣比较在状态，“下个月29号。”
　　苏忘嘟囔了一句“不就是我生日”，心下稍微一算，说：“就是还有不到50天？现在的进展到哪里了？”
　　“进展？”粉头“哧”地笑了一声，“现在连服装都没定下来，其他的什么选景排时间就更别说了。”
　　“比赛的奖项设计是？”苏忘又问。
　　这方面老孟似乎记得更清楚，她掰着手指头说：“一等奖一名，奖金十万，二等奖三名，奖金一万，三等奖十名，奖金两千，还有若干入围奖。”
　　“不用说你们的目标是一等奖吧？”苏忘语气肯定。
　　纪北总算从神游中回归，“那当然！有了那笔钱就……总之，我们一定要拿到一等奖！”
　　苏忘看着他突然精神抖擞地捏了捏拳头，嘴角攒着笑，眼里流光溢彩。
　　心里便有些触动。
　　那是一个有梦想的人才有的样子，坚定，勇敢，乐观，甚至耀眼。
　　苏忘下意识地调开眼神。
　　“怎么样？愿不愿意加入我们？”再度邀请的人是发及肩长的二扣，他眉毛上一左一右的两颗银钉在灯光下闪闪发光。
　　苏忘看了看粉头和老孟，那两人有些紧张地看着自己，脸上却满是不容被忽视的期待。
　　最后仍将目光放回在纪北身上。
　　“马桶，来不来？”纪北认真地问。
　　苏忘沉默三秒，“……好。”
　　



4、三

4、三 ... 
 
 
　　纪北把拭镜纸撕开，卷起来，用毛茸茸的那头扫镜头。
　　苏忘换好衣服走过来，瞄了他一眼，“你的麂皮呢？”
　　“上次给弄丢了，这几天忙，一直没来得及买新的。”纪北边说边抬头，快速看了一眼苏忘，放下手中的东西，帮他整领结。
　　自从苏忘答应做他们的模特，这已经是纪北第九次看他穿新郎的西装了，或许也是最后一次――今天的拍摄任务完成后，他们这个临时摄影小组也会宣告解散。
　　纪北还记得，当苏忘第一试穿新郎的西装时，粉头老孟二扣包括自己全都惊了。
　　那是粉头去租的第四组婚纱套装，终于能让纪北满意――女式的偏银灰色，带着点朋克风，配得上老孟的发色，男式的则有些像欧洲中世纪的骑士服。
　　苏忘冷俊的气质似乎特别称那种略带华丽的风格，一出更衣室就被二扣他们三个围在中间挨个握手。
　　二扣说革命成功与否，全靠你了。
　　粉头说早知道有你打死我也不会献丑。
　　老孟说不如我们假戏真做？
　　二扣和粉头一起给了她两下。
　　老孟抱着被砸痛的脑袋又蹦又跳。
　　而纪北则足足一分钟无法动弹――他一直知道马桶长得帅，眉直眼利，脸削鼻挺的，但却完全没料到换上纯白西装的他像被什么光环给罩住一般，凭空添了几分富家公子的潇洒。
　　苏忘拉了拉衣领，走到纪北面前问他，“很奇怪？”
　　纪北眨了眨眼回过神来，脸上热辣辣一片，“啊？”
　　“我穿这衣服很奇怪？”苏忘又问了一遍。
　　纪北慌慌张张地拿起相机，“让我对对先……”说着他将镜头对准苏忘，自己从取景框里看过去。
　　苏忘有些僵硬地摆了个POSE，纪北差点笑场。
　　“你不用摆POSE，我就看看。”纪北边笑边引导他，“脸向左偏一点，对，抬高一点，OK。”他按了一下快门。
　　继续引导，“别紧张，笑一下。”
　　苏忘愣住。
　　纪北说：“怎么了？笑啊。”
　　苏忘随便裂了裂嘴权当笑过。
　　纪北黑线，“别敷衍我，想点高兴的事情。”
　　“比如？”
　　“比如……我咋知道你有什么高兴的事？自己想！”
　　“想不出……”
　　“使劲想！”
　　“……”
　　不过那已是一个多月以前的事情。
　　这40多天以来，苏忘一直没问纪北为什么那么想要那笔奖金，只是默默地陪着他和他的朋友东奔西跑。
　　五人摄影小组利用休息时间走遍了整个城市，街头、巷尾、山顶、河床，纪北摄影，粉头打杂，二扣是司机兼造型师，苏忘和老孟则专心演他们的静态戏。
　　模特不专业，却比专业模特更对纪北的胃口。
　　用他自己的话说，笨拙的表演代表着真实，而真实永远是最能打动人的东西。
　　老孟听后立刻冲着苏忘挤眉弄眼，“怎么样？我们来玩真的吧。”
　　二扣和粉头的拳头再次登场，纪北在老孟哀号的时候抿起嘴唇。
　　他最清楚苏忘是多么适合白色西装，也最清楚他在镜头前多么吸引人。
　　好看的人不分男女谁都爱看，怪不了老孟会说那句话，不过苏忘的真命天女大概不会是老孟，应该是个更，更……哎哎哎，他不敢想，不能想，也有点……不愿意去想。
　　纪北隐约觉得有些事情糊涂好过清醒，想得太明白反而不好，一如现在，他帮苏忘整完领结后手心有些出汗，他也只归咎于天气――虽然才5月，但都市里日间的平均气温已经上了三十二，正午阳光能晒化马路，不出汗才怪。
　　最后一张照片，场景选在一段废弃的铁路上。
　　午后热浪滚滚，纪北一行五人躲在车里边纳凉边等待夕阳。
　　那天是周日，离比赛最终结稿日还剩两天，可以说是最后的机会。
　　五点半的时候纪北看了看天光，觉得要下雨，连忙催促苏忘和老孟下车抓紧时间拍。
　　结果粉头刚举着反光板往那两人身后一站，就听见一声闷雷，乌云以极快的速度聚拢过来，没过两分钟，下起豆大的雨。
　　二扣反应最快，撑起随车带着的唯一一把雨伞挡在纪北的相机上面，纪北则冲苏忘他们喊：“回车上，快！今天不拍了了！”
　　粉头和老孟拔腿就跑，只有苏忘还站在原地一动不动。
　　“马桶！上车！”
　　苏忘双手拢在嘴边，“今天不拍了什么时候拍？明天后天我们还有报社的任务。”
　　纪北收好相机让二扣带回车上，自己举着雨伞跑到苏忘身边，帮他遮雨，“这么大的雨，今天拍不了了，先回车上我们再商量……”边说边拉对方的胳膊。
　　苏忘皱眉，“为什么下雨不能拍？最后一个场景不是新郎和新娘沿着铁轨跑吗？下雨也一样可以……”
　　“好了！”纪北打断他，心说我可不想大家一起感冒。
　　苏忘雷打不动地盯着他，头发有些湿，脸上也沾了雨水，“一鼓作气拍了吧，说不定下雨的效果更好。”
　　“你是摄影还是我是摄影？”纪北气他不明白自己的想法和顾虑，口气在不知不觉中有些不好。
　　苏忘哼了哼，“模特都不怕淋雨你怕什么？怕生病啊？身体那么差？”
　　纪北毕竟年轻，经不起激，被苏忘那么一说就立刻扔了雨伞，挺直了腰背和他对瞪。
　　那是一场典型的初夏雷雨，瓢泼一般，风起来时雨水一片片地倒，冲刷在人身上又刺又凉。
　　雨水顺着两个人的头顶一路流至脚踝，一时间没人说话。
　　天地间除了雨的声音，再没有其他。
　　纪北半眯起眼，看见小水花在苏忘的耳边溅起，他的头发已经贴在了脸颊上，透明的液体快速地从眼睑滑落，滑过鼻梁，滑过人中，从下嘴唇中间的突起不停地滴落。
　　说不清是什么感觉，纪北突然觉得心里发热，眼眶发酸，双手不由自主地握起。
　　苏忘却在这时候突然笑起来，“来拍吧。”
　　纪北见鬼一样看着苏忘嘴角的弧度，“马桶……别动，继续笑。”
　　苏忘听话地笑弯了眼，“只要你能拍出好照片，我今天就豁出去了。”边说边朝车上喊，“老孟，你们呢？怕不怕淋雨？”
　　老孟第一个冲出来，拽过苏忘的手紧紧握住，“为了10万块，拼了！”
　　二扣拣起地上的伞，从车上拿出相机走到纪北面前。
　　粉头已经高举着反光板站在了铁路旁边。
　　四个人全都看着纪北。
　　纪北接过相机，胡乱擦了擦脸上的水，“好！拼了！”
　　苏忘开怀大笑。
　　纪北永远也忘不了，在光线并不充足的情况下看见的笑容，与冲破云层的阳光无异，照得人心又软又暖。
　　举起相机的手有些颤抖，他怕。
　　怕拍不好这个笑容，留不住这份感动。
　　也怕内心深处被埋过又埋的东西破土而出，再也无法阻挡。
　　快门按下，浑身湿透的苏忘和老孟比任何婚纱照里的新人都漂亮，仰起头，张开嘴，身处雨帘却怡然自得，一边喝着雨水一边笑。
　　脚下是无法延伸得太远的铁轨，幸福，也许就在不远的地方。
　　
　　两天后，即摄影比赛的截稿日，纪北一大早把刻着八张精挑细选的图片光盘送到了指定的交片点，然后给苏忘打电话。
　　苏忘的声音有些迷糊不清。
　　“还在睡？你不是说今天有外拍？”纪北问。
　　苏忘在电话那头打了个呵欠，“这就起了……昨天我给你说没？老丘朋友的楼盘第二期全面销空，今天我们是去……”
　　“说过了说过了，今天我们是去为正在热销的第三期做配合广告的宣传嘛。”纪北打断他，小心翼翼地询问道，“姓丘的设计师也会去？”
　　“他不去。”
　　“哦……”
　　“你想见他？”
　　纪北脸皮一热，急忙辩道：“我为什么要见他？不见不见！倒是你快点，一小时后目的地见。”说着挂了电话。
　　收起手机的时候看到上面挂着的链子，是苏忘送的珍珠，比麦粒大不了多少，乳白色泛着点粉红，形状不够圆，表面也不算光滑。
　　纪北本以为这种象征性的礼物苏忘应该给每位同事都买了一根，后来却发现只有自己有，心里说不出地高兴，拴上后就再也没有取下过。
　　说起来他和苏忘的关系说好不算太好，说熟也不算很熟，充其量不过以前同桌过几次，他帮他剪过一次头发（还以彻底失败告终），一起考进报社，一起从见习记者转成正式，一起出任务，一起选图片，一起熬夜排版，一起拍婚纱比赛的照片……可是这样一想又觉得够好够熟了，所以对于苏忘送的礼物，纪北接得是理所当然。
　　刚才给苏忘打电话，本来想说他已经交了图片，还想请对方一起吃点什么当作谢礼，谁知一听见苏忘说到姓丘的家伙，心里就没由来地有些堵。
　　世间事最忌讳一个“比”字，之前还觉得自己和苏忘感情好，可如果跟丘设计比呢？
　　如果他算得上苏忘的朋友，那丘设计……应该是知己吧……
　　脑袋里突然冒出一句从电视剧里听来的台词，“士为知己者死”，再稍微一联想如果酷酷的苏忘会狗血地为了某个人去死……纪北猛地打了个冷战，啐了一口――和平年代和平年代，童言无忌童言无忌。
　　一小时后他和苏忘准时在某楼盘的销售接待处碰头，丘航的朋友拿着一大束鸢尾花走出来递到苏忘面前。
　　纪北的眼珠立刻呈半脱框状态。
　　苏忘手揣在裤子口袋里没拿出来，JJ地扬起下巴表示询问。
　　丘航的朋友连忙解释：“老丘说今天你生日，他可能没时间帮你庆祝，让我帮他送束花。”
　　苏忘半点接下来的意思都没有，“男的送男的花……怪了点吧……”
　　那人无奈地耸耸肩，“那家伙向来很怪。你不方便拿我先帮你找地方插着，一会儿别忘了。”说完四处找花瓶。
　　纪北的眼珠还没完全归位，扯了扯苏忘，“你生日？”
　　苏忘头疼地看着丘航的朋友东找西找找花瓶，心不在焉地点了点头。
　　纪北小声地嘀咕，“我没准备礼物……”
　　苏忘斜了他一眼，摸出手机拨打，语气不佳，“老丘你什么意思？”
　　对方不知道说了什么，苏忘从鼻子里重重地哼出一口气，“少来！花我不会拿走，你自己看着办……晚上？几点？”
　　纪北像被什么东西惊醒一般，突然用力拽了一下苏忘，“马桶，晚上我替你庆祝，我请你吃大餐！”
　　苏忘看了他一眼，示意他等会儿，注意力还在手机上，“上次那家店还不错……我考虑一下。”
　　纪北眼巴巴地看着苏忘收起电话，一脸期待，“晚上我……”
　　苏忘揉了一下他的脑袋，“晚上我跟老丘喝酒。”
　　“那我也去！”
　　“小孩子喝什么酒？”
　　纪北不服，“我成年了！”
　　苏忘叹气，“你明天一早要和娱乐部的出任务吧，今天完事了早点回去休息。”
　　纪北愣住，“你怎么知道？”
　　苏忘也愣住――
　　对啊，他怎么知道？
　　
　　好像在不知不觉之中，关心纪北就成了苏忘必修的功课。
　　两人是旧识，又是同期，经常一起出任务，苏忘比纪北大三岁，时间一长就无意识地将对方当作了弟弟。
　　虽然从血缘上来讲，苏忘有兄弟，但从来都没机会和兄弟培养感情，如今横空出现一个各方面都适合做兄弟的人，注意力就自然而然地进行了转移。
　　不过苏忘天性稳沉，后天又习惯装酷，想的事情不会轻易外露，常常让人摸不准他的心思。
　　就像他其实很在意纪北，却表现得若即若离，明明连对方的工作安排都能记下来，却偏偏让纪北觉得在他心里一文不值。
　　“我跟你们去喝到10点就回宿舍！”就在苏忘陷入沉思的时候，纪北还在争取机会。
　　苏忘苦恼地砸了砸嘴。
　　他不知道该怎么解释，只是本能地不想让纪北和丘航见面。
　　纪北去过苏忘的廉租房，见过苏妈妈的遗像，是怕纪北见着丘航后发现自己那不为人知的秘密？
　　不是，见过一个人就联想得那么远，没那么容易。
　　那么是怕丘航看上纪北把他拉进那个扭曲的圈子里？
　　也不是，纪北不一定是丘航喜欢的类型。
　　或者干脆说他怕纪北知道他和同性恋做朋友，从此带有色眼光看自己？
　　苏忘难得犯愁，愁得让他以为会一夜白头。
　　结果不得不板起脸孔，无视对方的哀怨，工作一完就严厉严肃以及严格地将纪北赶了回去。
　　那晚他在酒吧和丘航喝得一点也不痛快，眼前飘来飘去全是纪北的不满。
　　――你又不是我爸，管我那么多干嘛？
　　――凭什么你能去酒吧我就不能去？
　　――马桶你偏心！
　　是啊是啊就算我偏心好了……苏忘深深地叹了一口气。
　　丘航半醉半醒地笑问他为什么生日还不开心。
　　苏忘有些慌张地掩饰道：“离30岁越来越近，有什么值得高兴的？”
　　丘航转着手里的酒杯，垂下眼，“我才是……马上就30了……”
　　苏忘安慰他，“你不显老，看起来最多25。”
　　“苏忘，我最近在考虑一件事……”
　　“嗯？”
　　“是不是该找个人安定下来。”
　　“哦……有人选？”
　　“有。”
　　“哦，我不认识吧？”
　　丘航突然把酒杯一搁，垂下头，“你认识……”
　　
　　



5、四

5、四 ... 
 
 
　　纪北在编辑部办公室接到二扣的电话后一声大叫，跑到位置离他不远的苏忘身后，勒着他的脖子摇啊摇，“马桶！初审过了！我们的照片过初审了！”
　　办公室其他人整齐地 “嘘”了一声，他连忙蹲下来，半抬起头，压低声音，“初审过了，举办方说接下来要公开展出，以投票方式决定前三名。”
　　苏忘从上面看着他，“那不挺好？”
　　纪北兴奋地抓着苏忘放在座椅扶手上的胳膊肘，“入围的加上我们一共20组，就是说我们有二十分之一的机会拿冠军。”
　　“哦，比买彩票几率大。”
　　“废话，我们凭的可是实力！入围摄影展和最新一季的婚纱展同时进行，这个周六，地点是城市规划厅三楼。”
　　苏忘翻了翻记事本，“周六早上我们有个加班任务，可能赶不上开幕。”
　　于是周六那天二扣休了店，和粉头老孟一早去了展厅，纪北和苏忘跑完一个人气楼盘的开盘现场后才过去。
　　几个人在规划厅正门口碰头，纪北一见到人就抓着问情况如何。
　　二扣说不枉此生。
　　老孟说物有所值。
　　粉头揉了揉鼻子，纪北这才发现他鼻头有些红，“咋哭了？谁欺负你啊？还是感动的？我拍的照片真那么好？”
　　粉头瞪了他一眼。
　　纪北不怕死地一左一右去捏粉头的脸，“哎别哭了，男子汉大丈夫也不害臊。”
　　粉头拍开他的手，一个人走到旁边的吸烟区去抽烟。
　　二扣说要和老孟找点东西吃，让纪北和苏忘自己去看，纪北便风一样地往人堆里卷。
　　苏忘略带无奈地看着前面那个随时活力十足的人，摇了摇头，正准备跟进，有人在后面叫他。
　　一转身就看见丘航在不远处微笑。
　　苏忘几乎是下意识地皱了皱眉，却还是习惯性地往那个方向走去。
　　“来看你们的作品？我刚看了出来，效果不错，反响也不错，有很大的夺冠希望。”丘航笑道，“想不到你做模特也很内行，不比专业的差，那组片无论从构思到摄影再到人物都没什么可挑剔的地方，女性模特还是绿色的头发，很有新异……”
　　苏忘打断他，“我知道。”
　　“刚才那几个就是你们组的人吧？我看见女模特的，摄影就是背摄影包的那个？”
　　苏忘瞅着纪北已经消失在展厅的人群中了，有些焦急，“回头跟你聊，我得……”
　　丘航上前两步走到苏忘面前，贴近了，微仰起头，“苏忘，别把我当洪水猛兽……”
　　苏忘尴尬地搔了搔头，身体却不由自主地后倾了一点，“怎么会。”
　　丘航苦笑，后退，“你去找你朋友吧，我下周出差，半个月后回来……希望……”
　　苏忘点点头，“到时候为你接风。”说完转身就走。
　　“苏忘。”丘航又叫他。
　　苏忘顿下来。
　　“其实……我希望你能考虑……”
　　苏忘抬手挥了挥，头也不回地迈进了展示厅。
　　
　　由于是展出的第一天，入场又免费，大厅里人满为患。 
　　苏忘进去的时候正是中午用餐时间，人稍微少了点，但还是有些前进困难。
　　展厅被分为两部分，一边是这次摄影比赛的入围作品，一边是主办该次比赛的大影楼的最新婚纱秀，还在正中间搭起了T台。
　　苏忘绕了个大圈子才找到纪北拍的那组照片，八张中只有最后一张被放大成半人高的尺寸，其他七张全围在旁边。
　　画面的冲击力本来就会因为放大而呈几何倍数增长，而最后一张又是大雨，阴暗的背景衬着淡色的婚纱和西装，再加上模特完全放开的表情和姿态，苏忘明白为什么二扣会说不枉此生。
　　只要稍微想一下这样的照片是自己参与的队伍创造出来的，就有一种无法言语的成就感和满足感从内心深处浮上来。
　　更何况苏忘还是照片的主角。
　　嘴角抖了抖，苏忘不好意思地埋下头，拿手搓脸，希望它放松一点。
　　再次抬起头时，还是忍不住笑了。
　　他在照片前待了好一阵才想起寻找纪北，左右都没见着，便晃到其他作品前面去找。
　　纪北在大厅一个角落，面墙背人，半躲在一丛大盆栽后面。
　　苏忘走过去猛拍他的肩，纪北被惊得跳起来，回头看了一眼又迅速转开。
　　前后大概不到三秒。
　　却足够让苏忘留意到两只发红带水的眼圈。
　　“进沙？”明知道不是，但为了给纪北留点面子故意那么问。
　　纪北哼了一声，仰起头大步向旁边的安全出口走去。
　　安全出口的门有两层，外面就是楼梯，完全没人。
　　第一层门是防火门，人通过后就自动关闭了，将展厅的声音隔绝起来。
　　纪北推开门走进去，藏在第二层普通门后面。
　　苏忘尾随其后，正要将第二层门拉回来，纪北从后面拽住，“等等。”
　　声音闷闷地。
　　苏忘双手揣在裤子口袋里，斜靠在门上，听见身后的家伙轻轻地抽着鼻子。
　　“照片真的很好。”苏忘笨拙地寻找话题。
　　纪北在后面“唔”了一声，“我没想到会那么……”话没说完，吸气的声音又变大了。
　　苏忘闭上眼，心说他还是个孩子。
　　过了没多久苏忘开始哼歌，声音有些小，语句也有些断断续续，但仔细听的话大概能听出是《甜蜜蜜》。
　　他哼了两三段，直到身后的纪北不再发出如小动物般细碎的声音才停下来。
　　苏忘叹了口气，“男子汉大丈夫……”哭什么哭呢？
　　纪北明白他要说什么，硬硬地堵截，“我排毒！”
　　苏忘无语。
　　双双沉默。
　　过了一会儿。
　　“马桶……”纪北叫他。
　　“嗯。”苏忘摆出聆听的姿态。
　　“你怎么不问我为什么那么想得到那笔奖金呢？”
　　“哦，你为什么想得到那笔奖金？”
　　“我和二扣他们想一起在二十七层高的写字楼开摄影工作室，老孟这两年学了化妆，再配合二扣和粉头的发型设计……我们看上的那套写字间的位置和朝向都很好，我们得快点，不然会被别人买走……”
　　苏忘静静地听着。
　　“小时候你也写过《我的理想》之类的作文吧，当时写得多么兴奋，还真的是理想，完全与现实脱节。长大后才知道理想是需要很多东西来支撑的，比如人脉和金钱……你是不是觉得我们特傻？”
　　“不会。”苏忘想说有梦想的人都不是傻瓜，可他觉得这话太肉麻，就直压在舌头下面。
　　“我们需要钱，需要一笔不少的钱……我想了很多办法，哪里能赚就往哪里扑，但是真的没想到……”纪北说着说着声音又哽咽了，“没想到我们能弄出那么好的作品……刚才第一眼看到的时候我就想，就算拿不到奖金也值得了，真的……”
　　苏忘心有所动，觉得身体里有什么东西轻轻地颤抖了一下，随即消失。
　　两个人再度背靠背地陷入沉默。
　　又过了一会儿。
　　“马桶……”纪北再次叫他。
　　“嗯。”苏忘继续摆着聆听的姿态。
　　“你是不是五音不全啊？唱歌怎么这么难听？”
　　“……”
　　
　　***
　　
　　摄影比赛的最终结果据说要夏末才能评出来，进入七月以后，城市的温度就再也不能让人心生好感。
　　报社发了半年奖金，二十来个小编小记围在一起商量怎么热闹一下，有人提议郊游，有人提议K歌。
　　纪北明显发现苏忘的脸色在听到“K歌”二字后变了一下，于是举手加入支持郊游的队伍里。
　　结果头头开会时突然宣布要提前准备周年庆特刊，一群丫头小子的热情顿时被浇得再不见半点火苗。
　　那段时间纪北被调到特刊组，专管特刊的图片，不再参与普通采访，一个星期里除了排版那天能在办公室看见苏忘外，根本没什么机会跟他见面。
　　如果遇到苏忘在排版那天临时出任务，要见他一面更是难上加难。
　　比如七月末八月初这段时间，两个人整整十天没能瞅上对方一眼，哪天冷不丁突然碰上，说不定能呆上三秒――这谁？
　　所以纪北在近两周没碰到苏忘本尊的时候突然看见他端坐在二扣的理发店里，也着实愣了一下。
　　当时苏忘刚洗完头发，头上还包着毛巾，边看杂志边坐在理发位上等人“伺候”。
　　纪北轻手轻脚地走到他身后，从镜子里打量他，表情渐渐变得有些复杂。
　　苏忘听到动静抬起头来。
　　纪北突然皱着眉问道：“你是谁？”
　　脑袋包得跟印度阿三的人刚掀了掀嘴皮，纪北又抢着说：“你不是苏忘，但是和他长得……”话没说完就听到身后有响动，回转身看到苏忘刚从洗手间出来，正一脸怪异地盯着他。
　　二扣及时登场，拍着纪北的肩头说：“吓到了吧？之前我也吓了一跳，他俩除了发型和服装，完全是一个模子里铸出来的！”
　　纪北大张着嘴左看看右看看，然后狠捏了自己一下。
　　苏忘走过去站到印度阿三旁边，“我介绍一下，这是谢沐阳。这是我同事，纪北。”
　　纪北听后觉得奇怪，“谢？不姓苏吗？”
　　苏忘牵了一下嘴角，没打算解释，倒是旁边的谢沐阳开口了，“我们的确是双胞兄弟，因为某些原因不同姓而已。”
　　苏忘略有些吃惊地转过头去看他。
　　谢沐阳笑了笑，“苏忘提到过这家店的发型师手艺很好，于是我拜托他无论如何也要带我来试试。”边说边扯了一下苏忘，“很久没回家了，得换个精神点的。”
　　纪北问谢沐阳：“怎么你一直在外地？”
　　谢沐阳笑着点头，“不孝子啊……”
　　纪北偏着脖子打量谢沐阳的表情，而后又调转视线去看苏忘，嘀咕道：“的确是一模一样啊……我说马桶，你兄弟比你和蔼可亲多了，你看人家，笑起来多帅，再看你自己……啧啧。”
　　谢沐阳一听狂乐，不怕死地问苏忘：“你的绰号叫马桶？”
　　苏忘脸上立刻乌云密布，风雨欲来，捞了纪北就往后门走，“二扣，那个人麻烦你了。”
　　纪北被他半压住肩膀连拖带拉，连挣扎都有些困难，只能放声大叫“救命”。
　　二扣装作什么都没看到没听到，举着剪刀露出职业笑容，“谢先生决定换什么发型了吗？”
　　
　　出了后门就是只够一人通过的小巷，苏忘把纪北推到墙上摁住，身体前倾，整个人几乎贴在他身上，“刚才你和那家伙说什么了？”
　　“什么什么啊？”纪北背抵在硬墙上很不舒服，扭了几下，和苏忘粘得更近，额头被对方的鼻息喷得又痒又热。
　　“谢沐阳，你和谢沐阳说什么了？”
　　纪北用手盖住自己的脑门，“没说什么……”
　　因为对方的动作而猛然发现两个人的距离过近的苏忘连忙后退半步，“没说什么你怎么知道他不是我？”
　　纪北一脸疑惑，“什么意思？”
　　苏忘左右张望了一下，没人，于是说：“我和谢沐阳长得很像吧？”
　　纪北疑惑地点点头。
　　苏忘继续，“我敢说如果我们穿同样的衣服，换同一个发型，连亲生父母都可能分不出，谢沐阳刚才包着头的，你怎么知道他不是我？”
　　纪北还疑惑着，“什么怎么知道……他跟你明明就是两个人……”
　　苏忘有些头痛地闭了闭眼，叹气道：“这么说吧，你为什么没把他错认成我？”
　　“不知道。”
　　太阳穴在跳舞，“不知道？”
　　纪北无辜地看着他，“我真不知道，反正我看他两眼就知道他不是你。”说着说着声音渐小，“本来就是不同的人，却偏要把区别的地方一一列举出来，有什么意义？”
　　那句话像带着什么魔咒一般让苏忘整个人怔住。
　　是啊，本来就是不同的人，何必心心念念地要寻找不同？这与画地为牢又有什么分别？
　　他因沉思而松手放开了纪北。
　　纪北揉了揉被按得微有些发痛的肩膀，语气有些抱怨，“平时酷得能冻死人，没见你这么激动过……”
　　苏忘低下头，“你不明白。”
　　“你什么都憋在心里不说，我想明白也没办法明白。”眼见苏忘的脸色变了一下，纪北双手抱胸，摆出无所谓的样子，“算了，家家有本难念的经，我今天什么都没看到，放心，我嘴严。”
　　苏忘怀疑地斜了他一眼，“真严？”
　　纪北扯着自己的嘴巴嚷嚷，“看这弹性！看这形状！绝对严！”
　　纪北的嘴唇比一般人的厚，轮廓分明，嘴角自然上翘，平时没表情的样子也像是带着隐约的微笑。
　　据说长着这种唇形的人天生带桃花运，不过纪北却知道，那是迷信，完全不能信。
　　此时苏忘看他不停地拉扯自己的嘴，怕他拉坏了，想都没想就伸出手去阻止。
　　当他的手指碰到纪北的唇角时，突然被电了一下。
　　两人都有感觉，这个缩手的同时那个也向后仰头。
　　刚才……苏忘下意识地搓了一下手指。
　　刚才……纪北的嘴角有些抽搐。
　　好诡异啊……于是他们一起大眼瞪小眼地呆住。
　　不知道过了多久，纪北哭笑不得地哼哼出声，“大热天，的，居，居然也有静电……”
　　苏忘低下头，若有所思地看了看自己的手，“唔。”
　　纪北下巴都僵了，抓住理发店后门门把，“我去看看二扣，你，你自便……”
　　苏忘还在看自己的手，“唔。”
　　“今天的事我，我绝对不会说出去，你放心，放一百个心……”
　　“唔。”
　　“……作为补偿，你要请我去酒吧喝酒……”
　　“唔。”
　　“哈！答应了！君子一言驷马难追！”
　　瞬间回神，某人抓狂，“纪――北――！”
　　



6、五

6、五 ... 
 
 
　　虽然成功地让苏忘承诺了请自己喝酒，但纪北却是打心眼里没指望过他会履行。
　　所以当两天后苏忘在晚上十点左右打电话找他出去的时候，他还真的仔细研究了一下当晚的天体有没有异像。
　　平时老把“小孩子小孩子”挂在嘴上，别说酒吧，稍微沾酒字的东西都不让他碰，这次居然主动邀约，实在有些奇怪。
　　纪北一路上都在想苏忘是不是出了什么事，一进酒吧门就跟只无头苍蝇一样到处冲来冲去地找人。
　　苏忘在离吧台很远的角落，一个人霸了一张大桌。
　　纪北走过去时一眼就注意到桌上有几只空啤酒瓶。
　　他迅速四下望了望，“喝这么多了？一个人？你那个双胞胎兄弟呢？”
　　苏忘一只手撑着下巴，半张脸被暗橘色的灯光照着，另外半张脸则隐藏阴影中。
　　他把纪北拉到他旁边，努了努嘴，“他回他该回的地方去了……来，陪我喝。”
　　纪北顺从地坐下，随手拿起桌上一瓶开了盖的啤酒就灌，一口气干到了底。
　　过完瘾后他抹了抹嘴，抬起头来看苏忘。
　　双眼已经适应了昏暗，很容易就能看到苏忘脸上和脖子上的创口贴，再仔细一点，短袖衬衫下面似乎还隐藏着什么。
　　纪北眼皮跳了一跳，迅速拉过苏忘的胳膊把袖子一翻，露出巴掌大一块膏药，“怎么回事？”
　　苏忘可能喝得有些高了，一改平日的冷洌，懒洋洋地想抽手。
　　纪北使出九成力气不让他抽走，眉头紧紧皱起，“怎么受伤的？”说着又摸了摸他的脸和脖子，“这又是怎么回事？”
　　苏忘别过头，错开纪北的手，“废话真多。”
　　纪北抿着嘴看着他，眼底隐隐有火在烧。
　　苏忘掀了四个酒盖，递给纪北一瓶，无言地示意他只需要喝酒，不用说话。
　　纪北嘴抿得更紧，过了好一会儿才脸色稍霁地接过还在冒烟的酒瓶，“好，你不说我就不问，但是别忘了，我们是哥们，别让我今天醉得不明不白！干！”
　　话是这么说，但嘴唇碰到瓶口的时候却只是浅浅尝了一下――今天的苏忘太反常，肯定遇到了什么事，如果陪他一起疯，以自己的破酒量，最后很可能两个人都回不了家，至少得有一个人清醒……
　　纪北打着小算盘，一边尽可能阻止苏忘继续喝一边想从他嘴里套出话，而时间则像偷玉米的猴子一样迅速跑过，等人回过神的时候只来得及看见一截调皮的尾巴。
　　苏忘一直到凌晨才真正喝醉，半仰在沙发上说胡话。
　　纪北把耳朵贴在他嘴上才听见，全是破碎的词句，什么“笨蛋”，什么“一个人回来坦白个屁”，什么“有些事要两个人一起担”，还有些就比较离谱了，比如“别打了”，比如“会出人命的”，再比如“你先出去等爸冷静了再说”等等，像极了家庭伦理剧的台词。
　　纪北心想他大概被他爸打了，却又无论如何也想不通一个父亲有什么理由打一个26岁既独立又正直的儿子。
　　他半俯视地盯着在沙发上醉得一塌糊涂的人。
　　平时没什么表情的脸因为酒精而发红，连鼻头都染了色，双眼没闭紧，仔细看的话能发现睫毛随着呼吸轻轻颤抖。
　　就连醉了都不难看，一点都不。
　　纪北有些嫉妒。
　　只是平时很难得见到苏忘这样没有防备的样子――冰山一角融化后，整个人从表情到姿态居然都带着种说不出地寂寥。
　　纪北心里生痛。
　　其实从一开始发现苏忘受伤他就觉得有些痛，如今症状加剧，无法停歇。
　　他用一根手指不停地搓苏忘脸上的创口贴，喃喃自语，“这么帅的脸，怎么会有人舍得下手？”
　　苏忘像是听到他说话一样，闭着眼嘟囔了一声，“等爸冷静了……就好……”翻身换了个姿势。
　　纪北的眼神暗下去，轻轻地唤道：“马桶。”
　　苏忘醉得毫无反应。
　　“如果他不是你爸，我会帮你讨回来。”
　　还是没反应。
　　“喂，我说真的……”
　　
　　凌晨两点，纪北把苏忘连拖带扛弄回报社宿舍，像老妈子一样伺候。
　　脱鞋，擦脸，喂水，还得时时防止他呕吐。
　　好不容易捣腾完了，苏忘在纪北的床上打着小呼噜，纪北半瘫地靠着床边坐在地上。
　　头一仰就能枕到苏忘的手臂，纪北先小试了一下，发现对方睡死了完全没反应，就干脆把脑袋完全放上去。
　　人肉枕头感觉不错，只是有些烫。
　　房间里没开灯，开着窗，城市的夜晚并不黑，天是被霓虹灯映成的暗红色，斜斜地照进室内。
　　床头柜上放着从苏忘身上摸出来的东西，手机，钱包，和钥匙。
　　纪北有些亢奋，半点睡意都没有，无聊地一伸手，把那些东西摸过来玩。
　　钥匙没什么好玩的，手机也是最普通的手机，打开钱包，纪北第一眼就看到一张相片。
　　他顿了一下，连忙撑起身体，往窗口边靠。
　　光线还是弱，弱到看不清相片里的内容，于是纪北在苏忘的手机上随便按了一个键，借着手机屏幕的光看。
　　两个男人，一个笑得花枝乱颤，一个没有表情。
　　明显是偷拍，技术不咋的，拍的时候手还有些抖。
　　只是纪北注意到笑得很开心的那个人和苏忘长得一模一样。
　　是他兄弟，姓谢的那个。
　　不过另一个就不认识了……纪北刚想集中光线研究研究，屏幕就很不争气地黑了。
　　他再按了一个键，正好按在通话记录上，那上面显示着有七、八个来电未接，来电人，丘航。
　　看照片的心情一下子烟消云散，说不出为什么，全身的力气也像被抽干，只像懒懒地躺着。
　　于是重新瘫坐回去，把苏忘的东西随手放在身边。
　　“啊……”一个大大的呵欠。
　　似乎终于想睡了。
　　纪北闭上眼，依然把头压在苏忘的手臂上。
　　苏忘哼了一声，动了动。
　　纪北气沉丹田，脖子用力，硬是没让他翻身。
　　苏忘又哼了哼，低声说着什么。
　　纪北翻起来趴在他肩膀边，睁大眼，“马桶，你说什么？”
　　苏忘吧唧着嘴，鼻子动了动，“……老丘……”
　　纪北似乎觉得有什么东西从下巴开始往上涨，渐渐漫过眼底。
　　有那么一瞬间，想干脆掐着他的脖子把他摇醒。
　　陪酒的，搬人的，做老妈子的人都是自己，你干什么要在梦里喊另一个人的名字？
　　纪北心想你若是喊个女人的名字我也就当你发春了，可丘航他明明是个男人啊！
　　扁了扁嘴，纪北一脸不高兴地伸手捏住苏忘的鼻子，看他因为无法呼吸而皱了皱眉，继而张开嘴，觉得心里稍微舒坦点。
　　可是没多久，苏忘又说话了，还是喊老丘。
　　“丘你个鬼大头！”纪北龇牙咧嘴。
　　“……老丘……你，你骗人……”苏忘闷声闷气地嘀咕。
　　“骗什么人了？”
　　“唔，三得利的啤酒……难喝……”
　　“……”
　　
　　***
　　
　　最近纪北老觉得有人在尾随苏忘。
　　本来像他这种粗枝大叶的人是不大可能注意到的，可那个大热天还戴帽子口罩的男人已经在报社门口出现了三次，每次都一见到苏忘就掉头往旁边的小路走，待苏忘走远一点又悄悄地尾随其后。
　　实在可疑。
　　所以当那个人第四次出现在报社门口时，本该和苏忘在报社门口分手的纪北再也看不下去了，搭着苏忘的肩说要跟他一起走。
　　苏忘问：“去二扣那？”
　　纪北一边小心地拿眼角往后瞄一边点头。
　　苏忘摸了摸自己后脖子的头发，“头发又长了……”
　　正中纪北下怀，“一起啊，我给你洗。”
　　苏忘略带怀疑地看着他。
　　纪北差点跳起来，“你那是什么眼神？我剪不好难道洗都不行？我告诉你，洗头发和按摩是基础中的基础，我以前在理发店当小工就会了！”
　　苏忘忙安抚道：“我没怀疑你的技术……”并转移对方注意力，“你以前还在理发店当过小工？”
　　纪北将双手背在身后，跳到苏忘前面倒着走，正好能够监视跟踪苏忘的人。
　　他边倒退边说：“初中毕业后干了一段时间，后来才去的夜校。”
　　苏忘有些惊讶，“初中毕业就工作？”
　　纪北苦笑了一下，“我爸去了，当时家里没什么钱，供我念高中有些困难……”
　　苏忘听后歉意地挠了挠头，“啊……抱歉。”
　　纪北豪爽地摆了摆手，“没什么，我现在不是挺好？”说着像想起什么似地拍了拍自己的脑袋，“哎我傻了怎么说这个，你的母亲不也是……”
　　苏忘点了点头，没答话。
　　气氛一下变得有些沉闷。
　　纪北绞尽脑汁想新话题，急得满头大汗，完全没注意自己已经倒着走到了人行道边缘。
　　人行道和公路交界的地方有一步阶梯，纪北脚下踩空的那一刹那下意识地挥舞双手找东西抓，可周围什么都没有。
　　水平视线里没有苏忘，只有离他们十步之远的帽子口罩男，已经停下来半隐藏在路边水果小摊旁。
　　两个念头闪过他的脑海，第一是，会摔得很惨，第二是，跟踪别人的都是变态。
　　不过第一个念头并没有机会变成现实，因为苏忘已经快步移到了他斜后方，用两只手牢牢地揽住了他的腰。
　　纪北被苏忘半抱住，眨了眨眼，咽了咽口水，一副完全弄不清状况的呆样。
　　而同时，他左耳的一排耳环在夕阳下的照射下，好像商量过一样逐一闪过银光。
　　苏忘轻笑了起来。
　　纪北见鬼一般叫道：“马桶！”还好附近人不多，只有几个路人快速地瞥了他一眼。
　　“什么？”苏忘哭笑不得地放开他。
　　“你又笑了！”纪北兴奋地说，“你终于又笑了！”
　　苏忘敛住笑容，“有什么奇怪？”
　　纪北嘴角向下垮，一脸可惜，“多笑笑又不会死人……可惜了这么好的脸。”
　　苏忘摸着自己的下巴，“有这么好？”
　　纪北不作他想，大大咧咧地称赞道：“好得很，几乎可以男女通吃！”
　　也不知道这句话哪里得罪了苏忘，只见他动作僵住，脸色迅速转白，再转青，最后徘徊在青与黑的边缘。
　　纪北呐呐地，“呃……我说错什么了？”
　　苏忘指了指信号灯，“过马路。”说完抬脚就走。
　　纪北屁颠屁颠地跟在后面，“我没说错什么吧？”
　　苏忘不再搭理他，径直往二扣的理发店前进。
　　莫名其妙地碰了一鼻子灰的纪北知趣地不再说话，只是走一段路就习惯性地往后张望。
　　帽子口罩男一直不远不近地跟着，直到他们抵达发廊门口才像被太阳晒干的水洼一样失去了踪影。
　　是跟踪，绝对是跟踪！纪北默默地了下定义。
　　只不过，目的是什么？
　　“马桶怎么说也是个男的，不可能是见色起心吧……而且他又没什么钱，见财起心也可以排除……”纪北一边低声嘀咕一边托着苏忘的脑袋帮他抓头。
　　苏忘舒服得快睡着。
　　“难道是跟人结了仇？可这家伙也不像混的啊……没道理……”
　　“你在说什么？”苏忘突然睁开眼。
　　纪北差点咬到自己舌头，“啊？呃……你最近有没有觉得周围哪里奇怪的？”
　　苏忘翻着白眼看他，“什么奇怪？”
　　纪北假咳两声，努力认真措辞，“比如住的地方啊，上下班途中，或者采访的人啊……有没有发现奇怪的地方？我的意思是，和平时不大一样的，看着觉得别扭的。”
　　“有，”苏忘稳重地说，“你。”
　　纪北不高兴地把嘴歪到一边，两只手在苏忘脑袋上快速抓出大量泡沫，“跟你说正经的！快想想最近有没有被陌生人搭讪？有没有丢东西？有没有和人吵架？”
　　苏忘答非所问，“左边痒……上面点，对，就那。”
　　纪北一边忍气吞声一边发了狠似地给苏忘挠痒，心里把自己骂了无数个来回――这不明摆着拿热自己的脸去贴他冷屁股嘛，还真应了初中女同学说的，贱相！
　　苏忘吃痛，轻轻蹙起眉头。
　　他不适的表情让纪北想起前不久在酒吧里的情景，心里没由来地一软，哪里还会去计较？
　　难得脆弱的苏忘让他在那时萌发出照顾和保护的念头，眼前对付跟踪狂自然也包括在内，只是这次还没想到适合的方法，帽子口罩男就再没在苏忘周围出现了。
　　刚开始纪北还有所警惕，一有机会就粘着苏忘，无论干什么都像只警犬一样东张西望。
　　然而两周过去了还一切正常，他就渐渐地忘了这事。
　　
　　八月末，摄影赛的最终结果即将揭晓。
　　奖项消息发布的前一天，二扣的发廊从下午三点就开始停业，买吃的弄喝的，召集粉头等人开提前庆功会，预祝这个队伍能一举拔得头筹。
　　也邀请了苏忘。
　　那天苏忘因为开会而到得最晚，进门时其他人都齐了，围了一圈，口水叭啦地盯着一桌好菜。
　　见着苏忘，粉头最高兴，举起筷子直叉向那根早就看上的蒜蓉香排。
　　老孟也不势弱，对着卤猪蹄发动猛攻。
　　只有二扣和纪北还记得先拉礼炮。
　　两声巨响，从礼炮嘴里喷出来的东西全都招呼在了苏忘身上。
　　粉头和老孟指着他大笑，不小心把嘴里包的东西喷了一地。
　　苏忘撩起沾在头发上的彩带，拍掉肩头的碎屑，一言不发地加入他们。
　　虽然表情依然僵硬冰冷，但纪北感觉得出他没有生气，而且，心情还不坏。
　　二扣给众人倒酒，其他人都是满杯，只有纪北是一半。
　　纪北自然不甘心，飞扑过去抢酒瓶，苏忘单手拽住他衣领，“小孩子少喝点。”
　　“二扣他们和我一样大！”
　　二扣接着苏忘的话说：“就你那点酒量还想要多少？一会儿喝高了又找粉头唠一晚上？”
　　粉头也插嘴进来，“就是，他小子一喝多就打机关枪一样地说话，还非拉别人当听众，烦死了。”
　　纪北龇牙咧嘴地去挠粉头的脸，“你不烦？你不烦怎么一喝多就乱吐，比洒水
　　车还猛？”
　　老孟趁机又夹起一块卤猪蹄。
　　“放下！那是我的！”粉头及时发现，大叫。
　　“呸！”老孟很没形象地冲猪蹄吐了一口口水，“现在是我的了！有本事你吃啊！吃啊！”
　　两人立刻抢打起来。
　　同时，苏忘在纪北把魔爪悄悄伸向自己的酒之前成功地进行了堵截，二扣则在一旁翘起二郎腿悠闲地哼起小曲……
　　所谓简单的快乐，不外乎有酒有肉，还有朋友。
　　当晚一群人虽然折腾得有些晚，好在都没闹过头，啤酒一共只喝了小半箱，没人高也没人醉。
　　纪北和苏忘一起离开发廊，走到岔路口本该分道扬镳，苏忘却突然想到有份资料落在了办公室，于是和纪北一起回报社，在办公楼门口分手。
　　那份资料是为第二天打算去见的地产公司准备的，他准备带回去熬夜看。
　　迈出办公室的时候突然起风了，给原本闷热的空气注入了一点清新感。
　　苏忘忍不住深呼吸了一下，吸了满满一肚子的水气。
　　要下雨了。
　　刚这么想着，天边就劈过银光，轰隆的雷声在短暂的间隙后从远方滚滚而来。
　　夏天的雨来势一向凶猛，不允许丝毫犹豫。
　　苏忘几乎是条件反射地以最快速度锁好门，冲下楼，直奔纪北的宿舍而去。
　　风变大了，刮得道路两旁的小叶榕呼啦作响。
　　电光在头顶划过，炸雷声一下盖过一下，直击耳膜。
　　苏忘在第一滴雨水滴落大地之前迈进了宿舍门，大大地松了口气。
　　纪北的房间就在二楼，斜对楼梯，五号。
　　敲了几下门，没动静，仔细一看，门缝里和过道一样黑。
　　他半带疑惑地给纪北打手机，通了没人接。
　　挂了再打就没信号了。
　　苏忘突然有不好的预感，转身往楼上跑。
　　老宿舍一共就只有四层高，苏忘推开天台的门，努力在暴雨中寻找人影，未果。
　　他又跑下楼，站在门口深深地吐了一口气，一头扎进雨幕中。
　　从东至西围着宿舍找，心里想的是死小子你敢不接我电话要是让我知道原因很无聊的话你就死定了！
　　豆大的雨砸在身上并不舒服，苏忘为了不被雨水影响视线而不停地抹着脸。
　　找了大半圈后他才想起找人要靠吼的，张开嘴，转过墙角，刚喊出纪北的“纪”字，整个人就被眼前的情况给生生地定住。
　　
　　



7、六

7、六 ... 
 
 
　　纪北和苏忘在办公室门口分了手，一个人摇摇摆摆地往宿舍方向走。
　　空气很闷，闷得人心慌，纪北仰着脖子看了半天夜空后觉得会下雨。
　　他决定拿把伞给苏忘，便三步并两步地跑了起来。
　　报社的夜晚很安静，即使有点风声，也不至于影响耳力。
　　啪嗒。
　　啪嗒啪嗒。
　　纪北在跑了几十米后脚步有些踌躇，总觉得……身后也有人在跑？
　　突然觉得脖子发冷，汗毛竖起来后有到处乱倒，一滴汗悄无声息地顺着脸颊滑下。
　　想转头又不敢――这个时间点出现的，肯定不是什么好东西！
　　他加快速度，以百米冲刺的劲头飞奔，就在只差一步就能迈进宿舍之时被人突然从后面拽住。
　　由于惯性太猛，纪北先是整个人往地上栽，而后被拉得仰倒。
　　那人力气很大，拖着他往宿舍楼转角的暗处去，纪北惊魂未定，心跳加速，只能配合。
　　到了背光处，纪北被人拎着衣服晃了两下，定了定神，才看到眼前那黑糊糊的人影。
　　“谁？”纪北挥开还揪着自己衣服的手，想走回有路灯的地方。
　　黑影猛地将他勒回去。
　　纪北后脑撞上墙壁，一声闷响。
　　“你干什么啊？！”
　　刚大叫了一声黑影就伸手捣住他的嘴，“别叫，你的相机呢？展出的相片是你拍的吧？”声音有些嘶哑。
　　纪北眨了眨眼，迷惑不解。
　　那人继续说：“跟你在一起的男人是那个模特，你又背着那么大的摄影包……照片是你拍的吧？相机呢？”
　　对方虽说得全无逻辑，纪北却渐渐地抓到了重点。
　　他说的应该是婚纱比赛的相片。
　　眼睛适应了黑暗，大概能分辨眼前的情景。
　　抓住自己的人人高马大，带着熟悉的宽沿帽和口罩，很明显就是之前跟踪苏忘的那个。
　　纪北暗暗叫糟，扒拉着那人的手示意他放开。
　　那人有些迟疑地松了手。
　　纪北深呼吸了几下，“我说……来人啊！”
　　他想趁人不备冲出去叫保安，没料到刚出了两步就又被拽了回去。
　　帽子口罩男似乎用尽了全力，第二次把纪北摔回墙上。
　　纪北被震得差点没吐出来。
　　头发被揪住，耳朵边是重重的呼吸声，“快把相机给我！快！”
　　纪北张了张口想说话，结果干呕了几下，硬是没说出来。
　　“相机！拿出来！给我！”那人突然发疯似地一下下拿纪北的脑袋去撞墙。
　　纪北跳起来挣扎，无奈力不如人，没几下就觉得头发里有温热的东西流下，从耳后一直流到脖子上。
　　“快把相机拿出来，否则……否则……不，我不杀人，我不能……”
　　纪北被砸得两眼发黑，思维远走，连痛感都不大能感受到，只听见骨头和墙壁碰撞的声音，声声入耳落心。
　　就在这时，天上好象要配合暴力一般打起雷来，没多久滴下一颗水，紧接着是第二颗第三颗……
　　下暴雨了。
　　纪北被雨水浇得稍微恢复了神智，伸出舌头舔了一下。
　　那人的声音突然变成哀求，“求你了，把相机给我……求你……求求你……他们会找到她的……”
　　隐约觉得有什么东西枕在了自己肩膀上，纪北费力掀起眼皮，朦胧间看到施暴人的帽子――他放开了手，将脑袋靠在纪北胸前。
　　这是逃脱的最佳时机！
　　狠狠地甩了甩头，纪北正准备用力推开面前的人，谁料那人突然狂暴地大吼一声，双手死死掐住纪北的脖子。
　　纪北一口气上不上下不下地哽在中间，差点没厥过去。
　　“相机！给我！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔？”你不放开怎么给？
　　“快给我！”
　　“唔唔唔！”放开我！
　　“不给我就……我就……我就……”
　　“唔唔唔！”救命啊！
　　“我杀了你啊！杀了你杀了你杀了你！”
　　“唔唔唔！唔唔！”你疯了！放手！
　　两人你掐我掰，刚开始还争执不下，很快纪北就因为头晕和反胃而失去了力气。
　　不能呼吸是件相当绝望的事，绝望到连自己的手在哪里，脚在哪里，身体的各个部位怎么摆放的，都不再有知觉。
　　嘴好象是张着的，但是无法获得空气。
　　雨越下越大，苦涩的雨水流进嘴里，积满，再溢出。
　　眼睛因为雨水而紧闭，后又因为窒息而睁开，眼珠像要滚出去一般。
　　不行了，死定了……
　　就在他彻底绝望的一瞬间，听到了熟悉的声音。
　　仅仅一个字，却好象天籁般让人满心期待。
　　马桶啊……纪北在暴雨中无声地哭了起来。
　　救命……
　　
　　隐隐约约地，在昏暗的雨幕中看到两个扭打在一起的人。
　　纪北不知道自己什么时候软躺在了湿冷的地上，头痛，喉咙也痛，肠胃像要翻过来一样。
　　他努力聚焦，随着闪电划过夜空，他看到一个人高举起拳头，表情狰狞，如同恶鬼。
　　纪北想喊，身体刚动了一下，意识立刻拉闸。
　　再次陷入黑暗之时他想――那样的表情，还是第一次看到……
　　
　　他总是一个人。
　　无论是上课还是放学，斜挎着旧书包，双手揣在裤兜里，背挺得很直。
　　明明有不少同学，却从不和他们一起行动，独来独往。
　　而最让人感兴趣的，是他似乎很享受孤独，即便身边三个一群五个一伙地集合着小圈子，他在圈外也没有一点不适和慌张。
　　他脸上永远没有多余的表情，好象天生缺少几条情绪神经。
　　但不知道为什么，纪北就是觉得是装的。
　　不过也难为他能装得滴水不漏，除了自己，似乎没有其他人发现。
　　真是完全不同……纪北想，和自己一点也不一样。
　　他从小到大都喜欢热闹怕寂寞，最怕被其他人孤立，不能融入人群就不会不安，想掩饰都难。
　　于是有些羡慕那个人的自我和坚持，偶尔有些佩服，还有些嫉妒。
　　悄悄地看着他，一直看着他，不知道从什么时候开始，看他变成一种习惯，上课非要跟他坐在一起，只要想到手边的人是他，心里就塌实。
　　总觉得成熟的男人就该像他那样，即便是做戏也做得十分稳重，相比之下自己不过是个毛糙的小鬼罢了。
　　――小孩子喝什么酒！
　　没错，他就是小孩……虽然以前不承认。
　　――纪……
　　纪北皱了皱眉头。
　　――北！
　　别喊了，吵得很！
　　――醒醒！
　　感觉到有人在自己的脸上拍来打去，纪北不耐烦地想抬手挥开，却一点力都使不出来。
　　“难道非要别人吻一下才肯醒吗？”
　　那声音很熟，纪北吓了一跳，费力掀开酸重的眼皮，在刺目的白光里搜寻人影。
　　二扣撑在床边似笑非笑，“我叫你还睡！”
　　纪北想呻吟，气流过喉却发不出一点声音，他慌张地睁大眼，盯着二扣。
　　二扣不慌不忙地解释，“声带受伤，你可能暂时不能说话；轻微脑震荡加上受了寒，有些发烧，这次不躺个两三天，别想出院。”
　　纪北这才注意到自己躺在医院的病床上，摸了摸脖子和脑袋，都缠着纱布。
　　得救了……他放松地想闭上眼，随即又想起晕厥前看到的场景，忙用眼神询问――苏忘呢？
　　二扣双手一挡，“别跟我玩心电感应的游戏，我这人天地线全不通！”
　　纪北哀怨地看着他――你明白的，你肯定明白……是不是苏忘救了我？他人呢？
　　二扣给他倒了半杯水喂下去，清了清喉咙，“苏忘跟警察录口供去了。”
　　警察？
　　“伤你的人是个碎尸杀人犯，我们最后拍婚纱照的那天，他就在废铁道附近埋尸体，影展上他看到了咱们的照片，顺着苏忘就找到了你……那家伙精神方面有点问题，好在苏忘及时发现，否则……”
　　纪北经他一提醒才想起影展，侧过头，发现天光大亮，忙无声地问道――结果出来了没？
　　二扣惋惜地一笑，“纪念奖……可惜了。”
　　纪北的脸色瞬间暗下去，两眼无神，深深地不见底。
　　二扣转移话题道：“老孟下午来接班，晚上粉头守你，情况好的话，后天就给你办出院。嗯，这事没告诉你妈……我知道，你别用那种眼神看我啊，苏忘他怎么可能有事？他是救人的，又不是害人的，警察能把他煮了？放心，我早上看他的时候没发现他身上有伤，个子高身体好的打架不吃亏。”
　　纪北这才真正地松了一口气。
　　二扣见他没什么疑问了，忙出去买粥，纪北没什么食欲，只吃了一点，又吃了药，再次沉沉地睡去。
　　梦里苏忘来过，坐在床边和自己说他要离开一段时间。
　　纪北想挽留，气流划出空空的声音，像极了猫的无声哀号。
　　好在是梦，语言并不是唯一的交流方式。
　　纪北觉得他能发射思考波。
　　――去哪里？
　　――……
　　――为什么要走？
　　――……
　　――去多久？
　　――……
　　――马桶你说啊！去哪里？去多久？少跟老子玩“风太大我听不清”的戏码！我们在室内！
　　苏忘露出浅浅的微笑，看得纪北两眼发直。
　　这一直就错过了最后的询问机会，苏忘的身影慢慢地在眼前消失，无论纪北怎么伸手想抓他都抓不到。
　　惊醒时老孟在旁边的看护床上睡得形象全无，如血的夕阳透过没拉严实的窗帘缝射进来，在雪白的墙壁上抹上一笔时光一去不回的悲凉。
　　纪北眨了眨眼，也不知道是在梦里太过着急还是只是醒后的自然反应，眼角有些发润，像哭过一样。
　　房间里静得吓人。
　　纪北转了转脑袋，不小心瞄到床头放了一小篮苹果，只只鲜红光亮。
　　他记得睡前还没有这个果篮，而老孟又没这么细心会想到买水果给他吃，那么……
　　心口一跳，呼吸加快几拍――难道不是梦吗？
　　其实只是睡迷糊了，苏忘的确来过？
　　纪北一想到这里就突然坐起来，动作太猛，眼前一花，又重重地倒了回去。
　　老孟被惊醒，跑过来问他干什么。
　　纪北急得额头冒汗，紧紧抓住老孟，嘴张了闭闭了张，除了“吼吼”声，什么都说不出来。
　　他第一次体会到有口不能言的悲哀，撂开身上的薄被就要下床。
　　老孟吓得差点没给他跪下来，“祖宗！你干什么啊？！快躺回去！有什么事你……你写！”说着把手伸过去。
　　纪北用手指在老孟的手背上快速写道：“苏忘呢？”
　　老孟迷惑了，“苏忘？我怎么知道？”
　　纪北继续写，“他来过的！人呢？”
　　“来过吗？”老孟翻着白眼回忆。
　　“肯定来过！那果篮就是他买的！”
　　老孟顺着纪北手指的方向一看，立刻叫道：“哎呀真的！怎么突然冒了个水果篮出来？”
　　纪北听了忙去床下找自己的鞋，老孟使出吃奶的力气才把他按住，“你究竟要干什么？不要命了？”
　　“苏忘要走了，我得去找他！”
　　老孟刚开始没反应过来，愣了一秒，待反应过来时恨不得将尿壶砸纪北头上，“你有病啊？自己要死不活的还管别人走不走，就算要走，你能干什么？”
　　
　　纪北抬起头。
　　啊……是啊，他能干什么？
　　不过他趁自己半梦半醒地时候来道别，算什么兄弟！
　　纪北抿紧嘴唇，决定先找到苏忘再说。
　　就在老孟快拦不住他的时候，一个老医生带着两个年轻的男医生走了进来。
　　那三个人只一看纪北就互相打了个眼神，纪北心道不好，正想穿上鞋逃，被那两个年轻人一左一右抓回床上压住。
　　纪北急了，不停地做嘴型――别别别，别给我打那玩意！
　　医生拿出针，上药消毒，利落地扎进纪北的手臂。
　　――别打啊！我有事要出去！真的！
　　打完针，那两个年轻人仍不放手，纪北听见医生对老孟解释道：“之前警察就交代过，病人入院前受了惊吓，可能会有些狂暴，我们给他打了一针镇定剂。”
　　纪北心说完了完了我就知道是那个，眼泪突然不受控制地流出来，顺着眼角向下滑。
　　“老师……”按着纪北的其中一人发现他哭了，忙提醒老医生。
　　老医生说：“遇上杀人犯也的确可怜，”边说边走到纪北面前，放柔了表情和声音，“好好睡一觉就什么事都没了。”
　　纪北狂摇头，摇得眼泪横飞。
　　他想说他必须去找一个人，晚了就来不及了。
　　可眼前的一切却越来越暗，越来越扭曲。
　　纪北知道药效上来了，张口咬破了嘴皮，想借痛保持清醒。
　　老医生掰开他的嘴，“别咬，快睡，听话。”
　　――我不是……放开我！
　　“快睡……一切都会好的……”
　　――放开……我要出去……
　　“再醒来就不痛了……”
　　――不是，我是……是要去找人啊……
　　
　　***
　　
　　俗话说，因祸得福。
　　被分尸犯袭击的事件为进报社两年了却从没休过超过三天长假的纪北赚来带薪假一周。
　　他心神不宁地在医院住了三天，又回宿舍休养了四天，上门探望关心的人不少，但是，没有苏忘。
　　苏忘果然走了，像梦里预感的那样，去了相隔几百公里的X市，那里有报社分社，据说是头头临时决定的。
　　纪北出院后的第一件事就是去找头头，用还有些沙哑的嗓子问他为什么要把苏忘调那么远。
　　头头说每年都会派人去分社，而苏忘没结婚没小孩没负担，不派他去派谁去。
　　还说，下次就派你去。
　　纪北说你干脆这次就把我派过去好了。
　　头头想了想，摇头道：“一年一个就行了，派了你我这边人手也不够啊。如果你想去，明年派你去接苏忘的班？”
　　纪北听了连喷三个“NO”，并问：“马……苏忘真的只去一年？”
　　头头瞪他，“你当我说着玩的？你这么激动干什么？他欠你钱啊？欠也只能先欠着，明年他回来你再跟他算利息！”
　　纪北心说要是欠钱就简单了。
　　他宁愿苏忘欠自己的是这种有实体的东西，而
　　不是一个解释。
　　身体完全康复以后，纪北很快地回到了报社。
　　只是在相当长的一段时间里，他经过宿舍楼前的时候都会忍不住发抖，是那种无关冷热的抖。
　　如果那时苏忘没出现呢？或者出现得再晚一点呢？对方可是个杀过人的人啊。
　　怎么想怎么后怕。
　　好在有工作帮忙分心。
　　报社的事一如既往地忙碌，一天两天三天，一周两周一个月……转眼夏去秋来，满山红叶。
　　虽然说时光如海浪，冲刷沙滩后能够掩埋掉一切的痕迹，但纪北却一直惦记着苏忘的不辞而别。
　　有些埋怨。
　　有一天纪北和娱乐部的同事去采访某歌星的歌友会，在举办地的卫生间不小心偷听到几个同行聊天。
　　一个人说昨天跟社会新闻部的同事去采访了个无期徒刑犯。
　　另一个人问那人犯了什么罪。
　　“杀人碎尸啊，他把他老婆砍成了几十块，到处乱埋。”
　　纪北下意识地竖直了耳朵。
　　“真恐怖，这种人为什么不判他死刑？”
　　“听说检查出来脑袋有病，所以就判了个无期……说起来这个案子还是《七周刊》的一个记者破的。”
　　“啊我想起来了，那事当时差点闹大，要不是他们头头把那记者派到外地去了还找人压了压，肯定能上新闻头版。”
　　“是啊，没想到啊……据说当时他差点把那杀人犯揍死，虽然是为了救了另一个人，但这防范也太过当了吧？”
　　“……唔，不过，如果不是他，另一个人会死吧？那人又不是没杀过人，而且还有精神病……”
　　“话是没错……好在巡警发现得是时候，不然……”
　　“那个记者你认识吗？”
　　“不认识……”
　　两个人边说边离开卫生间，声音越来越小。
　　纪北过了好一会儿才从隔间里出来，捧了一捧冷水将脸浇湿，撑在洗手台上大口大口喘气。
　　不小心听到了太过震惊的事实，比跑一趟马拉松还累。
　　此时他脑袋里一片混沌，只想抓住苏忘问个清楚。
　　真的是那样？你救我的时候差点杀人了？所以才不得不出去避一避？
　　纪北突然想起那天他在闪电时看见的苏忘，修罗一般的表情，不用化妆都能演钟馗。
　　觉得不可思议的同时又有点兴奋。
　　那个马桶啊，那个火烧眉毛了都不会皱一下脸的马桶啊，居然会发脾气把人揍得半死？
　　他是为了救自己！
　　那天以后，纪北心情比之前好了不下十倍，工作卖力，笑容可掬，和谁说话都和蔼可亲。
　　苏忘没有联系他，他也不去联系苏忘。
　　却想尽了一切办法了解他在X市的情况。
　　听说他在那边干得风生水起。
　　听说他很受新同事的喜欢。
　　听说他的综合人气已经爬到了分社第一。
　　纪北知道后比拣了金砖还高兴，他想，既然苏忘那么优秀，自己也不能太丢人，于是在接下来的几个月里咬着牙给自己充电补课，没命似地跑采访，一张照片非要拍得没有一点瑕疵才满意，后期修图更是精益求精。 
　　12月，到了论功行赏的时候，纪北凭借着小半年的超优异表现，拿到了年终优秀奖。
　　娱乐部的同事开玩笑说他恋爱了。
　　他一怔，“胡说什么呢？”
　　“不是吗？男人只有恋爱了才会在工作上奋起拼搏，说穿了完全是为了耍帅。”
　　纪北觉得脸烫。
　　几天后，24号，中午休息的时候分社发来传真，祝本社所有员工圣诞节快乐。
　　纪北同时在私人邮箱里发现苏忘寄的电子贺卡。
　　“圣诞快乐，另外，生日快乐。”
　　纪北盯着那几个字盯了整整一下午，只差没把电脑显示器给盯穿。
　　心里狂喜――
　　他记得！
　　他记得我的生日！
　　不过是二月时一起外出采访的时候，自己不小心丢了身份证被他拣到而已……居然就被他记在了心上！
　　太过兴奋的纪北，此时完全没去思考“因为太好记所以记得”的这样一个可能性。
　　都是后话。
　　当天晚上，纪北拒绝了二扣他们的派对邀约，买了小菜和啤酒回宿舍，一个人坐在窗口的地板上慢慢吃。
　　没有雪的平安夜，明月当头，天空像夏夜一样晴朗。
　　纪北想起这个夏天，和苏忘跑遍全城的那段时间，一起淋雨，一起流汗，一起开心，一起苦恼。
　　他的电脑里存了当时照的所有照片，不仅仅是参选的那八张，还有逗趣的，恶搞的，暴光过度的，没事就翻出来看看。
　　各种表情的苏忘。
　　漫长而枯燥的人生里总该有些充满激情的片段，以便日后回味。
　　不然老了以后就太寂寞了。
　　说起来，那家伙真的很上相啊……光是这么想就会忍不住轻轻地笑。
　　然后一只手拨弄着左耳的耳环，发出叮当的细响，一只手举起酒瓶，对着夜空轻轻扬了扬，“喂，敬你。”
　　一饮而尽。
　　与此同时，几百公里以外，冷面的男子被几个男男女女围在中间。
　　“输了就喝！快喝快喝！”
　　“别想逃！今天我们一定要灌醉你！”
　　“一口干了！加油！”
　　他招架不住，端起酒杯正准备喝，却突然结结实实地打了个喷嚏。
　　谁？在想我？还是说了我的坏话？
　　下意识地仰起头，头顶仅一轮明月悬空，看不见繁星。
　　脑海里突然闪过一个奇怪的念头，他扯了扯僵硬的嘴角，抬高端酒的手，“……也敬你。”
　　
　　



8、七

8、七 ... 
 
 
　　刚出中央火车站，苏忘就被迎面而来的热浪逼得屏住了呼吸。
　　抬头看了看白花花的太阳，心里直纳闷――离X市也就四百来公里，纬度差也不大，气候差距怎么这么明显？
　　而且都九月了，一点秋天的感觉都没有。
　　他胡乱擦了一下刚冒出来的汗水，向出租车招呼站走去。
　　由于火车站同一时间有两三列火车进站，所以等出租车的人排起了长龙。
　　招呼站露天在外，没有遮挡，两三分钟就能把人烤蔫。
　　苏忘一边伸着脖子数前面的人数一边掰着手指头算还要等多长时间，完全没发现有辆车停在了自己身边。
　　车窗摇下，戴着大墨镜的丘航探出头，“上车。”
　　苏忘愣了一下，“你怎么来了？”
　　丘航把墨镜推到脑袋顶上，“来接你啊，快上车，这里停的时间长了会被写罚单！”
　　苏忘看到那张和苏妈妈有些相似的脸，本来还有些烦闷的心情立刻好了点，也不作他想，带着行李就上去了。
　　关上门，他问：“你怎么知道我今天回来？”
　　丘航嘿嘿一笑，“山人自有妙计。”
　　车里空调足，毛孔突然遇冷，寒毛一根根地竖起来。
　　有种得救的感觉。
　　苏忘长长地出了一口气，“谢了。”
　　丘航发动引擎，边开车边说：“回家又不是偷渡，怎么搞得这么神秘？如果不是问你们老大，我还不知道呢。”
　　苏忘这才想起丘航和报社头头关系不错，当年也是因为这样才被请来做面试官。
　　他撇了撇嘴，“不然怎么办？敲锣打鼓地昭告天下？”
　　“至少给我说一声啊！”丘航有些不满地咬了咬嘴唇，“你别忘了你走之前答应回来后要……”
　　苏忘在心里苦笑，顿了顿说：“我记得。”
　　“那你的答案呢？”
　　苏忘看了看丘航，发现他紧张得握方向盘的手都冒起了青筋，无奈地说：“非得现在说？”
　　丘航飞快地看了他一眼，“说吧。”
　　苏忘摇摇头，“你先放松点……我可不想出车祸。”
　　丘航一听他这么说，眼神立刻暗淡下来，“我明白了……可是，”刚说到这里，他眼尖地发现路边有个临时停车位，于是把车停下，转过身面对苏忘，“你没试过怎么知道不行？”
　　苏忘手肘撑在窗户上，手指有一下没一下地敲打着自己的下巴，“老丘，你们圈子里不是有一条不把直男掰弯的隐性规则吗？你怎么……”
　　丘航打断他，“因为你本来就不够直。这么多年了，也没见你交过女朋友。”
　　苏忘哭笑不得，“我不交女朋友难道就一定会交男朋友？”
　　丘航说：“试过以后说不定你会发现其实男人也不错……”
　　“但是，”苏忘直指重点，“即便我觉得男人不错，老丘，我们是朋友，永远都是。”
　　丘航急得眼眶有些泛红，“为什么？”
　　苏忘看着窗外，努力选择措辞，“大概由于……没感觉？或者说是，不觉得心疼？我说不上来，总之就是缺点什么。”
　　丘航不服，有些口不择言，“你是因为不能接受同性才会有那种感觉！如果，如果你试着接受我，我一定会让你爱上我！”
　　苏忘像看外星人一样看着丘航，心里乐了，“老丘，原来你这么豪放啊？”
　　丘航这才发现自己脱口说了些什么丢脸的话，连耳根带脖子都红起来，“不是，我的意思是……其实……”
　　苏忘摇了摇手，“别说了，我知道你的意思。”
　　“那……”丘航面带渴望地盯着他。
　　“对不起。”
　　“究竟是为什么啊？”
　　苏忘抓了抓头发，“我想我有喜欢的人了。”
　　丘航脸色一暗，“哦……”随即又想起什么，“他也喜欢你？”
　　苏忘打哈哈，“应该……喜欢吧。”
　　“应该？”丘航狐疑地挑他语病。
　　“不，我的意思是，我们已经确定关系了！就在几个月前，在电话里！”苏忘急忙说，“不好意思，事情来得突然，没机会告诉你。”
　　丘航盯着苏忘的眼睛看，似乎想看出点什么，苏忘乱瞄了几眼没躲掉，只能和他眼对眼，还必须做出坦荡荡的样子。
　　做戏真累。
　　最后丘航耸耸肩，“算了，我没那么小心眼。”
　　就在苏忘刚松了半口气的时候，丘航又说：“改天一起吃个饭吧。”
　　“啊？”苏忘有些傻眼。
　　丘航笑了笑说：“不好意思，我这人死心眼，不见到真人绝对不会死心。”
　　苏忘还想劝他，被丘航举起的手挡了回来，“回来有地方住没？现在去哪？报社？”
　　苏忘虽心有歉意，却什么都不能说，只能从口袋里掏出随身手帐，“麻烦你送我到这个地址。”
　　丘航问：“这是？”
　　“我父母的家。”
　　
　　前一年谢沐阳回家闹出柜，苏忘从中调解，谢父盛怒，对两个儿子都心存怨怼，这次如果不是实在没地方落脚，苏忘是真不想回去。
　　只是没想到受到了贵宾级的待遇。
　　刚一进屋，两个老人家就像看宝一样围着他转圈圈，倒还让他很不适应。
　　丘航送佛到家后就走了，任谢妈妈怎么挽留也挽留不下来。
　　大概收拾了一下，苏忘把行李全搬进以前谢沐阳和谢承阳住的房间。
　　那间房和以前一样，什么东西都成双，物品位置也没变，苏忘站在门口看了很久。
　　谢妈妈走上来握住他的手，“小忘。”
　　苏忘转头问：“我睡哪张床？”
　　谢妈妈小心翼翼地说：“随你挑，都是一家人。”
　　苏忘在靠近门的那张床边坐下来，抬起头说：“明天我就去找房子，不会打扰你们太久。”
　　谢妈妈眼神一暗，“小忘……你就不能……”
　　苏忘打断她，“对了，这一年来他们跟你们联系了吗？”
　　自然是指谢沐阳和谢承阳。
　　谢妈妈叹了口气，“新年和节日还是会打个电话来，可是你也知道，你爸那脾气……恐怕还得需要一段时间。”
　　苏忘沉吟了一会儿，自言自语地说：“无论如何都不能原谅吗？”
　　谢妈妈听见了，挨着苏忘坐下来，仍然握着他的手，“小忘，你支持他们吗？”
　　苏忘想了想，“谈不上支持不支持，不过我觉得，人生苦短，有值得珍惜的人在眼前就一定要紧紧抓住，如果等失去了再后悔……那没用。”
　　谢妈妈笑了一下，“怎么突然说得这么沉重了？”
　　“不是吗？如果喜欢的人死了怎么办？”苏忘认真地看着谢妈妈。
　　如果你看到喜欢的人死在自己眼前，怎么办？
　　谢妈妈这才想到苏忘养母的事，再也说不出话来。
　　苏忘反握住谢妈妈的手，轻拍了两下，说：“放心，我没事。”
　　谢妈妈勉强笑道：“你休息一下，我去看看厨房，一会儿出来吃饭。”说完站起来走到门口。
　　苏忘在她即将出门之前喊了一声，“妈妈。”
　　谢妈妈身影一顿，似乎在微微地颤抖。
　　“你会希望我结婚生子吗？”苏忘很认真地问。
　　谢妈妈没回头，慢慢地说：“我只希望你幸福。”
　　苏忘闭上了眼，长长地吐了一口气，低声说：“谢谢……”
　　谢谢你，妈妈。
　　当晚就住在谢家，吃了晚饭后苏忘先给头头打了个电话，说自己第二天上班。
　　头头在电话里象征性地寒暄了几句就挂了，苏忘拿着电话发呆。
　　“还有什么人需要通知吗？”谢妈妈削好了水果端过来，“给朋友打个电话说一声你回来了吧。”
　　苏忘虽回过神来，却还有些茫然。
　　朋友啊……
　　除了丘航，还能称得上朋友的就只有……
　　眉头不由自主地皱起来，心里也有些忐忑――一整年都没有怎么联系，现在突然回来了，不知道那家伙会不会生气。
　　想来依他那种有就有无就无的率直性格，就算不生气，也不会高兴到哪里去。
　　要不要打个电话刺探一下“军情”？
　　苏忘突然笑起来，笑自己的小心翼翼和步步为营。
　　谢妈妈看到他笑，有些诧异，“小忘。”
　　“嗯？”
　　“你多笑笑就好了。”
　　苏忘不好意思地摸了摸自己的脸，把表情揉掉。
　　他犹豫了很久，最后还是没给纪北打电话，洗澡后早早地上了床，却临近午夜才睡着。
　　他记得自己睡着前一直歪着头看着旁边并排的另一张床，空空荡荡，冷冷清清。
　　突然就有种寂寞感，干冰蒸腾似的，无声无息地蔓延开。
　　如果一开始没有那个在医院发生错误……会不会就没这么孤独？
　　如果一开始就没有和去世的母亲相依为命，那么她弥留之时守在床边的就绝对不会是自己。
　　不会看着她燃尽生命，也不会听到她说最后的那些话。
　　――小忘，你要乖，要幸福……
　　和谢妈妈说的一样。
　　――我只希望你幸福。
　　那么，二十七年前的错误究竟是好还是坏？
　　谢沐阳和谢承阳做了兄弟，又做了情侣，然后闹得天翻地覆，究竟是好还是坏？
　　而自己呢？幸福究竟是什么？
　　在哪里？
　　苏忘木然地想着这些问题，眼皮渐渐变重，沉入了梦乡。
　　
　　翌日，苏忘早上不到八点就起床梳洗，没吃早饭，直接出门去了报社。
　　媒体行业的人绝大部分都是猫头鹰，这个时间点的报社，除了守门的大叔，几乎没有其他人出没。
　　苏忘进了报社大门就在院子里晃悠。
　　毕竟离开一年了，旧地重游总是看什么都新鲜。
　　办公室没开门，苏忘只得慢慢散步去宿舍，一些记忆慢慢变得清晰，每走一步，眉间的皱纹就深一分，揣在裤兜里的手也无意识地捏起了拳头。
　　尘封了一年的场景，如今却仿若刚刚发生一般历历在目――雷电，大雨，狂风，一样都没少。
　　大概永远也忘不掉，看见纪北的那一刹那，心跳骤然停止的疼痛――他被人箍住，脸色发紫，眼珠突出，脸颊上全是鲜红的血，表情死寂一片。
　　以前母亲走之前也是这样，整个人不再有活的气息，无论他如何用力地握她的手，如何大声呼唤都无济于事。
　　两张完全不同的脸重叠在一起，重叠成了深深的恐惧。
　　一时间完全无法思考，只知道不能再让重视的人在自己面前消失。
　　冲过去推开那人，骑在他身上，每一拳头下去都能听到重重的呻吟，但停不下来，手不受控制地抬起，落下，再抬起，再落下，一下一下闷闷地揍下去。
　　根本不考虑“也许会打死人”这种可能性。
　　他只清楚一点，这个人让纪北痛了，他就要他更痛！
　　不知道过了多久，终于眼打红了，手也打酸了，他被人拉开，被人扶起，被人带走。
　　这时候才想起光顾着打人忘了纪北，回头看见他被人抬上救护车，看见穿白衣的医生护士围着他，才真正放下心来。
　　随警车先去了医院，确定纪北没有大碍后才去录口供，那时他才发现自己在冲动之下做了多么可怕的事情。
　　那人被自己揍碎了臂骨，揍断了三跟肋骨，内脏大量出血，几乎没命。
　　当时全市的媒体都出动了，唧唧喳喳地围着警察局想一拍当事人的尊容。
　　也难为他们大半夜还要工作，苏忘无奈地想。
　　自己报社的头头也来了，作为苏忘的保释人和他谈了很久，最终决定尽量把这件事压下去。
　　――不过你得到其他地方避一避。去X市吧，立刻收拾，明天就走，到分社干一年，明年回来的时候保证没人再记得这事。
　　没有其他办法，苏忘只得点头。
　　收拾好了行李，托丘航帮忙退房子，走前偷溜进纪北的病房，留下一篮苹果希望他今后平平安安。
　　出门前回了两次头，既希望病床上的人醒来又不希望打扰他休息，心里很矛盾。
　　最终还是连一个招呼都没打就走了。
　　一来因为时间不够，二来嘛，苏忘私心里不希望纪北知道自己是因为这个原因而离开。
　　怎么说呢，感觉有些丢脸，有些狼狈，还有些不好意思。
　　救人归救人，但救得连自己都失去理智，未免有些说不过去。
　　何况他无法否认，他怕失去纪北，比怕失去一个兄弟，还多那么一点。
　　走远一点也好，至少可以冷静地想些事情。
　　临上火车时丘航突然出现，他对苏忘说：“回来时给我个答复。”
　　“什么答复？”
　　“和不和我交往。”
　　“我……”想说现在就可以答复你，但见到丘航习惯性地皱起了鼻子，那和苏妈妈相似的表情让他话到嘴边又咽了回去。
　　“我喜欢你。”火车开动时丘航小跑了两步，再次强调。
　　苏忘向他挥了挥手，心里苦笑。
　　火车驶离站台，丘航的身影越缩越小，终于消失。
　　苏忘用手撑着下巴，看着窗外急速后退的景色，脑海里一片空白。
　　到X市后苏忘几乎没有主动联系过纪北，倒不是故意，而是分社的人力财力都不如本社，工作出人意料的琐碎繁重，稍微闲暇就只想睡觉。
　　偶尔有几次想过要不要打个电话什么的，但转念又觉得即便打了，好象也没什么话可说。
　　男人间的友情向来如此，在一起的时候可以猜拳喝酒，插科打诨，一旦分开了，就不会像女人的友情那么贴心，若硬要将其变得温情，就有了做作的嫌疑。
　　所谓的关心，在苏忘看来，并不一定要正面接触，他能从报社的网络上得知纪北的工作成绩一月比一月好，就能从侧面得知对方的经济和身体应该都没有多大问题。
　　如此，便放了心。
　　何况这样更有利于自己思考问题，比如在纪北一眼就分出他和谢沐阳的时候，为什么……有些想哭？
　　他知道谢承阳能一眼就认出自己和谢沐阳，对于这点，表面没说过什么，心里其实还是羡慕的。
　　羡慕谢沐阳那家伙，在这个世界上，有人把他当作惟一的存在。
　　所以当纪北对谢沐阳说“你不是苏忘”的时候，当纪北对自己说“他跟你明明就是两个人”的时候，他有种终于被人认可的感觉，作
　　为独一无二的那个人。
　　不是谢沐阳的双胞胎兄弟，不是谢家的儿子之一，只是苏忘而已。
　　也不知道是不是从那时开始，看纪北的眼神变得有些不一样。
　　或者更早，在一起拍照片的时候？
　　纪北和朋友在一起的时候非常乐观而愉快，全身像有光射出来一样，高兴的时候嚣张地笑，感动的时候偷偷哭，左耳银光闪闪。
　　由于性格因素，苏忘从小到大都没有体会过被朋友包围的那种感受，一开始觉得新鲜，接触以后，渐渐地有些羡慕，甚至有些嫉妒。
　　各种感情扭成一种新的复杂的感情，当时很懵，后来足足想了一年。
　　“哎，或许当初就不该答应他拍那照片……”苏忘轻轻地叹息，抬头看着近在眼前的单身宿舍楼，又自言自语道，“一点也没变啊。”
　　上了二楼，来到纪北的房门前，也不敲门，就这么站着，不知道过了多久才听见里面似乎有响动。
　　苏忘侧身挪到一边，下一秒门就开了，纪北顶着鸡窝头，半闭着眼去走廊尽头的公用卫生间小解，约莫三分钟后才步履蹒跚地走回来。
　　苏忘站在那里，眼睁睁地看着纪北进屋，还没来得及打招呼，“怦”地一声，门关上了。
　　脖子上的青筋有些抽搐，苏忘心想早知道刚才就先进去了，总比被当面吃闭门羹的好。
　　正在思考是一脚把门揣开，还是大喊“失火”，门又开了。
　　纪北站在里面，像看恐怖电影一样把鼻孔张得老大，眉毛高高扬起，脑门上堆满了抬头纹。
　　苏忘靠在墙上，“醒了？”
　　纪北眨眼，再眨眼，“你……”
　　“一年期满。”苏忘轻松地说，“放回来了。”
　　纪北眯了眯眼，“什么时候回的？”
　　“昨天。”
　　纪北抬起手，上前两步。
　　苏忘等着他把手放在自己的肩膀上说“欢迎回来”。
　　运气好的话说不定还能有个热情的拥抱。
　　结果纪北一拳头挥过去，正好打中他的腹部。
　　苏忘吃痛，弯下腰，眼前有些发花，只听见纪北在自己耳边大喊――
　　“你混蛋！”
　　
　　



9、八

9、八 ... 
 
 
　　前一天，当苏忘刚出火车站的时候，纪北正和时尚部的同事在一个内衣展示会上做现场采访。
　　身上布料极少的模特们一个个从纪北身边走过，他半蹲着，不停地换角度按快门。
　　那一下午拍了上百张相片，回报社后修修补补，调色调光，一直到半夜才弄出十来张自己满意的，还弄出后遗症――睡着了都能梦见那一群一群裸着上半身只穿三角裤的男人。
　　走两步，侧一侧身，再走两步，单手插腰。
　　纪北正在疑惑为什么只梦见男的没女的，一个男模就走到了自己面前。
　　他半弯下腰，脸凑得很近。
　　纪北仔细一看，娘诶！居然是苏忘！
　　他再看其他模特，惊悚地发现其他上台的人也都被换上了苏忘的脸，还清一色地没表情。
　　噩梦！这完全是噩梦啊！
　　纪北想跑，却被离自己最近的苏忘双手抱住。
　　长着苏忘脸的模特站得比较高，这一抱，纪北的双眼正好和对方的胸部平视。
　　呃……纪北听见自己狠狠地咽了一下唾液，发出不小的咕嘟声……呃……皮肤看起来不错，肌肉不错，呃……□的颜色……也不错……
　　刚这么想完，又连忙摇头――不不不，这人的脸是苏忘的脸，身体可不一定！
　　眼神却忍不住地往那边飘――但如果就是呢？平时哪有机会看苏忘脱掉衣服的样子？少看哪怕一眼也是亏啊！
　　唔，腹部没有那种块状肌肉，但线条很漂亮，十分。
　　腰线收得很利落，微微向里凹，十分。
　　内裤是接近黑色的深蓝，在视觉上能让臀部看起来更紧实，前方的突出部分也显得不那么明显，再十分。
　　纪北边看边在心里给苏忘打分，眼看就快加到一百，苏忘突然放开了他站起来。
　　纪北抬头问：“怎么了？”
　　苏忘面无表情地说：“换衣服。”说着拉着内裤就要往下脱。
　　这也太突然太刺激了吧？！
　　纪北掩住眼睛大叫：“别别别！”
　　这一叫，就惊醒了。
　　他以一种用腿夹住枕头的姿势醒来，眼睛酸痛，神智不清，过了几秒种才发现自己的小兄弟呈半□状态。
　　半闭着眼睛出门去上厕所，小解完了还在纳闷――明明没多少水啊，为什么这家伙这么有精神？
　　回屋的时候眼前再次飘过苏忘的脸，倒在床上时纪北战战兢兢地琢磨，不会是因为那个梦吧？
　　又想到梦里的苏忘和刚才飘过的苏忘，头发的长度好象不一样，而刚才那只，皮肤好象黑一点……等等！纪北突然坐起来，心想，我现在没做梦啊！
　　奔过去把门打开，只见苏忘斜靠在墙壁上，淡淡地问：“醒了？”
　　说不清当时心里是种什么滋味，只得不停地眨眼。
　　好半天才反应过来，问他什么时候回来的，他说，昨天。
　　昨天。
　　纪北认真地回忆昨天，有没有接到眼前这人的电话，结果是没有。
　　他又认真地回忆昨天以前，有没有收到眼前这人的哪怕一丁点要回来的暗示或信息，结果仍是没有。
　　苏忘像从天上掉下来的馅饼一样突然出现，轻轻松松地说，昨天。
　　心里刺进一根针。
　　纪北上前一步，伸出手，想摸一下苏忘，确定他的存在。
　　却在看到他一脸坦然毫无不自然的神色时变得愤怒。
　　整整一年的分离，为什么回来时连声招呼都没有？
　　自己在对方心里的地位究竟……
　　又是一根针。
　　等回过神来的时候，拳头已经出去了，纪北听见自己的声音，陌生而遥远――
　　“你混蛋！”
　　
　　所谓的自作孽不可活，纪北觉得说的就是自己。
　　当时多威风啊，一拳头正中苏忘的下腹，在感受到对方体温的同时也看到了对方脸色的变化，于是，好象被揍的是自己一般，眉毛胡子都皱成了一团。
　　苏忘遭到突然袭击，重心一偏，往后一倒，眼看就要摔在地上，纪北想也不想就先扑了下去。
　　人肉坐垫舒服是舒服，但那也是针对坐的人来说，而被坐的……不死也去了半条命。
　　所以现在的情况是，揍人的人要死不活地趴在床上，而被揍的那只则神采奕奕地给他上药。
　　跌打酒的味道很刺鼻，苏忘在纪北的肩头和腰际各涂了点，用力擦散，痛得纪北乱哼哼。
　　“别动，忍忍就好。”苏忘的声音离后脑不远，放在他后腰的手很热，纪北把脸埋进枕头里。
　　擦完了腰，苏忘很自然地拍了一下纪北的臀部，闲闲地问：“这里伤了没？”
　　纪北几乎是从床上弹起来的，憋红了一张脸，“没……没没没，没事！”
　　苏忘指了指自己的胃说：“没事就一起出去吃个早饭吧，这里是空的，还被你问候了一下，有些痛。”
　　纪北立刻内疚地伸手去摸苏忘的肚子，“对不起，我刚才太冲动……还痛不？”
　　苏忘抓住他的爪子，顺势把他拉起来，答非所问，“想吃烧卖。”
　　纪北点头如捣蒜，“可以可以，还有呢？”
　　“要喝茉莉花茶。”
　　“几壶都没问题！”
　　苏忘摸着下巴笑，“你请客？”
　　纪北一愣，眼神有些飘忽，半晌呐呐地说：“哦……好……”
　　苏忘笑得更开心了――
　　啊，百分之十……
　　
　　时间是早上九点半左右，地点在报社对面的粤式早茶餐厅二楼。
　　纪北和苏忘面对面坐着，桌上放着一壶茉莉花茶和若干一小碟一小碟的早餐。
　　气氛稍微有些僵，好几分钟都没人开口说话。
　　纪北小心地观察苏忘，看他有一口没一口地喝着茶，动作慢而优雅，心里直打鼓。
　　在过去的几个月里，无聊的时候他就想过，和苏忘重逢时招呼要怎么打，话题要怎么开，然后自然而然地聊到那次事故，好好地向他道谢。
　　但事情真到了眼前，反而什么都说不出来。
　　只能笨拙地将离自己比较近的烧卖推过去。
　　苏忘抬眼一看，纪北马上就顿住，见苏忘没说什么，才敢继续推。
　　“行了。”苏忘突然把手按在纪北的手背上，阻止了他的动作。
　　纪北一愣，猛地抽回手，差点没把自己的茶杯掀翻。
　　苏忘扯了扯嘴角，“如何？”
　　纪北没明白，“什么如何？”
　　“这一年过得如何？”
　　纪北“哈”地一声笑出来，“我还以为你第一句会问我什么呢，怎么跟演戏一样？”见苏忘表情有些尴尬，便又说，“还行啊，就那样，能吃能喝能睡的，业绩也做得不错，去年还得了奖……”
　　苏忘说：“嗯，我知道。”
　　纪北哑了口，不知道该怎么接，心里左边右边上边下边全是“他知道”，挤在一起暖暖的，一丝风都不漏。
　　老半天才摸着鼻子问道：“你……昨天住的哪？”
　　苏忘吃了一只烧卖，喝了一口茶，慢条斯理地说：“我父……父亲家。一会儿我就去看看租房信息，一直住那也不方便。”
　　他本想说父母家，但突然想起纪北知道自己的母亲去世了，如果再扯出一个妈妈，不免要解释许多。
　　而那些纠葛，他现在还不想说，便临时改成了父亲家。
　　纪北听了点点头，“以前你租的那套呢？”
　　“房东早就转租给别人了吧。”
　　“那……住不住报社宿舍？”纪北带着点期待地问。
　　苏忘想了想，“算了，我还是想单独租。昨天跟老丘也说了这个事，不知道他能不能帮我留意一下……”
　　纪北一个激灵，“丘设计？你……昨天和他……”
　　“他来火车站接我，路上顺便就跟他提了提，怎么？”
　　纪北埋头狂吃，嘴里塞得话都说不清楚，“没……没什么……”
　　苏忘颇有兴趣地看着他那有些不自然的动作，又吃了一口烧卖，喝了一口茶，装作不经意地补充道：“昨天太热，我东西也不少，多亏老丘开车来接。”
　　纪北停了停，说：“嗯，还是会开车方便点……”
　　苏忘又说：“不好意思啊，回来之前也没通知你。”
　　“嗯，回来了就行了，没……事。”
　　见他不抬头，苏忘也不再说话，两人各怀心事地解决了早餐。
　　一个想，这反应……能算百分之十五吗？
　　一个琢磨，如果会开车的话……
　　那之后没过几天，当苏忘偶然得知纪北突然报了个驾驶培训班开始学习时，浑身上下都舒爽起来。
　　百分之十五？
　　不对，是百分之二十……
　　
　　***
　　
　　回到了熟悉的地方，自然比在外面感觉舒服，无论是生活还是工作都比较顺利。
　　只是除了那件事……哎，苏忘深深地叹了一口气：还真是麻烦……
　　丘航隔三差五地约他，让他带上情人出去吃顿饭，电话是周周打，从九月一直打到快十二月，用死缠烂打来形容最贴切不过。
　　刚开始苏忘还能用“刚回来工作忙”以及“对方工作也忙”来做借口，时间一长，多说几次，连自己都觉得假。
　　丘航表面什么都不说，但苏忘觉得他肯定有所怀疑，证据就是，进入十一月以后，丘航会有事没事买东西送他。
　　上次是一只钱夹，这次是一条领带，上上次则是一小盆向日葵，虽然苏忘每次都还了回去，但心里始终不是个滋味――这什么啊，糖衣炮弹？哄小女生开心？等等，为什么是向日葵？
　　问了报社的女同事，被告知向日葵的花语是“我的眼里只有你”，苏忘一连三天做噩梦，冷汗随时随地挂在脑门上。
　　于是他觉得不能再拖了，得想个办法跟丘航说清楚。
　　既然他想见自己的情人，那找一个给他看看不就得了？
　　不过找人这件事，还存在着操作上的难度。
　　虽然从X市回来已经快三个月了，但要计算纪北对自己的好感程度的话，零零总总加起来最多百分之四十，连五成都不到，说明还不是该行动的时候。
　　如果这时候硬让纪北和丘航见面，只有两个办法。
　　一是让纪北以为那就是一般的朋友聚会，但这样的话，自己对丘航撒的谎就会穿邦，纪北说不定也会被吓着。
　　二是把事情说清楚请纪北陪自己一起演戏，但这样又容易在他心里留下自己排斥同性恋的印象，不利于以后行事。
　　想来想去都觉得不合适，搞得苏忘极其苦恼。
　　
　　这天天气不错，苏忘抱着茶杯靠在办公室的窗边吹风，纪北偶尔会从旁边走过，不是给人看图就是帮人找图，哇啦哇啦地不停歇。
　　苏忘半闭着眼，集中精神思考问题。
　　丘航前一天又打了电话来，还是那一套。
　　――吃个便饭嘛，耽误不了你们多少时间。而且你放心，你家亲爱的就算美若天仙我也不会挖你墙角，你还藏着掖着干什么呢？
　　讽刺之意已经很明显了。
　　突然有些后悔当年主动结识了丘航，至少，有些后悔只因为他长得像去世的母亲这一点，就和他深交。
　　苏忘很早就知道丘航的性向，也知道他是本市圈子里的红人。
　　当时他想，既然是红人，肯定被众人捧在手中，不会放□段招惹圈外人。
　　何况丘航还说过，他们圈子里有个不成文的规定，绝对不能故意掰弯直男，于是这几年来苏忘才放心地和他保持着友情。
　　由于从小感情缺失，苏忘对爱情并没有什么概念，只知道自己喜欢母亲，如果要选一个人相伴终生，也只能是母亲，他想那大概就是爱情。
　　心里有一段隐秘的感情，对不同于常态的爱情模式也比一般人包容，同性异性什么的，在苏忘看来，只要是真正的感情，就不该被看低。
　　所以丘航喜欢他，他理解，虽然不能接受，却从来没有因为大家都是男人而鄙视他。
　　相反，因为事情发生在自己身上，反而让苏忘对同性恋情有了进一步的体会和感悟。
　　说得直白一点，丘航的示爱不仅仅吓了他一跳，也把他心底的一些东西惊醒了，让他确切地感受到，男人和男人，是真的有可能发展出比密友更进一步的关系。
　　只是对象有所区别而已。
　　之前说谎骗丘航，苏忘已经有些后悔了，而对方又不死心地一再催促见面的事，几十天转眼过去，他觉得继续推脱的话似乎实在有些说过不去……
　　下午五点过的风，冰凉中带着点湿润，轻柔地拂在脸上，苏忘边享受边琢磨心事，正想到关键地方，有人拍了他一下。
　　睁开眼，纪北的脑袋端正地出现在电脑显示器上面，眉毛高高地抬着，“摸鱼啊？”
　　苏忘揉了揉眼角，说：“改完稿了，等排版。”
　　纪北单手撑在桌边，“地产版没次都最后排，每次都熬到半夜，你们老大也不去提提意见。”
　　“地产版广告多，广告最容易临时变动，这也没办法。” 
　　纪北说：“那我还是帮你买晚饭？”
　　苏忘颔首，“嗯，好。”
　　摄影记者和文字编辑不一样，不用守版，苏忘回来后只要遇上排版不能轻易离开办公室的时候，纪北就帮他买饭，比叫外卖方便得多。
　　苏忘一方面觉得高兴，一方面又怀疑这仅仅是救命恩人的待遇而已。
　　不过如果每一件事情都究其本源，那么大多数的真相都不会如人所愿吧。
　　于是苏忘选择不去想不去猜，心安理得地接受。
　　纪北又找他东西南北地聊了一阵，说天冷了想帮他买热砂锅的菜，要早点去，说着就站了起来。
　　苏忘叫住他，“纪北。”
　　“诶？”纪北茫然地回过头，“还有事？”
　　苏忘咽了咽口水，开始天人交战。
　　说？
　　不说？
　　怎么说？
　　想来想去还是挫败地垂下头，“没事……晚饭谢谢了。”
　　纪北豪迈地一笑，“跟我还客气呢？好好等着吃吧！”然后就一蹦一跳地走了。
　　苏忘抓着头发后悔，临门一脚啊，只差一脚！
　　肠子就算没青也变了色。
　　正巧娱乐部一个关系还不错的同事从眼前走过，苏忘突然想起这个人去年买房的时候丘航帮忙拿了折扣，后来还帮他装修过，便条件反射地喊道：“我说……有件事……”
　　那人停下来，推了推
　　眼镜，“什么事？”
　　一脸诚恳。
　　苏忘看着他的脸，想法飞快地在大脑里转动，转得神经快脱轴。
　　老半天才长长地吐出一口气，“哎，帮我个忙吧！”
　　



10、九

10、九 ... 
 
 
　　丘航笑着端起酒杯，抿了一口，“这个世界还真小。”
　　苏忘的冷汗从后脖一直流进领口，而坐在身边的同事则自然而然地给他夹了一筷子菜，“昨天又熬夜了吧，多吃点这个。”然后转头对丘航笑道，“是啊，装修房子的事一直麻烦丘设计，我还说什么时候大家一起吃个饭呢，今天您别跟我客气，一定得让我请。”
　　丘航也笑，“早知道是你，我就不用……”说着弹了弹他自己身上一丝褶皱都见不着的西装，“哎，我说苏忘怎么那么积极帮人找折扣房呢，原来……你看我这人笨得，都没发现……”
　　戴着银边眼镜的人顺势握住苏忘的手，半点不扭捏，“我平时忙，都没什么时间陪小忘，还真得谢谢丘设计一直照顾他。”
　　丘航干咳了两下，“怎……怎么会……”
　　苏忘暗暗地想把手抽出来，对方斜了他一眼――不想演了？
　　苏忘扯了扯嘴角――你不当演员还真可惜。
　　眼镜男装作没看见，和丘航碰了一下酒杯，“当初从小忘那里知道丘设计的事情，还真吓了一跳，说了也不怕您笑，当时我还吃醋来着……直到上次见面我才松了一口气。”
　　丘航挑眉，“哦？怎么说？”
　　“像丘设计这样的人什么人没有？怎么会看上这种傻小子？”他把和苏忘相握的手举起来一点，放在嘴边，眼看就要吻下去。
　　苏忘头发都吓得竖起来了，全身无一处不僵硬。
　　好在他最后只是做做样子，又放了回去，依旧笑得没有半点破绽，盯着苏忘说：“也只有我勉为其难肯接收你……”
　　苏忘哭笑不得，偏偏还不能发作，只得装样子磨磨牙，模仿情侣间调笑的样子。
　　丘航大概是看得有些心酸，在接下来的几分钟里都只埋头吃饭不作声。
　　就在苏忘以为已经安全上垒的时候，丘航却突然问道：“你们……请原谅我的冒昧，我想问你们……呃，谁上谁下？”
　　一口待咽不咽的菜差点把苏忘的气管给塞住，呛得他连连咳嗽，眼角都咳红了。
　　身边的人又是拍背又是端水，半揽着他，头靠得很近，低声说：“小心点，会穿邦的！”
　　苏忘一口气灌了满满一杯水，抚着前胸瞪丘航，说不出话来。
　　眼镜男一边帮他顺气一边脸带抱歉地对丘航说：“你别看他平时没表情，其实面皮很薄，容易害羞，让丘设计见笑了。”
　　丘航也觉得自己的问题太唐突，搔了搔头，“不好意思，我就是……我就是好奇……”又问苏忘，“你没事吧。”
　　苏忘还在瞪他，像瞪阶级仇人。
　　眼镜男摸了摸苏忘的头，眼睛看着自己的“情人”，话却是对丘航说的，“那，你觉得呢？”
　　丘航看着他们亲密的动作，看着苏忘被呛得一脸委屈，了然地仰起头，“啊……”
　　“不是！”苏忘忙道，话一出口又咳起来。
　　丘航安慰他说：“圈子里也常有，并不是个子高的就一定在上面，这个事情还是看当事人的意思……”
　　苏忘心说你可以闭嘴了。
　　跨过了最尴尬的话题，这场鸿门宴就越来越顺利。
　　演戏的两个人都渐入佳境，不再别扭，慢慢地还出现了默契。
　　而丘航则有他自己的骄傲和自尊，并不会多加盘问。
　　一片和乐融融。
　　他们从南到北地聊，由于丘航和眼镜都是属于比较能侃的类型，就算苏忘不说话也完全不会冷场。
　　饭桌上的气氛太好，以至于完全没有人注意到隔着一条马路的餐厅对面的人。
　　他挎着大大的摄影包，头发有些乱，左耳上耳环一字排开。
　　他面无表情地站着，和旁边的人说了几句话，又看了一阵以后才转身离开。
　　不过就在他消失在转角的同时，苏忘却突然抬头向落地窗外看了一眼。
　　丘航问他在看什么。
　　苏忘摇头，“没什么。”只是突然有些不安，却说不上原因。
　　直到大概一周后，当苏忘完全能够确定纪北在躲自己之时，他才有些郁闷地想――该不会真像八点档里经常演的那样……被看到了吧…… 
　　如果以前每天至少转发一条搞笑短信给他，现在连半个字符都没有；以前总是先问他有没有采访需要拍照，现在能不跟地产版就绝对不跟；以前老远就跳起来和他打招呼，现在擦肩而过也没有半句“你好”。
　　那么不用怀疑，这就是躲。
　　而如果他躲自己的原因还是因为“同性恋”这个标签，那可就真不好办了。
　　苏忘考虑干脆把丘航的事情摊开来说，只要纪北不觉得恶心就行，而退一万步说，即使对方的反应在计划之外，也算提前给自己打预防针，早早收拾心情别再想去。
　　只不过他琢磨着好歹也快百分之四十了，就因为所谓的道德约束中途退场，好象很没他的风格。
　　于是苏忘又想，连丘航这种久经沙场的人都能忍不住犯戒想把人掰弯，那自己这种不直又不弯的，和纪北互相掰掰应该也没什么。
　　大不了就当新人犯错，要取得原谅也并不是不可能。
　　说穿了，走一步算一步吧。
　　前两天北方有个剧组南下，在这个城市某酒店设场子选演员，纪北和之前陪苏忘演戏的娱乐部记者被派去跟现场，此时苏忘就坐在该酒店的大厅，翘起的二郎腿有些神经质地上下抖动。
　　他之前就打听到该剧组今天只选半天，于是忙完了自己的事情就赶过来找纪北。
　　等人的时候苏忘不停地揉脸，想让表情放松。
　　据说自己和颜悦色一点就会好看不少，虽然不知道美男计对纪北有没有用，但苏忘觉得值得试一试。
　　接近正午的酒店大厅来来去去的除了登记入住的人就是工作人员，苏忘一双眼牢牢地盯着电梯出入口，生怕把纪北给漏了。
　　看得太专心，以至于被叫了三、四遍以后才发现身边不知道什么时候站了个人。
　　男的，个子不高，有点清瘦，穿着白色套头毛衣，毛衣外是一个大背心，更衬得身材单薄。
　　苏忘眯起眼看了看，他的背心上似乎印了一排什么什么影视公司的红字，心想大概和这次剧组选演员有关。
　　心想正好，可以问问那人是不是今天结束了，没想到对方比他还激动，上前一步抓住他的手，两眼放光，“师兄！”
　　苏忘下意识左右看了看，没人啊。
　　那人手上使劲，“师兄你不认识我了？我蚊子啊！”
　　苏忘心说我还苍蝇呢，
　　“师兄你怎么了？”
　　苏忘眼皮跳了两下，试着抽手，谁知那人死拽着硬是不放。
　　大庭广众之下不好意思动作太大，苏忘只得把他拉到身边，低声说：“你认错人了吧。”
　　自称蚊子的人脸上红红，额前冒汗，激动地有些结巴，“怎么会呢？我是蚊子，文柳啊！你不记得了？以前我们一个社团的，你不记得了？小说爱好协会啊！”
　　苏忘干笑，“你是说……大学的社团？”
　　文柳狂点头。
　　苏忘趁其不备，迅速抽回手，藏在背后，“那你真认错人了，我没念过大学……”
　　“怎么会？”文柳抓了抓头发，偏着头把苏忘仔仔细细地打量了一遍，一脸不相信，“师兄你跟我开玩笑的吧？你那时老说我长得像你弟弟……”
　　经他这么一说，苏忘才发现这人的下巴长得和自己母亲的下巴一样，微微前突，使得整个下颚的线条流畅而漂亮。
　　而苏忘所见过的第三个长着这种下巴的人，不是谢承阳又是谁？
　　这才明白过来――师兄，大学，弟弟，原来还是跟那个人有关……
　　看着眼前人真诚而带着兴奋的表情，苏忘有些苦恼该怎么解释才好，他假咳了一声，清了清喉咙，“那个……文，文……”
　　“叫我蚊子就行了啊，以前你们都这么叫我。”
　　“啊，蚊子……先生，我说……”苏忘继续假咳，露出苦笑，“你的确……”
　　文柳皱了皱眉，打断他，“师兄你怎么了？干嘛叫我先生？多别扭啊。”
　　他边说边挨着苏忘坐下去，可屁股刚碰到沙发垫，就被人从后面拖住胳膊拽了起来。
　　一个硬硬的声音，“你的确认错人了！”
　　苏忘闻声抬头，看见纪北拉长了脸站在文柳身后，一只手扶着自己的摄影包，一只手死死地抓住文柳。
　　文柳从纪北手里挣脱，有些不悦地问道：“你是谁？”
　　纪北把他扒拉到一边，走到苏忘身边，“我是他同事。你又是谁？”
　　“我是他大学师弟！”
　　纪北笑了，“所以才说你认错人嘛，这家伙啊，”他边说边去拍苏忘的头，“就念了个夜大，我还是他同学呢。”
　　苏忘连连点头。
　　文柳愣了愣，“你们……骗我的吧？今天又不是愚人节。”
　　“骗你是小狗！”纪北说着又拍了苏忘的头一下。
　　苏忘瞪了他一眼――别想我学狗叫！
　　纪北立刻抬眼望天。
　　文柳还不信，想去拉苏忘的手。
　　纪北挡住他，“拉拉扯扯地干什么，有话好好说。”
　　“他明明是师兄啊，我不可能记错的！”
　　苏忘说：“你师兄是不是叫谢沐阳？”
　　文柳说是。
　　“那就对了，”苏忘掏出自己的记者证亮给他看，“你真的认错人了。”
　　文柳一看到证件上的名字，立刻就傻了，不停地摸脑袋，“但是你们，你们长得……”
　　纪北抢着说：“这世界上长得像的人多了！”说着拉了拉苏忘，“我们走？”
　　苏忘站起来，冲文柳笑笑，“不好意思有事先走了，再见。”
　　文柳还有些呆。
　　纪北看苏忘对文柳笑了，怎么看怎么觉得别扭，肚子里有股说不出的气在乱蹿，拖着他就跑。
　　而文柳则直到那两人都出了酒店大门才回过神来，“可是……诶？诶诶？他……他为什么知道我师兄的名字啊？”
　　
　　纪北和苏忘在一家商务餐厅坐下来，一人点了一套简餐。
　　本来纪北把苏忘拉出酒店就想遁的，结果被苏忘连拖带绑地拐了来，直到饭都上了桌，他还闷闷不乐地噘着嘴。
　　苏忘那筷子头敲了敲纪北的餐盘，“趁热吃。”
　　纪北胡乱塞了一口，自言自语地说：“刚才那人什么眼神，真是，逮着个人就乱认亲。”
　　苏忘听见了，无奈地说：“没办法，我跟那个人长得太像。”
　　纪北哼道：“什么像啊？压根挨不着边，就算生下来模样一样，但长着长着也会变得不同。”
　　苏忘心里跟吃了蜜一样甜，放下筷子，两只手都撑在桌上，脑袋向前靠，“那……哪里不同？”
　　纪北想了想，“气质啊，眼神啊，不一样的地方多了。那家伙也太不长眼了，还拉拉扯扯地……”说着瞪着苏忘，“你也是，平时不挺能装酷嘛？怎么一见着那那种模样的就笑得跟风车一样？”
　　苏忘没明白，“那种模样？”
　　“你朋友，就是姓丘的那个，和刚才那个人的感觉很像。”
　　苏忘第一反应是把丘航的形象从脑海里挖出来，再和文柳一比，除了都比较中性纤细以外，没其他地方像啊？
　　第二反应才是纪北的确是见过丘航了。
　　纪北还在那里边吃东西边嘟囔，“男人就该有点男人样嘛，一个个长得水嫩水嫩，还穿得白白净净的，跟大老娘们似的……”
　　苏忘这才明白了，笑容关不住，裂出嘴角，“你吃醋啊？”
　　纪北一口咬在筷子上，“喀吧”地一声，听得苏忘都觉得牙根发酸。
　　见他半低头捂着腮帮子又想解释又不知道怎么解释的着急样，苏忘更高兴了，“我说纪北……”
　　“嗯？”纪北边揉脸边转过脸，正好看见苏忘很认真的表情。
　　眼睛对眼睛，而对方的眼睛里还藏着什么热切的东西，纪北纵然再迟钝也有了些什么预感。
　　心里慌，手有点抖，脖子上的血管超额度多扩张了几下，潮红慢慢地爬上了脸。
　　苏忘装作没发现他的紧张，重新拿起筷子有一下没一下地挑菜吃，“想不想听故事？”
　　纪北正因为苏忘转移视线而松了一口气，听他这么说，立刻来了精神，“想啊！”
　　苏忘似乎很愉快地指了指自己餐盘，“那这顿你请？”
　　“我请我请！”把晚饭一起请了都行！
　　苏忘笑笑，“这个故事啊，发生在二十七年以前……”
　　
　　苏忘边吃边说，花了一个小时才把他、谢沐阳和谢承阳的故事从头到尾讲了一遍，包括最初在医院抱错孩子，包括自己和谢家十多年毫无怀疑的生活，包括那年事发，毁了五个人的安静生活，也包括谢承阳离家和谢沐阳的执着。
　　但他隐瞒了谢家两兄弟变成情人还出柜这一段，只说他们现在生活在一起，关系依然很好。
　　纪北听完后嘴巴有些合不拢，苏忘发现他的饭菜几乎没怎么动，全都凉了。
　　一边问服务员能不能加热，一边拿手在纪北眼前晃，“怎么了？傻了？”
　　纪北摇摇头，“不是……是太神奇了。我以为这种事情只会发生在电视剧里。”
　　服务员说可以加热，苏忘就把纪北的餐盘递了出去，然后又对纪北说：“我当时也觉得很不可思异，不过这是事实，就算不相信不接受，它也存在。”
　　纪北习惯性地摸了摸左耳，“我就说你和你兄弟的姓氏怎么不一样呢，原来是这样……其实你应该叫谢忘……呃，算了，还是姓苏比较好听。其实你哥哥的那个弟弟啊……”
　　苏忘打断他，“怎样？觉得谢承阳可怜？”
　　“啊？”
　　“养育了他十多年的父母不是亲生父母，亲生父母不是失踪就是去世，任谁知道了也会觉得他可怜吧。”
　　纪北仔细想了一下，“可他现在的生活不是很好？你父母还当他是儿子，而他身边还有个兄弟。”
　　“那就是觉得我可怜了？我兄弟跟人跑了啊。”苏忘故作心酸状。
　　纪北又想了一下，问：“你希望别人可怜你？”
　　“怎么会。”
　　“那不就得了。”纪北伸长手拍了拍苏忘的肩，“那个错误虽然让你们都失去了一些，但也得到了别的东西。”
　　“哦？”
　　“至少你在前十几年里得到了苏妈妈的全部关注，从这一点来说，谢承阳比你亏。”
　　苏忘一下就笑了，“亏？亏你说得出来！”
　　纪北不好意思地说：“我这人不怎么会说话，不过你肯定明白……你说故事的时候每次说到苏妈妈都是一脸幸福，那么你肯定不曾后悔和她一起生活过。”
　　“是没后悔过。”他还恨时间太短。
　　“事情发生了，过了那么多年，到现在每个人都健康地活着，我觉得再来说谁可怜谁不可怜，没什么意义。况且真实的感受只有当事人才知道，别人也没什么资格说这些……”纪北边说边观察苏忘的表情，发现他脸色有些变，后面的话就越说越小声，最后吞回了肚子里。
　　苏忘没接话，纪北连大气都不敢出。
　　难道得罪他了？
　　两个人就这么你玩深沉我玩稳重，气氛僵得能从中折断，老半天苏忘才长长地吁出一口气，“对了，24号你生日，想要什么礼物？”
　　“诶？”纪北呆了，心说话题怎么转这么快？
　　苏忘又说：“只要在我能力之内，想要什么就说。”
　　纪北连忙摆手，身体后退，“啊？啊不，不要，什么都不需要……”
　　“哦，”苏忘用手指刮了刮自己的下巴，刷刷刷地拨着心里那把小算盘，嘴角带笑，“那我自己看着办好了。”
　　纪北看着他的表情变化，彻底傻了眼――好诡异……我真的没说错什么话吧！？
　　
　　这一年近年末的时候，二扣、粉头和老孟三个人一起去外地参加一个比较权威的新锐美发师选拔比赛，直到圣诞节时都没能赶回来。
　　于是纪北生日的时候没有选择只能跟苏忘混，两个人在苏忘租的小房子里自己炒菜做饭，弄得一屋子油味。
　　“鸡蛋炒番茄是先放鸡蛋还是先放番茄？”纪北围着围裙，一手掂锅一手掌勺，虽然动作挺像那回事，但问的问题则实在是……太惨不忍睹了。
　　苏忘端了一张小凳子坐在厨房门口，边翻手上的书边说：“这本书上没写。”
　　纪北大叫：“那你随便选一样，这锅烧得太烫了！”
　　苏忘说：“鸡蛋！”
　　“你确定？”
　　“番茄！”
　　“究竟是什么？”
　　“一起放吧！”
　　随着“哧啦”地一声，厨房几乎被油烟包围。
　　苏忘跳起来去看锅里，看见红白黄三种颜色。
　　“你鸡蛋没调匀？” 苏忘说。
　　“来不及啊，你又不帮我！”纪北噘起嘴。
　　“快翻快翻！要糊了！”
　　纪北连忙开始翻炒，但由于技术太次，弄得锅里到处都是鸡蛋，有几块甚至已经飞到了灶上。
　　好容易搞定了番茄炒蛋，第二道菜是苏忘负责的文蛤冬瓜汤。
　　纪北退到苏忘之前坐的地方，拿起书，“首先，把吐完沙的文蛤放入盐水里。”
　　“吐完沙……没吐的怎么办？”
　　纪北想了想，“算了，第一步省略，第二步，冬瓜去皮去籽，切成两厘米见方的小块。”
　　“两厘米……给我一把尺子。”
　　“哦，你等等，我去拿……”
　　……
　　第三道菜。
　　“马桶，鱼的鳃能不能吃？”
　　“不知道啊。”
　　“那这鳃是扔了还是留着？”
　　“不知道啊。”
　　“你看书啊，看书！”
　　“书上没写……”
　　“那我就留着吧。”
　　……
　　第四道。
　　“纪北，黄瓜是切丝没错吧？”
　　“没错，切成整齐的细丝。”
　　“哦……”
　　“切好了没？”
　　“还没。”
　　“快半小时了你究竟在干什么啊？”
　　“怎么切它也不整齐啊！”
　　……
　　三个小时以后。
　　苏忘从面前的扁盒子里撕下一片批萨递给纪北。
　　纪北双手撑着头，一脸不快，“你就不郁闷？”
　　苏忘见他不接就自己咬了一口，“有什么好郁闷的？看来凡事还是量力而为比较好。”
　　纪北撇了撇嘴，“忙活了一下午还得吃外送的批萨，也就你能吃下去。”末了还补上一句，“神经真粗。”
　　苏忘没说话，把手上的全塞进嘴里，又撕了一片，这次直接送到纪北嘴边，逗小狗一样地微微上下晃动。
　　纪北看着近在咫尺的洋烧饼，闻到浓浓的芝士味，不由自主地咽了咽口水。
　　苏忘勾起嘴角，“快吃快吃。”
　　纪北老大不情愿地张口衔住，轻轻一拖就拖了过来。
　　苏忘看他不闹别扭了，站起来从冰箱里拿出一个小小的盒子，“我不爱吃甜的，蛋糕只买了一人份，你吃吧，”说着看了看窗外，已经黑透了，“要不要关灯点蜡烛？”
　　纪北摇头，“又不是小孩……”
　　苏忘把包装拆开，露出一个十寸不到的圆蛋糕，白奶油上整齐睡着五只大红草莓。
　　他用牙签插起一只，又递到纪北嘴边，“生日快乐。”
　　同样的招数第一次还没什么，第二次就让纪北的脸有些发热了。
　　他慌张地咬了下去，含含糊糊地顾左右而言他，“那个……礼物呢？”
　　刚说完就后悔了――苏忘之前虽然说过要送他生日礼物，但这么厚脸皮地要，算什么意思？
　　正要收回前言，就看见苏忘拿了一个文件夹在手里翻。
　　纪北好奇，“找什么？”
　　“礼物……找到了！”
　　苏忘拿出两张票一样的东西，纪北眼皮跳了一下，一方面想不会是电影票吧？不会这么俗吧？一方面又莫名地有些期待。
　　苏忘拿那票在他的眼前一扇，“不是电影票。”
　　纪北的脸变得更热了，忙接过来看。
　　是什么什么房产经济交流会的招待券。
　　纪北不甚明白地抬起头，无声地询问。
　　苏忘解释道：“这个是号称亚洲第三大的交流会，两个月后在南边的海滨城市举行。”
　　纪北点头――然后呢？
　　“我们报社的头头神通广大，不知道从哪里搞了两个采访名额……”
　　纪北“啊”了一声，有些激动地紧紧拽住票。
　　“别太用力，会撕破的。”苏忘提醒他。
　　“这个……你不是骗我的吧？”纪北小心翼翼地问。
　　苏忘哼了一声。
　　“马桶你……这是真的？”纪北还有些不相信，“为什么不是我们组的刘前辈或者商前辈？我……我才……我……”
　　“你什么你？没信心？”
　　“不是，我只是……我那个……我从来没有出过差……”
　　苏忘又哼了一声，用牙签插起新的草莓，直接塞进纪北的嘴里，“别又发烧就行了……”
　　纪北几乎要哭出来了，一只手拿着票，一只手伸出去抓苏忘的手腕，“马桶……我，我，我真的……谢谢，太谢谢你了！”
　　苏忘看他语无伦次的样子，轻轻地挑了一下眉毛。
　　很好，百分之五十。 
　　
　　



11、十

11、十 ... 
 
 
　　
　　苏忘记得提醒纪北别在出差前发烧，却忘了自己也是血肉之躯。
　　翻年后的初春，一场迟到的冷空气袭击了整个城市，连平时大病没有小病不犯的马桶兄也挡不住流行感冒排山倒海的威力，在出差的前两天华丽丽地倒了。
　　不过他是头头针对房产交流会钦点的大臣，用头头自己的话说，此次事关重大，
　　就算他掉着吊瓶上火车，也要去。
　　于是当苏忘拉着小行李箱子，带着帽子和口罩出现在纪北的宿舍门前时，还着实吓了对方一跳。
　　那打扮，像极了曾经袭击纪北的人，让他心里猛地一跳，不自觉地发起抖来。
　　苏忘拉下口罩，露出红红的鼻子，同时抬高帽子，让纪北看到他泛血丝的眼睛。
　　纪北心疼地凑上去问：“真没问题？”
　　苏忘用鼻音浓厚的声音对答没事，并让他赶紧出门。
　　纪北这才手忙脚乱地收拾自己的东西，并主动出门拦车。
　　苏忘上了出租车后一直在咳嗽，咳得司机频频从后视镜看他，生怕被传染一样。
　　“吃药没？”纪北皱着眉头问。
　　苏忘边咳边点头。
　　“路上会花半个小时，要不要睡一会儿？”纪北拍了拍自己的肩头，“这个借你。”
　　苏忘好不容易停止了咳嗽，深呼吸了几下，“会传染。”
　　纪北用手绕过苏忘的脖子，圈着他的头往自己这边压，“叫你睡就睡，哪来那么多废话。”
　　苏忘因为病毒而浑身无力，也只有由得他。
　　脑袋挨到肩膀的那一瞬间，他轻轻地叹息道：“也对，笨蛋不大容易生病……”
　　由于高架公路上有些堵车，纪北和苏忘赶到火车站的时候只剩了五分钟的时间给他们上车。
　　报社这次还算慷慨，订了双人包厢的往返票，让他们能在并不太长的旅途中尽情放松。
　　两个人气喘吁吁地冲进包厢，刚把行李放好，就听见停止检票的广播。
　　纪北拍着胸脯直叫“好险”。
　　苏忘又吃了一颗药，顺势倒在了自己的铺位上睡觉。
　　纪北百无聊赖地看着窗外发呆。 
　　苏忘睡得不是很安稳，翻身翻得很勤，但又不醒。
　　纪北每隔半个小时就去摸摸苏忘的额头，就怕他发烧。
　　正午，餐车开始营业，纪北把苏忘摇醒问他想吃什么，苏忘含含糊糊地答了一句“白粥”，又睡过去。
　　纪北去买饭，走过第三节车厢时突然碰到他不想看到的人。
　　完全是下意识地一躲，躲进了洗手间，人贴在门上，只留了一只眼睛在外面。
　　上次隔着一条街，看得不是很清楚，只觉得他很漂亮，这次只距离不到十米，纪北发现，光用漂亮还不足以形容他，换其他词语的话，可以是灵动，可以是清冽，也可以是狐媚。
　　事实上他几乎可以积聚所有对美好人物的描写，白皙细腻的皮肤，乌黑的双眼，秀挺的鼻梁，脸部轮廓特别是下巴的线条出奇地赏心悦目，真是看一眼就让人无法忘怀。
　　苏忘就是一直和这样的人做朋友……纪北一边在脑袋里幻想苏忘和丘航站在一起的样子一边郁闷，人以群分的意思，他总算是彻底明白了。
　　那人行动的方向和纪北相反，纪北就等他从洗手间走过去以后才磨磨蹭蹭地出来。
　　看着丘航的背影，纪北有些不服气地承认这人连走路的姿势都好看，几乎可以称得上完美，随即就想起第一次见到他和苏忘吃饭的时候，苏忘身边还坐了个报社同事。
　　纪北猛地一拍脑门，“哎呀我怎么把这事给忘了？”
　　当时心里明明很不是滋味的，心想苏忘和自己吃饭的时候都不会手牵手，于是后来还故意和苏忘疏远了几天，结果被他很没骨气地被他一个故事两张票给转移了视线，一转就是两个多月，直到现在才想起――马桶那家伙……莫不是同性恋吧？
　　刚这么一想，脑袋就乱了，总觉得如果苏忘是同性恋并不是最大的问题，最大的问题是他和谁同……都说性向大多是天生的，这么说，在夜校的时候苏忘就可以接受同性了？
　　纪北隐约地预感自己再继续想的话，会想出很多不得了的事，便强制自己停下了思考。
　　苏忘还病着，当务之急是解决肚皮问题。
　　餐车比较繁忙，纪北排了很长时间队伍才买到白粥和自己的便当，末了也不忘配些清淡的小菜。
　　他拎着三个饭盒的包往回走，肚子在路上就开始叫了。
　　一进包厢门，正好看见丘航扶着苏忘喂水，刚好有一小股没喂进去，顺着苏忘的嘴角流到了脖子上。
　　纪北实实在在地愣住，肚子像被人揍了一拳，牵扯到胃和胸口都有些麻麻的痛。
　　――这是什么情况？
　　苏忘看他呆在门口，侧头离开丘航手中的杯子，把丘航推开一点。
　　丘航抿起嘴角，老老实实地退开去。
　　苏忘对纪北说：“买回来了？”
　　纪北这才惊醒一般地“啊”了一声，“还买了点小菜。”
　　苏忘看了一眼丘航，咳了两声，然后说：“介绍一下，这是老丘。这是我同事。”
　　丘航有些勉强地笑道：“你这介绍跟没介绍一样，”说着上前两步，来到纪北面前伸出手，“你好，我是丘航。”
　　纪北把饭菜从右手移到左手，有些惶恐又有些紧张地和他握了一下，“我叫纪北，以前经常听说你……”
　　“哦？听苏忘说的？没说我坏话吧？”
　　“没有没有，他都说你很优秀……”
　　丘航面上立刻得意起来，嘴上却不表现，“过奖了……你也是记者吗？什么部门的？”
　　“摄影部。”
　　“看起来很年轻，刚进报社？”
　　“三年了。”
　　“哦，那和苏忘是同期……当年面试他的就是我，你不知道，他面试的时候紧张得手都不知道往哪里放。”
　　纪北酸酸地想，自己的确不知道。
　　就在丘航要继续掀老底的时候，苏忘不悦地开口了，“说完没有？说完了出去，我们要吃饭了。”
　　丘航立刻讨好似地举起双手，“好了好了，我这就走。”边说边回到苏忘旁边，帮他整整因为和衣而睡而弄得有些皱的衣领，俯□去在他耳边轻轻地说着什么。
　　纪北只看到苏忘脸色变了一下，胸部的麻痛就感变得更加强烈，连腿都有些发软。
　　他把饭菜放在包厢的小桌上，扶着桌子坐在自己的床边。
　　丘航说完话，站起来对纪北眨了眨眼，出门前又对苏忘说：“晚点再来看你，好好养病。”
　　苏忘几乎是从牙缝里挤出一个“滚”字，丘航听了哈哈大笑。
　　
　　人一走，包厢里立刻就恢复了安静，静得里面的两个人能清楚地听到彼此的呼吸。
　　纪北觉得心被针刺，还长出了荆棘。
　　似乎应该有很多问题需要问的，但仔细一想，发现他们其实只围绕着两个主题。
　　你喜欢男人吗？你喜欢丘航还是那个娱乐部的同事？
　　可是问了又能怎样呢？
　　自己并不会因为苏忘的性取向而改变对待他的态度，既然如此，无论他喜欢谁都……都……
　　纪北突然全身一震，惊讶地抬起头，正对上苏忘的双眼。
　　扁杏仁一样的眼睛，双眼皮不是很明显，眼珠也不算太黑，从很久以前它们就不会怎么流露出过多的感情，即使看着同学在自己身边嘻嘻哈哈地打闹也不受影响，波澜不惊。
　　那时就是对这个人的游历状态产生了兴趣，非要坐他旁边，似乎还带着点什么私心。
　　纪北从没仔细想过那私心是什么，一直到此时，他心里的小虫钻得正欢，眼前是有点虚弱的苏忘，他和他四目相对，除了对方什么也看不见……一直到此时才发现，当时他的私心不过是希望苏忘能为了自己而改变表情。
　　想着如果和他做了朋友做了兄弟，总有一天，他会在自己面前卸掉冰冷的面具，将自己的感受直接放在脸上。
　　想着如果和他做了朋友做了兄弟，总有一天，他会对自己哭对自己笑，而不是像对待其他人那样一身防备。
　　想着如果和他做了朋友做了兄弟，总有一天，他会把自己当作最重要的人，不是第一，而是惟一……
　　所以并不是他喜欢谁都跟自己无关。
　　之前纪北压根没想到自己居然这么贪心，而且这贪心的念头居然萌发得那么早。
　　太吃惊的后果是看苏忘的眼神渐渐变得心虚，别过脸，纪北一时间还真不知道该怎么办。
　　他不说话，苏忘也不说，好整以暇地半靠在床头，依然面无表情。
　　不知道又过了多久。
　　沉默泛滥开去。
　　最后还是因为苏忘忍不住打了个喷嚏，纪北才想起他的身体情况。
　　好在包厢里有暖气，白粥本身温度高，并没有变得多凉，纪北连忙把装白粥的盒子推到苏忘面前，问：“有力气吗？需要我帮忙吗？”
　　苏忘摇头说不用。
　　纪北又酸酸地想，有力气那干嘛让丘航喂你喝水？
　　不过想归想，还是不能太任性，纪北把小菜放在苏忘手边，开始解决自己的便当。
　　大概是为了掩饰内心里的什么东西，纪北吃得很认真，完全没有注意到苏忘的多次偷瞄。
　　而苏忘，在第五次偷瞄的时候终于确定――看笨小子的表情，已经超过百分之五十了吧，只是看他好象很难过的样子自己也不好受。
　　代价会不会大了点？
　　全怪丘航那家伙！出的什么烂主意？
　　半小时前，丘航找过来的时候苏忘还吃了一惊，后来冷静下来一想，以丘航在业界的影响力，这次交流会阵势这么大，没可能不请他。
　　而他和自己报社的头头有交情，自然就能知道自己被派去出差的事，连同火车班次和包厢号一起。
　　说起来自从上次和同事联手骗过丘航后，他就没怎么和自己联系，更别说见面了。
　　这次丘航突然出现，刚开始苏忘还很小心翼翼地应对着，结果没多久他就说：“感冒了？报应了吧？”
　　苏忘奇怪地问：“报应？”
　　丘航斜了他一眼，说：“你找人来演戏骗我的报应啊。”
　　“啊？”苏忘一怔，“你知道了？”
　　丘航苦笑，“当时就觉得有哪里不对，后来回去一想，大概就能确定了。”
　　苏忘嘴皮抽搐，“怎么发现的？”不是他王婆卖瓜，他敢说那天他和同事的表现并没有什么破绽，不大可能被识破。
　　“其实我从你说你有情人的时候就开始怀疑，去年九月吧，你刚回来的时候。后来打电话让你带人出来见见面，你一直推三阻四，我就更怀疑了。没想到后来你真带了个人来，而且你们之间的感觉也不错，当时我差点就信了……”
　　“那为什么……”苏忘打断他。
　　丘航哼哼，“还不是那句……我问你们谁上谁下那句。”
　　苏忘偏着头回想，“有什么问题？”
　　“我和你认识三年了，虽然大部分时间觉得自己并不了解你，但有件事，我可以肯定。”
　　“什么？”
　　丘航突然伸出双手搭在苏忘肩头，表情严肃地俯视着他，说：“你苏忘绝不是会屈居人下的人，所以你和那个人，根本就不是情侣！”
　　苏忘有三秒钟没说话，然后，“哦，穿邦了。”
　　丘航急得跳脚，“什么穿邦了啊，你那是什么反应啊？”
　　苏忘闲闲地咳嗽了几声，“没什么，穿了就穿了，无所谓。”
　　丘航差点暴走，“你就那么讨厌我？宁愿弄个假情人也不愿跟我试试？”
　　苏忘摇头道：“你想多了。我承认这件事我处理得不好，抱歉。但是我的确有喜欢的人，不是骗你的。”
　　丘航一愣，“谁？”
　　苏忘扬起下巴指了指纪北的行李，“跟我一起出差的人，他买饭去了。”
　　丘航问：“为什么那天你不带他来？”
　　苏忘半垂下眼皮，“他还不知道。”
　　“诶？”丘航怪叫，“你玩单恋？你不是吧？”
　　“小声一点。大惊小怪的。”
　　丘航压低声音，“怎么回事？快说快说，他是直的？有女朋友？还是结婚了？”
　　苏忘瞥了他一眼，“你以前真的喜欢我？”
　　丘航不满地挤了挤眼睛，“你也知道是以前嘛，说真的，我自从发现你骗我以后就对你死心了，这次只是有点不服气才来找你的。说吧说吧，满足一下我的好奇心，也好让我死得瞑目啊。”
　　苏忘感冒了不舒服想清净地休息休息，偏偏丘航一副他不说就继续纠缠的架势，无奈之下只得把纪北和苏忘的事情笼统地说了一下。
　　丘航像在幼儿园听老师讲故事的小孩一样聚精会神，听完了嘴张得老大，“我说苏忘，你也……你也太纯情了吧！还算什么百分比，你小学生玩恋爱游戏啊？”
　　苏忘脸有些黑，眼睛里射出逐客的信息。
　　丘航连忙放低姿态，“不过按你的说法，他对你的好感应该不止百分之五十。”
　　“哦？”说到纪北苏忘就有兴趣了，“你怎么知道？”
　　“可以说一个老GAY的直觉吗？也许他如你所说，不是同性恋，但作为特定的个体，你在他心里的重要程度绝对不止百分之五十。”
　　“我不相信直觉这种东西。”
　　“那就给你看证据。”
　　“证据？”
　　丘航左右看了看，把包厢为乘客提供的水壶水杯拿出来，倒了半杯水，然后走到门口去张望。
　　苏忘心里全是疑问，却不表现出来，静静地看着他。
　　大约过了一分钟，丘航走了回来，“来了。”
　　“来了？”
　　丘航坐在苏忘床边，把他扶到自己身上。
　　“你干什么？”苏忘挣扎。
　　“给你看证据啊，别动，来，喝水。”说着他把杯子凑到苏忘嘴边。
　　苏忘抿着嘴恨恨地看着他。
　　丘航说：“想知道超没超过百分之五十，看他进来的表情就行了。”
　　“啊？”苏忘刚一放松就尝到了水的滋味，他下意识地闭上嘴，来不及进去的就漏了出去。
　　纪北也是在那一刻拉开包厢门的。
　　然后苏忘就清楚明白地看着他从脚硬到头，完全再现了动画片里的石化现象。
　　他的心里轻轻地抽动了一下。
　　
　　在接下来的几分钟里，当事人双双想着心事，只有丘航事不关己地又是自我介绍又是八卦，最后还故作亲热地和他耳语。
　　“你看你看，他吃醋了，还吃得很明显，我说得没错吧。”
　　是的，苏忘知道纪北在看到丘航对自己说悄悄话的时候，眼里流露出来的东西，除了吃惊，更多的是不解，以及或许连纪北自己都没发现的悲伤。
　　那悲伤成功地让苏忘的心紧紧地缩成一团。
　　如果可以，他不想纪北露出那种表情，不想他故作没事地和自己对视，更不想他拿吃饭当作回避自己的借口。
　　但是又不能解释，怕越解释越麻烦，而且无论以什么名义，“试探”都是爱情的大忌，一步走错就可能输掉全盘。
　　还不如一开始就将错就错，只希望纪北别一直钻牛角尖。 
　　接下来他们一起吃饭，却吃得极其无味，两个人从头到尾完全没有交谈。
　　苏忘终于有种搬起石头砸自己脚的感觉。 
　　果然还是做得太过头了……
　　
　　傍晚，纪北和苏忘顺利抵达了目的地，第一件事就是去报社订好的宾馆CHECK IN。
　　核对资料的时候发现头头给他们选的是单间套房，比一般的双人标准间宽敞，却只有一张大床。
　　纪北没说什么，拿了钥匙牌就走，苏忘也只好故作稳重地跟着。
　　结果房间里那床实在太大了点，苏忘发现纪北在看到床的第一时间别过脸，颧骨上有些红，心口一动，也觉得脸上热热的。
　　暗地把头头骂了不下十遍――两个男人出差而已啊，你用得着帮我们订和情侣套房差不多的房嘛？
　　再看纪北，他正默默地整理着行李。
　　自从在火车上碰着了丘航，纪北就变得比平时寡言，加上下车时丘航专门跑来和他们道别，临分手时突然袭击，狠抱了苏忘一下，搞得纪北更加不怎么说话了。
　　苏忘一边窃喜一边思考下一步该怎么办，无奈脑袋还昏昏沉沉地，在从车站到宾馆近一小时的时间里，什么都没想出来。
　　晚上他们随便吃了点东西，纪北说要到附近逛逛，而苏忘吃了药后就早早地睡了。
　　梦到一些往事，很乱很杂，包括以前住的老房子，包括去世的母亲，还有被同学无视以及排挤的童年时光。
　　但有一个片段却很清楚，他在梦里看到自己牢牢地握住苏妈妈的手，一脸严肃地说：妈妈，爸爸不要我我要，我长大了会娶你！
　　苏忘在梦里笑了。
　　那是他认为的第一次恋爱，对象是和自己朝夕相处的母亲。
　　那时苏妈妈也笑得直不起腰，边笑边擦着眼角的泪水，紧紧地抱着他。
　　即使在梦里也能感觉到温暖，如同过去每一个寂寞的时候，只要有她在身边，就觉得无比安全。
　　――妈妈，他们都不跟我玩。
　　――妈妈，为什么他们说我是没人要的孩子？
　　――妈妈，爸爸长什么样？
　　他想永远和母亲在一起，可别人说儿子长大了总归会离开，他们甚至想帮他再找一个父亲。
　　当时他反抗得很厉害，几乎歇斯底里，心里想的是，如果只有结婚才能和母亲永远在一起，他会快点长大，然后娶她。
　　所有人都把他的童言童语当作笑话，这让他很不理解。
　　他明明喜欢她，爱她，她也喜欢自己，爱自己，凭什么不能？
　　苏妈妈流着泪的笑脸在梦里变得模糊了，苏忘很急，大声问道：凭什么不能？
　　然后她怎么说的？
　　好象是……小忘，等你遇见那个对的人，就知道什么是爱情了。
　　苏忘醒的时候恍惚了很久，眼前漆黑一片，他隔了老半天才感觉自己出汗了，脖子上湿湿地，不过病情似乎也因此有所减轻。
　　拧开床头灯，发现纪北不知道什么时候睡在了旁边，直直地趴着，半张脸都陷在枕头里。
　　苏忘看看时间，凌晨两点过。
　　他蹑手蹑脚地去卫生间洗澡，再回床上时已睡意全消，只得从行李箱里摸出烟，点上一根，有一口没一口地抽。
　　不知道是灯光太强还是烟味太浓，纪北嘟囔地转了转头，半眯着眼睛看向苏忘。
　　苏忘也看着他，看着他的耳环在橘色的灯光反射出柔和的光，心里慢慢塌陷。
　　“怎么……嗯？”纪北睡得迷糊，话也说不清。
　　苏忘摇了摇头。
　　纪北又把头转回去，继续睡。
　　苏忘半垂下眼，深吸了两口后突然用手肘碰了碰纪北，“喂，我以前可能弄错了。”
　　纪北睡眼惺忪，并没有听明白，只胡乱应了一句，“什么？”
　　苏忘把对方的手抓起来往自己胸口一放，“心跳速度如何？”
　　纪北还闭着眼，“……有些快。”
　　“可是她抱着我的时候我只觉得安心，并没有这样……”
　　“嗯？”
　　苏忘温和地笑了，“没什么。”
　　



12、十一

12、十一 ... 
 
 
　　号称亚洲第三大的房产经济交流会历时两天，报社的头头要求苏忘他们至少在会场待到第二天中午。
　　而回程火车票的时间是交流会结束的第二天上午，如果顺利，他们就有半天自由活动时间。
　　第一天结束后，苏忘和纪北赶稿子和图片赶到半夜，第二天又起了个大早继续跟进，好在宾馆离会场不远，步行十分钟就到。
　　不过纵然如此，身体没有完全恢复的苏忘依然觉得有些辛苦。
　　与他相比，纪北虽然身体健康，情绪却还有些低落，话很少，不过该做事的时候也一点不含糊，挤在一群摄影记者里东奔西跑抢镜头，很有专业架势。
　　他们在会场又碰到了丘航两次，他都和其他人在一起，只能远远地冲着苏忘点头打招呼。
　　而每次纪北都会有意无意地站在苏忘前面，半挡着他，身体有些紧张，不知道是不是在防备。
　　也只有这个时候，苏忘才觉得纪北像平时的他，想到什么就表现出什么，不会掩饰。
　　而自己喜欢的也正是这样的人。
　　苏忘边想边写稿，时不时地咳嗽两声，但都用手压住口罩，把声音压得很小。
　　纪北拍完最后一组图片回来，和他一起坐在会场外面的长椅上整理，其间接了头头的无数电话，稿子图片改了又改，直到下午四点过了才完成任务。
　　头头在电话那头让纪北他们好好放松，好好地玩。
　　纪北在心里翻白眼――就只剩一个晚上了，能玩出什么花样？
　　何况苏忘还病着。
　　两个人都因为工作没吃午饭，当时神经紧张也不觉得饿，这下突然没了负担，就双双觉得胃痛。
　　几乎是爬回宾馆的，去餐厅点了两份下午茶，吃喝干净后有点力气后再潇洒地坐着出租车奔往繁华的街区，享受这个城市最后的夜色。
　　虽然是初春，但南方的气候比较潮湿温暖，即使是入夜了也不会太冷。
　　纪北走路的时候觉得热，敞开外套，边四处张望边问苏忘，“我们晚上吃什么？”
　　苏忘说：“香煲猪蹄是这里的名菜，据说又辣又香，从不吃辣椒的人来了也非尝不可。”
　　“可是你还在生病。”纪北指出。
　　“吃辣的东西有助于治疗感冒。”
　　“谁说的？”
　　“我说的。”
　　“……你骗我的吧。”
　　“吃辣的东西帮助加快新陈代谢，能帮助好细菌对付身体里的病菌，从医学上说也未必说不通，”苏忘说着突然击了一下掌，“难道你怕辣？”
　　“怎么可能？”
　　“那就走吧！”苏忘说，“我出差前就打听好了，有家店生意特别好，我们没预约，要早点去占位。”
　　纪北说不过他，只能跟着跑。
　　苏忘选的地方并不是什么一流餐厅，相反，那家店门面不大，只占地两百来平米，开在大酒楼林立的美食一条街上，相当不显眼。
　　可也许它家的菜真是味道好，才五点钟的样子，已经没什么空位了。
　　纪北和苏忘被安排在大厅左墙的一张双人小桌子，刚坐下来还没来得及看菜单，一群人呼呼啦啦地从他们身边走过，走向包厢，其中一人在纪北的椅子腿上绊了一下，还差点摔倒。
　　纪北抬头一看，正好看到那群人里的丘航，心里忍不住呻吟了一声：冤家！
　　丘航也看到了他们，乐坏了似的脱离队伍靠过来，一手撑在苏忘椅子靠背一手拿起他们桌上的菜单，“点菜了没？没点我给你们推荐？我以前来吃过，有几样菜你们一定要试试！”
　　纪北很想说谁要你好心，但碍于苏忘的面子，不方便开口。
　　苏忘说：“不用了，你不是跟人一起来的？快去吧。”
　　丘航耸耸肩，“应酬而已，比起跟他们吃，我宁愿跟你们坐一桌。”
　　纪北全身都绷紧了。
　　丘航注意到他无意识散发出来的“抵触”气息，又看了看苏忘时不时轻轻咳嗽的样子，突然诡异地一笑，“菜随便你们，但这家店自己酿造的高粱梅酒你们一定要喝，不然就白来了！哎干脆我请你们一壶！”
　　“不用了，你去忙你的吧。”苏忘拒绝道，“纪北他还小，不能喝……”
　　这句话几乎是正中纪北的软肋红心，他略带点粗暴地打断道：“什么不能喝？谁规定24岁的人还不能喝酒？”说着转头大叫，“服务员！点菜！来三壶你们这里的酒！”
　　苏忘想阻止他，但被丘航那饶有兴趣的表情给弄得抹不开面子，只得拉着他俯□来，恶狠狠地低声说：“老丘，你别太过份了！”
　　丘航嘻嘻一笑，飞快地看了纪北一眼，将嘴几乎贴在苏忘的耳廓上，“放心，那酒度数不高，不会让你变成色狼……或者，其实你本来想点度数更高的酒？”
　　眼看纪北的脸色红了青，青了白，苏忘心里一阵翻腾，推开丘航，顺势还给了他一拐子，“快滚！”
　　丘航这才笑着进了包厢。
　　有他那么一闹，纪北和苏忘之间本来就不算太融洽的气氛变得更奇怪了。
　　苏忘抄着手闷闷不乐地在心里骂丘航，纪北以为他生气，虽然自己心里也不舒服，却还是本着关心病人的原则率先开口，“呃……不如我叫他们只拿一壶酒过来就行了？”
　　苏忘叹了口气，“算了，反正度数也不高，你……少喝点就是……”何况他突然发现自己也有点想喝了。
　　这次出差是苏忘经历过最累的一次，时间紧任务重不说，身体和心理上都承受了不少压力，喝点酒能帮助放松，也没什么不好。
　　而且纪北说得也没错，他都24岁了，自己还像管小孩一样管着，太说不过去。
　　他们点了菜，没多久就和酒一起送了上来。
　　火红热辣的香煲猪蹄，清淡爽口的蘑菇虾仁，甘甜浓郁的百参乌鸡汤，再加上醇香的高粱梅酒，纪北的嘴里随时塞得满满，几乎无暇说话。
　　苏忘慢慢地品酒，看着他好象几辈子没吃过饭的样子，嘴角轻轻上扬，“慢点，别噎着。”
　　纪北一口肉一口酒，露出身在天堂的幸福表情，含混不清地说：“来出差实在太好了！”
　　苏忘挑了挑眉――这家伙，好象恢复了？
　　恢复成以前的样子了。
　　只是一顿饭而已啊……苏忘笑出来，自言自语，“完全就是个孩子……”
　　纪北看到苏忘的笑容，和以前几次一样有些吃惊，不过接下来觉得心情非常好，给自己和他都满上杯，“来！干！”
　　苏忘依照他的话去做，干杯后擦了擦嘴，“喝多少了？还行吧？”
　　“怎么不行？才……”纪北打了个酒嗝，“才两壶而已！”
　　苏忘眼皮一跳，立刻去拿纪北手边的酒壶，两个几乎都空了。
　　自己也才喝了一壶，而且这酒的度数似乎并不像丘航说的那么低。
　　苏忘有些担心地拿手在纪北眼前晃，“感觉如何？晕不晕？”
　　纪北白了他一眼，“我没那么没用，”不过下一秒却紧紧地抓住苏忘的手，“我给你讲过粉头的事没？”
　　“没有。”
　　“我告诉你哦，粉头这人最爱哭了，屁大点小事也要哭半天。前年我们一起去参加一个朋友的婚礼，他老婆以前是粉头的女朋友，结果你猜怎么的？粉头在人家婚礼上哭了整整一个小时，还是鼻涕眼泪横流的那种！”
　　“哦……”苏忘心想这有我什么事？随即又想起粉头以前似乎说过，纪北一喝醉就话多，还喜欢乱拉人当听众。
　　……也就是说，这家伙很可能醉了？
　　一滴冷汗滑过苏忘的额头。
　　纪北继续说：“你说哭有什么用呢？会哭的话当初就不该和她分手啊……而且我都没哭，他哭什么啊？我可是一表白就被甩了，他好歹还和那个女孩交往了几个月。粉头这人太不知好歹了，那天他还嘴酒，我送他回去的时候吐了我一身！烦死了！”
　　苏忘僵着脸应付他，“是是是，你才是更该哭的。”
　　纪北眨了眨眼，表情突然变得很寂寞，拨弄了一下左耳，“我给你说我失恋的事情吗？”
　　“没说过。”
　　“哎……我失恋了七次，全是还没开始交往就被嫌弃的经历，实在太悲惨了。”
　　“是是是，你真的太悲惨了……”
　　“根据概率学的说法，人一辈子平均只有六次恋爱机会，我的失败次数已经超过平均数了，会不会没希望了？”
　　“不会，我的概率一次都没用过，分给你就行。”
　　“真的？你要分给我？”
　　“不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　苏忘心想自己反正都是在和醉鬼说话，也就不甚注意地脱口而出，“要和我一起用。”
　　纪北突然不说话了，吓得苏忘屏住呼吸――不会这么巧这么快就醒酒了吧？
　　过了一会儿纪北将下巴放在饭桌上，“我想走了。”
　　“好啊，”苏忘巴不得，立刻掏出钱夹招过服务员来买单，“你喝多了，我们回宾馆休息。”
　　“嗯，”纪北也还乖巧，点了点头，“不过我想去宾馆后面的音乐喷泉看看。”
　　“行，都依你，走吧。”苏忘拿了找头，看纪北脚步不是很稳，连忙过去扶着他。
　　纪北一闻到苏忘身上的味道就开始傻笑，“上次是我扶你，这次换你扶我了……你那次啊，真把我吓到了，为什么你爸爸会打你呢？他欠你十几年的关爱，应该很疼很疼你才对。”
　　苏忘知道纪北这个问题估计早就藏在心里了，直到现在才问，还真是喝多了就大嘴巴。
　　宾馆后面的音乐喷泉晚上九点才开，纪北和苏忘去的时候还没动静。
　　苏忘在便利店给纪北买了茶，让他醒酒，不过没什么效果。
　　纪北借着酒劲上窜下跳，频频在喷泉周围的栏杆上练金鸡独立，吓得苏忘差点没跪下叫他祖宗。
　　“纪北！下来，太危险了！快下来！”
　　纪北望着他哈哈大笑，“你也来啊！没事！这里真舒服！”
　　苏忘往四处一看，还好没什么人，抹了抹脸上的冷汗，伸出手，“快下来，乖！”
　　纪北看了看他的手，又看了看他的脸，慢慢地坐在栏杆上，两只脚悬空，不停地晃荡。
　　这个动作虽然比之前的动作安全一点，但如果一个不小心栽下去，还是会很痛。
　　苏忘把手伸长，“来拉着我，下来……”
　　纪北握住他那只手。
　　苏忘刚刚松了一口气就觉得纪北在使劲拉自己。
　　配合着对方的力道，上前两小步，只见纪北低下头，在他手心上轻轻地吻了一下。
　　“苏忘，我喜欢你。”
　　



13、十二

13、十二 ... 
 
 
　　“苏忘，我喜欢你。”
　　喷泉在这时突然启动，高高的水柱配合着震耳的音乐，吓得纪北全身一颤，仰头就往后倒。
　　苏忘因为突然被吻了手心而发着呆，等反应过来扑上去抓纪北时，已经有些来不及了。
　　两个人纠缠着一起落进喷泉的池子里，溅起大大的水花，惊动了附近的巡警。
　　纪北不知道是不是摔着哪里了，被苏忘从水里捞出来后紧紧地闭着眼睛，巡警问苏忘需不需要送医院，苏忘正准备点头，听见纪北打了声小呼噜……原来是睡着了。
　　他哭笑不得地谢过那巡警，把纪北背在背上往宾馆方向走。
　　风吹在湿淋淋的身上，冷得鸡皮疙瘩全都立了起来，苏忘一方面担心纪北会感冒，一方面也考虑到自己的身体情况，不得不跑起来。
　　但毕竟背着个人，而两个人身上的衣服又因为泡水而变得沉重，苏忘几乎是用尽全力才跑到宾馆的。
　　回了房，把纪北往沙发上一放，立刻给浴缸接满热水，然后三下五除二地把他衣服给扒了，直接扔进去。
　　那小子的嘴唇都冻乌了，一碰到热水就乱抖。
　　苏忘没好气地捏了他的脸一下，“叫你还喝！”
　　纪北整个人沉在水底，由于温暖而睡得更香。
　　苏忘顺便帮他洗头发洗脸，手掠过他左耳上的耳环时停了一下，摸了摸。
　　冲掉泡沐后苏忘算算时间也差不多了，就把人往浴巾一裹，带上床。
　　然后是吹头发，吹完帮他穿睡衣。
　　纪北睡得跟死猪一样。
　　给一个完全不配合的人穿衣服比脱衣服难多了，苏忘忙了老半天才帮他穿好一只袖子，还没来得及穿第二只就狠打了个喷嚏。
　　这才想起自己还穿着湿衣服，只得暂时把光溜溜的纪北往被窝里一塞，自己回洗手间去泡澡。
　　苏忘全身放松地躺在浴缸里，没多久就觉得脖子发酸，四肢无力，头还有些重，是发烧的预兆。
　　连忙从水里出来，擦干身体和头发，也不管有用没用，塞了两颗平时吃的感冒药就上了床。
　　脑袋里翻来覆去全是纪北吻他手心的镜头，还有那句告白的话。
　　苏忘吐着热热的气息，心想那如果是所谓的“酒后真言”，那自己就算为此烧个42度也值。
　　关键是……他在睡着前偏过头看了看旁边缩成一团的纪北，慢慢地合上眼――关键是……真的？
　　
　　***
　　
　　纪北觉得自己在梦中被什么东西狠狠地打了一下，睁开眼是一片黑暗，头像被斧头砍过，随着脉动的频率一下一下地疼，神智只清醒了一秒。
　　迷迷糊糊地觉得身边有什么东西在动，他半眯着眼伸手去摸，摸到一团热热的被子。
　　心里知道是苏忘，可是就是控制不了自己的动作，手顺着被子的缝隙摸进去，发现里面的人正左扭右扭地脱衣服。
　　不小心就摸到苏忘的皮肤，烫得吓人，可又像吸盘一样吸得纪北无法抽手。
　　也不知道是哪个部位，只觉得手感细密而有弹性，纪北忍不住四处游移。
　　苏忘没几下就把衣服脱了个精光，却死死拽住被子不松手，纪北闭着眼摸啊摸，终于摸到不该摸的地方。
　　大脑虽然不清醒，可某根神经却因为酒精的因素比平时更敏感，纪北在摸到苏忘的大腿时隐约想起他曾经那几次难得的笑容，血液“嗖”地一下就往跨间奔。
　　纪北没工夫思考，凭本能想把裤子蹬掉，刚一动作就发现自己身上什么都没穿，忙一手握住自己的宝贝一手去抓苏忘的。
　　苏忘很奇怪地没有反应，不过纪北此时也顾不了这些。
　　双手一起痉挛般地上下抽动，左手明显不如右手灵活，纪北在抽了两分钟后就放弃了左手的苏忘，只专注于自己的快乐。
　　身体下意识地往苏忘那边蹭，蹭进同一个被窝。
　　苏忘超高的体温让他觉得无比舒服，发出一声无意义的叹谓，纪北加快了右手的动作。
　　左手没地方放，于是很自然地爬上了苏忘的臀部，紧紧抓住。
　　苏忘这才哼出声来，想翻身。
　　纪北使劲按住他不让他动，右手动得更快，喉咙里也发出粗重的喘气声。
　　寻找□的身体渐渐蜷缩了起来，脚趾绷得很紧，几乎抽筋，而随着最后几下幅度最大速度最快的抽动，他将身体里的激情全数射在苏忘的腰臀间，喘息着昏睡了过去。
　　再醒来时天光大亮，纪北觉得喉咙干得起火，舔舔嘴唇，也裂了。
　　他从床上爬起来准备洗漱，发现自己没穿衣服的时候先愣了一下，紧接着就想起了所有的事。
　　包括他和苏忘一起吃饭喝酒，包括他喝得有点多，包括他缠着苏忘说话，还包括最后在喷泉边表白。
　　无关理性不理性，也没有怎么通过思考，那句表白的话脱口而出，像他在脑袋里演练过千百遍一样。
　　就这么连半个结巴都没有地说了！
　　当然，他也还记得半夜的发泄，虽然过程不是太清楚，不过他能确定自己“做了”。
　　机械地转动脖子，纪北看见身边的被子还高高隆起，枕头上看不见人脑袋，只有一些黑发。
　　嘴角抽搐，一只手摸了摸自己的宝贝，似乎还依稀记得发泄时的快感，另一只手小心地掀起苏忘的被角。
　　苏忘同样□。
　　纪北在心里呻吟。
　　再掀开一点，苏忘臀部皮肤发红。
　　纪北在心里大大地呻吟。
　　等他将苏忘的被子全部撩开，在苏忘因为突然受冷而缩起双腿的时候，纪北眼尖地发现对方的臀间有可疑的已凝固的液体。
　　伸出手摸了两下，再拿回来放在鼻子下面闻，奇怪的味道让纪北脸色发青，心里只剩下两个念头。
　　一个是完了我把他上了。
　　另一个是，我会被杀的！
　　逃生的本能战胜一切，纪北跳起来，以旋风的速度穿上衣服，把自己的行李塞好，背上相机就往外跑，临出门时他又转了回去，从苏忘的皮夹抽出返程票，想了想连苏忘那张也一起拿了，免得被他追上一顿好揍。
　　前后不过十分钟。
　　这期间纪北完全不敢去看苏忘，只心惊胆战地祈祷他不会醒过来。
　　慌乱让他忽略了很多事情，甚至没想过要检查一下“被自己上的人”的身体，自然就不会发现当时的苏忘已经发烧发得跟火球一样，已经失去了意识。
　　不过纪北在最后一刻还是做了件好事，他看苏忘缩得紧，好象很冷，便顺手把自己盖过的被子搭在了他的被子上，这为苏忘几小时后自然发汗打下一个很好的基础，当然，都是后话。
　　纪北神经第一次绷得这么紧，屁滚尿流地赶到火车站，离自己那班火车还有一个多小时。
　　他在候车室只等了几分钟就不行了，害怕和紧张折磨得胃部隐隐抽痛。
　　去售票口询问，得知几分钟后就有一班慢车回城，不过只剩下了站票。
　　纪北想也不想就掏钱买了站票。
　　神经从没有绷得这么紧过，上了车也不能放松，他在火车连接处找了个地方放行李，然后蹲在旁边发呆。
　　来的时候还和苏忘两个人坐包厢，回去的时候就只有一个人蹲窗口，纪北将脸埋进双臂中。
　　胃还在痛，心脏也加入其中，一颤一颤地好象在提醒他做错了事要接受惩罚一样无情。
　　鼻子突然酸酸地。
　　怎么办？以后怎么办？和苏忘再见面时怎么办？自己……还有脸再见他吗？
　　苏忘那么心高气傲的一个人，不可能会放任一个擅自将他压在身下的人活在这个世界上吧？
　　纪北忍不住打了个寒战，怕得将脸埋得更深。
　　怎么会这样呢？就算是喜欢也不能强上吧？好不容易确定了自己的感情，怎么会变成这样？ 
　　喜欢上一个男人已经很不幸了，喜欢上一个大概不会有结果的男人更是不幸中的不幸，可纵然是这样，他也想过只要真诚地表达，慢慢地追求，说不定还有一线希望。
　　谁知他竟然酒后乱性踏错了如此严重的一步？！
　　不可能了……纪北想，苏忘不可能原谅自己，自己又怎么敢再奢望别的？
　　他咬住嘴唇眨了眨眼，一颗眼泪毫无预警地滴落在膝头上，环住脑袋的手轻轻地摸着左耳的耳环，难受极了。
　　回想以前那七次失恋的经历，不知道是因为年代太久远还是它们本身并不轰轰烈烈，纪北只觉得那些和现在比，心里和胃里的痛感真是小巫见大巫。
　　现在他只想用其他地方的疼痛来分散注意力，于是下意识地用头去撞旁边的窗户框，先还轻轻地，后来一下一下变重，终于撞得两眼冒金星，差点吐出来。
　　前尘往事一波波卷来。
　　苏忘坐在他身边，指着他的耳朵问，痛不痛。
　　苏忘站在镜头前，扯着嘴角皮笑肉不笑，说，什么高兴的事？
　　苏忘靠在门后面哼甜蜜蜜，跑音跑到了银河外面去。
　　……
　　越想越觉得恍惚，疲惫和饥饿蚕食着纪北的意志，眼皮渐渐变重。
　　而直到睡着的前一刻，他都在不停地低语，“对不起……对不起……对……不起……”
　　
　　



14、十三

14、十三 ... 
 
 
　　“不好意思我们就快打烊了所以……”二扣从柜台里抬起头，见到来人后眉毛一扬，“哦是你，好久不见了啊……来剪头发？”
　　来人摆了摆手。
　　“那……来洗头发？”
　　来人上前几步，用手肘撑着身体，斜斜地靠在柜台边缘，低声问：“纪北在哪里？”
　　“小北？”二扣有些吃惊，“他不是和你一起出差去了？怎么你回来了他没回来？”
　　苏忘抬手揉了揉眉心，“我们分开回来的，他先走，昨天晚上应该就到了，我去报社宿舍没见着人，打电话也是关机。”
　　二扣从柜台里走出来，给他倒了一杯水，指着旁边的等候席说：“你脸色不大好，休息一下。”说着拨了纪北的电话，的确是关机。
　　“这么晚了不在宿舍的话……是有采访吧？”二扣看看时间，晚上九点了。
　　苏忘摇头，“我问过，他下午回过报社报到，但上面今天并没派任务给他。”
　　二扣想了想，又拿起电话，“等等我问下老孟他们。”
　　苏忘靠在等候席沙发的靠背上，闭上眼，狠狠地喘了一口气。
　　摸摸额头，好象还有些烫，他琢磨着要不要找二扣要点药吃。
　　很多年没这么病过了，流行感冒加上受寒再加上没吃合适的药，整个人昏昏沉沉地一睡不起。
　　好在宾馆的人看他一直没去退房，于是下午三点时打了个电话，不然他还不知道会被梦给魇到什么时候。
　　身体的不适加上纪北的不知所踪让苏忘觉得无比头痛，电话打了无数个，刚开始还是无人接听，多打几次就关机了。
　　苏忘想象不出纪北为什么要避开自己，虽然说很可能是表白后觉得尴尬，但自己还没来得及回复，不用这么绝情吧？
　　最怕就是表白完了后悔，巴不得把那句话吃回去。
　　苏忘撑着还没痊愈的身体到宾馆大厅订票，被告知当天的返程火车票无论站坐躺都已经全部售空，当天和第二天的返程机票也没了。
　　无奈之下只得订第二天早上的慢车车票，并在宾馆再留一晚。
　　这一晚就睡不着了。
　　失眠，当然和之前睡太久有关，但更多的，苏忘还是担心纪北。
　　怕他胡思乱想，怕他擅自就做了什么决定。
　　早知道就不管什么百分比了，苏忘想，这不是白白浪费时间嘛。
　　他太想一击成功了，前前后后又是铺垫又是诱惑，却忘了有时候，感情在特定的环境下能被培养得更快。
　　换句话说，与其等纪北对他的超过朋友的好感达到百分之百后出手，不如先确定彼此的关系，再一起向那个百分之百进军。
　　苏忘喝干二扣给他的水，又喘了一口气。
　　他前一夜整夜无眠，今天又坐了十多个小时的火车，路上还没吃什么东西，体力早已透支，若不是挂在纪北身上的心还悬着，恐怕早就趴下了。
　　正打算闭上眼休息一下，二扣搁了电话说：“小北今天给粉头打过电话。”
　　“他说什么了？”苏忘忙问。
　　“当时粉头在忙，没接他电话，后来再打也是关机。”
　　“是今天什么时候的事？”
　　“傍晚。”
　　既然下午和傍晚都有人直接或间接地接触过纪北，至少说明他没出意外。
　　苏忘刚一这么想，身体就发软，眼看要从沙发上滑下去。
　　二扣托住他的手往上一提，“你没事吧？”
　　苏忘抹了抹脸，扶着二扣的手站起来，“没事。”
　　二扣说：“你回去休息吧，小北那家伙结实，风里来浪里去也不会有什么事，兴许只是手机没电，你别担心。”
　　苏忘握起拳头，手有些发抖。
　　他知道自己恐怕也到极限了。
　　与其勉强地像只无头苍蝇般地乱找，不如休养生息，按兵不动。
　　留得青山在，不怕没柴烧嘛。
　　和二扣道别后苏忘去了一家通宵营业的餐厅吃饭，计划是吃完后吃退烧药，然后好好地睡一觉。
　　至于纪北那小子……只要还在这个城市，不，只要还在这颗星球上，看他能往哪里跑！
　　
　　苏忘算准纪北就算故意躲着自己，也不可能躲得掉两天后的评报会，于是悠悠闲闲地在家治退了感冒，摩拳擦掌地等着他自己落网。
　　谁知纪北突然接下了一直由另一位摄影记者负责的社会新闻，并放弃了包括地产在内的生活类新闻版块。
　　而社会新闻就要求记者随时在外待命，同时享有可以视情况不回报社开会排版的权利。
　　苏忘快气炸了，开完会后一回到办公室就大喊：“谁知道纪北那小子在哪里？！”
　　同僚们被吓得集体沉默，老半天才有个社会新闻版的编辑小声地说：“他刚打电话给我说照片拍完了，回去整理了直接给我发邮件。”
　　“回去？回哪里？”苏忘知道回哪里也不可能是回宿舍。
　　“这个我就不知道了……”
　　眼看苏忘皱起眉头，一脸的风雨欲来之势，另一个声音加进来，“他在我家。”
　　苏忘猛地回头，“你说什么？”
　　说话的正是之前陪苏忘演戏的娱乐部记者，冲着苏忘轻松地笑道：“纪北住在我家，你怎么……”话还没说完，报社的头头在办公室门口叫他说有临时任务，于是他无奈地挥了挥手，表示自己先走一步。
　　苏忘咬着牙齿慢慢地呼吸，沉吟半刻后走到地产版主编的办公桌前，一字一句地说：“我想请假。”
　　那语气，不像征求意见，也不像是请求，倒有点“你就算不准我假我也要走”的味道。
　　地产版的主编从没见过苏忘的脸色难看成这样，好象烧过头的木碳一般，还以为他大病没好，连忙让他回去休息。
　　苏忘拿了准假条转身就走，在出报社大门之前碰上谁招呼都不搭理，越走越快，终于跑起来。
　　娱乐部记者年初搬新家的时候苏忘去捧过场，知道地址，直接搭上出租车就去了。
　　一路上都风风火火的，到了门口却突然冷静了下来。
　　他闭上眼，将头抵在冰冷的防盗门上一动不动，吓得过路的阿姨防贼一样从他身边一溜烟地跑过。
　　过了大约两分钟，苏忘抬起头敲门，来开门的人刚一见他就想关上，他伸脚进去卡住，声音从喉咙深处升起，“你有本事躲一辈子。”
　　低沉的声音，平和的语气，甚至没有一点焦急，却成功地让纪北停住动作。
　　苏忘重新将门拉开，在看到纪北别开脸的时候，本来还很平静的表情立刻出现裂痕。
　　“纪北。”苏忘叫他。
　　纪北转头看着他，脸上是毋庸质疑的卑微、后悔，甚至还有歉意。
　　苏忘刚刚平息的怒火立刻卷土重来，他压了又压，慢慢地说：“一回来就住在这里了？”
　　纪北光点头不说话。
　　苏忘叹了一口气，“收拾东西吧。”
　　纪北点点头就要回屋里。
　　苏忘突然拉住他，“你怎么叫你干什么就干什么？”还不说话，一点精神都没有，完全不像平时的纪北了。
　　纪北垂下头，嘴角动了动，似乎在说话。
　　苏忘伸长耳朵，却什么都没听到。
　　纪北进了屋，没多久拉着出差时的行李出来，脑袋一直半垂着。
　　苏忘脸一黑，抢过他的行李就走。
　　“诶我那个……”纪北小声地在后面哼哼。
　　“什么？”苏忘没好气地回头瞪他。
　　纪北缩起脖子，“没跟人打声招呼就走，似乎……”
　　“我回头给他说。”苏忘头也不回地走到电梯间去按电梯。
　　“……去哪里？”等电梯的时候纪北又小声地哼了哼。
　　“我那里和你宿舍，你选。”
　　纪北诧异地抬起头，呆呆地看着苏忘的背影，眉心紧紧的锁起来。
　　电梯来了，苏忘进去按了键，看纪北没跟上，扬扬下巴，“怎么？”
　　纪北牢牢地盯着苏忘的脸看，生怕漏掉一丝一毫，在确定了苏忘此刻并没有开玩笑的同时，心里激痛起来。
　　他捏起拳头挪进电梯，和苏忘擦肩而过的时候喃喃低语，“你还是给我一刀痛快……”
　　苏忘没听清楚，侧了侧脸，“嗯？”
　　纪北靠在电梯里，茫然地看着顶棚，“我那里又脏又乱，去你那里吧……”
　　



15、十四

15、十四 ... 
 
 
　　纪北还记得上次来苏忘租住的小屋，是自己生日，当时他们吵吵闹闹地多开心啊。
　　没想到两个多月过去就物是人非，心情变了，怎么都不自在。
　　纪北停在门口，站了好一会儿，若不是苏忘在里面大喊，他想他可以在这里生根。
　　苏忘把行李放在客厅一角，挽起袖子问：“喝什么？茶？”
　　纪北疲惫地摇了摇头，“不用了。”
　　“哦？那我们直入正题？”
　　纪北抿起嘴，“我能不能先洗个澡？”
　　苏忘怔了一下，“当然……可以。”心想他为什么一进门就洗澡？
　　纪北从行李里挖出睡衣，想了想又塞了回去，问苏忘：“你有多的浴巾吗？”
　　苏忘说没有，“你就用我那条吧，门后挂着的。”
　　纪北边点头边走向卫生间，“你要一起来吗？”
　　苏忘又怔了，“啊……不……”心想我为什么要一起？
　　纪北走到卫生间门口，扶住门把，咬着嘴问：“苏忘……你有没有一点喜欢我？”
　　这下真让苏忘怔得无边无际了，他甚至怀疑自己耳朵出了问题――什么喜欢？怎么突然说这个？谁喜欢谁？这都是什么跟什么啊？
　　纪北看他没反应，终于万念俱灰，进了卫生间反手把门一锁，顺着门滑坐到地上。
　　苏忘会找到他，一直就在预想之内，只是早晚问题，所以他当时虽然吃惊，却很快接受了现实。
　　本以为对方会生气，会劈头给他几下，可苏忘却显得很平静。
　　他摸不着苏忘的想法，战战兢兢地听到什么就做什么，直到苏忘让他选地方。
　　当时只有一个念头――苏忘想报复，而且是用同样的手段报复。
　　两人在路上并没有交谈，纪北进屋后还抱着一点希望，希望苏忘并不仅仅是想报复，希望他至少对自己有一点感情，谁知道……
　　想得太天真了吧，他身边可是有丘设计那样的人，你凭什么？纪北狠狠地嘲笑自己，眼泪开始不争气地往下滴。
　　他拿手背胡乱地擦着脸，不小心刮在了耳环上，立刻斜斜地拉出一条又长又细的血痕。
　　纪北愣了一下，然后开始取耳环，手抖得厉害，心里却很清楚。
　　这东西一定得取，不然一会儿容易伤到苏忘……
　　想到这里就更觉得悲哀了――都到了这种时候为什么还要为他着想啊？
　　纪北边哭边慢慢地摘耳环，摘到第六个的时候苏忘突然敲响了卫生间的门。
　　纪北被背后的声音吓个正着，手一使劲，硬生生地将耳环从耳朵上扯了下来，顿时血流如注。
　　他呆呆地看着手里沾血的银环，觉得左耳很痒，很烫，过了好久才觉得痛。
　　苏忘还在敲门，“纪北！你在里面干什么？怎么没动静？”
　　纪北站起来，转过身，后退了两步，腰靠在洗手池边，眼睛一眨不眨地看着前方。
　　苏忘的声音听起来有些着急呢，他想，如果我一直不说话，他会更着急吗？
　　如果说着急代表着担心，那么担心有代表着什么呢？
　　纪北几乎是带着期待地屏住了呼吸，也不管自己的耳朵还在流血，就这么直勾勾地看着卫生间的门，好象那扇门并不存在一般。
　　苏忘又在外面喊了一阵，声音越来越大，语气也越来越焦急。
　　纪北听着听着又默默地流起泪来。
　　他像石像一样矗立，透明的和鲜红的液体同时从他身体里淌出来，静静地听不到一点声音。
　　于是苏忘在久等不到回应而拿钥匙开了门以后，看到的就是这一幕。
　　纪北就在模糊的视线里很快寻找到了苏忘，看着他冲过来，看着他抬起手，看着他一只手摸自己的脸，一只手摸自己的耳朵，温温地，很舒服。
　　他好象在说什么，无奈自己耳朵太痛，还带着耳鸣，听得并不是很清楚。
　　然后他感觉到苏忘把自己抱了起来。
　　他把没受伤的耳朵贴在对方的衣服上，也是温温的，很舒服。
　　闭上眼，深深地吸了一口气，纪北想，我确定我喜欢这个人，我真的喜欢他。
　　
　　苏忘给纪北的耳朵上好药，包扎好，还仔细地把他耳朵上的最后一只耳环取了下来。
　　纪北躺在床上，双手挡脸，一动不动。
　　苏忘收好急救箱，把它放回客厅，再回卧室后顺手关上了门。
　　纪北在听见关门声的一瞬间轻颤了一下。
　　苏忘看在眼里，没说话，他现在心里有些乱，不知道该怎么面对纪北，只是隐约觉得他们之间可能有什么误会，所以纪北才会那样。
　　他以前只听过纪北的哭声，并没有亲眼看过，这次突然撞见他哭得那么伤心，在毫无准备之下，一颗心直直地往下坠落，摔得粉碎。
　　紧接着又看到他耳朵上的血，当时腿都快软了，只能连扑带爬地跑过去摸摸他，问他痛不痛他也不回答，吓得苏忘只得把他抱在怀里安慰。
　　上药的时候苏忘一直在想，纪北的举动从一开始就怪怪的，进了屋后更是变本加厉，说话也有头没尾地，非常莫名其妙。
　　如果不是自己察言观色的能力退化得太厉害，那么就一定是和纪北之间出了什么问题。
　　苏忘走回到床边，坐下来，纪北又轻颤了一下。
　　苏忘伸手去碰纪北的手，想把把他的手拉起来看看他的脸。
　　纪北也不知道是因为害羞还是什么，紧紧地抱住头不放。
　　苏忘叹了口气，放开他，“别碰到伤口。”
　　纪北也停止挣扎，过了一会儿就自动放下了手。
　　苏忘看他脸上的泪痕明显，知道他没准刚才又哭了，遍说：“哭什么呢……还说粉头爱哭，我看你也一样……”
　　纪北倔强地瞪他，“我排毒！”
　　“这可是第二次了……”
　　“计划外不行啊？！”
　　苏忘看他似乎恢复了一点精神，忍不住笑起来，“这才像你。”
　　纪北脸红，下意识地偏头，却不小心压着了受伤的耳朵，“痛！”
　　苏忘紧张地俯□去想查看，还没凑近就发现纪北立刻一脸防备。
　　他苦笑，“我又不会把你怎么样……”
　　纪北把嘴死死抿住，抿成一条直线，重重地喘了两口气，说：“来吧，我想通了。”
　　“想通了？”苏忘诧异地问，“什么？”
　　纪北翻着眼睛不看他，“少罗嗦，要上就上，”
　　苏忘哭笑不得，“上？我上什么啊？”
　　纪北憋红了脸，冲他嚷嚷：“你……你别太过分了！不就是被人上过了嘛？让你上回来你还想怎样？你……”
　　话没说完就被苏忘以口封了回去。
　　纪北鼓起眼珠子看着眼前那个放大的人，由于双眼失去了焦距，苏忘的脸变得非常模糊。
　　苏忘在纪北的唇上舔了一下，稍稍退开，勾了勾嘴角，“说完没？”
　　纪北猛地回神，“你……你干……你……”
　　“啊，还没完啊。”说着又是一吻。
　　纪北还没来得及换气就被堵了回去，差点呛翻在苏忘怀里。
　　苏忘慢慢地沿纪北的唇形又吸又咬，舌头在他牙齿上不停地触碰，示意他张开嘴。
　　还好纪北最后的一丝理智在完全缺氧的情况下死灰复燃，一口咬下去，正中苏忘的舌尖。
　　苏忘吃痛，迅速弹开，捂着嘴哀怨地看着他。
　　纪北无言以对。
　　半晌苏忘的疼痛感缓和了，说：“不是你让我想上就上的？亲两下也不行？你想出尔反尔啊？”
　　纪北恨不得跳窗。
　　苏忘看他脸色一会儿白一会儿青，知道再玩就麻烦了，清了清喉咙，“纪北，我们谈谈。”
　　纪北看了看他，老实地从床上坐起来，双手放在身前，很规矩的样子。
　　苏忘压着心里的笑意，故作镇定地说：“你为什么躲我？”
　　纪北刚想开口说话，苏忘又快速补充道：“别小看我的判断力。你不要否认，只需要回答。”
　　纪北一脸被看穿的尴尬，咂了咂嘴，“怕你杀我……”
　　“杀你？”苏忘“哈”地一声笑出声来，看西洋镜一样看他，“你没事吧？”
　　纪北垂下头不说话。
　　苏忘只得另起问题，“那么，你为什么觉得我会杀你？”
　　“你被男人强上了难道不会想杀人？”纪北反问。
　　苏忘先是一愣，“强上？”随即似乎明白了点什么，试探地问：“难道……你强上过我？”
　　“对不起！我知道我欠你的不仅仅是一句对不起，但我必须道歉，如果你不能接受，那就……随便你怎么都可以……我……”纪北闭起眼，一副大义凛然的样子。
　　“等等等等！”苏忘按了按额头，“纪北，你说你强上过我？什么时候？”
　　“出差的时候啊，最后那天晚上……我喝多了，醒了以后就发现……”
　　苏忘仔细回忆那天，没错，他醒的时候的确没穿衣服，臀部也有些黏黏糊糊地不舒服，但他可以很清楚地肯定自己没有和别人发生过性关系。
　　纪北还在道歉，“对不起！真的很对不起！我不是故意的，我心里喜欢你，加上又喝了酒，控制不了自己……”
　　苏忘耳朵尖，伸出手抓住纪北的肩膀，用力往自己身边拉。
　　纪北虽然心里想通了，身体却还是会条件反射地躲避，“你可以用同样的方法报复，但是能不能轻点？看在我们一场同事的份上……你……”
　　苏忘另一只手准确无误地扣住纪北的后脑，将他的鼻尖和自己的贴在一起，“纪北。”
　　突然的靠近，还是这么近，纪北头发都竖了起来。
　　“纪北。”苏忘又说，热气喷在纪北脸上，“你说过两次了。”
　　“两……两两什么？”纪北结巴。
　　“你说过两次喜欢我了。”
　　“啊……啊嗯。”纪北红着脸承认――说出去的话等于泼出去的水，既然被听了去，不承认也不行。
　　“真的？”苏忘说：“你真的喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“是哪种喜欢？”
　　纪北转着眼珠想，“想和你一起生活，一直在一起的喜欢。”
　　苏忘欣慰地叹道：“这么说你躲我并不是因为说了“喜欢”然后后悔了？”
　　纪北轻轻地晃了晃脑袋，“不是。”
　　“哦……”苏忘接着说，“再问你一件事，刚才你说我可以用同样的方法报仇？真的？”
　　纪北听他提到这件事，心里依然有些委屈，但君子一言，驷马难追，又怎能说反悔就反悔？
　　“是真的……”纪北刚一说完就被苏忘压回了床上，他挣扎了两下，“等等……”
　　“想不认帐啊？”苏忘故作失望状。
　　“不是。”纪北急急地争辩，“我只是……只是……”
　　他仰躺着，由下而上看着苏忘的脸，好象永远都看不够。
　　苏忘笑了笑，“怎么了？”
　　他本想再问一次，问苏忘对自己是什么感觉，但在看到苏忘的笑容的时候他又突然觉得只要苏忘高兴了，会对他笑了，就算他纯报复也没关系，就算他不喜欢自己……也没关系。
　　他捧着苏忘的脸，头向上仰，主动亲了过去，“没什么……我们来做吧……”
　　新的眼泪从眼角渗出来，被苏忘用手指接了个正着。
　　他将那滴泪抹在纪北的眉心，反守为攻，“中途可别叫停……”
　　“嗯好……”
　　“也别哭。”
　　“好……”
　　“纪北，告诉你一件事。”
　　“你废话真多……”
　　“哦……既然你想直入正题，那我就恭敬不如从命了。”
　　
　　



16、十五

16、十五 ... 
 
 
　　尾声
　　
　　纪北晕晕地醒转过来，顺手撩开窗帘，血色夕阳如潮水一般地涌进来，无声无息。
　　腰有些酸，背有些麻木，像学生时代刚跑完长跑那样疲惫，四肢无力。
　　不过还好没有想象中的那么痛。
　　苏忘就睡在身边，盖着薄毯躺成大字，一只手和一只腿都露在外面。
　　纪北把脑袋伸过去，一声不响地看着他帅气的五官，心里除了羡慕和嫉妒，还有些说不清道不明的感觉。
　　就在几个小时前，他们再次将彼此的距离缩小为零，他深深地埋在自己体内，仿佛要和自己化为同一个人。
　　那种深邃和甜蜜，纪北形容不上来，只是怀疑自己以前真的抱过苏忘吗？
　　如果抱过，为什么这次会一点印象都没有？
　　所有的感觉都那么新鲜，又那么难忘……对，难忘，他就是觉得如果曾经和苏忘经历过这种事情，应该不会遗忘，而此刻自己居然觉得陌生……
　　纪北打了个冷战，不敢再想。
　　视线又转回到苏忘脸上。
　　他睡得很香，呼吸缓慢而绵长，脸上的表情虽然比装酷的时候柔和不少，却没有笑的时候那么光芒万丈。
　　纪北还记得情事刚毕之时，自己累得连抬手指头的力气都没有，苏忘就帮他清理。
　　他的动作很慢很仔细，比□的时候轻柔多了，自己一时贪图舒服就睡了过去。
　　好在自己醒的时候苏忘还没醒，纪北悄悄地松了口气。
　　并不是害羞――男人嘛，做了就做了，害羞也于事无补――只是不知道该怎么面对。
　　动了动脖子，觉得肚子有些饿，他想起身找吃的，一只脚刚跨下床，手就被抓住了。
　　一转头，看见苏忘黑亮的眼睛正一瞬不瞬地望着自己，手脚立刻不知道该往哪里摆。
　　“做梦了。”苏忘开口，声音有些沙哑。
　　“梦到什么？”纪北顺势问道。
　　“梦到杀了人，活生生把人打死。”
　　纪北的脸色一下子就变得苍白，整个人摇摇欲坠。
　　“开玩笑的。”苏忘皱了皱鼻子，嘲笑他，“真胆小。”
　　气得纪北使劲甩手，想把苏忘甩开。
　　苏忘用两只手拽住他，讨好地说：“再陪我躺会儿。”
　　纪北不动，他也不动，四目相对。
　　两个人用眼神交战了好一会儿，最后还是年龄小点的那个败北。
　　纪北回床上躺好，却僵得跟木乃伊似的。
　　苏忘抬起一条胳膊搭在他的腰际，脸贴在他耳朵旁边，问：“你为什么要戴那么多耳环？”
　　纪北想起以前的事，有些心不在焉地说：“一个代表一次失恋，我总共被甩了七次。”
　　“原来如此。都是刚表白就被甩的吧？”
　　“你怎么知道？”纪北有些惊讶，“粉头他们说的？”
　　“你上次喝了酒说的。她们为什么不喜欢你？”
　　纪北没想到苏忘做完爱后会变得这么八卦，只好配合他，“我有什么好？一没钱二没身份三没地位，模样一般身材一般性格也一般，要真有人喜欢我才奇怪了。”
　　“不会啊……”苏忘伸手在纪北脸上摸了一把，“这模样挺好的，笑起来很可爱，哭起来很可怜。”
　　纪北黑线，打开苏忘的手，“去去去，少拿我开心。”
　　苏忘用一只手撑住脑袋，将身体升高一点，侧卧着对纪北说：“我认真的。还有啊，谁说你身材一般了？我看也挺好，没有肥肉只有小肌肉，腰臀腿都很销魂……”
　　话没说完就被纪北推过来的枕头打了个正着，鼻子都差点歪了。
　　拿开枕头，苏忘看见纪北闷在薄被里，知道他不好意思，也不挖他出来，只是维持着之前的姿势继续说：“而且你性格也很好，对朋友既真诚又热心，所以二扣他们才会一直和你在一起。”
　　纪北在被子下动了动。
　　“纪北啊，说实话，看你们几个关系那么好，我挺羡慕的。”
　　纪北慢慢地伸出头，露出两只眼睛，“有什么好羡慕的？”
　　“我没那么多朋友啊。”
　　“骗人。”
　　“嘿，骗你有什么好处？”苏忘笑道：“你再让我做一次？”
　　眼看纪北又要往下缩，苏忘连忙抢着说：“你知道学生时代哪种人最容易被孤立吗？一是成绩不好的，二是家庭有残缺的，恰好这两样我都占齐了……从小学到国中我都没有朋友，当我明白这一点后，就断了交朋友的念头，于是演变成今天这种‘孤苦伶仃’的情况。”
　　纪北在不知不觉中完全从被子里出来了，看着苏忘的眼里满是同情。
　　苏忘又笑，“你不是说不会可怜我吗？”
　　纪北摇头，“不是可怜……”
　　“你看你这表情，快哭了一样，还不是可怜我？”
　　“不是……我，我心里不舒服……”
　　声音很小，苏忘却一个字都没听漏，他揉了揉纪北的脑袋，“说点别的吧……”
　　“比如什么？”纪北问。
　　“比如，你什么时候喜欢上我的？”苏忘说完就抓住纪北的头发不让他乱缩，“别躲了，躲得了一时你躲得了一世吗？男子汉大丈夫的，扭扭捏捏的不好看。”
　　纪北眨了眨眼，隐约觉得自己似乎听到了什么很重要的话，可又不知道具体是什么，只得回答道：“大概是……在夜校……”
　　“什么？”苏忘惊讶得差点弹起来，但一想到自己什么都没穿，连忙拿薄被围住下半身，坐在床上，“你起来，起来说话。”
　　纪北乖乖地坐起来。
　　苏忘问：“你刚才说，夜校？”
　　纪北点头，“我那时候就对你有好感，不过不知道是不是喜欢……后来接触时间长了，我也不清楚……总之一不小心……”
　　苏忘还有些反应不过来，“那时候你才几岁啊？你早恋……”
　　纪北抓狂，“我都说了我不知道那就是喜欢啊，”他扒了扒头发，“是，我喜欢你很久了，你高兴了吧。”
　　苏忘说：“高兴。”
　　窘得纪北又想拿枕头扔他。
　　“然后呢？你喜欢我怎么一点也没表现出来啊？”苏忘好奇地问。
　　纪北心说我看错他了，以前觉得他很酷很冷，没想到原来是这么聒噪的。
　　“是不是如果那天没让你喝酒你就一直憋着不给我说啊？”苏忘还在问。
　　纪北下了床，也不在意自己的□，“我要走了。”
　　苏忘扑过去拉住他，“去哪里？我还有话想和你说啊。”
　　纪北甩开他，“我没话说了。我们一人一次，扯平，以后我……”
　　“你想和我撇清关系？”苏忘打断道。
　　纪北心口一痛，嘲弄地说：“要真能撇清倒还轻松……”
　　苏忘说：“既然如此，不如听完我说的话，如何？至少也该吃点东西吧。”
　　纪北居高临下地看着半跪在床上的苏忘，看着他头发有些乱，表情却很认真的滑稽样，在心里轻轻地苦笑――果然还是不能对他狠心啊……
　　苏忘让纪北穿好衣服，自己则裹着浴袍去厨房烧水。
　　十多分钟后，两个人一人端了一碗泡面坐在客厅饭桌上吃，一时间只听见汤和面入嘴下喉的声音。
　　苏忘吃了大半碗后停下来，喝了点水，嘀咕道：“我们都不会做饭，以后天天吃这东西的话……会不会太惨了点？”
　　纪北听见他的话，一方面心里直跳，另一方面又觉得只是自己想太多。
　　只能埋头狂吃。
　　吃完后苏忘把碗往洗碗槽里一扔就不管了，纪北乖乖地挽起袖子去洗碗。
　　苏忘又嘀咕：“看来洗碗还好，就是做饭是个大问题……”
　　纪北紧张得脚趾头都绷紧了。
　　他不知道苏忘为什么要这么说，只觉得他话里有话。
　　想问他，怕结果一场空；不问他，自己想破头也想不出理由。
　　纪北边思考对策边洗碗，两只碗和两双筷子而已，很快就洗完了，他擦干手走出厨房，看见苏忘端正地坐在长沙发上。
　　苏忘拍了拍他身边的单人沙发，纪北走过去坐下。
　　苏忘从茶几上拿起一个小纸本，纪北一看，存折。
　　不明所以地看着他，纪北这下是真糊涂了，“干什么？”
　　苏忘把存折本递到纪北面前，“聘礼。”
　　“聘礼？”纪北怪叫。
　　苏忘一本正经地说：“我是个有责任心的人，和你发生了关系就一定会负责。这是我所有的存款，现在正式向你求婚。”
　　纪北下巴都快掉了，不停地用手拧自己大腿。
　　苏忘握住他的手，“我不知道你们家的规矩，如果你母亲有特别的要求――我记得你父亲已经过世――我可以专门和她商量。如果她不同意，我们私奔好了。”
　　“你疯啦？！”纪北跳起来，“玩笑开过头可就不好玩了！”
　　“我没开玩笑，”苏忘说：“你喜欢我，我也喜欢你，我家人应该不会强迫我和女人结婚生子，剩下要考虑的就是你的母亲……”
　　“等等等等，”纪北头痛地打断他，“你刚才说……你也喜欢我？”
　　苏忘忙不迭地点头，抓过纪北的手，在他手心里吻了一下。
　　一如那天纪北做过的一样。
　　“前年，你被袭击的那件事发生后，我突然觉得，如果你死了，我活着也会觉得很没滋味。我会把袭击你的人打成重伤，也是因为怕失去你，当然，那时候我还不知道这就是喜欢，后来和你分开了，想了很久，才慢慢地确定自己的感情。”
　　“你以前谈过恋爱吗？你确定你没搞错？”纪北半信半疑，更怕苏忘只是一时冲动。
　　心里那突如其来的兴奋和快乐同时站在天平的一边，能不能平衡，完全取决于苏忘的回答。
　　纪北紧张地等着。
　　苏忘挠了挠头，“我虽然没怎么谈过恋爱，却也不是白痴，如果我会对一个人产生心痛的感觉，想到他会又觉得甜又觉得酸，那么你告诉我，我不是爱他是什么？”
　　没想到苏忘会这么直接地说起甜言蜜语，纪北一时不能适应，耳朵根子都被催红了。
　　苏忘趁热打铁，将存折本塞到纪北手里，“你不是想在那栋27层楼的写字楼上开工作室吗？我这人没什么梦想，但是想参加到你的梦想里，你……欢迎吗？”
　　纪北彻底呆了。
　　苏忘居然连这种小事都记得？
　　那还需要怀疑什么？
　　软肋中弹，心情沦陷，纪北整个人被甜蜜感所淹没。
　　苏忘看出他的表情有变化，伸出双手轻轻地环住他，“而且……你刚才不是说我们扯平了？”
　　“啊？”
　　“我说我们还没扯平……”苏忘咬了一下纪北没受伤的右耳垂。
　　“什么……没……扯平？”纪北腿软。
　　苏忘半拖半抱地揽着他往卧室走，“刚才吃饱了的吧，有力气了吧？”
　　“你在说什么啊？”纪北皱了皱眉。
　　“我说啊……”苏忘狡猾地望着不远的床，心里盘算着还有六步、五步，“吃饭后适当运动有利于消化。”
　　“诶？”
　　四步、三步，“虽然不能太剧烈，不过你放心，这次我会好好把握。”
　　“诶诶？”
　　两步，一步！
　　和纪北一起滚上床的苏忘露出了活了二十七年最开怀的笑容，“你根本就没有上过我，从现在开始你也不会再有机会！这辈子，下辈子，下下辈子你都别想跟我扯平！”
　　彼时夕阳已西沉，夜色渐浓。
　　月光幽幽地渗透、流泻，染出一片淡色的银白。
　　卧室春情正浓，而客厅一角的供台上，苏妈妈在相片里温柔地笑。
　　
　　――妈妈，什么是真正的爱情？
　　――等你遇到了那个对的人，就知道了。
　　――那个人不是你吗？
　　――傻瓜……
　　
　　――――END――――
　　

