
      帷幕之后 BY： 木柒柒


      　　文案：

      　　神的守护天使，是专属于神的？

      　　一切的一切，都应当属于神？

      　　不，守护对象是神。

      　　所爱之人，是双生。

      　　内容标签： 幻想空间

      　　搜索关键字：主角：尤利耶儿，神 ┃ 配角：拉斐尔 ┃ 其它：米凯尔，加百列，路西华，查德西尔，卡麦尔

      　　前记

      　　在能够视物之前，尤利耶儿觉得自己一直是无意识的。在睁开眼，模糊的看见一席金色天空时，尤利耶儿知道自己形成了。

      　　那金色天空是如此遥远并广阔，他仔细的看了好一会才发现，那金色上刻画着无数符号。尤利耶儿的目光追随着一排整齐的越来越复杂的符号看下去，落在了一席薄纱上。

      　　天使特有的内键程序告诉他，在薄纱后的那个巨大的身影，是个不一般的存在。

      　　神。

      　　而自己，就是专属于神的守护天使。

      　　听，那轻柔的呢喃，是神在向自己打招呼么？

      　　章一

      　　再次睁开眼睛，尤利耶儿发现目前自己不光能看，还能动。试探着挪动该被称为手臂的部位，动作大了些，触碰到了自己身边的生命体。

      　　尤利耶儿还不太习惯，但他还是努力的扭了扭脖子，看着自己身边熟睡的发光体。

      　　金色长发，白皙皮肤，一双应该非常美丽的眼睛紧闭着，幼嫩的身体还蜷缩着，有些部位还看得不是很清晰。显然，他还未完全成型。

      　　内键已经完美的和尤利耶儿融合，他只是稍稍思考，便知晓了这个发光体的身份。

      　　拉斐尔，自己的睿智的半身。

      　　尤利耶儿久久的凝望着沉睡的半身，心里涌动着一种异样的感情。目光仿佛被胶水粘在了拉斐尔身上一样，始终无法离开。

      　　“亲爱的半身。”他默默的用思想与拉斐尔沟通，“你会永远在我身边么？”

      　　章二

      　　第三次睁开双眼。这是决定性的一个时刻。

      　　尤利耶儿没有时间上的观念，他惊喜的发现，自己的半身，拉斐尔已经形成了。他正睁着蓝紫色的美丽大眼睛四处打量呢。

      　　“你好，尤利耶儿。”

      　　尤利耶儿一阵激动，是拉斐尔在问候自己。

      　　“你好，拉斐尔！”

      　　拉斐尔笑了，伸开小小的手掌抚摸尤利耶儿微卷的金发。他用嫩白的手指卷起他的金发，随着拉斐尔的动作，金发过渡成耀眼的颜色，而后又闪烁出淡淡的青绿色。

      　　头发会变色？尤利耶儿有些纳闷。

      　　“是光。”拉斐尔告诉他，“透过光，你的发色不一样。”

      　　尤利耶儿知道他指的是什么了，从那金色天空倾泻下来的光芒照耀着他们。

      　　“那不是天空。”拉斐尔又笑了，他的微笑轻轻的，像风。

      　　“那是什么？”尤利耶儿再度望向金色天空，目光又一次落在了薄纱上。

      　　薄纱缓缓飘动着，后面并没有巨大的影子。

      　　“是屋顶。”拉斐尔也顺着尤利耶儿的目光看过去，“在看什么，尤利耶儿？”

      　　“没什么。”尤利耶儿收回目光，他一直是面向着拉斐尔的，现在他却感觉自己的背后一片燥热。

      　　尤利耶儿并没有直接转头，而是直起了身子，转过了上身。

      　　亮橙色长发的米凯尔瞪着深蓝色的双眼，小手里紧攥着几缕金银色相间的长发。尤利耶儿顺着他的手看过去，和米凯尔一样，拥有一双蓝色眼睛，发色正是金银色相间的路西华手里也拽着一缕橙色长发。两人似乎在僵持。

      　　离他们并不近，尤利耶儿都能感觉到他们之间的怒气。

      　　“他们一直是这样，不必担心。”

      　　旁边传来一个略带俏皮的声音，尤利耶儿发现了自己的第四位同伴。

      　　淡金长发加上水蓝双眼，还有白皙皮肤和完美笑容，加百列，这位日后被称为‘天界百合’的天使正笑吟吟的望着尤利耶儿。

      　　“这是我的半身――沙卡利曼耶尔。”加百列拉过站在自己身旁的天使，礼貌的向尤利耶儿和拉斐尔介绍着。

      　　其实并不用他说，尤利耶儿和拉斐尔也认识这位同伴。尤利耶儿发现加百列在念着他的半身的名字时，脸上的表情愈发柔和了，散发着纯白的光芒。‘沙卡利曼耶尔’，简单的几个字，从他嘴里说出来，仿佛镀上了一层金光。

      　　沙卡利曼耶尔本人对于尤利耶儿和拉斐尔倒没有什么多余的话，只是略微点了点头。尤利耶儿不太确定自己是否喜欢这位‘钻石之光’，他觉得很奇怪，天使之间相处应该是非常融洽的。

      　　紧接着，尤利耶儿见到了两位金色长发，拥有翠绿双眼和湛蓝双眼的卡麦尔和查德西尔。自此刻起，大天使们全部成形，属于他们的未来，即将展开。

      　　章三

      　　尤利耶儿把双手摊开在自己眼前，仔细观察。那孩提时代短短的小手已经变得修长纤细，充满力量。他知道，自己现在的样子已经接近成年体，身形已修长优雅，而头发也更加长而卷曲。

      　　他闭上眼睛，细细的感觉着星辰和大地的力量在体内涌动。

      　　“尤利耶儿。”他睁开眼，回头，是拉斐尔。

      　　“嗯，什么事？”

      　　拉斐尔也已接近成年体，金色的长发如瀑布一样，顺着身体优美的线条倾泻而下。他微笑着，稳步接近尤利耶儿。

      　　“我们需要住所。”

      　　“嗯，对，请你们稍等。”尤利耶儿再度闭上眼，脑海中清晰的浮现出同伴们的名字和样貌，谁先来呢？一双水蓝色的大眼睛含笑出现，好吧，加百列先来。

      　　天使的内键在此时看起来肯定是完美无缺的，不费任何精力，尤利耶儿已经在美丽的天界创造了八所建筑精美，风格不一的宫殿。

      　　同伴们礼貌的一一答谢尤利耶儿，除了米凯尔。

      　　“喂，米凯尔，好歹也说声谢谢吧。”卡麦尔挑起一根眉毛，不满的为尤利耶儿抱怨。身为‘战神’的卡麦尔，脾气自有些火爆，但他本性率真耿直，作为好友，是再好不过了。

      　　米凯尔并不理会卡麦尔的打抱不平，对尤利耶儿递了个眼色就算谢过了，向他的宫殿飞去。

      　　“这个米凯尔！”卡麦尔嘟囔着，但并没有坚持，他也很想看看他自己的宫殿。

      　　尤利耶儿不在乎的笑了笑，对于米凯尔来说，这已经算是友好愉快的了。

      　　尤利耶儿没有急着回自己的宫殿，而是跟着拉斐尔来到了他的宫殿

      　　“喜欢么？”看着拉斐尔在房间和花园间走动，尤利耶儿坐在了中庭的花坛边上。

      　　“当然。”拉斐尔微笑着面对自己的双生子，“没有比这更好的了。”

      　　“起个名字吧。”尤利耶儿挥挥手，嫩芽自天界之土中长出，似乎类似于常青藤一类，快速的攀爬到附近的石柱上。

      　　“嗯，智者之堂。”拉斐尔只想了片刻便说；“格林莎，你觉得怎样？”

      　　“格林莎。”尤利耶儿重复了一遍，感觉音律似乎在舌尖跳动。“非常美。”

      　　日后声名远扬的格林莎，在初建之时，只是属于尤利耶儿和拉斐尔两人的。

      　　章四

      　　过了上千甚至是上亿年，尤利耶儿还是记得神第一次召唤自己时的情景。

      　　和拉斐尔一起在格林莎里享受永远也用不完的时光，再好不过了。拉斐尔去看过尤利耶儿本人的宫殿，认为“艺术气息相当浓重”。是啊，墙上那些美妙的油画，壁柜里那些厚厚的诗集，长桌上那些金色的竖琴，无论哪一件被哪一位天使获得，都是极有收藏和观赏价值的，包括米凯尔。

      　　尤利耶儿更喜欢待在拉斐尔的智者之堂――格林莎，他总觉得自己的宫殿仿佛一个巨大的收藏室，舒适的气息很淡。

      　　但当卡麦尔问他为什么不弄得舒服点时，“要知道，宫殿就是你建造的啊，为什么不干脆建得更舒适？”他这样回答。

      　　“建舒适了也没用，我并不常回去住。”

      　　其实从一开始他就有这种觉悟了，只是那时他不理解，就是觉得该这样而已。

      　　第一次得到神讯，就是在格林莎里。

      　　尤利耶儿正在帮拉斐尔栽种那些他喜欢的植物――对于大地天使来说，真的是很简单――他的思想突然感知到一股强大的力量。

      　　这力量陌生，却又似曾相识。尤利耶儿停下手中的活，在已存储的仅仅只有几千年的有限记忆里寻找这股力量，藤蔓趁尤利耶儿沉思的工夫，努力缠在他的手臂上。

      　　“注意。”拉斐尔过来，把那株不安份的藤蔓拍了回去。

      　　“我想我得走了。”毫无预兆，尤利耶儿站起身掸掸衣衫上沾到的浮尘，匆匆搂抱了拉斐尔。

      　　“你去哪里？”拉斐尔有些慌神，自形成，尤利耶儿就没有离开过他，好友加百列调笑他们俩应该生成同体。大天使们不论关系多么亲密，就算是双生之间，也会有小小的分离时间，他们从不像尤利耶儿和拉斐尔，整日整时腻在一起。

      　　“嗯……”尤利耶儿不知该如何告诉拉斐尔，想了想，他说：“是任务。”

      　　“噢？”拉斐尔将信将疑，不过他还是松手了――刚才他拽住了尤利耶儿的衣袖。

      　　“我会快去快回。”尤利耶儿转身抱住拉斐尔，正式的拥抱。

      　　有了实实在在的拥抱和承诺，拉斐尔放心多了，他不由暗笑自己不成熟，自己的双生天使只是像其它人的双生一样，离开自己一小会嘛。

      　　“快去快回，小心。”拉斐尔亲昵的拍拍尤利耶儿的脸，后者对他绽开了淡淡的微笑，消失在一团光中。

      　　可惜拉斐尔估计错了，自己的双生天使不是离开自己一小会。

      　　似乎过了很多个天界年，尤利耶儿也没有在格林莎现身。

      　　章五

      　　拉斐尔焦虑的等待双生归来，日子如清风一样无痕飞逝，寂静的格林莎更显沉闷。

      　　他没有心情修剪花园的植物，任它们疯了般生长。随着时光飞逝，拉斐尔越来越喜欢坐在可以一眼看到大门的坐垫上，呆呆的凝视着美轮美奂的大理石门墩。

      　　偶尔会有大天使来串门，来得最勤的当属加百列。拉斐尔的等待全被他看在眼里。

      　　“拉斐尔，又在发呆了。”加百列站在门口，带着浅浅的笑容望着如大理石雕塑般一动不动的挚友。

      　　拉斐尔回神过来，站起身欢迎加百列。“吾友，快请进！”

      　　加百列从容的迈入殿内，望了望杂草丛生的花园，“尤利耶儿还没回来？”

      　　“没有。”拉斐尔压低了声音回答，现在的他对任何事物都提不起精神。

      　　“振作一点！吾友。”加百列苦笑着，睿智的拉斐尔，因为自己双生子的离开，竟消沉成这样。

      　　拉斐尔没有回答，也许，只有身处其境，才能理解其困。

      　　加百列自然知道他在想什么，他走近拉斐尔，轻柔而恰到好处的拍着他的肩。

      　　“打起精神来！吾友，看看你的花园，都变成什么样子了！尤利耶儿如果这时回来……他不会喜欢这样的花园的！”

      　　不管怎样，这句话还是提点了拉斐尔，自尤利耶儿离开后，他第一次回头去关注他的花园。

      　　“是该好好整理了。”拉斐尔脸上终于露出几丝悠久的浅笑，他向花园走去。

      　　“我帮你。”加百列毫不迟疑地跟上。

      　　章六

      　　再次站在金黄的帷幕前，尤利耶儿不知为何，自己仿佛很……紧张。

      　　那种感情很复杂，似乎很期待帷幕掀开的时刻，很期待见到帷幕后的――神。

      　　但同时，他又希望自己现在就离开这里，永远也不要见到那伟大、独一无二的神才好。

      　　这是怎么了？他困惑的问自己，神的守护天使，竟然会惧怕神吗？

      　　他静静的站在那里思考着这些问题，那股熟悉而强大的力量又一次无声无息的渗透了他的思想。

      　　[尤利耶儿。]

      　　他抬起头，浅青蓝色的长发顺着脸庞滑下，自然的微卷在锁骨前。

      　　“是。”

      　　[我美丽的孩子，你不喜欢美丽的饰物吗？]

      　　尤利耶儿有些微怔，神传唤自己前来，就是为问这种问题吗？

      　　自见到所有的大天使，尤利耶儿觉得，自己似乎很与众不同。每个人，包括一头橙红色长发的米凯尔都有一双蓝色的眼眸――拉斐尔的眼眸是蓝紫色，但更偏向蓝色。而自己的眼眸却是紫色的。

      　　大天使们喜欢美丽繁复的饰物――金色的手环，精致的脚环，细致的头饰。几乎每位大天使身上都能找到一、两件。

      　　而自己身上并无任务饰物。只是简单的衣衫，光洁的细颈，纤细的手腕脚腕上并无装饰。

      　　[我的孩子应该打扮得更美丽。]

      　　霎时一道金光围住了尤利耶儿，这并不难过，倒像是一只手在温柔的爱抚他。他微阖双眼，这时光芒消失了。

      　　[这样的你，更加美丽。]

      　　他清楚的知道自己现在的样子。一对金质羽翼竖立在双耳旁，一道细细的金丝――中间坠着蓝色宝石――连接着双翼；脖颈上围着金质、镶着大块蓝宝石的颈饰；左手腕上精细的腕饰；还有右臂上的臂环。

      　　他正轻轻摩挲着左手腕上巨大的蓝水晶，帷幕忽然拉开了。

      　　金色长发的神安静的坐在拉开的帷幕后，紧闭着的双眼正在缓缓张开。

      　　那碧绿色仿佛最天然的绿松石，又似一汪深潭。

      　　那就是神，那就是他应该倾尽全力守护的对象。

      　　章七

      　　如此浩瀚的宇宙，即使是尤利耶儿，也无法探到源头。

      　　维护天体运转，维护星球轨迹，疏通神的思想道路。这些工作方法在他未成型之际就嵌入了他的思维，使他真正着手起来并不困难。

      　　神似乎很少有醒着的时刻。

      　　尤利耶儿漂浮在宇宙中，借着他周身的光芒，一切都很清晰。在如此强烈的天使之光笼罩下，所有物体，无可遁形。

      　　神的思维此刻在什么地方？他在想什么？

      　　尤利耶儿发现，他无法不去想这些问题。

      　　羁绊，是一开始就存在的。

      　　他有意识的将思维收回，眼前是无数世界。

      　　从最简单的、由一个细胞就组成的世界，到复杂的、形色兼备的大千世界。它们像闪光的玻璃球，漂浮在无垠宇宙中，缓缓前行，偶尔偏离自己的轨道，被尤利耶儿引回，继续默默的前进，无声无息的存在。

      　　正好奇的看着一个满是水泡升空的世界，尤利耶儿感觉到他接近了自己。

      　　[在看什么？]

      　　有一瞬的恍然。

      　　相同的话，拉斐尔也曾问过自己。

      　　‘在看什么，尤利耶儿？’

      　　不知他过得是否好呢，已经离开他多久了呢。

      　　尤利耶儿不自觉的沉浸在自己的情绪中，又忘了渐近自己的强大存在。

      　　神，似乎微微叹了一口气。

      　　[尤利耶儿。]

      　　神总是以这种语气呼唤他，轻柔的，却又是不容反抗的。

      　　“是。”终于回神了，神望着转向自己的尤利耶儿，此刻显示成淡青蓝色的长发转成一个旋，随后又安静的披在主人身后。

      　　他的眼睛仿佛包含了整个宇宙，神思忖着，有静止的美丽。

      　　神又不说话了。尤利耶儿觉得有些闷，在这宇宙中无论存在多少世界，也不是他想要的，现在他想回格林莎，想看见他亲爱的双生，想坐在格林莎的美丽花园里睡觉。

      　　“神？”尤利耶儿迟疑半天，还是主动开口了。

      　　[喔？]

      　　“我想……”

      　　[回去吧。]

      　　也许，神早就发现了吧。如此心不在焉的尤利耶儿，果然是想念半身了么。

      　　神开始生自己的气，真是多余啊，双生这种东西，如果尤利耶儿没有双生天使，也不会时刻想离开自己身边了吧。

      　　“嗯！”单纯的尤利耶儿不会想那么多，现在他已经没空去揣摩神的思想了。他想回家，现在就想看见拉斐尔。

      　　想着想着他不自觉的笑起来。

      　　正在懊恼加闷气的神看着尤利耶儿有点傻的微笑，已经气不起来了。

      　　算了，这次先让给你，拉斐尔。

      　　下次，没那么简单。神暗暗为自己下决心，重新睡去了。

      　　章八

      　　以最快的速度回到天界，尤利耶儿现身于格林莎门口。

      　　心里一阵激动，轻快的走进格林莎，连脚步声都是欢快的。

      　　花园里传来一阵清澈的笑声。有客人在么，心里默念着，尤利耶儿严肃了一下，缓缓走进花园。

      　　两位金发天使坐在花架下，紫藤花仿佛一串串风铃垂挂下来，顺着清风来回晃动，花香宜人，那对天使美貌宜人，声音甜脆，正在兴致勃勃的谈论什么。

      　　加百列。

      　　原来，拉斐尔并不寂寞。

      　　刚刚的欢乐似乎消隐无踪了，心里的愧疚也消失了大半。

      　　凝视着加百列金色的长丝在风中飘扬，似乎谈到了什么，拉斐尔伸手捋了捋加百列的长发，似乎有金光在拉斐尔指尖闪烁。

      　　真是光彩照人的大天使长！

      　　尤利耶儿掬了一缕自己的长发，在天界永不暗淡的光芒下，淡青蓝色渐渐隐去，银色的光芒凸显出来，像一汪流动的银子在他手中发光。

      　　金色的光芒，永远凌驾于银光之上吧。

      　　突然心情转得恶劣，情绪的高速波动使正谈得入神的拉斐尔终于感觉到久违的半身。

      　　他惊喜的站起来回头，尤利耶儿甩开手里的长发刚好抬起头，目光相接之时，尤利耶儿自拉斐尔的双眸中读出了惊讶、欢喜，那长久的思念，终于盼来了能解的人。

      　　加百列微笑着站起神，优雅的向尤利耶儿问好。

      　　虽心中稍有沮丧，尤利耶儿还是回应了美丽的天使长，就是微笑有点僵。

      　　“那么，我先告辞了，拉斐尔。”天使长一甩长发，脚步轻盈的迈出了花园，带着那团绚丽的光芒，离开了格林莎。

      　　“竟回来得这么迟。”

      　　拉斐尔想说几句责备的话的，结果一出口倒更像担心，他笑着摇摇头，直接走上前拥抱半身。

      　　拉斐尔无论何时都如此温暖。尤利耶儿不由又想起自己第一次拥抱拉斐尔时，那时风天使长仍未成型，但温暖已通过尤利耶儿的手臂传到了全身。

      　　“对不起……”

      　　纤细修长的手指堵住了尤利耶儿的嘴，而后那柔软的唇就贴了上来。

      　　尤利耶儿没有动，默默感受着拉斐尔的思念。

      　　一个悠长的吻结束，拉斐尔拉着尤利耶儿一直来到宽敞的卧室。

      　　拉斐尔的床很大，像他们这么瘦的体形，躺五个天使不成问题。铺着拉斐尔最偏爱的纯白床单，柔软温暖，像一个美梦。

      　　“我陪你。”

      　　拉斐尔身为他的双生，对于尤利耶儿的身体情况再清楚不过。尤利耶儿此刻需要休息，这是拉斐尔能做到的。

      　　抱尤利耶儿上床，拉斐尔躺在了他身边，手臂环住他的腰。

      　　“好好休息吧。”

      　　很温暖。尤利耶儿放心的闭上眼睛，之前的种种怀疑沮丧早已丢到宇宙外了。

      　　只要还有拉斐尔的怀抱，一切都不重要。

      　　章九

      　　“尤利耶儿……尤利耶儿！”

      　　终于把神游天外的某天使长的意识唤回，他举着茶杯已有很久，僵坐在原地仿佛一尊美丽的雕像。

      　　“什么事啊杰伊斯？”

      　　杰伊斯无奈的瞥了他一眼，“没什么事！只是想提醒你不要再继续发呆了，茶都已经凉了。”

      　　尤利耶儿一笑，将茶水一饮而尽，把已经凉透的茶杯放回桌上。

      　　“你在想什么？那么入神。”杰伊斯有些好奇，大地天使长的思维防守得如此坚固，即使是他，也无法入内一探究竟。

      　　“想些以前的事情。”尤利耶儿没有细说。

      　　一时间奇遇里又安静下来，杰伊斯继续慢斯条理的擦拭着一个茶杯，尤利耶儿继续发呆。

      　　“看起来，拉斐尔在封印之地找到加百列了。”杰伊斯无意的喃喃着，手中的杯子翻来覆去的擦，早就光亮如新了。

      　　尤利耶儿没有搭腔，目光微微一扫杰伊斯的手，又垂了下去。

      　　“你不在的时候，拉斐尔经常与加百列闲谈吧。”杰伊斯似乎在发问，但其实只是一句陈述。

      　　不在的时候……是呢，自己总是不在。

      　　尤利耶儿的目光专注的盯在茶杯上，思绪早就已经飞回过去了。

      　　自那以后，他时常离开拉斐尔，去履行守护神的任务。一两次拉斐尔无法习惯，但时间久了，一切都归于平淡。

      　　由于维护世界是个复杂的工作，不能出一点差错，所以连与拉斐尔心灵交流都是一种奢侈。一直独处于寂静的宇宙，要说不腻烦，那是假的。

      　　所以发呆，尤利耶儿暗想，也许自己是大天使中最会发呆的。定定的凝视着某处，能够一连很久不动，维护世界的工作，他广阔专注的思想可以解决。

      　　神开始喜欢往宇宙中心跑。只因那里独立着一个孤独的身影。

      　　神似乎习惯于从他背后注视他，尤利耶儿的金发如闪光的小瀑布，遮挡住他大部分的身体，他总是习惯于穿一袭蓝色的下装。

      　　尤利耶儿专注于宇宙，神专注于尤利耶儿。

      　　那个纯净略显寂寞的背影，映入神的碧瞳，此外什么也容不下。

      　　与尤利耶儿拉近距离，还是托了拉斐尔的福，神是这样想的。

      　　那是在尤利耶儿参加茶会回来后，神照例站在他的背后，感觉他的心境并不是那么平和，他似乎很兴奋。

      　　[尤利耶儿。]

      　　……“在，主神。”

      　　[今天……很开心啊。]

      　　“拉斐尔研制出了一种茶具，可以泡茶来喝。”尤利耶儿转过身微笑着望着神，“茶很好喝。”

      　　[茶？是什么味道？]神很好奇。

      　　“嗯，很甜，还有一点酸。”回想起拉斐尔轻柔的为他添茶的样子，那一丝酸都消失了，好甜的茶！

      　　神靠近尤利耶儿，[我也很想尝尝那种味道。]

      　　“您可以请拉斐尔为您泡……”

      　　后半截话被堵在了嘴里，尤利耶儿感觉有东西触及了自己的唇，大概因为喝过热茶的关系，双唇还有些发热，那个凑上来的东西很凉，也很软。

      　　他看见一双碧色的眸，离自己很近很近，几乎没有距离。

      　　早该这么做了，神暗想着，品尝着天使唇上的香甜。

      　　甜味，略带花香，一丝丝酸涩。

      　　茶的味道，就是如此的好啊！

      　　尤利耶儿感觉自己完全失去时间观念了，不知过去多久，神的唇才离开他。

      　　[拉斐尔真是能干啊，能研究出这么好喝的茶。]

      　　神在笑。真开心。

      　　没听到尤利耶儿的回答。

      　　尤利耶儿不知道说什么好，该感谢神的吻？该感谢拉斐尔的茶？

      　　[集中精力，尤利耶儿，我先走了。]

      　　神心满意足的消失。

      　　尤利耶儿有点僵硬的转回身子，使思想外溢，开始维护整个世界。

      　　这个吻，也许什么也不代表。

      　　所以，不用告诉拉斐尔了。尤利耶儿一边想着，一边给自己的思维施加封印。

      　　那只是神的祝福之吻而已。

      　　可惜他想错了。

      　　章十

      　　拉斐尔正在制定关于安多的玩法制度时，尤利耶儿结束了他的工作，回到了格林莎。

      　　“你回来了！”依然是用安静温暖的微笑迎接他，本来有些精神不振的尤利耶儿立刻就精神了。

      　　“嗯，在做什么？”看起来自己的双生又在发明新鲜的玩意了，尤利耶儿好奇的靠过去，俯身下来看着那些手指大小的石雕。

      　　“我打算将它命名为‘安多’。”拉斐尔低下头去继续写下一条规则，金色的长发滑到他额前，略挡他的视线，他正要伸手捋开，一只白皙的手伸过来帮他捋开了遮住眼的长发。

      　　拉斐尔放下手中的羽毛笔，站起身来，微笑着拥抱双生。

      　　他回来一趟也不容易，还是陪他优先！安多的规则，跟加百列再行商量吧！

      　　这样想着，拉斐尔熟练的吻上尤利耶儿的唇。

      　　他的吻，跟神的完全不一样。拉斐尔的唇一直很温暖。

      　　在想什么啊！尤利耶儿有点无奈，轻轻闭了眼，挥散脑中的想法。

      　　待他再睁开眼睛时，拉斐尔澄澈的双目正注视着他。

      　　“那只是……”尤利耶儿忽然觉得词穷。

      　　看着拉斐尔直接的目光，有些紧绷的嘴角，尤利耶儿顿觉有些心慌。

      　　拉斐尔却突然笑了起来，“干嘛这么紧张的样子，你认为我会不知道神的吻代表祝福？”

      　　尤利耶儿放松下来，也许自己是累了，有些疑神疑鬼的，也或许是发呆时间太长了，思维凝滞。

      　　“在这样下去，你就不是定律天使了。”拉斐尔抿着嘴笑，“叫你‘发呆天使’是很贴切的。”

      　　愣了一下，转而尤利耶儿摆出一副气愤的样子扑向拉斐尔，“是啊，我是‘发呆天使’，不过你也就不是学术天使了，就像米凯尔说的，你改叫‘打杂天使’就对了！”

      　　“呵呵，没什么不好，那样显得咱们更般配。”

      　　这些说笑打闹，给平日安静的格林莎增添了些许生气。

      　　再次回到宇宙里，尤利耶儿心里轻松不少，正如拉斐尔所说，神的吻代表祝福，想得太多，简直是对神不敬嘛！

      　　[是这样么？]

      　　神悄悄的出现在尤利耶儿背后，关于他所想，神只要稍微动动念头就全知道了。

      　　“主神。”尤利耶儿连忙转过神行了个礼，此时并不是在神殿之内，他并未着大礼服，行礼的动作显得更利落。

      　　不知道他今天喝茶了没有，也许还可以此借口咬咬他的唇。

      　　尤利耶儿以为神出现是为了传递什么指示，没想到神又靠近他咬住了他的唇。

      　　滑滑的，是什么……

      　　突然尤利耶儿明白了些什么，慌张的侧过头挣脱了神的吻。

      　　祝福之吻？用把……放进来么。

      　　宇宙之中是恒温的，就算温度会变天使自身也会很快调节的，并不会出现过冷或过热的感觉。

      　　但是尤利耶儿感觉周围的环境如此燥热。

      　　[尤利耶儿。]

      　　神又这样呼唤他了，尤利耶儿勉强抬起头，但他并没注视神的碧眸。

      　　[看着我。]

      　　静默了片刻，浅紫的眸对上了碧绿的眸。

      　　一直以来压抑着的感觉，在紫眸正视他的时候，完全爆发了。

      　　[你是我的……]神轻轻吐息，两人已近到毫无缝隙，[不要逃离我身边。]

      　　有力的手捏住天使长小巧的下巴，冰凉的唇因为长时间的亲吻而变得滚烫，另一只手也没闲着，轻抚尤利耶儿白皙的胸口，修长的手指轻巧的揉捏着小挟樱桃’。

      　　面对神热烈的爱抚，尤利耶儿却像石化了一样，肢体僵硬，无法动弹。事实上他惊呆了，他从不怀疑深爱他的拉斐尔，但即使如拉斐尔，也不曾如此火热的拥抱他、爱抚他。

      　　[你是否了解何为欲望……]神的唇脱离了他，轻轻的问。

      　　轻如落羽的温柔问话，在尤利耶儿的精神力中却如爆炸一样震耳欲聋。

      　　他睁着大大的双眼，脸上还带着不可置信的表情。

      　　这是何种感觉？一股火热从他腿间上升，瞬间遍布全身。他开始大口喘息，似乎突然置身火海，只要尝过一次，心中的燥热就再也无法褪去。头脑中一片空白，神那修长的手指似乎牵动了他所有的神经，感觉很奇怪，他心想，仿佛一忽升至九天之上，一忽却又堕至黄泉之下。

      　　在这样的一起一伏中，他不由得分了神，本该在开始工作时加持封印的事情早就忘记了。

      　　突然间感觉体内的火热似达到了顶点，尤利耶儿呻吟一声，瘫软在神怀里。

      　　奇怪，尤利耶儿全身疲软无力，神的唇那么凉，怀抱却这么温暖，他不着边际的想着。

      　　抱着靠进他怀里的尤利耶儿，神嘴角扬起一抹胜利的微笑。终于吃到了啊，甜美又鲜嫩。

      　　拉斐尔正在修剪花园里的草木，忽然停了下来。

      　　在尤利耶儿工作时，一般他不会去追寻他的思维，但如今拉斐尔感觉不安，他不由自主的去寻找双生的思想。

      　　平时会被阻碍的探究，这次居然轻易的通过了。

      　　出什么事了，尤利耶儿好像很虚弱。拉斐尔心中一紧，还没仔细的询问尤利耶儿，就感觉被一股不可抗力的、强大的精神力推了出来。

      　　神的力量。

      　　拉斐尔僵直的立在原地，他可以肯定，刚才把他的意识推出来的，是神的意志。

      　　到底出什么事了？

      　　章十一

      　　尤利耶儿不知该如何去面对拉斐尔，往常他总是急不可耐的穿过前厅进入中庭去见双生。此刻他犹豫了，他停在格林莎的前厅，沉默着，微卷的金发滑下他的肩，晃悠悠的垂下去。尤利耶儿觉得自己的思绪也跟着这缕金发晃来晃去。

      　　突然伸过来的那只手兀自抓住了晃荡的长发，尤利耶儿一惊，抬起头才发现拉斐尔正站立在他身侧，细长的手指间缠绕着淡金的发丝。

      　　“来了也不进去。”拉斐尔说着，动作轻柔的放开尤利耶儿的长发，手指抚过双生的脸颊、脖颈、锁骨、手臂，最后停留在尤利耶儿手心里，握住，拽着他向中庭走去。

      　　“来得正是时候。”拉斐尔语气稍喜，尤利耶儿事先没告诉他要回来，茶会席间一直忙着和路西华拌嘴的米凯尔突然侧头对拉斐尔说‘尤利耶儿回来了。’，正跟加百列聊天的他才察觉到一股强大的力量驻足在前厅。

      　　“你回来啦，辛苦了！”查德西尔还是老样子，调皮的冲尤利耶儿眨眨眼，悠然的从银盘里拿起一块圆形的东西放进嘴里。

      　　虽然思绪混乱，但尤利耶儿不想扰乱这种和谐的聚会气氛――他跟米凯尔可是不同的！

      　　“谢谢你，查德西尔。”紧接着他好奇的问：“你放进嘴里的是什么？”

      　　“这是饼干。”查德西尔咽下嘴里的碎屑才回答：“味道很棒，你也尝尝吧。”

      　　“那不客气了。”尤利耶儿伸手拿了一块叶子形状的饼干放进嘴里，咀嚼了几下，皱起了眉头，“好酸啊。”

      　　拉斐尔这时端了杯茶给他，见他蹙眉的样子拉斐尔笑了，“那是柠檬口味的。”伸手拿起一块圆形的饼干递给尤利耶儿：“这个很甜。”

      　　“这是什么口味的。”尤利耶儿似乎不放心，问了一句。

      　　拉斐尔喝了口茶回答：“奶油口味的。”

      　　“茶都冷了，还是换一杯吧。”杰伊斯第二次把尤利耶儿的思绪拉了回来，他端了一盘饼干放在尤利耶儿面前，“热茶配饼干才好。”

      　　尤利耶儿不语，等到杰伊斯又端了一杯茶放在他面前，说：“谢谢。”

      　　“没什么。”杰伊斯没有回到柜台后面，而是坐在尤利耶儿对面，自顾拿起盘子里的奶油饼干吃了起来。

      　　“味道真好，不可否认，拉斐尔在烹饪方面也相当厉害！”

      　　尤利耶儿嘴角勾起一抹笑容，端起茶喝了一口，突然想到了什么。

      　　“你刚才说，拉斐尔找到加百列了？”

      　　“是啊。”杰伊斯没有详细解释的打算，只顾吃饼干喝茶。

      　　尤利耶儿沉默了一会，又开口问：“那么……他回来了？”

      　　杰伊斯咽下嘴里的饼干，把杯子里的茶喝干了。

      　　他起身，将茶杯拿到柜台后面擦洗，直到把杯子擦干放回柜子，他才说：“尤利耶儿，你是知道的，拉斐尔已回归虚无，在封印之地的，只不过是一缕思想。”

      　　尤利耶儿抬头看了杰伊斯一眼，仿佛要向他道谢似的，接着他拿起一块饼干，是叶子形状的。

      　　“那个很酸噢。”杰伊斯提醒道：“还有一些苦。”

      　　尤利耶儿还是把它放进了嘴里，酸味与苦涩充满了口腔，正如他接下去的回忆。

      　　那天的茶会平静的结束，拉斐尔的饼干非常受欢迎，但也许大部分天使偏好甜味，盘子里剩下很多叶子形状的柠檬饼干。

      　　“大家还是偏好奶油口味的啊。”拉斐尔整理着茶具，一边和尤利耶儿说着话。

      　　奶油饼干的确美味，光是闻它的味道，就会令人想起甜美的花朵。吃进嘴里就更妙了，酥脆的口感和浓郁的奶香在唇齿间纠缠，即使把饼干吞下去了，那滋味也值得久久回味。

      　　尤利耶儿想夸赞一下拉斐尔做的奶油饼干，突然注意到拉斐尔落寞的注视着剩下来的柠檬饼干。

      　　沉默了一下，尤利耶儿伸出手，拿了一块柠檬饼干放进嘴里，接下来，他不顾拉斐尔惊讶的目光，一块接一块的将叶子形状的饼干陆续放进嘴里，真酸啊，苦味也渐渐浓重了。尤利耶儿不敢细嚼，只好拼命往下咽，饼干的碎块硌疼了他的喉咙，最后几块简直是塞进嘴里的，几乎没怎么嚼就咽下去了，喉咙辛辣的痛。

      　　“你的饼干全部都很好吃。”尤利耶儿努力咽下最后一块饼干，又酸又涩的味道，舌头几乎都麻痹了，他不得不努力发声，有些哑，听起来怪怪的。“奶油的、柠檬的饼干都很好吃噢。”

      　　说完话他不得不深深的喘了几口气，喉咙依然有些怪怪的，似乎有一股热流滑过嗓子，尤利耶儿想大概是出血了。

      　　拉斐尔惊讶的望着尤利耶儿，他什么话也说不上来。他笑着，他皱着眉摇着头笑着，手臂环住尤利耶儿的腰，把他拉入怀中紧紧的拥抱，然后吻了尤利耶儿的唇。

      　　又酸又涩的味道，按理说这不是一个适合接吻的时刻，但拉斐尔深深的吻着尤利耶儿的唇，他要自己记住这种味道。

      　　我爱你，双生。拉斐尔一边在心里说，一边收紧手臂。

      　　那种酸涩的味道竟比甜味驻留的更久，拉斐尔劝他喝杯茶――那是拉斐尔用三种最甜的草茶泡制出来的。尤利耶儿拒绝了，他收到神的召唤，回去了。

      　　拉斐尔紧拥他，在他耳边轻喃：“下次做很多甜甜的饼干给你。”

      　　“嗯。”尤利耶儿回应着双生的拥抱，他的胸膛很暖，真舍不得离开。

      　　神再次召唤他，尤利耶儿依依不舍的离开格林莎，最后仍回头看着拉斐尔。

      　　目送尤利耶儿离开，拉斐尔在藤椅上坐下。

      　　他当然明白发生了什么事，尤利耶儿不仅仅是他的双生天使，他更是神的守护天使，这一点甚至高于定律天使这个职称。

      　　本来心里很痛苦，仿佛被什么硬物狠狠戳了一样痛苦。

      　　但看到尤利耶儿皱着眉吞咽饼干（尤利耶儿自己并不知道他当时紧锁眉头的样子）时，他很震撼，真正的震撼，本已感觉冰冷的心涌出了暖流，慢慢的，那种温暖遍布了全身。

      　　“真想把你拥进我的身体，那样就再也不会离开我了吧？”空旷的格林莎，传来一声叹息。

      　　尤利耶儿觉得脸颊发僵，他认为这真不是一张可以与神会面的脸，但神已经在那里了，他知道。他也知道接下来神要什么。

      　　自从那件事后，尤利耶儿面见神时，那席帷幕都是拉开的，神完美的容颜完全暴露在他面前――在所有有形与无形的世界中，大概只有两个人会令神这样做。

      　　不，严格来说不是两个‘人’，正确来说应该是两个能量聚合体，都是相当高贵强大的。但尤利耶儿知道，另一位比他更加高贵强大，或许他就在无垠宇宙的某个角落，用碧绿的眸盯着他。

      　　这个想象不美好，尤利耶儿大致知晓‘他’是谁，有些事，若真是被‘他’亲眼看到，那真是……不过，尤利耶儿心想，即使不亲眼所见，‘他’也能连细节都知道的清清楚楚吧！

      　　想到这里尤利耶儿觉得太不舒服了，口中再加上心中的酸涩，险些令他呕吐。

      　　[不舒服么，尤利耶儿？]神张开碧色双眸，尤利耶儿脸上惨白，眼中隐含慌乱，修长的身体在微微颤抖。

      　　尤利耶儿张了张嘴，什么也没说出来。他极力想压抑呕吐的感觉，却觉得头晕，四肢无力，身体一软，意识便中断了。

      　　“我好像听拉斐尔说过，你不能吃太多柠檬饼干。”杰伊斯盯着地之天使长。他又走神了，他真爱走神啊，无奈的在心里叹息，杰伊斯脸上挂着无奈的笑容。

      　　爱人还是留在自己身边好！不然，寂寞扰乱之下，什么事都可能发生。杰伊斯一手托腮，一边想，本来以为是加百列！不过……他悠闲的又晃到尤利耶儿对面坐下，抓起一块奶油饼干。其实是他也不奇怪，暗暗在心里道，尤利耶儿同样很美丽，而且那种气质……不得不说，和‘他’有几分相似。（‘他’指杰克）

      　　还是挑像‘他’的恋人啊，杰伊斯在心里偷笑，对此他并不生气。（指神跟尤尤，嗯，你们懂得）

      　　尤利耶儿知道杰伊斯在想什么――不是百分之百也能猜中八九十分。

      　　“拉斐尔说得不错。”尤利耶儿若无其事的接着说：“吃太多柠檬饼干我会晕倒。”

      　　“倒像某些人类不能见血一样，他们管那叫晕血症。你呢？”杰伊斯顿了顿，说：“柠檬饼干恐惧症？”

      　　这次尤利耶儿笑了，没说话，他站起身，“我回去了。”

      　　伴着一阵金光，尤利耶儿消失了，杰伊斯知道，他回天使牌了。

      　　如果真的能像逃避柠檬饼干一样逃避那个结果，一切就都简单多了吧？

      　　章十二

      　　怎样醒来以及醒来后的事情尤利耶儿记不太清楚了，只模糊记得神准了他一段长假，他就是在那时发现他们当中某个人急剧的变化的。

      　　其实他是最晚知道的，经常在大天使们身边的小天使们以及大天使们本人，谁不知道加百列的双生天使沙卡利曼耶尔经常到人界去的事？

      　　“什么时候开始的？”尤利耶儿颇为惊讶。

      　　那段时间尤利耶儿精神一直很低落，因为吃饼干而晕倒，听起来太过夸张了，而且关键是很好笑。不过能获得长假，可以天天见到拉斐尔，让他心里稍微平衡了些，更重要的是他这段时间不用见到神了。

      　　他现在对于神是真正恐惧了，他害怕见到神，明知这样下去不是办法，但尤利耶儿被‘吃饼干晕倒’事件打击得很消沉，能逃避一阵是一阵。

      　　今天，宁静的格林莎宫内，喝着拉斐尔特意为他泡制的花草茶，听到‘沙卡利曼耶尔经常去人界’这件事，尤利耶儿终于表现出了应有的惊讶。

      　　终于像点‘定律天使’的样子了，拉斐尔深深松了口气，这几天尤利耶儿气场低沉，把好几个来借书的小天使都吓跑了。大地天使气场低沉！这很不同寻常，尤利耶儿一向从容自信，而且这对天界的影响颇大。

      　　路西华庭院里那些宝贝花草枯萎不少，这令他恼怒不已――却也不能真的冲尤利耶儿发泄，所以找米凯尔打架的几率又上升了，此问题直接后果就是天界物品损毁无数，搞得尤利耶儿更消沉。

      　　恶性循环。

      　　“拉斐尔？”久久未见拉斐尔回答，尤利耶儿放下杯子来到他身边，修长的手指戳了戳他的脸。

      　　拉斐尔终于思绪归位，望着双生的美丽紫眸，不由伸手将他揽进怀里。

      　　“沙卡利曼耶尔几乎不在天界，大概一直在人界，加百列最近也很消沉。”

      　　提到加百列，拉斐尔更无奈了。最近天界整体气氛低迷恐怕跟他也有关系，想想看，两位大天使长气场消沉，还是掌握‘水’和‘地’的加百列和尤利耶儿，怪不得路西华的花草枯萎得那么快。

      　　“外面有人。”拉斐尔放开双手，兀自走出宫殿。门外是加百列和米凯尔，看起来两人是在格林莎门口偶遇。

      　　尤利耶儿没有走出去和另两位天使长寒暄，他想着沙卡利曼耶尔的反常举动，又联想到神近来的安静，心里突然感觉不安。绿色光晕闪过，尤利耶儿人已不在格林莎。

      　　此时拉斐尔放弃劝说路西华和米凯尔的争吵走进宫殿，将大门关上后他回到原位，想继续刚才的工作，但他突然又想到。

      　　他的双生天使尤利耶儿又到哪里去了呢？

      　　尤利耶儿去了人界。

      　　站在巨大的黑色礁石上，周围的熔岩虽然在喷吐跳跃，但他还是感受到了火焰的生命正在飞速流逝，大地的力量正在尽力吞噬火焰，再过不久，大地就会完全将消融的火焰吞噬。

      　　自第一次见到沙卡利曼耶尔，尤利耶儿只能用三个字形容他对他的感觉。

      　　不讨厌。

      　　当然，这个词的反义词，也不意味着‘喜欢’。

      　　天使除了对自己的双生有深厚感情外，对于其他的天使并没什么感觉――大概就是‘除了双生以外不相干的外人’这种感觉吧。

      　　说了这么多，无非想表明，按常理，尤利耶儿不可能对沙卡利曼耶尔的事情如此上心，好不容易到假期还跑来人界寻找沙卡利曼耶尔。

      　　但是他出现在人界了。

      　　尤利耶儿有种模糊的感觉，沙卡利曼耶尔也许在人界遇见了什么，也许……他是在跟自己双生之外的人，做亲密的仅限与双生之间的交流？

      　　就像自己一样。

      　　尤利耶儿吓了一大跳，赶快封印住了自己的感知。他不知拉斐尔是否在寻找自己――一定在寻找他的吧？――他不能让拉斐尔知道他此刻在此地，以及在想什么。

      　　感觉很对不起拉斐尔。

      　　当尤利耶儿正站在大块礁石上思虑这些时，一位金银长发，身材高挑的天使出现在他面前，两人对视，都是一惊。

      　　沙卡利曼耶尔瞪着眼前的天使，跟他的双生――‘天界百合’加百列同等的地位、君主天使长席下，竟然出现在此时此地。

      　　以前他从未认真打量过尤利耶儿――倒不是因为讨厌他，他对尤利耶儿的感觉是同样的三个字：不讨厌。只是因为以前他的目光只停留在加百列身上，他的眼睛只盯着加百列绝美容颜；他的耳朵只聆听加百列美妙的声音；他修长的手指只为加百列弹起竖琴。

      　　现在，他的目光也停留在另一位美妙的人身上（不是尤利耶儿，你们懂得），他的眼睛也盯着沙拉曼德的容颜，他的耳朵也认真听沙拉曼德的话语，倒还没有为沙拉曼德弹起竖琴，但他也不为加百列弹奏竖琴了。

      　　沙卡利曼耶尔仔细的打量他微卷的金色长发――在熔岩火光衬托下闪耀着银色光芒，紫色双眸镇静、恍悟，也隐含着一丝愤怒，金质羽翼竖立耳畔，削瘦的身体上套着一件蓝色的长袍。

      　　应该是尤利耶儿本人，沙卡利曼耶尔下了定论，不过这更让他纳闷，听说尤利耶儿难得的休了长假，他不是跑到人界观光的吧？那拉斐尔也应该在附近。他的目光左右逡巡，寻找拉斐尔的身影。

      　　“就我一个。”尤利耶儿觉得好笑，沙卡利曼耶尔一开始好像觉得自己是假的，现在又认为他是和拉斐尔上这观光来了。这有什么可观的光？

      　　“你来这里做什么。”沙卡利曼耶尔冷冰冰的问。

      　　尤利耶儿瞄到他身后的巨大山洞，他应该就是从那出来的。

      　　“来找你。”言简意赅，尤利耶儿的风格。

      　　沙卡利曼耶尔扬起眉毛，“我不明白。”

      　　“你明白。”尤利耶儿说。“你很聪明。”他又加了一句。

      　　沙卡利曼耶尔沉下脸色，声音也低沉了几分：“是加百列让你来的？”明显的责怪语气。

      　　尤利耶儿摇摇头，“刚才还夸你聪明，这就犯傻。”他盯着沙卡利曼耶尔的湛蓝眼眸，“我是别人‘让我来’，我就照做的么？”

      　　有道理，沙卡利曼耶尔的脸色缓和了，他不想与尤利耶儿纠缠下去，他展翅欲飞。

      　　“你很危险。”尤利耶儿看着他展开人人称羡的银色双翼，说了一句。

      　　沙卡利曼耶尔没有回答，缓缓起飞后他对尤利耶儿说：“尤利耶儿，你也是。”然后拍打羽翼，飞走了。

      　　尤利耶儿心中一惊，一时忘记了追上沙卡利曼耶尔一起回天界，他的思绪因为沙卡利曼耶尔的最后一句话而凝滞了。

      　　‘尤利耶儿，你也是。’？

      　　‘尤利耶儿，你也是。’‘尤利耶儿，你也是。’‘尤利耶儿，你也是。’……

      　　‘尤利耶儿，你也是。’！

      　　他感到呼吸都困难了，他知道了！？拉斐尔是不是也知道了！

      　　紧接着他的思维开始正常运作了。

      　　拉斐尔早就知道得一清二楚了吧。

      　　叹了一口气，尤利耶儿展开双翼飞回天界。

      　　叮铃，奇遇的大门打开了。

      　　“欢迎……”杰伊斯看见进来的人，把剩下的半句话咽了回去，“你来了啊，尤利耶儿。”

      　　尤利耶儿今天身着一身休闲装，一看很像从哪本杂志上copy下来的，他微笑着问：“我来了，就不欢迎了。”

      　　“怎么会，当然欢迎。”杰伊斯沏茶，准备了饼干，与尤利耶儿坐在了一张桌子前。

      　　两人刚坐好，就听见叮铃一声，大门又被推开了。是客人上门了。

      　　“欢迎光临！”杰伊斯起身迎客，紧接着发现是熟面孔，“噢，是您啊。”

      　　进来的不是别人，正是曾两度光顾奇遇的那位电视制片人。

      　　“您好啊店长！”他爽朗的冲杰伊斯打招呼，显然已经非常熟络，紧接着他注意到尤利耶儿。

      　　“嗨，是店长的朋友，我曾经见过你。”他顺手把公文包放在桌子上，伸开双手向尤利耶儿走去。

      　　“您已经给过我名片了。”尤利耶儿嘴角挂着客气的微笑，礼貌的对制片人点点头。

      　　“呃，噢，对。”制片人双手尴尬的僵在半空，“我想……如果……如果你不介意的话……可否跟我握个手？”虽然结结巴巴，他还是大胆的说完了这段话。

      　　“好。”尤利耶儿利落的答应了，伸出修长的手。制片人激动的用双手握住尤利耶儿的手，他的脸因激动变得潮红，说话更结巴了。

      　　“谢……谢谢……啊。”他抓着尤利耶儿的手晃了晃，放开以后又举着双手对杰伊斯说：“店长……您……我也跟您……”

      　　他的话还没说完，杰伊斯已经明白了他的意思。

      　　“我愿意。”他迅速说，伸出骨感的大手紧紧握了一下制片人那因为激动紧张而汗湿的手。

      　　反正也没什么事等着去做。杰伊斯和尤利耶儿干脆邀请制片人和他们同桌而坐，杰伊斯表示要请他喝茶，尤利耶儿则客气的把盘子推到他面前请他吃饼干。

      　　制片人因为这特殊的待遇更为激动。他不停的说着话，一边小心不要喷出饼干屑，所以说出来的话有些含糊。杰伊斯和尤利耶儿都面带微笑礼貌的聆听，没有打断他。

      　　直到他说‘我的一位朋友是出版社的社长，最近接到几篇不错的手稿，他打算出版……’时杰伊斯颇有兴趣的问道：“请问那几篇手稿的作者是？”

      　　“都是同一个人写的，他的笔名叫拉斐尔，他说真名也是拉斐尔，我怀疑是外国人……”

      　　咣当一声脆响，尤利耶儿的杯子已经滚落到地上摔碎了，他已经站了起来，双眼睁得大大的，惊喜、仿徨、哀伤又焦虑。

      　　“拉斐尔？”仿佛没听清，他向制片人追问着。

      　　制片人不知自己哪里说错导致了这场变故，愣在了原地，此刻对于尤利耶儿的疑问只能不断点头作为回答。

      　　“拉斐尔……拉斐尔！他回来了，回来了么……”尤利耶儿喃喃着，目光越过制片人的头顶看向很远的地方。

      　　杰伊斯起身冲尤利耶儿使了个眼色，尤利耶儿会意，不好意思的冲制片人笑了笑，摞下一句‘失礼了，我先走了’就匆匆离开了奇遇。

      　　直到叮铃声消失，制片人终于缓过神来，他展现出媒体人的好奇，向杰伊斯打听道：“出了什么事？”

      　　“没什么。”杰伊斯摆出他的招牌笑容，“我朋友有点累。”

      　　“噢……”虽然不甘心，但因为免费吃喝了人家的茶和饼干，也不好再问，又坐了一会便告辞了。

      　　终于店里只剩下杰伊斯一个人，他启动知觉，感觉到尤利耶儿已经回到了天使牌，松了一口气。

      　　怎么能忘记呢，那种分离，比哪一次都刻骨铭心。

      　　章十三

      　　平静的生活慢慢脱离了原有的轨道，一切都变了样。

      　　长假结束了，尤利耶儿却没有接到神的召唤，他忐忑不安，难得休息，此刻却变成了煎熬。

      　　天界不对劲了，尤利耶儿心里明白，有些事情，即使全力阻止，它也会改变，只是，尤利耶儿真希望有些改变不会牵连本来应该亘古不变的关系。

      　　尤利耶儿希望是自己多虑了。

      　　但不久他的担忧就被印证了。

      　　尤利耶儿实在无法等待，告别拉斐尔回到了自己的岗位。临走前没有去大圣堂，因为神根本没有召唤他。

      　　他竭力使自己摆脱那些烦恼的想法，努力使精力集中到维护宇宙的工作上，但他发现他在拼命加固某些地方的防御，这完全是下意识且本能的，他不安的想，也许战争就要爆发了。

      　　一触即发，沙卡利曼耶尔和加百列的战争。

      　　尤利耶儿目睹了整个过程，他对于加百列的能力并不意外，令他意外的是沙卡利曼耶尔向加百列举起了剑，而加百列也向沙卡利曼耶尔挥下了剑。

      　　双生相残。

      　　尤利耶儿感觉心中和口腔中又弥漫起熟悉却恐惧的酸涩，看到沙卡利曼耶尔和加百列面无表情的挥剑相向，那种恶心呕吐的感觉又占据了尤利耶儿的身体。

      　　他俯□，喉咙火热，却什么也吐不出来。

      　　那种酸涩的感觉，用力的缠住他，缠紧他，他努力想挣脱，但都是徒劳。

      　　耳畔是剑锋相交的钝响，眼前是沙卡利曼耶尔和加百列纠缠的光影。

      　　你到底在想什么，尤利耶儿忍不住想质问他，想责问他。

      　　坐在帷幕后面的你，究竟在想什么！！

      　　一片荒芜。

      　　自加百列带着满身血迹和沙卡利曼耶尔的一片羽翼回到大圣堂复命后，他就把自己锁在宫殿里，再也不愿意出来，更不愿意别人进来。

      　　加百列不再说话，空灵的声音逐渐荒芜，死去。

      　　连心也一并死去。

      　　尤利耶儿感觉空旷，身体仿佛有个巨大的空洞。

      　　就在他因为那空洞不停涌出酸涩感觉，无法停止而逐渐狂躁时，他接收到神的召唤。

      　　大圣堂一如大天使们刚诞生时般辉煌，金色的弘顶，金色符号有规律的排列着、移动着――那是属于神的，神的密码――顺着符号下去，那一席帷幕，依然是拉开的，神就坐在那里，等待着。

      　　尤利耶儿向上看去，他的目光，他的碧绿双瞳射出的目光，引诱了尤利耶儿，现在，还在引诱着尤利耶儿。

      　　天使和神都没有说话，他们专注的凝望彼此。

      　　短短几百天界年，在他们永恒的生命里弹指一挥间，却铸成了厚重的墙壁。

      　　神愿意把那理解成‘墙壁’，对于尤利耶儿而言，那更像一条‘鸿沟’，巨大的时间鸿沟，横跨在他们面前，不可绕过也不可越过。

      　　来不及了，一切都改变了。

      　　神清楚，尤利耶儿亦清楚。

      　　跨出了第一步，后面就容易了吧。

      　　虽然第一步无比艰难。

      　　尤利耶儿想，但神已经跨出最艰难的第一步了。

      　　神也知道，但他还抱有希望。

      　　那一丝希望是为尤利耶儿燃起的，神期翼回到过去。

      　　深海般的沉默弥漫在他们周围。

      　　神在为自己鼓起勇气，他不要只一次过往就改变一切。

      　　尤利耶儿也在为自己鼓起勇气，他要这一切回到原点――大天使们诞生前的原点。

      　　终于还是尤利耶儿打破了寂静。

      　　“这不过是个故事，现在该落幕了。”

      　　神望着大地天使长，哀伤、难过、不舍。但他是神，他比任何人都明白，故事结束了。

      　　死海般的沉默，如冷冽的暴风，灌满整个大圣堂。

      　　金黄色的帷幕缓缓落下，落下。终于，将尤利耶儿与神隔开。

      　　尤利耶儿嘴唇抖动了几下，终究没说什么，转身离开了大圣堂。

      　　帷幕轻微的抖动着，仿佛要诉说一个悠长的故事。

      　　帷幕之后传来一声悲凉的叹息。

      　　故事结束了。

      　　尤利耶儿猛的睁开眼，一片漆黑。

      　　过了好一会儿，他才明白他身处何地。

      　　天使牌，这是在杰伊斯封印的天使牌里。

      　　听到了什么？确实听到了一些什么。

      　　那个人类，提到了拉斐尔。

      　　自星辰之战后消陨无踪的拉斐尔。

      　　尤利耶儿曾在星辰战场来回寻觅拉斐尔的气息，孤独徘徊，像心存执念的幽灵。

      　　终于抓到心中的挚爱，你却离开了我。

      　　呼喊、寻找，在寂寞的宇宙，尤利耶儿孤单却执着，如暴风一样的巡礼者，日夜不停。

      　　最后魔王摇头叹息，不得不强制将尤利耶儿封进牌中沉睡。

      　　在星辰之战中，消耗过大的不止米凯尔，还有尤利耶儿。

      　　再不强行使他深眠，消亡不是没有可能。

      　　直到若干年后，魔王解除尤利耶儿的强制封印，那时他已平静的接受拉斐尔回归虚无的事实，杰伊斯强行留着尤利耶儿不让他回归虚无，很简单，大地天使长回归虚无了，谁来维护宇宙啊，星辰之战的残骸，到现在还没收拾完呢。

      　　沉默穿梭于各空间的尤利耶儿，被友人们说成‘更加不苟言笑’。

      　　[尤利耶儿。]

      　　尤利耶儿集中思想，终于分辨出是杰伊斯在召唤他。

      　　“陛下，什么事？”

      　　[呵呵，不用这么正式，出来吧，有个人想让你见见。]

      　　谁？尤利耶儿想，却没开口问，对于杰伊斯的命令，他一概遵从。

      　　金光闪过，身着薄西装的尤利耶儿出现在奇遇里，他用眼神询问着靠在柜台里面的杰伊斯。

      　　杰伊斯笑笑，伸出一根修长的手指示意他看看靠窗的桌子。

      　　尤利耶儿的视线落到了一个人身上，霎那间他觉得心跳加快了，耳畔间似乎又听见温婉音调，鼻息间似乎又闻到甜甜酸酸的味道。

      　　那个人侧对着尤利耶儿，金黄色的长发如瀑布般倾泻而下，蓝紫色的眸盯着手中的玫瑰花纹茶杯。

      　　他感受到了尤利耶儿的视线，侧过了头，美丽的脸冲着尤利耶儿优雅的绽开了笑容，说。

      　　“嗨，亲爱的双生！”

      　　终章

      　　故事讲完了。

      　　也许有人看到了喜，有人看到了悲，有人看到了离，有人看到了合。

      　　也许有人看到一半就看不下去了，嘴里嘀咕着‘这什么玩意！’。

      　　呵呵，怎么都好。

      　　就像尤利耶儿对神说的。

      　　“这不过是个故事，现在该落幕了。”

      　　到了该说再见的时刻。

      　　对了，悄悄告诉你们一个秘密：《帷幕之后》的续篇，叫《迷梦人间》。

      　　呵呵，怎么都好。

      　　那么，各位，再见！

      　　――正文完――