1

1、一 ... 
 
 
作者有话要说：嘤嘤嘤……攒够了一次发完什么的俺就没这个功能哇TAT
大概……大概又会烂尾吧r(st)q
 
　　我们的主角深夜加班，乘着只有他一个人的电梯下楼时停在某一层楼，电梯门打开，外头两个人却说“哎呀人满了我们搭下一班吧”。
　　电梯门缓缓关上，狭小的空间一片漆黑，然后骤然下落！
　　主角一身冷汗，连滚带爬地跑出了公司，在车站上了一辆公交车。没开出几站，坐在主角身边的一个老头子就拉住他，小声说“你看司机和那些人都没有脚的”，主角大骇，老头随即大骂他偷了自己钱包。
　　司机把争吵不休的两人赶下了车，下车后老头子立刻变了脸色，“这下没人跟我抢了。”
　　再次被吓到的主角一路狂奔摆脱了恐怖的老头，终于气喘吁吁地回到了家里，赶忙把门反锁，靠在墙上惊魂不定。
　　大难不死的主角抬头一看墙上挂钟，时间已是午夜。
　　“咚、咚、咚。”此时此刻，低沉的、有节奏的敲门声响起――
　　
　　“咚、咚、咚。”
　　“哇啊啊啊啊――”半夜十二点，正在看恐怖电影的常乐听到敲门声吓得从沙发上跳了起来，茶几上的啤酒罐子翻倒，棕色的液体洒了一桌。
　　常乐赶紧扯纸巾收拾一塌糊涂的台面，手忙脚乱的同时还弄散了茶几上歪歪斜斜地摞成一堆的杂志。
　　“咚、咚、咚！”门外来客等不到回应，又敲了三声门。
　　和电影里的主角一样，常乐蹑手蹑脚地靠近大门，透过猫眼查看外头的情况。
　　
　　柔顺的乌发长至肩膀，完美地糅合了东西方血统的白皙脸庞上一双碧绿的眸子熠熠生辉，粉色的嘴唇不像他的神情那样冰冷，反而异常柔软适于亲吻。
　　简单地说，门外是一位年轻的混血美人，正面无表情地敲着常乐家大门。
　　“咚！咚！咚！”
　　敲门声一直没停，大有你不开门我就敲破你门板的意味。每一声门响都打在常乐心头，他很清楚，等到对方真的把门给敲烂，他就没活路了。
　　深吸一口气，常乐猛地退后一步把门拉开，顶着一张一看就是假笑的僵硬地脸开口道：“你好。”
　　
　　对方点点头，扳着一张脸，用一口字正腔圆的普通话说：“我刚搬到你家对面，家里水电还没通上，想借你家洗个澡。”
　　洗澡啊……常乐把人家从头看到脚，情不自禁地咽了口口水。
　　“你不介意我借用一下你的浴室吧？”这话虽然说得客气，人却已经往前一步进了房间，再顺手把大门关上落了锁。两人身高差不多，常乐几乎能感觉到对方说话的时候呼出的气流。
　　“不介意，不介意，你先在客厅坐会我去给你倒杯茶啊――”常乐连连后退，几乎是用跑的冲进了厨房。
　　邻居先生也不生气，径自坐到客厅沙发上，拿起电视遥控器，换台。
　　
　　常乐缩在厨房里，一边烧开水一边掏出手机啪啪啪拨号。
　　电话刚接通，他就嚎开了：“师父救命啊！我家里有只吸血鬼！”
　　手机那头，男人一边喘着气，一边用压抑的语气蹦出几个字：“自作孽不可活！”说完就挂了电话，在嘟嘟嘟的忙音响起来之前，常乐还隐约能听到另一个人的呻吟声。
　　常乐内牛满面，知道这回师父不但不会帮自己，甚至自己过了今晚还有命在的话，肯定会因为这回被打搅了“好事”而打击报复他。
　　趁着水还在沸，常乐赶紧又拨了一个号，继续鬼哭狼嚎：“救命啊师兄！我家里有只吸血鬼！”
　　“师弟啊，俗话说平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。要不是你理亏，大半夜的怎么会招了只吸血鬼到你家里呢。”师兄在那头幸灾乐祸。
　　“师兄，救我！”常乐苦苦哀求。
　　“你住的那地那么偏，要我怎么救你？”师兄冷笑，“这可是个吸血鬼，你要么拿把刀把他脑袋割了，要么找个桃木桩钉进他的心脏，二选一你自便吧。”
　　说完也咔哒一声挂了电话。
　　
　　“打完电话了？”
　　听到背后传来的声音，常乐惊恐地回头。
　　黑发绿眼的吸血鬼双手抱胸，靠在厨房门口，冷冷地看着他。
　　常乐赶紧把打电话时顺手泡好的红茶递了过去。对方看也不看就说：“太烫了。”
　　常乐把杯子放下，谄媚道：“要不，你先去洗澡？洗完澡这茶就不烫了。”
　　“嗯，也行。”吸血鬼点点头，离开前冷不丁冒出来一句：“你不会趁着我洗澡的时候，逃跑吧？”
　　“当然不会！”常乐把头摇得跟个拨浪鼓一样，只差没有指天发誓。
　　“我信不过你。”总是冰块脸的美人微微勾起嘴角，在常乐眼中端的是倾国又倾城千树万树梨花开，直看得常乐两眼发直。
　　就这眨眼功夫，对方已经站在常乐身前，白皙纤长的五指堪比老虎钳一样扣住了常乐的两只手腕，另一只手抖出一根麻绳，把常乐捆得像个粽子一样。
　　把人拖到客厅往沙发上一甩，吸血鬼哼着歌进了浴室。客厅里动弹不得的常乐听着哗啦啦的水声流下了两条宽面条状的眼泪。早知如此，何必当初哇！
　　
　　常乐和这位血族美人的纠葛，要追溯到半年之前。
　　



2

2、二 ... 
 
 
作者有话要说：警察的设定是乱写的……掩面……
话唠是个好属性……凑了好多字……
十三氏族神马的真是好物，不用想办法起名字了~
 
　　常乐才被调到J市的交通大队就被派去上夜班查酒驾。这真是个吃力不讨好的工作，遇到上头抓得严的时候就得从晚上七八点忙到快天亮，偶尔遇到撒酒疯的拦不住自己就得挂彩，更糟糕的是时不时要被些X二代威胁。
　　好不容易熬到收班，常乐拖着沉重的脚步回家。
　　他住的地方离警局没几站路，高级社区，门口就有站台，地铁口也在附近，旁边还有大型超市，交通购物都十分的便利。
　　常乐原本是H市刑警大队的，来J市还不到一个月，别说买了，就是租也租不起这样的一套房子的。
　　
　　凌晨一两点钟，小区的大门已经锁上，要通过门卫室才能进去。
　　值班室里的警卫坐在监控器前，脑袋一点一点地打着瞌睡。常乐不得不敲窗户把他叫醒。好脾气的警卫小哥惊醒过来，看到是常乐，打着呵欠开门让他进来。
　　“小张啊，今天又是你值夜班啊。”常乐提着宵夜，笑眯眯地和对方打招呼，“我买了鸡蛋夹饼和肠粉，要不，我们一块吃？”
　　“不用不用不用，你自己吃，我还要值班。”
　　“哎呀，你还有几个小时的班，不吃点东西怎么撑得过去。”常乐不理睬对方的放抗，硬是拿出一袋夹饼塞在他手里。
　　不等对方拒绝，常乐已经跑出去老远，“夹饼要趁热吃啊！”
　　
　　道路两侧的地灯平日都藏在草坪里，只在晚上才散发出柔和的光芒，使得整条小路像是童话里的仙境那样发着光。
　　常乐走得很慢，享受着这片刻的宁静。
　　不过再长的道路也会有尽头，肠粉冷掉了就不好吃，常乐权衡片刻，觉得还是肠粉更加重要，于是加快了步伐。
　　出乎他的意料，本该是万籁俱静的时刻，他住的那栋楼底下却停了一辆搬家公司的大卡车，穿着统一黑的色工作服的工人们正进进出出地搬运着家具和不知道装着什么的大纸箱。
　　怎么会有人半夜搬家的？
　　那些家具做工精美豪华，十足的欧式风格，看起来就死沉死沉的。一个沙发就要三个人抬着，看到有人要上楼，搬家工人们停在电梯口，示意常乐先上去。
　　真可惜，本来还想搭个讪问问是要搬去几楼的。常乐遗憾地看着搬家工人们和沙发消失在逐渐关闭的电梯门之后。
　　
　　走出电梯，常乐惊讶地看着和楼下搬家工人穿着相同工作服的人正从隔壁那户走出来。真巧，居然就搬到他家对面。
　　常乐一眼就认出了他的新邻居。对方穿着白衬衣，双手抱胸站在门口指挥着工人们把家具摆放到位。
　　听到有脚步声靠近，新邻居转身看了一眼常乐。
　　乖乖隆地咚呀，先前从背后看只是个子高挑，一头略长的黑发，没想到正脸却是个五官立体轮廓深邃，尽管带有一些东方血统的秀美，但是一双绿眼睛摆明了是个外国人。
　　国际友人啊！常乐的小宇宙熊熊燃烧，赶在对方因为不认识自己正要转回去的时候用他难得能秀上一把的英语开口了：“Hello nice to meet you my name is ChangLe your neighbor.”
　　对方冷漠地看着常乐，正当常乐苦苦思索是不是自己的英语说错，或者对方根本就不是说英语的时候，他才开口，“你好，我叫克里斯。”
　　标准的普通话。
　　
　　这点小挫折并不能打击到常乐，他反而更加兴奋，顺便自豪了一把祖国文化的普及程度。会说普通话啊=交流无障碍=以后又多一个能聊天的！常乐笑得热情洋溢，上前和克里斯搭话。
　　近看可以发现，名叫克里斯的新邻居的皮肤像雪一样的白，毫无血色的脸颊带着一些病态美感。
　　“我叫常乐，经常的常，快乐的乐。”
　　“知足常乐。”
　　“对对的，你汉语学得挺好的啊。”
　　“谢谢。”
　　“呃，那啥，晚上搬家很不方便吧。我就住你对门，有什么事可以找我啊。”
　　“不需要。”
　　“……哈哈，不好意思啊，看到外国人有点兴奋啊。你是哪国人啊？啊，我就是好奇问问，没别的意思啊。”
　　“英国。”
　　“你以前来过中国没？”
　　“没有。”说完，克里斯不悦地瞪了常乐一眼，但依旧面无表情地保持着风度。
　　“啊，那你是来玩的还是出差啊。哎呀，你都找了房子了应该待很久吧。”常乐无视对方的冷眼，继续自说自话。“J市的路我挺熟的，你要是想出门问我准没错。”
　　常乐住的这栋楼是一梯一户。他跟克里斯说话的这会儿工夫，搬家工人已经上来了几趟了。几个工人抬着一个巨大的木制黑色长方体经过的时候，常乐扫了一眼，有些诧异：“你家的衣柜长得好像棺材啊。”
　　克里斯抿着嘴，没有回答。
　　忽略对方不耐的眼神，常乐凑上去摸了一把：“楠木做的啊，这个很贵吧，又耐腐又驱虫，做床做衣柜做棺材都很合适的。”
　　“常先生。”克里斯忍无可忍，拧着秀气的眉毛瞪着常乐。
　　“不用那么客气啦，你叫我常乐就行了，呃，克里斯？”难得被人叫成先生，常乐有些不好意思地挠着头说。
　　“现在已经很晚了，你早点休息吧。”克里斯平静的声音里蕴含着暴风雨前的宁静，尽管他不认为眼前的这个家伙听得出来。
　　“哎呀！”常乐怪叫一声，“肠粉冷了就不好吃了，我先回去了哈，有什么事情你就来找我不要客气啊――”
　　最后那个“啊”的尾音被常乐家大门夹断了。
　　
　　他的邻居是个热心过度，而且话唠的家伙。
　　收拾好房间，克里斯躺在他的床里，想起了对门的那个年轻人。
　　与此同时的隔壁，常乐叼着半截肠粉，全神贯注地在电脑上输入他到这一天为止的侦查报告。也只有在工作的时候，常乐才看起来像一个沉默寡言不苟言笑的精英。
　　将完成收尾的报告通过邮件发送出去后，常乐建立了一个新的文件夹。在文档里，他输入的第一行字是：“关于吸血鬼克里斯?梵卓的侦察报告”。
　　做完这一切的常乐吃掉了最后半截肠粉，然后关上电脑，躺在床上打着饱嗝满足地睡着了。
　　



3

3、三 ... 
 
 
　　无论几点睡下，早上六点醒来后，常乐就怎么也睡不着了。
　　简单地吃掉一片吐司喝了点豆浆，常乐就换衣服出门晨练。在这个时间段外出的只有小区里同样睡不着的老头老太太，其中许多人都认识常乐。
　　他们通常都会聚集在小区中间的小广场上打打太极，练练剑，做做操。常乐跑步的时候会经过这一带，领队的张老头摆弄收音机的时候看到他，精气十足地喊了一嗓子：“小常，休假啦，这回几天啊？”
　　“休息两天！”老人家耳背，回答问题得用喊的。
　　穿过小广场的时候，李老太也背着她的三尺青锋们下楼来了：“小常，等会一起去买菜啊！”
　　“好嘞！”常乐挥挥手表示同意，然后就跑远了。
　　大多数人都待在小广场上不会离开太远，所以没人发现常乐拐了几个弯，避开清洁工和保安，进了他家对面的一栋楼。
　　和克里斯家的窗户、阳台遥遥相对的房间里，常乐一边用望远镜观察对方的动静，一边布置伪装成家具的摄像机。
　　为了不让对方起疑，这间房里的电器和窗帘都可以通过远程电脑控制，制造有人活动的假象。
　　二十分钟之后，一身细汗的常乐出现在小广场上，和其他人一起做广播体操。所有人都只会以为这个年轻人刚刚结束慢跑。
　　
　　直到常乐带着从菜场买回来的新鲜食材回家，隔壁都还是一直静悄悄的没有动静。
　　在等待邻居起床的这段时间里，常乐收拾了书房里的资料，炖上了一锅汤，炒了个花饭当做午餐，打扫了家里的卫生，然后克制不住睡意，睡了个午觉。
　　再睁眼，房间里光线已经昏暗起来，黄昏到来了。
　　
　　街道上人来人往，公路上车水马龙。
　　擦肩而过的每个人都行色匆匆。城市中生活节奏太快，就没有人有时间和心情留意身边的行人。
　　据说在最繁华的M都有将近一万的非人类居民，他们或低调地周旋于市井之中，或高调地在大屏幕中抛头露面。只要不犯罪，只要不过界，人类就不会发现，自己身边生活着的或许并不是人类。
　　
　　克里斯站在阳台上，落日的余晖洒在他的身上，镀上了一层淡淡的金色。他从二十一层的高度俯视着社区，尘世的喧嚣就在脚下。
　　白色的碎石小路在碧绿的草坪上蜿蜒四散，来往的行人和车辆看起来十分渺小，令人感慨生命的无常。
　　这样宁静的时光，适合一杯咖啡或是清茶，一本书，一把躺椅。可惜克里斯正准备这么做的时候，隔壁阳台上传来的噪音打断了他的遐思。
　　轰隆隆、轰隆隆……
　　两家的阳台都是敞开的，克里斯看到对门的那个年轻人背对着他，站在一台洗衣机旁。他穿着一件纯白的汗背心，勾勒出背部结实的肌肉，宽肩窄腰和挺拔的站姿，是非常适合穿制服的那一类人。
　　不知道他穿起手上的那件警服会是什么模样……嗯？警服？
　　“克里斯！”
　　像是感受到他的视线一般，年轻人转身，惊喜地喊出了他的名字。惊喜？克里斯觉得自己大概是多心了。
　　“克里斯先生！你吃晚饭了么？我炖了排骨汤，不介意的话就一起吃吧！”年轻人扒在阳台的栏杆上，发亮的眼睛里充满了期待。
　　排骨汤？原来空气中弥漫着的肉汤香气是从他家里飘出来的。虽然不愿意承认，但是邻居先生的确是被汤的香气唤醒的。
　　克里斯点了点头表示答应。
　　
　　和克里斯家中豪华的欧式风格相比，常乐家里简直可以说是家徒四壁了。除了必要的家具，这里没有任何多余的摆设。
　　雪白的墙壁，白色的橡木地板，浅色的布艺沙发。和地板同色的实木餐桌摆在客厅的另一头，靠近厨房。
　　“你先坐会，我炒几个菜就可以上桌了，很快的。”常乐把克里斯领到沙发上坐下，打开对面的电视，把遥控器放在茶几上。“要看什么节目自己找哈，不要客气，你要不要喝点什么？我家里有些今年的新茶绿茶，你要不要尝一尝？”
　　“不用了，谢谢。”克里斯看着常乐，面无表情。
　　常乐自讨没趣地摸摸鼻子，钻进厨房。
　　
　　抽油烟机的声音响起来，但还是有淡淡的油烟味飘进了客厅。克里斯从来没有经历过这种生活，好奇地走到厨房门口。
　　年轻人个子高挑，身材匀称，皮肤被晒得有些黑，身上的卡通围裙有些滑稽。
　　“我不吃大蒜。”克里斯想起自己过来的目的，开口道。
　　“啊，知道了。”年轻人没有回头，手上翻炒的动作也没有间断。
　　“餐具在哪里？我帮你摆出去吧。”吃人的嘴软，克里斯还是相当有自觉的。
　　“啊不用，碗筷你现在不好拿，要不你先把菜端出去吧。”说着，年轻人已经关了火，将锅里的菜装进盘子里，“等等，你先洗个手。”
　　
　　克里斯用勺子戳了戳汤碗里粉红色的带着很多洞眼的不规则几何体。
　　“这个是莲藕，是荷花在土里的根，吃起来很粉的。”常乐笑眯眯地用筷子架起一块藕，吃给克里斯看。“哎呀，好烫！”
　　“很好喝。”克里斯舀了一勺汤，鲜美的滋味让他眯起了眼睛。
　　“嘿嘿，这个汤我炖了一天，精华什么的都在汤里头了。而且这个汤要做得好吃啊，一定要用砂锅……”被称赞的常乐眉飞色舞地讲起了怎么炖汤。
　　“贵国有句老话：食不言，寝不语。”可惜克里斯毫不捧场。
　　
　　常乐的手艺确实不错，和英国的中餐馆完全不同，克里斯倒是比较习惯中国本土的烹饪风格。
　　一顿饭下来，克里斯很是满足。他自然是不会去洗碗的，可是就这么吃完了走人似乎也不合礼仪。
　　克里斯坐在沙发上，眼睛盯着电视，耳朵却捕捉着厨房里年轻人的一举一动。
　　年轻人很快就出来了，手里还端着一大碗水果沙拉，彩色的水果在剔透的玻璃碗里显得相当诱人，几把卡通造型的水果叉插在里头。
　　“吃点水果吧，都是刚上市的，我加的是酸奶，热量不是很高的，尝尝看？”年轻人笑起来露出一口洁白整齐的牙齿。
　　“谢谢。”对方的过度热情总让克里斯觉得不自在。可是……看着年轻人耿直的笑脸，克里斯默默地咬下一块苹果。
　　“克里斯先生是一个人住么？”年轻人眼睛里闪烁着纯粹的好奇的光芒。
　　“是的。”
　　“啊我也是一个人，要不我们俩搭伙吧，我一个人做饭做那么多也吃不完，两个人总是热闹些。我做的菜你还喜欢吧？你有什么喜欢吃的告诉我，西餐我也会做的！”
　　想起在阳台上看到的警服，克里斯皱眉：“你不用上班么？”
　　“呃，”年轻人赧然，扭着自己的手指，“我这两天休假，在家闲着也是闲着。”
　　“休假？现在不是周末。”
　　“其实我是个交通警察，我们是轮流值班的，休息时间不固定。”说到警察，年轻人的脊背挺得更加的笔直，脸上流露出一些自豪的表情。
　　原来是个交警。克里斯稍微松了口气。
　　 

作者有话要说：……话唠什么离俺太远了orz



4

4、四 ... 
 
 
　　一个月的时间，足够常乐摸清克里斯的作息规律。
　　在清晨的曙光降临之前，克里斯会躺回他的“床”――那个楠木棺材里。在夜幕笼罩了整个城市的时候，他才会醒来。
　　如果常乐在家做晚饭的话，克里斯偶尔也会在太阳落山之前起床。
　　除此之外，克里斯极少出门。
　　所有的必需品似乎都是通过快递的上门服务完成的。
　　唯一的例外，是在满月的那天晚上。和平时的白衬衣黑西裤不同，克里斯依旧是一身西装打扮但是时尚和休闲了许多。像是去约会一样。
　　摄像头忠实地记录下了克里斯在天明之前回到家中的画面。兴奋的神情，猩红的眼珠，尖锐的犬牙，殷红的嘴唇，以及浓郁得可以透过图像发散出的荷尔蒙气味。
　　满月，意味着神秘力量的强盛，以及高涨的欲望。
　　尽管不愿意承认，但是吸血鬼和他们的死敌狼人一样，深受月亮盈亏的影响。
　　他的邻居先生，是去哪里“捕猎”了呢？
　　常乐脸色阴沉地看着电脑屏幕，手指轻轻地敲打着桌面。
　　入侵了小区的监控系统，得知邻居先生出门后拦了一辆出租车。排查了室内相同款型的出租车，确定了邻居先生的目的地。
　　一间酒吧。圈内有名的GAY吧。
　　看来邻居先生很了解J市的环境啊。要是真的发生什么人口失踪案，无名尸体案，离奇凶杀案可就不好办了呢。
　　大不了……鉴定为自杀。
　　常乐关上了电脑，房间里唯一的光源消失后，一片漆黑。
　　“啪！”
　　他打开投影仪，光束汇聚在雪白的墙壁上形成了图画。每一张都是克里斯的特写。
　　
　　邻居先生一无所知，满足地睡过了整个白天。
　　
　　克里斯并不是被食物的香气唤醒的，但这时还只是傍晚，昏黄的阳光在沉淀下来的夜色中融化开，慢慢的消失不见。
　　如果对门的年轻人在家，这个时候肯定是在做饭，而且一定会叫上自己。克里斯突然想念起对方……的饭菜。
　　而且他烹饪牛排的技术也很不错，为此，克里斯在一个月内就开了两瓶珍藏的82年波尔多。
　　邻居先生丝毫没有被某人用几顿饭就改造成了吃货的自觉，克制不住食欲的煎熬，终于决定下楼去外头逛逛。
　　
　　克里斯拎着在夜市上买来的各种小吃，站在家门口掏钥匙的时候，常乐恰好从另一部电梯里走出来。
　　“克里斯！真巧啊！”常乐看了一眼他手上的袋子，“你也没吃晚饭啊？”
　　“一起吃？”注意到对方的用词和空空如也的双手，克里斯面无表情地提出了邀请。这种表情和语气怎么都不像是发自真心的。
　　“那我就不客气了。”常乐已经习惯了对方冰冷的态度，很是高兴地答应了。“来我家吃吧，我还有点鸡蛋番茄，可以下个面条。”
　　
　　“你买的是什么？”餐桌边，常乐放下两碗热气腾腾的面条，红艳艳的番茄汤里躺着白嫩的手工粉，煎得金黄的鸡蛋卧在上头冒着喜人的热气。
　　“毛血旺。”
　　“噗嗤――”
　　“怎么了？”克里斯对偷笑的某人投以疑惑的目光。
　　“没什么，原来你喜欢吃辣的啊……”一定要忍住，打死也不能告诉他自己是想起了吸血鬼吃不辣的那个笑话。常乐在心里强调了一百遍啊一百遍。
　　……
　　
　　第二个满月的晚上，克里斯乘出租车再次去了酒吧。
　　酒吧里污浊的空气对他敏锐的嗅觉充满了杀伤力，克里斯坐在吧台边，看着自己眼前的调酒，意兴阑珊。
　　虽然欲望高涨，但他也不想随便拉一个人凑合。
　　总有一种饥渴是美食无法填补的。克里斯情不自禁地想着对门的年轻人。大概是叫常乐。每次他醒来后在小区里散步都能听到那些年迈的人讨论这个名字，无一不是说着他的好处，热心肠、勤奋、持家、尊老爱幼、可惜没有女朋友……
　　如果是他的话，也许和他做出的饭菜一样美味吧。
　　克里斯沉湎于自己的想象中，俊美典雅的侧脸在霓虹灯的照耀下折射出迷幻的光晕。
　　
　　从出门开始就产生被窥视感再度出现在酒吧里，让克里斯起了一身的鸡皮疙瘩。
　　一口气喝完酒杯中琥珀色的液体，线条优美的颈项像美丽的天鹅一样让人移不开眼。克里斯站起来，故意用微醺的踉跄步伐从后门离开了酒吧。
　　暗黑的巷子里，克里斯屏住呼吸，等待着那个窥视者现形。
　　可惜那个人慢了一步，一股浓烈的酒臭味扑鼻而来，对方粗重的脚步声中混杂着同样沉重的呼吸声。一个醉汉跟了出来。
　　“美人，呃，来给大爷笑一个~”对方大概是喝多了，看到克里斯这样的美人落单于是上前调戏，可是被酒精蒙蔽了的大脑胡乱发出指令，让他说出不明所以的话来。
　　这是个被酒色掏空的身体，克里斯不屑地挑眉，眼中的绿色急速流转变为深红。醉汉直勾勾地看着他的眼睛，随即砰然倒地。
　　用武力只会弄脏他的手。
　　
　　吱呀――
　　后门被打开，一个小心地探头出来。
　　克里斯故意弄出声响，暴露出自己的位置，假装酒力不支地扶着墙。适应了黑暗的眼睛可以看到些许轮廓，那个人循着克里斯发出声音的方向看去，果然看到了他。
　　确定克里斯没有注意到他，那个人慢慢地向他走去。
　　克里斯先他一步，动作轻灵地扣住对方的喉咙，将人抵在墙上。
　　“哇！别打――！”
　　那人的声音十分的熟悉。
　　
　　克里斯松手，对方也没有还击的意思，痛苦地捂着脖子喘息着。
　　借着手机的光芒，克里斯看清了对方的脸。
　　“常乐。”他本来就苍白的脸在蓝色荧光的照耀下像是鬼片中的僵尸，木然的表情让他显得更加狰狞：“你一直跟着我？为什么？”
　　“我、我……我喜欢你！”他看到年轻人的脸紧张得，或者是因为缺氧，而涨红。
　　“哦，那我们交往吧。”克里斯没有觉得惊讶，仍旧平静地回答。
　　“嗄？！！”
　　看到对方瞠目结舌的滑稽模样，邻居先生抿了抿嘴，露出一个似乎是微笑的表情。常乐立刻双眼放光地扑了过来，没头没脑地亲吻他的脸。
　　真像是某种大型犬，克里斯在心里叹息，然后捧住对方的脸，带着引导的意味，吻上了他的嘴唇。
　　
　　 

作者有话要说：蓦然发现常乐同志你的行为是违法的啊三观严重不正啊大家不要效仿啊啊啊啊！！！
至于那个吸血鬼的冷笑话，来源是马亲王，祥瑞御免~



5

5、五 ... 
 
 
　　于是就，开始交往了。
　　两人的关系仅仅只发展到亲吻，没有更进一步。
　　遇到常乐之前，克里斯从来没有动心过，也就不知道原来只是喜欢一个人的感觉，就足以满足血液中沸腾的欲望。
　　只是克里斯从来没有让常乐进过他家，偌大的卧室里孤零零的一个棺材，叫他怎么解释才能够说得通。
　　也只是喜欢他而已，虽然瞒着他总会有一些愧疚。
　　但是这一点点的愧疚在看到常乐电脑里的隐藏文件时烟消云散。那是“六代吸血鬼克里斯?梵卓的调查报告”。
　　
　　以冷静而著称的前任血族亲王沉默地看完了文件夹里所有的内容。
　　关于他的报告已经完成，文档建立的日期正是他搬来的那一天，而最后的修改日期是在常乐向他表白之后的一个星期。
　　那也是一个月之前的事情了。
　　即使在入境时被封印了大部分的天赋能力，人类果然还是不信任血族的。
　　
　　克里斯竟然会同自己交往。常乐感到万分的，惊讶。
　　尽管他是故意暴露的。
　　为了保持这种交往的氛围，常乐一直没有加班，每天都回家做饭。也许再过几天，可以试试约会，看看午夜场的电影或者外出下馆子什么的。
　　准时下班的常乐打开家门，就看到克里斯坐在自家客厅的沙发上。他虽然没有要求过，意外体贴的克里斯却保持了等他回家的习惯。
　　不疑有他的常乐笑嘻嘻地走过去抱住克里斯，在他脸上亲了一口。同时感慨，明明对方才是外国人，为什么反而是自己更喜欢用亲吻的礼仪呢？
　　和往常一样，克里斯嗯了一声，任由常乐抱着他，一点回应也没有。除了告白那次，他似乎没有露出过其他的表情。
　　冰山禁欲系什么的也是萌点啊。常乐唉嘿嘿地笑着，对着那粉色的嘴唇吻了下去。按照往常的套路，克里斯一定会推开他，用平板的语气叫他去做饭。
　　偶尔也是会有例外的。克里斯主动伸出舌头，缠上了常乐的，比正常人体温低上许多的触感反而有些别样的刺激。快感在唇舌激烈的摩擦中快速的积累起来。
　　等到两人都是气息不稳地分开时，常乐才发现自己被克里斯压在了沙发上。紧贴着的下半身忠实地反映了双发的亢奋。
　　“常乐，你喜欢我。”克里斯居高临下地俯视着对方，碧绿的眸子微微眯着，显出几分傲慢。
　　“是是是，我喜欢你。”常乐答得坦荡，双手不安分地摸上克里斯的腰侧，随即被拍开。
　　欲望高涨的时候，男人说的一切话都不可信。
　　“既然如此，我们做吧。”克里斯把这句话说得和“快去做饭”一样平淡，手却贴在了常乐的后臀上。唔，手感不错。
　　上下之意非常明显。
　　“我先去做饭，吃完饭再继续？早上买的小龙虾已经泡了一天水吐沙干净了，要趁新鲜赶紧吃，死了就浪费了，说好做油闷大虾的嘛。”常乐全身僵硬，赶紧转移话题。
　　吃什么更重要？克里斯思索了一会，放开了常乐。
　　看着对方逃向厨房的慌乱背影，克里斯皱眉，算了，先让他吃饱，反正自己最不缺的就是时间。
　　
　　吃晚饭，把油腻腻的爪子洗干净，常乐坐在克里斯对面的沙发上，表情谨慎。
　　“刚才，那个，是因为有什么事么？”虽然情人主动是好事，可是克里斯主动什么的，太不正常了。又不是满月。
　　“今天，我弟弟有事找我，我为了收邮件，用了你的电脑。”像是平时闲聊那样，克里斯边说边叉起一块水果。
　　“呃……”这么一说，常乐毛骨悚然地想起来自己似乎是没有把那台电脑收好。
　　“我不小心看到了你做的关于我的报告。”
　　“被你发现了啊……”双手握拳，常乐紧张地看着对方仿佛永远没有表情的脸，太冷漠了，只是这样完全不够。
　　“你可以解释。”克里斯平静地看着他，十分大度地说。
　　“那，呃我去房间里拿点资料。”常乐用询问的眼神看着他，可怜巴巴的样子反而像是被欺负了一样。
　　克里斯点点头。
　　
　　半个小时后，克里斯打开房门。
　　房间里空荡荡的。
　　他逃走了。
　　克里斯说不出那是什么感觉，但是沉寂已久的心脏在胸腔中却暴动得像要炸裂开。
　　想要撕碎他……想把那个逃跑的家伙关起来让他再也不能离开。
　　
　　然后，就变成了开头的那一幕。
　　深更半夜，有只吸血鬼敲了一个做了亏心事的家伙的门。
　　
　　常乐被克里斯捆得严严实实地扔在沙发上。
　　半晌，克里斯终于从浴室里出来，全身上下只裹了一条浴巾遮住很不和谐的那个地方。
　　“你要不要先把衣服穿上？”常乐鼓着眼睛看着克里斯。
　　“有什么关系，反正都是要脱掉的。”说着，克里斯坐在了常乐旁边。
　　“你不会是想把我那啥了吧……”常乐的手被绑在背后，双脚并在一起，一副任人鱼肉的模样。如果克里斯想把他先X后杀，就得解开绳子。
　　“不，”克里斯用手臂撑起身体，压在常乐身上，对着他露出了自己的獠牙，“我打算让你成为我的后裔。”
　　“你不想杀了我？”常乐惊恐道。
　　“杀了你？那我不就真的成了嫌犯了。你监控我，不就是因为那个连环杀人案么。”说着，克里斯伸出舌头，慢慢地舔上了常乐的脖子。
　　“初……拥什么是违反入境条令的！”冰凉湿软的感觉让常乐全身发颤。
　　“常乐，你不想留在我身边么？”克里斯稍微支起身子，猩红的眼珠直视着常乐的双眼，吸血鬼“魅惑”的能力，等同于催眠。
　　看到常乐在他的注视下眼神涣散，克里斯决定下一剂猛料来加速催眠。
　　“常乐，我也……喜欢你，留在我身边吧。”
　　“真的？”
　　嗯？反应好像不对？自己怎么不能动了？克里斯眼睁睁地看着常乐满脸兴奋，同时他骨骼发出奇怪的声音从绳子中挣脱出来反手抱住自己。
　　似乎是把狼误认为狗了……克里斯认真地反省着。
　　
　　牙关被打开，舌头被迫与对方火热纠缠，身体被压在柔软的床铺上不能动弹。
　　“你这混蛋到底还瞒了我多少事！”以冷静著称的血族终于开口怒骂。
　　“克里斯亲爱的，我这不是毫无保留地在你面前了么。”某人油嘴滑舌地回答道。
　　
　　―HE― 

作者有话要说：咳咳，H……END。
才不告诉你们其实师兄的故事是先想到的呢>_<