
      　　文案：

      　　尼玛！谁说大侠都是白衣飘飘名剑在手回眸一笑天下我有！谁说大侠银子胜过三千梨花即能文艺又能装x？

      　　王大侠从那唯一的一枚铜钱里看向天空不禁得出可见理想很丰满现实比白骨还骨感这个真理。

      　　你以为武林盟主很牛x吗？再牛x也是要被魔教教主【消音】啊尼玛！

      　　王大侠面朝朝阳，无语凝噎内牛满面。

      　　大侠你们伤不起！

      　　内容标签：江湖恩怨 青梅竹马 强强 布衣生活

      　　搜索关键字：主角：王大侠 ┃ 配角：李那人，端木翠花，天输老人等 ┃ 其它：武林盟主，魔教教主

      　　第一章

      　　话说天下大势分久必合合久必分……

      　　这和正文有什么关系么？

      　　事实上……没有，只是凑字数而已。

      　　王大侠举起荷包中仅剩的铜板，透过中间的圆孔看向天空：“要是我看看就能一个变两个多好啊……天杀的朝廷又拖欠农民工工资！”

      　　王大侠身世相当悲惨，孩提时期家境贫寒，在一场饥荒之后家中终于决定将他抛弃，依稀记得当时家人哭的稀里哗啦的鼻涕眼泪都抹在了他打满了补丁的衣服上，倒是当时他自己已经因为饥饿变得麻木了，对家人的离去倒是没有什么感觉。

      　　也是他命不该绝，家人前脚离开后脚就出来一个白衣飘飘仙风道骨鹤发童颜的……老头，对自己叽里咕噜地说了一通什么根骨清奇资质上佳走起路来竟有种无师自通的高级轻功的飘然……

      　　然而谁都清楚，那是饿的。

      　　然后……然后他就被那老头从怀里掏出来的一个鸡腿儿拐走了，从此做牛做马踏上了当童工不给钱的道路，名字也从没品的“狗剩”改成了更没品的“大侠”。

      　　回忆到这里戛然而止，王大侠整了整衣服，举步颇有大侠风范地走近了全镇最大的客栈。

      　　“客官，您是打尖儿还是住店？”小二眼睛尖的很，洗的比他脸还白的布往肩膀上一大，殷勤地凑了过来。

      　　“住店！”大侠一撩前摆迈过了门槛，“来一间上房，然后烫两壶花雕，弄四个小菜，两素两荤送上去，酒中莫掺水，晌午时分若有人找我便带上去，好生礼遇。”

      　　“好嘞！”小二一弯腰，手一伸，便要将人领上去。

      　　大侠突然将人推开，手夹住一枚飞镖：“朋友，有何事冲我王某人来便是，何必伤及无辜！”

      　　“抱歉，手滑了。”声音从四面八方传来。

      　　蠢货！叫你把暗器练准点不听！王大侠在心中狠狠地骂着，面上却依旧淡然模样：“兄台好功力，倒是来早了。不知区区如何得罪了兄台？”

      　　“拿人钱财，与人消灾罢了。”

      　　“如此……”王大侠装作沉吟一阵，道，“想来阁下必然也是有原则之人，否则不会与在下闲聊许久……若阁下不介意，待王某人酒足饭饱之后定与阁下较量一番，不知阁下意下如何？”

      　　“哈哈哈……也罢，便让小儿你多活几个时辰，今夜子时，必将取汝首级！”

      　　听见如此回复，王大侠似是放下心，转过身扶起小二，温柔一笑，道：“小二哥不必担心，已经无事了。”

      　　小二似乎是经历不少类似事件，站起身后拍拍身上土：“无碍无碍，这类事件小店经历多了。不过，我观此人似是有些本领，不知客官……”说着突然低沉了声音：“小人这里有不少好货，各种暗器各种药物应有尽有，客官可需一些来防身？”

      　　这真的不是黑店吗！王大侠在心中咆哮，他那个清明盛世去哪里了！

      　　然而面子上，王大侠还是仅抽搐了下嘴角，淡然道：“多谢小二哥担心，不过在下还颇有些手段，小人物不必介怀。”

      　　王大侠简直要给自己打个100分，这种礼貌而孤高的姿态是谁都能学来的么！至少他师父就没他做得好！

      　　“如此……”小二将人领上楼，推开一间房门，“不知客官……”

      　　“在下王长庚，下蔡人士，师承天枢老人。”天天赌博天天输的老人。

      　　王大侠解下腰际宝剑，小心地放在桌子上，装作毫不在意地说。

      　　开玩笑，这剑可是重要道具，装X蹭饭全靠它了，可得金贵着。

      　　“王长庚……”小二沉吟许久，“原来是刚登临盟主之位的王大侠！小人久仰了！”

      　　同志，你真相了！王大侠嘴角抽搐：“在下观小二哥言谈举止非凡夫俗子……”

      　　很好，计划进行得很顺利，在言语中不经意透露自己的身份，让人深信不疑自己能够付得起帐……尼玛！穷得吃不起房住不起店还得打肿脸充胖子的大侠你们伤不起啊！

      　　小二近乎膜拜的神情：“大侠好眼力！在下确非小二，但也不是什么重要人物，仅在芸芸众生中经营一两家客栈谋生罢了。”

      　　虽然知道他是在奉承自己，但是……他真的不习惯别人这么亲密地称呼自己……王大侠内牛。

      　　“无需多礼，唤在下长庚就好。”可别叫他大侠了，他膈应啊！

      　　“不可不可，礼怎可废？”

      　　你不介意他介意啊！王大侠留着宽面条泪，心想这蹭顿饭容易么：“江湖人士，讲究恁多礼节作甚！”

      　　如此二人又寒暄恭维一番，直到王大侠温文尔雅不摆架子的儒侠形象深入掌柜之心，掌柜见时辰不早，方才起身告辞。

      　　“呃，时辰不早了，小人不耽搁大侠休息。只是有一不情之请，还请大侠成全则个。”

      　　“掌柜但说无妨。”

      　　掌柜不好意思地笑笑：“小人知大侠子夜将有一比武之约……不敢劝阻，只是本店小本经营，能否到户外切磋？若不行，少砸些器具也是好的。”

      　　“这是自然，自然，倘若损坏何物长庚必将照价赔偿的。”前提是你还找得到他。

      　　掌柜的满意地推门离去，待脚步声逐渐销声，王大侠方才有所动作。

      　　王大侠推开窗子，吹了声口哨，一人一狗自窗跃进屋内，落地无声。

      　　王大侠与那人纠结地看着那狗，半响无语，随即俯下身，摸了摸那狗的头，道：“呃，狗狗，不是叫你啊。”

      　　那狗点点头，跳窗离去。

      　　多有前途的狗狗啊！王大侠突然恨铁不成钢地看向跃进屋内的那人：“比起自觉（过度）身手敏捷的狗狗，当初练这一个动作练了三个月的你简直逊毙了！”

      　　“作为你的侍从，我并不认为将这个动作练好有什么前途。”那人正色道，“不，或许我做了你的侍从我这辈子就没有前途可言了！”

      　　“根据武侠小说定则，武林盟主要炮灰的，武功是高强的，结局是炮灰的，后代是木有的，婚礼是嫁人的，CP是魔教教主的……”那人突然悲愤了，“尼玛！我拼死拼活给你当托帮你蹭饭最后的结局就是个陪嫁丫鬟啊！”

      　　王大侠手一晃，出现一把飞刀，瞄准了那人下半身，微笑道：“我可以让你现在就变丫鬟？”

      　　那人双腿紧靠在一起，蹭到桌边坐下，讨好地对王大侠笑了笑，不怕上司不给钱，就怕上司拖欠工资同时武力值爆表，惹不起咱躲得起！

      　　是夜，王大侠听见外面打更的第二次出现，已是二更天了，于是便从床上爬起，穿戴整齐后踹醒了趴在桌子上歇息的那人：“快起来，二更了，你该来找我打架了。”

      　　那人迷迷糊糊坐起身来，揉了揉眼睛：“累死个人，有这功夫你还不如去找朝廷要工资呢。拖欠仨月了吧？”

      　　王大侠愣了一下，呆坐在床上：“……其实我想辞职了。武林盟主这工作有多坑爹你知道，生命没保障，还不给上保险，一个月就三两银子，工作服还不给置办，现在房价有这么贵……”

      　　那人蹭地站了起来，胡乱道劝：“你可别想不开，现在进士工作都不好找，作为农民能有公务员待遇不错了。”

      　　“如果他不拖欠工资才叫真的不错。”王大侠拳头紧攥，“我娶媳妇的钱还没攒够呢，到时候总不能去蹭饭吧！”

      　　“你攒娶媳妇的钱干嘛啊……你总是要嫁出去的。”

      　　王大侠字正腔圆的回了一个字：“滚！”

      　　距子时还差一炷香的时间，忽然传来了敲门声，王大侠慌忙抱起剑，打开窗户，装出高人风范地……望月。

      　　“进来。”

      　　“呃，王大侠……”背对来者的王大侠嘴角抽了抽，然后又听见来者道，“不知王大侠何时能与那人切磋？”

      　　那人，你的名字何时变得众人皆知了？王大侠突然觉得自己的名字还不错，于是心情颇好地回答道：“还有一炷香的时间……掌柜请放心，届时必定仔细着屋内器具，若可能，我绝对不会再贵处动武。”

      　　“不用！不用！”掌柜的慌忙回答，看见王大侠狐疑的眼神，然后结巴地解释道，“这倒不必，大侠您能在小店比武正是小店荣幸！”

      　　王大侠有些奇怪，但也没说什么，因为外面已经传来了那人的笑声。

      　　“小儿可准备好了做个饱死鬼？速速出来受死吧！”

      　　王大侠面上一凛，对掌柜一拱手道：“组织上有政策，还是不麻烦掌柜了。在下先行一步，生死未知，还请珍重。”言罢便一点窗台，几个飞跃后登上了那人所在的屋顶，与那人对视着。

      　　……他说掌柜的怎么非让他在客栈里打呢，原来是卖了门票。王大侠觉得自己亏了，要是早知道掌柜的这么干怎么着也得弄点分成啊。

      　　“后生！”那人一身黑衣，与夜色仿佛融为一体，“今夜月色甚好。”

      　　王大侠双手背后，举头望月，似是于家中漫步一般清闲：“然也。”

      　　那人理了理衣袖，不经意道：“听说小儿武艺天下第一？”

      　　“正道英雄手下留情罢了，徒惹一身虚名。”一个个因为不想嫁给魔教教主这么衰的原因就把武林盟主的牌子扔他身上就跑，别让他知道谁出的这馊主意！

      　　“那……小老儿便要讨教讨教了。”那人突然发难，向大侠冲将过去，翻飞的双掌间不知隐藏何种玄机，一道银光闪过，已然迫近大侠面门。

      　　大侠不慌不忙，剑未出剑鞘，稍加力翻转起来，正好挡住那人袭来的右掌，弯下腰，躲过横扫过来的左掌后，一个翻腾跃出五六丈，对那人一拱手：“不知在下何处言语不当冲撞了前辈？”

      　　那人嗤笑一声，略带不屑：“本来便是受人之托忠人之事，腐臭的人头换白花花的银子，多合算的买卖。”

      　　“可否让晚辈知晓，何人看中晚辈一条贱命？”

      　　那人脚下一点，跃至半空中，撒下一把暗器：“若是将雇主姓名告知于目标之人……我等怕是也不能再做这等生意了。”

      　　王大侠收起了笑容，手腕翻转，将暗器打偏，飞身接近那人，道：“如此，晚辈得罪了。”

      　　右手将剑抽出，左手将剑鞘掷向那人，趁那人侧身躲过之际跃起接过剑鞘，持剑向下一劈，被那人抬手挡住，原来那人左手中一约五寸长匕首将将挡住大侠，右手从腰际又抽出一同样的匕首向前一划，被大侠用剑鞘挡住：“喂，胡子粘歪了。”

      　　那人抬腿扫向大侠，被大侠屈身躲过，后闪身与大侠空出一段距离，摸了摸胡子：“还真的。”于是伸手将胡子粘好，没忘做出一副擦掉嘴边的血的样子。

      　　又过了几十招后，那人俯下身扫过大侠下盘，然后立即起身从左上至右下劈向大侠：“差不多了吧？”

      　　大侠绕到那人身后躲过小刀，看了看天色：“差不多了。”言罢便伸掌轻拍在那人背后，那人顺势咬破了口中血囊喷出一口鲜血，向上抬腿狠踢了大侠一脚，扔下一颗烟雾弹，拽着大侠一起跑了。

      　　至于下面观众被烟雾弹呛得内牛满面，然后悲催的发现无论是传说中的杀手还是武林盟主都随着烟雾的消散而消失就不在他们的服务范围之内了。

      　　喂，掌柜的，别一副那样的表情好伐？他这次可是手下留情啥也没砸你收的门票绝对够他的房钱和饭钱了！

      　　霸王餐神马的才没有呢！

      　　作者有话要说：一直很纳闷为毛古代大侠一直到处装X到客栈先扔银子然后要上房半夜砸东西然后跑路……他们一个个养尊处优十指不沾阳春水不事生产哪来那么多银子用？于是就有了这篇吐槽……计划是短篇……应该吧

      　　第二章

      　　“有事起奏，无事退朝！”公公一嗓子惊飞了朝堂上所有人的瞌睡虫。

      　　户部尚书上前一步，手中举着一只白色的……布鞋，道：“臣有本启奏！近年灾荒不断，国库空虚，望陛下明示！”

      　　“你怎么拿只鞋就上朝了？笏板呢？”旁边的官员眼角一抽，“你不怕皇上看出来？”

      　　户部尚书小声回答：“早上起晚了笏板找不着就拿鞋凑合了，离得远，不怕。”

      　　“怎么又没银子了？”皇上很惊讶，“老办法，兵部尚书……”

      　　“臣在。”

      　　“传朕旨意，命武林盟主王长庚举办武林大会讨伐魔教……地点，嗯……定在杭州好了。”皇上点点头，“户部尚书，今年杭州商户的税翻一倍。”

      　　……

      　　“就这样？”王大侠表情有些阴郁。

      　　兵部尚书看着王大侠紧攥的拳头，不禁缩了缩身子：“就这样。”

      　　“我工资呢？”

      　　“GDP上来就发，这次一定发，一定发。”

      　　“发你妹啊！哪次都这么说哪次发了啊！一年开八次武林大会就为了拉动GDP指数啊！哪里开武林大会哪里物价高的要命啊，补助也不发工资也不发让老子卖命去啊！”王大侠掀桌，“老子不干了！”

      　　“有事好商量，好商量。”

      　　“商量个屁！我告诉你，这次再不把拖欠的工资发下来，老子就不伺候了！”王大侠一脚踹开门，决然而去。

      　　当他傻子啊？他拼死拼活给你们拉动GDP到头来他那点工资都发不下来，他有病啊！

      　　他要跳槽！

      　　王大侠坚定了这个信念，这回不找国企了，找民企，找一个百年老字号，能和国企有一拼之力的大企业！

      　　正想着，一张传单飞来，呼在大侠脸上：还在为找工作发愁么亲？百年老字号，跨国连锁企业，魔教集团招教众了！只要你有一技之长，你都可以在这里找到你自己的位置！月薪三两银子，包吃包住还给上保险呢！心动不如行动！

      　　大侠有些心动，但随即蛋定了，堂堂武林盟主，怎可投奔邪教！更何况是当一个小罗罗！于是接着向前走。

      　　第二张传单飞来，呼在大侠脸上：还在怀才不遇么亲？百年老字号，跨国连锁企业，魔教集团招护法了！无论你是武功高强，还是智慧过人，你都能在这里找到理想的职位！月薪三百两银子，包吃包住包玩还有小弟可以驱使呢！心动不如行动！

      　　大侠动摇了，这么好的工作上哪找去啊……不过，还是再看看吧，万一朝廷发工资了呢。

      　　第三张传单飞来，再次呼在大侠脸上：还为自己工资低讨不到老婆烦恼么亲？百年老字号，跨国连锁企业，魔教集团招教主夫人了！只要你收到这张传单，你就可以应聘！聘礼是整个魔教集团，还有妻奴教主一枚赠送呢！心动不如行动！

      　　……

      　　王大侠看着面前白衣飘飘手拿折扇笑得温文尔雅一副翩翩贵公子的样子的魔教教主，觉得有点蛋疼。

      　　“啊，先说好，我可不叫什么西门亚克西，这次再给我安上什么奇怪的名字你可想好了。”教主摇了摇扇子，装X装得十分自然，“屁股可还疼痛？”

      　　王大侠反射性的捂住了屁股，显然想起了上次被无情的殴打的悲惨经历：“哪能啊，这么穿越的名字哪能被您这么高雅的人用啊，又不是银魂。”

      　　“很好，”教主满意地点点头，“那你还记得当年大明湖畔的端木翠花么？”

      　　王大侠无语凝噎，暗自表示自家房产安置在离大明湖畔很遥远的天枢谷，大明湖畔房价太高人口太多买不起。

      　　那年他正值青春年少单纯可爱，不知人间冷暖社会疾苦，他顶多腹诽一下自己师傅压榨童工。在一个阳光明媚的下午，他捡到了一位貌似天仙我见犹怜的“萝莉”，刚刚被自己师傅书房内《江湖轶事》荼毒过正期待一场感天动地的爱情的小正太瞬间坠入了爱河，在想象中谱出一曲英雄救美青梅竹马的旷世绝恋……这个过程完全没有考虑到小萝莉的意愿，简单说就是自作多情。

      　　王大侠在不知此萝莉是教主的情况下鞍前马后地伺候着，秉持着君子之礼，换衣服之类的事情从山外请了一位大娘来帮忙，大娘事后有些纠结，但貌似是看那孩子年纪小也就忍了。

      　　几天之后，教主幽幽转醒，环顾四周，发现家徒四壁，于是肯定自己是被别人捡回家了。倒是不担心安全问题，毕竟若是想加害自己在自己昏迷时动手更加容易。

      　　王大侠见教主醒来，端起旁边早就准备好的一碗水灌了下去，根据小说定则，病人醒来必然口渴。

      　　教主张口欲言，大侠连忙制止：“姑娘你好像伤到了嗓子，还是先别说话的好。”然后转身到桌上取来文房四宝：“若是有何需求写下来便好。”

      　　姑娘？教主笑了，拿起笔在纸上写道：“这里是哪里？”

      　　“我家……天枢谷。”王大侠憨厚地抓了抓后脑勺，然后又端起一碗水灌了下去，“多喝点水。”

      　　教主鸭梨有点大地喝了下去，写了个“我”却涂掉了，然后写道：“奴家怎么会在这里？”

      　　王大侠觉得这是个表现自己的机会，谨慎回答了：“在下散步时发现姑娘晕倒在小溪旁，于是便将姑娘接回了家，失礼之处还请包涵。”

      　　正巧这时李那人在外面砸门：“我说兄弟，这衣服我都洗好几天了，该轮到你了吧？自从你那天洗完衣服回来捡到那姑娘你就没洗过衣服，说好一人一天的。”

      　　王大侠突然觉得教主的眼神有些意味悠长。

      　　“公子尊姓大名？”教主写道。

      　　王大侠有些尴尬地说：“王大侠……呃，在下是就叫王大侠，师傅取的。”

      　　教主突然觉得江湖上传闻天枢老人不善文墨是真的。

      　　“奴家名叫端木翠花，还请公子多多指教。”

      　　“好名字啊！”

      　　虽然听得出来大侠是真心赞叹，但是怎么还是觉得那么不对味儿呢？教主咬了咬牙，当初他爹想取一个威震四方报出来就能吓到一片的名字，结果某个没长大脑的教众随口说了句端木翠花就被采用了。

      　　我的亲爹诶，你就没想到这名字杀敌一千自损八百么？

      　　就此，教主又被大侠殷勤照顾了几天，伤势好的七七八八，心下自是感激，但生平最恼他人将自己看做女儿身，便生了戏弄之意，但对于王大侠其人，还是有所好感的。

      　　翌日，几个看起来相当沧桑的人跪在当时正在屋外晒太阳的教主面前，喊了声：“少主”便不再动作，只待教主吩咐。

      　　教主并不在意，依旧躺在躺椅上，懒洋洋地睁开了一只眼随意瞥了瞥，便又合上了。那几人便跪着，不敢活动丝毫。

      　　过了两三个时辰，大侠端着洗衣盆归来，见几人跪在自家草屋前，大惊，正欲上前打跑（虽然以当时大侠的能力恐怕是被打跑），却听见教主开口便是沙哑而低沉的声音，俨然是变声期少年的嗓音：“留汝等何用？”

      　　“属下该死！”那几人愈发惶恐，有个胆小的身下一片湿润……当然后来大侠明白那是汗液浸湿的。

      　　“又是这等无用的话！”教主怒而甩袖，余光却瞄着大侠的方向，“也罢，本尊在这农家过得倒也舒适，呵，还私定了终身，便不再回去了罢！”

      　　大侠觉得他整个世界都崩塌了，甚至听到了那人在耳边嘲笑的声音，怒不可遏得将衣服从洗衣盆中拿出，将洗衣盆扔向教主，那几名看起来相当沧桑的人跪在地上尚未起身，只一人欲拔剑将洗衣盆砍成两半。

      　　教主突然发难，点住那个人的穴道，接过洗衣盆，飞身来到大侠面前，贤惠的接过大侠怀中的衣物，然后揽住大侠的腰，脚下一点掠过那几人，再看欲砍木盆那人已是面如死灰了。

      　　“此人便是本尊私定的夫人，会教去操办一下，先找个媒人带足了聘礼，来找天枢尊者定下亲，待少夫人成年后便成亲。回教之事休要再提。”教主轻轻划过大侠的脸蛋，一副登徒子的样子。

      　　大侠愣了一下，然后揽住教主的脖子，在耳边轻轻说：“放我下去。”脚踏实地之后，踩脚，插眼，撩阴，动作一气呵成，可惜除了踩脚之外，其他动作教主都早有防备，轻松地躲了过去。

      　　“夫人你妹夫！成个屁亲！端木翠花！思想有多远你就给我滚多远。”王大侠一跺脚，扭头便走。

      　　“唉，夫人傲娇了。”教主抚着下巴，玩味的一笑。

      　　那个方才要拔剑的人显然不长记性，道：“这个……穿越了吧。作为古耽这样真的大丈夫么？”

      　　教主上前。微抬了抬头，对那个人说：“起来。”然后踩脚，插眼，撩阴，动作与大侠如出一辙，区别只在于一个没成功，另一个成功了。

      　　自此，大侠开始刻苦练功终于成为一代武林宗师，此乃后话，暂且不提。且将话引回继续谈论大明湖畔的房价问题……虽然这个好像也不是真正的话题。

      　　在大侠隐喻地提了一下大明湖畔的房价问题后，教主大方地表示魔教财大气粗，在大明湖畔买下座庄园都不成问题，至于大侠所提到的人口密度过大的问题，教主明确表示最近魔教教众很闲，并不介意松松筋骨，大侠对此感到鸭梨很大。

      　　“对了。”教主将大侠强行带到马车上，过了一会儿似乎想到了什么，“可否及笄？”

      　　大侠觉得自己的忍耐力有待加强：“早已弱、冠了。”大侠将“弱冠”两个字念得分外清晰。

      　　“弱冠了啊~~”教主拉长了声音，眼睛眯成一条缝。

      　　大侠对那对销魂的波浪线有很大触动，觉得必然没有什么好事发生。

      　　果然，教主以十分正常的语气道：“那我们该成亲了吧。”

      　　“……”

      　　教主似乎知道大侠想说什么：“天枢尊者可是早在十几年前就答应了你我的婚事了。”

      　　是的，为了区区一张魔教辖内的赌场的VIP卡和两斤猪肉。大侠悲哀地想。

      　　“嫁给我也没什么不好的啊。”教主道，“有房，有车，有地，有公司，有小弟……嫁给我之后，你的月钱每月有三百两哦。”

      　　大侠发现自己无耻地动摇了。

      　　“我偶尔可以让你在上面哦。”教主表示不同的姿势也很有情趣。

      　　“成交！”大侠发现自己脱口而出的时候已经晚了，只得破罐破摔道，“武林第二百四十九次围剿魔教活动正在筹措过程当中。”

      　　“哦……夫人关心我啊。”婚礼就在那天办吧，教主思量着，怎么也不能让第二百五十次围剿活动让自家媳妇组织，传出去太难听。

      　　“尼玛！谁是你夫人！”大侠炸毛中。

      　　第三章

      　　“诸位英雄、前辈，如今魔教当道，扰乱武林，天下百姓民不聊生……”王大侠刚刚播放袖中蜀山6G早已存好的开篇词，就听见外面有人高声叫嚷着什么，不得不先点击了暂停。

      　　仔细一听，方知晓是外面有百姓在喊：“快来啊！魔教教主要成亲正发红包了！低保户还给两份呢！”

      　　“……”王大侠深深吸了一口气，低声对站在身侧的那人说，“出去告诉那混蛋，再捣乱晚上睡书房和跪键盘挑一个。”

      　　“……大哥，你走错片场了。”

      　　“有吗？”王大侠想了想，道，“那跪算盘吧。”

      　　那人扬起了一个冷笑，走了出去，过了一会儿回来，外面果然清净了许多。

      　　然而，那人暧昧的笑了笑，对大侠耳语道：“教主说，不捣乱那今晚就睡卧房，让你洗干净了。”

      　　大侠的脸霎时间变得通红。

      　　大侠右手边第一位便是嵩山少林寺的智杖方丈，被刮得锃光瓦亮的脑袋在一群茂密的毛发中分外显眼，对此大侠很怀疑每个月从工资里自动扣除的募捐给少林寺的香火钱是否都给方丈大师买油了。

      　　方丈大师披通肩着一身金线勾勒紫衣袈裟，脸上的皱纹都显得很慈祥，活似一尊真佛。不愧是皇上亲自肯定的高僧头衔，心思缜密、菩萨心肠，见大侠脸突然变红便关切地问：“阿弥陀佛，王施主可是身体不适？贫僧略通歧黄之术，在嵩山时，山中居民若是有些苦痛倒是也时常来少林的。”

      　　……少林寺周围除了寺中僧人便是山中野兽，原来乃是兽医！王大侠的眼神有些微妙。

      　　“不劳大师费心，在下只是有些虚火，晚些运运功便好。”王大侠尴尬地说。

      　　“你那哪是虚火，明明是欲火。”那人眼神飘移，用内力将声音凝成一线送入大侠耳中，换来大侠的怒瞪。

      　　大侠清清了嗓子，然后道：“我们继续。”然后便继续播放：“在下不才，身无长技，胸无点墨，被诸位推选为武林盟主，实在惭愧，推辞不能，只得接受。如今江湖动荡，此乃吾辈出力之时，故特此召开武林大会，共商讨伐魔教之事。哗哗哗哗……”录音最后还附赠一段鼓掌。

      　　“……”在座诸位掌门面面相觑，只得跟着一起鼓掌。

      　　“吁~~~下去吧~~~”大侠手一抖，没按上暂停反而点上了快进，正好赶上众人喝倒好的时候。

      　　“……”诸位掌门面无表情，继续鼓掌。

      　　“……咳，咳”大侠清了清嗓子，努力地抑制自己想要找根容易染色的白柱子撞死的想法，尴尬地开口，“不知诸位意下如何？”

      　　“……”瞬间冷场。

      　　率先打破沉寂的是江湖上一向以豪爽着称的名剑山庄甄庄主：“咳咳咳咳……”

      　　大侠心中感激万分，看向甄庄主，道：“甄庄主有何高见？”

      　　只见甄庄主手忙脚乱地喝下一杯茶，又倒了一杯，顺了顺气，擦了擦嘴边的点心渣子，道：“……盟主说的好啊！”

      　　“……”他有说什么么？他已经老到记不得自己刚刚说过什么的地步了么？

      　　“哼，出息！”华山掌门果然如同流言一般与甄庄主不对盘，至于是否是流言中一个烧饼的血案就说不一定了。

      　　大侠期待地看向华山掌门，掌门淡定地捋了捋胡子，道：“在下认为……该打！”

      　　“……？”大侠黑犬黑犬地等了许久，终于认清了华山掌门的话已经打上了“The end”的标签的事实，“呃……想必掌门已有计较？”

      　　掌门扬起一个神秘的微笑，右手手指在桌上交替敲了敲，每一击都仿佛敲在众人心中，偌大的前厅只余下手指敲击桌子的声音：“在下……还没想好。”

      　　“哼，熊样！”甄庄主丢掉了手中的骨头，擦了擦嘴边的油，道。

      　　大侠觉得自己开始相信传说中一个烧饼引发的血案了。

      　　突然，大侠“啪”地一声将武林盟主的令牌拍在了桌子上：“若是哪位英雄能代我等攻打魔教，我王长庚甘愿拱手让出盟主之位！”大侠的心在滴血，他每个月换三两银子的令牌啊！

      　　大侠正低着头专做痛心疾首的样子，却感觉到那人在一下一下地戳自己，又不好回头，只好传音入密：“戳什么戳，没看见我正演戏了么！”

      　　“……”那人很委屈，“我只是想提醒你，蜀山6G从袖子里甩出去了。”

      　　“！”大侠一惊，轻轻张开手指，从指缝向外看去，果然蜀山6G静静地趴在离自己大概五步远的地方……大侠突然有种不好的预感。

      　　果然，也许是甩出去时不小心碰到了按键，在经过一段倒带子的声音之后，蜀山6G淡定地开始播放了：“诸位前辈、兄台，如今魔教当道……”

      　　“……”众掌门重新面无表情地鼓掌。

      　　……别拦着我，让我去死一死！

      　　大侠撑着脑袋的右手一软，脑袋“砰”地磕上了桌面。

      　　幸好那人反应快，闪身出去，正好挡住蜀山6G，脚轻轻在开关处碰了一下，道：“今日盟主身体不适，又则天色已晚，依在下之见，诸位还是先歇息吧。讨伐魔教乃大事，还需从长计议才是。”

      　　听此言，甄庄主立即附和：“是啊是啊，今日天色不早，盟主又身体不适，还是早些歇息吧。”油乎乎的手在身上蹭了蹭。

      　　“你是想早点去西湖旁狼吞虎咽一番吧！”华山掌门鄙视着，随后向那人一拱手，“那便依李大侠所言，还请盟主早些歇息。”

      　　“你敢说你不惦记着赵大爷家的烧饼？”甄庄主不屑道，“我警告你，这次要是就剩一个麻酱的，你再跟我抢我就跟你翻脸！”

      　　“你还有脸可翻么？”

      　　“你……”

      　　那人见众人越走越远，弯腰将脚下的蜀山6G捡起，然后走到大侠面前踢了踢：“别装了，人都走了。”

      　　大侠毫无动静，伏在桌子上的头一颤一颤地，倒还真像是在啜泣。

      　　“这是怎么了？”那人凑近观察，才发现原来大侠已经睡着了，“罢了，这两天确实有些累，天杀的朝廷也不给发工资。”

      　　那人蹲下身，小心地将大侠弄到自己背上，背着大侠就向厢房走去，一步一个脚印地，伴着大侠均匀的呼吸声。

      　　“尊者……”

      　　“嘘……”那人皱了皱眉，道，“小声点，睡着了。”

      　　那人看了看面前面如冠玉的男子，又回头看了看背上熟睡的大侠，终究摇了摇头，道：“你可真的想好了？”

      　　“自然。”

      　　“若是负他……”那人拉长了语调。

      　　“便教尊者千刀万剐。”

      　　那人嗤笑一声：“老喽，怎么打得过你。”

      　　“晚辈怎敌尊者万一。”

      　　“少说漂亮话了，若你有负于他，定叫你永世寻他不着，纵是寻到了，他也不会再记得你。”那人小心的将背上的大侠移交给教主。

      　　教主抱着大侠，缓缓单膝下跪：“谢师傅成全！成亲那日……”

      　　“不能叫你们高堂上空着吧。”那人伸了个懒腰，“至于李那人，被圣上派去楼兰开拓市场去了。”

      　　是夜

      　　大侠悠悠转醒，发现周围布置摆设皆非自己熟悉的简朴风格，正纳罕这是怎样一回事，就听见隔间外传来教主的声音：“醒了？吃点宵夜？”

      　　大侠掀开被子，却发现自己仅着中衣，匆忙披上一件外衣，出去质问：“我的衣服？”

      　　教主放下笔，笑吟吟地抬起头：“自然是我给换的。”

      　　似乎是看出了大侠的羞怯（？），教主笑道：“你我皆为男子，又是即将成亲的，况且江湖儿女，哪来如此讲究。当初你在泥巴里滚的时候，我也不是未曾见过。”

      　　那怎么一样！大侠瞪圆了一双眼，气鼓了一张脸。

      　　“饿了没？这里有些夜宵，快吃了吧。”教主说着递过了一直端在左手上的玉碗，大侠接过一摸，还是热的。

      　　“怎么不吃？可是凉了？”

      　　大侠玩弄着勺子，不知说什么好：“你就一直用内力温着？”

      　　“反正闲来无事，权当锻炼内力了。”教主用无所谓的语气说着，脸上露出奸诈的笑容，在大侠抬起头来的时候匆忙掩去。

      　　“要不……一起吃？”

      　　“你吃就好，我用过晚膳便不再进食的。”

      　　于是，大侠捧着玉碗一勺一勺地喝着甜汤，有一搭没一搭地跟教主聊着：“那人呢？”

      　　“哪人？”

      　　“少装傻，李那人，从小就跟在我身边那个。”

      　　“哦……他啊，刚才朝廷来人说派他去楼兰开拓市场去了。因为好像很紧急，就直接走了，让我转告你一声。”

      　　大侠愤愤地咬着勺子：“真不够义气！走都不跟我说一声！”

      　　“刚才你睡得跟死猪似的，掐都掐不醒，怎么跟你告别啊。”教主笑眯眯地讽刺。

      　　谁是死猪啊！

      　　大侠委屈死了，他不过就是睡着的时候不容易被叫醒一点点嘛……真的只有一点点。

      　　教主接过大侠手中空了的玉碗，漫不经心地说：“刚才天枢尊者来信，说要在咱成亲那天来，要求我给你定的凤冠霞帔不是最好的不要紧，一定要是最贵的。”

      　　“最后一定让他拿来去还赌债了！”大侠突然反应过来了，“谁要穿凤冠霞帔啊！”

      　　“你啊！”教主道，“师傅发话，岂敢不从啊。”

      　　第四章

      　　于是，就这么定了。

      　　在磨磨蹭蹭一个半月之后，大家不知道突然发了什么疯，决定攻打魔教的日子定在七月初七，由于距离魔教所在的猊犸山路程有些遥远，于是决定最近两天抓紧置办些物资，然后早早上路。

      　　大侠对于需要采买的物资抱有迟疑态度，他实在不清楚围攻魔教为啥要置办被褥丝绸，而且采购清单上还写了到魔教山脚下要买八仙桌什么的……最奇怪的是子孙桶三个字上被特殊地标了出来，旁边注上几个大字：一定不能忘！

      　　智杖方丈双手合十：“阿弥陀佛，施主切记，那时必穿红色长袍，需以金线绣金凤为装饰，否则……哎！”方丈摇了摇头，一副不忍说出口的表情。

      　　大侠觉得方丈头上的油要闪瞎了自己的眼：“……否则？”

      　　“唉！”方丈重重的叹了口气，“天机不可泄露……我佛不让我告诉你如果你不那么穿你就见不到第二天的太阳了。”

      　　……大师，您口中的我佛咋这不靠谱呢？

      　　大侠觉得这个世界已经无药可救了。

      　　大侠努力地维持自己风度翩翩的脸：“谢方丈指点，在下不胜感激。”

      　　“阿弥陀佛，贫僧放心了。”方丈笑眯眯地点了点头。

      　　然后？

      　　然后大侠就晕了。

      　　大侠醒过来的时候愤怒地发现自己被倒吊在了房梁上，以……嗯，烤乳猪的标准姿势。

      　　“醒了？”一个长相精致的小男孩温柔的一笑，然后霍霍地磨刀。

      　　……磨刀霍霍向猪羊。

      　　大侠默默地咽了口口水，就是不知道自己是猪还是羊了。

      　　等等……大侠突然觉得这个小男孩长得很面熟啊，试探性地开口：“申哥？”

      　　小男孩手一甩将菜刀扔进菜墩子，菜墩子应声分为两半：“看来眼睛还没坏，不用我给你医医了。”

      　　“真的是申哥啊……你怎么变成这个样子了？”大侠完全忘记了自己的姿势，手脚被捆在一起倒吊着，费力的仰着头问，还颇有兴致的荡起了秋千。

      　　男孩叹了口气：“唉！每个月总有那么几天，你又不是不知道！”

      　　……虽然是事实但是从你口中说出来总觉得有点歧义呢？

      　　大侠看了看申一的脸色，把到口边的吐槽收了回去。

      　　原来这个男孩是神医申一，早年以身试毒不幸落下了顽疾，每个月总有那么几天不方便，会变成十岁小孩子的模样。

      　　大侠终于想起来自己的处境了：“申哥……我怎么会突然晕过去？”

      　　“我下的迷药。”申一淡定地说，“师父说神医就得这么出场，不然没面子。”

      　　……令师是采花贼出身吧？

      　　大侠无视了心底的疑问：“那我怎么会……”大侠摇了摇身子：“我怎么会这样被吊起来？”

      　　“地上脏。”

      　　……其实我并不是那么介意，真的。

      　　大侠抽了抽鼻子：“申哥，能先把我放下来不？”

      　　“自己用内力震开。”

      　　然后做自由落体运动背部触地对吧……于是大侠内牛的背部着地了。

      　　屁颠屁颠地拍了拍土，然后蹭到申一身边：“申哥，你怎么会来这里啊？”

      　　申一嫌弃地退后了一步，从怀中掏出一个瓶子，在大侠与自己之间画上一条线，正巧不知从哪里窜出来一只耗子，碰上线，倒了。

      　　很好，除了采花贼还卖耗子药……大侠以此来安慰自己因被嫌弃了而破碎了的心。

      　　“这个月房租没交上，你师父让我以工代租。听说你要成亲了，让我来当伴郎。”然后嫌弃地撇了撇嘴，“很显然，他失误了，我现在顶多当个花童。”

      　　“呵呵……八字还没一撇呢，没准在成亲之前我就逃婚了呢。”就算不逃婚他们中式的婚礼也不会出现花童吧……虽然很不像但这真的是古耽！

      　　申一瞥了他一眼，接着说：“顺便让我看着你别让你逃婚……那两斤猪肉已经下肚了，你逃婚可没地方找猪肉退聘礼。”

      　　……他果然只值两斤猪肉！大侠悲愤的想。

      　　“不过我并不介意帮你逃跑。”申一微微一笑。

      　　“真的？”

      　　“当然。”申一点了点头，道，“你师父说要是你们不需要伴郎就让我当高堂……很丢人，以小孩子的样子。”

      　　……你关注重点错了吧！

      　　大侠已经不知道该吐槽师父拐人拐得太明显还是申一太迟钝了。

      　　正当这时，门突然开了，从外面走进一个一身玄衣与夜色融为一体的男人，同样适用于脸色。经大侠鉴定，这张脸与锅底不相伯仲。

      　　攥着从不离体的折扇的手爆出青筋，他努力地想挤出一个笑容，但是很明显，他失败了：“我早该想到是你！”

      　　申一笑着点了点头：“确实，用这么久只能说明你智商太低了。”然后从袖子中掏出一个瓷瓶，扔给教主。

      　　教主伸手接住：“这是何物？”

      　　“专治痴傻疯癫之症。”申一装作天真的样子偏了偏头，“能一劳永逸地避免失智之人干扰常人生活，安全、无痛、用时短，睡一觉就好了。”

      　　……这是无痛人流吧！区别就是做手术睡一觉孩子没了，吃药睡了一觉命没了。

      　　教主手微微用力，瓷瓶连同里面的药化为粉末，从牙缝中挤出几个字：“不劳费心。麻烦神医将在下未婚妻交与在下，时候不早，实在是叨扰了。”最后几个字一字一顿。

      　　“无碍。”申一眨了眨大眼睛，走到大侠旁边，扣住大侠的脉门，“我与大侠多年未见，正想叙叙旧情……况且大侠身子有些虚，正好与他补补身子。”

      　　教主向前一步：“教内也是配有大夫的，虽不及神医医术高明，补身方面倒是略有心得，况且……”教主话锋一转，道：“神医事忙，若是眼拙将迷药看成某味补药……大侠想必不介意，怕是砸了神医的招牌。”

      　　神医笑弯了眼角：“端木教主信不过咱？”

      　　“本尊是怕大婚之日，新娘子不见了。”撕破了脸，教主反而冷静下来了，“唰”地甩开折扇，堆上了一脸的假笑。

      　　大侠却忍不住了，叉腰喊道：“谁是你新娘子？八字都没一撇呢？”

      　　教主似笑非笑地看了大侠一眼，大侠瞬间老实了。

      　　神医一脚踩在大侠脚上：“熊死你算了！”然后转头对教主说：“这人……我还就不还了！你奈我何？”

      　　“那……本尊失礼了！”教主折扇一合再一开，却发现折扇上多了几片刀片，在烛光的照耀下闪着寒光。

      　　神医不紧不慢地拿过大侠的手把玩，拇指却牢牢扣在大侠的脉门上：“翠花，我打你不过，但要输，怕是不易。况且……”

      　　教主眼色一沉，收回了折扇，就静静地看着神医。

      　　“徒弟的婚礼，师父自然是要参加的。”教主突然道，“高堂之位有人坐了。”

      　　也就是说自己不用丢脸地坐在那个愚蠢的喜堂的那个愚蠢的位置了？

      　　神医牵着大侠，走到教主面前，将大侠的手放进教主的手中，道：“你们俩好好过日子啊！尤其是你，大侠，别老使小性！”

      　　“……”大侠看着刚到自己腰的申一，觉得这番话由这副姿态的他来说感觉有点蛋疼。

      　　大侠看着毅然决然地走出门口的申一，扭头问教主：“高堂是有两个位子的吧？”

      　　“自然。”教主摇了摇扇子。

      　　“我师父会放过他么？”

      　　教主笑得眼睛眯成一条缝：“自然……不会。”

      　　大侠蛋腚地扭头：他就知道！惹了这混蛋的人是不会有好下场的！

      　　等大侠回过头，却发现教主正纠结地看着刚从地上捡起来的一本书和一张纸条：“怎么了？……嫁妆画？这是啥？”

      　　“没啥！”教主连忙将书塞进怀中，耳朵有些发红……这东西，到底要不要给大侠看呢？这是个问题！

      　　然后？吹灯……拉帘……

      　　这也太坑爹了吧！什么跟什么就关灯拉帘啊！

      　　过个渡嘛……计较那么多干啥。

      　　这一过渡，就过到了一个月之后，七月初一，众人拉着几车绫罗绸缎来到了猊犸山脚下，在当地最大的一家客栈落脚，这次今非昔比，有了公款补助，大侠再不用靠打架来住霸王房了，心情很是爽快。可惜这份好心情持续不长，被掌柜的一声：“夫人！”打得烟消云散，看着周围各掌门戏谑的眼神，大侠脸拉得老长。

      　　智杖大师双手合十：“阿弥陀佛，施主，该去置办些器具了。”

      　　“我看看！”甄庄主拿过清单开始念，“琴桌、画桌、八仙桌？提桶、马桶、子孙桶？还挺全……”

      　　大侠纠结着，终于还是忍不住问了：“大师……我等又不在此长居，为何要置办如此家具？”

      　　大师高深莫测地笑了笑：“阿弥陀佛，我佛说了，说话那么绝对你会后悔的！”

      　　……这是什么佛啊！太崩坏了啊！

      　　采购时间用得并不长，这里的店家不知为何早准备好了不少东西，在付账的时候还优惠了很多……这个很多具体来说就是大部分白送小部分取个位数零头。

      　　四天之后，大侠看着摆了客栈满满一后院的各类精致器物，又看了看自己只花出去五两银子的钱袋，深深的觉得这次围攻魔教太诡异了，想他已经主持了二百四十八次围攻魔教的活动，已然驾轻就熟，断不能在这第二百四十九次行动中砸了自己的招牌！

      　　翌日，众掌门各召来几个门下弟子，让他们将这些器具送上山，然后决定休整一日，初七一早上山。大侠看着几个弟子俯首帖耳的样子，默默地咬着手绢：同等地位，自己怎么就是被使唤的呢！

      　　大侠前思后想，总觉得不对劲，虽说是公务在身，但犯不着为了公务把自己性命搭上，虽然这魔教自己也老去，但这次的事情却处处透露古怪：“诸位……我观这次围攻魔教之事甚为怪异。与往日大相径庭……不如，我们从长计议，另做打算？”

      　　“盟主多虑了。”甄庄主扯过华山掌门的袖子在嘴上擦了擦，“古怪也不一定是坏事，这次必然是好事，喜事，天大的喜事！”

      　　华山掌门瞪着甄庄主，努力抽回自己的袖子：“这次这蠢货倒是说对一事，确实，此乃祥兆！”

      　　……那他怎么就觉得是大凶呢？

      　　大侠纠结着一张脸，还是放心不下。

      　　突然，自己被拦腰抱起，耳边留下熟悉的声音：“你们的盟主本尊带走了，七月初七，本尊静候诸位大驾！”

      　　众掌门从怀中掏出手绢，冲教主挥了挥：“好走不送！”

      　　至于大侠？他那张只能算秀气的脸呆滞的相当有艺术感。

      　　初七，不管通过何种方式，正派各门终于得进魔教大门，看着被布置得喜气洋洋华而不俗的大厅，众人默默地拿魔教与自家进行了下对比，唏嘘不已：地主老财还是别跟人家垄断资本家抗衡了。

      　　大侠一身大红直裾，以金线绣得凤凰，头戴金冠，不情不愿地被教主牵了出来，不停地瞅教主胸前的红花：他自小就觉得那玩意儿自己成亲时应该戴的。

      　　教主同样一身大红直裾，一块玉佩挂在腰间，配以彩绦、络穗、蔽膝、绶佩，再披红花结带，脸上笑容与平常无两，但看得出教主心情相当不错。

      　　高堂之位理应由天枢老人占据，另一边却是申一，正狠狠瞪着天枢老人和教主，眼睛瞪得圆滚滚的。

      　　“这……”甄庄主有些疑惑，“高堂之位坐女方……呃，出嫁方高堂……可以么？”

      　　“自然。”左护法凑近甄庄主耳边，“天枢尊者是我家教主师叔。”话音刚落，便被不知从哪里出现的华山掌门提到了一边。

      　　“一拜天地！”

      　　“哼！”大侠勉强地点了点头。

      　　“二拜高堂！”

      　　“哼！”这次是大侠和申一的二重唱。

      　　“夫妻对拜！”

      　　“……”大侠僵着不肯动，最后被教主拽着领子勉强行了礼。

      　　“礼成！送入洞房！”

      　　大侠似乎还想挣扎一下，被教主点了穴道，烂腰抱起，直冲新房走去。

      　　天枢老人捋了捋胡子，笑呵呵道：“大家吃好喝好啊！”

      　　“哼！”申一继续着用眼神杀死天枢老人的工作。

      　　――正文完――

      　　番外

      　　1.成亲后续篇

      　　“为毛是你出去敬酒？”大侠撅断了喜秤，“老子不是男人么？”

      　　“你当然是。不过……”教主玩弄了一下胸前的花，“决定这个的是，我有花，你没有。”

      　　“老子也有【哗――】！”大侠更愤怒了。

      　　“……”自己为毛要娶这样一个二货？教主郁卒了。

      　　2.洞房篇

      　　“我要在上面！”大侠很有气势地扑到了教主的身上，“之前你答应过的！”

      　　“你确定？”教主眯起了眼睛。

      　　……

      　　“你到底会不会啊。”教主躺在床上，双手扶着大侠的腰。

      　　“嘶……别废话！有本事你来！”大侠羞愤地看着教主，“骗子！”

      　　3.蜜月篇

      　　“……翠花，这就是你说的蜀山？”

      　　“当然。”

      　　“仙气缭绕？”

      　　“山顶有雾。”

      　　“奇珍异草？”

      　　“早卖了。”

      　　“美女？”

      　　“下山了。”

      　　“俊男？”

      　　“出家了。”

      　　……前武林盟主王大侠敬告广大消费者：永远不要相信资本家的话！虚假广告害死人啊！

      　　4.有喜篇

      　　申一收回把脉的手，对面前的王大侠严肃的说：“恭喜，壮士，你有喜了！”

      　　“……”

      　　“你再说一遍？”教主不可置信的问。

      　　“令夫人有喜了。”申一收拾着自己的药箱，“怀孕前几周忌口的东西比较多，还有，房事最好停一停。”

      　　教主打了自己一巴掌，发现有点疼，然后抱住大侠猛亲了一口：“亲爱的！我还以为这辈子没希望能给端木家留后了呢！谢谢！！”

      　　“滚！”大侠赏给了教主一个熊猫眼，“就没人发现老子是男的么？”

      　　――番外完――