


大JJ的传说(雷文)
　　
　　宫军有一个大JJ。
　　
　　也许你要说，所有的攻都有大JJ，世界上的大JJ比世界上的黄瓜还要多。但是，宫军的这个不一样。它，要更加，更加地雄壮。
　　
　　这个JJ，正常情况下有3米长，平时攻军要将它缠在腰间，缠上整整三圈。
　　
　　这点有利也有弊，我们将各举两个例子来证明这一点。
　　
　　有一次，宫军和他的受，一个叫做肖寿的，丢掉了家门的钥匙。这时候，肖寿突然想起，别墅二楼的窗户没有锁。于是宫军对肖寿说，我们来做吧。肖寿像擦水管一样，将宫军的JJ从头撸到尾。宫军的JJ变得更粗、更长，肖寿坐在JJ上，PP夹紧，很快就被顶进了二楼。一个棘手的问题，就这样被解决了。肖寿闲暇时候最喜欢的游戏就是JJ飞椅。自己坐在宫军的JJ上，转啊，转啊，翱翔在高处，像一只快乐的小鸟。
　　
　　还有一次，肖寿的戒指掉进了设备和墙之间的缝隙处，不知道究竟应该怎么办，于是找来了宫军。宫军试着将各种细长的东西伸进去，可是设备太大，还是不能碰到。宫军沉默了一下，说，“你去将门锁好，没有东西有这种长度，看来，只能用我的JJ了。”于是，另一个棘手的问题，同样被解决了。
　　
　　下面是这个大JJ的弊端。
　　
　　又是有那么一次，宫军和肖寿去游乐场做云霄飞车。宫军没有想到的是，他的JJ绑得不够紧。在一个大俯冲的时候，JJ，竟然松开了！宫军的大JJ被甩了出来，随着云霄飞车的前进而上下左右地飞舞着。宫军觉得有点疼。于是，他在云霄飞车上艰难地收起了JJ，随便先团成一团，抱在胸前，完成了这趟冒险之旅。下来的时候，还是肖寿将书包挡在宫军身前，让他走进了洗手间。
　　
　　最后一个故事，就是宫军和肖寿的结局。
　　
　　在一段时间之后，宫军发现，自己的JJ，又长大了。家里没有足够的空间可以与肖寿温存，于是，他买下了一栋新的别墅，并叫人将内墙全部打掉，让空间全部连通。别墅里，甚至连厨房和厕所，都被拆掉了。在别墅终于只有一个房间的那一天，宫军迫不及待地将肖寿拉来亲热。可是，刚刚进行到一半，就听见“轰隆隆”的声音，屋顶掉了下来。――原来，宫军，将承重墙也给凿开了。看着被瓦砾埋在下面的肖寿，宫军大脑一片空白，唯一的念头就是他必须赶快到肖寿身旁去。可是，他不能。他的大JJ阻止了他。只跑了几步，大JJ就顶到了肖寿后面的墙，再也不能向肖寿的方向前进一步了。宫军很急，很急很急，于是退到已经没有墙的厕所，将一盆冷水当头浇下。终于，在心理和生理的双重作用下，宫军萎了。他甚至没有时间去别好JJ，就这样拖着它，跑到肖寿身边，却悲伤地发现，肖寿已经停止了呼吸。
　　
　　在肖寿入土的那一天，宫军将自己的JJ切下。他知道，他的大JJ，就只能是属于肖寿一个人的。宫军将自己的JJ仔细叠好，与肖寿的骨灰盒放在一起。残阳如血，宫军转身离去，留下了一个大JJ的传说。有道是：
　　
　　轻轻的，我走了，
　　不若我腰间沉甸甸地来。
　　我叠一叠JJ，
　　作别爱人的身体。
　　
　　
