
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　欠揍的话说在前头，烦请姑娘们爪下留情……这故事是BE。
　　虽说是单篇结束，不过字数还是挺多的orz
　　口语化+偏大纲文，请多多包涵。
　　因为字数较多，所以一段段贴了。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　同学会
　　
　　碳烤猪劲肉、话梅醉虾、鹅肝、卤水拼盘、海蜇头、宁波烤菜、蓝莓山药、蒜泥白肉、口水鸡、酱香牛肉、广式三拼盘、秘制烤鸭。
　　
　　十二道前菜全部摆在了桌上，服务员又拿来了一箱啤酒，三瓶黄酒，几瓶红酒，还有万绿丛中几点红的女生们下单的酸奶、鲜榨果汁和凉茶等等，一桌八个人，两桌共十六个人，没有一个动筷。
　　
　　陈乐之看了一眼手表，有些纳闷，有些不耐，他得在九点钟之前到家才行，身为模特儿的女朋友今晚会参加某直播大型节目的开场秀，虽然只是露个脸走几圈，可他还是不想错过这几分钟甚至更短暂的片刻。
　　
　　“干嘛还不开席？”他推了推一边的男人，低声抱怨着。
　　
　　“主要人物还没登场啊，怎么开始。”男人的表情也是相当的不耐烦，擅自就拿过了一瓶啤酒往自己的杯子里倒了起来。
　　
　　今晚这场聚会，在这个包房里，全都是某重点高中进升班当年的同窗好友兼战斗对手们，想当年大家都是被全校老师尤其是主任以上级别殷殷期待的明日之星，大多数都考进了名牌大学，而最突出的几个人则保送国外大学。
　　
　　高中毕业之后，班里部分同学还保持着联络，听说这次留学深造的四个人一同利用学校假期归国，所以爱热闹也爱群聚的几个人就提议了这次的同学会。
　　
　　陈乐之既不兴奋也不抵触，毕竟就是个同学会嘛，再说他现在就业的公司是世界五百强之一的跨国企业，比起其他曾经的同窗们，可是一点都不丢人的，不过他没想到，当年的同学居然全到了――除了那四个留学生之外。
　　
　　时间一分一秒的过去了，在接下来的几分钟里，三人陆续登场，唯独剩下一人不见踪影，于是就有人提议先吃吧，陈乐之当然是投了赞成票，这冷菜还没吃呢，热菜根本没得上，好歹他也是要出钱的，吃不到多少东西就急匆匆的回家，也太亏了吧。
　　
　　就在这时，包房的门再一次被推开了。
　　
　　“啊！来了来了，你这家伙居然姗姗来迟，废话收起来，先罚一杯酒再坐下。”
　　
　　据说是召集者的男人拿过一个杯子就往里头倒满了红酒，而那个最后到达的人也是二话不说就仰头，一口喝光。
　　
　　“我错了，再自罚一杯行了吧。”那 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　人嬉皮笑脸的回应了这一句，主动拿过瓶开封的白酒，倒了半杯，又是咕噜一口，杯见了底。
　　
　　陈乐之盯着他看了半晌，不发一语。他身旁的男人对着那人招了招手：纪波，过来，我的位置让给你，让你们这对难兄难弟坐一块，你和陈乐之也很久没见了吧。
　　
　　听到这里，陈乐之才回过神，猛然意识到那人正回望着自己。纪波和他记忆中的模样差异不大，高了瘦了白了，他的笑容看起来还是那么的不正经，很难想象这个人的成绩会是全年级第一名，还拿过两次三好学生的奖状和奖学金。
　　
　　“不用了啦，我坐这里就行了，你还要出来我还要进去，太麻烦了。”
　　
　　那个人很随意的就在离自己最近的空位上坐了下来，他再一次看向几乎是坐在正对面的陈乐之，然后，挪开了视线。
　　
　　“既然人都齐了，那就开始吧，让我们举杯，共同回忆当年的艰苦岁月吧！”
　　
　　一个人站了起来，接着第二个第三个第四个……所有人都站了起来，陈乐之的杯子里是啤酒，不过喝进嘴里后，他又觉得好像不是这么回事了。
　　
　　所谓时隔多年的同学会，其实就是个相互试探、攀比，非常无聊却又能折射出现实社会的卖弄大会罢了。
　　
　　有人进了大型国企，有人自己开了公司，有人自称收到了好几家外企的offer，正在苦恼该选哪一家才好，当然了，也有人一边感叹自己时运不佳一边抱怨现在做老板的都是没文化没眼光的暴发户，自己就这样被埋没了。
　　
　　除此以外，还有一个话题也是大热门：男人，和，女人。
　　
　　“哎，陈乐之，你上回说你女朋友是模特儿的？那一定很漂亮，身材很好吧，什么时候带来给我们看看啊。”
　　
　　说话的男人喝多了酒，脸上一片红潮，看他这样子就知道差不多快醉了，所以对于他满脸的猥琐和色迷迷的眼神，陈乐之决定宽宏大量的不去计较，不过提到了交往了两年多的女友，他还是忍不住喜上眉梢，颇为得意。
　　
　　“她就是个新人，偶尔在杂志上露个脸。不过今晚不是要放‘XXX’的开幕式吗，她说会走开场秀的，所以一会儿我得早走。”
　　
　　“搞什么啊，有异性没人性的，纪波才到你就要走，我看你们连话都没说上两句，亏你们当年还是死党，果然是见色忘友，纪波你说对不对啊！”
　　
　　男人用力哼唧一声，再想往杯子里倒酒，坐在他身旁的纪波连忙抢过酒瓶，把剩下的酒都倒进了自己的杯子里，又叫来了服务生，为醉醺醺的同窗叫了一杯茶水解酒。
　　
　　“大家彼此彼此，你敢说你对我们是兄弟如手足，女人如衣服吗？读书的 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　时侯你还不是看到美女就跟着人家屁股后头走，有一次还带了本不像话的杂志来教室，到处传阅，最后被老师没收，害我们好几个人跟着你一起挨批斗，你都忘啦？”
　　
　　这番回忆一出，哄堂大笑，那人被说的脸更红了，但因为是众所周知的事实，反驳了更显出自己的可笑和幼稚，于是他臭着一张涨红的脸，苦闷的喝了口醒酒茶：哎哟这茶苦的他的酒虫都被打跑了。
　　
　　圆桌的那一边，陈乐之正对纪波，不知道为什么，吃进嘴里的菜都有点变味了，他不经意的一抬头，看见那人正握着酒杯，对着自己做出了敬酒的姿势。
　　
　　饭局开始半个多小时以来，他俩还没有说过一句话。
　　
　　陈乐之也拿起了杯子，这才发现杯子里早就空了，他倒了一些饮料，以此代酒，回敬着曾经的死党。
　　
　　高中三年，他和他是好对手、好朋友、铁哥儿，还有――
　　
　　“说起来，你们几个留学生在国外有没有交女朋友啊？外国女人都是凶器巨大――”粗俗的话还没说完，发话的人就被身边的女孩子打了一下脑袋：“这是公共场合，又不是只有你们臭男生，说话文明点。”
　　
　　女生的手在桌下不客气的拧了下他的大腿，痛的他都快掉泪了却只能装作什么都没发生的模样，不停地给原来的同窗现在的女朋友夹菜赔礼。
　　
　　两桌人因此再度热闹了起来，然而有人还是没放过刚才的话题。
　　
　　“继续刚才的话题啦，你们几个在美国有没有交到恋人啊？尤其是纪波，其他人我们还知道，你去了那边就一点消息都没有了，搞得那么神秘干嘛……”喝多了酒，开始大舌头的人不在少数，而醉了之后变得嗦，打破砂锅问到底的人也比比皆是。
　　
　　同样是留学中的其他三人突然面面相觑了起来，唯一的女生干咳了两声，装模作样的喝了口鲜果汁，而另外两个男人则表现出了成年人狡猾的那一面，话题一转，竟然问起了为什么没有邀请当年的班主任。
　　
　　陈乐之喉头一滚，默默吐出的那口气不知该说是松了口气还是叹了口气，他瞥了眼手表，还差几分钟就到八点了，现在离开，拦出租赶回家，顺利的话能在八点半左右到家，洗个澡一边吃零食一边等着电视机里出现女友的身影。
　　
　　这是他接下来的计划，可惜的是，有一句老话是真理：计划赶不上变化。
　　
　　三人没想到的是，他们的微妙反应反而引来了其他人更大的好奇，有两个喝多了的男人彻底变成了话痨，一个劲追问着到底有没有，反正就是金发碧眼，大胸翘臀的外国妞，就算有也没什么好隐瞒的嘛！
　　
　　几乎是被逼问的留学生四人组，三人尴尬的看着一脸无 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　所谓的纪波，只见他往自己的杯子里倒满了啤酒，却没有喝一口，而是笑的露出了一口白牙。
　　
　　“是没什么好隐瞒的，王继晨的女朋友真是个大美人，皮肤白身材好，脑子又聪明，刘贺的女朋友是个樱花妹……就是日本人，除了日语英语，中文也说的不错，韩大美女被无数个欧美帅哥追求着，可惜没一个能入她法眼的。”
　　
　　那你呢？没交到女朋友？
　　
　　这个问题当然在预料之中。
　　
　　刚才被提到名字的三人同时别开了脸。
　　
　　“女朋友是没有，不过我有男朋友了。”
　　
　　纪波笑眯眯的表情中，没有一丝的阴霾和勉强，好像他说的话是天经地义、理所当然的。
　　
　　“哈哈哈哈，你别开国际玩笑了啦！说正经的好不好……”似醉非醉的男人放肆的大笑一声，一下就搭上了纪波的肩头，“我还没忘记呢，出发去美国之前，你就定下目标，一定要找一个性感奔放的大姐姐做女朋友。”
　　
　　纪波推了推他，从上衣内袋里掏出了皮夹子，毫不犹豫就打开了，“我是说正经的，看到没，这是我男朋友，长得帅吧，而且也很符合性感奔放这一条。”
　　
　　与他一桌的人几乎同时都看向了他的钱包，而另一桌的人也停下了手里的动作，有好事者竟从那桌凑了过来，一看究竟。
　　
　　照片上很明显是两个成年男子，与其说不够含蓄不如说是异常亲密，彼此贴紧又肆无忌惮大笑着的脸孔中有一张脸，果然是一脸平静，微笑以对众人面带各色神情的纪波。
　　
　　出柜这种事情，只要有过第一次，第二次也就顺理成章，脱口而出了，再说了，吓吓这群很久不见的家伙们也是一件挺有乐趣的事情，瞧，他对面坐着的那几位社会菁英们正目瞪口呆的看过来呢。
　　
　　沉默其实很短，然而正因为没有一个人说话，所以就让这份无言以对变得比以为的更为长久，直到服务生敲了敲门，端进了几盘热菜，终于打破了这个比尴尬还要尴尬的局面。
　　
　　“你、真的没开玩笑？你、你、你是――”
　　
　　“真的没开玩笑，我是GAY，不信你问他们三个。”纪波耸了耸肩，眼神扫过与他同一桌，在留学期间关系最为亲密的同学，他收起了钱包，笑容依旧，依然是众人记忆中彷佛对很多事情都满不在乎的隐形叛逆份子。
　　
　　被点名的那人叹了口气，算是默认了这个事实。
　　
　　进了胃里，侵蚀大脑神智的酒精因为这一冲击性的告白而彻底被赶跑了，好几人眨巴着眼睛，就在大家还来不及作出各自的反应之前，陈乐之蓦地从座位上站了起来。
　　
　　“啊啊，抱歉，我先走了，赶着回家看女朋友的走秀，你们慢慢吃吧 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　。钱的话，胡佳宇你先帮我垫着吧，回头我网上打给你。”
　　
　　“喔……好。”
　　
　　就这样，陈乐之从最里面的位置开始一个个向外挪动，很快就来到了纪波的面前。
　　
　　他们两个曾经是最好的朋友，亲密到盖着同一条被子一觉睡到大天亮。
　　
　　纪波始终是一副嘻嘻哈哈、随和可亲的模样，而陈乐之却看都没看他一眼，迅速的离开了包房。
　　
　　“那、那我们继续吃吧，别管他这个有异性没人性的家伙。”曾经一向是班里的开心果，现在依然是负责打圆场、调剂气氛的某位男生干咳了一声，试图想让这个封闭的空间里的尴尬与微妙烟消云散。
　　
　　而造成这一切元凶的纪波也很配合的喝光了刚才倒满的那杯酒，放下空杯之后，他也站了起来。
　　
　　“那我也走了。”
　　
　　“纪波，你不用这样的，大家都是成年人了，这个社会也开放了，性取向是你自己的事情……”有人以为他是介意这种诡异的氛围，于是也开始打圆场帮忙调节气氛了。
　　
　　可纪波却噗嗤一笑，双手插进了口袋里。
　　
　　“我无所谓啊，既然敢说出来就不怕你们排斥我。”
　　
　　“那你干嘛还要走？”
　　
　　“我和陈乐之不是大家公认的死党嘛，我也想看看死党的女朋友长什么样啊，所以我也要赶回去看电视。”
　　
　　他的眼中闪烁着期待的光芒，至于是不是真的有所期待，也只有他本人才知道了。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　陈乐之加快了脚步，为的是赶上快要关门的那部电梯，最后不得不跑了起来，终于在梯门合上的前一刻冲了进去。
　　
　　仅仅五个楼面，所以电梯很快就会达到底层了，然而就在这貌似短暂的时间里，他的脑海中浮现出了一些画面，说起来也不能算是相当久远的回忆，毕竟严格数起来，不过是五六年前的事情而已。
　　
　　绝大多数人都有过年少轻狂的岁月，所谓“青春”不就是头脑一热，外加身体跟着发热的某段时光吗，他有过这样的岁月，纪波也同样有过，可除了他们自身，没有人知道，他俩的年少轻狂是那么紧密相联，息息相关，又扭曲可笑的。
　　
　　高一那年成了同班同学，高二一起升到了进升班，高二的下半学期，因为一时好奇，从□网站上下载了一部标题写着“巨X+颜X”的AV，结果谁会料到，打开一看竟然看到两个男人搂搂抱抱，没几分钟就倒在了床上，相互爱抚甚至……
　　
　　那一天，好奇心害惨了两位正逢青春冲动期的青少年，不过说起来，如果那时纪波的父母在家，又或者两人没有一边嘲笑着液晶屏幕上不堪入目的画面一边打打闹闹的话，那么最初的“初体验”也就不会发生了吧。
　　
　　初体验之后，是再尝试，反正第一次感觉不坏，又能发泄学习压力，再说也不是女生，不用负责任，多好――这种混账话还是从纪波的嘴里说出来的。
　　
　　学生时代，陈乐之算是个守规矩又听话的好学生，可他最好的朋友纪波却截然不同，熟知纪波的人都知道他根本就是个调皮鬼，但在老师们的眼里，只要没闯大祸，成绩保持在前三，没有家长和校外人士来投诉，那么纪波就是个“好学生”。
　　
　　那个周六的下午和之后的每一回亲密接触成了他们之间的“小秘密”，想想那时确实幼稚，说好听是胆子大，其实就是难以压抑青春期的欲望，到了毕业前，作业和模拟考简直成了每一个高三学生必然的噩梦，于是不能说的秘密关系就这样结束了――虽然，纪波说过“感觉上你就像是我的初恋”。
　　
　　这算是告白还是捉弄呢？谁知道那个闯祸精心里究竟在想些什么。
　　
　　陈乐之懒得去回忆当时的细节了，他能记起的是，那时的自己一边穿着裤子一边回了句天经地义的话：别开玩笑了，我喜欢的是女生，要谈恋爱也是找女生。
　　
　　感觉电梯向上抬起了一秒钟又迅速向下，在他不自觉回忆的当口上，已经来到了一楼。
　　
　　陈乐之跟着其他人一起走出了电梯，旋转门就在十几米开外的地方，幸运的是，门口正停着一辆待运的出租车，而不幸的是，在那辆车的后面，空无一车。
　　
　　LUCKY！ 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　！要赶快了――
　　
　　内心如此欢呼着、焦急着的陈乐之加快了脚下的步伐，因为他注意到另一边也有人似乎与他有着同样的目标。
　　
　　当今社会，先下手为强。
　　
　　当陈乐之庆幸着自己以比对方快了近几秒钟的速度拉开出租车的大门时，不知道为什么，他似乎听到有人正在喊着自己的名字。
　　
　　“喂！等一下。”
　　
　　这个声音他一时半刻不会忘记，因为就在五分钟前，它的主人还在五楼的包房里用它向所有人告白了自己的性取向，一个只爱男人的男人，他曾经不堪回首的“秘密”共有者。
　　
　　纪波三步并两步就来到了陈乐之的身后：我们一起走吧。
　　
　　回应他赖皮笑脸的，是自觉被麻烦缠身的男人的疏冷和些微的抗拒。
　　
　　“我赶时间，有话下次说吧……”
　　
　　“我也赶时间啊，赶着回家开电视，看你女朋友的走秀，反正我们顺路，后头也没车了，你就让我搭个顺风车吧。”
　　
　　时隔五年，陈乐之眼前的纪波与他记忆中的纪波，除了外貌上的变化之外，简直如出一辙。
　　
　　自以为是、厚颜无耻，还有他这份莫名其妙的自信究竟是从哪里来的？
　　
　　陈乐之开始后悔，为什么参加这次的同学会之前，自己不好好打听清楚哪些人会来呢――不，正确说来，应该是他以为随着纪波的留学，彻底带走两人的荒唐岁月，让那些不能让任何人知道的事情灰飞烟灭了，所以在今夜，在半个多小时之前，他早就忘记了这个人的存在。
　　
　　鬼迷心窍八成指的就是现在这种情况。
　　
　　陈乐之不明白自己到底是哪根神经搭错了，原本以为就算在一部车上，两人也不用刻意找话题，非要说点什么，当然他也明白如果是纪波还是当年的纪波，那么这一路上，他的耳根也清静不到哪里去了。
　　
　　事实上，他担心的是从这个无所顾忌又口没遮拦的家伙的嘴里说出一些惊人的话，引来司机的侧目甚至错愕惊恐的眼神。
　　
　　在饭店门口的时候，他没有拒绝纪波的提议，这并不意味着想要和他共同去回忆那些封尘的过往，所以他选择了坐在了副驾座上，于是纪波只能一个人坐在后排。
　　
　　不过令他倍感意外的是，这一路上纪波只是安静地看着窗外――至少他从后视镜中看到的是这样的情景。
　　
　　“待会儿去我家坐会儿吧，看完了电视再回去吧，正好我也有一些礼物要送给你……和你的女朋友，放心，不是什么吓人的东西，一些美国的保健品和化妆品，正好让你哄她开心，你的模特儿女朋友一定会喜欢的。”
　　
　　这番话正是陈乐之觉得自己被迷了心窍的原因，就像人有时 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　候忽然就想做些什么，吃些什么一样，突如其来，一念之间产生的想法很多时候是没法去解释的。
　　
　　陈乐之想的是避开纪波，不要再和他扯上更多的关系，毕竟他才在大家的面前表白了自己的性向，如果和他太亲密的话，就连自己都会被怀疑是……同性恋的吧。
　　
　　可另一方面，他又觉得自己太多虑太冷漠了。他不是冷血无情的人，也认为如同婚姻和家庭是一辈子的大事那样，朋友可以是一辈子的事情，纪波是他学生时代最投机最亲密的死党，多年不见叙叙旧也是理所应当的。
　　
　　于是出租车在纪波家停了下来。正如纪波还记得陈乐之与自家是一个方向，对于自己还记得纪波家住在几号楼哪一层，陈乐之也感到了些意外。
　　
　　因为这个小区就在学校附近，所以那时候，中午下了课，纪波会赶回家吃了午饭才去学校，而很多时候，陈乐之会来到这里，在楼下喊着死党的名字，促催着他。
　　
　　居然连这种事情都记得――陈乐之踩着向上的楼梯，不由得苦笑了起来，不是他想牢牢记着，而是这样那样的记忆莫名其妙就跳出来，最终变成了脑海中一闪而过的画面。
　　
　　纪波的家还是这么大，大客厅，红木家具、贵妃沙发，那一边的阳台也还是那么的宽敞，他就是在这个阳台的下面叫着纪波的名字，然后过会儿纪波就会探出头，回喊着：来啦！
　　
　　整个客厅看起来冷冰冰的，不止客厅，就连厨房和阳台也被整理打扫的相当整洁，根本不像是有人住着的模样。
　　
　　诡异的氛围让陈乐之不禁产生了想要离开的念头，他站在了门口，不敢随意进入，直到纪波一把拉过他，把他拉到了客厅里，他才意识到自己还没换鞋。
　　
　　陈乐之清楚地记得，纪波经常抱怨他妈是个有点神经质的女人，对于地板、灶台、厕所等家中环境，每天都要擦拭一边，就连看到他赤着脚走在地板上都会叫嚷着“你又来了，这样会留下脚印知不知道！”
　　
　　而现在两人都穿着鞋走在地板上，满地脚印，要是被纪波的母亲看到了……
　　
　　“不用穿拖鞋？”
　　
　　“不用，我家就我一个人，住几天我就又去时差了。”
　　
　　这句话话中有话，意有所指。陈乐之一瞬间沉默了，结果还是忍不住开口问出了自己的疑惑：你爸妈呢？
　　
　　纪波看了他一眼，口气无比淡定：“我爸四年前就死了，我妈说她一个人住这么大的房子太没意思了，就把我（表）姐叫过来和她住了几年，我姐上半年怀孕了，她妈硬是要她回去住，我妈就跟着住过去了，这房子已经挂牌了，大概也能卖个一两百万吧。”
　　
　　一个简单的问题得到的一番涉及 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　隐私的回答，不过这一串话的内容也是让陈乐之大吃一惊的，“你爸去世了？什么时候的事情？”他怎么一点都不知道？不、不止他，同学会上的那群人肯定也没人知道，否则早就有人告诉他了。
　　
　　纪波问着他想喝什么，可是说话的同时已经把一罐可乐放在了茶几上，这是学生时期的陈乐之最喜欢喝的饮料。
　　
　　“我刚留学的第一年。――啊，差点忘了开电视，九点要到了，你女朋友是哪一个，待会儿别忘了指给我看。”遥控器就在茶几上，纪波按了好几下开关才发现电池居然没电了，只得在抽屉里翻找了一遍，虽然找到了一板没有拆过的电池，但是究竟能不能用就不得而知了。
　　
　　所幸老天爷还算帮忙，总算是打开了感觉上很久没有开启过的电视机。
　　
　　“你来找台吧，我很久没回来了，完全不知道现在国内的频道有哪些了。”
　　
　　陈乐之看着纪波极其自然递过来的动作，刚才还有些波动的心渐渐平静了下来，他一下子就把开到了正在放广告的频道，画面上显示着广告还有几十秒就结束了。
　　
　　“我去留学之后终于意识到自己是个同性恋，只喜欢男人，头一年假期回来之后就和家里出柜了。”
　　
　　屏幕上的时间在倒数，听在陈乐之耳中的这个声音却是极其平缓的，仿佛把时间都拖长拉慢了。
　　
　　“我爸本来就有心脏病，被我这么一气就走了，我妈也差不多快气疯了，把我赶走了，后来嘛我就一直没回来，本来这次也不想回国的，结果被他们三个软硬兼施骗回来了。啊！开始了，你快告诉我，哪个是你女朋友？”
　　
　　纪波推了推因震惊而忘了眨眼的陈乐之，比起正牌的男友，他这个纯粹的陌生人似乎对死党的女朋友更有兴趣，兴致勃勃的眨动着眼睛，不敢疏忽的盯着电视机猛瞧。
　　
　　陈乐之一扭头，正好看到女友踩着猫步从后头走出。
　　
　　“这个……”
　　
　　“穿红衣服，现在转身走回去的那个？”
　　
　　“对。”
　　
　　“长得不错嘛，身材更不用说了，不愧是模特儿。陈乐之，你小子真是走运，找到这么个漂亮的女朋友，见过你爸妈了吗？他们应该挺满意的吧。”
　　
　　与过去一样，即使是两人独处的时候，也是纪波主导话题，像是永远不会口渴似的滔滔不绝的说话。
　　
　　陈乐之的视线再度回到了纪波的脸上，他突然想起了一些微不足道的事情，和那时的纪波比起来，现在，在自己眼前的纪波，尽管多年未见，倒也不像是个陌生人。
　　
　　开场的时装秀持续了近五分钟，两人的话题始终围绕在陈乐之的女友身上，求婚了吗？打算什么时候结婚？千万别先上车后 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　补票，到时候新娘挺了个大肚子穿婚纱就有点尴尬了――
　　
　　“不会的啦！我和她都很保守的，说好了婚后才上床的。”
　　
　　看到陈乐之红着脖子忙于解释的模样，纪波笑的更开怀了。他为自己打开的是啤酒，很快就喝完了一罐，又去拿了一罐。
　　
　　“对了，我还没有问你什么时候回来的，你妈……知道你回来了吗？”
　　
　　话题，蓦地转到了严肃的方面，才问出口，陈乐之就后悔了起来，但问都问了，更何况纪波看起来是真不在乎，也不知道是真心还是强装的。
　　
　　“昨天半夜到机场的，一回来就倒头大睡了，睡到了今天下午才起床，所以我才会迟到啦――至于我妈，我很久没和她联络过了，都是和我饥饿联络的，她说我妈准备卖房子了，所以最近都不在家，正好帮我省了酒店的住宿费。不过我没想到钥匙还能用，我还以为她早就把钥匙换了。幸好我还留着家里的钥匙……”
　　
　　纪波今晚喝了不少酒，红酒，白酒，黄酒，啤酒，每一种都喝了至少一杯，现在又喝了两罐啤酒，按常理说来早该醉醺醺的了，可是陈乐之看着他的脸，就连一丝红潮都没有。
　　
　　“干嘛盯着我看？我没多大变化吧？”喝了许多酒却没有醉意的人扯了扯嘴角，露出一个似笑非笑的表情。
　　
　　“你今晚喝了很多酒了，没事吧？”真是发自内心的殷殷关切，身体也本能的稍稍凑了过去。
　　
　　“喔，你说这个啊，没事，我好像是千杯不醉的体质，在国外的酒吧里也这样，有老外要灌醉我，结果最后变成他倒头大睡了。”纪波的手指很长，关节也不粗，看起来有点像是女孩子的手，他揉了揉眉心，大概是有些累了。
　　
　　电视里正播放着报纸、杂志上广告了很久的某一档大型综艺节目，主持人的声音听起来相当悦耳，嘉宾们也是欢乐的进行着各种竞赛项目。
　　
　　客厅的天花板上有一个很大的吸顶灯，四周还有一圈节能灯，刚才进屋的时候，纪波顺手打开的就是吸顶灯，二十个小灯泡发出的光芒并不明亮，但也足以让沙发上的两个人看清楚彼此的脸孔。
　　
　　纪波在陈乐之的表情里读到了沉默和困扰，还有一丝说不上是轻蔑还是无奈。这种表情他见多了，比这张脸更明显更有敌意和排斥的表情他也见了不少。别以为外国人都是开放的，这毕竟是一个多数人以为自己站对了边，成了大众的一部分，于是就排斥、打压甚至伤害那些小众的少数分子的不公平的世界。
　　
　　“你。”陈乐之吸了口气，吞了口口气，稍稍调节了情绪，也鼓起了一些勇气，“你怎么会发现自己的性向的？”
　　
　　“拜托！”那只刚才还握着啤 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　酒罐的手玩闹似的挥了两下，那张在大家的印象里似乎总是嘻嘻哈哈笑着的脸，那个让人想起来就觉得没一副正经模样的男人噗嗤的笑出了声。
　　
　　“我又不是没试过女人。告诉你吧，到了美国的头一个月我就勾搭上了个美女学姐，你也知道外国女人比较奔放的，所以当天晚上就上床了，然后我就发现我对女人的上头和下头都没兴趣，站不起来，就去找了个男人试了试。”
　　
　　纪波的眉头随意的挑动了一下，似乎是为了证明自己根本不在意这些隐私被别人知道。
　　
　　而陈乐之的眉头却拱成了两座小山。
　　
　　“是因为高中的那些事情吗？”
　　
　　他一直以为，高中毕业了，大家各走各的了，自己回到了正途上，纪波也一定会回归正轨，没想到竟然朝着一条歪路一去不复返了。
　　
　　“你是说和你SEX的那些日子？大概有点关系吧，不过说不定我天生就是个同性恋，所以那时候才能和你做。不过你也不用放在心上，毕竟大部分都是我提出的，没负担又能发泄压力，还能磨练技巧，终生受用嘛。”
　　
　　又是一副毫不在意他人眼光的口吻。
　　
　　陈乐之默默叹了口气，只觉得胸口像是被压着块大石头，他决定离开这个，路上打个电话给女朋友，问她在哪里，他想去接她。
　　
　　“我走了。”
　　
　　他站了起来，没想到纪波也跟着站了起来，他以为他会推开，又是一次没想到，他竟然在直勾勾的盯着自己半晌之后，忽然伸出了手来，把措手不及来不及反应的他拉进了房间里。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　这绝对不是能称之为酒后乱性的情况。
　　
　　首先，自己没有醉，那一杯啤酒根本起不到乱性的作用；第二，他就算醉了也不会把一个同性当成女朋友来拥抱，男人的身体硬邦邦的，根本没法和女人的柔软相比，更何况还有和自己一样的器官……第三点也是最重要的一点，他对同性没有爱更没有欲望。
　　
　　即使是自己的死党――曾经的死党，曾经有着亲密肉体关系的男人。
　　
　　陈乐之扭着头，用力皱着眉头，内心泛出了一阵阵的愤怒，要说恶心也是有的，但做都做了，还能怎样，难道要凑人不成。
　　
　　“抽烟吗？不过这是我在美国买的，味道还挺淡的，估计不合你的口味。”
　　
　　纪波的嘴里叼着一根点燃的香烟，他与陈乐之同样靠在床头，同样是全身□。两个人在床上纠缠了一个多小时，不论是床单还是被子都凌乱的一塌糊涂，外衣、长裤、内裤、袜子全都在地板上，一时半刻也分不清哪件是哪个人的。
　　
　　一个多小时之前，纪波把陈乐之拉进了自己过去的卧室里，房间里冷冷清清，没有一丝丝的人气，还没有整理的被子就那样摊在了床上。
　　
　　二话没说，陈乐之就被推到了床上，他听到的理由是：今晚酒喝的太多了，全身发热，不做点什么挺难受的。
　　
　　一个“滚”字，一句“变态”都还来不及说出口，下一句话就让他闭上了嘴。
　　
　　――不想让我对你的女朋友，你爸妈，你的同学好友们胡说八道的话，就陪我做一次。你就当被我逼迫的，你是受害者不就OK了嘛。
　　
　　好吧，说真的，纪波是个无耻的人，可是把他的话尤其是最后的半句话当成救命稻草的自己也是可笑的。
　　
　　闭上眼，当个纯粹的受害者，这样一想，自我厌恶的感觉也减少了许多。
　　
　　陈乐之依然偏过头，宁愿看着白花花的墙壁也不愿意搭理纪波。
　　
　　纪波抽完了一根烟，又开始抽第二根了，一时间两人的周围烟雾缭绕，为这个原本就寂静的空间平添了一份暧昧的色调。
　　
　　“现在我可以走了吧。”
　　
　　终于、陈乐之终于开口说了一句话。
　　
　　“别担心，我不会赖着你的，不过你还是先去洗个澡吧，我的东西喷在你肚子上，你挺恶心的吧。”
　　
　　让陈乐之回头的是纪波话语中的笑声，转过头看到的果然是一张写满了不在乎神情的脸，这人的眼里有着淡淡的笑意，可是看在陈乐之的眼里，却是另一番表情。
　　
　　在脑海中一闪而过的是，不知道什么时候，他曾经在这个人的脸上看到过一模一样的表情。
　　
　　到底是什么时候呢？
　　
　　“你――到底是为什么要做这种事情？你不是 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　有男朋友了吗？！”他的手放在腿上，紧紧地握成了拳头。
　　
　　“你说同学会上，我给你们看的照片上的男人？”纪波抽完了第二根烟，想要再抽一根的时候才发现烟盒空了，不过他却弯着腰，硬是从地上的那堆衣服里拿到了自己的裤子，从里头摸出了一盒口香糖，丢了两片慢慢嚼着，“一个月前我们就分了，再说他也不是我第一个男朋友了，大概是第四还是第五个吧，我也忘了。”
　　
　　这些话让陈乐之的内心再度泛起厌恶的波澜，他对同性恋没有偏见，然而纪波却让他觉得恶心。
　　
　　“你变了。”
　　
　　“呵呵，这是我的本性，你们没法接受所以非要用我变了当作理由，我妈也是这样说的……我想你大概不知道吧，我为什么会和这个男人分手。”
　　
　　“和我没关系，我不想知道。”
　　
　　陈乐之准备翻身起来了，结果被纪波硬是拉回了床上。以力量而言，纪波的力气更大一些，毕竟在美国，他天天晨跑，一周去两次健身房，不过尽管如此，他的身材比起一把男人还是纤瘦了点，大概是因为平时的饭量太小了的缘故。
　　
　　“一个月之前，他们三个人来找我，说你们要搞同学会，正好我们也是假期中，让我一起回来，这样全班人都到齐了。”他嚼着口香糖，嘴里一片清凉，说起话来也舒服多了，“我当然是拒绝了，回来能干吗，我妈不想看到我，还不如在美国舒服。后来刘贺提到了你的名字，说我们当年的关系多好多铁，他还骗我说，你在电话里说想见我。”
　　
　　“……”狗屁电话？他什么时候打过电话给刘贺了！
　　
　　“我知道你是不可能说那种话的，你巴不得这辈子都别再看到我了不是吗？不过我不是这么想的，我想见你――”
　　
　　这四个字果然换来了陈乐之的瞠目结舌，刚才他还在挣扎的手忽地安静了下来，凝视着身旁打了个哈欠，眼角浮出水气的男人。
　　
　　“当我发现我想见你的时候，我就知道是时候该和男友分手了，我告诉他，我要去见初恋情人了，我还告诉他，原来我一直没有忘记你，一直喜欢你，在高中里就喜欢着你。”
　　
　　明明是告白的话，纪波却说的和“今天的天气不错”、“这个电视挺好看的”一样再普通不过，他的眼神，他的嘴角，他的表情，竟然没有一个地方像是在诉说爱恋。
　　
　　陈乐之终于记起来了，这种淡薄的略带哀伤的，又用平常的态度把这份哀伤覆盖住的表情，原来就是那一天，他告诉纪波“我喜欢的是女生，要谈恋爱也是找女生”时，回头看见的表情。
　　
　　那个时候，纪波平静的表情凝固在脸上，过了一会儿，笑的露出了牙齿：好好好， 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　我不开玩笑了，你别瞪我了啦。
　　
　　而此时此刻，纪波的表情和那时如出一辙。
　　
　　“我回来，只是想见见你，看看你变成什么样子了，看你过得好不好。现在我知道了，你过的挺好的。”
　　
　　“……你也在过着自己的生活。”
　　
　　陈乐之知道，这话，和自己刚才那一句“你变了”是截然相悖的一句话，可是除了这句话，他还能说什么呢，在听到了这番告白之后，他还能做什么？不可能回应，也不想伤害，只能选择逃避。
　　
　　“你不用安慰我了（笑）。还有，你放心吧，我是守信用的人，这一次你让我为所欲为，我会把我们之间的所有秘密都带走的，除了我们两个人，不会有第三个人知道以前的事，今晚的事。”
　　
　　口香糖嚼着嚼着就没有味道了，纪波拿过一边的包装纸，吐掉了变成白色的脏东西。他掀开被子，从床上走了下来，在那堆衣服里找到了自己的内裤。
　　
　　“我去洗澡了，你想走就走吧。对了，我差点忘了，送给你女朋友的东西在客厅的沙发旁边，白色购物袋里头的东西你都拿走吧。”
　　
　　“……你什么时候走？我让你见见我的女朋友――”就连陈乐之自己都不知道，究竟是出于怎样的心理才会说出这句话的。
　　
　　“不用了，电视上见过就行了，再说你也不想让你未来的妻子知道你曾经的死党是个变态同性恋吧。”他朝外面走了过去，连一次都没有回头，“我后天就走，在毕业之前不会回来了。你要结婚的话不要给我发请帖了，寄到美国的航空信很贵的。”
　　
　　“纪波……”
　　
　　“你放心，我不会破坏你的生活的，就像你说的，我在过着自己的生活，而你……也在过着自己的生活。”
　　
　　几分钟之后，陈乐之听到了浴室传来的水花声。
　　
　　他在床上呆呆地看着前面，坐了好久――其实就只是一会儿罢了，在纪波出现之前，他离开了这个地方。
　　
　　从纪波的家走回自家不过就二十分钟的路程，陈乐之虽然想拦车回家，可是走了好一阵子，始终没看到一辆空车，最终他只能一步步走回去了。
　　
　　今晚发生了很多事，很多看似无法理解但他却知道那不过是用来逃避的借口而已，有些事情值得迎面而上，而有些事情只能选择逃避，即使心里总有些怪怪的失落感。
　　
　　大约走了十分钟，手机突然响了起来，不是电话，是短信的提示音。
　　
　　他以为会是女朋友发来的走秀感想，说不定还会撒娇让他去接人，然而看到的却是一个陌生的号码。
　　
　　垃圾短信？――这是理所当然的想法。
　　
　　【现在你还没有娶你的女朋友，你的女朋友 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　也没有嫁给你，男未娶女未嫁，我们还有可能在一起吗？】
　　
　　“啊………………”几乎是持续了一分钟的沉默，不论是嘴上的还是心里的。
　　
　　他想起来了，这个号码从刚买手机时就一直用着，这七八年来，从来没有更改过――不过他没有想到，纪波还存着自己的号码。
　　
　　说不定不去理睬直接无视更好一些，就让他以为自己已经换了号码吧……
　　
　　但手指不自觉还是动了起来。
　　
　　【我以前和你说过，我喜欢的是女人，只想和女人谈恋爱，而现在，我爱我的女朋友，将来也想和她组成家庭，结婚生子。】
　　
　　这不算是过分的，伤害的话，只是实话实说而已。
　　
　　发出这条短信之后，陈乐之再也没有收到过这个号码来的任何一条短消息。
　　
　　直到一年半之后，他收到了一封来自USA的挂号信。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　几个月之后，就在女友的生日当天，陈乐之成功求婚；过了几个月，喜欢热闹的几个人又一次以同学会的名义组织了一场聚会，不过这一回，人员未满，留学生和有两个自称工作太忙加班太多实在抽不出空来的人均未出席。
　　
　　陈乐之忧心了很久的事情并未发生，纪波并没有把两人之间的“小秘密”告诉他人，这一次同学会的气氛显然比上回热闹多了，在确定了纪波没有回国之后，他如释重负，然而松口气的同时，心底不知怎的有些说不出的苦涩。
　　
　　半年之后，还有一周就是他和女友的婚礼了。
　　
　　这一天，他收到了一封挂号信。
　　
　　陌生的信封里似乎塞着一叠厚厚的东西，信封上印着的单词告诉了他，这是一封来自美国的信。陈乐之的心一下子就沉了下来，他甚至有些胆怯，不想拆开这封信，只想去厕所用打火机把它烧了，让一片片的黑灰随着水流从自己的眼前消失。
　　
　　“乐之，你在美国也有朋友啊？好厚的一封信，快点拆看看嘛！”
　　
　　女友早就是他家的常客了，再说两个月前也领了证，就差婚礼仪式后搬入新房子了。她从没有听他提过，原来在美国还有朋友，更何况信封里究竟塞了什么呢，厚厚的一叠，实在让人太在意了！
　　
　　陈乐之看了女友一眼，心虚的挪开了视线。如果在这种情况下做出一些微妙、奇怪的事情，反而会让女友更加在意，于是陈乐之干笑了一声，心惊胆战的拆开了那封不知道有着什么内容的航空信。
　　
　　十几张照片，和，一封信中信。
　　
　　“哇！所有的照片都是教堂耶，国外的教堂好漂亮哎！而且你看，还有几张是婚礼现场呢！”看来女友对这份突如其来的“惊喜”颇为满意，她也是识大体的人，当然明白非礼勿视的道理，虽说这个男人已经是自己合法的丈夫了，两人的婚礼也在即，但陈乐之的隐私，她给与充分的尊重。
　　
　　正如她所说的，每一张照片都像是电视里或者网上才能看到的国外的教堂，其中有几张拍的是进行中的婚礼，白色的礼服和婚纱，着实有着异国情调。
　　
　　陈乐之想着，如果没记错的话，高中的时候，纪波最大的兴趣爱好就是摄影，不过一个学业繁忙的高中生的水平根本达不到“摄影”的标准，充其量就是拍了许多的风景照，再随便抓几个同学充当拍摄对象练练手罢了。
　　
　　“我去那边慢慢看照片了，你别忘了回信谢谢人家哦，特地从美国寄过来的，太有心了。”女友眨着一双晶亮的凤眼，拿着那一叠照片走向了一边。
　　
　　那封信中信比起那一叠的照片几乎是毫无重量的，不过与其说是信中信，不如说就是一张折成 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　三折的纸而已。陈乐之的心犹豫着，以至于他的手竟然有一丝僵硬，害怕的是打开这张纸后，看到的是触目惊心的内容。
　　
　　如果说幸福就在眼前，那么这封信说不定就是来破坏这份幸福美满的。
　　
　　踌躇再三，他还是翻开了折起来的部分，入眼的是他记忆中多少还残留着些熟悉感的字，纪波的字和他的人完全不同，端正、工整，一看就是中小学里基础打得不错，不像他，就算到了现在，写出来的字也总是被女友嘲笑就像是中学生的水平。
　　
　　在底色是温柔的淡粉色，印着一棵不知道是什么树的信纸上，只有简短的三行字；
　　
　　陈乐之先生，展信佳！
　　
　　祝你新婚快乐，祝你与你的妻子白头到老，子孙满堂，生活幸福。
　　
　　友。
　　
　　就连署名都没有的一封祝福信，陈乐之又看了看航空信的信封，的确，信封上没有出现那个让他无法不在意的名字，非要找出一个名字的话，也就只有一个他陌生的英文名字而已。
　　
　　但很快，他又在信纸的背面看到了一行写的颇长却小字的PS。
　　
　　PS：照片都是我亲手拍的，没有一个教堂是重复的，请当做我真诚的贺礼收下吧，礼轻情意重。另外，虽然没法参加你的婚礼，但按照传统，礼金是不能少的，我向王吉程问到了你的支付宝账号，礼金送上，请笑纳。还有，不要责备他，是我逼他说出来的。
　　
　　看到了这里，陈乐之连忙打开电脑，查阅了支付宝账号的余额，果然莫名其妙就多出了九百九十九元，付款方的留言是：祝你们天长地久。
　　
　　这一瞬间，他突然有打电话找人，问清楚纪波的联络方式的冲动。
　　
　　“乐之，你看这张照片，新郎是不是长得有点像你啊？”女友从那边走了过来，她手中的照片里，穿着白色礼服的新郎确实和陈乐之有几分的相似，这是唯一一张照到新人们正面的照片，新郎笑的无比灿烂，亲密的搂着新娘比出了一个V字。
　　
　　陈乐之呆呆的看着手里的照片，想着信纸上短短的三行字，也想着屏幕上看到的999这个数字。
　　
　　他真的认识这个叫做纪波的人吗？
　　
　　第三年的同学会，陈乐之缺席了，因为妻子怀孕的缘故，他除了无法拒绝的加班之外，拒绝了一切应酬，也放弃了平日的娱乐，全心全意陪伴在妻子的身边，以至于被人死缠烂打、软硬兼施的拉出来聚会的时候，被所有男性以捉弄的口吻变相嘲了一番，而女性们则羡慕他的妻子，同时感叹着自己的男友和老公，要是能有他的一半就很好了。
　　
　　陈乐之只能傻笑几声应付场面，心里却是迫切的想要回家。
　　
　　几个月后， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　妻子为他产下了一对双胞男孩，乐的双方的家长简直是欢天喜地，又是大摆酒宴又是大送贺礼――当然，是给两个小婴儿的。
　　
　　他的生活正慢慢地、稳稳地走在名为幸福的道路上，牵着娇妻的手，抱着可爱的孩子，一步步，一日日，甜蜜、美满、欢乐。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　又是一年的同学会，来参加的人每年递减，从最初的满员到现在的三分之二，大多数人都有了家庭，有了孩子，真正愿意忙中抽空来和同窗聚会，或者说应付一下场面的人，越来越少了。
　　
　　下午六点，陈乐之推开了包厢的门，有趣的是，包厢里竟然只有一个人先到了，那人低着头，玩着手机，听到了动静声也没有抬头，依旧用手指不停地点击着手机屏幕。
　　
　　“不会吧，我第二个？搞什么啊，不是说好六点一刻的嘛！都六点了还没来――”
　　
　　抱怨的声音终于引起了那个人的注意，陈乐之才随便找了个座位坐下，刚想叫服务生倒茶，耳边就传了一个声音。
　　
　　让他倒吸了一口气，随即立刻沉默的声音。
　　
　　“陈乐之？”
　　
　　他没有忘记这个声音，没有忘记声音主人的名字――他不是没有想过会再见到这个人，但谁又会想到，这个人总是忽然就从天而降了呢？
　　
　　那次、这次，纪波都毫无预料就出现在了他的面前。
　　
　　“……纪波？”
　　
　　虽说是疑问句，可陈乐之的口吻确实肯定的，丝毫没有怀疑，因为眼前的男人与他记忆中，不论是多年前的高中时期还是几年前头一次同学会上，并没有太大的改变。
　　
　　国外的太阳应该更猛烈吧，可是看着根本没有变黑迹象的纪波，陈乐之不禁怀疑起了究竟是基因的关系还是他和自己的妻子一样，涂了许许多多的保养品。
　　
　　纪波的眼睛还是笑意满满，嘴角上翘，眼角却有了些笑纹，不过他看起来还是挺年轻的。事实上，以年龄而言，两个人都算是年轻人。
　　
　　“是我，好久不见了。”纪波站了起来，从那边走了过来，大方的坐在了陈乐之的身边，仿佛两人之间从来只是朋友关系。
　　
　　反而是陈乐之一愣，本能的往另一边挪了挪。
　　
　　纪波笑的更开心了，硬是把他拉了过来，与自己更加亲密了，“拜托，这就是你看到死党的态度？太伤我心了~~就算我是同性恋也不会随便就对男人发情的，再说我有男朋友了，你就放一百个心吧。”
　　
　　有、男、朋、友、了？
　　
　　陈乐之顿时睁大了眼睛，不知该说什么才好。他一直以为纪波对自己……原来是自己想太多了，自我感觉太良好。再说，他根本不可能接受同性的求爱，有妻子，有儿子们，事业也是蒸蒸日上，还有什么不满足的吗？
　　
　　“你什么时候回来的。”心里想的、嘴上说的，手上做的，都不是一回事儿。陈乐之小心翼翼的拉开了两人的距离，脸上也换上了一副友善的表情，这份虚伪是人之常情，就算是真的好朋友，多年不见也会多少生疏的。
　　
　　“一毕业就回来 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　了，都回来好几个月了，一直在找工作，老外发的学位证书还挺管用的，我现在在一家外企上班了。听说你都做爸了，还是两个儿子？嫂子也很厉害嘛，你爸妈和她爸妈是不是都开心死了啊，一个孙子一个外孙，两家都后继有人了。”
　　
　　纪波还是那么口若悬河，他总是说多于听，可是这样的个性却又不会令人讨厌。
　　
　　说到了家庭，陈乐之悬在半空中的一颗心稍稍放下了一点，他在纪波的眼中看不到奇怪的感情，也没有感觉到他对自己有任何不该有的举动，就像是普通的同性朋友般的感觉，这让他安心了不少。
　　
　　“是啊，我爸我妈他们……”
　　
　　话题在不知不觉中展开了。
　　
　　当因各种原因而迟到的其他同学来到包厢的时候，惊讶的发现，曾经被大家戏称为“难兄难弟”“铁哥们儿”的陈乐之与纪波，竟然又回到了当初高中时的模样。
　　
　　陈乐之想着，这种感觉太好了，原来那种失落感是这么一回事。
　　
　　他不想失去纪波这个好朋友。
　　
　　当晚，饭局结束之后，纪波开着新买的车送陈乐之回家，结果双方惊讶的发现，原来两个人的新家居然只隔着几条马路，就算走走也不过几十分钟，这不就和之前一样了嘛！
　　
　　“到我家坐坐吧，我老婆一直想见见你，谢谢你送我们的结婚礼物，还有那笔礼金……那么多钱，你实在太客气了。”经过一晚上的磨合，两人似乎又回到了学生时代，陈乐之真诚的邀请着纪波。
　　
　　然而纪波却看了他一眼，“还是算了，我不想上去之后就待着没法走了，你老婆万一问起来你高中是什么样的，我可是会把你的糗事都告诉她的哦~！”
　　
　　“哈哈哈哈，看你说的，说就说好咧，我高中起码比你乖吧，哪像你，闯祸精一个……”
　　
　　陈乐之蓦然收住了口。
　　
　　因为纪波的嘴角虽然笑着，眼底却没有一丝丝的笑意，他垂下了眼帘，但很快又抬了起来，再度望向自己。
　　
　　“晚上挺冷的，你快点上去吧。”
　　
　　“纪波……”
　　
　　“明年见。”
　　
　　留下了这三个字，纪波关上了车窗，车开到了大路上，很快就消失在眼界里。
　　
　　明年见？为什么不是明天见，下次见？明年是什么意思――
　　
　　陈乐之站在小区门口，陷入了沉思中。
　　
　　不过很快，他就明白了这三个字的意思。
　　
　　同学会上，虽然他和纪波互留了联络方式、E-MAIL、QQ和MSN甚至微博关注了彼此，然而纪波似乎只出现在网络中，不论是聊天工具上的对话还是微博上的留言，纪波确实表现出了亲友之间特有的亲密。
　　
　　可仅 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　仅如此而已。
　　
　　――开个摄像头吧，让你看看我可爱的宝贝们。
　　
　　――我没买摄像头，你把照片发过来，我慢慢欣赏。
　　
　　――孙杰说下周去吃饭唱歌，你去不去？
　　
　　――下周我要出差，远赴危机四伏的伊拉克，你就替我唱一首《一路平安》吧。
　　
　　――我老婆给了我几张时装发布会的入场券，我们约个时间碰头，一起去看吧。
　　
　　――那天我要去机场接男朋友，你给陈茹吧，她不是嚷着要去嘛。
　　
　　诸如此类的对话层出不穷，到了后来，陈乐之已经不会再开口相约了，而纪波根本从来没有提出过想要见面的话题。
　　
　　有些事情还是让它乖乖的，不要去捅破比较好。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　已经说不清楚是第几次的同学会了，陈乐之一大早就接到了纪波的电话，说下午去接他，一起去酒店，原本说定的事情，没想到却因为陈乐之的两个儿子而有了变化。
　　
　　“喂，纪波吗，我是陈乐之。你不要来接我了，我儿子缠着我不放，非要我带他们一起去……你还是要来？那好吧，我在家等你。”
　　
　　十分钟之后，陈乐之的手机又响了起来，纪波听到电话里传来的男孩们的叫嚷声，不由自主就笑了起来。
　　
　　“我上来找你吧，正好见见慕名已久的嫂子和两位霸气小少爷。”
　　
　　挂断了电话之后没几分钟，陈家少爷们就听到了熟悉的门铃声，两个孩子争先恐后的跑去开门，没想到看见的会是从没有见过的陌生叔叔，身为哥哥却怕生的躲到了弟弟的身后，而弟弟则一副要保护哥哥的模样。
　　
　　“你们好，我是你们爸爸的好朋友。”纪波微笑着蹲了下来，用同等高的视线与孩子们对望着。
　　
　　“我们没见过你耶，爸爸爸爸~~~有人找你，我们不认识的叔叔！”
　　
　　纪波当然分不出哪个是哥哥哪个是弟弟，在他眼里，这两个孩子毋庸置疑，都很像陈乐之。
　　
　　“别吵，再叫就打你们屁股。”在孩子们的面前，年近三十的陈乐之也表现的童心未泯，不过他并没有忘记纪波的存在，连忙叫着妻子出来招呼。
　　
　　“我不进去了，车还停在下面呢，我和保安说马上就下去的，所以你快点吧。”
　　
　　这句话的对象虽说是陈乐之，纪波的眼睛却盯着他身旁的女子看了片刻，身为没什么大名气却也不算默默无闻的模特儿，陈乐之的妻子有一种微妙的美感，稳重与娇艳并存，大气中有着柔美，是一个第一眼就能让人产生好感的美女。
　　
　　身材也很棒，生完了孩子还能保持如此完美的身材，不愧是专业的模特儿。
　　
　　纪波毫不吝啬自己的赞美，说的陈乐之都觉得不好意思了，他的妻子反而大方的说着谢谢，才想把两个孩子领进屋，却听到纪波说着：请等一下。
　　
　　“今天是初六，还在过年里头，没什么见面礼，就给孩子们两个红包吧。”红艳艳的红包在两个男孩的眼前晃动，他们刚想伸手去拿，就被父亲拍了一下手掌，吓得他们捂着手躲到了母亲的身后，胆怯的看着平时从不发火的父亲。
　　
　　“纪波，你又来了，再开这种玩笑，我真的会生气的。”
　　
　　陈乐之瞪着他，目露愠怒，这两个红包就和当年的九百九十九元一样，对他而言，更像是一种负担。
　　
　　从上一回同学会到现在足足一年半的时间过去了，这还是他俩头一次见面，就算纪波是他的好朋友，可平白无故给自己的孩子红 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　包，他不能接受。
　　
　　纪波的手保持着伸出的模样，向来给人无所谓，嘻皮笑脸感觉的他这一次也是一如既往。他耸了耸肩，露出遗憾的表情，转而把红包塞进了陈乐之妻子的手中。
　　
　　“嫂子，我先下去了，你帮我好好安抚他一下，别一会儿他真生气了不肯走，我会被大家骂的。”
　　
　　不给任何人反应的机会，纪波转身就离开了，一下子就窜进了电梯里。
　　
　　陈乐之恼怒的看着电梯的指示灯上的数字一格格变小，心里跟打翻了五味瓶似的。
　　
　　车停在停车位上，四扇窗户都关的紧紧地，有一种不透气，像是要把人窒息的感觉。
　　
　　他把头靠在方向盘上，垂下的头发正好遮住了脸孔，闭合的双眼，紧抿的嘴唇，他知道现在的自己，表情一定很僵硬。
　　
　　车内的空气仿佛被抽走了般，呼吸困难，纵使胸膛像平常那样起伏着，偏左的地方却微微抽搐着，这种感觉他早就习惯了，很多年前，第一次深刻体会到什么叫做“心痛”，全都因为一句话。
　　
　　那个时候他就有了预感，从今往后，这种感觉会始终陪伴着自己，说不定哪一天就会因为心绞痛而去找父亲了。
　　
　　有一句话说的很对，初恋是没有结果的。
　　
　　还有一句话他也深有体会，初恋是难忘的。
　　
　　他以为会随着时间而逐渐淡忘的事情和感情，确实随着时光的推移而渐渐从记忆中淡化了，可谁又能料到，再见情感的肇事者才发现，原来他以为的忘却只是他强迫自己去逃避而已。
　　
　　喜欢啊爱啊，什么时候产生的，又为什么会持续着，要是能说出个道理就好了，可惜感情本来就是没道理的事情。
　　
　　他不是个性激烈的人，得不到的，与其选择诅咒和破坏，还是送上祝福吧，朋友和仇人不过是一线之隔，能继续做朋友，他就很满足了――如果破坏了那个人的幸福，才是罪大恶极，自己也不会得到幸福的。
　　
　　他深深地吸了一口气，心里想着，也许是时候该回应男友的心意了。他有权利得到幸福，虽然那种感觉其实并不是“幸福”，可是每一种形式的幸福都是不同的，他人有他人认可的幸福形式，他当然也有自己认为的形式。
　　
　　幸福并不一定和自己最喜欢的人待在一起，天长地久，至少他正尝试着去感受着另一种被爱的感觉。
　　
　　“咚咚”两声，有人在敲车窗，他抬起了头，眼角微微上扬开来。
　　
　　然而，心情又有了新的变化。
　　
　　陈乐之走出了大楼门口之后，很快就找到了停在另一边的纪波的车。说起来纪波归国之后确实混的挺好的。
　　
　　听说在大型外企上班才 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　半年多，就做出了一份令人满意的企划，升职、加薪，相当受到公司高层的重视。房买了，车有了，在他人眼中，他唯一的遗憾就是少了一位娇妻缺了一个天使。
　　
　　出柜这种事情是理所当然却不是不假思索的，在这个对同性恋还相当苛刻的社会，尤其在这个国家里，没有必要给自己树立起无意义的敌人和自惹麻烦，所以纪波似乎没有把自己是同志这件事告诉同事们。
　　
　　有时候网上聊到这个话题，纪波总是打来几个表情符号，明显想要敷衍了事。
　　
　　――别想和我打哈哈，不是我多管闲事，但是你不找女朋友不结婚，你同事迟早会怀疑的，到时候真相瞒不住，你在公司怎么混下去。
　　
　　――那就到时候再说好了，再说了，公司现在很看重我，就算发现我是个GAY又怎么样，BOSS是外国人，八卦说他是个BI，对我总归能宽容些吧，而且我手头至少有三个项目，一年半载是结束不了的，我才不怕被开除（表情）（表情）（表情）
　　
　　――BI？那你不是危险了，说不定他已经看上你了
　　
　　――哈哈（大笑的表情），最好是看上我，这样我就不用拼死拼活的加班，只要进他办公室的时候顺手锁门，就有大把大把的钞票了，太轻松了
　　
　　不是有时候而是经常，纪波的黄色笑话让陈乐之无言以对，只能发过去一个抽打、揍人的表情。
　　
　　隔着屏幕，他怎么可能知道对方是真心的还是开玩笑，要不是开玩笑才打出这种话，他真想好好教训他一顿。不过，两人是见不着面的。
　　
　　陈乐之走了过去，看见的是纪波正低着头靠在方向盘上，不知道是怎样一回事，他担心了起来，不由自主就加快了脚步，手指用力敲了几下车窗之后，坐在封闭的空间中的男人抬起了头，笑着摇下了车窗。
　　
　　“你要是因为刚才的事情生气了，我就不开门了，省得你上了车还要找我麻烦。”
　　
　　“那么点事情，谁会气那么久啊，我又不是朱响明！”听到纪波一提起在楼上擅自给红包的事，陈乐之的气就不打一处来，他一下子就拉开了车门，坐了进去，眼神充满了关切：“你没事吧？你刚不是靠在方向盘上……”
　　
　　“没事没事，我昨晚又加班了，十一点才下班，到家洗完澡都一点了，彻底睡不着了，就看片子去了。倒霉的是，楼上有人装修，老清老早就轰轰轰的把我吵醒了。严重睡眠不足啊我，所以等你的时候就眯一会儿。对了，待会儿你先上去，我去买瓶红牛，省的吃饭的时候精神不振，让他们以为我昨晚太纵欲，有借口嘲笑我了。”
　　
　　说了一串话，纪波顿觉口干舌燥，他从一边拿过一瓶矿泉水， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　咕噜咕噜就喝掉了半瓶；他还仰着头继续喝，就听见另一边传来了了一声叹息。
　　
　　陈乐之想着现在不说，又没机会说了。
　　
　　“你不要老说这些让人误会的话，你又不是那种高调的人，老是开这种黄色玩笑，他们……”
　　
　　“我知道，普通人会反感会觉得恶心嘛，毕竟我是个同性恋。”
　　
　　纪波擦了擦嘴，似乎一点都不介意陈乐之的那些话。
　　
　　“我不是这个意思。”
　　
　　“我知道你不是这个意思，不说了，我开车了。你又忘了――保险带，真是的，国人就是缺乏安全意识……”
　　
　　虽说是吐槽，可纪波的表情却是另外一回事。陈乐之侧过头，小心翼翼或者说是偷偷摸摸地看了几眼他的侧脸，到了后来，连他自己都没意识到，这一路上，他几乎时不时的转头望着身边的人。
　　
　　每一回、每一回的同学会，纵使人越来越少，可是陈乐之和纪波一定会参加，在过去同窗们的眼中，他们和高中时一样，亲密无间，而当初大多数不能接受纪波性向的人这几年也有了变化，因为除了性向，这些年来纪波几乎没有太大的变化，还是大家记忆中那个纪波。
　　
　　真正不能接受他的人，早早就不参加这些年的同学会了。
　　
　　这几年下来，年年都有同学会，有时候一年还碰两次面，不外乎就是吃顿晚饭，聊聊最近的生活、工作和八卦。
　　
　　当众人听到从纪波口中说出的：我要去国外定居了。所有人的反应都是同样的大吃一惊。
　　
　　“我男朋友一直叫我过去，正好公司里也有这个意向要我去美国的总公司工作，我想了想还是决定过去了，所以这次大概是我最后一次参加同学会了……我说，你们用不用这么夸张啊，要是有时间，我也会飞过来和你们吃顿饭的嘛，对了~女士们，你们要不要我帮忙做代购啊？……”
　　
　　纪波依然是滔滔不绝地说着。
　　
　　真正说不出话来的人，是陈乐之。
　　
　　他一直以为，自己是纪波最好的朋友，有什么事一定会比其他人早一步知道，不，比起这种事情，纪波不是应该和自己商量一下吗，至少应该提前知会一声――他猛然记了起来，多年前的纪波就是这样一个独立的人，平时嘻嘻哈哈，玩世不恭，事实上，他从来都是藏起心事，很少让别人知道。
　　
　　他又一次想起了那一句类似告白的话。原本以为两人恢复了正常的友情，自然而然就会忘记那句话了，但此时此刻，他的脑海中再度闪过那句话。
　　
　　有些事情，他没有勇气去靠近，真相有时候根本不重要。
　　
　　重要的是，现在的生活和将来的生活。
　　
　　……失落感藏在心里就 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　好，他尊重好友的决定。
　　
　　“陈乐之你别沉默啊，你是不是早就知道了啊！你也太不够意思了吧，知道了也不早点说，陪着纪波一起丢下个重型炸弹，不愧是狐朋狗友，蛇鼠一窝，哼~！”
　　
　　一个人的抱怨声引来了其他人的附和，陈乐之内心烦闷，只得苦笑着给自己的杯子里倒满了酒，当作赔罪，没事找事的人还想给纪波的杯子里倒酒，却被陈乐之挡下了。
　　
　　“别胡来，他要开车。”
　　
　　“那你帮他喝光？这可是白酒喔，你行不行啊？”
　　
　　“陈乐之，你别跟着胡闹了。朱响明你这家伙，当心我把你当年写给校花的情书一字不差的写出来寄给你老婆，你别忘了我可是有过目不忘的本事的。”
　　
　　纪波还在威胁时，陈乐之一仰头，就把半杯白酒喝光了。
　　
　　除了两位当事人，一桌人鼓起了掌。
　　
　　纪波鲜少的皱起了眉头，恨恨地瞪着一脸幸灾乐祸的朱响明。
　　
　　回程的路上，陈乐之昏昏沉沉的靠在后车座上，闭着眼享受着夜风迎面而来的感觉，这能让他的头脑更清醒一点。
　　
　　“……真的要走？”
　　
　　“签证已经办好了，这边的房子也卖了。”
　　
　　“什么时候走，我去送――”
　　
　　“不用了。”
　　
　　这样简单干脆的回答不是纪波的风格，陈乐之觉得冷了，关上了窗，直到车开到他家之前，纪波再也没有说过这个话题。
　　
　　然后，又是一段漫长的时间，在陈乐之的生活和生命里，再也没有出现过纪波这个名字。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　十五年里，同学会的次数不过七八次罢了。大家都不年轻了，娶妻生子，儿子女儿都长大了，人到中年，要忧心事业还要担心渐渐衰弱的身体，更糟糕的人，别说七年之痒了，八年、九年甚至十年之痒也比比皆是。
　　
　　就陈乐之知道的，同学中已经有好几人离婚了，有人搞婚外恋，有人事业上受到了挫折，有人身体一塌糊涂，还有人出了意外，奔赴西方极乐世界去了。
　　
　　几天前，他突然接到电话，问他下周日晚上有空吗，虽然连当初的一半人数都没有了，不过大家还是该聚聚了。
　　
　　更何况，纪波也回来了。
　　
　　一愣，足足有三秒钟之多，陈乐之怀疑自己年纪上去了，产生了幻听。
　　
　　“你说纪波？”
　　
　　“是啊，他前天才下的飞机，我去机场送女儿出国留学的时候正好看到他走出来，听说这次会住很长一段时间，对了，我还看到他身边跟着个外国小孩，难道他在国外结婚了？他不是同性恋吗……”
　　
　　陈乐之问清楚了同学会的时间和地点，挂断了电话。
　　
　　纪波，回来了。
　　
　　再一次见面，恍如隔世。
　　
　　头一句话，颇显客套。
　　
　　“你老了。”
　　
　　“我们一样老。”
　　
　　纪波的笑容还是那么不正经，似乎并没有随着年龄的增长而有所变化，陈乐之没有问他为什么从来不联络自己，因为问了得到的答案一定不是真实的。
　　
　　“听说你有了个儿子？还是混血儿？”
　　
　　“我男朋友的儿子，他前妻拉着他一起自杀了，所以我就成了孩子的监护人。”
　　
　　“这次回来会待多久？”
　　
　　“不知道。我想在这里开公司，所以可能会待很久吧。”
　　
　　两个杯子里不再是酒精，而是淡淡的香茶，白烟袅袅，婆娑浮上。
　　
　　一顿饭局，两个半小时，一辆车，两个人，一如十五年前的每一回同学会后。
　　
　　陈乐之坐在了副驾座，他没有直接看而是透过后视镜，他看到了纪波的双眼，眼角的皱纹是那么明显，听说那叫做笑纹，爱笑的人特别容易长皱纹。
　　
　　有些事情过的越久，越容易自然而然就在脑海中浮现。
　　
　　“你以前……我们还在读高中的时候，那一次，你是在对我告白，是不是？”
　　
　　镜子里的眼睛微微上扬，它的主人笑了。
　　
　　“可能是吧。那时候我们都太年轻了，我想你能接受我，我就对正式的告白。不过你别以为我变成同性恋是你造成的，毕竟一开始是我亲你的，还挺刺激的，结果谁知道刺激过头了。”
　　
　　纪波稳稳地、缓缓地开着车子，窗外的风景并没有太大的变化。
　　
　　陈乐之把手插进了西装 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　口袋里，转过头，目光深邃。
　　
　　车开到了一半，纪波突然把车停在了路边，说看到便利店想起来儿子说想要里面的玩具，就去买了。
　　
　　陈乐之耐心的等着，忽然感觉到脚边有什么东西，一弯腰拾了起来发现原来是一个钱包，好奇心驱使他忍不住打开了它，第一眼就看到了钱包里的照片，才意识到这是纪波的钱包，大概是什么时候从他口袋里滚出来的吧。
　　
　　那张照片是十五年前，最后一次同学会的时候，某人居然提议去原来的教室看看，到了教室，那人又说了莫名其妙的话，说什么来都来了，大家就拍张照留念吧。
　　
　　于是，在开足了教室的灯却还是光线不足的情况下，他们请当班的门卫大叔用手机帮忙拍了一张合照。
　　
　　他和纪波因为身高的关系，站在了最后一排的边缘处。
　　
　　陈乐之没有想到，纪波竟然打印下来了当时那张效果并不佳的照片，还放在了钱包里。不过更令他意想不到的事同时发生着。
　　
　　照片的后面露出了一个白色的角，看起来像是另一张照片。
　　
　　明知道擅自翻看他人的皮夹已经是不道德的行为了，可是陈乐之还是没有抵挡住好奇心的诱惑，把里面那张照片拿了出来。
　　
　　那是、放大了之后更显模糊的，他和纪波的合照，只有他和纪波，显然是从合掌上截取之后放大打印的。
　　
　　人到了任何年龄段，都还是会因某些事情而震惊。
　　
　　“钱包，看完了就给我吧。”
　　
　　这个声音中没有无奈，没有责备，只有平静的催促。
　　
　　“我到了店里才发现钱包不见了，果然是在车子里。”
　　
　　“――你对我……”
　　
　　“大家都不是小孩了，情爱之类肉麻的话就不要说了。你一定要知道答案的话，好吧，my heart will go on。”纪波故意用轻松的口吻说出了那句经典歌词，在陈乐之眼中的、记忆中的他，不知道为什么总是笑嘻嘻的。
　　
　　钱包回到了主人的手上，而坐在车子里的人则陷入了沉思与沉默中。
　　
　　很早以前，纪波就知道了，强扭的瓜不甜。所以他谨小慎微的试探过两次，结果是一样的，于是，他再也不想强求了。
　　
　　做个朋友就好，一年见一次就好，这样就不会暴露出自己的情感，也不会伤害身边爱他的人。
　　
　　他并没有对主动靠近的幸福视若无睹，而是坦然的接受了，爱他的男人，他也会付出相当的情感，只不过心底最深处，深不见底的底部，陈乐之在那里。
　　
　　这十五年来，他交往过三个男人，前两个都是个性不合最终分手，第三个男人，明明感觉幸福已经在手边了，却天 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　降厄难，驱散了他的幸福，幸好，那个孩子和他很亲密，把他当做了真正的父亲，也算是对他的一种补偿和安慰了吧。
　　
　　“爹地，我看过你的钱包，看到你偷偷藏起来的照片了，你要不要去找他？”那孩子天真的问道。
　　
　　纪波摸了摸他的头，“他有妻子和孩子了，我们不是那种关系。”
　　
　　不过，回国确实是一个好提议，离开这个伤心的地方，回到十五年不曾踏足的土地，呼吸一下曾经熟悉的空气，还有，见见深藏心底的那个人。
　　
　　这就是他归来的原因，还有一个原因，他依旧深埋心间。
　　
　　――我想见他。一年一次也没有关系，能做朋友就足够了。
　　
　　纪波推了推鼻梁上的眼睛，他的视力越来越差了，不得不带眼镜才能看清楚事物。
　　
　　看清楚陈乐之脸上的表情。
　　
　　“你说……什么。”
　　
　　“我妻子几年前得了癌症，差一点就熬不下去了，后来她还是熬过来了，不顾医生说，随时都有复发的可能性。”陈乐之的手放在口袋里，轻轻地握成了拳头。
　　
　　“你到底想说什么？”纪波的神情变得严肃了起来。
　　
　　“――”他能清楚地听到口水趟过脑内器官，传达给耳膜发出的声音，“我很爱她，也在她的病床边发过誓只要她能活下去，一定和她白头偕老，不离不弃。……如果，我是说如果。”心脏的鼓动越来越快，他已经很久很久，很久很久没有感受过这种心跳加速的感觉了。
　　
　　“如果有一天，我妻子比我早走的话……”
　　
　　纪波张大了双眼，不敢相信的望着低下头看着自己的腿又蓦地抬起来凝视着自己的男人。
　　
　　“如果有那一天的话，往后的日子，你愿意和我在一起吗？”
　　
　　深呼吸、再一次深呼吸，直到第五次深呼吸之后，纪波的双眼才平静下来，陈乐之很难得，说了许多话。
　　
　　“我不是同性恋，我爱我的妻子。但是不知道为什么，我心里也有你，妻子病倒的时候，我好几次想过打电话给你，听听你的声音，也能稍微平静一点了，可是……”
　　
　　“我知道，这不是爱。”
　　
　　“我很自私，知道你直到现在还是对我有感情，我一点都不反感，反而觉得高兴，我很变态吧。”
　　
　　“……（笑）”
　　
　　“如果你愿意接受我这个自私自利的男人，等到了那一天，你愿意和我在一起吗？”
　　
　　陈乐之的眼里，闪烁着不安的光芒。
　　
　　纪波开了点窗，想着幸好把车停在了路边，而不是行驶中。
　　
　　他摸了摸口袋，想抽烟，蓦然想起来，自己已经戒烟很久了。
　　
　　约定，往往是用来破坏的。
　　
　　 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　已经不知道多少年了，纪波都没有碰过一根香烟，可是这个时候，他强烈的想要抽烟，一根两根，抽完一整包烟。
　　
　　五分钟前，他接到了一个电话，屏幕上显示的来电人是：陈乐之。
　　
　　“你好，我是陈乐之的妻子，不知道你还记得我吗？”
　　
　　“虽然乐之叫我不要联络你，但是我想了想，还是得告诉你。”
　　
　　“乐之今天早上去世了……车祸，走的很安详，他让我别告诉你，等到了今年的同学会再……”
　　
　　电话里传来了女性低声哭泣的声音。
　　
　　陈乐之，享年六十九岁。
　　
　　这是最后一次同学会了，出席的人比第一年的同学会少了近三分之二，放眼望去，眼熟的脸孔也就七八个了。
　　
　　“上次同学会的时候，陈乐之还说下次他请客，所有在世的同学都必须出现，谁知道，唉！”
　　
　　“我和他妻子商量了一下，决定把这顿豆腐饭当做同学会，他妻子也说陈乐之地下有知会很高兴的。”
　　
　　“大家年纪也都不小了，以后想要再聚在一起，太困难了。”
　　
　　“是啊……所以，这是最后一次同学会了。”
　　
　　吉米开车车，慢速行驶。
　　
　　他会说一口流利的英语，但是比起英语，他更把汉语当成了母语，因为他的父亲是在这个国家长大的美国人，而他的母亲则是地地道道的本国人。
　　
　　今晚他唯一的任务就是把参加了好友葬礼兼最后一次同学会的祖父接回家，后座上的老人就是他的祖父，看起来相当疲惫，后车窗开的很大，夜风吹动着祖父的头发和衣领，吉米担心老人家的身体，从前方把车窗关了起来。
　　
　　“开着吧，透透气。”
　　
　　他的祖父缓缓地闭上了眼。
　　
　　“喂，等一下，我们一起走。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“我们不是顺路嘛，你就让我搭个顺风车吧。”
　　
　　（全文完）
　　

