《夜雨秋风》作者：暮远长河（JJ11.12完结）

文案：

20年前，他功成身退，江湖夜雨十年灯；20年前，他踌躇满志，再回首已是百年春；兄弟两人，时隔20年，再一次把酒话桑麻，落叶萧萧，看儿辈踉跄前行，宛如当年自己。 
兄弟情义，父子冤家，纷繁红尘……凌疏雪最爱的孩子与他父子成仇，兄弟几人在感情与利益的天平上游走，彼时师徒情深，哪料是幻花梦缘。舅甥多年后的再次重逢，那遗失已久的东西，可还有转还的余地？ 

人物介绍： 
父辈，燕秋笛，雁雨然，凌疏雪。三个是好兄弟，凌疏雪当年是小皇子，被迫争位，娶了宋家之女。雁雨然是世家子，功成退隐。 
长子，凌天吉，二年前政变被杀。 
次子，凌文尘，现在的太子，崇文事。24岁 
皇四子，嫡子，是宋家皇后所生。四年前被废太子。22岁 
皇五子，凌宗玉，自小与凌牧川一起长大，感情极深。18岁 
皇六子，凌牧川，化名雁落川，母亲为凌疏雪爱妻清梅，舅舅是雁雨然。母亲早亡，自小孤苦。12岁下江南办差，拜了师父，师徒情同父子，可惜师父为凌疏雪误杀。自此浪迹天涯，再没回过皇宫，父子不肯相认。 
呃，还有一个秋漠归，是燕秋笛师兄。 

缺已锁章节62章

内容标签： 天之骄子 

搜索关键字：主角：雁落川，雁雨然，凌疏雪凌宗玉 ┃ 配角：凌文尘，凌中恒，秋漠归 ┃ 其它：父子，兄弟 


1

1、序 ... 
 
 
　　北风呼啸，不知何时，飘起了雪。一片一片，随风飞扬，纷纷卷落。柳冀衡低头，看了看身上的剑，一口血喷出“好功夫！”俊逸的面容带了丝笑意“小时候，下雪时娘总拥了我坐在火炉边，爹爹会带北门的酱肉回家；雁落川，你怕不知道，叶先生，他，他是我爹，亲爹”遇上了少年诧异的目光，他自嘲一笑“可是，弟弟街头冻死的时候，他在哪？娘亲临死也没见上爹爹一眼，他居然还有脸来找我，要我救你一命！雁落川，我才是他儿子，这仇就算是要报，也是我，不是你！呵呵，若不是，若不是你一心求死，何至于斯！……”柳冀衡狂笑着拔出剑，有血雾喷出“我二十年来委曲求全，只为替娘讨个公道，如今，如今，却真成了孤儿了……雁落川，好小子！叶先生如此待你，也不枉他一片心意了！”少年手紧了又松，终于上前扶住“不要再说了，你失血过多……”却被柳冀衡甩开，嘲弄地看着少年一身伤痕，冷笑“还是看看你自己吧”少年身上，刀伤无数，只怕也不好受，却只是淡淡一笑“我不碍，你是叶先生的儿子，不能死”说着，伸手去扶，岂知力气不支，竟有些踉跄。柳冀衡狂怒，推开少年，自己向前走了几步，眼前一黑，倒地。少年怔怔立在地上，听到柳冀衡轻声喃喃“爹……”身上的伤口，还在不停地流血。柳冀衡的身体，慢慢凉了下来，雪越下越大，地上的血迹，渐渐被雪埋住……




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　雁落川做了一个很长的梦。梦里，钟渡篱拉着他的手，说，傻孩子，你是我的孩子。他笑，师父，川儿再也不走了，真的。然后感觉手上一空，惊然回首，只剩了风扫落叶。他立在院子内，四周，除了一棵老树，什么也没有。二哥模糊的声音是那么远“六儿，后悔了么？这太子，本是你的。”他狂奔，不！不要！叶先生看着他，叹道“川儿，你这又是何苦？”柳冀衡满身是血，带了丝嘲弄，举刀向他走来……他喃喃低呼“不。不要……”骤然醒来，阳光透过窗棂照进室内，他一时有些恍惚，眼睛因不能适应光亮而眯了起来。
　　呵，还活着，身边的人一个个离我而去，我却仍活着。雁落川苦笑，低头，看到了锦被，疑惑，怎么回事？谁救了我？有脚步声传来，门被推开，阳光一时有些刺眼，雁落川透过光亮看过去，怔住了。来人兀自关门，端了药坐在他身边，见雁落川醒了，一时有些尴尬，沉着脸放下药碗。雁落川已经起身跪下“皇上”良久，没有反应，身上的伤口，刀伤，剑伤，一时间疼痛无比。
　　凌疏雪看着儿子，不过四年，当初那个小孩子，已长成了少年。四年，儿子已经16岁，真快。吉儿，已经死了两年。他看到了儿子眉头不易察觉的微皱，心中一颤，呵，孩子，他都快忘了，即便是4年过去了，川儿也仍只是一个孩子。
　　淡淡道“起来吧”雁落川缓缓站了起来，因为用力，身上有伤口裂开，鲜血顺着伤口流下，他看着眼前的人，怎么？是你救了我？“雁落川谢皇上救命之恩，微贱之躯，不敢劳皇上挂心”大哥死了，二哥生着病，五哥不知所踪，不是还有小七弟么？找我做什么？凌疏雪身子一僵，雁落川？皇上？救命之恩？震怒“你这一身骨血都是我的！什么混账话！”你都是我的，救命之恩？雁落川自嘲一笑，跪下“草民知罪”凌疏雪被这淡漠的神色气得说不出话来，好一会儿“你见过玉儿？”雁落川恍然，是为了五哥的下落，淡笑“草民没见过，皇上如无事，草民告退”见凌疏雪再没有反应，强撑着起身，向门口走去，脚步踉跄，却没有犹豫。
　　凌疏雪手动了动，终是忍住了，看着儿子的背影，有些苦涩。四年前，这孩子转身离开，四年后，依旧没有犹豫。门开，风雪灌进，凌疏雪打了个寒颤，看着儿子一身单薄的衣衫，在雪中越走越远，身后的血线，在白色中分外显眼，那样孤单的身影。
　　仿佛，那个小小的孩子，因为冒犯了四哥，挨了打，在冰天雪地里罚跪，大雪漫天飞舞，这孩子一脸的冰冷倔强，跪在雪地里，一 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　动不动。
　　他批奏章，却不知怎地睡着了。待到出门时，雪已停了，川儿，在大雪中跪了一夜，身上的雪积了一层又一层，有如雪人。他怜惜地抱起儿子，小小的身子，冰凉。呼吸也是这样微弱。
　　他发觉儿子是这样小，就像一片树叶，随风飘零了，便再也寻不着了。
　　褪衣服时，衣服已与身上的伤黏在了一块儿，他心中酸楚，抱紧了儿子，孩子像是在做什么梦，拉了他的衣袖喃喃“爹，别走，娘哪去了！爹……川儿错了，爹爹不打”一声一声，唤得他心碎。孩子发了高烧，三天。这孩子在他怀里喃喃叫爹，童声稚嫩，带着留恋与依赖。
　　小太监看他几夜未睡，在烛中加了安眠香，却不知一个六皇子也有让皇上挂心的时候，惊愕中伏在他脚下苦苦告饶，他却不能重罚，因为，川儿只是个没娘孩儿，无足轻重的六皇子，而凌中恒，才是嫡子，是他最心爱的儿子。
　　那是他最后一次这样抱儿子，也是最后一次听到儿子叫爹。
　　那一年，儿子才六岁。
　　凌疏雪身子微微向前倾，仿佛在回忆，回忆儿子在怀中的感觉，呵，那份温暖，那份依恋，那一声，爹。 

作者有话要说：算是对前情有了个交代吧




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　一杯酒递到了面前，凌疏雪抬头，看到了雁雨然淡淡立在身前，带了丝不满道“我在门口，看到了晕倒的川儿”你就任他这样晕倒？他是你儿子，还是我外甥呢，你不要这孩子，不如给我。却听到了凌疏雪低声“川儿叫我，皇上。”连父皇也不肯叫了，我还想听你叫爹。雁雨然也沉默了。
　　良久，雁雨然道“玉儿在秋笛身边，尽管放心”忍不住微笑“倒是个好孩子，不肯落井下石”凌疏雪冷笑“所以一走了之？荒唐！”顿了顿，又问道“尘儿的病，可好？”雁雨然默然，良久。叹道“尘儿这孩子，真难为他了，这么些年。”凌疏雪苦笑“川儿才是你外甥吧？”雁雨然轻声“可尘儿却是你儿子。”凌疏雪怒目，雁雨然笑得淡然；终于，凌疏雪颓然叹了口气“这么多年了，你倒还是没变”言毕，起身出门“我去看看川儿”雁雨然看着凌疏雪的背影，笑容渐淡，还是没变么？疏雪，傻兄弟，你这又是何苦？
　　
　　夜已深了，庭宇深深，却是安静得有些可怕。木桩子似的侍卫立在风中，凌文尘立在檐下，面色有些苍白，看着远方出神。宽大的袍子随风作响，小太监垂首在旁。忽地，凌文尘咳出声来，在夜里，空荡荡地回响着。他艰难的平静下来，满面通红。好一会儿，喃喃“父皇，该回朝了吧。”没有人应，他回首，目光扫过房宇，垂首恭立的小太监，自嘲一笑，进屋。
　　殿中暖融融的，凌文尘喝了口茶，便开始批奏章了，在他手边的桌子上，堆了不知多少奏章。病了十天，也不知积了多少事。要让父皇知道，又该失望了吧？凌文尘定了定神，忍了倦意，一本本仔细看了起来。
　　今夜，又是一个无眠之夜。
　　
　　小镇清冷，天才拂晓，寒雾深重。雪化，青石板上有些泥泞，一个少年出了客栈，径直北行。走了不过两步，却是一顿。在少年身旁的屋檐下，有一个小乞儿。一身衣服已辨不出颜色。僵着蜷卧在地上。手脚通红，也不知是死是活。
　　少年轻叹一声，手按在小乞儿头顶，输了些真气。小乞儿悠悠醒转，人虽还僵着，眼却是极灵的，发觉自己四肢已暖，非但不感激，反而怒道“为什么救我？”少年一怔，旋即嘲笑般道“想死还不容易么？寻一把刀还能死得痛快些，你这死法，死了也该下地狱了”见小乞儿神色凄惶，扳过小乞儿的肩膀，道“既然活着，就要好好活下去！男儿就算是要死，也当死得风光壮烈！”小乞儿怔怔的听着，忽地哭出声来，却没看见少年眼底的那一抹黯然“爹娘没了，没人要我，我，我也想过……爹爹说，好男儿当磨砺，可我，我已经饿了两天了……”孩子 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　哭得厉害，少年看着孩子，轻轻卷起孩子的袖子，露出了嫩白肌肤，少年恍然，原来是富贵家的，也不知遭了什么变故，落到了这地步，难怪。少年想了想“你家还有亲人么？”才出口，又觉多余，果听小乞儿断续道“有，他们不肯收我，说爹爹大逆不道，死有余辜，说我是……”尚未说完，少年已是打断“你爹姓陈？”小乞儿哽咽着点头，少年面色一变，喃喃“屠尽一门百余人，不想陈大人尚有遗孤在世”见小乞儿哭得动情，心中也是一酸，大逆不道？不过是皇上敲山震虎的手段罢了，陈大人为人刚正古板，礼法观念极严，当初废嫡子他便是第一个站出来反对的。时隔四年，四皇子才有异动，陈大人便被莫名定罪。可怜了这孩子，才多大呢。
　　良久，待小乞儿哭累了，少年这才拍了拍他的肩膀“随我来吧”




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　城外十里亭中，燕秋笛负手而立，凝视着远方，神色中隐隐透出了几分焦急。两匹马安静地在亭外的草地上立着。
　　远远地，一个少年飞奔而来，到亭前才猛地刹住脚步，满头是汗，喘气道“师父”燕秋笛放下心来，皱眉问道“玉儿，你这是怎么回事”凌宗玉讪笑道“徒儿起晚了”
　　燕秋笛扬眉“起晚了？”目光掠过凌宗玉袍角的黑手印，多了丝怒气。凌宗玉下意识的低头看看，知是瞒不过了，苦笑道“徒儿遇到了一个小乞儿，见他实在可怜，心下不忍，就送去了城北书院，所以来晚了。”燕秋笛皱眉听着，话音才落，便问道“小乞儿是什么人？”
　　凌宗玉诧异地看了眼师父，见师父目光如电，盯了自己看，小声道“什么都瞒不过师父，不过是陈家那老东西的儿子罢了。”燕秋笛这才有些动容“陈家尚有遗孤在世？”叹了口气“你爹也有不得已的苦衷。”凌宗玉菜肴接道“他不是我爹！”却在燕秋笛严厉的目光中顿了顿，低声道“我交清了六年的食宿费，以后如何，便要看他的造化了。”燕秋笛微微颔首，拍了拍徒儿的肩膀，道“好孩子，长大了。”
　　凌宗玉面上一红，含了分愤然道“我已经十八岁啦，早不是孩子了！”可惜，燕秋笛已经翻身上马，道“走吧！随我回山上正式拜师！”说到这儿，一顿，寒声道“以后说话，一是一二是二，再有下回，仔细你的皮！听到了？”
　　凌宗玉没精打采地上马“哦”
　　“哦什么哦？”燕秋笛怒哼了声“臭小子，这两年不见功夫没见长毛病还多了不少！”凌宗玉调皮的笑笑“是！徒儿明白了。”燕秋笛苦笑着摇头“你这小子，我治不了你有人治得了你。小心着点，你秋师伯可没师父这般好对付。到时候挨了打可别跟我这儿诉苦，那是你小子活该。”言毕，果见凌宗玉一副满不在乎的模样，哈哈大笑着甩了一鞭“走！”两骑都是上好的马，蹄下尘土飞扬，笑声已随风远去了。
　　
　　室内茶，凌疏雪捧杯，浅饮了一口，茶雾满室，雁雨然淡淡坐在一旁，一脸似笑非笑“你看明白了？除了张鹏，还有什么人？”一个人跪伏在地上，应道“有，有三处人马，已在京城左近安营了。”凌疏雪铁青着脸，默然不语。捏着茶杯的手，却下意识地握紧“都准备好了？太子什么反应？”那人小心道“太子大病初愈……”凌疏雪已皱眉道“下去。”
　　人才出门，凌疏雪忽地起身，手中的茶盏摔在了地上，咬牙道“畜生！”雁雨然皱眉道“不该呀，连玉儿都……”说到这儿，忽的明白了什么，脸色一瞬间难看起来。凌疏雪冷笑 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　“给脸不要脸的东西！我看当初就不改动陈家！”白死了那么多人了。
　　好一会儿，雁雨然沉声道“川儿有我，你只管放心。”哼，小子，还敢有这个心思？不想要命了？凌疏雪怔了怔，摇头道“不，我已经布置好了……”那个小子，干我何事？川儿还没醒呢。雁雨然笑道“川儿是我外甥，还会害他不成？”
　　凌疏雪冷笑道“我的儿子，我清楚。尘儿这孩子，只怕是真明白了也不回争上一争！倒是这四小子，比起幼时骄横，竟是长进了许多。”说到这儿，神色一黯“川儿……”雁雨然拍了拍凌疏雪的肩膀，道“快走吧，冰冻三尺也非一日之寒。这世上的事，多半有个了局。你我多年前是兄弟，现在也是。父子，也终究是父子。”
　　凌疏雪神色不定，良久，喃喃“父子，终究是父子。”言毕，推门而出，雪已化了空气中有一丝淡淡的香气，太阳当顶，凌疏雪负手看天，道“终于晴啦，雨然，我闻到了梅香了。”雁雨然一怔，抬头，却只见到了一裘远去的长衫。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　雁落川睁开眼，看到了雁雨然坐在床前，眼中满是怜惜，惊喜道“舅舅？”雁雨然微微一笑，递过药碗“喝了。”雁落川接过，一饮而尽，感受着雁雨然抚在头上的温度，听到了一句关切的话“四年不见，竟长这么高了。”心中一酸，忽然想起了师父，师父若在，也会有这样的关切吧？
　　不，师父若在，会看着自己一天天长大，直到有一天，突然说“混小子，就长这么高了。”
　　想起了柳冀衡的那一声喃喃，想起了，那风雨夜，自己一身寒凉，古庙秋风，叶先生搂了自己喂热水。
　　雁雨然见甥儿出神，也不知在想些什么，只是眼底一闪而逝的痛楚，让他有些黯然。四年前，他从草中将失血过多的少年救起，满心愧疚。他没料到，这孩子会有这样辛苦。他没有尽责，他不该一走了之。少年神色麻木，整日整日不说话。他也整日整日陪着，端茶送饭换药。终于，少年身上大好时，目光中有了丝暖意，感激道“谢谢。”他如释重负“不用，我是你舅舅，亲舅舅，好孩子，以后咱爷俩个，相依为命。”
　　少年淡笑“我饿了。”他大喜出门，买了十余种小吃，这孩子这些天来只用些米汤续命，是该好好进食了。进屋时，少年却已走了，留下了一封信“舅舅，我这才知道，我还有亲人，真好。我想静些时候，舅舅不必寻我。 川儿”雁雨然看着信纸上的泪痕，内心冰冷。真好么？那为什么还要走？十六年，自己一走了之，这是六年后的相认，毕竟，还是迟了吧。
　　两个人相对沉默着，最后，还是雁雨然先开了口“这一次，可不许再一声不哼地走了。”雁落川笑笑，声音有一些远“你真是我舅舅么？”雁雨然不知怎样回答，却听雁落川自语道“我娘，呵，为什么我没有一点印象了？”他抬头，目光清澈，看向雁雨然“我只记得，娘姓雁。”笑，笑得有些无力。呵，娘。娘的怀抱，该是温暖的吧？
　　雁雨然看着雁落川，这孩子在笑，可是为什么，这孩子的眼神中，看不到一丝笑意？
　　他终是，回来迟了。
　　雁雨然从雁落川手中拿过药碗，问道“川儿，还想睡么？”雁落川垂下眼，看着锦被，还想睡么？有伤的时候，可以有一个温暖的被窝。他把被子向上拉了一点，有点冷“我累了”可惜，不是一个家。雁雨然点点头，替雁落川掖好被角，转身，走到门口时，顿了一下，轻声“川儿，无论如何，我都是你舅舅。”给我一个机会。身后，没有声音。他笑笑，推门。
　　
　　山顶白雾浓得化也化不开，石径延伸，弯弯曲曲。凌宗玉随意坐在岩上，醉眼朦胧地看着远处。云海翻腾，风过，满山的枯草摇曳，无声。积雪遍野，白得令人心颤。少年孤单的身影，在风中是如此单薄，
　　二哥的病好些了么？京城，可该是更冷些了。
　　大哥，两年了，你还好吗？天上，冷不冷。你为什么要这样糊涂？那个冷雨夜，大哥被箭射中，血，顺着嘴角流下，分明听到了大哥的叹息“天家骨肉寒。”
　　凌宗玉下意识地摇了摇酒壶，听到了风声，又失望地把酒壶扔在了一边。
　　那天，他进城门时，已是身无分文。前路茫茫，也不知会飘向何方。一个十六岁的少年递饼给他，他一时怔住了，好熟悉。在少年转身的瞬间，他认了出来“六弟？”少年沉默了，好一会儿，微笑“哥，你怎么在这儿？” 

作者有话要说：雁落川十二岁时，凌疏雪为了历练他，把他丢到了江南。也就是在那段困苦的日子，得到了师父的关爱。那份父子之情，是从小便未得到的，是以分外珍惜，在雁落川看来，师父便是全部。但后来，他师父钟渡篱死了，这些后文还会有交代。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　
　　那天，他们聊了多久？还是他说得多些吧？六弟只是淡淡地听着，直到他说累了，才听见六弟说“哥，这是银子。”
　　六弟将手中的包放在了地上，也不说声保重，转身离开。他这才反应过来，拿了包，追上几步问“那你呢？”六弟沉默。他恍然“这银子，我不要。你我兄弟难得老天有眼，在此相聚，一起走吧。你小子四年没个音讯，我还当……”说到这儿，终是忍不住试探着问道“六弟，这几年……”六弟却已将银子推给他，淡笑道“我有住处。”他还想再问什么，却只看到了风中渐远渐逝的影子。
　　独自立在风中，没有动。长天夜幕，他缓缓将手中的包裹抱在怀中。
　　从小，他与六弟想来最是亲近。在那冰冷的皇宫中，一样是没娘孩儿，一样是无足轻重的小皇子。六弟幼时调皮张扬，总是挨罚受伤。每一次，都是他守在六弟身边。每一次，六弟总爱靠了他默默的流泪。他明白，性子刚强的六弟从不在白天流泪，一如他知道六弟的委屈。
　　他忽然想问，方才，那真是六弟么？为什么，他没感到一点儿温度？
　　山风凛冽，吹的凌宗玉一个激灵，凌宗玉伸了个懒腰，站起身来，脚下有些虚浮，轻飘飘的，直欲乘风而去。凌宗玉长舒了一口气，仿若要借着这山间的雾气洗尽胸中块垒，却忽地一怔，钉住了。
　　在他的不远处，一个男子淡淡的立着，袍子随风作响，眼神冰冷，沉寂中掩不去锋芒。他冷冷打量着凌宗玉“你就是凌宗玉，燕秋笛的小弟子？”凌宗玉心念电转，恍然明白他是谁了，揽衣拜道“师伯”
　　男子没有叫起，依旧只是淡立。山顶地凉，凌宗玉跪得不耐了，抬头，道“师伯有何吩咐？”男子没有理会，目光落在酒壶上“现在清醒了？”凌宗玉早已酒意全无，咬牙不语。男子嘴角浮起一丝冷笑“起来。”转身下山“山顶无人，倒是练功的好去处，你既爱呆着，便好好呆着吧。”
　　凌宗玉一怔，山道上已是空空寂寂。好好呆着？这是要禁足？我师父都没罚过我，你？凭什么？凌宗玉举步下山。
　　我就不留在山上，又如何？
　　凌宗玉进房门时，秋漠归正在喝茶，只微微抬了抬眼，又垂眼看茶碗了。凌宗玉倒是吓了一跳，跪下。呀，你想如何？
　　良久，没有动静。抬头，秋漠归手上不知何时多了一本书，凌宗玉咬了咬唇，低声“师伯。”秋漠归这才放下书，淡淡问道“我的话，没听明白？从今天起，你不得踏出山顶半步。”凌宗玉终于忍不住了，怒道“凭什么！”秋漠归冷笑“凭什么？”一把 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　抓住凌宗玉，按在了桌子上“你就这样同长辈说话？”
　　凌宗玉被他抓住，感觉浑身一瞬间失了力气，紧接着身后一阵剧痛。他转头，狠狠的盯着秋漠归，他十八了，居然会有一天被人按住打屁股？又羞又愤。
　　秋漠归面无表情，仿若打人只是在完成任务。抬手，一下比一下重。很快，凌宗玉的意识被痛楚占据，羞愤也没了，只剩下痛。
　　良久，秋漠归冰冷的声音从上方传来“偷懒，喝酒，违命，顶撞，还凭什么？如果再有下次，让我看见你不在山顶，我不介意你当众受罚，再有下次，可以去衣受责，或许你能更清醒些。”按在腰上的手放开了，凌宗玉滑落在地。从小到大从没受过这样的责打，他一时有些懵了，好一会儿，醒过神来，挣扎着站起来，这才反应过来“去衣受责？当众？”愤怒，还你不介意？强烈的痛楚让他清醒了些，他皱眉问道“我师父呢？”
　　秋漠归微一耸眉，沉默。凌宗玉再问“我师父呢？”秋漠归干巴巴的说道“你师父有事，不在山上。”顿了一下，又补充道“我想他有告诉过你，你有一个师伯。”凌宗玉怔了怔，颓然。
　　啊，是，有事，他到忘了，师父向来很忙。师伯，当然，师父貌似说过，要师伯治自己来着。对，还说挨了打也活该。这可真，这打算是白挨了。凌宗玉躬身“宗玉这就上山”惹不起，我躲总可以了吧？转身，拖着伤痛一步步爬山。早怎么就不知师父有这么一个冷血师兄？
　　在他身后，秋漠归慢慢走出了房门，负手立在檐下，目光深邃，眉间有了一丝忧愁，也不知在想什么。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　大街上人来人往，快过年了，四处的酒楼竟是前所未有的热闹。唯独靠河的一家酒楼却显得分外冷清，雕花窗上蒙了层白雾，窗棂上还有厚厚一层残雪。室内暖如春，一个青年在独自酌酒，苍白面色上涌起了一阵潮红。仿佛是不耐室内的热气，起身推窗，一阵冷风带着片片残雪灌进室内，青年猛地一个激灵，他眺望着远处的人群，慢慢地，眼中闪过一丝羡慕。
　　凌中恒一边推着门一边连连叫冷，然后怔住了，他看到了凌文尘立在窗边，背影萧瑟。勉强笑了笑，转身关上门单膝跪地“太子”
　　凌文尘背影一僵，回身笑道“起来吧，都是自家兄弟。”凌中恒笑笑起身“太子殿下找臣弟？”凌文尘点点头“快过年了，你二哥这些天病才好，竟抽不出时间兄弟一聚，往年父皇总能抽出一天时间带咱们兄弟一块儿出来玩，今年便只能咱们兄弟一起说说话了。”说着兀自坐下，目光中有了丝温和。凌中恒看着二哥温和的面容，不知怎么心中不安，却只是揽衣坐下笑道“太子有令，臣弟岂敢不从？”倒了一杯酒“臣弟敬太子一杯！”没有反应。
　　沉默，凌中恒举杯的手悬在空中，想着突然没了踪迹的父皇，目光中有了些锐利，太子这是想干什么？还是已经和父皇联系上了？
　　良久，凌文尘叹了口气，倒酒“四弟，你自小傲气，性子也是最急的。”笑笑举杯，仰头饮尽。大约是喝得急了些，呛得咳嗽。凌中恒怔了怔，突然笑了：一向云淡风清的二哥竟也有今日！他一边起身倒茶一边微笑着说道“太子，您大病初愈，不宜饮酒。”
　　水声滴答，身后凌文尘急促的声音总算停了，一声轻轻的叹息宛若窗外散落的雪尘“父皇昨晚便装回京了”还有半句话没有说出。
　　凌中恒身子一颤，茶水溢出，他恍然觉得扶杯的手一烫，定了定神将茶盏递出“太子，茶。”凌文尘神色复杂的看着眼前的弟弟，接过茶盏“四弟，你倒真是长大了。”长大了，见到我也会恭恭敬敬了。可我宁愿你还是小时候那个骄横的自恃身份的讨厌孩子，那个仗了身份对我冷笑让我愤怒的孩子，那个不论怎么欺负六弟也会再六弟遇险时舍命相救的孩子！而不是，在我面前微笑却用尽机心的，皇子。凌中恒苦笑“人总是会长大的。”总会明白的，明白自己一无所有，而不是拥有整个世界。
　　凌文尘看着凌中恒，依稀还记得十年前那个眼高于顶的小孩子，在家宴中总爱争着第一个向父皇讨要赏物。彼时年夜烟花灿烂，兄弟俱在，他们几个小兄弟也总是期盼着获得父皇的关注，哪曾想到如今兄弟死的死散的散， 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　当年的天之骄子跌落云端，不复天真也不复骄横。究竟是为了什么，兄弟父子要走到这地步？
　　凌文尘无意识的把玩着杯子，良久“四弟，父皇，不仅g君，更是父！从小他就喜欢我们私下叫他爹的，你记得么？”凌中恒面上一僵，抬头看向凌文尘，笑了。你有几夜未睡了吧？你该是恨我的吧？
　　“二哥，你若和小五一样，一舟一剑，会很开心吧？”凌文尘有些恍惚，眼前不知怎的出现了朦朦烟雨，小楼一角，雨声正酣。远远江声滔滔，一壶暖酒，一卷诗书。呵，该会快乐吧？他开口“四弟……”却不知说什么。凌中恒也不笑了，你真是这样想的？你是太子！是国之储君!然后，那胸中的寒凉仿佛减轻了不少，二哥始终是二哥，是他想错了看错了，不论如何，二哥始终把他当兄弟，是他不配。可这一切，早已注定。
　　凌中恒起身道“我先走了”走了两步轻声“二哥”，凌文尘抬头，有了一丝感动。凌中恒低声“天寒，要注意身子，别太辛劳了。”举步离开。无论如何，我已没有退路。二哥，保重。
　　凌文尘独自坐在房中，风从窗户吹进，他这才觉得冷，低头饮尽残茶，香气淡淡。呵，二十多年，这是四弟给他倒的第一杯茶。
　　 

作者有话要说：人物有些乱，会慢慢清晰的，前情也会在后文有交代，总之，不会弃坑的，希望看得人能多一点……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　风从窗户吹进，凌文尘这才觉得冷。他低头饮尽杯中残茶，香气淡淡。呵，二十多年，这是四弟给他倒的第一杯茶。
　　小院素雅，精致中不乏大气。院中的小桌上摆了几样精致的小菜，两副碗筷。
　　雪共月明千里寒。
　　凌疏雪坐在月下，神色间有一丝不可捉摸的叹息。
　　有脚步声响起，凌疏雪抬头，见来人满面风霜，抖落了肩上的雪坐下，笑道：“酒菜都备好了？”
　　凌疏雪失望道：“秋笛？你怎么来了？”
　　燕秋笛一面吃菜一面问：“怎么？你等得不是我？”
　　凌疏雪摇头：“你？这菜我都摆了有三天了。”
　　燕秋笛抬头：“三天？这才挺热乎的啊！”
　　凌疏雪笑：“唔，对。”
　　燕秋笛放下筷子，叹息道：“你是在等凌中恒吧？”
　　凌疏雪咬牙：“那个逆子！”我为什么等他？
　　燕秋笛确实很长时间没有进食了，他一面吞咽一面听凌疏雪说：“尘儿那傻小子，跑去告诉凌中恒说我连夜回京。”笑了笑：“后果是，凌中恒狗急了跳墙。”我没有处罚他，我在等他自己告诉我。可是，三天过去了，他我没等到，却等到了你。
　　凌疏雪郁闷的看着燕秋笛吃饱了，放下筷子，微笑：“像你年轻的时候。”一样的，生命中没有妥协，要么败的彻底，要么，人上之人。
　　凌疏雪怒道：“那能一样？我是被逼的！”
　　燕秋笛淡笑道：“凌中恒没来找你，失望吗？那是因为他以为他手上还有筹码。”起身：“你的大将，王信中，是他的人。我赶到时，那小子正准备领了兵入关呢！”如果不是我拦下了，你现在怕不会坐得这么安稳了吧？凌中恒赌的，也不过是大军不日便到。
　　凌疏雪半晌，道：“是便衣入关吧？军饷是大头，好小子！好手段！”
　　燕秋笛笑：“王信中少时漂泊，是个孤儿。有一次流落京城，与狗抢食时，很不幸的，打死了宋家的狗。被管家一顿好打，一日一夜未曾进食。然后得救了，而且，有了银子，有了书读。”
　　凌疏雪张了张嘴，没有说话。难怪。
　　原来，那个狠厉决绝的人，也曾有过这样的善良。那个永远一脸冷漠的女子。
　　然后笑了笑：“凌中恒，我倒小瞧他了！”一拳击在桌子上，转身。走入了茫茫夜色之中。
　　燕秋笛看着凌疏雪的背影，苦笑。一直以为凌中恒对你而言，连一个存在都算不上。其实还是在意的吧？毕竟，是你的儿子。
　　
　　凌中恒呆呆地坐在黑暗中，没有动。曾经对自己誓死效忠的人，已经一个不剩。三天，三天之内，京城中再无一个心腹。可父皇发落了所有人，却单单地把自己撇在了一边。没有惩罚，没有一句话。王信中的军队，早该在前几 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　日便到的，就算是路上拖了几日，怎么至今仍无消息？
　　一阵冷风从门口吹进。屋中没有生炉子，阴森的大堂寒气逼人。凌中恒有些恍惚，真静，一个人也没有。
　　四年前那个夜晚，得知父皇要回京，母亲搂了他默默流泪。18岁，18岁的他坚毅地搂着娘，说：“没事的，他是我爹，我是他最宠爱的儿子。”烛火忽明忽暗，映到了舅舅忽明忽暗的面容。
　　好一会儿，舅舅沉声道：“太子，追杀皇上的人，是你下令撤了的？”
　　他点头，是他撤了的，他只想除了六弟。六弟的能力，六弟的势力，让他不安。他十八了，他明白没有承位的下场。但皇上是他父亲，他喊了十八年爹的人。是最疼他的爹。为什么？
　　宋见方甩手叹道：“妇人之仁！”出门招手，一列士兵占到了门口。
　　母亲像是反应过来，哭求道：“哥！”
　　宋见方深吸了口气，道：“不是个狠心。你也知道，皇上他下江南是为了什么，凌牧川才是他最爱的孩子，才是他早已内定的太子！如今他地位稳固，输此一招，只怕再无机会了。可恨他瞒了十多年，还以为他不在意那个女人，还以为他真心爱恒儿。”宋见方眉间愈见嘲讽：“早该想到的，本以为你为后可携我宋家一门光耀，不了你这般无用，就连生个儿子。”宋见方扫了凌中恒一眼，叹了口气：“我宋家尚想留得一脉烟火。”说罢，走出殿门。脚步声沉重，一声一声压在他的心头。
　　可笑的是，父皇根本没给舅舅一个申辩的机会，才回到京便判了死刑。朱墙高门，仆从一时云散。他与母亲门前的士兵被撤走了。父亲冷冰冰的目光只扫了他一眼，旋即宣布废后。
　　四年了，父皇没多看他一眼。多少次午夜梦回，还依稀可以听到父皇的笑声。四年，曾经不可一世的皇太子落魄到无人问津的皇子。他连臣子也算不上，父皇从不曾让他分担过一丝一毫的政务。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　一个身影淡淡地立在门口，无声。周身散着冷冰冰的愤怒。凌中恒苦笑，该面对的，总要面对。
　　起身，却没有动。一时之间，他不知道该怎么办。
　　怎么办？是请安吗？还是，该冷笑？
　　然而不容他细思，肚子上便着了一脚，飞了出去，尖锐的痛。他一时有些恍惚，打我？
　　凌疏雪不待儿子反应，顺手抄起断了的椅腿劈头盖脸地打下去。
　　凌中恒抱紧了身子，感觉背上，臀上，腿上，雨点般的撕痛。
　　十岁时，父皇拉了他的手，诏告天下。立他，为太子储君。
　　十二岁时，有新贡的水晶雕龙，他爱不释手。父皇笑着将它放到了自己的手上，说，恒儿，喜欢就拿去吧。
　　十六岁，他救六弟受了重伤，父皇七天没有上朝，守着他喂药端茶。
　　………………
　　这一切，都是假的么？
　　这一切，都只是你对付宋见方的手段么？
　　那，我是什么？我算什么？！
　　凌中恒撑着身子，想站起来。却又被一脚踹趴在地上，更猛烈的一轮折磨。
　　惨痛中，他忽而想起了大哥，那个也是一脸傲气的大哥。大哥死前，凄楚无奈的笑容。不！这是要打死我吗？真的想要打死我吗？
　　一次次爬起，有一次次趴下。惊慌中，凌中恒拉住了父亲的手。凌疏雪只是一怔，然后慢慢掰开他的手指。
　　有一次趴倒在地，身上的痛，仿佛不那么惨烈了。
　　他忽然想笑，就这样死去，不是你所想的么？
　　一个叛逆的皇子，一个没有利用价值的“儿子”
　　呵，死在父亲的手上，父亲给了他血肉，也赐了他死亡。
　　凌中恒放弃了挣扎，只觉得满面冰凉。还是流泪了。
　　昏沉中，仿佛看到了爹爹怜惜地看着他，他喃喃：“爹……”
　　“爹……”已是半昏迷的凌中恒这一声喃喃，还是让凌疏雪心中一软，高举的手到底没有落下。
　　忽然间静了下来，冷风一阵阵吹。凌中恒清醒过来，听到上方冷冰冰的声音：“知道错么？”
　　凌中恒感觉全身软绵绵的，站不起身来。他努力的尝试着撑起身子，就算下一刻真的是死亡，他也该站着死！
　　知错么?呵，对错与你，有关系吗？你会关心吗？
　　凌疏雪见凌中恒半天没有反应，只当他是不服，冷笑道：“王信中已经被扣下了，你死了这份心！”
　　凌中恒只是一怔，旋即笑出声来。低低的笑声在空空的大殿上回荡，说不出的凄凉：“父皇，儿子，早就没心了。”凌中恒终于带了一身冷汗，站直了身子“又谈何死心？”
　　月光不知何时照进了殿内，轻轻地掠过两人面容。凌疏雪看到儿子流泪的眼中，那冰冷的绝望。怔仲半晌，道：“早就没心了？也是！刺杀兄弟，蓄意谋反！人 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　有三纲五常，你看看你自己，可有哪样是做到了的？于父不孝，于兄不敬，于弟不友！你凌中恒本就没有心！”




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　凌中恒听着这一声声质问，竟愣愣地笑出声来：“是啊，儿子本没有心。可是，父皇您呢？那一次次赏赐，纵容，又为了哪般！儿子自负不比别人差！可您是怎么对我的？儿子纵有千般万般不是，这一身骨血，也是您的！不在乎也就罢了，儿子不稀罕！为什么又要生生把儿子逼到这步田地！”
　　
　　凌疏雪沉默了。是吗？他回忆着儿子小的时候，却发觉什么记忆也没有。只觉得儿子骄横、无礼――向他的舅舅他的娘亲一样讨厌。他真的以为他可以不在意这个儿子的存在。可是，儿子嘶哑的声音却让他心痛。
　　良久，他平静道：“你撤了追杀令，所以朕也没有为难你们母子，除了不再是皇后、太子，你的身份仍是皇子，没有再多的惩罚。”
　　“你舅舅想利用你掌控朝政，你身为太子不知警醒反而助纣为孽！”
　　“这一次，你是知道我连夜回京的吧？冒着危险传的话！朕给了你一次机会！你的反应却是什么？！”
　　“你是没杀朕的心思，可你却欲取你六弟性命！”
　　“你当朕真的不明白？二年前你二哥谋反，你是怎么做的！”
　　“王信中是边防大将，你不顾国家形势，为一己之私竟敢擅自调动以致边防空虚？”
　　凌疏雪的声音，一声比一声高。凌中恒怔怔地听着，面色惨白。
　　凌疏雪说完了，直视着他问：“朕再问你一遍，知错么？”
　　没有反应，父子两就这样对峙着。良久，凌中恒苦笑着，跪下：“儿子的命，是父皇给的。这身上的每一寸骨血，都是您的。是非暂且不论，儿子死不足惜；只求父皇留情，一应石梯俱是儿子一人所为，与娘亲无关！求父皇不要再为难他了。”凌疏雪犹豫了一下，倒没有料到儿子会这样说。
　　这是情愿一死么？是非暂且不论？你还是觉得委屈了？娘亲，呵，倒忘了，这还是个孝顺孩子。
　　我的川儿，会这样顾着娘亲么？
　　一定会，可惜，川儿连孝敬娘亲的机会也没有了。
　　清梅，你如果还在，一定不会是这样的，是不是？
　　至少，川儿，不会这样转身离去。
　　凌疏雪冷笑：“你不必说什么死不足惜。你是皇子，死不了！你娘的罪，自有她自己承担！王信中，是你能调动的？”
　　凌中恒没有说话，直直的跪着。
　　除了娘亲，我再找不到活下去的理由。
　　凌疏雪看着儿子这样跪在地上。忽然间，觉得很累。长叹了一口气坐下，道：“你还有一个三哥，记得么？”
　　凌中恒一怔，也想起来了。从小手牵着手一起游玩的小哥哥，凡事都是一脸温和的笑意，总是让着她。三哥大他一岁，后来进了学，他天天在园中盼着夕阳下跑来的三哥。直到有一天，他等 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　到半夜也没有等到三哥，他疯了一般的到处找三哥。三哥的笑容，却只在记忆中模模糊糊出现过。
　　凌中恒仿佛明白了什么，抬头。凌疏雪盯着门外的枯树，声音是那么遥远：“你九岁的时候中了毒，记得么？”一切证据直指青梅，他万般小心还是让清梅“畏罪自尽”了。清梅临终前还在淡笑，不要难过了，不用为难，真想我时，就看看咱们的儿子……
　　凌疏雪微微向后靠着。知道吗？你娘，罪无可恕。
　　凌中恒怔然，良久。想起来了，娘告诉过自己，六弟的母亲曾下毒还过自己。原来，是这样。
　　不！怎么会是这样！
　　慢慢地，凌中恒露出一个微笑。人，都有错了的时候，不是吗？他挺了挺腰，跪直。
　　无声。凌疏雪愕然，你真的不明白？还是，我没有说清楚？然后，他看到了凌中恒眼中深深的痛。
　　呵，这孩子都明白。
　　突然愤怒，一脚将儿子踹开，道：“你没有资格求情！”这一次，谁也不能拦着他，他本是已经手下留情了的！这是你们自找的！
　　凌中恒起身，死死抱住凌疏雪的腰，仰头：“爹！儿子求您了！”泪水顺着眼角流出，眼里满是哀求。
　　凌疏雪一动不动，任儿子哭求，目光冰冷。
　　好一会儿，凌中恒慢慢松开了手，苦笑：“爹，恒儿又惹您生气了。”叩了个头“娘知道的，恒儿不喜欢热闹。”起身“爹，别生气了，伤身子。二哥身子不好，爹就别为难他了。”
　　凌中恒看着依旧立在殿上一动不动的父皇，直觉满腔悲哀都淡了。月光静静地流过，凌中恒嘴角溢出一丝黑血。身上已不再痛楚，他微笑：“爹，您说，大哥在天上，会孤单么？”
　　凌疏雪怔怔的看着儿子倒下，反应过来，上前抱紧了儿子：“恒儿！”
　　凌中恒苦笑“爹，别说了，早在十八岁时，儿子就备下了这药。”凄楚的目光有些迷离“爹，娘回来陪恒儿的，是么？这样……恒儿就不会难受了。”凌疏雪铁青着脸，搂紧儿子，逼毒。
　　凌中恒慢慢平静下来。昏迷中的面容带了丝满足与平静。凌疏雪长舒了口气，感觉有些累了。18岁。恒儿，你18岁便已做了死的打算么？
　　凌疏雪踱出门外。东方的天际露出了些鱼肚白，风吹的身上有些冷。凌疏雪身影寂寥。他深吸了口气，缓缓吐出。疲乏的脸上带了些安静高深的笑容。良久，缓缓：“上朝。”




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　凌中恒觉得身上轻飘飘的，浮浮沉沉。花开了，又凋零。无悲无喜。却忽的觉得一丝锐痛，他一个激灵，艰难的睁开了眼，看到老太医手上的针，手动了动，苦笑：“什么时辰了？”失望吗？没死成，日日夜夜想了多少回的场景。
　　太医没有应他的话，只是淡淡的说：“四爷身上的伤可不轻，连带着发了低烧，要好生调理。”一个冷漠的声音：“皇上吩咐过了，四爷醒了便去殿上，多少宗室大臣等着呢。”
　　凌中恒这才发现太医身后立着的是父皇的总管，他苦笑着撑起了身子：“没事，你且候着。”
　　一件件衣服套在身上，整齐中带了高贵。凌中恒眉宇间有了一份傲气。挺直了身子，推门。
　　冬阳疏淡，庭间静静地。凌中恒微笑：“你随了皇上有几十年了吧？”
　　太监躬身：“回四爷，总有二十年了。”
　　凌中恒沉默一会，叹道：“父皇这些年总是操劳得多，也没见睡过几个好觉了，公公要注意定了，晚上不宜熬夜，不宜吃冰的，不宜伤神。”
　　太监笑道：“哪用四爷吩咐，这些奴才们都记着呢。”
　　凌中恒笑笑：“公公是老人了，也是我多虑了。”言毕，甩袖离开。
　　
　　凌疏雪淡淡的坐在椅上，面上微有薄怒。满堂的宗室亲王都立在地上，大气也不敢出。
　　廊上阳光淡淡，殿内却含了肃穆。一个身影逆光而立，俊逸的面容含了丝冷笑。从容地走上大殿，跪拜：“儿臣给父皇请安！”声音清冷，仿若不是阶下囚，仍旧是万丈光芒下的皇太子。
　　凌疏雪静静地扫过殿内诸人的面容，冷冷开口：“儿臣？”
　　凌中恒稳了稳心神，平静的开口：“儿臣，凌中恒。不孝不忠，向父皇告罪。”又一叩首。
　　凌疏雪冷笑一声，寒声道：“朕何时有了你这样一个好儿子，好臣子？”满殿寂然。
　　凌疏雪看着儿子苍白中带了潮红的面容，知是烧还未退，叹了口气，道：“你受人蒙蔽，丧心病狂，知错吗？”凌中恒叩首：“儿臣，罪该万死。”难怪，不肯任我死了。也是，这无审无判的，怎能死？
　　终于有一个人出列道：“皇上，天家无私事！”凌疏雪目中一寒，不咸不淡的道：“四皇子丧心病狂，不过也是受人蒙蔽，既无谋反之心，亦无谋反之实。说到底，是他们兄弟在闹家务事。”那人心中一颤，越发不明白上面这位的意思。这次叛乱处理的几位干脆，但对四皇子却没有处罚。联想到四年前那场变故中全身而退的四皇子，心里难免会想：这到底是皇上当年最宠爱的儿子。不免动了心思。
　　众人心中揣摩，凌疏雪已经再次开口：“凌中恒目无君父，家法难容，杖刑一百，禁闭三月。”众人莫不抬头，眼里满 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　是惊愕。
　　这样的罚法，说重也重，堂堂皇子遭此辱打，怕是再也无颜于世了。而说轻，不罚俸，不削爵，着实也轻。
　　怔忪间，凌疏雪已经起身：“朕就是要让天下人明白，不孝不仁，就算是皇子，”凌疏雪俯视着伏在脚边的儿子，道：“也是这个下场！”扫了一眼众人，众人都被这寒意激得一颤。凌疏雪这才有然一笑：“朕这次念你无知，只算犯了家法，轻饶了你！再敢有什么心思，杀无赦！”
　　凌中恒这才像是反应过来了，颤声：“儿子情愿一死。”空洞的声音在大殿上回荡，四周寂静。凌疏雪已坐回了椅上，淡淡道：“打吧。”
　　凌中恒头脑有些昏沉，被按趴在大殿上。
　　身下，是冰冷的大理石，那丝丝凉意，直凉到人心底。 
　　高傲的头抬起来，只能看到父皇面无表情dejingzuo。
　　
　　呵，一死也不能么？！父皇，您救了我，便是为了这般的殿前羞辱？好让这满殿的宗室明白您的不可侵犯，好发泄您这些年来的怒气？
　　才拔过毒的身子异常虚弱，那一杖杖的痛楚也是如许的尖锐。凌中恒任冷汗留下，闭眼。耳边充斥着杖声，沉重的呼吸声。感觉那许多目光如刀子一般，扎着他的心。
　　100杖？自己的身子他自己明白，这100杖，怕是再也熬不过去了。
　　还以为你终究是我爹，终不肯任自己死了。那一声恒儿，那一夜疗伤，那一夜守候，终不过是一场梦罢了。
　　是啊，哪肯落下个杀子的罪名？就这样无声无息的死去，怎么可以？熬不过，那是我没用，与你无关。
　　真讽刺。
　　全身撕裂般的痛让他想起了那一个又一个春夜。京都繁华，酒楼买醉的他踉跄着走在小巷里，被堵住了打。也是这般的痛。那时他才跌落云端。在那个夜晚，那个肮脏的小巷，一身狼狈的他遇到了同样沉郁的大哥。
　　兄弟十八年，也没说过几句话。大哥是讨厌他的吧？同二哥一样。
　　同二哥一样。那夜，大哥帮他上药换衣，带着他去小舟上看月亮。夜深水阔，大哥笑着说，小四儿，醉酒可不好。你还是个小子么？有没有点儿小子骨头？
　　江东子弟多才俊，卷土重来未可知。
　　说给他听，也是说给大哥自己听。
　　大哥是长子，是带兵的皇子。年仅22岁的大哥已立下战功无数，是太子二哥拍马也及不上的。除了小六弟在江南立下的无数声名威望，大哥本当是理所当然的太子。
　　可惜，太子是二哥。
　　以武卫国，终及不上以文定国。
　　他笑了，带了几分感动几分算计。
　　大哥真傻啊，败前还想着把他撇干净，举事前还在江南寻了处山清水秀的庄园留给二哥，他说二哥最爱这样的生活。分明 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　察觉他有所动作也只是不着痕迹的抹了个干净。。
　　想起了二哥那一抹温和的笑意。大哥终是了解二哥的。
　　一口血喷出，在冰冷的大理石上落下了一抹艳红。
　　血，皇家的血，龙子凤孙的血，冰凉的，天家血雾，染得襟前一片鲜红。
　　呵，大哥重情，二哥重义。而他，无情无义。
　　又如何！大哥已化作了悠悠青山上的一g黄土，伴山长眠。他呢？二哥呢？
　　二哥呢？他抬头想看一眼二哥。朦胧中，却只看见了父皇挥手，有侍卫将额前带血的二哥扶出殿外。
　　这是什么父子！又是什么兄弟!但愿来生，如果有来生，能有爱惜他的爹爹，能有护着他的舅舅；能有，肝胆相照的兄弟。
　　凌中恒缓缓闭上了眼。来生若能再做兄弟，一定生死不负。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　离开了森寒的大殿，凌疏雪负手立在庭间，耳边是挥之不去的杖声。恒儿没有落泪，那目光中的恨意也没了，只剩下了凄楚与无奈。那也是他的亲生骨肉啊。四年前，儿子不肯杀他，如今他便忍心眼睁睁地看着儿子赴死么？
　　云兰已经端坐向后良久了，微微一福道：“皇上。”水红色的衫子映衬得面容有几分苍白几分妖冶。
　　凌疏雪神色复杂的看着眼前的女子，叹了口气道：“知道朕为什么封你为宁嫔么？”
　　云兰微讽道：“不知。”
　　凌疏雪沉默了一下，苦笑道：“你何苦用话刺朕？你心里明白得很！恒儿的爵没有降，朕以家法替了国法。”
　　宁嫔闻言一怔：“他还没有死？”
　　凌疏雪目光如电，盯着他道：“那毒，果然是你给他的。”言下也有了几分叹息。
　　云兰微笑：“是啊，我告诉他，不成功，宁可死。”
　　凌疏雪冷笑：“他倒不是你的亲生儿子了？”
　　云兰低低笑出声来：“儿子？皇上是怎么罚他的？竟不是像大皇子一样一箭穿心？”说着，神色中有了一抹温柔：“我的孩子，死也要死得有尊严。”
　　凌疏雪面色阴沉起来，天吉是他心中永远不愿提及的痛。他淡淡道：“杖刑一百，你以为如何？”
　　云兰凄然笑道：“受尽折磨羞辱而死，怎么不好？皇上，只怕更多是想震慑宗室吧？”
　　凌疏雪微笑道：“你很聪明，知道恒儿服毒前说了什么吗？”他盯着云兰的眼，一字一顿道：“他说，一切皆是他一人所为，与你无关！他死，不是因为事败，只是因为朕不肯恕你！”看着云兰一分分苍白下去的脸，凌疏雪倒笑了：“若你能就此自尽，真倒还可以饶恕恒儿一命。”
　　云兰怔了怔，笑道：“皇上为何不早说？”想要我一死，还不简单么？：“云兰早活不过今冬了。”
　　云兰仰头望天，儿子，无论成败，我的结局早就注定。娘亏负你太多，只剩了这一身血肉来补偿你了。
　　凌疏雪皱眉：“你倒狠心。”
　　这个决绝的女子啊。毕竟是恒儿的母亲。逝去的人已经逝去，再也回不来了。可恒儿终究是他的儿子，他亏负了这孩子这么多年，这孩子还会对他说：“二哥身子不好，父皇就别为难他了。”还会对自己身边的内侍说：“父皇这几年总是操劳得多，也没见睡几个好觉了。”
　　凌疏雪笑了：“朕对恒儿说，打完了送宁嫔处。”知道吗，你才是恒儿唯一的希望。
　　所以，这条命，暂且留几天吧。
　　凌疏雪踏着光影走远，低沉的声音回荡在云兰心上：“总算你还有几分明白，你这条命，且为恒儿存上几日。”
　　云兰怔怔地看着那一抹黄色的背影越来越远，终于消失。良久，有泪水落下。 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　朕对恒儿说，打完了送宁嫔处。
　　他说，一切皆是他一人所为，与你无关！
　　呵，恒儿，她的孩子。她想起了儿子每每下学便倚在他怀里喝着汤粥；儿子奶声奶气地叫母后，背了人偷偷地扯了她衣袖叫娘亲，她训斥他，他却委屈的哭出声来，说父皇都让他唤爹爹的；儿子跌跌撞撞地学走路，摔了跤奶娘怎么哄也没有用，她一出现却安静了，伸出手道：“抱抱。”儿子才出生，她从奶娘手里接过孩子，舍不得放开，恨不得把世上所有的好东西都给儿子……
　　有喧闹声传来，凌中恒被抬了进来，目光涣散，似在寻找什么。云兰心中一颤，奔出殿外。
　　看着下半身全是血污的儿子。手抖了抖，握紧儿子的手：“恒儿！”凌中恒眼中一亮，喃喃道：“娘，恒儿没事。”言犹未毕，已经昏了过去。
　　才灌完药的凌中恒安静的趴在床上，才只有22岁。俊逸的面容尚含了几分稚嫩，熟睡的面容宛若婴儿般安静。云兰呆呆地坐在床边。她这一生算计，到头来不过如此。好在，上天仁慈，她还有恒儿。看着儿子熟睡的面容，她笑了。过去的就让它过去吧，她只剩下恒儿了，她历尽生死边缘得来的孩子。
　　恒儿，娘再也不愿争什么了，也不要你争。只愿你从此能幸福平安，自由快乐。
　　娘的时间不多了，能就这么守着你，真好。
　　你爹还是怜惜你的，好孩子，要坚强。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　已经下了三天的冷雨了。
　　雁落川坐在窗边，有寒风迎面而来，夹着雨丝。冷雨淅淅沥沥，夜色浓重，泼墨般的黑。远远两盏灯笼在寒风中摇摆，忽明忽暗。
　　孤灯寒照雨，深竹暗浮烟。
　　“川儿。”温和的声音，雁雨然的抽山有些湿，手中是一碗冒着热气的馄饨。汤面上有厚厚的一层辣糊。雁雨然微笑道：“门口有人叫卖，我闻着挺香，买了一碗，快吃吧。半大个小子了，还这么单薄的身子骨。”
　　雁落川怔了怔，伸手接过。这样的冷雨，这样一碗馄饨。
　　雁落川想起了四年前，自己也常常这样睡不着。起身去小巷尽头买一碗馄饨，就站在檐下吃。冷语飘洒，他却吃得满头大汗。
　　那种滋味，纵是山珍海味也比不上。
　　他手动了动，忽然有些嗓子发堵。雁雨然也不在意雁落川吃了没吃，只是坐下，看着窗外淡淡说道：“寒冬深夜，对灯难眠。只这一碗馄饨，连着身心也一块儿暖和起来了。我小时候便常爱不顾身份偷跑出来买着吃。后来又一次父亲深夜训我没有寻着，伴我长大的小厮死了两个。”
　　雁落川手中的勺子漫无目的的搅动着，也不知在没在听。
　　“你本来不只我一个舅舅的，我家兄弟四个。除我外，二弟是庶出的，战场上被父亲抛出去声东击西，连个全尸也没找到。三弟四弟被人毒死，都没活过二十岁。我是嫡出，若不是你外公有意周全，怕也不知现在何处呢！”平静的声音却有些微寒“再说你父皇，自小性情温和，被兄弟陷害也不肯说出口，险些被你祖父活活打死！便算是登基之后，也只能眼睁睁的看着自己的儿子死于人手。你本来还有个同父同母的哥哥的，知道么？”
　　“就算是你四哥，自小娇纵着长大，一朝被废，却连他亲舅舅都把他往火坑里推！”
　　雁落川依旧没有应话，目光停在窗旁的楠竹上。良久，伸手将碗推开：“夜深了，舅舅也早些睡吧。”
　　雁雨然看着眼前神色淡淡的孩子，忽然有了一丝绝望：川儿，你才只有十六岁！还只是个孩子！
　　“谁没有经历着许多，人生哪有什么一帆风顺！你何必耿耿于过去？为什么不想想你的生命，你生命中的阳光与温暖！你才多大！就不能好好去生活！川儿，你是个男儿！逃避与沉醉在过去，不是一个男儿该做的！”
　　阳光？温暖？
　　你有父亲爱惜，皇上有你这样的兄弟；四哥，也有娘亲可以依靠。
　　我呢，我有什么？
　　我原本有师父的，现在，却什么也没有了。
　　雁落川的嘴角终于有了一丝嘲讽：“那雁落川该怎么做？笑傲江湖吗？还是回到那金丝笼儿，做皇子？”
　　雁落川起身，拾起地上的诗笺放回窗前。风 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　夹着雨打在桌上，诗笺不多会儿湿了。
　　雁落川负手看着窗外，神色有些远：“甥儿乏了，舅舅，有什么话明儿说，可以吗？”很无礼的态度。
　　雁雨然的神色有些冷，他想把眼前的小子揍醒。可终究是忍住了，平静道：“明儿一早来我书房，迟了可仔细着。”说罢，一甩手，转身离开。
　　这个说不服劝不通的小子！你这一生就准备这样过去了？！
　　雁落川没有动，风雨迎面打来，满面冰凉。
　　那一裘素衫，是这样单薄。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　雁雨然背着手站在窗前，淡淡的说道：“你迟到了。”
　　雁落川提袍跨进门内，在看到桌上的庄子时倒是一怔，他还以为会摆上一本孝经呢。
　　“舅舅。”雁落川的声音收起了几分漫不经心。
　　“你迟到了。”雁雨然重复一遍，素来温和的表情被严厉冷漠所取代。他转过身来，上下打量着雁落川。
　　这孩子今儿穿了一件蓝色的袍子，颜色虽淡，总强过平日里那一裘冷寒的素白。
　　雁落川抿了抿唇，淡淡道：“甥儿并没有应下今儿来，甥儿来，是想和舅舅辞行的。”
　　雁雨然不置可否的冷笑两声，从袖中变戏法般摸出一方戒尺：“要走也行，先把帐算清楚了。”
　　雁落川神色微变：“你凭什么？”
　　雁雨然冷笑：“就凭我是你舅舅，还不够？”
　　声音不急，雁落川却怔住了。
　　雁雨然不再说什么，只看着雁落川，手中的戒尺指了指桌子。
　　雁落川的声音带了几分倔强：“舅舅？”转身。
　　雁雨然唇边有了丝笑意，身形一闪，也不见什么动作便擒住了雁落川，淡淡说道：“川儿，皇家的寒魄铁军想必你也知道，作为它的创建者，我不认为你走的出这间屋子，再这般目无尊长，你等了瞧！”
　　雁落川疼得直皱眉，却只道：“你凭什么！你以为你真的是我舅舅，我的长辈！”
　　雁雨然一怔，喃喃问道：“我不是？”手上微松，雁落川已经挣脱开来，站直了身子一字一顿道：“你不是！我雁落川心目中，只有师父才是情胜父子的……亲人。”
　　只有师父才是。那么年苦苦挣扎间的唯一温暖。
　　那些追杀，背叛，阴谋，兄弟们的歧视；那一个又一个漫长寒夜。他无望而无助的童年。只有师父陪伴过他，拉着他的手坚决的：“川儿，你是我的孩子，无论如何。”
　　那一巴掌“要你承担？”那一脸惊痛“为什么？”
　　还有一脸的宠溺：“傻小子，你才多大？”
　　雁落川嘴角恍然有一丝笑意：“舅舅，江湖夜雨十年灯。你可快乐？川儿从没问过舅舅的过往，也从没言过我的不得已，人自有路，岂可勉强？”
　　雁雨然神色微变，看向立在面前的孩子。眉眼间分明随了娘，可骨子里的倔强啊，还有那一个微微嘲讽的表情。
　　雁雨然自问：十六年，我错过了多少？也许，是全部吧。一个人的承受极限是什么？川儿才多大，自己江湖飘零，却任这孩子在一群狼中挣扎，他太相信凌疏雪了，他亏欠这孩子，太多。
　　“川儿，你师父已经死了，你还要好好的活下去！你看看你自己现在，可有半分少年模样？不论你认不认，我是你舅舅，血脉相连！便是你的亲人，便有资格管你！”雁雨然不由分说的把雁落 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　川按在桌上，戒尺如雨般落下。
　　雁落川疼得不能说话，不能思考。铺天盖地的疼痛仿佛让他找到了一个宣泄口，顿时泪流满面。也不知是疼的，还是委屈的。
　　断续的哭泣声到让雁雨然吃了一惊，手下轻了几分，缓声道：“川儿，你师父在天有灵，看你现在的模样，还不知怎样生气呢。”
　　雁落川闻言心中一痛，不知怎的竟想起当初自己每每闯祸被师父按住就打，一面讨饶一面淡淡温暖。师父心疼他，总是没几下便草草了事。
　　多久的事了？就这样痛下去，也好。
　　雁雨然看着雁落川，这孩子已经闭上了眼，可那一个半是痛苦半是微笑的表情啊。
　　究竟是为什么，那个只与你相处了一年的人会超越血亲成为你最亲的亲人？
　　手中戒尺一下比一下重，心却一点点沉下。
　　良久，雁雨然扔下戒尺，长叹了声：“孽障”走开了。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　花木扶疏，翠竹如海。
　　水影泉声中，少年苍白的面容带了丝无奈。正是早春风寒，青衿衣单。
　　雁雨然皱眉道：“川儿，慢些走，你和谁赌气呢？”
　　雁落川脚下微顿，嘲讽道：“舅舅莫不是跟不上了？”
　　雁雨然冷笑：“上回打你是打轻了？”
　　雁落川眼底闪过一丝黯然。
　　真真是呢，口口声声说走的，到了了一顿板子竟反而留下了。
　　可是那痛惜的语气，那样的疼痛，有多久了？
　　自己倒是越发脆弱了，只是贪恋这样些微的温暖么？
　　竹雨松风，翠拾林深。隐隐有读书声传来。稚嫩的声音划碎了一地的阳光。
　　雁落川微怔，忽的快走几步，竹影松涛间，明朗庭轩。山溪围绕而过，蜿蜒着流向远方。
　　清脆的童声加上潺潺的水声，只让人觉得多少的烦恼也没了。
　　雁雨然怔怔的看着执书卷教孩子们念书的那人，良久，颤声道：“表弟！”
　　庭轩中的人抬头，似是不敢相信一般，盯着雁雨然半晌，方叹息道：“真是你，表哥。”
　　去日儿童皆长大，昔年亲友半凋零。他从来都不知道，这句话竟会是这般的――凄怆。
　　雁雨然淡淡笑道：“你怎么在这儿？这么多年了，表弟可该是儿孙满堂了。”
　　郑阔叹息着道：“什么儿孙满堂，表哥还不知道我么？能得这青山绿水教书育人，已经知足了。”
　　昔时年少，诗酒年华。谁又能想到呢，当年的京都四杰竟会沦落到今天这地步！
　　那个千金博一笑，诗酒傲王侯的肆意少年会是眼前的教书先生。这样多的变故，终是让这些世家子寒了心。
　　郑阔打量着雁落川道：“好灵秀的孩子，表哥好福气！”
　　雁雨然也掩饰般笑笑，轻声道：“这是我甥儿，川儿，还不见过郑叔叔？”
　　郑阔笑着摆手：“哪那么多虚礼了？你我十余年不见，正当把酒言欢呢。真的，许久没这样欢喜过了。”
　　雁雨然笑着点点头，又板着脸对雁落川道：“川儿，你且回去，将阴符经读熟背熟，我回去查，但敢有半分懈怠，你仔细了。”
　　雁落川撇过头去，没有做声。
　　雁雨然寒声道：“怎么，不服气？皮子又痒了？”
　　郑阔忙笑着道：“行了行了，你倒是威风了不成？又耽误不了多少时候。怎么你也学了老大人当年那一套了？”
　　雁雨然恨恨道：“你别替他求情。你是不知道，这打脊的小畜生，小小年纪就敢六亲不认，颓堕自甘！再不管还了得？你听到没有，还愣着做什么？非等了板子上身不成？！”
　　雁雨然骂得凶狠，心底到底还有一丝怜惜。
　　这个当年谈笑间指点江山的孩子，虽历困苦而眼神明亮。
　　他本该是九天上的雄鹰啊！
　　鹰翼折于中天， 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　该有多痛？
　　这话骂得极重，便是雁落川也一时愣住了。旋即淡淡好笑，那话语间恨铁不成钢的语气，可像极了自家长辈教训不成器的孩子。
　　呵，雁落川低下了头，原来你是认真的。
　　郑阔笑骂：“你倒威风了？也没见当年老大人把你打乖了。我看着孩子不错，瞧着就是个聪敏的。”
　　雁雨然冷笑：“只求他不要聪明反被聪明误的好。”然后又向雁落川喝道：“还愣着干什么？还不谢过你郑叔叔？”
　　雁落川心中暗叹，还是上前拱手致谢。抬头却见郑阔微笑的看着自己道：“你是叫……川儿？是吧？今年有十五吗？”
　　雁雨然接话道：“总有十六岁了。”
　　郑阔用手一指庭轩：“郑叔叔和你舅舅躲懒喝酒去，你愿意帮郑叔叔一个忙，看着点这帮小猴崽子么？”
　　雁落川回头，忽然心动。
　　雁雨然已与郑阔谈笑着下山了。
　　雁雨然笑道：“你还一如当年，这般的洒然不俗。”
　　郑阔笑着拍拍雁雨然肩膀：“半大小子，最难管教，瞧你这关公样子，这孩子我倒是喜欢的，有灵气，就是不知怎的懒散了些……”
　　雁雨然怒哼一声：“还说呢，这臭小子。老弟你要不嫌弃，把他给你得了。”
　　郑阔大笑：“求之不得！这样吧，小家伙平素里有时间来我学堂里帮我看看孩子，我也有个伴一块读读书，你弟这点子家底，你还不清楚？”
　　雁雨然笑骂：“习性不改！他能得你的教诲，自是好的，这小子要是淘气，你只管打。”
　　郑阔笑：“你当我是你呢？走走，喝酒去，今日不醉不归！”
　　雁雨然笑着跟上，半晌回头，叹息道：“只这山中岁月静好，真是个修身养性的好去处呢。表弟，真要劳你费心了。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　山色轩盈，花间隐榭，雁落川侍弄着几株兰花，抬头间只见郑阔与雁雨然谈笑把酒。
　　郑阔笑道：“川儿，快来，你舅舅又埋汰你了不是。”
　　雁雨然木着脸道：“你就只管宠纵他，他淘气的时候还有着呢。”
　　郑阔一翻白眼：“怎么？”又对雁落川招手：“过来，别理他，他年轻的时候可荒唐多了。”
　　雁落川抿嘴儿一笑，洗了手过来道：“郑叔叔这儿真是好去处，，春作夏长，秋敛冬藏。那几株梅花侄儿可预订下了，来年好泡茶喝。”
　　雁雨然没有说雁落川的的身世，郑阔便也不问。只白日间与雁落川随意相处，他本是个洒脱不俗的人，每每言下有新意，倒真和雁落川投了缘法。
　　郑阔笑骂道：“你主意多！”又指着雁雨然道：“你可想听听他小时候的事？”
　　雁雨然佯怒道：“你只管说嘴去！”却又自呵呵一笑，喝了杯酒道：“我是狂妄，你是不羁，咱们谁也不用笑谁。”
　　郑阔也自一笑道：“来来，坐下，还是十多年前吧，我们也就比你现在大一些，一样的出身世家，一样的年少多才，你舅舅那是上马杀敌下马诗剑，京都多少少年子弟追随其后，有事没事的惹是生非，没少挨老大人教训……”
　　雁雨然咳嗽一声道：“京都四杰互相钦慕，但交情并不深厚。也就是我与你郑叔叔表兄弟亲近些，当年倒有结义的兄弟，一是我，二是当今圣上，三是燕秋笛，昔日的落魄皇子，四就是你郑叔叔了，说起来这小子当年最是疏狂，没少让我们这些哥哥操心的。”
　　兄弟两个互相埋汰一番，有相视一笑，继续说起当年趣事。
　　雁落川以故事佐酒，听得细致。
　　雁雨然多年漂泊，今日遇见故人，眉眼间都带了温和的笑意。
　　竹轩疏朗，斜晖静照，雁落川只盼着这样的时光永远这样下去才好。
　　原来人生也可以如此的肆意。
　　原来父皇当年也曾经潇洒过，快乐过，坚持过。
　　只是，曾经的曾经，那么多微笑的梦啊。
　　今日的他，只愿意这般莳花种树，夕阳远山了。
　　这样也很好了。
　　雁雨然时不时笑着抚摸雁落川的头，替他夹菜。说到尽兴处朗声大笑，与郑阔一碰酒杯，双双饮尽。
　　直到月出东山，方与雁落川辞别。
　　溶溶月色，瑟瑟风声，雁雨然只带了几分醉意叹道：“川儿，你这几日，倒快活多了。”
　　雁落川惊讶的抬头。
　　却听雁雨然继续喃喃道：“好孩子，舅舅只盼着你能振作起来，一世安乐，如今见你这般，舅舅也放心了。”
　　“你如果真的这样能快乐，那咱爷俩个就这么一辈子，也好。”
　　雁落川想说一句什么，却堵在了喉咙。
　　雁雨然脚下一个踉跄，就要滚下山 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　阶，却又一个空翻，稳稳落在地上。兀自远去。
　　雁落川眼角隐约有泪痕，却又笑笑，轻声自语道：“谁信你呢，天天拿把戒尺吓唬人。”
　　
　　雁落川抢先一步推门，却怔在地上。
　　雁雨然一路山风，酒倒醒了七八分，见状推开雁落川，也是一怔，旋即笑道：“二弟，擅入民宅？好大的威风啊。”
　　凌疏雪却只盯着雁落川，淡淡道：“又从哪醉的回来？还说我呢。”
　　雁落川只作没看见凌疏雪，道：“舅舅，我回房了。”
　　凌疏雪喝道：“站住！子见父不拜，谁教你的规矩！”
　　雁落川冷冷道：“没有谁教，雁落川本就是个没娘的野杂种，不知礼数，也是正常。”
　　雁雨然笑骂：“怎么说话的？才几天没打你，信不信我抽你？”
　　雁落川犹豫片刻，终于跪下拜道：“草民雁落川，叩见皇上。”
　　凌疏雪气的一个愣怔。雁雨然哭笑不得的，这个臭小子，你骂他子见父不拜，他偏偏给你行君臣大礼，讨打的骨头。
　　雁雨然抢在凌疏雪发作之前，斥骂道：“酒还没醒呢？夜深了，还等什么，不回屋睡去？！”
　　雁落川微微躬身：“是。”转身回屋。
　　凌疏雪苦笑：“这孩子，记仇的很。”
　　雁雨然自在树下坐着，道：“都解决了？”
　　凌疏雪点头：“我这次来，就是来接川儿的。”
　　雁雨然沉默半晌，道：“二弟，算了吧，这孩子喜欢这么随意洒脱的日子，何不由着他呢。江山帝位，哪有那么重要，况且他也不稀罕。”
　　凌疏雪微怔，喃喃道：“是这样么……”
　　雁雨然叹道：“二弟，这么些年了，你付出了多少，大哥心里何尝不知道，只是，只是……”
　　凌疏雪冷道：“我明白你的意思，他爱怎样，你便由着他？小孩子不听话，只管管教就是了，我倒不信了，狠打他几次，他还能这么倔强的淘气。”
　　雁雨然苦笑：“二弟！”
　　凌疏雪恨恨道：“今儿要不是你拦着，我早就一顿板子下去了！他才多大？就学会记仇了？”旋即一叹：“这么些年了，我路都给他铺好了，他不回去？”
　　雁雨然哭笑不得。又听凌疏雪道：“他现在还小，想要诗酒年华，等他长大了呢？他是一只雄鹰啊，等到有一天，他想展翅高飞了，却发现早没有了可以翱翔的蓝天，怎么办？”
　　雁雨然也怔住了。是啊，孩子还小，可以不在乎这些，可他若长大了呢，自己这般由着他，会不会害了他？
　　良久，雁雨然道：“这样吧，这孩子先让我教着，我会好好的让他继续学习帝王之法，帝王之道。等哪一天他明白了，长大了，再让他自己选择。反正你我日子还长，也不急这一时。”
　　凌疏雪低声道：“那我呢？” 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　你知道不知道，我多么想把这孩子带在身边，好好教养。他是我的儿子啊。难道时隔四年，又是一个父子分离么？
　　雁雨然苦笑，他这么做，的确是有私心的，倒没想到这一对父子冤家怎么办了。
　　凌疏雪劝道：“你和我一起回朝廷吧，寒魄铁军几万将士都等着你呢，你我携手扶助川儿，等他长大了，真的不适应宫廷，咱三个一起泛舟江湖去！”
　　雁雨然苦笑：“只怕这孩子，心结太重。”
　　凌疏雪冷笑道：“什么心结，打两场就老实了，那就这么说定了啊。”
　　雁雨然负手望天，半晌，道：“给我两个月，我试试。”
　　凌疏雪释然笑道：“好，两个月后，京城再见。”
　　臭小子，先让你逍遥两个月。再敢在我眼皮子底下淘气，你就等了瞧。
　　看着凌疏雪马上要和儿子相聚那发自内心的笑意，雁雨然也是心中一热。
　　川儿，但愿你能学乖点，不然你老子揍你，我可绝不心疼。
　　君臣父子，雁雨然虽也怜惜雁落川，可他心中，雁落川实在不该未了一个只相处一年的师父就和父亲记仇的。
　　凌疏雪拱手：“大哥，多谢了！就此告辞！”
　　雁雨然讶然道：“就走？”
　　凌疏雪笑道：“反正就两个月时候，我还得回去布置布置，好迎接你和那个臭小子啊。那小子的住处我已经安排好了，就在我寝宫旁边，也好管教，还有其他零零碎碎的事情，烦着呢！”说是烦着，也掩不住眼底的笑意。
　　雁落川趴在窗子上远远看着舅舅和父皇，良久。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　春雨缠绵，从深夜开始飘洒，风不知什么时候就温柔起来了，雁落川看着案上的《韩非子》，沉默。
　　雁雨然叹息道：“川儿，从今儿起，你就读这个吧。”
　　雁落川仰头安静的：“这本书，我九岁时就读过了。”
　　雁雨然道：“温故而知新，你如今也大了几岁，但愿你能更明白。”
　　雁落川小声道：“他和你说了什么？”
　　雁雨然斥道：“什么他？他是谁？”
　　雁落川倔强的不语。
　　雁雨然缓声道：“你父皇一切都备好了，只等你回宫呢。”
　　雁落川起身，满眼的难以置信：“舅舅，昨夜的话，你都忘了么？”
　　雁雨然道：“他是君是父，你是臣是儿，川儿，父子天性，你可要想明白了。”
　　雁落川只是重复：“舅舅，你昨夜应允了川儿的。”
　　雁雨然长叹一声：“川儿，相信舅舅，舅舅只剩你了，怎么会害你？”
　　雁落川呵呵一笑：“莫不是又拿些忠臣孝子的来说教？我不稀罕！”
　　雁雨然递过《战国策》，缓缓道：“川儿，舅舅随你一起回去。五年，五年你就长大了，到时候想要一舟一剑，舅舅便陪你离开，到时候啊，咱们找一处山明水秀的地方，你再找个好媳妇，平平安安的一生一世。”
　　雁落川犹豫的看着雁雨然，我要去哪，你便陪伴，就毫无留恋么？
　　半晌，雁落川涩声问道：“为什么是五年？”
　　雁雨然微笑：“好孩子，舅舅没有食言，也不会食言。”却避开不答。
　　雁落川低头，倒忘了，你和那人还是好兄弟呢。好吧，既然需要我五年，那便五年，权当是为了你。只是，雁落川轻声：“不知舅舅有没有想过，五年，川儿就已成人了。”
　　五年啊，青春年华，能有多少个五年？五年都要埋葬在那窄窄的一片天下么？
　　雁雨然也是一怔，旋即狠心道：“这几日有时间，你多去陪陪你郑伯伯吧，再过两个月，咱们就走。”
　　雁落川接过《战国策》，良久，动情的道：“好，川儿答应舅舅，五年。五年后川儿有幸还在人世，舅舅可不能食言！”
　　也罢，再被他使唤五年又如何？我本是生无所恋，若不是舅舅带来的阳光，我今日还不知道在哪里徘徊呢。
　　雁雨然笑骂道：“浑说！什么有幸？你能长命百岁呢。”
　　
　　峰峦叠层，树木蔽荫。高悬的瀑布飞奔直下，打在凌宗玉身上，凌宗玉满面通红，却一动也不敢动。
　　秋漠归沉着脸看着，不时喝道：“再蹲下去一点，背！腰！怎么回事，没睡醒呢？！”
　　凌宗玉忍着身上水的冲劲，努力站稳马步，内心却把对方的祖宗都问候了个遍。
　　太阳渐渐升起，林间的小鸟倒是越发活跃了。燕秋笛远远笑道：“师兄怎么 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　在这儿呢？”
　　凌宗玉如遇救星，高声道：“师父！”一下子站起来，岂料蹲了许久，这一下太猛，又一屁股坐了下去。凌宗玉浑不介意的起来就向燕秋笛扑去。
　　结果屁股上挨了一脚，直接飞回瀑布下。秋漠归喝道：“站好了！谁让你起来的？”
　　凌宗玉苦着脸，屁股痛到木，只哀求的看着燕秋笛：“师父！”
　　秋漠归淡淡道：“还没站好？20板子。”
　　凌宗玉痛叫一声，稳稳地站好。
　　已经迟了。秋漠归手中藤条指了指地上。
　　凌宗玉只望着燕秋笛，燕秋笛却笑道：“看我做什么？你师伯罚你，那是应该。”小子，把我当靠山呢？你活该受罚。都快娇纵得不成样子了。
　　凌宗玉只好委屈的跪趴好，大声的：“玉儿知错！谢师伯责罚！”
　　秋漠归也不多说，藤条带着风声打下，平静的：“做事要有始有终，既然说好了今儿练习三个时辰，就不该存侥幸的心思，只凭这点，你就该打。”
　　凌宗玉疼的说不出话来，秋漠归手上加大力气：“听明白了吗？！”
　　凌宗玉发泄般的大声：“听明白了！”
　　二十藤条打完，凌宗玉再不敢犹豫，立马返回瀑布下扎起马步，只疼的龇牙咧嘴。
　　旧伤叠着新伤，凌宗玉懊恼的看向燕秋笛，师父，你倒真忍心啊。
　　燕秋笛却只作不见，笑道：“玉儿这些天可有淘气？”
　　凌宗玉委屈的：“师父！”你瞧瞧你瞧瞧，我这样子像吗？
　　秋漠归一眼扫过去，凌宗玉顿时闭嘴。秋漠归微微一笑：“你教的好徒弟，资质倒不算太差。”
　　燕秋笛笑：“来来，师兄，我这回带了上好的茶叶，雨前的名茶，咱们且尝尝去？”
　　秋漠归点点头，回身吩咐道：“再站一个时辰，敢偷懒耍滑，只管试试。”
　　燕秋笛看着徒弟哭丧着脸，莞尔一笑：“你个臭小子，也有被管住的一日？”
　　一庭绿影萧然，燕秋笛淡笑道：“这一回，你倒是称心了？”
　　秋漠归沉默半晌，叹道：“十二年了，这些孩子们都这么大了。”
　　燕秋笛微笑：“皇上说了，凌宗玉在外面野了这么多天，也该回去了。”
　　秋漠归冷笑：“这小的还没解决呢，倒惦记上大的了，也不嫌贪心。”
　　燕秋笛闷笑：“玉儿淘气，师兄教训也是应该。”
　　秋漠归微微一哂：“难得，这孩子还能如此纯善。”
　　燕秋笛迟疑地道：“说实话，两个孩子情谊极深，若是一在江湖一在朝野，最好不过了。”
　　秋漠归淡淡道：“还不够，这孩子磨练太少。”
　　燕秋笛忍笑道：“好好，只管随你去管教。”
　　秋漠归这才流露一丝笑意，道：“晚上，去看看师妹吧。”
　　告诉她，川儿一切都好，那个女人就要 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　死了，他们，总算替她报了仇。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　庭宇安静，少年笑容明朗如星辰，仰头细数落花。
　　云兰微笑着嗔怪道：“恒儿，伤还没有好呢，回屋去。”
　　凌中恒撒娇般的耍赖道：“娘！恒儿在屋里闷了这么些天了，这不都好的差不多了么？”
　　云兰笑着点点儿子的额头，骂道：“你这孩子。”
　　看着儿子的笑容，云兰一时有些恍惚，半晌，迟疑地问道：“恒儿，你父皇是又出宫了么？”
　　凌中恒皱眉：“好端端的提他做什么？”
　　云兰苦笑：“你犯的是谋逆大罪，他却连你的爵位也没有降，可见毕竟是疼你的。”傻孩子，父子君臣，你哪里来的倔强？娘的时日不多了，你该怎么办？
　　凌中恒冷笑：“那我还该谢他饶我一命了？”
　　“恒儿！”
　　“娘，你放心，我不恨他。只是，儿的心已经凉了，早就凉了。该怎么闹腾，那是他的事情。儿只管守着娘亲，山中无岁月，就此一生。娘你等着，等过两年，儿子给您多生几个孙子逗乐，儿子一定好好待他们。”凌中恒的话很是平静，只是这般的平静，却让人有着说不出的心酸：“说到底，儿子还该谢他，谢他没有杀你，就为这一点，儿子也愿意为他出生入死，只怕是他不稀罕了。”
　　“也好，儿就做个富家翁，守着娘亲。”
　　云兰怔怔的听着，良久。傻孩子，傻孩子！
　　“娘年纪大了，近年身子又不好，说什么傻话，守着娘亲过一辈子？你才多大？”
　　凌中恒笑：“不会的，娘亲会长命百岁的，娘亲一百二十岁，恒儿一百，咱娘两个谁也不笑谁，让儿孙们忙去。”
　　云兰张了张嘴，却再没说什么，这样的笑容，让她贪恋。
　　“对了，娘。您前儿做的小点心还有么？二哥可喜欢吃了，我让人再给他送去。二哥身子单薄，难得见他喜欢吃什么，可得多吃点。”
　　云兰笑道：“是了，娘这就去，你也是爱吃的，娘多做一份，你留着晚上吃。这几日都消瘦多了，也该好好补补。”
　　凌中恒灿然笑道：“谢谢娘，就知道娘亲最好了！”
　　母子正聊着，却听有人朗声道：“四弟，我给你带了上好的花雕酒。”
　　凌文尘一手提酒，一手提袍，笑着跨进小院，见到云兰一怔，半跪道：“宁娘娘安。”
　　云兰起身道：“太子殿下。”
　　凌中恒只接过酒，笑道：“还是二哥了解我！二哥，还正要去找你呢。”
　　凌文尘温和的笑道：“找我做什么？你的伤，可好了？”
　　凌中恒笑笑：“早好了。”
　　凌文尘递过酒：“不要怨父皇，父皇总该给朝野一个交代。”
　　一个交代么？你这是有意放纵，好有借口处置我们吧？
　　凌中恒笑笑：“好酒。”
　　凌文尘暗叹一声，振作精神道：“ 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　小六弟快回来了，父皇这几日正忙着布置呢。”
　　“真的？”凌中恒半是惊喜的道。
　　如今的他已是别无所求，想到印象中那个灵敏的小弟弟要回来，倒有几分真心的欢喜。旋即心中微沉，父皇这是什么意思？又要像自己当年一样么？
　　不，不会的，太子二哥不比自己，他待人接物谦和有礼，太子位上也从没有过半点闪失。
　　“小六儿自小就最是淘气，呵呵，你们俩小子那会儿没少闹变扭。说吧，咱们也该准备准备，给六弟一个惊喜啊。”凌文尘说着，神色不免有几分小心，生怕凌中恒心有芥蒂一般。
　　看着二哥发自内心般的笑容，凌中恒也是释然一笑。二哥心中，果然还是兄弟情义重的。他微笑道：“二哥看我做什么？我又不是小孩子了，兄弟团圆，我欢喜还来不及呢。”
　　凌文尘呵呵一笑：“好兄弟。”
　　你知道么，你不再凌厉，不再锋芒毕露。这既让人心疼，又让人欣慰。
　　送走了凌文尘，凌中恒靠在花下的躺椅上，微笑：“娘，小六儿长得什么样啊，我怎么一点印象也没有了？”
　　云兰笑骂道：“只比你俊俏就对了。”说罢又迟疑地道：“你以后少和太子来往。”
　　凌中恒不满道：“为什么？二哥这人啊……”那般的云淡风轻，功名不萦于怀。真是可叹生在帝王家啊。
　　云兰微微忧虑的看着儿子，阳光姣好，花香幽然。
　　真的，原来你要的幸福，这样简单。娘只恨没有早明白。如今这一切，怕已迟了。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　京都繁华，京城脚下的百姓言谈间都带了份高人一等。也是，开国几代至今日，你怎知道对面那位落魄的仁兄身上有没有那么一点皇家血脉，身后有时不是有几个了不得的亲戚？
　　茶馆临着街，却拦了一圈篱笆，引了一觞流水，清静与繁华交织。
　　雁雨然似是感叹般的道：“川儿，你要记着为人子弟的礼数本分，明白么？你爹不比舅舅，最看不得子弟不守规矩。”
　　雁落川嘴角一丝嘲讽的笑：“知道。”早就知道了。
　　雁雨然目光转向窗外，叹息道：“十年啦，一晃眼就十年了。不知还有几人还记得我雁雨然。”
　　宫廷一如既往的寂静庄严，雁落川看着出宫门的凌疏雪，扯了扯嘴角，缓缓跪下：“吾皇万岁！”
　　凌疏雪声音低沉：“起来吧。”
　　“朕后日设宴，文武百官及你的弟兄们都会来庆贺皇子回朝。你一路奔波也累了，先去休息吧。福来，请六皇子回宫！”
　　雁落川迟疑的看着舅舅，雁雨然微微点点头。雁落川这才跟着走。
　　凌疏雪笑道：“你果然没有食言。”又道：“雁府我已经收拾得差不多了，你也回去休息吧。”
　　雁雨然笑笑：“是。”又不放心的看一眼宫门，道：“皇上，川儿还小，又不懂事的，您……”
　　凌疏雪挥手道：“你只管放心，我的儿子我还能拿他怎样了？”
　　雁雨然这才上马离开。
　　凌疏雪嘴角带了一丝笑意回寝宫，四年了，儿子总算又回到了身边。
　　远远地，雁落川似乎在与福来争执着什么，凌疏雪皱眉：“福来，谁让你惹殿下不高兴的？”
　　福来扑通一声跪下，一边扇耳光一边道罪，雁落川冷冷看着，半晌，道：“皇上何必如此，是我不愿意住在这的，与他无关。”
　　凌疏雪皱眉道：“是有什么布置得不好吗？”
　　雁落川淡淡的道：“雁落川不配住在皇宫寝殿。”
　　凌疏雪怒道：“胡闹！你是皇子，是朕的亲生儿子，怎么不配了？”
　　雁落川躬身：“离皇上最近的寝宫，当是太子殿下的住处，不是雁落川的。”话犹未尽，脸上便挨了一巴掌，雁落川冷冷地看着凌疏雪，嘴角扯出一个嘲讽的笑容，跪下：“谢皇上恩典！”
　　凌文尘赶到时正好瞧见雁落川脸上的红痕，一怔，道：“六弟，你这是怎么了？父皇，六弟才回来，他年纪还小，若是有什么不妥的，父皇只管罚儿子便是。”
　　雁落川笑笑：“不碍事的，雁落川是臣是子，皇上是君是父，罚我也是应该。”
　　凌疏雪怒道：“你看看他，这是说给谁听呢？还有，你是皇家血脉，天家子孙!你姓凌，叫凌牧川！再自称雁落川，朕就治你背祖忘宗之罪！”
　　雁落川仰头，这个时候，我便是皇家血脉 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　，天家子孙了？早呢？
　　我小的时候，为什么从来没有人告诉过我这些？现在说，有意思么？
　　凌文尘忙笑道：“父皇教训的，六弟他都记下了，这不是离宫四年，一时不适应么？是吧，六弟？”
　　雁落川咽了口气，道：“凌牧川明白了。”
　　男儿大丈夫，答应了舅舅的便不会食言，就像舅舅不会食言一样。
　　凌疏雪这才胜利般的笑道：“那还等什么？还不进去休息？”
　　凌牧川跪着没动：“凌牧川不能也不敢。”
　　凌疏雪咬牙笑道：“你倒是知礼守法了？我就奇怪了，你那一身的胆大包天逆骨反骨哪去了？尘儿，你说说，让这逆子住在此处，可有什么不对？”
　　凌文尘一怔，旋即笑道：“我当六弟在想什么呢，怎么不对了？父皇四年没见儿子了，想放在身边时常看着也是应该。六弟，你是个孝顺的，怎么好让父皇失望？”
　　凌牧川惊诧的抬头，仿佛第一次认识二哥一般，轻声道：“太子殿下！”
　　印象中的二哥一向是一盏茶一卷诗的，原来，即使当了太子，即使过了四年，即使发生了那么多事，他也仍旧没变。
　　凌文尘拍拍弟弟的肩膀：“叫我二哥。”
　　凌牧川笑笑，没有说话。
　　凌文尘笑：“回来就好，我和你四哥，都有惊喜给你呢。”
　　是四哥么，曾经百般羞辱他却救他性命的四哥么？凌牧川点点头道：“好！”
　　
　　凌中恒正在舞剑，面上带着大病初愈后的潮红，云兰静静地看着，心疼道：“恒儿，歇会儿吧。”
　　凌中恒笑道：“没事的。”
　　云兰苦笑，这孩子。说是要在后日的宴席上给小六儿一个惊喜，连续几天这么拼着命地练剑了，只是那一场责打下来伤了身子，哪里经得起这般折腾？云兰劝说不住，只得变着花样给儿子做些好吃的。
　　云兰起身要去拿煲汤，却无意间瞥见凌疏雪走来，心中一震，看向儿子：你终是想起恒儿来了么？
　　凌中恒挥舞间看到一摸明黄，惊喜。跪下道：“父皇！”
　　呵，还以为自己不在乎，原来他肯来看一眼自己，自己也是欢喜的。
　　凌疏雪皱眉：“起来吧，身子还没有大好，练得什么剑？”
　　凌中恒笑笑，并不言语。
　　凌疏雪又道：“我听尘儿说，你准备了惊喜给你六弟？”
　　凌中恒笑，是啊。原来年纪小，不懂事。也曾欺负过六弟，如今也算是再世为人了，什么恩怨大得过骨肉血亲呢？
　　也不知道六弟现在怎么样了，该出落成一个翩翩少年了吧。
　　他正想说些什么，凌疏雪便道：“后天的宴席，你就不用去了，好生休息便是。”
　　凌中恒一怔，道：“儿子的身子，已经不碍事了。”
　　何况，还有我练了这么久的剑呢。
　　 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　凌疏雪道：“你准备的是什么？”
　　凌中恒疏朗一笑：“早和二哥商量好了，他弹琴，我舞剑！”
　　凌疏雪皱眉：“剑？”
　　没有再多的话，却如冷水浇头，凌中恒笑意顿时退却。
　　还以为你是来看我的，原来如此。
　　不过是嫌我碍眼罢了。何必特地亲自来叮嘱一番？随便派谁来传话，不也一样？
　　凌中恒缓缓跪下：“父皇恕恒儿身子不便，怕后天不能赴宴了。”
　　凌疏雪确实怕凌中恒再给儿子添堵，闻言倒是舒了口气，笑道：“那也罢了，你要吃些什么，只管从朕这儿拿，莫要留下病根了。”
　　凌中恒故作欢喜的仰头：“谢父皇！”
　　看着凌疏雪远去的背影，凌中恒下意识的回头看云兰。
　　云兰正端了一小罐汤放在小几上，温柔的笑道：“恒儿，汤好了，你来尝尝。”
　　凌中恒心中一酸，点头：“是，娘。”
　　还有什么可贪心的，有娘亲，已经足够了。
　　感谢上苍，也感谢父皇，让他能和娘亲一起，共享天伦。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　歌舞丝竹间，凌牧川精神有些恹恹，瞥眼间看到舅舅不赞成的神色，叹口气坐直。
　　凌疏雪微笑着看众人一一祝酒，赞扬的话漫天飘舞，笑道：“他还小呢，哪容得你们这般纵容？”
　　凌疏雪偷眼看凌牧川，越看越满意，仿佛大臣们夸赞凌牧川的话都不够一般。
　　这孩子，真真的长大了，早几年还是个扯着自己衣袖的娃娃呢。
　　那时候自己还骂他没出息，不就是去做人质吗？他大凡有一点血性，就该明白替君父分忧。
　　如今倒好了，他再也不会这般扯着自己的衣袖了。
　　这次来敬酒的是凌文尘的母舅，他呵呵笑道：“恭喜皇上寻得爱子，小王爷风神俊朗，文武双全，他日必能辅佐朝纲，成为一代贤王！”
　　庭上顿时安静下来，这也是大臣们关心的问题，皇上心目中，究竟想将凌牧川怎么安置？
　　凌疏雪微微不快的道：“他如今年纪还小呢，那里就能明白他日后成得了一代贤王？”
　　这是给双方台阶下了，偏偏凌文尘的母舅不识趣，梗着脖子跟了句：“怎么算小了？小王爷四年前就能赈灾济民，平了怡王爷叛乱，可见是个有出息的，难不成长了几年，反倒不如从前了？”
　　凌疏雪登时怒了，沉声喝道：“川儿确实是个有出息的，依着朕的意思，就应该――”
　　话犹未尽，凌文尘越众跪下，高声道：“父皇息怒，儿臣的舅舅不懂事，顶撞了父皇，父皇息怒啊！”
　　凌疏雪一句话咽了回去，看看文武百官，再看看跪在身前的儿子，半晌，叹了口气道：“都起来吧。”
　　一场闹剧作罢，只是众人心中都有了几分数，看向凌文尘的目光中，恭谨里竟隐隐藏了几分幸灾乐祸和同情。
　　凌文尘抿了抿唇，搀着舅舅回席坐下。
　　接下来是唱戏的杂耍的，凌文尘也始终没有起身有所动作。
　　舞剑的不在，自己这琴，弹得哪还会有意思？
　　凌牧川看得心中暗叹，回首看凌疏雪。
　　那个高高在上的帝王，一脸的严肃淡漠，偶尔象征性的微笑，似乎对自己有无比自豪怜爱。
　　何苦呢，太子二哥性子善些，其他的都还好的，这是拿自己来刺激二哥，还是有意让自己卷进来？
　　二哥是怎样的一个谦谦君子啊，如今呢，他该如何自处？
　　远远看到二哥在席间进退有度，应对得体，竟是一如既往的谦和有礼，凌牧川也不禁一愣。
　　凌文尘抬头看到凌牧川，怔了怔，旋即堆起满脸的笑意道：“六弟，比小时候要壮实些了，来，二哥敬你一杯，愿你鹏鸟展翅，一举万里！”
　　凌牧川笑着道：“二哥！川儿哪里想什么鹏飞万里了？只愿意躬历山川，也是人生大幸。”
　　诚挚的话语带了对世事时局的无奈，少年俊朗 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　的神色中都夹带了疲惫。
　　仿佛这样的繁华热闹，一眼也不愿意多看。
　　凌牧川只是不置可否的笑笑:“孩子气，父皇对你寄望甚深，你要不肯上进，莫说父皇了，我就第一个不饶你。”
　　凌牧川知道二哥不信，只是暗叹一声，也不多言，自干尽杯中的酒。
　　今日这来自兄弟的惊喜，怕是看不到了。
　　
　　凌文尘来到凌中恒住处时，凌中恒指挥仆人正在收拾包裹。
　　凌文尘几次欲言又止，却被云兰招手唤进来。
　　云兰拉着凌文尘的手笑道：“你四弟真是个孝顺的孩子，我说想要去檀山住住，权当散心，这不，他就忙活开了。檀山的红叶，可该是最美的时候了。”
　　凌文尘不自然的笑笑：“娘娘想要去散散心，那是再好不过了。四弟也该出去走走。”
　　凌中恒过来笑道：“二哥来了？小六儿怎么样了？可还适应？”
　　凌文尘这才舒了口气，笑道：“那小子精神着呢，待人处世倒比先前要老练了些。今儿……”
　　凌文尘还要说些什么，云兰却笑着打断了：“太子，我看恒儿也收拾的差不多了，咱娘两个这就上山去。太子若是得闲，不妨来坐坐，我给你做些小点心，好让你们兄弟两个听听流水，看看红叶。”
　　凌文尘一怔，旋即苦涩一笑：“娘娘想的极是，尘儿这就先退了。”
　　望着凌文尘孤单的背影，云兰半是苦涩的叹息道：“可惜了，这么好的孩子。你父皇啊……”
　　凌中恒皱眉：“娘，您多虑了。”
　　云兰苦笑道：“你娘这么些年是怎么过来的？若是娘多虑了，他先前为什么欲言又止？”
　　凌中恒摇头道：“我不信，娘是娘，二哥是二哥，二哥的性子娘又不是不明白，哪像娘啊。”
　　云兰扑哧一笑：“你直接埋怨娘是以小人之心度君子之腹算了！”
　　又轻轻一叹道：“罢了，娘啊，真想去山里住住，听琴看剑看流水，山中无岁月，便是好年华啊。”
　　凌中恒微笑：“孩儿都听娘的，娘喜欢的孩儿也喜欢的紧，要不怎么说母子连心呢。”
　　云兰遥遥眺望着檀山的方向，那个年少时最心爱的去处。
　　她便是在那初遇凌疏雪的，当年那个洒脱落魄的少年郎。
　　只可惜了，落花有意，流水无情。
　　檀山的红叶可该是遍山遍野了。那一抹凄凉一抹伤怀，年少时原是她的最爱。
　　也好！能于此地静静地离开，便是最好的归宿了吧。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　今冬的雪来得特别迟，冷雨连天的下着，仿佛没有尽头。
　　只是一夜安静，凌中恒推窗时，却看到了满庭的素白。
　　凌中恒欢喜的走出庭院，在林间漫步，仔细的闻着什么，半晌，错步到林子内，弯腰摘下一朵梅花来。
　　素白的梅花夹在雪里，只因着一缕幽香，宣告着她的不凡。
　　云兰正在桌边摆着饭菜，看到凌中恒进屋先是惊喜，随后埋怨道：“大早上的风寒，怎么不多穿两件衣裳？冷着了！”有一叠声的吩咐人熬来姜汤。
　　凌文尘苦笑着拒绝，天知道，他最讨厌姜的。
　　吃饭时，云兰商量着道：“天也入冬了，你的被子怕是薄了些，娘今儿待会让人给你再弹一床出来。”
　　凌中恒笑道：“只听娘的。”
　　云兰嗔怪道：“说你什么你都只会这一句，真真是！娘不在了看你还到哪去听娘的话！”
　　凌中恒给云兰夹了一筷子小菜：“娘说的哪儿话，娘要长命百岁，孩儿天天听着，将来孙儿也得听，谁不听话尘儿就打他屁股！”
　　云兰笑叹道：“你啊你。娘呢，只盼着你能这么诗画山水的一生，什么名啊利啊都和你没关系。还有，你父皇总是你爹，父子天性，你能凡事孝顺着点也就是了，娘也就心满意足了。”
　　凌中恒笑道：“我还当是什么呢，娘放心吧，这还不简单！”
　　“对了，娘，眼看着要过年了，咱们什么时候回京啊？这也越发的冷了，只怕娘的身子骨受不住。”
　　“也是，那就收拾收拾，后天走吧。来，恒儿，陪娘去那片枫树林走走。”
　　凌中恒告饶：“娘，这多大的雪！当心冷着了！”
　　云兰佯怒道：“吗、你娘就这么没用？”
　　凌中恒连忙赔笑：“哪里啊，儿这就去准备。”
　　从树林回来，已经是下午了，娘两个随意吃了点东西，云兰便道了乏，自去睡了。
　　晚上的时候云兰还没有醒，凌中恒促狭的想吓娘一吓，却发现云兰睡得极沉。
　　凌中恒轻摇着娘亲，想要把云兰唤起来，却听到小丫鬟惊恐的声音：“娘娘她，没气了！”
　　凌中恒一怔，怒喝道：“胡说！你看看，娘娘面色这么红润，分明就是睡的沉了！”
　　手却颤颤地去试探云兰的鼻息。
　　仿佛烫着了一般，凌中恒惊慌的起身：“快！快叫太医！快啊！”
　　太医赶来时，只是摇头：“四爷，娘娘的身子都凉了，怕是早走了好些时辰了。”
　　“胡说！你胡说！”凌中恒赶走太医，自己解衣抱紧云兰：“娘，孩儿给您暖暖，您倒是快醒过来啊，您忘了么？您答应了恒儿的，咱娘两个长命百岁，诗酒山川的！”
　　冰冷的身子被凌中恒抱紧，窗外北风呼啸，风夹着雪。
　　灯火忽明忽灭，凌中恒就这 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　么抱着娘，不言不动。
　　白天还给孩儿煮了姜汤，还叫恒儿好好听父皇的话。还拉了恒儿去看枫树林子。
　　雪地里的枫树林子别样荒凉，娘那时还指了他们说，别看现在荒寂，等雪化了，到了来年春天，又是一片新绿，甚是喜人。
　　还埋怨自己说娘能行的，哪要你扶，娘又没老。
　　还说明儿晌午要吃羊肉的火锅。
　　娘，这都下半夜了，您不是老说人不能睡久了的么？不然没病也会睡出病来。
　　您怎么自己倒睡上了？
　　睡这么久，怎么行？
　　快醒醒啊，恒儿还等着喝您煲的汤呢！
　　咱不是说好了的么，后儿就回京了！
　　云兰的面色依然红润，只是身子越来越冷。凌中恒的心也越来越沉，这样一个微笑的神情，分明是宛若生前啊！
　　怎么会，怎么能！
　　大雪纷飞，夜半凄凉。昔日的皇后，今朝的宁嫔，就这么安静的在寂寂深山中睡去了。
　　所幸的是，身边还有儿子相伴，因是睡梦中走得，笑容安详。
　　午后的小点心，寒夜里的暖汤，再不会有了。
　　上苍！这究竟是为了什么！为什么要这样……残忍。
　　凌中恒将娘亲越抱越紧，却明白，这样的冷，再也暖和不了了。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　凌文尘赶到时，凌中恒正瞧了一束梅花发怔。
　　凌文尘默默地对着云兰的灵位拜了三拜，起身道：“四弟，身子要紧。”
　　“父皇已经知道了，他说了，宁娘娘的丧事要及早办，再迟些，就过年了。”
　　凌文尘似是叹息 般地道：“太突然了，前日里娘娘还说要做些梅花糕来给我解解馋的。”
　　凌中恒一怔，是啊，太突然了！娘亲身子一向好的，怎么就无缘无故的走得这么突然？
　　“今冬的这场雪真大啊，恒儿，陪娘去瞧瞧那片枫树林子。”
　　“恒儿，父子总是父子，娘只盼着你这一生能够诗酒山川。”
　　“恒儿，你什么都说只听娘的，娘若是走了，你可怎么办啊？”
　　为什么要突然来山上住？为什么要总提这些？为什么，一个人独自的时候只喜欢叹息。愿以为您还是放不下。
　　竟是因为这样么？父皇，大哥说的竟是对的，天家骨肉寒啊，您终是不肯背上一个杀妻的名声的？
　　我说呢，我怎么还能这么好好的活着，原来不是因为您还顾念父子亲情，只是因着，只是因着……娘亲。
　　“恒儿，你要痴傻些倒还好了，聪明是累，娘啊，只盼着你这一生平安喜乐。”
　　不！娘！您叫孩儿，怎么能够？
　　凌中恒的目中渐渐有了神采，他注视着凌文尘轻声道：“太子的关怀，臣弟在此替娘谢过了。”
　　凌文尘神色一黯，迟疑地道：“那娘娘的丧事？”
　　“还请太子回禀父皇，娘娘喜欢清静，既然选择了此地长眠，必是极爱此处的，且容恒儿选一处山明水秀的地方，安葬了吧。”
　　凌中恒的神色有着说不出的平静。
　　凌文尘还想说什么，凌中恒已经道：“太子殿下就先请回吧，等安葬完了娘娘，四弟一定登门造访。”
　　这是承诺，凌文尘知道，四弟已经决定和自己联手了。
　　父皇日益的宠纵六弟，他在朝中的局面越发尴尬，偏偏六弟从不领情。父皇拿六弟无可奈何，却总要埋怨自己无用。
　　自己这个太子，原就是个摆设罢了。早就注定了的，父皇兴许看重的，正是他这一点。
　　只是，他也是人啊，也是堂堂男儿，也是皇家子孙。凭什么，就该被这样对待？
　　凌中恒起身走人，只是到门口的一瞬，忽而回头，动情的道：“四弟，再唤我一声二哥吧。”
　　你的二哥，那个云淡风轻的二哥，怕是再也回不来了。
　　凌中恒诧异的抬头，半晌，颤着声轻唤道：“二哥！”
　　父皇，您看看啊，这都是什么父子，什么君臣！
　　娘，您等着，等孩儿了解了此事，就来这儿陪您。
　　说好了的。
　　
　　凌疏雪正在同雁雨然下棋，听到凌中恒想将云兰葬在山上的消息时，微微一怔，旋即斥 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　道：“胡闹！还有没有一点体统？”
　　凌文尘躬身道：“儿臣也是这么骂四弟的，可四弟说，宁娘娘生前就最爱檀山的枫叶，山明水秀，娘娘在天有灵，一定会欢喜的。”
　　凌疏雪沉默片刻，叹道：“你告诉他，违背祖制，他可要想明白了，不是朕不允，祖宗家法还看着呢！他若执意要如此，朕说不得要降他的爵位来给宗族朝廷一个交代了。”
　　凌文尘内心冷笑，却淡淡地道：“是，儿臣一定劝劝四弟。”
　　什么爵位？如今的四弟，怕是什么也不稀罕了。
　　凌疏雪想起儿子那一裘单薄的袍子，抱着自己苦苦哀求：“一切都是恒儿一人所为，与娘亲无关！”
　　大殿上受了那么重的杖责侮辱，听到了娘亲的名儿，眼里抑制不住的神采。
　　这个孩子，该会有多伤怀啊。
　　有半年没见到孩子了吧？上一次见他，还是川儿回来的时候，这孩子正在舞剑，那洋溢的笑容止也止不住。
　　凌疏雪半是心疼的叹息一声：这孩子本就瘦，心思又重，莫不要伤心出病来才好。
　　想到了这儿，凌疏雪又沉声吩咐道：“让你四弟早些下山来，大雪眼见要封了山，总在山上也不是道理。就是年间的祭祖，他也该在场的。”这么冷的天，莫要在山上熬出病来了。
　　还是找些事给他做，也还算是分心了，免得这孩子想不通。
　　凌文尘低头，顺从的应了声是，转身告退。
　　棋盘上落子过半，雁雨然笑叹道：“二弟心不在焉，这棋还是不下也罢。”
　　凌疏雪铁青着脸放下手中的棋子，半晌，恼恨道：“你说说川儿这倔小子，朕三番五次的要封王，他三番五次的和朕对着干，真能被他给气死！”
　　雁雨然笑道：“皇上还指望什么，川儿这两次办的差事，倒是极漂亮的。”
　　凌疏雪半是不满的：“那也不是因为他想吧？”
　　那是那么多臣子动情的向他跪下诉说感激之情，他心下不忍罢了。
　　他当年在江南，无形中毕竟是得到了许多的士子百姓之心。
　　可是再怎么肯办差，也不代表他愿意留下啊。
　　雁雨然不置可否的笑笑：“二弟，你可要去看看四皇子？”
　　凌疏雪怔怔，怒道：“有什么看的？我还在想呢，这眼见就要过冬了，那女子也不像是言而无信的，如今，也算是了了一桩心事吧。”
　　雁雨然也起身道：“也罢，你啊，还说川儿倔强呢，嘿。我劝你一句，父子天性，再怎么样都是你的儿子。我恨自有我恨的道理，你却莫要将来后悔。”
　　雪压枝头，这会儿扑扑簌簌的打下来，凌疏雪默默地看了一会儿，起身道：“朕乏了，回吧。”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　凌牧川正在作画，看到雁雨然倒是一怔，笑道：“舅舅？”
　　雁雨然淡笑道：“梅兰松竹，你倒好雅兴。”
　　凌牧川黯然的叹息一声：“舅舅，我是一日也呆不下去了。趁着现在走了吧。”
　　雁雨然这才肃然道：“怎么，你这是怕了？”
　　凌牧川看向窗外，半晌淡淡地问道：“听闻宁娘娘死了？”
　　雁雨然点头。
　　凌牧川自嘲一笑：“这可真是个大快人心啊！我娘在天有灵，可该是笑了！”
　　雁雨然皱眉：“川儿！”
　　凌牧川仰头：“可是逝者已逝，说这些又还有什么意思？只怕这世上从此又多了个无父无母的孤儿。”
　　雁雨然看着凌牧川，半晌叹道：“也许你爹真错了，你这样的性子，不适合。”
　　凌牧川冷笑：“我倒是不和他心意的，总会有的。原先二哥不也是如我一般么？而今呢？听说他第二日就上山去了，真是个兄弟情深！”
　　那个多情重义，淡然温煦的花中君子，那个小时候称了众人不注意偷偷给自己送药的二哥哥。
　　知道吗？再不走，我就永远走不了了。
　　哪里还有退步的余地。
　　二哥已经不是从前的二哥了。
　　“父皇这下总该是称心了，江山后继有人啊！”
　　微讽的话语刺得雁雨然怔住了，良久，沙哑的道：“你竟是这么想你父皇的？”
　　你别的兄弟们这么想也就罢了，你怎么能？
　　雁雨然厉声道：“你不是想走吗？你现在就去和你父皇说清楚！去啊！”
　　凌牧川默默地看一眼舅舅，转身：“好。”
　　生气了？你凭什么？
　　我被堂兄弟们欺负，孤立无援的时候，你知道吗？
　　我一身的伤痛被关进小黑屋三天无水无饭，你知道么？
　　冬夜寒凉，年幼的我跪在殿前整整一夜，几近冻死，你又知道么？
　　你只是说父子恩义，倒是显得我不懂事了。
　　可这样的父子恩义，谁稀罕！
　　
　　凌疏雪在批阅奏章，看到凌牧川来，微微惊喜，笑道：“来得可巧，朕正想去园子里呢，来，咱们爷两个走走！”
　　凌牧川退后一步，躬身道：“是。”
　　雪后的园子本也没什么看的，不过是数枝梅花，一点素白。
　　凌疏雪却似极有兴致，指了一片梅林道：“你不是最爱梅花露水茶的么？且说一个笑话来听听，若是好，朕便让人收集了都赏你去。”
　　凌牧川淡淡的道：“谢父皇，郑先生答应过孩儿，今春的这梅花露水，孩儿却是有的。。”
　　凌疏雪神色微变，挥手道：“你们下去。”
　　凌牧川冷冷看着，半晌方道：“谢父皇！”
　　凌疏雪冷道：“你闹够了没有！”
　　凌牧川微笑：“父皇，孩儿想江南的烟雨了，求父皇成全。”
　　那一个笃定的神情只让 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　凌疏雪觉得心寒，还以为能父慈子孝，原来不过如此。
　　凌疏雪抬腿就是一脚，折了枯树枝照着凌牧川身后狠狠地抽打。
　　凌牧川忍着疼痛，笑：“父皇莫不是忘了，再狠的鞭子，孩儿也领教过。”
　　凌疏雪怔了怔，眼前闪过那个晨曦中的血人，小的几乎可以紧紧抱进怀里的孩子。
　　那时候这孩子就没有嚎啕，只是默默忍痛，默默流泪。何况现在。
　　何况现在。
　　凌疏雪住手，淡淡的道：“你自己去宗人府领二十鞭子。”
　　凌牧川讽刺的笑笑：“是。”
　　可是那一个颓然的神情，却让牧川微微刺痛。
　　两个月了，无时无刻的关注，每每的嘘寒问暖，就算知道这个人是有目的的，可也微微动摇。
　　是父子天性，还是自己痴傻？
　　冷淡的话语从身后传来：“你就是想走，怕也走不了了。还是死心吧。”
　　凌牧川脚下微顿，旋即快步离开。
　　可笑！可叹。
　　
　　凌疏雪默默地看着凌牧川离开，良久，叹息道：“大哥。”
　　雁雨然安静的看着凌疏雪，道：“皇上。”
　　凌疏雪苦笑：“连你也恨我么？”
　　坐下，轻声喃喃：“那么你倒是告诉我，除了这样，我怎么留住他，靠父子恩义么？”
　　如果是那样，倒好了。
　　雁雨然苦笑：“何苦呢？这孩子，怕要恨煞你了。”
　　凌疏雪摇头：“我什么都可以依着他，只这一点，不能。”
　　他是我精心雕琢出来的美玉啊。费尽心血，费劲时日。
　　他是我看着一天天长大，一天天坚强的孩子。
　　十一岁就能独当一面。是我的全部骄傲。
　　我的一切，都是他的。而我除了这至高无上的皇位，再没有其他。
　　只有他，才是我希望的延续，也只有他，才能继承这一切，俯视苍生。
　　凌疏雪缓缓露出一个笑容：“只要他能留下，就行。他是我的儿子，我就不信，他还能翻出天去！”
　　雁雨然皱眉：“你到底是变了。”
　　凌疏雪微笑：“大哥，你果然一如当年。我早就变了，被迫迎娶将军之女的那一日，就不再是我了，你至今才明白么？”
　　雁雨然安静的道：“那好，我和川儿有五年之约，皇上也不要忘了。”
　　凌疏雪大笑：“好，一言为定！”
　　五年之约？他现在就已经走不了了。
　　雁雨然这才跪下：“臣，告退。”
　　五年之约，我和你赌的，不过是这世间的情义罢了。
　　二弟，如果这是代价，我不希望川儿改变，也不希望你改变。
　　凌疏雪一怔，苦涩地笑道：“不论如何，你是我大哥。”
　　雁雨然一腔怒气忽然淡了，他抬头笑道：“是，在江湖，雁雨然和凌疏雪永远是兄弟。可是在朝野，臣与皇上，还当是君臣。”
　　二弟 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　，我没尽到责任，也不能愿你什么。
　　如果我输了，你是对的。如果我赢了，凌文尘不能留下川儿，也希望，你能真正快乐。




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　凌中恒半年来第一次下山，因是临近新年，也不敢大肆的披麻戴孝，只穿了件素白的衣裳，越发显得单薄。
　　隔着马车帘子看那满街的繁华，恍如隔世。
　　凌疏雪看着当年那个最是脱跳的儿子立在身前垂着眼，微叹了口气道：“你都想清楚了？”
　　凌中恒深吸了口气，躬身道：“是恒儿不孝，草草葬了母亲，恒儿愿意领罚。”
　　经历了这么多，从小就对着父皇自称恒儿的习惯却总也改不了。
　　凌疏雪却也似想起了什么，眉眼间有了丝暖意，轻声道：“爹也不重罚你，只降你一级爵位，由亲王改为郡王，待过些时候再补上就是的了。”
　　凌中恒淡淡的应了声是。
　　正说着，凌牧川走进来，跪道：“父皇。”又起身道：“四哥。”
　　凌中恒回了一礼，仔细的打量着凌牧川，半晌喟叹道：“四年不见，六弟可是长大了好些。”
　　凌牧川抬眼看一眼四哥，内心五味杂陈。良久，轻声：“四哥却是瘦了。”
　　凌疏雪闻言也上下打量着凌中恒，笑骂道：“你莫理他，你四哥啊，从不知道自己爱惜自己，小时候也不知跟谁学的孝经，真该打板子。”说罢，又吩咐道：“这么大冷的天身上全是单衫？来啊，去取一件披风来。”
　　凌中恒心中微暖，一瞬间犹豫。
　　这只一个疼惜的笑意，一件寒冬里的披风，就够多了。
　　凌疏雪已经转身问凌牧川：“身上可好了？下回再淘气，仔细思量着朕怎么罚你。”说着又自笑了：“你正长身子骨呢，改明儿多喝点儿骨头汤，总有好处。”
　　一叠声的吩咐下人拿来软凳，说是要考较棋艺。
　　凌牧川回头看到孤单的站到一旁的凌中恒，不着痕迹的退后一步，道：“儿臣与四哥总有四年没见了，正想让四哥看看儿臣的进益呢。”
　　凌中恒苦笑一声，道：“六弟自小在兄弟间最是聪慧，你四哥可不敢现这个丑。”闪眼间看到凌疏雪的目光只看着凌牧川，掩不住的赞扬，便觉酸楚。
　　凌中恒不待凌牧川多言，便道：“恒儿先行退下了。”
　　凌疏雪这才收回目光，接过小太监递上的披风，语带暖意：“以后莫再让我看到你只穿这一点，不然只管趴好了等着挨板子。”说这儿，也自笑了。
　　难得温和的笑意看得凌中恒一瞬恍惚。
　　四年了，也再没看到过这样的笑容。
　　只是，凌中恒弯腰道：“谢父皇怜惜，恒儿还在守孝，其他的也不能做更多，便让恒儿尽这一点孝心。哪里有穿那么多的道理。”
　　凌疏雪笑意收敛，叹息道：“也罢。”
　　凌牧川也是微微躬身：“儿臣告退。”
　　
　　凌中恒走在冷寒的宫墙间，仰头，这一方蓝天何时是这样遥远了。
　　白云还可以行到山深 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　无牵挂，只是人却有这么多计较这么多无奈。
　　凌牧川跟在凌中恒身后安静的走着，也不叫唤，也不出声。
　　凌牧川仿佛是第一次认识凌中恒。
　　这还是当年那个不可一世的四哥么？小时候想了千次万次，可真看到四哥沦落到这地步，却只剩了伤感。
　　他也不知道说什么，只是默默地走着。
　　如果有可能，真愿意就这么走下去，就算不能兄弟并肩，也可以一同承担这般的风雪。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　新年好大雪，纷纷扬扬的下了一夜。橘红色的灯光静静地透映出来，映衬的天地也染上了淡淡暖意。
　　夜已深沉，雪共月明千里寒。只是京都著名的云琦巷却分外热闹。
　　这是大年初五了，年夜已过，元宵未至。年意还浓，人却相对闲了下来。
　　包厢里凌中恒正搂了一个歌女吃酒，眯着眼看台上的热闹。
　　一个青年阴沉着脸坐在一旁。
　　凌中恒酒至半环，忽的怒道：“下去！”
　　歌女惶惶退下。凌中恒看着青年咬牙冷笑：“你可要想明白了？！”
　　青年缓缓地斟酌：“殿下厚爱，只是……”只是和你扯上关系的下场，我已经很清楚了。
　　凌中恒扑哧一笑：“你想哪去了？不过是我二哥喜你才华罢了。”
　　青年微舒了口气，面带犹豫。
　　太子当今立于朝，身份尴尬众所周知。
　　只是，富贵须向险中求，以他如今在家族的地位，便算是随了今上的意，怕也是吃力不讨好。
　　凌中恒冷笑：“京都有名荒唐放荡世家子胡云泽，不过尔尔。”说罢便要振袖离开。
　　胡云泽深吸了口冷气，低声喝道：“且慢！”
　　凌中恒转身。
　　胡云泽低低笑道：“殿下需要证明给我看。”
　　凌中恒扬眉笑道：“好！”
　　重阁深锁，女子美艳不可方物，只对着镜子涂抹。
　　喧闹声由远及近，一个一身酒味的男子闯进来，高声道：“什么个玩意儿！知道你家小爷谁吗？他胡云泽算个什么东西！什么他的人，不就是个玩意儿吗？小爷看上了眼，那是她的福分！”
　　妈妈连连的赔笑声：“是是，殿下。您瞧，我真是老糊涂了，有眼不识泰山。对对对，可不是吗，您是龙子凤孙，那个小白脸算什么啊！”
　　女子起身相迎：“妈妈。”
　　凌中恒怪笑着要扑上来：“那小子眼光不错，果然有几分姿色！”
　　女子强忍着心中厌恶，笑道：“公子且慢，奴家今日身子不适，怕不能服侍您了。要不这样……”话犹未尽，已被凌中恒抱在怀中，酒气扑面而来。
　　女子愤而挣扎，然而没用。妈妈早已退下，女子面露绝望。
　　身上忽然一空，女子仰头看到胡云泽立在门口，心神一松。轻声道：“算了。”
　　胡云泽没有说话，凌中恒却一个鲤鱼打挺起来：“哪来的小子？爷我跟你拼……拼了！”
　　凌中恒和胡云泽厮打至一处，顿时的鼻青脸肿。
　　被众人拉开时，两人都没了兴致，骂骂咧咧的一人举了一坛子酒摇摇晃晃走出去，要拼酒。
　　小巷深处，繁华渐远，凌中恒轻声：“如何？”
　　我若还要当皇太子，自然是无法的。可我如今只相当太子的打手。
　　荒唐王爷行荒唐事，我可是什么都做得出的。
　　胡云泽嘶声：“ 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　别碰她，她是我的！”
　　凌中恒一怔，笑出声来：“有趣，有趣！我是个荒唐王爷，你是个荒唐公子，正好凑了一对儿！”
　　胡云泽一翻白眼：“你能逃过这一劫再说吧！”
　　凌中恒笑声一顿，半晌道：“一言为定。”
　　胡云泽看着凌中恒醉醺醺的模样，忽的笑道：“殿下可知此云琦巷名的来历？”
　　不待凌中恒说话，便自道：“当年此巷有女名云琦，自幼聪慧，远近闻名。……”
　　“她遭此巨变，却只是惨然一笑道：‘老天何尝理过人间的悲惨！若是理会，苍生亿千，怕先就累死了！’拜别父亲，赤身入了青楼。自此凉风皓月，朝花夕拾皆是无缘，一生艰辛，卖笑迎客，意图报仇……”
　　“只可叹她替母亲报了仇，自身也沦落青楼，还落得个不孝克家的名声。她父亲和两个异母弟弟客死他乡，她却仰天长笑，青丝白发，半生的蹉跎。只付与一条白绫。”
　　月亮渐渐隐到云后，凌中恒转身看向幽幽长巷，半晌轻叹：“好刚烈的女子！真乃青楼一大异数！”
　　胡云泽神色微微迷离，轻笑道：“忧心古人，不如忧心明日呢！”
　　只怕明早堂堂四皇子于孝中在青楼与人争风吃醋抢女人的事就人尽皆知了。
　　凌中恒冷冷一笑，还能怎样呢？
　　“你且等着便是了。”
　　父皇，我倒要瞧瞧，我这样，您可是满意了。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　冬阳舒暖，透过窗棂铺洒在被子上。
　　凌中恒还在沉沉睡着，只是眉宇间皱得很紧，全不似白日的洒脱疏狂。
　　今日是初七，一大早的爆竹声声。凌疏雪携带怒气进来，看到儿子熟睡的面容却是微怔。
　　半晌，回头吩咐道：“都下去吧。”
　　几个侍从放下手中的东西，无声退下。
　　凌中恒翻了个身，看到凌疏雪坐在床沿，愣生生打了个冷战，惊醒。
　　凌疏雪面容依旧是冰冷的愤怒，眼神却带了几分无奈：“自己说吧，该怎么罚？”
　　“你娘才走，你就荒唐成了这样？皇家颜面何存！”
　　凌中恒讷讷的翻身跪下：“恒儿知错了。”
　　眼睛瞟向案几上的藤条，咬唇。
　　小儿女的姿态害的凌疏雪也微微好笑。
　　若论起来，几个孩子里面童年最亲近他的只是凌中恒。说是不喜欢，可那时天伦之乐，膝下承欢的也只有他了。
　　凌疏雪顿了顿，道：“那还等什么？要父皇亲自动手？”
　　凌中恒迟疑的看一眼凌疏雪，脸慢慢的红了：“父皇！”
　　凌疏雪叹了口气：“你自己说，该不该打？”
　　凌中恒将脸埋在被子里，眼角有泪痕。
　　这般如幼童似地按趴了打，实在是羞辱。
　　凌疏雪见凌中恒默默地不说话，手上加重了几分：“怎么？不服气？”
　　凌中恒一个激灵，哽咽道：“恒儿不敢。”
　　凌疏雪不料儿子哭了，藤条却也打不下去。
　　与凌牧川不同，那孩子从小挨打就只是倔强的忍着，从来没有示过弱，恒儿却是板子没上身就先嚎啕开了。
　　所以今日凌中恒的沉默才让凌疏雪格外气急。
　　凌中恒恍惚觉得身后铺天盖地的疼痛忽然停了，只剩下一抽一抽的锐痛，诧异的起身：“父皇，恒儿……”这就算是罚过了么？
　　凌疏雪厉声道：“男子汉大丈夫，这点伤痛就哭？”
　　凌中恒一怔，低头道：“是。”顺服的神色也让凌疏雪眼中有了笑意 。
　　凌疏雪缓缓地道：“着你闭门三日，好好悔过。养伤的药朕都带来了，你自己仔细着。”
　　凌中恒抽泣着道 ：“是，恒儿记下了。”
　　仿佛又回到了小时候，自己闯祸淘气，父皇气势汹汹的要追了自己打，自己哭闹着撒娇，跑到母亲处避难。如此躲过了一劫又一劫。小时候父皇的家法板子从没真真上过他的身，如今长大了，倒尝到了家法滋味。
　　只是，再没有娘亲责怪的神色了。
　　凌中恒感觉父皇起身要走，挣扎着道：“爹！恒儿……”
　　凌疏雪温和的笑道：“怎么了？”
　　难得，有四年没听到一声爹了。
　　若有一日，能听到川儿喊一声爹，该有多好。可惜那孩子六岁那年就知道规规矩矩的喊皇上了。
　　凌中恒低声：“二哥 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　这些年太辛苦了，爹！二哥他……”
　　凌疏雪恼怒道：“这些是你该管的事情？恒儿，你答应了爹什么的？从此再不争这些了，你倒忘了？”尘儿那孩子自小就省心的很，只是骨子里的懦弱让他觉得不需要管也不屑的管。如今起了不该有的心思，凌疏雪反要赞他一句有骨气了。
　　凌中恒喘息着道：“恒儿从不想争，恒儿管的只是骨肉情谊！不是皇权纷争！”
　　凌疏雪神色微变，半晌淡淡的问道：“你的意思，父皇是个不顾骨肉情谊的暴君了？”
　　凌中恒起身连连叩头：“恒儿不敢！”
　　凌疏雪盯着凌中恒盏茶功夫，才似是不忍的道：“起来吧，让人来给你上药。”
　　恒儿，你若真的就此荒唐放荡些，朕也怜惜你失了母亲。可是――其心可诛！
　　也罢，朕倒要看看，你能有什么手段，尘儿又能有什么手段。
　　凌中恒懊恼的扑在被子里。
　　自己又愚蠢的冲动了。父皇怕是怜惜自己自毁名声，来看看自己的。
　　可惜，自己把这一点可怜的微薄的父子情谊当成了劝谏父皇的筹码。
　　原来，自幼在父皇身边长大，他比自己想象的要依恋父亲的多。
　　不，可笑的愚蠢。可笑的软弱。
　　娘，您且在那片枫树林等着，恒儿和爹爹用不了多久，就能来陪您了。
　　到那时候，任他潮起潮落云卷云舒呢。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　随着元宵的爆竹声消散，新年算是过完了。又是一年春耕，大地回春，春雷惊蛰。
　　凌文尘默默地立在墙头，眺望远方。
　　官道上尘土飞扬，热闹非凡。远远天际有鸿雁孤鸣。
　　良久，方轻叹道：“走吧。”
　　“听说了没有，皇四子凌中恒在青楼与人打架争风吃醋抢女人呢！”
　　“是啊，宁娘娘年前才辞世的，只怕这下在地下都要气的跳起来了。”
　　“真是可惜，宁娘娘那么慈善的一个主子，怎么会生下这么荒唐的儿子来。”
　　“难怪会被废呢，我要是生出这么一个逆子来，怕早就大棍子打死了。省心！”
　　“真是龙生九子啊，据说当今太子谦和，六皇子睿智，有佳儿如此，也足可欣慰了。”
　　“呸，做你的千秋大梦吧！人家那是龙子凤孙！是你能议论的？”
　　“说说而已，说说而已，他这么荒唐的事都做了，还不让人说呢？”
　　“唉，他娘亲尸骨未寒，怕还在守孝吧？看来他执意不肯让宁娘娘入祖坟的事也是真的了，天底下竟有这等不孝不义之徒！”
　　“嘘，小声点。要我说啊，万岁爷可是个明白人。你想啊，咱们这位四爷要是个明白忠孝的主，何至于被废了啊？”
　　…………
　　凌文尘安静的听着，面色渐渐苍白。
　　一个小侍从在耳边轻轻道：“老爷找您。”
　　凌文尘舒了口气，道：“你去全源丰买那的点心盒子来，我回府就要。”
　　侍从应了一声。
　　凌文尘仰头望一眼宫墙，快步走入。
　　凌疏雪正在喝着奶茶，见凌文尘进来，笑道：“坐吧，这是新进贡的奶茶，很是香醇，你尝尝。”
　　凌文尘一跪倒地，道：“父皇，四弟不懂事，他这是一时糊涂了！”
　　凌疏雪怔了怔，笑道：“朕又没重罚他。你四弟荒唐，朕不过打他一顿解气。怎么？――”
　　凌文尘无言以对。
　　可是，恒儿的名声，怕要全毁了。
　　凌疏雪沉默片刻道：“你四弟哀伤过度，一时糊涂，也是有的。”
　　凌文尘抬头，半晌嗫嚅着道：“父皇！”
　　凌疏雪倒笑了：“还真是兄弟情深，你六弟早两天也来朕这儿求情呢。”
　　凌文尘微微惊诧，是六弟么？
　　六弟自小聪明，只怕自己当初上山，他就该明白的，或者更早。
　　就算是小时候的事情不计较了，现在呢？
　　这样的六弟，让他妒不了，恨不起。
　　凌疏雪看出了凌文尘眉眼间的犹豫，几乎要叹息了。
　　天底下竟有这样的父亲，眼见兄弟相爱，却反忧虑的。
　　他也微微明白当年父皇的感受了。中原逐鹿，何其残忍。孩子们备受煎熬，做父亲的哪里又忍心。
　　年轻时恨杀了父皇，如今天人永隔，却只余下了心酸。
　　凌 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　疏雪轻笑道：“你六弟于江南政务娴熟。你身子骨不好，不耐烦的只管让你六弟操劳去。明白么？”
　　凌文尘心中一凛，躬身道：“是，儿臣这些时日一直都是与六弟一块处理的。”
　　凌疏雪赞许的点头道：“你六弟年纪小，贪图安逸喜欢偷懒，你要多督促。你是哥哥，又是太子。川儿不长进，朕只管罚你。”
　　凌文尘凝视着凌疏雪，仿佛要从这神色中看出一丝半点的不自然来，半晌方躬身道：“儿臣记下了。”
　　看着凌文尘退下，凌疏雪缓缓靠在椅上。
　　这孩子，不经意间眼神也锐利了许多。不再是当年那个体弱多病温和的近乎有些懦弱的少年了。
　　川儿呢？这么些日子下来，反倒锋芒内敛了。
　　磨刀石越发坚韧，只是不知这刀会如何呢？
　　
　　凌牧川正在凌中恒榻前说笑。兄弟二人各执一子下着围棋。
　　午后的时光安静的近乎凝滞，淡淡幽香漂浮在鼻端，是茶花。
　　不知何时就下起雨来，淅淅沥沥打在叶子上，蒙蒙一片。
　　湿润的风吹进屋内，凌中恒一个寒颤。凌牧川笑着弃子道：“不下了，四哥还病着呢，赢了是应该，输了却是趁人之危。”就要起身关窗。
　　凌中恒忙阻止道：“六弟，莫关。”
　　凌牧川理也不理，关窗回身道：“毕竟卧床这么些天，经不得冷风冷雨。这个我有经验。”
　　凌中恒面上微红，毕竟挨打不是什么好事。却被一句有经验弄得微怔。
　　凌牧川只是望着窗外叹息：“只怕雨越下越大，这一时半会的回不去了。”
　　凌中恒侧着身子躺在床上，闻言笑道：“那你我二人围炉小酌，岂不雅致？”
　　凌牧川正要回话，却见雨中一个模糊而瘦削的身影渐近，凝神看去，却是凌文尘。
　　雨丝飘洒，最难防范。凌文尘进屋时头发已湿了。
　　看到凌牧川是微微讶异，一时尴尬。
　　凌中恒惊喜道：“二哥！来，坐。”
　　凌文尘默默从怀中掏出一包点心放在床头，笑道：“都是你爱吃的。”
　　点心外包装干燥的很，显见是用心护着的。凌牧川的目光在那包点心上微做停顿，笑着躬身道：“太子二哥。”
　　想再说一点什么，却一时口拙。不知如何表达。
　　只是望着二哥唇边温和的笑意，心中渐冷。
　　他来看凌中恒这是第二趟了，也只是弹琴下棋，从不多言其他。
　　平常处理政务，总心疼二哥操劳，想多做些，只怕二哥多心。
　　如今的客气疏远，凌牧川更说不出什么了。
　　凌文尘笑着道起，又似是埋怨般的道：“六弟这回可千万莫要偷懒，江南的政务你熟悉，多替你二哥分担些。父皇可是说了，你若偷懒，他只发落我。”
　　凌牧川笑着应了声是，趁机道：“臣弟 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　还有功课未完，就先走了。四哥保重身子。”
　　孤单的背影在风雨中辨不清晰。
　　凌文尘打开点心外层的纸，笑道：“你看看，二哥可曾记错了？”
　　凌中恒摇头：“有劳太子费心了。”
　　一时沉默。
　　凌文尘道：“不论如何，莫要糟蹋自己。娘娘地下有知，怕要伤心。”
　　凌中恒淡淡笑道：“臣弟明白自己在做什么。”
　　凌文尘挣扎片刻，叹道：“罢了，是我这个太子没用。但你要记着，学会保护自己，若伤着了自己，我还是有权罚你的。”
　　凌中恒轻轻点头。
　　知道么，你越来越像一个太子储君了。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　这一日是例行的春耕，凌疏雪犹豫再三，带了凌文尘同往。
　　凌牧川微微惊诧，避开文武百官探究的目光。
　　凌疏雪唇边有一丝笑意，携着皇太子的手走上御车。
　　凌文尘神色温和而不失威严。山呼万岁中，马车缓缓驶远。
　　御田设在山岭之间，仰头青天。山间的空气含了甜香，十分惬意。
　　凌疏雪在田间春耕半日，便更了便服与凌文尘同游。
　　往年春耕也是父子同行，不过鲜有机会这般沿了溪涧静听流水潺潺。
　　满目新绿，盛着全部人间的暖意。凌疏雪笑道：“你今年便满24了吧？”
　　凌文尘躬身道：“是。”
　　凌疏雪喃喃：“可该是开枝散叶了。”
　　凌文尘回头看着夹杂野花的小径，微笑：“回父皇的话，儿的嫡妻张氏有喜了。是日前才得的消息，匆忙间忘了回禀父皇。”
　　凌疏雪惊喜道：“真的？这要是个男孩就好了。那就是咱们的嫡长孙了。”旋即又嗔怒道：“这么大的事情也忘了说，该打！”
　　看着这融融笑意，凌文尘心中闪过一抹苦涩。
　　凌疏雪看向凌文尘的神色也亲近许多，笑道：“听说这半山有一个小庙，庙主的清茶是人间极品，咱们瞧瞧去！”
　　长长地石阶一眼看不到尽头，凌疏雪走的兴致勃勃，凌文尘却微微喘息。
　　凌疏雪笑道：“你整日的闷在书房里，这下知道苦楚了吧？”
　　话犹未尽，一抹寒光闪过，凌疏雪仓促间避开。
　　来得只有一个人，一身短打扮，蒙着脸也不甚清晰。只是眼中的杀意极盛。
　　凌疏雪暗暗叫苦，这下可算是大意了。
　　来人不急着进攻，仿佛猫捉老鼠般戏弄的看着二人。
　　凌疏雪深吸了口气，率先进攻。
　　招招致命，是不顾生死的拼命打法。凌疏雪急促间看见凌文尘愣愣的站着，吼道：“傻小子，还不快跑！”
　　凌文尘这才反应过来，转身要跑，却听身后凌疏雪一声闷哼，原来手上划破一剑，鲜血长流。
　　凌疏雪看儿子还在犹豫，越发气恼。手下也更加拼命，一时胶着住了。
　　凌疏雪打得辛苦，鲜血不停地流失也让他微微晕眩，只是忽然间压力轻了。抬眼却见凌文尘死死抱住来人的大腿。胸前一刀看不出深浅，却也不肯松手。
　　来人又说不出的气恼，拖了凌文尘在地上走，血肉模糊。
　　凌疏雪趁着这机会一剑劈下，来人瞪着眼，半晌不能瞑目。
　　凌疏雪这才感觉衣衫浸湿。山风吹来，冷汗黏在身上，说不出的难受。
　　凌文尘已经昏迷了。失血过多的面容说不出的苍白。
　　凌疏雪颤颤地抱起儿子，带着浓重的鼻音坚定的道：“坚强一点。你儿子等着你呢。”
　　凌文尘恍惚间感觉到有力的臂膀，挣扎着道：“父皇… 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　…”
　　没力气在说话。
　　儿子？不，尘儿情愿要个女孩儿。不是什么皇长孙，没有什么责任与牵挂。
　　山路颠簸中，他又沉沉睡着。
　　春雨没完没了的下了起来。凌文尘的伤势也时好时坏。总是发着高烧。
　　凌疏雪这日见凌文尘病情稍微稳定，便熬了些小米粥喂他。
　　凌文尘别扭，吃的辛苦。听凌疏雪有一句没一句的责骂：“平时不练功，这下好了，堂堂的太子，竟如村野鄙夫一般，有剑不知道用，拿自己的身子去硬拼。”
　　“一点也不机灵，我拖着那人，你就不知道去搬救兵？要你来添乱？”
　　我要是搬救兵回来太迟了怎么办?你可是已经受伤了啊！
　　凌文尘一万个委屈，也不敢念出来。只能腹谤。
　　凌疏雪念累了，也叹了口气，道：“这下知道平时多锻炼的益处了？”
　　凌文尘犹豫片刻，问道：“父皇手上的伤……”
　　凌疏雪哭笑不得的：“当朕像你呢，一点小伤哼唧个半天？”
　　凌文尘终于决定沉默。
　　昏黄的灯光透过蒙蒙雨帘洒将进来。凌文尘沉沉睡着。
　　细雨打着叶子，夜里听得分明。凌疏雪守着儿子，恍然忆起那是恒儿为救小六儿受了重伤，自己也是这般守着他。
　　那孩子，小时候精致淘气的像个瓷娃娃，现在也终是长大了。
　　云兰云兰，你倒是有个好儿子。为了你这个娘亲，不惜杀朕呢。
　　杀手是云兰曾经培养出的暗桩。凌疏雪盯着窗外，良久冷笑。
　　真是个好儿子，为了杀父皇，连哥哥也不顾了。
　　凌文尘做了噩梦，挣扎着喃喃：“不，父皇！不，不要……”
　　凌疏雪忙哄道：“父皇在呢，怎么了？”轻拍着儿子。
　　凌文尘渐渐安静下来，轻声：“儿子一直在努力，一直在。不要废我……”
　　凌疏雪怔住了。一直在么？痴儿。
　　不知何时，雨收云散，月光铺洒进屋内。
　　良久，凌疏雪拍着儿子轻声：“好孩子，睡吧。父皇答应你，会给你想要的公平。”
　　朕给你一个公平竞争的机会。
　　结果如何，就要看你自己了。
　　凌疏雪守着儿子，想着即将来到人世的小孙儿，几日来因为凌中恒的抑郁总算稍减。歪着头睡熟了。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　风日晴和，凌疏雪搬了奏折在凉亭中批阅。
　　凌文尘来请安时，凌疏雪淡笑着道：“伤既好些了，也该回了。”
　　凌文尘低头不语。
　　凌疏雪沉吟片刻，道：“一个帝王，最该做到的，便是处乱不惊，在任何时候做出最有利得判断，明白么？”
　　凌文尘讶异的抬头。
　　凌疏雪道：“你这次以血肉之身相抗，殊为不智，你自己想想，于国于家，于忠于孝。什么时候想明白了，自己递悔过的功课朕看。”
　　凌文尘怔忪片刻，平静地道：“是，儿臣记下了。”
　　“一个储君，该做些什么，该怎么做，你要好好去学，去做。”
　　凌疏雪的目光含了几分鼓励，看向眼前眉眼温和的儿子。
　　凌文尘躬身道：“儿子几日卧床躲懒，父皇恕罪。”
　　凌疏雪看看眼前的折子，笑道：“你身子还没大好呢。都是平日久坐不动的缘故，朕像你这么大，这点子小伤，只两三日就大好了。打今儿起，每日锻炼一个时辰，不可偷懒。”
　　凌文尘心中一暖，低头称是。
　　凌疏雪这才温和的道：“下去吧。”
　　看着凌文尘儒雅的背影，凌疏雪转头淡淡问道：“你是说，他在这时候病了？”
　　黑影里的人毫无表情的声音：“回主子，四爷确实是病了，据说病的很重。”
　　凌疏雪冷笑：“这病的可真是时候！”
　　怕还是心病吧？
　　树影在地，春日午后的阳光竟无端燥热起来，良久，凌疏雪淡淡吩咐道：“让他搬去京郊的园子静养去，朕后儿回京还要经过他的宅子，没的过了病气！”
　　一阵风过，经历了几日几夜春雨的茶花终是缓缓飘零，犹带露水的花瓣素白的不染人间尘埃，随水天涯。
　　
　　凌中恒缠绵病榻两日了，先只是咳嗽，不久便发起高烧来，连日不退，人看着消瘦下去。
　　这日看着春阳温暖，挣扎这要去院子里走走，下人无法，只得在花架下摆了只藤椅，将凌中恒移至花藤下。
　　暖暖的阳光照在身上，说不出的惬意。凌中恒称了人不注意偷偷摘下一小串紫花在手中把玩，搭在身上的毯子滑落下地，凌中恒满是促狭的看小丫头手忙脚乱。
　　旨意是这时候到的，皇上身边的侍卫，只一句口谕：“着皇四子搬至尔西郊园子养病，令于后日前搬出，免得朕途径尔地，过了病气。”
　　凌中恒愣住了，良久讷讷的道：“儿臣，遵旨。”
　　侍卫也不多说，只告一声得罪，招手让手下帮忙收拾，实则是监督下人准备搬家事宜。
　　凌中恒立在庭院内，阳光照在身上，却觉得分外的寒冷。只一阵天旋地转，耳边远远传来下人的惊呼声。
　　凌牧川听闻凌中恒昏迷不醒，也是吃了一惊。匆匆赶到时，凌中恒已经悠悠醒来，看到 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　凌牧川吃力的笑笑：“六弟，我没事。”
　　凌牧川抿着唇：“什么都别说了，父皇兴许只是什么事情不顺，正在气头上呢，你等着，我这就去问他！”
　　凌中恒轻轻摇了摇头：“不，不必了，父要子亡子不得不亡！”
　　凌牧川跺脚：“四哥!你这说的什么气话！父皇哪知道你病得成什么样了！”转身来到院子。
　　“你们都且只管照顾好四爷，什么章程，等我回来再说！”
　　侍卫为难的作揖：“六爷，您看，您这一去一回就要一日余，圣旨如山，只怕……”
　　凌牧川冷笑：“我四哥病重，不宜动居！若有好歹，谁来承担！”说罢，快步出门，夺马飞奔而去。
　　凌中恒只是虚弱的道：“收拾的如何？也不要带什么，两件衣物罢了。”
　　侍卫过来躬身：“收拾的倒也妥帖了，只六爷的话在理，四爷还是先养着病，等六爷回来再说。”
　　凌中恒咬牙起身道：“来人！”
　　小丫头过来伺候。
　　“穿我的话下去，动身吧。”
　　小丫头惊恐的：“爷！”
　　凌中恒凄凉的笑笑：“没事，爷我如今也是赤条条来去无牵挂，横竖不过有些子发热，不碍的。再说，爷也想念那园子里德荷叶田田了。”
　　我不知道你为什么要这么做，只是无论你狂风骤雨，还是温煦春风，我还能怎样？父子情谊，一至于斯！
　　我所能仅剩的，不过是卑微的尊严罢了。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　凌牧川在山脚被拦住了，遥望着山半腰的别墅，凌牧川微微皱眉：“为什么？”
　　侍卫长陪着笑意：“六爷恕罪，皇上有旨，六爷擅离职守，杖责20，令速速回京。”
　　凌牧川回头看一眼来路，忽然觉得荒谬。
　　当年捧在手心，而今不过如是！
　　听闻皇上太子同时受伤，他这20板子，挨得好不冤枉。
　　凌疏雪回头看向凌文尘，那孩子安静的立在身后。
　　凌疏雪道：“你也是来求情的？”
　　凌文尘摇头：“不，儿子只是劝父皇早些休息。天晚了。”
　　凌疏雪呵呵笑道：“不必了，你自己回去歇着吧。”
　　凌文尘缓缓退下。
　　我不知道自己的心到底会成什么样子，但我会向你证明，我能成为一个合格的太子。
　　江山万里，男儿如剑。
　　我是你的儿子，皇家儿孙，不是孬种。
　　凌牧川枕着星辰回府，却碰到了正在等候的雁雨然。
　　雁雨然淡笑着道：“打皇上那回来？”
　　凌牧川点点头。
　　雁雨然叹息道：“你这孩子，是真不想理事还是笨啊？你父皇和二哥同时遇刺，你竟不知道？”
　　凌牧川低声：“我刚知道的。”
　　雁落川打量着凌牧川：“川儿，你不小了吧？舅舅知道你想的什么，不论你想的什么，都要自己去争取，明白么？”
　　只知办事万事不理，你小子怕就离白痴不远了。
　　凌牧川抬头：“舅舅不怪我？”
　　雁落川笑道：“重情义是好事，咱们又不要当什么万乘之君――当然你喜欢那例外。”
　　凌牧川第一次听到舅舅这么说，往常只埋怨他悖逆来着，他怔了片刻，方欢喜道：“那舅舅？……”
　　雁雨然莞尔笑道：“若我没猜错的话，今晚有一人就要屁股开花了？还不讨打去？”
　　凌牧川脸顿时红了，讷讷的说不出话。
　　雁雨然呵呵笑着道：“今晚上舅舅这来吧。”
　　臭小子面皮薄，怕自己不肯上药。
　　凌牧川匆匆说了句：“川儿先去奉旨行事了。“
　　雁雨然扑哧笑出来，奉旨行事？
　　看着凌牧川走远，神色也带出一丝寂寥。
　　
　　凌文尘回京第一件事就是请旨去探病。
　　凌疏雪沉吟良久，算是默许。
　　凌中恒听到二哥要来，倒没有太多欢喜，只淡淡的笑道：“总算太子二哥还记得我。”
　　凌文尘鼻子一酸，安慰道：“莫说气话，你犯了这么大的事，父皇不过发泄怒气。”
　　凌中恒沉默片刻，他也是昨日才听到胡云泽说的。
　　想着那小子眉间嘲弄的神色：“你刺杀皇上太子？怎么可能？要是凌牧川还差不多。”
　　而今，怕只有那个浪荡子才信自己了。
　　凌文尘见凌中恒不语，只当是默认，叹息道：“四弟如今只管好好养伤便是。”
　　凌中恒 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　咽了口气，笑道：“小六儿呢？还好么？”
　　凌牧川？那小子正在养伤呢，也不方便出门。
　　凌文尘淡笑道：“那小子有什么好不好的，只管每日的淘气。”
　　凌中恒眉间有一丝失望。这么些天，弹琴下棋听雨舞剑，他几乎都忘了，曾经的过往。
　　也不怪他，作为兄弟，他能不计前嫌，已是不易。
　　凌牧川咳喘着起身：“来人啊，拿纸笔来。”
　　凌文尘迟疑道：“四弟……”
　　凌中恒笑着摆摆手，写下一串人名官衔家世，递给凌文尘：“这是做兄弟的最后能做的了，太子拿着，里面的人都是我这些日子结识的，如今虽有不得意的，但都是济世之才，他日风云际会，必会成为太子得力助手！太子只管放心用着。”
　　一段话分了好几次才说明白，却已经咳得面红耳赤。
　　凌文尘接过纸，微微欢喜的扫了一遍，看向凌中恒：“四弟。”
　　凌中恒虚弱的笑笑：“我乏了，太子请回吧。”
　　凌文尘犹豫良久，叹息道：“四弟好好养着，二哥一定给你想办法。”
　　凌中恒苦笑：“不必了，是我罪有应得。”
　　凌文尘不忍再看，出门召了人问：“四爷的病，看着如何？”
　　小丫头犹豫着不肯说。
　　凌文尘叹息一声，转身欲走。
　　小丫头忽然急急地道：“四爷在吐血，他瞒着不让说。”
　　凌文尘怔住了，回头。
　　凌中恒瘦弱的影子靠在床上，逆着光也看的不分明。
　　他忽然策马飞奔，驰向京城。
　　沿着护城河柳絮飘飞，蒙蒙乱扑行人面。
　　这样的春日，这样的阳光，却照不进人的心里。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　凌疏雪玩味的看着眼前的儿子，忽的嘿然笑道：“宣王太医进来！”
　　凌文尘规规矩矩的跪在地上，眉眼间似有不尽的忧愁：“父皇！”
　　王太医进殿跪拜：“万岁爷。”
　　凌疏雪沉声问道：“四皇子的病情如何？”
　　王太医冷汗登时流了下来：“回皇上的话，四爷不过偶然风寒，想来好生将养，不碍事的。”
　　凌疏雪点点头：“你且下去。”
　　王太医惴惴的弯着腰下去，急急备马，赶往西郊。
　　自从凌中恒被赶至郊外宅子，王太医没会过一次诊，只留了两个小徒弟在那。他长子满月，哪有心思理会这个皇上不得意的儿子！
　　马行的虽急，心里想的却全是儿子的眉眼笑意。初病时他诊断过，确实也无大碍，总不致一时之间病变的。
　　凌疏雪戏谑的看着凌文尘：“你还有何话可说？”
　　凌文尘倔强的跪着：“兴许是太医一时不查，父皇！”
　　凌疏雪将手中的折子狠狠摔在案上，怒道：“够了！做死的畜生，别以为朕不知道你打的什么主意！”
　　凌文尘愕然的抬头。
　　凌疏雪缓缓口气，道：“尘儿，你自小就最是沉稳的孩子，朕以为你该明白的。”
　　凌文尘咽了口气，父皇早就知道。
　　他也知道父皇早就知道，只是而今。
　　他要用自己的一切向父皇证明，他能做一个好储君，好皇上。
　　只是，四弟呢？而今的四弟，怕连磨刀石也不是了。
　　凌文尘重重的叩了一个头：“父皇！儿子所言，句句属实！儿子愿向祖宗起誓！绝不是有什么不该有的心思，父皇英明！”
　　凌疏雪冷笑道：“不是你的心思，那就是恒儿的了？”
　　凌文尘额上的冷汗滴落，却听凌疏雪一声叹息：“下去吧，一个两个的，尽知道惹是生非。”
　　看着凌文尘退下，凌疏雪终于颓然靠在椅子上：“小畜生，你到底还想怎样？弑君刺兄朕不计较，你倒是得意了？真恨不得宰了你！”
　　
　　凌文尘在宫门口踟蹰片刻，转身回宫。
　　凌牧川正在处理政务，看到凌文尘一愣，起身笑道：“太子今儿怎么来了？”
　　凌文尘笑道：“六弟最近可还顺手？”
　　凌牧川笑道：“有什么不顺的？总之皇上太子吩咐的，臣弟只管做好便是。”
　　凌牧川见凌文尘欲言又止，肃然屏退左右，沉吟片刻，问道：“太子二哥该是打四哥处回来吧，四哥还好？”
　　凌文尘但只叹息不语。
　　凌牧川犹豫片刻，终是忍不住道：“四哥的病？”
　　凌文尘这才道：“据小丫头说是病的沉了，可太医的说法却是无碍。父皇不信四儿病的沉重，只怕……”
　　凌牧川沉吟道：“既是太医说了无碍，想也不会有大的问题，太子二哥不必太过焦虑。”
　　 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　凌文尘勉强笑笑，称忙告辞。
　　凌文尘才走，凌牧川便吩咐备马。
　　雁雨然郁怒的看着甥儿，道：“你这什么意思？”
　　凌牧川咬牙道：“川儿明白舅舅的意思，不论太子说的是真是假，川儿都要一看！何况，川儿也不信，温和如太子哥哥，也会有这样的心机。这个帝位，别人稀罕，川儿却不稀罕！”
　　雁雨然沉默片刻：“你这孩子。”
　　心里比谁都明白，却依旧愚蠢的固执。
　　凌牧川哀求道：“舅舅！”
　　雁雨然笑骂道：“臭小子。就知道欺负我是不？”
　　面对你老子倒是一声不吭的。
　　凌牧川小声：“谁愿理他啊？”看到雁雨然沉下的脸色，吐吐舌头讨好的笑道：“舅舅妙手回春，华佗再世，莫说四哥没什么，就算是有什么，只凭舅舅两三句话，也定能好的。”
　　雁雨然头疼道：“行了行了，讨打的模样。”
　　却也不再计较，在凌牧川的催促声中和甥儿并马前行。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　凌牧川兀自坐在桌子前，沉吟着道：“四爷的病，你看着如何？”
　　王太医冷汗连连，他怎么也想不明白，才不过几天的功夫，病情能成这样！
　　凌牧川不着痕迹的笑笑，也不计较。挥挥手。
　　王太医松了口气，正要退下。
　　“你学医不精，枉自坐了太医院的首席。”
　　王太医一怔，学艺不精，总比失职漠视皇子来得要好。他重重磕了一个头。
　　凌牧川叹息着道：“前儿你家长子满月，爷也没什么可送的，这算是补得吧。”
　　他的父亲，却永远也不会记得他的生日。
　　王太医感激的道：“奴才替全家谢过六爷了！”
　　凌牧川看着王太医轻了几分的脚步，微笑。
　　踱出门外，看着满眼新绿，这在山间的庭院显得分外的幽静。
　　“想什么呢？”沉静的声音带了几分隐隐怒气。
　　凌牧川抿嘴儿一笑，转身下拜：“父皇。”
　　你可算是肯来了。
　　凌疏雪看着这个儿子，半晌，道：“随我进来。”
　　身后的门被关上，屋子里只剩了父子二人。
　　庭院下人本来就少，这会更觉得安静。
　　凌疏雪上下打量着凌牧川：“今日的功课，可做了？”
　　凌牧川咬唇：“没有。”他得到消息就赶来了，哪有时间？
　　凌疏雪冷哼一声，道：“学不可以一日废，这样的道理，你都不明白？”
　　凌牧川冷硬的不语。四哥病成那样不去管他，反来他这儿吹毛求疵？
　　凌疏雪郁怒道：“说话！”
　　凌牧川提襟跪下“是，儿子知错了。”
　　凌疏雪死死盯着凌牧川，半晌，淡淡道：“既然知错，还用得着我提醒你？”
　　凌牧川犹疑的看着凌疏雪：“父皇！”
　　凌疏雪拖长了声音：“恩？――”
　　凌牧川无奈的趴下。
　　凌疏雪随手拖了个镇纸，道：“近来些，快！”
　　凌牧川跪趴在地上，疼到不是很疼，只是窘迫的满面通红。
　　凌疏雪大了十来下，缓声问道：“怎么？不服气？打不得你了？”
　　凌牧川不做声。
　　凌疏雪本来没怒气倒带出了三分，一把拉起儿子按在身上，重重几板子下去，怒道：“你好硬气！我看你能倔到几时！”
　　凌牧川忽的抬头道：“父皇！”
　　仰头的面容挂了泪痕，“父皇要教训儿子，只管交宗人府就是了。”
　　凌疏雪怔了怔，笑骂道：“怎么父皇的板子比宗人府的杖子还重？”
　　也不生气。他从来没有离这个儿子这么近过。孩子分明的眉眼透着稚嫩，孩子气的神色掩盖了素日里漠然的表情，让他忍不住的怜惜。
　　凌牧川也察觉出父皇无意重罚，只是这样如幼童一般趴在膝上着实尴尬。
　　凌疏雪试着揉揉儿子的头，见儿子没有拒绝，笑叹着道：“臭小子。”
　　 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　凌牧川挣扎着站起身来，只咬着唇不说话。
　　没有旁人，凌疏雪的笑意是那样的真实，让凌牧川有些恍惚。
　　儿时千万次的贪恋的，不过是这样一个笑容。
　　凌疏雪心情显是不错的，满意的看着儿子立在身前英俊中几分稚嫩几分羞赧的模样，笑问道：“可是来看你四哥的？他的病如何了？”
　　凌牧川忽然惊醒，急切的道：“四哥的病，只怕是……”
　　凌疏雪扬眉：“如何？”
　　凌牧川低低的道：“四哥在吐血，瞒了好些天了。”
　　“吐血？！”凌疏雪忽的站起来，向屋外走去。
　　凌牧川跟了上去，临门口时回头，淡淡怅然。
　　有那么一个瞬间，像是在师父的怀里。
　　他曾经渴望的，曾经执着的，最后在师父身上找到的，又转瞬失去的。
　　“你还呆着这做什么？不去看看你四哥？”一声厉喝把凌牧川唤醒，雁雨然的神色说不出的严肃。
　　雁落川应了一声，匆匆的进了凌中恒的屋子。
　　雁雨然疑惑的看着甥儿：“这小子怎么了？”
　　凌疏雪呵呵笑道：“我教训他了。”
　　雁雨然微微惊讶，小半年的时间，都没有机会父子好生的独自相处过，这倒终于得了机会。
　　雁雨然肃然道：“凌中恒的病，你要做好心理准备。”
　　凌疏雪笑容定格，半晌迟疑的问道：“你说的什么？不就是一点风寒么？”
　　雁雨然摇头道：“他体内余毒未清，染了风寒又没有及时的治疗，再加上前段时间饮酒过度伤了身子，现下里也没有好生吃药，连着吐血几日也不肯节制饮食，只怕是……”说着叹息一声,“这孩子，是一心向死啊。”
　　凌疏雪越听脸色越白，半晌恨恨的骂道：“作死的畜生！”脚下却不由自主的向房间内走去。
　　凌牧川正扶了凌中恒劝道：“四哥，好歹喝一点。”
　　凌中恒面上有不正常的潮红，微弱的笑叹：“罢了，你四哥的身子，自己还不明白？莫要糟蹋好药了。”
　　凌牧川急道：“这是舅舅新开的药方，灵验的很！”
　　凌中恒摇了摇头，道：“你能来看一眼四哥，四哥就很欢喜了。四哥本以为，出了这样的事情，你是再不会来了……”
　　凌中恒忍不住撕心裂肺的咳嗽，“四哥的那一管玉箫，就给你了，你好生拿着。将来有一天，看到了他，好歹还能想起来，你曾有过一个不成器的四哥呀。”
　　“小六儿，四哥，四哥对不住你的地方太多，四哥，四哥只是替宁娘娘，求你声原谅，好么？”
　　微弱断续的声音听来有说不出的惨然。凌中恒一句句说着，仿佛在交代后事。
　　凌牧川只是坚持举着勺子：“四哥，不说这些了，好歹喝一些。”
　　凌中恒挣扎着挡开药勺，微弱却坚定 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　的重复：“小六儿，四哥也明白，一声抱歉没什么意思，只是……”
　　又是一阵咳嗽，点点血丝渗透嘴角。
　　凌牧川别过脸去，半晌：“四哥，别说了，我……人死如灯灭，我不恨娘娘。”
　　凌中恒欣喜的笑笑：“真是为难你了，六儿。”
　　“父皇心里是真心爱惜你的，莫要让他失望。”
　　“你二哥他日若做了什么，你要记得，你们是，是兄弟。”
　　一句比一句轻，却一句比一句急切。仿佛要把所有未曾讲过的话说完来
　　阳光惨白的照进屋内，照在凌中恒脸上，身上。
　　凌中恒轻笑：“小六儿，答应四哥，来生，若有来生，不要嫌弃你四哥哥。”
　　凌牧川只是低声喃喃：“四哥莫要胡说，我不应。你会没事的。”
　　凌中恒笑笑，道：“四哥想再听你吹一首萧曲呢。”
　　凌牧川怔怔，道：“你等着，我马上。”
　　满满一碗药放在桌上，凌牧川急急的去取玉箫。
　　在门口正撞到了凌疏雪额。
　　凌疏雪目光掠过儿子的脸，半晌，骂道：“放着好好地药不肯吃，作死不成？”回身吩咐：“你先回京去。”
　　凌牧川迟疑的道：“四哥说，他想听孩儿吹得箫声。”
　　凌疏雪震怒道：“好端端的听得什么箫声！想听这个将来有得是时候！”
　　凌牧川还在犹豫，却听雁雨然沉喝道：“川儿，还在等什么？”
　　凌牧川一步三回头的走出了院子。
　　凌疏雪看着桌上动也没动的药，又看看儿子消瘦的不见一点神采的面容，叹了口气，骂道：“冤孽。”
　　端了药坐到床边，微怒道：“你这是和谁赌气？身体发肤受之父母，书都念狗肚子里去了？”
　　凌中恒轻声喃喃：“父皇 。”沉默了。
　　凌疏雪生硬地道：“把药吃了。”
　　凌中恒也不说话，一口口咽着苦药，眼角隐约有了泪痕。
　　如今万事转头看，忽然回忆起小时候自己和娘亲还有爹爹围了火炉吃东西的场景。
　　再大的恨也瞬时没了。
　　父子俩就这样沉默着。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　檀香静静地上升，缭绕在床帐边。
　　凌疏雪放了空碗在桌上，也懒得多言，叫人吩咐，“你四爷的药，每日要按时服用了，如果有个好歹，你们一并陪葬。”
　　凌中恒挣扎着道：“父皇！”
　　凌疏雪冷冷道：“有什么心思，总要等着病好了说。朕说到做到。”
　　凌中恒咳得可怜，凌疏雪看得心中一颤，叹息道：“朕听说你不肯吃药？还不注意保养身子？朕现在不和你计较，等你病好了一并算账。”
　　凌中恒黯然，病好了？
　　他何苦在这红尘苦苦挣扎？
　　父皇视他如草芥，他却不忍视父皇如仇寇。
　　娘亲已走，兄弟也是远不可及。
　　“你若敢不听，只管等着瞧。”声音沉闷，隐含着焦急。
　　凌中恒忽然胸中酸楚。
　　原来你也肯为我焦急地，那是不是说，你还是认我这个儿子的？在你认为我要杀你的时候？
　　凌疏雪看着儿子瘦弱的身子，心中隐隐作痛。又想到这孩子心思狠毒，弑父杀兄，愤然作色道：“你记着，你的命，不止是你自己的，还是凌家的！是朕的。”
　　说罢拂袖而去。凌中恒苦笑着对着一脸哀求的小丫头道：“且下去吧。”
　　想着这些日子的处心积虑，虽没有生过弑父的心思，却是处处想让父皇为难。
　　凌中恒拉起被子，不。
　　多么难当，多么难当。
　　山连秀水，雾起苍茫。早间的云雾缭绕山间，园子里也模糊了。
　　池边小亭，雁雨然汲着茶水，感叹般的笑道：“此地倒真是福灵之地，精致中不乏清远。”
　　凌疏雪冷哼一声，不言语。
　　雁雨然沉吟着道：“凌中恒的伤势是稳定了，性命暂时无碍，但他体内余毒几成顽疾，万一再有什么风寒之类的病，只怕是挨不过去了。”
　　雁雨然毕竟是杏林高手，只几帖药下去，吐血的症候便轻了许多，但病根算是埋下了。
　　凌疏雪神色微变，旋即道：“这样的孽障，不要也罢。”
　　雁雨然叹息着不语。
　　小池塘上已是荷叶田田，一片新绿，仿佛宣告着生命的葱茏，却不知园子的主人已经如西山之落日。再经不得风雨的摧折。
　　凌疏雪看着片片荷叶，不自禁的想起自己还是皇子时的场景。
　　那时候才迎娶的云兰，却半年也没有怀孕的征兆。
　　他没有嫡子，兄弟间就先矮了一截。父皇也时常徘徊沉吟。
　　云兰没有亲子，宋将军府也不敢全托身家性命。
　　云兰急，他更急。也就是那年冬天吧，他亲自在他们的院子里挖了一方水塘，种下莲花。
　　冬天的雪特别深厚，他和云兰夫妻两个却顾不得那许多，小心翼翼的将莲子种下，云兰双手冻得通红，抬头时却是满满的期待，如他一样。
　　莲花莲蓬也意味着多子多福， 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　世世代代，繁衍生息。只这一颗莲子，寄托了多少的期望。
　　果然不多久云兰就怀孕了，来年生下了凌中恒，正是荷叶田田之时，他兴奋的在小池塘边徘徊良久，感激上苍的赐福。
　　他有了嫡子，得到了宋将军的支持，终于从战战兢兢的夺位之争中保全住了自己和兄弟们，最终胜利。
　　这个孩子，实在是他求来的恩赐啊。
　　他曾经那样的期望过这个孩子的到来，如今呢？
　　凌疏雪眼前的荷叶仿佛化作了儿子三两岁的模样，在自己和父皇跟前撒娇讨喜，融融的笑意化尽了世间美好。
　　如今，怕真是失去了才知道珍惜呢。
　　凌疏雪深吸了口气，淡然道：“还有一个法子。”
　　“秋漠归养身之道不是极佳的么？有很多病药石未必奏效，坚持锻炼养生反倒自己好了。朕看恒儿还年轻，大可以一试。总比成天捧着药罐子强吧？”
　　雁雨然惊诧的看着凌疏雪，半晌，苦笑道：“秋漠归？”
　　他可是恨煞了云兰啊。
　　凌疏雪低声：“这也是没办法的办法了，旁的还可以托付给谁？又有谁能有这个本事？”
　　“大不了，我去求他便是了。”
　　雁雨然犹疑的问道：“你要为了凌中恒，求他？”
　　怕只怕求他也未必奏效呢，此行艰难，不言而喻。
　　凌疏雪恨恨的甩手，“那个孽障！”
　　雁雨然忽的释然笑道：“这才像我的三弟呢！”
　　天底下哪有父亲不希望儿子长寿的？怕情愿自己折寿，也为了儿子能好好活着。
　　你若真的无动于衷，我倒要失望了。
　　还好，你说的再狠，做的再无情，你还始终是你。
　　再多的改变，你内心深处还是那个小三弟。
　　凌疏雪在雁雨然的目光中忽然败下阵来，叹息：“一个二个，就没一个省心的。”
　　雁雨然笑道：“你放心吧，京中有我呢。”
　　凌疏雪哽咽着半晌说不出话来，要不怎说白首相笑老弟兄呢。
　　你怕也是恨极了他们母子的吧？
　　“大哥。”凌疏雪强忍着酸涩，“川儿和尘儿在朝中，你要多费心。”
　　“也正好趁了这个机会，磨练两个孩子。”
　　“朕便说是南巡，带了恒儿去。”
　　“也有许久没看到玉儿了。”
　　……………… 
　　天下风云，朝中局势。这一瞬间，凌疏雪又成了万乘之君，天下之主。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　
　　春到深处转凄零，山间落红点点，琴箫声却清越的很。
　　凌文尘坐在石上弹琴，凌牧川半倚在树下吹箫，凌中恒淡淡的笑着，仿佛生死边缘走过，人也收敛沉着了许多。
　　一曲才毕，凌中恒喝彩一声，又抿嘴儿笑道：“小时候逼了二哥弹琴我听，，二哥就随意应付我，弹了首情曲，叫什么空转莲？我嚷嚷着要父皇教，结果被父皇按趴在腿上一顿好打。”
　　凌文尘扑哧一笑，“哭声引得娘娘都来了，埋怨我教你这些，罚我一个月的功课呢。也没见得就打的有多重了，怕就是一点点红。”
　　“倒是小六儿，硬气的很，你听说他学吹箫，要他吹一曲你听听，他怎么说的？”
　　凌中恒不好意思的看一眼凌牧川，低声道：“二哥！”
　　凌文尘戏谑的道：“那小子，直接梗了脖子说‘我又不是女优，想听曲儿自找那些下人啊！’”
　　“小六儿那会儿顶了天七岁，你都有十来岁了，没的欺负个孩子。”
　　“小六儿那会子脾气多倔啊，莫说是我了，父皇看了不也是一肚子的火气？”
　　凌牧川终于笑道：“行了，到说上瘾了？就为那一次，我被打得三四天下不了床。”
　　笑容到有几分云淡风轻的释怀，毕竟少年旧事，当年再大的恨，经历了这么许多，倒抵得过一句世间最难得者兄弟了。
　　只是心中的痛还在，兄弟三个一时沉默。
　　风吹带着空气中花的甜香，花仿佛自知将零，要把短短一生的所有香气都释放出来一般。
　　最终还是凌文尘开的口：“做哥哥的就不说什么了，只祝你早日康复吧。”
　　凌中恒微微复杂的神色一闪而过，笑着接过酒杯：“也祝太子二哥能心想事成！”
　　凌文尘听到一声太子，心中微凉，也叹息一声
　　。一饮而尽。
　　那一个冬日里的山间，那一声动情的“再叫我一声二哥吧！”
　　果然那是最后一声了，是怨恨自己的改变，还是其他？
　　凌中恒已经笑着问凌牧川：“六弟可有什么要带给玉儿的？”
　　凌牧川迟疑片刻，摇头道：“没了。”
　　凌中恒等高远眺，远望京华，半晌，苦笑道：“繁华如今与我，怕真只是梦幻一场了。”
　　凌牧川感触还不深，凌文尘却是微微恻然。
　　这一位昔日高高在上的皇太子，终于被彻底的排除在了着黄瓦红墙之外，一声寥落，一生星辰。
　　这么些年的承望与执着，终于随着一场南下，宛然成空。
　　凌中恒深吸了口气，缓缓吐出：“也没准，我算是幸福的呢。”
　　二人动容。
　　可不是么！皇上总算仁慈，凌中恒这算得上是少有的废太子的好下场了。
　　从此意驰草木，躬历山川。
　　他们呢？
　　凌文尘黯然的垂下了眼。他 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　曾经向往过的，却被无情的推上了这一条不归路。
　　比起凌中恒，他更没有退步的余地。
　　没有，也不能。
　　凌中恒微笑的看着更远处的山河云海，一排大雁相互扶持般的飞过，留下一两声哀鸣，中间的大雁受伤了。
　　“若为鸟儿也好了，瞧着这兄弟相持，倒也幸福。”
　　凌文尘和凌牧川对视一眼，又闪开去。
　　凌文尘恢复了一贯温和的笑意，淡淡叮嘱：“父皇的性子冷硬，你莫要左犟，凡事乖着些，总有好处。”
　　凌中恒点头应了。
　　这个曾经历尽磨难却骄傲不改的孩子，此时不过淡淡微笑，目光中带出一丝悲悯。
　　夕阳连远山，日月轮转，兄弟相携着下山，夕阳下影子被拉得很长很长。 
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　人间四月天，春阳慵懒的铺洒。
　　远远地黄尘古道，一辆马车徐徐的走着，赶车的汉子不过三十上下，说不出的干练。
　　日已近午，路边的小摊子上休息着不少打尖的人。
　　车子在一个小摊边停下，下来一长一幼。
　　平凡的衣物却透出不凡的高贵气质，老板忙不迭的迎上来：“二位客官要些什么？”
　　长的回头看一眼那少年，沉吟着道：“连汤带水的来一些吧。”
　　老板应了声好，回厨房忙活了。说是厨房，不过一个路边搭的简易灶台。
　　那大汉不吭声的收拾好了一处座位，静立一旁。
　　少年略带诧异的看一眼大汉，伺候着长者坐下，也自落座。
　　少年是凌中恒，那长者自是凌疏雪了。
　　出京不过五日，凌疏雪便带了他甩开仪仗，只有这个大汉一路随行。
　　这个大汉只自称是奴仆，但气质内敛，仿佛一只豹子，一头头狼，让凌中恒捉摸不透，看不明白。
　　桌子积了厚厚一层污垢，凌中恒忍不住皱眉，凌疏雪却恍若未觉。
　　东西上来了，两碗汤面，飘着两滴油花，几根肉上下浮沉，隐约还看得到有黄黄的蛋花。
　　小菜是一碟牛肉，一碟咸菜。
　　凌疏雪慢慢的吃了起来，与吃宫廷宴席并无区别。
　　凌中恒却是愣了片刻，伸筷子夹碟子里的牛肉。被凌疏雪一筷子打在手上：“谁许你吃这个的？”
　　大病初愈，原也吃不得牛肉，凌中恒是知道这个的，他也未必就喜欢吃这卤牛肉了，可如今除了牛肉，他竟找不到可以下筷子的地方。
　　凌中恒可怜巴巴地看着凌疏雪。
　　凌疏雪怔了怔，笑叹道：“你还真是十足的少爷脾性。”让人端了牛肉下去，又命要了盘炒鸡蛋。
　　这样的小地方，有一点肉丝鸡蛋，就是极难得的了。一盘炒鸡蛋几乎用去老板一日的鸡蛋存货。
　　鸡蛋端上来时，凌疏雪已经吃完了，看着凌中恒。
　　凌中恒对着油腻腻还带了点可疑颜色的炒蛋和快成面糊的汤面啃筷子。
　　凌疏雪终于忍无可忍地道：“不想吃就别吃了！”
　　凌中恒委屈地抬头看一眼，又迅速低下头去。
　　没了旁人，父皇对他少了几分刻意，多了几分不经意的威严与关怀。
　　可是从小锦衣玉食的凌中恒几时吃过这样的东西？他对着油腻腻的碗油腻腻的桌子发呆再发呆。
　　父皇堂堂天子，怎么也吃得下这样的东西？
　　眼见着打尖的人纷纷上路，凌疏雪沉声道：“不想吃就算了，走吧。”
　　凌中恒如获大赦，自上了马车。
　　凌疏雪叹了口气，看一眼大汉，大汉微微点头。
　　日渐偏西，马车在官道上走着。凌中恒的肚子却不争气的响个不停。
　　他偷眼看着凌疏雪，见凌疏雪没有反应，又赌气般 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　的回头看着车窗外。
　　凌疏雪苦笑道：“饿了？”
　　凌中恒低声：“不饿。”
　　话犹未尽，被凌疏雪按在身上，背后着了两巴掌。
　　“就你这小身子骨儿，还想着反了天去？就这一碗汤面，你瞧不上，不知有多少人吃不上呢。”
　　凌中恒忍着身后的疼痛，小声嘟囔：“这和我有什么关系？”
　　凌疏雪哼了声，倒地怕凌中恒身子骨弱，经不起折腾，从包裹里取出几块包卷好的鸡蛋面饼，冷着脸道：“爱吃不吃！”
　　凌中恒皱眉看着油腻腻的冷饼子，倒地抵不住饥饿，接过三口两口吃完了。
　　凌疏雪笑着敲了敲儿子的头：“看你还天天嚷着要出去不成？”
　　凌中恒梗着脖子接了句：“那可不一定，人到何时，命到何处！”
　　凌疏雪面色一沉。
　　儿子仿佛经历生死，性子乖巧不少，他也念着儿子体弱，暂时不再提刺杀的事。
　　哪料这乖巧沉稳只是表面，一句话不经意就带了锐气。
　　这可不好，一个废太子，太多的骄傲和锐气容易产生他不想看到的动荡。
　　凌中恒自知说错了话，也微微尴尬。旋即直视着凌疏雪，并不退让。
　　他可以什么都不要，却不可能丢掉他的骄傲。他可以再不争什么，却不会失去了气骨。
　　良久，凌疏雪叹息着骂道：“孽障。”狠狠拍了几巴掌，又不忍般的轻轻揉了两下，不语。
　　凌中恒满面通红。拙劣的转移话题：“咱们这是去哪啊？”
　　凌疏雪半开玩笑的道：“先把你这个麻烦给扔出去。”
　　凌中恒仰头笑道：“要嫌儿子麻烦，现在扔出去就够了，荒郊野外的，儿子还能怎的？”
　　凌疏雪笑骂：“你就可着劲的说，啊，看爹爹扔不扔你！”
　　凌疏雪子嗣不多，只剩了四个，在他面前胆大放肆的却是凌中恒了。凌牧川也放肆，却是冷眉冷眼的倔强。
　　凌疏雪享受着难得的天伦之乐，一声爹爹不禁出口。
　　凌中恒仿若没听到般，转过头去：“那为什么要先走？”
　　凌疏雪沉默了，片刻笑道：“还不是为了早些把你甩出去？”
　　凌中恒看着帘子外赶车的大汉，沉稳的背影夕阳下越发清晰。
　　为他的病急定是有的，还有呢？
　　看着凌疏雪眸子深处几分疲惫几分探究的目光，凌中恒只觉得一阵无力，缓缓靠在了凌疏雪身上。
　　傍晚的风微寒，凌中恒仿佛要在这一个怀抱中寻求片刻温暖。
　　只这一刻，父子天伦。
　　父子二人静静地靠着，凌疏雪的面容依然沉稳，眼中却带出了暖意。
　　有一个儿子在怀里，只这片刻，也是好的。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　西月如钩，深巷安静。青石板路隐隐反着月光，打更声一声一声。
　　凌疏雪关了窗，回头看一眼熟睡的儿子，踱出房门。
　　黑衣人如同暗夜中的影子，静静地候着。
　　凌疏雪看着手中的丝绸便笺，半晌沉吟：“去吧。”
　　黑衣人无声的接过便笺，一缕淡淡的蓝光闪过，便笺成灰。
　　凌疏雪望一眼月华下安静的瓦房，沉默着站立良久，回房。
　　凌中恒不知何时醒了，半是迷茫的看着他，睡眼惺忪。
　　凌疏雪笑骂道：“睡个觉也不踏实？”
　　凌中恒含含糊糊的应了声：“天就亮了？”
　　凌疏雪一怔，哭笑不得的替儿子拉拉被子：“没呢，快睡吧。”
　　凌中恒在被子里蹭了蹭，果真翻个身又睡熟了。
　　听着儿子均匀的鼾声，凌疏雪熄了灯，黑暗中默默地坐着，目光深邃，也不知在想些什么。
　　次日凌疏雪起的迟，睁眼见凌中恒在床边侍立，笑道：“可吃了？”
　　凌中恒摇了摇头，又心有余悸般的问道：“吃些什么？”
　　凌疏雪笑道：“咱们出去吃。”
　　父子两个出来已经将近正午了，父子二人选了处临江的酒楼，就这窗景小酌。
　　凌中恒小心的尝了几口菜，才放心的吃起来，这个举动把凌疏雪逗得一笑，也由着他。
　　江面静阔，渔船遥遥。凌疏雪感叹般的道：“云山烟雨锦江潮，恒儿，咱们明儿就去看看这云山烟雨，可好？”
　　凌中恒一怔，目光有些迟疑的看向楼下滔滔江水。
　　凌疏雪不悦道：“怎么？你不是最喜欢玩儿的么？难得爹爹陪你去，你倒不乐意了？”
　　凌中恒仰头灿然一笑：“恒儿求之不得呢。”
　　凌疏雪这才笑笑，道：“恒儿你是不知，这云山的烟雨，爹爹年轻时也来过，时隔多年，不料还能再踏上那般的人间仙境。你小子去了就知道了，保管不会后悔。”
　　凌中恒笑道：“父亲年轻时定是风流倜傥，气度不凡，怎么就没的带几个小娘回去呢？”
　　一番话说的凌疏雪恼也不是气也不是笑也不是，只得夹了一筷子菜在凌中恒碗里：“吃了！”
　　凌中恒看着碗里两块油腻腻的回锅肉，苦着脸惨叫出声：“父亲！”
　　凌疏雪拖长了声音：“恩？――”
　　凌中恒犹疑的看着碗中的肉，又看看凌疏雪，半晌咬着牙吃下回锅肉。
　　凌疏雪淡笑道：“下午咱爷俩个就泛舟江上，也做一回逍遥渔民吧。”
　　凌中恒正在苦大仇深的喝着茶水，闻言含糊的应了声。
　　凌疏雪苦笑着摇摇头，自喝了一杯酒。
　　阳光斜斜的照在江面，万物静好，水天一色。
　　离江岸不远处，有一小舟在打着旋子。凌中恒手忙脚乱的划着桨。
　　赶车的汉子兀自在船尾坐着，不动如山。
　　凌疏 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　雪微微笑着看着凌中恒窘迫的模样，半晌轻声笑骂：“行了吧，我的大少爷，您这是在划船呢？”
　　凌中恒在凌疏雪四体不勤五谷不分的骂声中讪讪的放下船桨，懊恼的道：“有谁天生是会这个的？”
　　看着儿子懊恼中隐含傲气的神色，凌疏雪心中微动，不动声色的拿起桨，道：“那我现在教你，可学仔细了。”
　　凌中恒竟真的认认真真的学了起来，被骂了几声笨之后，也能像模像样的划船了。
　　凌疏雪惬意的靠在小舟上，看着淡云薄日，儿子坚毅傲气的侧面，微微叹息着看向远方。
　　渔舟唱晚，雁阵惊寒。不知不觉，日之夕矣。
　　凌疏雪笑叹道：“你改明儿也自己出去逛逛，别没的总和我一个老家伙厮混。”
　　凌中恒心中微喜，试探的问道：“不是后日就走了么？”
　　凌疏雪笑道：“云山烟雨锦江潮，总得看了锦江潮再走吧？”
　　“你也自己看看民间的风物，省得成日里骄纵惯了，什么也不知，没的给我丢人。”
　　凌中恒不服气的涨红了脸。站起身来。
　　小舟微晃，凌疏雪笑着踢踢凌中恒的身后，戏谑的问道：“怎么？划不动了？”
　　凌中恒懊恼的坐下，赌气般的道：“才不是！”恨恨的划起来。
　　夕阳中，一叶扁舟快速的向着岸边驶去。
　　一层薄暮，被最后一缕阳光涂上了斑斑驳驳的沧桑。浮沉间，桨声樯影，青衿衣单。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　小巷幽长而安静，雨后的空气夹杂花香。一个少年一裘单衫孑然独立，却不显突兀。少年面无表情，只是仔细的辨别着方位。
　　少年正是凌中恒。前几日凌疏雪下山时着了凉，卧床养病，滞留不前。凌中恒正是称了这个机会出来的。
　　凌疏雪此次出来，目的之一便是清除当初的太B子党羽，想是这次刺杀提醒了他。
　　锦州知州正是当初的太子死党之一。凌中恒察觉凌疏雪有意要引出锦州知州，以便处置。所以特意来提个醒。
　　锦州知州与他并不熟稔，锦州知州原是他舅舅宋见方的门生故吏，因隐藏的极深，凌疏雪一直找不到处置的机会。
　　但是此次御驾到了锦州，布下天罗地网，只等了他上钩。他却怕还是一无所知。若不是凌中恒偷听到了凌疏雪的一些举动和布置，怕也很难想到凌疏雪此行带他南下前就已经打了这样的主意。
　　他本也可以不理会，但是他如今一个废太子，墙倒众人推，能不落井下石就是万幸，何况这般的忠心不二！若是任他就这样自投罗网，凌中恒自己都要瞧不起自己了。
　　这一片宅院深幽，知州的宅子好辨认的很，凌中恒不敢走正门进去，只是在巷子里的一家小酒馆坐下，二两酒，一碟小菜，观察着来往的人。
　　一顶轿子从侧门出去，轿子里的人掀帘子向外看你了眼，目光掠过酒馆门口的凌中恒，一怔。
　　凌中恒微微一笑，扔了一小块碎银，高声问道：“这附近的凌松寺怎么走？”
　　看着轿子远去，凌中恒嘴角带出一丝笑意。
　　凌松寺，有古松入云间，寺旁有溪，清澈见底。
　　一个中年男子着了件淡青色的长袍，安静的站在树下。
　　凌中恒轻笑：“大人就等了。”
　　男子回身拜倒：“微臣叩见太子殿下。”
　　凌中恒苦笑着侧身让过，道：“我已不是太子，还请蒋大人自重。”
　　蒋大人笃定的道：“太子殿下何必灰心？奴才为太子，万死不辞！”
　　凌中恒收敛了笑意，正色道：“臣子要有臣子的本分，蒋大人，你可知罪！”
　　蒋大人叩头：“宋大人对我恩同再造！我不知道什么臣子本分，能替宋大人报仇，辅佐太子，就是尽了臣子的本分！”
　　凌中恒冷笑道：“太子在京里呢！你好好的治理好锦州，就是辅佐好太子了！”
　　蒋大人坚持着道：“太子殿下！”
　　神色间有说不出的激动，年近五十的人了，鬓间的白发在阳光下分外刺眼。本该是抚儿弄孙时候，却要为了他这个废太子奔波操劳，冒着灭九族的危险。
　　凌中恒叹息：“你这又是何苦？”
　　蒋大人哽咽着道：“小主子还记得当初的蒋叔叔么？二十年前，小主子才 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　二岁，奴才还亲手抱过小主子呢！”
　　“若是没了宋大人，奴才的娘亲至今还不知是哪的孤魂野鬼，若不是宋大人，奴才的四个儿子早就病死他乡了！奴才一家老小的命都是您的！如今事情若成，也算报答了宋大人，若败，不过奴才一家的命罢了！”
　　蒋大人说的动情，凌中恒听的微微恍惚。
　　半晌，凌中恒道：“你以为，皇上是那么的好对付？”
　　“当年的夺嫡，今上以幼子的身份承位，凭的总不会是运气吧！”
　　“你只有好好地治理一方，就是对我，对舅舅，最好的报答了。”
　　“此地不宜久留，我告辞了，你好好想想吧！”
　　看着凌中恒远去的背影，蒋大人缓缓跪下。
　　当初意气风发的太子，如今竟颓废至此么？
　　一切的布置，难道都只是一场笑话么？
　　为什么说两句话都要这么小心？这是小主子特意来提醒自己的啊！
　　蒋大人叩首：“奴才，谢小主子！” 
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　书轩明朗，凌宗玉正在临摹小楷，端正的小楷流露笔端，字迹中正。
　　凌疏雪在窗边看着，半晌点头。也不打扰，安静的退出庭院，笑道：“多谢了！”
　　燕秋笛轻笑道：“你倒不怕我们折磨你儿子？”
　　凌疏雪笑：“这小子，平日里还能有这么老实的时候？”言下充满了对儿子的无奈。
　　秋漠归只是淡淡的道：“皇上，泉水煮好了，雨前的茶，最是清香不过的。”
　　凌疏雪点头道：“好啊，该有多久没喝到三弟你这儿的清茶了啊。”
　　燕秋笛微微怅然：“二哥是个忙人，哪有时间在这儿喝一杯闲茶呢？！”
　　凌疏雪只是笑笑。
　　茶香满室，景物怡然。
　　燕秋笛倒了一杯茶：“四弟在塞北，一切具好。”
　　凌疏雪呵呵笑道：“那小子，倒是个洒脱不拘的。”
　　秋漠归只是自顾的喝茶，姿势沉静，并不言语。
　　燕秋笛暗叹一声，又道：“玉儿这孩子，我师兄到喜欢，不如在这历练一番。”
　　凌疏雪一怔，点头道：“也好，我也正有此意呢！”
　　正说着话，凌宗玉进屋子，道：“师伯，师父，这是今儿的功课。”抬头看到凌疏雪，一怔。
　　秋漠归看也不看那一打纸，淡淡问道：“你昨儿晚上去哪了？”
　　凌宗玉尴尬的看一眼凌疏雪，半晌，嗫嚅着道：“下山……下山了。”
　　凌疏雪看着儿子出落得越发清秀英俊，倒也欢喜，笑道：“玉儿，又淘气了不曾？”
　　凌宗玉沉默不语。
　　秋漠归冷冷道：“见了父亲不拜，这是一宗，深夜醉酒而归，是一宗，你服不服？”
　　凌宗玉涨红了脸，想着是不是就这样趴下领打，凌疏雪看出端倪，正要劝阻，被燕秋笛拦住。
　　秋漠归放下茶杯，冷笑道：“我现在有事，不和你计较，你自己回去仔细思量，该怎么罚，罚多少！”
　　凌宗玉懊恼的应了一声，跪下道：“孩儿给父亲请安！”
　　凌疏雪笑着道起，又忍不住看一眼秋漠归。孩子在他手上，倒也真能成才。
　　凌宗玉退下，凌疏雪才回过神来，斟酌着道：“三弟，我这回来，是……”
　　燕秋笛笑叹道：“二哥，若是因为你家老四的事情，可真是……”
　　秋漠归恨云兰，这是不言而喻的。现在要他去救助云兰的儿子？
　　凌疏雪收敛神色，郑重的道：“秋大哥，稚子无辜！清梅被害，恒儿才不过七岁！任事不懂的年纪。”
　　秋漠归嘲讽的道：“怕只怕我这小庙，供不起他堂堂的嫡子！”
　　凌疏雪苦笑道：“那孩子原来是不懂事，可如今明事理了不少，也算是个好孩子。”
　　燕秋笛见秋漠归淡淡不语，皱眉笑道：“二哥何必瞒着我们？前一段时日你被刺杀？主使是谁？”
　　凌疏雪哑然， 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　半晌，道：“不论如何，他都是我儿子！我的要求也不高，只是希望他能好好的活着，他才多大？就这么早的被病痛折磨？秋大哥，当今之世，也唯有你有办法了！”
　　燕秋笛听的心中恻然，转头看向秋漠归。
　　秋漠归只是打量着凌宗玉交上来的功课，殊无喜怒。
　　凌疏雪心中憋屈，他堂堂天子，几时侯这般的尴尬过？可是这人是燕秋笛的师兄，武林首脑，不比其他。
　　凌疏雪咽了口气，继续道：“就像恒儿，平素虽则与川儿不和，但川儿遇险时，却能舍命相救！秋大哥，恒儿这小畜生若不懂事，你只管发落他，可是见死不救，也不是你的为人！”
　　燕秋笛微微动容，求情道：“师兄！二哥说的在理，孩子总是无辜的！”
　　秋漠归依旧不语。
　　凌疏雪咬咬牙，单膝跪地，“秋大哥不看别的，只看我这做父亲的一片苦心也好”
　　秋漠归避开身子：“皇上言重了，草民担待不起！”
　　凌疏雪欣慰一笑，秋漠归肯这么说，那就是答应了。少年时代就在一起，他太了解秋漠归了。
　　说到底，秋漠归还是会不忍的。
　　秋漠归淡淡道：“我只给他治病。”
　　凌疏雪道：“秋大哥文治武功，疏雪最放心不过的。凌中恒如有不是，秋大哥只管发落。这孩子，就交给秋大哥了。”
　　秋漠归淡淡应了一声。
　　燕秋笛笑道：“你那儿子可是厉害，连哥哥父亲都敢打主意。”
　　秋漠归厌恶的轻微皱了皱眉，凌疏雪苦笑道：“那孩子，还以为他娘是我害死的呢。”说完，又恨恨的骂道：“打脊的畜生，要不是看在他现在身子弱，我早管教了！”
　　燕秋笛道：“你是知道的，我们最容不得这些。”
　　凌疏雪怔然半晌，叹息道：“但凭你们管教。” 不论如何，心中的大石总算放了下来，凌疏雪的神色也欢快了些，笑道：“你我兄弟，多久没有一块登山了？”
　　燕秋笛笑道：“你病才好，又惦记上了？”
　　秋漠归淡淡的道：“你们去便是了，我还有事情要处理。”
　　凌疏雪哑然，半晌苦笑着摇头，自与燕秋笛携手登山。
　　兄弟二人平素在一块，不是朝政便是几个孩子，鲜少有机会这般的放松，难得浮生半日闲，神色间都带出了罕见的欢喜。
　　兄弟两个携着漫天的晚霞下山，凌疏雪微笑告辞。
　　凌宗玉在秋漠归严厉的目光中起身相送，凌疏雪注意到凌宗玉行走不便，看一眼秋漠归，关切的问道：“还好么？”
　　凌宗玉咬了咬唇，勉强道：“不劳父亲关心，不碍事的。”身后一扯一扯的疼痛提醒着他什么叫举止有度。
　　凌疏雪微微疼惜，倒也不再言语。
　　凌宗玉忍着痛送完了凌疏雪，自回书房罚跪。
　　秋漠 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　归嘴角闪过一丝若有若无的笑意，道：“明儿早课，演算轻功步法。”这是照顾他的伤了。
　　凌宗玉脚下一顿，恭敬地道：“是。”
　　凌疏雪在城里租了一个两进的小院子父子二人住着。凌疏雪回院子时，凌中恒还没回来，倒是黑衣人已经在那默默的恭候。
　　凌疏雪扫一眼便笺，惊诧的抬头：“怎么回事？”言下压抑着无尽的怒火。
　　眼看就要收网了，鱼却自己跑了！天大的笑话！
　　“你们哪里不稳妥？”按理说，自己的人他很清楚，办事从没有失误过。
　　黑衣人也是一脸的懊恼，卯足了劲却扑个空，只让人恨不得揪出元凶好生发泄一番。
　　可惜，这个人他们动不了。黑衣人躬身：“据密报，四爷今日与蒋大人密谈过，内容因他们小心，不详。”
　　“四爷甩掉了我们的五个明探，只有一个暗探跟踪到了。”
　　凌疏雪怔了怔，阴沉道：“知道了，去吧。”
　　院子里恢复了安静，空荡荡的，凌疏雪淡淡站着，神色逐渐阴沉，眼中怒气滔天。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　凌中恒趁着夜色翻墙进屋，看到院子里安静站立的凌疏雪时，微微一怔，打着酒嗝笑道：“父……父皇。”
　　凌疏雪微微冷笑着道：“去哪了？”
　　凌中恒一个激灵，嗫嚅着不语。
　　凌疏雪上下打量着凌中恒，半晌：“你这是喝酒了？”
　　凌中恒低声：“儿子早听过锦州的竹叶青是一绝，但是，只怕父皇，父皇……”
　　凌疏雪淡淡的问道：“谁给你的胆子？偷跑出去喝酒？”
　　晚上的风带了几许寒意，凌中恒醉意少了几分，提襟跪下，道：“恒儿知错。”
　　看着儿子带着小心的面容和被发现的懊恼，凌疏雪一阵心寒。
　　这就是他的好儿子！
　　枉自他费了那么多大的功夫去求秋漠归。
　　凌疏雪和秋漠归并不十分熟稔，燕秋笛当时少年侠义，与雁雨然相见恨晚，遂成知音。
　　燕秋笛年少气盛，得罪权贵，身陷囹圄。燕秋笛得罪的是当朝的七皇子，雁雨然四处营救奔走，却被父亲发觉，禁了足。
　　雁雨然这才请凌疏雪想法子，凌疏雪当年只是一个小皇子，却毫不犹豫的答应下来了。
　　也就是这时候，才认识的同为小师弟奔走的秋漠归。七皇子权高位重，根本不理会凌疏雪，凌疏雪四处碰壁无果，万般无奈之下去求父皇。
　　他一个年幼皇子实在有太多的无能为力，但也正因为他只是一个年幼的皇子，才敢去求父皇。
　　本以为会得到父皇一顿毒打，没想到父皇沉吟半晌，问道：“你不帮着亲兄弟，倒帮一个外人？”
　　凌疏雪一个愣怔，他只顾着营救燕秋笛，却忘了他的七哥是怎样的睚眦必报！
　　不过他旋即笑了，那又如何？他总是皇家骨血，他又不肯争什么，无欲者无求，怕他做什么！何况，花落谁家，尚未可知！
　　现在想来，当时实在是太过天真。
　　父皇当时看了他的笑意，却是半晌唏嘘着道：“好孩子，当今之人，总角之友，长大忘之；贫贱之友，富贵忘之；相勉以道义而相失以世情；相怜以文章而相妒以功利，岂能爱友人之友如尔哉！”
　　当时心中大石放下，只记得不尽的欢喜。
　　现在想来，被国事家务纠缠的父皇感叹着一段话，是多么的无奈。
　　就这样，凌疏雪与燕秋笛反成了至交，秋漠归平素看着性子冷淡，最难相处，又比他们大了好几岁，关系却只是一般。倒是清梅，秋漠归极是怜惜这个小妹子的。
　　前尘往事闪过，再想着今日他病才好就巴巴的赶去秋漠归的山门，苦苦相求，还有被逼问“你当我不知，你被刺杀是怎么回事？”时的尴尬，心中越发的冷，眼中的怒气却渐渐浓了。
　　凌中恒跪了半天，没有反应。他犹疑着抬头，却正对到了凌疏雪的滔天怒火。
　　凌疏雪 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　森寒的问道：“你就只去喝酒了？”
　　凌中恒咬咬唇，坚持道：“是。”
　　他只道是凌疏雪得知自己甩掉了他的探子所以生气。
　　凌疏雪阴沉沉的盯着凌中恒看，半晌，大笑道：”好！好！真是我的好儿子！”
　　凌中恒听出了言下的冷意，惊慌的抬头：“父亲！”
　　凌疏雪冷淡道：“你不必叫我父亲，我凌家也没有你这样悖逆的小畜生！”
　　“再问你一遍，你只是去喝酒了？”
　　凌中恒心中诧异，莫不是自己还是不够小心？
　　凌疏雪看着沉默的跪着的儿子，道：“说话！不敢说了？你真以为朕肯带你出来你就还有希望了？朕告诉你，那不可能！我就是绝后了，也不会传位给你这个杀父弑君的畜生！”
　　凌中恒怔怔的听着，句句诛心，字字刺血，凌中恒的大脑一片空白。
　　他几曾杀过父，弑过君了！有哪还会抱有什么幻想？
　　凌中恒苦笑着道：“儿子不忠不孝，也是父皇教养大的。”声音虽轻，却含了丝傲然。
　　凌疏雪一脚踹下去，“混账！”抄起倚门的竹竿，一阵痛打。
　　凌中恒一瞬间的解脱，疼痛？疼痛！疼痛能淹没理智，抑制思维！疼痛于他，真是最好的良药了！
　　凌疏雪打了一阵，也听不见呻吟声，心中微微一空，蹲下来看儿子。
　　凌中恒趴在地上，豆大的汗珠颗颗滚落，俊朗的面容皱成一团，面色惨白。
　　凌疏雪侧过脸去，半晌，道：“说，你再也不敢了。”
　　凌中恒微弱的笑笑，不语。
　　他什么也没有做，又谈何不敢！你既然这么笃定，我还有何话可说？
　　左右不过一死！他也没什么可贪恋的了。
　　没有声音，凌疏雪顿了顿，再一次打下去。
　　棍影夹杂着沉闷的击打声，凌疏雪的怒气却在沉默中一点点消磨。
　　云兰，这就是你的好儿子！你舍命得来的好儿子！
　　无父无君，无法无天！
　　凌疏雪的心一点点凉冷。
　　冷冰冰的声音在寂寂夜空中如遥远的风声：“你私自去见锦州知州，为的什么？你以为他就算是逃过一劫了？”
　　凌中恒挣扎着道：“不，父皇！蒋大人他是一个爱民的好官，他不会再有什么心思了！他会替父皇，替太子，好好地治理锦州的，父皇留情！”
　　凌疏雪冷笑：“我凭什么信你，就凭你杀父弑君？”
　　凌中恒心中苦涩，道：“儿子，从没有过……”
　　声音却渐弱了，脑中一阵阵晕眩。
　　凌疏雪一怔，道：“你倒是越长大越出息了，你也算是个男儿？敢做却不敢当？”
　　凌中恒咳喘着道：“儿子有什么不敢当的？”轻微却讽刺的声音让凌疏雪再次愤怒。
　　待要举棍再打，却发现凌中恒没了生气一般的趴在地上。
　　凌疏雪一怔， 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　放下竹竿，颤着手探了探儿子的鼻息，旋即舒了口气，凌中恒只是昏迷了。
　　今夜无月，凌疏雪怒哼了声，甩手进屋。
　　夜渐渐深了，半夜起了大风，凌疏雪披衣起身，看着窗外隐隐约约的影子，回身拿了本书看。
　　风一阵紧似一阵的吹着树梢，扰得凌疏雪越发睡不着。凌疏雪索性放了书踱出门外。
　　凌中恒还在院子里，单薄的衣衫紧紧我贴在身上，浸透血痕。
　　凌疏雪目光有意无意的扫过儿子，忽的一怔，儿子头前的地上有一摊暗红色的血迹。
　　凌疏雪心中一颤，这个孩子，又吐血了？
　　沉着脸将凌中恒抱进屋内，皱眉放下。神色间犹豫而复杂。
　　枝叶乱舞的影子仿佛凄厉的笑声，浓重的黑色蔓延着肆意，点灯如豆，隐约而晕黄。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　
　　清晨的山间丝丝云雾缭绕，燕秋笛诧异的看着一脸铁青的凌疏雪。
　　凌疏雪顾不得多说，问道：“我记得你曾经给我吃过的风隐翠华露，可还有？”
　　燕秋笛讶然道：“你要他做什么？”
　　凌疏雪沉默。
　　燕秋笛苦笑：“不是我不肯给你，只是这样珍贵的药材，我手上的确没有。”
　　凌疏雪闻言叹息一声，道：“罢了，这也是命数。”
　　燕秋笛试探着问道：“可是你家老四的病又复发了？”
　　凌疏雪怒哼了声，不说话。
　　燕秋笛道：“你把他带来我师兄瞧瞧，兴许没你想象中的那么严重呢。”
　　凌疏雪扯了扯嘴唇，苦笑道：“他吐血了，又着了风寒，这会儿高烧不退，满嘴的胡话呢。”
　　雁雨然曾说过，这孩子再经不起一次风寒了，也是自己气糊涂了。
　　燕秋笛惊诧的问道：“怎么好端端的，会……”
　　凌疏雪张了张嘴，却没有说什么，只是苦涩的笑笑：“冤孽。”
　　秋漠归正从山顶下来，见到凌疏雪微微颔首，问道：“凌中恒呢？”
　　凌疏雪拱手道：“我正是为此子而来。”
　　“凌中恒伤重，需要风隐翠华露延续性命，还请秋大哥不吝赐药，疏雪在此谢过了！”
　　秋漠归略一扬眉：“风隐翠华露？”
　　凌疏雪默然，良久，叹息道：“罢了，这也是他的命数。”
　　燕秋笛下山相送：“不是师兄不给，实在是，这药太贵重了，还是早先师祖所传。师兄几次将死，我苦苦哀求，他都不肯用药，他说过，这药，是要紧时佑护我门能存血脉的法宝。上次我偷了一点你用，险些没被师兄打死，先祖牌位前跪了足足三天！”
　　凌疏雪神情淡淡，也不知是不是在听。只是听到跪了三天时，勉强露出一丝笑意，道：“那小畜生是自作孽，三弟不必再说了。”可是那言下的一缕叹息还是让燕秋笛心中微颤。
　　凌疏雪回小院时，凌中恒还在昏迷着，凌疏雪目光凝视着儿子的面容，无言。
　　傍晚时凌中恒醒转，看着凌疏雪冷淡的神色，微笑：“爹爹。”
　　“爹爹还记得檀山的枫叶么，娘亲最是爱那处的，恒儿后来才明白，娘亲爱的，哪里只只是枫叶呢……”
　　“求爹爹，求爹爹就将恒儿带回那儿，不然恒儿怕成了孤魂野鬼了，恒儿不要进什么宗庙，那儿太冷，太冷。”
　　微弱的声音不知道为什么竟隐隐含了解脱的笑意。
　　凌疏雪撇过脸去，不忍心看儿子的面容。原本没有多少血色的面容，潮红的仿佛要滴出血来。
　　凌中恒等了片刻，没有等到；凌疏雪的声音，急切的道：“何况，儿子，儿子杀父弑君，原也没资格入祖坟的！”
　　许是说的急切了，剧烈的咳嗽回荡在空朗的屋子内， 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　撕心裂肺。
　　凌疏雪只是冷淡的端起一碗黑乎乎的药汁，道：“喝了吧。”
　　凌中恒一怔，低头饮尽，嘴角有了丝笑意：“恒儿，谢谢爹了。”
　　“忤逆，不安分，这就是下场，再有下次，绝不姑息。”铁青的神色中不知怎的夹杂了丝希冀。
　　冷淡的话语让凌中恒忽然觉得有一点点委屈，旋即自嘲的笑笑，呵，人死梦随浮尘卷，来生不入帝王家啊。
　　凌疏雪恍惚的看着儿子的笑意，内心冰凉。
　　药里带了安眠的成分，凌中恒不多时又沉沉的睡去。
　　凌疏雪神情这才微变，只是怔怔的看着儿子。
　　早知道这一场江南的求生之旅，反倒是儿子的死亡之旅，他何苦不远千里！何苦，那样的苦苦相求？
　　凌疏雪端了一盆温水来，要帮儿子擦拭身子。
　　薄薄的锦衣掀开，凌疏雪微怔。
　　背上，臀腿的伤痕交错，一时间是那样的刺目。
　　凌疏雪颤着手抚摸，睡梦中的凌中恒疼得一颤。
　　
　　凌疏雪眼中终于蒙了层泪痕，喃喃的说道：“恒儿，恒儿……”
　　凌疏雪机械而又轻柔的替儿子处理伤口，擦拭身子。
　　他从没有这样仔细的看过儿子，这样的瘦，这样的，冷。
　　水都冷得差不多了，凌疏雪才轻轻的给凌中恒盖上被子，星光满天，辽远而寂静。
　　听说，若是带着一身的伤痛走的，来生也无法解脱。
　　恒儿，你能坚持过来的，你是我的儿子，是凌家的儿孙，你知道么？
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




42

42、番外（1）：相见不相识 ... 
 
 
　　
　　冷雨已下了两天，青石板湿漉漉的。秋风紧，携着冷雨打在檐上。街上绝少人迹，只有几个小贩在檐下护着些瓜果蔬菜有气无力的叫卖。
　　空荡的街上走来三个人，走在前面的两人三十五六岁模样，绸衫外套一件薄的皮子背心，后跟着一人，看模样是个侍从，但步子稳健，顾盼见气势凌厉，颇有些大将的风范。倒是前面的两个人，意态慵懒，只左手的那位似有不尽心事，神色愁苦。
　　冷雨很小，三人都没有用伞。走进一家酒店，店小二在柜台旁睡着了，一个十一二岁的小乞儿窝在墙角，也是昏昏欲睡。三人进门，带着门外的冷气惹得店小二一个激灵，忙招呼道：“客官里面请，要些什么？里面有雅座，几位爷……”
　　为首的人打断道：“不了，只来一味羊肉火锅，一尾鱼，冬笋汤，再随意来些素菜，花雕酒一坛。”说着，二人坐下。侍从没敢坐，侍立在旁。小二忙答应着：“爷英明！我们这儿的羊肉火锅可是镇上一绝！您稍候。”走过小乞儿时，皱了皱眉：“小孩儿，你在这儿有半日了，还不走！别搅了客人的兴儿。”小乞儿睁眼，全身是泥灰，这眼倒是灵得很，道：“您就行个方便，这样的天气，您叫我往哪处去啊！”小二正犹豫着，却见那小乞儿向三位客人唱了个诺：“我原也是好人家的孩子，只因家里遭灾，到了这步田地，二位爷您瞧这外面天气，就行个方便可好？”
　　这二人正是凌疏雪与燕秋笛，侍立的是将军高正则。皇六子年少有为，安抚了两省灾民，平了匪患，除了怡王爷。凌疏雪大喜，拟了立储诏书。只待六子回来，压制中宫，废除嫡子，立凌牧川为太子储君。岂料一等二月有余，驿站的喜报来了两个月，楞是没了凌牧川的踪迹。唯恐有变，凌疏雪携了燕秋笛，高正则来此。
　　凌疏雪虽有心事，闻言也是心中微动，抬头，盯着小乞儿问道：“你读过书？”小乞儿笑着道：“书读了两年，是爹咬牙凑的钱，如今家里遭了洪灾，爹娘为了救我……”笑着笑着，低下头来，声音小了下去。两省洪灾，泽国千里。多少家破人亡。
　　凌疏雪心中恻然，道：“你过来。”
　　小乞儿怯怯的看了凌疏雪一眼，走近。
　　凌疏雪拍了拍小乞儿的肩膀，温和的说道：“坐下吧。你读了两年书？还愿不愿再读下去？”
　　小乞儿眼睛忽闪忽闪：“真的？”
　　凌疏雪笑着点头：“真的，你愿意跟着我们，便是真的。”燕秋笛微微一笑，凌疏雪素来冷肠，今日却不知怎的动了恻隐之心。到底，还是当年那个阳光温和的皇子吧？
　　小乞儿却是摇头道：“不。”
　　凌疏雪诧异问道：“怎么？”
　　小乞儿站起，走向店 
 42、番外（1）：相见不相识 ... 
 
 
　　外，口中道：“我随了您，算是什么？”
　　凌疏雪一凛，从初见这孩子开口闭口，只道是个机灵孩子，却不料如此有骨气！是啊，跟着他，自然是随从。这个孩子，不愿寄人篱下。
　　凌疏雪微笑，这样的孩子，他喜欢。
　　高正则察言观色，上前一步拦道：“小兄弟，相识便是缘分，坐下一起吃一餐，再走不迟。”
　　小乞儿仰头，笑，“好！”
　　火锅菜蔬不一会儿上齐了，小乞儿先是忍耐，只拣了些鱼肉素菜，没动火锅。凌疏雪似有心事，吃了两口便放下筷子，他见小乞儿吃的拘束，笑道：“我们吃不了多少，你可不要拘束。”小乞儿手一僵，旋即抬头甜甜一笑，埋头吃起来.
　　凌疏雪只道这孩子想家，心中一叹。
　　门又开了，冷风灌进，走进来几个儒生。高正则抬头扫了几人一眼，暗中微惊。
　　小乞儿显是许久没有这样吃过了，不多会儿桌上的菜已去了一大半，小乞儿这才停下来。
　　凌疏雪始终看着窗外蒙蒙雨雾，此刻回过神来。看着小乞儿，仿佛想起了什么，眯着眼睛，还一会儿，轻声道：“你跟着我读书，待你长大了，想留下，很好；想走，我给你银两，绝不拦你。有能力了，你还我便是。”
　　小乞儿默然，好一会儿，道：“我去洗手。”
　　举起手，果然，双手油渍汤汁，没待二人反应，一溜烟跑到了后院。
　　燕秋笛看着这个孩子走远，笑道：“你原来是佛家胸怀呢。”
　　凌疏雪笑笑道：“这样的天气，他一个孩子，太艰难了。”
　　燕秋笛怔怔，举杯，“想川儿了？”一饮而尽。
　　小乞儿双手湿漉漉走过来，笑着拱手：“多谢。”坐下。
　　小二提着茶壶送来，小乞儿连连呼喝，便要去抢茶壶，仿佛是一个不小心，茶水撒了一地。
　　小二怔怔的看着一地的茶壶碎片，下意识的向那一桌儒生看去。
　　几人神色陡变，拔剑向凌疏雪刺来。
　　凌疏雪将小乞儿他在身后，高正则沉着脸连消带打将几人的攻势挡在身外。
　　小乞儿惧怕一般躲在角落，目光却一直随着其中一人，炯炯有神。
　　小二反应过来时，屋子里已倒了一地的人，凌疏雪和燕秋笛皱眉而立，看向那唯一活着的人。
　　他们没有注意的是，一旁的小乞儿神色分外凝重起来。
　　高正则剑尖点了一下，寒声问道：“谁派你来的？”
　　那人冷笑道：“贪官污吏，人人得而诛之！”说罢，就欲举掌自杀。高正则手指轻轻一动，剑光过处，鲜血喷出。
　　那人脸色苍白，看着地上的断臂，半晌，抬头。神色怨毒的嘶声道：“士可杀不可辱！”
　　高正则淡淡的道：“你也算是什么士么？什么人，说！”
　　那人咬着牙没有说话。
　　 
 42、番外（1）：相见不相识 ... 
 
 
　　良久，凌疏雪叹息道：“你家主子，就这么急么？”
　　那人一怔，抬头：“我家主子？”
　　凌疏雪淡淡，“他给你什么好处？”
　　那人不易察觉的一颤，绝望道：“自杀都不让么！你既然都已经知道了，问我做什么？”
　　凌疏雪恍惚，高正则见状，收剑道：“你自我了断吧。”
　　那人见高正则收剑，狰狞一笑，忽的暴起踢向凌疏雪。他示弱蓄势已久，这一脚的速度，连高正则也不及拦下。
　　眼见就要成功，小乞儿上前一步，举掌相迎，却蓦地退后几步，嘴角溢出一丝鲜血。
　　那人倒地，高正则这一剑才递出，眼见那人死的不能再死了，高正则才舒了口气，道：“属下失职，不料这人……”
　　凌疏雪回过神来，看着小乞儿，道：“伤重么？傻孩子，救我做什么？”
　　小乞儿吐出一口血来，笑道：“一饭之恩。”
　　燕秋笛却说：“正则，这人藏得很深，功夫也高，怨不得你，这一脚……”他看向小乞儿，这一脚内劲之大，若是一般的人，怕早就死去多时了。
　　小乞儿却笑道：“我走了。”转身离开，如风。连高正则也不禁轻声赞道：“好轻功！”
　　凌疏雪一怔，道：“这个孩子……”沉默。
　　燕秋笛笑道：“好功夫，好心肠。待我去查。”
　　三人都自收拾半天，方才妥帖。凌疏雪神色冷厉，淡淡道：“恒儿好手段！，这个狼崽子！”
　　燕秋笛一凛，低声“恒儿不过十八岁，想是中宫的主意，恒儿到底……”说到这儿，却见凌疏雪神色冰冷。他轻叹了一声，没再说下去。 

作者有话要说：这是四年前的故事，主要讲川儿的，算是番外吧，那时的文字还更幼稚些，莫笑啊莫笑




43

43、番外（2）：江南烟雨梦 ... 
 
 
　　假山流水，在雨中若隐若现。一个小小少年倚在假山旁，轻轻喘息。这少年不过十二岁，眉清目秀，十分机灵。只是脸色苍白。良久，一滴泪珠，从少年眼角滴落。
　　天色渐暗，也不知少年呆了多久，衣衫湿透。雨不知何时停了，夕阳，晚霞，映的天边血红血红。
　　少年叹息一声，从怀中摸出一个小瓷瓶，倒了几粒丹药咽下。面色红润了些。见全身湿且脏，不由自嘲一笑。回去换了一件青色绸袍，去了厅堂。
　　钟渡篱正在喝茶，见徒儿来，微微一笑。放下茶碗道：“川儿，你这小子，师父这五天不在家，你可疯的不成样子了，找打么？”
　　雁落川吐了吐舌头，道：“徒儿哪敢！师父布置的功课，徒儿可都完成了。”
　　钟渡篱哼了声，并没有说什么。
　　雁落川笑，“师父，有没有带什么啊？”
　　钟渡篱瞪眼：“带了一块竹板子！”说完却又自笑了，道：“混小子，过来。师父瞧瞧，你今儿淋雨了没？这头发湿的！这么不注意么？就知道疯玩，真该挨板子了。”
　　雁落川“呀”了一声，摸摸头发，低头讪笑“师父……”却被钟渡篱提起，到门口照屁股一脚，笑喝：“滚！臭小子！洗了头再来。”
　　雁落川爬起，揉着屁股，哎呦哎呦，然后怒道：“我刚换――”打住，悻悻转身，刚换的衣服又湿了。
　　钟渡篱一手扶额，苦笑。这个混蛋小子，这皮的――可千万别生什么病好。
　　再出现在厅堂时，雁落川已换了一身白色绸衫，正在狼吞虎咽。
　　钟渡篱一脸无奈，眼中却是宠爱，喝道：“慢点吃！”
　　雁落川一顿，果然慢了下来，只不过慢的未免太过夸张。慢慢的夹了一粒饭，送到口边，再慢慢吃下。钟渡篱正要发作，雁落川却放下筷子：“我吃饱了。”
　　钟渡篱低头，见还有大半碗饭，正要怒喝，雁落川也先自笑了，道：“师父，您多吃些，没人抢，还有这么多呢。”
　　钟渡篱怒目，臭小子！我让你慢些吃是为你好，你居然说我是怕你抢？你个――脚痒。扯了扯嘴，就要再次拎起雁落川。雁落川忙道：“师父师父！您吃这个，徒儿错了！”说着，一块子鸡肉送到钟渡篱碗里。
　　钟渡篱叹了一口气，他还是想揍人。但，先吃吧。吃了一会儿，抬头问道：“你真的吃饱了？”
　　雁落川怔着没动，闻言笑道：“没有，师父。芙蓉酥，桂花糕，豌豆黄……”咽口水。想吃这些，不想吃饭。
　　钟渡篱瞪眼，然后笑了，“都有都有，就知道你小子贪吃，都带了。先吃饭，不然一样也不给你！”
　　这些特产，都是雁落川极爱的，每次钟渡篱出门，总要带些来。
　　雁落川低头看饭，愁眉苦脸，“师父……”
　　 
 43、番外（2）：江南烟雨梦 ... 
 
 
　　钟渡篱微微一笑，夹了鱼肉送到雁落川碗里，道：“臭小子，零嘴儿能当饭吃么？皮了一天，淋了一场雨，还不多吃些儿？病了我可不管你，揍一顿扔床上拉倒。”
　　雁落川咧咧嘴笑了，倒也老老实实吃完了饭。
　　夜已深了，月上中天。雁落川坐在窗前，仰头望月。
　　月色依旧，朦胧，凄凉。像箫声，也像江南呜呜咽咽的陨声，小溪流九曲回肠的声音。就这样白蒙蒙洒向大地。良久，雁落川勉强自己露出一个微笑，只是这笑，太苦涩。
　　那个人，肯对一个素未谋面的小乞儿有这样的关怀，却从没对他假以辞色。那个人逼着他小小年纪在江湖漂泊，逼着他经历了一场又一场噩梦――屠戮，血腥，永远也不愿醒来，像迷失在森林里的孩子。却在他决议留下时，逼他回去，回那个冷冰冰的牢笼。
　　那个人从未关心过他，却不肯放过他。因为天家威严，皇子，没有走的道理。
　　雁落川低下了头，不，他不走，永远也不。他喜欢这样的生活，美好而温暖。
　　呵，为什么要走？他有师父，有朋友，有他想要的一切――亲情，友情……一个家。
　　那个人，用他来对付怡王爷；那个人，逼他筹款济民，得罪了多少权贵！那个人，不顾年仅十一岁的他不舍的目光，把他丢到庙堂之上，江湖之中，伤痕累累。
　　可是――那个人对身为小乞儿的他，关切的说“伤重么？傻孩子，为什么要救我？”拍着他的肩膀，笑着说“坐下吧，你读了两年书，还愿不愿意再读下去？”
　　不，雁落川捂住胸口，闷得厉害。这样重的内伤啊……不是头一次了吧？他在庙里，过完了十二岁的生日。一个人，为了搜集证据，一个人，在庙里，对自己说祝福。不，那个人就这样把他抛下，没有心痛，没有不忍，没有犹豫。他凭什么还要回去？
　　雁落川轻笑，他喜欢雁落川这个名字，他喜欢这个地方，他不会――再回去。
　　




44

44、番外（3）：无言自愀然 ... 
 
 
　　冷雨终于停了，秋日的阳光暖暖的。阳光下，雁落川一裘白衣，正在练剑，白色的身影潇洒而矫健。
　　钟渡篱微微笑着，拔剑喝道：“川儿，接招！”
　　雁落川一边打起精神应付，一面笑道：“怎么样，师父，徒儿没有偷懒吧？”
　　钟渡篱哼了声，手底的剑走快，道：“有没有你小子自己不清楚？小心了！”剑光暴涨。
　　在钟渡篱想来，这孩子现在的功力若没有偷懒，恰可以接下这一剑，如果这几天不够用功，也顶多摔一跤，算给这小子一个教训。却不料雁落川面色一变，疾退，却终又叫剑风扫到，嘴角溢出鲜血，面色惨白。
　　钟渡篱要怔了一下，才扔剑，扶住雁落川，惊讶的“川儿，怎么了？”抬头，见雁落川嘴角溢血，摇摇欲坠，关切的，焦急的“川儿，怎么回事？”
　　钟渡篱心痛的扶住雁落川，他手下极有分寸，怎么会――伸手搭雁落川的脉，不对，这个孩子――受了内伤！而且很重！
　　钟渡篱面色陡变，抬头。看见雁落川低着头。这个孩子做了什么？他有什么事瞒着自己？钟渡篱怒了，厉声喝问道：“怎么回事？说！”
　　雁落川低着头，没有说话。
　　钟渡篱一脚踹出，“说话！”
　　雁落川飞出老远，落地。屁股痛到木，却始终不做声，默默地爬起来，还没有站稳，又一脚。惊怒的“你不说？！”
　　雁落川又一次趴到了地上，咬着嘴唇，慢慢慢慢站了起来，低头在钟渡篱面前跪下，只是不说话。面上没有一丝表情。
　　钟渡篱默然，怒火慢慢熄灭。这个孩子现在的样子，让他心痛。
　　这个一刻也不肯停的顽皮小子，这个永远笑嘻嘻万事不放在心上般的孩子，这个动不动同他没大没小的小家伙，就这样面无表情的跪在自己身前，嘴角带着血，眼神茫然，没有焦距。
　　这个孩子就这样默默的跪在自己面前，血一点点溢出，痛的头上一直在冒虚汗，却这样跪着，没有解释，但在，乞求他的原谅。
　　这个孩子这样，让钟渡篱心痛，不安。他不想再追究――不说，就不说吧，这个孩子，无论如何，是他徒弟。
　　叹了口气，钟渡篱道：“起来吧。”
　　起来吧，傻孩子，我终究是你师父。
　　雁落川一怔，叩头，轻声道：“师父！”却没法再说什么。
　　如果让钟渡篱不追究，他可以有很多种办法，就像当初钟渡篱收他为徒一样。但是，他不能够。
　　他想永远留下来，他想做师父的顽皮徒儿；他想，他把师父，当做父亲了吧？他不愿意隐瞒，他情愿师父知道他的身世后，再不理他，也不愿继续这样下去。
　　师父的确很生气，可现在，却只是叹了口气，叫他起来，不再追究。不知为什么，原本下定决 
 44、番外（3）：无言自愀然 ... 
 
 
　　心要说出的事，却怎样也开不了口。只能再重重扣了一个头，起身。
　　膝下一软，再次倒地。血喷出，刺目的红。
　　




45

45、番外（4）：尔去谁相携 ... 
 
 
　　再次醒来，看到了师父站在窗边，雁落川低头，看到盖在自己身上的被褥。调息，发现内伤也已无碍，笑了“师父。”
　　钟渡篱回身，笑道：“川儿，好些了么？”端起桌上的药，道：“还没凉，你快吃了。”
　　雁落川皱眉道：“师父，苦。”
　　钟渡篱端药过来，闻言敲了敲雁落川的脑袋，道：“你几岁了？”
　　雁落川吐了吐舌头，接过药吞了进去，钟渡篱已经转身递给雁落川一勺蜂蜜：“快吃。”
　　雁落川一言不发的咽下，好甜。然后慢慢的，眼圈红了，“师父，我昨天出去玩，看到有人遭了暗算，出手相帮，受了伤。”
　　钟渡篱一怔，微笑道：“没事，好生休息。”扶雁落川躺下。
　　雁落川伸手抓住钟渡篱，道：“师父！”
　　钟渡篱本要离开，听到这一声叫唤，心中还是一痛，转身。
　　“对不起……”雁落川喃喃，泪水在泛红的眼中打着转，却没有流出来。
　　钟渡篱叹了口气，不管这个孩子做了什么，对他隐瞒了什么，他没有选择隐瞒到底。而且，他在道歉。
　　原因重要吗？这个孩子没有说出真相，可是他说，我骗了你，我错了。
　　真想重要么？雁落川是他的孩子，永远都是。
　　钟渡篱把雁落川的手塞回被子，道：“怎么？背着我出去疯玩闯祸还不够么？还想冷着了？川儿你听好了，别以为这回受了伤就可以免罚。像你这样的淘气，活该打烂屁股！伤好了自己拿板子到我这儿请打。还有，若是在这样不注意身子，有个头疼脑热的，加倍儿罚！听到了？”
　　雁落川一怔，眼中的泪终究还是流了出来，道：“师父……”然后笑“听到了。”
　　钟渡篱抹掉雁落川脸上的泪痕，笑：“还想睡？”
　　雁落川眨了眨眼，道：“睡不着。”
　　钟渡篱道：“那就起来！”
　　雁落川看看钟渡篱，看看窗外，喃喃，“我才不起来，我不想看书，被子里多暖和。”
　　钟渡篱哭笑不得，看着雁落川。心说，你就睡吧，我看着你睡。
　　半晌，雁落川从被子里探出个头，道：“师父，你不是忙吗？怎么还不走？不忙是吧？给我讲个故事好不好？”
　　钟渡篱一怔，咬牙：“川儿，你几岁？啊？睡不着就给我滚起来看书！”
　　雁落川歪头问道：“师父，你没事吗？有事就去吧，不用管我……哎呀！冷死了，师父，冷……”言犹未尽，忍无可忍的钟渡篱把雁落川从被子里揪了出来，打横放在腿上。抬手就打。
　　雁落川夸张的大叫，“哎呦，冷，啊！疼！疼！师父……别打了，我起来，我起来还不成么？哎呦，疼！”
　　钟渡篱没有做声，开始不过开玩笑，却不想越打心中越气。气这孩子的淘气，这样重的伤 
 45、番外（4）：尔去谁相携 ... 
 
 
　　！气这孩子的不爱惜身子，气这孩子欺瞒自己这么久，气这孩子的胡闹，万一有个好歹怎么办？下手开始又快又狠。
　　雁落川开始很配合的叫痛，然后感觉到师父动了真气，不禁黯然。这样的欺瞒师门，放到哪儿都是死罪。师父，不可能不介意吧？如果真的一切如常，他反倒觉得奇怪了。
　　发作出来也好，师父肯打自己，便还从心底认了自己这个徒儿，自己既然没办法说出身世，让师父打几下出气，又有什么？
　　雁落川咬住嘴唇，一声不吭，身后的痛让他差点痛呼出声，但是，他没有。
　　该打，谁叫你欺骗师父？该打，谁教你利用师父的信任？打死才好，雁落川就这样沉默着。
　　钟渡篱打了好一会儿，怒气渐渐消了，然后惊觉，川儿为什么一点声音都没有。低头，见雁落川面色苍白，汗水拼了命的向下流。心中一痛，川儿还受着伤，自己这是怎么了？怎么会这样愤怒？怎么会打成这个样子？钟渡篱垂下了眼。
　　呵，他可以原谅这孩子的欺骗，可以谅解这孩子的不得已，却不能容忍这个孩子让自己处于险境，让自己受伤。
　　钟渡篱铁青着脸，想说什么，终究说不出口，只觉得苦涩难咽。扔下雁落川，踱出门外。
　　从早上折腾到现在，已经傍晚了。钟渡篱存了一丝疲惫。
　　这个小家伙，对他而言，真的有这么重吗？是的，有。如果没有，自己何必这样在意，何必，这样心痛？
　　一生孤寒，连钟渡篱自己都忘了，原来生活可以这样美好。这个聪敏却调皮的小家伙，定不下性来习武，时不时闯祸闹变扭。可是这个小家伙，会在自己受伤时，选择一个十二岁孩子不可能的坚强。
　　有一个人牵挂，有一个人可以牵挂的感觉。
　　夕阳西下，远山近水踱上一层光辉。天地寂静，钟渡篱在院子中站立，一动不动。
　　不是没有怀疑过，只是，答案从没像今天这样明了。
　　那孩子骗了他，肯定也曾经利用过他。他以为他知道真相后会不在意，会一掌杀了这孩子，或者让他走。
　　可是，愤怒，伤感，失望，心痛……呵，心痛，又只是只身一个人了么？
　　如果说他以前不在意，现在呢？这个孩子跪下乞求他的原谅，努力装作一切如常，受了这样的重责也没有如平常一般哭闹撒娇。
　　他爱雁落川，所以愤怒，所以心痛。所以，钟渡篱决定忘记，什么事也没有发生过。这个孩子，仍是他最心爱的孩子。
　　人生活在这个世界上，本来就很艰难。很多时候，别无选择。所以，痛苦也好悲伤也好愤怒也罢。只要允许，不如忘却，不要让这一切，成为永恒的伤痛。
　　雁落川是真心待他，他也一样。
　　钟渡篱仰头看天，看到了 
 45、番外（4）：尔去谁相携 ... 
 
 
　　南飞的大雁，看到了白云，在晚霞的印衬下的云朵，一只掉队的孤雁，哀鸣徘徊。
　　良久，暮色渐沉，钟渡篱缓缓闭上眼睛，他真的有些累了。




46

46、番外（5）：辛苦两处愁 ... 
 
 
　　
　　雁落川趴在床上，什么也不愿去想。疼痛，无休无止的疼痛。挨了那么多次打，从没有过这样的疼痛，深入骨髓。
　　月亮升起，淡淡的月辉照入房间，带着十分寒意。内伤未愈的雁落川就这样趴在被褥上，动也没动。冷风吹进，他打了一个寒颤。
　　耳边传来下人小心的声音“少爷，吃饭了。”
　　雁落川不想动，那个声音锲而不舍的“少爷，饭菜要凉了。”
　　“少爷……”
　　终于心烦，雁落川怒吼道：“出去！”然后沉默。没有表情的脸，却不知为什么，让人觉得心痛莫名。
　　我错了吗？我想留下来，我不想再欺骗下去，我错了吗？
　　心乱如麻。这个临事果断的孩子，毕竟只是一个孩子。他爱，他恨，都太强烈，所以，太容易受伤。
　　错了吗？他没有错。可他还是受伤了，而且很重，重到连清理伤口也不能够。看到师父心痛的目光，那样的心痛，那样的宽容，就像一把利剑，钉进他的灵魂深处，痛得无法呼吸。
　　不，我别无选择，我有我的使命。雁落川想。
　　可，错生帝王家，这是理由吗？那个虚名，值得他背弃所爱吗？
　　感到有人靠近，雁落川吼道：“出去！给我出去……”屁股上挨了不轻不重的一巴掌，然后被塞进被子。
　　“想冷死么？”冷冷的声音，“还是想饿死？”
　　“师父。”努力的翻过身，看到的是与冰冷的声音不相称的一张脸。关怀，心痛，明白无误的显示在脸上。
　　雁落川哽咽：“师父……”
　　钟渡篱沉默片刻，生硬的问道：“很疼么？”
　　雁落川摇头，“师父……”伸手抓住钟渡篱的手，道：“我以为你不会再理我了。”
　　钟渡篱一怔，想把手抽出来，可是，这样紧紧的被握住。钟渡篱手微微发抖，握紧了这只小手，道：“川儿，为什么不吃饭？还没挨够打？’
　　雁落川笑笑，“我不饿。”然后低头，没有表情，却比什么表情都能说明问题，
　　时间慢慢流逝，钟渡篱看着这张小脸，想要说什么，却又无从说起。手搭在雁落川肩膀上，道：“川儿，想什么呢？”
　　雁落川猛然回过神来，道：“啊，我是在想，恩，师父，既然已经打过了，恩，是不是就可以不挨板子了？”
　　钟渡篱心中一痛。他以为这孩子沉思这么久，会说出真相，或者至少，给他一个解释。然后黯然，忘却，不算是那么轻易的吧？手拍上雁落川的脑袋，道：“你这样调皮？不挨打？乖乖地把饭吃了。”
　　“哎呦！”雁落川叫痛：“又是屁股又是脑袋，师父，我受伤了啊！”然后一愣，内伤。真该死，怎么又聊到这个上面来了？
　　钟渡篱却恍若未觉，道：“谁让你淘气来着？” 
 46、番外（5）：辛苦两处愁 ... 
 
 
　　转身端饭，道：“凉了，要不要热一下？”
　　雁落川已经穿衣起身，淡淡道：“不必了，”
　　钟渡篱笑道：“又不乖？”
　　雁落川走到窗前，道：“不是啊，师父，我受了重伤，吃不下。”
　　钟渡篱一怔，旋即微笑：“你这小子，不舒服还起来做什么？”
　　雁落川神色不为人察觉的一变。呵，拒绝讨论？我一次次提到内伤，你居然一点反应也没有？
　　雁落川愤怒了。你不在乎吗？你会不在乎吗？然后心伤，是的，没有询问，没有生气，而是――没反应。
　　不，我是你的孩子！我不需要你的宽怀，而是需要你的释怀！可是――能吗？雁落川自问，能吗？
　　当然不能，师父的骄傲，选择忘却，已经不易了吧？释怀？你什么也没有说，释怀？他能说自己是六皇子吗？可以吗？我在做什么？我该怎么办？
　　雁落川沉默了。看着窗外，良久，道：“师父，你看，月色真美。”
　　钟渡篱看着窗前的孩子，一时有些恍惚。这个孩子的面孔，微微有些悲怆，明了之后的悲怆。眼神由悲伤到茫然再到渐渐冰冷。注目着远方，仿佛在也不是那个上蹿下跳猴儿一般的顽皮小男孩了。
　　钟渡篱微微心酸，“川儿，窗前风大，小心冷着了。”无论怎样假装忘却，都回不到从前了吧？
　　雁落川回身，眨眨眼“咦，师父，你吃了没有？哎呀，你累不累啊？”
　　钟渡篱摇头。
　　“师父，你没吃吗？你没吃干什么叫我吃？”雁落川马上端起饭，问道：“要热吗？恩？不要？原来师父喜欢吃冷饭？给！”仰头递饭，顽皮的神色，眼中却没有一丝光彩，是黯然的。
　　钟渡篱笑着给了雁落川一巴掌，道：“有这个淘气劲儿，把饭给我吃了！我去热。”端过饭，皱眉。一盘子的碗碟饭菜向窗外打去，速度之快！雁落川一愣，然后退到钟渡篱身后，全神戒备。
　　窗外有闷哼声。钟渡篱淡淡道：“进来。”细听，声音里带着十分寒意。
　　良久没有动静，钟渡篱就这样站立着，只是气势逼人。终于，几个人进门，抬头。
　　钟渡篱身后响起了清脆的笑声。任何人，看到愤怒的一张脸狠厉的神色再加上一脸的汤水饭菜，第一反应绝对是笑。
　　钟渡篱看得出，眼前的五个人功力不弱，动作利落，不仅是好的杀手，恐怕还是死士。然后冷笑，可惜，他们找错了对手！
　　五个人都没有动，不是不想动，而是根本动不了。钟渡篱就这样淡淡的站在他们面前，没有刀也没有剑，他们却无法抗拒钟渡篱的命令，并且现在，无法再动一分一毫。
　　钟渡篱正要开口，却是全身一震，回不了头。身后一个童声带着笑说：“你们是来找我的吗？咱们出去聊聊， 
 46、番外（5）：辛苦两处愁 ... 
 
 
　　我顺便叫人让诸位洗一个脸。”雁落川拍拍手从钟渡篱身后出来，道：“不关他的事。”
　　




47

47、番外（6）：安知少年心 ... 
 
 
　　
　　五个人顿时松了口气，当中一人抱拳道：“六爷果然是六爷，好！六爷，请！”
　　雁落川点点头，笑道：“你们先出去，洗了脸我再出去不迟。”
　　五个人看了眼一动不动的钟渡篱，对视一眼，退出。
　　钟渡篱站在那儿，动不了出不了声，只能默默的运气冲开穴道。眼睁睁看着雁落川出去，怒气上涌。臭小子，敢点我穴道！等着，待会儿我非把你倒拎起来打屁股不可！别说你还带了这么重的内伤，就是你好好的，你一小孩儿对付他五个也艰难！我他妈一掌就可以干掉这几个废物，要你出头？
　　雁落川踱出房门，慢慢的收起笑容。还是要给师父带来麻烦？终究，不能安安静静的过一生吧？
　　五个人，立在月光下，看到这个慢慢走出的少年回头，面上有一点点悲伤，然后慢慢向他们走来，十步处停下，神色逐渐冷厉。
　　五个人都是一怔，这个方才笑闹的小孩子！
　　这个少年站在这儿，不说不动，却有一种天上地下唯我独尊的气势！
　　剑气暴涨，五个人，五把剑，从不同的方位刺向同一个地方。然后剑气一滞，凝神，失了雁落川方位。继而五人脸上都是一凉，心中惊讶，中暗器了！都立住，
　　液体迷了眼，五人不由自主的抹了把一看，不由气晕，扔在脸上的哪里是什么暗器，分明就是鸟蛋！此刻蛋清蛋黄连着饭菜汤汁黏在脸上，要多难受有多难受。五人相互看了两眼，对对方脸上尊容不觉好笑，心头怒火却是更甚。
　　雁落川方才跃上大树，躲开剑气，扔鸟蛋一气呵成，内气已有些凝滞，咽下一口血，只觉得气海翻腾。不由苦笑，受了伤，连这点动作也生受不得，还逞什么能？怕送死更轻易吧？闭眼调息片刻，稍感轻松。睁开眼来，注目下方，这一看，虽然脸还紧绷，嘴角却有了一丝笑意，轻咳一声，飘然落地。
　　五个人这才注意到雁落川的方位，他人小，轻功又极佳，要藏身却也容易，若到时候施以暗器，却连出剑的机会也没有了。
　　雁落川负手而立，小小年纪却有一种从容，小小的身子配上这样的表情，本来该是好笑，可是不，这孩子立在地上，目光落在五人衣袍上的牡丹，嘴角微扬：“怡王爷？”抬头看向五人，“好，想不到这个寡恩负义之人手下居然也有这样的忠贞之士！不过你们找我，却是找错人了！”
　　五人对望一眼，其中一人冷道：“若不是因为你，我家王爷何至于斯！”
　　雁落川似乎有些惊讶，然后微微眯眼，有一些酸涩，道：“上次刺杀没有成功，你家主子可生气？”
　　五人一怔，持剑不语，全神戒备。
　　雁落川微微点头，道：“好，小心了，若再出手，我绝不会留情！ 
 47、番外（6）：安知少年心 ... 
 
 
　　”
　　心中有些怅然，真是四哥。其实四哥只是骄纵些，很有些赤子之心，对自己说不上好，可自己若有危难，他说什么也会全了兄弟情谊。怎么会是四哥？是后宫的主意吧？刺杀父皇，刺杀我，是后宫的意思吧？不会是四哥的，怎么会？！
　　不会留情！五人纵横半生，第一次在刺杀中听到对方说不会留情。敢情人家是手下留情了？
　　这孩子虽然取巧，可是，反应够快，身法够好，眼光够准！
　　五个人横剑，默默算计出剑方位，这个孩子的功夫是够凌厉，可是，五人合击！这次绝不能失手！
　　当然五人都忘记了一条，这些的大前提是眼前这位小祖宗有无上的情操和坚决不用暗器的气节。
　　可惜，雁落川没有。所以他一退再退，然后手中的火霹雳甩出，可怜蓄势待发的五人待火霹雳到身前才反应过来，当人迟了。
　　火光过，雁落川被强大的气流逼得退后十余步。
　　一阵朗笑“十步杀一人，千里不留行！六爷比之古之豪杰，更胜一筹，万某佩服！”一个青衫书生满面笑意的拱手道：“六爷吉祥！”
　　雁落川微一耸眉，旋即苦笑道：“你以为呢？万参军？”




48

48、番外（7）：杀气作阵云 ... 
 
 
　　
　　万腾见雁落川一个人，不免诧异。余光见钟渡篱负手而立，。面无表情。只道是他不会插手，心中笃定，微微笑道：“数月不见，六爷气色好多了。”
　　雁落川笑，“想不到区区小儿能劳万先生大驾。”
　　万腾呵呵笑道：“凭六爷所为，皇子中绝无仅有，这份气魄，又哪里是小儿！这五个没用的东西，劳六爷管教。”
　　雁落川一怔，黯然道：“果然是他。”胸中气血翻腾，再不能一指加身。
　　雁落川一面面缓缓调息，一面问道：“你们是上次刺杀发现我的行踪？那我的人呢？”
　　万腾淡笑道：“六爷有派人么？小的不知，若杀错了，我回去一定细查！”
　　雁落川默然良久，叹道：“也罢，他要的，我都可以给他。我已无意相争，他何必苦苦相逼？”
　　万腾朗笑道：“六爷糊涂！生而为龙还能成蛇的不成？”
　　雁落川气血微震，轻声道：“是，我一直都错了。”
　　我一直都错了，错在太重情义。
　　看到了雁落川面上的一丝悲哀，万腾心中不知怎的，还是一痛。
　　被亲人所弃，谁没有过？你以为你有亲人，有依靠，有东西可以让你付诸一切。然后发现，你错了。
　　这孩子还会感觉到痛么？呵，愚蠢。再怎么强悍，还只是个孩子吧？不然我怎么找得到你？凭你的实力？不过人总是会长大的。
　　长大了，麻木了。不再执着也不再心痛。那样，还有谁会是你的对手？
　　万腾笑：“六爷怎的知道？”
　　“你想，若是怡王爷手下，会怎么做？”顿了顿，“怡王爷生性凉薄。”
　　万腾长笑：“领教了！那火霹雳呢？”
　　“这是我上次去带的没有用上，顺手放鸟窝里了。”笑，“这样的死法，倒也干脆。可惜，我没有再多的了。”
　　万腾再一次端详这个小小少年，发自内心的，笑了。这样的才能，遭天忌了吧？
　　万腾握剑，却看到了雁落川嘴角一个嘲讽的微笑：“问明白了？动手吧。”
　　雁落川气息顺了些，凝神。
　　胜败就在此一举了，他的胸前还有一枚火霹雳，万腾不会不防备。
　　雁落川被剑气逼得退出尺余，跌倒在地。鲜血喷出，雁落川摇晃着站起来，看到万腾轻松的神情，知道自己示弱，是选择对了。他轻咳着道：“再来。”
　　万腾略一皱眉，好功夫，接连两次受伤还能接的下自己一剑。难怪主子会这样忌惮。
　　万腾微笑：“六爷，得罪了。自古天妒英才。来世投胎，记得莫要再逞聪明。”
　　举剑待刺，一阵风过，剑被带偏，刺不出半分。
　　钟渡篱已经解了穴道，立在雁落川身旁，冷冷看着万腾。
　　万腾摆出一个防备的姿势，道：“钟先生恐怕还不知道这孩子的身份吧 
 48、番外（7）：杀气作阵云 ... 
 
 
　　？”
　　钟渡篱正在给雁落川把脉，闻言皱眉道：“川儿，伤重么？”
　　雁落川苦笑道：“不重，师父……”我没事，你不要插进来，杀个把人是小，真介入了朝廷纷争，要全身而退很难。别管我，我大不了一死，这有什么……可千言万语不知从何说起。他心脉一热，知道师父在给自己疗伤，想要挣脱。
　　钟渡篱察觉，抬眼看徒儿一眼，低声训斥道：“别动！”
　　雁落川张口要说话，万腾已经沉不住气了，高声道：“这孩子是当今六皇子！钟先生乃世外高人，何必为这样一个孩子为难？”
　　钟渡篱一怔，微微惊讶。他知这孩子有难言之隐，可是……这样的身份，难怪他不肯说，是怕自己知道了，师徒缘尽吧？
　　呵，傻孩子。
　　沉默。雁落川察觉，酸涩。挣脱钟渡篱的手，轻声道：“师父，不必为难。”
　　
　　钟渡篱回过神来，看着这个小小的孩子低着头，笑了，“为难？’拉过雁落川，朗声道：“我不管这孩子什么身份，他是我徒儿，便不容你们伤他！既然伤了，”沉默。
　　钟渡篱眼神阴冷，好啊，竟敢这样重伤他的孩子！
　　哼，什么身份？我需要管什么身份吗？该死！打伤雁落川！
　　“我决不轻饶！”
　　剑气激荡！万腾也算是好手，全神戒备，在挡了百余招后，在业无还手之力，吐血，倒地。
　　万腾的眼神中流露出恐惧，害怕。他的剑下有过无数冤魂，也无数次从生死边缘走过，他早已知道只是一条不归路，可是，这样靠近死亡，还是恐惧。
　　人真奇妙，明知生无所恋，可是将死，还是会不舍。
　　万腾苦笑，真是，是他看错了人，找错了对手。这个孩子――他以为这个调皮小子斗不过后宫，斗不过宋家。
　　他错了，不是吗？这个小子，一直都看错了吧？以为皇上讨厌他，因为他的不守规矩。真爱自己的孩子，谁会让这么小的孩子经历这样的残酷？
　　从一开始他就错了，皇上这样做，竟是为了，为了――立他为储！
　　错了，只能一错再错。刺杀皇上，刺杀六皇子，然后，死亡。
　　再笑，万腾身上的血涌出，最后看了一眼星空，永远睡去。
　　那么多个夜晚被噩梦惊醒，这一次，可以睡一个安稳觉了吧？无牵无挂。
　　生亦何欢，死亦何悲。




49

49、番外（8）：月冷风声苦 ... 
 
 
　　
　　终于，沉寂下来。长空素月，满院的血痕，浓重的血腥味，让雁落川有一种想吐的感觉。
　　又见血了，苦笑。不会是第一次见这种场景了，没有那种整夜整夜睡不着觉了的惊悸，可还是难受，看到生命的流逝，难受。
　　为什么要有杀戮？为什么会有争斗？为什么，生命中会有这些东西――残忍，血腥。
　　清风阵阵，雁落川抬头，看到了师父的背影。那样寂寞。在月下，负手而立。笑了。师父说，我不管这个孩子什么身份，他是我徒儿，便不容你们伤他！
　　不论如何。
　　生命很黑暗吗？不，这个世界，又无奈，有冰冷，也有温暖。爱与恨，得到的总会比失去多。
　　所以，不值吗？不，他还活着，他不后悔。
　　雁落川走过去，轻声，“师父……”
　　钟渡篱回身，甩手就是一个巴掌！耳光响亮。
　　雁落川愣了，师傅从没有打过他的脸，可这次……
　　“师父，原谅我，欺骗你。如果……我可以走。”低声。
　　钟渡篱怒目，我是因为这个打你？对，我知道你是皇子以后是很生气。可你真的以为我会因为这个打你？你真的这样想？你是我的孩子！你居然认为我会这样在乎你的身份？
　　雁落川苦笑道：“我的事，我自己承担，请师父，不必插手。”现在抽身，还来得及。
　　又一巴掌，“混账！用你当？你自己承担？你给我跪下！”
　　雁落川舔舔嘴角血迹，跪下：“师父……”苦涩难言，“师父……没有必要……”
　　呵，师父说，我用你当！那么，师傅要承担吗？为了他？这个欺骗利用过他的孩子？
　　钟渡篱铁青着脸道：“什么时候想通了，什么时候起来。”
　　雁落川轻声：“是。”苦笑，笑出泪光。
　　钟渡篱怔了怔，决定转身而去，当做没有看到。
　　愤怒，雁落川有惊无险，他还活着，可这一场惊吓受的！这个不知天高地厚的小子！强行解穴，急攻百余招，再加上惊吓，钟渡篱喉中一甜，鲜血，慢慢从嘴角流出。举袖欲拭，却没有。
　　看着雁落川，跪在月下的小孩子，嘴角胸前，全是鲜血，却一动不动。
　　沉默，倔强的沉默。
　　这样的坚持，这样的执着。十二岁了，这孩子有了自己的执着。呵，这个早熟的孩子。
　　然后，深深的悲哀了。
　　明知力不能敌，却依旧不要自己插手，现在呢？这个孩子沉默的倔强的跪着。他想说什么？不用你来承担？不用你管？
　　悲哀，你不是我的孩子吗？你的事情，不是我的吗？你要自己承担？撇开我？我是你师父！我不该与你同进退吗？你觉得不值得？为什么？
　　也许，他们寻求的，只是一种感觉吧？温暖的，家的感觉。
　　这个孩子肯为 
 49、番外（8）：月冷风声苦 ... 
 
 
　　他挺身而出，他也一样。
　　有人关怀，有人留恋。
　　但是，这个孩子有事想到的，却只是自己去承担？而不是依赖他，甚至，不是并肩同行！
　　心痛，你是我的孩子啊！为什么？要拒绝我？
　　雁落川跪在地上，又冷又痛。
　　空气里还有淡淡的血腥味，他想吐。
　　看到了师父立在窗前一动不动，苦笑。师父会不知道事情的凶险吗？
　　当初师父无意救怡王爷一命，七叔三日一请，师傅执意不理。师父连朝野都不肯入，竟愿为了他，卷入皇权纷争！
　　不，我不值得，不值得你这样做。雁落川想，我欺骗你，利用你，不值得你这样对我。
　　我的事情，不用你来承担。
　　月亮慢慢隐到云层后面，天地暗淡无光。一个小小的身影在风中，默默。




50

50、番外（9）：可怜父母心 ... 
 
 
　　
　　夜深，在一个宅中，灯火通明。凌疏雪与燕秋笛对饮。
　　一室灯光，亮如白昼。却不知为什么，二人显得这样孤寂。
　　“可惜，雨然不在。”凌疏雪摇着杯子里的酒，对着夜色，道：“干了，秋笛。”
　　燕秋笛一饮而尽，微笑道：“雨然就在城中，你不去见他？”
　　凌疏雪摇头道：“不，不必了，我对不起他，我没照顾好他妹妹，是我害了清梅。”
　　凌疏雪叹气问道：“川儿还没有踪迹？”
　　燕秋笛摇头道：“没有。”自饮了一杯酒，忽的问道：“你以为这样，对川儿有好处么？”
　　凌疏雪一怔，“什么？”
　　燕秋笛淡淡道：“我是说，川儿还太小了。而且，九五之尊真的有那样重要？川儿不愿意这样，如果这样让他不幸福，是否有这个必要？川儿，也许只是，只是想要一个温暖的家，一种平淡的生活。”
　　凌疏雪负手，走到窗前，道：“川儿像我小时候。”不喜纷争。然后冷笑：“可是，能够么？”
　　能够吗？他本来是一个性格温和而阳光的皇子。大哥同三哥争，五哥同七哥争，哥哥们为皇位争得头破血流，他假装看不见，苦苦维护着那一点可笑的兄弟情义。
　　他不问国事，只是与兄弟们对饮南山。然后，结识了雁雨然的妹子，清梅。
　　如果真可以永远这样下去，多好。
　　然后他莫名的卷入皇权纷争，站到了政治漩涡。为了让自己立足，他不得不背弃所爱，娶了宋家之女。然后，登上皇位，纳清梅为妃，有了川儿。
　　然后，清梅身死，雨然一怒远走。
　　曾经有一刻，平淡幸福是那么真切。旋即像一个破碎的泡沫――清梅死了，雨然离去，川儿视他有若仇敌。
　　温暖的家？平淡的生活？
　　“如果川儿只是一个王爷，凭他的聪明，谁登基放心的下？”
　　平淡生活？
　　燕秋笛沉思，“也许，让他就这样做一个平民，不必寻他？”
　　“有人的地方，就会有纷争。川儿，不是甘受驱使的孩子。真的什么也不是了，生杀夺予喔之人手，你觉得他会快乐？”声音轻微中含了丝无奈。
　　燕秋笛沉默了。
　　凌疏雪这样做，又何尝不是为了川儿？他是那样爱自己的儿子，这样做，对他而言，也许更残忍吧？
　　“我已经暗中下了追捕令，追捕怡王爷余党，从这予以适当职位，不从者，死。”凌疏雪笑道：“你以为如何？”
　　“好主意。”燕秋笛也笑了。
　　杀他们的杀手衣服有怡王爷的标志，却是中宫的人。一旦被抓就已经自杀。
　　何况怡王爷在江南已久，根深蒂固。
　　这一招，实算得上是一石二鸟知己了。
　　凌疏雪轻叹道：“川儿，到底太仁厚了。”有能力，除了怡王爷， 
 50、番外（9）：可怜父母心 ... 
 
 
　　不忍心，放了他的手下。
　　酒坛空，人已醉。将睡之际，凌疏雪想：杀手，会不会先一步寻到川儿？
　　彻底寂静，月光时隐时现，只余下打更的声音，一声一声，从街头到结尾。是这个已然沉睡的的世界，最后一点存在的声音……
　　
　　日上中天，正午的阳光有了一点热度，照在已然昏迷却依然跪在地上的雁落川身上，竟有了些燥热的感觉。
　　雁落川咬破了嘴唇，依靠这一点刺痛的感觉，跪着不倒。
　　每隔一段时间都会有一口鲜血吐出，可他依旧不起来，不倒下。
　　午饭时间，雁落川听到一声轻叹，抬头，勉强微笑道：“师父……”一口血喷出。
　　钟渡篱看着徒儿，这样的虚弱，这样的坚持。 
　　真是一个残忍的孩子。
　　“川儿，你这是何苦？”钟渡篱蹲下，摇着雁落川的肩膀，道：“你想怎么样，你到底想怎么样？！你是我的徒弟！你要我扔下你不管？”
　　雁落川还要笑，“不，我没有……”可慢慢的，垂下了眼，沉默。
　　他跪了半晚没有睡觉，师父站了半晚；他没吃早饭，师父也没吃；他跪倒现在，师父站到现在。他不忍心让师父为难，却忍心让师父这样伤怀？
　　扶择，太难。
　　雁落川默默地抓紧师父的手，不，我又何尝想失去你？
　　“师父，我饿了……”倒下，落在尘埃中，天旋地转。
　　他太累了，也太痛了。 

作者有话要说：周末结束，番外就暂时到这儿了，准备开始继续正文……笑。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　星光渐隐，暗夜深沉。一个少年单薄的身影在门口伫立着。
　　幽幽的叹息声从里屋传来，“既然来了，就进来吧。”
　　少年的脸上闪过一丝挣扎，推门进去。
　　少年跪拜道：“父皇。”
　　凌疏雪呆了小会儿，才自失的一笑，温和地道：“身上的伤，可好些了？”
　　凌宗玉低头道：“谢父皇记挂。”
　　一时沉闷下来。凌疏雪的目光忍不住看向房间内。
　　黑夜就像一个未知的野兽，一点一点的吞噬者那星点光明。
　　良久，凌疏雪叹息道：“再看看你四哥最后一眼吧。”
　　凌宗玉咬着唇不说话。
　　凌疏雪皱眉道：“玉儿，他是你哥哥。”
　　凌宗玉迟疑的问道：“四哥他――”却说不出更多的话来。
　　凌疏雪仿佛想起了什么，轻轻地叹道：“落地为兄弟，玉儿，莫要告诉父皇，你半夜三更的来父皇这儿，只是路过？”
　　凌宗玉避开凌疏雪探究的目光，道：“我是来拿酒的，昨儿就约好了……”声音越说越小。
　　凌疏雪也不计较，忽的问道：“玉儿，你在外面也有一年多了？这心，散的可该是差不多了吧。”
　　凌宗玉嘲讽的笑道：“是一年零三个月，父皇国事繁忙，难得还记得。”
　　凌疏雪微微眯起了眼，神色郁怒。
　　凌宗玉却毫不介意般的笑笑，准备承担随之而来的暴风雨。
　　然而凌疏雪却只是自嘲的笑道：“怎么会不记得呢？爹爹如今，只剩下你们几个了。”
　　凌宗玉闻言一怔，心下黯然。
　　多子多福，儿孙绕膝。可是到如今，算上四哥，也不过这么几个子嗣罢了。
　　凌宗玉将身上的小瓶子掏出来放在地上，旋即逃也般的离去。
　　无论是四哥还是父皇，都只是他生命中的疼痛。
　　凌疏雪讶然的看一眼凌宗玉，弯腰捡起地上的瓶子。
　　精致的瓶子隐透着清香，正是他多年前曾经服用过的风隐翠华露。
　　凌疏雪抬头望一眼院门，凌宗玉已经走得不见踪影了。
　　他将手中的瓶子越捏越紧，缓缓地，嘴角露出一个失而复得的笑容。
　　
　　凌宗玉回房时，看到自己房间里的灯光一怔，苦笑着推门。
　　秋漠归淡淡的看着他，道：“当初你师父偷这药时，祖师跟前跪了整整三天。”
　　凌宗玉低头跪下：“玉儿知错。”
　　秋漠归冷冷的问道：“知错？”
　　凌宗玉叩头，“玉儿愿意领罚。”
　　秋漠归垂眼看着凌宗玉，半晌，道：“自己去向祖师爷请罪吧。”
　　“是。”凌宗玉再叩头，转身出门。却没有看到身后秋漠归那一抹极淡的笑意。
　　闻讯赶来的燕秋笛看着凌宗玉的背影恨恨的骂了句：“臭小子。”旋即笑着自语道：“知其不可为而为之，这小子。”
　　 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　昏黄的烛光中，凌宗玉靠着后腿跟半睡不醒，小鸡啄米般的点着头。
　　秋漠归淡淡的站在廊下，神情间也不知在想些什么。
　　天边泛起一丝鱼肚白，大地上渐渐有了生机，万物仿佛苏醒过来，间或几声鸟鸣。
　　又该是新的一天了。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　熹微的晨光洒落，初夏的早晨孕育着躁动与生机。
　　凌中恒睁开眼睛，只看到了墙壁上的一幅深山云海图，冷冽的山风透过窗户吹进来，他惊诧地起身走到窗前。
　　雾岚飘舞着在眼前，远景模糊，隐见青山。凌中恒垂下了眼。
　　那一晚棍棒的呼啸声仿佛还在耳畔，杀父弑君，不忠不孝。
　　这样的逆子，怎么没有老天爷趁早的收取性命？
　　一个人影渐近，一裘单薄的青衫在雾岚间也是不甚清晰。
　　清冷的声音一如山间的晨风，来人淡淡的道：“从今儿起，你每隔三日替山上送信一次，该怎么做，自有人会告诉你，明白了？”
　　凌中恒沉静的看向来人，问道：“你就是秋漠归？”
　　“是。”秋漠归的声音听不出一丝起伏，“从今日起，你只是山上的一名普通弟子，不再是什么皇子，所以，你没资格叫我的名字，再有下次，等了领罚。”
　　凌中恒撇过脸去，半晌，问道：“皇上呢？”
　　“继续南巡了。”秋漠归打量着凌中恒，道：“还有什么疑问？”
　　凌中恒咬着唇问道：“那么，锦州知州可好？”
　　秋漠归冷笑道：“贪赃枉法，满门抄斩。”
　　凌中恒心中一震，良久，道：“没有疑问了。”
　　“那好，”秋漠归颔首道：“该有的规矩，你都明白，我门下弟子，以忠义孝悌为先，你但凡有什么违背了的，莫怪我无情。”
　　凌中恒待到秋漠归的身形远去了，才缓缓闭上了眼，沉默。
　　
　　正午阳光燥热，凌中恒皱着眉在山间的道路上挪动。
　　云山苍苍，少年的身影如同天地一粟，飘荡着，浮沉着。
　　凌中恒的小腿肚子打着颤，仿佛再也不愿意再多走一步。
　　酸软无力的感觉让凌中恒很是懊恼，他仰头看了一眼日正中的天空，又看一眼眼前仿佛永无止尽的山路，找了一块大石坐下。
　　凌中恒喝了两口水，却没有吃干粮，干瘪的馒头和肉脯让他有想吐的冲动。
　　休息了好一会儿，他才挣扎着站起来，却发现脚下一软，又坐了回去。
　　他尝试着站起来，再跌坐回去，再站起来，一遍又一遍。最终，颤抖着双腿，向山下走去。
　　到山下指定的驿站时，已经是深夜了。凌中恒除了喝两口水，却是粒米未进。
　　他的大脑一片空白，苦笑着敲响了门。
　　骂骂咧咧的声音响起，黝黑的驿站里亮起了微弱的灯光。
　　一个中年汉子开的门，他不耐烦的对还站在门口的凌中恒道：“还站着做什么？进去呀！”
　　凌中恒哦了一声，走进房间。
　　中年汉子这才稍微清醒，他瞥一眼凌中恒，嘲笑道：“徐老头是怎么了，派了这么个废物来送信？”
　　凌中恒涨红了脸，道：“是你们掌门要我 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　做的。”
　　汉子冷笑：“放你娘的狗屁！掌门？掌门会管你这个闲事？啧，特意派个废物来干这个粗活？”
　　凌中恒咬牙不语。
　　汉子又道：“你已经耽误了送信时间，20板子，过来。”
　　凌中恒惊讶的抬头，旋即触电般的道：“不。”
　　汉子不耐烦的拉过凌中恒：“磨蹭个什么呢？打完了老子好睡觉。”
　　身子被按趴在桌子上，身后是火焰烧灼般的疼痛。寂静的夜里板子的声音分外清晰，这让凌中恒更加难堪。
　　只是，他在没有力气了。
　　汉子打完了松手，凌中恒摔落在地，却怎么也站不起来了。
　　汉子居高临下的嘲讽道：“说你是个废物你还哼唧呢？这就爬不起来了？你还是不是个男人？”
　　凌中恒强撑着自己坐起来，咬牙不语。
　　这真是虎落平阳！他什么时候沦落到了这个地步！
　　汉子却扔下一小本册子，道：“小子，学着点。这是咱们门中最粗浅的吐纳和基本功夫。“说完，仿佛再也不屑多言，撇了撇嘴自去睡觉了。
　　凌中恒沉默着。
　　这个“嗟！来食！”的神情！
　　良久，他捡起小册子，接着月光缓缓翻看。
　　他再不能一直坐着起不来，一直半夜敲门被人辱打再骂做废物。
　　
　　月上中天，才调息完毕的凌中恒酸软疲劳的感觉微减，却觉得饿了。
　　一日没有进食，这会儿饥火中烧，很是难受。
　　他胡乱塞了两口馒头，安静的坐到门口，仰头。
　　只是月光清冷，年年岁岁。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　
　　凌中恒是在一片嘈杂声中醒过来的。
　　那个汉子见到凌中恒睁眼，笑道：“小子，醒了？”
　　凌中恒挣扎着站起身来，沉默。
　　那汉子一怔，笑骂道：“嘿，小子，好大的脾气！”
　　转身出去，“还不跟上来？”
　　凌中恒犹豫片刻，跟了上去。
　　那汉子一边走一边道：“我姓李，李B鹏，你叫我李大叔就可以了。”
　　说着顺手指向一处小屋，道：“下回你来了自己到那儿睡，这天气还好，等冬天来了你小子还敢如此托大有你好受的1”
　　
　　凌中恒一怔，仔细的打量着眼前的汉子，一晚上的恨意忽然就淡了。
　　李B鹏拉着凌中恒进了客厅，端了碗白粥道：“吃吧。”
　　凌中恒这回只是笑笑，没再倔强。
　　一日一夜没有正紧的进食，温热的白粥倒是让叫嚣的胃平静下来。
　　李B鹏似乎想起了什么，从怀中拿出一个小瓷瓶，递给凌中恒道：“这是治伤的药，我昨晚上醉的迷糊，下手兴许是重了些，小娃娃不要记恨。”
　　说到这儿，也自笑了。
　　凌中恒这才惊诧的看了李B鹏一眼，忍不住的摸摸身后，面上浮出一个尴尬的神情。
　　他是含着金匙长大的，打小儿金贵异常，除了凌疏雪，谁个敢对他这样！
　　凌中恒的神色被李B鹏看了去，嘿嘿笑道：“小娃娃面嫩，男孩子还有个不挨打的？”说着又正色道：“昨儿给你的功法好生练着，再这么废物，耽误了送信，只会罚的比这个重，。”
　　一句话又说的凌中恒神色微变。
　　废物，第二次听到这个词了。
　　身为平民而又身体孱弱的他，似乎只配的的上这么一个称呼。这个汉子的话虽然鲁莽，可是不无道理。
　　他昨晚的鄙视，也是应该。
　　凌中恒强忍着心中的不适应，道：“是。”
　　李B鹏又道：“你在这儿休息一天再走，凭你现在反正也不可能爬一天的山路。中午想吃些什么？”
　　李B鹏的热心让凌中恒心中微暖。
　　这个鲁莽甚至有些粗俗的汉子，心肠倒是极好的。
　　仿佛看出凌中恒神情间的不情愿，李B鹏补充道：“我昨儿酒喝多了，撒酒疯呢。”
　　不说还好，一说凌中恒又想起昨晚那个不屑的嘲讽的神色，他闷闷的说道：“不必了，我能行的。”
　　李B鹏见凌中恒一脸的不乐意，也知道自己的口无遮拦惹人嫌恶一般，不介意的笑笑：“那好，这是要送上山的信件，你自己注意。”
　　凌中恒接过信件转身走了，也不打声招呼。只是走出门时，神色古怪的回头看一眼平平常常的小门，快步走开。
　　那个叫李B鹏的汉子看着凌中恒的背影，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　
　　凌中恒就这样每隔三日送一次信，闲暇时 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　看看夕阳练练最初的那本养气的功夫，山中无岁月。这般的就过了半月有余，凌中恒的身子骨奇迹般的强壮起来，不再如初时一般的孱弱了。
　　而秋漠归，自那日见了一面以后，仿佛就将他遗忘了。
　　很久以后，凌中恒想起这一段山中岁月，嘴角还会露出几分心酸几分回忆。
　　 

作者有话要说：谢谢亲们的留言，这是俺第一篇认真写并且写了这么多的文，虽然还有很多不成熟的地方，但有时候不经意的感动却是那么真实。能有人一起分享这些，说不开心那是假的。
呵呵，过渡完毕，恒儿的平静生活结束……




54

54、番外（10）：若只如初见 ... 
 
 
　　
　　雁落川这一场病从秋雨淅沥一直到初冬雪冷。
　　钟渡篱每天给他说些逸闻趣事，教他读书，陪他说笑。二人都不再提从前的事，也再没有杀手找上门来。
　　这样的平淡生活，美好而温馨。
　　这一日是钟渡篱的生日，雁落川一大早起床，溜进钟渡篱的屋子。钟渡篱恍惚听到老鼠走动的碎小声音，惊醒。
　　雁落川嬉笑着大声道：“师父！起床了！”
　　钟渡篱一面穿衣一面看着窗外蒙蒙亮的天色，嘟囔着道：“死小子，天还没亮呢。”起身拿起一块绿豆糕，问道：“你今儿怎么起的这么早？”然后瞪眼：“这是什么？！”
　　雁落川一脸的灿烂道：“绿豆糕啊！”
　　“咸，咸的绿豆糕？”钟渡篱叹气，“你的创意？”
　　雁落川一本正紧的点头道：“是啊，你不是不喜欢吃甜食吗？所以我就改进了那么一点，怎么样，不错吧！”
　　钟渡篱叹息道：“好吃，太好吃了。”
　　雁落川闻言郁闷，这个表情也太……太诚实了吧？然后笑着拿起一块塞进钟渡篱嘴里道：“那你一定要一起吃掉！”
　　“你！”钟渡篱哭笑不得的嚼着嘴里什么滋味也不是的绿豆糕，然后看见雁落川递过一杯酒跪下，仰起小脸，“师父，生日快乐！徒儿恭祝师父，福如东海，寿比南山！”
　　钟渡篱怔住了，今天，是他的生日吗？他都快忘了。
　　眼睛有些湿润，这个孩子――这个固执的孩子！这个调皮的孩子！他在祝福自己呢！他是我的孩子，我今生今世，再也不要失去他，永不。
　　端起酒杯，一饮而尽。笑道：“川儿，怎么祝词这么老套？”
　　雁落川大叫：“哪有！”却被哈哈大笑的钟渡篱举起，于是大叫道：“哎呀，师父，放下放下，我快十三了！这这这……”心中也笑，老套吗？这可是我最想说的啊。愿您平平安安，长命百岁，快快乐乐。这样，我就知足了。
　　雁落川甩着手走在大街上，神情惬意，目光灵动。
　　一个人影在面前一闪，拐入小巷。雁落川微微一怔，跟了上去。
　　深巷，一个小子跪下低声道：“六爷！”
　　雁落川点点头，问道：“王中其，上一次那批兄弟的家属，安排的可妥帖？”
　　王中其一怔，旋即低头道：“安排妥帖了，是属下大意了，六爷治罪！”
　　雁落川失笑道：“治的什么罪？是你六爷安排错了。”旋即正色道：“他们最近在准备什么？”
　　王中其神色严肃中带了丝义无反顾，咬牙道：“调集人马，想法子对付钟先生。”
　　雁落川沉默了，良久，叹息道：“你听着，我今日会离开这里，想法子让他们明白，钟先生与我没有任何关系！”
　　王中其惊诧的抬头道：“六爷！”
　　雁 
 54、番外（10）：若只如初见 ... 
 
 
　　落川负手淡淡的道：“不必多说，你就告诉我，办得到办不到吧，办不到，我换人。”
　　王中其叩首道：“六爷！”
　　雁落川微笑道：“好。”
　　王中其默默叩了一个头，离开了。
　　雁落川缓缓闭上了眼，稚嫩的面容显现出不趁年龄的无奈与坚毅。
　　
　　钟渡篱看到雁落川时，雁落川正围着桌子转，一边喃喃道：“这是我爱吃的，这是师父爱吃的。恩……这个我也爱吃，还有这个。”
　　钟渡篱奇怪的看了一眼雁落川，低头看菜：“这都是些什么？”
　　桌子上泾渭分明，半边是点心，半边是菜。品种五花八门
　　雁落川吐了吐舌头，把师父让到位子上，自己抓起一块芙蓉酥道：“师父，吃啊！我特地买的，好吃吗？”
　　钟渡篱一面缓缓吃菜一面微笑着看着雁落川，“你现在的吃相大概同咱们门口那群饿狗差不多。”
　　雁落川呛到了，“师……师父。”
　　钟渡篱点头道：“这盘鸭舌味道不错。”
　　雁落川喃喃：“是，是。当然好吃，醉云居的呢。”然后举杯跑到钟渡篱面前：“师父。徒儿敬您一杯！”
　　钟渡篱扫了徒弟一眼，道：“吃可以，答应我一个条件。”
　　“什么？”
　　钟渡篱笑着端过一小盏燕窝道：“吃了。你大病初愈，正该补补身子。”
　　雁落川点头接过，缓缓吃了。钟渡篱接过酒杯，一饮而尽。
　　钟渡篱觉得自己有些醉了，也有些困了。起身道：“川儿，我去睡会儿，你给我乖乖的，不许……呃，不许淘气。”
　　雁落川笑道：“知道知道。”
　　钟渡篱睡的很沉，雁落川在酒里下了少量的麻药。宫廷秘制的珍贵药材，就算是师父，怕也很难抵挡得住吧？何况，下药的是自己的徒儿。
　　此刻雁落川立在床边，眼中没了方才的神采，一直笑着的表情，却凝固了。
　　他要记住钟渡篱的样子。也许，他没有机会再回来了。此去前路坎坷，也许，这是最后一面了。
　　雁落川一直一直看着师父，眼中有一点进了沙子的感觉，仿佛在回忆，回忆刚才，那一次相聚。是美好的，快乐的，它将成为自己，永恒的记忆。
　　那种温暖的感觉，我生命中的阳光。
　　然后，雁落川微微笑了，掏出一封早已准备好的信，放在桌上，转身离去。
　　阳光照进屋内，淡淡的光辉。室内是这样安静，时间仿佛在这里凝固。
　　就这样吧，我走了。也许，不会再回来了。也许，真能找到幸福。如果我不能维持这样的生活，我也不能给你带来麻烦。
　　我走了，师父，你也一定，要保重。
　　雁落川推开大门，回身看了最后一眼，转身离去。
　　没有犹豫，没有回首。泪光，浮现。
　　大步向前，从此天大地大 
 54、番外（10）：若只如初见 ... 
 
 
　　，哪里都是天涯海角。
　　




55

55、番外（11）：世事何苦辛 ... 
 
 
　　
　　阴晦的寒雨夹杂着点点雪籽，一阵朔风吹动着另一阵朔风。一个人缓缓地在风雪中走着，神色冷厉，面无表情。
　　淡青色的袍子沾染了点点血痕，凄楚而艳丽。
　　脚步踉跄，目光中却是沉稳淡然。正是钟渡篱。
　　钟渡篱擦拭着手中的剑，良久，嘴角露出一丝微笑。
　　今天是最后一个据点了。想来除了派出去的几批人马，再不会有什么威胁得到川儿了吧？
　　如果凌疏雪在此定会惊讶不已，他辛辛苦苦寻找不到的杀手，已经被钟渡篱一人一剑杀了个干干净净。
　　钟渡篱随意的身形在进屋的一刻忽然绷紧，沉沉喝道：“什么人？！”
　　一阵朗笑，为首的人拱手道：“钟先生！”
　　钟渡篱皱眉不语，他感觉到体内的真气在一点点丧失，空气中的毒气随着呼吸散布全身。
　　“钟先生技艺高强，请原谅在下的谨慎。只要钟先生答应见我家主子，在下定当向钟先生请罪。”
　　钟渡篱皱眉冷笑道：“你威胁我？”
　　“不敢。”来人神色不变。眼底却带了丝狡诈。
　　这样厉害的角色，他根本不想让凌疏雪知道。
　　钟渡篱缓缓调息，半晌，冷冷地道：“一起上吧。”
　　来人等的就是这句话，飞身而起，长笑道：“钟先生体内的伤，感觉如何？”
　　钟渡篱眼底闪过一丝惊怒和决绝，垂首看剑。
　　川儿，至少，你安全了。
　　风起，剑气如虹。
　　
　　雁落川坐在船头，看朝阳一点点生起，江面上空荡荡的，只此孤舟。霞光万丈照射在水面，两岸青山还在蒙蒙山雾间欲隐欲见，潺潺的流水声伴着G乃的橹声，恍若世外。
　　江上几人在，天涯孤棹还。
　　不知怎的，想到了这一句话。略带一点点悲哀。师父，还好吗？
　　良久，一只雄鹰从白云中穿过，一张纸条缓缓飘落。
　　雁落川展开，神色逐渐阴沉。
　　“钟先生被召太子太傅，不允。”
　　雁落川几乎可以预想得到，师父，根本不可能答应！
　　不行，他必须回去！
　　雁落川神色一变，纵身跳入水中。耳边听到一声巨响，木舟已成碎片。
　　雁落川微微松弛的神经再一次绷紧。
　　这段时间不知为什么，追杀松弛了很多，基本没有多少了。
　　雁落川奋力游上岸，转身就是一个火霹雳。
　　萧森的剑意从四面八方传来，雁落川咬着牙回头。
　　这一次总共是有十个人，除去方才被炸死的两个人，还有八个。
　　雁落川一声不发的挥剑，暗器毒药漫天挥洒。
　　他还要见师父，决不能现在就倒下！
　　不知过了多久，雁落川怔怔的看着一地的死尸，心中一喜。呵，总算活了下来！然后晕倒。
　　再次醒来，是晚上了。雁落川草草包扎一下伤口， 
 55、番外（11）：世事何苦辛 ... 
 
 
　　寻了一匹马，连夜赶路。
　　伤口依然很痛，但他，一点也不愿意停下来。只希望，能够快一点，再快一点。
　　马匹累到，他开始狂奔。直到找寻到下一匹马。
　　不知疲倦，不晓昼夜。




56

56、番外（12）：浮沉雨打萍 ... 
 
 
　　
　　雁落川赶到时，已是第五日黄昏。身上的伤流出血，冰冷的贴在衣上。雁落川遥遥看到了夕阳下的深巷，笑了。
　　那里是他的家，那里有他的亲人。漂泊半月，终于回来了。
　　下马入巷，推了一下门，没有开。翻墙而入，雁落川分辨出空气中的一丝血腥味，似乎还有一点毒气。
　　惊慌。“师父！师父！徒儿回来了，师父……”雁落川闯进书房，看到了靠在书架旁的钟渡篱，一滩鲜血。
　　他喃喃着道：“师父……”跪下，“师父……”
　　朝廷逼迫，师父没有远走天涯，而是执意留了下来。
　　因为他说，我还会再回来，师父，你等着我。
　　师父没有等到他，却只等来了死亡。
　　这些人，真卑鄙。
　　我还会再回来，还会再与你相聚。我以为我再也回不来了。可是现在，我回来了，却已与你，天人永隔。
　　你不是要等我回来的吗？为什么？要这样残忍？
　　弃我而去。为什么？
　　你真残忍。
　　雁落川全身的血液凉了下来，不能动，不能说话，只是茫然的，在冰冷的房间内，一动不动。
　　我回来了，我不顾一切的回来了，却只看到了你的死亡。
　　不知过了多久，雁落川起身，想再看一眼师父。
　　月光下，钟渡篱安静的靠在书架旁，仿佛随时随地会醒过来，笑话他“川儿，吓着了吧？”
　　雁落川站在那儿，等着。等着师父醒过来，等着师父笑他胆小。但，只等到了永无止境的寂静。
　　天地静止，寂静无声。
　　良久，雁落川颤抖着去扶钟渡篱。不，师父，不要吓我，你要醒过来。
　　手碰上了钟渡篱的手臂，触电般收回。怔了怔，雁落川慢慢扶起钟渡篱，试探。
　　没有呼吸，没有。
　　不！雁落川使劲摇着钟渡篱，不！不要！不要扔下我一个人，不要……于心何忍？
　　然后，雁落川怔住了，他颤抖着小心的从师父身后拿出一个小木盒，打开。
　　是中宫对付他的证据。
　　最上面有一小块布帛，血红的字迹是那么刺眼。
　　川儿，对不起。
　　记着，天下无不是的父母。
　　答应师父，快乐生活。
　　凌乱的字迹不改坚毅沉稳，雁落川的手慢慢划过已干了的血字，没有表情，没有思维。
　　呵呵，天下无不是的父母！
　　师父，这个笑话一点也不好笑。
　　快乐生活么？
　　师父，我的生命，已不再有阳光。你让我，如何快乐？
　　你为什么不能坚强一点？为什么没能等到我的回来？
　　眼前，仿佛出现了师父临死前沾着血，一笔一笔，写下叮嘱徒儿的话。
　　师父至死，还在惦念着他。
　　可师父，把他一个人扔在这儿，这尘世！这茫茫苦海！
　　踉跄离去，生无所恋。
　　那么，我还何 
 56、番外（12）：浮沉雨打萍 ... 
 
 
　　必，苦苦挣扎？
　　全身的伤口一瞬间，疼痛无比。刺心的痛。
　　脚步轻浮，不能思考。雁落川机械地走在深巷，月光下分外惨白。
　　然后，雁落川撞到了一个人，一个狂喜的声音“川儿！”
　　雁落川抬头，看到了凌疏雪。愤怒。
　　是这个人，这个从没有关心过她的人，下令，杀了他师父！
　　他生命中唯一一点温暖。
　　他看到了凌疏雪在笑，沉默。很高兴吗？杀了他的师父，夺他所爱，这个人，很开心吗？
　　雁落川轻轻地推开钟渡篱的手，厌恶的道：“离我远一点。”
　　凌疏雪狂喜的表情定格，。呵，这孩子讨厌他。他不该讨厌自己吗？自己逼他这样漂泊。
　　凌疏雪缓缓收回了手，那是一个准备拥抱一下这孩子的姿势。
　　我的孩子，你还活着。你知道吗？我多想紧紧的抱住你，表达我内心的喜悦。我多么怕，再一次失去你。
　　凌疏雪回过神来，轻声“川儿，伤重不重？”
　　雁落川冷冷地道：“不用你管。”推开凌疏雪，兀自向前走去。
　　他恨，他痛，他不想停下，他不想再见凌疏雪。
　　这个人！这个假心假意的人！把他扔下，然后说，你不许走。
　　他逼他走出皇宫，又要逼他回去。
　　这个人，杀了他师父！
　　他恨他！
　　雁落川一步步向前走，不想停下。
　　他想替师父报仇，可他下不了手。就像当初他那样恨凌疏雪，却终不忍看他涉险一样。
　　那么，我走。我无法为师父报仇，我下不了手。我走！这总可以了吧？
　　永不相见。
　　从此后，你我，永不相见。
　　凌疏雪怔怔地立在地上，看着儿子厌恶的，憎恨的，推开自己。
　　他听到了什么？这孩子说“不用你管。”这就是我日思夜想的儿子吗？
　　凌疏雪轻声，“川儿，我是你爹，你不要我管？”
　　雁落川仿佛被什么东西刺中，他想起师父对他说的“川儿，你是我的孩子，你要自己承担吗？”
　　悲伤。这个人，是这个人，让他痛失所爱。他叫道：“谁是你儿子？我没有爹！”
　　狂奔，我没有父亲！你知道吗？你杀了我师父，你是我的仇人！
　　泪水，一直无法哭出来。此刻，泪水在脸上，拼命地流下。
　　凌疏雪眼睁睁的看着儿子离去，却没有动。
　　这个孩子，他说了什么？我没有爹！这个孩子，他在说什么？你不是我父亲！
　　沉默。川儿，我找到了你，可是，我已经永远失去了你。
　　不，这不能够！你是我的亲生儿子！ 

作者有话要说：汗……这个番外，也算是对前情的交代吧……




57

57、番外（13）：尾声 ... 
 
 
　　
　　雁落川不知跑了多久，精疲力尽，慢慢停下来。极目四望，是一大片一大片的枯草。寒风起，呜呜咽咽。
　　天地空旷，雁落川坐下，坐在枯草中。孤单的身影是这样渺小。
　　我已经一无所有了。
　　双臂紧紧抱胸，在记忆中搜寻，那一点零星的温暖。
　　是他，是他那一点点可笑的坚持，杀了他的师父。
　　渴望幸福，渴望温暖。他坚持留了下来。
　　他只是想要过自己想要的生活。
　　一次又一次，试图抓住一点什么，然后，一无所有。
　　如果他不这样坚持，早些回去。这一切，就不会发生了吧？
　　那么，还要去追求吗？还坚持吗？
　　你的坚持，害死了师父。还要继续吗？
　　情何以堪。
　　如果你的挣扎，只会让你离你所想越来越远；如果，生命中的每一次温暖，也只是为了你更加心痛。
　　还有必要吗？
　　多么愚蠢，多么可笑。
　　我的挣扎，我的追求。
　　师父……那记忆中的温暖，让雁落川不忍再回忆。
　　让我忘了吧，忘记这些温暖。忘记对我，比较仁慈。
　　一直在流泪，这么多的泪水。仿佛要把一生的眼泪哭尽。
　　雁落川紧紧地抱住自己，给自己一个拥抱，给自己一点温暖。
　　野草摇曳，清寂。良久良久，雁落川起身。
　　哭累了，哭不出来了。可是，更痛，更苦涩。
　　从没有过这么多泪水。也许，如果无法摆脱，那就信命吧。
　　或者，死亡。
　　雁落川拔剑。既然如此，那就让这一切都结束吧。
　　“川儿！你要干什么！”愤怒的声音。
　　雁落川回首，看到了凌疏雪，笑了。这个人，怎么来了？也好，也好！
　　凌疏雪看到了雁落川的微笑，怔住了。多么熟悉，像大哥，像三哥，也像自己。
　　麻木的，没有表情的，微笑。
　　不！怎么会！我的儿子，你怎么会变成这样？
　　然后感到胸口一凉，凌疏雪缓缓低头。血，顺着剑流下。他难以置信的抬头道：“你要杀我？”
　　雁落川面无表情的握着剑，手却在微微发抖。杀了他！可他再也递不进半分。
　　凌疏雪没有等到回答，但他想，自己也已经不需要什么回答了。这个孩子要杀自己，这个孩子！
　　他要杀我，他还是我的儿子吗？
　　杀了他！
　　凌疏雪退后，夺剑。却没有遇到阻拦。雁落川只是微微垂下手臂。
　　凌疏雪将剑举起，然后看到了雁落川一个释然的表情。忽然心痛。
　　他想起了很久很久以前，小家伙奶声奶气的念书。那时候清梅还没有死，小家伙时常恋在自己怀里咯咯笑着，灿烂天真。
　　孩子的笑容，常让他忘却疲惫。
　　想起了，方才那一个微笑。冷冷地，没有温度。
　　这样的改变，会有多痛 
 57、番外（13）：尾声 ... 
 
 
　　？
　　凌疏雪的手松了，剑落下来。他轻声道：“川儿，回去吧。”
　　如果可以选择，我也不愿意这样。回去吧，不论你有多恨我。
　　回去？回哪里去？雁落川微笑。
　　为什么不杀了我？
　　他轻声着喃喃：“父皇……为什么，不杀了我？我已经对您没有用了，不是吗？”
　　凌疏雪默然不语。
　　这样绝情！
　　“你真的这样认为？”我只是在利用你？
　　“真的？”雁落川轻笑，绕开凌疏雪，兀自向前走去。
　　回去？我已经没有家了，还能回到哪去？天下之大！
　　我已无家可归。
　　那么，走吧。一步一步，永远也不要停下来。
　　
　　这一年的深冬来得太早，大雪漫野，极目看不到一丝人影。
　　凌疏雪立在树旁。枯树上积雪越积越厚，终于不堪重负。
　　凌疏雪微笑着从树枝上集起一把雪，枯枝微微弹起。
　　这样，就不会折断了。
　　可是，还会有更多的雪，重新覆盖。
　　凌疏雪轻轻叹了一口气，雪在指间融化。
　　看着远处的炊烟，笑了。凌疏雪回身，看到了燕秋笛。他微微惊讶的问道：“什么事？”
　　燕秋笛微笑：“查到那日的小乞儿是谁了。”
　　“小乞儿？”凌疏雪微怔问道：“什么小乞儿？”
　　燕秋笛笑着看凌疏雪露出一个思考的表情，缓缓道：“就是那天舍命救你的孩子。”
　　凌疏雪恍然有悟，笑了：“那很好，好好谢他。”转身。
　　救命之恩？他不感兴趣。
　　燕秋笛急了，追上去道：“是川儿！你的儿子！”
　　“啊”凌疏雪站住，“你说什么？”
　　我听错了吧，再说一遍，你在说什么？
　　燕秋笛轻声道：“舍命救你的，是你的儿子。”
　　凌疏雪转身，面上如乍遇春风的寒冰，“真的？”
　　燕秋笛点头。
　　啊！凌疏雪狂喜，我的儿子！他――我原来没有失去他。
　　这个孩子，这个决绝却并非无情的孩子！他到底是，到底是――
　　他儿子。
　　这个安静的，下雪的世界，是这样美好。
　　凌疏雪想笑，却发现，泪水缓缓流下。
　　大雪飘落，寂静无声。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　
　　夏日的阳光刺眼而明媚，凌中恒远远地看到山下的驿站，露出一丝微笑。
　　几个男孩子在山道上嬉戏着向前，看到他时，微微一怔，旋即互相看两眼，不怀好意的笑出声来。
　　凌中恒兀自赶路，没有察觉。
　　“小子，你是那位哪位师父门下的？”戏谑的声音隐含着几分小心，说话的是一个二十来岁的少年。
　　“和他废话什么，师兄你瞧瞧他这脚步虚浮的，像是多大出息的？”一个粗犷的声音。
　　凌中恒愣怔了一下，反应过来，眼底闪过一丝怒气。他平静的道：“让开，我还有事情要做。”
　　“你能有什么事情要做？”为首的少年眯着眼睛看向他，冷笑道：“无非也就是跑跑腿，送送信罢了。”
　　凌中恒咽了口气，问道：“说吧，你们想干什么？”
　　“小子，这才识相嘛，你不是要下山吗？帮你家小爷去买几坛子好酒上来孝敬我，不然……”
　　凌中恒涨红了脸，冷笑道：“孝敬你？你算是个什么东西？”
　　话犹未尽，便打了一拳出去，顺便避开来人的拳头。
　　那个少年仓皇的避开，不料凌中恒反应如此快，恨恨的呸了一声，道：“好小子！”转头道：“你们都给我看好了！看我怎么收拾他！”
　　周围的少年跟着起哄。
　　凌中恒小时候练功躲懒淘气，如今这内家功夫也是初次接触，只是堪堪调理身子罢了，哪里会是这个少年的对手！不多时候身上就挨了数拳，他屈辱的咬着牙不吭声。
　　不知过了多久，突然安静下来。他艰难的爬起身来，却正对到了秋漠归冷冷地目光。
　　那个少年还在冷汗连连的诉说着什么，却被秋漠归打断了，“是你先动手的？”
　　凌中恒咬了咬唇，道：“是同时的。”
　　那个少年脸色忽然变了，急切的跪下道：“掌门！弟子确实只是玩笑而已！是他先动手的！”
　　周围的少年纷纷作证。
　　天知道，怎么会这么倒霉碰上掌门路过。
　　凌中恒碰上少年威胁的目光，轻蔑的一笑，道：“回禀掌门，同门斗殴，不论情由，各自责罚二十大板，凌中恒，领罚！”
　　秋漠归的眼底闪过一丝诧异，半晌，淡淡的道：“你见掌门而不拜，又是什么责罚？”
　　凌中恒怔了怔，躬身拜道：“回禀掌门，凌中恒不知。”
　　秋漠归只看着凌中恒，良久方道：“四十大板，自己去领罚便是。”
　　凌中恒朗声道：“是！”瞥了一眼面色苍白的少年，冷笑着不再言语。
　　待到秋漠归走远了，少年才似是反应过来，狠狠地道：“小子，来日方长！你等着！”
　　凌中恒一哂，道：“你等着？恕我不能奉陪了。”
　　少年打了一个眼色，周围的一群少年都凑了上来，凌中恒缓 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　缓后退，背靠着树，倔强的不语。
　　“如今我倒要看看，掌门还会再来不成！”少年狠狠地说道：“小子，你以为自己是谁？一个送信打杂的，猖狂成这样？爷今天就让你知道，你是个什么东西！”
　　凌中恒小腹上挨了一拳头，疼痛难忍。
　　比疼痛更难堪的，是这份屈辱。他一个堂堂皇子，天家血脉，什么时候沦落到这个地步了！
　　凌中恒冷笑着不言不语。
　　只是目光掠过山下时，带出了一丝暖意。
　　这么晚了还没有到，大叔该着急了吧？
　　大叔说了今儿会给自己烧几个好菜的，连日的青菜萝卜，他自己都觉得快受不了了。
　　大叔答应过自己，今日开始教自己拳脚功夫了，只是如今，怕是学不成了吧？
　　潮水般的疼痛一阵一阵，少年带着一帮手下扬长而去，凌中恒挣扎着起来，看着自己一身灰尘血迹的袍子，苦笑。
　　凌中恒抬头看看天色，犹豫着想转身上山，不经意间看到一个人影，怔住了。
　　凌宗玉站在一块石头上，淡淡的看着他，眼底复杂莫名。
　　凌中恒默然，良久，踉跄着转身上山。
　　大叔，今儿的红烧肉，怕只能由您一个人吃了呢。要是能给恒儿留两块就好了。
　　恒儿这一回又耽误了，大叔不要罚的太重了啊。
　　恒儿本来还想采几个莲蓬大叔尝尝鲜的呢，如今怕是不能够了。
　　…………
　　凌宗玉看着四哥的背影，一步一步。
　　山间的青石小道是这样寂静，凌中恒的背影是那样孤单。
　　凌宗玉张口欲要说话，却是半晌也没有出声，只是默默地看着凌中恒的身影在山道的拐角处不见。
　　凌宗玉垂下了眼。
　　呵，兄弟相见不相认，该是怎样的悲哀。
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　
　　凌中恒是下午才赶到驿站的，全身的刺痛和头顶的阳光让他一时有些恍惚。中恒捏了捏衣角，微笑着叫道：“李大叔！”
　　李蓬眼底闪过一丝惊喜，三步并作两步到门口开门，看着眼前长身而立一脸歉意的笑容的少年，到口的责骂化作一声嗔怪：“怎么回事儿？皮子又痒了不是？”
　　凌中恒低头道：“我昨儿起晚了，想来下山是来不及了，所以……”话犹未尽脑勺挨了一巴掌“进来说话！”
　　凌中恒怯怯的看一眼李蓬，随着他进了屋。
　　李蓬一面接过信件处理，一面道：“你且等等，我去热饭。”
　　凌中恒心中一暖，看着李蓬忙进忙出的摆饭菜，伸手要去帮忙，却被李蓬打了回来“瞎添的什么乱？”
　　桌子上有肉有虾，还有一碟鱼，这些凌中恒平日里碰也不屑碰的菜此刻倒成了美味佳肴。他看着一桌满满的菜，目光从菜上移到李蓬身上，再移回菜上，良久良久。
　　李蓬被凌中恒看的不自在了，笑骂道：“怎么？我脸上长花了？”
　　凌中恒慌乱的移开目光，讪笑道：“还以为大叔肉汤都没给恒儿留下呢。”
　　李蓬一怔，笑着招呼：“吃吧！”
　　凌中恒咬着牙坐下，面上却是温和的讨好的笑意“大叔先吃了，恒儿再吃。”身后的伤口碰到了硬木椅上，背上的冷汗刺激着被殴打致伤的地方，凌中恒的眉头不经意微微皱起。
　　李蓬微微笑着看凌中恒吃的狼吞虎咽，慢悠悠的道：“多吃一点，吃完了咱们好算账。”
　　凌中恒拿筷子的手一顿，苦着脸看向李蓬：“李大叔……”
　　李蓬笑骂道：“快吃！吃完了准备好挨揍。”
　　凌中恒撇了撇嘴，放下筷子道：“恒儿吃完了。”
　　李蓬哭笑不得的“真的？”也不强求，收拾碗筷“剩下的留着你晚上吃完来。”
　　凌中恒小心翼翼的跟在李蓬身后“大叔。”
　　李蓬也不理他，收拾完了兀自坐在椅子上，拉过凌中恒，问道：“说吧，到底为什么耽误了？”
　　凌中恒一怔，道：“起晚了，恒儿知错了。”
　　李蓬神色沉了下来，道：“起晚了？”这个孩子一向守时，什么时候添了这宗毛病？
　　凌中恒眼神略微躲闪，不敢去看李蓬询问的表情。
　　李蓬深吸一口气，粗糙的手缓缓掠过凌中恒的面容，露出了脸上被遮盖住的青紫，沉下脸问道：“打架了？”
　　凌中恒面色微变，道：“恒儿……”
　　李蓬素日里温和的很，沉下脸来却原来也这么可怕，凌中恒顾左右而言他，却一时间不知说什么好。
　　“说话！”
　　凌中恒小声的道：“打架了就是打架了，有什么话可说的？打架有什么可稀奇的？”
　　李蓬看着凌中恒脸上的伤痕，又怒又心疼,忍了气问道 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　：“恒儿，你不是个小娃娃了，打架是好事？”
　　凌中恒心中微微一暖，呵，不是生气的立马举板子么？
　　好不好的，哪里又是他乐意的呢！昨晚打板子的人似乎有意刁难，伤痕叠着伤痕，一层层的肿起来，如今的他，只怕轻轻碰一下都会疼了吧？
　　凌中恒咬着唇道：“恒儿知错了，大叔就饶了恒儿这一遭吧。”
　　眼见板子就要上身了，仍旧倔强的不肯说出原委，那一脸我就是不告诉你你别问了的神色让李蓬原本只有三分的怒气窜到了七分。
　　李蓬也顾不得再讲什么道理，沉着脸手指了指桌子，示意。
　　凌中恒面色垂下眼，走过去趴好。眼底的畏惧与那一个怯怯的小心的神色让李蓬心中一软，十分力道减了三分。
　　凌中恒疼的一颤，低低叫出声来。
　　李蓬一怔，旋即笑骂道：“嚷嚷什么？打疼了你不曾？”
　　凌中恒闷哼一声，回身讨饶笑道“疼的厉害，恒儿下次真的不敢了。”
　　李蓬明明知道这小子是混闹着耍赖，却还是心软了，只胡乱盖了几板子就拉了凌中恒起身，板着脸问道：“还敢不敢了？”
　　凌中恒红着脸摇头。想起半个月前那个晚上的一顿狠揍，也知道李蓬心疼了，这几板子打了和没打差不离。
　　李蓬叹息一声，也不再计较，却趁凌中恒不备拉起了他的衣衫，然后看着背上斑驳的伤痕，面色铁青。
　　凌中恒回头焦急的要解释，李蓬一脸的铁青却化作一声怜惜的苦笑，道：“奔波一天，你也累了，去睡睡吧。”
　　凌中恒偷眼看了李蓬几眼，见他确实没再生气了，才舒了口气，熟门熟路的直奔自己的小屋，一头栽在床上就再不愿意起来了。
　　内心也在庆幸，还好李蓬没有发现身后的重伤，要不然还不知担心成什么样子呢。想到这儿，反倒轻笑出声，那一桌明显没有动过的菜肴，让凌中恒想起来心中都是暖和的。
　　正想着，李蓬拿着药要进来了，笑着道：“一背的伤，你也睡得着？来，擦一点药。”大手覆上凌中恒的背，凌中恒下意识的畏缩，惊慌的抬头道：：“大叔！……”
　　李蓬笑骂“怎么？”
　　凌中恒躲闪着道：“恒儿自己来吧。”
　　李蓬一怔，放下手中的药，道：“那你自己要记得。”
　　凌中恒点点头，听到李蓬随手关门的声音，不知怎的舒了口气，沉默了。
　　
　　他还是不适应这样近的距离，拍拍肩膀微笑，就足够了。再近一点，他就会下意识的后退。
　　呵，凌中恒苦笑。不，不要，不要离我太近。
　　不要。
　　所有的温暖只是一场，绚丽而无望的破灭。他宁愿从没有经历过，也不愿意到手的幸福却只能是遥不可及的曾经。分明温暖的春风只是为了，下一个寒冬 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　。
　　一如这半年来与母亲在山上的守望时光；一如，这二十年来的父子情谊。
　　不，这样，太残忍。
　　凌中恒嗅着枕头上淡淡的霉味，其实这样，也好。
　　没有承望，便也不惧心伤。 
　　 

作者有话要说：真的马上要考级了，唉，可怜的没复习的我啊……
顺便笑声，这算是糖吧？嘿嘿。至少有吧……




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　
　　灰扑扑的瓦片上两只小鸟惊飞，李蓬微锁双眉，坐在窗前。
　　良久，一声几不可闻的叹息，从门口走进一个人来，声音带了几分激动，“你什么时候回来的？”
　　李蓬苦笑一声，起身长揖道：“燕兄”
　　燕秋笛开玩笑般的嘲弄道：“可是塞北的风沙你大少爷受不住了？”
　　李蓬摇头道：“我碰着郑阔了，我可没有那小子洒脱，这年纪越大，是越想家乡啊。我为子不孝，如今总算可以回去看看了。只怕是身后没有子嗣，无颜见已故的爹娘啊。”
　　燕秋笛哑然笑道：“怕什么无颜？你成家立业也就是了。”言毕，也是喟然一叹道：“当年所幸你出去的早，不然满门牵连，李家就真的……唉。”
　　李蓬嘴角流露一抹萧瑟，道：“只剩了我一个，还不如都不剩呢。”抬头望着窗外，道：“这次我回来，正是要去爹娘坟前，撒一培黄土。”
　　当年那一场夺嫡，李家无辜牵连，满门抄斩。若不是李蓬游历在外，躲过一劫。怕又是灭宗灭族之祸了。
　　燕秋笛沉默半晌，忽的问道：“你这次在这呆着，又是为的什么？”
　　李蓬道：“想探一下风声，毕竟，已离故国二十余载了啊。顺便，也想能不能见你一面。”
　　燕秋笛撇嘴道：“你可在这呆了不止三两天了。”
　　李蓬苦笑：“在异国他乡久了，总要适应一会儿。”
　　燕秋笛似笑非笑的问道：“可是为了那小子？”朝凌中恒睡着的房门瞟了眼。
　　李蓬沉默。
　　燕秋笛的神色郑重起来，道：“你若要去京城，可以去找雁雨然将军。”
　　李蓬微微讶异，旋即恍然笑道：“这么多年，咱们都老了啊。”旋即拱了拱手，道：“故人情分，患难兄弟。有燕兄此言，李蓬便不悔回来了。去国廿载，故人之子，都长这么大了。”
　　燕秋笛略一挑眉，仿佛是想起了什么，笑道：“我倒忘了，你和宋见方当年是再好不过的兄弟了。”
　　李蓬一怔，迟疑的道：“当年的事情，我听说了一些……见方他也是……”
　　话说的含糊，燕秋笛却已经摆手道：“不过是造化弄人罢了。要说恨，也是恨煞了的。不过如今人死都死了，还要拿尸体来挫骨扬灰不成？你们当初京华结交，哪里料想得到会有今日！”
　　李蓬唏嘘的叹息不语。宋见方少年时性情略显内向，话语不多，却最细心。
　　燕秋笛也不再言语，拱手道：“你自己保重。”
　　李家当年追随的是皇太子，皇上怕还不会想起来要翻案。如今风声虽然松了，你毕竟还是在缉的所谓余孽。
　　李蓬点点头，眼见燕秋笛要走远了，高声问道：“那个孩子，真的是……”
　　燕秋笛脚下一顿，轻微的点点头，走远了。
　　
　　李蓬 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　目光复杂的看向凌中恒的房屋，当年的事情，他是知道一些的。可是究竟为了什么，会弃置亲生骨肉于不顾。一个堂堂的皇家血脉，怎么会沦落到这个地步？
　　夜渐渐深了，凌中恒半夜醒来，只觉得口渴难名。他下意识的呻吟道“水……水。”
　　几滴甘露落入唇中，他惊诧地想，水？
　　多久了，半夜醒来的轻声呢喃永远没有回应。
　　一颗晶莹的泪珠从眼角滑落，凌中恒轻声喃喃“爹……”
　　李蓬一怔，微微心酸的道：“爹在这呢，来，再多喝一点。”
　　凌中恒发了低烧，李蓬检查时发现了凌中恒身后斑驳的伤痕，心痛莫名。
　　他知道一个皇子每日里打杂送信，很屈辱。那天晚上路过时看到这孩子被一个小小的杂役欺辱，自己都觉得难堪。
　　这孩子长的像宋见方年轻的时候，明明受了屈辱，那一脸的沉默却让人心疼。许是经历的太多，再没有力气哭泣。
　　他没有告诉凌中恒那个杂役已经被他打发走了，他不忍心。
　　可是这些屈辱，总会有人让他一次又一次领受。
　　李蓬叹了口气，这个孩子都这样了。迷糊间念得，也只有，爹。
　　如果可以，他多么想就这样带这个孩子走了，再不用忍受这些。
　　凌中恒又迷糊的睡沉了，李蓬趁着晨曦的微光，去替凌中恒买药，回头看一眼房门，眼底流露一抹挣扎。 

作者有话要说：嘿嘿，最近时间比较紧，所以写的有一点慢了……笑。




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　
　　临近正午的时候，凌中恒醒转，睁眼只觉得阳光刺目，他微微眯起了眼，看到床边上的李蓬，苦笑，“李大叔，麻烦你了。”
　　李蓬佯怒道：“和大叔还这么客气？”
　　凌中恒下意识的看一眼床头的药瓶，闪念间发现身后的伤好了大半，微微一怔，嘴角露出一个略带苦涩的笑容。
　　李蓬转身道：“你等着，我去拿粥，还热乎着呢。”
　　凌中恒看着身上换过的清爽的衣袍，靠坐在床上，愣愣的发着呆。
　　李蓬都知道了，都看到了。不，他不想看到他眼底怜悯的目光。
　　纵便是伤的再重，也只是他一个人的事情。
　　这一切的思量，都被递到身前的一碗热乎乎的粥打断了。
　　浓浓的米香让凌中恒的肚子不自觉响了起来，他不好意思的抬头，李蓬呵呵笑道：“温度刚好，你尝尝。”
　　凌中恒沉默了一小会儿，终于抵不过米香，接过粥碗一口一口慢慢的喝着。
　　李蓬眼底闪过一丝笑意和宠溺，道：“你才退烧，只能吃这个，明儿大叔给你弄些好东西来补补。”
　　凌中恒也不说话，默默地吃完了粥，道：“大叔，我身子也好的差不多了，明儿就该上山送信，大叔不必麻烦的。”
　　李蓬嗔怒道：“你小子！送信的事情倒比身子骨要紧了？”
　　凌中恒平静地道：“这是我分内之事，做不好只怕又要罚的。”
　　李蓬听的心中一酸，道：“你听大叔的，不必管他，你只管舒心的休息调养便是。”
　　凌中恒笑笑，起身穿衣服，道：“总不好连累大叔。”
　　李蓬恼怒道：“什么连累不连累的”犹豫了片刻，又道：“恒儿，大叔给你讲一个故事，想不想听？”
　　凌中恒穿衣的动作一顿，眼底闪过一丝黯然。
　　不，我不想听。
　　无论你是谁，有什么目的，是真情还是假意，我都不想知道。
　　凌中恒早就察觉出李蓬的不对劲，试问，一个小小的驿站杂役，怎么会有这般的学识见识和气质？
　　有些细节，相处久了自然都明白。可是凌中恒贪恋这样的平静与温暖，他不想知道到底是怎么回事。
　　他害怕，再一次受伤。
　　凌中恒的迟疑看在李蓬眼里，李蓬动了动嘴唇，终究是叹息一声，笑骂道：“受了伤也不肯说，真恨不得再打你一顿板子！”
　　凌中恒面上一红，嗫嚅着不语。
　　李蓬道：“男娃子挨个打有什么大不了的？怎的连药也不肯好好上？还害羞了呢？”想起凌中恒那斑驳的伤痕，还是忍不住的心疼。
　　凌中恒内心有一点惶恐，不不，终究还是，太近了。距离太近，他害怕。
　　可是，这样嗔怪的心疼，却让凌中恒有了想哭的冲动。
　　这么久了，身染沉疴，父皇猜忌，家法严酷，人情冷寒，都难得 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　流泪。自己这都是怎么了？
　　凌中恒撇过脸去，道：“让大叔操心了。”
　　李蓬伸手抚抚凌中恒的脑袋，道：“知道就好，下回再这样，可要仔细了。”
　　凌中恒点了点头，一时沉默。
　　良久，李蓬道：“恒儿，大叔其实不叫李蓬。”
　　“大叔姓李，名青凌，乃是前朝李家余孽。”
　　凌中恒一震，果然。他低头不语，原来这一段安静的岁月也不过只是……只是……
　　凌中恒站起身来，道：“中恒乏困了，明儿还得上山呢。”
　　李蓬的神色却是前所未有的认真，道：“你听大叔把话说完，事情不是你想的那样。”
　　凌中恒反笑了，“中恒想的哪样？”
　　李蓬叹息一声，道：“前朝初立的太子乃是嫡长子，那时候你父皇才不过十余岁，大叔也不过二十岁不到。”
　　“先皇子嗣众多，皆是人中之龙，太子身处东宫，实为众矢之的。而我父亲当年便是支持太子的。”
　　凌中恒一怔，他只知道父皇曾经和七皇子五皇子争过，倒不知废太子的往事。
　　“不知是先太子太过无能，还是诸皇子过于厉害。太子在那一场最初的夺嫡之战中，战败身死，而李家，则是那一场争斗最初的祭品。”
　　平淡的话语又说不出的苦涩。
　　“恒儿，你想想看，你李大叔前一刻还只是个花天酒地的大少爷呢，下一刻就听闻家族遭难，父母俱丧，只余了一人浪迹天涯，又是何等的凄惶！”
　　“若不是你舅舅当时不顾危难的让人传讯与我，这世上怕就再没有我李青凌了！”
　　“李蓬李蓬，命如飘蓬啊。”
　　“可是恒儿，这样，也是生活，你明白么？大叔不要你笑对所有的苦难，那样，太累。可是至少，你要快乐一点，心思放开一点。大叔来这儿半个多月了，就没见过你什么时候的笑意是真真切切的开怀。”
　　凌中恒心中顿时五味杂陈。舅舅么？
　　他还以为，当初舅舅的那一个转身，便就此恩断义绝呢。
　　原来并不能够。
　　李蓬的话语不多，可是句句真心。
　　他连自己从来都不开心，都知道呢。
　　原来，他真的只是因为舅舅的朋友才关心着自己，不因为其他。
　　这个答案，让凌中恒想哭想笑。
　　李蓬看着凌中恒微微释然的神情，试探着问道：“恒儿，愿不愿意随大叔出去走走散散心？免得呆在这儿遭罪。”这句话是李蓬思量了很久，早就想说想做的。
　　凌中恒一怔，垂下了眼。没有看李蓬期待的眼神。
　　良久，方轻声道：“先生容恒儿再想想。”
　　李蓬一怔，旋即笑道：“好。”
　　离开了那一个无情无义的帝王，也许能真正的自由快乐。
　　李蓬端起粥碗推门出房，心中总算舒了口气。总算 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　说出来了。心中微微一笑，他知道，这孩子需要一点时间。
　　晚风带来一丝清凉，一日的燥热尽去。
　　李蓬的目光扫过院门，忽的一怔。
　　秋漠归淡淡的站立在门口，神情冷漠。
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：不好意思，昨天考完六级，晚上疯到四点，早上九点又起来，一直玩到十点多才回来，实在累得瘫了。先这么一点吧，不好的话明天再改，嘿嘿。




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　
　　江风凛冽，江流曲折，浩浩汤汤的锦江一如一条盘旋在大地上的巨龙。
　　秋漠归负手立在江边亭中，李蓬局促的站在亭外，不知怎的神色间有一点小心。
　　良久，秋漠归方淡淡的问道：“二十馀年别帝京，可有去父母坟前告一声平安？”
　　李蓬低头道：“正准备去。”
　　京郊枯冢荒凉，怕早已经物是人非。
　　秋漠归扬眉：“你准备带着他回京？”
　　李蓬一愣，道：“不过一日功夫就走了，李蓬这一生再也不愿意踏入京城半步了。”
　　秋漠归冷笑道：“子不报父仇？你果然还是一如当年的懦弱无用。”
　　这话说得极重了，奇的是李蓬也没有反抗，只是神情有一些悲凉意味。
　　他只比秋漠归小两岁，少年时在外惹事差点丧命，被秋漠归顺手救活，一夜长谈教导。虽然没有师徒兄弟情分，李蓬却是极敬重秋漠归的。话说到这个份上，也不敢回嘴，只是沉默。
　　“当年把你李家拉入万劫不复之地的，乃是陈家，如今的陈家虽然败落，却依旧安享繁华。你身为李家子孙，却在这里耽搁？”
　　李蓬惊诧的抬头，问道：“陈家？”
　　当年的局面太乱，他身在千里之外，忙于逃命，竟一直不知道此事。
　　见李蓬又沉默了，秋漠归冷笑着问道：“怎么，不信？”
　　李蓬连忙摇头。秋漠归既然这么说，那就一定是了。
　　可是，李蓬回头望向小镇子，恒儿呢？
　　“秋大哥，李蓬请求您一件事情。”
　　“若是与凌中恒有关的事情，则不必了。”秋漠归回过身来，看着依旧恭立在亭外的李蓬，淡淡的说道：“上次你处理了我门下杂役，当我不知？”
　　“凌中恒是皇子！不管怎么说，身上都有着皇家血脉，那个杂役该死！皇上现在生气，不理他，没准哪日就想起来了呢！”
　　秋漠归慢慢地道：“皇上怎么想，我不管。他一日在我门下，一日就是我门下弟子，想着等弑君杀父的不忠不孝不仁不义之子，若不磋磨管教，那还了得？”
　　“那个杂役教了凌中恒内功心法，打他一顿又怎么了？”
　　李蓬张了张嘴，半晌，苦笑道：“我以为你不知情。”
　　秋漠归道：“何况，他的身体还没有全部恢复，虽则每日调息爬山，时日毕竟还短。我虽不在意他的死活，但是门下弟子，却不得不管。”
　　李蓬怔了怔，问道：“这个孩子，他？……”
　　半晌，方低低问道：“大哥一口一个门下弟子，这孩子的亲爹呢？父子一场，怎么就这样残忍？”
　　秋漠归只是冷笑，也不解释。
　　或者，无论是他的一时心软，还是一国之君的哀求，都是无法说出口的。
　　李蓬深深地一揖，道：“多谢大哥能告诉李蓬仇 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　家是谁。李蓬不是什么人中龙凤，却也是热血男儿，如今落魄天涯，一身血气还在。！”
　　秋漠归的眼底终于流露出一丝赞许，半晌，叹息道：“你去吧。”
　　你在这里，耽搁的太久了。久到都要忘了，你到底该做什么。
　　李蓬的步子很慢，很慢。
　　其实他还想再问秋漠归一句“你也是恨那孩子的吧？”
　　话到嘴边，却只是化作一声苦笑。
　　他有什么资格说呢？口口声声的问这孩子，陪大叔一起走吧。如今，却决意要独自进京。
　　父母之仇对他而言，实在太重。
　　每个人都有重要的和最重要的。
　　而天下间，又有什么，能比父子情谊更重要的呢？
　　这个仇，他一定要报。
　　李蓬默默地叹息一声。
　　这一去，前路莫测，也不只是何等的艰难。
　　对不起，恒儿。大叔没能遵守承诺。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，昨天刚考完六级，疯到了四点，一大早又出去玩，到了晚上十点才回来，快累瘫了。就这么一点啊，困了。不好的明天再改，笑。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　
　　凌中恒手里拿着一本书，目光却时不时的看向窗外，见到李蓬拎着一个荷叶包推门走进，咧嘴笑了。
　　李蓬微微笑着道：“多早晚了，怎么还不睡？”
　　凌中恒笑道：“大叔这是去哪了？”
　　李蓬将荷叶包放在桌子上，道：“你还病着呢，回床上躺着去。”
　　凌中恒摇头道：“老在床上闷着慌，恒儿就在这看会子书。”
　　李蓬怎么会不知道他的心思？只是长叹一声，道：“恒儿，随大叔去散散心的事情……”话还没有说完，凌中恒便急急的道：“恒儿愿意。”
　　“恒儿算过了，父皇如今还在继续南巡，恒儿随大叔走个十天半个月的，也不妨碍。”
　　“十天半个月？你还准备回来？”李蓬疑惑的问。
　　凌中恒低下了头，小心翼翼的道：“大叔，恒儿只是怕，只是怕……父皇回来会找不到恒儿，恒儿也很想随着大叔一起走，只怕会连累大叔了。”
　　只是怕连累么？李蓬心中忽然就酸涩了。
　　原来，父子情谊不只在我眼里是最重要的，在你眼里，也是一样。
　　只是，这样的父亲，值得吗？
　　凌中恒的目光有几分茫然。呵，他就这么浪迹天涯，怕那个人也不知道吧？终究是自己自作多情了。
　　那个逼死他母亲的君王，口口声声骂他是不忠不孝不仁不义，明知道他身子骨虚弱却依旧下重手打他，然后再把他扔在这里，不管不问。
　　还有，那一纸诏书。凌中恒垂下了眼，不，他不愿去想。
　　天下间，还会有哪个父亲，会为了所谓的怕过病气，就强行逼着重病的儿子迁居？
　　看着凌中恒隐约悲哀的神情，李蓬话到嘴边，越发说不出口。
　　最后还是凌中恒打起了精神，笑着道：“恒儿都想好了，咱们可以继续南下，南国风光，恒儿终究没有真正的领略够呢。还有江南的小食，据说也是最精致不过的。”
　　父皇口里说过那么多次的，江南的雨，江南的乌篷船，江南的月，江南的雪。
　　还有江南的美食。
　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南啊。
　　看着李蓬的沉默，凌中恒又黯然道：“大叔是回来拜祭父母的，是恒儿拖累大叔了。”
　　李蓬勉强一笑，道：“不碍事儿，恒儿……”
　　能说什么呢？
　　“恒儿，大叔只怕是另有要事，不能陪你一起去看江南的秋了。”
　　凌中恒笑意定格，愕然的抬头。
　　“大叔知道了当年灭门的仇家是谁。父母之仇，不共戴天。”
　　凌中恒没有更多的失落，反堆出笑意来，道：“这才是呢，大叔可有什么用的上恒儿的地方？恒儿无用，兴许也可以帮得上忙。”
　　李蓬迟疑着苦笑：“不必了，大叔要去的地方，是京城呢。”
　　如今的你， 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　要你回去，太为难了。
　　凌中恒怔了怔，懂事的点头道：“那大叔要早去早回。”
　　这样没有波澜的神情，只让李蓬觉得酸涩难言。
　　早去早回么？这一去，也不知道能不能回来呢。以他如今待罪之躯，赌的不过是故人情分，聊尽人子之义。
　　凌中恒伸手去拿桌上的荷叶包，笑问道：“大叔带了什么好东西回来？”手却不经意颤抖，一包的卤肉洒在地上。
　　凌中恒慌忙的就要去捡。
　　这一包卤肉对于每日里清水豆腐的他们而言，已经很贵重了。凌中恒如今不过是一勺菜一碗饭，维持着身体所需罢了。
　　何况就算是有山珍海味，他也只是食不知味。平日里为了不让李蓬失望，每次李蓬给他单另准备的“补品”他都忍着油腻故作欢喜的狼吞虎咽。
　　这些，曾经也是贵公子的李蓬怎么会不知道？不过这孩子日日里吃青菜豆腐，也不是个事，便假装不知罢了。
　　李蓬忙拉住凌中恒，斥责道：“行了，天晚了，上床睡觉去吧。你要是想吃，大叔明日再买回来就是。”
　　看着一地的狼藉，还有李蓬怜惜的目光，凌中恒慢慢的点了点头。
　　月光倾泻进屋子里，凌中恒呆呆的卧在床上，又一次，希望希望然后失望。
　　生命中充满了失望，一次又一次。
　　他已经失去了悲伤的力气，这一别，怕是经年难见了吧？
　　他都明白，却只是云淡风轻的一笑。
　　又或者，是因为秋漠归吧？我看到你们出去了，你们到底说了什么？
　　我不关心，也不在乎。
　　可是，可是。凌中恒将脸埋在被子里，他还是觉得难受，哭不出来，但却凄怆难言。 

作者有话要说：恩，好吧，俺比较懒。
无良地笑……其实想写的还是秋漠归和俺们家恒儿，再笑。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　晨曦的微光下，大江奔腾，野草微风。天地间是那样安静。
　　古道边，燕秋笛一裘衣衫被晨风吹得猎猎作响。拱手笑道：“多余的话，我也不说了，这是银票，你且收着。”
　　李蓬眼眶微微泛红，点头道：“告辞！”
　　目光却迟疑的看向身后，良久，方才打点精神，上马远去。
　　燕秋笛回身走了几步，一怔，转身走上道旁的小丘，重重树影间，秋漠归淡然长身而立。
　　燕秋笛躬身道：“师兄。”
　　秋漠归摆了摆手，示意燕秋笛不要说话。
　　燕秋笛微微诧异，静立不语。
　　良久，从小道另一旁半山亭子里缓缓走出一个少年，正是凌中恒。他默默地朝着李蓬打马走远的方向深深一揖。
　　清晨的风带了凉意，也不知少年在这里等了多久。少年起身，默默地站着，单薄的身子在风中动也不动。
　　燕秋笛感慨般的道：“李蓬特意没有告诉凌中恒，为的就是怕离别伤感。这个孩子，倒聪明。”
　　秋漠归目光从少年身上滑过，半晌，方冷哼一声道：“这小子”
　　
　　凌中恒回到山上时，远远地看见自家小院子门前站着一个小弟子。他踟蹰半晌，那个弟子已经看到他了，冷冷的道：“掌门有令，凌中恒耽误差事，从今日起，不用你送信了，着杖责二十后，再来见我。”
　　凌中恒微微一怔，道：“容我再收拾一下，便去刑堂领罚。”
　　小弟子应了一声，又问道：“信呢？”
　　凌中恒将手中的信交给他，自走进屋内。小弟子眼底闪过一抹嘲讽的神色。
　　凌中恒身后的伤还没有痊愈，他仰头看了一眼蓝天，忽的喃喃的笑道：“江南好，建业旧长安。紫盖忽临双^渡，翠华争拥六龙看。雄丽却高寒。 
　　
　　江南好，城阙尚嵯峨。故物陵前惟石马，遗踪陌上有铜驼。玉树夜深歌。 
　　
　　江南好，怀古意谁传？燕子矶头红蓼月，乌衣巷口绿杨烟。风景忆当年。 
　　
　　江南好，虎阜晚秋天。山水总归诗格秀，笙箫恰称语音圆。谁在木兰船。 
　　
　　江南好，真个到梁溪。一幅云林高士画，数行泉石故人题。还似梦游非？
　　
　　江南好，水是二泉清。味永出山那得浊，名高有锡更谁争，何必让中泠。 
　　
　　江南好，佳丽数维扬。自是琼花偏得月，那应金粉不兼香。谁与话清凉。 
　　
　　江南好，铁瓮古南徐。立马江山千里目，射蛟风雨百灵趋。北顾更踌躇。 
　　
　　江南好，一片妙高云。砚北峰峦米外史，屏间楼阁李将军，金碧矗斜曛。 
　　
　　江南好，何处异京华？香散翠帘多在水，绿残红叶胜于花。无事避风沙。”
　　
　　他的声音越来越轻，越来越恍惚。手下却是越来越快，越来越急。
　　 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　太阳当顶，凌中恒带着一个一只手就可以轻易拎起来的小包裹，缓缓下山。
　　不过是两三件衣服，就已经是他所能拥有的全部了。
　　
　　一湾流水悠悠，初夏的阳光被浓浓秘密的树冠遮挡，漏下星点的碎金。
　　亭子四角都摆了冰，哗哗的流水从亭子的檐上飞溅下来，凭空带来几多凉意。
　　凌疏雪随意的靠在椅子上，微笑：“夏日清凉福地啊，连朕都羡慕的紧了。”
　　锦衣老者惶恐的跪下，道：“这是天恩浩荡！”
　　凌疏雪笑道：“罢了罢了，瞧把你给吓得。也就你只是一个商人，朝廷官员若是有人敢如此的奢侈浪费，哼。”最后一句，脸色微沉，倒把个老者吓得连连叩头。
　　凌疏雪也不阻止，过了片刻，正要说话，却见得一个侍卫匆匆走来，，遂淡淡道：“你先起来吧，你的事情，朕都听说过一些，赈济灾民，扶贫济困，很好嘛。商人逐利，能有这些，那都是你的本事。你的长子，据说是个能吏？下一回朕见见。”
　　那老者闻言一怔，脸上有了压抑不住的惊喜，声音都带了嘶哑：“草民，叩谢天恩！”
　　侍卫进亭子跪拜，老者知趣的退下了。
　　凌疏雪挥退了所有的奴仆，亭子里就只剩下了主仆二人，周围的流水声越发的清晰。
　　半晌，凌疏雪淡淡道：“京城，出事情了？”
　　侍卫叩首：“回主子，加密信函。”
　　这个侍卫是他的亲信势力，不过为了行动方便，这一队侍卫是明面身份，他亲自管辖，地位不比其他。
　　他见凌疏雪接过信函，早就躬身退到了一旁。
　　凌疏雪目光扫过信函，神情渐渐沉了下来，忽的问道：“官邸何时可到？”
　　侍卫低头：“十日之后。”
　　凌疏雪将信递给侍卫，沉吟着道：“将此信三日内交到老四手上，就说，朕向他讨一个主意！”
　　侍卫叩头：“奴才一定按时交至四爷手上！”
　　凌疏雪微微冷笑着看侍卫下去，半晌，方轻声道：“果真是蛇鼠一窝，竟没一个好东西！”轻轻的声音带了寒意，面上却有一丝的犹疑。
　　胡家有惊变，家主暴毙，嫡子与长子为争家主之位，兄弟相残，竟然不管不顾父亲的尸骨未寒。
　　结果出乎意料，家主之位既不是长子所得，也不是嫡子所得，而是素来以荒唐著称的庶子胡云泽。
　　胡云泽在兄长相斗时默默办理父亲后事，兄长相继失心疯了，他却仍旧供养兄长，若但看这些，他倒真是孝悌之子。虽为庶子，家主之位也是坐得的。
　　但是！胡云泽！凌疏雪太清楚了，所以才会从心里觉得冷。
　　尘儿，你倒是长大了啊。
　　真是好心肠，好手段！恒儿，你的朋友，果真与你一般无二。
　　胡云泽的家主之位来的名 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　正言顺，胡家支持正统太子，也是预料之中了。虽说凌疏雪总想着一般的是儿子，此刻心里难免烦乱。
　　一般的不忠不孝！难怪会一同逛青楼抢女人呢！
　　凌疏雪手指无意识的敲击着椅子。恒儿，但愿你能明白为父的一番心思。
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　
　　长长的山道没有尽头，凌中恒不经意回首，心底也生出一丝怅然。
　　这些日子坚持不懈地练内功，病弱之身也好了许多。每日送信虽然是杂役的活计，但是现在的他已经能做到爬这样高的山如若无事了。这一点，怕是连太子殿下也是做不到的吧？
　　每隔三日的药从没有间断的送过来，凌中恒心里不是不明白的。只是，凌中恒苦笑，明白又如何？他情愿一个人就这么漂泊天涯，也不愿意再这么仰人鼻息。
　　他只是个被宠坏了的家伙吧？
　　李大叔费尽心思的想要回家，他却只想浪荡天涯，若大叔知道了，怕要是耻笑自己呢吧？
　　阳光很暖，凌中恒走的不急，时间还早的很呢。
　　转过一条山道，凌中恒怔住了。
　　凌宗玉靠坐在大石上，似笑非笑的看着自己，手边是两坛美酒。
　　凌宗玉笑着递过一坛酒，道：“请！”
　　凌中恒接过酒，看着凌宗玉拍开了泥封，醇香的味道萦绕在鼻尖。他忽的笑了，也不介意自己并喝不得酒，接过酒坛子大口的喝了起来。
　　兄弟两个谁都没有说话，只是不停地喝酒，凌宗玉一坛酒不多会儿就尽了，孩子般炫耀的晃了晃酒坛子。
　　凌中恒心一下子就柔软了，这小子，怕是专门等着在这儿的吧？
　　还以为，自己这一走，在没有人在意了呢。
　　微笑着看小五弟的模样，坛中的酒不知不觉也尽了。
　　凌宗玉嗫嚅着想说些什么，却是眼神游离，不知所措一般，平日里的机灵和混世魔王的样子也不见了。
　　凌中恒温和的笑笑，想伸手拍小弟的肩膀，手却在半空生生的凝住了，他目光略微复杂的看一眼小弟，只是一声轻叹：“好酒。”
　　凌宗玉踟蹰片刻，从怀中摸出银子，道：“你……”一声哥哥到底叫不出口。
　　凌中恒接过银子，温声道：“多谢。”也不再多说，就这么转身下山。
　　凌宗玉还想说些什么，看着凌中恒的背影，却终究只是懊恼的跺了跺脚。
　　凌中恒挺直了背一步步向前走，腹中绞痛，汗珠一颗颗滴落，他闷哼了一声，见四周再无人影，终于一个踉跄，扶着树停下。
　　凌中恒仿佛连仰头再看一眼蓝天的力气也没有了，内心忍也忍不住的苦笑。
　　剧痛让他的神智有些恍惚，小五弟，四哥，该谢你呢。
　　扬之水，不流束楚。终鲜兄弟，维予与女。无信人之言，人实女。
　　扬之水，不流束薪。终鲜兄弟，维予二人。无信人之言，人实不信。
　　他不算是维予二人，只是，如今的他，连一句终鲜兄弟也无力去念了。
　　凌中恒眼前一阵阵模糊，隐约间却是笑了。他歪歪斜斜地向小径上走去，仿佛没看到眼前的几十米落差，直直地向虚无处落脚，那下面， 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　隐约还可以听到流水的潺潺声。
　　原本初夏时节是少风的，凌中恒却觉得山风过耳，说不出的洒脱意味，连剧痛也少了很多一般。
　　多好啊，小五弟，四哥是失足落下山涧的，明白么？
　　这是他一个不忠不孝大逆不道之子能给的，唯一的成全了。
　　
　　凌宗玉上山时，不出意外的碰到了燕秋笛似笑非笑的目光，他咽了口气，跪下。
　　燕秋笛冷哼一声，道：“你还知道错了？”
　　凌宗玉嬉皮笑脸的讨饶：“师父，徒儿可不是知错了么，师父饶恕了吧。”
　　燕秋笛忍了笑意道：“狗胆包天了你，还敢讨饶？你偷了那药酒去做什么？”
　　凌宗玉答得理直气壮：“什么叫偷？那本来就是四哥的！”
　　燕秋笛沉下了脸，道：“他忤逆，你也跟着胡闹？那药酒是怎样的烈性？你不知道你敢偷出来？若是凌中恒是刚来时候的身子底儿，这一坛子下去大半条命都要没了！就算是现在，你自己去寻寻，他剧痛之下能坚持多久！他这么肆无忌惮的跑下山去，你不劝阻，还好酒银两的相送？讨打的畜生！”
　　凌宗玉面色渐渐变了，惊叫一声，就要飞奔下山。
　　迎面撞上秋漠归，一个踉跄。匆忙的道：“师伯！”
　　秋漠归皱眉道：“你这是疯野些什么？”
　　燕秋笛忙使了个眼色，起身笑道：“师兄。”
　　秋漠归淡淡的道：“功夫不见长，胆子是越来越大了，看来上次罚你是罚得轻了，自己去书房跪好了，算算该打多少板子，一下都少不了你的！”
　　凌宗玉一个愣怔，燕秋笛已经叹了口气，拍拍凌宗玉的肩膀：“放心吧，你师伯发现的早，这会儿已经派人去寻凌中恒了。”
　　话正说着，一个小弟子匆匆进门道：“掌门师伯！”
　　“在半山的小路上发现了有人行的痕迹，山壁上有划破的布料，人怕是失足落下山涧，弟子等正在加派人手往涧底寻觅。”
　　燕秋笛和凌宗玉面色都是一变，连秋漠归都微微动容，挥手让小弟子退下继续搜寻。
　　凌宗玉犹豫一下，就要跟上去，身后却响起了秋漠归冷淡的声音：“你还在这做什么？还不去书房跪着？”
　　凌宗玉应了一声，转身就跑。
　　燕秋笛苦笑：“这小子。”
　　秋漠归嘴角也有了一丝淡笑：“还是打的少了。”
　　燕秋笛这会子却给自己心爱的弟子叫起屈来：“这不送酒是不友爱兄弟，无情谊，该打；这送了酒却是没有规矩，惹是生非，也该打，横着竖着都是该打的，师兄这也太严苛了些吧。”
　　秋漠归哂笑道：“那是他没本事把凌中恒劝回来！”
　　燕秋笛不服气道：“你一顿板子就能把他给气跑来，玉儿倒是想劝，你让他怎么劝啊！”何况玉儿那脾气，从来 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　不肯理凌中恒的，兄弟一处就够别扭了，让他开口相劝，简直比登天还难。
　　秋漠归开始没拦着，一是不可能急急的就去拦一个小辈离开，再则也是存了考验凌宗玉的意思。
　　秋漠归只是淡淡叹道：“但愿没事才好。”
　　燕秋笛咧嘴苦笑：“这小子还真是个麻烦，好容易一坛药酒治好了他的病，他又闹这么个幺蛾子，这要有个三长两短，别的不说，你这些日子来花的这么多心思，可就白费了！”
　　抱怨到最后，见秋漠归懒得搭腔，也微微恻然了，不知怎的，就想起清晨的那一裘单衫来。
　　凌宗玉正在奔下山，他不知道自己为什么还会焦急，会心痛。
　　他们是亲兄弟，他们同在山上，却几乎相见如陌路。
　　他们之间，有着太多道不尽的天家冷暖，道不尽的恩怨是非。
　　他恨他的四哥，却忍不住想要去关注他。
　　他想补偿五弟，却从不主动接近他，只是偶尔相遇的目光都含了温暖的笑意。
　　他可以毫不犹豫的喝尽小五弟的烈酒，然后在剧痛时选择悄无声息的坠崖。
　　为什么？同时皇家子孙的凌宗玉再明白不过了，四哥以为自己要杀他，他情愿造出一个不慎坠崖身亡的假象，也不愿意自己有哪怕万分之一的可能背上毒杀兄弟的罪名。
　　他不愿意让他的死，成为其他人的筹码。
　　凌宗玉心底的焦急几乎又都化作了恨意，四哥！你就那么不信我？不过是一点剧痛，便认为我的药酒是毒酒？
　　你就那么，急切的……想死么？
　　随即那一点恨意化作冰凉。
　　四哥，在你的眼里，这个世界，就没有一点光明么？
　　这么灰暗。 

作者有话要说：额，凌疏雪的用意嘛，敲山震虎，给自己儿子提个醒呗。让他老实点，免得再多行不义了。不然他就是想要保全也难啊。然后想看一下儿子怎么处理这个大逆不道的昔日的“狐朋狗友”。
好吧，不要骂俺，俺这完全是站在一个君父的角度去看一个杀父弑兄的忤逆之子的，啊额……飘过……




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　
　　山门外，一个粗布衣衫的青年石刻般的脸上也总算有了一丝笑意，这正是凌疏雪下达命令的第三日下午。
　　青年的面容很是普通，行走间一个多余的动作也没有，门口的小弟子正在疑惑间，便见到山上的青衣弟子拱手相迎。
　　青年也不多话，快步上山，青衣弟子走了没多久，便发现这个青年速度很快，竟是尽全力也难以跟上，心下不由愕然，却只是打点精神跟上去。
　　燕秋笛看着青年，眼底闪过一抹讶异，旋即笑道：“请！”
　　青年却恭恭敬敬的深深鞠躬，起身，方道：“奉主子命，要见四爷。”
　　燕秋笛沉下了脸，道：“怎么？”
　　青年低头道：“主子有命，三日内见到四爷。”
　　燕秋笛笑了笑，道：“他现在不在山上，我让人去叫他回来，今晚之前，你总能见到他的。至于现在，这可是上好的寒露茶，夏季佳品。”
　　青年完成任务般端起茶杯，小口饮着。
　　燕秋笛起身走到门外，吩咐道：“照顾好贵客！”
　　青年又是深深一揖，也不多说。只是看着燕秋笛匆匆离去的背影，嘴角闪过一丝耐人寻味。
　　秋漠归看着燕秋笛焦急的深色，只是淡淡的道：“人还没有找到呢。”
　　燕秋笛低声：“我答应他，晚上之前让他见凌中恒，怎么这么凑巧？”
　　秋漠归撇了一眼燕秋笛，道：“京城有动静，皇上想来是因为这个。”
　　燕秋笛一怔，面上竟有些不好意思了。
　　皇家的势力无论是明还是暗的，都从来不伸入他的山门，只要秋漠归和燕秋笛在，就绝无可能。这也是为什么即使是凌疏雪的暗卫到了山脚下想要见凌中恒也只能提前通知，等人迎接而不能擅闯了。
　　但是同样，他们对皇上也要有基本的尊重和捍卫。所以，今天晚上也是他们能拖到的最晚时间了。
　　燕秋笛关心则乱，竟是想左了。
　　秋漠归在燕秋笛转身之前，又淡淡的加了句：“天色不早了，把玉儿叫回来吧。”
　　燕秋笛点了点头。
　　凌宗玉在山涧寻找时，一拨一拨的人都被调派了下来，也顾不得让那暗卫发现异常。而燕秋笛也亲自下山了。
　　天色一点点黑了下来，凌宗玉越走越急，神色间也有了一丝惶恐。
　　最后一抹阳光被黑夜吞没，火把一点点亮起，照的涧底犹如白日，凌宗玉隐约可以听到师父焦急的呼唤声，他却顾不得理睬，只是一味的向前走去。
　　他不知不觉又走到了最初凌中恒可能落下的涧底，这里白日里就被找寻了很多遍，因没有踪迹，怀疑凌中恒是随着涧水去了下游，这里反倒是一个人也没有，空荡荡黑沉沉的。
　　凌宗玉心底的懊恼焦急随着夜色的加深一点点冰凉。四哥，你若是有个三长两短，可别 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　指望我会内疚！
　　凌宗玉正想着，头顶传来一声轻喝：“接着！”
　　凌宗玉还没有反应过来就被一个重物压倒了，他艰难的爬起来，只看到了纸折子飘忽的火光下肆无忌惮的嘲笑：“让你接着，可没让你这么趴着接。”
　　凌宗玉大怒，翻身起来，又忍不住去看一眼把他压得几乎骨折的东西，旋即疑惑，什么个玩意儿？跟一个大蚕茧似地东西，一层又一层的藤蔓包裹着。
　　这这这，这也太诡异了吧！
　　青年嗤笑一声，径自拿匕首割开层层藤蔓，露出了里面苍白的面容，
　　凌宗玉就要尖叫，却被青年的眼神制止住了，不过那眸子里却是满满的喜意。
　　原来，他竟会为四哥如此牵挂。
　　凌宗玉轻声：“你怎么找到他的？他还好么？”
　　青年漫不经心的一面借着藤蔓在山壁上借着原有的洞穴凿洞，一面道：“能有什么事情？暂时晕过去了。”
　　凌宗玉诧异的：“你这是干什么？”
　　青年再一次嘲笑：“你指望他就这么颠簸着搬上去？找个地方他休息一会自然会醒了。”
　　“人就在半腰的藤蔓上，这么多人竟然没有一个找着的，啧啧。”
　　凌宗玉手忙脚乱的帮忙把凌中恒抬进临时的栖息地。又自己钻了进去。
　　虽是夏日，夜里的山间到底有一丝凉意。凌中恒还在昏迷，怕也是受不住的，青年随口吩咐道：“你去捡一点柴火来。”
　　凌宗玉问道：“那你呢？”
　　“我？我找他有一点事。”青年话下带出一丝不耐烦来。
　　凌宗玉欢喜的问道：“这么说，他马上能醒了？”
　　青年点头。
　　凌宗玉继续追问：“你是谁？你找他有事？……”忽的反应过来什么，诡异的一笑，大咧咧的坐到凌中恒身边，道：“你好大的胆子，竟然敢吩咐你五爷？”
　　青年一个愣怔，悻悻的摸了摸鼻子，道：“我去就是了。”一钻身三下两下就窜得没了身影。
　　月亮不知何时探出个头来，涧水飘萍，夏虫唧唧。
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　
　　洞口掩了青藤，潮湿的地上铺上层层干树枝，热气透过树枝传来，竟是分外的暖和。篝火堆在靠近洞底的地方，火光摇曳。
　　吃饱喝足的凌宗玉好奇的看着青年在凌中恒身上扎针，道：“他怎么样了？”
　　青年犹豫了下，这和传说中病弱的四爷一点也不像啊，这健康的很呐。
　　凌中恒悠悠醒转，看到青年倒是愣了一下，半晌，跪下道：“儿臣，凌中恒叩祝父皇千秋！”
　　青年吓了一跳，旋即直起腰来一板一眼的道：“圣躬安。”
　　凌中恒这才起身，青年无奈的跪下：“四爷吉祥。”妈啊，这儿人也没有一个，小爷您这是干啥呀。
　　凌中恒笑笑道：“起来吧。”目光这才看到凌宗玉，旋即犹如没看到一般划过。
　　内息平稳，身体已无了大碍，反倒不知为什么，病灶似乎是好了，竟是难得的觉得身体康健精气神都很好。到此，他也疑惑了。
　　青年笑嘻嘻的讨赏：“恭喜四爷，身子大好了！”
　　凌中恒沉默了一会儿，问道：“皇上有何吩咐？”
　　青年自讨了个没趣，递过信封，道：“皇上吩咐，四爷给个主意！”
　　封漆完好，凌中恒点头接过，却被凌宗玉抢了过去。
　　凌中恒也不生气，哂笑道：“你有胆子，只管拆了看去。”
　　凌宗玉梗着脖子道：“反正天知地知你知我知，你不会说的，对不？”
　　青年摸摸鼻子，笑道：“奴才眼拙，什么也没瞧着。”
　　凌宗玉得意的晃了晃手中的信，见凌中恒还没有反应，不由得泄了气，道：“谁稀罕看这个！”
　　凌中恒温和的问道：“你怎么会在这儿？”仿佛怕吓着弟弟一般。
　　凌宗玉脸色微红：“我来找你的。”
　　凌中恒接信的手一僵，旋即抬头，第一次正视弟弟一般，轻声道：“谢谢。”
　　凌宗玉窘迫的道：“那酒是药酒，治你病的，我不知道你一次喝不得这么多，不过你现在的病应该是大好了，你……”对不起却说不出口。
　　凌中恒依旧是温和的笑道：“夜色深了，你且先睡一会儿吧。”他什么都没有问，也什么都没有说。
　　青年转头嘲笑凌宗玉：“你不知道？……”
　　凌宗玉强辩道：“就那么一小坛，一小坛！”
　　青年眼底闪过一丝戏谑，正要说什么，却见凌中恒递过信与信物，道：“回皇上的话，理应杀无赦！”
　　带着丝丝寒意的话语让凌宗玉都打了个寒颤，仿佛是这才反应过来，眼前的人，不只是自己的骨肉兄弟，还是当今的四皇子。
　　哪怕早已跌落云端，他仍旧是他的皇兄。
　　青年重重叩了个头，道：“是！”
　　把信放在怀里就要转身离开，凌宗玉反应过来，上前拉住他问道：“那我们呢？”
　　青年好笑 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　的道：“你们？天亮了就自己上去呗，放心，他们现在想来已经知道你们无恙了。”
　　凌宗玉撇撇嘴：“你这哪像个……”说到一半，却打住了，只是歪着头笑道：“你还没告诉你五爷呢，你叫什么名字？”
　　青年脚下一顿，淡淡道：“奴才没有名字。如果五爷愿意，可以唤奴才玄九。”
　　看着玄九的背影，凌宗玉喃喃道：“天地玄黄，玄九？有意思！”
　　洞里就只剩下了兄弟两人，凌中恒闭目养神，不说不动。
　　凌宗玉怔怔的盯着洞口发呆，良久，方道：“四哥，你这次，吓死我了……你怎么这么，这么……”
　　凌中恒微笑道：“你多大岁数了？还是个男子汉呢，还没有你六弟模样。”
　　凌宗玉嘴角露出一丝笑意：“我跟他比？”他就是一怪胎。
　　凌中恒莞尔道：“四哥都知道了，是四哥不好，四哥不怪你。”
　　凌宗玉舒了口气，经历着一场生死，兄弟不知不觉竟是亲近许多，在这远离京城的山间夜晚，兄弟就这么安静的相对而坐。
　　经历了那么多，错过了那么多，毕竟，都是变了。
　　看着凌宗玉欲言又止欲说还休，凌中恒忍无可忍的叹气道：“你放心，四哥往后一定好好珍惜自己。”
　　凌宗玉松了口气的模样逗得凌中恒一笑，旋即斥道：“还不睡呢？”
　　凌宗玉吐吐舌头，道：“是！”
　　凌中恒第一次看到小五儿如此脱跳的模样，眼底闪过一抹黯然。
　　呵，才只有十八岁，一如四年前的自己。
　　玉儿，你明白么？总有一天，你会长大的。
　　不过现在，现在，也很好了。
　　午夜梦回的时候，凌宗玉隐约听到凌中恒唤爹爹，他摸索着起身问道：“四哥？”
　　明灭不定的火光下凌中恒眼角隐约有泪痕，凌宗玉迷糊的问道：“你怎么了？”
　　凌中恒没有回应。
　　凌宗玉伸手去推凌中恒：“你哭了？”
　　凌中恒惊醒，看着睡眼惺忪的小五弟，拍了拍五弟的背道：“没事儿，睡吧。”
　　凌宗玉倒地翻一个身又睡着了。
　　凌中恒抱膝坐起身，他睡眠本就浅，这会儿更加睡不着了。
　　只是就这样怔怔的发了一夜的呆。
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　
　　熹微的晨光透过青藤的缝隙洒进来，凌宗玉揉揉眼睛起身，下意识的回身看了看身边。
　　小小的洞穴里面空荡荡的，只有一堆枯枝。
　　凌宗玉一个鲤鱼打挺站起来，叫道：“四哥？四哥！”
　　没有人答应他。沿着藤蔓到了地上，举目不见人影，山雾轻舞，青黛的山色如梦中一般，流水的潺潺声伴随鸟鸣，一抹朝霞在远方的天际晕染开来。
　　凌宗玉垂头丧气的踢着脚下的鹅卵石，哼，病一好就走！哼，我……我怎么和师父交代啊。
　　就着清冽的涧水洗了洗脸，清澈的水底有手指粗细的小鱼游曳，逗得凌宗玉心里痒痒的，探手去抓，小鱼滑溜，从手心划过，带起一朵水花。
　　凌宗玉玩心忽起，挽了袖子伸手去捞，激起的水花溅了一身，他却玩得不亦乐乎。
　　弯着腰在和小鱼斗争，身后却忽然着了一脚，凌宗玉脚下一个不稳，半扑进了水里。好在这些日子的下盘功夫也不是白练的，他站在水里面，龇牙咧嘴的忍着身后的疼痛，回身扫了一眼岸上，拜道：“师父。”
　　敢这样的，除了师父师伯，还能有谁？啧啧，还好我反应快，不然这时候嚷嚷一句“敢动你家小爷？”，那这可不是等了板子上身么？
　　看着湿漉漉的小徒弟，燕秋笛又是好气又是好笑，道：“还愣着干什么？”
　　凌宗玉悻悻的上岸，跟着燕秋笛回去，走了两步，有小心翼翼的问道：“师伯呢？”
　　燕秋笛道：“你师伯看着凌中恒去了。”
　　凌宗玉舒了口气，还好还好，这一顿板子躲过去了，再想想，又红了脸道：“弟子无能。”
　　燕秋笛瞅着弟子患得患失的模样，无奈的叹了口气，道：“先去换身衣裳吧。”
　　原来师徒二人这一小会的功夫已经走到了凌宗玉的卧室。
　　凌宗玉换了一身衣服出来，燕秋笛已经负手在门前了。
　　凌宗玉微微一愣，上前拜道：“师父。”
　　燕秋笛回过身来，仔细端详着小徒儿。此时，太阳一跃而起，天地间洒满了金色的光明，凌宗玉稚嫩的面上隐隐透出男儿的刚毅，眼中纯粹的明亮让燕秋笛也有一些恍惚。
　　良久，燕秋笛笑着替徒儿理了理衣服，轻叹：“都快弱冠了，还是长不大。”
　　凌宗玉不屑的道：“徒儿早就长大了。”
　　燕秋笛扑哧一笑：“你？”
　　眼见凌宗玉就要赌气扭头走人了，燕秋笛忽然严肃的道：“玉儿！”
　　凌宗玉下意识的挺直了背，道：“是，师父！”
　　燕秋笛肃声问道：“万里只携孤剑去，十年空逐塞鸿归！玉儿，师父问你，男儿征战沙场，为国立功，你可愿意？！”
　　凌宗玉怔怔的问道：“万里只携孤剑去？万里只携孤剑去？！”只觉得全身的热血都沸腾起来， 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　他朗声道：“愿意！”
　　燕秋笛嘴角露出一丝微笑，道：“塞北异族来犯，战端已起，正是万里原莽战沙场的时候，你可愿意随师父去边关杀敌？”
　　凌宗玉惊喜的几乎要蹦起来了，他大声的道：“愿意！”
　　燕秋笛苦笑，“行了行了，耳朵都要震聋了。玉儿，蛮人整整旱了一个春天，这会儿为了生存，都是不要命的战争抢掠，马背上长大的孩子都是天生的战士，骁勇善战。你可要努力的长本事，不然就是给人家送战功去了，明白？”
　　凌宗玉只管拍着胸脯，道：“明白，明白！”又问道：“师父，现在走吗？”
　　燕秋笛点头：“你去收拾一下，我们就走。”
　　看着凌宗玉飞奔进屋，燕秋笛遥望远方的天际，声音里有怅然也有豪情：“等着，我又来了！”
　　
　　凌疏雪看着跪在身前的玄九，一字一顿的问道：“他说，杀无赦？”
　　玄九低头：“是！”
　　凌疏雪放下手中的信，冷笑道：“：这个小子！”
　　沉默了片刻，又问道：“你是说，你是在山壁上找到他的？”
　　玄九面无表情的叩头：“奴才不敢隐瞒！”
　　凌疏雪看着庭外已是连片的荷叶田田。亭亭玉立的荷花有黄有粉，还有纯白。风过，摇曳着仿佛无声的盛宴。
　　也不知过了多久，凌疏雪说道：“你把这个送给他。”推过一个精致的小盒子。红木的盒子上描金飞龙，一粒粒小珍珠镶嵌在上面，华贵异常。
　　玄九接过盒子揣在怀里“是！”
　　凌疏雪继续吩咐道：“还有，从今儿起，你就跟在四爷身边了。”
　　他的人只知道凌中恒和秋漠归都下了山，在往京城的方向赶去，却由于秋漠归的缘故，不知道更多了。
　　玄九叩头：“奴才明白！”
　　凌疏雪顿了顿，寒声道：“若他少了根汗毛，朕唯你是问！”
　　玄九依旧是面无表情的叩了个头，下去了。
　　凌疏雪看着满目的绿色，眼底闪过难名的神色。
　　到底是自己的儿子，自己打他还不觉得，忽然间听到恒儿在秋漠归的照顾下居然差些摔死涧底，愤怒焦急的情绪让他都有些诧异了。
　　只是，想到还在京城的胡云泽，凌文尘，还有正在赶往京城的凌中恒，他的嘴角渐渐泛起一丝冷笑。
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　
　　太阳当顶，夏日热烈的阳光炙烤万物，凌中恒骑了马慢慢地在黄土路上走着，已是中午，他虽然恶心的一点东西也吃不下，却不得不找一些吃的。
　　这已经是他出来的第五天了，银两虽则不至于不足，毕竟是头一次独自走这样远的路，其中艰辛，可想而知。
　　远处传来吵吵嚷嚷的声音，凌中恒微微皱眉，策马快行了两步，见几个官差在和一个老妇人拉扯着。
　　老妇人的哭声嘶哑，重复的道：“官老爷，宝儿才十六岁.俺家就只剩下这一根独苗苗了！他老子和叔叔都去当壮丁了，老爷行行好吧.”
　　官差不耐烦的道：“哪来的老婆子，再嗦把你绑进大牢去！来自说的清清楚楚了，以银代役.二两银子一个，你自己舍不得，怨谁去？”
　　
　　老妇人哭声凄惨：“俺家宝儿都一月没吃个饱饭了！俺家就咱祖孙三儿，老爷您大发慈悲呀老爷”
　　官差翻着白眼冷笑道：“嘿嘿，忘了你家还有个小妞儿，这么着吧，小妞儿年纪虽然小了点儿，不过这模样还周正，用她抵了也是一样。伺候的老爷我舒服了，没准就赏她口饭吃！”
　　凌中恒顺着老妇惊恐的目光看去，见破败的草房子门口倚着一个面黄肌瘦的小丫头，怯生生的表情，目光低垂。看年龄总大不过十三岁。
　　老妇人拼命地摇头：“这丫头还小，老爷您开恩，老爷……”
　　那官差哪里肯听，晃了晃手中的棍子就要去抓小丫头，却被一只手拦住了。
　　凌中恒淡淡的道：“不过二两银子，何必欺人太甚！举头三尺有神明，你也不怕子孙遭殃！”
　　官差横眉一怒，正要说话。眼前却出现一锭五两重的银子，几个官差面面相觑。
　　凌中恒扬眉问道：“不够？”
　　“家中独子不得服役从军，我看你们是胆大包天了！”
　　几个官差一怔，看了看凌中恒□的马，显然是匹好马。连忙道：“够了，够了，公子高义，小的们这就走，这就走……”
　　几个官差扬长而去，凌中恒轻蔑的冷笑。若不是他现在身份敏感，不敢惹上官府的事情。像这等鱼肉百姓的狗东西，哼！
　　老妇心疼的搂着孙儿，唤道：“宝儿，宝儿……”
　　凌中恒劝道：“小兄弟没有事，不过是受了惊吓罢了。”
　　老妇这才反应过来，就要下拜，凌中恒连忙拦住，沉吟着问道：“老婆婆，您家怎么会成这副模样？”
　　他一路看来，田地里的作物长势极旺，他虽是皇子，不通农桑，基础的还知道一点，当太子时每年的春耕他也都会随行的。这样的农田，按理百姓生活应该不至于如此才对。
　　老妇犹豫着摇头。
　　凌中恒自失的一笑，是自己问的莽撞了。
　　内心却是沉重，老妇虽然不答，但是 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　不外乎是得罪了地方上的权贵一类。
　　正想着，小丫头递过来一个碗，怯怯的道：“大哥哥，吃一点吧。”
　　凌中恒哪有食欲？他正要拒绝，闪眼却看到了碗里面黑黑的不明物和他能认得出的谷壳。就算是这样，也稀薄的能照出人影。
　　老妇却是斥道：“谁教你那这个出来的？家里还有点谷子，快去煮了给恩人吃！”
　　凌中恒连忙拒绝，毫不犹豫的端起碗一饮而尽。
　　明明稀得不行，偏偏还拉嗓子。凌中恒的整个胃都翻腾起来。
　　他落草就是皇子，十岁被立为储君，当了整整八年的太子。他可以在大殿上国计民生侃侃而谈，却从没有过今天的无奈与辛酸。
　　民生多艰啊！
　　他忽然就想起了当初下江南的小六弟，漂泊四年的小六弟，缓缓垂下了眼。
　　也许，父皇真是对的。
　　凌中恒匆匆的塞给老妇一锭银子，上马远去，也顾不得身后老妇的喊声。
　　依旧是三伏天气，黄泥路颠簸，凌中恒的心却渐渐沉静下来。
　　路见不平，他却丝毫不觉心喜，只是堵塞的难受，举目蓝天，旷远无边。他舒了口气，也吃不下什么东西，就这么纵马驰骋。
　　
　　凌宗玉随着燕秋笛北上，燕秋笛问：“要不要去见你父王一面？”让你爹也感受下送儿出征。
　　凌宗玉摇头“不了”
　　燕秋笛扬眉，小子？
　　凌宗玉避开燕秋笛的目光，小声道：“这一南一北的，多少路程呢。”
　　男儿战沙场，马革裹尸也是死得其所。只是要让皇上知道，怕又要嗤笑他是胡闹了。
　　燕秋笛状若有憾的摇了摇头，笑道：“那就等着你得胜而归，让他出城门迎你！”
　　凌宗玉遥想了片刻，怅然笑道：“玉儿不给师父添麻烦就够好的了，还得胜而归呢！”
　　燕秋笛笑骂道：“没出息的小子，枉你师伯见天的教导你，要听了你这句话，一准儿跳起来揍你！”
　　凌宗玉也没真的觉得自己不行，想着那纵马草原长河落日，嬉笑道：“那师父可得救我！”
　　燕秋笛哭笑不得的道：“呸，揍死才好呢，谁心疼你？”
　　凌宗玉大笑着扬鞭：“走了，师父！”
　　燕秋笛笑着摇了摇头，打马跟上。
　　走到云阳的时候接到一封密信，带着黄色封漆。熟悉的笔记，熟悉的语气，凌宗玉的神色登时就变了。
　　燕秋笛晃了晃手中的马鞭：“拿过来瞧瞧？”
　　凌宗玉伸手递过去，内心那个气愤啊。
　　头几句话是吩咐的“今尔勤心勉力，务必听从长辈将军之命，不得妄动，不得妄语，不得自恃，不得惹是生非……”
　　后面则是骂人的“千金之子戒垂堂，知尔之所为，吾心实恨之。殊不知父母在不远游乎？尔之孝心何在？战场岂是儿戏，容尔小儿胡闹 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　？学未有成，胆敢效他人征战沙场？尔之行为，图想当然耳！……”
　　燕秋笛忍了笑递回信道：“别理你爹，他老了，嗦的很。”
　　啧啧，当年是谁嚷嚷着要男儿何不带吴钩的？
　　凌宗玉一脸厌恶的看着这封信，到底不敢扔了，草草的折起收回。
　　哼，你就知道我是胡闹？我就没用？我就不能战场杀敌立功？
　　凌宗玉忽然察觉燕秋笛戏谑的目光，挠了挠脑袋，倒是不好意思了。自己这气生得好没有来由。
　　算了，管他怎么想呢。小爷我从此可就是天高任鸟飞了！ 
　　燕秋笛看着小徒儿一脸没心没肺的笑容，还是忍不住的苦笑，这个长不大的臭小子！
　　内心深处却是轻轻叹息，这孩子！
　　普通人家谁家的孩子离家远征不会得到父亲的千叮咛万嘱咐，不会得到父亲的祝福与肯定？不会让父亲亲手给自己系上平安的玉佩香囊？
　　而凌宗玉呢，所有的这一切都只变成了薄薄的一张纸，不过一纸的责骂与吩咐。冰冷不屑的仿佛不带一点温度。
　　燕秋笛深知老兄弟的性子，想象着他一脸怒气的样子，不由得大笑着道：“玉儿，走，咱们找一家酒馆，师父请你喝酒去！”
　　凌宗玉撇了撇嘴：“银子都在师父您那儿呢，不您请，还徒儿付账的不成？”
　　燕秋笛一怔，气恼的拍向徒儿的后脑勺：“你且等着！”
　　师徒两个说说笑笑的下马走进酒楼。此时夕阳正好，晚霞漫天。
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　
　　星光满天，远远近近的蛙鸣声汇成一片，凌中恒立在檐下，看着漫天的星斗发愣。
　　连天烟草，良夜中宵，若不是几个凶悍的身影扰了兴致，想来该是寂静不过的一个晚上了。
　　凌中恒是寄宿在民居，看到官差带了锁子链子来，当家的汉子吓得面如土色，偏偏强撑了要凌中恒进屋里去。
　　凌中恒微笑着拒绝了，盯着几个官差冷笑道：“你们好大的胆子！刑不上大夫，你们敢擅用私刑？”
　　几个官差互相看了眼，反倒笑了起来。看他年纪这么小，也敢独自闯荡得罪官差，原来是个读书读坏了脑子的酸秀才啊。
　　一个官差掂了掂手中的锁链，道：“呦，咱们可不管什么刑不上大夫，有消息说，你是大盗王天的私生子？”说到这儿，他笑的猥琐起来：“还不绑了！”
　　王天是谁？凌中恒一愣，旋即明白了。他扬眉道：“就凭你们？”一霎那间的冷厉让几个官差手下一顿。
　　凌中恒倒是忽然笑了：“我这儿还有些银两，都一并绑在马上了，要不你们把马牵走，行个方便如何？我家在京城，怕是你们县不好处理的吧？”
　　一句话让几个人眼里冒出贪婪的光，领头的沉吟了片刻，爽快的道：“行！我看你也是个书生，怎么可能会是大盗的儿子？”
　　凌中恒内心冷笑，果然如此。
　　眼见几个官差要去牵马，他抢先一步抓住官差的手。
　　凌中恒从小就有最好的文武先生教导文才武艺，又有一身最高明的内家功夫。等闲的官差哪里会是他的对手？！
　　凌中恒内心愤怒，下手极重，竟是不知不觉间连杀了几人，知道听到微弱的求饶声，才是一怔。
　　放眼望去，地上横七竖八的躺着几个人，都已经死的透彻了，自己手下的这个官差面上充血，却带着一丝侥幸反复的求饶：“小的家中还有八十老母，三岁幼儿，大侠饶命啊，小的也是没了法子才……”
　　见凌中恒没什么大的反应，他连忙又道：“小的知道那个小妞儿和小子的下落！大侠饶命……”
　　凌中恒一怔，小妞儿？他问：“人呢？”
　　官差支吾着不肯说，见凌中恒面色焦急，才道：“小妞儿在，在头儿的屋子里”
　　“那个孩子呢？”
　　“小的，小的也不清楚啊，在老爷那儿呢，谁让他叔得罪了黄老爷呀，大侠饶命大侠……”
　　话犹未尽，凌中恒已是又惊又怒：“混蛋！”一脚踢晕了官差，夺马狂奔。
　　返回中午路过的小村子时，天已经蒙蒙将亮了，凌中恒远远看到坐在屋子前的老妇人，心中一凉。
　　他缓缓地下马，见老妇人傻笑着坐在门口，一脸慈爱的抱着手中的枕头。
　　凌中恒问道：“老婆婆，你孙儿呢？”
　　老妇人晃了晃手中的枕 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　头：“宝儿乖，阿婆给你寻糖去……”
　　满是皱纹的脸上隐约还有泪痕，干干巴巴的手紧紧地抱着手中的枕头，警惕的看着凌中恒，生怕他来抢自己的“孙儿”一般。
　　凌中恒三步两步绕开老人，只见屋子里空荡荡的，什么也没有。
　　回头看一眼老人，老人依旧痴笑着摇着手中枕头，嘴里哼着不知名的歌谣。
　　轻轻地，缓缓地，不知疲倦的。
　　凌中恒失魂落魄的走出屋子，只看着老妇，双手忍不住的颤抖。
　　这样也好！莫自使眼枯，收汝泪纵横。眼枯即见骨，天地终无情！
　　笑着，总比哭着要好。
　　一个冷漠的声音在耳边响起：“做事鲁莽，不知后果，愚不可及的小子。”
　　凌中恒回过身，看到秋漠归一人一骑淡淡的立在自己身后。
　　凌中恒悲愤的道：“我不知后果？你早就明白了！你就这么眼睁睁的看着？你残忍！你畜生！”
　　秋漠归开始还听着，听到后来面色微变，一把拉过凌中恒横在马背上，手中的鞭子毫不犹豫的抽了下来，足足有十几鞭，他才停下来问道：“你再说一句？”
　　凌中恒疼得几乎窒息，他缓了口气道：“你都做出来了，害怕我说？”
　　秋漠归扬手就是一鞭子：“祸是你惹的，你还有理了？”
　　“你别不服气，你现在还是我门下的弟子，我还教训得了你！”
　　凌中恒忽然就不挣扎了，祸是他惹下来的，害人家破人亡的也是他，打死了也是活该。身后的锐痛让他不住的流冷汗。
　　秋漠归这才松开了手，冷漠的道：“你知错了？”
　　凌中恒小声断续的道：“是，知错了。”
　　秋漠归拎了凌中恒在地上，坐在马背上居高临下的问道：“自己再想想，今儿还有什么做错了的？”
　　凌中恒忍了身后的剧痛，皱眉不语。
　　秋漠归淡淡的道：“你自己仔细的想着，要是还想不明白，我不介意替你想。”说着扬了扬手中的马鞭。
　　“你不过一时的疏忽，行事不周，就可以惹来滔天的大祸。你一时的痛快，意气用事，却会牵连的旁人家破人亡。”
　　深沉的声音不带一点波澜，凌中恒却是脸色陡变，翻身上马便是狂奔。
　　秋漠归眼底闪过一抹赞赏，吹了声口哨，黎明中马蹄声由远及近。
　　秋漠归拉了缰绳淡淡的道：“带了你奶奶走，从这儿向南，你把东西交给看门的弟子，他自会明白的。”
　　马上的少年恭敬的翻身叩拜。
　　秋漠归却已经打马远去了。
　　秋漠归赶到时，凌中恒正目送了他寄宿的一家人远去。
　　秋漠归微微颔首。官差死在门前，这一家人怕是能惹来一身的官司，想来凌中恒是反应过来了，给了银两信物送他们走，将来也不至于没有着靠。至于凌中恒怎 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　么安排，他就不关心了。
　　凌中恒转身看到秋漠归时一怔，低声的道：“谢谢。”
　　他到时再寻他一时心软没下杀手的官差，却发现对方已经死的透了。心下也是一松。若这段时间让他醒来逃跑了，无疑是个大的麻烦。他虽不畏惧，终究是不好的。
　　能这么做的，除了秋漠归，还会有谁？
　　秋漠归微一扬眉，谢谢？
　　凌中恒翻身上马，问道：“那对兄妹，可好？”
　　秋漠归只是冷笑不语，看着凌中恒面色一瞬间惨白。
　　凌中恒先时急着救人，还不觉得，这会儿松了口气，身后的伤被马背磨得几乎让他疼晕过去。
　　看了一眼秋漠归，凌中恒咬着牙坐直了，却忽然觉得一股大力从领子上传来，自己腾空而起，脸朝地趴在了马背上。
　　凌中恒惊怒道：“你干什么！”
　　回答他的是沉默以及马儿因飞奔而引起的颠簸。后腰被一只手有力地箍住了，这样的姿势让凌中恒觉得难堪而难受。
　　秋漠归的马是何等的神骏？虽则驼了两人，却是一刻不停，飞奔若闪电，渐渐地远去了。
　　
　　凌中恒还在路上的时候，凌宗玉已经坐在了太子二哥的书房里惬意的喝着酸梅汤了。
　　燕秋笛一入京城就直奔雁府而去，凌宗玉当然是直奔皇宫了。
　　凌文尘一脸温和的笑意，道：“玉儿，一年不见，你竟似是长高了不少。”
　　凌宗玉嬉笑着道：“二哥也精神了不少呢。”
　　凌文尘呵呵笑道：“你马上就能有个侄儿侄女了，高兴不高兴？”
　　凌宗玉晃着脑袋道：“才不呢，二哥有了侄儿可就不要玉儿这干子弟弟们了，不行，不行。”
　　凌文尘哭笑不得的道：“呦，这哪像咱们的大将军啊，这是谁家没断奶的小娃娃吧？”
　　凌宗玉不满的道：“什么大将军，还没去前线呢，先就被父皇骂了一顿惨的，愣说我这是胡闹。师父说了，参军就得先从士兵干起，唉，前路漫漫啊。”
　　凌宗玉的话让凌文尘一怔，胡闹么？若是自己或者四弟，怕又是心怀不轨，妄图掌控军权了吧？
　　正愣着呢，凌宗玉已经嚷嚷了：“去去，再拿一碗酸梅汤来。”
　　凌文尘回过神来，笑道：“你怎的就知道会是个小侄儿？”
　　凌宗玉眨了眨眼，忽的凑近凌文尘诡异的笑道：“父皇还急着抱皇孙孙呢，你要是敢把他的嫡长孙变成了皇孙女儿，啧啧，就等着被打屁股吧。”
　　凌文尘佯怒道：“胡闹，连父皇你也敢编排？”
　　凌宗玉呵呵笑着道：“二哥，那我先走了，还得赶着去见六弟一面呢。不然我师父可是说走就走的。”
　　凌文尘一愣，道：“你不留下来吃个午饭？”
　　凌宗玉接过酸梅汤一饮而尽：“不了，二哥要注意身子骨，再胖点 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　才好呢！我走了啊。”
　　凌文尘看着凌宗玉远去的背影，没有再多的阻拦，手心已经被冷汗浸得冰凉。
　　不，没有必要。他还只是一个孩子，是他的亲弟弟。
　　就算不能回到从前，他也仍是凌文尘，那个曾经想过要一卷书一盏茶的少年。
　　
　　凌牧川正在看书，看到凌宗玉悄无声息的进来时先是一怔，旋即惊喜道：“五哥！”
　　凌宗玉认真的看着六弟，半晌，方道：“比前些时候见你要好多了。”
　　那会儿，我还以为你再也回不来了，那么冰，那么冷。
　　凌牧川笑道：“你要吃些什么？我让人去给你拿你最喜爱的酥酪去？”
　　凌宗玉摇了摇头，兀自坐下，半晌，迟疑的问道：“二哥，他……”
　　凌牧川一怔，叹息一声，道：“不论如何，他还是那个偷偷地给我送药的二哥哥。”
　　只是如今的二哥，就算是不为自己打算，也还有未出世的孩儿呢。
　　凌宗玉的眼神终于有了一丝变化，迟疑的问道：“胡家，和二哥的事情，我都听说了。要不，我就留下来，我……”
　　凌牧川拦住话头道：“你放心，有舅舅在呢，还没到兄弟反目的境地。”
　　可是如今的京城，是山雨欲来啊。偏偏皇上又远在江南。他这究竟是没有料到，还是对儿子们的一场试炼？
　　兄弟二人一时都沉默了。
　　良久，凌牧川打点着精神笑道：“还记得咱们小时候么？都想过当大将军呢，纵马持剑，披星戴月！如今你真的能披挂上战场了，可得把弟弟的愿望一并儿实现了！”
　　凌宗玉咧嘴儿一笑：“怎么不记得？就为这个，咱们两个偷了马去骑，闹得宫里头鸡飞狗跳的，你还足足十天下不了床呢。”
　　提起往事，兄弟两个倒是开怀不少，就这么趁着夏日午后的倦意，有一句没一句的闲聊着。
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　
　　曲水流觞,蝴蝶上下翻飞,临着花圃拦了竹篱笆,越发显得幽静.
　　临水有小木屋,门口架了蔷薇花,此时花已凋谢,独独剩下绿色的藤蔓,夏日里看去也极是清凉的.
　　燕秋笛席地而坐,手上拿着西瓜,一脸的笑意:“大哥如今把个园子经营的倒像山居一般,也不怕坠了你大将军的威风"
　　雁雨然漫不经心的道：“兵者国之利器，不可以轻动。”
　　燕秋笛轻笑道：“大哥放心。”
　　雁雨然犹豫了片刻，终是道：：“慈不掌兵，你可要想清楚了。”
　　燕秋笛苦笑道：“兄弟几个里面，我是最想要长剑烈酒的了，此去边关，也是应当，玉儿是我的徒儿，少年热血，豪气干云。自当随了我去战场上历练。”
　　雁雨然低低的道：“圣意难测，你这一走，倒是干脆了。”
　　只可惜，我和川儿，如今怕是不得不留了。
　　燕秋笛一怔，也黯然了。
　　阳光依旧肆意，他却丝毫不觉得暖意。大哥终究是看明白了的。
　　战场再怎么多变，终究有男儿热血在，有仁义忠勇在，长剑所向，哪怕容不下一个仁字，也还有一个义字。
　　而这儿呢？骨肉情谊，江山天下，帝王心术……太多太多，难以承担。
　　玉儿才十九岁，他不能留下来。
　　雁雨然忽的一笑，道：“李蓬如今，一切俱好。”
　　燕秋笛笑叹道：“宋家之事，想必大哥已是安排妥当了。”
　　雁雨然道：“宋家是太子的小金库，若多些时日，倒也好办。”
　　只是，如今的局面，真真是风雨欲来啊。
　　燕秋笛良久，方才闷闷的道：“凌中恒怕也没几日便要回京了。”
　　雁雨然倒是笑了：“难怪你匆匆忙忙的就要走，这要是让你师兄捉到了，怎么着也逃不过一餐好骂呀。”
　　燕秋笛冷哼一声，也不言语。
　　兄弟两个这些年聚少离多，雁雨然也顾不得俗务缠身，与燕秋笛品茶下棋，只管且偷浮生半日闲了。
　　
　　凌中恒此刻正随了秋漠归纵马驰骋，双腿内侧都磨破了，却不敢稍有懈怠。
　　他自幼虽也练习骑射，可似这般不歇不停的在马背上赶路还是头一回。比起现在的境况，前几日的辛苦真的算不上什么了。
　　秋漠归也不会等他，只是慢了晚了，甩手就是一鞭子。他也曾想过逃跑，但不论他是跑向热闹的城镇还是空无一人的山间，总能在一个时辰内被找到，然后晚上就别想睡觉了。
　　记得那晚行至山间宿营，秋漠归二话不说扒了他的裤子就打，然后这么冷飕飕的跪了半晚上。
　　第二天清晨，看着一脸愤恨的他，不过一句简单的话“是你自己要赶去京城的。”
　　耍心眼耍不过，小聪明更不要谈，面对秋漠归，凌中恒只剩下愤恨无力。
　　 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　就在接近京郊的时候，秋漠归却慢了下来，带着他进了客栈，洗漱休息。
　　一日都没有走的意思，凌中恒抓紧时间补眠。
　　秋漠归却淡淡的坐在一块石头上，看着眼前的来人，冷笑道：“速度倒也不慢。”
　　玄九咬着牙不敢吭声。一路的追踪，没睡过一个好觉，还时不时的走错了路跟错了方向，无奈之下他只好抄近路全力以赴赶奔京城，却在这儿碰到了秋漠归，那一脸的胸有成竹恨不得让玄九吐血三升。
　　啧啧，猫捉老鼠啊，偏偏他还就是那个老鼠。
　　秋漠归只是淡淡的道：“你小主子就在前方客栈。”
　　玄九恭恭敬敬的道：“谢先生一路相随。”
　　秋漠归面色微变，冷笑道：“他是我的门下弟子，管教照看，也是我的事情！”
　　你是什么东西？谢？
　　玄九耻辱的说不出话。
　　秋漠归又淡淡的道：“我不杀你，只是看在你家主子的面子上，不论你家主子什么吩咐，我讨厌有人在我身边出入鬼祟。”
　　玄九一怔，深深的弯腰：“是。”
　　妈的，这是真么鬼差事啊？
　　“玄九愿为小主子的贴身长随。”
　　秋漠归这次倒也没有多言。当然不是因为玄九应变快，只是因为给皇上面子罢了。
　　不远处就是京城了，秋漠归的心难得的起了丝波澜。
　　故人，都无恙否？故人之后，可还安好？  

作者有话要说：嗯，生病三日，俺今儿才碰电脑，头还是晕晕乎乎的，汗……
暂且这么一点，抱歉啊抱歉……




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　
　　晚霞一层层印染开,一轮夕阳挂在天边,渐渐黯淡的阳光让才睡醒的凌中恒有一瞬间恍惚,地上是窗户的影子,一格,又一格.
　　他仿佛是这才反应过来,就要到京城了.
　　原以为此生再不会回来了.
　　夕阳的光柔和而朦胧，凌中恒隐约想起那个热闹的夜晚，胡云泽灯下肆意中隐含孤寂的笑容。
　　还有二哥始终温和的无懈可击的笑意。
　　凌中恒低头，嘴角分明是一丝苦笑。二哥啊二哥，你若是知道我这么健康的回到了京城，是该欢喜，还是猜忌？
　　或者，两者皆有吧。
　　有敲门声，凌中恒惊醒，扬声道：“请进！”
　　秋漠归站在门口没有进屋，只是上下打量着凌中恒，半晌，侧身道：“你进去吧。”
　　凌中恒惊愕的看着躬身立在自己面前的玄九，动了动嘴唇，苦笑着就要跪下，这可把玄九吓了一跳。好在他早有防备，上前一把扶住凌中恒，跪下朗声道：“奴才玄九，奉主子之命，侍奉小主子！”
　　凌中恒嘴角的苦笑慢慢收敛，只是眼底的苦笑意味却越来越深，良久，方才淡淡的说道：“起来吧。”
　　玄九起身，又恭恭敬敬的捧出一个盒子，“奉主子之命，给小主子的。”
　　凌中恒接过雕龙画凤的檀木盒子，鼻尖还隐约有檀香，什么东西？他不在意，也不关心。可他终究是打开了。
　　是一块精美的羊脂玉，五只蝙蝠中间围了一个寿桃。雕刻的精美，入手水润细腻，甚是难得。
　　凌中恒要想了一下才明白，这是五福捧寿的含义，五福之意；一日寿、二日福、三日康宁、四日攸好德、五日考终命。 
　　寿在中间，可见送玉之人希冀对方康宁的心思有多么急切。
　　这本是民间最常见的玉佩图案，寻常百姓养儿，无非希望孩儿一生健康平安，五福俱全罢了。
　　凌中恒从来都不知道，专属于皇家的上等羊脂玉，会雕刻这等民间的吉祥如意。
　　他捧着手中玉佩，一时难成言语。
　　“恒儿，娘的寿辰有什么可过的，倒是你，生的时候那一大片的荷花呀，几乎是一夜间就开的热热闹闹了。分明是那么娴静的花儿，也能开成这般的热闹。那会儿你皇爷爷就说你啊，君子如荷，长大了定能有大出息呢。”
　　娘温柔的声音犹在耳畔，他那时就盼了和娘一起过生日的。都说儿生之日是娘的苦日，他还想给娘亲一个惊喜，想好好的陪陪娘亲，母子多少年了，往日里机关算尽的娘亲从没有和他一起陪他认认真真的过个生日呢。
　　他想，他要认真的跪在娘亲的面前，叩谢这样的生儿之恩。他想说，而今而后，母子相依。
　　这才过了多久啊，他却已经忘记了，他是生在这样的夏日里。
　　却原来，他还记得。简 
 73、第 73 章 ... 
 
 
　　简单单的玉佩，简简单单的祝福。不同于幼年时的梅兰松竹，不过是五福罢了。
　　却是一个父亲对儿子，最大的祝福了。
　　凌中恒阖上盒盖，恭恭敬敬的跪下，道：“孩儿，叩谢爹爹！”
　　看，是他太痴傻么？不过是一块玉佩，就让他心甘情愿的喊出一声爹爹来。
　　玄九莫名其妙的看着这位小爷跪下，暗自翻了个白眼也跪下了。
　　我说小爷啊，您这是跪给谁看啊，没得让小的陪跪不是？
　　凌中恒站起身来，沉吟片刻，问玄九：“皇上只是让你，来侍奉我？”
　　不是监视，不是警告？
　　玄九忍也忍不住的再翻一个白眼。要不，您以为呢？
　　可看着这位爷这样郑重其事，只好恭恭敬敬的再次叩首：“主子让奴才，侍奉好少爷，保护少爷安全。”
　　凌中恒这次没多说什么，挥手道：“你下去吧。”
　　玄九起身走出门，看到秋漠归眼底莫名的冷意，竟忍不住打了个寒颤，犹豫了片刻，终于改翻身上房顶为去柜台再定一个房间，当然不会像秋漠归那般，定下一个院子。
　　好吧，就一个晚上，我忍了。
　　秋漠归深深的看了凌中恒一眼，冷冷的道：“明日早起。”
　　凌中恒条件反射的道：“是！”
　　天已经暗了下来，再精美的盒子也看的不甚清晰了。房间里就剩下凌中恒一个人，他也没有掌灯，只是神情间，竟有说不出的复杂叹息。
　　不论如何，爹爹。我宁愿相信您，是真心的。
　　直到现在，他才觉得欢喜。当太子时每回生辰的礼物多的他从来都不屑得一看。如今这样简单的一块玉佩，他却在黑暗中看了一遍又一遍。
　　
　　而此刻的胡家，门口的白灯笼在风中摇曳着，胡云泽却在后花园里抱着美酒长醉。
　　凌文尘踏着一地的树影而来，安静的立在不远处。依旧是温温淡淡的笑意，看着几步远处那个一裘素衣的少年一身酒气。少年嘴角犹自带笑，眼底的寂寞却深得看不到尽头。
　　良久，一声轻叹，“醉酒伤身，总是不好。何况你还在孝中。”
　　胡云泽一个激灵，旋即笑道：“是啊，我还在孝中……还在孝中……呢。”他踉跄着翻身拜倒：“微臣，叩见太子殿下！”
　　凌文尘温和的扶起，笑道：“左右没有旁人，何必在意这般虚礼？”
　　胡云泽的酒还没有醒，只是笑道：“虽没有人，天地俱在，朗月当空。欺瞒得自己，哪里欺瞒得了天地？”
　　凌文尘一怔，低低的问道：“你后悔了？”
　　分明叹息的话语夹杂了寒意。
　　胡云泽一怔，酒忽然就醒了。
　　后悔么？明明恨死了那个人的不公，那个人的狠心。可是如今千里孤坟，却只余下心酸。
　　终究是连再叫一声爹爹的机会也没有了 
 73、第 73 章 ... 
 
 
　　。
　　胡云泽轻笑：“太子的话，臣不明白。”
　　凌文尘也不追究。道：“四弟，就要回京了。”
　　胡云泽笑道：“恭喜殿下！”
　　凌文尘看着眼前的人眼底的一抹欢喜，温和的笑道：“你与四弟最是投缘，到时可别又一块儿胡闹醉酒去了。”
　　胡云泽笑道：“胡云泽如今哪敢似原先一般放肆胡闹了？”
　　朝廷的重臣，胡家的继承人，怎么还可能是那个青楼买醉的肆意少年？
　　不过数月，恍若隔世。
　　看着眼前依旧一脸醉态，衣裳杂酒痕的少年眸子中清醒的疼痛，凌文尘一贯温和的笑意终于不再。
　　你后悔了么？我不知道。
　　可是我，一定是会后悔的。又如何！事已至此，他也只有走下去了。
　　不能回头，也不敢回头。 

作者有话要说：呵呵，祝大家新年快乐！！




74

74、番外：年戏（1） ... 
 
 
　　
　　飘飘扬扬连着下了好几天的大雪，在年三十这天忽然就打住了。雪后阳光晴暖，家家户户红的窗花，红的灯笼，热热闹闹的喜意掩也掩不住。
　　夜色降临，原本该是黑沉安静的夜幕被震天的爆竹声扰乱。
　　凌疏雪看着烟花绽放，嘴角也有一丝笑意，道：“都入座吧。”
　　这是国宴之后的家宴，专门属于他和妻儿的。太监们都被遣了老远。大年三十，辞旧迎新，本该是一家人聚在一起的。
　　就算是这样，位置也很有讲究。凌疏雪的身边坐了云兰，另一边是凌中恒。再往下依次是凌天吉，凌文尘他们兄弟。
　　凌宗玉和凌牧川的生母早已辞世，而凌天吉和凌文尘的生母位分低微，陪坐最尾。
　　凌中恒才十二岁，此刻拨弄着手中的筷子，只差一步就要倒进父亲怀中了。云兰皱眉轻叱道：“恒儿！”
　　凌中恒一个激灵坐直，给自己倒了一杯酒，起身敬道：“恒儿祝爹爹，嗯，祝爹爹身体健康，万事如意！”
　　凌疏雪笑着一饮而尽，道：“那爹爹也祝恒儿能学问长进，好不好？”
　　凌中恒道：“当然！”
　　云兰皱眉道：“恒儿，还有没有规矩了？”
　　凌疏雪拦住了笑道：“也就是一家人，亲父子兄弟的，哪来这么多讲究？”
　　凌中恒早就一头栽进凌疏雪怀中，道：“还是爹爹好。”
　　凌疏雪笑着摸了摸怀中小人儿的脑袋，看向凌天吉兄弟。
　　凌天吉和凌文尘互相看了一眼，双双站起来道：“皇儿给爹爹拜年！”
　　凌疏雪含笑道：“吉儿，爹给你的红荷包呢？怎么没见你戴上？”
　　凌天吉摇头道：“不是皇儿不戴，只是皇儿觉得男儿汉大丈夫自当喝烈酒仗长剑！”
　　凌疏雪上下打量着长子，见他一身的淡黄色衣服，腰间系的是一个浅蓝的荷包，上面描金绣着福字。也是自己平常赐给他的。凌天吉年方十六，有着小男子汉的勇敢彪健。无论骑射武功在同龄人中都是遥遥领先的。
　　凌疏雪失笑道：“怎么，大过年的谁家孩子不穿大红图个喜庆，不过要你戴个红色的荷包，倒是让你做不成男子汉了？”
　　凌天吉偷眼看凌疏雪，见他不是真的生气，才悻悻的道：“是，皇儿知错了。”
　　看着出落得越发英武的儿子，凌疏雪感叹般的道：“你倒是颇有几分你皇爷爷当年马上的模样，过了年，也该去军中历练一二了。”
　　凌天吉欢喜道：“谢父皇！”
　　民间疼幼儿，皇家重长子。凌天吉和凌中恒一长一嫡，最得凌疏雪宠爱。云兰心里虽然不是滋味，也不好扫了兴致，只是温和的笑道：“皇上您看，尘儿不过几日的功夫没见，竟似又长高了好些。”
　　凌疏雪这才打眼看凌文尘，这孩子不过十四岁，安安 
 74、番外：年戏（1） ... 
 
 
　　静静的长身而立，气质静娴儒雅。
　　凌文尘小心的道：“谢母后。”
　　凌疏雪微微皱眉，他不喜欢这个孩子小心翼翼的样子。
　　他转动着手中的酒杯，问道：“我听先生说，你的功课很不错，学问长进的很快，是吗？”竟是一副要考校课业的模样。
　　凌中恒从凌疏雪怀里抬起头来，一脸的不服气，又不敢造次说什么，小模样甚是可爱。他比凌文尘小两岁，一起读书，年龄相差最近。
　　凌文尘恭恭敬敬的道：“文尘不及弟弟聪明，只能多用些功夫。”
　　凌中恒这才得意的扬了扬眉，又在凌疏雪责怪的目光中垂下了脑袋。
　　“治学问第一要紧的就是用心，我看你小子淘气的，非得给你紧紧皮不可。”
　　凌中恒眨眨眼没有作声。这大过年的，吓唬谁呢？
　　凌疏雪顺手夹了一筷子菜到凌天吉的碗中，笑着问凌文尘：“你也不小了，有什么打算没有？可有想过如你大哥一般将来战场带兵？”
　　凌文尘认真的想了想，道：“皇儿想，盏茶卷书，格物致知。”
　　凌文尘稚嫩的面容有着极其认真的神色，垂首而立的小孩子，偏偏骨子里都是儒雅。竟看的凌疏雪一怔，旋即笑道：“孩子气。亏你小子还是个皇子呢，就这么点子志向？”
　　云兰却是微笑道：“孩子还小呢，皇上何必计较。”
　　凌疏雪大笑道：“不计较，不计较。今儿过年嘛。来来，尘儿，你吃这个。”
　　凌文尘低头连说不敢，抬眼间眼底却有一抹感动。
　　凌中恒摇摇父皇的手，道：“爹爹，恒儿也用功。”
　　凌疏雪失笑道：“你小子，这可是你自己说的，看到时候你偷懒耍滑，爹爹怎么收拾你！”
　　正说着，凌宗玉拉着凌牧川恭恭敬敬的道：“儿子们给爹爹拜年了！”
　　凌宗玉分明恭恭敬敬的站着，眼睛却是闪亮闪亮，淘气的神色掩也掩不住。倒是年仅六岁的凌牧川，神色淡漠倔强。
　　凌疏雪心中微微一叹，道：“这过了年，就又长了一岁，要懂事了，明白么？”
　　凌牧川冷冷的道：“儿子谢父皇教诲。”
　　凌疏雪微微眯起眼睛，神情郁怒。凌宗玉吓得一怔，连忙拉了凌牧川跪下道：“爹爹息怒，川儿他昨儿晚上睡的不安稳，这会儿怕是有些糊涂了。”
　　凌牧川感觉到哥哥拽着自己的手微紧，知他是担忧自己，倒也没有挣扎。
　　“说到昨晚上”凌疏雪放下手中的筷子，道：“你的论语可抄完了？”
　　凌牧川想也不想的道：“儿子还没有进学，还不识字呢！皇上恕罪。”
　　凌宗玉早知道自己弟弟的性子，见凌疏雪铁青的脸色，忙道：“爹，川儿他抄完了的，这是说气话呢！”
　　凌牧川小声道：“哥，你别说了。横竖写了没写 
 74、番外：年戏（1） ... 
 
 
　　，他都是要罚的。”
　　平日里想叫一声爹都是逾越了，只是拖着一身的伤痛远远的看着四哥在父亲怀里撒娇。现在偏偏逼了自己叫爹？他怎么叫的出口。
　　凌疏雪冷笑道：“你别以为今儿年三十为父就不敢打你！”
　　凌牧川兀自倔强的道：“凌牧川从未想过。”
　　凌疏雪左右看看，见太监都在远处，也懒得再叫人来，只是道：“你过来！”
　　凌牧川眼底终于带出一丝害怕，却又倔强的咬咬唇，起身走到父亲身边。
　　凌中恒早就直起身子，幸灾乐祸的看着凌牧川，自己的幼弟。
　　凌疏雪不耐烦的一把拉过凌牧川到自己的膝上，抬手就是一个巴掌。
　　凌牧川没有出声，身后是一波一波的疼痛，他拉着父亲的衣服，仿佛只有这个时候，才能如哥哥一般在父亲的怀里。
　　身后一凉，凌牧川惊慌的要起身，却被按住，又是几巴掌。
　　凌疏雪紧紧的按住儿子，小孩子柔软的身子在自己怀中，明明害怕疼痛的微微颤抖，却又倔强坚强的不肯出声。凌牧川前几日才挨过打，身上的伤还没有愈合。这会儿淡去的青紫上又添了一层红肿。凌疏雪也微微心疼了。
　　凌宗玉见父亲打的凶狠，上前几步求道：“爹！今儿大年，打了多不吉祥啊！”
　　凌疏雪抬头看了眼焦急的凌宗玉，沉声道：“说，你错了。”
　　凌牧川没有反应、
　　凌宗玉想要上前几步拦住父亲，又见四哥坐在父亲身旁。知道自己是近不了父亲的身边，抬头求救的目光茫然的看向大哥二哥。
　　凌天吉性子最急，已经起身道：“爹，川儿才多大？求爹饶了六弟。六儿，快说话呀，就说你知错了。”
　　凌文尘犹豫了片刻，才站起身道：“求爹饶了六弟。”
　　凌疏雪手中没有停下，沉沉的声音，“说，说你知错了。叫爹，你叫了爹就不打了。”
　　凌牧川不说话，凌宗玉已经急道，“川儿，你就叫一句吧。这是爹的规矩。”
　　凌牧川还是不说话，凌疏雪却忍不住抬头看一眼凌宗玉。
　　小子，儿子叫爹那是天经地义，你当这是守规矩？老子平常拦了不让你叫爹了？怎么也和你弟弟一样见了老子就一副冷冰冰的模样？手下忍不住重了几分。
　　凌天吉见拦不住，抬头看向云兰，“母后！”
　　又叩头道：“爹，孩儿是长子，是大哥。川儿有不是，都是孩儿没有教好弟弟。爹罚孩儿便是！”
　　云兰这才慢悠悠的阻拦道：“皇上，这孩子虽然不守规矩，随了母亲。但还小呢，以后慢慢教他就是了。何苦大过年的咱们都不愉快呢？”
　　“再说了，教训儿子应该，也不能累到了自己呀！”
　　“川儿，你乖乖听话，就叫一声爹。”
　　凌牧川咬牙道：“我不！ 
 74、番外：年戏（1） ... 
 
 
　　”
　　凌疏雪道：“云兰，你别费这个心思给这小子求情！我就不信，他这个脾气扳不过来了！这才多大呀就这样，那长大了还了得？”
　　凌天吉上前拉住父亲的手，道：“爹！爹要打就打孩儿，六儿经不起爹再打了！”
　　凌疏雪一怔，低头看看，见青肿覆着青肿，果然是再难下手了。不由得冷哼一声，道：“罢了，今儿你母后给你求情，我就饶你这遭，还不滚起来！”
　　凌牧川默默的站直了身子，系好裤子。明明一脸的泪痕，偏偏还是一声不吭。
　　凌天吉急忙拉了凌牧川的手埋怨道：“你小子，也没个轻重。这还过年呢。疼不疼？你倒是说话呀！”
　　凌疏雪冷哼了声，起身道：“天色也不早了，都散了吧。明儿初一，记得都要起早。”
　　说罢拉着凌中恒走了。云兰旋即跟上。
　　好好的一个大年夜，不欢而散。远处的烟花还在绽放。凌天吉一把抱起凌牧川，道：“走，大哥陪你回去。”回头对凌文尘道：“你先走吧，我送这小子回去。”
　　凌牧川默默的在大哥怀里，良久，有小声的抽噎声传来。
　　凌天吉感叹般的摸摸凌牧川的头，道：“这会儿倒是知道疼了？活该。”
　　又逗笑道：“大哥赶明儿给你带个画眉鸟儿来玩，好不好？”
　　凌宗玉已经先嚷嚷开了，“大哥偏心！玉儿也要！”
　　没有了皇上在身边，凌宗玉又是脱跳顽皮的顽童了。
　　凌天吉扑哧一笑，道：“好啊，你也让大哥打一顿屁股，大哥就给你买。你六弟没进学，你总是上了学的。大哥怎么听说，燕师父被你气的不轻啊？”
　　凌宗玉脸微微一红，小声道：“别提了，被师父关在书房里一整日呢。”
　　凌天吉一怔，大笑起来。就这么一直抱着幼弟，身后跟着凌宗玉。兄弟三人走在年夜的烟火下，远处的皇子住所灯光隐约。
　　




75

75、番外：年戏（2） ... 
 
 
　　
　　燕秋笛坐在暖炕上，一杯暖酒，也没有菜。窗户上挂着冰棱，红灯笼的光印透进来，竟是比贴了窗花还要好看些。
　　轻微的踩雪声音在夜里分外清晰，燕秋笛扬眉笑道：“二哥，我这儿可没有酒菜呢！”
　　凌疏雪掀了帘子进屋，笑道：“你那珍藏的陈酒还留了什么时候喝去？”
　　燕秋笛摇了摇酒壶，道：“空了。”
　　凌疏雪脱了鞋子坐到炕上，道：“空了你不是还有么？”
　　燕秋笛无奈的从身边又摸出一壶酒递过去，笑道：：“你今儿来的倒早。”
　　凌疏雪冷哼了声，不说话。
　　燕秋笛笑道：“我猜猜，能把你气成这样子，是川儿？”
　　凌疏雪道：“怎么不是，都快六岁的人了，背个战国策还结结巴巴的背不下来。打他他还不服气了。”
　　燕秋笛道：“普通的孩子这么大还只会和泥巴呢，川儿论语庄子都背了个全。孩子才多大，你急什么？”
　　凌疏雪低低一叹，道：“我能不急么？只盼了他快快长大才好。”
　　燕秋笛道：“其实你我都明白，最好的解决办法是……”
　　凌疏雪见燕秋笛说的不认真，知道他是说笑，却不由得苦笑道：“你别打恒儿的主意。他到底是我的亲生儿子。”
　　那么小的孩子，天天跟在自己身边奶声奶气的叫爹。看着他一天天长大，识字了，拉着夜批奏折的自己要“替父分忧”；会骑射了，奔去狩猎场辛苦一天猎回来一只羊喜滋滋的拉了他去尝尝。
　　这孩子才十二岁，什么都不知道。
　　燕秋笛也沉默了。
　　半晌，凌疏雪问道：“玉儿这孩子最近怎么样了？”
　　燕秋笛嘴角有了一丝笑意“八岁的娃儿，正是最淘气的时候，这小子。”
　　凌疏雪笑道：“三天不打他都上房揭瓦了他，你别心软，只管打他。听说上月淘气的偷跑出去玩儿，课也不上了，闹得鸡飞狗跳的，你居然都不肯打他，哼。”
　　燕秋笛笑道：“我不是罚了他么？谁都像你呢，不管有理没理先打了再说啊？”
　　“呸，我自己的儿子我不明白？你呀，就是心软。这么大个小子，你不管他他非得跟你翻了天不可。”
　　燕秋笛倒是笑笑，没有说话。
　　凌疏雪喝了口暖酒，道：“吉儿如今也大了，是个好孩子。你带他去历练两年如何？”
　　燕秋笛摇头道：“二哥你怎么把儿子都甩给了我有一个玉儿就够我头疼的了。”
　　凌疏雪喃喃道：“也是。”
　　“你看着川儿这两年，我不能让你做他的师父，你帮我管管他，就当他是你半个徒儿了。”
　　天下人都知道燕秋笛是凌疏雪的臂膀心腹，他教导凌宗玉，尚且可以说是喜欢这孩子，投了缘法。若是凌牧川，却是太过敏感了。
　　燕秋笛笑着斟了一 
 75、番外：年戏（2） ... 
 
 
　　杯酒，“当然。”
　　“尘儿说，他想要诗酒年华呢，你说他是认真的么？这孩子啊，心思太重，性子又软弱，如果真的肯一心的读书治学，倒也是好的。”
　　“若是大哥在就好了，你我哪里会这么累？”
　　说到这儿，凌疏雪已经有一些醉了。燕秋笛听到他提大哥，神情也有一些恍惚，旋即夺了凌疏雪手中的酒壶，轻声道：“二哥，别喝了，你醉了。”
　　凌疏雪由着他拿走了酒壶，半晌，轻轻叹道：“养儿养儿，就没有一个省心的。”
　　屋子外面寒风凌冽，屋内却暖和的很。烟花渐灭，夜毕竟已经深的沉了。
　　
　　凌牧川趴在床上，听着凌宗玉的唠叨，半晌，不耐烦的道：“行了行了，我知道了。”
　　凌牧川神秘的道：“你看，这是什么？”
　　凌牧川看了眼，惊喜道：“哪儿来的？”
　　凌宗玉手中一本传奇演义，得意的炫耀道：“你五哥是谁呀？”
　　凌宗玉坐在床头，正儿八经的道：“你不是说要守岁吗？来，你进去点儿啊，我坐上去。咱们就靠它了！”晃了晃手中的书。
　　凌牧川怔了怔，点头，“嗯。”
　　过年子女给父母守岁越长，父母就会越长寿。他们的母亲早就辞世，如今就剩下父亲了。
　　凌牧川也不知道为的什么，自从知道了这一层，他年三十就会想要替父亲守岁。
　　凌宗玉已经抑扬顿挫的念开了，凌牧川道：“我来看吧。”
　　“别呀，你就这么趴着，你是病人嘛。”笑的狡黠。
　　凌牧川也没有强求，他这个样子，看书累的很，还会拖累的哥哥看不成。
　　“你念一会儿就行了，我也不是很想听。”
　　凌宗玉笑笑，清清嗓子继续。
　　兄弟两个正凑一块呢，温文的声音从窗户外传来：“六爷睡下了么？”
　　凌牧川不等小太监答话，高声道：“没呢！”
　　凌文尘走进屋子，看到两个小兄弟都在，笑道：“玉儿，你还淘气什么，不会去睡觉去？”
　　凌宗玉慌得藏了书进被子里，吐吐舌道：“我和六弟说悄悄话呢，二哥不许偷听。”
　　凌文尘道：“二哥才不听呢，川儿，身上的伤可好些了？”
　　凌牧川红了脸，“大哥给上了药，要好多了。”
　　凌文尘道：“这是药，你且用着，二哥上回给你的都用完了？”
　　小家伙面皮薄，收了伤从来不肯让人来看的，何况一个没有娘亲的不得宠的小皇子，谁个理会？
　　所以他这儿的伤药多半还是凌文尘偷偷送过来的。
　　凌牧川眨眨眼睛，道：“谢谢二哥，还有一点呢。”
　　凌文尘看着幼弟的模样，一阵心疼，想要如大哥一般抱起幼弟，又终究使忍住了，只是叮嘱道：“记得要及时的上药，早点睡，你还小呢，昨儿又没睡好。 
 75、番外：年戏（2） ... 
 
 
　　听到没？”
　　凌宗玉笑道：“二哥放心，我来督促他！”
　　凌文尘莞尔一笑：“你？好好，你也早点休息去，啊。”
　　说到这儿，凌文尘有心多坐一会儿，又怕时间长了皇后知道不好，他可不比大哥，占了长子名分，又还算得宠。
　　凌文尘犹豫片刻，道：“二哥走了。”
　　兄弟两个叽叽喳喳的拜年，吵得凌文尘头都大了。待到出了屋子，冷风一吹，反倒清醒了。
　　回头看一眼凑在一块儿相依为命般的两兄弟，嘴角隐约有一丝若有若无的微笑与苦涩。 

作者有话要说：嘿嘿，番外就这些了，年戏啊年戏。给大家拜个晚年了！笑……




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　
　　凌宗玉跟着燕秋笛北上，天空渐渐高远。极目是一大片的草原，有马儿剽健的身影。
　　“前面就是军营了，我们快些走，想来天黑前就能到。”燕秋笛手中的马鞭遥指前方远处，笑道。
　　凌宗玉一脸的新奇兴奋，一甩马鞭，高声道：“师父，你倒是快些啊！”
　　燕秋笛却放慢了速度，缀在凌宗玉的身后，心中感慨。
　　二十年了，也不知道老弟兄们怎么样了。他当年跟着大哥来军中打拼，少年豪气，尚侠任勇，快意恩仇。是何等的自在洒脱。那时候雁雨然眉宇间都是飞扬，拉了他在草原上驰骋，以天地为枕席。
　　如今想来，竟只有那一段少年时光是他们兄弟最快活的时候。
　　军营就在眼前，燕秋笛反而有了近乡情怯的犹豫。倒是凌宗玉，驰骋在草原上如同一只雄鹰。
　　远远的一个人站在辕门前，北方的风烈，才只是初秋已见寒意。那人见燕秋笛骑马走近，张了张嘴，却是一句话也说不出来。
　　燕秋笛下马笑道：“洪大哥，久等了！”
　　洪承泽勉强笑道：“大人！这孩子是？”
　　见燕秋笛含笑点头，洪承泽翻身跪倒：“五爷吉祥！”
　　凌宗玉连忙让开，笑道：“是洪伯伯吧，宗玉听师父说过的。宗玉稚子小儿，当不起英雄一拜！还请洪伯伯起来。”
　　洪承泽言下苦涩，“承泽当不起英雄二字，五爷谬赞了。”
　　凌宗玉却是恭恭敬敬的执晚辈礼，道：“宗玉随师父来边关，还指望您和诸位能多加提点呢，您要是这么说，宗玉可就无地自容了。”
　　燕秋笛笑着拦下洪承泽：“战场上哪里那么多讲究，你是老前辈了。他将来还得跟着你多学着点呢。”
　　洪承泽几番欲言又止，又全都化成一声苦笑，“先进帐子吧，酒菜都预备好了。”
　　燕秋笛也察觉出不对劲了，打眼看过去，见军营进进出出的士兵调动频繁，带伤的士兵被抬进抬出，血滴了一路。
　　燕秋笛轻声问道：“怎么了？”
　　洪承泽低头不语。
　　燕秋笛冷笑道：“如今的元帅是谁？”
　　洪承泽怔了怔，低声道：“王守中。”
　　燕秋笛眼底闪过一抹冷厉，恨恨的道：“狼子野心！”
　　洪承泽又是一声苦笑，道：“大人，我这儿还有多年的老酒呢，从没舍得喝过。就等着您呢。”
　　燕秋笛随着洪承泽进了帐篷，打眼看到了挂在正堂中间的一幅对联，遒劲有力的字体透出沉稳气度。
　　“草草原非草草，堂堂敢谓堂堂。”
　　字迹依旧，只是略显得陈旧了。燕秋笛不禁温暖的一笑。
　　这还是当年雁雨然带了他在军中时写下的。他自幼衣食周全，更不用提雁雨然了，豪门嫡长子，自幼锦衣玉食的大少爷。开始时他们哪里习惯的 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　了这等军旅生涯！带兵打仗，指挥若定，他们可以做到很好。可是日常起居就不同了。那真是“偶尔饥，草草就膳；偶尔倦，草草成寐；晨而起，草草盥洗；洗毕，草草就道行之。”
　　就算是这样，大哥也是不改风采的，他曾经自嘲的抱怨过自己的帐篷是“草草草堂”
　　雁雨然当庭一笑，挥手写下了这一对联给他。
　　堂堂敢谓堂堂。能做到堂堂正正，也不枉男儿于世了。
　　燕秋笛一时回过神来，笑道“二十年了，你们都还好么？”
　　洪承泽微笑道：“都好，弟兄们都想着您和雁大人呢！”
　　燕秋笛浅饮了两杯酒，笑问道：“老于呢？小悦儿呢？还有其他的弟兄们，什么时候回营？”
　　洪承泽道：“他们有军务在身，怕是不能给大人和五爷接风洗尘了。他们让我替他们给大人和五爷赔罪。”说着，举起了一杯酒，一饮而尽。
　　燕秋笛笑意慢慢敛去，道：“此次大败，瞒了几日了？”
　　洪承泽一怔，翻身拜倒，话语中隐隐有了哽咽：“咱们都不敢来见大人了！弟兄们，愧对朝廷，愧对大人当年提拔，我们，我们……”
　　燕秋笛微微动容，叹息道：“元帅有令，哪里怪得了你们？王守中是什么人，我比你们清楚！你起来！别让你五爷瞧了笑话去！”
　　洪承泽颤颤的站起来，言下尽是悲愤凄凉，“九日前，蛮子首领带兵突袭咱们的粮道，老于请命带一半的军队迎敌。元帅不肯，说是小分队骚扰，只派了一个营的兵力迎战。结果，全军覆灭了！蛮子反袭大营，元帅临时指派将领，人却已经在了城中。粮草不济，军心涣散。若不是老于，若不是老于……”
　　“大人您看这些儿郎们，哪个不是一腔热血？哪个不是奋勇当先？就这么死伤了，死都不瞑目！”
　　“我洪承泽打了一辈子的仗了，从来就没有这么窝囊过！”
　　燕秋笛无言的拍了拍洪承泽的肩膀，问道：“老于他现在怎么样了？”
　　洪承泽犹豫着说不出话。
　　燕秋笛一声长叹，道：“等战事结束，随我去看看嫂子吧。”
　　“军队的空饷有多少？多少可用之兵？昔日的弟兄，还有几个是还在位的？”
　　洪承泽默然无语。这么大的一条汉子，伤心成了这副模样。
　　燕秋笛苦笑道：“不必说了。”看向一脸愤慨的凌宗玉，沉声道：“玉儿，你都听明白了，敢不敢随我阵前斩帅！”
　　凌宗玉上前一步，大声道：“敢！”
　　燕秋笛忽的一笑，闲闲的靠在椅子上，道：“这就好，来，把这杯酒喝了。”
　　洪承泽仿佛想说什么，终究没有说。只是眼中的悲愤渐渐被光彩所替代。
　　燕秋笛按住就要起身的洪承泽，道：“你不必愧疚，是燕某来迟了！ 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　燕某该当赔罪！”
　　洪承泽激动的斟了一杯酒，道：“弟兄们都等着燕大人回来呢！当年和二位大人打的蛮子闻风丧胆，才叫痛快！”
　　燕秋笛浅浅淡淡的饮着杯中美酒，也不言语。只是眼底的寒意越来越深了。
　　
　　边境小城，少了大城市的喧闹繁华，多了几分恬静闲适。路边拦了竹篱笆，种着各色的小花。战场的硝烟仿佛一点也没有影响到这儿。
　　凌宗玉的神色却是不见轻松，反而微微紧张。燕秋笛轻声叱道：“每临大事当有静气。好端端的，你紧张什么？”
　　凌宗玉下意识的挺直了脊背。两个人带着一队精兵走在路上很是显眼，来往行人纷纷避开。
　　两人在元帅府前停下，守门的士兵见到大队的人马过来，早就吓得向里跑去了。燕秋笛轻蔑的一笑，朗声道：“元帅王守中临阵脱逃，罪不容赦！给我拿下！”
　　跟来的都是百战沙场的精兵，是心腹兵马。对王手中可谓是积怨已久。此刻高声一诺，虎狼般冲了进去。
　　燕秋笛控马退后半步，看向凌宗玉。
　　凌宗玉怔了一下，才反应过来一般，当先打马进了府门。
　　一路的绿树成荫，流水潺潺。战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。果不其然。
　　凌宗玉原本心底的一点犹豫也没有了，只是剩下气愤。
　　士兵拖着五花大绑的王守中到了跟前，王守中犹自大骂道：“谁许你们这么做的？！你们这是造反！是谋逆！是要灭九族的！”
　　凌宗玉居高临下的看着挣扎的狼狈万分的王守中，道：“是我。”
　　声音不大，却是落地有声。
　　王守中停止了挣扎，看着眼前马上的少年，讶然问道：“是……五爷？”
　　凌宗玉冷笑一声，道：“五爷也是你能叫的？你刚才要灭谁的九族呢？”
　　王守中心慌的挣扎道：“你敢！我的元帅是朝廷亲许的！你凭什么！”
　　凌宗玉高声道：“就凭我是皇子！带的是皇上口谕！来人啊，把他的嘴给我堵上！”
　　有士兵上前堵住王守中的嘴，凌宗玉却微微茫然的迟迟不再下令。
　　燕秋笛暗叹一声，道：“把他带下去，辕门斩首！封了他的嘴，免得他胡乱攀咬人。”
　　又环视了一眼在场的士兵，没有说话。
　　所有的士兵都是心腹精兵了，此刻都默默跪下低头不语。
　　燕秋笛满意的点点头，“规矩，你们将军都说过了，我也不屑重复。走吧！”
　　一拨人马井然有序的离开，只剩下了凌宗玉迟迟不肯动。
　　燕秋笛打马上前，按住徒儿的肩膀，低笑道：“假传圣旨？看你爹怎么收拾你！还有，临阵慌张，该打！”
　　凌宗玉这才是反应过来，转头，眼底有一丝慌乱无助。
　　燕秋笛手中微紧，感觉少年瘦弱的肩膀微微颤 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　抖。他淡淡的道：“走吧，那些兄弟们还等着咱们呢。”
　　带着凌宗玉出府，手中的马鞭一指周围，“玉儿你看，这些，都要靠我们，和千万个弟兄们，来守护。”
　　凌宗玉低下了头，良久，轻声却坚定的道：“是，玉儿明白！”
　　燕秋笛眼底闪过一丝不忍，却没有多说。领了队安静的向来时的方向走去。
　　
　　安静的小院子里花雨纷纷，明明就是初秋，却显出暮春的气象来。
　　凌文尘随意的坐在亭榭中，淡淡笑道：“此地面积倒是不大，最宜三两知己，把酒问盏；看清风明月，听南音袅袅了。”
　　胡云泽依旧是一身素袍，尚在孝中。他闻言下意识的看向凌文尘的双手。
　　他的手，颀长，白皙，有些苍白。这样的手，理应握管挥毫妙笔生花，理应花前月下，抚琴弄箫吟诗赏月的啊。
　　胡云泽低低的道：“您真的不肯再见四爷了？”
　　都十多天了，凌中恒每日都要求见，每一次，都被凌文尘冷冰冰的顶了回去“我的四弟正在江南养伤，怎么会再来京城的？”凌中恒那震惊失落的表情连胡云泽看了都心中微有不忍。
　　凌文尘温笑道：“见之无益，不如不见。”
　　胡云泽道：“想必燕大人已经到了。”
　　“王守中这会子怕是人头落地了，太子可都准备好了？”
　　凌文尘笑道：“云泽，你如今倒是比先前沉稳多了。”
　　胡云泽笑而不语。
　　凌文尘的神情有些恍惚，“父皇，总该回来了。”
　　胡云泽装作没有听到，看着眼前一丛修竹，明朗的笑道：“太子吩咐准备的，云泽已经准备好了，就在岭南。山高皇帝远的，虽则不大，倒也幽静。”
　　凌文尘一怔，轻声道：“要那么大做什么？不过是个容身之所罢了。”
　　有一片草堂，一哇水田，这都是自己的园子。浇花种菜，喂养几只家禽，屋前屋后，有几棵大树，清晨有公鸡打鸣。院子里有几从青竹，几只腊梅。夏天常常下雨，冬日的天空瓦蓝瓦蓝。
　　凌文尘不知道自己有多久没有想过这些了，他的嘴角慢慢带出一丝温和的笑意，“也不知谁能有这个福分呢。”
　　胡云泽看着眼前永远都笑的无懈可击的太子，心中忽然酸涩，却只是缓缓的倒了一杯清茶。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　
　　积水空明，乱石竹影。凌中恒散漫的坐在水边的石凳上喝酒。
　　庭园的面积虽然不大，却是精致异常。也不知道秋漠归是怎么在这寸土寸金的京城有这么一个所在的。
　　明明是最易醉的陈年老酒，凌中恒却越喝越是清醒。衣裳杂酒痕，却也掩不住清贵风华。
　　“谁许你喝酒的？”严厉淡漠的声音从身后传来。凌中恒回头，一回京城就已不见踪影的秋漠归立在他身后不远处。眼里的神色复杂难明。
　　凌中恒下意识的起身，却不知说什么，仿佛还有醉意，却又清醒万分。
　　秋漠归没有过多的责怪，只是道：“陈家一夜之间满门被灭，是你的手笔？”
　　凌中恒一个愣怔，惊愕的问道：“陈家？”
　　李蓬的仇家？被人灭了满门？
　　秋漠归见他惊讶不像作伪，不由皱眉。半晌，道：“你见过你李大叔了，他已经准备动身去江南了，你可愿意跟随？”
　　凌中恒脱口而出“自然。”
　　可话一出口，又后悔了，半晌，道：“我才来京城，怎么能就走？”
　　陈家的事情，他竟一点消息也不知道，想来善后之人极是高明。
　　“皇上来京城了？”
　　“是。”
　　凌中恒问的理所当然，秋漠归答得理所当然。凌中恒抬头，秋漠归的神色依旧是淡淡的。
　　那么，“先生，凌中恒求您。”
　　秋漠归道：“若是为了太子，就不必再说了。”
　　凌中恒咬唇道：“求先生让中恒见太子一面！”
　　秋漠归看向凌中恒，眼底闪过一抹怜爱。只是来的太快，去的更快，凌中恒未曾察觉。
　　秋漠归淡淡的道：“不是我不让你见，而是他不肯见你。”
　　既然不愿相见，见之又有何益。
　　秋漠归道：“收拾东西，明日随我回去。”
　　凌中恒条件反射的道：“不！”
　　秋漠归道：“我给了你选择的机会。你既不愿意随李蓬走，自然要随我回去的。”
　　凌中恒急切的道：“中恒要见皇上一面！”
　　秋漠归垂眼，半晌，道：“他不想见你。”
　　凌中恒愕然，手下意识的摩挲腰间的玉佩，满眼的难以置信。
　　秋漠归转身进屋，声音依旧是淡淡的，“你是我门下弟子，往后，唤我师父便是。”
　　顿了顿，“你便是现在想去，怕也已经迟了。”
　　
　　小小的暖阁里面一灯如豆，并不如何明敞，桌子上三两样家常小菜，一壶酒水，两副碗筷。
　　凌文尘端坐在桌边，看着越来越清晰的身影，起身拜倒：“父皇！”
　　凌疏雪低头看着伏在脚边的儿子，笑了：“起身吧。”
　　凌文尘给凌疏雪倒了一杯酒，道：“爹一路辛苦了。”
　　凌疏雪缓缓的喝了，眼里满是怜爱，道：“尘儿，你瘦了好些了。”
　　凌文尘一怔 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　，又斟了一杯酒，笑道：“给爹分忧，是尘儿分内的事情。”
　　凌疏雪笑着同他说起了家常：“你媳妇就要生产了，你也该多陪陪他。”
　　“太医诊断过了，说这定是个男孩儿，爹替你想好了名儿，就叫启辰。”
　　“这不养儿不知父母的恩。你日后就明白了。”
　　感叹的话语带了几分不易察觉的心酸，凌疏雪温和的看着眼前的儿子。
　　依旧是儒雅静娴，淡淡的模样仿佛万事不萦于怀。
　　凌文尘羞涩的如小儿女般笑道：“谢爹赐名，这孩子怕也是个有福分的呢。”
　　凌疏雪难得看到儿子这个模样，轻声笑道：“可不是，那是爹的嫡长孙呢。”
　　凌文尘手中一松，杯子落地。他惊慌的要去拾，却被凌疏雪拦住了，“小心伤着了。”
　　地上的瓷片划破凌文尘的手心，凌疏雪心疼的抓起儿子的手，嗔怪道：“多大个人了，还这么不小心？”
　　就要寻药来，仿佛丝毫没有注意到身后的剑已经指到了背心。
　　明灭的灯光下，凌文尘表情似哭还笑，道：“不必了，爹。”
　　凌疏雪轻声道：“也是，你总该学会自己照顾自己。”
　　凌文尘嘴角泛起一丝苦笑，“尘儿早就学会了，只是爹不知道。”
　　凌疏雪也不管利器及身，兀自坐到桌前，笑道：“来，尘儿，这里就只你我父子二人，爹陪你喝一杯。”
　　凌文尘喃喃道：“爹不问为什么？”
　　凌疏雪倒了一杯酒，“你是爹的儿子，自会告诉爹的。”
　　凌文尘低低一笑，道：“想必爹早就知道，王守中是儿子提拔的，边境之乱，也是儿子一手促成的。”
　　凌疏雪皱眉轻声叱道：“你是皇子，是一国太子，为了一己之私竟然致千万百姓于险地，令无数男儿白撒热血，该打！这一点，就算是当年你四弟，也不会这么糊涂！”
　　凌文尘轻笑道：“尘儿不糊涂。若不是这样，怎么牵扯的住燕师父，怎么牵扯的住百万雄兵呢？"
　　“尘儿知道，爹是一定会来的。爹不想知道为什么？”
　　“爹不想明白，这些又是怎么回事？”
　　凌疏雪轻轻摇头，怜惜的道：“尘儿，你要醉了。”
　　凌文尘笑道：“尘儿没有醉。”依旧是温文的笑容。这么多年了，也没有变。
　　“这太子之位，本不该是尘儿的，爹给了尘儿，尘儿也尽力了。”
　　“满朝文武都知道爹中意的是六弟。只是因为六弟当年不知所踪，爹就退而求其次。”
　　“如今六弟回来了，尘儿理当让贤。可是？可是！当年的六弟真的是不知所踪么？”
　　“六弟不稀罕，您却天天的逼他，尘儿看了，也觉得好笑！”
　　“如果这一切都只是您的一场计划，都只是您的谋划。那么，二年前大哥的 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　死，又算什么！”
　　凌文尘温和的笑容终于不再，面上有些疯狂。
　　“六弟今晚，就会离京了。爹，六弟才十六岁，就已经几度的劫后余生了。他会稀罕这个一言而诀天下的位置？笑话！”
　　凌疏雪只是听着，到这儿也不禁面色微变。良久，叹息道：“尘儿，我以为，最不稀罕的人，应当是你。”
　　凌文尘怔了怔，忽的笑了起来。他笑的前俯后仰，仿佛这是什么天大的笑话。
　　“尘儿不曾稀罕过。可是娘稀罕！爹爹怜惜四弟丧母，却忘了当年尘儿的娘亲么？”
　　“当年明明是大哥该当立为太子，您却偏偏执意要立尘儿。满朝的文武以尘儿出身卑微为借口，朝堂上慷慨陈词。其实尘儿也不是稀罕的。只是尘儿没有想到娘亲会那么稀罕。”
　　“爹只知道娘是病死的，可曾知道，娘亲为了让尘儿的出身不成为百官的把柄，让尘儿能抬得起头来，生了重病而执意不肯吃药。瞒过了所有的人。最后，最后……”
　　说到这儿，凌文尘已经是泪流满面。凌疏雪惊愕的站起身，上前几步，仿佛要揽住这个已经长大了的孩子拥入怀中。
　　凌文尘却陡的抬头，厉声喝道：“别过来！”
　　凌疏雪止步，半晌，轻轻的道：“尘儿。”
　　凌文尘偏头，一脸的灿烂，仿佛是承欢膝下的少年，他面上明明还有泪痕，却是笑道：“爹，尘儿是名正言顺的太子，从明日起，就是一国之君了，爹不生气？”
　　看，向来温和儒雅的翩翩君子，最是懦弱的儿子。爹，你有没有惊诧，有没有愤怒。
　　凌疏雪抬了抬手，摇头道：“尘儿，你在岭南购得的宅院，爹派人去看了，是个修身养性的好去处，你带了妻儿去那儿住下吧。”
　　几乎是话音才落，暖阁里的情势陡然变化。凌疏雪身后的几个黑衣人来不及呼出声就倒地了，明晃晃的利剑架在凌文尘的脖子上。
　　凌文尘怔住了，凌疏雪想要上前一步，终究没有。只是淡淡的道：“杀父弑君，谋害兄弟。爹怎么可能不会防备？”
　　凌文尘忽的朗声笑道：“原来爹早就知道！真是枉了爹看尘儿做了这么久的戏！”
　　凌疏雪仿佛是第一次认识这个儿子，他想要说什么，终究化作一声长叹，“尘儿，你我终究还是亲父子。你去岭南吧，爹不会治你的罪。”
　　神色有片刻的温柔，“尘儿，来，陪爹把这一桌酒菜吃完了。”
　　凌文尘怔了怔，真的就蹭到了凌疏雪的身边坐下，任由凌疏雪给自己夹菜。
　　他仰头笑道：“爹，您给这孩子起的名儿好，启辰，尘儿想了这么多这么久，竟只有这个是最好的呢！”
　　凌疏雪轻笑道：“要不怎么我是你爹呢。”
　　父子两个都没有说什么，一室的刀光 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　剑影也恍若未觉，只是享受这难得的天伦之乐。
　　酒菜渐渐的尽了，凌疏雪看着凌文尘趴在桌子上熟睡的模样，笑骂道：“喝不得酒，还偏爱逞能。”
　　眼中闪过愧疚与不舍，他轻轻的搬过凌文尘的头在膝上，感叹般的道：“都是大小伙子了，爹都看不明白你了。”
　　“这样也好，尘儿，你去了岭南，别忘了时常回来看看。爹还想见见小孙孙呢。”
　　话虽如此说，也知道，此去山高水远，一生再难相见。
　　父子就这么相拥到了天明。
　　晨曦的微光照进室内，凌疏雪叹了口气。伸手拍凌文尘的脸颊，“尘儿，起来了。多早晚了，还睡？”
　　没有反应。
　　凌疏雪微怒道：“尘儿！”
　　守在门口的侍卫听到里面一声惊恐的叫声，扬声问道：“皇上！”
　　凌疏雪沉沉的声音，“没事，不要进来。”
　　凌疏雪缓缓的扶起凌文尘，他的身子，冰凉。
　　小小的瓷片已经深深的嵌进了凌文尘的手腕，因为太深。血是一点点溢出来的。凌疏雪竟然没有察觉。
　　一晚上的喝酒吃菜，凌文尘笑容如常。可是，这该是怎样的疼痛啊。
　　凌疏雪不敢去试探凌文尘的鼻息，却清楚的知道，凌文尘，他的儿子。已经死了。
　　他走的安静，因为得到了二十四年也未曾敢想过的父爱，哪怕是那样虚幻。
　　他走的了无牵挂，那淡淡的神情仿佛在说，来生一定莳花弄草，俯仰风月；再也不入帝王家。
　　他的嘴角有一点得意的笑容，仿佛在说，看，想不到吧，你眼里最最懦弱的儿子，也会有这样的决绝。
　　凌疏雪颤着手慢慢搂紧儿子在怀里，怔了半晌，忽的愤怒道：“尘儿！你是个男人！你儿子还没有出世呢，你怎么就……”
　　然而，凌文尘终究是听不到了。他那温淡的面容仿佛在说，早知道有今日，何必去做那皇家父子。
　　时年，皇太子卒，举国皆丧。今上闻知，快马回京，主持大局。惊痛之下，病卧床榻，一连数月。
　　 

作者有话要说：写的匆忙，先这样了，呵呵。




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　
　　这是间小小的偏殿，晦暗的光线照进殿内，一个宫装妇人拿了一碗莲子羹一面喂一面轻声哄道：“吉儿，这是娘早起做的呢，你都多久没来看娘了？差事再忙，你总该来看看呀。”
　　说到这儿，又想起了什么，道：“罢了罢了，你媳妇有身子了，你还是多陪陪她吧。这女人头胎啊，最是容易不安的。这个娘当年怀你也是一样。”
　　凌中恒机械的一口口吞咽，听到这儿，心中忽然酸楚，他红了眼道：“吉儿就陪着娘。”
　　妇人见凌中恒红了眼，心疼的道：“怎么？又在你父皇那里受委屈了？”
　　凌中恒摇摇头，强笑道：“没有，吉儿是好久没见到娘亲，想娘了。”
　　妇人这才展颜一笑：“亏你还是个大小子呢，想娘？”
　　说着，却忍不住放下碗，一把搂过凌中恒，轻轻的喃喃，“傻儿子，娘也想你啊。天天盼着你能来看娘，又怕耽误了你的正事。”
　　凌中恒默默的埋在妇人的怀里，不语。
　　一个小太监进来，熟门熟路的打了个千，“大爷，皇上找您。”
　　凌中恒一怔，那妇人已经放手了，“你爹找你，你就快去吧，啊。别回头迟了又要挨罚了。”
　　凌中恒笑笑，“娘要等着吉儿。”
　　“傻小子，娘一直都在这等着呢，去吧。正事要紧。”
　　凌中恒一步一回头的离开了偏殿。外头的阳光有些刺眼，凌疏雪站在阳光下的面容不甚清晰。
　　凌中恒微微眯起了眼，半晌，跪下，“皇上吉祥。”
　　凌疏雪嘴唇动了动，叹息道：“起来吧。”
　　凌中恒平静的道：“二哥遗嘱，胡云泽已经离京前往岭南了。”
　　凌疏雪听到遗嘱二字，身子不为人知的一颤，却淡淡的骂道：“凌文尘狼子野心，丧心病狂。欲意弑君篡位，被朕赐死。你们兄弟也要引以为戒，听到了！”
　　凌中恒面无表情的叩首，“是。”
　　凌疏雪看着他，道：“他的遗嘱，拿过来我看看。”
　　凌中恒道：“遗嘱是给凌中恒的，二哥若有什么要对皇上您说，想必昨晚也已经说了。既然是给中恒的，想来也不想您知道了。”
　　说到这儿，凌中恒下意识的抚着胸口，明明胸口滚烫滚烫，那一封信，却冰凉的贴在身上。
　　他是凌晨将走的时候接到这封信的，送信的人说，若是此时不见太子爷回来，就将信交给他。
　　他疑惑的展看信，然后就愣住了。
　　“恒儿吾弟，生死别矣。”
　　“兄为子不孝，上愧父母，不及承欢膝下，下愧诸弟，不及分担表率。今吾之必死，敢怨他人？吾亡，汝为长，难矣。愧见恒弟。”
　　“陈家之事，皆兄所为，仅以赔罪。恒弟勿疑。”
　　“大哥家眷，吾再不及周全，皆仰仗恒弟代为周全一二。” 
 78、第 78 章 ... 
 
 
　　
　　“云泽何辜，望恒弟保全之……”
　　“今不及见儿之立矣，或是非悲反喜。稚子何辜，今后为一平民，安乐此生。兄泉下有知，心足可安。”
　　………………
　　“恒儿勿要难受，大哥侯我久矣，此去必不孤单。”
　　………………
　　他疯了般跑去皇宫，原来这些天的避而不见，都是二哥有意为之；原来这些年了，只有二哥一直在照看大哥的家眷，原来……
　　这一次秋漠归没有阻拦。只是那眼底怜惜的意味，越来越浓。
　　阳光依然刺眼，仿佛就在不久前，二哥还笑着对他说，“我弹琴，你舞剑！”
　　他说，“小四儿，你的身子骨好多了。”
　　那个冬天，二哥临走时回头动情的说，“四弟，再叫我一声二哥吧。”
　　凌中恒咬了咬唇，道：“二哥有言，这还没有出身的孩子无论男女，只做一介平民，求皇上给一安身立命之所。”
　　凌疏雪皱眉，道：“那是朕的嫡长孙。如何处置，朕自有安排。”
　　凌中恒忍也忍不住的的冷笑，“嫡长孙？二哥出身卑微，因谋逆而被赐死。这孩子不是罪奴就当是他的福分了，怎么当得起嫡长孙！”
　　凌疏雪怒了，他的目光狠狠的看着凌中恒，良久，他强压下口气，道：“你既然来了京城，就留下吧。” 
　　凌中恒苦笑着摇了摇头，叩头，“皇上早有命令，凌中恒这就该返回江南养病了。此生再也不入京城。”
　　凌疏雪怒道：“孽子！”
　　许是声音太大，许是阳光太刺眼，一向缩在寝殿里的皇妃踉跄着走到凌中恒身边，晃着他的肩膀说，“吉儿，你这又是怎么了，快，快给你父皇陪个不是。”
　　凌疏雪惊诧的看着眼前的女子，眉眼间依稀可以看到年轻时的清秀。此刻却是青丝白发，满脸皱纹。
　　凌中恒冷硬的面上一瞬间温柔，他回身哄骗着妇人道：“娘，没事的，是父皇和吉儿闹着玩呢。”
　　母慈子孝，看的凌疏雪心中刺痛。
　　她疯了，他却不知道。尘儿却是知道的，恒儿也明白。
　　只有他，一直不明白，也不曾回首。
　　妇人这才是安静下来，又像是反应过来，对着凌疏雪频频叩首，“皇上，吉儿不懂事，他还是个孩子呢。都是臣妾没有教好，皇上要罚就罚臣妾好了。”
　　凌疏雪回过神，只看着凌中恒，指着妇人淡淡的道：“吉儿，你还是要走？”
　　凌中恒暗暗咬牙，卑鄙！却在妇人惊恐的目光中叩首，“ 吉儿不走。”
　　凌疏雪这才冷哼了声，道：“还杵在这儿做什么？还不下去？！”
　　凌中恒强扶起跪在地上瑟瑟发抖的妇人，柔声道，“吉儿改明儿再来看娘，吉儿要办差事去了。”
　　妇人这才笑道，“好，好。吉儿，你去吧。娘 
 78、第 78 章 ... 
 
 
　　给你炖汤。”
　　就这么痴痴傻傻的回了寝殿。
　　凌疏雪淡淡的看着儿子一步步越走越远，转身看一眼昏暗的偏殿。低低的咳出声来。
　　前尘往事，一点一滴。
　　勇武耿直的长子，温文儒雅的次子，腻着他一刻也不肯离开的四子，调皮脱跳的五子，还有永远冷冰冰的六儿。
　　凌疏雪张了张手，仿佛想要抓住一点什么，却又苦笑着握紧了拳头。
　　耳边那是谁惊恐的声音？是谁在叫皇上？凌疏雪下意识的想挺直脊背，斥骂一句，“吵什么？”却又幽幽的软绵绵的说不出话来，仿佛天地一点一点遥远，终于再不可及。
　　
　　 

作者有话要说：俺最近挺勤快的吧，笑。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　
　　檀香一点点升起，凌疏雪缓缓醒转，他看着眼前的凌中恒，努力想说一点什么，开口却是，“川儿。”
　　凌中恒别过脸去，仿佛是不忍心看父亲缠绵病榻的模样，他轻声，“中恒已经去拦六弟了。”
　　凌疏雪的声音是那样的无力，“把你五弟也叫回来吧，爹想他了。”
　　凌中恒从来没有见过向来冷硬的父亲这样脆弱的躺在那儿，面色苍白，嘴唇没有血色。
　　凌疏雪伸手想要抚摸儿子的脸，却一点力气也没有。他轻轻的叹息道：“恒儿，你真的就要走？”
　　凌中恒回避着父亲的眼神，仿佛是心有不忍，又像是不肯原谅，他淡淡的道：“师父都告诉了中恒，我愿意做他的嗣子。”
　　不，你害死了大哥，如今又杀死了二哥。我还怎么可能若无其事的留下？
　　凌疏雪怔怔的问道：“秋大哥，小皇叔？他都说了……”
　　秋漠归为什么可以让朝廷都礼让三分？为什么连凌疏雪见了也要恭恭敬敬？为什么凌疏雪放心把儿子交给他？当初凌疏雪凭什么只以一个小皇子的身份劝说的动皇上？
　　凌疏雪嘴角有一丝苦笑，道：“是这样。那，再议吧。"
　　凌中恒犹豫了片刻，又道：“太子妃受惊，动了胎气，如今正在抢救，也不知……”
　　凌疏雪喃喃的道：“那是你二哥的儿子，一定要保住，你……”许是太急切了，凌疏雪咳喘起来。
　　凌中恒嘲讽道：“皇上就不怕二哥的儿子长大了，将来为父亲报仇么？”
　　凌疏雪惊怒的看着儿子，对上了凌中恒没有波澜的双眼。
　　凌中恒微微一笑，道：“六弟这会儿该到了，我去让他进来。”
　　身后的凌疏雪喘息的厉害，凌中恒脚步微顿，旋即离开。
　　看，守了你一日一夜，你起来念得不过是，川儿。
　　门口，凌牧川的目光有些茫然，他问：“四哥？”
　　凌中恒挺直了背，微微一笑，“你进去吧。”
　　凌牧川喃喃的问：“太子他？我原以为……”
　　凌中恒仰头，明明已经没有力气流泪，可那眼角的酸涩又是从何而来。他轻声道：“皇上病重，他想见你。”
　　凌牧川咬了咬唇，最终还是进了屋子。
　　凌中恒挥了挥手，大门缓缓关上。关上了一宫萧寒冷瑟，关住了一屋父慈子孝。
　　
　　凌牧川一步步走近床边，床上的人是他的君，他的父。
　　向来镇定的在大殿之上指点江山的男人，也曾愤怒的指了他们兄弟斥骂。他无情，他冷漠，他看向他的眼里永远没有温柔慈爱。
　　那是凌牧川儿时心中的高山，是他每一个年夜守着明明灭灭火烛的动力，也是他无数个噩梦的根源。
　　凌疏雪的声音那么微弱，“是川儿么？”
　　凌牧川跪在了床边，“是，父皇。”
　　凌疏 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　雪拉住凌牧川的手，半晌，笑道：“好，好。你来了。”
　　凌牧川轻声道：“父皇，养病要紧。”
　　凌疏雪撇过头去，仿佛是为了掩饰什么，眼角有一滴泪珠缓缓淌下。
　　“川儿，你恨爹么？”
　　凌牧川没有说话。
　　凌疏雪自嘲的一笑，“如今的情势，你也看到了。你五哥勇武有余，谋略不足。他还太青，太嫩。你四哥，你四哥……是爹误了他……如今，如今这天大的重担，只能交到你的肩上了，你愿意也好，不愿意也罢，你都是皇家子孙，这是你的命。”
　　凌牧川抬头，眼中不知是悔，是恨，是爱，还是痛。
　　“你恨爹，你就恨吧。等你将来做了皇上，你就明白了……”
　　凌牧川不甘，“二哥不是还有儿子么？”
　　凌疏雪伸手去抚儿子的头，“傻小子，你就那么不情愿？你从小吃了多少苦头，就这么算了？你上学堂的第一天，燕师父就教你，读书是为了‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’你如今可以为苍生做一点什么了，你就忍心？”
　　呵，为万世开太平。可是，父皇，你知道么，那有多痛。
　　凌疏雪看出了儿子的不甘不愿，他艰难的支起了身子，沉下脸道：“怎么，川儿，你非逼着为父拿家法来才罢休么？”
　　凌牧川急忙要去扶他，却被凌疏雪拦住了。
　　凌疏雪扳过儿子的脸，仔仔细细的端详。才只有十六岁，眼中的疲惫却深的再也看不到尽头。
　　凌疏雪喘息着说：”川儿，民间都说，养儿防老。可是，你四哥要走，你五哥一早跑了，你也……你也不肯留下。爹是老了，呵呵，养儿防老，养儿防老啊……”说到这儿，他颤颤的按住儿子的肩膀，道：“说，你答应爹，你会留下来，你说话啊！”
　　凌牧川垂下了眼，良久，他说，“好。”
　　凌疏雪这才欣慰的一笑，他缓缓的躺下，喃喃：“川儿，你答应爹，你要做个好皇帝，你要好好待你的兄弟。”
　　凌牧川惊慌的抬头：“父皇是要长命百岁的，怎么说起这个来了？”
　　凌疏雪笑笑，“长命百岁么？如果真的长命百岁，你的两个哥哥盼不到爹了，该有多着急啊。”
　　凌牧川张了张嘴，没有说话。他想说，两个哥哥，怕是再也不想见你了。
　　凌疏雪却像是乏的厉害了，道：“你下去吧。”
　　凌牧川看着父亲凄怆的神情，那么疲惫，那么孱弱。他张口想唤一声爹，却终究没有叫出口。只是默默的叩了一个头，转身离开。 

作者有话要说：呵呵，恒儿的戏在后头，玉儿还会回来吗？恒儿能原谅他爹吗？
正在努力的想要收尾。第一次写长文，嘿嘿，那个不足之处，莫笑，莫笑。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　
　　叶子一点点萧疏，小院也分外萧瑟起来。只是那院角的几盆菊花竟颤颤的顶着花骨朵，在风中挣扎。
　　凌疏雪一身单衣，弱不胜寒。脊背却是挺得笔直。他的面上没有什么表情，棱角透出刚毅。
　　凌疏雪对着房门恭恭敬敬的跪下，“小叔！”
　　秋漠归开门，皱眉道：“你唤我秋漠归便是了，这里哪里有你的小叔？”
　　凌疏雪苦笑着道：“小……秋大哥怎么会想要凌中恒这个逆子？大哥若是要求嗣子，小七儿年纪小，倒是正合适的。”
　　秋漠归冷笑不语。
　　凌疏雪急急的又道：“若是秋大哥看不上眼，宗室子弟还有不少，总有聪明伶俐的投了秋大哥的缘法。”
　　秋漠归变色道：“你当我是什么人？随便一只阿猫阿狗我都要的去？我就那么稀罕个儿子？”
　　他拂袖进屋，“想走的你不放手，想留下的你偏偏推开，皇上好大的威风！”
　　凌疏雪苦笑着跪直，不语。他是明白秋漠归的性子的，知道多说无益。只是定定地跪着。
　　江北的秋来的太快，秋风一阵紧似一阵，凌疏雪原本就没有多少血色的脸越发苍白。
　　
　　太子府里，太子妃的声音凄厉中带出绝望的呼喊听的门外的凌中恒一阵一阵发紧。
　　按理说，嫂嫂生产，他这个小叔子在多有不妥。可是如今太子妃只是个未亡人，他是嫂嫂的小兄弟，照看一二也是分内应当。
　　凌中恒就这么立在庭内，从中午一直到傍晚。他帮不了什么忙，可是有他在，总可以保证督促太医们多尽一点心力。
　　傍晚时分，有太医产婆出来报喜。生了，是个大胖小子。
　　凌中恒疑惑的问：“怎么没听到哭声？”
　　产婆踟躇着不说话，凌中恒沉下了脸，“孩子抱来我瞧瞧。”
　　产婆忙道：“四爷说笑了，这刚出生的孩子，当不得风的呢。”
　　凌中恒大步走进房间，到底在隔间停住了脚步，命人把孩子抱了他看。
　　小婴儿皱皱巴巴的一团，小猫一样的哭声断断续续。
　　婴儿身子太弱，竟没有足够的力气大声的哭泣，宣告他来到了这个世界上。
　　凌中恒心中的喜意一点点减弱，他看着孩子良久，打起精神道：“好好照料，皇家得子，这是天大的喜事！赏，少不了你们的！”
　　一众人喜滋滋的叩头道喜。
　　凌中恒小心翼翼的把孩子交到早选好的奶妈子手中，转身走出房门。
　　门外的天色已经晦暗不明，他赶回秋漠归的小院子时，已经是晚上了。
　　院子里模模糊糊的有一个人影，凌中恒惊诧的想看个究竟：这院子从来没有第三个人来过的。
　　他还没有走近，里面秋漠归淡淡的声音就响起了，“你起来吧，我暂且留下不走就是。”
　　言下分明有了寂寞 
 80、第 80 章 ... 
 
 
　　的叹息。
　　凌中恒脱口而出，“师父，为什么？！”
　　人影已经起身，回头看向他，斥骂道：“长辈说话，有你插嘴的分？”
　　凌中恒目瞪口呆的看着凌疏雪淡漠的面容，他的眉头微皱，眼里流露出威严不满。哪里还是早上那个缠绵床榻的病人？
　　秋漠归走出门，看着凌疏雪，道：“药方，雁雨然那里都有，你去他那里寻了来吃就是。”
　　凌疏雪恭敬的道：“是，谢秋大哥。”
　　秋漠归扫了一眼凌中恒，微微叹息。这个孩子，刚来时当风而立都要感冒，如今倒是好的多了。
　　凌中恒刚来的时候他并不喜欢他，可是因为诺言的缘故，他要治好凌中恒的病，就不得不暗中观察他。
　　他看到了凌中恒的无助，看到过凌中恒的凄惶，也看到了凌中恒的重情。那个江风中默默躬身送李蓬的少年终于进了他的心里。
　　后来，他知道了杀父弑君的另有其人，他怜惜这孩子对玉儿的情义，他欣赏这孩子一路上的善良。
　　秋漠归的性子冷漠，可是并非无情。一路走来，他终是承认了凌中恒的。
　　秋漠归的目光淡淡的扫过凌疏雪父子，道：“恒儿，你父亲重病在身，为人子弟此时不管不顾的就走？你若真敢如此，为师决不轻饶！”
　　凌中恒依旧没有反应过来，愣愣的看着凌疏雪。
　　凌疏雪皱眉轻斥道：“还愣着做什么？太子妃怎么样了？”
　　凌中恒这才是反应过来，他道：“孩子出世了，是个男孩儿。”
　　他动了动嘴唇，想说请皇上赐名。又反应过来，正是眼前的人赐死孩子的父亲。
　　凌疏雪却已经笑出声来：“好，果然是个小子。这名字，爹早就想好了，就叫启辰！好啊！爹有后了，你二哥他，也有后了！”
　　许是欢喜的话带了不为人知的心酸，凌中恒没有再说什么。
　　凌疏雪却兀自的道：“恒儿，你六弟忙着收拾太子留下的烂摊子，你要多照看着些你侄儿，明白么？”
　　凌中恒淡淡的道：“二哥的儿子，凌中恒自然要护了他好好长大。”
　　凌疏雪的笑容渐淡。良久，他叹息着躬身一揖：“秋大哥，告辞。”
　　起身对着凌中恒道：“恒儿，随我去瞧瞧孩子。”
　　恒儿，又是恒儿！凌中恒现在是恨煞了听到这个称呼，仿佛是年幼时美好的回忆一层层浸染在血雾里一般残忍无情。
　　凌中恒的淡漠凌疏雪并不曾如何介意，只是淡淡的道：“你还等什么呢？”
　　秋漠归看着凌中恒：“恒儿，师父现在也不会离京，这些天你也不必来看师父了。”
　　凌中恒张嘴想要问什么，秋漠归已经转身进屋，“我乏了，你走吧。”
　　
　　凌疏雪走在前面，黑夜中看不清轮廊，只觉得一裘轻衫不胜寒。
　　凌中恒 
 80、第 80 章 ... 
 
 
　　跟随在后，几次三番的想要问什么，终究没有开口。
　　心中不无苦涩。无论他蹦踏的有多么热闹，那个人总是温温淡淡的一手抹去痕迹。
　　他不让走，他想走也走不了。
　　他不屑得他，他便山中岁月了无痕。
　　总是这样，他的病分明还是有的，可只要下了床，就是永远不变的威严。
　　不知什么时候下起了雨。
　　秋雨寒凉，光影浮动。只是明明应该热闹的太子府却安静的鸦雀无声。
　　凌中恒心中忽然升腾起一丝不安。
　　凌疏雪在屋外看到了跪成一片的太医产婆。
　　他皱眉，“皇孙何在？”
　　沉默。百多人的外堂里竟然鸦雀无声。
　　凌疏雪的声音不大却很威严，“说话！”
　　终于，领头的太医颤着声音道：“皇上！小主子他，他……”
　　凌中恒一愣，推开众人进屋去看。小婴儿裹在黄色的绸缎里安安静静。安置在早已准备好了的婴儿房。 
　　这个前一刻还细细哭泣的小婴儿，此刻安静的仿佛是睡着了，面上还有没有消退的红润。
　　他痴痴的抱起孩子，走出屋外。
　　雨还在飘洒，仿佛是上天的眼泪。那么轻，那么凉。
　　这个被迫提前来到世上的孩子，还没来得及看一眼娘亲，还没来得及看一眼这世界，就走了。
　　二哥，二哥！是恒儿无能，终究没有保住你的最后一点骨血。
　　也好，也好。人间万苦。这个孩子不曾经历，也便不会有痛。
　　凌中恒喃喃的笑，“定是二哥想儿子了，不忍心孩儿在人间受苦，唤你去陪他呢。”
　　凌疏雪缓缓的走出房间，人都被他打发走了。偌大的府邸安安静静的。
　　凌疏雪看着屋檐底下的白灯笼在雨丝中氤氲出惨白的光，风雨中儿子的身影恍惚不清。
　　他轻声，“恒儿，让爹看一眼启辰。”
　　凌中恒恍若未觉。
　　凌疏雪感觉头渐渐昏沉，他没有力气大声的说什么。
　　眼前是他的孩儿，是他的小孙儿。
　　启辰，辰儿。还没来得及叫一声爷爷就这么安静的离去了。
　　只是现在，这一切都是那么遥远。
　　凌疏雪的声音越发轻了，“恒儿，去请雁雨然来。”
　　秋风送夜雨，沾湿衣襟。凌疏雪的衣服紧紧的贴在了背上。不知是汗，还是雨。
　　叶落无声，千里凄凉。




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　
　　草原一大片一大片绿色里夹杂了秋的瑟黄，天空蓝的高远，白云成片成列的在天的尽头，阳光洒将下来，照在人的身上说不出的和暖。
　　燕秋笛扬鞭笑道：“玉儿，累不累？”
　　凌宗玉大声的道：“不累！”
　　又问道：“师父，这是去哪儿呀，都晌午了！”
　　言下是想停下来休息了。
　　燕秋笛神秘的笑道：“快到了，你随师父来便是了。”
　　他手指着远方，“看，就在那前面。”
　　凌宗玉极目远方，小声嘟囔道：“什么都没有啊。”
　　一大片的草连着远处蓝天。凌宗玉旋即瞪大了眼睛：“师父，那是？山？！”
　　燕秋笛笑笑打马：“随我来！”
　　凌宗玉应了一声，随着师父在草原上驰骋，自由自在，像是生命的放飞。
　　不知不觉，眼前出现了一个蓝色的大湖，望不到边境。岸边是层层的鹅卵石，浪花打上来，涛声旷远。
　　水边上有不知名的水鸟迎着苍天飞起，天光水色下分外圣洁。
　　燕秋笛笑着停下，看着凌宗玉，“如何？”
　　凌宗玉已经看的痴了，没有说话。
　　身后是茫茫的草原，仰头是高远的蓝天，眼前是无尽的湖水，耳边有风声卷着水声。只这一瞬间，凌宗玉觉得大脑一片空白，什么也没有想，什么也不愿意去想。
　　这是人间的仙境啊。如能在此一生一世，也不枉了。
　　远远的几个人走近，爽朗的笑声打破了天地的宁静，却又让人觉得无比的和谐。
　　“尊贵的客人，我诚挚的邀请您到我家去做客。”
　　凌宗玉这才发现湖的不远处散落着几个帐篷。
　　眼前说话的是一个中年男子，身后两个年轻的小伙子。
　　燕秋笛已经下马弯腰道：“阿爸可好？”
　　中年男子闻言怔了片刻，再仔细的打量着燕秋笛，忽然笑出声来：“好，好。阿爸还时常念叨着你呢。”
　　带了他们向前走，笑道：“你这一走二十年，咱们都老啦！你看，我儿子都这么大了！”
　　说着打量着凌宗玉：“这孩子是安达你的儿子吧？好福气！”
　　燕秋笛瞪一眼失态的目瞪口呆的凌宗玉，笑道：“我看你儿子比你可是礼貌多了！”
　　中年汉子呸了一声，转身对凌宗玉笑道：“当年你阿爸迷路闯进了这儿，也不知发的什么疯，逮着我打了一架。害的我被阿爸训斥是‘不尊重远方来的客人’”
　　凌宗玉红了脸：“他不是我阿爸。”
　　燕秋笛沉了脸笑骂道：“也不知是谁发的疯！”又指了凌宗玉道：“这是我的徒儿，来，玉儿，见过伯伯。”
　　中年汉子忙也让自己家的孩子见面。他的两个儿子今年二十出头，恰好比凌宗玉大了几岁。
　　几个人说话间已经到了帐篷，中年汉子吩咐在门口的女孩子拿了 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　马奶酒来，一人一碗。
　　燕秋笛一饮而尽，戏谑的看着凌宗玉。
　　几个人的目光都集中在了他的身上，草原上好客的牧民喜欢给客人敬马奶酒，这是要一饮而尽的。
　　就在昨天，敌军想着趁火打劫，趁着胜利再来袭击他们，却不料他们临阵换帅，进退有度。
　　凌宗玉第一次随着燕秋笛上阵杀敌，竟是个奋勇镇定，一马当先取了敌军将军的项上人头，纵马出入敌军如入无人之境。
　　这一仗打的敌人丢盔卸甲，好不爽快。下午的时候元帅身边有一个小将英勇无敌的事迹就传遍全军。
　　可是晚上吃庆功宴的时候，凌宗玉吃了一口羊肉就开始皱眉，待到马奶酒放到嘴边还不及吞下就慌张的跑了出去。
　　众人还在愕然，就听到了帐子不远处翻江倒海的呕吐声，不禁善意的哄堂大笑。
　　燕秋笛跟了出去看他。
　　白日里威风凛凛的小将这会儿弯腰吐得辛苦，燕秋笛轻拍他的后背，道：“没事儿，吐完了去喝点热水就好了。打仗哪有不杀人的呀，你就恶心成了这样？”
　　一句话还没说完，凌宗玉就吐得更厉害了。白天杀敌时还不觉得，晚上闻到了羊肉的膻味和马奶酒的味道就不自禁的想起白日里的血腥，忍也忍不住的恶心了。
　　燕秋笛哭笑不得的拍了他身后一巴掌：“你再闹我可就打了啊。”
　　凌宗玉不服气的偏头看师父，刚要说话，哗地又吐了出来，生生的吐了燕秋笛一鞋子的。
　　恼的燕秋笛在凌宗玉身后狠狠的打了几巴掌，“臭小子，就你这模样将来还想当元帅呢？”
　　凌宗玉愣愣的盯着燕秋笛的鞋子看，闻言抬头笑道：“谁稀罕做这个？玉儿就跟在师父身边做个小兵就行了！”
　　身后又是几巴掌，一声斥骂：“这点子出息！”
　　师徒两个回去换了衣物，燕秋笛端了食物来问他：“吃一点？”
　　凌宗玉偏头不语。
　　燕秋笛吓唬他：“再不吃师父把你拉出去扒了裤子打！”
　　凌宗玉委屈的看着他，似乎在埋怨他的赏罚不明：他可是阵前取敌人首级的某人的得力爱将啊。
　　燕秋笛又哄道：“你乖乖的吃了，师父明儿带你出去玩。”
　　凌宗玉抬头，两眼发光：“当真？”
　　燕秋笛笑骂：“师父什么时候骗过你？”
　　就这么连哄带骗，凌宗玉才就着清水吃了一点儿烤羊肉。
　　这会儿凌宗玉对着一碗马奶酒发呆的功夫，大伙儿都一饮而尽了，几双眼睛齐刷刷的盯着他看。凌宗玉咬咬牙，豪迈的端碗一饮而尽。抹了抹嘴，咧嘴笑了：似乎没有想象的那么恶心。
　　对着碧湖绿草，马奶酒羊肉也成了美味佳肴。
　　晚上，才和两兄弟摔完跤的凌宗玉躺在夜空底下看星星。
　　夜空寂寥，深远。耳边有 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　隐隐的涛声。四哥的信他就是在这时候接到的，信里的内容很简单，只说是父皇生病，要他回去。
　　凌宗玉起身去找师父商量。
　　燕秋笛正抱了一袋马奶酒坐在湖边上，凌宗玉走近他身后时，他叹息着道：“我也收到消息了。”
　　燕秋笛回头，看向凌宗玉：“玉儿，快去快回。”
　　凌宗玉怔了怔，开口道：“我不回去，父皇能生什么重病，值得把我又召回去？”
　　顿了顿，他突然失声问道：“父皇就回京了？”
　　燕秋笛默默的看着眼前夜色下的湖水，内心叹息。
　　他又何尝舍得？好不容易把这孩子带出了那个是非圈，在这世外桃源一般的地方，这孩子的眼睛，明亮璀璨有若天上的星星。
　　只是，燕秋笛叹息的道：“官邸来的慢，想来也过不了几天了。皇太子卒，举国皆丧。”
　　凌宗玉忽然睁大了眼，质疑，不信，茫然，心痛，他的神情太过震惊，太过悲伤。
　　燕秋笛叹息着道：“无论如何，你总该回去，在你二哥跟前拜一拜的。”
　　凌宗玉这才像是反应过来，咬唇道：“那师父要等我。”
　　燕秋笛笑着拍了拍徒儿的肩膀：“去吧。”
　　耳边水声依旧，碧湖默默的伫立着。在草原深处，在白云深处。人间已是千年万年，她却依然亘古不变。不理人间的悲喜。
　　
　　雨悒郁而固执地倾泻着。
　　小院子里面是几颗参天的大树，萧疏的枝叶遮住了些许雨的肆虐。雨水打在还挂在树上的叶子上，滴滴嗒嗒。
　　雁雨然推着凌疏雪抱怨道：“这下雨天的你不好好躺在床上，反倒来了这儿？”
　　凌疏雪笑笑：“麻烦大哥了。”
　　雁雨然一怔，苦笑道：“你还当我是你的大哥？”
　　这么重的病也不肯说，他低低的问道：“风隐翠华，真的再没第三瓶了？”
　　凌疏雪笑笑：“有没有的，能有你的药，还怕我死了不成？”
　　只不过是不能痊愈，少活几年，逢阴雨天气身上酸痛罢了。只不过是吃的清淡些，操劳的少些罢了。
　　这有什么。
　　凌疏雪笑着对雁雨然说：“再近一些，就是这颗树了。”
　　凌疏雪抚着树干，低低的叹息：“十六年了，光阴浩浩，转瞬即过啊。”
　　雁雨然也有瞬间的恍惚，微笑。
　　“这还是川儿出生时，你我一起种下的呢。”
　　凌疏雪微笑着说，“大哥，你不怪我？”
　　雁雨然摇头，“川儿是个男儿，心里头未必就没有济世安民的志向。权势他或许可以不在乎，可是能干出一番事业，少年梦想，谁能避免？若非如此，他也不会这么轻易的应允留下了。”
　　凌疏雪叹息着道：“都是我，太任性了。”
　　“宋见方机关用尽，想要恒儿上位。为了这个，三儿死 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　了，清梅也死了。我不甘心啊，我恼，我恨。”
　　“我想，他们越是这么急切得到的，我越是要让他们得不到。”
　　“不但如此，我还要让川儿得到。”凌疏雪嘴角带着一丝恍惚“我要让他们震惊，悔恨，悔不当初。”
　　“川儿这孩子，骨子里有股子韧劲，像我。他聪明，他坚强。有头脑，有悟性。我一点点看他长大，一点点小心的雕琢，如今孩子是长大了，只是……”
　　只是，父子心结太深，今生怕是都难以化解了。
　　凌疏雪缓缓的说着，也不知是说给雁雨然听的，还是说给自己听的。他缓缓的站起身来，身形还有些踉跄，步伐却是坚定。
　　雁雨然张口想要阻拦 ，却终究忍住了。
　　凌疏雪缓缓的走了两步，轻声笑道：“这是玉儿刚出生时我栽下的，这个小子。离家出走，不打招呼。这么大咧咧的去了边关，还是不打招呼。”
　　“他两岁的那年，川儿还赖在娘肚子里不肯出来，这小子不知怎的绕到我身边拉了我要去掏鸟蛋。”
　　“我哪里敢走开？急的抱了他哄，他小子倒好，在我怀里拳打脚踢的，一泡尿就撒在了我身上。”
　　“恼的我抬手打他，也没见有多重。他倒是哭的跟受了天大的委屈似的。”
　　“说也奇怪，川儿听了这小子的哭声也跑出来凑热闹了，一时间屋里屋外俩个大胖小子赛着哭闹。”
　　凌疏雪嘴角含了笑意，这是多久的事情了？那会儿，他还在王府，孩子们都还小，绕在他的身边一圈，耳边尽是奶声奶气的叫喊。
　　“这小子，阵前斩帅，假传圣旨，真是好大的胆子，讨打。”
　　凌疏雪小声的骂了一句，又笑了：“有气魄，是我的儿子。”
　　“这孩子，都被三弟惯坏了。顽皮捣蛋，不成样子。要在给他点好脸色，他准能上天了。”
　　凌疏雪的目光从树上移开，落在了旁边的一棵树上。
　　树的底部有深深浅浅的划痕，一条一条。眼前仿佛他带了年幼的儿子在这里比划着身高。
　　凌疏雪轻轻一叹，“大哥，你说的对，父子，终究是父子。”
　　“这个孩子，想到他母亲他舅舅时也恼他，可是一想到他随了我身后一声声叫爹，又忍不住心软。”
　　“得了好吃的好玩的，他第一个拿来要和我一起吃，会写字了，那么好动的孩子居然就安安静静的趴在案上一天给我写福字祝寿，看我不高兴了，他总能跑来哄我，不停嘴的说话，他学了什么，他打猎了，他猎到了什么，他想吃什么……”
　　凌疏雪仰头，良久，才继续道：“他的谋逆几乎是我意料之中的，可还是忍不住的失望。”
　　“他服毒自杀，我吓的一个晚上也没敢睡觉。”
　　“后来，我以为他要 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　刺杀我，失望几乎都超过了愤怒。我想要重罚他，我甚至想过这样的谋逆大罪，就是逐出族谱赐死也是绰绰有余的。却又忍不住怜惜他才失了母亲。”
　　“我知道刺客是二小子派的而不是他，心中竟然有一丝欢喜。”
　　“明明发誓要把他扔给秋漠归就不管了，可是看到这小子背后的小动作，还是忍不住的怒火……”
　　………………
　　凌疏雪轻缓的声音夹杂了几声咳嗽。雁雨然的目光有些复杂。
　　“这棵树，都长得这么大了，可惜，三儿他……”
　　树已成株，人却早夭。枉费了当年满心欢喜的栽下这棵树了。
　　凌疏雪的脚步停下，他看着眼前的两棵大树，一时之间竟是沉默了。
　　一阵风过，破碎的叶子终于在一声若有若无的叹息中，挥别了每天的日起日落，还有那月圆月缺。
　　而今而后，再不会有什么伤春悲秋，忧晴愁雨了。
　　树犹如此，人何以堪。
　　良久，凌疏雪打点着精神回身笑着对雁雨然道：“十年树木，百年树人啊。如今这树，都长的这么大了。”
　　他的笑意带了几分自矜：“这几个小子，都不错。”
　　都说天家无手足，可是他的孩子们之间，却多多少少都有着割不断的兄弟情。
　　雁雨然看着眼前这个人前威严的天下之主此刻笑的仿若一个孩子，道：“你爹当年不是骂你‘站着说话不腰疼，不是他无情，而是皇家本就不该妄想什么手足情深’。如今，你可以骂回去了。”
　　凌疏雪一愣，苦笑道：“大哥！”
　　雁雨然但笑不语。
　　凌疏雪却是轻轻的一叹：“回去吧。”
　　两个人在风雨中转身离开。身后风吹着树叶哗哗作响，仿佛在诉说着什么。
　　风雨渐渐的大了起来。
　　远处不知是谁家的孩子在念书，声音稚嫩。
　　“雨儿飘，风儿扬， 风吹回好梦，雨滴损柔肠。风萧萧梧叶中，雨点点芭蕉上。
　　风雨相留添悲怆，雨和风卷起凄凉。风雨儿怎当，风雨儿定当，风雨儿难当。”
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　
　　凌牧川正在批改奏章，西北打仗，粮草先行；南方科举，西南歉收……一桩桩一件件的案牍劳形，他揉了揉眉心。父皇还在病中，这么多事情一股脑儿的压了上来，竟比平日里还要劳累。他无奈的叹口气，端了茶碗要喝茶。茶碗入手却是一怔，抬头。大厅里几个侍女站的笔直，门外是侍卫。
　　凌牧川皱眉：手中的茶碗是空的，可他分明记得才续的茶。
　　正犹疑间，凌宗玉一个翻身立在了他的面前。凌牧川哭笑不得的道：“五哥最近功夫长进不少啊。”
　　凌宗玉摆了摆手：“也就那样。”
　　凌牧川暗中翻个白眼，梁上君子。
　　凌宗玉斜着眼看凌牧川，笑道：“我说最近的军资怎么跟上来了，原来是因为你小子。”
　　凌牧川神色一暗，道：“总不能让咱们的将士白流了血。”又问道：“五哥，你刚从前面回来，找你看，这一仗……”
　　凌宗玉的神色也严肃起来，半晌，道：“如果有足够的粮饷，咱们就能打下去，他们经历了荒旱，开始时许是还能有些凶悍，但只要咱们拖下去。咱们马肥兵壮，他们呢？哼哼。只要粮饷充足，这仗，定能胜的！”
　　说到这儿，眼角都是飞扬，“只要能在入冬之前把他们赶的远远的，那一大片的草原，就是咱们的了！”
　　凌牧川沉吟着不语，良久，问道：“燕师父怎么说？”
　　凌宗玉撇嘴道：“说他们是‘三而竭’咱们只要坚持住了，没多久他们就得不攻而破。咱们正好捡漏！”
　　凌牧川听到这儿笑了，“好！若真是这样，这仗，一定要打。至于粮草……”凌牧川呵呵一笑，“你们就放心好了。”
　　凌宗玉看到凌牧川案上的奏折都堆过了头，原本飞扬的神色黯淡下来，问道：“二哥他？……”
　　凌牧川苦笑着道：“别说了，五哥。你去最后再看二哥一眼吧。”
　　凌宗玉问道：“二哥他好端端的，怎么四哥和皇上一到京城，就……”
　　凌牧川撇过脸，不忍看凌宗玉的眼睛，道：“二哥他意图弑君，被父皇……赐死了！”
　　凌宗玉呆愣住了，过了好一会儿，他问：“那二哥的孩子呢？”
　　“才出生没一日就夭了。四哥说，是二哥想儿子了。父皇要追封亲王，四哥拦着不让，说是……说是生生的阻了孩子的前路，怕孩子在天上也不安稳。”
　　凌宗玉默然的不语。
　　还记得自己去边关前拉了二哥说，二哥有了小侄儿就不要他们了。
　　如今，二哥是真的不要他们了。
　　良久，凌宗玉涩然道：“川儿，你也在京城，你就没察觉？”
　　凌牧川苦笑：“怎么没有，只以为二哥是要对付我了。所以舅舅暗中留在京城，我收拾着出京――若是能从此笑傲山川，最好。若 
 82、第 82 章 ... 
 
 
　　是不能，总可以……谁能想到，二哥会这样的……”
　　说到这儿，凌牧川也不知怎么说好，只是叹息着不语。
　　是啊，谁能想到，一向淡看风月江山的二哥，一向温和的万事不拘于怀的二哥，会走到杀父弑君的地步呢。
　　凌宗玉心口如压着块大石，沉重的喘不过气来。
　　他看着凌牧川有些恍惚内疚的神色，强笑着转移话题道：“川儿，这些都是你今儿要批复的？”
　　凌牧川回头看一眼桌案，眉眼都是苦意，“可不是。”
　　凌宗玉略微夸张的叹道：“这么多？”
　　他的神情逗得凌牧川展眉一笑，旋即又轻轻叹道：“我今天才知道，当一个帝王，当一个好皇上，太难。”
　　“真难为父皇这么多年的坚持。”
　　凌宗玉张了张嘴，没有说什么。
　　一言而诀天下，当然好。天下人都看着你，都尊敬你，甚至惧怕你。可是，这也意味着，你的每一言一行都关乎天下，不得不慎而重之。你再不可以有完全属于你自己的喜怒哀乐了。
　　凌宗玉看着眼前比自己还小两岁的弟弟，那疲惫中的光彩与寂寞，深深的叹息了。
　　看得出六弟实在是时间紧迫，凌宗玉也不久留，只能匆匆告辞。
　　四年之后再相逢，昔日最亲近的两个小兄弟。两次见面，都只能匆匆一瞬。
　　
　　太子的府邸还没有闲置出来，昔日太子的女眷还住着。只是门前风卷着枯黄的叶子，说不出的衰败。
　　凌宗玉站在后门口，迟迟没有进去。
　　良久，他默默的倒地，叩头。
　　从此之后，天人永隔。
　　他没有再看，也不忍再看。大哥，岂止是天家骨肉寒啊。这样的天地，终究容不下他的一个哥哥。
　　你看到二哥了吗？你会怪他吗？可会有震惊，可会有心疼。
　　想必你已经认不出二哥了。
　　凌宗玉缓缓地站起身，苦笑道：“师伯。”转身跪下。
　　秋漠归上下打量着凌宗玉，半晌，问道：“还没有见你父皇？”
　　虽是问句，语气却是笃定。
　　凌宗玉低头不语。
　　秋漠归冷笑着道：“一去西北，本事还没学到，倒成了脱缰的野马了？你京城里晃了一圈，愣是没有先去见见长辈？你不知道我在京城？”
　　凌宗玉怯怯的抬眼看秋漠归，见他面无表情。只得咬唇道：“知道，玉儿，玉儿……”
　　秋漠归淡淡的道：“做事情不可光凭自己的喜怒而定。何况就算是天大的事情，该周全的也要周全。”
　　凌宗玉小声的道：“玉儿知错了。”
　　秋漠归从他身边走过，道：“你且等着，待我闲下来了，看我怎么拾掇你。”
　　凌宗玉下意识的揉揉身后，抬头。却见秋漠归已经消失在了巷子的尽头。
　　 

作者有话要说：呵呵，这两天玩的有点累……汗……就这么点了，明天继续。




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　
　　还没有过中秋，凌疏雪的屋子里就生起了火。凌宗玉骤然走进去，只觉得热得全身冒汗。
　　凌疏雪淡淡的靠着窗户坐着，凝视着远方也不知在想些什么。
　　凌宗玉规规矩矩的跪下，道：“父皇。”
　　凌疏雪转身看到凌宗玉，有一瞬间的惊喜，旋即板着脸道：“你还知道回来？”
　　凌宗玉叩了个头，“儿臣给父皇请安。”
　　凌疏雪微微一怔，冷笑道：“我倒是忘了，你如今不只是儿，还是臣了。招呼都不打一声就去了边关？你大将军好大的威风！”
　　凌宗玉不卑不亢的道：“儿臣如今还不是什么大将军呢。再说了，儿子想，既然师父知道，想必父皇也是知道的。不然也不会千里来信了。”
　　凌疏雪微微恼怒的看着儿子，半晌，道：“出必告，返必面。那是你为人子弟的规矩！我看，你也不必再回去了！先安心读两年书再说！”
　　凌宗玉张了张嘴，气恼的说不出话。
　　凌疏雪缓了语气继续道：“假传圣旨，阵前斩帅。又是我事先知道了？”
　　凌宗玉道：“那是他该死！”
　　凌疏雪冷笑，“他该死，他也是朝廷大员！是你能说斩就斩的？”
　　凌宗玉梗了脖子道：“军情如火！何况还是将在外呢！”
　　凌疏雪被他挤兑的半晌无语，然后气恼的道：“我也不听你说这些歪道理。你这次回来，给我好生安心的读几年书再说。”
　　凌宗玉愕然的抬头，一脸的不服气。
　　凌疏雪却也懒得理会，摆了摆手道：“我乏了，你下去吧。”
　　凌宗玉不情愿的叩头退下。他走出殿外，秋日里的冷风吹进衣衫，方才一身是汗的衣衫紧贴在身上，冷风一吹他竟是不自禁的打了个寒颤。
　　他有些不放心的回头看一眼寝殿：也不知道父皇的病怎么样了。这样的天气，怎么就……
　　犹豫良久，他恼恨的回头又进了寝殿。罢了，他想，他是一定要说服皇上放自己走的。
　　还没有进里屋，就听到了里面撕心裂肺的咳嗽声。凌宗玉惊愕的快走几步，见凌疏雪背对着他身子抖得厉害，单薄的背影仿佛一碰就要倒了。
　　似乎是有所察觉，凌疏雪回身。他看到凌宗玉微微一怔，旋即缓缓的吐出口气，从容却快速的将手中的丝绢放进袖子里，微恼道：“你还有什么事情？”
　　凌宗玉眼尖，看到了丝绢上隐约的血痕，一时无语。
　　凌疏雪皱眉道：“怎么，你是没挨着打就浑身不自在了？我现在是没心思。等我找了时间，把你这一桩桩一件件仔细的跟你清算！”
　　凌宗玉张了张嘴，目光迟疑的停在凌疏雪的袖口上。怔忪间，凌疏雪已经笑了，“傻小子，那不过是旧疾，不碍事的。”
　　说罢似笑非笑的看着凌宗玉道：“还不走？爹是 
 83、第 83 章 ... 
 
 
　　不介意现在就揍你一顿。”
　　凌宗玉讷讷不语。
　　原来父皇真的生病了。怎么会？怎么可能？
　　他还以为，父皇是高高在上的神，不会生病，不会有苦痛。
　　他一时间就觉得酸涩了：不，你不应该是永远威严的在上，永远无情的冷漠的吗？
　　你怎么能变成现在这个样子！怎么可以变成现在这个样子！
　　分明热得犹如火炉的房间内，凌宗玉略微惊恐的有些不知所措。
　　直到凌疏雪略微沙哑低沉的声音把他唤回“天色也不早了，你还留着做什么？”
　　凌疏雪身子向后微靠，嘲讽道：“真等了我跟你算总帐呢？”
　　“如果我没猜错的话，今晚自有人跟你算账？你是想着再加一条还是怎么的？”
　　凌宗玉羞恼的不语。
　　凌疏雪已经淡淡的道：“我乏了，你下去吧。”
　　看着凌宗玉心有不甘似的背影，凌疏雪嘴角泛起一丝若有若无的笑意。
　　
　　幽长的小巷里回荡着踏在青石板上的声音，寂静的小巷里分外清晰，与不远处的闹市形成鲜明的对比。
　　还没有走近院门，就听到了里面的声音。
　　“你不可能不知道的！你这些天都在京城，你都知道！可你什么也没有做！”愤怒不甘的声音是四哥的，听得凌宗玉一怔，停下了脚步。
　　“你没有资格这么对我说话，这是谁教你的规矩？太子怎么做，那都是他的选择。”
　　冷淡的声音不带一丝波澜，是秋漠归的。
　　凌宗玉正犹豫，就看到凌中恒夺门而出，向小巷深处走远了。
　　他迟疑片刻，还是追了上去。
　　天色暗了，小巷里的景物也越来越模糊，凌宗玉隐隐听到压抑的抽噎声。
　　他轻声的问道：“四哥？”
　　抽噎声停了，好一会儿，凌中恒从角落里拐了出来，迟疑的问道：“是玉儿？”
　　凌宗玉低声道：“是我。”
　　借着仅余的一丝微光，凌宗玉看到了四哥脸上的泪痕。
　　那个在山上从容赴死都只是一笑的少年，他的四哥。
　　凌宗玉道：“我师伯他……他就是这样子的。再说了，谁能想到太子二哥会这样的决绝，这样的……”
　　说到这儿，他也难成言语了。
　　凌中恒愣了愣，苦笑道：“我知道。”
　　可是，恨从何来？怨从何来？他恨煞了这个世间的无奈决绝，恨煞了自己，甚至也恨上了太子。
　　那一声轻轻的“恒儿勿要伤心。”
　　那一声决绝的“太子忤逆，被朕赐死。”
　　那一声冷漠的“他的选择，与我何干？”
　　………………
　　凌宗玉张口想说什么，忽然就沉默了。
　　许是夜幕太沉，许是凌中恒面上转瞬平静的表情有些奇怪，许是冰冷潮湿的衣服贴在身上太过难受，凌宗玉默默的撇过头。
　　内心愤恨。 
 83、第 83 章 ... 
 
 
　　为什么，一样的杀父弑君，四哥就可以让父皇千里相求，来山上养伤，而二哥，却只有一死？
　　霎那间少年旧事涌上心头。
　　父皇摆家宴，他们兄弟敬酒。大多数时候轮到他时，凌中恒已经腻在父皇怀中，叽叽喳喳的说个不停。
　　而他和六弟，尴尬的端着酒杯立在桌前，费尽心思想的祝词哑在喉咙。
　　父皇考察功课，他还没有开口，凌中恒就把父皇拉走了。一腔热情全部化作羞恼。
　　无数次的，他才刚要开口想说什么，凌中恒已经抢先打断。
　　宫中喜事，好容易轮到他们点两出戏，却被凌中恒的一声抱怨，还没上场就已经下场了。
　　童年时无数次想的不过是，总有一日今日羞辱，必定百倍偿还。
　　可是，可是。
　　凌宗玉所有的心思都化在了一声低低的长叹里。
　　此情此景，情何以堪。
　　淡漠的声音从身后传来“玉儿，还站着做什么？”
　　凌宗玉一个激灵回身，秋漠归不知道什么时候站在了自己的身后。
　　凌宗玉下意识的跪下道：“师伯……”
　　秋漠归越过他看向凌中恒，凌中恒依旧呆愣着不语。思绪仿佛已经停滞。
　　秋漠归微微皱眉，半晌，道：“杀父弑君，是他的选择，他就该有承担的准备。何况，这等不忠不孝，纵是有天大的委屈也不应当。”
　　秋漠归平静的看着凌中恒渐渐愤怒的神色，淡淡的道：“若是今日，死的是你父皇。登基继位的是太子，你又作何想法？”
　　凌中恒沉默着不语。
　　秋漠归也不理会，回身冷笑着对凌宗玉道：“还站着做什么？还不回去？”
　　凌宗玉迟疑的看向四哥，神色间也自茫然。
　　秋漠归淡淡的道：“你是想我就在这儿跟你算总帐了？”
　　凌宗玉惊的一愣，他抬头看一眼秋漠归，又回头看着四哥，明明眼底有怯意，却犹豫着没有动。
　　秋漠归冷笑道：“你不必担心他，还是想想你自己，今晚怎么跟我解释。”
　　凌宗玉听到这儿，下意识的咬了咬唇，却也放下心，忐忑的跟在秋漠归的身后。
　　夜色渐深，远处打更声，悠长。
　　凌中恒靠着墙慢慢的坐了下去，只是太黑太黑，也看不清他的神色。




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　
　　漫漫星光下，凌中恒的面容迷茫的像一个孩子。
　　如果死的是你父皇，如果死的，是你父皇。
　　他会怎么做，他该怎么办？
　　不，不会。二哥的避而不见，二哥对陈家的雷霆手段……他这是分明抱了必死之心啊。
　　可是，如果真的，父皇死了，太子继位……他不敢想象。
　　从小父皇搂了他在怀里逗弄，他拿着自己的功课满心欢喜的在父皇跟前炫耀，惹来一声笑骂；他四处躲着父皇的家法缩在角落不敢出来，听了外面一声声呼唤，然后被爹拦腰抱起就是几个巴掌，他才要哭泣，就已经被紧紧的搂在怀里……
　　就算是当年的自己，一腔怨恨，一腔委屈，欲要政变杀父弑君，也从没有想过如果自己成功了会怎样。
　　怎么可能，怎么能够？
　　那是他的父皇，他的君，他的父，他的天。他也恨煞了他，恼恨时恨不得千刀万剐了，但真的千里孤坟无处话凄凉了，他却再难想象。
　　凌中恒双手抱膝，将头埋在膝间。
　　星光渐隐雨痕生，凌中恒恍然觉得颈间一片湿凉。
　　他呆愣的抬起头，雨打在他的脸上，冰凉。
　　耳边是沙沙的雨声，一片一片。
　　他缓缓的起身，因坐的太久了，竟然一个踉跄。他漫无目的的向前走去。
　　待到推开院门时，才是一怔，自失的笑笑。
　　厅堂的灯光还亮着，凌中恒恍若未觉的拐进自己的卧室，也没有点灯，就这么扑到了床上，不一会儿，就睡着了。
　　只是，那一个侧影，让人心疼。
　　
　　凌宗玉正笔直的跪在地上，裤子褪到了膝盖，穿堂风过，面上一片通红。
　　他听到了院门打开的声音，心中微微惊喜的回头，期待这一场折磨早早结束。
　　却呆愣的看到一个人影走近，径直拐进了一旁的屋子，然后再没有声息。
　　他懊恼的叹口气，身后却是一阵尖锐的痛。他一个激灵，脱口道：“回师伯的话，玉儿都想明白了。”
　　秋漠归冷笑了拿手中的藤条点点他，道：“跪直了！说吧，都想到些什么？”
　　凌宗玉支吾着不语。
　　恍然想起上回他偷酒的帐还没有算。
　　秋漠归抬手不急不缓的打着，道：“看来你是想就这么跪一晚上？”
　　凌宗玉羞恼的咬咬唇，道：“玉儿不该偷酒，不该晚上不回山上还不打招呼，让长辈担心，不该一去边关而不跟皇上请示，不该假传圣旨。”
　　他每说一条，秋漠归便打一下，虽然不急，但却很重。只一下便隆起青紫。
　　待听到他说假传圣旨这一条时，却没有动，只是淡淡的道：“这一条不算，还有呢？”
　　凌宗玉结巴着道：“还有，还有……”
　　秋漠归也懒得废话，抬手打道：“军营里面挑食。”
　　这一条挨了两下，疼得凌宗 
 84、第 84 章 ... 
 
 
　　玉身子都跪不稳了。他不服气的想要说什么，却没敢。
　　
　　秋漠归冷笑着道：“你不服气？”
　　凌宗玉尽量让自己的声音听来平稳，“玉儿不敢。”
　　秋漠归道：“你既然在军营里面，那么将来为了打仗，坐在死人堆里煮马鞍的日子还有。你回去问问你师父，是不是。”
　　凌宗玉惊愕的回头，一瞬间就觉得胃里翻腾的恶心。
　　“你师父问你，你是欢天喜地的去了。你既然一心想要一段金戈铁马，就要为此付出代价。”
　　秋漠归说到这儿，藤条放在了凌宗玉身上，“两下，因为你自己没能想明白。再有下次，决不轻饶。”
　　撕裂的疼痛贯穿全身一般，生生的压下去了胃里的翻腾。
　　他恭恭敬敬的道：“是，玉儿明白了。谢师伯教训。”眼底的神色有些黯然。
　　身后秋漠归的声音依旧淡淡，“一个时辰，你就可以起来了。”
　　凌宗玉低着头不肯说话。
　　一阵凉风，吹的凌宗玉一个激灵。他惊讶的回头，见到凌牧川呆呆的站在门口。
　　凌宗玉登时羞得满面通红。想要动，又不敢。
　　正尴尬间，秋漠归开口了，“你起来吧。”
　　凌宗玉匆匆的系了裤子起身。讷讷的道：“川儿？”
　　凌牧川回过神，抿嘴儿一笑：“五哥，这是秋前辈？”
　　凌宗玉偷眼看着秋漠归，见他面无表情的站着。只好道：“是。”
　　凌牧川大大方方的躬身道：“秋前辈。”
　　秋漠归看了他一眼，问道：“你是来找玉儿的？”
　　凌牧川被那一眼看的颇觉不自在，老老实实的道：“是，牧川与五哥许久不见，想着难得有闲暇，又是这般的秋风秋雨，所以携了美酒来了，冒昧打扰。”
　　一番话说的规规矩矩。
　　秋漠归不耐烦的微微皱了皱眉，扫了一眼凌牧川手上的酒，警告的看了凌宗玉一眼，哼了声道：“还立着做什么？”
　　凌宗玉缩了缩脖子，也不敢多说，拉着凌牧川就出了门。
　　外面的风夹着雨打在身上，凌宗玉愣生生的打了个寒颤，小声道：“还好你来了，不然我可就惨了。”
　　哪里还有屋子里的老实？
　　说罢，又疑惑的回头看了一眼，小声的嘟囔道：“师伯今儿这是怎么了，这么好说话？”
　　却见秋漠归关门转身，吓得吐了吐舌头，拉着凌牧川进了屋子。
　　
　　案头几样小菜，都是他们兄弟的最爱，凌牧川一人斟了一杯酒，感叹般的道：“总算是有一日，咱们兄弟又可以这么抵足夜谈了。”
　　凌宗玉龇牙咧嘴的坐在炕上，终于忍不住一把扯过被子趴了上去。
　　瞪了一眼偷笑的凌牧川，“你就没挨打的时候？”
　　凌牧川才不搭话，端起酒杯，“来，五哥。”
　　凌宗玉迟疑一会儿，终于是端起 
 84、第 84 章 ... 
 
 
　　了酒杯一饮而尽。兄弟两个相视一笑。
　　凌宗玉吃了两口菜，反应过来，问道：“你小子怎么知道我住这儿？”
　　凌牧川道：“我晚上请安时父皇说的。”
　　兄弟两个一时沉默。
　　良久，凌宗玉才问道：“父皇的病……”
　　凌牧川摇头道：“我也不清楚，太医说是要好生调养，可父皇总说是没事，素日里看他，精神也算好的。”
　　凌宗玉犹豫的想说什么，终究没有开口。
　　凌牧川倒是开口了，“听说四哥也住在这儿的，怎么没有见到？”
　　凌宗玉怒了努嘴，“喏，怕是早就睡着了。”
　　凌牧川惊讶的问：“睡着了？”
　　凌宗玉沉默了，好一会儿，道：“四哥心情不好。”
　　凌牧川顺手给凌宗玉续杯，被凌宗玉拦住了“可不敢再吃了，喝酒本就不该，何况是带伤喝酒。师伯知道，就惨了。”
　　凌牧川愣了愣，自己喝了一杯就，才叹息着道：“二哥走的突然，咱们心里都不好过。四哥是伤心的都有些……”
　　他也不知道该怎么形容。
　　凌宗玉将头埋在被子里，闷闷的道：“今儿师伯问他‘若死的是你父皇，登基的是太子，你作何想法’。”
　　凌牧川手中的酒杯一晃，险些没有拿住。
　　良久，他叹息道：“二哥……那日我对他说，我就只想要一片庄园，此生足矣。”
　　“他还笑了骂我没出息，然后又心疼的说如果真是这样，他帮我。”
　　凌牧川说着，痛苦的闭上了眼：“原来他从来都不曾信过我的话，怕也不敢信。”
　　二哥究竟在执着些什么，坚持些什么？是不甘，还是不舍？是不敢放手，怕也是不能放手。
　　“二哥有一次醉酒，笑了拉着我说，他没有四哥命好，如今还在父皇身边带了去江南。”
　　一向那么温和的太子哥哥一步一步走到今天，为什么？
　　或者说，到了最后，已经不敢回头了吧。
　　自古的废太子都是什么下场？凌文尘从来都不敢去想。他若一朝被废，可有四弟的幸运。
　　凌宗玉惊诧的抬起头，却说不出话来。
　　如此父子，如此兄弟。
　　良久，凌牧川自饮了两杯，嘲弄般的问道：“若是真如秋前辈所说，死的是父皇，登基的是太子，五哥，你会怎么做？”
　　凌宗玉张了张嘴。他一直都不敢想的问题，被小六弟问出。
　　怎么做？
　　一边是父亲，杀父之仇，不共戴天。一边是兄弟，同胞手足，血浓于水。
　　凌宗玉艰涩的道：“我不知道。”
　　不，多么难当。
　　凌牧川的声音幽幽的，说不出的恍惚，“若是我，无论是谁，因为什么，杀父弑君而承继皇帝位。我都会杀了他。”
　　飘渺的话音带着几许寒意，“且不论这是人子人臣的本分，纵观青史，就 
 84、第 84 章 ... 
 
 
　　算是真有英明之主杀父弑君继位，带来一时盛世的，于后世子孙，也是隐患不断。”
　　凌宗玉愣愣的抬头，看向凌牧川。
　　烛火摇曳，凌牧川的面容有些苍白，少年稚气的面容有那么一瞬，凌厉如宝刃。
　　凌宗玉轻轻的道：“川儿，你变了。”比起最初见到的那个永远冷淡的一点温度都没有的孩子，你变了。可是，凌宗玉苦笑，“真不知道，这是好是坏。”
　　凌牧川绷得笔直的身子在这一瞬松了下来，他似哭还笑的低声喃喃，“不，五哥。我还是川儿，是，是……”
　　是你的弟弟。
　　凌宗玉看着他艰难的给自己倒了一杯酒，又不知道喝。
　　凌宗玉强笑道：“川儿，贪杯伤身，这一杯酒，就给五哥了吧。”
　　说着夺过酒杯一饮而尽。
　　窗外依旧是秋夜的寒雨，雨打在屋檐上，点滴雨声，清晰入耳。
　　只是，那还恍如昨日的少年时光，却越来越远了。 

作者有话要说：元宵快乐！




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　
　　秋菊一片一片，清一色是灿灿的黄。雨后初晴，空气中带了湿润。
　　凌疏雪倚在亭内，周围的窗户紧闭，亭内放置暖炉，凌疏雪的身上披了件厚厚的皮衣。
　　雁雨然只穿了件夏日里的单衫，犹自脑门冒汗，他苦笑着道：“你瞧瞧你现在这模样，还准备去哪里？”
　　凌疏雪懒懒的道：“还能去哪里，天之涯，海之角。”
　　雁雨然笑骂道：“你倒是自在了，就剩下我和川儿？当初你是怎么说的呢，咱爷三个一块儿江湖泛舟去。这下好了，川儿被你栓在了京城，怕是此生再难离开。这孩子现在……”说到这儿，言下有一丝苦意。
　　就仿佛是当年他们都还年少，曾经的少年梦想，终究抵不上世事的无常。
　　凌疏雪是如此，川儿也是。
　　凌疏雪自我开解般的笑道：“要不怎么是父子呢。这小子，长大了。”
　　雁雨然淡笑着道：“你苦苦留下恒儿，又一心留下玉儿，自己倒是走了。”
　　凌疏雪笑道：“马上就是中秋了，本当是家人团聚的时刻。”
　　明明经历了那么多，凌疏雪依旧笑的淡然，说的从容。
　　可是，雁雨然却撇过了脸，不忍再看。
　　凌疏雪兀自的道：“川儿有你在，我是放心的。这孩子，这么些年了，顶事了。”
　　“恒儿，难得秋大哥看的上他，若他实在不愿意留下，随了秋大哥走，也好。”
　　“玉儿，这个惫懒的小子”凌疏雪哼了声，道：“真该留下来多读两年书再说。”
　　雁雨然笑笑：“玉儿也不小了，我这么大的时候，已经上了战场呢。”
　　凌疏雪嗤笑道：“谁个跟你比？玉儿娇惯坏了的，战场风沙……”说到这儿，反应过来，自失的一笑。
　　“老了老了，儿孙自有儿孙福，想那么多做什么？”
　　门外是怯怯的声音，“父皇。”
　　凌疏雪扬声道：“进来！”
　　一个小小的孩子低头进来。跪下磕头。
　　是他最小的儿子。凌居。
　　孩子畏缩的模样看的凌疏雪心中微软，温声道：“起来吧。”
　　凌居起身，还是低着头小心翼翼的。
　　凌疏雪看看天色，诧异的问道：“你不是该在书房里吗？怎么到了这儿？”
　　凌居害怕的抖了起来，结巴着小声，“孩儿，孩儿……”
　　凌疏雪偏头想了想，问：“可是你淘气了？魏师父是老臣了，性子严厉。父皇明儿跟你说说去，让他原谅了你，可好？”
　　凌居眼底闪过一抹欢喜，点头。
　　凌疏雪看着立在几步远处的小儿子，心底闪过一抹怜惜。
　　这个孩子是云兰的侍女所生。云兰派侍女服侍他，不料那女子能怀孕。
　　鱼饵被吃，云兰恼怒异常。还是凌疏雪知道了消息，保全了他们母子。
　　这个孩子来的不是时候 
 85、第 85 章 ... 
 
 
　　，自然是很不讨喜。凌疏雪能做的，不过是保全他的性命罢了。
　　也曾经有过一段时间，他一看着这孩子就无端的想起云兰，自然没什么好的脸色。以至于这孩子见到他是越发的畏缩，而他也就越不喜欢。
　　此刻，凌疏雪看着立在眼前的小孩子，那么小，那么脆弱，那么害怕。
　　仿佛是当年的尘儿，有似乎像幼时的川儿。
　　凌疏雪温和的道：“来，到父皇跟前来。”
　　凌居怯怯的抬头看一眼父皇，见父皇不像是要生气的模样，这才走近。
　　凌疏雪搂过儿子，轻声的笑道：“怎么，你惹的魏师傅发这么大的火气？”
　　凌居小心翼翼的答道：“回父皇的话，是孩儿不懂事，师傅布置的功课，好几日了都没有做完。”
　　身子在凌疏雪怀里僵硬的厉害。
　　凌疏雪笑骂道：“你整日的淘气个什么去了？”
　　凌居低声怯怯的道：“不是孩儿不想做，孩儿，孩儿不会。”
　　局促的神情看的凌疏雪一怔，旋即笑道：“不会就不会，这有什么大不了的？咱们又不要考状元去。你是我的儿子，还怕将来没个着落？”
　　凌居惊讶的抬头，一贯严厉的父皇眼中带笑，这一番话说的理所当然。
　　他的身子微微放松，小声的应道：“嗯。”
　　凌疏雪看到雁雨然似笑非笑的目光，自嘲的笑笑：“儿是皇子，将来一个亲王的爵位跑都跑不掉，操心的那么多做什么？就这样，怕将来还轻松些……”
　　说到这儿，心中酸涩。
　　若是尘儿痴顽愚鲁，若是当初不逼着孩子们那样的用功，那样的……是不是，就不会有今日？是不是，尘儿还能活着？是不是，吉儿，就不会死？
　　那他现在，是否就已经儿孙绕膝，可以安享天伦了？而不至于如现在这般，这般的……
　　凌疏雪搂紧了怀中的孩子，自嘲的一笑。
　　怎么可能。若真是这样，那他百年之后，托付何人？
　　只是，凌疏雪怜惜的抚着怀中的孩子。你的哥哥们已经这样了，傻孩子，你还小。
　　你还不懂这些，爹也希望，你这一世，都不要懂得。 
　　怀中的孩子身子不再僵硬，只是沉默的让人心疼。
　　凌疏雪身上有淡淡的中草药味，凌居从没有靠父亲这么近过，他一时有些呆愣。
　　他仰头，小心的问：“那爹，不罚孩儿了？”
　　凌疏雪怔了怔，笑了“不罚，儿听话就不罚。”
　　凌居咧嘴儿笑了，他缩在父亲的怀中，深吸了口气，中药的味道顺着肺腑沉下，他似是想起了什么，挣脱了端端正正的跪下：“孩儿，祝爹爹早日康复！”
　　小小的个人，还不懂那么多，只是祝福的真心。
　　诚挚的神色看的凌疏雪心中滋味难明，只是笑着把孩子搂进怀中，道 
 85、第 85 章 ... 
 
 
　　：“好孩子。”
　　凌居小心的靠在父亲怀里，也不敢动，只是眼底闪烁着欢喜。
　　几岁大的孩子，这么久的冷落也不知怨，不知恨。只这样一个怀抱，足矣。
　　凌疏雪无意间抬头，看到了凌中恒站在亭子外面，怔怔的立着。
　　他惊讶的起身。
　　凌中恒的神情有些奇怪的悲喜莫辩，他看着凌疏雪，跪下。
　　凌疏雪心中有一瞬间的欢喜，他起身走到门边，开门。
　　冷风灌进，他却不知寒冷。
　　凌疏雪轻声道：“恒儿？”
　　凌中恒没有做声。
　　“恒儿，爹让人做了你小时候最爱的菊露霜，你……”
　　每天都做了，然后每天都倒了。
　　凌中恒愣愣的抬头，目光越过凌疏雪，看向站在那的小七弟。
　　呵，菊露霜？只有娘亲知道，他喜欢菊露霜，只是因为，爹喜欢菊花。爹喜欢他喜欢菊花。
　　菊，花之隐逸者也。
　　早该知道的，是这样。
　　凌中恒想要上前应一声是，却没有动。他只是看着眼前的父皇。
　　父子明明近在咫尺，却又恍若远在天涯。
　　凌中恒缓缓的起身，凌疏雪明明穿了厚厚的衣服，却单薄的让他心中发酸。他想要说些什么，一声哽咽，都哑在了喉咙。
　　父子两个就这么无言相对。
　　良久，凌中恒转身，一步一步，渐行渐远。
　　凌疏雪默默的看着儿子的背影，闭上了眼。
　　覆水难收，往昔难再。
　　眼前还有儿子在他怀里咯咯直笑的小模样，转瞬之间，他的孩子，都长大了。
　　那么遥远。
　　
　　凌宗玉趴在床上无聊的翻着眼前的书，外面秋阳正好，他愤愤的看了眼窗外，叹气。
　　秋漠归进屋的时候他没有发现，还在发呆中。
　　手中的书被抽走，秋漠归皱眉看着他，“这是什么？”
　　凌宗玉一个激灵起身，怯怯的看一眼师伯，见他不似是真的生气，才道：“玉儿疼得厉害，这是……”
　　秋漠归冷哼了声，道：“孙子兵法，十遍。”
　　凌宗玉悻悻的低头称是。
　　秋漠归一眼扫过桌案上的狼藉，淡淡的道：“规矩，你都明白。若是没有上药，我不介意给你提醒。”
　　凌宗玉刚要开口说自己没有药，就愣愣的看到秋漠归放了药瓶在桌子上，顿时哑然。
　　秋漠归这才道出来意：“你这段时日，老实的呆着，要让我知道你耍了什么小心思，你就只管等着。”
　　凌宗玉有气无力的应了声是。
　　眼尖秋漠归要走，才豁出去般叫道：“师伯！”
　　声音大的有些不正常，秋漠归皱眉回头。
　　凌宗玉支吾了半天，小声的问道：“那个……风隐翠华，还有没有？”
　　秋漠归淡淡的道：“那等逆天之物，两瓶已经是难得了，到哪还有？”
　　回身打量着凌宗玉，嘴角泛起一 
 85、第 85 章 ... 
 
 
　　丝若有若无的笑意：“何况，这样的东西，就算是有，一生也只能服用一次。”
　　看着凌宗玉丧气的模样，淡笑道：“天定有数，你父皇是什么人，轮得到你们晚辈来操心？”
　　凌宗玉惊诧的抬头，看到的是秋漠归淡淡远去的背影。
　　不知怎的，内心就释然了，淡淡的喜悦涌上心头。
　　旋即苦着脸看着外面的大好秋光：天啊，十遍孙子兵法！他身后的伤可还在叫嚣着疼痛呢。




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　
　　中秋月圆，桂花碎影浮动，甜香绕在鼻端，淡淡的。
　　凌疏雪难得的坐在院子里，怀里抱了个手炉。他的儿子们，都恭恭敬敬的立在身前。
　　凌疏雪一个一个的看过去，原本是四子的凌中恒，现在已是他最长的儿子了，其次是凌宗玉，凌牧川，还有凌居。
　　凌疏雪微微垂眼，掩饰内心的酸涩，淡淡的道：“川儿？”
　　凌牧川跪下：“父皇。”
　　凌疏雪低头看着儿子清秀的面容，有那么一瞬的不舍，又忍住了，沉稳的声音带着不容辩驳：“你这些日子的忙碌，朕看在眼里，很好。冬日祭祖，朕准备祭告天地祖先，立你为嗣。”
　　凌牧川惊诧的抬头，有释然，有不甘，也有不舍。
　　走到如今，那一舟一剑，终于润湿着模糊在少年的梦里面。
　　威严的声音含了肃穆：“凌牧川，你听着，江山天下，亿兆苍生，皇族命运，从此，就都要抗在你的肩上了。你，凌牧川，我凌家的男儿，承担的起吗？”
　　凌牧川肃然的看着皇上，前尘往事，一幕幕闪过。那么多疼痛，那么多不甘。
　　大哥爽朗的笑意宛然眼前，二哥温和而忧郁的面容仿佛含着无限的怨恨，决绝，不甘。
　　凌牧川的眼前有些模糊，他强咽了口泪，恭恭敬敬的叩首：“不肖子孙凌牧川，愿以一腔心血，微薄之躯，一力承担！”
　　声音虽然不大，却是落地有声，毫不含糊。
　　看着凌牧川的神色，凌疏雪不知怎的心中一疼。他旋即深吸了口气，指了指身旁的椅子，用含着欣慰的口气道：“来，坐吧。”
　　招呼其他的孩子：“你们都坐下吧。今日是中秋佳节，只是家宴，不必拘束。”
　　凌牧川起身，顺从的坐在了凌疏雪的身旁。
　　将胸中的最后一点酸涩压了下去。他知道，这样的软弱与泪水，对如今的他而言，太奢侈。
　　凌中恒的神色依旧是大梦犹未醒转一般的恍惚，凌疏雪笑着递了一碗燕窝，道：“恒儿，吃了。”
　　凌中恒规规矩矩的谢恩。
　　凌疏雪下意识的撇过头去，不忍再看。却正看到凌宗玉坐在椅子上不安稳的皱眉。
　　凌疏雪似是想到了什么，笑了吩咐道：“玉儿，你若坐不住，就站着吃。”
　　凌宗玉看着小七弟探究好奇的目光，懊恼的站起来：“谢父皇！”
　　凌疏雪却不依不饶的问：“你该唤我什么？”
　　凌宗玉沉默不语。
　　凌疏雪身子向后微微靠着，似乎这两句话耗费了不少力气。口中却是悠闲戏谑：“怎么？是嫌爹没有打你？”
　　说着，作势就要起身。慌得凌宗玉喊了声：“爹！”
　　这么多兄弟看着呢，要他的脸面往哪搁去？
　　凌疏雪这才得意般的道：“爹没有听到，你方才说什么呢？”
　　凌宗玉咬牙跪 
 86、第 86 章 ... 
 
 
　　下：“孩儿知错了，爹爹开恩！”
　　凌疏雪追了问：“那爹说你是浮躁调皮，错了没有？”
　　凌宗玉红了脸，半晌，道：“没有。”
　　凌疏雪道：“你自己说，是不是该留下来读书？”
　　凌宗玉咬着牙不语。
　　凌疏雪沉下了脸，道：“你过来。”
　　“过来！”
　　凌宗玉不情不愿的蹭到凌疏雪身前，下意识的仰头，旋即又低下头。
　　呵，多久了，没有离父皇这么近过。明明记忆中的父皇威严的不容侵犯，遥远的不可触碰。
　　可是眼前呢.
　　不容他多想，凌疏雪已经扳住他的肩膀，力道不重，可他也不敢躲。
　　凌宗玉惊慌的喊道：“爹！”
　　凌疏雪问道：“可是想好了，该不该好生读书？”
　　凌宗玉低头，不肯看父亲的眼。只是一言不发。
　　凌疏雪怒哼了声，就要动手。凌宗玉眼疾手快的扶住凌疏雪怀中的手炉，抬头讨饶的笑道：“爹身子还没有大好，别要为孩儿伤了身子。”
　　凌疏雪一愣，才感叹般的道：“知道你还淘气？”
　　凌宗玉嗫嚅着不语。
　　凌疏雪缓了语气问道：“爹看看，身上还疼不疼？”
　　凌宗玉呆愣了会，笑道：“不碍事的。”
　　凌疏雪看着眉眼间疏离中带了小心的孩子，那微皱的眉头分明隐含了担心。
　　他笑了：“既然不碍事，那等过了这中秋，自己到爹这儿领罚，听到没有？”
　　凌宗玉一怔，低头称是。
　　凌疏雪扫一眼仿佛有所触动的凌中恒，低低的一叹。说了这么多话，他有些累了。
　　凌居巴巴的看着一桌的美味，扑闪着眼睛不说话。
　　哥哥们他平日里都很少见到，难免带了几分陌生。
　　凌疏雪笑了招呼：“儿，过来。”
　　凌居安安静静的过来叩头。
　　凌疏雪道：“给你的哥哥们请安。”
　　凌居闻言，一个一个的跪下磕头。
　　
　　凌宗玉才要拦住，凌牧川已经泰然的接受了，他偏头看一眼父亲，淡淡的笑道：“好孩子，都是自家的兄弟。家里你最小，有了什么难处，记得要告诉哥哥们。知道么？”
　　凌居怔怔的不知所措，也没有听懂凌牧川的意思，只是下意识的点头称是。
　　凌宗玉看的都是一声暗叹。这个傻小子，也不知道怎么长了这么大的。这要是他们兄弟蠢成这样，这会儿都该板子上身了。
　　想到这儿，凌宗玉不自禁的看一眼父亲。凌疏雪察觉儿子的目光，瞪了他一眼，暗含警告，仿佛在说：小子，你等了瞧。
　　凌宗玉只是觉得父亲那抱着手炉靠坐的模样说不出的心酸。他要说什么，又不知如何开口。
　　父子多年的疏离淡漠，他早就不知应该怎样去面对日渐苍老的父亲。
　　父子兄弟，难得的聚在一起。凌牧川执意 
 86、第 86 章 ... 
 
 
　　的倒了两杯酒，要祭奠在天上的兄长。
　　没有等凌疏雪多说，就见凌宗玉和凌中恒也缓缓的倾了酒在地上。
　　凌疏雪叹了口气，也没有多说。
　　本该是中秋佳节，桂花飘香的时日。明明父子兄弟俱在，只是那月下的影子还是那样的孤单。
　　凌宗玉浅笑着给兄弟们斟酒，趣事笑话不停口的说，打眼看到凌疏雪略带笑意的面容，虽疲惫，眼神却是带了淡淡的宠溺。
　　凌宗玉心中一阵恍惚。
　　凌居年纪最小，早就困了。凌疏雪命人送了他回去。
　　这一桌酒，就显得越发的冷清了。
　　早年逢了年节的热闹，凌天吉的爽朗疏狂，凌中恒的插科打诨，早已如烟。
　　凌疏雪看着少年老成的川儿，又看看费尽心思说笑的玉儿，原本还有子如此的欢喜渐渐的化作淡淡悲伤。
　　看着雁雨然跟前偶尔顽皮的川儿，想着秋漠归家法下无奈委屈的小玉儿，他总觉得心中隐隐刺痛。
　　只是平日里要忙的太多，要想的太多。无暇罢了。
　　如今，是他老了，还是病了？
　　凌疏雪自嘲的一笑。他竟羡慕过大哥，也羡慕过三弟。
　　这都是他的孩子，他的骨血。如今长大了，却只会趴在别人怀里大哭大笑。
　　不，凌疏雪低下了头。错过了，就是错过了。
　　孩子们都长大了，也都有出息了。他也应骄傲，也应欣慰。
　　他错过了孩子们的童年，这已是无法挽回。可是，这都是他的孩子。
　　他也该知足了。
　　凌疏雪想着，目光终于落在了凌中恒身上。不知怎的，心中一痛。
　　比起两个小儿子一贯的淡漠疏离，这个孩子现在的样子，他竟有些不知所措的撕痛。
　　依旧是清亮的月光，依旧是阵阵的桂花香。一样的家宴，却早已物是人非。
　　凌疏雪缓缓的舒了口气。他想了那么久的家宴，现在看来。不过如此。
　　也罢！凌疏雪嘴角弯起一抹嘲讽。他，凌疏雪，什么时候竟变得这般的儿女情长，多愁善感了？
　　凌疏雪静静的道：“朕乏了，都散了吧。”
　　顿时安静下来。一切刻意的热闹消散。孩子们纷纷起身叩头。
　　凌疏雪又平静的吩咐道：“恒儿，你留下。”
　　凌中恒一怔，回身叩头：“是。”
　　面上殊无喜怒。
　　 

作者有话要说：汗……本以为今天能完结的，结果墨迹了半天还差点儿……明儿就开学了。掩面……
嗯，谢谢一直在看的亲们。俺周末回来继续吧。




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　
　　月上中天，空气中花香酒香隐隐。偌大的个庭院就只剩下凌疏雪凌中恒父子二人。
　　凌疏雪微微眯起眼，想要说什么，却忽然剧烈的咳喘起来。
　　凌疏雪低低压抑的咳喘声让凌中恒一愣。他自己病过，痛过。自然知道这样是最难受不过的。也知道这病是不轻了。
　　咳喘声还在持续，凌中恒慌了。他上前几步抚着凌疏雪的背，声音里有着自己都没有意识到的焦急“父皇，父皇您倒是咳出声来啊，别压着。”
　　说着，就去找水。颤着手倒了一杯，又嫌冷了。正要唤人来，身后却没了动静。
　　凌中恒下意识的转身想看一眼是怎么回事。却见凌疏雪的头无力的靠在椅子上，闭着眼睛，一动不动。
　　清冷的月光照射下来，凌疏雪的面色说不出的惨白。
　　凌中恒手中的水杯落地，他带着哭腔唤了声：“爹！”
　　上前走了几步，要给凌疏雪把脉。却颤着手半天摸不到脉搏。
　　正自惊慌间，那手忽然就动了一下。凌疏雪轻轻打落凌中恒的手，埋怨的道：“毛毛躁躁的，做什么呢？”
　　凌中恒愣愣的抬头，想要说什么，却颤着嘴唇说不出话。
　　凌疏雪笑叹道：“傻小子，爹的命硬着呢，看把你吓成了这样？”
　　凌中恒怔怔的半晌方才道：“师父说，父皇会没事的。”
　　听到儿子又改口唤父皇，凌疏雪眼底闪过失望。却只是淡淡的笑道：“你师父没骗你，爹这是老毛病了，不碍事的。”
　　说着，凌疏雪轻轻的把凌中恒拉起来，端详着站在身前的儿子，笑道：“不错。身子骨壮实多了。”
　　凌中恒原本还有些稚嫩的面容已经被风霜刚毅所取代。这些日子的历练，凌中恒竟似又长大了许多。是个男子汉了。
　　凌家的男儿本身就生的俊逸，此刻的凌中恒看来清贵俊雅中带了男儿的坚忍。
　　凌疏雪的声音有一些遥远：“恒儿，你也该娶妻生子了。你大哥像你这么大，都已经有女儿了。”
　　“长大了。爹记得小的时候，你们兄弟几个就只有你是一刻不停的要赖在爹的身边。”
　　追忆的话语带着对现实的无奈怅然。
　　凌中恒脱口而出“那是因为中恒不比兄弟们，只有父皇可以依赖。”
　　他的兄弟们可以有“师徒如父子”的师父，可以兄弟间相依为命。而他，却只能是一个孤家寡人的太子。没有臣子会把太子当成自己的孩子，也没有兄弟愿意真心的待他。
　　所有人对他都带了疏远恭敬。就连舅舅也不例外。
　　而他，也就更加的执拗的想要融入兄弟们中间，最后带来的，只是更加的疏远甚至憎恶。
　　漫长的童年岁月里，冷冰冰的宫城里，只有爹，才是他最温暖的依靠。
　　娘亲当年待他冰冷严酷，不知道罚 
 87、第 87 章 ... 
 
 
　　了多少次跪了多少回，也没能让年幼的他改口唤一声父皇。只是每天奶声奶气的围着凌疏雪唤爹爹。
　　凌疏雪神色微冷，他看着凌中恒。这孩子低下了头，安静的不语。
　　良久，凌疏雪叹道：“恒儿，告诉爹。恨你舅舅么？”
　　凌中恒惊诧的抬头，不知道说什么。
　　“云兰，不是哥无情。宋家总要留得一脉香火。”那个决绝冰冷的背影，凌中恒从未忘过。
　　“我和你舅舅，是朋友。”李蓬温和的笑意，宛然眼前。
　　他从不知道，那样冰冷的舅舅，会有李大叔这样的朋友。
　　凌疏雪淡淡笑道：“爹给你讲个故事吧。”
　　“那一年的冬天，你爷爷才废了太子。太子一案牵连甚广，一时间朝野上下人人自危。李家也不例外。哦，对了，你应该见过李蓬了。”
　　“你舅舅当时十九岁，李家原本拟的是满门株连，你爷爷派人去捉拿正在游学的李蓬归案。你舅舅倒是好了，直接一人一剑把派去的人拦在小道上杀了个精光，一面就派人安排李蓬送往他国。”
　　“等朝廷再反映过来另外派人手的时候，都已经迟了。你爷爷震怒之余，命人捉了宋见方下狱。”
　　“太子一案尘埃落定，你外公也为这个儿子上下奔走的瘦了一圈。你爷爷这才想着宋见方毕竟是重臣之后，又还年幼无知，便命人押了他过来，只准备训诫他一番。”
　　“据说，你舅舅牢狱多天而不改风采，一身囚服掩不住一身的锋芒。一见了你爷爷就满嘴的认错求饶悔不当初。你爷爷本就只是心存教训，加上你外公早就上下打点的妥帖了。见你舅舅一个半大的孩子这般模样，心里也不落忍。”
　　说到这儿，凌疏雪的声音带了淡淡的戏谑：“可是朝廷的灾祸过去了，家里的却才刚刚开始呢。”
　　“你外公这次可是气的狠了。亲自动手家法把你舅舅打了个半死不活，你外婆哭的眼睛都肿了。拉了宋见方说早知如此还不如不救回来遭这个罪。”
　　眼前闪过云兰年轻时娇憨的神色，凌疏雪的声音有些暗哑。
　　“你舅舅倒是甘之如饴，反正人也救下了，嘴里抹蜜似地不住讨饶。”
　　“这一说，你外公就想起了他在皇上面前讨饶的模样，气了骂道‘你不是义薄云天吗？骨头硬气啊，怎么没坐几天牢就什么骨气也不要了？你这孬种模样做给谁看呢？没的恶心我！’这话骂的可就刻薄之极了。”
　　看着凌中恒微微皱眉的神色，凌疏雪笑道“你舅舅倒好，面部红心不跳的顶撞道‘皇上是君，您是父。方儿是臣是子。君要臣死臣不得不死,父要子亡子不得不亡！但有责罚，见方自当恭领的。但是正所谓小棒受大棒走呢，见方又走不了。说不得要委屈自 
 87、第 87 章 ... 
 
 
　　己以全君父之义了！’你外公又气又慌张，扔了藤条去捂你舅舅的嘴。”
　　说到这儿，也是莞尔一笑。叹道：“你舅舅这性子啊。”
　　见凌中恒听得认真，轻轻的抚着凌中恒的手淡笑道：“很多人，很多事情，你看着以为明白，其实是不懂得的。”
　　声音带了淡淡的自嘲“你怨你舅舅，他无情，扔下了你们母子？”
　　“其实，他这何尝又不是在保全你们呢？何是何非，何去何从，怕只有他心底最是明白了。”
　　凌中恒惊愕的看着父亲，他在说什么？舅舅并不曾抛弃过自己和娘亲？怎么会？
　　当初舅舅满门获罪，自己还嘲讽的不语。记得那时父皇议罪时几次三番问他可还有话要说，他却没有替舅舅哪怕求一句请。 
　　凌中恒缓缓的垂下了眼。不，他情愿不知道这些。
　　如今千里孤坟无处话凄凉，这让他情何以堪。
　　旋即他有些惊慌的抬头，嗫嚅半晌，轻轻的道：“父皇，身子要紧，不宜多言，伤身。”
　　凌疏雪只是叹息着不语，他不再看着凌中恒，盯着院中的几棵桂花树，冰凉的手在儿子暖热的手心里虚握着。
　　良久，凌疏雪道：“罢了，恒儿。你要真的不肯叫爹，那也由你。”
　　凌中恒浑身一震，却觉得什么东西梗在喉咙，说不出话。
　　说了这么多话，凌疏雪累的厉害。他轻轻的道：“恒儿，你真的要走？”
　　凌中恒抿唇不语。
　　凌疏雪加重了语气道：“说话！”
　　“父皇比中恒更明白。中恒此去，怕是于太子于皇上都是有益处的。”凌中恒的声音嘲讽中带了平静。
　　凌疏雪一怔，凌中恒的眼中分明还有悲戚，面上却是平静从容。
　　他从来都不知道，恒儿可以将太子二字说的如此平静无波。
　　凌疏雪轻轻叹道：“恒儿，你倒真是长大了。”
　　凌中恒没有接话。
　　凌疏雪淡淡的道：“过了年节，再走吧。”声音里有着不容置疑的威严。
　　凌中恒退后两步，跪下：“儿臣，遵旨。”
　　“恒儿！”看着儿子的背影，凌疏雪忍不住喊出声。
　　凌中恒脚下微顿。
　　凌疏雪想要说什么，却又仿佛不知道怎么说。终于化成一声长叹：“你六弟他，不易。”
　　凌中恒的声音淡而轻：“中恒明白。”
　　风送桂花香气，月光拂面，凌中恒的面上已是一片冰凉的泪。
　　
　　天才拂晓，小道上马蹄声急，早晨雾大，远远近近的景致都模糊不清，凌宗玉隐约看到前面有个伫立不动的身形，心中微微不安，待要拨转马头，淡淡的声音已经传进耳朵。
　　“你这又是要去哪里？”
　　凌宗玉暗暗道一声苦也，回身笑道：“回师伯的话，玉儿这些天也闷得厉害，出来透透气。”
　　秋漠 
 87、第 87 章 ... 
 
 
　　归把玩着手中的马鞭不说话。
　　凌宗玉的面色一点点苍白。半晌，他跪下道：“玉儿知错了，师伯责罚！”
　　秋漠归这才淡淡的道：“跪近些。”
　　凌宗玉膝行几步，鞭子抽到背上，生疼。
　　凌宗玉疼得面上一白，却道：“师伯教训的是！”
　　秋漠归冷笑道：“教训的是？只怕不出三天，你就又要出来‘散心’了。”
　　凌宗玉被他说中心事，只是讷讷的不语。
　　秋漠归道：“我没那么多功夫天天盯着你。你自己算着日子，年前一定回来，听到没有？”
　　凌宗玉惊喜的道：“师伯！”却被一记痛打拦住话头。
　　秋漠归翻身下马，仔细打量着眼前的孩子，半晌，道：“疼吗？”
　　凌宗玉忍着痛楚道：“不敢。”
　　秋漠归冷笑道：“若是阵前丢了人，你就会知道什么叫做真正的疼了。”
　　凌宗玉涨红了脸不语。
　　秋漠归却已经转身上了凌宗玉的马，打马远去。
　　阳光一点一点驱散浓雾，凌宗玉拉过秋漠归留下的马，目光落在马背上绑着的包裹上，不由一笑。
　　这次的责打虽重，却一点也不影响他骑马。凌宗玉一夹马腹，那马儿通人性一般飞驰。风从耳边过，凌宗玉的心也如这马儿一般直欲飞天而起。
　　不远处的枫树间，豪华的马车露出小小一角。
　　凌疏雪看着山道飞驰的儿子，嘴角掠过一丝笑意。
　　他轻轻的道：“来人！”
　　一身布衣的玄九无声的跪下。
　　凌疏雪道：“跟紧了你五爷。”
　　玄九想起那个和自己头次见面就差点吵起来的小子，那个头疼啊，却不敢多说，只是低头称是。
　　凌疏雪的声音依旧淡淡的：“若是你五爷看的上你，你就随了你五爷好生的办差。若是……你知道朕的规矩。”
　　玄九一震，叩头。
　　看着玄九迅速的消失不见，黑暗里响起了淡淡的戏谑：“你的儿子就这么背着你跑了，你就这么算了？”
　　雁雨然小心的给凌疏雪端了药在几上，笑道：“他身上还带着伤呢，你真舍得？”
　　凌疏雪轻轻的道：“他若是待伤好了再走，我自然是要好好的再教训这小子一通的。”
　　凌疏雪的声音带了淡淡的欣慰与怅然：“你瞧这小子猴急的模样，也不顾一身的伤。”
　　“这个小子啊，虽然还是有些冒失浮躁，却终究是一点点长大了。”
　　雁雨然看着才不过只有不惑之年的凌疏雪，道：“把药喝了。”
　　凌疏雪微微皱眉，“大哥。”
　　见雁雨然坚定，只得苦笑着喝了药。道：“这一点川儿像我，从来都不肯喝药的。这坏毛病还是他八岁那年……”
　　说到这儿，忽然住口。
　　秋阳疏淡，马车平稳而缓慢的向着皇城驶去。
　　蜿蜒的道路，前后不见尽头。




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　
　　除夕之夜，漫天的白雪纷纷扬扬飘洒，天地间异常安静。
　　茫茫的白雪地中，一个小孩子蹲在地上玩雪，身上小小的皮袍盛满雪花。
　　远远的，一个少年大步走近。清俊的面容含了淘气。他看到地上的孩子时一怔，旋即悄悄的走近孩子身后，一把举起孩子。
　　孩子吃了一吓，高声的叫唤。几个太监闻声赶来，看到这一大一小，只是苦笑着道：“哎呦，我的小祖宗，怎么在这儿啊。”
　　少年放下孩子，帮孩子拍掉身上的雪，责怪道：“也不怕冷着了？”
　　孩子扑闪着眼睛，小声的道：“回五哥哥，儿不冷。”
　　凌宗玉顺手拍了拍凌居的小脑袋：“方才吓着了？”
　　凌居点点头，又马上摇摇头。
　　凌宗玉看了地上几个勉强看出形状的小雪人和一个稍大些的小雪堆，忍俊不禁的道：“你这是什么呢？”
　　凌居咧着小嘴笑“这都是儿堆的。”
　　拉着凌宗玉看“这个，是四哥，这个是五哥哥，这个是太子哥哥，这个是父皇。”
　　凌宗玉暗暗好笑，原来那个虽然大了点但是连形状都看不出来的雪堆是父皇啊。
　　“这个是儿，儿和哥哥围在一起，陪父皇。”
　　凌宗玉一怔，蹲下来摸了摸孩子冰冷的脸：“傻小子。”
　　凌居还在认真的说：“父皇说二哥哥在很远很远的地方。”他比划了一下，“不让儿问，也不让儿打扰二哥。所以儿没有打扰二哥哥。”
　　用手指了指地上的一堆“雪人”，炫耀般的说道。
　　凌宗玉面上春风般的笑颜一时凝固，旋即把小七弟搂紧怀里，道：“走，五哥带你进屋。”
　　凌居还不放心，“那这个怎么办啊。”
　　指着地上的心血杰作。
　　凌宗玉直起身子，抱起凌居，笑道：“让他们守着，五哥带你进去，好不好？”
　　扫一眼仍旧跪在地上的太监。
　　打头的一个连连叩头：“谢五爷！”
　　凌宗玉也不理会，抱了凌居向堂屋里走去。
　　走的近了，隐约可以看到里面橘黄色的暖光，心中到底是一热。
　　他掀了门帘进去，见四哥和六弟散漫的坐在椅子上，身边是果盒。
　　凌疏雪和雁雨然正在说笑着什么，转眼看到凌宗玉时，一怔。
　　凌宗玉掀袍跪下，朗声道：“儿臣叩见父皇！”
　　凌疏雪的语气淡淡的，“回来了？”
　　凌宗玉深吸一口气，叩头：“儿臣来迟，父皇恕罪！”
　　凌疏雪笑着指了他道：“我这里恕的什么罪？你的兄弟们等你等了这么久，待会儿你自己罚酒。”
　　凌宗玉起身，身边的凌居下意识的牵他的手。
　　凌宗玉握紧小七弟冰凉的小手，站在和暖的屋子里，看着日渐苍老的父亲。
　　他在边关随着燕秋笛本是 
 88、第 88 章 ... 
 
 
　　不愿回来的。千里边关月，举目山河远。有长剑烈酒，好马好汉，比起京城里的这一方天空，凌宗玉是怎么也舍不得动弹的。但想到秋漠归说的年前要回来，又只得在燕秋笛的哄骗下算着时辰回来。
　　可就在方才，他看到屋里灯光的那一刻，在他跪下给父亲叩头的那一刻，心里忽然就有淡淡的暖意。
　　家里再冷，也是家。过年，总是要回家的。
　　凌疏雪招呼凌居：“来，到爹这来。”
　　责怪的“又跑到哪里去疯玩了，到处找你不到？”
　　这边凌宗玉正正经经的对着凌牧川要拜“太子殿下。”
　　冬至祭祖，太子名分已定。
　　凌宗玉气恼的拉起凌宗玉：“五哥！”
　　凌宗玉偷眼瞧着木头似的四哥，心下感叹，却是不着痕迹的笑道：“待会儿我罚酒，总要有人陪着。干脆的，行酒令吧，输了的罚酒！”
　　说完，还瞟一眼凌中恒。
　　凌中恒依旧没有反应。倒是凌疏雪笑着道：“就你小子歪主意多。”
　　家宴上，满桌的清素，今年是先太子大丧，这年也就刻意的简陋许多。
　　席间，凌中恒敬酒：“五弟，四哥谢你当初的那坛药酒。”
　　声音轻轻淡淡。
　　凌宗玉不料他此时提起旧事，红了脸道：“是宗玉当时鲁莽了。”
　　凌中恒又给凌牧川敬酒：“太子……”
　　凌牧川连忙拦下：“四哥这说哪的话，今儿只是家宴，原该小弟给四哥敬酒才是！”
　　凌中恒依言喝了，掩饰起嘴角的苦涩。
　　他千里赴京，最终只堪堪救出一个胡云泽。
　　他贵为皇子，却只能眼睁睁看着兄弟赴死。
　　他生是男儿，却连最基本的孝悌都难周全。
　　究竟是造化弄人，还是世事多艰？
　　凌居过来给哥哥们敬酒，凌中恒搂过小小的孩子，轻声责骂：“听说你和你娘娘赌气了？”
　　凌居委屈的，“娘亲打儿。”
　　凌中恒微笑着抚着凌居的小脑袋：“傻孩子，天下无不是的父母，世间最难得者兄弟。知道么？”
　　凌居认真的点头。正在说笑的凌宗玉凌牧川小哥俩微微一个愣怔，抬头看凌中恒。却只看到了他面上浅浅淡淡的笑意。
　　凌疏雪看着他的孩子们，沉默的不语。只是那眼里的情感极深，极沉。他看的是那么仔细，仿佛要把这些面容这些表情刻进心里。
　　这么多个春秋，无数的潮涨潮落，无数的日日夜夜。
　　眼前隐隐约约的闪过他和孩子们在一处的点点滴滴。
　　当时只道是寻常，再回首已百年身。
　　今晚是大年夜，宫城之外，烟火热闹，怕是家家的温暖和乐。
　　只是，远处的烟花虽然热闹，眼前的繁华，却又是这般的清冷。
　　
　　清明时节雨纷纷。举目是鲜嫩的小草，点缀了丛丛嫩黄的小 
 88、第 88 章 ... 
 
 
　　花。
　　凌疏雪紧了紧身上的衣服，孤单的身影立在陵墓前，却是迟迟的没有进去。
　　里面埋葬的，是他的儿子。
　　他的吉儿，他的尘儿。一样的青春年华，却像是天际的一颗流星。还没来得及现出全部光芒，便已经陨落。于地下长眠。
　　良久，凌疏雪轻轻的道：“来生若是再做父子。咱们，定不投生这王谢堂前燕了，答应爹爹。” 
　　春雨缠缠绵绵，一阵清风过，徘徊着迟迟不肯离去。
　　遍山青翠，满目新绿。
　　凌疏雪怅然的转身离去。看到了山道尽头站立的一个人，微微一怔。
　　“我在江南有一处园子，连着山水，辟有药圃。兼且冬暖夏凉。你与其到别处养病，不如去那里。”淡淡的声音不着点尘。
　　凌疏雪深深的弯下腰：“谢秋大哥。”
　　秋漠归淡淡的道：“活着回来。”
　　凌疏雪苦笑：“一定。”
　　秋漠归深深的看了他一眼：“你希望我对你儿子们说，你的病不碍事。我勉强从你这一次。不要让他们失望。”
　　凌疏雪默然不语。
　　秋漠归的身影越来越远了。远山近水一片模糊。耳边是潺潺的流水声，山间到底寒意深重。凌疏雪打了个寒颤。
　　他回头再看一眼身后，轻声：“走吧。”
　　青藤小轿在山间时隐时现。安静的陵园在春雨中那样孤单。
　　百年一梦，身前身后。
　　春雨打叶，淅淅沥沥。京华烟云，却在凌疏雪的身后，渐渐模糊了。 

作者有话要说：额，正文到此结束。俺非常不好意思的说，是很仓促了。但是俺四月份有一个非常重要的专业考试，所以无奈的，只能这样了……鞠躬……
谢谢雪妃，谢谢一直在看远儿文的亲们。远儿自己也知道，自己还很不成熟。这也算是远儿的第一次。远儿就这么写过，走过。回首时发现收获还真的不小呢。所以，再一次谢谢看文的留言的亲们。（今儿突然发现还有收藏的说，谢谢收藏的亲们）
考完试之后，远儿准备开新文。希望自己介时能更成熟一点。还有答应雪妃的番外，俺一定会写的。早就构思好了的说……笑。




89

89、番外：父子（一） ... 
 
 
　　
　　天蓝如洗,大片的草原没有尽头.一条小河弯弯曲曲的延伸至远方.少年爽朗的笑声在空荡的苍天间回荡.
　　为首的少年不过十八九岁,俊秀而机灵,却是凌宗玉.他的身后跟着一个面无表情的青年,在一堆少年中分外的显眼.
　　凌宗玉眼看着远处的祜尔湖渐近,渐渐地放慢了速度,笑道:“就是这儿了。”
　　众少年嘻嘻哈哈的下了马，道：“你小子倒是会选地方，阿靖家可不就住这吗？”
　　挤眉弄眼的神情倒是让凌宗玉一怔，旋即明白过来，呸了声道：“你稀罕，我帮你做媒去。”
　　有少年起哄的笑道：“我是稀罕，可是人家不稀罕我呀！”
　　也有那初来的汉族少年，很是感叹了一番。凌宗玉瞧着好笑，拍着他的肩膀道：“快走吧，还等什么呢？”
　　少年就要行礼，可惜凌宗玉已经跑远了。
　　马背上的包裹解下来，铺了一地的酒肉糍粑。少年们却不急着吃，纷纷去湖里戏水，凌宗玉水性不好，才是春天，水里冰寒，他也懒得凑这个热闹，只在岸边笑嘻嘻的看着。
　　玄九坐在他身后不远处，默默的看着这蓝天，这湖水，眼里闪过一丝不舍。
　　少年笑闹的声音是那么明朗，有苍鹰掠过天空，身影矫健。不知何时，凌宗玉被人推下了水，惊叫气恼的声音夹杂了稚气未脱，玄九眼底满是戏谑。
　　凌宗玉在湖里看到玄九脸上不知哪根纹路里的戏谑，哼了一声，抬手泼了岸边玄九一身的水。
　　然后惊诧了：这把戏他玩了多少次了，每次的结果都令人沮丧。不论玄九看上去有多么的不经心，他的警觉却高的不可思议。
　　正想着呐，身后被玄九踹了一脚，直接扑倒进水里。凌宗玉气恼的起身，转身就是一脚。
　　众少年都觉得新鲜，停止了打闹，前来围观。凌宗玉和玄九招式精妙就不说了，谁不知道凌宗玉年纪虽小，本事可大着呢。更让他们兴奋的是向来以冷酷闻名赚取无数少年钦佩的玄九居然破功了。啧啧，此时不围观，更待何时？
　　玄九感觉自己被少年指指点点的围观，内心那个恼怒啊，狠狠瞪了凌宗玉一眼，却发现这小子一脸得意的笑。
　　火堆摇曳着映着玄九微带恼怒笑意的脸，凌宗玉一边烤着湿漉漉的衣服，一面戏谑的笑道：“难得咱们的冷面大叔肯挪动一下你那千年不动的五官，来，就为这个，当浮一大白！”
　　烈酒入喉，身上的寒意去了不少，暖和起来。玄九瞪了他一眼，没有说话。
　　凌宗玉顺着玄九的目光看去，见到的是还在笑闹的少年们，玄九的目光没有焦距，兴许看的，是再远处的草原，海子，蓝天。
　　凌宗玉轻声问道：“舍不得了？”
　　玄九回过神来，嗤笑道：“舍不得什么 
 89、番外：父子（一） ... 
 
 
　　？”
　　凌宗玉倒是不介意，举杯道：“我也舍不得呢。”
　　玄九陪着凌宗玉喝了杯酒，嘲弄的道：“小破孩子。”
　　凌宗玉撇撇嘴，道：“看在你多次救过小爷命的份上，你家小爷就不跟你计较了。”
　　玄九正要说什么，少年们已经嬉闹着凑过来了，你一口肉我一口酒，打闹的不亦乐乎。
　　凌宗玉仰面躺在草地上，也不管他们怎么闹腾，就是喝酒。
　　才不过数月，他就学会了大口食肉大口喝酒了。无际的草原连着空荡的苍天，总是让凌宗玉忘却那些烦恼那些纷争。
　　有时候，凌宗玉也会想，男儿于世，若是没到过草原，没看过这样高远的天空，没有长剑烈马，美酒美肉的走一遭，真真是枉自活了一场了。
　　凌宗玉嘴角掠过一丝笑意，总有一日，他要拉着四哥来呢。还有小六儿。
　　想到小六儿，凌宗玉的神情一黯。玄九难得肯陪他喝酒，凌宗玉默默的举杯。
　　天不知什么时候阴的，春雷滚滚，霎时间豆大的雨点打下来，凌宗玉还不及反应，就淋了个透湿。
　　春雨下的畅快淋漓，少年的打闹的也愈发兴起。直至雨收云散，疯玩的少年们精力耗尽一般坐在一处，半晌，故作豪情的举杯敬凌宗玉道：“天下没有不散的宴席，干了！”
　　凌宗玉已经微醉，笑着举杯：“兄弟们，他日有缘，于此再聚。介时兄弟们定然都已经是纵马扬鞭，一展胸中抱负了！”
　　喝吧！少年热血，男儿义气，都化在这一杯又一杯的烈酒里了。
　　暮色降临的时候，众少年都东倒西歪的往回走去。马儿认主，老大不耐烦的跟在少年们的身后，这群少年却也没有要上马的意思。
　　便是玄九，也难得一醉，迷糊间偏偏嘲笑凌宗玉酒品不好，醉态可笑。
　　唯独那个汉族少年众人皆醉我独醒，颇为羡慕的看着。凌宗玉晃着去搭少年肩膀：“你小子，行啊！真能喝，够种！”
　　少年面色微红，道：“不，不是的。家里父亲管的严，也不敢肆意喝酒的。家法在头上悬着呢。我酒量其实也不高的，不，不，是很低的。我……”
　　一番话结结巴巴的，惹得凌宗玉善意一笑，酒意去了几分，问道：“令尊，管的很严？这喝两口酒罢了，又无妨的。”
　　少年语带羡慕：“哪里比得了五爷，实在是家法严苛，不能随五爷尽兴了。”
　　边关平定，前几日燕秋笛回了山门，凌宗玉磨蹭了师父一个晚上，这才多留下来几日。
　　也就是这几日，没了最后一点束缚的凌宗玉是变着法子的淘气，惹得军中几位老将哭笑不得无可奈何。可惜好景不长，师伯飞鹰传书，严令他回去修身养性，习武收心。这才有了今日一众少年的相聚，原也是为了给凌宗玉送行 
 89、番外：父子（一） ... 
 
 
　　的。
　　听到少年三番两次这般说法，凌宗玉默默苦笑一声，踉跄着走远。迷糊间，不知怎的就想起了那个如山的身影。
　　那个严厉苛刻的表情，分明病的很重却笑着对自己说，老毛病了，不碍事的。那个大年夜，父皇眼中的落寞是那么深。还有看向自己时眼中的那一份宠溺，就算是假的，可也终究是……终究……
　　凌宗玉眯着眼看天边那一抹晚霞，父皇的病，可有好些了？他一个人，可会想他们？可会想起，自己这个不成器的儿子？
　　凌宗玉忽然就想起那天，凌疏雪淡淡的叹息，那是父皇带着四哥下江南，父皇话里话外，都想他回家。
　　现在想来，没了那一个无情的君父，这偌大的宫城，再也不是个家了。
　　父皇，孩儿如今也能阵前杀敌了，这一回，你总不该再骂孩儿是什么轻率顽劣了吧？
　　晚风吹过，凌宗玉一个激灵，旋即苦笑。酒误人事啊，果然不假。自己这都是怎么了，没事想他做什么？
　　向后看了眼依旧清明没有醉意的少年，压下心底的那丝羡慕，半是装疯半是真醉的与少年们打闹至一处。
　　回营的时候，夜已经深了，索性少年们没有迷路。凌宗玉踉跄着掀了帘子，一面高声的道：“人呢？都去哪啦？还不给小爷烧水？”
　　玄九险些撞上凌宗玉，道：“呸，这么……这么晚了，谁伺候你大少爷啊，来来来，我那还有陈酒呢，咱么借着喝……我就不信，我就不信你还能喝！……”
　　凌宗玉嗤笑：“你还能喝呢？”
　　他伸出一根手指来问玄九：“这是几？”
　　玄九笑：“三啊，这还用问？”
　　凌宗玉笑道：“还说没醉呢？给你家五爷看清楚了，这是二！是二！还三呢？哧！”
　　两个人闹了半天，忽然觉得帐篷里有些亮，凌宗玉揉揉眼睛，就看到了凌疏雪面无表情的坐在椅子上，看着他。
　　凌宗玉不可思议般瞪着凌疏雪，揉揉眼睛，以为是出现了幻觉。直到身后的玄九跪地叩头的声音传来。
　　微微颤抖的声音充满了不安：“奴才玄九，罪该万死！”
　　凌宗玉这才反应过来，酒意全没了。他缓缓的跪下，叩头。再抬头时，心中不知怎的有一丝忐忑，轻声道：“父皇。” 

作者有话要说：呵呵，是隔得久了一点，远儿鞠躬了……嗯，希望雪妃能看到，嘿嘿。




90

90、番外：父子（二） ... 
 
 
　　
　　凌疏雪目光淡淡的，也看不出喜怒，只是问玄九：“跟着五爷，倒真比四爷强些了？”
　　玄九叩首道：“五爷宽待奴才，是奴才放肆了。”
　　凌宗玉咬了咬唇，道：“父皇，玄九醉酒，是儿子逼了他喝的，与他无关。”
　　凌疏雪冷笑了道：“与他无关？不敬主上，玩忽职守，是个什么罪责？你这二两骨头，承担的起？”
　　凌宗玉挺直了腰道：“儿子自问，还有这份担当！”
　　坚决的神色有了男子汉的模样，字字句句，落地有声。
　　玄九还要说什么，凌宗玉就先拦住了，看着玄九一字一顿的道：“不说你救了我那么多次，当初五爷收你在身边时，怎么说的？”
　　玄九欲言又止，凌宗玉淡淡的道：“你是我的人，我便不容任何人任何事伤你！无论如何。”
　　凌宗玉转身对着凌疏雪叩头，道：“父皇明鉴！”
　　凌疏雪玩味的看着玄九，道：“你怎么看？”
　　玄九叩首道：“奴才甘受任何责罚，换奴才一条贱命！”
　　凌疏雪似笑非笑的道：“任何？给我一个理由”
　　玄九轻声：“奴才的命，是五爷的。”
　　凌宗玉没有理会玄九说什么，只是看着凌疏雪。
　　凌疏雪倒笑了：“你这一说，我倒是记起来了。你现在是玉儿的奴才，该怎么处置你，他自有决断。”
　　说着，挥了挥手。玄九重重叩头，感激的看了凌宗玉一眼，缓缓退下。
　　一时间，帐篷里就剩了父子二人。沉默半晌，还是凌疏雪先开的口：“边关数月，出息了。”
　　凌宗玉细细打量着凌疏雪，良久，踟躇的问道：“父皇的身子……”
　　凌疏雪沉下脸道：“原本没事的，也要被你气出病来。你看看你自己，可还有一点皇子的样子？”
　　凌宗玉垂头不语，可是眼底都带着不服气。
　　凌疏雪轻声喝道：“抬起头来，我知道你不服气，我问你，你有几日没有读书习武了？”
　　“我在这里等你有半天了，深夜烂醉而归，你还当这里是军营？”
　　“我也不和你计较你的那些荒唐事情了，只怕民间说的三日不打上房揭瓦，就是你了！”
　　凌宗玉终究心虚，懊恼被他抓了个正着，一面轻声的嘟囔一句：“那是说小孩子的。”
　　凌疏雪倒是有些哭笑不得的道：“那小将军深夜而归，烂醉如泥，还打不得了？”
　　凌宗玉涨红了脸道：“儿子这就领军法去。”
　　说着就要起身，凌疏雪一声断喝：“站住！谁让你起来的？”
　　凌宗玉无奈的跪下。凌疏雪上下打量着儿子，半晌，淡淡的道：“你过来。”
　　凌宗玉迟疑片刻，走到凌疏雪身前，却冷不防的被他按趴在身上。身后的锐痛让凌宗玉有些恍惚，一瞬间想的却是，这样大的力道，父 
 90、番外：父子（二） ... 
 
 
　　皇的病，怕是大好了呢。旋即羞恼的挣扎道：“父皇若要教训儿子，也不急在这一时，夜深了，父皇……”
　　回答他的，是按在腰上的手更用力了些。凌宗玉慌乱的道：“儿子，儿子这就请家法去，莫要累着父皇了。”
　　凌疏雪的声音威严中隐含了不为人知的戏谑：“还有心思跟爹耍心眼呢？”手下加重几分。
　　凌宗玉疼得一滞，双手下意识的抓紧了凌疏雪的裤子。
　　比起师伯来，这教训真不算是重的了，尤其是最后几下，能分明的感觉到力道减轻了不少。可是凌宗玉还是觉得羞恼，委屈，别扭。
　　凌宗玉想起了方才自己还羡慕那个汉人少年有父亲管教。如今这家法悬在头顶，才知道这滋味真不好受。
　　正想着，头顶上的声音带了淡淡的笑意：“怎么，还没挨够？”
　　凌宗玉慌慌张张的站起身来，低头不语。
　　凌疏雪看着儿子立在身前的小模样，感叹的替凌宗玉整理衣衫，道：“你总觉得自己不是个孩子了，那就要拿出个样子来，举止有度，自律上进，别总是有的没的胡闹淘气，明白吗？你能上阵杀敌了，这很好。爹知道你不稀罕这个皇子，可是你记着，有些规矩，无论你是什么身份，你都不能忘了。不只是我，你师父师伯，可都看着呢。”
　　“再这么胡闹淘气的，耽误了读书习武，你且等了看了。”
　　凌宗玉有些不知所措的看着凌疏雪，身后是一阵阵的疼痛，想揉，却又不敢。
　　凌疏雪的嘴角掠过一丝淡笑，拉过儿子揉了两下，道：“还不是个孩子呢，你才多大？”
　　凌宗玉窘迫的满面通红，在这千里草原的帐篷里，凌疏雪仿佛更像是一个，父亲。
　　凌宗玉看着凌疏雪脸上眉间的皱纹，想说什么，却没有。
　　凌疏雪微微向后靠道：“小六儿在京城，一切俱好？”
　　凌宗玉躬身称是。
　　凌疏雪喃喃的一句：“好啊，一个两个，都长大了。”
　　凌宗玉略微诧异的抬头，却无端的看到了凌疏雪眼底的自嘲，他躬身道：“父皇，太子虽则急躁了些，本意究竟是好的。”再多的也不敢说了。
　　凌牧川执政之后便大肆的改革，很是换掉了一批老臣，明升暗降，或者自觉些的，告老还乡。如今的政局，可谓是变幻莫测。也有不甘心的，不服气的，想唆使着凌中恒生出些事端，却都被凌中恒明里暗里的挡住了。
　　所谓三年无改于父之道，何况父皇还健在。凌宗玉心底也埋怨过六弟太过急躁一些。六弟回信，不过四字：江山为重。凌宗玉唯有苦笑。
　　凌疏雪看着儿子小心的神色，不禁笑了：“爹心里都明白，你紧张个什么？”
　　说着，轻声的道：“这天下，到底还是你们的。只是有些老臣，跟了 
 90、番外：父子（二） ... 
 
 
　　爹一生了，出生入死，兢兢业业。如今虽然起了些不该起的心思，毕竟是……爹会写信给他们说明一二，你就替爹给你六弟求个请。”
　　凌宗玉听到这里，忽然心酸，道：“父皇，六弟他，不是这个意思……”
　　凌疏雪笑道：“傻小子，你想哪去了，私情毕竟只是私情。爹只是心中略有不忍，却不会干涉的，懂么？”
　　凌宗玉小声的说：“父皇可以回京瞧瞧的，四哥每每来信，都惦念着父皇的病情。”
　　凌疏雪却是一笑：“不了，有你六弟在京城，就足够了。”
　　凌宗玉怔怔的看着父皇。一山不容二虎，父皇此时入京，太敏感了。新政才实施，断不可半途而废。只是，委屈父皇了。他原以为父皇刚硬的性子会容不得六弟，也多次劝阻六弟，如今看来，竟是这般。
　　只是，因为儿子，有家不能回。父皇他，真的不介意么？
　　凌宗玉动了动唇，却说不出话来。
　　凌疏雪的声音带着淡淡的感慨：“你六弟的有些政令，爹很不赞成。不过，他还年轻，许是爹老了呢。爹还是信得过你六弟的。”
　　那个孩子，万事不萦于心，历练了那么多年，只为了社稷江山留下来。那样一个本该一山一水一天涯的孩子啊。
　　凌宗玉低头不语。只是眼圈，不知道为什么，慢慢的红了。
　　凌疏雪感叹着拉过儿子的手，道：“当爹的，前世就欠了你们这些小兔崽子的了。”
　　凌宗玉偷眼看了父皇一眼，又垂下了眼。这话分明是笑着说的。可是眼底的落寞，却那么深。
　　沉默，隐约可以听到远处的风声。想必，又是一个月华如水的夜晚吧。
　　良久，凌疏雪问道：“你师伯催促的那么急，你也敢在这儿耍赖？”
　　听到秋漠归，凌宗玉眼底闪过一丝敬畏。仿佛就规矩上身了一般。
　　凌疏雪的声音带了笑意：“这儿就这么好，你舍不得了？”
　　凌宗玉规规矩矩的答道：“儿子不敢。”
　　凌疏雪道：“你这小子。草原好啊，纵马扬鞭，弯弓射雕。爹心底，也喜欢的紧呢。你陪着爹在这儿待些时日，可愿意？”
　　凌宗玉一个愣怔，欢喜的道：“谢父皇。”
　　凌疏雪笑了道：“是爹，这儿哪有皇上？听了没得让人笑话。”
　　凌宗玉犹豫片刻，看着凌疏雪盈盈笑意，轻声的道：“是。爹，夜深的沉了，爹也早些休息。孩儿伺候着呢。”
　　旋即又有些羞恼。身后的疼痛还一跳一跳的呢，自己这都是怎么了？
　　却听到凌疏雪戏谑的声音：“罢了罢了，我还敢让你大少爷伺候我呢？”
　　凌宗玉涨红了脸。凌疏雪没有理会，慢慢的踱出帐子，回头笑道：“陪爹四处走走吧。”
　　凌宗玉只犹豫了一瞬，旋即快步跟上。
　　月光朦胧，草 
 90、番外：父子（二） ... 
 
 
　　原一望无际。凌宗玉的心里，忽然就有些恍惚。
　　夜色下的草原，寂静无声。
　　父子二人一前一后慢慢的走着，身后的灯光渐远了。
　　凌疏雪笑着问道：“玉儿，怕么？”
　　凌宗玉摇头：“不怕，这算什么！”
　　广阔的草原间，两个身影越发的渺小。
　　如此夜色，如许时光。
　　




91

91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　
　　秋月皎洁，偌大的皇城亮起了无数灯火，亮如白昼的光芒夺了清冷月色。
　　凌疏雪微笑着看着眼前的热闹，招手道：“吉儿。”
　　正在喝酒的少年微微一愣，笑了走到父皇身前请安，“爹。”
　　“不许喝多了，回头又淘气。”凌疏雪低声喝骂，到底是笑了，“说吧，你这次打了胜仗，要爹赏你什么。”
　　“不要，爹多赏些银钱给阵前效力的将军们就是了。”凌天吉摇了头说道。他是皇长子，十八岁带兵，边关明月塞外烈酒，打了胜仗无数，是凌疏雪最倚仗的长子。在几位皇子中，他的战功是独一份的。
　　可惜，他只是皇长子。皇太子是儒雅温文的皇次子凌文尘。
　　凌疏雪失笑道：“罢了，就算是给你点什么，转头你就给了你的那帮弟兄。”
　　凌天吉讪笑了不语。凌疏雪倒是想起了什么，说道：“对了，前儿爹这儿留了一坛上好的陈酿，回头给你。”
　　凌天吉咧嘴儿笑了道：“还是爹最了解吉儿。”
　　少年疏朗的笑语让凌疏雪心中微微一暖，这个孩子，手握兵权，军中威望无人能及。他不是不顾及，只是看到这孩子的赤诚不设防的笑容，他便觉得心中温暖。
　　今晚上是庆功宴，凌天吉虽然人在父皇身边，却时不时的瞥向正在互相敬酒的将领。凌疏雪莞尔一笑，“不许去，就在这儿陪着爹。”
　　凌天吉苦着脸应了声是，又赔笑道：“爹，您喝酒？”
　　凌疏雪摇头，“不喝，你想灌醉了爹？”
　　凌天吉面上一红，讪讪的去夹菜，“还是爹这儿的菜好吃。”
　　“好吃？清淡的很，怕是不对你的胃口。”凌疏雪忍笑道：“罢了罢了，爹不占着你了，不然你小子心里还不定怎么骂爹呢。”
　　“儿臣给父皇请安。”温文的声音在嘈杂的大殿也显得很清晰，凌文尘清秀的面容带着未退的稚气，默默跪下。
　　“起来吧。”凌疏雪收敛了笑容，温和的说。
　　“臣请太子殿下安。”凌天吉半跪道。
　　“大哥！”凌文尘扶起凌天吉，脸上是毫不掩饰的孺慕与敬重，“尘儿怎么敢当。”
　　凌天吉淡淡一笑，上下打量着凌文尘，“又长高了好些。”
　　凌文尘在大哥的目光中不经意的轻轻一笑，“大哥忙去吧，尘儿在这儿伺候父皇。”
　　凌疏雪看着凌文尘，少年温文的面容含了一丝谨慎小心，一身单薄的轻衫，站在他的面前是那样的弱不禁风。
　　这就是他立的太子。天下的储君。
　　“父皇，儿臣有一事请求。”凌文尘跪下，声音清朗。只是垂着的头和微微颤抖的双手暴露了他的紧张。
　　凌疏雪微微一怔，淡笑了道：“什么事？”
　　“儿臣请立大哥为太子！”平淡的话盖住了众人的声 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　音，大殿一时安静下来。
　　正在喝酒的诸将都放下了酒杯看着皇上的反应，这是他们一早就想着的事了。在他们心中，大爷文治武功自不必说，战功累累，体恤下属，又是皇长子，按理该是名正言顺的太子才是。也不知皇上为何如此偏心，立了没有魄力没有战功的皇次子为储。
　　两年前废嫡子凌中恒，若说立的是皇六子凌牧川，以他小小年纪的能力手腕与民望，他们还无话可说。可是偏偏是皇次子，这叫他们如何能够服气？
　　凌疏雪沉下了脸看着儿子，目光阴冷中带着一丝不屑。果然，他担心的事情还是出现了。他只是没有想到最先提出这个来的是他的太子。凌疏雪看着凌文尘，仿佛要从他那沉默中看出一点什么，然而没有。
　　凌疏雪叹了一口气，这个孩子，温文儒雅，清风朗月不拘于怀。这个只知道读书抚琴的少年，被他推上了这太子之位。他不喜欢他的懦弱不上进，却也欢喜他的淡泊温和。与凌天吉不同，凌文尘与他父子之间素来冷淡疏远。
　　他这不是试探，而是真心的。
　　“太子殿下！”凌天吉变了色跪下，“臣愿意请罚！”
　　凌天吉抬头看向面色阴沉的父皇，咬了唇叩头道：“儿臣，请辞兵马元帅。”
　　“大哥！”凌文尘慌张的抬头看向大哥，少年稚嫩的面容显出一丝慌乱。旋即叩头道：“父皇不可！大哥才战胜回朝，无端撤职，怕是寒了天下人之心呐！儿臣自付论威望不及大哥，论资历，大哥居长，这太子之位予大哥，才是众望所归！”
　　安静的大殿回荡着凌文尘的声音。凌疏雪也惊呆了，素来逆来顺受温和的儿子竟敢当面说出这样的话。他阴沉着脸逼视凌文尘，看到儿子虽有怯意却不肯低头的神情。他冷笑道：“好，太子，朕问你……”
　　“爹！”话还没说完，凌天吉就匆忙的打断了，“父皇息怒，儿子空负一身武艺，勇武有余而无澄清天下之志。”他自幼学文习武，寒暑不间，文才武艺就算可能及不上将来的小六弟，可放眼同辈之中，却也鲜少有敌。如今正值年少，要他说出这样的话，却是何等艰难。然而他不得不说，“太子殿下有勇气，有谋略，满腹经纶兼有心怀天下之仁心，儿子一介武夫，万万不如。”
　　“大哥！”凌文尘看向大哥，眼底是满满的心痛，却在大哥严厉的目光下沉默了。
　　苦笑，他鼓起了勇气决定放弃一切还大哥一个公道。可是，在这庆功宴上，当着这么多文武大臣，依旧只是事不可为么？除了……再一次让父皇厌恶他。
　　凌疏雪的目光有所缓和，他看着凌天吉，沉默半晌，忽然若有深意的问，“你真的想回到爹的身边？”
　　你真的愿意辞了这兵马大 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　元帅的位置？凌天吉怔了怔，叩头，“如今边关安定，暂无战事。儿子是皇子，自然要陪在爹的身边。何况，儿子年少学浅，正该潜心多读两年书。”
　　凌疏雪这才缓缓露出一个微笑，看了一眼凌文尘，淡淡的说道：“太子一时高兴，喝的多了些，扶他下去吧。”
　　凌文尘不肯动。不，父皇这是要做什么？边关初定，大哥就……自己这是做了什么？太子倔强的坚持让侍卫颇为为难，眼看凌疏雪缓和的神色又逐渐冷厉，凌天吉半跪下轻声道：“太子殿下请下去休息，莫要伤了身体。殿下为臣打了胜仗高兴，心意臣都知道。臣久不在父皇膝下承欢，如今也该尽人子的孝道了。”
　　他的声音很轻，可是眼中的严厉却不改。凌文尘怔忪半晌，轻轻点头。
　　一场欢宴散场，几多盘算几多心，夜渐深沉，热闹浮华如烟火般消散，终于杳无痕迹。
　　
　　清冷的月色迷离了一树青黄，凌天吉长身而立，一身墨色长衫衬着少年丰神俊朗，清秀的面容带着边关历练特有的坚毅果决，只是此刻那怅然的神情宛如天地悠悠之间的孤单过客。
　　这是一个简陋的小院子，院子的主人已经许久没有来了，落叶遍地，分外萧瑟。风吹得衣衫猎猎作响，凌天吉耳边尽是六弟稚嫩的笑声，两年了。两年前父皇废太子，原本该顺理成章成为太子的小六弟却不知所踪。一样的是庶出的皇子，他曾默默的照看这孩子长大，看尽了这孩子的委屈不甘挣扎，也看到他在父皇的冷漠狠厉中一点点成长，成为耀眼的稀世美玉。
　　其实他和二弟心里都明白，父皇心目中的皇太子不是他们，而是六弟。
　　这几年出生入死，最后不过这个下场，他心里不是不怨的。只是，又能如何？凌天吉轻轻一声长叹，也罢，求而不得，他又何必强求？只要能护住二弟就好。那个一派天真赤诚的傻孩子，他相依为命的兄弟。
　　“吉儿。”凌疏雪低沉的声音在静夜里分外清晰，“多早晚了，还不睡？”
　　“爹。”凌天吉回神叫道。
　　“你……怨爹么？”凌疏雪沉默半晌，叹息着问。
　　“爹这是说的什么话，如今边关大定，吉儿早就想回来了。塞外多苦呀，连一点蔬菜粮食都没有，餐餐就吃撒了点盐的肉，那风沙铺面，迎着风跑一个时辰的马就能吃一口的沙，饭也吃不进了。”
　　“再说了，吉儿久不在爹的身边，就算是爹不想吉儿，吉儿也想爹娘了呀。”
　　凌疏雪仔细的看着儿子的神情，未退的稚气中带了一丝天真与撒娇的味道。比起其他庶出的孩子，对这个长子凌疏雪人前人后总有宠纵他的意思，也越发惯得这孩子没大没小。
　　他垂下了眼。如今，怕是只有这 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　个孩子才会与他这般亲近了吧。
　　凌疏雪思量着这话里有多少真心，手却已经拍上了儿子的脑勺，“偏你娇惯淘气，爹像你这么大的时候，哪儿还有这么好的事儿？！一个男娃子，这点苦还敢在爹这儿抱怨。”
　　凌天吉低头笑了不语。凌疏雪却是叹了口气道：“爹这儿还藏着几瓶进贡的花露没舍得吃，瞧你小子说的这么可怜兮兮的，就给你拿去吃个新鲜。”
　　“谢谢爹。”凌天吉笑了道：“爹自己不留一点儿？”
　　凌疏雪瞪了儿子一眼，没有说话。凌天吉讪讪的低头。
　　“行了行了，大晚上的到这么偏僻的地方来做什么？还不回去休息？爹还等着你给爹添一个孙子呢！”
　　“爹！”凌天吉红了脸。凌疏雪宠溺的目光夹杂着对儿子能立下战功的欣慰，凌天吉不易察觉的垂下了眼。
　　如果一个兵马大元帅真的能换来这些，那么，他甘愿。
　　看着儿子英俊挺拔的背影，凌疏雪舒展的眉头微微皱起，真的无怨么？那么，为什么……会出现在这里？
　　
　　凌天吉回府就看到了凌中恒，微微皱眉斥道：“这么晚了，你来做什么？”
　　“大哥，不是恒儿想来，而是不得不来。”凌中恒是昔日的皇太子，唯一的嫡子，也是如今的落魄皇子。
　　他做嫡子时骄纵惯了，兄弟间极没有人缘。一朝跌落云端，却难得大哥肯不计前嫌的照看他。
　　看大哥没有愿意听的意思，凌中恒急走了几步道：“将军们让我替他们问大哥，究竟打算怎么办！”
　　凌天吉停住了脚步，看着凌中恒淡淡的说，“我没有打算，父皇自有旨意。”
　　“大哥，你真的，甘心么？”凌中恒轻声问，想起了两年前初立太子，那个酒楼买醉的大哥，失意落魄，却温和的拍了他的肩膀微笑。
　　凌天吉沉下了脸，“你喝醉了。”
　　“大哥！大哥就算不为自己想想，也该为跟着您出生入死的弟兄想想啊！”
　　“大哥比我心里清楚，一朝天子一朝臣。大哥就忍心这些战场上拼命的将士寒心么？”
　　凌天吉没有说话，兄弟之间是异常压抑的沉默。
　　忍心么？他何尝不明白，父皇要削减他的势力，那这些忠心耿耿追随他的兄弟们怎么可能还有现在的位子？眼前闪过一个个熟悉的面容，他十八岁入军，这些叔叔伯伯辈的将领带着他打仗，教他临阵应变，于他既是下属，也是叔伯师父。他深陷重围，是他们拼了命救回来的。那一战，哪一个人身上没留下几道伤疤？他们被陷沙漠，剩的唯一一点水和食物都让给了他，那些明明比他大那么多比他还虚弱的叔伯们却笑着说，你小子还在长身子呢。整整三天，他们滴水不肯沾，直到与大军汇合。
　　 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　如果真的因为他而让他们遭到贬斥甚至深陷囹圄，却让他情何以堪。
　　如果真是这样，他又有何面目见他们，面对他们的家小？
　　“皇上的手段，大哥心里是明白的。若果真如此，他们绝无幸免。如今边关战事平定，何况皇上一早就着手培养了青年将才，大哥不是不知道。到时候只怕他们想做一个富家翁都难了。”
　　“当然，皇上要动手不会趁了现在，那样未免寒了天下将士的心。只是皇上隐忍功夫，大哥就不清楚么？”最后一句话带了淡淡的嘲讽。呵，隐忍的功夫。他是最清楚不过了，当了十八年受尽宠爱的皇太子，才知道在皇上心目中自己的母亲是他的仇人，自己这个最受宠的儿子在他眼里什么也不是。
　　“够了！”凌天吉断然喝道，“妄议君父，这是你为人子臣的规矩？”
　　凌中恒张了张嘴，嘴角露出一丝嘲讽，却没有说话。
　　“他们说，只等大哥一句话，绝无怨言。”良久，凌中恒轻轻的说。
　　绝无怨言么？凌天吉仰头，只觉得眼角酸涩。
　　那么，晚间的温暖呢？父皇宠溺的目光是那么的真实，这些温暖，这些情义。还有二弟，他的那个傻弟弟。
　　他该怎么办？
　　“告诉他们，我再……想想。”凌天吉轻轻一声长叹，温和的看着眼前的四弟，“大哥这儿有些上好的花露，记得你娘最喜欢玫瑰花露了，你拿一瓶去吧。”
　　凌中恒怔了怔，点头，“谢谢大哥。”
　　“傻小子，兄弟之间，何必言谢？”温暖的话逼走了深夜的寒意，凌中恒只觉得胸肺间都是暖意。
　　
　　空气中浮动着桂花的暗香，秋阳微暖，落在少年身上，投下淡淡的影。凌文尘笔直的跪在地上，抿着的唇衬着少年特有的青涩。
　　“尘儿，你这是做什么？”微微嗔怪的声音从身后传来，凌文尘忍不住红了眼圈，“大哥！”
　　“快起来，堂堂的一国储君，老是跪着像什么样子？”凌天吉皱着眉道，掩不住眼底的心疼。
　　“是尘儿害了大哥，大哥要罚要打，尘儿都受着。”凌文尘轻声说。若不是他的冲动，怕是大哥如今还不必如此为难，也不会这么快就被夺了兵权，连下属都不及安排。
　　凌天吉沉着脸看着眼前的二弟，拉起他就是两巴掌，“你是该打，有这么糟践自己的么？越大越不省心。”
　　凌文尘怔了怔，红了脸轻声，“尘儿这就去请戒尺。”
　　“慢着。”凌天吉哭笑不得的拉住他，“用了早膳吗？”
　　看凌文尘的神色，凌天吉叹道：“大哥也没有吃，一起吧。”
　　凌文尘吃的素来不多，只进了一小碗粟米粥就放了碗看大哥吃。
　　凌天吉看人都退下了，这才招手，“过来。”
　　“大 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　哥。”
　　“你如今也不小了，是一国的储君。大哥不想如小时候一般没脸没皮的教训你，你自己说，知道错哪儿了么？”凌天吉顿了顿，沉声问道。声音平和，也说不上多严厉。
　　“行事鲁莽，思虑不周。害了大哥。”凌文尘轻声。
　　“父皇心意已决，大哥这元帅迟早是当不了的，你害的不是大哥，而是你自己。行事鲁莽，思虑不周，你还是小孩子吗？你这样迟早会赔进自己的小命！感情用事，天真糊涂！今天大哥可以勉强保你，下次呢，再下次呢？若是有一天大哥不在了，谁来保你？”
　　“大哥！”凌文尘打断大哥的话，“大哥会长命百岁的，不许说这样的话。”
　　“孩子气。人生在世，谁无一死？”凌天吉失笑了摇头，看凌文尘认真的忍不住要哭了的模样，又道：“好，大哥不说了。你说，还做错了什么？”
　　看凌文尘茫然的模样，凌天吉拍了他一巴掌加重语气，“你跪了多久了？为什么不吃早饭？”
　　凌文尘心中一暖，垂头不语。
　　“尘儿，你这是怎么伺弄的？这都深秋了，偏偏你这里桂花还开得这么好。”桂花树下，兄弟两个相依而坐，凌天吉笑了问。
　　暖暖的阳光洒落，偶尔一阵风过，拂落几点淡黄的桂花，悠悠的贴在长衫上，几缕甜香。
　　“用心呗。”凌文尘轻轻揉着膝盖，漫不经心的说。膝盖虽然上了药，还是不可避免的刺痛。
　　“你呀，这些这么上心，偏偏没个皇太子的模样，难怪爹不高兴了。”
　　“我又不喜欢，是他逼我的。”凌文尘小声的嘟囔。
　　“尘儿！”
　　“大哥心里也清楚的，父皇心目中的太子不是我，是六弟。我若是做的太好，有朝一日六弟回来了，我怎么办？”
　　听着二弟的抱怨，凌天吉笑叹道：“你是不是个小子呀？就这点出息。太子是能轻易废立的？不管六弟在哪，会不会回来，你现在都是太子，爹肯立你，可见对你也是存了希望的。你要想的，该是怎样做到最好，而不是那些有的没的，明白么？”
　　“哦。”凌文尘闷闷的应了一声。也只有在大哥面前，这个人前温淡儒雅的太子才会如此的孩子气。
　　“怎么，不服气？”凌天吉笑骂。
　　“不是。”凌文尘坐直了身子，认真的说，“尘儿只是觉得自己，不合适。”
　　“嗯？”
　　“尘儿多少次夜读史书，观古今英雄帝王，无不是寡情冷厉之辈，就算不是――该做的决断也从没有手软过。为了所谓的安定，处置手足的还会少么？为了另一个儿子皇位得到的稳定而处置其他骨肉也不是少数了。就算他们不是无情，怕也是不得不。尘儿做不来这样的人，也不愿意做这样的 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　人。”
　　“就算是心存善念，得以保全骨肉兄弟。可是举手投足决断生死，为了大局舍弃一二，尘儿自问，也没有那个魄力。因为在尘儿心里，那个一二也是有血有肉有妻有子的人。”
　　“大凡英雄要的，都是天下。可是尘儿心里，天下是假的，只有家才是真的。”
　　“尘儿最大的愿望，就是在江南寻一处山明水秀的地方，莳花弄草，俯仰风月。闲来带着孩子去瞧瞧大哥，陪着父皇说几个笑话。”
　　凌文尘温文的话带着一丝孩子气，神情是从来没有的认真憧憬。凌天吉怜爱的替二弟拢了拢头发，拂去发梢的花瓣。
　　过了很久，凌天吉轻轻的说，“大哥答应你。”
　　
　　“皇上心有旁骛，这棋不下也罢。”燕秋笛弃了子笑道。
　　静室生香，白玉的棋子落在一堆棋子中间，清脆悦耳。
　　凌疏雪恍然惊醒，苦笑了道：“是我走神了。”
　　“是在担心大皇子？”
　　凌疏雪面色微沉，没有说话。
　　“皇上何不试他一试？”燕秋笛淡笑问道。
　　满城的兵将迟迟不肯交接，虽说是因为诸多事务繁杂，可是驻京久了，也难免让人生疑。凌天吉的这个职撤的本来就大有不服气的，若此子真有什么心思，京城便成了险地。
　　半晌，凌疏雪淡淡的说，“我信得过自己的儿子。”
　　“那咱们打个赌，如何？”燕秋笛微笑着说。
　　凌疏雪眼也没有抬，淡淡的，“虽然已经近了深秋，朕还是想北上狩猎，出京一月。让太子和大皇子着手准备。”
　　燕秋笛若有所失的怅然一叹。
　　
　　“大哥，大哥。”
　　凌天吉带着宿醉的头疼醒来，迷迷糊糊看到四弟在眼前晃悠，怔了怔开口，“水。”
　　直灌了一壶水，凌天吉才微微醒转，窗外是淅淅沥沥的秋雨，天色晦暗。
　　“我睡了多久？”凌天吉问。他记得自己去看阵亡兄弟的家属，一时情难自禁，伤怀之下多喝了几杯酒，却不料醉的不省人事。
　　“一天一夜了。”凌中恒迟疑着看着大哥说。
　　凌天吉苦笑，“这么久？果然是人在京城，精神也跟着懈怠懒散了。”
　　“大哥。”凌中恒开口。
　　“怎么了？”凌天吉回头看四弟，似是想起了什么问道：“你怎么会在这儿？”
　　“大哥，趁着父皇出京不在，动手吧。”凌中恒咬牙说道。
　　“动手？”凌天吉沉下了脸，“荒唐！你想做什么？”
　　“大哥，眼看着就拖不下去了，当断则断啊！”
　　“断？你以为父皇为什么这个时候出京？一旦咱们先动手，就失了大义的名分！仓促之间粮草不济，只会失了兵心。”他让属下拖着不走，一来也有示威施压的意思，二则他虽 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　然决心已下，到底不想对父皇动手，总愿意求得一个两全其美的法子，既能保住他的这帮兄弟下属，又能保住父子情分。
　　面对那个他私下里总爱叫爹的父皇，他不愿也不敢想象那唯一的一点温暖宠溺变成完全的愤怒失望。
　　凌中恒怔了怔，苦笑道：“大哥，如今说这些，怕是迟了。”
　　凌天吉皱眉走出院子，看到了门口全副武装的甲兵对他跪下行礼。凌天吉甩手就是一个巴掌，低声斥骂，“你混账！”
　　凌中恒拭了嘴角的血迹苦笑，“是，我混账。”
　　我混账，我假传你的意思，策反大将，封了城门，我混账。
　　“大哥，我只是替你不值。”凌中恒苦笑了跪下，“事已至此，大哥若是不想，只管拿了恒儿向皇上请罪。”
　　凌天吉面色复杂的看着眼前的四弟，半晌轻叹了问，“你二哥呢？”
　　“已经派人去请了。”
　　凌天吉点了点头才要说话，就看到四弟的面色微微一变。
　　“四爷，太子殿下……太子殿下不知所踪！”凌中恒跳起来向外跑，却被凌天吉喝住。
　　凌中恒回身迟疑的看着大哥，“皇上他……皇上他知道了？”
　　凌天吉苦笑着替四弟整理衣衫，“瞧你，惶惶然的像什么样？这次知道教训了？往后还敢这么顾头不顾腚么？”
　　“大哥，我……”
　　“傻小子，往后行事，总要多想些。不是所有人都像大哥，肯让着你的。”
　　“我知道，恒儿愿与大哥共进退。”凌中恒怔了怔，咬唇道。
　　凌天吉却已经沉下了脸，高声喝道：“来人，把他押起来！”
　　“大哥！”凌中恒惊诧的抬头，看到大哥眸子里的冰冷。大哥想要做什么？
　　“关在牢里，不许他出来。免得这小子坏事。”大哥淡淡的吩咐，凌中恒高高抛起的心落回，旋即黯然的低下了头。
　　他还以为大哥是要绑了他去向父皇陈情请罪，却不料大哥是要保他。
　　他这么做，未必便没有利用大哥的意思，大哥明明应该知道，却不怪他。
　　都这时候了，大哥想的，却是替他撇清责任。凌中恒艰难的回头想再看一眼大哥，却只看到了坚毅的冰冷。
　　
　　城头上是一片不见尽头的冰冷铁甲，城下密密麻麻的兵马，当先一人身着黄铠，熟悉的面容是那样显眼。
　　凌天吉稳立城头，风夹着雨打在身上，他却恍然不觉。良久，他轻轻叹道，“绑了我向父皇请罪吧。”
　　“大爷！末将愿与大爷共生死！”
　　“共生死？杀父弑君之人，不值得诸位的厚爱。”凌天吉淡淡的说。
　　将领们都没有动，只是眼中的坚决神色丝毫不减，他们没有文人的那么多心眼，只是一心觉得，大爷不会杀父弑君，他们只想要属于他们自 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　己的皇太子。
　　他们认可的皇太子。
　　凌天吉心中微微一暖，站在城头远看父皇的身形，依旧那么高大。他缓缓的跪下叩头。
　　城下有人喊话，喊了什么，他没有听清。
　　城门依旧紧闭，凌疏雪铁青了脸下令攻城。
　　寒肃的秋雨模糊了双方的阵容，那是一场仿佛永无休止的噩梦。凌天吉始终站在城头，一裘青衫单薄，清瘦的身影在风中，那样孤独。
　　傍晚的时候有小分队冲出城门厮杀，眼看就要接近凌疏雪，却被凌天吉唤了回来。
　　眼看大势已去，诸将反而激出了罕见的勇武，一如他们曾经无数次被困一样。只是他们现在面对的不是敌人，而是自己的君王。
　　只是他们的大帅不再沉稳果决，而是茫然无措。
　　他们都没有了退路。
　　今夜没有月色，只有冷雨凄凄。城头上的火把氤氲了水汽，模糊了容颜。凌天吉依旧没有动，陪伴他左右的将领已经再也无力格挡箭矢，苦苦相劝。
　　凌天吉的嘴角有了一丝奇特的笑意，又是一轮箭雨，那早已脱力的将领咬牙挡在了凌天吉身前，这已经是他最后也是唯一能做的了。
　　他没有感觉到痛，却感觉到了浓稠的鲜血，城头都是鲜血，只是这血的味道太浓，太新鲜。将领挣扎着站起身，忽然撕心裂肺的高叫道，“大爷！”
　　遍天的的厮杀声骤然消逝，众人呆呆的看着城头依旧笔直站立的大皇子，他们心目中的战神。
　　“慌什么？开城门，迎接皇上。”凌天吉轻轻训斥。
　　“不！”
　　“王叔，当儿子的，想要见爹最后一面，你总该成全。”凌天吉轻轻的笑了。
　　“不，不会的，来人，来人呐，扶大爷下去，扶……”
　　将领的话没有说完，便被凌天吉拦住了，“你也是沙场老将了，何苦。”
　　他呆呆的看着大爷，落下两行浊泪。
　　城门终于还是开了，凌天吉跪下，仰头看一脸沉肃的父皇，轻声，“爹。”
　　凌疏雪铁青着脸没有说话。
　　“一切都是儿子的野心，他们……他们都是被儿子逼迫的。”凌天吉虚弱的声音断断续续，在寒夜里听来那么冷。
　　“大爷！”钢铁的汉子不敢说话，只是落泪。
　　凌疏雪皱眉，都这时候了，他想的不是解释，而是替这些人开脱？
　　这个死有余辜的逆子。
　　凌疏雪开口要说什么，便只觉得哭声越来越响，他颤了手想要上前一步，却忍住了。
　　凌天吉已经没气了。只是还维持着一个笔直跪着的姿势。
　　他的嘴角那一丝奇特的微笑，仿佛就是解脱。他终究还是死在战场之上，不是爹的剑下。
　　他不怨爹。
　　既然他死了，那这满城的将领都还是忠义之士，父皇想必不会为难。
　　这已经是他能做 
 91、番外：霜冷离鸿惊失伴 ... 
 
 
　　到的全部了。
　　他的眼中仿佛还有未尽的光芒，看向父皇，那是一个回忆与不舍的眼神。
　　那些曾经的笑容与不公，温暖也好严苛也罢，今生都是父子。
　　良久，凌疏雪低沉冷厉的声音仿佛从天边传来，“凌天吉忤逆不道，着逐出宗谱，赐死。”
　　
　　凌天吉没有葬在祖坟，而是选了一处荒山。凌疏雪亲自搜检了凌天吉的府邸，把所有和他有关的东西堆起来烧掉，说是不干净。
　　凌文尘哭求了想要留个念想，被铁青着脸的父皇拉了下去。
　　冷雨天气，又是奔波心哀，本就体质虚弱的凌文尘终于病倒。
　　连着两日恍恍惚惚做梦，尽是大哥的笑颜，大哥小时候护着他教训他，大哥笑得一脸淡然“孩子气。人生在世，谁无一死？”大哥带着他看戏买糖葫芦，笑着替他拂去发上的落花。
　　还有那一脸无奈，“你有没有点志向？大哥真不在了，你怎么办，谁来护着你？”
　　凌文尘挣扎着起身，不知不觉就到了大哥的府邸。昔日的繁华零落，秋雨打木叶，别样萧瑟寒凉。
　　偌大的府邸没有一个人影，只是他恍惚觉得大哥会从哪个角落里走出来，看着他，一脸的阳光温暖。
　　远远的，大哥卧房里有火光，他惊喜的凑近去看，可是大哥，是大哥回来了么？
　　火光在雨幕里，模糊而温暖，他几乎以为是自己又做梦了。
　　然而火光是真实的，只是，不是大哥。
　　是父皇。
　　父皇坐在地上，正在往铜盆里扔着什么，他凑近了，听到父皇轻声的喃喃。
　　“这是你第一次练剑，爹赏你的字，你还留着……”
　　“这幅扇面是你十八岁胜仗归来，爹给你的。那时候，爹还给了你一顿板子，要你戒骄戒躁。”
　　“这幅画是爹听说你深入敌境，端了他们老巢时特地给你留下的，谁都没舍得给。”
　　………………
　　凌疏雪没有察觉儿子在门外，只是一幅一幅的烧着，这些价值连城的字画在他面前渐渐变成灰烬，风吹了就散。
　　一如他的儿子，再也回不来了。
　　凌文尘呆呆的在门口看着，不知不觉，满面冰凉。
