
1、【1】凤哥其人 ... 
 
 
　　网络红人凤姐知道吧？那沉鱼落雁闭月羞花倾城绝世之貌惊艳得你黯然销魂五体投地血脉喷张有木有？不知道你有木有，反正某豪华小区的一干居民是彻底折服了！
　　于是他们给凤姐配了个凤哥出来。据说这个凤哥还是被那些在每日茶余饭后遛狗的富太太们流传开来的。
　　“凤哥啊！那小伙子帅的惊天动滴！害得人家都50了一见到他少女心还砰砰滴！”
　　“你说人家一帅小伙被你们传的跟凤姐扯上关系也忒埋汰人了吧！”
　　“没办法！谁叫他名字里有个凤字呢！这年头哪有男人取名叫凤的？虽然他确实是人中龙凤啊！不过叫龙不是更好吗？他爹妈绝对是想要闺女想得！”
　　“他叫啥？是干啥的？”
　　“我说你们家不网购吗？淘宝也不去？不然还能见不到那帅哥？人家叫卓凤！是天天快递公司专门负责咱们小区这附近送快递的！人品好，相貌好，20出头，还是M大金融管理系大二高材生！送快递只是兼职而已！”
　　“呦？怎么调查的这么细啊？你人口普查？”
　　“没办法，我那花痴小孙女可喜欢着人家凤哥呢，逛淘宝就专门挑天天快递给送货！见了卓凤就凤哥哥凤哥哥的叫，那口水流得！我只好为了孙女舔着老脸去跟人家套近乎呗！人家随和就全说了。这下可好！全小区的适龄未婚女知道以后都开始疯狂购物，可苦了人家凤哥喽！”
　　“哎！你这么一说我也得怂恿我家闺女网购去！这么好的小伙子我倒要见识见识！说不定就能跟我闺女对上眼呢！”
　　“你做梦啊？排队去吧！那么抢手优秀的人还能单身？大学里追她的姑娘都要成堆了！还轮得到你？”
　　“再抢手再优秀还能比得上花家二少？听说那小子可是迷倒了全小区的女人啊！”
　　“呸！那小子整一个花家的败类！放着老子的公司不管去玩什么摇滚！打扮的花里胡哨的一看就不是正经人！你不知道他是个同性恋吗？整日带些不三不四的男人回家！比妓.女还贱呢！真恶心！”
　　“咳咳！小声点！正主来了！”
　　几个富太太压低了声音，斜眼瞟着不知何时从花坛里窜出来的人。只见那人染着一头银发，长过了肩膀，穿着黑色皮衣，衣服上到处都是尖利的钢钉，紧身牛仔裤上全是破洞，漆皮大头靴上还画着骷髅。
　　耳朵上排得满满的耳钉在阳光下直晃人眼睛，脸涂得比白无常还苍白，浓烈的烟熏妆就跟被人揍青了眼圈一样。那人身形欣长纤细，直溜的小细腿与紧翘的臀部在紧身牛仔裤的包裹下划出美好的轮廓。
　　只是这人实在分不出男女，长得太过俊美，在浓艳的装束下更添了狂野的妖媚。不过这样的摇滚装扮在富太太眼里就是不良混子的象征，几人眼中尽是嫌弃之色。
　　“怎么不说了？操！老子就是恶心的同性恋！管你屁事！别TM犯贱在背后嚼舌头！就你们是正经人！还不知道拿着男人的钱在外面养了几个小白脸！再TM嘴贱老子找人做了你！”
　　那人恶狠狠的威胁完叼着烟走了，几个富太太吓得已经是全身哆嗦。见他走远了，才结结巴巴的开了口。
　　“他，他就是花家二少花龙，你知道是什么人了吧？跟凤哥简直就是一天一地！哎！一龙一凤，都是人中龙凤，怎么做人的差距就这么大呢！”
　　花龙来到一栋豪华住宅单元楼下，掐灭香烟将烟头扔到了喷水池里，狠狠朝地上啐了一口。
　　“操！卓凤是吧？还凤哥？尼玛老子被你抢尽风头了！好啊，老子就把你拐上床，操不死你！”
　　“呦！我家女王殿下什么时候有这种兴趣了？你不是一向只被人服侍的吗？啥时转性了？”
　　一个也是摇滚打扮的青年男子向花龙走了过来，高大健壮的身躯与花龙的纤细形成了鲜明的对比，男子邪魅的一笑，揽住了他的腰。
　　“老子TM今天心情不好！正好你来陪老子上床！侍候得老子舒服了，我就答应做你长期床伴！”
　　花龙又叼了一根烟点燃，深深吸了一口，靠着那青年跟他走进了楼道，朝电梯走去。门口的保安嫌弃的斜眼剜了二人一眼，花龙冲他暧昧微微一笑，伸出舌头舔着身边男人的嘴唇。那保安脸上一红，低声咒骂起来。
　　“阿龙，你明知道我不想只做你的床伴，你这样说是不是对我太残忍了点？”
　　青年男子一进了电梯门就扣住花龙的下巴狠狠咬了一下他的唇，认真的盯着他。花龙嗤笑一声，已经开始动手解男人的皮带。
　　“尹秋宫，你要再废话我可就请你回去了哦，刘峰今晚可是很想来找我的，我倒是不介意叫他来接替你。”
　　花龙妩媚的舔了舔红唇，踮起脚尖伸手勾住尹秋宫的脖子。
　　“哼，果然对于你来说跟谁上床都是一样啊。那样的人渣你也去招惹？看来你今天确实是欠操！好啊，我就满足你，让你明天一天都下不了床！”
　　二人出了电梯，花龙打开家门，刚进了玄关尹秋宫就粗鲁的扯掉花龙的皮衣，扯住他背上的银发硬是将他抬起头来狠狠吻住他的唇。花龙兴奋的搂住秋宫健壮的腰，双腿也盘了上去。秋宫就这样抱着他倒在了客厅中央的沙发上，二人纠缠之间衣衫已是褪尽，秋宫迫不及待的一挺而入。
　　花龙忍不住呻吟一声，那白皙的大腿缠住秋宫健壮的腰侧，便随着秋宫激烈挺进的动作蠕动了起来。眯着眼的脸上尽是享受之色，潮红的双颊与胸膛诱人亲吻，秋宫也确实这么做了，在他雪白的身上留下一个个红色的吻痕。
　　
　　激情过后，花龙舒坦的仰躺在沙发上抽烟，也不穿衣服，大方的翘着赤.裸的二郎腿，秋宫倒是讲究的穿戴整齐，坐在一边好笑的望着花龙。
　　“跟我说说，到底是谁惹到我们龙殿下了？”
　　花龙悠然的吐出一口烟圈，眯着眼看向了秋宫。
　　“听说过凤哥这个名字么？”
　　“呦！你说的不会是那个兼职送快递的高材生卓凤吧？”尹秋宫诧异的挑了挑眉，花龙好奇的坐了起来。
　　“你也知道他？操！还真是个名人啊！”
　　“你刚从法国回来自然是不知道这么个人。他可是在你们小区和我们小区这一带鼎鼎有名的大帅哥啊！不过才送了几个月的快递，附近几个小区的少女都要拜倒在他的牛仔裤下了！啧，有几个哥们也看上他了，看那凤哥不像是圈子里的啊。”
　　尹秋宫似是回忆美食一般，暧昧的舔了舔嘴唇。
　　“靠！不是吧？如此挑剔的尹秋宫也看上的男人看来真是不简单啊！”花龙有点小兴奋，掐了烟头直勾勾的盯着秋宫让他继续说下去。
　　“得，他不是我的菜，太王子了！我还是比较喜欢你这样傲娇的女王！”秋宫说完含住花龙的耳垂，花龙怕痒，咯咯笑着推开了他。
　　“王子啊，那不就是既优雅又帅气？”
　　“你不会是对他感兴趣吧？拜托你个花心大淫龙！人家十有八九是直男！你可别瞎搞啊！”
　　尹秋宫跟教训要去干坏事的儿子的母亲一样，不安的看着笑得一脸狡黠的花龙。
　　“直男老子也给他掰弯！就凭咱这张迷人的脸，哪个男人见了不猴急的扑上来？”花龙得意的勾起唇角，眼中荡漾着勾人的妩媚。秋宫嗤笑一声，伸手揉了揉他散乱的银发。
　　“别翻白眼了！快把你那烟熏妆卸了吧，都花了。”
　　“操！”花龙现在是真的冲秋宫翻了个白眼，起身朝浴室走去，连一件遮体的衣服也不穿，大方的在秋宫面前秀身材。
　　“你走吧，我洗洗就睡了，不送啦！”
　　花龙背对着秋宫抬手挥了挥，秋宫脸上一僵，叫住了他。
　　“怎么，不打算留我过夜吗？都这么晚了，你忍心人家走夜路啊？”
　　“你应该比谁都清楚我从来不留任何人过夜，即使是你也不例外。”花龙转身不屑的看着秋宫，挠了挠头发。
　　“就不能为我这个长期床伴破例一次？”
　　“不能。”
　　“你真残忍。”
　　“多谢，你要是再呆下去连长期床伴也没得做了哦。”
　　花龙不耐烦的挥了挥手，秋宫眼角扫过一丝落寞。
　　“呵，是我错了，以为自己在你身边呆了这么久就妄想着会让你为我破例一次。我怎么就忘了花殿下一向是冷酷无情的花心风流小淫龙呢！得！我走了，你好好休息吧，过两天来找你排练去。”
　　“慢走不送啊！操！下次你给老子带套再做！喷得老子一肠子坏水反胃死了！”
　　花龙撇了撇嘴毫无留恋的走进了浴室，秋宫盯着紧闭的浴室门皱紧了眉头，一脸失落的离开了。
　　花龙清清爽爽的从浴室出来，依旧是没有穿衣服，只在脖子上搭着条毛巾，湿漉漉的头发紧贴在白皙如雪的肌肤上，完全卸妆的脸没了勾人的妩媚，多了纯粹的秀美灵动，一张匀称的瓜子脸上配着水灵灵的氤氲桃花眼，红唇轻点，翘鼻小巧可爱，活脱脱一绝世美少年。
　　他钻进自己的卧室打开桌上的笔记本电脑，迅速点开了淘宝网页。
　　“卓凤？切，可别让老子失望啊。”
　　购买了自己昨天犹豫不决的S.M情趣套装，花龙点下了快递方式，天天快递。
　　过两天就可以见到那个大名鼎鼎的凤哥了，有意思！老子是龙你是凤，要真是个合老子胃口的大帅哥，管你是直是弯，老子一定拐你上床！ 

作者有话要说：请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




2

2、【2】初遇 ... 
 
 
　　“你好，是1013的主人吗？楼下有天天快递来送货的，叫卓凤，可以让他上去吗？”
　　“是的，让他上来吧。”
　　关上对讲机，花龙伸了个懒腰，一丝.不挂的他拿起手边的白色衬衫随意的搭在肩上。
　　没想到前天刚买的东西这么快就到了，天天快递还真是速度啊，太好了！终于可以见到凤哥了，只是不巧自己这里还有别人啊，不知道会不会吓到那快递小哥呢？
　　“你可以走了。”花龙冲卧室叫了一声，一个正在穿西装裤的中年男子走了出来。
　　“怎么，这才刚天黑就赶我走吗？”男子光着漂亮的上半身肌肉一把抱住了花龙，玩弄的在他光滑的脖颈上啃咬。
　　“操！老子都跟你玩了一下午了还不够吗？赶紧走，别废话！我有重要客人要到。”花龙拔了拔乱糟糟的头发，不耐烦的推着男人的胸膛。
　　“花少也太不给我面子了，我真的很喜欢你，不如做我情人吧？你要什么我都满足你。”
　　中年男子优雅的微微一笑，披上了昂贵的灰色西装，挑起花龙的下巴舔了舔他的红唇。花龙嗤笑一声，甩开男人的手。
　　“想要找老子做情人的一大堆呢，还轮不上你。老子现在对你没兴趣了，还不快走？”花龙打开房门催促着男人快走，男子可惜的摇了摇头，递给他一张名片。
　　“如果有需要随时可以找我。宝贝，我走了哦。”男人搂住花龙又是一阵狂吻，这时电梯门刚好开了，送快递的小哥与正在热吻的人碰了个正着。
　　二人分开彼此，中年男子看着一脸错愕的快递小哥撇了撇嘴。
　　“我以为是什么重要人物，原来不过是个送快递的！你的口味还真是特殊啊。我会打电话给你的，拜！”
　　男子轻佻的拍了下花龙毫无遮掩的屁股，冲快递小哥暧昧一笑，便走进了电梯。
　　花龙就这样大大方方的斜靠在门边盯着那抱着个包裹的快递小哥，不由得暗中吹了声口哨。
　　果然是个百年难得一见的帅哥啊！来人穿着普通的牛仔裤与条纹长袖T恤衫，却难掩那完美的身材，高大伟岸，少说也有185以上。小麦色的健康皮肤，干净利索的三七分发型，五官分明，脸型完美如雕刻，剑眉浓黑，鼻子高挺，嘴唇红润饱满，天生适合接吻。
　　花龙啧了啧嘴，盯着卓凤那生得挑逗的唇型满意的勾起了唇角。
　　“看够了吗？可以把东西送过来了吧。”花龙依旧抱臂靠在那欣赏着如此完美的俊男，完全不顾自己身上那唯一可以遮体的白色衬衫就要掉落。卓凤愣愣的看着花龙，不知所措的移开目光。
　　他从未见过这样的男子，如此大方的□着身体，还跟另一个男人接吻。男子真的很美，就算是全身裸着也不像别的男人那样露着浓密的体毛，他的肌肤很白很光滑，比自己见过的女人的皮肤还要好上几分。
　　这就是同性恋吗？这种住在高级住宅区的有钱人还真是开放啊。卓凤努力忽视掉花龙那玩味的笑容，尴尬的清了清嗓子向他走近。
　　“你好，是花龙先生吧，这是你的快递，请你查收。”真是充满磁性的好听声音，花龙满意的挑了挑眉。
　　卓凤垂下眼帘递出包裹，花龙舔了舔唇角伸手去接，不巧这一动那衬衫完全掉到了地上，卓凤一惊，盯着地上的衬衫与眼前那白皙光溜的长腿不知所措起来。
　　这时对面隔壁想起了开门声，卓凤想也没想的就推着花龙进了屋，顺手带上了房门。
　　花龙没想到给他来这出，脚下一滑，向后倒了过去，手中的包裹掉落。卓凤眼明手快的伸手拦住他的腰，手上全是那光滑如丝般的触感，心下一惊，快速扶他站好，慌忙松开了手。
　　“对，对不起，我怕你被人看见，不小心就......”卓凤挠着头尴尬的解释，花龙微微一笑，低下头捡起了地上的衬衫穿上。
　　“没关系，我现在可以验货吗？如果没有损坏立刻签收。”
　　“啊！可，可以。”卓凤慌乱的拾起包裹重新递给花龙，花龙接过去转身走到沙发旁坐下。
　　“请进来坐吧，我这东西很多件的，需要一件一件的检查，不耽误你时间吧？”
　　“没，没关系，应该的，你慢慢看好了。正好你是最后一家，我也不是很急。”卓凤说完依旧傻傻的站在玄关。
　　花龙心想还真是个没见过市面的单纯大学生啊，这么样就被自己拐上床是不是太可惜了点？还是慢慢跟他玩玩好了。
　　“你还是过来坐下吧，我给你倒杯水，送了一天快递真是辛苦了。”花龙一边心不在焉的拆包裹，一边朝卓凤笑了笑。
　　花龙十分清楚自己的笑容有多大魅力，不管对方是男是女，也不管是不是gay，都会被自己那勾人的笑迷得晕头转向。那单纯的卓凤也不例外，脸上微微一红，便又窘促的别过脸去。
　　“还是不用了......”
　　“你是不是嫌我是同性恋恶心？想赶快走吗？”
　　花龙佯装不悦的皱起了眉，卓凤慌忙摇头。
　　“不是！我没有那个意思！我，我进来就是了。”
　　卓凤歉意的叹了口气，拖鞋走了进来，挑了个离花龙最远的位置坐下。花龙看他不自在的样子喜欢得紧，觉得这如此帅气的外表同那可爱的表情竟然十分协调，真想立刻将这肥羊扑倒在床上。
　　“你可以帮我拆一下吗？我去给你倒杯水。”
　　“啊？不，不用麻烦了！”
　　花龙将拆了一半的包裹轻轻仍在卓凤身边，也不理睬他说了什么。径自去了厨房。卓凤盯着他那裸.露的长腿和没有遮住的圆润翘臀下意识的吞了吞喉咙，立刻振作起精神来拆手中的包裹。
　　当花龙端着杯橙汁从厨房走出来时，见卓凤低头盯着沙发上的一堆东西发呆，待自己走进，他才抬起头窘促尴尬的躲闪着眼神小声说道。
　　“那个，您看看东西有没有什么损坏，如果可以就签字吧，我该走了。”
　　花龙将果汁放在茶几上，坐在卓凤身边拿起那堆东西查看。皮鞭、手铐、跳蛋、红烛、情趣内衣、一盒KY一盒套套，怪不得人家凤哥会突然急着要走呢，肯定把他当做是个超级变态男了。
　　“恩，我看看。”花龙现在真有点后悔了，怎么就一冲动买这些东西？反正自己是不会用的，纯粹看着好玩而已。这下可好了，人家大帅哥肯定对自己的好印象全没了！得，从刚一见面就没有好印象，早知道今日会到货，就不找那个该死的刚在健身房GD上的总裁来家里鬼混了！
　　花龙慢条斯理的一件件检查，卓凤已经坐不下去了，拿起快递签单从口袋里掏出一只笔站了起来。
　　“似乎没什么问题，可以了。”
　　花龙抬起头望着凤哥，卓凤如释重负的递出了单子和笔。
　　“那请您签个字吧。”
　　“好的。”花龙接过笔犹豫了一下就签上自己的名字，将单子还给了卓凤。
　　“那我就走了，谢谢你了，花先生。”
　　卓凤急忙走向玄关，花龙坐在沙发上叫住他。
　　“麻烦你了，卓凤。”
　　卓凤一愣，转头看着花龙，他正斜躺在沙发上，白皙的双腿极富诱惑性的摩挲着，唇角露出一丝妩媚的笑容。
　　“没，没什么。再见。”卓凤脸上又是一红，慌乱的穿上鞋打开门离去。
　　花龙伸了个懒腰，将碍事的衬衣脱了下来，点燃一支烟猛烈的吸着。
　　“还真是有意思的人。”花龙将那堆新买的东西踢下了沙发，回味着卓凤的一举一动。
　　出众的外表，老好人的性格，真没想到这样有魅力的完美男人竟然单纯到这个地步。不只是直男，恐怕还是个处男吧？！难道男人太完美了也没有人敢追吗？看他害羞的反应对情事真的一窍不通啊，或许连女朋友都没有呢。正好，自己可算是捡到大便宜了，一定要想办法将他骗到手！
　　哎，谁叫自己是颜控啊！见到帅男人就控制不住，尤其是这样帅得人神共愤的男人！凤哥，你跑不掉了哦！我可是龙啊，注定了要得到你这只凤，你就等着接招吧！
　　
　　尹秋宫一大早就来按花龙家的门铃。花龙被扰了美梦正生着起床气，裹着床单靠在沙发上眯着眼看向站在面前的帅气男子。
　　“一大早的发什么疯啊？不是说了排练前不要来打扰我嘛！”
　　“怕你被男人榨干没力气出门，给你买了早点，快刷牙过来吃饭，有你最爱的杭州小笼包和豆浆哦！”尹秋宫晃着手中的纸袋笑呵呵的走向了厨房。
　　“切！你什么时候变成多管闲事的老妈子了！”花龙深深打了个哈欠，蜷在沙发上继续补觉去了。
　　将早餐分碗装好，秋宫端着盘子走回客厅，却见到花龙露着银色的脑袋蜷在床单里呼呼大睡。
　　叹了一口气，秋宫放下盘子坐到花龙身边，轻轻挑起他垂在额前的散发。这张可爱美丽的睡颜，自己已经默默看了十几年了吧，从小就与他是青梅竹马的知己，早就爱上了这个让人头疼的问题儿童。以为自己可以就这样陪着他，看着他，做最忠实的兄弟朋友，却越来越无法掩饰自己的真心。
　　只有自己知道他的一切，只有自己最了解他，可为什么他对自己同对别的男人一样残忍无情呢？为什么得不到他的心，自己何时才能拥有他成为彼此的唯一呢？
　　花龙，人如其名，是个名副其实的高高在上的花心龙少爷，同他尹秋宫一样，是家族企业的公子，从小被宠着，也惯坏了脾气，放着企业不管，却非要玩地下摇滚。其实，自己已经过了年少轻狂的阶段，同父亲妥协，开始慢慢经营公司事务。只是这个青梅竹马依旧我行我素，都24、5了还跟小孩子一样任性妄为。要不是想要留在他身边随时照顾他，自己早就淡出这个混乱的摇滚圈子了。
　　看着这个睡得没心没肺让人又爱又恨的问题儿童，尹秋宫皱紧了好看的眉头。自己同他的关系，应该就是友达以上，恋人未满吧。虽然也是床伴的暧昧关系，可二人一点也不因此而尴尬，亲密的很。也许，花龙真的是依赖惯了自己，认为二人就应该事这样的关系。可是自己越来越无法忍受他跟别的男人在一起，如此的放纵，毫无节制。难道自己真的只能这样看着他，无能为力吗？
　　阿龙，你何时才能只看着我一人呢？你这条花心的小淫龙！
　　尹秋宫愤恨的咬住花龙的红唇，花龙睁开眼，顺势勾住他的脖子，二人激吻起来。
　　又是一阵早晨的狂纵之后，花龙满意的吃着被尹秋宫加热好的早餐，从沙发后面拿出一个袋子仍给他一副手铐和皮鞭。
　　“送你的，拿去给小情人玩吧。”
　　秋宫头疼的看着手中的东西，嫌弃的扔还给了花龙。
　　“你怎么有这种嗜好了？哪个变态大叔送你的？”
　　“什么啊！我在淘宝买的。是凤哥送来的哦！”
　　“你见到他了？！”
　　“是啊，啧啧，真是超级大帅哥！老子看上了！不要跟我抢哦！”
　　尹秋宫无奈的看着面前的问题儿童犯花痴的陶醉表情，心想又一个大好青年要遭殃了。
　　“他不是gay吧？”
　　“应该不是，看着挺单纯的。八成还是个处吧。”
　　“真假啊！这么极品？哎，不管你了，爱怎么玩就怎么玩吧，祝你早日把凤哥拐上床哦！”
　　“好说好说！我累了，再去睡一觉，你随意啊。”
　　花龙说完裹着床单往卧室走去。尹秋宫无奈的摇了摇头，穿上了衣服。
　　“你这头猪！我走了啊，这两天节制点，别忘了下星期的排练！”
　　“知道了！尹大妈！” 

作者有话要说：请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~(*^__^*) 嘻嘻……




3

3、【3】花龙戏凤 ... 
 
 
　　卓凤拿着包裹再次出现在花龙家的门口，他鼓起勇气按下了门铃，不知道会不会再向上次一样见到什么奇怪的画面。
　　他对花龙这个名字印象很深，虽然每天送的快递不计其数，可是这个名字绝对是想忘也忘不掉。当然了，因为那张比女人还美的脸，那双白皙光滑的长腿，还有那包变态的情趣套装。最主要的是他的名字和自己正巧凑成了一对，一龙一凤。和这样一个奇怪的人扯上关系，卓凤真不知道是该哭还是该笑。
　　距离上次才过了两天，这花龙就又买了东西，卓凤真的不想再看到比上次更奇怪的东西了。
　　等了好一会儿门才打开，卓凤长长舒了一口气。还好，这次是穿着衣服的。面前的人一身灰色运动服，利落干净，居家舒适。他明明就是个很讨人喜欢的漂亮大男孩，为什么会是个有不良嗜好的同性恋呢？
　　“你好，花先生，是您的快递。”
　　“哦，好的，我还是要先拆开检查一下，你先进来吧。”
　　花龙暗自庆幸自己有这么一身正常的运动服，刚才在对讲机里听保安说卓凤来了差点没兴奋的跳起来。所以才会找这身衣服而耽误了点时间才去开门。
　　卓凤犹豫了一下就进去了。毕竟这次人家很正常啊。不知道为什么，很凑巧的这次花龙又是自己送快递的最后一家，同样是傍晚快七点，也许是因为按照路线他家凑巧是最后一个吧。
　　“你先坐，我去拿剪刀。”花龙冲卓凤微微一笑，便去了厨房。卓凤坐在上次的位置上，开始打量起室内的装饰。干净简洁，十分现代，全白的家具和简约的电器，让人看着很舒服。
　　他瞟到电视柜上一个相框，里面是个可爱漂亮的十岁左右的男孩，怀里抱着一只俄罗斯蓝猫，身边是一位跟那男孩有几分神似的美丽妇人。那男孩笑得太过灿烂，干净纯粹的如同天使一般，和现在的花龙有九分相似。
　　那夫人是花龙的妈妈吧，卓凤乐了，小时候的花龙真的好可爱，好像精致的娃娃啊。那大大的眼睛比猫咪的还漂亮，真是让人忍不住想去亲一口。
　　花龙一出来就见卓凤站在电视柜前看自己小时候和母亲那张合照，清了清嗓子，卓凤转过头不好意思的走回沙发坐下。
　　“花先生小时候真好看啊。”
　　“呵，现在就不好看了吗？”
　　花龙同那天一样依旧端着杯橙汁递给卓凤，笑得灿烂可爱，跟那照片中的男孩竟然重合，卓凤愣愣的接过果汁，下意识的喝了一口。
　　“好看，很好看。”卓凤诚实的回答，花龙满意的坐在了他身边。拿起剪刀，开始缓慢的拆快递。
　　这次卓凤买的是一件围裙，他在淘宝上逛了半天实在不知道要买什么。应该正常，不让凤哥再以为自己是变态，于是想到上次秋宫在自己的厨房给他做饭抱怨没有围裙，便按照自己的喜好挑了一件带华丽蕾丝边的白底黑花纹的围裙。
　　卓凤万分庆幸这次的东西不奇怪，是个围裙。可是这围裙也太华丽了，黑色的蕾丝边还很性感呢。穿在漂亮女生的身上一定很好看，呃，穿在花龙的身上也很好看啊，配上那白皙的长腿......呸呸呸！我在想什么呢！卓凤努力甩掉脑中奇怪的念头，故作镇定的转身去拿笔准备签单。
　　摸了摸身后的口袋，却并没有摸到笔，这才想起来把笔落到前一家去了。
　　“好了，我签字吧。”花龙放下围裙微笑着看向卓凤。心想等会一定要按照原计划故意摔倒将他多留一会儿。
　　“呃，那个，不好意思，我将笔弄丢了，你可以借我一只吗？”凤哥不好意思的看着花龙，某龙心里一乐，没想到老天真是帮忙啊，假装摔倒的机会来了。
　　“哦，好的，我这就去给你拿。”
　　“麻烦你了。”
　　“没关系。”
　　花龙来到音乐室盯着桌上专门写谱子的签字笔，挑了挑眉，又转身打量墙上的贝斯，摇了摇头，当看到角落里那架废弃多年快要散架的架子鼓时，脸上露出得逞的诡异笑容。舍不得孩子套不到狼，还是来次巨大点的自我牺牲吧。
　　卓凤正撕单子呢，突然听到一阵噼里啪啦的物体砸落的巨响，连忙朝声音传来的房间跑去，却见到花龙正躺在一堆散架的架子鼓里痛苦的呻吟，铁架与擦片砸在他腿上，卓凤忙上前移开铁架扶他起来。
　　“你没事吧？”
　　凤哥担忧的询问，也不知道他有没有受伤。花龙皱着眉摆了摆手，脚下一软，就顺势靠到了卓凤的怀里。
　　“不好意思，我的脚好像被架子砸到了，你能扶我回沙发上吗？”
　　“哦，好的。”卓凤闻到花龙身上沐浴露的清香，愣了一下忙扶着他的纤腰走回了客厅。
　　将他小心翼翼的安置在沙发上，花龙移动着右腿翘在了茶几上。
　　“呵呵，让你见笑了，我都不知道那架子鼓散架了，一不小心就砸到身上去了。啊！好疼啊。”
　　花龙半真半假的叫着，卓凤看向他的小腿，运动裤上竟然渗出了一丝血迹？！
　　“你受伤了？快让我看看！”
　　卓凤也不等花龙反应就伸手捋起他的裤腿，白皙光溜的小腿上还真有道不深不浅的血口子。花龙这下倒真是愣了，他可没想到自己会被割伤啊，那架子鼓怎么这么锋利？会留疤的啊！自己完美的腿啊！
　　这下花龙想不叫也不行了，哎呦哎呦的直嗷嗷，可急坏了老好人卓凤。
　　“你家里有可以包扎的东西吗？要赶快止血啊！”
　　“哎呦......我房间的床头柜抽屉里有药箱，麻烦你了。”
　　卓凤忙去了卧室，打开抽屉拿起一个白色的小药箱。刚想起身视线瞟到几包散落的套子和一个电动棒，皱了皱眉，卓凤嘭的一声关上抽屉拎着箱子出来。
　　打开箱子卓凤拿出了创可贴和云南白药。他先用纱布按住伤口止血，疼得花龙又呻吟了一声。
　　“很痛吗？对不起，我轻一点。”
　　“没关系，麻烦你了。”
　　卓凤没有再说什么仔细的为他处理伤口。他怕伤口里有铁锈，就用酒精和碘伏做消毒处理，花龙痛得眼中噙了泪，干脆咬着抱枕躺在沙发上任由卓凤处置。
　　等贴上了创可贴，卓凤一抬头就看见花龙泪眼朦胧的望着自己，那楚楚可怜的模样让他心中一震，连忙站了起来。
　　“那个，你现在应该没事了吧？”
　　“哦，没事了，谢谢你。”花龙难得的不好意思起来，抹了抹眼角的泪珠，坐了起来。
　　“那，我先走了......你真的没事了吧？”
　　“没事了没事了，呵呵，只是一点小伤，麻烦你了。”花龙见他这么在意反而拘谨起来，心里暗骂自己的偷鸡不成反蚀把米。只是想假装，没想到竟然真的受了伤，报应啊！
　　“没什么，那我走了。你......就你一个人住吗？那天那个人呢？是你男朋友？”
　　卓凤终于下定决心把自己的疑问说了出来，花龙一愣，才想起来他说的是那个什么破总裁。
　　“不是！我不认识他......”花龙刚说完就后悔了，这样岂不是更让凤哥觉得自己是个随便又放荡的人？不认识的人就可以随便领回家跟人家乱搞，卓凤会更讨厌自己了。
　　“我先回去了，你好好休息吧。”
　　卓凤拿起签单总忙的走了，花龙撇了撇嘴，心想这下真是赔了夫人又折兵，勾引计划完全失败了。
　　“操！”懊恼的点燃一支烟，花龙猛烈的抽了起来。
　　走进电梯，看着手中的签单，卓凤才发现竟然忘了签字。哎，算了，自己回去模仿一个吧，实在不想再回去找他了。那个花龙真的很奇怪，自己跟他呆久了也变得不正常了。人家是艺术家，玩摇滚的人，跟自己肯定不是一个世界的。
　　
　　因为腿上的伤花龙难得的老实了两天，其实那伤也没什么，只是他看着那伤就想起了卓凤那日离开的表情。是恶心鄙视吧，这么匆忙的就离开了，肯定嫌自己是个YD的死同性恋！
　　不行！他花龙是谁啊，什么时候起竟然会被别人影响了情绪？还萎靡不振？真是天大的笑话！凤哥是难搞，但不代表就搞不上啊！他决定了，不把这个大帅哥骗到手誓不罢休！
　　于是花龙又在网上买了东西，然后一身轻松的去酒吧找一夜情对象。
　　到了去排练的日子，尹秋宫又是一大早来把花龙从被窝里揪起来，巧了这日是大雨，二人一身狼狈的到了排练的舞台，乐队的其他人都已经到了。
　　他们乐队成员都是富家子弟，名字叫F.O.N其实就是for one night的缩写，刚出道的时候引起了不小的非议，黑他们的都叫他们419乐队。因为花龙是乐队主唱，所以当时矛头都指向了他。大家练了一整天，到了晚上雨还是下个不停。出了排练的地方，门口竟然有好几个粉丝在大雨里蹲点，有男有女，一见花龙出来连伞也不要直接扑了上来。
　　“啊！花大！我爱你！”
　　“龙殿下！请跟我结婚吧！”
　　有个男人从怀里掏出一枚小钻戒递给了花龙。花龙见他长得不错，是自己的菜，便魅惑的一笑，接过了戒指。
　　“有车吗？送我回家好不好？”男子一听大喜，忙搂着他去了停车场。尹秋宫想阻止已经来不及了，看着二人在雨中消失的背影恨铁不成钢的摇了摇头，跟别的成员一起回家了。 

作者有话要说：请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




4

4、【4】因祸得福 ... 
 
 
　　二人浑身湿漉漉的到了家，便钻进浴室大战一场，又转移到了床上。那个男饭看来是个情场老手，技术也好，花龙满意的眯上眼享受着。
　　“我的女王，你的里面真舒服！我都舍不得出来了！”男人淫.笑着含住花龙胸前的红色果实，卖力的挺进着。
　　“哈！那就不要出来好了。”
　　二人不知放纵了几次，都有些乏了，花龙有些头晕，不知是排练了一天累了还是淋了雨不舒服，准备睡觉，便开始赶人。
　　“你走吧，我累了。”
　　男人不舍的退出，将褪下的套子扔进床边的纸篓，见花龙懒洋洋的躺在床上昏昏欲睡，大张着白皙的双腿腿毫无防备，不怀好意的勾起唇角，从包里掏出早就准备好的粗大电动棒，一下就塞进了花龙的身下。
　　“啊！操！尼玛想疼死老子啊！”花龙被疼醒，恶狠狠的怒视着身上的男人。男人附身舔了舔花龙的唇角，手上也快速的运动着。
　　“我的女王，人家还没玩够呢，舍不得走啊，可是我实在没力气了，不如我们换个玩法如何？”
　　靠！原来是个变态男！遇人不淑啊！花龙心中哀号，实在没力气再被人这么折腾了，尤其是身下那个东西出奇的大，男人进出的速度飞快，弄得他疼得全身抽搐起来。
　　“你TD快给老子拿出去！不然老子砍了你！”
　　花龙想挣扎头却越来越晕，男人死死压着他，自己实在是无力反抗，嘴上的威胁声也越来越弱。
　　“呵呵，我的女王殿下不诚实哦，刚才还被捅得一脸陶醉呢，现在肯定更爽吧？放心，宝贝，我会让你越来越舒服的。”
　　舒服你妹！花龙连出声咒骂的力气都没有了，破罐子破摔的放弃了挣扎。
　　男子满意的笑了笑，狠狠在花龙身上啃咬起来，白皙的皮肤上留下满满的咬痕与吻痕。
　　等男人觉得玩够了，花龙也已经完全晕了过去。男人抽出花龙体内的凶器，好心的查看了一下他的小.穴，红肿得不像样子，媚.肉外翻，跟开心的小嘴一样都合不拢了。最主要是还渗出了血渍，男子慌了神，拍拍花龙的脸颊，见他睡得昏沉，便又放心的舒了口气，给他盖上被子，穿了衣服走人。
　　
　　卓凤拿着手中的快递包犹豫不决的站在门口。今天自己本来是休息的，不用送快递，可是他却鬼使神差的一大早跑去公司拿了花龙的快递，说是熟人的东西想亲自送去。
　　昨日下了一天的雨，他竟然担心那个因为一点小伤就会哭的漂亮大男孩会害怕，想去看看他的伤怎么样了。因为和保安已经熟了，他便没有通知花龙直接放自己上来。努力振作精神，卓凤按响了门铃。
　　按了好几下都没人开门，卓凤以为他不在家，失落的准备离开。刚想转身门就打开了，花龙裹着床单一脸憔悴的站在门口，眯着眼摇摇欲坠，卓凤刚想开口询问他就向自己怀里载了过来。
　　卓凤手忙脚乱的抱着花龙回到了他的卧室，将他安置在床上，却看到床边纸篓里的好几个流出白浊液体的套子。他皱紧了眉掀开花龙身上的床单，死死盯着上面密密麻麻的青紫痕迹。
　　“唔......是凤哥啊。”花龙转过昏沉沉的头眯着看看清了来人是谁，又没有力气的闭上了眼。
　　卓凤后退几步，铁青着脸看向床上的人，他的心理在斗争，是走，还是留下？这个人生不生病管自己什么事？那是他自己做的孽，谁叫他又跟陌生男人乱搞？！难道GAY就注定了要不知羞耻跟乱七八糟的人上床再被操的死去活来吗？！
　　“唔......头好痛......”花龙无力的呻吟着，卓凤身体不受控制的走了上去，伸手摸了摸他的额头，烫得吓人。
　　“你发烧了。”卓凤皱紧了眉，语调冰冷，花龙微微睁开眼，看着凤哥那张纠结的俊脸。
　　“我......身后好疼啊。你可以帮我上药吗？”花龙真是烧糊涂了，现在也没什么心思去勾引眼前的帅哥了，可是身后传来一阵阵火辣辣的疼痛感，让他再也顾不上其他可怜巴巴的求着现在唯一的救命稻草。
　　卓凤一愣，眉头皱得更紧了，别过头不去看花龙那因为发烧而红润的脸颊，却忍不住掀起床单看向那圆润的雪臀之间。
　　花龙不自在的动了动，扯动了身下的伤口，卓凤看得更加清晰，红肿的不像样，周围是干涸的血渍。该死的！为什么这么不爱惜自己的身体？！
　　他是第一次见男人那个地方，卓凤差点反胃起来，背过身顺了顺自己的胸口。
　　“药在哪里？那个药盒吗？”
　　“嗯......”
　　花龙憋红了脸小声答应着，卓凤叹了口气，任命的去取了药箱拿出那管药膏。
　　“怎么涂？”卓凤觉得自己这是废话，肯定是要用手指伸进去吧。可是心里障碍过不去，怎么帮他上药？
　　“就是，把药膏涂进去.....”花龙越说声音越小，就像是做错事的孩子，也不敢看卓凤，干脆将头埋在了床单里。
　　“......”卓凤拿着膏药犹豫了半天，一直没有动，花龙感到他的异常，从床单里出来委屈的掉着泪。
　　“我知道你嫌我脏，对不起，不应该为难你的，还是我自己来吧......”
　　“我没有......”看着花龙掉泪的红脸，卓凤竟然觉得他该死的可爱诱人！心下一横，手指摸了粘稠的白色药膏伸手向花龙身下探去。
　　“哈啊......”突然的清凉与进入让花龙呻吟了起来，却全是酥到骨子里的媚叫，卓凤出了一身冷汗，硬着头皮快速了事收回了手。
　　拿纸巾擦了擦手卓凤为他盖上被子，花龙又像小孩子一样把脸缩进了被子里。
　　“别捂在被子里，会憋坏的。”卓凤为他理了理被子，露出脑袋好让他呼吸，然后就尴尬的站在床边不知所措起来。
　　沉默与暧昧，在二人之间流走。
　　“那个......”
　　二人同时开口，花龙不说话了，卓凤搔了搔脑袋。
　　“你发烧了，有退烧药吗？我刚才看药箱里没有。”
　　“药片都在客厅茶几下的抽屉里，我也不知道有没有......”
　　“哦。”卓凤说完就去了客厅，翻了半天还真找到一板退烧药，按照说明拿出两粒，倒了杯温水回到卧室里。
　　“谢谢......”花龙吃了药喝完水靠回枕头上，二人又沉默了起来。
　　“要吃点东西吗？如果有米的话我可以帮你煮点粥。”
　　卓凤也不知道自己该说什么了，花龙却眼睛一亮，羞答答的望着凤哥。
　　“有的，可是你不用去送快递了吗？真不好意思再麻烦你......”
　　“我今天休息！”卓凤懊恼的丢下这句话就去了厨房。花龙开心的笑了笑。休息吗？那还来找自己，是不是他对自己也有兴趣啊？
　　花龙实在是想等凤哥的爱心粥，可是身体不听使唤，他迷迷糊糊的睡了过去。一觉醒来，床头柜上已经放着一碗冒着热气的米粥了，凤哥坐在床边的沙发上，正在弄手机，听到动静便抬头看向了花龙。
　　“你醒了？正巧粥刚做好，先喝一点吧？我放了点糖，不知道你喜不喜欢。”
　　“谢谢你，我很喜欢吃甜的。”花龙撑着身子坐了起来，卓凤忙上前帮忙。被子滑落，又露出那白皙皮肤上碍眼的红痕来。凤哥移开目光，心中百般不是滋味，花龙见他躲闪的眼神，忙拿了旁边的衬衫穿上。
　　“粥闻着很香啊。”花龙调节气氛的说了一句，伸手就去拿粥，卓凤抢着端了过来，拿起勺子送到他嘴边。
　　“我喂.......你可以自己吃吗？”卓凤暗骂自己的冒失，他又不是没有手，为什么要喂他，忙改了口尴尬的笑了笑。
　　花龙心里乐开了花，心想机会难得，就算自己现在生龙活虎也要装得病怏怏的，何况自己现在真的全身无力。
　　“我没有力气了，能不能麻烦你喂我？”花龙厚脸皮的撒着娇，趁机嘟起了红润的嘴唇。卓凤脸上一红，呆呆点了点头。用汤匙搅拌着米粥，卓凤舀起一勺在嘴边吹了吹，又送到花龙嘴边。
　　花龙就等着呢，心急的张嘴一口含住，却被烫了个正着，想也不想的把口中的粥吐到了卓凤的手里。
　　“啊！对，对不起！”花龙手忙脚乱的找纸巾给他擦手，卓凤嘴角僵硬的抽动了几下，径自拿过了身边的纸巾擦拭。
　　“没关系，你没有被烫着吧？慢点吃，粥很烫的。”
　　花龙调皮的吐了吐舌头，卓凤真是被他那俏皮可爱的下意识动作逗得完全没了脾气，也不顾手上隐隐的疼痛，又舀起一勺在嘴边吹了半天，还伸舌尝了尝温度，才放心的送给花龙。
　　花龙心花怒放的吞下那勺香甜可口的粥，这可是被凤哥的舌头碰过的粥啊！他们算不算是间接接吻了？！终于跨出历史性的第一步！苍天啊！你太眷顾我了！老子这场病没白生啊！
　　卓凤就这样亲口试着温度一勺一勺的喂着花龙，一个伸手，一个张嘴，动作协调得跟花滑运动员一样合拍。
　　吃完一碗粥，二人之间貌似比原来熟络了许多，气氛也不再那么尴尬。卓凤很自然的给花龙拿了纸巾擦嘴，这时候手机铃声响起，花龙拿起了床头的手机。
　　“喂？什么事啊。”
　　“我今天不去了。不用了。”
　　“嗯，知道了，挂了。”
　　是尹秋宫打来的，花龙挂了手机，冲卓凤笑了笑。
　　“真是麻烦你了。都已经中午了，你要是有事的话就走吧。”
　　卓凤知道打电话的肯定又是哪个男人，心想难道他赶自己走又是要见男人吗？这样的身子实在折腾不起了啊。
　　“我也没什么事，要不你睡一会，不介意的话我帮你做午饭怎么样？”
　　“你会做饭？”花龙不经大脑的问了一句，实在好奇的很啊，这样一个帅哥难道是当今社会越来越国宝级的上得厅堂下得厨房的贤妻良母？
　　“恩，因为长期自己住，会做一点。”
　　“哦，你不是在上大学吗？不住校？”
　　“我不喜欢跟别人住一起，就在外面租了房子。对了，你家有什么菜吗？”
　　两人不知不觉间已经自在的聊起了家常，花龙还真是感叹凤哥的老好人性格。
　　“不用麻烦了吧，怪不好意思的。你今天不用上课吗？”
　　“今天没有课。”其实是刚才给同学发短信帮忙请了假，卓凤心虚的笑了笑。
　　“哦，可是我家没有什么菜呢，因为是自己一个人住，所以都是出去吃。不然我们叫外卖吧？”
　　“你正生着病，外面的食物不营养的，我去附近的超市买点菜吧，你先睡一会儿。”
　　“那好吧，这是钥匙，等会我就不用起来给你开门了。”
　　卓凤接过钥匙，给花龙掖好被子，站了起来，眼睛瞟到那个碍眼的纸篓，将垃圾袋提了出来。走到卧室门口的时候，花龙叫住了他。
　　“卓凤，你为什么对我这么好？”
　　卓凤一愣，没想到他会这么问，对啊，为什么呢？自己与他不过才见了三次面而已，为什么会这么在意他呢？他可是个同性恋啊，跟自己完全不是一个世界的人。
　　“你不是一个人么，生了病正好被我碰到了，就是别人我也一样会帮助他的。”
　　卓凤口是心非的说完就离开了。花龙咧着嘴笑，搂着被子甜甜的睡去了。 

作者有话要说：请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




5

5、【5】GD不成 ... 
 
 
　　卓凤提着购物袋回到花龙的家，将买来的菜放进了厨房，便去了他的卧室。床上怎么没有人？卓凤正诧异着，卧室的卫生间传来冲水的声音。
　　花龙依旧只穿着离开前的那件衬衫摇摇晃晃的从卫生间里出来，每走一步都皱紧了眉，疼得冷汗直流。
　　“你回来了？”花龙见到卓凤站在床前微微一笑，靠在了墙边。
　　“憋不住就去小便了一下，呵呵，还真是没力气啊。”卓凤二话不说的就上前抱起他，放回了床上，花龙不舍的放开搂住他脖子的手，躺回了枕头。
　　“你的烧退了些，再休息一会，饭马上就做好。”卓凤又摸了摸花龙的额头，为他整好被子走出房间。
　　花龙知道凤哥在尽量躲避自己，毕竟他是喜欢男人的，卓凤还是接受不了吧，可是又不好意思就此撒手走人，只能勉强充当好人留下来照顾自己。可是不管什么说，他并没有真的露出多么讨厌自己的表情，这样说明自己还是有机会的。
　　又不知过了多久，凤哥端着碗打卤面走了过来。
　　“你身上的伤还是吃点软饭好，这是我做的卤，里面有蔬菜鸡蛋和瘦肉，我都切成沫了，应该很好消化。你尝尝味道淡不淡，我没有放太多的盐，吃咸了对身体不好。”
　　卓凤跟妈妈一样碎碎念，花龙垂涎三尺的来回盯着凤哥和那碗面条。人又帅，手艺又好，这样的完美男人他花龙要是不吃了也太对不起自己的花名了。
　　“呵呵，你还真有一手，那我就不客气了！”花龙拿着卓凤递过来的筷子狼吞虎咽起来，确实美味啊，比自己吃过的速食面好吃一百倍！
　　“你不吃吗？”花龙询问盯着自己看的卓凤，他笑了笑，递给花龙一张面纸。
　　“我等会儿再吃，先把你这个病人侍候好了，我也就安心了。”
　　花龙很没形象的拿起纸擦了擦嘴角，把干干净净的空碗还给了卓凤。
　　“多谢！面条真好吃啊！”
　　“你喜欢就好。”卓凤又拿来退烧药和水，花龙也乖乖的服用了。
　　“那么你再睡一会儿吧，我去收拾一下厨房。”
　　“呃，真的麻烦你了，都耽误你大半天了，你吃完饭就走吧，我没事了。”花龙虽然不想让卓凤走，可也觉得自己的丑态被他看得够多了，不想再麻烦人家，真希望自己能够快点恢复，好光彩照人的继续实施勾引帅哥计划。
　　“没关系，晚上我们班在这附近的饭店有聚餐，我可以陪你待到那时候再走。你就安心睡吧，我会在客厅里看电视的，有什么需要就叫我好了。”
　　卓凤不等花龙开口就忙离开卧室。他真的是第一次这么厚着脸皮硬赖在人家不走，那个什么晚上聚会的烂理由也是编的。他就是固执的认为花龙想赶自己走是为了见别的男人，自己都照顾了他一天，不能让自己的付出白费，一定要他好好休息到恢复才行。
　　花龙真的挺得意的，听着客厅里传来的微弱电视声，他从来没这么舒坦过。其实偶尔有一个人陪着也很不错嘛！
　　花龙一觉睡到傍晚6点半，他舒服了很多，烧退了，头也不晕了，只是身上还有点虚脱。
　　“卓凤？”花龙叫了一声，真怕他就这么走了，可是传来的脚步声让他安下心来，卓凤一听到叫声就推门走了进来。
　　“你醒了？有没有好点？”卓凤坐到床前摸着他的额头，真好，不烫了。
　　“嗯，真是谢谢你，麻烦了你一整天，都这么晚了，你快走吧，别耽误了班级聚会。”
　　花龙半真半假的催促着凤哥走人，卓凤面露难色的犹豫了一下，站了起来。
　　“我给你做了晚饭，你吃完我再走。”
　　“啊？”花龙正诧异呢，凤哥就走了出去，不一会儿端着碗香喷喷的肉粥和一杯牛奶过来。
　　“先吃点粥，再把牛奶喝了，这样会舒服的。”
　　盛情难却，花龙乖乖吃了半碗粥，对着那杯牛奶发呆。
　　“把牛奶喝了我就走，可以助睡眠的。”
　　卓凤期待的望着花龙，可是花龙犯难起来。自己真的不是很喜欢喝牛奶啊，但是那可是凤哥给自己买的，说什么也要硬着头皮喝上一口。
　　“哦，好的。”花龙接过牛奶，悄悄憋了一口气灌了一大口，然后再也喝不下去了。
　　“那个，我吃撑了，实在喝不下去了，可不可以等会儿再喝？”花龙跟小孩子一样皱起了脸嘟着嘴，卓凤暗自好笑，接过了杯子。
　　“好，那你休息吧，我走了。”
　　“哦，好，今天谢谢你，再见。”
　　“不客气，再见。”
　　卓凤又看了眼花龙，转身欲离去。花龙忙伸手拉住他的胳膊，卓凤转过身来吃惊的盯着他。
　　“还有什么事吗？”
　　“那个，我......我好疼啊！”花龙转了转眼珠，编了个不算是谎言的谎言。果然自己还是不想放他走，再多呆一会多好。
　　“哪里疼？”卓凤突然想到了今天为他上药的那个地方，心里一急，又微红了脸。
　　“全身都痛！尤其是那个地方......可不可以再麻烦你帮我上一次药？”花龙不知道卓凤会不会答应，羞答答的望着他。卓凤脸上一热，鬼使神差的点了点头。
　　花龙见自己得逞了，便翻了个身趴在床上，撅起屁股对着卓凤。卓凤盯着那白皙如雪的双丘差点就流了鼻血，恍恍惚惚的拿了药膏涂在手指上，颤抖着挤入了今天第二次进入的地方。
　　“嗯......啊......”花龙舒服的呻吟起来，而且是添油加醋的叫着，还不时的扭动着细腰，卓凤盯着他白皙的裸.露后背脑中一片空白，手指也不受控制的在花龙体内翻搅起来。
　　“哈！”花龙不小心被他碰到了敏感点，更是放荡的媚叫着，卓凤这才回过神来抽出了手指。
　　“我，我该走了！你好好休息。”卓凤擦了擦额角的冷汗给花龙盖上被子，花龙咯咯一笑，趁他失神的时候一个使劲，就把卓凤拉倒在自己身上。
　　卓凤都没有反应过来自己怎么就压在了花龙身上，愣愣的盯着近在咫尺的红唇，花龙根本不给他反应的机会，勾住凤哥的脖子就含住了那自己垂涎已久的唇。
　　卓凤晕晕乎乎的跟花龙纠缠着彼此的舌，那条得逞的龙放荡的将光溜的长腿盘上了卓凤的腰间。粗重的喘息声在二人之间响起，花龙正要伸手去解凤哥的裤子，刺耳的门铃声响了起来。
　　猛然惊醒的卓凤慌乱的挣脱花龙站了起来，羞愤的盯着那条小淫龙妩媚到极点的笑容，落荒而逃。他打开门同尹秋宫撞了个正着，二人彼此都是一愣，卓凤盯着面前这个帅气的男人像是见到什么恶心的东西一样，眼中充满了愤怒与懊恼，匆忙进了电梯离开。
　　尹秋宫别有深意的挑了挑眉，进屋关上了门。
　　“阿龙，你还真跟凤哥搞上了啊！”
　　秋宫进了卧室见花龙憔悴的面色和那一身的青紫，倒吸一口气咒骂起来。
　　“靠！你怎么成了这副德行？别跟我说是凤哥干的！没想到他还真喜欢男人啊！”
　　“滚你一边的！这都是昨天那个变态男饭干的好事！妈的，老子昨晚被他玩死了！害得我屁股疼了一整天呢！操！你现在来搅什么局，我差点就跟凤哥做了，都是你这冤家来坏事！”
　　花龙一边抱怨一边从床头拿了只烟点燃，尹秋宫眨了眨眼，努力消化着他这段话，终于明白过来。
　　“不是吧！你这条小淫龙，昨晚那变态男还没喂饱你？你竟然还想着跟卓凤做呢！我真服了你了！”
　　“少废话！赶快给老子按摩按摩，我都快散架了！”
　　花龙一改在卓凤面前的矜持，叼着烟赤条条的趴在床上等着秋宫给他按摩。秋宫一巴掌拍上他的屁股，花龙哎呦一声转头翻白眼。
　　“操.你大爷的！不是说了老子屁股疼了一天嘛！你还敢打！”
　　“你这样子完全就是一副等人上的架势，我又不是圣人，怕把持不住，你要不想再受伤赶快给我钻被窝里，解释一下这杯牛奶是怎么回事？别告诉我是你喝的！”
　　尹秋宫盯着床头那杯还冒热气的牛奶一阵诧异，阿龙是不喜欢牛奶的啊，怎么转性了？
　　“呵呵，这可是凤哥给人家准备的爱心牛奶，我怎么可能不喝啊！”花龙笑得一脸荡漾，翻了个身四仰八叉的躺在那里，随意的将床单披在腿上。
　　“不是吧，你真的对他下足了本钱啊！他就这么好？从来没见你对谁这么感兴趣过！”
　　“你不懂，凤哥就是一圣母攻啊！太纯情了，还是个老好人，这年头打着灯笼都找不到那么完美的男人。这块璞玉老子一定要下功夫雕琢一番，不然太对不起我自己了！”
　　尹秋宫狐疑的盯着花龙，那破小孩的表情太诡异了，让人有点捉摸不透他是真的对凤哥感兴趣还是一时冲动。算了，反正自己管不了他，这么多年看着他鬼混不也习惯了嘛，只要他把那卓凤一搞到手就肯定对他失去了兴趣，到最后能一直呆在他身边的就只有自己而已。
　　“照你这么说，他不会照顾了你一天吧？”
　　“废话！要不是你突然出现我俩早就天雷勾动地火了！快说有什么事，非要这么晚了来找我。”
　　尹秋宫表情突然严肃了起来，坐到床边，认真盯着花龙。
　　“你干嘛？别跟几百年没做过的色狼一样盯着老子，我今天干不动了！你还是找别人吧！”花龙夸张的抱着被子向后缩了缩，尹秋宫嘴角抽搐了一下，努力控制住想要揍人的冲动。
　　“你给我正经点，和你说正事呢！我今天在商业洽谈会上碰到你哥了。”
　　“哈？咳咳！你说啥？！”花龙差点没被烟呛着，一脸吃惊的看向了秋宫。
　　“我说我今天见到你哥花容了！他从美国回来了！”
　　尹秋宫大声的吼了出来，花龙差点没跳起来赏他一拳，虽然他是没啥力气跳起来。
　　“他竟然回来了？”花龙抽完最后一口烟，将烟蒂掐灭，扔到了烟灰缸里。
　　“嗯，他去美国呆了6年，如今终于回来了。知道吗？你哥整容了，那张脸，跟你好像。”
　　花龙不敢相信的盯着尹秋宫，想要弄明白他到底是不是在开玩笑。当他看到面前那张无比认真的面孔时，愣得再也说不出话来。
　　尹秋宫很少能见到花龙失魂落魄的神情。他眉头紧锁，在沉默了许久之后犹豫不决的开了口。
　　“你依然恨他？还是不能原谅他吗？” 

作者有话要说：请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




6

6、【6】别有用心 ... 
 
 
　　花龙没有回话，缓缓坐了起来，又拿过一只烟点燃。秋宫无奈的叹了口气，给他披上了床单。
　　“其实，事情都已经过了这么久了，他毕竟是你亲哥，真的不能原谅他吗？他为了你也失去了不少啊。”
　　“操！要是你亲哥QJ你你能原谅他？！别TM说废话！我不想听！你滚吧！我要睡了！”
　　花龙恼怒的靠向床头闭上了眼睛，蹙紧了眉头猛烈的吐着烟圈。尹秋宫隐忍的咬了咬唇下唇，盯着床上不打算再说话的人，深深叹了一口气。
　　“他说过段时间来找你......少抽点烟吧，我走了。”
　　尹秋宫一走花龙就捂着嘴从床上下来，忍着身下的痛进了浴室对着马桶吐了起来。起身走到水池前，他打开水龙头使劲的漱口，想要去掉胃里恶心的感觉。
　　抬头盯着镜中的自己，花龙自嘲的苦笑起来。镜中的人很美，是一种纯洁却又堕落的综合体，身上密布着被陌生男人蹂躏过的痕迹，唇角微微翘起，眼神空洞而又迷离。
　　花龙啊花龙，你今日的堕落究竟是拜谁所赐？难道你天生就是个不知廉耻到处乱搞的恶心同性恋吗？喜欢男人，却也只是恋上那一夜的放纵，用来填满深深的空虚与寂寞。从来都不曾付出真心。因为知道，一旦付出了真心，换来的就必定是深深的背叛。
　　花容，自己同父异母的亲哥哥，那个毁灭掉自己的亲哥哥！如今，为什么又要再听到这个永远也不想听到的名字？
　　深深的噩梦，八年前的噩梦，让自己从此以后坠入了深渊，再也爬不出来。
　　八年究竟能改变一个人多少？可是自己为什么好像丝毫都没有改变，依旧停留在原地，没有迈出一步。
　　八年前的自己，只是个16岁的单纯少年啊，一个娇生惯养的少爷罢了。花龙是花氏企业老总花伟宸的私生子，5岁那年母亲终于名正言顺的嫁给了自己的顶头上司花伟宸。
　　花龙第一次见到比自己大5岁的哥哥花容的时候，是在花家别墅的花园里。那时候花容已经10岁，华龙清晰的记得他见了自己以后说过的话。
　　“你这个不要脸的小乞丐！你妈肯定也是不要脸的勾引我爸爸的！总有一天我会把你从我家赶走！”
　　那时候花龙并不是很明白不要脸和勾引是什么意思，反正他知道这个哥哥很讨厌自己，于是他也很识趣的避开他。
　　花容长得像妈妈，一位虽然是企业千金却其貌不扬的女人，在花容很小的时候就死了。所以花容也不好看，除了皮肤很白之外，再也没有其他优点。于是长得漂亮的花龙渐渐得到了所有人的喜爱，再加上他乖巧听话，相比之下相貌平凡又调皮的花容渐渐就失宠了，尤其是父亲，更加疼爱花龙起来。
　　从此以后花容便更加恨透了自己。二人渐渐长大，母亲也不幸出了车祸死去。花伟宸开始花天酒地，常常在外不回家，花龙想要亲近唯一的哥哥花容，却遭到了嫌弃与冷眼。
　　“花龙，我恨你！是你夺走了我的一切！我一定会毁了你的！”
　　那年花龙16岁，花容21岁，与同学在酒吧喝醉酒的花容趁着父母不在家便在客厅的沙发上强.暴了花龙，自己的亲弟弟。
　　后来花龙高烧了三天，急死了花伟宸，花容强.暴自己弟弟的事也被他知道了。花容被送去了别的城市读书。等花龙醒来以后，他什么都没说，从那以后，像是变了一个人一样，在学校里开始鬼混，本来的好学生变成了小混子，喜欢男人的名声也流传开来，花伟宸也开始反感于他。
　　高三那年花龙跟别人打群架，花容替他挡了一刀，本来就不好看的脸上多了道丑陋的伤疤，半张脸算是全毁了。
　　花龙呆愣的盯着花容那张血淋淋的脸，如地狱里的修罗，可怖吓人。
　　“谁要你多管闲事！凭什么救我？”
　　“我要你永远记得我！一辈子也摆脱不了我给你的噩梦！”
　　没多久，花容就跟着花伟宸去美国建立分公司了，留下一栋高级住宅楼的房地产权和一笔巨款给花龙，一去就是6年。
　　听说到了美国不久花伟宸就和一个女企业家结了婚，将国内的花氏企业大半的股权交给了花容，如今花容回国，定是来接管花氏企业。
　　就算是如此，那个人如今回来和自己又有什么关系？别以为他替自己挡了一刀自己就会觉得愧疚，自己只会更恨他，二人的关系从开始到永远，只能是仇人。
　　可是他为什么整容要整得跟自己一样？他究竟是什么目的？难道又要来扰乱自己的生活吗？盯着镜中的自己，花龙实在想不出如今的花容会是什么样子。
　　“妈的！老子现在爽得很！你再也不会影响到我！”
　　花龙一拳砸到墙壁上，低着头将水开到最大，哗啦啦的水声下，隐隐传来哭泣的声音。
　　
　　花龙最近很郁闷，很惆怅。不只是因为花容回来了，更是因为那个快递小哥卓凤。他这个星期在网上买了两次东西，可是每次来送快递的都不是卓凤。
　　“他不负责这片小区了，跟我换了，我也不知道为了什么。”
　　花龙终于得到了答案，心中是满满的失落。那次自己太过急躁了，他果然是个直男，肯定讨厌死了自己，再也不想见到自己这个恶心的GAY了。
　　他有卓凤的手机号，却一直犹豫着不知道说什么，人家在躲着你啊，你怎么能再倒贴呢？可是，心里又万分的不甘心。毕竟，自己是第一次对一个人如此的执着，虽然不知道为了什么，但是就当是打发无聊的时间也好，他真的不甘心放走这么一块璞玉。
　　于是他从快递员那里打听到了卓凤的具体学校信息，M大金融管理系大二四班的学生，每星期的一、三、五上午学校有课。
　　花龙特地去将头发染回了黑色并剪短，拖着尹秋宫去买了两件干净利落的休闲装，然后在秋宫万分诧异加恐慌的目光下穿上了自己从来都不穿的运动鞋。
　　“花龙！你老实跟我说，是不是上次发烧留下后遗症了，脑子坏掉了？”
　　面前的人还是那个像是永远活在叛逆期的花龙吗？从来都是华丽视觉系打扮的他，竟然穿起了运动鞋配休闲装！
　　“后遗症你妹！你才脑子坏了呢！老子是别有用心，要去泡马子了，还不得打扮得优雅点！”
　　“你又看上哪路货色了？需要下这么大工夫去勾引？”
　　尹秋宫不敢相信的盯着花龙那齐耳短发，虽然说实话这黑发衬得他皮肤更白，短发也露出了原本被遮住的漂亮脸型，整个人精神了许多，可是他实在不理解一向不羁的花龙竟然会为了追个男人而彻底改变自己。
　　“还不是凤哥那小子嘛！操！自从上次老子亲了他，就跟贞操烈女一样老死不相往来了！害得老子不得不去学校追他啊！”
　　花龙提着购物袋往前走，秋宫皱着眉快步跟上，一把拉住了他的手腕。
　　“发什么神经啊？光天化日俩大男人拉拉扯扯的玩言情呢！”
　　“阿龙，为什么对卓凤那么执着？你不是一向怕麻烦只吃送到嘴边的吗？”
　　秋宫死死扣住花龙的手腕，也不顾他的挣扎，死死盯着他的眼睛询问。
　　“我看那小子好玩啊！有兴趣的老子一定要搞到手。你赶快松手！我要拿车钥匙。”
　　“真的只是兴趣？还这么浓烈？”
　　“没错啊，第一次见到传说中的圣母攻，老子不吃了不爽啊！你这么婆妈干嘛啊，赶紧给老子放手！”
　　秋宫犹豫了一下便松开手。花龙甩了甩被勒疼的手腕骂了一声便掏出钥匙打开了停在旁边的红色跑车。
　　“老子饿了，吃饭去！”花龙发动了车，秋宫长长叹了口气。
　　“阿龙，你最好知道自己在干什么，卓凤那样的直男不是你能惹得起的，他要真不喜欢男人，你最好别去招惹他。”
　　“行了行了！你烦不烦呐，我会看着办的！”
　　
　　花龙一夜好眠，神清气爽的整理了一番，背着个斜跨帆布包穿着昨日买的一身运动休闲装坐公交去M大。
　　M大离自己住的地方很近，也就五站路，而且开那么一辆高级跑车去学校也太扎眼了，花龙现在面对一切跟卓凤有关的事都想低调处理，便踏上了自己许久未坐的公交车。
　　幸好车上人不多，花龙没有受那拥挤之罪，顺利的到达了目的地。到了学校正巧是大课间休息，花龙走进了金融管理系的大楼，一路上回头率高达百分百，不问男女，都用爱慕嫉妒恨的表情盯着他看。他早习惯了被人瞩目，一点也不在意的上了楼梯。
　　“这位同学你好，请问你认识大二四班的卓凤吗？”花龙抓了个正朝自己走来的小女生询问，那女生见到花龙勾人的笑容红透了脸，支支吾吾的开了口。
　　“认识啊，他还是我们班长呢，你找他有事？”
　　“太好了！我是他表哥，你可以带我去找他吗？”
　　“可以啊，你跟我来吧。”
　　花龙跟着女生来到走廊尽头的阶梯教室门口，一路上有几个认识女生的跟着她一起走在自己身边，那各种爱慕的眼神，让花龙一阵头疼。他想要得到的是男人爱慕的眼神啊！尤其是凤哥的。
　　“卓凤就在这里，我带你去找他。”女生指着教室冲花龙笑了笑，花龙摆摆手，靠在了身后的墙上。
　　“呵呵，我就不进去了，麻烦你去帮我把他叫出来吧，我在这等他。”
　　“好吧，你等等。”女生进了教室，走廊上的人已经远远围了花龙一圈，花龙冲几个挺帅的男学生暧昧一笑，把人家吓得跑进了旁边的厕所，只剩下花痴女们在那流口水。
　　“卓凤，你表哥来找你了，就在门口呢。他好帅啊！不，是漂亮，比女生还美呢！”
　　女生走到正坐在位子上发短信的卓凤说道，卓凤抬起头，诧异的盯着女生。
　　“什么表哥？我没有表哥啊？”卓凤一阵纳闷，他倒是有两个表弟，可是没听说过有什么表哥啊。
　　“我就说嘛！他看起来比你要小呢，不会是你弟吧。你快去看看，别让那美人被生吞活剥了，我们班那帮子花痴女都围着他流口水呢！”
　　卓凤跟着女生来到门口，看见一群女生围着个人，待走近了，那人转身向自己招手。
　　“卓凤！这呢！”
　　花龙冲卓凤甜甜一笑，又是引起一阵骚动，他走到卓凤面前，见凤哥诧异万分的盯着自己，不免好笑的眨了眨眼睛。
　　“你，你是花龙？！”
　　卓凤不敢相信的看着面前一阵休闲装扮的花龙，从头到脚，再也没有原来的影子，就像是个阳光的大男孩，干净纯粹的跟高中生一样，那笑容不只是灿烂美丽，更多的是单纯可爱。
　　“是啊，我找你找得好苦啊！走，陪哥哥吃饭去。拜拜了各位，我跟亲爱的表弟约会去啦。”
　　花龙冲女生们又是一笑，勾着卓凤的肩膀就走。
　　“不，不行啊，我还有课呢！”
　　“下节课是自修，不用上也行！快去陪你表哥吧，人家好不容易回国一趟呢！”
　　几个花痴女忙帮着花龙怂恿卓凤快走，花龙感激的点了点头，拉着卓凤离开。一群花痴女对着二人离开的背影开始荡漾起来。
　　“我说俺们完美的M大一棵草卓凤大人怎么没有女朋友呢，原来藏着这么一个大美人啊！怪不得看不上那些庸脂俗粉呢！”
　　“哇咔咔！这就是传说中的美攻诱受啊！华丽的兄弟禁忌之恋！多么凄美！人家的腐女生涯圆满了！”
　　“就是就是！年下恋啊！真没想到我们班长竟然是个攻！隐藏的好深啊！那表哥小受太极品了！为了爱情都追到学校来了！太美好了！撒花！内牛！” 

作者有话要说：请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




7

7、【7】女友？！ ... 
 
 
　　花龙拉着卓凤到了楼下的花坛，看着他那不情愿加为难的尴尬表情，花龙松开了紧紧扣住他胳膊的手。
　　“花先生，你怎么......”
　　“对不起，那天是我烧糊涂了，吓着你了吧？”花龙歉疚的低下了头，卓凤倒不好意思起来，僵着身子站得笔直。
　　“我知道你不喜欢男人，可是我实在是太寂寞了。身边没有一个真正的朋友，你是个好人，跟你相处很自在，我真的很喜欢你，是朋友那种喜欢！我，可以跟你做朋友吗？”
　　花龙抬起头可怜巴巴的望着卓凤，小鹿斑比的亮晶晶大眼中满是祈求与期待。卓凤愣了，心中滋味万千，不知道该说什么好。
　　“我......”
　　“你不愿意交我这个朋友吗？嫌我很恶心对不对？我明白了，以后再也不会打扰你了，对不起，再见。”
　　花龙眨巴眨巴眼睛真的挤出两滴泪来，假装委屈了抹了把眼泪就转身离开。卓凤皱了皱眉慌忙上前拉住了他。
　　“不，我没有嫌你恶心！我，我愿意交你这个朋友。”
　　“真的？”花龙眼睛一亮，露出得逞的笑容，既可爱又灿烂，卓凤又想到那张相片上的天使，使劲点了点头。
　　“谢谢你！那我请你去吃饭吧，就当是正式交朋友的开始怎么样？”
　　“可是，我下午还要去送快递。”
　　“那也要吃饭啊！吃完了我陪你去怎么样？正好我下午没事呢。走吧走吧！”花龙也不管卓凤愿不愿意，跟好哥们一样勾肩搭背的拉着他就走，某条狡黠的龙一路上都开心的合不拢嘴。
　　一顿饭下来花龙总算是摸清了卓凤的性格，真是老好人，看不得人家哭，不忍心拒绝人，于是花龙就这么一哭二闹三上吊死皮赖脸的让人家继续去他们小区送快递。
　　卓凤骑着装满包裹的电动三轮车，花龙坐在一堆包裹里，实在是觉得有点丢人，自己这个公子哥何时做过那么破的三轮车？还是堆满包裹的拥挤敞篷车！这初秋的太阳还挺毒，晒得花龙直冒汗，他一没带墨镜二没带帽子，唉声叹气的趴在车里没精神。
　　还真是遭罪啊，为了追个帅哥，至于那么埋汰自己么？可是当花龙看到卓凤把自己的拿下来帽子带在他头上时，心里那个灿烂的，早就将刚才的抱怨抛到了九霄云外。
　　“很晒吧？其实你不用陪我的，很累的。”
　　“没事没事！好朋友嘛，就应该陪吃陪晒陪受累！”还陪睡！
　　“呵呵，你在楼下等着吧，这家是六层，没有电梯的，我上去就行了。”
　　花龙花痴的盯着卓凤那灿烂的笑容差点没流口水，傻傻的点了点头，就盯着卓凤上楼的身影抹了把额上的汗。
　　“靠！凤哥太帅了！为了博美人一笑老子就是被晒脱水也值了！”
　　后来就真的应验了，花龙在跟着卓凤跑完了两个小区之后果断中暑了。卓凤驮着他送到了树荫下。
　　“你还好吗？要不要我先送你回家？正好下个小区去你们那。”
　　“唔......我没事，晚上还想请你吃饭呢。”
　　花龙喘着气晃了晃晕沉的脑袋，挺住啊！一定要给老子挺住！这才跟凤哥和好的第一天，绝对不能错过这相处的好机会。
　　“不行了，你先回去吧，我送完了再去找你一起吃饭怎样？”
　　卓凤见花龙那难过的样子犹豫了一下便将他扶上了车。
　　“真的？那说好了，我回去等你！”
　　“嗯，一定。”
　　
　　花龙一回到家就立马活蹦乱跳起来，等卓凤走了他兴奋的来回走动。凤哥现在绝对不再讨厌自己了，竟然还答应晚上来找他。这就是自己坚韧不屈的劳动成果啊！离胜利又迈进了一大步！
　　看了看表，才4点多，花龙转了转眼珠，拿起钥匙出了门。
　　晚上还是不要出去吃了，既然凤哥会做饭，那二人在家里吃个烛光晚餐岂不更浪漫有情调！
　　于是从来不买菜的花少爷在小区后面的胡同里买了一堆菜贩子的蔬菜瓜果，当然，被各种坑秤缺斤少两自不在话下，最要命的是卖猪肉的王大胡子硬是把那没人要的血脖子推销给了花龙，还以极其离谱的高价钱脱手，一度引起了同行的嫉恨。
　　花龙乐滋滋的提着转悠了将近两个小时才得来的战利品回到了家，已经六点多了，估计再过不久凤哥就会来找他，于是打开手机按下了那个从未播出的号码。
　　“喂？卓凤，我是花龙。你什么时候过来啊？”
　　“花龙啊，实在对不起，我刚想给你打电话呢。我有点急事，今晚不能过去了，要不你自己吃点吧？身体舒服点了吗？”
　　“什么事啊？我身体很不舒服！快要死了！”
　　“呃......实在抱歉，我女朋友病了，我必须去看她。你叫个朋友来照顾你吧，真的抱歉了啊。改天见！”
　　“喂？喂！”
　　那边已经挂了电话。花龙嘭的一声把手机砸在了木地板上。
　　“操！有女朋友？！你TM竟然有女朋友！”花龙烦躁不安的坐回了沙发，点燃一支烟猛烈的抽了起来。
　　什么意思？本来答应得好好的，竟然又窜出来个女朋友！卓凤你个混蛋二愣子！是真傻还是假傻？怎么不早告诉我？！
　　靠！他是直男！人又长得这么帅，有女朋友不是天经地义的事吗？！再说人家为什么要告诉你自己有女朋友的人事？不是说好跟人家做普通朋友的嘛，人家也犯不着多此一举啊！
　　“算了！老子还摆平不了一个女人不成？！照样把他骗上床！”花龙自认为很帅气的自我安慰着，将刚买来的菜一股脑的塞进了冰箱里。
　　明天，再去学校找他，非把今天这顿饭补回来不可！
　　
　　“卓凤！”花龙快步迎上前，卓凤正和一个挺漂亮有气质的女生在教学楼下说话。
　　“花龙？”
　　二人面对面的愣了半天。华龙心想这就是你女朋友吗？还真是般配啊。呸！般配你妹！凤哥是他的！
　　“这位是？”
　　“我来介绍一下，这是我刚认识的朋友花龙，这是我女朋友谢瑶洛。花龙，我跟阿瑶要去吃午饭，要不要一起？”
　　花龙来回打量着二人，卓凤亲密的搂着瑶洛的腰，那一脸幸福的样子有够碍眼的。还阿瑶呢！你什么时候能叫人家阿龙啊？
　　“呃，不用了，你们二人去吧，我先走了，改天再找你吧。”
　　“那好吧，再见。”
　　花龙哼了一声转身离去。卓凤看着他离去的背影皱起了好看的眉头。
　　“哎呦！”
　　瑶洛一掌打在卓凤后脑勺上，甩开了搂住自己腰的手。卓凤哀怨的瞪了她一眼，揉着受苦受难的后脑勺。
　　“臭小子又装是我男友占你学姐便宜！还阿雪？那是你能叫的吗！你这又是唱得哪出啊？!”
　　谢瑶洛斜眼询视着卓凤，卓凤讨好的笑了笑。
　　“呵呵，没什么。走，我请谢学姐吃饭去。”
　　“有JQ，说！那小男生谁啊？长得真漂亮啊。”
　　“人家不小了！比你还大两岁呢！”
　　“真的假的？别转移话题，你为什么要骗他我是你女朋友啊？”
　　谢瑶洛一副不问清楚誓不罢休的看好戏嘴脸，卓凤嫌弃的撇了撇嘴，犹豫不决。
　　“没什么......可是学姐为什么不接受我呢？我是真的很喜欢你啊，昨晚我不是还去给你送感冒药了吗，向我这么好的人上哪去找啊。”
　　“臭美吧你！我可不敢喜欢你这么帅的男人呢。男人长得太帅不可靠啊！这年头像你这么完美的男人十有八九都是同性恋，我可不想结了婚突然蹦出一小三还是个男的！学姐我呢，还是老实找个平平淡淡的老公吧！”
　　“学姐的意思是说我喜欢男人？！”卓凤诧异的瞪着瑶洛，瑶洛啧啧嘴，故弄玄虚的摇了摇手指。
　　“NO,NO,NO.你喜不喜欢男人我不知道，可是刚才那小美人一定喜欢你这个大男人！说真的，凤小攻你就从了那美人吧。”
　　“开玩笑！我跟他又不熟，你怎么又开始抽风了！”
　　“姐这不叫抽风，是做为同人女的第六感，很准的。得！不逗你了，我还有事先走啦，你自己去吃饭吧，拜拜！”
　　“我才不是同性恋！”卓凤气恼的骂了句，盯着谢瑶洛得瑟的身影，转身走人。
　　
　　“老子要插死你插死你插死你！！”
　　花龙拿着餐叉对盘子里的牛排痛下杀手，对面的尹秋宫噗嗤一声笑了出来，差点没喷花龙一脸红酒。
　　“我说你怎么又转性了？想插谁呢？哪个倒霉鬼惹到你了？”
　　“还不是那个凤哥！他竟然有女朋友啊！还那么亲密！明摆着跟老子示威呢！操！我真TM想插死他！”
　　牛排终于英勇就义，成了一团蜂窝，花龙扫兴的扔下餐叉，向后背靠去。
　　“怎么又是他？阿龙，你最近除了他都没有别的话题吗？”尹秋宫越来越疑惑，越来越不安，这个卓凤绝对是个大威胁，花龙不早一天与他脱离干系，自己就浑身不舒服。
　　“我能怎么办！操，都是他害得老子郁闷惆怅不爽到了极点！刚才给他发短信约他出来竟然又说有什么同学聚会！当老子是白痴啊！聚你妹！肯定陪自己女人逍遥呢！都四天了！老子为了等他连一个男人都没碰！靠！老子不干了！我要去酒吧钓男人！晚上陪我去酒吧！”
　　花龙激动的咆哮着，引来周围的侧目。尹秋宫抽动了几下嘴角，叉起一块牛排塞到他嘴里。
　　“好了好了，你这咆哮龙都要引起民愤了！不就是一男人嘛！你晚上果断去酒吧泡男人，3P我也支持你！”
　　还好，花龙对那凤哥不是认真的，秋宫很了解他，明明就不是个执着的人，得不到放弃不就好了，到处去泡男人才是原来的花龙啊，这凤哥害得自己都以为原来的花龙消失了呢。
　　“你不陪我去？”
　　“今天有商业宴会，老头非要我出席，你就自己去吧，别玩得太疯，当心再碰到变态男啊！”
　　“那好吧，你也注意，别又在公共场所跟小男生乱搞，给你老子留点面子！”花龙语重心长的语气让尹秋宫忍不住翻了个白眼。
　　“滚！我再乱搞能跟你比？！别大言不惭了！小心我抽你！”
　　“嘻嘻，彼此彼此，来，干杯，祝我今晚顺利泡到帅哥！”
　　
　　狂野的音乐，乱舞的人群，酒吧是一切放纵与堕落的聚集地。花龙坐在吧台前，手中一杯血腥玛丽，叼着烟扫视身边的男人，搜寻着属于自己的猎物。
　　紧身皮裤配半透明黑色衬衫，一身魅惑装扮的花龙加上出众的外表很容易就引来男男女女的注意，有几个已经主动的在他身边打转。
　　花龙看上一个高大帅气三十出头的男子，冲他妩媚的一笑，端着酒杯坐了过去。
　　“介不介意我请你喝一杯？”
　　这是花龙惯用的勾引手段，也是狩猎的开场白。那男人优雅的一笑，点了点头。
　　“好啊，你很漂亮，我喜欢。”男人也是个老手，花龙见彼此都很直接无需多言，便坐到男人腿上勾住了他的脖子。
　　哇！真是帅哥啊，虽然最近自己的眼光被凤哥喂刁了，可眼前的男人依然是少见的好货色。最近自己把心思都放在凤哥身上，多久都没找男人调剂一下了。既然凤哥那道费事的大餐一时半会吃不上，那就先找点开胃小菜解馋吧！他花龙一向不是个亏待自己的人，犯不着为了个凤哥就跟怨妇一样独守空房。
　　二人很自然的接吻，花龙很满意男人的唇舌，柔软又有弹性。
　　“宝贝，你真棒！”男人赞赏的吻了吻花龙的鼻子，花龙心急的扯开了男人的衣扣。
　　“别急啊美人，我们去房间吧。”
　　两人搂搂抱抱的起身就要去开房子，花龙越过男人的肩膀不经意看了眼舞池，惊看到个熟悉的身影！卓凤跟着几个人正朝自己这走来！
　　花龙大惊失色，忙推开身边的男人一脚踹上他的膝盖骨。男子晕头转向一脸错愕的盯着花龙，这时卓凤已经走进了，花龙瞬间嘟起嘴挤出眼泪来跑向卓凤抱着他的胳膊呜咽起来。
　　“呜呜！亲爱的！这个男人要非礼我！幸亏你来了！” 

作者有话要说：_榍肭酌枪刈俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




8

8、【8】奸计得逞 ... 
 
 
　　卓凤皱眉盯着花龙看了半天，开始纳闷起来。刚才明明就看见是花龙主动勾引那男人，怎么反咬一口呢？是因为看到自己故意装无辜吗？
　　“呃，是真的吗？”
　　“你神经病啊！有男人还来勾引我！得！算我倒霉！”男人一瘸一拐的走了，花龙得意的吐了吐舌头。
　　“呦！这谁啊？卓凤你给介绍一下呗！”几个男人好奇的看着花龙一脸娇羞的蹭着卓凤。
　　“呃，这是我朋友花龙，花龙，他们是我几个哥们，今晚在这聚一聚的，真巧在这碰见你啊。”
　　“哦！是啊！哈哈！”原来真有聚会啊！不是陪女友！花龙暗自得瑟了一下。
　　“要加入我们吗？”有个人好心的询问花龙，他转了转眼珠，头一歪，倒在了卓凤怀里。
　　“唔......头好痛啊......想回家......”
　　“花龙？你没事吧？”
　　“喝多了吧，不然卓凤你送他回家，我们准备再坐一会儿也就走了。”
　　卓凤犹豫不决的看着怀里的花龙，那小子已经装着闭上了眼睛。
　　“好吧，那我就先走了。”卓凤叹了口气，扶着花龙告别了朋友。
　　花龙心里那个爽歪歪啊，努力将全身的重量都压在卓凤身上，还装得神志不清，在他身上上下其手大吃豆腐。卓凤叫了辆出租把他塞进后座，自己跟着坐在了他身旁。
　　向司机说了地址，卓凤拍了拍花龙的后背给他顺气。花龙偷偷瞄了眼凤哥，见他担忧的眼神又是一乐，跟死狗一样两腿一蹬倒在了他的腿上开始睡大觉。
　　卓凤无奈的摇了摇头，就由着小破孩去了。
　　到了地方卓凤叫了好几声也不见花龙有什么反应，便抱起他进了楼。
　　“呦！喝醉啦？”保安扫了眼卓凤怀里的花龙，心想凤哥这一大好青年也堕落了，暗中为他可惜了一把。
　　“是啊，我可以送他上去吗？”
　　“您请您请！”
　　二人进了电梯，保安依旧叹息的摇了摇头。
　　从花龙身上找出钥匙进了房间，卓凤将他安置回卧室床上。刚一沾床花龙就睁开了眼，笑嘻嘻的用清澈的眸子盯着卓凤。
　　卓凤吃惊的看着他，这才恍然大悟自己受了骗。
　　“你没醉？我走了，再见。”
　　“凤哥别走！”花龙跑下床拉住卓凤的手，卓凤不知道自己该不该甩开，转头蹙眉盯着他。
　　“我们不是说好了只做普通朋友吗？”
　　“是啊，我是把你当朋友啊！”花龙无辜的眨了眨眼。
　　“那你还骗我到你家来？！”
　　“我承认我是想让你到我家来，那又怎么了？我想让你帮我做宵夜不行啊！人家晚上都没吃饭呢！想念你的手艺了嘛！”
　　卓凤狐疑的盯着花龙，他真搞不懂花龙哪句是真哪句是假了。
　　“你不信我？上次我为了要你帮我做饭去买了好多菜呢！可谁知道你突然跑回去看生病的女友！我就想这顿饭怎么说也要你补偿我！你自己去冰箱里看，那天买的菜一点都没动呢！”
　　这是事实，花龙说的也更加理直气壮起来。
　　卓凤不好意思的微红了脸，怎么能把花龙想成这样呢？自己真是太多心了。
　　“你真的喜欢吃我做的饭？”
　　“嗯！我已经很久没有吃到别人为我做的饭了......妈妈很早就去世了，父亲又忙于工作常年在外。我已经自己一个人过了好多年了......”
　　花龙本来只是装可怜，可是说的也都是事实，竟然觉得自己还真是可怜，半真半假的抽泣起来。
　　卓凤望着花龙那哭泣的俊脸心中万分的不忍，抬手抚上了他的脸颊。
　　“别哭了，以后我可以经常来给你做饭，只要你喜欢。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　花龙仰起满是泪痕的小脸盯着卓凤那认真的表情，真想就这么扑到他怀里把他吃了。可是，现在还不是时候，今晚的时间，还早着呢。
　　“呵呵，别哭了，你去看电视，我去给你做宵夜。”
　　花龙乖乖的洗了把脸去看电视卓凤进了厨房。打开冰箱，传来一阵不怎么好闻的菜味，卓凤皱了皱眉，把那堆仍旧放在塑料带里的蔬菜拿了出来，竟然还有一包血脖子！天呢，这明明就是没人吃的下脚料！那花少爷绝对是被人坑了！
　　无奈的笑了笑，卓凤从那包快要变质的材料里挑出了一根葱三块土豆四个西红柿一打鸡蛋，幸亏还有这些带皮带壳的，那些带叶子的蔬菜早就已经蔫了。幸好这孩子有买油盐酱醋，不然这菜还真是没法炒了。
　　将那血脖子和蔫了的菜全都扔进垃圾桶里，卓凤开始找围裙。呃，当他看到那挂在显眼位置的华丽蕾丝围裙时，真有种想要撂摊子走人的冲动。难道要让自己一个大男人穿这种东西么？可是又没有别的！凤哥只好一咬牙硬着头皮穿上了那华丽丽的性感蕾丝。
　　花龙看了一会电视就坐不住了，一个大帅哥在自己的厨房里为自己做饭耶！这是赤果果的诱惑啊！自己能不去围观么？于是花龙屁颠屁颠的跑去骚扰凤哥。
　　一进厨房看到那忙碌的身影花龙就差点没形象的喷鼻血。美啊！真是太美了！那性感的蕾丝围裙在凤哥身上有一种说不出的诱惑感，又透着几分可爱和温馨，真有种居家的幸福感觉。
　　“咦？你怎么进来了，还没做好呢。饿了？”卓凤看到花龙那快要流口水的表情，无奈的笑了笑。
　　“嗯！饿死了！都留口水了！”美色当前，不流口水才怪！花龙很没形象的吸溜了一下嘴，跑到卓凤面前仔细打量起来。
　　“凤哥你穿这围裙还真配啊！瞧我多有先见之明，这围裙买得太对了！简直就是为你量身定做的嘛！”
　　“呵呵，这明明就是女人穿的呢。你快出去吧，我要炒菜了，油烟大别呛着你。”
　　“哦。”花龙听话的离开厨房，对着电视机猛吸口水。啧，凤哥太帅了！真的太诱人了！
　　花龙闻着厨房里传来的阵阵香味，这回是真的流口水了。等卓凤叫他来吃饭的时候，看着桌上样式简单却菜色鲜美的食物简直就是心花怒放。
　　一个番茄蛋花汤，一盘西红柿炒鸡蛋，一盘醋溜土豆，一碗白花花香喷喷的米饭，还有什么比这家常菜更美好的食物？！而且还是凤哥做的！花龙再也忍不住，拿起筷子就吃了起来。
　　“凤哥你真是太有才了！你是不是大厨啊？”
　　“呵呵，没有啦。要不是有些菜都坏了，我就能多做几个了，你就凑合吃吧。”
　　“菜都坏了吗？”
　　“嗯，很多天了。对了，那块血脖子你在哪买的？那个不能吃啊。”
　　“什么血脖子？”花龙长着塞得满满的嘴吐词不清的询问。
　　“就是那块肉，叫血脖子，是猪身上的下脚料，一般都没人吃的。”
　　“靠！那老板骗我！他还跟我是上好的猪肉呢！我说怎么跟原来吃的不太一样啊！”
　　花龙愤然的夹起一块鸡蛋，苦大仇深的塞进嘴里咬了起来。卓凤好笑的摇了摇头，花龙又被那笑容迷住了。
　　“凤哥你也吃啊，我一个人吃多不好意思。”
　　“那我就陪你吃一点吧。”
　　两人聊着天十分愉悦的吃了顿舒服的饭菜，花龙还拿来几罐啤酒，卓凤说自己不能喝酒，一喝就晕，这下乐坏了花龙，连哄带骗的灌了他两罐，卓凤晕晕乎乎的倒在了沙发上。
　　“凤哥，凤哥？”花龙趴在卓凤耳边小声叫着，他眯着眼盯着花龙傻笑。
　　“呵呵，阿瑶，你是阿瑶！”卓凤大着舌头指鹿为马，花龙本来还生气呢，怎么还想着你那女朋友！可转念一想又乐了，这可是千载难逢的好机会啊！酒后乱性！现在不吃了凤哥更待何时？！
　　“恩，我是阿瑶。小凤凤~你醉了，人家扶你上床睡觉好不好？”花龙在卓凤耳边吹着气，趁机一口含住他的耳垂，卓凤敏感的扭动了几下。花龙YD一笑，半扛半拽的把凤哥拖上了床。
　　花龙心急的扒光了自己的衣服，看着被自己压在身下的卓凤只会呵呵的傻笑，干脆也扯掉他的衬衫和牛仔裤。
　　对着卓凤那完美的身材直流口水，花龙不怀好意的含住凤哥胸前的一颗小红果啃咬起来。
　　“啊......”凤哥充满磁性的呻吟声让花龙顿时血脉喷张起来，咬住那饱满的唇，放肆的在他口腔中攻城略地。
　　卓凤很快就被花龙点起了欲火，开始迎合着彼此的激吻。花龙坏笑着伸手来到男人身下一把握住了小凤哥，小凤哥硬挺挺的树立了起来。
　　“小凤凤，你好坏哦！这样就硬啦！那老子就不客气喽！”花龙恋恋不舍的舔了舔卓凤那美味的唇瓣，起身跨坐在他大腿上，握住那□对准自己的身后一屁股坐了上去。
　　“啊！”二人都失声叫了出来，花龙激烈的运动着，卓凤也越来越兴奋，伸手扣住花龙的细腰，就着结合的姿势一个翻身，便把他压在身下。
　　“咦？”花龙在吃惊之时也难言喜悦之心。凤哥开始主动了吗？自己在床上一向是喜欢被人侍候懒得动的，既然凤哥如此善解人意，那他就心安理得的享受好了。老天爷！你对我太好了！醉酒的凤哥简直是全天下最美味的佳肴！
　　“阿瑶......”
　　“小凤凤，叫我阿龙。”
　　“阿龙......”
　　卓凤迷茫的盯着花龙那越来越红的小脸，用有力的腰枝不断挺进，每一次都撞得花龙浑身战栗不止，king size的大床也随着激烈的律动吱嘎作响。
　　花龙媚态尽显，放浪的叫着，在兴奋与激情的云端喜极而泣，留下两行清泪。卓凤皱了皱眉，吻上花龙的小嘴，堵住那越来越诱人的叫声，二人唇舌间的纠缠同激战一样如火如荼。
　　“小凤凤，你真棒！再用力一点！人家好舒服啊！”花龙双腿紧紧缠住卓凤健壮的腰，双手搂住他的后背，似要将彼此贴合得再无缝隙，随着一波波快感袭来，花龙在卓凤背上留下激情的抓痕。
　　夜越来越深，二人也越来越激烈，在氤氲的灯光下，两条纠缠在一起的美丽身体再无丝毫间隙。 

作者有话要说：天热。。。么心情写文。。。
请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




9

9、【9】捉弄 ... 
 
 
　　花龙醒来的时候卓凤还趴在他身上，浓密的睫毛投下一片好看的阴影。花龙盯着那俊美的睡颜愣了半天才发现小凤哥还在自己里面睡得欢快呢，便轻轻推开卓凤将他安置在枕头上径自下了床。
　　刚进了浴室花龙便感到温热的粘稠液体从股间顺着大腿留下，低头一看倒是好笑的挑了挑眉。
　　除了尹秋宫偶尔会忘了带套，花龙从来没允许过任何人将那东西留在自己身体里。凤哥算是个意外吧，大大的意外，竟然会留他在自己家过夜。
　　卓凤到底破了他花龙多少的例，自己也有点算不清了。懒得去想，花龙冲了个澡清爽的回到床边。凤哥还在睡呢，一脸的满足。他八成还以为自己在跟女朋友逍遥呢。
　　花龙为他清理了身上的污浊，轻手轻脚的给他穿了衣服，便去厨房找东西吃。累了一夜，体力消耗严重啊！凤哥不愧是凤哥，人长得帅能力也强，可累坏自己了。
　　凤哥一脸纳闷的走进客厅，花龙正翘着二郎腿看电视呢。
　　“凤哥你起啦？睡得还舒服吗？”
　　花龙懒洋洋的躺在沙发上看着卓凤，跟餍足的猫儿一样，用发亮的眼睛暧昧的打量着微微发窘的卓凤。
　　“呃，真是抱歉，昨晚打扰你了。我实在是不能喝酒。”
　　卓凤不好意思的搔了搔耳后，花龙挑眉莞尔一笑。
　　“没关系，客气了。饿吗？厨房里有面包和橙汁，不然垫吧一下，等会我带你出去吃？”
　　“不用麻烦了，已经很叨扰了。我现在就走，十点还要上课。”
　　“现在都9点50了，走，我开车送你。”
　　“真的不用了......”
　　“走吧走吧！”花龙不耐烦的摆了摆手，卓凤只得跟着他出了门。
　　一路上惹火的红色跑车开得飞快，正巧这个点错过了交通高峰路上也不拥挤，十点前二人准时到达了学校。
　　“幸亏我家离你学校近啊，快进去吧。”
　　“谢谢你，真的麻烦了。”
　　“客气！改天见哈！”
　　二人道别后，花龙毫不留恋的掉头走人。卓凤看着远去的跑车，眉头紧锁，百感交集的滋味涌上心头。花龙，自己真的会和他成为好朋友吗？
　　
　　尹秋宫一进了西餐厅就看见花龙坐在位子上一脸陶醉的剔着牙，那偷腥的猫般狡黠的笑容让他心里一阵恶寒。
　　“呦！来啦？老子跟你说个事，绝对劲爆啊！来，先喝口酒润润嗓子。”
　　花龙给尹秋宫倒了杯酒，秋宫皱眉盯着他没有碰酒杯。
　　“什么事？”
　　“哈哈！老子把凤哥吃了！怎么样？！大爷我功成身退了！”
　　尹秋宫看着花龙那得瑟的表情，微微诧异了一下便嗤笑起来。
　　“呵，那恭喜你了。”
　　花龙狐疑的盯着尹秋宫，就像是研究小白鼠一样目光如炬的打量着他。
　　“你有问题，怎么这副死人脸？说！又犯什么事了？”
　　花龙对这个青梅竹马太了解了，毕竟相处了十几年啊。尹秋宫是个不善于表情管理的人，只要有心事，都会表现在脸上。
　　尹秋宫苦笑一声，紧皱的眉头让花龙觉得事态貌似还很严重啊。一向行事谨慎的尹秋宫到底遇到了什么事？能让他露出这种表情？
　　“我跟花容上床了。”
　　“你说什么？！”
　　花龙震惊错愕的瞪着尹秋宫，就跟见到了世界末日一样。秋宫眼中一下涌现出太多的复杂感情，让花龙完全琢磨不透他在想什么。
　　相视无言，两人之间只剩下久久的沉默。
　　“怎么会这样！”花龙攥紧了手中的餐叉，好像随时都会将它折断一样，死死盯着面前眉头紧锁的男人。
　　“......你哥提出要与我们公司合作，让我抽出百分之十的股投资他开发的新项目，我问能得到什么好处，他说要陪我上床，我们两喝了酒，所以......”
　　啪！花龙站起来甩了尹秋宫一个响亮的耳光，两眼通红的怒视着尹秋宫。
　　“为什么！！”为什么要和他哥做这种事？！一个是他痛恨厌恶的哥哥，一个是他依赖信任的朋友，怎么能如此戏弄于自己？！
　　尹秋宫僵着被震得发麻的脸，用痛苦不堪的目光对上花龙愤怒的眸子。花龙心里莫名的恐慌起来，他害怕秋宫用如此炙热强烈的眼神看着自己，就像是一张展开的蜘蛛网，想要将自己困在其中。
　　“别这么看着我！为什么？你他妈的到底在想什么？你怎么能跟那个人上床？！”花龙几乎是咆哮出来，引起周围人的注意，他不在乎别人对自己指指点点，因为他早就习惯了。
　　“因为，他有张跟你一样的脸。”尹秋宫用近乎霸道的眼神注视着花龙，那神情似乎要吞噬掉花龙的一切。
　　“什么意思？！”花龙的声音在颤抖，这样的尹秋宫是他不认识的，是完全陌生的，会让他害怕的想要逃跑。
　　尹秋宫苦笑了一下，脸上是绝望的落寞，为什么要逼自己呢？而自己又为什么要走到这一步呢？悔恨，无止尽的悔恨，可是，却根本再也无法弥补了。
　　“呵，什么意思？阿龙，你真的不知道吗？我陪在你身边十几年，你竟然说不知道？我......”
　　“不要说！！”花龙突然捂住耳朵，摇着脑袋怒视面前的男人。尹秋宫怔了一下，猛然起身扣住花龙的肩膀。
　　“为什么不能说？！你不知道，我就告诉你！！阿龙......”
　　“你闭嘴！！你要是敢说出来，我再也不会见你了！！”花龙使出全力推开尹秋宫落荒而逃。
　　看着对面空空如也的座位，尹秋宫突然像是被抽去灵魂一样，跌坐回椅子上。
　　周围议论的声音越来越大，可他却什么也听不清楚，呼吸开始急促，胸口疼得就像是有千万条锁链箍住一般。模模糊糊看到服务生朝自己走过来的白色身影，尹秋宫再也支持不住，一头栽倒在了地上。
　　
　　花龙将油门踩到底，疯狂的穿梭在街道上，连连闯了好几个红灯，将巡警远远地落在了身后。当他从疯狂中被拉入现实的时候，已经坐在了酒吧的吧台前。口中是辛辣的烈酒，呛得他喉咙疼，心脏也像是被酒灼伤了一般疼痛。
　　他脑海中清晰的刻着尹秋宫那张绝望的脸，眼中复杂的感情像是一潭深不见底的冷水让他窒息。他早就知道，这个一直陪在自己身边的朋友是个危险的存在，可他却早就依赖上这一切，就像是理所当然一样，尹秋宫是他哥哥们，知己，永远的朋友。
　　他觉得自己好自私，明明就不可能回应尹秋宫，却一次次给他希望，将他困在自己身边，让他对自己千依百顺。他以为，只要两人什么都不说，就会这样永远自然的在一起，自己依旧是那个到处乱搞的摇滚歌手，他依旧是那个最信任依赖的朋友床伴。
　　可是，那个他最恨的人，自己的哥哥花容，竟然用那张和自己一样的脸诱惑尹秋宫，让他背叛自己，为什么？过去这么多年，自己还是逃不过他的控制吗？他想利用尹秋宫来影响自己，继续伤害自己？不可能！他休想！早就不在乎了，他早就当那个毁掉自己一生的哥哥死了！
　　如今麻木不仁没心没肺活着的自己，不就是那个最恨的人造成的吗？他要毁灭自己，他得逞了，早在八年前就得逞了，为什么如今还是不放过自己？还是要控制自己的一切！他明知道尹秋宫对自己的感情，却拿自己的脸去利用他，继续来摧毁自己，为什么？她的母亲已经死了很多年了，花容还这么仇恨自己吗？
　　恨，兄弟间除了恨，好像再没有其他多余的感情，又好像有无数的复杂感情，将两人卷入漩涡，连同周围的一切，都陷进无法爬出的深渊之中。
　　猛灌一口酒，花龙胃辣得差点呕出来，咳嗽几声，一个温暖的手掌抚上自己的肩头。 

作者有话要说：热啊热~┭┮n┭┮
请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




10

10、【10】龙飞凤舞 ... 
 
 
　　迷茫的抬起头，花龙看到身边站着的人，轮廓模模糊糊，可他还是清楚的知道这人是谁，却没有力气去想他为什么会出现在这。冲来人傻笑了几下，花龙放松了紧绷的全身倒在了男人怀里。
　　“呵呵，知道么，我恨我哥。”
　　“为什么？”男人皱起英挺的眉搂紧了怀中的醉人。
　　“恨他！就是恨他！”
　　男人没有回话，用深不见底的幽暗眸子盯着那张纠结的俊脸。
　　“呵，你知道我有多恨他么？”
　　“嗯，我知道。”男人伸出手爱怜的摩挲着花龙的脸颊，眉头缓缓的舒展开来。
　　“不！你不知道！你什么都不知道！”花龙像是抗拒着什么无形的力量一样，伸出手在空中挥舞着，想要从男人的怀中挣脱出来。
　　“......走，我送你回家。”
　　“不要！我要你陪我上床！”
　　花龙半推半靠的凑近男人的唇边，轻轻碰了一下就又跟软泥一样向后倒去，男人叹了口气，扛起了花龙。
　　走出酒吧，找到花龙身上的车钥匙，男人打开跑车将花龙塞进后车座，发动车离开了这个让人类迷失自我的阴暗地方。
　　保安看到喝得大醉的花龙被个男人抱在怀里，客客气气的帮他按下了电梯按钮。
　　“呦！凤哥你怎么又招惹上这花家二少了？他可是经常带不同的男人回家啊，乱搞的同性恋不好惹，你以后还是少管他的闲事吧。”
　　卓凤面无表情的看了看一脸鄙视的保安，什么都没说就走进了电梯。在电梯门合上的那一瞬，保安分明感到一股阴冷的气息从电梯门缝里传来，压迫得他差点呼吸困难。
　　真是邪了门了！这凤哥以前一向是个和善的主啊，今日的脸色怎么就带着可怖的敌意呢？莫不是被那花家二少给迷了心智吧。哎！可惜啊可惜。保安摇了摇头，决定再也不多事了。
　　卓凤将花龙安置在床上，就脱去他的衣服，直到一丝.不挂，才将床单盖在他身上。去厨房倒了杯水，喂他喝了几口，自己也脱光了衣服，躺在他身边。
　　花龙感到燥热难耐，寻到身边一处微凉的地方，整个身子缠了上去，发出舒服的呻吟。那清凉的触感在自己身上游走起来，当冰冷的感觉包裹住身下火热的根源时，花龙倏的睁开了眼睛，在昏暗的壁灯下看清那张帅得让人窒息的俊脸。
　　“嘻嘻，凤哥~~”花龙甜甜叫了一声，跟撒娇的小孩子一样，伸出手在卓凤凉快的胸前抚摸起来。
　　“咦？你怎么这么冰啊？好舒服。”花龙比刚才清醒了不少，有点纳闷卓凤的身体为什么这么冰冷，却又贪恋那感觉，将腿也缠到了他的腰上。
　　“喜欢么？”卓凤勾起唇角，答非所问。花龙被他那笑容勾去了三魂四魄，傻傻的点了点头。
　　“你好奇怪......啊！”花龙嘟起嘴望着卓凤那发亮的眸子，本来明明应该是黑色的，可为什么透着点幽绿色的光？刚想问为什么，被男人握住的下.身传来一阵更加冰凉却让人痉挛的快感。
　　“还要和我上.床吗？”卓凤凑近花龙的唇边轻语，吐出的气息都有股清凉的感觉，花龙却觉得浑身愈发热了，扭动着腰枝很快就泄在卓凤手里。
　　“哈......我要！快进来！”花龙并没有因此得到丝毫的满足，更加兴奋起来，用火热的大腿摩挲着卓凤冰凉的身体，很快就感觉那里硬了起来，似乎被自己传染了，变得越来越热。
　　“你这个淫.荡的妖孽！”卓凤抬起花龙的大腿毫不客气的进入那火热的洞穴，冷热的剧烈反差刺激得花龙浑身抽搐起来。
　　“啊哈！使劲！哈！我要！”花龙没等卓凤有所行动自己就迫不及待的扭动起来，搂紧卓凤的脖子将腰抬高想要贴近他，双腿也紧紧盘在了他的腰上，就跟缠绕猎物的蛇一样。
　　卓凤含住花龙张开的小嘴肆无忌惮的啃食嘶哑着，腰也大力的动了起来，狠狠的进出着，填满火热甬道的硬物顶得花龙发出连连不断的浪叫。
　　“啊！好棒！用力！再深点！”花龙深埋在□的快感中，缠着卓凤的四肢越来越紧，像要跟他合为一体似的。
　　“妖精！怎样才能满足你？”卓凤全然没有了平日那老实单纯的神情，挑起英挺的眉，脸上写满了戏谑与玩味。他搂住花龙的腰让他坐在自己腿上，将欲.望顶得更深，花龙发出满足的呻吟。
　　“卓凤？”花龙迷茫的睁开半眯的眼，因为醉酒和□沾染了大片绯红的胸前急速起伏着，他不明白男人怎么不动了？被折磨的快要发疯了。
　　看着卓凤放大的坏笑，花龙的大脑有点短路。搞不清状况了，卓凤会露出那种表情吗？完全只有用邪魅才可以形容的笑容和表情，是那个老实人凤哥该有的吗？
　　“想要舒服，自己动。”卓凤吻了吻花龙的红唇，就一副看好戏的表情盯着他，完全没有要动的打算。
　　花龙懵了，他在床上从来都是懒得动的，都是被人主动的服侍着，享受那种慵懒的快意，所以才从来都只做受方。可如今这男人竟然让他自己动？什么意思？难道他不会？不对啊，凤哥不是不喜欢男人么，不是有女朋友吗？为什么愿意跟自己上床了？
　　这才意识到有些事情不对劲，可是在情事上一向懒得多想的花龙再加上醉酒，似乎并不想深思这个问题，既然现在他愿意和自己上床，那么原因还是以后再问了好，省得现在问出口扫了兴致凤哥会反悔。可是要他自己动？还真是过分啊。
　　“不要嘛~~我没力气了。”花龙自认为在床上撒娇的功力无敌，嘟着红唇瞪大充满雾气的眼睛望着狠心的男人。卓凤似乎根本不吃他这一套，面无表情的松开了搂住他腰的手臂。
　　“那就不做好了，我回去。”
　　花龙万万没想到是这样的结果，他感觉得到男人冷酷无情的语调和那要退出去的决心。心里一慌，花龙收紧内.壁，坐得更实，牢牢吸住男人的欲.望，委屈的掉出泪来。
　　“不要走，我，我动就是了。”
　　“动。”卓凤冰冷的命令道，花龙愤愤的咬了咬唇，敢怒不敢言。毕竟凤哥是道自己梦寐以求的大餐啊，就算不知道他今日肯愿意的原因，既然都同意做了，好歹得让自己吃到饱为止。
　　吸了吸鼻子，花龙第一次主动的在床伴身上动了起来，攀着卓凤的脖颈卖力的扭动腰枝，上下运动着。他想要讨好男人，这种想法真的是第一次，竟然害怕凤哥会不满意而抛弃自己。想到这，花龙使出浑身解数来服侍男人。卓凤满意的低吼一声，喷洒在花龙体内。
　　花龙得意的笑了笑，摸到男人的手放在自己又硬起来的小鸟上，想要得到奖赏的安慰。该轮到自己了吧，很喜欢刚才在男人手里的感觉，想要再来一次。
　　“你在干什么？”卓凤毫无感情的声音让花龙吓了一跳，手也停止了动作，却更加委屈的哭了出来。
　　“嘤嘤嘤~~小凤凤坏，欺负人家！我想要嘛......”花龙从来没有在床伴面前如此没骨气过，好像一只野猫遇到了豹子，再锋利的爪子也失去了力量，根本只有委屈求饶撒娇的份。
　　“淫.荡的东西，这么想要我就给你啊。”
　　听到这话花龙一阵兴奋，以为卓凤同意用手安慰自己了，可卓凤突然推到花龙，就着结合的状态将他翻过身来跪趴在床上，自己压在他的后背上。
　　“哇啊！”突来的体.位变化产生的冲击力刺激得花龙大叫出声，他还从未被人像牲□.配一样做过，羞辱的感觉油然而生，开始挣扎起来。
　　“我不要这样！你放开我！”
　　卓凤双手紧紧箍住花龙的腰不让他逃跑，一个挺身将自己埋得更深。
　　“怎么，你不是想要吗？不喜欢我碰你？”
　　“嘤嘤嘤！卓凤你他妈的混蛋！你，你怎么变得这么坏！嘤~~”花龙其实是真的想威胁男人的，可是声音却走了调，除了撒娇卓凤还真听不出其他的意思来。勾起唇角，卓凤一巴掌拍上了浑圆白嫩的屁股瓣，弹性极佳的肌肤上瞬间就留下红色的五指印，更添了诱人的魅惑。
　　“呜呜呜！！”花龙委屈极了，今天本来就因为花容和秋宫的事心情极差，借酒消愁不顶用，好不容易老天赐给他凤哥就想着可以寻求身体上的安慰，却被性情大变的卓凤欺负到这个地步，心里是又羞又恼又气，咬着牙哭了起来。
　　卓凤皱了皱眉，附身凑过去看花龙那埋在枕中哭泣的脸，张口狠狠咬住发红的饱满耳垂。
　　“啊！！”花龙吃痛，挺直了腰板，卓凤又开始大力运动起来。
　　“给老子夹紧点！才几下就变得这么松！不要脸的sao货！叫你被这么多男人.上！就喜欢被cao得死去活来是不是？今天老子就彻底喂饱你！看你以后还敢到处发.情！”
　　喂！“老子”是我的专用语啊！凤哥你表抢人家台词嘛！花龙有点不爽。
　　 

作者有话要说：~(snt)~
请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




11

11、【11】蛇鳞?! ... 
 
 
　　“哈啊！不！！嘤嘤嘤~~~哈！”花龙挺矛盾的，一边是心里上受到极大的侮辱，一边是肉.体的极大满足，让他在欲.望的悬崖边荡来荡去，浑身如千万只蚂蚁在啃咬一样，欲罢不能。身后的小.穴痒的难受，在男人每次大力的进入退出后都会淫.荡的想要更多。
　　其实他自己也不明白，为什么身为一个男人会这么淫.乱，就像是总也要不够一样。虽然总是自我催眠说是以情事来抚慰自己空虚受伤的灵魂，可越来越感到自己仿佛天性如此，越是被开发身体就越淫.荡，有时候自己都迷失了。
　　卓凤掰过花龙沉迷在□里的小脸，那妖媚的神情究竟迷住了多少人？这副YD的身子又被多少该死的男人上过？他怒火中烧，想要狠狠惩罚这个在身下承欢的妖孽，使出全力撞上那娇嫩的臀部，每一次都顶入最深处。这一刻他是只属于自己的，从此以后，他也永远只能属于自己。
　　花龙被男人近乎疯狂的顶撞耗尽了所有的力气，软绵绵的趴在那，却仍然YD的呻吟着。
　　“啊~~嗯~~好棒！人家要被撞坏了~~哈！”
　　卓凤听着那妖孽沙哑却依旧兴奋的浪叫莫名的哀伤起来，想到很久以前两人在一起的种种情景，卓凤竟然觉得自己才是最可怜委屈的人，惩罚愤怒什么的荡然无存，停下动作，趴在落尘背上小声抽泣了起来。
　　“卓凤？”花龙惊觉男人的异常，扭过头想看看他怎么了，男人却捂住他的眼睛不让他看，自己埋在花龙肩窝里咬着牙流出泪来。
　　花龙感到冰冷的液体顺着自己的肩膀流下，卓凤哭了？为什么？他为什么要哭？后悔了吗？讨厌自己了？还是觉得男人跟男人之间做这种事是恶心的？
　　“为什么，为什么要抛弃我？不能爱我吗？”
　　男人颤抖低泣的声音传入花龙耳中，是那样的哀伤，让花龙感觉心脏都揪痛了起来。他的话是什么意思？是在对自己说吗？不可能！卓凤又不可能喜欢身为男人的自己，一定是把自己当做哪个曾经伤害的的女人了。是那个谢瑶洛吗？难道她和凤哥分手了？所以卓凤才会一时伤心同意和自己上床？纯粹是因为女朋友抛弃了他来找自己发泄啊。
　　想到这，花龙莫名的感到一丝失落。卓凤这么爱那个女的啊，那自己算是什么？真成了凤哥的泄欲工具？怎么能这样！自己也太委屈了！又气又恼，可是花龙还是不忍心去骂身上的男人，因为他真的感到那发自真心的痛楚感觉，能让一个男人哭得如此伤心，伤害是真的很大吧，卓凤也是真的深爱着那个人吧。
　　“凤哥......”轻唤了一声，花龙决定不再生他的气，两人都是受到极大伤害的人，凑在一起，也算是缘分。不如就沉沦在□中，用身体安慰着彼此，抛弃一切伤心事，诚实的享受着逍遥的快乐。
　　思及此，花龙放松了下来，转过身握住卓凤的手，不容他拒绝，吻了吻那流泪的眼睛，认真的望着他。卓凤浑身一颤，紧紧搂住花龙，同他亲吻起来。好像真的不必要再说明什么，彼此之间清晰的传达着想要让对方得到安慰的心情。
　　有了感情的欢爱，就变得不一样了，两人灵魂第一次贴的这么近。不是为了自己，是为了对方，在灭顶的□与欢乐中，有什么东西深深进入体内，扎根发芽，成了身体的一部分。
　　
　　叮咚！叮咚！！叮咚！！！
　　吵死了！烦人的门铃声！花龙从舒服的睡梦中醒来，伸了个大大的懒腰。床边没有人？卓凤呢？连衣服也没有。
　　花龙忍着身下难耐的剧痛下床到各屋寻看，都没有人，一定是走了。
　　“靠！操了老子整整一夜，吃完就甩啊！”花龙揉了揉腰跑到浴室查看身下为什么会这么痛，照理说他也是床事老手了，已然习惯，不可能跟个雏一样受伤这么厉害。
　　伤口又红又肿，不过已经被上了药，应该是凤哥吧，还算有点良心。想到昨晚疯狂的卓凤，就跟野兽一样要了自己整晚，花龙心里说不出的寥落。
　　恼人的门铃声还在持续的想着，花龙扒了扒头发，穿上衣服去开门。
　　“是谁一大早的来叫门啊！神经病！”
　　打开门，花龙愣了一下，门口站着个穿着整齐制服的交警，还挺帅，黝黑的皮肤伟岸的身材，花龙心里吹了声口哨。可惜啊可惜，凭现在的身体恐怕未来几天内都别想GD人了。
　　“不早了，我的花少爷，都中午了。”交警同志冲花龙灿烂的笑了笑，要是在昨天之前，他早就扑到这帅哥的身上去了。
　　“你认识我？”花龙纳闷，这个交警认识自己？
　　“怎么？花少忘记我了？太伤心啦！”交警诧异了一下，不敢相信的盯着花龙。
　　“嗯？我们见过？”花龙更纳闷了。
　　“哎，你真的忘了人家。还记得几个月前的公园路WalMart地下停车场吗？”
　　花龙眨了眨眼，努力在记忆中搜寻，终于想起来面前的交警是谁。那是刚从法国回来的时候，去超市买东西违停被开了罚单，正巧出来碰到那交警。花龙随便一勾搭小小交警就上钩了，两人就到停车场搞了次车震，罚单也就撕了。
　　“哈，原来是你，有什么事吗？”
　　花龙打了个哈欠，交警递出了几张罚单。
　　“昨晚是你开的车吗？超速多少又闯了几个红灯啊？要扣十分，还有罚款，我查了车牌一看是你就专程给你送来了。花少不请我进去坐坐吗？”
　　花龙接过那叠罚单，想起昨晚自己离开尹秋宫后的疯狂飙车。挑眉玩味的盯着交警，小交警依旧笑着，作势要朝门内走。
　　“没有别的事吗？就只是给我送这个？”花龙伸手挡在交警健壮的胸前，故意捏了几下。交警一激动就搂上了他的腰。
　　“当然是想你了！那次之后你都没找过我，终于有机会来亲近你，我怎么能错过呢？”
　　“哎呀，快放手，别被人看见了。”花龙因扯动伤口皱起眉头。
　　“那我们进去呗。怎么？不愿意？”交警有点怒，自己都送上门来了，他不信这淫.荡的花少爷能不愿意。
　　“今天真的不行啊，我身体不舒服，你走吧。”花龙推开交警，就要关门。
　　“为什么？你有男朋友了？”
　　“想什么呢？我只说今天，又没说以后，你都这么想着我，我怎么能不领情呢？过两天我给你打电话。”花龙够唇一笑，妩媚至极，交警呆傻在原地，花龙送上奖赏的一吻，关上了门。
　　“缠人的小交警。”嘟囔了一句，花龙倒在沙发上。
　　哎，扣了这么多分，差点就要被收驾照了。昨天自己真是失控了。也不知道尹秋宫怎么样了，到现在都没有主动联系自己，以前两人有了矛盾不管谁对谁错都是秋宫来道歉，这次是真的伤了他吧。
　　真烦人，卓凤的事也够他烦的，昨晚他怎么会主动和自己上床，又到底为什么要哭呢？更奇怪的是，他昨天的皮肤好冰，根本不正常啊。以后还能见到凤哥吗？他还会愿意见自己吗？哎！尹秋宫和花容又该怎么办呢？人一倒霉真是什么事都不顺利，烦死了！
　　搔了搔脖子，花龙摸到藏在衣领下一片冰冷坚硬的东西。是什么？！花龙大惊，跑到浴室的镜子前检查，这一看，惊得他冷透了全身。
　　在雪白的脖颈上，一片绿色的鳞片赫然长在自己的皮肤上，如生了根一般，怎么撕扯都弄不掉。没错，是长而不是贴上去的，那是从自己的皮肤上长出来的，属于自己身体的一部分。究竟是什么东西？看着像是片蛇鳞啊！
　　蛇鳞？！
　　
　　那片坚硬冰凉的翠绿色鳞片确实跟蛇鳞一模一样，泛着层淡淡的金光，抛开怪异不说，倒是绚丽斑斓好看的紧。
　　呸！我在想什么呢，怎么会这样？自己为什么会长这种东西？花龙又抠了半天，那片鳞还是纹丝不动，他拿起剪刀撬起一片鳞，疼得他跟心脏被插了刀子一样。只听说过十指连心，没想到拔这鳞片也是钻心的疼啊。
　　这下花龙只能确定，蛇鳞确实是长在自己身上的。可是为什么？是什么时候长上去的？昨天没有啊，怎么会跟卓凤做了一晚就长出这东西来了？
　　卓凤！？花龙一惊，想到昨晚他的种种怪异举动，冰凉的皮肤，幽绿色的眸子，难道他得了什么怪病传染自己了？！不可能啊，第一次跟凤哥上床也没张这鳞啊。
　　百思不得其解，花龙觉得应该去看看卓凤身上有没有跟自已一样的鳞片，如果有，自己就一定是被他传染了怪病。
　　心里有点发慌，又有点害怕，自己这样算不算是得了病？要是被人看见不会被恶心讨厌吗？凤哥要是知道自己长了这东西会嫌弃他吗？尹秋宫看了会不理自己吗？以后是不是不能找人上床了啊？！那自己活着还有什么意思！
　　胡思乱想什么呢，镇定下来，查清这东西是不是凤哥传染的，然后去医院想办法去掉，对，就是这样。
　　嘟嘟嘟！手机铃声响起，花龙精神恍惚的拿起手机，看着那陌生的号码，接通了电话。
　　“喂？”
　　“......”
　　“喂？！你谁啊？”
　　“......”
　　“谁啊？说话！”
　　“......”
　　“操！耍你老子玩是吧？！不说话我挂了！”花龙怒了，大声朝对方吼着。
　　“花龙，是我。”
　　一个清脆稳重的声音响起，很是悦耳好听，可是花龙却霎时变了脸色，呆愣在那里不说话了。
　　“......”对方也是不说话，好像在等着花龙开口。
　　“你TM的找我什么事！！”花龙终于咆哮出来，可那声音分明是颤抖的，连腔调都变了。
　　“......尹秋宫住院了，现在市立医院，来不来，你自己决定。”
　　“什么病？！怎么会住院？”
　　“你不知道？是心脏病犯了。”
　　“？！”花龙只觉得头脑一懵，差点没跌倒在地。心脏病？怎么可能？为什么他从来不知道尹秋宫有心脏病？！
　　“阿龙？在听吗？”
　　“不要叫我阿龙！！”花龙使出全力喊出声来，生怕自己再也没有力气叫出来。 

作者有话要说：惊变！！
请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




12

12、【12】哥哥 ... 
 
 
　　“......我希望你能来，我想跟你聊聊，就我们兄弟两人聊聊可以吗？”
　　“我跟你没什么好聊的！我现在就去医院！你最好赶快走，不要让我见到你！”
　　“阿龙？”
　　花龙已经挂了电话，站在走廊尽头的男子盯着手机看了半天，不舍的合上。
　　身边经过的小护士忍不住偷偷瞄着这名看向窗外的男子，一身裁剪得体的铁灰色名牌西装配白色衬衫，高档的黑色漆皮皮鞋，大方得体的三七分栗色碎发，1米8左右的高挑个头，完美的面部线条。这优雅的贵公子不只是英俊，更多的是秀气，引得小护士爱慕不已，却又害羞的不知如何去搭讪。
　　男子终于将视线从窗外收回，与脸红的小护士擦身而过，进了一间VIP病房。雪白的床上正躺着尹秋宫，面容憔悴，见男子进来之后立刻睁开了眼。
　　“他会来吗？”秋宫急切的询问，盯着男子那张和花龙如出一辙的俊脸。
　　“嗯。”男子轻声回应，走到床前帮秋宫调整位置让他靠在床头坐了起来。
　　“你没告诉他你有心脏病？”男子皱起好看的秀眉，坐到床边，顺手拿起床头柜上果盘里的一个苹果，又拿起水果刀，慢悠悠的削了起来。
　　“反正也不是很严重，我不想让他担心。”尹秋宫无奈的笑了笑，盯着男子手中那削得丝毫未断的苹果皮。
　　没有回话，男子继续熟练的削着果皮。尹秋宫将视线上移，落在那张专注于手中活计的俊脸上。那张脸和花龙是如此的相似，就像是双胞胎一般，只是比花龙多了份沉稳与世故，透着无尽的沧桑与猜不透的神秘莫测。
　　“花容，我想知道，你为什么要变成你弟的模样？你不是恨他吗？”
　　花容停下手中的动作，笑容可掬的望着紧皱眉头的男人。
　　“你那天不是说了么？我喜欢自己的弟弟啊。”
　　“我只是随口说说，开玩笑的啊！”怎么可能嘛！喜欢自己的弟弟？夺走自己的一切相互憎恨的弟弟？
　　“我没有开玩笑。”花容认真的口吻让秋宫愣住了。是真的吗？不会的，不可能啊！
　　“为什么？！”秋宫纠结的盯着花容，这个在商场上驰骋的风云人物。可他此时却一脸的落寞，放下手中的刀，走向窗前背对着床上的人。
　　“那样美丽的天使，怎么可能不让人去爱呢？不管我怎样对他恶言恶语，总是那么天真灿烂的笑着。当我知道自己对他的感情变了质，曾今陷入了深深的恐惧之中。美好的却不属于你的东西，我只能毁灭他。让他恨我，至少能一辈子记住我，否则，我们不过是和别人一样普通的兄弟罢了。”
　　既然得不到那翩翩起舞的美丽蝴蝶，只好将它的翅膀折断，让它不再飞翔。折翼的天使，永远都是最美的堕落。
　　“你为什么不告诉他？”
　　“让他知道自己的哥哥对他有着肮脏的欲望？哼，这样只会让他更加厌恶我。”
　　“那你怎么又告诉了我？”
　　“因为你跟我一样都爱着他，却同样都得不到他。”
　　花容回头望着秋宫，露出凄美绝伦的一笑。那笑容，是绝望，毁灭，与死亡。
　　“我跟你不一样！”尹秋宫大声吼着掩饰自己内心深深的恐惧。究竟在怕什么？最深处的伤疤就这样被人揭开，毫无遮掩的暴露在阳光下，他躲避不及。
　　“你跟我一样清楚，他不属于任何人，谁也别想得到他。因为是我亲手毁了他。”
　　“你为什么又和我......”
　　“和你上床？呵呵，不过是彼此慰藉罢了。两个同样受伤的野兽，在对方身上搜寻着属于他的气息。不错吧？至少你是他最好的朋友，而我有一张跟他一样的脸，我们两真是天生绝配呢。”
　　“疯子！”尹秋宫望着花容那诡异的笑，头疼的栽回了枕头上。
　　“好了，不打扰你休息了，我去外面等他。你还是养精蓄锐想想怎么面对他吧。”
　　淡然一笑，花容将削成一块块的苹果端到尹秋宫面前，离开了病房。用牙签叉起一块苹果，尹秋宫狠狠的咬了上去。
　　
　　花龙开着自己的跑车一路飞驰到了医院，看到那个多年未见的背影，他犹豫了片刻，硬着头皮走了过去。当那背影转过身面对着自己时，他震惊了。
　　真的是一张和自己一样的脸，曾经可怕的伤疤完全没了踪影。唯一不同的，是那抹虚伪的笑。
　　“好久不见，阿龙。”张开友好的拥抱，花容依旧笑容可掬。花龙握紧拳头，毫不客气的抡了上去。
　　“滚！再不走我杀了你！”
　　抬手擦了擦流血的嘴角，花容仍然挂着那抹虚伪的笑，目光如炬的盯着眼前这个暴怒的弟弟。
　　“尹秋宫，那个男人我要了。阿龙，你永远也别想摆脱我，我可是你的哥哥啊。”
　　留下最后一抹笑，花容从容的离开了。花龙咬紧了牙关，浑身都在颤抖。噩梦，终于还是开始了。抬手狠狠的砸向墙壁，花龙走进了病房。
　　床上的男人正在吃苹果，看到花龙，尹秋宫突然停下所有动作，怔怔看着他，仿佛有千言万语，却无论如何也开不了口。
　　“为什么不告诉我？你怎么能隐瞒了这么久？！你这个混蛋！”花龙冲上去扯住了秋宫的领子，别以为你是病人我就会客气！什么心脏病！见鬼去吧！
　　“我，我不想你担心。”秋宫只因为这样一个微小的动作就呼吸急促起来，花龙忙松开手，立在了床边。
　　“要几天才出院？”
　　“三四天吧，不要担心，我真的没事。医生说了，只是受到了刺激，情绪有点激动。”
　　“是因为我？”花龙想到那天秋宫在西餐厅的表情，心脏狠狠抽痛了一下。
　　“已经没事了。”秋宫淡然的笑了笑，平息了呼吸。
　　“你他妈别笑了！！”都笑，有什么好笑的？都那么难看！跟那个男人一样，全是虚伪的东西！
　　花龙烦躁不安的瞪着面前的男人，秋宫显然被他吓了一跳，不敢动了。察觉自己的过分，花龙皱了皱眉，缓缓坐了下来。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“我说过，永远不要对我道歉。”尹秋宫纠结的咬住了唇，落寞的盯着花龙。
　　沉默，仿佛是最好的特效药，虽然不过是暂时压制，却很快愈合了彼此的伤痛。
　　“你，见到他了？”秋宫小心的询问，花龙舔了舔发干的唇。
　　“嗯。你好好休息，我会再来看你的。”
　　“这么快就走？”话语中透露着毫无掩饰的失落。
　　“你既然没事我也放心了。我还有点事，必须去处理一下。”想到自己脖子上的鳞片，花龙心里又烦躁了起来。
　　“......好吧。路上小心，随时给我打电话。”
　　“嗯。”
　　又默默的坐了半分钟，花龙利索的起身。
　　“以后还是离他远点，那样的人你招惹不起。”丢下这句话，花龙毫无留恋的离开了。
　　露出一丝苦笑，尹秋宫闭上了酸涩的眼睛。是我想要招惹的吗？命运想要玩弄我，我又有什么力量去反抗呢？ 

作者有话要说：(づ￣3￣)づ 各种求啊！！！
请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




13

13、【13】恋爱的孩纸伤不起 ... 
 
 
　　烦躁，不安，彷徨，恐惧，最终崩溃。花龙急切需要宣泄所有的情绪，他要让自己放纵在旷野的欲望中，最好永远不要醒来。想见到卓凤，疯狂的想见他，花龙加快车速开向了学校。
　　校园里熙熙嚷嚷的都是学生，正赶上中午放学的点。花龙一下就懵了，去哪里找凤哥啊。慌忙掏出手机，刚想打电话又犹豫了。如果，凤哥不想见自己，知道自己来找他，故意躲着怎么办？毕竟他早上抛弃自己走了啊！
　　想到这个极大的可能性，花龙急得都想哭了。为什么？他怎么开始越来越在乎这个男人了呢？这不是什么好现象，可是却控制不了自己的心，他还是想要见到他。
　　“咦？你不是我们班长的小表哥吗？”一个甜甜的女生突然响起，花龙扭头一看，是上次那个带自己去找卓凤的女生。
　　“你好！”
　　花龙立刻笑逐颜开的打着招呼。
　　“帅哥你好啊！又来找表弟？”
　　“是啊，可是我联系不上他，你知道他在哪吗？”
　　“你问对人了！我刚才在食堂见到他了，在B区排队打饭呢，就在有个很大的可口可乐广告牌的那一片，你一进去就看见了。”
　　“谢谢你！再见！”
　　花龙急匆匆的跑向了食堂，到了B区，果然看见一排排长长的打饭队伍，在队伍中间，他一眼就看见那个高人一等的耀眼身影。
　　掩饰不住激动与喜悦，花龙冲上去抱住了他。
　　“卓凤！”
　　凤哥被吓了一跳，旁边的同学还以为他插队呢，也都吃惊的盯着他。
　　“花龙？你怎么.......”
　　花龙二话不说就吻上了他的唇，这一下周围所有的人都惊呆了。
　　凤哥急忙推开花龙，怨恨的盯着他，完蛋了，要上校报的头条了！花龙俏皮一笑，霸道的拉着他离开了队伍。
　　“你要干什么？”
　　“挤什么食堂啊！我带你去吃西餐！”
　　“放开我！”终于出了食堂，离开万众瞩目，凤哥发怒了，毫不留情的甩开花龙的手。
　　“你知道自己在做什么吗？因为你刚才的举动我会被所有人认为是个该死的同性恋！你让我还有什么脸在学校里混？！”
　　卓凤愤怒的声音把花龙吓傻了，他不敢相信的盯着卓凤，实在不明白为什么昨天明明和自己疯狂了整整一夜的男人，现在却这样无情的对他大吼大叫。
　　看着花龙明显受伤的表情，卓凤稍微调整了一下，放低了声音。
　　“昨天是个错误，我们什么也没有发生。如果你愿意，我们还是好朋友，否则，以后不要再见面了。”
　　男人无情的话刺痛了花龙那颗早就千穿百孔的心。以为早就习惯了，绝对不会再痛了。可是他忘了那是块肉啊，活生生的肉，一定会痛的。
　　“为什么？”为什么？明明昨天还在自己身上哭泣的男人啊，那样的脆弱，那样的温柔，把另一个他毫无伪装的展现在自己面前。
　　花龙懵了，盯着那双充满怨恨的眼睛，他感到了深深的绝望。所有人都要抛弃自己吗？母亲，父亲，憎恨自己的哥哥，被自己推开的秋宫，现在又是卓凤吗？
　　“为什么？因为我讨厌你！你这个不知羞耻的同性恋！我嫌你脏！真后悔昨晚怎么会被鬼迷了心窍跟你上床。你以为我真的愿意跟你做朋友吗？我不过是可怜你！想躲都来不及呢！为什么要逼我把这一切说破？难道你一点也不懂得自尊自爱吗？你喜欢作践自己，喜欢被各种男人上，我不屑管，可是你不要惹上我！如今你竟然在大庭广众之下那样对我，你真叫我恶心！”
　　花龙错愕的盯着面前冷酷的男人，好像这一切都是还没有醒来的噩梦。这真的是凤哥吗？那个善良的老好人？心痛，痛得无法呼吸，委屈和羞耻的泪无声的流了出来，却扔完无法得到男人一丝的怜悯。
　　“你竟然会哭？哈！没心没肺的公子哥竟然会哭！别假惺惺了，这样只会让我更瞧不起你！你走，我不想再见到你！”
　　难道还要留在这自取其辱吗？继续恬不知耻的胡搅蛮缠去？就算曾经的自己可以，现在自己是再没有勇气这么做了。朝男人腹部狠狠揍了一拳，花龙飞快的逃开了。
　　盯着消失在人群中的身影，卓凤捂住了疼痛的腹部，脸上落寞的表情显露无疑。
　　伤害你了吗？即便如此，也希望你能明白，不能再这样下去了。
　　“这样好吗？不会心痛吗？”谢瑶洛从旁边走了过来，担忧的盯着卓凤的侧面。
　　“呵，他会心痛吗？如果是，那就太好了。”自嘲的一笑，卓凤转身离去。
　　“我说的是你。”
　　“我？从见到他的那一刻起，我就从未停止过心痛。习惯了，学姐不用担心。”
　　唉声叹气了摇了摇头，谢瑶洛跟上了前面的步伐。还是幼稚的小孩子嘛，根本没成熟，装什么大人啊。自以为很酷吗？装B的熊孩子伤不起啊！
　　
　　花家二少愤怒了！发飙了！他回到家砸了所有能砸的东西，包括自己最心爱的吉他。当邻居带着保安胆战心惊的出现在他家门口的时候，华龙毫不客气的摔上了防盗门。
　　到酒吧去卖醉，疯狂的勾引男人，却都被他的发疯吓得退避三舍。好不容易找到一个老实巴交的大学老师，带着他去开房间，刚进行到一半，人家老师被他脖子上的那片蛇鳞吓得屁滚尿流。
　　觉得自己的人生从来没有这么失败过，花龙拖着疲惫的身躯，到医院去寻求尹秋宫的安慰。
　　可当他透过门缝看到床上那两具纠缠在一起的赤.裸身体时，整颗心都凉了下来。终究是招惹上了，身边唯一的挚友，知己，依靠，还是被残忍的哥哥夺去了。
　　逃回自己那个凌乱不堪的窝棚，花龙盯着镜中□的自己，脖子上那妖艳的绿色鳞片如同血盆大口张狂的嘲笑着这一切。狠狠砸上镜子，血顺着手腕留下，破碎的镜面中映照出无比扭曲的面孔，狰狞，血腥，却又那样的可怜，脆弱。
　　如果说这样的自己是哥哥一手造成的，那放纵自己继续堕落的罪魁祸首又是谁呢？！难道镜中的人不是更可恶让自己更加憎恨的人吗？
　　难道你一点也不懂得自尊自爱吗？
　　你喜欢作践自己，喜欢被各种男人上！
　　你真叫我恶心！
　　是的，你真叫我恶心！为什么没有早点发现镜中的自己是那么的恶心？这样的自己连最下贱的男娼都不如，至少人家是为了生存被逼无奈，可自己呢？不过是个装疯卖傻肮脏无耻的贱货罢了！
　　我真TM犯贱！花龙一遍遍的咒骂着自己，就像是咒语一般，似乎这样能让自己平静下来。
　　噩梦，总有清醒的时候，是不是自己也该清醒了呢？不断纠结于过去，沉沦在曾经的痛苦中无法自拔，这明明是懦夫的表现啊，自己这么多年究竟都做了些什么？
　　你竟然会哭？哈！没心没肺的公子哥竟然会哭！别假惺惺了，这样只会让我更瞧不起你！
　　没心没肺，我再也不想做个没心没肺的人了，这一次，我是真的哭了，因为这一次，我是真的爱上了。 

作者有话要说：(づ￣3￣)づ 请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




14

14、【14】Love Before Death ... 
 
 
　　“什么？你辞了送快递的工作？！”
　　坐在对面正在看书的谢瑶洛差点激动的站了起来，瞬间引起了图书馆内一片警告的眼神。她就像是看怪物一样盯着面前的男人，好像完全是个陌生者。
　　“对，我辞了。”卓凤冷静的点了点头，继续翻动着手中的百科全书。
　　“天呢！这还是那个视兼职为生命视金钱如老母的凤哥吗？这么爱财如命的人竟然辞掉了这么一份肥差，你是脑子秀逗了吧！”
　　“我没你说的这么夸张吧？”卓凤不屑的瞪了谢学姐一眼，继续低头看书。
　　“怎么没有？你打听打听，咱们学院上到院长主任，下至学长学弟，哪个人不知道大二四班的班长卓凤是个一毛不拔的吝啬鬼？你大一时候的那个关于学院勤俭节约的计划简直惊天地泣鬼神，成了学院的风云人物啊！还有以前你追我的时候整天说要请我吃大餐，可最后不还是一碗米线加一个烧饼？这都是赤果果的事实啊有木有！铁证如山啊！夸张，我一点都不夸张！”
　　谢学姐激动的吐槽起来，这回连图书管理员也发飙了。
　　“这位同学，你要是再大声喧哗，我就请你出去。”
　　谢瑶洛点头哈腰的赔礼道歉，请走了管理员，卓凤嫌弃的剜了她一眼。
　　“矜持，学姐，你是个女人。”
　　“遇到你这个抠门的主我能矜持的起来吗？我说，你是为了花龙吧？想躲着他也没必要辞职啊！”
　　“我只是想断了跟他所有的联系而已。”
　　“够绝！不过话说回来，你的房租怎么办啊？去哪再找这么一份好工作啊。”
　　“我的存款还够两个月的房租，先找找别的工作吧，实在不行找人合租廉价房算了。”
　　“你就不考虑搬回学生宿舍？毕竟学校的宿舍比外面的便宜多了啊。”
　　“算了，人太多，没自己的空间，我不习惯。”卓凤无所谓的说着。
　　“算啦算啦，看你又是失业又是失恋的，为了安慰你那颗受伤的心学姐请你吃顿好的去吧。”
　　“谁失恋！”卓凤狠狠瞪了回去。
　　“好，没失恋，走吧！”
　　两人出了图书馆碰巧遇到了那个帮花龙找凤哥的女生，她见到卓凤忙热情的跑了过来。
　　“班长大人！我正要找你呢！学姐也在啊！”
　　“呦！是夏云啊，我们的党支部书记有何指示？”谢瑶洛数落的打着招呼，夏云笑呵呵的吐了吐舌头。
　　“学姐别逗我啦！班长大人，我找你有事情商量啊，咱们找个说话的地方吧？”
　　“小夏还没吃饭吧？学姐请客，走，边吃边聊。”
　　“偶也！学姐万岁！”
　　原来是关于学院的中秋节晚会，上级下了命令，这次一定要办好晚会，为学院争光。每个班级都要出节目，所有班干部必须积极认真的对待这次晚会。
　　“那你们党支部可想出什么重量级节目来了？”谢瑶洛无比感兴趣的看着小师妹。
　　“嘿嘿，我们初步商量的是邀请一支有名气的摇滚乐队，好好震撼一下学院的那些老古董们。”
　　“摇滚乐队？”卓凤突然想到在花龙家见到的那些乐器，他好像也是玩摇滚的呢。
　　“是啊！怎么样，够气派吧？！”
　　“真不错呢！那你们可有乐队人选了？”谢瑶洛仍旧感兴趣的询问。
　　“嗯，是一个叫For One Night的地下摇滚乐队，在咱们这一带小有名气呢。”
　　“噗！这么个性的名字啊！For One Night？419乐队啊！”谢瑶洛一口喷出了果汁。
　　“不愧是学姐！这个乐队的绰号就叫419，他们也是因为这个名字才红的呢！听说主唱简直就是个妖孽啊！不光嗓子好，还长着一张天使与恶魔相结合的俊脸。真是太期待了！”
　　夏云犯着花痴，谢瑶洛也欢呼出声，卓凤不屑的挑了挑眉，一把冷水泼到了党支书的身上。
　　“这么有名的乐队会接受你们的邀请吗？赞助费怎么办？”
　　“这．．．．．．”夏云突然就傻眼了，是啊，怎么就忘了这么严重的问题呢？
　　“真是的！有你这么打击人的吗？小夏，别担心，还没争取怎么知道结果？学姐支持你们！我帮你们拉赞助！”
　　“真的？学姐我爱你！哼！班长就知道打击人！一点公德心都没有！”
　　“就是！咱们别理他！心理阴暗的人！”
　　两人激动的抱在了一起，数落着唯一的男人卓凤。卓凤抽搐着嘴角，看着两个手舞足蹈的女人。
　　公德心？心理阴暗？这都哪扯哪啊？果然女人最麻烦，女人惹不起，在两个女人中间夹缝求生的男人更是伤不起啊伤不起！
　　
　　花家二少又活过来了，振奋了，欢腾了！为啥？他们乐队接受了Ｍ大的中秋晚会邀请！Ｍ大！凤哥的学校啊！
　　他们是多么的有缘啊，既然明白了自己的心意，花龙决定无论如何也要去争取，去表白，他要让凤哥改变对自己的看法，他要一展歌喉，施展魅力，把凤哥的心拐到手！
　　他从来没有这么认真过，对乐队的每次排练都准时到达，跟原来那个随性而为总是迟到的颓废主唱完全判若两人。
　　尹秋宫出院后也非要加入乐队。只有不到两个星期啊，虽然凭他们乐队的实力随便拿首歌去唱根本不成问题，可花龙却硬是熬了两个通宵写了首新歌，名为Love Before Death.他很纳闷不过是个学校的晚会，至于这么上心吗？后来才知道邀请方是卓凤的学院，他纠结了，气冲冲的找上了正在练歌的花龙。
　　“阿龙！你怎么还跟那个卓凤有纠缠？我以为你早就跟他没有联系了。”
　　“嗨！哥们！我看上凤哥了，我一定要得到他！”花龙坚定的看着秋宫。
　　“你不是已经到手过了吗？”
　　“不是上床！我喜欢他，我要跟他在一起。”
　　“你说什么？！”尹秋宫震惊的盯着花龙不敢相信自己听到了什么。
　　“秋宫，我爱上他了。为我祝福吧，我终于找到我的命运了。”花龙陶醉了，这就是恋爱的感觉啊，真是美好的令人想哭呢。
　　“怎么可能？!风流成性的花龙竟然会爱上一个人？别开玩笑了！你这条淫.荡的龙会满足只与一个人上床吗？！”
　　“你不懂，这不是性那么简单，我喜欢他，只想和他在一起，就算是不上床，也很满足。”
　　“我不懂？！”尹秋宫提高了声调咆哮着，花龙惊觉自己失言，目光立刻黯淡了下来。
　　“这种感觉我比你清楚！真心爱上一个人的感觉，只要能待在他身边，就算是默默无闻也心满意足！”
　　“别说了，秋宫。我们只是朋友，永远都只能是朋友，你知道的。”
　　“朋友的定义就是床伴吗？！”尹秋宫受伤的吼了出来。
　　“我再也不会跟你上床了，这种关系早就结束了的，你了解我。”
　　“对，我了解你！所以你肯定不会爱上任何人的！停止你这可笑的念头吧，还像从前一样，我们那样过不好吗？”
　　“难道你要我继续和一个跟哥哥上过床的男人做吗？！那天在医院我都看见了。秋宫，我不会再管你跟他的事，所以，你也不要再过问我的事。”
　　花龙丢下这些话，无情的离开。尹秋宫崩溃的立在原地，心痛得好像再也没有感觉了。疲惫了吧，终于支撑不住了吧。这样的结局，也是自己造成的呢。不属于自己的，不论如何争取，终究还是要放手呢。
　　
　　当花龙再次看见秋宫的时候，他脸上挂着淡淡的笑，就如同那人的一样。其实，他们真的是天生绝配啊。
　　“秋宫？”
　　“队长，我们好好排练吧。”
　　“为什么......”
　　“我们还是好朋友吧？”
　　“啊？”
　　“是最好的朋友，知己，哥们对吗？”
　　“对，是青梅竹马的挚友。”心虚了吗？花龙低着头都不敢看秋宫的表情了。
　　“这就够了。来，我们练歌吧，为了得到你想要的那颗心，哥们帮你到底。”
　　“......谢谢你。”
　　“呵呵，来！我们练歌！歌名叫什么来着？”
　　“Love Before Death.”
　　不想放手，却不得不看着逝去的爱，慢慢远走。
　　Let it go，because本就不属于自己，
　　从来都不曾拥有，又何来心痛的感觉？
　　You can't breaking My heart in My heaven，
　　只有默默的守候，才是最大的快乐。
　　Love Before Death，
　　让我在死去之前，真正的再爱一次。
　　Love Before Death，
　　就让所有的回忆，随着信风飘走。
　　Love Before Death，
　　你不曾看见，我的噩梦，已经结束。
　　Love Before Death...... 

作者有话要说：原谅俺琼瑶了！！！
请亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




15

15、【15】同人女V5！ ... 
 
 
　　“班长大人啊！您也忒不HD了！怎么能欺骗我们呢？！害得人家一颗少女心碎了满地啊！！”夏云领着两个女生一进了教室就蹭到卓凤面前，一把鼻涕一把泪的开始唱戏了。
　　“别装了，说。”卓凤面不改色的命令道，党支书这点小把戏他可是领教过多次了，腻都腻死了。
　　“你怎么不早说F.O.N的主唱兼队长就是你的表哥花龙啊！坑爹的班长伤不起啊！！”
　　“他是乐队主唱？！”卓凤一口血提在嗓子眼差点没喷出来。
　　“是啊！我刚跟他通完话呢！人家答应咱们的邀请了！还很欢腾的说！等等，你不知道他是F.O.N的成员？！”夏云终于抓住重点，狐疑的盯着班长大人。
　　“我确实不知道。”卓凤努力管理着表情，那口血硬生生吞了回去。
　　“还表哥呢！你这个表弟怎么当的？竟然不知道自己表哥是乐队主唱！！”
　　“他不是我表哥，我跟他不熟。”
　　“啊？”
　　“我跟他一点关系都没有。”
　　“神马？！！”夏云惊悚了，盯着一脸漠然的班长，看了看身边的妹纸们，会心的一笑，表情突然就YD起来了。
　　“哎呀呀！原来是这样啊！！我们明白滴，班长就不用解释了！”
　　“对呀对呀！俺们都明白滴！！”
　　“再次撒花！内牛！真相了！！”
　　看着表情越来越诡异的三个女生，卓凤黑线了，真明白了吗？自己好像什么都没说啊！要不要这么激动？真相你妹啊真相！三个女人一台戏啊！都是疯子！
　　决定对这些疯子退避三舍，卓凤丢下一个懒得理你的表情，准备扬长而去。
　　“班长大人！您去哪里啊？是不是去找花表哥约会啊？！”
　　“是去找情哥哥安抚那颗受伤滴少男心吗？哎！咱们M大一棵草原来真的跟花美人有一段爱恨情仇的纠葛啊！”
　　“再次真相了！云大大V5！”
　　同人女可怕滴想象力与直觉啊！人家凤哥不过是说了一句“我跟他一点关系都没有”而已啊，怎么就扯出来爱恨情仇了！还一语中的！
　　可怕，简直是惊悚！凤哥仓皇而逃，留下几个女人继续抱成一团脑内。
　　他是乐队主唱？！他要来M大！卓凤纠结了，要不要给他打个电话呢？可是又能说什么呢？那天把他伤害的这么深，他一定恨死自己了吧。可是他为什么要答应来呢？又不是不知道自己在这，是向自己示威吗？
　　卓凤心里乱成一团，算了不想了，兵来将挡，到时候再说吧。
　　
　　花龙越来越紧张，离演出的日子还有三天，就要见到凤哥了呢。这些日子他一直在想要不要跟凤哥联系问个明白，比如那天为什么说那番话，又为什么跟自己上床，他身上的蛇鳞又是怎么回事，一切太多的问题让他想要找卓凤问清楚，可又怕自己会遭到嫌弃，甚至是更多的厌恶。
　　对凤哥那样的人果然还是不能逼得太急吧，如果现在就像他表白，他肯定会嘲笑自己，更加看不起自己的。
　　自从认清自己的心，花龙整日很本分的在家与排练室一条线忙碌着，没有去过一次酒吧，没有猎艳，甚至拒绝了那个小交警三番五次的邀请。虽然心里有些不甘，毕竟自己疯狂了多年，身心已经习惯那种放纵的狂欢，内心深处慢慢的欲望想要释放，可是只要想到凤哥的那番话，他就胆怯了。
　　猛烈的抽着烟来转移注意力，虽然秋宫让他少抽点，因为要保护嗓子，可是他控制不住，就跟喜欢找人上床一样的上瘾。自己果然是个一无是处的瘾君子啊。
　　他很恐惧，因为那片蛇鳞越长越大，如今已经扩散到胸前了。他多次想要去医院，又怕人家会拿他做实验研究，要是一不小心被解剖了横尸手术台，那可就亏大了。
　　为了掩饰那片蛇鳞，他不得不穿着高领的衣服，裹着围巾，以前自己可是从来都穿低领敞胸的衣服啊。因为那蛇鳞，让自己也打消了不少想要去猎艳的冲动，反正猎物见了还是会被自己吓跑，又何必多此一举呢。
　　他只希望凤哥见了自己，不会因此而惧怕自己，不过这些都是美好的希望而已，未来是如何，谁也无法预料。
　　
　　睡了一个极其不踏实的觉，做了太多诡异的梦境，凤哥揉着昏沉的脑袋坐上了去学校的公车。
　　校园内的气氛确实有些诡异，除了那漫天飞舞到处张贴的F.O.N乐队宣传海报外，一路上有不少人对自己指指点点。好吧，他曾经因为学院的节俭计划确实当过学校的焦点，可从那以后自己是老老实实本本分分再也没有做什么惊天动地的事情啊。
　　就算平时有些女生喜欢脸红的看着自己，也没有像今天这样连男生都三八的盯着自己。
　　一踏入学院楼，这种感觉就更加强烈了，甚至有些人跟在自己身后，他气恼的冲上了楼，进了教室，原本吵闹的同学立马安静了下来，齐刷刷的看向了他。
　　怎么了？卓凤心里咯噔了一下，心虚的看着大家，对峙持续了十几秒，夏云带着众妹纸们打破了这沉默。
　　“班长大人！俺们崇拜你！”
　　“凤哥V5！膜拜啊膜拜！！”
　　“你放心！俺们绝对支持你和花表哥！有我们几千同人女妹纸做您强大的后援！谁也不敢说什么！”
　　卓凤困惑了，究竟发生了什么？他的心在呐喊，夏云很快就将一张校园娱乐周报摊在了他的面前，上面的头条赫然就是问题的答案。
　　《M大一棵草与同性情人激吻校食堂？！》
　　斗大的加粗黑体字闪瞎了他的狗......凤眼，下面是一张虽然模糊却让熟人一眼就能认出的自己跟花龙的亲吻图。
　　好嘛！这不正是那日花龙搂着他强吻的一幕吗？！竟然有人拍了照？！竟然真的上了校报？！他欲哭无泪啊，瞬间僵硬了表情呆愣在原地。
　　“班长大人啊！你真的真的跟花表哥是一对有木有！他为了爱主动献唱M大有木有！你说跟他没关系是为了掩饰这段惊天地泣鬼神的禁忌爱恋有木有！！你放心！我们绝对保护你和表哥！封锁消息绝不外传！”
　　封锁你妹啊！怎么封锁？全校都知道了啊！卓凤抽搐着嘴角看着夏云愤慨激昂的宣誓，怎么没见你入党宣言这么激动啊！还党支书呢！学校是瞎了狗眼了让一个狼女混进了伟大而高尚的组织啊！你干脆去当腐女联盟盟主得了！
　　“亲爱滴班长大人！您可有什么话要说？尽管大胆的向表哥吐露爱意！我们誓死效忠于你！”
　　卓凤彻底的崩溃了，面对众狼女他有口难言，尼玛被腐女各种YY的帅哥尤其是想要泡妹纸的直男伤不起啊有木有！！
　　“今天的课你点名。”卓凤霸气的抛下这句话潇洒的离开了，留下一干人等面面相觑。
　　“你是班长你不点名谁点啊！欺压良民呐！”夏云终于反应过来，可是班长早就消失得无影无踪了。
　　后来这件事还真是引起了轩然大波，学院专门召集学生干部针对校草激吻事件展开了商讨会，不过在以夏云为首的众狼女精心策划下，以无聊P图为最终结论为凤哥辟谣，于是这件事就大事化小小事化了的过去了。
　　大家谁也不知道凤哥那天没上课究竟去干什么了，虽然众狼女说是去找花表哥了，可这个结论最终还是因为没有证据而宣告夭折。
　　不过据圈内可靠目击者所言，曾看到M大一棵草在路边抱着电线杆子嚎啕大哭，口中念念有词‘尼玛花龙老子这辈子就坑你手上了!！’场景何其壮观一度引起交通混乱。
　　不知道花家二少在听了这番话之后有何感想？恐怕第一反应就是“尼玛老子是我的专用语啊！凤哥你表抢人家台词嘛！”
　　总之得到这个目击者的消息之后狼女们还是无比雀跃欢腾的，凤哥果然这辈子是要跟花表哥纠缠不清了。 

作者有话要说：自个儿I(^ω^)J
欢迎亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




16

16、【16】大家一起419 ... 
 
 
　　“各位领导，各位老师同学，各位校外来宾，大家晚上好！中秋赏月闻桂香，共度佳节聚一堂！M大经济学院最强金融管理系的迎中秋联欢晚会现在正式开始！”
　　随着爆竹声响淹没主持人那铿锵有力的声音，台下响起了震耳欲鸣的热烈掌声。
　　这次晚会由于受到了校方的高度重视与大力的宣传，不止全校几千名师生前来观看，更有校外419乐队的狂热饭涌进校园，达到前无古人后无来者的万人空巷的壮观场面。校方已经安排了派出所的治安警方与一支医卫队在不远处守候，生怕这堪比演唱会的晚会出现极端与暴动行为。
　　随着一个个由师生们表演的各种精彩绝伦的节目火热的进行，晚会就要进入□阶段，重量级的压轴戏F.O.N乐队的表演即将来临。
　　卓凤站在人群中走马观花的数着台上一个个节目，本来他是被安排在后台服务的，可是为了不与花龙碰面，他硬是逃到了台下。谢瑶洛站在他身边，一脸的兴奋，就等着最后的压轴大戏。
　　“筒子们！有没有开始感到热血沸腾？！重金属与摇滚的时代来临了！让我们在死亡与重生中激情呐喊！请出今晚的最强乐队F.O.N献上原创歌曲‘Love before death’！！！”
　　主持人话音未落，已经被疯狂的呐喊声代替，台下的观众中间有不少人手中挥舞着F.O.N乐队的应援荧光牌，其间夹杂着“龙大我爱你！”“花殿下万岁！”等字样，更夸张的还有“我们一起419！”各种牌子与呐喊声，疯狂的程度可见一斑。
　　随着台上浓烈的烟雾弥漫，激光四处扫射，摇滚乐队出现在众人面前。先是贝斯空旷而彷徨的电音，接着插入电吉他低沉控诉般的旋律，随着一阵疯狂的架子鼓，舞台中央的主唱展开了让人沉迷的歌喉。
　　主唱一身黑白格紧身七分裤西装，黑色漆皮圆头高跟短靴，黑色羽毛披肩，直冲云霄的莫西干头，浓烈的烟熏妆与红唇，浑身的装扮将朋克的时尚发挥到了极致。狂野，妖艳，魅惑，堕落，却又美丽得让人流泪。
　　花龙的出现让所有人都屏气凝神的注视着这个堕落的天使，魅惑的妖孽，那充满蛊惑的性感歌声时而沙哑时而清亮，时而低沉时而高亢，让心脏如同随着那高低起伏的音符一般狂乱不已。
　　身处在此起彼伏的刺耳疯狂呐喊中，卓凤紧紧盯着台上的身影，嘴边勾起邪魅的微笑。
　　沉沦了，深陷了，如同巨大的漩涡，卷住狂野不羁的心，吸取所有的光与热，等到所有欲火燃尽的时候，便是毁灭与死亡的开始。
　　Love before death，真是个再适合不过的名字了。
　　
　　持续了足足有十分钟的演唱结束，又是一阵迷雾遮掩了乐队的身影，台下所有人都沉浸在刚才的疯狂中久久无法自拔。等主持人颤颤悠悠的出来说结束语时，大家才如梦初醒，不舍的抱怨连连。
　　“哇塞！简直是魔鬼啊！！被这妖孽看上可真是你的福气啊！！”谢瑶洛一转头，却不见了卓凤的身影。刚才明明还在呢，怎么突然就消失了？实在是太诡异了。
　　
　　演唱结束后，花龙跟队员在后台整理乐器，有不少歌迷围了过来，夏云拉着众BH妹纸们把花龙419团团围住，以保护他们的人身安全。
　　“夏云妹纸，辛苦你了啊！”花龙投以夏云感谢的笑。
　　“为表哥服务！！”众狼女齐刷刷的敬礼。
　　待到众人开始陆续散场，包围圈才渐渐松开。
　　“阿龙，我得先回去，你等会自己走没事吧？”尹秋宫合上手机冲花龙说道。
　　“没事，是不是他叫你去找他？”想到那个人，花龙忍不住哼了一声。
　　“嗯，他说有工作上的事要跟我谈。”
　　“不用跟我解释，你走吧，待会儿我自己开车回去。”
　　尹秋宫跟着人群先行一步，花龙叫成员们把乐器拉回音乐室，自己走到一边去跟夏云说悄悄话。
　　“妹纸，你知道凤哥在哪吗？”
　　“应该是跟谢学姐在一起的，没看到他们啊。”
　　“谢瑶洛？”
　　“对啊，你认识？”
　　花龙吃醋了，愤怒了，不是被甩了吗？怎么还跟那女人在一起啊？就这么喜欢她吗？！
　　“说曹操曹操到，谢学姐！这里！”
　　花龙被夏云的叫声惊醒，转身看到谢瑶洛正朝他们走来。
　　“小夏！哎呀，龙大大也在啊。”谢瑶洛花痴的盯着花龙，口水都差点流出来，近距离看比舞台上更妖孽呢！
　　“夏云妹纸，我先走了，以后再联系。”花龙瞬间变了脸色，眼见情敌身边没有想找的人，臭着脸转身走了。
　　夏云和谢瑶洛顿时糗了，表情裂的可以。
　　“小夏，龙大大是不是很讨厌我？”
　　“好像是啊，学姐。”
　　“为什么？！”
　　“不知道啊。”
　　“我不要被美人讨厌啊！我要去找他，先走了哈！”
　　谢瑶洛跟夏云道别后就朝花龙追去。
　　“龙大大！等等我啊！”
　　这一喊花龙走的更快，谢学姐来劲了，以冲刺的速度追上了他。
　　“花大大，怎么了？你为什么见到我就躲啊？人家有这么可怕吗？”
　　不是可怕是可恶！花龙翻了个白眼忽视掉学姐那纯真无辜的笑容。
　　“我们聊聊吧，也许我们之间存在什么误会。”
　　误会你妹啊！你骗了我们小凤凤的感情惹得他伤心流泪不说，甩了就别再来往，好让我用爱去安抚小凤凤脆弱的心灵啊。可是你这个臭女人是什么意思？！还要把着我的小凤凤不放吗？
　　“一点误会都没有！你是卓凤的学姐是吧？虽然你们关系亲密，可那也是过去式了！不要再缠着他，凤哥是我的！”
　　花龙示威般的宣誓着所有权，谢瑶洛愣了片刻，随后星星眼爆发，拉起花龙的手激动的叫了起来。
　　“啊！！这就是爱的宣言吗？！多么霸气！多么V5啊！你放心！卓凤绝对是你的！谁要敢跟你抢我第一个就不放过他！”
　　“哈？！”花龙错愕的望着谢学姐，糊涂了。
　　“龙大大，您一定是误会啦！我跟卓凤什么关系都没有，只是好朋友而已！”
　　“你们不是恋人？！”
　　“怎么可能！我不喜欢他那个类型的啊。”
　　“他不是因为被你甩了而伤心吗？”
　　“哪有啊！他以前是追过我，可那是一年前了，他早就放弃我了，现在我们就是哥们啊！他最近是心情不好，可我确定他是因为你才变成这样的。”
　　“怎么可能！他很讨厌我的。”
　　“不是哦，他一定很在乎你呢，只是不善于表达，又无法接受跟男人在一起。你们的事我听他说过呢，我很支持你们哦！大胆的去追求那只凤吧！因为你可是条龙啊！你们是天生一对呢！”
　　花龙被说得云里雾里，一时有点接受不了如此巨大的转变。照谢学姐这么说，卓凤不光不讨厌自己，反而还有点喜欢自己了？！那他是不是可以展开追求了呢？！
　　“谢学姐？”
　　“叫我瑶姐吧！做个朋友嘛。”
　　“瑶姐，我想问你，卓凤真的没有在交往的人吗？以前有没有呢？”
　　“据我所知，没有。别看他一本正经的装酷样子，在我眼里就是个小P孩！一点也不成熟，思想单纯的很呢！你想追他可以，不过也不能逼得太紧，他那个人死脑筋，有时候什么事要是想不通的话是很固执的。所以，为了龙大大的伟大求爱计划，瑶姐做你的军师吧！！”
　　“呃，军师？”
　　“是啊！我跟卓凤这么熟，可以在他身边随时掌握他的动态，把他的喜好都告诉你，也方便你行事啊！瞧我是多么伟大勇于奉献的爱情战士啊！”
　　于是在稀里糊涂的情况下，花龙收了一位空前绝后的无比BH的狼女军师。从此以后，花家二少踏上了他的苦逼求爱之路。 

作者有话要说：恶搞。如题噗=。=
欢迎亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




17

17、【17】阴谋失败 ... 
 
 
　　最近谢瑶洛和夏云走的很近，卓凤闻到了一股浓浓的叫做阴谋的味道。
　　这两个疯女人又在捣鼓什么呢？是针对自己的吗？那两双无比YD的眼神总是在自己身上搜寻着什么呢？
　　“想要抓住一个男人的心就要抓住他的胃啊！这可是真理！你先在网上找点资料学学做料理，回来我把他喜欢吃的东西列成单子发你邮箱，就这么说，回见！”
　　合上手机，夏云冲谢瑶洛比出了胜利的手势。
　　看到这一幕的卓凤突然感到背上传来一阵凉意，这两个女人绝对在算计自己，虽然不清楚究竟是什么。
　　花龙打开了邮箱，里面是夏云传来的凤哥最爱食物列表。
　　偏爱甜食与寿司还有家常小炒，尤其是巧克力，慕斯蛋糕，冰激凌，水果沙拉，寿司，红烧鲤鱼，糖醋排骨，鱼香肉丝巴拉巴拉......
　　花龙一阵头疼，这么多菜他怎么可能学会啊！谢学姐的建议是寿司，这个最简单，把饭包在紫菜卷里就行，做成充满爱的便当简直是快捷有效啊。
　　马上就有个表现的机会，过两天班干部要开大会，中午不能离开，必须在教室里解决，于是夏云决定要花龙带着寿司便当去示爱。
　　因为吸取了上次血脖子的教训，花龙开着跑车去超市买了所需要的食材。领着两个大购物袋回到家，他一屁股倒在沙发上抽起了烟。
　　“操！尼玛老子真是自虐啊！”
　　尼玛他有没有受过这种罪啊！追个人还这么麻烦！为什么不能直接脱裤子上床就一定江山啊！不过话说回来，要真是这么简单就算是谈恋爱，那他花龙可不知道谈过几百场恋爱了。
　　发泄完脾气，这料理还是要做，花龙揉了揉快要皱成一团的脸，抖擞了精神围着那个华丽的蕾丝围裙冲进了爱的战场――厨房。
　　尹秋宫来的时候就看到了这堪比恐怖片的惊悚一幕，当场吓傻了。
　　从来都只吃高档西餐连剥个香蕉皮都嫌麻烦的花家二少，竟然围着围裙跟家庭主妇一样拿着刀在厨房里辛勤工作？！
　　“阿龙，你在做什么？！”
　　“尼玛没看见老子在包紫菜卷吗？！还不快来帮忙！”花龙头也不抬的跟手中的紫菜饭卷叫着劲，大声咆哮出来。
　　秋宫晕晕乎乎的走近一看，桌上散落着半生不熟的米饭，被切得横七竖八歪歪扭扭的各种蔬菜条和香肠鸡蛋卷如饺子一样被包在了破裂的紫菜里，直往外钻。
　　再看花龙的手，上面布满了细小的刀痕，最触目惊心的是大拇指包着个粽子般的纱布团，还隐隐渗出了斑斑血渍。
　　“别包了！再包你就把自己的肉包进去了！”尹秋宫拉开花龙，将他的手举到面前查看着。
　　“你这个笑话一点都不好笑，又不是人肉包！”花龙被扯动伤口痛得呲牙咧嘴却依旧蛮横的说道。
　　“差不多了！你看看你，都流这么多血，你究竟发什么神经啊？想吃寿司去买就是了。”
　　花龙抽回自己的手，不屑的剜了尹秋宫一眼。
　　“买来的能是爱的料理吗？这可是我亲手做的充满了血和肉的爱的寿司啊！”花龙一脸的得意，似乎看到正开心的吃着自己的寿司。
　　“你不是自己吃？”
　　“废话！我要是自己吃哪这么麻烦啊！我是做给凤哥的！”
　　凤哥！听到这个名字，尹秋宫的心还是忍不住一阵抽痛。必须去习惯这种疼痛吗？会习惯吧，反正已经痛了十几年了。
　　“你竟然给他做饭？他让你做的？”
　　“要是凤哥让我为他做饭我不得乐晕过去！我一定要让他喜欢上我，就从拿下他的胃入手！”
　　傻傻望着花龙再次投入到手中料理的背影，秋宫吞了吞苦涩的喉头。果然还是不能潇洒的放手啊，却又痛苦的不能离开，只有眼睁睁看着你属于别人，让自己麻木的再也没有感觉。你果然真的是喜欢上那个人了吗？
　　“哥们，快来帮忙啊！”
　　哥们，好，就当哥们吧。既然你这次是真的爱上了，那我一定帮你到底。
　　“这饭得重新煮，还半生的呢。你去淘米，我来切菜。”
　　“那不行！这菜我得亲自切，你去淘米吧。”
　　“你，哎！好吧，小心点，别再切着手了。”
　　希望你能如愿以偿，但愿你能得到那人的心，因为我知道，爱一个人却得不到他的心，是会痛的多么刻骨铭心。
　　
　　为班里的事忙了一上午，中午又不让走等着开会，卓凤的好脾气还真快要用尽了。肚子饿得咕咕叫，旁边的夏云拿出了肉松面包和一瓶水给自己。
　　“先垫吧垫吧。”
　　“你明知道我讨厌这个还拿出来恶心我？”卓凤嫌弃的推开肉松面包，夏云心里欢呼了一声。本来就是故意的，要是拿了你喜欢吃的等会可怎么吃花表哥的爱心便当啊。
　　“卓凤，有人找。”门口的男生冲卓凤叫着，他心里一咯噔，应了声，便慢慢走出教室。
　　“来得还真及时！幸亏我的短信啊。”夏云露出灿烂的笑容，也悄悄出了教室。
　　“是你？”卓凤一出门便看见花龙站在走廊一边，笑盈盈的望着自己。
　　“嘿嘿，凤哥，听说你们今天开会没空吃饭啊，我给你带了寿司便当，尝尝，是我亲手做的哦，绝对美味！”花龙大言不惭的说着，双手递出了便当盒，还是粉色的猫咪图案呢，真够小女生的。
　　卓凤盯着便当看了半天，却没有伸手去接。
　　“你还来干什么？我不是说过不想再见到你了吗？”
　　“我知道你是在生我的气，我这不是来给你赔礼道歉了嘛！尝尝呗，人家忙了一上午呢。”花龙端着便当盒又往前伸了伸，卓凤依旧没有接。
　　“我为什么要生你的气？我根本不想再跟你有任何牵扯。你走，别再来找我。”卓凤转身就走，花龙差点要咆哮起来。他努力控制住脾气，快步挡在了凤哥的面前。
　　“嘿嘿，你看我都带过来了，你就收下嘛，不喜欢吃给同学也行啊。”
　　“我不要你的东西！”卓凤一下拍掉了便当盒，盒子滚到地上盖子被摔开，一个个漂亮精致的寿司散落了一地。
　　躲在门框边的夏云愣了，花龙更是怒了，他怒视着面无表情的卓凤，一把揪住了他的领口。
　　“操尼玛！！有你这么损人的吗？你TM就这么不待见我？！我真TM下贱合该被你糟践！好！你行！你TM去死吧！！”
　　花龙狠狠踹了卓凤一脚，踢开碍事的便当盒愤然离去。
　　卓凤低头看了看满地的寿司，冷哼一声转身走进教室，却被围在门前看热闹的同学吓了一跳。
　　他皱眉看着众人丰富的表情，尤其是夏云，简直是想把自己生吞活剥了。
　　“卓凤，你太过分了吧！”夏云拉着卓凤来到走廊，指着他的鼻子就数落起来。
　　“我怎么了？”
　　“怎么了！真没看出来你是这么个烂人！花龙辛辛苦苦为你做的便当不吃就算了，怎么能糟蹋了呢？！你良心被狗给吃了啊！你没看到他的手都被切破了吗？那样一个不可一世的公子哥为了讨好你低声下气连面子都不顾了，你就不能对他好点吗？！”
　　夏云真是看错卓凤了，她以为，班长就算再讨厌花龙，至少会碍于面子接下便当，却在这么多人面前侮辱他，把他的真心践踏得一文不值。花龙真不该仅仅是踢他一脚，应该狠狠甩他一个耳光才是。
　　手都切破了！是啊，他又怎么会没看到那手指上的伤痕呢？自己又不是真的铁石心肠，对他的用心视若无睹。可是自己又能怎么办？只有这样，曾经受到的伤害才会得到一丝安慰，这是他应得的，自己不会因此而后悔。
　　夏云不敢相信的瞪着一脸漠然的卓凤，他们那彬彬有礼的老好人班长究竟去哪里了？虽然班长有时候会吝啬得一毛不拔，可他不是个如此蛮横不讲理的人啊！这跟流氓又有什么区别？
　　“进去，开会。”
　　卓凤终于吐出的字眼让夏云彻底凉了心，还真是镇定的可以，这个人竟然可以将无情那么潇洒的表现出来，简直是冠冕堂皇，无懈可击。
　　可怜的花龙啊，夏云妹纸看错人了，这样的男人是不是不再值得你去追求了啊！
　　
　　冲进厨房把所有食材都进垃圾桶，包括那件华丽的围裙，花龙抱着半箱子啤酒躺到了沙发上。
　　就这么放弃吗？让那个可恶的卓凤见鬼去吧！可是就算喝醉了，他还是清晰的记着那张脸，那个名字，挥之不去，就像是深深刻在了自己的心上。这就是单恋的感觉啊，明明是痛不欲生，却还是选择继续爱下去。
　　是的，就算他如此对待自己，还是决定继续去追求，只是受伤和疲惫的心，需要休息，需要得到安慰。
　　去哪里寻求安慰呢？花龙拨通了那个熟悉的号码，向对方倾诉了所有伤痛。可是你知不知道，你的伤痛带给对方的，不过是千倍万倍的伤痛罢了，又怎么可能妄想从那个比你受伤更深的人那里寻求到任何的安慰呢？
　　得到的不过是耻辱，悔恨，愤怒罢了。 

作者有话要说：I(^ω^)J啊！！！
欢迎亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




18

18、【18】新计划 ... 
 
 
　　
　　一场秋雨一场寒，今年的冬天似乎比往年要来的早些。（抱歉我言情了......恶）上午刚下过雨，地面还是湿漉漉的。下课后从学院楼出来，卓凤裹了裹外套，抵挡迎面而来的冷风。
　　“回家么？”谢瑶洛从后面拍了拍卓凤的肩膀，卓凤转头冲来人微微一笑。
　　“是啊，下午没课，回去补觉去。”
　　“一起走吧。对了，你还没有找到兼职的工作吗？”
　　“最近没什么心思，还是再等等吧。”
　　“是因为花龙？我都听夏云说了，那天你确实很过分。”
　　谢瑶洛撇了撇嘴，她对卓凤的行为也很失望，真不知道这两个人未来还有么有可能在一起呢。
　　皱了皱眉，卓凤无言以对。
　　“不为自己辩解么？”
　　“做就做了，辩解什么。”
　　“哈！没想到你这么酷啊！可若过了头就是无情了。我真想替花大大给你一拳呢。”
　　“卓凤！”
　　就像是上天为了满足谢瑶洛的愿望一般，从旁边突然冲上来个人，毫不客气的给了卓凤一拳。卓凤措手不及，摔倒在地。
　　谢瑶洛惊呆了，想上去扶起卓凤却被那男子抢先一步，狠狠揪住他的前襟，把他提了起来。
　　“你这个混蛋！你以为你是谁？竟然敢伤害他！”尹秋宫怒视着卓凤，想要将所有心中的痛与恨都发泄出来。
　　此时已有学生远远的观望，谢瑶洛看着这一幕的发生不敢再上前。
　　“放开。”卓凤看着这个对自己怒目而视的男人，冷冰冰的开了口。
　　“你这种人有什么资格得到阿龙的爱？你对他一点也不了解！你根本不知道他曾经遭遇的一切！你凭什么那样数落侮辱他？！”
　　“放手。”依旧是冷冰冰的毫无波澜的声音。
　　尹秋宫盯着那双冰冷如寒潭的双眸，莫名的感到一股冷气与压迫袭来，那明明是亚洲人的深色瞳孔，却发着一点幽绿色的光，他愣住了。
　　“你是谁？你又有什么资格替他出头？以什么身份？朋友？情人？还是床伴？”
　　一句句上扬的声调，明显充满嘲笑与讥讽的疑问句，刺激着尹秋宫的神经，让他恐惧，让他无力动弹。
　　“他的一切我比谁都清楚。他不属于任何人，你不过是他人生中的过客而已。只有我，才是那个掌控他的人。”
　　这个男人比花容还要可怕，他说出的每一句话就如同诅咒一般，想逃却又逃不掉。
　　轻而易举的挣开尹秋宫的桎梏，卓凤漠然的离开。尹秋宫就像是突然惊醒一样，大声叫住了他。
　　“你别想再伤害他！我一定会阻止你的！”
　　“你错了，我没有伤害他，我只是在惩罚他罢了。不够，这还不够，我要让他把欠我的一切都还回来，没有人可以阻止我。”
　　不只是尹秋宫，连谢瑶洛都被卓凤残忍冷酷的话吓到了。那一刻，她发誓，这绝对不是自己认识的那个卓凤，是可怕的魔鬼。
　　尹秋宫觉得这一切简直是自取其辱，不只没有为花龙讨回公道，反而又被人彻底嘲弄了一遍。死死盯着那人远去的背影，他感到了从未有过的无力与彷徨。卓凤，你究竟是什么样的人？你接近花龙又是为了什么？难道你们曾经有什么恩怨吗？
　　尹秋宫没有把心中的疑虑告诉花龙，因为他知道，以花龙那样的性格，一定会对卓凤更感兴趣。他必须想办法让他远离那个男人，虽然不知道自己究竟有没有这个能力。
　　
　　花龙心情又好了起来，因为他毕竟还是想为了爱去争取一次，他就不信卓凤的心是石头长得。他并不知道尹秋宫与卓凤发生的事，整日与自己的军师联系以商讨求爱计划。
　　谢瑶洛虽然对卓凤那日的行为产生了深深的疑惑与担忧，却见他后来恢复了常态，好像那日只是因为一时的失态，这才重新投入到为花龙出谋划策中去。
　　每天悄悄在他桌上放一颗巧克力或慕斯蛋糕，去篮球场为他加油，下雨了替他送伞。
　　不过卓凤的态度貌似比原来缓和了不少，当花龙再次带着爱心便当去找他的时候，虽然还是冷言冷语，却收下了便当，这让花龙欣喜若狂，却不敢有进一步的举动。
　　“瑶姐！我是不是离成功不远了？！”花龙一边炒着刚学会的鱼香肉丝，一边兴奋的朝手机那头的人说着。
　　“不错不错！战绩可嘉，我就说日久见人心嘛！你的心意他都一点一点看着呢，总有感动的一天。”
　　“嘿嘿！多亏了瑶姐你这个大军师啊！”
　　“先别急着谢我。有件事我早就想告诉你，不过原来时机没有成熟，现在正是时候！说了你肯定高兴！”
　　“什么事！快说啊。”
　　“卓凤因为辞了快递的兼职现在已经付不起下个月的房租了，他想找人租廉价房呢。你自己一个人住，又离学校这么近。咱们是不是想个办法让卓凤搬到你家去住啊？”
　　“什么？！搬到我家？！”
　　“是啊，怎么，你不想？”
　　“不是，只是太突然了，我自己住了好几年了都，突然住进来个人，恐怕会不习惯啊。”
　　“你傻啊！那可是你喜欢的凤哥啊！你们要是住在一起，日久生情，你再想方设法各种勾引他，多么好的机会啊！”
　　“可是......他会愿意跟我住一起吗？”
　　“这个......我跟夏云会想办法的，你就等着我们的好消息吧。”
　　“哦，那就多谢瑶姐了！”
　　放下手中的锅铲，花龙盯着身上的蕾丝围裙露出了笑容。是啊，有什么好犹豫的？要真是住在一起，说不定有机会看到凤哥穿着这性感的围裙为自己做饭呢！想想就流口水啊！幸好把这围裙捡了回来，看来老天还是帮他的嘛！
　　还有啊，可以每天早上去叫凤哥起床上课，偷看他的睡姿......呃，好吧，貌似他叫自己起床的可能性更大，毕竟自己喜欢睡懒觉嘛。可是还是能看到各种各样的凤哥啊！
　　越想越期待，花龙巴不得凤哥现在立刻就出现在自己面前。老天保佑，瑶姐和夏云妹纸一定要马到成功啊！
　　
　　“卓凤！学姐今天请客，走，小夏也一起来。”
　　谢瑶洛不容卓凤拒绝，跟夏云使了个眼色，一人挎着他的一条胳膊，强行将他拐出了学校大门。
　　到了湘菜馆，点好菜，两位军师的轮番轰炸开始了。
　　“学弟啊，你下个月的房租有着落吗？”
　　“没有，看来必须跟人找廉租房了。”
　　“哎呀，你不是讨厌住在人多的地方吗？”
　　“所以我尽量只找一个人合租。”
　　“好吧，就算是找到了，可你知道那人的性格吗？万一是个聒噪麻烦的人怎么办？”
　　“学姐说得是啊，班长，你这样跟在学生宿舍住有什么区别啊？”
　　“我尽量找到合适的同租者。”
　　“哎？我倒有个提议，就是怕说了你会不高兴。”
　　“你说。”
　　“我听说龙大大要租房，他自己住那么大的房子实在有点空，不如你去应租吧？”
　　“不要。”
　　“为什么？！”
　　“我知道你们两人一直在帮他对付我。别费心思了，我不会去的。”
　　“为什么为什么？你现在不是不讨厌他了吗？都有吃他为你做的便当了。”
　　“不讨厌并不代表喜欢。向他那种什么事都要别人帮忙的人，我不想有过多的接触。”
　　“什么意思哦？”
　　“他既然想要我跟他一起住，就自己过来说，若是诚意够了，也许我还会考虑。”
　　“真的？！你不要反悔啊！太好了！偶也！”
　　谢瑶洛和夏云对这番谈话的结果万分的满意，虽然卓凤没有直接答应，不过也差不多了吧！接下来就要龙大大自己努力争取了！
　　
　　花龙忐忑不安的到了学校，见到卓凤从教学楼里出来，慌忙迎了上去。
　　“凤哥，我，我想跟你说点事。”
　　“嗯，去那边说吧。”
　　偶也！花龙迈出了成功的一大步，见凤哥心情不错，跟着他到了旁边的花坛。
　　“什么事？”
　　“就是，听说你要找人合租住房，正好我嫌家里空间太大住不完，想找个人跟我一起住，不如你去我那？”
　　“为什么我要跟你住一起？”
　　卓凤这么一问，花龙就心虚了。这也太不给人面子了吧。
　　“因为，因为你要是不跟我住就没地方住了啊！”这个理由，真是有点强词夺理啊。
　　“是么？我可以找别人合租廉价房，比你那个高档小区要便宜多了。”卓凤戏谑的盯着花龙，看着他千变万化的表情。
　　“我免费让你住！生活费，我也包了！”花龙连忙抢着回答，卓凤不禁挑起了英挺的眉。
　　“哦？这又是为什么？”
　　“因为，因为你没钱啊！我听瑶姐说其实你是个视金钱如生命的吝啬鬼！你要是搬到我家一分钱都不用花，那不正是你最高兴的事吗？”
　　花龙被自己的这个理由震到了，天呢！亏他想得出！这么样凤哥会不会生气啊？
　　卓凤果然生气了，脸色一变，一字一顿的严词拒绝。
　　“多谢你的好意，我走了。”
　　卓凤转身就走，花龙哪里肯容？鼓足勇气追上去咆哮出声来。
　　“操！尼玛老子都这么低声下气的求你了！你怎么不领情啊？你到底怎样才愿意跟我住？！”
　　“有你这种强逼人住到你家的房东吗？”卓凤好笑的看着面前的炸毛咆哮龙，果然这样说话才是他的本色啊。
　　“没有？！老子就是这种人！”赖皮总行吧！看你能拿我怎么着！
　　“给我一个理由，足以说服我的理由，我就搬去。”卓凤死死盯着花龙，那深色的瞳孔又出现了若有若无的幽绿色的光，实在是太诡异了。
　　“因为......因为。”
　　“我走了。”
　　“因为老子喜欢你！老子就要跟你住一起！”花龙被自己的咆哮惊呆了，怎么一冲动就说出来了？凤哥会讨厌自己吧。 

作者有话要说：尼玛填了半天坑么个人围观的笔者伤不起啊！！

欢迎亲们关注俺滴新坑！
《尼玛伤不起你妹啊有木有！！！》
咆哮渣攻+自然萌受~网配文~




19

19、【19】有时候爱就要胡搅蛮缠 ... 
 
 
　　“你也会喜欢上一个人？真是可笑。”果然，卓凤的反应让花龙心凉了半截。
　　“我是真的喜欢你......不管你信不信，我真的是第一次喜欢上一个人。”
　　卓凤深深望着花龙的眼睛，想要透过它看看那里面究竟含有多少诚意，是认真？还是谎言？当他终于看到自己想看的东西，微微摇了摇唇角。
　　“我只是个穷小子，配不上你这个大少爷。”
　　“尼玛老子有钱我养你！”
　　卓凤将头侧向一边，不屑的冷哼了一声。花龙怒了，重新对上他的眼睛继续咆哮着。
　　“靠！老子耐操耐玩耐虐的你还有什么不满？！你上哪去找我这么好的情人？！”
　　“你这样的风流公子我消受不起。”卓凤低下头，说出冷酷的言语。
　　花龙受伤了，委屈了，在他眼里自己是个随便的人，而自己也确实是这样的人，他懊恼的抽泣了起来。
　　“我，我，我以后再也不去找别的男人还不行吗？我只要你！”胡搅蛮缠有没有用呢？不管了，脸也不要了！反正他绝对不要放弃！
　　卓凤抬起头，嘲笑的勾起了唇角盯着那张已经流满泪水的小脸。他不相信我！花龙受到了极大的冤枉，又气又恼又羞的握紧了拳头。
　　“操！老子就是看上你了！老子就是喜欢你！你敢不答应！你必须跟老子......唔！”
　　花龙说不出话来了，惊呆了，因为风哥堵住了自己的嘴？！凤哥吻了自己？！心突然激烈的跳动起来，花龙错愕的瞪大眼看着近在咫尺的俊脸，不敢相信的眨了眨挂着泪珠的睫毛。
　　“别老子老子的，你一点也不老。”卓凤邪魅的一笑，抬起手擦了擦花龙脸上的泪痕。
　　“还愣着干什么？跟我回家搬行李去。”
　　
　　一路上花龙都处于当机状态，他傻傻的跟着卓凤到了他的公寓，坐在沙发上看他收拾东西。其实也没啥东西，就一包衣服一个笔记本一个小旅行箱。然后再傻傻的帮他把行李搬到自己的跑车上，迷迷糊糊的开回了自己的家。
　　“哎呀！凤哥你们大包小包的这是干嘛啊？”保安好久没有见到卓凤了，看到他跟着一脸傻样的花龙抱着一堆行李，热情的打着招呼。
　　“我搬家了，以后住在花龙家。”
　　“哦......啊？”还想再询问，两人已经进了电梯。
　　到了家中，卓凤将行李往地上一放，拉着花龙坐到了沙发上。
　　“怎么，还没有回过神呢？”卓凤轻轻一笑，花龙终于如梦初醒的甩了甩头。
　　“为什么？”花龙不解的询问。
　　“因为我开始喜欢上你了。”
　　“我是不是在做梦？”花龙揉了揉自己的脸，一副庄生晓梦的表情。
　　看着那副让人哭笑不得的尊荣，卓凤将花龙拉进了怀里，再次吻上了他的唇。于是花龙再次睁大了眼睛。
　　“唔！”这次卓凤狠狠咬了他的嘴唇，花龙吃痛的瞪着他。
　　“梦里不会痛吧。”
　　花龙顿时就跟纯情小女生一样羞红了脸，捂住自己的嘴依旧一脸震惊的盯着凤哥。谁来告诉他，面前这个笑得一脸邪魅的人真是凤哥吗？
　　“说好了，我可以跟你交往，可以住在这里，不过我们要约法三章。”卓凤恢复表情，严肃的盯着花龙。
　　“那是什么？”
　　“虽然我承认喜欢你了，可并没有彻底爱上你，就跟你对我的感情一样。所以你要想办法让我爱上你，在此之前，我不会跟你上床。同样的，我也不准你去找别的男人。若是被我发现了，我立刻搬出去。”
　　“好！我答应你。”花龙立刻答应下来，生怕迟了会惹凤哥不高兴。
　　“好了，我没什么要求了。带我去看看我的房间？”
　　“哦，好！”花龙提着行李带卓凤到了自己隔壁的房间，与他的卧室一样清一色纯白的欧式家具，整面墙的落地窗，舒适的木雕大床，卓凤很是满意。
　　“不错，比我原来的公寓好多了。”
　　“那是当然！你晚上想吃什么？我给你做。”花龙准备在凤哥面前一展厨艺，这两个月他可不是白混的。
　　“家里有什么菜就做什么吧。”卓凤倒是随意。
　　“嗯，那就做个水果沙拉和糖醋排骨好了。”
　　“好，我帮你。”
　　卓凤微微一笑，花龙顿时就觉得感动的想哭。多么温馨的时刻啊，这就是恋爱啊！尼玛自己以前究竟错过了多少的大好时光啊！
　　到了厨房，花龙围上了那个蕾丝围裙。卓凤明显愣了一下，又笑了起来。
　　“真没想到这个围裙如今派上用场了。”
　　“嘿嘿！这可是凤哥亲手送给我的呢！”虽然只是送快递而已。
　　“怎么不把围巾摘了？”虽然是冬天，可屋里还是很暖和啊，更何况是做饭。
　　花龙立刻变了脸色，怎么办？凤哥要是看到了蛇鳞，会吓跑的吧？
　　“呃，不用了吧，我冷。”
　　“冷吗？可你只穿着一件卫衣啊。来，我替你摘了。”卓凤二话不说的就摘掉了围巾，花龙惊慌失措的用双手捂住了脖子。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”花龙紧紧捂着脖子不松手，抬起头用小猫小兔的无辜大眼睛望着卓凤。凤哥明显晃了晃身形。
　　“让我看看。”不容拒绝，卓凤抓住了花龙的手，那片妖艳的绿色蛇鳞露了出来。
　　“这是......”
　　“不要讨厌我！！我也不知道为什么会长这个东西。自从上次我们上床之后，就变成这样了......我，我也好害怕，我不知道怎么办，我......”
　　花龙说不下去了，委屈了哭了起来。完蛋了，肯定被嫌弃了，自己会被凤哥当成怪物的。
　　“我怎么会讨厌呢？喜欢还来不及。多漂亮的鳞片啊，冰冷的触感，蛇的感觉。”
　　卓凤轻轻抚摸着那片鳞，就像是世间的宝物一样，眼中充满了爱怜。花龙呆了，等到感觉一片热源靠近自己时，凤哥已经吻上了自己的脖颈。
　　一道电流从蛇鳞被亲吻的地方直窜到脚心，花龙再一次当机了。
　　“为什么？你不害怕吗？不认为我是妖怪？”
　　“你不是妖怪，是美丽的妖孽。我会唤醒你所有记忆的，我的小青蛇。等到蛇鳞长遍你的全身，你就会永远属于我了。”
　　卓凤用深邃的眸子望着花龙，仿佛透过他看到的是另一个灵魂，隐藏在叫做花龙驱壳中的灵魂。
　　“你，你在说什么？”花龙有点恐惧的盯着卓凤，可他微微一笑，发绿的眼睛又恢复了原来的样子。
　　“没什么，我们做饭吧。”
　　虽然花龙满肚子的疑惑与惊慌，可他见卓凤再也没有想要继续谈下去的意思，也只好忍着不再发问。不管怎么说，凤哥现在是跟自己在一起了啊！他不是在做梦，自己喜欢的凤哥竟然也喜欢他啊！
　　虽然凤哥说得没错，可能自己真的还没有彻底爱上他，可总有一天，一定会真正爱上彼此的吧。 

作者有话要说：快要完结了~




20

20、【20】圣诞礼物（从本章节起由暹澜执笔，感谢暹澜童鞋~） ... 
 
 
　　这俩人虽说是住在了一起，也成了情侣，但花龙总感觉这是他单方面的，卓凤好像不怎么配合，不过他不会放弃的，可从来没有人能逃的开花龙的手掌心。现在蛇鳞几乎布满了花龙的上半身，他每次照镜子的时候都会被这半人半蛇的样子吓一跳，凤哥倒是没太大的反应，反而对这越长越多的鳞片有一种莫名的执着，每当看到时眼睛就会透出淡淡的绿光，但都被他很巧妙的掩饰过去了，所以花龙也并没有发现什么异常。
　　马上就要到圣诞节了，花龙打算和凤哥好好过过，这几天他正为送什么给卓凤而头疼着。
　　“秋宫，你说我送什么给小凤凤好呢？这可是我们俩的第一个圣诞节，一定不能随便了，快帮我想想啊，我都烦死了。”
　　“你直接把你打包送给他得了，你赶快看看，说不定淘宝上有卖大型礼盒的呢，再配个蝴蝶结，完事儿。”尹秋宫揶揄道。
　　“呃，其实……其实我也想过，不过好恶俗啊，小凤凤一定不喜欢的，而且我们有约法三章，不能XXOO，好可惜啊。”
　　“靠，收起你那怨妇脸，这回我可帮不了你了，圣诞节我不在，因为有工作上的事，要和你哥去外地出差几天，你自己的事情自己看着办吧。”
　　花龙仿佛听到了什么震惊的消息，大步走到尹秋宫面前，抓着他的肩膀使劲的摇。“你说，你们趁着工作机会到底干了些什么，都给你说了，离他远一点，你听不懂啊，他是什么样的人你不会不知道，他是恶魔，恶魔啊。”
　　花龙无力的跌坐在地上，尹秋宫其实心里也很受伤，他能怎么办，他爱花龙啊，但这注定得不到的爱，只能带给他伤害，面对和花龙一样的面孔，说不动心是骗人的，他和花容也只是彼此利用罢了，没有感情的交流，仅仅只是肉体上的交缠。
　　缓了一会，花龙也觉得刚才有些失态，每次一遇上花容的事情，他总是控制不住自己的情绪，抬头看着尹秋宫，叹了一口气，“算了，你们爱怎么样就怎么样吧，我只是希望不要给你带来伤害，真的，秋宫，你一直以来都对我很重要，我无法忍受我最好的朋友和我最恨的人是这样的关系，你知道的。”
　　尹秋宫拍拍他的背，动情的说：“你对我也同样重要，你放心，我自己在做什么我心里很清楚，你还不了解吗，我是不会让自己遇到麻烦的，好了好了，我们的花殿下还是好好想想要送什么给你的小情人吧，这可是一次绝好的机会啊，说不定你们的关系会有质的飞跃哦。”说完还不忘眨几下眼睛。
　　既然管不了秋宫和花容的事情，那就让它顺其自然吧，眼下凤哥的礼物才是主题。
　　由于临近圣诞节，卓凤的学校也在准备一些节目，而过完节就快要期末考试了，所以花龙最近除了晚上，白天很难见到卓凤，不过这倒也好，方便准备礼物，到时候来个爱的惊喜，一举把小凤凤拿下。
　　想归想，实际行动起来却一点也不顺手，逛了逛商场好像也没有什么合自己心意的礼物，凤哥也不缺什么，这可愁人啊，眼看着马上就要到圣诞节了，光吃个烛光晚餐有什么意思啊，唉，看来今天又是无功而返了，索性回家研究菜谱去。一路上花龙都无精打采的，突然被拐角的一家小店吸引了目光，这家店铺面积不大，里面的装潢很古典，还散发着淡淡的幽香，仿佛能让人去除疲劳。小店的主人笑眯眯的介绍着：“我这家店主营手工艺品，都是我自己做的，如果有顾客想自己动手也可以，我们提供模子，自带也可以，因为是纯手工，所以每件物品只有一件，用来送人最合适不过了。”
　　花龙一听就来了精神，绝对要自己动手，可找什么模子呢，香皂、粘土、巧克力、蜡，好多啊，可是都不独特，还有什么呢，花龙决定先回家看看有没有什么可以利用的，明天再来。
　　回到家，卓凤还没有回来，看来又要晚归了，算了先不管他，花龙把家里从里到外翻了一遍，都是些垃圾，根本没有什么值得使用的，还弄得自己一身灰，这让凤哥回来看到可得了，赶紧收拾了屋子，自己也匆匆忙忙洗了澡，洗完澡从镜子里看到已经长了大半身的蛇鳞突然有了主意。
　　第二天一大早，花龙就赶去了那家小店，店主问他用什么做模子，他神秘神秘的打开了一个小袋子。
　　“哇，这，这不是……”店主很惊讶的看着花龙。
　　“对，正如你所想的，别问我这东西从哪来的，你就说能不能做吧。”
　　“可以倒是可以，只不过从来没有一个客人拿着蛇鳞做工艺品的，你是第一个，这礼物可算是奇特到家了，你有想好做成什么样子的吗。”店主虽然好奇，但也知道什么该问什么不该问。
　　花龙想了想，摇了摇头，问：“你这里有什么参考的吗，我看看。”
　　店主拿过来一摞子书，说道：“上面都是一些样品和客人们做的成品，你先看看吧，决定了做什么，可以在旁边的柜子里取工具，我去看看别的顾客了，不打扰你了！”说完便转身走了。
　　花龙从第一页翻到最后一页，没有一个能入的了他的眼的，便把书扔到了一边，到底该做什么呢，这鳞片也不大，撑死只能做成挂坠项链。对了，就做成项链，而且把中间掏空就可以做成两个，我和凤哥的定情信物，太好了。说干就干，花龙先照着一般项链的大小剪裁了一下，然后从中间掏了一个洞，凤哥带圆环的，自己带那个中间的，但是这蛇鳞的颜色会不会太突兀了，而且一看就知道是什么了，不好。所以花龙又用一种特殊的亮漆把蛇鳞项链里里外外刷了一层，并用小刀在上面刻上了彼此的名字，不仔细看根本看不出来，等最后涂上一层保护膜定型就大功告成了。
　　拿着成品，花龙心里高兴极了，已经有些迫不及待要送给凤哥了，他先把自己的戴上，把凤哥的包在了一个精致的小盒子里，扎上蝴蝶结，虽然有些女气，但礼物盒嘛，肯定是要有蝴蝶结装饰的，并且这可是自己亲力亲为的，意义重大啊。
　　圣诞节这天，凤哥学校有活动，所以回来会晚一些，花龙心里一百个不愿意，但也没办法，好在烛光晚餐还能赶上，而且这回的礼物又是如此的独特，心里的埋怨也稍稍消散了些。
　　十点刚过，卓凤就拿着一袋子的吃的回来了，说是同学给的，其实花龙心里清楚，肯定是那些花痴女生给的，一股脑的给塞冰箱里了。
　　晚餐的气氛还算融洽，期间，花龙向卓凤提起自己有给他准备一份很特别的礼物，等一会看烟花的时候拿给他，卓凤倒是没准备什么给花龙的，花龙也不介意，毕竟现在是自己主动出击，凤哥不拒绝已经很难得了。
　　快十二点的时候，两个人站在阳台上，打开了窗户，十二月的天气已经很冷了，随便说一句话都可以带出哈气，现在外面已经开始有零零散散的烟花了，估计到了十二点，整个夜空都会被照亮。趁现在外面还不嘈杂，花龙拿出早已准备好的礼物递了过去，感觉自己有点像要给暗恋的男生表白的女生，心里既激动又担心的。
　　卓凤接过了礼物，什么也没问直接打开了，看到礼物的一瞬间，他眼睛亮了一下，但很快就消失了，所以花龙也没有看到。凤哥要戴上时，花龙迅速抢过项链亲自给他戴上。
　　“这是你从那买的啊，挺独特的，没怎么见过呢。”
　　“哼，这可是本大爷亲自做的呢，天上地下独一无二，看我对你好吧，你可要好好戴着，敢给我取了。”花龙威胁道。
　　“你自己做的，这可真稀奇啊，对了，这材质看起来很特别，是什么啊。”卓凤装作不知道的问着。
　　“我说了你可别嫌弃啊，其实这是从我身上取下来的鳞片做的，我实在是想不出来送你什么好，就决定自己亲手做，又不想和别人的一样，那天在回来的路上刚好看到一家纯手工艺品的小店，就想着试试吧，没想到做出来的效果还不错呢，你看，我也有。”说着，花龙拿出自己脖子上戴的另一半给卓凤看。
　　“蛇鳞很小，我就把它做成项链了，我戴的这个是从你的这块中间掏出来的，嘿嘿，我们两个合在一起才是完整的，我还特意涂了别的颜色，害怕你不喜欢，这下你还不明白我的心吗。”
　　卓凤什么也没说，只是拥住了花龙，紧紧地。他怎么会不知道这鳞片从身上硬生生拔下来会有多么的痛，但他不知道的是，这片蛇鳞是花龙从胸口最靠近心脏的位置上拔下来的，因为他觉得这样会和卓凤靠的更近一些。
　　“小凤凤，你喜欢吗？”
　　“恩，喜欢，很有意义，不过下回就不要了，这么特别的礼物一生一次就够了。”
　　“卓凤，我爱你！”
　　“我知道！”
　　虽然没有听到自己想要的答案，但花龙不急，他相信，他和卓凤这辈子是扯不开了。
　　零点的钟声敲响了，漫天的烟花照亮了这座城市的天空，花龙的眼睛里全是烟火的倒影，卓凤低下头，吻住了他的唇。
　　“我送你的圣诞礼物！”
　　“不够，我……还要！”
　　外面的烟花再美丽，也抵不过这唇齿间的柔情似水。
　　 

作者有话要说：感谢暹澜童鞋啊~爱死你了~~(づ￣3￣)づ




21

21、【21】徒步远足1 ... 
 
 
　　这圣诞节本来是天时地利，可惜这人不和，就在这天雷勾动地火，干柴遇到烈火，一发不可收拾的时候，被卓凤一句“别忘了约法三章”给硬生生的把欲望憋了回去。花龙哪是委屈自己的人啊，可是为了卓凤，他已经做到最大限度的容让了。
　　期末考试如期而至，虽说学生们都很头疼考试，但大考过后的长假还是相当吸引人的。这几天卓凤一直忙着应对各种考试，花龙看得心疼，所以就开始研究一些营养食谱，还好前一阵子一直有学习，现在做起来也不算太难。
　　每天给凤哥送爱心营养便当，使得谢瑶洛和夏云以为二人已经圆满了，可知道真相后，给气的呦。
　　“这卓死人是冷血还是性无能啊，定什么狗屁约法三章，明明喜欢人家喜欢的要死，还硬撑着，真是气人啊。”谢瑶洛一个劲的摇头，有种恨铁不成钢的感觉。
　　“就是啊，害得我们干着急，不行，咱们得帮帮他们，至少也要制造些机会啊。”夏云也一副愁云状。
　　“机会……什么机会呢？”
　　“要不出去旅游吧，你看马上考完试了，咱们有大把的时候可以挥霍。”夏云建议着。
　　“旅游，不错哦，不过现在马上高峰期了，人那么多，玩的肯定不尽兴，不如我们把旅游改成徒步远足，时间短，而且在路途中最容易发生点什么了，想想就兴奋啊。”谢瑶洛边说边想，两眼都开始冒粉红泡泡了。
　　这个提议一提出，立刻就换来夏云的响应。于是二人行动起来，花龙好办，他绝对会答应的，关键是那死人头卓凤。不过谢夏俩人很有信心，还没有什么能难得住她们的。
　　花龙果然一口就答应了下来，还喜滋滋准备去超市买用具，接下来就是卓凤了。谢瑶洛和夏云在学校图书馆找到了他，不过现在正是上自习的时候，不方便讲话，所以他们一起来到了操场后的小树林里。
　　“卓凤，考完试咱们出去好好玩玩，我把人都叫好了，现在就差你一个了。”谢瑶洛开门见山的说。
　　“有什么好玩的，我还有事，你们自己去吧。”卓凤一口回绝。
　　谢瑶洛知道卓凤不好应付，不过她还是有办法的。
　　“你这人怎么这么没劲啊，反正考完试了，好好放松几天怎么了，而且就三天，你有什么事情非得赶着这几天啊，少给我找借口，一共四个人，你、我、夏云、花龙。”谢瑶洛插着腰气愤的说道。
　　“就是，你怎么这么没有同学爱，大家一起聚聚呗，以前每次聚会你就找各种借口不去，这回不管你找什么，我们都不买账，哼！”夏云也在一边帮腔说着。
　　卓凤被这两个女人搞的一个头两个大，不得已答应了下来，等回过神来已经迟了。
　　“我们是同学去远足，为什么要把花龙叫上啊，他说不定还有演出呢。”虽说答应了，但卓凤还在做最后的挣扎。
　　“四个人刚刚好，再说了，你一直住在外面，学校里你和谁关系好啊，独来独往的，还好意思说，花龙我们不都认识吗，关系也不错，现在你们又住一起，不叫他叫谁啊，而且我们都说好了，他也同意了，所以现在是全票通过，行了，就这么定了，大家先回家准备准备，我们三天后，也就是下周一早上八点准时在校门口集合，敢给我迟到，后果自负。”谢瑶洛说完挽着夏云的胳膊趾高气扬的走了，还不忘给卓凤一个你敢不来的眼神。
　　卓凤回到家，有点打蔫的坐到了沙发上，唉！自己是被套进去了，算了，看她们到时候能耍什么诡计，我见招拆招。
　　
　　“咦，你回来了，我正做饭呢，没听到，你先洗洗手吧，我一会就好。”花龙走出厨房看到卓凤回来了，招呼着让他洗洗吃饭。
　　“恩！”
　　“你今天怎么这么没精神啊，应该不会是考试的事情吧。”
　　“不是，我问你，你是不是答应了谢瑶洛要去远足的事情啊。”
　　“是啊，她说你最近心情不好，所以组织了这次活动，请我一定要参加，反正我也没什么事干，就答应了。”
　　卓凤听完差点吐血，这个死女人，什么我心情不好，纯粹是满足了自己的恶趣味罢了，还拿我当挡箭牌，说得这么好听，我当时脑子真是被驴踢了，才会答应她。
　　心里虽然百般不愿意，但嘴上还是说：“也没什么不高兴的，就是考完试了，想放松放松而已。”
　　“放松？在我印象中，你可不是这样的人啊，算了，既然都答应人家了，我们就好好玩玩吧。”花龙显然不相信，但能跟凤哥一起出去，他就觉得很满足了，而且这还是谢夏二人发起的，肯定不光是远足这么简单，其实这个提议一说出来，他心里就明白了，不如试探一下，看卓凤对自己到底抱有什么感情也好。
　　吃完了饭，花龙去洗碗，卓凤坐在客厅看电视，时不时的能从余光中看到花龙忙进忙出的身影，他一直穿着从淘宝买来的那件蕾丝围裙，不知道是有意还是无意，卓凤每次看到都会忍不住的咽口水，真是极品啊，但还是要克制住，谁叫他让自己苦等了那么多年，这回要换花龙来追他。
　　第二天学校就开始正式放假了，所以卓凤和花龙想着今天去超市采购些去远足的东西，说是远足其实也就是登山，露营，野炊之类的，不过工具一点也不能马虎，超市里东西虽然齐全，但不专业，只能买一些生活用品，但就这些生活用品也花了一个上午才置办妥当。中午二人随便吃了些小炒，下午又马不停蹄的去了户外用品店，买了帐篷、粗绳、钩子、登山鞋和其他用具。一切买完，看看手里这大包小包的，路人还以为他们是逃难的，还好花龙是开车来的，不然这么多东西，铁定是拿不回去了。
　　忙碌了一天，回到家，算是累摊了，俩人泡了碗方便面，吃完随便洗了洗就上床睡了。
　　之后的两天因为是周末，本想出去转转的，不过周一就要去远足了，也就没有出远门，在家好好的养精蓄锐。
　　周一一大早，卓凤就被花龙给叫醒了，他压根就忘了要去远足的事情，还和周公聊的欢呢，起床后脑袋都还没清醒过来，一直迷糊到了校门口。
　　谢瑶洛和夏云看见两人来了，抱怨着：“你们还真是一分不差啊，我们都等了好一会了，就不会早点来啊。”
　　“是你说的八点啊，我们这是遵守时间，你自己来早了还赖我们。”卓凤反唇道。
　　“你……好，不和你说了，我租了车，马上就来了，再等一下吧。”说完，谢瑶洛还瞪了卓凤一眼。
　　等了十多分钟，谢瑶洛租的车来了，是一辆白色的小面包车，人和行李刚好放下。这次要去的是邻区一座小村庄的后山，听去过的人说，那里的山，每逢下雨就会有雾气，云雾缭绕的，像仙境一样，而且山顶上有一大片草地，最适合情侣们看日出看星星了。
　　谢瑶洛之所以选这里也是因为这个理由，她想要利用这次机会，让卓凤和花龙的关系有实质性的进展，这样暧昧来暧昧去的，都急死人了。
　　由于路程比较远，差不多五个小时，四人又是一大早起来的，所以上了车，没说几句就都睡倒了。
　　到了目的地，大家也差不多睡醒了，卓凤伸了个懒腰，看着周围的一切，不禁感慨起来：“生活在被钢筋水泥包围的城市里，真是太憋了，能偶尔的去乡村感受一下大自然的气息，吃吃农家饭，捉捉虫子什么的真是太惬意了。”
　　“哼，当初也不知道是谁千百个不愿意的，请了半天才答应，现在又开始唱反调了，”谢瑶洛现在是一有机会就开始针对卓凤。谁叫他前一阵子那么对花龙的。
　　“好好，是我错了，成了吧！”卓凤现在可不想惹毛了这个女人。
　　一行四人去了约定好的农家小院，先住一晚，了解一下情况，明天再开始登山。
　　说是农家小院，其实也就是一般的农村房舍，不是现在搞的那种农家乐式的。谢瑶洛和夏云住在右边，卓凤和花龙住左边。收拾好东西后都四点了，中午是在车上随便吃了点面包，所以大家现在早已是饥肠辘辘的。
　　谢瑶洛和夏云帮着大婶择菜做饭，卓凤和花龙则帮着大叔去挑水了。分工明确干起来就事半功倍，一个小时左右就开饭了，只是简简单单的炒青菜，焖豆腐，土豆丝等一些家常便饭，大婶还特意宰了一只鸡，让城里的孩子尝尝这自己圈养的土鸡。
　　吃惯了大鱼大肉的，换一种口味，反而吃得更舒畅了，一顿饭下来，大家都有种意犹未尽的感觉，看来以后要多多的来体验体验了。
　　晚饭过后，四个人索性坐在院子里打起了牌来消磨时间。
　　夏云提议输的人要罚钱，卓凤不干，谢瑶洛说帮大叔大婶掰玉米棒子，大家都没有异议。
　　几盘下来都是谢瑶洛输，卓凤可算逮着机会笑话她，说是她的提议所以她负责执行。
　　一直玩到十点左右，大叔大婶喊他们该睡觉了，因为是在农村，大家第二天还要到地里干活，所以都比较早睡，这可苦了这几个夜猫子了，不过只好入乡随俗了。
　　躺在床上，花龙死活睡不着，硬抓着卓凤的胳膊陪他聊天。卓凤今天可是一大早起来的，早就困了，本想好好补个觉的，被花龙这一搅和很是气愤。
　　“你想聊什么啊，快点睡吧，明天还要早起爬山呢，到时候起不来我可不叫你。”
　　“知道了！”说完，花龙翻了个身睡去了。
　　卓凤叹了口气，还是把花龙揽在了自己怀里，也闭上眼睛睡了，殊不知，花龙又突然睁开了眼睛，看了看自己腰上的手，嘴角慢慢翘了起来。
　　 

作者有话要说：感谢暹澜童鞋啊~辛苦鸟~




22

22、【22】徒步远足2 ... 
 
 
　　第二天四个人都起得很早，因为要在山上住一夜，所以需要准备的东西很多。大叔和大婶嘱咐着一定要小心，别走那些小道，晚上睡觉多穿点别着凉了之类的。大家听得心里都很感动，谢过之后就背着行李上山去了。帐篷和一些野外用具都由卓凤和花龙背着，夏云背了些零碎的物品，而谢瑶洛直接是提了两大袋零食（大多数是些女生爱吃的玩意），这一度让卓凤很恼火，但谁让她是女生啊，自己总得有点绅士风度吧。
　　走了一早上，才爬了一半，夏云建议大家先休息一下，吃点东西，谢瑶洛第一个赞同，卓凤给了她一个白眼。
　　“走了一早上了，现在也快中午了，大家先吃午饭吧，吃完在休息一下，还有一半的路，咱们下午就能到了。”花龙其实早就又累又饿了，只不过看女孩子都没说，他也不好意思喊了。
　　于是大家在旁边的岔道上坐下来，开始分享午餐，很简单的面包和矿泉水，等上了山再做一顿好的。
　　草草吃完了饭，两个女孩子去搞自拍了，卓凤和花龙坐在树旁边休息，卓凤看花龙的眼睛都开始打架了，就让他靠在自己肩膀上小憩一会，看着花龙柔美的睡颜，卓凤露出了一丝不易察觉的柔情，慢慢的，自己也靠着花龙睡去了。
　　谢瑶洛和夏云回来的时候就看到两人静静的靠在一起安睡的和谐画面。
　　这可是个好机会啊，谢瑶洛二话不说，拿起相机“咔嚓咔嚓”拍了好几张。
　　花龙被相机声吵醒后还朦朦胧胧的不知所然，摇了摇旁边的卓凤，起身拍了拍身上的土，并把周围的垃圾收拾干净了，等准备好一切，大家就又上路了。
　　现在正是下午的大好时光，阳光充足，虽说是冬天，但太阳照在身上还是暖洋洋的。剩下的路程不算太远，有说有笑的走了不到两个小时也就到了山顶了。
　　女孩子往往都会被美景所吸引，所以谢瑶洛一到山顶就拉着夏云四处拍照去了，可累坏了拿着行李的卓凤和花龙。他们二人选了个比较平整的空地，开始搭帐篷。
　　“还是女人幸福啊，前半辈子有父亲疼，后半辈子有老公疼，哪像男人，前半辈子被母亲管，后半辈子被老婆管。”卓凤看着谢瑶洛和夏云一派悠闲状，忍不住吐吐槽。
　　“哼，你什么意思，难道你还想找老婆不成，我告诉你，小爷我看上的人没一个能逃的开的。”
　　“我就感慨一下，你想那么多干嘛。”
　　和花龙也相处了好久了，当初答应他交往，是想让他也体会一下自己当年的痛苦，可毕竟是自己深爱的人，心里或多或少会有些不忍，所以搞成现在这样，既不能对他太凶也不能对他太好，卓凤有着深深的挫败感。
　　搭帐篷实属不易啊，尤其是他们这种外行人，虽然请教过了店主，但实际操作起来还是费了不少精力，况且那两个女人完全把自己当成客人了，这两顶帐篷搭好，卓凤和花龙都快累瘫了。
　　“你们先休息一下，我和夏云去附近捡些干树枝什么的，一会开火，我都快饿扁了。”
　　“你总算是说了句人话啊，还知道让我们休息会的。”
　　“体力活当然是你们男生当仁不让的，难道你还好意思叫我们干啊。”
　　“我有什么不好意思的，从来没把你当成过女的。”
　　“你！”
　　谢瑶洛狠狠瞪了一眼卓凤，拉着夏云走了。
　　柴火拾完回来，架子已经支好了，锅也放了上去，水也倒好了。点着火后，就等水开了，因为是在山上，条件所限，他们也就只能做些简单的食物，不过倒是带了好多罐头。
　　水开后，夏云把蘑菇罐头倒进去，打算做一锅蘑菇汤，刚好又带了鱼罐头，这下是又有菜又有肉了，主食都很统一：方便面，外加肠子和卤蛋。
　　吃饱喝足后，花龙拉着卓凤一溜烟的跑了，留下两个女生收拾残局，这可把谢瑶洛气的呀，不过夏云倒认为这正是两人培养感情的大好时机，在这荒山野岭的，不发生点什么还真难啊。
　　花龙拉着卓凤跑了很远才停下来，俩人背靠着一棵大树直喘气。
　　“哎，小凤凤，这下不得把谢瑶洛气死啊，哈哈！”
　　“管她的，还得什么都我们给她伺候啊，夏云会帮忙的，幸亏闪得快，呼呼~~”
　　“啊……”花龙突然叫了一声。
　　“怎么了”
　　“胃疼，绞着疼。”
　　“那肯定是刚吃完饭，又跑了这么远，胃痉挛了，没事，你坐下休息会就好了。”
　　花龙乖乖坐了下来，可过了一会还是很疼，他索性躺在了卓凤的腿上，还不满足的要求卓凤给他揉揉。
　　“你自己揉揉就好了，干嘛还叫我帮你揉啊，而且我的腿都借给你躺了。”
　　“人家这么难受，你还讨价还价的，不揉拉倒！”花龙赌气般的坐了起来，扭过头不理卓凤。
　　“喂，真生气了，好啦好啦，我揉就是了。”
　　扳过花龙的身子，看到他眼睛上泪光闪闪的，有些心疼的搂进了怀里。
　　“胃不是难受吗，躺我腿上吧，我给你揉揉。”
　　“卓凤。”花龙很少用这么正式的语气叫他。
　　“我承认，刚开始我是故意勾引你的，我是同性恋，看到这么对我胃口的怎么会放过，可你一看就是直的，可费了我不少心思。”
　　“花龙，你……”卓凤想说些什么。
　　“你别打断我，我只是想告诉你一切。我三番两次从网上买了些东西让你送，你倒是一点反应也没有，还好有一次我受伤了，这才让我们的关系上升了些。慢慢的，随着更深的接触，我发觉自己对你越来越着迷，连秋宫都察觉到了，为此我们还闹了不少矛盾。你也知道我是个耐不住寂寞的人，可喜欢上你后，我就收心了，我是真想和你在一起的，你一开始不相信，我也理解，时间久了自会看到一个人的真心。”花龙顿了顿，看了一眼卓凤。
　　“自从我们有了身体上的接触后，我觉得你总算是接受我了，可除了在床第方面，你依旧很冷淡。后来我发现身上莫名其妙出来了一些蛇鳞，我很害怕，我以为是得了什么不洁的病，不想让你知道，每天把自己裹的严严实实，可还是被你发现了，你却不甚在意，还说了许多我听不懂的话，说什么这是一个赌约，是我欠你的，等到蛇鳞长满全身我的记忆就会恢复了。可我真的不懂，我不知道以前发生了什么，也许真的像你说的，我失去了记忆，可是，至少我喜欢你的感情是真的，我用我的一颗真心来好好爱你，你却依旧拿什么狗屁赌约来说事，你知不知道这对于我来说是多么的残忍，你是想让我也体验一下你当初的痛苦，可你觉得这样有意义吗，报复的快感是一时的，最终折磨的还不是彼此。”
　　“……”
　　卓凤沉默了，他也不知道该说些什么，他当初是想报复一下花龙的，却没想到反而会伤害了花龙。
　　“现在蛇鳞就快要长满全身了，答案马上就要揭晓了，你高兴了吧！”
　　“我……对不起，我只想着自己了，忽略了你的感受，其实在伤害你的同时，我自己也不好受，内心也挣扎过，可那股怨气太强了，迷了心智。”
　　“我理解你，你只是有些不甘心罢了，我只希望我们不要再浪费时间了。”
　　卓凤什么也没说，低下了头，吻住了花龙的唇，没有深入，只是紧紧贴在了一起，他知道，这一回他等到了他的爱情。
　　天快黑了，俩人才回了营地，还被谢瑶洛误以为二人是去办事而嘲笑了一番。
　　晚上的气温还是很低的，所以四人窝在了一个帐篷里闹腾，夏云带了扑克牌，玩了一会后觉得没什么意思，又开始和谢瑶洛说起了八卦，女生彷佛天生就对这类事情很敏感。听了一会，卓凤实在是觉得无聊，就拉着花龙出去透透气，还不忘多拿了一件外套。
　　“女生就是八卦啊，什么事情到了她们嘴边都能变了样。”
　　花龙笑了笑没接话，晚上风大，卓凤把外套穿在了花龙身上，又顺势揽在了怀里，花龙也只是静静地靠着，二人什么也没说，在夜空的映衬下显得那么的美好。
　　“阿嚏！”
　　“太晚了，咱们回去吧，明天早上带你去看日出。”
　　“恩，走吧。”
　　晚上临睡前，再次确认了火是否已熄灭，以及帐篷是否牢固。
　　当初为了方便，卓凤买了睡袋，可现在又后悔了，这样他就没办法搂着花龙睡了，真是可惜。花龙不难猜出他的小心思，还故意转过身子去，卓凤有些委屈的撇了撇嘴，把身子贴了过去，好呀，你不理我，我自己倒贴。花龙被卓凤这孩子气的举动逗笑了，随转过了身子。
　　“行了你，谁叫你买睡袋的，再别闹了，快睡吧，明天还要早起看日出呢。”说完就闭上了眼睛。
　　卓凤看着花龙的睡颜，在他额头上吻了一下，也闭上眼睛睡了。
　　 

作者有话要说：暹澜小盆友~写文辛苦鸟~




23

23、【23】徒步远足3 ... 
 
 
　　卓凤和花龙是被谢瑶洛和夏云吵醒的，压根忘了看日出这一茬。
　　“喂，我说，你们起不起啊，是谁说要看日出的啊，还睡，嘿嘿，老实交代，昨晚干什么了啊！”谢瑶洛揶揄着。
　　“姓谢的，你发什么神经呢，天都还没亮，嚷嚷什么。”
　　严重起床气的卓凤吼着。
　　“天都还没亮？等天亮了，你还看个屁啊，我好心好意来叫你起床，你看看你这德性，爱起不起，哼，睡死你。”说完拉着夏云扭头走了。
　　卓凤这时脑子才稍稍清醒了些，赶紧和花龙收拾好东西赶了去。
　　天还灰蒙蒙的，从山顶上可以看到城市笼罩在一片薄雾之中，这个时候大多数人们都还处于睡眠状态中，只有零零散散的灯光闪烁着。
　　卓凤拉着花龙挑了个离谢夏二人比较远的位置，清晨的晨露使得他们没办法直接坐在草地上，还好花龙事先拿了大型的加厚塑料套袋，铺到地上后，俩人坐下来静静地等待着早上第一缕阳光的到来。
　　卓凤怕花龙冻着，把他搂在了自己怀里，还一个劲的搓他的手，花龙微微眯着眼享受着。
　　“困了吗？要不你先打个盹，太阳出来了，我再叫你。”
　　“不用了，我想和你一起等待日出，我长了这么大，还是头一次看呢，而且还是和自己爱的人，感觉很幸福。”
　　花龙笑着，笑得很满足。
　　卓凤刮了刮他的鼻子，没再说什么，只是更紧的搂了搂花龙。
　　等了不久，天边慢慢镀了一层金边，太阳正在缓缓上升。
　　“啊，出来了出来了！”花龙兴奋的大叫着。
　　卓凤像对小孩子一样，摸了摸花龙的头。
　　不一会，太阳由刚开始的一个小部分慢慢的越升越高，颜色也越来越亮，渐渐地不能用眼睛直视了。当太阳完全展现在眼前时，已是火红火红的一团了。
　　卓凤和花龙都是第一次看日出，但花龙显得更为激动。
　　“小凤凤，咱们以后有时间，多看几回吧，以前从电视上看到那些个小情侣搞个浪漫，看日出什么的，觉得俗死了，大早上的不睡觉，跑这来浪费时间。可自己亲身经历过一回后就觉得不是那么一回事了，真的很高兴，很幸福，尤其是和爱人一起。”
　　“好啊，我们不仅要看日出，还要看黄昏，我要一直拉着你的手，以后每一个春夏秋冬，都由我来陪着你。”
　　阳光普照大地，新的一天又开始了。
　　等卓凤和花龙回去的时候，谢夏二人已经开始收拾行李了。
　　“你们来的刚好，我们快收拾收拾，赶中午回到山下。”
　　“怎么那么赶啊，时间不是很多吗？”花龙问。
　　“本来时间是够用的，可是刚才接了个电话，我这边临时有点事，所以要早点赶回去，所以我们干脆一起走得了。”
　　“为什么，我不要，你和夏云先走好了，我和花龙慢慢来。”
　　“我们一起走，我还能帮你拿些行李，这可是你说的，我可什么都不拿哦，你别后悔，哼！”
　　“你还好意思说，来的时候，你拿了什么，全是你自己吃的零食，生活用具全是我拿，现在零食吃完了还好，也省得路上你又开始唠唠叨叨的，烦死人了。”
　　“好，好，好，再见！”谢瑶洛气的拉起夏云头也不回的走了。
　　“终于走了啊，耳根子可算是清净了。”
　　“你呀，老是爱和她斗嘴，女生嘛，让着点啊。”
　　“呦，你倒是怜香惜玉了，说，你是不是看上她了，我可要吃醋了。”
　　“瞎说什么呢，好了好了，我们也收拾收拾快走吧，我还想回家泡个澡呢。”
　　“泡澡啊,好耶,我们一起洗个鸳鸯浴哦!”
　　“你真是没个正经的，以前怎么没发现啊，可真能装啊。”
　　“不装不是骗不到你嘛。”
　　“真够腹黑的。”
　　“嘿嘿……”
　　花龙没再理卓凤，摊开两个大包，开始清理现场。
　　帐篷和炊具都打包好了，另外还拾掇出来两大包垃圾，卓凤在心里把谢瑶洛好好问候了一下。当二人准备下山的时候已经十点了，这会下去最快也是下午三四点了，饭点都不占啊，干脆现在先吃点垫吧垫吧肚子再说。
　　花龙拿出最后两袋面包，把仅剩的肠子加进面包里，就着矿泉水和卓凤算是把早餐午餐对付过去了。
　　反正接下来也没什么事了，俩人背着行李晃晃悠悠的下了山。到了山下大婶家，正好赶上人家做晚饭，卓凤和花龙都是又累又饿的，在大叔大婶的热情邀请下，也没多做推辞。
　　吃完饭，大叔还没尽兴，硬是拉着卓凤和花龙又喝了点小酒。卓凤倒是无所谓，但他怕花龙酒喝多了，蛇鳞会显现出来吓着大叔大婶，所以一直帮花龙挡酒，可这小子倒是一点也不领情，又自顾自的喝了不少，最后还是大婶把大叔拉走的。看着有些醉意的花龙，卓凤拦腰一抱回房去了。花龙躺在床上还不老实，从左边滚到右边，衣服都给蹭开了，白花花的肉看的卓凤鼻头一热。而惹人的小妖精并不知道自己已经引火上身了，反而攀着卓凤的脖子一个劲的喊热，嘴里呼出的热气喷到对方的脖颈，好不撩人啊。
　　“你真是个磨人的小妖精啊！”
　　卓凤都快被逼到临界点了。
　　“小凤凤，人家好热啊，帮我脱衣服啦！”说完还不忘用腿蹭蹭卓凤的密处。
　　“你是故意的吧，看来你今晚是不想睡了。”卓凤的呼吸已经有些加重了。
　　“嘿嘿，脱衣服，睡觉觉。”花龙不管卓凤，自己开始动手脱了。
　　卓凤哪受的住这香艳场面啊，赶紧看看门窗是否锁好，又麻溜的钻回了床上，这时花龙已经脱的只剩下小裤衩了，全身因为喝了酒而红彤彤的，蛇鳞也几乎长满了。卓凤顺手扯过被子裹住了花龙，自己也钻了进去。花龙立刻缠了上去，胳膊搂着卓凤的脖子，腿也紧紧勾着他的腰，不一会小卓凤就抬头了。
　　“这可是你逼我的，我本来打算再过几天的，是你先勾引我的。”
　　卓凤覆上了花龙的身子，看着他醉眼朦胧的样子，身下的欲望在叫嚣着。
　　低下头从眉心开始，轻啄了一下，依次是双眼、鼻子，脸颊、下巴，最后停在了嘴唇处，花龙看卓凤半天没反应，索性自己凑了过去。卓凤愣了半天，当反应过来时，马上反客为主含住了花龙的嘴唇，辗转吮吸。
　　一开始先没有深入，他要让花龙自己把小舌头伸进来，果然，这小妖精受不了了，主动去勾卓凤的灵舌，他想把这小东西勾进自己的嘴里吮吸，反而被卓凤讨了去，在他口腔里不断的搅动着，两根小舌进进出出，相互交叠，不一会就惹的花龙娇喘连连了，来不及吞咽的银丝顺着嘴角流下，很是淫.靡。
　　趁着花龙还没缓过劲，卓凤转而吻上他的脖子，在喉结处不断地轻咬，来回的舔弄，接下来又是锁骨处，花龙的每一个部位都不放过，啃咬够了又慢慢下移。噙住花龙的一颗小红果，在嘴里细细品味着，一会儿打着圈，一会儿又轻轻舔弄，同时右手也没闲着，捏住花龙的另一颗小红果揉搓着。看着渐渐呈现出情.欲的爱人，卓凤顺着花龙的胸膛一路向下，舌尖在肚脐处打着转。
　　“你……你快一点，人家好难受啊！”
　　“宝贝别急，一会会让你舒服的。”
　　卓凤像对待圣品一样，要让花龙享受到无与伦比的快感。他低下头含住了花龙的热源，用舌头不断地舔舐，手也握住了下面两个可爱的小家伙，不断地揉搓着，舌尖在顶端打着旋儿。为了迎合花龙，卓凤算是使出了浑身解数，搓、揉、舔、咬、含、吸、吮。
　　“啊~~”花龙娇喊一声，在卓凤嘴里释放了。
　　“呼…呼…”
　　“这就不行了，正戏还没开始呢，你看，我的宝贝还这么有精神呢！”卓凤调戏着。
　　“哼，你个用下半身思考的臭流氓，就会压榨我。”
　　“呦，小嘴还挺厉害啊，不知道下面的怎么样啊！”
　　现在的卓凤一副痞样，毫不掩饰的眼神似乎要把花龙吞噬，由于没有带ＫＹ，刚刚天然的润滑剂又被卓凤咽到肚子里了，所以只好拿润肤油代替。
　　卓凤先是在食指上涂抹了一点，在慢慢的伸进花龙的小洞里搅动着。
　　“恩，疼，你轻点。”
　　“乖，马上就舒服了，再忍一下。”
　　“啊…恩啊…好了，可以了。”
　　等花龙渐渐适应了，卓凤又伸入第二根和第三根，直到完全接纳了卓凤的手指。
　　“凤哥，你进来吧！”
　　面对花龙的邀请，卓凤迫不及待的把欲望顶了进去。
　　“啊，好紧，你放松一点。”
　　“恩…”
　　卓凤试着动了几下，感觉没有那么困难时，就加快了速度和频率。
　　“啊哈，你…你慢一点，我快受不了了。”
　　“慢一点，你不是最喜欢激烈的吗，乖，搂好我的脖子。”
　　花龙听话的搂住了他的脖子，卓凤顺势抬高了花龙的腿，搭在自己腰上，又动了起来，慢慢的，两人都来了感觉。
　　“凤哥，再，再用点力，再深一些，恩…啊…”
　　“叫我一声‘老公’我就满足你！”
　　“嗯哈～老公，好老公，不够，我还要，快点，恩～”
　　“好！”
　　说着，把花龙的腿搭在了肩膀上，使得卓凤进入的更深了。
　　“啊…好深，好舒服，老公，快动，恩哈…”
　　“我早晚被你榨干。”
　　随着卓凤的律动越来越快，俩人也渐渐进入□。
　　“恩～”
　　卓凤低吼一声，将□全部射进花龙的身体里。缓了一会，抽出已经软下去的小鸟，简单的替两人清理了一□体，就搂着花龙沉沉的睡去了，这一晚似乎连月亮都变的更温柔了。 

作者有话要说：暹澜辛苦鸟~




24

24、最终章【25】未知的旅途（感谢暹澜的20~25章续写） ... 
 
 
　　欢欢喜喜的过完了年，卓凤马上就要开学了，花龙有些不高兴，因为这样卓凤每天陪自己的时间就少了，不过还好，卓凤不住校，所以晚上就成了两人最甜蜜的时光了。
　　“阿龙，今晚谢瑶洛和夏云那两个死女人要来咱们家吃饭，你随便做点，越简单越好，干脆一人煮一包方便面好了，多省事啊。”
　　“噗~方便面，亏你想的出来，人家好歹来家里做客，有你这么招呼客人的吗！”
　　“那两个女人凑到一起准没好事，她们来咱们家肯定有阴谋，我得防着点啊。”
　　“你呀，跟个小姑娘斗什么气啊！”
　　其实说起来，花龙还要感谢谢瑶洛和夏云呢，刚开始以为卓凤在和谢学姐交往，心里还怨念了一阵子呢！后来才知道是误会了，而且人家学姐也一直帮着自己，上会的露营也是她一手策划的，请她吃一顿家常便饭才是委屈了人家，这个卓凤，多大的人了，还和小孩子一样别扭。
　　“哼，我八成是和她八字相冲！’
　　“哈哈，我猜也是。”
　　下午卓凤没课，硬被花龙拉去买菜了，说什么要好好做一顿饭来感谢谢瑶洛和夏云，真是气死自己了，花龙可从来没主动给他做过一顿好的，每次都是自己要求的，还真是不公平对待啊！
　　花龙知道卓凤那点小心思，不紧不慢道。
　　“这种醋你也吃，也不怕酸死你，真是小气鬼，好了好了，以后我也给你最好吃的，我还要多研究研究别的菜，这下子满意了吧！“
　　“恩，这提议不错，不过嘛，我还是更想吃你，哈哈！”
　　“你真是没个正经的，精虫上脑了吧，小心精尽人亡！”
　　“不会不会，你以后的性福生活还得靠我呢，我怎么可能这么不济呢！你老公我可是一夜七次郎啊！”
　　“得了吧，跟你说正经的，咱们俩能在一起，她们也是功不可没的。”
　　“是是是，听你的。”
　　卓凤内心想：关她俩什么事啊，都快说成媒人了。
　　晚上六点半，谢瑶洛和夏云准时来到了花龙家，还提了很多水果。
　　“谢学姐还真是客气啊，快坐下，喝什么。”
　　“到你家做客，礼节还是要的，我和夏云随便，果汁就可以了。”
　　“哼，还礼节，你什么时候懂这个了。”卓凤又开始抬杠了。
　　“我一直都懂，只不过对你这种人不用表现出来罢了，亏我还是你学姐，从来也没见你叫过我一声。”
　　卓凤本来还想说什么，被花龙推去拿果汁了。
　　“花龙怎么样，和卓凤处的不错吧，看你小脸滋润的，肯定喂的很饱吧，哦呵呵！”
　　“……”
　　“作为一名腐女，能够亲眼见证一对基友的喜事，我真是太幸运了。我说花龙，看在我帮过你几次的份上，给我透露一下，你们的私密生活吧，来满足一下我小小的好奇心。”谢瑶洛一脸陶醉状。
　　“额……学姐，你还真爱开玩笑啊！呵呵-_-|||”
　　“阿龙，你别理她，听听她那是什么恶趣味啊！”拿着果汁出来的卓凤刚好听到这段话，真是让他很无语啊，现在的女人都怎么了，个个都很BH啊。
　　吃过晚饭，四人又聊了一会，谢瑶洛和夏云在卓凤的眼神攻击下，知趣的走了。
　　“对了，阿龙，最近怎么在没听你提起过尹秋宫啊！”
　　“他啊，现在和花容在一起呢！”
　　“花容？那不是你哥吗，他们俩怎么会搞在一起的。”
　　“谁知道啊，我都说了无数次了，反正都阻止不了，不过我是不会原谅花容的，既然秋宫是这样决定的，那我也不好在说什么了，他们是相互利用也好，真感情也罢，自己选择的路自己要承担一切后果。”
　　卓凤抱着花龙，轻轻顺着他的头发。同样的，他们既然选择了彼此，就要相依偎着走下去，不管前方是平坦大道还是布满荆棘。
　　平静日子没过几天就被打破了。
　　卓凤下午下课回来，看到客厅沙发上坐着两个人，刚想问一下花龙，就见陌生人转了过来。
　　“封殿下！您怎么来了，您恢复法力了！”
　　卓凤很惊讶，封是精灵国的大王子，精灵国统管妖精界和精灵界，而自己是封殿下最得力的帮手，同时也是他的好朋友。封因为受到争夺王位的皇族暗算与追杀而不断逃亡躲避着，作为封的好友，卓凤毫不犹豫的追随了封，只不过中途发生了些意外，使两人的命运错开了，这么多年了，他一直在找寻着封殿下的踪迹，可总是没有着落，还好，连老天都眷顾着他，封殿下总算是找着了。
　　再次见到多年未见的好友难免会激动一些，沙发上那个被他们忽视的人儿，看到抱在一起的两人，瞬间就炸毛了。
　　“打你，你是坏人，你想抢花花的疯子，快放手！”
　　“……”卓凤有些懵。
　　“还不放手，我咬你，哼！”
　　还来不及松开手就被那野蛮人给咬了一口。
　　“啊，好疼，风殿下，这人是谁啊，怎么会跟你在一起！”
　　“说来话长，一会给你解释。”
　　封有些不高兴的瞪着那个小孩。
　　“雪花，我不是说了再不许乱咬人了吗，出门前还保证过，早知道就不带你出来了，真是麻烦死了。”
　　“疯子，花花错了，可是你一直不理人家，我看到那个坏人抱着你，以为他想带走你，花花不想和你分开，你是属于花花一个人的，呜呜~~”
　　名叫雪花的小孩眼泪汪汪的看着封，卓凤觉得很是可怜，就劝慰了一下。
　　“封殿下，没事，别和小孩子一般计较了。”
　　“行了，你也别封殿下的一直叫了，这是在人类社会，就直接叫封吧。”
　　“好，封，不过这小孩到底是怎么回事啊，还有，你快给我说说我们分开后发生的事情吧。”
　　安抚好了小雪花，卓凤叫来了花龙，大家坐在沙发上开始听封叙述他的遭遇。
　　“卓凤，你还记得咱们精灵界的迷雾森林吗？”
　　“迷雾森林？那不是禁林吗，决不允许进入的。”
　　“对，就是那里，我们分开后，我一直跑一直跑，那群余党好像知道我往哪跑似的，怎么甩也甩不掉，没办法，我只好进了迷雾森里。那里面道路曲折，雾又很大，因此而得名，我没跑多久就发现自己一直在原地打转，看来是迷路了，我在经过的每棵树上都做了记号，可转了一圈后，似乎又回到了原点，后来体力实在不支了，就晕了过去。”
　　“据我了解，迷雾森林之所以是禁林，是因为里面有太多的未知了，好像还存活着上古时代的凶兽，以前进去过的精灵没有一个出来过，所以才禁止进入的。封，你还记得你在里面遇到什么了吗？”
　　“我不知道，我晕过去了，醒来后看到自己躺在一个木屋子里，一个长相异常俊美的人告诉我是他救了我，他说他叫夏月，是个人偶师，不过我能看得出来，他的原型是一只大白狼，这里是雪山之巅，几乎鲜有活物在这，他虽救了我，但并没有治愈，为了保存完整的灵魂，他建议先把我封印在他的人偶里保存体力，直到遇到真正喜爱我的人出现，封印就可以解除了，我当时很虚弱，就答应了他。”
　　“什么，你答应他了，万一他是敌方的奸细，你不就完了！”
　　卓凤听后很火大，封怎么这么武断啊。
　　“当时情况紧急，没想到太多，还好没出什么事！”
　　“那后来呢？”
　　“我一直等了很久，后来这个小白痴出现了，喏，就是他，叫雪花，傻子一个，真是想不通怎么就会是他呢！”
　　“长得倒是蛮可爱的，可惜了啊。”
　　花龙一直在旁边默默地听着，可卓凤刚说完这话，他就不乐意了。
　　“是可惜了啊，不然你是不是就打算下手了啊，哼！”
　　“哪能啊，我就那么随便一说，我还是最爱阿龙你的，你要相信我啊！”
　　众人恶寒！！！
　　“虽说雪花是个低能儿，但好歹帮我解除了封印，只不过同时他也成了我的主人，只有他放弃我时，契约才会解除，不过我估计很难。”
　　“恩，我看也是，雪花粘你粘的这么紧，会放手才怪，不过长得好可爱啊，你也不亏啊，嘿嘿！”
　　“说的还真轻巧，你是有了花龙了，别忘了，我还有要事要办，怎么可能还带个拖油瓶啊！”
　　“哦，对了，你这次来找我，是要我帮你复业的吧。”
　　“没错，我要亲手夺回原本属于我的东西，你是前司政大人，你的手下再加上我最近几年培养的部下，应该差不多了。”
　　“你放心，而且花龙也有一些妖精追随者，帮点小忙还是可以的”
　　“那就太好了，不过现在还不能急于行事，要好好配置一下人手，这一次我要一举攻下他们。”封殿下对这次战役是势在必行也充满了信心。
　　三人在一边部署了半天，可怜了小雪花没人理，又不敢上前打扰封，只好窝在沙发的一角啃着抱枕，无比委屈的看着他们。
　　趁着花龙去卫生间的空档，卓凤八卦的问道
　　“封，你现在和雪花在一起，那么那个蔷薇花妖你不找了吗？”
　　“我找到了！”
　　“什么！！！找到了，那你为什么……”
　　“我找到他的时候，他已经有了爱人了，是个土里土气的人类，一脸傻样。”
　　“那你是打算放弃了。”
　　“不放弃又能怎样”
　　卓凤对于好友的这种态度很是惊讶，封殿下以前从来不会去计较这些，好像没有什么是他得不到的。
　　“封，你真是变了，我觉得这样很好，以前的你太强势了，什么都自己扛，这样太累了，我不知道是不是雪花改变了你，但我希望你也能幸福！”
　　“雪花？幸福？我现在还说不清楚对他是什么感觉，只是没有当初那么厌恶了，反正时间还久，我倒要看看他会让我改变到什么地步。”
　　也许封自己没注意到，可卓凤却没看漏他说这段话时那微微上扬的嘴角。
　　第二天一大早封就带着雪花告辞了，说是回去准备一下，顺便把雪花托给他哥哥照顾，毕竟接下来要面对的是一场硬仗，他也不想雪花受到任何伤害。
　　“哎，你们这些人啊，都是死鸭子嘴硬，明明喜欢人家喜欢的要死，偏偏嘴上还要逞个能，累不累啊。”花龙调侃着。
　　“那是人家小俩口调情的方法，我们就不用瞎操心了。”
　　“是是，卓凤司政大人。”
　　“你呀！对了阿龙，其实不想把你也卷进来的，可我知道，就算不让你去，你肯定也会偷偷跟去的，说实话，我很不放心，很担心你。”
　　“你知道就好，不管有多危险，只要和你在一起，我都不怕，我可不想天天呆在家里为你担惊受怕的，我是个男人，可以和你共进退，既然相爱了，我定是不会让你一个人去冒险的。”
　　“好，有你这句话就够了，我卓凤能拥有你，还有什么遗憾呢，我们都不会有事的，还有大好的时光等着我们去挥霍呢！”
　　“恩，我们一起加油！”
　　身边有了爱人的陪伴，就算前方的道路布满荆棘，也会勇往直前。
　　“阿龙~~等到时候帮封复位的时候，咱们肯定顾不上私生活了，不如现在把以后的都补齐了吧，这样我会更有冲劲的，小凤凤可是非常想你的呦！”卓凤开始蹭花龙的胸部。
　　“滚~~你个满脑子下流东西的色胚，今晚不许上我的床！”
　　‘嘭’一声，花龙狠狠地关上了卧室的门。
　　“阿龙，你不能这么对我，快开门啊，阿龙，人家错了，刚才是开玩笑的！”
　　“……”
　　卓凤内心小剧场：还好我有备用钥匙，就防你这招呢，嘿嘿，今晚看我怎么收拾你，小蛇妖，你亲亲老公来疼你了，哈哈哈哈！
　　面对未知的旅途，俩人似乎都不担心，卓凤想的是怎么把花龙天天压个一百遍，看来这小俩口的追求也就如此了，还有什么不满的呢，生活不就是这样嘛！就像卓凤说的，拥有了花龙，他的世界就圆满了。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。END。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　暹澜：作为新手，接手这篇文内心还是很忐忑的，毕竟从来没有这方面的经验，很担心会把文写砸了，还好壹壹一直在鼓励我，真的很感谢她。《追龙求凤》到此就正式完结了，真诚的感谢每一位看文的亲，希望大家继续关注壹壹的其他作品。
　　壹壹：感谢暹澜同学20章以后滴续写~要不是因为你我这文就真要坑了┭┮n┭┮
　　请大家继续关注俺滴新坑《穿越之后还是空空如卿》与《请把我捡回去生包子》吧~！欢迎新老客户前来围观啊~ 

作者有话要说：完结鸟~呼呼~再次感谢暹澜童鞋啊~
没有你就没有这文啊~
你滴名字我会出现在《空空如卿》滴~呵呵~
