
再借一世  第一章 最黑暗的早晨 
作者:冬之蝉   
 
 
     天，应该快亮了吧…隐隐听到外面的人声、远远的车声和着偶尔清脆的鸟叫声…

    不知道昨夜什么时候，终于失去了知觉――摆脱了那道道死灰复燃的伤痛，告别了不堪再回顾的一天。

    口中干涩得很，应该像往常一样，拿水润一下喉咙，在清凉柔滑的水润在口腔四处，缓缓滑过咽喉的触感中，享受那份清爽，那份冲破拘谨干涩获得解放的安然舒缓。这也算是每天清晨，给自己一个简单的慰藉，鼓励着有些疲惫有些麻木的心，振作着迎接新的一天吧…

    然而今天，连起身都懒得起，只闭着眼睛，任凭全部意识慢慢苏醒，仍不愿睁开眼睛，看到自己，看到这个世界。

    只管闭着眼睛，只管倔强地拒绝着自己的存在，眼泪却在不知不觉中，溢出眼眶，顺着眼角，静静滑落，流过脸颊，流过耳畔，流下脖颈，不知要去哪里，只是任xing地流着，缓缓地流着，无声息，却肆意地凭着这份湿热，把我拉回了永远也不想再看的过去，过去那让我宁愿视为生命终结前，丢下所有顾虑，所有恐惧，知道不用再去面任何解释、任何疗伤，才肯面对的几个小时。因为之后的痛，抑或是麻木，都不是此时的我再可以承受的起的呀…

    眼角带着湿热和微微的刺痛，霸道地带着意识又回到了昨夜的灾难中… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章 重逢

再借一世  第二章 重逢 
作者:冬之蝉   
 
 
 
     那双眼眸，又熟悉，又陌生的――已经思念了多少年，已经逃避了多少年，已经追忆了多少年…因为曾经以为不会再见，所以带着些许不甘，时而努力回忆着停留在高中记忆里的这双眸。然而又是如此陌生，因为实在时隔太久了，久得让人无奈，知道再怎么纠缠还是要放下的，给自己一条生路，所以这七年间，对抗着思念的，是努力忘掉一切的挣扎，慢慢的，脑海中那双灼灼带着光芒的眼睛，那曾经在一瞬间，彻底闯入我的世界，改变我一生命运的眼睛，也在逃避挣扎中慢慢褪去锋芒，退出我的记忆

    而如今再次遇见，激动中（是的，不可能不激动，甚至带着分自己都不齿的，‘欣喜’，是的，不愿承认，但的确是欣喜），认真的看着这双眼睛，是记忆中的，又仿佛不是记忆中的，有些陌生。本该如此吧

    ……

    都说，初恋是美的。

    情窦初开，一股清新的、从未有过的情愫，让小小的稚嫩心灵第一次变得成熟、温柔，明白了很多不曾理解的东西，然后可以肆意享受世间这最美情感的滋润…也许吧，对部分人来说

    而对剩下的人，真正的现实，面对初恋，是不堪的回忆，是永远的痛，又像，明明知道她的破坏xing，明明知道生命会在这毒药的纵情侵蚀中，消耗殆尽，却又让人不愿放手，久久不愿放手，纠缠着，享受暗夜残存中不失完美的悸动感觉。

    这毒药，就这样，纠缠着我，从没有逃脱掉的机会

    而今，面对毒药的源头，面对这双眸，面对它的主人，我，竟然还如同当年那个痴痴的少女，脸红心跳中，不知如何组织语言，打破空气间僵硬的尴尬

    以为时隔多年，至少历练出些成熟稳重，包裹住没有出息的内心，但真的面对了，还是这样让人暗暗叫苦的手足无措

    但毕竟，时间还是让人学会一些泰然――又或许只是因为，早知道什么都不能再拥有，也就对一切都看开了，不那么强烈地追逐了，也就不会再如从前般因为热切的渴求什么而激动到要死。

    是的，这就是我的初恋――如果可以算是初恋的话。

    从来以为自己的高中生活会如之前那般快乐、得意、无忧无虑地简单度过，全然不去理会姐姐在我第一次离家住校之前曾经忠告的什么“不要轻易说喜欢，陷进恋爱中的女孩儿永远都是最认真的一方，也最容易受伤，而男孩儿却往往潇洒地‘拿得起放得下’，不要让自己吃亏，不要因此耽误学业”种种的告诫。因为从来不认为这些烦恼会找上自己。

    住校生活对我是第一次，但很佩服自己的适应能力，第一次睡在陌生的床上，竟安安稳稳地一觉到天亮。

    高中的生活那么清新，让人期待，让人激动，也没有令我失望。简简单单，快快乐乐，转眼送走两个春秋。

    然而不幸就在我简简单单的日子里悄悄逼近。

    人们总是说，爱是不需要理由的。爱上了，就是爱上了，任凭你拿出一千条一万条否决的铁证，也抵不过一次脸红心跳来得震撼

    从此噩梦也就开始了…

    不愿再去回忆。闭上眼睛，整理下思绪，再面对眼前的他，不再那么慌乱。坐在黄昏中的一个西餐厅，已感受到外面缓缓拉开的夜幕。屋内零零散散的顾客在悠闲地品尝着美食甜点，静静交谈着。面前坐着的，是相隔七年后再次见面的――刘雨峰。

    “恭喜你，婚礼筹备的怎么样了？”

    “还好吧”

    说话依然是那么简洁，不多说一句，让人窥探不出淡如水的话语下是一颗什么样的内心――这也是让我最恼火的地方

    “这么多年，你还是没变”

    “呵呵，怎么可能，不是变得更帅了吗？哈哈”

    他的幽默算是暂时打破了有些尴尬的气氛。这也是他的长处。是我做不到的，在他面前，永远做不到。

    我沉默片刻，不知道该怎么应对，只是看着这张笑脸，淡淡地笑。又有些回味…突然意识到，不应该再这样，像七年前那个傻丫头似的。

    “当然啦，永远都是这么帅呀，刘大帅哥，哈哈”

    干笑几声，却又开始审视自己说的话是否妥当。说‘永远’，是不是太给他面子了，又被看透了心思吧。真是笨。算了，总是这样，畏首畏尾，一个聊天，顾虑那么多，不够累的。

    他没有马上回应，竟也认真地注视着。让人心里有些发慌。

    一时间，静默，有些窒息，只听到餐厅邻座人们嬉笑的声音，还有窗外，不知何时，又开始奏起的细碎的雨声。

    深呼吸，保持冷静。这次是给自己一个了结――只想最后看一次这个自己又爱又恨了七年，未曾靠近，又仿佛一只都在自己生活里的这个‘冤家’。

    已经到了婚嫁的地步，我想，也该让自己解脱了。

    想必，以后不会再因为或高兴或伤心的事就想到他，不会一遇到一首美妙的音乐就想找个人分享，不会因为刻骨铭心的剧情哭红了眼，哽咽着，像面临爱恨抉择的是自己一样跟着主人公痴痴呆呆，而脑子里还闪现着那个模糊的身影。不会再有借口，放纵着自己，没白天没黑夜的沉浸在网络上，电影中，小说里，饥渴着品味别人的故事，却从不愿开始自己新的故事。在一心追逐的故事终结时，又无神地睁着疲惫的双眼，找不到睡去的理由，空虚到感觉只剩下一具空壳。

    “就这样，很好。”多半像在自言自语，但眼睛却不曾离开他的视线。意识到自己的神游，有些脸红，干涩地一笑。他也自然接纳。无所谓了，不管他怎么看自己，都无所谓了。

    想到这，到有几分轻松了。跟他差开着话题，谈中学回忆，谈老同学们的近况，谈我们这几年来的生活，又谈到婚礼。他也欣然地聊开了。原来我还是有进步的，能想到那么多话题可说。

    感觉自己脸上一直挂着那不变的笑容，有些僵，却也算自己不错的保护罩，免了无聊和尴尬。只是早已不记得口中都说了些什么…

    “好了，也不早了，今天很开心能再见到老同学。提前祝你们新婚愉快呀！”说完准备起身离开，结束今天的会面，然后，再试着结束这几年内心的纠葛，努力尘封，我初恋的回忆――如果可以努力做到的话。

    “你，会来吗？”他突然在这个时候问。我知道说的是婚礼。终于还是要面对这个问题。

    在这之前我们对此都直口不提。是老同学，要参加婚礼的吧。只是，又如何能像老同学那样，自然地轻松地去祝贺，去陪着“新娘”和“新郎”欢欢喜喜闹一场。我真的可以做到吗？其实自己是个懦夫的。不愿意去想象对着那场景会如何应对，所以也不愿轻易把自己推到那个境地，所以，闭口不愿谈起…

    我迟疑片刻，故作轻松地：“哎呀，这一段公司事情比较多，我尽量吧，临近你们好日子再联系。当然不管去不去，份子钱肯定少不了你的哦，哈哈，哈哈”硬撑着笑脸，却自觉理由的苍白。

    可是，我只能做到这一步了。

    不愿意再纠缠这个烦恼，不等他回应，马上说道，

    “那我们回头联系吧…雨――峰。”

    迟疑一下，还是叫出了这个名字。这个在我头脑中时时闪现着却又一直逃避着的名字。像一根最敏感的神经，从来不敢轻易触及，却明知本是深深埋在血肉里的，无时无刻不感受着它的存在，随着血液的脉动… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章 无法逃离的痛

再借一世  第三章 无法逃离的痛 
作者:冬之蝉   
 
     我们一起走出餐厅，默默的。

    迎面而来，是一道冷风，夹着雨丝，我打了个寒战。虽然只是春雨，却不知竟能这样寒彻透骨。

    “带伞了吗？”身后简短地问道，很轻，却似带了温度，击退几分寒气。

    “嗯…哈哈，这两天总是下雨，看样子还越下越大了…最不喜欢下雨天。没办法。”

    撑起伞，准备前行。

    “陪你走一段吧。”

    ……

    “哈哈，好呀，如果顺路的话。”

    像是被寒气锁住一样，腿有些僵硬，沉重地挪动着步子。只希望能早点走到地铁，跟身后的某人，从此分道扬镳――在思绪再次纷乱之前。

    路上行人并不多，透过两边的商店、餐厅店面前透明的玻璃，看到里面聚集着一些客人连同避雨的路人。倒也悠闲自在。欣赏着难得的几场春雨。

    然而店外的我，却无暇欣赏这寒气逼人的冷雨，只想结束这次出行，回到家中，躺在软软的床上，静静聆听着喜欢的音乐，平复一下乱窜的思绪，整理一下多年混乱的心情，做好自我解放的觉悟。

    想得入神，却忘掉了此时身在何处。一声“小心”和接下来一只仅仅抓在胳臂上的大手，才把我拉回要通往地铁的路上。只见前面是红灯，一辆驶过的汽车从我身边擦过，溅起巨大的水花。

    被拉回的身子，躲过了快速行驶的车轮，却还是没有逃掉衣服被泼个正着，冷冷的雨水混着泥点，沿着前襟和左衣袖，滴滴答答地流着。雨伞早已飞出几米远。虽未造成什么交通异常，也引来身边几个行人的关注和小声议论…

    然而我早已听不到周遭的声响，只感觉右臂上那突然增加的重量，还有自己半倚着的那个身体，散发着让人心跳加快的热度。为什么，这么久了，仍然会因为身边这个人，觉得如此安心，如此想要依赖，如此，不想放开。心绪又被他干扰。该死

    我倔强地马上挣开，想要和他保持距离。

    加在右臂上的力量，先是一紧，大概因为惊讶，然后，缓缓地放开。

    停顿片刻，“没事吧？”只是一句，再没多说

    “哦，恩，没事，呵呵，谢谢呀。”“大概最近比较忙吧，刚才又走神了。”“谢谢。”

    然后只是沉默，实在想不出还能再说什么，来掩盖刚才的异常举动。

    无论你会怎么看我吧，现在已经无所谓了，只想，早点结束。仅此而已。

    不知还能坚持多久，已感觉鼻头一阵阵酸涩。我努力加快了脚步。想逃离这个让人躁动不安的地方，离开这个让自己无法冷静的男人身边――

    是呀，是男人，已经不是男孩。时间过得好快。可为什么，对男孩的依恋，那么短暂触发的情感，在断了七年的联系之后，还会在此时这个男人身上，死灰复燃。真的阴魂不散呀…是他种下的祸源，还是自己，无可奈何的自n.u.e。

    慢慢远离的噪杂喧闹…前面就是地铁口了。终于，可以结束了。是呀，就要结束了。

    好吧，这样，是最好的。

    雨依然下着，冰冷的雨水打在伞上，混着泥点滴下来，刚刚在路边沾染的泥垢，此时被冲刷的差不多了，但仍能清楚辨认出泥垢流下的那片污迹。

    是呀，被沾染过的，即使再如何凌厉地冲刷，痕迹，还是会被人看到。要除掉那印记，除非丢弃旧伞，换成新的。而有些东西，却不是说抛弃，就能抛弃的，或者说，要下多大的决心，才能真的丢掉。丢掉要付出的代价，又是否真的能担负得起…

    好凉，冰冷的刺骨。脸颊被风一吹，变得僵硬。那不知是雨水还是泪水的液体迎着风，更是放肆地侵犯着我的肌肤，注入痛彻心扉的冷。不知觉间，眼前模糊了。

    不能哭，还不能哭，再有几步，还欠一个告别，才可以…

    脑子又开始混乱，不能这样让自己狼狈，收尾，要画上好的句号。即使说不出这对自己有多大的实际意义。但是，不能再次这样落魄地结束。这层羁绊，这回要自己亲手斩断，然后再不留任何借口可追溯。

    想着想着，好像心又活过来，身上也冲出一股暖流。是的，要振作，要强势地站立，斩断纠结的情绪。让他明白我的决心。我也会真心祝福他，这个曾在我生命中真实刻下痕迹的人。会好的，一切。

    心中像燃起了一团火，刚刚冷风凄雨中的萧瑟感慢慢消退。好温暖。

    是天使怜惜一直痛苦的我吗，温热的爱抚，拂去脸上夹着泪水的冰冷液体。我睁开眼睛，要抓住这份温柔的慰藉。

    恢复了意识，却被眼前真实的状况给吓到。

    环绕双肩的是他的手臂吗？脸上的温度，是从他的手上传来吗？头被埋在这个人的胸前，感受到他的体温，还有快速跳动的心脏。

    为什么，为什么会是这样。为什么要这样。泪水模糊了双眼，看不清了眼前这个人的模样。却也疲惫地无力再去分辨，只是闭着眼睛，任眼泪浸湿衣襟。努力克制的情绪，无法言明的情绪，爆发着，最后一丝理智压抑的情感，最终还是占据了我的身心，拼命哭起来，身子强烈的颤抖着。

    是呀，这就是我的样子。不再遮掩了，任凭身体颤抖着，任凭眼泪和着雨水打湿脸颊，打湿面前这个人的衣衫，任凭这毫不掩饰的啜泣声打破周围的静寂。不管是不是有路人在看，不管是不是有你在场，这次真的没有办法，只管发泄出来了。我也是任xing的，我也是脆弱的。我的眼泪，都只因为你了。没有谁像你这样让我的世界翻转。没有谁能勾起我所有苦涩的泪水，没有谁，在这漫漫的七年间温柔却残酷地时时扰乱我的生活。

    生活，还有我的生活吗？是什么时候，我变地那么多愁善感，变地那么轻易地被一句话，一个眼神所诠释的情愫而撕扯着一次次承受内心的苦痛，又是什么时候，我再没有前进的意志，没有爽朗应战的坚毅，又如何慢慢疏远了身边的人，家人，朋友，把自己关在了一个孤独的世界，自我捆绑着，快要窒息，却无法解kai绳索。我的混乱，我自己都无法控制，无法控制，即使再努力想逃脱都总会回到原来的暗夜牢笼。这还如何能称得上是生活。怎么会有好好生活的支撑。除了一份执拗的伤痛，你面前的这个人，已经是一具躯壳。

    哭泣声，越来越大，穿破云雨的包裹，把一声绝望和疼痛传递到这个人的心中。

    是的，这才算是真的了结吧。

    不想再说什么，太累了。能明白的，终会明白，真的不明白，解释亦是多余。

    我努力恢复平静，止息了颤抖的身子，轻轻推开眼前的他。

    “谢谢”说完转身便走。

    只是听到后面那个声音：“有些东西，我们都真实拥有过，永远不会忘记。只是一些错过的时机，撕碎了圆满的结局。”

    也许吧。我回过头，看着他，还是说出来：“也可能时机只是个借口，心之所属，是需要自己去争取的。正如我曾经的表白，我不后悔，后悔的是，我没有继续去争取，犹豫的时候已经自动放弃了属于我的东西。因为我在等待你的回答，等待你表明心意。也许我们都太固执吧。如果再有一世，也许我会更耐心地等待你的回答――如果你曾经想过回答。”

    感到身后的身影，一直在看着我，但，一切都结束了，就这样吧。我快速离开，离开我们最后的相聚，离开他的视线，远离他的世界。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章 真的可以再借一世？

再借一世  第四章 真的可以再借一世？ 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     不知又睡了多久，再次醒来，似乎已是下午了。

    眼角仍残留着泪痕。仿佛做梦般，经历的那种种过往。如果真的是梦就好了。然而哭肿了略带酸胀的双眼提醒自己那一幕幕究竟是真实还是虚幻。昨夜冰凉的春雨打在肌肤上的触感仿佛也依然清晰。还有，那种贴近他的身体感受的热度和心跳…又想到这些。该死。他总是这样，在你铁下心要忘掉的时候用丝丝温存再次残酷地扯开你心口的伤疤，一切痛觉再次席卷而来，想忘都无法忘掉。

    如果真的可以再有一世，我不会再被他玩于股掌。我要变得比他更加强势，让他纠缠于对我的眷恋，承受如此这般的苦痛。可以说是报复吧。因为我的这一生，还没有好好开始，便要悲惨落幕，因为这份孽缘。

    胡思乱想一通后，我从床上爬起来，准备洗把脸，让冷水刺激一下麻木的神经，然后再考虑以后的事。

    可能因为睡了太久，神经还处于半醒状态。迷迷糊糊洗完脸，用毛巾擦干，走到衣柜旁边那块小镜子前，突然发现一张似曾相识的男人脸正对着我看，带着同样震惊的目光注视我。他面容很清秀，皮肤细腻，但眉宇间散发遮不住的英气。黑中夹杂淡淡浅黄的发色，稍长的秀发一直延伸至脖颈根部，额前零散垂下的几缕发丝散漫地落在眉心，乍看衬出几分阴柔，却又让棱角分明的面容更带几分逼人的英气。我痴痴地看着他，正是我喜欢的类型――傻傻的，一时间忘记了吃惊和恐惧。而此时那男人竟以同样痴痴的表情看着我…

    不对！我猛然回头，身后并无他人，我再一次惊得目瞪口呆，潜意识里似乎明白了一些，但又害怕自己的推测真的不假。闭上眼睛，深呼吸，平复一下心境，鼓足勇气再回头面对镜中人，没错，只有这一个影子，镜中俊美的男子，而看不到一张哭红了眼睛、自己已经熟悉到不能再熟悉的普普通通的那张脸。

    不像是幻觉，是怎样神奇的变身吗？像小说里讲的一样…

    我认真看向镜中，再没有疑问，虽然面容起了很大变化，但那眼神，是我所熟知的――只是，比先前的丹凤小眼要更大，更亮，更――帅气。没办法，这几年年龄虽长，却相反的萌生越来越重的小女生品位，喜欢帅哥，有点花痴的毛病了。大概是为了让理想的白马王子填补内心情感的缺失吧。悲哀的旧事暂且搁下。

    接着我开始向下打量自己，还是那套吊带睡衣，别扭地“挂在”这具高大的男人身体上，而架在高挺鼻梁上的眼镜，让本来应有的“斯文”不合时宜地衬着这个装扮――实在有些――难为情。虽然很花痴，也会喜欢欣赏偶尔变装的帅哥，但现在发生在自己身上，一时间还是没了心思去欣赏，只是觉得害臊地让人脸红。我伸出手摆在眼前，一双大手，分明是双地地道道的男人手，手指修长而有力，隐约看到手背上淡蓝的血管，充满力量的气息。我小心翼翼地检查着全身，带着些许尴尬和害羞，但最终没有疑问的，肯定了自己的“男儿身”。在接受事实的同时也惊得无言以对，我，成长了二十几个春秋的女儿身，如今变成了一个百分之百的男子…究竟怎么回事

    确实，我生xing倔强独立，不喜欢女生花哨的打扮、柔弱的脾xing，又带有保护弱小的xing情，不愿意在小细节上斤斤计较，总会不自觉地揽上一切担当。平时很被女xing的同学和朋友们依赖，说如果我是男生一定嫁给我。我喜欢男生那般阳刚，也希望自己能是个男生。这样我就更能放开手脚按自己意志做事，不会那么容易挂心儿女私情，摆脱纠缠不清的麻烦事――就能像他…

    有时这股期盼及其强烈，我一直觉得，自己更适合做男人，也会因此变得更强，更有自信。可从来只是想想，因为这是不可能的事情呀…

    再次看看镜中男子，留意到眼中明显的复杂神色――这对我不一定不是好事，但是，究竟为什么会是现在这个样子，这个状态会一直持续下去，还是一觉醒来就没事了，像做梦一般…

    我努力要想清楚到底是怎么回事，但也如预料中找不到答案。我环顾一下房间，还是我的房间。

    毕业后的两年，一直住在这处居所，虽然不大，但一个人用也足够了，重要的是没有别人打扰，远离父母在异地工作，也少了许多情感上的负担――是呀，不知何时，跟家人的亲近，竟成了我的负担。

    从大学开始，便愈发的孤僻，不愿意和周围人多聊。只是希望静静处理自己的事。我有这个能力解决自己的问题，也不希望有人打扰我的宁静。虽然时常会觉得这对家人很不公平，心中总有愧疚，但自己的心结无法打开，总感觉在一个人的宁静中才觉得心安。爸妈只是希望我快乐，也尊重我的选择，时间长了，也习惯了我特立独行的生活方式，不再过问。对此，我一直很感恩。

    既然居所没有变化，那么我的身份…这无论如何都说不过去。我搜寻着背包里的钱夹，找到所有可能证明身份的物件。终于搜到最权威的参考――身份证，竟然还有出生证明和简历――是不是跟这具男人的身体一起送到我这里的，很是纳闷。

    看完所有证件和证明，再一次陷入沉默。

    可能这辈子，也不能再和自己的家人相认。我不再是我。而变成了，曹新桐，一个陌生的名字，一个要从此成为我身份的代名词。似乎，“我”的家人远在异国，已经长久不曾联系，只在国内有一个已过世的叔叔，目前保留一笔还算可观的资产够自己受用。就是说，我已没有什么家庭牵挂，又有资本可以独立生存。不知是该高兴还是悲哀。也罢，这不正是自己想要的，一个人的生活吗。也许爸妈的身边，现在有另外一个我，作为女儿，在陪伴吧…

    还有另外一个意外收获，大概也是我近两年的出路吧――去W大学读研，现在是…啊，时间和日期有些混乱了，已经不是昨晚的暮春时节，下个月就是9月份了，正好要去学校报到，我，似乎比原来的我，小了几岁――好吧，算是弥补我考研落榜的失落吧…

    不过先要去另外一个地方“报到”――我――曹新桐――在B市的住宅――是的，很安慰的，还多了一套属于自己的房子。也罢，身份变了，住在现在这个地方，也有些触景伤情，既然要重新开始，就此告别所有的过去吧。

    办好退房手续――假称自己是曾经“我”的好朋友，来帮“她”代办，虽然收到房东不小的诧异――估计很意外像我那么平庸的女孩子会有这样的帅哥朋友，而且关系非同寻常。哎，随他去猜想吧

    告别了原来的住处，告别了原来的自己，我怀着些许期待和不安，向这个“重生”的自己，迈进。

    在B市的房子很漂亮，离市中心不远，里面的装修和布局，都很华丽，但也不显花哨，是我喜欢的典雅风格。大大的浴室，豪华的整体厨房，完美的卧室，着实让我兴奋了大半天。

    这样开始我的“单身王子”生活，也很不错哦，哈哈。

    知道自己不会对事事较真，本来就容易接受一切新奇的东西，身后也没什么牵挂，已经是个不报什么希望的人，既然也曾幻想过让魔幻故事里的事情发生在自己身上，而怪事真的来了，还附带一些惊喜的“礼物”，暂时也没有遇到更多棘手的障碍，那，就心安地接受，开始筹划以后的日子吧。

    也许，这也是彻底告别过去的最好方法吧。冲着镜子里的他笑一笑，不再顾虑什么，向“曹新桐”的人生道路进发。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章 摆脱不掉的羁绊？

再借一世  第五章 摆脱不掉的羁绊？ 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     W大学同在B市，所以很方便，可以选择不在学校住宿――毕竟刚刚开始“男人”身份的生活，还是不适应满屋子都是男生的宿舍。但慢慢的，也许会习惯吧。毕竟告别了两年的学校生活还是让我很怀念的，所以，最后还是决定办了住宿的手续。

    带了不多的行李――一个包，里面是几件刚刚买来的男装，两套可换洗的床单被罩，然后是必要的洗漱用具。因为床铺是学校统一布置好的，所以不需要自己带被褥之类。好大学就是不一样――这所全国一流的大学，是我不曾想过的遥远目标，而且以后几年要学的专业，竟是W大有名的计算机专业。

    我也想过学习计算机，掌握开发软件之类的技术，可自己数学不好，也没那么大的毅力去攻克。没想到现在作为男生的自己竟来到这样的环境学习这样的专业。“也许他很聪明吧。”一直还觉得这个他跟自己没有直接的关系，只算是个刚认识的朋友――还是莫名其妙认识的。不知以后会发生什么事，且静观其变吧。

    进入宿舍，已经有人在了。一进门，只看到一个背影。他在收拾行李。

    看起来很清瘦的样子，个子很高，大概有185，跟曹新桐，额，跟我，应该差不多（想不到自己也变成理想中高高帅帅的男生，而不只是站在别人面前花痴地羡慕，呵呵，还是不错的收获吧）。头发很短，一般男生留的那种平头，很朴素的样子。上身穿一件白色衬衫，下身是深色的西装裤。衣服质地还不错，不会是超级贵的那种奢侈品，但依然能感觉到本人对着装的品味和质量的小小讲究。跟我，原来那个我，还是很像的。想着想着，不禁淡淡笑起来。希望能跟这个人做朋友。

    大概感觉到有人进来，这时他起身，回过头来，眼神正好碰上我仍残留笑意的脸。四目相对，我一时有些吃惊，也有些尴尬，怔住了。也因为，看到的一张脸――啊，那张脸――刚刚独自痴想的自己，回过神来，看到眼前这张脸，这张熟悉又陌生的脸，这张七年间时刻闪现在自己头脑中、生活中，折磨地让人发狂却又时刻铭记的脸――

    为什么会是他？为什么会在这里？为什么重生后的自己，还要被这张脸，这个眼神纠缠？

    我不想再看到这张脸。即使昨夜的每分每秒中，都依依不舍这个面容，但决定放手，不只是想免掉麻烦，他的，和我的，更是想借此让自己真正解放出来，让自己能慢慢呼吸那个黑暗世界以外的空气…可是为什么？给我一个全新的身体，全新的身份，又有什么用？自己又该如何却处理这个未来的关系…

    果然人生没有免费的幸运，任何快乐都只是暂时的。

    我开始听到自己第二世的人生里，警笛长鸣，哀怨刺耳…

    眉头慢慢皱起，眼睛失神了，同时又慢慢渗出一层杀气。我真的恨，恨老天不公，更恨自己的懦弱。只想逃避，以为可以侥幸绕过老天布下的挑战，如今无法轻松地过活，心中便只剩下恼怒。

    不管是不是讲道理，就只是恼怒。我狠狠瞪着他，一句话说不出来。

    不知经过了几个世纪。终于听到的人世的声音――宿舍门开了，

    “你们好，哈哈，原来大家都比我早呀！不过一下看到你们两个，大家都到齐了，好高兴呀！我叫江易风，以后都是兄弟了，多多指教啦！呵呵。对了，你们都叫什么名字？刚刚忙着搬行李，也没查看楼下登记簿上的人名。”

    似乎根本没有察觉刚才屋里异常冷峻的气氛，新进来的这位室友很是热闹地介绍着自己，一边奋力拖拽着身后巨大的行李箱涌了进来。

    也算感谢这个突然杀出来的雀跃小生，让我逃过了刚刚险些暴走的灾难。我避开他的视线，转身向这个新室友，江易风走去。既然是室友，基本的招呼还是要打的，而且自己本来也打算好好珍惜这段意外得来的校园生活，想真心交上几个朋友。而且一向容易安静的自己也喜欢xing格活泼外向的人。虽然前一刻还情绪不佳，或者说，简直糟透了，但这个不把自己当外人的热情小男生，给我的第一印象还是很好的。

    真的是个小男生。比原来女生的自己看起来还要小一些。但毕竟是男生，身高大概也有175的样子吧。身材不算胖，也不瘦，感觉很结实的样子，身材比例到也很匀称，所以如果不比较的话，会觉得他也属于修长的身材――只是，实际上，总感觉小了一圈。

    江易风眼睛大大的，睫毛很长，虽然鼻子有些扁平，但衬上那张时时微翘满含笑意红艳艳的薄嘴唇，还有棱角分明的小脸儿，总觉的让人看一眼就忘不掉，不是酷酷的那种帅气，却也称得上清新的俊朗。加上古铜色的皮肤，弥补掉一些秀丽、可爱的特质，增添了几分男xing特有的阳刚之气，让人想亲近，额，大概更让女生想亲近吧，包括现在我这个男生…或许，呵呵。

    “你好，我叫曹新桐，很高兴和你成为室友，”简短的自我介绍后，冲他淡淡一笑。自己的

    表现应该算是得体的吧，男生们到底要怎么交往，我还要边看边学。

    乐呵呵的江易风马上就冲我“扑”过来，一把抱住我的肩，兴奋地回应着：

    “嗯，我们一定会成为好朋友的。想不到一开学就交到这么好心又帅气的哥们，真的开始期待研究生的新生活啦，哈哈！”

    真是个容易满足，容易幸福的家伙。仿佛看到小时候的自己，那么纯粹的简单快乐。仅有的几个密友也有这样率直可爱的类型。于是越发喜欢这个“小弟弟”，呵呵，是呀，已经开始默认这个小弟弟了。我也期待这里的新生活，在暂时忽略某人的情况下。

    我的东西少，所以大部分时间在帮易风小弟收拾。他的东西实在多，杂七杂八，大大小小，有用没用的，似乎都从家里搬来了。他美名曰“旨在创造舒适温馨的家的感觉”。

    虽然可以理解，只是觉得一个男生家比我这女生还要麻烦――额，在没有适应男儿身之前，保留女儿心，还是可以接受的吧，呵呵，呵呵…（真是尴尬，不过很快应该就能找到个平衡点，哎）

    我也不多说，享受着跟这个快乐的孩子一起的放松心情。

    他，那个人，是的，刘雨峰，简单打完招呼，继续收拾自己的东西。易风以同样的热情跟他回应着，我则轻描淡写地点点头，算是承认和他的室友关系，然后继续和易风说笑，不去理会。似乎因为我的缘故，他一直处于沉默状态，也不刻意卷进我们的聊天里。虽然这并不像记忆里他的风格，但对此我倒是感激不尽，哼！

    宿舍是三人间，也就是说，我的未来三年，就要和这两个男生一起度过。这样一个组合，能坚持多久，会发生什么样的故事。我不敢想，只是轻轻叹口气。总之，要打起精神，找寻属于自己的生活。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章 要面对，还是要逃避 （上）

再借一世  第六章 要面对，还是要逃避…（上） 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     王心婕，一个安静孤僻心思细如雨丝却又刚强不轻易低头的平凡女孩，在忍痛割断对初恋漫漫七年的眷恋后，却在不知觉中一夜醒来，重获一个新的身份。

    一个完全陌生的身份，曹新桐――不只是名字，不只是年龄，不只是相貌，不只是身世――如果说这些勉强都可以接受――让女孩儿王心婕最最震惊的，是自己竟连xing别都发生了变化。

    平凡女孩儿王心婕，孤身王子曹新桐，在那魔幻的一刻，化为一体，开始了一场新的命运之旅。

    不管过去如何，如果真的有机会重新生活，全新地去开始自己的生命，再悲观的人，想必也会试图竭尽全力做好这第二世的人生吧。

    只是重获新生不等于幸运之神的时刻眷顾，既是有资格重新生活一次，那么此中的意义，也是不可小觑。切身经历的人，应该会慢慢意识到，自己需要寻找一些东西，某些自己一直想要寻回但在一时间永远遗失的东西。

    也或许，最终仍然无果。谁知道呢？人可以是很渺小很卑微的生命存在。也许这也只是一场闹剧，一个来自冥冥神界的小小玩笑。

    是福是祸，当事人的王心婕，抑或是曹新桐，大概也是有些机会去自由选择吧，纵使选择的过程，会很累…

    第一场闹剧已经上演：

    曹新桐入学报到的第一天，在进入宿舍的那一刻，意识到自己重生后的命运依然多坎坷――

    要同自己朝夕相处的室友之一，恰是王心婕的初恋，她的他，刘雨峰。这就是命运捉弄的第一支毒标吧。伤得他不轻，但总算挺过去。结识另外一个室友，活泼热情的江易风，成为自己可以享受一时轻松自在的调味剂。

    接下来要如何应对自己痛下决心选择放手却又在更加蹊跷的境地相遇的冤家。对王心婕/曹雨桐更严峻的历练，大概就此开始了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章 要面对，还是要逃避 （中）

再借一世  第七章 要面对，还是要逃避 （中） 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     “已经第二周了，”睁开眼睛，满屋的阳光照在脸上，带着温度，身上却还是觉得很冷。

    大脑像缺了零件的机器，辛苦地运转着，只有吱呀吱呀的声音吵得人心慌，却没有明显的工作成果。

    躲在自己的寓所已经半个月了。曹新桐总是不愿意住在宿舍，为了避开那张脸…

    看着安静整洁的居所，曹新桐心里庆幸有这个别所可住，少了不少麻烦。每天可以少些机会见到某人。

    当然这解决不了根本问题――即使不是故意的，却总会在人群中马上认出那张脸，结果一天的课上起来都很郁闷。

    最难熬的是中午用餐的时间。本想自己静静地解决，结果每次都被活泼的江易风小弟在人头攒动的食堂里马上搜寻出来，然后拉着和另外的室友一起吃饭。

    今天又是这样。

    “新桐！新桐，这里！”已经选了张桌子坐下来，江易风招呼着门口进来的曹新桐，脸上闪着光芒，仿佛从来没有烦恼的幸福着。

    看着眼前这张帅气阳光的笑脸，阴郁的心情似乎也慢慢要转晴了。虽然之前的曹新桐心里有一百分的不爽，一万分的不情愿，但还是不露声色地随着那声招呼走了过去。刚刚结识的朋友，在意的朋友，还是不好拉下脸来制造不愉快。至于某人，尽量忽略吧。

    “你们已经买好饭啦？”曹新桐口中说着“你们”，但眼睛却只是看着江易风，选择看不到旁边的刘雨峰同学。笑容也只对着眼前这个神经大条却从没有坏心的快乐男孩。

    似乎存在一种默契，刘雨峰也从不询问为什么自己要遭受这样的冷落，也不恼怒，当做什么都没发生似的和另外两人一起吃饭，天天如此，局面常常会显得尴尬，但他也从不会“知趣”地悄悄避开。

    就像往常一样，选择忽略曹某人的冷漠，淡然地说道：

    “今天的菜很新鲜，你也快去选一些吧。对了易风，你不是说还要买汽水吗？”不紧不慢地说着，刘雨峰看一眼曹新桐，也不期盼对方给什么回应，随即表情依然镇静地对着江易风提醒起来。从窗户射进来的光亮投在他的侧脸上，有种让人无法忽略的美感…

    “哦，对呀！这就去。新桐你要什么口味的，我也一起帮你买来？”

    “呵呵，今天不用了，谢谢。最近胃有些不舒服，就不喝了。”

    “这样啊，好吧，那你去买饭，我去买饮料来。”

    曹新桐来来回回看着食堂里的饭菜，微微皱了下眉头。不是嫌饭菜不好吃，只是胃病又犯了，实在没什么胃口――想不到以前的老毛病还是没有摆脱掉，跟着新主人一起复苏了。

    简单选了少量的饭菜，曹新桐慢悠悠回到位子上。呆呆地坐下，看着餐盘里那点食物，没有食欲理会它们。呆愣了半天，才发现自己面对面坐在刘雨峰面前。只有两个人。

    江易风还没有回来，张望了半天也没寻到人，刚把眼睛收回来，却发现对面的目光一直注视着自己。

    竟有些脸红心跳。因为有些突然，一时间两人只是这样彼此注视着，虽然只有几秒的时间，但世界都像静止了一样。突然有些尴尬，两人同时避开对方的脸，偏向一旁。

    曹新桐心绪很乱。没有精力去思考对方怎么回事，只是对自己一时的“动摇感”有些恼火。

    “回来啦，嘿嘿！”还好江易风回来救场了。

    三个人开始吃饭。

    这时曹新桐才发现自己餐盘左边多了一碗小米粥。正觉得奇怪，对面出声了：

    “今天我也没什么胃口，想喝点粥，清淡些。想新桐也没买饮料，刚才就多买了一份。尝尝看…”

    一时无语。不想领这个情，却也不好意思拒绝。曹新桐无奈地微微点头，喝了口碗里的小米粥。

    清香的味道，很舒服。的确会让肚子舒服些。刚刚嫌窗口旁的人太多，所以也没去买粥。平时胃不舒服的时候都只像这样喝点粥，感觉会好些。突然眼眶有些发热。

    该死，莫名其妙感动什么！看到周围一圈的男生――食堂里的男生集中区，想到自己现在是个男子汉了，曹新桐马上把那股少女情怀收起来。赌气地说道：

    “我不喜欢喝粥。什么味道都没有。”

    刘又喝一口粥，抬头看看曹新桐，没说什么，继续吃饭。

    “嗯，我也不喜欢喝粥。还是啤酒或碳酸饮料比较适合我，嘿嘿。”傻弟弟也跟着没头没脑地说着。

    “对了，新桐，你今天来宿舍住吧！都两个星期了，老是一个人回家住多没意思呀，来宿舍跟我和雨峰作伴吧。好歹咱也是室友呀，好不好，好不好呀？”

    已经不止一次地听着江易风这样抗议着，每次被这样“责怪”时，曹新桐也自觉心虚。自己这样做是有些无理吧。

    而且，明知道这只是一种逃避，是自己软弱的表现。他不想再输，不想再后退，总这样躲着也不是办法。总要有面对的一天。

    也许自己克服了这种逃避心理，能够勇敢面对的时候，也就真的可以释怀了。

    自己，就可以真的开心了吧…

    “好，今天我不回家。”没有注意易风小同学接下来又叫嚷着什么，曹新桐下定了决心。

    “真的呀，太好了！新桐！哈哈。这才像话嘛！哈哈。”听着易风兴高采烈的欢呼，曹新桐

    心中仿佛也注入一份热度，感觉很畅快――也许是被期待的满足感，也许是放下包袱的轻松

    感。总之心情好了很多。

    人总还是要期待一些让人高兴的事的。无论结果是不是圆满。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章 要面对，还是要逃避 （下）

再借一世  第八章 要面对，还是要逃避 （下） 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     一天的课程，满满当当，终于结束了。

    今夜繁星满天，淡淡的风阵阵吹过，虽依然夹杂着夏季温热气息的尾巴，更多是透着一阵清爽舒畅的感觉。风儿穿过校园的小树林，带着轻柔的沙沙声，吹过曹新桐的脸颊。几缕散乱的头发遮在眼角。不去管它，只感觉和着微风的发丝轻柔地抚摸着脸颊，很舒服。

    月下的校园慢慢告别了日间的喧闹，换上一种让人心安的宁静。坐在小树林外的石凳上，闭上眼睛，耳中MP3播放着喜欢的音乐。

    很久没有这种惬意的感觉了。此时的曹新桐觉得自己仿佛可以永远这样坐下去，没有任何干扰地享受心情罕有的踏实感觉――没有欲求，没有惊慌，没有焦躁，没有失落，没有，时时袭来的，莫名的疼痛。

    原来还是可以感受到生命存在的美好――不是曾经强烈要追求怎样有成的学业时那种悸动和奋斗的热烈；不是患得患失地在乎着所有发生在身边的人事缚在身心的慌张和疲乏；亦不是，抛开一切追索着虚无缥缈的爱恋然后再摔得粉碎的玻璃心情，那毁灭一切颜色和气息的坠毁消亡…给自己一个机会停歇，不为任何人任何东西费心，只是停下来，如此竟也能成就生命的某种意义吧。

    原来太过忙碌的生命，学着停下来，也会收获幸福。

    大概，生命中没有那么多东西非要追求得到，最最珍贵的，也许只是生命本身最原始的美，静静的，那么容易让人忽略，却有着最能安抚心灵的热度…

    不知不觉中，头脑里闪现多年之前那个傻傻的女孩，

    没有过多的考虑，只是不知觉中，喜欢注视那个人灿烂的笑容，满心幸福地看到他热心帮助自己的身影，还有偶尔狡邪幽默的说笑。因为初次相遇不同于自己世界的那种率直的光和热，心里好温暖。

    那应该算是最初的美好吧。

    如果只是这样欣赏着最最简单纯粹的快乐，一切应该都会很好吧…只是慢慢的，迷乱了心神，不满足于一起学习一起工作的时间，不满足于收到同其他女孩一样分量的笑容和热心，不满足了，一切都不一样了

    然后，圆满的美好，变得残缺，走近去看，那些裂痕本就存在，只是自己没有留心，或者选择忽视，只看到想看的，只相信愿意接受的。

    他不是她的唯一，从开始就不是，明了的她的心意，他也从未真正在意吧。一样的说笑，一样的关怀，却也从未再多添一度的温暖。

    从此那温柔的笑，变成了最锐利的刀锋，闪着魅惑人心的光晕，却毫不留情地隔开一道道伤口，任血红的颜色在眼前蔓延…

    如果换个女孩，也许哭上几次便罢，阳光的日子才是生活的主流。但她太过倔强，从来认定的事，不会轻易更改，强烈的自我意识第一次深深遭受挫败。到现在来看，她依然不明白那股眷恋为何那么强烈，到底是真的爱他，还是因为一种遗憾。那一个个不眠之夜，那一次次哭肿了的泪眼，那深深埋藏的伤痛。任凭倔强的心反抗着，执着着，一次次麻木过后再次揭开伤疤，延续无言的痛楚。

    本应该是过客，对他，也对她。结果却是记忆的感觉永远留在的身边，包裹着，遮蔽着，忘记去看外面新的风景，萌生新的期待。也曾一次次想要背叛地逃离，却终究被牢牢束缚。

    而他，永远不会向前一步解救这个备受煎熬的灵魂，却也从来不会决绝地说出一个“不”字，从此收场，离开，给她一个重生的机会――仿佛就像如今的他，从来不会知趣地选择离开，给别人，也给自己，一个更容易存在的空间。

    倔强如她，顾盼摇摆如他，也许都是改变不了的本xing。都生生看在眼里，却都丝毫不肯接受和局，然后潇洒离开。这样的纠缠，只是扭曲了一些本该拥有的单纯吧，意义又何在？

    …

    Mp3播放了一圈，又回到第一首歌。过往的记忆碎片让曹新桐再次精神疲倦。原来平心静气从来都这么不容易，一不小心根根情感的丝线就冲破宁静的心湖，搅得人再次躁动不安。

    有些东西，永远都是“剪不断理还乱”。挣扎的也不是一年两年了，再怎么执着也是无益。

    还好这几天在宿舍同住，一切都还相安无事。也许换了个身份，心境必然不同。慢慢适应了这种生活状态。

    “逃无可逃，逃得了人，逃不了心的羁绊。”索xing不去考虑逃不逃的问题，为自己好好生活，继续这段新奇的人生旅程。

    曹新桐从石凳上起身，看着月光照耀下的校园，这个自己的新家园，释怀地笑一笑，向宿舍楼走去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章 入住男生宿舍

再借一世  第九章 入住男生宿舍 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     慢慢踱着步子，15分钟后，曹新桐回到了男生宿舍楼。已经晚上11点，楼里却依旧喧闹。大概课余和就寝前闲聊打闹，无论在女生还是男生间，都是很愉快的放松方式吧。第一次生活在男生宿舍的曹新桐，在这一点上同“前世”的感受到基本相同。

    当然还是有些不一样的感想啦。

    即使已经过去几个星期了，走在宿舍楼里，他还是无法适应随时可能冲出的半身赤的男人在眼前晃来晃去。虽然已经可以安全地抑制住惊惧地大喊一声的冲动，但看到一个个睡前衣着散乱，或直接说“肆意暴露”的男人身躯，让这个依然没有太高男xing自觉的曹新桐总免不了有些尴尬和脸红。

    第一晚在宿舍过夜，就是最尴尬的一次。

    那一晚的情景历历在目。

    三个人“兴奋地”回到宿舍――更确切地说，应该是三个人在“兴奋异常的”江同学的带领下回到寝室。曹新桐因为不适应突然改变的环境，有些拘谨，只是任凭江易风拉着自己左拐右拐往宿舍走。而刘雨峰到像是被江某人的热情感染，愉快地附和着活泼小弟的谈话，比平时话多一些。

    推开房门，江易风便开始标榜自己和刘雨峰如何如何认真地整理宿舍迎接曹新桐的到来。

    “看看，是不是很温馨很舒适呀？比你自己住的房子要有感觉吧？哈哈”江易风满脸兴奋地冲着曹新桐解说着。嘴角还露出浅浅的酒窝，让人瞧着不开心都不行。曹的情绪也好了很多，慢慢放松下来。

    “嗯，让你们这么一收拾，真的跟第一天进来的感觉大不相同。江小弟很厉害呦！那个大大的行李箱没白带，哈哈！”环顾着四周从桌上到墙上多出的许多“额外装饰品”，曹新桐马上联想到报到第一天的情景，江易风打开大大的行李箱，里面衣物用具“琳琅满目”，仿佛半个家的东西都被他搬来了。不禁看着他宠溺地笑起来。

    “哈哈，那是当然！”

    这边这两个像哥哥和弟弟又像爸爸跟儿子似的“和谐”地交流着，另外一边的刘雨峰却看着曹的眼睛入了神。还好没有被当事人发现，否则今晚又要有人失眠了。

    继续说笑着，转眼间已经快要12点了。刘雨峰从洗手间走出来：

    “现在热水器的水烧好了，可以洗澡哦。”

    正在电脑旁摆弄着最近新装的游戏软件，江易风瞅瞅旁边边看书边听音乐的曹新桐喊道：

    “喂，新桐，新――桐――，听见没？你去洗澡吧，水烧好了。”

    “哦”

    “咱们寝室是独立卫生间，里面浴室也很大，够两个人用的，很舒服，洗洗早点睡吧。”刘雨峰一边收拾自己的书桌，一边说着，虽没抬头，显然是对曹说话。

    “新桐，要不要…咱俩一起洗呀？嘿嘿。我给你搓背，好不？”

    “休，休――想――”努力控制着咚咚跳动的心脏，虽然知道江易风是开玩笑，但一听到这句话曹新桐刚刚放松下来的神经又紧了一下，然后故作镇定得大声拒绝着。

    “嘿嘿，新桐还害羞。看在你第一天住校的份上，不折腾你了。哈哈”

    …

    废话不再多说，曹新桐拿了毛巾和睡衣就闪进浴室。

    一天下来的确出了不少汗，不洗个热水澡一定睡不舒服。刚打算插上浴室的门，后来想想，自己这样是不是太在意了，让他们看到，要么说自己太有距离感，要么说自己跟个女生似的害羞…男生是不是应该大大咧咧，洗个澡，不至于…再说，这个点了，应该要睡觉了，大概，他们两个谁也不会进来的…

    曹新桐一边脱xia衣服开始打开喷头淋着头发和身体，温热的水滑过脖颈，安抚着燥热的身体，在锁骨间和宽阔的后背上分出股股细流滑过身躯，滑过双腿，冲刷掉一天的紧张和疲乏。

    这个身体，陪伴自己也有一段时间了，现在基本上适应了既成事实的变化，毕竟不是小孩子了，不会一直幼稚地因为男女身体的不同而羞愧不已。男xing的自觉，会迅速成长吧。

    在宿舍的浴室里享受着这种放松舒适的满足感，曹新桐开始回想入学来的感触。

    有个惹人喜欢的同伴在身边，即使是个很吵的家伙，有时会烦，但也不是坏事，真的跟过去一个人的时候有不一样的感觉。曹新桐开始想要融入这种宿舍生活。

    本身xing格看似比较安静的曹新桐内心并不是个孤僻的人，他喜欢和活泼外向的人交往，对方的热情会带动他完全放松下来，内心翻滚的热情也会慢慢跟着释放出来，享受着最真实的自我，喜欢那种自然的快乐感觉。所以江易风的出现，让他长久沉寂的单身生活多了些色彩，甚至抵过了再次见到初恋情人的尴尬和复杂情愫，让他对学生时代的怀念和渴望愈发强烈。

    正沉浸在喜悦中的曹新桐没有听到虚掩的浴室门突然被打开，直到一个身影已经走到离自己很近的地方，他才被另外那双脚踩在水上的声音惊到。

    水蒸气模糊了视线，还没来得及辨认来人是谁，他的第一反应就是“啊”的一声大叫。

    结果吓得对面的人也开始大叫。

    “啊――――”

    “……啊……？”听出那熟悉的声音，虽然还处在惊恐中，曹新桐带着颤抖的询问夹着埋怨，冲着对方啊地一声抬高声调。

    “你，你怎么进来了？不是说了不跟你一起洗，你怎么……啊！……”

    刚刚正常一点的声调又一次突然再抬高八度，然后戛然而止。对面的江易风又被震得呆住了。

    “新桐，你怎么了？”

    一丝不挂的江易风看到曹新桐话刚说到一半，便仿佛被石化般，大张着嘴巴，眼睛一动不动了。

    他来洗澡，他来跟我一块儿洗澡，他，他，应该是没穿衣服，跟，跟我一样――我的老天呀……

    虽然隔着雾气并不看得真切，但一想到对面这个小帅哥跟自己就这样在浴室赤相对着，曹新桐还是被吓得说不出话来，惊慌地不知所措，只能愣在那儿。

    “我，我是男人，我是男人，不怕……这本来就没什么大不了的呀，我们都是男人，没错吧……可是，可是我，我……人家才刚刚变成―男―人―呀！！……”头脑里激烈的呐喊着，曹新桐快要崩溃了！

    “对不起呀，新桐，我不知道你反应这么大，我太困了，你又一直没出来，我就想说进来一起洗吧。没想到吓到你，你，你没事吧？……新，新桐？新桐？……”

    江易风的声音仿佛从很远很远的地方传来，具体都说了什么，曹新桐只隐约听到只言片语。因为现在脑子里就剩两个赤的身体，怎么想怎么尴尬。结果这还没完。

    外面的刘雨峰，刚要躺下睡觉了，听到浴室里接连几声大叫，不知发生什么事，慌忙闯进来，看到两个赤条条的身体面对面傻在那儿。

    “怎么回事？没事吧，你们俩？”

    又是谁在说话？不是易风的声音呀？不是易风，那是，是……转过头，看到刘雨峰询只穿件nei裤站在门口看着自己，满脸的疑惑？――他，我们，他――

    “啊！――”又是一阵惊呼。曹雨桐受不了这接踵而至的猛烈刺激，快要瘫坐到地上了。另外两位不知所措地看着曹雨桐，看他身子一软要倒下去，连忙搀扶住。结果他像触电般马上退出一步，站定：

    “我，我没，没事……没事……"眼神却依然呆滞

    触，触碰，啊，不行。（要不是被雾气包裹着，两个人一定看到此时曹新桐浑身上下都灼烧般的通红）

    自己就这么站在两个男生面前，就这个样子？老天爷，这是怎么一种状况呀？？……不对，是……是……我是男生，对，是三个男生这么在浴室站着，这，这也太扯了！……不对，三个男生，对，三个都是男生，都是男生，还好，我们都是男生，对，男生，不怕，这样就没什么了，没，真的没什么……

    几秒钟的时间，仿佛是花了几百年的时间曹雨桐才理出个头绪，努力平复内心的慌乱。

    “对，对不起，刚才有点反应过度。因，因为，刚才，刚才正在，想，想事情，对，对在想事情，然后突然看到有人进来，就，就被吓到了。对，是这么回事。不，不好意思呀！把你们俩都吓到了。真对不起。”

    浴室风波总算过去了，曹新桐最终安全地躺在了W大男生宿舍里属于自己的那张床上。

    他眼睛瞪地大大的，仿佛惊魂未定的样子。不是什么时候才睡着。

    屋子里很安静，没有人再说话。

    只是，这一夜，三个人却都没能早早入睡，各自怀着心事――因为同样的一次事故引发的不同的心事…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章 联谊

再借一世  第十章 联谊 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     “联谊？”听到这个词，曹新桐满眼的疑惑。

    开始研究生生活的第一个学期末，除了偶尔出现的小插曲，还有时不时被眼前刘某人扰乱思绪外，曹新桐的生活是平淡而充实的。

    渐渐地，他开始喜欢上曹新桐这个“角色”――是的，对他来说，像自己奇遇般开始扮演的一个角色，像结交的一个陌生的朋友，他需要慢慢熟悉关于这个人的一切。

    除了无懈可击的外表和身材是值得让人感到自豪的，随着学习任务的深入，凭着自然意识的支配和认真的态度积极参与课题研究的曹新桐，很快意识到“自己”是个思维极其敏锐的“聪明人”――过去的自己虽然也非愚笨，但从来只能是羡慕那些好学却不死学，头脑灵活学习效率超高的才子们。

    他头脑中的知识积淀和以此为基础的学习能力远远超出曹新桐的想象。当一切深埋在大脑中的智慧得以重新完整释放后，曹新桐再次感到一种重生的欣慰。从来没有过的自我满足感。

    “既然上帝赠与我更多的力量，我就要好好发挥它的能力，证明自己是值得被选中的幸运儿。”

    原本就喜欢学习，喜欢广泛涉猎的曹新桐，带着这“从天而降”的异禀，满心热情地投入了专业研究探索的科学海洋。结果取得的成绩当然也是让自己在短短一个学期内在导师和学生间名声大噪。没有谁不赞叹不羡慕这位“满腹经纶”的帅哥才子。

    即使是研究生，课业再多，学习课题再烦难，还是要有属于年轻人的娱乐放松。

    奋斗了一个学期的学子大人们终于盼来了期待已久的学园大联谊。

    这是W大独一无二的校园传统。

    为了增进不同院系间沟通交流，让学生们研究学习的领域不局限在熟知的范围，而将思维跨度扩展到所有学科的牵连重叠中，在第一学期期末，学院会举办为期一周的联谊会，各个专业的学生在各种半学术半娱乐的活动中被聚集到一起，彼此合作完成辩论、设计、实务操作表演等等类型的任务，并以此形式获得一定学分，加在综合测评成绩中。

    奖罚程度都不激烈，重要的是学生们融入这种交流沟通的气氛中，既充实巩固了一学期的专业学习，同时也增加不少难得的机会认识本专业以外的同学。

    原本意义上的“联谊”才是学生们心中的重头戏嘛！每晚的舞会等娱乐活动，让年轻的男女学生把自己寻找理想伴侣的狩猎范围大大地扩展到整个学院每一个角落。由此带来的兴奋是学生们最最期待的。

    一时间校园活跃了不少，每天不用担心准时准点去上课，而是兴奋地奔走在各种活动举办点，参加比赛或为好友加油，顺便搜寻着自己“真命天子/天女”的候选人。

    曹新桐和两个舍友参加了计算机系同外语系联手举办的“科普话剧”。完全的英语剧本，讲述未来时代一个电脑科学家的故事。学生们发挥想象加进去不少异想天开的发明创造和故事情节。最终的表演也圆满落幕。

    不一样的忙碌让曹新桐也异常兴奋。他和同学们研究剧本中的学术讨论内容和科学理论参考，也有外语系的学生一起讨论语言润色和情节的调整。当然大部分外语系的伙伴都是女生，跟计算机系的清一色男同胞形成鲜明对比。

    曹新桐对此见怪不怪，想想自己大学时也是对面那个队伍中平凡的一员，而此时身在男同志们中间太久了，看到“往日的同胞”，竟感觉异常兴奋，跟外语部的女同学们热烈地交流着，很快便认识了不少新朋友。旁边所有男xing同僚们都看得目瞪口呆，一向矜持沉稳的曹新桐，见了美女竟然也“原形毕露”。本来就是帅哥，还这么能“搭讪”，男人们心中这个危机感呀……一时间男生团队间散发着的黑压压的哀怨气息。

    旁边的刘雨峰和江易风看着这个自己有些不认识的室友，都死死盯着新桐兴奋的脸，各自发愣。

    活动进行地很顺利，外语系和计算机系的联谊小组也获得不少的学分奖励。

    接下来，便是晚上的庆祝会和纯粹的联谊Party。大家脸上都带着幸福的期待，等着夜幕来临。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章 爱在萌动中

再借一世  第十一章 爱在萌动中 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     联谊会举办的这几天，夜晚的W大学校园依然沸腾着，到处闪着亮丽的灯光。

    露天广场上，一群年轻男女欢快地舞动着，随着热烈的音乐拼命晃动着身体，像永远有用不完的精力，让旁观的人不觉间也感到激情满满。

    随后音乐变得舒缓，于是一对对情侣和着温柔浪漫的旋律静静旋转着，享受喧闹了一天后恬淡的幸福滋味。

    曹新桐不会跳舞，虽然眼里带着羡慕的眼光，但还是心满意足地坐在广场外围的座椅上，和着音乐轻轻点着头，享受着无忧的时光。

    江易风跟一个女同学在广场上跳着欢快的交谊舞，时不时歪头看看外围的曹新桐，看他一直都没过来跳舞，还在纳闷。

    这时只见一个瘦瘦高高的女生，身着一身素色长裙，向曹新桐走过去。那是白天一起参加话剧表演的外语系团支书嘉兰。

    “曹新桐，怎么呆坐在这儿？去跳舞好不好？”美女嘉兰一脸温柔看着曹新桐，温柔但不腼腆，大大方方地说话间就要拉起曹新桐去跳舞。

    “不行，我，我还不会跳舞。不好意思上去出丑，呵呵。嘉兰，你去吧，你跳起舞来一定很美。”

    曹新桐看到嘉兰的一袭素色长裙，露半边肩膀，腰际结着的长长丝带随意地落在裙摆侧面，伴着她的每一步动作微微飘动着，很漂亮。扎在脑后，微微卷曲的乌黑发辫配上一身的素雅更显温柔美丽。他带着一脸羡慕的神情看着眼前的女孩子。

    是呀，自己已经再也不能穿上这样的衣服了，舞会的礼服，自己从来没有尝试过，感觉会像公主一样吧……

    看着曹新桐呆呆地注视自己的目光，嘉兰心满意足地笑着：

    “不会跳舞么？你这样的帅哥才子，就只会学习吗？从来没参加过舞会？我才不信。快来，不会我可以教你。”

    说着就得意地拉上曹新桐走到跳舞的人群中。江易风也看到新桐被那女生拉过来的情景。微皱了下眉头，但还是很高兴新桐的到来。很想一睹新桐跳舞的身姿。

    “新桐，快来跳舞呀！早就想看你跳舞了，哈哈！”江易风隔着舞伴，远远对着曹新桐喊着。

    曹新桐看到江易风，只是苦笑一下，已经被嘉兰手挽手的带起来。

    “刚开始可以慢慢来，跟着我的步子一起移动。”

    在嘉兰的指导下摆好姿势，曹新桐一手握着对方的手，另外一只手被拉着搭到对方的腰际。他的手缩了一下，但随后还是稳稳地搭好，跟着慢慢移动着步子。只是耳朵有点发热。

    用这种姿势这样亲近地和一个女生一起跳舞，大概以前的自己想都不能想吧。

    低头看看面前那张美丽的脸庞，一脸幸福地注视着自己，曹新桐心里突然一沉。该不会是喜欢自己吧？

    就算是这样也无可厚非，但这样的状况自己怎么感觉都很别扭。

    女生喜欢自己应该是天经地义的吧，可自己又该如何应对这样的关系。自己的确是男儿身了，对自己的身体，自己的外形也习惯了，也坦然接受，偶尔也会有小小自恋的骄傲。可内心里还没有完全转变过来，自己真的会喜欢上女生吗？

    这几天和外语系的同学相处的很愉快，总觉得比跟同班的男士们交往起来更舒服自然。毕竟还是感觉自己跟她们更加亲近吧。但自己会不会是被大家误会了…现在已经不是女生，选择亲近的对象，是不是要改一改。如果真的被人喜欢了，被告白了，要怎么办……

    脑子又开始胡思乱想了，突然听到耳边娇羞赌气般的埋怨：

    “原来新桐也会说谎，不是跳得很好吗？还说自己不会跳舞。是为了拒绝我这个舞伴吗？”

    “什么？我？跳舞很好？”

    收回思绪，才发现周围好几对舞伴都在看向我们这里，特别是几个女生轻轻夸赞着什么。而自己的确感觉身体随着脚步很流畅地移动着，仿佛就想平时走路一般，跟着音乐自然优雅地移动着。

    “我……很久没跳了，以为已经忘掉了…”不知道再说些什么，但已经明白怎么回事，“曹新桐”会跳舞，而且跳得很棒。好吧，又是一个惊喜。安然接受吧。

    此后曹新桐也很享受地接着跳了好几支舞，只是没有再跟嘉兰跳。他刻意地躲避着什么，跟身边的女生都保持了距离，出于礼貌地跟几个认识的女生分别跳过一支舞后就退下来，坐在旁边，等着舞会结束早些回寝室。

    从导师那边整理资料回来的刘雨峰中途参加了舞会，也看到曹新桐在广场中央优雅舞动的身影。

    明明身边的女伴似乎更加耀眼，但此时他无法把目光从曹新桐身上移开，脸色越来越凝重，因为一种意识的越发清晰，让他无法再视而不见，无法再逃避，自己或许真的喜欢上这个对自己冷冷清清，甚至莫名有些恨意的男xing室友。是从什么时候开始感觉到他的不同？

    虽然冥冥中有些领会自己对这个人特别的感觉，但真的明了这种心意，还是被震撼了。他再没心情参加舞会，只是远远得看了一阵，便一个人离开向寝室走去。

    刘雨峰，试图在内心搜索自己莫名感情的起点，寻找自我救赎的方法。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章 探求

再借一世  第十二章 探求 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     闭上眼睛，刘雨峰的脑海中都是曹新桐的眼神――注视他时冷冷的眼神，看待易风时宠溺怜爱的眼神，和同学说笑时纯粹清澈的眼神，舞会时拖着舞伴的手满眼温柔专注的眼神……

    还有在所有这些熟知的眼神之前，第一次在他打开寝室的门见到回头的自己时那错愕中隐隐带着复杂忧伤的眼神……那么的熟悉，似曾相识――总是专注地看着自己，带着认真，让人心安，却也总是让人感到丝丝忧愁的眼神。

    那一瞥，便让他呆立在原地，思绪穿梭在过去现在神游着，一幅幅剪辑的记忆片段在头脑浮现：

    远远的执着关注自己的眼神，一起排练节目时兴奋满足的眼神，低低看着地面发呆的眼神，眼角闪着泪光充满伤痛的眼神，带着思念、忧愁强颜欢笑的眼神……

    他知道那是属于谁的眼神。他不曾想过这眼神对自己的意义。只是慢慢习惯了，习惯了看到这个眼神，感受到它的存在。分开一段时间后，会在不经意间想起来的眼神，想要稍稍去靠近的眼神。

    但是，也许因为眼神中包含了太多自己不愿去探求的东西，又或者太过单纯的眼神让他害怕碰触后会为此失去什么东西，总之以为说不清的原因，他喜欢这个眼神，却从来没有对它表达过太多的什么，只要一直感到它存在于四周就够了，直到，直到眼神的主人，在一次次犹豫流连后最终决定转身走开。最后一次，那眼神中要传达的，他看也看不完……

    这个女孩，或许只是个过客，从此没有再出现在自己的生活，但那个眼神，自己却从来没有忘记过。

    想不到，想不到会在另外一个人，一个男孩眼中再次看到那久违的眼神。

    或许因为时隔太久，这突然闯入的重逢，让他顿感呼吸急促，激动到不知所措。

    或许就在那回眸间的相遇中，他才算意识到，自己原来如此在意这个眼神。只是，似乎认识地太晚，大概已经错过了太多太多。

    所以对这眼神的主人，对曹新桐，刘雨峰似乎从一开始就带着一种特别的感觉去小心地相处着。他想好好守护这个眼神，想带给它更多的温度，驱走那似乎增加的暗色。像是一种赎罪，一种补救。却也藏着一份私心――不想再失去这眼神，让它再次属于自己，让它就这样留在自己身边……

    他说不清对曹新桐是抱着什么情感，相信或许只是对曾经思念的替代品，一种寄托。所以这种留恋应该是被允许的吧。他，不是喜欢他，而是因为思念她。

    刘雨峰一直就这样劝慰着自己。直到再次的导火线爆开他另一层的觉悟，逼迫他一步步看清自己的内心。

    当那一次意外，让他第一次直视面对那个眼神，那个处在惊慌无助中的眼神。在浴室里，缭绕的雾气让他可以不必掩饰不必顾忌地，大胆关注那眼神。他被深深地吸引了，水雾缭绕中，那双明眸却异常清晰，不，是清澈纯粹。他看得着迷，心中的热度迅速升腾。

    他有种冲动，想要更接近那个眼神，想要吻上去感受它的温度，拥抱住那个赤白皙的身躯，让他永远无法逃离，永远成为自己的。

    ……

    躺在床上的刘雨峰，即使到现在回想那夜那时的情景，仍然呼吸急促，浑身血液似要沸腾般刺激着他的身心。他右手搭上自己的胸前，感受着那里身体剧烈的跳动。

    真的就这样爱上他，这不像是在做梦呀，因为这股身体的悸动，还有手上感到的温度，是那么赤地提醒着自己，这是从未经历过的感觉，特殊的感觉。

    刚才在舞会上看到的他，那优雅的身姿，那张无邪的笑脸，那个纯粹的眼神，明明让他再次回到那晚在浴室里感到的汹涌。想要一把推开那妖娆的舞伴把他带走的冲动，再次击溃他的心理防线，无法再逃避自己的心意。

    刘雨峰轻轻叹口气，闭上眼睛。认定了的，再否定也没什么意义。顺其自然或许也是明智的选择吧。不知道未来等待自己的会是什么……

    累了。不再想。不知不觉中，这个人便真的睡去。不再关心那个喧闹的夜晚，还在上演的一幕幕情节…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章 爱的捉弄

再借一世  第十三章 爱的捉弄 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     舞会已接近尾声，看到坐在了外围座椅上的曹新桐，江易风也很快结束最后一支舞，向舞伴告别后，走向静坐在远处的室友。

    “新桐怎么不跳了？你舞跳得很棒哦，连我都看到入迷呢，哈哈”

    “呵呵，哪里那么夸张。我也没想到自己还能跳…你快去接着跳吧，我有些累，在这儿歇会儿。”

    “嗯，我也累了。还有点时间，要不要去喝点什么，休息一下。这边也挺吵的。”江易风提议着。说不清是什么，总感觉这个晚上很想和新桐两个人多呆一会儿就再完美不过了。

    新桐看看表，九点多钟。反正还没有睡意，既然有易风陪着，在哪儿歇着都好，回宿舍也确实没什么意思，说不定刘雨峰也提前回宿舍，那就有些郁闷了。

    于是两个人轻松谈笑着走出校门，来到附近的小酒吧。

    来这个小酒吧的当然大部分是W大学的学生，地方不大，但布置地很有特色，符合学生们对流行和奇异现代元素的追求。

    因为学校里的舞会吸引了不少的人，所以今天酒吧里人不多，还算清静。正符合曹新桐的要求。他不喜欢人多的地方，不喜欢嘈杂的环境。喜欢在宁静舒适的环境里静静享受一杯清茶或咖啡之类，和朋友谈天，无比惬意。所以即使离学校很近，曹新桐也很少来这里。每次也都是江易风硬拉他过来。今天看里面人少，他也就愉快地跟着走进去。

    自从以曹新桐的身份开始生活，他也慢慢尝试一些酒精饮品。虽然每次都是一沾酒精就脸红，连一杯啤酒都能喝醉，不过他一直认为要做好男生的身份，就要做得地地道道，名副其实，哪有男生坐在酒吧里喝果汁的道理……几次尝试之后，他也慢慢适应了酒精的味道，少量的品尝还算有滋有味的享受。

    两个人各自点了杯红酒――是新桐喜欢的，然后谈论着舞会，谈论着联谊活动，谈论着学校发生的趣闻。

    “时间过得好快，转眼间已过完一个学期。期间经历的种种，像做梦一样。”

    “我发现新桐对学校的生活和平时的学习都无比专注，珍惜着每分每秒，好像一直都能享受其中。真是羡慕呀。”江易风看着曹新桐微红的脸颊和认真的眼神，痴痴地想着，好喜欢，想了解这个人的一切。意识到自己对室友特别倾心的感情，有些尴尬，脸也跟着红了。

    “额…呵呵，有那么明显吗？”曹新桐有些意外这样的话从易风口中说出。平时都是嘻嘻哈哈的小弟弟，原来也有细心的时候。是呀，自己对现在的生活，现在开始的人生，怎么能不珍视……我要完美地走好每一步，期盼着未来也能留下更多更美的东西。

    江易风也没答话，只是满足地看着他。

    “大概是因为曾经感觉自己就要失去所有，没有了怀抱梦想和希望的勇气，突然老天给了你一个重新开始的机会。对失而复得的东西，人应该都会倍感珍惜吧。一些不曾留意的小小细节，都能让你发现很美好的地方，所以忍不住小心地呵护，想要守住所有。……呵呵，说的有点太那个哦……一个大男人说话这么矫情，真是，呵呵，我看自己是有点喝醉了，哈哈，哈哈……别笑话我啊，当我没说……”

    江易风没有理会曹新桐的解释，激动地忍不住握起他放在桌边的左手。这个动作让曹新桐一时间呆住，没有了刚才的尴尬，到多了几分疑惑，看着江易风，一时无言。

    “新桐说得太好了。我身边的朋友从来没有谁对我说过这样的话。我能感觉的到你说话时的认真。不管你曾经历过什么，都过去了，真的很高兴你现在能这样对待自己，对待自己的生活。我会一直在你身边，跟你一起守住你的幸福，嗯，一定！”

    江易风激动地说出一连串的誓言。他挡不住那种冲动，看着眼前这个似乎对过去一直带着痛苦和无奈想要忘却的好友，一心只想让他确信现在的幸福才是最真实的，未来会更幸福，想让他安心，想守护他不再受到伤害，想……和他一起经历以后的每分每秒。

    曹新桐默默听着易风的话，那么好听的声音，每一个字都深深烙在他的心中。真的好温暖。

    他曾在头脑中演绎过多少次……能有一个人，告诉自己不要害怕，不要担心，有他在，一切都会好起来。多少次，在梦中渴望从那个人口中说出这些能永远抚平他满心伤痛的话语，即使是假话，他也愿意听到从那个人口中说出来，知道，即使是一分钟的长度，他是真的在乎着他……

    那个人没有说过。

    其他人，也没有谁说过，因为，太久了，他已经惩罚xing地把自己永远关进了孤独的暗牢中，不让人看到他，不让人触碰到他任何一丝伤痛。就这么固执着，一个人，只在梦里渴求着永远也不可能再有的慰藉。

    ……

    “额……嗯，不好意思。”身边好友的温暖话语让他无比激动，而同时过往的种种也趁虚而入，击溃了曹新桐所有情感防备，再次回忆起所有的苦痛。不知道是自怜的辛酸更多些，还暖暖的感动更多些，总之无法控制激动的心情，忍不住，一滴滴热泪夺眶而出，怎么止也止不住，他不好意思地别过脸去。

    好丢脸。男xing的泪腺也这么丰富吗？还是毫无防备中就这么哭出来。流在一个大男人的脸上更是丢脸！……呜……即使恨自己这么不争气，可还是止不住地泪如雨注。

    曹新桐努力侧过脸，低下头，控制着不发出声音，但身子依然随着阵阵哽咽微微颤抖着。

    江易风把这一切都看在眼里，彻底被震撼，想着新桐到底是经历过什么让他如此痛苦。一时间不知如何是好，但明白此时说什么话都是苍白的，他好想替他分担这份苦痛，可无能为力。江易风只能坚定地握着那只随着主人的痛苦阵阵颤抖着的左手，紧紧地握住，像要为它注入什么力量。

    曹新桐慢慢也感受到那只手被被握得越来越紧，知道江易风在看着自己。

    一切都过去了。想不到换了个人生，还是会这样被过去那些点点滴滴勾出所有难耐的情绪。

    一切都过去了。真的已经过去了，现在这个人生，我是准备好好走下去的呀。

    努力控制着爆发过后残余的悸动，曹新桐拍了拍紧握住自己双手，示意江易风自己没事了。

    江易风看着曹新桐的眼睛，明白他不愿再让自己担心，看他也恢复了平静，最终才肯放开手，拿起纸巾递给他。

    江易风没再追问曹新桐到底经历过什么，明白此时他需要安静，需要忽略过去的记忆，需要面对未来，面对有他江易风的生活。

    两个人有些沉闷地喝着手中的红酒。

    “我总是拿自己没办法。情绪一上来就控制不住。爱哭本来就很丢人，一个大男人动不动哭哭啼啼更是不像话。还好只是被易风看到。你不要介意啊。”

    “怎么会。哭也是发泄情绪的好方法。有些人故作镇定，从来只是逼迫自己去坚强，不肯面对真实的自己，到头来最痛苦的还是自己。只是，我希望你能越来越快乐。”

    “谢谢你，易风。我会的。有你这样的好朋友陪在身边，真的让我的生活增添了很多色彩。我这短时间的快乐比我过去几年加起来的快乐还要多得多。谢谢老天让我来到这儿，让我交到你这样的朋友。”

    两个人情绪都很激动，转眼间都灌下好几杯红酒。曹新桐脸也变得更红，头开始昏昏沉沉。

    两个人相互搀扶着起身往酒吧外走去。路上没有几个人影了，只有路两旁橘的路灯默默注视着两个人，缓缓向W大学门口走着。

    到了门口才发现，两个人在酒吧待得太久，此时已过了门禁时间。江易风冲着门卫工作室大喊，也没有人应答。两个人就这样被拒绝在离酒吧没几步远的学校门口。

    “看来今天是回不去了。真倒霉。”

    “都…怪我，只…只顾拉着你喝酒聊天，就没想到…要注意一下时间。”曹新桐自责地说着，口齿有些不清，但此时意识要清醒一些了，满心的愧疚。

    “不要这样说。今晚能和你聊那么久，我也很开心的，呵呵。”

    “谢…谢谢你，易风。嗯…看来是回不去了。就…去我家吧，离学校也不太远，上次…你不是跟我去过一次。”

    “嗯，只能这样了。走吧。”

    江易风一手从腰际扶住有些摇晃的曹新桐，另一只手拉着他的胳膊搭在自己的肩上，两个人慢慢走着，穿过两个街区，向曹新桐的寓所走去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章 释怀的音符

再借一世  第十四章 释怀的音符 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     已经过了11点钟。静寂的夜里，只听到两个人轻轻的喘息声。

    终于来到了曹新桐的寓所。虽是住宅小区，但每一座寓所周围都有属于自己的庭园，彼此相隔甚远。庭园内，沿着通往寓所的甬路两旁满是修剪整齐的常青树和树下点缀的各色花朵。虽然已是深夜，但借着月光的银灰，那片片墨绿中仿似镶嵌着颗颗精美的宝石，闪着艳丽的光泽，令人神往。

    想不到夜色中的庭园可以这样美丽。

    经过一路走来的运动，曹新桐和江易风已完全酒醒，借着夜幕欣赏着眼前魔幻般的美景，心中惬意。留连一番，终于进到屋内。

    曹新桐招呼着江易风坐下休息，然后准备热水澡和洗漱用具。等到两个人都舒舒服服洗完澡换上柔软舒适的睡衣，时钟已经过了午夜。但两个人全无睡意。

    “上次陪你来取课本，来去匆匆，根本没来得及参观，现在要好好看看你的房子哦，呵呵。”

    “欢迎欢迎啊，哈哈。只是时间有点晚了，随便看看，早点休息吧，以后有的是时间。”

    听不到曹新桐后面的话，江易风已经开始四处观察。房子有两层。下面主要是会客厅。随着客厅边缘向上的几步台阶，来到旁边另外一块独立于客厅之外的空间，同样宽敞，布置的是厨房，还有一个小小的浴室。整个一楼，包括墙壁和家居摆设，构成以黑白色调为主的背景，真是标新立异，不同一般家居设计。给人一种独特的质感。

    沿着楼梯上去，是顶层的居室。一间主卧，同样布置成主人喜欢的黑白世界，而正对一张大床的墙面上那几个暗红色的音符图像，则给黑白的底色增添另外一番新意，仿佛进入一个充满生命和韵律的异世界，激烈的视觉冲突和意外的和谐感，让想象插着翅膀，仿佛随着天籁的音乐飞到天涯海角。在这样的屋子里熟睡下去，大概可以梦到任何奇异的事情吧。

    然后是两间次卧，主要招待客人，同样布置得温馨独特。介于主卧和次卧间，还有一间貌似书房的休息室。

    这一层的所有居室以正对楼梯的一片活动区为中心向四周辐射排列。很温馨的设计，仿佛能想象到主人和客人，休息过后，安然地聚集到卧室外面，便能随意坐上外厅的小茶座，品着茶，聊着天，低头还能观察到楼下的动静。

    江易风被这样的设计和安排吸引着，走进每一个房间看了又看。

    最后回到休息室，注视着里面一架大大的钢琴。

    休息室一进门右侧向前延伸的墙面是整面墙的书柜，错落有致的摆放着各种书籍。对面摆着电脑桌，一款宝石蓝色的台式电脑，与黑白色系的房间搭配得恰到好处。而电脑桌再向内看，挨着阳台的窗户旁边，便是那架吸引着江易风眼球的钢琴。

    不是因为闪着黑色光泽的钢琴有多大，有多美，有多精致。只是他从来没想过曹新桐的房间会有钢琴。不是不相信曹新桐这样的人会弹钢琴――举止优雅、为人和善又聪明绝顶的帅哥才子，坐在钢琴面前弹奏着美妙的曲子，这种场景再完美不过了。但正是因为太完美――在江易风心目中本来就已经绝对完美的曹新桐，如果再深情弹唱一曲，那种美妙的情景，想一想便让江易风激动到呼吸困难，难以招架……

    抚摸着钢琴，江易风无限遐想着，已经忘记自己身在何处。

    曹新桐看着发愣的江易风，拍拍他的肩膀：

    “易风？怎么愣神了？呵呵，也参观得差不多了，早点休息吧。虽说明天周末，但还是不能熬夜哦。易风？”

    曹新桐再次摇一摇江易风的肩膀，才把这位痴傻中的小弟拉回现实。

    “哦，嗯……新桐？你会弹钢琴吧？”

    “这个…额…很久没有碰过了，怕早就忘掉了…别说这个了，易风，我们还是早点睡觉吧，好吗？”

    一时不知如何应对，曹新桐只希望能打消江易风对眼前这架钢琴的兴趣。说实话，他心里没底。原来的那个“她”肯定不会弹钢琴――从来没这机会学习这样高雅的乐器，虽然她很喜欢钢琴曲，一直很喜欢。但屋里放着一架如此豪华的钢琴，他也曾经怀疑此时的曹新桐是不是会弹钢琴，还是紧紧作为富人故作高雅的摆设。因为自开学后就没有心情好好享受自己的私人空间，所以钢琴的事也慢慢被自己搁置。

    此时看着江易风眼中的热切，曹新桐心里有些发慌。如果真的要自己弹奏一曲，就惨了。

    “别打马虎眼，新桐，你一定会弹，真的想听一听。虽然我也会一些，但从来只是闹着玩。新桐肯定不一样，一定弹得很棒，就像你跳舞一样。好新桐，弹一曲给我听听吧。好不好？”一时间江易风又开始耍起小孩子脾气，完全没有了当晚之前安慰新桐的那个认真沉稳的成熟样子。

    “我真的不会呀，真的。而且这么晚了，明，明天再说。我真的很困了。”曹新桐努力搪塞着，给自己找退路。

    但始终拗不过江易风。

    “要不然这样吧，你先弹。你不是也会吗？我也很想听听你弹钢琴。然后我再考虑要不要弹，好不好？”

    最后只能借用缓兵之计。

    “好！”没想到江易风一口便答应了。

    “嘿嘿，反正我也不怕出糗，我折腾完了，咱再欣赏真正的音乐。呵呵，不能反悔哦。”

    曹新桐无奈，只希望江易风的曲子永远也弹不完。

    江易风在钢琴面前坐定，手指轻轻触上琴键，随之舒缓的音乐从指间流出，是那首《秋日的私语》，曹新桐很喜欢的曲子。静静的旋律带些淡淡的忧伤，却美得让人忘情。

    江易风弹得认真，身边的曹新桐听得更是入情。

    不知觉间，眼角竟又有些湿润。本就是一个多愁善感的人，刚刚经历一番对往事不堪的回忆，此时看着自己最珍视的朋友轻轻弹奏着自己钟爱的曲子，又一阵感动，还有些许莫名的苦涩。

    美丽的东西从来都不能长久停留，所以对在乎的东西，越珍视，越害怕它会瞬间溜走。所以越是看着眼前的幸福，越有一种伤感吧。

    不知什么时候，江易风已经从座位上起身。琴声不再，却在曹新桐的心中久驻。

    江易风看着曹新桐，看自己的弹奏让他动情，心里也很激动。

    “新桐，你也弹一曲吧。一定很美的。”

    “我…我不会…真的不会…”从陶醉中回过神的曹新桐发现现在最该担心的是自己怎么混过去。真怕辜负了易风的信任，让他大失所望。

    “真的……不……”

    没等他说完，江易风已经把曹新桐按到钢琴前的座位上。

    “来吧，一定可以的。只要找回感觉，你一定能行。”

    “试试看”说着，江易风拉着曹新桐的手放到琴键上。

    触碰着冰凉的琴键，一股清爽的感觉传遍全身。曹新桐也有股冲动，仿佛自己真的需要弹奏出心里最想要的声音。只是面对着黑白琴键，他实在不知道自己哪来那天赋，能无师自通，凭空掌握需要专门训练才能具备的才能。

    手抚着精致的琴键，有些颤抖，却怎么也无法按下去。一时有些呆滞。

    突然耳边传来清脆的声响。很简单，却更纯粹，是自己弹出来的吗？那是每个初学者都熟悉的旋律吧：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

    曹新桐低下头去，看到，紧挨自己的右手旁，另外一只更加白皙纤细的手，慢慢地却灵活地在几个琴键间游走，像跳动的精灵一样可爱。

    “易风……”带着惊喜和感恩，曹新抬头看着江易风，迎上那双温柔注视自己的眼睛。

    “再试试看，你一定可以的。”江易风淡淡地笑着。

    曹新桐很安心地再次面对钢琴，和着江易风的旋律慢慢把手指放松，在钢琴上弹起来。

    真的，可以弹出来……似乎像某种记忆需要一些特殊的刺激慢慢恢复那样，曹新桐兴奋地发现自己的手指就这样跟着越发灵巧地跳动起来，手下飘出的是越来越顺畅的旋律。

    “真的能弹出来，哈哈，太好了，易风！”

    曹新桐幸福地操做着自己的双手，反复着那个简单却美妙的儿歌。

    突然，琴声停止。曹新桐激动得有些热泪盈眶。

    “易风，谢谢……我以为自己什么都懂，什么都看透了，所以可以对什么都不在乎了，对什么都不用再刻意去追求。不曾想过自己还要再索要更多的快乐。只想平静地走完自己熟悉的生活，苦涩也罢，开心也好。只是走完那习惯走的路，然后，一切，归于零。但是现在，我在享受不一样的快乐，新的尝试，新的滋味，新的，幸福。”

    深吸一口气，曹新桐再次将双手放定在琴键上，没有多说一句话，把那首深深刻在自己脑海中的曲子弹奏出来，送给知心的朋友，分享自己的酸甜：

    一开始便是激昂高亢的音调，像一声呐喊，对着生命，一切幸福，一切心酸，一切在乎的不在乎的情感，爆发出来，让人听到自己的心声……慢慢的，音乐变得舒缓，但仍然鲜明有力的节奏，像抚平心绪后冷静的诉说，或是告诫，那里面有一声声的追寻，探求生命最初想要抓住的东西，过程中，出现惊慌，还有激动，时而轻声呢喃，时而愤愤呼喊，但一切情绪并没有因为矛盾的变化而断得支离破碎――每一个旋律都紧紧相扣，彼此不舍地纠缠着，前进着，从一处风景幻化到另一处风景，永无停息……一直很喜欢的这个曲子，因为那不断变换却彼此重叠着相似的曲调然后又层层递进的音符，让他久久回味，就像复杂多变的生活滋味。那里不会永远是阳光，也不会永远是阴雨连绵。因为各种交织，让那风景，那滋味，变得更加诱人。

    这是他，曹新桐，对这首曲子的感受，但那其中传递的情感，却是他认为永远无法实现的理想。他没有选择相信阴雨后的阳光还会出现，没有选择去品尝甘苦交织的美味，因为他相信自己暗淡的人生已经注定，再甘甜的味道也无法掩盖苦涩的心酸滋味。而这曲子，只不过是自我逃避的乐园。所以虽然喜欢，每每听来，享受中却永远免不了苦痛感觉。

    但今晚不同，他深情地弹奏着，向对自己的宣言。那样的人生，是自己经历的，那样的幸福，是自己可以把握的。他会跟着曲子一起穿过每一道风景，绘出丰富多彩的画面。

    “是《星空》。”江易风静静说出这个名字。

    琴声消失在静夜中。曹新桐抬头看向窗外，深蓝的夜空，点点明星一闪一闪的，像也听着这旋律入神。风吹散了墨蓝色的薄薄云彩，露出皎洁如玉的月亮。亦如曹新桐此时的心情一样明朗，纯净。

    “一直很喜欢的曲子。今夜，送给你。谢谢。”曹新桐从夜晚的星空转向屋内，注视着江易风关切的脸庞，甜甜地笑着。

    自己长久以来无法释怀的情愫，在这明净的夜晚，在好友的陪伴中，竟意外之间明晰得找到突破枷锁的出口。

    这次，真的可以释怀了吧。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章 一瞬间可以延续多久

再借一世  第十五章 一瞬间可以延续多久 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     开始爱上，人们从来以为那是最单纯的想要，想要表达那份特别的心情，想要付出一切――只要为的那份爱，再辛苦都是甜蜜。以为爱，就可以这样简简单单下去，让两人逃离一切凡世的忧愁，尽情享受伊甸园般的幸福。

    尝到了爱，了解了爱，却不是每个人能依然保持那份澄净的心情淡淡微笑去面对剩下的人生。

    爱，来到这个世界上，究竟是要让人幸福，还是要让彼此煎熬、痛苦，然后拿长长的时间怀念，感叹，纠缠，奔逃…

    也许各人有各人的感触。只是一点，从来不会有简单的爱。即使希望可以简简单单下去……

    梦中，仿佛一直回响着美妙的旋律。这一夜，曹新桐睡得很沉，很幸福。

    清晨里，温柔的阳光从大大的落地窗射进来，曹新桐感受到初升的太阳送来的问候，心满意足地睁开眼睛迎接这格外清爽的一天。

    身边，还在熟睡着的江易风，脸上露着淡淡的笑意，大概还在做着美梦吧。

    曹新桐转身看着眼前这个男人，心中有些复杂，不知是什么。

    这张稚嫩中带着几分青涩的成熟、着实俊俏的脸庞，让人永远记得那个总是带着阳光笑容的表情，即使只是想想，心情都会跟着开心起来。

    他真的很喜欢眼前熟睡中的男人――已经有多少年，曹新桐不曾让任何人真正接近自己…说不清是因为害怕还是讨厌，总之他一直把自己封闭着，跟所有人保持着自己认为安全的距离。也因为这样，他从来不曾想过自己究竟喜欢什么类型的人――除了曾经想要拥有的刘雨峰……

    但江和刘两个人，确是完全不同的类型。

    大概刘的身上有更多和自己相似的气质吧，只是比自己单纯直接的羞涩要多了更多的阴郁、晦涩和神秘，让人不知不明，让曹新桐，感到不安。

    而江易风确是个完全相反的例子，一个永远活泼快乐的孩子――“孩子”，是呀，自己第一次见他，就把他看做比自己小很多，可以拿来宠爱照顾的弟弟。跟他在一起真的会很开心，可以放下任何戒备，而他时刻活跃的心绪又能带动自己大胆地跟着心里的热情去行动，没什么顾虑，最后收获满满的开心，就像小孩子们获得快乐最直接最有效的方式――也是自己内心最喜欢的方式吧……

    “我，应该可以爱上这个人吧……真的，可以吗？……”

    注视着这张纯净的脸，曹新桐陷入自己的思考中，却没有看到那缓缓睁开眼、带着问候的幸福笑容回望着自己的江易风。

    经过昨晚的相处，江易风更确信了自己对眼前的室友兼挚友，不只是朋友间喜欢的感情，那是一种他只有面对喜欢的女孩子时才会有的怦然心动，紧张而兴奋的强烈感觉。虽然第一次对着一个同xing有这样的情感，但江易风并没有被这越于世俗认可之上的心意困扰多久――他从来都是只随着自己的心而生活的，因为这是他人生乐趣的源泉。

    多年来一直坚持这个原则，虽然也因此受过不少伤，经历不少失望和打击，交友上会更谨慎，但他从来没有忘记过自己想要做个怎样的自己。

    既然爱上了，就认定了，没有什么可顾虑的。只管沉浸在着幸福中才是明智的。

    所以昨晚听完曹动情的演奏，那只对自己弹奏出的曲子，江易风又激动又幸福，只想一把抱住眼前的好友再也不松手。

    不过看到曹新桐疲惫的样子――想到他之前经历的伤心，江易风心中又是一阵莫名的心疼。

    答应曹新桐早点休息，但无论如何都耍着小孩子脾气要睡在曹新桐卧室的大床上。

    虽然从来不会允许哪个男孩子――或者说任何一个人，不管是男是女――和自己太接近，但因为已经变幻的身份，加上这是自己最疼爱的朋友在“无理取闹”，曹新桐一时无法拒绝，便也答应了和他同睡。

    第一次那么近地感受一个男人的体温，曹新桐想不明白为什么自己不会那么紧张，反而倍觉安稳地很快便熟睡过去，大概因为真的累了……那么安稳的一夜，长久以来不曾有过的安心睡眠……

    江易风一醒来便又想到昨晚幸福的情景，看到醒来的曹新桐也在看着自己，他真的要幸福地死掉了。脸上的温度越来越高，心头一股冲动，马上就要爆发。他不知道会有什么后果，只是觉得自己，需要做些什么。

    内心思绪纠缠，正有些惆怅的曹新桐，不知什么时候发觉一股热量向自己逼近，随之两片温热的唇轻柔却坚定地抵上自己的双唇――是……

    曹新桐被一双手臂环住，压在自己一边的床上，那两片唇，正在传递着愈发升温的热度。他不知道自己要做什么，有些吃惊，有些意外，但却也依恋着那种温柔和热度。于是，轻轻闭上眼睛――大概是在梦境吧，就让自己安静地享受一会儿这淡淡的幸福感觉。

    慢慢感到对方的回应，江易风只觉得自己是全世界最幸福的人。此时没有任何言语，也无法找到合适的言语表达彼此的感觉，只希望这甜蜜的时刻永远不要过去。

    江易风试探xing地让自己的舌尖轻柔的触碰着曹新桐的双唇之间，他能感受到那里的温度和自己的一样，愈发炽热。曹新桐在这轻柔却更加撩拨人心的刺激下陷得越来越深，微微张开一个缝隙，表示着包容和接纳。得到回应的江易风更加用力地贴近曹新桐的身体，仿佛害怕失去什么一样用舌头努力攻占着，带着另一片舌激烈地纠缠着，吮吸着，直到两个人几乎要窒息。

    依依不舍地放开两片柔韧的唇，便又迫不及待地吻上新桐的脖颈、锁骨，深情而霸道地索取，再索取着。顺势要掀开身下人已经松散的睡衣，想要攻占更多，想要把自己燃烧的温度传到每一寸肌肤。

    “想要给你，给你我的一起。一定要接纳我，新桐，让我好好爱你…”默默地在心头呐喊着，江易风愈发疯狂地拥抱亲吻着曹新桐的身体，并在每一点的触碰中更明晰自己已经爱上这个男人有多深……

    被激情似火的江易风吻得有些忘情的曹新桐，感受着那灼热的唇和有力的双手在自己近乎全部赤的肌肤上肆意游走着，被触碰的地方似乎快被灼伤。他努力克制着近乎颤抖的身体，拼命绷紧自己随后一根理智的神经，强迫自己要清醒下来。

    “我不可以，真的还不可以……”尚不能完全理清楚自己到底要怎么做，但这个声音开始清晰地在耳边回响。于是曹新桐努力把自己从情欲的灼烧中拉回来，竭力捕捉着江易风正在自己身体上四处开拓的双手。

    “易风…易风…易风！…停住，不要这样…”

    已经挣扎到危险边缘的江易风，被耳边一声大喊和随后那句不要给拉了回来。他听到的是惊慌的喊声，也许还有几分恼怒，然后是降低音调后的声音里毫无疑问的哀伤。

    “为什么？为什么是不要？不是可以接受我吗？为什么？…”江易风慢慢恢复清醒，但心里无比凄凉地询问着。

    他收回僵在曹新桐上面的身体，无法言语，但首先将曹新桐身上被自己撕扯得混乱的衣服重新理好，温柔得帮他系上衣扣。然后拂上他的额头，缕一缕新桐凌乱了的头发。新桐本来就稍长的头发被他无比珍惜，从不舍得剪短，经过一个学期，此时几乎伸长过肩头。平时都简单扎成一个马尾――也只有他英气的脸庞能配上这一头长发，加上平时优异的课业表现，所以从未被思想古板的导师训斥过。对于美好的事物――包括人更是如此――再古怪的人也会被征服，忍不住去欣赏、接纳、陶醉……

    顺着额头的发，掠过耳际，一直到枕边，江易风轻轻抚摸着新桐的长发，舍不得放手。这个举动没有被拒绝，所以他依旧任xing地抚摸着，等待曹新桐的解释……

    两个密友之间的默契，是不需要什么多余暗示的。

    曹新桐知道无论心里有多矛盾，还是欠一个解释，给易风，也给自己。

    “我……真的很喜欢你。不想失去你……所以……”

    听着对方说的喜欢，江易风心里掠过些许安慰，但知道并没有这么简单。他直视着曹新桐的眼睛，透过眼镜的镜片，分明看到一股水汽弥漫着――平时的新桐一直都戴隐形眼镜，自己也是后来才发现他有近视。如今难得地看到他鼻梁上架着一副眼镜，更散发着别样的魅力，摄人心魄。但此时那满眼的哀愁和痛苦，实在让人不忍再看。

    “明知道他感情上存留一个过痛苦的过去――自己是有些心急了，即使这份爱是再真切不过的，但自己的冲动，应该给他带来了困扰吧。”江易风痛苦地懊恼着，忍不住偏过头去，躲过新桐的视线。

    注意到易风的动作，曹新桐大概明白他在想些什么，只觉得自己要赶快说出来。

    右手轻轻捧上江易风的脸，让他正对自己：

    “易风，对不起，是我的错。不是因为你……我，我很高兴你能喜欢我……我们在一起的时候都是你给我数不清的快乐。这是别人从来没有给过我的。所以，你的吻，我接受得有些贪婪。我甚至几乎没有一丝顾虑地接受――即使这样的我们会不被肯定，会被一些人恶劣地否定――我没有考虑会不会对你造成伤害，只是随着自己的感觉做了贪心的事，我……”

    “我从来不在乎别人怎么看，怎么说！……如果是因为这样，你还是没有完全了解我，新桐。我真的一点都不在乎，一点都不……我只知道，我已经彻彻底底爱上你了，新桐，新桐，如果你也喜欢我，就请接受我……”江易风激动得再次抱住曹新桐，不想放开这个像是可能随时消失的人。

    没有推开这个在微微颤抖的大男孩，曹新桐用手拍拍他的肩膀，让他安心，然后继续说着，因为自己的心意，还没有完全表明……

    “不只是因为这样。我知道，如果真的相爱了，我也会用尽全力去弥补这个缺憾，至于他人怎么看，对我早就没有什么意义了，只想要守住自己的爱情。……但是，也因为这样，易风……”

    紧紧抱着江易风的后背，仿佛不愿意他突然起身，看到自己的脸，曹新桐苦涩得接着说下去：

    “……在我确定，自己真的可以再开始爱人之前……我，我害怕自己会失败，会退缩。害怕到那时伤透心的你，会彻底消失在我的生命里。我……我无法忍受因为过去的阴影，而再次失去一个我珍爱的你。”

    江易风终于忍不住起身望着曹新桐，怔怔地看着此时已经满脸泪痕的人。

    “我请求你，在我没有办法让自己更强大之前，做我的好朋友吧，让我能一直关心你，宠爱你，如果，如果有一天，你遇到另外喜欢的女孩子，或者，喜欢的男生，我，我也会祝福。至少我还能留住作为朋友的你。……”

    声音变得有些沙哑的曹新桐，无法再面对这种揪心的痛，明知自己无法逃脱，但真的拿刀子一层层割开早已经习惯了麻木的皮肉，那种痛，是他永远也不愿意再面对的。

    久久沉默后，曹新桐抑制着痛苦的心情，闭着眼睛，说出最后一句话：

    “请原谅我的自私和软弱……”泪水顺着脸颊，沾湿了整个枕面……

    没有等到冰冷的责备，没有等到哀怨的哭诉，没有等到强硬的逼迫，不知等了几个世纪，周围只是让人稍稍心安的宁静。

    曹新桐已经无力再去面对被自己伤害的江易风，只想暂时这样躺在黑暗中，让身上灼烧的痛慢慢冷却。

    一个湿热的吻落在眼睛上。

    江易风吻上那红肿的双眼。吻掉眼角仍断断续续流下的苦涩。然后用舌尖轻轻舔舐着同样沾满泪痕的脸颊，像要舔舐伤口那样小心。这时曹新桐感到一滴滚烫的液体从脸颊上方滴下。只有一滴。再然后，只剩下继续温柔的吻。他不忍心睁眼去看那个人的脸，不想去看那会让自己更疼痛的装满伤痕的脸……

    江易风最后的吻落在唇边，然后，结束了对爱人的答复。

    然后，再一次的沉静。只听到窗外迎接清晨的鸟儿在枝头隐约的叫声。

    又不知过了多久……

    耳边那是什么声音……随着鸟儿轻轻的吟唱，那熟悉的声音不断传来……

    辨认无误后，曹新桐又忍不住流下眼泪。

    怎么像极了当年那个失落中的女孩，泪水像决堤一样，随时爆发，止也止不住……只不过，此时流下的泪水中，搀着更多的温度吧，因为有一颗回应自己的心，再大的痛苦，也少了一个人落寞的残酷……心中只剩下感激

    我不会就这样放弃自己的……会慢慢好起来，我答应……

    曹新桐努力振作着精神，起身整理好自己的衣衫，然后，去卧室里的浴间洗了脸，让自己看起来更有精神。

    他缓缓来到隔壁的休息室，推门进去。

    正在弹琴的江易风只是抬头看了看他，没有停下来。曹新桐努力地笑了一下，虽然脸上的肌肉还是很僵硬，但眼神中的确信，已经传递给对方。他来到江易风的身边，与他并肩坐在钢琴面前。接应上易风的节奏，手指也开始轻敲在琴键上。两个人默契地配合着，弹奏着属于他们的合音。

    于是在那明媚的早上，在满是绿树和鲜花簇拥下的那个小小庭院里，满溢着钢琴二重演奏的《星空》，曲调与前一天晚上的曲子无异，但旋律间带了更多的倾诉，温柔而坚定地，久久回荡……

    （好多天没有写，自己也很思念。不知不觉写了一夜。虽然文字还很粗糙，但写作时的心情依然激动。希望会有朋友喜欢。会再接再厉滴。要去睡一会儿了。回头见啦！――110723-5:05） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章 学长？老板？

再借一世  第十六章 学长？老板？ 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     古人一句“难得糊涂”，听着无心，笑笑便过去了。只有真的经历了，才相信这其中的真意。

    能“糊涂”地快乐着，应该是最大的幸福。然后一旦意识已成，那根清晰的心弦早已横在身体中，随时警醒地弹拨出同样的音响，要“难得糊涂”，似乎是永远无法实现的奢望。

    路总还是要走下去，只是各自寻找暂时逃脱的路线，却都深知，到最后，还是会有相遇、相撞的那一天。

    经过在曹新桐家的那个早晨，两个人又默契地恢复了往日的谈笑。

    “也许真的可以这样走下去，因为我们都不愿意再失去。要好好珍惜……”曹新桐和江易风从寓所走出来，无所谓的谈话间，只觉得江易风的又恢复往日的笑容让人安心，但时不时闪现在那双眯笑着的眼中的究竟是什么，他想不清楚，感觉一种莫名的恐惧，只默默地告诉自己现在的状态是最好的结果，他要好好去守护。

    因为实在无法想象两个人继续独处在这静谧的寓所――曹新桐害怕刚刚保住的友情再次受到威胁，那是自己再也无法承受的――两个人心照不宣地同意早点回学校，即使回到学校也没什么特别要做的事，但总比现在的环境要让人踏实。

    “有一个实习的项目，是上周五导师通知给我的，很难得的机会。我想新桐比我还要合适，就申请了两个名额，你，不会怪我先斩后奏吧……”

    “呵呵，怎么会，感谢都还来不及。谢谢你，易风，总是为我着想。多了一个实践的机会，而且和你作伴去，当然好啦，哈哈”已经忘了不到两个人之间压抑的气氛，曹新桐开始为下各月暑假的实习兴奋起来。满心的感激微笑地看着面前的好友。

    江易风看到对方似乎已经能打起精神来，很觉欣慰。虽然明知自己永远也无法用朋友的平常心来对待眼前这个温柔的人。但他想要他快乐。

    “我说过要守护你的幸福。只要能抹掉你眼角的泪水，能让你在阳光下开心地大笑，我想我可以努力不去奢望什么，让你永远安心地做我身边最亲密的朋友。”目送着接到电话前去实验楼与导师会面的曹新桐，江易风久久回忆着刚刚经历的一切，看着触碰不到的爱人，在心底默默立着誓言。

    来到导师所在的电子实验室，曹新桐看到屋里一群似乎是研二的学生围着导师在讨论着某工程软件的问题。

    “这个项目大家分工合作，配合得很好，软件实际运行的效果也比较理想，只是还需要再多几次的调试确认。我看了欧阳的实验报告，结论观点覆盖得很全面，大家随后就同欧阳进一步交流一下，有什么大的修正再联系我做进一步讨论。”

    “欧阳，接下来的后续工程就由你主要负责吧，这个项目你跟得最久，和企业那边的沟通也最方便。有什么事情我们再电话联系。”

    只见导师同大家交代完以后冲中间一个高个子的男生做最后的交代。对方没有太多说话，只是淡淡地点着头，表示默认。

    “欧阳，这就是他的名字吧，很特别。”曹新桐只能看到一个背影，和那稍微点头示意的动作。那是个身材修长的背影，穿一件深蓝的衬衫，黑色休闲西装裤，恰到好处得修饰着完美的身材。这一抹不同寻常的深色搭配，加上导师表现出的异常的倚重，吸引曹新桐带着玩味的兴趣上下打量着这个背影。

    “会是怎样一个人呢？应该是个很沉稳很博学的人吧。W大的学园里的确有不少夺目的人才，无论从外在形象气质还是从专业水平和活动能力来说。在这样的环境里学习和生活，从前的自己想都不敢想。真的应该感到幸福……”

    想着想着，曹新桐带着满足的笑容憧憬起自己美好的生活――开始新生活，加上认识的老师和同学，让曹新桐慢慢又有些习惯儿时单纯幸福的思考方式，从前那钟被忧伤和无奈时时困扰的心绪越来越淡。环境真的可以改变许多。原来很多时候的绝望和痛苦，只要找到合适的机会，换个场景来应对，一切都可以渐渐被化解的吧……“无论如何也要心存希望”也许最简单的道理往往是最有效的吧，只不过，简单的魔力，要在努力实践之后才展现它的效力。

    这时人群已经开始散去，几个研二的学生向门口移动着。

    失神的曹新桐还没来得及反应，便看到一个转过头来正对自己的深色眸子直直地撞上他的视线。显然那人意识到自己一直被眼前这双眼睛盯着看，但毫无躲开的打算，只是深深迎上来观察这个一身暗色，瘦瘦高高扎着马尾满脸阳光的少年。

    一切都很突然，即使平时反应迅速的曹新桐，此时被这毫无遮掩的注视也给镇住，忘记自己要做什么。

    “好强势的感觉，应该是满心的自信和孤傲，才会这样不屑于别人的眼光并且如此明目张胆甚至有些冒犯的死盯着别人看。”

    从来没有遇到过这类“强人”的曹新桐也顾不得赞叹他转过来的脸有多帅气，只觉得有些恐怖，想赶紧退出这场似乎已定输赢的“眼神攻击战”。

    还好有导师来及时救场：

    “新桐，你来啦！以为你会耽误几分钟，不好意思，这边和二年级的实验课刚刚结束。”

    “没有，张老师，我也刚到没一会儿。”

    “应该不是吧，貌似已经盯着“我们”，观察了不短的时间吧。”其中那个“我”字被咬得很重。

    意外的声音传来，导师和曹新桐都齐齐地转向身后的欧阳明。现在教室里就剩下三个人。

    “得罪了这样的人，肯定都没好下场。”脸上有些发烧的曹新桐，使劲攥住手心的冷汗，后悔地感叹着，好奇心真的可以杀死人，特别是遇上这样的怪人…

    对平时下课后从来不逗留的欧阳明，导师也有些意外，更惊异于这个话不多的研究生兼企业经理人会同一个陌生的小学弟开口说话，而且话一出便带着露骨的敌意。

    尴尬的气氛停留了半秒钟，导师便又开口了。

    “呵呵，原来这样。也罢。新桐，介绍一下，这位是研二的学长，欧阳明。也是我的得力助手。欧阳已经参与过不少软件工程项目。你有机会的话，一定要多向学长取取经呀。”

    说完转身冲着自己另一个爱徒――虽然此时有些面红耳赤，显露出小学生似的稚嫩――曹新桐自入学以来的出色的表现早已博得导师的喜欢，平时有什么项目也会第一个让他尝试参与。这次的新项目就是之前江易风提过的暑假实习的机会，是在一家享有国际声誉的国内私企位于B市的分公司参与软件开发。而谈到此，导师想到眼前这两人到也有必要认识一下，于是，便乐呵呵地介绍起来。

    “这个曹新桐就是我曾跟你提到的学弟了，很聪明的孩子，思维敏捷，凡事又很细心，正是你需要的一类人才，呵呵。”

    欧阳明听后饶有兴趣地更近一步观察这个小学弟，嘴角泛出一丝别有深意的笑。

    没有再看欧阳明，曹新桐只想知道导师叫自己来干吗然后尽快想办法逃出这里。

    “张老师，您刚刚叫我来是有什么事吗？”

    “嗯，对，正是我要说的。你应该已经从易风那儿听说了吧――我给你们的一个实习项目？本想单独找到你亲自说明一下的，但易风早早就帮你一起写了申请，我想你应该也就知道了，不过觉得还是有必要再和你说明一些内容。先不说这个，这次实习的地点就在你欧阳学长的公司，所以回头你们要多向学长请教，好好发挥你们的能力，把工作做好，不要让我和你们学长失望呀！”

    曹新桐惊得说不出话来，只是此时才忍不住又望向前面那深深的眸子，满脸的惊愕和尴尬。

    “他的公司？学长？这个人真的不简单……暑假要去他的公司？‘不要让他失望？’刚刚认识个学长，马上就变成自己的老板――即使是暂时的……怎么一碰上这个人，一切突然状况都劈头盖脸地砸过来……”曹新桐有些不好的预感，但仍老老实实听着老师的训导，不知道那人什么时候离开的，不知道导师说了多久后才放自己出来，也不知道自己是怎么走回宿舍的…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章 决裂（上）

再借一世  第十七章 决裂（上） 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     黄昏的W大校园，由喧哗变得愈发沉静，穿过幢幢教学楼，面对的是一片漂亮的小树林，之间蜿蜒着卵石铺成的小路，通向树林对面一片宁静的湖水。没有风的傍晚，湖水静如玻璃，通透，泛着淡淡的金光，无比醉人。

    然而湖水映出的一张俊秀的脸庞，却带着无法掩饰的忧伤、焦躁……

    只不过两三天的时间，自从发觉心底无法逃避的心意，刘雨峰更加无法自制地关注着时常碰面的室友，那个一直对自己冷冰冰的家伙，曹新桐。

    究竟是什么xing质的喜欢，刘雨峰自己也无法说明。只是莫名地从那个人身上感觉一种熟悉的气息，一种曾让自己熟悉到习惯，在真的失去时才想要珍惜的气息。

    他无法判定那是爱，或许只是一种想要弥补某种空缺的占有――无论是什么，刘雨峰只知道，他想要离那股气息更近，想要它靠近自己，依靠自己――就像曾经做的那样――甚至，此时，想要真的占有。

    所以自从觉悟的那个晚上，他便更加迫切地要时常看到这个气息的主人，似乎想传递些什么出去。而曹新桐和江易风的意外不归，让他心中的渴望更加焦灼。他不知道两人去了什么地方，也无法去细细追问，但是心中一直很在意。加之一个新的发现，让他更加无法忽视地焦虑――自从两个人一起回到学校后，总感觉二人的关系有些微妙的变化。

    曹新桐依然对自己冷冰冰，对江易风依然关心照顾，但不知多少次，他仿佛从江易风眼中看到一股强烈的热度和非同对一般朋友的关注。而那时不时戏谑似的搂上曹的肩膀这样的亲密举动，和曹瞬间闪过的阴影和随之淡淡的宠溺之语，更是让他无法视而不见。心中的复杂，就像，在吃醋…

    微妙的气氛，就在这三人的生活间愈演愈烈，让心思不同的三人，同样感到隐约的不安。

    曹新桐忍不住包容江易风偶尔的亲密，像对待自己的弟弟那样，但心中不免害怕江心中那个防线再次动摇。他只能小心翼翼维护者这份自己绝对珍视的友谊。而同时令他烦恼的是每天似乎越来越频繁看到的刘雨峰。仿佛他走到哪里，都会“意外”地遇到这个人。

    对刘雨峰，曹新桐不知应该如何去应对。那是曾让自己第一次心动，却也从此失去快乐权利的罪魁祸首。他有多少次地挣扎逃避，想要摆这种绑缚自己的单方面爱恋…但那人，却总能用看似不经意的残忍，让他明白自己是多么在意这个人，心中无法否认地爱着他，再盛不下令外的人。

    是呀，正是这个人，让自己孤独凄惨地对待余生的自己。已经七年了，七年的时间，仿似一个世纪的漫长，那里面满溢的，是长长的煎熬；又仿似只是几天的时间，因为回顾一切，唯一真切的便是道道凌厉的伤痕，提醒自己一生无法愈合的痛……即使是变换了一个身份，可以不用担心被发现，被戏弄，但，又如何让自己可以再带着最初的那份纯爱来对待眼前的人。

    他无法自控地想要把这个人排除在自己的生活中。至少不让自己再因为他而揪心烦恼。但自己冷漠的态度似乎没有完全起作用。曹新桐苦恼地发现这个不想看到的身影反而愈发频繁地晃动在自己的眼前，让渴求的简单生活雪上加霜。

    为什么再活一世，却依然逃不掉那些烦恼，反而变本加厉――自己是什么时候又被卷入更加复杂的关系中…

    对江易风只想作为朋友，单纯的依恋，却遭到温柔拒绝，而对待另外那个人，自己的冰山攻势却在慢慢溃败，他无法解释自己要如何从这种种烦恼中真正解脱，只是更加埋头地在课业的研究中，让自己纷乱的心被厚重的资料和晦涩的术语所占据。就这样下去，也好……

    但从来无法改变的是，平静的背后，暗涌的是即将来临的巨浪，让人无法招架，摧毁一切……

    离校前最后一个周末，江易风回家两天收拾东西，准备随后和曹新桐一起去实习公司报道。

    一个人难得享受的安静，曹新桐分外珍惜――整个学期，经历很多事，虽然也算充实，但同曹曾经习惯了的安静生活相比，真的让他感到有些累了。

    最后一晚留在学校，打算第二天就回自己寓所等着和江易风汇合。此时他塞上耳机，围着校园的人工湖悠然地散步。夜幕慢慢降下来，仿佛此时只是自己一个人的世界。

    暂时忘却那桩桩件件困扰自己、理都理不清的烦心事，曹新桐单纯地享受着一个人的惬意。

    ……

    直到快要午夜时分，他才留恋不已地回到寝室。

    希望那个人已经睡了，这样就不用再伤脑筋同他说话。

    但一看到门缝里透出的灯光，曹新桐便禁不住拉下脸来。没有办法，虽然不舒服，却也基本习惯了。没精打采地开门进去。

    刘雨峰刚刚从浴室出来，擦着头上的水，迎面碰上曹新桐阴沉的脸。

    “回来了。”早已习惯了被冷遇的刘雨峰，还是如同往常打着招呼，虽然自己知道在努力抑制着内心翻腾的潮水。

    终于等到他回来。虽然做好了一个人度过最后一晚的心理准备，但潜意识里还是希望能再见到眼前这个人。而今晚会是同他单独相处的第一个夜晚。想到这些，刘雨峰顾不上对方一如往常甚至更加阴沉的冰冷面孔，心中莫名地激动着。

    没有收到回应。他还是努力向着些可交流的话题。

    “这个暑假有什么安排？”

    “跟易风一起去实习，你没听说吗？”

    “哦。”明明已经知道的事情，却还是问出这么白痴的问题。只是刘雨峰此时心中的忧郁多过尴尬――想到实习，他知道两个人是去哪里实习，也正是因为知道，所以他艰难地抑制住要插进两个人中间的冲动，竭力躲避着这个话题。一切的一切，只因为那个人。

    “就在B市，是欧阳明的公司。你知道这个人嘛？高我们一年级的学长，似乎是个不简单的人物。”

    听说刘雨峰在导师面前直接拒绝了这次实习机会，曹新桐一直觉得很好奇。忍不住想再次试探着弄懂些什么，所以特意又透露了一些自己也是刚刚得知的信息，认真观察着对方的面部表情。

    “哦，是吗？也许吧。”刚刚泛起的丝丝红晕又退下去，此时的刘雨峰顿时脸色铁青，但不知道是否是错觉，曹新桐觉得自己眼中看到了鄙夷和，仇恨？

    为什么会是这种感觉？是对自己去实习，还是对…欧阳明？应该不可能的…

    曹新桐仍然忍不住心中的挂念，一直在猜测刘雨峰为什么会显露出那种表情――这在曹新桐看来是第一次……

    面对看似情绪越来越差的刘雨峰，曹新桐忍不住担心起来：

    “你，没事吧？哪里不舒服吗？”语调带着明显的温柔。话一出口，连他自己都被吓到，有些后悔。

    自然的，刘雨峰听着对自己从来没有过的温柔话语从眼前的曹新桐口里传出来，虽只是简单一句，却也受到不小的触动。

    他猛地抬起头，眉宇间的表情复杂得让人难以捉摸。

    他不愿想起曾经的种种。更不愿把自己的恐惧和痛苦暴露给任何人，特别是他，曹新桐。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章 决裂（下）

再借一世  第十八章 决裂（下） 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     是的，正是那个人，那个欧阳明，自己本应最为快乐的青春，蒙上了永远的阴影。是谁铸就了自己这样对待情感左右摇摆，再也不愿认真对待任何人的刘雨峰……

    他清晰得记得那个从童年开始便陪伴自己的阳光少年。只是那种光芒，此时让人觉得刺眼的痛。

    那是自己曾无比尊敬、无比崇拜的大哥哥。虽然只差一岁而已，那成熟坚毅而且幼年时便已美丽得让人惊叹的脸颊，从来带着一种胜利者的自信和霸气。只要有他的微笑在，幼小的弟弟就永远不用害怕。不管别的孩子怎么诽谤欧阳哥哥有多恶劣，那都是假话，都是嫉妒，都是恶作剧。自己从记事起便熟知的欧阳哥哥，从来是温柔的，坚强的，从不让自己受委屈。

    曾几何时，刘雨峰是那么依赖着那个只比自己稍微宽阔一点的肩膀，只要被那有力的大手拉住，只要看到那阳光的笑容，一切都是那么美好，让稚嫩的心有着依靠，甚至远远超过父母带来的温暖支撑。

    然而自己一直以为可以延续下的幸福和依靠，却在瞬间变成了可笑的谎言，变成了紧紧锁住自己身心的锁链，变成了赤的黑暗的包裹，让人透不过气，也没有方向可以突破重围。

    “你是我的，永远是属于我的。峰，放弃挣扎吧，我不会让你逃掉的。”

    曾经那么温柔的声音，突然像利刃一样割在自己的心口上，流下的伤口，无法愈合。

    他永远不想忆起的那个夏天，是自己一直崇拜的欧阳哥哥，变成疯狂的欧阳明，将16岁的自己牢牢压在身下，粗暴地撕扯掉自己所有的衣物，把自己当做女人一样……那是屈辱的一夜，更是心痛的一夜。

    一起经历的一切，难道都是梦吗？那些关怀的眼神，那些鼓励的话语，那些一起度过的点点滴滴成长的彩色记忆，在身体遭受着重重撞击的疼痛和屈辱中，变成了永远的黑色，黑得彻底，黑得深入，黑得万劫不复……

    他看到的是一双完全被情欲支配的魔鬼的眼睛，嘴角泛着邪恶的笑，变得扭曲的脸，那张刘雨峰认为再熟悉不过的美丽面孔，在泛着令人不齿的乱气息的房间里，变得让人感觉，恶心……

    他不想回忆那个跟随欧阳明一起住进他的滨海别墅度假的那个夏天，自己是如何度过那连遭强暴的日日夜夜。那一句句所谓的爱，像最恶毒的谎言，让魔鬼的暴行变成名正言顺。

    刚刚踏入高中生活的刘雨峰，愈发享受着自以为成熟长大的天真的幸福，却在那个暑假失去了太多太多。

    自己最可靠的依赖，把自己推向地狱深渊。

    “为什么不能接受我的爱？峰，你别无选择。就算你逃到天涯海角，我也不会让你走出我的世界。你是专属于我的，记住这句话。”

    逃离了那个屈辱的夏天，却不知道这只是自己噩梦的开始。

    刘雨峰好不容易从重创中好转，想要回到自己原来的生活。然而再也无法捡起那个阳光少年清澈无瑕的心。再没有了真正开心的笑容，没有了直率的交流，没有了，对周围人的信任。时时蓦然的眼神中总闪着飘忽不定的寒光，冷得让人难忘，让人退却，也让人着迷。

    他也曾试图重新来过，但每当他试着允许被靠近，试着敞开心扉接受一份真挚的感情时，那只魔爪便从无失手地伸向锁定的猎物，一一拿下。

    不是有多少朋友、恋人，被这个魔鬼似的男人，凭借自己的权势、财力，还有，美色，轻而易举地一一肃清，不留一点余地。刘雨峰只有选择孤独，才能避免伤害――对自己，对他人，才能真的享受片刻的安宁。

    “你是专属于我的…”原来这句话的重量，足以击毁自己的一切……

    没有真的体验过爱情的浪漫温柔，有的只是被霸道的占有，然后，是碎落一地的伤心和无奈。

    爱，便是暴力的占有，爱便是伤害，爱，是不祥的包袱。

    那时的刘雨峰，破碎的刘雨峰，没有了力气去奢求什么，在孤独冰冷的世界，彻底放弃了曾模糊坚持的什么，只用强颜的欢笑，戏谑的暧昧，麻zui着身心，跟自己的孤独抢占时间和精力，跌跌撞撞地前行着。

    他不知道还能走多久，不知道还能走向何方，只是不愿意回过头乖乖束手就擒。一个人，坚守着最后一丝反抗的余地。

    沉寂多年的伤痛，在冷漠的外衣包裹下快要麻木到忘却。如今却在曹新桐面前即将爆发。他无法承受。

    双手掩面，刘雨峰来不及躲闪，最脆弱的一面被看到。

    虚脱的神经已经顾不得许多，只是那么抽搐着。

    看到此情此景，曹新桐无比震惊。从来没有看到过这样的刘雨峰，这是自己爱过的那个人吗？从来那么自信的他，对待一切都游刃有余的他，为什么，为什么？

    不知不觉间，曹新桐已经眼角泛泪。他不知道自己在心疼着什么。伸出的双手轻轻环住面前抽泣的脆弱人儿，那么熟悉，又那么陌生的身影。

    不知过了多久，曹新桐怀抱中的身体才安静下来。早已不知道自己在做什么，自己为什么要这么做，自己，又是以什么身份做出这些举动。只是环在对方背后的双手，坚定地没有移动。

    只是需要些安慰，自己还是可以给予的――不管曾经有过多少纠缠不清的恩恩怨怨……

    听到对方均匀的呼吸声，曹新桐想自己是时候退出了。过多的迁就――对他，对自己，只会是惹祸上身。

    无论如何，他现在只想做曹新桐。

    刚要松开手转身离开，一只仍在颤抖的手却紧紧抓住曹新桐的手腕。

    “不！。”刘雨峰满眼的惊慌，仿佛手中抓住的是最后一根救命稻草。无论如何，他不想放手。想重新感受刚刚的体温，就那样静静享受着，一份安稳。

    “你做什么！”曹新桐有些慌乱。因为那一声叫喊，那个紧紧抓住自己的手，仿佛是某种危险的信号，提醒他要及早脱身。

    继续试图抽出自己被“箍住”的手腕，曹新桐心里也由急躁变成恐惧。因为手腕上的力道越来越重，无法逃离。

    “无法逃离，无法……逃离。不可以，决不允许。我不再那么脆弱，不会再被缚住身心，再经受那种不堪的煎熬折磨。”一边痛苦地在心中挣扎着，曹新桐一边更加用力地反抗着眼前的男人。空出的另一只手握紧拳头挥上去。

    刘雨峰只顾抓着那只手不放，脑子里狂乱不已，毫无防备地被重重击倒在旁边的沙发上。

    他也顾不上嘴角渗出的鲜血，像失去理智的狮子，迅速弹跳起来，趁着曹新桐被自己伤势分神时，紧紧抓住他的双肩，连同两个手臂，死死困在自己的怀抱中。

    “我不能再失去你，不能。我要你留在我身边。不管是不是要再次被阻拦，哪怕要粉身碎骨，我不让你再离开我，不让！”

    刘雨峰意识混乱地狂叫着。他不管眼前的人是否明白，只知道要抓住他，永远不能再放开。他孤独地太久了，而一旦所有痛苦和恐惧的意识全部爆发，那种刺激也会是前所未有的。几近崩溃的灵魂，抓住那个认为的希望之线，便不再轻易放手，会想尽一切办法抓住，再抓住。

    “我要你留在我身边，我要你，不要再离开，不要。”话语间，疯狂的刘雨峰痛苦得更紧紧抱住曹新桐，身体紧绷得快要断掉。曹新桐也发疯地挣扎着，却是徒劳。纠缠着的两个身体在剧烈的震颤中一起倒向沙发深处。

    曹新桐刚想站起来摆脱出这种失控的境地，却再次被抢先一步的刘雨峰牢牢压住，身体动弹不得。

    情绪混乱的刘雨峰开始撕扯着曹新桐的衬衫，露出光滑的锁骨、激烈起伏的胸膛，渗出汗珠的皮肤带着超出平时的热度和红润，那一头长发此时早已散乱在身下，凌乱却带着无法否认地魅惑感，隐约贴附在脖颈和锁骨……这一切呈现在刘雨峰迷离的眼神中。下一秒，无数激烈的亲吻和啃咬遍布曹新桐的寸寸肌肤。

    彻底被震惊的曹新桐呆愣了一秒便只剩下恐惧和愤怒，心中升腾起那种久违的绝望和痛楚。

    “混蛋！放开，放……”愤怒的吼叫被袭来的双唇堵住。刘雨峰完全失去了理智，只是跟着身体的感觉激烈地索求着。他把曹新桐更深的压进柔软的沙发里，舌头迫不及待地探进来不及拒绝的口腔中，饥渴得追逐着对方的舌头，想要侵占全部，不留任何空隙。

    曹新桐只觉窒息般的痛苦和更加深入骨髓的焦灼。

    要阻止这一切荒唐的发生。

    但他无法忍下心去咬伤这个在自己的口腔内肆n.u.e的魔鬼。

    从来不忍目睹任何伤害和痛苦的他――即使经受了再多的痛，好了的伤疤再次流血，然后再风干，然后再割破…纵使对一切失去希望的那个曹新桐，也无法忍受身边看到的伤害――认识的，或不认识的人――自己更不愿去伤害曾经在意的人――即使是在这样的时刻。

    不知是该赞赏的善良，还是更多让人感到无奈的优柔寡断……自己想想，也只剩下冷笑

    但无论如何他做不到。心中有再多的怨恨，再冷漠的鄙夷，他还是无法采取强有力的手段只为维护自己去行动。

    “原来改变的再多，还是改不掉自己一颗心。”曹新桐为自己哀叹着，流下无法抑制的酸涩泪水。

    身上的野兽什么也看不到，只是为自己索求，再索求着。

    此时已经全身赤的曹新桐，身体和心灵都已被蹂躏地伤痕累累，无力地瘫软在刘雨峰的身下，顾不得他更加深入的索求。

    刘雨峰撑起曹的双腿，带着灼烧般的向那里的密探求着。没有扩张和润滑，没有任何犹豫，只是凭着自己的深深地插下去。

    新一轮的痛楚无法忍受地贯穿了全身。曹新桐几乎要晕过去。他大口地喘着粗气，像要平复这从未体验过的疼痛，还未来得及缓解，身体再次遭遇一股要撕心裂肺的强力冲撞。刘雨峰忍不住地加速着抽插的律动，汗水沿着发根、额头，滑向脸颊，滑过眼睛，一切都模糊了，一切都不存在了，只有身下包容自己的柔软躯体。他伸开双臂将曹雨桐的整个身子抱紧更加靠近自己自己的心跳，身下的律动一刻都不曾停止，随着的无限扩张，抽插的力度和速度越来越快，如这具身体的主人那紊乱的神经般疯狂叫嚣着。

    曹新桐的整个身体仿佛随时都会被折断，被摧毁得一无所有。已经不知道是真的疼痛还是在梦境中。一切都开始模糊。只是感觉脑中一个声音愈发清晰地大笑着，笑得尖厉，笑得凄凉：

    “原来你给的痛还可以更加强烈，哈哈哈…来吧，尽管释放你所有的本事，让我见识你的能耐。一切，原来可以更简单地解决！哈哈哈，哈哈哈……” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章 冰封

再借一世  第十九章 冰封 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     有些人，在付出中感受爱的真实，只要还有一丝慰藉在心头，那份留恋，便永远舍不掉――即使爱情早已沦为一个人的孤守，心中，也永远有一层温暖停留。直到，破碎掉的心无法逃避地对上现实的苍白，最终也只留下遗憾的心痛，而非幽怨的自怜。

    有些人，却只懂得在索取中品尝爱。自己的欢愉，自己的伤痛，是爱情呵护的根本。以为自己同样地一往情深，然而回忆中，最真实的，多是一个“我”曾经的感慨嗟叹，没有空间留给所谓的另一半――因为那个身影负责的便是完美坚定地永远站在自己身边，给自己温暖和满足――这是爱情不变的魔力……

    “你真的明白什么是爱吗……我不会永远怨恨你，但会一直同情你。你孤独，因为你眼中，只有你……”

    眼光呆滞地停留在几行字上，刘雨峰久久无言。

    这是曹新桐留给刘雨峰最后的话。无声地，却仿佛处处回响着心被撕扯的声音。

    被黑夜包裹，人可以感到安心，因为再没有什么东西会来突然打扰；

    暗夜之下，人也可能走向彻底绝望，因为一切的伪装都在暗的舞台上肆无忌惮得展开，想要否认，却无路可退。

    绝望和痛楚，从身体到灵魂。

    这就是夜，送给曹新桐的又一剂强心针。用最暴力的方式，刺激他找准自己的出路……

    “真的不可能再有什么回头。这次真的可以终结了。”

    忍住身体上深入骨缝的疼痛，曹新桐终于可以起身，已是第二天的傍晚。

    他没有发出一声痛苦的呻吟或是咒骂，只是静默地躺在自己的床上，集中精力休息，集中精力恢复体力。因为除了离开，他心中再没有任何。毫不在意慢慢清醒后的刘雨峰解释着什么，倾诉着什么，恳求着什么。因为他口中所说出的爱，看在曹新桐眼中，已经太过苍白，太过幼稚，太过，自欺欺人。

    他没有力气再辩驳什么，也无心再浪费任何情感和精力――过去几年，他耗费在这个人身上的东西，已经足够。

    阳光刺破暗夜，挥去阴霾；然后是愈发灿烂夺目地穿透整个房间，带来丝丝清新和温暖；待到日光暗淡，一切披上了橘色轻衫……无声地静躺了一天的曹新桐终也凑足力气可以带着自己的身体和灵魂，彻底丢弃眼前的可悲境地。

    他只写下那一句话，算作了断。

    没有再回头看那个人最后一眼，心中也不曾留下丝毫犹豫。

    寝室的门在身后关闭的那刻，他明白这段凌辱自己半生的孽缘，终于要冰封，沉静，一直到永远消失无影……

    很累。

    曹新桐艰难地回到了自己的寓所。趴上属于自己的大床，沉沉地睡去。

    他不需要再多想什么，也不需要再挂念任何人。

    全部身心都在激烈的战斗后贴像柔软的床被，深吸一口气，然后安安稳稳地休息。

    明天要做什么，要开始什么样的人生，自己不会疑惑，也不再怯懦。

    等到再次醒来时，自己才真的算是重生吧…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章  借给的温柔

再借一世  第二十章  借给的温柔 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     “外面的雪停了，我们出去排练吧。”

    “嗯”

    虽然只是小小的情景剧，虽然只是很简单的对白，虽然是自己已经熟悉到不能再熟悉的电影情节，但因为是他的邀请，因为是他的提议，一切都变得那么不平凡。

    王心婕带着幸福的笑容和满面的阳光跟在他的身后，来到一片洁白的世界。

    甬路，草坪，树木，全部换上一身无暇的素装，纯净得就像天堂。

    偶尔吹来的风，吹散树枝上的雪沫，飞落在她的头上还有身后同样剔透的雪地上。映衬着红润的脸颊――不知是因为寒冷，还是因为害羞，还是因为幸福…

    已经不需要再看台词，王心婕轻松地说着自己的英文对白，每一遍的练习中，变换着不同的语气，确定最合适的语调。

    对面是刘雨峰认真注视的眼睛：

    “还是按前两次询问的语气比较合适吧。”

    “嗯。”听着他的建议，毫无异议的重新调整自己的语调。心里满满的快乐。

    校园里寂静的一角，响彻的是两个人清晰的对白，偶尔的商议和轻松的说笑。其他一切的人影和嘈杂，都被银色世界冰封起来。仿佛置身的是只属于两个人的世界，是个永远可以延续的幸福世界…

    天亮了。

    不知是第几个早上。

    微弱的阳光照进来，触摸到曹新桐滑过眼角的泪痕。

    慢慢清醒了，感到了射进来的温度，也感到了又一次从梦中流下的湿热的液体…

    大概是第三天吧，只是不分白天黑夜地趟在床上，醒了，又睡了，被梦惊醒，然后不知什么时候又睡去…

    说是梦，一切又那么真实――那是曾经珍藏的点点滴滴的回忆啊…清醒的时候从来没有勇气回想吧。但一些在意的东西是由不得自己不去挂念的，梦里，暂时可以忘掉不幸的一部分，暂时，回味单纯的幸福吧。

    有些东西，是你永远都不能放下的。它会像你身体中每根神经一样随着环境自然反应，甚至反应在你的理智头脑之先，无情地告诉你――

    一些东西，要忘却，要抛弃，要否定，是你无论如何都做不到的。

    一些东西，并不是时间可以埋没的。

    梦醒后，只有这一条条刺耳的警示，让心中的伤口再次流血不止。

    曹新桐擦去眼角残留的泪，闭上眼睛，深吸气，让心情平静。

    正在呆呆看着天花板，听到外面的敲门声。

    竟然忘了，今天易风会过来的。

    从悲伤的情绪中略微清醒一些，曹新桐勉强从床上爬起来，跌跌撞撞走进浴室。

    头好晕…镜中的人，满面的苍白，无论拿凉水冲刷多少遍，还是冲不掉那一脸的憔悴。实在无力去强颜欢笑，曹新桐无奈叹口气，晃悠悠出去开门。

    “新桐，…”刚刚因为要见到新桐一脸兴奋的江易风，被迎头遇上的憔悴人儿暗淡无光的眼神给震住。

    “新桐，怎么了？发生什么事？身体不舒服吗？”

    看着曹新桐勉强挤出的笑容，江易风一阵心疼，赶忙扶住他的双肩，带他进屋坐下。

    “几天没见怎么就变成这样了，到底发生什么事了？”

    “没什么…只是有些头晕。”

    听着沙哑微弱的说话声，江易风已经摸到曹新桐的额头上，

    “这么烫！新桐，你在发烧。几天了？”

    “是吗？没觉得太难受…只是有点晕。从周末回到家吧…”

    “都三天了！为什么不打电话给我？吃药没？”

    曹新桐轻轻摇头，已经没什么力气再说话。

    “睡一会儿就好了…我们明天就去报到。”

    “不行，先养好病。实习正式开始是下周三，到时候再去也不迟。这几天我陪你。身体要紧。”

    说话间，江易风扶着曹新桐回到楼上的卧室里。

    “来，躺好，我去给你买药。”

    “嗯…”曹新桐嘴角泛起淡淡笑意，安心地又睡过去。

    江易风出去买来退烧药，给曹新桐喂下，又准备好冰块和毛巾敷在他头上辅助退烧。

    看着再次沉睡的曹新桐，江易风拂上他的额头――终于有了退烧的迹象，总算放下心来。

    已是晚上七点多钟，想到这几天新桐一定也没有好好吃什么东西，他下楼来到卧室，收集着冰箱里、橱柜里可利用的食材，轻车熟路地做起饭来。

    很快厨房里飘出清香的饭菜味道。

    虽是富家子弟，而且是家中的独子，江易风却从小对烹饪很有兴趣，所以早早练就了不俗的厨艺。虽然很少在家人之外的人面前展露自己这方面的兴趣和才华。

    此时在厨房里忙碌着的江易风，想着可以让最重要的人品尝自己做的饭菜，想着此时只有自己可以这样近距离地照顾着他，这种独一无二的角色，让他感到幸福。刚刚的焦急慢慢平息，只剩下满足和激动的心情。

    盛好一碗飘着香气的粥和几样清淡可口的小菜，江易风来到曹新桐的卧室，准备喂他吃饭。

    刚刚把饭菜端放在桌上，江易风听到床上的曹新桐在模模糊糊说着什么。以为他醒来，刚要坐下扶他起来，近看才发现此时曹新桐已经满身都是汗，头发都一缕缕紧紧贴在额头和脸颊两旁。

    他的头向两旁使劲晃动着，露出痛苦的表情。

    是在做噩梦吧。江易风皱皱眉头，心疼地看着床上人憔悴的面庞，抱起他的上半身，想要把他从痛苦的梦境中叫醒。

    “雨峰，雨峰，为什么，为什么…”曹新桐声声呼唤着那个人的名字，震惊的江易风，看到下一秒从曹新桐眼角溢出的泪水，一直流着，一直，没有止息地…混着脸上的汗水，流下脸颊，顺着脖颈流下，留在江易风环抱他的臂膀上…那声声令人心碎的呼唤停息了，只是那痛苦的表情依然让人揪心。

    “雨峰…是雨峰吗？是刘雨峰？是…他…吗？”从曹新桐呼唤的声音中，江易风能够明白无误地辨认出这个人在他心中的特别位置。但为什么会是刘雨峰？是他江易风也认识的刘雨峰，是新桐从来不会主动搭话的刘雨峰…是真的吗？

    江易风满心的疑惑，震惊，还有，说不出的惆怅…难道他们之前一直都认识？难道新桐曾经的故事里，主角…就是刘雨峰…

    虽然还不能确定自己的推断，但江易风无法接受这个结果…

    眼前的人把自己抱的越来越紧，像要努力留下什么即将失去的东西，无声的抽泣变成哽咽，带动整个身体在江易风的怀抱中颤抖着…

    一个在梦境，一个在现实，两个人同样承载着满心的疼痛…

    江易风努力克制着激动的心情，拂去遮挡在曹新桐额头的乱发，又为他擦擦汗，然后轻轻晃动他的身体

    “新桐，新桐醒醒，新桐…”

    面前的人终于睁开眼睛，无神的，带着他本人还未察觉的忧伤…

    “…易风…”声音依然带着沙哑。

    “是做噩梦了吧？你浑身都出汗了。没事，没事的，有我在。烧也褪去不少。起来吃点东西吧。”

    “嗯…”知道自己又做了什么“噩梦”，心情依然带着那挥之不去的苦涩，但曹新桐已经回过神了，知道身边的江易风在担心自己，他随着扶在自己身后有力的臂膀直起身来，靠在床头。

    江易风端起桌上的粥，一勺一勺地，吹到不烫的温度，送到曹新桐嘴里。

    床上虚弱的人儿很配合地吃下。

    “呵呵，易风的手艺很好呀，好久没有在自己家里吃到这么温馨的东西了。”

    差不多吃下一碗的粥，曹新桐身体里感到暖暖的，嗓子也舒服多了，他温柔地夸奖着心爱的朋友。想到能被眼前的人这样细致地照顾着，心中升腾着一种家的亲切感。

    听到这样的话，知道病人恢复了一些精神和体力，江易风安心地笑笑，只不过担心过后，刚才瞬间受到的震惊和忧心又一次席上心头，那笑容中多少带些勉强和酸涩。但此时的曹新桐不可能注意到。

    再吃了一些江易风喂下的食物，曹新桐的脸上慢慢恢复一些血色。

    “易风，谢谢你来照顾我，你也累了一天，吃点饭，早些休息吧，我没事了，明天就会好。”

    “我没事的，再陪你一会儿。先帮你洗澡吧，你身上都湿透了。洗完澡再睡觉，能舒服一些。”

    曹新桐怔了一下，然后没说什么，只是嗯了一声，表示同意。

    “因为是易风，所以没事的。”

    不想记起在宿舍的那晚刘雨峰对自己做的一切。但身体当时发生的特殊反应和依然存留的隐隐疼痛，让曹新桐害怕身体的暴露。仿佛一切都会回到当晚，一切的羞辱和痛楚…

    但知道易风的真诚和温柔，此时疲劳的身体也渴望一次清爽的放松，所以他没有多说什么，只想洗过一个热水澡，然后静静睡着，再次忘掉一切。

    只是在江易风自作主张地横抱起自己走进浴室时，曹新桐还是心头一紧，瞬间有些紧张。

    感到曹新桐突然僵住的身体，江易风只是轻轻在他的额头送上一个吻，安慰着：

    “不要紧张，只是想让你节省一些体力。你现在需要的就是完全的放松，让身体尽量舒适地休息。”

    浴室里，已经放好的水温度适中，周围弥漫着温柔的水汽。江易风帮曹新桐褪去睡衣，然后把他放进水中。瞬间进入身体的热度，让曹新桐身上每个细胞彻底地大口呼吸着，解kai所有的疲乏和酸涩。

    “不冷吧？”一边向新桐的后背和肩头撩起温热的水冲洗着，一边询问面前闭上眼睛的人水温合不合适，生怕他再受凉感冒。

    “不冷…很舒服。”有些害羞的曹新桐不敢想象现在的场景，只是闭着眼睛，努力让身体享受着放松的舒适感。

    江易风认真地擦洗着曹新桐的身体：脖子，双肩，后背，胸膛…他努力将注意力集中在沐浴露和身体摩擦产生的泡沫上，想着要让新桐充分享受难得的放松。

    但双手却久久流连于那对诱人的锁骨和健美的胸膛上。他的身体也开始随着浴室的温度升高。

    而快要睡着的曹新桐完全享受于水的温暖和易风双手温柔的抚摸中――久违的安心感觉。

    不知什么时候感到那双坚毅的手停留在自己的腰际，似乎好久不曾移动，刚刚睁开眼睛，还未看清雾气中的状况，只感到那双手离开了，但随即却是一股距离很近的热量冲到自己的面前，伴随着剧烈动荡的水声。看清楚后，已经是正坐在自己面前的易风――浴缸中变成两个人面对面“坦诚相见”。

    一时间有些呼吸急促，

    “易风，你…”

    话还未说完，已被紧紧抱住。

    江易风正面抱住曹新桐，顾不得对方的些许抗拒。

    “我什么都不做，只这样待一会儿，直到帮你洗完澡。”

    江易风有些喘息地对着曹新桐耳语，湿热的气息让曹新桐涨红的耳朵变成深红。

    “易风…”曹新桐无法拒绝眼前这个声音里带着些颤抖和无奈的人，轻轻叹口气，试探xing地在他后背上拍一拍。“对不起…”

    你给我全部的温柔，我却只能做到这样…真的没有办法

    曹新桐没有把心中的话全部说出来。但一句对不起，已经足以让彼此的默契了然于胸。江易风知道自己即使可以强迫让曹新桐属于自己，但那颗剔透柔美的心，却还停留在别处。他不忍心让这个已经伤痕累累的心，再负上一份新的挣扎。只是忍不住要更加靠近。

    “这样就好…谢谢”

    “谢谢”

    两个人，两声谢谢，夹杂着太多的苦涩，却也包含满满的热度，温暖两颗心灵，他们深知，那是不能轻易被冷却的温度。

    在一切能改变之前，维持这份温度，就已经满足。

    “我的易风人这么帅气，这么可爱，还能做得一手好菜，这么能照顾人，上帝真的好不公平，让人可以生生嫉妒而死，哎。”

    曹新桐任凭江易风为自己洗完澡，然后帮自己擦拭着身上的水，他强打起精神，轻轻调侃着，努力让两人间的气氛变回平时的感觉。

    “哼，别人的嫉妒我才不在乎。只要你知道这些方面我比你强，比你这个W大第一才子要优秀，那就足够啦，哈哈。”

    “呵呵，你呀…对，你才是W大第一才子，有你在，我最多只能排第二，是不是，呵呵…”

    “这个嘛…改天我得去做个问卷调查，说不定，嘿嘿…”

    说话间，江易风又横抱起包裹在新换上的睡衣里面的曹新桐，说笑着回到卧室。

    被安放到床上舒舒服服趟下来，曹新桐心中是感恩，有这样的朋友陪伴照顾自己。一时间，幸福感让他忘却一切痛楚的记忆，心满意足地闭上眼睛。

    “累了吧，早点睡。”没有睁开眼睛去看江易风，只是这样叮嘱着。

    “嗯。”听到的满是温柔和愉悦。

    这样他也和我一样是幸福的吧…

    没有听到走出卧室的声音，只是感到床上自己的旁边承受到的重量，然后是拥抱而来的一双手臂。

    “晚安，明天身体就好了。”

    “嗯。”

    接受了那个落在额头轻柔的晚安吻，曹新桐也在心中默默祝福着，让一切好运和幸福都落在身边的人身上。

    最近一直没有时间坚持更新，自己也很期盼下面的故事，工作之余常会想着他们可能发生的故事，心中满是激动。希望自己能让这个故事精彩地继续下去。谢谢关注这个故事的朋友们。希望能和大家分享到一些纯粹的心情。晚安啦！SeeUSoon… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章 改变

再借一世  第二十一章 改变 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     在你开始一直一直怀疑自己很无能，甚至憎恨自己如此弱小时，你只是把太多的东西放在心上，在乎太多，想要的太多，太多。

    思考，可以让人明理；也可以，让大脑变得混乱。

    不再思考，不再顾虑，只剩下对本能的追求，也许那时，答案才慢慢明朗。

    “我，只想做曹新桐，只想做现在的自己。仅此而已”

    已经休息了四五天，曹新桐慢慢恢复了体力，和精力，连同内心的伤口，一起复原，仿佛一切的缺口不曾存在过。

    在你得到一些东西时，必定要拿另外的东西来交换。至于交易的公平与否，答案或许直到最后都不会明晰，但只要经历过，任何得到与失去，最终都归于零和吧。不值得欣喜，但也不会有太多的遗憾…

    一切准备就绪，江易风陪伴曹新桐一起去欧阳明的公司报到。作为暑期实习人员，他们没有公司正式员工的任务繁重，但每天的日程同样安排得满满当当。

    这对曹新桐到是件好事。忙碌的生活有益于分散精力，久而久之，习惯了的感情模式会成为生活中的稳定因素，过去的一切，也就慢慢变成了无足轻重，悄悄隐退到记忆最深处。

    “新桐，一起去吃饭吧。”进入公司的第六天，一切工程项目都已经熟悉，每天的工作也变得得心应手，结束了一天的忙碌，江易风照例来找曹新桐。

    “易风来了，稍等一下，我把这些信息归档保存。”

    “这么尽心尽力。这不是后续项目才用的到的资料吗？真服了你，晚几天整理也不碍事的。”看曹新桐一心扑在工作上，每天若不是自己定点去催促，他从来都要熬到很晚才离开――即使不是非常重要的工作。江易风有些担心，但也知道自己对他说什么也没用。

    自从新桐病好后，江易风并非没有感觉到他的一些变化，说不清的改变。虽然对自己依然温柔，带着亲人般的关怀体贴――这不是江易风想要的，但已经熟悉了的感觉，一直保留着也很舒心――除此之外，总感觉新桐那带着笑容的表情从自己面前转过头后随即变成一种空洞的冷漠，没有过多的温度。对待新认识的同事，即使是对同来公司的实习同学，能看到的，也只是曹新桐脸上一成不变的微笑，和简短到吝啬的回应话语。一切都那么不温不火，不会拒人于千里之外，但也再没有人敢轻易靠得太近，仿佛周身包裹着一种无形的屏障，散发着冷气，警示着想要再跨近一步的“闲杂人等”。

    他不敢去轻易揭开这些改变背后的谜底――因为新桐不曾想要说起，也因为，某种不好的预感，让他害怕一切的问号解kai后，是自己不想看到的结局。不想去冒失去的危险，那便保持现状的好。太多，急功近利的人，往往最后失去更多…

    正呆呆看着曹新桐的背影思绪万千，曹新桐关掉笔记本，转过头来看他。

    “走吧”还是那样温柔的眼神。让江易风想要唠叨的话又咽了回去。

    “嗯。今天去楼下的西餐厅吧，同事说那儿的法式料理很不错。”

    “你说了算，呵呵”

    ……

    公司位于B市的中心偏南，是个商业中心区。要每天回家还是有些累人。公司提供免费的职工宿舍给实习生，单人单间，虽然空间不大，但还是很干净整洁，一个人足够了。

    这几天两个人都没有回家，下班后直接回职工宿舍休息。

    躺在宿舍的床上，身体放松起来，曹新桐才感到忙碌了一天的身体有些疲乏。

    “累了吧”，坐在旁边椅子上的江易风看着曹新桐疲惫的面容，心疼起来。

    “还好，大概刚刚啤酒的作用吧，有点困。”曹新桐没有闭着眼睛，轻轻地回应着。

    “那就早点休息，明天一早还要开会。”

    “好吧，易风，你也早点睡吧。”

    送走了江易风，曹新桐顾不上洗澡，简单洗漱后倒头就睡去。

    “早上好，新桐。”

    “早”，没有等赖床的江易风，像往常一样，曹新桐一个人早早来到公司大楼，电梯里进来一个不太熟悉的同事，于是客气地回应着，随后无话，两人安静地听着电梯上的楼层指示灯，离会议室所在的34曾还远。已经丝毫不会再被这样的尴尬所影响，曹新桐索xing闭目养神，仿佛对方根本不存在。正在无趣的另外一个人，在电梯门再次打开时，突然紧张地挺直身子，声音略微颤抖地喊了声：

    “经，经理，早上好”

    直到电梯再次开始稳步上升，曹新桐也没有听到对方有什么回应。想着什么人比自己更不给人家面子，这才睁开眼睛看个究竟。

    转头对上身旁一双深邃的黑眸，

    “是他！”那双眼睛也在盯着自己，跟上次一样肆无忌惮的迎面直视，只是冷冷的凝视多了些异样的神色，但同样让人不舒服。

    欧阳明在公司从来是出名的冷峻面孔，脾气随xing而霸道，不知什么时候会因踩到老虎尾巴而遭殃，然后永世不得翻身，所以公司从下层到中上层的员工没有一个不惧怕这个长着天使面孔的恶魔。

    鬼使神差的，欧阳明今天早上省了几步没去乘公司上层人员用的专属电梯，却走进一般职工的公共电梯。看到战战兢兢的小职员一脸的僵硬苍白就很不爽，鄙视地瞥他一眼算是回应，结果转头看到另一侧闭着眼睛一脸无所谓的曹新桐，欧阳明才又想起这个留着长发，被导师极力推崇的小学弟。

    “原来已经来公司实习了。接下来的日子应该会很有趣”看到睁开眼睛看到自己的曹新桐有些错愕又极力掩饰的表情，欧阳明眼中闪过一丝邪笑，又准备开始两个人的眼神大对抗。只不过此一时彼一时，如今的曹新桐没有兴趣跟这不太想干的人耗费精力，淡淡点头，便回转身继续闭目。

    这个反应让欧阳明有些受挫。还没有谁敢这样冷遇自己。不过那清冷的眼神到似曾相识，

    “有些神似嘛，呵呵。这个小学弟越来越有意思了。”

    电梯继续缓缓上升，电梯里陆续有人进出，通常都是看到欧阳明在，下一层就慌慌张张离开了。曹新桐时不时睁开眼睛看着这可笑的情景暗暗冷笑着。却不知，从这个电梯里走出去开始，自己的生活又和更多“不怎么想干的人”扯上越来越多剪不断的干系… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章 厄运袭来

再借一世  第二十二章 厄运袭来 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     “好了，散会吧。”又是一个不大不小的会议，这周时不时都被总经理拉去开会。虽然每次都在反复强调同样的内容，不过这次会上的决议却让不少人小小震惊了一番。

    全部在场的人都感觉到今天早上的欧阳总经理有点不同于以往，脸上自始至终都带着隐约的笑意，声调也仿佛平日的冰山突然融化般，总让人以为是幻觉地感受到丝丝缓和的轻松愉快却又带着某种诡异让人不安。

    这样反常的天使恶魔让人更难揣测其用意，大部分员工战战兢兢听完训教，庆幸会议的结束。

    曹新桐无心去管周围人解放似的声声谈笑，脸上带着掩盖不掉的阴云。

    没有什么懊恼的理由，只是感觉一些蹊跷。明明是个实习生，论水平、论资历，他都没有任何资格为公司新上的项目挑起大梁。但会议中欧阳用不容质疑和反驳的口气说出这个决定时，明明是死死盯着自己，也就是说这是他本人坚持不会改变的委任。

    没有被重用的受宠若惊，曹新桐只是觉得哪里不对，有种不好的预感。

    “怎么了？有心事？”中午在公司附近的餐厅里，坐在对面的江易风对着眉宇有些紧绷的曹新桐问道：

    “是因为上午的会议吗？”

    抬头看向江易风，曹新桐没有否认。

    “有种不好的感觉。无论如何，这个项目都轮不到我们这样的在校生来负责，不知道他到底是什么意图…”

    对欧阳明他没什么了解，但从自己两次碰面的印象中，还有，和刘雨峰经历的那次不堪之后，他仿佛记得从他口中也提到过这个人的名字。无论如何，欧阳明不是一个容易对付的人。他到底是什么意图…思前想后，曹新桐都感觉来这里实习，遇到欧阳明，绝对不是件好事。

    “如果实在压力大的话，就去找他谈一下，毕竟是我们的学长，这层关系下跟他讲明的话，或许还有余地对决议进行一下调整。”

    “或许吧…”

    然后便是第二天午休前，曹新桐径直上了大厦顶楼，敲响了总经理办公室的门。

    等待了十五分钟才被秘书通知可以进去时，曹新桐基本上想好了自己的打算，于是镇定自若地敲门进入欧阳明的办公室。

    那是间豪华的办公室，除去外部办公间的豪华，内间更配上毫不逊色于星级宾馆中总统套房的寝室。

    完全忽略周围弥漫的奢华氛围，曹新桐径直望向目标人物，打算谈完立即走人，一刻也不想多待。

    “来了。请坐。”办公桌后面的欧阳明看着走进来的曹新桐，淡淡一笑，依如前两次那样直直地盯上曹新桐的眼睛。

    再没有对方期待的躲闪和尴尬，曹新桐只是开门见山地说明自己的来意。

    “这就是我的想法，所以希望总经理重新考虑这次项目的总负责人，我会努力在旁协助，向各位前辈学习。”虽话语说得谦卑，但曹新桐口气中分明是不容质疑的坚定。

    但对方是欧阳明，一个习惯于权利和独断的人，已经明知曹新桐的心意，却丝毫不受什么影响，云淡风轻地只说了一句：

    “不急，先坐下。也不用这么见外，喊我学长就是了。”

    意识到欧阳明不好对付，也早已做好了这个准备，曹新桐只好慢慢坐下来，看他要说些什么。眼睛依然直直地盯着欧阳明，正如当初被他盯视的样子。他想要看出欧阳明眼中隐藏的意图。

    那深深的黑眸中，有冰冷的傲然，与人远远拉开距离――无论口中说的如何友好，都让人嗅到危险的讯号，不敢怠慢；同时又时时带着一种戏谑的玩味，仿佛思想时时变换，只为寻找取乐的玩物，被盯上的猎物，只有瑟瑟发抖地屈服，无处可逃。然而那里仿佛又充斥着比这些更多的东西，说不清的东西，带着锋芒，守护着这个人的傲然，却似乎会成为解kai这个人心门的钥匙。

    无法窥探丝毫内心真实的用意，在欧阳明的面前，曹新桐实在稚嫩地可以。

    看到眉头慢慢紧皱的曹新桐，欧阳明愈发惬意地坐在自己的位置上向自己的客人针锋相对地行着“注目礼”。

    看来是要等待自己先开口。曹新桐抑制着一股烦躁，试探xing地开口道：

    “学长…”

    “嗯，这样才对。哈哈，学弟还要说什么尽管道来。哈哈”

    毫不理会他的漫不经心，曹新桐再次表明自己的想法。

    “既然总经理把我看做学弟，那么我便要请求“学长”帮我卸下这个难以承受的重担。我还是实习生，而且这是第一次实习，实在缺少负责重大项目的能力。我要学的东西还有很多。如果学长能真心照顾学弟，也从公司的利益考虑出发，就请调整这次项目的人事安排，我会做好力所能及的部分，不给学长和W大抹黑。”

    “嗯。”

    欧阳明仍然“惜字如金”，不多说一句，依然饶有兴趣地注视着眼前的人。

    曹新桐开始有些恼火，快要控制不住了。

    “既然学长已经清楚我的想法，就不再打扰您处理公务。我会等着您下达其他任务。”说完转身就要走。

    不知何时欧阳明已经以超乎想象的速度冲到曹新桐身后，一把抓住他的左手手腕然后把整个人翻转过来抵在门边。曹新桐被这突如其来的情势变化惊到目瞪口呆。

    面对的人近在咫尺间，恐怕自己紧张加愤怒开始加速的心跳都被对方听得一清二楚。

    随后一股热气吹进耳朵，然后是满含暧昧的声音：

    “还没等我说完，就准备走人，小学弟真的很是沉不住气哦。”

    欧阳明几乎要用双唇碰上曹新桐已经变红的耳垂。那种诡异的压迫感让曹新桐瞬时大脑空白。

    下一秒清醒的曹新桐奋力挣扎着跟这男人保持距离。

    好不容易挣脱他的抓着的右手，却无奈男人的力气大过自己，挣扎中更是将他整个身体都压在墙上，然后双手被固定在身体两侧，欧阳明一腿插进他的两腿间，制止他逃走。

    这样一个难堪的姿势，让曹新桐想到和刘雨峰的那个晚上，满心的愤怒快要冲破脑门迸发而出，然而无论如何奋力的挣扎却被身前的人完全忽视。

    “呵呵，小学弟好不老实呀，这让我怎么开始回应你的要求？哈哈”

    “再乱动，我要不客气地惩罚喽…”

    那男人充满磁xing的声音，难得的温柔，却因为那种挑逗的音调带上一种恐怖的威胁xing。

    曹新桐努力克制着愤怒的心情，想只有冷静才能逃出这种危险境地，然后再慢慢跟他算账。不再挣扎，只是重又换上那种冰冷无情的眼神狠狠地盯着欧阳明。

    “你究竟要干什么，‘学长’？”

    “没什么，只是看到可爱的学弟想要好好照顾一下罢了。”

    “哼哼，谢谢学长的厚爱，只不过新桐身份太过卑微，还没这个资格被堂堂欧阳总经理您这么垂青！”

    “话可不是这么说的，哈哈。你曹新桐可不是一般的人物呀。我怎么可能不关注你这个冰山美人。”欧阳明一边暧昧地对着曹新桐耳语，一边慢慢垂下头，顺着他的耳朵移向曹新桐的肩膀，含住他挣扎间散落在耳后和肩膀的几缕长发。不小心舌尖触碰到暴露的脖颈，曹新桐这才意识到他在干什么，又徒劳地开始挣扎。

    “你，干什么！你刚才的话什么意思！给我说清楚。你这混蛋，放手！”

    欧阳明将那缕长发含在口中一直吮到发端，在曹新桐的眼前慢慢放开，然后舔舔有些湿润的嘴唇，才带着奸笑继续到：

    “我说的不对吗？刚刚一个学期的时间，让W大的两大帅哥都对你臣服地服服帖帖，每天尾随左右伺候着。告诉我，你晚上是不是都被他们两个轮流侍寝，嗯？日子过得很爽吧，哈哈”说话间，曹新桐的双手感到被加重的力道狠狠抓着，一阵生疼。

    “你这个变态，胡说什么！快放开！”

    知道欧阳明口中说的两个人是指谁，但对他的指控完全不明所以。自己和江易风还有刘雨峰同寝室他是怎么知道的？又为什么要知道？对自己不堪的污蔑又从何说起？为什么从他的口中感到无比的愤怒和仇恨？他和两个人是什么关系？

    曹新桐满心羞耻和愤怒的气势完全被头脑中的疑惑给压下去，放缓了挣扎的力度。却因此着实挨了欧阳明狠狠一拳。

    无力趴到地上的曹新桐被欧阳明抓着拉到后面房间的大床上。

    “他是专属于我的，怎么能容忍被你玷污，你这个贱人。不管是你喜欢他还是他喜欢上你，我都要毁了你，毁了你！你明不明白我在说什么，贱人！”

    欧阳明边说边骑到曹新桐身上一拳一拳挥过去！

    原来自那次电梯会面后，欧阳明对曹新桐重新提起兴趣，派人一番调查后却发现了曹新桐与同室两个人的一些特殊关系。

    刘雨峰，被他从来认为属于自己的雨峰，即使等不到他主动前来表白爱意的那一天，但欧阳明永远不甘心放手，只是用残忍的方式折磨着两个人，也许是到永远吗…

    他无法容忍刘雨峰的心转到别人身上，即使留给自己的永远是恨意，至少只有他欧阳明在他心中是特殊的存在。

    爱到深处，有时会变成病态的仇恨，留下的只是悲哀吧…

    欧阳明得知刘雨峰对这个同寝室的曹新桐越来越多的关注，还有一些其他的传闻，他无法忍受。于是一种好奇似的兴趣转换成明确的憎恨，目标直指曹新桐。

    “曹新桐，我要你永远都不能出现在刘雨峰的面前。跨越我的底线，这是你要付出的代价。别怪我毁掉你。这是你招惹雨峰的后果…”

    承受着一个个挥来的拳头，曹新桐拼命地反抗着，刚痊愈不久的身体剧烈得震颤着，随时可能崩溃。但听到那个人的名字，再没有力气去反抗什么。

    这以为毫不相干的厄运却也是因为那个人。

    “是因为眼前这个人对他的爱意吗？…招惹？我去招惹了他？哈哈，笑话…是呀，我招惹了他，从一开始就是我招惹了他吧…刘雨峰，这是我几辈子亏欠你的吗？为什么当初要认识你，喜欢你…”

    曹新桐已经基本陷入昏迷状态。

    欧阳锋仍然狠命得挥着拳头，看到曹新桐不再反抗，心中的怒火却再次涌上来。

    他狠狠抓住曹新桐的头发，让他布满鲜血的脸对上自己：

    “能让他冷却了这么多年的心开始动摇，你的功力不浅呀，嗯？你这个贱人，就让我看看你是用什么手段勾引他的，看你以后还有没有能力到处去招摇！”

    甩开他的头，欧阳明一把扯下曹新桐的衣服，粗暴的把他翻身压趴在床上，然后开始拉下自己的拉链准备强上。半昏迷的曹新桐隐约意识到要发生什么，却只是内心绝望地呼喊着。

    就在这时，外面传出办公室的门被踹开，随即又被反锁的声音。

    “混蛋，你在干什么！”

    “易风…”曹新桐头脑中闪过这个熟悉的名字，然后便陷入一片无意识的黑暗之中… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章 一切成空

再借一世  第二十三章 一切成空 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     “我会守护你的幸福，永远。我承诺过的，决不食言…”

    爱情也好，友情也好。坦诚相待，一切感情的付出便得到回报。

    善良的人不是不懂得欺骗和伤害，而是不会选择那样去做。因为他们深知，即使欺骗和伤害留下的伤口给人的疼痛是有期限的，但背叛给心灵割下的裂痕却永不会磨灭，直到生命最后一息。

    当生命不再年少，一切所谓的是非纠葛都已成空时，生命重新回到单纯的初始，少了热烈的欲求，会渴望一片宁静，一片心安，于是便希望留在身后时光里的，会是温柔、温暖的画面，而不是充满破碎、血泪的伤痛和悔恨，让生命陷在暗黑的空洞中无法逃脱…

    再次醒来，曹新桐已是躺在医院中。无力地睁开双眼，看到陌生的环境，他一时不知道自己发生了什么，又身在何处。但头脑中却时时回响着一些过去的声音，熟悉的声音，和易风在一起时的记忆…

    “易风”，突然清醒地忆起是易风一直陪伴自己从欧阳明的办公室逃出来…

    他记得在自己开始绝望的时候听到易风的声音，然后掺杂欧阳明继续的污言秽语，易风的怒骂，然后是两个人拳脚相加，然后…隐隐听到易风虚弱的喊声，让自己保持着最后一丝感知的神经，不知过了多久，来到医院…

    “易风，易风在哪儿？他发生了什么事吗？为什么不在？易风…”头脑拼命搜索着所有可循的记忆，然后失声叫喊出易风的声音。

    “易风！易风！你在哪儿？易风？…”

    “请不要动，你身上的伤口刚刚包扎好，不要乱动。”

    曹新桐大声地叫喊着，牵动着脸上身上的伤口再次裂开，阵阵疼痛让他的声音更加颤抖和哀伤。

    “易风，江易风在哪儿？他怎么样？”

    “江易风，他现在在手术室。”

    听到这个名字，来制止激动的曹新桐的护士眼神变得暗淡。

    “和你一起来的那个人，江易风，现在在手术室接受抢救。”

    “手术室？为什么？易风怎么了？为什么在手术室？他有生命危险？”

    “一切都还说不准。他送你来的时候头上身上都是血，好像是路上出了车祸吧。你当时昏迷，我们以为你才是重伤员。把你拉进急诊室进行检查后他就晕倒了，然后也被推进急诊室，这才发现他除了身上的硬伤还有车祸留下的重创。你们之前就发生了什么事故吗？因为你们两个人身上都有很多大大小小的伤。然后停在医院外的汽车更是被撞的不成样子，司机一侧的车头整个凹陷进去…”

    听着小护士讲述着事情的种种，曹新桐脑子一阵眩晕，听不到她后面再说了什么，他吃力地挪下床，嘴里呼喊着：

    “易风，易风，我要去找易风…易风，你一定不能有事，易风，易风，你答应过我的，我们做永远一起的好朋友，你不能有事，易风…”

    病人和护士纠缠拉扯着，安静的病房骚动着，充满撕心裂肺的恸哭和呼喊。

    一阵奋力挣扎后，曹新桐又陷入昏迷，只是时不时仍从他口中听到虚弱的“易风”二字。

    小护士看着病人苍白的面容，想到正在接受抢救的另一个人，无奈地叹口气。

    两个人看起来都还年轻，和自己差不多年龄，大好的年华，却要承受这种生死之间的创伤，甚至，可能是生离死别…

    窗外阳光明媚，又是一个好天气。

    “今天感觉怎么样？听到外面的鸟叫了吗？就像我们第一次一起在这个房间迎来清晨的那个早上。还有飘来的花香。外面新添的玫瑰开得异常娇艳，一会儿我们一起出去看好不好？”

    一边帮江易风擦洗着面颊，一边如往常一样和他谈论着身边的环境，谈论他们共同的回忆…

    “又是一个七年。易风，感觉时间过得好快。和你一起我很满足，你能感受到我心中的幸福吗？遇到你，得到你全部的爱…”

    喉头有些哽咽，曹新桐无法继续说下去。

    已经七年了…自从七年前被江易风从欧阳明的魔爪中抢过来，然后又逃脱掉一场严重的车祸――因为易风代替自己承受了死神重重一击…但易风再也没有清醒过来，不能醒来看到他全力守护的人满心的遗憾和悔恨。

    “我有多少话想要对你说啊…许许多多的想法，那些我一直不能释怀，一直不能想明白的东西。但你再也不能像曾经那样倾听，然后对着我微笑着，说着暖心的话语，让我慢慢放下心中的武装和沉重…是呀，不用了，我已经够幸福了，现在该我来为你的幸福而努力…”

    “我知道你会醒的，只是有点伤心，生气我一直不肯对你完全敞开心扉…原来乖巧的易风也有恶劣的时候呀…你这样一惩罚，我真的招架不住。好易风，听话，要慢慢原谅我，然后醒来跟我说话呀…现在可以放心了，我永远不会再离开你，现在心中只能盛下这个淘气的你了，呵呵…”

    “走，我们一起去庭院走走，看看我新栽种的玫瑰花，你一定喜欢。”

    曹新桐抱起没有任何知觉的江易风向楼下走去，然后让他坐上一架轮椅，两个人缓缓出门，走到庭院中。

    几年后的曹新桐，脸上多了几道浅浅的纹理，刻印着七年间的欢喜忧愁。但永远不再有那种刻意武装自己的冷漠。他的眼神中闪着光亮，特别对着江易风侃侃而谈的时候，那是一种安稳满足，对未来仍不放弃怀抱希望的神情。此时的他已经是一头整齐的短发，没了当年长发少年秀丽而单薄的体态，却多了几分高大稳重，散发着一个成熟男xing的特质，不刻意修饰的外表下却透着更引人注目的独特魅力。

    他已经真正成长为一个十足的男人，心中盛进了爱、期待和责任――所有这些让他变得越发强壮，为了承担的一切去拼搏，去追求，为的是等来心愿实现的一天，如果还有机会的话…

    当年易风在他去找欧阳明的同一天在和另外一个公司的八卦职员闲谈中知道了欧阳明与“一个叫刘雨峰的人”之间特殊的羁绊：

    “凡是跟刘雨峰扯上特殊关系的人，他都会不择手段地去打压抱负，无一幸免，甚至到了疯狂的地步。虽然不知道是不是真的，但就欧阳总经理那种冷酷到底的气场，真的去做这样的事，也不是不可能。至于这个刘雨峰是何许人也，就不得而知了…”

    本已猜测新桐与刘雨峰之间有着某种特别关联，加上欧阳明的异常反应，聪明的易风马上意识到新桐可能面临的威胁。

    一切事情不怕一万只怕万一。

    因为对一切关于新桐的事情都异常敏感的易风，就这样凭着猜测和直觉的驱动，怀着焦躁的心情赶到欧阳明的办公室，不顾旁边工作人员的阻挠，一进门便意识到异常的他反锁办公室的门，做好了付出一切的准备去拯救自己最重要的人…

    没有费多少唇舌，江易风和欧阳明便扭打在一起，两个男人都爆发力十足，厮打着不分胜负，最后欧阳明还是被逼为弱势，江易风也伤痕累累，但他管不了自己的伤势，管不了得罪这个邪恶的总经理有什么后果，管不了外人的议论，拼劲全力抱起昏迷的曹新桐冲向楼下的车中驱车向医院方向驶去。

    他满脑子是失去身边这个人的疯狂想法，脸上深深刻着恐惧和悲哀。急速行驶的车子却不理会他需要平安抵达医院的强烈愿望，重重撞上街角拐过的中型货车。

    他几乎条件反射般的转动方向盘，将自己的一侧偏向前面的障碍物，努力不让身边的人再受到一丝伤害。

    车子停下来，发动机仍在嗡嗡地乱叫着。江易风感到身上的灼热，那是鲜血的温度吧？仿佛那里面也充满了焦急和恐惧。

    感到车子仍能发动，江易风便用尽剩下的力气继续尝试着发动车子，没有理会货车司机在说什么，继续奋力向医院的方向开动着…

    “安全”抵达。

    看到心爱的人被送进抢救室，可以安心地睡去了。

    于是，他真的再没有醒过来，像进入休眠状态的冬蝉，封闭了自己全部的意识――连同与尘世的丝丝牵连。是因为太累了吧。要休息一下，躲过这个情感的严冬，然后，如果可以挺过去，再次重生的时候，可以同时获得生命和爱情吗？

    结果只有两个极端吧？获得了爱情，生命也才能继续；失却了最在乎的爱人，那么生命也无法再找到足以维持下去的温暖，就这样，在孤独的严冬永远沉睡吧…

    似乎这样的选择，是不会让自己受伤，也不会困扰他的最好结果吧…

    如果一切成空时，真的可以放开，那么世上就不会再有“遗憾”二字吧…

    如果没有灵魂的区分，身体消失了，一切都消失了，空空的世界，会迎来终结的一天，那么世上的苦痛会少很多吧――但同时快乐是不是也会跟着减少…

    无法割舍的东西，无论经过多少浮世轮回，依然停留在原点。

    真的可以一切成空吗？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章 时机的捉弄

再借一世  第二十四章 时机的捉弄 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     已近中午，曹新桐安顿江易风在客厅坐好，打开音响播放着易风喜欢的音乐，然后开始在厨房忙碌起来。

    饭菜准备到一半的时候，听到客厅里传来的手机铃声。

    “喂…”看到来电显示，他的声音有些迟疑。

    “江伯伯，嗯，嗯，好的。知道了。”

    挂断电话后，曹新桐舒了一口气，还好，没有其他的事情。

    然后走向客厅的江易风，曹新桐温柔地解释着，就像对着清醒时候的易风那样：

    “是江伯伯，他明天就回国了，带来一个朋友，听说是现在国际很有名的脑科医师，会再来瞧瞧你的病，说不定很快就能治好哦，易风，你会很高兴吧。”

    摩挲着江易风柔软的短发，曹新桐脸上满是宠溺的爱意。

    自从七年前的事故后，曹新桐便下定要照顾易风的决定，也是在那个时候，他才真正了解易风的家庭。虽然从小衣食无忧，过着富家子弟的安逸生活，但母亲在他7岁时便过世了，父亲从此再未娶妻，但因为无法平复失去爱人的痛苦，从此一心投入工作中，自我麻痹着，时常出国，不愿长久留在这个满是回忆的城市。唯一放不下的是疼爱的儿子，但那双跟母亲一模一样的澄净明眸，总是让这个男人不忍多看几眼…留给贴身的管家照看着，他也算可以放心离开。虽然每次团聚都似乎其乐融融，父子的感情很好，但自己每年与儿子见面的机会却可以轻易地掐指数清。

    “易风像他的母亲，总是那么温柔体贴，处处为别人着想。”尽管不会表现出来，但江父对儿子宠爱和愧疚的矛盾心理是他的一个心结。

    而在江易风发生事故后，江父更是心疼中带着愧疚，仿佛易风的受伤，是他的错误。他想方设法，但不知如何弥补自己错过的东西。

    在曹新桐提出要照顾江易风时，这个做父亲的怎么可能答应。不是在怀疑曹新桐的诚意，不是怕易风会受什么委屈――因为自从易风与新桐结实后，每次与父亲的会面中都会谈论很多曹新桐的事情，看着一向貌似孩子气却很有主见的儿子能如此热情的时时谈论同一个人，还有说话间那眼中炙热的光芒，做父亲的怎么可能不知道儿子的心意。知道自己给予易风的关爱实在算是吝啬的，看到儿子似乎找到自己人生中重要的那个人――不管是男人还是女人，江父只希望儿子可以快乐。

    但现在儿子年轻的生命就这样似乎要带着大半的空白麻木地度过余生，江父无法忍受，想要用剩下的时光来补偿儿子，要亲手照顾儿子的生活。然而另外这个男人，这个儿子曾时常挂在嘴边的挚友，却带着不亚于他这个做父亲的坚定决绝，要用自己同样青春年华的生命去弥补错过的一些什么，想要填补儿子剩下的空白人生……

    那个身影在自家门前久久不肯离去的那些夜晚，那眼神中哀怨但坚毅的光芒，还有他每一次试图说服江父时那疲惫颤抖的声音中隐藏不住的绝望祈求，最终让这个父亲角色的男人退出来。

    “也许这样对易风的病也会有帮助吧。希望…”

    所以曹新桐很感激江伯伯的理解，也因为珍惜地要守住易风，七年间从未停下来休息，除了工作时间，便一刻不离地照顾易风，同时和江父一起从未放弃地寻找着可能治愈易风的方法。

    虽然已经过去了七年，这七年间江父每次回国一定先打电话过来询问情况，然后会来看望江易风。两个人的关系保持着介于朋友和亲人之间的关系，保持着绝对的礼貌客气，但在易风的话题上，却已经默契十足，无需太多的说明。

    但每次突然接到江父的电话，曹新桐总会先是心中一颤，仿佛随时可能会失去易风，心中的慌张和恐惧，并没有因为时间而淡漠。随着易风病情没有明显的好转，那种不确定的心情反而愈发强烈地困扰着曹新桐，同时也让他意识到，现在易风对自己的意义有多重…

    “我永远都不会放手，易风，我一定会把你治好的…”哪怕是几万分之一的希望，我也一定要争取。像对易风的诺言，又像是对自己下定决心的提醒。

    ……

    从医院回来，没有什么实质的进展，曹新桐到也心情平静，因为已经不止一次听到这样的结果。

    “没关系，还有希望。我会好好照顾你的。”

    送江父离开后，曹新桐向小区门口往回走，一转身，看到一个身影，目光望向自己的方向：

    “是他。”心中没有太多的波澜，只是轻轻叹口气。

    那人看到曹新桐已经注意到自己，便慢慢走过去：

    “最近还好吗？…”

    “嗯”

    “易风…他…”

    “还是老样子，”然后又补充一句“我们现在很好。”

    “是吗…那…就好”

    不想纠缠太多，对方问什么，曹新桐便简短回应着什么，想早点结束这对话。

    人的情感真的很奇怪，一些东西，得不到的时候想要付出所有去争取，真的可以拥有时，发现已经迷失了自己的所求，仿佛一切都变样了；一些东西，拥有的时候从未察觉那对于自己的真正意义，直到失去，才会看的更清晰，看清内心的变化、真正在意着什么，想要补救，却陷入另一层迷茫中…

    时机，真的很能捉弄人，是，真的是，时机的问题，也许吧…

    现在面对这个自己曾经执着，或是执迷，痴恋的人，心心情竟可以如此淡然…想不清楚的人心…曹新桐只能在心中苦笑。

    七年，没有太大的变化，只是，有些瘦削吧，他…

    “你，变了很多…”刘雨峰看着眼前的曹新桐，仿佛有很多话想说，却又不知道先说什么好――可能说什么也没有太大的意义吧。

    “你，好像变化并不大。”

    是呀，不知什么时候，已经不会在心中反反复复回忆这个人的样子，面容，眼神，声音，都有些模糊了。记忆中的他，大概也就是这个样子吧

    当一个曾经很在乎的人，最终退出了属于你的舞台，他的所有，好的，坏的，增添的，失去的，仿佛都在一瞬间变得模糊，不在意了，也就失却了曾经敏感的神经去触探那种种细节。

    “呵呵，也许吧――在你心中…”刘雨峰在心中暗暗苦笑。是呀，自己的再怎么补救也没有办法，伤害了就是伤害了，即使愈合后，那无法磨灭的伤疤仍会让人心有余悸…

    “进来坐坐吧，易风就在里面。”我们还欠一个了结。

    “哦，好。…”对这突然主动的邀请有些意外。刘雨峰慢吞吞跟在后面，大脑有些迟钝起来 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章 爱你

再借一世  第二十五章 爱你 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     面对神志不清的江易风，面对身边无微不至照顾他的曹新桐，还有，他眼中毫不掩饰流露出的所有温柔，刘雨峰知道自己错过了什么，已经不能再挽回了，他还能怎么样――

    也许自己从来就是无关紧要的旁观者，只是自作多情地想要插进去，给自己一个自以为是的角色。

    “你真的明白什么是爱吗？…你孤独，因为你眼中，只有你…”那是曹新桐留给他最响亮的声音。

    “是的，我对自己都没有信心，又怎么去说服他，赢得他的信任…长久以来，都只在意着自己受的伤，自己的感受，自己的渴求…果然是很自私的。

    “我对你还是心存感激的――关于欧阳明。后来大概知道了是什么情况。也谢谢你对他的阻挠，没有再来给我们制造难题。否则我真的不敢保证当年可以熬过那些不同寻常的日子。”

    陷入感叹中的刘雨峰听到这个感谢，心里的苦涩，又增多了一分。

    “不要这样说。事情的起源就是因为我，对你，对易风，造成了这样的伤害，我已经无法原谅自己。”

    “过去的，不用再去计较。…你们…你和欧阳明，还好吗?”即使是曾经爱过又怨过的人，即使心里已经累到一次次想要大声喊停，但既然已经释然，曹新桐还是希望看到眼前这个人能有自己的幸福――毕竟他也遭遇了很多苦涩的经历。

    从话中已经明了，自己的过去还有同欧阳明的种种已经没必要再隐瞒遮掩，刘雨峰只能苦笑：

    “呵呵，还能如何，我没有办法摆脱和他的羁绊，而他近乎疯狂的执着在我也已经习以为常。只是当年对你的那件事，他真的做得太过火，牵连到你和易风两个人，我最珍视的…朋友，我怎么能轻易忍让…”

    “我们已经没事了，现在很好。而且，某种程度上，正是因为这个事故，我才更清楚自己的心意…”说到这儿，曹新桐看一眼刘雨峰，心中不免泛上丝丝凄凉。但随后也不再去纠缠，将视线停留在旁边的江易风身上，对着他安静的脸庞看了许久。

    随后，依然把最后想要规劝的话说出口：

    “我们无论如何也算朋友一场。尽管对欧阳明我除了厌恶，可能，依然还有些恨他，但我还是想说，他，欧阳明，即使再恶劣，对你，却真的很难得。爱一个人到深入骨髓，得不到，是一种莫大的灾难，而他霸道自私惯了，面对这种煎熬，自然选择了很极端，额，也很愚蠢的方式。但他的心意能从年少坚持到现在，我想，或许你该给他一个机会，也给自己一个机会…其实，你们两个，有一些地方很相似的。…”

    “呵呵，同样的冷漠自私，是不是…”虽然早已不在意，刘雨峰还是苦笑着自我调侃。

    “不是。你们对东西的爱憎很分明，或许已经到了偏执的地步，但这种纯粹的坚守并不是每个人都能做到的；当然你们两个人又同样的幼稚，所以总会很极端地去考虑、去行动。这给别人带来很多困扰，甚至是倒大霉了…呵呵。但是你想想，是不是正因为这样，你们两个，在某种程度上，却更能理解对方，你们的距离，能轻易地拉进，即使两个人对外界那么冷漠孤傲…”

    曹新桐对自己说出这些话一时间也有些吃惊。但这些话好像一股青涩的烈酒，经过多年沉淀酝酿，那股香醇，迟早是要散发出来，分享给需要的人，让生活中多一点坦然的快乐，冲破那遮遮掩掩着迷蒙双眼的外壳。

    “我也不知道自己的说的对不对，总之，因为尚珍惜我们曾拥有的一些东西，对那个痴情狂人的所想所为，其实能有些感同身受，不想看到你们继续这样相互折磨。如果让你痛苦了，就请不要在意，当我什么也没说过，你…”

    “新桐，谢谢你”听着那真诚而贴心的话，刘雨峰无法再忍受胸口的剧烈震动，不想自己在乎的人再为不值得被同情的自己而担心，他打断了曹新桐的话，一把抱住他的肩膀。

    “对不起，对不起――关于我给你带来的一切不快乐，一切的伤害。感谢老天让我们有过生命的交集。你已经教给我太多太多。我会走好下面的路。谢谢你，新桐。”

    忍住推开他的冲动，曹新桐认真听着这些话，轻轻拍了他的后背，表示安慰。

    刘雨峰感到这最后一次环抱的人，这个心灵如此晶莹纯粹的人，自己真的错过了，也再无资格想要占有。只当是告别吧，能依然存留些友人的身份在他心中，自己也该知足了。

    他目光对上曹新桐，然后对着比自己略微矮一些的“天使”，在他额上印上一个浅浅的吻。然后放开。

    “也罢，当做最后的纪念吧。”曹新桐也被刘雨峰变化了的xing情所影响，心中存留着丝丝感动和慰藉，夹着隐隐的痛，或是某些遗憾和无奈，接受了这令人不知是喜是悲的温柔。

    刘雨峰没有再多逗留，和曹新桐一起跟江易风聊了些学生时代的回忆，便安心地离去，留给两个人平静温馨的时光。

    “易风，我好累。你大概也看出来了吧。陪我去休息一下。”

    曹新桐摸一摸江易风的脸颊，感到很温暖，抱住他回到楼上的卧室。

    让江易风安稳得躺下后，他也在旁边重重地躺下去。深舒一口气。

    好像真的已经不在乎了。他的触摸，他的拥抱，只是像家人的触碰，那么自然，心中没有任何波澜起伏。

    “易风，我真的可以放开这段纠结的感情。真的好高兴。”曹新桐转过身侧躺着，对着江易风，然后继续说下去。

    “你大概也曾对我的事情有过猜测，想要知道我和雨峰的关系吧。如果没有任何察觉，当年你也就不可能马上感觉到有问题，然后去救我…哎，那场事故，不说了。”

    “我是想告诉你的，关于所有的一切，只是还没来得及…你一定一直在等我说的吧。对不起…我想告诉你，现在就告诉你。然后，我们就真的重新开始了，你是我最最珍惜的人，在这个世界上，一定要明白这一点。”

    “即使现在的你，可能也不太能接受，我，其实，我，曾经是女孩儿的…哦，多年后再这样想，这样说，真的很，诡异，呵呵。”

    “不过我说的是真的，我对你，绝不会撒谎。我做女孩子时，喜欢上刘雨峰，是我在中学里的同班同学。我说不清楚原因，反正就是爱上了。那时的眼中，只有他，一切都那么完美。但从此我的痛苦也就开始了，持续了整整七年。是的，是我第一个特别的七年，满是苦涩。――一直到他要准备结婚，我说服自己去找他见最后一面。那个雨夜，我告诉自己要狠心扯断这段情结，让自己不再受伤。哭得稀里糊涂，睡过去，醒来，就变成了现在的男人样子。我当时有点吓傻了。但事实就是事实，我也接受了，而且还一度为自己变成男孩儿大大激动了一番。像是时空倒转，或是偶然插进一个时空段似的，我就这样，作为一个比自己年轻了几岁的男生，进入了我们的学校，然后遇到了你们。意外的再次遇到刘雨峰，让我痛苦了许久。一直努力回避他，对他冷漠，其实都是想给自己更多喘息的空间。换了身份，那种心情却无法及时调整过来。但我感谢让你和他同时走进了我第二世的人生中。你给我的快乐，安慰，支持，让我学着用曹新桐的身份，去开辟一段不一样的人生…”

    “我们经历的那么多点滴，你一定和我一样深深刻印在脑子里吧？因为每一个片段都满载着真诚与温暖。我知道自己辜负了你的心意，但当时对我来说，每天面对你的同时也被刘雨峰的身影牵引着回想过去的种种苦涩，我没有办法让自己轻易再去经营一段新的爱情，我对自己没信心，害怕再受伤，也怕伤害你…总之那段日子我有些肆无忌惮也满自私地享受着你所给予的一切。易风，真的谢谢你。现在想来，如果真的失去了你，我不知道自己如何还能活下去…”

    曹新桐忍不住抱住江易风的头，让他依偎在自己的胸膛上，仿佛要他感受到自己的心跳，让自己那份不容置疑的心意传递过去。

    “我曾经怀疑过这个有些荒唐的重生是不是老天的玩笑，因为当时的自己早已经没有任何对人生的渴望，一切变得昏暗模糊，可有可无。但遇到你，然后在几乎要失去你时，我才渐渐意识到自己还有什么存在的价值，要如何来经营这被老天赠与的第二世人生。那就是用来感受温柔的你，陪伴你，一起把那首属于我们的“星空”，演奏到最后。我想，我真的是最幸福的人。易风，你听得到吗？我真的很幸福，因为能像现在这样抱着你，这么近…易风…我想，我…我要说，我真的…爱你…”

    仿佛确定江易风在认真倾听着，并且明白所有的话，曹新桐鼓足了勇气说出一个爱字，已经激动地满脸通红，他对上江易风的双唇，轻轻吻上去，感到那里柔和的温度，然后心满意足地闭上眼睛，和江易风相拥而眠… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章 追梦

再借一世  第二十六章 追梦 
作者:冬之蝉   
 
 
       
      
 
   
 
 
     一个人的时候，真切听到自己内心呼喊的时候，一些在意的东西，让人变得柔软，变得脆弱――不管是男人还是女人，不管是成功的精英人士，还是为生活疲于奔波的草根百姓；而现实，永远像一个铁面无私的法官，不加任何委婉掩饰地，把冰冷的现实大声说给你听…

    所以人爱做梦，喜欢留在梦中，享受片刻的自由和任xing。那是幸福的片段――即使是破碎的、不可能被拼凑联结下去的短短一瞬…

    陷于梦中的曹新桐，不忍醒来，因为他正如此真实地被心爱的人拥抱着，那熟悉的气息，熟悉的温度，熟悉的爱抚…

    两片温柔的唇覆上他颤抖的双唇，轻啄着，安慰着这个几近崩溃的脆弱灵魂――因为太过在意，胜于珍惜自己生命地在意着，所以那种对失去的恐惧也同样来得深入骨髓。

    “易…风…”艰难地只说出两个字，曹新桐已经泪流满面。

    七年了，他不曾因为生活的奔波劳累掉过一滴泪，每天拖着疲惫的身子回家，只要推开房门看到静静休息的江易风，心中便有一份安心和喜悦，憔悴的面容总能在那一瞬绽放光彩。

    可此时不同――已经七年，只是孤独一人为爱付出着，满足于这种不好不坏但安稳宁静的生活方式。可一旦平静被打破――因为仿佛沉睡的爱人真的回到自己身边，用那鲜活的身体主动为自己驱走夜的冰冷――真的可以吗？因为害怕会失望，所以从未想要真的去奢求什么…现在这温热的气息，这甜蜜的吻，如果也是梦，睁眼后再也抓不住了，自己要怎么承受…

    “易风…”只敢这样轻声唤着，身体不敢动弹一分，生怕一个动作都会打散了刚刚感受到的幸福…

    泪水顺着眼角滑下，湿润了耳际的发丝，滑到瘦弱的脖颈，那里凸显的血管也跟着轻轻颤抖着…

    梦中的曹新桐闭着眼睛，努力地追索着这个来之不易的吻，想要吻地深入，再深入一些，即使很可能什么都抓不到，但依然拼命抓住最后一丝可怜的希望。直到那逐渐升温的一吻让他几近窒息，胸膛激烈地起伏着…然后那温柔的双唇沿着鼻翼滑动着，移到眼睛，然后，湿热的小舌轻轻地舔舐着眼角的泪水，向下，到耳垂，到脖颈，到锁骨…仿佛曾经那个早上，第一次被易风吻着的感觉…

    “易风，真的是你吗？是你回来了吗？易风…好想你…易风…”

    再也承受不住了，不知是恐惧，是心痛，还是委屈…曹新桐借着这个温柔得让人心碎的梦，放肆地哭出来，呜咽的破碎的啜泣，然后是放声的哭泣。那浑厚的成年男子的哭声，和这个一直保持着安静，或是冷清的房子，那么的不相称，这种突兀的反差，却又让哭声变得更加痛彻心扉…

    那个吻停在了起伏的胸膛，然后，一双有力的手臂紧紧地抱住剧烈颤抖的身体。

    “易风，易风…我好想你…回来吧…易风……”依然哽咽的声音，曹新桐像个脆弱的孩子，语无伦次地轻声呼喊着。

    不知过了多久，意识被疲惫吞噬，曹新桐带着满心的焦虑和伤心慢慢失去知觉，只是希望自己永远不会醒来。

    再美的梦，终会醒来。梦醒后，生活依然要继续。

    自从那个梦后，曹新桐显得更加憔悴，工作时要努力强迫自己才能从一阵阵失神中集中精力到手头的工作上。

    回到家，面对依然沉默的江易风，他照顾得比以往更加无微不至。

    只是人变得更加安静，常常一个人发愣，很少再对着易风轻松地说笑――伤口又开始滴血，又怎么做到强颜欢笑。

    没有什么怨言，但心中一抹遗憾和空虚，让他更加想念梦中熟悉的易风，心中不免悲凉。

    吃过晚饭，曹新桐抱着沉默的江易风，对着窗外的月色，一杯杯得灌下手中的红酒。

    七年规律单纯的生活习惯，仿佛一时间都无法再满足这颗有些躁动的心。

    以前何曾会这样借酒浇愁…只是，想给自己松绑一点点吧…

    “我是怎么了…这么久都已经过来了。应该感到满足的，应该，庆幸此时宁静的生活…毕竟我不完全是一个人。我爱着这个人，并为着怀中的人努力地付出着，而我也知道他也是爱我的。爱，可以这样彼此依靠着，无怨无悔，还有什么可求…”

    一边安慰着自己，却不知觉中，胸口隐隐地痛。轻拭去眼角的湿润，曹新桐再将手中的酒杯盛满，一饮而尽。那丝丝酸涩和着酒精的炽热，让疲惫的神经得到松懈般的放纵。

    一瓶红酒已经喝得差不多。

    曹新桐抚上自己半边脸，感受那里异常的温度，眼前的世界有些摇晃。

    这种似真似幻漂浮的感觉未尝不是幸福。

    可以放肆地将生活中的一切微不足道泯灭为零。只被温热的气息包围着，不用思考什么，还可以大声地笑，大声地哭…没有人会去苛责一个醉酒的人，不会再纠缠于你的对与错，你在人前的职责，人前的形象，一切虚伪的掩饰。只是让心中那个任xing的孩子毫无顾忌地奔跑着，呼喊着，大口呼吸属于自己的气息。

    曹新桐跌跌撞撞来到卧室隔壁的书房，蹒跚地跌向那架孤零零的钢琴。琴盖的冰凉刺激着滚烫的脸颊。

    曹新桐微微抬起头，迷离的眼睛看到暗黑中映出的一张略显愁容的俊脸。那是一张不再稚气的脸，一张给人安全感觉的成熟男人的脸。

    “你，好样的…哈哈…你做得很好。恐怕爸爸妈妈也不会想到你能长成这么好的男人哦。你很棒，知道吗？你很棒。…不要哭，你做得很好。不是吗？…你没有后悔过，爱过的他们，都是你的宝贝，真真实实被你守护的宝贝。你做到了，没什么可以毁掉你相信的东西。很好。累了吧，没关系，不是再累都挺过来了吗？…别哭，还有易风在身旁，要好好照顾他。加油。易风…易风，我给你弹首曲子，记得吧…呵呵，我给你弹，好好…听着哦…易风…”

    胡乱地拨弄着钢琴光滑的盖子，摆弄了很多遍才打开钢琴盖，抚上黑白琴键，混乱地弹着熟悉不熟悉的曲子，走调的旋律伴着曹新桐破碎的哭笑声，慢慢，一头扎在冰冷的琴键上，沉沉睡去…模糊的意识中，期盼着再遇到梦中的易风。

    月色冰冷地洒在沉睡的人身上，那瘦弱单薄的身躯，映着一屋的月色，一屋的暗色，一屋的孤寂。

    看在眼中的男人，忍不住闭上眼睛。

    那是自己日思夜想的人吧…他的痛苦，是因为自己吧…是因为爱，还是，单纯因为，对故友的愧疚和怀念…

    该怎样去面对。

    要把自己再次毫无防备地呈现给他，让他看到坦露的心意，然后，等着令人心颤的最后裁决――或许会是留在他身边的最后一夜…

    还是，就这样，一直默默守候着他，或者说，把他和自己永远绑缚着，即使要以永远的静默为代价…

    是啊，苏醒的那个夜晚，看到睡梦中颤抖的新桐，内心究竟是喜是悲…

    已经很久了吧，自己一直这样被新桐守护着。该感到幸福吧？

    可这份守护的起点，究竟是爱还是友情…自己又敢不敢赌上这太过简单却能持持久久的陪伴，把心爱的人从睡梦中拽回现实，让两个人，同时面对躲不掉的最后抉择…自己真的能承受吗…

    因为内心无法平息的挣扎，早在曹新桐送走刘雨峰的那个夜晚就悄悄醒来的江易风，没有勇气用苏醒后的第一个拥抱迎接陷入沉思的曹新桐…只能在他的睡梦中，怯怯地吻上那久违的人儿。

    一阵凉风袭来。伏在钢琴旁边的身子轻轻颤抖。

    江易风心疼地慢慢走向这个自己太过思念的人。

    不能再让他这样孤独地醉倒过去。不是答应过，要永远守护他吗？怎么变成了任xing地让他来如此寂寞地守候自己…

    温柔地抱起脸颊仍然一片湿润的曹新桐，江易风定下心意，再不会离开他，不会让他孤身一人，即使…只是作为单纯的朋友… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


第二十七章 不再孤单（完结）
 
     不管你是男人还是女人，我只知道我爱的就是你。这辈子也只爱你一个。

    一个人可以因为爱心灰意冷到放弃生命，也可以因为爱真的重生。

    爱，或许最初只是上帝的一个疏忽，因为本非神意，所以拥有了爱的人类，注定要为爱受苦。但只要抱住一丝信念不松手，再痛的回忆，都可以因为爱的回归变得微不足道，随风而逝。因为心中已经满满的都是爱，哪里还有空间承载其他…

    但愿纯真的心意都能在有生之年等到与之交相呼应的那一半。

    等候或许是件很傻的事。只是，自己在乎什么才最关键。

    那么孰轻孰重，只有自己心中的标尺能分的清楚…决定等待，或是放弃…

    已近严冬，庭院中的花枝已经卸掉华艳的外衣，换上一身晶莹素雅的银装。洗涤过后的生命，只保留下最纯粹的剔透，在严寒中孕育着来年更加蓬勃惊艳的生命色彩。

    隔着外面的雪景，仅一窗之隔，室内的高温已经可以将任何寒冷消融殆尽。

    两具俊美的身躯纠缠在一起，难舍难分。每个吻，每次碰触，都让彼此更心安于拥住的真实热度，身体和精神也不断攀升到层层的gao潮，没有尽头，就像两颗心感受的幸福――永无止境。

    激烈地喘息着，两个人相拥着停下持续了一晚的火热纠缠。

    曹新桐满面绯红，几乎瘫软在恋人的怀中不能动弹。疲惫的双眼却依然固执地大睁着，贪婪地注视着身边的人。

    “在看什么？”江易风轻啄上额头，拂着曹新桐耳际已经浸满汗水的碎发，轻笑着询问那双一直瞪大了一眨不眨盯着自己的明眸。

    “看你呀”

    “有什么好看的，呵呵”江易风一脸幸福的可爱笑容，纯真得像个孩子。曹新桐更加目不转睛盯得入神。

    “就是想看…”

    曹新桐说完凑上江易风的双唇，舌尖轻松地潜进那火热的口腔，愈加深入地吮吸着每一点的炽热。刚刚散去湿热的身躯再次急剧升温。

    两个人都陶醉地轻轻呻吟着，更紧地拥抱着加深这个热吻。

    “原来新桐也可以这么热情哦，嘿嘿。”

    快要窒息的两双唇舌依依不舍地分开，江易风一边打趣一边温柔地压到曹新桐身上。双手抚摸着他紧致的腰际挑逗着，眼睛却紧盯着那愈发红润的脸颊，搜索着每一个眼神的变化。

    曹新桐无处可逃，虽然感到自己脸越来越红，越来越热，却也毫不示弱地凑向对着自己的戏谑嘴角用力咬了一下。

    “别得意。咱俩谁也别说谁。把我气走了看你能活几天，你…”还未说完的话淹没在另一轮激烈的吮吻间。

    疲软的身躯又一次开始躁动不安。曹新桐紧紧拥住江易风的脊背，感受着那紧贴在自己身上的重量，那么真实，那么温暖，那么让人感到幸福。

    密密的细吻沿着锁骨、胸膛、小腹一路向下。

    几次床第的纠缠，他敏感的身体仍然无法适应这种醉人的触碰。胸口的两点早已自然挺立，愈发艳丽。全身紧绷着，颤抖着。

    江易风温柔地吻遍爱人的每一寸身体。在他一口含住那双腿间的时，感受着爱人完全陶醉的轻颤，耳边一声无法压抑的呻吟更令他欲罢不能。

    唇舌与抽查在口中的激烈地纠缠着，双手也忍不住游移在曹新桐的胸膛、脊背和大腿间。

    “易，易风…”无法抑制的快感已经淹没所有理智，曹新桐只是配合着江易风的动作动人地扭动呻吟着。因为是他，不需要任何压抑、掩盖。即使是最原始的，尽管去享受其中的快感，因为同样是两个人再真实不过的幸福见证。

    “新桐，我要进了…”江易风同样粗喘着，细细亲吻一遍搭在双肩上细长的双腿，然后尽量温柔地将自己的没入爱人的身体。

    一股夹杂疼痛的快感贯穿着曹新桐的身心。

    每次的贯穿都让他更真实地感受两个人的生命紧紧相系。

    随着慢慢加快的抽查律动，曹新桐用力抱住眼前的身躯激烈地亲吻着，努力配合着动作身体，痛楚很快消除，只剩下无法言喻的快感。

    “易风…”

    “易风…爱你…”

    快乐巅峰动情的爱语让说者和听者都陷入更强烈的欲求中，彼此不断索取着，爱抚着。

    江易风心中的爱火被推到层层高涨的巅峰。为了这份爱，一切都值得。脑中飞速闪现着无数画面，一起度过的校园时光，七年间一直陪伴着自己的曹新桐，终于得到回应的爱，曹新桐大方率直的表白…他只觉自己幸福得快要死掉了

    “爱你…爱你…爱你，新桐，爱你…”

    激动的心情，膨胀的欲火，更激烈地快速律动…沉浸在爱火中的两个人用尽力气地亲吻，纠缠，一同达到gao潮，一起释放…

    上辈子我是孤单的，现在，很满足…

    上辈子你没等到我，不听话的小孩…这辈子，下辈子，下下辈子，一直到永远…不会再让你孤单！ 

     