
1

1、见“鬼” ... 
 
 
　　忽的一阵冷风吹过来，灯笼里的烛火晃了两下，灭了……
　　此时正是半夜，这里离村落有些距离方圆数里之内是看不到什么人烟的，这个时辰天已经黑得彻底，树林中更是伸手不见五指。
　　手里唯一照明的灯笼灭了，身子微微僵了僵，应无敌伸手从怀里摸索出火折子来重新点上。
　　周围又亮起来，脚下的小路一直蜿蜒到树林外。在一层微弱的薄光之下，应无敌觉得还是快点离开得好。
　　快步向前走了两步，一个白影呼一声落在他面前。
　　古人就说过，夜路走多了，总要碰到鬼的。应无敌一愣，第一个冒进脑海的，竟然是“见鬼了”。
　　那“鬼”一伸手捂住他的嘴。应无敌感觉到那只温热的手掌，掌心还带着粗糙有力的触感，心里好笑。
　　“别出声。”说完，掌风落下，灯笼又灭了。
　　那人声音有些低沉，将他抓着，二人挨得近，那气息喷在耳旁，应无敌一哆嗦。面前的男人一身白衣，胸口上染了一点点的血迹。
　　应无敌嘴被捂着，点了点头。周围很黑，看不清男人长相。但见对方收了手，目光凉嗖嗖扫过来，应无敌一哆嗦。直觉周围忽的冷下来。
　　“脱衣服。”
　　应无敌知道这句话是对他说的，因为周围也不曾出现第三个人。他抿了抿嘴唇，狠狠瞪过去，双手交叉抱在胸前，“凭什么？”
　　应无敌一怔，回过神来，还没能看清对方是怎么出手的，外衫就被脱下来。
　　白衣男子随手将应无敌的外衫套在身上，顿时掩盖住了一身白，一闪身，拉着他隐在树丛中。一只大手伸过来捂住他的口鼻，另一只手按住他的脑袋。
　　应无敌默默跟着那男子一动不动隐没在暗处。
　　果然，片刻之后，方才他二人所站之处，出现了几个蒙面人，在附近搜查了一番。应无敌心里打鼓，距离这么近，很容易被发现。
　　但不多时，那几人便又分头离开了。
　　应无敌松了口气，要是被这家伙害死，那就亏大了。连忙伸手拉开男人捂住自己口鼻的手掌，深吸两口气。
　　这些蒙面人看来来者不善，行走间步法和身法都是一流，若说不是高手都没人信。应无敌翻了个白眼，反正与他无关。
　　一只蚊子在他脸颊边嗡嗡徘徊，应无敌啪的一声一巴掌落在脸颊上，“嘶……”
　　“唔……”
　　应无敌顾不得脸上的痛，转身一看，那男子闷哼一声，呕出一口血来，随即失去知觉。
　　叹了口气，应无敌撇了撇嘴，“看在你看起来像个有钱人的份上，我就发一回善心。”
　　将人架在肩上，一路带回小屋里，应无敌累的气喘吁吁。这人正正比他高了大半个头，身子死沉死沉压在肩上。
　　将人小心放平在榻上，应无敌这才看清了对方的脸。
　　应无敌微微一愣，笑着道：“要是把你卖了，估计价钱不错。”
　　第二日清晨。
　　应无敌揉着腰，慢慢悠悠进了屋，把药碗放在桌上。抬眼一看，空荡荡的床榻上哪里还有人影？
　　他抹了抹额头上的汗，叹了口气：“早知道让他死在那里算了，真是亏大了……”
　　话音刚落，门外便走进来一个人影。应无敌转过头一看，面前站着的赫然是他昨夜撞见的“鬼”。
　　在狭小的房间里，两人都没开口说话，各自打量着对方。
　　应无敌忽然一笑，捡了离他最近的一只凳子坐下，简单道：“喝药。”
　　面前的男人身上穿着他的一套旧袍子，小了些，看起来有些滑稽，可是男人脸上带着难以靠近的冷峻，完全没有被旧衣服和破屋子影响，气势相当冷淡，难以接近。那张脸生得不俗，或者说，应无敌没见过这样俊美冷清的脸。
　　男人看了一眼药碗，冷声道：“不必了。”
　　“喂！我熬了一个早上，你这种态度可不对。怎么说我也是你的救命恩人。”应无敌丝毫不受影响。
　　男人眼中冷光一闪，打量着应无敌。
　　应无敌面容清俊，笑得一双眼睛眯成一条缝，面上皮肤白皙，身体看起来异常瘦弱，乍一看倒像个读书人。这是一张温和亲切的脸。
　　应无敌不知道男人心里如何打量他，径自热络道：“大侠怎么称呼？”
　　男人眉头皱得更深了。
　　“不想说也没关系。不过我的名字你可要记住了，我叫应无敌，这可是你恩人的名字。”
　　男人没理会他，开口道：“东西还给我。”
　　应无敌眨巴了两下眼睛，一副万分无辜的样子。“什么东西？”
　　“令牌。”这一声就挺厉害了，气魄十足。
　　“哦！是不是一块通体玄黑，正面是乾，反面是坤，用一根金丝穗系着的令牌？”
　　“拿来。”男人伸手。
　　应无敌嘿嘿一笑，“没见过。”
　　男人生冷的腔调配着骇人的眼神，倒是挺能唬人。 “要么把令牌还给我，要么杀了你，我自己来取。”
　　“喂喂喂！我说过我没见到了，你还要我给你？那不是诚心找我麻烦？何况大侠，我不过是个手无缚鸡之力的斯文人，还是你的救命恩人，你怎么能这样恩将仇报！”应无敌脸上满是惊讶和惋惜，恨铁不成钢。
　　男人脸上一寒，作势便要动手。谁知应无敌大叫一声，“哎哎！给你就是了，你这个野蛮人！”
　　男人冷着脸收了手。
　　应无敌瞪他一眼，站起身来，开始翻箱倒柜，乱找一通。嘴里喃喃念着：“放哪儿去了？……”
　　男人看他在屋中晃来晃去，脸也越来越冷。
　　半个时辰之后，应无敌把整个屋子翻了一遍，最后蹲在床脚边，喜道：“终于找到了！”
　　男人抬起目光看过去，当他看清应无敌手中的东西之后，面上杀气一闪而过。
　　应无敌毫无所觉，自顾自感叹道：“我找你找得那么辛苦，原来在这里！”说着，将手中的半把断梳揣进怀里。
　　转过头来，正见身后的男人冷眼看着他，脸色发青。
　　“你脸色怎么这么难看？都说让你喝药了！”
　　“给我立刻去找！”
　　应无敌摸摸鼻子，“知道了！这不是在找吗？脾气这么差……”
　　说着又转过身乱翻了一通。这次没过多久，便听应无敌叫道：“哎呀！终于找到了！”
　　男人站在原地没动，应无敌走过去，将一块玄黑的令牌递给他，“是不是这个？”
　　对方伸手将令牌拿去，收进怀里。
　　应无敌叹了口气，感慨道：“我想起，我这张床有点晃，昨夜给你换了衣裳，这东西正好掉出来，我就物尽其用，拿他垫了床脚。没想到刚刚好，垫上正合适！。你把它拿走了，我的床可怎么办？”
　　男人脸上青筋暴起，瞪着应无敌片刻，“你竟然拿屠龙令垫床脚？”声音听得应无敌微微一哆嗦。
　　应无敌“啊？”了一声，不知所措道：“这东西这么厉害，不能拿来垫床脚啊？不知者不罪，不知者不罪。”
　　男人一把就将应无敌手上的令牌拿过来，也不理会他，转身就往外走。
　　“喂！你真的就这么走了啊？还没说你叫什么名字呢！”
　　男人停下脚步，他的名字在江湖上可谓无人不知无人不晓，告诉他也无妨。
　　“萧鼎臣。”
　　应无敌绕到他面前，手里端着药碗，眯着眼笑道：“萧大侠，这碗药我真的熬了一早上，你喝了再走。免得你死在路上，我不是白救你一场。要知道我昨天背你回来，腰到现在还疼。”
　　萧鼎臣愣了一会……接过药碗，将药汁一口气喝下去，直接将药碗还给他，淡淡道：“谢谢。”
　　应无敌笑得一脸人畜无害，摆摆手道：“没事没事。”
　　萧鼎臣看他一眼，绕过对方直往外走。这次应无敌没再拦着他。
　　萧鼎臣出了门来，这一方小院外是一片荒野，看不到其他任何一户人家，看来是到了清景城外的郊野之中。走到小院中央的时候，萧鼎臣觉得不对劲。腹中泛起一阵绞痛，手脚开始酸软无力。难道是中毒？可是那碗药确实没什么问题。咬了咬牙，心里暗骂：应无敌！非亲手杀了他不可！
　　听到院子里的响动，应无敌跑出来，一看，萧鼎臣倒在院子里，只剩最后一口气。
　　“哎呀！你怎么了？！”
　　萧鼎臣咬牙恶狠狠的看过去。
　　应无敌一阵奇怪，萧鼎臣这样憋着最后一口气也要瞪着他的样子叫他越发觉得这人古怪。
　　急急忙忙又把萧鼎臣扶进小屋里，转身一溜烟跑了出去。
　　萧鼎臣也没力气管他，径自撑起身子盘起腿来运功。不过一会，周身腾起一股雾气，缓缓缭绕周身。运功逼毒也是很危险的事，因为真气流转，若为外力所扰，很可能会经脉逆行而致内伤。
　　片刻时间，应无敌回来了，砰地一声推开门，拉着一个鸡皮鹤发的老头急吼吼的进来。
　　见萧鼎臣身上冒烟，吓了一跳，扑上来就摇：“哎呀！萧鼎臣，你给我醒醒！你身上正在冒烟呢！”
　　萧鼎臣一口真气叉得老远，真气一乱，胸口一痛，立刻呕出两口黑血，渐渐陷入昏迷。
　　昏过去之前，萧鼎臣看着应无敌抱着他摇晃，直想给他一掌。
　　萧鼎臣是在一阵责骂声中醒来。他撑开眼皮，看向声音的来源。
　　那鸡皮鹤发的老头坐在桌边，气得胡子微微发颤，“你这个没脑子的笨蛋！他要是死了，就是你杀的！”
　　只听一旁的应无敌声音委屈，反驳道：“我看他受了伤，这不是怕他死了才熬药给他喝的啊！”
　　“你熬得什么药？”
　　“你上次不是多了些药材放在我这儿么，我还没舍得丢，就全给煎了。”
　　老头大惊，“就是去年春天留在这里的药？！”
　　应无敌点了点头。
　　“你还不分种类，全给煎了？！”
　　应无敌又点了点头。
　　老头却忽然平静了，“他还活着真是个奇迹……”
　　萧鼎臣觉得自己就要着起来了，他万分遗憾自己听到这番话。
　　
　　 

作者有话要说：抓虫，抓虫




2

2、天敌 ... 
 
 
　　萧鼎臣靠在床榻上，已经瞪了应无敌半个时辰了。
　　应无敌被他看着，倒是没觉得心虚，忍了又忍，终于推了推萧鼎臣，皱着一张脸问：“喂，你这样看着我，眼睛不痛啊？”
　　萧鼎臣狠狠瞪他一眼，翻身闭上眼。片刻之后，听到应无敌开门出去，端了一碗药汁进来，坐到榻边，“喂，起来喝药了。”
　　萧鼎臣听到药字，顿了顿，没反应。
　　“你别这样嘛！这碗药绝对不会有问题的！不信我喝给你看！”
　　萧鼎臣睁开眼看着他仰头喝了一口，只见对方药汁入口，脸便皱成一团，随即一口药汁喷了出来。
　　萧鼎臣躺在他面前，避无可避，一扬手，被喷了个半张脸。
　　在萧鼎臣发火之前，应无敌一面拿袖子给他擦脸一面道：“对不起对不起！这药太苦了，我一时没忍住……”末了哀怨的撇了撇嘴，“谁叫你不肯喝药……”
　　萧鼎臣推开应无敌的手，一把抢过药碗。
　　萧鼎臣行走江湖多年，见过不少奇毒。谁知应无敌随便熬一碗药，便能叫那些精通制毒的药师自愧弗如了。
　　他仰头一口把碗里的药汁喝下去。那老头儿医术精湛，他身上的内伤全都说中，这药自然不比应无敌那碗。
　　萧鼎臣也微微有些讶异，这荒野中竟然有大夫能治疗内伤，并且清楚探查他的真气。
　　当然，他躺在这里，有一半要怪罪在应无敌身上。想到这里，萧鼎臣按了按额角，索性不去看他，翻身躺下。
　　应无敌见他不理自己，也没再去招惹，拿起药碗便出去了。不过片刻，又回来。
　　萧鼎臣听他伸手把门插上，直往床榻上来。想到这间破破烂烂的小木屋确实没有第二张床，萧鼎臣寒着脸对爬上床的应无敌道：“你睡地上。”
　　应无敌眨了眨眼，理所当然道：“为何？”
　　“我有个习惯，与人同榻而眠容易脾气暴躁。”
　　“哦，没关系，我不介意。你习惯这么差，得慢慢改。”
　　萧鼎臣额上青筋跳动，看着应无敌手脚并用往上爬，“滚下去！”
　　应无敌苦着脸道：“可是这里只有一床被子啊，到了晚上，这里还是挺冷的。而且好歹这是我的床，你以为这是你家啊？”
　　萧鼎臣冷眼看了他一会儿，自觉这间屋子确实不是他的，也并不打算多呆，遂挪了一半，背对着他朝里躺下，没打算理会他。
　　应无敌连忙脱了衣服爬上床，美滋滋钻进被子睡了。
　　迷迷糊糊终于有了睡意，萧鼎臣也倍觉疲惫。
　　半睡半醒间，一个火热的身子贴上来，腰上一紧。萧鼎臣握紧袖中缠绕在手腕上的兵器，翻身坐起，却见应无敌赤条条躺着，嘴角冒泡，四肢缠绕在他腰上，睡的正香。
　　萧鼎臣脸色骤冷，额上青筋直跳，一把推开应无敌的手脚，用了大力。
　　应无敌被推得扑通一声撞了头，迷迷糊糊睁开眼，摸了摸后脑勺，“怎么了？有老鼠吗？别怕，它们逛逛就走……”说完，倒头准备接着睡。
　　萧鼎臣一双剑眉倒竖，身子气得微微发抖，掐着他脖子道：“怎不穿小衣？”
　　“我穿衣服睡不着啊。”应无敌被吵了瞌睡，脸也有些臭臭的，“你到底睡不睡？毛病真多！”
　　到底是谁毛病多？
　　应无敌打了个呵欠，倒头裹紧被子，一副雷打不动的样子。萧鼎臣看着他，深吸一口气，压下怒意翻身躺下。
　　刚躺下没多久，耳边就响起一阵紧过一阵的磨牙声。萧鼎臣额上青筋一跳一跳，翻身捏住应无敌一鼓一鼓的腮帮子，噪音戛然而止。
　　松了口气，萧鼎臣觉得异常困顿。隐约有些睡意，却全然没法入睡。应无敌开始噗噜噗噜打呼噜。萧鼎臣只觉得自己的神经跟着应无敌的呼噜声一下一下拉紧又放松。
　　压抑住掐死他的冲动，萧鼎臣伸手捏住了他的鼻子。
　　应无敌鼻子没法呼气，挥舞着胳膊将鼻子上的手挥开，翻了个身背对着萧鼎臣接着睡。
　　就在应无敌交替着用各种酷刑折磨过萧鼎臣数次之后，后者尽量忽略周围的一切声响，用被子捂着头。好在这一招倒是还算有用。
　　萧鼎臣揉了揉疲惫的太阳穴，尽量放松，渐渐困意来袭。
　　当他觉得自己下一刻就能入睡的时候，耳边响起“噗”的一声……应无敌放了个屁。
　　“应、无、敌！”萧鼎臣双眼充血，瞪着迷迷糊糊坐起身的始作俑者。
　　他从来都没有觉得自己像现在这么失常过，也从来没有尝试过像现在一样想掐死一个人。
　　“我说……你不睡别人还要睡，何况你身上还有伤，要好好休息……”
　　“……”萧鼎臣拳头松了又紧紧了又松。
　　难得的是，向来浅眠的萧鼎臣，从不与人同睡，这夜折腾一番过后，竟然不知何时也睡着了。
　　第二日朦胧间醒来，萧鼎臣觉得全身不自在，尤其是胸口，犹如压了千斤巨石。
　　睁开眼一看，应无敌一只脚压在他心口上。起身一看，应无敌躺在床的另一头，睡得不亦乐乎，头搁在他膝盖上，双手抱着他的大腿，一只脚落在他胸口上。
　　昨晚二人明明睡在一头……
　　萧鼎臣满脸不可思议，用腿踢了踢应无敌。
　　应无敌迷迷糊糊睁开眼，抬头一看，见萧鼎臣正黑着脸坐在对面瞪着他。他抓了抓头，一歪脑袋，“你怎么睡觉睡到另一头去了？”
　　萧鼎臣一瞬间觉得，什么淡定从容？什么冷静自持？都是狗屁！
　　“你给我滚下去！”
　　这一声吼得应无敌一个激灵，跳起来无辜道：“你起床气这么大，要多喝骨头汤。”
　　萧鼎臣看着应无敌全身光溜溜坐在被子上，额上青筋又开始一抽一抽地跳，他伸了一根手指按住，沉声道：“把衣服穿上。”
　　应无敌没听清，揉了揉眼睛，“啊？”
　　“把衣服穿上！！！”
　　“你不用这么大声，我听得到。”应无敌捂着耳朵，苦着脸伸手那了衣衫裹上。要紧不慢一件件穿好。
　　应无敌身上的皮肤比脸上的还要白上一分，他身体修长单薄，锁骨凸显，腰身细瘦……
　　萧鼎臣冷哼一声：除了这身皮囊，一无是处。
　　话说此时已经到了午时，二人睡到这个时候起来，自然都是饿了的。洗漱过后，应无敌磨磨蹭蹭进了厨房，一阵叮叮当当，应该是在做饭。
　　萧鼎臣算算时日，不能再耽搁。
　　思量间，他试着运气，紧接着心口一阵闷痛。
　　盘起腿来，开始运功调息。不消片刻，真气流转，周身都轻松不少，通体舒畅。正收回真气，那老头儿抱着药箱进来，笑呵呵问：“这位大侠，身子可有好些？”
　　萧鼎臣睁开眼，抬头看着那老头放下药箱，笑眯眯看着自己，遂点点头，“多谢前辈。”这话出口，已经算是极其恭敬。
　　老头儿笑笑，“待会儿再让无敌给大侠煎副药喝，不出三五天，加上内力调息，身子便能恢复如初。只是大侠的内功……”
　　萧鼎臣脸色顿时一沉，冷冷看了老头儿一眼。
　　老头儿微微一愣，随即道：“老夫来给大侠再把把脉。”
　　萧鼎臣也未拒绝，伸了手腕。
　　“嗯，恢复得很快。”老头儿笑笑，倒是有一丝了然，“我家无敌啊，有时候做事不经大脑，大侠您大人不计小人过，别跟他计较。”
　　萧鼎臣顿时皱眉，冷声道：“哼！我怎会跟他一般计较？”
　　“是是是！大侠说的是。”说着，老头磨磨唧唧站起来，指了指外面道，“那个……我去看看无敌做了什么好吃的。”然后一溜烟跑出去。
　　应无敌一边哼着小曲，一边扭着腰，做饭做的不亦乐乎，见老头儿慌慌张张跑进来，眯着眼道：“又来蹭吃蹭喝……”
　　“哎呀，无敌啊，你可要小心哪，你这回捡回来这个多半是个大人物，可千万别得罪他。”
　　“我只做了两个人的饭。”应无敌淡淡看神医一眼。
　　“没关系，我吃菜就行！”神医立马绕到一边拿碗筷。
　　应无敌鼓着大眼出来，将饭菜摆到桌上，老头儿倒是自觉，端着凳子坐在一边等开饭。
　　“你也饿了吧，来吃饭。”应无敌过来招呼萧鼎臣，满脸的温和笑意。
　　萧鼎臣一愣，起身走过去。青幽幽一盘青菜，一盘青菜，然后是一盘青菜。皱眉看了应无敌一眼，没做声，坐下拿了筷子，夹了一片青绿的菜叶放进嘴里。
　　虽说是兔子吃的，可是他确实是饿了，况且味道嘛……倒是还入得了口。
　　他平日里山珍海味也觉得没有食欲，哪知道应无敌的几道青菜倒是叫他胃口大开，心里虽不愿承认这饭菜确实味道不错，但下手却是毫不迟疑。
　　目的达到了，老头儿腆着肚子一摇一晃回去了，屋里也就又剩下应无敌和萧鼎臣大眼瞪小眼。
　　盯着萧鼎臣看了有一会儿，应无敌忽然笑眯眯道：“萧大侠有何打算？”
　　萧鼎臣看他一眼，冷冷淡淡道：“与你无关。”
　　应无敌嘿嘿一笑，“我听说清景城最近不安宁，你要是要走，小心点。”
　　萧鼎臣脸色骤然一变，冷声道：“别在我面前耍花样。”
　　 

作者有话要说：好吧，偶承认此篇中正常的没几个，但素，贵在智慧啊智慧！
不多说，先看文！




3

3、疗伤 ... 
 
 
　　应无敌连忙道：“没有没有！绝对没有！”
　　萧鼎臣看他一眼，转身坐到床榻上开始运功，没打算再理会他。
　　以应无敌这副模样，就算他耍花样，也不能拿他怎样。萧鼎臣自然也就不把他放在眼里。
　　应无敌见他不再说话，凑过去看了看，“真是个怪人，早晚憋出病来。每日这么坐着不无聊？”
　　萧鼎臣仍是盘腿坐着，好像身边的事物都与他无关，自是一动不动，并不理会应无敌的话。
　　数个时辰之后，萧鼎臣睁开眼，应无敌的身影顿时映入眼帘。也叫他顿时黑了脸。
　　应无敌坐在凳子上，专注的――挖着鼻孔。
　　萧鼎臣如今二十又三，长这么大，从来没有见过这样的人，已经不能用厌恶来形容。更叫人浑身不自在的是，昨晚他还和这个叫他头皮发麻的男人睡在一张床榻上。
　　见萧鼎臣睁开眼，一脸怪异表情看着自己，应无敌倒是没什么不自在，一边快乐的挖着鼻孔，一边笑嘻嘻问：“你醒了？”
　　“我没睡……”
　　“算了，既然你醒了，就来帮忙做点事好了，毕竟你在我家可是白吃白住。”完全忽略萧鼎臣的眼神，应无敌悠闲的起身。
　　萧鼎臣黑着脸，“我不会白吃白住。”说着，伸手进衣服里摸索了一阵，然后整个人僵住。
　　“你若是在找你的钱袋的话，我好心提醒你一句，他已经跟着我改姓应了。”说完，露出一口白牙，“别担心，它跟着我会幸福的。”
　　萧鼎臣看着应无敌，这种强盗他倒是初次得见。
　　“你可知我钱袋里有多少银两？”萧鼎臣沉声问。
　　应无敌望天，想了一会儿，点点头，“加上银票的话，有三千七百二十五两银子，还有一张图，图要来没用，我没拿。”
　　萧鼎臣瞪了他一会儿，劝自己还是算了。毕竟钱财乃身外之物，就当是还他当日“救”他回来的人情。
　　“既然你拿了我的钱，也就不算是白吃白住。那些钱够在岳阳楼吃住一年了。”
　　应无敌顿时变了脸色，满眼的痛恨，“你这个败家子！这些钱你打算就这么花掉啊？还有，刚才我说的话你别装作没听见！我都说了，那钱袋已经跟着我应无敌姓了，何时成了你的？我又哪里拿了你的钱？”
　　“再胡说八道一句，我就杀了你。”
　　应无敌发现自己的脖子已经在人家手里的时候，愣了一下，回过神来，脸上纠结起来。经过痛苦的挣扎过后，他道：“要钱没有！要命一条！”
　　萧鼎臣顿住。
　　彻底震惊了，这世上还真的有要钱不要命的……
　　冷笑一声，萧鼎臣松了手。
　　应无敌揉着脖子，戒备的看着萧鼎臣，生怕他一个不高兴，又发神经掐他脖子。
　　“喂！你知不知道，我每天可是很辛苦的。要你帮忙，竟然还推三阻四的。那晚背着你回来，走在阴森森的路上，你可知道我有多害怕？”应无敌挺了挺腰板，立刻又横起来。
　　萧鼎臣其实非常不想理会他，冷淡道：“那你为何那么晚出现在那种地方？”
　　应无敌听他这样问，也愣了一下，忽然扭捏起来，“要你管啊？”
　　萧鼎臣可懒得管他，白了他一眼，转身出了屋子。应无敌连忙跟上。
　　这个时候已经到了傍晚，外面空气清新，宁静舒适。
　　萧鼎臣舒展了一下手脚，却不敢妄动真气。小院外参差不齐的扎着篱笆，篱笆外不远处还有一块小小的菜畦，说不定中午吃的蔬菜就是来自那里。
　　应无敌磨磨蹭蹭站在他身边，眼神中满是怨念，“麻烦让让，吃白食的大侠。”
　　萧鼎臣一愣，还没来得及生气，便见应无敌扛着一把板斧往小院一侧的茅草屋边走去。
　　那里有一只不大不小的鸡笼，旁边堆着不少柴。应无敌在一块大树桩做的砧木上开始劈柴。
　　萧鼎臣确实没见过这样的架势，没劈过柴，也没见过谁劈柴，更没有被别人要求劈柴。想想方才应无敌应该是打算让他帮忙做这个的。
　　他看了一会，应无敌把大大小小的柴放在砧木上，举着斧子一下下劈成大小差不多的木柴堆在一边。
　　应无敌看起来文弱，挽着袖子，露出白皙细瘦的手臂，不一会儿，面颊上也渗出不少汗水。
　　萧鼎臣走过去，抓住应无敌的手腕，将斧子接过来，将他推到一边。
　　劈柴也就是体力活。萧鼎臣是个练武之人，劈起柴来，易如反掌，一斧头下去，一块圆木裂成了几块整齐倒下。萧鼎臣姿势自不必说，也是潇洒利落。不一会儿便劈好了一堆，一滴汗也没落下。
　　应无敌笑眯眯点了点头，“够了够了。”然后指着院子另一边的水井，“劈完了就去提水，记得要把水缸装满。”
　　萧鼎臣脸一黑。他倒还真是会得寸进尺。事实证明，有些事情还是他做不来的。水桶放下去，却怎么也打不上来一桶水。
　　应无敌捂着嘴笑了一会儿，终于忍不住走过来，拍拍萧鼎臣的肩，摇摇头道：“还是算了吧，还真是个大少爷，这么点小事都做不好。”
　　萧鼎臣看他一眼，抱着胳膊道：“不识好歹。”
　　应无敌翻了个白眼，“看在银子的份上我才收留你，还敢这么臭屁……”见萧鼎臣眉头已经皱起来，冷冷瞪过来，应无敌立刻转移话题，“趁现在天还没黑，我带你去一个地方。”
　　跟着应无敌是不会有好事的，因而萧鼎臣有些戒备的看着他。
　　“别这样看着我！我可是好心好意。离这儿不远有一处温泉，我可从来没告诉过任何人。要不是看你受了伤，我才不会带你过去。”应无敌凶巴巴瞪过去。
　　跟在应无敌身后，一路穿过树林，萧鼎臣有些怀疑，这种地方是不是真的有温泉。但看应无敌走在前面，似乎对这里的路相当熟悉，应该是常来的。
　　不多时，二人穿过低矮的灌木丛，周围顿时豁然开朗，看得到一处开阔地，尽头处有一处山洞，上面低垂着的藤蔓有被拨开的痕迹。
　　萧鼎臣皱了皱眉，正在这时，应无敌回过身来看他一眼，笑道：“走吧，已经到了。里面有点黑，点个火把。”
　　二人点着火把进去，洞口有些窄，也非常潮湿。不过没有走出很远，便看到了一点光亮。
　　洞中豁然开阔，确实有一湾温泉，泉水显出一种浅黄色。萧鼎臣看了应无敌一眼，后者正熄了火把。洞顶有一处开口，外面的光线落下来，正好将洞内照的通亮。
　　熄了火把，应无敌一边脱衣服一边乐呵呵道：“我每天都会过来泡一泡，这里的泉水对皮肤好。”说着将衣服扔在一边，只穿了一条亵裤走到萧鼎臣身边，“多亏了它，你瞧，我皮肤多好！”
　　萧鼎臣眼角抽搐了一下，别过头，很快退开，离他稍远远一点，也开始脱衣服。
　　见他不说话，还特意拉开了距离，应无敌一愣，随即扭扭捏捏撒娇道：“有什么不好意思的？你对我有兴趣也很正常啊，像我这样的长相，可谓是气死潘安羞死宋玉。”
　　萧鼎臣眼角抽动，瞪着应无敌，难掩嘲讽，“你放心好了，谁要是瞎了眼可能会看上你。”说完，也不理会他，径自脱了个干净，下到池水里，万分舒爽的靠在池中，闭着眼开始调息。
　　应无敌完全无视萧鼎臣话里的意思，“你两只眼睛长得好好的，哪里瞎了？”
　　人无耻到这种程度，也差不多无敌了。萧鼎臣自觉跟他说话，只是自找气受，也就选择了完全无视。
　　不一会儿，应无敌也脱了衣衫下来，坐在池水的另一边，开始数钱。一个铜板一个铜板，从一个钱袋往另一个钱袋里数，万分认真的表情。
　　萧鼎臣皱眉看了一会，对于他的那份执着自然是非常难以理解。
　　应无敌数完第三遍的时候，心满意足收起了钱袋。但是视线落在了萧鼎臣身上。
　　那火辣辣的视线，透着一股饥饿，看得萧鼎臣一阵不自在，浑身汗毛直竖。
　　应无敌似笑非笑看着萧鼎臣道：“面貌俊朗，气度卓绝，身材高挑挺拔，武功高强，家世显赫，啧啧啧啧……”然后将视线往下移，透过半透明的温泉水，盯着水下萧鼎臣的关键部位，“就连那里也长得非同一般！很多女人喜欢你吧？”
　　萧鼎臣黑着脸看着他，声音冷得掉冰渣，“闭嘴。”
　　应无敌顿时垮下脸，“我可是在夸你！”
　　萧鼎臣心想，我长得怎样不用你特地来夸，大家都知道。
　　“我怎样与你何干？”
　　应无敌奸笑起来，看着萧鼎臣的眼神可以称得上是色咪咪的，“怎么会跟我无关？我喜欢男人。”停顿了一下，笑着道，“你这种类型的。”
　　萧鼎臣顿时皱眉，看着应无敌。看了一会儿，用着打量的目光从上到下看了应无敌一遍，没做声。
　　应无敌炸毛，咬牙切齿道：“你这是什么意思？”
　　萧鼎臣还是没做声，不过态度就有些嚣张不可一世了。意思再明显不过。
　　应无敌没气多久，他坐在温泉了，噗噜一声，水里冒了个泡上来，应无敌舒爽无比的叹了口气。
　　萧鼎臣几乎是瞬间暴怒地从温泉里站了起来，死死瞪着应无敌。
　　应无敌厚着脸皮道：“不好意思，不好意思。”
　　萧鼎臣咬了咬牙，直接上岸穿衣服。
　　应无敌侧过身来看他，疑惑地问：“你不泡了？多泡一会儿才有效果。”
　　萧鼎臣一刻也不想和这种人呆在一起，甚至连听到他的声音都心里起毛。
　　“喂！别这么小气嘛！我刚才忍不住嘛！”应无敌对着在一边穿衣服的人万分不满，“谁没放过屁啊？用得着反应这么大吗？”
　　确实没谁不放屁的，可是放屁放的如此心安理得，理直气壮的实在是不多。
　　应无敌无法，也只得气呼呼起来穿上衣服。
　　 

作者有话要说：这绝对不是小白文，




4

4、承天剑阁 ... 
 
 
　　回到小屋，萧鼎臣是彻底懒得理会应无敌了，更是不想在此处多呆。他身上内伤虽然未愈，但是以他的身手，不泄露身份也不是什么难事。
　　思及此，萧鼎臣也就冷静下来，犯不着和这种人一般见识。
　　应无敌进屋来，见萧鼎臣仍是坐着，也不看他一眼，心里暗自腹诽此人太过小气。
　　令应无敌诧异的是，萧鼎臣再也没像此前一样对他大吼大叫，换句话说，也就是完全不理会他了。
　　夜里睡觉的时候也是，对方没什么意见。应无敌乐得轻松，没人吵他，不知道睡得有多香。
　　萧鼎臣躺着，一夜未眠。看身边的应无敌睡得口水直流，一时无语。
　　第二日清早，或者说天还没亮的时候，“嘭”的一声，小屋的门被踢开。萧鼎臣顿时惊醒，却没有动作，只闭上眼装睡。
　　这样明目张胆进来的人，似乎对萧鼎臣的反应毫无所觉，只走到榻边，推了推睡在外侧的应无敌。
　　“师父，起床啦！”对方还是少年声音，萧鼎臣听到叫应无敌师父，心里倒是有些惊讶，应无敌这种万事不靠谱的人，真想不到还有徒弟。
　　床上躺着的应无敌翻了个身，一条腿搭在萧鼎臣身上，赶苍蝇一样挥开骚扰他的手，连眼皮也没有翻一下，接着睡。
　　萧鼎臣顿时黑了脸，伸手推开身上缠着的人，翻身坐起身来。抬眼看去，床榻边站着一个十五六岁的少年，长得虎头虎脑的，呆呆看着榻上的两个人。
　　“你是谁啊？”少年指着萧鼎臣，瞪大眼睛问。
　　萧鼎臣侧过头看了一眼应无敌露出被子的那条白花花的大腿，又看看自己身上的单薄衣物，低咳一声，道：“我跟他没关系。”
　　少年顿时一歪脑袋，疑惑道：“那你躺在我师父床上做什么？”
　　萧鼎臣嘴角抽了抽，他也是无可奈何啊。
　　方才少年一歪头的样子，正好与前夜应无敌睡得迷迷糊糊歪头看着他的模样重合起来。他忽然了然，明白为何这两个人会是师徒关系。
　　踢了应无敌一脚，萧鼎臣沉声道：“别睡了，起来。”然后拎着应无敌的耳朵，硬是将人拉起来。
　　应无敌耳朵痛得嗷嗷直叫，气呼呼看着萧鼎臣，眼泪汪汪道：“我就这两只耳朵！揪掉了可怎么办？！”
　　萧鼎臣黑着脸瞪他。说得好像别人比他多长两只耳朵似的。
　　少年瞪大眼睛看着这二人。
　　应无敌这才揉着耳朵转过头来看着面前的少年，脸色冷得可怕，“南宫诚实！你这个混小子，竟然又这个时候过来吵我睡觉！”
　　南宫诚实苦着脸道：“是你叫我早点过来啊！”
　　“你是猪脑子啊！这根本就还没天亮吧？”说完指着门外道，“我的门上次就是这么被你踢坏的！”
　　南宫诚实一听应无敌开始翻旧账，连忙低头道：“我下次一定记得了。”其实他向来如此，有门没门对他来说都一样。
　　应无敌倒头用被子捂住头，“好了，你去给我把洗脸水端来。”
　　南宫诚实的脸顿时皱得像个包子，“为什么？”
　　应无敌摆出了哄小孩的架势道：“你把水打来，我就起来给你做早饭。”
　　果然，南宫诚实笑着点头，萧鼎臣顿时觉得这孩子头上瞬间多了一对耳朵，后面多了条尾巴卖力的摇。
　　这孩子……缺心眼？
　　应无敌起来要紧不慢穿上衣服，萧鼎臣自然也就跟着起来。此前他那身衣裳沾了血，没想到应无敌洗过之后，竟然干干净净。
　　应无敌围着他看了一圈，笑道：“白衣翩翩，一表人才啊！”
　　萧鼎臣顿时冷眼看过去，应无敌一撇嘴，“就是脾气不好，肝火这么旺。”
　　萧鼎臣懒得和他争辩，别过头去将一身衣饰整理的一丝不苟，沉声道：“后会无期。”
　　应无敌一愣，“你要走了啊？身体不是还没好吗？”
　　萧鼎臣看他一眼，不咸不淡的道，“不劳费心。”
　　“我费心的事挺多，确实没那个闲工夫费心你这种过河拆桥的人。”
　　萧鼎臣看他一眼，冷冷清清的，转身推门就往外走。
　　
　　短短数日时间，外面似乎风头就变了。萧鼎臣身上的银子被应无敌洗劫一空，无法，只能先去一趟清景城。
　　说起清景城，萧鼎臣来的次数不多。
　　虽说清景城不算是大城，可是在武林中算是占有一席之地的。
　　清景城的城主人称不笑仙，也算是一位奇人。
　　萧鼎臣进了城，承天剑阁的生意在清景城不多，可是却是少有的好生意。他倒是没什么忌讳，看见不远处一座独立的小楼，便走了进去。
　　承天剑阁做的是兵器生意，各地都是分号，却全都没有招牌，但是只要看到了楼阁，没有谁不知道的。
　　萧鼎臣一进去，便有人迎了上来。他四下打量了一遍，皱了皱眉。这边的生意他从来没有在意过，可是和缥缈峰承天剑阁主阁相比，还是差了不止一星半点。
　　“这位公子，若是想要定做兵器，可以先坐下喝杯茶。”一个中年男人走过来，招呼他坐下。
　　萧鼎臣看他一眼，“把秦观叫来见我。”声音带着一丝不耐，虽不大声，却掷地有声，带着金属般的冷硬。
　　中年男子也是见过世面的，拱手道：“那就请公子稍坐片刻，我这就去请阁主出来。”
　　萧鼎臣神色稍霁，垂眸喝茶。
　　片刻，一个身穿黑衣的青年男子出来，面上带着温和笑意，与萧鼎臣不同，长相柔和不少，看着也是精通世情的人。此人正是秦观。
　　见到萧鼎臣，秦观拱手道：“在下秦观，这位公子不知高姓大名？”能到这里来指名道姓找秦观的人，想必也是江湖上听得到名号的人物，秦观见萧鼎臣这般气定神闲，也是微微有些吃惊的。
　　萧鼎臣放下茶碗，“萧鼎臣。”
　　众人都愣了一会儿，有些慌了手脚。秦观也是一愣，随即笑起来，单膝跪地：“公子爷驾到，有失远迎，秦观甘愿受罚。”
　　萧鼎臣摆了摆手，“我说我是萧鼎臣，你便信了？”他平日从来不管外面的生意，这些各地的阁主，大大小小也有十几二十人不止，真正见过他本人的，却一只手就能数的上来。
　　秦观笑得两眼弯弯的，起身道：“磕个头而已，总比得罪公子爷要好。”
　　萧鼎臣无语，伸手从身上拿出屠龙令，算是证明了身份。
　　秦观睁大眼睛看了一会儿，“亲眼得见，属下惶恐！”
　　萧鼎臣收了令牌，起身道：“我是只身出来办事的，不要对外宣扬我的身份，也不必向缥缈峰送信。”
　　秦观也不问为什么，点头应下。
　　“公子爷，还是到内堂说话，也好让属下为公子爷接风。”
　　萧鼎臣点了点头，“接风就不必了，先沐浴更衣。”
　　萧鼎臣由秦观引着，穿过一段长长的回廊，回廊外园中景致倒是不俗，颇有些江南园囿的清灵精致。
　　每一处花草都是独具匠心，怪石假山，滴泉流水，都是妙不可言。
　　这一景一物在萧鼎臣眼里算不得什么，但却推翻了他初来时的不悦。侧头看了秦观一眼，对方笑了笑。若说此地的承天剑阁别有洞天也不为过。
　　顺着回廊下了青石板小径，入了一处清幽的小别院，月门外藤萝漫布，院中多奇花异草，却不显得俗艳，倒是叫人觉得浑然天成，自然清新。
　　卧寝外通着两个耳房，外有宽阔的回廊，一侧有一精致独栋小楼，是专门做的温泉浴池。这格局和他在缥缈峰的住处如出一辙，萧鼎臣还算满意。
　　“公子爷可以先沐浴，我去派人来伺候，顺便将其他物什取来。”秦观是一派温和，礼数周全，不逾越亦不算太疏远，恰到好处。
　　萧鼎臣点了头。
　　屋内应该是没人住的，但是打扫的很干净，布置的绝算不上奢华，恰到好处。
　　萧鼎臣没等人过来服侍，先去了浴池泡着。
　　这连着几日跟应无敌住在那种破旧的小屋子里，原本也不算什么，萧鼎臣也不算娇贵到忍受不了的地步。可是想到应无敌，还是脑袋隐隐作痛。
　　身上的疲惫感慢慢爬上来。
　　不久，外面响起一阵脚步声，听足音应该是一群侍女。果然，外间一个女子声音道：“公子爷，奴婢们伺候公子爷沐浴。”
　　“把衣物拿进来便可。”
　　外面顿了顿，“是。”然后萧鼎臣便见几个一色浅绿衣饰的女子进来，将沐浴所用的物品一一摆放在一边，然后跪在浴池边。
　　萧鼎臣皱眉道：“都出去！”声音带着些微的不耐烦，表情本就冷淡的他威严十足。
　　几个侍女连忙行礼出去。
　　萧鼎臣心道，他的气势其实还在，显然只是对那个叫应无敌的没什么效果。总算觉得回到正常状态的他松了口气。萧鼎臣毅然决然的将这件事抛到九霄云外，打算这辈子也不再想起。
　　他这一泡就是一个多时辰，随意披了件衣衫便出来了。进卧寝的时候，微微一愣。
　　房间里多了不少东西。秦观倒是效率，这么片刻，就把要用的都打理好了。榻上放着一只金色的托盘，里面摆着一件纯白的玉带长袍，袖口和衣摆都绣着金乌图式。
　　这是他贯穿的款式，奇怪的是，秦观似乎清楚的有些过头了。穿上衣服，打理一番，萧鼎臣已是神清气爽，周身回归一股凛冽之气，眼神清淡。
　　秦观不过片刻便又过来，撤走了几个侍女。因为萧鼎臣不喜有人在他房中晃来晃去。
　　萧鼎臣出来，只道：“不必费心，我在这里不会住太久。”
　　秦观嘴里应着，仍是一副温和的笑脸，“公子爷的剑怎么不在身边？”
　　萧鼎臣想了想，“没带。”其实他十次出门有九次都是忘了带剑的，但是有人跟着帮忙打理，要用的时候不多。但是这一次他是独自出来，没有惊动任何人，忘了带剑就很正常了。
　　听他这么回答，还一副理所当然的表情，秦淮心里不知道是什么滋味。若说这天下第一的高手能忘了带剑出门，那可是多么稀奇的事。重点不在于兵器，而在于“忘了”。
　　见他一副逵猩竦谋砬椋萧鼎臣木然道：“怎么？”
　　秦观连忙摇头，“只是早听闻公子爷剑术天下第一，清霜剑乃是一柄绝世好剑，不能亲眼看上一眼，实在遗憾。”
　　萧鼎臣皱眉，侧过脸看着他，奇道：“谁告诉你我剑术天下第一？”
　　秦观心里打鼓，难道江湖传言真的不可尽信？
　　“我真正独步天下的是弦。”说着，萧鼎臣一挥手，袖中如同抽丝一般，瞬间拉出一根银亮的线，看不出质地，确实像是琴弦。
　　秦观震惊了，有一种窥探到顶级八卦的激动之情，尤其惊悚。然而萧鼎臣接下来的话，就令他完全无语了。
　　“用剑只是为了掩人耳目，我剑术很烂。”说完，萧鼎臣越过他道，“带我去藏剑阁看看。”
　　秦观笑容僵在脸上，心道：江湖传言都是狗屁。再相信江湖传言，他就跟江湖百晓生姓。
　　
　　 

作者有话要说：萧鼎臣也不是个正常人，他们的再遇绝对不会比初遇浪漫......




5

5、命运的重逢 ... 
 
 
　　说是藏剑阁，其实也确实是藏剑阁。
　　萧鼎臣也不过是闲来无事，倒不是真的对清景城的生意有多在意。
　　秦观带着萧鼎臣进了承天剑阁顶楼，开了锁进去，里面倒是没有想象中壮观，偌大的楼阁中一共也就摆着几个兵器架。
　　不过这也就够了。
　　萧鼎臣目光落在最里面的一排架子上，上面摆着一把玄黑的武剑。他顿时眼光一亮，点头道：“确是一把能唬人的剑。”
　　秦观对于他的这种说法不置可否，“公子爷，来求这把剑的大有人在，只是不想得罪人，便一直压着。”
　　萧鼎臣点点头，随意道：“那就留着好了。”他转身走到右手边架子的尽头，伸手拿起一把造型精美的长剑，这是一把文剑，相形较轻。
　　“公子爷身上没有佩剑，若是喜欢拿来随身带着也好。”秦观笑道。
　　萧鼎臣不答，端详片刻之后指着剑鞘道：“这剑鞘比剑有价值。”
　　秦观嘴角抽搐了一下，看着萧鼎臣拿着剑往外走。
　　清景城与别处比起来，最大的特点恐怕就是消息。这里是四面八方消息的集散地，上至江湖上炙手可热的几位城主的动向，下至各地游侠的家世妻妾状况。
　　当然，也有不少人花钱过来买消息。这其中是不是有人专门做这一行赚钱也是不得而知。
　　既然有那么多消息，必然也就会有联络消息的地点――酒楼和花楼。
　　酒楼与客栈自然是有天壤之别的，清景城数得上名号的酒楼就有上百家，其中除了岳阳楼之外，都是清景城近五年来快速兴起的产业。
　　而花楼那就各式各样，不尽相同了。若说数量，清景城中的花楼不是最多，可却是最有名。其中，浮光掠影楼是其中之最，几乎无人不知无人不晓。
　　快步走过街市，萧鼎臣在一个路边小摊前停了一会儿，皱眉看着摊上的书册。书是普通的线装蓝面，面上书“江湖一本通”，下方写着“江湖百晓生”。
　　秦观顿了顿，低咳一声之后解释道：“公子爷，这些是清景城的特产，不过真真假假，不得而知。”
　　萧鼎臣拿了一本，随意翻了两页，眉毛就开始抽筋。秦观不知书上写了什么，但见萧鼎臣将书啪的一声合上，转头就走。
　　秦观笑着摇摇头，仍是一脸和善留下银两跟上去。
　　浮光掠影楼中出现萧鼎臣这样的人物是算不上稀奇的，问题在于进来的人一副冷冰冰的罗刹样。
　　这个时辰楼里没什么人，迎上来的女子二十五六的样子，风华正茂，若是脱去那厚厚的脂粉和身上的装饰，也算是个美人。
　　“流玉姑娘有礼，这位是秦某一位朋友，是来找人的。”秦观上前一个拱手，显然是与这女子相识的。况且浮光掠影楼不是一般花楼，这里管事的要么身手了得，要么手段了得。总之是能不得罪就不得罪的。
　　流玉微微颔首，目光流转，不动声色地打量了萧鼎臣一会儿，面上热络道：“两位是贵客，坐下喝两杯再说。里面请。”
　　萧鼎臣还是皱着眉头，有些淡漠，跟着上了楼。
　　方坐下，便有小厮端了酒水上来，流玉起身亲手斟了酒，递到萧鼎臣面前。后者目光一冷，拦住酒杯道：“不必。”
　　秦观爽朗笑道：“流玉姑娘莫怪，我这位朋友从不饮酒。”
　　流玉释然一笑，将酒杯放下，转而道：“敢问这位公子高姓大名？”
　　萧鼎臣顿时皱眉。江湖上敢这么问及他的名讳的人可是不多的，何况还是这么个弱女子。
　　“这个你不必知道。”萧鼎臣对上对方的目光，“我是来找潇湘的。”
　　流玉神色骤变，柳眉微蹙。沉默片刻，挑眉道：“我们也在找他。你以为浮光掠影楼是什么地方？办事的来，不办事的也来。爱玩儿小倌的来，喜欢温柔美女的也来。我们开门做生意，为的是钱，可是潇湘在外面惹了事就这么音讯全无，全靠楼里几个姑娘撑着，三天两头就来找我要潇湘！”这声色带着气愤不耐烦，哪里还有方才的温情？
　　秦观仍是笑笑的安抚道：“流玉姑娘何必动气？”
　　“整个清景城谁不知道他潇湘色艺双绝，天上的人儿一般。可偏偏只有我们这些楼里的姑娘知道，他潇湘根本就是个该遭天打雷劈的混蛋！”流玉豪迈地仰头喝下杯中酒，对着萧鼎臣道，“若是公子找到他，麻烦替本姑娘带句话。我流玉不干了，这浮光掠影楼的一堆破事，也再不想管！”说完起身走到门边，“招呼不周，流玉先失陪了。”说完头也不回，大步走了。
　　秦观略微也有些疑惑，不知这个大名鼎鼎的浮光掠影楼老板潇湘是个什么样的人物，竟能让流玉气得跳脚。但见萧鼎臣神色没什么变化，也没多说。
　　从浮光掠影楼出来，倒是好巧不巧遇上一位大人物。清景城城主南宫景，江湖人称不笑仙。
　　说起来萧鼎臣与此人倒是有过数面之缘，只是缥缈峰与清景城不同盟，相交不算好。
　　南宫景面相非常沉稳，看起来也是一丝不苟的样子，为人有些古板守旧，但是绝对是个深不可测的老狐狸。这世上有一种人是一眼望去就知道是坏人，而有的人却是你知道他是坏人，却不知道该如何防备的人。而这个外表不是英俊潇洒的不笑仙，便是后者。那一身“仙气”往往太能唬人。
　　“萧兄何时竟然到了清景城？”
　　看着面前这人的眼睛，萧鼎臣只觉得无奈，出门就遇到他，不知是福是祸。
　　“昨日才到。”萧鼎臣不屑与人寒暄。
　　秦观上前，笑眯眯拱手寒暄道：“南宫城主，这倒是巧了，出门遇贵人啊。”
　　“我也是刚从外面回来。既然遇到，就由在下做东，到岳阳楼喝两杯，以尽地主之谊。”
　　“也好。”这清景城就是人家家，自然是不好推辞。不被撞见还好，既然撞见，必定是要有一番麻烦的。
　　“两位请。”
　　岳阳楼是清景城最大的酒楼，能来这里吃喝的，都不是一般人。如今城主要来这里请客，自然是清空了包场。
　　二楼雅间宽敞雅致，如今楼上楼下又被清空了，自然是清净了。酒菜上来，三人举杯喝了。
　　“萧兄此行到清景城，莫非是出了什么事？”南宫景何等人物，顿时问到了点子上。
　　“南宫城主多虑了，我过来不过是顺道来看看剑。”
　　“原来如此。没什么乱子就好，如今江湖太乱。”
　　萧鼎臣是不想和这种人喝酒的，上了酒桌三杯酒下肚就想从人嘴里套话。
　　“只是乱而已，要打的总是要伺机出手，谁能拦得住？”萧鼎臣话音刚落，边听楼下一阵喧闹。
　　南宫景随性的侍卫下楼去看，片刻之后，竟然传来打斗之声。
　　不多时，侍卫回来。原来是楼下有两位客人要到楼里吃饭，偏偏遇到包了场。原本是很正常的事，这年头，谁有钱有权有势，谁就能包场。可是这两个客人竟然也是难缠的对象，其中一人听说包场的是清景城城主，竟然要上来挑衅。
　　岳阳楼的人自然是不敢得罪南宫景，老板立刻就慌慌张张上来道歉。只是楼下打斗声不绝于耳，看来闹事的倒是有些本事。
　　“无妨，就让他们坐下吃好了。”南宫城主何等人物，顿时显得大度气派，风度非凡。
　　老板得了这话还有什么好说的，忙作揖下楼平息此事。
　　只是片刻，萧鼎臣刚端了杯子，便听见有人在楼下大骂：“管你是城主还是什么狗屁仙！老子就要打得你再也不敢在这里吃饭！”
　　听到这样的挑衅，南宫景是连眉头也不皱一下。
　　楼下静了一会儿，大概是老板已经下去劝了。可是不过片刻，便听见咚咚咚上楼的声音。然后便是轰然一声隔壁雅间的精致雕花木门被踢开。
　　只听隔壁老板问：“两位要点什么？”算是怕了这两位。
　　“哦，有什么你这里有的？”
　　萧鼎臣觉得神经下意识绷紧，他抬手按住微微泛疼的额角，心道不会这么倒霉……
　　老板笑了笑，道：“没什么我们这儿没有的。”若说岳阳楼名满天下，什么名菜做不出来？
　　可是谁知接下来的回答却叫听的人想吐血。
　　“那好，我要两百个大白馒头，一百个素菜包子，一百个葱香花卷。好了，暂时就要这些。”
　　偌大的岳阳楼，什么精致蟹黄包，各色面点没有？还真的就没有这三样……
　　老板默了，半晌没了声响。
　　秦观却忍不住笑了起来，这人还真是有意思。萧鼎臣心里有些不安，抬头看南宫景，那整张脸基本都已经扭曲了，看得他一惊。
　　“南宫城主……”
　　南宫景拿起杯子，手有点抖，喝了一口酒，沉声道：“失礼了。”然后起身走出去。
　　没过多久，人便回来了，但却带了三个人进来。萧鼎臣嘴角一抽，其中好死不死便有一个应无敌。他方才也确实没有听错，方才点菜的人，无疑就是那个人神共愤的应无敌！
　　他身边跟着两个人，之前在楼下叫骂的应该是左侧的青年，一脸痞气，倒像个地痞流氓。而跟在南宫景身后的少年赫然就是南宫诚实。
　　看南宫诚实的样子及其腼腆，跟萧鼎臣之前见到的样子大相径庭。
　　萧鼎臣不动声色，心中暗暗希望这二人别说认识他。
　　“哎呀！萧鼎臣！”应无敌一个箭步上前，手搭在萧鼎臣肩上，“你我二人还真是有缘！”
　　这种孽缘，不要也罢。
　　萧鼎臣不动声色将他的手挪开。
　　“原来大家都认识，那就好那就好！”出声的是这里唯一一个萧鼎臣没见过的人。
　　男人大大咧咧坐下，拿了南宫景的筷子就开始吃桌上的菜。众人都是尴尬。
　　南宫景虽然脸色不好，但是似乎也已经习惯了这架势，一拱手道：“萧兄秦兄不要见外。”
　　萧鼎臣很见外，也很不爽，却还是点了点头。
　　“是啊，大家都认识，不见外。”应无敌大大咧咧坐到萧鼎臣身边，“何况我和他还有同床共枕之谊，是吧，萧大侠？”
　　在场的除了南宫景和南宫诚实，其余的几个下巴全都掉到地上，尤其是秦观，那一脸兴奋之情无以言表。
　　萧鼎臣咬牙，若是出口辩白，倒是越描越黑，所以他只是两眼冒火看着应无敌。
　　南宫景打破奇怪的气氛，开口道：“我来给介绍一下。”然后指着萧鼎臣，“这位是缥缈峰萧盟主。”然后指着南宫诚实，“这是舍弟，南宫诚实。”然后指着应无敌，“这位是舍弟的师父应无敌。”然后指着秦观，“这位是清景城承天剑阁阁主秦观。”
　　唯独漏了那个痞子。
　　男人啪的一声放下筷子。“喂！南宫景，你这是什么意思？”然后站起来挽起袖子，一脚踏在凳子上，“老子的名号就是天下第一神偷，人称‘梁上飞’的梁晓飞！”说完嚣张的一抹鼻子，挑衅地瞪着南宫景。
　　秦观温和地笑着应和道：“早有耳闻，真是闻名不如一见啊。幸会幸会！”
　　“好说。”
　　萧鼎臣心情已经降到了低谷，抬眼见南宫景对着身边的应无敌挤眉弄眼，像是在打暗语，表情那叫一个精彩。其余几人其实都看到了，都没做声。
　　只有秦观稍微了解一点。应无敌，南宫诚实以及这个初次见面的梁晓飞，这三人并称清景城“三宝”。出了名的难缠。
　　南宫诚实他是知道的比较清楚的。在清景城谁不知道这个小子，打架闹事天不怕地不怕，有事没事就在酒楼跟人武斗，闹得鸡犬不宁。难得的是，他从来不打着他哥的名号出来闹事，而且不论输赢，只求一个对手，算是个武痴了。但事实上，如今日所见，还只是个孩子而已。
　　应无敌的名号听的比较少，可是事迹却是流传的最多的。话说这一带的商号，全都要给他几分薄面，有人甚至肯花重金请他到商号坐镇。至于原因也就不得而知了。
　　最后这个梁晓飞就更是值得一提了，此人轻功了得，是个职业小偷，几乎这世上没有他盗不走的宝贝。三年前盗走江南第一富豪金不换的随身玉佩，一举成名天下知。
　　正在这时，南宫景的侍卫进来，附在耳边说了句什么，南宫景起身拱手道：“城中出了一点事情，要回去处理，几位继续。”
　　萧鼎臣点点头，做了个请的姿势。秦观笑道：“无妨，正事重要。”
　　“那就失陪了。”一拱手，南宫景侧头看着南宫诚实，眼神中满是威严。后者恰恰相反，一脸可怜相，倒像是只可怜委屈的小狗，哀怨的看着自家大哥。
　　南宫景冷声道：“跟我回去。”然后转头就往外走。
　　南宫诚实万分委屈跟着起身，对着应无敌一脸衰样，用唇形道：都怪你！
　　应无敌笑嘻嘻当做没看到。
　　




6

6、噬魂 ... 
 
 
　　南宫景一走，梁晓飞拎起酒壶，对应无敌挤挤眼睛，道：“既然你的老相好在，那我就不打扰你们亲热了。”一边笑一边晃到门边，临出门还不忘回头叮嘱一声，“话说小别胜新婚，可是也要记得悠着点。”然后抛了个媚眼，转身就跑。
　　应无敌表情疑惑，转头问萧鼎臣：“他说什么小别胜新欢？是不是误会什么了？”
　　萧鼎臣深吸一口气，还不是你这张贱嘴！他随即起身，也不理会应无敌，径自往外走。
　　秦观嘿嘿一笑，两眼笑眯眯弯成月牙形，拿起杯子把最后一杯酒喝了，起身对着应无敌一拱手：“应兄果然非同常人，不过我家公子爷已经走了，我也告辞了。”
　　应无敌顿时笑得扭捏，“我哪里是什么‘英雄’啊，真是！”
　　秦观一时疑惑，他可没说什么英雄。
　　萧鼎臣快步下楼，忍不住暗叫晦气。
　　谁知刚到了岳阳楼下，便听应无敌阴魂不散追了上来，在后面叫：“你可别丢下我不管！当初我救了你，收留你，还让你上了我的床，如今我没有地方可去，也都是你害的！你可要负责！”
　　萧鼎臣感觉得到周围的实现都集中过来，此刻他无疑成了负心薄情的花花公子。握紧拳头，萧鼎臣回头瞪着应无敌道：“你还想要你这条命，就给我闭嘴。”
　　应无敌立刻捂住嘴。
　　“走吧，有什么事待会儿再说，这可是大街上。”秦观见状上前打了个圆场。
　　应无敌咧开嘴笑了，转身对着岳阳楼里的伙计大声叫道：“我要的馒头包子还有花卷记得送到城东！记在南宫城主账上就行！”
　　城东是贫民区，也有不少乞丐住在那一带。
　　秦观顿时眉开眼笑，跟在萧鼎臣身后回了承天剑阁。
　　萧鼎臣直直瞪着坐在他房里，翘着二郎腿毫无形象喝着茶的应无敌。就在前一秒，应无敌脱了鞋袜躺到宽大的床榻上，现在一只手端着茶杯，一只手抓了抓脚掌又挠了挠脖子。
　　萧鼎臣万分嫌恶地别开脸，待会儿他要让人把这里的床榻换掉。
　　“我说，那些究竟是什么人？简直是凶神恶煞，更可气的是，他们竟然把我的房子一把火烧了。要不是诚实乖徒弟在我那里，恐怕我就被烧死了！”应无敌见萧鼎臣不冷不热的样子，万分气愤。
　　萧鼎臣沉吟片刻，转而道：“那群人为了什么，你可知道？”
　　应无敌挑了挑眉角，似笑非笑道：“你应该比我清楚吧？他们来把屋子整个搜了个遍，拿刀抵着我的脖子，要我把你交出来。可是你也知道，我跟你交情这么好，又是这么够意思的人，当然不会告诉他们你的行踪。”
　　萧鼎臣冷笑道：“你是不知道我的行踪吧？”
　　应无敌摸摸鼻子，假装没听到，又接着道：“反正我就是吃了不少苦头，还被人打了一掌。他们以为我昏过去，就一把火烧了屋子，要知道我当时可是在屋子里！真是九死一生！好在诚实很快就回来。”
　　萧鼎臣这才正眼看着他，“死了倒是少个祸害。”
　　“错！我要是死了，谁来告诉你那些人的来历？”应无敌忽然起身，光着脚走到萧鼎臣面前，开始解腰带。
　　萧鼎臣一顿，抬眸盯着应无敌那双眼睛。这个应无敌，有时候分明就是个傻子加无赖，可偏偏有的时候却透出一股敏锐。
　　何况……他现在是什么动作？
　　应无敌解了腰带，刚把衣服带子解开，露出浑圆的两个肩膀，抬头看着萧鼎臣忽然一扭身子，“用这么色的眼神看人家，讨厌！”
　　萧鼎臣被接在“人家”后面的那个销魂的“讨厌”惹得一个激灵。
　　应无敌没等他发火，转过身露出整个背部，一瞬间又正经起来。“背后这个掌痕是带头的人留下的。”
　　掌痕不算深，可是显然掌上带毒，江湖上有胆量练毒掌的人不多。
　　萧鼎臣伸手按了按，应无敌顿时叫出声，“啊……”
　　萧鼎臣手一抖，浑身鸡皮疙瘩快速往外冒，立刻收回手。
　　这伤是新伤，可是依照下手之人的实力，不可能只留下这样的轻伤，应无敌更不可能现在还能活蹦乱跳出来祸害人。
　　“还有这儿……”应无敌不甘不愿转了个身，面对着萧鼎臣，露出腹下一块黑斑。
　　这黑板应该是毒针造成的。萧鼎臣顿时色变，冷声道：“别动！”然后一手按住应无敌的肚子，一手按了按那块儿黑斑。
　　“哎呀！不要！不要啊！呜……好疼！”
　　萧鼎臣顿时无语，那针竟然还在里面，而且正如他猜测的，这针不是普通的毒针，而是真正的噬魂。所谓噬魂，是一种万分恶毒的暗器，射出的牛芒针全都有倒钩，要么剜掉一块肉，要么就是活生生痛死。他开始有些疑惑，为何应无敌还能这么正常跑出来跟人去岳阳楼。
　　虽说他确实是讨厌应无敌，可是毕竟此事因他而起。
　　门外忽然传来一声轻响，萧鼎臣警觉道：“谁？”
　　门外的人踌躇了一会儿，“公子爷。”
　　原来是秦观。
　　“进来说话。”
　　秦观真的在外面犹豫了一会儿，若不是真的好奇，听到那一声销魂的呻吟的时候他就应该离开的……这倒好，壁脚没听到，倒是被抓了个现行。
　　“是。”秦观推门进去。
　　“找我何事？”
　　秦观看着二人，脑袋顿时一热。萧鼎臣那只手确实放在应无敌腹下，看来是正进行到一半……
　　萧鼎臣也发现气氛诡异。
　　“属下不过是想过来问一下，是否要给应公子准备客房。但是如今看来，是属下多事了。”
　　萧鼎臣觉得秦观说这些话时脸上的笑意叫他心里直发毛，立刻回道：“自然是要……”
　　应无敌打断他，摆摆手大方道：“无妨无妨！反正之前我也跟他一起睡，客房就不必了。你就去忙你的吧！我跟你家公子爷还有正事要办。”
　　秦观了然的笑着点点头，“应公子说的是，秦某不敢打扰。”立刻就转身出门，还知趣地给二人带上房门。
　　萧鼎臣寒着脸转头看着应无敌一脸大大咧咧的笑，恨不得一掌劈死他。
　　“喂，我可是为你好，我是唯一一个看清楚那群黑衣人老大长相的人，若是那些人知道我还没死，肯定会派人来杀我，跟着你就安全多了。除非你不顾我的死活，也不想知道那些人的来历。”应无敌理所当然一头栽倒在床榻上，打了个滚，万分惬意。
　　应无敌说的确实有道理。那日他追查到清景城东面十几里外一座寺庙，没想到被发现。萧鼎臣不能暴露身份，也就不能跟对方纠缠，没想到出来追他的八个人身手都是上乘，他遭了暗算，随后遇到应无敌。
　　其实被发现才是正常。萧鼎臣这人在某些方面属于无能，比如说穿着白衣服在夜里出去跟踪。是个江湖人都知道有夜行衣这个东西。再比如花银子，他永远不知道一百两银票和一千两银票有什么区别。
　　“还有，我身上这根针真的很痛，你要先想办法把它取出来。”应无敌的表情哪里有一点中了噬魂的样子？
　　“你跟我回缥缈峰，自然有人能为你取针。在此之前，你就忍着好了。”萧鼎臣口气生硬。
　　“缥缈峰？那么远！”那这一路岂不是还要疼上很久？
　　只要他不死，萧鼎臣可管不了他是不是疼了。他倒是更在意别的。
　　“既然你见到黑衣人长相，那么现在就给我画下来。”
　　“嗯，没问题。”应无敌倒是一脸大方，伸手一边穿衣服，一边往一边的书案边走。
　　萧鼎臣抱胸站在一旁，看着应无敌挽起袖子，颇有架势的开始细心研墨，拿了纸专心致志开始作画。
　　转了个身坐下倒了杯水，萧鼎臣倒是不急，等着他画好也要点时间。
　　一杯茶下饮尽，应无敌便伸了个懒腰，“喂，我已经画好了，你过来看看吧！”
　　萧鼎臣放下杯子，起身走过去。应无敌看上去似乎有些累了，扑到床榻上滚了两圈，“哎！这几日真是惊心动魄，累死我了。”
　　萧鼎臣拿起桌案上的画，手指不受控制，捏着那张薄薄的纸张气得发抖，二话不说，将纸撕得粉碎。
　　“应无敌！你敢耍我！”一个闪身便到了榻边，一手掐住应无敌的脖子。
　　应无敌拼命挣扎，“你……放手……”应无敌一边吐舌头一边翻白眼，萧鼎臣气得只想把手里的脖子就这么拧断算了。
　　稍稍收敛心神，萧鼎臣压下怒意，松了手。
　　应无敌倒在床榻上，脸色绯红，开始剧烈咳嗽。过了好一会儿才恢复过来。
　　令萧鼎臣意外的是，应无敌竟然在恢复过来的第一时间就从榻上跳起来，两只脚缠在他腰上，双手紧紧抱住他的脖子，然后……狠狠在他鼻子上咬了一口。
　　萧鼎臣费了九牛二虎之力才将人从鼻子上揪下来。
　　应无敌瞪着大眼睛对着萧鼎臣被咬伤的鼻子喘气，一脸委屈。“你凭什么把别人辛辛苦苦作的画撕了？！你知不知道尊重人啊？好歹我也是为你画的！我应无敌平生一共也就画了三幅画，其中就有一幅是为了你，你竟然这样把它撕了！”
　　萧鼎臣没来得及生气，倒是被应无敌的这副模样闹得莫名其妙。那哪里是一幅画？他从来不知道人能长成那样，那第三只眼睛是怎么回事？还有那张脸……
　　他只能悲哀的想，让应无敌画画就是个错误，期待他画出黑衣人长相就更是活该受气……
　　鼻尖上隐隐作痛，要不是他出手掐住应无敌的下颌，恐怕就要酿成悲剧了。
　　萧鼎臣觉得自从遇到应无敌他的头就开始反反复复疼得厉害。伸手揉了揉额角，轻出一口气，摇头道：“不管你是不是真的知道黑衣人的长相，你都要老老实实跟在我身边，不要耍小聪明，直到此事告一段落。”
　　应无敌翻了个白眼，转过头不理会他。
　　萧鼎臣无语，真是幼稚。
　　懒得理会他，萧鼎臣转了个身往外走。
　　见萧鼎臣走了，应无敌得胜一般，把身上的衣服脱得一件不剩，大字型占据整张床榻，呼呼大睡。
　　应无敌是被饿醒的，一觉醒来，天已经黑了，屋里点了灯。
　　这张大床着实舒服，应无敌神清气爽伸了个懒腰，仍是赖着不想起。正在此时，有人推门进来。应无敌转头去看，两个如花似玉的漂亮姑娘进来，将一套新衣放在榻边，又在桌上摆了饭菜。
　　“应公子，阁主交代，若是公子不想起，就在房中用膳。”
　　“哦，多谢。”他此时正是懒病犯了，肚子又饿顿时喜笑颜开，坐起身来。他此刻身上未着片褛，便伸了脖子看了一眼桌上的饭菜，“呃……两位姑娘不用招呼我。”
　　两个女子见他的逖顿时相视一笑，“那公子慢用。”说完便出了门。
　　应无敌听到门外两个丫头悄声笑道：“听说他就是公子爷榻上的红人？”
　　“还真是……”怎样？
　　奈何应无敌伸长了耳朵去听，也没听清后面半句。不过他倒是丝毫不在意，反正绝对是好话！
　　应无敌穿上衣服，一身清爽坐在桌边开始吃饭。等他吃饱了喝足了，打了个嗝，长叹一声道：“再去泡个温泉就完美了。”
　　这个小小的缺憾很快就被他满足了。事实上应无敌每日都要泡泡温泉，或者说是他的乐趣之一。泡在这儿的温泉里和之前山洞的温泉里自然是不一样的感受。
　　但是应无敌还是习惯性的掏出一袋铜钱开始数。
　　萧鼎臣进了卧房，应无敌不在。他也不想知道应无敌的行踪，索性泡泡温泉消除疲乏，然后睡觉。
　　当萧鼎臣一踏进浴池外的珠帘便是一愣。池壁外散落了一地的铜钱，抬目看去，应无敌沉在池底，失去了知觉。两步上前，伸手将人从池底一把拉上来，扔在浴池边。
　　萧鼎臣皱眉。此时应无敌似乎没了知觉，或许是溺水了……
　　抬手按他腹部，挤压他胃里的水，很快应无敌便呛出两口水，醒过来，咳个不停。
　　看他脸色发白，萧鼎臣担心若是应无敌此前的伤让他忽然溺水昏迷，那就不妙了，毕竟这条命还要留一段时间。
　　“喂，你没事吧。”萧鼎臣蹲在他身边问。
　　应无敌一把抓住萧鼎臣的胳膊，慌忙道：“快……快点，我掉了一枚铜钱在水里，半天也没捞起来！”
　　萧鼎臣全身僵硬，顿时无语。这世上真是什么人都有，若是应无敌死了，应该就是第一个为了一枚铜钱溺死在浴池里的人了。
　　




7

7、深夜盗剑 ... 
 
 
　　“你就为了一枚铜钱差点把自己溺死在这里？”萧鼎臣黑着脸沉声问。
　　“什么叫就为了一枚铜钱？”应无敌在“就”字上咬了咬牙，显然相当恨铁不成钢，“你不知道1两黄金就是10两白银，10贯钱，10000文铜钱？可别小看这一文钱！”
　　萧鼎臣看着应无敌，略微张了张嘴，还是没说话。银两是怎样换算，他还是第一次听说……至于铜钱，他从来没有用过……
　　见他不说话，应无敌也来不及理会他，转身趴在池壁上往下看，目光搜寻着那枚小小的铜币，“哪里去了，不可能长出腿跑掉吧？”
　　听到这句嘀咕，萧鼎臣一时无语，“喂，命人将水放了再找。”
　　应无敌回头看着他，两眼放光，“你真聪明！”说着便拉着萧鼎臣的脖子在他受伤的鼻尖上用力亲了一口。
　　萧鼎臣全身僵硬，还没回过神来，应无敌便伸手一边往身上套衣服，一边对着外面喊：“外面有没有人？”
　　萧鼎臣摸了摸鼻子，湿漉漉的。
　　果然，有人在外面应了，片刻之后一个小厮进来。
　　“麻烦你了，把水放掉。”应无敌笑嘻嘻对那小厮招招手，哪里有才溺过水的样子？
　　萧鼎臣黑着脸起身，一声不吭坐到池边的软榻上，目光却落在不远处捡钱捡的神采飞扬的人。真是祸害遗千年……
　　地面上散落了不少铜钱，全部捡起来装进钱袋里也花了不少功夫。
　　萧鼎臣眼角抽搐。应无敌手里的钱袋几天前还是他的……
　　要说那钱袋是上好的丝线绣工，太阳神鸟的图案尤其细腻，袋口的两粒西海紫珍珠还是前年生辰的贺礼。应无敌对这个钱袋一见钟情也是情有可原。（是对钱袋里的银票一见钟情也未可知。）
　　等应无敌心满意足找回那枚铜钱的时候，萧鼎臣已经有些不耐烦了。重新放好了一池水，应无敌又昏了过去。神奇的是，他的溺水反应全部发生在找到那枚铜钱之后。
　　指尖稍微青紫，眼睛充血，脸也微微有些肿。都是溺水的症状，大夫过来看过，把过脉，没有大碍，只道是要好好休息便可无事。
　　是夜，萧鼎臣犹豫了许久，才进了卧寝。他不愿与应无敌同睡一张床，这是毋庸置疑的。可是应无敌所说也有些道理。
　　好在进去之后，发现他的睡相很正常，大概是溺水昏迷的原因，安安稳稳躺在宽大的床榻上，四肢整整齐齐摆放在该摆放的位置上，身上雪白的亵衣也是端整穿着在身上，只露出一小段脖颈。
　　一夜好眠，没怎么受应无敌的影响。
　　相反的，应无敌就难受了，三更半夜他便醒了，身上异常疲乏，昨夜溺水的英雄事迹回归脑海，立刻万分心疼起自己来。低头一看，身上竟然穿着衣裳，也难怪睡的不踏实，浑身都不自在。
　　再侧过头去看，萧鼎臣安然躺在另一侧，愣了一瞬，他确实没想到这个成天冷眼相待的男人会睡在他身边。微微一笑，索性轻手轻脚把身上的衣裤都脱了，躺下来翻了个身接着睡。
　　好多年没有人陪他睡了，不自觉感到一丝暌违已久的安心……
　　萧鼎臣睁开眼的时候，时辰已经不早了。
　　应无敌毫不客气倚在他身边，躺在他胸口的样子万分惬意。他已经醒了，并且在发现萧鼎臣睁开眼睛以后，笑着仰起头看向对方。
　　令萧鼎臣纳闷的是，应无敌身上清洁溜溜……顿时垮下脸一把将人推开，一脸嫌恶地瞪他一眼，坐起身来。
　　应无敌被他推得哎哟一声倒在一边，气道：“你干什么？！”
　　这是萧鼎臣想问又不屑于问的。转头冷冷看他一眼，掀了被子起身穿衣，也不理会他。
　　“喂！你哑巴了？一大早生什么气啊？都说你起床气这么大，应该多喝排骨汤。”
　　系衣带的手顿了顿，萧鼎臣声音越发冷了，“我说最后一遍，别在我面前耍花样。”
　　应无敌无所谓地耸耸肩，“你想太多了吧？你身上有什么是我想要耍花样得到的？别说是银子。君子爱财，取之有道，这一点早十年我就知道了，小鬼。”
　　浑身一个激灵，萧鼎臣猛然转身看着应无敌，仔细打量起这人的容貌。看起来也不过二十出头，竟然叫他小鬼？再说了，拿走他钱袋的人有资格说“取之有道”这种大话吗？
　　与这种人没有什么可说的，一甩袖子，萧鼎臣伸手点了他的哑穴，再不看他一眼。徒留应无敌一脸惊讶对着他打着哑语。
　　一大早，承天剑阁乱作一团。
　　昨夜藏剑阁遭贼人光顾，但是显然对付不了楼里的铜墙铁壁。事实上承天剑阁向来守卫松懈，但绝不是因为人手欠缺，而是因为楼里非同寻常的构造。
　　藏剑阁自然是珍藏兵器的地方，阁内墙壁中还有一层钢铁修筑的隔层，所有门锁都是特制的机关锁，想要得手还是得有些本事才行。
　　显而易见，这天下间既然有人做得出机关锁，也就必定能有人开得了它，只是昨夜这个贼还没那个天赋和本领。
　　不过那贼脾气不小，一朝失手，便气急败坏，偷走了阁内摆设的几个古董安慰安慰自己的钱袋和自尊心。然后万分有失道德心的在大门上画了一只脸盆大的乌龟留作纪念。
　　秦观一手抱胸一手支着下巴，站在藏剑阁大门外研究了一上午。
　　萧鼎臣过去的时候，秦观人还站在那里。侧头去看，门上的乌龟赫然映入眼帘，叫人想看不到都难。可是仔细一看，萧鼎臣就满脸黑线。要不是应无敌昨夜确实睡在他身边，他一定会认为这毫无逻辑的画风必定出自应无敌之手。
　　“公子爷怎的亲自过来了？”
　　“怎么回事？”
　　秦观好脾气地笑笑，无奈道：“这已经是这个月的第六次了，不过昨夜这个贼倒是不同一般？”
　　萧鼎臣皱眉，“如何不一般？”
　　秦观侧头看着藏剑阁的大门，沉吟片刻，正色道：“这只乌龟画的很有特点。”
　　萧鼎臣黑了脸。这就是他观察一早上的结果？
　　秦观指着乌龟的一只脚道：“一般的乌龟五只爪，可是这只乌龟只有三只爪，而且……”
　　萧鼎臣打断他，“你说这是这个月的第六次？”
　　“正是。此前属下也说过，那把黑色的武剑是一把绝世好剑，江湖许多有名望的高手都来求剑，可谓是千金难买。自然也就有许多贼人惦记，想来盗剑。”秦观指着门上的乌龟，“但是这次来盗剑的人，似乎并不是为了剑而来，倒像是闲得无聊，来挑战一下承天剑阁的能力。”
　　萧鼎臣阴着脸，“确实是吃饱了撑着。”
　　“谁吃饱了撑着？我还饿着呢！”
　　老远的，应无敌的声音便传到楼上来。萧鼎臣此前明明点了他的哑穴。况且方才这样的距离，萧鼎臣说话声音自然也是不大，他竟然听得清清楚楚。
　　看到应无敌过来，秦观立刻笑道：“应公子怎么过来？”
　　应无敌斜着眼睛瞪着萧鼎臣，显然还记着早上被疯了哑穴一事。“我来看看这人是不是那么没良心，丢下我一个人离开。”
　　萧鼎臣翻了个白眼。他倒是想这么甩开他一走了之。
　　秦观笑了起来，心道这二人打情骂俏的方式倒是与众不同。
　　“嗯？这是谁画的？”应无敌注意到那只乌龟，顿时笑了起来，“嗯……这家伙左撇子也能把乌龟画得这么栩栩如生，憨态可掬，不错不错。”
　　秦观汗颜。萧鼎臣瞪着应无敌，不知道这人的审美怎么会和其他人差别这么大。也不知道他眼睛是怎么长的。
　　“你怎么知道画这只乌龟的人是左撇子？”萧鼎臣问。
　　“这还不简单，你看这收笔的地方，正是顺着左手落下的方向，一般人用右手是做不到了。”
　　旁边二人都顺着应无敌所指看过去，确实如他所说。两人一时都没说话。
　　“况且这个盗剑的人显然比不上晓飞，又或者说，根本就不是个专业的盗窃分子。”
　　如今这个年头，确实有专业的盗窃组织个个人，也就是盗贼行业。梁晓飞俨然已经成了许多同行眼中的偶像。
　　“应公子眼光独到。秦某也在想，若是不是专门来盗剑，那又是为了什么？”
　　“这还不简单！吃饱了撑着呗！”
　　秦观恍然大悟，点头道：“原来如此，高见！高见！”
　　萧鼎臣不知道自己现在是什么心情。应无敌的胡说八道非常有说服力，因为脑子不正常的人通常是最能理解同类的想法。而那个画乌龟的毛贼显然和此人一拍即合。
　　“这里面锁着什么？”应无敌指着大门，好奇道。
　　“剑。承天剑阁做的是刀剑生意。应公子有兴趣的话，可以进去看一看。”
　　“好啊。”
　　打开大门，自然是将目光落在那把通体玄黑的武剑上。这把剑目前为止都还没有名字。
　　赞叹一声之后，应无敌转身看着萧鼎臣，问：“为什么你不用这把剑？”
　　“太难看。”
　　身边的秦观和应无敌同时在心中腹诽：什么审美？
　　“这样一把剑，为什么放在这里》若说一把好剑，自然要找到一个配得上他的主人，放在这里实在是浪费。”
　　这句话很难得的让萧鼎臣对他稍稍刮目相看，心中赞同。
　　秦观叹息一声摇摇头笑道：“应公子有所不知，这把剑就是太多人想要，所以才没有办法，一直锁在这里。”
　　应无敌了然，沉吟片刻，又问：“一般这样一把剑能卖到何等价格？”
　　“那就不好说，承天剑阁在江湖上名头响亮，有时可将剑分文不取送出去，有时候出价千金也不卖。”
　　应无敌伸手推了推身边的萧鼎臣，“你是缥缈峰的盟主，也就是说，你才是承天剑阁的大老板吧？”
　　萧鼎臣想了想，道：“生意有人打理。”
　　“你这个败家子……”应无敌磨了磨牙，“像你们这样做生意，早晚有一天会没饭吃！”
　　指着那把剑，应无敌奸笑两声道：“反正我们要回缥缈峰，就把它带回去。阁主大可对外放出消息，说这是铸剑大师师旷毕生心血所铸的一把灵剑，灵剑会自己认主，想要求的此剑的高手大可到缥缈峰试剑。”
　　秦观一愣，话说师旷是谁？从未听说过。至于灵剑这种说法更是玄乎。
　　萧鼎臣冷声道：“我不会带着这把剑上路的。”
　　“喂！我可是为你好！这可是为以后赚钱，甚至是垄断整个江湖的刀剑生意而做的大手笔！怎么能说这种话？”
　　“别说了，我不会答应的。”
　　“为什么？我不管，你给我说清楚！”应无敌对于钱相当执着，这是萧鼎臣已经非常清楚的，可是他的钱他也这么紧张，不是有些奇怪？
　　应无敌算盘打得精，哪里是萧鼎臣这样的人能理解？若说他还要跟着萧鼎臣好一段日子，吃喝用度自不必说，自然是包在萧鼎臣的身上。自从再次见到萧鼎臣开始，他就决定跟着他享清福了……至于手段，暂且不提。
　　萧鼎臣皱着眉瞪着他，没说话。
　　应无敌斜眼看着他，“这把剑只是顺便带着，至于别的麻烦事，只管交给我好了。”
　　“不要。”
　　“喂，那你总要说个为什么吧!”
　　萧鼎臣看他一眼，不咸不淡道：“太重，麻烦。”
　　应无敌嘴角抽搐，转过身站在墙角里，从怀里摸出一本册子，快速翻到某一页，低声默念了一会，然后又将东西收回怀里。
　　“遇到比自己还无敌的人，别惊慌，惺惺相惜才是正道。”这句话是说给自己听的。
　　应无敌转过身来，拍拍萧鼎臣的肩，笑着道：“没关系，我来拿就好。”
　　“那没问题。”
　　“……”答应的还真是快。
　　
　　




8

8、三人行 ... 
 
 
　　“应公子既然肯为我家公子爷尽心尽力，自然是好事一桩。”秦观笑得万分柔和，应无敌在他眼中俨然成了自己人。
　　不过萧鼎臣是丝毫没觉得与应无敌牵扯在一起是件好事。
　　“那是，我跟他可是过命的交情，自然非同一般。”应无敌点点头，脸上的笑要多假有多假。
　　萧鼎臣听到“过命的交情”这五个字，忍不住喟叹一声命运弄人。
　　说的倒也不算错，当初应无敌的一碗药没能救他，反倒差点要了他的命，随后却也因他差点丧命于黑衣人之手。他二人也算是互相扯平。
　　萧鼎臣看他一眼，径自下了楼。
　　当夜，萧鼎臣已向秦观知会过了，翌日便准备起程。秦观倒是细心，给二人准备了盘缠和简单的行李，挑了两匹快马代步。
　　萧鼎臣将行李扔给应无敌，翻身上马。谁知应无敌围着马转了一圈，笑着道：“这匹马还挺好看。”
　　萧鼎臣原本也是不想耽搁，偏偏应无敌一副游山玩水的怡然。
　　“你若再耽搁，受罪的还是自己。”萧鼎臣不咸不淡道。
　　应无敌摸摸鼻子，叹口气，“我不会骑马……”
　　萧鼎臣看着应无敌，嘴角微微一抖，沉声道：“你这个废物……”话音刚落，一弯腰揽臂将应无敌轻巧拉上马，让他坐在身前。
　　好在萧鼎臣身形高大，这样揽着应无敌视线正好，也不算是太碍事。
　　一抖缰绳，那匹高壮的黑色大马便一个嘶鸣，健步如飞奔驰上路。
　　秦观对着二人绝尘而去的大路挥了挥手。
　　应无敌算是第一次领教了什么叫惊心动魄，迎面吹来的风拨乱了他的头发，萧鼎臣骑马的技术看来是不错的，可是坐在马背上是非常颠簸的，应无敌头昏眼花之余，两只手紧紧抓住萧鼎臣的衣袖。
　　“喂！后面又没有人追，你别逃命似地跑好不好？我屁股都颠疼了！不行不行！我要吐了！呜……”
　　萧鼎臣顿时勒住缰绳，马匹转了个圈才停下来，打着响鼻。低头去看，应无敌整个人趴在马脖子上，一脸只剩一口气的表情。
　　好笑的是，应无敌就着这最后一口气，哀怨的看着他道：“这样下去，没到缥缈峰我就一命呜呼了……”
　　“废物。”
　　“……呜……你信不信我立刻吐给你看……”
　　应无敌面色确实有些发青，所以萧鼎臣没再多说，对着他呕吐这种事，他相信应无敌是做得出来的。
　　无奈妥协的萧鼎臣只能尽量放慢速度。半个时辰之后，马匹基本上就是在一边吃草一边缓步而行了。
　　而应无敌就像是野草沐浴春风之后重生，坐在马上兴奋的东张西望，嘴里就没有闲下来过。
　　“你知不知道，这可是我三年来第一次出远门。此前最远的一次就是去南宫景的别院混吃混喝，不过他那种人一肚子坏水，我也不敢经常这么做。”
　　“……”
　　“前天到清景城和一群小娃娃玩儿，赢了这包松子糖，你要不要尝尝？”
　　连小孩儿的糖也骗……
　　“我唱曲子给你听好了。你想听什么曲儿？”
　　“你闭上嘴最好。”萧鼎臣不耐烦。
　　“那好，就唱个脍炙人口的，是男人就一定喜欢。”应无敌完全无视萧鼎臣的厌烦和嫌恶。
　　应无敌的声音很好听，声线柔和清亮，甚至算得上是优美。可是……这种小曲儿唱出来，所有的情致也都烟消云散了。
　　“……
　　伸手摸姐面边丝
　　乌云飞了半天边
　　伸手摸姐脑前边
　　天庭饱满兮瘾人
　　伸手摸姐冒毛湾
　　分散外面冒中宽
　　伸手摸姐小眼儿
　　黑黑眼睛白白视
　　伸手摸姐小鼻针
　　攸攸烧气往外庵
　　伸手摸姐小嘴儿
　　婴婴眼睛笑微微
　　伸手摸姐下各尖
　　下各尖匕在胸前
　　伸手摸姐耳仔边
　　凸头耳交打秋千
　　伸手摸姐肩膀儿
　　肩膀同阮一般年
　　伸手摸姐胁肢湾
　　胁肢湾弯搂着肩
　　伸手摸姐小毛儿
　　赛过羊毛笔一枝
　　伸手摸姐胸上旁
　　我胸合了你身中
　　伸手摸姐掌巴中
　　掌巴弯弯在两旁
　　伸手摸姐□上
　　出笼包子无只样
　　伸手摸姐大肚儿
　　亲像一区栽秧田
　　伸手摸姐小肚儿
　　小肚软软合兄眼
　　伸手摸姐肚脐儿
　　好相当年肥勒脐
　　伸手摸妹屁股边
　　好似扬扬大白绵
　　伸手摸姐大腿儿
　　好相冬瓜白丝丝
　　伸手摸姐白膝湾
　　好相犁牛挽泥尘
　　伸手摸姐小腿儿
　　勿得拨来勿得开
　　伸手摸姐小足儿
　　小足细细上兄肩
　　遍身上下尽摸了
　　丢了两面摸对中
　　……
　　好相胡子喝烧汤
　　尔的屁股大似磨
　　叁坦芝麻酒半斤
　　两面又栽杨柳树
　　当中走马又行舟
　　两面拨开小路中
　　当中堪塔菜瓜棚
　　……”
　　萧鼎臣嘴角抽搐，忍了半晌，咬牙道：“这等淫词秽曲，亏你唱的出口。”
　　应无敌顿时挑了眉毛笑道：“你这种人就是虚伪，脱了衣裳就是禽兽，穿着衣裳就是衣冠禽兽，偏偏对这种妙曲却要口诛笔伐。怎么，做的时候觉得爽快，听曲就觉得污了你的耳朵？”
　　“你！”对于应无敌的禽兽不禽兽这一套说法，萧鼎臣觉得是侮辱。可是如果你把应无敌的话放在心里，那就有永远受不完的气了。
　　所以萧鼎臣很明智的没跟他一般计较，而是一抖缰绳，加快速度赶路。
　　应无敌知错了，“萧大侠！我错了，你可不是这种人，我胡说八道的……呜……我又要吐了……”
　　萧鼎臣原本没打算再理会他，却在这时听得身后一声大呼，由远及近：“师父！你们等等我！”
　　这声音很耳熟。应无敌顿时直起身子往回看，萧鼎臣见他这个姿势，怕他掉下去，无法，只得勒住缰绳。
　　骑着一匹全身雪白不带一丝杂色的马的少年正是南宫诚实，一面对着这边二人招手，一面笑出一口白牙，相当晃眼。
　　待人走近了，应无敌问：“诚实乖徒弟，你怎么骑着你大哥的凌云跑到这里来？”重点不是他人在这里，而是骑了他大哥南宫景的马。
　　南宫诚实揉了揉鼻子，委屈万分道：“我跟他顶嘴，他就对我发脾气。我就离家出走了……”
　　应无敌顿了顿，忽然拍掌大笑道：“诚实，你终于出师了！做得好，你终于敢跟他对着干了！孺子可教也！”
　　萧鼎臣撇他一眼，虽然这些闲事他是懒得管，可是应无敌这副惟恐天下不乱的态度确实叫人很想揍他。
　　南宫诚实倒是不怎么开心，有些局促道：“师父，你一定要保护我，要是再被我大哥抓回去，他肯定要剥掉我一层皮的……”
　　应无敌笑容凝固住。问题是南宫景出马，他也是泥菩萨过江，自身难保，哪有能力保他？
　　“那就别被让他抓到不就行了！”虽然不被抓到的可能性不大。
　　南宫诚实却是个实心眼，连连点头，一脸崇拜。
　　萧鼎臣想，这样的师父教出来的徒弟，正常了才是不正常吧？
　　“既然如此，那你就跟我们一起上路吧。”
　　“嗯。”
　　萧鼎臣听着这二人完全把他排除在外，就这么决定了，心里说不出的气闷。却只沉声问：“你是如何知道我们的行踪？”
　　“我去了一趟承天剑阁，秦观就告诉我你们往缥缈峰去了。”
　　秦观还真将应无敌归为自己人了。萧鼎臣脸一黑，冷声道：“你不能跟着我们。”
　　“为什么？”师徒俩极有默契，，异口同声，两双圆溜溜的大眼睛惊讶的看着他。
　　“没有为什么。”
　　“那好，咱们各走各的，我就跟诚实一起自生自灭算了。那黑衣人的事我就不好意思了。”应无敌一脸淡定，说着便要下马。
　　萧鼎臣咬咬牙，抓住应无敌的胳膊，咬牙恨恨道：“走吧。”
　　于是三人中两人欢欢喜喜一人黑着脸一起上路了。
　　不过托南宫诚实的福，赶路的速度快了不止一倍，而且应无敌唠叨的对象也转移到了他的身上。
　　三人所走的道路是一条近道，四围都显得十分荒凉，道路也不若官道上的宽阔平稳。可是走这条路不用绕远路，能节约不少时辰。不过相对的也较为凶险。
　　这一带长久以来都不太平，劫道的颇为猖狂，甚至有些商贾宁肯带着商队远道多走几十里路，也不肯绕道这边。
　　走镖的马车和马队也多半不敢以身范险，能绕道便绕道。
　　这些都是传言，萧鼎臣不清楚，也不把无名匪类放在眼里。而应无敌和南宫诚实是否清楚，萧鼎臣也就不得而知。
　　“我们今夜在哪里度夜？”应无敌回头问萧鼎臣。
　　“走到哪儿在哪。”
　　“我们走了这么久，怎么连个毛贼都没见到？”南宫诚实左顾右盼，一脸跃跃欲试。
　　“所以说，如今当毛贼太没前途，大家都改行当盗贼了。你瞧晓飞，如今混得风生水起。”
　　“可是怎么说也是个贼，说出来也不好听。自然要当行侠仗义的大侠，那才叫威风。”
　　“我都跟你说过多少遍了，当大侠比当毛贼更没有前途，穷得身上没几两银子。路上捡了金银还要还给人家，遇到什么鸡毛蒜皮的小事，还要出来行侠仗义，总之是没有一点好处。”应无敌显然对于大侠这类人不欣赏。
　　听到这话，萧鼎臣不置可否，片刻才道：“想要成为怎样的人，也并非能由得心愿。“
　　应无敌顿了顿，笑着点点头：“说的也是。”
　　两人却都沉默下来，应无敌不知在想什么，安静了不少。萧鼎臣仍是少言寡语，面无表情。
　　“前面是什么地方？”前方有一片林子，中间是一条小道，看不见尽头，蜿蜒上了远处的山坡。
　　只要穿过这一片小山，就能从岔路直走上官道，再行不久便能进城。
　　“等等！这里怎么看着有些眼熟？”应无敌回过神来，忽然一个激灵，脸色铁青。
　　“怎么？”萧鼎臣皱眉。
　　“……我们能不能绕道走？”
　　“不能。”
　　“……”应无敌叹了口气，“希望别这么倒霉……”
　　南宫诚实和萧鼎臣都不明白应无敌为何忽然色变，可是已经到了这里，再想变道是不可能了。
　　 

作者有话要说：这里应无敌唱的是十八摸，大家都知道。原本不想引用那么长，所以减去了两段，但是经典BH的地方一定要保留，请见谅！
这是一篇攻宠受的文文，所以......
好了，看文看文！




9

9、故人 ... 
 
 
　　难得有什么竟然是应无敌忌讳的，萧鼎臣倒是有些好奇。
　　三人走了一段，这个时候虽说不是晚上，树林中视线不好，前方的情况看得不算清楚。萧鼎臣一脸淡定，冷声道：“前面有人。”
　　应无敌浑身一个激灵，伸手拉着萧鼎臣的袖子遮着脸，小声问：“不、不会吧？”
　　话音刚落，几个短打扮的男子从树丛外走出来，腰上都挂着兵器，看脸上神色，应该是劫道的山贼。
　　应无敌偷眼看过去，那几个人他确实不认识，稍稍放了心。
　　“哎呀！真的遇上了！”南宫诚实兴奋起来，看着面前几人，几乎是两眼放光。若说普通人，遇到打劫的不是怕得要死便是大呼倒霉，但看他这副表情，怎么看都像是今天走运了的样子。
　　“你们是什么人？”出来的一共有六个人，带头的挑了挑下吧，神态傲慢，却难掩一身的痞气。
　　“我们？自然是过路的人。”应无敌嘿嘿笑着道，“敢问几位壮士有什么事？”
　　那几人相视一笑，目光在他和萧鼎臣身上来回，笑的轻浮。“你们这一对断袖，到这种地方来，不会是找地方野合吧？”
　　这话出口，其余五人都大笑起来。
　　笑声还未散去，只见方才开口那人大叫一声。众人都没看清，只看着他像是被什么东西吸过去一样，等回过神来，萧鼎臣的那把轻薄的长剑已经抵在那人脖子上。
　　坐在马上的萧鼎臣神色丝毫未变，看不出生气，也看不出愤怒，只是淡淡瞥了其余那群人一眼。
　　那几人顿时笑不出来。
　　南宫诚实看得两眼发直，“原来你这么厉害？不行不行！好不容易遇上，那几个留给我！”说完已是一个纵身下马，落在道中，堵住那几人的去路。
　　所谓前有狼，后有虎，就是这群山贼的写照。
　　不过敢在这一带当山贼，多少也是见过世面，有些本领的。所以带头那人稍稍镇定，便知道今日遇上不好惹的人物了。
　　“阁下原来是高手，方才我兄弟一时失言，在此向几位陪个不是。”这话说得不卑不亢，不算是太讨好，却也算得上恭敬，尤其是与方才的口气稍一对比。
　　萧鼎臣面上依然不动声色，低头看了一眼剑下吓得脸色铁青的男人，一时有些厌恶，提脚将人踢到一边。
　　“喂，真的不动手啊？”南宫诚实虽说很想就这样动手开打，可是他并不是不讲情面的莽夫，随即讪讪收了剑，抱着胳膊立在一旁。
　　“多谢……”
　　“慢着！现在要谢还太早了点。”应无敌忽然笑着道。
　　他一开口，萧鼎臣便有了不好的预感。
　　“你们都是这一带的山贼吧？”
　　“我们不是普通山贼，否则刚才也就不会拦住几位盘问。我们是流星寨的。”
　　“流星寨？那是什么地方？”南宫诚实抓了抓脑袋问。
　　“小孩子不许插嘴。”应无敌扫了南宫诚实一眼，转头道，“流星寨就是土匪窝子，你们还不是山贼？”
　　“……”那人一时无语。
　　应无敌微微一笑，“你们每日就在这里做些打家劫舍的勾当，每日收入能有多少？”
　　那男人冷汗下来了，犹豫了一会儿，道：“若是附近的穷苦百姓，是不收过路钱的。但是若是外地不懂行情的富商，我们就收得狠一点，若是镖局，那就直接劫镖。”
　　“富商收多少？”
　　“呃……”男人开始紧张，吞了口唾沫，“一般是一两金一条命。”
　　“嗯……”应无敌摸着光溜溜的下巴沉吟片刻，笑嘻嘻道，“那这样好了，你们既然不是一般的山贼，那么身价自然也与那些满腹肥肠的富商不同，怎么也得值十两黄金，你们一共六个人，就用六十两黄金买你们这六条性命好了。看在你们态度还不错，平日也不欺负乡里，就给你们优惠一点，过时不候，五十两黄金就好。算是送你们一条命。怎么样？”
　　萧鼎臣忍着笑，看着那六人冷汗下来，各个无语。这世上怕是只有这些山贼华丽丽的经历了打劫的反被打劫这种糗事，估计往后也不好再在山贼界混下去了。
　　“那个……我们几个身上没有那么多钱……我也只是个小管事，万事都是大当家说了算。”男人为难的道。
　　“那你们就把身上值钱的东西全都拿出来。我看你们手上的兵器都还算漂亮，还能值几个钱。”应无敌选了个折中的亏钱办法，心里也有些遗憾。
　　南宫诚实诚恳地指了指那几人手里的兵器道：“师父，太重，不好拿。”
　　“也是。”应无敌点点头，“那算了，把钱留下好了。”
　　那几个倒霉的山贼全都遄乓徽帕常把全身上下值钱的全都拿出来递到应无敌面前。
　　应无敌摇摇头，叹了口气道：“你们当山贼也不容易啊，都这么穷。还是改行算了。”
　　那六人集体无言，惊惶地看着一脸惋惜怜悯的应无敌。
　　“是啊，公子不知道，两年前，寨子里就不让单独出来劫道了，寨主只让咱们拿月钱。我们虽说都是光棍，但是偶尔一起出去风流一回就囊中羞涩。今天也是背着老大偷偷出来，捞点私房钱。”其中一人顿时眼睛一热，不吐不快。
　　“哎！看来大家都不容易啊。”应无敌啧啧摇头。
　　“是啊是啊。我们也没在这道上杀过什么人。”另一个人也委屈了。
　　应无敌看了一眼那包碎银子，嘴角抽搐了一会儿，摆摆手道：“这些银两你们拿回去好了，都是苦命的人。”
　　除了带头的那人仍是处在震惊状态，其余几个都是热泪盈眶。
　　“敢问公子高姓大名？我们以后就改行，跟着公子混算了！”
　　应无敌顿时眉开眼笑，“我就是应无敌。别崇拜本公子，本公子不收小弟。”
　　“应无敌？！”六人齐声道，这一声不得了，“原来公子就是我们老大日思夜想的梦中情人应无敌？！太好了！我们这回可是立了大功了！”
　　应无敌整个人都石化一般僵硬住了，不会吧……
　　一直在一旁看好戏的萧鼎臣冷笑一声，是哪个有眼无珠的把应无敌这种耗子屎当梦中情人？
　　打量了应无敌一会儿，还是觉得除了那张脸还算能看，其他全都是糟粕。
　　只听一声炸裂之声传来，带头的男人一脸兴奋放了信号弹。
　　应无敌顿时回过神来，一扯萧鼎臣，急忙道：“快点快点！此地不宜久留！”
　　南宫诚实似懂非懂飞身上了马。
　　那六人倒是警觉，顿时拦住了去路，齐齐跪地道：“请寨主夫人留步！寨主马上就来迎接夫人回寨子！”
　　什么时候他变成流星寨的寨主夫人了？萧鼎臣听着这个诡异的称呼，虎着脸瞪着应无敌。若不是他贪财，也不会遇到这等麻烦事……
　　应无敌苦着脸道：“鼎臣……你相信我，我真的没有对不起你……”
　　萧鼎臣浑身一颤，傻眼了。
　　这是什么情况？应无敌深情款款看着萧鼎臣，眼里水波流动，凄楚万分。可是萧鼎臣只觉得浑身鸡皮疙瘩瞬间都冒了出来。
　　“应无敌！又搞什么鬼？”萧鼎臣凶巴巴道。
　　“呜……你别这样。我真的不认识什么流星寨的寨主，你不能冤枉我。”
　　还真是……越演越入戏了。萧鼎臣只瞪着他，没什么可说的。
　　说话间不过过去片刻，忽然一阵脚步声和马蹄声从四面而来，吓了应无敌一跳。
　　最后，两个黑袍年轻男子快马奔驰而来。左边的男子就算坐在马上，也看得出身材高大，剑眉星目，非常英伟。看着前方的眼神煞是急切。
　　右边跟在他身边的男子就显得儒雅不少，一身青衣，眉目里都是清冷。
　　左边那男子应无敌显然是认识的。萧鼎臣看他那副倒霉样子也就知道。
　　果然，那男人一下马目光便定在应无敌身上，“无敌！”这短短的一句呼唤，真是动人心魄，将千言万语揉在其中，欲说还休。
　　应无敌面皮僵硬，扯着嘴角笑着道：“欧阳……好久不见……”
　　那男人顿时脸色一垮，声音也有些冷，“你以前都叫我澈儿。”
　　周围的人没有一个不哆嗦的，包括萧鼎臣。
　　应无敌掩饰性的笑了笑，“哈哈……是吗？”
　　“我现在不叫欧阳澈，而叫欧阳流星。不过澈儿这个名字，只有你能叫。”男人迅速收敛失落，打理起重聚的愉快笑着道。
　　萧鼎臣忍不住对这个欧阳流星翻了个白眼。
　　应无敌立刻道：“难怪叫流星寨，我觉得流星这个名字很好听，就叫你流星好了！”
　　“是吗？那好，你想怎么叫，就怎么叫！”这男人瞬间化身成一条大狗。
　　“喂，你们要叙旧，好歹也找个好位子，这里可是路中间啊！”南宫诚实又再次诚实了一回。
　　欧阳流星回神，这个时候才发现应无敌身边还有两个人。目光扫过南宫诚实，落在萧鼎臣身上，顿时火光四射。
　　萧鼎臣真的是无辜的。可是面前这个男人……很碍他的眼。所以他冷眼看过去，根本就像是在挑衅。虽说出发点在二人心中各有不同。
　　“那好，几位就随我回寨子里聚一聚。”欧阳流星转头对众人一挥手，也不待应无敌回应，便道，“走吧。”
　　应无敌苦着脸跟着流星寨众人往山上而去。难得萧鼎臣和南宫诚实都没有反对，毕竟有人招待也比在外露宿要好。思及此，也就跟着去了。
　　何况看对方那副阵势，不跟去怕是不好打发。
　　上山并不算远，流星寨的大门打开，里面是一座宅院，后方建起一座座小楼，看来这流星寨倒是养了不少人。
　　欧阳流星当先下马，走到萧鼎臣马边站定，笑着伸手对应无敌道：“无敌，我扶你下马。”
　　应无敌一个寒颤，连连摆手道：“不必了！不必了！”然后不着痕迹对着身后萧鼎臣的肚子拐了一胳膊，“鼎臣，你抱我下去吧。”
　　萧鼎臣完全不买账，冷冷瞪了他一眼，翻身下马，就是不来扶他。应无敌低咳一声掩饰尴尬。只见欧阳流星万分诚恳地看着他，伸了两手去扶他。
　　南宫诚实看了一会儿僵持的二人，疑惑道：“师父，下马而已，虽然你不会骑马，但是每次下马还是很快的吧？”
　　“是啊是啊！下马而已……呵呵……”然后众人就看着他撅着屁股扶着马鞍往马下跳，姿势那叫一个难看。末了傻笑两声拍拍屁股，招呼众人道，“愣着做什么？走吧。”
　　萧鼎臣抱着胳膊看着心里万分痛快。
　　欧阳流星难掩失望，点了点头道：“嗯，走吧。去里面看一看。”
　　里面收拾的很好，像模像样。这流星寨到了今日这副光景，只花了两年时间，算是相当不容易的。
　　欧阳流星追在应无敌屁股后头，卖力讨好的样子万分扎眼，看得萧鼎臣和南宫诚实都是冷汗直冒。
　　随后送了茶上来，众人坐在厅里。
　　“无敌，你看，自从你走了之后，我就想着闯出一番事业，叫你看一看，我已经不是当初那个毛头小子，总有一天也能成为配的上你的男人！”
　　萧鼎臣一口茶差点喷出来。
　　“呃……方才跟着你过来的人是谁？你都没给我介绍介绍。”应无敌立刻转移话题。
　　“他是寨子里的二当家，是在你走之后认识的，叫裴凌。我、我、我跟他没什么的。”欧阳流星这个时候早把之前那副气势忘得一干二尽，在应无敌面前乖得不得了。
　　应无敌嘴角抽搐，他倒是巴不得他们之间有什么。
　　“倒是你……方才跟你同骑一匹马的男人又是谁？”男人显然醋意上来了，又不敢明说，样子有些可怜。
　　应无敌眼珠一转，随即走到萧鼎臣身边，坦然道：“你也知道，我喜欢这种沉稳气质的男人。鼎臣是我真心喜欢的人。”
　　萧鼎臣皱眉，低头看他。这个应无敌，竟然找他挡挡箭牌。他淡定看着欧阳流星道：“我跟他总共认识不到十天。”
　　欧阳流星愕然。
　　“他的意思是说，我们是一见钟情，很快就在一起了。”应无敌立刻就道。
　　萧鼎臣顿时黑了脸，瞪着应无敌。应无敌不甘示弱地瞪回去，对于他拆台的行为非常不齿。
　　“……”欧阳流星一脸失落，转身道：“我让人带你们到客房休息，晚点再准备酒菜。你们就先休息休息吧。寨子里还有事，我先去忙了。”说完一溜烟就跑了。
　　随后便有两个男人过来，恭恭敬敬带他们往厢房去。
　　 

作者有话要说：看着鼎臣给无敌拆台，真是开心啊！（邪恶了）




10

10、流星寨 ... 
 
 
　　见人走远了，应无敌连忙关上门，拉着萧鼎臣坐到凳子上，“喂！这次你可一定要帮我！”
　　萧鼎臣挑挑眉。
　　“要是你不帮我，我就只能留在这里了，到时候你想要我帮你什么忙都不可能了。”
　　“这可是你的私事，我管不着。至于我的事，总会有办法。”萧鼎臣丝毫不乱，淡定喝着茶。一旁的南宫诚实连连点头，开始吃旁边的点心充饥。
　　应无敌看着这二人没心没肺的样子，咬咬牙，“好了好了！就算我求求你好了。大不了以后我什么都听你的，只要你帮我这一次。”
　　萧鼎臣抬头，盯着应无敌看了一会，似乎在考虑这么做是赚是陪。
　　片刻之后，他点了点头道：“话可是你说的。你要我怎么帮你？”
　　应无敌大喜，谄媚上前，给萧鼎臣又是捶肩又是揉背，“鼎臣，你真是大好人，没白认识一场！其实很简单，只要你跟我假扮情人，直到我们离开为止。”
　　听到情人两个字，萧鼎臣大皱眉头，想了想，没说话。
　　应无敌慌神，作色道：“你刚才可都答应了的，不能反悔。诚实可以作证！”说着，眼睛瞪了一旁埋头苦吃的南宫诚实一眼，后者立刻把嘴里的桂花酥吞下去，点头附和，“呜呜……我听到了，我可以作证。”
　　萧鼎臣看着他翻了个白眼道：“我可没说要反悔。”
　　应无敌眯着眼睛看着萧鼎臣，“那是为什么？”
　　“那欧阳流星并不是傻子，怎么会看不出来你我是做戏？”萧鼎臣淡淡道。
　　“这你不用担心，我的演技可谓是出神入化，我人能及，已经到了登峰造极的地步，这你不用担心。倒是你，知不知道怎么演？”说道这里，应无敌底气相当足。
　　“……”萧鼎臣沉默了一下，果断的点了点头。
　　南宫诚实喝了一碗茶把嘴里的点心吞下去，空出嘴巴道：“那我呢？”
　　“没你什么事。”应无敌凶狠道。
　　南宫诚实顿时缩了缩脖子，心道不要我操心最好，我吃饱喝足睡觉去。
　　到了晚膳时候，欧阳流星亲自来请他三人出去用膳，见另外二人都在应无敌的房里，也是微微一愣。
　　“无敌，方才怎么不休息一下？你以前就爱躺着不动，现在倒是改了不少。”
　　应无敌看着他，笑道：“人总是要变的，守着前尘往事总是太累。”
　　欧阳流星微微有些吃惊的看着应无敌，好一会儿忍不住连连点头笑道：“听到你这么说，真是太好了！”
　　应无敌但笑不语，转而对着萧鼎臣柔柔道：“多亏了遇上鼎臣，直到遇上他我才知道什么叫快乐，什么叫自在。”
　　欧阳流星的笑意凝固在脸上，连南宫诚实也都感觉到他被捧上天然后狠狠摔下来，暗暗同情起这个痴情的寨主。
　　“我已经要兄弟们准备饭菜了，大家都在外等着了。我想你们也应该都饿了。”过了许久，欧阳流星才僵硬道。
　　“嗯，我们也确实都饿了，那就走吧。”应无敌笑了笑，回头看萧鼎臣一眼，径自往前走。萧鼎臣心下叹了口气，抬脚跟上去。
　　到了饭厅，三人都吃了一惊。
　　这里的所谓饭厅，就是一个非常宽敞的大厅，中间摆着数十张大桌子，坐了数百人，那画面极其震撼。
　　见他们几人过来，等在厅中的众人齐声道：“欢迎大哥大嫂！”
　　应无敌冷汗下来，往后退了一步，靠在萧鼎臣身边小声道：“这是干什么？大嫂是叫谁？”
　　这话身边的欧阳流星自然是听到了，尴尬道：“都是底下的兄弟们乱叫的，你别放在心上。”其实心里是暗暗欣慰，这一声叫的好啊！
　　应无敌干笑两声。“你们平时都这么吃饭？”
　　“也不是，只不过今日大家都想见一见你，所以就来大厅吃饭了。平时大家都很忙，没时间这么聚在一起吃饭。”
　　无奈之下，在数百双眼睛的注视下落座，应无敌心底叫苦。偏偏欧阳流星还在一个劲献殷勤。
　　“无敌，我知道你吃素，所以特意准备了一桌素菜，都很有特色，你尝尝！”说着开始不停给应无敌碗里夹菜，也不管他吃完了没吃完。
　　萧鼎臣挑眉看了应无敌一眼，他倒是不知道应无敌吃素。
　　一旁的南宫诚实苦着脸望着一桌子白花花绿油油的，应无敌一人不吃肉，就要他们一大群吃肉的跟着当大白兔不成？
　　好歹有个借口不用开口说话，所以应无敌埋头苦吃，忽略掉周围所有人。
　　萧鼎臣看着他吃，顿时一点胃口也没有了。忍不住想：你这是把自己当成鸭来填了？
　　“你慢点吃。”萧鼎臣放下筷子，皱眉沉声道。
　　欧阳流星抬头，冷冷看着他，却没做声。萧鼎臣没把他放在眼里，径自瞪着应无敌。
　　应无敌抬起头，看了看萧鼎臣，又看了看欧阳流星，然后噎住了。一时脸色发青，喘不过起来。
　　欧阳流星大惊，一边端来水喂他喝，一边轻轻拍着应无敌的后背，“好点没？再喝一点！”
　　萧鼎臣默默看了一会，一伸手，将应无敌拉过去，一掌拍向他的后背，听那声响也觉得疼。
　　“你！”欧阳流星愤然起身，就要将应无敌拉过去。
　　可是正当这时，应无敌咳嗽起来，片刻摆摆手道：“鼎臣……多亏了你。我没事了……”
　　萧鼎臣看看应无敌，转头坦然看向欧阳流星，后者顿时脸色铁青，缓缓坐下来。
　　就在这中间，南宫诚实已经把桌上所有的菜席卷了一遍，他是真的饿了。就是不知道这些人吃饭的时候在闹什么，他大哥常常教他，吃饭的时候就好好吃饭，少讲话。
　　这些饭菜倒是味道不错，只比他师父应无敌做的差一点。抹了抹嘴，南宫诚实这才抬起头。
　　这一抬头，就发现一件怪事。萧鼎臣和欧阳流星都不动筷子，只互相瞪着对方。
　　难道瞪就能瞪饱？
　　再一转头，便看见欧阳流星旁边坐着的裴凌握着杯子发呆。仔细打量了一下，南宫诚实发现……这个人长得挺好看的。只比他师父应无敌丑一点点。
　　这一顿饭吃的有些剑拔弩张，纵是应无敌这般脸皮，也忍不住觉得煎熬，何况是同桌吃喝的流星寨的当家们。
　　萧鼎臣收回目光低头看了应无敌一眼，道：“吃饱了？”
　　应无敌哪里敢说没吃饱，连连点头。
　　“既然吃饱了，就离席吧。众位慢用。”萧鼎臣起身，对着桌边众人一拱手，气度万千。众人巴不得他带着应无敌快点吃完了离席，连忙点头回礼。
　　欧阳流星也起身，倒是不看萧鼎臣，伸手拉着应无敌道：“那我先送你回房，休息一会。”
　　“不用不用！鼎臣陪我就行。你毕竟是寨主，就陪着大家多喝两杯。”这句话的口气倒像是在说：你也都不小了，别老跟着大人转悠。
　　欧阳流星还想反驳，但见萧鼎臣站在一旁沉稳淡然的样子，心里越发不好受，咬咬牙点头道：“那好，晚点我再去看你。”
　　应无敌如蒙大赦，连连点头，跟着萧鼎臣离席。南宫诚实看了看桌上还没吃完的饭菜，又看了看走出门口的那二人，斗争之后，选择了留下来吃饱再说。
　　应无敌回到房中，喝了一大杯茶水之后，转了个身对着萧鼎臣怒气冲冲道：“你方才真是狠得下心用力拍我！还有，你到底记不记得要演戏这回事？”
　　萧鼎臣懒得理会他。
　　“那小子也真是的，还是一点都没有变。”应无敌感慨地叹了口气。
　　萧鼎臣对应无敌的事没什么兴趣，对欧阳流星的陈年往事更是没兴趣，所以也就漠然听着，既不开口答话，也不回应。
　　出乎意料的是，片刻之后，应无敌坐在桌边抱着茶杯发呆。他面上没什么表情，从萧鼎臣的角度看过去，那人显得异常沉静，烛光摇曳，白皙的肌肤更显得梦幻的不真实……
　　萧鼎臣微微一怔，移开目光，心底泛起一丝涟漪。
　　两人各有心事，沉默的这段时间都没有看对方一眼，只静静坐在桌子的两边。
　　萧鼎臣有些好奇的想，这种时候，应无敌会想些什么？这样一反常态的沉静……
　　正当这时，应无敌长叹一声，感慨道：“一转眼，澈儿已经长成大人了。想当初，他还长得又白又胖的时候，我每天捏他的脸，欺负他帮我做这做那。每每欺负得要哭的时候，眼泪在眼睛里面打转，那模样真是可爱得紧。可是如今你看，他长得比我还高，武功也很高强……看来我是再欺负不了他了，只有被他欺负的份了。孩子长大了就是这样不由人啊！哎――”
　　这一声长叹叹得萧鼎臣心里一阵发毛。他刚才不知道是哪根筋搭错了，才会以为这人偶尔也会像个人样。如今看来，期待什么的，放在应无敌身上都是浪费。
　　萧鼎臣对幼年的欧阳澈掬了一把同情泪，同时也认定此人脑子不正常。否则怎么会在被这种人蹂躏数年之后到如今还死心塌地的喜欢？这个受虐狂。
　　“对了，待会儿澈儿过来，我们可要把握机会，好叫他死心。”应无敌奸笑着绕过桌子，坐到萧鼎臣身边。
　　萧鼎臣直觉被他这一笑惹得浑身鸡皮疙瘩直冒，嘴角抽了抽，冷声道：“你离我远一点。”
　　应无敌忽然撅着嘴，撒娇道：“鼎臣，你说什么呢？待会儿还要亲热，你怎么说这种话？人家不要离你那么远啦！”
　　“滚、远一点……”
　　“我们先来培养一下情绪，待会儿我们要是演砸了，可就不好玩了。”应无敌笑着，两手揽着萧鼎臣的脖颈，一扭腰，坐到他腿上。
　　萧鼎臣身子一僵。他活这么大，抱过的女人也不算少了，但是男人……却是从来没有过。长相再美，男人也还是男人，而那些烟花之地有名的小倌，多半都是少年身，情态样貌都似女子。与这样的男子做那事，还不如自去找个美女。
　　何况如今怀里的人还是应无敌，就越发觉得倒胃口了。这和长相无关。试想，与这人翻云覆雨到一半，被活活气死都是有可能的。
　　看萧鼎臣黑着脸瞪着他不说话，应无敌无奈叹了一口气：“别一副我讨了便宜的表情，说了是演戏，又不是真的要你对我做什么。况且我长得也挺好看，你就凑合凑合把我当女人好了，放心，我不会介意的。”
　　听了应无敌这番安慰，萧鼎臣只觉得心里腾起一股冲动，恨不得一剑了结他算了，也算是除了个祸害。
　　但是好歹认识应无敌也有一段日子了，所以萧鼎臣咬了咬牙，权当没听到。
　　欧阳流星此前看着应无敌自然而然跟着萧鼎臣走了，心里虽难过，却也明白自己多时没有同应无敌相见，多有生疏也是常理。只要假以时日，找回当年的感觉，必定能夺回他。
　　如此一想，也就又信心百倍了。不过他刚想去找应无敌温习当年的乐趣，就被南宫诚实拦住。
　　少年胳膊抱在脑后看着他，问：“你是去找我师父的吗？”
　　欧阳流星皱眉，“师父？”
　　“对啊，应无敌就是我师父。”
　　欧阳流星虽不知南宫诚实是怎么成了应无敌的徒弟，可是他很清楚应无敌的本领，遂点了点头，“是啊，我与他很久都没有见面了。”是很想念，所以早就想找个机会，和他单独聊一聊。
　　“那我也去。”南宫诚实笑嘻嘻道。
　　无奈，欧阳流星应了。毕竟这个少年和那个冰块脸的阴沉男人不一样，看起来单纯率真。
　　二人走过回廊向院子后的那排厢房而去，刚走到屋檐下，便听见一声异响。
　　“啪”的一声，应该是凳子倒了。
　　正疑虑间，只听见屋里传出对话声，声音不大，可是也并没有刻意压抑。
　　“喂！你到底会不会啊？”
　　“哼！”
　　“啊！轻、轻、轻一点！唔……你是故意的吧？竟然碰我那里！”
　　“你就不能不要这样叫？”萧鼎臣的声音非常阴沉。
　　“唔……啊！你碰我这儿，我自然会叫啊！”
　　“……”
　　“呼呼呼……我没力气了，你快放开我……啊！”
　　“你松手。”萧鼎臣声音又沉了沉，听得出来恼怒。
　　“不要……啊……嗯啊……啊……啊啊……”
　　……
　　欧阳流星整个人石化一般，站在门外傻了眼，忘了要捉奸在床或是离开这个是非之地。
　　纯洁的好孩子南宫诚实一歪脑袋，问：“我师父在跟萧大哥玩什么？我也要玩！”说完，一脚将房间的大门踹开。
　　




11

11、往事 ... 
 
 
　　踹开的房门发出一声巨大的响声，放眼望去，屋中的二人在榻上滚成一团，此时正双双抬眼看向门外。
　　欧阳流星定了定心神，抬眼看过去。
　　应无敌身山衣衫凌乱，胸襟大敞着，躺在萧鼎臣身下。而萧鼎臣也是差不多，此刻正皱眉看过来，眉宇间带着一丝不悦和厌烦。
　　应无敌连忙翻身坐起来，伸手拉紧衣衫。南宫诚实也愣了愣，气氛顿时诡异起来。
　　欧阳流星满眼怆然看着应无敌，苦笑一声道：“你跟他不是那种关系吧？不要骗我了。若是因为我让你这般为难，你大可以直截了当告诉我。我欧阳流星并非是拖泥带水的人。”
　　萧鼎臣微微一笑，低头看了应无敌一眼，翻身下榻，什么也没说。
　　应无敌垂首，沉默片刻，淡淡一笑：“既然如此，那就老实说吧，在我眼中，你和诚实是一样的。澈儿，我并不像你想的那般，我是个什么样的人，根本不值得你这样牵挂。”
　　欧阳流星摇摇头，“别说了……”
　　“今日我可以脱光衣服搂着萧鼎臣，明日也有可能是别的任何人，可是，绝不可能是你。你明白吗？”
　　欧阳流星浑身一震，震惊地看着应无敌，眼眶微微发红。他没有斥责，也没有发怒，只是看了许久，之后转身离开。
　　“他怎么走了？”南宫诚实抓抓脑袋，转头问，“师父，我觉得你方才说的话好伤人。”
　　应无敌一个瞪眼看过去，南宫诚实连忙道：“我去看看，若是他受不了打击自杀了那可就不好玩了。”说完向门口跑去，临出门回头不忘摇摇头道，“你们两个演技太差了。”
　　屋中就剩下萧鼎臣和应无敌二人。
　　“我方才说的很过分？”应无敌一脸钻研的表情。
　　“你觉得呢？”
　　“我们二人演技很差吗？”应无敌一扭头，皱眉不悦道，“明明还没开始演……”
　　方才他二人在房里，原本是打算“培养一下情绪”，应无敌恶作剧一般就去扯萧鼎臣的衣服，眉来眼去之际，惹恼了他，被萧鼎臣掐着脖子扔到榻上。
　　应无敌不甘示弱，扯着他的腰带不撒手。正在此时，他身上的噬魂发作，疼得冷汗直下，萧鼎臣无奈之下，只得运功为他舒缓疼痛。
　　两人打打闹闹，便有了此前的误会。
　　不过这样也好，应无敌正不知该如何把话说清楚，如今欧阳流星一时气昏了头，挑开了说，他也就顺水推舟。
　　“我倒是挺欣赏他。”萧鼎臣忽然开口。
　　“那是自然。他可是……”应无敌忽然打住话头，“不过这次算是解决了一桩心事，哎！终于可以睡个好觉了！”一边扯开被子，一边打了个哈欠，迅速脱光了钻进被窝里，裹成一团。
　　就在不久之前伤了他人的心的人，如今一脸惬意倒头就睡，也不知他这人是不是真的没心没肺。
　　萧鼎臣一阵无言，瞥了应无敌的被窝一眼，懒得理会他。
　　南宫诚实回来的时候，应无敌已经睡得鼻涕泡直冒，口水直流。
　　萧鼎臣已经回自己房中去了，大家都不担心，他也觉得没必要回来汇报情况了，转了个身也转头回去睡觉。
　　深夜里在这山上，夜色倒是宜人。月光莹然，四围树影婆娑，楼舍不算宏伟，却与周围的景致相得益彰。
　　萧鼎臣坐在房顶上，手里握着一块地图。那羊皮地图看起来只有一半，依发黄的程度来看，应该有些岁月了。
　　话说这些时日与应无敌一起打打闹闹的，萧鼎臣也觉得整个人有些不对劲。他确实性格孤僻，对其他人的事从来都是不感兴趣的。
　　此次出来，若不是有要紧事要办，也不可能受伤遇上应无敌。可是如今，就在几个时辰以前，他几乎已经把这件要紧事忘了。
　　他来这流星寨，也有一部分原因是对应无敌这个“旧情人”有些好奇。
　　至于“好奇”这种情绪，很少在他身体里发作。萧鼎臣自己也觉得有些稀奇，但感觉并不算太坏。
　　若是活的无欲无求，确实很无趣。对什么也都不感兴趣，对任何人也都不会执着，这便是真正的萧鼎臣。正如他是个讨厌麻烦的人，却被应无敌带进了不少麻烦当中。
　　他此刻感觉得到应无敌的感染力，而他每每怒气发作之后，就有一种茫然感。
　　“竟然坐在这种地方。”身后传来欧阳流星的声音。
　　萧鼎臣不着痕迹将羊皮地图收进怀里，转头看着那人身形轻灵，跃上屋檐，走到他身边坐下。
　　“倒是挺有情趣。”欧阳流星笑了笑，“这里视线确实不错。”
　　“找我做什么？”萧鼎臣自认为他没有什么理由一定要找个独处的机会来见自己的“情敌”。
　　“我只是看见你在这里，便过来而已，反正都睡不着。”
　　萧鼎臣看着他，不置可否。显然对这句话抱持怀疑态度。
　　“若是我没认错人，阁下就是缥缈峰盟主萧鼎臣。”听他的口气，自是十拿九稳，“无敌会跟着你，倒是叫我有些意外。”
　　“没什么好意外的吧？他是什么样的人，你比我要清楚。”
　　欧阳流星苦笑一声摇摇头：“我只是知道他的习惯罢了，我知道他喜欢吃香菇，我知道他睡觉不爱穿衣服，我知道他喜欢沉稳成熟的男子，我知道他忌讳当年的事，我知道他把我当弟弟……但也仅此而已。我永远不知道他在想什么，也就注定永远也走不进他心里。”
　　萧鼎臣冷笑一声，那种怪物，若是有人能明白他在想什么，那么那人本身必然也是个怪物。
　　“或许你觉得我跟你说这些很奇怪，可是姑且听下，反正你也没有什么损失。”欧阳流星转过头来，目光温和，倒不像是在找麻烦。
　　萧鼎臣不答，等着他继续说下去。
　　“我和无敌第一次相见，还是八年多以前的事。那时他身边有一个很相爱的人，而我不过是个十岁出头的小孩。他那时比现在还要美，我就没有见过比他还要好看的人。而且他总是在笑，很喜欢捉弄人。”
　　萧鼎臣听到这里，微微一怔。八年前？照应无敌如今来看，年纪也不过二十，顶多二十有一，八年前他才十二三岁，就有男人了？实在是不敢相信……
　　似乎看出了萧鼎臣的疑虑，欧阳流星笑起来：“别看他现在这副模样，他其实比我大十岁，今年也快三十了。”
　　萧鼎臣心里惊愕万分，面上却只是顿了顿。原来应无敌比他还要将近大七岁……
　　“他一点都没有变，而我已经长大成人。我从前就在想，若是我早出生几年就好了，早遇到的人，总是比晚遇到的人好。”
　　这句话萧鼎臣不懂，他也不明白面前这个少年的悲伤。“感情真的如此重要？天下之大，又不是只有他一个应无敌。”
　　欧阳流星放声笑起来：“说得也是。不过在我遇到另一个能让我动心的人之前，我还是要好好记着这份情。”
　　欧阳流星忽然之间觉得，萧鼎臣这样洒脱的人，还真是少见。这样的人，心灵通透，没什么羁绊，活的自在潇洒。他有些嫉妒这样的萧鼎臣，毕竟他自己，永远做不到。
　　萧鼎臣没再开口，他举目望着茫茫夜空，陷入深思。他不懂欧阳流星这种人，要花一辈子去追寻一个人，是不是太傻太痴？
　　不过他没能让自己疑惑太久。他之所以是萧鼎臣，就是因为他只做萧鼎臣，旁人的人生与他无关。
　　二人坐在屋顶上，都不再开□谈，默契的不去窥探旁边人的心绪。
　　第二日清早，南宫诚实饿醒了，时辰还早，众人也都还没起身。兜兜转转在前厅转了一圈，没找到什么吃的，至于厨房在哪里，他自然也不知道。
　　正悲惨地饿着肚子准备再回去睡一觉，睡着了也就不饿了。没想到一转身，也就撞见了一个身影。抬头一看，是裴凌。
　　南宫诚实微微一愣，这人怎么也起这么早。
　　“时候还早，怎么不多睡一会儿？”
　　“肚子饿，睡不着，就起来了。”南宫诚实的肚子很应景的咕噜叫了起来，他相当坦然的笑出一口白牙。
　　他师父应无敌果然是高人，那本秘籍上的话也果然是精练的人生哲理，处世箴言。
　　“全身上下最容易叛变的地方除了嘴，就是肚皮。所以有人问你肚子饿不饿时，一定要坦诚回答‘是的’。”这话是应无敌教他的，至今为止，从来没有失灵过，百试不爽。
　　裴凌看他的表情，顿时忍不住笑起来，“我去找点吃的东西给你先垫垫肚子。”
　　南宫诚实微微愣神，忽然笑道：“你笑起来好好看，和我师父好像！”
　　裴凌顿时收敛笑容，声音也显得有些冷清，淡淡道：“倒不是第一个人这么说了……你稍等片刻。”说着转身往外走。
　　南宫诚实百无聊赖坐在桌边等着，不久，裴凌便回来，手里端着一个托盘，里面是几碟点心，还有热茶。
　　心道这个裴凌倒并不是如表面上一般的冷淡，其实是个很温柔，很热心的人呢。一边吃一边偷眼打量着他。
　　南宫诚实虽然知道问出口不太好，可是他却是肚子里藏不住话的人，此刻裴凌就坐在对面看着他，他也就忍不住好奇心问出口。
　　“那个，你刚才说，不是第一个人这么说了……那还有谁这么说过？”
　　裴凌沉默了一会，淡淡道：“欧阳。”
　　“哦。”其实早应该猜得到。
　　裴凌站起身来，“我还有些事要忙，你吃完了不用收拾，会有人来收拾的。我先走了。”
　　南宫诚实点点头，看着裴凌走远。忽然又是一阵疑惑：方才裴凌话里的意思，是指的欧阳流星也夸他笑得好看，还是说他笑起来像他师父应无敌？
　　裴凌缓步走着，抬眼去看，果然欧阳流星也已经起身了，正在院子里练剑。他没有走过去，站在原地看着。
　　大半个时辰之后，欧阳流星收了剑，坐在台阶上喘气。
　　裴凌走过去，把手里的茶水和布巾递过去。这是他每日清早都要回顾一遍的事，两年来，没有一日间断。
　　欧阳流星确实曾经对他说过，他笑起来很像应无敌。在昨日之前，他没见过应无敌这个人。
　　可也是自从那之后，他便再也没在欧阳面前笑过一次。
　　
　　




12

12、扬州 ... 
 
 
　　应无敌睡得不好，山上的夜晚要比外面寒冷不少，身边又少了萧鼎臣这个暖炉，醒来的时候，抱着被子蜷成一只虾。
　　叹了口气，起身穿上衣衫，洗漱过后，去了萧鼎臣和南宫诚实房中一看，都已经起身了，看来就他赖床晚起了。
　　嘀咕了一会儿，径自向大厅去。果然，众人都在。
　　围在一张桌子边吃早膳的几人见应无敌笑嘻嘻走过来，一时都不知该说什么。萧鼎臣似乎已经吃完了，正抬头看着应无敌，沉声道：“你怎么不再睡一会？干脆等我们离开了再起，我也懒得带着你赶路。”
　　应无敌瞪着眼，“我不就多睡了一会儿吗？至于这么挖苦？不睡饱，待会儿怎么有力气赶路？”
　　他永远都能把死的说成活的，萧鼎臣无语，只能翻了个白眼。
　　听到这里，欧阳流星低咳一声，“还是快坐下吧，吃饱了才有精神赶路。”立刻便有人过来给应无敌添了一副碗筷。
　　经过昨夜一事之后，应无敌如今已是无比坦然，既不威逼萧鼎臣陪他演戏，亦不再对着欧阳流星吞吞吐吐，尴尬不自在。似乎一夜之间，他就变回了正常的那个应无敌。
　　“这粥熬得不错，里面的蔬菜熬得恰到好处……唔……好吃。”这边吃得眉开眼笑，连连赞叹，那边欧阳流星松了一口气，眼神万分宠溺看着面前的人。
　　周围几人看着，便有了一种鲜花插在牛粪上的感觉。显然，欧阳是那朵花……
　　对于应无敌三人要赶着上路这件事，欧阳流星没有流露出阻止的意思，可是看样子，倒还是有些不舍得的。
　　应无敌毫无所觉，依旧是一副笑脸。吃过早膳，几人便准备上路了，来相送的竟然还有那几个抢劫的男人，应无敌很高兴看到这几个熟面孔，一一惜别。
　　欧阳流星叹了口气，“若是有什么事，可以来找我。没什么事，也可以来找我。流星寨是我的家，也就是你的家。”
　　应无敌心中一暖，点点头道：“要是这家伙家产败光了没人养我，我就回来吃你的，到时候你可要养我。”
　　他口中败家的那位，自然是说的萧鼎臣。
　　众人听得只想摇头叹息。
　　倒是欧阳流星，感动不已，连忙道：“嗯，没问题，到时我一定养你，好好照顾你。”心中想着，好歹应无敌这么说，日后他也是第三顺位。
　　无奈的萧鼎臣黑着脸。首先，他是不会败光家产的，其次，他凭什么要养应无敌这个好吃懒做的败类？
　　“还有我还有我，如果我哥追杀我，或者日后我再离家出走什么的，你就借我躲躲！”南宫诚实连忙插在二人中间，为自己留条后路。
　　欧阳流星看上了应无敌，所以会无条件答应养他，那这小笨蛋凑热闹又是讨哪门子气受？
　　裴凌站在一旁，听到此话，脸色温和下来，“只要你来，我来招待你。”
　　南宫诚实大喜，呲牙咧嘴笑着道：“裴大哥！你真好！”
　　欧阳流星却是一皱眉，看了看裴凌，又看了看南宫诚实。这二人何时变得这样熟稔？
　　“好了好了！时候不早了，我们走吧。”应无敌摆摆手，萧鼎臣脸已经够黑了，此时等在马上，表情颇有些不耐烦。
　　“嗯，路上小心。……好好照顾自己。”欧阳流星仍是不舍看着应无敌，后者摆摆手，转身向着萧鼎臣伸手，被拉上马背。
　　这边南宫诚实骑着凌云，走在了前头。萧鼎臣不喜欢拖拖拉拉，径自提马追了上去。
　　欧阳流星看着三人背影消失在山道上，忽的眼神冷下来：萧鼎臣，若是让我知道你待他不好，我必定要亲手杀了你……
　　裴凌站在一旁，看了一会，回头道：“人都走了，还看什么？”这话口气不咸不淡。也不待欧阳流星回应，自转身离开。
　　另一边，三人潇潇洒洒离开，一路都是欢快的不得了。南宫诚实半路上从一个小包袱里拿出点心边走边吃，万分之惬意，一边感叹生活的美好，一边打着饱嗝。
　　“你什么时候带着点心的？”应无敌眯着眼沉声问。
　　“是裴大哥亲手给我准备的，我肚子不经饿，他就让我带在路上慢慢吃，嘿嘿！”南宫诚实笑得一脸得意。
　　应无敌一翻白眼，“裴大哥裴大哥……你才认识他两天吧？”
　　听到这话，南宫诚实踌躇了。“可是……”
　　“有些人认识如此之久，竟还比不上认识两日的陌路之人。”这话是出自萧鼎臣的口中。
　　应无敌顿时被噎得说不出话来。萧鼎臣话里的意思再明显不过了：他这个做师父的，还不如一个刚认识两日的人对自己的乖徒弟好。
　　应无敌撇了撇嘴，心道：我对他好的时候，你是不曾看到。他向来是不拘小节的人，这种鸡毛蒜皮的小事不怎么注意也是正常。
　　这么自我安慰过后，应无敌也就相当坦然地对着南宫诚实招招手道：“那桂花酥好香，我也来一块。”
　　南宫诚实乖乖递过去一块。
　　萧鼎臣自此，越发佩服起这人的脸皮，无言看着这师徒二人一边走一边吃得不亦乐乎，应无敌还时不时回头问一句：“你真的不要来一块？味道还不错。”
　　有时候耐性和脾气这种东西真的是可以磨练的，萧鼎臣一路淡定，倒是没发过火，只是保持沉默。
　　此行，萧鼎臣没有对应无敌提过他的事，应无敌也似乎明白，有些事是不能随便问出口。自然，萧鼎臣也并不想将这二人牵扯进来。也就一路相安无事。
　　数日后，他们已经到了扬州。
　　扬州城是官城，和清景城大有区别。入城时自然看得到守城的官兵，走在街市上，气氛也更市井。不过扬州城与清景城倒还是有一个相似之处，那便是秦楼楚馆甚多，不乏风流之事，四处弥漫着一股脂粉气息。
　　各地许多风流名士，文人墨客流连于此，在江南温热的风韵中享受独有的情致。与浮光掠影楼这样的地方不同，江南的声色场所更适合普通人挥霍沉迷，是个理所当然醉生梦死的销金窟。
　　这里的多数都是官窑，各种风情的美人都有，只要花得起银子。
　　江南风致不同，进城之后，南宫诚实与应无敌二人犹如刘姥姥进大观园，什么都是又惊奇，又好奇。江南园囿，小桥流水，水袖佳人，自是应接不暇，叹为观止。
　　这里的女子自有一种娟秀美态，与别处有些不同。虽说应无敌早几十年便知道自己喜欢的是男子，但是见到美好的物事，难免带了一丝欣赏，看得心旷神怡。
　　这种目光是不带丝毫亵玩之意的，只是单纯的欣赏。犹如春光中漫步旷野，观赏一株花草。
　　三人趁着还未天黑，进了一家客栈住下。
　　不可避免的，萧鼎臣最后还是妥协与应无敌共一间客房，原因自不赘述。
　　难得的是，他们来的正是时候，正碰上灯会。城中蜿蜒的水巷恰是入夜赏灯的好去处，极有风趣。
　　掌柜的提到这个，再见三人都是年轻公子，便殷勤道：“几位公子也是相貌堂堂，仪表不凡，在道上行走，说不定便能捡到不少香囊丝帕什么的。”
　　此话便是说白了，晚上出去，必定能有艳遇。
　　应无敌对这个不怎么感兴趣，转而问：“晚上城里能让画舫入水？”
　　“这位公子大概是外乡人吧？若说五年前，扬州城并不如今日这般繁华热闹，如今却大不一样了，晚上水巷里都是通亮的，画舫自然是多得很。越是到了夜里，城里越是好玩，乐子多，要不然怎么会有那么多官爷，世家公子爷来这里一掷千金？难得今日是个好日子，几位不如也出去见识见识。”
　　应无敌想了想，反正房间也都定下了，天黑了便出去玩一玩，累了回来再睡下。也不枉来此一游。
　　想着，便伸手推了推身边的萧鼎臣，“我要先好好沐浴一番。”
　　萧鼎臣懒得理会他，回头向掌柜道：“最近城中可有发生何事？”
　　听到这话，掌柜神色微微一变，随即又笑道：“怎么会？太平着呢。公子尽管放心，这里可是官老爷护着的。”
　　这掌柜的自然是有阅历的机敏人，见多识广，说话间都是自在，不露痕迹。可是略微一瞬的变化，也逃不出应无敌和萧鼎臣的法眼。
　　萧鼎臣看了他一眼，没说话。
　　“那就准备热水和饭菜上楼，我们等着用。”应无敌转而笑着交代。
　　“饭菜就先送到我房里。”南宫诚实连忙道。
　　应无敌哼了一声，三人往楼上走，只听应无敌揪着南宫诚实的耳朵，“真是不懂得尊师重道。”
　　“师父……疼疼疼……”
　　应无敌坐在热水中，惬意万分，抹了抹脸，伸手拧了布巾搭在头上，叹了口气道：“果然还是住在城里舒服，能洗个热水澡真是不容易。”
　　应无敌其实是个稍微有些怪癖的人，每日都一定要泡泡水，方才睡得着。
　　这倒也不是洁癖，若说应无敌有洁癖，那必然是侮辱了洁癖这个词。有洁癖的话，自然是不会那样频繁的挖鼻孔，挖耳朵……
　　这段时日间，也有几日宿在野外，这可就苦的他了。只有一日，忍不住夜里跑到河里泡了泡，冻得直哆嗦。
　　如今泡到水里，应无敌也就不想起来了，舒服的直叹气。
　　萧鼎臣坐在一边喝茶，好似没有听到应无敌方才的一番话。微微皱着眉，不知在想什么。
　　“方才那个老家伙是在撒谎吧？不过也是，真出了什么事，哪有人愿意往扬州城里来？保命重要不是。”
　　“城里巡视的官兵比往常要多，也更频繁了。”萧鼎臣沉声道。
　　“你觉得是发生何事？会叫城里的人不敢随便说，官府的人这样防范？”
　　萧鼎臣侧过头，从屏风的边角看到应无敌伸了个头过来，略微有些兴奋地看着他，几乎是两眼放光。
　　萧鼎臣更加确定了，应无敌确实是个唯恐天下不乱的败类。
　　“静观其变就好。”萧鼎臣此话有所保留。
　　话音方落，门外响起一阵敲门声，听得一个小二在门外道：“两位客官，小的拿了茶水过来。”
　　萧鼎臣微微皱眉，起身开门。那小二探头探脑往里看。萧鼎臣顿时寒着脸，冷声道：“给我就好。”
　　那小二连忙点头，将手里的一壶热茶递给他。“客官还有何吩咐？”
　　“不必了。”然后便关了门。
　　 

作者有话要说：这三只......会万分无奈的在扬州呆上一段日子，也会遇到......咳！欲知后事，请听下回分解！




13

13、采花贼 ... 
 
 
　　三人洗去一身疲乏，用过晚饭，天色已经不早了。
　　此时天已经黑了，外面却是灯火辉煌，行人如潮。三人出来，都不由赞叹起来。
　　“真是不枉此行啊！”他们所处之处还不是主街，上了主街，怕是越发热闹了。
　　街边沿路都有不少摊贩，卖些胭脂水粉，首饰还有小玩意什么的，也是目不暇接。应无敌嘿嘿一笑，转身问；“你说，灯会上都是些什么人？”
　　“去看看不就知道。”
　　应无敌打量他几眼，“你这个表情，哪里像是有一点兴趣的？真不知道你出来做什么。”
　　萧鼎臣露出一个生人勿近的表情，惹得应无敌一时气闷。
　　“师父，我们买点吃的，边走边看好不好？”南宫诚实指着不远处一个小铺子，里面是卖各种炒货和糖果的。应无敌爱吃糖，也就欣然带着南宫诚实过去了。
　　萧鼎臣站在原地，没有跟进去。
　　应无敌和南宫诚实二人抱着一堆零嘴出来，已经看不到萧鼎臣的身影。
　　“那家伙去哪了？不会是等不及想看美人，先走了吧？”应无敌挖苦道。
　　“萧大哥不会是有什么事吧？我看他出来，肯定不是对花灯会有兴趣。”
　　南宫诚实再次诚实地反驳了自家师父。
　　应无敌低咳一声，忽然笑道：“他不跟我们一起去更好！我们想怎么吃想怎么玩都可以，省的他总在一边瞪眼。”
　　如此，二人相视一笑，一边往灯会的主街走，一边消灭手里大包的吃食。事实上他二人才吃完饭不久。
　　花灯会果然热闹非凡，上上下下点了成千上万的无骨花灯，造型尤其精美，映得整个夜空都是五彩斑斓。灯下更是摆了无数鲜花陪衬，叫人沉醉。
　　这边聚集的人群也是叫应无敌流了不少口水。那些江南才子把灯谜挂起来，周围围着不少美人公子，各个都是样貌不俗，气质颇佳。
　　正听得一个少年公子翩翩然摇着扇子，摘了一只灯，取出灯谜来微微一笑。灯主拿过灯谜挂起来，上书“九死一生”。光看谜面，真是写得一手好字。
　　周围的人交头接耳了片刻，那少年公子收起扇子，拢袖从一边拿起毛笔，沾饱了墨汁，在谜底处很快写了两个字“独活”。
　　周围的叫好声此起彼伏，不光是谜底，更是那少年公子的一手飘逸字迹，博得头彩。
　　应无敌看得心旷神怡之时，听见身边两个年轻人低声交谈。
　　“这位便是知府家的小公子肖银轩，颇有些才情。”
　　“是啊，再看他长相，端的是如玉如诗。所谓有匪公子，如切如磋，如琢如磨，也不过如此了。”
　　“就是说啊……我还以为如今扬州城闹成这样，他是不敢出门了，没想到今晚花灯会，竟然有幸得此一见。”
　　……
　　这席话算是低声交耳，若不是应无敌耳力惊人，恐怕也听不全。但多少也从这些话里听出来一些道道。扬州城闹得人心惶惶的到底又是什么大事呢？为何那少年公子就该不敢出门呢？
　　思及此，应无敌一转头，南宫诚实哪里还在身边？应无敌转了个圈四下看了一圈，也没见到人，一时有些无奈。
　　方才他只顾着看热闹，忘了交代南宫诚实不要乱跑。不过他倒是不怎么担心，南宫诚实的功夫算是不错，一般两般的高手还奈何不了他。
　　令他不悦的倒是……“也不知道把那包松子糖留点给我……”
　　正在这时，应无敌抬头，正隐约看见桥头灯光下一个身影，与萧鼎臣煞是神似。他连忙提着衣摆往桥上跑。
　　可是一转眼，上了桥，那人影也不知去了哪里。
　　“哎！这一个两个的，就知道欺负我不会武功，不能这么高来高去。”一回头准备离开，却撞在了一只花灯的角上。
　　应无敌抬头，那是一盏鲤鱼花灯，做的相当精巧，红红的鱼身上连鳞片叶栩栩如生，上面描着金线，更是显得漂亮。
　　应无敌摇摇头，叹道：“好不奢侈。”
　　想了想，既是灯会，不猜灯谜太遗憾，便伸手到花灯里去了锦布中的灯谜来看。
　　这灯谜却是一句诗，“通玄峰顶，不是人间。”
　　应无敌微微一笑，随口道：“心外无法，满目青山。”
　　身后忽然响起一阵鼓掌声，应无敌愕然转身，桥上众人都向他这边望过来。再看方才鼓掌的，却是个三十岁上下的英俊男子，看起来沉稳有度。
　　“献丑了。”应无敌笑着道，“这花灯是你挂的？”
　　“不是我的，而是我帮别人挂的。”男人穿着一身玄黑衣衫，从衣饰上看，倒是不像江湖人，而像是当官的。
　　应无敌不想和任何朝廷中的人扯上关系，也就想脱身。至于这句诗究竟是谁写的，他也不想知道。
　　“哦，其实我也是听一个故人说过这两句诗。”应无敌收敛了笑意，一拱手，“我还要去找我的同伴，就此告辞。”
　　那人微微一愣，笑道：“既然如此，那就不阻拦了。只是请问公子名号，也算是交个朋友。在下季元君。”
　　应无敌笑了笑，不答，只将手中锦布灯谜放到男人手里，转身下了桥。
　　时候已经不早，应无敌忽然有了倦意，想着说不定那两个家伙已经回去了。沿着主街慢慢往回走，夜色正美，许多人还在流连，才子佳人，赏心悦目。
　　应无敌走上侧街，周围的灯光也少了，相对来说，显得非常昏暗，也没什么行人了。
　　忽然，一声石子滚落的响动从离他不远处的一个围墙上传来。应无敌立刻转头戒备地看过去，只见一个黑色身影一闪，落在他身后。
　　应无敌下意识转身，就被来人一个手刀敲中后颈，疼痛过后，便是一阵眩晕，然后陷入昏迷。
　　脖颈后面的疼痛相当明显，应无敌睁开眼睛时，就只觉得疼。他睁开眼睛一看，正被人扔在一间黑漆漆的破庙里的草堆上，手脚都被绑着，连嘴也被绑着，无法说话。
　　应无敌连忙打起精神向四周看去，只见黑暗中，离他不远处坐着一个人，正盯着他看，眼神凉飕飕的，叫他从头顶凉到了脚趾头。
　　不过应无敌是什么人？所谓临危不惧，敏锐淡定，说的就是他。
　　那人脸上“蒙着”黑布。至于这么说准不准确，应无敌自己也不知道。因为，那男人不是把脸捂着，而是把后脑勺捂着，布巾的结非常有技巧地打在鼻孔下面。
　　所以，其实应无敌纳闷了一会儿：这人有毛病？连蒙面都不会。待会儿要好好教教他。
　　男人发现他醒了，便起身走了过来，盯着应无敌看了一会儿，“嘿嘿嘿！小美人，我可是等你醒来等得好辛苦。你不知道方才你在那石桥上皱眉的样子有多好看，我一看到，就移不开眼睛了。”
　　说着，男人就迫不及待向应无敌凑过来。应无敌嘴角抽了抽，没动。
　　那人却有些疑惑道：“今天真是奇怪了。平日里抓回来的看到我走过去，多半就吓得又哭有挣扎的。小美人果然不同寻常！”
　　应无敌笑了起来。
　　那男人看得一愣，色心大起，伸手来扯应无敌身上的衣衫，解了半晌，因为绑了绳子，非常的不太顺利。
　　应无敌无比配合，要解腰带就抬腰，要脱上衣便把上身挺起来。可是好半天，身上衣服也只脱得零零散散，上衣挂在手肘。
　　加上应无敌那“勾人”的眼神，温顺的态度，那男人一边喷鼻血一边盯着他白晃晃的胸口和那两粒嫣红的突起，拼命吞口水。
　　男人想把应无敌身上的衣服全脱下来，便道：“我知道你不会功夫，我这就放了你的手脚，马上就叫你快活。你若是发出任何求救声，我就一掌把你拍晕了。”
　　应无敌点头，眼神诚恳真挚。求救？对付你，不必了。
　　等重获自由之后，应无敌深深呼出一口气，手脚还没什么，不能说话倒是真的憋死他了。
　　那男人看他看得眼睛发直，扑上去就要剥应无敌的裤子。只听应无敌哎呦一声，“等等等等！急什么？我又不跑？这草堆硌得我背好痛。”
　　男人顿了顿，伸手把自己身上所有的衣服丢在地上，“那就躺在这边好了。”然后伸手把应无敌抱上去。
　　“好一点了。可以开始了，你要怎么玩儿？”应无敌笑着，一副坦然的样子。
　　那男人一愣之下，心里大喜，脸上竟然一红，虽然黑夜之中看得不甚分明。
　　男人搓了搓手道：“小美人，你可真是好温柔啊。我……那你想怎么玩？”
　　应无敌翻了个白眼，然后随意道：“随你。”
　　这句随你一出口，那男人就咧嘴笑起来，搂着应无敌就要亲。
　　“等等。把那块黑布摘了。”
　　男人犹豫了一会儿，照做了。然后扑上去，又待亲下去。
　　“等等。”应无敌伸手将人推开，一脸无奈道，“瞧你这采花贼当得，也太失败了。”
　　男人愣住，皱眉道：“你说什么啊，小美人？”
　　“你有没有读过一本江湖名著？名叫《江湖一本通》，乃是著名的江湖百晓生，百大所著。”
　　男人摇摇头。
　　“里面第八章有专门描写采花贼这一行的历史和发展，里面还有不少的经典案例可供分析考证。一看你就是没文化，不曾好好研读，就贸然下海了。”
　　男人似乎被戳到痛脚，不悦道：“我又不识字，当然看不懂，怎么可能先学习怎么当一个采花贼？”
　　应无敌看他一眼，叹了口气，点点头道：“哎！原来如此，那就不能怪你了。俗话说，不知者不罪。”
　　那采花贼有些不耐烦了，伸手就去摸应无敌的腰，“小美人，别废话了，春宵苦短。”
　　“我说你啊！哎！我不也是为了你我这一夜春宵，才想告诉你这些。要知道想要得趣，那是有窍门的，当然也要先学习一下，否则你囫囵吞枣吃了我，没觉得销魂蚀骨，我也痛苦不堪，那就有违春宵苦短的意义了。”
　　听到这里，男人动心了，收了手讨好道：“那你说说。”
　　“我问你，你觉得所谓一夜春宵，定义是什么？”应无敌好整以暇，伸手把外衫披上，不管怎么说，还是有些冷的，再说，出卖色相已经够了。
　　男人想了想，“自然是我抱着小美人你，用我的那玩意狠狠……”
　　“哎！粗俗！你从根本的就错了，错的离谱！”应无敌恨铁不成钢。
　　“那……”
　　“你听我说，可要好好记住。据《江湖一本通》第八章中有提到一些采花大盗的特征。虽然你专采男人那朵后*庭花，不过性质是一样的。”
　　男人想了想，点了点头。确实是一个道理。
　　 

作者有话要说：这个采花贼道目前为止都是打酱油的，不过后面还会有这个笨贼的戏份，大家不要打偶......




14

14、江湖一本通 ... 
 
 
　　“《江湖一本通》这本书中讲到一个案例，是原本发生在天子脚下的事情，帝都皇城的一个著名的采花大盗，此人名叫青玉，长得那叫一个风流潇洒，所以当他胆大包天跑到皇城轻薄皇帝最宠爱的妃子的时候，那美人只需一眼便臣服在他英俊潇洒的容貌气度之下。结果此事被人知晓，皇帝发现有人入宫做出这种霍乱宫闱之事，便派了大内数十大高手，将此人抓住。”说到这里，应无敌停下来，见那男人听得正带劲，便又接着道，“你知道后来如何？”
　　“后来如何？”
　　“皇帝见到这个名叫青玉的采花大盗之后，便说，如此风流人物，难怪他的爱妃会倾心于他。然后便留在身边，当成娈宠，非常喜爱。也就是说，这个采花大盗，最后连皇帝也征服了。”
　　那男人疑惑，“为何这种事我没有听说过？”
　　“前朝野史，你又不识字，当然不知道。这个故事说明了一个最最重要的问题，那就是：要当采花贼，就要有那个实力和外表。”应无敌轻咳一声，转头对着那男人打量了一会，摇摇头。
　　“怎、怎么了？”
　　“你瞧瞧你，绑着块黑布也就算了，绑的如此之没有品位，长相是天生的我就不说了，可是你好歹也要穿一件像样一点的衣服吧？所有知名的采花贼，出场必定是叫人难以忽略的，不管是气度还是长相。可是你瞧你，方才一上来便猴急万分，实在是丢光了采花贼们的脸！”
　　“我……”
　　“作为一个男人，这些外在的东西，还可以慢慢改变，气质什么的，慢慢培养吧。长相什么的，虽然改变不了，可是回头准备几件像样的衣服，也是可以弥补的，俗话说人靠衣装嘛！所以你也不要灰心。”
　　“嗯！”男人连连点头。
　　“不过，你也别放心太早。”应无敌忽然严肃起来，“还有一件事，我真的不想说的，要不是我见你这人不算太讨厌，也真的不想告诉你这么多……”
　　“没关系，你说吧。我也知道，你不是一般人。”男人口气很诚恳，对于应无敌欲言又止，也很心慌。
　　“是这样的……我刚刚见到你那根，真的不大……换句话说，小的可怜……其实我也不想把实话告诉你，就怕你接受不了。它不光不长，而且也不粗。换句话说，就是又短又细。”应无敌满脸的罪恶感，连连叹息安慰道，“你别放在心上，这不是你的错。”
　　男人整个人愣住，慌忙拿手遮住关键部位。“我……这……”
　　“你想想，至今为止，被你那个过的男子，是不是都没谁喜欢上你？那多半都是因为这个……要不然，我看你性格也还不错，挺单纯可爱，不会没人喜欢的。”应无敌的口气犹如一位温柔博学的大哥，安慰迷途的孩子。
　　男人羞愤拿过衣裤套上，然后抽泣着道：“我一直不明白，为什么那些美男子都对我不屑一顾，还在茶楼辱没我。今日我终于明白了……原来……原来是这么回事……我……”
　　“唉！听我一句，经过我刚才的一番分析，我得出一个结论，那就是：你根本不适合做这一行，改行算了，没前途的。”
　　男人一愣，随即道：“可是我真的喜欢美人儿。”然后伸手将应无敌抱住，“小美人你是好人，我好喜欢你。”
　　“不是我不喜欢你，只不过，我喜欢那方面勇猛一点的。换句话说，就是又粗又大的。你……”那口气着实为难，听的人都不由同情起应无敌的无奈。
　　贴着身子，男人发现了一个问题，方才还精神奕奕的地方，现在已经蔫了。应无敌的话成为一把剑，叫他心灰意冷。
　　应无敌起身拍拍身上的土，这下搞定了。还不叫你这个笨蛋一辈子不举？遇上我举世无双的应无敌，算你小子今天倒霉，断子绝孙也别来找我。
　　“那你到底还要不要一夜春宵啊？其实我勉为其难，还是可以接受你一晚的。”委曲求全，悲天悯人的口气。
　　男人悲伤地低下头，又自卑地摇摇头，默默拿起衣衫往身上套。
　　“嘭！”的一声，破庙外的围墙倒了，一眨眼，一个白影出现在门外，应无敌心中一喜，腰上立刻就被什么缠住，紧接着身子一轻，已经落到了萧鼎臣的怀里。
　　萧鼎臣手中拿着剑，低头看了应无敌一眼，颇为不悦，然后抬头望着面前的男子，“想要他怎么死？”
　　应无敌一怔，这才明白他是在问自己，随即笑了，“他没占到我便宜，而且我已经惩罚他了，就把他捆了送进官府好了！”
　　那男人听到应无敌这么说，有些不敢置信，“小美人！你怎么站在他那边？”
　　应无敌摇了摇头，“我是站在我自己这边。要记清楚我之前说的话，在牢房里要好好练习培养气质。我送你去官府，正是你改行的好机会，到时候出来了，你就去当大侠好了，到时候必定有许多美人会爱上你，不管你那里是短还是小。”
　　听到这话，萧鼎臣顿时冷着脸瞪了应无敌一眼，然后一挥手，将人绑了。带着这采花贼出了破庙，不多时就有巡逻的官兵过来，方才那一声巨响显然惊动了城里的人。
　　交代之后，便将那男人交给了官兵带走。应无敌被萧鼎臣抱着，一路从破庙掠回城里的客栈。
　　南宫诚实出去找应无敌，还未回来。萧鼎臣黑着脸瞪着应无敌，就是不开口说话。
　　应无敌被他瞪得心里委屈，“你那样看着我是什么意思？这可不是我的错，还不是你们两个抛下我一个人不管，否则的话怎么可能那么倒霉遇上采花贼！”
　　应无敌似乎有一种招揽霉运的体制，从认识他到现在，一路都不怎么走运。今夜倒好，扫把扫到他自己，还一副无可奈何的委屈模样，叫人看了便来气。
　　“你方才为什么不让我杀了他？”
　　应无敌嘿嘿一笑，“多亏了这本书，我成功的让一个采花大盗不举了，无法对我出手，并且打算改邪归正。”说着，将一本书从袖子里掏出来。
　　书皮上赫然写着《江湖一本通》几个篆体大字。萧鼎臣一愣，抬头看着应无敌，问：“这本书从何而来？”
　　“哦，是我捡到的。”
　　萧鼎臣忍不住嘴角抽了抽，这本书是他扔的，没想到就叫应无敌捡到。
　　“这真是一本行走江湖必备的好书，啧啧啧！不知道是哪个笨蛋，把这样一本惊世奇书扔在花盆边。”
　　萧鼎臣脸色不善，瞪了应无敌一眼。“这种乱七八糟的书，你竟然还说好。”
　　“百大的书，本本都是八卦的最好素材，这一本是精华。”看到应无敌的表情，萧鼎臣就懒得理他。
　　“嘭！”一声巨响，南宫诚实回来了。
　　“师父！你去哪里了？”灯会上南宫诚实跑开了一会，回头去找应无敌时，人已经不见了踪影，以为已经回客栈了，回来一看，哪里有人？便立刻出来找，半路遇上了萧鼎臣，便二人分头去找。
　　应无敌冷着脸，“你这个不孝徒弟，竟然丢下师父一个人。”
　　“师父，我就是闻到有卤蛋的味道，就去买了两个。”
　　“卤蛋？我看你就是傻蛋！”
　　“师父……你没有怎么样吧？”
　　“哼！你师父我刚才去度化了一个迷途的羔羊，能有什么事？我要泡个澡睡下了，你下去叫小二拿热水上来。”应无敌摆摆手。
　　“哦。”南宫诚实自觉做错了事，今日听到差遣，尤其听话，乖乖下了楼。
　　“教了他多少遍，不可以踹门，就是听不进去。”应无敌悠然道。
　　反正只要不是自家的门，怎么踹都无所谓。
　　萧鼎臣没在意他的话，皱眉正色道：“你觉得今夜那采花贼功夫如何？”
　　应无敌想了想，“功夫一般，不过轻功倒是不含糊。只不过笨的无可救药，脑子有些不正常。”
　　应无敌认为不正常的人，那到底是该说正常还是比他更不正常？
　　萧鼎臣没有纠结这个问题，转而道：“以后，不要单独一个人。乖乖呆在我身边。”
　　“你这句话听着我心里万分舒坦！”应无敌笑嘻嘻凑过来，“你不会真的拜倒在我的登云履下了吧？”
　　萧鼎臣冷笑一声作为回答。“我又不是欧阳流星那个傻子。”
　　然后伸手拿了那本《江湖一本通》半躺在榻上翻看起来。
　　“是啊，我也觉得，我长得不算是绝色，加上又这么正直不阿，率性潇洒，通情达理，聪颖善良，怎么就会有你和澈儿这样的傻瓜喜欢上我？唉！想不通想不通。”边说边摇头的应无敌似乎没有察觉身边萧鼎臣的愤怒。
　　“应、无、敌！你除了特别会惹事，特别会胡说八道之外，还会什么？！”萧鼎臣忍了他一路，今夜遇到采花贼，应无敌那无所谓的态度叫他相当不能理解，可是与他又有何干系？
　　可是现在，是可忍孰不可忍！
　　应无敌愕然看着他，不明白萧鼎臣怎么突然这样大的火气。
　　“我还会很多东西，只是你不知道罢了。认识久了，自然就都清楚了。”应无敌答得认真。
　　萧鼎臣却在听到这话之后，怒火瞬间被浇熄。他不会让这种人在他身边呆太久。他发誓！
　　思及此，萧鼎臣心理平衡不少。
　　不多时，南宫诚实回来了，亲自端了好大一盆热水，小二也拎了凉水上来。
　　应无敌招呼南宫诚实去睡觉，自己泡在水里，又舒舒服服泡了个澡。
　　他略微觉得萧鼎臣态度太过阴晴不定，这两天越发明显。躺倒榻上的时候，他忍不住推了推他，关切问：“你最近有心事？”
　　萧鼎臣回头看他一眼，没做声。
　　“那就是太久没有那个，欲求不满了？”
　　萧鼎臣额头上的青筋又开始跳动。别理他。转身朝里盖着被子睡觉。
　　“没什么不好意思的。男人嘛，憋太久对身体不好。何况你又是……”
　　“你给我闭嘴！”萧鼎臣翻身起来，瞪着应无敌，恨不得一掌将他拍晕。
　　应无敌立刻闭上了嘴，眨了眨眼睛。心道：果然被说中了，所以恼羞成怒。
　　
　　




15

15、又一个采花贼 ... 
 
 
　　熄灯躺下，萧鼎臣一动不动对着里侧。刚才他一怒之下，应无敌腼腆了不少，此刻在外侧乖乖躺着，没有一点声息。
　　萧鼎臣从来没有想过应无敌睡觉能这样安稳，带着些不可思议和疑虑，转过身来看向身边的人。
　　待看清对方面色，却是一惊。应无敌微微侧着身子，蜷缩在外侧半闭着眼，面色苍白，额上渗了一层晶亮的薄汗，此刻的他微微蹙着眉，却没有露出一丝痛苦之色，无声无息的躺在那里。
　　忽然从心底浮起一层说不清道不明的沉闷感觉，萧鼎臣顿了顿伸手将应无敌身子放平，伸手落在他腹下的黑色斑痕上，内力顺着掌心缓缓流入，舒缓着他的痛苦。
　　应无敌仰起头来看他一眼，慢慢放松了身子，闭上眼。
　　萧鼎臣眉头皱得更深了。不是应无敌不怕疼，而是太能忍了。这个平日里有一点小事便要大呼小叫的无耻男人，意志力却是惊人。
　　半个时辰之后，应无敌伸手抓住萧鼎臣的手腕，笑道：“不要浪费力气了，已经不怎么疼了。”
　　萧鼎臣看他面上已经恢复血色，嘴唇上也有了些颜色，便收回手。
　　“怎么？心疼了？”应无敌这一招打蛇上棍练的如火纯青，方才还一副只剩一口气的衰样，如今却又反过来调侃别人。
　　萧鼎臣顿时黑了脸，心道：怎么会有这种败类？
　　确实是有，而且黄道不利，便被他萧鼎臣遇上，还不得不忍受他。
　　“你倒是好意思说出口，你若是疼死在这里，我不是白白忍受你这么久？”
　　应无敌顿时眉毛一挑，翻身坐起来，“喂喂喂！注意你的用词！你这种大少爷脾气，是我和乖徒弟诚实忍受你吧？还有，我应无敌生来天姿国色，你看上我之后，此刻见我痛得要晕倒，心生怜惜之情也是正常吧？”
　　萧鼎臣冷笑一声，“你是没睡醒还是刚做了个梦？”
　　“你！”应无敌顿住，这个平日里不言不语的家伙，怎么每每开口讽刺人，都这么一针见血？“我累了，能不能别吵我？我要睡了！”
　　应无敌一把将被子拉到脖子下面，盖了个严实。
　　所谓恶人先告状就是说的这种人吧？明明是他自己先开口不饶人。
　　萧鼎臣看着身边四肢大敞，霸占大半个床的人，一阵无语，手一抖，被子便被他拉过去一半。
　　应无敌一边手脚都在外面，力气敌不过萧鼎臣，便索性整个人巴在萧鼎臣背上，把对方当被子盖。
　　萧鼎臣屈服了，叹了口气，“你给我躺好！”
　　“是你不给我被子盖，我冷啊。”
　　……
　　第二日清早，便被“嘭”的一声砸门的声音惊醒。具体一点，被惊醒的是萧鼎臣。应无敌非常嗜睡，这个时辰，正是平日睡得香甜的时候。
　　南宫诚实已经大喇喇进来了，慌慌张张过来问：“师父！萧大哥！为什么官差来找你们？你们两个昨夜做了什么坏事了？”
　　萧鼎臣脸黑得可以当墨汁，冷冷道：“让那些官差晚两个时辰再过来。”
　　“可是他们已经在外面了。”
　　“我有个习惯……不喜欢被人参观睡颜。”萧鼎臣目光冷冷扫过门外。
　　两个官差此刻正对着里面探头探脑，被这目光扫到，都是一个哆嗦，连忙把头缩回去。
　　哎呦我的娘哟，房里靠外侧还睡着个倌儿，香肩半露呢！
　　南宫诚实一歪脑袋，“‘睡颜’？萧大哥，你这不是已经醒了吗？”
　　萧鼎臣没说话，只是脸色又黑一分，“立刻出去，否则……”
　　南宫诚实浑身一颤，一溜烟出了房门，将门带上。
　　萧鼎臣听门外南宫诚实小小声对那官差二人道：“二位晚两个时辰再来吧。我师父和萧大哥还有急事要办。”
　　那二人立刻会意，三人便下了楼。官差心道：一大早上，倒是真有精神……
　　萧鼎臣听到南宫诚实那句“还有急事要办”，狠狠地噎住了。低头瞪着应无敌：这就是你这个变态教出来的乖徒弟。
　　应无敌睡得正香，鼻孔上一个鼻水泡泡，两只手抓着被子边缘，两个浑圆的肩露在外面……
　　萧鼎臣一抬手，将被子一拉，将他劈头盖脸盖住。
　　“眼不见为净！”然后倒头接着睡。
　　两个时辰之后，官差再次出现在这间客栈里的时候，萧鼎臣和应无敌二人已经神清气爽下楼吃饭了。
　　“两位，我二人是奉我家大人之命，请二位去府里一趟。”虽说知道萧鼎臣与应无敌的“关系”之后，这官差二人神色怪异，但是礼数周全，丝毫不敢怠慢。
　　“所为何事？如果是关于采花贼的事要奖励我们什么的，那怎么敢当？为民除害那是理所应当！不过如果大人坚持的话，应某人也就不多推辞，笑纳了。”应无敌立刻眉开眼笑。
　　萧鼎臣瞪他一眼。这个财迷……
　　“不瞒二位，这件事还请二位到府里亲自与我家大人详谈。我二人在此不好直言。”
　　萧鼎臣微微皱眉，此事他确实不想管，若不是应无敌……好吧，遇上他，算自己倒霉。
　　“既然这样，二位不便多说的话，那就带路好了。”应无敌没等萧鼎臣开口，连忙道。分明一副打算出门拣银子的财迷相。
　　“是。”两个官差耗了一个早上，终于完成了任务。
　　“等等等等，我们还没用完早膳。”应无敌忽然摆了摆手，转头对着萧鼎臣，“你别吃这么快，等等我……”
　　众人无语。
　　只有在一边忙着吃的南宫诚实对于自己师父下的这个英明的决策感到欣慰，俗话说民以食为天，况且他还正是长身体的时候。
　　“诚实，你别慌，慢慢吃。我们去去就回。”应无敌抬头见他狼吞虎咽，便道。
　　二人上路之后倒是不曾磨蹭，很快便到了扬州知府府衙内。
　　萧鼎臣一副不冷不淡的样子，看着应无敌一脸期待好奇，多少有些无奈。
　　他二人坐下，等了片刻，便有一个长胡子中年男人出来，身边连个仆役也无，见到萧鼎臣和应无敌二人，起先一愣，随即拱手，“原来是萧盟主。”
　　萧鼎臣抬头看他一眼，“嗯。”
　　应无敌两只眼睛瞪起来，惊讶地看着萧鼎臣，又看看那中年男人，“原来你二人早先就认识？”
　　那肖大人笑了起来，“萧盟主大名，谁人不知谁人不晓？本官也只是与萧盟主有过一面之缘，还是萧老盟主在世之时的事了。”
　　算起来，这个肖大人还是萧鼎臣的长辈，可是对萧鼎臣态度如此恭敬，倒是有些不合常理。况且虽说萧鼎臣此人既臭屁又狂妄，但是还不知长幼部分。应无敌想不通。
　　“萧大人特意着人去找我们过来，不会是为了叙旧吧？”应无敌不客气问。
　　“实不相瞒，在方才见到而为之前，本官是不知道二位身份的。只是扬州城出现采花大盗，昨夜又再次出事。”
　　二人同时皱眉。
　　“干我何事？”
　　“怎么回事？”
　　两人几乎同时开口，前面一句，是萧鼎臣所说，后面一句是应无敌所说。
　　然后便是互相瞪眼。
　　“昨夜萧盟主将采花贼交给官府之后，又发生一件事。”肖大人垂首低叹一声，“事情是这样的，下官有一犬子，年纪最幼，如今年届十七，不幸男生女相，像极了她那去世的娘亲。昨夜花灯会上，他说要去见一位朋友，结果……便出了事。”
　　应无敌一惊，顿时忆起昨夜花灯会上见到的那少年公子。“昨夜花灯会上，我又见到一位叫做肖银轩的少年公子，莫非那位便是贵府公子？”
　　肖大人一惊，顿时道：“正是小犬，原来这位公子见过他。”
　　“好！这件事我们管定了！必定抓到那采花贼！”应无敌忽然义愤，叫萧鼎臣颇有些诧异。
　　可是应无敌自己仗义便罢，为何偏偏要与他牵扯上？
　　“多谢公子！实不相瞒，扬州县衙已经为此事烦恼多时，如今没想到，采花大盗竟然不是一人。而且城中遭毒手的都是俊美男子。如今萧盟主出手，定能一举将人抓获！”
　　萧鼎臣脸色冷下来，“你手下全是一群饭桶，我又为何自找麻烦揽下此事？”说完，看了应无敌一眼，“我们走。”
　　“喂！姓萧的，你到底有没有同情心啊？我不走！要走你自己走好了，我会认为你是胆小怕事，连个下流毛贼都抓不到。”应无敌倒竖眉毛，气道。
　　这招激将法对萧鼎臣没有效果，“那你慢慢玩，恕不奉陪。”说完，转身便往外走。
　　应无敌没想到他真的走了，气得咬牙。但转念一想，就算没有他萧鼎臣，此事也不算难办。
　　肖大人多少有些尴尬，摇头道：“此事萧盟主既然不想管，那也没有办法。毕竟……”说到这里，又是欲言又止。
　　应无敌顿时嗅到了八卦的神秘气味，眼神一转，笑道：“鼎臣从来没有在我面前提过肖大人……我还以为他此生不会有什么事再瞒着我。看来是我自作多情了……”那笑容中带着一丝淡淡的哀怨，还有失落，更多的是无奈。
　　此话一出，应无敌果然感觉到对方身子一僵，有些不自在，“呃……敢问一句，公子与萧盟主是……”
　　应无敌笑着摇摇头，“若是你去问他，他大概会说我与他什么关系也没有吧？你也知道……他的身份，岂是我这种人高攀得上的。不过是一时兴趣，放在身边玩弄一时罢了……”
　　“唉！真是没有想到……既然如此，那我就直话直说吧。我曾是萧家家奴，得老盟主赏识，亦是知己，得以报读诗书，去除贱籍，考取功名。可是萧家后来遭遇仇家险些被灭门……我因为在朝廷身份尴尬，不曾相助。萧盟主如今把过往都抛弃，也是人之常情。”
　　应无敌点了点头，垂首不语。许久才复又抬起头来，“采花贼一事，我会让他出手相助的。肖大人静候佳音便是。”
　　“多谢公子。”肖大人连忙拱手，“敢问公子姓名。”
　　“我是应无敌。”
　　“原来是应公子。”
　　应无敌回到客栈，萧鼎臣不在，只有南宫诚实百无聊赖坐在房中把玩那把从清景城带出来的大剑。
　　“师父，萧大哥怎么没和你一起回来？”南宫诚实伸着脖子往应无敌身后望去。
　　“我为什么一定要和他一起回来？他又不是我什么人！”应无敌没好气的瞪他一眼。
　　看来是吵架了。南宫诚实耸耸肩，见怪不怪。
　　




16

16、潇湘 ... 
 
 
　　应无敌连着喝了两大杯水，喘了口气道：“南宫诚实！”
　　“在！”南宫诚实反射性起身。
　　“我们出去逛逛，你想吃点什么？今天我付账！”
　　南宫诚实瞪大眼睛，“师父，你生病了？”
　　“你说什么？”应无敌斜着眼睛看过去。
　　“没、没有！我是说，师父你真是全天下最大方的人！”千穿万穿，马屁不穿。
　　应无敌皱眉，眯着眼睛看过去，“这话听着怎么这么像是在讽刺为师？”
　　“怎么会！”
　　“嗯。”应无敌立刻咧开嘴笑了，伸手摸了摸乖徒弟的脑袋，“咱们家诚实最是诚实，师父可没有白疼你。”
　　南宫诚实连连点头，看着应无敌往门外走，趁对方不注意，连忙扯了扯僵硬的脸皮，“爹爹，我真不想对不起自己的名字……俗话不是说：识时务者为俊杰吗……”
　　“嘀咕什么？快走吧。”
　　应无敌说出来逛逛，实则是想探听一下城里的消息。既然答应了人家，那就要拿出两把刷子来。
　　“要吃什么？”应无敌大方道。
　　“拆烩鲢鱼头、扒烧整猪头、蟹粉狮子头、三套鸭，再来个我最爱的乳鸽！”
　　“小二，来份大煮干丝，豆腐卷，两笼三丁包子，”应无敌抬头看了一眼南宫诚实失望的脸，“再来一碗桂花糖藕粥，四喜汤丸，再来个乳鸽。”
　　听到最后一道菜，南宫诚实稍稍平衡了一点，抱怨道：“既然都想好要点的菜了，还问我作什么？”
　　“这你就不懂了，教育小孩子，就要给他平等发表意见的机会。”
　　“我倒宁愿你没问过我……”
　　嘀咕着，不多时，菜就上来了。他二人坐在二楼靠窗的桌子边，看得清整条街上的情况，视野很好。
　　周围的桌子渐渐也坐了不少人。
　　可惜的是，应无敌没听到什么关于采花贼的事，倒是听了不少别的新鲜事。
　　只听相隔两桌的那二人一边喝酒，一边说得绘声绘色。
　　“这样的美人，我倒是第一次见，要是能一亲芳泽，那就不枉此生了啊！”
　　“你就做梦吧！那美人可不一般，身手了得。怕是还没抱得美人归，先被美人一顿好揍！哈哈哈！”
　　“哎，一说她一个女人家，练那么好的功夫做什么？而且你看她一脸狐媚，勾人得很，又出来抛头露面，不是想要找个人睡她又是什么？装什么矜持。”
　　“你就是吃不到嘴的，就说它酸。”
　　这边说着，楼下便是一阵喧闹声。应无敌低头看下去，一群人围在下面看热闹，各个仰着脖子。
　　应无敌顺着众人视线看过去，却见对面屋顶上站着一红衣女子，那女子头发不过简单挽了个髻，长长的发丝垂在脑后，一身衣服鲜艳似血。
　　片刻之后，那女子开始挥起袖子，在窄窄的屋脊上翩翩起舞，长袖翻飞，身子曼妙，实属绝艳。
　　楼上同桌吃饭的全到了窗边来看。只听方才楼上说话那二人道：“那不就是那个大美人！我的天，真是绝色！”
　　周围一阵赞叹之声。
　　南宫诚实看了一眼，坐下来继续吃，“这么远，哪里看得清长相？”
　　应无敌点点头，收回目光道：“走，那我们就走进了去看看。”
　　南宫诚实疑惑道：“师父，你什么时候对美女有兴趣？你不是……”
　　应无敌神神秘秘一笑，抱着胳膊道：“我刚才见到萧鼎臣了。”
　　二人下了楼，走到人群外，正见一道白影落在房顶上，那一白一红两道身影站在一处，说不出的赏心悦目。不过接下来却叫人大跌眼镜。
　　只见那白衣人一脚踹在红衣美人的屁股上，看着美人活生生从房顶上掉到地上，发出好大一声响！
　　应无敌嘴角抽搐，心道：千万不能得罪萧鼎臣，否则……想到这里，打了个寒颤，同情地看向地上的红衣美人。
　　“潇湘，看你再往哪里跑。”萧鼎臣的声音虽然平静，可是酝酿着的怒气却是非同凡响。
　　“喂！姓萧的！你好歹知道什么叫怜香惜玉吧？”美人站起身，拍了拍衣摆。
　　这一声，叫应无敌浑身一个激灵，心底里的兴奋汹涌而出。
　　南宫诚实挤到人群前面，叫道：“萧大哥！”
　　萧鼎臣抬头，见到南宫诚实走过去，身后跟着应无敌。
　　潇湘也看向二人，顿时眉开眼笑，“这位是南宫家的小弟吧？”
　　“你怎么认识我？”
　　“我为什么不能认识你？”说着，便向南宫诚实抛来一个如丝媚眼，那是万般魅惑，却又不着痕迹的眼神，勾人于无形。
　　然而，诚实乖宝宝再次诚实了一回，一歪脑袋问，“姐姐，你眼睛是不是有问题？”
　　红衣美人顿时倒地吐血。“你这个臭小鬼……”
　　“别介意，他是诚实的。我觉得你不是眼睛有问题，是脑子有问题。”萧鼎臣不客气道。
　　“你！”潇湘一握拳，忍了，“你找我做什么？”
　　萧鼎臣看了周围一眼，眼神里煞气腾腾，周围的人立刻被煞到，不想惹到麻烦事，纷纷离开。萧鼎臣淡淡收回视线，落在潇湘身上，“我有话问你，跟我走。”
　　“慢着！”半晌没有做声的应无敌忽然大声道。
　　其余三人的目光顿时落在他身上。
　　“这位又是什么人？”潇湘指着应无敌，问萧鼎臣。
　　“我是应无敌。”应无敌走过去，万分激动地握住潇湘一双玉手，“原来你就是舞艺天下第一的潇湘公子！今日能得一见，真是三生有幸！我已经仰慕你很久了，你就是我的偶像！”
　　应无敌这一番话爆出两个关键问题：
　　一、这个“魅”力四射的大美人……是个男人……
　　二、应无敌说自己仰慕这位……变态美人……
　　南宫诚实瞪大双眼看着应无敌，说不出话来。萧鼎臣嘴角抽了抽，冷声道：“回客栈。”
　　一路上，萧鼎臣快步走在前面，南宫诚实跟在他身边，时不时回头看一眼跟在身后的二人，每每看得一个哆嗦，然后又回过头来，尽量忽略后面相谈甚欢的二人。
　　“萧大哥……那个潇湘，是男人？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　“是人妖。”
　　“哦……”
　　“那我师父……”
　　“是变态。”
　　“哦……呃……”南宫诚实为难道，“可是为什么人妖和变态都长得那么好看？”
　　萧鼎臣回过头来，看了南宫诚实一会儿，淡淡道：“你眼睛有问题，要趁早治。”
　　“哦……”
　　……
　　另一边，应无敌觉得自己简直是太走运了，竟然能和潇湘这样交谈。
　　交谈间，他发现二人的一些想法真是不谋而合，他这辈子也终于找到了一个知己。
　　而潇湘也惊奇的发现，这世间竟然还有一个应无敌，能够理解他的心情，对于他的易装行径大家赞赏，高度评价。他向来不会告诉别人自己其实是男子的身份，主要还是因为没有人能够理解。
　　可是遇到应无敌这位知己之后，他决定，坦然面对，摒弃世俗的眼光，做回自己。
　　这二人惺惺相惜，相见恨晚，只消片刻，便已经是称兄道弟，不谋而合，蛇鼠一窝，沆瀣一气……
　　回到客栈，萧鼎臣坐在桌边，看着那二人交谈愉快，只是内容……他一个字也不想听。
　　“潇湘。”萧鼎臣提高声音。
　　“有什么事，待会儿在说，我大哥在这里，我又不会跑？”说着，对萧鼎臣摆了摆手，继续和应无敌说话。
　　“说到书，我最中意的就是百大的那一本《江湖一本通》，简直是一本旷世奇书，我身上就收藏着一本，随身携带，真是非常有用。”潇湘说着，从怀里掏出一本。
　　应无敌大喜，“哎呀！二弟真是对我的味口！我也煞是喜欢这一本。”说着，也伸手到怀里摸了摸，不过什么也没能摸出来。翻着眼皮一想，昨夜萧鼎臣拿去当睡前读物了，便起身走到床边，翻找了一会儿，没有，便将目光落在萧鼎臣身上，旁若无人伸手从他胸口衣襟处伸进去，坦然摸了两下，摸出一本册子，与潇湘那一本一模一样。
　　潇湘顿时挑眉，笑着看向萧鼎臣，一副原来如此的表情。这世上敢这么明目张胆非礼萧大盟主的人可不多。
　　那二人从书籍谈到裸睡，再谈到敛财……没完没了……
　　萧鼎臣揉了揉额角，转身出了门。
　　转了一圈回来，萧鼎臣心道那二人也该无话可讲了，推门进去，里面正是一副严肃的画面。
　　应无敌手里拿着一本没有写明书名的册子，递给潇湘，“这是我师父留给我的遗物之一，这一本是我抄来，原本打算传给我的乖乖徒弟诚实的，现在，我将它交给你，希望二弟好生保管。”
　　潇湘显然感动了一把，接过书郑重地点了点头，也从怀里摸出一本册子，递给应无敌，“这一本，是我毕生绝学，最后一式难度颇高，不要随便模仿。”
　　这本册子上面好歹有个书名，萧鼎臣定睛一看，顿时黑了脸。
　　“龙阳十九式”这五个字，写得龙飞凤舞，相当招摇，绝对是出自潇湘之手。
　　潇湘低头翻了翻应无敌万分珍重的宝贝册子，看了一眼，便是一脸惊叹的表情，激动道：“这！这……”
　　“都说了，千万不能告诉别人我把这本秘籍抄给你了。”
　　“我明白。这种东西若是被外人知道，一定是会引起一场旷世杀戮的。”潇湘指着册子上一行字，小声道，“这句话是什么意思？”
　　“哦，这句话的意思那就精辟了。就是说：如果有人强×你前面的××，那么就把你后面的○○也给他强×。”应无敌诲人不倦。
　　萧鼎臣一个激灵，顿时瞪过去。
　　潇湘如醍醐灌顶，大彻大悟，“真是一本好书，我会好好钻研，不懂的地方再来请教大哥。”
　　“嗯，好。”
　　潇湘收好册子，转头看向萧鼎臣：“你不是有话要问我吗？”
　　萧鼎臣冷着脸走过去，“告诉我最近是什么人在你那里买过关于地图的消息。”
　　潇湘微微一笑，“这个我可不能告诉你。道上的规矩你也不是不清楚。”
　　“我出五千两买你的消息。”萧鼎臣好整以暇。
　　“出手倒是大方，”潇湘露出考虑的神情，却是不再开口。
　　应无敌在一旁看了萧鼎臣一眼，叹了口气道：“二弟，其实鼎臣也是为了帮我报仇。”
　　“哦？为何？”潇湘顿时皱眉。
　　“之前我与鼎臣相遇之后，那群黑衣人出现，趁他不在，至我于死地，我身中噬魂毒针，这一趟就是回缥缈峰疗伤。但是鼎臣说这口气不出不快。”应无敌这番话真假参半，唯一的漏洞可能就是话中暗含的他与萧鼎臣的关系，不过潇湘方才只一眼，便认定二人之间有猫腻，应无敌也就顺水推舟，但也算不得欺骗。
　　萧鼎臣浑身一僵，看了应无敌一眼，聪明的没有开口多说。
　　果然，潇湘一拍桌子，“那群不长眼的败类，竟然对大哥使这样阴毒的手段！就算是我，也不会轻易放过他们的。”
　　“那些到底是什么人？”应无敌顺势问。
　　“其实他们的身份我并不是很清楚，甚至来的时候都是戴着面具。可是有一点我是很清楚的，这群人与天机阁脱不了干系。”
　　“天机阁？”萧鼎臣皱眉道。
　　“对。其实地图的事，并不是所有人都有兴趣，想要知道这块地图行踪的人，多半也是知道屠龙令的事情。但是众所周知，如今屠魔令一块在天下第一的萧鼎臣身上，还有一块已经失落一二十年了。所以得到地图根本没有任何作用。”潇湘微微摇了摇头，对这件事不予置评，遂道，“不管你们想翻什么浪，那群伤了我大哥的人，定不能放过。”
　　应无敌心里一暖，越发觉得这个知己得之不易。
　　
　　




17

17、绝色 ... 
 
 
　　“这个天机阁似乎没怎么听说过，是个怎样的门派？”应无敌好奇道。
　　“这你要问他，”潇湘一手指向萧鼎臣，“这个几年间兴起的大门派是他如今的死对头。”
　　萧鼎臣没什么表情，也没有细心给应无敌解释的闲工夫。“还有一事，灵尊当年消失一事，你可知道为何？”
　　应无敌微微皱眉，“灵尊？魔教灵尊？你问这个做什么？不是在说天机阁的事吗？”
　　萧鼎臣点点头，“灵尊失踪之后没多久，天机阁便如雨后春笋，势力快速壮大，这其中必定有关联。”
　　应无敌顿了顿，若有所思。
　　“确实有关系，不过这件事，可能知道的人不多，也没什么买这个消息。”潇湘笑着摇摇头，目光一转，“这个消息可不能免费告诉你，看在我大哥面子上，给你打个折，一千两拿来，我就告诉你。”
　　萧鼎臣看他一眼，从怀中掏出一叠银票，不多不少，六千两。潇湘欣然接过去收进怀里。
　　“当年灵尊爱上一个男人，却被这个男人骗了，当年凤凰岛一战，便是因为此事。可是魔教虽胜，灵尊却从此在江湖中消失。至于那个负心男人是谁，谁也不知道。但是所有参与凤凰岛一战活下来的人，如今都是天机阁机要人员。”
　　萧鼎臣沉默片刻，“你是说，那人应该便是天机阁的阁主？”
　　“那就不好说了，毕竟没有人见过此人，况且他隐在幕后也不是不肯能。”潇湘笑了笑，“我说萧盟主，你们缥缈峰盟众门派那么多，你还怕他天机阁做什么？大不了联合魔教，直接冲进他的老巢，杀干净，一了百了。”
　　萧鼎臣冷笑一声，“不是所有人都跟你一般做事不动脑子，光用嘴。”
　　潇湘倒是不生气，媚笑一声，“谁说的？光用嘴当然是不行的，不用那处销魂所在，自然满足不了男人的欲望。”
　　应无敌低咳一声，“诚实，你下去，给我买一包五仁糕回来吃。”少儿不宜啊，少儿不宜。
　　正趴在桌上听得昏昏欲睡的南宫诚实“哦”了一声，下楼去了。
　　“既然你该问的都问完了，那我也还有其他事要做。”潇湘拍拍衣摆，站起身来。
　　“对了，你方才为何在屋顶上跳舞？”应无敌忽然想起，好奇道。
　　“我在等一个人，那人看到我跳舞，就知道我到了扬州。”潇湘提到“那人”，一阵神采飞扬，“我明日要在水里搭台跳一场舞，这样，也就没人不知道我的存在。”
　　“水里搭台跳舞？”应无敌眼光顿时一亮，“二弟，大哥有一件事想拜托你。”
　　“大哥只管说。”
　　萧鼎臣听不到他二人在说什么，两人凑在一处，交头接耳。他自问确实没有什么兴趣，但只怕应无敌这个惹事精又给他惹来一身麻烦事。
　　然而，应无敌确实没让他失望，闹了个惊天动地。
　　午后，水巷两岸挤满了人，水中画舫也都停在开阔处。水中一块数米见方的木台上摆着一把古琴，却没见到人。
　　萧鼎臣抱着胳膊，只觉得右眼不停跳着，心神不宁，只觉得有事情要发生。从一大早起身，便不见应无敌踪影，也不知在忙活什么。
　　用过早饭之后，便听外面吵得沸沸扬扬，说今日有两位绝色美人在水巷搭台献舞。这里是个声色优先的地方，不少世家公子流连，听到这样的传言，哪有不去看一看的道理？
　　所以也就有了现在这副人山人海的壮观场面。
　　南宫诚实早早过来占了个好位子，视线正好，后面还有一棵垂柳，正好遮了太阳。
　　“师父一大早神神秘秘，要我带你过来，怎么到了这个时辰竟然还没看见人？”南宫诚实事先准备了不少吃食，扬州小吃应有竟有，瓜子花生也是好大一包，此刻一边吃一边说话一边东张西望。
　　萧鼎臣无奈站在一边。要不是要保护应无敌周全，他是完全不想凑这种热闹的。况且，他有不好的预感……
　　等了有一炷香之久，人群外忽然传来一阵惊叹之声，抬头去看，那一弯拱桥上出现两个人影，两个少年公子立在桥上，停顿了片刻，红衣公子便带着身边人一个优雅腾身，飘然跃落在水中木台上。
　　萧鼎臣不由睁大眼看过去。潇湘作一身男子打扮，不过那一身鲜艳的红却是丝毫没变，此刻面颊上倒是带上一丝英气，于媚态中多了一种桀骜潇洒之态，眉宇之间的精致脱俗顿时被凸显，竟是比女装时更加惊艳。
　　可是……更加叫人移不开眼的，却是他身边另一个身影。
　　那人一身绿色锦袍，那绿极其清淡，如同在水中低落一滴绿色染料渲染出的清淡颜色，萧鼎臣还没见过有人染出过这种颜色。少年发髻束起，用一只古朴的白玉簪装饰，自是一派清淡雅致，鬓边垂落一缕发丝，又添一股风流写意。
　　这少年皮肤白皙，从始至终都带着清雅笑意。看的人一眼便能醉倒其间，回过神来，却难以回忆那样一种美态，还有那张只知其美，不知其如何美的容颜。
　　绿衣人抬起袖子对着萧鼎臣这边明媚一笑，一个回身，走到古琴边，衣袖下一双玉琢一般的修长双手展露出来。他对着台上红衣人略微一点头，尖尖的下巴遮住稍稍展露出来的一节细嫩脖颈，叫人不由倒抽一口气。
　　指尖音色如行云流水，缓急有度，舒缓的在整个水巷之中慢慢回环，周围密密麻麻围绕着的人群中没有一人发出生音，整个水面上，就只听得到流水一般的琴声。
　　潇湘伴着一曲从未听过的曲子，在方寸的舞台上翩然舞动，可谓惊心动魄。
　　琴声由缓入急，牵动周围众人的心，那一双手每拨动一下，便能叫人忍不住心下颤抖激荡。
　　绿衣少年低垂着眸子，在眼睑下投下小小一片阴影，惹人移不开眼的，只盼他略微抬起一点下巴，看清那一双温情无限的眼。
　　台上二人一个魅惑一个雅致，各有千秋，各有一种美态，叫这一场热闹，成为了经久不息的话题。
　　萧鼎臣看着那绿衣的少年，一时忘了思考。
　　“我就知道师父要用这一招，现在倒好了，叫大家见到这样的师父，肯定有人追着我们跑了。”南宫诚实喃喃责怪着，忍不住大口叹息。
　　萧鼎臣顿时回过神来，心中犹如被什么烧灼过一般，皱眉看着南宫诚实，“那是你师父？那个变态应无敌？！”
　　南宫诚实愕然，惊讶道：“萧大哥，你不会没看出来吧？除了我师父，谁还长着那张脸？”
　　萧鼎臣一窒，心却乱了。这……太打击人了。
　　话说，萧鼎臣平日里对应无敌是大有微词的，怎么样都看他不顺眼。尤其应无敌那张气死人不偿命的贱嘴，虽说知道他长得还算能看，可是与此刻见到的应无敌如此的大相径庭，连身上的气质都完全变了，叫他如何反应得过来他便是应无敌？
　　萧鼎臣无疑受到了打击，沉重的打击。
　　失神间，周围已经暴起了惊天动地的掌声。抬目看去，只见一曲终了，周围画舫上抛下来的五彩丝帛和锦带飘在空中，如同斑斓的彩虹。
　　应无敌低头抚摸着面前的古琴，笑道：“这是一把好琴，只不过我也有好多年没有弹了，坏了这琴的好音色。”
　　潇湘走过去，一把搂着应无敌的肩膀，“我还真是吓了一跳，你这样要是叫坏了这琴的音色，那我那浮光掠影楼里的琴师就都该叫乱弹琴了。”
　　“这样一来，目的应该就算达到了吧？”应无敌眯着眼睛四下看了一圈。
　　潇湘点点头，“你跟着我回浮光掠影楼算了！我们二人，还能不叫人刮目相看？”
　　“还是算了，我还是每天跟萧鼎臣吵吵架，欺负欺负乖乖徒弟诚实比较开心。”
　　潇湘大笑起来，“萧鼎臣听到这话，多半是要吐血的！”
　　“且！”
　　潇湘的笑忽然打住，一抬头，脸色大变，急忙对应无敌道：“他已经来了！我先走一步！后会有期！”
　　话音未落，潇湘已经一跃而起，从台上飞出数丈之远，直朝人海中而去。
　　众人大惊，就看着红衣美人追着一个玄色身影快速消失不见。
　　应无敌站起身，一跺脚，“二弟，你把我一个人就这么丢下啦？我怎么上岸哪？”
　　咬了咬牙，回头对着南宫诚实这边的柳树下大声喊：“萧鼎臣！快把我弄上岸……”
　　话音未落，忽然水中激起一阵水花，顿时从水中冒出几个人来。应无敌措手不及，木制的台子摇摆的厉害，身子难以保持平衡，顿时掉落到水里。
　　萧鼎臣顿时一惊，身影一掠，已经落到看台上，手中银丝向水中应无敌而去，却听“叮”一声，被一把短匕挡下，水下一共四人，其中三人顿时跳到木台上，与萧鼎臣对上，另外一人将应无敌搂住，往岸边划去。
　　心下一惊，手上动作凌厉，三人不是他对手，却用的一手纠缠的好本领，萧鼎臣不胜其烦，手中银丝蜿蜒而出，缠住其中一人的脖子，手中薄如蝉翼的剑顺着银丝，发出一声锐响，一瞬间直取对方咽喉。
　　“鼎臣！别杀他！”应无敌忽然对着台上大叫。
　　萧鼎臣手上一顿，咬咬牙，一脚将人踹到水里，回身一剑扫过身后的二人，在对方胸口留下一道长长的血痕。
　　应无敌被带着往岸边游去。
　　忽然一个黑袍男子凌空落下，一掌将拖住应无敌的那人袭开，一手揽住应无敌的胸口，脚尖在水面一点，便带着人掠到岸上，衣袍丝毫未被沾湿。
　　那四人见情势如此，顿时跃到水里，不多时便消失了踪影。
　　萧鼎臣腾身落到岸上，皱眉看了应无敌一眼，将目光落在那黑衣男子身上。
　　男人看起来不过三十岁，气势相当沉稳。此时面上略微带着一种难以言明的惆怅之感，正低头看着怀里的应无敌，丝毫没有在意身边的萧鼎臣。
　　应无敌喘了口气，张开眼来。他身上衣衫都湿了，发丝稍稍有些凌乱，衣裳颜色浅，沾了水之后，形成一种半透明的质感，相当……撩人，湿衣贴在身上，将身形勾勒得一览无余，微微透出一种粉红的肉色，倒是比脱了衣服还更添魅惑。
　　那黑衣男子将外袍脱下，将应无敌包裹住。
　　应无敌从始至终没有看他一眼，喘过气来，对一旁的萧鼎臣道：“鼎臣，我好冷……”
　　萧鼎臣略微一点头，伸手将人抱起来。这时，南宫诚实终于挤了过来。
　　“师父，你没事吧！”
　　应无敌没答，侧过头，将面颊依在萧鼎臣肩上。三人快速消失在众人当中，那黑衣人久久站在水畔，看着他三人走远。
　　
　　




18

18、千杯不醉 ... 
 
 
　　应无敌洗了个舒舒服服的热水澡，出来便见萧鼎臣冷着一张脸瞪着他。
　　“瞪着我做什么？”披散着衣服直接躺在床榻上，将被子拉紧，舒服的叹了口气，“吓死我了，回来还要被你这样精神虐待……”
　　萧鼎臣面色不善，“方才为何不让我杀了他们？”
　　应无敌翻了个白眼，“你知道我常年吃斋吧？其实当年我是准备出家当和尚的，可是大师说我六根不清净，而且尘缘未了，便不肯收我。但是要我眼睁睁看着你杀人，背上孽债，却是万万不能的。”
　　萧鼎臣皱眉，鄙夷道：“出家？你想当和尚？”
　　“有什么不对？当和尚每日多么自在清闲，什么都不用操心。”应无敌说着，砸了咂嘴，“不过也许大师的智慧就在这里，敛财游山玩水管闲事的乐趣，我真的有点割舍不了啊！”
　　萧鼎臣脸一黑，这才是本性。方才的清雅都是狗屁，不，狗屁都不如。
　　“你与方才那男子相识？”
　　应无敌抬头看了他一眼，“相识又怎样？不相识又怎样？”
　　萧鼎臣不答，只是沉着脸看着他。那人与应无敌是否相识确实与他无关。他略微有些烦躁，“今日那些人既然对你不利，日后便要多加防范。我不希望你再多生事端。”
　　应无敌翻着眼皮想了一会儿，疑惑道：“你如何就断定那些人要对我不利？”
　　萧鼎臣冷笑一声：“管他是何用意，在我面前动手，就是敌人。”
　　应无敌失笑，“好吧，那我就实话实说了，我又没有仇家，不会有人特意对我不利。方才出手救我的那人是我的一位故人，只是相见不如不见，再见也是陌路。所以你问我是否相识，我倒是真不好回答。”
　　萧鼎臣看着他，略微一愣，别过头道：“与我何干？你告诉我作甚？”
　　“喂！是你问我我才好心告诉你！”应无敌坐起身来，“你这人真是别扭！”
　　萧鼎臣冷哼一声，拂袖而出。
　　方推开门，南宫诚实正好手里端来姜茶和点心，“萧大哥，你……”
　　话未说完，萧鼎臣脸色骇人，径自走了出去。
　　应无敌坐在床榻之上，觉得莫名其妙。恰好见了南宫诚实进来，顿时忘了这回事。
　　“我早就饿了。”
　　“师父，萧大哥怎么了？脸色那么难看。”
　　“别管他！他什么时候有过好脸色？”
　　“那倒也是。”
　　喝了姜茶吃了点心，仰在床榻上打着饱嗝，惬意道：“哎，这样就只等着鱼儿上钩了。”
　　萧鼎臣走出来才回过神来，忽然觉得有些莫名其妙，心中的怒火却是越烧越旺。长出一口气，心中不畅快，那就去喝酒。扬州别的没有，喝酒的地方却多不胜数。
　　杜康酒闻名于世，素有“虎饮一杯山中醉，龙喝两盏海底眠”的美誉。而扬州地面上，最地道正宗的一家就是这“十里香”了。
　　这名号有些来头，取自民间一位无名酒仙的一句醉言：“隔墙千家醉，开坛十里香。”
　　喝酒的地方，多半也就算是声色场所了，除了像岳阳楼那样的名楼之外，大多数的酒肆都是有美人陪侍左右的。
　　这个“十里香”，“酒色”双绝，闻名遐迩。
　　萧鼎臣独自一人饮酒，这里的女子他确实看不上眼。
　　道一句题外话。萧鼎臣自幼身份显赫，集万千宠爱于一身，自是遭逢巨变之后，独揽大权，也是只手遮天。十五岁识得□，到如今，送进他房中的美人多不胜数，各种环肥燕瘦，都是过眼，不曾流连。所以，应无敌那样的，也只算入得他的眼，倒不算是绝色了。
　　一壶酒见底，萧鼎臣面色不变，从始至终，没有只言片语。台上歌舞换了一遍又一遍，却也是目光不曾缠绵其中。
　　一个二十出头的女子观察他许久，此时走过来，对他一拱手，倒显得颇为洒脱，“这位公子酒量不错，若是闲来无事，默默饮酒就显得单调无聊了。不如来斗酒如何？”
　　萧鼎臣略微抬眸，却未做声。
　　周围酒桌上都是兴起，连连附和。这时二楼栏杆上倚着一个青年男子，拿着酒壶笑道：“酒贵在一个品字，若是只比水喝得多，那也就是牛嚼牡丹，失了风雅了。”
　　那女子抱臂一笑，“言公子，你醉了。谁不知道十里香的名号？怎么碰到英雄好汉，就怕他摘了你千杯不醉的名头？”
　　那年轻男子大笑一声，纵身跳下楼来，向萧鼎臣桌边走来，随性坐下。“我哪里是千杯不醉？我确实是醉了，一直醉着，醉了三年……”此话出口，倍觉洒脱，却又透着一股苍凉，“好，那就来斗酒！什么凡尘俗世，懂的不懂的，统统都抛在脑后！灵湘姑娘，上酒吧！”
　　那女子名叫灵湘，正是这间十里香的老板。转头看萧鼎臣仍是表情淡漠，便道：“公子来这里便是求个痛快，何不放开来，一醉方休？”
　　萧鼎臣抬头，看着那言姓公子，略微打量，只见他面容英俊，却颓废有余。身上穿着打扮都是上品，应该也是出身高贵之人。只是众人流连于此，总是有他的原因的。萧鼎臣略一皱眉，收回目光，却又觉得空虚：那自己来这里，又是买的哪一种醉？
　　萧鼎臣略一点头，灵湘顿时展颜一笑，一挥手，放声道：“各位客官，今日酒会，便来一场斗酒，赢了的人，便送他两坛珍藏二十年的陈年杜康！比赛的酒，就用我的极品珍酿‘十里香’。”
　　周围顿时一阵喧腾，不过是凑个热闹。
　　萧鼎臣微微一笑：他还从来没有喝醉过，那二十年陈年杜康倒是还有些吸引力。
　　桌上换了大号的杯盏，旁边摆着许多还未开封的酒坛，周围桌边也都坐了人。
　　一个时辰之后。
　　萧鼎臣抬手，优雅扬起下巴，一杯酒下肚。抬头一看，周围桌边的人全都倒了，只剩下对面坐着的言公子，对着他傻笑。
　　“这位公子尊姓大名？你已经赢了。”灵湘笑呵呵走过来，显然心情极好，“我开店这么久，倒是第一次遇到公子这样好酒量的。”
　　萧鼎臣倒是不打算隐瞒，抬头看了她一眼，“萧鼎臣。”
　　对方顿住，随即放声笑了起来，“原来是萧盟主！失敬失敬！”
　　萧鼎臣不答。
　　“我这就去把那两坛杜康搬出来。”灵湘欣然离开。
　　“我一看就知道你不是……一般人……呵呵呵……瞧我，已经醉了呢！醉了真好……醉了真好……”
　　萧鼎臣没做声，只一杯杯喝着，旁若无人。
　　“你既然不是普通人，那我就告诉你一个秘密。若果你真的不是普通人，应该能明白……呵呵……你知道吗？我爱上一个人……一个男人……”
　　萧鼎臣略微抬起头，皱眉看着他。
　　“我爱他三年，却在一夕之间叫他恨我一辈子……呵呵……你说我是不是很蠢？为什么就不能等下去？……嗝……三年我都等了……其实不抱他也可以的……”说到这里，那言公子俨然已经醉的不省人事了，扑通一声倒在桌上，含糊地喃喃着，“轩儿……求求你原谅我……原谅我……”
　　萧鼎臣顿时皱起眉头，放下酒杯，默默思索了一阵。
　　这是灵湘正好走来，身边跟着两个伙计，笑道：“待会儿让他二人给公子将酒送回去。”
　　“他是什么人？”萧鼎臣看着那言姓公子，问。
　　灵湘一愣，没想到萧鼎臣一开口，竟是问他。“哦，这位是京城来的小侯爷，名叫言卫卿，是个风流才子。不过他为什么要来江南，或是有什么江湖背景，那小女子就不知道了。”
　　萧鼎臣沉默半晌，起身放下一张银票，转身便走。
　　回到客栈，那两个伙计放下两坛酒便走了。萧鼎臣入房间一看，应无敌正翘着二郎腿，坐在榻上嗑瓜子，精神极好，丝毫不像是溺了水的人。
　　见萧鼎臣回来，不冷不淡侧头看一眼，却不做声。
　　萧鼎臣没来由又是一阵心烦意乱，倒了一杯茶，喝了，才觉得没必要为了应无敌的事如此斤斤计较。
　　这时却听身后应无敌懒洋洋开口道：“怎么，出去喝花酒了？一进门便是一身酒味和脂粉香，还以为你闹别扭，原来是去寻欢作乐了。早就说了，你最近欲求不满，所以脾气才会这么大，现在知道了吧？”
　　萧鼎臣咬得牙齿格格作响，一拍桌子，转身瞪着应无敌，冷声道：“你给我闭嘴！”
　　“干什么？”应无敌诧异，“怎么，扬州的美人满足不了你啊？”
　　萧鼎臣只觉得头顶冒烟。
　　“好了好了，别这样苦大仇深的看着我。算了算了，和解吧。真不知道你一天到晚哪里来的那么多气要生……”
　　“我不是爱生气，是你太爱惹我生气！”
　　“我什么时候惹你生气了？”应无敌无辜道。
　　“你一天到晚那么多闲事要管，还是先把你自己管好！”
　　“你还在气我要帮肖大人抓采花大盗的事啊？好了好了，我不过是觉得那个肖银轩挺可怜的，长得如此超尘脱俗的大美人，却被采花贼占了便宜，你说气人不气人？我知道你不想和当年与你家有过牵扯的人再有联系，这是这是两码事吧？”
　　萧鼎臣顿时黑了脸，“你怎么知道这些？”
　　应无敌口气顿时软下来，底气不足。“是……是肖大人告诉我的。不过！我真的只知道一点点、一点点！”
　　萧鼎臣虎着脸道：“我的事，你最好少管。”
　　应无敌瞪他一眼，嘀咕道：“我就要管……我不管，怎么缠着你，要你养我……”
　　萧鼎臣听得一清二楚，顿时气结。
　　“我警告你！日后再遇到这等麻烦事，不许插手！这件事你也别管了，交给我就好。”
　　“啊？”应无敌没听明白，“什么意思？”
　　萧鼎臣无奈啊无奈，叹了口气，“你出来抛头露面，不就是为了引来采花贼吗？我能抓到这个采花贼，就不要你狗拿耗子，多管闲事了。”
　　“等等等等！你知道采花贼在什么地方了？”
　　萧鼎臣点点头。
　　“等等等等！你方才说‘抛头露面’了吧？什么叫抛头露面？我又不是女人，凭什么就叫抛头露面？你有什么资格说我抛头露面？我抛头露面丢你的人了？”
　　萧鼎臣别过脸去，冷哼一声道：“就你这张脸，这张臭嘴，不是丢人是什么？”
　　“你你你！你眼睛肯定有问题！想当年，我、我、我……我不跟你这种眼睛被屎糊住的人吵架！哼！”
　　应无敌受了打击，心中却有了一丝动摇：难道真的是岁月催人老？他已经年老色衰，没办法出来见人了？
　　萧鼎臣回过头来，见应无敌果真生起了闷气，抱着被子不语，顿时心里舒坦了。下午的种种不快，这几日堆积的种种不满，瞬间烟消云散。
　　嘴角挑起一抹笑意，萧鼎臣起身走到桌边，“明日去一趟肖府。”
　　应无敌不说话。
　　萧鼎臣也不着恼，随后吩咐准备了饭菜上来，坐在桌边慢慢的吃。应无敌终于忍不住了，在南宫诚实坐下来狼吞虎咽之后，毅然决然起来抢食。
　　再怎么着，也不能跟肚子过不去。
　　
　　 

作者有话要说：JJ这样抽下去，我就要抽了......然后抽着抽着就习惯了......
题外话：呃......《属下》特别篇奉送，大家可以关注下。很短......
以上。好好看文！话说，端午节快来了，儿童节也快来了！




19

19、两人的旅程 ... 
 
 
　　肖大人见到萧鼎臣与应无敌二人过来，颇有些吃惊。
　　应无敌不知道事情究竟如何，既然萧鼎臣应下此事，也就落得一身轻松。
　　“我想见一见他。”
　　肖大人微微一愣之后，连连点头，“只是两日来，犬子不肯吃喝，也不肯开口。”
　　萧鼎臣点了点头，面上有些冷淡。肖大人连忙带了人过去，走到最里间一间厢房，敲了敲门，“轩儿，我带客人来看你了。”
　　里面没什么声音，肖大人想萧鼎臣二人看了一眼，眼底尽是无奈，摇了摇头，推开门。
　　二人跟着叫不进去，房间有些昏暗，床头确实躺着一人。
　　应无敌看得心惊，此前见到的肖银轩自是俊秀逼人，神采飞扬，如今一看，却是心有不忍。
　　他侧躺在榻上，神情灰败，眼神中丝毫没有神采，简直就像是一具会呼吸的皮囊，失去了灵魂。
　　应无敌与萧鼎臣对视一眼，都没开口说话。
　　肖大人毕竟是为人父母者，叹息一声，别过头去，脸上也是不忍。
　　“你可以先出去了，我们想单独跟他说两句话。”萧鼎臣忽然道。
　　肖大人顿时一怔，看了床榻上的儿子一眼，点点头，转身出去带上门。
　　“他这副模样，倒是折磨旁人。”应无敌皱眉道。
　　萧鼎臣未答，却是看了闭着眼静静躺着的人。
　　“言卫卿此人你可认识？”
　　话音方落，榻上人便是浑身一颤，张开眼看着萧鼎臣，那眼神极其复杂。
　　应无敌微微皱眉，这些事他可不知道。
　　“他在‘十里香’醉生梦死，是为了你吧？”萧鼎臣声音冷得惊人，“因为你，全城的人都在抓一个根本不存在的采花大盗。你若是心有不甘，就亲手杀了他，不要惹得旁人多生事端。”
　　应无敌瞪着一双大眼睛看着萧鼎臣，这是安慰人还是害人？
　　萧鼎臣瞥了榻上人一眼，颇有些不耐烦，转身便往外走。短短几句话，应无敌还没弄明白来龙去脉，便无奈跟着萧鼎臣出门。
　　肖大人等在外面。
　　萧鼎臣径直走过去，一副“见到你就烦”的表情，冷淡道：“去十里香请来了言小侯，此事便了了。”
　　听到此话，肖大人脸色堪称精彩，半晌回过神来，萧鼎臣已经走过了门廊。
　　应无敌闷闷跟在后面，若有所思。许久才问：“莫非这个采花贼根本就是和肖银轩有一腿？”
　　萧鼎臣回头看他一眼，“警告你，不要再多管闲事。”
　　“知道了，嗦。”应无敌翻了个白眼，没再开口。二人默默顺着街道回客栈，一路上难得应无敌不曾聒噪。
　　他埋头跟在萧鼎臣身后，微微扭着眉头若有所思。
　　回过神来，人已经到了客栈门口。
　　一进客栈大门，二人便都是一愣，里面乱七八糟，桌椅板凳全都断胳膊断腿倒在地上，茶碗水壶碎了一地。周围到处是逃窜的人群，再看堂中对峙的二人，应无敌黑了脸，脚步也僵住。
　　那斗得如火如荼的二人不正是南宫诚实和南宫景？
　　话说这一路应无敌带着南宫诚实离家出走，身边也是有萧鼎臣跟着的，怎么说也要逍遥个把月之后才让他找到人才对。
　　没想到南宫景手脚竟然这么快，已经亲自杀到扬州城来了。
　　应无敌吞了口唾沫，没敢进门，心想现下是不是应该先找个地方躲一躲。
　　谁知萧鼎臣一脚迈进去，周围的人都顿住。南宫诚实和南宫景二人也停手，僵持住，回头来看着这个大胆走进来的人。
　　南宫景见到萧鼎臣，脸上几不可察地冷了冷，随即侧过头看着门口站着的应无敌。看似平静，波澜不兴的神情里不知酝酿着什么汹涌的情绪。
　　谁知萧鼎臣目不斜视，越过地上的残骸，脚步不乱，缓缓上楼。
　　应无敌狠狠崇拜了他一回，抹了把汗，向南宫景道：“哎呀！好巧啊，怎么会在这里遇上你们兄弟两个？”说完掩饰性哈哈笑着。
　　南宫景看着他，眼中瞳孔微微收缩，挑起下巴收手。南宫诚实眼睛发红，收了剑转身哀怨地看着应无敌。
　　“看到了吧？拜这种人为师，根本就是个错误。”南宫景说话间嘴角微微翘起，露出一丝狂狷之气，与他儒雅面容有些不符。
　　应无敌心狠狠抽了抽，傻笑变成了干笑。他方才假装刚刚遇到，不过是想能躲就躲，少一个人受罪总是好的……
　　“不许你这么说我师父！我……我不跟你回去！”说着，一个闪身便从应无敌身边窜了出去。
　　门外早已站着南宫景的人，任他南宫诚实插翅也难飞。南宫景一个挑眉，门外人已经将南宫诚实抓住，扛在肩上，抚了他的睡穴。
　　南宫景迈开步子往门外走，路过应无敌身边，声音淡雅，要紧不慢，“多谢应先生一路对舍弟的照顾，来得匆忙，改日再找机会好好答谢先生。”说到“好好”二字时，声线微微扬起。
　　应无敌连忙摆手：“不必不必！南宫城主客气了，师父照顾徒弟是应该的，完全不用答谢！”他特意将完全二字咬得清晰，心里却是暗暗叫糟。
　　南宫景略微一点头，淡雅不凡，当真是面若谪仙，气质超然。但是越是如此，应无敌冷汗也就下的越凶。对着门外狗腿地摆着袖子，“慢走慢走……后会有期！”看那一行人很快消失，终于松了口气，一抹额头的冷汗，叹息一声。
　　正要上楼，被客栈老板拦住，“公子，你看这砸坏的桌椅板凳，杯杯盏盏……”
　　应无敌大方的挥挥袖子，“待会儿去找我们家公子爷就好！”
　　掌柜的自然知道他口中的公子爷是谁，连连点头称是。最后，这银两自然还是萧鼎臣掏了腰包。
　　上了楼，却见萧鼎臣在收拾行李。
　　“这么快就要上路？”
　　萧鼎臣没理会他。
　　坐到桌边倒了一杯茶，慢慢喝着，应无敌叹息一声：“虽然扬州确实不错，不过早点上路也好……”
　　萧鼎臣顿住，回头来看着应无敌。
　　应无敌笑笑，“我知道你关心我，怕我身子拖下去会受不了，我心里都明白，不用这样看着我。”
　　萧鼎臣咬牙，将收拾好的包袱扔到桌上。
　　“你昨日带回来的那两坛酒呢？难道也要带上？我看……要不然今晚我们就把它喝了怎么样？”应无敌跃跃欲试。
　　傍晚，应无敌让客栈小二帮忙采买了些什物，也好第二日直接上路。
　　二人坐在屋中备了几个小菜，慢慢喝着酒。
　　“好酒！这么醇香的杜康，倒是不可多得。”应无敌连连赞叹。
　　萧鼎臣目光落在他面颊上，“你倒是有眼光。”
　　“那是当然！十五岁开始，我就从来没有喝醉过。”应无敌颇有些自豪，都是爱喝酒的人，能品是一回事，能饮又是另一回事了。
　　两坛酒一人一坛下肚。应无敌双颊红扑扑的，可是不管是眼睛里还是身体上，都没有一丝的醉态。
　　萧鼎臣放下酒杯，看着应无敌仰倒在床榻上。
　　“好久没有沾酒了……”
　　不一会儿，萧鼎臣回过头去看，应无敌已然合眼睡着了。
　　萧鼎臣起身，站在窗边向外看了一会儿，不多时，一只信鸽落在窗沿上，伸手解下信鸽脚上的小竹筒，随手将信鸽放走。
　　摊开来看了一眼，便将信笺在蜡烛上点燃。
　　第二日一早，二人启程上路。
　　一路上，应无敌还在感叹相聚短暂，潇湘此人如今来无影去无踪，再想见一面，倒是没这么容易了。
　　南宫诚实一走，一路上更是无趣。
　　应无敌回头看了萧鼎臣一眼，叹了口气，“你一整天这么闷着，不会无聊啊？我陪你聊天解闷，不是很好？”
　　“你还是别开口。”萧鼎臣冷淡道。
　　“我只是为了让你我二人之间加深了解，你想啊，我们还有一段时日要呆在一起，互相了解一下，对你我都有好处。”应无敌笑着道。
　　此话出口，萧鼎臣却是微微一怔，开口道：“那好，我只问你一个问题。”
　　应无敌立刻点头，“好吧，你问。”
　　“你想要从我身上得到什么？”
　　一阵风吹过，应无敌头发微微扬起，随即敛起笑意，“你觉得呢？”
　　萧鼎臣面无表情，没有回答。这并不是戏言，换句话说，萧鼎臣一句话，却是点醒了应无敌。
　　“金钱、名利、权势，”应无敌忽然笑起来，转过身来，抬起眼注视着萧鼎臣刀削一般俊逸的面颊，“还是美色？你猜一个好了！”
　　萧鼎臣沉下面来，冷声道：“那你知道我要什么？”
　　“你要什么？”
　　萧鼎臣目光忽然一变，满脸狂傲肃杀，声音低沉：“我要这天下。”
　　这句话，算是在警告我？应无敌眨了眨眼。萧鼎臣是个怎样的人，他无法看清。
　　应无敌向后，背脊贴在对方胸膛上：“天下？要来做什么？”
　　萧鼎臣低头对上应无敌似笑非笑的目光。
　　应无敌目光清澈，带着温和笑意，忽然伸手，在萧鼎臣的侧颊慢慢抚摸，指尖触感传达到脑海中，渐渐形成一种别样的感官。
　　那略微冰凉的指尖落在面颊上，萧鼎臣身子微微一僵，顿时皱眉，低头看着大大方方占据他胸膛的男人。
　　“美人当前，我都要醉了。”
　　萧鼎臣猛然收紧缰绳，神色一变。应无敌□裸的挑逗中带着意思慵懒，像极了猫。
　　会这样称一个身材高挑，眉目俊朗的男人为美人的，大概只有这个不修边幅，行止怪异的应无敌了。
　　这一路，萧鼎臣不管应无敌如何撒泼耍赖，都不予理会，只一味加紧赶路，也一直不曾在城中过夜。
　　此时夜间在外度夜，露寒颇重。野外也找不到遮挡之物，入夜了，便生起一堆篝火，各自靠着树干休息一晚。萧鼎臣没什么特别的情绪，应无敌却叹息命苦，裹着毯子窝在篝火间。
　　几日风餐露宿下来，应无敌病倒了。
　　萧鼎臣皱着眉，将随身带着的药丸给他，却丝毫没有要停下入城休息的意思。
　　是夜，二人又是到了一片树林中度夜。应无敌今日安静许多，换句话说，已经没什么力气与萧鼎臣贫嘴。半刻以前，吃了一块没有一点味道，外加根本嚼不烂的“萧鼎臣特制兔肉”，无力地用毛毯连着脑袋包裹住，静静坐在火边。
　　应无敌敢肯定，自己多半是受了风寒高热不退，再跟着萧鼎臣，多半是小命不保。
　　萧鼎臣栓好了马，又向篝火中添了两块儿柴。
　　他不会生火，一路上都是应无敌负责生火，虽然有些不太人道，却也是无可奈何。
　　看了应无敌一眼，顿了顿，还是靠在一边的树干上，静静坐下。
　　抬头看他一眼，应无敌无力地眨了眨眼，裹着毯子蹭到萧鼎臣面前，定定看了一会儿，耷拉着眼睛道：“你抱着我，我好难受……”
　　 

作者有话要说：为什么大家都不相信偶？好吧，后面的事实会证明，这不是一篇小白文。
看到这里，大家应该也看出来伏笔埋了不少了，炮灰神马的，也都准备好了。不过，偶还没打算揭晓答案。至于我们滴小攻，亲们如果相信他傻，那就中计了。（他要是傻的，那我还虐毛？）
咳咳......剧透就到这里。
大家看文愉快！




20

20、缥缈峰 ... 
 
 
　　萧鼎臣看了他一会，伸手将人揽进怀里。应无敌舒服得叹息一声，虽说萧鼎臣身子僵硬，胸口也是硬邦邦的，但是……毕竟还是温暖的。
　　他往自己怀里钻了钻，萧鼎臣深深皱着眉，低头看着应无敌露出来的半张脸，眼角和面颊都有些病态的嫣红。
　　忽然，应无敌两只手开始解萧鼎臣的腰带。后者一惊之下抓住他两只手，怒道：“应无敌！你做什么！”
　　应无敌虚弱地翻了个白眼，“你以为我非礼你啊？我病了，不这样，只怕是熬不过今晚便要一命呜呼……咳咳咳……”
　　萧鼎臣沉着脸，伸手解开衣衫，又将应无敌身上的上衣脱得一件不剩。
　　得逞的应无敌并未感念萧大侠的“大仁大义”和“伟大牺牲”，倚过去片刻，便沉沉睡去。
　　萧鼎臣却恰恰相反，无论如何也是无法入睡了。他不是坐怀不乱的柳下惠，也绝不是平日里需要隐忍欲望的人。应无敌的皮肤有一种奇异的触感，如同滑腻的膏脂。
　　他略微呼出一口气，竟然想起此前应无敌说他欲求不满的那些话。一时觉得那张乌鸦嘴大概说对了……否则怎么可能对着一个男人动起了欲念？
　　将二人的衣服和毯子都盖严实之后，他收敛心神，闭着眼慢慢调息，尽量忽略胸前的一团火热身躯。
　　长夜难熬，到了清晨，萧鼎臣睁开眼，下意识低头看了一眼怀里的应无敌，似乎面上的红霞加重了，四肢也是虚软着的，身体火热，应该是烧得厉害了。
　　快速给应无敌穿上衣衫，用毯子裹紧，不让一丝风透进。这样下去自然是不行了。
　　萧鼎臣转身解开马匹的缰绳，抱着应无敌御起轻功。若说像萧鼎臣这样的高手，轻身功夫多半不弱，全力赶路的话，马匹是望尘莫及的。只是路程太长，体力跟不上，才必须以马匹代步。
　　此刻应无敌真真只剩一口气，萧鼎臣算了算路程，一路赶回缥缈峰，要不了太久。
　　缥缈峰与其他门派之类多有不同。缥缈峰极其陡峻，换了普通人，或是功夫寻常的，是没法上去的。换句话说，缥缈峰上，就连扫地打杂的，都是轻身功夫了得的。
　　承天剑阁建在峰顶，可谓是高耸入云，睥睨天下。这其中也可望见主人的轻狂傲慢之态。萧鼎臣平日居住的地方在山顶东面，占据着大半个缥缈峰，气派非凡，有人曾得入园一观，只道：恐怕帝王的皇宫，气派也不过如此。
　　一上缥缈峰，便是一股寒气袭来。
　　萧鼎臣站在山门前，低头看了一眼怀中的人，依旧还未清醒。
　　此时前方石台上已经有人迎了出来。
　　一队侍卫上前来，单膝跪地行礼。“恭迎盟主。”
　　萧鼎臣迈开步子往前走，吩咐道：“把世风叫道我房中来。”
　　“是。”
　　萧鼎臣越过恢弘的巨大石门，直接向东园的居所而去。他走的极快，不多时便进了卧寝。
　　这间房与别的房间不相同，整个空间是开阔相通的，中间没有阻隔，只用数根雕花的大理石柱支撑，中间赫然摆着一张卧榻，大的出乎意料。
　　屋中摆设不多，却足见分量。不管是窗台边的花草，还是窗幔便垂落的夜明珠坠饰，都是珍品名物。
　　萧鼎臣将人放在榻上，片刻，李世风身后便跟着数名小厮和丫鬟进来，看衣着，也不似普通大户人家。他们身上穿着一色的紫衣，小厮的款式落落大方，短衫前后垂着丝带，多一分灵气俊秀。丫鬟穿着的是同色暗绣兔毛滚边的小裙，娇俏宜人。
　　再看那李世风，生的一副好人模样，微微笑着，看得到两个深深的梨窝，不高不矮，不胖不瘦，叫人心旷神怡的长相。这人和萧鼎臣一样，一身纯白的衣衫，有些晃眼。
　　“公子爷，您这一去倒是终于肯回来了，墨夕今日差点就亲自下山带着人去寻了。”李世风提着衣摆进来，看得出喜悦之情。
　　“我自有分寸。”萧鼎臣看他一眼，指着床榻上的人道，“治好他。”
　　李世风顺着他手指方向，将视线落在应无敌身上，略一打量，愣了愣，“这位是……”
　　“治好再说。”说完，萧鼎臣转身便往外走。
　　应无敌睡得迷糊，觉得脑壳像灌了铅似的，想要醒来，却睁不开眼。就这样辗转着，也不知过了多久，慢慢恢复了一丝清明，身子很暖，也轻松不少，之前的汗液濡湿的感觉没有了。隐隐约约鼻尖萦绕着一种淡淡的清香，叫人心旷神怡，不由放松不少。
　　他掀动眼皮，周围朦朦胧胧，他眨了眨眼，这才看清周围。
　　之间一个紫衣小姑娘笑看着他，“风少爷，他醒了！”
　　“这么快就醒了？我看看。”然后便是个白衣青年上前来，“你怎么样？还有哪里不舒服？”
　　应无敌有些迷惑，望着深色的陌生的帐顶，开始思考昏睡之前的事。
　　“哎呀，风少爷！他怎么没有反应？不会是烧坏了吧？”那小姑娘连忙扯了扯李世风的袖子，一脸紧张。
　　李世风好脾气的笑道：“我给他把把脉。”说着，便将食指和中指搭在应无敌手腕上，静静听着脉。
　　应无敌猛然惊醒，跳起来道：“萧鼎臣！这个混蛋！竟然扔下我一个人走了！坏了、坏了……”
　　房间里另外二人都呆住，望着应无敌的反应，愕然张大了嘴。
　　“这位公、公子……你方才、是在唤我家公子爷？”李世风温声问道。
　　应无敌顿了顿，扫视二人一眼，终于放心了。“还好他有良心……”他睡着之前还在想，依萧鼎臣的性子，将他扔在荒郊野外喂狼也是有可能的。
　　“哦！对了，这里是缥缈峰？是你们家公子爷带我来的？”
　　小丫头躲在李世风身后，“是啊……”
　　昏睡了这么久，应无敌终于松了口气，半躺在榻上，四下打量了一会儿。
　　“这位公子，在下李世风，是缥缈峰堂主。敢问公子名号？”
　　“在下应无敌。”
　　李世风想了一会，似乎是在思考到底是否听说过这样一个名号。显然是不知道的，便有笑了笑，道：“那……应公子与我家公子爷是……”
　　应无敌一愣，也就明白对方这是在探听虚实。看来萧鼎臣还什么都来不及说。
　　心中大喜，这下有的玩儿了！
　　拉起被子，有些不着痕迹地将身上包了个严实，露出一个戒备的眼神，看着面前的李世风。“我要见他……”
　　李世风一惊，连忙起身推开几步，拱手作了个揖，恭敬有礼。“在下实在没有冒犯之意，应公子还请恕罪！只要是公子爷带回来的人，在这里都是主子的身份。”
　　应无敌顿时露出一个心慌凄然的神情，犹豫半晌才道：“他……除了我，还带过别的人回来？”
　　李世风直觉得后悔得要死，连忙解释道：“不是应公子想的那样！我家公子爷，并非处处留情，风流无度的人。他到今天为止，也只带回应公子一个人，连女子都从未有过。应公子大可相信公子爷。”
　　应无敌挑眉一笑，这个萧鼎臣，不会是那方面有问题吧？还是他只不过是外表成熟稳住，其实是个纯情处男？
　　“呃……应公子……”李世风额上冷汗下来。这种尴尬场面，他可应付不来，况且……确实从未有过。
　　“怎么？”应无敌回神。
　　“应公子还刚刚退烧清醒，我已经吩咐下去，让人准备了一点清淡食物，公子吃过之后，再喝药。”
　　应无敌点了点头，谢过，“多谢李堂主，我这些年一直都是吃斋，与鼎臣相遇这些时日，他也一直跟我一同饮食，清淡一点，甚好。”
　　李世风这次愣的时间稍长，半晌才连忙点头，心道：这次公子爷真的开窍了！
　　众人不敢打扰应无敌休息，不一会儿都退下了。应无敌见众人走了，第一件事便是将昏迷时被人换上的亵衣拖干净，整个人舒坦不少，慵懒地窝在被子里，滚了两圈，忍不住笑起来：“明日就让人给我准备十七八个枕头，我就不下床了！”
　　这张床甚合应无敌心意。
　　正惬意间，萧鼎臣阴森森道：“你在做什么？”
　　应无敌翻身坐起来，笑眯眯道：“公子爷，你回来了？”
　　萧鼎臣脸上什么表情也没有，只是看着他。
　　“从今往后，应无敌就是公子爷的人。”说着，抛了个媚眼，不忘娇嗲做了个兰花指。
　　只见萧鼎臣嘴角抽动了两下，冷声道：“若是你想今晚睡在这里，就给我好好沐浴一番。”
　　应无敌实乃蟑螂转世，之前还是一副气息奄奄的模样，此刻竟然又有精神祸害人了。
　　收起调戏之意，应无敌板着脸不悦道：“我还病着呢，手脚都虚软，你叫我哪有气力走到浴室？除非你抱我去。”
　　萧鼎臣没理会他，径自向左侧的一扇门里去了。应无敌磨磨蹭蹭披了件衣衫下榻，起身时仍是一阵头晕，心里将萧鼎臣骂了无数遍冷血怪物，这才挪着步子跟了过去。
　　见到这浴室的全貌，应无敌忍不住眼睛一亮。萧鼎臣泡在水里，水气氤氲，显得如梦似幻。
　　“你可真是会享受，就连皇宫，都比不上这里华丽。”
　　萧鼎臣睁开眼，“莫非你也见识过宫廷生活？”
　　应无敌撇了撇嘴，“我梦到过，算不算？”
　　萧鼎臣不打算再理会他，又闭上眼，静静仰躺。
　　应无敌脱了衣衫下水，慢慢走到萧鼎臣身边。
　　萧鼎臣没动，大概是不想再理会他。也不在意，半跪在水中，身子微微前倾，一双手伸出来，越过对方的两颊，精准地落在后脖颈上两处风池穴上。
　　萧鼎臣猛然睁开眼，一掌将应无敌挥开，顺势掐住他的咽喉，按在水里。
　　应无敌大惊，温热的泉水呛进鼻腔和喉咙，胸口闷痛。他用力抓住萧鼎臣的手臂，指甲抓伤几道血痕，鲜红的血液滴落在池水中，慢慢晕开，然后消失。
　　片刻之后，萧鼎臣将人抓起来，重新按在池壁上，眼中竟是杀气，应无敌一边咳嗽，一边喘息，浑身发凉。
　　“你……放开我……”应无敌挣扎了两下，一脚踹出，原本是打算踹他肚子，却不曾想，他这一脚绵软无力，萧鼎臣轻巧抓住他的脚踝。
　　如此，二人姿势便有些尴尬。应无敌一只脚呈曲起的姿势，被萧鼎臣手掌抓住，另外两只手被他另一只手交叉按住，抵在浴池温热的地面上，丝毫动弹不得。
　　两人此时都是未着寸缕，只要萧鼎臣略微落下目光，下面大好春光便是一览无余。
　　只是，萧鼎臣似乎并没有那个兴致，看起来面色依旧骇人。
　　应无敌喘了两口气，收了收那条落在人家手里的腿脚，无奈，仍是僵持着不能动弹。
　　他笑笑，“你就不能相信我一回？我可记得昨夜，你解开衣服抱着我……”应无敌看着萧鼎臣黑了脸，“我不过是想给你解解乏，你想到哪里去了？”
　　“……”
　　“人体大穴，风池风府都是能消除疲惫的。你带着我这么快赶回缥缈峰，必定是不曾骑马。我见你辛苦，你还这样欺负我？”
　　萧鼎臣面色不变，直直看着应无敌，半晌，沉声道：“不必了。”
　　“喂！你捏的我好痛，快松手。”
　　话音刚落，应无敌便是浑身一颤，被萧鼎臣吓到。
　　




21

21、怪病 ... 
 
 
作者有话要说：插一句嘴，如果有人想要三段式情节，很抱歉，没有。
什么叫三段式？注释：告白-接吻-H。
本篇也不会有浪漫的告白情节，或是要死要活的罗密欧朱丽叶式要死要活情节。这章“初夜”H确实是无爱的，不解释。重申：not小白文。
但是无爱不代表不会日久生情......
好了，废话完了，祝大家看得愉快哈！
 
　　应无敌忽然被对方挥开，身子向后倒去，发出一声短促的呻吟。还好身后是一扇屏风。他爬起来，急急叫了一声：“萧鼎臣！”
　　抬眼一看，萧鼎臣正侧身倒在地上，两只眼睛已在片刻之间充血，变得鲜红邪气，相当恐怖。这一刻的萧鼎臣似乎成为了一只嗜血的野兽，原本俊朗深邃的面孔呈现出疯狂的戾气。
　　应无敌看得心惊，顾不得许多，只能唤道：“萧鼎臣！你……别吓我！”
　　萧鼎臣忽然惨叫一声，两只手臂紧紧抱住胸口。他此刻似乎神志混沌，表情狰狞，犹如困兽。
　　应无敌浑身一颤。
　　是怎样的痛苦方能叫萧鼎臣这样的男人这样惨叫呻吟？
　　略微定神，应无敌起身走上前，想将人扶住，伸了手 顿住。他不敢随意靠近，方才萧鼎臣将他甩出去的力道，他是清晰的记得的。
　　“你等一等，我这就去叫人来。”慌慌张张抓起衣衫，一边往身上套一边往外跑。
　　只是还没迈开两步，便有人匆忙进来。
　　首先冲进来的是一个冷面黑衣男子，身后跟着李世风。二人只是看了应无敌一眼，便急急到了萧鼎臣身边。
　　萧鼎臣似乎听到响动，猛然睁开眼睛，血红色的眼睛发光一般，望着面前的人。他伸手便向冷面男子袭去，只凭内力，便将人震出丈余远。
　　冷面男子稳住身形，急忙对李世风道：“下针！”
　　李世风看了他一眼，面上露出犹豫之色，略微一咬牙，手上惊现十几根细长金针。
　　应无敌顿时一惊，“且慢！你们要做什么？”
　　“有多远滚多远！不要留在此处碍手碍脚！”冷面男子声音极冷，已是相当不耐烦。
　　“应公子莫急，我要对公子爷施定魂针。”
　　应无敌神色微变，“这世上已经没有人会这手针法了。”
　　“确实，我只是会，却不能发挥它效力的十分之一，但是事到如今，只能如此。”
　　“风弟，不要跟他多说。下针吧！”这时，萧鼎臣已经开始抱头呻吟，情状有些可怕。
　　应无敌忽然心中一颤，双手握拳，尽量镇定下来，“不许施针！你们派人立刻拿一把琴来。”
　　冷面男子怒目相向，脸色狠厉，像是想生吞了他。李世风却是看了应无敌一眼，转头道：“稍等片刻，我这就去拿。”说完，一阵风过，人已经不见了。
　　冷面男子咬牙看着应无敌，一声不吭。
　　“若是不行，你们再施针不迟。我不会让他有事的。”
　　男人冷哼一声，别过脸去，低头看着倒地痛苦呻吟的人，露出难言的心痛表情。
　　不过片刻，李世风便抱着一把古琴出现。应无敌接过琴，抱在膝上，略微抬头扫视旁边的二人一眼，“你二人要么离开，要么就好好控制住体内真气，放松下来。”
　　说完，已是抬手，拨动琴弦。
　　这曲子没有人听过，或者说，奇异之处不在曲子，而在声音。
　　应无敌一双手指通过那七根弦，操控着周围人的情绪，琴声悠扬，心绪渐渐跟着沉静下来。
　　李世风抬头，与冷面男子对视一眼，都是万分吃惊。跟随着琴声的起伏回转，身体之中真气竟然开始环绕着周身气海徐徐往返回环，梳理着各大气穴，直教周身舒畅，如同沐浴温泉水一般，呼吸之间，都是宁静平缓。
　　余音绕梁，安宁舒畅。
　　李世风拿过衣物，披在萧鼎臣的身体上，轻叹一声道：“竟然真的有效。”
　　冷面男子连忙上前，伸手将人抱起来，往卧房而去。
　　李世风起身，侧身过来，对应无敌微微笑着道：“应公子真是位奇人。”
　　应无敌挑了挑嘴角，“这次……萧鼎臣又欠我一次……”说话间，已是身子晃了晃，倒了下去。李世风一惊，连忙上前，只见应无敌伏在地上，呕出一口血来。
　　“怎么会……”
　　“我身上没有内功护持……”
　　李世风顿时睁大眼，应无敌身上没有功力，竟然能弹出这样一首曲子，怎么可能？
　　“这琴曲是……”
　　应无敌惨兮兮地摇摇头，“有什么待会儿再说，我现下胸中气血沸腾，难受得很……”
　　李世风回神，伸手将人扶起，随手抚上他胸口几处大穴。
　　出乎意料之外的这一夜，叫应无敌心中稍稍生起了些不安。他那一手的琴艺倒真是派上了用场，其实当年也确实只是因为那人喜欢才去学的，已经多年不曾弹过，没想到到了今日，竟然也还能记得住。
　　虽说不知萧鼎臣为何会忽然如此，但是显然，萧鼎臣身边的人都很清楚此事。况且连下定魂针这种无奈之举都用上，看来事情也必定不简单。
　　他不是大夫，自然也看不出萧鼎臣的异样。
　　应无敌抬头，那人就躺在身边。侧过身来看着身侧的人，安安稳稳躺着，就算是夜间，也依旧看得到他深深皱起的眉。
　　挪了挪身子，应无敌靠过去，伸手将人揽进怀里，轻声道：“没关系了，一觉醒来，便什么事都不会有了。你只是在做梦罢了……”手掌来回抚着他的后背。
　　萧鼎臣沉静在无穷无尽的噩梦之中，向来如此，知道是梦，却非常真实，每一幕都是血光冲天，满天阴霾。他下意识寻找手边的武器，那丝丝缕缕的银色丝弦有一个与他本人背道而驰的名字――情丝。
　　梦里总有人挡在他的面前，叫他看不清前方的路，他就用情丝将所有的障碍物割裂。就像切割豆腐一样，眼前的身体变成尸块，引来心底隐藏着的兴奋和愉悦，身体跟着亢奋起来，无法抑制……
　　可是他听得见琴声，叫他慢慢平静。
　　此刻，他身在记忆中曾经有过的一片竹林里……从来没有过的感觉，被人抱在怀里，那大概是在婴儿时代的记忆，被轻声哄着安睡，伴着风起时竹叶沙沙掉落的细响。
　　睁开眼睛，他在自己的房中，躺在榻上。只是榻上不光是他一人，还有一个人。盯着那人的脸看了许久，顿住，才回过神来。这个人叫应无敌，不知道是从哪里冒出来的。
　　很奇怪，这个人身上有许多他讨厌的地方，依照他的性情，连看都不愿多看一眼。可是，应无敌的身上却又有一种奇妙的特质，叫他身边的人，不由得轻松起来。
　　换句话说，跟他在一起，他的情绪很容易被左右。
　　长久以来伴随他的恶梦都在遇到应无敌之后，慢慢从黑夜里消失。即使是应无敌噗噜噜的鼾声，也不能打扰他的睡眠。
　　他心底正缓缓溢出一种情绪，名叫安宁。
　　偶尔醒来，在身边发现一个人，正熟睡着。那个人不懂武功，对于他来说是无害的。即使这个人身上包裹着层层疑团，萧鼎臣也没有任何实质意义上的担忧。
　　正因如此，也越发叫人疑惑。应无敌想要的，究竟是什么？
　　萧鼎臣一伸手，将身上的锦被掀开，他略微低下头，应无敌鲜嫩的肌肤一览无余，从头到脚，光光溜溜的。他伸手顺着应无敌的下巴，大掌划过单薄的胸膛，细瘦的腰身，停在滑腻的大腿上。随手摸了几下，触感不错。
　　忽略那个缠着他腰的难看姿势，还算是秀色可餐。
　　应无敌平日里诱惑他的时候不少，可是他的“诱惑”多半倒人胃口，丝毫比不上此时酣睡间的服帖安静。
　　不过这并不构成问题。无论应无敌是什么身份，都无关紧要。
　　萧鼎臣略微带着些试探，两手一抬，便将应无敌两条腿抬了起来，视线刚好落在那朵紧闭的淡红花朵上。
　　他微微一愣，这地方看起来似乎根本不可能把他吞进去。但是……伸了一只手指碰了碰，感觉并不厌恶。说起来，应无敌身上毛发稀疏，看起来异常的干净，那朵小花颜色形状也很赏心悦目。
　　应无敌身子一颤，已然清醒过来。若是有人伸手碰他的私密处，他是绝对不可能不醒的。
　　有些没能弄清楚状况，睁开眼来，低头一看，正见自己大张着两条腿，下面正有一双眼睛紧盯着他□瞧。他受刺激不小，声音都有些发颤：“喂！你一大早做什么呢？”
　　萧鼎臣抬头，见他两条眉毛倒竖着，正怒目相视。他脸色平静，异常淡定，陈述道：“达成你的愿望。你不是想成为我的人吗？我这就成全你。”
　　“喂！你……”应无敌心道：你不是不喜欢男人吗？想了想，这和喜欢没有多大关系。“你要是真的做了，责任可是很大的！你可想清楚了。”
　　萧鼎臣俯□，腹部贴着应无敌的。
　　应无敌吓了一跳，忍不住咳嗽一声，身体却是丝毫不敢妄动。“呐，还有一件事，我要提醒你，我其实……其实……其实已经不年轻了，过了重阳，就满三十了……”
　　他发誓，要不是万不得已，绝对不会把年龄这种最最最最隐私的事告诉他。
　　萧鼎臣淡定道：“我知道。”
　　“啊？！你、你、你是怎么知道的！！！”
　　萧鼎臣略微一皱眉，低头抓起应无敌一条腿按住，一手握着他那雄赳赳气昂昂的欲望，在应无敌私密处划了两下。
　　应无敌脑袋里轰的一声巨响，身体僵住，立刻求饶，“萧大侠……小的知错了，求您大人有大量，饶小的一命。”
　　“要不了你的命。”
　　应无敌猛的闭上眼，豁出去一般，大声道：“要是你一定要这样的话！”萧鼎臣眯着眼看他。“请一定让小的伺候萧大侠满意……”
　　“你伺候我？”萧鼎臣声音冷下来。他这可不是玩弄小倌，那样只是扫兴罢了。
　　“不是，只不过，你没跟男人翻云覆雨过吧？”
　　萧鼎臣看着他。
　　“那就是啦！跟男人那个……和跟女人那个……是不一样的。”
　　萧鼎臣仍是看着他，只是脸上的不耐烦显而易见。
　　看来是逃不过去了。应无敌别的不怕，就怕对方不说话。他没辙，索性两眼一闭，装死人。
　　萧鼎臣没那么好的耐性听他胡说八道。他伸手揽住应无敌的背，下意识摸上他的胸口，平坦一片，萧鼎臣顿了顿，收回手，看了嵌在白皙胸膛上的朱红小珠一眼，感觉怪异，索性放弃。低头便打算直逼要害，想要挤进应无敌身体里去。
　　受了萧鼎臣那一下，应无敌大叫一声，疼得一缩身子。
　　他俯身上前，拥住应无敌的身体，在他颈侧啃咬起来。
　　应无敌觉得自己像极了一块大骨头，忍不住踢他的小腿。
　　萧鼎臣此时半躺着，喘息渐渐加重。他按住应无敌两条腿，将欲望抵上去。
　　应无敌翻了个白眼，尽力放松身体。感觉萧鼎臣腰部一沉，咬咬牙，进来一小半。喘了口气，仰头道：“别动……”
　　话音未落，萧鼎臣已是一挺腰用力顶了进去。萧鼎臣不知应无敌是疼的，直觉松了口气，温软的密处紧紧包裹着他，微微发疼，却也无限满足。他用手去抓应无敌的肩，在他身体上不断来回抚着。
　　停了片刻，便耐不住本能，摆动腰肢，一下一下，又狠又急。
　　应无敌被他撞得头昏眼花，就要背过气去，偏偏萧鼎臣一双手在他身上来回，几乎搓掉他一层皮。忽然，应无敌猛然一惊，冷眼看着萧鼎臣，一股狂躁的真气顺着筋络涌入身体中。
　　“……你……”周身气孔慢慢张开，腾起一股薄薄的雾气，浑身上下就像是着了火一般，“……放开我……”
　　萧鼎臣没理会他，俯□接着啃他的脖子，末了用力在他上下滚动的精致喉结上用力吸了一口。
　　“嗯……啊……”
　　萧鼎臣直白的举动令应无敌叫苦不迭，不知过了多久，好不容易等到他泄了身，这才松了口气，开始泄愤：“你这禽兽……呼呼……手段差得要命，谁上了你的床，谁就倒霉！”
　　“嗯……”萧鼎臣呻吟一声。
　　“……轻一点……轻……你这……嗯……”
　　声音慢慢低下去，听得人汗毛直竖。
　　




22

22、取针 ... 
 
 
　　一番云雨过后，萧鼎臣看了一眼躺在榻上两眼发直的应无敌，起身去沐浴一番。回来见他还是那副姿势躺着，微微皱眉道：“起来。”
　　“不起……死了算了。”
　　这是在撒娇？还是在闹别扭？萧鼎臣不太清楚，也没打算弄清楚，几步上前，低头一看，应无敌脸色苍白。
　　顿了顿，萧鼎臣伸手将人抱起来，亲手给他清洗。
　　情事有多激烈，萧鼎臣是知道的，低头看着那处的红肿，竟是说不出的奇怪感觉。
　　清洗一番，让人收拾屋子，唤了李世风过来给应无敌瞧过。只说，噬魂发作，调理几日，要尽快取出毒针。
　　书房中，李世风和冷面男子都在。
　　“公子爷，我看这个应无敌身份可疑，切不可掉以轻心。”只听冷面男子道。
　　萧鼎臣抬起头，将手中信笺放下。
　　“墨夕，我想，公子爷有公子爷的想法。”李世风见萧鼎臣一副平静模样，心中却是安然放心的。
　　墨夕看他一眼，沉默片刻，淡淡道：“这世上比他美的男子多得是，若是公子爷想要换换口味，墨夕立刻派人各地搜罗美男子。”
　　萧鼎臣站起身来，脸上表情冷淡，“虽说探查的结果不尽如人意，但是，我已经大致知道他的身份了。”
　　另外二人都是一惊，相视一眼，看向萧鼎臣。
　　“如今你们说他弹得一手‘好琴’，我就越发肯定了。”
　　李世风微微一怔，随即道：“江湖上确实有一人能做到，不过那人早就死了。而且年龄也不符。”
　　“如果你说的是三十年前在江湖上大开杀戒的琴魔的话，他确实已经死了。”墨夕点点头道，“江湖人称他为琴魔，却没有人知道他的真实身份。而且事隔十多年，无从查证。”
　　萧鼎臣摇摇头，却是不以为然，“‘琴魔’就是葬花侯。”
　　李世风与墨夕一时顿住，说不出话来。只听萧鼎臣淡淡道：“当日我在扬州，遇到了季元君。”
　　“季元君？！”
　　说到季元君，知道的人不多，可是说到平武侯，那就无人不知无人不晓了。此人乃是三年前平乱的功臣，皇帝跟前的红人。不过，这人的身份，也是公开的秘密。江湖上众多门派，分为三个盟。而季元君，便是隐藏的西北同盟的盟主。由于其双重身份，在武林中从来不曾显山露水。
　　“还有一个人，竟然也被我碰到，”萧鼎臣冷笑一声，顿了一会儿才道，“他显然与应无敌相识，而且渊源极深。”
　　“这个人是……”李世风略微一皱眉，“皇上？”
　　这样一来，事情也就有些奇怪了。
　　若说皇帝不在京城坐他的龙椅，难道是专程跑来扬州寻花问柳？况且，这和应无敌的身份有何关联？
　　“公子爷，江湖纷争，官府向来无能来管。何以这次……”
　　萧鼎臣冷哼一声：“他是为应无敌而来。”
　　“应无敌？”
　　李世风淡淡一笑，顿时有些明白萧鼎臣的做法。而这个应无敌的身份，也确实有意思。
　　墨夕见那二人都是波澜不兴，脸色一沉，拱手道：“公子爷，江湖人素来不与朝廷纠葛太深，不知公子爷此番用意何在？”
　　萧鼎臣看他一眼，“我并不把他的身份放在眼里。只是想看看，他到底想要什么。”
　　墨夕顿时沉默。
　　这就对了，这才是缥缈峰盟主萧鼎臣的作风，他在享受将一切放在掌心的乐趣。但是这次，却隐隐叫人不安。
　　应无敌太过与众不同，萧鼎臣似乎丝毫没有发现自己看着他的眼光，与众人是不同的。那个人是个异类，却神奇的能令人受他影响。
　　对于萧鼎臣，应无敌要什么，他除了好奇，其实并不是很在乎。只是觉得，应无敌这种人，很奇怪。
　　应无敌风寒未愈之际，前夜又是呕血，紧接着次日承欢，随即噬魂发作，万分悲催之际，强烈要求换住处。萧鼎臣没什么意见，安排他住进了西院的一间屋子。
　　身边有两个丫鬟两个小厮伺候，可是应无敌心情简直是糟到了家。这整个缥缈峰的人，全都板着一张千篇一律的脸，开口闭口都是些老气横秋的腔调，真不知道萧鼎臣是怎么天天对着这么一群麻木不仁的下属。
　　不过话说回来，萧鼎臣也差不多，从来不笑，也从来不说笑，像是个木头人，若不是他不辞辛劳，每每逗他生气，恐怕他总有一日也是要面瘫的。
　　缥缈峰的饭菜非常清淡，换句话说，入口几乎没什么味道。不知道是哪里请来的大厨，还比不上他自己的手艺。
　　还有那突如其来的一场欢爱，也是相当令人不满。应无敌拿着铜镜，看着脖子上的痕迹，咬了咬牙，其实还好，又不疼。
　　可是身上就不同了。
　　萧鼎臣手上没有轻重，摸过的地方如今全变成一片一片的青紫，一碰就痛，不碰就隐隐作痛。
　　他叹了口气，倒并不很在意前日的事。或者说，并没有想象中在意。扳着指头数了数，惊奇的发现，他禁欲了八年。
　　忽然，门外一阵敲门声响起。应无敌吓了一跳。自从来这里，周围的人走路都是没有一点声音。
　　“应公子，奴婢熬了药。”
　　“夏荷？进来吧。”应无敌伸了个懒腰，从榻上坐起身来。
　　萧鼎臣叫来服侍他的四个人名字倒是好记：两个丫头，一个叫春雨，一个叫夏荷；两个小厮，一个叫秋风，一个叫冬寒。
　　这春夏秋冬，时令感强，但是规规矩矩，一丝不苟，和所有人一样，整天板着脸。应无敌看得别扭。
　　抬头见夏荷端了药过来，恭恭敬敬伺候他喝了。
　　“你们几个人在缥缈峰呆了多久？”应无敌随口问。
　　夏荷垂着头，恭敬道：“回公子，奴婢在缥缈峰十二年了。”
　　应无敌点点头，十二年，眼看着她也就十八九的样子，看来是自幼就到了这里。
　　“那这山上有什么好玩的？你们平日什么时候才能下山去玩？”
　　夏荷微微一怔，沉吟片刻，才道：“山上景致很好，别的……奴婢不知道。而且，奴婢从来没下过山……”
　　这次轮到应无敌愣住，咬了咬牙，“这么无趣的地方，谁待得下去……”
　　见夏荷睁大眼睛诧异的看着他，连忙摆摆手道：“没关系没关系！有我在就不无聊了！既然你们公子爷让你们几个来伺候我，那从今往后就要听我的。我说什么，你们都要听，知道吗？”
　　夏荷连忙垂首，“是，奴婢们都知道。”
　　“好，你起来说话。从今往后，这里没什么别的规矩，就是要自在就好。所以，什么礼节在这里都一律省了。也不必自称奴婢。”
　　“是，奴婢明白了。”
　　应无敌叹了口气，夏荷连忙低下头。“算了算了，日子还长，慢慢来。”
　　此时，萧鼎臣和李世风出现在门外。
　　萧鼎臣看他一眼，气色还不错，抬脚进来。李世风依旧笑得温和，跟在他身后。
　　夏荷跪地行礼，随后退下。
　　萧鼎臣一抬头，应无敌瞪他一眼，没好气道：“怎么，来看我死了没有？”
　　萧鼎臣顿时黑了脸，“你这种祸害，死了才奇怪。”
　　“是啊！我就是死了也要爬起来祸害祸害你！”应无敌咬牙切齿。
　　“还有精神骂人，便是没事。”萧鼎臣见状，悠然看他一眼，下了结论。
　　李世风在一旁落了一头冷汗。“是啊，应公子今日气色还不错。”
　　“小风，你来看我啊？”应无敌立刻换了一张脸，笑容可掬，非常友好。
　　萧鼎臣眉头倒竖，应无敌绝对是故意的。
　　“呃……”李世风看了萧鼎臣黑着的脸一眼，笑了笑道，“是啊。噬魂的毒针还是早日取出的好。”
　　应无敌眨了眨眼，“怎么取？”
　　“这我也不清楚。这要墨夕说了算。”
　　“不是你来取针？小风不是大夫吗？”
　　李世风笑着摇摇头，“我虽说是大夫，但是取出噬魂，却是个体力活。”
　　应无敌连连点头，笑着应道：“确实确实，体力活，不是你我这样的人来做。”说完，便将目光放在萧鼎臣身上。
　　萧鼎臣脸一黑，别过头去。不一会儿，墨夕来了，身后一个小厮手里端着一个脸盆进来。对萧鼎臣弯腰行礼，他转过头看了应无敌一眼。
　　这一眼看得应无敌一个哆嗦。下意思往萧鼎臣身边靠。
　　“公子爷，都已经准备好了。”
　　萧鼎臣微一点头，转身看着应无敌。李世风见应无敌苦着脸，觉得有些好笑，转而道：“请应公子脱去上衣。”
　　应无敌哦了一声，挨个将屋中几人顺着看了一遍，心道：萧鼎臣不怕丢脸，他就更没必要怕了！
　　秘籍上有云：无耻是走向天下无敌的必备利器。
　　思及此，应无敌便坦然伸手，要紧不慢掀了被子，抬手将上身衣物脱光。
　　李世风温和的笑脸瞬间凝固在脸上：什么时候，公子爷也成了这等猴急的男子？
　　墨夕睁大了眼睛，傻眼了：什么时候，公子爷成了会霸王硬上弓的男人？
　　萧鼎臣只看了一眼，没什么表情也没什么动作。他似乎并没有对应无敌的身体做出这么惊世骇俗的事……那么这些青紫……无视。
　　应无敌咂了咂嘴，难掩鄙视之情。没见过有人被强×？好吧，其实算是和×。
　　气氛一时非常诡异。
　　李世风低咳一声，从怀里取出一个小布包打开，取出一个一个小药瓶，转身道：“把布巾拿来。”
　　那小厮连同盆子端了过来。里面盛的不是水，而是酒。用来擦拭腰腹上黑斑周围。
　　“劳烦公子爷帮把手，将人抱住，只怕他待会受不得疼痛，会乱动。”
　　萧鼎臣淡淡看了应无敌一眼，上前坐在榻边，伸手便将人拉过来，背靠在自己怀里。应无敌一怔，忽然想起那夜萧鼎臣抱着他的情景，顿时笑了起来。
　　李世风低头察看他腰上那块黑斑，按了两下，应无敌疼得丝丝吸气。只见李世风从小布包中取出一把极小的金色小刀，看起来锋利非常，熟练下手，便在黑斑上划了一条小口。
　　黑血顺着刀口溢出。清理过后，又在伤口上滴上一滴碧绿药汁。
　　“这个多少有些止疼作用，应公子忍一忍。”这么说完，李世风起身推开，对着墨夕微微一点头。
　　应无敌没有想到，取针原来这么麻烦，也这么疼。墨夕一双手放在他压上，他感觉的到那根针在体内渐渐发烫，然后跟随着一股无形的力量慢慢倒行。
　　萧鼎臣皱起了眉头，低头看应无敌脸色苍白，冷汗连连，知他定是疼得厉害。
　　应无敌忍不住闭上眼咬住牙齿，呻吟溢出口，直想落泪。忽然感觉萧鼎臣双手用力收紧，应无敌睁开眼，仰头看他。他的手臂环绕在胸前，将他困住。
　　微一恍惚，应无敌微微一笑，抬手抱住他的胳膊，狠狠咬住。
　　针被内力牵引，取出来的时候，应无敌虚软的倒在萧鼎臣怀里，终于松了口，闭上眼喘息。
　　李世风给他伤口上药包扎之后，抬头却见萧鼎臣皱眉盯着应无敌苍白的嘴唇，一时微微一愣。
　　却听墨夕道：“公子爷……”
　　萧鼎臣收回目光，将应无敌放到榻上，“你二人先退下吧。”
　　二人对视一眼，点头出去。
　　萧鼎臣抬起手臂看了一眼，一圈血红的牙印，非常清晰。低头，却发现应无敌正睁大眼睛看着他，目光中露出一抹得意之色。一时无语……
　　
　　 

作者有话要说：上一章稍有改动，不过不影响阅读，提醒一下，鼎臣这么做是有原因的。后天的一章会说清楚，不过别错过明天的，目目有在辛苦的日更！
话说......最近瓶颈期，第一次知道自己不擅长写H。以前明明不是这样子的，目目喜欢肉肉......
爬下去休息，各位慢慢看，慢慢猜哈！




23

23、休养 ... 
 
 
　　应无敌略一偏脑袋，翻了个白眼，却是没力气开口说话。
　　“这几日你就乖乖躺着吧。”萧鼎臣忽然道。
　　应无敌回过头来，直直看着他，“我……我要去你房里，那张大床睡着舒服……”
　　萧鼎臣脸一黑，冷声道：“你自己要搬出来，如今又要搬回去。”
　　“我喜欢……搬来搬去……”
　　萧鼎臣站起身来，摇了摇头，伸手将人抱起来，连着薄被裹住。开门出来时，侍卫都是一愣。
　　应无敌静静闭着眼，将头靠在萧鼎臣胸口上，就这么睡着了。
　　就这样，应无敌住进了萧鼎臣的房间。整个缥缈峰都知道，盟主身边有了一位不同寻常的“男宠”。
　　一连几日，萧鼎臣都看不见人影，就连入夜也不曾回房休息。
　　应无敌丝毫没有觉得奇怪，反倒乐得轻松，这两日气色见好，也就下榻活动了。
　　在这间房间住了这么些日子了，应无敌总觉得哪里不对劲，四周围空荡荡的，再加上周围摆设，叫人觉得沉闷。
　　略一思考，应无敌挥了挥手，道：“春夏秋冬！你们觉得这间房如何？”
　　四人不知应无敌用意，相视一眼，都是无语。依这几日对应无敌的观察，众人也多少知道，他并非是难相处的人，但也绝对不是容易相处的人。
　　春雨稍稍年长一点，略微看了四周一眼，道：“公子爷不爱浮夸复杂的装饰，这间房自然是简单雅致。”
　　应无敌摸了摸下巴，略一沉吟，摆摆手道：“什么简单雅致？这样的房间，一丝人气也没有，住的人必定也是心情阴郁。难怪萧鼎臣脾气那么坏。为了我和他日后的身心健康，我看，要改！”
　　四人心里叫苦，应无敌开口直呼公子爷名讳不说，怎么说这也是公子爷的卧寝，若是其他房间想折腾也就算了。
　　“应公子……”
　　“好了好了，你们听我说，我这是为了你们家公子爷好，他不会怪罪的，要怪罪也是怪罪我，你们不要怕！”
　　“……”
　　萧鼎臣这几日下了缥缈峰，除了处理积压的盟中事务之外，也在江南一带重新布下眼线。
　　当初应无敌声称见到了蒙面人的真面目，他是相信的。此事还要时日查证，他也并不急于一时。可是没想到，才数日时间，江湖上便有这群黑衣人出没的消息。
　　墨夕带着人探查，竟然在西山遭人暗算。
　　这其中有些值得一说的是，除了缥缈盟众之外，西北以天河帮为首的武林盟又相对沉寂，便只有天机阁盟众再江湖上活跃着。如今的江湖就像是另一个意义上的战场。各自争夺属于自己的势力，急欲扩张。
　　可是除了这三大盟以外，还有不少在江湖上享有盛誉的门派持中立态度，不倚赖任何一个同盟，也不参加任何异常帮战盟战或是议事。
　　而这些门派就成了各个盟竞相拉拢的对象。这也是为何“不笑仙”南宫景独守清景城无人敢动他分毫的原因。
　　而这一次，却是一个特殊状况。魔教在江南的分舵多年不曾参与这场纷乱的江湖之争，近日却开始有了频繁的动作。
　　墨夕便是被魔教盯上。
　　萧鼎臣亲自带着盟众出现在西山，将魔教这群死士杀的杀，擒的擒。飘渺峰盟众的总坛名叫炼玉山庄，活捉的这些死士便被送去审问，一时间也是没什么消息。
　　这些事萧鼎臣并不会亲自出面，坐镇炼玉山庄的另有其人。
　　回到缥缈峰，已有十几位缥缈峰峰主等在议事厅。话说，缥缈峰是由萧老峰主一手创立，自然也就有不少“老资历”。自从萧鼎臣当上盟主，便大致将十五位峰主的实权架空。多是将承天剑阁的生意和飘渺盟众之间的琐事交与他们司管。
　　如今在缥缈峰说的上话的，只有四个人。李世风与墨夕二人自不必说，还有一位常年在峰外，为萧鼎臣消除“外患”的奇人，名叫玉昆仑；最后一位，是四人中年纪最小，也是最会杀人的一个。如今才十七岁的少年，却已经跟在萧鼎臣身边三年。在江湖上可谓叫人闻风丧胆，素有“血修罗”之称，但却无人知道他真正姓名。
　　在议事厅里坐下，萧鼎臣表情淡然，听着众人禀报“要事”，有些漫不经心。
　　“这是上个月承天剑阁的账本，至于其他各地分处的账本，明日一早会送到公子爷书房。”说话的这位名叫李好古。此人人到中年，接手缥缈峰的账务。但其实当年，他是在老峰主身边当谋士。
　　缥缈峰的账务想来是块烫手山芋，众人没有不知道这是块肥差的，但是没人敢接手。就因为一个字――乱。这么多年，缥缈峰积累的财富可谓是富可敌国，但是这样的一个大门派，收支等等巨细，都是庞大惊人。
　　萧鼎臣对发财没什么兴趣，对经营也并不重视。也就导致了他身边找不出一个能管理这些烂帐的人才。
　　但是缥缈峰的规矩，凡是入罪，分为三等：第一等，反叛，一个字――死；第二等，谋私，一个字――残；第三等，办事不利，一个字――刑。
　　这些法度向来严苛，也就没人敢轻易以身试法。所以，缥缈峰账务乱成一团，但是银两却是少得不明显，没出现什么大乱子。
　　萧鼎臣也就不曾上心。但是每每听到账本两个字，也觉得头疼。抬头扫视众人一眼，“到此为止，散了吧。”
　　说完，起身大步离开。
　　方一走出议事厅，便有人上前来。此人是萧鼎臣府上的总管，年逾七十，名叫蒋志清，众人尊他年长，都叫他蒋老。
　　蒋老亲自过来，萧鼎臣便是面色微变，问道：“可是他身子不舒服了？”
　　蒋老连忙摇头，“不是，那位没什么事。是您房中的应公子……哎，这两日公子爷不在，我等也不敢逆着他的意。”
　　萧鼎臣听到应无敌的名字，忍不住揉了揉眉心，叹道：“罢了，他要怎么闹，就随他吧。你只管照顾好师父便是。”
　　“是。”
　　一路向自己院子去，萧鼎臣已经做好了心理准备。应无敌是怎样的性子，他比这府上其他人都清楚，也就显得淡定了。
　　但是当他人站在自己房间门口的时候，还是忍不住额上青筋直跳，两眼冒火。
　　只见他房中床幔已经换过，变成了一袭淡紫轻纱，陡然进来，还以为进了女子的闺房。
　　榻上多了十七八个枕头，占据了半个床榻。
　　目光一扫，窗台前那一株昙花不翼而飞，取而代之的那盆金灿灿的是什么鬼东西？
　　再看房间正中，地上铺着毛皮地毯，上面放着一方小桌，原来是摆着一方棋盘，黑白棋子都是上好的玉质雕成，做工精美雅致……如今却换成了一副象牙马吊牌（麻将）。
　　房中原本挂着的字画竟然不翼而飞，取而代之的是两个光屁股的小仙童！又不是过年，为何要贴上年画？
　　上面说的这些也就算了，可是房间东边角落里竟然多了一个神龛，里面摆着一尊白玉送子观音……
　　送子观音……送子观音……若是应无敌住在这间房里，试问摆一尊送子观音是想做什么？俗话说巧妇难为无米之炊，就算是送子观音，要让男人怀上孩子，也是素手无策，无稽之谈吧？
　　环顾一周，萧鼎臣眼睛花了，四周围金灿灿的，他怀疑应无敌将库房所有金器都摆在了他的房里。
　　抬步走进去，正见应无敌趴在一堆枕头里，正津津有味翻着书。
　　听见门外声音，应无敌一抬头，眨了眨眼睛，看着萧鼎臣道：“你来这里做什么？”
　　萧鼎臣咬紧牙，一字一句道：“这、是、我、的、房、间！”
　　应无敌看了他一会儿，笑着抓了抓脑袋：“我以为你把这间房让给我了，所以，我还特意精心布置了一番。你瞧，是不是顺眼多了？”
　　“你把那盆昙花放到哪里了？”萧鼎臣黑着脸问。
　　“说到那盆花，我还想说你呢！你瞧瞧外面，多好的太阳？花儿嘛，你把它放在房里不见阳光，他怎么会长得好？所以我把它搬出去晒太阳了。”
　　萧鼎臣转头看了一眼外面的艳阳高照，转身就往外走。
　　回来时手上抱着那盆蔫了的植物，脸黑得可以当墨用。
　　应无敌放下手里的书，爬起来伸着脑袋看了一眼花盆，见萧鼎臣也不说话，径自将花盆换了个地方摆。
　　昙花是受不得烈日的，是娇贵的花。
　　“喂，他怎么蔫了？”应无敌一副事不关己的样子，口气里还带着些可惜。
　　萧鼎臣猛然转过头来：“你除了惹麻烦惹我生气还会什么？我限你一天之内将这里恢复原样！”
　　应无敌一缩脖子，“我也不知道这盆什么花这么娇贵……干什么生这么大的气？我偏不……好不容易把它布置得像个家了……”
　　萧鼎臣没说话，只看着他。心道：谁的家会是这副样子？
　　应无敌不肯示弱，索性翻了个白眼，继续趴在一堆枕头当中。这些枕头是特制的，里面塞满了鹅毛，舒服得不得了。当然，这个时候的应无敌不知道，这些枕头日后用处可多着呢。
　　“你别瞪着我了。之前我不是说了要你考虑清楚的吗？现在后悔可晚了。以为我应无敌是那么好欺负的吗？”
　　萧鼎臣忽然迈开步子，走到榻前，一把将应无敌揪起来，一手搂住他的背，一手下滑，握住应无敌腹下三寸那处脆弱。
　　应无敌顿时身子一僵，下意识开始反抗。“放开我！”
　　萧鼎臣微微一挑嘴角：“现在知道怕了？”
　　应无敌眨了眨眼，忽然放松身子，双手揽住萧鼎臣的脖子，一脸的随遇而安。“我怕什么？又不是第一次。”
　　萧鼎臣顿时冷下脸来。不是第一次跟他做这种事，还是不是第一次和男人做这种事？
　　不过有一点是肯定的，应无敌的第一个男人不是他。
　　“你方才说把这里布置得像个‘家’？”萧鼎臣忽然眯着眼道。
　　应无敌伸手按住萧鼎臣的手，“是啊，这样看起来不是叫人感觉有人气些？还有，周围金灿灿的，多好看。”
　　萧鼎臣眼角抽了抽，“你喜欢怎样就怎样。”然后伸手解应无敌的衣带。
　　“不行。首先，我还在养伤；第二，我那处疼，老胳膊老腿，也不能任你瞎折腾。”应无敌正色道。
　　萧鼎臣看了他许久，收回手。目光落到应无敌那堆枕头上，上面摊着一本书，正是应无敌方才看的。
　　他顺手拿过来。
　　应无敌立刻道：“对了对了，我看了看，这本书确实写得不错，不愧是我二弟的手笔！我看过之后，也觉得实在是妙。”
　　萧鼎臣抬眼瞥了他一眼，随手翻开的那页就是一张图……那姿势……
　　萧鼎臣合上书，看着应无敌，半晌道：“这本书放在我这里。”
　　应无敌一愣：“凭什么？”
　　“我这可是为你好。”萧鼎臣表情认真。
　　应无敌身子一颤，痛心疾首道：“早知道我就将他藏好了！”
　　
　　




24

24、不纯良的约定 ... 
 
 
　　应无敌眯着眼盯着萧鼎臣看，萧鼎臣冷静回视。
　　“老实说吧，你为什么这么做？别告诉我，你真的看上我了。”
　　萧鼎臣刚准备说：你倒是有自知之名，应无敌便摇摇头道：“一看你也不像是能欣赏我这种另类美人，独具慧眼的男人。”
　　萧鼎臣了解他，所以忽略掉这句话之后，淡定地将问题抛还给他，“你觉得呢？”
　　应无敌一惊，“你不会真的看上我了吧？”
　　萧鼎臣无语，“你真的以为我什么也不知道？”
　　应无敌挑了挑眉，笑道：“那你知道什么？”
　　“你觉得我知道什么？”
　　应无敌笑了笑，侧身躺着，一只胳膊支着脑袋，一副恬然的样子，“比如说，和男人在一起别有一番趣味？”
　　“那倒不是。”萧鼎臣目光锐利，脸上已是一副志在必得的样子，“那只是顺便而已。”
　　应无敌顿了顿，“你是什么时候知道的？”
　　“从你那晚受了风寒解了衣衫贴在我怀里开始。”
　　应无敌似乎并不惊讶，摇了摇头道：“既然瞒不过你，那我就直说好了。我确实曾经与人双修过一门内功，奇经八脉全都是畅通的，而且我是玄阴之躯，知道的人不多。这么做也确实能缓解你身体上的痛苦。但是……”
　　“但是你现在武功全废，几乎就是个废人。”萧鼎臣目光严肃起来，“我不知道你为何会落到如今这步田地，我也并不想知道你的过去。我只要你以应无敌的身份呆在我身边。”
　　应无敌微微一怔，沉默片刻，挑眉道：“反正我也别无选择。”
　　“我不会亏待你。”
　　应无敌立刻眉开眼笑，“这句话我喜欢！你也知道，我命这么长，分你一点也不是不可以。不过我有条件。”
　　萧鼎臣点点头，“说。”
　　“你的技术真的是太差了！要想我帮你，起码要学会让我享受到吧？否则你别指望我会乖乖躺在榻上等你折腾我，我绝对誓死不从！”
　　萧鼎臣顿时脸上青筋直冒，咬牙切齿。“若不是万不得已，我才不会对你出手！”
　　“既然是互惠互利，自然要先说好，”应无敌兴奋地翻身爬起来，“在清景城的时候我便说过，要一展我的才华。所以，帮你没有问题，不过……缥缈峰的所有生意要交给我来打理！而且，我要得一成。”
　　这无疑是在狮子大开口。
　　但是，萧鼎臣几乎是想也没想，便一口应下了。“一言为定。”
　　应无敌大喜，“一言为定！”往后他便是天下第一有钱人了。
　　萧鼎臣看他一副财迷样，也多少明白为何他的卧寝此刻会变成金窝的原因。
　　不过这些，都算不得什么。应无敌的身体与众不同，萧鼎臣的做法无疑是霸道强硬的，即使应无敌拒绝也不可能作罢。
　　萧鼎臣隔一段时日便要忍受一场这样的酷刑，已经几年了。当初遇到应无敌，只当是遇到灾星，没想到今日，却完全变了。事实上，他是阴差阳错捡了个宝。
　　有了应无敌，他可以多撑一段时日……
　　思及此，其他事也就罢了。
　　应无敌忽然伸手推了推身边的萧鼎臣，“你可千万别爱上我。”
　　萧鼎臣按住额角，怒道：“谁会爱上你！”
　　“《江湖一本通》上有许多经典实例证明，做着做着，是会做出感情来的。”应无敌一本正经，引经据典。
　　“别在我面前提那本书……”萧鼎臣瞬间黑了脸。
　　“不会就好！不会就好！不谈感情，一切都好办，那些麻烦的东西不碰最好。”应无敌连忙安抚道。
　　萧鼎臣却是盯着应无敌，许久，微微点了点头，咬着牙恨恨道：“难得你我想到一处。”
　　应无敌靠在一堆软枕当中，伸了个懒腰，“你要睡这里吗？”
　　“这是我的房间。”
　　应无敌身体渐渐调养痊愈，兴致一日比一日高涨。因为身体原因，萧鼎臣没有立刻兑现对应无敌许下的承诺，应无敌这几日忙得不亦乐乎，一时也没分出心神来。
　　萧鼎臣将琐事忙完，身子也有些乏了，便准备休息一会儿。这个时候应无敌大概还在“忙”，他可以乐得耳根清净，闭闭眼。
　　可是一进东院，便看见一派热火朝天的景象。
　　东院有一个不大不小的池子，里面养着各种颜色品种的睡莲，旁边便是一个精致小亭，平日里萧鼎臣没什么兴致过来欣赏风物情志。
　　这个午后时刻可谓是风和日丽，气候宜人。
　　只见石亭中摆了一张桌子，里面五个人，一个不少。除了春雨在一旁伺候茶水，另外四人坐在桌边。
　　萧鼎臣往前走了两步，这才看清他们在干什么，顿时有一种全身无力的感觉。
　　如果他没有看错，四个人是在打马吊。
　　“小风……你真的以前没打过？”应无敌虎着脸问坐在他下家的李世风。
　　李世风尴尬道：“确实是第一次玩儿这个……倒是挺有意思。”话说缥缈峰还真的没有人会这个。
　　“是吧？”应无敌顿时来了兴致，“我看缥缈峰的人都是那么冷淡。打马吊一圈人坐在一起，增进增进感情，也省得大家每日冷着面孔，看得我心烦。”
　　李世风想了想，点头道：“不知公子爷见到会是什么表情。”
　　“什么表情？不就是瞪着眼睛，一脸凶巴巴的表情。我看都看厌了。”
　　“应公子真是了解我家公子爷啊。”
　　“不是……他就站在你后面呢。”
　　李世风身子一僵，转过头去，如同应无敌形容的，萧鼎臣冷着一张脸站在他身后，两只眼睛却是瞪着应无敌。
　　和他们凑个脚上桌的秋风和冬寒吓得立马起身跪在地上。
　　“鼎臣，你怎么这个时候过来？”应无敌是唯一一个没有被萧鼎臣唬住的，正笑眯眯看过去。
　　“……”萧鼎臣没理会他，只低头看了李世风一眼，转身往院外走。
　　他这一眼却叫李世风全身恶寒，半天才道：“应公子……在下忽然想起还有些事情要忙，就先告辞了。”
　　“哎！你走了我们可就没法玩儿了！”
　　“那就改天再玩儿吧。”说着，李世风已是一溜烟不见了人影。
　　秋风和冬寒苦着脸。那位倒好，找个幌子就这么逃了，他们二人可是想跑也跑不掉。
　　应无敌长长叹了口气，将精致的象牙马吊牌往前一推，扫兴道：“好不容易找个乐子……”
　　“公子，要不然咱们还是坐下休息一会儿，累了就小睡一会儿。”
　　应无敌忽然眼光一亮，立刻笑起来，一拍大腿道：“对了，我还有正事要办！”
　　秋风苦着脸看了冬寒一眼，冬寒不情不愿上前道：“公子身子才刚好，还是多多休息的好。”
　　应无敌立刻摆摆手，“小风说了，我身子躺久了不好，要出来多转转。”
　　“……”
　　看应无敌精力充沛的样子，倒是比他们这些健健康康的还要精神。
　　“公子有什么‘正事’？交给奴才们就可以了。”秋风连忙道。
　　“不用不用！”应无敌想了想，问，“早上做那碗粥的大厨是哪一位？”
　　“啊？”二人面面相觑，不知应无敌又想干什么。
　　“其实我早就想说了，缥缈峰上的饭菜真的是叫人不敢恭维，我卧病这么久，嘴里真是什么味道也尝不出来！既然我现在身体也恢复了，就想见见这个大厨。”
　　这倒不算是太离谱，应无敌是公子爷身边的人，想吃什么是义不容辞要做到的，这会儿挑剔厨子，倒不算是大事。只是……
　　春雨连忙插了句嘴，“公子，膳食是风堂主交代下去准备的，公子吃的和旁人吃的是不一样的。”
　　“厨房在什么地方。”应无敌起身，抖了抖衣衫。
　　无可奈何的秋风和冬寒只能领着应无敌进了厨房。缥缈峰数百口人的伙食自然不可能只有一个大厨。
　　主厨是专门为主子们准备膳食的大师傅，其余的厨子便负责侍卫和其他人的膳食，分的很清楚。
　　至于应无敌对伙食不满这件事，也确实不能怪主厨。应无敌不吃荤腥，加上之前又是风寒又是噬魂，再加上身体呈阴虚之状，更是不好调理，所以在膳食里下了不少功夫，尽量清淡些。
　　味道也就没办法保证了。
　　应无敌过来的时候，只有几个小厮在打扫厨房，整理食材。见秋风和冬寒带着一个粗布衣衫，面相却是极为清秀的公子进来，都是一愣。
　　一个年级二十岁上下的小伙子上前笑道：“怎么又有新人上来？这次怎的年级这么大？”
　　缥缈峰的仆役都不是什么随随便便买回来的人，许多都是自小在缥缈峰长大，很少会有半途上来的，况且应无敌外表看来，已经过了二十岁，并不是最好的年级。不过看应无敌长相，倒是不俗。
　　秋风连忙道：“这位是应公子……”后面再该如何说下去，却是叫他犯难，总不能说是公子爷枕边人吧？再看应无敌身上，还穿着他上缥缈峰时带来的布衫，两件换着穿，给他准备的衣衫是一件也没有穿过，叫人误会也是正常。
　　应无敌倒是没在意旁人的眼光和态度，笑着道：“无妨无妨，我就是过来转转，不知道哪位是大厨？”
　　“连叔去药房拿人参去了，一会儿就回来了。”
　　“那我就在这里等等好了。”应无敌在偌大的厨房里里外外转了一圈。果然，管几百人伙食的厨房就是不同凡响，锅瓢碗盏，各种食具炊具一应俱全，很是壮观。
　　其实应无敌当年最大的兴趣不是弹琴，也不是祸害人，而是下厨。所以看到这些东西，心里就像是有一只爪在挠，忍不住想亲自动手。
　　正当应无敌陶醉时，一个四十多岁中年大胡子挺着大肚腩一晃一晃进了厨房，嘴里哼着小调。
　　见到厨房里这个陌生人，中年男人一愣，随即骂道：“奶奶个熊！说了不要让人随便进来！都聋了吗？”
　　应无敌被他这一声吼吓得一颤，抹了抹脸，全是口水……
　　“连叔，这位是应公子……”
　　中年男人顿了顿，看了他一眼，眼中顿时满是不屑和鄙夷，应无敌不会功夫，况且又是伺候公子爷床榻的“小倌儿”，缥缈峰从上到下，无人不知无人不晓。
　　也不知这样一个男人，怎么会如此下贱，甚至还勾引得他们公子爷将他留在自己房中“独宠”。
　　众人不齿归不齿，却也没有谁表现在脸面上，也没有谁敢在私下里多说。
　　这面前的胡子大叔当然算是个例外。
　　应无敌忽然凑上来，笑着道：“前辈……”
　　大胡子一拱手，大声打断他：“公子还是叫我名字吧，大名连飨，前辈的名头不敢当。”
　　应无敌哦了一声，“连飨，你方才唱的是什么曲子？”
　　大胡子没想到他这么淡定，也是一愣，看了他一会儿，答道：“是个男人都知道的，十八摸。”
　　应无敌奇道：“十八摸？可是调调和我唱的怎么有点不一样？”
　　大胡子翻了个白眼：你这兔儿爷当然不会唱正常男人唱的十八摸。
　　“十里不同风，百里不同俗，有什么奇怪？”
　　应无敌一听，有道理。“那倒是。对了，差点给忘了，我过来是想说，你做的东西真是太难吃了，还比不上我自己做的好吃。”
　　应无敌话音方落，周围便是一阵抽气声。应无敌这话太直白了，这厨房就是连叔的地盘，这无疑是挑衅……
　　秋风和冬寒哪里知道事情会发展成这样？都傻眼了。连叔脾气不好，功夫和他的厨艺一样厉害。要是出了什么事……
　　大胡子一听，这可了得？“口出狂言！我天下第一食神的称号，可不是浪得虚名！”
　　应无敌很没形象地翻了个白眼，挖了挖耳朵，“有什么了不起？”
　　“好！那我们就来比试比试！”连飨手一挥，“给我生火！”
　　应无敌挑眉一笑，终于等到这一刻了！“比什么？先说好，我吃素，不吃荤。”
　　“随你！”
　　“那就……小白菜好了。我最喜欢吃白菜了。”应无敌左手握拳，落在右手的掌心，一脸跃跃欲试。
　　连飨忽然正色起来，上上下下看了应无敌一会儿。要说做菜，一般人都不会比这个……但是越是简单的菜谱，想要做出好味道来，也就越难。嗯……这个小子倒是有点意思。
　　 

作者有话要说：俩傻蛋，说不爱就能不爱了吗？
题外话：话说，后来......在无敌的带领下，鼎臣、小风、小夕还有无敌，四人成了“铁四脚”。麻将经练得那个炉火纯青......啧啧啧！




25

25、黄瓜 ... 
 
 
　　半个时辰之后，小桌上摆着两碟看相颇为不错的白菜。当然，一碟是应无敌的手笔，一碟是连飨的手笔。
　　评判的重任交给了众人。谁赢都不好开口来评判，可谓是两头都难交代。
　　所以，聪明的这些小厮们选择了对半投票。
　　应无敌看了两碟白菜一会儿，亲自拿了筷子试吃。连飨瞪了众人一眼，也拿起筷子。
　　应无敌放下筷子，点了点头道：“我输了。”
　　连飨却忽然笑了起来，“小子，不错不错。味道没什么问题，你知道自己输在哪里吗？”
　　“我要是知道就不会输了啊！”
　　那倒是。连飨抱着胳膊，笑道：“因为山下土里长出来的白菜土腥味很重，过水的时候一定要注意火候。你方才焯水太急。”
　　应无敌黑了脸，瞪着连飨，直瞪得对方笑不下去。
　　连飨咳了两声，道：“输了便是输了，你还有什么话好讲？”
　　“你做的饭菜这么好吃，那为何唯独我的一日三餐什么味道也没有？”应无敌问得咄咄逼人。
　　连飨微微一愣，随即白了他一眼，“身在福中不知福……”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　秋风连忙低声道：“公子，公子爷亲自吩咐，让人准备各种调理气血，疏通筋脉的药膳给公子调理身子。再加上公子身上的伤势，所以连叔才特别做了那些膳食，并没有别的意思。”
　　应无敌顿时了然。从那夜之后，萧鼎臣借他玄阴之躯调理真气，之后他确实一连几日全身无力。绝不光是情事造成的，这些萧鼎臣自然也清楚。不过……萧鼎臣倒也不算是真的冷血。
　　见应无敌不说话，秋风也不知他在想什么。过了片刻，只见应无敌抬起头来，笑着道：“从今日起，我自己的一日三餐由我自己来做。”然后转身走出去。
　　众人面面相觑。
　　入夜，应无敌沐浴过后，躺在一堆枕头里，望着帐顶发呆。
　　萧鼎臣进来，难得见他这么安安静静躺着，一时倒是有些狐疑。
　　“若是身子不舒服，就不要做些奇奇怪怪的事。”
　　应无敌翻了个身，抬头看着他，皱眉问：“什么叫奇奇怪怪的事？”
　　萧鼎臣被问住了。应无敌从来就没有做过正常的事，那么跟他解释什么叫“奇奇怪怪”那大概也是自找气受，所以他选择了一种比较明智的说法：“你什么都别做，躺着就好。”
　　应无敌大大翻了个白眼，“我又不是有孕在身？躺着等生孩子？”
　　“……”萧鼎臣抚额，跟这种人完全无法交流。
　　事实上，他今日一忙完回来，便从春雨口中听说了应无敌下午的“事迹”。听完之后，他是平静的，应无敌会做出来的事，样样都比这个出格。
　　萧鼎臣是个讨厌麻烦的人，所以，有些事也懒得管，尤其是应无敌的事。
　　“我身体没什么大碍，什么毒掌毒针我都不怕，这点小病小痛我根本就不放在眼里。”应无敌自豪道，“所以，千万别把我当普通人，我可是百毒不侵的身子。”
　　祸害遗千年，这个“无敌”的祸害都百毒不侵了，那要遗害多少年？
　　“若是饭菜不合胃口，我会重新叫人给你准备。”萧鼎臣忽然道。
　　“是啊，把我养肥了好吃嘛！”应无敌翻了个白眼，“我是在考虑一件很重要的事……”
　　见应无敌神色忧愁，难得一副有心事的样子，萧鼎臣也没跟他计较前半句，“说吧。”
　　应无敌立刻爬起来，凑上去，一本正经道：“我看见咱们住的这东院这么大，地方都空着，不如用来做点正事。你觉得怎么样？”
　　萧鼎臣头疼，疲惫地躺下，背过身去，“随你……”应无敌总能令他觉得心力交瘁，比如现在。
　　应无敌自然是欣然躺下了，心满意足。
　　第二日，已经忘了这件事的萧鼎臣被应无敌狠狠地震惊了。
　　他的东院，奇花异草，凉亭美树，小池莲花之间一上午便被开出了几小块儿菜地。
　　应无敌架势十足，打理得很用心。
　　“鼎臣！你看，这儿以后就是我的专属菜田了！我向连叔要了不少菜籽，这里面种了小白菜，过不了多久就能摘下新鲜的做给你吃了！而且……”
　　……
　　“你若是想吃，会有人每日下山采买。”萧鼎臣无可奈何，只能道。
　　应无敌白他一眼，“你昨天晚上不是说随我吗？”
　　萧鼎臣一顿之下，无话可说。况且，应无敌一日三餐都自己下厨，不假他人之手，对这些，可谓异常的执着。
　　几日后的一天，午膳时候，萧鼎臣特意着人去叫应无敌过来，谁知秋风匆匆忙忙过来回话，应无敌正在吃。
　　萧鼎臣放下筷子，跟过去一看，应无敌确实正吃得开心。桌上一小碟绿油油的白菜，切得均匀漂亮的三色胡萝卜辣椒丝，另外还有两根脆生生的新鲜黄瓜，外加一小碗米饭。
　　见他过来，应无敌有些惊讶，连忙招呼道：“你怎么过来了？都说我在吃了嘛！你吃了没？要不坐下一起用？”说着，对旁边伺候着的春雨道，“春雨，麻烦你给他也拿一副碗筷。”
　　春雨听到“麻烦”二字的时候顿了顿，脸色柔和，微微一笑，“是。”
　　“不必了。”萧鼎臣黑着脸，一把将应无敌手里的筷子夺下来，啪的一声放到桌上，“别吃了，到厅里去吃。”
　　“为什么？你有规定不许在房里吃饭吗？”应无敌理所当然不悦道，“何况我已经做了饭菜，还没吃完呢！扔了多可惜！”
　　萧鼎臣瞪着他。
　　应无敌反瞪回去。
　　“你又不是兔子，吃什么萝卜白菜？”
　　“你又不是禽兽，吃什么鸡鸭鱼肉？”
　　“你的身子现在可是我的！”
　　“你的银子现在可是我的！”你要大鱼大肉，开支的银两，可都是他说了算。
　　“你！”
　　“我什么我？”应无敌凶巴巴甩开萧鼎臣的手，拿起筷子，继续吃饭。
　　春雨一愣过后，噗嗤一声笑了出来。她还是第一次见他家公子爷这副表情，也第一次听见有人敢这样跟他家公子爷抬杠。这个应无敌，确实很有意思。这样的公子爷，也出乎意料的可爱。
　　自知失态的春雨连忙道：“奴婢先行告退。”
　　萧鼎臣看着春雨推门出去，也知道方才的失态，有些可笑。轻出一口气，回头看着应无敌心满意足地吃着白菜……倒真像只兔子。
　　目光落在桌上的两根黄瓜上，萧鼎臣淡淡挑了挑嘴角，坐到应无敌身边，淡淡道：“你很喜欢吃黄瓜吗？”
　　应无敌看他一眼，随意道：“是啊，对皮肤也很好。”
　　萧鼎臣伸手拿起一根，在手里翻来覆去看了一会儿，应无敌洗的很干净，上面还挂着水珠。他慢慢将视线移到应无敌脸上。
　　应无敌一愣，忽然打了个冷战，然后便见萧鼎臣向他靠过来，一手拿着黄瓜，一手搂着他的腰。
　　“你、你想干什么？……喂！别过来！”应无敌连忙放下碗筷，往旁边躲。
　　“躲什么？你说喜欢吃黄瓜，我来喂你而已。”萧鼎臣仍旧一副理所当然的平静神态。
　　应无敌一个哆嗦，没想到啊，没想到，真是小看这家伙了！
　　“不、不用！我忽然不想吃黄瓜了，我吃的好饱。”应无敌两只手撑住萧鼎臣压上来的胸膛，心怦怦直跳。
　　萧鼎臣挑了挑眉，“我有个习惯，看到黄瓜，就想往洞里插。”
　　应无敌觉得，人生第一次，有了一种称之为宓男那槌鱿衷谒身上。从来只有他让人家澹从来没有谁能让他濉４永疵挥幸淮危这么想找块豆腐撞死。
　　“我就说了……你这么多坏习惯，应该改一改了！”应无敌觉得自己要哭了。
　　萧鼎臣没理他，动手开始撕衣服。
　　“别！我就这两套衣裳！别撕破了！”
　　“嘶――”
　　“混蛋！我跟你拼了！”
　　“呀啊……唔……大白天的……你想干什么？”
　　“萧鼎臣！你这个混蛋！……嗯啊……你不会真的要用黄瓜吧？！……”
　　“萧大侠……我错了……我真的错了，求你原谅我这一次！我再也不敢了！呜呜呜……”
　　萧鼎臣抓着应无敌的要害，低头去看，应无敌蜷在他怀里，身子微微颤抖，一声声喘息吐在他胸膛上，温热一片。他的面颊带着潮红，精致的皮肤从白皙之中透出一种醉人的颜色，更添香艳。
　　他翻身将应无敌放倒在毛皮地毯上，栖身压上。
　　应无敌一边喘息一边挪了挪身子，看样子有些难受。萧鼎臣没想到他身子这么敏感，才弄了这么几下，竟然就要去了。一手握住，一手伸到后方，触碰下放幽闭的私密处。
　　应无敌一个激灵，“喂！……你这是违规！”
　　“什么违规？”
　　“你说过不随便碰我！”
　　“我没有随便碰。”萧鼎臣不再理会他，径自解了腰带。
　　应无敌在劫难逃，也就消停下来。不过令他欣慰的是，相较上次的粗暴，这次萧鼎臣显得比较有技巧了。
　　萧鼎臣原本没打算折腾应无敌，可是此刻，不动手似乎有点说不过去。
　　进去的时候，应无敌闭着眼，身子微微一颤。萧鼎臣不知他是舒服了还是疼了，半晌不动，等着他适应。
　　很快，应无敌便浑身通红，望着萧鼎臣喘气，瞪着眼骂道：“到底是要还是不要？”
　　萧鼎臣脸一黑，按住他折腾。
　　结束时，应无敌仰着头躺在地上，两条腿微微有些颤抖。萧鼎臣只要了一回，让他松了口气。喘过气来，应无敌没好气道：“好歹你也要考虑考虑年纪大了的人的心情吧？就算留在里面，也没法生根发芽吧？”
　　萧鼎臣微微一怔，下意识低头去看他方才造访过的地方，停顿片刻之后，伸手将应无敌打横抱起来，直朝浴池而去。
　　应无敌没有防备，伸手挂在萧鼎臣脖子上，抬头一看，萧鼎臣神情平淡。
　　应无敌一边清洗身子，一边瞪着萧鼎臣。
　　“离那么远做什么？”萧鼎臣怡然道。
　　“我发誓，以后再也不吃黄瓜！”
　　 

作者有话要说：本人负伤，左手吊起来了，所以，停更一段时间，抱歉。
话说，六一儿童节快乐！目目生日哦！可怜，这么悲催。




26

26、戒斋 ... 
 
 
　　“为何不穿给你准备的那些？”萧鼎臣方才撕烂了应无敌仅有的两件衣衫其中的一件，面对应无敌幽怨的眼神，萧鼎臣不解。
　　应无敌怪异地看他一眼，“你确定要我穿出去？”
　　“或者你想光着身子出去也无妨。”话音方落，萧鼎臣手一扬，应无敌才拿出来的衣衫便到了他的手上，一眨眼过后，变成了一堆碎布。
　　应无敌傻眼了，看了看萧鼎臣手里的碎布，又看看萧鼎臣那张可恶的面瘫脸。他索性破罐子破摔，转身走到檀木柜子里，翻出一套衣裳出来，恨恨往身上套。
　　片刻之后，萧鼎臣傻眼了。这套衣衫是浅淡的蓝紫色，材质是罕见的轻纱，飘逸柔软，薄薄的贴着应无敌过度白皙的肌肤。裁剪贴身，勾勒出腰身和肩臂都是玲珑有致，脖子和玲珑的锁骨看得清清楚楚……
　　这看起来和女装没什么大的差别。不过这确实是男装，差别在于，这身衣裳是当下小倌惯穿的样式。
　　这身衣衫做工材质都是上等，不过再上等，应无敌也不可能会想穿上它。
　　萧鼎臣皱起了眉头，转身朝着外面冷声道：“来人！”
　　“属下在。”
　　“将春雨夏荷秋风和冬寒叫来！”语罢，回过头来上上下下打量了应无敌一眼，“脱了吧，不男不女，不伦不类。”
　　应无敌一挑眉，“这可是你让我穿的！我可不想光着身子出去。”
　　萧鼎臣脸一黑，“或者你是想要我亲手帮你脱？”
　　“不用不用！我自己来就好，不劳烦萧大侠亲自动手！”应无敌连忙将外衫脱下来。
　　不一会儿，春夏秋冬一个不少的来了。见萧鼎臣冷着脸，都不知所措跪着不敢抬头。
　　“这些衣衫是谁准备的？”
　　“回公子爷，这些衣衫是总管特意让人定做的。”
　　“给谁穿？”
　　四人面面相觑，不明白萧鼎臣的意思。这是应无敌不慌不忙插了句嘴，“分明是自己的错，倒是知道对别人乱发脾气。”
　　萧鼎臣冷着脸看过去，没说话。
　　春夏秋冬四人吓了不敢出声。
　　“都说要你别撕我的衣裳，现在倒好，害得我衣不蔽体。这衣裳薄了点儿，但起码还能算是件衣裳。”应无敌瞥了萧鼎臣一眼，对四人道：“跪着做什么？起来起来。”
　　四人哪里敢动？方才应无敌一席话，内有乾坤。衣裳是公子爷撕的，应公子不肯穿准备好的衣裳，确实和他们四个人没什么关系。
　　“日后要怎么做，就先知会蒋老一声。”萧鼎臣朝四人挥了挥手，“都下去。”
　　应无敌倒在榻上，闷闷气道：“我肚子还饿着呢……”
　　萧鼎臣没理会他，在一旁若有所思。
　　他确实没有想到，应无敌跟他回来，竟然不经意间就被套上了男宠的头衔。倒确实是他疏忽了。
　　思及此，转身对应无敌道：“也罢，待会儿你跟我一起去一趟议事厅。”
　　应无敌一顿，“不吃饭了？”
　　听到他说吃饭，萧鼎臣目光淡淡扫过去，“日后一日三餐与我同用。”
　　“我不要。”
　　“或者你想吃点别的？”萧鼎臣随口道。
　　应无敌一哆嗦，咬咬牙，“卑鄙小人……”
　　萧鼎臣站起身来，只看他一眼，便朝外走去。
　　不多时，蒋老进来。应无敌一愣，他此前没有见过这个老人，但多少也猜得到这位便是萧鼎臣方才口中的蒋老，应该也是司管这偌大产业的厉害人物。
　　况且萧鼎臣口气中也带着尊重之意，应无敌也就不敢造次。
　　“应公子，公子爷吩咐，日后公子有什么需要，可以直接来跟老朽说。”老人笑着，非常慈祥。应无敌心里一酸，竟然想起苦尘大师。
　　他连忙起身，“老伯，叫我无敌吧。”
　　蒋老点点头，身后两个小厮拿来了几套新衣，放在一旁。“无敌公子在缥缈峰可还过得习惯？”
　　应无敌叹了口气，“除了这儿的人比较无聊，倒没什么不习惯。您就是蒋老吧？鼎臣对您敬重，我又是后辈，也算不上是这缥缈峰的人，不如就叫我的名字。”
　　蒋老微微一愣，随即笑道：“是。”
　　应无敌粲然一笑，“那无敌就先交代清楚，虽说我和鼎臣在一起，但是并非蒋老所想。鼎臣身体如何，蒋老比我清楚，而恰巧我是玄阴之躯。所以，他抓我练功运气。不过我也不吃亏，往后他的生意，我也是要跟着赚钱的。而且，我也确实不喜欢女子。”说完，他伸手随意拿起一套衣衫，要紧不慢穿上身。
　　对面的老人沉默许久，忽然点点头道：“既然如此，那老朽自不多言。”
　　看着蒋老离开，应无敌微微笑着摇摇头。这里的人全都是聪明人，活的多累？他先老实交代了，也算是为自己省去许多麻烦。
　　伸手抚平衣襟上些微的皱褶，满意地对着铜镜照了又照，依旧是光彩照人的大美人一个。
　　一个侍卫在门口道：“公子，盟主有请。”
　　应无敌应了一声。这段时日养伤，他是无聊透顶，萧鼎臣如今有空理会他的事了。
　　话说，议事大厅里坐着的众位都是缥缈峰的大人物，而这个迟迟不出现的“男宠”应无敌，成了众人心中疑虑的对象。
　　门口出现一个身影，众人转头看过去。
　　萧鼎臣抬头，应无敌穿着一身暗红长衫，样式极为简单，没有佩戴任何配饰。殊不知这颜色将他莹然白皙的皮肤衬得越发明亮，远远看去，正似一尊玉人。
　　应无敌扫视众人之后，笑着朝萧鼎臣身边而去，“各位久等了。”
　　“坐下吧。”萧鼎臣目光柔和下来，显然心情不错。应无敌应声坐下。
　　厅中众人心思微妙，看着萧鼎臣，都是不敢相信。
　　“日后，无敌将会接管缥缈峰的生意。”萧鼎臣随意道。
　　众人都是一脸诧异，却不敢多说。况且缥缈峰的烂帐，也确实该有个人来管管了，这个应无敌手段如何众人不知道，但显然深得公子爷心意。
　　众人各有心思，连声应下。
　　李好古抹了把汗，“既然应公子接管生意账务，必定是能人所不能，日后我等定当全力协助。”
　　萧鼎臣心里冷笑，转头看着应无敌正淡淡笑着，颇为乐在其中的样子，心下微微叹息。这样的应无敌，放在身边，倒是真的不会无聊。
　　“多谢前辈，若说做生意赚钱，我认第二，也就没人敢认第一了。”应无敌笑道。
　　“属下李好古，不敢在应公子面前称前辈。”李好古连忙道。
　　众人脸色千奇百怪，不知该如何应答。
　　萧鼎臣无力，才不过片刻，立刻便暴露了本性。他低咳一声，起身道：“生意的事，来日方长。”
　　应无敌很失望，这不是才刚准备将他的生财之道讲给大家听一听，怎么就散了？
　　只听萧鼎臣叹了口气，起身道：“不是饿了吗？陪我用膳。”
　　应无敌连连点头，大中午的被逼着做那种事也就算了，不吃饭怎么行？“那这样好了！大家别走了，一起吃饭，边吃边聊！”
　　正起身的众人不知是该离开还是该坐下等吃饭。不管是吃了还是没吃，似乎都不对。
　　萧鼎臣黑着脸，扫了厅中众人一眼。
　　“公子好意心领了，这个时辰，都用过午膳了。我等还有要事要忙，先告退了。”
　　“哦，那好，各位忙去吧。日后还有的是机会。”应无敌笑着挥挥手。
　　吃饭自然是大事。应无敌常常教育南宫诚实，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。可是看到一桌子饭菜上齐了之后，他一点胃口也没有了。
　　萧鼎臣看着应无敌瞪过来的一双大眼睛，心里好笑，却还是随意道：“特意为你准备的，吃吧。”
　　“我不吃荤。”
　　“可以慢慢改。”
　　“为何要改？”
　　“为何不改？”
　　“你总不能逼着熊猫吃菠菜吧？”
　　“你是人。”
　　“谢谢你提醒我！”
　　“你以为你是兔子？”萧鼎臣挑眉。
　　应无敌一愣，好你个萧鼎臣，好的不学，竟然学会拿他开心。“反正我吃素这么多年，改不过来了。你不让我自己做给自己吃，也不给我吃，想我饿死不成？”
　　“你身子要调理。”
　　这倒是个好理由。应无敌挑眉笑道：“原来你是关心我的身子？放心，这么多年，我福大命大，身子好得很。”
　　萧鼎臣好整以暇看着他，“随你。你不是很爱吃黄瓜吗？”
　　“……”应无敌欲言又止。还是别开口了，差一点真的让他“吃”黄瓜，还是见好就收比较好。
　　“吃吧，不是饿了吗？”
　　“我要绝食……”
　　“要我喂你？”
　　应无敌嘴角抽了抽，“你到底想做什么？”
　　萧鼎臣迎上他的目光，沉默了一会儿，平静道：“你为谁吃素？”
　　应无敌身子一震，脸色微变，别过头不语。
　　这还是第一次，应无敌露出这样的表情。萧鼎臣静静看着，忽然升起一丝忧郁。此刻的应无敌，就像是一只不小心将伤口暴露出来的刺猬，明明脆弱，却又倔强得可爱。
　　“那个人已经死了。”应无敌忽然道。
　　萧鼎臣皱眉看着他。
　　“人一旦死了，就什么也没有了。我为何还要为他吃斋？连我自己都不知道。可是竟然被你看出来了……”
　　萧鼎臣垂下眼眸，片刻之后，淡淡道：“死了而已，有什么值得你挂怀？活着的人才是最重要的吧？”
　　应无敌咧开嘴笑道：“终于发现和男人在一起的乐趣了？”
　　三句话之后就暴露“本性”了……
　　应无敌看着萧鼎臣黑着的脸，忽然道：“你这般少年老成，叫我这个快三十岁的人情何以堪？”说完，拿起筷子，慢慢吃起来。
　　萧鼎臣不着声色，微微一笑。
　　不过傍晚的时候，萧鼎臣就有些后悔了。
　　“怎么回事？”
　　李世风看着萧鼎臣的脸，一愣过后，摇摇头道：“公子爷何必这么心急？常年吃斋的人，忽然吃荤腥，还是这样大补的菜色，必定是吃不消的。”
　　萧鼎臣顿了顿，越过他进了屋内。应无敌可怜兮兮看着他，脸色不太好。
　　“早知道这样，我还是吃斋算了……”
　　萧鼎臣没说话。
　　
　　 

作者有话要说：目目壮烈的被蜈蚣咬了之后，活着回来了。好吧，还有一点没好，不过不碍事了。感叹一声，再次崇拜一下鬼医陌纤云，还有军医小白，还有神医古小逸。虽然中药真的很臭，但是很有效！真的很有效！
非常谢谢大家等我回来哈！虎摸！
日更！
无敌的性格太抢眼了，显得小攻没什么发挥的机会，但是这不是问题，百炼成好攻，日久见好攻！况且地雷总是埋在隐蔽处的。
ok!看文看文！




27

27、无敌秘籍 ... 
 
 
　　应无敌现在稍稍觉得好些了，叹了口气，“我方才看了一下缥缈峰的账册。”
　　萧鼎臣坐下来，“若是身体不舒服，就不要管那些。”
　　应无敌露出一脸不以为然，“不说还好，说起来真是差点气得我吐血。”捂着胸口喘了两口气，“明日我就吩咐下去，令人放出师旷所出灵剑之事，到时候就来一场比武夺剑。另外，我还得好好想想，承天剑阁到底是为什么生意一日不如一日。”
　　看着应无敌认真思考的表情，萧鼎臣顿了顿，一时心里怪异。应无敌提到剑的事，他另外有一番考量。“这几日我要离开缥缈峰一趟，此事等我回来再行定夺。”
　　“你要出去啊？”应无敌诧异，他不知道萧鼎臣一天到晚有什么事这么忙。
　　萧鼎臣看着他，忽然伸手扣住他下巴。应无敌一愣，眨了眨眼睛。
　　“干什么这么看我？不问就不问！”应无敌翻了个白眼。
　　“等我回来。”
　　应无敌心口微微一颤，萧鼎臣面颊上的笑容浅淡，也算不得温柔，倒是觉得像在冷笑。可是那双眼睛里，却流露出一丝清淡的亲切之感。他连忙眨眨眼，虎着脸道：“我可不是担心你……”
　　萧鼎臣没说话，起身拿过小几上的那碗皮蛋瘦肉粥，递给应无敌。
　　应无敌坐起身来，看看萧鼎臣，又看看递过来的粥，伸手接了。尝了一口，狐疑道：“做什么对我这么好？”
　　萧鼎臣顿时冷下脸来。有的人就是天生犯贱。
　　“那你又为何帮我？”
　　应无敌没想到他会这么直白的问，想了想，笑道：“总不能见死不救吧？何况我这样心地善良，为人直爽，单纯乐天，俊美无双的人，更加要维护形象了。”
　　萧鼎臣眼角抽了抽，“你敢不敢再无耻一点？”
　　“多谢夸奖多谢夸奖！无耻这么高的境界我还达不到。”
　　萧鼎臣盯着应无敌看了半天，忽然释然了。也许确实没什么原因，这世界上总还是需要几个傻子的。
　　第二日清早，萧鼎臣起身的时候，应无敌睡得正香，微微张着嘴，睡成一个因字。萧鼎臣看了他一眼，将被子重新给他盖上。
　　梳洗完毕，换了身轻便利落的装束，当然，毫无疑问，还是白色。
　　他并不喜爱白色，甚至是讨厌的。相比较而言，他喜欢红色，鲜艳的烈火一般的颜色。
　　推开门，墨夕已经等在外面。见萧鼎臣出来，恭敬行礼。“公子爷，紫貂姑娘在大厅里。”
　　萧鼎臣略一皱眉。
　　“紫貂姑娘想要随行。”
　　萧鼎臣点点头，“也好。”说罢，快步朝外走。
　　炼玉山庄地处江南，无人不知无人不晓。走过路过的都要驻足看一看，这座气派的山庄非同一般，能进去的都是江湖上有头有脸的人物。
　　盟众众多之余，也少不了狐假虎威的败类，其中良莠不齐，也是自然。所以炼玉山庄可谓是门禁森严。
　　萧鼎臣进来的时候，其他各大门派的人已经等了一盏茶的功夫了。他是盟主，但是亲自过来的次数屈指可数。原因无他，萧鼎臣此人并不如大多数江湖派众的领袖一般圆滑世故，显得太过冷淡。
　　所以江湖上的门面功夫，都是交给旁人打理。
　　见他进来，众人都是起身相迎。厅中正前方站着一个青年男子，与萧鼎臣年龄相仿，此人一身儒雅气质，自有一派翩翩佳公子的气质，一双灵秀的眼睛尤其显得聪慧多识。
　　玉昆仑起身拱手，恭敬道：“盟主请上座。”
　　萧鼎臣微点了点头。玉昆仑是他手下最得力的良材之一，看座下众人神色，应该没他什么麻烦。坐下之后，萧鼎臣淡淡道：“你们继续。”
　　玉昆仑躬身行了个礼，转身对众人道：“既然盟主已经来了，那么在下就直言。”
　　他低声向一旁的侍卫交代一声，不多时，便有两个侍卫压着一个男人进来。
　　众人窃窃私语，都不清楚这是怎么一回事。
　　玉昆仑淡淡一笑，开口道：“这个是前日抓到的一个探子。此人既不是魔教教众，亦不是天机阁的人。”
　　萧鼎臣抬头看去，那男子被动了刑，身上看得见深深浅浅的伤痕。面对这样的阵仗，竟是临危不惧，泰然自若。看来也并非无能的宵小之辈。
　　“他宁死不肯交代，只说要见盟主一面，才肯交代实情。”
　　萧鼎臣微微点了点头，起身走上前，看了对方一会儿，淡淡道：“你是什么人？”
　　那人仰着头打量了他一会儿，终于开了口，“这世上有一本‘无敌秘籍’，我知道这本秘籍的线索。”
　　周围一片哄然，顿时炸开了锅。
　　“条件呢？”萧鼎臣沉声问，声音不大，周围却都安静下来。
　　男人扯着淤青的嘴角笑了起来，“我要的东西对于萧盟主来说，并不算什么。”
　　无敌秘籍这种东西，并不是所有人都相信。毕竟江湖传言，谁也不知是不是以讹传讹。然而这几年江湖上确实有不少人在寻找这本秘籍。
　　至于这本秘籍有何用处，也都是听人传言，并不清楚。而传言的内容，确实叫人觉得不可思议。
　　得到无敌秘籍的人，便真正能天下无敌，一统江湖。
　　说得这样玄，倒不是没有佐证。江湖上许多有身份没有身份的人，都在私下寻找，这无疑为这本无敌秘籍增添了可信度和神秘感。
　　“那就要看值还是不值。”萧鼎臣平静看着面前的男子，神色之间的淡然镇定叫人觉得不可思议。
　　众人知他萧鼎臣武功独步天下，无人能及，是难得一见的武功奇才。而真正跟这个天下第一动过手的多数已经死了。
　　但是事实上，萧鼎臣这个人还是保有着相当的神秘感。江湖上的门派多半对他敬畏有加。今日厅中众人甚至有不少第一次见到这位盟主的庐山真面目。一见之下，没想到竟然是如此年轻俊美，气质冷清。所谓孤高而又冷如冰霜，说的便是萧鼎臣。
　　这个超出年龄的沉稳盟主的话，在众人心中荡出了波痕。若是真的得到了无敌秘籍的线索，众盟邦必定争相去寻。这其中不排除这男子是在挑拨离间的可能。众人静观其变，等着萧鼎臣接下来的抉择。
　　听到萧鼎臣的话，那男子微微点了点头，环顾四周，忽然道：“条件是，请萧盟主随我去见一个人。”
　　众人都是一惊，暗暗沉吟，只怕其中有诈。
　　“萧盟主还请三思而行。”有人道。
　　玉昆仑抬手安抚众人，转身看了萧鼎臣一眼。他面上没什么变化，神色依旧冷淡。
　　“且听盟主决断，大家自可不必担心。”玉昆仑一派安然，丝毫不乱，众人安静下来。
　　萧鼎臣抬头，略一皱眉：“见谁？”
　　“见到了就知道了。”
　　萧鼎臣看了对方片刻，“好，我跟你去见这个人。”或者说，萧鼎臣早就想会一会此人了。“将他松绑，安置下来。”
　　侍卫领命，当即给男子松绑，带下厅去。众人看着对方走远，心里都是不安。
　　萧鼎臣一个转身，坐到原位，开口道：“昨日是哪个门派遭人围攻？”
　　一个少年郎起身上前，一拱手，道：“在下天河帮少帮主聂璇，昨日午后天河帮被一个从未在江湖上露面的门派围攻，对方来了数十人，全都是高手。”
　　“对方所为何来？”
　　“不知。”
　　玉昆仑上前一步接着道：“接连好几日，盟邦遭这个门派围攻，到今日，已经有九个门派遭毒手，死伤甚多。这个门派自称为圣教，尊教主为圣尊。依属下看，性质与魔教相同，只是对方非常神秘，不知其势力。”
　　萧鼎臣神色微变，众人一边疑虑，一边静候良策。却见萧鼎臣冷淡面颊上泛起一丝邪笑，他原本清俊，眉目间透着一股深浓的尊贵魄力，此时竟呈现一种亦正亦邪，似仙似魔的气势。
　　萧鼎臣点了点头，“我会在这里呆上几日，这些人出现在什么地方，立刻派人盯住，有什么风吹草动，立刻回报。众位盟友休养几日，等我的号令即可。”
　　“是！”众人齐声道。
　　玉昆仑淡淡一笑。
　　别院中。
　　方才厅中的男子已然换了一身衣裳，身上伤势也都处理过了，如今坐在桌边，正悠然喝着茶。
　　萧鼎臣静静坐着，等着对方开口。玉昆仑和墨夕二人等候在外。
　　“我的真名叫做司马天，其实是那人身边的护卫。没有想到，竟然输在那个黑衣男人手里。”
　　萧鼎臣抬头看着他。这个司马天是墨夕抓回来的，看样子身手应该不弱。不过倒霉的是遇上了墨夕，走运的是没有碰上“血修罗”的青牙。
　　“其实，我家主上萧盟主已经见过了。”司马天笑了笑，青肿了的脸颊上看得出一丝痞气。
　　“对方既然是皇上，我自然知道。”萧鼎臣淡淡开口，显得非常随意。
　　司马天愕然，惊讶道：“你知道了？”
　　萧鼎臣皱眉，“你们到底所为何来？”
　　“其实这件事主要还是因为萧盟主前段时间遇上的那位公子，我家主上是为他而来。”
　　萧鼎臣面色顿时冷了一分，“我不管他从前是太子还是王爷，现在他是我的人。”
　　司马天似乎没有想过萧鼎臣会有这样的反应，微微愣了愣，随即摇摇头道：“那位公子和我家主上的事，我并不清楚。萧盟主应该也明白，既然我家主上与那位是兄弟关系，也就不会对他有何不利。”
　　萧鼎臣微微抬起目光看着他，并不做声。
　　“至于那本无敌秘籍，我家主上说，就在那位公子身上。因为对方是绝对不肯亲自去见他，所以要我代为提醒萧盟主一声，要么不要管那位公子的事，要么……”
　　萧鼎臣皱眉。
　　“就好好保护他。”
　　 

作者有话要说：今天晚了
好吧，大家都等不及了，要知道小敌敌的真实身份了，这一章先交代这么多，等鼎臣和皇帝哥哥见面之后再交代一部分，其他的日后随着剧情一点点说吧。
话说，现在是鼎臣表现的机会，大家都不太关心他的过去，但是偶还是要很费力的写出来。真的一点都不好奇？？好吧，我先不告诉你们。而且也确实没有开始散开来写，只写了神秘的“那位”。
ps：端午节快乐！粽子好吃吧？（馋）




28

28、洪舍玄英 ... 
 
 
　　玉昆仑见墨夕不说话，一副不想看见他的样子，略微有些无奈。
　　“世风可还好？”这是玉昆仑此刻唯一可以找的话题，奈何他舌灿莲花，能说会道，到了墨夕身边，也都不知该如何开口。
　　公子爷少言寡语也就算了，尽量少开口就对了。可是墨夕，显然就是个特例……
　　墨夕冷眼扫过来，戒备道：“你少打风弟主意！”
　　玉昆仑一愣，心下叹息。“我没有别的意思……”只是找个话题罢了。“紫貂姑娘为何也跟来了？”
　　墨夕瞥他一眼，“公子爷的意思。”
　　……
　　果然，又冷场了。玉昆仑遇上墨夕，那就是个悲剧。
　　“……你还在生我的气？”
　　墨夕瞪过去，声音极冷，“休要再提此事！”
　　玉昆仑心中一动，连忙拱手作揖，“是我的不是，墨夕能够大人不计小人过，昆仑真是感激不尽。”
　　墨夕咬牙，不气也不是，气也不是，索性别过头去，再不理会他。
　　正在此时，萧鼎臣推门出来。墨夕连忙迎上前，“公子爷，接下来作何打算？”
　　“去落雁谷。”
　　玉昆仑与墨夕对视一眼，面上都露出无奈的神色。
　　“是，我立刻让人备马。”墨夕点点头，转身快步离开。
　　玉昆仑回过头来，顿了顿道：“七叶先生的事，公子爷不必担心，总会找到方法救醒他的。”
　　萧鼎臣微点了点头。
　　“紫貂是紫藤的妹妹，这次去落雁谷应该不会有什么大问题。”
　　“走吧。”
　　落雁谷是一处幽僻的山谷，周围都是荒野，非常隐蔽。谷外布有许多陷阱和毒阵，想要硬闯是不可能的。
　　紫藤是江湖上首屈一指的神医，但是此人行为古怪，在江湖上声誉极差，不过医术却是极为精湛。
　　当初萧鼎臣亲自带人来请，此人态度乖张，不肯救人。没想到遇到紫貂之后，对方竟然答应见萧鼎臣一面。
　　七叶已经昏睡三年了，一直没有醒过来的迹象，虽然好生照料着，可是眼看着生命的迹象从他身体中慢慢流逝，萧鼎臣也就无法再等下去了。
　　紫貂坐在马上，跟在萧鼎臣身侧。她一身紫衣，身上带着江南女子特有的温和柔美，面容清丽之余，带着些聪慧气质。
　　“萧盟主，七叶先生既然是盟主的师父，为何会遭人毒手？”紫貂忽然问。
　　萧鼎臣的功夫天下第一，就算是青出于蓝，七叶也不可能身手太弱。
　　萧鼎臣看他一眼，脸上神情淡漠。紫貂微微一怔，莫非是说错了话？
　　一旁随行的玉昆仑连忙笑道：“紫姑娘有所不知，那只是场意外。对了，还有多远到落雁谷？”
　　紫貂笑笑，松了口气。还好玉昆仑打了个圆场，转移话题，可是越是这样不肯提及，她也就越好奇。七叶到底是什么人？何以萧鼎臣这样在乎他？
　　“不远了，就快到了。”紫貂笑着道。
　　众人停在落雁谷外，便有两个小厮迎出来，看来是等了一会儿了。众人跟着他二人往前走，都不曾开口说话。
　　萧鼎臣和墨夕原本就是少言寡语的人，不说话也没什么奇怪。玉昆仑一脸若有所思，依他性子，多半是在默默记下落雁谷的地形地貌，还有各种机关，发挥他过目不忘的才能。而紫貂却有些神情古怪，她是许久不曾归家了，虽说有些想念自家兄长，可是……
　　不多时，众人便到了谷中的别馆内。
　　方进大厅，便见以人影窜了出来，只见一个青年扑上来，抱住紫貂，一把鼻涕一把泪道：“妹妹！你终于肯回来了！哥哥好想你！”
　　萧鼎臣一顿，只见那青年人长像与紫貂极其相似，若不是一身男子打扮，身形略高，大概很难区分这二人。
　　这人便是紫藤，与紫貂正是一对龙凤双胞胎的兄妹。
　　玉昆仑看得有趣，心道：这个神医紫藤竟然有恋妹情节？看样子，比那个“不笑仙”南宫景的恋弟情节严重多了。
　　“哥哥！这儿还有客人，你别遮掩！”紫貂急忙道，偷偷观察萧鼎臣的表情。
　　事实上萧鼎臣什么表情也没有。
　　“妹妹，你一个女孩子家出门在外，有没有受人欺负？有没有人对你动手动脚？你有没有吃亏啊？外面的饭菜是不是不合胃口啊？还是哥哥亲自下厨比较好对不对？哥哥给你的救命灵药够不够用？……”
　　“哥哥，你这么多问题，要我回答哪一个？”
　　……
　　等他二人终于叙旧告一段落，众人都是满脸黑线，完全沉默了。
　　“哥哥，这位就是我信上提到的萧鼎臣萧盟主。”紫貂看了萧鼎臣一眼，介绍道，“旁边这二位分别是缥缈峰玉昆仑玉堂主和墨堂主。”
　　然后转身，“这位是家兄。”
　　紫藤挑着一双黑亮的凤眸，扫了三人一眼，将目光落在萧鼎臣身上，打量了一会儿，慢慢带上敌意。“原来就是这个家伙……”
　　萧鼎臣抬头，迎上对方目光，平静道：“我们上次见过一面，这次我依然是来请神医帮忙。”
　　这话说出口，万分恭敬，就连紫貂也是微微一愣，略微失神之后，开口对紫藤道：“哥哥，我已经答应萧盟主一定求得哥哥应允。你就出谷一趟，救救七叶先生吧。”
　　紫藤显然心软了，受不了妹妹的央求，可是面上依旧还是有些不甘心，黑着脸道：“还没嫁人，就开始胳膊肘往外拐了……好好好，哥哥去救人。”说完，当着众人的面，将紫貂拉到一旁窃窃私语，还是不是回头阴森森看着一边的另外三个人。
　　萧鼎臣稍微松了一口气。只要紫藤答应救人，别的他都没什么兴趣。
　　回程之时，萧鼎臣命墨夕带着紫藤兄妹先行回炼玉山庄，分开两路而行。
　　玉昆仑跟随萧鼎臣到了扬州城外。不多时，便找到了他们的目的地。
　　这是一座别馆，从外观看没什么特别，在江南，这样的别馆很多，并不起眼。门外守着两个护卫，见到萧鼎臣和玉昆仑下马，连忙道：“二位请止步，有何贵干？”
　　“我们是应司马天所言，特意过来拜访贵府主人。”玉昆仑上前道。
　　对方抬头看向萧鼎臣，恭敬道：“原来是萧盟主，我家主上等候多时，二位请进。”
　　进门后，两个身穿玄黑装束的侍卫带着二人进了后院庭中，停在石桥外，恭敬道：“二位，主上在庭中，请。”
　　萧鼎臣抬眸看过去，不远处石亭中确实坐着一天青色衣饰的男子。二人走过去，那人转过身来，微微一笑。
　　“又见面了，萧盟主。”那男子相貌俊朗，态度沉稳，气魄内敛。除了衣饰变了，赫然就是当日在扬州城出现，救了应无敌的男人。
　　玉昆仑一惊，见萧鼎臣面色微变，原来他二人竟然认识？
　　“二位请坐。”男人一挥手，身边的侍卫都离开了，桌上的茶水却是刚刚准备下的，“请用茶。”
　　“皇上客气了。”
　　对方和玉昆仑同时顿住。
　　“我现在只是个姓洪的商人。”
　　萧鼎臣脸色渐冷，沉声道：“我不擅长与人交际，直话直说吧。”
　　男人微微挑眉，笑了起来，点了点头道：“既然如此，那我就直话直说了。没错，我就是洪舍玄英。当今皇帝，也就是玄青的皇兄。哦，对了，他如今不叫玄青了，叫做应无敌。”
　　萧鼎臣看着他，神色不变。
　　“我找了他那么久，没想到他竟然自己出现。”洪舍玄英抬起头来，看着萧鼎臣，眼神深不见底，“他不想见我，那么我也只能找你了。我要问你一个问题。”
　　萧鼎臣微微仰起头看着他，等他说下去。
　　“你与他……是什么样的关系？”
　　萧鼎臣挑起眉角，微微一笑，“你很关心他跟我是什么关系？”
　　洪舍玄英但笑不语。
　　“他喜欢男人，你不会不知道吧？”
　　“我知道。那么……你呢？”
　　萧鼎臣一顿，淡淡回道：“不管是男人还是女人，对于我来说，都没什么区别。只是他，我现在还无法放手。”
　　“因为他身上的无敌秘籍，还是玄阴？”洪舍玄英冷笑一声，摇摇头道，“世上所有的男人都是一样的，而我，正好也是男人。我了解你们，却不了解玄青。”
　　“你要我放开他？”萧鼎臣冷笑道。
　　“不。我只是觉得对不起他，不想让他再受伤害。”洪舍玄英摇摇头，面上再次露出那日的沉闷忧伤的表情。
　　萧鼎臣心中微微一颤，咬了咬牙，“为何你这般肯定我会伤害他？”
　　显然，听到这话之后，玉昆仑和洪舍玄英一样，都愕然看着他，有些不敢相信。
　　萧鼎臣别过头，冷哼一声，“不会太久的。你放心好了。”
　　洪舍玄英垂首不语，片刻之后，笑着点点头，“那就好。我今日，其实是想提醒你一句……看来是不必了。至于圣教的事，想必萧盟主已经有所警觉。”
　　玉昆仑忽然道：“洪公子莫非知道其中的什么因由？”
　　洪舍玄英看了玉昆仑一会儿，摇摇头道：“我知道的大概还不如玉堂主知道的多。不过……确实如你们所想，这些年，我确实靠着支配一部分江湖势力稳固江山。如今，只怕是劫难到了。所以……也算是来结盟的。”
　　萧鼎臣一惊，顿时明白。季元君是皇帝身边的人，皇帝说结盟，目的也就不言而喻了。
　　萧鼎臣站起身来，看了玉昆仑一眼，“这件事交给玉堂主，萧某还有要事，就此别过。”
　　洪舍玄英笑着点点头，看着二人起身。萧鼎臣转身便走，玉昆仑顿了顿，回头拱手，微微一笑道：“我家公子爷性子如此，只做他喜欢做的事。就此拜别。”说完跟着萧鼎臣的背影离开。
　　洪舍玄英看着二人逐渐远去的背影，一阵失神。片刻之后低喃道：“你到底是想欺骗别人还是欺骗自己……”
　　 

作者有话要说：亲们的说法五花八门，偶笑屎鸟！
不过有些已经猜的很接近了。
原谅偶偷懒，架空背景还是用了洪舍的国姓，懒得改朝换代嘛......
ps：偶网速不行，回复留言无能......但是都有认真看！很想调戏勾搭！娃子们太可爱鸟......




29

29、杀戒 ... 
 
 
　　回到炼玉山庄，便有消息送来。
　　“公子爷，我看，是时候了。”玉昆仑面上一派泰然。
　　萧鼎臣看他一眼，点头道：“你现在就带人过去，我随后就到。”
　　“是。”玉昆仑转身大步走出去，迎面见墨夕走过来，笑道，“不必进去了，今天是个好日子。”
　　墨夕一愣，“公子爷要动手？”
　　“对。也好试一试对方深浅，被动挨打可不是我们公子爷的作风。况且此举也正好平息盟众的怨恨。”
　　墨夕一直觉得玉昆仑是只老狐狸，此时也不多言，转身就走。
　　“墨夕，我们同去。”玉昆仑连忙跟上。
　　萧鼎臣拿起那把银色的文剑别在腰间，门外侍卫道：“盟主有何吩咐？”
　　萧鼎臣抬头道：“你亲自带一队亲卫，护送紫姑娘和紫神医回缥缈峰，不得有误。”
　　“是。属下明白。”
　　起身出门，庭外已经有侍卫在等候，马匹也都备好了，只待萧鼎臣一声令下，启程出发。
　　琉璃坡外。
　　琉璃山庄如今已化作一片火海。大火延烧开来，坡外的树林如今也燃起了大火，经久不息。这火并非不小心发起，而是山庄外挑衅的人一颗霹雳珠引起的。
　　琉璃山庄家丁小厮拼命救火，山庄外围攻的人与山庄的人两相对峙。
　　而此时，墨夕和玉昆仑正带着江湖盟众赶到。二话没说，便动起了手。
　　只是对方黑衣人不过百人，而琉璃山庄的人，加上江湖盟众赶来的人，远远不止这个数。
　　“哼！什么江湖豪杰？不过是以多欺少的伪君子罢了！”说话的人左颊一道菱形伤疤，俨然就是这些人的头目，眼中尽是狂傲。
　　玉昆仑摇摇头，笑道：“那你就错了。现在，缥缈峰盟众是来讨还你们欠下的债。算来，这段时日被你们杀害的盟众可不止百人。我们一人杀你们一次，你们也还不完。”
　　“强词夺理。”对方显然不齿。
　　玉昆仑耸耸肩，笑道：“想怎么说，由不得你们。”
　　墨夕举起手里的剑，不屑与这些人逞口舌之快。见到他这般架势，众人都跟随其后，顿时动起手来。
　　一时间山庄大火冲天，山庄外战得如火如荼。
　　忽然，一阵宝马嘶鸣从不远处传来。只见白光一闪，阵前落下一个白影，一身纯白的衣袍，头戴凌云冠，腰挂白银剑。那身冷峻气势，无人能敌。
　　“盟主！”
　　萧鼎臣侧身看向对面的人，略微抬眼，“都退下。”话音方落，众人立刻收剑，往东侧退下。
　　墨夕大惊，立刻抢上，还未开口，已被玉昆仑拦住，摇摇头，示意他不要妄动。
　　对方众人听到萧鼎臣这淡漠的三个字，都暗暗心惊，一时亦是不敢妄动。
　　然而就在下一刻，萧鼎臣雪白衣袖微微抬起。众人大惊之下，已看不清萧鼎臣身影，只看得见一道白色身影伴着银光流转，周围嘶吼呻吟声阵阵传来。
　　萧鼎臣面上神情冷淡，手里的剑不曾出鞘，只双手间缠绕着如同银丝一般的“情丝”，如同星芒一般。
　　所谓“情丝”，千丝万缕，不着痕迹，却比宝剑锋利，所过之处，身体都被瞬间切割开来，落在地上，血涓涓流淌，不曾溅起丝毫。
　　等萧鼎臣停手，地上已经叫人不敢目睹。血染红了草地，散发出叫人欲呕的血腥气味。百十人的尸体当中，萧鼎臣一身衣衫雪白，没染上一滴血，整个人丝毫不乱，静静看着面前的人，剑锋直指那人喉头。
　　“这样的话，还叫以多欺少吗？”
　　刀疤男子嘴唇微微颤抖，侧头看了看身边碎落的尸块，不寒而栗。面前站着的青年俊逸非凡，面孔如此出色，所谓正道领袖，姿容气魄理应如此。可是现在，只叫人从心底冒出恐惧之意。他面貌恍若天神，灵魂却是嗜血的妖魔！
　　萧鼎臣缓缓收回剑，“我知道你们是为了屠龙令而来，回去禀告你们那位‘圣尊’，有本事就亲自来抢。”
　　那刀疤男微微一愣，也明白萧鼎臣是想要留他活口，顿时笑道：“萧盟主说笑了，圣尊何等人物，想要屠龙令自是简单。圣尊要的，其实是无敌秘籍！哈哈哈！话我会带回去。”说完，已是几个腾跃，纵身消失在琉璃坡外。
　　在场的人没有人敢动，只听见一旁有人呼号道：“快来救火！快！”这才回过神来，不敢看一地的惨状，连忙离开原地。
　　墨夕几步上前，拱手道：“这些人，不必公子爷亲自动手！我……”
　　萧鼎臣抬手，闭了闭眼，低声道：“无妨。”
　　玉昆仑叹了口气，“虽说这么做，可谓是一劳永逸，可是，公子爷也太乱来了。”
　　“公子爷，不要妄动真气，我送您回炼玉山庄。”墨夕上前将萧鼎臣扶住。
　　萧鼎臣睁开眼，皱眉道：“我还不至于连这些人都收拾不了。不必回炼玉山庄了，直接回缥缈峰吧。”
　　“是。”
　　萧鼎臣不在的这几日，应无敌过的是分外逍遥自在，快活似神仙。
　　从几个方面可以看出来。
　　首先，没有人对着他瞪眼，没有人管他吃什么喝什么每天玩儿什么。另外，应无敌这几日对账本进行了全面而深刻的研究，对从前萧鼎臣手下司管的账务财政来了个翻天覆地的重整，李好古这几日与应无敌相处之后，对他佩服的是五体投地。
　　现在缥缈峰，已经没有人会动摇应无敌在众人心中神圣不可侵犯的地位。银子才是硬道理！这是无敌语录之中最新的经典，大家争相传颂。
　　在应无敌的带领下，负责各地生意的负责人全都受到了洗脑。不过可喜的是，应无敌似乎天生就是为了敛财而出生在这个世上，全新的理念加上人员配置，使得原来乱成一团的烂帐，如今有了欣欣向荣的发展趋势，各司其职，有条不紊。
　　“我承认我是第二，但我绝对不承认谁是第一！”这句话已经成为了缥缈峰众多产业的新口号。
　　时间是短暂的，变化却是巨大的。
　　应无敌这几日是这样过的。为了节约时间，他每日起床之后，会在大厅和众人一同用早膳，话说这么多年，在缥缈峰上的众位资深前辈和堂主们，还从来没有过这种经历。
　　这是新兴起的一种议事方式，一边用早膳，一边谈公事。几日之后，众人稍稍习惯之后，也慢慢觉得这个方式不错。一方面节省了早上的好时光，一方面确实要比往日沉闷的气氛要好得多。
　　虽说不敢怠慢应无敌这位公子爷的枕边人，可是阳奉阴违这种事却是司空见惯。然而两次之后，众人就后悔了。应无敌对于数字是异常的敏感，极其精明，外加性格实在是太抠门，渐渐的，也就没人敢搪塞。
　　上午，应无敌看看账本，和李好古在书房里合计，午时则是必定要到厨房报到的。话说连飨虽说没有正式收应无敌为徒，但是已经对于教授应无敌这个好学生上了瘾，每日不知有多开心。
　　从萧鼎臣下了缥缈峰之后，应无敌就没再沾过荤腥，春夏秋冬急得要死，每每耐心劝诱，得到的答案都是：“你们就不能纵容我几日？等他回来，我再弃恶从善不成？”众人拿他无可奈何，只能随他。
　　下午就是休息玩乐的好时光。如今，凡是在应无敌眼前出现过的人，全都学会了一项原来缥缈峰没有的运动――打马吊。
　　庭院中阳光正丽，微风徐来，精致雅趣的莲花池旁，小树环绕，香花芳草之间，一小块儿白菜菜畦旁边，轻纱飘动的五彩漆绘小亭之中，摆上一张桌子，四人落座，旁边摆上茶水，瓜子，糕点，等等零嘴儿，一下午过得那叫一个惬意，神仙都比不上。
　　无疑，这项运动兴起之后，有了蔓延的趋势。大家都玩儿的上瘾，不用应无敌特意找人凑桌，一到下午，只要有空的便过来玩儿。
　　李世风就是其中之一。因为受应无敌荼毒已深，如今已是资深“老手”一名，每每大杀四方，财源广进。
　　应无敌是个死要钱的性格，输了他的钱，就算是一个铜子儿，那也是肉疼的，所以几次之后，应无敌偷偷在私下里嘱咐，打马吊千万别叫李世风。
　　缥缈峰万分和谐，和乐融融。
　　昨夜因为下了雨，外面还是湿的，大家没了打马吊的热情，就都聚在厅里，听应无敌闲来唠嗑，听的是津津有味，欲罢不能。
　　“梁山伯和祝英台，化蝶了，大家都知道。可是这是有内幕的！”应无敌正色道。
　　“这个故事我听过！祝英台女扮男装，二人最后相爱，结局却是如此悲壮。”秋风连忙道。
　　“你们啊，都被扭曲过的故事给骗了。你们说，人怎么可能会变成蝴蝶飞走？全都是无稽之谈。所以我说，这其中是有内幕的。”应无敌喝了口茶。
　　这个时候，李世风进来了，“今天没打马吊？”
　　应无敌撇他一眼，不悦道：“还指着今天输钱给你呢？今天聊天，讲讲万恶的内幕！”
　　“内幕？什么内幕？”
　　“你也坐下吧，我知道你也很闲。”
　　李世风好脾气地笑笑，确实很闲，也就坐下了。春雨连忙给他端了一张带坐垫的凳子，又端了新沏的茶来伺候着，众人围着应无敌坐着，一边嗑瓜子一边听他说下去。
　　“其实事实是这样的，梁山伯与祝英台二人确实是同学，但祝英台并非女扮男装，而是地地道道的男子。但是天意弄人，他们二人逆天背德相爱了，并且打算私定终身。”
　　众人深吸一口气。
　　“祝英台男生女相，美貌不输女子，他的爹娘知道这是祸端，没想到真的发现了二人不同寻常的关系。而正在这时，马文才出现了。无法，这对老夫妇并非看重钱财，而是被逼无奈。若是祝英台送到马府作男宠，也算是消灾解难。可是感情都是由不得别人做主的，这条错牵的红线，还是要了祝英台的命。两老悲愤懊悔之余，也无能为力。梁山伯和祝英台先后死去，为了将这种真情流诸于世，便有人捏造了现在的故事。”
　　秋风听完，震惊之余，不解道：“那又是为何？真实的故事流传下去不是更真实可信？”
　　应无敌摇摇头，“并非如此。若是两个男人之间的爱情，那就是断袖分桃，那就是不容于世，那就是违背伦常。可若是普通的男女，那就是凄美感人，美好高尚。这么说可懂？”
　　众人连连点头。
　　李世风叹了口气，点点头道：“原来是这样，确实是可悲的。”
　　应无敌笑了笑，点点头，“还不止这个有内幕，还有一个。坐怀不乱的那个知道不？”
　　“柳下惠嘛，大家都知道。”
　　“知道他为什么会坐怀不乱？”
　　众人摇头。
　　“因为他喜欢男人嘛！换个男人投怀送抱试试？”
　　众人震惊，连连点头。
　　果然，内幕都是惊人的。
　　




30

30、夜归 ... 
 
 
　　李世风皱眉想了一会儿，奇道：“公子是如何得知这些内幕的呢？”
　　应无敌嘿嘿一笑，从怀里掏出一本册子，赫然就是那本《江湖一本通》，“有兴趣的话，大家可以拿去看一看。”说完，随手递给李世风。
　　李世风拿过去，点点头，“我会好好看看。”
　　“公子，真是没有想到，公子爷从不近男色，没想到竟然对公子青睐有加。”夏荷颇有些感叹道。
　　应无敌一挑眉，“他少给我拆台我就阿弥陀佛了，不求他对我青眼相待。”
　　“公子有所不知，公子爷对公子，真是很不一样。”
　　众人连连点头，只有李世风笑而不语。
　　“是啊是啊，公子爷是个不苟言笑的人，既不笑，也不怒，可是公子一来……”春雨笑着，话没说完，众人自然心里有数。
　　应无敌得意道：“我看他是假正经，你们自己不都一样？装得多深沉，其实还不是爱听八卦爱打马吊？”
　　众人捂着嘴笑，还真有人敢说出口，萧鼎臣若是假正经，那什么人才是真的正经人？
　　闲来磕牙总是显得特别清闲的，一旦充实起来，应无敌的许多毛病都随之消失不见了。比如说从前吧，最最无聊的时候，应无敌最大的兴趣就是掏耳朵和挖鼻孔。
　　现在有这么多人陪着他玩，显然是抛弃了那些无聊的爱好。
　　此时，两个护卫急匆匆到了门口，见李世风果然也在，连忙道：“风堂主，紫貂姑娘和神医已经到了。”
　　李世风起身，点点头道：“公子爷也回缥缈峰了？”
　　“没有，人是由炼玉山庄的亲随护送回来的。”
　　李世风点点头，对应无敌笑了笑，转身快步走出去。
　　应无敌挑眉想了想，印象中没有紫貂姑娘这么一个人，应该是没有见过，那这位神医到底是哪位神医？话说应无敌这辈子认识的神医还不少，却不知这一位又是哪一位神医。不过最主要的，应无敌还是有些奇怪，这缥缈峰上，李世风本人医术就很是精湛，为何要特意请一位神医过来？
　　见应无敌愣住没有说话，春雨笑了笑道：“大概公子爷也快回来了。”
　　冬寒点头，“终于请来了人，哎！这神医真是非同常人，公子爷也不是第一次去请了，还是紫貂姑娘厉害！”
　　众人瞪过去，示意他闭嘴。紫貂是什么人，众人也不敢多嘴，可是在应无敌面前提起别的女子，终是不太好。
　　应无敌眨了眨眼，问：“这位神医叫什么名字？”
　　众人面面相觑，回道：“这位神医是紫貂姑娘的兄长，名叫紫藤。”
　　应无敌捏着下巴想了一会儿，摇摇头，“不认识。”然后伸了个懒腰，怡然道，“我去小睡片刻，醒过来再沐浴一番，记得叫我。”然后晃晃悠悠往卧寝而去。
　　春雨叹了口气，摇头道：“为何公子一点反应也没有？”
　　夏荷不解，“需要什么反应？”
　　“你们觉不觉得，公子和公子爷之间，感觉怪怪的？”
　　三人摇摇头。
　　“公子和以往送来缥缈峰的女子都不同，虽说公子爷默认了他的身份，可是……相处的时间越长，越觉得奇怪。公子似乎并不爱我们公子爷。”
　　夏荷一把捂住春雨的嘴，“切莫胡说，被旁人听去，可是要受罚的！在缥缈峰，不管服侍的是谁，总还是公子爷说了算，规矩总还是规矩！”
　　其他三人默然，对视一眼，都不由叹息。
　　“公子和旁人并不一样。”秋风开口道。
　　“况且公子爷和公子都是男人，日后终究不能留下子嗣……”夏荷点点头。
　　“这有何可担心的？公子爷向来不拘泥这些，从来都是随性而为，这两年送上缥缈峰的美人不少，你见过谁留在缥缈峰，留下公子爷的血脉？”冬寒不屑地笑了一声。
　　三人点点头，都不再多说。
　　应无敌躺在榻上，翻了无数个身，就是睡不着。平日里这个时辰躺下来，不出一炷香时间，必定是鼾是鼾屁是屁，睡得不亦乐乎。
　　萧鼎臣这几日不在身边，应无敌睡觉一直都是裸睡，身边少了个“暖炉”，倒是觉得有些冷了。再加上萧鼎臣比常人体温要高，越发有些不适应。
　　好在那张床榻很舒服。
　　睁开眼，眨了两下，应无敌倒是有些想念和萧鼎臣抬杠的日子。看样子，不是明天，也是后天，他应该就会回来了。
　　此前他一直独居郊野，偶尔神医和诚实跑到他家蹭饭，日子过得平淡似水，倒并不觉得孤单寂寞。
　　心情慢慢沉静下来，岁月流逝却是飞快，转眼之间，他已不再年轻，当年的意气风发，死生契阔，都像是一场隔夜的梦，显得遥远而又模糊。
　　苦尘大师曾经说过，若是他真的看破红尘，就不会在意这红尘。应无敌自己不知道自己到底是看破了还是看不破，只是过着从来向往着的生活罢了。
　　命运弄人，竟然叫他遇见了萧鼎臣。
　　这个男人就像是被一团阴影包围，叫人看不清楚，无时无刻不在向身边的人散发一种疏离和死寂。明明是个风华正茂的大美人。
　　应无敌觉得好笑，他们就像是世界的两个极端，按道理来说，打死也凑不到一起。
　　不过奇迹的是，应无敌和萧鼎臣的简单相加，竟然也可以是轻松。
　　他已经很久没有这么舒爽地捣乱了，不管是别人的生活还是心境。如今，他就像是一朵焰火，想要再活一次，想要再绽放一次。
　　既然等不到那人的答案，那就自己亲自去寻找答案。
　　应无敌微微一笑，抬起眼眸，看着窗台前的那盆昙花，几日前差点死于非命，这几日似乎又活过来，他既然会种菜，那么照顾花草，也不算是强人所难。
　　看萧鼎臣似乎挺在乎那盆昙花，应无敌也就花了心思去照看了。
　　应无敌迷迷瞪瞪睡着了，一觉醒来，春雨正站在榻边准备叫醒他。
　　“公子，时候不早了，沐浴吧。”
　　应无敌伸了个懒腰，爬起来，眼神慵懒，“今晚想吃什么？”
　　春雨一愣，笑了起来，“公子您就别忙活了，要事公子爷回来见您又往厨房跑，又要生气了。”
　　应无敌抬起头，怪道：“他生过气？”
　　春雨叹了口气，“是啊，上次公子跑去与连师傅比厨艺，公子爷脸色别提多难看。”
　　应无敌顿时明白，难怪对他动用“小黄瓜”战术，没想到是生气了。怎么，应无敌下厨很丢他的脸？
　　越想越气，应无敌点点头：“他是觉得我给他丢脸了，这个混蛋……”他眼珠一转，露出笑容来。
　　春雨心里有了不好的预感，连忙道：“公子快起身吧。”说完将准备好的衣裳放下，匆匆离开。
　　应无敌哼着小曲，如今他可以将两个版本的《十八摸》串着唱！
　　披了件衣衫，直往浴池里跑。
　　因为害怕萧鼎臣的怪罪，众人意志坚定，一条心不让应无敌往厨房去，到了晚膳的时候，全都准备的肉食，摆了一大桌子。
　　应无敌叹了口气，一面觉得倒胃口，一面感叹，“我宁愿当只傻兔，还是让我吃素吧……”
　　“公子，你说什么？”
　　应无敌连忙摆手，笑笑，“没事没事，我是说，这好像……有点太荤了，是吧？”
　　“公子，您吃了这么多天的素，这次给你一次性补上，多吃一些！”
　　应无敌抬头，泪眼汪汪看着秋风和冬寒两个，真是越来越狡猾了，难道都是我的错？我的错？
　　一顿饭吃完，应无敌又吐了，而且胃痛。
　　众人吓坏了。
　　李世风摇摇头，责备道：“你们这几日纵容他吃素，现在突然又给他吃这些油腻的，自然是不成的。去准备点清淡的粥来吧，这个要慢慢来。”
　　春夏秋冬四个人不敢开口。都匆匆忙忙准备煎药熬粥。
　　应无敌松了一口气，“小风啊，这日子没法过了。”
　　“怎么了？”
　　“熊猫不是只吃竹子吗？为什么我却要吃荤？”应无敌苦着脸道。
　　李世风忍着笑，心道：你确实比熊猫还要稀少，活宝嘛。嘴上安慰道：“你的身子需要好好调养，公子爷说你瘦得硌手，这么做，还不是想把你养得肥肥胖胖的。”这句话绝对是诬赖，萧鼎臣可以发誓，从来没在李世风面前这么说过应无敌。
　　应无敌狐疑地看他一眼，笑了笑道：“他什么时候回来啊？”
　　“这可就不好说了。”李世风虽然知道萧鼎臣出门所为何事，但是何时回来，那可要看萧鼎臣的心情了。
　　不过，众人都没想到，萧鼎臣回的那么快。
　　时辰是深夜，地点是卧寝当中，床榻之上，应无敌睡得四仰八叉，鼻子里冒着泡，身上光溜溜的，怀里抱着其中一个枕头。
　　一双手伸了过来，摸了摸他滑溜溜的腰，应无敌一翻身，一条腿翻出被子外。
　　萧鼎臣看着睡相依旧的应无敌，几不可察地挑起了嘴角，坐到床榻边，伸手将应无敌腰身揽住，一手从对方背脊一路滑下去。
　　当初，他是唾弃死应无敌裸睡这个坏习惯了，如今，却理所当然的觉得这个习惯真是方便。
　　应无敌猛然睁开眼大叫一声，裹着被子跳下床，“来人啊！有采花贼！”
　　门外侍卫不知所措，心道：大半夜的，别闹了，大家都睡了。
　　他们当然知道公子爷回来了，多日不见，必定是要耍耍流氓的，值得这么吃惊吗？
　　一声“采花贼”叫出口，萧鼎臣便冷了脸，“过来。”
　　应无敌揉了揉眼睛，松了口气，“我还道谁敢来缥缈峰耍流氓，没想到是流氓老大。”
　　什么流氓老大，萧鼎臣火大。
　　只见应无敌手脚并用，爬上床，又躺下。萧鼎臣转身点了灯，回过头来，见应无敌脸色不好，也没见胖，皱眉道：“怎么脸色这么差？”
　　应无敌叹了口气，随口道：“想你了呗，都瘦了。”春夏秋冬你们可得感谢我！（春夏秋冬：你是为了自保才对吧？）
　　萧鼎臣浑身一颤，身子一僵。
　　应无敌抬头，一愣，噗嗤一声笑了出来，“喂！你脸红了啊？”
　　萧鼎臣立马冷着脸道：“以后不要胡说八道。”
　　应无敌翻了个白眼，“这么晚回来，干脆明天一早回来算了，天黑上缥缈峰很危险的。”
　　萧鼎臣听到这话，倒是受用，脸色稍稍柔和些，走到榻边，伸手将应无敌一把抱起来。
　　应无敌一惊，“做什么？”
　　萧鼎臣没答，抱着人往浴池里走。
　　 

作者有话要说：H神马的，还是偶的强项，要H，还要和谐的H。（奸笑）




31

31、心事 ... 
 
 
　　应无敌身上光溜溜的，倒是没觉得不好意思，可是半夜睡得正香的时候被人抱起来陪着泡澡，那就有些气不打一处来了。
　　所以，当萧鼎臣理所当然将应无敌丢到水里，自己开始旁若无人解着腰带的时候，应无敌咬牙切齿，“我睡前已经洗过了！绝对干干净净！你这样，我哪里还睡得着啊？”
　　萧鼎臣回头看他一眼，似笑非笑道：“睡不着正好，可以做点别的。”
　　应无敌一愣，眨了眨眼睛，明白萧鼎臣的意思，顿时点了点头，换上一张笑脸道：“哦，原来又是欲求不满，怎么，这几天在外面没有什么野花野草什么的，给你纾解纾解啊？”
　　萧鼎臣顿时黑了脸，他就不应该指望应无敌嘴里能吐出象牙，“你放心，现在，我就要你一个，所以……”
　　“喂喂喂喂！凭什么？我可是只负责帮你调理真气。”
　　萧鼎臣看他一眼，应无敌咬牙，那眼神怎么看怎么欠揍。哪有人耍流氓这么明目张胆的？
　　这时，萧鼎臣已经脱得干干净净，往应无敌身边走去。
　　应无敌抬头，忍不住多看了两眼，闷闷不乐道：“不知道吃什么长大的，长这么大个子。”
　　萧鼎臣听得心情大好，凑上去一把将对面的人拎进怀里，“替我擦背。”
　　应无敌愣住，嘴角抽了抽，“我可不是你的丫鬟小厮。”不过看到萧鼎臣的脸色之后，他立刻改了口，“不过，我们是什么关系，擦背嘛，绝对比丫鬟小厮伺候得周到！”说完，拿着一旁的软布巾。
　　萧鼎臣又好气又好笑，转了个身，趴在浴池边缘，露出精瘦结实的背。
　　应无敌白他一眼，伸手用力地搓，触手感觉硬邦邦的，搓了半天，连条红印也没有。
　　忽然，应无敌停下手来，凑过去在萧鼎臣身上嗅来嗅去，萧鼎臣回过头来，皱眉道：“干什么？”
　　应无敌皱着眉，凶巴巴问：“你杀人了？”
　　萧鼎臣微微愕然，看了应无敌两眼，忽然释然，“你怎么像狗一样？”
　　“我吃了这么多年素，对血腥味比较敏感。”
　　萧鼎臣皱眉，决定去好好问一问应无敌这几日都吃了什么。
　　应无敌哼了一声，拿着布巾慢慢在对方身上擦洗起来，抹了皂荚又搓起来，相当认真。
　　萧鼎臣顿住，应无敌面上倒是没什么表情，可是这样的神情，大概就是不高兴了吧？他转了个身，面对着应无敌，对方抬头瞥他一眼，拿了皂荚开始在他胸前抹，
　　萧鼎臣伸手，一把握住应无敌那双白皙纤细的手，看着应无敌抬头皱眉的样子。
　　“不洗就算了，放手，泡得我晕乎乎的。”应无敌别过头去。
　　萧鼎臣忽然松了手，淡淡道：“继续。”
　　应无敌没好气操起皂荚拼命搓，嘴里喃喃道：“我长这么大，还是第一次给别人洗澡。”
　　“洗着洗着就习惯了。”
　　应无敌折腾了一会儿，手也酸了，也就安安分分给他萧大侠洗澡，洗着洗着，就觉得不对头。瞥了一眼萧鼎臣游走在他腰上的手，他一把将布巾扔到萧鼎臣脸上。
　　“自己洗！”
　　萧鼎臣把湿哒哒的布巾从脸上拿下来，脸上没什么表情，“好。”
　　应无敌眨了眨眼，没反应过来，萧鼎臣已经一个翻身将他按在了池壁上，抓住他的手。
　　萧鼎臣靠过去，宽大的胸膛贴过去，应无敌觉得就像一座山一样，推了两下没推开，放弃了。但是接下来就叫他头皮发麻了。
　　萧大侠一只手将他按住，一只手牵引着他的手，到了那漂亮的腹肌下，肚脐以下三寸远的地方。
　　应无敌被萧鼎臣胸膛压着，看不到那处恢弘，不过光是触手碰触，都觉得不是闹着玩的。好吧，他又不是第一次，没什么好紧张的。
　　可是，刺激还是不小，应无敌显然不太适应这样的对峙，喘了口气道：“要做就做，我也不是小气的……”
　　话还未出口，萧鼎臣已经扑过来在他嘴唇上咬了一口，意味大概就是警告他，别再胡说八道。
　　应无敌没再说话，心里叹了口气，也就顺着他的意，五指握住萧鼎臣的欲望，慢慢滑动起来。
　　他不太习惯这样，也没给别人这么伺候过。想他当年……算了，那种不堪的过去，有什么值得称道的？好汉不提当年勇。
　　其实应无敌心里是打着小算盘的。先给他来两次，待会儿少受点苦。虽然上床什么的，他并不在乎。问题在于萧鼎臣。禁欲的男人，满足起来是件不简单的事。虽然萧鼎臣自己不承认自己是禁欲的。
　　不知过了多久，二人都没有概念。
　　萧鼎臣推开应无敌，表情非常不爽。应无敌低头一看，不光是萧鼎臣，自己也已经精神奕奕的，再看萧鼎臣……似乎没有释放的意思。
　　应无敌不好意思地搔了搔脸，“那个，我没什么经验嘛。我都说别麻烦了，你非要……好了好了，别瞪着我，怪吓人的。”
　　萧鼎臣真的不想折腾这个笨蛋。都是他自找的。一把将人提起来，扔到浴池边那张软榻上，栖上去。
　　应无敌这次相当配合，嘴里念叨着：“你知不知道怎么做啊？上次和上上次我可以说你是新手，不过这次，没理由不会了，是吧？”
　　“你给我闭嘴。”萧鼎臣火大，这个时候当话唠，岂不是倒胃口？
　　萧鼎臣下手前，飞快的在脑子里回忆了一次书上的内容，应无敌提醒了他。转头捞起一旁的一小瓶香精油。
　　俯身揽住应无敌的身子，吻了脖子两下，感觉很不错，听到应无敌的喘息声，萧鼎臣很惊讶，吻得轻一点，抚得轻一点，对方是会觉得舒服的。
　　有了这层认知，一切都美好起来，起码应无敌忍不住要偷笑。
　　胸前两点小巧的红樱慢慢挺起，萧鼎臣叼住，心里如同烧起了一团火，直逼下半身要害。应无敌压抑着喘息，伸手拦着他的脖子，面颊上潮红阵阵，香艳万分。
　　无疑，应无敌的身体是敏感的。从他十几岁开始，第一次知人事，是跟男人，到他独自离开，许多年里，他的身体，他的灵魂，都铭记着男人的伟岸身躯给他带来的无上快乐。
　　他可以无欲无求，也可以疯狂索取。
　　萧鼎臣并不是一个好的床伴，但是感觉，却意外的对了。
　　萧鼎臣借着那种说不出的奇异香气进到应无敌身体里的时候，后者似乎还在迷蒙当中，长长叹息一般呻吟出声，紧紧攀附在他身体上。
　　萧鼎臣没来由心里一颤，几乎忍耐不住。他没动，等了一会儿，应无敌似乎喘过气来，睁开眼看着他，无端眼睛里落了许多星辰，看得人心荡神驰，无法自拔。
　　“可以了，来吧……”应无敌浅淡地笑着道。
　　萧鼎臣扶住他的腰，一只手握住对方挺起的欲望，由慢变快，抽动起来。
　　应无敌释放第二次的时候，萧鼎臣释放了第一次。舒畅和酥软渗透四肢百骸的时候，应无敌睁开眼，看着萧鼎臣的脸失神。
　　身体里又传来那种感觉，就像火烧，真气奔腾的感觉非常明显，萧鼎臣在运功，两人周身蒸腾起了许多朦胧的雾气，如同置身仙境。
　　不过感觉却慢慢从应无敌神智中消失。
　　他眼前一片空白，身体软绵绵的。
　　再次恢复神智的时候，萧鼎臣正抱着他，他整个身子趴在萧鼎臣胸前，对方正用手指进出他的密地。
　　应无敌身子微微一颤，感觉粘稠感慢慢从体内消失，长长舒了一口气。他才昏过去一会儿罢了。
　　“怎么回事？”萧鼎臣沉声问。
　　应无敌摇摇头，趴在萧鼎臣胸口，懒懒道：“我没事……”
　　萧鼎臣顿了顿，缓缓道：“我确实杀了人。”
　　应无敌一愣仰起头看着他冷峻的侧脸。
　　“这些年，我杀了很多人。有些甚至没有任何利害关系。”萧鼎臣声音平淡，声线低沉，带一点清淡，非常好听。应无敌就这么趴在他胸口，听着他胸膛中的回响，“我相信一切都是公平的，我得到的和失去的，是相等的。”
　　“嗯。”
　　“那么你在我身边，是为了得到什么呢？”萧鼎臣垂下头，看着怀里慵懒躺着的应无敌。
　　刚才也是一样。这样运功，终有一天，应无敌自己也会慢慢虚弱下去。如果不是为了……他是绝对不会对应无敌做这种事。
　　应无敌对上他的目光，微微一笑，摇摇头道：“这些年，我也是一个人。忽然不想一个人了。而且……我想要知道一些事，跟着你，说不定能找到我想要的答案。我原本没想过会跟你发展成这种关系，不过，虽然你不说，但是我这个废了武功的身体能帮到你，倒是也出乎我的意料。”
　　萧鼎臣定定看着应无敌，心里暗暗觉得不可思议。他收紧手臂，将应无敌抱起来，用衣衫裹住，朝卧寝而去。
　　倒在一堆枕头上，应无敌舒服得直叹气。
　　萧鼎臣躺下来，将应无敌揽进怀里。应无敌想了想，好吧，两个人都没穿衣裳，不存在吃不吃亏的问题。不过很暖和。
　　萧鼎臣侧过头，看了应无敌一眼，道：“我去见过洪舍玄英了。”
　　应无敌显然愣住，沉默了一会儿，翻了个白眼，“你去见他做什么？”
　　“‘无敌秘籍’在你身上？”
　　应无敌一把翻起来，脸上难掩惊讶，笑着道：“你对无敌秘籍也有兴趣？”
　　萧鼎臣摇了摇头，“只要不落在别人手上，在你身上没有关系。”
　　应无敌一愣，忽然纠结了，咬着被子发呆。
　　“我跟他说，你是我的人。”
　　应无敌回过头来，顿时火山喷发，气呼呼瞪着他道：“你跟我皇兄说这些做什么？！你跟男人搞到床上，还好意思到处去说？！何况那个人还是、还是我皇兄！”
　　萧鼎臣没想到应无敌会是这种反应，顿了下，道：“那又怎样？”
　　应无敌无语。这个缺根筋的。
　　 

作者有话要说：那啥，有爱不？
大家都知道，第一卷的名字就叫《无敌秘籍》，所以无敌秘籍肯定是起到关键作用的东西，这里先卖个关子。
下章继续！




32

32、惊喜（上） ... 
 
 
　　“那你知道我的身份了？”
　　萧鼎臣看他一眼，闭上眼，“我说过，不管你是什么身份，我都不在乎。”
　　应无敌点点头，沉吟片刻，“有一件事情，我希望你我二人先坦诚相待，否则，若是日后有什么事情发生，也好有个心理准备。”
　　“说。”
　　应无敌咳了两声，低声问：“你的身体，到底是怎么一回事？”
　　萧鼎臣睁开眼，侧过头来看着他，许久，才道：“走火入魔。”
　　应无敌翻了个白眼，谁走火入魔还能这么清醒，方才还能翻云覆雨？显然没人会相信。“你别当我是外行人。”
　　萧鼎臣皱起了眉头。
　　应无敌不等对方开口，笑眯眯道：“皇兄来找你，并非是因为我吧？”
　　萧鼎臣想了想，道：“应该说，不全是为了你。”
　　“你可知道，我从记事开始，最最崇拜的人，就是皇兄。你知道为什么吗？”应无敌挑着嘴角神秘的笑着，“因为，他从来不让人知道自己想要什么，等他得到的时候，已经挽回不了。”
　　萧鼎臣看着应无敌，挑眉道：“你想说什么？”
　　“与虎谋皮，你做得来吗？”
　　“你担心我？”
　　“是啊，你可是我的金饭碗。”
　　看着应无敌眼里闪闪发光的样子，萧鼎臣一阵无语。不过，应无敌说的对。
　　萧鼎臣忽然道：“我的事，你不必知道那么多，对你没有好处。如果想全身而退，那就像现在这样就好。”
　　应无敌微微顿了顿，抬起头来，笑了笑。“你不是说，你回来了，咱们就谈谈比武夺剑的事？我跟你说……”
　　“睡觉。”萧鼎臣脸一黑，一把将被子拉上。
　　“喂，我睡不着，都是你害的。你听我说，现在江湖上已经没人不知道这把灵剑的存在了，我放出消息，夺剑之日，就在一个月之后，另外，所有地方的承天剑阁的生意我都仔细研究过，发现很多问题。所以呢，比武夺剑之后，我决定亲自到其中几个地方探查一番，到时候你就好好看着，我是怎么将缥缈峰的资产，壮大数倍！哼哼！”
　　应无敌低头，见萧鼎臣闭着眼，已经睡着了。皱了皱鼻子，侧身躺下，丝毫没有睡意。
　　难得有一个安闲自在的清晨可以坐下好好用早膳。无奈的是，萧鼎臣完全小看了应无敌的影响力。
　　萧鼎臣低头默默喝粥，周围非常安静，各自埋头苦吃。唯有应无敌忙碌着。
　　“我拿了一点糖过来，谁要啊？”应无敌捧着糖罐子坐下，见众人似乎没有什么兴趣，便自顾自拿起勺子，在碗里添了两大勺糖之后，幸福地搅了搅，尝了一口，眯着眼睛点点头，抬头见萧鼎臣黑着脸看着自己，笑道，“很好吃的，要不要尝尝。”
　　萧鼎臣还没开口，应无敌已经飞快地将勺子塞到他嘴里，然后拔出来。
　　桌边十几只下巴都掉了下来，直直看着萧鼎臣和应无敌。难道这就是所谓的打情骂俏？
　　众人打了个哆嗦：公子爷不是这种人，绝对不是……
　　萧鼎臣皱了皱眉，咕噜一声把粥咽下去，过了一会儿，摇摇头道：“加一勺就够了。”
　　除了应无敌，其余的人全都石化。
　　“哦，我比较爱吃甜一点。”说完，又低头满意的吃了一口。
　　虽然那只勺子是应无敌吃过了的，可是，舌尖残留的甜腻感感觉不算太差。萧鼎臣看了应无敌一眼，抬起头。众人立刻埋头喝粥。
　　“对了，我昨天夜里已经跟公子爷说过了，你们只管继续在外放出消息便可，另外，此前送上来得账目支出存在一些问题，日后若再有超过百两的支出全都要分清明细，我批准了才能在账房去银两。如果这一个月做得好，那么下个月月钱就给每人都加上津贴。还有……”
　　萧鼎臣皱着眉头，看着应无敌，“你何时跟我说过？”
　　众人冷汗。
　　“哦，昨天晚上啊，谁叫你不好好听我说话。”应无敌理所当然地无视了萧鼎臣的质疑。
　　他昨天夜里睡着了，根本没听应无敌说了什么。萧鼎臣张了张嘴，没说出口，想了想，转头道：“别的随你喜欢，灵剑的事，你跟风堂主商量。”
　　应无敌连连点头，“听了我的想法，小风已经彻底被我征服了，你不用担心。”
　　萧鼎臣看他一眼，忽然道：“以后不要早膳的时候谈公事。”
　　应无敌一愣，“为什么？”
　　“食不言，寝不语。”
　　应无敌澹你是老古板吗？
　　这顿早膳是应无敌这些日子以来吃得最不开心的一次，因为萧鼎臣陪在一边，大家都不敢讲话，应无敌觉得憋得难受，又不能让萧鼎臣面上过不去。
　　好在吃过之后，萧鼎臣还有别的事，一上午没见到人。难得是个大晴天，应无敌决定好好照料一下他那块小小的菜畦。
　　春雨和夏荷站得老远，手里捧着茶水和汗巾，嘴里道：“公子，这么大的太阳，您还是算了，待会儿让秋风和冬寒来不就成了？”
　　应无敌翻了个白眼，“虫子有什么好怕的？又不咬人，你们躲那么远做什么？”
　　两个小姑娘一脸苦相，“公子，被公子爷看到，要责备的。”
　　“哼！他吃的饭菜哪一样不是从地里种出来的？责备我做什么？难道连我这么一点小小的兴趣也要剥夺？”
　　两个丫头苦闷的想：您的兴趣要是种花，公子爷肯定不会多说什么。
　　应无敌看着一地的白菜上的虫眼，心疼得不得了。一边麻利地将一条条青色的大肉虫抓进一只小布袋里，一边道：“今天要给你们公子爷一个惊喜！”
　　春雨和夏荷对视一眼，好奇道：“什么惊喜啊？”
　　应无敌神秘兮兮摇了摇头，“到时候就知道了。”
　　应无敌好不容易忙完了，洗了手擦了把汗，连着喝了两杯茶水之后，叹了口气：“走走走，去洗墨池钓鱼去。”
　　“啊？！”
　　春雨捂住夏荷的嘴，为难道：“公子，洗墨池里没有鱼。”
　　所谓的洗墨池，其实是西面园子里的一个观赏的小池，里面只有水草和青苔，是没有鱼的。之所以叫洗墨池，也就是吟诗作画的地方，小园景致非常好，只不过没谁过去吟诗，也没谁过去作画。
　　应无敌龇牙嘿嘿笑了起来，“以前没有，不代表现在没有，也不代表日后没有。”
　　两人又有了不好的预感。因为你永远预料不到应无敌会干些什么事，所以每天也就会有不同的“惊喜”出现，这么长时间了，多少也都习惯了。不过每天都还是照样“惊”，“喜”就不知从何说起了。
　　应无敌见二人的表情，也觉得有点不好意思，咳嗽两声，悄悄对二人道：“是这样的，前几天我看见厨房的大水池里养着几条鱼，活蹦乱跳的。我灵光一闪，放进了池子里。你们想，今年放下去，明年不就能繁衍出一池的鱼了？又能钓鱼，又能吃新鲜的，一举两得。”
　　夏荷无力，只想叹气。莫说各处的珍奇鱼类，只要公子想吃，就能出现在餐桌上，用得着养着等来年生小鱼吗？
　　春雨聪明得多，劝道：“公子，既然鱼放下去，是等着明年生小鱼的，那现在钓上来，不就没法等到明年了吗？要不等日后池子里鱼多了再钓？”
　　应无敌抱着胳膊，叹了口气，指着二人气愤道：“你以为我傻啊？我当然知道。事情是这样的，我上次把鱼扔进去之后，厨房的小天和小白，还有秋风和冬寒，就拼命往里头放养各种鱼，我猜再这么下去，与都要没地方住，所以打算钓起来煮来吃的嘛！”
　　春雨握紧拳头：这四个笨蛋，竟然瞒着我跟着公子做这种事！
　　其实那四个的想法很简单，和应无敌一样。钓鱼可是一个很有意思，很有吸引力的娱乐。山上日子清闲是清闲，也很无趣。
　　不过自从应无敌出现之后，大家看到了希望。跟着应无敌，是绝对不会无聊的。
　　于是，五个人坐在洗墨池边，一人手里拿着一只钓竿开始钓鱼。
　　洗墨池并不大，周围种着垂柳，坐在池边的石头上，非常凉快。小风吹着，水下的鱼用网子都能捞起来。
　　多亏了那些大肉虫，应无敌收获颇丰。看样子，用渔网似乎效率还能更快。不过，那有何妨，他们五个享受的是那个过程，并且钓鱼钓得不亦乐乎。
　　小天和小白，秋风和冬寒都是第一次钓鱼……
　　这么一来，上午的时间很快就过去了，眼看着都到了快午膳的时辰了。
　　“你们先把鱼拿到厨房，我回去换件衣服，顺便问问你们公子爷跟不跟我一起吃午膳。”
　　另外四人应了，开开心心提着鱼篓往厨房去了。
　　应无敌站起身拍拍屁股，伸了个懒腰。
　　刚回过头来，正见一女子朝他走来。因为缥缈峰的丫鬟小厮都是穿着一个式样的衣服，所以应无敌知道，这女子肯定要么是客人，要么是萧鼎臣藏的娇。
　　这女子长相确实不错，而且看样子便是聪明识理。应无敌望着对方笑了笑。
　　那女子打量了他一会儿，上前来微微颔首。
　　应无敌一愣，低头看了看自己。一身粗布衫，是他特意找来穿上的。萧鼎臣让人给他准备的那些衣饰都是价值不菲，若是他穿了来锄地弄脏了，或是钓鱼给刮破了，那可就得不偿失了。
　　所以应无敌现在穿着这身衣裳看起来是连缥缈峰的下人们的都比不上了。不过，应无敌会是自惭形秽的人吗？显然不是，向来自喻为大美人的他，非常自然的笑着道：“在下有什么能帮姑娘的？”
　　女子微微一愣，随即笑着点点头，“多谢了，这园子穿来穿去，都差不多，我找不到自己的院子了。是否可以麻烦公子带我回去？”
　　应无敌点点头，“自然没问题，姑娘就是紫貂姑娘吧？”
　　紫貂点点头，她虽说在缥缈峰没呆多久，不过应该没什么人不知道她了。自然，这也多半是因为他的神医哥哥。
　　应无敌摸着下巴想了一会儿，如果是紫貂这样的客人，应该是住在东院，可是东院靠北的那小筑有人把守，是不让进去的。
　　“走，我带你过去。”应无敌做了个请的动作。
　　紫貂点点头，“多谢。”
　　
　　 

作者有话要说：更新，更新！
要鼓励要虎摸！给点力吧！




33

33、惊喜（下） ... 
 
 
　　“紫姑娘怎么会一个人到这边来？”应无敌侧过头看着走在自己身侧的女子，眼神很温和。还是那句话，虽然他不爱女人，而且从小就对女人没办法，但是爱美之心有之，何况身边这个美人气质这么好，比他那几个刁蛮的皇妹要讨人喜欢多了。
　　“我一个人没什么事情好做，就让人陪着我出来走走，坐了一会儿，思琴说去给我端杯茶，可是许久没过来，我坐着无聊，走着走着就走不回去了。”
　　紫貂说着，脸上也满是无奈。
　　应无敌想了想，确实如此，连他这种在皇宫跑惯了的，进了缥缈峰的园子也觉得头晕，这里不仅地方大，而且还七弯八拐的，所有的廊子都是一模一样。想当初……算了。
　　“是啊。不过多走两次，就会记住了。你看，前面穿过月门，直走是往承天剑阁去的路，往左转是去西院，右转是去东院，你抬头看着承天剑阁的方向，就能辨认了。”
　　顺着应无敌所指的方向，确实可以清清楚楚看到承天剑阁。紫貂点点头，“真是多谢公子了。紫貂记住了。敢问……公子如何称呼？”
　　“我叫应无敌。”
　　紫貂点点头，“应公子。”
　　应无敌心里明白，这女子确实与众不同。换了旁人，看到他那一身打扮，多半是将他当成下人的，没想到，这个紫貂姑娘果然是慧智聪敏，非同寻常。
　　二人方穿过月门，便见到了迎面走过来的萧鼎臣和李世风。
　　应无敌顿时哭丧着脸，怎么就碰上了？
　　紫貂微微一愣，笑着上前唤了一声：“萧盟主。”
　　这一声“萧盟主”唤得应无敌是心里一跳，满身不自在。
　　萧鼎臣看他一眼，转过头将目光落在应无敌身上。紫貂转过头看了应无敌一眼，连忙道：“我方才迷路，多亏这位应公子带我过来。”
　　应无敌无奈，只能上前挑着嘴角笑了笑。
　　“你怎么穿成这样？”萧鼎臣打量了他一会儿，皱眉道。
　　应无敌虎着脸，但看紫貂在场，不好当着别人的面跟他抬杠，遂笑了笑道：“我正准备回去换。”说着转身就往回走。
　　萧鼎臣看着应无敌的背影，片刻，收回目光，对紫貂道：“紫姑娘可以让人陪着出来。”
　　紫貂看了萧鼎臣一眼，点点头，没多做解释。
　　李世风顿了顿，见紫貂不说话，便道：“令兄方才已经诊视过了，现在在客房休息，紫姑娘可以陪一陪他，待会儿再一同用膳。”
　　紫貂笑着点点头，也不多问。
　　李世风一拱手，笑道：“公子爷，紫姑娘，我还有些事要处理，先行一步。”
　　李世风还没走出两步，应无敌就匆匆忙忙跑回来了，三人都看着他。
　　应无敌喘了口气，笑嘻嘻问萧鼎臣：“今日跟我一同用膳？”
　　萧鼎臣盯着应无敌的眼睛看了一会儿，几不可察的挑了挑嘴角，点了点头。
　　紫貂一愣，微微愕然。
　　“那好，我先走了，今天要给你一个惊喜。”然后回头看了看李世风，又看了看紫貂，笑道，“见者有份，你们也惊喜一下。我先走了。”
　　“等等，我跟你一起走。”李世风连忙赶上。
　　两人边走边聊。
　　“应公子，我觉得《江湖一本通》这本书真可谓是一本奇书，我已经快看完了。”
　　应无敌惊讶，“这么快？”
　　李世风不好意思地道：“昨天出恭的时候，忍不住拿出来看，结果蹲得久了一点，不知不觉就快看完了。”
　　……
　　后面应无敌说了什么，剩下的两个人都没有听见。
　　萧鼎臣嘴角抽了抽。这个应无敌，不会连堂堂缥缈峰的风堂主都敢带坏吧？
　　紫貂想：风堂主看起来温柔大方，温文尔雅，可谓是翩翩公子，气度超然，到了这个应无敌面前，怎么就……
　　李世风是否被应无敌带坏一事暂且不提。
　　应无敌换了身衣裳，直往厨房而去。虽然春雨说了，公子爷已经明确说过，不让应无敌踏入厨房一步。
　　不过应无敌无辜道：“我不是说过了，我要给他一个惊喜，不下厨，怎么给他惊喜？”
　　厅中，桌边已经坐了这么些人。
　　紫貂和紫藤相邻坐在客座，下面坐着李世风，萧鼎臣挨着紫貂坐在主座。
　　桌上的菜已经上得差不多了，酒水杯盏都摆好了，还空了两个位子。
　　不一会儿，应无敌换了一身衣裳，手里端着托盘，笑着走了进来。
　　众人抬头。
　　应无敌身上穿着一身浅蓝衣衫，边缘处用银丝绣着细碎的祥云图案，样式相当清雅，缎黑的发丝用一只古玉簪挽住，更添一丝儒雅清秀，身上没有佩戴任何东西，却显得清雅非凡。与方才紫貂在洗墨池边见到的应无敌，可谓是恍若换了一个人。
　　不过那笑眯眯的样子，倒是没有变。
　　紫貂侧过头看了看萧鼎臣，又将目光放到应无敌身上，一时默然。
　　萧鼎臣见应无敌亲自端了菜过来，便知他肯定是又进了厨房。真是反了，怕是日后这缥缈峰也就都反了，连他的吩咐都不听了。
　　萧鼎臣一个凉飕飕的目光扫过来，应无敌丝毫不受影响，装作没看到，只笑着道：“这道菜是我亲手做的，跟着连大哥下了不少功夫，恰巧今日有客人，算是给大家一个惊喜。”说完便将那碟景致的菜肴放到了最中间的位置。
　　萧鼎臣狐疑地看了应无敌一眼，低头观察了一下盘中的菜肴，看不出是什么材料，但是一粒粒清清白白，看相非常好，不用特意去闻，从应无敌进来，香味就进来了。
　　应无敌坐下，“你们尝尝看。”
　　紫貂笑了笑，“没想到应公子还精通厨艺。”
　　紫藤对吃什么向来挑剔，闻到味道也觉得胃口大开，再看紫貂说话之间的样子，应该也是认识应无敌的。遂点点头道：“墨堂主人呢？”
　　应无敌忽然想起来，连忙道：“我方才见到他匆匆忙忙出去了，一问，原来是厨房着火了，他马上就过来。”
　　萧鼎臣皱眉，“厨房着火？”
　　应无敌点点头，小声道：“你不让我进厨房，所以我让他们把家伙抬出来，我可是在厨房外面给你制造的惊喜。花了我不少功夫呢！”
　　听到这里，萧鼎臣心情无端好起来，开口道：“不必等墨堂主了，吃吧。”说完对着紫貂点了点头，“不管怎样，两位尝一尝。”
　　应无敌很不给面子的翻了个白眼，什么叫“不管怎样”？
　　萧鼎臣看了应无敌一眼，拿起筷子，夹了一粒。看了看，圆圆的，挺有弹性。放进嘴里，软嫩适口，味道非常鲜美，不管肉质如何嫩滑，做出来的滋味非常鲜美，与肉质相得益彰。
　　四双眼睛看着萧鼎臣。
　　萧鼎臣侧过头，看着身边期待的望着他的应无敌，微微点了点头。
　　李世风松了口气，招呼紫家兄妹吃饭喝酒。
　　这道菜得到了大家一致的好评。所以，紫貂好奇道：“不知这道菜叫什么名字？肉质很有弹性，非常鲜美，不知是什么肉？”
　　应无敌看了萧鼎臣一眼，笑道：“这道菜叫做蝶恋花，至于为什么叫蝶恋花，那就要问连大哥了。至于这肉，是青龙肉。”
　　四人茫然，“什么是青龙肉？”
　　“青龙肉就是……”应无敌思索了一下子，“青龙肉就是青龙肉啊。”
　　众人无语。
　　“好了，快吃吧。”萧鼎臣把应无敌的筷子塞到他手里，将旁边放着的一个小药盅端到他面前，“喝。”
　　应无敌揭开小盖子来看，香气扑鼻，是煲的药汤。汤水白白的，并不油腻。抬头看了萧鼎臣一眼，微微一笑，低头喝汤。
　　萧鼎臣心里有些好奇，应无敌吃饭的样子没什么讲究，可是喝汤的样子，倒是叫人觉得赏心悦目。
　　一顿饭吃得众人都相当满足，不过各自心里，也都有了些小小的计较。
　　尤其是紫貂。说白了，这位妙龄美女确实是看上了成熟稳重，相貌俊美的萧大盟主，奈何萧大盟主为人冷清，不识风月情致，对美人的青睐是丝毫没有回应。
　　紫貂是个聪明的女子，也就明白来日方长这个道理，所以不辞辛苦将自家大哥请来帮忙。
　　不过这一来，却发现了一个大问题。看来这萧大盟主不是不识风月情致，而是另有所爱。这世上像萧鼎臣这样相貌人品地位卓然的男子，不爱红颜爱蓝颜，确实叫人失望伤心了。
　　但是，事实摆在面前。这个应无敌很特别。不管是外表还是性格气质，都叫人不由注目。明明举手投足都是随随便便，却透着雅致。但是若说他雅致，他又偏偏有些市井的小动作。
　　紫貂不说话，有些失神的样子，落在紫藤眼中，也就明白了是怎样一回事，暗暗叹息。
　　方才应无敌遇到墨夕，墨夕的脸真的比墨还黑。
　　事情是这样的，应无敌带着四个小厮上午钓的鱼，到了午膳时候，厨房决定烤来吃。
　　应无敌提供了许多好的意见，然后众人找来木炭，点了铁炉上火烤鱼。悲剧因此发生，一不小心就烧着了油抹布。
　　你能说这件事要怪应无敌吗？应无敌自己觉得相当无辜。
　　吃过之后，应无敌向来是回房休息一下，喝杯茶消消食。正好萧鼎臣似乎还有事情要忙，吃过之后带着客人走了。他就不客气地回房了。
　　谁知刚喝了口茶，萧鼎臣便回来。
　　“怎么这么快？忙完了？”
　　萧鼎臣见他拿着茶杯慵懒的靠在窗前的软榻上，一脸的怡然自得，心里怪怪的。应无敌是个很会享受生活的人。
　　萧鼎臣点点头，坐到他身边，“有那个空闲去厨房，不如好好休息。”
　　应无敌一愣，抬头见萧鼎臣正看着他，一双眼睛依旧冷冷淡淡的，但是和平日里又有些微的不同，知他是说午膳的事，心道这人真是别扭，心里说不定多舒爽，却装的如此淡定。遂笑了笑道：“有什么关系，高兴就好。”
　　萧鼎臣似乎愣了愣，垂首不语。
　　应无敌忽然坐起来，将手里的茶水放到萧鼎臣手里，“午膳用的青龙肉我还没有用完，留下小半袋子，你要是喜欢，晚上给你宵夜！”
　　萧鼎臣低头看着手里的茶碗，凝视片刻。
　　应无敌说着，起身走到檀木柜边，不知从哪里摸出一只布袋子，笑嘻嘻朝萧鼎臣走过去。
　　萧鼎臣抬头去看，心里疑惑。这“青龙肉”真的是没听说过，倒真是有些好奇了。
　　没让他等太久，应无敌拿着布袋站在他面前，神秘道：“我留下的都是又大又肥的，你看看。”
　　顺着应无敌握着布袋的手，萧鼎臣从那只张开的袋口看进去，然后整个人石化，僵硬地抬起头。脸色要多难看有多难看。
　　“是不是又肥又大？”应无敌笑眯眯的，没有神经地问。
　　“你……那盘‘蝶恋花’，就是用这个做的？”萧鼎臣的声音出乎意料有些微微的发抖。
　　“是啊，我不是都说了是青龙肉了吗？”应无敌无辜的眨眨眼，不知道哪里不对，为什么萧鼎臣要这么大反应。
　　
　　 

作者有话要说：大家猜一猜，“青龙肉”到底是什么呢？我是故意停在这里的，表打我。




34

34、少年剑客 ... 
 
 
　　萧鼎臣俊眉倒竖，最开两步远。
　　那布袋子里，是一条条肉墩墩的大肉虫，一整袋子，全都是活的，堆在袋子里一只只纠缠在一起蠕动，叫人汗毛直竖。
　　再想到方才吃进去的就是这些，顿时心里发毛，胃里抽搐。
　　应无敌见他脸色发青，上前道：“怎么了？这东西又没毒，你脸色怎么这么难看。”
　　萧鼎臣见他拿着那袋大青虫要过来，连忙退后一步，转身冲出门外。
　　应无敌不明所以，低头看了一眼袋子里的虫子，掀了掀嘴角，“这么看是好像有点恶心……”说完将布袋子放下转身追了出去。
　　见到萧鼎臣的时候，应无敌愣了好一会儿。
　　萧鼎臣抚着庭院的回廊边的柱子，吐得一塌糊涂。身边几个丫鬟吓得脸色发青，但见萧鼎臣脸色，都不敢妄动。
　　“去拿布巾和茶水过来。”应无敌笑眯眯吩咐道。
　　两个丫鬟回神，连忙去了。
　　萧鼎臣回过头来，死死瞪着应无敌，见他得意地笑，顿时脸青得发黑。
　　“你离我远一点……”
　　应无敌摸摸鼻子，上前道：“没想到天不怕地不怕的萧大盟主竟然害怕这小小的虫子？”
　　萧鼎臣一个冷眼看过去，应无敌连忙道：“你都说味道很好了，还计较他是什么东西做什么？”
　　萧鼎臣正色，瞪着应无敌，一字一句道：“日后你若是再敢踏入厨房一步，厨房里所有的人全都领死。”说完这句，萧鼎臣大步离开，头也不回。
　　应无敌翻了个白眼，小气。
　　这次的惊喜，没想到到了最后，有惊无喜。剩下的那袋虫子，应无敌自然是送给了连飨，好东西糟蹋了，也就可惜了。
　　就在应无敌在缥缈峰如鱼得水的这段日子里，江湖上发生着翻天覆地的变化。
　　五月二十二，正值夏至。
　　江南正是梅雨季节，烟雨江南的胜景每年正是此时足以得见。细密的雨丝缠绵淅沥，一连几日都不曾停过。
　　一个红色的身影慢慢朝着杭州城中一家名叫龙泉的客栈走去，撑着的那把素色的伞遮住了半张脸，可是看身姿修长瘦削，便觉得是位佳人。
　　来人一身鲜红长衫，作一身男子打扮。这样一身鲜艳似火的颜色，自然是引来了不少目光。
　　素色的伞面落下，遮住众人的视线，伞面上水滴慢慢低下，来人优雅地收起了伞，交给迎上来的客栈伙计，遂露出了庐山真面目。
　　这人不是别人，正是此前扬州一行与应无敌拜为兄弟的潇湘。
　　潇湘微微挑起一双桃花眼，满意的看着客栈堂中满座的惊艳目光，一步步走进去。正是妖娆绝艳，风情万种。虽说他自从与应无敌遇到以后一直是男子装扮，但是没有人相信他是男人。
　　潇湘抬眼看了一眼楼上，转头问那伙计，“可有一位背着大剑的少年侠客住进这里？”
　　伙计被他目光扫到，一阵慌乱，连忙道：“有有有！”
　　潇湘心下大喜，面上露出笑意，一双素手从怀中拿出一锭金子，放到伙计手里，“那少年公子住在哪一间，你带我过去，那人是我的朋友。”
　　伙计看着那一双白嫩嫩的小手托着那锭灿金的元宝，说不出的好看，一时睁大眼睛看着，半晌回过神来，连忙道：“是是是！”
　　潇湘一回头，见众人张大了嘴盯着他的衣襟，微微一愣，随即失笑，转身跟着伙计上楼。
　　留下一众的目光跟在他背后。
　　潇湘迈着步子上楼，心情非常的好。这间客栈还算干净，上了楼更是安静了许多。伙计带着他走到最里面一间房门外，刚准备敲门，潇湘笑着道：“不必了，我自己进去就好。”
　　伙计依依不舍地走了，边走边回头。潇湘媚眼如丝，微微一笑，伙计一口热气喷出，掉下楼梯。
　　潇湘回过头来，面上媚笑不再，奸笑浮上，一把推开了房间的门，里面空空荡荡，根本没人。
　　不过，潇湘大大方方走进去，一脸得意的笑。“躲着我？这次再看你往哪里跑！”
　　潇湘走到榻边，在被枕上摸索了一阵，扑上去用力闻了闻，没错，味道对了。
　　与应无敌分开之后，他一路追着那家伙出了扬州城，谁知趁他一个不留神，人跑了。今次是确定了人不在客栈里，专程过来等着对方自投罗网。
　　事情要追述到数月之前。
　　浮光掠影楼名气之大，无人不知无人不晓。是做什么生意的，更是不用多说。
　　那日晴好，上午睡好了，潇湘坐在院中晒太阳。这个时辰，浮光掠影楼的客人要么刚睡醒离开了，要么就是还没抽出空闲过来。所以，清闲着。
　　这时，流玉匆忙过来，“楼主，来了位客人，油盐不进，定要见你。”
　　潇湘闲来无事，正是想找个人玩玩，便起身道：“多久没带胆的男人过来了？今日开荤！”
　　流玉忍不住瞥他一眼，刻薄道：“哪有妓院老板出来勾搭男人的？大骚包。”
　　潇湘笑着摸了摸脸，摆了个骚包的造型，“谁叫本楼主天生丽质？”
　　进了楼里，潇湘却是愣住。
　　花厅中端坐着一个少年人，看模样不过十七八岁，身形却已经出落出男人的挺拔健硕之态，是个相当英挺的少年。
　　潇湘目光落在少年背上的那把大剑上，这把武剑比寻常的武剑大上许多不说，看样子也极其厚重。少年虽说健壮，可是看着也算是精瘦，相形之下，这把剑也还是太大了些。
　　小年见到二人进来，抬起头来，立刻起身。潇湘顿时心里喜气洋洋。这少年看着拘束，见到二人过来，脸上即刻泛起了红云。原本英气勃勃的少年俊气的脸颊上，立刻呈现一种少年人特有的青涩。
　　外表再如何英俊，例举一下，比如说萧鼎臣，那也都是万年不化的冰山，无趣透顶。再要不就是满肚子毒虫毒水，例举一下，比如说玉昆仑。
　　而面前的这个少年，非常对他的胃口。
　　“少侠来的未免早了些。”潇湘笑着上前，衣袖擦过少年的手背。
　　少年刷的一下，脸红到了脖颈上，样子煞是可爱。
　　“不、不是！我是来买、买消息的。姑、姑娘，我要见潇湘公子。”少年手忙脚乱，慌慌张张往后退。
　　潇湘看得心里直发痒，对方退一步他就上前一步，“你要见潇湘公子？”
　　“是的。”
　　“你可知道买消息的价码？”
　　少年一怔，连忙点点头，慌忙伸手从怀里掏出一沓银票。“我这半年接了许多赏金任务，我身上所有的银两全都给他！”
　　潇湘顿了顿，伸手接过银票数了数，四千五百两。抬头看着少年的脸，半年的赏金任务赚这些钱也是不简单的。可是他根本没听说过眼前背着大剑的少年的任何消息。
　　潇湘点点头，拉着少年坐在自己身边，“你想买什么消息？”
　　少年低头睁大眼睛看着被潇湘一双玉手拉住的手掌，脸上的红又加深了许多。半晌才找回声音：“我、我要见潇湘公子。”
　　潇湘笑，“我就是潇湘。”
　　少年的嘴张大，足足可以塞进一只鸭蛋。“姑娘！你……”
　　潇湘眨了眨眼睛，他此时一身妖娆的女子打扮，一身红衣，挽着发髻，没人会怀疑他是男人。“你既然不信，那我只能亲自让你相信。”
　　说完，将他手里的那只因握剑而粗糙的手掌拿起来，身子斜靠过去。感觉到对方身子一僵，潇湘心里爽翻。对方傻了。
　　潇湘带着那只手掌，穿过衣襟，透过小衣，直探到胸前那片白嫩的肌肤上。潇湘盯着少年那双眼睛，太有意思了。他故意握着那手掌，向下，滑到那一粒小小的突起上。
　　少年终于从震惊和羞涩中醒来，触电一般收回了手，手脚不知放在哪里才好。“你……你……我……”
　　潇湘心里已经乐得直打滚，面上却是一脸受伤的表情，“你瞧不起我？我不能是潇湘公子？”
　　少年手忙脚乱摇头，“不、不是！我不是那个意思！那个、男女授受不亲，我……”看看潇湘皱起了眉头，一想到对方其实是男人，就越发语无伦次，脸上发烫，“不、不、不……”
　　少年已经悲惨的被整得结巴了。
　　流玉叹了口气，瞪了潇湘一眼，一把将窝进少年怀里的潇湘拎出来，转头对少年道：“少侠，这位就是我们楼主，江湖上数一数二的大人妖潇湘公子，别看他一副女人脸，其实是个货真价实的男人。既然见到了，想买什么消息就快说。”
　　潇湘在心里将流玉诅咒了一百遍。转过面来，笑着道：“少侠叫什么名字？”
　　流玉看着自家楼主那一脸的花痴样，一阵无语。
　　少年却老老实实回答道：“我叫师劫。”
　　“哪两个字？”
　　“尊师重道的师，在劫难逃的劫。”
　　潇湘心里暗道这名字奇怪，嘴上却道：“人和名字都这么特别。”那双桃花眼风骚地眨了眨。
　　流玉一个哆嗦，摇了摇头。“少侠想要买什么消息？谁的消息？”
　　师劫收敛心神，身子绷得笔直，正色道：“我想要知道青冥剑的下落。”
　　潇湘两眼放光。此刻的师劫一身气质瞬间变了，哪里还有一点青涩稚嫩？用不了几年，这少年必定能成为不得了的男人。转念间，略一沉吟，似乎并没有听说过“青冥剑”的消息。
　　“这是一把怎样的剑？”
　　师劫抿了抿唇，伸手从背后拿下那把大剑，递给潇湘。这是一把玄黑的大剑，剑身宽大，潇湘伸手摸了摸剑刃，竟然还未开锋。
　　“青冥剑是我父亲生前锻造的最后一把剑，而这一把，是我自己仿造青冥剑所锻造的，除了外形一模一样之外，剑本身是不能与青冥剑相提并论的。”师劫望着大剑道。
　　潇湘笑着摇摇头。这也是一把好剑哪。
　　“青冥剑我知道在哪里。”
　　师劫大喜，起身拱手道：“还请潇湘公子据实以告！”
　　潇湘连连摆手，“告诉你无妨，反正银子也付了。而且最近浮光掠影楼可是有优惠，凡是来这儿买消息的，都可以挑一位美人陪他一宿。”
　　师旷大惊，脸上刷的红透，连连摇头：“不、不必！”
　　潇湘脸色骤变，挑着一双眉毛冷冷看过去，“莫非你是嫌弃浮光掠影楼里的姑娘不够美？”
　　“不、不、不、不是！”
　　似乎师劫一旦紧张便会说话结巴。
　　潇湘冷声道：“我可不能因为你一个人坏了我们浮光掠影楼的声誉！你自己看着办。”
　　流玉抬眼看着鼻尖冒汗的师劫一眼，心里也觉得好笑，隧道：“楼主说的是。不过，我看这位师少侠必定不是真的想坏了咱们的规矩。你说是吧，师少侠？”
　　师劫点头也不是摇头也不是，急得满头汗。
　　潇湘立刻变了一张笑脸，“莫非师少侠不爱红颜？也是，我这里的美少年也不少，要不然……我亲手为你挑一个？”
　　师劫吓得立刻摇头。
　　潇湘不管那么多，拉了人家的手，往自己院子拖，“你不要，那就由我来伺候你，顺便去我房里，我来给你说说青冥剑的事。”
　　一听到青冥剑三个字，师劫便顿住，被潇湘拉着走。
　　潇湘将思绪拉回来，脸上不由露出了笑意。那一次自然是没得手，让人给跑了，于是潇湘公子便踏上了追着少年侠客满世界跑的不归路。
　　 

作者有话要说：这个地方提到的师劫将会和一个月之后缥缈峰事件接轨，也会展开后面的情节。
ps：各种杯具！泪！
这一章写了两遍，好吧，因为停电。另外，最近在准备七月初的考试，比较忙。各位挺住，隔一天来看看吧。
萧鼎臣事实上最讨厌的就是肉虫了，悲催的无敌踩地雷了。




35

35、看你往哪跑 ... 
 
 
　　天色渐黑，潇湘也微微有些焦急了。这个时候若是再不见回来，莫非是被发现了？想想师劫呆头呆脑的样子，怎么可能这么聪明，知道他守株待兔？
　　想想，似乎不太可能。
　　潇湘百无聊赖，躺在榻上，抱着枕头。
　　屋外走廊上传来一阵轻微的脚步声，潇湘心中一喜，一个纵身越到门扉后，掩藏气息。
　　吱呀一声，门被打开，走进来的正是师劫。样子微微有些狼狈，一身黑色的衣衫都已经湿透了，贴在挺拔的胸膛上，头发上还在滴水，神色也是相当失落疲惫。
　　潇湘微微一愣过后，立刻出手，一把将师劫左手手腕抓住，快速将袖子里一根金灿灿的锁链拿出来，便要扣在他手腕上。
　　师劫顿时回身，手腕翻转，挣脱束缚，转过面来看向忽然发难的潇湘。一见之下，顿时愕然。
　　潇湘见他失神，便是一喜，上前两只手臂一伸，牢牢将人抱在怀里，不肯松手。
　　师劫顿时脸红得想要滴出血来。他浑身僵硬，身子绷得硬邦邦的，手脚不知放在哪里是好。“你、你、你……”
　　潇湘哼笑两声，连忙趁机将链子一端扣到师劫左手腕上，这才松了手，抬起一双带笑的眼睛看向面前的少年。
　　“我什么我？我看你这次还往哪里跑！”说完伸手拉了拉手里的锁链，示威一般挑了挑眉。
　　师劫低头看着手腕上打造得极为精致的黄金锁链，又急又气，抬头看看潇湘，却不知道如何是好。一见到潇湘那张脸，就越发不知所措。
　　半天挤出一句，“你放开我！”
　　潇湘听来好笑，心情立刻好起来，抓着锁链将另外一边扣在自己的右手腕上，发出清脆的一声咔嚓声。
　　一旁看着的师劫傻眼了，憋得一脸通红，“你、你……这是做什么？”
　　“这条锁链可是我特地让人打造的，你可别想逃走，除非我亲手把钥匙给你。”潇湘眼珠一转，忽然凑上去，在师劫面前柔柔一笑，“或者，你自己亲自来拿，反正钥匙在我身上。不过，我可以提示一下，我可是贴身好好收着的。”
　　师劫猛然退开一步，脸颊滚烫。无奈手被锁链锁着，逃不掉。
　　潇湘见他脸颊红得就要烧起来，越发觉得好玩儿。他立刻板着脸，装出一副生气的样子，“你以为浮光掠影楼是什么地方？既然你不肯要姑娘，也不肯要小倌儿，那我只有自己牺牲一下，放□段来陪你。”潇湘两条漂亮的眉毛竖起来，倒是挺能唬人，“可是你这个不知好歹的臭小子，竟然敢给我跑了。是嫌我长得不够好看？还是嫌弃我其实是男人？”
　　师劫慌慌忙忙又是摇头又是摆手，“我不是这个意思！我已经解释过了，潇湘公子这么好看，哪是我能嫌弃的？我、我、我只是……”
　　“只是什么？”潇湘眯着眼逼过去。
　　师劫开始呼吸不畅，喘了两口气，闭着眼别过头去，“我、我、我们又没有成亲，怎么能那、那、那、那个！”
　　潇湘顿住了……许久，爆发出一阵大笑，直笑得前俯后仰，肚子疼得受不了。好一会儿才喘过气来，看到对面羞红的那张脸带上了怒意，这才摆摆手，“你是真的呆子还是装的？这世上怎么还会有你这样的男人？真是稀奇，真是稀奇！”
　　“我娘就是这么教我的，男女有别，要懂得守礼，相敬如宾。况且男女授受不亲……我、我……”见潇湘一副憋笑的样子，师劫说不下去了，果断闭了嘴，脸上仍羞红着。
　　“既然你这么说，那我问你，你说我那浮光掠影楼中每日人来人往，那么多男人来寻欢作乐，要么不是妻妾成群，就是风流多情，哪个不是有身份的人？其中大多数都是没有成过亲的。那依你之见，这又是为何？”
　　师劫词穷，嘴张张合合，片刻之后，咬咬牙道：“潇湘公子莫要逼迫在下，我师劫行的端坐得正，不管旁人如何。”
　　潇湘听得心里万分舒坦，抿着唇侧头看了他一会儿，点点头道：“好吧，你说得对。那么，我不想欠人什么，今夜就让我来还了这笔。”
　　师劫大惊，往后退了一步，“不、不、不……”
　　“你方才说了那么多，你娘教你的也是男女之别，我又不是女人，你有什么好顾忌？”
　　要论口舌之利，潇湘与师劫可谓是不在一个档次，全无招架之力。但是要抡起固执，这二人却是不相上下。
　　“潇湘公子，这件事就当没有发生过，我定不会在江湖朋友面前提起，你不用非要……非要……”
　　“那可不行，我潇湘行的端坐得正，不管旁人如何。”此可谓以彼之道还施彼身。
　　所谓逼良为娼，也不过如此。
　　但是师劫是“宁死不从”，潇湘也不是真的想要对他强来，日后呆在身边好好逗他玩才是主要目的。潇湘见他已是一副凄惨模样，便见好就收，遂道：“我见你全身都湿透了，不如先洗个热水澡，这件事日后再说。反正你在我手上，我现在可不怕你跑了。”
　　师劫听罢，立刻点头，稍稍松了一口气。但是他似乎忘了考虑，他二人现在可是“一条绳上的蚂蚱”，就连洗澡，那也是栓在一起的。
　　潇湘笑着拉着他往外走。让伙计准备热水和饭菜进屋之后，二人便呆在房间里。
　　热水兑好，屏风后面热气氤氲，潇湘站起身来道：“去吧。”
　　师劫连忙起身，全身不自在地往水桶边走去。不想，方走出五步远，便被另一头扯住。
　　潇湘摸着下巴，煞有介事地点点头道：“看来你只能离开我五步远。”说罢，朝着对面面色铁青的师劫抛了个媚眼。
　　“这……”师劫意识到了什么，脸又红了起来。
　　“既然如此，那我只好和你一起洗了，方才我的身上也湿了一块儿。”说着，便也朝着浴桶去了。
　　“潇湘公子，不如你就先把这金锁链解开，等我洗过……”
　　潇湘皱眉，“不行。要是你趁机跑了，我不是又要追你跑遍江南？”
　　“我不会跑，君子一言……”
　　“我可不信那一套。好了，快点过来。”说完拽了拽链子，伸手试了试水温。
　　师劫见潇湘旁若无人伸手开始宽衣，顿时吓了一跳，直想找个地洞钻进去。潇湘那是脱了个光溜溜，连小裤也脱了扔在一边。
　　师劫低着头，露出来的一截脖子整个红透了。
　　潇湘抬头去看，忍不住噗嗤一声笑了出来，再红一点，差不多能熟了。“喂，你愣着做什么？”说罢，喀嚓一声解开手腕上的金锁链，脱了外衣。
　　师劫一惊抬起眼来，“这……”
　　“还不快脱？难道是等我给你脱？”潇湘挑眉，等得有些不耐烦。
　　“潇湘公子先洗，我……”师劫只能苦着脸，两手握着衣襟。
　　潇湘看他一眼，并不做声。抬腿坐进浴桶里，“给我擦背。”
　　如此，看着他洗还不如一起洗。
　　师劫拿着浴巾，想着男女授受不亲什么的，可是又明明知道潇湘公子是男子。脑袋里一团乱，不知该如何是好。
　　“连搓背也不会吗？”
　　“会……”
　　“你想那么多做什么，我又不是女人，还怕被你看去不成？快点。”
　　师劫顿了顿，连忙点头，也是，对方确实是男人。想到这里，便稍稍心安，手里拿着布巾，落在潇湘的背脊上。
　　从潇湘脱衣服开始，师劫不敢拿眼睛去看对方一眼，此刻抬头，见到那张光洁的背脊，顿时浑身一颤。
　　他不是没跟男人一起洗过澡。他从小就一直和大哥一起洗，从来没觉得有什么奇怪，对方有的自己也有，自己有的对方也有。可是现在换成了潇湘公子，就变得奇怪了……
　　等到潇湘玩够了，起身之后，换了师劫来洗，潇湘主动要给他服务，师劫一口便拒绝了。
　　于是，师劫便在潇湘的狐狸一般的目光注视下，洗了这辈子最为不安的一个澡。
　　潇湘心里却在不满，他向来对于自己的身子极为满意，如今脱光了放在这傻瓜面前，对方竟然都不肯正眼看他一眼，着实是叫他觉得挫败。另一方面，也坚实了他想要征服这个少年的决心。
　　潇湘盯着师劫充满阳光气息的背脊，年轻而又健美，肩膀如今已经如此宽阔，是个可以依偎的存在。他忽然升起一种冲动，想要留在这少年身边久一点，看一看他成熟后的样子，是越发英俊？还是越发温厚？或是越发可爱？……
　　沐浴过后，潇湘侧躺在榻上，问道：“既然你是要找青冥剑，那便好办，要不是你非要躲着我，说不定你现在已经找到那把剑了。”
　　师劫蓦然转身，皱眉看着他，“你知道现在这把剑的去向？”
　　“还记得在扬州城，弹琴的那位吗？”
　　师劫想了想点点头，对方那种长相气质，是很难不记得的。
　　“那人是我的结义大哥，那把剑当时就在他们手上。承天剑阁是缥缈峰的最大产业，当初我告诉你这把剑在清景城承天剑阁，如今应该已经在缥缈峰了。不过没关系，萧鼎臣与我相识，我大哥又是他枕边人，这把剑想要拿到手倒也不难。”
　　师劫听到“枕边人”三个字，愣了一下，心想，那潇湘公子的结义“大哥”到底是男人还是女人？看样子明明是位公子……
　　想到潇湘如此尽心帮自己，一时也觉得感动，此前的恼怒和烦躁一时烟消云散，顿时觉得潇湘公子真是热心肠的好人。
　　“多谢潇湘公子，在下无以为报。这就当是一条新情报，日后定当双倍礼金奉上！”
　　潇湘翻了个白眼，“我要钱做什么？我可不缺钱。这样好了，你就当欠我一个人情，日后我拜托你一件事，你可不能推诿。”
　　“日后潇湘公子有任何事情都可以来找我，定当全力相助，在所不辞。”想了想，加了一句，“只要不是违背良知，做什么恶事。”
　　“好了好了，师少侠大仁大义，我哪里能不知道？”
　　正在这时，伙计在外面敲门，随后端了饭菜进来。摆了一大桌，倒是丰盛。
　　“多吃一点，我见你这几日拼命赶路，一路也不曾好好吃饭。”潇湘笑嘻嘻一边给他夹菜一边道，“你这个样子应该还能长高，来，吃个鸡腿。”
　　师劫连连点头，出门在外这么久，倒是不曾有人这样关心照顾过他，心里顿时暖融融的，捧着碗大口大口吃起来。
　　潇湘看着他的吃相，心里觉得好笑。看着看着就觉得师劫这人是丝毫不造作，吃相也是比别人可爱。确是个特别的少年……
　　 

作者有话要说：下一章回到无敌活宝身边。
那啥，日后虐那两只的时候，顺便也虐虐这两只。嗯，就这样。

抓抓虫，非为更！




36

36、懵懂 ... 
 
 
　　应无敌最近有些烦恼，不知为何，萧鼎臣不像此前一般繁忙，倒是每日清闲度日，也就多了许多时间过来陪他。可是应无敌自觉是一点都不开心。
　　紫藤这段时日以来都留在缥缈峰，应无敌虽不知是何人需要特别照料，但却知道这人对于萧鼎臣来说是相当重要的，否则，他也不会每日不辍地过去探望。
　　但是余下的时间，萧鼎臣便会陪着他。
　　应无敌叹了口气，闷闷不乐趴在桌案上翻着账本。萧鼎臣倚在一旁的坐榻上，手里闲适地捧着一本书，听见这声叹息，萧鼎臣终是忍不住皱眉，略抬起头道：“这已经是你今早叹的第八次气了。”
　　应无敌合上账册，“短短一个月，这些家伙就学会做得滴水不漏，连我都找不出疏漏之处。”
　　“那岂不是更好。”萧鼎臣又低下头，将目光落在手里的书页上。
　　应无敌翻了个白眼，好什么啊？害他每日这般无聊。“那个……我去上个茅厕。”
　　萧鼎臣放下手里的书页，坐起身来，冷着脸道：“这已经是你今早第五次去茅厕的。”
　　“哦，我昨日吃多了桃，有点拉肚子。”说着，连忙捂着肚子，“又开始疼了，我去去就回。”
　　萧鼎臣无语，看着应无敌蹿出去，无奈地摇摇头。他哪里不知道应无敌是坐不住了，只是他也不知做些什么才会叫他觉得不无聊，他平日都是这么过的，没觉得有什么不好，也不知如何叫做不无聊。
　　萧鼎臣将手里的书扔到小几上，轻微叹息一声。
　　一盏茶过后，应无敌还没有回来，萧鼎臣坐不住了，起身去寻。
　　谁知却是在西院的一合小院中找到了应无敌，那一桌又凑到一起打马吊。
　　应无敌每日被萧鼎臣“陪着”，多日不曾摸过，手痒心更痒。
　　萧鼎臣脸黑得吓人，快步走过去。
　　应无敌正在吆喝，“轮到我做庄了！”
　　见到萧鼎臣过去，气氛顿时变了，秋风和冬寒吓得说不出话来，拼命给应无敌使眼色。
　　“秋风，你眼睛怎么了？”
　　“公、公子爷……”
　　应无敌立马身子一僵，回过身来僵硬地笑着道：“你怎么过来了？”
　　“你上茅厕上到这里来了？”萧鼎臣冷飕飕看着应无敌的脸，直想一把将他拎回去。
　　应无敌见他脸色不好，犹豫了一下，索性破罐子破摔，“我承认，我是跑出来放放风。从一大清早起床到现在，跟你呆在书房里，你不无聊，我可是快闷死了。求求你睁一只眼闭一只眼算了，再这么下去还不憋出病来？”
　　萧鼎臣顿住，脸上神色复杂，看了应无敌一会儿，才道：“与我在一起，就这么无趣，一刻也受不了？”
　　应无敌听到这话，心里微微一颤，抬眼去看，萧鼎臣面上还是冷淡的表情，可是却无端叫他心里觉得怪怪的。“我不是这个意思。”
　　周围的几个人都傻眼了，不知何时公子爷成了性情中人。会说出这番话，着实不容易。这二人之间的对话，直叫人觉得不该旁听，立在一旁，多少尴尬。
　　“鼎臣，反正你也没什么事情可做，不如我来教你打马吊？”应无敌试探着道。
　　萧鼎臣眉头轻轻皱着，一双深邃的眸子盯着应无敌看了一会儿，嘴唇微微抿了一下，然后微点了点头。
　　应无敌眨了眨眼，不知方才是不是自己眼花，看见萧鼎臣竟然点了点头。
　　周围的几个丫鬟小厮才是吃惊不小，连忙收拾桌椅，不敢怠慢。
　　萧鼎臣见他立着微微张着嘴，一副吃惊的模样，立刻别过头，别扭道：“立着做什么？”
　　应无敌回过神来，心里万分高兴，一拍手道：“那既然这样，咱们就把小风也叫来。”
　　几个小厮丫鬟哪里敢与萧鼎臣同桌坐着打马吊？立刻点头，慌忙叫人去请。
　　于是，便有了这么一个诡异的情景。
　　桌上，萧鼎臣坐北，墨夕坐西，李世风坐南，紫藤坐东。应无敌搬了把椅子坐在萧鼎臣身边当军师，紫貂不懂打马吊，坐在紫藤身边发呆。
　　事情是这样，李世风被告知公子爷要学打马吊，于是立马就要过来，原本就与李世风在一起的紫貂和紫藤两兄妹也在，紫藤有兴趣，也就跟来了。几人路上遇到墨夕，便也将人拉过来。
　　桌上会玩的也就是紫藤和李世风，萧鼎臣不会，可是应无敌会，也就算个半吊子。如今也就是墨夕不会。
　　简单教过一遍之后，四人上了桌。
　　应无敌抱着一碟点心开开心心在一旁看牌，边看边吃。萧鼎臣摸了一张大饼，犹豫了一下。
　　应无敌连忙道：“唔奥打！”然后哽了哽，将嘴里的点心咽下去，指挥道：“留着，打发财！”
　　对面紫藤眼里精光一闪，可惜应无敌和萧鼎臣都没看到。
　　萧鼎臣侧过头看了应无敌一眼，毅然将发财打掉。
　　“哈哈哈！胡了！”紫藤大笑一声。
　　众人脸上满是黑线。应无敌装模作样咳嗽一声，“下一盘下一盘！”
　　应无敌盯着紫藤看了一会儿，忽然问：“你是不是姓杜？”
　　紫藤抬起头来，“当然不是，问这个作甚？”
　　应无敌立刻一脸憋笑，“没什么没什么……好奇而已。”
　　以萧鼎臣对应无敌的了解，立刻会意应无敌这是在调笑紫藤的名字，遂皱眉叱道：“不得无礼。”
　　应无敌翻了个白眼。
　　过了一会儿，紫藤忽然脸一黑，瞪着应无敌：“听清楚了，本神医可不叫肚子疼！本神医姓紫，单名一个藤字！”
　　一旁的李世风和墨夕对视一眼，忍不住憋笑。紫貂则是一脸尴尬。
　　“哦，记住了记住了！”应无敌笑眯眯点头，气得紫藤要掀桌。
　　萧鼎臣眉头舒展，看应无敌搞怪的模样，忍不住挑着嘴角微微一笑。
　　紫貂抬头，正对上萧鼎臣微微侧着头看着应无敌的脸，那抹笑意尽收眼底。
　　萧鼎臣在应无敌这个军师的指导之下，从第一局到最后散伙，悲惨地没有开过胡，从头输到尾。反倒是墨夕这个初次玩的人把把都是大胡。偶尔偷偷给萧鼎臣放水，胡了也装作没看到。
　　有一点，萧鼎臣是觉得与众不同的。
　　应无敌坐在一边，吃完了点心吃水果，嘴巴就没停下来过。中途，他塞了一块桂花糕到萧鼎臣嘴边。后者犹豫了一会儿，看着半块糕点上清晰的那串牙印，心神一恍，张开淡色的薄唇，吃了。
　　味道是甜腻腻的，却又与他从前吃过的有点不同。
　　这一日是过得悠闲自在，应无敌没什么可抱怨的，心里高兴萧鼎臣愿意陪着他瞎胡闹。
　　是夜，萧鼎臣躺在榻上，似乎在考虑什么要事，抱着后脖颈皱眉看着帐顶不语。
　　应无敌自顾自脱光了躺下，凑上去道：“你有二十一天没有运功了。”
　　萧鼎臣侧过头来看着他，神色复杂。
　　应无敌被他看得心里发毛，“看什么看，我可是为你好。若是你再像上次一般发狂，失手杀了我，那我可就死得冤枉了。”
　　萧鼎臣放下胳膊，侧躺着看着应无敌道：“只要不动武，不会频繁发作。”况且用那种方式运功，长久下来，应无敌必然吃不消。
　　这一个月来，萧鼎臣不曾对应无敌运过真气，也是这个原因。不过情事倒是不少。
　　所谓食髓知味，不过如此。
　　应无敌挑了挑眉，没发表任何意见。
　　沉默了许久，就在应无敌觉得自己下一刻就能睡着的时候，却听身边的人低声道：“三日之后的比武，你还是不要露面得好。”
　　应无敌努力掀开眼皮看了萧鼎臣一眼，“为何？”
　　“毕竟无敌秘籍确实在你身上，我不想节外生枝。”
　　应无敌忽然睁开眼，笑了起来，爬起身来盯着萧鼎臣道：“知道又如何？反正这无敌秘籍被人拿去也没什么。”
　　“不许。”萧鼎臣沉声道。
　　“虽然这是我师父留给我的宝物，但是为它争来争去，好像又不太值得。”应无敌沉吟片刻，反升起来，在一堆枕头当中翻找了一会儿，拿出一本册子。
　　这本册子萧鼎臣自然见过，但是下意识的排斥“这是无敌秘籍”这种想法。
　　应无敌小心翼翼抚平书皮上的皱褶，样子很珍重，转头看了萧鼎臣一眼，“我倒是有个想法，要是大家都想要这本典籍，不如我们就印刷成册，凡是来夺剑的，就送他一本留作纪念，你看如何？到时候，不就没人会来找我的麻烦了？”
　　萧鼎臣嘴角忍不住抽了抽，不知道应无敌这颗脑袋里装的是什么。
　　“我师父知道我把他的真传发扬开来，肯定会非常高兴的。”应无敌立刻为这突如其来的好想法乐了，“就这么决定了，我明日就让人准备。”
　　“你住口，这样势必引来骚乱。你还嫌麻烦不够多？”
　　应无敌无辜地眨眨眼，“你说什么呢？怎么会引起骚乱？这本无敌秘籍怎么会引起骚乱？你看看，这里面哪一句话不是精粹之语？”
　　萧鼎臣微微一愣，有一种相当不好的预感。伸手将那本所谓的“无敌秘籍”拿过去，翻了几页，脸色顿时变了，越翻越快，最后黑着一张脸，怒视着应无敌，“这本就是无敌秘籍？”
　　“是啊。错不了。”应无敌拍拍胸口，“我敢打包票，除此之外只有我二弟有，而这一本就是最原来的那一本。啊，不过我原本是打算传给我的乖乖徒弟诚实的。”
　　萧鼎臣忽然皱眉，一阵失神。
　　如果这本无敌秘籍是假的，那么洪舍玄英所说的话也必然是假。但是这样的谎言，似乎没有说的必要。相反的，如果这是真的，那么那个散播谣言，寻找这本秘籍的人，又是为了什么？
　　 

作者有话要说：鼎臣有感觉了，无敌也有感觉了，终于，有了一点虐的资本，不过这二人甜的还不够。
更新不定时，大家多原谅！
不过宁缺勿滥，嘿嘿！（众：你这是找的什么理由？）
ps：大家不要怕，既然是HE，中间再怎么虐都是怡情！（邪笑）




37

37、魔星 ... 
 
 
作者有话要说：大家是不是已经忘了前面的剧情？往上看一章好了。
解释一下，目目硬盘崩溃了，返厂保修要两个月，但是不可能不上网，所以要买一个新硬盘，好在数据让人给我拷了，要不然得哭死。目目七月三号要考试，考完就ok了，所以很抱歉，这么多天告假。会补偿等着看文的亲们，一定拼命给大家养肥看！
ps：三号之前，还有五天，大家可以不用惦记这边的更新了。
 
　　见萧鼎臣一脸若有所思的样子，应无敌挑眉道：“你会同意夺剑的事，没想到这么点小事你却犹豫起来。”
　　萧鼎臣回神，侧过面来，略微露出无可奈何的表情，摇了摇头，“你是假装不懂还是根本不曾想过？”
　　应无敌无所谓的撇了撇嘴，一本正经道：“不是萧大侠您自己嘱咐小的不要多管您的事情？既然不管，我又为何要费心思去想？”
　　这番话不错，也正是当初萧鼎臣对他所言，可是此刻听在萧鼎臣耳中，却忽然并不能那么平淡。一丝丝压抑的情绪慢慢翻腾起来，他皱眉看着应无敌。
　　被他这既冷又复杂的眼光注视着，应无敌撇了撇嘴，转身抱着枕头道：“我要睡了……”
　　过了一会儿，应无敌感觉身后微微一暖，对方一双手伸了过来，在他胸前来回，他闷闷抿了抿嘴唇，心道：就算你这么摸，也是平的。
　　回过身用力瞪了萧鼎臣一眼，“我说――我要睡了。”口气也带了些不悦。若是平日，这般的暗示，应无敌多半都不会拒绝。萧鼎臣是个极有分寸的人。
　　可是经过方才一番，忽的二人心中都有些异样。气氛一时有些微妙。
　　萧鼎臣一双有力的手掌顿了片刻，忽然起身，将应无敌翻过身来，让他看着自己，眼中明显带着不悦。
　　“你……”
　　应无敌未出口的那句话闷在了肚子里，两只灿然温和的眼睛如今瞪得如同两只铜铃。萧鼎臣一只手扣着他的下巴，紧紧吻住身下人那两片淡粉色的嘴唇。
　　萧鼎臣吻得既不煽情也不激切，倒像是试探，沿着应无敌的唇角细细舔了一遍，然后抬起头来，定定看着应无敌那镀上一层湿润光泽的嘴唇。
　　他想到了那一块带着齿痕的桂花糕，嘴里回味的却是应无敌的味道。
　　应无敌终于眨了眨眼睛，“你……”
　　方一开口，对方便又用自己的嘴唇将他欲开口说话的嘴堵上。这次，他用了力，用那条滑溜溜的舌头将应无敌的唇齿舌头席卷一遍。
　　应无敌忍着嘴唇上的刺痛以及舌尖的酸麻，下意识伸手抓住萧鼎臣的长发拉离自己。
　　萧鼎臣的吻并不高超，甚至是带着无法忽略的青涩。而正是这一丝青涩，使得应无敌心上没来由微微一颤，升起一丝丝的恐惧，不可抑止地想要挣脱逃避。
　　萧鼎臣一只手掐住应无敌的两只手腕按在头顶，紧按住他，复又认真地重来一遍。
　　应无敌喘不过去来，胸肺之中的空气一点点消耗殆尽，头脑几乎眩晕，整个感官堪堪停留在舌尖上，对方贪婪地啜着他的舌，连舌根都发麻发疼。
　　这个吻堪称是惨烈的。
　　不知过了多久，萧鼎臣抬起头，放开了应无敌嘴上的束缚，两人猛然之间呼吸到新鲜的空气，不可抑制地相对喘息，目光胶着在一处。
　　应无敌听得到自己的心脏怦怦直跳，却不知是因为方才的窒息还是别的……忽然无法面对那双紧盯着他不放的深邃的眼睛，索性闭上眼，任自己胸膛起伏喘息。
　　好在，萧鼎臣并没有为难他，甚至不曾开口说过一句话。许久，二人呼吸渐渐平息，升起的温度也随着新的空气的闯入而逐渐降温。
　　应无敌感觉到萧鼎臣起身离开他的胸口，躺倒在身边，然后便是一夜无话，各自背对着对方，没有了声息。
　　次日清晨，应无敌睁开眼，身边的床榻已然早已凉透，他不知道萧鼎臣是何时起身，因为他也是一夜难以入眠，快到清晨才朦胧睡着。
　　起身伸了个懒腰，自言自语道：“不过是各取所需，他比你清醒多了……”
　　洗漱过后的应无敌又像是没事人一般，和往常无异，到了前厅吃早饭。奇怪的是，到了饭厅，竟然只有他一人。
　　秋风解释，应无敌起得太晚，外面承天剑阁可是来了不少江湖人，他家公子爷自然是有许多事情要忙，其他人也不得闲。
　　应无敌不介意自己成了缥缈峰最最清闲的一个，要紧不慢吃完了这迟来的早餐，然后到了园中，打理起他的那块小小的菜畦。
　　时间过得飞快，一转眼就到了午膳时候，应无敌起得晚了，早饭也吃得晚了，众人正用午膳，他也就吃不下了。
　　想到萧鼎臣自然是要招待贵客，午膳大有可能不会过来陪他，于是自作主张躺在房中的软榻上，喝了一碗莲子羹，便开始无所事事翻着账册。
　　忽然房门开了，应无敌头也不抬，指了指一边的小几，“放在一边就行了，对了，告诉春雨我待会去找紫藤，他上次说要一同去钓鱼。”
　　“钓什么鱼？去哪里钓鱼？”萧鼎臣冷冰冰的声音从门口传来。
　　应无敌一哆嗦，抬起头，缩着脖子，“不去哪里，就在园子里转转。”
　　萧鼎臣看着他，眼神说不出的凌厉，却没有多少责怪的意思。应无敌顿了顿，想想不过是钓钓鱼，为什么要怕他知道似的？遂耸耸肩，随意道：“打发打发时间而已，闲来无事。”
　　萧鼎臣迈开一双修长笔直的腿慢慢走上前，对于应无敌的坦然自若，他不过是一瞬的失望，随即便淡然了。应无敌见他过来，挪了挪身子，给他空出一块地方坐，萧鼎臣便也随意坐下了。
　　“怎么不来用午膳？”
　　应无敌心下叹了口气，嘴上却道：“我起得晚吃的晚，还不饿，等待会儿饿了再吃也一样。你不是要接见各派来的客人吗？”
　　萧鼎臣不由翻了个白眼，谁说他要做这种事？他向来不怎么露面。“不必。”
　　“你这盟主怎么当得这般悠闲？”
　　“悠闲？”
　　“难道不是？”应无敌倒是没有直接说，他这番过来问自己为何不去用膳，若不是闲来无事难道还是关心他？
　　萧鼎臣不置可否，顿了顿忽然道：“除了杀人，这江湖上还有什么事是正经事？”
　　应无敌抬眼，想了想摇摇头：“我是不懂什么江湖事，也懒得管。但是你这番说法也略显偏颇，杀人者也会有为人所杀的时候，这是循环，也是天道人常，你说是也不是？”
　　萧鼎臣不答，若有所思沉默着，许久抬眼看了应无敌一眼，“你却不知道，动手杀人的人，到底是想要杀人还是自杀。”语罢，站起身来，朝外缓步走去。
　　应无敌略有深意看着萧鼎臣的背影，不曾开口回他。只见萧鼎臣默默起身走到门边，又忽然停下脚步，却不曾回头，淡淡道：“我让春雨给你留了些饭菜。”说完，头也不回消失在廊外。
　　萧鼎臣方踏出廊外，便见李世风匆匆向他走来，到了近前行礼道：“公子爷，玉昆仑已经回了缥缈峰，此时正候在前厅。”
　　萧鼎臣点了点头，示意知道了，人却是径直往前走。李世风微微觉得萧鼎臣神色有异，但这些时日以来，诸事顺遂，萧鼎臣性情改变不少，倒也不知道他有何烦心事。
　　跟上两步，李世风问道：“公子爷此时可是要去见见玉昆仑？”
　　萧鼎臣顿了顿回头道：“让他等着。”说完，直朝别院而去。
　　李世风微微诧异，萧鼎臣平日去见七叶先生多半都是上午，从来没有这个时辰去过……
　　萧鼎臣站在别院的月门外，侍卫立刻跪地行礼。他却恍若未闻，静静立了一会儿，目光落在前方院中门扉上。侍卫们面面相觑。
　　最终还是迈了步子进去。
　　推开那扇门，入目便是一扇绘着山水的景致屏风，房间里满是药香。绕过屏风，屋里雅致简洁，摆设得体。萧鼎臣自然而然的将目光落在床榻上，却见不到人，这才回头看向床边的软榻。
　　圆形木制镂窗洞开着，日光斜斜照到软榻上。一个干瘦的男子静静躺在软榻上，目光直直望向窗外天边的某一团云彩，眼神却是灰败无神，毫无一丝生气。男子面色苍白中透出一种病态的羸弱感，倒是难以看出年纪。但隐隐看得出一些往日的儒雅之气。
　　萧鼎臣就这么静静站在屏风旁，软榻上的七叶先生却是恍若未觉，形同没有感官的木偶。
　　萧鼎臣缓缓开口，“师父……”
　　软榻上的人却好似受惊一般浑身一颤，猛然间回过头来，凹陷的眼睛瞪大，定定看着对他开口呼唤的萧鼎臣。慢慢的，七叶嘴角牵起笑意，似乎是尤其惊喜，惊喜到难以置信的地步。
　　“鼎臣？……真的是你吗？鼎臣！”他声音微微颤抖，已经不若初时醒来时的沙哑，眼中也一瞬间便盈满了神采。
　　萧鼎臣没有动作，直直看着他，两只垂在身侧的手却慢慢握成了拳。
　　七叶顿住，笑容凝固在脸颊上，向着萧鼎臣伸出的手慢慢放下，尖瘦的指尖抓住身上覆盖着的薄毯。
　　“不……你不是鼎臣！”他皱着眉，口气相当笃定，“你这个魔星！杀人凶手！你不配喊我师傅，我也绝不会承认教你这样杀兄弑父的混账徒弟！”
　　这么骂完之后，七叶似乎体力不支，倒在软榻上呼吸急促，眼神却是憎恶而又戒备，狠狠瞪着对面的人。
　　萧鼎臣依旧神色冷漠，淡淡看着面前疯狂的人，身侧的拳头却是紧了又松，松了又紧。
　　“我真后悔当初救了你，都是我的错，若不是我，你这魔星便不会还活在这世上危害人间！”激动的言语刺激着软榻上的人喘息越发剧烈，激起一阵猛烈的咳嗽，脸色显得越发苍白。
　　萧鼎臣嘴唇微微张开，似乎要说什么，可是嘴唇动了动，却发不出一点声音。
　　“滚……你给我……滚，我不想……看见你！”说完，七叶伸手拿起一旁小几上的茶盏向对面掷去。
　　萧鼎臣没有躲，可是七叶手上力道不足，茶盏落在萧鼎臣脚前一步远的地方，溅起一滩水渍，沾湿了他的鞋尖。
　　他平日都是早上过来，趁七叶还没有醒来之际，陪他静静坐一会儿。今日午时过来，恰恰他醒着。没想到，竟是这番光景。
　　“这世上只有一个萧鼎臣，那就是我。”萧鼎臣脸色不变，声音却是万分冷硬，简短有力，掷地有声。
　　“你根本不配！”七叶似是怒极，大声呵斥。
　　“我哥没有办法做到的事，我来帮他做到。”萧鼎臣嘴角挑起一抹邪佞的笑意，“如今，正阳我已练至第九层，已经没人是我的对手。”
　　七叶浑身一震，瞪大双眼看着他，久久才道：“为何你要执迷不悟？……”
　　萧鼎臣目光瞬间凌厉，“如何叫做执迷不悟？这都是命！”
　　“命……命……”七叶呢喃数次，面上神色陡然灰败，一瞬间又失去了所有的身材，如同死人。
　　“我过来，也是为了这个。”萧鼎臣几步上前，猛然抓住七叶的手腕，“告诉我突破正阳的方法。”
　　七叶冷笑一声，“我不会告诉你的。”
　　萧鼎臣并不动摇，沉声道：“你总会说的。这江湖早晚是我的，所有和当年的事情有关的人和门派，我都要他们血债血偿。”
　　“你这魔头！”
　　“所以我奉劝你一句，还是早说为妙。我可以答应你，少杀几个无关紧要的人。”萧鼎臣的眼光不漏一丝破绽，倒像个一言九鼎的君子。
　　七叶抿唇，身体微微摇晃一下，勉强定了定神：“如若无法突破第九层，随着你内功修为的精进，反噬日益加重，必有一日走火入魔，六亲不认。我不能看你为害天下……”
　　萧鼎臣岿然不动，静静等他说下去。
　　七叶别过头，缓缓道：“这世上有两块屠龙令，这两块屠龙令分别由修炼正阳和冥阴的人继承，除此之外，还有两块地图，照到这四样宝物，窥得其中玄机，便能解开阴阳卷。”
　　萧鼎臣皱眉道：“冥阴？”
　　“对，原本正阳和冥阴同属阴阳卷之中两大精髓。”
　　
　　




38

38、酒酿丸子 ... 
 
 
作者有话要说：目目硬盘崩溃了，送修中，保修要两个月才能拿回来，所以目目可怜又买了一块儿硬盘。前面有一章，过一段时间找回来再发，那一章内容很重要。
但是现在没办法，只能先发后面的，目目把上一章空起来锁掉了，大家先跳过看这一章，下次发前面的会告诉大家。话说没什么大的影响。
三天后考试，考完会恢复日更！大家等了这么久，要是忘记了前面的内容，可以回忆一下。
 
　　有关阴阳卷，江湖上从未听闻过有关的消息，至于七叶所说是真是假，也不得而知。
　　“冥阴所在何处？”
　　七叶摇摇头，不再做声，似乎不再愿意多说，再没有搭理萧鼎臣的意愿。他转过头，静静合上双眼。
　　萧鼎臣皱眉看了他一眼，转身快速消失在东院小筑。
　　李世风正和玉昆仑坐在书房，萧鼎臣风风火火进来，面色极差。一旁二人对视一眼，连忙行礼。
　　“昆仑参见盟主，回来晚了两日，请盟主责罚。”玉昆仑单膝跪地，立刻请罪。
　　萧鼎臣摆摆手，“去吧另外二人召到书房来。”
　　“是。”李世风见状，知道必定有要事，一个眨眼，人已经去了。
　　不过片刻，三人同时进门。李世风左侧站着墨夕，右侧站着一个紧身劲装短衫少年，看起来不过十四五，一张精致的娃娃脸。这少年实则已经年满十七，正是江湖上有名的杀手“血修罗”。
　　见到萧鼎臣，少年立刻行礼，“公子爷。”他在外多时，许久不曾见过自家主子。
　　萧鼎臣皱着眉，“起来吧。”然后转身坐在桌案后的椅子里，目光扫过立在面前的四人。
　　“你们可都清楚这一次夺剑比武的意义？”萧鼎臣淡淡开口，表情显得相当随意。
　　“借此威慑缥缈峰同盟，抓出内鬼，排除异己。”李世风回道。
　　萧鼎臣沉默片刻道：“不必这么麻烦了。这次，便要剑指天下。”
　　四人微微愕然。
　　玉昆仑看了李世风一眼，皱眉道：“盟主的意思是……直接动手？”
　　“当务之急，要找到另一块屠龙令。”
　　沉默了片刻，四人同声道：“属下明白。”
　　“那么这一次，就已无敌秘籍为饵。”萧鼎臣平缓道。他暂时还不曾将无敌秘籍的事情告诸旁人，但是话说到了此处，不必多言，这四人也都明白该怎样布置。
　　“小七，交代你的事情办得如何？”萧鼎臣抬起头，目光落在血修罗身上。
　　少年小七点头道：“已经有了些头绪。”说罢，从怀中取出一张画像交到萧鼎臣手中，“据属下所知，此人便是圣教所谓的圣尊。圣教乃是三年前从南疆传入中原，在中土迅速壮大，但是这些人并没有什么异常的动作，所以行事低调高杆。据属下所知，他们真正开始活跃，却是在数月之前。”
　　萧鼎臣顿时皱眉，心中略微涌起不安的情绪。似乎所有的事，都是从他遇见应无敌之后，开始慢慢变得复杂。但是这些跟应无敌到底有何关联，他却不敢妄加猜测。
　　他略微点了点头，“都下去吧。”萧鼎臣静静坐在桌案后，看着四人行礼退出书房，面上略微透出一丝疲倦。他如今的疲惫让他心绪烦乱，不安和焦躁令他不能思考。
　　萧鼎臣闭上眼，眼前几乎是立刻浮现应无敌歪着脑袋胡言乱语的样子。
　　他愕然睁开眼，轻舒一口气。遇到应无敌之前，他从来不曾有过这种感觉，如今越发明显。他想要的……
　　站起身，直直走出书房，朝那间金灿灿的卧室而去。
　　见到应无敌的之前，萧鼎臣猜测着这个时辰应无敌在做什么，见到之后，他却宁愿不知道他在做什么。
　　应无敌正盘腿坐在软榻上，怀里抱着一只碧□箫，正炯炯有神挖着鼻孔。
　　萧鼎臣敢肯定，这段时日以来，他确实一位应无敌已经将这个可恶的坏习惯完全忘了，可是如今在看到的时候，仍旧是深吸一口气。
　　应无敌正是无所事事，百无聊赖的时候，见萧鼎臣过来，两眼放光。
　　“你怎么又回来了？”想了想又道，“都有事情可忙，倒是我们二人成了闲人。”
　　萧鼎臣黑着脸走过去，一把抓住应无敌又欲伸进鼻孔的指头，“挖够了没？”
　　应无敌愣了愣，忍不住噗嗤一声笑了出来，“这般无聊的日子，总要找点事情做做吧？”
　　萧鼎臣听到这话嘴角微微抽搐，目光落在应无敌抱着的那管碧□箫。“你从哪里找到的？”
　　应无敌低头，“哦，在柜子里找到的。倒是一把漂亮的玉箫！”
　　萧鼎臣沉默了一会儿，又问：“你会吹奏洞箫？”
　　应无敌点点头。
　　“吹一曲来听听。”
　　应无敌摸了摸脑门，笑道：“倒也不是不行，不过你可要听好了。一般本公子可是不吹给旁人听的。”
　　萧鼎臣掀起衣摆，坐在应无敌身边，静静等他吹奏。
　　屋中原本也就只有他二人，东院是最安静的一处，应无敌握着洞箫，挪了挪屁股，不安道：“平常都有人给我伴奏，如今周围这样静，还真是有些不习惯。”
　　萧鼎臣瞪他一眼。
　　应无敌缩了缩脖子，开始用心吹奏。
　　然而，萧鼎臣听到那管精致的玉箫中传出诡异的“噗噗”声的时候，整个人都僵硬了。
　　应无敌万分陶醉，散播着奇怪的声响，若是不听声音，架势倒是挺不错。
　　萧鼎臣人不可忍，，一把夺过应无敌手里的玉箫，铁青着一张脸看着应无敌，却是不说话。
　　应无敌被夺走了箫一时有些气恼，让他吹奏的人是他，半路抢走玉箫的人也是他，倒是想怎样？但抬头见萧鼎臣脸色怪吓人的，一时倒是没有开口，只染了个白眼瞪回去。
　　“这就叫‘会’？”
　　应无敌欲言又止，冷哼一声别过头，懒得开口。
　　萧鼎臣轻出一口气，摇摇头，“说话。”
　　“说什么？我吹得不好吗？当初箫和琴之间我虽然选择了琴，可是却更加喜欢箫一些，要不是因为……我觉得吹奏的还不错啊！”
　　萧鼎臣无言。听到应无敌当初弹琴之后再来听他吹箫，还真是打击。
　　“你方才吹出来的哪里叫做曲子？”萧鼎臣忍不住挖苦道。
　　“这有什么奇怪的？对于一个七年没有碰过箫的人，吹得出声音来也就不错了。”应无敌没好气道，“当初我学琴，可是死了不少乌鸦。”
　　“……”还好意思炫耀？
　　应无敌说到这里，也就想到了葬花侯，遂忍不住叹息道：“葬花侯为了教我弹琴，确实吐了不少血……”
　　萧鼎臣心里感觉很复杂，一面觉得应无敌坦诚的可爱，一面又觉得这般的不拘小节，不只是幸还是不幸。
　　应无敌提到葬花侯，倒是有些出乎萧鼎臣的意料。“葬花侯死了也有多年了。”
　　“是啊……”不知想到了什么，应无敌顿了顿，摇摇头，“我正是十五岁随他学琴，那时候他正是少年轻狂的年纪。对了，你可知道他为何叫做葬花侯？”
　　萧鼎臣摇了摇头。
　　“当初他抱着一把古琴去见我父皇，众人都觉得他弱不禁风的样子，他原本也是有着世袭爵位的贵公子，也就不把他放在眼里。可是御花园里一聚，大臣们让他弹琴助兴，借此辱没于他。谁知，他盘膝坐在桃树下，琴声一毕，满树桃花就像是雨一样簌簌落下。后来就有了葬花侯的封号，后来的风生水起也是从此而起。”应无敌说完，笑着抬眼看着萧鼎臣，“我敬佩他，从来任性恣意，为自己而活，为自己而死。”
　　萧鼎臣不动声色看着应无敌，不知在想什么。
　　“哎呦！”应无敌忽然捂着肚子，脸皱成一团。
　　萧鼎臣回神，伸手将他扶住，“怎么了？”
　　应无敌慌慌张张推开他的手，一边从软榻上爬起来，一边找鞋子穿上，嘴里道：“我肚子痛，要去茅房！”然后急匆匆往外跑。
　　留萧鼎臣一人傻傻对着空荡荡的软榻，直冒冷汗，无可奈何。
　　应无敌总能在关键时刻将他的兴致一扫而光，毫不留情，一脸理所当然，不思悔改……
　　萧鼎臣收回手，起身对着外间道：“来人。”
　　片刻，秋风匆匆进来，跪在屏风前，“公子爷有何吩咐？”
　　“他中午吃了什么？”萧鼎臣皱眉道。
　　秋风微微一愣，这才回过神来，公子爷嘴里的“他”便是指的公子，连忙回道：“回公子爷，公子午膳喝了一碗莲子羹过后，奴才将膳房留的几碟小菜和顿好的燕窝盅端来了。不过公子没怎么吃，只将燕窝喝了半盅。”
　　“你亲眼看他用完？”
　　秋风一哆嗦，“没有……”
　　萧鼎臣脸色微冷，“日后凉的东西不要送来，也不要让他放到冷了再喝。”
　　秋风连连点头。“是。”
　　“下去吧。”萧鼎臣挥了挥袖子。
　　待应无敌回来，小几上多了几碟点心和一碗酒酿丸子，香味诱人，都还是热的。
　　“你午膳没吃饱？”应无敌笑嘻嘻上前，拿了勺子喝了一口酒酿，咂咂嘴道。
　　萧鼎臣不答，只将面前一碟桂花糕放到应无敌面前。后者也不多想，夹起一块咬了一口。
　　抬头见萧鼎臣静静看着他，也不像是饿了的样子，遂道：“你不吃吗？”
　　萧鼎臣没答，将目光落在应无敌筷子上夹着的那半块桂花糕上。
　　见状，应无敌连忙将那半块塞到萧鼎臣嘴边，喃喃嘀咕道：“这个春雨真是，怎么就准备一双筷子？”
　　萧鼎臣心下不悦，东西可都是他亲自叫人准备的。但见应无敌方才去了一趟茅厕回来，神清气爽，似乎还洗了脸，此时食欲也来了，吃得很香。
　　萧鼎臣张嘴，咬住那块桂花糕，慢慢咀嚼。
　　应无敌端起酒酿丸子津津有味喝起来，边喝边点头道：“嗯！刚刚煮好的味道就是不一样！酒酿的味道不弄不淡，刚刚好！”
　　很快应无敌便腆着肚子放下碗，碗底干干净净。舔了舔嘴唇，叹了口气，“真想再喝一……”
　　“碗”字还未出口，身前的萧鼎臣已经紧搂着他的后背，吻了上来。
　　萧鼎臣看到他伸出小舌舔着润泽的唇角，便是腹下一紧，抓住应无敌便是狠狠一阵吻。
　　舌头肆意品尝对方嘴里醉人的酒酿味道和甜腻的桂花香气，口中津液都是甜腻的味道。
　　应无敌被他啃得喘不过起来，两只手绕到萧鼎臣腋下一阵狠挠。一般人这里都是弱点。
　　果然，萧鼎臣浑身一颤，松了口，却是不放手。眯着眼看着他。
　　应无敌挣了挣，没挣脱，“发什么神经？”
　　事实上，方才应无敌一双手摸到萧鼎臣腋下，便是个错误的决定。萧大侠原本只打算亲一亲，如今，腹下一团火立刻烧起来。他不怕痒，但是腋下确实是他的敏感带。
　　
　　




39

39、再会诚实 ... 
 
 
　　萧鼎臣一手按住应无敌的肩，一手探进对方衣襟里，顺着锁骨往下探去。
　　应无敌喘息两声，也就不再挣扎，只喃喃道：“大白天的，莫被旁人看到……”
　　萧鼎臣伸手在他腰侧掐了一把，“怕什么？”
　　“嗯啊……”应无敌扔了个白眼过去，拨开对方的手，低头将萧鼎臣腰带解开。
　　萧鼎臣微微愕然，倒是没有想到应无敌这般急着想要。任他解了腰带，抬头看着他道：“急什么？”
　　“待会儿真的要去钓鱼。”应无敌无奈道。
　　“……”竟然是为了这个。
　　萧鼎臣索性带着一丝怒意一把将应无敌扑倒，直接扯了腰带，伸手探到后方将亵裤扯到脚踝，一抬手将人翻了个面趴在软枕上。
　　应无敌心下叹了口气，看样子萧鼎臣的小气病又犯了。这个时辰外面阳光正盛，等大半个时辰之后，去钓鱼正好。这么想着，略微叹了口气，倒是不知萧鼎臣再过大半个时辰肯不肯放过他。
　　这段时日，萧鼎臣似乎比之前纵欲得厉害了，虽说他如今二十又三，正是年轻气盛，欲望强盛的年纪，可是看在应无敌如今已是三十岁的人，也该收敛些。
　　大白天这么折腾虽不多，但是也算是第二回了。
　　正思量间，应无敌身下一凉，随即便是一阵疼痛，惹得他拧着眉转头抗议，“好歹给我……唔……”
　　半个时辰之后，萧鼎臣起身，略微皱着眉头看了应无敌一眼，淡淡道：“不是要去钓鱼？还不起来？”
　　应无敌将脑袋从一堆软枕中抬起来，幽幽看着萧鼎臣，“不行，我要沐浴。”说着爬起身，直朝浴室而去，萧鼎臣叹了口气，披了件外衫跟进去。
　　次日清晨，萧鼎臣起身披上衣服的时候，应无敌难得竟然醒了。
　　萧鼎臣轻声道：“时候还早。”
　　应无敌点点头，“早起的鸟儿有虫吃……早起的虫儿被鸟吃……我还是再睡会儿……”说完，翻了个身将被子裹紧，继续睡。
　　萧鼎臣身子一僵，瞪着被子里的大鼓包，半天没动作。他是鸟儿，应无敌是被鸟儿吃的虫子，倒是说得过去……说到虫子，脑海中不由浮现出不好的回忆……
　　快速将衣衫整理好，萧鼎臣转头看了一眼已经再度顶着鼻涕泡的某虫，生出一丝宠溺，伸手揉了揉露在被子外的脑门，这才迈开步子出门。
　　上午一番忙碌，方闲下来，侍卫通报，清景城城主南宫景已到缥缈峰，正在承天剑阁内大厅等候。
　　萧鼎臣放下茶碗，顿了顿，起身往外走。
　　当初南宫景就这么将南宫诚实打晕了带回去，如今再见，就怕他找应无敌的麻烦。
　　转念一想，这里是缥缈峰，对方也不能如何。
　　令萧鼎臣没有想到的是，南宫景并非独自前来，身边还带着个小的。
　　南宫诚实见到萧鼎臣的时候，生出了一丝感怀。当初离家出走时建立起来的友谊飞速膨胀，外加一直以来，萧鼎臣都是一副可靠的样子，他早将他认作大哥。
　　因此，南宫诚实丝毫没有隐藏此时的愉悦。在南宫景开口之前，已经跳起来冲上前道：“萧大哥！当初什么都没说就这么走了，你和我师父没担心我吧？我好想你们！我走之前师父还说要去吃***和***，还有***（省略数种扬州小吃名，萧鼎臣一个也没听说过）！”
　　周围一众人等全都沉默了。这么久了，记着的竟然都是吃的，奇奇怪怪的名字，竟然一个也不曾忘记。
　　南宫景在一旁脸色难看。想当初请了多少个学富五车的先生回来教他学问，他丝毫学不进，倒是应无敌随口说些乱七八糟的，他全能记住……
　　“我师父是不是跟你在一起？他在哪儿？”
　　萧鼎臣默默看着南宫诚实一双亮晶晶的大眼睛里盛满了星星，说不出是怎样的感觉。
　　他还未开口，一旁的南宫景厉声道：“诚实，不得无礼！”
　　南宫诚实不敢跟他兄长争执，回头一看，一旁还站着玉昆仑和李世风，又转头看看萧鼎臣，一脸的委屈不悦。
　　“无敌还在睡。”萧鼎臣忽然开口，转头又对李世风道，“带他过去。”
　　李世风微微有些愕然，却也不多询问，对南宫景笑了笑道：“南宫城主不用担心，舍弟就交给在下了。”
　　南宫景看了一旁得意的南宫诚实一眼，只得点了点头，拱手谢过，“有劳了。”
　　南宫诚实巴不得离南宫景越远越好，立刻窜出门去，一面往外跑，一面回头催促李世风，“快点快点！往哪边走？这边？还是这边？”
　　李世风笑得温和，加快了步伐。所谓物以类聚，人以群分。应无敌是个很有意思的人，而他身边也都是些同样有意思的人。
　　“你叫什么名字？”南宫诚实放慢步子，笑嘻嘻问。
　　“在下姓李名世风。南宫二少是无敌的徒弟？”
　　“哦，小风，我不叫南宫二少，我叫南宫诚实，师父都叫我诚实的。”
　　李世风一口气堵在喉咙里，看着少年万分认真的表情，终是忍不住笑了起来。“你和你师父某些地方倒真像是师徒。”
　　南宫诚实听到这话，下意识摸了摸脸，摇摇头道：“我师父长得那么好看，我长得一点都不像他。”
　　李世风忍笑，摇了摇头，“我指的不是长相，是性情方面，抽象些的。”
　　南宫诚实似懂非懂，点了点头，忽然喜滋滋道：“嘿嘿！你是第一个说我跟我师父像的人。平常人都觉得我是我师父的徒弟很奇怪。”
　　李世风心道：一点也不奇怪。这样的师徒二人凑到一起，就是一对大活宝了。
　　说话间，二人也就到了东院的卧寝之外。不待李世风开口，便见南宫诚实一阵风似的掠到门前，抬脚便将门扉踹开，“轻车熟路”冲进去，嘴里大喊：“师父！师父！起床了！”
　　其实这个时辰，应无敌已经起来了。南宫诚实踹门之前，他刚起身将衣衫穿戴妥当，只是精神还有些恍惚。
　　“嘭”的一声，应无敌彻底清醒了，一个天蓝色的身影扑上来，将他扑倒在榻上。
　　应无敌被撞得头昏眼花，就觉得有个脑袋直往怀里钻。低头一看，正是南宫诚实。
　　“诚实……快放手……”
　　南宫诚实抬起头，立马松手，“师父！”
　　这一声呼唤听得应无敌心惊肉跳，爬起来道：“怎么样？让我看看被你大哥虐待成什么样子了？”
　　“没有……他既没打我也没骂我。”南宫诚实瘪了瘪嘴，“就是不跟我说话，也不搭理我。”
　　应无敌翻了个白眼，这不是虐待是什么？
　　“你怎么会到这里来？”应无敌拿袖子给他擦擦眼泪，转而问。
　　开口的却是李世风，“他是随南宫城主一道过来的。”
　　应无敌抬头，这才看见缓缓走进来的李世风。“这么多年了，见到你大哥还跟老鼠见到猫似的……”
　　南宫诚实扭了扭身子，忽然指着应无敌略微露出来的脖颈上一块可疑的红印，惊奇道：“师父！你受伤了？”
　　应无敌淡定的理了理衣衫，摇摇头道：“缥缈峰的蚊子真是厉害，都说要在屋里摆一盆夜来香了。”
　　南宫诚实点点头，“哦。”
　　李世风暗自长出一口气，对应无敌佩服万分。
　　这边师徒二人久别不见，李世风也不再打扰，转身出去。
　　应无敌掐了掐南宫诚实厚实的面皮，啧啧道：“瘦了不少。”
　　“偶额唔昂偶师联师……”
　　“你哥连甜食也不让你吃？！”应无敌大怒，松了手，“那待会儿让你吃个够。”
　　南宫诚实连连点头。
　　另一面，潇湘与师劫二人也已到了缥缈峰外的城中。
　　一路过来，师劫万分苦恼。
　　二人拴在一起，诸多不便，吃饭睡觉，行走坐卧，日日相伴在一处。好在潇湘是个不折不扣的男儿身，可也坏在他是个不折不扣的男儿身。
　　例如方才。
　　“喝口茶解解暑。”潇湘殷勤端着茶水坐到师劫身边，端着茶碗便要亲手来喂，半个身子倚在他怀里，万分亲昵的样子。
　　师劫忍不住往一边挪了挪。潇湘不依不饶粘上来，笑着将茶碗凑过去。
　　师劫眼睛小心瞥了瞥周围，发现这间酒楼绝大部分人的目光都落在他们这桌。偏偏潇湘恍若未觉。师劫耳朵通红，一边摆手一边往条凳的另一边挪，“不、不用，我不热。”
　　潇湘放下茶碗，拢袖凑过去，给他擦了擦鼻尖上渗出来的汗，微微一笑，“还说不热，瞧你，满头大汗的。我来给你擦……瞧，脖子上都是汗。”说完，伸手便要往对方衣襟里探。
　　周围的人都忍不住面红心跳，更何况是师劫这面皮薄的似纸的。师劫吓得连忙往一旁躲。条凳只有这么长，一个不慎，扑通一声摔倒在地。
　　潇湘看着地上狼狈成一团的少年，捂着肚子笑得前仰后合。“你……这么长的凳子，你偏偏要往地上坐！哈哈哈……”
　　师劫尴尬的笑笑，脸上的通红，汗涔涔的，连忙爬起来拍了拍身上尘土。
　　“喝了吧。”潇湘复又端起了那杯凉茶，递到他面前，倒是没有捉弄要喂他的意思。
　　师劫连忙伸手接过，仰头一口喝下。
　　潇湘往四下扫了一眼，周围的目光都直勾勾看着他，他自是不在乎，可是侧过面来，见师劫一脸就要烧起来的样子，便也觉得不甚愉快。
　　潇湘这辈子活到这般岁数，被人这般眼光打量，已是很习惯了。再来他那浮光掠影楼都是做的皮肉生意，就怕旁人不看。
　　起身对着师劫微微一笑，伸手拉了他的左手，直往外走。师劫跟着他走到外面，稍稍松了一口气，这才问道：“潇湘公子，我们现在不上缥缈峰么？”
　　“现在上去做什么？现在赶过去，等见到人，都已经到了夜里，还不如明日再去。”说完对着师劫眨了眨眼睛，一脸得意道，“我有个好想法。想不想知道？”
　　师劫一听，顿时笑道：“潇湘公子这么聪明，肯定有好办法！”
　　听到这样的赞扬，潇湘笑得一脸得意，“那是自然！我答应帮你，一定做到。”
　　师劫连连点头。
　　“所以……”潇湘一脸狡诈表情，凑到对方耳边，轻声道，“让我把‘债’还了吧……好不好？”这话轻柔如叹息，凑在耳边，吹在耳廓上，惹得师劫浑身一颤，说不出的紧张，心跳如鼓。
　　“你别这样……”师劫掌心冒汗，低头一看，两人手还拉着，连忙缩回来。
　　潇湘用力拽住，挑眉道：“怕什么？走，先去客栈。”语罢，拉着人就往前走。
　　入夜，客栈里有些闷热，偏偏二人挤在一张床榻上。方沐浴过的身子也觉得有些汗津津的，薄薄的亵衣贴着皮肤，说不出的燥热。
　　不过潇湘没觉得不适，见师劫几乎贴在墙角，尽量缩着身子，不觉有些好笑。师劫身材修长，虽说看着瘦，身上却着实见得到健壮的肌肉，这些日子看他洗澡，总忍不住心下赞叹。如今缩成一团的样子很是滑稽。
　　潇湘挑着嘴角微微一笑，嘴上却道：“师劫，你热不热啊？”
　　师劫转过头来，连忙道：“不、不热。你觉得热了？”
　　潇湘点点头，“我身上渗了汗，背心上都是汗，你给我擦擦吧。”说着随手将手巾递过去。
　　师劫顿了顿，犹犹豫豫接了。抬头见潇湘解了衣带，衣衫顺着圆润白皙的肩膀滑下，落在手肘处，露出略显单薄的背脊。
　　见师劫愣着不动，潇湘心里一喜，面上却故作不解道：“怎么了？”
　　“没、没有，就是觉得你该多吃些，塞外的女子都要比你看着健壮些。像我，一顿能吃六碗饭，两个二两的馒头。”师劫连忙道。
　　听前面一席话，潇湘有些失望，但听到后面一句话，便忍不住笑起来，“我可吃不下那么多！”
　　师劫不好意思的抓了抓脑袋，“呃……我是吃得太多。我哥都叫我饭桶……你不是饭桶，你不用学我。不过我看你也吃得太少了，以后多吃一碗饭……”
　　潇湘听他一席话，不由失笑，觉得面前的少年说不出的可爱。一扭身子趴在榻上，转头看着他道：“给我擦擦汗吧。”
　　对方连忙点头，动作却是小心翼翼。潇湘皮肤白皙莹润，平日是花了心思保养搭理的，摸上去手感自然不同，如今背上出了一层薄汗，甚至带着一丝浅淡的甜香。
　　师劫一边细心给他擦汗，一面失神，模模糊糊生出一丝旖旎。他是第一次闻到有人身上带着这种好闻的香气，而且这人还这般好看，比他见过的所有的姑娘都要好看。
　　潇湘被他这样温柔对待，一时沉默了，默默伏在榻上，静静闭着眼。
　　过了许久，师劫回神，抬头见潇湘闭着眼，似乎是睡了，腮边也有一点汗水。抬手给他细细擦了，伸手轻轻将他衣衫合上。
　　伸手将小几上的蒲扇拿起来，就这么对着潇湘侧卧着的脊背慢慢地扇。
　　潇湘没有动，自然是不曾睡着的。小风吹着吹着，竟然迷迷糊糊也有了睡意。
　　等他睡着又一觉睡醒，下意识回头去看，身后的人一只手撑着脑袋，侧卧在榻上，人已经睡着了，手却还是保持着握着蒲扇的姿势，对着他的后背慢慢的扇。
　　没来由心中一紧，一股难以言喻的紧张占据了潇湘的脑海，心里慌乱，扑通扑通跳着，让他没法静下来思考。
　　从小到大，竟真的从未有过一个人这般待他。不为金钱，不为利益，不为他这个肮脏的身子。
　　潇湘转了个身，慢慢闭上眼，微笑着打了个哈欠，安安稳稳，准备接着睡个好觉。心里暗暗安慰自己道：就任性一回也无不可……
　　 

作者有话要说：回来了！！！！！给力日更中！
（抓虫哈）




40

40、试剑 ... 
 
 
　　缥缈峰依地势来看，已颇有些睥睨天下的傲气，如今众多门派前来观战，倒不全都是为了夺剑。或者此番夺剑一举，算得上是醉翁之意不在酒。
　　萧鼎臣何等人物，在江湖上地位无人可及，但真正出现在众多门派面前，却算是真真正正第一次。
　　抬眼望去，各大门派都已入座，而众多前来凑热闹的江湖人也都等在擂台下。
　　萧鼎臣高高坐在看台右侧的主座上，下首坐着缥缈峰的四位堂主，再往下，便是飘渺盟众当中势力声望首屈一指的门派掌门。
　　这般做法无疑显得狂妄，但自然是无人敢提及。甚至默许了如今这般局势所向。
　　萧鼎臣坐在那把太师椅上，面前桌上摆着茶果，周围一片安静。见这位冷傲的萧大盟主沉着一张脸，脸色可谓冷得}人，也就没人敢随意开口。
　　时间追溯到两个时辰以前。
　　萧鼎臣起了个大早，诸多事宜处理妥当，回了一趟卧房，见应无敌仍是抱着被子呼呼大睡，便上前剥了被子，将人推醒。
　　应无敌迷迷糊糊睁开眼，看了萧鼎臣一眼，钻进一大堆软枕中继续呼呼大睡，分毫不受影响。
　　“别睡了，昨夜不是还说要看比武？”萧鼎臣耐着性子坐在榻边，将应无敌脑袋上蒙着的软枕拿开。
　　应无敌顺手又捞起一个捂上，闷闷道：“等我睡醒了再比行不行？我好困……”
　　“……”萧鼎臣黑着脸，他倒是第一次知道应无敌这般任性胡闹，往日小打小闹他都不计较，遂道，“你已经睡了五个时辰了。”
　　应无敌终于撑开眼睛，欲哭无泪道：“但是这五个时辰里，有一个半时辰是因为被你①而昏过去了……你若是不让我再睡一个时辰，我就……”
　　应无敌后半句没说完，萧鼎臣便黑了脸，冷冷瞪视着应无敌。“你给我适可而止一点！之所以昏过去，还不是因为和南宫诚实去钓鱼自己掉进水里？”说道这里，萧鼎臣气不打一处来，气得咬牙切齿，“不会凫水你下去救什么人？嫌自己命太长，想早死不成？！”
　　应无敌傻眼了，还是第一次见到萧鼎臣盛怒的模样，震撼了，半晌张了张嘴，傻傻看着萧鼎臣气急败坏瞪着自己，皱眉道：“这你都知道？我确实是嫌自己命太长，你难道是想当一回好人，帮我一把？”
　　萧鼎臣呼吸一滞，心中莫名堵得发慌。
　　应无敌垂下眼眸，拍了拍面前的软枕，看也不看他一眼，蜷成一团接着睡，雷打不动的样子。
　　萧鼎臣的怒火全被这股闷气闷熄了，又见应无敌这般态度，一时愕然，虽说气急，却绝不可能对他动手，便索性拂袖而去。
　　这场无名火来得冤枉，萧鼎臣自觉对应无敌与旁人不同，今次也不知为何，便是为了应无敌的不爱惜自己而这般恼怒了。此时想来，怒意却被些微的困惑取代。
　　这心里生起的异样情愫如此鲜明，怎能察觉不到？
　　
　　不由叹了口气，萧鼎臣抬手向一边的玉昆仑略一示意。
　　玉昆仑向着他微点了点头，起身走到擂台中央。一个侍卫捧着剑托上来，上方罩着一块深紫色罩布。玉昆仑抬头扫视四围一眼，上千人同时安静下来，注视着场上情势。
　　“各位江湖朋友远道而来，玉某在此传盟主之言，作为今日这场比武夺剑的序幕。”说完，玉昆仑朝捧剑的侍卫示意，亲手掀了罩布。
　　玄黑大剑展露出来，台下一片吸气声。这剑透着一股寒意，剑身这般巨大，倒是并非所有人都能挥动自如，剑通体玄黑看不出质地。与玄铁不同，这把剑如同能将周围光芒尽数吸敛一般，带着一股幽深的气势。
　　这无疑是一把足以叫人惊艳的好剑。
　　“今日，这把剑要认谁为主，也要看缘分和造化。众位应该也都知道，这把宝剑出自师旷这位铸剑大师之手，如今惊现宝剑，也是上天对缥缈峰的一个考验。因此，盟主决定，从今日起，承天剑阁所有兵器，都只为‘英雄’打造。”
　　话音落下，四下气氛骤然变了。
　　看台下众多门派中，也有相当一部分中立门派。这无疑便是变换了形式向各大门派施加压力。
　　这其中自然也包括身为清景城城主的南宫景。其他众派掌门皆缄默不语，私下观察其他门派的动静。
　　南宫景蹙眉不语，目光却落在了一旁跃跃欲试的南宫诚实身上。
　　后者似乎也感觉到了他的目光，侧过头来，疑惑的看着他，问：“哥，你怎么了？”
　　南宫景顿了顿，忽然道：“你很喜欢萧鼎臣？”
　　南宫诚实微微一愣，点头道：“其实萧大哥并不像表面看到的那么冷酷无情，我跟师父还有萧大哥在一起的时候，觉得很开心……”说到这里，又犹豫了。以他兄长的性格，定是不想听见这些话。“我就是觉得他不是坏人……”
　　南宫景叹了口气，连连摇头。这世上并非只有好人和坏人之分。而诚实太过单纯，世界在他眼里，不是黑就是白。
　　说话的当口，台上已经开始比武了。
　　南宫诚实连忙抬头，看得聚精会神。
　　这一趟南宫景之所以会带着南宫诚实过来，也正是因为南宫诚实那段日子与那把玄黑大剑朝夕相处产生了感情。
　　再则这比武对于武功突飞猛进的南宫诚实而言，有益无害。也好叫他学会什么叫“人外有人天外有天”。
　　
　　萧鼎臣心不在焉看着台上的人过招，微微觉得厌烦。
　　过来夺剑的，总的来说也就是两类人，一类是为了借此机会扬名立万，一类便是武痴。
　　对于这两类人，萧鼎臣都讨厌。
　　恹恹看了一会儿，忽然见秋风脸色焦急向他这边走来，被侍卫拦下。
　　萧鼎臣略一皱眉，立刻起身走过去。
　　秋风见萧鼎臣过来，心下一喜，连忙跪下道：“公子方才起身用过早膳，忽然倒下，奴才们要去请紫神医，公子却死活不肯，看样子却不对劲……”
　　萧鼎臣顿时色变，一个闪身，人已经不见了。
　　萧鼎臣过去的时候，应无敌脸色苍白躺在榻上，嘴唇上毫无血色。
　　见到萧鼎臣过来，他微微一愣，勉强笑了笑道：“你怎么过来了？”
　　“怎么回事？”萧鼎臣黑着脸，伸手摸了摸他的面颊，竟然冷冰冰的，连忙对春雨道：“去请紫藤过来！”
　　“不用！我知道是怎么回事……过一会儿就好了。”
　　“……”萧鼎臣沉默了一会儿，忽然道，“你是为早上我对你发火的事情闹脾气？”
　　应无敌失笑，摇了摇头，却是说不出话来。
　　“对不起……”顿了顿，又道，“我以后不会了。”
　　应无敌愣愣抬头看着他，方才确确实实听到萧鼎臣在道歉。而对方那张英俊的面容上满是关切，眉头蹙得很深，都是为了他。
　　“你……”
　　“别说话。”萧鼎臣转头对着一旁的春雨道：“还不快去。”
　　“春雨！”应无敌连忙爬起身来，“你听我说，你就算叫了他来，也一样没有办法。我知道是为了什么。”
　　萧鼎臣静静看了应无敌一会，转头对一旁的几人道：“全都下去，没有我的命令，谁也不许进来。”
　　“是。”众人一面担忧，一面却又不敢违抗。萧鼎臣自然是不会伤害应无敌，但见应无敌此时情状，绝对不能轻忽。
　　众人退下，独留二人呆在一处。
　　萧鼎臣皱眉看着应无敌。
　　“我告诉你……”应无敌闭着眼应道，“你应该知道，我是玄阴体质。但其实并非是纯然天生的玄阴体，而是修炼过一种内功，改变了我原本的体质。我曾说过，到了重阳，我就满三十岁，其实我是重阳之日，阳时阳刻出生，命格纯阳的体质。”
　　萧鼎臣心中鼓动渐渐强烈，忽然道：“你修炼的是什么内功？”
　　“……”应无敌垂眸不语。
　　萧鼎臣缓慢而又笃定地替他回答了，“是冥阴，对不对？”
　　“对。”应无敌抬起头，却是再不掩饰，直视萧鼎臣的眼睛，“因为我是纯阳体，所以是修炼冥阴的绝佳体质。原本，我对冥阴一点兴趣也没有，不，应该说，我对武学从来都没有兴趣。但是最后阴差阳错还是学了。直到四年前，封住气穴，形同废人。”
　　萧鼎臣心绪万分复杂，面上却是沉静模样。相较于所谓的冥阴和屠龙令，他更在意另一件事，心里顿时涌现出一丝虚弱的无助。抬头看着应无敌那双清亮的眼睛，却是没有办法问出口：你是否从最初，便是因为那块屠龙令，才会接近我？
　　应无敌见萧鼎臣默然不语，眼神深不见底，忽然别过头去：“我现在不管怎么说，都是个废人。你想对我怎样也是易如反掌。”
　　回答他的却是萧鼎臣厚实温暖的胸膛。
　　应无敌愕然，任他紧紧抱住自己，紧得喘不过气来，才道：“喂……你想杀了我啊……”
　　萧鼎臣略微松了手，却没放开，只低声道：“杀了你？我不会。”
　　“……”
　　过了半盏茶的功夫，应无敌果然身体渐渐回温，脸色也慢慢恢复。
　　“看来过段日子得回去见一见我师父了……好久没见他老人家，怪想念的。”应无敌这么说，萧鼎臣也不回应。
　　萧鼎臣不答，默默坐在一边看着应无敌换了身衣服。这才起身带着人往外走。
　　方走到门口，外面的侍卫正是急得团团转。萧鼎臣下令不得随意前去打扰，也就没人敢进去。此时见萧鼎臣出来，这才舒了口气。但见应无敌也在，顿时惊诧。一时众人自然而然联想到房中事。
　　萧鼎臣见到侍卫在门外，显然脸色不太好。一个近卫连忙上前道：“启禀盟主，缥缈峰上来了一位客人，送来这些见面礼。但是对方身份神秘，几为堂主都不知对方身份。”
　　“人现在何处？”
　　“在中厅。”
　　萧鼎臣将目光转到一旁侍卫捧着的四个锦盒上。萧鼎臣顿时皱眉，这锦盒里透出一股浓烈的血腥味。
　　“打开来看看。”开口的确是应无敌。萧鼎臣想要阻止，却被对方拦下，“你怕里面藏毒？我不是说过我百毒不侵吗？”说完，已经伸手打开了锦盒。
　　里面没有毒。只有一颗人脑袋。
　　应无敌退开一步，“还好不是血淋淋的。萧大侠，是不是你得罪了什么人，对方恶作剧？”
　　萧鼎臣翻了个白眼，他得罪的人多了，敢这样恶作剧的倒是没有。
　　应无敌忽然目光一转，对旁边的侍卫道：“把另外三个也打开。”
　　侍卫照做了，并排将四个人头放在应无敌面前。
　　应无敌色变，奇道：“看来这人不是来恶作剧的。”
　　萧鼎臣一愣，知他看出端倪。
　　“这个人我不认识，但是另外三人，就是当初追杀你的人！”
　　萧鼎臣听到“追杀”二字的时候，愣了一会儿，顿时黑了脸。一旁的侍卫面色更难看。
　　应无敌丝毫没有察觉似的，继续道：“你看这个右眼上有伤疤的男人，化成灰我都认识他！噬魂毒针便是他扔的！而且长得这么对不起爹娘，在江湖上还是少有的。”
　　萧鼎臣嘴角抽了抽，那句“长得对不起爹娘”怎么听怎么诡异。一旁的侍卫也都傻眼。
　　只听应无敌接着道：“还有这个！你看看这个酒糟鼻！就是这个酒糟鼻对我用了毒掌！哼！还好我百毒不侵，要不然被毒成他这个样子那可惨了！”应无敌打了个哆嗦，让旁边的侍卫赶紧将锦盒合上。
　　经过应无敌努力回想，发现起初看的那只锦盒里的死人头他真的见过。
　　“我想起来这个人是谁了……”应无敌黑着脸看向萧鼎臣，“我在清景城再次遇上你之前，在路上被一个混蛋偷袭。诚实跑出去抓兔子，我跑到河边洗澡，那个秃顶的男人跑来偷看……”
　　萧鼎臣冷哼一声，却是瞪了应无敌一眼，看你日后还敢在外面这么招人，在外面洗澡。
　　“还有一个……我想不起来了。”
　　“你想不起来，我来告诉你。”萧鼎臣冷哼一声，“这是当初那个采花贼。”
　　应无敌眯着眼看着萧鼎臣，幽幽道：“不是……虽然长得很像。但是确实不是……”
　　萧鼎臣低头去看，那人的脸与当日的那采花贼长得简直一模一样，虽然死后面颊有些干瘪凹陷。但经应无敌这么说，他又有些不确定了。
　　“你看看他的眼角，形状是往上翘，颧骨也稍微要突起一些，一点也不像。”应无敌略微想了想，叹了口气道，“难道这是个巧合？”
　　“走。”萧鼎臣一个走字，明明白白。
　　看看这神秘人的庐山真面目，一切也就真相大白了。
　　
　　 

作者有话要说：娃子们昨天如果没有看第三十七章，那么这一章估计就糊涂了。所以回去看看那一章吧！目目有日更，只不过昨天补上之前缺的“重要的”章节！
葬花侯是谁？提到过没有？让目目告诉乃们，第二十二章.取针 提到的琴魔葬花侯就是他了。
这边神秘人出现，大家应该也猜到是哪位了吧？




41

41、顾重霄 ... 
 
 
　　二人一同进了中厅。
　　应无敌站在萧鼎臣身侧，二人并肩走进去。
　　萧鼎臣抬头看去，厅中客椅上稳稳坐着一个黑袍男子，衣饰简单，样式雅致，显得沉稳内敛，隐隐透着一股成熟男子才有的非凡气度。
　　这男人生得面若刀刻，剑眉星目，自与萧鼎臣的冷傲俊美不相同，别有一番霸道气势，但这霸道气势内敛不宣，显得成熟稳重。如此一般，也便知此人不同凡响。
　　这男子见到二人过来，却是但笑不语，目光掠过萧鼎臣，落在应无敌身上，不曾移开。
　　应无敌进门便变了脸色，看着厅中人，眼神复杂。萧鼎臣顿时皱眉，走到厅中，扫视一眼黑衣男子身旁的两个红衣女子一眼，问道：“不知阁下是何人？”
　　男子回过头来，略一拱手，淡笑道：“行不更名，坐不改姓，在下顾重霄。”
　　此话出口，应无敌骤然上前道：“你怎会出现在此？”
　　萧鼎臣默然看他一眼，只见应无敌面色有些许苍白，神情冷漠。
　　顾重霄敛起笑容，沉声道：“缥缈峰不是正比武夺剑？我为何不能来？”
　　应无敌挑起嘴角笑了笑，转头对萧鼎臣道：“我有些累了，就不去看比武了。”说完便准备转身离开。
　　萧鼎臣忽然伸手将人拦住，随意道：“既然是故人，你理应作陪。”转身又对顾重霄微微点头，“若是在下没有猜错的话，阁下应该就是圣尊了。”他如此笃定，已经不必对方应答。
　　顾重霄微微一笑，点头道：“正是。”顿了顿，又将目光转向应无敌，“我送来的见面礼，不知二位可还喜欢？”
　　应无敌抬起头对上他的目光，却是不答。
　　“这份见面礼倒是特别。”萧鼎臣适时开口，“走吧，再不去，恐怕擂台就要比完了。”
　　三人一路沉默。应无敌不过初时神色有异，此时已经慢慢恢复正常。
　　萧鼎臣本来少言寡语，一路也不曾开口。二人既没有表现得比平日亲厚，也不曾对顾重霄的突然出现有何表示。
　　三人各有一番心事，默默朝前走。
　　到了比武会场，三人都微微诧异，此时场上已是一派火热，众人都沉浸在比武的气氛之中，可谓是热血沸腾。
　　场上一个身材高大的青年剑客握着长剑将另一个中年男子逼下擂台，出剑可谓是迅猛如雷。应无敌看得两眼放光，他倒是昨日便开始期待这场比武了。
　　萧鼎臣看他神色，不由心下叹息，清早叫他起身却是不肯，惹得二人闹了脾气，现在倒是一脸期待的表情。
　　碍于顾重霄在场，萧鼎臣只道：“坐下吧。”
　　应无敌看了一眼空着的看台位置，对着萧鼎臣笑了笑，率先走上前去。
　　如此，萧鼎臣坐在中间，应无敌与顾重霄二人坐在他两侧。应无敌不知是假装不在意还是真的忘了这个“不速之客”的存在，丝毫没有一点异常。
　　而另一边的顾重霄却显得有些心不在焉，一脸高深莫测，偶尔看看台上，偶尔掠过萧鼎臣，看向另一边边吃边喝，兴高采烈的人。
　　对于萧鼎臣身边多出来的这二人，众派之中各有说法。
　　应无敌身穿一身水绿阔绣对襟长衫，温文尔雅，长相虽说柔美了些，却也看得到一丝难以道尽的儒雅气质。倒是没人会觉得他是以色侍人的男宠。
　　而另一边的顾重霄，因为江湖上没人见过他，越发显得神秘。此人举手投足之间更见霸道魄力，不怒自威。
　　这二人与萧鼎臣坐在一处，怎能不叫人在意？
　　
　　应无敌吃了两块点心，噎住了。
　　萧鼎臣脸色一沉，将茶水递过去，“别吃了。”应无敌白他一眼，咕噜咕噜喝下一杯茶，抹了抹嘴，果然不再吃面前那碟千层酥。
　　顾重霄默默看着，忽然道：“小玄子这习惯还是一点没变。”说这话的时候，他满眼笑意，倒是露出些许宠溺的口吻。
　　应无敌顿住，仍是沉默以对。
　　萧鼎臣蹙眉看向顾重霄，对那一声“小玄子”不以为然。应无敌看出他的不悦，转头淡淡笑道：“我现在姓应，名无敌。”
　　“你还是对那本狗屁不通的无敌秘籍钟爱有加？”顾重霄摇头苦笑，“恐怕再过七年，你也还是一样孩子气。”
　　应无敌不知想到了什么，皱眉不语。
　　萧鼎臣冷冷淡淡侧头，看着应无敌清澈的眼睛，用一种近乎冷冽的口吻道：“若是有人能十年二十年如一日这般孩子气，倒不失为一件乐事。”
　　身边二人顿时沉默。
　　此间再不多言。
　　应无敌琢磨了一会儿萧鼎臣方才的话，抬头望着他微微一笑，歪着头眨了眨眼。
　　萧鼎臣黑着脸瞪他。只道应无敌这是在捉弄调笑自己，只是装可爱装得太过，分明是恶心人来的。
　　“哎呀！那边那个不是二弟吗？”应无敌忽然激动道。
　　萧鼎臣抬头顺着应无敌的目光看过去，那一身血腥的红色，不是潇湘又是谁？顿时便黑了脸。
　　“不行，我要去跟他打个招呼。”应无敌不待萧鼎臣回应，便起身直朝潇湘奔去。
　　萧鼎臣紧盯着应无敌跑远，另一边潇湘站在人群中，显然已经看到了他。
　　顾重霄和萧鼎臣一样，目光跟随着应无敌的背影。
　　顾重霄悠然拿起茶杯举到嘴边，“这个世上从来没有应无敌这个人，只有一个洪舍玄青。而这个洪舍玄青，从始至终都是顾重霄的。”
　　萧鼎臣冷冷一笑，“何以见得？”
　　顾重霄不答，啜了一口杯中茶水。
　　一阵沉默过后，萧鼎臣转过头来，看着顾重霄道：“这世间事从来都是如此，好东西，只能选一个。”
　　“那么萧盟主又如何？是否要选选看？”
　　二人目光对视，一个冷冽一个霸气。
　　见萧鼎臣不答，顾重霄低笑一声，“我与他的事，旁人是不会懂的。众人只道我与他分开多年，却不知这四年来，我们从未分开。”
　　萧鼎臣眼神骤冷，沉声道：“当初便是你派人散播无敌秘籍的消息，藉此寻找他的下落。”这并非是询问，而是直言。
　　顾重霄仍是笑着，志得意满，“他既然要闹脾气，我能等他一个七年，便能再等他几个七年。”
　　萧鼎臣心中一震。
　　七年，恰恰是应无敌年长他的这七岁……纵然是不甘，却如何去填补这些空缺？而顾重霄却可以这样傲然霸占着多出的这七年，堂而皇之将应无敌归为“他的所有物”。
　　“若是他不愿又待如何？”
　　顾重霄挑了挑眉，“你觉得，就凭你与他相伴的这几个月，便能胜过我与他相识的十几年？”
　　“那便拭目以待。”萧鼎臣仍是水波不兴的表情，看不出动摇，看不出猜忌，甚至连不悦或者嫉妒统统看不到。
　　顾重霄收敛心神，自觉低估了这个小他八岁的青年。
　　另一边，应无敌见到潇湘自然是大喜，两人一番叙旧，都有些感慨。
　　“大哥，好久不见，你气色比之前好多了。”潇湘揶揄道，“莫不是人逢喜事精神爽，与萧石头好上了？”
　　应无敌一翻白眼，什么叫好上了？“贤弟说的这是什么话？男人总是耐不住寂寞，偶尔也要用下半身思考思考的。”
　　潇湘眨眨眼，觉得说的还挺有道理。但转念一想，偏偏师劫就是个例外，这段时日这般的软磨硬泡，什么绝招都用尽，竟然连个小嘴儿都没亲上……
　　“哎……”
　　“怎么了？二弟不是去找人了？怎会出现在缥缈峰凑热闹？”
　　潇湘连忙道：“人我已经找到了。”说着，将那根黄金锁链拿出来，“我还把人拷了拴在身边呢！今日也是为了他而来。”
　　指了指不远处看台下的少年道：“这个是师旷的小儿子，名叫师劫，这次是为了青冥剑而来。”
　　应无敌仔仔细细打量了师劫的侧脸一番，连连点头，“这孩子倒是长得俊俏，二弟眼光不错。没想到师旷竟然是有家人的。”
　　“大哥可否帮我一个忙？”
　　应无敌立刻拍了拍潇湘单薄的肩头，爽快道：“这有什么问题？你只说要如何帮你。是找小风要迷药将他迷倒直接送上床，还是，你打不过对方，要鼎臣帮忙将人直接打昏了带过去拜堂？”
　　潇湘嘴角抽了抽，怒道：“我潇湘公子是什么人？你倒是以为我会用这种下三烂的手段？何况，大哥眼里，我便是这样没有魅力？”
　　应无敌冷汗下来，觉得潇湘正是极有可能会用这种“下三烂”手段的人。至于魅力这种东西，更是见人见智了，兴许师劫小弟就是不喜欢他这种“娇艳欲滴”的类型。但心里这样想，嘴里却是不能泼他冷水，转而道：“那要愚兄如何帮忙？”
　　“萧鼎臣是粒臭石头，若是我去求他，必定会被他要挟。况且他这个混蛋最怕麻烦！”
　　应无敌逵猩竦氐愕阃罚当初要把那把大剑带回来，萧鼎臣死活不肯，原因就是该死的“麻烦”！
　　只听潇湘又接着怕马匹，“不过如果是大哥出马，他必定会答应。”
　　应无敌恨恨地想：我遭殃的方式不是“被要挟”，而是直接菊花受了累。
　　“好吧。可是要怎么做？”
　　“简单！若说比武，师劫功夫不错，但是若能够叫他少年一举成名，在江湖上立威，还是得比完这一场。但是这般车轮战其中高手也是很多的，我怕他吃不消。待会儿就这样……”潇湘伏在应无敌耳边耳语几句。
　　应无敌点点头，也觉得这法子不错，一举两得。
　　况且萧鼎臣此番之所以答应了这场虚张声势的比武，也是别有深意。不管这把剑落在谁的手里，都无关紧要。不过有句话说得好，肥水不流外人田，他倒是又有其他想法。若是师劫愿意，他日在江湖上的地位也就今非昔比了。
　　 

作者有话要说：偶改......JJ抽了，留言不回复了。




42

42、心结 ... 
 
 
　　应无敌打过包票便离开了，两人说话间也是避开众人目光的。
　　师劫见潇湘回来，连忙道：“你方才去了哪里？”
　　潇湘将人拉到一旁交代道：“你啊，别管那么多。待会儿你上了擂台，将剑留在我这儿，等我将剑扔给你，你再用剑不迟。记住保存实力！”
　　师劫连忙点头，乖乖将背上的大剑接下交到潇湘手里，又怕剑太沉，犹豫道，“很沉……”
　　潇湘心里喜滋滋的，嘴上却道：“不过是百十来斤，我还拿得动。倒是你，记清楚我方才的话没有？”
　　“嗯。剑留在你这儿，等你把剑扔给我……还要保存实力。”师劫乖乖重复一遍。
　　潇湘这才满意的点了点头。此时擂台上正分出胜负，方才那瘦子仗着剑比对方略长半寸，险胜对方半招。
　　这个时候上台的，已经算得上实力不错了。
　　师劫向潇湘点了点头，纵身飞跃到擂台上，对着台上瘦高的青年一个拱手，竟显少年意气。对方见状，也随礼拱手。
　　青年见他空手上台，有些诧异，“少侠不带兵器，徒手对敌？”
　　师劫一愣，下意识转头看向潇湘，回道：“呃……是啊，我的朋友不让我用剑。”
　　潇湘气急，朝着师劫拼命瞪眼，“这个笨蛋！应该说‘正是因为缺了一把合手的宝剑，才来这擂台上’啊！笨死了！”
　　青年顿时皱眉。少年年纪不大，但这话出口，好不狂妄。“那便得罪了，也好叫在下领教一下高招！”
　　话音未落，已是飞身袭上，短兵相见。师劫堪堪躲过，立刻心潮澎湃，这青年身法灵活，与他恰恰不同。
　　就这般一个迅猛攻击，一个笨拙躲避。
　　另一边应无敌坐在看台上，看着师劫一番腾跃，心里立刻明白这憨实少年为何能吸引潇湘这般妖孽的全副心神。
　　应无敌看得津津有味，却丝毫没有感觉到旁边二人的沉默和剑拔弩张。
　　此时师劫出乎所有人的意料，徒手接下迎面而来的一击，运起双掌袭出，借力一击将对方震开一丈之外，倒地不能动弹。
　　“嗯！不错不错！”应无敌转头对萧鼎臣道，“反正也没什么损失，这么可爱的小家伙，就成全二弟一次吧！”
　　萧鼎臣黑着脸瞥他一眼，应无敌倒是会拿他当顺水人情。“麻烦。”
　　应无敌咬了咬牙，恨死这两个倒霉的字眼了。但仍是按耐着性子劝道：“别这么小气嘛，萧大侠。你也知道，我与潇湘是相见恨晚，情同手足，若是今日不帮他，岂不是太不够意思？”
　　萧鼎臣脸上没什么表情，平平淡淡道：“他既是找你帮忙，你帮他便是。”
　　“你！”应无敌虎着脸，“你不帮是不是？”
　　萧鼎臣看了应无敌一会儿，回道：“不是。”
　　应无敌就跟变脸似的，立刻眉开眼笑：“我就知道萧大侠是乐于助人的好人！”
　　“……”萧鼎臣翻了个白眼。
　　顾重霄听着二人这般对话，目光看向潇湘，一脸若有所思。半晌，忽然低笑一声。
　　师劫外表不过十七八岁，但在这一群自命不凡的剑客之中，却是脱颖而出。一路力敌数场，竟是泰然自若，呼吸平缓。
　　直到第七场，对手是一个身材高大，气势力量不输师劫的男子。
　　潇湘见时机已经差不多，便一把将师劫那把大剑拿出来，唤了一声：“接剑！”
　　师劫反手接过，如鱼得水。他向来惯用重剑，今日一路战过来，皆是徒手靠内劲和寸法力敌。此刻剑回到手上，顿时觉得轻松了。
　　而他宝剑入手，挥得呼呼作响，颇有些气势如虹的味道。潇湘看得心里喜滋滋，不由生起一丝骄傲。
　　见到这把与今日所夺之剑一模一样的宝剑，台下皆是一片哄然。
　　众人议论声四起，师劫却没什么特别的反应，一个拱手，率先出手。
　　这一场战得激烈，结果却是毋庸置疑的。师劫的功夫和这把剑，可谓是浑然一体。
　　对手倒是有些气度，输的心服口服，抚掌下台。
　　应无敌看得激动，连忙推了推身边的萧鼎臣，“你答应我了的，快快快！”
　　萧鼎臣心下叹息，无奈起身，朝着台上少年而去。
　　众人吃惊。没想到这个时候萧鼎臣竟然会亲自上场。就连场上的师劫也傻了眼。
　　萧鼎臣一挥手，一个侍卫将清霜剑呈上。话说当日在清景城秦观曾惊讶萧鼎臣为何出门不曾将清霜剑带在身边。江湖人皆道萧鼎臣剑术天下第一，清霜剑无人可敌，却都是假的。其中原由自不赘述。
　　清霜剑如其名，冷若清霜，与萧鼎臣整个人极其相配。银色的剑身，纯白的剑柄剑穗，是一把轻薄的文剑。
　　事实上萧鼎臣很久没有用过这把剑了。
　　剑入手，萧鼎臣抬头道：“用那把青冥剑。”
　　话音方落，台下一阵沉寂。只见侍卫将剑托上的青冥剑取下，交给师劫。
　　师劫皱眉看了萧鼎臣一眼，接过剑打量了一会儿，心下怆然，这确实是他爹生前打造的那把青冥剑。
　　师劫一抬手，“噌”一声手里原本拿着的那把大剑飞了出去，落在潇湘身前半尺，插入泥土中，发出一阵嗡鸣。
　　潇湘一头冷汗。
　　场上二人都没有言语，就像默认了一场决斗一般。
　　萧鼎臣对师劫顿时颇有些赏识。一般人遇到比自己厉害毫无胜算的对手，多少都会露出怯意或是紧张。
　　而面前这少年却是目光炯炯，甚至让萧鼎臣明显感觉到对方逐渐强烈燃烧的兴奋和期待。
　　萧鼎臣自认剑术不精，但是对付师劫，可谓是绰绰有余。不过……他下意识余光扫过一旁看台上坐着的人，心下无奈，做做样子，总是要让他几招的。
　　这边思量之间，师劫已先发制人，青冥剑如同长了眼，灵巧异常。
　　萧鼎臣贵在身法决定，略往后一掠，轻松躲过。清霜剑如电绕着握剑的手臂外侧，直袭向对方空挡。
　　师劫显然很明白自己的弱点，丝毫不乱。剑尖朝下，整个人顺势拔地而起。
　　这般来去，倒有些意思。萧鼎臣也认真起来。一番角斗之后，逼出了师劫的全力。青冥剑不管怎么说，也是一把武剑，出手想要制胜，必定要靠力量。
　　萧鼎臣这般自负冷傲的人，见到这来势汹汹的一剑，竟是不躲不闪，轻薄的清霜剑横在胸前，发出“铿”的一声锐响。
　　这一剑的威力震得台下一片昏然，却见萧鼎臣不动如松，一指落在剑身上，青冥剑顿时落地，师劫跪倒在地，生生呕出一口血。
　　台下潇湘大惊，一个飞身落到师劫身边，“怎么样？”
　　师劫推开潇湘的手，撑着剑身站起身来，一拱手，脸上却满是笑意：“这一战，今生难忘！多谢前辈赐教！”
　　台下一阵唏嘘。
　　萧鼎臣皱了皱眉，他也不过年长他五六岁，算不得是前辈。
　　“这两把青冥剑，倒是看不出真伪。”萧鼎臣肃然道。
　　“不，这一把才是真的，是我爹花了毕生心血打造的绝世好剑。我的那一把，是不能相提并论的。”
　　“既然如此，这把剑，我把它交给你。”萧鼎臣淡淡道，“但是我有一个条件。”
　　师劫一愣，“请说。”
　　“从今日起，你就留在缥缈峰。”
　　“我答应。”师劫几乎是想也不想便道。
　　潇湘在一旁略一沉吟，便知这是他大哥应无敌的所为，一时觉得好笑。这么说倒是有些收了师劫这小子做徒弟的嫌疑，这叫师劫日后在江湖上想不出名都难。
　　萧鼎臣只略微点了点头，目光转向潇湘的时候莫名有些毒辣。
　　潇湘一个哆嗦，心里淌血。日后师劫落在萧石头手上，他的日子要怎么过？
　　萧鼎臣转身朝台下走，一旁玉昆仑笑着行礼，宣布比武结束。
　　萧鼎臣懒得管这些，因为他发现，此时看台上不光不见应无敌的身影，也不见了顾重霄的身影。
　　
　　应无敌站在花园的石亭中，顾重霄站在离他两步远的地方。
　　“你知道萧鼎臣的身份，他把你当成什么，以你的聪明才智，不会一点不清楚。”顾重霄冷声道。
　　应无敌冷笑一声：“因为你二人是同一类人，所以你最清楚？”
　　对方顿了顿，“也可以这么说。”
　　“你这次来，又是为了什么？”应无敌的口气中带着嘲讽，“可惜的是，恐怕要让你失望了。我什么都没有，只是个废人。”
　　“你是不是废人都无所谓。我只是在想，是时候回来我身边了吧？”
　　“你缺一个暖床人？圣教美人如云，论长相，我还没自恋到觉得自己能令你多年难忘。况且，我早不是你一个人的了，萧鼎臣是个好床伴。”应无敌浅浅笑着，毫不避讳对方霸道带怒的眼神。
　　顾重霄果然深深皱眉。沉默了一会儿，冷声道：“你是想故意激怒我？”
　　“不，我只是告诉你事实。”
　　顾重霄面上露出怒色，一手扼住应无敌的脖颈，“玩够了就跟我回去，这些事我可以不计较。”
　　应无敌笑出声来，“不计较？你倒是仍旧自信。我不会跟你走的。”
　　顾重霄松了手，想了想，问道：“如果你是为了报复我，我想大可不必。我之所以这个时候出现，就是想要告诉你，就算你现在不跟我走，日后我也会杀了萧鼎臣。”
　　“你太有自信了。不过，他没有你狠倒是真的……”应无敌别过头去。
　　顾重霄脸色骤冷。
　　“你就是太一帆风顺了，想要什么就一定要得到，无论付出什么代价。这一次，我要向你和玄英证明一件事，有些东西，不是你们夺走的，却是我施舍给你们的。”应无敌语气中满是冷酷，与他平日的不修边幅大相径庭。
　　顾重霄大笑，松了手，“你明明心里还有我，却偏偏执拗不肯跟我回去。好，我等你，等你证明给我看。我曾说过，男人与男人之间，不过是逢场作戏，你觉得我混账。可是现在的你，对于萧鼎臣，不也是一样？”
　　“我跟他不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“他从来没有骗过我！”应无敌声音骤然放大，眼眶微红。
　　顾重霄一怔，皱眉看着他，许久才道：“骗你无非也是为你好……若是你从始至终不知道，我们仍能一直走下去。偏偏你看不开，也看不清。只要我心里有你，别的，真的那么重要吗？小玄子……”
　　“是！很重要。”应无敌睁着一双明亮的眼睛，直视对方，“因为你而死去的我的朋友，让我无时无刻不在自责，感到愧疚。我不是你，铁石心肠！”应无敌顿了顿，深吸一口气接着道，“不要叫我的小名，我早就不叫洪舍玄青了，我叫应无敌。”
　　说完，应无敌转身，毫不回头，朝花园小径之外走去。
　　
　　 

作者有话要说：这是第一卷的最后一章！




43

43、极品 ... 
 
 
　　比武就这样以一个众人都意想不到的结果收场，不过并非不尽如人意。与其宝剑被敌对的门派得到，倒不如给了那个名不见经传的少年。
　　缥缈峰最终的举措显得有些奇怪，毕竟剑是从缥缈峰承天剑阁再到承天剑阁。但，这也恰恰应验了此次比武夺剑的真正目的。
　　所谓剑落谁家，便是同盟又多了一个盟友。若是夺得宝剑的不是这个叫做师劫的少年，而是某个门派的后起新秀，那又是怎样的局面，可想而知。
　　“大哥，其实你也没必要让萧石头最后那般要求，毕竟日后师劫想要走怎样的路，还是由他自己决定比较好。”潇湘虽说这样责怪，脸上却还是露出喜色。
　　应无敌愣了愣，方才萧鼎臣是如何一番言语他是一句也没有听到，“鼎臣说了什么？”
　　“他说要师劫留在缥缈峰，师劫已经应了。”
　　应无敌眨了眨眼，立刻眉开眼笑，“那不是很好？这样日后你和师劫在一起，就能留在缥缈峰陪着大哥了！”他心下欢喜，纵然在缥缈峰这么多人陪着，可是这些人都有些墨守陈规的呆板，若是潇湘过来陪他，你就尽善尽美了。
　　没有想到的是，他不过要萧鼎臣帮着提拔提拔师劫，结果却是这样。
　　正思及此，师劫便进了花厅，见应无敌也在，愣了愣，拱手道：“应大哥。”
　　应无敌笑眯眯点头道：“日后你就是缥缈峰的人了，在我面前不用拘礼。”
　　师劫笑着点点头，觉得潇湘这个大哥真是亲切温柔的大好人。
　　“你和二弟何时成亲圆房啊？到时候真真是一家人了。嗯嗯！我得准备一份大礼……对了对了，二弟啊，有件事我告诉你，你可千万别生大哥的气……上次一别，二弟赠与愚兄的那本《龙阳十九式》被鼎臣没收了，我真不想给他，可是你也知道，大哥在他面前那就犹如蚍蜉撼大树，力小不自量啊！”……
　　师劫愣愣看着应无敌嘴皮不停的动，彻底傻眼。不过对方思维跳跃得太快，他也糊涂了。
　　潇湘倒是听得分明，清清楚楚明明白白，末了道：“大哥别放在心上，在萧石头手上和在大哥手上又没什么区别。还有，师劫和我，不是你想的那样。”
　　师劫顿时转过头看着潇湘，支起耳朵听。
　　“那是怎样？”应无敌疑惑。
　　“我欠他一次鱼水之欢。”潇湘笑着挑眉，“我可没有义务满足他一辈子。”
　　师劫瞪大眼睛，心里七上八下。一边想要否定他的前半句，一边又不知该怎么回应他后面那句，脸涨得通红，急得满头是汗。
　　应无敌看了直乐，心道这个潇湘真是坏心眼。
　　将二人安顿住下，应无敌闲下来。南宫诚实不情不愿过来辞行，自然是由大家长亲自跟着。
　　应无敌知道南宫诚实怕那个如狼似虎冷面无情的大哥，但想想，这样的大哥谁不怕啊？
　　遂摸了摸南宫诚实的脑袋，安慰道：“你且回去好好用功，他日有长进了，你哥也自然管不了你。”这话自然是悄悄耳语。
　　南宫诚实一听，还有些不情不愿，扭头看看南宫景，可惜后者是恍若未察，依旧面无表情。
　　“师父……我明天再走。好不好？”南宫诚实扯着应无敌的袖子耍赖。原本没什么，可是……应无敌苦着脸看看对面的南宫景，心里一哆嗦：我也怕你哥啊。
　　应无敌低咳一声，“诚实，这就是你的不是了。你大哥对你那是疼爱有加，怎么会不让你再陪师父一晚呢？”
　　南宫诚实立刻抬头，转向南宫景，大眼睛忽闪忽闪的，配着虎头虎脑的样子，倒是真的可爱。
　　南宫景脸上顿时冷下来，但沉默了一会儿，还是应道：“明日一早走。”
　　师徒二人对了个眼神，心里极有默契大笑三声。这一招对付南宫景起码十次有三次能成功。恋弟的力量是强大而不容忽视的。
　　一天忙下来，整个人筋疲力尽。
　　应无敌泡了大半个时辰之后，头发半干，光溜溜仰在床榻边，一动也不想动。
　　这大半天，他也没见到萧鼎臣的影子。而那个不请自来的顾重霄何时离开缥缈峰，他也完全不清楚。
　　抬头看着床顶，应无敌长长舒了一口气，疲惫地揉了揉眉心。
　　顿了顿，伸手在一堆软枕当中摸索了一会儿，摸出半截断了的桃木梳。这半把木梳正是当日应无敌与萧鼎臣初次见面时在床底下找到的那把。
　　应无敌看着这把桃木梳，面色复杂，手指顺着断裂的痕迹慢慢来回抚摩。木质的梳子已看得出些岁月的痕迹，已经是旧物了。
　　和他那把古朴的玉簪，正是同时到他手中的。算算，到如今也有十四年了。
　　不由，思绪便这么飘远。
　　他清晰的记得他的第一次，就在那时给了同为男子的他，甘之如饴，义无反顾。十六岁，正是轻狂叛逆的年龄，觉得遇到了他，就是一辈子的事，从未想过旁的。
　　而结果，一如这断了的桃木梳。
　　应无敌摇摇头，止住脑海中的思绪，困意袭来，闭上眼，模模糊糊不知怎么，就这么睡着了。
　　他睡得很不安稳，断断续续做着梦。一会儿笑，一会儿却又是哭得昏天黑地。一会儿幸福得巴不得这便是末日也罢了，一会儿却是恨得宁愿从来没有走过那一段路，乖乖当他的太子，娶个不爱的木头人做他的皇后，某一日死在龙床上，或是皇子的阴谋中。
　　这样起起伏伏的梦作了一整晚，却是越睡越累，心累，身子也累。
　　迷迷糊糊想醒来，却是眼皮沉得掀不起来。
　　朦胧间听见有人唤他，“无敌，醒醒。”
　　应无敌潜意识并没有反应过来这个称呼是在叫他，梦里的人全都不是这样唤他的啊。这是谁呢？
　　努力掀了掀眼皮，周围黑漆漆一片，竟然还是深夜。他四下看了看，月光从窗外斜斜照进来，床榻边的人一身白衣，姿容俊朗挺拔，此刻正皱着一双漂亮的眉毛，沉着脸看他，带着些微的忧虑。
　　应无敌心似乎就在一瞬间平静下来。梦里的悲伤快乐都在这一刻消散，现实中叫他无敌的那个人叫做萧鼎臣，比他年轻了七岁的小男人。
　　萧鼎臣伸手摸了摸应无敌的面颊，手下触及的皮肤一片冰凉，竟不似活人的温度。
　　有了之前的经验，萧鼎臣有些担心，但没有急着请紫藤过来，只道：“你身子不舒服？”
　　应无敌一愣，摇了摇头，“这几个月，你每对我运功一次，封住的内力便沸腾一次。我猜若是我再不去见我师父，有一日睡着了，恐怕就再也醒不了了。”
　　萧鼎臣目光瞬间严厉起来，“为何早点不肯告诉我？”
　　应无敌眨了眨眼睛，一脸无辜，“你又没有问……况且你不是也是为了平息内力反噬吗？”
　　萧鼎臣抿了抿唇，“你为何知道反噬的事？”
　　应无敌爬起来，理了理凌乱的长发，要紧不慢道：“我修炼的冥阴与你修炼的正阳，多少有一点异曲同工之妙。况且上缥缈峰不久，你便发作过一次。我又不傻……”
　　萧鼎臣咬牙，原来他一早便知道这些。
　　“你方才梦到了什么？”
　　应无敌身子一顿，随意道：“小时候的事……呵呵，那个时候你还是个奶娃娃呢！”
　　听到这话，萧鼎臣莫名怒火乍起，一把将应无敌按倒在榻上，目光冷峻，“那又怎样？”
　　应无敌愕然，没有想到萧鼎臣会有这么大的反应，自然也不懂方才的话，是哪里触怒了这块“萧石头”。
　　“我说你那时候是奶娃娃你不高兴啊？那……好吧，几岁的萧大侠不是奶娃娃，是英俊潇洒的小萧大侠，这样总该行了吧？”
　　萧鼎臣怒火瞬间熄灭，真是哭笑不得。在应无敌的眼中，难道他萧鼎臣堂堂盟主会是这样孩子气的男人？他不悦的瞪着应无敌，“你在他面前也这样胡说八道，不修边幅？”
　　应无敌狠狠地愣了一下，心里吓了一跳，眨眨眼，似乎没反应过来。这个萧鼎臣，莫非……莫非是……吃醋了？这个认知令他立刻警觉，但却不知是喜是忧。
　　“你什么意思？”应无敌虎着脸问。
　　“就是字面上的意思。”
　　应无敌叹了口气，“我年轻的时候没现在这么无敌，顶多是任性搞笑，但从来不极品。”
　　“什么意思……”萧鼎臣凌乱了。
　　应无敌咳嗽一声，“比如说，我在你面前想挖鼻屎就挖鼻屎，想放屁就放屁，想无耻就无耻……这样说你明白了？”
　　萧鼎臣皱着眉头，认真的想了一会儿，忽然心理平衡了，面上却丝毫不露。他站起身来，有条不紊开始解腰带。
　　应无敌顿时垮下脸，“这么晚了，你不累啊？早点洗洗睡！”
　　萧鼎臣恍若未闻，一双手脱起衣服来，可谓是优雅帅气，潇洒得不行。可惜应无敌已经人到中年，什么心猿意马，小鹿乱撞都是过去。
　　知道萧鼎臣想要，他是躲不了的。遂干脆嘴里默念着：“如果有人强×你前面的××，那么就把你后面的○○也给他强×。”转了个身，高高将翘臀露出来。
　　萧鼎臣见他这样，却顿住了，伸手将人翻转过来，冷着脸瞪着他。
　　应无敌啧了一声，龇牙咧嘴骂道：“你干什么？
　　“我是在‘强×’？”萧鼎臣冷声问。
　　摸了摸鼻子，应无敌扭扭捏捏道：“人家累了嘛！”
　　萧鼎臣浑身一颤，没了言语，直接将人按倒了，轻车熟路摸上了应无敌软塌塌的欲望。
　　应无敌咬牙切齿：这家伙！越来越有一手了！
　　
　　 

作者有话要说：好吧，已经过了凌晨了...“今天”还有一章。
写到这里，没来由非常同情萧大侠......




44

44、教育问题 ... 
 
 
　　强×嘛，无力反抗它那就享受它。不过……
　　“你还没沐浴……忙了一天了。”应无敌不怕萧鼎臣不买账，就这么真诚地看过去。
　　果然，萧鼎臣顿住，看了他半晌，终于还是坐起身来，直朝浴室而去。
　　回来的时候，萧鼎臣披了一件单衣走过去，见应无敌正伸手将一盒碧绿的药膏放到一边的小几上，光溜溜的身子一览*无余……
　　应无敌如今这副架势正是洗干净等人来吃。萧鼎臣揽臂将人抱住，伸手探下去。触手一片湿意，应无敌这般的“善解人意”倒不是第一次。
　　萧鼎臣犹豫片刻，终还是掰过应无敌的脸，认真道：“我们来试试吧？”
　　应无敌一愣，不明白他在说什么，“试什么？”
　　萧鼎臣眉头微蹙，伸手将衣衫随手抛到床榻之下，一头乌黑的长发散落下来，发尾还有些湿，月光顺着他的左颊落下，映照得那张俊颜半明半暗。
　　他不曾回答应无敌的回问，行动却是一点也不马虎。
　　不过，应无敌立刻明白了萧鼎臣的意思。后者吻上他的额头，不轻不重，顺着额头一路吻到了下巴，流连于颈项，然后一路顺着胸膛，吻到那微微抬头的欲望上。
　　感觉到身下人身子一颤，萧鼎臣探寻的动作有了变化，两只眼睛在深夜里发出异样的光芒。
　　应无敌用力眨了眨眼，低喘一声，“鼎臣……”
　　回答他的是另一波汹涌的欲潮。
　　往日的交缠，更像是发泄，萧鼎臣从来不曾对他做过前戏，往往都是直接入正题。
　　应无敌很自然的将这种发泄理解成一种需要，无关情爱。他努力让自己在这一场场的发泄过程中寻求欲望。
　　而萧鼎臣，对这一场场的发泄感到困惑。他拥抱过的女子，没有任何一个给过他这种汹涌澎湃的欲求。他不懂得煽情和温柔，正如潇湘叫他“石头”。令人意想不到的是，应无敌是个天生的异类，前几次都是强要的，可是他却这样纵容着。
　　而现在，发自本能的，萧鼎臣想要更深层次的某些东西来填补他心中缺失的一块。
　　潇湘的那本龙阳册子，他看过，却不曾照着做过。
　　起先的不能理解和厌恶，如今却是另一番模样。吻，如同吸取对方的热情一般，他明显感到应无敌身体诚恳而激烈的反应。
　　他以为自己一辈子也不可能用嘴为另一个男人服务，可是，就在前一刻，看着应无敌失神的模样，从心理上满足了一些以前无法满足的欲望。
　　这才是真正意义上的交缠，双方都心甘情愿，并且得到无上的快乐。只是……不够，还是不够……
　　应无敌觉得身体轻飘飘沉浮着，有点分不清东南西北，仰着脖颈窒息一般拼命喘息，面上是春潮乍起的粉红醉色。
　　“快……啊！”应无敌一声惊喘，一把将萧鼎臣推开，欲望宣泄而出，溅到萧鼎臣脖子和胸膛上。
　　应无敌顿时脸一红，索性闭上眼大口喘息。
　　不待他回神，身下已感觉到一块灼热的硬物抵在入口，对方没有迟疑，缓缓进到深处。
　　应无敌长叹一声……
　　
　　应无敌失神躺在榻上，一动不动。萧鼎臣霸道的揽着他的肩膀，就这么默默靠在一起。
　　二人都不言语，气氛微妙的发生着变化，却都不愿打破这脆弱的平衡。
　　萧鼎臣着实是累了，第一次事后不曾清理身子，就这么将人搂在怀里睡了。
　　应无敌却是一觉睡醒，又来了这么一次叫人心乱如麻的刺激，此刻一点睡意也无。
　　侧过头，萧鼎臣安静的睡颜映入眼底，他移开他的胳膊都没能将他惊醒。
　　应无敌清洗了一□子，站在榻前犹豫了一会儿，转身轻声步出了卧寝。
　　他在回廊上站了一会儿，山上的夜风微凉，拉了拉身上披着的薄衫，抬眼向院外看去。
　　留值的侍卫站在月门后，已经换了一班人了。
　　应无敌收回目光，直朝庭外的凉亭而去。他坐在栏杆上，斜斜倚着亭柱，身子慵懒。
　　衣衫随着夜风微微摆动，一条腿支着胳膊，无端在月色下多了一分风流不羁。
　　应无敌依旧面色柔和，一如他平日里的温和儒雅。可是却也难掩重重心事。
　　夜阑人静，这些心事不能与旁人分享，那便自己回味。
　　夜风吹久了，手脚都是冰冷，他起身缓缓踱着步子往回走，今夜没什么夜色可言，方才还灿烂的夜空，如今月光星光尽敛，那他还留在这里做什么？
　　回到榻上，掀了被角钻进去。萧鼎臣身子暖烘烘的，姿势竟然都不曾变过，应无敌眯着眼睛贼兮兮一笑，拉过对方胳膊放在自己腰上，寻了个舒服的位置，整个身子蜷进去，然后将手脚都揣进对方怀里。
　　果然，萧鼎臣身子一颤，悠然睁开眼，皱着深深地眉头看向怀里的人，“你出去了？手脚这么凉。”
　　“我肚子痛。现在手脚都麻了……”
　　萧鼎臣没再多说，由着应无敌在他肚子上取暖。
　　应无敌觉得周身暖融融的，闭上眼，琢磨着还能好好睡一觉。
　　不过，想法是好的，实践起来却是有难度的。
　　因为萧鼎臣的卧寝外向来不要人伺候，所以，一般人也不敢随意出现去打扰。
　　不过，南宫诚实是个例外。
　　“南宫诚实！”应无敌因为睡眠不好，眼睛下一圈乌黑，恶狠狠看着冲进来站在榻边的南宫诚实。
　　萧鼎臣自然也醒了，但却躺着没动。
　　昨夜睡得晚了，这么一大清早，任谁也是一肚子火。
　　南宫诚实这次却不知怎的，目光在榻上二人身上来回看了一会儿，脸一红，支支吾吾道：“师父……萧大哥怎么也不穿衣服？”
　　应无敌对付这心思单纯的小孩很有一套，听到这话，脸上可谓是一派淡定自若的模样，理所当然道：“经过耳濡目染，你萧大哥终于也明白了裸睡的各种好处，所以他也改掉了睡觉穿衣服的坏习惯。”
　　萧鼎臣脸色古怪，心道：倒是第一次听闻穿衣服睡觉是个坏习惯……
　　南宫诚实眨眨眼，抓了抓脑袋，似乎费劲心思思考着。过了一会儿，闷闷不乐道：“做那事的人才会两个人光溜溜躺在床上，你们不穿衣服可以，但是不能做那事。”
　　应无敌脸一黑，拍着大腿痛心疾首道：“诚实！你说，是谁教你这些的？师父不在这段日子，你是跟着谁学坏了？啊？我那个可爱单纯，无忧无虑，诚实正直的乖徒弟去哪里了？我这个师父到这个地步，真是丢尽了脸！我要将你逐出师门！”
　　南宫诚实听到这话严重了，吓得一脸就要哭出来的表情，连忙道：“师父！你别逐我出师门！我错了，我不该怀疑你和萧大哥做那种事！呜呜……”
　　萧鼎臣和应无敌无声的满头冷汗。一半是心虚的，一半是无奈的。
　　“好，我不逐你出师门，但是你先告诉我，是谁跟你说什么这事那事的？”应无敌立刻端出师父的架势。
　　南宫诚实瘪着嘴，两只手绞着衣角，嗫嚅道：“是我大哥说的……”
　　“不可能。”应无敌想也不想，一口笃定。
　　“真的！”南宫诚实又要哭了，委屈万分，眼睛水汪汪湿乎乎的。
　　应无敌心软了，“你先去饭厅，我洗漱一下过去找你。我昨日让人准备了桂花糕。”
　　南宫诚实点点头，见应无敌似乎没有生气的样子，便放心的走了。
　　萧鼎臣抬头看着应无敌披衣起身，便道：“南宫景终于想通，要与缥缈峰结盟。”
　　应无敌一愣，回头来看着萧鼎臣，半晌，点点头道：“他是个聪明人，也是个有手段的。不过这次，多半也是因为诚实。哎！你看看，有我在多好？要不是我本身品德高尚，当了诚实的师父，你怎么可能轻轻松松得到这样的一大助力？啧啧啧……”
　　萧鼎臣脸一黑，早知道应无敌会是这个调调，真是嘴贱。
　　这二人收拾停当，一同去了厅中用膳。
　　这饭厅是小厅，此时坐着南宫兄弟二人。看来南宫景昨日所言，今日一早走，还真是早。
　　都是老熟人了，南宫景何等的老狐狸，一眼便知萧鼎臣与应无敌的奸*情，此时众人的关系也就不明不白得显得有些微妙了。
　　应无敌还想着方才南宫诚实的话，知道他不会说谎，问题自然也就在南宫景身上。，便咳了一声，摆出一副兄长的派头，皱眉教育起来：“南宫城主，虽然我说这些话有些逾越了，可是事关我这乖徒弟诚实的教育问题，若是我早年娶妻生子，孩子也快有诚实大了，我这么说也是为他好。”
　　南宫景冷着脸，不知应无敌这般拐弯抹角，装模作样是想说什么。
　　应无敌看了一眼萧鼎臣，寻求一点支持和力量，谁知后者目不斜视，不闻不问，默默喝着碗里的粥。无奈，只能低咳一声道：“你是不是教了他一些奇怪的事？”
　　南宫景皱眉，分明不懂应无敌在说什么。
　　应无敌见他没有理解话里的意思，犹豫了一下，接着问：“比如说教他两个人不穿衣服什么的，这事那事，就是些乱七八糟的。”
　　南宫景顿时瞪着眼看着应无敌，几乎是怒不可遏。可是萧鼎臣在场，只得压下，冷声道：“不劳应公子费心，舍弟这些事情自会好好教导！”
　　南宫诚实知道自家兄长生气了，连忙埋头加入萧鼎臣的喝粥队伍，默不吭声。
　　这是个误会，南宫诚实不懂，却也不能总也不懂。他那兄长外表恍若仙人，性子也像是升了仙。府里不曾出现什么乱七八糟的风流事，自己也是洁身自爱，甚至连自渎也不曾有过。
　　但是难保南宫诚实不曾从别人口中听到或是看到一些乱七八糟的事。所以某一日当诚实好奇的问自家兄长什么叫洞房的时候，自己也不是很明白是怎么一回事的南宫景，便这么告诉好奇宝宝的南宫诚实：两个人成亲之时，不穿衣服躺在一张床榻上做那事，便是洞房。末了不忘训导一番：你还小，问这些做什么？好好念书习武才是正道。
　　诚实疑惑了，又问：那事是哪事？
　　南宫景沉默了一会儿：那事便是那事！不许多问！总之是必须两情相悦，共结连理的人才能做的事，旁人做了便是不知廉耻，下流龌龊！
　　如此，便有了这么一个误会。
　　
　　 

作者有话要说：目目的文很慢热，对吧？
十点钟开电脑，深夜码字，辛苦啊......




45

45、抛砖引玉 ... 
 
 
　　南宫诚实难得没什么胃口，只喝了两碗青粳米碎肉粥，三个半大的蟹黄包子。
　　应无敌领着南宫诚实到了山门前，一路嘀嘀咕咕交代着。萧鼎臣与南宫景慢慢尾随其后。
　　“萧盟主应该明白在下的意思，若不是清景城如今乃是众矢之的，在下是不愿参与这些江湖纷争的。毕竟，在下不愿看到有人做出无谓的牺牲。这数月，已经流了太多的血了。”南宫景边走边道。
　　萧鼎臣挑起嘴角微微一笑，“有些事，是避免不了的。你所言，我会记在心上。”萧鼎臣抬起头，目光落在前面二人背影上。
　　应无敌正伸手搂着南宫诚实的脖子，不知低声交代着什么，一会儿便笑笑，伸手揉一揉南宫诚实毛茸茸的脑袋。
　　南宫景顺着萧鼎臣的目光看过去，微愣过后，便是一阵沉默。
　　此时，南宫诚实转过头来，看了看萧鼎臣，又将目光扫过自家大哥南宫景，脸上满是哀怨。然后应无敌便拧了拧南宫诚实的耳朵，耳提面命着什么。
　　萧鼎臣沉默不语，面上看不出丝毫变化。南宫景却直觉身边的人气场略微变得柔和了。莫不是这应无敌当真有些手段。
　　萧鼎臣为人，南宫景多少了解。这人从来不关心旁人的死活，手段不留余地。三年来，因他而死的人，不计其数。
　　自认并非是悲天悯人的圣人心肠，但是事已至此，不得不叹一声太过了。
　　江湖，总有江湖的做法，可是并不见得杀人便是最好的办法。
　　“应先生留在缥缈峰，以他的才智，倒是能辅佐萧盟主许多事务。”
　　萧鼎臣皱眉，转头看了他一眼，不置可否。半晌，却道：“忠心于缥缈峰的盟众甚多，日后便是这江湖的灵魂。但是那些背叛的和谋逆的，只有一条死路。”
　　南宫景心下一惊，方才之言如果只能算是试探的话，那这一句，多少就有些狂傲的威胁色彩。其中多少透露着顺我者昌逆我者亡的意思。
　　二人不再言语。
　　南宫景此次前来结盟的任务已经达到，再来，也只能随机应变，明哲保身。
　　清景城的仆从侍卫已经打点好一切，在山门外候着，见到众人过来，行过礼，只待启程了。
　　南宫诚实好不容易出来一次，多少有些恋恋不舍。
　　南宫景立住脚步，转头拱手道：“就此别过。”
　　萧鼎臣略一点头，拱手道：“不远送。”
　　“别这么愁眉苦脸的，等过段日子，我们下山办事，还能去探望你。”
　　南宫诚实眼睛一亮，“真的？师父说话算话！”
　　应无敌点点头，“好了好了，自然算数。”
　　
　　送走了南宫兄弟，应无敌松了口气，转头见萧鼎臣正蹙眉看着自己，抹了抹脸，笑道：“我知道自己长得英俊潇洒，你也不必这样盯着我看，多不好意思？”
　　萧鼎臣脸一黑，应无敌会知道“不好意思”这四个字怎么写，那便是怪事。
　　“你方才说下山办事？‘我们’？”
　　“要不要这么聪明？萧大侠，我觉得你真是越来越了解我了！”
　　倒是宁愿不了解。萧鼎臣翻了个白眼，心里默默做好心理准备，以免他说出来些什么乱七八糟的话。
　　应无敌搓了搓手掌，犹豫了一下，谄媚道：“是这样的，我还没有与小风商量，这件事我已经先决定了。反正比武夺剑的事告一段落，效果如此卓著，我们不如趁热打铁。你也知道，既然缥缈峰已经放出‘宝剑配英雄’这种话，那么日后，剑也就不能再和往日一样的造法了。”
　　萧鼎臣正色，缓缓道：“你又有什么鬼主意？”
　　应无敌虎着脸，“什么叫‘鬼主意’？我这可是为你好！”哼了一声之后，应无敌接着道，“这一趟，我们到各地承天剑阁看看，将所有附近的铁匠铸造师傅垄断起来，集中打造大量兵器……”
　　应无敌话说到这里，却停了下来，看着萧鼎臣笑了起来，“如果你的初衷没有改变的话，只怕这件事情办好了，中原大部分的大小帮派，便要开始乱了。到时候，除了缥缈峰的盟众，其他门派只怕是没有发挥的余地了。”
　　萧鼎臣眼眸幽深，直直看向应无敌，心念复杂起来。这样的应无敌，不单单工于心计，更是处事决绝，不留余地。某些方面，倒是与萧鼎臣不谋而合。
　　“看着我做什么？我可是在帮你出主意。”应无敌见他半晌看着自己不言语，有些不高兴了。
　　萧鼎臣转过面去，“然后呢？”
　　应无敌一愣，顿了一会儿，忽然露齿一笑，“然后啊，然后，我就帮你将大半钱庄生意握在手里，就连皇帝也不敢轻易动作。你说，这样是不是够威风？”
　　萧鼎臣半晌不语。
　　他忽然有些明白了应无敌的目的，即使应无敌什么也不愿多说，可是一切却慢慢清晰起来。
　　顾重霄会在这个节骨眼上出现，并非偶然，或者说，不单单是因为他与应无敌的“关系”。
　　他抬头看着一脸温软笑意的应无敌。他看上去丝毫没有三十岁的人该有的沧桑感，面颊温润白皙，这般近距离去看，竟看不出一丝瑕疵，一如方出落长成的片片少年。
　　眼中都带着温情柔和，顾盼生姿。当然，是在他不开口胡言乱语的情况下。
　　萧鼎臣收敛心神，轻出一口气道：“这件事随你，可是，在那之前，我要陪你去找你师父一趟。”
　　应无敌吃了一惊，瞪大眼睛看着萧鼎臣，用力眨了眨才道：“你要陪我去？你确定？”
　　萧鼎臣眼神不容置疑。
　　“你可别后悔，我师父这个人比我厉害多了！到时候别怪我没有提醒你，他老人家可不好对付。”应无敌想着，这么说起码算是吓唬吓唬他，想来，让萧鼎臣与那老不修撞到一起……真是想都不敢想。
　　萧鼎臣丝毫不为所动。
　　“这件事就这么定了。”说完，萧鼎臣一把拉着应无敌往书房而去。
　　次日，四位堂主齐聚萧鼎臣书房内。
　　这两日，萧鼎臣不曾离开缥缈峰，一切看似平静如常，江湖上却又是另一番景象。
　　玉昆仑看来心情很是不错，笑着道：“盟主料事如神，果然有盟众为圣教私通消息。此次算是杀鸡儆猴，这件事全然对江湖众门派公开消息，现在可谓是前所未有的‘和平’。”
　　萧鼎臣并未开口，只沉默着低头看着手上一封信笺。
　　“顾重霄之所以会如此张狂做派，因为他背后靠山够硬。”玉昆仑接着道。
　　另外三人都皱眉看着他。
　　“多半便是皇帝了……”萧鼎臣淡淡开口，面上仍旧淡淡的没什么表情。
　　玉昆仑笑着拱手：“盟主英明。”
　　其余三人愕然皱眉，这便不好办了。
　　“恐怕这一次，皇帝要么是想掌控江湖势力，要么，便是要赶尽杀绝了。”李世风轻叹一声道。
　　“那此前，皇帝要让自己的势力与缥缈峰结盟，又是为了什么？到了如今这番局势，皇帝必然会对缥缈峰有所动作。况且洪舍玄青……属下认为，不得不防！”墨夕上前道。
　　萧鼎臣抬眸，淡淡扫视墨夕一眼，开口道：“他的事，你们不必操心，我自会留心。”
　　墨夕确实皱眉，立刻道：“公子爷将这样一个背景危险的人放在身边，属下等人自然不能放心？”
　　“你觉得他能怎样？”萧鼎臣沉声道。
　　“若是洪舍玄青想要的东西，与公子爷想要的东西一样，或者说，他与圣尊若是根本就是同一条船上的，那么公子爷也就统统是在为他人做嫁衣！”
　　“住口！”萧鼎臣猛然喝止，眼中也带着一丝厉色，“他的事，你们不必多管。”
　　萧鼎臣深吸一口气，缓缓闭上眼，片刻之后再睁开，已是一片清明，缓缓道：“就算想要的是一样东西，他也必定是会帮我的。”
　　萧鼎臣并不清楚应无敌的目的，甚至连他的过去，也是一知半解。对于他的一切，也都是停留在表面上。可是他却能肯定，应无敌会帮他，甚至是陪伴到最后。
　　自从顾重霄出现之后，也就更加确定了。
　　或许这一场看似由他主宰的江湖风云，却是应无敌看的最是清楚。
　　“用不了多久，你们便会明白了。”萧鼎臣站起身，“在找到能控制反噬的方法之前，大概就能分出雌雄。”说完绕过书桌，直往外走去。
　　留下四人面面相觑，等萧鼎臣走远，才默默坐下。
　　“看来，公子爷是真的动心了。”玉昆仑摇头叹息，面上却是无奈的笑着，“若是个家世清白，聪明慧质的大家闺秀倒也罢了……”
　　墨夕猛然转身，头也不回的走了。
　　李世风见墨夕走了，面上表情渐渐凝重，“或许并没有你们想像的那么糟。怕只怕……”
　　“什么？”
　　“怕只怕动心的是我们公子爷，那位虽无害人之心，却也无爱人之心……”
　　“你是说，咱们盟主初恋前景堪忧？”
　　李世风抿了抿唇，终于还是道：“和你说话，我要累几天？说完，起身也往外走了。
　　书房里剩下小七和玉昆仑，玉昆仑叹了口气，起身道：“走吧。”
　　
　　 

作者有话要说：困死了......这几天白天有事，只能晚上码字。所以可能有点少，包含包含，尽量保质。




46

46、火锅疗法 ... 
 
 
　　应无敌见潇湘一上午围着师劫团团转，一副乐在其中的样子，深深不以为然。
　　“师劫，虽说日后你就是缥缈峰的人，可是并不代表你要卖给他们做牛做马。”后面半句没有说出口：你只能给我潇湘当牛做马。
　　“我还有许多事情尚且不懂，要学的还多着呢。”师劫抓了抓脑袋，一脸谦虚谨慎的模样。
　　“哼！若说起铸剑之才，恐怕缥缈峰没有人能及得上你吧？不要妄自菲薄。”这么说着，潇湘殷勤凑上前去，把葡萄往他嘴里喂。
　　那亲昵的态度，直叫应无敌一声鸡皮疙瘩往外唰唰的冒。
　　师劫躲不过，万分尴尬吃掉，“我……我还有些事，方才李堂主叫我过去。”
　　潇湘不高兴的送了手，“那你快去快回，我等你。”
　　师劫连连点头，兔子似的逃了。潇湘看着对方的背影，忍不住噗嗤一笑。
　　“二弟啊，你真是太坏了。”应无敌斜着眼睛看他，阴阳怪气道。
　　“人生苦短，无聊着就这么过了，但是你看看现在，多开心！”潇湘得意的仰躺在软榻上，一派悠闲自在。
　　应无敌挑了挑眉，觉得说得对，可是放到师劫身上，恐怕就不是那么回事了。
　　“你还不是一样？别说你每日对着萧石头从来没有逗弄过他。我看啊，你们是天生一对！”
　　应无敌一愣，连忙道：“我指天发誓，只有他欺负我的份儿，哪有我捉弄他的份儿？”
　　“嘿嘿，那就不好说了。”潇湘笑得高深莫测，“他‘欺负’你，最后舒爽的还不是你？”
　　应无敌虎着脸瞪着潇湘半晌，忽然笑眯眯道：“说得倒也没错……”
　　“是吧？可别想瞒着我。”潇湘骄傲的耸了耸肩，“我看，萧石头似乎对你有些意思。”
　　应无敌不答，若有所思的样子。
　　潇湘观察着对方的反应，半晌没看出个所以然，便又道：“留在这儿，也没什么不好吧？”
　　“是没什么不好。”应无敌笑了笑，“不说这个。你与师劫又如何？打算腻在一起了？”
　　潇湘翻了个白眼，“我愿意腻着他，不行啊？”
　　“我是怕他吃不消……”应无敌若有所指，贼贼笑道。
　　“哼！那大哥便不用担心。”潇湘挑眉笑着，凑近应无敌耳旁道，“他那根可壮观了，只可惜我还没尝过滋味。”
　　应无敌低咳一声，“山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。”
　　潇湘煞有介事握住应无敌的两只爪，感叹道：“还是大哥有学问！那处大没有用，还是要持久些好。”
　　应无敌掩饰性咳嗽一声，“小意思，小意思。”
　　“嘿嘿！大哥肯定对萧石头很满意，方才说出这种话。”
　　“还好还好……”应无敌脑子里回想着某些少儿不宜的细节，摸了摸鼻子。
　　“大哥既然不愿多谈与小石头的事，莫非是有什么打算？”
　　应无敌点点头，“二弟果然聪慧过人。我与鼎臣之间，纵然是到了这一步，但是要说别的，确实没有。他有他想要的，我有我想要的，恰好走到一起。事情过去了，自然也是要桥归桥，路归路的。”
　　潇湘慵懒靠着，抬头虚空望着上边，沉默了一会儿，忽然笑着道：“还是大哥阅历深。好一个桥归桥，路归路。若是早遇到大哥，恐怕我也走不到今日这一步。”
　　“那倒不一定。我年少之时曾经以为，若是我不曾遇到那个人，或许一辈子就那么痛苦下去，殊不知遇上他才是一辈子痛苦的开端。”应无敌面上悠然，毫不在意。
　　“这世上没谁会为了谁痛苦一辈子，”潇湘看着应无敌，万分不以为然，“大哥可不像是这样死脑筋的人。”
　　应无敌笑眯眯凑上去问，“那在二弟眼里，我是怎样的人？”
　　潇湘挑眉一笑，“当初大哥弹的那首曲子，愚弟到现在都还没忘。若是大哥还肯弹一曲，想必就连着缥缈峰上，也得有半数的男女拜倒在你我风姿之下。”
　　“弹一曲倒是没什么。”
　　潇湘忽然叹息一声，“可惜少了一件石榴裙。”
　　“我还以为二弟早放弃女装了。”应无敌差异道，“石榴裙倒是没有，不过女装我这儿倒是有几套，就是不知合不合二弟心意。”
　　
　　萧鼎臣走到内院的时候，顿住脚步。
　　原因无他，园中传来琴声，这样的琴声他曾听过一次，也仅此一次。而此刻再听，仍是心旷神怡。
　　此前诸多的不快和郁结顿时消散。他复又启步缓缓绕过月门，进到园里，顿时皱眉。
　　眼下园中众多花草之间一块碧草地上，应无敌席地而坐，膝上放着一把古琴。几步开外，一个妖娆的身影迎风舞着，一身鹅黄纱衣，隐约看得见绰约身姿。能把软舞舞出这等风韵姿态的人不多。
　　只是煞风景的却是在场的旁人。此时只要是缥缈峰上闲下来的人，都在这儿了。倒是比每日去议事厅还要齐整。
　　萧鼎臣脸色冷得吓人。这潇湘倒是不把自己当客人，直把这缥缈峰当做了他那乌烟瘴气的浮光掠影楼。最最可气却是，他竟带着应无敌再次丢人现眼，胡闹一场。
　　事实大概恰好相反。应无敌胡闹的境界想必是要比潇湘高了一个档次。
　　这一派风流舞曲，美人香袖，也不知是闹的哪一出。只是众人原本看得津津有味，猛然之间只觉后脖颈发凉，忍不住回头。
　　萧鼎臣黑着一张脸，直叫在场众人一个哆嗦，忘了逃之夭夭。
　　只见萧鼎臣沉着火气，慢慢踱过来，应无敌挑眉，“难得气氛这么好，不如咱们今日吃火锅吧？”
　　“吃什么火锅？”见应无敌停了琴声，潇湘也就挨着应无敌坐下了。
　　众人挪不开步子，也不敢开口。
　　萧鼎臣目光一扫，冷声道：“看来这缥缈峰养着的都是些闲人。”
　　应无敌惊叹的瞪大眼，唰的一声，转眼方才还热热闹闹的小园此刻顿时安静了，人都消失了。
　　应无敌摇着头，啧啧赞叹道：“都是高手，跑得比兔子还快。”然后转头笑眯眯对着潇湘道，“吃火锅吧，我可是好久没有流过汗了。”说着摸了摸最近长了不少肉的腰和肚子。
　　如果一个人整日过着吃完就睡，睡醒了就吃得生活，想不心宽体胖都难。
　　萧鼎臣瞥了潇湘一眼，一把将应无敌拉起来，“想流汗的话告诉我一声便是。”
　　潇湘听得两眼放光，心道：真没想到萧石头这么闷骚！
　　“你还在为上次的事生气啊？”应无敌很不给面子的翻了个白眼，“我保证，火锅里绝不会出现什么可疑的东西！”
　　潇湘听到这句话，对应无敌的厨艺顿时起了深深的防备之心，连忙道：“你们二人吃鸳鸯锅好了！我就不打扰了！”说完，也一溜烟跑得没了踪影。
　　“你瞧瞧，你一来旁人都走了。”应无敌忽然抬起头，满眼都是同情地看着面前高俊的男子黑得像夜叉的脸。
　　萧鼎臣气不打一处来，扭头拉着人便走。
　　应无敌不知他在生什么气，也就顺着他的意，进了房间。
　　“日后不准你再弹琴。”
　　应无敌眨眨眼，“你生病了？”说着作势便要去摸他额头探一探体温。
　　萧鼎臣一把拦下，也不多说，“我方才说的，你可听明白了？”
　　应无敌茫然摇头。
　　萧鼎臣气结，深吸一口气，劝自己不要与他一般计较，便收敛了怒意道：“你不是说你原本也不喜欢古琴，那日后也不要再弹了。”
　　应无敌疑惑道：“你喜欢上茅厕吗？臭烘烘的肯定不会喜欢吧？可是还是得天天上不是？何况我弹弹琴，又不是什么臭烘烘的事。”
　　萧鼎臣两只眼憋得通红，却是一句话也说不出来，顿觉无力。什么事情到了应无敌口中，味道就变得奇怪了。
　　“若不是为了我，从今日起，便忘了你会弹琴的事。”萧鼎臣看着应无敌的双眼，忽然平静道。
　　应无敌愕然，一歪脑袋：“你想听我给你弹一曲便是，这么小气做什么？”
　　萧鼎臣不动声色看着对面表情有些傻气的人，知他比任何人都要聪明，不会不明白其中意思。沉默许久，方才开口道：“你可知你师父现在何处？”
　　应无敌回身，苦着脸道：“你当真要陪我去见我师父？”
　　“你在怕什么？”
　　应无敌支支吾吾道：“你以为我叫无敌就真的无敌了？我是怕……你到时候不自在。”
　　什么狗屁不通的理由？萧鼎臣皱眉。
　　“好了好了！万一我师父又要吃毛豆，那我们可惨了。”
　　“关毛豆什么事？”萧鼎臣差异。
　　应无敌苦兮兮道：“要是我知道，那我师父还是我师父吗？”叹了口气，应无敌算是认命了，“我师父现在人应该在冰山上……”
　　萧鼎臣略微诧异，“冰山？据我所知，那里终年积雪，除了夏季最热的一个月，其他时候无法上山。”
　　应无敌点点头，“所以我说，见他老人家一面不容易啊。”
　　萧鼎臣点点头。
　　“咱们晚上……吃火锅？”
　　“……”大热天吃什么火锅？
　　不过晚膳变成了二人单独享用，围着鸳鸯锅，周围摆着许多新鲜肉菜。应无敌吃得很开心，满头大汗。
　　萧鼎臣此前从来没有这么吃过火锅，但见应无敌似乎喜欢，也就没有多说。
　　“嗯！真好吃！”应无敌满足地叹了口气，擦了把汗，“可惜只有我们两个人，若是围了一桌子人，那才叫热闹！”
　　萧鼎臣深深皱眉，不置可否。这筷子勺子在锅里涮来涮去，怎么能一桌子人用一只锅子？可是想想，若是一人一只锅子，也相当古怪。
　　总而言之，他不喜欢火锅这种吃法，不过就他们二人，倒是勉强可以接受。
　　出了一身汗，吃饱之后，应无敌拿袖子扇了扇面庞，长叹一声：“我去洗个澡！”
　　萧鼎臣也是一身汗，但倒是不若应无敌一般流汗像下雨。跟过去的时候，应无敌正往身上浇水，然后坐到池边，长长舒了一口气。
　　萧鼎臣要紧不慢去了衣衫，回头正见应无敌转身趴在池壁上，如同慵懒的猫。
　　
　　




47

47、矛盾 ... 
 
 
　　取过一旁的木梳，萧鼎臣靠过去，伸手抚了抚应无敌湿透的头发。
　　应无敌回头诧异看他一眼，又趴着不动。
　　萧鼎臣顺着那头乌亮柔软的头发，从上到下，一下一下梳理着，倒是认真。
　　应无敌背对着萧鼎臣一动不动，眼神却是清明了，静静睁着一双大眼，不知在想什么。
　　身后的萧鼎臣依旧少言寡语。
　　不知过了多久，萧鼎臣放下木梳，伸手将应无敌揽进怀里，低声道：“累了就早点休息。”
　　应无敌眨眨眼，下意识便是朝下观察。萧鼎臣脸一黑，松了手，应无敌便这么扑通一声掉进了水里，挣扎了两下，冒出头来，气呼呼瞪着萧鼎臣道：“神经兮兮，反复无常……”
　　“这话是形容你的吧？”
　　“我哪有神经兮兮，反复无常？如果不是千变万化，叫人捉摸不透，那就不是我应无敌了。”
　　萧鼎臣摇摇头，这倒是大实话。“起来吧，早些休息。”
　　应无敌应了一声，摸了摸垂下的湿法，忽然问道：“从前，为了这一头头发，可是懊悔了许久……”
　　萧鼎臣侧头，看着应无敌。
　　应无敌目光虚落在看不见的远方，感叹道：“我的头发怎么能如此迷人？我都忍不住为这一头乌黑柔软的头发倾倒！”说着连连摇头，一脸哀愁。
　　萧鼎臣忍着胃里不适，转过头来道：“你何时能正常一点说话？”
　　应无敌歪着头，眨了眨眼，“我现在说话不正经吗？我再跟你说我的伤心事，你怎么能这种态度？！”
　　萧鼎臣忍了忍，没忍住，冷声道：“我倒是没听出伤感来。”
　　应无敌揉了揉鼻子，重新又摆回方才的姿势和表情，接着道：“后来我修炼冥阴之后，头发就渐渐灰白了，那段日子，每日躲在房里，不肯出来见人。”
　　萧鼎臣顿了顿，摇头道：“那也不过是皮囊罢了，百年之后不过是一句枯骨。”
　　“这话说来没错，但也叫人觉得虚伪。若是你这皮囊随了江南八怪之一的铁柱，我可是宁愿死也不愿委身于你。”应无敌严肃道。
　　萧鼎臣心里顿时觉得一阵憋闷，敢质疑他的容貌？还拿那肥头大耳的丑汉比？
　　“你长成这样，我亦不曾嫌弃于你。”
　　应无敌瞪大眼睛，指着萧鼎臣，“你、你、你！我如今头发也都长成乌黑，哪里输给旁人了？”
　　萧鼎臣淡淡挑了挑嘴角，“纵然男子当中少有你这样清秀的，可若是放在女人当中比，却是不算什么。”
　　应无敌顿时色变，收敛嬉闹神情，看了萧鼎臣一会儿，忽然冷笑一声，“这辈子我便是男儿身，也从未想过变成女子。你又何必自找罪受，委屈自己来抱一个长成我这样的男人？萧大侠真是不知所谓。”语罢，起身上岸，拿起青丝带随手将发丝绑住，随意披上袍子，便往外走。
　　萧鼎臣愣住，看样子，应无敌倒是难得的真的生起气来。皱眉半晌，轻出一口气。不知是自己说得太过，还是应无敌偏激了。
　　自认为从始至终，他都不曾有过嫌弃他男儿身的想法，委屈自己和自找罪受又是从何说起。
　　又或者……问题并非处在他的身上。
　　应无敌擦干了头发，却又拿着那半把梳子发起了呆来。见萧鼎臣进来，默默收了，与那只玉簪放在一处，转身向床榻走去。
　　萧鼎臣不曾说话，只是看着他。
　　应无敌忽然笑了笑，“是我方才说得过了，不关你的事。”
　　萧鼎臣顿时目光一冷，方才应无敌的一阵脾气，只是让他觉得不可思议，心下却是略微有些欢喜的。毕竟，这话听上去，多少有些撒娇制气的意思。可是如今一句“不关你的事”，却是生生将二人的距离拉得遥远。
　　“不关我的事，那关谁的事？”萧鼎臣口气中也带上了怒意。
　　应无敌微微愕然，抬头看着萧鼎臣冷着的脸，沉默片刻，笑道：“这又是何必？你我是什么关系，不是再清楚不过？”
　　萧鼎臣骤然怒起，“是啊，你可以不知廉耻的躺在男人身下，我们能是什么关系？”
　　应无敌脸色白了白，别过头抿了抿唇，生硬道：“我不想与你为此事争吵，等你冷静下来再说。”说完，转身背对着萧鼎臣躺下，一把拉上被子。
　　萧鼎臣话辅一出口便后悔了，可是自从顾重霄出现之后便慢慢升起窒闷之感满满堵在胸口，却是不吐不快。
　　他也不知道这是怎么了，犹如入魔一般，管不住自己的心，也管不住自己的冲动情绪。
　　或许应无敌说得对，是该冷静下来。
　　应无敌感觉身后的人躺下来，略微松了口气，心口却是一阵阵闷痛，忍不住喉头发紧。他是应无敌，也是洪舍玄青，可是萧鼎臣却不是顾重霄，这么言语相讥又有何意义？
　　这一夜睡得却是煎熬。
　　不过萧鼎臣必定还是萧鼎臣，平静下来，便也觉得这一场别扭闹得幼稚了些。
　　而应无敌的反应，显然是与那顾重霄脱不了干系。
　　次日，萧鼎臣吩咐下去，准备去一趟冰山。
　　冰山虽说是叫冰山，只是因为众人对他知之甚少，只知它终年积雪，冰天雪地。但事实上，当地人却是叫它玉炉山。
　　此去路途遥远，要准备的自然也要多些。上次带着应无敌回缥缈峰，是大病了一场的，加上他功力全失，萧鼎臣不敢马虎。
　　应无敌上午睡过去，到了近午时才迷迷糊糊醒来，睡的也不踏实。
　　师劫清早向萧鼎臣辞行。
　　“这一次是为了青冥剑而来，我必须回一趟塞外将好消息带给家母和家兄，好叫他二人安心。况且，既然日后要长居江南，那么也该将母亲接过来照料。还望盟主成全。”
　　师劫虽说年纪不大，却是踏实的性子，处事也相当有担当。萧鼎臣看在眼里，也是颇为赏识。
　　“无妨。你只须将人接来，我会派人给你安排。”萧鼎臣点头应了。
　　师劫心里感动，眼神中也不由流露出真挚来，“多谢盟主，大恩自当竭尽余生来报。”
　　萧鼎臣摆摆手，“你打算何时动身？”
　　“越快越好。我也没什么身家，随时起行。”
　　萧鼎臣点点头，“去吧，待会儿会有人为你准备盘缠和行囊。”
　　“你要走？”一声惊疑的声音从门外传来。
　　师劫吓得一哆嗦，抬头果然见潇湘皱着眉头走进来，看来是真的生气了。
　　萧鼎臣只抬头看了一眼，心道这是人家二人的事，自然是懒得参合，起身便往外走。
　　潇湘丝毫不理会萧鼎臣不冷不热的态度，脸色已是相当难看。
　　“你怎的不与我先商量？”潇湘冷声道。
　　师劫连忙解释，“我只是回一趟漠北，等接了我娘，还会回来的！我不跟你说，也是怕你……怕你……”
　　“怕我跟着你？”潇湘冷笑起来，“师少侠真是好样的，知道什么叫过河拆桥了？你以为我潇湘是什么人？”
　　师劫顿时大惊，“我没有！这一路多亏潇湘公子照应，而且青冥剑得以到手，也多亏了你。我并没有忘记！只是一路奔波之苦，不想潇湘公子一起罢了。”
　　潇湘冷哼一声，气却是消了不少，“反正我闲的无聊，塞外风光倒是不曾得见，正好去游玩一番。”转头看着师劫急出一头的汗，心下也舒爽了些，“若是你再敢瞒着我什么事，那金锁链可再不会给你解开。”
　　师劫连连点头，“我没想瞒着你什么。”
　　“那是最好。”潇湘笑起来，“既然要走，那我就去收拾收拾！”语罢，拉着师劫往外走。
　　师劫有苦难言，但见潇湘似乎对塞外有些期待的样子，又一副乐在其中的样子，也便不好多说。自己在中原，难得交到潇湘这个朋友，带回家也没什么。
　　潇湘风风火火的过去与应无敌道别，却见应无敌一副心不在焉的疲倦样子，多少有些担心。
　　“大哥这是怎么了？”忽然一顿，咬牙切齿道，“一定是萧石头欺负你了是不是？情事虽说爽快，可是也不能这样不知节制？”
　　应无敌脸一黑，“我哪里像是纵欲过度的样子？”
　　潇湘眨眨眼，“你这不是纵欲过度，难道还是纵欲过度，还是太纵欲过度？”
　　“……”应无敌冷汗，“你有什么事？”
　　“哦，我是来辞行的。待会儿我就和师劫去漠北一趟，我就不信这一趟我还不能拿下他！”说着，潇湘自得的笑了笑，“难得找到个这么有意思的，不吃一次太对不起自己。”
　　应无敌逵猩窨醋琶媲耙涣臣⒖实哪腥耍忽然开始自愧不如。他和萧鼎臣的那些简直是吃饱了撑的才会为那种事情介怀。
　　瞧瞧面前一脸媚态，活的恣意潇洒的潇湘公子，不由感叹，“大哥应该跟你学学……昨夜鼎臣居然拿我和女子相提并论，我还气他。”说着摇了摇头。
　　潇湘听到这里却是一愣，收敛了笑意，蹙眉认真道：“大哥对他……到底是不是真的？昨日听你那么说，我以为你是明白的，男人和男人之间，哪里有什么真情可言？都是逢场作戏罢了。你不是也说，桥归桥，路归路？怎么今日，我却觉得你认真了？”
　　应无敌一愣，沉默了一会儿，摇摇头：“这话，顾重霄也说过。是我矫情了，较真了。”
　　潇湘点点头，“知道便好。我原本以为，萧石头不能算是男人，只能算是石头，却没想到，他也是一样……”
　　“什么意思？”
　　潇湘摇摇头，复又笑了笑：“萧石头原本是不爱男人的。他身边都是些干净端庄的女子。纵使这样，也没有一个能最终留在他身边，成为缥缈峰萧盟主的妻子。”
　　应无敌默然。
　　
　　 

作者有话要说：矛盾来了，隐忧重重。
咳！前两天通宵出去玩了，才缓过气来。
加上上一章太没有手感，今天终于找到一点当初写《属下》时那种‘虐死他！虐死他’的激情了！
大家看得开心！




48

48、启程 ... 
 
 
　　潇湘见状皱了皱眉，“我走了。”
　　应无敌起身，准备亲自相送，潇湘却是摆摆手，“不必送了，又不是去多久？”
　　应无敌点了点头，“保重。”
　　一来二去，一场夺剑的风波看似平静，萧鼎臣仍是清闲的，否则也不会亲口说了要送他去玉炉山。
　　正思及此，便听门外响起一阵敲门声，进来的不是别人，正式李世风。
　　“怎么有空过来？”应无敌多少有点诧异。这个节骨眼上，四位堂主都要事缠身，没想到他竟然会在这个时辰过来见他。
　　李世风淡淡笑着进来，“因为公子爷交代下去准备行装，说是要送公子去一趟玉炉山。所以我过来问一问。”
　　应无敌点点头，“是我自己要回去，倒是他非要陪着，怕我一去不回似的。”
　　此话出口，听在李世风耳中，便有了些弦外之音，他也不动声色，已经表情温和。
　　“应公子是要去见尊师？”
　　应无敌点点头，“许多年不见，我只怕老人家驾鹤西去了都不知道，是该回去看看了。”
　　“我见公子爷心情似乎不好，正好出去散散心。”李世风淡定道。
　　应无敌顿了顿，忽然摇了摇头，“是我惹他不快，小气的男人是比较容易生气的。”
　　李世风觉得好笑，这话听来倒是新鲜，他家公子爷出名的冷漠，哪里对什么人什么事小七过？
　　“你们若是担忧，就张罗张罗，给他准备几个美人倒是真的。”应无敌耸耸肩建议道。
　　李世风一愣，“公子这是何意？”
　　“能有何意？”应无敌转身坐下，要紧不慢喝了口茶，忽然笑了笑，“这么做，也好叫缥缈峰上上下下放心。萧盟主自然不会专宠一个男人，也不会为了一个来路不明的人做什么傻事，枕头风这种东西，也吹不起来。”
　　李世风神色顿时变了，略一思索，抬头见应无敌面上丝毫没有一点玩笑的意思，心下一阵发冷，缓缓道：“这话是趁此机会特地说给我听的？”
　　应无敌面色沉静，低垂着头，睫扇落下小片阴影，看不清眼里的情绪。“我说的，也都是事实吧？”停顿了片刻，，略抬起头来，“这样对谁都好。你也不必担心我会对缥缈峰不利，毕竟，我要的不多。”
　　李世风双眉微蹙，瞳孔微微收缩，露出从未有过的锐利眼神，“从一开始，我就不认为你会对他不利。”
　　应无敌眯着眼笑了笑，“那不是正好？”
　　“……你……”李世风话到嘴边，却是收了回去，看着应无敌白皙干净的面颊，只觉得这人太聪明，太通透。这样的人，怎么会快乐？那那些快乐到底是真是假？李世风有一阵的迷惘，随即将思绪赶出头脑。“一切还是等从玉炉山回来再说吧。”
　　应无敌点点头，换上一副笑眯眯的面孔，“小风啊，上次你拿来的陈年花雕还有没有啊？给我呆在路上和怎么样？”
　　李世风心里滴血，“我知道你肯定还惦记着它……送你一坛，可不许告诉旁人。”
　　应无敌欣然点头，可谓是一脸谄媚，“我知道小风你肯定不是小气的人。”
　　李世风情何以堪？原本倒是真的不想割爱。
　　这一日到了傍晚，应无敌才再一次见到萧鼎臣的人。只不过，此时萧鼎臣一副什么事也没有的样子，还是平日里的那副臭脸，应无敌耸了耸眉，这样正好，说不定萧石头想通了。
　　“明日一早上路，有什么要打点的，待会儿春雨和夏荷过来给你整理。”萧鼎臣这么说着，目光落在桌上的玉簪上。
　　应无敌一听，这萧大侠倒是有效率，动作也快，前两日说要出门，转眼就准备出发了。他一个翻身起来，在四处乱翻一通。
　　萧鼎臣看得一阵皱眉，看着漫天飞舞的枕头，左躲右闪。“你找什么？”
　　应无敌边埋头苦找，边道：“找最重要的东西！”说着摸到被他藏得非常隐蔽的一个小包袱，打开来看，里面是真金白银还有面值不等的银票。自然也包括萧鼎臣那随了应无敌姓的钱袋。“嘿嘿！要去见他老人家，没银子哪里进得了门？”
　　萧鼎臣皱眉，沉默了一会儿，忽然道：“我明白了。明日我会让人准备好。”
　　应无敌古怪地回头看了萧鼎臣一会儿，心道又不是女婿回去见老丈人，你准备银子做什么？但他没说出口，转而道：“你准备好了给我就行！”不过到了他手上的银子，也就没有出手的机会了。
　　看着应无敌将一些杂七杂八的东西塞进包袱里，萧鼎臣忽然有些心里不舒服，“为何连这个也要带上？”萧鼎臣看着应无敌将一个玉碗塞进包袱。
　　应无敌直翻白眼，“想要老人家给我帮忙，光有见面礼自然是不够的。”
　　“……”萧鼎臣心里鄙夷，原本以为这师徒二人应该是师徒情深，却没想到一个二个都是钻进钱眼里的。
　　应无敌犀利的眼神扫过去便知萧鼎臣在想什么，皱了皱鼻子道：“你懂什么？你萧大侠哪里知道这些人情世故？我师父那叫一个言传身教！这叫肥水不流外人田，徒弟的就是师父的，都榨干了，好歹是自家人腰包里暖和了。话说，有钱能使磨推鬼，这是常识你懂不懂？就知道你不懂！”
　　萧鼎臣难得没有皱眉黑脸，眨眨眼，也不反驳。
　　应无敌见状，低咳一声，转头拍了拍萧鼎臣的肩膀，安慰道：“萧大侠是什么人，这些常识不懂有什么关系？别放在心上。”毕竟他往包袱里塞的这些现在还没有改姓应。
　　七七八八收拾了些紧要的东西，时候就已经不早了，二人早早便睡下了。
　　这一趟要准备的虽然多，但是因为不想铺张引来不必要的麻烦，所以下山时，身边只带了两个侍从，乘的是稍显缓慢的马车。
　　一路颠簸着上路了，摇摇晃晃，倒也不算无聊。
　　不过在萧鼎臣看来，别的都没什么，就是这耳朵遭了罪。应无敌这一趟能见到几年不见的师父，显然是有些兴奋的，虽说这一路还有好些路程要赶。
　　应无敌一路唠叨着，一会儿这个一会儿那个，嘴巴便是不曾停下来过，难为了一路与他坐在马车里的萧鼎臣。
　　不过三日后，一切就改观了。
　　萧鼎臣颇有些得意的看看躺在马车里呼呼大睡的人。这几日来，萧鼎臣但凡觉得耳边嗡嗡作响，便将应无敌按在马车里亲昵一番，有时候并不做到底，只胡乱将人剥了个七零八落一逞兽欲，看应无敌在他手里释放。
　　每每等不到第二回，应无敌便消停了。
　　因为一路都在马车里，每每做那事时，应无敌都咬着牙不肯做声，看他忍着的样子，萧鼎臣往往又多了一分撩拨的意思。
　　车上不方便用水清洗，萧鼎臣也就总要忍着，有时忍不住了，也偶尔要做到底，不过总也能忍着不泄在里面，说来，其实二人都不好过。
　　所以一路过来，都是用手和嘴要得多，真刀真枪进到里面的时候倒是大幅减少。
　　应无敌哼哼着动了动眼皮，萧鼎臣回过头来，将他扶起来靠在腿上，伸手拿了水壶，就着手喂给他喝。
　　应无敌眼睛还未睁开，却是万分自然张嘴喝水，喝了两口推开萧鼎臣的手，长长舒了一口气。
　　“饿不饿？”
　　应无敌猛然睁开眼瞪着上方的萧鼎臣，戒备十足，“你要是再敢惹我，小心我叫非礼！”
　　萧鼎臣好气又好笑，“你打算叫谁救你？”
　　应无敌虎着脸，“没想到你这么不要脸？不觉得难为情吗？色狼！”
　　萧鼎臣挑了挑眉，一手探进对方略微凌乱的衣襟里。
　　应无敌都要哭了，立刻服软：“看在小的我年纪不小，受不了萧大侠这么疼爱的份上，放小的一命吧！”
　　萧鼎臣冷哼一声，听到应无敌这样强调自己的年龄，心里顿时不快，下手直逼重点，“不舒服？”
　　“舒服！舒服！”应无敌紧紧闭着眼，身体颤抖着，似乎真的受不住的样子，“啊……不要了……好东西不能这么吃法对不对？我知道我的身子逼人犯罪，是我不好……勾引了萧大侠，求萧大侠放了小的这次……”
　　萧鼎臣收了手，皱眉道：“你不过泄了两次而已……”
　　萧鼎臣苦着脸道：“我已经是三十岁的人了，跟你这种年轻力壮，挥斥方遒的少年郎自然不一样。”
　　“是否是因为内力的原因？”想了想，还是道，“男人到了三十岁，也没有你这样的。”
　　应无敌一听，顿时横眉竖眼，“你又没有到过三十岁，你怎么知道三十岁的男人如何？”
　　萧鼎臣冷笑一声，靠近应无敌的面孔，声音低沉道：“那你看顾重霄那样的男人，一夜能有几次？”
　　应无敌心中猛然一震，身子僵硬。
　　见他不答，萧鼎臣收敛心神，“时候不早了，到了前面城里留宿一宿吧。”这话却是对着车外两个随侍说的。
　　马车一个颠簸，萧鼎臣下意识抱住怀里的人，低头去看，却见应无敌靠在他怀里神情恍惚，不知在想什么。方才的一席话，萧鼎臣脱口而出，见到应无敌这般反应，却是五味杂陈。
　　“你为何总要将他挂在嘴边？”应无敌忽然道。
　　“只是随口一说。莫非是你心里难以释怀，旁人不能轻易提及？”
　　应无敌微怒，别过头，绞着眉道：“你这一副吃醋的嘴脸又是怎么一回事？真是难看。”
　　萧鼎臣咬了咬牙，“吃醋”二字敲在他心口上，一阵阵怪异的感觉。
　　“我只是讨厌有人躺在我怀里，心里却不知是想着什么。”
　　应无敌猛然起身。若是当初李世风不曾与他一番单独说话，他也不会这么大的反应。纵然是气话，却也戳到应无敌的痛处。
　　“我会不会害你，你不是比任何人都清楚？”
　　“你是为了谁？”萧鼎臣依旧默然的眼神，却也透露了心中的怒火。
　　一句话，应无敌便沉默了。
　　此间一番争吵就这般打住，不了了之。却不知到底谁伤了谁，谁胜了谁。只是结果，都不由加深了二人之间隐晦的沟壑。
　　 

作者有话要说：看到这两只吵架，觉得挺奇迹的。原本总觉得能和应无敌这种人吵起来的人是天才，如今看来，能和萧鼎臣这种人吵起来的人才是天才！




49

49、衣沾寂寞痕 ... 
 
 
　　马车要紧不慢在道上行驶，多少有些悠哉。炎热夏日艳阳高照，炙烤得道旁草木都有些耷拉着脑袋，马车里的人也燥热难当，车里还算有些道旁风吹进来，不算窒闷。
　　夏季衣衫单薄，应无敌拿着一把羽毛小扇要紧不慢扇着，侧头过去，萧鼎臣眉头皱着，静静透过晃晃悠悠的车帘看向外面。
　　车外的太阳光形成一种白灼的热度，刺眼得很。
　　应无敌挪了挪身子，将手里的书册合上，这么大半日的，静不下来，总共也不曾放看许多页。
　　拿着帕子擦了擦汗，应无敌叹息一声：“你一直盯着外面累不累啊？”
　　萧鼎臣转过头来看着他，半晌幽幽道：“还是小心些得好。”
　　应无敌不置可否的耸了耸肩，到了西北就会好些了，置于萧鼎臣担心的，他是丝毫没有感觉。
　　萧鼎臣见应无敌鼻尖上渗了些汗，转过身来道：“喝点水吧。”说着从一旁的暗格里拿出一个水壶来递给应无敌。
　　应无敌接过来，仰头喝了一口，摇了摇头又递回去，“省的待会儿还要解手，麻烦。”
　　萧鼎臣接过去也喝了一口，“我们这么赶路，要到何年何月才能到玉炉山？”
　　“你不会想要我跟着你骑马吧？应无敌惊讶道，然后连连摆手，“你杀了我吧。”
　　萧鼎臣想了想，“我们就不沿途投宿了，加紧赶路便是。”这话里的意思倒是明明白白，应无敌若是想要依着性子像一路上那么趁机游玩是不可能的了。
　　这番决定自是不容置疑，纵然应无敌千百个不愿意，仍是照着萧鼎臣的意思来了。
　　马车加快了速度驰骋，若是遇上遇不到城镇的时候，也就幕天席地度过一宿。马车里倒是什么都有，只是野外纵然深夜里相当凉爽，但是少不了蚊叮虫咬。
　　应无敌光着身子坐在车里，萧鼎臣耐心在他背上涂抹药膏。
　　烦躁了抓了抓脸，应无敌苦着脸道：“为什么蚊子都来咬我？”
　　萧鼎臣理所当然道：“谁要你定要裸睡？”
　　应无敌挣扎了一会儿，还是道：“习惯了，穿上衣服便觉得别扭，睡不着。
　　萧鼎臣也不说话，细心抹上药膏的身子带着一股奇特的药草味道，相当清爽宜人。应无敌也觉得舒服，背上一片清凉，不光解了暑气，气味也叫人觉得稍稍平静。
　　因为在野外，多有不便，这一片也没有找到一片干净的水域可以沐浴一番，只能就着车上带着的水用湿帕子一遍遍的擦身子。
　　虽说有着诸多的不方便，但赶起路来，却是快上许多。而且，也有些意想不到的旖旎。
　　萧鼎臣就这么静静躺在舒适的马车里，枕着胳膊，目光透过木窗看向车外浓郁的夜色。
　　应无敌顺着他的目光看过去。
　　车外月华如水，皎白朦胧，透着一股清丽温婉的味道。夜幕低垂，犹如一张墨兰色的大幕，缀着星星点点的微光，璀璨华丽。
　　夜风习习，车间顿时凉爽起来，暑热尽去，睡意也被这一阵温和的小风吹得不见踪影。
　　不知道萧鼎臣在想什么，依稀目光中带着一丝微凉，落在衣襟上的那一缕月华，如同恰好沾湿胸口的寂寞痕迹。
　　两人并排躺着，难得这样宁静，生生叫人生出一种惆怅来。天下事，天下人来管，可偏偏只有这逸世荒野，才看得到如斯夜色，那么天下要来又是为了什么？
　　应无敌面色宁静，陷入一个当年不曾走出的怪圈。忽然开口道：“你是为了什么，想要站在江湖的顶端飘摇？”
　　萧鼎臣侧过头来，看了他一会儿，复又转过头去，依旧看着外面，沉默了一会儿，却还是没有回答应无敌无端而来的提问。
　　“你可这个世上有一种人，叫做江湖术士？”
　　应无敌一愣，“我是不信什么鬼神之说，这所谓的江湖术士也多是空口套白狼的神棍骗子罢了。”
　　萧鼎臣又陷入了沉默。
　　应无敌不知他的用意，想了想，又道：“不过自古以来，鬼神之说不曾断绝。各个朝代以来，借着这些名堂煽动百姓的大有人在，到如今这般，也自然是有一番因由。再加上……大概是生者对死后烟消云散的恐惧作祟，想要将未来寄托在仙魔鬼神的世界之中吧。”
　　萧鼎臣转头看着应无敌，苦笑道：“你倒是想得透彻……若是死了，真有另外一个世界的话，那我倒是做了不少好事，送不少人成佛。”
　　“不过我倒是相信命，所有的一切大概都是命中注定，什么时候生，什么时候死。”
　　萧鼎臣盯着应无敌，目不转睛。
　　应无敌摸了摸脸，“看着我做什么？”
　　萧鼎臣立刻移开目光，顿了顿，道：“我曾听我的师父说过一个故事。”他声线低沉悦耳，透着一种年轻男子特有的味道，但听在应无敌耳中，颇有些沧桑之感。
　　“有一个男人，身边妻妾不少，但多年不曾生育一男半女，颇为忧心后继无人，便找了个江湖术士来问卜，想看看是否命里注定无子。找来的这位江湖术士当时在江南一带颇有些名气，长得一派道骨仙风的逸世高人模样。
　　“这位高人卜过挂之后，又看了风水，最后对这个男人道，他确是命里无子，但也并非全无希望。便教了一个法子，令男人改了风水，又遣了几位命格刚硬克夫的小妾，并且改了他本人的命格。
　　“此事过后，不出半年，果真男人的妻子有了身孕，顿时大喜，将这术士请来，准备好好答谢一番。谁知这个术士来了，见过怀了身孕的夫人过后，掐指一算，顿时变色。
　　“术士道，只怕修改命格一事触犯天条，怕要遭天谴，这腹中胎儿，怕是灾星降世。不过福祸双至，还不算为时晚矣。男人顿时骇然，请教高见。术士告诉这个男人，夫人腹中很有可能是双胞胎，只要将这魔星交给天来养，也就是了。
　　“十月怀胎，诞下的确是一对双胞胎的兄弟。这二子长到四岁都不曾取名，直到有一日……”说到这里，萧鼎臣停下来，应无敌正听得有趣，睁着一双乌黑的大眼睛盯着他。
　　“有一日怎么了？”应无敌催促道。
　　萧鼎臣似乎在回想这个故事到这里，发生了什么，接着缓缓道：“庭院里有一棵大树，树上有一窝喜鹊。在世人眼里，这是福兆，这窝喜鹊每年都来生养后代。双胞胎的幼弟站在树下，捏死了一只从树上掉下来的小喜鹊，表情冷淡，看在世人眼里，却残忍得就像是恶鬼。”
　　应无敌听得吃惊，忍不住问道：“那这个小孩儿为何要捏死这只小喜鹊？”
　　萧鼎臣顿住，目光沉静如水，犹豫了一下，“他大概也不知道。”毕竟，握紧拳头，珍惜的东西便会坏掉的道理，那个孩子那时还不曾懂得。
　　应无敌仍是不解，却不再开口问。
　　萧鼎臣接着道：“前后不过三日，双胞胎的弟弟便被送到了千里之外一座孤岛上。”说到这里，似乎故事便完了。
　　“那后来呢？这个孩子怎么样了？”应无敌眨眨眼。
　　“他被一个好心人收养了，那个好心人也不相信命理和术士之言。那个人是双胞胎兄长的授业恩师，后来，也是弟弟相依为命，视为尊师生父一般的人。”
　　应无敌沉默了一会儿，忽然道：“这倒不算是一个坏结局。”
　　萧鼎臣怪异的看着应无敌，忽然皱眉，脸色也冷了下来，“不算是坏结局？”他冷哼一声，“这个孩子被独自一人流放荒岛不死，却真真成了魔，弑父杀兄，屠戮武林。”
　　故事的结局叫应无敌不安，“你……”
　　萧鼎臣为自己方才的不能自控微微一愣，随即别过头，“看吧，听的人，也觉得这个魔头该死。若是当年那个好心的师父没有救这个孩子，大概也就不会有那么多人死在他手上。”
　　应无敌沉默着，忽然笑了笑：“所以说，这便是命，命该如此，要这个魔星不死。”
　　萧鼎臣闭上眼，不再言语，安安静静躺着，就像是睡着了一般。忽然觉得身边这个常常板着一张脸，冷言冷语的冷漠男人，此时就像是卸下了一层寒冰的面具，露出一种从未有过的脆弱和寂寞。
　　“鼎臣……”应无敌伸出手去，轻轻拂过他的眉眼，堪称温柔。
　　萧鼎臣不曾睁开眼，只开口道：“别叫我这个名字。”
　　“那叫你什么？萧石头？还是萧大侠？”
　　萧鼎臣睁开眼，看着胸口笑眯眯看着自己的应无敌。可惜这两种叫法，都不能算是一个名字。
　　“不许！”
　　应无敌对着萧鼎臣皱成一团的眉头眉开眼笑：“我怎么觉得你这个样子特别可爱？”说着，吧唧一声在他眉心的位置亲了一口，留下不少口水。
　　亲完之后，萧鼎臣整个人僵硬着身子，直愣愣瞪着身上赖着的人，嘴唇微微张开。
　　应无敌邪笑一声，犹如调戏良家妇男的恶霸，欺上去道：“小弟弟如今折磨样勾得也神魂颠倒，来，让爷好好疼你！”说着便去咬他嘴唇。
　　不料身下的人回过神来，不过是抱着人一个转身，便颠倒了位置，压住作恶的“流氓”，反过来咬上去。
　　“嘶！你啃骨头啊你？……疼疼疼！”应无敌扭了扭腰，觉得他现在像极了一块儿大骨头，萧鼎臣正津津有味啃着他的肩膀。只差完了抱怨一句：太瘦，一点肉也没有。
　　啃了一阵，两人都喘息连连，萧鼎臣抬起头来，盯着应无敌的一双氤氲的大眼睛，神情复杂难懂。
　　“那男人确实是断子绝孙的命。”
　　应无敌浑身一僵，脑袋也有些转不过来，半晌，依旧不明白这话里的意思。又或许是懂了，却不敢相信。
　　
　　 

作者有话要说：大家明白鼎臣最后那句话的意思不？




50

50、玉炉山 ... 
 
 
　　应无敌光溜溜的，倒是正好顺了萧鼎臣的意，一路舔着那莹白似玉的胸膛，轻咬缀在左边的那一粒蓓蕾。
　　舌头透过皮肤个胸腔，清晰地感觉得到身下人的喘息和心跳。
　　“唔嗯……”应无敌回过神来，用力推了推胸口上的脑袋，“别咬了……”
　　萧鼎臣松开嘴，抬头紧盯着他，那眼神几乎是要将人吃进肚子里一般。
　　应无敌吞了口唾液，胸口起伏得厉害，眼神里透着一股迷惘和恐惧，难得的脸颊透着嫣红，显得青涩了不少。
　　激烈的吻落在半启的唇上，擦出炽烈的温度，烧得人头脑发昏。
　　“不……不要！”应无敌蜷缩成一团，用力摇了摇头，“今晚不要。”
　　萧鼎臣皱眉，身下贴着应无敌的大腿，显而易见，是不容他拒绝不要的。
　　“我说过不要！”应无敌已经怒了，眼睛有些发红，瞪着身上紧压着的人。
　　萧鼎臣自是不曾想到应无敌这般排斥拒绝，顿了顿，坐起身来，静静凝视着他，却也不再动手碰触。
　　“为何？”
　　应无敌别过头，“我脑子乱了，不适合在这个时候做这些事。”
　　萧鼎臣点了点头，侧身背对着应无敌躺下，既不言语也不动弹。
　　应无敌松了一口气，却也多少有些感激这个时候沉默以对的他。
　　欲望被生生压下去，不再交谈的马车里显得太安静，轻浅的呼吸声伴着虫鸣阵阵，两人都不曾睡着。
　　此事过后，应无敌微微有些不安。
　　萧鼎臣不经意间，发生了些改变，这改变无疑都是对于应无敌而言。
　　一路上，萧鼎臣再不曾对他有什么逾越之举，就连此前马车上偶尔的撩拨也都不曾有过了。
　　原本就是金口难开的男人如今更是惜字如金，路途中可以整日平静的陪在应无敌身边，一句话也不说。
　　只是这样的态度，却较之此前更加体贴周到了。应无敌过着衣来伸手饭来张口，连路都不必走的日子，颇有些感叹。心里隐隐觉得这样下去不妥，却也不知该如何是好。
　　这份茫然无措滋生得飞快，偶尔夜晚睡下了，也会醒来，不安焦躁如影随形。夜半，只要翻一个身，身边的人便会醒来，问他是不是渴了。
　　如此一般，二人不尴不尬一路相安无事，就这么到了玉炉山下的城镇中。
　　越是接近玉炉山，气候也就变的与众不同。夏季的单衫穿不了，都换上了厚实的棉衣和大麾。
　　萧鼎臣似乎因为修炼正阳的关系，倒是不曾显得畏寒，倒是应无敌，周身裹着厚厚的深紫色蹙金绣裘袄，围着白狐围脖，带着兔毛皮手套和小毛绒皮帽，仍是冷得直哆嗦。
　　这一身毛茸茸的装束看着倒是显得整个人粉嫩可爱了不少。萧鼎臣盯着看了一会儿，将火狐披风抖开，将应无敌整个裹住。
　　应无敌缩了缩脖子，问：“什么时候出发？”
　　要上山，马车自然是用不了了，山上天气也是诡异多变的，到了这城镇当中，该准备的也都准备妥当。除了两名侍从，还有一名当地人做向导。
　　这一趟上山路途有些遥远，这位向导虽说对玉炉山熟悉，但是毕竟是普通人，在山上独自下山有些为难，所以有了一张简易的地形图之后，决定由这位向导带着四人到第一个山坳。
　　过了山坳以后，便要加紧赶路，若是天黑之前不曾找到地方歇脚，就有些麻烦了。所以一路上山除了打点行囊，最重要的自然也是熟悉环境，确保路线。
　　萧鼎臣披上青黑的大麾，转头道：“上路吧。”
　　应无敌看着穿着厚厚皮裘的当地青年男子背着大包的行李，两个侍从也是，而萧鼎臣也拿着一个沉甸甸的包袱，就这么准备上路，唯独他一人两手空空。
　　好歹他应无敌也是个男人，那脆弱的自尊多少有些受伤。萧鼎臣看在眼里，犹豫了一下，从包袱里拿出一个布袋子递过去。
　　应无敌接过去打开一看，脸顿时黑了。里头是大大小小的油纸包，不用看，闻着味道便知道是各种点心吃食。应无敌就这么抱着一袋儿零嘴儿上路了。
　　上山的路最是辛苦，雪地里走着要比平地上艰难得多，迎面吹来的风如同夹着一把把小刀子，落在脸上疼得麻木，鼻尖也失去知觉。
　　应无敌停下来喘了两口气，扶了扶小皮帽望着四围白茫茫的一片，心里叹道：果然，人老了就是不中用了。
　　他现在倒是不热了，气喘吁吁的，背心里透着一股潮湿的汗意，靴子里也热乎乎的。
　　萧鼎臣回过头来看着他，等着他喘过气来，便落在应无敌身后慢慢的走。
　　深处的雪冻得久了，硬邦邦的，只面上半尺深新下的雪软绵绵的踩得嘎吱作响。
　　站在山下时，望着山上连绵的山脉似乎也就是咫尺的距离，几乎跨一步便到了，可是如今踏踏实实一步一步走过来，才知道前路白茫茫一片，犹如无法穷尽的环境一般。
　　上午上山以来，周围气流倒还算是平和，抬头看天空也碧蓝如洗，看不到丝毫要变化的样子。到了午时，几人坐在背风处用了些干粮，喝了些带在身上的食水。
　　应无敌坐在萧鼎臣放在雪地上的毛毯上，顿时松了口气，捧着千层酥却是一点胃口也没有。坐了一会儿，身上热气渐渐散了，越发觉得冷了。
　　萧鼎臣忽然递过来一碗热茶，还冒着温暖的热气，应无敌愣愣接过，才看向坐在他身侧的人。他想要用内力煮热一碗茶倒是不难，只是这样细心体贴，却是真真难得。
　　应无敌转过头对着那向导青年温和一笑，“喝一点暖暖吧？”
　　萧鼎臣脸上没什么表情，身边的两个侍从却是觉得气氛不由紧张起来。
　　正在此时，青年却是摆摆手，笑出一口雪白的牙齿，“多些公子好意，我这儿水袋里带的不是水，是烈酒。各位分着喝一点吧。”
　　应无敌顿时灵机一动，推了推身边的萧鼎臣道：“那一小坛陈年花雕你放在哪儿了？”
　　“在这里在这里！”只见一个侍从取出一个精致的酒葫芦递过去。
　　应无敌喜滋滋道：“差点让我给忘了！”说着给众人都倒了一杯，剩下的也就自己享受了。
　　喝了一口，火辣的滋味从舌尖蔓延道肚腹之中，说不出的畅快滋味。顿时疲惫之意也消解了不少。
　　剩下了收好，应无敌也有了食欲，抱着干粮吃起来，就着热茶咽下，倒也不觉得特别难以下咽了。
　　应无敌用眼睛的余光打量着萧鼎臣，心下腹诽，这样若是还没生气，那他便不是萧鼎臣了！却不曾想，萧鼎臣看着他吃完，自然而然伸手替他擦了擦嘴角。
　　“上路吧，再拖延只怕到不了山坳了。”青年起身，一边将行装背到身上，一边招呼几人上路。
　　休息之后果然要轻松许多，应无敌跟在青年身后，走的也还算快。可是走着走着，便发现累得比上山的时候还要快，双腿如同灌了铅，越发沉重，每迈出一步便是要花大力气。
　　那想到青年着实难得，身上不若那两个侍从和萧鼎臣一般内功护体，不惧严寒，体力超群，但是这么远的山路走到这里，依旧速度不改。
　　萧鼎臣扶住应无敌，低声道：“走不动了？”
　　前面青年也停下来，脸上有些为难，一路休息了好几次，“不能再耽搁了，若是待会儿变天，就难赶到山坳过夜了。”
　　应无敌点点头，当真有些过意不去，“没关系，我没事，继续赶路吧。”说着拉了拉萧鼎臣，示意他快走。
　　“我背你。”
　　应无敌愣住。
　　只见萧鼎臣将手里的包袱递给一旁的两个随侍，转过身背对着应无敌半蹲下来。
　　应无敌摸了摸鼻子，只得爬上去，紧搂着萧鼎臣的脖子。
　　萧鼎臣侧过头看了看他，起身往前走。
　　应无敌趴在那宽阔的背脊上，胸口贴着的地方暖融融一片，他伸手拉住披风的两边，连同萧鼎臣露在外面的手臂一起包裹住。
　　走了没有多久，青年的话便应验了，天色骤然变换，风也越发凛冽，分不清是从哪个方向吹来。风里夹杂着雪粒，逼得人睁不开眼。
　　不得已，几人只能寻了一个背风的大石，暂时躲避风雪。不过看这情形，倒不像是一时半刻能够停下了。
　　空中雪渐渐大起来，周围纷纷扬扬全是落雪，几乎看不清前方的路。
　　“这便不好办了。”青年叹了口气。
　　萧鼎臣侧过头，只见应无敌闭着眼，摇晃了两下，直直倒下来。他一把将人搂住抱在怀里，难掩担忧，连忙问：“你怎么样？”
　　应无敌浑身都冷，身体深处透出来一股冷冽的寒气，四肢百骸却麻痹一般没有知觉，脑袋昏沉。甚至感觉得到七海中奔腾流窜的一股阴寒之气，几乎破体而出。
　　他咬着牙紧闭着嘴，双手紧紧抓住萧鼎臣冷硬的衣襟。
　　萧鼎臣知他又是“老毛病”犯了，心下急切，却也只能束手无策看着，眼看着人已经到了玉炉山上，似乎只差这一步之遥，却要比任何时候都难熬。
　　萧鼎臣蓦地抓紧应无敌的肩，用披风紧裹着，一手探到他丹田处，用内力梳理他的气脉。
　　这样做虽说杯水车薪，没有任何实质性的作用，却无疑叫应无敌好受许多
　　




51

51、历劫 ... 
 
 
　　好在休息了一盏茶功夫，四周雪虽下得大了，风却不若此前一般强劲。
　　萧鼎臣低头去看怀里的人，面色依旧显得有些苍白。
　　应无敌抬头看了看天空，道：“若是能辨别方向，现在必须动身了。”
　　青年皱眉想了想，对萧鼎臣道：“我对这一带还算熟悉，虽然冒着大雪行走有些危险，但只怕再不动身，便要晚了。”
　　萧鼎臣点了点头，对着应无敌投过来一个询问的眼神。
　　“我已经好多了，不过，看来你还是得背着我走了。”
　　青年在一旁看着忽然嘿嘿笑了起来，“公子对这位小公子真是好，兄弟感情真好！”
　　萧鼎臣脸色冷下来，“不是兄弟。”
　　青年被这气势吓了一跳，抓了抓脑袋。
　　应无敌苦笑着道：“上路吧。”
　　应无敌趴在萧鼎臣背脊上，随着他的步伐一晃一晃，脑子便昏昏沉沉，身体有些冷，强忍着睡意支楞起脑袋想前方茫茫一片白看去，不知那向导青年如何辨别方向。
　　从怀里掏出一小包蜜饯，塞了一粒酸梅到嘴里，顿时酸得一哆嗦，低头凑到萧鼎臣耳边问：“要不要也吃一粒？”
　　萧鼎臣侧过头看他一眼，摇摇头。看样子能吃东西了，应该确实没什么大碍了。
　　原本想要吃了酸梅驱赶一下睡意，谁知吃了以后，身子逐渐放松，不一会儿便朦胧睡去。
　　再醒来的时候，应无敌觉得自己不曾睡多久，周围也还是一片苍茫，皑皑寒雪，一望无涯。
　　擦了擦口水，抬起头来，低头一看，萧鼎臣正侧头瞪着他，肩头湿答答一片，都是口水。
　　应无敌眼神四处乱飘，就是不往萧鼎臣黑着的侧脸上看。
　　“还没到么？”
　　青年回过头来，“快了，已经不远了。进了山坳里，有一个洞穴，当地人上山歇息都在那儿了，里面有一些简单的用器和柴草。”
　　听到这话，应无敌算是松了口气，低头看着萧鼎臣的后脑勺，心里有一丝凌乱。
　　果然，众人没过多久便找到了歇脚的山洞。
　　进去后点上火折子，里面有一堆柴草，不过有些已经潮了。
　　青年生气了一堆篝火之后，将潮湿的柴草安置在一旁烘烤着，便将洞里的一只锅子拿出来烧水。
　　两个侍从将洞里的干草拾掇了一下，铺上毛毯，应无敌坐上去，将披风解开。
　　萧鼎臣一手拦住，洞外的雪依旧纷纷扬扬下个不停，洞口开阔，也还是相当寒冷的。
　　应无敌收了手。却见萧鼎臣蹲在他身边，伸手将他短靴脱下。他一愣，下意识缩脚。
　　萧鼎臣低垂着头，将两只短靴放到一边烤着，回头将身上的大麾盖到他腿上，这才开口道：“靴子有些潮了，穿着会冷。”
　　“……”应无敌将整个身子缩在那大麾里，连同半张脸也覆盖在大麾里，叫人看不清他现在桃红的面颊。
　　青年从包袱里掏出一块黑黑的熏肉，就着干粮和炖熏肉，一人喝了一大碗糖水，这才缓过气来。众人都有些奇怪应无敌这个神秘的师父竟然住在这样的苦寒之地。
　　很快天色便暗下来，入夜的雪地仍是盈盈发亮，一天的行走，都累了，裹着披风不多久便睡了。
　　萧鼎臣揽着应无敌躺在毛毯上，也不曾开口说些什么，这些日来一直如此，默默寡言，也看不出喜乐。
　　应无敌浑身别扭，倒是睡不着，在萧鼎臣背上的那一觉不知睡了多久，现如今睡意缺缺，却不敢翻身。一身衣衫裹得不能动弹，也不愿因为一个翻身将身边的人惊醒，就这么一动不动躺着，望着蓝幽幽的洞外发呆。
　　“怎么了？”萧鼎臣的声音从耳边传来，很轻，气息相闻，说不出的暧昧顿时滋长。
　　原来他也不曾睡着。
　　应无敌压低声音道：“穿着衣衫睡不习惯……况且方才睡了一觉。”
　　身边没有动静，过了片刻，传来一阵衣料摩擦的轻微声响。应无敌转过头看向身侧的人，对方正掀开毛毯，伸手过来解他衣襟。
　　应无敌心口一颤，不由想到了上缥缈峰之前的那一夜，他光着身子缩在萧鼎臣的胸口，就这么搂着睡了一夜，第二日却是病得迷糊了，分不清东南西北今夕何夕。
　　愣神的一会儿功夫，萧鼎臣已经熟练地退了应无敌的衣衫，犹豫了一下，还是连着小衣也脱了，然后将他整个人裹在怀里，厚厚的皮裘披风和毛毯盖住二人的身子。
　　应无敌只觉得他胸膛滚烫，烙在自己冰凉的身体上，让人战栗的触感。
　　“为何对我这么好？”不知过了多久，应无敌忽然轻声问道。那生息很轻，倒有些像是自己问自己。
　　“这与你无关。”萧鼎臣很快答。
　　随后便是长久的一段沉默。
　　洞外的风雪声渐渐强烈起来，应无敌正在这时开了口，生意不甚分明，而萧鼎臣离他如此之近，听得一清二楚。“别爱上我……”
　　回应他的，是一个热切而富有侵略意义的吻，疾风骤雨一般，却出奇的不带一点欲望的色彩。因此，应无敌麻木的接受了，不曾推举一分一毫，却也不曾依着那火热的胸膛回应一分一毫。
　　舌尖和唇角都破了，麻木的痛交织着惶惑，产生出不分明的压抑感。应无敌怕了。
　　萧鼎臣松开以后，没有让应无敌看清他的脸，伸手将应无敌的脑袋埋在胸前，轻声道：“睡吧。”
　　洞内就着篝火的温度，还算温暖，雪不知何时停的，第二日清晨醒来，洞外已经积了及膝盖深的雪，山中一派明丽天气，丝毫看不出昨日骤然作祟了一场大风大雪。
　　应无敌和萧鼎臣起身的时候，那青年和两个侍从从外面回来。应该是去了解地形了。
　　二人穿戴整齐，打点好物什。
　　青年进来，见到二人，不由红了脸，眼睛也不敢向二人身上看，表情说不出的尴尬。
　　应无敌倒是无所谓，喜欢男子纵然并不少见，但是在这闭塞纯朴的村镇里却是异事。
　　“我就送几位到这里了。大致的路线和地形，我已经向两位大哥交代过了。”青年这么说，眼睛从萧鼎臣冷冰冰的脸上转到应无敌温和微笑的脸上，不禁心下感叹，这两个姿容出色的男子，怎么会是这样的关系？
　　应无敌笑着点点头，拱手谢道：“多谢小兄弟为我们带路。大致的方向我也还记得一些。倒是你独自下山，一切要当心。”
　　青年连连点头，脸上露出笑意，一时也忘了方才的尴尬。“嗯！我知道。这一带我熟。”
　　辞别了四人，青年独自背着行囊朝着来时的路下山。另一边四人也就顺着山坳往玉炉山深处走去。
　　山坳深处寒意不减，却能看得到一些低矮的植被，只是行走间也越发艰难了些。
　　走到一座乱世堆的时候，应无敌眼睛一亮，这地方他还记得。这山石冷硬，触感样子与冰相差无几，周围也见不到雪了，如同一道天然的屏障，内外如同两个世界。
　　再走一段，便是一片断崖，四人站在悬崖之上，面面相觑。
　　应无敌搓了搓手掌，“终于到了。”
　　“从这里下去？”
　　应无敌叹了口气，“原本是有一条云梯下去，可是，后来我离开之日，师父当着我的面砍断了。”
　　萧鼎臣顺着断崖看下去，与缥缈峰的陡峻相比，倒也不算什么。
　　下到崖底，除了应无敌之外，三人都深吸一口气。
　　周围一大片白梅的树海，开得如火如荼，落雪一般缀在枝干上，地上薄薄一层雪，看不见消融的痕迹。
　　见到三人的反应，应无敌不由笑了笑：“走吧。”语罢，率先往梅林外走。
　　走了一阵，萧鼎臣便开始警觉起来。这梅林有些古怪。
　　应无敌看着那棵方才他系上丝带的白梅树枝，抱着头蹲在地上，一阵无奈。“这个老不死的，竟然真的不要我回来了！连千梅幻阵都用上了！”
　　“千梅幻阵？”萧鼎臣有些惊讶，这等机关术障眼法，他知道得少。
　　应无敌猛然站起身来，磨了磨牙道：“哼！以为这就能难倒我了？我七岁就能闯过皇宫里所有的机关暗道！何况这千梅幻阵他还逼着想要我学！”
　　萧鼎臣脑袋里浮现出一个圆脸的小无敌满皇宫密道当后花园乱窜的画面。
　　事实证明，应无敌却是是个天才，错了两次之后，第三次终于走出了那一片美得教人眩晕的千梅幻阵。
　　“这不过便是结合了八卦阴阳之术的伎俩，只要将乾坤卦象的相位与……啊！！！”应无敌的下半句话被一个两人深的地洞吞没。
　　机关算尽，那老狐狸怎能不知应无敌的能耐？应无敌却没有想到这一招连环陷阱，一时麻痹大意，悲剧了。
　　当萧鼎臣将灰头土脸的应无敌从地洞里拉出来的时候，应无敌脸颊气得通红。
　　这一路古古怪怪的机关陷阱层出不穷，可谓是花样百出，不重样的施展出来。所谓吃一堑长一智，应无敌倒是没有再吃亏，其余三人看得啧啧称奇。
　　到达玉炉山深处的一栋二层木屋的时候，四人都不由长叹一声。这见一次师父罢了，便要过五关斩六将，历经九九八十一难。
　　还不等应无敌上前敲门，一个灰色的身影便从身后窜了出来。
　　抬头去看，一个灰衣老者负手里在屋前，鹤发鸡皮，蓄着长长地白胡须，面颊瘦削，颧骨凸显，但是目光却是神采奕奕，颇有些道骨仙风，高深莫测的高人模样。
　　“孽徒！你竟还敢来？”老者目光落在应无敌身上，顿时犀利。
　　萧鼎臣暗暗吃惊，这老者不好对付，也并不像应无敌此前形容的一般不修边幅，真正是个难缠的。
　　应无敌连忙换上一脸的笑意，上前扑通一声跪下，磕了三个头，才道：“徒儿不孝，回来看师父了！一日为师终身为师，徒儿不敢不认师父。”
　　老头儿冷哼一身，侧过头捻须不语。
　　“师父，你可知这些年，徒儿在外头，没有一日不思念恩师。”说着，抬起头来看过去，一双大眼诚挚无比，透着一股子凄凉悲伤地味道，水汽氤氲，强忍着不肯哭出来的样子。
　　老头儿却是看也不看他一眼，依旧一脸冷硬。
　　眼看着气氛僵持住，萧鼎臣心下已经升起一阵不安。这次来的主要不目的，他是一刻也不曾或忘。
　　
　　 

作者有话要说：（奸笑）大家觉得无敌的师父真的是这样吗？下一章让他暴露！
咳！这一段的旖旎不输上一章，这是一个分水岭，因为再回到江湖，就是另一番样子了。先打个预防针哈！




52

52、师徒 ... 
 
 
　　这边，应无敌笼着袖子揉了揉眼睛，“师父……”
　　老头儿用眼睛的余光打量着萧鼎臣，片刻之后，侧过头冷哼一声，拂袖进了木屋里。
　　见状，应无敌立马起身，拍了拍衣襟上的尘土，脸上哪里有一点点的悲伤？“我师父心软的厉害，尤其疼我，一会儿你不要说话。”
　　萧鼎臣略微点了点头，一招手，四人也跟着进了屋子。
　　老头儿坐在一方简易的木桌前喝着茶水，见四人进来，眼睛也不抬一下，只当是没见到有人进来。
　　应无敌对着笑意上前，匆匆忙忙将来时收拾的那个包袱放到桌上，一边恳切道：“徒儿在外面见着些个好东西，心想着师父您一定喜欢，没想到就存了这么些。”
　　说得那叫一个谦虚，目光却是有些得意的讨赏意味。
　　老头儿挑着眼一眼便看向那盒子象牙马吊牌，眼光一亮，脸上却是全然不动声色，低咳一声，佯怒道：“哼！臭小子！只掉我这大半截入土的老家伙独居在此，还拿马吊来讽刺？真真是我的好徒弟！”
　　应无敌暗叫遭了，连忙讨好着笑道：“你瞧，我们现在不是有五个人吗？不是正好陪您玩儿几圈？”说着，又将那叠厚厚的银票翻出来，故意忽略似的放在一边，正好老头目光看得清上面的面额。
　　老头低咳一声，指了指包袱说：“收起来放到箱子里去吧，放这儿碍眼得紧。”
　　一听这话，应无敌心下一喜，连忙应着，轻车熟路带着东西进了里屋。
　　不一会儿出来，老头脸色果然好多了，“无敌啊，还不招呼客人坐？”
　　应无敌摆摆手：“哪是什么客人啊，您就当他们是晚辈就行。”说着，朝萧鼎臣使着眼色。
　　萧鼎臣一点就通，立刻明白过来。上前一步拱手道：“晚辈萧鼎臣见过前辈。”
　　“嗯。”老头儿捋着胡子点了点头。
　　“晚辈备了些薄礼，当是晚辈一点心意，作为见面礼了，还望前辈笑纳。”客套之言萧鼎臣不是不会，只是少有发挥的余地，如今说出口，倒稍稍有些紧张，毕竟面前这老者透着一股睿智，马虎不得。最主要的是，此人正是应无敌的师父，虽说应无敌身为皇子，却也能说是一日为师终身为父了。
　　说话间，两个侍从已经将几个锦盒拿出来依次打开。
　　第一只锦盒打开来，里面是一只拳头大的千瓣莲，可是仔细一看，方知此乃并非真的莲花，却是由上好的白玉雕成，剔透温润，盈盈透着一层亮泽，最最称奇的，却是那雕刻的工艺，花瓣一般厚薄的白玉，形态栩栩如生，透着一股莲花的清雅美好，层层叠叠，巧夺天工。
　　第二只锦盒中摆着一颗人参，从色泽和根须形状来开，倒是一只不少于百年的好参。
　　第三只锦盒打开，就有些震撼了，里面端端正正摆着一颗丹药，色泽中透着一股金亮的光泽。这颗丹药名叫九转金丹，正是一颗救命神丹。虽说不若江湖中所言一般肉白骨活死人，但是续命延寿却是真的。
　　这三样摆在桌上，已是价值连城，不可多得了。老头看得两眼放光，赏玩之心顿时升起，特别是那粒九转金丹，既然能得到手，那么定要研究研究。
　　“这千瓣莲玉雕雕工可谓是世间少有，巧夺天工，可是这玉质剔透虽够温润却是不足，算不得是绝世好玉；还有这棵参，百年参虽说不算长见，但是也不算少，我这山野算是到处都是，莫是被骗说这是一棵千年老参？至于这九转金丹，确实难得，留下化开了看看，倒是还有些用。算不得什么了不得的东西，但是难得后生晚辈有这样的孝心，我便收下了。”
　　这三样可谓是样样合了老头儿心意，应无敌哪里看不出来？他翻了个白眼，“师父，我看您是老眼昏花了吧？这玉明明……”
　　老头立刻瞪眼，一手揪住应无敌的耳朵，拧了两转，咬牙切齿道：“给我过来！”
　　应无敌被拧着耳朵，拉到墙角，师徒二人背对着后面的三人，挤在墙角交头接耳了一阵。
　　“你这傻子！敢拆师父的台？”
　　应无敌苦着脸，“我说的是事实啊，您看东西的眼光还能不如我？那三件宝物都是世间难得的宝贝。”
　　老头气得胡子翘了起来，“你这个不孝徒弟，竟然向着外人？”
　　“我没有。”
　　“你这颗脑袋，怎么这么笨？哎！教了你这么多年，怎的一丝半点也没能学到你师父的聪明才智？啊？”俨然一副恨铁不成钢的口气，“你用脚指头想想，这个姓萧的小子大老远冰天雪地跑过来，还带着这样惊世骇俗的‘见面礼’，那得要老头我替他做多少事？这世上不会有天上掉馅饼的好事。我这会儿将他那些宝贝贬得一钱不值，到时候也好推辞了去，你懂不懂？榆木脑袋！”
　　应无敌瞪着一双大眼睛看着自家多年不见的师父，那叫一个钦佩崇拜，眼里写满了崇敬，“师父！您真是高人！徒儿不知何年何月才能达到师父这样高深英明的境界！”
　　老头儿得意的捋了捋胡子，“哼！就说要你留在这里与师父离开尘世纷杂，好好静修，过一过神仙般的日子，你却偏偏听不进去，死活要练那劳什子的冥阴……”说着说着，神情就变得有些无奈和疼惜。
　　“师父，徒儿知道师父最疼无敌。”说着，撒娇似的伸手便去抓老头儿长长地白胡子，“方才在林外，您不是还一路盯着我们吗？”
　　老头儿听到这里觉得面上有些挂不住了，老脸一黑。他适才感觉有人入了梅林，便猜是无敌回来，虽说心下生气他这些年销声匿迹，却也仍是忍不住想要见一见这疼惜多年的宝贝徒弟，便忍不住到了林外，一路看着一行人，一边吸鼻涕抹泪。
　　“算你聪明，知道怎么破解那千梅幻阵，要不然，为师可绝不会出来见你这孽徒！”老头儿依旧嘴硬。
　　应无敌心里暖烘烘的，早忘了自己已经是个三十岁的男人了，此刻觉得自己还是那个十几岁的少年，扯着师父衣角撒娇耍泼，想要什么就有什么。
　　多年过去，过往转眼成空，老头儿却是丝毫没变，胡子依旧白花花的垂到肚子上。说他道骨仙风，倒是真的没错，或许在这世外桃源之中，真能忘了岁月，经年不变。老头道号无味，当年应无敌遇到这老人时，他便是如今这幅样子。
　　应无敌当时对于无味真人的身份也是吃了一惊，这样一个世外真人，竟然是魔教几代以前最老的长老，没有人清楚他如今究竟有多大年纪。
　　萧鼎臣看着这师徒二人诡异的互动，心里五味杂陈。要知道就在方才，他还满心以为此次前来怕是要吃闭门羹了，却不曾想到这老头儿行径如此古怪。
　　如今看来，只怕是对应无敌宠爱有加，从前便是宠溺惯了的，不可能不出手相救。方才多半也是气他多年不曾回师门相见吧。
　　这么想着，萧鼎臣不由松了一口气，心下大石落下，目光也柔和下来。
　　那边师徒二人腻在一起，你一言我一语，已然成了感人至深的师徒重逢。
　　一盏茶功夫过后，老头儿叹息着坐下，木管慈爱的看着一旁的应无敌，叹息一声道：“你这些年身子可还好？”
　　应无敌抿着唇笑着点点头。
　　萧鼎臣在一旁大皱其眉，却是没有多言。
　　“师父您呢？可还好？”
　　“我能怎么不好？”说着不由又叹息一声，顿时显出些老态来，“你和英儿的事，我也是后来才听说。你这孩子，当初什么也不肯说，师父事后，也颇有些自责。”
　　应无敌摇摇头，“且都过去了，还提它做什么？”
　　无味真人一双洞察的眼睛落在应无敌身上，立刻大摇其头，摆摆手，“为师不多说了。你这执迷不悟的固执性子，也不是一日两日了。”
　　老人说不出心里的担忧，这些年，也就怕听到一个白发人送黑发人的噩耗，不管是应无敌，还是洪舍玄英。
　　萧鼎臣不动声色听着二人的交谈，一时垂下眼眸。他对应无敌知之甚少，所谓过往，原本自不必提起，都是过去。可心里隐隐泛起一丝的不安，叫他疑惑了。
　　众人不曾提起来意，应无敌也只是叙旧，方才问及身子，也不曾多言语。
　　无味真人不知是不明白还是揣着明白装糊涂，也不曾多说。
　　四人住下了，晚膳应无敌一人包办，做得有声有色，饭菜上桌一色的素菜佳肴，色形味都是不俗。
　　萧鼎臣倒是有些明白了。他虽不知应无敌为谁常年吃素，但是若说这吃不惯荤腥，以及乐于下厨，大概都是和这位高人师父一起养成的习惯了。
　　难得再吃到应无敌的手艺，无味真人终于摆脱食而无味的日子，吃得眉开眼笑。其实这桌上，大部分都是些山珍，雪山上的一些耐寒的菜蔬，至于那些白玉菇和黑木耳，萧鼎臣便不知从何而来。
　　一顿饭吃着，萧鼎臣依旧的沉默两个侍从原本不敢上桌，不过这儿说话的人是这无味真人，也就坐下了，却也略显拘谨，三两下吃完便退下了。
　　只听应无敌与老头儿聊得开心，也没有什么食不言寝不语的规矩。
　　老头儿连连称赞应无敌的厨艺，应无敌便喜滋滋将菜往老头儿碗里夹。
　　吃过饭，喝了茶，应无敌带着两个侍从上了木屋的二楼。二楼空着两间房，曾经是他和洪舍玄英住过的，只是住的少，后来也不曾过来了。
　　可是推开门的时候，应无敌站在嘎吱作响的木门边，顿住了。这儿的摆设依旧不变，就连简易的书桌上摆着的砚台都还是原来的模样。屋里也还算干净，看来是长年在打扫着的。
　　忽的，应无敌鼻子发酸，立刻红了眼。在门边站立了片刻，应无敌低声道：“你们去橱柜里将被子取出即可，屋子也没什么可收拾的。今晚两位就挤一挤，睡隔壁吧。”
　　二人相视一眼点点头，都不去打扰坐在床沿的男子，径自取了被子，带上门。
　　萧鼎臣自是少言寡语，沉默惯了，此刻坐在老头儿面前，也觉得不自在。
　　喝了两口茶，老头终于开口了，“萧公子既然是陪着无敌来的，应该是无敌在外面结实的朋友了？”
　　萧鼎臣抬起目光，却是不答。不是不愿开口，却是不清楚自己与应无敌之间，到底算是怎样的关系。若说是“朋友”，却也并不合适。毕竟，朋友之间，哪里有缠绵床榻之上的关系？
　　见萧鼎臣沉默着不曾开口回应，老头微微敛眸，笑道：“那这一趟，究竟是为了什么？我虽老眼昏花，却也看得出来。”
　　萧鼎臣一愣，心道这老人不光精明，光是气魄，便已经不同寻常。不过，他本也没有想过隐瞒什么。
　　“晚辈带着无敌过来，也是因为无敌的身体。修炼冥阴的身体，是不肯能那么容易封住内力的，何况，我也有错。”
　　听到冥阴二字，无味真人神色一变，捻须道：“哦？你有何错之有？”
　　萧鼎臣顿了顿，低头看着面前的茶杯，沉声道：“我修炼的内功，正是正阳。”说话间，抬起眼来，直视老头儿一双犀利万分的眼。
　　 

作者有话要说：大 姨妈遇上三伏天， 那就是一大餐具




53

53、实言以告 ... 
 
 
　　老头儿目光转冷，盯着萧鼎臣许久，才缓缓问道：“你与七叶是何关系？”
　　萧鼎臣听到对方提及七叶的名讳，微微有些吃惊，他虽不知这无味真人与七叶之间的往事纠葛，却也不怕表明身份。
　　“正是家师。”萧鼎臣如实答。
　　“哼！”老头不屑的冷哼一声，起身挥了挥衣袖，“既然人已经送到，我自会好好照顾，明日几位就下山吧，恕不久留。”说完便自转身向木门另一侧而去。
　　萧鼎臣立刻起身，“前辈且慢！”
　　老头儿回头，挑了挑眉。“我家无敌可不是普通人，我劝你还是不要纠缠，否则，莫怪我这老头子对你这等后生晚辈不留情面。”
　　萧鼎臣看着无味真人这般的表情，无疑是带着对爱徒的呵护，可是当初决定陪着应无敌到这天寒地冻的玉炉山来，是不曾想过要将他留在这里的。
　　到此刻，萧鼎臣的想法仍旧未变。
　　见老头儿话音一落，便又转身向外走，萧鼎臣一个闪身，人已经到了无味真人面前，拦住了去路。他拱手道：“前辈请听晚辈一言。”
　　老头儿面色已经有些难看了。这后生敢在他面前动武，却是当真有胆识。
　　萧鼎臣表情镇定，正色道：“无敌与我，是情人关系。”
　　此话出口，萧鼎臣自是脸部红心不跳，直视对方的眼睛。可是无味真人的反应，却叫萧鼎臣吃了一惊。
　　“什么？！你再说一遍？！你这个臭小子！你是不是强迫了我家无敌？啊？！看我不扒了你的皮！”一边说，一边以迅雷不及掩耳之势，朝萧鼎臣攻过去。
　　老头儿似乎不曾用什么外家功夫，只是一通乱打。萧鼎臣身手自是敏捷，辗转腾挪之间，也能堪堪躲过。
　　他自然是不能对着面前这老人家动手，但也不能不动等着挨打，因此也就只得边躲边退。
　　虽说无味真人不曾动用真功夫，可是手脚却不似一般白须白发老人的相当利落。随着二人的僵持试探，速度是越来越快。
　　萧鼎臣渐渐也觉得有些吃力。
　　正当这时，萧鼎臣的衣摆不慎扫到了一旁的凳子，老头儿吓了一跳，一个飞身扶住凳子，又偷偷摸摸看了看二楼的走道上有没有人。
　　萧鼎臣看得呆了。
　　老头儿放下凳子，气呼呼又做到了桌边，生起了闷气。不时用眼角扫视萧鼎臣一眼，眼神中满是不爽。现在的年轻人，真是一代不如一代。
　　这个萧小子虽说长相确实胜过那个顾小狐狸，至于功夫嘛……那就难说了。可要说这聪明劲头，却是差远了。看到老人家在这里生气，竟然木着脸站在一旁。这叫无敌每日对着这张冰块儿脸，不无聊死了才怪！
　　萧鼎臣看着面前这个行事古怪，性格乖僻，反复无常的老头儿，觉得脑袋一抽一抽的疼，这种感觉似曾相识……当初初遇应无敌的时候，他也是这样。
　　他自小身边便不曾有过这样的长辈，一时真有些不知所措，再加之性格孤僻冷漠，脸上也还是万年不变的那张冷淡脸。
　　最终还是老头儿打破了沉静，“哼！我有话问你，你给我老老实实回答，若是有半句虚言，哼哼！别怪我不客气！”
　　萧鼎臣略一沉吟，郑重其事点了点头。
　　老头捋了捋长长的胡须，心里稍稍有些安慰。至少看此刻萧鼎臣的做派，倒不像是浮夸虚伪的人。
　　“既然你知道冥阴和正阳，那必然也就知道阴阳卷的事。我问你，正阳你已练至第几重？”
　　萧鼎臣不曾犹豫，坦然道：“第九重。”
　　老头儿顿时皱起了眉头，“你说无敌是为你而动了内力，老实说，你是否与他和合双修？”
　　“是。”
　　“碰”！的一声，老头儿一掌拍到桌上，茶杯顺势一跳。“简直是愚昧至极！你这样不光不能根治自己的内伤，还害死了我家无敌！”
　　萧鼎臣当即心下一惊，抿唇皱眉道：“事前我并不清楚他修炼过冥阴。”
　　“好！我再问你，当今武林盟主是谁？你可知道无敌的身份？你可知道他曾经历过什么？你自己又是什么身份？”
　　这一连串的问题并不难回答，萧鼎臣几乎是想也不曾多想，便道：“我。知道。无关紧要。武林盟主，缥缈峰的峰主。”
　　老头儿气结，这混小子，知不知道自己在说什么？
　　“什么叫无关紧要？你不清楚我家无敌经历过什么，也就是说，到如今你仍旧不了解他。你认识他多久？”
　　“很久了。”
　　“‘很久了’是多久？”
　　萧鼎臣想了想，“四个月零二十八天。”
　　老头儿嘴角抽了抽，“认识还没半年！”
　　这番话说到了萧鼎臣的心里，自始至终，萧鼎臣都不曾过问过应无敌的从前，表面看确实显得不甚在意，毕竟过去的事已然没有再就是重提的意义，拿这些来责问应无敌，也着实没有必要。
　　但是深心里，萧鼎臣是觉得不安的。应无敌的过去，在他的眼里如同一片空白，他不曾经历和参与。
　　正如当初顾重霄气势嚣张出现在缥缈峰，应无敌不是不介意他的出现的。
　　但这样的介意在他心中到底占了怎样的分量，萧鼎臣没有底。
　　从前，这些都无所谓。可是如今却是不同往日了。
　　见萧鼎臣脸色阴沉下来，不知在想些什么，无味真人沉吟片刻，还是问：“我最后问你一句，你可是为了屠龙令而留在无敌身边？”
　　萧鼎臣猛然回神，深深蹙眉，沉默片刻，冷声道：“屠龙令的事，我是势在必得，但与他无关。”
　　老头儿冷笑一声，“无关？我也不怕告诉你，当初，无敌便是因了这屠龙令，伤心欲绝，险些丢了性命。”
　　萧鼎臣抿唇不语，只盯着老头儿，不动声色。
　　“顾小狐狸和你一样，对屠龙令是势在必得。不过话说回来，我就实话实说了，四年前凤凰岛一战，无敌自废武功之前，亲手将屠龙令交给了顾重霄。”语罢，老头儿转过头来，与萧鼎臣一双幽深的眸子对上，有些试探的意味。
　　萧鼎臣缓缓开口，“多谢前辈指点。”
　　“指点不指点的，我是没什么兴趣，只是，若是日后为了这件事，让无敌重蹈覆辙，再死一次，是绝对不肯能的。所以，老头儿奉劝你一句，我知道你没有全然说实话，无敌是不会那么容易接受你的，因此，趁现在还来得及，早些收手吧。”无味真人摆摆手，这席话，说的却是真心，半分也不曾偏颇。
　　萧鼎臣垂首不语。他看着自己指节分明的修长手指，手腕上缠绕着情丝。当初不懂，他生性冷淡，不是情爱，这情丝缠绕在手腕上，就像是一个天大的讽刺。
　　这双空空的手掌，除了剑，什么也没有握紧过，而如今，似乎冥冥中注定了，他想要抓到的第一样属于自己的东西，就是这缕情丝。
　　“不。”
　　老头儿看着萧鼎臣冷峻的脸庞，透着倔强的眼神，忽然心底释然。这孩子，只怕不如外表看着来一般冷淡心肠。
　　老头儿叹了口气，“明知是错，世人却由得他去错。错也错了，便也错去吧。”说完这话，摇着头起身，背着手缓缓出了小门。
　　萧鼎臣轻吐一口气，揉了揉额角，起身上了那阴暗窄小的木制楼梯。
　　萧鼎臣顺着二楼的走到，想着最里间开着门的房间而去。
　　进去时，萧鼎臣停在门边看了看，房间不大，木制的家具看起来简易陈旧了些，倒不如想象中一般披着一层厚厚的尘土。
　　一张木床放在最靠里的角落，一旁放着一只暖炉；一张书桌和一张凳子放在木窗边；屋子右侧放着一只一人高的橱柜，如此而已。
　　应无敌正坐在床榻边，被褥似乎是刚拿出来的。他便搂着被衾，哭得肩膀一抽一抽的。
　　萧鼎臣愣了愣，走进房间，坐在应无敌身边，也不做声。
　　应无敌抬起头来，哭声顿住，抬头盯着萧鼎臣看了一会儿，忽的放声大哭起来。
　　萧鼎臣听到这哭声，浑身一颤，手忙脚乱从怀中掏出帕子给他擦着满脸的泪水。他不知应无敌为何会哭，更不知他为何见到自己，哭得越发厉害了。
　　应无敌一把夺过那方雪白的帕子，揪着鼻子使劲的擤鼻子，然后一头撞到萧鼎臣怀里，呜咽道：“若是我喜欢的是女子，若是我当初听从师父的劝告……唔……我肯定留在他老人家身边孝敬他……我没有脸见师父……我……”
　　萧鼎臣愣住，过了半晌，才明白应无敌在说什么。他心中道：不，若是你喜欢的是女子，那么我们又如何能相遇？这话不曾说出口。他揽臂轻轻搂着应无敌的脊背，身手摸了摸他的后脑勺。
　　“他见到你，是很开心的。”
　　应无敌抬起头，瞪了他一眼，揉了揉红通通的眼睛，没好气道：“那是自然，他也就只有我这么一个徒弟。”
　　萧鼎臣见状，知他一场大哭，已经将难过宣泄一空。
　　“若是你想多陪陪他，我们便在这里多住些日子。”萧鼎臣此时的目光难得的柔和，虽说脸上依旧是不善交际的平淡表情，但看在应无敌眼中，却觉得有些个肉麻兮兮的了。
　　应无敌别扭道：“他是我师父，不是你师父。”
　　萧鼎臣沉吟片刻，点点头道：“我知道。不过，我已经将你我二人的事，全都说了。”
　　应无敌一下子跳起来，瞪着一双大眼睛，下巴脱臼。“我、我们的事？我们二人有什么事？你、你可别胡说八道！”
　　萧鼎臣皱起了眉头，正色道：“我并非随便的人，既然和你在一起，便不会再想别人。”
　　言下之意，应无敌若是想着别人，那也就是随便的人。应无敌翻了个白眼，“你少胡言乱语！大家都是成年人了，话可不能乱说。”
　　“我没有乱说。一路上，你都在逃避。”
　　“是你一路上都在逼我才对吧？我没有义务回应你任何事。”应无敌虎着脸清清楚楚回答道。
　　萧鼎臣淡淡点了点头，“那我不逼你。”
　　“……”应无敌无语，“我的意思是说，我没想过这些。日后你称霸武林，我在缥缈峰也呆厌了，还是要各奔东西。有些事……太当真了，反倒味道就变了。你明白我的意思吗？”
　　“你跟我一起……不开心？”
　　“不是。”
　　“那等你哪天厌了，我就放你走。”
　　应无敌愕然抬头，看着面前的青年一双明亮的眼，他看不懂其中包含着什么，只是这句话，无疑叫他心里一颤，说不出的滋味，酸胀得厉害。
　　 

作者有话要说：目目自己恢复系统，弄错了盘，以至于F盘被洗空，从此一蹶不振......
谢谢关心目目大姨妈的GN们，为了乃们，偶还是爬来更文了。被鼎臣小小感动了一把啊。
下一章开始写潇湘那一对儿




54

54、借宿 ... 
 
 
　　话分两头。
　　潇湘与师劫二人收拾了不多的行李，便上路了，既没有应无敌的华丽马车，也没有知情识趣无微不至的随侍。这会儿二人一前一后骑着马，潇湘追得不容易，找不到机会开口说些什么。
　　师劫催着马儿快跑，一路赶得着急。他是风里来雨里去的江湖侠客，骑着马儿狂奔上数日算不上什么。可是潇湘却不同，向来养尊处优惯了的他，一身细皮嫩肉。
　　前方马儿落蹄之处泛起一层黄色的烟尘，潇湘连忙掩着口鼻。双腿夹着马腹放慢了速度。
　　马上颠簸，这一连几日奔波下来，大腿和臀都有些红肿的伤痕。他向来不习惯骑马，并非是不会骑。
　　师劫走在前面，闻得身后马蹄声落在远处，连忙勒住马头，青黑的大马一个仰头，发出一声嘶鸣，转了个圈，停在了路旁。一路小跑着来到潇湘身边，打了个响鼻。
　　“可是累了？前面有一条小河，我们到河边休息，也好叫马儿喝点水。”师劫道。
　　潇湘连忙收敛起疲倦，笑着点点头，“你说了算。”
　　二人将缰绳甩在马背上，任它在河边饮水吃草。
　　这边，潇湘到河边洗了个手脸，从包袱里拿出两个雪白的大馒头递给师劫，自己回身从马背上将水袋取下。
　　师劫肚子看着手里白胖胖的馒头，大口吃起来。他这人平日里不拘小节惯了，要赶路，也不曾准备些什么，一路过来，还好有潇湘同行。事无巨细，都料理的妥当。
　　潇湘看他吃得香，不由笑着道：“慢点吃，荒郊野外，也没什么好吃的，饿着你了吧？”
　　师劫连忙点头，快速将嘴里的馒头吞进去，“以前赶路的时候，顶多带几块儿僵饼啃啃，没吃的了，也就随便在林子里打点野味烤来吃，虽然没什么滋味，但是也挺香，能饱肚子。”
　　潇湘抬头看着树荫外波光粼粼的水面，浅笑着道：“其实我也有过一次那样的经历。身上分文没有，顺着一条小溪拼命的跑，等到饿的不行了，就把小溪里的虾抓来吃。我还不如你，身上没有打火石也没有火折子，就这么生吃。我到现在，却已经一点也不记得那虾的滋味儿了。”
　　师劫呆呆看着潇湘，不知该说什么才好。对方侧面对着他，看得出带着笑意，口气也是随意，可是感觉，却说不出的怪异。
　　“潇湘公子……”
　　潇湘转过头来，眯着眼睛笑道：“看着我做什么？我是真的不会做饭。”
　　师劫抓抓脑袋，“我会，只要有作料什么的，我做的饭，倒也不算难吃。我会炖牛肉和羊肉，冬天吃最好了。”
　　潇湘噗嗤一声笑出声来，一把搂住对方胳膊，“这世上像你这样好的男子，怕是已经绝种了。”
　　“嘿嘿！”师劫抓抓脑袋，脸颊微红。其实，经过这段不长不短的时日，他那动不动便面红耳赤的毛病已经好些了。
　　潇湘时不时的调戏，也在二人越来越熟稔之后，显得理所当然了。
　　潇湘暗暗高兴之余，也觉得担忧。一方面这个呆子对自己越来越依赖，也越来越没有防范，但是，这么下去，要想跟他有些别的什么，岂不是越来越难？
　　想到这里，潇湘抬起头。师劫嘴角边还占了些馒头屑，他连忙拿了帕子给他细细擦拭干净，果不其然，见到师劫红着脸看着自己，却不闪躲。
　　潇湘顿时眼光一转，趁他不注意，吧唧一声亲在师劫嘴角上。
　　师劫瞪大了眼睛摸了摸嘴角，脸顿时红得像个番茄，“你、你、你……我……”
　　“你什么啊？又不是没有亲过……扭扭捏捏做什么？”潇湘满意的舔了舔淡粉的薄唇，会为一般。师劫越发头顶着火，七窍生烟，不知所措，不知所云。
　　“我是男子，不、不、不是女……”
　　“我知道。如果你是女子，我可不敢保证亲的下去。”潇湘翻了个白眼，这样就受不了了，那日后真刀真枪的做，岂不是要吓晕过去？
　　想到师劫傻乎乎叫救命的样子，潇湘大笑了起来。
　　师劫郁闷了。很多时候他都不知道对方脑袋里究竟在想些什么，可是潇湘比他聪明厉害多了，长得也那么好看，许多特立独行的古怪举动，都能瞬间被原谅。
　　唇上触感鲜明，他不曾被人这么“冒犯”过，也不知是该觉得占了潇湘的便宜还是被人家占了便宜。
　　思及此，自少不了一阵面红心跳，恍惚不知所措。
　　潇湘挑眉观察着师劫的反应，心里暗暗有些说不出的高兴，他这般亲昵，师劫并不曾表现出任何的厌恶和排斥之感。按照一般情况而言，身为男子的师劫被同样身为男子的自己吻了嘴角，多半是不能接受的。
　　潇湘一双桃花眼微微一眯，不经意似的问道：“你老是说些男子女子的差别，那我问你，当初若是梁山伯爱上了祝英台，祝英台却确确实实是男子，那是否就该抛弃对方，形同陌路？”
　　师劫挠了挠脑袋，“可是祝英台是女子啊！怎么会确确实实是个男子？”
　　潇湘相当不雅的翻了个白眼，“你一定是很少读书。”说着，从怀里掏出一本崭新线装的《江湖一本通》，递给身边的人，“呐，这本书可是一本难得一见的好书，你拿过去好好看看。”
　　师劫等着书皮愣了一会儿，觉得潇湘这样聪明的人，定是看了不少好书的。他自认是个粗人，从小对舞文弄墨没什么兴趣，除了认得字以外，却是没什么学问可言。
　　一时觉得羞赧，师劫小心接过那本看起来普普通通的册子，盯着那几个大字愣了愣，抬头看着潇湘。
　　“我知道了，日后除了练武，我也会多多读书。”
　　“你方才还不曾回答我的问题。”潇湘不曾想过这么轻易放过这个呆子，此时也正是试探的好时候。
　　“啊？噢。”一阵抓耳挠腮过后，师劫一本正经道，“我也不知道，但是我娘说的话一定不会有错。至于你所说的这种情况，我也觉得……若是真正喜欢上什么人，就算对方是……男的，也不应该始乱终弃。”
　　潇湘顿时眉开眼笑，“我明白了。”
　　看着潇湘一脸得意心满意足的样子，师劫有些疑惑，但也不知他在高兴些什么。
　　休息了一阵子，潇湘心情越发好了，催着师劫起身赶路，疲惫一扫而光。
　　二人一路心情大好，到了一处村落才停下，小小村庄没有什么客栈酒楼，只得在村外一户农家借宿。
　　潇湘站在缠着花藤的篱笆外犹豫着，与其借宿农家，倒不如二人在野外露宿来得好。自然，这是有潇湘的一番考虑的，一方面，这样一来，二人互相照应着，多少能促进感情，另一方面，单独在一起，做点什么，师劫不怎么会不自在。
　　而线下，在这几间破旧屋子里住着的都是质朴纯良的平头百姓，他也是知道分寸的，也不想惹得师劫不愉快。
　　“要不你我二人在树林里将就一夜？这么晚了，打扰到人家就不好了。”潇湘不甘心，拉住正准备往里走的师劫。
　　师劫犹豫了一下，皱眉道：“我倒是没什么，露宿惯了的。可是我看你，若是腿上收了擦伤，不清洗上药怎么行？”
　　潇湘想说没关系，但转而一想，却点头应了，“好吧。你说了算。”
　　师劫连忙点了点头，转身推开篱笆，站在院中想着屋里喊：“请问主人在不在？在下路过这儿，无处歇脚，可否借宿一宿？”
　　话音方落，一个斑白须发的老头儿拉开门，屋里黑洞洞的，老头儿站在院子里，打量着潇湘和师劫。这村庄不大，也就数十户农家，这会儿天已经全黑了，外面幽蓝的夜色还算亮堂，屋里却因为舍不得点上蜡烛和油灯，显得伸手不见五指。
　　“这位小少爷带着媳妇儿呢吧？快快进来吧。”
　　潇湘一愣，有些不悦的抿了抿唇，抬头见师劫一脸尴尬，不知如何反驳。若是带着女眷不方便咋外露宿，多半这些善良的村民都会好好招待。
　　说着，佝偻着要背的老农已经招招手示意二人进屋，“来来来，进屋里来。”
　　二人跟着老头儿走进去，只见一个同样佝偻着腰背的老婆婆从门帘后走出来。
　　一番解释，二人留宿下来。这个时候，他二人也不曾用过晚膳，老两口点了油灯，又准备了些简单吃食，虽不是什么珍馐美味，却也是热气腾腾。
　　在另一间空着的小屋里住下，铺盖都是现成的，老两口有一个儿子，在外做生意，偶尔回来住几晚。
　　潇湘也颇有些累了，农家里这么晚，要洗个澡不容易，师劫讨了一盆热水来放到屋里，自己便出了屋子。
　　院子里有一口井，这个时令洗洗冷水不算什么，匆匆忙忙冲了两桶凉水，进屋去一看，潇湘倚着床柱迷迷糊糊睡着。
　　犹豫了一会儿，师劫上前看了看水盆，又看了看潇湘的衣襟，“潇湘公子，伤口还是擦一擦，上点药。”
　　潇湘睁开眼，眼神些迷糊，“啊”了一声，抬起头来，师劫正端着一盆温水站在面前看着他。
　　“呃……”这带着朦胧睡意的眼神比平日还要叫他心慌意乱，师劫连忙低下头。
　　潇湘醒了大半，懒洋洋道：“你帮我擦，好不好？”
　　“啊、啊？”
　　不待师劫反应，潇湘自顾自解了腰带，要紧不慢退了外衫，当他的手打在小裤边缘的时候，师劫连着火了似的吞了口唾沫，眼睛也不知该往哪里摆。
　　衣衫很快退去，此刻潇湘身上只着意见亵衣长长的外衫打在腰上，露出两条白花花的长腿。
　　师劫脑袋一蒙，往日两人也曾一起洗过澡了，但不由就是觉得此刻遮掩着反倒比当初全脱了来得叫他不知所措。
　　潇湘一见他这般的声色反应，几乎都要笑出声了，忍着笑意侧过身朝里趴在榻上，“愣着做什么？我好困。”
　　师劫回神，“哦、哦！”说着，连忙将水盆放在一边，拿过布巾，低头向潇湘大腿上看。
　　师劫一看之下，什么旖念都被心疼取代。潇湘一双修长的大腿上，靠内侧的两块，整块的磨破了皮，这会儿看着，已经渗出些血水来，红肿一片，在那一身没有白嫩的皮肤衬托下，越发叫人心惊。
　　潇湘不用看，大致也知道是个什么情况。他就不是骑马的人。
　　“你忍忍。”随后，便是温暖的布巾小心翼翼落在破皮处周围皮肤上。
　　潇湘不怕疼，甚至反应太过平淡了些。
　　清理过后，涂上随身带着的金创药，师劫抬头，潇湘几乎就要睡着了，这之中，他连动都没有动一下。
　　换了一盆热水回来，犹豫了一下，师劫还是自己动手，给潇湘擦了擦身子，抬头正对上一双狡黠带笑的眸子。
　　潇湘轻笑一声，在他耳边道：“你擦哪里呢？”
　　师劫手一抖，低头一看，他握着布巾的手，正落在他胸口处，再往左一点……他连忙收回手，红着脸道：“我、我不是有意的……”
　　潇湘觉得好笑，若不是有意的，那叫擦什么身？身手夺过师劫手上的湿布巾，径自坐起身来，将身上衣裳脱下来，下榻来，自顾自擦洗起来。
　　等到二人肩并肩躺下，时候也确实不早了。
　　
　　 

作者有话要说：大概要等下周目目新家装修完成，搬了家之后才能稳定更新，尽量在暑假结束前多写一点。深表无奈




55

55、路贼 ... 
 
 
　　师劫辗转着，觉得有些难以入眠，侧过头看着身边额潇湘闭着眼，知道他也确实疲惫了，再不敢随意翻身。
　　却不想潇湘虽然觉得赶路辛苦，可是这会儿躺下了，心里却有些蠢蠢欲动了。他悄悄将手搭在师劫胸口上，头紧挨着对方的肩头，顿时觉得安心了。
　　师劫感觉到潇湘的呼吸吐在耳边，觉得痒痒的，有些不自在。
　　却听潇湘忽然噗嗤笑出了声，仰着头看着他道：“你今年多大了？”
　　师劫没想到他竟然没有睡着，吓了一跳，“我今年立夏的时候刚满的十八。”
　　潇湘若有所思的沉默了一会儿，又问：“你家里除了你的母亲还有什么人？”
　　虽然不明白他何以忽然问起这个，却还是老实道：“除了我娘以外，家里有一个大哥和一个妹妹。”只不过大哥是亲生的，妹妹是领养回来的孤儿，算得上是表亲。
　　“你娘……你娘对你一定很好吧？”潇湘犹豫着问。
　　师劫连连点头，“我从小就是由我娘抚养长大，印象中我只见过我爹数面。我和我大哥从小到大，都和敬重我娘。”
　　“……”潇湘点点头，闭上眼，“别说我爹了，就连我娘，我都不知道她长什么样子。我很小的时候就知道，这世上我没有亲人，只有我一个。”
　　师劫微微一愣，一方面有些惊讶，另一方面则是隐隐有些欢喜。潇湘向来爱笑，聪明细心，却很少说起自己的事。
　　“那你是独子长大的吗？”
　　潇湘点点头，又摇摇头，“我那么小，也不能算是自己养活自己。大漠好玩儿吗？”
　　师劫难得看出潇湘这是在转移话题，自然也不再多问，点点头道：“长河落日，骏马肥羊，孤烟草长。”
　　“说到大漠，你倒是能说几句。”潇湘笑着，两眼弯弯，仍旧是透着一股媚态，只是这媚态之中，多了些许柔情。他手臂绕在师劫胸口，闷闷的笑。
　　师劫有些难为情的挠了挠耳朵，感觉着胸口趴着的人儿抖着肩笑。
　　“你才十八呢，若是我晚生几年，再遇到你，那该多好……”潇湘忽然道。
　　师劫眨眨眼，“你、你看着也不比我大几岁。”
　　“我比萧石头还小一岁，不过也比你大了四岁。”
　　“哦。”
　　“我若是一只赖着你粘着你跟着你，你该怎么办？”
　　“啊？”师劫一时有些没反应过来，这一路潇湘百般纠缠，到如今，时间确实不短了。可他确实不曾想过这些，到此，已有些习惯这人的存在。
　　况且……潇湘开的那家浮光掠影楼，确实不是寻常地方，若是一直这样甩手不管，却也是不可能。思及此，他略微有些失落。
　　那长河落日什么的，日后怕是难以再见到了。至于潇湘日后会不会与他同出同进，却也是难以预料的事。
　　而此刻潇湘问他这番话，却也是试探与他。毕竟，许多初衷到了此刻，似乎都有些变了味道。
　　比如，两人依偎在一处，都已经成了自然而然的事。
　　见师劫愣愣不答，潇湘又道：“我开玩笑的，我还了你债，就回我的浮光掠影楼去做我的搂主。到时候你想要我这么赖着你粘着你跟着你，都是不能。”
　　师劫嘴唇动了动，似乎想说什么，犹豫半晌，不知该说什么，终是沉默了。心里微微有些难受：若非是为了这个可笑的理由，他才跟着我，逗着我玩？
　　半晌，师劫认真道：“我不要你还什么。你我做朋友不是很好？”若是朋友，自然也就是一辈子。
　　潇湘笑着伸手摸了摸师劫的额头，“睡吧，小弟弟。”
　　师劫刷的脸红透，瞪大眼睛看着他，讷讷道：“什么小弟弟？我……我……”
　　潇湘顿时笑出了声，拧身趴到师劫胸口，将它脑袋按住，一口咬住他的嘴巴，咬了两口，磨牙似的。清晰的感觉到身下人身子僵硬，眼睛瞪得铜铃一般。
　　辗转伸了舌舔过对方齿列，灵活的钻进嘴里，在他上颚轻舔而过，随即缠上师劫的舌。
　　师劫晕乎乎闻得见潇湘身上的淡淡香味，不知是衣裳的熏香味道还是体香，舌尖酸麻的和对方纠缠在一起，滋味说不出的诡异。
　　这一吻并不激烈，潇湘自是各种高手，循循善诱。师劫生涩僵硬的举动叫他说不出的满足，瞬间产生了一种据为己有的想法。
　　这想法在脑海中一扫而过，随即便被他埋藏起来。
　　口里津液顺着舌尖到达对方嘴里，在分开的一刹那，拉出一条晶亮美丽的线。
　　潇湘很满意的看着师劫刚硬的面庞，只道日后，这个人不知还会生出怎样的味道，必定是越发俊美而又阳光。那是与他截然相反的个体。
　　师劫不曾推拒，只是惊讶。
　　潇湘不得不想，这小子得了便宜还不知道呢。他潇湘可不是随便什么人都能碰的，这傻小子却也不知道主动，明明那双眼睛里慢慢的都是渴望。
　　潇湘只是伸了舌舔过嘴角，然后在师劫怀里找了个舒服的位置，舒舒服服躺下，闭上眼便睡了。
　　师劫傻乎乎摸了摸润泽的嘴唇，也不知道这些个算不算是被轻薄了，这会儿才有些懊恼的看着潇湘的睡颜。
　　虽然不知道为何潇湘要舔他的舌头，但也隐约知道这是些亲昵举动。
　　潇湘闭着眼，睡着以前，脑海里想着：这样迟钝的呆子，不要也罢。
　　第二日清晨，梳洗过后，老夫妻准备了薄粥咸菜，吃过了早饭，二人便启程了。自然少不了悄悄在香案上留些银两。
　　这一路潇湘显得尤其快活，每每到了一处地方，都显得雀跃不已。师劫被他感染，多少也觉得那些平凡的花花草草石子路都显得可爱许多。
　　至此，亦是一路无事。
　　只是这日，二人已经快到关外，路赶得不急，又是万里无云的好天气，一路有说有笑，惬意不一，扫兴的是，出了一伙拦路的贼人。
　　这世上有两种贼，一种是聪明的贼，知道要对怎样的人下手，还有一种，这是一种笨贼，就如同面前挡住去路的这些。
　　而当这些贼遇到另外一种人，会比遇到武功高强高来高去的大英雄还要可怜，这种人便是应无敌和潇湘这一类的怪胎。
　　面前一伙贼人倒是有七八个大块头，拦在道上，确实有些存在感。
　　潇湘挑了挑眉，回头笑着对师劫道：“这里竟然有拦路抢劫的贼人？”
　　师劫顿时皱眉，扫视众贼一眼，显然是见多了，“各位英雄既然身怀武艺，何必做这些叫人不齿的抢劫之事，何不光明磊落堂堂正正做人？”
　　“少废话！这儿是出关的要道，你们奸夫淫妇这个时候出关，不抢你们抢谁？”这贼倒是有些道道，对师劫这种讲大道理的非常不齿。
　　潇湘在听到“奸夫淫妇”四个字时，嘴角上扬的弧度大了半分，更显娇媚，他却是不曾做声，只稍稍挑眉，巡视众人一眼。
　　“你们这群恶贼。”师劫顿时沉了脸，手握紧了缰绳，“若是在不让道，休怪我不客气。”
　　“不客气？兄弟们倒是要看看你这臭小子怎么个不客气法！我们沙陀寨还没有不敢打的马头！各位兄弟，给他点颜色瞧瞧！把他那美娇娘抢回去给我们老大做压寨夫人！”
　　领头的年轻人身强力壮，骑在马上也显得身材高挑健壮。师劫不如他人高马大，但若是怕他，那却是笑话了。
　　师劫冷哼一声，众人只听噌的一声，一把玄黑大剑出鞘，横栏在少年胸前，气势顿时为之一变。
　　对方仗着人多势众，都并不显得畏缩。两方一触即发，师劫剑在手上，几乎是随时准备出手，这样的贼人，到不知该从谁下手了。
　　正当此时，只听一声晴朗男声笑道：“不知贵寨福利如何？待遇怎样？要我去当压寨夫人也不是不行。黄金一千两的聘礼总是不能少的。”
　　听到这话，众贼都是一愣，这小娇娘倒是不认生，顿时有人起哄道：“我们老大那是俊俏得很！黄金千两没有，夜夜春宵是肯定有的！”
　　众人顿时哄笑起来。
　　师劫眉头倒竖，抬起剑便是一个横扫，身子一跃离开马背，旋身便是一脚，将那路匪踹出一丈开外，扑起一阵烟尘。
　　双方立刻不疑有他，动起手来，战成一团。虽说这伙路贼常年关外关内行恶，是内行中的内行，专业匪徒，可是终究没法和师劫的一身扎实武艺和那把青冥剑相提并论。
　　对手强大的时候，匪徒们不约而同，都会做同样一件事，做得驾轻就熟，没有任何挣扎。
　　一个笨贼拉住了潇湘的缰绳，另一个笨贼砍了马腿，潇湘顿时“跌落”下马，二人一把将他按住，大叫道：“停手！不然我就杀了这个大美人！”
　　潇湘抬头去看师劫正中下怀，收了剑，不敢轻举妄动。
　　“你们放开他！”师劫明显生气了，火大了。潇湘看的啧啧称奇，倒是从来不曾见过这小子生气。
　　“兄弟们收拾收拾！我们只求财，不杀生，求不到财，得一个大美人也不错。”说着，一伙马上的路贼驾轻就熟，快速上马压着人逃窜。
　　师劫已经，连忙追上，却不想他腾身的一刹，被对方制住的潇湘不知何时凌空飞跃而起，袖中一闪，凌空扔出一根银针，封了对手穴位。再看，周围一片的贼人一时间全都掉下了马。
　　潇湘幽雅的一个旋身，轻盈落地。拍了拍手，向师劫笑了笑，道：“既然这些贼想要让我做他们的压寨夫人，不去考察考察怎么行？”说到这里，抬头见师劫一脸的惊诧和愕然，摸了摸下巴，挑眉道，“若是福利比开那个劳什子的浮光掠影楼要好，那我就委屈一下。”
　　“你……这些都不是好人！”半天挤出半句话的师劫有些慌乱。
　　“我经营的也不是什么纯良的营生。”
　　师劫连连摇头，“那不一样！反正你不能去当土匪。”
　　潇湘耸耸肩。“走吧。”
　　师劫一愣，看了看地上滚作一团的路匪，“那这些人呢？”
　　潇湘挑眉道：“这些人啊，针是普通的银针啊。”师劫点点头，正准备说什么，只听潇湘又补充道：“只是针上的毒，不是普通的毒，反正是一群土匪，死不足惜。”
　　听到这话，那一群自然是大惊失色，顿时挣扎着要求解药。
　　潇湘退开一步，看了看瘫在地上奄奄一息的马，皱眉道：“解药我可以给你们，不过我这儿只有三颗解药，你们自己看着办好了。”
　　如此，大半柱香过后，师劫脸色就变了，第一个路匪倒下的时候，满地都是血，众人身上都挂着伤。
　　潇湘看得津津有味，笑得得意。
　　“够了，要么一刀杀了他们，要么就拿出解药，放他们走。”师劫上前一步，脸色凝重，直直看着潇湘。
　　潇湘微微一愣，有些不悦，“人就是这样，在利益面前，从前的伙伴兄弟爱人，都是可以被牺牲的。”语罢，冷笑一声，转身上了师劫的马，师劫侧过头看向端坐在马上的他。
　　“根本就没有什么毒针，只是普通的银针罢了，针上抹了些麻痹的药粉。”
　　一群自相残杀的野狼顿时停手，扑通倒在沙地上喘息，等着马上的人。
　　“擦亮你们的狗眼看清楚了，本公子哪里像女人？”这话说出口，脸上是丝毫没有了笑意。
　　师劫看了眼也算是咎由自取，受够了苦头的路匪，径自飞身上了马，一把揪住缰绳，二人共乘一骑，绝尘而去。
　　长久一段路途，二人都未曾言语，师劫略微明白潇湘此时心情不好。而对于陡然变了性情的潇湘，他一方面迷惑，一方面却是担忧的。
　　
　　 

作者有话要说：下章回到无敌和鼎臣身边，这边伏笔埋好了，只等着虐了，那边也快了。




56

56、往事重提 ... 
 
 
　　玉炉山上仍是冰天雪地，难得的是，无味真人居住的地方既无风，也无雨。
　　所谓世外桃源，不过如此。
　　火炉中的木炭烧的艳红，木屋里暖烘烘的。萧鼎臣端着一盆热水进来，抬眼看去，榻上的人沉睡者还未醒来。伸了手到被中探了探，应无敌手指微凉。
　　习惯性皱着眉头，径自拧了帕子给榻上人擦了身子。
　　男人一双骨节分明的手掌显得有些笨拙，却又万分小心翼翼。
　　只听吱呀一声，木门被推开，老头儿端着药碗进来，见萧鼎臣正为应无敌擦身，一时面上有些难看。
　　初来的两日，应无敌倒是很开心，有说有笑，期间也算是默认了他与萧鼎臣的关系，老头儿便也不曾开口赶人。
　　只是应无敌终究身子有异，此前偶尔发作的奇怪症状再次出现，只是不同的是，这次陷入了昏迷。一连三日，偶尔清醒，也只是睁开眼，便是面色如纸，身体发凉。
　　这一番吓坏了萧鼎臣，也吓坏了那疼爱爱徒的无味真人。
　　一番痛斥之后，老头儿关起门来，带着无敌闭关三日，萧鼎臣被拒之门外，心急如焚，也不能奈何。
　　今日是出关第一日，虽说萧鼎臣见到了应无敌，可是此刻看来，并不算是完好无缺。
　　思及此，萧鼎臣目光不由落在榻上人的面颊上。此刻的应无敌，鹤发童颜，较之应无敌此前提到的花白，此刻却是白得似雪。
　　那一张过于白皙温润的面庞，也就在这数日间少了一份儒雅，多了一分阴柔魅惑。许是与冥阴有关，也未可知。
　　“铿”一声将药碗放到桌上，老头儿冷哼一声快不出了门，临走不忘带上门。
　　萧鼎臣抬头，拿过药碗，仰头喝下一口，再哺给人事不知的应无敌。这药虽苦，却也是不得不喝。应无敌睡梦中皱眉的样子看在萧鼎臣眼中有些不是滋味。
　　他已是三天三夜不曾合眼，面色上看不出疲倦，神色间却透着一股股的蓦然冷峻。
　　褪了衣衫，掀开被角钻进去，将应无敌揽在怀里褪了衣衫，便保持一个姿势躺下。手掌在他腰腹之间慢慢运气，怀里的人逐渐温暖起来，没见稍稍舒展。
　　到了夜半，萧鼎臣闭了眼，已是疲惫不堪，却也不敢睡实，朦胧之间不忘将被子裹紧应无敌的背脊。
　　“唔”，一声短促微弱的呻吟，萧鼎臣猛然睁开眼。这几日应无敌断断续续都有知觉，醒来数次却不知究竟过了多久。
　　萧鼎臣半坐起身来，低头看着应无敌懵然的眼神，心里猛然一阵恐慌。若是他睁开眼，用这种眼神问他他是谁，他不知会怎样。
　　只是这样的恐惧未曾实现在这里。
　　应无敌睁着一双明亮的眼睛定定看了一会儿床顶，侧身看到萧鼎臣的时候，明显愣了一会儿，喃喃道：“我怎么又回到这里……重复这条路……”
　　“……”萧鼎臣不知应无敌这样的表情意味着什么，只是明明白白看得到，此时的应无敌眼里心里，都没有他萧鼎臣的存在。
　　半晌，应无敌露出笑意，支着胳膊想要起身，奈何身子还正虚弱疲软，萧鼎臣身手将他扶住，低声道：“想要什么？”
　　应无敌一愣，抬头看了萧鼎臣一会儿，恢复笑容，“我饿了。”
　　端了一碗热粥，喂了应无敌吃下，还剩了小半碗，便再吃不下。
　　见应无敌再不说话，萧鼎臣也就摸摸陪他躺了一会儿，只见他看着自己一头长长的白发发呆，不知是喜是悲。
　　萧鼎臣是个不会去安慰旁人的人，也不知该如何安慰，此刻也就只能看着他，既没有言语，也没有动作。
　　不过心中的大石总算落下，后半夜，萧鼎臣也睡了一会儿。
　　起身的时候，应无敌已经起身了，身边的床榻冰冷，不知他是何时起身的。
　　厅中。
　　应无敌拧着眉道：“这一头白发，这么难看，有什么方法能让这头白发变成原来的样子？”
　　老头儿气急败坏，怒道：“早前不是就该知道这诸多后果？为了那姓顾的臭小子，你不是怎样都无所谓？怎么现在后悔了？你还是趁早收心，依我看，这次这个也不是什么简单人物，你又何必……”
　　“师父！我没后悔过。鼎臣和他不一样，况且，我也不会再傻第二次。”
　　“既然如此，就别下山了。这个萧鼎臣虽说行事不输姓顾的小子，可是却也看得出万分的固执，莫要回不了头，害人害己。”
　　“……”应无敌以沉默作答。
　　“通玄峰顶，不是人间。心外无法，满目青山。”老头儿无奈摇头，随即便是一声长叹，“我参不透，也不求你们能参透……”
　　“师父……”
　　“我不管你的事，你想怎样也随你去了。只是莫要走上那条不归路。我知你当年的用情，也知你放不下。”
　　应无敌别过头，也不言语。
　　沉默半晌，应无敌起身道：“明日我便与鼎臣下山。”
　　老头儿双眉一蹙，摆出一副不屑的模样，“走走走！我这儿一个人倒清静自在。”
　　应无敌忍着笑，“师父，要不然，您跟我们一同下山，也好让那些灵教的后生晚辈少些念想，您回去，看看也好，总归有些作用。”
　　老头儿冷哼一声，捻须摇头，一派道骨仙风，超脱尘世的模样，“我向来不愿为尘世所累，此地隐居，自然不会再回红尘翻滚。”
　　应无敌垂头，一阵白眼，“师父，你躲在这儿，是不想见圣姑吧？”
　　老头儿啥时瞪起眼来，恼羞成怒。“我、我怕见她？”
　　应无敌耸耸肩，“那好，您继续呆在这儿，我放不下红尘俗世，到头来身边还是男人，就不打扰您这块净土，还是早自离去的好。”
　　此话听在耳中，无疑多了些自惭形秽，听天由命的意思。无味真人心中不由担忧，也觉这唯一的一个宝贝徒弟聪明一世，却总也逃不过世俗和情劫。
　　“你这又是何苦……”老头儿叹息一声摇摇头，“住下吧，你这样的身子，还得好好调理一段日子。冥阴的内力不能在封住第二次，你且好自为之。”说完，背着手缓步出了厅中，自向药炉去了。
　　应无敌心下一暖，静静坐在桌边呆愣了片刻，从怀里摸出那只玉簪细细抚摩。
　　这玉簪算是当年与顾重霄定情的信物，而那把断了的木梳，如今只剩下残缺的一半，而这玉簪，本该留在那人身边，如今却还带在自己身边。
　　到何时，能将这一半的木梳还给顾重霄？而这只不再拥有任何意义的玉簪，也该扔了。
　　许多年，却都没能成功做到，今日，也依旧牵着某种情绪，不曾改变过，叫他只能看着这两件事物，暗自神伤。
　　“喝点粥吧。”
　　应无敌回神，随手将玉簪收进怀里，抬头看着萧鼎臣手里端着的那碗薄粥，笑道：“我正觉得饿了。”
　　坐在桌边，拿了汤匙慢慢吃起来。萧鼎臣静静坐在一旁，看着他吃完，脸色平静之下，多了些难以察觉的幽暗情绪。
　　放下汤匙，抹了抹嘴，应无敌长出一口气。“看看，日后怎么出去见人？”说着，挑起腮边一缕长发。
　　萧鼎臣目光也落在那一缕冰雪一般透着晶莹质感的发上，和应无敌的想法截然相反，此刻的应无敌，略带一丝病弱之感，恰似冰精雪妖，越发引得人移不开视线。
　　摇了摇头，萧鼎臣道：“这样很好。”
　　应无敌顿时鄙夷，“什么眼光？”
　　萧鼎臣没在这个问题上停留，转而道：“你内力刚恢复，有没有什么不适？”
　　应无敌摇摇头，“本来就是我的东西。就好比一件衣裳，放在衣橱里数年不穿，再取出来穿上，也没有什么不同，衣裳还是那件衣裳。”
　　萧鼎臣不置可否，“冥阴毕竟不同寻常。”
　　“现在正好，我内力恢复，也能为你克制体内真气逆行。”
　　萧鼎臣瞳仁骤然一紧，冷厉一闪而逝，口气平淡，“双修之道，我是不会尝试的。”
　　听到双修二字，应无敌收敛起笑意，“尝试？否则你认为当初用哪种方法压制体内真气，不算是双修之道？”
　　萧鼎臣凝视应无敌双眼片刻，冷声道：“当初我可以不顾你的死活，也可以随时杀了你，可是如今，我不想和当年的顾重霄一样。”
　　应无敌身子猛然一震，“你从来不是他，也不必与他相提并论。”声音出口，冷冽非常。他不曾用何种态度对萧鼎臣说话，也不曾露出这种受伤且倔强的神情。
　　萧鼎臣心乱了，些微后悔，多的确实说不清道不明的悸痛。
　　在应无敌眼中，他又怎能与那顾重霄相提并论？即使是过去，即使是伤害，也没有办法在漫长而苦痛的一世里在他心中留有一席之地。
　　纵然天地浩大，经历的俗世多了，萧鼎臣也从未似此刻一般觉得孤寂。
　　他轻轻合上眼，额前碎发落下，半掩住他的表情。半晌，右手握住拳，骨节苍白。“对。因为我不会为了这天下，牺牲你。”
　　应无敌浑身一颤，猛然抬头，直直看着面前的人。不知萧鼎臣为何要用这种残忍的方式说出这种话。这远远超出了他的预料，他原本以为，像他这要清高冷傲的男子，怎可轻易说出这些。
　　或许，他也不如想想中了解面前的英俊男子。
　　“他不曾牺牲我，却是我放弃了他。”应无敌慢慢平静下来，脸色恢复如常，“你若是真的这么介意，可以直截了当的问我，没有什么，是我不能告诉你的。”
　　萧鼎臣沉默不语，他不想知道，却也是出乎自己意料的在意。见应无敌神色间已经有了些疲倦，他摇了摇头，淡淡道：“你忘不了他。”
　　萧鼎臣没有等待应无敌沉默过后的回应，只是如来时一般，大步离去。徒留应无敌涩然对着那高挺的背影，说不出一句话。
　　此事过后，二人便不再就此事多置一词。
　　萧鼎臣依旧惜字如金，却也越发细心体贴。应无敌却是依旧如故，日子照样自在，似乎没有什么能叫他颓然挫败。
　　 

作者有话要说：回归更新，新家入住，什么都好，除了隔壁家的笨犬。
这一个月要拼命更新，补回前面的，最好能完结......那啥，挺难......
弱弱的问：大家还在不在看？请举个手。




57

57、成亲 ... 
 
 
　　应无敌拿着一只小木桶，钻进了暖房中，半日不曾出来。萧鼎臣进去时，应无敌正蹲在一只木头架子前，不知在捣鼓着什么。
　　上前一看，萧鼎臣愣了愣，面前一排木架子上放着一盆盆蘑菇，各种各样，应有尽有。
　　听到脚步声，应无敌头也不抬，便知道是他来了，“快来给我帮帮忙，把这些蘑菇采下来，午饭我下厨。”
　　萧鼎臣走上前，看了看应无敌那只竹篓，又看了看各种各样闻所未闻，见所未见的“小伞”，挽了袖子帮忙。
　　不过一会儿，竹篓便满了。
　　应无敌起身擦了把汗，脸上较前几日多了些血色，此时精神尚好。
　　萧鼎臣虽不能理解他爱下厨的兴趣，但此刻却因了这小小的琐事稍稍安心。不久以前，缥缈峰上，应无敌每日也这么没头没脑的忙碌着。
　　午膳来得及时，无味真人看着面前几碟精致小菜，点了点头，略感安慰，拿了筷子夹起最中间一叠色香俱佳的不知名菜肴。
　　桌边二人看着老头儿慢慢咀嚼，一脸享受模样，心下了然。应无敌确实是有做菜的天赋。
　　这会儿应无敌已经乐呵呵拿了筷子，直往萧鼎臣碗里夹，“多吃点，日后怕是没机会再品尝这儿的美味了。”
　　老头儿连连点头，“确实不错。只是，这味道应该是蘑菇，可又别有风味。能把普普通通的白头菇做成这种滋味，确实难得。”
　　萧鼎臣顿时抬头，警觉的讲嘴边的筷子放下，侧头看着应无敌。
　　后者眨眨眼，咳嗽一声，“呃……暖房里种的蘑菇，不是用来做菜的吗？”
　　“咳咳咳！”无味真人捂着嘴大声咳嗽起来，老脸咳得通红，“我这两年的苦心！全给你炒来吃了！”
　　应无敌连连摇头，“我还没吃呢。”
　　“你、你！”
　　无味真人这些蘑菇是这两年来悉心栽培的，专门用来提炼新品种蒙汗药的。
　　萧鼎臣松了口气，转过头看向气坏了的老头儿。转眼间，只见老头儿白眼一翻，倒在饭桌上。
　　应无敌一瞬间脸上露出狡黠来，腿脚麻利的推了推住上昏睡过去的人，见人睡实了，连忙蹿上楼梯。
　　萧鼎臣愣愣看着台阶，忽然明白过来。应无敌这是要跑路。一时觉得又好气又好笑，转过目光，桌上躺着的老人失去知觉，若是醒来，估计是要大发雷霆了。
　　不多时，应无敌匆匆忙忙抱着一个鼓鼓囊囊的包袱，边跑边道：“我们快走，东西他们俩已经给我们拿好了。等他醒来就麻烦了。”
　　萧鼎臣低笑一声，将蹿出门口的应无敌拉回来，低头在他面颊上亲了一口。
　　应无敌被这突如其来的纯洁一吻惹得莫名其妙，抹了把脸，拉着萧鼎臣就往外走，“走啦走啦。”
　　萧鼎臣不知此刻应无敌为何慌着离开，也不知他偷偷将人弄晕了跑路到底是做了什么对不起那老头儿的事，可出山谷时背着应无敌的时候，便觉得无所谓了。
　　应无敌身子虽不算好的彻底，却也毕竟算是有内力在身，这一路，倒是不如来时一般狼狈。
　　下山远远比上山容易的多，当脱下一身毛茸茸的厚重装扮之后，应无敌松了口气。
　　“我们先去一趟陈州，离开缥缈峰之前，我给李好古交代了些事情。”应无敌一边将换下的冬衣放到床榻边的小几上，一边交代道。
　　萧鼎臣略一沉吟，也就点了头。各地生意等等琐事，应无敌看似不曾亲自做什么，然而许多事，他是听李世风说过的。
　　“陈州离此地尚有些距离，不过你身子刚好，也不急着赶路，明日还是雇一辆马车。”萧鼎臣起身坐到床榻边。
　　应无敌犹豫了一下，点了点头，爬上床，占据里侧的位置，却未伸手解里衣。见他一动不动躺在里侧，萧鼎臣翻身躺在他身侧，低声问：“不想睡？明日还要上路。”
　　应无敌懒洋洋应了一声，却也没动。
　　忽然一双手从身后绕到衣襟上，转头正对上萧鼎臣一双幽深的眸子，两人顿时僵持住。
　　有一段时日不曾亲热的二人忽然之间不尴不尬起来，应无敌向来随性，也并不在意。只是上次的拒绝，让一切变得与从前不同。
　　忽的显出一丝慌乱的应无敌，在萧鼎臣眼中，无疑是具有奇妙的吸引力的。
　　按住应无敌吻下，用了些力道，手指顺着衣襟分开贴身的小衣，已是情动。
　　“唔……”应无敌推开他，喘了口气，“有没有？”
　　萧鼎臣愣了一会儿，翻身从一旁的包袱里翻出一盒新的药膏，打开来，香气弥漫开来。
　　应无敌翻了个白眼，上次那盒在路上用的差不多了，上玉炉山之前，也就扔了，没想到他那儿还有……
　　索性坐起身来，一边恶狠狠解了衣衫，一边道：“这么冷，正好热热身。”
　　萧鼎臣嘴角抽了抽，看着应无敌赤条条躺下。那就热身吧。
　　隔着衣物，应无敌仍能感觉到萧鼎臣身上的温度。他又回到了当年的感觉，身体没有任何时候是温暖的，从身体深处透出寒气。
　　这样接近的距离让应无敌好受了些。萧鼎臣吻得越来越急切，从颈侧到脐下，一片灼热。
　　应无敌扭了扭身子，低喘一声，“唔……你能不能换个地方咬……”每次都咬那处。
　　萧鼎臣一手探到他腰下，一手握住他半挺的欲望。应无敌腰上敏感的很，萧鼎臣松了口，看着大小应无敌在他手里变化。
　　沾了些碧绿的膏脂，将手指探入体内，应无敌轻呼一声，浑身颤抖。
　　这双重的刺激源源不绝，偏偏欲望得不到纾解，隔靴搔痒一般。
　　“没关系……嗯……进来……”应无敌仰着下巴，颈项拉出漂亮的弧线。
　　萧鼎臣贴着他的身体，欲望坚硬似铁，他低头看了看那处微微收缩的地方，抬起他的一条腿压在胸前，掀了衣摆挺身进入。
　　“嗯啊！”
　　萧鼎臣抬头，安抚一般吻了吻他的额角，应无敌果然放松了身子，沉静在这一阵久违的折磨似的快意当中。身体本能还铭记着这种体验，忍不住渴求深切的进入。
　　一切都顺理成章水到渠成。进入变得轻松以后，应无敌的喘息声变了，萧鼎臣满足的亲吻着他的嘴唇，寻找这那处叫他销魂的所在。
　　久久不曾有过的情事持续了一个多时辰，萧鼎臣停下来的时候，应无敌满面潮红，绵软失神。倒不是激烈得叫他受不了，只是太舒服，不急不缓才是折磨。
　　“放手……唔……”应无敌测过面颊推了推身后的萧鼎臣，体内的欲望宣泄过后已经疲软。
　　萧鼎臣从他背后搂住，面颊摩擦着他的耳侧。“暖和了吗？”
　　应无敌不再挣动，静静闭着眼平息余韵，“原本也不冷。”
　　萧鼎臣拉过被褥盖在二人身上，片刻之后，忽然伸手在二人身体尚且连接的地方轻轻抚摸着，惹得应无敌浑身一颤，猛然收缩。
　　萧鼎臣闷哼一声，咬住他的后脖颈。
　　“嘶！”应无敌缩了缩脖子。
　　“回去以后，有何打算？”萧鼎臣在他耳边轻声问道。
　　“能有什么打算？还是你嫌弃我在你那儿混吃混喝？”
　　“我们成亲吧。”
　　“你说什么？”应无敌昏昏然觉得自己不是听错了就是听错了。
　　“回缥缈峰之后，就成亲吧。”萧鼎臣太高了声音，语气一如既往的平静。
　　“成亲？谁和谁？”应无敌乱了阵脚。
　　“我，和你。”
　　应无敌转过头睁大眼瞪着他身后的人许久，摇了两下头，自言自语道：“是我听错了。”
　　萧鼎臣叹了口气，“我已经决定了。”
　　“决定什么？成亲你决定？和谁决定的？还是你眼睛瞎了？”应无敌长叹一声，身手拉着萧鼎臣的手，放在平坦单薄的胸膛上，“男子与女子才能成亲。可惜我这辈子也不能变成女子嫁与你，你摸摸，这里骗不了人。”
　　“那又怎样？”
　　“那样，你就没有‘资格’当这正道盟主，号令天下英杰。”应无敌推开身后的人，两具身子彻底分开，留下一丝空虚。
　　“你觉得，我真的在乎？”
　　“我觉不觉得都无妨，重要的是，你会不会真的后悔。”应无敌脸色并不好，不知想到什么，目光中透出一丝无奈和冷寂。
　　“我不逼你，成亲的事，日后再说。”萧鼎臣侧过身平躺下来，闭着眼道。
　　应无敌沉默着，心中泛起一丝酸楚。明明因了这意外的言语而动容，偏偏本能抗拒着接受这样的骗局。
　　萧鼎臣会提出成亲的话，只可能是因为灵教和他不为人知的特殊身份。萧鼎臣想要的，正是他能给的。偏偏不能是为了一个情难自禁。
　　
　　




58

58、陈州过往 ... 
 
 
　　陈州是个好地方，在应无敌的印象中，陈州是有些特别的，尤其是这仙陵城。
　　当年他最初离开京城，便是在这仙陵城落脚，呆了不短的一段日子。陈州地处淮水以北，一行潇潇洒洒水度以后，顿时有了目光为之一亮的感觉。
　　陈州地处繁华，商旅众多，城内外都热闹非凡。
　　正因如此，缥缈峰设在各地的承天剑阁之中，陈州的最有影响力。
　　这两年更是盛况空前。数月以前，便又许多各地江湖铸剑世家派人前来讨教。这锻造之术虽不算是一门惊世绝技，但却与别的技巧有些不同。
　　不管是技艺还是材料，都是铸剑的要素。而陈州，占据了绝无仅有的优势。这也是应无敌特意要来一趟陈州的原因。
　　应无敌穿一身浅蓝衣袍，站在城中河柳边，雪白的长发随意挽着，温和笑着，对着屋宇人流若有所思。
　　萧鼎臣移不开目光。应无敌纵然生的俊美，却有一种更叫人瞩目的特质，无论何时，带在这人的身边，都觉得轻松，正如此刻。
　　美人如画，哪里在乎性别。无论是阴阳道错，还是伦理纲常，都阻挡不了这人源源不断散发出来的吸引力。
　　萧鼎臣从他身后慢慢走过去，自然而然，揽臂搂住他的腰侧，“你从前来过这儿？”
　　应无敌笑着摇摇头，河对岸已经有不少人向他二人这边看着，目光不尽相同。
　　这边二人恍若未觉，依旧轻松自在。
　　“嗯。当年我第一次到这儿，才十几岁，没想到第二次来，却已经到了这个年纪。”
　　萧鼎臣不置可否，“这是我第一次来陈州。”
　　应无敌有些诧异，侧过头看着他，“陈州可是要地，你这个盟主公子爷，当得也真是不称职！”
　　想了想，萧鼎臣问：“怎样叫做称职？”
　　应无敌摸了摸下巴，“不怎么知道？我又没有当过。”这话说得有些心虚了。
　　“走吧，都安排妥当了。”抬头见路过不少人已经开始对着这边小声私语，萧鼎臣不是个招摇的人，皱眉拉着应无敌便往街上走。
　　应无敌也浑然不在意，跟着他一路走过去。看到一些往日不曾有的东西，也都稀奇的瞅瞅。
　　“当年我来这儿，确实没有现在这般的繁华。说不定我皇兄应该谢谢你。”
　　萧鼎臣摇摇头，已经过了十几年，不管因为什么，总是要变的。“你对陈州很熟？”
　　“当年来到这儿以后，便觉得这儿实在不错，住了几个月，之后被父皇找到，回去之后，就再没机会来了。”
　　说着，承天剑阁已经到了眼前，门口候着几个人，见到萧鼎臣，连忙迎上来。
　　众人行礼过后，进了厅中。应无敌倒是不拘束，四处打量。
　　承天剑阁阁主还未到，在厅中坐了半盏茶功夫，掌事的几人都有些急了。萧鼎臣也不曾开口，只由着应无敌问东问西。
　　“陈州这地界上有多少铸剑坊？”应无敌一边拨弄着一旁摆设的精致剑匣，一边随口问道。
　　掌事的是一位年过六旬的胖老头，一脸的随和模样。听到这不知从哪里冒出来的白发公子的问话，愣了愣，转脸略一看萧鼎臣平静的面容，连忙恭敬答道：“回公子，陈州境内大大小小的铸剑坊数百，其中小有名气的也有上百。”
　　应无敌点点头，“还真是不少呢。”转身走到萧鼎臣身边的椅子上坐下，“以我多年的经验来看，要垄断铸剑坊的所有生意，陈州是首当其冲要拿下的。看来比我想象中要麻烦些。”
　　萧鼎臣放下茶盏，抬头扫了一眼堂下战战兢兢等着的一众人，“三日之内，若是做不到你要的，这陈州阁主的位置，就留给能做到的人来坐。”
　　堂下一阵紧张，连忙低头应道：“公子爷交代的事情，我等定当竭忠尽智。”缥缈峰对于办事不利的处分，是很重的。若是一朝失败在这里，也就没有什么未来可言了。
　　应无敌亦看出这些人眼里的畏惧之意，觉得这种带着威逼的口气不太好，看了那萧石头一眼，忽然有些无奈。如潇湘所言，这萧鼎臣确实是块儿石头。难得对他还有些难能可贵的软化……
　　为这想法微微一愣，应无敌低咳一声，打趣道：“这次的事可能对众位来说有些强人所难了，不过若是办得好，日后不管是对陈州承天剑阁还是缥缈峰，都是有百利而无一害。到时，各位就是首当其冲的功臣了。”
　　这一番安抚效果不错，掌事的垂首道：“属下等定当为公子爷排忧解难。”
　　话音方落，门外风风火火进来一人，竟然是个书生。跌跌撞撞跑过大厅的门又折回来，见到堂上坐着的
　　萧鼎臣，顿时一喜，一边抹汗一边往堂中跑。只听扑通一声，这书生整个人被门槛绊倒，摔得那叫一个风生水起，看得应无敌皮肉都觉得痛。
　　掌事的连忙和一个侍卫上前将人扶起来，书生狼狈的站起身来，傻呵呵笑了笑，摔得鼻青脸肿，已经看不出到底是长得什么模样。
　　这阵仗，掌事的和几个侍卫已经见怪不怪，显然平日就是这么个不着调的模样。
　　应无敌看着乐呵，忍着没大笑出声，忍得辛苦。扫一眼旁边，萧鼎臣眉头皱成一个小小的川字。
　　“属下秦守，见过公子爷。”书生整了整衣衫，颇为正式的行礼，陪着那五花八门的脸，异常逗趣。
　　萧鼎臣没动，应无敌终于忍不住笑出声来，“禽兽兄真是不同凡响。”
　　书生模样的秦守一派儒雅的拱手，“多谢应公子夸奖。”
　　萧鼎臣看了应无敌一眼，这应无敌的老毛病又犯了。再看看秦守一脸被夸奖了的表情，直觉得不知这样的人怎么会当上承天剑阁的阁主。
　　“我要你三日之内，将所有陈州地界内铸剑之士收拢旗下，所有的开支全都上报给李好古。”萧鼎臣简单道。
　　书生微微一怔，点头道：“属下明白了。但若只是招到旗下，恐怕无法拉拢人心。属下想要知道用意。”
　　萧鼎臣终于睁眼看了看这书生，点头道：“日后江湖上，只要是能上手的好兵器，将全部出自缥缈峰承天剑阁。”
　　秦守略一点头，“属下明白了。”
　　“还有一事，”应无敌看了看萧鼎臣，目光扫过众人，“好的铸剑材料除了陈州之外，就是凉州，要想真正控制局面，守好那几处矿场。”
　　秦守皱眉，顿了顿，拱手道：“是。属下会尽快去办。公子爷和应公子一路舟车劳顿，辛苦了，属下已经让人准备酒水别院，二位好好休息。”
　　萧鼎臣略一点头，起身道：“这几日不必派人随从。”
　　说着便朝应无敌略一示意，二人向外走去。
　　别院在陈州城外一处山庄中，离仙陵城也不算远。
　　别院虽说景致比不上江南苏杭，但贵在清静雅致，应有尽有。
　　安顿好以后，萧鼎臣接到一封密函，便出了门。应无敌百无聊赖，便打算再去陈州城逛一逛。萧鼎臣的护卫要跟着，转眼却找不到应无敌的踪影。
　　要知道此刻的应无敌是恢复了内力的，当初纵横皇宫，出入随意的他，轻功可不是盖的。
　　甩掉侍卫之后，应无敌徒步到了陈州城外官道旁。那里有一间二层的小木楼，与玉炉山上无味真人那小屋如出一辙。
　　屋前搭着一顶草棚，一边还有系马的马槽。
　　这是一间茶疗，草棚里摆着几副桌椅，此刻坐了几个过路的商贩，吃着简单的茶点。一旁的一个瘸腿青年忙碌着。
　　应无敌静静站在一旁看着，眼里一阵涩然。这里还是没变。许多东西都不复当年，这里却还是和当年一样。
　　此时，从小屋中走出来令一个男人，衣衫朴实，皮肤黝黑。这男青年身材高大健壮，见应无敌站在一边，便招呼道：“这位客官进来坐，喝什么茶？”
　　应无敌一愣。他竟没能认出自己，低头看了一眼自己那垂在胸口的一缕白发，便释然了。
　　听到高大男子的声音，瘸腿青年转过身来，正对上应无敌的脸，脸上顿时写满了惊讶欢喜酸涩等等复杂的情绪。
　　“玄青……你是玄青？”瘸腿男子看起来干净白皙的面颊显出不少成熟稳重，也多了谦和温润。
　　“是我。不过现在，我不叫玄青，叫无敌。”应无敌舒展媚眼浅浅笑着，走上前去，“小鱼儿长大了，”转过头又对着一旁惊得说不出话来的高大男子道，“韩青都已经认不出我来了。”
　　那被唤作小鱼儿的瘸腿年轻人咬着唇，扑朔朔落了泪，一时站不稳，韩青连忙将人扶住，“小鱼，别哭！别哭啊！他没死！他没死呢！哭什么。”
　　应无敌这幅长相和那一头的白发引来不少目光，这并不是什么避嫌的说话的好地方，“先别忙着难过，要不今天歇了，我们进去说话？”
　　小摊收了，大门关上。
　　瘸腿青年也止了哭声，坐在应无敌对面直瞪着他，眼睛红红的。
　　“我也是无可奈何，不想让人找到我，这才没有来告诉你们我的消息。如今看来，你们过得不错，我也放心了。”应无敌解释道。
　　瘸腿青年点点头，“我们是过得不错，在这里，平平安安，简简单单。我也改了名字，我已经不叫小鱼儿了，我现在，叫韩语。”
　　应无敌看了看一旁的韩青，了然的点了点头，“韩语，是个不错的名字。”
　　过去的事，已经太久了，但是许多细节，应无敌记得很清楚。
　　正是因为到了陈州，才会遇到沿街乞讨的小鱼儿，才会遇见偷人钱袋的韩青，才会做梦一般三人住在了这儿，开起了茶寮，才会在正是年少懵懂，不知世事的时候遇上师父，还有那个叫他爱恨纠缠这么多年的“惊才绝艳”的顾重霄。
　　陈州在于他，有了许许多多难以磨灭的记忆，却都是快乐的。然而一回忆起那些过往的快乐，似乎无法避免的就然随后的伤痛加倍。
　　这十几年，他作为洪舍玄青的那段人生活的太惊世骇俗，而作为应无敌活着的这些年，又太过惬意。
　　而如今，遇上萧鼎臣，却不知到底是命里的一劫，还是助他了断一些斩不断的前尘往事。
　　看到韩青和韩语的时候，应无敌心底的某些地方开始松动龟裂。
　　相忘江湖，都是狗屁，不如在这荒野茶疗，简单度日来得快活。
　　然而他这辈子，似乎就没能遇上另一个韩青。
　　不管是顾重霄，还是萧鼎臣，都不是留恋山野，乐于退隐的逍遥侠客。他们是睥睨天下的英豪，这样的英豪谈不得感情。
　　因为不知何时，就会被放弃牺牲。
　　
　　 

作者有话要说：JJ不抽，就不是JJ了。
感谢大家的留言，目目码字也愉快许多。
下一章狗血一下，扛住。




59

59、走火入魔 ... 
 
 
　　韩语看着应无敌一头的白发，不知他这些年都遇到了些什么事，除了当初以为他死了，几乎再不曾听说过他的事。
　　“玄青，这些年，你过得如何？”
　　应无敌笑笑，“没有你们好。”
　　韩青叹了口气，“当初的事情我们不是很清楚，可是后来，常常有人过来这儿查探。后来才知道，是顾重霄在找你。我们都以为你已经死了，看他那样不管不顾的来找，四年不断……”
　　“别说这些了。其实今日我过来，也是因为如今没什么可顾忌的。”应无敌打断他的话，不愿在这段往事上多说，转而道，“我现在过得很好，身边的人也不是他。”
　　二人一愣，面上都有些疑惑，但却也不曾多问。再次见到应无敌的喜悦显然胜过这些不愉快的过去。
　　三人聊着，随后备了些小菜，打了两壶酒，边喝边聊。三人谈着当初陈州的事，都颇有些感叹世事无常。
　　相聚的时光过得飞快，不久，天色便抹了黑。虽说不舍，应无敌也必须打道回府了。二人送他出了门，颇有些依依不舍。
　　应无敌心情大好，带着一身酒气回了别院。
　　远远见着院外多了不少护卫，装束都与缥缈峰上的相同。应无敌略微皱眉，到了门前。
　　见到应无敌，侍卫连忙上前，“应公子终于回来了，盟主出事了。”
　　应无敌心口咯噔一声，连忙问：“怎么回事？”
　　侍卫带着应无敌到了厅中，除了李好古之外，竟然连墨夕和李世风这长居缥缈峰的二位堂主也出现了。
　　如此一来，应无敌越发心里没底。李世风脸色沉重，一旁的墨夕抬起头，见应无敌一头黑发如今变成雪白，略微一顿，开口道：“应公子去了哪里？”
　　“我去见两位昔日的朋友。”对方言语中带着些不屑和质问，应无敌只当没听懂，简单答了，反问道，“究竟发生什么是？鼎臣呢？你们怎么会出现在这里？”
　　墨夕冷笑一声：“连公子爷也能被你骗了，说没有内力护体都是障眼法吧？”
　　应无敌顿时听出不对劲，也不多说，转头对端坐在一旁的李世风道：“鼎臣出了什么事？我要见他。”
　　李世风抬头看着他，轻出一口气，对着墨夕道：“一切等公子爷清醒之后再说，这其中必定另有隐情。”
　　墨夕冷哼一声，倒是也不再多说什么。
　　李世风转头对应无敌摇摇头，“公子爷现在情况不妙，任何人也没法靠近。我们也不知如何是好。”
　　应无敌一惊，转身便往门外走。没有人拦着他。到了二人安顿的卧房外，护卫面面相觑，有些为难，“公子请留步，盟主他……”
　　“让开。”
　　侍卫犹豫着，直言道：“盟主此刻神志不清，见人就动手，二位堂主好不容易让他稍稍恢复知觉，还请公子明白。”
　　应无敌目光微冷，扫视众人一眼，“你们怕死，就准备看着他死在里面？这样一群废物，根本没有资格站在这里。趁我没有动怒，都离开。”
　　“属下知罪！”
　　应无敌迈开步子，侍卫们立刻让开一条路。
　　推开虚掩着的门，应无敌抬头看向床边。周围满地都是花瓶等杂物的碎片，萧鼎臣一身白衣非常显眼，如同一只野兽蛰伏在角落里，双目赤红，透着嗜血的寒光。
　　应无敌不敢断定萧鼎臣此刻是不是认得出他来，试探着靠近一步，开口道：“鼎臣。”
　　萧鼎臣身上散发着浓浓的血腥味，白衣的袖口上点点血迹相当鲜明。不知是他受了伤，还是他杀了人。
　　听到应无敌的声音，萧鼎臣猛然抬头，眼中的红瞬间便得深邃幽暗，他发出一声类似呜咽的低吼，顿时倒在一片碎瓷片上，痛苦咆哮。
　　应无敌吓了一跳，心口跟着一紧。也不及多想，伸手上前将人抱住。
　　可是怀中人就像是怒兽一般，猛然将他按倒，右手划过胸口，嘶啦一声衣襟被撕碎，胸口上留下几道深深的血痕。应无敌闷哼一声，反手抓住萧鼎臣的手腕。
　　本能的动手反击之下，应无敌内力不济，却也只能硬扛。花了九牛二虎之力，这才将人紧紧桎梏在怀里，轻声安慰道：“鼎臣！别乱动，是我，是我啊。”
　　萧鼎臣浑身一颤，低吼一声，稍稍松了力道，闷声喘息。
　　见状，应无敌伸手抚了他周身大穴，抹了把汗，伸手解了萧鼎臣的衣物，手掌落在他背心气穴上，慢慢运功调息。
　　“三界唯心，万法唯识。唯识唯心，眼声耳色。色不到耳，声何触眼。眼色耳声，万法成办。万法匪缘，岂观如幻。……”应无敌慢慢在他耳边念着心诀。
　　眼看着萧鼎臣冲开穴道，浑身气血逆行，他体内内力恢复不久，几乎无能阻挡之际，萧鼎臣开口道：“无敌……”
　　应无敌大喜，连忙道：“你好好记住我方才的那段心经，不要胡思乱想。”
　　萧鼎臣身体上渐渐渗出汗水来，显得异常痛苦。应无敌看在眼里，说不出是什么滋味。早知会是如此，却没想到来得这么快。
　　正在此时，一道内力猛然冲撞开了穴道，应无敌不及闪开，内力反噬，被震开，倒在一堆破碎尖锐的瓷片上，直觉得背后剧痛，两眼冒花。
　　应无敌还未醒过神来，忽然身上沉重，萧鼎臣扑上来，将他紧紧压制在地。忽的下半身一凉，应无敌大惊之下回神，见萧鼎臣粗喘着，眼睛依旧的血红，欲望抵在他下腹上。
　　萧鼎臣是没有知觉的，可是还有本能。前一秒他甚至知道他身边的人是应无敌。
　　不过，这也不失为一个好办法。应无敌深吸一口气，伸手解了身上破碎的衣物。不等他伸手退下亵裤，萧鼎臣已经就着他裤子挂在脚踝的姿势，猛然挺进。
　　疼得冷汗潺潺的应无敌咬着下唇，努力放松，低声在他耳边道：“鼎臣……鼎臣，你放松，听着我的声音……啊……不生亦不灭，不常亦不断，不一亦不异，不来亦不出……”
　　应无敌从未想过要以这样屈辱的姿势去救人，不过当萧鼎臣将那股浑浊而又混乱的真气徐徐流入他的身体的时候，他知道他不会有事了。
　　只要自己保持清醒，要将这真气化入五脏六腑，倒也不是什么不可能的事。
　　只是当萧鼎臣彻底昏睡过去的时候，应无敌睁着眼，浑身却已经失去了知觉。他知道李世风和墨夕都在，可是却丝毫没有办法移动分毫。
　　他闭上眼，甚至不知道伏在他身上的萧鼎臣是不是还有气息。
　　当李世风上前将萧鼎臣移开的时候，应无敌神智仍旧清晰。甚至脑海中自嘲道：现在可是赤身裸*体，这样狼狈过后，还要供人参观不成？姓墨的面瘫不会就这么将他晾在这里吧？
　　值得庆幸的是，墨夕将他抱上了萧鼎臣旁边的一间客房，也命人给他处理了伤口。
　　应无敌醒来的时候，正是深夜，周围的黑暗中只点了一只蜡烛。他浑身轻飘飘的，找不着北。只好躺着不动，睁着眼看着那只晃动着烛影的红腊发呆。
　　嘎吱一声，门被推开，一个缥缈峰的侍女端着药碗进来，见到应无敌睁着眼睛，连忙上前道：“公子，您醒了？！我这就去请公子爷过来。”
　　应无敌想要问这是什么时辰，奈何话到了嘴边，却无力发出声音，眼看着女子闪出门外，只好叹了口气。
　　不过片刻，萧鼎臣便出现在床榻边，看着应无敌的眼神写满了担忧和自责。
　　见萧石头只望着自己也不开口说话，应无敌无奈试着用沙哑的嗓音说出一个“水”字。
　　萧鼎臣连忙到了桌边倒了杯茶水，还是温的，坐在床榻边喂了他喝下。
　　“还要不要？”萧鼎臣开口问。
　　应无敌摇摇头，喘了口气，有一种终于活过来的感觉，“这是什么时辰了？”
　　“就快天亮了。”萧鼎臣眼神复杂。
　　应无敌一愣，“我睡了多久？”
　　“整整三日。”说着，萧鼎臣伸手抚了抚他苍白的嘴唇。
　　应无敌眨了眨眼，“哎呦……”
　　萧鼎臣手一抖，“怎么了？哪里不舒服？”
　　应无敌虎着脸，“你这个禽兽，都神志不清了还知道走后门儿……疼……”
　　萧鼎臣一怔，他也不想，甚至特意避开众人，将自己关在房中。伸手掀开被子一角，伸手就向应无敌光溜溜的屁股上摸。
　　应无敌吓了一跳，“干什么你？私人领地，谢绝入内！”
　　萧鼎臣顿住，嘴角掀起一抹无奈的笑，“你不是说疼？确实伤的有些重，虽说上过药，可是还要几日才好。不过世风留了药膏，尚且能止疼。”
　　应无敌闷闷哦了一声，侧着身子任他动作。不用看，他都知道伤得如何。“哎……”
　　萧鼎臣一面将药膏涂在手指上和他的伤处外面，一面看着他道：“怎么？”
　　“估计这日后就松了……”
　　萧鼎臣脸一黑。
　　“我就知道你会嫌弃……”应无敌无奈道。
　　“闭嘴。”嘴里说着，手上动作不停，小心翼翼将药膏推进去，均匀的抹着。
　　应无敌缩了缩脖子，将嘴角上的笑意掩盖在被子里。
　　有些东西，似乎就在某一个瞬间无意间被解开。纵然到了现在，应无敌仍是不敢轻易放下心房。但是，在看到萧鼎臣痛苦爆发的时候，心里惨痛的那一刻，似乎也就有些释然了。
　　不是没有动心的。
　　愿为他做到这一步，为何不能给他一个机会？一个对对方来说安全的，能保有一定底线的机会。
　　见应无敌一双雪亮的大眼直直盯着他，不知脑子里又在酿造什么稀奇古怪的想法。萧鼎臣收回手，拿了一旁的布巾擦了擦。
　　“你总是让我措手不及。这次也是。”
　　“你说想和我成亲，是认真的吗？”应无敌眯着眼睛问。似乎若是萧鼎臣说不是，便要扑上去咬死他。
　　萧鼎臣微楞，点了点头。
　　“可是我说过，我这辈子也没法变成女子嫁给你。”应无敌一面笑得开心，一面装出苦恼的样子，“不过若是就和现在一样，陪伴在身边，做个会偶尔妖精打架的知己和朋友，也没有什么不好的。”
　　萧鼎臣失笑，“是啊，这样也好。我不愿再像这次一样.若是还有下一次，你就走吧。”
　　应无敌笑而不答。
　　




60

60、灵教灵尊 ... 
 
 
　　应无敌看着萧鼎臣脸色，多半是不曾好好休息。否则，这个时候，怎么可能还是衣衫齐整的匆匆过来？
　　“你没好好休息？天还未亮，再睡一会儿吧。”
　　萧鼎臣摇摇头，“我不困。”说着，起身拿了药碗，此刻正是温热，恰好入口。
　　应无敌喝的眉头打结，摇着头道：“不喝了，我没事。”
　　萧鼎臣皱眉，手上的汤匙没有收回的意思。应无敌只好硬着脖子喝了，末了道：“你那天到底发生何事？”
　　随手将药碗放下，萧鼎臣沉默片刻，看了他一会儿，低声道：“我想听你亲口告诉我，你的事。”
　　应无敌稍稍有些吃惊，萧鼎臣一直不曾在意过这些，他也不愿多说。可是此刻提及，此事多半与他有关。
　　想了想，应无敌问：“你想听我说什么？出宫以前还是回宫以后？”
　　“随意。”
　　应无敌仰头，整理了一下思绪，开口道：“那我就挑些你在意的来说吧。我是洪舍玄青，同时也是应无敌，这双重身份并不是矛盾的。我的母后姓应，而我拜了无味真人为师之后，便开始叫无敌这个名字。我师父当年正是灵教玉机长老，而我，在认识了顾重霄之后，为了这本冥阴，当了灵尊，也就是灵教教主。
　　“这件事知道的人不多。因为我的另一重身份，并不经常出现在江湖上。说来你可能不信，我只用了两年，便将冥阴学得登峰造极了。至于后来的事，不提也罢。总之现在，我还是灵教教主灵尊，虽然这也只是灵教教众们的一厢情愿。”语罢，应无敌看着对面烛影下静静凝视着他的男子，坦然笑了笑。
　　“若是我没有猜错，那另外一块屠龙令，应该在你手中。”萧鼎臣微微皱眉。
　　“从前是，现在不是。当年凤凰岛一战，我将它交给了顾重霄。”
　　应无敌看着萧鼎臣高深莫测的眼神，忽然心中苦涩。那块屠龙令，他当初连看都懒得看一眼，偏偏却有人为了它，机关算尽。
　　萧鼎臣果然一惊，脸上露出一丝几不可查的怒意。
　　“你想要？”应无敌挑眉。
　　“势在必得。”
　　“好一个势在必得。”应无敌点了点头，闭上眼轻轻叹息一声，“不过你放心，这些事，我管不着，但你若是还想要这天下武林，我会帮你的。”
　　萧鼎臣有些诧异。他当初确实对那个无敌说过这番话，却不曾想，以应无敌这般的性子，竟然说出愿意助他的这番言语。
　　不该，不该是这样。
　　这绝对不可能是应无敌的本意，但，这一切又是为了什么？
　　萧鼎臣点了点头，“你这般敛财的手法，我看已经天下无敌了。”
　　“那是！敛财乃是人间正道，众望所归的无敌秘技。俗话说，有钱能使磨推鬼。”应无敌洋洋得意的笑着。
　　萧鼎臣无奈摇摇头，转而问：“饿不饿？”
　　
　　第二日午后，应无敌坐在书房里，李好古一脸的喜气，拉了李世风过来，将这几日的事一一道来与他听。
　　虽说那秦守名字不好，看起来也颇似个无能草包，可是没想到如今办起事来，如此的有效率。
　　而且就许多细节看来，此人不光在陈州，整个淮阳都有他的人脉。
　　短短数日，江湖风生水起。承天剑阁如此高调行事，已经让一部分人不安了。
　　所有的铸剑坊以及大小商号，如今都是缥缈峰旗下。应无敌做事并不如他这个人看上去的一样温和随性，此刻恰恰看得出他的利落手段和心计，可谓是步步为营。
　　许多钱庄也都人心惶惶，李好古趁机掌握许多商行和钱庄以及赌坊。
　　应无敌虽并不意外这结果，但却也颇为自得高兴。
　　不过美中不足，萧鼎臣这人不是做生意的料，这几年也不知积聚财富，许多好的商机也就流失掉了。此刻的缥缈峰虽然占有一席之地，但要想牵制住洪舍玄英，却也并不容易。
　　而应无敌此刻动作，并非空穴来风，一时兴起。
　　顾重霄的出现，无疑是重要的契机。
　　“这样一来，不出三个月，大半江湖势力必当仰仗我缥缈峰了。”李好古向来佩服应无敌这般年纪便又这般的头脑才智，此前应无敌可谓是舍身为他家公子爷，也就越发打心底里认准了他的身份。此刻也是不将快活之意掩藏。
　　李世风但笑不语。
　　“现在高兴还为时尚早。”应无敌摇摇头，但也是笑的得意，“对了，那日鼎臣究竟是为何会出事？”
　　李世风微微有些吃惊的看着他，“公子爷不曾对你提起？”
　　应无敌无辜的摇摇头。
　　李世风笑了起来，点点头，“忽然有一些江湖门派出来散播消息，指控我缥缈峰与魔教之人不清不楚。更有甚者，说我家公子爷与魔教灵尊不清不楚，大有祸害武林之嫌。至于这‘不清不楚’四个字能以讹传讹到什么程度，有多难听，也就不用我多说了。”
　　应无敌眨了眨眼，困惑道：“说的是我吧？是我的话，那这些也是事实吧？我和萧鼎臣关系到了夜夜同床共枕的程度，说不定日后还有可能要冒天下之大不韪，结成结成一对夫夫也并非不肯能啊！那既然是事实，萧鼎臣也不能为了这件事而发了狂吧？”
　　李世风和李好古这二人对他直呼公子爷的名讳，只是皱了皱眉，多少有些见怪不怪了。
　　“并非是为了这个，”李世风叹了口气，摇摇头，“而是因为，出了一拨人马，召集其他几个中立门派，冲着你来了。我想……你不会不知道是什么人从中作怪吧？”
　　应无敌挑了挑眉，“他滥杀人，你们应该阻止他。”
　　“阻止？公子爷想要做的事，我们谁能阻止？如今只是一举灭了几个无足轻重的小门派而已，也好杀鸡儆猴。况且……你从始到终，都没有理由出现在缥缈峰并且陪在公子爷身边。我没法做到信任你。”
　　应无敌淡淡一笑，略低下头，想了想道：“你说的也对。那么现在呢？为何又对我说这些话？”
　　“因为我想，既然你肯为公子爷做到那种程度，多少也是对他有感情的。因此，坦诚布公的说，才是最好的。”
　　应无敌了然的点点头，“我也许并不是你们想的那样，我的目的不值得对旁人道来，但我可以发誓，绝不会做出伤害鼎臣的事。”
　　李世风笑着点了点头。一旁李好古抹了抹汗，对这年轻人之间的气势有些震惊。特别是应无敌。
　　萧鼎臣这几日也颇有些忙碌，陈州地界上的几个有身份的人相继都来了。
　　吃过了晚饭，应无敌悠闲瘫在软榻上，一边剔牙一边翘着二郎腿哼唱着那百听不厌的“十八摸”小曲儿。
　　没唱两句，门被推开。难得的是，萧鼎臣竟然这么早便回来了。
　　应无敌扔了牙签，立刻坐起身来，笑道：“怎么今儿这么早？没事了吗？”
　　萧鼎臣坐到他身边，揽臂将人拦腰抱住，“都是些伪君子，累了，便交给旁人了。”
　　应无敌嘿嘿一笑，侧过头，一头白发披散而下，“你要多休息，那些事就交给小风和小夕好了。”
　　“嗯。”
　　“对了，明天我带你去一个地方，我在陈州找到了我昔日两位故人。没想到我这个故人多年不见，厨艺竟然比我还好！既然来了，我带你去蹭饭，怎么样？”
　　萧鼎臣黑线，谁会这么明目张胆的约着去人家家里蹭饭的？
　　不过对于这个应无敌昔日的故人，他倒是不介意见一见，也就点了点头。
　　应无敌刚吃完，身上还有一股甜香的桂花味。萧鼎臣凑过去闻了闻，皱眉道：“又吃桂花酒酿丸子？”
　　应无敌笑眯眯点头，“味道真不错，你也尝尝！”说着，两只胳膊勾住萧鼎臣的脖子，就大大方方吻了上去。
　　这大胆的一吻确实叫萧鼎臣吃了一惊。当初在马车里那一吻，应无敌主动过。可是如今滋味却完全变了。意识到怀里的人，这次是没有任何抗拒的亲昵，忍不住抱紧了他，张开嘴，迎接那条带着桂花香味和酒酿的熏染醉意的舌。
　　两人身体紧贴在一处，吻得越发剧烈。局面渐渐失控，应无敌的主动渐渐被萧鼎臣急切的深入所取代，身下的欲望贴在一处，火热的触感。
　　“今天没弄，你轻点。”事实上伤才刚好。
　　萧鼎臣“唔”一声，埋首在他颈项间，算是应了。
　　一番激烈交缠过后，偃旗息鼓。应无敌趴在萧鼎臣胸口，闷声笑起来，“松了没？”
　　萧鼎臣看他一眼，“有点。”
　　应无敌愣了半晌，拧着眉一口咬住他左边胸口上的红豆，磨了磨牙。
　　萧鼎臣“嘶”一声，将应无敌揪下来，翻身压住，“你不是说怕我嫌弃？如今我不嫌弃，你又发疯？”
　　“发什么疯？是谁刚才被我夹得忍不住那么快就去了的？”
　　这次轮到萧鼎臣一怔，二话不说，办事。
　　一个时辰之后，应无敌咬着被角，恶狠狠瞪着萧鼎臣。萧鼎臣虽说用了“私刑”，却也没讨到好。应无敌用力的夹，不疼才怪……
　　 

作者有话要说：不知道敌敌是什么星座.....




61

61、第三者 ... 
 
 
　　应无敌说是要带萧鼎臣见见故人，其实深心里确实自私了一回。
　　韩青和韩语二人还不明白，如今应无敌既然出现，也不避讳与萧鼎臣的关系，那么露一露面也好。他了解顾重霄，若是见过了他二人，没有道理顾重霄会不知道。
　　因而，当应无敌带着萧鼎臣到了那间木制小楼的时候，韩青韩语二人都吃了一惊。
　　韩语犹豫着看了看萧鼎臣，也不多说，只是气氛也就一时的凝固了。
　　“你们几个坐着，我去准备些小菜下酒，边吃边聊吧。”韩青首先扯了抹布擦了擦桌椅，迎着二人坐下，解了些尴尬。
　　萧鼎臣有些拘谨，却也不曾作出什么特别的表情，依言坐了。
　　应无敌立刻道：“被你发现了，我们这个时候过来，就是来蹭饭吃的！鼎臣平日不让我下厨，今日就破例，阿青你就让我给你打打下手。”说白了就是手痒，顺便趁机偷师。
　　韩青笑笑，好爽的点头，“也好，两个人手脚快些。”说着，二人便相继除了门去。
　　如今这不算大的厅里也就坐着韩语和萧鼎臣二人。前者原本腿脚不便，坐在一旁细细打量着萧鼎臣。
　　萧鼎臣虽觉得这等打量的目光叫人不太舒服，却也看在应无敌的面上不曾计较，只是沉默着喝着杯中的茶水。不知是水的原因还是泡茶的人手法独到，这杯中茶别有一番滋味，香气绵长，非常适口。
　　“萧公子仪表堂堂，又如此年轻，身份也定当不俗。只是不知，为何会与玄青在一起？”韩语忽然开了口，表情不是特别友好。
　　萧鼎臣略微皱眉，简单道：“与谁在一起，难道看的不是缘分？”
　　韩语一愣，抿了抿唇，“我并不相信他能这般轻易接受与你。你根本不知那些年他是怎么过的。一个那样痴心的玄青，怎么会接受一个认识顶多不过一年的人？”
　　萧鼎臣目光顿时一冷，随即冷笑一声：“我与他认识不过半年。但那又如何？”
　　这样轻狂的态度叫韩语微微一愣，忽然笑了，“你想听一听当年的事吗？”
　　萧鼎臣拿起茶碗，慢慢喝了一口，既不言语，也无表情。
　　“顾大哥是在这间茶寮初次与玄青认识的，可谓是一见如故。他是个叫人没有办法移开目光的人，那时正是年少轻狂意气风发的时候，一身功夫出神入化。这样的顾重霄，原本是喜欢女子的。只是命运弄人，遇见了玄青。玄青这个人，没人会不喜欢他，只要和他在一起，总是可以忘却烦恼。
　　“玄青喜欢顾重霄，是命中注定的。起初是如同兄弟手足一般，几乎是每日同出同进，四处游玩。顾大哥是个懂风情的人，喜欢吟诗作画，泛舟游湖，也喜欢琴曲歌舞。可是这日子好景不长，他毕竟是太子，很快便被带回皇宫。
　　“不过，顾大哥做了一件大家都意想不到的事。他接近大皇子玄英，进了皇宫，后来又受到先皇赏识，却不肯入朝为官，只为能进宫，与玄青重聚。
　　“只是他对玄青，起初也不是男女之间一般。然而玄青那是为他学琴，修炼冥阴，也渐渐泥足深陷。后来，出现了一个女子，玄青终是因为这个女子，表露心迹。中间许多波折，顾大哥最后问玄青：若是我要你放弃江山跟我走，你可愿意？玄青想也不想，自然是万分愿意的。如此，二人便结成伴侣，几年间感情极好。
　　“可是玄青太子之位后面都是些重臣，玄青逃离京城以后，便再也不愿回去。若是没有玄英从中挑拨，玄青又怎么会与顾大哥产生嫌隙？”说到这里，韩语眼眶湿润，“可是正因如此，也明明白白看出顾大哥在玄青心中的地位。有些人，必须是完完全全容不得半点沙子的。而在玄青心中，顾重霄就是唯一一个，不能有半点背叛的。”
　　萧鼎臣脸色如常，对这席话，似乎丝毫都不在意。
　　见状，韩语轻叹一声：“你或许认为，既然顾大哥背叛过玄青，也就没有资格再出现在他身边。可你们都不明白，这件事没有人比我清楚。不管当初是不是顾大哥为了帮助玄英才带他走，顾大哥是为了玄青。所有人都知道，玄青不应该留在皇宫！”
　　萧鼎臣冷笑一声，看着无端比当事人还要激动的韩语，“你想说什么？要我离开他？”
　　“顾大哥一直在寻找玄青的行踪。而你，这般年轻气盛，根本不会明白这代表了什么。”
　　“别再说了。”
　　应无敌走了进来，声音依旧清润，只是带着些压抑的怒意，他看了萧鼎臣一眼，转头对韩语道：“有些事，你只知其一，不知其二。况且如今，我与鼎臣在一起。我今日到这里来，便是不想瞒着你们。可是我想，没有必要了。”语罢，转身对着萧鼎臣淡淡一笑，“回去吧，我忽然有些不舒服。”
　　萧鼎臣起身，皱眉道：“怎么不早说？”
　　应无敌摇摇头。
　　韩语立刻起身，阻拦道：“玄青！这些年，你真的就这么忘了顾大哥吗？他一直在等你！”
　　应无敌目光立刻冰冷下来，“小鱼儿，他不爱我，我也不要他委曲求全逢迎与我。实话告诉你，当初他要的，不是让我自由，而是那块屠龙令。”语罢，转身边往外走。
　　韩语惊愣当场，看着应无敌与萧鼎臣二人一前一后离开，也不知该如何挽留。如果当年那样轰轰烈烈的相守都是一场骗局，那么还有什么是真实的呢？
　　应无敌在局中，却看不清对手究竟是谁。
　　韩青慢慢走了进来，将韩语扶坐在凳子上，轻叹一声，摇头道：“你伤心什么？说不定，这个叫萧鼎臣的小子与玄青二人，是真的有缘分。”
　　韩语猛然摇头，“顾大哥为何不肯解释清楚？这是一场误会！你难道没有看见玄青的眼睛？他还是在乎顾大哥的啊！怎么能、怎么能与别人在一起！”
　　“你也知道，当初顾重霄何等的风流少年，红颜知己无数。他原本是不喜欢男子的，这怎么能不叫玄青诚惶诚恐？你就别伤心了，顺其自然吧。”
　　“不如我们去找澈儿，他现在也是有身份的人了，若是能帮忙找到顾大哥，我们也好去劝一劝他！将一切解释清楚。”韩语忽然灵机一动。
　　“哎！你这又是何必？我不同意。若是现在玄青心里有了别人，我们岂不是两头不是人了。”
　　韩语愣住，愁眉紧锁。
　　“好不容易还活着……”韩青叹了口气，将眼睛红着的青年紧紧搂在怀里，“若是他们和我们一样，是这样的普通人，过着普通日子，兴许也就没有这许多的伤害和痛苦了……这就是命。”
　　应无敌一路出来，脸色不好。萧鼎臣怕他身子不适，拉他上了马。二人同乘一骑，慢慢走在路上。
　　“哪里不舒服？回去我便叫大夫来看看。”萧鼎臣打破沉默。
　　应无敌摇摇头，“大概是有些累了。”顿了顿，又道，“鼎臣，你……”
　　“我没放在心上。”
　　“……”
　　“你若是喜欢下厨，日后随你。”萧鼎臣忽然道，应无敌一愣，方准备开口，便又补充道，“只是禁止做一些奇奇怪怪的东西。”
　　应无敌咧嘴一笑，向后靠在他胸膛上，“遵命！”
　　萧鼎臣淡淡笑着，收紧揽在应无敌腰间的手臂，踢了踢马肚子，“驾！”
　　“哎呦！慢点！我屁股还疼呢！”
　　
　　另一边，潇湘的小日子过得是越发舒坦。
　　经上次路匪事件过后，师劫倒是有了些长进，开始关心潇湘的一举一动，偶尔忍不住也想探听探听他的过去。
　　只是潇湘心里雪亮，偏偏避重就轻，师劫也不是他对手。
　　“再走不久，前面有一座草场，许多牧民牧马放羊。我娘和我大哥他们就和牧民住的很近。”
　　潇湘若有所思点了点头，还真不知这样的风沙谁受得了。听说师家是中原人，竟然也能适应这里的生活。
　　等到了目的地，二人身上的衣衫都已经看不出颜色，整个人灰扑扑下了马。
　　远处数十个大大小小的帐篷，周围都是成群的牛羊。
　　师劫明显兴奋了，跳下马道：“我们先看看我大哥在不在，也兴许在城里。”
　　潇湘吐了口气，跳下马，“我要沐浴更衣。”
　　师劫抓了抓脑袋，犯难了，“这儿肯能不太方便。这样好了，见过我大哥，我们进城好了。”
　　“你家不是在这儿吗？”
　　“是。不过城里也有房子，在这里住的舒坦，都不想回大宅了。”师劫说着，牵着马兴冲冲朝前走。
　　果然，有不少当地人认出了师劫，都用当地话朝他热情招呼着。
　　潇湘听不懂，只能瞪着眼看着。
　　一番交谈过后，师劫拉了潇湘道：“快走，我大哥就在前面。”潇湘点点头，二人往前走。
　　很快，他们便到了一个帐篷边，栓了马，只朝西边草场去了。
　　那里有一大群的马，潇湘虽不算是懂马，却也看出这些膘肥体健的家伙不是俗品。一个青年人提着马鞭骑在马上，着一身与本地人无异的短衣，另一边，一个十几岁的少女骑在一匹枣红的大马上，笑声如玉石相击。
　　师劫迎上去，对着二人兴奋的大叫：“大哥！我回来了！”
　　青年人转过身来，看到二人，顿时露出惊喜之色。那二人骑着马到了近前，跳下来与师劫招呼着。
　　男青年眉目间竟是潇洒豪气，与师劫有些神似的脸显得极其英俊，透着一股好爽之意。
　　“你这臭小子！一去就是这么久！竟然还敢回来讨打？”说着，男子举了拳头便往师劫脑袋上揍。
　　师劫笑着捂着脑袋，“别、别打啊！”
　　一旁的姑娘一把拉住男子的胳膊，“不许你欺负二哥！”
　　师劫嘿嘿笑着，“小绿。”
　　“二哥！我好想你！”说着便稀里哗啦哭起来，扑进师劫怀里不肯出来。这种哭法，颇有些豪放不羁，丝毫不造作。大概中原的女子当中，是绝对见不到的。小姑娘生的娇俏可人，哭起来也是带着三分娇俏，三分可人，四分惹人怜爱的。
　　师劫笨手笨脚安慰着，“别哭了别哭了，待会儿娘看见，多半又要心疼了。我给你带了好玩儿的东西，你可别再哭了啊！”
　　潇湘噗嗤一声忍不住笑了出来。众人这才回过神来，一家团聚得忘了形，身边还有一位远道而来的可人呢。
　　“这位是？”男青年问。
　　师劫连忙回神，“哦！这位是我的恩人，要不是有潇湘公子在，恐怕我还没那么好的运气，能这么快将青冥剑找回来。”回头又对潇湘介绍道，“这位是我大哥师抢，这个是我小妹小绿。”
　　潇湘捂着嘴，忍不住大笑道：“你们兄弟二人的名字倒是真有意思。”
　　师劫顿时脸一红。若是单独来说，叫师劫这个名字，没什么好听难听的，可是若是兄弟二人的名字放在一起，确实有些古怪。
　　合着兄弟二人不能凑一块，凑一块就成了“抢劫”了。
　　
　　 

作者有话要说：大家看出道道来木有？两对儿的劫数究竟在哪里




62

62、义子 ... 
 
 
　　师抢眉毛倒竖，显然潇湘这不客气的笑声叫他不怎么高兴得起来。“这名字是爹娘给的，依我看，没什么不好。”
　　潇湘自觉失礼，连忙道：“大哥多心了，潇湘没有别的意思。只是见着大哥兄妹三人相亲相爱，不禁也受了感染。一时失礼，多有得罪。”
　　和师劫的脾气有些像，遇到这等温和儒雅，率先承认错误的人，师抢立刻释然，倒反而有些不好意思起来。“没事没事！是我小题大作了。”
　　师劫笑着对潇湘道：“我大哥人很好的，就是性子只了些，你别见怪。”
　　潇湘心道：你们兄弟二人差不多性子，还能怕了不成？
　　“嗯。”潇湘笑着点点头，这笑从始至终看在旁人眼里，都是带着一股子媚态的。
　　两兄弟看了，顿时一阵慌神，这世上竟然有这样貌美的男子，真是少见。师抢回过神来，看了看弟弟师劫讨好谄媚的样子，在潇湘身边，活像一只摇着尾巴的大狗。一摸下巴，觉得这潇湘多半是女扮男装了。
　　一直不曾做声的小绿看着潇湘和师劫的一举一动，有些失神。“二哥……”
　　师劫这才注意到妹子，笑着道：“我们一路过来风沙很重，我们今日不如回城中和娘亲相聚吧。”
　　“好。这几日我也没回去，一路去吧。”师抢点点头，“潇湘公子也好尝尝这大漠里的美食。”
　　潇湘点点头，看着这热情四溢的青年，忽一晃神，目光不自觉落在了师劫身上。再过两年，师劫说不定也会长成这样坚实挺拔，洒脱豪放的男人。
　　“愣着做什么？我们骑马过去，片刻就到。”师劫打断他的思绪，领着人往前走。
　　小绿忽然窜上来，钻到二人中间，笑眯眯道：“二哥！我要和潇湘哥哥赛马！”
　　潇湘一愣，连忙道：“我在中原长大，很少骑马，马术不精，哪里赛得过小绿姑娘。”
　　“是啊是啊！你别胡闹。”师劫揉了揉丫头的脑袋，甚是宠溺。
　　小绿吐着舌头嘻嘻笑道：“潇湘哥哥长得真好看，一定要留下来多住几天！我要跟她们炫耀炫耀！”
　　师抢放声笑了起来，“小绿啊，你是嫉妒人家长得比你水灵吧？”
　　潇湘顿时笑容凝固住，不动声色看了师抢一眼。后者脸一红，抓抓脑袋，掩饰一般哈哈笑着，“好了好了，走吧。再不进城就晚了。”
　　潇湘叹了口气，这个傻子，多半是误会了什么。大概是将他错认成女子了吧，方才那番容貌“赞扬”，大概只有女孩子会乐意听吧？
　　无奈叹息一声，既然对方不明说，他也就不解释。这样倒也好。
　　这几日的大漠观光，说奇异，不如说是疲惫。大漠风光虽好，却也折腾人。
　　到了城里，出乎意料的是，师府倒是打理得不错，在边疆城池中独树一帜。许是师家高堂出身江南，一身才情气度，非比寻常。
　　潇湘看着面前一派雍容气度的中年女子，看得到当年的风采，必定也是个风华绝代的大美人。
　　“娘！”师劫扑通一声跪在地上，朝着多时不见的母亲磕头。
　　师夫人迎上前，紧搂着儿子掩面而泣，“娘说过了，那把剑没了就没了，你这傻孩子。”
　　“娘，剑我已经取回来了。”师劫兴奋道，“我这次回来，是想带你们回到中原，说不定能知道爹爹当年的事情。”
　　师夫人摇了摇头，拿了帕子给他擦了擦脸上的沙尘。母子二人搀扶着站起来，这才破涕为笑。
　　潇湘有些震惊。他从小不曾见过自己的爹娘，亦不知旁人亲子间的天伦之乐。此刻见到，也有些明白师劫天性为何如此憨厚单纯。
　　他忽然有些紧张，这面前的人是师劫的娘亲。被自己这番突兀的想法吓了一跳，他与师劫，根本就是两个世界的人吧……
　　“这位是……”师夫人客气道。
　　“哦！这位是孩儿在中原认识的潇湘公子，若是没有他慷慨相助，孩儿这次真是不知该如何将青冥剑带回来。”提到潇湘，师劫满眼放光，颇为兴高采烈。
　　师夫人点点头，细细打量了一会儿面前姿容绝色的男子，顿时满目怜惜。这样一个漂亮人物，跟着师劫远道过来，身上狼狈。“潇湘公子一表人才，跟着劫儿到了这荒漠之城，实在过意不去。这一路多半是公子从旁帮衬着，劫儿为人太过木讷。若是不嫌弃，请留在这儿多住几日。”
　　潇湘不敢怠慢，连连谢过。此刻的潇湘收敛了媚态，满目满心都是小心翼翼的乖巧模样，确实叫人看了喜欢。
　　他年纪与师抢相仿，自然也在师夫人认为的后辈之中，见了这样乖巧模样的孩子，也是打心底里喜欢。
　　说着，师夫人笑着拉着师劫道：“瞧你二人灰头土脸，还不带潇湘公子去沐浴，换身干净衣裳。”
　　潇湘抬头看了师劫一眼，抿唇笑道：“伯母不必这么客气。潇湘自小没有爹娘，见了夫人，直想听您叫我名字。”
　　师夫人一愣，顿生怜悯，点头应了，“好好好！你与劫儿相识便是缘分，你也不必拘束，就当这儿是自己的家。”
　　如此一来，潇湘满心欢喜的由师劫领着去沐浴。
　　满满一大桶的热水，细细洗过又泡了个皮肤打皱，潇湘这才万分不舍爬出浴盆。
　　师劫在门外敲了敲门，推门进来时，潇湘正好穿好了衣衫。因为难得有长辈，他特意选了素雅的穿上，此刻简单束着发，一身纯黑衣衫，样式也是简洁大方，远远看去，倒是清秀宜人，多了不少清纯之意。
　　说来好笑，他潇湘堂堂浮光掠影楼的老板，怎样的风月不曾见过？今日却要在此处诚惶诚恐扳着清纯。
　　见师劫看着他发愣，潇湘觉得颇有些别扭，闷闷道：“我这样打扮，是不是很奇怪？”
　　师劫回神，傻兮兮笑道：“不怪不怪！真好看！比当初初见的时候还要好看！”
　　潇湘忍着笑翻了个白眼，这个傻帽儿。
　　“你娘长得那才叫美，温婉贤淑，年轻的时候一定是绝色佳人。”
　　“我说了，你别不信，我娘就是苏寒秋。”
　　“真的？二十多年前，江湖上的第一美人苏寒秋？”潇湘挺吃惊的。自古美人多薄命，没有想到这美人愿跟着师旷到此地隐居，过着平凡的一生。
　　见潇湘失神，师劫解释道：“我爹早年便生了病，离开了我娘，我们都不知他的死活。是我娘一手将我们兄弟二人拉扯长大。”
　　“有娘真好。”
　　“呃……不好意思，让你想到不开心的事。不过没关系！若是你愿意，日后我娘就是你娘！我也会好好照顾你！”
　　潇湘噗嗤一声笑了出来，戳了戳他的脑门，笑道：“你娘都没说要我做儿子呢，你倒是答应的快？还有，大多数时候，是我在照顾你吧？”
　　师劫赧然抓了抓脑袋，练级微红，“我是说日后……日后我会照顾你的。”
　　“好啊！我今日可记在心上了，你可千万记得今日说过的话。”
　　“嗯！”师劫重重点头。
　　晚膳，五人坐在厅中其乐融融，一桌的饭菜有些是江南风味，有些是本地的特色，虽不及岳阳楼的雅致精巧，但味道难得的地道。
　　小绿最是开心坐在师劫身边，一个劲儿给他夹菜。师劫怕潇湘不自在，一直招呼着他用膳。
　　桌上师夫人忽然道：“我方才听劫儿说，你没见过自己的爹娘？”
　　潇湘看了看师劫，点头应道：“是。”
　　师夫人顿了顿，怜惜看着他半晌，“那……你多年来都是一个人？”
　　潇湘愣了愣，点点头。对于这“一个人”的定义，他不知心中所想是不是师夫人所指。
　　“那……你一定生活的很艰辛吧？身边没什么别的亲人在世？”
　　潇湘不明所以，点头，挑了些内容，真真假假参在一起，解释道：“我小时候确实没有爹娘，后来被人收留，长大后也就离开了。过不惯打打杀杀的日子，也就没法报答恩情了。”
　　师劫认真听着，倒是第一次听他提及这些。
　　“我问这些，是想问一问你，你与我们师家有缘，既是举目无亲，不如就认了我这干娘如何？日后你与抢儿劫儿以兄弟相称，也就算是一家人了。”师夫人满眼的怜惜，看得潇湘心里一阵阵暖融融的，忽然局促起来。
　　他这样的人，若是戳破了身份，或许也就不会有这样的邀请了。很诱人，也很叫他不知所措。
　　见潇湘愣住，师劫只道他是开心得慌了神，一把拉着潇湘道：“你就应了吧！”
　　潇湘皱着鼻子低声在他耳边道：“我若是认了干娘，你不就是我弟弟？那你可要乖乖叫我哥哥！”
　　“啊？”师劫愣了愣，要叫他哥哥，倒真是不自在。
　　不待他多说什么，潇湘已经起身，端了酒杯跪在桌前，“干娘在上，请受潇湘一拜！”
　　师抢别扭的挠了挠脸，竟然真的是个男人？不过见自家弟弟和娘亲都是喜出望外，也就笑着道：“这样一来就是一家子了，日后就别见外了。”
　　“是啊是啊！娘！多了一个这么好看的哥哥，大家一定都羡慕死我了！”小绿喜出望外，把鸡腿儿夹到潇湘碗里，甜甜换了一声，“潇湘哥哥！”
　　一顿饭吃得其乐融融。潇湘从未如此恍然过，一切都太过美好，竟然能在这儿认了娘亲。
　　迷迷糊糊睡着之后，还做了一个梦，梦里叫着娘。
　　师夫人近日来对潇湘的宠爱到了极致，直叫兄妹三人咋舌。
　　师家的客房不曾收拾，潇湘也不愿和师劫分开睡，二人挤挤也就一块儿住了。
　　心满意足躺在榻上，看着手心里那只白团团的兔子，“干娘说，明日要我们出去逛逛，顺便去早集看看，买些东西。”
　　师劫爬上床榻，“好，那今晚早点睡。”
　　接连数日，师抢带着三人看日出日落，草场上赛马，和当地的小姑娘小伙子夜里坐在夜空下歌舞。
　　师劫这几日见到潇湘的笑容，每每都觉得移不开眼。潇湘是很爱笑的，只是这些日子的笑，与往日在中原的时候大不相同。
　　这笑容简简单单，只是因为开心了，愉快了。
　　潇湘依依不舍将兔子放下，它也不跑，乖乖蹲在床榻边，准备睡觉。
　　躺下不过片刻，便听得身边的人呼吸沉沉，睡得很香。不由笑了笑，侧过身依着师劫闭上了眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：下一章东窗事发，喵哈哈！




63

63、偶遇 ... 
 
 
　　潇湘睡得迷糊，听见师劫唤他，懒洋洋睁开眼，师劫已经穿戴妥当，立在榻前看着他。
　　“时候不早了，再不快点，就赶不上早市了。”
　　“唔……”潇湘只得起身，伸了个懒腰，掀了被子下了床榻，“你大哥也去吗？”
　　师劫将衣裳递过去，听他如此一说，有些诧异，“他还有事要忙。”转念一想，潇湘这几日来与师抢熟识之后亲近不少……“若是你想要他也去……那我去问问。”
　　“不必不必！两个人正好！”说着，跳下榻来，利落的穿上衣衫，见师劫傻愣愣立在一旁，笑问道，“怎么了？看着我做什么？”
　　“嘿嘿！”抓了抓脑袋，师劫有些不好意思，“你迷迷糊糊的样子，也挺好看。”
　　潇湘忍着笑，眼珠一转，“我可是男子，什么好看不好看的？再好看，你不是也不肯抱我吗？”
　　说到这里，师劫脸上立马红透，直摆手，“我没有别的意思！就是觉得你好看！我……那个……”
　　“那如果我说，我挺喜欢你，想要你，你愿不愿意？”
　　师劫傻眼，愣愣看着面前的人，从小到大，从来没有姑娘这么跟他说过（你确定不是自己太极品没看不出来？），可是，当潇湘这样笑眯眯开口的时候，心口怦怦跳，亦不知该如何是好，脑袋里一片混乱。
　　潇湘见他这样的反应，顿时大感失望。扭头失笑道：“呆子，你不会是当真了吧？我逗你玩儿呢。”
　　说着径自梳洗，再不搭理身边的人。
　　“啊、啊？哦……”师劫抓抓脑袋，一方面觉得松了口气，一方面又有些空落落的失落和失望。
　　既然只是个玩笑，师劫自然是浑然决定不再多想的。慌慌张张端了烙饼和粥过来，二人同吃了，这才往外走。
　　一早上的好心情荡然无存，潇湘显得有些心不在焉，也不对师劫多说什么，随意的四处逛逛，也不知道买些什么。等回过神，师劫已经将要买的都买好了，两只手拿着，问：“既然来了，就四处看看，有什么喜欢的就买。”
　　潇湘摇摇头，兴致缺缺，“罢了，还是回去吧。”
　　师劫终于开始觉得潇湘似乎有些不太高兴，犹豫着开口问：“是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”潇湘撇他一眼，“对我这么好做什么？”
　　师劫嘿嘿一笑挠头道：“如今你是我娘的义子，也就是我的兄弟，不对你好，对谁好？”
　　潇湘翻了个白眼，心里升起一把无名火。“都说了是义子，当真做什么？”
　　师劫一愣，顿时有些受伤，急忙道：“你别这么说，虽说是义子，我娘我大哥还有小绿都会把你当成一家人的。”
　　谁当你是一家人？
　　想着，转身便朝来时的路走。
　　谁知这一转身，迎头撞上一个人。那人年纪三十出头，高大健壮不输师抢，五官生的都是冷硬，显出不少沉稳来。潇湘皱着眉头，师劫连忙将他扶住：“你没事吧？”
　　潇湘摇摇头，抬眼看向面前的人。
　　男子穿着一身军中铠甲，看行头，官职不小。身后也确实跟着一小队别着胡刀的精兵。
　　见到潇湘，男子脸色微变，目光细细打量过一遍，又看了看师劫，才缓缓道：“不认识我了吗？九儿。”
　　师劫吃惊，只见潇湘听到这话，脸色猛然间煞白了，咬着牙睁大了眼看向男子，指尖不可抑制的轻轻颤抖。
　　男子挑眉笑了笑，“没想到在这里遇见你。”
　　“我不认识你。”潇湘生硬道，说完拉着师劫便走。
　　“等等！”这对精兵立刻堵住了去路，将二人围在街角处。
　　民不与官斗，潇湘不动声色，回看向对方。师劫皱眉，拱手道：“这位官爷，你认错人了，这位是潇湘公子，并非大人认识的九儿。”
　　男子皱眉看了看师劫，有些不屑道：“难怪侯爷找不到你，如今装成清高的公子哥又如何？仍是没有男人就不行的贱*人。”
　　潇湘忽的笑了，“我这样的货色，陆将军不也偷偷尝过？”
　　“你！”男子咬牙，已是恼羞成怒，“不知羞耻？”
　　潇湘但笑不语，“当年是因为有侯爷在，如今要想再半夜爬墙来找我，恐怕没有那个必要了。不过将军若是带着银子到楼中，说不定我哪日心情好，会赏光许你入幕一聚。”
　　“哼！算我错看了你，当初以为你是怎样的被逼迫和不得已，今日一看，正如后也所说：不过是个甘愿被糟蹋的棋子。”
　　师劫一皱眉，握紧了拳头，已是一触即发，准备动手。
　　潇湘轻拉住他的衣袖，忽然轻声笑了笑，面色恢复如常：“陆将军还有什么指教，一次说了吧。不过，我还有些事情要办，在这人流聚集之地，怕泼了将军颜面。”
　　师劫惊讶的看向身边的人。对面这人必定是扣除秽言，污蔑了潇湘。可是他却不明白，他为何不肯辩解。
　　“哼。没事了，我会禀告侯爷，告诉他昔日的九儿安然无恙的。”说着，径自拂袖离去。
　　潇湘起步边往前走，师劫连忙跟上，沉默许久，讷讷问：“你方才为何不让我揍他？他污蔑你，你为何不肯反驳与他？”
　　潇湘停下脚步，侧过头来看着他，“你何以认为他是撒了谎？你凭什么信我不是他说的那样的人？”
　　“我就是知道！我相信你！”
　　潇湘沉默着看着师劫，微微露出嘲讽之意，“你这么快就忘了，你知道我为何会跟着你的吧？因为我欠你一次鱼水之欢。”
　　“我知道那是你为了跟着我一块儿游山玩水，开的玩笑！”
　　“你怎么这么傻？”
　　“总之，你不是那样的人！”
　　“哦？那我是怎样的人？”潇湘挑着嘴角笑了笑，“你我认识多久，你就敢夸口了解我？”
　　师劫愣住，万分不痛快。他们二人认识确实不久，可是他知道潇湘了解他，总是能明白他的意思，也了解他的过去和现在。相对的，他对潇湘确实知之甚少。
　　他无可反驳，胸口憋闷得厉害。
　　两人一前一后回了家，都明显不对劲。师夫人问了师劫发生何事，师劫只是沉默的摇摇头，也不多说。
　　这会儿潇湘关在房间里，足不出户。
　　师夫人见他虽笑着，却明显不如之前几日开怀，便劝道：“是不是劫儿惹你生气？娘一会儿去说说他。院子里空气好，出去坐坐吧。”
　　陪着师夫人一坐便是一下午，到了傍晚，吃过了晚膳，便独自坐在院中，看着天空。
　　小绿拦住师劫，担心的问：“二哥，你看看我，穿这身裙子好不好看？”
　　师劫敷衍的道：“好看好看！我好要去看看潇湘公子，你去找大哥吧啊！”
　　小绿瞪眼道：“你没见着这件衣裳我以前不曾穿过吗？这是中原的女子才穿的裙子。是娘拿给我的？”
　　师劫一愣，打量了一会儿这件素雅精致的浅红丝裙，确实娇俏，遂笑道：“好看！真好看，小绿长大了。”
　　小绿脸一红，“真、真的？”
　　“嗯。”
　　“其实……娘还给了我一件衣裳……”
　　“哦。”
　　“你怎么不问问我是什么衣裳？”小绿立刻撅嘴。
　　“哦。什么衣裳？”
　　小绿叹了口气，二哥就是呆，“今年我也马上满十六了，娘将她和师爹爹成亲时的嫁衣给了我……”
　　即使师劫再迟钝，也明白小绿的意思了，“娘是什么意思？”
　　“你去中原之后，娘日日担忧，便说若是你回来……就让你我把婚事办了……”
　　“不成！”师劫想也不想，便以后拒绝了。
　　小绿一愣，委屈的拽着衣角，“为什么呀？早晚都是要完婚的……你是不是在中原认识了别的姑娘啊？”说着，便是要哭了，硬憋着，一脸的倔强。
　　师劫立马心软了，“小绿，我没有。只不过……我现在还不想成亲。”
　　“为什么不想成亲呀？”成亲我就可以穿上那件漂亮的红衣裳了！后面半句小绿聪明的没有说出口。
　　“我会跟娘说说。”师劫灰溜溜逃了。
　　进了院子，还皱着眉头。见潇湘坐在院子里喝茶，一脸的恬淡安静，不由心里像猫爪抓过。
　　没来由便是一股子冲动，上前道：“这里晚上挺凉，进屋吧。”此刻天已经擦黑。
　　潇湘抬起头来，摇摇头道：“你陪我坐一会儿。”
　　师劫依言坐在他身边的凳子上，也不知该说什么，讷讷盯着杯子发呆。
　　猛然间，一个人影压过来，正是潇湘。和他们二人在路上时一样，出其不意，吻上了他的嘴唇。
　　师劫僵硬着身子，激动地浑身发颤，脸也烧热了。
　　潇湘这一吻，告别了往日的清纯试探，满溢着激切的欲望，两手抓紧了他的背脊。
　　舌尖探寻着，寻找师劫口中厚实滑腻的舌，啜吸挑逗。
　　师劫年轻气盛，是经不起挑拨的。况且，到了如今这个年纪，他仍是不识风月，未经人事的。这一番的激烈拥吻，两人身子紧贴着，少不得浑身发烫。
　　潇湘大腿“不经意”擦过师劫的下*身，已然欲望抬头，一触即发。而正在此时，他恶作剧一般松了手，退开身子，似笑非笑看着面前脸红的就要烧起来的少年。
　　“你、你、你……我、我、我……”多日不曾听见的结巴终于被潇湘逼得又出现了。
　　“果然有些凉了，我回房了。今日也累了。”说着，头也不回进了房间，早早洗了睡下。
　　师劫傻乎乎对着精神抖擞的小师劫傻了眼，脸红得滴血，打了冷水浇了一身，这才觉得好些。
　　他不知道潇湘这是什么意思，没来由又觉得有些安心了。这般亲昵，潇湘倒是不曾对过别人，总之，他二人是不一样的。
　　
　　 

作者有话要说：俺们家的诱受啊诱受，还不知道情敌在哪儿。至于潇湘悲惨的过去，明天（今天？）再说。




64

64、潇洒风流 ... 
 
 
　　师劫的“不一样”，在潇湘眼里，却恰恰不是同样一回事。
　　他生师劫的气，气他什么也不明白。至于应该明白什么，他自己也不能说的分明，如此，也就变着法的刺激那呆子。
　　师劫挪进屋子，仍是显出些不好意思，潇湘知他进来，自顾自闭着眼朝里躺着。
　　这时辰还早，若是要睡，也是太早了。师劫占了半边床榻躺着发呆。
　　“师劫。”
　　师劫应了一声，以为他是要喝水，爬起身来看着他的侧面。
　　潇湘侧过头便能看清他的脸，故意看着里侧，开口道：“我方才亲你，你喜欢吗？”
　　“啊？”
　　“老老实实回答我。”
　　“哦……”抓抓脑袋，脸皮不白，否则不知还能面红耳赤到什么程度，“喜、喜欢。”
　　潇湘眼睛一亮，看过去，隐隐冒出些笑意，严肃道：“那……你不会不知道亲亲代表什么吧？”
　　师劫傻眼，“……呃……”
　　方才的希望一扫而空。男人还真是都是一样用下半身思考，舒服的事情怎样都无所谓，到了负责的节骨眼上就开始装傻。
　　“亲了……亲了是不是就要做夫妻了？”师劫抓抓脑袋，傻乎乎问道。
　　潇湘挑眉，“那你愿意与我做夫夫吗？”
　　“我……不能。”
　　这是他这辈子从未遇到过的难题。他的妻子从小注定了就是一个人。
　　事情是这样。
　　师劫的爹爹当年有一位故交，结拜的兄弟，原本两家交好，上一辈人来了个指腹为婚。谁知生的前一个都是儿子，无法，第二胎又是一指，师家先添了男丁，随后那家生了小绿。
　　不曾想，那一家十余口十几年前一夜之间早仇家灭门，当夜小绿由她娘亲带着留宿师家，幸免于难。悲痛欲绝的寡妇交托了女儿给师家，不多久便随夫君去了。
　　从小便一起长大，师夫人便教导两兄弟关照妹妹，日后小绿是要做师劫媳妇儿的人。
　　上头兄长还是光棍一条，他这做弟弟的怎能在前头先成了家？
　　如此，婚事暂时还搁置着。
　　然而深心里，师劫全然将那小丫头当作了亲妹妹一般疼爱，若说谈婚论嫁，倒真是别扭。
　　只是这一句不能，算是彻彻底底将潇湘打击的不成人形。倒是不知何时，自己先当了真了？潇湘心里闷闷疼着，脸上却稍稍轻松了。
　　若是当真，那便成了最傻的傻瓜。他背景复杂，过去灰暗的看不见光亮，早已经不是什么冰清玉洁的善男信女。他也没有应无敌那样的神经。
　　若是方才这傻子应了自己，恐怕日后也要后悔，谁会愿意与一个男妓白头偕老？
　　潇湘恢复平静，“你当我什么也没说过。如今我是你的义兄，干娘也是我娘。”
　　师劫愣愣点头，觉得说的正是他所想。可是没来由就是心慌不踏实，潇湘此刻笑得好虚，却也看不出什么情绪。
　　师劫南辕北辙的想不明白，眼睁睁看着潇湘转过身睡下，心里五味杂陈。
　　一夜无话。
　　次日清晨，潇湘起的稍早。师劫起身给他打洗脸水，他竟客客气气笑着道：“多谢。”那笑容说不出的疏离。
　　平日里潇湘对他从来不曾这么疏远过。这无疑令师劫郁闷，心底攒着一簇无形的火。他不明白，怎么一个晚上过去，态度便转了个弯？
　　“你、你别这么说话。也别这样笑。”
　　潇湘浅笑着转过头来，不冷不热道：“贤弟这是哪里话？我说错什么了？而且，不这么笑，要怎么笑？”
　　师劫被问住，不知如何接口，慌乱道：“你是不是生我的气了？若是我有什么不对的地方，你只管说，我一定改！”
　　“没有。你没什么不好的。”说着，径自洗漱过后，朝厅里去了。
　　方一踏入厅里，潇湘便是警觉的一愣，不过没有停顿多久，便笑着与众人一一打过招呼，目光扫过师抢的时候，停留了一会儿。
　　果然，师抢神色复杂别过头去，低头拿了碗筷喝粥。师夫人静静看了潇湘一会儿，“坐，快吃吧。”
　　潇湘点点头，笑着坐下，不动声色默默喝粥。
　　昨日他察觉院外有人，一猜便知是师抢，只是不知师夫人是否知道此事。
　　若是被赶出去他该如何？若是就此断绝了关系又当如何？能如何？他这些年，也都是一个人过来的，过了十日有娘疼爱的日子，今生也就够了。
　　师劫进来，完全忽略了自己的娘亲和兄妹，直勾勾盯着潇湘，满脸的失神。
　　用过早膳，各自都有事情可忙，潇湘仍是冷冷淡淡的，皮笑肉不笑。
　　师劫忍不住担忧起来，私下找了师夫人谈话。
　　“娘，您真的不愿跟着孩儿一道去中原？”
　　师夫人摇摇头，“外面的世事不如此地单纯，娘在这儿过得很好。至于你爹的事，人都已经去了，也就没什么意义了。抢儿也不愿离开。”
　　“娘。”师劫很是失望。
　　“傻孩子，你日后能有出息，娘也会高兴的。你想做什么，就放手去做。我只是放心不下小绿，若是此行你一定要去中原，便在那之前将亲事办了吧。”说到这里，师夫人看着师劫皱着的眉头，想了想，忽然深意道，“外面的世界太多纷扰，也很复杂。我看得出潇湘这孩子对你是十分的好，只是……你要明白，他是男儿身，终有一日，也是要娶妻生子的。”
　　这最后一个“娶妻生子”如同五雷轰顶，叫他半晌不能回神。原来他错在这里。不能想象，若是潇湘想要娶妻生子，那……
　　“娘！我不想成亲！我……”
　　师夫人皱眉，“这件事就这么定了。明日我就着人张罗喜事。”
　　“娘！”
　　第二日清早，潇湘被一阵嘈杂人生惊醒，师劫早早起了，见不到人。推开房门，朝厅里走去，里面一派热闹喜气。
　　这其中有不少当地人，也有不少由中原而来在此定居的人。这大概是师家的朋友邻居们了。
　　师抢正坐在厅里跟众人商讨着大小琐事，见他进来，愣了愣，犹豫道：“你起了？”
　　“这是做什么？怎的今日这般热闹？”潇湘随口笑道。
　　“娘打算……将小绿和师劫的亲事办了。”不知怎的，觉得这些话难以出口。
　　潇湘浑身一颤，许久挤出一抹笑容来，“小绿不是与你们是兄妹关系么？”
　　“不，他是我爹一个故交的遗孤。”
　　潇湘沉默了，见众人正看着自己，挑着嘴角笑笑，径自朝外走。
　　不知不觉，拐过了小院的门，迎面撞上一个高俊挺拔的身子，一抬头，正对上师劫皱着的眉。
　　“你一早就有未婚妻了，我昨晚竟然还对你开那种玩笑。”自嘲的笑了笑，显出些疲惫，“恭喜你。”
　　“我！”师劫慌忙想要解释，潇湘却是摇摇头，两只手指落在他唇上，阻止他再开口。
　　“不过我可能没什么好的贺礼送给你了。”说着，从怀里掏出厚厚一叠银票，塞到师劫怀里，转身便一跃而起，掠过院墙，消失在师府的园中。
　　
　　缥缈峰的惊人之举，不出半月，便在江湖上引起轩然大*波。
　　数日前，萧鼎臣与应无敌二人顺道去了趟清景城。这自然是应了当初应无敌的许诺。
　　出乎意料的是，清景城与数月前看到的时候，似乎有了些微妙的不同。
　　应无敌看了看道边几家酒馆客栈，都是客满为患。
　　“怎么清景城今日这般热闹？”应无敌奇道。
　　萧鼎臣皱眉，转头道：“不是要去南宫家，快走吧。”
　　“不急不急，都到了这儿了。不如我们先回一趟承天剑阁？你要好好休息。”说着，应无敌笑眯眯朝身后两个随侍点了点头。
　　萧鼎臣心中一暖，微点了点头，拉了应无敌的手，快步朝承天剑阁而去。
　　秦观对于萧鼎臣和应无敌的突然驾到，显然有些吃惊。这个节骨眼上，公子爷不是正应该在缥缈峰上？江湖上风生水起，却不料公子爷竟悠然带着应无敌再一次来到了这清景城。
　　秦观自然不知道这其中多半是因为应无敌的关系。
　　当见到这二人全然不若当初一般，竟是出奇的默契自然，几乎算是如胶似漆，深深觉得，世界知道，什么事都是有可能发生的。
　　虽然当初对于应无敌这号人便是有了些认识，可如今却是深深敬仰，万分崇拜。
　　能把公子爷掰弯了，化那百炼钢成了绕指柔，真真是不简单。
　　 

作者有话要说：潇湘此人，拿得起放的下，可怜了师劫小弟，还没搞清状况......

浮出水面的养肥党，目目感动，乃们真的有在看！




65

65、诚实的烦恼 ... 
 
 
　　近一段时日虽说两人先后身子都不好，却也一直四处奔波，比之在缥缈峰的那段日子，应无敌是瘦了不少的。再见萧鼎臣，面上倒是没什么变化，只是气色不若之前好了。应无敌扑上去，两只手掐了掐他的腰际。
　　“鼎臣，你瘦了。”
　　萧鼎臣抬了抬眼皮，低头默默吃饭。他向来不喜欢吃饭的时候多言语。
　　奈何应无敌对这一桌的饭菜兴趣缺缺，一个劲儿对着他动手动脚。
　　“你说你，一天说不上几句话，你是不是觉得我唠叨了？”
　　萧鼎臣有些惊讶，他终于开始明白自己是个话唠了。
　　可是随即，应无敌笑笑，“我知道你不会这么认为的。我这是亲切温和，平易近人，是吧？是吧？”
　　萧鼎臣一口饭咽下去，有些噎，应无敌立刻端了酒杯喂到嘴边。就着他的手喝了，萧鼎臣才抬头道：“你到底吃不吃？”
　　应无敌拿了筷子戳了戳碗里的米饭，笑着道：“吃！吃！”但是目光仍是对着萧鼎臣的。
　　难得应无敌能这么专注看着的，注意力也不曾被周围什么乱七八糟的东西吸引了去。可是这执着的盯着他一天，饭也不好好吃，就有些叫萧鼎臣不能理解了。
　　干脆放下筷子，萧鼎臣轻叹一声，“有什么话直说好了。”
　　应无敌立马摇头，“没没没！我能有什么事？没什么好说的！我就是想问问，咱们什么时候回去？其实要是没什么一定要回去的理由的话，咱们可以留在清景城多住几日。你也知道，在缥缈峰呆久了，很无聊的……那个！其实真的不是我贪玩儿，真的！我可以对天发誓！你想想，咱们耽搁了这么久，估计潇湘他们已经回来了，这会儿咱们既然来了，哪有这么快就走的道理啊？而且，我那小屋自从被烧毁之后，神医也没处蹭饭了，我也有些想念他了。我真的不是为了自己的事，我是说，我还可以顺便观察一下情况，看看最近清景城出了什么事。”
　　萧鼎臣头疼，让他开口就是个错误。
　　“你若是想留下，就在这里住几日。只是我不能陪你。过两日我要去一趟扬州城，若是你什么时候打算回缥缈峰，我便人来接你。”萧鼎臣叹了口气，宠溺的揉了揉他雪白的额发。
　　应无敌眯着眼笑，摆摆手道：“接什么接？我又不是没有手没有脚？别派人来接了，麻烦！你干脆自己来接就行了。”说着，豪迈的挥了挥手。
　　“……”萧鼎臣黑线。
　　“不愿意就算了，反正我的内力已经……”
　　“我来接你……”打算应无敌的话，萧鼎臣指着饭碗，“吃饭。”
　　应无敌立刻拿起筷子，端起碗，大口大口吃起来。味道不错，跟当初来的时候比，有了不小得进步！
　　萧鼎臣一边给他夹了几个虾球，一边道：“别噎着。”
　　应无敌眯着眼笑，边吃边点头。
　　萧鼎臣心里说不出的满足，应无敌对他的态度，有了不小的改观。这长足的进步得来不易，却也显得万分甜蜜。倒是没有什么甜言蜜语，蜜里调油，只是轻松，快活。
　　他能从应无敌的眼中看到自己。
　　萧鼎臣自己也不知道，他那对着应无敌时的目光，如何的温柔宠溺。
　　用过了午膳，二人小睡片刻，到了午后，这才不急不缓向了不笑仙南宫景的府邸而去。
　　二人对这南宫府并不陌生。尤其是应无敌，也曾在此住过几日，对这上上下下都是一清二楚。
　　门卫通传过后，很快便有一个中年管事出来迎接，上前拱手便道：“萧盟主大驾光临，有失远迎。我家城主正在厅中等候。请。”
　　萧鼎臣略一点头，二人随着他进了南宫府。
　　应无敌咧嘴笑着，小声道：“这个时辰来，老狐狸说不定要发飙的。”
　　萧鼎臣才这“老狐狸”不出所料，应该是说的南宫景了。只不过，他对对方是否发飙这种事无动于衷。只是有些微好奇，应无敌怎的猜这个时辰过来对方便要发飙？既然知道对方要发飙，又为何非要这个时辰过来？
　　果然，不出应无敌所料，二人过去的时候见到南宫景时，对方依旧还是一副谪仙之貌，只是脸上写满了“不爽”二字。
　　“萧盟主竟然有空驾临寒舍，真是出人意料。”
　　萧鼎臣挑眉，“路过，顺便过来看看。”
　　南宫景立刻将目光转向应无敌，后者眼神飘忽，在房顶上游荡，就是不看对面的人。
　　“想来应该是应先生的意思了。应先生这样惦记着南宫家，令在下受宠若惊。”眼神却是冷冰冰透着寒气。
　　“没什么好惊的。哈，你我关系交好，也不是一年两年了。”应无敌连忙转移话题，“说来，我是答应了诚实，说要来看看他。不如叫他出来？我与他师徒二人也好团聚团聚。”
　　说到这里，南宫景眼睛里的小刀子刷刷刷直朝应无敌而去。
　　应无敌一哆嗦，连忙低头，默念道：别怕别怕，萧石头在这呢！然后壮着胆子，朝萧鼎臣身后挪了挪。
　　“那是自然。”咬牙说着，一边挥了挥手，一旁的侍卫立刻从正门出去，去请小少爷。
　　南宫诚实是飞奔进来的，可惜到了门口，被门槛绊倒，摔了个狗吃屎。因此，他是连滚带爬扑到应无敌怀里的。
　　“师父啊师父！你终于来了！”
　　应无敌心肝儿疼，揉着这傻孩子的头：可怜，多半是自那以后就受到南宫景这个变态的非人禁锢，十二个时辰跟踪，面瘫脸的摧残。
　　虎头虎脑的南宫诚实抬起头，愣住。“师父！你的头发怎么白了？”
　　“人年纪大了，头发就会白。等你年纪大了也一样。”
　　南宫诚实似乎很容易就接受了这个理由，点了点头。萧鼎臣汗颜。
　　一旁的南宫景握着拳头，真真生气了。到底谁才是这傻子的大哥？从小到大不曾扑到他怀里，像现在这样可爱的抹眼泪的南宫诚实，真是该死！
　　不过碍着萧鼎臣的存在，南宫景脸上依旧是什么也没有，命人看茶，坐在椅上，忽略一旁的师徒二人，向萧鼎臣道：“萧盟主近来动作这么大，倒是真叫各派佩服。我看，这些妙举，一般人怎可能想到？”
　　萧鼎臣看着这面前的“老狐狸”，心里冷笑一声，面上不露声色，摇头道：“多亏了无敌。”
　　南宫景微微一愣，笑道：“应先生确实非同一般。不过……在下有一事不明，还想萧盟主赐教。”
　　“但说无妨。”
　　“若是清景城想要置身事外，是否也就会成了众矢之的？”
　　此一番发问，并非是真的不懂。而是明明白白的试探。南宫景并非是好争权夺势的人。此番萧鼎臣一动作，也就逼着他出头。
　　陈州过后，下一个就是南方大片的势力。清景城犹如一个风向标，至关重要。
　　萧鼎臣挑了挑嘴角，“缥缈峰只会是荫蔽。否则，即使没有这次的事，日后也必当是众矢之的。”
　　二人沉默着，各自都有了各自的一番计较。
　　应无敌心下叹了口气，将目光落在萧鼎臣身上，开口道：“跟着缥缈峰赚点钱防老，有什么不好？”
　　南宫景静静看了他一会儿，点点头道：“说的正是。”
　　应无敌这个台阶来得及时。一旁南宫诚实也多少明白些事情的重要性。这一段日子，江湖上风起云涌，连他也看出些不对劲来。
　　不过，有应无敌在，又有萧鼎臣在，无论如何也不能让南宫家成了牺牲品。
　　南宫诚实是万分相信应无敌的，基本已经到了盲目崇拜的地步。
　　“大哥，日后我一定跟着师父好好学敛财的学问，日后大哥就不怕没钱养老，安度晚年了。”
　　南宫诚实说得诚恳，倒是叫南宫景心头一暖。不过听着心里怪怪的。为何要跟着应无敌这种人学敛财？？
　　“有心是好的，不过，这些事不逼你来操心，将我布置给你的功课做完，多练几遍剑法口诀才是正道。”
　　南宫诚实立马苦着脸，“哦。”
　　应无敌之所以挑了这个时辰过来，是有原因的。
　　南宫景对弟弟的关注可以说是前无古人后无来者的，从早上睁开眼，到晚上睡觉，这段时间里，若是一刻不知道对方的行踪或是见不到对方的人，就陷入混沌状态。
　　而每日上午南宫景处理了事物（期间定时了解弟弟的情况），午时用了午膳，便要亲自督促南宫诚实的功课，“任何人”也不见。不过显然，萧鼎臣并不在这“任何人”一列。
　　因此，本着师徒情分，不救不成的原则，应无敌挑了这么个不被欢迎的时间，狐假虎威的来了。
　　目的显然达到了。以师徒许久不曾相见为由，南宫诚实暂时放下了课业，下午获准陪一陪自家师父。
　　好一派和乐融融，应无敌懒得听那边二人的“正事”，拉了南宫诚实去了后院交流感情。
　　“师父，我最近吃不下东西。”南宫诚实苦恼道。
　　“哦？怎么吃不下？”
　　“从前我早饭能吃两个馒头两个鸡腿儿两个鸡蛋一碗粥，如果还有点心什么的就更好了，有多少吃多少。不过最近……我只能吃下两个鸡腿儿男个鸡蛋一碗粥，点心什么的还算能吃。”
　　应无敌澹不就是少吃了两个馒头吗？嘴角抽了抽，应无敌道：“那是为什么啊？”
　　“我大哥似乎怪怪的……”
　　“怎么怪怪的？”应无敌两眼放光，忽然闻到了八卦的味道。
　　“唔……以前我总是跟他挤着睡，可是最近一段时日，他总是不回来睡。后来才知道，他睡在书房……”想了想，南宫诚实补充道，“而且他现在很少问我做什么了……”
　　感情没人严密看管，这小子不习惯了。“那不是正好？”
　　“而且……而且……”南宫诚实难得的红了脸，支支吾吾的。
　　应无敌眼珠一转，“而且什么啊？连师父也不能说？”
　　南宫诚实为难道：“可是我大哥说……这种事，不能跟旁人说起的。”
　　应无敌眼睛又是一亮，吊人胃口，是要遭天打雷劈的。“哦――原来师父也是旁人？我连你屁股上哪儿长了痣都知道。”
　　“可是……可是……”
　　“哎！几日不见，乖徒弟就变了，也不把我这师父放在眼里了，罢了罢了！”说着便摆出一副败了兴致，要转身离去的姿态。
　　南宫诚实顿时慌了神，好不容易等到师父回来，怎么能把师父就这么气走？“我说！师父不是旁人……我大哥不会……应该不会责怪我的。”
　　应无敌顿时露出笑容，摸了摸乖徒弟的脑袋，“而且什么？说来师父听听，也好给你出出主意。”
　　南宫诚实扭了扭身子，“而且我大哥……最近都不给我摸摸了……”
　　应无敌眨眨眼睛，一歪脑袋，“什么‘摸摸’？”
　　“就是摸摸小弟弟啊。”南宫诚实再次诚实了，“小弟弟有时候不舒服，我大哥每次都给我摸摸的，摸摸就好了！”
　　应无敌彻彻底底被震惊，几乎倒地抽搐。这是什么情况？那个家仙人似的南宫景？对他宝贝弟弟那啥？
　　应无敌支撑着最后一根还算顽强的神经，托起坠地的下巴，颤巍巍拉着南宫诚实问：“从什么时候开始的？”
　　“就是从缥缈峰回来，我大哥就不摸摸了。”南宫诚实眨眨眼，多么纯真的表情。
　　“我是问，你大哥是什么时候开始给你‘摸摸’的？”应无敌忽然觉得问这种问题，对小孩子是不是不好？
　　南宫诚实想了一会儿，“前年冬天的时候……忽然就不舒服了。迷迷糊糊醒了，小弟弟不舒服，还尿了……”不好意思的抓了抓脑袋，“后来我一哭，大哥就给我摸摸，然后就好了。”
　　应无敌傻眼了。
　　




66

66、转机？ ... 
 
 
　　少年身子初长成的时候，身边这么一位气质超群的大哥无微不至的照料着，生活琐碎大小事务都不曾遗漏。南宫诚实并不傻，只是从小便被这大哥保护的太好。
　　难为南宫景又当爹又当娘。南宫家的事情在江湖武林算不得是什么秘密，南宫老主人死于仇敌之手，数年后，南宫景低调出入江湖，却在数年后武林大会上手刃杀父仇人，从此一举成名。
　　随后，却又是沉寂。但清景城已一跃成为江南唯一不是以门派闻名于江湖的新势力。
　　南宫景尚且比应无敌年幼，有今日这番成就，实属不易。
　　应无敌略微能明白，南宫景之所以这般在乎着这唯一的弟弟，也只是弥补一些他当年无法弥补的缺失。
　　只是万万不曾想到，南宫景对着已经长大成人的南宫诚实做到这种程度。
　　应无敌放下了起初的惊讶，平静下来一想，倒也释然了。这是南宫景会做出来的事，或许并不像他想的那般复杂。
　　据应无敌所知，南宫景此人不光面若谪仙，就连性子，也显出些“不食人间烟火”，相当的洁身自爱。
　　南宫诚实见应无敌失神，不知在想什么，面上立刻忧虑起来，莫不是师父也觉得这事奇怪？
　　“师父……我在想，是不是我上次离家出走，真的惹了我大哥生气？”想到这里，自是万分的苦恼，抓破了脑壳也想不出个所以然来。
　　应无敌回神，笑着摇摇头道：“你大哥最疼你了，怎么会生你的气？”
　　“真的不是因为生气吗？”南宫诚实稍稍安心。
　　应无敌点了点头，“不过，有些事情，你大哥不曾给你说的明白。”
　　“什么事情？”
　　“你从小到大，有多少时候是跟着你大哥同吃同睡的？”
　　“一直都是，改不过来了嘛！小时候过了一段颠沛流离的生活，那时候我大哥对我可好了，就是从那之后，再也没有分开过。”当然，他淘气偷跑出去的时候除外。
　　应无敌了然点点头，“听师父的话，从今往后，你要自己一个人睡。男子汉大丈夫，总有独立面对事情的时候。以后也要独立些了。”
　　“为什么？我跟我大哥一起睡是天经地义的，为什么要分开睡？”
　　应无敌叹了口气，南宫诚实真的不小了，这一段日子不见，个子比他还要稍稍高一点了，身子也练得不错，多少有了些男子汉的样子。
　　因此，这些事虽不该有他说，可是一日为师终生为父，他那矜持的大哥说不出口，也就只得由他来说。
　　“你知道小弟弟为什么会难受？”
　　南宫诚实点点头，“我大哥说，因为我长大了，小弟弟也要长大。”
　　应无敌点了点头，“那你知道，为何这世上会有男人和女人？”
　　南宫诚实困惑了，不明白。
　　“你已经是大人了，日后是要娶妻生子的人。只有你未来的妻子才会与你同床共枕一辈子。还有你的小弟弟，也不能让别人碰。这些事日后你会慢慢明白。”再往下，应无敌着实不知该怎么说了。
　　听到这里，南宫诚实慌了神，“那我不要成亲！”
　　“呆子。不成亲就没有媳妇儿，没有媳妇儿就没有大胖儿子！”应无敌眉毛乱跳。
　　“我才不喜欢涂脂抹粉的女孩子！我见过最漂亮的人就是师父！第二漂亮的人就是潇湘哥哥！”
　　应无敌咧嘴笑道：“那你大哥呢？”
　　“我大哥最最最好看了！”想了想，摇摇头，“我哥哥除了好看，还很英俊。”
　　“切！没眼光！”
　　“反正，这回我不听师父的话了。”
　　“怎么关键时候你就这般犯倔？”应无敌叹了口气，“你大哥也是，日后总有一日要娶妻生子的。他躲着你，也是自然。”
　　“你胡说！我大哥不会不要我！”
　　“这跟要不要你没有关系。”
　　“那我不让他娶妻！”
　　“他不娶妻难道娶你？”应无敌又好气又好笑。
　　“有什么不行的？你不是也和萧大哥在一起吗？”这一句说得大声，几乎是喊出来的。
　　应无敌愣住，忽的摇头苦笑，那是不一样的。“你知道什么？”
　　南宫诚实在应无敌这儿得了不快，一面委屈，一面心里难受，转身便跑了。
　　看着少年负气离去，应无敌自知多说无益，或许再过些时日，他能懂事些。
　　这一番劝，显然效果不尽如人意，甚至有些适得其反了。也只能顺其自然。
　　南宫景客套了一番，留二人下来同用晚膳，谁知到了吃饭的时辰，南宫诚实却扭了脾气不肯过来用膳，只让人回了身子不适。
　　南宫景狐疑的看了应无敌一眼，虽说心下担忧着，却亦不能放下贵客离席而去。
　　应无敌没什么反应，刻意忽略对方的眼神。
　　三人坐下用了晚膳，倒是有些沉默。用完后，坐下喝了茶。
　　看着南宫景一副：你们二人打算让我留你们过夜不成？的表情，应无敌用力叹了口气，转头正对上萧鼎臣冷飕飕的警告眼神，轻咳一声，看了一眼门外的侍从，开口道：“有些事情，不知当讲不当讲。”
　　南宫景耐着性子，不让他说都不成。“但说无妨。”
　　应无敌组织了一下言语，婉言道：“不知南宫城主心中可有心仪的对象？想来，城主眼下已到了而立之年，当中操持城中之事和教育诚实，想必也耽误了些年月。现在看来，清景城既然与缥缈峰结盟，便可安下心来娶妻生子了。如此，我们也好讨个彩头，喝杯喜酒。”
　　南宫景眼神瞬间锐利，迎面对上应无敌坦然的目光，已是略微猜到他话中意思。半晌，才道：“多谢应先生关心，只是缘分一事，还是看天命吧。时候不早了，若是不嫌弃，二位可以在寒舍委屈一晚。”
　　萧鼎臣站起身来，这送客之意明显，他越发不明白为何应无敌迟迟不肯离去了。他拱了拱手，“不必了，告辞。”
　　应无敌无奈，话已至此，相信南宫景这般老狐狸，也应该明白了。回头叹息一声道：“这件事，还望妥善处理。诚实心思单纯，却也是个倔强性子。”语罢，转身跟了萧鼎臣离开。
　　
　　应无敌一路叹气，萧鼎臣终于停下脚步，皱眉看着他。
　　应无敌跟着停下，疑惑道：“怎么不走了？看和我做什么？我脸上有饭粒？”
　　萧鼎臣拉住他胡乱抹嘴的右手，淡淡道：“发生何事？”
　　应无敌看了他一会儿，摇摇头收回手，长长叹了口气。
　　萧鼎臣对旁人的事确实没什么兴趣，只是见不得他长吁短叹，见应无敌不肯开口，也没有追问的意思，二人并肩走了，亦不言语。
　　回到承天剑阁，沐浴一番，在床榻上翻滚了一阵，应无敌睡不着，推了推身旁的人，问：“你身子可还好？”
　　萧鼎臣睁开眼，直直看了他半晌，忽然搂住他的脖子，吻了上来，力道逐渐加大，留恋着一路向下，停留在左边胸口上的嫩红突起。
　　应无敌慌忙挣扎，“哎哎哎！怎么突然发起疯来？”
　　萧鼎臣抬起头，平静道：“我身子很好。”
　　应无敌翻了个大大的白眼，好气又好笑，“谁说这个啊！我是问，你上次发作的样子，并不像是没事。有些事，你瞒着我，并没有任何意义。若是能帮到你，何不早些告诉我？”
　　低头沉默了一会儿，萧鼎臣伏在他心口上，沉默许久，才道：“还有时间，不会有事的。”
　　应无敌立刻皱眉，犹豫了一会儿，缓缓开口道：“你不会……是打算从屠龙令下手？”
　　萧鼎臣的沉默，算是默认了他的这种说法。
　　“你要与他交手？”应无敌声音略微扬起，带着些不确定的颤抖。
　　萧鼎臣抬起头，皱眉，盯着应无敌一双映着烛火的眼瞳。“这是早晚的事。”
　　“……”应无敌别过头，“那倒也是。”
　　“你害怕我死……还是害怕他死？”
　　应无敌瞬间浑身僵硬，推开身上的人，双眉微蹙，“你这是什么意思？”
　　“字面上的意思。”想了想，又道，“你越是介意，越是对此人讳莫如深，就越叫人生疑。”
　　“你不可理喻！”应无敌瞪大眼睛，气急败坏瞪着他。
　　“你明明知道，屠龙令就在顾重霄的身上。他和我都修炼过正阳，他想要屠龙令，我也是势在必得。可是胜者只可能有一个。”
　　“他不会有事，有事的是你。”应无敌忽然叹了口气，有些无奈的看着面前的人，翻身从旁边摸出一只锦囊来，递给萧鼎臣。
　　萧鼎臣皱眉接过，迟疑着看了看应无敌，伸手打开来，里面是几粒碧绿通透的珠子，散发出一股奇香，隔着锦带，仍是透出阵阵阴寒之气。
　　“这是什么？”
　　“这是我偷偷从师父药房里偷出来的。否则，你以为我为何急匆匆要逃跑？若是被师父知道我讲这碧血珠偷拿出来，肯定死无全尸。”应无敌叹了口气，伸手拿出一粒放在掌心，“有了这个，你的炎阳便不会失去控制。不瞒你说，这也是当年，师父为了顾重霄而炼制的。只不过，这碧血珠不能根治，只能压制。”
　　 

作者有话要说：抓虫！直接贴了，随便扫了一眼，就睡了。（对手指）




67

67、前尘遗恨 ... 
 
 
　　萧鼎臣冷笑一声，将锦囊连同其中的碧血珠一起递给了应无敌，“我自己会处理。”
　　应无敌显然对他这样倔强的坚持有些恼怒，“你到底是想怎样？我只是不想看你上上次一般痛苦。这东西是我特意取来给你的，若是你不想要，就扔了吧。”语罢，一把将东西揣进萧鼎臣怀里，一扯被子盖住脑袋，再不吭声。
　　萧鼎臣手上用力，握得指节微微泛白，这才松了手，侧身躺下，从背后将应无敌紧搂住。
　　第二日清早，萧鼎臣离开的时候，应无敌已经醒了，却躺着没有动弹。
　　萧鼎臣在榻边立了半晌，最终也不曾唤他与他道声别。
　　听到门扉合上的声音，应无敌坐起身来，心里有些郁卒，略微不快。不过想来，萧鼎臣这般傲气的人，或许不比他看得开吧。
　　当初的顾重霄，欣然接受着他的好意和付出，可事到如今，却已不堪回首。
　　轻叹了一声，应无敌起身慢慢穿上衣裳。
　　他虽不知萧鼎臣此去扬州有何要事，可也明白，这样每日的在一起，还不如偶尔分开一段日子得好。
　　应无敌特意在早膳的时候多吃了些，虽说应无敌的身份在缥缈峰没有什么实质的权势，可自是与萧鼎臣关系匪浅，自然也就有了非同一般的礼遇对待。
　　秦观赏识应无敌的为人性子，往日也听说过此人的不少传闻，也乐得陪着这位应公子胡闹。
　　应无敌早早做好了打算，一来要回去看看故居，顺道见一见神医，这一段时日不见，倒也不知他有没有想念自己。
　　二来，江湖传言，这“三宝”都是非同寻常的“人物”，那怎么能不聚一聚？梁晓飞这人神出鬼没，倒也不知有没有那么好的运气遇到他。
　　再来，今日也要好好逛一逛书摊，若是能买到百大最新的《江湖异闻录》就更好了。而且还得多买几本，鼎臣啊，小风啊，都应该给他们准备一本。
　　这么想着，应无敌自然也就这么做了。
　　秦观有些为难，拱手道：“既然应公子不愿要在下同行，那便罢了。可是这侍卫不能不带，这也是公子爷临行前亲自交代过的。”
　　应无敌摆摆手，算是应了。他也知道萧鼎臣是怎样的人，若是没人看着自己，他怕是难得安下心来了。
　　一路骑着马，也不急着赶路，悠闲走在荒野小路上。应无敌有些感慨，这一离开就是数月，倒是觉得过了很久，经历了不少，再回到这生活了数年的地方，莫名不安。
　　不多时，顺着一条羊肠小道进了一片树林。应无敌不禁扬起嘴角，他与萧鼎臣便是在此地初次相遇。那时，黑夜里，萧鼎臣一身白衣从天而降，他倒是真以为见鬼了。
　　而自此，一切也都像是被命运操控一般，直到如今的这般局面。倒也并非是失望的。相反的，萧鼎臣虽少言寡语性情冷淡，却也给了他不少乐趣。这么想着，应无敌恶质的挑着嘴角坏笑。
　　不经意间已经到了他当初视其为家的小屋，可是远远看去，往日的形状已经完全看不出来了，只剩下焦黑一片，一地残渣。
　　当初劈柴的砧木已经烧得只剩一角，旁边的铁斧也烧得变形。旁边的那口水井倒是还在，石头砌成的井沿还是干干净净的。
　　忽然觉得，当初在这种山野之地帮他劈柴打水的萧鼎臣说不出的可爱。或许正因如此，随后的相遇才变得理所当然。
　　侍卫三人看着应无敌对着这一片焦黑坍圮的废墟笑得万分和煦，都面面相觑。
　　呆了一盏茶的功夫，应无敌转身上马，向着远处山脚下而去。
　　当初神医之所以三番两次跑来蹭饭，有一大部分的原因是他的饭菜做得可口，还有一小部分原因便是他住在山脚下，离他的小屋实在是称不上远。
　　山脚下不过是个十几户人家的小村庄，而神医住在村尾槐树边的药庐里。
　　应无敌下马，交代一声，让三人在门外候着，便径自进了门。
　　这小村民风淳朴，向来夜不闭户，而神医这儿更是众人时常随意进出的地方。
　　进到屋里，果然堂中挺热闹，一个老汉腿上绑了夹板，正坐在凳子上与一旁的年轻人说话。应无敌往年鲜少过来，村里认识他的人也不多。
　　“这位公子是来找神医看病的吗？神医在后堂取药，马上便来。”青年热心的搬来了凳子让他坐下。
　　这个时候并非农忙，因此也有些热心的小伙子前来帮忙收拾药材，也有帮忙上山采药的。
　　应无敌笑了笑，也不客气，道了声“多谢”，便拉了凳子坐下。
　　这小村里哪里见过应无敌这般长相的男子，况且还是个罕见的少年白发。村民们眼瞅着美人，都有些不好意思的局促。
　　不过好在，片刻之后，神医便拿着药材出来了。神医依旧是老样子，头发白了，精神头却丝毫不输年轻人。
　　应无敌站起身来，望着面前的老人笑着道：“神医，我会来看你了。”
　　神医一愣，这才打量起他，顿时又惊又喜，“无敌啊！你回来了？”可是目光落在应无敌头发上的时候，却皱起了眉头，神色有些不安。
　　应无敌笑着点点头，“自然是要回来看看神医的。”
　　神医连忙笑着点头，对着堂下一众的村民道：“今日我这儿来了客人，各位就先回了吧，有事情明日再说。”
　　众人也知情识趣，相携着离去。
　　神医一把拉住应无敌的衣袖，担忧道：“你这到底是发生了何事？”
　　“除了头发白了，我这不是好好的吗？”
　　神医叹了口气，“你还想瞒着我？是你体内的冥阴内力冲破体内大穴了吧？”
　　应无敌浑身一颤，笑意顿时消失在面颊上，取而代之的是戒备。“神医，如果我不曾记错，应该从来不曾与你提起过这些事吧？”
　　神医面露愧色，叹了口气，摇头道：“你何必这么生气？你的事，我一早便都知道得一清二楚。”
　　应无敌猛然警觉，站起身来，身子微微颤抖，“你一开始就清楚？那采药时的巧遇也是假的？”
　　“你这孩子，哎！”神医颇有些不忍，却还是开口说了实话，“当年，圣尊四处寻找你的下落，好不容易在此地发现你的行踪，可是圣尊亦是有许多苦衷，他悄悄来见你，几乎是每个两三日便来一次。”
　　应无敌心中似被火烫了一般，咬牙道：“你说的圣尊，便是顾重霄？”
　　“正是。”神医点点头。
　　应无敌眼神忽然变冷，“他是圣尊？圣教是什么时候传入中原的？又是什么背景？何以顾重霄一个土生土长的中土人士变成了圣尊？他又是何时有了这重身份？”
　　神医看着应无敌如今这幅模样，颇有些难过，毕竟是照顾了几年的孩子，心中隐隐为他心痛。有些事，到了如今，说出来也是应该。
　　“圣尊从出生开始便是圣尊。当初圣教并非叫做圣教，而是叫做风云圣教。”
　　应无敌猛然明白过来，已经不能称之为惊讶了，“你是说，多年以前叱咤江湖的风云圣教便是如今的圣教？”
　　神医点了点头。
　　魔教原本并非魔教，也不曾在江湖中做出什么“标新立异”“惊世骇俗”的大事。而那时，风云圣教在江湖上可谓是首屈一指的门派。
　　风云圣教多年来都是圣女掌教，在江湖中也有了些神秘色彩，蛊惑人心。
　　而顾重霄的由来，有些惊世骇俗。当年的圣女名叫顾绮岚，爱上了一个身份特殊的男子，这名男子没有任何身世背景，却毫无悬念成了顾绮岚的夫婿。
　　这个男人名叫卓阳，带着一身道骨仙风的英伟男子，身负绝世武学。
　　而此时，不知为何，一夕之间，江湖上关于绝世秘籍的消息传遍大江南北。这也为这随后的悲剧埋下了伏笔。
　　当数十门派联手，以风云圣教以人血修炼邪功为由，攻入圣教圣坛，联手杀害顾绮岚。
　　卓阳悲痛欲绝，升起一场惊世骇俗的屠戮。
　　可是卓阳从此消失于江湖中，随后风云圣教不复存在，犹如昙花一现，一夕之间湮灭于尘世间。
　　而江湖上自然没有人知道，顾绮岚与卓阳留有子嗣，而这幼子不足一岁便没了双亲，被偷偷带走，抚养成人，并被取名为重霄，随其母顾绮岚姓顾。
　　风云圣教余忠逃遁到南疆蛮荒之地，东山再起。
　　“当初，围攻风云圣教的这些门派虽然损失不小，却也确实得到了一本秘籍。”神医面上写满了悲切，昨日之事，历历在目。
　　“你是说……正阳？重霄是卓阳的孩子！所以他从小便修炼正阳？”应无敌全然慌了心神。
　　“正是，当日卓阳将正阳的心法写在锦帕上，让圣尊随身带着，也算是祭奠恩师。而被夺走的心法，也是真的正阳的心法。”
　　“……”应无敌沉默着，脑子里乱糟糟的，叫他完全无法静下心来去想这前后发生的一切。
　　神医见他这般失了心神的模样，亦是摇头叹息：“当初，圣尊在陈州城外的茶疗与你巧遇，随后，便知道你体质的特殊。圣尊修炼正阳，多年忍受着烈火焚烧一般的痛苦，慢慢也越发严重，有了走火入魔之象。我们都非常担忧却也无可奈何，便有了随后你二人的亲近。随后，更是出乎所有人的意料，你竟然肯为他修炼无味真人的冥阴以替他消除痛楚。或许这也是天意。”
　　应无敌身子微微颤抖，从骨子里透出阵阵寒意，“是啊，这一切也都是有预谋的，原本的相遇相知也都是个可悲的骗局。是我太愚蠢，不要命去对一个不知根底的男人付出所有！”
　　神医站起身来，摇头道：“不。自始至终，圣尊对你都是真心实意。”
　　“住口。事到如今，还说这些有何意义？我走到今日这一步，也都是为他所害。”
　　“无敌。我知你是个好孩子，可是你要知道，这其中也有不少的误解。当初的屠龙令引发的屠戮，全都是一场误会。我们都以为，屠龙令只有一块，而你手里的那一块，正是当年灵教黄雀在后夺得的赃物，而这屠龙令，原本也算是卓阳的遗物！”
　　应无敌猛然抬头，紧盯着神医，眼眶微红。“你胡说……他害死了我的朋友，他害我失信于众人，他害我这么多年都生活在自责和痛苦之中！他为了得到西边的势力，联合玄英演了一出戏，逼我离宫，逼我假死，逼我母妃横死宫中！你叫我怎么相信你？你叫我又如何原谅他？！”
　　“无敌……这件事，你也有错。”神医叹息一声，倒是平静下来，“圣尊这么做，是逼你与他白头偕老。”
　　应无敌浑身颤抖得越发厉害，片刻，已是泪流满面，掩面啜泣，“我不信……不信……”
　　“……”神医疼惜得抚了抚应无敌的额角，“无敌，今日不曾想到你回来，可是我怕我若是再不说出来，只怕他日躺进了棺材，要后悔了。”
　　
　　 

作者有话要说：大家现在应该明白了吧？这一对儿的虐点在于，小攻悲催的成了第三者。小受被虐得心死了，最终却都是误会和隐情。不过，总得有一个是炮灰。但是在某个被炮灰掉以前，小攻必当被虐得体无完肤，小受亦然。
这一章提到当年的隐情至关重要，请大家一定仔细看，不要跳过了重要信息，这个会是将从前到后的情节串联起来的关键！偶肿么脚得像是在写推理？不过这是其中一半的隐情啦，还有一半，要靠鼎臣来揭秘，在这里先卖个关子。
祝大家看文愉快，别觉得这文“又臭又长”！




68

68、噩耗 ... 
 
 
　　应无敌失魂落魄从药庐出来，几乎是脸色苍白，三个侍卫皱眉对视一眼，便要上前扶持。
　　却不料应无敌足尖一点，盈然跃上马背，揪住缰绳，“驾！”马儿嘶鸣一声，快速前去，卷起一阵红色的烟尘。
　　三人大惊之下，立刻上马追赶。
　　应无敌没有方向，只是提着马缰，随它去跑。迎面的冷风叫他眼睛酸涩，当马儿停在一条河前的时候，应无敌这才回过神来。
　　伸手抹了抹面颊，手忙脚乱擦干了面积，低头抹了抹马鬃，低声道：“我们这是在哪里？我都没看路，咱们怎么回去？”
　　无奈顺着河边慢慢的走着，他显然平静不少。
　　四围绿意盎然，空气中也透着一股青草的气息，草地芳菲正盛，却越发显得他此刻形单影只，孤独寂寞。
　　“若是不信……便亲口去问……”应无敌低声呢喃一声，长出一口气，抬头四顾。
　　“公子！”
　　应无敌回头，三名侍卫倒是手脚麻利，很快便赶上来。应无敌骑马的机会不多，倒确实算不得马术精湛。
　　“抱歉，方才丢下你们独自跑到这里来。”应无敌脸色依旧不好，只是看得出稍稍平静，强扯着笑容道：“你们在前面带路吧。”
　　“是。”
　　回到清景城，应无敌面上没了表情，整个人显得有些恍惚和疲惫，此前的安排也都全然忘在了脑后，回到房中便是泡在温泉水中，门外的侍婢在外担忧，换了半晌，应无敌才应了一声，这才披着一头湿冷的似雪胜冰的长发缓缓走出来。
　　四个姑娘看得面红心跳，应无敌面上表情淡去，隐灭不少温润气质，如今乍一看，倒是傲绝天下。他原本便白皙的肤色在一身雪白中衣的印衬下，欺霜胜雪。
　　一个男子，带着一身冰寒彻骨的肃穆萧条之意，并不给人一种羸弱之感，倒是别有一番超尘脱俗，犹如出入严寒之地的雪妖。
　　应无敌似乎没有注意到身边的人，直直向房中而去。
　　四个专程前来服侍起居的侍婢面面相觑，却还是跟上去。
　　应无敌动作显得有些恍惚，掀了被衿躺下，睁着眼半晌，这才转头看了看一边的几个姑娘。
　　“怎么了？”应无敌问。
　　“奴婢们过来服侍，公子还未用膳，若是要睡下，也请先用一点。”
　　应无敌摇摇头，“我不饿，你们下去吧。”
　　四人也不敢拂逆，也不敢再开口相劝，转身出去，带上了门。
　　听见门合上的轻响，应无敌才又闭上眼，直觉得浑身轻飘飘的，却尤其的疲惫。
　　不过片刻，便睡着了。
　　这一睡，竟是大半日，到了晚膳时候，秦观亲自过来请应无敌前去前厅用膳，却不曾想，四个侍婢站在门边不知如何是好，应无敌却是躺在榻上不曾醒来。
　　想来觉得有些不对劲，秦观推门进来，随手点上蜡烛，上前一看，应无敌嘴唇面颊毫无血色，额角却已经渗了汗。心下一惊，也明白这是病了。
　　萧鼎臣前脚刚走，他这头便让应无敌生了病，这叫他如何交代？
　　急忙请了大夫过来，倒也不是什么大病，下午吹了凉风，这段日子奔波劳碌，身子也虚弱，这病也就来得急了。
　　开了药方，喂应无敌吃了些软食又为了药，这才算完。
　　第二日清晨，应无敌睁开眼睛，直觉得浑身疲乏，眼皮沉重，直着身子坐起来，这才见一旁已经候着一排人。
　　“你们这是做什么？”应无敌诧异，猛然低头，松了口气，还好他昨晚迷迷糊糊忘了脱光衣裳。
　　“公子，您还有些发烧，还是躺下得好。”说着，拿了杯盏上前伺候他洗漱。罢了才解释道：“公子昨日受了风寒，稍后给您拿早膳和药过来。”
　　“病了？应无敌摸了摸额头，明明好好的，倒也没有反驳，“我倒是真有些饿了。”
　　上好的燕窝熬得恰到好处，陪着粳米熬得软糯，应无敌喝得干干净净，神清气爽，丝毫没了昨日的反常。
　　不过也仅此而已。应无敌面色不佳，此刻已显露出些病态。
　　在榻上又躺了半日，秦观抽身过来探望，见他面色苍白，但是精神还算不错，便道：“应公子这几日千万好好休息调养，否则过几日公子爷前来要人，怪罪下来，秦某真要吃不完兜着走了。”
　　应无敌一愣，连忙道：“不过是这点小病小痛的，你不会真的派人跟他打报告吧？”
　　秦观摸摸鼻子，嘿嘿一笑，“不瞒应公子，昨天夜里公子爷怕是就知道了。”
　　应无敌叹了口气，“有你这么‘尽职尽责’的属下，不知道是幸还是不幸……”
　　秦观但笑不语。他不是真的想要这么“积极”，实则是被逼无奈，萧鼎臣临走前的“威胁”，他哪里承受得住？
　　应无敌略微也知道这段日子身子虚了，当初初上缥缈峰时，身子也是伤痛病症不断，随后猪一般的生活调理着，好不容易养了些肥肉，如今又消瘦了。
　　思及此，应无敌万般想念缥缈峰上的伙食。
　　秦观不敢大意，就快将应无敌当玉皇大帝侍奉着了。这几日应无敌大门不出二门不迈，喝着汤药调理着身子，倒也闲适。
　　只是往往，应无敌抱着那本《江湖异闻录》，便开始失神，一个下午，也不曾翻动几页。
　　应无敌合上书，叹了口气。此前与萧鼎臣说好了，若是想要会缥缈峰了，便会过来接他。可是此时此刻，他却并不像见到萧鼎臣。没有别的原因，只是心乱。
　　因此，这接连过去了小半月，应无敌也只当是调养身子，也不提离开的事。
　　只是这一等，便等来了一个噩耗。
　　“究竟发生何事？”
　　秦观安抚道，“公子爷不会有事的。”
　　“他不是去了扬州城？怎么会失去音信？”应无敌站起身来，显得颇为焦躁，“不行，我这就去找！”
　　“应公子何必这样贸然前去？公子爷一定不想看到公子出事。不如留在这里静观其变，有缥缈峰这么多人在，你一个人前去，又有什么意义？”
　　应无敌抬头，稍稍收敛心神，平静下来道：“有些事情，你不明白。”
　　秦观忽然笑了，点点头道：“在下确实不明白，不过心有所感。应公子关心公子爷，叫在下也觉得宽慰。”
　　应无敌微楞，随即别过头去。关心自然是关心，可是更多的却是不安。
　　萧鼎臣此前发作得厉害，若是真的出了什么事，只怕是后果不堪设想，若是没有办法立刻找到他，只怕便要晚了。
　　而且……这次的事，他虽不曾在萧鼎臣身边亲历，却也隐隐明白，除了顾重霄，又有谁？
　　思及此，越发是心中忐忑，难以安下心神来，心悬着，哪里待得下去？
　　“他是在什么地方出的事？”应无敌显然已是下了决心一定要亲自去。
　　秦观万般无奈，叹息道：“公子爷的行踪，我们也并非知道得很清楚。否则公子爷与应公子你二人忽然到了清景城，我也不会全然没有准备。”
　　应无敌二话不说，转身边往外走。侍卫在门外拦着，也有些犹豫。
　　秦观连忙上前拦住，“若是公子一定要去，那请让秦某陪同。”放在身边看着也好过他在外面出事来得好。
　　应无敌没有回应，只是快步绕过众人往外走。秦观不敢稍慢，随后跟上。
　　秦观此前一番话，大半是为了阻止应无敌上路，如今既然要跟着他同去寻人，自然是要使出浑身解数的。要知道萧鼎臣离开清景城之后的事，实在不难。
　　因此，二人骑马赶到扬州城之后，便轻易的找到了缥缈峰的人。
　　玉昆仑带着大部四处翻天覆地找寻萧鼎臣的下落，而众人也是以扬州城为中心，向四面八方而去。
　　见到玉昆仑时，对方显然有些吃惊，却也还算恭敬。只是眼神并不全然信任。
　　“公子既然安然无恙，就请留在扬州城等候消息吧。”
　　应无敌按捺着不悦，摇头道：“你们找打他，也没有办法真正帮到他，我和你们一起找。”
　　玉昆仑低声笑了笑，那长相斯文俊美，却无疑透着洞穿一切般的睿智。“既然公子执意如此，那玉某也不多说了。”
　　应无敌只是点了点头，便转身对秦观道：“多谢秦兄今日的多番关照，就此别过。”语罢，亦不等旁人回应，便一个纵身掠过庭院，直朝外去了。
　　玉昆仑眸色猛然变了变，飞身跟上。
　　大部都在城外找寻，应无敌站在扬州城十数里外的一片树林中，细细察看了一下四周。
　　“前日是在这里出事？”应无敌一边低头看着脚下凝固着一团团暗红血迹的草丛，一边问。
　　玉昆仑抱臂立在一旁，点了点头道：“我们来时，在此地发现了三十几具尸体，全都是死于情丝之下。”
　　应无敌猛然抬头，皱眉道：“全都是？”
　　“除了情丝，这世上不会有第二种利器可以将人分割得如此有规律。”
　　应无敌心下一颤，便有了不好的预感。以顾重霄的性子，定是做不出偷袭的事，可又是什么人这个时候对萧鼎臣下手？而且这死者当中，还有些正道中人的盟友。
　　
　　 

作者有话要说：换攻神马的，想都不要想啦！俺们家鼎臣是个好攻，绝不换！因此......可怜的老顾是要被炮灰滴。




69

69、唐很甜 ... 
 
 
　　离开清景城之后，萧鼎臣身边带着为数不多的几个缥缈峰侍卫，为的，是见一个人。
　　前次与应无敌二人逗留扬州一段日子，因缘巧合遇上了潇湘之后，应无敌飞来横祸落水之时遇到了微服出宫的洪舍玄英。依此想来，兴许便是那时候，这身负朝廷要职的大将军季元君就已身在江南。
　　如萧鼎臣所料，季元君确实一直留在江南，江湖事了若指掌。只是萧鼎臣尚且不知，此前灯会上，应无敌已与此人有过一面之缘。
　　季元君以洪舍玄英的名义送来密函，约萧鼎臣扬州城一见。
　　信函送来已有些时候，只是因一趟玉炉山之行，拖延到到了清景城方才收到信函。
　　不过，依萧鼎臣的意思，此人见与不见都无妨，只是皇帝薄面还是要给，便命了玉昆仑亲去见他。
　　萧鼎臣并未亲身到扬州，而是去了扬州城外。
　　中原武林，有个不成文的规定，凡是众人利益所向，便是正义，便是江湖正道。
　　因此，魔教大部出现在扬州城外，并且愈见张狂之时，便有些道貌岸然之辈铤而走险，欲一逞正道除魔的风范。
　　只是，魔教教众来得有些蹊跷，身份地位超群，身手高绝，一举便给了正道人士一个下马威。
　　这件不光彩的事，在正道人士之中，要叫做“马失前蹄”。魔教倒是并不在意，来一个杀一个，来一对杀一双。
　　而萧鼎臣隐隐的不安也就因了这些人的到来，逐渐滋长。自古“正邪不两立”，虽说这中间的水分有多重暂且不提，他这正道盟主终究还是栽在了应无敌这个“大魔头”手中。
　　这件事，萧鼎臣不曾对应无敌提起半分，而是前走所有人，只身见了魔教如今的代教主。
　　而应无敌所见正道中人的尸骨，便是萧鼎臣杀人灭口留下的“佐证”。这倒并非大事，一派乌合之众，死一个少一个，日后只要随口捏造一个“与魔教为伍”的罪名，也便是了。
　　魔教如今这位代教主，说来有些特别。依萧鼎臣看来，所谓物以类聚人以群分，应无敌这种怪胎身边能有一个正常的，那才让他吃惊。
　　这位代教主，萧鼎臣看到的第一眼，便归类到不想结识的第一号人物。
　　魔教众人在白马湖畔倒是全无一点，大大方方建了一座巨灵山庄。
　　这巨灵山庄外布了蛇阵，倒也确实没人敢贸然进去。
　　萧鼎臣站在山庄门外，从怀里掏出一把震天雷，若要问，萧鼎臣这样的高手怎么会随身带着震天雷这种有失颜面的东西？
　　那这就说来话长了，在扬州城外杀人的时候，那群短命鬼身上带着这些东西，其中还有人身上曾经被蛇咬伤。
　　萧鼎臣杀了人，去了震天雷，一闻，确实有雄黄的味道。
　　“萧盟主且慢出手！”忽然一个女子闪身出来，一身劲装，江湖女子打扮，只是身上缠了大大小小不少袋子，不知用途。女子上上下下打量了萧鼎臣一会儿，面上露出惊喜的意思，“你是灵尊的现任相好的，我不会让这些蛇来咬你的！”
　　萧鼎臣随即将震天雷丢到一旁，抬头道：“这巨灵山庄居然连个侍卫也没有？”
　　女子表情相当灵动，挤眉弄眼半晌，“萧盟主太小看灵教的实力了。要知道，既然不怕别人来找麻烦，那么还要侍卫做什么？难道有了侍卫，便没有人来找死吗？”
　　萧鼎臣挑了挑眉角，不置可否。
　　“小路路的机关术天下无人能及，我家灵尊哥哥可也要甘拜下风的。”女子难掩骄傲率真，指着萧鼎臣道，“你来做什么？难道是把我家灵尊哥哥弄丢了，来我们这儿找人吧？”
　　萧鼎臣不由皱眉，女子尖细的指尖对着他的脸，倒是从未有过的经历，“我是来见你们代教主的。”
　　女子左右看了看，露出疑惑的表情，“什么代教主？哪儿来什么代教主？我怎么不知道还有代教主一说？”
　　萧鼎臣心下叹了口气，装傻的本领倒真是与应无敌有的一拼。
　　女子见萧鼎臣表情有些无奈，倒也没有生气，眼珠咕噜噜一转，笑道：“确实没有什么代教主，只有小路路带着大伙儿来找灵尊哥哥回凤凰岛。”
　　“他不会跟你们回去的。”萧鼎臣忽然道。
　　女子一愣，随即放声大笑，笑得前仰后合，眼泪都笑出来，“你这人真有意思！这真是我今年听到的最好笑的笑话。”
　　萧鼎臣皱着眉头，他可不觉得这是个笑话。何况，这女子倒真是有些邪门。
　　“萧盟主忘了，灵尊是什么人，是魔教的主心骨，我们是魔教，自然是与你们这些‘名门正派’的领袖势不两立，难道你还想将我们灵尊哥哥娶回家去不成？就算灵尊哥哥肯依你，你以为那些所谓的正道泰斗能依你？我倒是没有想到，如今这一代的盟主这么天真！”说着，笑意尽敛，眼中顿现慑人戾气，“还是萧盟主忘了？就算萧盟主与灵尊哥哥情投意合了，那也只有阁下抛弃一切，嫁到灵教来。不过，我想萧盟主大概不愿吧？”语罢，冷哼一声。
　　萧鼎臣面色淡然，倒是全然不在意这话里的鄙夷。“戴小路在哪里？”
　　“就算见了小路路，结果也是一样。”女子耸耸肩，转身示意他跟上。
　　巨灵山庄算得上是萧鼎臣见过比较特殊的山庄，其中摆设，直教人不得不叹服。
　　山庄里随处可见的就是石亭，而石亭中无一例外，都放着一副马吊牌。
　　萧鼎臣收回目光，叹了口气。
　　女子停下脚步，狐疑的看他一眼，道：“自从灵尊哥哥来了灵教，跟着赖叔叔学了打马吊，这便成了灵教多年来的传统。怎么，没见过啊。”
　　萧鼎臣摇了摇头，“走吧。”他岂止是见过，还被荼毒过。
　　二人继续往前走，萧鼎臣目光掠过石亭旁边的小块花园中心的缺口上，一愣过后，停下脚步，“那空地是留给他种白菜的吧？”
　　女子一愣，忽然眼睛一亮，对萧鼎臣目光中一掠而过的宠溺和无奈显得颇为惊讶。“你……你怎么知道？”
　　萧鼎臣转过头来，理所当然的回视。
　　女子忽然笑了，一双美目弯弯的，“我叫唐很甜。”
　　萧鼎臣嘴角抽了抽，一方面不知道这女子为何忽然说到这个，一方面对灵教这帮人的名字觉得万分无力。
　　戴小路看上去不过二十七八，下巴尖削，眉目间都是爽朗笑意，一身黑色的锦袍下摆上赫然出现几个烧焦的窟窿，袖子上也都是焦黑一片。
　　“呆小路！你不会又做了什么坏事吧？”唐很甜眯着一双眼睛，威胁道，“要是你敢打我那些毒虫毒草的主意，我非剁了你当花肥！”
　　呆小路相当淡定的指了指萧鼎臣道：“没见到有客人在？切不可胡闹。你先出去吧，我还有些要事要与萧盟主相谈。”
　　唐很甜看看戴小路，又看看萧鼎臣，冷哼一声，转身出门。
　　见她离开，戴小路这才将目光落在萧鼎臣身上，拱手道：“让萧盟主见笑了，咱们坐下说话。”
　　萧鼎臣见他这样的反应，心里也有些明白，对方是聪明人，自己要来，也是意料之中。
　　片刻，一个小厮上前来，端了茶水便退下了。
　　戴小路端着茶喝了一口，才道：“请用茶。”
　　萧鼎臣看了眼茶杯，茶香清淡，茶叶根根直立，是好茶。端起茶轻啜一口，抬头道：“阁下似乎知道我要来？”
　　戴小路笑了笑，点头道：“当初在扬州城，灵尊落水，也是因为我的手下办事不利。实不相瞒，灵尊不想会灵教，而我们也是被逼无奈。”
　　萧鼎臣皱眉，原来当初在扬州城忽然出现的蒙面人是魔教中人。忽的释然，难怪应无敌让他手下留情。
　　“我今日来，也正是为了此事。他不想同你们走，而我亦不能不顾及灵教的身份。如此两难的事，我想你应该不想让他为难吧？”
　　戴小路显然愣住，稍稍沉默了一下，才道：“灵尊知道我们这次为了他打算亲自上缥缈峰了？”
　　萧鼎臣摇摇头，他并非是当说客的人，“这件事，我不会让他知道。你们回凤凰岛吧，我不会让人出来搅局。”
　　戴小路若有所思端着茶杯，慢慢喝着，许久才道：“这件事，我需与众人谈一谈，才能做主。何况……”
　　萧鼎臣抬手打断他的话，“我不在乎灵教的江湖身份，只是目前而言，有些事，不得已而为之。”
　　戴小路闻此言亦是一惊。倒是不曾想到，这个萧鼎臣如此与众不同，身上这股子邪佞味道说不出的叫他喜欢。试想，那个如日中天的武林盟主会对着魔教说这些话？不是疯了，便是有什么过人之处。
　　“萧盟主这一番话，倒真是惊人之言。”戴小路笑得爽朗，举起茶杯，“为了这个‘不在乎’，戴某以茶代酒，敬你一杯。”
　　萧鼎臣倒也不推辞，举了茶盏，啜饮一口。
　　戴小路似笑非笑看着萧鼎臣，半晌，才道：“萧盟主觉得这茶味道如何？”
　　萧鼎臣顿时警觉，皱眉低头看了一眼磁白的杯沿，抬头看着戴小路。他不觉得对方想要对他不利。
　　不过，在还未弄清事情始末之前，萧鼎臣应声倒地，眼前一黑，全然失去了知觉。
　　再醒来时，萧鼎臣睁开眼，便见到面前站着四个人。除了唐很甜和戴小路之外，还站着一男一女，年纪相仿。
　　 

作者有话要说：不好意思，这两天陪我爸跑医院。
下一章，大家期待期待吧！




70

70、恶整萧盟主 ... 
 
 
　　“他醒了他醒了！”谈很甜兴奋道。
　　一旁其余三人都回过头来，表情各不相同。萧鼎臣相当沉着，试着动了动身子，身体不能动弹，却也并非是点了穴，大概是下了毒。
　　“唐丫头，你可别乱来，要是弄坏了弄伤了，灵尊还不得找你算账啊？”另一个女子身量略高，眉心一粒朱砂痣却是明显，此时倒是一脸玩味在旁看好戏。
　　“黑姐姐，灵尊哥哥还不知道是不是被他胁迫的呢！你怎么就帮着外人了？”唐很甜有些不悦，抿了抿唇，目光转向戴小路求救。
　　可惜候着眼神飘飘忽忽，就是不往她脸上看。既然搭着马虎眼，唐姑娘也就知道他靠不住，遂娇俏地一甩手，哼一声转向站在最右侧的男子，这人一身青衣，显得朴素内敛，见唐很甜拉着他的手撒娇，便咳了一声道：“灵尊他敢偷偷逃跑不肯回来，我们把他的小情人抓来耍一耍也好解一口恶气。”
　　听到这话，除了唐很甜，其余二人也相视一笑，“这个主意好！”
　　萧鼎臣忽然浑身一凉，下意识觉得不妙。因此，他面色也越发的冷了。
　　唐很甜眼珠一转，走到榻边，伸手摸了两把萧鼎臣的面颊，笑嘻嘻道：“萧盟主，我先来介绍介绍，戴小路你已经认识了，这位大姐姐是黑心堂主，这位大哥哥是齐修堂主。”
　　他这番一介绍，黑心和齐修就忍不住黑了脸，做点坏事还怕没人当垫背的。
　　萧鼎臣不能动，但不代表不能瞪人。
　　“黑姐姐！他的脸好滑！”唐很甜兴奋的转身对黑心透露道。
　　黑心噗嗤一声笑了起来，“还能比你灵尊哥哥脸还滑？”
　　唐很甜摇摇头，“那确实没法比。”
　　萧鼎臣脸一黑，看着这两个女人的眼神也下意识的带着一撮怒火。应无敌的脸，是谁都能随便摸的吗？
　　殊不知在这些女人眼里，他萧鼎臣的脸都敢摸，还有谁的不敢？
　　只听黑心冷笑一声，“唐丫头，脸长得好不如下面长得好，男人嘛，看的是实力。”
　　唐很甜一脸崇拜，“妹妹今日受教了！那……”眼神一转，便将目光挪到萧鼎臣下半身上，目光尤其邪恶。
　　可怜一旁两个大男人，除了无奈还是无奈。
　　“你们可别太过分，要不然日后他来报复我们可怎么办？”戴小路摸摸鼻子劝道。
　　谁知黑心脸一横，不屑道：“你是怕比得羞愧了？何况，知己知彼才能百战不殆，自然是要从根本上了解了解他。”
　　“嗯，说的有道理。”开口的却是一旁一只不动声色的齐修。
　　两外三人忍着笑，又齐刷刷看向萧鼎臣。
　　萧鼎臣咬咬牙，平生头一次，额上冒汗，力不从心。半晌，憋出一句，“你们敢。”
　　“有什么不敢？”唐很甜搓了搓手，凑过去准备动手。
　　“哎！”戴小路忽然抓住唐很甜伸出的手，笑笑说，“你还没男人呢，让我来！”
　　唐很甜耸耸肩，退开一步。
　　戴小路吞了口口水，动手了。当他的手指顺着衣襟下去，解开那条缀玉腰带的时候四双眼睛直勾勾盯着，萧鼎臣脸涨得通红，不是羞的，而是怒的。
　　应无敌推门进来的时候，便看到床榻边围着四只小混蛋，齐声发出一声赞叹声：“哇！！！”
　　应无敌吓了一跳，大喝一声：“你们给我把人交出来！”
　　那四人齐刷刷回头，惊讶的瞪着应无敌，没想到来得这么快……
　　这时候，应无敌才看情床榻上躺着的人不正是萧鼎臣？此刻正衣衫大敞，光溜着下半身，瞪眼看着他。
　　应无敌这么久以来，从来没生过气，这个时候，却忍不住火冒三丈。
　　见应无敌气势汹汹走过去，四人你推我我推你，都是不敢先开口。只见应无敌走过去，一把掀了被子将萧鼎臣连脑袋一起捂住，用力拍了两下，很铁不成钢，“你是怎么搞的？连着几个小鬼的当也能上？还被看光光？！气死我了！”
　　唐很甜噗嗤一声笑了出来，忽然一阵寒光扫过，立马噤声，只见应无敌冷着脸看过去，不慌不忙道：“你还是女孩子不？也不怕长针眼？”
　　唐很甜撅着嘴看看黑心，心道：黑心也看了！
　　黑心一脸我又不是黄花大闺女的表情瞪过去。
　　只听应无敌咳嗽一声，笑着道：“看来我不在大家都很闲啊。唐小丫，你这么喜欢出新花样，灵尊哥哥心里很安慰，我那一亩三分地，就交给你了。”
　　唐很甜立马垮下脸，可怜兮兮道：“灵尊哥哥……我不敢了！我真的不敢了！”
　　应无敌扫了她一眼，立马收声不敢再多说。应无敌一肚子的黑水，还是少开口的好，何况貌似还在气头上。
　　“黑心啊，我知道你对种田啊什么的没研究，我见你越来越漂亮越来越妩媚了，我知你外在和内在一样美，这样吧，你就去书院待一阵子吧，也好管教管教小孩子。跟你多学习学习。”
　　黑心一脸要晕倒的表情，要她去哄孩子，还不如叫她去死！
　　“齐修啊，我到今天才知道，原来你对男人有兴趣！难怪你这么洁身自好。我终于明白了这一点，只希望不是太晚，这样好了，我就亲自指婚，下个月十六是个好日子，你和小路就把亲事给办了吧。”
　　一旁四人瞪大眼睛，齐修和戴小路对视一眼，傻了。
　　齐修问：“启禀灵尊，齐修何时说喜欢男子了？何况还是跟这个东西？”说着，手指指向身边的戴小路，后者一气之下一口咬住那只手指，骂骂咧咧道：“你说什么？！老子还看不上你呢！”
　　应无敌越发笑得温和，一旁的人确实倒抽一口冷气，只听应无敌淡淡道：“若不是喜欢男子，怎么会有兴趣观赏萧大盟主？虽然他长得确实比某些女子要美上许多。”
　　好吧，众人算是听明白了，萧鼎臣的美色是不能“觊觎”的，而他们抽风的教主看上了人家的美色。
　　事实摆在眼前，四人立刻知道风向，一面倒。
　　唐很甜笑着说：“灵尊哥哥，你好有眼光！萧盟主长得真是一表人才，人见人爱花见花开！”
　　黑心嘴角抽了抽，“他不是臭男人。”
　　戴小路不情不愿的道：“他那里比我大。”
　　齐修看看左边看看右边，点头道：“身材没得挑。”
　　应无敌挑了挑眉角：“都看够了？都看够了就给我该干什么干什么去！”
　　轰的一声之后，屋里安安静静，四个全走光了。
　　应无敌这才回头掀开被角，低头去看。萧鼎臣也正看着他，目光淡淡的带着笑意。
　　“你这个呆子。”说着，在枕头下面摸出一瓶丹药来，喂到萧鼎臣嘴里。
　　萧鼎臣咽下，松了口气，黑着脸道：“我没想到他们和你一样无聊。”
　　“不无聊他们还来找我做什么？”应无敌翻了大白眼，“你又动用内力杀人了？”
　　萧鼎臣一愣，不知应无敌何出此言。他杀过的人不少，却从不见应无敌用这种口气责问。
　　“你知不知道你如今的身子不能随便动武？若是有什么事……”说到这里，应无敌沉默了，出了事，他也没有办法挽回。遂别过头去，不去看萧鼎臣那双幽深的眼睛。
　　“你怎么会来这里？”
　　应无敌叹了口气，“外面正翻天覆地找你，你倒好，不跟任何人知会一声便来了这里。”
　　萧鼎臣似是早有预料，淡淡道：“我有必要向旁人知会吗？”
　　应无敌一愣，心里顿时不是滋味。他为他担心了，却都是白费了心思。
　　萧鼎臣捏了捏拳，渐渐身子恢复知觉，便伸手拉住应无敌道：“我怀疑，缥缈峰有内奸。”
　　应无敌一惊，抬眸看着他，只听萧鼎臣接着道：“虽然目前还不敢肯定是谁。”
　　应无敌垂首，沉默许久忽然道：“鼎臣……”
　　“嗯？”萧鼎臣皱眉，应无敌此刻的表情，明显是满腹心事，他离开这些日子究竟发生何事？
　　应无敌抬头，“我想回凤凰岛……”
　　萧鼎臣愣了愣，沉吟片刻，点头道：“你若是想念他们了，便回去一趟。等缥缈峰的这些事情处理完了，我再去找你。”
　　应无敌叹了口气，摇头道：“日后再说吧。我的意思是，我们分开一段日子，也好想清楚。”
　　萧鼎臣听到“想清楚”这三个字，想到的却是成亲的事，心下已是有些欢喜的，若是应无敌肯替他想一想，那也就算是没有阻碍了。只是显然，应无敌所说与他所想，偏偏是南辕北辙，相去甚远。
　　“好。”
　　应无敌抬头看他，笑了笑。
　　多日不见，应无敌面色倒是还不如他离开时好，萧鼎臣伸手拂过他的额际，皱眉道：“瘦了些。”
　　应无敌叹了口气，捏了捏自己的脸颊，不瘦才怪。
　　“打算何时动身？”
　　“别管我了，有那一群活宝，我想丢也丢不了。”
　　萧鼎臣好气又好笑，最大的活宝不是应无敌自己么？
　　应无敌伸手要紧不慢给他理着衣衫，一脸的心不在焉。萧鼎臣伸手，抓住应无敌的放在他衣襟上的手，刚欲上前温存一番，应无敌忽然脸一黑，起身道：“把衣服穿好……”
　　萧鼎臣轻笑一声，起身穿好了衣衫，这才跟着应无敌出来。
　　
　　 

作者有话要说：咱家鼎臣不怕被人看，就怕被变态看。




71

71、凤凰岛 ... 
 
 
　　萧鼎臣来巨灵山庄的目的即已达到，也就不曾久留，应无敌留下，他虽有不舍，却也明白，留在灵教，说不定是最安全的。
　　萧鼎臣潇潇洒洒的走了，却不知这一去再见时，已是另一番光景。
　　
　　八月二十五，江湖上众多门派追问应无敌身份，缥缈峰一概不予回应。
　　八月二十七，萧鼎臣亲自于缥缈峰惩处包括玉昆仑在内的诸多谋逆之士，悬首级示众。
　　九月初五，三大门派齐上缥缈峰，商讨屠魔大会一事。
　　
　　萧鼎臣并不在意三大门派的言语，魔教的事，自然不是他如今所在意的。
　　李世风面露忧色，抬眼细细打量着萧鼎臣。他面上依旧冷冷淡淡，依稀透着些疲惫，低垂着眼静静盯着手中信笺，也不曾开口说话。
　　玉昆仑是内应，无疑给了缥缈峰不小的打击，众多门派之间的事物，他了若指掌，也是萧鼎臣最器重的属下之一。萧鼎臣杀他，面上看不出息怒，甚至似是早有预料。
　　缥缈峰没有了玉昆仑，还是依旧，只是诸多事务重新分派下去，众人也都疲惫了不少。
　　“公子爷，顾重霄看来并非是冲着应公子而来。”李世风终究还是开了口。
　　萧鼎臣不曾抬头，只淡淡道：“直说无妨。”
　　“是。”李世风从怀中取出一本册子递给他，“这是数月以来，我派人查证的一些细节。玉昆仑与这些门派过往甚密，而这些门派之中，绝大多数都是在夺剑大会之后才有些动作。只怕其中有些隐情。”
　　萧鼎臣接过手来，随意翻动几页，但也并非十分在意。片刻，随手合上，放到桌上，“再过几日，便到重阳了……”
　　李世风不明所以，“重阳？”
　　“既然他光明正大要见我，那我便去会一会他。”语罢，萧鼎臣站起身来，“他最近如何了？”
　　李世风一愣，这话问的，自然是七叶先生。只是回来也有一段时日了，却为何回来时不问，现在想到了？
　　“七叶先生身子近来调养得还算好，只是……依旧是不说话。”见萧鼎臣面上又沉郁一分，李世风连忙道，“不过紫神医近来常常陪他，应该是会慢慢好转的。”
　　萧鼎臣没有做声，起步朝屋外缓缓走去。李世风见他如此，知他要独自清净，也不跟上，只是看着，眉头越蹙越深。
　　萧鼎臣站在七叶别院之外，月光清淡，斜斜将他的身影拉长，显得越发颀长。
　　静静立在原地，却也不曾迈一步进到院里，徐徐抬头，只见漫天星斗，璀璨绚烂。终是转了个身，往回走。
　　
　　洞庭湖畔，一阵微风扫过湖面，一片粼粼波光，湖上一只画舫停在湖心，一个俊雅男子盘膝独坐画舫前头，面前摆着两副杯盏，却只他一人自斟自饮。
　　李世风与墨夕二人立在萧鼎臣身侧。
　　“公子爷。”
　　萧鼎臣点了点头，直朝湖畔走去，身影轻盈掠过湖面，身轻如燕，一个旋身化了力道，人已经稳稳站在船头。
　　顾重霄穿着一身松散的黑色阔袖对劲长袍，端坐在原地，面上一派沉稳闲适，略一抬头，道：“坐。”
　　萧鼎臣掀起衣摆，坐在顾重霄对面。后者拿了酒壶慢慢给他斟了酒。
　　“你要见我，不会只是为了喝酒吧？”萧鼎臣略带了些不屑，挑眉看着他。
　　顾重霄低头放下酒杯，略带笑意，“你我二人在此喝酒，倒真是有些滑稽可笑。”
　　萧鼎臣皱眉不语。
　　“今日邀萧盟主一叙，实则有三件事。”顾重霄挑眉直视他，脸上笑意尽敛，一派沉稳气度，正色道，“其一：我要玉昆仑的尸首。”
　　萧鼎臣冷笑一声，“虽说是内应，对于圣教来说，却也是功臣了。好，我可以把尸首给你。”
　　顾重霄波澜不兴，开口道：“其二：我要与你赌一场。”
　　萧鼎臣皱眉，静静看着他，片刻，扬眉道：“赌什么？你又打算那什么与我赌？”
　　顾重霄拿起酒杯慢慢把玩，似乎胜券在握，“就赌……他心里的究竟是谁。”
　　萧鼎臣目光骤然冷却，“赌注呢？”
　　“你说呢？”
　　萧鼎臣微微紧了紧拳头，应无敌心中究竟是谁，这本身就是赌注。“好，我跟你赌。不过，我要追加一点。谁若是输了，便要永远消失在他面前。”
　　“好。”
　　语罢，二人端起酒杯，一饮而尽。
　　顾重霄抬头看了一眼天际，蔚蓝如洗，抿唇笑道：“至于怎么赌，听了我第三件事，再来决定。”
　　萧鼎臣看着他，算是应了。
　　“其三：重阳，我要这江湖天翻地覆。”
　　这样的狂妄之言，却叫他说得如此淡定自然，一如这便是既定的事实，如同先知一般推算结局。
　　“那也要看，你究竟有没有这个本事。”
　　顾重霄但笑不语。
　　一小段沉默过后，顾重霄开口道：“要赌，就赌大的。”
　　
　　凤凰岛之所以叫做凤凰岛，正因了那放眼望不到边的凤凰木。而应无敌时隔多年，在此回到这座世外桃源的海外孤岛时，心情仍是说不出的微妙。
　　凤凰花开尤其绚烂，漫山遍野，入目都是鲜红颜色，似火如血。故，凤凰木又名火树。
　　应无敌缓缓步下台阶，站在岸口抬头望向远处，满目竟都是悲伤。
　　戴小路与齐修对视一眼，也都明白，当年的事，无疑在应无敌心中留下了无法抹灭的印记，时隔多年，却也仍是伸手可触。
　　“灵尊哥哥，好不容易回来，要开开心心才是。”唐很甜忍不住上前打破了这压抑而沉默的气氛。
　　应无敌回头，温和笑着道：“走吧，回家看看。”
　　一旁四人立刻会意，面上也不禁露出松了一口气的表情，打趣着往前走。
　　来过这凤凰岛的人屈指可数，除了灵教部众在此久居对年，外界可谓是对此地全然不知。就算是当年一战，上来这座岛的，也多半没有命回到中原的大陆上。
　　应无敌之所以习惯泡温泉，也是因为在这凤凰岛上遍布着大大小小的温泉，居住多年，早已养成了习惯。
　　进了天元宫，应无敌愣了愣，目光扫视过这天元宫的一草一木，一砖一瓦，这些年，竟是丝毫未变。
　　见应无敌沉默着，众人亦不知如何安慰，也就默默立在一旁，只看着他伸手细细抚摩大殿中的摆设。
　　沿着悠长回转的廊子，到了内院寝殿，原本应无敌最心仪的卧寝。
　　花盆了倒是没有种什么花花草草，当年种的那盆葱已经长得郁郁葱葱，如今顶头冒出一撮小小的百花，煞是惹人怜爱。
　　床帏和坠地的镂花布幔皆是应无敌喜爱的水绿色，中间摆着那扇巨大的白玉雕花的屏风也未曾挪过地方，靠窗摆着的书桌旁挂着一副字画，也都是原封不动的。
　　应无敌霎时恍惚了，一如这些年他都不曾离开，只是出外游玩一番，有回来了，这之中没有凤凰岛一战，没有数年的别离，也没有误解和伤害。
　　他深吸一口气，眼眶微红，“你们把我的招财进宝弄哪儿去了？！”这一声吼惊天动地。
　　所谓的“招财”“进宝”，其实是应无敌一只一来最心爱的宝贝宠物，一只金钱豹，和一只金钱龟……
　　齐修拿胳膊暗暗捅了捅身边的戴小路，使了个眼色。后者怒了，对他的眉来眼去视而不见。凭什么要我开口？
　　无奈之下，齐修拱手谢罪：“属下办事不利！”
　　应无敌顿时跳了起来，眉毛倒竖，“你把我的招财和进宝怎么了？？”
　　齐修右边眼皮跳了跳，他顿时有了不好的预感。犹豫了一下，坦白从宽，抗拒从严，便坦然道：“招财他……最近不是很好。”
　　“不是很好？”
　　齐修点头，“爬不了树，也很少动弹。”
　　应无敌顿时心疼了，皱着一张脸道：“那叫大夫来看看呀？”
　　“大夫说，没什么大问题。”
　　应无敌松了口气，“那把他带过来给我看看。”
　　于是，片刻之后，一只大肉球和一只大乌龟被四个灵教教众用架子抬了过来，应无敌立马傻眼。
　　招财艰难地翻了个身，见应无敌向他走过去，顿时警觉，只是，在仔细分辨了对方的其为之后，顿时兴奋起来，扭着一身肥肉将应无敌扑倒。瞧着主宠二人相见欢，大家都抹了把感动的泪。
　　“招财啊，想当年，你身轻如燕，身材矫健又柔软，一身铜钱又圆又好看，怎么、怎么现在被他们欺负成这幅模样？！”
　　齐修忍不住抹了把汗。另外三人捂着嘴忍笑不已。
　　“进宝，进宝，你真的是金钱龟吗？怎么长得越来越像小板凳了？”
　　众人无语。
　　应无敌回归灵教，似乎一夕之间给这冷清压抑了数年的天元宫注入了灵气，魔教部众不少，这些年在江湖上不曾掀起事端，却是托了应无敌的福，全都专心赚钱养教了
　　因此，积攒到如今，灵教已无疑成了江湖中最肥得流油的门派，只是灵教的应无敌财不露白的真传，狡兔三窟，掩饰工作做得相当无懈可击。
　　应无敌和两个“老朋友”叙旧完毕，目光毒辣辣落在了齐修身上，笑得毛骨悚然，“你帮我将招财进宝照料得‘这么好’，看来我不褒奖都不行了。这样吧，钱财什么的，大家都认为是身外之物，我就不拿出来献丑了，不如就择个月内的良辰吉日，给你和小路把喜事办了吧。”
　　齐修终于明白了一件事，他们教主果然不是凡人可比。练报仇，也能相处叫人“求生不得求死不能”的新花样。
　　
　　 

作者有话要说：第二卷马上完结了




72

72、患难与共 ... 
 
 
　　应无敌这番回到凤凰岛，倒是有不少疑问。这些疑问，无疑只有去问一个人方能知晓。
　　“圣姑婆婆，您别来无恙？”
　　坐在蒲团上打坐的老太太睁开眼，瞥他一眼，冷冷淡淡的，自是不愿搭理他。
　　应无敌知道这位是刀子嘴豆腐心，平日里最是冷清，心里却总是向着他的，遂也不以为意，亲亲热热坐到身边，“我前些日子见了师父，他老人家想您了。”
　　果不其然，老太太睁开眼，冷冷睇他一眼，终于是开了口：“想我？想我死了没有吧？还有你，既然不肯坐这灵尊的宝座，还回来做什么？几年前我便只当你洪舍玄青死在那顾小子手中了！”
　　应无敌厚着脸皮撒娇，“我这不是回来了？难道还能是魂回来看您啊？何况，洪舍玄青死了没关系，应无敌还活着便好。”
　　老太太哼了一声，油盐不进。
　　“我那不是没脸回来见您？若不是因为我，右使和凌绡也不会死。”说着脸色也便暗淡下来。
　　如此，老太太也就心软了，摇头叹息一声，伸手理了理应无敌鬓间的发丝，无奈道：“若不是你，凤凰岛一战也终究是要发生，又怎么能责怪于你？如今回来便好，只要你应无敌还在这世上一日，教主之位，我便不容许旁人觊觎！”
　　“圣姑婆婆……”
　　“你去找那老不死，是因为冥阴吧？”
　　应无敌点点头，“无敌正有事要问圣姑婆婆。”
　　“你说。”
　　“我认识了一个人，不过二十三四，却和重霄一样，自小修炼正阳。他手中，也有一块屠龙令。”
　　圣姑似乎并不惊讶，只点了点头，“你是想问屠龙令的事吧？”
　　“嗯。事关人命。”
　　圣姑冷笑一声，“当年是顾小子，如今又来了个乳臭未干的萧鼎臣，你以为老太婆在这孤岛之上，真的什么都不知道？”
　　应无敌脸一红，“不是您想的一般。”
　　“关于另一块屠龙令的事，我虽然不清楚，但是当初交给你的那一块，确确实实乃是当年教主之物。创立灵教的，正是穆寒，说来真是一代绝世风华的美男子，就连你也是难以匹及。我们也并不知道，冥阴并非常人能学，因为穆寒并没有任何异状，但看过心法之后，也觉得太过诡异，不练也罢。而那块屠龙令，也是他视若珍宝，最后留下的唯一宝物。”语罢，抬眼看着应无敌一脸若有所思之状，只无奈叹息摇头。
　　应无敌听到这声叹息，回过神来，“那为何卓阳和穆寒能修炼正阳冥阴而没有异状，可是我，顾重霄和萧鼎臣却都不行？”
　　圣姑摇摇头，“屠龙令之中藏有什么玄机，只有铸造它的人才知道。”
　　应无敌猛然回神，“制造它的人？”沉吟片刻，觉得这穆寒的身份，似乎也是个迷，“圣姑婆婆，当年的穆前辈是怎样的人？又是怎么去世的？”
　　圣姑抬头，凝视了应无敌半晌，这才幽幽道：“他啊，身子一直不好，因病去的。他亦从不提起往事，也就无人问起。不过……”
　　“不过怎样？”
　　“他不喜欢中原，后来也才到了这凤凰岛。大概中原是他的伤心地了。”
　　应无敌若有所思点了点头，这其中有什么往事隐情，倒也真是没有人知道了。
　　
　　应无敌回到凤凰岛已有多日，感染着众人的快活，应无敌轻松了半日，也就按不下心中的忧愁，虽说是他主动要与萧鼎臣分开一段时日，如今到了这儿，却隐隐坐不住了。
　　外头情形如何，在这里，总是无法立刻知晓的。
　　因此，当应无敌收到消息，知道缥缈峰出事，一时多日之后的事。
　　戴小路看了看众人神色，也有些犹豫后悔。方才他一番话，显然是让应无敌坐立难安了。
　　“你且说得清楚些！究竟发生何事？”应无敌站起来，面上有些焦虑。
　　“灵尊何必焦急？此事与魔教无关，又何必……”齐修上前劝道。
　　“是啊是啊，灵尊哥哥，既然是这等吃力不讨好的事，又何必一定要参一脚？”唐很甜对此有些不解，纵然是萧鼎臣与应无敌有了那层暧昧关系，也没有必要这个时候趟这摊浑水。
　　应无敌略微一愣，随即摇了摇头：“既然如此，我便以我应无敌本人的身份管这件事，请给我准备船。”
　　黑心责怪一般瞥了唐很甜一眼，上前道：“灵尊的事便是灵教的事。”又转向戴小路道，“且将事情说清楚了。”
　　戴小路正有此意，在应无敌面前提起此事，也便是这个意思，以对方性子，不管才是奇怪了。
　　“九月初六，朝廷派人收缴了一个大门派的兵器，并且以私造兵器的罪名收监获刑。”
　　应无敌一惊，“皇兄不可能轻易对缥缈峰出手！”这话说得斩钉截铁。
　　戴小路点点头，“确实如此，毕竟有灵尊您这吸进的招财猫在，都能当活财神了，缥缈峰各大钱庄商行的影响力超群，皇帝自然是不敢怎样。只是这样一来，许多门派临时倒戈，归顺了朝廷。这其中也有季元君此人的作用。而又有另外一部分门派放出消息，说……萧盟主杀人如麻，却是个不折不扣的魔星，还有不少证人出现。”
　　“不，这不是主要的原因……”应无敌皱眉思量片刻，“圣教要宣战了。”
　　一旁四人互相对视一眼，都没有做声。
　　“这件事，灵教不能插手。”应无敌抬起头来，正色扫视众人，“我不想隐瞒各位，顾重霄是圣教的掌门。”
　　“只要灵尊一句话，我们这帮教众万死不辞。顾重霄曾对不起我们，如今正好一起讨要回来。”戴小路一句话，其他人自是应声称是。
　　应无敌摇摇头，“讨要？只怕积怨越深，误会越重。”
　　众人沉默，自是对这解释不能心服。
　　“灵尊如今既然与萧盟主情投意合，又何必还记着那厮？忘了他当初如何背叛？”黑心忍了忍，照直说了。
　　“……”应无敌缓缓开口，语气及其平静，“这是个误会，他以为是灵教当年设计害得他家破人亡，风云圣教几乎全毁。”
　　抬眼看着众人惊异的目光，应无敌苦笑一声，“错已酿成，我会要他亲口对我说清楚当年的事。”语毕，头也不回往殿外走去。
　　无奈之下，戴小路亲自带着数名魔教教众，送应无敌回到中原。
　　一到城镇，应无敌便知事情已经难以收拾了。各地江湖之士大多只为明哲保身，缥缈峰孤军奋战，竟也难以撼动。
　　而此时，忽然被拥立而起的圣教成了一个安然的避风港，有了朝廷助威，皇帝的青眼有加，似乎成了名正言顺的正道正统。
　　从前朝廷无法顾及的这片江湖，如今风起云涌，只待众人推波助澜，掀起另一个天下。
　　应无敌来不及多加思考，只欲立刻回到缥缈峰了解个究竟。
　　当应无敌在此见到萧鼎臣的时候，心中却是五味陈杂。萧鼎臣和多日前分别时相比，越发沉稳了，他仍是一身白衣，冷峻非常。
　　见到应无敌的时候，萧鼎臣并未诧异吃惊，只淡淡露出一丝安心的表情，“回来了。”
　　应无敌忽然心里泛起一股酸楚，点了点头。
　　“去沐浴换身衣裳吧。”见他风尘仆仆，面色也不好，萧鼎臣轻叹一声，伸手将他拥进怀里。
　　应无敌一阵诧异，抬头看他，“怎么了？”
　　萧鼎臣摇摇头，“我陪你。”
　　应无敌沐浴一番，换了一身衣裳，只见萧鼎臣坐在榻边，不知在想什么。走到她身边坐下，想了想，才道：“在想什么？”
　　萧鼎臣他起头来，静静看了他一会儿，摇摇头：“到重阳，你便也三十岁了。”
　　应无敌一愣，随即虎着脸道：“怎么，不行啊？”
　　“重阳，我与顾重霄有一场比武。”萧鼎臣凝视着应无敌的双眼，表情出奇的平静。
　　“比武？！”应无敌浑身一颤，“你疯了吗？”
　　“你只用等着我回来，等我陪你度过这个诞辰。”
　　应无敌站起身来，摇摇头道：“我不会让你去的。”
　　萧鼎臣倒是没答他，只一伸手将人拉进怀中，低头便是一阵又急又深的热吻，直教应无敌无法招架。只是这热情来的不是时候。
　　应无敌推拒着，“我现在没心情与你亲热！放手。”
　　萧鼎臣冷哼一声，“那你何时有心情？”
　　“你到底有何打算？一定要到玉石俱焚的地步？”应无敌不愿跟他多说，一把推开他，“听我一句劝，有些东西既然本也不是属于你，那又何必强求？”
　　萧鼎臣目光骤冷，面罩寒霜，微一挑眉，冷声道：“你说什么？”
　　应无敌心虚混乱，挣开他紧握着的手，摇头道：“别这样，既然顾重霄能够活到现在，你也不会有事的。屠龙令不要也罢。”
　　萧鼎臣沉默着，目光划过应无敌紧皱的眉头，带了一丝倔强的别开，“这件事你不必管，屠龙令也罢，别的也罢，我是不会逃避的。”
　　语罢，伸手从怀中取出两样东西，递到应无敌面前，认真道：“你替我保管。”
　　应无敌怔怔看着面前萧鼎臣那只手掌上静静躺着的玄黑色屠龙令以及那张古旧的地图。抬头看着他，有些失措道：“你是何用意？”
　　萧鼎臣随口道：“我会赢了他，回来见你。”说完，将这两样东西放到应无敌手中，转身便往外走。
　　应无敌怔怔看着手里的屠龙令，几乎是欲哭无泪。萧鼎臣方才一番话在他耳中，无疑是暴露了对顾重霄浓浓的杀意。所谓的“赢”，是否便是你生我死，你死我活？
　　然而，萧鼎臣所言，那真正意义上的“赢”，却与应无敌所言并不相同。
　　是夜，应无敌一面忧虑，想要劝阻，一面却又明白萧鼎臣的执拗性子。可惜，半夜了，他却也不曾出现在卧寝中。
　　应无敌辗转反侧，终是右眼不停地跳，无法稍稍入眠。披了衣衫起来，内院亦见不到侍卫，空空荡荡，夜凉如水。
　　独自立在廊下，却不知去何处见他，被夜风一吹，徒增清冷寂寥之意。
　　心中苦涩之意滋长，轻叹一声，拢了衣衫往院外走去。果然，书房中的等还亮着，透过开了一半的轩窗，恰巧可以看到那人沉静的面容，烛光映照着半边脸幽暗不清，使得脸颊越发立体。
　　在窗外站了半晌，手脚冰凉，烛影晃了晃，爆出一个小小的灯花，只见萧鼎臣略抬起眸子，睫影掩去那双锐利眸子里从未化去的冷清疏淡。
　　
　　 

作者有话要说：抓虫




73

73、赌局（上） ... 
 
 
　　终究没有敲开门进去，应无敌忽然生出一种无法明晰的恐惧，转身离开时，也颇有些恍惚失神。
　　萧鼎臣站起身来，立在窗前默默看着应无敌离去的背影，只觉出一分失望，一分踌躇。
　　顺着回廊一步步往前走，不知不觉竟到了院中，树影婆娑，墨色的池水迎着月光越发的冷，显得幽深不能轻易靠近。
　　树影下坐着一人，披着月白的袍子，依着石栏杆静静望着不远外的池塘。这人应无敌不曾在缥缈峰见过，他太清瘦，显得伶仃孤寂，半晌亦是一动不动。
　　应无敌立住脚步，心中好奇不由慢慢升起，顿了顿，还是决定上前看看。
　　听到脚步声，那人轻叹一声：“再坐一会儿再回房。”
　　应无敌一愣，笑了起来，“好啊，我陪你。”
　　那人亦是微微有些诧异，回过头来，正对上应无敌一副笑脸，顿时大惊失色。
　　应无敌也是吃了一惊，这个人他确实认识，不过已经过去了许多年，再见已是觉得物是人非了。
　　很快，应无敌便收敛了惊讶，笑着道：“那倒是巧了，原来你便是鼎臣的师父和养父。”
　　七叶顿时面色转冷，声音冷冽，“如果你说的是你如今认识的这个，那么很可惜，我没有这样的徒弟，也没有这样一个养子。真正的萧鼎臣已经死了，死在他的亲弟弟手中。”
　　应无敌对这种全然厌恶恨之入骨的口气有些不以为然，抿了抿唇，皱眉道：“七叶，你在说什么？”
　　“若是当初不是因为鼎臣想要他活，说不定他早就死了。我只恨当初心软。”
　　应无敌冷笑一声扬眉道：“你也信那一套？他是不是魔星下世，我是不知道，我只知道，他没有过错，全然是个受害者。至于为何会亲手弑兄杀父，我想你应该比我更清楚。”
　　七叶猛然身子一颤，抬头看着他，咬紧下唇。
　　应无敌上前两步，坐在他身边，随意道：“我记得当初，你也不是什么善类。”
　　七叶忽然放声笑起来，“你有什么话便直说。”
　　“是你误导众人，有了两块屠龙令，便能找到解救的方法，才让萧鼎臣如今与顾重霄鹬蚌相争？”应无敌目光透着一股凌厉和冷意。
　　“是。我并不知道如何拯救修炼正阳入魔的萧鼎臣，但我知道，这个方法，可以毁了一切。”七叶表情相当平静，看不出一点快意，也看不出一点痛苦，“这江湖早已不是江湖。”
　　应无敌猛然站起身来，“如果萧鼎臣有什么事，那都是你的错。”
　　“我已说过，萧鼎臣已死，现在的那个，是魔星。”
　　应无敌心里猛然揪痛，为萧鼎臣不值，为他不平。这世上，他没有一个真真属于自己的身份，名字是假，身份是假，又有什么是属于他自己的，真实的？
　　又或许，所谓的坐拥这江湖，也并非“他”的心愿，而是真正的“萧鼎臣”的。
　　
　　应无敌遭到了软禁，这倒不是第一次了，起初也是这样，门外的守卫伸手都是上乘，重要的是，应无敌无从询问，亦不知这重阳之约究竟在什么地方。
　　他如今恢复功力，要下山不难。
　　“你们去将李堂主请来。”应无敌对一旁的秋风吩咐道。
　　秋风面上露出难色，犹豫半晌，才道：“公子爷交代，任何人也不能来打扰公子休养。”
　　应无敌咬咬牙，“那我要是要病死了，是不是也不能请个大夫来救命啊？！”
　　秋风愣愣点点头，又连忙摇摇头，急急忙忙道：“公子你就别想着出去了，公子爷也是担心你的安全。”
　　“好了好了，我的安全倒是没什么可担心的，你可知道，他这次是去与人拼命，他内伤不断，甚至是走火入魔，你难道想看着他失去理智，像行尸走肉一般见人就杀吗？”
　　秋风摇摇头，显然也被吓到了，“可是……公子去又能做什么？”
　　“我要去阻止他。”应无敌抓住他的肩，认真道，“你只要让我知道他去了什么地方，我就能阻止他。”
　　“好。”秋风站起身来，走了两步，又回头看了看应无敌，这才快步走出去。
　　不过片刻，李世风便出现了。见到应无敌安然等着他，也便明白秋风所言为虚。
　　应无敌倒也坦然，直言道：“鼎臣去了哪里？”
　　“公子何必为难在下？”李世风面色平静，口气却淡淡疏离，之前的亲近丝毫不再。
　　应无敌深吸一口气，“缥缈峰身负罪孽，何必一错再错？！”
　　李世风皱眉道：“我以为你是真心想要助他一臂之力。”
　　“我不希望他有事。”
　　李世风冷笑一声，“是不希望公子爷有事，还是不希望顾重霄有事？公子爷什么都知道。”
　　应无敌猛然身子一震，“他知道什么？”忽的又摇摇头，“他知道他父亲是顾重霄杀母的仇人？他知道他的功夫和现在的势力都是怎样的手段的来的？他什么都不知道！”
　　“我不会告诉你他的去向。如果没有屠龙令，他只有一死。”
　　“都是假的，七叶骗了他。”
　　李世风猛然抬头，“你说什么？”
　　“告诉我，他在哪里。”
　　
　　萧鼎臣立在轻风山上地处最高的悬崖上，一身雪衣迎风而动，猎猎作响。
　　顾重霄提着一把长剑，剑身透着奇异的紫色光彩。他缓步上前，立在距离萧鼎臣一丈开外。
　　“没想到，你竟只身前来。”顾重霄唇角挑起一丝笑意，静静凝视眼前的人。
　　萧鼎臣冷哼一声，转过身来。
　　顾重霄顿时一惊，面沉如水。此刻的萧鼎臣一身戾气，光是看他一双充血的眼球便知不妥，更何况他太阳穴因四处流窜的内力而血管膨胀。
　　“这是你我之间的事。”萧鼎臣手臂上缠绕着的情丝如同有了生命一般，直朝顾重霄面门而去。
　　顾重霄微微有些吃惊，提剑拦下，琴弦一般的丝线缠绕住剑身，无比锋利。“这样的奇门兵器倒是初次得见。”
　　萧鼎臣冷哼一声，根根丝弦在他手中却犹如游龙，白光闪耀，急如闪电。
　　顾重霄不敢大意，被那变化万端的兵器吸引，倒是对萧鼎臣生出一丝钦佩之意，他这般年纪，不过二十三四，哪里来的如此气势和凛冽杀气？
　　只是，萧鼎臣出了全力克敌，而顾重霄一味闪避，脸上仍是一派沉稳。他们二人内力相近，想要克敌制胜，谈何容易？
　　可是，萧鼎臣那无根弦如疾光直朝顾重霄而去的时候，对方明显内息紊乱，堪堪躲过，便开始神色有异。
　　“为何不尽全力？”萧鼎臣收势，稳稳落在顾重霄面前。
　　顾重霄冷笑一声：“我既然答应与你一战，便不曾想过保留实力。”抬手间，手上宝剑寒光一闪，游蛇一般凌厉，疾冲而上。
　　萧鼎臣立刻提气，向后腾跃而起，转身避过，二人自是倾尽全力，来这么一场死斗。
　　应无敌匆匆赶到时，被这二人吓出一身冷汗。萧鼎臣犹如一只疯狂地野兽，一身雪白的衣衫沾上点点红痕，艳红的血水顺着手掌间的丝弦滴落，不知是萧鼎臣的血还是顾重霄的血。
　　然而顾重霄静立在草地上，周围凋零的树叶随风而起，他静静抬头，面无表情看着萧鼎臣。
　　“鼎臣！”应无敌回过神，看向萧鼎臣充血的双眼，这若不是走火入魔又是如何？
　　萧鼎臣抬起头来，手上缠绕着的情思落在地上，只见他张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　应无敌不敢妄动，转身对顾重霄道：“我今天才知道，你是这么分不清轻重的人。”
　　顾重霄皱眉，忽的咬牙道：“那在你眼中，什么是轻，什么又是重？”
　　应无敌沉默片刻，低声道：“为何当年你不肯相信我……为何不能将实情告诉我……”
　　顾重霄身子一震，身子晃了晃，轻声笑道：“原来……你都知道了。”
　　“你还打算瞒着我？还是你根本自始至终都根本不在乎我是否一直痛苦着害怕着？”这样的诘问似乎是花费了太多的气力，应无敌目光灼灼，装了太多，太过沉重。
　　“我与萧鼎臣在此一战，并非全然是为了你。”顾重霄身子站得笔直，犹自带着一分睥睨天下的傲气，“我并不想将上一辈人的包袱背负在你身上，若是今日算是了了一桩心事，那么我若是赢了，便再也不过问江湖事。”顿了顿，他闭上眼，轻声道，“你想要的是什么，其实我一直都很明白……如果人一生分为两半，那么我上一般人生是为了别人，那么下一半，我要为我自己。”
　　应无敌嘴唇微微颤抖，“你真的明白我想要什么？”
　　顾重霄微微一笑，随即胸口一震，呕出一口鲜血，身子一颤，摇摇欲坠。他勉力用剑支撑着身体，喘息数声，抬步慢慢走向对面的萧鼎臣。
　　萧鼎臣静立在原地，眼睛已经失去了神采，身体却还是紧绷着，如同仍在自己的世界中殊死搏斗。
　　应无敌这才明白过来，萧鼎臣被封住了穴道，已经失去了神智，与当初忽然发起了疯时不同，这一次却是浑身煞气。
　　“鼎臣！”应无敌上前将人扶住，连忙伸手到萧鼎臣怀中摸出一只锦袋，取出一粒碧血珠喂他服下，又自顾运功替他梳理真气。
　　顾重霄静静站在一旁，待应无敌收了手，才道：“别随意给他用这碧血珠。”说着，从怀中取出一只白玉瓷瓶，交到应无敌手中，“把他带到我那里。”
　　 

作者有话要说：生容易，活容易，生活不容易。
下章要有心理准备。




74

74、赌局（下） ... 
 
 
　　应无敌微微一怔，抬头看着顾重霄，半晌，点了点头。
　　顾重霄方才一口血呕出，如今却是看不出一点狼狈，只是目光渐渐冷淡下来，方才一番激烈言辞，如今已经看不出任何情绪，沉稳安静，语数年前自是不可同日而语。
　　一路沉默着，应无敌双眉紧促，却也明白，这一场赌局，他来了，也就搅乱了。
　　顾重霄带着二人到圣教如今在江南的一处隐秘分舵，面对众人眼神中的惊讶不解，亦是淡然处之。
　　护卫跟随在侧，见到顾重霄，竟是一副欲言又止的模样，再看一旁的应无敌与萧鼎臣二人，便自觉上前拱手道：“恭迎圣尊。”
　　顾重霄略点了点头，“任何人都不要来打扰，你们也都退下吧。”
　　那二人对视一眼，行礼退下。
　　顾重霄往前走了几步，淡淡道：“跟我来。”
　　“……”应无敌心中酸涩，紧紧扶着身边的萧鼎臣，心头隐隐透出一股疼痛，似乎是积淀了太久，如今开封，竟是发酵得如此浓厚。
　　跟着顾重霄进了内室，萧鼎臣已经安静下来，只是显得越发痛苦难以自制，情况亦是相当不利。
　　应无敌额上渗出一层薄汗，皱眉看着，不知如何是好，抬头去看顾重霄，却是恰巧对上那双深邃的眸子，当年他也是这样看着，叫他猜不透，如今亦然。
　　“我能救他，只是，要看他究竟愿不愿放弃一些东西。”顾重霄略微移开目光，落在榻上的人身上，他眼中的淡定，叫应无敌一阵阵不安。
　　“那么你呢？”
　　顾重霄回头看着他。
　　“你是否也是放弃了什么，才活到现在？”应无敌开口，才惊觉声音颤抖，带着一丝沙哑。
　　顾重霄摇摇头，闭上眼，缓缓道：“不。我没法放弃，”叹息一声，才睁开眼，面上露出一丝惨淡，“你可知道碧血珠的作用是什么？”苦笑一声，“是让我清醒着痛苦。”
　　应无敌听不懂他话里的意思，却也只是凝神看着他。
　　“走火入魔不过就是真气逆行，失去理智，若是戾气重了，也就会暴力杀生，万劫不复。”
　　“万劫不复……”应无敌心头猛然一紧，低头看向萧鼎臣。
　　“其实，这些并不可怕。可怕的是清醒，一个人若是失去了心智，有哪里会痛苦？”顾重霄忽然转身，慢慢踱到窗边，“你不在的这些年，可曾想过，我是怎样过来的？”
　　应无敌怔怔抬起头来，“当初的事……”
　　“别傻了，当初是我瞒着你，你又何必露出这种表情？”顾重霄笑着，带着些许温柔，些许轻狂，以及难以言喻的疼惜。
　　应无敌深吸一口气，“你……后悔么？”
　　“后悔？”顾重霄冷哼一声，“这么多年，我所走的每一步都是经过千般思量的，哪里来的后悔？唯独对你，我想得太过简单。在我的眼中，除了你，便是我，但，你的世界，却并非全然都是我。这大概便是为何当初你毅然离开，消失得无影无踪的原因吧……”
　　“是啊，我不如你深谋远虑，不如你绝情。我有生身母亲要孝顺，有情同手足的朋友要坚守信用，我有疼我爱我的师父要孝敬。我一直想要问你一句：当初，是为了我这纯阳之体，才会找上我的吧？看着我甘愿为你修炼冥阴，也是早有预谋的，对吧？”
　　顾重霄静静凝视面前的应无敌，后者紧咬着贝齿，温润的面颊上满是伤痛的痕迹，叫他心疼之余，却也隐隐高兴，当初那个冷漠的决然离开的洪舍玄青已经没有了，如今站在面前的这个人，为他伤怀。
　　他笑了笑，点了点头，“很难有人能将目光从你身上移开，我也不例外。如果你能为我修炼冥阴，我便要你一辈子，这就是我当初的初衷。自私，对吧？生同裘，死同穴……”
　　应无敌身子猛然一颤，有些窒息，心痛的难以自已，他捂着心口，半晌，微抬起面颊，“为何事到如今，你还要用这种方式来伤害我？你说你知道我想要什么，你真的明白吗？”
　　顾重霄走到他身边，轻声道：“你走吧……”
　　应无敌抿唇。
　　“别这样看着我，”顾重霄缓缓抬起手来，轻轻抚摸着应无敌那头银白的头发，“当初那头黑发那么美，是为了我全白了；而如今，却是为了这个人。”
　　应无敌挥开他的手，冷冷道：“你还是老样子，习惯了替别人来做决定。”
　　顾重霄叹息一声，竟笑了起来，宠溺的伸手揉了揉应无敌的后脑勺，“何必在我面前摆出一张小野猫的脸？因为没法放弃一些重要的东西，所以，我已经没几天好活了。一直觉得亏欠你，想要最后赌一把，可惜输了。”他笑着从怀中摸出一把雕工精致的檀木梳，递给应无敌，“当初断了的那把，想必你也扔了，原本想要送你一把新的，如今，也随你要还是不要了。”
　　应无敌紧盯着那只骨节分明的大手里握着的那把梳子，比不上从前那把，却精致非常，花鸟祥云，一样不少。
　　见他半晌没有动作，顾重霄讪讪收回手，苦笑道：“罢了。不是我的，向来便不强求，今日对你，也是一样。”语罢，转过身背对着应无敌，平静道，“等他清醒，再做决定也无妨。”说完，启步往外走。
　　“等等……”
　　顾重霄定住脚步。
　　
　　萧鼎臣被一阵激烈过一阵的头痛惊醒，身体疲软，胸口如同压着千斤巨石。他深吸两口气，睁开眼睛，渐渐适应光线。
　　这是一间他没有任何记忆的房间，却也并没有什么特别的，也没有人。
　　他隐约记得一些，心底里有些不安，亦不确定应无敌是否真的出现过，或是他这一番昏迷失去理智究竟过去多久，至于顾重霄，他是确确实实赢了他，若不是最后真气逆流……
　　掀开被角坐起身来，萧鼎臣一惊，赫然看到枕边的锦帕包着的事物，怔怔看了一会儿，胸口越发憋闷，最终还是伸手拿起来。
　　打开来，里面正是两块一模一样的屠龙令，下面压着两块古旧的羊皮纸地图。
　　萧鼎臣深吸一口气，闭上眼，握着屠龙令的手指节发白，微微颤抖。
　　起身推开门，径直往外走。
　　门外没有守卫，庭院中空空如也，看不到任何人。穿过回廊，萧鼎臣停下脚步，迎面走来的人低垂着头，一头银白的长发柔软飘逸，莹莹然好似仙人。
　　应无敌停下脚步，抬头看向萧鼎臣，惊讶一扫而过，随即平静，“我正准备去看你。”
　　萧鼎臣默默看着他半晌，目光冷锐，确实不曾开口说一个字。
　　应无敌显出些难过来，别过头移开目光，“你要的，我已经都给你了。只是……”
　　萧鼎臣猛然抓住他的手腕，打断了他接下来的话，目光已是冷冽，“跟我走。”
　　“……”应无敌抬起目光，静静看着他。
　　僵持的空气带着初秋的风，微微发凉，萧鼎臣那双眸子依旧有着叫人失神的魔力，只是应无敌又低下了头去。
　　萧鼎臣缓缓松手，退开一步，“‘有些东西既然本也不是属于你，那又何必强求？’如今，我终于明白。”他低笑一声，从怀中拿出那锦帕裹着的令牌和地图，“这补偿，倒是厚重。”
　　应无敌心底莫名一痛，这不就是你想要的吗？如今又为何露出这样受伤的表情？所谓补偿，也并非是补偿。
　　“鼎臣……”应无敌从怀中取出一只羊脂白玉的小瓶，和一本册子，递给他。
　　萧鼎臣低头看着，默默接过，面上超乎寻常的平静。
　　“这是他给你的？”
　　“是。”
　　“……”萧鼎臣冷笑一声，将两样东西交还给他，“其一，我没有理由受此恩惠；其二，没有这身功力，我将什么都不是；其三，若是你选择他，就不要心怀愧疚。”
　　应无敌听他说完，心中隐隐泛起涟漪，他终是不愿放弃，说这些又有何意义？
　　萧鼎臣见他如此失神模样，终是轻叹一声，摇了摇头，目光也柔和了些，轻声道：“我对你说得每一句话，自会遵守，你若累了倦了，我便放你离开。所以……”说着，他揽臂将应无敌抱进怀里，自然而然，一如往日，“我们不会再相见了。后会无期。”
　　应无敌猛然抬头，方欲抬手去抓他衣袖，怎奈萧鼎臣一个旋身，竟是头也不回，去得如此潇洒决然。
　　“……”应无敌低头，紧盯着手里那本他亲手誊抄的心经和那一粒化功丹，那能救萧鼎臣一命的药方还未送出，对方却全然不需要。“后会无期……后会无期……”
　　静立许久，应无敌涩然一笑，转身对着回廊尽头月门边的顾重霄道：“看，走得如此决绝。跟当年的你一样。”
　　顾重霄一愣，起步往前走，“你舍不得了？”
　　“你说呢？”
　　“我有些猜不明白，你到底想要做什么？”
　　应无敌转过身，淡淡道：“你身子不好，我送你回房吧。”
　　顾重霄有些诧异，随即笑了笑，“何必岔开话题？我身子怎样，倒也不算大事。”
　　应无敌皱眉，“你定是要我说不可？”
　　顾重霄摇摇头，“你若不愿说，我便不问。”
　　“倒也没什么不能说，你说你要给我我所想要的，我却知道这是个天大的谎言，如今，我给你三年时间。也用这三年来戳穿你。”
　　顾重霄一愣之下，放声大笑，“此事就快了了，这一次，我定不会食言。只是……也许用不了三年。”他上前一步，揽住应无敌腰肢，低头吻上他微冷的淡色唇瓣，轻触过后，又离开，“我今日才觉得，这世上最残忍的人，莫过于你了，青玄。”
　　应无敌闭上眼，“重霄，我们彼此彼此吧。”
　　 

作者有话要说：这一章写了又改，卡文真不爽。第二卷结束了，想必大家都有些情节忘记了，或者忽略了吧？都是目目不好啦！
解释以下几点：
1.七叶是鼎臣的师父，因为鼎臣的哥哥才会出手救下鼎臣，但因鼎臣师兄并夺其名而怀恨，骗他屠龙令一事。
2.关于赌局：顾萧二人的赌局并不单单是一场比武，应无敌出现，是鼎臣事先告知此事，算是特意引他去，只是鼎臣忽然发作，乃是始料未及。所以，鼎臣走的时候，还能走得平静潇洒。
3.无敌和顾重霄之间是不可能了，这是肯定的，那么这里的事情自然是有原因的，下部再说。
4.第三部天下第一之名，并非说的鼎臣。事实上，师劫小盆友日后大有作为也是在此一劫。

以上，还有不明白的，可以提问。




75

75、对月饮 ... 
 
 
　　江南秋色如许，竟是醉人。这般清澄爽朗，倒是别样叫人留连。
　　萧鼎臣坐在楼上，静静望着楼下一片繁荣景象，却一如既往的如同置身世外。茶水已经凉了，小二端着新沏的茶水上来，门外的侍卫向雅间中坐着的萧鼎臣望了一眼，放他进去。
　　萧鼎臣侧头看了一眼，摆了摆手，“不必了，下去吧。”
　　小二不敢正视，连忙应了，急急忙忙退出去。
　　雅间的雕花木门合上片刻，便听门外一阵脚步声，一人开口道：“公子爷，人已经到了。”
　　萧鼎臣沉吟片刻，道：“让他进来吧。”
　　不过片刻，走进来两个人，倒都是萧鼎臣见过的。
　　进来的正是当初流星寨遇到的应无敌的“故人”欧阳流星，裴凌跟在身侧。
　　见到萧鼎臣这般淡然坐在楼上饮茶，欧阳流星心中有些不是滋味。那边朝廷与各大门派斗得如火如荼，缥缈峰如今已是大难在即，他竟还如此气定神闲。
　　萧鼎臣侧过头，看他一眼，开口道：“你若是来找他，那便慢走不送。”
　　欧阳流星一愣，随即黑了脸，一屁股坐在萧鼎臣对面，蹙眉道：“什么意思？据我所知，当初那场夺剑的盛会，他可已经成了缥缈峰的神秘要人了，你如今却说他不在你身边？”
　　萧鼎臣抬起头，目光带着寒意：“我与他之间既没有协议也没有誓言，他要走便走，要留便留。”
　　欧阳流星一时语塞，沉默片刻，叹了口气道：“究竟发生何事？还是……因为顾重霄？”
　　萧鼎臣挑眉道：“你究竟是来做什么的？”
　　欧阳流星一阵无奈，萧鼎臣此人也太过无趣了些，总算也是有些“交情”，如今却这样一副冷淡模样，拒人于千里之外。
　　“我来，自然是有些事情要了解，也有些事情要让你了解。”欧阳流星盯着萧鼎臣的脸，想了想开口道，“事实上，是有人来找过我，否则，我也不会知道顾重霄见到了他。”
　　萧鼎臣仍是一脸冷淡，一脸的不在意。
　　欧阳流星也倒是不在意，接着道：“或许无敌他早就知道会有这一天，就算他与你不曾相识，顾重霄终有一日会回来，与你一战。”
　　听到此处，萧鼎臣神色微变，目光越发深邃。
　　“看来，你还什么都不知道啊。”欧阳流星轻笑一声，叹了口气，“此事说来话长。不知你是否知道，多年前江湖上盛传的一个消息，屠龙令在手，便可叱咤江湖，称霸江湖。但，却不知此事，只是个江湖悲剧。当年缥缈峰峰主，与江湖正道众门派一同覆灭了风云圣教，而这风云圣教正是如今江湖上炙手可热的新门派，也就是圣教。说来倒真是灵验，得到屠龙令的人确实在江湖上要风得风要雨得雨。”
　　萧鼎臣冷冷打断：“直说吧。”
　　“我只是在告诉你，顾重霄重出江湖，不过是夺回属于他自己的一切，而缥缈峰不过是一群江湖败类丑恶的结晶。”欧阳流星说得铿锵有力，丝毫不留情面。
　　萧鼎臣冷笑一声，“原来是来让我束手就擒的？”
　　“那倒不是。只不过不想看你输的不明不白，如今看来，无敌离开缥缈峰，倒也是情理之中的事。”
　　听到这最末一句，萧鼎臣目光顿时冷冽，只是随即被一声冷笑带过，“既是情理之中，你来向我要人岂不是可笑。”
　　欧阳流星站起身来，“是我看错人了，原本我是以为，如果是你，能做到也说不定。”
　　萧鼎臣皱眉，有些不解。
　　“前段时日你带着他回清景城了吧？我没想到，短短数月，你二人之间便已经到了这步田地，若说不羡慕是假，只是没想到……”欧阳流星叹息一声，有些不易察觉的失落，“有些人，即使一辈子也忘不了，伤痕却仍旧没有办法复原，我并不相信无敌会那么容易接受顾重霄，回到他身边。就算当年有许多的无奈和隐情，也不可能。无敌是怎样的性子，我想你应该也清楚，外表不羁，对什么都不在意，可到了触及底线的时候，有比任何人都还要顽固。”
　　萧鼎臣一愣，抿唇看着面前这个比他还要年轻几岁的男子，沉默片刻，低声笑了起来，许久，摇头道：“是他要走，我萧鼎臣并非纠缠不休的人。况且……我已发誓，今生再不见他。”
　　欧阳流星皱眉，顿了顿摇头道：“他要走……你却不能留？”
　　“留来何用？”
　　“……”欧阳流星还想再多说什么，抬头见萧鼎臣脸色有些苍白，已露出些疲惫之态，遂收了言语，沉默了片刻，终是叹息摇头。
　　裴凌站在一旁面无表情听着，气氛沉静下来，一时竟有些死气沉沉。他忽然开口打破沉默，“萧盟主看似强硬，实则竟是如此软弱呢。既然如此，我们这一趟来，也就没有必要了，寨主，我们何不先行告辞？”
　　欧阳流星愣了半晌，转过头去，果然见萧鼎臣愣在原地，脸色又阴沉一分。
　　“告辞。”欧阳流星一拱手，看了裴凌一眼，略有些无奈，转身便往门外走去。
　　萧鼎臣坐在原地，慢慢合上眼。
　　应无敌的底线是什么他不知道，但是他自己的底线，或许便是这不能触及的软弱。悲伤也不哭，快乐也不笑，爱了不说爱，恨了也不知该去恨谁……
　　与其说，他潇洒离开，不如说他害怕了，害怕从应无敌口中听到拒绝的言语，所以他逃了，并且准备逃一辈子。
　　
　　扬州，柳岸，苍桥明月，依稀眼前景色，尤胜当初。虽说秋冷，却也是风平浪静，月色如霜。
　　斜斜倚在岸边一棵柳树旁，席地而坐，一袭白衣染了露水，略显单薄。
　　萧鼎臣目光清淡，虚空落在水中。依稀琴声犹在，翩然舞姿不曾停歇。他忽的面上泛起一丝笑意，倒是有些叫人心疼的寥落。
　　为何应无敌这样分不清东南西北，时而糊涂，时而精灵古怪，“作恶多端”，没心没肺，视财如命……的怪胎，也能弹出那样醉人的琴曲？
　　但，终究，那琴曲不是为了自己。
　　仰头，酒壶中芬芳的酒液顺着唇角流下脖颈，打湿了衣襟。就还是那“隔墙千家醉，开坛十里香”的好酒，当初不醉，今日看这月色，倒觉得有了一分难得的醉意。酒入喉头，一阵热辣。
　　借着月光，萧鼎臣对着露出衣袖外的一截手臂愣了愣，上面蜿蜒着一些赤红的印记，炎阳入体，竟然已经强压不住了。
　　“还有兴致喝酒，看来是没事。”对面桥头传来一阵低笑，抬头去看，一身鲜艳红衣的人影凌空跃下，落在萧鼎臣身边，随他席地而坐，笑着从怀里摸出一小坛酒来。
　　潇湘忽然出现，萧鼎臣并不吃惊，也只是看他一眼。
　　“真想不到我潇湘今日竟然有幸见到萧大盟主借酒消愁的狼狈模样！”潇湘忽然凑上前，鼻息相闻，“要不要我牺牲一下，用身子安慰安慰你？”
　　萧鼎臣挑了挑眉，自顾自喝酒，懒得理会他。
　　潇湘退开一步，“不要就算了，只是见你这般模样，觉得心痒。”他眼眸带笑，自有一番媚态和风情，许久不穿的夸张艳红的衣衫此刻在月光下尤其艳丽邪魅。
　　“怎么，玩厌了？”
　　潇湘一愣，半晌才反应过来他这话里的意思，笑了笑，“他可是好人家的少爷，是要娶妻生子的好男儿，我这种身子哪敢去误了他？何况，多亏了那小子，我是许久不曾纵情了。怎么样，今晚陪我？”
　　“你既然来了，我要你替我查探一件事。”萧鼎臣忽然道。
　　潇湘愣了愣，翻了个白眼，“我可从来不做亏本买卖。”
　　“自然。”
　　“答得这么快做什么？我若要你陪我一晚，你可愿意？”潇湘放肆的笑着，“我倒是以为你对除了应无敌之外的男人都不感兴趣。”
　　听到应无敌这三个字，萧鼎臣皱了皱眉。
　　“他可真好命……”潇湘侧身靠在柳树的另一边，与萧鼎臣并肩坐下，面上带着淡淡笑意。
　　萧鼎臣沉默了片刻，摇头道：“只怕恰好相反吧。”
　　潇湘摇摇头，“谁没有个过去？人生不如意十有八九，痛苦的事总是多过快乐的事。你是，他是，我也是。只看最后，能得尝所愿的却是少数。而他，却是那少数之中幸运的一个。起码，有两个人肯真心对他……”
　　“……”
　　“我听说他离开缥缈峰了，只是没有想到，你在这里对月空饮，好不寥落。”
　　萧鼎臣平静道，“如今我孤身奋战，他不在缥缈峰也好。”
　　潇湘一愣，诧异道：“你到底想做什么？”
　　萧鼎臣默默不语，半晌才道：“我们分别前，他将地图与两块屠龙令交给了我。”
　　潇湘一惊，随即笑道：“你就这么告诉我了，不怕出事啊？”
　　萧鼎臣冷哼一声：“事到如今，你觉得我还怕什么？”
　　“那倒也是。”潇湘想了想，又道，“只是我大哥给你送的这份大礼，似乎太过了。我只觉得…你心不在此吧？”
　　“我要你替我查一查当年有关风云圣教的事情。”
　　潇湘狐疑道，“你不会是……”话到嘴边，却问不出口了。
　　萧鼎臣也不答，也只是默默饮酒，在不开口说半句。
　　月朗星稀，良辰美景之下，转眼，酒壶酒坛也都空了。潇湘站起身来，“我原本以为你真是为了屠龙令，到时我看错了。无论如何，我会帮你的。”语罢，转身便向桥便走，走到一半，忽然道，“若是那小子问起我，便说我不知去向了吧。”
　　萧鼎臣微微诧异，抬头看着向桥边走去的人影，脚步虚浮，竟带着些许醉意。他怎会那么肯定那少年要问起他？若是要问，也定不会是问他萧鼎臣的吧？竟真是醉了。
　　
　　




76

76、楼上之围 ... 
 
 
　　就着醉意，背倚柳树，萧鼎臣朦胧间竟然睡着。
　　身边传来一声低笑声，萧鼎臣睁开眼，眼前出现一张放大的脸，正睁着一双大眼睛凝视着他，那满眼的笑意异常的不真切。他下意识伸手去摸他的面颊，却是忽然愣住。
　　这少年比应无敌看上去要年轻些，笑起来的感觉依稀有些相像，但终究不是，况且，应无敌那一头黑发全白，自然不是这样一头青丝。
　　对方似乎也愣住，眨了眨眼睛。萧鼎臣收回手，站起身来，转身沿着街道走去。
　　那少年忽然回过神来，对着萧鼎臣背影骂道：“大胆！竟然摸本公子的脸？”
　　萧鼎臣顿了顿，叹息一声，继续往前走。
　　那少年似乎被萧鼎臣这样冷淡的漠视惹得有些火大，快步追了上来，“看在你长得这么美的份上，本公子原谅你了。可是你这人怎么这么不识好歹？还不快跟本公子道歉？”
　　萧鼎臣直觉无语，说他美的，倒还真是挺少，除了应无敌之外，这不知死活的少年倒是第二个。
　　少年轻笑一声，“喂，三更半夜，你怎么会睡在柳树下？”
　　少年略显聒噪的声音在空无一人的街道上回荡，萧鼎臣却是没有任何心思理会他的。
　　见他不肯回答，少年绕到前方，一身藕色镶蓝锦衣随风一荡，“你是哑巴啊？啧啧啧！真是可惜。你不肯告诉我你的事，是不是觉得不公平？那这样好了，我告诉你我为什么夜半出现在这里，你也告诉我，怎么样？”
　　萧鼎臣停下脚步，皱眉看着他，略显不奈。
　　“不做声就当是你答应了！”少年一双大眼睛笑得弯弯的，“我啊，是离家出走来到这里的，我想看看江湖豪杰都是什么样的，是不是真的杀人不眨眼。”
　　萧鼎臣冷笑一声，“你若是在不让开，我就让你看看什么叫杀人不眨眼。”
　　少年倒是一点不担心，摆摆手，“你别吓唬我了，你身上可没带着刀啊剑啊的，况且你除了冷冰冰的脸，怎么都像是偏偏公子。”说着，他也是不客气的拍了拍萧鼎臣的肩，“呐，本公子现在也没处可去，不如就去你那里将就将就好了，话说这夜里还真是有点冷了。”话音刚落，少年便捂着嘴打了个喷嚏，揉着鼻子道，“还愣着做什么？走走走。”
　　萧鼎臣望着这少年耍无赖的样子，与那人倒真是如出一辙。嘴角不由牵起一丝苦笑来。
　　
　　清景城中近来亦是不太平，这座城原本也并非是朝廷干预的，只是最近，多了不少官兵不说，就连各处的要道也都之一封锁。
　　南宫景既不向朝廷效忠，亦不表明坐守结盟的态度。因此，朝廷亦不敢强加干涉清景城事物。
　　浮光掠影楼往常都是一派热闹，门庭若市，无论是乱世还是太平，也都是个好地方，如今却是一派冷清。
　　楼外匾额蒙上了一层红纱，门外守着一队佩刀精兵，连半只苍蝇也进不去。
　　多日做不成生意，楼里倒是也还安静，该吃饭时便吃饭，该睡觉也就蒙头大睡。这里的姑娘少爷哪个又是不曾见过世面的？
　　流玉卸了一脸的浓厚脂粉，露出一张小家碧玉的清丽脸庞，倒真是与这等风尘之地格格不入，也难怪她要施如此浓重的脂粉。
　　“流玉姐姐，楼主已经这么久没回来了，莫不是出什么事了？”紫穹叹了口气，面上满是担忧之色。
　　流玉看她一眼，“你知道什么？现在这儿被官兵围着，我们做不了生意是小，就怕那些人真的找到楼主。”
　　“这些年浮光掠影楼也都平安无事，江湖上的事，朝廷也难以插手吧？如今专程来找楼主又是何等用意？”
　　流玉摇了摇头，“看看再说吧，我已经派人通知他不要回来了，只不知派出去的人是不是能找到他。”
　　话音刚落，门外传来一阵急促的脚步声，一个小厮慌慌张张道：“流玉姐姐！不好了，那个季将军亲自过来了。”
　　“什么？”流玉猛然起身，面上亦是苍白，一面担心潇湘安危，一面担心这季元君拿楼里人开刀要人。“你先下去，我马上便到。”
　　“流玉姐姐，若是这姓季的敢胡来，我们楼里的兄弟姐妹就算拼死，也不能让他欺在头上，何况楼主对我们都是有大恩的，若是受不住这浮光掠影楼，一死又何惧？”紫穹咬牙道。
　　流玉笑了笑，面上也恢复平静，伸手抚摸着她的头发，“傻瓜，谁都不会有事。若是我受不住你们，那混蛋回来还不找我麻烦？不会有事的。”
　　“嗯。”
　　季元君派人围了这里，倒是有些时日了，只可惜要等的人却是迟迟不出现。他这下年性子越发沉稳了，等人一事，倒也不急。
　　坐在花厅喝了一杯浮光掠影楼特有的百花酿，尤觉香气扑鼻清雅甘甜。
　　“季将军来了，真是蓬荜生辉，小女子流玉，有失远迎，还望季将军见谅。”流玉笑着行礼，自是端的大方受礼，毫不造作。
　　季元君点头笑道：“这浮光掠影楼果然与别处不同，不必多礼。何不坐下陪在下喝一杯酒？”
　　“将军客气了。”流玉淡淡一笑，坐下，执酒壶倒酒，“将军请。”
　　季元君拿起杯子，倒也不急着喝，放在鼻尖闻了闻，“这酒时隔多年再尝，味道竟也叫人无限怀念。”
　　流玉一惊，但不曾记得这人到浮光掠影楼来过，若是说喝过这酒，亦是不太可能。浮光掠影楼的百花酿闻名江湖，倒也并非人人能喝到。除非……潇湘亲手酿的酒，在来到这浮光掠影楼之前，倒有可能有人喝过。
　　见季元君一脸平静沉稳的样子，越发觉得此人不简单。
　　“将军若是喜欢，楼里倒是还有几坛。”
　　季元君忽然站起身来，环视一周，忽然口气冷下来，“哼……这百花酿倒是被他哪来招待恩客了。”
　　流玉微微一愣，这话自然说的是潇湘。
　　“我今日来，倒也并不想为难你们。只是潇湘若是再不露面，只怕我也就只能逼他出来了。”
　　这话说得七分威仪，三分冷漠，流玉沉默片刻，轻叹一声：“不瞒将军，楼主已经消失数月不见身影，半点消息亦不曾送回楼中，我们亦是无可奈何。”
　　“消失数月？”
　　“正是。”
　　“既然如此……”
　　“不要为难流玉了。”循着这声音，厅外进来一人，门外侍卫不知是否该阻拦。
　　潇湘一身鲜红衣裳，叫人不注意到也不行。流玉顿时皱眉，瞪他一眼，转头去看身边的季元君，已是一脸高深莫测，看着潇湘，看不出喜乐。
　　潇湘缓步上前，走到季元君面前，面上平静，双膝跪地，垂首道：“潇湘见过平武侯。”
　　季元君面色骤变，冷声道：“看来你是忘了自己的身份了。”
　　“侯爷如今今非昔比，统领将士定边有功，小人一届江湖中人，不敢高攀。”
　　话一出口，已惹来对方怒意，一手落下，轰然一声桌子便散了，酒水撒了一地。“既然你这么想伺候男人，那我变成全你。从今日开始，你便到我身边伺候。什么时候知错了，什么时候我便放了这楼里的人。”
　　潇湘嘴唇苍白，咬牙道：“侯爷抬举了，这楼里的，潇湘哪里在乎的过来，若是侯爷不嫌弃潇湘身份卑微，潇湘自然愿意伺候侯爷开心。”
　　流玉心里不由担忧，看着二人绕来绕去，只怕是旧人相见了，如今情势，也只能按兵不动，见机行事。
　　季元君冷笑一声，“来人。”
　　“是。”门外一众精兵回道。
　　“将西院的人全都下到大牢中。”季元君随口道，目光确实对着跪在堂中的潇湘。
　　“且慢。”流玉上前一步道，“季将军何必如此？若是楼中有什么怠慢之处，还望将军大人大量。楼主他……”流玉目光一转，倒不知今日潇湘这是怎么了，平日里的圆滑全都不见了，如今倒像是只刺猬，暗暗使了个眼色，转而道，“楼主他常年也都是不曾亲自接客的，不过将军侯爵之位在身，身份高贵，自然与旁人不同。方才一番话，实则是冤枉了楼主。”
　　季元君摆了摆手，上前两步，负手立在潇湘面前，“如此，那倒要先验一验了。”
　　潇湘跪在地上不动，季元君正欲发火，流玉连忙道：“楼主，季将军爱喝你酿的百花酿，我再去取来。”
　　潇湘身子一颤，抬头看向季元君，后者皱眉，别过头去。他苦笑一声，看着流玉转身出去，临出门，仍是目露担忧之色。
　　“主人，小七错了，请主人责罚。”潇湘闭眼，出乎意料的乖巧可人，趴在地上，肩背都显得单薄纤细。
　　“哦？怎么忽然想通？莫不是不愿当着情人的面说出口。”季元君蹲□来，满脸笑意，一手挑起他那尖瘦的下颌。
　　“不是……小七的身子，如何再抱女子？”潇湘勉强咬牙道。他面上血色尽退，说不害怕，那是假的。面前这个人明明问问儒雅，冷静沉稳，在武将中是少有的文武全才。
　　可是，从他习武以来便是在季元君身边，周旋于官场上的所谓权贵之间。这人爱他时便是温文和煦，利用他时却是从不顾及他的死活，心狠手辣。
　　当年却是痴傻，心甘情愿为这人做尽一切，不管是攀附还是杀戮，终是不怨不悔，只当他是无可奈何。他能将他送上别人的床榻，应该也是不愿意的吧，要怪也只怪自己长了一张这样的脸。
　　可是到头来，终是落得人不人鬼不鬼，虽主仆一场，缘分已尽。小七逃了，江湖上从此有了一个隐匿花丛的潇湘公子。
　　倦客平生行处，坠鞭京洛，解佩潇湘。
　　便是这“潇湘”二字了。
　　 

作者有话要说：可怜的潇潇，下章好戏，师劫小弟抓奸来了。




77

77、文身 ... 
 
 
　　季元君指尖粗糙，细细摩挲着潇湘面上轮廓，如同赏玩一件古玩珍品，面上慢慢和煦，“几年不见，倒是尤胜以往的貌美，‘轻红淡白匀双脸，世间无此花。’只怕是错生男儿身了。”
　　潇湘别过脸去，默不出声。他兀自想到师劫，只怕是就着良辰美景，洞房花烛，日后子孙满堂，等到须发皆白，含饴弄孙，尽享天伦。而他这不男不女的样子，兴许一辈子也逃不过被践踏的宿命。
　　若是女儿身，却也能光明正大爱他一回吧。
　　可笑可悲，换上一身女子装扮，却也又能如何？
　　季元君见他忽然失神，不知思绪飘到何处，不由皱眉，“小七，你大概并不知错吧？”
　　潇湘回神，咬紧双唇，“小七知错，当年不该擅自离开，置任务于不顾。”
　　“你错了，但并非错在这里。”季元君将他从地上拉起，轻搂在怀里，“你错在听信谗言，怀疑于我。”
　　潇湘僵直身体，默默听着，心下一片凄然。并非是听信谗言，却是亲眼所见，亲耳所闻。
　　“为何不说话。”
　　“主人，许多年过去了，小七早已经不在乎了。”
　　“……”季元君低头看他，面上早已不弱当年的稚气和懵懂，如今的小七目光深沉看不见底，一身媚态亦是从骨肉中散发出来，越发惑人。这样的他，自然也就没了当初崇拜与爱慕的眼神，再不会用一双渴望的眼睛追逐他的身影。
　　这样的潇湘倒是让他失神，失落一闪而过，取而代之的却是浓浓的占有欲，恍若这些年遗失的东西失而复得的时候，发现略有缺失。
　　不过，这倒也无妨。
　　“既然如此，你便回到我身边来。当年的事，自然是要罚的。跟我走吧。”语罢，季元君淡淡看他一眼，朝门外而去。
　　潇湘沉吟片刻，转身跟上。今日至此，他只说让他跟他走便罢了，也算是松了一口气。季元君如今身在清景城必定是有原因，若是能在身边查探，倒也说不定能帮上萧鼎臣的大忙。至于别的，想来也是白费力气。
　　所谓惩罚，与潇湘想象的略有些差别，倒是小巫见大巫了。当年随死士一同训练之时才是痛苦至极，百日累得精疲力竭，夜里却还要学习龙阳之术，可谓是地狱煎熬。
　　潇湘抬起目光看了看四下，这是一间素雅的居室，倒也算是季元君喜欢的摆设。已经入夜的屋子里点了蜡烛，明暗暧昧。
　　他身上着一件薄衫，松松垮垮。事前已经净身，头发披散着，半干的垂着。
　　门外传来一阵杂乱的脚步声，门应声而开，几个小厮端来酒菜，目不斜视，放下东西边走。
　　潇湘轻叹一声，从榻上下来，坐在桌边微微一愣。桌上菜式倒并非珍奇，都是些寻常菜色，做得却精致考究。不管怎样看，也都是花了心思的。最主要的是，最中间摆着一碟蟹黄豆腐……
　　“饿了吧？”
　　潇湘一惊，站起身来。季元君摆摆手，淡笑着走进来，“坐下吧。”
　　潇湘坐下来，拿起酒壶斟酒。
　　“不必伺候，有你最喜欢的蟹黄豆腐，尝一尝味道如何。”说着，已是亲手拿了汤匙替他添进碗里。
　　潇湘抬头摸摸看他一眼，神色复杂，倒也低头拿起筷子尝了。
　　一顿饭吃得出奇的安静，季元君并未动筷，只是慢慢喝酒，目光不曾从他身上移开。
　　用过晚膳，二人坐下饮茶，潇湘开始有些不安。对方见他局促，笑道：“你倒是等不及了？也罢。”他放下杯盏，击掌三声，门外进来一个中年男子。
　　“将军。”
　　季元君点了点头，对潇湘道：“将衣裳脱了，趴到榻上。”
　　潇湘微微怔愣，抬头看对方一眼，随即坦然，手上看不出半分迟疑，不快不慢，褪尽衣衫，露出玲珑身子。
　　季元君默默看着，这身子与当年想必，自是成熟多了，皮肤虽白皙，却仍是一副男子的身躯，再是纤细，也比不上少年时。不过……配上那一张散发魅惑的脸，倒也别有一番美态，纵是当年少年时，亦是难以企及。
　　“古来南疆自有断发文身一说，上月偶然得一幅字画，觉得那火红彼岸花缺了一丝神韵，今日见到你一身红衣，倒是偶然觉得，用在你身上，大概不错。”语罢，向那中年男子点了点头。
　　一针针落在身体上，疼痛连绵不绝，他试过众多酷刑，却不及这针刺千万分之一。整个背后火辣辣的疼，折磨的人神智都模糊了。
　　“唔……啊……”呻吟声很微小，却从始至终不曾断绝。潇湘抓紧身下的锦被，汗水濡湿了被面。他终是忍不住，把头脸埋在被中嘤嘤哭泣。
　　整个背部成了那幽冥之地才盛开的花朵的温床，花朵越发娇艳，显得皮肤也越发苍白。不知是美，还是诡异，一场惊心动魄。
　　到了后半夜，潇湘只能麻木的哼吟，连昏睡过去也都做不到。
　　“将军。”中年男子离开榻边，对这季元君行了个礼，立在一旁。
　　季元君站起身来，走上前去，默默看了一会儿，“退下吧。”
　　“是。”
　　周围安静异常，潇湘勉强侧过头，静静看着他半晌，忽然笑了笑。
　　季元君一怔，心中猛然一动，竟是觉得那笑，说不出的惊艳。
　　他掀起衣摆坐在榻上，伸手缓缓解着腰带和衣带，目光紧盯着眼前绝无仅有的美景，伸手探到潇湘紧合着的私密处，露出笑容来，“真没想到，这些年你身在风尘中，竟然还能这般干净。”
　　潇湘迷迷糊糊想：倒是多亏了你，一般两般的男子，哪里看的上？难得看上的，却是看不上我。
　　“唔……嗯……”
　　“疼？”手指带着芬芳的膏脂滑入身体里，勾起许多回忆，倒不知是心里痛还是身体痛，依稀有些难过，却不是因为躺在这里，而是明明躺在这里，却发现心不在这里。
　　若是到如今还能把这个主人当成主人倒也还算可以自欺欺人，然而现实，终究是恨他。
　　“小七，今日我便让你重新记住，你是我季元君的人。你还能去哪？”随着呢喃一般的声音，欲望劈开肉体，直直捣进他心里。
　　“啊！”潇湘惊叫一声，随即咬住牙齿，喘息出声。
　　随着身体的摇摆，意识浮浮沉沉，最后竟也是能觉得舒服的，多年不曾有过的情事，季元君比记忆中温柔了些，却也执着了不少。
　　不知要了几次，终归是折腾了一夜，天明才睡着。
　　这一睡，就到了午时，醒来时身上已经换了一身干净亵衣，被下人看去一身狼狈，倒也是第一次。潇湘苦笑一身，爬起身来，昨夜的那场罪受的也够了，身上纵然是无比难受，倒也不需要示弱的。
　　起身换了衣衫，洗漱一番，用过午膳，季元君才回来。见到潇湘，顿时心情大好。
　　“主人。”潇湘一脸乖顺，脸上带着不多不少的笑容。
　　“陪我到园中坐一坐吧。”
　　季元君其实是个喜欢风物的雅士，只是平日也没有时间欣赏，此时见到潇湘，倒也起了兴致。
　　季元君端坐在石椅上，沉稳大方，“难得良辰美景，何不为我舞一曲？”
　　潇湘笑了笑。
　　“拿琴来。”
　　潇湘身上不便，要跳舞，自是有些勉强了。一曲下来，风姿不减，气势却是欠缺不少。季元君倒也心满意足，揽着佳人在怀，又是一阵纠缠不休。
　　潇湘默默闭着眼，既不躲闪，亦不迎合。
　　季元君蓦然皱眉。这世上便有一种人，美即美，能拿来赏玩，却不足以拿来爱。一如怀中的小七。
　　正在此时，呼啸一声，园外传来一声大喝，侍卫数人顿时倒地呕血。
　　一少年剑客直奔入园，身上已是一身血迹，面上亦是狰狞。少年身背一把巨剑，握剑的手青筋暴起。
　　一路从正门杀进园中，竟然无人能够阻挡，速度之快，竟来不及通传知会。季元君皱眉，倒是有些欣赏，难怪萧鼎臣中意这少年。
　　见到忽然闯入园中的人，潇湘浑身一震，脑子里一片混乱。师劫怎会出现在这里？他恍然离开季元君的怀抱，才惊觉一身衣衫不整，顿时升起一股绝望。
　　倒也是，师劫与他，终是两个世界，看到又何妨。思及此，面上稍稍平静。
　　抬头对上那双锐利的眼睛，潇湘俨然又被凌迟一遍。师劫那双眼睛看着他，是不解，是失望，是震惊，还是别的什么，他也早已分辨不出了。
　　“潇湘……”师劫猛然将目光转向他身边的季元君，“你是什么人？放了他！”
　　季元君微微一笑，“放了他？你有看到我锁着他？”
　　师劫面上冷然，“废话少说。”转头又看向潇湘，确认他“毫发无伤”之后，像是松了口气，“你没事吧？这个混蛋没对你怎样吧？”
　　潇湘别过头，轻笑一声，“你来做什么？莫不是浮光掠影楼多日不曾开张，心里着急？”
　　“你、你说什么？”师劫连忙解释道，“他敢轻薄与你，我师劫便是一死，也要叫他还你清白！”
　　潇湘沉默片刻，咬牙道：“清白？我十五岁便已经是他的人，你说什么清白？”
　　师劫浑身一颤，竟是手足无措。“他的人？怎么会是他的人？你从未说过……”
　　“你走吧。”
　　“我不走！你跟我走！”师劫眼睛通红，呼一声将剑横在胸前，目露杀气。
　　季元君倒是一脸深意，并不插足。
　　“此前逗你玩罢了，何必当真？怎么，看到男子之间狎昵，吃惊了？”潇湘笑得妩媚，“还有，你以为这里是什么地方？将军面前岂容你放肆。”
　　这番话出口，师劫已经愣在原地，双手握紧，微微发颤。
　　 

作者有话要说：师劫小弟还是年轻了，没经过大风大浪啊。
下一章，无敌很郁闷。




78

78、富可敌国 ... 
 
 
　　师劫抬起头来，目光凌厉，看了一旁似笑非笑的季元君一眼，冷哼一声道：“我虽不知你是何人，但是今日我既然来了，便要将他带回去。”他将目光转向潇湘，抿了抿唇，沉声道，“我不知你方才一番话是何意，但我已听说浮光掠影楼被围困数日之事，是我自己要来，便做好了拼死救你的打算。我不信你会真心愿意留在这里！”
　　潇湘摇摇头，面上笑意慢慢延伸，“不识好歹。”
　　季元君面色微变。
　　师劫看着潇湘那张笑脸，越发不解，他弄不清这男人与潇湘的关系，方才听潇湘一席话，竟是万万不肯相信。他连忙上前道：“我从漠北赶回中原，好不容易才找到你，你……”
　　话音未落，潇湘已是瞬间面上一冷，“你来这里，是想作甚？”
　　“我……”师劫愣住，倒是一时说不出话来，胸口堵得慌。
　　“你想‘救我’？若是论起实力来，你未必打得赢我，又何谈是将军的对手？何况，我与你也只是萍水相逢，你回去告诉流玉，我一直都是侯爷的人。”语罢，转身走到季元君身边。
　　师劫一怔过后，面上一阵自惭形秽一般的羞赧，随即又是灰败，抬头默默看了那站在一处的二人一眼，转身便往外走。
　　“且慢。”一直不曾开口的季元君忽然站起身来，似笑非笑向师劫走去。
　　师劫脸上杀气腾腾，已做了拼命的打算。却只听季元君笑了笑道：“你既然是缥缈峰的人，我今日便不与你计较。若是那叫做流玉的女人要你过来，那便替我告诉她，若是不想多生事端，就尽早散了吧。”
　　潇湘面上不动声色，似是不在意。看着师劫一脸灰败的离开，心中却是五味陈杂。倒也好，叫他知道什么才是真实的自己，希望他能懂，亦能沉得住气。不过看这呆子一脸的呆气，将赌注押在他身上，倒也真是不敢抱太大希望。
　　
　　应无敌如今却是另一番光景，全然不若萧鼎臣的忙碌和潇湘的不得自由。
　　在应无敌的坚持下，顾重霄只得妥协，二人回到距离扬州十数里外的一座山庄。这山庄不光僻静，南北消息亦是了若指掌。
　　应无敌挽了衣袖，洗了把手，看着案台上的时令菜，伸手拿来，想着怎么料理好。
　　抬眼看到一旁放着的一篮子蘑菇，忽然叹了口气。“说你是萧石头，你倒真是又冷又硬……”当初给他的丹药不肯用，这次给他的生机他也不要，到着实想不出他究竟想要什么。
　　抬头见顾重霄正倚靠在门边看他，应无敌瞥了他一眼，懒懒道：“你怎的这么闲适？这圣尊当得倒是逍遥。”
　　顾重霄笑了笑，“那倒也不是。只是想看着你。”
　　“看我做什么？”应无敌一边把土豆拿来切，跨差跨差的响，一边道，“今天吃乱炖的。我懒得做了。”
　　顾重霄一愣，有些诧异，“你不是爱做吗，怎么又说懒得做了？”
　　应无敌咚的一声将菜刀钉在砧板上，抬头道：“我才要问你，不是不让我下厨，怎的原则都不见了？不是从来不到厨房这种赃污之地，过来看什么看？”
　　“我只是希望你做自己喜欢的事。”
　　应无敌沉默了一会儿，挑起嘴角笑嘻嘻道：“好说好说，那就炖菜吧。”说着又跨差跨差将乱七八糟一堆肉和菜全剁了，呼啦一声倒进锅里，盖上锅盖，拍拍手。
　　顾重霄对于这种豪迈的料理方式不置一词，采取着放任态度。见应无敌额上亮晶晶一层细密的汗水，上前拿了帕子细细擦。
　　应无敌愣了下，退后一步，抬头看着他。
　　“看着我做什么？”顾重霄收回手，倒是一脸的不在意。
　　“你从前从来不曾对我这样亲昵，你忘了？”应无敌一脸的戒备神情。
　　“是吗？”顾重霄微微怔愣，低头看着手里的帕子，苦笑一声，“我以为，都是男子，原本不必如此。”
　　“那现在呢？”应无敌挑眉笑，“我也没有就此变成女子。”
　　“只是忽然觉得，欠你良多。”
　　应无敌忽然摆了摆手，“你可不欠我钱，倒是萧鼎臣，我们当初约定好的，现在他倒是欠我不少银子。”
　　顾重霄看着他，皱起眉头。显然是对应无敌口中那人有着诸多的忌讳。
　　“你还要钱作甚？这世上最有钱的人不就是你了？”
　　应无敌一脸的不以为然，“你已经将圣教重建，又为何还要和我皇兄联手？”
　　顾重霄看了他半晌，忽然道：“青玄，你从来便是如此。有时候看到你，我便不知自己到底想要什么，但我从记事开始，便只有一个唯一一条路可选。”
　　“复教？还是报仇？”
　　“我爹并没有死。”
　　应无敌有些讶异，张了张嘴，但见顾重霄面上平静，一时也不知该说什么。
　　“我今生为了这个夙愿可以牺牲一切。”
　　应无敌果然面色冷了下来，别过头去不语。
　　顾重霄笑了笑，“别露出这种表情，会让我想……”
　　应无敌抬起头，下巴便被擒住，接着唇上一暖，这一吻清淡温柔，显出许多珍视。
　　应无敌推开他，皱眉，淡定擦了擦嘴。什么时候开始，他二人之间除了回忆，便只有痛苦？就连当年期盼过的吻，如今也变了味道。
　　二人都沉默着，说不出的压抑，都明白有些东西变了，当初的一切也已追不回来，却没有人愿意先开口。努力维系着的那点关系，除了回忆，大概便是曾经爱过。
　　或许现在心里仍还是放不下的，只是放不下，却也再也拿不起了。
　　“笨蛋，你是在可怜我吧？”顾重霄叹息一声。
　　“街上到处都是乞儿，我可怜你？”应无敌翻了个白眼，心里稍稍平静。
　　顾重霄笑出声来，不顾应无敌的张牙舞爪，将人抱在怀里，“那既然如此，就陪我一阵子吧……不会太久了。”
　　应无敌收了爪子，抬头看着他，“你们都不会有事，难道你还不相信我？”
　　顾重霄笑而不答，宠溺道：“炖菜糊了，我们还是出去吃吧。”
　　“……”
　　午膳过后，应无敌坐在园中，门外通传，有一位老先生求见，却不是来见顾重霄的。应无敌顿时来了精神，“快请他进来！”
　　不久，一个六十岁上下的老先生过来，一脸的富态，大肚子挺着，一摇一晃过来，拱手道：“东家多年不见，气色倒是还好。”
　　应无敌笑嘻嘻道：“钱大哥才是，越来越富态了。来来来，这边坐。”招呼着人坐下，又亲手从茶炉上拿下新开的水沏茶。
　　“东家急着找我来，莫不是出了什么大事？”
　　应无敌想了想，摇摇头道：“我不知道。买下市面上所有的粮食算不算是大事？”
　　钱掌柜吃了一惊，摸着胡子，想了想问：“我听说皇上要对缥缈峰出手？”
　　“这是早晚的事。缥缈峰这几年杀的人多了，况且以这种趋势下去，不出十年，只怕是连皇上也要向他低头了，自然是到时候出手了。”应无敌点点头，“钱大哥喝茶。”
　　钱掌柜实则比他大了可不止一轮，只是谈起生意经，二人却是惺惺相惜，便成了忘年交。应无敌当初那是有权有势有钱，要风得风要雨得雨，却少有人知道他的经营之才。
　　随后遇到钱掌柜之后，生意越做越大，为了不暴露身份，这些商行银号都是看不出端倪，分有不少枝节。所以，这天下巨富说起来，倒不是皇帝。如今天灾人祸，国库越发空虚，倒不如应无敌这个奸商来的富有。
　　应无敌自可称得上是富可敌国。
　　钱掌柜叹了口气，“这世道这么乱，东家这个时候出手倒也是好时机。只是……这样一来，只怕是要闹得人心惶惶啊。”
　　“你怕，我也怕，那皇上自然也就更怕了。若是他不怕，那我那什么来当把柄。”
　　“说的也是。只是，我倒是真想不出东家有什么理由躺着滩浑水。”
　　应无敌叹了口气，“说起来，我也是江湖人。”
　　钱掌柜自然不信他这套说辞，见他不愿多说的样子，也就转而问：“东家想要我怎么做？”
　　“那倒是简单，你让下面的商户全都将粮食囤积起来，另一边将市面上能收购的粮食都囤积起来。”思索了片刻，应无敌又道，“另外，钱庄和其他商行的银票和存底全都换成现银和黄金，这件事我也已经派了教众去做，你只管放心将将账目做好便是。”
　　“可是东家，这样一来，可是全无退路的了。”
　　“钱大哥放心，此事一了，尽可以带着嫂嫂安度晚年。”
　　“我倒并不是担心这个……”钱掌柜认识应无敌也有不少年数，对他也算是有些了解，若非是大事，定是不可能做出这种是来。无论如何，各方相争，除了这样一招，自然是要牵连不少无辜的人。
　　应无敌也猜到他心中这层想法，“这也是无奈之举，我自会把握分寸，尽可放心。”
　　“我明白了，这件事尽管交给我。”顿了顿，钱掌柜低声道，“据我所知，这位顾公子与季侯有些交情，只怕与皇上也有些说不清道不明的关系。”
　　应无敌笑了笑，站起身来，“我派人送你回去，一个月之后，我再派人前去找你。”
　　




79

79、夜探 ... 
 
 
　　入夜，应无敌站在书房外，听着顾重霄一声声压抑的低咳声传来，心绪复杂。
　　顾重霄的贴身侍女端着药碗穿过回廊，见应无敌站在门外，却是不肯进去，微微有些诧异。“应公子，您怎么……”
　　应无敌回头，看到药碗，皱眉打断她，“这是什么？”
　　“这是圣尊常服的药。”
　　“我来吧。”
　　“可是……”
　　应无敌说着，自顾接了药碗推门进去。顾重霄抬头，看着应无敌端了药碗进来，惊讶过后，难掩喜色，起身接了碗到手里，“怎的由你亲自送来？”
　　“这是什么药？说是长期服用。”应无敌狐疑道。
　　“不过是些温补调理的药。”
　　“温补调理？骗谁啊。”应无敌皱眉。
　　顾重霄有些诧异，应无敌对药材那是一窍不通，莫不是旁人七嘴八舌对他说了什么不该说的话？“生气了？我无心骗你。这药，是为了助眠用的。”
　　应无敌看他一眼，欲言又止，半晌僵硬道：“睡不着的话，泡泡温泉水。”
　　顾重霄笑了笑，微点了点头。
　　见他不再开口，应无敌抬起头看他，后者正噙着一抹笑意，默默注视着他。他转过头，只是动作有些僵硬，显出些紧张来。“看着我做什么？药要冷了，喝了吧。”
　　顾重霄抬手，仰头将药喝下，将空碗放在一旁，这才道：“坐一会儿吧。”
　　应无敌侧过头去，见一旁坐榻上铺着厚厚的垫子，也就毫不犹豫坐了上去。
　　“要下一盘棋吗？”顾重霄忽然道。
　　应无敌对上对方目光，淡淡道：“不了。”此情此景，若是再来一盘棋，也就与多年前他二人一起时一般了。只是……应无敌纵然放不下从前，亦害怕忆起从前种种。越是记得深，心中刺痛也就越深重。
　　“……”
　　又是一阵沉默。窗还开着，夜风习习。
　　“你……找我有事？”顾重霄开口打破这灰暗的沉默，面上已是一派坦然。
　　应无敌转头看了他一会儿，缓缓道：“重霄，你既然肯将屠龙令给我，又为何一定要将这一步走下去？”
　　顾重霄皱眉，“你是为了我，还是为了他？”
　　应无敌一怔。
　　顾重霄苦笑一声，“玄青，你为何不问一问他？”
　　“他大概再不愿见我。”
　　“这不是理由。这对我不公平。”
　　“公平？我可不认为你与皇兄联手便是公平。”应无敌抬高声音，透出不悦。
　　“许多事，玄英或许做的并不尽善尽美，却也是最好的结果。”顾重霄轻叹一声，抓住应无敌摆在桌边的手，眼神显出些沧桑。
　　八年，谁会不变？不复少年时，焉知红尘苦痛。
　　应无敌不动声色抽回手，许久，低声道：“对于你们来说，或许是最好的结果，然而对我，却并不是。”
　　“何以见得？”顾重霄站起身来，背对着应无敌，负手立在窗前，“我爹既然没有死，也并未出现为当年的事报仇，我原本想不通透，如今，却有些明白了。然而我明白了，你却不明白。萧鼎臣站在逆流之中，纵然我敬他胆识过人，却也只能说，他非死不可。”
　　应无敌猛然站起身，脸色煞白，冷声道：“你以为真的这么容易？你不怕我出手帮他？”
　　顾重霄忽然笑出声来，浑厚的笑声低沉敲击着耳膜，应无敌竟生起一股寒意，对这样的顾重霄生出些畏惧之意。
　　“我怕。因为你总是有出人意料之举，这并不稀奇。但是，这么多年，你似乎还不曾真正了解我。”
　　应无敌浑身一颤，抿唇不语。
　　“若非有十足的把握，你觉得我会贸然出手吗？”
　　不会。
　　是了……这许多年，哪件事不是如此？当年在一起，他没有把握，因此即使是令他失魂落魄，也不曾开口说出一声喜欢，当年种种，是自己求来的。他没有十足把握，因此数年间不曾出现不曾解释，有得那个名叫洪舍玄青的傻子伤心绝望。
　　今日，若非是十拿九稳，他是不会说这种话的吧。
　　“重霄，当初我喜欢的是你这一点，今日痛恨的也是你这一点。”语罢，应无敌霍然转身，头也不回往外走。
　　事不宜迟，既然顾重霄如此一说，也就由不得人不警惕了。
　　应无敌有些心神不宁，回到房中坐了一会儿，终是起身来回踱着步子。
　　“应公子是否有事？”门外传来小厮疑惑的声音，应无敌叹了口气，咬牙道，“尿急你也要管？”
　　“啊，小的去拿夜壶。”说完匆匆去拿夜壶了。
　　应无敌蒙头倒在榻上，不久，小厮敲门进来，将夜壶放在榻边，问：“应公子，夜壶。”
　　应无敌不胜其烦，“拿出去，自己用吧。”
　　小厮一阵疑惑，哦了一声转身走了。
　　“哎！”翻来覆去转了几个身，仍是觉得心里不安。
　　不知萧鼎臣如今作何打算，依他对萧鼎臣的了解，多半是死硬，万万不可能低头的。况且……这一去也有数日，萧鼎臣也不知如何了。
　　鬼使神差的,应无敌做了个梦，猛然惊醒之时，正是半夜，起身喝了杯水，望着杯子怔怔发了一会儿呆。打死他，他也不会将这个梦说出来。
　　转身开了衣柜，换了身黑衣，从窗子跳出去，掠过围墙出了山庄，直上缥缈峰。
　　对于缥缈峰夜间守卫的时辰，应无敌了若指掌，想要人不知鬼不觉进去，倒也不难。
　　直穿后院，向东院寝居而去，一路畅通无阻。
　　应无敌有些奇怪，若说平日里萧鼎臣那院子确实冷清，但院外守卫绝对不曾如此疏忽。整思及此，一队巡逻护卫走过，应无敌悄悄掠过回廊。
　　看到园中空下的那一小块菜地，一时间说不出的失落。这里一点也没变啊。趴在窗台上听了一会儿，暗暗吐出一口气，不知是失望还是松了一口气。
　　屋里没人，大概，萧鼎臣还不曾回来。
　　从开着的窗子翻进屋里，瘫倒在那一大堆羽毛枕头里。这可是当初特制的，睡了这么久，倒真是怀念。
　　角落那座白玉观音还在，想当初可是在神灵面前做了不少少儿不宜的事。他倒不是心虚……
　　打了个哈欠，爬起来，舒舒服服将身上衣衫褪了个干净，直朝浴池去了。全没了偷偷摸摸进来时的样子，全然把这里当成了自己家了。
　　“果然还是萧石头懂得享受……”问题是并非所有人都和他一样喜欢泡在水里。
　　第二日，不算太早。若要用一个词来形容，那叫日上三竿。
　　只是对于睡过头的应无敌来说着实是不早了。
　　“啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　这两声一前一后，前者是进门扑到榻上，却被一个滑溜溜的身子吓到的少年，后者是光溜着身子，被人撞上肚子吓醒了的应无敌。
　　应无敌揉了揉眼睛，确定面前这个孩子他确实没见过之后，转头看了看身下的被褥，这才想起昨夜的事，警觉睡过了头。
　　少年指着他张了张嘴，半晌眉毛一竖，“大胆小厮，竟敢宿在这里？来人哪，给我拖出去杖责二十！”
　　这一声魄力十足的声音果然引来了门外的侍卫，还有春雨和夏荷。
　　见到应无敌正懒洋洋坐在萧鼎臣床榻上，一脸才刚睡醒的模样，都有些傻眼。
　　谁知应无敌打了个哈欠，拉起被子，躺下来，背过身去，喃喃道：“我再睡会儿……”
　　“春雨姐姐！夏荷姐姐！你们看这个不识礼数的小厮，这里明明就是我要睡的！”
　　春雨额上冒汗，“惜云公子，这位并非外人。公子要休息，女婢带您去南院。”
　　这惜云倒还是小孩儿心性，扁着嘴道：“本公子就要睡在这里！”
　　夏荷对着春雨使了个眼色，便将人往外带。
　　“公子爷马上便要回来了，惜云公子若是现在睡下，待会儿可就见不到公子爷了。”
　　这话果然见效，惜云连忙问：“他方才将我骗上山，自己人却不见了，哼！”
　　“公子爷有要事在身，难免无法顾及周全。”
　　“也罢，我等他好了。”
　　声音慢慢走远，夏荷叹息一声，回退一众侍卫，看了应无敌背影一会儿，终于还是开口道：“公子……”
　　“……”
　　“公子既然走了又何必回来？如今既然回来了，也就不要走了。”
　　应无敌身子僵了僵，坐起身来，有些恍惚，抹了抹脸面，“我看着像脔宠？”
　　“呃……”应无敌的思维，果然是并非常人能理解。
　　应无敌叹息一声，呆呆搂着一个圆滚滚的羽枕出神。
　　夏荷忽然会意，连忙道：“公子莫要误会，方才这位小公子……”
　　应无敌一偏脑袋，无辜道：“我方才可有提到这位小公子什么？”
　　“他只是公子爷半路捡回来的麻烦，不管公子爱不爱听，倒真是别误会了。我这就去着人准备早膳，一会儿，公子爷也该回来了。”夏荷这么说，自是带着些愉快的。
　　谁都看得出，这一段时日发生了太多事，如今朝廷亦是虎视眈眈，两相僵持不下，而应无敌这个时候离开萧鼎臣身边，自是教中人失望透顶的。
　　莫说萧鼎臣性子冷漠，除了对他，倒也不曾对谁如此上心，可曾想，到如今却仍是众叛亲离。
　　可是就在方才，应无敌出现在那张熟悉的床榻上，一脸的慵懒随意，一如从前，夏荷也就心软了。这人的好处说不出来，但见到他，总是不由松了一口气。
　　萧鼎臣近日来越发沉默寡言，就连随身侍卫也难见到他一面，也日渐消瘦了些。纵然情势如此，自是无奈，但若说没有应无敌的原因在其中，怕是无人相信的。
　　应无敌听夏荷一番话，这才回过神来，摇摇头道：“倒是有些事要与他一说……只是……他大概不想见我。”
　　
　　 

作者有话要说：前来请罪，最近玩古剑，那啥，昏头了！




80

80、再见酒酿丸子 ... 
 
 
　　夏荷低头沉默片刻，低声道：“公子可曾想过，与公子爷长久相伴？”
　　应无敌神色复杂，却是低头不语。
　　“可是，公子爷却吩咐准备吉服，吉服尚未做好，事情便到了今日这一步。”
　　应无敌微微有些吃惊，怔忡片刻，问道：“这是何时的事？”
　　夏荷摇摇头，“既然公子不愿与公子爷相伴相守，却又问来何益？”
　　应无敌沉默许久，抬头道：“相伴相守？却怕只是贻笑大方，天大一个笑话吧？”
　　“公子何出此言？若说当初在这缥缈峰，公子那一日过的不逍遥快活？”
　　“你觉得，他是快活着的？”
　　夏荷顿时无言以对，萧鼎臣心中如何，究竟又有谁敢轻断？快活还是不快活，又或许并非若言所见，嬉笑之间，又有几分真正的快活？何况是那人，那个心里装了千千万万，却也放得下这千千万万的冷情之人？
　　应无敌见她面上略显哀伤，低声道：“是了，你我都不懂他，又何必轻言对错？”
　　“不。公子爷对公子，是不一样的。”夏荷咬了咬牙，“纵然他可以轻易斩杀陪在他身边数年的玉堂主，也可以牺牲众多忠心耿耿的属下，但是对公子……对公子是不一样的……我们都明白，不是吗？”
　　应无敌低头看着锦被上自己那双手，轻轻抓着被角，冷冰冰的。
　　“够了。”
　　夏荷闻言抬眼，又低头行了个礼，起身从一旁衣柜中取出衣袍放在榻边，这才转身出去。
　　应无敌伸手拿起衣衫，握在手中，心中微微动容。这些衣衫都还在，这里也都还未变……
　　起身默默穿上，一双素白的手指慢慢系着衣带，心神却不知飘到了何处，显得有些恍惚，直到门被推开。
　　应无敌转过身去，逆着光看向门外站着的人。那人仍是一身白衣，身材修长挺拔，目光仍是清冷，拒人于千里之外，这样看来，只是多了些疲惫之态。
　　看到应无敌，萧鼎臣虽然知晓，却也还是愣了愣。
　　应无敌看他一眼，低头将最后一根衣带系上，这才抬头，面带笑意道：“我这才知道你有夜不归宿的毛病。”
　　萧鼎臣微微愕然，随即明白，只怕是他昨夜里便来了，在这歇了一晚。不过峰中侍卫毫无所觉，倒是叫他有些吃惊，毕竟应无敌如今身手，他并不清楚。
　　萧鼎臣移开目光，淡淡道：“何事？”
　　这一声说不出的疏离……应无敌愣了愣，轻笑一声，点头道：“确实有事。”
　　萧鼎臣皱眉看他，摇了摇头，“我以为我们之间已经没什么可说的了。”
　　应无敌手指一颤，随即笑道：“这世间大部分男人都是这样，穿上衣服，也就可以全无关系了。也罢，我亦不知自己为何要走这一趟。不过你大可不必如此，我只是来告诉你，我会帮你，即使是皇帝，也不能改变这江湖。另外，我越来越觉得，你挑男人的眼光是越来越差。莫非是嫌我年岁大了，如今换了稚嫩的尝一尝味道？”
　　听到这一番带着嘲讽的轻佻之词，萧鼎臣顿时皱眉，疑惑片刻才知他口中所谓“稚嫩”所指何人。
　　见萧鼎臣只是皱眉看他，应无敌忽然生出一股懊恼，方才一番话，实是醋味十足，如今这步田地，尤其可笑。遂收敛心神，淡淡道：“我已命人控制大兴各地金银和粮食，不久便要大乱，你只管坐稳你的位子，兵来将挡，水来土掩。我会牵制住圣教，只是季元君此人，你要多加小心。”
　　萧鼎臣一惊，拂袖道：“胡闹！”
　　应无敌咧嘴笑，“你又不是今日才认识我，向来就是胡闹的，遇到了如今这般有趣的事，不胡闹一把，怎么对得起你这‘胡闹’二字？”
　　“你如今不在缥缈峰，也与这件事情没有关联，缥缈峰成败如何，自与你没有半点关系！”
　　“你管我。”
　　“你……”萧鼎臣抿唇，看他半晌，转身朝门外走。
　　“喂！你去哪儿？”应无敌连忙问。
　　萧鼎臣停住脚步，“我倒觉得，这江湖，没有了更好。”
　　应无敌傻愣愣听着，回过神来，纵身拦住他去路，喝道：“你是在耍我吗？你不是想要屠龙令，不是想要这江湖，翻手为云覆手为雨？你方才这又是什么意思？”
　　萧鼎臣目光依旧，清清淡淡，落在应无敌眼中，莫名心中鼓噪难平。
　　“你走吧。”
　　“我自会走。”应无敌冷哼一声，“若是我想，我便是高高在上的君王，我也可以叫你和玄英平起平坐，当这天下没有龙椅的君王。你恐怕并不知道绝望是什么滋味，在这世上全无牵挂，生与死，亦无甚悲喜，我就是这样漫无目的的活了六年，我承认当初是因为你一身凶煞之气，炎阳噬体才跟在你身边，可是你又何尝真的想过我想要什么？你和顾重霄原本也是一种人……自私，自大……”
　　萧鼎臣怔怔看着他，第一次看到应无敌这般失控的表情，甚至是带着戾气的。他确实不曾想过应无敌想要什么，纵然是想要就此相守，也是要他依附于自己……是了，因为应无敌原本就是男子，不论是身体，还是心性，自始至终都从来不是温顺柔弱的。
　　他细细看过那人眉眼，叫人见之无法忘怀，这样一个温润男子，向来谈笑风生，坦然自若，何曾似此，悲伤决绝，轻言生死别离？
　　应无敌挑起嘴角笑着，一拱手，煞有介事道了一声：“告辞。”便率先转身往外走。
　　看着空荡荡的回廊外，萧鼎臣紧了紧握在身侧的手，“我怎会不懂……”几不可闻的一声，说不出的脆弱。
　　谁能比他萧鼎臣活的更可悲？终其一生，亲缘淡薄，孤身一人，而所有他在乎的，不在乎的，最后终要离他而去。
　　疲惫瞬间袭上心头，他闭了闭眼，走到榻边，触手的被衾还是温热，带着应无敌身上特有的味道。他和衣躺下，合上眼。
　　胸口猛然一阵紧缩一般的疼痛升起，随即便是撕心裂肺的剧痛，五脏六腑皆是错位一般，真气流窜过全身，正是焚烧一般的痛楚，延绵不绝。
　　他蜷缩起身子，伸手将留有那人体温的被衾抱在怀里，身子微微颤抖，身体都被汗湿。
　　每一刻都是如同在炼狱中挣扎，痛苦不堪，几乎失去知觉神智。
　　他恍惚听见耳边一声声呼唤传来，听得不甚分明。有人拿着帕子给他擦脸，他却疲惫得睁不开眼，亦不肯开口透露出一丝痛苦呻吟。鼻尖挥之不去都是应无敌的味道，那个与他同床共枕形同夫妻的人。
　　那双手似要收走，他下意识猛然握住，喘息加重。
　　“我不走……”那人隐约这么说。
　　不是合适陷入昏沉的睡眠，醒来时却是黑夜。
　　侥幸一般四下搜寻应无敌的身影，却只在床榻边见到倚靠在床榻边睡着的紫貂，低头看去，那娇弱女子正握着他的手，一旁是巾帕，还有将要燃尽的烛火。
　　萧鼎臣眼神有些没落，将手慢慢收回来，竟是万分失望的。
　　紫貂顿时醒过来，见他坐在榻上，惊喜万分，连忙问：“你可还好？”
　　萧鼎臣侧骨头看了她片刻，冷声道：“你怎么会在这里？”
　　紫貂微微一顿，神情失落，低头道：“这几日你发作得越发厉害，我大哥下山去寻一味药材，希望能够暂缓发作的痛苦，我便留下来照顾……实是担心你。”
　　萧鼎臣转过头去，沉默了一会儿道：“如今缥缈峰并非久留之地，我明日派人送你回去。”
　　紫貂看着他侧脸，终是摇头道：“你何必如此拒人于千里之外？如今事态，又为何将身边的人一一逼走？我……我只想陪着你……至于你心中是否、是否想着别人，我并不在乎。”
　　萧鼎臣微微一怔，脸色顿时冷下，声音也透出冷冽来，“我的事，不需旁人多加置喙。”
　　“你若不喜，我日后便不多说。只求你……让我陪着你……每每见你背影，总觉得你如此孤单，既然如此，又何必将众人推开？”
　　萧鼎臣翻身下榻，披上衣衫朝门外走，走到门边，低声道：“我不需要。以后，不要出现在我面前。”
　　紫貂抿了抿唇，眼眶微红，看着萧鼎臣推门离开，低声呢喃道：“为什么……陪着你也不可以？”
　　李世风见到萧鼎臣坐在书房，微微惊讶，却也不敢多说。
　　“明日你让李好古将所有账目取来。”
　　李世风犹疑片刻，问道：“公子爷有何想法？”
　　萧鼎臣没有回应，将手中信函于火上点燃，看着它化为灰烬，才缓缓道：“不用派人跟着他了，他想要去哪里便去那里。”
　　“公子爷是说……七叶先生？”
　　萧鼎臣轻点了点头，看了李世风一眼，淡淡道：“皇帝那边，不必再派人传信，若是再有信使官员过来，杀了便可。”
　　“是，属下明白。”李世风沉吟片刻道，“有一事，属下觉得有些蹊跷。”
　　“说。”
　　“依属下之见，顾重霄此人恐怕心机深沉另有打算，虽将屠龙令交与公子爷，却也并不能断言他不再出面江湖事。相反……若是，他一早只是将应公子做一步棋子，旨在渔翁得利，只怕缥缈峰不是他的对手。”
　　萧鼎臣微点了点头，半晌，才道：“他要的，不光是屠龙令，还有那不可或缺的两块地图。此事我另有打算，待明日再说。”
　　“是。”李世风抬头，看着他苍白的面色，心下慨然，“公子爷当好好休息，此间事情，我与墨夕自当处理妥当。”
　　萧鼎臣淡漠的点了点头，“我要你查探之事可曾有回音？”
　　“今早传来消息，这名叫惜云的少年确实与季元君有些关联，但是身份有些特殊。季元君此次到江南除了缥缈峰之事，似乎也在暗地里查探他的下落。属下认为，他多半是……”言未尽，屋外传来一阵脚步声，伴随着一人的声音由远及近，几乎是毫不客气。
　　“萧鼎臣！你不在榻上躺着，在书房关着作甚？”应无敌一手端着一只药碗，一手推开书房的门，气势汹汹。
　　萧鼎臣愕然看着进门的人，嘴唇动了动，却是不知该说什么。
　　“你怎么会在这里？”萧鼎臣皱眉道。
　　应无敌瞪他一眼，“当”一声将药碗放到桌上，两只手摸着耳垂道：“要不是看到某只冥顽不灵的石头痛得快死了，紧握着人家的手不让走，谁愿意留在这里受人白眼？”
　　“……”原来隐约意识到的人，确实是他……
　　应无敌见他的表情，有些心虚的抓了抓脑袋。当时他确实是被萧鼎臣气走了，只是半路上遇到夏荷，她正端着一碗酒酿丸子……于是吃完了酒酿丸子，应无敌发自己现换了衣衫，最最重要的东西竟然落下了，遂理所当然回去取回。
　　李世风显然是知道应无敌尚在缥缈峰，轻咳一声道：“应公子方才下山一趟，说是为公子爷取药，怕是才回来，煎了药才寻过来吧？”
　　 

作者有话要说：再见酒酿丸子，无敌心情是复杂滴......乃们咧？甜不甜？




81

81、转机 ... 
 
 
　　萧鼎臣没做声，不动声色看着一旁的应无敌。后者挑眉，一副死猪不怕开水烫的表情。
　　萧鼎臣将目光移到一旁桌案上那只药碗上，药碗里黑乎乎的药汁散发着奇特的苦味，浓黑得有些不可思议。他挑眉看向应无敌，不确定这东西是不是会像此前那一次直接将他药倒在地。
　　应无敌浑身一哆嗦，瞬间炸毛，“你、你什么意思？是不是瞧不起我了？我保证！这碗药绝对没有问题的！”说着便要将药碗抢过去。
　　有了上次的教训，这口药萧鼎臣是不敢让应无敌喝下去的，连忙一把挡住扑过来的身子。
　　应无敌没好气站直了身子，直愣愣瞪着萧鼎臣。
　　自是心中五味杂陈，看着应无敌半晌，轻叹一声，这碗药就算是毒药又如何？转身拿起药碗，仰头一口喝下，顿时皱眉瞪着应无敌。这药的味道……
　　应无敌顿时喜笑颜开，夺过碗去，笑着道：“良药苦口，不过我确实多加了不少黄连进去，是不是很苦啊？”
　　萧鼎臣忍不住嘴角抽了抽，接过李世风递过来的茶碗，仰头喝了一口。
　　“这碗药是我特意向顾重霄讨要的，配了丹药服用，能稍稍暂缓你体内炎阳噬体发作的时间。”应无敌叹了口气，解释道。
　　萧鼎臣凝视他眼睛半晌，丝毫没有移开的打算。应无敌被他盯得浑身不自在，喃喃道：“看什么看……脸上又没开出花儿来……”
　　李世风见状，暗暗捂着嘴笑了笑，悄悄退出书房，随手将门带上。他倒是想在旁边多看看，只怕事后公子爷也就要怪他不识趣了。
　　萧鼎臣投降一般轻叹一声，上前一步，将应无敌的整个身子都收纳进怀里，紧搂着，低声在他耳畔道：“你要我拿你怎么办？”
　　应无敌浑身一颤，微扬着头看向闭着眼的萧鼎臣，心里忽然烧着一般的涌起一丝丝难以言喻的冲动，想要说什么，却是半晌讷讷无法发出声音。
　　“你心里既放不下他，亦放不下我……你不该回缥缈峰，不该来见我。”
　　应无敌胸口发闷，“我想见谁就见谁。”
　　“明明都已经三十岁的人了，却还是这幅口气。”
　　应无敌瞬间炸毛，“怎么，三十岁怎么了？你再过几年不也会三十岁？”
　　萧鼎臣摇摇头，“你到底想做什么？”
　　应无敌叹了口气，凝神看着对面的人，认真问道：“那你呢？你又想做什么？我给你‘解药’你不肯要，给你屠龙令和地图，你也并未有所动作。你到底想要什么？我已经猜不透，看不明白了。”
　　萧鼎臣看了他半晌，忽然苦笑一声，摇摇头道：“当年，杀死兄长，并非我所愿。他依然神志不清，求我动手，当时我并不愿动手。他却与我约定，要活下来，站在别人无法企及的高度，再不让旁人左右生死。我……我心动了，其实，我是恨他的，恨他和师父执意救下我，却不能自由的活。”
　　应无敌瞪大眼睛看着他，想象不出，萧鼎臣此时说话的样子竟是如此的冷淡。换做旁人，何以能将仇恨说得如此平淡，事不关己？
　　“我依言杀了他，随后便是萧家的大祸，我毫不犹豫杀掉所有阻碍我的人，包括我的亲人，并且误伤了师父……”这件事情，大概也是萧鼎臣至今为止仍然耿耿于怀的回忆了。
　　“七叶他骗了你，他想要你死，你现在何必还要对此事不能释怀？”应无敌愤愤道。
　　萧鼎臣看着他，摇摇头。“我……知道入魔发狂是怎样，并不愿苟活于世，你所谓解药，对于我来说，没有任何意义。没有这一身武功内力，没有如今的地位身份，‘萧鼎臣’这个人，又何谈‘站在别人无法企及的高度，再不让旁人左右生死’？那解药无非是化尽功力，又或许九死一生，就此前尘往昔一片空白。这样的解药，我不需要。”
　　应无敌怔怔看着他，许久才开口道：“你这呆子……笨蛋……”
　　“……”
　　“那现在呢？你准备等死？”
　　“……”萧鼎臣摇了摇头，“不，我打算与洪舍玄英都一次，无关其他。”
　　“抛下一切！跟我走吧！”应无敌眼眶微红，直直盯着他，伸手紧拥住他的身子。
　　萧鼎臣浑身一颤，有些愣神，低头看着怀里的应无敌，许久沉默。
　　直到应无敌略微失落抬起头来，苦笑一声。
　　“好。”
　　应无敌眨了眨眼，“你……刚才答应了？”
　　萧鼎臣默默点了点头，只默默凝视着他。
　　应无敌说不出心中是何种滋味，心下不禁怆然，眼泪顿时潸然落下，泣不成声。
　　萧鼎臣错愕，低声道：“我以为……这一场赌我输了。却原来，也能失而复得。”
　　应无敌将头埋在他怀里，用力摇了摇，“你为何不肯早说……”
　　“你不是一直对他难以忘怀？”
　　应无敌仰起头，凝视他片刻，摇头道：“若是我说，即使是到了现在，我也无法对他忘怀，你又当如何？”
　　萧鼎臣沉默着，对于这个说法有些不解，也有些失望。
　　“只是……我与他再无可能。”应无敌神色有些哀怆，顿了顿，应无敌抬头观察着萧鼎臣的脸色，犹豫着道，“这段时日……我与他什么也没做过。”
　　萧鼎臣张了张嘴，忽然绽开一抹笑容来，一把揽住应无敌的身子，栖身便是一个火热霸道的吻，直让应无敌觉得连灵魂也要被他吸走了。
　　应无敌倒是被方才萧鼎臣那一个难得一见的笑容惊艳到，只是对方动作太快，终是一闪而过，心里却是炙热无比。这么些年，这样激烈的情绪，对于他来说，真是少有。仿佛回到少年时，依稀还能重温一些情窦初开时的羞赧之情。
　　看到萧鼎臣蜷缩在榻上的时候，应无敌便心软了，他终究不知道自己其实是个心软的人，无论如何，那一刻的心里，除了心痛，没有别的了。
　　萧鼎臣的吻终于得到回应，交缠缠绵之间，越发显得激切，一如渴了许久的人偶遇甘泉一般。
　　应无敌开始腿软，挣扎着推开萧鼎臣的嘴巴，呼呼喘了两口气。
　　萧鼎臣紧盯着他润泽的双唇，鬼使神差深了舌头舔了上去。
　　应无敌瞪大眼睛，脸顿时红到了耳根。“你、你……”
　　正当此时，门外喘了一阵喧闹声。
　　“你们还不快让开！我要进去！”
　　“请公子不要为难我等，盟主正有要事在书房处理。”
　　“他才醒过来就要处理‘要事’，那要你们这些吃干饭啊？去去去，我进去看看他是不是好了。”
　　“请公子止步。”
　　……
　　应无敌黑着脸理了理衣裳，故作不经意踩了萧鼎臣一脚，转身理了理衣襟，道：“哟哟哟，还不快出去迎接迎接？”
　　萧鼎臣看了他半晌，忽然道：“是该迎接迎接。”说完，转身对着屋外道，“请他进来。”
　　片刻，那名叫惜云的少年便进了书房，见到应无敌，竟是吃了一惊，“你怎么会在这里？”
　　应无敌挑了挑眉，并不答话。
　　萧鼎臣开口道：“太子殿下，萧某倒是同样有此一问。”
　　名叫惜云的少年挑眉，撇了撇嘴，叹了口气，“就知道你是狐狸，瞒不住你，没想到这么快就知道了。”
　　应无敌吃了一惊，这少年竟是玄英的孩子？心中顿时复杂起来。
　　“太子殿下既然知道我的身份，出现在这里，倒是有些叫人不解。”
　　惜云连忙窜到他身边，摆了摆手，俏皮地皱了皱鼻子，“这原本也没什么。我离家出走，也就是准备看一看这江湖是个什么样子，这一趟真实大饱眼福，街上都是江湖人出没，竟然人人都带着兵器。到了这里，更是叫我吃了一惊，一个江湖门派，竟是这般穷奢极欲，占据名山大川，修建琼楼宫殿，比皇宫还要富丽堂皇。但说你那寝宫，引活水温泉，其中到处都是奇珍异宝，连其中一草一木，皆是世上难寻的奇珍，宝树银花，能不算是出人意表吗？”说到这里，抬头见萧鼎臣只是皱眉，却是不说话。
　　惜云叹了口气，攀上萧鼎臣的胳膊，“我第一次见你实在扬州，那夜里，我身上银两全部散尽，你可知我一路过来，竟是见到不少西南受灾逃出来的难民和乞丐，过的水深火热，就快要到隆冬了，还不知要冻死饿死多少人。相比起来，心里倒还真是不好受呢。我见你对月独饮，说不出的寥落，定不是贪欲金银宝物的凡夫俗子，自有清高脱俗的气度，怎知上了缥缈峰，竟是这般极尽奢华。好在这峰上看不到美姬脔宠成群之景，倒也让我不曾失望。”
　　听到这番话，应无敌莫名心虚的抓了抓脸。好吧，他喜欢亮晶晶的东西，至于萧鼎臣房间中摆着的奇珍异宝，是他所为。不过……这也不能算是他的错吧？东西收着还不是收着……
　　“呐，我虽不愿父皇用这极端手段引起一场屠戮之事，可也明白，为君一日，定是不能看着事情这样延续下去，总有一日，是要出事的。”惜云说着，两眼望着萧鼎臣，俱是真诚。
　　萧鼎臣亦是愣住，半晌，皱眉沉思。这些事情，他倒是没有想过，至于缥缈峰究竟是富裕到了什么程度，他也是没有概念的。（此前便知，萧鼎臣此人对银子这种东西自是丝毫没有概念的。话说，一个分不清十两和一百两有什么分别的人，你想他能有什么概念。）这番话，倒是引来了他的深思。
　　“萧大哥，我会像父皇禀明此事，若是可以，倒是能阻止一场血战。”惜云说着，攀着萧鼎臣胳膊的手又紧了紧。
　　应无敌头上青筋跳了跳，终是没有做声。这少年倒是有些手段，小小年纪，想法倒是……还有些道理。
　　想他多年来，自以赚钱为乐趣，虽说扶贫济困的事做得也不少，但也并未真正通透想过此事。
　　“你想要我怎么做？”萧鼎臣忽然开口。
　　惜云摸着下巴想了一会儿，“这个我也说不好，只要缥缈峰并非倒行逆施，当这武林盟首倒也挺好。”说到这里，惜云一脸花痴道，“缥缈峰姐姐们的衣裳好美！侍卫哥哥的衣裳也好帅气！”
　　一旁二人一脸黑线。
　　 

作者有话要说：目目被古剑虐的死去活来，活来死去！死女主算什么？死男主才厉害！
于是，我要甜！我要甜！我要治愈！我要治愈！




82

82、无敌 ... 
 
 
　　“这件事，倒是可以从长计议。”萧鼎臣缓缓道。
　　应无敌抬头，正与他目光交接，顿时也明白萧鼎臣的想法，点了点头，看向惜云，“你年纪尚小，有这般见识看法，确实难得。”
　　一听到有人夸赞自己，少年自是喜上眉梢，但见是应无敌这个不招他待见的“男宠”，顿时不屑，转头对着萧鼎臣笑道：“萧大哥，你睡了一天了，我们同去用膳吧？”说这话的时候，几乎是流着口水的，谁叫缥缈峰的伙食太好。
　　这家伙是吃了晚膳，想来蹭夜宵的。然而身边萧鼎臣和应无敌，倒真是水米未进，正饿着肚子。
　　方才一番痴缠，只顾着面红心跳，倒把吃饭这事忘得一干二净。
　　萧鼎臣抬头，见应无敌一脸的不乐意，遂道：“叫春雨去准备，回房用膳便是。”
　　应无敌顿时欣然一笑，点了点头，转而拍了拍惜云的肩，“时候不早了，你吃了记得早点睡。”
　　惜云愣住，这样一副对小孩子的口气倒真是叫他火大，转身正欲抗议，却见萧鼎臣已经拉着应无敌朝书房外走了。
　　春雨和夏荷端了几样清淡易消化的膳食过来，摆上桌子，面上都是笑意。
　　应无敌被那二人看的有些不自在，连忙道：“你们下去吧，看着我，吃不下。”
　　萧鼎臣抬头，示意她二人下去。
　　春雨掩唇笑了笑，行礼出去。夏荷紧随其后，临出门故意放了声音道：“今晚令侍卫不要进院子，我待会儿去取沐浴要用的东西。”
　　应无敌难得脸上发烫，坐立不安。“你一天没吃东西，快吃吧。”
　　萧鼎臣看他一眼，低头默默吃起来。
　　“那个……太子怎么会跟你在一起的？”
　　萧鼎臣抬头，放下筷子，犹豫了一会儿，答道：“巧遇。”
　　应无敌琢磨着这两个字，理解的方向太多，“那……”
　　“食不言，吃完再说。”萧鼎臣皱眉。
　　“……”
　　两个人安安静静吃完，命人收拾了，便依着往日的习惯，泡进了浴池里。应无敌长长舒了一口气，靠在池壁上，面上微微带着笑意。
　　萧鼎臣凝视他许久，靠上前去，顺着他的脖颈一直往下吻。
　　应无敌睁开眼，揽着他的后背吃吃笑了起来。
　　萧鼎臣抬起头看着他。
　　“积了不少吧？”
　　“……”
　　应无敌不知从哪里摸出来他的钱袋，在萧鼎臣面前晃了晃，“要是没有它，恐怕我也不会留下来。”
　　萧鼎臣抓住应无敌的手腕，额头抵在对方额头上，放松身子将应无敌抱在怀里，半晌亦是一声不吭，不知在想什么。
　　应无敌忍不住回抱着他，一时周围除了水声，竟是安安静静。
　　“如果你敢再离开，我就亲手杀了你……”萧鼎臣忽然撑起身子，直直看着应无敌的双眼，平静道。
　　应无敌微微一怔，倒是没有回答。他咧开嘴笑了笑，叉开两条腿勾住萧鼎臣精壮的腰肢，身子向后倚靠在石壁上，一副任君采撷的妖孽样。
　　萧鼎臣眸色猛然加深，瞳孔微微收缩，毫不分说，一手托着应无敌的腰，一手扣住他的后颈，疯狂蹂躏那微张的嘴唇。
　　这一段时间的分别，二人都是寡欲，如今自算是两情相悦，干柴烈火，越烧越旺。
　　应无敌起先是担心他身子，到了后来，情之所至，倒也由着他胡闹，只尽力满足他。他倒是不肯承认自己饥渴着。
　　从池子里起来，二人都觉得有些冷意，到了榻上，才算尽兴，到了天际微微泛着鱼肚白，二人才偃旗息鼓，相携躺下。
　　应无敌吐出一口气来，真以为是要死了。甚至感觉那处都麻木了，不知是不是伤到了。
　　萧鼎臣趴在他背脊上，还在意犹未尽啃着他的脖子。
　　“你做了几次？”
　　萧鼎臣见他还有气力讲话，便伸手顺着那道沟壑探进去，低声道：“还要？”
　　应无敌一口气没喘上来，咳嗽了起来，半晌缓过气来，扭了扭腰，“好东西也不能一次吃光了！弄坏了怎么办？”
　　萧鼎臣没回答，倒是抽出手指。应无敌松了口气。但是没有开心太久，萧鼎臣便就着那处的松软，将苏醒的欲望送了进去。
　　“该死！你混蛋！”
　　萧鼎臣咬住他耳朵，摸他的腰。
　　又是胡来一阵，萧鼎臣满足了，这才道：“好了，睡吧。”
　　应无敌侧过头瞪着他，“那你还不拔出来？”
　　“今晚就这样睡。”
　　应无敌瞬间两眼冒火，“不行！”
　　萧鼎臣这次似乎是铁了心要整他，丝毫也不肯让步，只闭上眼将人抱紧了。
　　应无敌心里很复杂，倒也不知道萧鼎臣还有这么粘人的一面，心下叹了口气，“现在也不是‘今晚’了。我好累……”
　　“你睡。”
　　“你今天就非要惹火我不可是不是？”
　　萧鼎臣顿了顿，退了出来，然后抬起身子，将应无敌翻了个身，面对着自己。
　　应无敌顾不了那么多，拉过被子裹住二人，打算什么也不管，蒙头大睡。谁知萧鼎臣今日真是出了鬼，竟是不信邪，咬住他右边胸口可怜的小豆子便不松口。
　　应无敌气呼呼不去理他，疲惫袭来，先睡再说。
　　次日醒来，应无敌黑着脸，侧头去看，萧鼎臣果然在他身边，睡得很熟。
　　“嘶！”应无敌掀开被子，低头去看自己惨不忍睹的右边胸口，咬牙切齿瞪着犹自不知，睡得香甜的萧鼎臣。
　　但仔细一看，萧鼎臣眼下一片青黑，倒像是一直没睡好的样子……应无敌叹了口气，躺□子，依着他假寐。胸口不知不觉满溢着某种未知的情绪。
　　这一睡，便到了日上三竿。
　　萧鼎臣大概是真的累了，睁开眼时，只觉得浑身酥软，昨夜纵情过度，被躺在身边的应无敌榨干了。
　　“醒了？”
　　萧鼎臣觉得这是句废话，因此没回答。
　　“让我看看。”应无敌没回过神来，已经被萧鼎臣翻过身去检查。“没什么大碍。只有些肿。”
　　应无敌翻了个白眼，扶着腰坐起来，一脸的鄙夷。“怎么会没事？我现在还觉得没法合拢。”
　　萧鼎臣愣住，然后沉默片刻，点了点头，“以后不会了。”应无敌原本就不是女子，这样纵情虽然不错，但毕竟对方“年纪不小了”，未免真的日后留下难以启齿的隐患，是应该好好保养才是。
　　应无敌莫名有些感动，又有些不自在。
　　萧鼎臣此前对他亦是甚好，只是却并不似现在这般露骨执着。正想着，对方已经俯身过来，浅浅在他唇上印上一吻，道了一声“早”，然后移开。
　　应无敌愣了半晌，方才回过神来。方才萧鼎臣这一声多少僵硬，透露着他的不知所措和青涩之感，直叫应无敌浑身一颤，立刻觉得，此刻的萧鼎臣，竟是说不出的可爱！
　　掩藏不住面上的笑意，应无敌厚着脸皮扑上去，将这个深秋日子里的吻尽力加深。
　　萧鼎臣自然是被这样热情的应无敌吓住，连忙抱住他，一吻终了，两人对视半晌，一时都有些面红耳赤。
　　应无敌暗道：这怎的就像是新婚之夜过后，第二日同时起身的新婚夫妇才有的景象？
　　两人痴缠半日，方才起身，已是到了午膳时间。
　　春夏秋冬四人早在外面候着了，见二人起身，连忙伺候着洗漱，悄悄观察着二人神态，都是忍不住松了口气，心中为二人捏了把冷汗。如此看来，应是重归于好了。
　　应无敌干咳一声，对着偷偷打量的众人道：“别看了，小心长针眼。”
　　在一旁的萧鼎臣顿时皱眉看过去。
　　应无敌的脸皮自然还是那么厚，也就无可厚非说得出上面那句话。四人顿时一哆嗦，连忙收拾了东西逃之夭夭。
　　随后，当萧鼎臣打横抱着应无敌出现在厅中用膳的时候，除了惜云，众人都是相当淡定的。
　　“你、你、你！”惜云瞪大眼睛看着两个人大摇大摆进来，“萧大哥、你们……”
　　萧鼎臣只当没听见，将应无敌放下，看着夏荷大摇大摆在凳子上垫了一块儿厚厚的坐垫。应无敌是大大咧咧坐下，还招呼众人吃菜，丝毫没有不自在。
　　萧鼎臣侧过头，正见紫貂看着他，一脸神色复杂。他有些诧异，她竟然还不曾走。当下倒也没打算多说什么，顿时移开目光，对应无敌道：“别吃糕点，先喝汤。”
　　桌上众人之中，犹有缥缈峰元老和各大堂主，以及惜云和紫貂这些客人，听到萧鼎臣这露骨的一声关切，俱是倒吸一口冷气。
　　应无敌诡异地扫视众人一眼，笑眯眯道：“各位别介意，他是说我，不是说你们。”
　　李世风忍着笑，将面前一碟糕点一口气吃光，一块儿也不给应无敌留下。不要问缥缈峰的午膳里为何会有糕点出现。
　　小太子惜云一边吃，一边仔仔细细观察着这二人一举一动，忽然心中一阵亮堂，瞪大眼睛大声问：“原来他不是萧大哥的男宠？是萧大哥的娘子？！”
　　桌边其他人饭菜哽在喉咙里，差点被他这一声吓的噎死过去。
　　
　　 

作者有话要说：何谓无敌？此谓无敌！




83

83、只娶不嫁 ... 
 
 
　　萧鼎臣抬起头，淡淡看他一眼，随即皱眉。
　　李世风见状，连忙笑道：“公子爷不喜人吃饭的时候言语，各位，不要客气，请自便。”这些话自是对着客人说的，若说缥缈峰上没有人不知萧鼎臣的习惯，更是小心谨慎不敢违逆。紫貂在缥缈峰上呆的时间倒也不短，也是清楚的。
　　那么，也就只有一人。
　　惜云有点委屈，低头看了看众人，又转头盯着应无敌反复打量。长得倒是不错，虽然比起自己来是差了不止一点，而且还是少年白，但是与萧鼎臣在一处，也冷一热，倒真是赏心悦目，出奇的般配。
　　“连师父做的松鼠鳜鱼味道很不错的，这道江南菜你可要尝一尝。”应无敌倒是挺开心，对惜云越发热络。
　　众人看得有些不解，若说这二人是“情敌”也不为过。
　　“唔……嗯。”惜云眯着眼睛笑，忽然觉得，这笑眯眯的“男宠”人其实倒也挺好。
　　只有萧鼎臣明白，应无敌终究还是放不下这一世的血脉牵连，终究还是把这少年看做自己的血脉亲人的。
　　一顿饭难得吃得有声有色，萧鼎臣仍是少言寡语，但是神色间，仍是看得出些变化。
　　休息了一阵子，应无敌进了萧鼎臣书房，恰好见到了师劫。师劫回来已有一段时日，当日说是要将亲人接到中原来常住，如今却是只身一人回来。
　　况且整个人神色间，自少了初见时的意气风发。
　　应无敌稍稍有些错愕，上前道：“怎的只身一人回来？二弟怎的不曾跟你一起？”
　　提到潇湘，师劫脸色越发差了，摇了摇头。“他与季元君在一起。”
　　应无敌顿时皱眉，“季元君？”见师劫不说话，他转而看向萧鼎臣。
　　萧鼎臣沉吟片刻，看着师劫道：“既然浮光掠影楼出了事，那他定不能坐视不理。”
　　“我知他必定是有原因。”师劫握紧了拳头，“他那是一番说法，必定是为了保全我，我心知如此，却也明白他不愿见我。他大概也有自己的一番考量，倒是我的出现，坏了他的计划吧？”
　　应无敌挑眉，“你这话是什么意思？何以二弟会不想见你？”
　　听到这声质问，师劫顿时垂下头，半晌才道：“我娘让我成亲……”
　　应无敌与萧鼎臣对视一眼，顿时了然于心。萧鼎臣懒得管这些闲事，但如今潇湘若是有难，事情也就不好办了。
　　应无敌挑起嘴角笑得邪恶，懒洋洋坐到一边，“哦？那这件事与二弟又有何关系？你成你的亲，二弟开的是妓院，难不成还能帮你做媒去下聘？”
　　师劫抬起头，带着些犹豫，讷讷道：“我也不知道……他生气了，从漠北独自离开，我追他回中原的。”
　　“你不知道？”应无敌挑眉，“莫不是你将我二弟吃干抹尽之后，又想娶别的小姑娘，他气你三心二意？”
　　师劫大惊，手忙脚乱摇头，“我与他、他、他清清白白，况且尚未成亲，怎、怎、怎能……”
　　应无敌忍着笑，转头瞪了萧鼎臣一眼：就知道在一旁看戏……
　　“喂，你忘了，潇湘可是男子之身，你还想与他成亲不成？”
　　“我……”问题似乎又绕回了起点，师劫脑子里一团乱，许多事情想不通，在脑袋里结成一个死结。
　　“现下倒也不是说这些的时候，他也不一定愿意跟你在一起。”应无敌闲闲散散道。
　　师劫猛然抬头，轰然一声脑子里一片空白，傻傻看着应无敌。他自是明白潇湘示意他离开是有用意，但是他竟不曾想过潇湘若是并非与那什么将军逢场作戏又当如何？他这样冒冒失失跑出来，潇湘若是瞧不起他又当如何？
　　萧鼎臣有些无奈的看了应无敌一眼，“依我看，他与季元君应是旧识，倒也不会有什么危险。”
　　师劫脑子里印上旧识二字，忽的想起当初在漠北巧遇那位将士时对方说出的话来，他呆是呆，却并不傻，潇湘必定是不想在那人身边的吧？
　　“不行！我要去救他！”说着，师劫便要转身往外走。
　　应无敌跳起来一把抓住他，牵动身体某个难以启齿的部位，顿时龇牙咧嘴。
　　萧鼎臣黑着脸起身将他扶住，对师劫冷声道：“你这般冲动，如何去救？且不说事态如何，你这一身功夫，去了也只是送死，或许连潇湘都能杀得了你。”
　　师劫心中一震，抬眼看向萧鼎臣，这话与潇湘当日之言重合。
　　“你跑去送死，也只是枉费潇湘一番心血。他的事，我自会处理，你且做好你该做的事。”
　　应无敌抬眼看着萧鼎臣一脸沉稳模样，顿觉他越发高大英俊了。
　　师劫忽然跪地道：“请盟主收我为徒！”
　　萧鼎臣皱眉。
　　师劫直挺挺跪着，丝毫没有起来的意思。
　　应无敌心里的算盘拨的啪啪直响，眼珠一转，笑道：“要拜师，可不能这么轻率简单，起码也要……”
　　师劫瞪大一双眼睛看着他，竟是一腔热血，毫不言悔的态度。
　　应无敌哽了哽，临出口的话转了个弯，变成了：“起码也要敬杯茶吧？”
　　萧鼎臣黑着一张脸瞪过去，应无敌只当没有看见，笑着倒了一杯茶递给师劫。
　　师劫愣生生接过，一板一眼敬了茶。
　　萧鼎臣僵着一张脸，脸色很不好看。僵持半晌，终究还是接过茶抿了一口。
　　师劫连忙跪地磕头，“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　“且慢，我今日收你为徒，他日亦能逐你。”
　　“是！徒儿明白。”
　　应无敌得逞，站起身来将师劫扶起，“你现在年纪尚轻，许多事不懂倒也是正常，来日方长。至于你与二弟的事，旁人自然是无法多加置喙，你且自己想清楚。至于今日之事，就交给你这位师父来办。”
　　师劫点了点头，拱手道：“多谢应公子。”
　　应无敌见他眼神清澈刚毅，顿生欣赏之意，点点头，示意他先行离开。
　　萧鼎臣仍是黑着一张脸。
　　应无敌凑过去，嘿嘿笑道：“怎么了，生气了？”
　　“……”
　　“收了个这么乖的徒弟，不也挺好？”
　　“又在打什么主意？”
　　“日后再告诉你。”应无敌故弄玄虚，又岔开话题，“潇湘的事，你有何打算？”
　　萧鼎臣叹了口气，知道拿他无法，回道：“他不久前才送来密函，想来不会有什么大事，以他潇湘公子的谋略，即使季元君身手再如何高强，恐怕也别想束缚住这只狐狸。”
　　“他有与你联络？！”应无敌不得不对潇湘此人刮目相看。
　　萧鼎臣点点头，犹豫片刻，开口道：“我让他帮我寻一个人。”
　　应无敌一愣。
　　萧鼎臣见他露出这般神情，眼神暗了暗，“等日后找到再说。”
　　应无敌点点头，既然他现在不想说，他也不会再多问。
　　“对了，明日我要下山一趟。”
　　萧鼎臣顿时皱眉。
　　“我出来可是谁也没告诉，总不能这么一走了之？况且……有些事，也不得不说清楚。”
　　萧鼎臣垂首，低叹一声，却是没有开口，他自然是明白的。对于顾重霄来说，应无敌是“一去不返”，而今日若是应了，若也有一样的结果又该如何是好？
　　这儿的一切虽不能就此放下，但当时听到应无敌亲口说出要与他一同离开这些是非，心中竟是萌生出不管不顾，就此离去之念。
　　然而，现实并非如此简单。人，终其一生都在做选择，然真正由得人来选择的事，又有多少？
　　若是找到那人，说不定还有一线生机，到时与应无敌离开，不论去处，也都是心甘情愿的。若是找不到……
　　“别想太多，你只要记得自己答应过我什么，切不可胡来便是。”应无敌伸手抚摸着萧鼎臣沉郁的面颊，安抚一般笑着。
　　萧鼎臣凝视着他，微微点了点头，伸手抓住他的手，“等一切尘埃落定，要不了多久了……”
　　应无敌忽然抿唇闷笑起来。
　　“怎么？”
　　应无敌摇头，“忽然觉得真是奇妙，当初可不曾想过你对我这样死心塌地。”
　　萧鼎臣皱眉，对“死心塌地”四字颇有些质疑。
　　“你眼光倒是特别……虽然我的好可不是随随便便什么人就能看得到，可是……还是谢谢你。”
　　萧鼎臣见他忽然来起了煽情一招，有些不习惯，也不知他又要玩什么花样。
　　“干什么这样看着我？”应无敌板起脸来，两只手撕扯着萧鼎臣的脸皮，“大美人，要不，你嫁给我吧？”
　　萧鼎臣拉开他的手，黑着脸道：“只娶不嫁。”
　　应无敌顿了半晌，大笑起来，“真是孺子可教！跟我在一起时间久了，果然也学会诙谐幽默了！”
　　“……”
　　“我很少跟你说起我的事吧？你想不想听？”应无敌问。
　　萧鼎臣别过头去，“其实，我并不在意。”
　　“那你在意什么？我一度也觉得……你并不在乎我在不在你身边。”
　　萧鼎臣转过头来看着他，点点头，“我从未想过要和某个人，一辈子呆在一起。”
　　这句话不由让他想到了夏荷那一席话，或许当初，正是他二人都不曾想过，因而分开，也是自然。要下一个与人长相厮守的誓愿，远比别的事情要难。或许，对于萧鼎臣这样的人来说，更是不易吧。
　　毕竟，未来的事，许多身不由己，又如何能保证不能失信于人，能终身信守承诺。
　　酒量当初那个视逾生命的顾重霄，也没能做到。一个誓言，只有一次机会去遵守，错过了，也就失去了诺言本身的意义。
　　今日亦是如此，“我只给你一次机会……也只给我自己一次机会。”
　　萧鼎臣默默看着他，微微点头，眼神却是郑重的。
　　
　　 

作者有话要说：哼哼！按时更新！




84

84、南宫府 ... 
 
 
　　“你虽说不想听，但是有件事，还是要先让你知道。”应无敌叹了口气，“你应该知道，当年夺位之争，皇兄害死了我的母妃。虽说当时我也并无继位之心，但朝中党阀之争素来有之，因而也有许多事由不得我来作抉择。”
　　萧鼎臣点点头，这点他也早已想到。
　　“可其实……当年我与皇兄虽并非出于同一个母妃，却关系甚好，从小便是同出同进，念书玩闹。甚至后来我拜在无味真人门下之时，他亦是与师父颇为投缘。他那时出宫寻我，倒也是一同过了一段美好时光。只是……我也明白，若是他不狠，也当不上这个皇帝。事到如今，我即便恨他，也不愿与他撕破脸刀刃相向。”说到这里，应无敌抬起头来看着萧鼎臣，目光中的犹豫迟疑清晰可见。
　　“你是说，你想要我不要与他动手？”
　　应无敌点了点头，“原本我这么说或许只是一厢情愿，但从重霄口中，我也听得出一些端倪。如今遇到惜云，我也就越发肯定，这一战，并非避无可避。”伸手从袖中取出一本册子递给萧鼎臣，“不瞒你说，虽说缥缈峰这些年声势极高，并且包揽江湖许多生意，但是因为你并不注重这些，倒也并不算极富。要知道这十年来，我积累的财富和生意门路，可是无人能及了。这本账册是我手中所有现下交由下面人分管的生意。”
　　萧鼎臣随意翻看几页，这些生意大大小小，几乎遍布各行各业，若说他支配着整个国家经脉倒也不为过。这些事倒也像是应无敌做得出来的。
　　难得的事，应无敌这样轻易便将这本账册叫到他的手中。
　　“你是想……来场交易？”
　　应无敌点点头，“他这些年都在找我，也无非是怕我卷土重来，逼他退位。但他其实也清楚，我无意于此。只要有一个好的契机，给他一个台阶，这件事情也就好办了。”
　　萧鼎臣有些犹豫，他并不想看到缥缈峰沦为被动的局面，甚至是不想应无敌参与此事。
　　“另外，我已经派人控制粮食和黄金，不久，皇兄也就要真的寝食难安了。”应无敌眼中透出些狡黠，见萧鼎臣拧着眉看他，笑道，“怎么？忽然觉得我很聪明了吧？”
　　“不，是才知道你其实并非善良温和之辈。”
　　应无敌一愣，哈哈笑道：“原来我从前在你眼里是善良温和的人？”
　　“……”萧鼎臣回忆了一番，立刻否决。他忽然想到什么，眯起眼睛，危险地盯着应无敌，幽幽问，“你早已做好了这番打算？”
　　应无敌抓了抓脸，“呃……没你想的那么邪恶……”见到萧鼎臣的眼睛，他吞了口唾沫，目光到处飘，小声道，“我留在重、顾重霄身边，皇兄对他信任有加，定然专心对付你，我这边也好早作决断。不过……我是没打算回来找你的……啊！我错了！”
　　萧鼎臣一把扣住应无敌的脖子，两只眼睛几乎可以喷出火来，“那你当初将屠龙令和地图交给我，是什么意思？还有那解药和心法？”
　　“咳咳……你想掐死我啊？”应无敌挣扎着摆脱他的手，缓了口气道，“你别这样！我当时心里正乱，重……他的事，对于我来说太重要。”打死他他也不会说，那段日子，看到黄瓜和白菜还有马吊牌，就会想起他……
　　萧鼎臣凝视他许久，伸出手抚上应无敌露出来的那截白皙的脖颈，轻轻摩挲。
　　应无敌缩了缩脖子，心虚道：“你当时走的那么潇洒，怎的不见你当时挽回？”说到后来这一句，声音已是越来越小，而对面的萧鼎臣脸色却是越来越黑。
　　“强求又有何意义？何况……我知你放不下他。”萧鼎臣叹了口气，看着竟有些妥协的意味。
　　应无敌笑了笑，伸手摸着萧鼎臣的耳垂，一口咬住他的嘴唇，咬着咬着发现那双手不知何时摸进了衣襟里，“嗯……别……”他不得不松开萧鼎臣的耳朵，气呼呼松口等着他。
　　萧鼎臣恶狠狠看他一眼，狠狠咬了他脖子一口。
　　“啊！你是属狗的吗？乱咬人！”
　　“……”敢说他属狗？明明是属虎好不好？想到这里，萧鼎臣忽然挑眉，笑得诡异，“你属羊……”
　　应无敌一愣，沉默了半晌，忽然面如菜色，“你属虎？！”
　　“吃定你。”
　　
　　可怜这二人闹得正开心，幼稚的不行，李世风一进门（门开着），便见着这样一幕：公子爷一脸邪恶将应无敌按在书房的桌边咬脖子，应无敌不甘心的叫：“你怎么敢属虎？”
　　“咳咳！”李世风掩着嘴咳了两声。对面二人回过头来看着他，应无敌一脸获救的表情，萧鼎臣则是一脸阴郁。他顿时觉得尴尬，换了往常，定然是有多远躲多远，但是今日却是是赶在这节骨眼上有要事要禀告，值得硬着头皮上。
　　李世风假装什么都没看见，一本正经向萧鼎臣一拱手道：“属下有要事禀告。”目光丝毫也不往应无敌布满可疑痕迹的脖子上看。
　　萧鼎臣点了点头，负手走到坐榻上坐定。
　　应无敌抬头看他一眼，知道李世风这样说定然是不便当着他的面直说。他倒也不介意，回头看了萧鼎臣一眼道，“那你们慢慢忙，我去看看惜云。”
　　萧鼎臣皱眉看着他，似乎在说：你去看他作甚？
　　应无敌笑笑，只当没看到，转身出了门。
　　李世风此刻倒也有些拿不定主意了。看这情形，这二人只怕是就此拴在一起了。但是有些事，是否真的全然不必设防？
　　“何事，说吧。”
　　“是。按照地图上标示，属下亲自带人找寻过，没有任何可疑之处。地图所指，正是长白山一带。”
　　萧鼎臣沉吟片刻，点了点头，“不用再派人去找了，这件事，我会亲自处理，暂时也不要让他知道。”口中的他，自然是指的应无敌。
　　“公子爷是想……”
　　“一切都要等见到潇湘之后，再作打算。”
　　“属下明白了。墨夕已经亲自去打探消息，不出三日，定当有消息传回。”
　　“另外，各大派中，若有有异心者，自可随他们去。”
　　“属下明白。对了，方才清景城派了人来，送来一封信。”李世风从怀中掏出信来，交给萧鼎臣过目。
　　萧鼎臣撕开信快速过目，脸色顿时冷下来。
　　李世风担忧道：“可是清景城出了什么事？”
　　“并非清景城出事。”萧鼎臣摇摇头，将信交给李世风自己看。
　　李世风看完，吃惊道：“他们怎么会知道惜云太子在人缥缈峰？”
　　萧鼎臣冷笑一声，“看来等不到了。”
　　“公子爷！这……”
　　萧鼎臣扬手打断他，“凭他季元君此时手里的兵力和江湖势力，还无法动我分毫。若是他以此造势来犯，倒也没什么可怕的。”
　　“公子爷是说，以太子为质，暂且拖延时日？”
　　萧鼎臣没有做声，算是默认。
　　他此刻犹豫了，方才应了应无敌让他下山一趟，如今这般事态，又如何放心的下？
　　
　　清景城，南宫府。
　　南宫诚实在书房外徘徊了小半个时辰，犹豫着该找什么理由进去？
　　南宫景进来心情似乎异常糟糕，对他越发严厉不说，见面的时间也是日益的少了，莫说是每日亲自前来教导督促，就连同房睡觉，也已经成为很久之前的事情了。
　　南宫诚实无比惆怅，心里想了无数种大哥转变到如今这样冷淡的可能原因。可是以他那颗小脑瓜自然是想不明白，甚至是当初应无敌那一番教诲提点，他也是抛到了九霄云外。
　　话说最近城里出了些事情，缥缈峰面临一场大劫，南宫景事务繁忙亦是自然。如今倒是有些痛恨自己什么也不懂，少不得自责一番，若是当初好好历练学习，倒也不至像如今这样，丝毫忙也帮不上。
　　叹了口气，南宫诚实挫败的耷拉下脑袋，准备转身离开。抬眼却见南宫诚实贴身小厮端着饭菜站在书房外不知如何是好。
　　南宫诚实灵光一闪，连忙上前问：“常喜，怎么了？”
　　常喜吓了一跳，见是南宫诚实，找着救星似的连忙道：“二少爷，你来了正好。少爷不肯吃东西，你去劝劝，他说不定肯吃一点。”
　　南宫诚实连忙问：“怎么会不肯吃饭？”
　　“常喜也不知道，只是少爷脸色从早上起便很差，问起了只说没事，让吃点东西就说没有胃口。”常喜很是担忧，南宫景的性子冷漠，问得多了，便是要发火，也不敢多打扰他。着实是对这面若谪仙的主子毫无办法。
　　南宫诚实连连点头，“给我吧，我去看看。”
　　常喜如蒙大赦，连忙将东西交到南宫诚实手里，“二少爷进去，若是少爷说不饿，你就说你自己也没吃，想要陪他一起吃，少爷肯定不会说什么。”
　　南宫诚实点头，心里有些紧张。他已经有好几日不曾见到南宫景了，有些期待和雀跃。
　　南宫景放下手里的书信，疲惫的斜倚在靠椅上，拿了两指轻轻按着眉心，显出一股疲态。
　　南宫诚实不敢造次，老老实实恭恭敬敬敲了门，“哥，是我。”
　　南宫景愣了愣，强打起精神道：“进来吧。”见南宫诚实端着午膳进来，皱了皱眉，一眼便知道是常喜交代了他过来，心下叹息一声道：“我说了不饿，拿下去。”
　　南宫诚实正打量着自家几日不见的大哥，还是那般清俊模样，正感叹着，听到这样毫不客气的一声，回过神来，“哥，你好歹吃一点。常喜说你早上脸色就不好了。”
　　南宫景挑眉，看了看南宫诚实消瘦下去的脸，皱了皱眉。
　　南宫诚实见他皱眉，心里打鼓，不知是不是惹他生气了。他慌慌张张将饭菜放下，照着常喜交代他的话道：“大哥，其实我中午也没吃，我特意拿过来陪你一起吃的。”
　　这话正中南宫景的软肋，方才正见南宫诚实几日不见，从前惹人爱怜，让人看了就想拧一拧的小胖脸全没了一点肉感，如今看来倒越发像个大人了，正是暗自心疼得不行。听他这么说，也就起身坐到桌边来。
　　南宫诚实一喜，欢欢喜喜坐下，这时候才发现，这里也就只有一副碗筷，顿时愣住。
　　南宫景顿时脸色一黑，唤了声：“常喜。”
　　常喜在外面立刻应了，“少爷有何吩咐？”
　　“去取一副碗筷来。”
　　“是。”
　　南宫诚实顿时有些坐立难安。好在很快常喜便回来了。
　　南宫景叹了口气，默默将菜往南宫诚实碗里夹，却也不曾多说什么。
　　南宫诚实心里自有一番计较，觉得大哥还是在乎自己的。尤其喜欢大哥给自己夹菜的样子，不由就笑了起来。“嘿嘿……”
　　南宫景抬头，皱眉。
　　“……大哥，你也吃。”
　　“吃你的。”南宫景冷道，顺手将一只虾放进南宫诚实碗里。
　　
　　 

作者有话要说：被这两只萌到的举手！哼哼！下一章满满全是JQ。其实偶很恶质的觉得这种天真傻攻对付不老实的腹黑别扭受简直是上天的安排，阿门。需要一说的是，这里目目把诚实小盆友安排成潜力小攻，大家有木有意见？至于弟控的那位，咳咳，姐准备让他失身了，至于是什么个情况，大家期待吧！
ps:忽然对这两只很有爱。另外，谢谢亲亲们的鼓励！




85

85、花满楼 ... 
 
 
　　其实南宫诚实事前先吃过，这会儿南宫景一直给他夹菜进碗里，倒也有些吃不进去。
　　见他饭量渐少，南宫景皱眉看了一会儿，方才一见只有一双筷子，他也就明白这小子其实是吃过了，倒也不揭穿他，只低头自顾随意吃了两口，二人安安静静，也不说话。
　　南宫景算是吃了半碗，便让人收拾了。
　　难得见到南宫景一回，南宫诚实舍不得走，磨磨蹭蹭给南宫景端了茶来，自己坐在一边一边喝一边偷偷打量自家大哥。
　　南宫景被他盯得烦躁，挑眉道：“吃过了便回房去。”
　　“哥，你……”南宫诚实心里很不高兴，这才坐下多久就赶他离开？“这几日你都没时间陪我。”
　　南宫景又开始头疼了，因而脸色白了白，随口道：“你以为旁人都如你这般清闲度日？”
　　南宫诚实一听，顿时面上发热。果然，他什么都不会，连大哥也开始嫌弃自己了？思及此，顿时慌了神，紧盯着南宫景。
　　南宫景脸色很差，摆了摆手道：“你已经这么大了，再过不久自是能长得比我高大，自此也要学会自己照顾自己，像个男人了。”
　　男人？南宫诚实绞着手指，第一个想到的人竟然是萧鼎臣萧大盟主。
　　“那大哥你也不要太劳累，身体不舒服就要多休息。我……我走了。”南宫诚实见南宫景摆了摆手，也就不情不愿磨蹭着往外走，临出门又回头看了一眼。
　　一出书房的门，南宫诚实便像是泄了气的皮球，搭拉着脑袋往外走。常喜连忙迎上来问：“二少爷这是怎么了？”
　　南宫诚实垂头丧气摇了摇头，不理会他，直往外走。
　　这些时日南宫景已经不怎么管束他了，因此他院子外面的侍卫大多都该干什么干什么了。况且现在外面乱起来，清景城也是不太平。似乎清闲下来的只有他南宫诚实一人，这么想着，更是觉得心里一团乱。
　　闷在房里，既不想念书，也不想练剑，也睡不着觉。
　　南宫诚实忽然想到一个人，这个时候师父不在身边，能找个人说说话，就只有那小子了。
　　南宫诚实算是运气好，偷偷翻院墙出了府，半路上遇到几个恶霸调戏良家妇女，他毫不犹豫将一身愤懑全都发泄在了这群恶霸身上。
　　清景城没人不认识这位南宫家的二公子，原因除了他的身份之外，还有另一个，南宫诚实只要出现在大街上，基本上就是没有哪次不闹出乱子的。
　　今天自然也不例外。这会儿已经有旁观的人偷偷往南宫府上去叫人了。在这么打下去，只怕要出人命了。
　　南宫诚实下手没轻重，几个恶霸已经成了猪头。
　　“诚实？”
　　南宫诚实抬头，正见对面酒楼二楼站着一人，好巧不巧正是他要去找的梁晓飞，大喜之下，也懒得再管这几个猪头恶霸，直朝对面酒楼而去。
　　“晓飞！你这段时日都去了哪里？”南宫诚实见到好友自然是很开心的。
　　梁晓飞笑嘻嘻道：“我想去哪儿便去哪儿，哪像你，没自由！”
　　南宫诚实垂头丧气道：“我倒是希望他现在管管我……”
　　“哎！你还是这么没出息，你大哥那就是你的天敌。”梁晓飞翘着二郎腿一边哆嗦一边笑。
　　南宫诚实没反驳，想着大哥那句要像个男人，忽然就蔫了。
　　见他这副样子，梁晓飞也觉察出不对劲。南宫诚实这样的大活宝要是知道什么是“烦恼”，那太阳说不定打西边出来。
　　“你这是怎么了？看在我们并称清景城三宝的份儿上，哥哥帮你排忧解难，你说说，发生什么事了？”梁晓飞放下腿，凑上前问。
　　南宫诚实看了他一会儿，委屈道：“你是不是也觉得……我不像男人？”
　　梁晓飞傻眼，“你长得又不娘儿们，打架那叫一个手下不留情，哪点不像男人了？”
　　南宫诚实一点也没有被他这话说得开心的感觉，摇了摇头道：“我大哥说，要我像个男人。”
　　梁晓飞眼珠一转，问道：“我知道了。你真的想变成真正的男人？”
　　南宫诚实傻乎乎点头，眼睛贼亮贼亮紧盯着梁晓飞，“晓飞，你要帮我。”
　　梁晓飞拍着胸脯道，“那是自然，你和我是什么关系？好说好说！”说着，上上下下打量着南宫诚实啧啧点头，这小子不知吃了什么，竟然长得比他高壮，脸上娃娃胖都没了，出挑的就是个小帅哥。而且至今为止由于被那个变态大哥管教太严，还是纯纯的小处男。不过就这长相，进了温柔乡，倒也算是招人的。
　　要说尝尝鲜，这个年纪也不算小了。梁晓飞起身拍了拍南宫诚实的肩膀，凑过去道：“我现在还有些事要去办，今天晚上你偷偷出来，我带你去花满楼。”
　　南宫诚实吃了一惊，连连摆手，“不行不行！”
　　梁晓飞斜眼过来，“你不会是嫌弃花满楼不如浮光掠影楼吧？不是哥哥不带你去，最近浮光掠影楼停了生意，前不久还有官兵进出。其实花满楼也不错。”
　　“可是我大哥说了，那些乱七八糟的地方不是我该去的。要是被他知道，肯定要气死。”
　　“什么叫乱七八糟的地方？我问你，你大哥要你像个男人，你到底懂不懂？男人去花满楼才是正常！”
　　南宫诚实不知如何是好。
　　“你大哥最近不是管的你松了些？大概也是明白你到了这个年纪，该懂得事也要懂一懂了。听我的不会有错，等你去过一次，就知道什么叫做‘真男人’了！”
　　“好吧。那我晚上去哪儿找你？”南宫诚实听到“真男人”三个字，动心了。不过显然，他也还是没有懂梁晓飞的真正意思。
　　梁晓飞见他应允，这才道：“不过去了，你可一定要听我的。”
　　南宫诚实点头。
　　“那晚上我在花满楼楼下等你，要是你敢放我鸽子，我就杀到你家。”
　　于是，二人分道扬镳。
　　南宫诚实有一点做贼心虚的感觉，偷偷溜回府之后，一个下午心里都在忐忑不安着，好在闷在房里，没被什么人发现。
　　到了夜里，南宫诚实悄悄翻窗户，轻车熟路溜出府来，梁晓飞果然等在花满楼外，远远对他招手。
　　这花满楼倒也夜里也是一派热闹，灯火通明，门廊上和二楼都看得到衣着鲜丽的姑娘。
　　南宫诚实手心冒汗，心里万分好奇，这地方为什么就不能进，里面到底是怎样？
　　“走吧。”梁晓飞对这里似乎很是熟悉，拉着人进去，便有几个熟悉的姑娘上前迎他。
　　“这不是晓飞哥吗？还带了个俊俏小哥来玩儿？”一个鹅黄纱衣的姑娘绕着南宫诚实笑道。
　　南宫诚实浑身不自在，那姑娘脸上脂粉浓重，不过倒也算是年轻漂亮。不过南宫二少没什么感觉，抬眼四下打量。这楼里的姑娘大多都是粉面含春，笑得温婉可人，身边有许多形形色色的男人，嬉闹调笑。
　　梁晓飞抱着胳膊笑道：“你们可别怠慢了我这位兄弟，这种地方他可是第一次来。”
　　“第一次来啊？”一群姑娘一边打量着南宫诚实，一边调笑，“那姑娘们可要温婉些招待。”
　　“哎，你们急什么？去吧寻香叫道我那房里。”梁晓飞说着，挡住众人，开出一条路来，带着南宫诚实上了楼。
　　“晓飞，你对这儿很熟啊？”
　　“那是！有时候花楼是最好打听消息的地方。”
　　南宫诚实似懂非懂。
　　片刻，一个雪衣姑娘敲门进来，品貌情态都是上乘，温婉柔顺的样子，见到二人，福了福。
　　“寻香，今儿个我带着这位朋友过来，他还青涩的很，你可要好生招呼。
　　寻香笑着点头，转头对着南宫诚实嫣然一笑，见南宫诚实没反应，愣了愣。她这样笑，是个男人都要心花怒放，面前这小哥怎么……呆呆的？
　　“小公子，既然是晓飞哥的朋友，定然也是懂功夫的大侠，寻香敬重侠义之士，就先敬公子一杯。”说着，提着裙摆坐到一边，满了酒水，掩袖饮尽。
　　一句大侠说道南宫诚实心坎儿里了，连忙笑道：“我还没到大侠的地步。”
　　梁晓飞见他稍稍开窍，在心里偷笑，“诚实啊，我有些事，寻香在这里陪你，有什么事就到紫薇楼来找我。”
　　也不待南宫诚实应一声，人已经跑了。飞贼的轻功果然不可小视。
　　南宫诚实万分不解，晓飞自己走了，留下他一个人在这里是什么意思？
　　“小公子怎么称呼？”
　　“我叫南宫诚实。”
　　寻香一愣，顿时就明白这小公子身份，南宫家二少爷可不是一般人。
　　“原来是南宫家二公子，失敬。”
　　南宫诚实顿时垮下脸来，“你叫我诚实就好了。”
　　寻香笑了笑，“你一点少爷架子也没有，那我就叫你诚实。看你面庞英俊，晓飞哥又说你初次来这里，那诚实你多大了？”
　　南宫诚实哦了一声，“十六。”
　　寻香掩嘴笑，倒是觉得他挺可爱。
　　然而另一边，南宫景却是一场盛怒。
　　 

作者有话要说：下章继续。
偶手贱，一定要忍住！不能开坑......（重复一万遍）




86

86、巧遇裴凌 ... 
 
 
　　南宫景轻叹一声站起身来。
　　这一段时日以来，他有意识放松对南宫诚实的管束，却也不是心血来潮。当初南宫诚实跟着应无敌离家出走，他盛怒之下，一路追去，将人强行带回。
　　他向来以兄长自居，到了如今，却开始彷徨，不知这许多事，是否从一开始便是做错了。如今诚实已经十六岁，仍是不知世事的单纯模样，对他全然的依赖。
　　可是，从缥缈峰回来之后，他便反思过。南宫诚实在应无敌身边过得很快乐……
　　如今江湖事更是凶险多变，清景城虽不算站在风口浪尖上，但是仍算是举足轻重。如今朝廷虎视眈眈，缥缈峰屹立不倒，不知动荡何时又起。
　　他开始担心了，若是有一日，他自己发生什么意外，从此不能陪伴在诚实身边照顾，那么他又该如何面对人心险恶以及尘世浮华？
　　他终究也不可能一辈子陪在自己身边……
　　南宫景忽的咳嗽起来，脸色苍白，平静过后，端起茶水喝了一口，轻舒一口气。
　　常喜在外面道：“少爷，还是早些休息吧。”
　　南宫景顿了顿，应道：“嗯。”在书房床榻边顿了顿，忽的想到日间南宫诚实的一脸失落和小心翼翼，终究还是心有不忍，“今晚回房睡，你不必管我，下去歇息吧。”
　　在卧房外顿了顿，南宫景皱眉，半夜睡下了，竟是连窗子也不知道要关上，若是病了该如何是好？这么想着，推门进去。
　　走到榻边一看，哪里有个人影？
　　南宫诚实向来是很听话的，除了他那倒霉师父教唆之外，向来是守规矩的。像这样三更半夜不知所踪，倒还是第一次。
　　想到这些时日都不曾管他，莫非是常常如此行事？思及此，南宫景已是火气上来了，“来人！”
　　“属下在。”门外过来两个侍卫。
　　“二少爷去了何处？”
　　是为二人面面相觑，再见南宫景脸色，都是吓了一跳，“属下不知。”
　　南宫景冷哼一声，面色阴郁得吓人，“派人去找。”
　　侍卫不敢怠慢，即可领了大队人府上府外去找。南宫景一身寒气，转身边往外走。
　　不久，有人来报，有人在花满楼外见到了梁晓飞和南宫诚实二人进去。毕竟这二人都是清景城的名人，显眼得很，何况还是在南宫诚实白天闹过事以后。
　　常喜吓了个半死，跪在一旁不敢吱声。
　　南宫景闭着眼问：“他白日里出府在街上闹过事？”
　　常喜冷汗下来。南宫诚实闹出这种“小事”的次数太多，未免南宫景责怪，常喜向来是拿钱出去打点，从来不给南宫景禀报的，反正南宫诚实的身手在清景城里，基本上是不会受伤的。
　　可是这一次，谁也没想到南宫诚实竟然敢大半夜跑出去，而且还被逮个正着。这会儿旧账翻出来，又是错上加错。
　　“是……奴才已经在外打点过了。”
　　南宫景什么也没说，站起身来道：“去花满楼。”
　　在场侍卫下人顿时被这寒气煞到，大气也不敢喘一声。
　　站在花满楼外，都能闻到脂粉的香气，南宫景皱着眉头走进去，方才还热闹的楼里忽然之间安静下来，所有人一时都看向这忽然造访的男子。
　　周围寒气骤然扑面而来，一时都没有人开口说话。
　　眼尖的妈妈最先认出南宫景，回过神来，上前哆哆嗦嗦道：“南宫城主驾临，有失远迎。”看这架势，实不像是来找乐子的啊？
　　南宫景看也未曾看他一眼，抬了抬手。身后侍卫进来，将大厅之中的客人全都赶出去，吓得姑娘们抱成一团缩在角落。妈妈吓得跪在地上道：“城主息怒！城主息怒！”
　　这群人自然是不知道是哪里惹了这位高高在上的大人，却也没有人敢问。
　　常喜苦着脸观察着，心里叫苦，只得上前道：“我家二少爷在哪里？”
　　“南、南宫二少？”众人一阵交头接耳。
　　妈妈顿时想起梁晓飞带来的小公子，心里叫苦，连忙道：“在、在楼上。”
　　南宫景面罩寒霜，一个掠身从栏杆上跃上二楼，直奔二楼最大的一间雅间。
　　推开门的瞬间，里面的二人都惊讶的看向门外。
　　南宫诚实已经吓傻了，外衫不翼而飞，头发也有些微乱，傻傻坐在床榻上。一旁的姑娘倒是衣衫齐整，坐在一旁，一脸的惊异。
　　南宫景目光冷冷扫过来，南宫诚实只觉得从头冷到脚，吓得跳起来手忙脚乱整理衣衫，嘴里小声道：“大、大哥……”
　　南宫景微微抬了抬下巴，打量了一下那女子，转而又将目光放在南宫诚实脸上。他二话没说，转身便往外走。
　　南宫诚实三下五除二抓起桌上的外衫往外跑。
　　跟着南宫景回到南宫府，一路上南宫诚实小心翼翼观察着兄长的神色，心里害怕，这会儿不说话，待会儿越可怕。
　　南宫诚实心里打着鼓，想到花楼原来是做那种生意的，顿时脸上火辣辣的。这会儿被梁晓飞害死了，一时也不知该怎么办是好。
　　南宫景进门后便静静坐在厅里，南宫诚实没见过他这样的表情，几乎是手足无措。
　　“大哥，你别生气了……我以后再也不敢了。”
　　南宫景抬头静静凝视他片刻，平静道：“我没有生气。”
　　南宫诚实浑身不自在，“我知道错了……”
　　“你错在何处？”
　　南宫诚实脸红透了，低声道：“我不该不听大哥的话去那种地方……”
　　南宫景站起身来，转身往外走，临出门才道：“日后你喜欢去什么地方就去什么地方，也不必与我知会。”
　　一听到这话，南宫诚实慌了神，扑通一声跪在地上，“大哥！我知道错了，你别不管我！”
　　南宫景脚步顿了顿，终是没有回头，直朝外去了。徒留南宫诚实跪在厅里，两眼通红。
　　南宫诚实抹了把脸，连忙追上，南宫景回了房，正准备睡下。
　　“大哥……”
　　“……”
　　第二日清早，南宫景昏昏沉沉爬起身来，赫然见到桌上一张纸上龙飞凤舞写着一行字，下面落款南宫诚实。
　　南宫景忍不住皱眉，随即又是苦笑出声。
　　“来人。”
　　“属下在。”
　　“让人暗地里跟着便可，不要泄露身份。”
　　“属下明白。”
　　
　　应无敌小心翼翼掀开被子起身，身边的萧鼎臣皱了皱眉头，睁开眼。
　　“吵醒你了？”应无敌笑眯眯道。
　　萧鼎臣脸色不太好看，既没有点头亦没有摇头。
　　应无敌见他这副表情，无奈叹了口气，伸手摸了摸对方脑袋，“乖，我不会去太久的。现在还早，你再睡一会儿。”
　　萧鼎臣顿时黑了脸，对那一声安慰小动物一般口气的“乖”字，敬谢不敏。
　　“我现在才知道，你啊，这么小心眼。”应无敌挤眉弄眼一番，穿好衣裳，也不管萧鼎臣对着他的背影发呆。
　　应无敌并非不明白萧鼎臣的心情，但此行不去不行，何不早去早回，也好了了萧鼎臣一桩心事。
　　萧鼎臣早在山下备好了马车随从，只等着应无敌动身。
　　马车安然走在道路上，倒也还算快。
　　路程不远，乘马车，要不了半日即到。
　　忽然马车外一阵喧哗，应无敌掀了车廉去看，正见道旁一伙江湖人正在械斗。看架势，倒也不知是何门何派。只是这群人围攻一个人，实在说不上是光明正大。
　　那男子身影清瘦，背对着马车，却也是临危不惧。那一伙江湖人将他围在中间，竟也难一举将人拿下。
　　应无敌忽然皱眉，想了想，觉得这人眼熟得很。正在此时，那江湖一众的为首之人大声道：“哼！谁不知道流星寨恶名昭著？今日我们兄弟为民除害，跟你这等匪首谈什么正大光明？兄弟们，一起上！”
　　青年男子一身黑布衣衫，倒也沉稳，不敢大意。
　　应无敌一拍大腿，立刻明白这青年是谁了，顿时命人停下马车。
　　这群人功夫不怎么样，只不过仗着人多势众罢了，应无敌跨下马车，扬声道：“这个司徒流星，怎么能让你一个人在这荒郊野外？”
　　那青年果真一怔，转过头来，惊讶的看着应无敌。
　　这青年正是裴凌。
　　应无敌笑了笑，转头对着一众愣住的江湖人道：“各位师承何派？”
　　“哼！你是什么人？难道是与这匪首一伙的？”
　　“公子。”萧鼎臣派来的几个侍卫上前来，丝毫不敢怠慢。
　　应无敌有些无奈，他现在的身手，又有谁能动他一根汗毛？萧鼎臣倒是杞人忧天了。
　　那几人忽然面面相觑，这几个侍卫身上的衣着，他们还是见过的。为首的人有些怕了，颤声问：“几、几位是缥缈峰弟子？”
　　应无敌挑眉想了想，大概还不算是缥缈峰的人吧。“你们要动手吗？”
　　这一群人不敢冒险与缥缈峰起冲突，只得看了看裴凌，然后收起兵器，快速离开。
　　应无敌耸耸肩，转头对着裴凌一拱手，“裴公子，好久不见。”
　　裴凌面上平静，拱手回礼。
　　“裴公子怎么会只身一人出现在这里？”
　　裴凌皱眉看了他一会儿，此前与司徒流星一同在扬州见到萧鼎臣的时候，应无敌可是不知所终，今日倒是巧了，在这里见到他。
　　 

作者有话要说：加油加油，快点完结！不过貌似还有十几章......




87

87、圣意 ... 
 
 
　　“应公子怎会再次？”裴凌挑眉道。
　　“有些事要办。倒是你，孤身一人来此，怎的没见到你们家寨主？”应无敌说得一派轻松，问出口倒也没有一点好奇的意思。
　　裴凌顿了顿，转过头去，半晌才道：“他在四处找你，现在恐怕人已经在凤凰岛了。”
　　应无敌顿了顿，“他找我做什么？”
　　裴凌看他一眼，没有回答。应无敌顿时明白方才这话问出口有些不妥，不管是为了什么，只怕这裴凌也是要心生不满了。
　　“那既然裴公子在此遇到在下，那也好相告一声，叫他不必担心。告辞，我还有些事情要办。”说着，便是转身往马车去。
　　裴凌忽然道：“应公子可与萧盟主见过了？”
　　应无敌回头笑笑，“不瞒你说，昨夜还是同床共枕。”这话说得坦坦荡荡，面上毫无羞愧之色。
　　裴凌皱了皱眉，知道应无敌这番也是故意说与他听。“如今我只身一人，已不再是流星寨的人，应公子的事，我没法传达。”
　　应无敌惊讶之余，心里也有了些计较，看裴凌性子，倒也不像是会与人相争的样子，若是出了什么事要离开山寨，只怕问题也就出在司徒流星身上了。
　　另外一方面，若是他不能代为传达，今日若是他应无敌还是顾念旧情，定然不愿让那小子涉险，也非见他一面相劝不可。
　　应无敌抓了抓脑袋，故作为难道：“啊，这样啊。那我就没办法了，我还有事情要忙，而且凤凰岛的人虽说不好对付，不过也不一定会拿他怎样，要知道流星寨在江湖上声名不算好，说不定惺惺相惜，倒也还算安全。”
　　这一番轻飘飘的发言，立刻引来裴凌的不悦。
　　“应公子这么忙，我就不耽搁公子上路了。”
　　应无敌笑了笑，一拱手上了马车。马车沿着路途很快消失了，竟是走得潇洒，头也不回。
　　裴凌苦笑一声。司徒流星这一辈子最在意的人，今日便是这样不将他放在眼里。
　　转身往去路上走了两步，却又停住脚步。伸手摸了摸腰上的伤，蓦地转身直追马车而去。
　　应无敌有些诧异的看着折回来拦住马车的裴凌，“裴公子还有何指教？”
　　裴凌冷声道：“你必须跟我去找他。”
　　“我已说过，我有要事要赶着去办，他在凤凰岛不会有事。”应无敌叹了口气，正色道，“除非你没有说实话。”
　　裴凌别过头，神色复杂，算是默认了。
　　应无敌了然，“如果他是去找顾重霄了，那我们倒是可以同路而行。”
　　裴凌脸色骤变，看了应无敌一会儿，“既然如此，告辞。”
　　“你不与我同去？”
　　裴凌未答，拱了拱手转身离开。
　　应无敌叹了口气，对一边的侍卫道：“你且暗中跟着他，莫要让他出事。”
　　侍卫犹豫了片刻，对其他侍卫看了一眼，领命而去。
　　马车继续上路。应无敌坐在马车上，脸色却并不好看。司徒流星为何会牵涉进来，他百思不得其解。如今裴凌却说离开流星寨，莫不是发生什么事情？
　　“快点赶路。”应无敌向外面交代了一声。
　　到了山庄别院的门外，竟然早有人候着，见应无敌下了马车，连忙迎上来。“应公子终于回来了，圣尊很担心公子安危。”
　　应无敌不动声色进门，身边的侍卫被拦在门外，立刻便有动手的意思。
　　“你们在外面等着便是，不会有事。”应无敌道。
　　“公子，我等奉命护公子周全，自然不可离开公子身边。”
　　应无敌笑着摇摇头，“如果有人动得了我，那你们进去也只是送死罢了。放心，在这里等好了。”
　　说完，应无敌转身进门，轻车熟路直朝书房而去。
　　顾重霄听到脚步声已知是应无敌过来，他安稳坐在书桌边，看着书房的大门打开，应无敌精神奕奕的进来。
　　他站起身来，绕过书桌到应无敌身边，沉默着看着应无敌。
　　后者神态自若回视着他，笑了笑道：“你不问我吗？”
　　顾重霄苦笑一声，伸出左手挑起应无敌肩头一缕长发，露出颈侧的一小片肌肤。
　　应无敌浑身一颤，退开一步。
　　顾重霄放下手，转身背对着他，缓缓道：“何必问出口。”
　　应无敌用手摸了摸颈侧方才被对方触及的部位，立刻明白了。身上的痕迹确实要比言语来的足以叫人信服。
　　又是一阵沉长的沉默。顾重霄背对着应无敌立着，看不到面上神情，亦不知道此刻在想些什么。
　　“这件事情结束之后，我会跟他一起离开，如今我已经打算助他与皇兄平息此事，不出意外，两个月之内，这件事便会过去。”应无敌缓缓道。
　　顾重霄转过身来看着他，冷笑一声道：“你怎知玄英不是因为你而去对付缥缈峰？”
　　应无敌一怔，皱眉道：“你这是什么意思？”
　　顾重霄负手而立，一派雍容，气定神闲道：“你是洪舍玄青，这辈子亦无法摆脱这份血脉的牵连。玄英了解你，也了解我。”
　　应无敌抿了抿唇，咬牙道：“那你呢？你到底想要什么？”
　　顾重霄笑了笑，“我想要什么，你不会不知道。”他上前亲昵的抚了抚应无敌的面颊，“你想要听实话吗？”
　　应无敌浑身一颤，心中绞痛不已，早知道他心机深沉，早知道他没有说实话……
　　“为什么这样看着我？玄青，这一切都是因为你，你背叛了我。”
　　“背叛？”应无敌冷笑一声，轻出一口气，“我跟你在一起，背负了太多东西，我已经累了。我不想在你身边还要猜测你到底是为了什么和我在一起，我也不想通过别人的嘴知道你做了什么，为了什么。你应该明白，从前的洪舍玄青早已经死了，我现在是应无敌，没有高贵的血统，绝世的武功，也不想再迷恋那个叫做顾重霄的少年侠客。我原本确实没有想过会与萧鼎臣有结果，可是……可是与他在一起，我很轻松。”
　　顾重霄一直等着他说完，面上什么表情也没有，只是这么静静凝视着他，低声道：“够了。”
　　应无敌倔强的看着他，不再说话。
　　“你还记得当初我受炎阳之苦，浑身灼痛之时，你所说的话？”顾重霄眼神中慢慢已满愤怒和悲怆来，紧盯着应无敌的双眼，几乎叫人窒息，“你说：你的苦我不能与你分担，却能与你一同承受。我知道你为我修炼冥阴，你不知道我有多开心。因为你是唯一一个愿意陪我承担痛苦的人。”顾重霄停下来，低声笑了起来。
　　“即使是你两天前离开，我也是相信你的。一个肯为我做出如此牺牲的人，曾相伴多年的人，怎么可能就此一去不返？”
　　应无敌嘴唇微微颤抖，别过头去。
　　“告诉你也无妨。屠龙令和地图我之所以可以轻易交给萧鼎臣，只不过是因为，早晚这些还是会回到我的手中。原本我并不打算要他的命，今日看来，我只有杀了他。”
　　应无敌猛然一惊，“你以为这么容易你就能杀他？”
　　顾重霄笑了笑，“我承认，现在的圣教确实没有力量与缥缈峰相斗。不过你可明白，当下江湖上想要落井下石的门派何其之多？何况如今还有一个季元君虎视眈眈。谅他插翅难飞。”
　　“皇兄若是不肯相助与你，只怕没你想的那样简单。”
　　“你太天真了。”顾重霄摇了摇头，“玄英之所以要肃清江湖势力，无非是有两个原因，其一：缥缈峰势力逐渐扩大，若是再与魔教勾连，到时候他的江山也就岌岌可危；其二：你是皇室血脉，当年又是自动退出皇储之争，若是你来做这江湖魁首，他如何能够心安？即使萧鼎臣有翻天之能，想要危机皇室只怕也是困难重重。可是你就不同，你有能力，有身份，甚至还有财富做后盾。”顾重霄见应无敌一脸吃惊模样，冷笑一声道，“你会纳财，而且是个天才，不知是无味真人教导有方，还是天生便是个奇才。这一点你掩饰的很好。不过，要想知道，倒也不算很难。”
　　“屠龙令和地图里的机关，你已经知道了？”应无敌说出这话，已是万分肯定了。
　　顾重霄点点头。
　　“司徒流星人在何处？”应无敌看着他，面色平静。
　　“他已经离开了。”顾重霄凝视着他，“他不过是个无足轻重的小角色。我会让人陪着你，你就好好休息吧。”
　　应无敌挑眉，“不必劳烦了，我还是回去好了。”
　　“回去？”顾重霄冷哼一声，“你要回去哪里？”
　　“缥缈峰。”
　　顾重霄猛然擒住应无敌的手腕，眼中已经流露出些许震怒，“没有我的准许，你还是别离开这里。”
　　“你知道我的身手如何，若要真动起手来，你不一定能勉强我。”
　　“那便来试试。”顾重霄面上露出些狂傲来，“你不会真的以为我打不过萧鼎臣吧？哼！我劝你最好乖乖的。”
　　应无敌手腕一翻，挣出顾重霄的手掌，冷声道：“我会跟你拼命的。”
　　顾重霄皱起双眉，手上用力，快速制住应无敌的双手。后者咬了咬牙，震脱腕骨，发出一声骨骼分开的闷响，快速退开，静静看着面前的人，拉开架势。
　　顾重霄这次是真的有些生气了，“你知道我舍不得看你受伤。”
　　应无敌放肆的笑了笑，“我以为你不在乎我受不受伤。”
　　“……”
　　应无敌收敛笑容，冷声道：“我已经说清楚了，放我走。”
　　顾重霄神色复杂的看着他，忽然垂下面颊，苦笑道：“我有时候真的不知道该拿你怎么办。”话音方落，他迈开步子上前一步，一把将应无敌抱进怀里。
　　应无敌瞬间警惕，但却在对方轻声叹息一声之后松了一口气，这代表了妥协。
　　“玄青……”顾重霄低声呼唤了一声，低头吻上应无敌微张着的唇瓣，霸道而又窒息。
　　应无敌心中波涛汹涌，他有些害怕了，害怕这样的顾重霄，害怕心口不断激荡的痛楚。他睁着眼，直直盯着面前的人。
　　顾重霄随即缓缓松手，淡淡道：“从前我若是这样吻你，你倒是鲜少看着我。”
　　应无敌别过头。当初的生涩早已不在，何苦又要提起从前？
　　“你走吧。”顾重霄这么说，看起来平静不少，“不过我相信，要不了多久，你就会回到我身边。”
　　应无敌深深看他一眼，转身边往外走。
　　




88

88、副寨主 ... 
 
 
　　见到应无敌出来，侍卫数人松了一口气。“公子。”
　　应无敌点了点头，“走吧。”说完径自上了马车。坐在马车中，他低头看着手腕，握了握，接上之后不会有大碍。
　　伸手摸了摸脖颈上面几粒青紫的痕迹，轻轻笑出声来，不知何时起，萧鼎臣便开始耍这些从前绝不屑于耍得小手段了，幼稚得可笑。
　　在这么明显难于遮掩的地方留下痕迹，说不是故意，自然是没人信的。
　　想到顾重霄方才的表情，他转而又是一阵难言的压抑。他抬头向外看了看，对车外道：“先不急着回缥缈峰，我们暂且先去一趟扬州。”
　　“是。”
　　裴凌与应无敌巧遇之后，直往扬州而去。身后的侍卫不远不近的跟着，虽说小心翼翼掩藏行迹，裴凌却也多少察觉。
　　扬州城外，裴凌截住应无敌派出的侍卫，两相僵持之下，侍卫只得道明来意。
　　裴凌沉默片刻，也就由着对方一路跟在身后。
　　吉祥客栈中客人倒是不少，裴凌径直朝着穿堂后的厢房而去，进去之后便不曾出来。
　　应无敌到达扬州，立刻便有人送来消息。他亲自去了一趟，而裴凌也正等着他出现。
　　应无敌敲了敲门。
　　“请进。”
　　吱呀一声，木质的房门发出一声清晰的响声，应无敌迈步进来，对着他笑了笑，“又见面了。”
　　裴凌不动声色坐在桌边看着他，片刻之后将目光落在应无敌身后的侍卫身上。
　　“你们在院外守着即可。”
　　侍卫们应声告退，带上门。屋中只留下他二人。
　　应无敌要紧不慢走到裴凌对面坐下，给自己倒了一杯茶，手腕还疼着，他皱眉叹了口气，端起杯子喝了一口，长出一口气。
　　“应公子这是何意？”
　　应无敌看向他，满眼笑意，“他已经走了，或是你也在找他？”
　　裴凌一愣过后，别开目光，也不回答他。
　　“你何必如此？我只是不放心你带着伤上路。”
　　裴凌皱眉冷冷盯着他。
　　“别这样看着我啊，我可没有恶意。”应无敌叹了口气，倒也不知道自己是如何惹到这位，那眼神中得杀气可是掩藏不住的。“我只是有些事情想要问你。”
　　裴凌看他一眼，似乎知道他要问什么，转过头去，合上眼道：“都是因为你。”
　　应无敌一怔。
　　“前段时日，寨子里来了两个人，这两个人与寨主应该是旧识。一个自称韩语，寨主叫他小鱼儿，另一个叫做韩青。”裴凌停顿了片刻，似乎在给应无敌回忆和思考的空间。
　　“他们来找澈儿做什么？”应无敌心里有些七上八下的，一时竟是有些害怕。
　　见应无敌神色略显慌乱，裴凌皱了皱眉，接着道：“他们想要寨主替他们在江湖上查探顾重霄的下落。并且说了些你的事情……”他冷着脸道，“因为流星寨不便插手缥缈峰与各方的争端，只是为了钱财，所以他辞去寨主的位置，背着众人悄悄离开。我跟着他到了扬州，见到了萧鼎臣。”
　　应无敌大概知道前因，转而又问，“那你是如何受的伤？”
　　裴凌转过头，似乎并不像多提此事。
　　应无敌见状，转而道：“你说你已经不是流星寨的人了，这又是什么意思？”
　　裴凌抬眼看他，没什么表情，“这个没有必要告诉你。”
　　应无敌未出口的话哽在喉咙里，忍了半天，咬牙道：“臭屁的小子……我是怕你们寨主出了什么事，若是被别人利用，到时候说不定有生命危险。你也不想他被卷入江湖纷争之中才是吧？”
　　裴凌正色看着他，这才道：“我与他发生争执，他出手误伤了我之后离开，我一路追寻他的行踪，到了方才你我遇见的地方。至于我说我如今已经不是流星寨的人，是因为……他离开流星寨的时候，我已经向寨子里辞行了，我打算找打他之后，就离开。”
　　应无敌皱眉盯着面前的年轻人，一时脑子里冒出一个奇怪的想法：这小子不会对澈儿有意思吧？他一个激灵，再看裴凌的目光也就全然变了――那我在他眼里不就是……情敌？
　　“等等，你说离开是指离开流星寨还是离开你们寨主？”
　　裴凌看了他一会儿，没有回答。其实这又有什么区别？原本他加入流星寨也是因为那个人。如果一切没有意义了，那他留在他的身边也就是多此一举了。原本，他便不是山贼，他也许早就应该回到裴府乖乖当他的少爷。
　　应无敌眼中精光一闪，方才裴凌的表情尽收眼底，猜得八九不离十。他挑眉道：“你这又是何必。你若是喜欢他，何不直接告诉他？”
　　裴凌浑身一僵，转头看着他，神色慌乱间又有些复杂难言的情绪。
　　“据我所知，你在他身边呆了少说也有三年了吧？”应无敌见他不否认，笑了笑道，“至于他对我，多数是年幼时的崇拜之情，你大可不必放在心上，况且，我现在有一个难缠的要命的萧鼎臣在身边。”
　　裴凌怔怔看着他，面上有些不自然，“并不像你想的那样。”
　　“总之要先找到澈儿再说，你也不必这么快下结论。”应无敌温和的看着他，自言自语一般道：“……也算是清秀儒雅，俊雅中带着勃勃英气。”
　　裴凌面上一红，别过头道：“既然他不在顾重霄处，他会去哪里？”
　　应无敌摸着下巴思考了一会儿，忽然道：“他会不会上缥缈峰见萧鼎臣？”
　　裴凌一惊，这么一说，确实极有可能。虽说依那韩语韩青兄弟二人之言，是偏向顾重霄，那么司徒流星应该是更赞成萧鼎臣留在应无敌身边的。若是此行司徒流星有所收获，最有可能的就是直接去见萧鼎臣。不，也可能是冲着应无敌而去。
　　“走吧，跟我一起上缥缈峰。”应无敌笑着道。
　　裴凌皱眉看着他，却也没有拒绝。
　　应无敌对他略点了点头，拉开门往外走。
　　刚吩咐将马车停在客栈前，应无敌便见裴凌站在客栈门口，面上却带着些淡淡绝决。他向着马车走来，应无敌掀开车廉率先上去，他随后跟上。
　　二人到了缥缈峰已是夜间，山上寒意甚重，应无敌忍不住一个哆嗦，“快进去吧。”
　　穿过长长的回廊，直朝正厅而去。厅中灯火亮着，却只坐着李世风一人静静喝着茶。
　　见应无敌带着人进来，倒也没有露出吃惊的神色，站起身来对着裴凌拱了拱手，道：“若是来寻司徒少侠，且先稍坐片刻。他正与公子爷在内厅议事。”
　　应无敌点了点头，“我先去换身衣裳。”转身又看了裴凌一眼，这才离开。
　　裴凌对着李世风拱了拱手。
　　李世风回礼，盯着他的眉眼细看了一阵，忽然笑道：“这位公子与我的一位故人长得倒有些神似。”
　　裴凌抬起头来，戒备的看着他。
　　“是在下唐突了。”李世风说着，门外小厮进来奉上茶水。
　　二人坐在厅中，都是沉默不语。
　　李世风安安静静，一边观察着对面的人，一边才想着许多往事。
　　裴凌坐在厅中一动不动，既不理会也不开口说话，几乎叫人遗忘这里还有一个客人的存在。
　　不多久，内厅传来一阵脚步声，萧鼎臣走在前方率先出来，身后跟着的正是司徒流星。
　　萧鼎臣见厅中只坐着李世风和裴凌二人，顿时冷下面孔，“人呢？”
　　李世风心里叹息一声，回道：“公子方才回来，风尘仆仆，自是先去梳洗换身衣裳。”
　　萧鼎臣二话不说，转身便往东院而去，徒留厅中两位客人沉默的看着他的背影。
　　司徒流星转头看着裴凌，张了张嘴，却不知该说什么。裴凌视线对上他的，异常的平静，甚至是有些冷淡的。他胸口有些沉闷，他没有想过他会追到这里来。
　　另一边，李世风有些无奈，这个任性的主子向来如此，遇到应无敌的事，越发发作得厉害了。
　　“两位若是有话要谈，自可以先回客房。”李世风说着拱手离开，两个侍女随即进来道，“二位请跟我来。”
　　裴凌移开视线，默默跟着两个侍女往外走。司徒流星顿了顿，这才快不跟上。
　　东院靠外的两间相连的客房打理的很干净，异常的安静清幽。
　　“请两位公子随意，有什么事尽可吩咐。”
　　裴凌道了一声多谢，径自向左侧的客房而去。随着他推开门的吱呀声，司徒流星在他身后道：“你怎么会过来？”
　　裴凌手顿了顿，推开房门走进去，将腰上剑解下，放到桌上，这才转身看向身后跟着他进来的司徒流星。
　　“我知道你想做什么，也不打算阻拦你。可是流星寨是你一手创立，你不能不管。”裴凌平静道。
　　司徒流星头疼的叹了口气，摇头道：“我不是已经说的很清楚了？流星寨到了如今这样，有没有我都一样，只要有你在，我一点也不担心他养不起那几百口人。”
　　裴凌陡然目光锐利起来，“那不是我的责任。起码……从这一刻起，我已经没有义务帮你收拾烂摊子了。”
　　司徒流星有些震惊的看着他。他一直将这位军师一样的副手当作了几年来出生入死的兄弟，从来没有想过所谓的谁为谁收拾烂摊子。“你这是什么意思？”
　　裴凌闭上眼，“我已经不再是流星寨的人。”
　　 

作者有话要说：虐什么的，最后给大家一个惊喜好了。




89

89、取名 ... 
 
 
　　司徒流星忽然笑出声来，拍了拍裴凌的肩膀，“什么啊，你还在生我的气对不对？是我口无遮拦，但是并没有这个意思。我的意思是，关于无敌，是我自己的私事，没有必要让你还有流星寨的兄弟也牵扯进来。你也别生气了，乖乖回去寨子，你不在，那些家伙估计就无法无天了。你……”
　　“够了！”裴凌猛然睁开眼，怒视着他，“我不会回去了。你的事确实与我无关……这两年来过着刀口舔血的日子，实话告诉你，我从来都没有快乐过。”
　　司徒流星心里一颤，默默看了他一会儿，似乎在寻找对方只是在说气话这种可能性的蛛丝马迹。可惜没有。裴凌向来话不多，却是个内力温和的人，从未说过一句狠话。此刻的他，确实在生气，但点滴之间，都看得出，方才一番话，并非是意气用事。又或者这些话是这么久以来一直酝酿着的肺腑之言？
　　“你这是怎么了？有什么话直说便是。”司徒流星认真的看着对方。
　　裴凌抬头看着他，慢慢拉开嘴角，露出一个久别了的笑容，淡淡道：“像他？”
　　司徒流星脑中飞速闪过一个念头，却没能捕捉到。“你……”
　　“明日我就离开。”裴凌坐下，拿起桌上的剑抚摸了一阵，转身交给司徒流星，“日后，我用不上它了。”
　　“你要去哪里？”
　　“从哪里来，回哪里去。”
　　司徒流星愣住，他不知道裴凌从何处来，这些年裴凌不愿提起，他也从来没有多问，亦不知从哪里来的自信，日后都会一辈子和这些人呆在寨子里。
　　“……”
　　“你真的要走？”司徒流星闷声问。
　　“……”
　　“你其实还是在生气对不对？因为我说我的事情与你无关？”
　　裴凌看着他。
　　“啧！哎，实话实说，我觉得无敌会出事，这些时日以来，我都有这种不好的预感。萧鼎臣对他是真心这一点，我自然看得出，只是……当年无敌救我一命，这一次，无论如何我都要在他身边保护，若是出了什么事，就算是拼了这条命我也……”说到这里，司徒流星下意识抬头看向裴凌，对方面色平静得恐怖。他打住话头，转而道，“我不想连累你。至于流星寨的兄弟们，我希望你能帮我照顾。”
　　裴凌轻出一口气，“你还是不懂，我为何要说离开。”既然不懂，那就永远别懂了。
　　“你不说，我怎么会懂？一总是这样，若是你生气，对我发脾气就好，何必都留在心里？”
　　“你回你的房间去吧。”
　　“我……”
　　“我累了。”
　　“裴凌，我还没说完。你到底回不回流星寨？”
　　“不了。”裴凌看着他，口气很平淡，却也很坚定决绝。
　　司徒流星看着眼前合上的门扉，一阵失落。裴凌向来如此，说过的话，绝不会反悔。是了，当初他也不曾答应过要一直做这个副寨主。
　　裴凌听着外面的响动。司徒流星在门外呆站半晌，慢慢离开的脚步声一声声敲击着耳膜，在心口留下不能消退的震响，直叫他一夜睁着眼睛，无法入眠。
　　
　　应无敌回到房中，看着手腕上肿起的伤痕，叹了口气。天气越来越冷了，他合上窗子，直朝浴室里去了。
　　氤氲水汽中，他快速脱了衣衫泡进温暖的泉水里，一下子便放松了身子，尤其的舒服。
　　见过顾重霄之后一直绷紧的神经顿时松懈不少。他舒服的哼哼了两声，低声道：“当鱼多好，一辈子泡在水里……也不用劳心劳神。”
　　“谁说的？”
　　应无敌睁开眼睛，正对上萧鼎臣那双严肃的眸子，他眯着眼睛笑道：“你怎么来了？”
　　“怎么回来这么晚？”语气中隐隐带了些不满和担忧。
　　“这不是恰好遇见了裴凌么？虽说不想把他们二人卷入，但是多少还是有些想要撮合他二人在一起。”
　　萧鼎臣一愣，皱眉不解，“撮合谁？”
　　应无敌翻了个白眼，“当然是澈儿和裴凌。你没发现裴凌喜欢澈儿？”
　　萧鼎臣想了想，没做声。感情的事，他向来很少纠结，在一起舒服便在一起。何况是旁人的闲事？
　　他有些不满的看向应无敌，一手抓住他的胳膊，一手托住他的下巴，将人从水里提起来。
　　“哎哎哎！哎哟……疼疼疼！”应无敌连忙跟着他的动作站起来。
　　萧鼎臣松开手，拿过一旁的衣衫给他披上，视线落在他微微红肿的手腕上，皱起了眉头。
　　“怎么回事？”
　　应无敌眼神闪了闪，“我自己弄的……”
　　萧鼎臣脸色顿时一黑，“他要强留你？”说完，便上上下下打量着他。
　　应无敌推开他掰开他腿的那只手，挣扎道：“你以为都像你啊，当初对我用强？他从来没对我动过手！”
　　萧鼎臣脸又黑了一分，表情骇人。
　　应无敌自知说错了话，连忙起身道：“我好冷，快让我穿上衣裳。对了，我还没跟澈儿打过招呼！差点忘了。”
　　萧鼎臣一只手将他逮住，一把齐腰将人扛在肩上，冷声道：“不必去了，明日再见不迟。”
　　应无敌趴在他背上，磨了磨牙，“我说的可是事实……你可别乱来！”
　　“唔……嗯……”方被扔到榻上，便是一个缠绵深刻的吻，带着占有和掠夺的意味，几乎侵袭了应无敌浑身上下的毛孔，叫他忍不住呻吟出声。
　　两人喘息着分开，互相凝视。应无敌想笑，忍了忍，没忍住：“噗哈哈哈……你是不是一天没见我，就想我了啊？”
　　萧鼎臣用一个比刚才还要豪迈的吻来回答他。
　　两人闹了一阵，应无敌投降道：“你想要我的命啊？”
　　“是。”萧鼎臣万分认真的回答道。
　　后者翻了个白眼，趴在枕头上喘气，“你怕不怕？若是有一日，我也像是离开顾重霄一样离开你？”
　　萧鼎臣相当讨厌这个假设。
　　“别这么看着我……”应无敌笑了笑，“你也是一个意外呢。”
　　“我以为是注定的。”萧鼎臣说完，趴到应无敌背上，将怀里的人紧紧拥在怀里，再不开口说话。
　　许久，就在萧鼎臣以为应无敌已经睡着了的时候，他忽然开口道：“你想要去什么地方？”
　　萧鼎臣想了想，摇头。这辈子倒真的从来没有想过到哪里，身处何处，从来都没有什么区别。
　　“既然如此，那就全听我的。”
　　“嗯。”
　　“你既然不叫萧鼎臣，那就换个名字。”
　　萧鼎臣睁开眼，抬起身子看着他。
　　应无敌闷声笑着道：“否则，咱们成亲的时候，岂不是与另一个人结了发？”
　　萧鼎臣张了张嘴，面上竟现出些慌乱来，“成亲？”
　　应无敌爬起身来，从枕下摸出一本小册子，喃喃道：“叫个什么名字好呢……”
　　萧鼎臣一把夺过小册子扔在床榻下，咬牙道：“不需看些奇奇怪怪的东西来作参考。”
　　应无敌翻了个白眼，“你对我的才学这么有信心？那好吧，我想想。”
　　萧鼎臣黑着脸，这名字不劳他费心了。“睡觉。”
　　“不要，想好了再睡。”应无敌一副绞尽脑汁的模样，看的萧鼎臣直翻白眼。
　　“不急于一时。”萧鼎臣将被衾掩好，将应无敌按在软枕上，说完，闭上眼睛，再不理会他。
　　应无敌笑了笑，钻进那人怀里寻了个舒适的位置躺好，低声道：“嗯，是不急于一时。”
　　至此，一夜无话，直至天明。
　　第二日清晨，萧鼎臣方起身穿上衣衫，应无敌揉了揉眼睛还在赖床，门外便传来侍卫的声音。
　　“启禀盟主，惜云公子求见。”紧接着，身后便是惜云毫不客气的声音。
　　“本公子来这里多少回了，熟得很，不必你来带路。我自己进去就是，又不是不认识。”
　　侍卫似乎拦住去路，为难道：“公子，且稍等片刻。”
　　应无敌爬起来，皱着眉头叹了口气，闷闷道：“惜云这个性子到底像谁呢？玄英可是想来文雅，彬彬有礼。”
　　萧鼎臣理了理衣襟，淡淡道：“说不定像你。”
　　应无敌挑眉，抓了抓脸颊：“哪里像了？”
　　萧鼎臣忽然顿了顿，当初在扬州城初遇这少年，确实觉得他与应无敌略有几分神似，行事不羁之处，只怕是有过之而无不及。
　　“你歇着吧。”说完向门外而去。
　　惜云清早离开缥缈峰，恰巧见到裴凌与司徒流星二人出来。李世风正送二人出来。
　　“李堂主，我也正要离开，日后再要相见怕是不易。”惜云上前道，神色间略有些惋惜之情。
　　李世风寒暄道：“惜云公子哪里话，日后要见，却也并不是全无机会。”
　　“那便好。我还记得你的佳酿，他日等我酒量大增，再与李堂主切磋。”
　　李世风笑容僵在脸上。这倒好，除了应无敌，他那几坛好酒又被人盯上了。
　　“这两位大侠是？”惜云将目光转向司徒流星二人身上，少年目光灵动，见这二人气度长相，顿时笑道，“这江湖还真是有意思得很，可惜我不能再逗留了。”
　　“这两位是盟主与应公子的朋友，这位是司徒少侠，身边这位是裴凌裴公子。”李世风转身对对面二人介绍，“这位是缥缈峰的贵客，惜云公子。”
　　两相拱手，算是认识了。但见司徒流星面色灰败，似乎昨夜不成好睡，裴凌又是一派冷淡表情，惜云挑了挑眉，“这两位也是要下山吗？”
　　“裴公子正要下山。”
　　裴凌抬头看了他一眼，惜云心里一跳，这人的眼睛真好看。愣了会儿神，回头看了司徒流星一眼，忽然热络道：“既然都要离开，也算是同路，裴大哥又是一个人，不如同行如何？”
　　司徒流星正欲开口，身边的裴凌摇了摇头道：“只怕下了山，也并非同路。”
　　“没关系，反正下了山自会有人保护，只是这之前，请裴公子多多关照小弟！”说着，也不待对方答应，已是对着李世风挥挥手，“这几个护卫也就不必了。”
　　
　　 

作者有话要说：那......诸位想要的惊喜是咋样？
偶以为就是虐......劫后余生？




90

90、听禅 ... 
 
 
　　惜云离开之后，第三日，潇湘送来密信。
　　萧鼎臣带着墨夕和两个侍卫，于清景城见到了潇湘本人。
　　潇湘随意倚靠在软椅上，抬头见了流玉带进来的萧鼎臣和墨夕二人，他下意识搜寻那二人身后。除了几位守在外间的侍卫，哪里还有别人？
　　他收回目光，坐起身来，随口道：“随便坐。”
　　流玉无奈看他一眼，连忙道：“两位请坐。”说着，拿起一边的茶炉上煮着的热泉水沏了茶端上，这才行了个礼退下。
　　潇湘又懒洋洋倚在软椅上，做了个请的动作，不急不缓端起茶杯慢慢吹饮。
　　萧鼎臣抬头打量他一会儿，此时已经天气转凉，潇湘斜靠在软椅上，衣衫却是单薄，雪白长衣外披着一身猩红的绸衣，衬得脸色稍显苍白。
　　见他打量自己，潇湘笑了笑，“多谢了。还好师劫没有笨到骨子里去，知道替我传信。”
　　萧鼎臣沉默了一会儿，才道：“不出半月，朝廷的势力多半就要撤去，事到如今，季元君的势力不足挂齿。”
　　“如此甚好。”潇湘若有所思，“你我认识时候也不短了，我帮你留下当探子倒也不是不行，不过你要答应我一件事。”
　　萧鼎臣挑了挑眉，潇湘向来口无遮拦，可是此刻这份闲淡语气，反倒显得严肃认真。
　　“我要季元君的命，你要帮我。”
　　“可以。”
　　潇湘见他答得快，愣了愣，嘻嘻笑着，媚眼如丝看着他道：“我大哥可是回了缥缈峰？”
　　萧鼎臣低头喝茶，这个问题没必要回答。
　　潇湘也不恼，但见萧鼎臣此刻神清气爽的样子，丝毫没了当初那时的颓然，心里早已明了。
　　“关于你要我找的那个人，我已经有眉目了。还有，”潇湘眯起眼睛看着萧鼎臣，“你讲那样重要的线索给我，不怕我将事情的真相隐瞒？”
　　“你要来无用。”
　　潇湘沉默了一会儿，忽然笑出声来。“你这样算不算是骗了他？”
　　萧鼎臣抬起头来，“这与你无关。”
　　“你忘了？他是我大哥。”
　　萧鼎臣沉默着。
　　潇湘叹了口气，嘲讽的笑了笑，“我知道你想做什么。虽然方式有些冒险，但却是一劳永逸。”说到这里，他从怀中取出一张地图，交给萧鼎臣，“地图的解法不难，只不过要花些时间，不过有一点，我想应该告诉你。这地图是我重新画出来的，很有可能，我大哥早就已经知道地图的事。”
　　萧鼎臣盯着地图，半晌，低声道：“须弥山……”
　　“对，须弥山。”潇湘耸耸肩，“若不是知道了地图的秘密，我也不会派人去查须弥山的事。须弥山上只有一座须弥寺，香火不算鼎盛，但是住持苦尘大师却是一位绝世高人。这次要找的人，极有可能就是他。虽说不敢贸然确定他的身份，但是对多年前的事，恐怕只有大师知道了。”
　　萧鼎臣站起身来，快步朝外走，走到门边，忽然停下脚步，“我已收师劫为徒。”语罢，快步离去。
　　墨夕转身拱手道：“告辞。”
　　潇湘怔愣住，想着萧鼎臣话中的意思慢慢出神。收他为徒，多半是应无敌所为，但特意提及，究竟是打的何种算盘？
　　“莫非是要将烂摊子交给师劫？”潇湘猛然一惊，咬牙切齿。这个老狐狸，竟然如此精于算计。
　　萧鼎臣直接动身前往须弥山，一路快马疾行。
　　须弥山山势平缓，只一条蜿蜒小径通向山顶寺庙，山上绿树苁蓉，山脚下稀稀落落几户人家，倒是显得逸事安宁。
　　上了山顶，入眼便是一间不大不小的古旧寺庙，依外表来看倒有些年月，显得古朴而又清幽。
　　庙门前有着大片的竹林，小道被干枯的竹叶掩埋，意境独特。寺庙内礼佛之声依稀可闻，檀香味随着山上清风徐徐而来。
　　寺庙门口，一个小和尚正在打扫庭院，见一行江湖打扮的人过来，有些害怕。
　　萧鼎臣上前一步，对身后人道：“你们留在寺庙外候着。”
　　小和尚见他上前来，双手合十行了个佛礼，“施主是来听禅的？”
　　萧鼎臣低头看他一眼，“烦请通报一声，我是来见贵寺住持苦尘方丈大师。”
　　小和尚立刻会意，“施主请进寺庙静候。”
　　寺庙里打扫得很干净，萧鼎臣在一间禅房坐定，片刻之后，小和尚进来，“施主请到佛堂来。”
　　萧鼎臣起身跟上前去。佛堂中立着一个老者，须发皆白，见萧鼎臣进来，道了一声“阿弥陀佛”。
　　“大师便是苦尘方丈大师？”萧鼎臣开口道。
　　对方手握佛珠，摆了摆手，“老衲苦心，并非师弟苦尘。”
　　萧鼎臣顿时皱眉。
　　“施主不必焦心。只是要见方丈，须得回答老衲几个问题。”
　　“请问。”
　　“不生亦不灭，不常亦不断，不一亦不异，不来亦不出。既是如此，老衲也就不问别的。施主可知，何谓生灭？”
　　萧鼎臣皱眉看着那老和尚，面容慈善，只是口出之意，绝非是欢迎之意。
　　若说礼佛，萧鼎臣不会，也对此毫无兴趣。他向来杀孽深重，即不求佛法救赎，亦不求上苍泽被。
　　不过方才这句，却不由让他想起应无敌当初曾在他耳边念过的经文，他从未在别处听过，也不曾刻意铭记，可是脑海中仍是清晰浮现。
　　“生灭为二，法本不生，今则无灭，得此无生法忍，我我所为二，因有我故，便有我所，若无有我，则无我所，垢净为二，见垢实性，则无净相，顺于灭相。”
　　老和尚缓缓点头，“善不善为二，若不起善不善，入无相际而通达。”
　　“明无明为二，无明实性即是明，明亦不可取，离一切数，于其中平等无二。”
　　“色色空为二，色即是空，非色灭空，色性自空。”
　　萧鼎臣静静看着苦心大师，面上淡然，没什么表情。
　　片刻之后，老和尚竖掌叹道：“有言于无言，未若无言于无言。一切法皆二也，默然无言，犹是二也。施主答对了。”
　　萧鼎臣拱手道：“请大师带路。”
　　“施主虽能言，且句句珠玑，能点名佛法，可是其中真意，施主不曾体会一二啊。通玄峰顶，不是人间。心外无法，满目青山。如此，老衲便将这首诗赠与施主，忘能多加体会，悟得大道。”语罢，苦心大师低头双手合十道了一声佛号，“不过既然施主能应答，便请跟老衲去见主持方丈。”
　　萧鼎臣对那句“悟得大道”不置可否，却仍是道了一声：“多谢。”
　　寺院之后有一处庭院，随处可见落叶，不若院前洒扫得干干净净。但置身其间，萧鼎臣便能体会其浑然万物之间的大气，任其生灭。
　　后门外一条曲径，直通一间禅房，青竹搭成，屋前竹廊上，一灰袍老僧静坐于蒲团之上，身边几只雀鸟环绕，争食廊下谷粒。
　　闻得生人造访，鸟雀四散开去，落在禅房外的竹林中。
　　老僧睁开眼，向二人行了个佛礼，这才缓缓开口道：“施主可要听禅？”
　　萧鼎臣不语，转头看了一眼身边的苦心大师。
　　苦心大师慈善的笑了笑，“施主请。”语罢，转身往来处而去。
　　萧鼎臣上前几步，老僧对他做了个请的动作，他对面放了一个蒲团，似乎是知道有人要前来。
　　“晚辈不是来听禅的。”
　　“你听。”苦尘大师笑着道。
　　萧鼎臣抬头，竹林间几只雀鸟啾啾个不停。
　　“你听到的是外物的声音，并没有听到真正的世界。”老僧伸手捻须。
　　萧鼎臣皱了皱眉，“晚辈与佛无缘，也不是来听禅的。只是来求一个当年的真相。”
　　苦尘点了点头，“一性圆通一切性，一法遍含一切法。一月普现一切水，一切水月一月摄。施主求一个真相，亦是同理。”
　　“请大师明言。”
　　“施主身上炎阳之气日盛，更应明白须静心坚定心神之理。既然施主求一个答案，边听老衲讲一讲故事。”
　　“大师请。”
　　“所谓不二，正如世界。善不善，明无明，垢净，色空，生灭……又如天地之气，分阴阳，明暗，昼夜。此乃自然之法，是万物之道。所谓纯阳，必有玄阴。”
　　萧鼎臣一惊，凝神看着苦尘。
　　“山川大地，都有其盛衰之相，阴阳之分。盛衰交替，阴阳相别。但，又有其世界，而世界之阴阳盛衰又在何地？上古时期的传说未曾断绝，自有山川大地皆由神始，其阴阳自有天脉地脉之说。曾闻一个传说，一位有为修道之士，能悟大道，堪破生死轮回，跳脱凡人之躯，称其为仙。尘世轮回更替，生生不息，这位修道之士游便名山大川，最终将一处叫做崇渊的地方潜心修道。这位修道之士发现，此地乃是天脉与地脉交汇之所，于修行有大成。”
　　萧鼎臣有些不耐，这样一个故事，听来倒是奇诡，却与当年事无关。
　　“这终究只是个故事。不过，却也是一个契机。这世上，确实有一个叫做崇渊的地方。几十年前，一只雪狼先后从雪地里救起两个婴孩，将二人在这个叫做崇渊的地方抚养长大，过的是茹毛饮血回归野性的原始生活。只是，崇渊的茫茫冰原之上，有数个冰川，其上刻画着修行之法。人终究心智胜于禽兽，二人修习之下，竟练出一身绝世内力。这修行之法分为阴阳，只是常人无法同时习于一身。于是这二人各自修习。
　　“崇渊上位千年寒冰，中为石岩洞窟，其下岩脉流通。恰似天成之地用来修习。十几年后，二人长成少年，于崇渊入口处巧遇一个云游的道人，此道人道号为无味。”
　　萧鼎臣浑身一震，无味真人？应无敌的师父？
　　 

作者有话要说：解释一下：
这里苦心说要考鼎臣，用的是一段佛法。
生灭不二、明无明不二、色空不二、语默不二。
鼎臣这个人没有什么善恶观，也没有什么对生死的体悟，也就是说，苦心是不准备让他去见苦尘大师的，苦尘大师也不想见他。这是故意难他的。但是多亏了小敌敌，鼎臣竟然过关了，所以言而有信，也就见了。
一性圆通一切性，一法遍含一切法。一月普现一切水，一切水月一月摄。这是大师说的比较重要的一句，鼎臣想要突破关卡，看不透的就是这里。（至于后来算不算是虐那就看个人觉得了。）
再声明一下，这里没有搞玄幻，那只是一个故事，至于到底是谁留下了那个搞人的心法，就留给大家想象吧。但是可以肯定，现在流传到鼎臣小敌敌和小顾身上的绝对是这两只老家伙留下来的。
说禅什么的姐姐很喜欢，但是估计姑娘们不爱看。但是里面有很多哲理哦！另外，这其中将前尘因果的地方可能大家有点忘记了。好吧，都是我的错。
还是希望有人能看明白！看文愉快啊！（终于有一点收尾的觉悟了。）




91

91、夙愿 ... 
 
 
　　“这位无味真人见两个少年行动一如禽兽，衣不蔽体，顿生怜悯，将二人带至山下。熟知少年二人到尘世不久便离开这位道人，无味真人无处可寻，只得作罢。
　　“如此，过眼便是十年。其中一个少年，遇到一个女子，学人语，习礼数，终结为眷侣；而另一位少年，游便俗世之后重又遇到当年这位道人，此时也早已不似当初，俨然已是尘世中人。二人就此分别，与人结为良伴的少年，背弃另一个少年相守之说，特造两枚玄铁令牌，名为屠龙令，二人以此为信，两人在尘世地位极高，一方有难则起而相护。遂有，得屠龙令者，号令江湖之说。”
　　萧鼎臣冷笑一声，这一切也都是人云亦云的误传，全源于二人之间的旧事。
　　“其后诸多江湖事，施主应该也都已经了然。”
　　萧鼎臣抬头看着他，肯定道：“大师正是卓阳。”
　　老僧沉默片刻，道：“观一切有为，犹如虚空花。既是虚空之花，也就没有卓阳这个人，苦尘亦只是一个法号罢了，终是沧海一粟，尘埃之一。”
　　“那要突破十成功力，究竟要怎么做？”
　　苦尘缓缓合上眼，“若要你所有前缘尽抛，江湖声名作尘土，从此做一个不会武功的凡人，你可愿意？”
　　萧鼎臣心中早有所觉，为了这一线希望，耗费许多时间和心神。终究也只能寻到一个这样早已预料到了的答案。
　　他站起身来，拱了拱手，转身向着小径来处走去。
　　老僧终是叹息一声，“施主且慢。”这世间痴儿太多，万丈红尘，追名逐利，终到头来却到了这决绝的一步。面前的情面有着超越同龄男子的坚韧眼神和沉稳心智，他又是为了什么，放不下，解不开心结？
　　“施主未通佛性，是如何答得上师兄的问题？”
　　萧鼎臣淡淡道：“有人为我压制心魔时曾念到过。”
　　“原来施主也是有缘人。不瞒施主所言，老衲认识无敌施主。”
　　萧鼎臣身子一顿，转过身来看着苦尘。
　　“他和你一样，宁可一死，也不愿做一个没有过去的平凡人。”
　　萧鼎臣心中一痛，立刻明白他话中的意思。
　　苦尘道：“当初，无敌施主欲自断心脉，为老衲所组，曾在此逗留过一段时日。”老僧抬头见面前青年神色微变，也有些诧异，但随即又释然。他三人纠缠，或许也是命数使然。
　　听到这句话的萧鼎臣沉默了一会儿，抬头道：“不瞒大师，大师所言之法，顾重霄早已想出。”
　　“……”苦尘合上眼，拨动佛珠，“有一样东西，老衲想要施主带给无敌施主。”
　　
　　萧鼎臣从须弥山回到缥缈峰时，应无敌已经睡下，屋中漆黑一片。
　　他将狭长的木匣放到桌上，缓缓走到榻边，应无敌似乎睡得不甚安稳，整个人蜷成一团。
　　萧鼎臣默默看了半晌，转身推开半扇窗子，坐到应无敌常躺着的软榻上。窗外夜色深浓，看不见月亮，整个夜空幽蓝深邃。
　　应无敌迷迷糊糊睁开眼，夜色进来，印照在萧鼎臣深邃的侧脸上，整个人恍若雕刻一般，透着一股难以言明的死寂，他一身白衣在夜里尤其的耀眼，整个人犹如笼上一层光晕一般。
　　应无敌掀开被角，起身披上衣衫，走到萧鼎臣身后。
　　萧鼎臣回过头来静静看着应无敌的笑脸，缓缓回过头去。“吵醒你了？”
　　应无敌坐到他身边，看向窗外，“不如就叫萧白吧。”语罢，转过头去，看着萧鼎臣的侧脸，眼里满是笑意。
　　“不要。”萧鼎臣瞪眼回视。
　　“为什么？”应无敌扁了扁嘴，有些失望，“你喜爱穿白色，全身上下都是白白的，叫小白，多应景！”
　　萧鼎臣看他一眼，“说了不要。”
　　“小白，小白！好了，我决定了，这名字又好记又上口，以后我就这么叫了！”
　　萧鼎臣黑着脸道：“穿白衣的尚且不只我一人。”
　　“可是叫萧白的就你一人。”应无敌全然不放在心里，“况且，过往之事都抛开来，你就是萧白，一切都是空白，有何不好？”
　　萧鼎臣看了他一会儿，转而道：“桌上的东西，你看看。”
　　应无敌一愣，转头看向桌边，“什么东西？”起身将木匣抱过来横在腿上，看了萧鼎臣一眼，这才打开来。
　　应无敌怔忡片刻，看着木匣中那把古琴微微出神。
　　萧鼎臣凝视着他，“我去见了苦尘方丈。”
　　应无敌抬起头来，脸色微变。
　　萧鼎臣轻出一口气，“你应该知道了，我在找的人正是他。”
　　应无敌抿了抿唇，有些慌张的摇了摇头，“地图的事我确实清楚，但是……”
　　“我没有怪你。”
　　应无敌低下头来，“对不起。”
　　萧鼎臣摇摇头，“我明白你的顾虑。你放心。”
　　应无敌抬起头看着他，忽然摇了摇头，“只要皇兄收手，我们即刻离开，去找我师父，当初的药还在我这里，只要将这个交给师父，他一定有办法制出更好的药方。到时只要废去功力，也就不用担心走火入魔了。”
　　萧鼎臣嘴角拉开一个漂亮的弧度，淡淡笑着，静静凝视着面前的人。
　　应无敌呆住，张着嘴半晌忘了合上。萧鼎臣转过头道：“我是不会让你用冥阴给我运功的。”
　　应无敌回过神来，气道：“我倒是不介意让你占便宜，你反而别扭起来。你知我天生纯阳之体，修炼冥阴可谓是浑然天成，只要我突破第十层，就什么事都不会有。”
　　“既然有琴，何不弹奏一曲？”萧鼎臣枕着胳膊躺下，合上眼。
　　应无敌见他这般转移话题，方欲唠叨一番，忽见他面上露出疲惫来，方才躺下，好似一瞬间放松下来。至此，也就不再开口多说。若是弹奏一曲便能叫他开心，又有何不可？当初为了顾重霄所学，无非是为了让他开心，此后又有葬琴一举。今日，萧鼎臣抱回这把葬下的琴，也许也都是命中注定。
　　将琴放在小几上，应无敌跪坐在软垫上，随手而弹，琴声倾泻而出。他心中颇有些感慨，原来许久未弹，琴曲仍是铭刻在心，不必刻意回忆，便能信手弹来。
　　抬眼看去，萧鼎臣静静躺在软榻上，不只是睡着了，还是陶醉于这一曲午夜的琴声之中。
　　但看他眉头舒展，应是放松至极的。
　　一曲罢，应无敌抚平余音，站起身来，将薄被小心披在萧鼎臣身上，然后转身也躺到软榻上，轻轻将对方的脑袋楼进怀里，轻声道：“小白……你一笑，我就不知该拿你如何是好了。”
　　
　　半月之后，迎来了入冬以来最寒冷的一场大雨。
　　墨夕带着一封圣旨回来，萧鼎臣与应无敌二人正在厅中，迎面见墨夕已是浑身湿透，想必是冒着大雨快马赶回来的。
　　“公子爷，皇帝派来的人已经从山庄折返。”墨夕从怀里拿出圣旨，恭敬送上。
　　萧鼎臣点了点头，伸手接过，“你先下去歇息。”
　　话音方落，李世风匆匆进来厅中，行过了礼，这才担忧的看着面前的墨夕。
　　应无敌与萧鼎臣对视一眼，“小风，你先带他下去洗个热水澡，换身干净衣裳。待会儿再来书房详谈。”
　　“是。”李世风点了点头，拉着墨夕快步离开。
　　萧鼎臣打开圣旨，面色微微缓和，随手交给应无敌。后者接过，看完点了点头，“正如我所料。”
　　“嗯，前日传来消息，边关战事又起，皇帝如今无暇顾及此事。”
　　应无敌皱眉道：“他说要你如今……只怕……”
　　萧鼎臣看着他，摇了摇头，“既是选了这条路，就算是鸿门宴也不得不去。”
　　“我不担心他反悔，而是……”应无敌顿了顿，摇摇头，“重霄在想什么，我实在猜不透。”
　　萧鼎臣沉默半晌，若有所思，端起茶碗饮了一口，起身道：“待会儿我让春雨拿来布样和图样。”
　　应无敌不解，“什么布样？”
　　萧鼎臣转头看向他，“吉服。”
　　应无敌睁大眼睛，恍惚了一瞬，笑着道：“你要嫁与我？”
　　萧鼎臣看他一眼，抬脚便往书房去。
　　半个时辰之后，李世风与墨夕二人进了书房，应无敌身上穿上了厚厚的冬衣，肩上还披着披风，见到二人进来，亲自倒了热茶。
　　萧鼎臣示意二人坐下。
　　李世风进门来脸色便不好，此时坐下，沉默了一会儿，率先开口道：“属下虽不明白事到如今会出现这种结果究竟为何，但其中尚有许多隐患。缥缈峰若是作此妥协，势必失势于江湖……”
　　萧鼎臣抬起头来，面容冷峻，生生打断了李世风的话。
　　墨夕见此刻气氛忽然沉重，跪地道：“属下和他的想法一样。当初愿以性命追随公子爷，便是要助公子爷达成大公子的夙愿。”
　　“住口！”萧鼎臣猛然冷声喝道，眼神已是溢满肃杀之气。
　　应无敌见他如此动气，杀意甚浓，皱了皱眉道：“你们自不必如此。与其与朝廷硬碰硬，引得江湖众门派倒戈相向，如今这局势对缥缈峰来说如何算是不利？”
　　李世风冷笑一声：“公子这么说，似乎是早有打算？哼……就算今日冒了冲撞主上的大不敬之罪，我也要提醒一句：公子究竟是为了什么来去不定，只有你一人知道。顾重霄如今招兵买马，除了有当朝皇帝暗中相助，难道其中没有你的功劳？此番公子爷若要离开缥缈峰去京城，必是九死一生！”
　　应无敌面色骤变，深吸一口气才道：“你们不相信我没关系。只是这一次，灵教与缥缈峰都是九死一生。要死，我会陪着他。”
　　李世风咬咬牙，别过头去。
　　萧鼎臣压下情绪，面上淡漠道：“这定国公的爵位我并不放在眼中，此次充入国库的银两也有大半出自灵教灵尊之手。还有，此事一了，我便会与无敌一起离开这里。”
　　李世风浑身一颤，扑通一声，与墨夕二人一同跪地道：“请公子爷三思！”
　　萧鼎臣转过身去背对二人，“我的夙愿并非就是他的夙愿……”
　　 

作者有话要说：多日未更，没脸见大家，顶着锅盖小声说：准备开新坑，《属下》姊妹篇《皇兄知错》，生子天雷，听名字就知道是讲天天和飞云的俩包子的。
ps：回到这边，伏笔都埋下了......




92

92、惊梦 ... 
 
 
　　李世风抬头看着萧鼎臣的脊背，面色苍白。
　　应无敌别过头去，心中忽然生出一种罪恶感。缥缈峰有多少人是崇敬着这样一位冷傲沉着的盟主的呢？人生在世，将旁人的一生所求视作自己毕生的追求，愿为之生，为之死。无论对错，也都是叫人觉得悲哀的。
　　缥缈峰永远不会是一个平静安然的归宿，却也承载了许多人的坚持和追寻，也曾经让自己快乐过。一句离开，纵然说来潇洒，又有多少的不舍和怀念？
　　那些被留下来的人，又有多少的无奈和惋惜？
　　可是，人一辈子，从明白道理开始，就在选择，诸事向来也都没有两全之法。要得到，势必要放弃。
　　他放弃了洪舍玄青的身份，选择了以应无敌的身份爱上另一个人；而萧鼎臣，从今日开始，也不再是萧鼎臣。
　　纵然前路渺茫，诸多世事无法顺遂，但也从此再不必一人承担。
　　应无敌抬头凝视着萧鼎臣的侧脸，心中汹涌起无限的疼惜，这个青年年轻而又俊美，比他小了七岁，却有着超越同龄人的沉稳和成熟。
　　“我陪你去京城，陪你去受封。”应无敌道。
　　萧鼎臣转头皱眉看他，“胡闹。你已不再是皇子，早已受封王位，若无皇帝召见不卡擅自离开封地。不可无端多生祸端。”
　　应无敌挑起一边嘴角笑了笑：“你知道，若是我要去也没人拦得住我。”
　　“请允许属下随行！”李世风与墨夕二人立刻道。
　　萧鼎臣扫视二人一眼，冷哼一声，拂袖转身往书房外走。应无敌低头看了一眼跪在原地的二人，转身往外走。
　　萧鼎臣回到房中，久久不曾开口说话。应无敌默默坐在他身旁，也不打搅。
　　直到春雨拿着布样和图样过来，应无敌看了萧鼎臣一眼，对春雨道：“你先下去吧。”
　　萧鼎臣头也没抬，视线放在手腕上，手腕上如同戴着一只银镯子，那是萧鼎臣特有的奇门武器，细如丝弦，利如刀刃。
　　应无敌将布样和图样拿过去，坐在他身旁，轻出一口气。
　　萧鼎臣忽然开口道：“这跟丝弦叫做情思，我用它杀了许多人。如今，它好似有了生命一般。”
　　“很漂亮，只是这么看稍显女气。”应无敌笑了笑。
　　萧鼎臣抬头看着他，“无论我还能活多久，都会信守承诺，陪你离开这里。”
　　应无敌皱眉，“别说傻话。”
　　萧鼎臣摇摇头，“若我死了，你就从我手上拿走它，从此你再与谁在一起，都随你。”
　　应无敌皱眉，却见对方伸手拿起他的手腕，将他的手放到手腕上那银镯子一般的奇门兵器上。这东西只要萧鼎臣不死，没人能从他手上取下。
　　“你这是什么意思？”应无敌已微微有了些怒意，挑眉看着他。
　　“即使你我都避而不谈，可是终有一日要面对。”萧鼎臣面无表情看着应无敌，却莫名给他一种温柔的错觉，“顾重霄就是一个很好的例子。他那日与我一战，并未尽全力。只怕是早已无药可医，不敢妄动真气，只怕稍有不慎走火入魔。我也一样，甚至……”他低头，一手按在心口上，“我心中杀孽比他要重。”
　　“别说了。我们还有时间，一定会有办法的。”应无敌伸手握住他按在心口的那只手，语气坚定。
　　萧鼎臣没有回应他的话。
　　应无敌强打起精神，“你不是说要选布料和样式？”说着将几块深浅不一的红色布样摊在他面前，又拿着一本册子看图样。“没成过亲果然对这些事不是很明白。不过还是要问一句……”
　　萧鼎臣挑了挑眉，示意他直说。
　　应无敌忍了忍，终于道：“你打算穿女装？还是打算让我穿？”
　　萧鼎臣愣住，眼前瞬间闪过潇湘那个人要一身嫣红搔首弄姿的模样，顿时浑身恶寒，冷声道：“都不穿。”
　　应无敌哦了一声，点头道：“那样式我来选，你来挑颜色就好。”
　　萧鼎臣扫了一眼面前的布色，手指落在一块深红布料上。应无敌抬头看了一眼，笑道：“不错，那就这样了。”
　　萧鼎臣抬头看着他，“你一定要陪我去一趟京城？”
　　“一定。”
　　沉吟片刻，萧鼎臣点了点头，“此去京城一去一回最快也要大半月时间。”
　　应无敌嘿嘿一笑，凑上去道：“你很急啊？”
　　萧鼎臣看他一眼，起身往榻边走，“明日清早启程。”
　　“就说是心口不一的闷骚男人，竟然逃避话题？”
　　第二日雨终于停了，只是天气越发冷了。清早，应无敌派人将书信送去凤凰岛，然后便命人将乱七八糟一堆杂物扔上了马车，浩浩荡荡上了路。
　　
　　淅淅沥沥的雨声方止，屋外便传来一阵阵鸟鸣，一群麻雀停在屋檐上，聒噪不已。
　　青年借着月光透过敞开的窗子看向石亭外柳树下一身浅绿衣衫的人影，嘴角慢慢浮现一抹宠溺的微笑。他回过头来，低头在画卷上题上：闻见觉知非一一，山河不在镜中观。霜天月落夜将半，谁共澄潭照影寒？
　　题完，放下笔，转身出了书房，顺着石廊走到那人身后，“这么晚还跑出来？”顾重霄负手而立，低头看着石潭中粼粼水光中争抢鱼食的锦鲤，笑着摇摇头。
　　洪舍玄青见他过来，放下喂了一半的馒头道：“你呆在书房里，我不想去打扰你，只得睡觉去，睡醒了无事可做，就来喂鱼了。”
　　顾重霄摇摇头，“你却不知，你站在这里，我那窗子恰好看得见你在此处，我又如何静得下心来？”
　　洪舍玄青抬头看了眼书房的窗子，面上一红。他之所以选在这儿喂鱼，无非也是为了远远看着他，既不愿打扰，又能算是陪在他身边了。
　　“你跟我来。”顾重霄拉了人往廊上走，边走边道，“有样东西要送你，只不知你喜不喜欢。”
　　“什么东西？”
　　洪舍玄青看着转上摊开放着的画卷，说不出话来，怔怔抬头看着顾重霄，眼中满是感动。
　　画上人太美，哪有半点凡人的样子？绝美姿容，神采丰韵，都在笔墨间酝酿而出。
　　“喜欢吗？”
　　洪舍玄青眼眶微红，用力点了点头，“重霄……谢谢你……”
　　“谢我什么？”
　　“这幅画我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”我只怕我这一双手，画不出你姿容的千分之一的美，画不出你看着我时万分之一的神韵。
　　顾重霄伸手揽住洪舍玄青的腰身，低头吻上他因为紧张而微张的唇。他们鲜少有这样亲昵的举动，即使手指相碰也是极少。
　　“你愿意陪在我身边吗？抛弃一切，无论是皇位还是灵尊的身份。”他用这样低沉而又丰满的声音在他耳边问。
　　洪舍玄青不敢置信一般眨了眨眼睛，随即用力的不断点头，呜咽着道：“我什么都不要，只想陪在你身边！”
　　顾重霄一双充满英气的眼眸闪了闪，将人拥进怀里，“我想要你，即便你我都是男子。”
　　“好。”洪舍玄青抬眼凝视着面前天神一般的男人，已经分不清到底是迷恋还是崇拜或是其他的什么，只是心中澎湃着的欢喜无以言表。
　　那一夜，洪舍玄青初次以男子之身承受另一个男人的宠爱，耳边整夜萦绕着那人不休不已的呢喃：“你是我的……”那一刻仿佛承载着永恒，只道是此一刻的幸福和信任以及相依相偎便代表了今生今世的永不分离。
　　胸口满溢鼓胀得发疼，满满的，整个身心里除了“顾重霄”这个人，再容不下别的。
　　闻见觉知非一一，山河不在镜中观。霜天月落夜将半，谁共澄潭照影寒？
　　顾重霄躺在软椅上，静静看着水中夜色的倒影，身上只批了一身黑色薄衫，此时的天气早已寒冷，夜里更是寒气透骨，而他却恍若未觉。
　　“圣尊。”
　　顾重霄回神，半晌才道：“怎么了？”
　　“有消息传来，萧鼎臣带着应公子前往京城。京里皇上派来的人说，太子已经回京，这场交易不得不接受。萧鼎臣进京之后，便要受封为定国公，爵位世袭。”
　　顾重霄沉吟片刻，摇摇头，“无妨。他走得正好。”他冷笑一声，“如今萧鼎臣不在江南缥缈峰上主持大局，其他势力已经不足为惧。只要稍加煽动，各大门派没有理由不趁势击垮这座大山。”
　　“属下明白。安插在各大门派中的眼线还未撤回，只要时机一到，属下明白该怎么办。”
　　“嗯。可以不必留活口，该杀的，不必手下留情。”
　　“是。”
　　“还有，不必再派人去须弥山，他不想见便不见罢。替我给季元君回一封信，让他留在江南。”
　　“是，属下明白了。据属下所知……他身边这个叫做潇湘的人，只怕不简单。”
　　顾重霄冷笑一声，“能从季元君手上逃脱本就不是普通人。这不关我们的事，若是季元君下不了手，大不了我替他动手杀了便是。”
　　“圣尊英明。”
　　“没什么事便下去吧，不要让人过来扰我。”
　　“……圣尊若是睡不着……”
　　“下去。”
　　“是。”
　　
　　应无敌睁开眼望着车顶半晌，神情有些恍惚。萧鼎臣坐在他身边，察觉他惊醒，侧头将新沏的茶水递给他。
　　因为出远门，不得不做些准备，车中备着茶炉，可放在固定住的铁架里，茶杯放在桌上也纹丝不动，杯底镶了铁外面漆上银，茶几下嵌入磁铁。
　　应无敌恍恍惚惚揉了揉额角，撑起身子接过茶水喝了两口。
　　萧鼎臣见他神色不对，脸色也有些苍白，开口道：“身子不舒服？”
　　应无敌抬头看他一眼，摇摇头，转头躺下。半晌叹息一声道：“方才做了个梦。都是多年前的事了……”
　　萧鼎臣沉默片刻，揽臂将应无敌搂在怀里，“在我死之前，你是我的。”
　　应无敌浑身一颤，闭上眼去。那一声声的呢喃和方才萧鼎臣的声音重合，一瞬间叫他莫名的眼中酸涩。
　　 

作者有话要说：回忆最高。
忽然觉得，臣臣其实很可怜不是吗？




93

93、山雨欲来 ... 
 
 
　　应无敌裹着毯子坐起身来，看了萧鼎臣一会儿，口气僵硬道：“以后莫要在我面前说这种话，这不像你。”
　　萧鼎臣抬头看着他，又转过头去。自从当日一见，时至今日，他何曾再是自己？
　　应无敌见他一脸冷淡神情，也不回应，便叹了口气，“你比我还年轻，就堪破生死一般的毫不在意，你要我如何自处？点头说‘好，若是你死了，我就自由了’？对不起，我做不到。既然你答应要和我走，那就要和我一起好好活下去。十年二十年，直到你须发皆白，然后我死在你前面。”
　　萧鼎臣凝视着他的眼睛，应无敌从未这样认真提到过这些事，甚至刻意回避，如今提起，气氛骤然冷峻。他对应无敌这一番言语不置可否，只连同毛毯一起，将应无敌禁锢在怀里，不经意似的问：“你梦到了什么？”
　　应无敌愣了愣，随即笑眯眯道：“我梦到我种了一地南瓜，其中一只长得好大，有一间房子那么大……”
　　萧鼎臣额上青筋跳了跳，“你当我是傻子吗？”
　　应无敌眨了眨眼，“啊？是你问我的啊！我还没说完呢，那只……”
　　萧鼎臣用自己的嘴将对方那还欲喋喋不休的嘴，伸手用毯子将人裹紧，手顺着他衣襟探下去，惹得应无敌浑身一颤，轻呼一声推开他道：“南瓜酥……我想吃……”
　　萧鼎臣手顿住，黑着脸瞪他。应无敌破坏气氛的本领是愈见高超。
　　“我饿了。”萧鼎臣翻身将他按在厚厚的垫子上，就要下嘴去咬他胸口那只小小的樱桃。
　　应无敌一脚揣在他小腹上，哇哇叫道：“你这坏习惯何时能改？左边这只都被你咬得又红又肿了，穿着衣裳都觉得隐隐作痛。”
　　萧鼎臣顿了顿，转头就去找右边那一粒。
　　应无敌欲哭无泪。
　　待他玩够了，二人也都饿了。因为赶路，将就着在车里用了些糕点和肉干，就着热茶，倒也还算惬意。
　　如此一来，赶路倒是比寻常还要快些。马车一到淮南，便有朝廷派来的侍卫护卫，州府亦是不敢怠慢。官府驿站派人前一日回京，到此，萧鼎臣此行无端成了一大武林奇闻。如此阵仗，实在算是大张旗鼓。
　　应无敌对此有些疑虑。
　　地方官员将护卫上京的车队送出城，不敢有丝毫怠慢。前方有人开道，将一切打点妥当，所到之处衣食住行皆有人处理妥当。
　　萧鼎臣放下车帘，闭目养神。应无敌摸着下巴道：“皇兄这到底是什么意思？按照他以往的低调性子，这些事着实有些奇怪，就像是……”
　　“就像是要将此事昭告天下。”
　　应无敌点点头，“不过，也有可能，是为了将你我放在明处。”
　　萧鼎臣睁开眼看向应无敌。
　　“我们的行踪和所作所为接在掌控之中，也就少了许多的变数。”应无敌面露忧色，越往深处想，便越有些觉得不妙。
　　萧鼎臣倒还是一派冷静模样，沉默了一会儿才道：“此行离开缥缈峰便已经做好了拼死一搏的打算，成败就要看潇湘的手段了。”
　　应无敌心中顿时升起一丝不安，潇湘到底有什么样的能耐他不知道，但是对季元君此人稍稍有些拿捏不好。当日扬州灯会巧遇，对方或许已经认出他。那人且不说武艺如何，光看气度便是沉稳干练的老狐狸，若是一个不小心，潇湘可谓是九死一生。
　　应无敌忍不住皱眉道：“我只怕缥缈峰……”
　　“缥缈峰如今也只是一个空壳，只要守住承天剑阁，便能东山再起。”
　　应无敌欲言又止，垂首片刻才道：“你就这么眼睁睁看着他们涉险？”
　　萧鼎臣看着他半晌，冷笑一声道：“你以为他们是为了什么涉险？是因为顾重霄。”
　　应无敌呼吸一窒，转过头去。
　　萧鼎臣看着他的侧脸，低声道：“我已经交代过了，若是情势不妙不必死守。”
　　应无敌有些诧异的回过头来，见萧鼎臣那张向来缺乏表情的脸上透着些无奈，便点了点头道：“我们也要万事小心。”
　　
　　南宫景卧床数日，方稍稍好些，便传来风声。江湖上许多门派都相继出现退出同盟的迹象，缥缈峰霸主之位可谓是岌岌可危。
　　只是风声乍起，却不见有门派真正掀起事端。
　　门外传来敲门声，“少爷。”
　　南宫景披了衣衫坐起身来，应了一声：“进来。”
　　常喜推门进来，见南宫景脸色稍好些，这才松了口气道：“这是今早送来的一封密函。”说着，将一只小小的竹筒交给南宫景。
　　南宫景伸手接过，拆开拉风取出信笺，快速浏览一遍，皱眉道：“什么人送来的？”
　　“是一个小乞丐。”常喜见自家少爷神色凝重，猜想是发生了什么大事，却也不敢问出口。
　　南宫景将信笺收好，变掀了被衾准备下榻。
　　常喜一边将衣衫给他披好，一边道：“少爷，您这样要去哪里？”
　　南宫景摇了摇头道：“去将御城卫传来。”
　　“是。”
　　一炷香过后，南宫景坐在书房内，三位黑衣蒙面男子跪地行礼，“属下参见城主。”
　　“不必多礼，都起来吧。”南宫景抬头，语罢，绕过桌边走到三人身旁站定，“叫你们过来，是有件重要的交与你们去办。”
　　“但凭城主吩咐。”
　　“潇湘如今在季元君手中，季元君此时无法动用朝中势力，但是江湖中的势力却在江南集结，我要你们接应浮光掠影楼的人。”
　　“城主可是要取季元君项上人头？”其中一名黑衣人开口问道。
　　南宫景沉默片刻，淡淡道：“一切见机行事，不要让人抓住把柄，若是杀不了也罢。但是他的人在清景城一日，我便不能容他。”
　　季元君既然是皇帝身边一员爱将，他身为清景城城主自然是不能动手。但是季元君一日不除，日后做大，只会将清景城推向一个可悲的任人鱼肉的境地。他南宫景向来不是软弱之辈。
　　“是，属下明白。”
　　“去吧，记住，我不想收到你们失败的消息，也不想收到你们其中任何一个人的死讯。”
　　“属下明白。”语罢，三人已是鬼魅一般消失在夜色中。御城卫到底有多少人，只有这三人和南宫景知道。而清景城之所以有如今的盛况，除了这些御城卫之外，就是清景城的机关术，若是强攻，少能动其根本。
　　南宫景捂住胸口低喘一声，咳嗽起来。他缓缓走到坐榻上坐下。
　　常喜在门外唤了一声：“少爷！”然后推门进来，手里正端着一碗药进来，“喝了药去歇下吧。”
　　“唔……”南宫景用帕子捂着嘴，呕了两下，顿时呕出一口鲜血出来。
　　常喜吓了一跳，“少爷！我这就去叫大夫！”
　　南宫景摆了摆手，擦去嘴边血迹：“不必，叫了也是白叫。你不是煎好了药？拿来吧。”
　　常喜忍不住眼眶发红，手忙脚乱将茶水递过去给他漱口，吹了吹药汁，抽抽噎噎道：“少爷为何不让奴才将实情告诉二少爷？这个时候若是二少爷在，少爷也不必牵肠挂肚，好歹还能陪着……”
　　南宫景仍是冷冰冰的样子，仰头将药汁慢慢喝下，皱了皱眉，拿起茶水又漱了漱口才道：“告诉他又能如何？”南宫诚实即使长高又或是脸面不在稚气，终究也只是个孩子，若是知道，恐怕也只会哭着不知所措才是。
　　常喜抹了抹眼角，叹了口气：“哎……二少爷从来没有一个人出过远门……这会儿也不知如何了……”说道这里，忽然住了嘴，抬头看着南宫景的脸色，自知不该提起。
　　南宫景皱眉道：“侍卫可曾回来回话？”
　　常喜吞吞吐吐道：“回、回事回来了……”
　　见他这副神情，南宫景一看便知是出了什么变故，起身冷下脸来道：“你给我说清楚。”
　　“少爷，是奴才自作主张不让说的。前日侍卫回来回话，二少爷去了缥缈峰，可是到了缥缈峰下却忽然往东去了，似乎是发现有侍卫跟着，将人甩开，现在还未找到二少爷的踪影。少爷那日神志昏沉，所以……”
　　“糊涂！”南宫景站起身来，“多派些人去找。他没什么地方可去。”
　　“是。”见他没再怪罪，常喜连忙应了。“少爷不必担心，一定很快便能找打二少爷的。”
　　南宫景不答，缓步朝外走。方走到门边便停下脚步，面上露出惊讶神情。常喜跟上去一看，顿时惊喜道：“二少爷？！”
　　南宫诚实穿着一身脏兮兮的衣裳，灰头土脸站在门外，面上是少有的凝重，看样子似乎是在生气，直直看着面前的南宫景，也不开口说话。
　　常喜见二人僵持着，心里有些打鼓，方才也不知那一番话他听去了多少。
　　转头看向南宫景，此时已经全没了方才的惊讶表情，脸上全然冷淡。他移开目光，冷声道：“去洗一洗换身衣裳。”随即看也不看南宫诚实一眼，掠过他走了出去。
　　南宫诚实心中钝痛，转身便追上前去，一把将人从背后抱住，哑声带着哭腔道：“你病了，为什么不告诉我？”
　　南宫景静静立着，沉默了一会儿，摇头道：“你回来做什么？”
　　南宫诚实浑身一颤，只觉得满心都是被抛弃了的感觉，闷声道：“我觉得有些不对劲，而且你还派人跟着我，所以我就回来，打算问个清楚！”
　　
　　 

作者有话要说：ＨＥ？ＨＥ．．．．．．




94

94、波澜 ... 
 
 
　　南宫景转过身来,缓缓伸手摸了摸他的脑袋,轻叹一声道：“我去让人给你准备些吃的，你先去沐浴换身衣裳。”
　　南宫诚实连连点头。
　　常喜连忙往厨房去了。
　　南宫诚实回到房中，屏风后已经放了一只大大的浴盆，两个小厮正往里倒热水。他一路赶回来，身上脏兮兮的，方才还抱着他那素有洁癖的大哥，想了想，忽然有些不好意思起来。
　　待他沐浴过后换了一身衣裳出来，南宫景正坐在厅中，桌上满满一桌饭菜，都是南宫诚实爱吃的。
　　抬头看着南宫景略带病容的脸，南宫诚实忽然眼眶发热，忍了忍，没有说话，默默坐到桌边。
　　南宫景头也不抬，只伸手给他盛了一碗热汤放到他面前。
　　南宫诚实埋头吃饭，嘴里却仿佛尝不出滋味来，分不清吃进嘴里的到底是什么。
　　见他狼吞虎咽的样子，南宫景忍不住开口，“慢些吃。”
　　南宫诚实忽然放下筷子，哽了哽，用小狗一般的表情看着南宫景道：“大哥，你是不是生我的气了？”
　　“没有。”
　　“我保证以后再也不去花楼！再也不偷偷跑出去……我也会乖乖念书，不再出去惹事。”南宫诚实尽量让自己看起来足够诚恳，能让南宫景相信自己。
　　却不想南宫景只是淡淡点了点头，全然一副敷衍的样子。
　　“大哥……”南宫诚实顿时慌了神。
　　“你已经不再是小孩子了，许多事是我想得不够周全。日后，你自己的事自己做决定，我自不会强求于你，也不会要你做你不喜欢的事。你想去哪里自可随意来去，如今你的这身功夫，江湖上也没几个人能欺你。”南宫景放下给他夹菜的筷子，淡淡道，“你若是想要女人，大可以不必去那等烟花之地，我会给你安排。”
　　南宫诚实愣了愣，心里火辣辣的痛，只觉得南宫景这说的都是气话，至于后面那一句，更是不知从何说起。
　　“我谁也不要！我只要大哥跟以前一样！”南宫诚实放下筷子，愤然起身。
　　他气冲冲回到房中，暴躁的坐到榻上，不知是生自己的气还是生南宫景的气，闷闷用被子将头蒙住，越发觉得心里慌乱，不知如何是好。
　　门外响起敲门声，南宫诚实一惊，连忙坐起身来，心道：大哥还是关心我的。谁知门一开，进来的竟然是常喜。
　　见南宫诚实一脸的失望，常喜苦笑了两声：“二少爷，城主吩咐，给您房里安置两个丫头。”
　　南宫诚实一听这话，顿时火冒三丈，“我不要！向来是大哥陪我睡，除了他我谁也不要！”
　　常喜一听，脸色一白，连忙上前劝道：“二少爷可莫要胡说八道！叫外人听去，成何体统？况且二少爷还不知世事，也没有尝过那云雨之事，才说出这些气话。哎！少爷向来性子冷，不通常情。明日奴才就给二少爷那些册子，丫头的事二少爷现在不要那就缓缓再说。”
　　南宫诚实从前也算是听话的，常喜在他身边照顾的时日不短了，只是这次，他是如何也听不进去劝了。
　　“什么云雨之事？跟我大哥就不行？我才不要别人进我房里来。”语罢，南宫诚实躺回榻上，用力拉过被子蒙住脑袋，不愿再听他说教。
　　岂知常喜听到这话脸色五花八门变了一回，颤声道：“怎可说这等大逆不道的话？伦理纲常如此。二少爷还不知男女有别？”
　　南宫诚实权当没有听见，丝毫也不理会。
　　此时，忽听身后传来一声低叹，南宫景进门来，对常喜道：“你下去吧。”
　　“是。”常喜连忙应了，转身出去，带上门。
　　南宫诚实露出脑袋，转头看了南宫景一眼，闷声唤了一声：“大哥……”
　　南宫景走到榻边，伸手细细抚摸南宫诚实的面庞，“嗯。”
　　南宫诚实忽然想到方才常喜那一句“男女有别”来，花满楼的姑娘穿着暴露，身材曼妙，面容姣好。可是此刻看来，却不及面前南宫景千万分之一的清润美好。江湖上都叫南宫景为“不笑仙”，一点不假。他从来不笑，即使在南宫诚实的面前，可是姿容自有一派超然尘世的洁净之感。
　　这超然于男女性别之上的美，是无法为任何人所捕捉的。
　　南宫诚实抓住轻抚着面颊的修长手指，坐起身来，紧拥着南宫景的身子，心痛不已，多日不见，他瘦了不少。
　　南宫景顿了顿，推开他道：“你已经不是孩子了。”
　　这句话已经停了太多遍了，南宫诚实不管不顾，又欺上前去，“为什么长大了就不行？”
　　南宫景凝视着他，慢慢摇了摇头，“你想怎样就怎样，都随你。”语罢，站起身来边往外走。
　　南宫诚实跳下榻来将他拉住，“你说随我，那你别走！”
　　南宫景叹息一声，转头看着南宫诚实执拗的眼神，淡淡道：“这是最后一次你我兄弟二人同榻而眠，明日我派人送你去华山。”
　　“你方才还说不会替我做选择！怎的立刻就反悔？我哪里也不去！”
　　“这件事由不得你。”南宫景皱起眉，冷声道。
　　“是不是清景城有什么事？为什么我不能留下来帮你？”
　　“你乖乖去华山，等你的功夫和心智足够辅佐我的时候再回来，否则，留在这里，你也只是让我分心。”
　　南宫诚实忽然顿住，不再说话。南宫景默默凝视他一会儿，抬手解开衣带除去外衫，躺到南宫诚实身边，缓缓闭上眼。
　　南宫诚实侧过头来看着他，眼中显出些少有的刚毅神情。他忽然翻身抱住身边的人，闭上眼睛，伸手就去解他里衣的衣带。
　　南宫景抓住他手腕，转头皱眉看着他。
　　“哥……你等我，等我有足够的力量保护你的时候，再回来和你一起。”
　　南宫景缓缓点头，露出些欣慰的表情来，松开了南宫诚实的手腕。
　　南宫诚实出乎意料的低下头，毫无章法对着南宫景的嘴唇一阵又舔又咬，手顺着松开衣带的胸口，抚摸着他的腰身。
　　南宫景浑身一颤，半睁着眼睛看着他，低声道：“放开。”然后撑起身来，一手搂着南宫诚实的脊背，一手抓起南宫诚实的手放在肩上，这才闭上眼，解开南宫诚实的腰带，就像往常一般，为他纾解蓬勃的欲望。
　　少年匍匐在清冷青年衣衫微乱的白皙胸膛上，浑身滚烫，烧着一般，粗声喘息着，眼睛凝视着身下闭着眼默默抚慰他欲望的人，叹息一般呼唤着：“哥……”
　　青年浑身一颤，脸颊苍白看着南宫诚实。后者看进他清冷的眸子里，浑身颤抖着发泄在了对方手指间。
　　他颓然钻进南宫景的脖颈间，用力嗅着他身体的气息，朦胧间恨不得永远停在这一刻。那一片露出来的胸膛洁白冰冷就像是一片不肯融化的冬雪，南宫诚实将绯烫的面颊贴在上面，顿时觉得万分舒爽。
　　“哥……”南宫诚实又唤了一声，手渐渐往下移。
　　南宫景用力掐了掐南宫诚实的耳朵，眼神冷得有些可怕。他向来如此，从来不让南宫诚实去碰他。
　　南宫诚实悻悻收回手看着他，不肯移开眼，看着南宫景淡色的唇，忍不住就想要舔一舔，但见南宫景脸色，忍了忍，还是算了。
　　却不想，对方伏□来，主动吻住了他。这是一个算是深切的吻，却不长，移开的时候，南宫景仍是面无表情的。南宫诚实心中七上八下，却还是忍不住欢喜。
　　自此，南宫景转身下了床榻去，洗了手，又拿了布巾过来。
　　南宫诚实任他给自己擦了，心里忽然一阵惨淡。是因为他说要送自己走，才纵容了自己？想想这段日子以来的种种冷漠回避，他越发觉得难过。
　　但是，说过的话，岂能反悔。
　　自此，一夜无话。相拥睡下的兄弟二人，却都是一夜难眠，各自满怀着心事，度过这难熬的冬夜。
　　话分两头。
　　潇湘看着起身着衣的季元君，淡淡一笑。后者回过头来看他一眼，笑道：“时候还早，可以再歇息一会儿。”
　　潇湘点了点头，“主人不陪小七？”
　　季元君挑眉道：“你真是越来越乖巧了。”语罢，上前挑了潇湘下巴低头宠溺的吻了吻，“你只需要在床榻上等着我来临幸就好，当初要你做杀手真是浪费了这张脸。不过，要不了多久，将这边的事办妥了，我就带你回京。至于你这一身武功，废了也好。”
　　潇湘低头沉默了片刻，轻声道：“小七原本也不想做杀手。”更不想做一个漂亮的玩具。
　　“乖。我去去就回，等着我回来用晚膳。”季元君摸了摸他的额发，笑得异常温和，然后转身，头也不回出了房间。
　　潇湘脸上笑意全无，被中紧握的手指间陷入掌心。他冷笑一声，起身披上衣衫。随身伺候的小厮随后送来了沐浴的热水。
　　潇湘要紧不慢下了水，将全身上下都洗的干干净净。
　　季元君他此刻身上内力全无，要想逃走，可谓是比登天还难。然而他不知道的事，此刻的潇湘早已不再是当年的小七。手上一粒丹药便能轻易解开他的毒，只要演技好，自能不露出丝毫破绽。
　　方才季元君一番话，无非是要断了他的念头。非他武功这等事，季元君不是做不出来。只是这些时日两人形同夫妻，季元君对他恩爱有加，比当年在他身边时，不知温柔多少。
　　可是越是这样，潇湘此刻越是憎恶。
　　这辈子若是有些痛无法抹去，那就亲手毁掉。
　　穿上衣衫，打理了一番，开门出来。门外侍卫向他行礼，眼神中却丝毫看不出一丝的恭敬。
　　“我想出门逛一逛。”
　　“是。”
　　潇湘点了点头，往大门外走，身后两个侍卫不远不近跟着。这些时日向来如此，几乎是没有一刻的自由。
　　潇湘转身进了路边一家酒楼，此时来吃早点的人还不算多。他胃口不错，吃的也不少，都是些各具特色的小吃。
　　“你们二人也坐下吃些吧，侯爷没说不让你们陪我吃早点吧？”
　　二人对视一眼，拱手道：“属下不敢。”
　　当初因为一个侍卫不小心摸了这位将军身边的“红人”的腰，被砍掉手的事，恐怕侍卫们无人不知。
　　潇湘耸耸肩也不强求，怡然享受着美食。
　　吃完方走出门来，一个小贩追着一个小叫花子朝这边过来。潇湘被撞了个正着，侍卫二人连忙上前拦住。
　　小贩见着冲撞了贵人，吓得往后退。
　　潇湘低头看着摔倒在地的小叫花子，后者手里还拿着半个馒头，摔倒了也不肯松手。他皱了皱眉问道：“怎么回事？”
　　小贩连忙跪地道：“这个小叫花子偷了我拿出来卖钱的馒头。”
　　潇湘站起身来，将小叫花子扶起来，对着侍卫点了点头，从怀里拿出些碎银子递给小贩，“这些够了吧？他也只是个可怜的小孩子罢了。”
　　“是是是！”小贩拿了银子连忙离开。
　　潇湘又去了一些碎银子悄悄塞进小叫花子怀里，“去吧。”
　　小叫花子看了他一会儿，撒开腿就跑了。
　　
　　 

作者有话要说：其实......最妖孽的是大哥吧？大哥吧？不过，好像是个冷感......




95

95、破釜沉舟 ... 
 
 
　　潇湘笑了笑，转身朝不远处一家古玩店子去了。
　　在外随意逛了逛，一个时辰之后回到住处。季元君午后才回，侍卫与平日一样将潇湘一日的行程禀报。说道这小乞丐时，季元君抬起头皱眉道：“给了他银两？”
　　侍卫一怔，倒是顿了顿，“当时周围有些围观的百姓，潇湘公子大概是不愿那小乞丐被旁人盯上，故才悄悄给了些银两。”
　　季元君摆了摆手，“将那小乞丐寻来。”
　　“是。”
　　一盏茶的功夫过后，侍卫回来回禀：“将军，属下找遍了城中，都没有找到这个小乞丐。”
　　季元君神色不变，放下茶盏站起身道：“你们下去吧。”语罢，起身朝门外走去。
　　此刻潇湘正躺在软椅上逗弄着笼中一只明黄的鹦鹉，“喵喵，快叫！喵呜……”
　　季元君走进门来笑道：“好好一只鹦鹉，学什么猫叫？”
　　潇湘站起身来迎上前，应道：“这是只鹦鹉，但是只要主人要他学猫叫，他也得学猫叫。”
　　季元君挑起嘴角笑了笑，别有深意道：“你是说，我想要你变成一只猫，你就从此再不是狐狸？”
　　潇湘一怔，随即乖顺道：“主人要小七是猫，小七就是猫。”
　　季元君冷笑一声，猛然回身，一手搂住他的腰身，一手扣住他左手脉门，“哼！不自量力。”
　　潇湘浑身一颤，不敢动弹，颤声道：“主人……小七不明白……”
　　“不明白？”季元君松开手，“几年不见，你倒是手段见长。你根本没有丧失内力，而且还在神不知鬼不觉给南宫景送去消息。你胆子不小。”
　　潇湘摆出一脸委屈的表情，摇摇头道：“是，我是给南宫景送了消息，我要他帮我照顾楼里的人。主人忘了，小七离开的时候，除了这一身皮囊，什么都没有。”他抬起头来，竟说不出的楚楚可怜，“若是没有浮光掠影楼，我也许早就死了。”
　　季元君抬手扣住他的下巴，声音冷了下来，“别装了，你以为我是会被你这副模样所欺骗的人？你敢亲自去见萧鼎臣，倒真是我没有想到的大胆。不过这也没关系，因为这个阻碍总有一日要除。可是南宫景就不同。你忘了我今早对你说的话了？你只要有这么一张脸就可以了，至于武功内力，或是手脚，都可有可无。”随着声音逐渐低沉，他周身满溢着浓浓的杀气，森冷压迫。
　　潇湘向后推开，注视着面前的人，忽然冷笑一声，“我早就被你毁了，不是吗？”
　　“来人。”季元君一挥手，门外进来十数个侍卫，将潇湘团团围住。他冷漠转身做到软椅上，用桌上的花生逗弄着笼中的鹦鹉。
　　身边侍卫与潇湘缠斗着，一炷香之后，潇湘被按倒在季元君脚边，双手皆以扭曲的姿态垂在身边，已然脱臼。他额上冒了一层冷汗，眼神冷冷直视面前的人，嘴唇咬出血来。
　　季元君蹲□来，捏住他的下巴，冷笑道：“我告诉过你，别玩花样。”
　　“哼，我敢在你面前玩花样，就做好了一死的觉悟。”话音一落，潇湘倔强的闭上眼，就欲咬舌自尽。季元君手腕一转，只听清脆一声响，就将手中下颌骨卸下。
　　潇湘闷哼一声，可是下巴脱臼，确实一句话也说不出来，只能低声喘息，任衣衫被汗水濡湿。
　　季元君皱了皱眉，“把他带下去，好好伺候，别让他伤了自己。”语罢，转过身去。
　　潇湘被带走时，任命一般闭上眼，丝毫不做挣扎。
　　众人走后，季元君冷哼一声，只手劈碎了面前的木桌，眼中盛满愤怒，以及一丝不易察觉的懊恼。
　　“将军。”一个黑衣蒙面人走进来，单膝跪地行礼。
　　季元君收敛心神，转头道：“起来吧。”
　　“属下一路跟着萧鼎臣和应无敌二人，直至与他二人官员会和，一路朝京城而去。”
　　季元君点了点头，“回来得正好。未免夜长梦多，你马上就去放出消息，只要顾重霄那边准备妥当，随时动手。”
　　“将军，此时动手还有欠妥当。缥缈峰一众实力并非一日之功，要想轻易夺下，只怕……”
　　季元君抬手打断他的话，“潇湘将消息送出，若是在清景城这一环上出了什么变故，只怕不好交代。毕竟摇动他，皇上那边不好回禀。此事绝对不能将皇上牵扯进来，就算最后有何后果，也有我来承担。”
　　“是。属下明白了。”
　　“你即刻就去将西南边的所有能够调用的势力集中起来，第一个要夺下的，就是承天剑阁！”
　　“属下明白。”黑衣人领命而去。
　　
　　七日后，缥缈峰上。
　　“你这是什么意思？！光是司徒流星这个半吊子，如何能够护得灵尊周全？！早知道缥缈峰便是些废物！”唐很甜坐在上座，火冒三丈瞪着堂下的一众人。
　　墨夕冷着脸皱眉，握着剑，大有大打出手的架势。李世风和几个缥缈峰举足轻重的老辈将他拉住。
　　黑心坐在下首，低咳一声，对这种人挑了挑眉：“唐小丫，少说两句。”
　　唐很甜哼了一声，别过头去，不乐意道：“看着这些老头子，我就倒胃口。难道缥缈峰除了萧鼎臣长得还凑合，就没有一个能看的了？”
　　戴小路嘴角抽了抽，若是萧鼎臣那样的长相叫做还凑合，那他就不知道长成什么样叫帅了。何况……他们是来办正事的，难道这该死的唐小丫是来看帅哥的？真是受够了这个女人。
　　李世风忽然觉得，有应无敌这样的教主，那么有这样的护法也就不足为奇了。他定了定神道：“各位有所不知，还有一位前辈和司徒寨主同行，灵尊不会有事的。这位前辈我想给位也很熟了。”
　　戴小路站起身来，惊讶道：“是长老？臭老头？”
　　李世风顿了顿，不知是该答是还是不是。
　　齐修见戴小路一脸的惊讶，不屑道：“那老家伙常年不见踪影，如今灵尊出来净做些蠢事，我们阻止不了，他出来替我们教训一下教主有什么可惊讶的？”不过这个事实本身叫几人瞬间安下心来。
　　师劫看着众人，沉默许久，忽然道：“师父为何要瞒着应大哥？还有……如果真是这样破釜沉舟的一招，那么潇湘又会如何？”
　　堂中众人都沉默了。半晌，戴小路上前盯着师劫看了半晌道：“这小子是萧鼎臣的徒弟？资质不错嘛。”他抱着胳膊笑道，“这个潇湘是你什么人？”
　　师劫愣了愣，思考了一会儿，才道：“他与应大哥是结义兄弟，应大哥是师父的爱人，我是师父的徒弟……”
　　戴小路黑了脸，应无敌这人向来是自来熟，走到哪里都是那么招人，这倒好，又多出来一个义弟。
　　“既然如此，救出来就是。”黑心笑了笑，漫不经心玩弄着自己修长的指甲。
　　齐修点点头，对着李世风挑挑眉，“反正这个季元君这样嚣张，早看他不顺眼了。”
　　李世风笑了笑，拱手道：“这件事就不劳烦各位了。”转身对师劫笑了笑道，“你不必担心，此计也有一半算是潇湘公子的想法，既然他这样说，必定有这样说的目的。我相信他不会有事的。以缥缈峰的实力，一个季元君，不足为惧。”
　　师劫点了点头，显出些同龄人少有的沉稳，镇定道：“我明白。”
　　李世风颇有些感慨，这少年此刻神情专注，倒确实很有些正道领袖的架势。想想萧鼎臣的行事作风和气度，无论如何看起来也与正道无缘。
　　
　　萧鼎臣一行人于客栈住下，官兵大张旗鼓将百姓隔绝在客栈外，四周都有官兵通宵守卫。
　　应无敌泡在热水里不肯出来，看着屏风外萧鼎臣又将一个暖炉放在榻边，长长出了一口气道：“这一路倒真是漫长……这样下去，真不知何时才能到得了京城。”
　　萧鼎臣回过头来道：“谁要冷了，快起来。”
　　“这么冷的天，真巴不得永远泡在温泉里。”说着还是乖乖起身来，将身子用布巾擦干，冷得直哆嗦。
　　萧鼎臣绕到屏风后，将人用毯子包了个严实，直接抱上了床榻上。
　　应无敌钻进去，里面暖烘烘的，刚用暖炉烘过。一时心里暖融融的，忍不住挨着萧鼎臣叹息道：“取其若此，夫复何求？”
　　萧鼎臣难得既没有瞪他，也没有冷着脸，只吹了灯盏放下床帐躺到他身边，将他揽在胸前。
　　应无敌抬眼，隐隐约约能看见他的下巴的轮廓。“小白。”
　　萧鼎臣身子僵了僵，还是没说话。
　　应无敌抬起身子凑到他跟前道：“你怎么了？你这么随和，我会不习惯。”
　　萧鼎臣在黑夜里翻了个白眼，“闭嘴。”
　　应无敌松了口气，嘿嘿笑道：“你是不是觉得我很话唠？其实我自己有时也觉得自己有说不完的话题。不过这有什么不好的呢？若是没有言语相传，这世上许多奇闻异事还有八卦也都没有传播的途径，那不是很没意思？而且要是两个人呆在一处却不说话，时间久了还不要生出病来？还有还有，不说话真的会有口臭！也容易在深心里产生些灰暗的情绪，所以还是……”
　　“……”萧鼎臣黑了脸，翻身压上，掐住他身下粉嫩嫩的那根。到了这个年纪，全身上下还是这个颜色的男人大概已经绝迹了，应无敌是这世上仅存的一只活宝。
　　应无敌闭上嘴，命根子在别人手里，不得不投降，“我不说了……”
　　萧鼎臣没理会他，埋头努力将这人不老实的聒噪声音变成悦耳的呻吟声。
　　应无敌虽然也觉得舒服，可是下意识便觉得萧鼎臣有些不对劲，一个不留神，浑身一颤，“啊……你干什么？唔……别……”
　　萧鼎臣至今为止可从未用舌头伺候过那里。纵然应无敌脸皮厚度非常人可比，但是此刻仍是红了脖子，用力推开那只脑袋。
　　萧鼎臣抬起头，瞪着应无敌。后者用力抓着他披散下来的头发，颤声道：“你这家伙……呼……想死啊！”
　　萧鼎臣看着他，故意似的舔了舔嘴角。
　　应无敌轰然一声脑袋蒙了，忘了反应。等回过神来，那备受疼爱的私密处一阵刺痛，随即被撑开。
　　欲望来得又急又猛，应无敌一时间脑袋里一阵空白，紧抓着对方有力的肩背，也不管是不是留下抓痕，压抑着声音喘息，情浓处不由叫着对方名字。
　　萧鼎臣动作熟练，不失温柔，自然是不存在伺候的那人不舒服的情况，只是……他从来没有像此刻一样，认真观察着应无敌的每一个反应，每一个动作，甚至是下意识做出的本能反应也不放过。
　　“很舒服？”萧鼎臣不经意似的问。
　　应无敌浑身颤抖，说不出话来。萧鼎臣停下来，又问：“很舒服？”
　　应无敌眼神恶毒的瞪着他，这个时候停下是想怎样？
　　萧鼎臣还是没动，俯□与他鼻尖相对：“我很舒服……”
　　应无敌浑身一颤，结结巴巴道：“你……你……你快……”最后一个字没说出口，对方又开始卖力伺候他。
　　云收雨歇，应无敌眼冒金星，暗叹体力不及从前，萧鼎臣年轻力壮，果然还是让他有些吃力。
　　“等我。”萧鼎臣忽然道。
　　“嗯？”应无敌还未回过神来，转头看着他。
　　萧鼎臣搂着他一阵深吻，然后在他耳边道：“睡吧。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，确实有很多旁人的戏份，偶承认，偶这是懒得写番外了......表抽打偶......
不过很多地方不这样写又觉得转的太急不自然，哎！所以，大家还是耐着性子看一看这些支线吧，免得没有交代清楚。下一章就会知道臣臣搞什么鬼了。




96

96、营救 ... 
 
 
　　应无敌察觉出他有些异样，却终觉什么也没问。不多时也就睡着了。
　　萧鼎臣掀开床帐，伸手取了衣物穿上，转头看了一眼桌上已经燃尽的香。应无敌睡得很沉，丝毫没有醒过来的迹象。他拿起桌边的布包，取出一件深黑的披风披上，转头又看了应无敌一眼，这才推开窗，一眨眼功夫消失在夜色中。
　　树林外，司徒流星立在马边，身边一个鹤发老者负手背对着树林外站着。
　　萧鼎臣直走过去，对着那背影一拱手道：“前辈。”
　　老者转过头来，瞥了他一眼，道：“快走吧。”
　　“无敌有劳前辈照顾了。”萧鼎臣一拱手，转头对着司徒流星为点了点头，然后翻身上马。
　　司徒流星忍不住抓住缰绳道：“不要让他伤心。”
　　萧鼎臣看他一眼，没有回答，只双腿夹了夹马腹，快速向小道上行去。
　　看着那人骑马的背影越行越远，无味真人低叹一声，抚着胡须道：“空花岂得兼求果，阳焰如何更觅鱼？痴儿……痴儿。”
　　司徒流星沉吟片刻，低声道：“前辈这是什么意思？”
　　无味真人低笑数声，摇摇头道：“顾重霄和萧鼎臣这二人，其实都是一样。”
　　司徒流星皱眉，他倒是不觉得一样，一个是伤害过应无敌的人，一个是守护着应无敌的人，那里又能一样？
　　次日清晨，应无敌睁开眼，只觉得头脑昏沉，转头看向桌边，坐着一人。
　　“你是什么人？”应无敌翻身坐起，警戒道。
　　那人转过头来，似乎是微微愣了愣。应无敌一惊，这人顶着萧鼎臣的脸。
　　司徒流星忽然笑了，起身道：“我与萧鼎臣身材相仿，只要我压低了声音说话，几乎没人能分辨的出来。”
　　“澈儿？！”应无敌吃惊的看着他，心忽然乱了。昨夜萧鼎臣神情举止都有些奇怪，今日一早司徒流星便扮成萧鼎臣的模样出现在这里……“鼎臣去了哪里？”
　　司徒流星叹了口气，“你别这么激动，他已经连夜启程回江南了。”
　　应无敌皱眉看了他一会儿，稍稍稳了下心神，“你的人皮面具……师父也来了？”
　　“真是瞒不了你。”
　　眼前灰色光芒一闪，无味真人赫然出现在屋中，转头对着应无敌投去一个无奈的神情。
　　“师父！这究竟是怎么一回事？”
　　无味真人心道，若是往常还要我来说？只要我站在这里你也就该明白一切的来龙去脉了。真是关心则乱。
　　“我在你们启程之前见过萧鼎臣了。正好我也想去京城一趟，见一见玄英。你执意要跟他来，无奈之下求我出手暗地里护你回京城。”
　　应无敌翻身而起，抓了衣衫快速穿上，声音如同寒冰一般冷硬，“师父，你知道我的身手如何，为何还要瞒着我帮他来骗我？”
　　司徒流星忍不住道：“无敌，你别这样。萧鼎臣心思缜密，设计将季元君引出来。你也明白，与顾重霄的一战，萧鼎臣不得不应。若是你在身边……”
　　“够了！”应无敌转过面来看他，眼神冷冽，“你以为我为何要随他来京城？我就是不想看到他与顾重霄拼个你死我活！我既不想鼎臣有事，也不想重霄为了我做傻事。我要回江南。”语罢，转身便欲往外走。
　　无味真人叹息一声，身形一转，挡住去路。“你哪里也不许去，跟我去京城。”
　　“师父，不要逼我跟您动手。”应无敌退后一步，似是做好了动手一搏的打算。
　　司徒流星一惊，连忙劝道：“无敌，你冷静点。”
　　“你叫我如何冷静？！”应无敌凝视着无味真人，眼眶微微发红，“师父，你知道我的性子。”
　　“我知道你的性子，所以不得不拦你。”
　　应无敌咬了咬牙，双掌上凝起一股寒气，他食指中指做诀，转瞬间，指尖凝起数只半透明的冰针。
　　无味真人笑了笑，“短短时日，你竟然突破冥阴十层。”话音方落，应无敌呻吟一声，捂着心口颓然坐倒在地，冰针落地，他急忙抬头看着自家师父。
　　无味真人丝毫不吃惊，摆摆手道：“为师知道你百毒不侵，所以特质了一种香，又让萧鼎臣在你茶水里用了些香料。你此刻最好别运气。”
　　“师父！”应无敌咬牙站起来，“我一定要去江南。”
　　“傻徒弟，你且听师父给你出个主意。”
　　应无敌认真看着他，恨不得瞪出个洞来。
　　“既然这一战不得不应，何不让他二人战一场？”无味真人抬头看了应无敌吃人的眼神一眼，连忙道，“只要不让他二人有事就好。能做到这些的，只有一个人。这个人不是你，却是玄英。”
　　“皇兄？”应无敌愣住，心中有些不解。洪舍玄英向来做事叫他捉摸不定，如果去找他，他不一定会愿意出手帮忙。但是见无味真人说得如此肯定，又生出些侥幸。只是此事本身也是容不得半点差池。
　　“有些事，你总是迟钝的。好比顾重霄，当然也包括玄英。”无味真人说得有些无奈，沉默了一会儿，又道，“你可知此前玄英以大兴的名义招揽江湖人入朝？这不正是玄英比你更适合当皇帝的原因。”
　　应无敌怔怔看着他，顿时明白他话中深意，点头道：“我跟师父上京去见皇兄。”
　　
　　清景城外。
　　师劫手里握着那把玄黑的大剑，冷眼看着面前的季元君。
　　墨夕噌的一声拔出剑，冷声道：“你离不开清景城十里外。”
　　季元君皱眉扫视一眼他二人身后的紫衣侍卫，皆是身手上乘，只是光凭这二十几人加上师劫和墨夕，似乎稍欠些说服力。
　　“你是想说，缥缈峰大部人马守在清景城外十里处等着我自投罗网？”季元君冷笑一声，双手抓着马缰，淡定自若，“何其天真。不瞒你说，我只身留在这里，自然是有恃无恐。”
　　说话间，身后四面八方涌现出一众江湖高手，人数尚有百人，都是轻功身法绝佳的高手。能在短时间感到，也是出乎意料之外。
　　季元君扬手，转头对身边侍卫道：“人是否已经送出府？”
　　侍卫应道：“随时等将军一同离开。”
　　季元君点点头，淡淡笑着，对正前方墨夕扬了扬下巴道：“我倒是也想与你一决高下，只是现在不是时候。若是今日你能活着回到缥缈峰，他日定于你一战。”语罢，目光落在一旁师劫身上，略带深意道，“苗子不错，只不过没机会看到你独霸一方的样子。”
　　墨夕冷笑一声，“想走？没那么容易。”
　　师劫看着面前季元君身边的大队人马的保护姿态，心中竟涌现出一丝难名的兴奋。这不是正好可以看一看，这段时日在萧鼎臣的指点下，有了怎样的飞跃。虽然还不够……他仰头看向马上的季元君，对方征战多年，随身的剑历经无数鲜血洗礼，早已不是常人可及。然而……总有一日，能用他的血将从前的耻辱洗涤干净，将潇湘真正夺回来。
　　只听天空炸响一声信号弹，墨夕挥剑之间，缥缈峰众人与季元君一众顿时战成一团。周围只听得见短兵相接的锐响，以及清啸呼号。
　　季元君坐在马上丝毫不乱，扬起马鞭，穿越众人直朝大道上而去。
　　清景城中赶来的一众御城卫出现时，两方正是打得难分难舍。
　　只听有人道：“有埋伏！”
　　墨夕抬头冷冷一笑，抬手砍下一人首级，杀人的姿态愈见残暴。不过半个时辰，对方百余人死伤大半，其余全都器械投降。
　　墨夕抬头，对着一众御城卫拱手，转头便向季元君去处追去。
　　此时，场上看不到师劫的身影。御城卫一到，他便收起剑，直朝西边大道上去，见到他离开，随后几个缥缈峰高手尾随跟上。
　　数里地之外的大道上，十几个轻骑侍卫压着一辆华贵的马车往南而去。
　　师劫二话不说，抬手便杀，招招都是致命。对方十几人身手不俗，几乎是誓死保护马车中人。随后赶到的五人全都吃了一惊。
　　师劫此刻全没了当初在缥缈峰夺剑大会上的生涩，身法大有长进，他一手巨剑挥舞得与常人无异，眼神凌厉，几乎看不到一丝的弱点。
　　十几个轻骑侍卫只要正面受他一剑的，几乎都是重伤。其中一个侍卫重伤之际，抬手拾起一粒石子，惊了马匹，马车顿时朝着大道疾驰。
　　师劫回身，抬手将手中大剑直朝马匹射去，数丈之外，不偏不倚，一剑将马斩杀剑下。他飞身赶上，两手抬起马车车辕，以免马车倾倒。此时背后猛然掠过一阵风，随即背上中了一剑。
　　五个缥缈峰侍卫赶上，将残余几人全部杀掉，切断了套马的绳索。
　　师劫顾不得背后疼痛，上前一把掀开车帘。他顿时身体轻颤一下，俯身去扶车里的人。潇湘抬眼看着他，匍匐着向马车外爬。手脚上缠着厚厚的绷带。
　　师劫抬手将他打横抱出马车，一时喉咙哽住一般，说不出话来。
　　潇湘掀起嘴角笑了笑，“方才还那么神奇，这会儿哭什么？”
　　“你……你疼不疼？我带你回去疗伤。”师劫说着，抱着人便慌慌张张往回跑。
　　潇湘闻到鼻尖血腥味，知道他受伤，他手脚筋脉都被挑断，没有办法亲手去验证，但低头看见地上顺着他黑袍滴下的血迹，也知道伤的不轻。
　　潇湘连忙道：“你先停下！我不疼。你才是，先止血！”
　　师劫回过神来，身后五个侍卫跟上，都有些没法回过神来的样子。方才看着师劫抱了人便走，此刻又见二人停下，这才想起师劫身上方才中了一剑，看来伤的不轻。
　　师劫将潇湘放下，这才觉得背后疼得厉害。几个侍卫都是见惯刀剑伤的人，很快便给他包扎止血。
　　师劫赤着精壮上半身，眼睛直盯着潇湘，见潇湘回视着他，连忙低下头，喃喃道：“对不起……”
　　潇湘但笑不语。
　　
　　 

作者有话要说：本文已经写完了，全部都存稿了，亲们慢慢看。每天一章！




97

97、帝王 ... 
 
 
　　与此同时，以诛讨魔星为名的江湖各大门派群起，圣教崛起，打着铲除邪魔的大旗，以图覆灭缥缈峰数年来的血腥江湖。
　　缥缈峰盟众之中，也有不少与缥缈峰利益往来，不得不迎战。
　　缥缈峰下，集结而至的江湖人心中都清楚，萧鼎臣这个“魔星”不在，缥缈峰群龙无首，难成大事。
　　但是若说给缥缈峰安上的罪名不够证据坐实，毕竟见过萧鼎臣杀人手法的不多，但是当缥缈峰一众站着全是魔教中人的时候，一切也就没什么不光明正大了。
　　“早知道缥缈峰手段残忍，连续多江湖同僚都随意杀害，没想到竟然是与魔教相勾结！”
　　这一声乍起，周围顿时一阵愤然声讨，群情激奋。
　　戴小路站在最前方，抱着胳膊耸了耸肩，似乎对这些污蔑之词满不在乎。转头对着身边略微有些动摇的缥缈峰盟众道：“灵教向来是我行我素的，自从灵尊消失这些年来，也不曾在江湖上作恶。各位可以放心，灵尊与萧盟主日后结秦晋之好，灵教自然是随着萧盟主改邪归正，遵循正道规矩。”
　　唐很甜不悦道：“凭什么给姓萧的长脸？魔教就是魔教，我听着还舒坦些。难不成灵尊哥哥嫁了，也要咱们灵教陪嫁？”
　　黑心在一旁忍不住笑了，摇摇头道：“呆小路这叫能屈能伸，顾全大局。”齐修点点头，这时候可不是闹着玩的。
　　“秦晋之好？哼！还说不是邪魔外道，两个人同是男子，如何结秦晋之好？”
　　“喜欢就结咯！拿来那么多废话？你想拉屎，谁拦着你了？”黑心挑眉笑着道。身边几人顿时笑起来。
　　对方一众人气的说不出话来，激愤道：“莫要跟这些魔教妖人多言！杀了他们！”
　　这话出口，众人就将目光落在阵前的顾重霄身上。此刻的顾重霄一身衣袍落落大方，气度超群，在一众江湖人中可谓是鹤立鸡群，卓尔不群。
　　他稳稳立在阵前，扬声道：“既然群情如此，那么今日，只有一战了。”语罢，抬手号令道，“今日就在这里，叫这武林重回正道！”
　　这一声放落，忽听一阵马的嘶鸣声，众人回头，身后一身穿白衣的青年勒住马头，皱眉，睥睨着前方一众。他伸手追随着的大队人马中除了墨夕等人之外，还有清景城大部。
　　顾重霄皱起眉头看着对面的萧鼎臣，后者面色平静，依旧是白衣翩然，英气勃勃。他冷笑一声道：“来得正好。”
　　萧鼎臣翻身跃下马来，直直朝着顾重霄而去，他手中空空如也，没有带兵器。可是所过之处，众人下意识让开一条路来，屏息不敢妄动。
　　萧鼎臣停在顾重霄几步之外，抬头看了一眼灵教的人，扬声道：“站在这里的人，都是做好了丧命的打算了吗？”
　　众人没有一个开口应答的。
　　顾重霄看得有趣，上前一步，拔出剑，剑锋直指萧鼎臣：“杀这些小角色未免太无趣了些，你来了，倒是没那么无趣了。”
　　萧鼎臣皱了皱眉，对顾重霄这副淡然处之的样子有些诧异。但随即扬手，只听“嘶”的一声，萧鼎臣右手射出一束光线一般射出一根银白的丝弦。
　　顾重霄侧身躲过，冷笑一声道：“你以为光靠这个便能打败我？”
　　萧鼎臣看着他，冷哼一声，身躯腾跃而起，手中丝弦如同有了生命一般与那灵活腾跃的身躯一同向对面仗剑而立的顾重霄袭去。
　　
　　应无敌快步上前，看见椅上坐着的洪舍玄英，忽然有一种恍若隔世的错觉。上次一见，时至今日，终究还是不知道该如何开口。
　　洪舍玄英站起身来，看着他笑了笑，“没想到你真的会来见我。”
　　应无敌笑了笑，跪下行礼。“臣叩见皇上。”
　　洪舍玄英默然不语，过了许久，才上前亲手将人扶起来，“玄青，你还是和当年一样。”
　　应无敌站起身来，摇了摇头，“怎么可能一样？若是还是当初那个玄青，也就不会来见你了。”
　　洪舍玄英顿了顿，转而道：“我曾经劝过萧鼎臣，让他不要和你有所瓜葛。”
　　应无敌皱眉看着他。
　　洪舍玄英笑着摇摇头，“你大概并不清楚这究竟是因为什么。”
　　应无敌确实不清楚，甚至猜不透面前这个曾经他身边最亲厚的兄长。
　　“你从小就非常讨人喜欢，天资聪颖，无论是什么，都一学就会。偶尔顽皮或是迷糊，都只会叫人更加疼惜。皇室之中不乏天生丽质的皇子皇女，可是没有一个比得上你。”说着，洪舍玄英静静看着他那一头苍白的头发，露出惋惜的表情，“重霄与我认识的时候，他常常听我说起你。我到现在甚至都不清楚，当初是不是因了我对你的宠爱疼惜，才将一切推到这样一部田地。
　　“他是个很谨慎的人，很多时候，都不将心中情绪表现出来，我不知道他心里在想什么。但是一个人，可以无懈可击到这种程度，真是不可思议。他真的是一个近乎完美的人。”说到这里，洪舍玄英对着他苦笑一声，“你大概不知道，我和你一样，在许多年前就开始迷恋这个人，就是这个惊才绝艳的顾重霄，叫我做了许多我这辈子想都没有想过的事。
　　“并非是我与重霄计谋夺位。而是因为，他为你就像变了一个人的时候，我明白了一件事，这世上除了我的皇弟洪舍玄青之外，他不可能再青睐任何一个人。但只要你是太子，他就没有办法对你说出口。”洪舍玄英凝视着他，面上却丝毫看不出一丝的自怜。
　　应无敌心跳得飞快，胸口压抑着的疼痛迅速膨胀，在胸口满溢而出，他抿了抿唇道：“你骗了他……你也骗了我。”
　　“是。不过，万万没有想到的是，你们分开四年，我虽知道他找到你的下落，他竟然没有对你解释当年的事。他背负的东西，他肯对我说，却没法对你开口。我现在却万分后悔，当初这一切，伤害了你，伤害了我，也伤害了他。明明是三个聪明人，却做了世间最愚蠢的事。”
　　应无敌苦笑一声，“现在才来说这些，又有何用？”
　　“从你决定与萧鼎臣在一起的时候，你就输了。”洪舍玄英笑起来，真心的笑，“你不配让他为你送命。不瞒你说，重霄想要的，我都能帮他办到，除了让你回心转意。但是既然他想要萧鼎臣的命，我一定会帮他。”
　　“皇兄。我试着回到他身边，可是他亲口告诉我，无法放下一切与我在一起。我只要被他碰触，就会忍不住害怕。如果两个人在一起除了会痛之外什么都没有，那何不放对方一条生路？他想要完成什么宏愿，自去完成。而我想要和什么人在一起，就努力忘掉他。”应无敌站得笔直，一字一句说得清清楚楚，毅然决然得叫人心疼。
　　“玄青，你根本从未了解过他。”洪舍玄英笑了笑，转身道，“他和萧鼎臣一样，不是为了地位和名誉，更不会为了死去的人。正阳无法练成，只会令炎阳噬体，失去心智嗜杀成狂。废去功力的方法不是没有，但是那二人都不肯一试。”
　　这些应无敌都知道，甚至比洪舍玄英知道的还要清楚。
　　“因为他没有办法忘记过往的一切，失去了记忆，也就犹如另一种转生，从此，只有陌路，相见不识……”
　　应无敌耳边不断萦绕着这四个字，相见不识……他常常梦到过往的事，而梦到的，往往又是清醒时可以要去忘记的。他握紧了双手，抬头看着洪舍玄英道：“你有什么条件？我要萧鼎臣活。”
　　洪舍玄英冷笑一声，“我要救重霄的方法，仅此而已。”
　　“好。”应无敌立刻点头，从怀中取出一粒药丸，还有一本小册子。
　　洪舍玄英接过，缓缓道：“那么，从今往后，你就与他形同陌路，再不能相认。”
　　应无敌闭上眼，面上带着笑意，点了点头，“一言为定。”
　　洪舍玄英转头，对门外道：“来人！”
　　两个随身锦衣护卫进来，单膝跪地行礼道：“属下在。”
　　洪舍玄英看了应无敌一眼，“放信号。”
　　“是。”
　　应无敌一愣，忽然有一种被算计了的错觉，转头一看，果然，无味真人负手立在宫门外，静静看着天空中炸开的一朵灿金的烟花。
　　他回头对着洪舍玄英笑了笑：“皇兄，谢谢你。”
　　“我这次，是为了我自己。”
　　应无敌但笑不语，转身向着殿外无味真人的背影而去。“师父……”
　　“仅有的一粒化功丹药给了玄英，萧鼎臣又该如何是好？”
　　应无敌笑了笑，“陪着他慢慢去找，若是找不到了，我就跟他一起死。反正我总是比他多活过了七年，也不亏。”
　　无味真人放声笑起来，“通玄峰顶，不是人间。心外无法，满目青山哪！”随即放声大笑，“不愧是我无味真人的徒弟！绝不做亏本买卖。”
　　应无敌点点头，“您早知道皇兄……”
　　无味真人抬手，阻止他接下来要出口的话，“既然做好了决定，就不要心旌动摇。现在打算做什么？”
　　应无敌点点头，“当然是准备成亲。”
　　无味真人笑了笑，“那为师自然是要准备喝了这杯喜酒再上路。”
　　应无敌转头看了一眼身后走过来的洪舍玄英，淡淡道：“我兢兢业业敛财，比不上皇兄拦路抢劫。我现在是穷人，成亲也买不起喜酒了，自备吧。”
　　洪舍玄英摇了摇头，笑道：“你没有钱，萧鼎臣如今可是定国公。”语罢，轻笑一声，转身离开。
　　应无敌长长叹息一声，似乎在一瞬之间，多年以来的沉疴忽然病愈，呼吸都畅快了。
　　
　　




98

98、初雪 ... 
 
 
　　冬季的第一场雪一连下了七日，就连凤凰岛这常年温暖入春的小岛上也变得一片雪白。
　　“快快！多添几个炭炉！”春雨和夏荷二人指挥着两个小厮道。
　　应无敌裹着一身厚厚的皮裘从门里探出头来骂道：“添什么炭炉？不是有一个了吗？这两个败家的丫鬟！”
　　春雨怒道：“公子说冷，不加炭炉可怎么暖和的起来？”
　　“是啊，况且这会儿我们两个还算是公子爷的丫鬟，要败家也是败的萧家！”夏荷笑嘻嘻接道。
　　应无敌气得咬牙切齿，“萧鼎臣的就是我的！我的也是我的！说来说去还是败的我的！”他吸了吸鼻子，又将皮裘裹紧了，愤愤道，“这两个丫头，越来越没大没小……哈欠！”
　　春雨连忙上前一步，将人推进屋里关上门。应无敌向来怕冷，整日躲在屋里，也总是冷得受不了。
　　抱着手炉坐下的应无敌愤愤道：“让你家主子早点来成亲不就好了？我也就不会这么冷了。”
　　春雨和夏荷相视一眼，捂着嘴笑：“是啊是啊！是该这么着。不过没办法，成亲之前，公子可不能和我家主子见面。”
　　“他身子还没好利索，成什么亲啊？”应无敌翻了个白眼愤愤然瞪了两个丫头一眼。心里着实有些担忧。这都一个多月了，怎么还不见人好起来？
　　此刻就有些后悔当初说要回来成亲的那番话，害的他师父留在凤凰岛看着他，也不让他亲自去缥缈峰看看萧鼎臣的伤势。
　　虽说要不了命，但终究是受了重伤，怎么会不担心与他？
　　想着想着，应无敌又是一个喷嚏，正好门外小厮又抬了一只暖炉进来，放在应无敌软榻边。
　　应无敌跳起来又骂了一通：“怎么都不听我这主子的话？一个一个都学着败家！”
　　没人理会他，在炉子上放了水壶道：“主子就别折腾了，要是着凉了，姑奶奶可饶不了小的们。”说完大摇大摆出去了。
　　应无敌恨恨想，我这主子还要你那姑奶奶来教训？正想着，门外就听到那姑奶奶的声音道：“把厨房那几颗烂大白菜给我扔了！燕窝鱼翅什么的要像喂猪一样喂给教主吃，懂不懂？”
　　应无敌浑身一哆嗦，对着春雨急忙道：“帮我把她打发走！”
　　春雨笑了笑，要紧不慢道：“有什么好处？”
　　应无敌愣了下，“还要好处？！”但想想还是哄道，“春雨啊，你帮帮我，改天我让小路给你捎几本书回来。”
　　春雨挑了挑眉，点了点头。抬手给应无敌把毯子盖好。
　　唐很甜应声推开门进来，手里还端着燕窝银耳炖的补品，进门就道：“灵尊哥哥，不知道你先前在缥缈峰是被怎么虐待了，看着瘦的皮包骨。一定要多吃点补品，要按一天八顿的补回来才行。”
　　应无敌听到这“一天八顿”四个字，心里毛毛的，却不敢乱动。
　　果然，春雨开口，恭敬道：“唐护法，公子方才吃过了，这回应该是还不饿。”
　　唐很甜笑着道：“没关系，补品这东西多吃点没关系。反正灵尊哥哥向来就是个吃货。”
　　应无敌闷在毯子里直想吐血。
　　“只是……您也知道，公子他这几日思念我家公子爷的紧，茶饭不思的，他吃不下。而且……”春雨欲言又止。
　　唐很甜眨了眨眼，“而且什么？”
　　“奴婢还是不说了……”
　　唐很甜有些不悦，他是急性子，向来直来直往惯了，见不得旁人这副支支吾吾的模样。“没什么不能说的。”
　　“是。方才戴公子过来，说……说唐护法的东西，千万别让公子吃下去。还说……唐护法这种脑子有问题的变态煮出来的东西即使是公子这样百毒不侵的人吃了，也要拉肚子拉到死。”
　　唐很甜瞬间暴走，“这个呆小路！竟然敢说本姑娘的坏话，看我不毒的他屁滚尿流！”说着便要往外走，临出门了，放下端来的补品，叮嘱道，“可恶的萧鼎臣，害灵尊哥哥吃不下东西！待会儿灵尊哥哥醒了，记得让他吃，这可是我亲手煮的……”
　　应无敌偷偷睁开眼，看着唐很甜飞奔出门，松了一口气的同时，又有些感动。
　　春雨看唐很甜走远，冷哼一声：“敢说缥缈峰虐待公子？要知道公子可是一直有我照顾着的。”说完，端起桌上的补品，对着屋里唤了一声，“九堂主。”
　　“唰”的一声，一个面无表情的黑衣少年出现在屋子里，抬头看着春雨。
　　春雨笑得万分温柔，“堂主辛苦了，下来喝点热的吧。”
　　方才的事情，小九听得一清二楚，倒也没拒绝，找了个小板凳坐下，默默喝着。
　　应无敌抹了抹额上的汗，这就是我没法爱上女人的原因……
　　“秋风和冬寒那边已经打点的差不多了，这两日大概就能到凤凰岛了。”小九忽然说，头也没抬。
　　应无敌一愣，“秋风和冬寒要准备什么？”
　　夏荷笑着道：“公子不要嫁妆了？”
　　应无敌脸一黑，“他又不打算回缥缈峰了……那他人怎么样了？”
　　“没大碍。”
　　应无敌有些郁闷，遇到这种半天说不出几个字的家伙尤其郁闷。不听还好，这会儿也就有些坐立难安了。
　　“公子着什么急啊？人都在路上了。”春雨给他倒了一杯茶，“您要不要亲自到前面看看？整个岛上可都是在张罗着公子和公子爷的婚事。”
　　应无敌表现得兴趣缺缺的样子，心道：外面张罗的怎么样他没兴趣，要是能在银子里洞房他倒是还能笑两声。
　　“洞房也都准备得差不多了，只是现在不能让公子去看。”
　　“你们谁陪我去厨房一趟？”应无敌坐起身来，看了看外面已经渐渐黑下来的天色道。
　　另外三人都冷下脸来，“您还是别去了。”
　　“别怕，我们悄悄地，神不知鬼不觉的过去，没人会知道的。”说着，人已经一晃，出了屋子。
　　说到大白菜，应无敌绕到后面的园子里掰了几个，冷得直哆嗦，抱着便往厨房跑。洗洗切切不亦乐乎。
　　春雨和夏荷也是拿他没有办法，这凤凰岛上也都是些如狼似虎之辈，应无敌这些时日确实是补怕了，每日找空偷偷自己下厨做几个清爽的小菜解解馋清清肠胃。
　　不多时，三菜一汤做好了。悄悄拿回房，关起门。“呼”一声，门外一声轻响，应无敌放下刚准备喝汤的勺子。
　　夏荷道：“我出去看看。”方拉开门，便傻了眼，半晌才开口道：“公子爷？！”
　　应无敌猛地站起身来，凳子应声倒地，他跑到门外一看，萧鼎臣一身白袍子下摆上湿漉漉的，站在雪里，呼呼喘着白气。背后还背着一个黑色的布包，显得异常违和。
　　应无敌见他这副模样，忽然就忍不住鼻酸，三步并作两步走到他身边，骂道：“竟然要我等这么久！还以为你死了呢。”
　　萧鼎臣几夜没睡的模样，脸色也不好，此刻直直盯着应无敌。半晌才回过神来，后知后觉伸手摸了摸应无敌的侧脸，那天夜里，应无敌听到他的话了吧？叫他等。
　　“我说过不会失约。”
　　应无敌眼睛酸涩，扑上去咬住萧鼎臣俊挺的鼻子。萧鼎臣也不拦着他，只搂着人任他去咬。只是咬着咬着，便转到了他嘴唇上，他站着不动，只是尽力回应。
　　春雨和夏荷脸上一热，都是大姑娘家，见着面前这般热烈的情景，不由的面红心跳。又暗暗为一经生死而此刻重逢的二人由衷高兴。
　　不知何时，雪地中也就只剩下他二人了。
　　萧鼎臣摸着应无敌的身子，他没披见披风边出来，此刻连脖子都冰凉。他松开应无敌，暗自平静了一下才道：“进去。”
　　应无敌点了点头，拉他进了屋子。
　　萧鼎臣低头看了一眼桌上的饭菜，皱眉道：“怎的又自己下厨？”
　　应无敌闷闷有些不悦，“还不是那几个逼着我进补，我都吃怕了。”
　　萧鼎臣没做声，四下看了一眼，将背上的布包放到榻上，又取了炉上的热水，拧了布巾给应无敌擦了擦手脸。
　　应无敌暖和不少，看着他的一举一动，心中有些难受。明明他要年长不少，可是到了萧鼎臣面前，却总是被呵护照顾的一方。他可以没有任何顾忌的在这人面前撒娇耍赖，或是只做自己。
　　“小白……”
　　萧鼎臣浑身一僵，却没表示出任何不悦，只是宠溺的揉了揉他的额发。
　　“给我看看你的伤。”
　　萧鼎臣摇摇头，“先吃饭。我也没吃。”
　　应无敌抬起的手顿住，连忙又拿了一副碗筷，两人坐在桌边吃着。
　　应无敌忽然觉得，也许……他比自己知道的，还要在乎面前这个人。无论如何，也不想失去。
　　萧鼎臣不像是饿了的样子，吃饭依然规规矩矩，既不说话，也不发出响声。
　　应无敌看着他吃饭的样子出神，举着汤匙却忘了喝。
　　萧鼎臣抬起头，看了他一眼，放下筷子，问：“不饿吗？”
　　应无敌摇摇头。
　　萧鼎臣闻言，站起身来，走到应无敌身边，将人抱起来，直接放到榻上。
　　应无敌心跳猛然激烈起来，勾着他的脖子问：“你还没给我看你的伤呢……还有，那个布包里是什么？”
　　萧鼎臣点点头，转身打开布包，随手取出里面好好包着的两件吉服，将其中一件披在应无敌肩上。
　　应无敌抚摸着肩上略微冰冷的布料，说不出话来。“怎么你一个人过来？”
　　萧鼎臣定睛看着他，摇摇头道：“我等不到养好伤。”
　　应无敌低头去解他的腰带，萧鼎臣没动，任他去解。不一会儿，衣襟散开来，胸口上厚厚的白色绷带包裹着，看不见下面的情况。
　　萧鼎臣抓住他的手道：“已经没事了。”顿了顿，才道，“我想要你，现在。”不待应无敌回答，已经一个翻身将人按在被子上一阵疾风骤雨一般的啄吻。
　　应无敌不敢乱动，只道：“你身上还有伤……”
　　
　　




99

99、吉服 ... 
 
 
　　萧鼎臣低叹一声，炙热的手掌探进他衣衫里，逗弄着应无敌胸口上缀着的两点，低声在他耳边道：“有没有……”
　　应无敌顿时会意，喘了口气道：“我这儿没有……”
　　两人僵了僵，应无敌忽然道：“没关系……就这样进来……”说着，伸手探向萧鼎臣腹下。
　　萧鼎臣浑身一颤，喘了口气抓住他的手按在头顶，转身将被子拉上，盖过头顶。虽说这样一来便看不到对方的表情，可是褪去了衣衫，应无敌还是很怕冷的。
　　被中不一会儿便传出应无敌的呻吟声。
　　“不行！……啊……好痛！”应无敌推了推他，“别急……等一下……”
　　萧鼎臣停了一下，俯身咬住他的脖子，喃喃道：“别动。”
　　两人僵持了一会儿，相拥着一阵缠绵亲吻，终是按耐不住。太久没亲热，身边没找到能用的润滑之物，临到此刻越是心急越是不行。
　　应无敌叹了口气，有些无奈道：“你躺下。”说着，一骨碌滑下被子里去。
　　萧鼎臣受不住他这番热情主动，面上带上些艳色，不住呻吟出声。过了半刻，忍不住就要去了，连忙按住应无敌的脑袋，将人拉出来。
　　应无敌转头看着他，忽然也觉有些脸上发热，不好意思。明明方才做的时候没觉得哪里不对。
　　萧鼎臣摸索着挺身进去，应无敌颤声道：“忘了告诉你……他们说成亲之前……嗯啊……不能见面……啊……”
　　萧鼎臣沉默了一会儿，才道：“那就今晚成亲。”
　　应无敌忍不住“啊？！”了一声，脸上涨得通红，哪里有不先拜堂和合卺酒，直接先入洞房的？“今晚……成什么亲？”
　　萧鼎臣也不理会，直恨不得把这么久没有见面的那些心里的古怪心绪随着两人的缠绵全部消磨掉。
　　两人交缠了半夜，竟然也没人过来打扰。萧鼎臣倒是全然没有放在心里，应无敌也知道那两个丫头的机灵精明。
　　萧鼎臣下来穿上那身深红的吉服，又为应无敌一件件穿戴好，抱着他走到窗边道：“我即不信天，也不信地，你我有都没有爹娘在世。那就只拜对方。”
　　应无敌笑了笑，点了点头。两人就在这窗前，明月为证，互相拜过，结为连理。应无敌又拿过茶水，道：“你伤还没好，这合卺酒就用茶水代替。”
　　语罢，二人绕过对方的手臂，饮尽杯中早已凉了的茶水。
　　人生即是如此，相逢一笑，在一切只剩飞花梦影之前，何不看尽浮沉，共饮回忆？那些世人的浊世观念，都不过是世人俗见。
　　“看来看去，我还是喜欢看你穿白衣。”应无敌盯着萧鼎臣道。
　　萧鼎臣低头看了眼自己的衣衫，又看了看应无敌的衣衫道：“我却觉得，你这一身红衣很美。”
　　应无敌点点头，“你喜欢这红色？”
　　萧鼎臣看着他，摇了摇头，低头在他额上落下一吻，“从今以后，你就是我一人的。也只会为我一人穿上红衣。”
　　应无敌翻了个白眼，臭美。还这么肉麻……却也终是相拥热吻。
　　一吻结束，应无敌忽然道：“既然亲也成了，不如我们走吧。”
　　“好。”
　　应无敌转身拿起书桌上的纸笔，留了几行字，便道：“走了！”
　　
　　第二日清晨，凤凰岛上上下下乱作一团，不见了应无敌的灵教教众与不见了公子爷的缥缈峰众人鸡飞狗跳。
　　“这、这是什么？”戴小路看着桌上摊开的一张纸，扭着眉头苦思冥想。
　　唐很甜一把夺过去，“灵尊哥哥的画没人看的懂，除了我。”
　　其他人都沉默了，没有反抗。
　　唐很甜认真看了一会儿，琢磨着道：“这两只王八是什么意思？”
　　众人一阵白眼。
　　“这两个人倒好，成亲的日子都定了，人却不知所踪。”
　　春雨实在不忍心看着这些人在这里干着急，上前道：“这画的应该是两只比翼鸟吧。也就是说，他二人比翼双飞去了，要各位不必着急去寻。”
　　众人愣了愣，忍不住开始骂娘。
　　
　　两年后，大兴皇帝退位，太子继位，白米行、屠行、油行、五熟行、果子行、炭行、生铁行、磨行、丝帛行等一时在各地被鼓励兴办，国中一派欣欣向荣之象，少有流民乞丐。
　　白帝城中最近开了一间白灵客栈。老板惊似天人，性子也是温和。一时间许多人都闻风前去凑热闹，也好见一见这位惊为天人的老板到底长什么模样。
　　而这位白灵客栈的老板，此刻正揉着腰对着面前桌上的银子念念有词。“小白啊，你说说，咱们这间客栈是不是应该扩充下门面了？”
　　萧鼎臣看了他一眼，冷淡道：“你舍不得请厨子，扩充门面做什么？”
　　应无敌想了想，有些苦恼，“要请厨子又要花一笔钱，我的钱又不是捡来的？咱们还要慢慢寻几味药材，不知道多少地方要花银子。”
　　萧鼎臣直想叹气，真不知道他存那么对银子到底是想干什么。况且这一次，竟然还用美色增加在城里的知名度，这让萧鼎臣相当有意见。
　　见他这样，应无敌连忙凑上前哄道：“明天我就去请个厨子回来。你别生气了，有了厨子，我不就可以多点时间陪你了吗？”
　　萧鼎臣对他这种哄孩子的口气相当不满，“以后我来管账。”
　　应无敌一听，脸色一白，一口拒绝了。要他管账，估计没两天就要喝西北风了。
　　“你不如跟我一起去买菜吧。”应无敌心里打着小算盘，扯了扯萧鼎臣的袖子。
　　萧鼎臣看他一眼，朝外走。应无敌高高兴兴跟上，便下楼边对着后院大声喊：“阿牛，去菜场买菜！”
　　不一会儿，三个人上了集市。当然，阿牛是来当搬运的。应无敌总结除了经验，遇到雌性，萧鼎臣上阵无往不利，遇到男的嘛，应无敌一人搞定。
　　这菜市场大部分人都已经认识他二人。
　　应无敌看着面前的豆腐摊，豆腐很新鲜，对萧鼎臣使了个眼色。萧鼎臣看他一眼，转头对着豆腐摊刘寡妇道：“买豆腐。”
　　刘寡妇看着萧鼎臣心花怒放，听到这声充满磁性的“买豆腐”，回过神来道：“哎呀，萧公子要多少？”
　　萧鼎臣又转头看着应无敌，后者比了个手势。萧鼎臣回头道：“两打。”
　　刘寡妇连忙把最新鲜最好的两打豆腐交给阿牛，又笑眯眯道：“今天的豆筋，香干和臭豆腐也很新鲜！萧公子拿点回去尝尝吧！”
　　说着又一股脑儿将几个荷叶包塞给阿牛。萧鼎臣微微挑起嘴角，道了声谢，转头离开豆腐摊。
　　应无敌看着看呆了的刘寡妇和一边买豆腐的姑娘，心里犯了个白眼，这就受不了了？要知道逼着他嘴角上扬这么微不可查的一点点有多难！
　　萧鼎臣黑着脸往前走，有一种很怪异的感觉。不知道缥缈峰的众人看到今日的萧盟主为了成全应无敌贪小便宜的坏习惯而被逼对着一群女人笑会是什么表情。
　　应无敌追上来看着他讨好道：“别老是板着脸，来，笑一个？”
　　正说着，身边一个高大男子从身后赶上来，在撞上应无敌肩膀之前，萧鼎臣一个转身，带着应无敌转了个圈躲过。
　　对反一个趔趄，险些摔倒，站稳过后，连忙回过身来对着二人一拱手道：“在下鲁莽，冲撞两位公子。”
　　应无敌和萧鼎臣都愣住，直直看着面前的人。这男子不是别人，正是当日与萧鼎臣一场血战过的顾重霄。
　　对方看了二人一眼，最后将目光落在应无敌脸上，“这位公子……请问我们在哪里见过吗？”
　　还不待应无敌回答，对面已走过来一个青衣男子，抬头对着二人笑了笑。洪舍玄英此刻褪去了龙袍，一身青衣，手里一把折扇，说不出的风雅卓绝。
　　“洪英。”顾重霄笑着道，“你走的也太快了，我停下来一会儿就看不到你的人影，害我冲撞了这两位。”
　　洪舍玄英点了点头，“你走快一点，只怕客栈又满了。”
　　顾重霄爽朗的笑着，“那又何妨？大不了以天为盖地位庐。”
　　应无敌看着面前的顾重霄，他面上是久违的笑容，潇洒得叫人嫉妒。纵然此刻已成陌路相逢，从前种种他早已记不得了。应无敌对着他淡淡一笑：没关系，由我一人记着便够了。
　　“我们从前没有见过。”应无敌道，“不过二位既然是要住客栈，那倒是撞得巧。”
　　顾重霄看了洪舍玄英一眼，“看来今日没机会了。”
　　洪舍玄英几乎是宠溺的笑着，对上应无敌的目光，笑道：“既然如此，倒也真是缘分如此。”
　　萧鼎臣站在一旁沉默着，看着面前的顾重霄久久不曾移开视线。
　　忽然觉得，若是换了他，此刻以一种陌路人的目光看着应无敌，会是如何的心情。想一想，就觉得胸口沉得无法呼吸。
　　相反的，若是应无敌用这样轻松的口气对他说“我们从前没有见过”，他又该是如何的失望和悲痛。
　　而此刻，面前这个笑得一派潇洒的男人身体里，那个真正的，灵魂里的顾重霄，是否早已泣不成声？
　　他转头看着应无敌对着那二人微笑的侧脸：无论如何，我都不会忘了你……
　　
　　全文完 

作者有话要说：还有三篇番外




100

100、烟雨江南 ... 
 
 
　　夜空下，顾重霄坐在院中，提着酒壶自斟自饮。
　　洪舍玄英从他身后上前夺下他手中杯盏，严肃道：“你身体才好，多喝伤身。”
　　“睡不着。”顾重霄忍着笑道，“那二人旁若无人，我哪里睡得着？”
　　洪舍玄英有些尴尬，低咳一声。心道应无敌虽往日性子不羁惯了，却绝不似现在这样肆无忌惮……
　　“我总觉得……我以前见过他。”
　　洪舍玄英心里一颤，伸手握住他的手掌，摇头道：“过去的事想不起来就罢了。难道你现在与我这好友一起游山玩水，不痛快吗？”
　　顾重霄回过头来看着他，会握着他，许久才道：“若是没有你，我真不知道此刻活在这世间是为了什么。”
　　洪舍玄英笑了笑，心下凄然：那就为了我而活吧。
　　“闻见觉知非一一，山河不在镜中观。霜天月落夜将半，谁共澄潭照影寒？”顾重霄微仰着头，忽然道。
　　“……”洪舍玄英低头吻了吻他的嘴唇，若无其事抬头看着夜空。
　　“洪英？”
　　“我们去看一看江南烟雨可好？”
　　顾重霄淡淡一笑，“好。”
　　 

作者有话要说：很短吗？
这么一段就够了，不是吗？
晚上九点，还有一章




101

101、侠客行 ... 
 
 
　　“听说天地盟召开武林大会，宴请群雄。”客栈一楼堂中靠大门的一桌上一个大胡子江湖人道。
　　他身边的男子喝干杯中酒，摇了摇头道：“听说最近江湖上很不太平，许多富商家中被盗不说，还被灭门。哎，真是惨哪。”
　　“你的意思是说，这次武林大会就是为了召集群雄抓出江洋大盗？”
　　“说不定正是。”
　　此时，角落里一个年轻男子站起身来，放下银两，拿着剑直朝大门外走去。此人身材高挑，接近九尺，身上穿着华山派的布衫，眉眼之间看得不来年纪尚轻。
　　他一路直去天地盟，果然有许多的江湖豪杰前来赴会，甚至是江湖上不少有名望的世家都前来赴会。
　　只见大门外停下一辆马车，其中下来一位清瘦青年，立刻有人迎上前来。
　　“南宫城主大驾光临，有失远迎。快请厅中一叙。”说着，那青年略一拱手，直朝里走去。
　　青年男子从一旁走出来，心里紧张万分。方才只得远远看上一眼，并未看清对方的容颜，这么多年不见，也不知他如今是否还是当年的相貌。
　　这年轻男子不是别人，正是这位贵客南宫景的亲弟弟南宫诚实。不过现在江湖中只有华山弟子梁秋，新一代掌门弟子中，梁秋出类拔萃，侠肝义胆，众人皆知。
　　南宫诚实化名梁秋，过来天地盟，自然也是来赴宴的。不过主要目的，确实是为了抓江洋大盗。
　　只是万万没有想到，能在这里见到自己日思夜想的人。此刻临到了大门口，不知是兴奋过头，还是近亲情怯，一时心里有些乱了。
　　在门边站了好一会儿，才迈开步子走进去。
　　一进门，众人之中老一辈认识他的人一眼便认出他来，毕竟这样的身高，江湖上还是并不多见的。
　　他上前拱手道：“各位前辈，晚辈来迟，请见谅。”
　　随着众人寒暄之语，落座，这些前辈大多问及华山掌门，他也只得一一应答。但是忍不住目光就向正坐上安安静静喝茶的那人而去。
　　南宫景感觉到他的视线一直不曾一开，稍有些不悦，抬头对上他的视线，表情也是冷淡非常。
　　受到这么一个警告的眼神，南宫诚实心中万分不舒服，心道：果然，连他都认不出我来了。他抬手摸了摸鼻子，转过视线。忽然想到，方才众人介绍他，也只道他叫做梁秋，也难怪没想到他就是南宫诚实了。
　　一众人等来得差不多之后，开始你一言我一语说着大盗的事。南宫诚实下山来查证良多，大多数情况也都很清楚，这会儿听得心不在焉，心里想着这个时候是不是应该快点与大哥相认。
　　但是抬头看着他在众人之间坐着，似乎也是漫不经心的样子，也不知他来这里到底是何意图。
　　等众人讨论得差不多了，也没得出什么有效的结论，只到了这晚饭的点，也就各自就座，酒桌上又是来来去去。
　　南宫诚实这几年来酒量甚好，偶尔陪着师兄弟们喝一杯，他的师父也是嗜酒之人，喝得差不多了，也就趁着众人微醺之际，找着机会逃跑。
　　抬头正好看见一个侍卫伏在南宫景耳边说了句什么，南宫景立刻起身往外走。南宫诚实忍不住好奇，跟上去一探究竟。
　　他隔着树影看着昏暗灯光下的南宫景对身边的两个侍卫道：“这个时间了还没来，怕是这次不会过来了。”
　　其中一个侍卫连忙道：“属下再去问一问。”
　　南宫景摇了摇头，“或许是他不愿来见我。”
　　“怎么会？二少爷多半是有要事耽搁了。华山派掌门也曾与属下说过，二少爷在山下颇有作为，只不常回山中罢了。”
　　南宫景点了点头，忽然转头，对着南宫诚实隐藏形迹的方向冷声道：“什么人鬼鬼祟祟？”
　　南宫诚实心道大哥果然厉害，抓了抓脑袋，从树影里走出来，见南宫景直盯着自己，忽然有些紧张起来，摆摆手道：“我不是什么可疑的人！真的。”
　　南宫景见是他，冷冷道：“有何贵干？”
　　南宫诚实忽然不愿相认了，脑子里飞快想着许多年头，最终只说了一句，“喝多了，出来转转。你们在等华山弟子？”
　　南宫景顿时正色道：“与你何干？”
　　南宫诚实笑着道：“我就是华山弟子！”
　　南宫景微微一怔，上前一步道：“你是华山弟子？”
　　“方才众人介绍，你没听到？”南宫诚实有些惊讶。
　　南宫景确实没听到，对于他不感兴趣的事听来作甚？他撇他一眼，淡淡道：“你可认识南宫诚实？”
　　南宫诚实吞了吞口水，慌忙点头，“认识……你找他做什么？”
　　“他人在哪里？”南宫景追问道。
　　“呃……我也不知道。”南宫诚实向来不会说谎，从小就有个习惯，若是撒谎，眼睛就下意识往上瞟。
　　南宫景见到他这个小动作，沉默了一会儿，直直盯着他的脸看了半晌，忽然冷哼一声，转头对着两个侍卫道：“不必再去打听了，我们回清景城。”
　　“是。”
　　南宫诚实慌了神，连忙追上去问：“这么快就走了？你不问你弟弟去哪儿了？这么晚了还要连夜赶回去？”
　　南宫景停下脚步，回头狠狠给了他一个冷眼，然后径直往前走，看来是生气了。
　　南宫诚实吓得一哆嗦，在原地站了半晌，知道那人就快消失在门外，才急急忙忙跟上前去，嘴里慌忙道：“大哥！对不起！我不是有意的……你别生我的气啊！”
　　门外，南宫景静静立在马车旁，既没有上马车立刻离开的架势，也没有转过头来骂他一顿的样子。
　　南宫诚实站在他身后，手足无措，上前扯了扯他的衣角，“大哥。你真的生我的气啊？”
　　南宫景摇了摇头，忽然道：“我不是生你的气，而是生我自己的气。”
　　南宫诚实顿时皱眉，“大哥！是我不好，不该这么就不会去见你，也不该在刚才不敢个你相认。”
　　“上车。”南宫景打断他的话，率先上了马车。
　　南宫诚实不得不跟着上了马车，上车后，开始浑身不自在。这马车还是一贯的豪华，只是现在的南宫诚实在外漂泊了几年，向来风餐露宿，哪里还有机会坐着这样华丽的马车？
　　南宫景一直望着车窗外，许久都是沉默着。及看不到他的表情，也不知他的想什么。
　　“大哥……其实，我是怕你觉得我没出息。这些年我在外面闯荡久了，越发觉得自己还什么都不会什么都不懂。现在的我，还没有资格回去见你。方才也是，明明很想与你相认，想了想，又觉得……也许还不是时候。”
　　南宫景还是没有动，也不说话。
　　南宫诚实心里计较着如今这会儿到底该如何讨大哥欢心，若还是当年的话，撒个娇服个软，在死缠烂打一番，也就什么事也不会有了。可是如今，这些也就是想一想，再也不能够了。
　　想不出该怎么办，也就不想了。他转过头看着南宫景的侧脸，恍惚觉得这许多年思念着的人忽然出现在这样一个场合下，显得有些不真实。
　　南宫景依然还是南宫景，趁着月光，越发恍若神仙一般。身上透着一股清冷，不容亵渎的冷傲。
　　一别多年，今日看来，往日的依赖，如今变作了一些更加虚无缥缈的感情。当时还不懂，如今朦胧间似懂非懂，红了面颊，心醉神驰。
　　南宫景忽然转过头来，静静凝视着他。
　　南宫诚实吓了一跳，红着脸道：“怎、怎么了？”
　　“我竟然没有认出你来……”
　　“嘿嘿……我如今长得魁梧了不少，小时候的娃娃脸也没有了，脸上还有些胡子茬，衣裳也邋遢……大哥不认识也是正常。”南宫诚实忽然有些局促，身上邋遢惯了，行走江湖的都不讲究这些。但是一想到南宫景是个地地道道的洁癖，又向来打理的妥帖非常，和自己坐在车里，还是有些不好意思。
　　“不要再在外面吃苦了，回来吧。”
　　南宫诚实愣住，“我也没吃什么苦……就是没了以前的锦衣玉食的生活罢了。现在也很好，自由自在。”说着说着，也就觉得气氛有些不对劲。
　　南宫景冷下脸来，低声道：“是啊，当初送你走的人是我，现在有什么资格要你回来？自由自在……”
　　南宫诚实心道不妙，这么一说确实有些容易让他误解自己不愿意回去，在他身边不自由。
　　他连忙摇头，“我不是这个意思。我当然愿意回去！只不过此前答应了几位前辈急转事情、不过不急！我先跟大哥回去，以后再去办也没关系！”
　　南宫景点点头，随即又皱眉道：“那些老狐狸要你去作甚？日后这些闲事不管也罢。天地盟盟众众多，死几个也没关系，你跟着我回清景城做你的少城主便可。”
　　南宫诚实忽然觉得，其实南宫景性子也颇有些乖戾。心里忽然有些澎湃，好不容易长大，能用这样平视的方式看着他，重新了解他。不是对大哥……而是对……
　　想到这里，南宫诚实忍了忍，没忍住，猿臂一展，将南宫景整个抱在怀里，搂紧了，连声道：“你说什么我就听什么……我好想你，这些年无时无刻不在想着你。”
　　南宫景回手揽着他的背脊，此刻，南宫诚实用他宽阔的肩膀和胸膛将他整个包住，心脏跳动的声音如此有力，比往日任何时候都叫他心安。
　　他轻轻叹息一声，小时候那个可爱的幼弟已经不在了，长成了眼前英挺温和的男子，性子恰恰与他相反。
　　“大哥……”南宫诚实心扑扑跳动着，鼓足勇气道，“这些年，我也是想着你……用手自己摸摸的……”
　　南宫景怔怔看着他，半晌才眨了下眼，“你说什么？”
　　“我的意思是，我还是和当你一样，就算师父说这是不应该的，我当年是不懂，现在懂了，但也还是和当年一样！所以，在我跟你回去之前，要先对你说清楚。我对你，并不是只有手足之情。若是你接受不了，我现在就下马车。”既然鼓起了勇气说出口，南宫诚实也就一鼓作气，做好了面对一切的打算。
　　“你在逼我？”南宫景盯着他，一字一句道。
　　“大哥，我只是说出事实而已。就算你不能接受，我们也还是亲兄弟。不过……我没有办法每日看着你，不像别的。”南宫诚实别过头去，不想看到他眼中的怒意。
　　过了不知多久，南宫景低声道：“这件事等过两年再说。”
　　南宫诚实猛然回头看着他，眼中难言欣喜，这便是说，还有机会？并非绝无肯能？据他所知，这些年，南宫景身边从来没有出现过女人，也没有成亲。
　　“从今天开始，我不再叫你大哥。”南宫诚实一把抓住南宫景放在膝盖上的手，“景，景……”
　　“住口！”南宫景一掌落在他手腕上，脸色很不好看。
　　南宫诚实难掩喜色，摸着手腕，将南宫景眼中一闪而过的慌乱尽收眼底。
　　反正只要有一线希望，这夙愿总有一日会实现。毕竟，他还有半辈子的时间抹去兄弟这层关系，还有半生时间在兄弟这层关系上搭建起另外一层关系。
　　 

作者有话要说：HE啊HE，既然要好结局，中间什么虐就省了吧（不甘心）




102

102、绕指柔 ... 
 
 
作者有话要说：其实还有一个番外应该写写，想想还是算了。至于主角的番外，真心不想写了，要是又写悲了，乃们是不是要来掐死偶？于是，这就算完了吧，准备一下下篇文，可以有选择的：现代文还是古代文？短的还是长的？虐的还是甜的（也会虐虐，虐虐更健康嘛）？仙侠还是奇幻？
后面都有相应的文给大家欣赏，不要担心目目写不出来。因为很多文都开了头构思了，只是没有贴，懒。也怕没人看。
要是没人有想法，那偶就心安理得休息一段时间了，表打偶......
 
　　“看来今年师父也不会回缥缈峰了。”师劫站起身来，神色疲惫。这几年来，缥缈峰事物繁多，师劫又向来是一板一眼的认真性子。
　　李世风似笑非笑，“公子爷回来，缥缈峰的事只会多，不会少。”
　　“等这一批剑出炉，我要下山一趟，你们不必派人随行。若是有什么要紧事，用飞鹰即可，我会立刻赶回来。”
　　李世风了然点了点头，“潇湘公子身子渐渐好了些，你也不必常常两边跑，将人接到峰上来久住便罢。如今您俨然已是盟主的身份，何必委屈自己？”
　　师劫摇了摇头，“我只是不愿强求于他，他不愿，便罢了。”
　　“听说……老夫人来了中原？”
　　“什么事也都瞒不过李堂主。”师劫笑了笑，“我娘也不肯过来，暂且在清景城住下。”
　　李世风点了点头，师劫性子向来随和，做事情极有原则，甚至可以说得上是顽固。起初缥缈峰众人自是不肯服他，可是转眼五年，如今缥缈峰早已不再是当年的光景。萧鼎臣亦正亦邪，行事向来没有定理，也独断专行。可是师劫这几年来，行事作风可谓是处处妥帖，少余人话柄。
　　可笑的是，萧鼎臣虽收了这么个便宜徒弟，可是指教的话，屈指可数。倒是应无敌教的多些。
　　四年前夺下武林魁首之位后，一直无人能够企及。就天赋而言，他实在不及萧鼎臣，但勤奋却是无人能及。
　　这么一位处处稳妥，谨言慎行的盟主，在江湖上呼声一片，可算得上是人心所向。
　　这两年看来，越发沉稳干练了。李世风常常笑言，他这副盟主早该撤去，早已没什么可教的了。日后也好挂个闲职，效法前任盟主，天涯海角，逍遥快活去。
　　“对了，前段时日有些门派在江南散播消息，怕是今日有可能要生出些事端来。”师劫忽然道，“你叫人暗中多防范，剑一旦出炉，就不要再出差池。”
　　“嗯。”李世风最最欣赏他这份稳妥。但也明白，他这番交代，也是忍不住想要下山去见一见潇湘了。想一想，时隔上一次下山，也一月有余。“盟主自可放心交与盟内其他人，早些下山去吧。”
　　师劫点点头，转身出了屋子。
　　到了浮光掠影楼，正是华灯初上之时。往日这个时候，潇湘正在用晚膳。只是今日，当师劫和往日一样从后门进了浮光掠影楼后院的时候，流玉正大发脾气。
　　“哪有这种事？！我这好心好意，全给做了驴肝肺。这倒好，这会儿叫人指着鼻子说不干净，我也懒得替他生气难过了。他爱怎的怎的，本姑娘省的清闲。”流玉这么说着，转身就要走，身边端着药的小厮面上不知如何是好，连忙跟上去。
　　师劫一个纵身，拦住流玉，拱了拱手，恭敬道：“流玉姑娘请留步。”
　　流玉抬头一看是他，整张脸都气的有些变形，“哎哟！堂堂缥缈峰主子，又来反咱们这儿的后院墙来了？那倒也是，从正门出入咱们这等烟花之地，叫人听去了，江湖上以讹传讹的，也不好。元儿，还不将师盟主请出去？”
　　一旁的元儿听着这话只当是气话，他自是不敢伸手赶人走，况且师劫来了也不是一次两次，要赶早赶了。
　　师劫见她这样尖刻的言辞全是指着他一人，有些摸不着头脑，只得先告了罪再说。“师某往日不知何处冒犯了姑娘，还请海涵。”
　　流玉见了他这副温和好欺负的样子，越发气不打一处来，“流玉哪里敢？况且除了楼主，堂堂师盟主还会冒犯谁啊？”
　　说到这里，师劫就有些头绪了，试探着问：“他怎么了？是不是又发脾气了？”
　　流玉怒气往外冒，偏偏对着这张正经肃然的面孔无论如何也发作不起来。这些年他倒也明白许多，自从潇湘双手双脚筋脉尽断，师劫倒也从来不曾间断过为他寻找恢复的方法，关照的无微不至，赶也赶不走。
　　这样的男人怕是打着灯笼也找不到了，偏偏这一段孽缘，潇湘生了心病，对他礼遇，却不曾提过与这人在一起的事。
　　“方才，一个大个子带着个小姑娘过来。”流玉忍着怒气，将人拉到一边道，“咱们楼里不接女客，这二位非要来，眼看着也不是中原人，进来就要找公子说话。一般二般这样的人也多了，我便给拦下了。将二人安置在一间雅间上了酒伺候着，谁知公子一上来，指着我便是一顿教训。这倒好，他腿脚不方便，还亲自恭恭敬敬请了二人到了后厅坐下。那大个子倒好，半天就说出一句话。”
　　师劫皱着眉头听着，心里却已经明白了。
　　流玉眼睛里满是委屈，红着眼道：“他说了，‘原来潇湘公子是这样的青楼出身’。我家公子多少年没叫人这么侮辱过了？这世上有几个人是清白的？若是嫌这儿脏了他的眼，不要来便是，浮光掠影楼倒也不是什么人都能来的地方。”
　　师劫点了点头，“我知道了。来的大概是我大哥跟妹子。这件事我来处理便是，流玉姑娘，谢谢你。”
　　流玉瞪了他一眼，“谢我做什么？要让我说，这儿一丁点儿也不欢迎你。”
　　师劫但笑不语。
　　“罢了，你们爱怎么折腾我也管不了。那二人回了，这会儿公子在房里，晚膳一点儿没吃，照着原样让人端出来了，什么也没说。”说完，流玉快步往前面走，头也不回。
　　师劫看了愣在原处的元儿一眼，淡淡道：“这是他的药？”
　　元儿连忙点头，“药也不肯吃呢，净对着窗外发呆呢。”
　　“给我吧。”
　　端着药过去，门扉紧闭着，他敲了敲门，里头懒洋洋应了一声，“都说了别来烦我了，药也都倒掉。”
　　师劫闻声，叹息一声，推开门走进去。潇湘披着衣衫坐在软榻上，面上有些怒意，见是他，微微愣了愣，转过头去，不冷不热道：“真是稀客，这么久不曾过来，竟然赶着今天。”
　　师劫端着药坐到他身边，拿了勺子就要喂他。潇湘看他一眼，倒还是乖乖喝了。
　　放下空了的药碗，师劫道：“我大哥来了？”
　　潇湘古怪的看着他，笑道：“我倒是奇了怪了，他不去找你，找我作甚？”
　　师劫沉默了一会儿，缓缓道：“我娘也来了中原。我这些年都不曾回去过，小妹眼看着年纪也大了。”
　　潇湘冷下脸来看着他，“这件事似乎和我没有关系。”
　　师劫知道他想到别处，连忙道：“你听我说完。小妹要成亲了，说是要回来见我一面，我娘也说要见你一面。我知道你大概不愿见，也就没有多说。没想到，他们回来这儿来见你。”
　　“要见我还不简单，差人过来便是，只是见一面，好歹也是我的义兄和干娘。”
　　师劫叹了口气，“对不起。”
　　潇湘看他一眼，没做声。
　　“你……手脚都好些了吗？上次托人送来的药膏有用吗？”
　　“怎么可能会比我大哥让人送来的药有用？”潇湘一脸服了的表情，“又不知是被哪里的庸医给骗了。我这样已经很好了，你不要再听信些骗子的胡言乱语了。”
　　“如果是真的呢？”
　　“我这样，也不是你的错，不要用这种表情看着我。”
　　“等过几日天气好些，带你出去走走吧。”师劫转开话题。
　　“不了，这里挺好。你不是很忙吗？回去忙你的好了，我哪里也不想去。”
　　“别这样，梅花开了，虽说天冷，可是出去走走也好过成天呆在房里。”
　　“你也别呆在这里，像什么样子？”
　　师劫愣了一会儿，摇摇头道：“要、要是你觉得不好……何不跟我回缥缈峰？”
　　潇湘忍着笑道：“以什么身份？”
　　“我……你……”师劫还是和当年一样，一提到这件事，就要红了脸。
　　“你真是多少年都没有长进。”潇湘叹了口气，“你可是萧鼎臣的徒弟，怎么能这么可爱？”
　　师劫掩饰似的咳嗽一声，摇摇头道：“我这辈子不会和别的女子成亲了。我会照料你一辈子。”
　　潇湘转头似笑非笑，“这话听着倒是有趣。我手脚不行，可也是有钱人，用不着你来照顾。况且，你替我亲手杀了季元君我已经很感谢你了。你也不欠我什么，更没必要同情我。”
　　“我从来没有这么想过。这些年，你应该也很明白我的意思。”师劫皱着眉头，无比认真的看着他。
　　“那就耗一辈子好了。我不会离开这儿的。”潇湘忽然觉得没有办法正视那双眼睛，起初戏弄他的是自己，如今先一步退却的，也是自己。
　　师劫听到那三个字，莫名安下了心，悄悄伸手，抓住潇湘放在软榻上的手。
　　潇湘诧异抬头，果然，师劫面上泛起可以的红云。多少岁，也还是显得笨拙得可爱……他回手握住，轻笑一声。
　　“你……”
　　“你有时候真是不开窍。”
　　“……这是何意？”
　　“你娘……干娘将这个交给我。”潇湘从怀里取出一个小布包，打开来，中间是一枚玉扳指。
　　师劫吃惊道：“娘怎么会将这个交给你？”
　　“你说呢？”
　　师劫顿了顿，“这是师家的传家宝，应该传给大哥才是。”想了想，忽然起身道，“我这就去一趟，亲口问问。”
　　“不必去了。”潇湘胸有成竹道，“真不懂外面那些人为何都称赞你智谋过人。这么简单的事情都弄不明白，笨死。”
　　“啊？”师劫不安的又坐下看着他，面上有些不确定的神色。
　　“你大哥说，我这样的身份有辱你们师家名声。”
　　“我们……师家？”师劫后知后觉笑了，“我娘肯应了此事？！大哥过来找你，是为了此事？”
　　潇湘拧着眉头道：“我可不曾应过，此事从长计议。浮光掠影楼虽不是干净地方，可也没碍着谁，照样开门做生意。我本也不是什么干净身子。关掉这里的事，我倒也不曾想过。”
　　师劫连忙道：“我会跟我娘说明白此事！至于旁的，我不在意，你也不必放在心上。你若喜欢这里，我自是不会反对！”
　　潇湘心里明白师劫的性子，心里明明再开心不过，却没有办法说服自己。世上有几个应无敌，又有几个萧鼎臣？
　　他背上留下的印记，是一辈子我不可能对师劫袒露的污点。可是看着面前的男子，他却又做不到将他隔绝在世界之外。
　　“我不要你现在回答我，等到有一日，我足够好，好到你愿意承认我的时候，再回应不迟。”师劫坐直了身子，一本正经看着他。
　　潇湘闭上眼睛。他不是不好，而是好过了头。这辈子做梦也不曾想过，会有听到这些话的一天。
　　“下个月十八是个好日子。”潇湘咳嗽一声，若无其事道。
