　

      你的心有一道墙但我发现一扇窗
　　偶尔透出一丝暖暖的微光
　　就算你有一道墙
　　我的爱会攀上窗台盛放
　　打开窗你会看到悲伤融化
　　--歌曲《心墙》

　　第一章 1

　　熙熙攘攘的街头，一个戴著墨镜的男人正站在橱窗前看著里头屏幕上播放的走秀画面。
　　这个男人一头略长的黑发，穿著随意，可是一米八八的身高加上宽厚正好的身板，吸引了许多路过的女生的视线。
　　“挖塞，帅哥唉！”
　　“不会是哪个明星吧。”
　　“你看他戴墨镜呢！”
　　“好象模特哦！”
　　淅沥嗦罗的声音从四面八方传来，那男人摘下墨镜回头扫了一圈，眼里的鄙夷让原本驻足的女生们倒抽一口冷气，而後不舍得走开。
　　墨镜下的眼睛是棕色的，不同於亚洲人的黑，而他高挺的鼻子和深深的眼窝更明确的显示出他是一个漂亮的混血男人。
　　讨人厌的声音终於消失了，程俊又将视线放回屏幕上，正若有所思，忽然包里的手机声响了起来。
　　“程俊！你现在在哪里？”
　　对方高亮的怒吼声直钻进程俊的耳朵里，他不悦地皱了下眉，用有气无力的声音答道：“我在回家的路上。”
　　“回家？你把摄影师惹毛了居然还敢回家？！”对方的声音立刻拔高几度，继续吼著说：“你立刻给我滚回事务所！”
　　“我累了，要回家！”
　　“是乔哥说要见你！”
　　“乔哥？”程俊顿了顿，才说：“好，我回来。”
　　乔哥是事务所的资深模特经纪人，熟人称他为“老乔”。他手上跟的都是大红大紫的名模，当然他们这些新人後辈或者经纪助理都得尊称他一声“乔哥”。
　　老乔看起来温温吞吞很好说话，但实际却是事务所里除了老板外数一数二的厉害人物，该重用谁，派谁的通告，给谁机会发展，向来都是靠他的火眼金金，所以大多数新人看到他总有些敬畏和讨好的意味。当然，除了程俊。
　　程俊进了老乔的办公室，包往沙发上一丢，人也跟著坐了下来，翘著二郎腿，嚼著口香糖，一把拿下脸上的墨镜，看著老乔说：“你找我干吗？”
　　“你恐怕是我见过的新人里最嚣张的一个。”老乔到不动气，手里拿著程俊这一周的通告表继续说：“这一周你已经得罪了两个摄影师，一个秀道导演，还有事务所里的体形指导老师，至於你从开始到现在得罪的新人和前辈我就更数不过来了，程俊，说真的，你到底有没有心思做模特？”
　　“没有。”“无论从身材还是长相你都是新人里拔尖的，要红是迟早的事，可是你自己不愿意事务所也没办法。”
　　“乔哥，当初是老板硬拉我进来的，我没想过做模特。”
　　“那你想做什麽？”
　　“不知道。”程俊两手一摊，道：“我从不缺钱，模特这玩意我也就是玩玩。”
　　“在我的字典里没有‘玩’这一个字，既然你没有心思做模特，不如想想自己到底要做什麽。”
　　“乔哥，我还是解约吧，我不玩了。”
　　“你想清楚，出了这个门，就没有机会再进来。”老乔话音刚落，办公室的门却被从外面打开，一张久违的漂亮脸蛋出现在他面前。
　　“老乔，我回来了！想我了吧！”说话的男子也不过才二十多岁的样子，精致漂亮的五官配在巴掌大的小脸上，十足的一张美男脸。
　　“萧霄！”老乔看见他进来双眼一亮，走上前拎住萧霄的耳朵，嘴里骂咧咧著：“妈的死小子，你让我好等！你说你好好的怎麽脚会扭伤！简直气死我了！”
　　“老乔，你再扭我耳朵我跟你翻脸！”萧霄笑著打掉老乔的手，一转头才看见程俊，“哎，原来有人啊。”
　　程俊自看到萧霄进门，这俩眼就没离开过他的脸，看看办公室里满墙的大海报，再看看这个从海报里走出来的人，他一张永远睡不醒的脸上终於露出了一丝微笑。
　　“这是公司刚进来没几个月的新人，叫程俊。”说完，老乔又拍拍萧霄的肩膀，“程俊啊，这是你大前辈，名模萧霄，你应该有听过吧。”
　　“当年在法国留学的时候就听说了。”程俊从沙发上站了起来，居然挺直身体立正後朝著萧霄九十度鞠躬，“前辈好，我叫程俊，希望前辈能多多照顾。”
　　这会轮到老乔惊诧了，他看看异常有礼的程俊，再看看完全是以看一个可爱後辈眼神注视著程俊的萧霄，心里渐渐冒起了一种想法。
　　“程俊，你不是刚才还说要解约的？”老乔故意问道。
　　“解约？我那是一时挫折下的丧气话，不过看前辈後我下定决心，一定要跟前辈一样出色！前辈也一定会支持我吧！”
　　“努力啊！”萧霄看著比自己还高的後辈，笑地依旧灿烂
　　老乔打了个颤，又仔细瞅了瞅程俊，不管他出於什麽目的留下来，但显然他在萧霄面前还算是个乖巧的後辈，难道是萧霄的粉丝或者暗恋者？老乔的双眼几乎要眯成了一条线，不过心里跟著乐开了花。管他呢，既然有人能管地住这个混世小魔王，那他怎麽也得好好利用这个机会，把程俊这块好料培养出来。
　　“既然这样，程俊，以後就由我亲自带你，你可要跟著萧霄多学习，不懂得要跟前辈请教。”
　　“谢谢乔哥！”程俊的笑容简直堪比五月里明媚的阳光，哪有半点先前那种吊儿郎当的样子？！
　　果然是一物降一物！老乔开心地让程俊先离开，然後拉著萧霄开始唠里唠叨地大吐这些个月里的苦水。
　　程俊带著笑离开老乔的办公室，嘴上的笑容在门合闭的那一瞬间也跟著湮灭在嘴角。
　　砰一声，他刚转身就被人撞了下肩膀，虽然不重，但还是有点小疼。他抬起头，看著撞到自己的男人正一脸抱歉地看著他。
　　“对不起对不起，我太急了，有没有撞伤你？”这人的声音软软的，配上一张只能算得上清秀的脸，在这聚集了帅哥美女的模特事务所里显得毫无特色可言。
　　程俊不耐烦地看了他一眼，觉得有点眼熟，但又记不得名字，“没事”，他拉了拉衣服，这才看到对方撞落在地的包。
　　黑色的防水帆布包看起来已经很旧的样子，可能因为太急的缘故拉链也没拉好，里头的东西散了一地，而包里已经破损的内衬就这麽露在外头。
　　程俊难得心情好，被这一撞虽然不爽，但难得的没有摆脸色，甚至还好心地蹲下身，拣起了滚落到自己脚边的钢笔。
　　“给你。”他看著蹲在地上一脸尴尬地收拾著包的男人，将笔递到他眼前。
　　“谢谢。”男人半抬著头，白皙的皮肤有点微红。
　　“不客气。”程俊扬扬手，头也不回地走了。
　　这就是程俊第一次和徐肃说话的情景，并没留下多少印象，不过是日常生活中的一个小插曲，而徐肃那张清秀白皙的脸从头至尾也没能让他好好记住。
　　徐肃已经二十六岁了，对於模特这个行业来说，他的年龄正处在尴尬的中期，不够年轻，也不够成熟，最重要的是，他从二十岁入行到现在已经整整六个年头，却始终是个没有任何名气的小角色，可有可无的存在於事务所中。
　　但徐肃的脾气温和，说话也总是轻轻柔柔的，所以大多数前辈都挺照顾他，而後辈中也有不少人喜欢一口一个“师兄”地叫他，人缘算是不错。
　　就这样，不起眼的徐肃稳稳当当地做著他的小模特，有固定的收入，偶尔还会多一些，照道理应该是很够用的，可谁也没想过，对於失去双亲的徐肃而言，单单这一份收入又怎麽能够一边还债一边支撑妹妹在国外留学的学费？
　　在徐肃还在念大一的时候，他父亲生意失败跳楼自杀，母亲因为悲伤过度而导致心脏病复发，也跟著去了，留下一大笔债务和一个未成年的妹妹，全都扛在了刚刚成人的徐肃的肩膀上。
　　於是他辍学後一边做模特一边打工，勉强维持住生计，一直到二十六岁。
　　这一天晚上，他又照常来到“月色”，白天在事务所穿的那套体恤牛仔裤已经被换下，身上著一件半透明黑色贴身衣，下身一条小包裤，将他紧实上翘的屁股很好的展现在别人面前。
　　“小肃，今天晚了哦。”
　　他一进酒吧，就见一个与他装扮差不多的男生挤到他身边，朝他飞了个媚眼。
　　“阿单，老板来了吗？”徐肃东张西望地问著身边这个叫阿单的小男生。
　　“还没，算你运道好！告诉你哦，我刚才晃了一圈，今天有几条大鱼，出手很阔气，要是能勾搭上一个今天就发了！”
　　“真的？”徐肃一听眼睛噌一下亮了起来。
　　“骗你干吗，等下可要卖点劲啊！”
　　“知道，彼此彼此。”徐肃笑了笑，原本平淡的脸上居然闪过一丝妩媚。
　　徐肃在“月色”也有六七个年头了。
　　“月色”是当地有名的同志酒吧，外头看起来与一般酒吧无二，但熟客都知道，在“月色”不仅可以点人陪酒，甚至有看上眼的也可以带出去过夜，说白了，就是有一堆做皮肉买卖的男妓在“月色”里做生意，而且还是这酒吧老板手底下的人。
　　徐肃最开始在“月色”只是做一般的服务生，因为长得算清秀，被些喝醉的老男人吃豆腐也是常有的事，就这麽做了四年，直到妹妹要上大学。
　　出国学做甜点是妹妹的梦想，但顾及到家里情况她一直没说出口，可做哥哥的徐肃怎麽会不了解？考虑一番後，他把心一横，跑进办公室跟老板说愿意进来做男妓，於是一切就这麽尘埃落定。
　　做了两年男妓，从一开始难受别扭到後来的习惯，徐肃也没觉得怎样，反正本来他就是个gay，并不反感和男人上床。虽然，有时候一些挺著大肚子、油头油脸的富商会让他觉得恶心，但关了灯都一样，他也就慢慢接受了现实。对徐肃来说，只要不碰到变态的客人就算是不错的。
　　这一晚，果然如於单所言，来了几个有钱家的公子哥，出手也都阔气，光是陪个酒就没少捞小费。
　　徐肃顺从得靠在一个看起来不过三十岁不到的男人身边，那男人一手搂著他腰，另一手已经探进他衣摆乱摸，嘴贴在他耳边，暧昧地说：“今晚要不要跟我出去？”
　　“好啊。”徐肃一边小声呻吟一边点头。
　　“对不住，我先走了。”得到答复，已经蠢蠢欲动的男人哪还忍得住继续坐著？将徐肃拥进怀里，跟身边的朋友打了个招呼就要离开。
　　“你不等Jeffery？当心他骂你重色轻友！”其中一个见他要离开，打趣地说。
　　“改天我请他吃饭，行不行？”
　　话还没说完，就见一个高个男人兴冲冲地朝他们的位置走来，“呦，这不是说很久没见，要来找我聚聚的？怎麽我还没到你就要走了？”
　　徐肃一见来人，脸都白了，只得低下头将脸藏在阴影里，好在酒吧够暗，若不仔细凑近瞧，未必看得清。
　　“行啊，我还没来你就找到猎物了？今天放你一马，改天滚回来给我赔罪！”Jeffery，也就是程俊，正张扬著笑容，一拳打在自己老友肩膀上调侃他。
　　“得了，回头哥请大家吃饭！”
　　“谢谢Leo哥！”
　　一群年轻人笑闹著目送著Leo搂著个男妓离开，程俊坐在当中，可眼睛随著Leo离去的方向若有所思。
　　“想什麽呢？”说话的是程俊的表哥白少。
　　“Leo哥身边那个男妓有点眼熟。”
　　“你常来这里？”
　　“拜托，不是你们拉我来，我才懒得来这麽脏的地方。”程俊皱著眉头嫌弃。
　　“这里热闹嘛，大少爷你真的是洁癖得太厉害了！”白少忍不住摇头，“说真的，你还没跟老太爷认错？前天我妈打电话给我，说姑妈让我劝你服个输，别再气老太爷了。”
　　“等我哪天玩够了再回去给他道歉。”程俊一白眼，不乐道：“你今天是来找我喝酒的，还是来当说客的？”
　　“好，喝酒喝酒！小金，还不给咱们程少倒酒！”白少朝程俊身边的小男生使了个眼色。
　　“程少，让小金敬你一杯。”
　　“敬我？你配吗？”程俊瞪了小金一眼，又上上下下将他打量了一下，回头看著白少说：“这种货色也想送上我的床？”
　　“知道你有洁癖，这个特意留给你的，老板说他今天第一天出来做，才17岁，你满意了？”白少叹了口气解释。
　　“这还差不多。”程俊的脸色终於缓和下来，再看看小金委屈的一张脸，一双湿漉漉的眼睛到是挺可怜的，“算了，勉强凑合下。”
　　这种我见忧怜的好货色还叫“勉强”？白少的嘴角抽搐了两下，看著小金几乎要哭出来的样子，心里又长叹了口气。
　　“好好伺候程少，别让他生气，知道吗？”白少拉过小金叮嘱。
　　“恩。”小金乖巧地点点头。
　　“乖孩子。”白少摸了摸小金的头发，心里竟有点心疼起来。
　　自从那晚在“月色”看到那个貌似徐肃的男妓後，程俊的好奇心就被吊了起来，好在他最近心思都在萧霄身上，每次在事务所看到徐肃，也不过是留个心眼多瞧上几眼而已，到也没什麽事。
　　只是渐渐的，他到开始能把徐肃的名字和那张不起眼的脸对上了，而对於徐肃的猜疑，也慢慢得到了证实。
　　某天，工作结束後，大家在後台终於可以不急不慢地换上自己的便服。
　　“师兄，你女朋友厉害哦！”几个後辈一穿著衣服，一边朝徐肃眨眼笑著。
　　“师兄，什麽时候把未来嫂子带出来给我们见见啊？”
　　“是啊，你几个月前就答应了。”
　　“难道师兄舍不得？
　　大家你一句我一言的，直把徐肃弄得脸红了几分，匆忙套上衣服遮盖住身上并并明显的吻痕，含糊道：“好啦，有机会一定介绍给你们认识。”
　　“你们几个知道他害羞还尽欺负他！”一个和徐肃同辈的男模走上前，拍了拍徐肃的肩膀，“他们瞎闹你也不生气！”
　　“小非，没关系啦，大家又没恶意。”徐肃笑著看到几个後辈从背後想他打著sorry的手势，莞尔一笑道：“都还是小孩嘛。”
　　“也就比你小个三四岁，还小孩呢！”被称做小非的男模摇著头，一脸无奈，“对了，晚上我约了子辛和默然一起吃饭，你要不要一起来？”“不了，晚上还有事。”徐肃抱歉著婉拒。
　　“也不知道你天天忙什麽！难怪一直那麽瘦！”小非伸出手指戳了戳徐肃的脊梁骨，又补了句：“跟当初看到你一样瘦，就没变过！你让我们这种天天健身保持身材的人情何以堪啊！”
　　“我还羡慕你能练出肌肉呢，你看我，跟排骨一样，都被老乔警告过好几次了。”
　　徐肃一边和小非聊天，一边整理背包，不经意一转头，却看到一直默不作声的程俊正盯著他看。
　　徐肃见到他就想起之前在“月色”看到他的情景，虽然不知道对方是否认出自己，但还是心虚地赶紧将眼神回避开。
　　“哼。”程俊冷笑了一声，拿起包率先离开了後台。
　　“这程俊，走了也不知道打声招呼，真是嚣张地没天理！”小非一手搂著徐肃的肩膀，一手拎著自己的包，“真不知道老乔怎麽想的，居然还给他排工作。”
　　“其实他也没那麽差吧。”想到那天被自己撞到後还帮忙拣东西的程俊，徐肃忍不住小声为他辩解。
　　“你啊，就是人太好！”小非一声哀叹，半拖拉著将徐肃往门外带，“我今天有开车，你去哪？我送你。”
　　“哎？不用啦，又不顺路，你放我地铁站下来就行。”
　　“你都不知道我要去哪，怎麽就说不顺路了？”小非眼一瞪，帅气的脸上是不容人拒绝的坚持：“跟个女人一样婆婆妈妈，我今天就送定你了！”
　　自从程俊跟在萧霄身边学习後，对待工作到比以前上心许多，渐渐展露出头角也是预料中的事。
　　之後他更是顺利地接到了一桩大case，是一名牌服饰新季的服装发布会，而这个品牌的设计师锺浩之更是新一代年轻设计师中最知名的一位。
　　程俊的心思一半在这次的走秀上，而另一半自然还在萧霄身上，越是接近萧霄，他就越是喜欢他，虽然曾经听说他爱玩、生活也有点混乱，可真接触了却发觉他比自己还要孩子心性，甚至在感情上也是难得得痴心。
　　而他不明白的是，这个热力四射的年轻名模，怎麽会是那个闷瓜似的锺浩之的情侣？而锺浩之的身边，明明就还有一个感情甚好的纪文轩。这三人三角看得他是云里雾里，但他也不介意，反倒是更坚定了自己想要萧霄的心。
　　忙忙碌碌没多久，事务所便有人谈论起请了几日病假的徐肃，正巧让萧霄听见。
　　认真算起来，徐肃比萧霄早进事务所，论辈分还是他的前辈。萧霄刚进事务所那会儿，也是个桀骜不训的料，得罪了好几个前辈，好在徐肃待人温和大方，总是笑眯眯的跟萧霄说说这关照关照那，弄得萧霄也没了脾气，和前辈们缓和下关系，才算渐渐融入到集体中去。
　　所以对萧霄而言，虽然自己在事务所的地位已经高於默默无闻的徐肃许多，但他依旧将他视为重要的师兄。
　　在得知徐肃因为高烧请了好几天的假，他怎麽可能不去探病？
　　程俊对於徐肃的病自然没有兴趣，但既然萧霄说要去，他这个拖油瓶也找了个正大光明的理由蹭著跟了去。
　　听到门铃声後，徐肃昏沈沈地爬下床，裹著厚厚的珊瑚绒毛毯从门缝後露出个毛茸茸的脑袋，看清来人後他也是一惊，开了门忙道：“啊呀，你们怎麽来了？”
　　“师兄，听说你发高烧？我来看看你，好点儿没？”萧霄进了门赶紧扶住徐肃一摇三晃的身体，架著他胳膊带他走回房内。
　　程俊跟在他俩身後，将这简直可以用“家徒四壁”来形容的小公寓环视了一圈：公寓的结构是简单的一房一厨一卫，估计只有十来平方米，比他老太爷家的浴室还要小上一轮。
　　好在房间收拾得到干净，程俊只微微是皱著眉头跟在萧霄身後，看著他斜坐在床边，与徐肃聊地正欢。
　　“师兄，你药吃了吗？今天量过体温没？医怎麽嘱咐的？”萧霄的问题跟连环炮似的。
　　“没事，再休息个三四天就差不多了。”徐肃躺回床上，半靠著侧身与萧霄聊著。
　　“那你还没吃饭吧？不如叫外卖来一起吃。”萧霄建议道。
　　程俊自从进门打了个招呼後就没再说话，只把手里拎著的水果往桌上一搁，然後故作关切地站在萧霄身後，可惜他眼神里却是一片冷淡。
　　徐肃自然没遗漏程俊的表情，奈何坳不过萧霄，只得答应了他叫外卖来三人一起吃。谁知道外卖还没送来，萧霄的手机却响了。
　　“老乔让我回趟事务所，好象新接的工作出了点问题。”萧霄不悦地皱著眉，万分抱歉地拉著徐肃的胳膊：“师兄，对不起啦，不能陪你吃饭了。”，说完他转头看向程俊：“我先回事务所，你留下来等外卖、陪师兄一起吃吧。”
　　萧霄从皮夹里抽出两张大钞塞进程俊手里，“这顿算我请，你们慢慢吃。”
　　“知道了，你去忙吧，这里有我。”程俊微笑著看著萧霄，又嘱咐道“路上小心。”
　　“好，你替我好好照顾师兄。”
　　萧霄风一般的来去，离开後，小小的房间里留下尴尬的徐肃和沈默是金的程俊，一时气氛变得诡异起来，好在外卖很快就来了。
　　外卖是三份日式定食，程俊打开两份放到桌上，看著徐肃一点点挪下床，坐到他边上。
　　徐肃穿著一件半旧的深蓝色睡衣，扣子系到最上面一颗，严密地有些过分。程俊看他微红著脸，又瞄了瞄他的脖子，忽然嘴角一弯，拿著味曾汤的手故意一斜，将一碗汤全泼到了徐肃的身上。
　　“啊呀，烫著你了吧，我帮你擦。”程俊边说边伸手往徐肃身上抓去，徐肃一急，慌忙想推开他，谁知一拉一扯间，只听砰一声，两粒扣子从睡衣上崩了下来，将徐肃锁骨一片的肌肤露了出来。
　　“呀，你看都烫红了，快把衣服脱了！”程俊见徐肃吓地脸都白了，心里冷笑连连，手上也没停著，一连又拉开几粒扣子，几乎将徐肃的睡衣扯下一半。
　　好在味曾汤只是温的，徐肃的胸口只是微微泛红，到没真烫伤，可是与此同时，他身上那些班驳的伤痕也露在了程俊的眼里。
　　“师兄，你身上的伤是怎麽回事？”程俊装做惊讶地问道。
　　“没……没事……”徐肃急地几乎要叫出来，赶紧拉拢睡衣，就怕後背更多的伤给程俊看到。
　　“这叫没事？难道师兄请长假不是因为发烧，而是因为身上的伤？”
　　“我是真的发烧……”程俊的脸由白转红，吞吞吐吐地不知该如何解释。
　　“师兄啊，你说你做生意也不能这麽拼命吧！”程俊走到徐肃面前，饶有兴趣地盯著他一双慌乱无措的眼睛，只觉得玩心大起，“原来你连SM的客人也接？还是你本来就好这口？”
　　“你说什麽？！”徐肃一双眼睁得大大的，看著程俊脸上一点点放大的笑容，顿时明白他根本就是故意的。
　　“师兄，你就这麽缺钱吗？”
　　“出去！”徐肃抓紧自己的睡衣，怒气陡然上升。
　　“我吃完了自然会走。”
　　“我让你现在就滚出去！”
　　徐肃在事务所里向来脾气很好，这还是程俊第一次见到他发火的样子，本来只想逗逗他来解解闷，谁知现在见他这个样子後反而兴趣更浓了。
　　“师兄，别怪我没提醒你，如果事务所的人知道你晚上在gay吧里做男妓的话，你在这行里就不用混下去了。”
　　“你想怎麽样？”徐肃冷静下来，沈著脸问道。
　　“等我想好了再告诉你，现在我只想吃饭，你也坐下来一起吃吧。”程俊坐回椅子上，又拍了拍身边的椅子，示意徐肃也坐下来。
　　“你到底想怎麽样？”
　　“找你聊个天解个闷，不行吗？”程俊抬眼瞥了徐肃一眼，忽然发觉这个长相普通的师兄生起气来到是比平时笑容可掬的样子可爱多了，“你放心，我要是打算把你的事说出来，也不会等到现在。”
　　徐肃终於坐下，看著眼前的食物却一点也没有胃口，只得盯著桌面，焦躁的表情写满整张脸。
　　“就我所知，在月色里做的男妓还是很自由的，可以挑客人不是吗？”程俊一边吃一边问著：“既然客人有特殊癖好，为什麽不拒绝？带著这样的伤会影响你白天的工作。”
　　“一般情况我是会拒绝，但这个客人给了比平日多十倍的钱。”徐肃低下头，显得有些难堪。
　　“你就这麽缺钱？”
　　“不缺钱我会做这一行？”徐肃无奈地干笑一声。
　　“我记得你年纪比萧霄还大？”
　　“二十六岁。”
　　“‘月色’里像你这个年纪还在卖的真不多见， 你就没想过好好找个伴吗？”
　　程俊无意的一句话刺痛了徐肃，他怔怔看著自己的手，低声说：“像我这样的人，谁会要？”
　　“这也是。”程俊点点头，毫不客气道：“你长得一般，年纪又大，难怪要挣多点就只能接接有特殊癖好的客人。”
　　徐肃闻言身体震了一下，头压得更低了。
　　程俊吃完饭，一抹嘴，见徐肃一动不动得坐在一边垂著脑袋，像是在想什麽。
　　“喂，我帮你擦药吧。”
　　“啊？”徐肃抬起头，茫然地看著程俊。
　　“萧霄不是让我好好照顾你吗？”程俊一手撑著桌面，半歪著身体懒懒地靠在椅子上，“我刚才看到你背上的伤还没完全好，估计你是自己擦不到药吧？给我，我帮你擦。”
　　“不用了，我自己擦就行。”
　　“你擦得到？还是说你不想快点回事务所报道？”程俊坐正身体拖著板凳靠近徐肃，“师兄，难得我心情好愿意帮你擦药，你别像个大姑娘一样行不行？”
　　“谢谢你。”徐肃飞快地抬起头看了程俊一眼，才发觉俩人的距离近到几乎要鼻尖顶鼻尖了，”我去拿药。”，他猛地朝後一退，却因为用力过猛，差点连人带椅摔到地上。
　　“哈哈哈，你不会是在害羞吧？”程俊乐呵呵地拉住徐肃的胳膊，将他一把拽到自己身上，这才发觉，这个看起来身材中等的师兄居然轻地要命。
　　程俊搂著他腰，心里莫名软了下来，拍拍他背说：“师兄，药给我。”
　　徐肃趴在床上，身後的衣服从腰处朝上掀起，露出大半个背部。
　　程俊半跪在床边沿，一手拿著消炎去伤的药膏，一手却腾在半空无处下手。
　　徐肃原本白皙的背上是密密麻麻的细小伤口，有被鞭打出来的，也有像是被尖锐的东西刺到的，虽然伤口已经渐渐愈合，但看在眼里仍让人觉得不舒服。
　　“你这样，没一个星期别想回事务所！那些人又不是傻子！”程俊指尖沾著药膏，小心抹在徐肃背部一道道的伤口上。
　　“可是发个烧也不可能请上半个月的病假啊。”徐肃将半张脸埋在枕头里，声音也是闷闷的，带著点自嘲的意味“反正等伤口淡了就行，大不了又被当作是女朋友弄的。”
　　程俊听到这话忍不住皱皱鼻子，哼著说；“你真是想钱想疯了！”
　　“算是吧。”徐肃也不否认。
　　程俊拿眼瞥了下徐肃，心里说不出是厌恶还是在意，他本来对这方面就有洁癖，现在是看在萧霄份上才对一个并不起眼的前辈和颜悦色，甚至还破天荒地帮他擦药，都做到这份上了，怎麽这个人还是非要说些招他反感的话呢？
　　可惜，徐肃并不知道程俊心里是怎麽想的，他此刻的脸已经微微泛起红光，感受著程俊的指尖擦过自己背部肌肤所留下的触感，柔柔腻腻的，带著火一样的温度，连著他心都跟著被点著了。
　　“谢谢。”
　　药涂完，徐肃低著头穿好衣服朝程俊道谢，程俊也没多说话，只唠叨了一句“别再接这种客人了”，而後就僵硬著一张脸匆匆离开。
　　
　　第二章 

　　接下来的日子里，程俊依旧不屈不挠地围著萧霄打转，你要问他到底喜欢萧霄什麽？或许连他自己都很难说得清楚。
　　萧霄的脸蛋、身材、亦柔亦刚的妖媚，在人前高傲著的姿态、在人後却有著孩子般的可爱，总之越是在萧霄身边，越是容易被他吸引。程俊的脑海里一点点将萧霄与她重叠在一起，又渐渐分开成两个完全不同的个体，就连他自己都迷茫了。
　　事务所里一些眼尖的人开始在背後调侃著程俊，有说他想借萧霄上位的，也有说他不自量力的，更有说他就是个靠脸蛋吃饭的小白脸，总之各个说法应有尽有。
　　当徐肃回到事务所後，不可避免地被这些铺天盖地的八卦包围。
　　“其实他人满好的。”徐肃小声嘀咕，却逃不过站在身边的小非。
　　小非一米八七的个子，站在徐肃边上高了他半个脑袋，听到他的话微微一愣，问道：“你跟他很熟吗？”
　　“聊过一次而已。”徐肃诚恳地回答，其实自从他回事务所後，几乎没怎麽碰到过程俊，偶尔擦肩而过，也总是急匆匆的，一眨眼就没了影，更不要说停下来打个招呼了。
　　小非皱了皱眉，提醒道：“离他远点！你就是个烂好人！当心哪天给人卖了还在帮人家数钱呢！”
　　“我哪有那麽蠢？”
　　“你什麽时候不蠢了？”小非扑哧一笑，伸手揉了揉徐肃的头发，“你虽然比我和子辛他们都要大，可是真是不让人省心！”
　　“去去去！你们一个个就会拿我开玩笑！”徐肃撩开小非的手，却又被他一臂揽住肩膀，他也习惯性地伸出手臂同样勾住小非的肩，俩人笑闹著背对著门口。
　　程俊经过会议室门口的时候，不过轻轻一瞥就看到那个有些瘦弱的背影，特别是他身边还站著一个高个的肌肉男，显得更加醒目。
　　“哼，做生意做到事务所来了。”程俊将徐肃与小非的亲昵看在眼里，满眼不屑，等收回眼光的时候，正见到从老乔办公室走出来的萧霄。
　　“萧霄！”程俊看到他，原本阴霾的一张脸顿时明朗，三步并两步地跑上前跟了过去。
　　“小肃，看什麽呢？”见徐肃忽然转头看向门口，小非也跟著转过头张望。
　　“没什麽。”徐肃的目光还在门口流连了几秒，最终还是移开，“可能是我听错了。”
　　入冬後的雨季，冷风夹起雨丝砸在人身上，比想象的还要寒冷。
　　从热闹的庆功宴到冷清的马路，程俊紧紧跟在失魂落魄的萧霄身边，看著他眼里的脆弱和紧抿的嘴角，连带著连自己的心情都差了几分。
　　被大雨熏染的夜幕比平日更深更重，出租车的探照灯穿透重重雾水，照出一线光明。
　　车停在一幢高层公寓楼前，先是一把雨伞撑开在车门外，程俊下了车，将伞朝车门边斜了斜，然後扶著一脸苍白的萧霄下车，两人一路无言走到大楼门前。
　　“你回去吧，我自己上去就可以了。”这声音是萧霄的。
　　“不请我上去坐坐？”程俊一手撑伞，一手搭在萧霄的肩头替他围紧那根黑色的呢绒围巾。
　　萧霄没有回答，只是将围巾解了下来绕回程俊头颈，随後从黑色的大通勤包里掏出钥匙。
　　“萧霄。”
　　“恩？”他才一抬头，却被一股冲力压退到门上，随後程俊的吻扑面而下，带著霸道的狠劲。
　　直到感觉到对方湿润的舌头卷了进来，萧霄才从这个意外中清醒，他猛地推开程俊，伞落到地上，滚了两圈，停留在门边。
　　“滚！”萧霄剧烈起伏的胸口显露出他的怒气，然而，程俊却没有退缩，他伸出手摸著萧霄的脸庞，沾起他脸颊的一滴水珠。
　　“雨水麽？还是你哭的？”程俊的笑脸一点点在黑暗中消失，似乎有一点哀伤在他眼中散开，很快，又被讥讽的眼神取代：“如果你不在乎你情人的心里还装著别的男人，你就继续这麽自欺欺人的过下去吧！”
　　“我的事轮不到你插手。”萧霄推了一把程俊，几乎是吼道：“滚！”
　　雨水落在程俊的脸上，顺著鼻梁骨滑到下巴，他一抬手抹了一把水珠，皮笑肉不笑道：“好，我滚。哪天你想通了，随时可以来找我。”
　　回身跳上出租车，程俊冷著一张脸朝司机报了个地名，二十分锺後，车停在了Blue门口。
　　下了车，顾不上一身湿，程俊闪身走进酒吧。在昏暗不清的灯光下，他的双眼迅速扫过一张张充满著暧昧表情的脸，最终定格在吧台边。
　　像是终於找到了发泄的出口，程俊眯起双眼的样子如同盯上猎物的猛兽，连眼角眉梢间都流露出征服的气息和欲望，上翘的嘴角边却是与眼里的冷淡完全相反的笑容。
　　徐肃觉得耳根子後一股温热的气息袭来，一转头，正对上程俊一双近在咫尺的桃花眼，他落进他一片深咖啡色的眼眸里久久不能回神。
　　“今晚陪我！”程俊的口气不容人质疑。
　　“他已经答应做我的生意了。”徐肃身後的男人示威性地搂紧了他的腰。
　　那是个肥头大耳的中年男人，大概四十出头的模样，浑身颤抖的肥肉让程俊心里直打恶心，他简直懒得用正眼瞧人，於是问吧台要了杯威士忌加冰，而後才转著手里的玻璃杯对傻傻愣在原地的徐肃说：“我用多他三倍的价买你一晚，如果你拒绝我，後果会很严重。”
　　“我先来的，你怎麽可以这样！”那中年肥男一脸愤怒。
　　“OK，请你拿出比我多的钱买他这一晚，那我就让你。”程俊翘著二郎腿坐在高脚凳上，一副势在必得的样子看向徐肃，“喂，你怎麽说？我这人可没什麽耐心。”
　　“对不起李老板，下次我给你打折。”徐肃尴尬地笑著，一边还摸著那人的手臂安抚。
　　“切！”被称做李老板的男人显然也没有打算出高於原先三倍的价格，就他心里的价目表来说，那还不如包个比徐肃更好看也更贵的男妓，於是他放开徐肃退进人群中去寻找新的目标。
　　“走吧。”程俊仰头一口喝下杯里的威士忌，然後拉起徐肃的手，朝酒吧外冲去。
　　“你要去哪？”对於程俊的忽然出现，徐肃的心里有一百个问题，但显然走在前面的人没有心思解答，他只顾著带他冲进落下大雨的夜里，一步一步地在雨中疾步前行。
　　绕了一圈，到雨水将俩人的衣服从里到外都浸湿後，程俊终於走进一家小旅馆要了间大床房，他一手拿著钥匙，一手依旧拽著徐肃，默默地进房间。
　　“程俊，你怎麽了？”
　　徐肃早就发觉程俊的不对劲，进了房关上门後，赶紧开起大灯看著他面无表情的一张脸。
　　“我花了三倍的钱不是来听你问我问题的。”程俊伸手，略带粗鲁地扯开徐肃身上黑色纱质衬衫的扣子，“脱衣服，上床。”
　　“你真要买我？”徐肃瞪大了眼，一副不可置信的表情。
　　“不然我带你来这里干吗？聊天吗？”程俊白了一眼徐肃，干脆拉住他压到床上，以实际行动来证明一切。
　　“你先放开我，这个生意我不做。”徐肃挣扎著要起来，却被身材大他一圈的程俊压制著不能动弹。
　　“不做？你是卖的，我付三倍的价，你居然给我说不做？”程俊冷笑，手上的力气也跟著加重，“你不做也可以，不过明天事务所里会传出些什麽耸人听闻的消息，你可别怪我！”
　　“程俊……”
　　“做还是不做？”程俊一挑眉，一脸阴沈地看著身下的徐肃。
　　“如果你真的想做，我可以给你介绍比我好看点年轻点的，行不行？”
　　“一个比一个脏，不要！”程俊的话刚出口，就看到徐肃的脸色猛得变得苍白，他自然知道是自己的话伤到了徐肃，但他也没有解释的心思，只继续威胁道：“我现在心情不好，你要是再给我推三阻四，信不信我直接打电话回事务所？”
　　徐肃的脸上闪过一丝慌张，他知道程俊的性格是说得出就必定做得到，无奈下他点点头，认命地放松身体躺平。
　　程俊的吻擦过他的耳畔，从鼻息间喷出的温热气息撩过徐肃最敏感的颈部，引起他一震颤栗，可就在这时，程俊却坐起身，拉起徐肃就往床下推。
　　“你身上的劣质香水味臭死了！”程俊一揉鼻子，斜眼看著徐肃不耐道，“你先去洗澡，记得要把香水味洗掉！还有你身体的里里外外也要多冲几遍！”
　　“恩。”徐肃揉著被程俊捏疼的手腕，站稳脚跟後慌忙穿上拖鞋，啪嗒啪嗒小跑著进了浴室。
　　小旅馆的隔音设施通常都不怎麽好，这头听著浴室里传来的哗啦哗啦的水声，那头隔壁房里已经传出了摇床似的嘎吱嘎吱声。
　　程俊脱了外衣躺在有些潮湿的床上，先前的差心情渐渐消散，只剩下最原始的欲望和对徐肃的好奇。
　　他实在不能想象，这个平日在事务所里总是挂著谦和笑容的男人，怎麽到了夜里就会成为卖皮肉的男妓了？更何况，他既不漂亮也不年轻，身材一般，眼神不够勾人，看起来老老实实本本份份，就算做男妓，生意也不会好吧。
　　念及到此，他忽然想到之前在徐肃身上看到的伤痕，眼里一冷，顿时明白几分。
　　他正犹自发呆，那边徐肃已经擦著湿漉漉的头发走出浴室，看著他说：“你要不要洗？”
　　“不用。”程俊被打断思路，抱著双臂将只围著一条白色浴巾的徐肃从头到脚看了一遍，而後勾勾手指，让他坐到自己身边。
　　“你眼角有皱纹了。”看著近在咫尺的脸，程俊的手指细细摸过对方的脸颊，顺著轮廓的弧度一路向下来到他的脖颈处，而後是锁骨、胸口。
　　不过轻轻一挑，原本就松散的浴巾就被扔到了一边，程俊一个欺身将徐肃压在身下，然後居高临下地看著他，嘴角一撇，笑道：“皮肤还算白，摸起来也不错。”
　　徐肃伸出一手遮住自己的脸，轻声问：“能关灯吗？”
　　“不行。”程俊扒开他的手，捏著他下巴让他的双眼看向自己，“难道你跟别人上床的时候也跟个死鱼一样吗？我上过的处都比你主动。”
　　徐肃听了这话，眼神一闪，用牙齿咬著下唇，而後伸出手摸到程俊腰间，解开他牛仔裤的皮带。
　　“你动作再不快点怎麽对得起我出的价？”程俊感觉到放在自己裤拉链上的手微微一抖，干脆拍开他的手，自己迅速地脱下裤子，然後半坐在床上，将徐肃拉起来按在自己双腿间。
　　“用嘴，你应该习惯了吧？”
　　徐肃抬头，正对上程俊那双充满戏谑般的眼神，心里一紧，认命地俯下身。
　　夜已经深了，昏暗的房间里只剩下一盏橙黄色的床头灯亮著。
　　徐肃反身半跪在床上，下身被人从後高高抬起，接受著一次又一次的撞击，他咬著枕头不愿发出一点声音，显然这样的做法惹怒了正在奋力进出他身体的程俊。
　　“哑巴吗？叫几声会死啊？”
　　话音刚落，就听隔壁又传来一阵女生的呻吟，细细绵绵的声音钻进徐肃和程俊的耳朵里。
　　“听听人家的声音，不知道的还以为我干得你不够爽呢！”程俊伸出手捞起徐肃，将他的身体转回来，面对面地抱著他的腰部，朝自己身下拉近，而後扶著下身一个顶入，顺利地进到最深处。
　　“慢…慢一点…”
　　徐肃被顶地身体一跳，脑袋撞上床门板，程俊见了，将手臂穿过他的胳膊将人抱进怀里，让他坐在自己身上，而後双掌拖起他的身体，顺著自己抽插的频率一抬一压。
　　“呜~~”徐肃终於忍不住小声叫了出来，程俊的嘴凑上去一口咬住他的耳垂，果然只见他身体一震，半张开嘴呻吟出声。
　　“这才乖。”奖励般地在徐肃唇上一点，程俊舔了舔嘴唇，继续摇动矫劲的腰部，徐肃被顶得受不住，连连啊啊著叫喊，最後只得半挂在程俊身上，手臂紧紧抱著他的背部，感受著他胸膛火热的气息。
　　两个小时侯後，发泄完的程俊保持著压倒在徐肃身上的姿势，一只手还握著他的手，饶有兴趣地把玩著他纤细却略微粗糙的手指。
　　“你有手茧。”程俊的嘴唇擦在徐肃耳侧，声音直直传入他的大脑。
　　“恩，干家务多了总会有的。”
　　“你女朋友不帮你？”程俊调侃著，又道：“呵，我忘了你怎麽可能有女朋友？或者男朋友？”
　　“程俊~~”徐肃无奈地喊过他的名字。
　　“说真的，你床上技术要好好提升一下，而且你体力也不行。”
　　“恩。”徐肃点点头，说“你能先下去吗？我累了。”
　　“好。”程俊干脆地往旁边一滚，躺到徐肃身边，可一只手臂却依旧搂著徐肃，有一下没一下地抚摸著他腰侧上的肌肤，“你做这行几年了？”
　　徐肃眨眨眼，心里算了一下道：“二十四岁开始的，已经两年了。”
　　“准备做到什麽时候？”
　　“再过个一两年吧。”
　　“你就那麽缺钱？”
　　“不是人人都那麽好命的。”徐肃扯出一丝笑，拉开程俊还游走在自己身上的手，“我想去洗澡。”
　　“要我抱你进浴室吗？师兄？”程俊心情甚好得笑了起来。
　　徐肃听到“师兄”两个字，顿时一怔，转过身来看著程俊，认真地问道：“你答应过回去不能乱说话的。”
　　“放心，这是我们之间的秘密！”徐肃一只胳膊枕著下巴，侧身欣赏著徐肃白皙瘦弱的身体，笑眯眯著说，“不过你要记得随传随到哦！”
　　“在你心情不好的时候吗？”徐肃扔下一句话，果然见到程俊僵在嘴边的笑容，他静静看了他一眼，然後扶著腰踉跄著进了浴室。
　　等徐肃洗好澡再出来的时候，程俊已经离开了。
　　床边放著一叠钱，是三倍的包夜费加上这一晚的住宿费用，只多不少。
　　徐肃拿著钱数了数，放进皮夹里，而後将床上的被单全数包起来扔到一边，铺开未用过的被子一半垫在身下、一半裹著身体，正要睡著的当口，手机忽地响了起来。
　　“哥，是我。”
　　听到电话那头传来熟悉而活泼的声音，徐肃的疲倦立刻消失无影，他抱著被子坐起身，开心道：“姚姚，你最近过得怎麽样？”
　　“还不错。哥，我谈恋爱了，是我们同班同学。今年暑假他会陪我一起回来。”
　　“真的？”
　　徐姚是徐肃的亲生妹妹，小他五岁，从小就很得家里人宠爱，自从父母去世後，也一直都是徐肃在养著妹妹，甚至不惜一切代价送她去国外学做甜点。
　　仔细算来，因为机票太贵，年头里徐姚连过年都没能回来，对於一年多未见到宝贝妹妹的徐肃来说，这通越洋电话无疑带来了一个绝好的消息。
　　“哥你过得怎麽样？”
　　“还不错。”
　　“工作很辛苦吗？你要注意休息！我在这边可以打工，生活费够用了，你不用老给我寄钱。”
　　“恩。你也是，一边打工一边读书，要注意身体。”
　　“哥你有女朋友了吗？”徐姚轻扬的声音里尽是期待，“你快给我找个嫂子吧。”
　　“好了好了，你什麽时候开始操心起哥哥来了？到是你自己，在边交男朋友我不反对，但别吃亏啊！”
　　“哥你说什麽呐！”
　　害羞的惊呼声从手机那头传来，徐肃可以想象那张跟自己有五分像的脸蛋上，一定飘起两朵红晕。
　　“国际长途贵，先不聊了。有事发邮件给我吧。”
　　“恩，哥你要好好照顾自己哦！拜~”
　　“拜！”
　　按掉手机，徐肃倒回床上，扳著手指头算了下年数，想著妹妹明年毕业後，自己就可以不用在“月色”做男妓了。
　　挣扎了这麽些年，他是真的，有点累了。
　　不知道是不是太累的关系，徐肃迷迷糊糊睡著，一夜无梦，再睁眼已是早上六点。
　　先回家换了套简单的白色体恤和牛仔裤，拎上黑色帆布通勤包，踩著开会的点急匆匆赶到事务所。
　　事务所的会议室里已经坐满了人，萧霄坐在右排第一个位置，他的右边正坐著程俊，萧霄对面坐著小非和子辛，这两人正凑著头，不知道聊著什麽。
　　“师兄！”
　　徐肃一进门，正脸面对门口的萧霄笑著朝他打招呼。
　　“小肃，来这里坐。”小非指了指子辛旁边的空位。
　　子辛动作最快，已经站起来拉住徐肃，将他按在椅子上，“你差点迟到！还好老板和老乔都没到。”
　　“还差5分锺啊。”徐肃看了眼子辛一对滴溜圆的大眼睛，摇著头道：“子辛，你昨晚又熬夜了？”，说完，他拿眼瞟了眼在一边偷笑的小非。
　　“有那麽明显吗？”子辛转过头看著小非忍著笑的表情，在桌底下使劲一踹他，压低声音恶狠狠道：“你还有脸笑！”
　　“噗。”徐肃忍不住笑出声来，伸出手拉了拉子辛，在他耳边低声劝道：“回去再跟他算帐，这里那麽多人，你也不怕别人看出来！”
　　“有什麽关系？我最好全世界都知道他是我的人！”子辛小声嘀咕。
　　“说反了吧？”徐肃挤挤眼，就见小非在桌子底下的手牵住了子辛的手，他心里一暖，忽然觉得羡慕。
　　再一抬头，却看到萧霄正捧著手机发呆，而程俊在他身边一手随意在纸上乱画著，一手撑著下巴，半侧著身看著萧霄。
　　自始自终，程俊都没有正眼瞧上他一眼，这一点让徐肃有些失落。
　　想到他昨晚抚在自己腰上的手掌，那炙热的温度似乎还留在心口。明明是赤裸相对过的两个人，到了白天竟然与过去一样陌生。
　　想到这，徐肃叹了口气。
　　“怎麽了？”小非见他神情落寞，隔著子辛问他。
　　“没事。”徐肃淡淡笑了笑，一回眼，却捉到程俊飘向他的眼神。
　　不过一秒都不到，程俊就迅速地移开自己的眼睛，而後像什麽也没发生或一样，继续画著手里的铅笔。没等一会，老板和老乔进了会议室，这次会议内容很简单，他们一行十来人明天就要出发去巴黎拍平面广告，出发前的会议不过是核对下在巴黎五日的工作通告，并嘱咐好第二天集合时间地点，顺便听听老板抑扬顿挫的唠叨。
　　散了会已经是中午时间，徐肃主动留下来整理会议室，原本小非和子辛要帮他，但徐肃推说不愿做电灯泡，让他们先去吃午饭。子辛知道他个性，也没有勉强，拉著小非随其他人身後离开了会议室。
　　萧霄本也想等他，却被老乔拉进办公室，程俊这个万年跟屁虫自然也跟了去，一时会议室里只剩下徐肃一人。
　　椅子被一一摆好，一次性水杯叠在一起丢进了垃圾桶，徐肃的眼光在会议桌上绕了一圈，扫过一本本堆在一起的杂志，落在程俊刚刚翻过的那本书上。书里的某页夹著一张白纸，正是刚才程俊闲来无事胡画的那张。
　　徐肃走过去翻开杂志抽出那张白纸，入眼的是一副简单的人物素描，单只有头颈以上部分，虽然还未完成，但一眼就能看出纸上的人是萧霄。
　　“你在做什麽？”原本半掩的会议室门後走进来一个人，正是去而复返的程俊。
　　“你落下的？”徐肃扬了扬手中的纸。
　　“还给我！”程俊总是冷著的一张脸居然显得有点红。
　　“害羞了？”徐肃忍不住笑著，“原来你是真喜欢他？”
　　话一出口，徐肃只觉得心口一滞，再看到程俊怒瞪著自己的双眼，妥协著将画移到桌子的另一头，“还你。”
　　“我喜欢他是事务所公开的秘密了。”程俊哼了一声。
　　“我知道。”徐肃著手理著桌上的杂志，慢条斯理道：“只不过人人都以为你是想借著萧霄上位，可看这副画，必定是要有心的人才能将一张简单的人物素描画得那麽传神，所以你是真的喜欢他。”
　　“你一个男妓懂什麽？！”
　　“我大学里可是念美术的。”徐肃不以为然得耸耸肩膀，“虽然你关了门，但声音能小点吗？你答应帮我保守秘密的。”
　　“那也要看我心情。”
　　“请问，你今天心情好吗？”
　　“很好。”程俊拿起那张素描看了一眼，小心得折好放进口袋里，“因为明天就要动身去巴黎了，我会让他成为我。”
　　“这麽说，我以後要少个客人了？”
　　程俊一挑眉，诧异著问：“昨天你不是不愿做我的生意？”
　　“那是昨天。我会去‘月色’就是不想碰到圈里的人，这是我的底线，可惜被你踩破了。我仔细想了想，既然你愿意出三倍的价，我何乐不为呢？”
　　“师兄，这是你的心里话吗？我怎麽觉得你到更像吃醋？”
　　“吃醋？吃你的醋还是萧霄的醋？”徐肃笑吟吟地迎上程俊直视自己的眼神，“你太自恋了，小朋友。”
　　“小朋友？你就比我大五岁而已，师兄！更何况，是我上你！”
　　“上我的人多了去了，从毛头小子到有钱老头，和年龄无关。”
　　“是，只和钱有关！你还真是恬不知耻！”程俊莫名觉得生气，双手握成拳头，大有就要一拳揍上去的架势。
　　徐肃连眼都没抬一下，将规整好的一摞杂志放到墙角的书架上，拍了拍手，从桌上拎起自己的包，从程俊身边做过，“我祝你抱得美人归，小师弟！”
　　出了会议室，徐肃一眼就看到站在门口的许默然。
　　许默然和小非差不多高，身材比他还要再健硕一些，完美的倒三角身材加上一张冷俊的脸，让他成为继萧霄之後、排在事务所第二红的男模。
　　“听了多少？”徐肃问他。
　　“全部。”默然的声音是低沈而有磁性的，和程俊嚣张的明朗截然相反，“你真的……”
　　“是。”徐肃毫不否忍，走到他身边，用仅以两人能听到的声音说：“是不是很庆幸那时和我分手？”
　　“你就没有底线吗？”许默然的口吻带著严厉的指责。
　　“很早我就说过，我要钱。”
　　“我也说过，我可以养你。”
　　“我不需要你养我。”
　　“所以你宁愿做那一行？”许默然眯著眼，一副就要火山爆发的样子。
　　“你没资格管我。”
　　“我可以出钱包你。”
　　许默然的话让徐肃浑身一震，原本还带著一点笑意的眼里顿时降到冰点，“默然，别逼我。”
　　“怎麽？那小子就能包你，我就不行？”
　　“许默然，我再说一次，别逼我！”
　　徐肃迅速的走开，几乎是小跑著来到电梯口，进了电梯，关上门的刹那，眼眶里的泪也跟著流了下来。
　　曾经谁说过的，“小肃，我们不适合，还是分手吧。”
　　那句分手在脑海里回放了一遍又一遍，原本已经麻木的心，又再次疼了起来。
　　砰一声，正要闭合的电梯门忽然被一只手夹住，而後重新开启。
　　程俊闪进电梯後，电梯门又重新合上。
　　叮一声，电梯缓缓下降，程俊伸出手搂住了徐肃的肩膀，只说了一句话：“师兄，你本来就不好看，哭起来更丑了！当心晚上没生意！”
　　
　　第三章 

　　去巴黎的队伍中，并没有许默然，这一点让徐肃大大松了一口气。
　　刚入事务所的前一两年里，和这个男人纠缠太久，伤得也太深，徐肃学不会该怎样去面对他。虽然在小非和子辛面前，他们依旧装做朋友的样子，但之间的默契早已不在，想必小非和子辛也看了出来，因而这些年才不断制造机会让两人独处。
　　只是，当年他和许默然的情侣关系是极为隐秘的事，就连小非和子辛也不知情，所以他们自然也弄不明白原本关系亲密无间的二人怎麽会在一夜间产生隔阂。
　　没想到的是，这段隐藏至今的过去，竟然让程俊撞了个正著。
　　徐肃不知道程俊听到多少，反正他没问，自己当然也不会去说明，只是在去巴黎的一路，偶尔被程俊用意味深长的眼神盯著，连他自己都浑身不自在起来。
　　经过长时间的飞行，一行人顺利抵达巴黎。
　　很自然的，萧霄和程俊被分到一个房间，小非和子辛主动要求住一间，徐肃和另个师弟一间，老乔和他的助理一间，至於其他人自不多说。
　　休整一夜後，老乔带著大家很快投入到第一天的工作中，忙碌了一整个白天，到了夜里巴黎这的客户请客吃饭，饭後又续摊去了酒吧。
　　萧霄因为跟锺浩之正闹分手，心情本就糟糕透顶，酒成了化入愁肠的液体，一杯接一杯，只喝得头晕目眩，想哭也都流不出眼泪了。
　　程俊一直陪在萧霄身边，心疼地看著他灌醉自己的模样，最後实在无法，硬拽著将他拖回酒店。
　　回到房间，帮萧霄脱了外套换上鞋，刚折腾好，就见他突然从床上飞了起来，直奔到厕所。
　　一阵阵的呕吐声从厕所传来，听得程俊发闷，只得拿起一瓶矿泉水来到厕所门口。
　　“喝点水。”他拧开盖子递到萧霄面前，一手轻轻帮他撸背，“好点没？”
　　“好多了。谢谢。”萧霄喝了几口水，慢慢走回床边坐下。
　　“还难受麽？我去给你买点药。”说罢，程俊就准备出门。
　　“这麽晚了去哪买药，算了。”
　　“你不开心？”程俊重新坐回自己的床上，和萧霄面对著面。
　　“我和锺浩之吵架了，不是正中你下怀麽？”萧霄靠在床头，一副无力的样子。
　　“如果你不开心，我又怎麽会开心？”程俊也脱了鞋爬上自己的床半躺著，继续和萧霄聊天，“我知道他迟早会让你伤心的，我一直觉得我会比他对你更好！”
　　“你口气到不小。”
　　“因为我找私家侦探调查过你们！”程俊的声音从旁边传来：“三角是个稳定的结构，但只有在感情中，三角是最危险的。你和锺浩之之间始终隔著一个纪文轩，他怎麽可能一心一意对你？所以我知道，只要我耐心等著，你就会是我的。”
　　“哼，那你怎麽不抓紧机会趁虚而入？我们现在可是睡一个房间！”
　　“我喜欢你，当然要等你自愿。”
　　“那如果我现在自愿了呢？”
　　萧霄忽然出现在程俊眼前，不知道何时，他已经脱了上衣跨上了程俊的床，在一片温暖的黄色壁灯的照耀下，静静看著半眯著眼的程俊。
　　“你在勾引我？”
　　“是。”
　　“为什麽？”
　　“没有为什麽。我只问你，想不想跟我做。”
　　“你是被锺浩之气傻了吧。”
　　“不想做我去找别人。”萧霄作势就要下床，却被一股猛力拉回到床上，一头摔在松软的枕头上。
　　程俊已经坐起身，由上而下的俯视著萧霄因为酒醉而微红的脸。
　　“这是你挑起的，你要负责！”
　　程俊脱下体恤，低下身开始亲吻萧霄的身体，从锁骨到肚脐，一点点往下。
　　萧霄的身材很好，皮肤的触感也与程俊所期待的一样光滑而有弹性，程俊只觉得小腹一紧，恨不得立刻进入他的身体将他占有。
　　“恩……”萧霄的呻吟声从他口中溢出，程俊见状毫不客气地向两边拉开他的大腿，将身体卡进去。
　　在润滑剂的帮助下，程俊很顺利地插进萧霄身体里，异物的闯入让萧霄的呻吟都带上了若有似无的哭腔，程俊身体里的火越烧越旺，一边连续抽动下身，一边掰过萧霄的脸，想去吻他。
　　一滴泪，刺进了程俊的眼里，他看见萧霄闭著眼无声地哭泣，明明是该欢娱的，却满是绝望的神情。
　　所有的热情在一瞬间被浇熄，程俊正要退来，就在这时响起了敲门声。
　　“萧霄，开门，是我！”急促而高亢的男声从门外传了进来，床上的两个人都认得出，这是锺浩自的声音。
　　程俊看了眼情浑身颤抖的萧霄，叹口气问：“要我开门麽？”，看著身下的人呆滞的神情，他有些生气得抽动了下还埋在他体内的膨胀物。
　　“去开门。”萧霄终於回过神，连声音都平静了下来。
　　“你真要我去开门？”
　　“对。”
　　“就这麽去开？”
　　“恩。”萧霄点点头，“开门，告诉他我们在忙。”
　　程俊再次眯起了眼，将萧上上下下打量了一遍，终於站起身，随便捞了条浴巾裹住下半身，走去开门。
　　锺浩之的脸出现在门後，他先看了一眼程俊，眼光最後定格在他赤裸的上半身上，接著，他推开程俊，几步冲进房间，看到了赤身裸体躺在床上的萧霄，只有一条被子半搭在他腰间，但却没能遮住那双修长的、微微打开的双腿。
　　“你们在干吗？”话刚问出，锺浩之就在地上看到一个刚用过的保险套。
　　“如你所见，你说还能干吗？”萧霄没有表情地看著锺浩之，只是一双湿润的双眼中却透露出一丝慌乱。
　　老乔随後也进了房，看到房里情况吓了一跳，转头看了看锺浩之，又看了看萧霄，一跺脚，先一步离开了。
　　“你来巴黎干吗？”萧霄扫了一眼锺浩之问。
　　“找你。”
　　“找我干吗？我们好象已经分手了。”
　　“我怎麽不知道我们分手了？”锺浩之已经气地发抖，却还是硬忍著没有掉头走人。
　　“我说分了就是分了。”
　　“你和程俊好上了？”锺浩之的眼睛在程俊赤裸的身体上转了一圈，几乎想将他生吞活拨的架势。
　　“不关你的事。”
　　程俊抱臂站在一边，看了看萧霄，又看看一脸怒意的锺浩之，心里冷笑不止。
　　正想要推开锺浩之，却瞟到了住在对门的人开了半扇门向这里张望，门後那张在阴影里的隐约露出的脸不是徐肃又是谁？
　　程俊一顿，嘴角跟著扬起，因为锺浩之的出现而变得糟糕的心情忽然轻松不少，只见他干脆坐回床上，扯下下身围著的浴巾，一手揽住萧霄的腰，一手摸伸进被子摸向他身後。
　　“锺先生，我刚做到一半，你知道年轻人憋不起的。你可以离开，也可以选择留著看春宫秀，我很开放的，不介意让你观摩。”
　　说完，程俊一把拉开被子，直接架起萧霄的双腿将他拉进自己的身体，而後一个挺入，只听萧霄一声呻吟，而後抱紧了程俊的後背。
　　难堪的声音在锺浩之耳边响起，他终於转身离开房间，啪一声甩手关上门。
　　门刚被关上，程俊立刻从萧霄身上下来，在床头取出一支烟点上，半靠在床头吞云吐物。
　　“戏做够了？”他斜著眼观察著一脸苍白的萧霄，心里说不出是心疼还是气恼。
　　“你可以继续做，我不介意。”
　　“你不介意我介意，如果锺浩之没闯进来，你今晚都别想睡。但是现在他来了，而你根本就是拿我来气他！这点让我很不爽。”
　　“吃亏的又不是你！”萧霄下了床，走进浴室，不久里面就传出哗啦啦的流水声，还不时夹杂著轻微的哭泣声。
　　“何苦呢。”程俊靠在浴室外的墙边，一边听著里面的动静一边摇头。
　　这一夜，萧霄再也没有开口，程俊从了个澡出来後，见著他静坐在床上无声无息的样子。
　　这个时候，就算再热烈的欲望也消散地所剩无几，他只得爬上床，从背後抱住萧霄，听著他若有似无的哭泣，陪著他坐到天明。
　　锺浩之的出现仿佛就是个小插曲，之後的几天程俊再也没有看到他，原以为他们就此分手，而自己一定能趁虚而入的时候，锺浩之却又出现了。
　　那是他们在巴黎的最後一个晚上，在庆功Party上，突然而至的锺浩之当著所有人的面抱住了萧霄。
　　而後的一切就像个狗血的八点档连续剧，程俊挡在萧霄面前对著锺浩之一拳而出，结果却是萧霄心疼地扑向锺浩之，将自己视为无物。
　　他说：“我们的事不要你插手！”
　　“你们？”程俊讽刺地重复了一句，一甩手，拨开人群大步离开。
　　巴黎的夜有点凉，程俊坐在酒店的露天游泳池边，两条长长的腿荡啊荡的，赤裸的双足撩过水面，引起一波波水花。
　　萧霄那句话一直在他心中重复，与她的声音重叠在一起。
　　一丝苦涩从程俊心里冒了出来，他不懂，怎麽他爱的人，到最後都只当他是外人。
　　小芙是这样，萧霄也是这样。
　　念到小芙，他又想起她尖尖的下巴，一双妩媚的双眼永远都跟在他的哥哥程朗身上，自小到大始终如此。
　　“不冷吗？”温柔的声音自身後而起，程俊一转头，就看到蹲在身侧的徐肃。
　　“你怎麽在这？”他收起对小芙的回忆，不经意地看了眼徐肃。
　　“那你怎麽在这？”
　　“何必明知故问？”程俊深褐色的眼里满是不屑，“那些人都在看我笑话吧？”
　　“他们笑话你是他们的事，与你无关，所以你不用太在意。真心爱一个人并不丢脸。”
　　徐肃的声音依旧不高不低，柔柔的声线在这样安静的夜里听来，如水般包容下了程俊被挫伤的情绪。
　　“师兄，你还真是个烂好人。”程俊伸出手拉过徐肃的手腕，让他坐到自己身边。
　　“这个时候到叫我师兄了？”徐肃顺从得坐了下来，脱下鞋後，学著程俊将双足浸在水里。
　　“其实我不喜欢叫你师兄。”程俊看了眼徐肃白皙的小腿肚，忽然想起那双腿勾在自己腰间的力度，心里一荡，连声音也变得暧昧起来，“我比较喜欢叫你徐肃，或者，肃肃？”
　　“哼，没大没小，就算再看不起我，我也是你师兄！”
　　“肃肃，你爱过吗？”
　　“恩？”
　　“爱一个人，满心满眼都是他，想看他笑，想保护他，想他永远都在自己身边。”
　　“当然。”徐肃抿嘴一笑，眼里却是一滞，他张了张嘴，却不知道该如何说下去。
　　“是许默然？”
　　“呵，你那天果然听到了。”
　　“准确的说，是许默然故意说给我听的吧？不然他不会明知道我在会议室里面，还要在门口跟你拉拉扯扯。”
　　“你听到多少？”
　　“不多，不过他说他可以包你那一句，我听得很清楚。”
　　“我和默然曾经在一起一年，最後他说我们不适合，然後把我甩了。”徐肃的语调轻松平静，但听在程俊耳里，却意外地刺耳，“不过好在他甩了我，让我可以没有顾忌地去做男妓。”
　　“他什麽时候知道的？”
　　“一开始就知道了。”
　　“他没有阻止你？”
　　“都分手了，他凭什麽管我？”徐肃抬起头，眼里闪著坚毅的光芒，“我靠我自己赚钱，不偷不抢，有什麽不对？也许你们觉得我很脏，可对我来说一切是值得的。”
　　“为什麽你这麽缺钱？”
　　“很长的故事，以後再说给你听吧。”徐肃站起来，光著脚踩在鹅卵石扑成的小道上，然後弯下身去拾放在一边的鞋子。
　　还没直起身，他就感觉自己的腰被人紧紧抱住，程俊的脸埋在他颈项边，亲昵地蹭著他的肌肤。
　　“今晚能陪我吗？”
　　“可是……”
　　“反正萧霄已经跟著锺浩之跑了。”
　　“不太好吧。”
　　“我付钱，老样子，三倍。”
　　“不是钱的问题，我怕被人看见。”
　　“陪我吧，我正难过，难道你要见死不救？”程俊的双手在徐肃身上轻缓著撩拨，双唇擦著他脸侧的肌肤，有下一没下下的啃著。
　　“放手，给人看到就不好了。”徐肃拉开程俊的双手，瞪了瞪眼後认命地说：“先回房间。”
　　粗重的喘息声在黑暗的房间里起伏，偶尔夹杂著一两声的呻吟，断断续续著。
　　床上的两具身体彼此交缠，密不可分地随著一个频率晃动，若仔细看去，便可发觉，一个略显高大的男人正半坐在床上，怀里抱著另一个瘦弱的身体。
　　“够了…出去…你…啊！！！”尖锐的声音声很快被亲吻的声音替代，交缠的舌头彼此嬉戏，再到分开时嘴角边还牵连著银丝。
　　“夹紧点！”程俊粗声粗气的声音与平时盼若两人，在情欲的催动下，他托起徐肃的臀部再重重向下压，身上的人随著他的动作扭动著身体，搭在他肩上的双臂眼看就要无力落下。
　　“肃肃~~”程俊咬著他耳边一声轻唤，而後一手抗起他的一条腿放到自己肩头，顺势架起他另一条腿绕到自己腰上，几乎是悬空著将人抱起，使劲地撞击著他体内。
　　“啊…啊…啊…”过度的深入让徐肃难奈地绷直了小腿，啪一下从程俊怀里掉了下来，身後一阵空虚，他仰起头眯起眼看著程俊，只见他原本飞扬的五官因为欲望而紧拧著，他伸出手，抚过他眉间。
　　“还没完呢！”程俊伸出舌尖舔了下嘴唇，而後压下身，干脆折起徐肃的双腿，然後一挺身埋了进去。
　　“啊！”徐肃尖叫著，上身弹起又落下，腰被掌控在程俊的掌心中，火烫的触感顺著下身蔓延到小腹，“动啊~~你…啊…”
　　徐肃伸出手勾住程俊，将他的头压到自己胸前，挺直的身体向上一迎，将一片白皙平坦的胸部送到程俊的唇边。
　　程俊张开口咬了下去，胸口的疼痛让徐肃不自禁地缩紧下穴，程俊舒服地唤了一声，而後更加猛烈地进出著他的身体。
　　“不要了…”徐肃只觉得捅进身里的物体要将自己撕成两瓣，他摇著头想要退缩，可身上的人一步步紧逼，恨不得将自己融进他身体里一样。
　　不知过了多久，一身薄汗的程俊终於一挺小腹，白浊的液体顺著徐肃一张一合的後穴流了出来，滴到大腿边。
　　“洗澡吗？”发泄了三次的程俊终於心满意足的从他徐肃身体里退了出来，饶有兴趣地欣赏著自己留下的白色液体，歪身躺在他身边摸著他的大腿内侧。
　　“放手。”徐肃的声音都变哑了，他顿时红了脸，推开程俊的手说：“你有完没完！”
　　“如果不是顾及到你年纪大了，我会再做上一次。”程俊笑著啄了下徐肃的唇，“看样子你是洗不动澡了，我帮你擦吧。”
　　“谢谢。”徐肃闭上眼，放松身体躺在床上，任由程俊拿著一条温湿的毛巾帮他清理身体。
　　“我听老乔说，你不跟大家一起回去？”程俊问他。
　　“你怎麽知道？”
　　“因为我也跟老乔说了我先不回去。”
　　“为什麽？”徐肃睁开眼问他。
　　“ 难道你要我一路看著萧霄和锺浩之你侬我侬吗？”程俊声音有点闷，“我家里人其实都住在法国，我跟老乔说我要回家看看，晚点再回去，他就同意了。”
　　“噢。”
　　“那你呢？你去哪？”
　　“不告诉你！”
　　“不告诉我也没关系，反正我跟定你了！”
　　“你不是要回家吗？”
　　“我和老头子还在吵架呢，怎麽可能回去？”程俊从鼻子里哼了一声，又说：“反正我决定跟著你，别想甩了我！”
　　“你啊！”
　　“肃肃最好了！”程俊俯下身在徐肃後背上吧唧亲了一口，开玩笑道：“也许这几天里我会喜欢上你！”
　　“省省吧！”徐肃心里一颤，侧过头看向程俊，只见他笑呵呵地望著自己，眼里带著一点戏谑。
　　“你不会当真了吧？”程俊凑上脸看著他。
　　“怎麽可能。”徐肃重新闭上眼，将脸埋进枕头里。
　　程俊坐在他身边，看著他赤裸著身体趴在白色的床单身，背部还有自己留下的淡紫色吻痕，高翘的臀部半盖在被子下，说不出的情色。
　　程俊心里一动，手却自动替他拉上被子，而後自己也钻进去，搭著他的腰睡著了。
　　“喂，为什麽我们要来澳洲？难道你藏了个情人在这里？”
　　一下飞机，程俊就开始不停发问，徐肃抿著嘴斜著眼瞟了下他，勾起的上唇显露出他此刻心情无比好。
　　“你到是回答我啊！哑巴了？傻了？失忆了？”程俊拉住走在他身前的徐肃，满脸不爽。
　　“你怎麽跟个小孩一样问东问西？？”徐肃终於忍不住笑出声，摇著头说：“在事务所的时候你明明不太爱说话，还一副拽得要死的样子，我真怀疑你到底是不是程俊！”
　　“如假包换！”程俊扬了扬手里的墨镜，而後把呵架到鼻梁上，一挺背，淡淡道：“拽是我的性格之一，你懂吗？”
　　“不懂！”
　　“喂，你还没回答我问题！”程俊臭著脸跟在徐肃身後，像个讨不到糖的孩子。
　　“就是不告诉你！。”
　　“切，故作神秘！一定是来跟情人约会的！哼！”
　　程俊想过好几种可能，可真当远远看到徐肃和一个女生抱在一起的时候，他的脸顿时阴沈下来。
　　“女人？怎麽可能？难怪要偷偷摸摸！”
　　程俊一边鄙夷一边忍不住好奇跟踪在他们身後，又过了一会儿，就见徐肃和那女生进了一间咖啡馆，再过了半个小时，就见一个金发碧眼的外国帅哥进了咖啡店和他们坐在了一起。
　　“难道，这个老外才是徐肃的情人？”程俊的脑袋里浮出无数的问号，正在他出身的当口，店里的三人走了出来，朝另一个方向而去，程俊想了想，还是没有跟上去。
　　一个人无聊得回到酒店，他摊开四肢躺在这间价格不菲的豪华间的大床上，沈静的脑袋终於有时间理一理这段日子和萧霄之间的事。
　　对於萧霄，他曾经势在必得，可最後萧霄还是选择了锺浩之。面对这样的现实，他虽然觉得失落，却并没有太大的悲伤，连他自己也说不出原因，或者自己并没有那麽喜欢萧霄？
　　脑海里浮现出萧霄那张漂亮的脸蛋和闪闪发亮的黑眸，一瞬间，那双眼又跟记忆里的人重合在一起。
　　一阵阵困倦袭来，程俊知道自己正处於半梦半醒的状态，而後他看到了小芙，那时她还只是个十六岁的单纯少女，羞涩的脸上是一对水汪汪的眼眸，可她的视线一直锁在前方。
　　他听到她甜甜糯糯的声音，含著期盼说：“小俊，等我长大後一定要嫁给朗哥！到时候我就是你大嫂喽！”
　　“你为什麽不能嫁给我？”他看到少年的自己一脸的不服气。
　　“因为我只喜欢你哥哥啊！”
　　“可是我喜欢你！”
　　程俊猛得睁开双眼，梦境一过，清醒後的他只觉得心里整个被记忆的画面挖空，心慌得难受。
　　“小芙是谁？”一个温柔的声音将他拉了回来，他转过身才看到不知何时回来的徐肃正坐在一边的单人沙发上看著他。
　　“什麽小芙？”程俊不悦地皱眉。
　　“你刚才做梦的时候一直在叫这个名字。”徐肃微微一笑，又道：“我以为你喜欢的是萧霄。”
　　“我的确喜欢萧霄。”程俊坐起身，揉著自己突突直跳的太阳穴说：“小芙是我的初恋，准确说，只是暗恋。因为他喜欢的是我哥。”
　　“你有哥哥？”
　　“恩，大我五岁，叫程朗，长得跟我有点像，但皮肤比我黑，身材没我好！”
　　“你还挺自恋的。”
　　“我在讲事实。”程俊瞪了眼徐肃，“我喜欢萧霄有一部分原因是因为他和小芙的眼睛很像。”
　　“你是在萧霄身上找小芙的影子吧？”徐肃一语点破。
　　程俊也不否认，点点头说：“一开始的确是这样，但萧霄，有他的不同，而且小芙性格比他温柔多了！”
　　“噗！”徐肃笑了起来，感叹道：“萧霄毕竟是个男人，怎麽能跟个女人比温柔？你果然还是喜欢女人多点吧？”
　　“不知道，两者皆可，不过我以後还是准备结婚的。”程俊认真得说著，没看到徐肃忽然僵硬的脸色。
　　“结婚啊…我是不可能了。”徐肃自嘲著。
　　“噢？那刚才你还跟个女生那麽亲昵？”程俊又是一声冷哼。
　　“女生？”徐肃眨眨眼，吃惊地问他：“你跟踪我？”
　　“凑巧碰到。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　徐肃半信半疑地看著程俊，而後才叹了口气，解释道：“那是我妹妹徐姚。”
　　“那个老外是谁？”
　　徐肃挑了挑眉，才说：“当然我妹妹的男朋友！”
　　“就这样？”程俊完全没发觉自己的口吻像极了查老婆岗的怨夫。
　　“就这样。”
　　“真没劲！”程俊嘴上这麽说著，可嘴角却向上弯了起，心情甚好地一勾手指，拍了拍自己身边的位置，“肃肃，坐过来。”
　　“干吗？”
　　“你别忘了我们约定过，我付酒店费用，你负责陪我！”
　　“是是是，大少爷！”徐肃看著这个小自己好几岁的师弟，无奈地从沙发上站起来，然後脱下拖鞋，爬上床坐在他身边。
　　“我们聊聊。”程俊伸出手臂一把搂住徐肃的肩膀，将他圈进自己怀里。
　　“聊什麽？”
　　“就说你妹妹吧，她怎麽会在澳洲？”
　　“读书，念糕点师。”
　　“读书？”程俊即刻明白过来，有些不可置信道：“你卖身就是为了供你妹妹读书？”
　　“其中一个原因而已！”徐肃白了他一眼，继续解释说：“大三那年，我父亲破产，母亲跟著去世，所以我辍学出来做模特，一边还债一边养妹妹。”
　　“难怪你缺钱！”
　　“其实一开始我只是在月色做服务生，两年前才转行做的男妓。姚姚的梦想一直是开家蛋糕店，我希望帮她实现梦想，所以就是再苦我也要送她来澳洲念糕点师。”
　　“许默然就是那个时候和你分手的？”
　　“恩。”
　　“说说你跟许默然的故事吧。”程俊歪著头看向靠在他肩上的徐肃。
　　“忘了。”
　　“耍赖，你上次明明说过要跟告诉我的。”
　　“看我以後心情！”
　　“徐肃！”程俊几乎要跳了起来。
　　“我累了，让我先睡会儿。”徐肃从程俊的怀里挣脱开，直接倒在枕头上，拉过一边的被子蒙在头上。
　　“我都告诉你小芙的事了，你怎麽可以不告诉我许默然的事！”
　　“他说我脏。”
　　徐肃的声音从被子下传来，闷闷的，还有些沙哑，让人几乎错觉他在哭。
　　“肃肃？”
　　“徐肃？”
　　“师兄！”
　　程俊翻身压在徐肃身上，连人带被一起抱进怀里，而後蹭到他耳根边，轻声问：“你还喜欢他吗？”
　　徐肃没有回答，只是从被子下露出半张憋红的脸，一双还沾著泪水的双眼直愣愣看著程俊，一连迷茫的样子。
　　“师兄，你这麽看著我是在勾引我吗？”
　　“你想太多了。”徐肃一瞪眼，使劲将程俊推到一边，而後自己携起被子，下了床直接走向浴室，“我去洗澡。”
　　“我也去。”程俊笑眯眯地跟在他身後。
　　“那你先去洗。”徐肃停下脚步，做了“请”的动作。
　　“不要，我要和你一起洗！”程俊故意暧昧地朝徐肃眨了眨眼，“这里豪华间的浴缸是双人按摩浴缸，足够大！”
　　“老样子，三倍价。”徐肃毫不示弱地瞪回去。
　　“老样子，三倍价。”徐肃毫不示弱地瞪回去。
　　“喂，酒店房间的费用还是我付的！”
　　“你听过老板买男妓出来过夜，还让男妓负责分担房费的吗？”
　　“我靠，你说过陪我的。”
　　“陪和上床是两个概念。”徐肃手一摊，看著程俊气鼓鼓的样子忽然觉得很好笑，谁又能知道在事务所里拽得要死的这个家夥，居然也会跟个孩子一样被气到跳脚。
　　“好，算你狠！”程俊脱掉上衣，赤裸著结实的上半身走到徐肃身边，明显的身高差让徐肃不得不微微抬起头看著他，就在徐肃还没反应过来时，程俊忽然一倾身，胳膊往前一抓，将他抗到自己肩上，而後哈哈大笑著拍了下他屁股，说：“既然小爷付了钱，今儿你就别想睡！”
　　“放我下来！”这回轮到徐肃生气了。
　　“师兄你太轻了。”虽然知道他比自己矮也比自己瘦很多，但至少看上去身型也还算适中，可这一扛上肩头，才再次想起他的体重真是轻得过分，“做男模是要控制体重没错，但你似乎控制得太过头了！”
　　来到浴室，程俊终於放下徐肃，一边给浴缸放水，一边坐在浴缸边歪著脑袋看向徐肃。
　　哗啦啦的水声充斥著整间浴室，回声将水声放大，盖过了落地玻璃窗外车水马龙的声音，眺望窗外，二十五楼的高度让将这座小城市的夜景坦然呈现在两人面前。
　　“好美。”徐肃忍不住赞叹。
　　“喜欢吗？”程俊挪到他身边。
　　“恩。”
　　两人就这麽静静得并排坐在浴缸边沿，一边听著水声一边看著窗外的夜景。
　　几分锺的沈默後，徐肃终於开口了：“入事务所的第一年我认识了许默然，那时我才二十岁出头，我们这一批进去的新人里，他是最被看好的一个，而我是最默默无闻的一个。训练的时候，我和他，还有子辛和小非经常四个人在一起，关系变得越来越好。他一直很照顾我，无论是工作还是生活，渐渐我对他也越来越依赖，直到有一次我们喝醉了。”
　　“怎麽听著跟八点档一样！”程俊插嘴道。
　　“呵呵，是啊，特俗气。”徐肃也跟著自嘲著笑了笑，又接著说：“虽然同性恋这事在圈子里并不见怪，但我和他发生关系後，两个人也都觉得尴尬，有阵子关系变得很奇怪，子辛和小非还以为我们吵架。再後来，他找了个女朋友，我原本以为这样就结束了。谁知道，没过多久他却问我要不要和他一起住。”
　　“你答应了？”
　　“恩。”徐肃点点头，抿著嘴轻轻一笑，说：“他这个人其实很闷骚，那时候喜欢我又不敢面对，找了个女朋友後见我没反应又特别生气，所以火气一冲头就跟我表白。我当然很高兴，自然一口答应他。但因为顾虑到彼此都在一个事务所，而且那时候他刚刚展露头角，所以我们决定对外保密，就连子辛和小非都不知道我们的关系，不过我估计子辛多多少少已经猜到了。”“那怎麽会分手的？”程俊想到许默然总是冷著张脸的样子，实在无法想象他居然和眼前这个天天笑脸迎人的人会是一对情侣。
　　“住一起後，他自然知道我在‘月色’打工的事，因为我只是做服务生，所以他也没反对。就这麽开开心心过了两年，也就是我在‘月色’工作的第三年。我一直记得那一晚，他刚刚从新加坡做完秀赶回来，为了给我惊喜特地跑到‘月色’等我下班，却撞到我被一个喝醉的客人吃豆腐。你也知道，在那个地方，这种事常有，应付一下也就过去了，更何况被摸几下也没什麽大不了的，又不会少块肉。偏偏他一冲动，奔上来就揍人，於是我们自然就吵了一架。”
　　“说明他紧张你啊，不是应该开心的吗？？”
　　“是，冷静下来後我也这麽想，反而还挺高兴的。可是从那一天起就变了，他让我辞掉‘月色’的工作，可是我需要钱，怎麽可能辞职？结果他说他养我。我也是个男人，我自己的事可以自己解决，为什麽要他养我？为了这个，又开始吵架。何况，那个时候他变得越来越红，成了知名男模，忙起来几天都不见人，我们沟通地越来越少，彼此间的矛盾却跟个雪球一样越滚越大。”
　　徐肃清晰记得分手的那一个凌晨，当他拖著疲倦的身体回到家的时候，就看到许默然坐在沙发上等著他。
　　他的面前是一个插满了烟屁股的烟缸，茶几边还倒著他的行李，明显也是晚上才刚到的家。
　　“怎麽没睡？”看著许默然冷著一张脸，徐肃突然觉得陌生。
　　“等你。”许默然闻到了徐肃身上浓烈的劣质香水味，不悦地皱眉问：“你到底什麽时候辞职？”
　　“我说过我不会辞职。”
　　“我也说过我可以帮你还债，帮你供妹妹读书，也可以养你。”
　　“不需要，那是我自己的事。”
　　“‘月色’是什麽地方你心知肚明，天天被那些客人抓一把捏一下，你还能做得下去？”
　　“我不偷不抢，有什麽做不下去的？”
　　“今天做服务生，明天就能做男妓，你不觉得自己很脏？”
　　“许默然，你再说一遍！”徐肃厉声吼道。
　　“只要你在‘月色’多呆一天，我就觉得你很脏。”许默然看到徐肃眼里的震惊。心里跟著一颤，明白自己是说过头了，却无论如何都不愿意道歉。
　　“你就是这麽看在‘月色’里的男妓的？”
　　“是！”
　　“笑话！”徐肃气得发抖，在‘月色’这些年里他也认识不少做男妓的朋友，他们每个人都有自己不得以的地方，徐肃从没有鄙视过他们，甚至经常为他们心酸，而今这些朋友却被自己爱的人如此侮辱，甚至连自己也被他看轻。
　　“我最後问你一遍，你真的不愿辞职？”
　　“不辞！”
　　许默然将手间燃尽的烟头掐到烟灰缸里，然後站起身拉起一边的行李箱，面对徐肃说：“小肃，我们不适合，还是分手吧。”
　　“好。”
　　
　　第四章 

　　“现在想想，我这麽个小角色怎麽配地起他这尊大佛，会分手也是必然的。再之後，就是你知道的，为了给妹妹筹出国的学费，我主动跟老板提出改行做‘男妓’，反正我也是单身，没什麽好顾虑的。”故事说完，徐肃长叹口气，转头看著一边没有声音的程俊，撩了撩胳膊撞了他一下，说：“喂，你也发表点意见啊。”
　　“那他後来怎麽知道你做了男妓？”
　　“呵，说来也巧，半年前有天我跟客人去开房，刚要进房间的时候，隔壁房走出来一男一女，男的是许默然，女的我也认识，是事务所新招的女模里的一个，那阵子事务所就有传闻说他俩是一对，没想到竟然给我撞见，好在那女的走在前面没注意我。不过，许默然眼尖，一眼就认出我了，晚上他就打电话问我，是不是做男妓去了，我说‘是’，然後他就把电话挂了。”
　　“你後悔吗？”
　　“後悔什麽？”
　　“和许默然分手。事务所里第一红的是萧霄，第二红的就是许默然了。你要是一直和他在一起，现在也不用混到这份上。以他的收入，还债、供你妹读书都不是难事。”
　　“我有手有脚，干吗要靠他？也许你们觉得我出来做男妓是很低档很不要脸，但我至少是靠自己。如果那时候我真的什麽都靠他，那我和他就不会在一个平等的地位上，这和包养一个男妓有差别吗？”
　　“我是该说你有骨气好呢，还是说你固执好？”程俊笑著摇头。
　　“你到底是要洗澡还是要水淹金山寺？”徐肃指了指背後浴缸，里面的水都快要漫上边沿了。
　　程俊站起来，大大方方地边脱裤子边说：“当然是洗澡！”
　　噗一声，水从浴缸边溢出，顺著白瓷的表面哗哗地流到大理石地面上。
　　程俊舒舒服服地坐在浴缸里，怀里抱著一声不吭的徐肃，安静地有些诡异。
　　时间一分一秒地流淌，直到水微凉，程俊终於动了东有点麻木的手臂，轻轻拍了下徐肃的背，却没想到怀里的人已经困倦地靠在他怀里睡著了。
　　“呵，果然是年纪大的人，这样也能睡著。”程俊嘴上这麽说著，可手里的动作却是小心翼翼的。
　　只见他空出一只手捞起挂在一边的两根裕巾，而後哗啦一下抱著徐肃从浴缸里跨了出来。
　　“怎麽了？”这一动静到把徐肃弄醒了，到发觉自己整个被程俊以公主抱的姿势搬移到了床上，他不好意思地抽过一边的浴巾，连忙擦干身体。
　　“你怎麽不叫醒我？床都弄湿了！”
　　“醒了？”程俊拿起另一条浴巾随便抹了几下，把身体大致擦干。
　　“恩。”徐肃点点头，忽然停下手里的动作，看著自己光裸的身体，又抬头看了看同样一丝未挂的程俊。
　　“看什麽？没见过那麽好身材的男模吗？”程俊大大方方地将浴巾往地上一扔，而後双手叉腰站著。
　　“其实，只要你用心努力，一定会红的。”
　　徐肃的表情到是认真，只可惜，听这话的人却有些不耐烦地一挥手，说：“我只是来玩的，没真心要做模特，也许过一阵我就会辞职，反正我迟早都要回去接手家族生意的。”
　　“果然是个小少爷。”徐肃叹息著摇摇头。
　　“废话那麽多干吗？”听到徐肃用“小少爷”三个字描述自己，程俊有些不乐地爬上床。
　　“那个，能不能跟你商量件事？”一见程俊蹭到自己身边，徐肃有点不自然地挪开半分，看著对方不解的眼神後，赶紧解释说：“我今天真的很累，能不能只做一次？或者你可以扣钱？”
　　“切，我当什麽事呢！”程俊抢过徐肃捏在手里的浴巾扔到地上，而後把他按到床上，替他盖上被子，跟著自己也钻进去，侧身贴著徐肃的身体，一只手臂还不忘搭在他的腰上，“今天本少爷就饶你一次，先欠著！”
　　说完，他一抬身，伸出另一个手臂关上了壁灯。
　　原本明亮的房间突然一阵昏黑，程俊的鼻息里充斥著徐肃身上淡淡的沐浴乳的味道，明明只是酒店里的普通沐浴乳，可他却头一次觉得特别好闻。
　　“谢谢。”
　　徐肃轻柔的声音在程俊耳边响起，他忽然觉得浑身一阵鸡皮疙瘩，有股想要马上压倒在他身上的冲动，还好不过是一瞬间，冲血的脑门又冷却了下来。
　　“不用客气，费用我照付，回国後记得还我。”程俊话一出口，心里也跟著得意了起来，於是顺理成章地在徐肃脸上亲了一口，而後说：“亲一下，当是我讨利息。”
　　隔天，一夜好眠的二人就上了飞机回国，经过十几小时的飞行，一落地，他们就按照公司规定进先回事务所报道。
　　“小肃，你回来啦！”小非远远看到徐肃就乐呵呵跑了上来，身後还跟著个不紧不慢的子辛。
　　“你们怎麽一起回来的？”子辛走到他们跟前，看了眼徐肃，又看了看跟在他身边的程俊，一脸迷惑。
　　“正巧碰上的。”徐肃轻描淡写的谎话让程俊有些不爽，他冷哼一声，然後就拖著行李箱朝老乔的办公室走去。
　　“还是一样讨人厌！”小非朝著程俊的背影吐了吐舌头。
　　“你们关系不错嘛！”到是细心的子辛看出了点端倪。
　　“还算好啦，其实他这个人是面冷心热。”徐肃替程俊辩解，却不想话一落，就见到从走廊转角处走过来的许默然。
　　子辛顺著徐肃的目光转头，也看到了许默然，脑子灵光一闪，忽然明白了些事情，可惜还没等他想明白，冲动的小非已经跑到许默然面前，拉著他说，“默然，我们四个好久没聚会了，正巧小肃回来，你也在，我们一起吃晚饭吧。”
　　“好啊。”许默然答应地轻易，听在徐肃耳里却是一颤，再看向许默然，正见他斜著眼瞟了下自己，而後原本平静的面容上忽然挂上一丝意味不明的笑容，“那晚上老地方等，不见不散。”
　　所谓的老地方是一家窄小朴素的烤肉店，徐肃是最後一个到的，店里为数不多的位置已经坐得满满的，子辛他们正挑了个最靠角落的位置。
　　“小肃，这里！”小非看到徐肃推门进来，伸长手臂招呼他。
　　徐肃走了过去，看了眼面对面的两排位置，子辛和小非坐在一排，许默然坐在他们对面，旁边的位置自然是为他空出来的，这样的安排与多年前一样。
　　他顿了顿，还是放下包坐下，胳膊不当心碰到许默然的手臂，两人不著痕迹地猛然分开。
　　“小肃，你怎麽那麽晚？”子辛一边为他倒上啤酒，一边笑眯眯地问他。
　　“先回家放行李，再赶过来又正好碰上堵车。”徐肃话说到一半，就见许默然将烤好的五花肉夹到了他的碗里，他愣了一下，转头说：“谢谢。”
　　“你什麽时候变得那麽见外了？”许默然一边忙活著手里的烤肉，一边侧脸看著他微笑。
　　“是啊是啊，每次不都是我和默然做苦工伺候你们俩吃啊！”同样忙著烤著手里的香肠的小非跟著符合，“你们两个真是大爷啊，光吃不做！我和默然命苦哦！！！”
　　“不乐意烤就不要烤，我有求著你吗？”子辛瞥了他一眼，轻轻一句话就让小非立刻闭上嘴。
　　“小非，原来你现在是妻管严啊！”许默然的调侃被子辛一个白眼截住，也不知是有意还是无意，只听子辛慢条斯理地说：“想想当年你和小肃关系好到老让我和小非怀疑你们是一对，结果吧，我和小非到是光明正大在一起，你们两个人的关系反而没以前亲了。”
　　“谁说的？”
　　子辛以为许默然会尴尬，谁知他却大方地一把揽住徐肃的肩膀，靠上前几乎要贴著他的脸的距离说：“我和小肃好著呢，你们少乱说。”
　　“你看你看，我都说他俩没吵架吧！”小非高兴地叫了起来，谁知声音刚高了几分，就被子辛在桌子底下掐了下大腿，他“唉呦”唤了一声，而後不甘示弱地抱住子辛，嘴里嘟囔著，“你敢谋杀亲夫！我要重振夫纲！”
　　徐肃原本僵硬的表情在看到小非的嬉闹後放松下来，他稍稍向前倾身，趁著去夹泡菜的动作从许默然的怀里挣脱开。
　　许默然只是看了他一眼，很识趣地将手臂收回，然後又夹了一个鸡翅放到了徐肃碗里。
　　“多吃点，你越来越瘦了。”
　　许默然关怀的口吻让徐肃一时难以适应，可在子辛和小非面前，他又不得不挤出笑脸，一边夹起鸡翅往嘴里送。
　　“当心烫！”
　　“恩。”
　　曾几何时，原本最平常的对话却成了刺心的痛，徐肃默然低下头，只觉得喉咙一阵哽咽，咬下嘴的肉也变得难以下咽。
　　一顿烤肉吃了两个锺头多的时间，走出烤肉店的时候，天已经一片漆黑，还飘著零星的雨点。
　　“呀，下雨了。”小非伸出手掌遮挡在子辛头上。
　　“那就叫车呗。”子辛一副习惯了的样子，靠在小非身边享受著独属於他的待遇，“小肃你没带伞吧，我记得你和默然是一路的，就让他送你吧。”
　　“没关系，地铁站就在附近。”徐肃喝了有点多，脸颊红红的。
　　“反正默然开车来的，不送白不送！”小非一拍徐肃肩膀，将他推到许默然面前，“默然，小肃就交给你啦。”
　　“知道了。”许默然顺势拉住徐肃的手，“那我们先走了。”
　　“好，拜拜！”小非大手一挥，而後一手搂著子辛一手依旧遮在他头顶上，两人相拥著朝一边的出租车站走去。
　　“走吧。”许默然不顾徐肃极力想要摆脱的意愿，半拉半拖著带他走到车边，而後打开车门将他塞进副驾驶座上。
　　“许默然，你到底想干吗？”见到许默然也上了车，徐肃绷著一张脸问他。
　　“想干你。”许默然冷冷回答完，便发动起车子，拉起手闸一踩油门，车呜地一声朝马路上飞驰而去。“放我下车！”徐肃的声音变地尖锐，几乎有些歇斯底里。
　　许默然却看都不看他一眼，只专著地盯著前面的马路。
　　雨越下越大，很快车窗就被雨水模糊，雨刷嘎吱嘎吱的响声竟成了车厢唯一的声音。
　　开了半个小时，车终於停在了一间旅馆门口，许默然停下车，关掉引擎，从口袋里掏出一支烟点燃。
　　“你一晚多少钱？我买你。”许默然的话让徐肃回过了神。
　　“只有你，我不卖。”徐肃累了，连声音也变地很轻很轻，若不是许默然听地仔细，可能就会错过他的话。
　　“为什麽？”
　　“你不配。”
　　“那谁配？那个程俊吗？那小子天天围著萧霄转，所有人都知道他喜欢的人是萧霄！”
　　“我知道，我本来也没有想过让他喜欢我。”徐肃冷冷一笑，“我就是个男妓，他付钱买我，我收钱陪他上床，不拖不欠，没什麽不好。你看不过眼就不要看，反正和你也没关系。”
　　徐肃飘忽的声音让许默然错觉他几乎就要消失在眼前，他心里一惊，紧握成拳头的手松了松，而後忽然啪地一声，打上了徐肃的左脸。
　　“你越来越不要脸了！”他听到自己充满怨怒的声音，有那麽一秒他以为自己会亲手掐死眼前这个人。
　　“随你怎麽说。现在，我可以下车了吗？还是你非要干我不可？”徐肃一抹自己左脸，火辣辣的痛顺著脸颊蔓延到心里，他不禁轻笑自己居然还会被许默然的话伤到，想到这他突然转过身迎向许默然愤怒的双眼，平静道：“如果你非要干我一次才肯放过我，我就让你白上一次，就当还你当年的情，从此後你是你，我是我，请不要再来打扰我。”
　　“徐肃！”许默然气地快要发疯。
　　“还有，没必要进旅馆，在车上就行，干完了我就走。”
　　“滚！”许默然吐出一口烟，而後摇下车窗将烟头扔了出去，“我让你现在就滚！”
　　“刚才不是还说要干我吗？”
　　“我对男妓没兴趣！”
　　“许默然，这话是你说的，以後别再来烦我了。”徐肃拉开车门跨了下去，雨水瞬时砸在他脸上，有点痛。
　　砰一声，反手将车门关上，他一手拎著包，一手插进牛仔裤口袋里，再也没回头看一眼坐在车里的许默然。
　　雨水哗哗地倾盆而下，犹如从天空中倒泻下般，许默然就这麽坐在驾驶座上，透过车窗看著一点点消失在雨夜中的徐肃。
　　“小周，我是许默然，那房子我还是不要了。”
　　挂上电话，许默然仰头倒在座椅上，记忆里的声音渐渐被雨声盖去。
　　[ 默然，等以後我们有钱了一起买个大点的公寓吧。]
　　[ 好啊，小肃喜欢什麽样的房子？]
　　[ 有阁楼有露台，最好能看到海景！]
　　[ 好！等攒够钱了我们就在海边买一套！]
　　雨再大，也阻挡不了“月色”里的暧昧，喧闹的人声混杂在音乐中此起彼落。
　　徐肃在休息室擦干头发，再换上衣服，拍了拍有些苍白的脸，对著镜子扯出一个笑容，这才满意地走了出去。
　　“小肃哥，休假後第一天上班居然迟到？当心经理剥你的皮！”
　　迎面而来的漂亮的男孩一看到徐肃便笑吟吟地走上去，一把拦住他的去路，而後有指了指最靠近舞池边的一桌位置，“阿单已经去那桌了，让你来了也赶紧过去！说是熟客。”
　　“噢？”徐肃垫起脚张望了一下，只粗略看到几个围坐在一起的背影，的确有些眼熟。
　　“快去吧，别人客人等久了。”男孩推了推徐肃的肩膀，顺手又将手里的几个避孕套塞进了徐肃的裤子口袋里，“又忘带了吧？还好阿单让我提醒你。”
　　“谢了。”徐肃摸了摸他的头，而後整整衣领，又松开两颗扣子，这才拨开人群，朝那座位走去。
　　“呦，小肃来了。”阿单第一个看到他，笑著打趣道：“你要再不来，Leo大少可要等得急死了。”
　　“小肃，过来坐。”一个三十多岁的男人伸手拉住徐肃，将他拖到自己身边，徐肃仔细一瞧，这不正是之前买过自己一夜的那个Leo？他记得他是程俊的朋友。
　　一想到这，他眼光一扫，将沙发里一圈的人看了个遍，果然在最里头埋头喝酒的人正是程俊。一见到他，徐肃尴尬地咬著下唇。
　　程俊老远就看到了徐肃，见他坐到Leo身边，他便移开双眼，将视线落到自己的酒杯里，仿佛自己根本不认识徐肃的样子。
　　几杯酒下肚，一圈人正热闹，就见一个小男生怯生生地走了过来，众人一看到他，便起哄道：“一看就是个小处男，铁定是给Jeffery准备的。”
　　Leo搂著徐肃正亲热，见状也不忘笑道：“就我们程大少要求多，上个床还得是第一天开後面的小处男，你说你这洁癖怎麽就那麽厉害？”
　　“我喜欢你管地著？谁跟你似地就跟上老男妓！”程俊几杯酒下肚，莫名其妙地变得口不择言，连他自己也不知道自己的气是打哪儿来的。
　　“我就喜欢上有经验的，这才有乐子啊！”Leo的手探进徐肃牛仔裤里，顺著他臀部的曲线探进深处，使劲往里一捅，徐肃习惯性地呻吟出口，再想捂住嘴，却已经来不及了。
　　“听听，要的就是这个声音，你个小处那麽害羞，哪玩得来？”Leo奖励似地在徐肃脸上亲了一口。
　　程俊晃著酒杯里的威士忌，似笑非笑地看著Leo，又看了看一脸憋得通红的徐肃。
　　白少一见这情况不对，赶紧出来打圆场，“这叫人各有所好，Jeffery有洁癖也不是一天两天的事了，这不才叫了个新人过来这场子作陪。小琪，还不快给程少敬酒！”
　　“不用了，我今天还就想换换口味。”程俊推开叫做小琪的小男生，翘起二郎腿开著Leo道：“Leo哥，怎麽样，今晚舍不舍得把你的人让给我玩一晚？”
　　“你说小肃？”Leo诧异地反问。
　　“就是他。你把他让给我，今晚你再挑个人，我买单。”
　　“Jeffery，你是认真还是开玩笑？小肃已经做了两年了，而且还大你四岁，你不是一向喜欢小一点干净点的男孩子吗？”这回连白少也不明白了。
　　“谁说他不干净了？”程俊忽然吼了一声，顿时将所有人都震惊了。
　　徐肃原本低著的脑袋在听到程俊这一句话後豁地抬起，一双眼有些不确定地看向他，却发觉对方也正直直盯著他。
　　“Leo哥，咱们也算认识了好几年，你那点SM的兴趣我会不知道？我坦白跟你说了，小肃是我的人，我正打算包下他。所以你要是想找人SM，就去找别人，我还是那句话，我替你买单，你要几个都行。”
　　这回，所有人都张大了嘴，被定在了原地，好在白少先反应过来，看了看徐肃，又看了看程俊，疑虑道：“你们认识？”
　　“认识，我还上过他好几次。”程俊站起身，朝徐肃伸出手，“肃肃，还不过来？你忘了你还欠我一晚啊？”
　　“好象……记得……”徐肃为难地看了眼Leo，又求饶般得看向程俊。
　　“磨蹭什麽？你给我过来。”程俊的耐心并不好，他一把抓过人锁进自己怀里，而後当著所有人的面亲上了徐肃的双唇。
　　“我靠，我没眼花吧？”Leo擦了擦眼，询问地望向白少。
　　白少也是一脸不可置信的样子，再看看周围几个朋友都一副哑口无言的样子，他不得不摇著头对Leo道：“Leo哥，你还是把小肃让给他吧，你也知道他脾气。”
　　“得了，我认了还不行？小肃今晚归你！你要真包了他也请早点通知大家，以免误上了你这个有洁癖的家夥的枕边人！”Leo到也大方，双手一摊又道：“不过今晚你买单，说过的话可要算数！”
　　“没问题，全算在我帐上！”满意地放开徐肃，程俊舔了舔嘴唇，笑地眼都眯成了一条线，“那我先闪了，你们继续玩。”
　　手一挥，程俊急急地搂著徐肃走出了“月色”。
　　出了“月色”，程俊放开徐肃，没好气道：“Leo出了名的爱玩SM，你居然让他做你的熟客？”
　　“又是不他一个人这样，我习惯了。”徐肃看著程峻满脸怒容，问道：“你生气了？为什麽？”
　　“师兄，你就不知道爱惜一下自己吗？”
　　“那就没钱赚了，你也知道，我算不上好看，身材一般，年纪也不小了，要做生意就得狠得下心。”
　　“为了你妹妹值得吗？她要是知道自己的学费是这个做哥哥的卖身给他赚来的，她敢要？”
　　“所以我一直告诉他是做模特赚的钱。”徐肃到是无所谓，“反正也是最後一年了，等她一毕业我就可以辞职。”
　　“现在就辞职！”程俊拉著徐肃走到马路边，招手拦下部出租车，“我包你，多少钱你开个价。”
　　“程俊，我不需要人同情。不然当初我就不会和许默然分手，而後出来做男妓。”
　　“我有说过同情你吗？你刚才也听到了，我有洁癖。”
　　“那你就更不该找我，我接客的数量数都数不数不清了。”
　　“我知道。”将徐肃塞进出租车里，报了个地址後，程俊继续道：“可是我却能跟你上床，你不觉得很稀奇吗？既然我们在床上那麽合得来，为什麽不做长期性夥伴？我出得起钱，你做得了生意，有什麽不好？”
　　“怎麽今天那麽多人要给我钱，难道我最近生意变旺了？”徐肃小声嘀咕。
　　“你说什麽？”程俊耳朵尖，自然把他的话听得清楚，“谁要买你了？”
　　“许默然，他今天又说要出钱跟我上床。你说他贱不贱？当初白让他嫖的时候他要跟我分手，现在分手那麽多年了，他又回来说要出钱干我。这都什麽跟什麽啊！”
　　“果然他没死心啊。”程俊想到白天在事务所的走廊里碰到许默然的时候，他瞪著眼将自己从头看到脚的表情，“师兄，如果你想摆脱许默然的纠缠，就更要跟我同居了。”
　　“为什麽？”徐肃皱了皱眉。
　　“让他误会你和我是情侣，这样他才会死心啊。还是说，你还对他有感情，希望跟他复合？”
　　“不可能。”徐肃一口否认。“那就好拉，明天我俩立个合约，我出钱包你，你要跟我住一起。有钱拿，有地方住，还能避开许默然的纠缠，你没道理拒绝吧？”
　　“让我考虑一下。”
　　“哼，你慢慢想，不过今晚我可不会放过你！”程俊从後拥住徐肃，将他按到自己腿边，凑到他耳根子边吹了
　　第二天徐肃醒来，看著陌生的房间先是愣了几秒，眼前是紫色的落地窗帘，身下是黑色的绸缎床单，再往下看，地上铺的是珊瑚绒的白色地毯，床对面一排意式家具。
　　简洁却不失华丽的卧室风格，一看就知道不是在酒店。
　　徐肃揉著酸疼的腰爬起身，一小不心还碰到身下被过度开发的地方，又是一阵痛。好在身体的痛让他终於回过神，想起这个地方是程俊的住所。
　　昨夜程俊第一次将他带回自己住的地方，从客厅到浴室到卧室的地毯上，最後又抱著他回到床上做了一回。
　　原本就疲惫的身体哪经得住这麽折腾，最後也不知道怎麽就睡著了，不过身体到算干净，显然程俊有帮他善後。
　　想到这，徐肃心里一暖，眼神正好落在床头柜上，看到一张白色的纸条：
　　[ 我先回事务所，昨天说的事你考虑好给我答复。Ps:冰箱里有面包牛奶，请自便。]
　　连看了两遍纸条，徐肃突然跳起来拿起一边的手机看时间，已经是上午十点半了，他记得今天十一点有排练，好在程俊的住所离事务所不远。
　　徐肃慌忙跑下床穿好衣服，洗漱完後就朝事务所的方向奔去。
　　“师兄你今天又迟到了。”
　　“是昨天太操劳了吧。”
　　“师兄你女朋友也太厉害了。”
　　“什麽时候把嫂子带来给大家看看啊。”
　　一群小师弟一边换衣服一边调侃著徐肃，他尴尬地保持著微笑，应付著说：“有机会一定带她介绍给你们认识。”
　　“你们对师兄的八卦那麽感兴趣？那要不要连我也带女朋友给你们看看？”突然出现在换衣间门口的许默然冷著一张脸说话，而他的眼神已经落在了徐肃身上。
　　“师兄好！”大家见到许默然板著张脸，立刻意识到这个阴晴难定的师兄现在心情非常不爽，於是识相地闭上嘴，以最快的速度理好包离开，“我们先走了，师兄辛苦了。”
　　分别朝许默然和徐肃鞠躬後，一行人以闪电的速度离开换衣间。
　　“小非和子辛呢？”许默然望了眼空到的房间，不满地问道：“他们是主秀，怎麽会不参加排练？”
　　“他们去开会了。”
　　“恩。”许默然朝里走近几步，见到徐肃有些警惕地看著他，他冷哼一声，反手关上门。
　　“你找我有事？”徐肃抱著他的黑色通勤包一脸戒备。
　　“昨晚你跟谁在一起？”许默然一步步朝徐肃逼近。
　　一整片黑色的阴影将徐肃笼罩在其中，他缩进角落，看著一脸不爽的许默然平静著回答说：“卖身陪客。”
　　“噢？”许默然突然伸出手抓起徐肃的包甩到地上，另一只手趁机扯起徐肃身上的衬衫，只听啪嗒几声响，一排扣子飞落，将徐肃一身白皙肌肤上零星点点的紫红色吻痕呈现在许默然眼前，“下贱！”
　　啪一个巴掌，许默然看著自己微疼的手，又看了看徐肃被打红的半张脸，怒火和心疼纠缠在一起燃烧。
　　“你有什麽资格打我？我们已经分手了。就算我下贱，也和你无关！”徐肃抓紧胸口的衣服，蹲下身拣起地上的包抱在身上。
　　“小肃，不要走。”许默然再一次抓住徐肃的胳膊，向後贴著墙壁将他的手举到头顶上方，同时将自己的身体卡进他双腿间，也顾不得他挣扎，便俯下身吻了上去。
　　“放开我！”徐肃挣扎著。
　　“你叫啊，最好叫来所有人，让大家都知道你每天晚上都是怎麽被男人干的！”许默然压低声音威胁，另一只手已经解开了徐肃的牛仔裤拉练，将他的裤子褪到大腿边。
　　手指顺著臀间的缝隙往里伸去，异物的闯入让徐肃全身紧张得发抖，他哑著声音一遍遍叫著“放手”，可许默然却充耳未闻，甚至变本加厉地将徐肃反转过身压在墙边，从他身後侵入。
　　没有润滑剂、也没有前戏，直接而猛烈的插入让徐肃痛得流下眼泪，也不是没有经历过这样的痛，相对於一些客人的变态行为，这样普通的粗暴行为对徐肃来说还是可以忍受的。可此刻，身体上的痛又怎麽抵得过心里的痛？曾经将自己捧在手里疼的爱人，现在竟用这样的方式强暴他。
　　徐肃紧咬著双唇不肯发出一点声音，耳边回响著许默然低沈的喘息声，还有肉体和肉体撞击的扑哧扑哧的淫秽的声音。听在徐肃耳里，这些声音成了从未有过的屈辱，从分手到卖身，这些年的心酸忽然间涌上心头，一股脑地冲击著他仅存的一点自尊和坚持。
　　轰一下，好象什麽都被瓦解了，爱也好，恨也好，不甘心也好，什麽都没了。
　　泪顺著脸庞落了下来，他听到许默然的声音，一声声的“小肃”，仿佛还是许多年前一样。可为什麽自己的心却是冰冰冷的？
　　身体先於感情堕落进欲望交织的肉体纠缠中，许肃认命的趴在墙上，张大双腿任由许默然从身後进出他的身体，泪已经冰凉至干涸，眼看就要绝望。
　　“你他妈的在干什麽！”一声怒吼从门口传来，徐肃还没回过身，就听到乓的一声，他一回头，就看到程俊气地发青的一张脸，而许默然已经被揍倒在一边，嘴角还挂著血丝。
　　“姓许的我警告你，你们几年前就分手了，徐肃现在是我的人！你要再敢碰他我就宰了你！”程俊脱下自己的运动外套罩在徐肃身上，然後半蹲下身替他拉好裤子，这才站起来将他搂进怀里，“许默然许师兄！你最好弄清楚，我程俊只是个新人，做不做模特无所谓，而且老子有的是钱！可你不同，辛苦了几年才爬到现在的位置，如果你不想那麽快被爆出丑闻就给我离肃肃远点！我再申明一次，他现在和我同居，他是我的！”
　　许默然用手背抹掉嘴角的血丝，整理好衣服後站起身，盯著程俊看了几秒，又看向徐肃问：“他说的是真的？”
　　“许默然，他昨晚还跟我在一起，难道你瞎了看不到老子留在他身上的吻痕吗！睁大你的狗眼看清楚！”
　　程俊掰过徐肃的脸，对著他的唇吻了下去，徐肃合作地张开嘴让他的舌头探进自己口中。
　　两个人当著许默然舌吻了一分锺後才分开，唇边勾起的银丝一时分不开彼此，程俊笑著用麽指替他抹了抹唇角，而後温柔著声音说：“肃肃，我们回家吧。”
　　“恩。”徐肃低下头。
　　“徐肃，我再问你一遍，你真的跟他在一起？”许默然不死心的拦住门口。
　　徐肃一抬脸，正对上程俊一双充满担心的眼神，他朝他扯起嘴角笑了一下，而後看向了许默然。
　　“默然，我们很早就结束了。”他很久没这麽唤他了，连这一声叫起来都觉得陌生，“当初先推开我的人是你。”
　　“如果我说我後悔了。”许默然紧紧盯著徐肃，就怕错失他任何一个细微的表情。
　　“可是，我们回不去了。”徐肃感觉到程俊在衣服底下握住了自己的手，温暖的触感顺著掌心的结合传流进自己心里，他闭上眼，然後又突然睁开，“许默然，以後我们就只做同事吧，连朋友都不必再伪装了。”
　　说完，他看向了一直站在门口的子辛和小非，“对不起，瞒了你们那麽多年。”
　　“肃肃，我们先回家。”程俊搂著徐肃，像个护著小鸡的母鸡一样，带著他离开了。
　　“默然，虽然我们不知道你和小肃这些年到底发生了什麽，但是，这次我也没法帮你，你太过分了！”子辛走进房间，看了眼失魂落魄的许默然，原本想扇他一巴掌的想法也没了。
　　“如果不是程俊先揍你，我一定也会出手。”站在子辛身後的小非鄙夷地瞪了眼许默然，见他一声不吭，只得长叹口气，拉著子辛离开了换衣间。
　　“你说，他们俩怎麽会这样？”小非抓著脑袋不明所以。
　　“小肃这些年瞒了我们不少事情。”子辛眯著眼从门缝里又瞅了眼许默然，“好在今天是我们路过，要换了别人，这事就糟了！默然也是，居然用强的！”
　　“程俊揍他一拳算轻的，要有人敢碰你，我一定往死里揍！”
　　“程俊这小子……”子辛若有所思。
　　“怎麽了？你觉得他不可靠？但这是小肃的选择，我支持他。”小非一脸正义地，又皱了皱鼻子说：“虽然我也不喜欢程俊，整天拽地要命，也不知道怎麽会跟小肃好上。”
　　“走一步看一步吧。”子辛揉了揉发涨的太阳穴。
　　“老婆，我们今天早点回家吧？”
　　“你要干吗？”子辛白了眼小非。
　　“我们很久没有那个了。”小非高大俊朗的外表配上楚楚可怜的表情，怎麽看怎麽滑稽。
　　“那还不快点去开车！”
　　“遵命！”
　　
　　第五章 

　　徐肃走出浴室就看到程俊正坐在床脚儿边等著他。
　　见他湿漉漉的头发还滴著水，程俊伸出胳膊将他拽到床上坐好，然後站在他身後用干毛巾替他擦拭头发。
　　“明天就搬过来吧。”程俊看著从回到家後就一直保持沈默的徐肃。
　　“今天谢谢你。”徐肃说话的声音很轻。
　　“怎麽？还在想许默然？”程俊一挑眉，停下了手里的动作。
　　“程俊，你是不是也觉得我很脏？”徐肃垮下肩膀，瘦弱的身体包裹在白色的浴衣里，程俊从後侧方看到他一对纤细的锁骨在衣领处若隐若现。
　　“为什麽这麽问？”
　　“你不就是因为觉得男妓很脏，所以才只找第一次接客的男孩？”
　　“是。”程俊一耸肩膀，毫不隐藏自己的想法：“只要一想到我碰过的人之前和别人睡过，我就觉得浑身不爽。但你是个例外。就拿今天来说，换做以前我连碰都不想碰你一下，更不要说带你回来。可现在，你用我的浴室、穿我的浴衣、还会睡我的床，可我并不觉得不妥。”
　　“为什麽？”
　　“也许我是有点喜欢你的吧。”
　　“喜欢？”徐肃的表情一怔，心里一片茫然，“你在开玩笑吗？那萧霄呢？还有你的小芙？”
　　“我爱小芙，我也迷恋过萧霄，到现在为止我都是这麽认为的，所以我才不确定自己是不是真的喜欢上你。”程俊努力回想著自己是何时开始注意起徐肃的，可怎麽也想不起来，“在我没弄明白前，希望你能陪在我身边。钱我还会照付，又能帮你摆脱许默然，你应该不会再有异议吧？”
　　“期限？”
　　“什麽？”
　　“总要有个期限，一个月？三个月？半年？一年？”
　　“三个月。”程俊随口道。
　　“好，那就三个月。”徐肃点头，“我会回‘月色’请三个月的假，三个月後我再回去上班。”
　　“随便你。”程俊对於徐肃的冷淡有点气恼，想了想又不知道该说些什麽，只得拿起一边的吹风机说：“我帮你吹头发。”
　　“谢谢。”
　　徐肃的客气与冷静仿佛是一道墙，耸立在两人看似亲昵的关系之间，让程俊不安。
　　“明天我陪你回去整理行李。”
　　“没什麽好整理的，也就三个月而已。”徐肃闭上眼，听著吹风机发出的噪音，开口问道：“今晚要做吗？”
　　“什麽？”关上吹风机，程俊以为自己听错了。
　　“我是问你，今晚要做吗？”
　　程俊一口气憋在胸口，只觉得心里紧得发疼，“我今晚有约会晚点回来，你自己早点睡吧。”
　　“好。”
　　夜静得发沈，程俊垫著脚尖回到卧室的时候，才发觉徐肃并不在床上。
　　卧室阳台的门半开著，透过玻璃窗他看到背对著房门站在阳台上的徐肃。
　　此刻的徐肃赤裸著双脚，半弯著身体将手肘撑在栏杆上，不知道在想些什麽。程俊皱起眉，从单人沙发上拿起一件外套走上去，将外套盖在了徐肃的身上。
　　“这麽晚了还不睡？”程俊展开双臂抱住徐肃，一股酒味随著他的呼吸喷到徐肃脖颈间。
　　“你喝酒了？”徐肃冰冷的身体在程俊的怀抱里渐渐找回温热的感觉。
　　“恩。”程俊将下巴磕在徐肃肩头，比怀里的人整整大上一圈的身材乍看下是坚实而牢固的，让人无由的安心。
　　“在‘月色’吗？”徐肃问他。
　　“不是。”程俊摇摇头，“以後我不会再去‘月色’了。”
　　“为什麽？”
　　“因为我有你了啊。”程俊笑著答他。
　　“你喝多了。”徐肃放松地靠在程俊怀里，声音依旧是轻柔温和著，可听在人耳里却像是隔著遥远的山水，“我希望我们之间的关系就是一场简单的金钱交易。”
　　“你真的这麽想？”
　　“是的。”
　　“可惜，那只是你希望，而最终我们的结果怎麽样只会取决於我。如果我不喜欢你，时间一到我们的关系就结束，如果我喜欢你了，就算时间到了我也会一直把你绑在身边。”
　　“有没有人说过你很霸道？”
　　“偶尔。”程俊用双臂搂紧徐肃，忽然正容道：“肃肃，我问你，你真的不喜欢许默然了吗？”
　　“如果今天之前你问我，也许我还会有些不确定，但今天他这样对我……”想到许默然对自己的粗暴对待，徐肃已经平静的心又开始一抽一抽地疼了起来，“我死心了，他已经不是那个我心里的默然了。”
　　“你心里的默然是什麽样的？”
　　“他啊…”想到刚和许默然在一起的日子，徐肃的脸上终於恢复了一点笑容，“那时候，他话不多，却很细心，知道我不爱吃葱就会帮我把面条里的葱花拣出来，知道我爱吃事务所路口那家店的面包就会三不五时地去排队买给我，总是会担心我这担心我那，还老说我脾气好容易被人欺负，当年为了帮我他得罪了不少前辈。在我最艰苦的日子，他也陪我一起熬过来，他时常对我说‘小肃，没关系，至少你还有我’。那一年，我真的觉得我们会一直在一起，从来没有想过有一天会变成现在这样。”
　　“他有那麽好？”
　　“是啊，但也只是曾经。”徐肃的声音渐渐轻缓，直至消匿。
　　“不说他了，一说就生气。”程俊心口隐隐发酸，於是拉起徐肃往卧室走去，“该睡了。”
　　“恩。”徐肃顺从得走回床边，脱下程俊帮他披上的外套，而後一声不吭地钻进了被子里。
　　“明天通告结束後陪你回去整理行李好不好？虽说我这什麽都有，但有些用惯了的东西还是会想去拿的吧。”程俊脱了外衣跟著徐肃爬上床，而後在被下伸出一只手，默默地与徐肃的五指相交握在一起，“明天你排练结束後就在休息室等我。”
　　“好。”徐肃点点头，侧过身靠近程俊的肩边，搭著脑袋闭上眼。
　　“晚安。”程俊亲吻了下他的额头。
　　“晚安。”徐肃轻地几近无声的声音传进了程俊的耳里。
　　第二天傍晚，当程俊兴冲冲地回到事务所的时候，徐肃正在休息室里等他，而他的旁边坐著面容严肃的小非。
　　“肃肃。”程俊瞟了眼小非後就把他当成了空气，愣是没再正眼瞧他一次，只对著徐肃展开笑容，一边朝他走近一边晃著手里的钥匙，“给，新配的钥匙，你收著。”
　　“钥匙？”徐肃诧异了一下，才明白这是程俊处所的钥匙，“这样好吗？”
　　“废话，我们可是同居，你没钥匙，难道天天等我回家给你开门吗？”程俊将钥匙塞进徐肃手里，手还没收回却被小非抓住了手腕，“干吗？”，他收起笑容瞪著小非。
　　“你对小肃是真心的吗？”小非的脸上没了平日的嬉笑，多了几分凶狠的感觉。
　　程俊不满地一挑眉，甩开胳膊没好气道：“关你什麽事？”
　　“小肃是我朋友，他的事我当然关心！”
　　“朋友？那许默然也是你们朋友，他昨天那样对小肃，你怎麽不管了？”程俊冷哼一声，一把推开小非，牵起徐肃的手将他拉到自己身边，“替我传个话给许默然，他要敢再碰一下我的人，就是把事务所翻过来我也不放过他。”
　　“好大的口气。”小非缓和下表情，拍了拍程俊道：“那我也把这话送还给你，你要是敢欺负小肃，做师兄的我一定不会放过你！”
　　“师兄，我的人不用你操心。”程俊拖著一言不发的徐肃就要离开。
　　“最好是这样。”小非在他们身後喊著，见徐肃回头，他终於又摆出一副笑脸朝他眨了眨眼，然後用口型说道：“要幸福！”
　　车一路在公路飞驶，徐肃系著安全带，侧脸看著车窗外的世界，心里却还在想著刚才小非说的话。
　　“昨晚默然喝到酒精中毒，今天凌晨送进医院洗胃，现在子辛还在照顾他。”小非见徐肃无动於衷，又接著说：“子辛说他一直在反反复复说著‘对不起’”
　　徐肃依旧无语地低著头。
　　“你不想知道他还说了些什麽吗？”
　　“没兴趣。”徐肃终於抬起头。
　　小非叹了口气，伸出手掌摸了摸徐肃的头发，说：“我本来想揍他的，但看到他後来的惨样就下不去手，因为我知道他心里难过。不管你想不想听，我还是要告诉你，他昨晚喝醉了後还说过一句话。”小非顿了顿，将手里的钥匙放到徐肃面前，“默然昨天说，‘小肃，回家吧，我错了’。”
　　徐肃看著眼前熟悉的大门钥匙，他记得当年分手的时候，自己将钥匙留在房间里，然後毅然地拖著行李箱离开，由始至终许默然只是静静看著他，没有说过一句挽留的话。
　　既然分手的时候这麽绝情，现在这样纠缠不休的又是为何？
　　“帮我告诉他，过去的事我已经忘了，让他也忘了吧，回不去的。”
　　“想什麽呢？”红绿灯口，程俊忽然看向他。
　　徐肃收回思绪，直接开口回答：“我在想许默然。”
　　“想他干吗？”程俊一踩油门，车呼啦一声冲过马路，“寒非跟你说了什麽？”
　　“他也给了我一串钥匙，但我没拿。”徐肃想到那串明晃晃的钥匙，甚至连上头的钥匙扣都保留著原来的样子，“那串钥匙曾经是我的。”
　　“许默然想跟你复合？”程俊一挑眉瞥了眼徐肃，而後迅速地将车停靠在路边。
　　“怎麽不走了？”徐肃歪著脑袋看他。
　　“你没同意？”程俊直勾勾看向身边的人，右手先一步抓住他的手腕。
　　“如果我同意了，怎麽会收下你给我的钥匙？又怎麽会坐在你的车上？”
　　“我就知道，你是喜欢我的。”程俊一咧嘴，露出一口白牙，而後不由分说地用手臂勾住徐肃的後头颈，将他的脸压向自己。
　　吧唧一下，他狠狠亲了下徐肃的双唇，这才满意地重新发动车子。
　　“我只是觉得这是个不错的生意。”徐肃靠回座位上，摸著自己的嘴唇小声说。
　　程俊一边点头一边踩油门，用足够大的音量说：“我不管你怎麽想，反正你是我的了！”
　　再一次来到这间小破屋，程俊还是不习惯地簇起一双浓眉，抱臂站在一边看著忙著整理东西的徐肃。
　　“要不你去车里等我？”见程俊挨墙站著一动不动，徐肃提议他出去等。
　　“我就要在这里看著你。”程俊双手交叉在胸前，夕阳的余辉从玻璃窗照进屋内，正好撒在他的肩头，原本总是冷冽的棕眸一瞬间变得温柔如水，让人错觉他是在看著自己的情人般。
　　徐肃一怔，看著这个身材比自己高大、年龄却比自己小上好几岁的“客人”，一时不知该如何是好。
　　“怎麽？因为我太帅所以看呆了？”程俊显然对於徐肃盯著自己发呆的表现很满意，於是他破例走上前，蹲到他身边，然後帮他一起叠起衣服，“你说你平时那麽努力赚钱，结果不是还债就是汇给你妹妹，看看你这些衣服，没一件能上得了台面，难怪你一直默默无闻，作为一名男模你真的是连普通人的衣著品位都不如！”
　　程俊絮絮叨叨地数落，可手里却没停，人更是没有离开徐肃一米以外，近一个小时里都跟在他身边进进出出，一会儿理日用品，一会儿收拾书架，一会儿整理行李箱。
　　“这是什麽？”程俊眼尖地看到衣橱上边的有包突兀的东西，可能因为难以全部放入，所以从顶部露出个角来，平日若不仔细，也的确很难发觉。
　　“以前念大学的时候用的，现在用不到也不知道放哪，只能往上面塞。”徐肃顺著程俊手指的方向看去，嘴角泛起一丝苦涩。
　　程俊手脚很快地踩著椅拿下那箱庞然大物，拆开一看里头竟然有画板、颜料、调色板等物品，他这才想起来，徐肃以前说过他大学时是念美术的。
　　“都是些没用的东西。”话是这麽说的，可徐肃的双手情不自禁地一一抚摸过那些因落灰而显得陈旧破烂的用具上，“还是扔了吧。”
　　“好！”程俊爽快地点点头，而後将脏地发灰的纸箱搬到门口，“估计这些颜料也都干了，是该扔！”
　　徐肃眼神一顿，立刻转过脸装做不在乎的样子，程俊将他的反应看在眼里，嘴角偷偷爬上一抹笑，手里却毫不迟疑地将纸箱放下，而後关上门。
　　徐肃与程俊同居的消息很快在事务所被传开，众人私下纷纷讨论，诧异也好，惊奇也罢，多多少少也传进了徐肃的耳朵里。
　　“听说没？徐肃和程俊那小子在一起！”
　　“听到了，我今天还听到程俊问徐师兄要不要一起晚饭！”
　　“这算什麽，我还听到程俊打电话给师兄，让他帮忙洗衣服呢！”
　　“所以说，别看徐肃默默无闻，可厉害著呢！当年我们还怀疑他和许默然是一对！现在他和许默然不好了，结果又搭上个程俊！”
　　“什麽？师兄你说徐师兄和许师兄在一起过？”
　　“秘密哦！”
　　“可是许师兄那麽红！”
　　“程俊也不赖！虽然总是一副狗眼看人低的样子，但在你们这群新人里他的确耀眼！而且他还是老板亲点的人！”
　　一听师兄说这话，几个新人有些恹恹地撇过嘴，又说“可程俊当初不是摆明了喜欢萧霄的吗？以徐师兄的外表相貌，他看得上？”
　　“而且徐师兄还比程俊大好几岁！”
　　“也许是另有妙处呢？”
　　话一落，几个人都笑地隐晦，窃窃的笑声刚散开，就从外头传来一声冷哼：“我说怎麽这麽热闹，原来在学长舌妇说人闲话呢？”
　　众人一转头，看到了站在几步远的萧霄，以及他身边的徐肃，顿时一阵尴尬的气氛萦绕其中。
　　萧霄将面色青白的徐肃挡在身後，拿眼瞟了眼在场的几个新人，最後将目光落到站在中心的宁易身上，“宁师兄，没想到你也在啊”，他鄙夷的笑了笑，又说：“怎麽师兄也跟这些新人一样嚼别人舌根呢？若我没记错，师兄跟许师兄、徐师兄是一辈里的，听说当年一位知名设计师的主秀选了许师兄没选你，结果你就把这口气出在脾气最好的徐师兄身上，结果让许师兄私下揍了一顿，可真有其事呢？”
　　“胡说八道！”宁易涨红了脸，原本还算俊俏的五官皱到一起，“萧霄，你这是对师兄说话的态度吗？”
　　“那我到想问问，这里的师弟们到是用什麽态度聊徐师兄的八卦了？难道这也是新人对待前辈的方式吗？没想到我不在这一阵子事务所的规矩放松成这样？回头我到要问问老乔！”
　　众人一听要向上汇报，顿时没了主意，有几个胆小的更是急地连声道歉，“萧师兄，是我们的错，我们以後不敢了！”
　　“你们没有对不起我的，要道歉对徐师兄说去！”
　　萧霄的双眼瞪得瞠圆，大家见他是真的生气了，赶紧到徐肃面前齐齐鞠躬：“徐师兄，是我们胡说八道，我们错了，您原谅我们吧。”
　　“没事，都去忙吧。”徐肃向来不将这些闲言碎语放在心里，只微微一笑便摆手了之，到让那几个新人过意不去了。
　　“师兄，以後我要是再在背後说你闲话，我出门就被车撞死！”不知哪个新人忽然爆出一句话，让大家都愣了下，仔细看去，那孩子也不过十七八岁的样子，剃著短短的头发，有著可爱的张娃娃脸。
　　“你叫什麽？”问话的是萧霄。
　　“傅阳。”
　　“恩。”萧霄点点头，瞥了眼一脸抽搐的宁易，又看了看其他几个低垂著脑袋的新人，厉声道：“你们新进来不要听那些居心叵测的家夥说的胡话，不然倒霉的就是你们自己。徐师兄向来脾气好人缘好，可我和其他师兄的脾气就不怎麽好了，若再让我听到些有的没的，我一定告到老乔那，即使是前辈也不例外。”
　　几个新人见这气氛顿知不妙，一边点头一边脚底抹油地跑了，到是那个叫傅阳的，走了没几步又回过头看了看徐肃，正好撞上徐肃也看著他，害得他脸一红脚下踉跄了一下，差点摔倒。
　　“噗，这个新人还满有趣的。”萧霄见了忍不住笑出声，可一回头面向宁易，瞬间收起笑容，冷著声警告道：“宁师兄，你是前辈，照理我该尊重你，但你也知道我萧霄的脾气，若再让我知道师兄你私下侮辱徐师兄，我就跟你没完！”
　　“哼！我没他本事，让你们个个都护著他！”宁易瞥了眼一声不响的徐肃，气呼呼地走了。
　　徐肃看著他的背影消失，这才拉了拉萧霄，劝道：“别生气了。”
　　“难！”萧霄一屁股坐在椅子上，又拍了拍边上的椅子，示意徐肃也坐下，“师兄，你真的跟程俊同居了？”
　　徐肃坐到椅子上，一边拨弄著袖子管一边点头，“是。”
　　“恩，要是他欺负你的话，你跟我说，我帮你揍他！”
　　“就你这细胳膊细腿的还想揍他？”徐肃爽朗地笑了起来，一只手抚上萧霄的脑袋揉著他的头发，“我知道你关心我，不过我和程俊，不是情人。”
　　“不是情人？可你们不是同居了吗？难道他逼你的？”
　　“我是自愿的。萧霄，如果我说我是为了钱才跟他在一起，你会看不起我吗？”徐肃的声音依旧是温温和和的，可听进萧霄耳里，却觉得揪心。
　　“为了钱？他是有钱家的公子我到是知道，可师兄你缺钱吗？我怎麽从来不知道？要不要我帮你？”
　　“不用，我可以自己解决。”徐肃拍拍萧霄的肩膀，“其实我做男妓几年了，这是秘密，别告诉别人。”
　　徐肃尽量让自己的语气听起来平和正常，可颤抖的声调还是出卖了他心里的忐忑，他不知道一向尊敬他的萧霄在听到这样的事实後，是不是也会如许默然那样看不起他。
　　萧霄安静了几秒，从初闻的震惊中一点点抽回自己的理智，最後眨了眨眼，一把搂住徐肃的肩膀，“丫的，搞了半天程俊是嫖客？我去揍死他！”
　　“你不觉得我很……下贱？”徐肃吞了吞口水，有些诧异地看著萧霄的反应。
　　“下贱？师兄你把我当什麽呀？”萧霄笑咪咪地凑上前，拉著徐肃的胳膊撒娇道：“在我心里，师兄永远都是我最尊敬的人，无论你做任何我选择我都会尊重你。”
　　“萧霄……”徐肃忍不住红了眼眶。
　　“我刚进事务所的时候不懂事，脾气比程俊还差，隔三差五老闯祸，要不是师兄在身边提点我，我怎麽会有今天？还记得那一次因为我和人吵架，害你不当心被推下T台，住了半个月的医院，可你一点也不怪我，还帮我说话。那时候我就对自己说，‘萧霄，以後不管你做不做模特，徐肃永远都是你的师兄！’”
　　“你还记得那事啊！”
　　“当然！”萧霄使劲点头，“所以，如果程俊欺负你，你一定要告诉我啊，我打不过他不要紧，还有浩之嘛！我们两个人揍一个人，一定能行！”
　　“孩子气！”看著眼前这个事务所里的第一男模，徐肃扬起嘴角拍了拍他脑袋，“还以为你现在变成熟了，结果还是个孩子。”
　　“我已经长大了！”萧霄伸出一直胳膊撑起自己脑袋。
　　“萧霄，你现在幸福吗？”
　　萧霄眼角弯了弯，轻轻说：“幸福！”
　　话说，世上没有不透风的墙，何况是在一个小小的模特事务所。
　　下午的事很快就被传到众人耳里，就见小非一脸要找宁易晦气的样子，好在子辛拉住了他，许默然则是一脸紧崩地皱著眉，任谁都看得出他的心情极度恶劣。
　　惟独事件的主角徐肃仍然一副云淡风清的样子，不紧不慢地理著包。
　　“肃肃！”风一样的人冲进更衣室，是出去开会刚回来的程俊回来了，“有没有想我呀！”
　　程俊一进门就冲到徐肃身边，当著众人的面吧唧一口亲在他脸蛋上，一只手臂还耀武扬威地搂住了徐肃的腰，几乎将他整个人都按进自己怀里，可怜徐肃本就比他矮上一个脑袋，身材又瘦上一大圈，这画面怎麽看都诡异的和谐，到让人忘了徐肃要比程俊大上个四岁的事实。
　　“放开我！”淡定的徐肃一阵头晕，想推开抱著他的人，可惜用不上力。
　　“害羞了？”程俊调侃著斜眼看了看眼睛几乎要喷火的许默然，心里更乐了，“既然我俩的关系事务所都知道了，那就不用避讳了嘛，让大家知道了也好，免得有人暗地里觊觎你。”
　　“说什麽呢！”徐肃急了，这程俊怎麽就那麽口没遮拦呢？
　　“说事实！”程俊另只空下的手拎过徐肃手里的通勤包，拉著他就往外走，“各位，我跟肃肃先回家了，你们不用太想他！”
　　一挥手，他潇洒地拽著人出了门，可脚刚踏出门槛，他又停下了，一回头，正对著许默然的一对怒目。
　　“许师兄，你得罪的人请自己解决，不要再拖上肃肃。顺便帮我传个话给那个狗屁师兄，肃肃是我的人，从今天起要是再让我听到半句不是，我程俊可不保证他那张还能凑合的脸蛋会不会完好无损！”
　　小非抽了口冷气，子辛扬扬眉，许默然更是一副要吃人的表情，而正好路过的萧霄看了看一脸痞气却眼神冷洌的程俊，实在无法将他和当初追在自己屁股後面的那个家夥对等起来。
　　“程俊！”徐肃一怔，而後晃了晃还被对方紧抓著的手，“够了，回去吧。”
　　“恩。”程俊很给面子地答应。
　　“大家辛苦了，我先走了，明天见。”徐肃挥挥手，跟著程俊走了，剩下一室的人大眼瞪著小眼。
　　“子辛，你说这程俊是真心的吧？”
　　“你问我我问谁？”子辛敲了下他脑袋，再看看许默然紧闭的双唇，忍不住走上前拍拍他的肩膀。
　　“其实，你不必这样。”上了车，坐在副驾驶座的徐肃看著心情不错的程俊说道。
　　“唉？”程俊不解地转过头。
　　“许默然自从知道我和你同居後已经不怎麽纠缠我了，你没必要在这麽多人面前搁下那种话，这下明天又要被传地沸沸扬扬了。”
　　“那就传呗，我还怕他们不晓得你是我的人呢！”
　　“程俊，我们只是……”
　　“买卖关系，我知道，你不用天天在我耳朵边唠叨！”程俊从鼻子了哼了一声，“我这几天也在想，以我的审美眼光，应该也不会喜欢上你，你不用天天耳提面命，听得我都烦了！”
　　“恩。”徐肃抱著包的手指头狠狠捏了一下。
　　“但就算是我出钱包你，你现在是我的人这也是事实，你别想著跑。”程俊忽然笑了，一只手握方向盘，另一只忽然覆上徐肃紧捏著的双手上，“肃肃，你到底在躲什麽？”
　　徐肃豁地抬眼看向正在开车的人，他随口的一句话，看似随意，可却准确无误地敲在了徐肃心上最脆弱的地方。
　　“没什麽。”徐肃抽出双手别过脸。
　　程俊没有为难他，将手放回排档上，脚下一加油门，车呜地一声呼啸著向目的地驶去。
　　到了程俊的家，徐肃闻到一股崭新的油漆味，於是好奇地问，“你刷漆了？”
　　“我把客房装修了一下，你要看看吗？”
　　“噢。”徐肃换上拖鞋，跟著程俊走到原本作为客房的房间。
　　门被程俊推开，扑面而来的油漆味夹杂著阳光的味道，原本装饰的华丽的房间已经变地空空档档，白色的墙壁替换了原本的橙黄，一个大号工具柜放在原来摆放著大床的地方，空旷的房间里只有简单的几个画架，和一个装满了画画用具的架子。
　　“这是……”徐肃呆滞在门口。
　　
　　第六章 

　　“我给你准备的画室，看看喜不喜欢，颜料油笔都买了新的，你看看还缺什麽，我等得去帮你买。”
　　“画室？可是我……”
　　“你不是说当初你是美术专业的吗？那天陪你理你那破房子，不也理出一堆颜料？我看你挺舍不得的样子。”
　　“不是，我只是感触而已。”徐肃咬了下嘴唇，又说：“其实我很久不画，也打算放弃了，你真的没必要浪费这个房间给我做画室。”
　　“肃肃，在我面前没必要逞强。我知道你想画，那你就画，画得好不好是另一回事，就当是个兴趣打发打发时间。”程俊在背後推了徐肃一把，“快看看还有什麽要买的，别跟我客气。”
　　“程俊……”徐肃一只脚踏进房间，一只脚还犹豫著驻足在原地。
　　“我就讨厌你婆婆妈妈的，你要是敢说不喜欢我就扣你钱！”
　　徐肃见程俊坚持终於不再犹豫，迈靠脚步走进房间，手指一一摸过画板和颜料，曾经读书时的画面一幕幕重现在眼前。
　　原来一眨眼已经那麽多年，毅然放下画笔出来赚钱的自己真的能再重拾这些吗？
　　徐肃疑虑地看向程俊，却见对方正咧著嘴笑呵呵地看向自己。
　　“谢谢你。”徐肃坦然张开双臂环上程俊的肩膀，将脸埋进他的胸口，“真的谢谢你。”
　　徐肃无法判断程俊如此体贴的用意为何，或者只是随手兴起，可是对於这份心意他会记在心里，到三个月後、甚至三年後，也会记得曾有这麽一个人如此用心待他。
　　“要谢我？很容易！”程俊抱著怀里的人，脸上张扬著满意而快乐的笑容，他低下头悄悄在徐肃耳边说了句话，就见徐肃连耳根子都红了。
　　“行不行？”程俊笑地贼兮兮的。
　　“恩。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　徐肃抿了抿嘴，又加了一句：“等天再暗点。”
　　“好！”
　　其实程俊也没啥大要求，只不过就想要徐肃主动一次。
　　这对徐肃而言并不难，做男妓这几年，说没主动过那是不可能的，比这更过火的事他都做过许多。可对著程俊，他却不知怎麽扭捏起来，到像个不知情事的小处男了！
　　当他好不容易脱完自己的衣服，又颤抖著手指一颗颗解开程俊的衬衫纽扣时，程俊终於忍不住地挪开他的手，把自己迅速得脱了个精光。
　　“吻我！”程俊由下往上看著趴开双腿骑坐在自己身上的人，明明是仰视的角度，却带著命令的气势。
　　徐肃的吻是笨拙的，又柔又痒的感触从程俊的胸口一路蔓延到肚脐，看著眼皮底下卖力讨好自己的那颗毛茸茸的脑袋，他的心里软得跟棉花似的，终於还是叹了口气，有些认命地掐著徐肃的下巴抬起他的脸。
　　“你这样弄下去，是要憋死我吗？”程俊的脸上是一股因欲望而带动的邪气，再配上那双如宝石般晶莹的棕色双眸，直直看著人的时候能把人心都看慌了。
　　徐肃匆匆低下眼，只觉得心里扑通扑通跳个不停。
　　“肃肃，你在发抖。”
　　徐肃继续低头。
　　“肃肃，你心脏跳地好快啊！”
　　一只大手按在他胸口，粗糙的掌心贴在柔嫩的肌肤上，又引起徐肃一阵颤栗。
　　“肃肃，你是在害羞吗？”
　　“唉，你说你年纪大长的不好看也就算了，还不会伺候人，这要怎麽讨客人喜欢啊？难怪生意不好。我看也只有我这种滥好人才会包你，你就安心跟了我吧，反正亏的是我！”
　　调侃的口吻说出的话明明该是刺耳的，可徐肃却发觉他听著并不觉得讨厌，也不难过，反而很想哭。
　　“肃肃，这次就饶了你，下次记得还我！”
　　程俊抬起徐肃的腰，扶著自己下体一点点没入徐肃体内，而後就著连在一起的姿势翻了个身，将徐肃压在了身下。
　　“疼吗？”他问他，声音柔柔的，和平日里的嚣张判若两人。
　　“没关系。”徐肃的手攀上程俊的後背，将他拉近自己，“可以了。”
　　“疼了就叫出来。”程俊一笑，落出眼里的一片温柔，徐肃为之一愣，心也跟著化了。
　　“真的不疼，你动吧。”徐肃的声音有些哽咽。
　　“那我就不客气了。”程俊的一只手架起徐肃的左腿，一只手抚摸著他的身体，先是象征性的动了两下，见徐肃咬住了嘴唇，他又停了，干脆把人捞起来抱在怀里，一边亲吻他一边摆动腰身，一下下由浅入深、由轻转重地在徐肃身体里进出。
　　“程俊……”徐肃不知怎麽了，眼泪顺著脸颊流了下来。
　　“叫我俊。”还是命令的口吻，真真是个公子哥，却又无法让人讨厌。
　　“俊……”在程俊的撞击中，徐肃失了理智也失了分寸，只是不停呻吟，一声声的“俊”在房间里落下，连他自己都不知道究竟唤了他多少次。
　　日子一天天缓慢地过著，一天比一天安静，一天比一天习惯。
　　眼看著从初春到初秋，居然已经跳过了一季，更不要说那三个月的期限了。
　　“你和程俊最近怎麽样？好象已经超过三个月很久了。”
　　萧霄是唯一知道程俊与徐肃之间包养关系的人，只是有些事看在眼里，到要比徐肃这个当局这更明白。
　　“一直是那个样子，也不知道他想什麽，好几次我提起期限问题，他就打哈哈混过去。”
　　徐肃也纳闷，这几个月来他与程俊的确相处融洽，甚至可以说过得轻松而快乐，但他从来不觉得程俊会喜欢他，所以无论如何这都只是一长买卖关系。
　　若说程俊是一时新鲜尚可理解，但时间久了，怎麽他却没有一点要履行和约上的期限来结束这段关系呢？
　　“那你呢？你怎麽想？”
　　“什麽意思？”徐肃搅著杯子里的柠檬水不解。
　　“你想离开他吗？”
　　徐肃张了张嘴，却发觉自己不知该怎样回答。想离开他吗？连他自己都糊涂了。
　　“‘月色’那边已经催我上班了。”
　　“跟他说了吗？”
　　“还没。”
　　“为什麽？”
　　又一阵沈默。
　　“师兄，你喜欢上程俊了吧？”
　　“不知道，也不想知道。”徐肃侧脸看著窗外来来去去的行人，心里一片茫然，“萧霄，我和他不可能的，还是保持现在这样比较好。”
　　“也许他是真心的呢？”
　　“就算他是真心，也不可能。”一抹苦涩的笑在徐肃嘴角弯起，一贯平静的眼里泛起点点眷恋，“虽然他不太说家里的事，但和他住在一起这段日子，我看得出来，他表面上生性不羁、吊儿郎当，可私下里，无论吃穿用行都还带著公子气。很明显，我和他本就是两个世界的人。以他的条件，迟早有一天要继承家业然後找个门当户对的小姐结婚生子，就算他今天对我真心，那明天呢？明年呢？这份真心再长久也不可能有未来。我失去过一次爱情，就当是死过一回，我不想再去死第二次，我已经二十六了，输不起。”
　　萧霄知道徐肃说的是事实，程俊的家世虽然没有公开过，但大家猜测的也不八九不离十，他会离开模特这个行业是迟早的，那他会离开徐肃也是迟早的，想到这点，萧霄无奈地点点头，或许从来没有开始过才是程俊和徐肃最好的选择。
　　一阵手机声响，徐肃从包里掏出手机，果然屏幕上闪著“程俊”两个字。
　　“肃肃，你在哪里？”
　　“和萧霄在外面喝咖啡。”
　　“又是萧霄？你让他听电话。”
　　“哎？”徐肃迷惑著把手机递给萧霄，“程俊说让你接。”
　　萧霄也愣了一下，接过手机贴到耳朵边，刚“喂”了一声，就听到对方低沈著声音道：“萧师兄，你不早点回家找锺大设计师却在外面和别的男人喝咖啡，是想劈腿吗？”
　　“浩之出差了。”
　　“我管他出差不出差，你闲得慌是你的事，快点放我老婆回家。”
　　“噗~~”萧霄一口咖啡喷了出来，“你刚才说什麽？”
　　“哼，不许告诉他。”程俊将声音压地更低几分，问道：“我跟你通话，他有没有吃醋？”
　　“没有。”萧霄翻了个白眼。
　　“哎，果然！”程俊咬了咬牙。
　　“程俊，你……”萧霄看了眼一脸好奇的徐肃，到嘴边的话还是塞回了肚子里，毕竟这是别人的感情，他就算有心也无力去干涉。
　　“有事？”
　　“没有。”
　　“那你把手机还给肃肃。”
　　“好。”
　　将手机给了徐肃，萧霄调整了下姿势坐在一边，看著一脸温和的徐肃，心里竟是说不出的难受。
　　“肃肃，我饿了。”
　　“叫外卖吧。”
　　“不要，我要吃你煮的面，你快回来。”
　　“可是我和萧霄……”
　　“我不管，我饿。”
　　徐肃抬头看了眼萧霄，正见他含著笑意朝自己挥手，“好，我就回来。”
　　按掉通话，徐肃有些尴尬地朝萧霄抱歉道：“那我先走了。”
　　“快回去吧，不然那小子说不定会冲过来。”萧霄挤了挤眼又说：“当年他追我的时候还没那麽霸道呢，你太纵容他了。”
　　“呵，他还小。”
　　“二十二了还小啊？”萧霄叹著，“你们这叫一个愿打一个愿挨。”
　　就如萧霄说的，程俊和徐肃，那是一个愿打一个愿挨，至於谁愿打谁愿挨，却又不好定论了。
　　这夜两人一场情事结束，程俊抱著徐肃一起在浴缸里坐著，温热的水浸透两人的肌肤，一室氤氲迷蒙。
　　程俊的双手在徐肃腰际两侧轻轻揉捏著，手势力道到是控制得刚刚好，让本就疲劳的徐肃舒服得睡眼惺忪起来。
　　“别在浴缸里睡著了，我可不想抱你回房间。”明明是番嫌弃的话，听在人耳里却是调情的语气。
　　“恩，知道了。”徐肃猛地瞪圆双眼，可惜没有焦距的眼神还是出卖了他。
　　程俊见状，空出一只手臂伸到浴缸外，捞起扔在一边的浴巾，然後推直了徐肃的身体，自己先一步跨出浴缸，胡乱用浴巾擦过全身。
　　徐肃见了也跟著站起来，哗啦啦的水声下一条赤裸的身体顿时呈现在程俊眼前，惹得他原本还在忙碌著擦拭的双手忽然就停了下来。
　　“我帮你擦。”满意得看著自己留在徐肃身上的印记，程俊非常知足却又带著点意犹未尽的神情蹭到他身边，捞起另一根干净的浴巾往他头上盖去。
　　“我自己来。”抓过头上的浴巾，徐肃向後退了几步，眼角瞄到程俊的下身，皱了皱眉说：“我做不动了。”
　　“我看出来了。”程俊无奈得撇撇嘴，跟上前抢过徐肃手里的浴巾开始帮他擦干身体，“你放心，我不会吃了你。”
　　“难说。”徐肃用自我调侃的语气缓缓说：“我年纪大了，应付不了你旺盛的需求，你真的还想要我帮你打电话回‘月色’问问。”
　　程俊的脸立刻拉了下来，他狠狠瞪了眼对方，阴沈著声音说：“‘月色’有没有第一次出来做的，年纪小点，漂亮点，身体够软，而且听话乖巧的？”
　　“我去打电话。”徐肃连眉毛都没抬一下。
　　“你敢！”程俊气的将手里的浴巾摔到地上，“徐肃你再敢说一句，我现在就上你第四次！”
　　“噗~~~”徐肃的脸上忽然绽开笑容，我斜了眼程俊，拿起挂在衣架上的睡衣扔到程俊身上，“耍你的。”
　　“喂，你！”程俊抱著睡衣，叉开双脚站在浴室里，眼里又是好气又是好笑，“师兄你怎麽能这样啊！”
　　徐肃利索地穿好自己的睡衣，一推门出了浴室，走出去几步又折了回来，露出半个身体在门口，朝著里面正在穿睡衣的人说：“说到‘月色’，我正想跟你说……”
　　“我也有事要跟你说！”程俊立刻打断了徐肃的话。
　　“什麽事？你先说。”
　　“我跟老乔还有你的经纪人敲了下时间，下周我们可以有两天的共同休息日，我们去个短途旅行吧！”
　　“短途？去哪？”
　　“找个江南古镇呆个一晚，感受感受气氛也不错。我汽车票买了，客栈也定了，不许你说不去。”
　　“那就去吧。”徐肃也没多想就答应了，可是再想要绕回自己前面尚未说出的半句话，却已经没有机会，因为某个心情大好的人拿出了吹风机，非常“贤惠”地帮他吹起了头发。
　　轰轰的吹风机声让所有声音都变得无用，徐肃坐在床边，看著镜子里站在自己身後的那个人，卡在喉咙里的话终究还是没能坚持说出来。
　　就再拖几天吧，徐肃心里这麽想著。
　　专线汽车一路在小道间飞驰，渐渐枯黄的树叶偶尔落下一两片，横在路边被带著泥土的车轮碾过。
　　因为并非双休日，专线车的上座率只有半成，空旷的车厢显得特别安静，有人打起盹，有人塞著耳机听音乐，有人看著手里的MP4。
　　车轮忽然压过一个大坑，整个车厢一跃，坐在最後一排的两人砰一下飞了起来。睡著的徐肃睁开眼，看了看身边揉著头顶心的程俊，问他：“撞到头了？”
　　“恩！”为了让靠在他肩头的徐肃睡地舒服一点，程俊特意坐直身体调整好角度，谁知道自己也渐渐困得打瞌睡，直到这一跳让他的脑门直接弹到车顶将他撞醒。
　　“怎麽那麽不小心。”徐肃笑他。
　　“你没撞到？”问话的人是明知故问。
　　“当然没有。”徐肃带著笑意伸出手替他揉了两下脑袋，“疼麽？”
　　“还好。”
　　“没撞傻吧？”
　　“没有。”
　　“我不信，不然你报报信用卡密码给我听下。”
　　“报给你我才是真傻！”程俊扯起嘴角，伸出一只手捏了捏徐肃的掌心，然後拖进自己口袋里。
　　就在这时，徐肃包里的手机响了起来，他抽了下手，程俊只看著他却故意不松开。
　　无法，徐肃只能单手解开腿上的黑包拉练，掏出手机。
　　电话是“月色”打来的，伸长脑袋看过来的程俊见到来电显示皱了下眉。
　　“喂？……恩……我知道……後天晚上我会准时到的……好……拜拜。”
　　徐肃只觉得被程俊紧捏著的手掌被勒地有些疼，他按掉手机转过脸看著他，好声好气地说：“松手，我被你捏疼了。”
　　程俊果然松开手，可一双眼却不屈不饶地瞪著徐肃：“你刚才说後天晚上会准时去哪？”
　　“‘月色’”。
　　“ 难道你忘了……”程俊刻意压低声音。
　　“三个月早就超过了。”
　　“我可以续约。”
　　“不需要。”
　　“我有钱怎麽就不能……”
　　“程俊！”徐肃的声音虽然也是低低的，但一贯的轻柔却不见了，到是多出几分凌厉。
　　“哼！”程俊抓起自己的包突然站了起来，绕过徐肃的双腿，走到前一排的空位坐下。
　　专线车又继续开了二十分锺，终於到了目的地，一行人纷纷下车，最後两个自然是徐肃和程俊。
　　见程俊依旧气呼呼地走在前面，徐肃也没想太多，下了车转身就往售票点走去。
　　“我要买一张回去的车票。”
　　“最近一班下午一点半，请问可以吗？”
　　“可以。”“不需要。”
　　两个声音同时响起，徐肃一回头，就发现了站在他身後的程俊。
　　“刚来就想走？你是想气死我吗？”程俊拽著他的胳膊就往外跑，全然不顾售票窗口里工作人员诧异的叫喊和一路陌生人让人寻味的眼光。
　　“我以为你生气了。”
　　“我不是许默然。”程俊崩著张脸迎风朝前冲著。
　　徐肃听到这话，先是愣了一下，而後问他：“所以呢？”
　　“你让我想想。”程俊的回答有些孩子气。
　　“好。”徐肃也不急，就这麽跟在他身後穿过铺著青石板的小巷，跨过拱桥，走进长廊，而後又穿进一条更小的巷子里。
　　巷子口的墙壁上画著一朵W红色的荷花，还有一个标识方向的箭头，直指巷内深处。
　　走进去才发觉，原本并不起眼的小巷尽头竟然有一家明亮的小院，小院门口摆著几张木质桌椅，再往里走几步推开嘎吱嘎吱作响的老式木门，就是客栈的前台。
　　“老板，定过房的。”
　　程俊话刚落，刚挂上电话的老板一抬头看到他，顿时笑成了一朵花，“小俊啊，房给你留著了，是……”，他又看到了程俊身後的徐肃，眨眨眼，後半句话的音量骤减，“是二楼大床房，这里是钥匙，路你认得吧？”
　　“认识，我先上去了，回头下来跟你办手续。”从有些发木的老板手里拿过钥匙，程俊带著满脸尴尬的徐肃就要上楼。
　　“那个，你确定不是双床房？”
　　“我确定，我来前不就跟你说了是要两个人睡的大床房？”程俊笑地有点不怀好意。
　　“可我以为你是带女朋友来，但是……”
　　“就是他啊。”程俊看著老板那张百年笑脸因为惊讶过度而突变迟钝的表情，笑得更乐了。
　　“程俊！”徐肃红了脸，推推他的肩膀催他上楼。
　　进了房间，徐肃才算松了一口气，“你跟老板很熟吗？”
　　“来过几次，算是他熟客。”
　　“要不我们换双床房？”想起老板那老练精明的笑脸忽然变成目瞪口呆後的定格画面，徐肃的脸一阵红一阵白的。
　　“我是他熟客，让他了解下我的性取向是迟早的事。”
　　“可是……”
　　“你介意？”
　　“我到没什麽，反正以後也不会来，可是你……”
　　“我？我无所谓。”程俊抬起手指头晃了晃，“只要你不介意就好。”
　　江南古镇，不同与北方的质朴和苍茫，那是唯属於江南的婉约，如小家碧玉，在静静的河水两侧蔓延伸展。
　　白墙青瓦在班驳中隐隐透露出岁月的变迁，可惜修建过的河桥庭院崭新地让人不忍触目。
　　徐肃走在这样的小镇里，忽然想起了小时候父母带他和妹妹一起回外婆的老家，也是这样的一个小镇子，也是这样一个云淡风清的日子。
　　那个下午，妹妹的手里是一个面糖人，自己的手里是一支麦芽糖，两只手三根木棒就那样地搅来搅去，纠缠不休地将麦芽糖的颜色搅地发白，吃一口，也能甜到心里去。
　　“想吃？”见徐肃对著卖麦芽糖的老阿婆发愣，程俊好心地掏出两块钱替他买了一支。
　　老阿婆说：“这个生津止咳，大人吃也好的！”
　　徐肃看了看杵到自己眼前的那支麦芽糖，没有去接。
　　“发什麽傻？当心它落到地上。”伴随著程俊的嚷嚷声，是眼看就要从木棒子上垂落下的麦芽糖。
　　徐肃赶紧接过手，用一根棒子熟练地一接又一搅，化解了危机。
　　“怎麽买这个？”徐肃斜他一眼。
　　程俊走在他身边，肩靠著肩，手擦著手，恨不得一把拉住对方的亲密。
　　“我见你喜欢。”
　　“谁说我喜欢了？”搅著麦芽糖的人死不承认。
　　“你有点咳嗽。”
　　这下，徐肃不再说话了，只认真搅著手里的麦芽糖，闻著他甜腻的香气，将一副淡淡的笑容挂到了脸上。
　　“这个古镇是小芙的老家，她说她小时候就是在这里跟著外婆长大的，一直长到读书的年龄，她爸爸妈妈才将她接到国外。”
　　“所以你才常来这里？”徐肃手里三根绕著麦芽糖的木棒子顿了顿，又飞快地搅动起来。
　　“恩，我想看看她常说的地方，只属於江南的小桥流水人家，还有夕阳西照时映著河边的杨柳树，或者是清晨天微亮撒在水面上的一层薄雾。”
　　“都看到了吗？”
　　“看到了。”程俊点点头，“所以想带你来一起看看这里。”
　　三根搅动的木棒子又是一顿，这一次徐肃抽出一根，放到嘴里，麦芽糖化在口腔中，一股香甜的味道冲入鼻息。
　　“好甜。”他含著木棒子说话，甜得牙都疼了。
　　程俊微微转头看他，忽然一把搂住他的腰，凑到他耳边，“肃肃，我带你吃好吃的去！”
　　程俊就跟喂猪似地喂徐肃，又是鱼又是肉又是鸡又是鸭，还有螺丝和啤酒，满满一桌子菜，丰盛地到了浪费的地步。
　　“叫太多了。”看著一桌菜，和坐在简陋的木桌子对面的人，徐肃叹了口气。
　　程俊一手撑在桌面，一手拿著根筷子敲著碗沿，斜著身伴著河对岸唱曲的一对老夫妻打著节奏。
　　天黑了，河两岸的大红灯笼都高高挂起，乍一看下，河上是灯河面又是灯，红彤彤的一大片连著一大片，将天都要染红了。
　　初秋的天还没冷透，风轻轻一扫，拂过人脸，像恋人轻柔的抚摸，带著股缠绵的亲昵，特别又是在这样红著一片的古镇里。
　　啤酒两瓶下肚，程俊跟个没事人一样，只有酒量不堪的徐肃，红了两腮迷了双眼，一张平淡的脸也难得焕发起妩媚的神采来。
　　“你都在‘月色’里这麽多年了，怎麽酒量就这麽差呢？”程俊眼里含笑，歪歪地一撇嘴，伸出手捏著徐肃的下巴耍起了流氓，“来，给爷笑一个。”
　　“不要。”徐肃一甩头，也随著敲起了手里的筷子，和著对岸不曾停歇的二胡声，叮叮叮地没完没了。
　　“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？”
　　“这是什麽？”
　　“白居易的诗，叫《忆江南》。”
　　“没听过。”程俊理直气壮。
　　“你在国外读的书，当然没听过。”
　　“你们读书就学这种文绉绉的东西？”
　　“不记得了，这是我妈教我的。”徐肃抬起眼，双眸如星点点亮，程俊几乎能在里头找到自己的身影，“我妈是个典型的江南女子，贤惠文静，从小就对我说‘你是哥哥，要照顾妹妹’，後来她去世前又重复说‘你是哥哥，妹妹就交给你了，要照顾妹妹’。父母双亡，对於才念大学的我来说，就是一场灾难。我的生活没有了，只剩下生存，还有一个需要我照顾的妹妹。”
　　“肃肃……”程俊伸出手，抓住了徐肃搁在台面上的手腕。
　　“那时候我就跟自己说，我不能让姚姚受苦，因为妈说过，男孩子要贱养，女孩子要贵养。姚姚只有我这一个亲哥哥，为了她，我什麽苦都能挨，什麽委屈都能受。”
　　“你是个好哥哥，已经很不容易了。”
　　“是，眼看就快熬出头了，我是真的很高兴。”徐肃扯开嘴角干笑两声，眼神望著河面上悠悠漂来的几盏河灯，“等姚姚毕业後，我就自由了。”
　　程俊的双眼跟著徐肃飘到了河面上，他孩子气地摇了摇手掌下还捏著的那只细细的手腕，“要不要买只河灯放？许个愿。”
　　“不要。”徐肃摇头，“你看桥对面有个阿公在捞河灯，这里放那里捞，不是浪费钱吗？”
　　“这是为了环保，那些放河灯的人也不是看不到这边有人捞，就是图个吉利而已，因为人活著就要有希望。”
　　“那你的希望呢？你怎麽不去放一盏河灯求它保佑你和小芙在一起？”
　　“你怎麽知道我没求过？”程俊说这话的时候正直直看著徐肃，一双棕色的深眸里有太多涌动的情绪，一闪一闪的，看得徐肃心跳加速。
　　“那我祝你美梦成真！”徐肃的话语急促而匆忙。
　　“谢谢。”程俊意味深长地笑著，一双眼却再没从徐肃身上移开半寸。

　　第七章 

　　凌晨的古镇安静地有些可怕，灯灭了人散了，只剩下婆娑的树影随著沙沙的风声在月光中一阵阵摇曳。
　　石拱桥上站著两个人，依偎在一起的身影显得那样亲密，见不著一点缝隙，透不出一点儿的光。
　　“看完了？早点回去吧。”矮一点的那个终於开口催促。
　　“再让我抱一会儿。”高的那个一副不愿松手的口气，还故意收紧双臂的力度。
　　“你到底要看什麽？”
　　“日出。”
　　“啊？”
　　“骗你的。”程俊呵呵一笑，“这里哪来的日出看。”
　　“你是不是有话想说？”徐肃从程俊的怀里挣脱出来，转了个面正脸对著他。
　　“恩！”程俊点头，像是做了个重大决定似的，呼出一口气，才说：“关於你要回‘月色’上班的问题，我想好了。”
　　“你说。”徐肃只是冷冷看著他。
　　“我记得你妹妹也只剩一年的学费要付了吧？”
　　“是。”
　　“那就是说还有一年不到你就会辞职？”
　　“是半年，存够钱我就不做了。”
　　“好，那我等你半年。这半年你回‘月色’上班，我不会阻止你，但你还得住我家。”
　　“我们的买卖关系已经结束了。”
　　“我知道，但是你如果还要出去找房子租，起不是要花钱？不如继续住我这，你用做家务来抵房租，当然，我们还得睡一张床，因为没房间了。”
　　“我可以睡画室，加张床就行。”
　　“画室太小，加了床就摊不开东西。大不了我保证在这半年里不碰你，如果真忍不住了，大不了我付你钱嘛，跟以前一样。”程俊笑眯眯的，让人猜不透他的想法。
　　“你让我考虑一下。”徐肃低下头。
　　“不用考虑了，就这麽办吧，省地你搬来搬去麻烦。”
　　“那半年後……”
　　“半年後的事半年後再说，想那麽多干吗？”程俊见徐肃不响，又继续说：“你也知道我在事务所没什麽朋友，平时也不会照顾自己，自从你来了後我生活变规律了很多，家里也干净不少，我是真心希望你可以继续留下来。何况这几个月我们都熟悉了彼此的生活习惯，就算是同住也没什麽不好，一来你可以省钱，二来又有人帮我料理生活和房子，各得其所。”
　　徐肃听听也的确心动，每个月可以省下的房租费并不算少，的确是门合算的“交易”，更何况想到程俊平日的邋遢作风，他也不忍心放他一个人继续过之前那种糜烂无章的生活。
　　“那就按你说的。”徐肃两下权衡有了答案，再一抬头，看到程俊开心地咧著嘴角的样子，心里一暖，居然主动伸出手臂勾住了他的胳膊，“现在可以回去睡觉了吗？”
　　“当然！”
　　既然做了决定，徐肃就没有再犹豫，两天的假一过他便回到‘月色’报道，夜里依旧做他的男妓。只有在白天的事务所里，他和程俊依旧是副情侣档的模样，程俊时不时的关心和体贴让他越来越迷惑。
　　他还记得第一个晚归的夜晚，进了黑漆漆的房间，拖下鞋踮著脚走进卧室，看见床上睡得正熟的程俊，他的心里竟泛起一丝失落。
　　转身冲进浴室，徐肃站在淋喷头下仰著头，想将一身刺鼻的香水味洗尽。因为知道程俊有洁癖，所以他更加不想留下一丁点与人欢爱後的痕迹给他知道。
　　里里外外洗了三遍，足足在浴室里呆了近一个小时，他才满意地走了出来，用毛巾胡乱擦拭了几下还没干的头发，疲惫地倒在了那张超大的双人床上。
　　床够大，所以他只要尽量靠边点就不会碰到已经熟睡的程俊，正这麽想著，忽然身下的床铺一颠，原本睡在左边的人忽然一个翻身朝他挤过来，胳膊压在他身上，大腿挂在了他的腰上。
　　徐肃一动不动地等了一分锺，见程俊并没有醒，这才慢慢伸出手想撩开他的胳膊。
　　“别动。”身边的人低哑的声音从耳根子後传来。
　　“我吵醒你了？”
　　“没有。”程俊张口咬了下他的後颈项，而後又亲了一口：“等你呢。”
　　“你……”
　　“今天有客？”程俊忽然发问。
　　“恩。”他点点头。
　　“哪个瞎了眼的男人会买你？又老又丑床上功夫也不好。”程俊带著讽刺的轻笑里竟透著苦涩。
　　“他说我挺好的。”他轻轻回答，不重不响的声音，夜里听来格外温柔如水，却也冰冷如水。
　　“那是他没见过更好的。”程俊索性搂紧他，然後闭上眼说：“累了吗？睡吧。”
　　“恩。”
　　徐肃合上了眼，因此也自动忽略了已经湿润的眼角。
　　重新回“月色”後的第十个夜晚，徐肃在“月色”的门口见到了程俊。
　　那人一身黑色皮衣，下面穿著条破破的牛仔裤，却配著一双价格不菲的限量版运动鞋。他在抽烟，所以低垂著头，任刘海遮去他一双好看的棕色对眸，只留下闪耀的目光从黑暗中透出。
　　徐肃正在一个中年男人的怀里，那男人长的不算难看，却也说不上帅，看起来是个普通的上班族，或许他已有妻儿也不一定。
　　徐肃与程俊擦肩，一侧脸，见到对方手指尖烟火的红星一闪一灭，他又转回了头。
　　“徐肃。”没想到程俊居然叫住了他。
　　“你们认识？”感觉到徐肃忽然僵硬的身体，那中年男人不满地皱起眉。
　　“恩。”徐肃点点头，然後问：“程俊，你今天约了人来这里玩吗？”
　　“我来接你下班。”程俊扔掉手里的烟头，指了指停在一边的车子，“你下班後记得回来找我。”
　　“你先回去吧，我会自己回去的。”
　　丢下一句话，徐肃头也不回的走了。
　　两个小时後，徐肃小跑著回到“月色”门口，在空无一人的路灯下，他停下脚步喘著粗气。
　　等了五分锺，他自嘲著笑了笑，转身走到街上去拦车。
　　回到家，客厅是暗的，卧室里也没有人，惟独不该有人的画室却从门缝後透出一抹明亮。
　　推开半掩的门，徐肃看到程俊正坐在里面，面前挂著一张白色的画布。
　　“肃肃，半年後你能帮我画张画吗？”程俊听到他的脚步，并没有回头，可声音却从他嘴里蹦里出来。
　　“你想要我画什麽？”
　　“我。”
　　“好。”
　　“累吗？睡觉吧。”
　　“你先睡，我去洗澡。”
　　“恩。”
　　对话愕然停止，徐肃去了浴室，程俊跟在他身後进了卧室。
　　睡觉的时候，程俊依然紧紧抱著他，将脑袋搁在他肩头，除此外却再没有其他越矩的动作。
　　“明天我还是去接你吧。”
　　“不用了。”
　　“恩。”
　　程俊如果听话，那他就不是程俊。
　　隔天晚上，他照样出现在“月色”的门口，身边停著他的爱车。
　　徐肃这一晚没有客人，凌晨一点後，他换回一身清爽的衣服，拎著包走出门，朝等著他的程俊看了一眼，而後径直走向那台车。
　　“回家吧。”徐肃听到嘀一声车门解锁的声音，然後拉开副驾驶座的车门坐了进去。
　　“累吗？你睡会而儿，很快就到家。”程俊不知何时已经坐在驾驶座上。
　　从那以後，程俊几乎夜夜都会来“月色”门口等徐肃，若他有客人，程俊就会先回家，如果他没客人，程俊就载他回家。
　　一晃一个多月就这麽过去，风变地越来越烈，天也越来越冷，到了张嘴就能呼出一口白气的季节了。
　　这夜程俊依旧在“月色”门口等著徐肃，还没过半个小时，却见有人焦急地从门里冲了出来，直奔到他面前：“你是程俊？”
　　“我是。”程俊瞄了眼来人的长相和打扮，若没记错，这人同样是在“月色”工作的男妓。
　　“我叫阿单，是小肃的朋友，你快跟我进来。”阿单急地想去拉程俊的胳膊，却被他轻巧地甩开手。
　　“有什麽事？”
　　冷著张脸的程俊让阿单迟疑了一下，但到了这时候他也顾不上许多，只得又一次拉住程俊的胳膊就往门里拽，“你快跟我进去，小肃他……”
　　一听到‘小肃’两字，原本想再次甩开阿单的程俊忍住了，但脚却仍旧没有迈开，只皱著眉瞪著眼看向阿单问：“他怎麽了？”
　　“他刚才接了一个电话。”
　　“什麽电话？”
　　“澳洲打来的。”
　　听到这，一股不好的预感在程俊心里冒起。
　　“小肃的妹妹出了车祸。”
　　“什麽？”程俊的脑袋突然空白一片，好在手臂处传来的拉力让他又猛然回神，而後他再一次甩开阿单的手，直直朝门里冲了进去。
　　“喂，你等等，没我带路你进不到员工休息室的！”
　　阿单跟在程俊身後奔进了“月色”的大门，好在因为人多，程俊没奔进去几步就被卡在人群中，不得不一点点从缝隙中挤进挤出，然後被赶上来的阿单拽著往员工休息室的地方靠近。
　　推开员工休息室的门，程俊就看到了失魂落魄的徐肃坐在墙角的椅子上，双腿蜷曲、双臂紧紧环抱著自己，身体还在隐隐发抖。
　　那部老旧的手机被摔在地上，彻底地一分为三瓣，电池板也落在一边，估计以後是再也无法用的。
　　程俊没有说话，只是一步步走到徐肃面前，然後弯下身伸出双臂，将他揽进自己的怀里。
　　颤抖的身体在被抱住的那一瞬间止住，徐肃抬起头，一双被慌乱充斥的眼死死盯著程俊，而後就像是沙漠里看到最後一滴清水的人，猛地清醒，“程俊，我要去澳洲。”
　　有些事情，没有亲眼验证是无法相信与接受的。
　　“好，我带你去澳洲。”程俊眉都没皱一下就点头，而後松开徐肃，低腰拣起已经分散的那部手机，又找到徐肃的包，这才一手拿包一手拉起徐肃，“先回家吧。”
　　“可是……”
　　“我帮你跟老板请假。”阿单赶紧补上。
　　“谢谢。”徐肃苍白著脸朝阿单扯出一抹感激的笑容，又看了看周围脸色各异的人，有为他难过的，有同情他的，也有幸灾乐祸的，甚至有嫉妒的。
　　他又转头看向身边坚定地牵著他的手的人，第一次觉得，幸好有这个人在。
　　当第二天拿到护照和飞机票的时候，徐肃的整个心都已经飞到了澳洲，所以他没有想到去问问程俊究竟是怎样在一夜间做到的。
　　而程俊呢？或许就算徐肃想到问他，他也不会老实回答，以他的个性，又哪可能会告诉徐肃一向桀骜不逊的自己是怎样在越洋电话里向老太爷低三下四地道歉及请求。
　　连向来了解他的妈妈都一头雾水地在电话里问他：“Jeffery，你是不是出什麽事了？”
　　“妈咪，真的没事，就是帮朋友一个忙而已。”他试图轻描淡写。
　　程俊妈妈半信半疑地挂了电话，这头程俊终於嘘出一口气，至少这一关算过了。
　　到了澳洲，程俊陪著徐肃去了警察局及徐姚的学校，得到的事实与在电话里听到的八九不离十：徐姚与男朋友一起出门郊游，在山路上遇险连人带车一起跌入山谷，因山谷下就是瀑布，因此尸体至今仍未找到，生还的可能性几乎为零。
　　奔波一日，原本坚持要守在警察局门口的徐肃硬是被程俊拖回了酒店，如今他们唯一能做的就是祈祷和等待。
　　程俊定的是五星级酒店，无论从设施到服务都是一流的，但徐肃没有心情享受这一些，他仓皇无措得坐在沙发上，一手抓著电话机，一手捏著手表，时间一分一秒流走，他仿佛看到徐姚的生命也随著时间一点点从他的五指中滑落。
　　“我是徐姚的哥哥，请问有徐姚的消息了吗？”
　　“请问有消息了吗？”
　　“请问徐姚还活著吗？”
　　“我是徐姚的哥哥，徐姚找到了吗？”
　　“请问……”
　　啪地一声，电话被人扣住，然後听筒被强行挂回机身上。
　　“肃肃，不要再打了。”
　　“把电话给我。”
　　“肃肃……”
　　“把电话给我。”
　　“警察说了一有消息会通知我们的。”
　　“把电话给我。”
　　“徐肃！你冷静点！”已经一夜未合眼的程俊眼里布满血丝，可他不敢休息，他生怕一个不留神徐肃又会跑出去。
　　“你叫我怎麽冷静，那是我妹妹，我唯一的妹妹！”徐肃嘶吼著，用力推开挡在自己面前的人。
　　“你这样就能救得回她吗？”程俊踉跄了一下，脚跟一拐坐到地上，双手撑在身後，却没有起来，“虽然很不甘心，但我们现在唯一能做的就是在这里等消息。”
　　叮铃铃，就在这时，电话铃声响起，刺耳的声音让两人都吓了一跳。在呆滞过一秒後，徐肃突然跳起身，抓起听筒喊道：“我是徐姚的哥哥。”
　　“徐先生，这里是领事馆，我们刚才接到了警察局的通知，很遗憾的告诉您，就在刚才警察在瀑布的下游找到了令妹的尸体。”
　　吧嗒一声，徐肃听到自己心里有东西断掉的声音，而後世界变得安静下来，他什麽都看不到也什麽都听不到了。
　　之後的一切就像是一场噩梦，领尸体办手续准备回国，徐肃跟在程俊的屁股後面，整天浑浑噩噩半梦半醒的样子，几天下来，连人都瘦了一圈。
　　程俊也没好到哪里去，他几乎要替徐肃料理一切程序，已经疲惫不堪，再看到徐肃现在这样，他心里又是急又是无奈，催不得骂不得更打不得，只能眼睁睁看著徐肃一宿宿的失眠，直到他不得不在牛奶里放入安眠药，然後骗著徐肃喝下去。
　　就这麽熬到回国，程俊替徐肃请了丧假，而自己申请停薪休假，然後开始著手料理徐姚的生後事。
　　他选了块风水宝地，将徐肃父母的墓搬了过去落葬，而後又将徐姚的墓碑立在了他们身边，也算是一家团圆。
　　徐肃感激他，却不知怎麽失去了语言的能力，他只能张著嘴哑著声，愣愣瞪著程俊，然後大颗大颗的泪就这麽顺著眼角流了下来。
　　“肃肃，我知道你难过。”程俊将他的脑袋按进自己胸口，一双手臂抱地死紧。
　　子辛、小非、许默然、萧霄是在同一时间知道徐姚车祸死亡的事，子辛担忧、小非心痛、萧霄难过，而一直不响的许默然也悄悄打了电话给程俊，留下一句带著恳求的话：“请好好照顾他，有需要我一定会帮忙。”
　　而知道徐肃的情况却是在五日之後，当子辛看到一言不发呆坐著的徐肃，他几乎不能相信自己的眼睛。
　　“这是怎麽回事？”他拉过程俊小声问道。
　　“为什麽不早点告诉我们？”萧霄是和子辛、小非一起来的，看到徐肃的情况，他的一双眼都快冒火了，“程俊你到底在干什麽？”
　　“别怪他，他也不容易。”帮著程俊说话的居然是小非，只见他一手拉过子辛，一手挡住了萧霄，“程俊，你几天没睡了？”
　　“三天。”程俊的眼睛始终不离萧霄，可干涩的双眼早就失去了往日的飞扬与活力，只剩下满满的疲倦，“他这样，我怎麽放心。”
　　萧霄闭上了嘴，几乎就是在这一眨眼间，他终於能够确认程俊对徐肃的心意，可不知为何，他没有感到欢欣，甚至有一股隐隐的担忧浮上心头。
　　“要不要找个心理医生来？”子辛冷静地建议。
　　“我们轮流看他吧，不然这样你也要垮的。”小非附议。
　　“心理医生暂时不用，我觉得他只是一下子无法接受徐姚去世的事实，需要点时间而已，我不想把他当病人看。”
　　程俊的沈稳就连子辛也开始对他另眼相看，与小非对视了一眼後，他们一起点头。
　　“如果一个星期後他还是这样，我会考虑的。”程俊的眼眶泛红。
　　“放心，他一定会没事的。”萧霄拍拍程俊的肩膀安慰他，又问道：“那他妹妹的葬礼准备的怎麽样了？”
　　“都差不多了，大後天举行。”
　　“有通知人参加吗？需不需要我们帮忙？”小非问他。“我已经查过了，他们家公司倒闭後，因为欠债，很多亲戚都和他们断了关系，现在能找到的没几个，而且我相信肃肃也不会想联系他们，到是有几个徐姚高中时期的好友，我已经都通知过了，她们说会准时出席。”
　　“辛苦你了。”子辛深深看了程俊一眼。
　　“这是我应该做的。”程俊走到徐肃身边，将一言不发的徐肃搂进自己怀里，“他承担不了的，我帮他。”
　　徐姚葬礼的前一夜，徐肃做了一个梦。
　　梦里赫然还是十三岁的自己，穿著一身剪裁精致的小西装，站在一堆大人中。
　　父母就在他身边，一左一右像两个护法一样让他觉得安全而幸福，还有小小的徐姚，穿著漂亮的公主裙被妈妈抱在怀里，时不时地抓著小手朝向他。
　　然後画面突然跳到二十岁，冰冷的丧礼上，没有人出席，只有他和妹妹穿著孝服跪在灵堂里，忽然一群怒气冲冲的人走了进来，虽然都是西装革履，但掩饰不住一股盛气凌人的气味来。
　　“我还。”他记得自己将瑟瑟发抖的妹妹护在怀里，“所有的债我会分期一点点还，不管是四年五年还是八年十年，我们徐家决不拖欠你们一分钱！”
　　最後，是自己第一次出来卖的情景，那闪著暧昧霓虹的房间，扑鼻的潮湿和压在自己身上蠕动的肥大身躯，他感觉到身体里有东西在开裂，一片片支离破碎，可他只能瞪著双眼看著天花板，数著时间一分一秒的流淌。
　　啪一声，一刀崭新的纸钞盖在了他的脸上，明显比说好的价码多出一倍，随後他听到那个已经记不清相貌的人说：“我加你钱玩SM。”
　　“好。”手里捏著钱，心里捏著痛，身体却已经无知无感。许默然已经离他而去，从此後他的眼前只有孤独的深渊，惟独妹妹的那张脸，带著独属於青春的纯真，甜腻腻地叫著他“哥哥”，如同小时候吃过的麦芽糖，一次又一次将他救赎。
　　“姚姚！”一声尖利的叫喊划破午夜的寂静，又在瞬间泯灭在黑暗中。
　　徐肃醒了，张著空洞的双眼，只觉得一口血腥气从喉管里溢出。
　　“肃肃？你怎麽了？”床头灯被迅速拉明，身边的人翻了个身坐起来，俯身看著他，满眼焦急，“肃肃，你能发声了？”
　　“恩。”徐肃的双眼渐渐有了焦点，将眼前人的五官轮廓一点点描绘清晰，映入脑海，“程俊。”
　　“是，是我！”程俊刚松了口气，却见徐肃腾的一下跳起身，身体朝向床边猛烈咳嗽，而他捂著嘴的手指缝间，透出一丝血红，“你怎麽了？”
　　“没事。”
　　“咳血了还叫没事？”程俊的声音里都带著哭音。
　　“真的没事。”徐肃看著手心里的几滴血红，苍白的脸再次转向程俊，“能带我去洗手洗脸吗？我好象有点走不动。”
　　“好。”程俊赶紧跳下床，二话不说抄起徐肃，抱著他朝浴室走去。
　　“我能自己走。”
　　“你这几天都没好好吃东西，还是让我抱著吧。”
　　漱了口洗了把脸，徐肃对著镜子看著自己一脸憔悴的面容，一是时无法回神。
　　程俊对於他刚才咳血一事耿耿於怀，可又不敢多问，只能一脸担忧地站在他身後。
　　“放心，我没事。”徐肃从镜子里看著程俊，挤出一丝笑容来说：“你看电视的时候没听过什麽叫郁结於胸吗？淤血咳出来就说明好了。”
　　“你以为你是在演电视剧？我觉得还是应该去医院检查一下。”
　　“这都几点了，去医院看急诊吗？”徐肃转过身面对著程俊，“再过几个小时就是姚姚的葬礼，如果你还想我有体力参加就该让我好好躺下休息。”
　　“恩，那葬礼完去医院检查。”
　　在程俊的坚持下，徐肃终於点点头。
　　又将徐肃抱回到床上，程俊也躺回他身边，不放心地紧紧拉著他的手。
　　“我刚才做了一个梦。”徐肃侧过身，主动窝进程俊怀里，“我梦见我爸妈和姚姚，我还梦到我第一次作男妓。”
　　抱著他的人浑身一震，而後将他搂地更紧了。
　　“现在姚姚死了，我什麽都没了。”徐肃声音轻得飘渺，似乎风一吹就会散了。
　　“你还有我。”程俊轻轻拍著他的背，故意让自己的语气轻松些“放心，我比你年轻，一定比你晚死。”
　　“真的？”
　　“真的。”

　　第八章 

　　徐姚的葬礼简单而冷清，零星只来了几个她高中时交好的同学，剩下的就是徐肃在事务所里的朋友。
　　许默然也来了，一身黑色西装，静静跟在子辛和小非的身後，他的出现引起了几个在场女生的注意，总有些似有似无的眼神朝他飘去，可他却全然没有注意。他的双眼只落在了徐肃的身上：他更瘦了，他的脸色苍白，他眼睛有些红肿，他……
　　最终，视线移到了徐肃的身後，那个男人从一开始就站在了徐肃的背後，原本跳脱无畏的表情变得严肃沈静，像一棵茂密的大树，展开粗壮的枝杆支撑著徐肃的一切。
　　许默然知道，自己输地没有余地。
　　“一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，家属谢礼。”
　　丧仪主持的声音在安静的灵堂里洪亮地有些空洞，程俊弯下身扶起跪在地上鞠躬的徐肃，又帮他整了整有些歪斜的衣领。
　　萧霄是和锺浩之一起来的，又是引起一阵小小的骚动，好在人本来就不多，他们两人很快入座，就在靠近徐肃的这一边。
　　“听说徐师兄好了？”萧霄悄悄问坐在前方的子辛。
　　“恩。程俊早上留言给我的。”子辛点点头，用只能两人听到的声音回答。
　　“那就好。”又看了眼徐肃，他这才微微放下心来。
　　葬礼结束後，子辛和小非留到了最後，萧霄本也想多呆一会儿的，可惜急著赶飞机，不得不先和锺浩之离开，走前他又看了眼程俊那张不苟言笑的脸，虽然不习惯，却让人意外地觉得可以托付。
　　“事务所批了你一个星期的假，好好休息下吧。”子辛拖过徐肃站在一边说著。
　　小非则和程俊站在一块儿，有些尴尬地看著对方，许默然先一步离开，什麽都没说，只留给程俊一张纸条。他当著小非的面摊开纸条，看到上面竟密密麻麻罗列著关於徐肃的一些生活习惯和喜好，小非看到也是一愣，目光追著许默然的背影许久，又转回头看著程俊：“默然这是把小肃交给你了。”
　　“哼，本来就是我的。”程俊将纸条叠好塞进口袋，打算回去慢慢牢记。
　　小非看著他的举动，心里终於欣慰，拍拍他的肩膀说：“子辛昨天还在跟我说，好在有你陪在小肃身边，本来我不信的，你也知道你的脾气，根本就是个有钱人家的毛头小孩，既顽劣又不踏实，我总觉得你比不上默然。”
　　“你觉得？关我屁事！”程俊淡漠地扫了他一眼，从鼻息里冷哼。
　　“我和子辛这几天很担心小肃，就怕他缓不回来，好在现在他恢复正常了。”看著和子辛交谈著的徐肃，他感慨著叹了口气，“之後的日子还请你好好照顾他，有什麽需要帮忙的，我和子辛一定尽力。”
　　“他有我就够了，你们该干吗干吗去！凑什麽热闹。”程俊一张欠扁的脸，看得小非恨地牙痒痒的，可再一想到他方才在葬礼上坚定地守在徐肃身後的画面，又无法真地对他生气。
　　“程俊，有时候我是真得觉得你很讨厌，可有时候我又真感谢你的出现。”没头没闹地扔下一句话，小非走前几步赶到子辛身边，伸出手揉了揉徐肃的头发，一手又搂过子辛，“小肃，我和子辛先回去了，你有事联系我们。”
　　“恩，谢谢。”徐肃一身的白，配著没有血色的脸，看得人心酸。
　　程俊也走了上来，一伸臂将徐肃带进自己怀里，然後很不客气地朝子辛和小非挥了下手：“你们忙你们的，肃肃有我照顾。”
　　“你一个星期不回去没关系？”子辛问他。
　　“我直接跟老总请假的。”
　　“他同意？”
　　“他要是不同意我就退社，违约金我可以照合同赔他，我是这麽跟他说的，然後那老头子就批了我的假。”
　　“啧啧，有钱人家的少爷就是不一样！”
　　“懒得睬你。”程俊白了小非一眼，搂著徐肃转身往停车场走去，“我带肃肃回家休息了，你们别想蹭我的车。”
　　“谁稀罕！你以为就你有车啊！”小非话刚出口就被子辛一个爆栗子敲在头顶上。
　　“白痴耍够了吗？”子辛含笑问他。
　　“够了。”
　　“那我们也回去吧。”
　　“好。”小非收起之前的嬉皮笑脸，正了正容，牵起子辛的手朝另一边走去，“希望程俊能给小肃幸福。”
　　“恩。”子辛淡淡地回应，可眉目间却担著隐隐的忧愁，因为只有他知道，徐肃本就脆弱的心，又怎是轻易能弥补得了的？
　　这场意外就像是冥冥中的一个劫难，而徐肃能不能跨过去，不仅仅是靠程俊一个人就够的。
　　回到家的时候天已经暗得无边，房间里只开著一盏橙黄色的小灯，静静地将两人的身影投射在墙壁上。
　　徐肃坐在床边，怀里还抱著徐姚的遗像，黑百照片上是徐姚二十岁的青春笑脸，洋溢著满满的快乐，可这一切已经随著一把黄土而入土为安了。
　　“累不累？”程俊的手掌覆盖在徐肃的额前，顺著动作他靠上前，用自己肩膀抵著他的身体，似要为他承载所有的悲伤。
　　“不累。”徐肃摇著头，却把怀里的遗像抱地更紧了。
　　“饿吗？”其实程俊这一天里也没怎麽吃过东西，可他浑然不觉，只一心想著瘦了一大圈的徐肃。
　　“不饿。”徐肃还是摇头。
　　“那就早点休息。”程俊去拿他怀里的遗像，却怎麽也拽不动，“肃肃，放下吧”，他听到自己的叹息，带著心疼的意味。
　　“怎麽放？”徐肃低头，看著怀里黑白照上的妹妹，只觉得喉头一阵紧涩，他吞了吞口水，哑著声音说：“原本以为再熬上半年多就到头了，可老天跟我开了一个大玩笑。是，我不用再去卖了，债务去年就还清了，妹妹的学费也不用再付，甚至我还会拿到一笔保险费。你说是不是天降横财？我家那个还没长大的小丫头居然已经买了两年的保险，这下我的钱是多了，可我要那些钱干吗？我只想要我的妹妹，为什麽老天就不放过我呢？他就算再让我做十年八年的男妓也没关系，只要妹妹好好活著，我熬地起！”
　　“别再想了。”程俊手上一用力，终於抽走了徐姚的遗照，“我说过，你还有我！”
　　“程俊，你让我静静好吗？”徐肃的眼始终紧锁在那张遗照上，“把姚姚还我。”
　　“我帮你放到画室去。你乖乖地先躺一会，我去给你买吃的。”程俊没有妥协，眼看就要离开房间，徐肃突然扑上去，想要抢回那副遗照。
　　“肃肃！”程俊没想到向来温和的徐肃会做出这样的举动，身子一歪正想避开，可无力的脚踝偏偏踏了个空，砰得一下就摔到了地上，好在镜框被他护在怀里，到没有摔碎。
　　突如其来的变故让徐肃傻了眼，他呆站在一边，看著程俊咬著牙扶著墙站起来，疑惑的眼神一点点变清明：“你脚怎麽了？”
　　“你脚怎麽了？”
　　“没事。”程俊企图用一贯的笑容来掩盖一切。
　　“程俊，你脚到底怎麽了？”徐肃意外地冷静下来，他走前两步来到程俊跟前，蹲下身翻卷起他脚边的西装裤，先是右边的脚，无恙，於是换到左边，果然看到他左脚脚踝正贴著伤筋膏，“这是什麽时候弄的？”
　　“没事，就扭了一下。”
　　“什麽时候？”徐肃站直身体，微微半抬头看著程俊：“告诉我，什麽时候伤到的？”
　　程俊空出一只手挠著头发，支吾了半天才吞吞吐吐地回答：“是在澳洲的时候。”
　　徐肃脑海里的记忆飞快地翻腾，他想到了在酒店等待消息的那一晚，为了阻拦自己冲出门的程俊被推倒在地上後迟迟未能站起，当时他并没注意到异样，现在仔细想来，的确有些古怪。因为按照程俊的习惯，就算被他推开也会立刻上来抱住他的，可他就这麽双手撑著地面坐在地上很久，果然就是那次吧！
　　“我推的？”“是我自己没站稳。”
　　“都十多天了，你怎麽不说？”
　　“没大问题，医生拍过片说没伤到骨头，就是软组织损伤而已，养个十几二十天就能好。”
　　“伤筋动骨都至少要一个多月才能好，刚才我看你脚踝还是肿的！要是十几天能好会是现在这个样子？”
　　“真没事！”程俊见徐肃一副自责的表情，更是急了，连声说：“就是扭伤而已，真的再过几天就好！”
　　“从澳洲回来你天天忙著姚姚的後事，就连今天你也一直站在我身後，可我压根就没注意过你脚扭伤了，这段时间反而还让你来照顾我，我……”徐肃突然伸手抓著程俊胸前的衣服，低垂著脸哽咽著声音，慢慢将自己的额头靠在了对方的胸口，“你还要出门给我买吃的，你尽会照顾我，怎麽就不知道照顾你自己！”
　　“你知道原因的！”
　　程俊一手拿著徐姚的遗像，一手搂紧徐肃，低而轻柔的声音顺著两人紧贴的肌肤，传进了徐肃的心里。
　　徐肃闭上眼，却无法抑制泪水从双眸里一点点渗出，直至汹涌。
　　“我不知道，我什麽都不想知道！”他还是哭了出来，带著丧妹的撕心裂肺，带著失去双亲的孤苦无依，带著这些年所受的委屈、带著压抑著感情的痛楚，更带著被一个人爱著的幸福。“程俊，你怎麽可以这麽傻！你怎麽可以这麽傻！你怎麽可以……”
　　“哭吧，哭出来就都好了。”程俊哄小孩似地拍著他的背，一下两下三下，然後喃喃低语，在他耳畔一声声的：“你还有我啊~”
　　对徐肃而言，也许世界上最美的甜言蜜语就是“你还有我”了。
　　从和程俊纠缠上开始，大半年一转眼就过去，可他从没有听过他说一句“我爱你”，甚至连“我喜欢你”都没有，程俊还像是刚认识那样，嘲笑著他的年龄和那张平凡的脸，偶尔再贬低贬低他在床上的反应。
　　但就是这样一个骄傲自负的人，会在一边嘲讽他的时候，一边体贴小心地照顾著他。甚至於，他会公开告诉别人自己是他的“女朋友”，他会为他一夜夜等在“月色”门口，他会放下工作机会陪著他去澳洲面对一切，他更会在他崩溃的时候替他撑起一整片天空。
　　程俊的一声“你还有我”包含了多少，徐肃心里知道。第一次听到的时候他不敢回应，因为他怕，他怕有一天这个人也是会离开的，他已经受不起再一次的打击，无论是生离还是死别。
　　感情这个东西，一旦沾上，便永世不得超生。
　　他徐肃已经不是二十出头的时候了，他经不起第二个“许默然”。
　　可是，这一晚，就在他抱著程俊大哭的这一晚，他心里紧崩的那根神经忽然断了，他知道，自己早就爱上了这个比自己小的男生，无论表面多抗拒多冷淡，可已经舍不得再去将他推开。
　　既然如此，就爱吧，爱到不能爱的那一天就好。
　　徐肃静静躺在程俊的怀里，两人手缠著手，脚勾著脚，像两根蔓藤彼此紧紧相连，一时无言。
　　也不知过了多久，到是徐肃先开了口：“冰箱里的东西都该过期了，明天我去买点菜。”
　　“还是叫外卖吧。”
　　“那明天陪你去复诊好不好？”
　　“没事的，少走动多喷喷药修养几天就好，不用麻烦。到是你，上次咳血还没去看呢！”
　　“我也没事，你看我不都好好的嘛。”
　　“真的？”程俊扬高了音调。
　　“真的！”徐肃的手臂蹭了蹭程俊的胸口，咬了咬下唇，又说：“不如你明天陪我去趟‘月色’吧。”
　　“你……”
　　程俊话还没说完，却被徐肃的掌心按在了嘴边，然後就听到他说：“我不是回去上班，我是去辞职，你陪我吧。”
　　程俊先是愣了愣，脑袋里将徐肃的话飞快地重复了几遍，才确认下意思，高兴地差点蹦起来，好在怀里还抱著人，他使劲压抑下喜悦，只把脸埋在徐肃颈窝间，藏著脸偷著笑。
　　“喂，你到底陪不陪我去？”
　　“陪！”程俊抬起脸，一咧嘴，掩饰毫不住的笑意在嘴角眉梢里扩散开。
　　徐肃见他因为自己这一句话而高兴成这个德性，心里说不出是开心还是感慨，只得一眨不眨地看著他，看得连脸都红了。
　　程俊的手抚上徐肃的脸，像是要一点点确认他的存在，最後他突然长吐一口气，将自己的脸贴了去。
　　肌肤与肌肤碰触的温度让人安心，程俊第一次觉得徐肃离自己可以那麽近。
　　“肃肃，有时候我觉得你是真傻！”
　　“没你傻！”
　　“所以只有我愿意养你。”
　　“你不是总嫌我又老又丑吗？”
　　“是挺老挺丑的。”
　　“那你还养我？”
　　“没事，我有钱！”
　　“恩，那你就养吧，反正你有钱！”
　　“好！”
　　程俊笑地傻呵呵的，像是刚讨了媳妇的二楞子。
　　徐肃也没好到哪里去，弯著眼角把眼睛眯成一条线，微微上扬著嘴角，满脸傻气。
　　第二天晚上，程俊陪著徐肃来到“月色”，因为时间还早，店里除了酒侍、服务生外，几乎没什麽客人。
　　徐肃让程俊在员工休息室等他，而後进了老板办公室。
　　刚等了十几分种，休息室里就进来一拨男妓，正准备换衣上班。见到程俊坐在徐肃的位置上，几个少年先是一愣，其中一个眼尖的立刻认出了这是包下徐肃的大金主，一行人使了个眼色，便围了上去。
　　“这不是程少吗？怎麽这麽早就来了。”
　　程俊早从他们推门进屋就听到了声音，只不过祥装没有听见不去理睬罢了，谁知这几个少年居然纷纷走到他周围，一个眨眼就贴近了身。
　　“你认识我？”程俊瞟了说话的少年，瓜子儿脸，水汪汪的大眼睛，身板瘦了点，不过到是副讨人喜欢的模样。
　　“我出来做的第一次就是卖给程少，你不记得了？”
　　“没印象。”
　　程俊的回答让那少年白了脸，他尴尬地笑了笑，说：“也是，都是好久前的事了，不过记得当初程少说过，只买第一次出来做的，可前阵怎麽听说程少包了徐肃？”
　　“我包谁和你有关吗？”
　　程俊冷哼一声，引的其他人嗤嗤轻笑，一个看起来年纪稍长点的少年也凑上来说：“小安，你就别丢脸了，留不住程少说明你自己没本事！”“是，我没本事，可你不也一样！被徐肃那老货抢掉最多客人的就是你！”
　　“我呸，就那些变态，是我自己不要接才让给徐肃的！”
　　“吵够了没！”程俊表面不动声色，心里却已经气到极点，只见他扫了这两人一眼，最後定格在小安身上：“你叫小安？”
　　“是啊，程少，你记起一点没有？”
　　“没有。”程少挪过眼，看了看另一人，问：“你叫什麽？”
　　“我叫小文。”
　　“在‘月色’多久？”
　　“三年。”叫小文的男生以为程俊对自己有了兴趣，笑吟吟地挤掉小安的位置，坐到了程俊身边，“程少还想知道什麽？”
　　“刚才他说徐肃抢你的客人？”程俊的嘴角边挂著笑，让人看不出他此问何意。
　　小文愣了一下，才说：“也不算抢，就是有些客人喜欢玩些花样，我不肯，然後徐肃就从我这接去了。”
　　“他到是不挑。”程俊说这话的口吻带著隐隐怒意，几人一听以为他对徐肃不满，顿时一个个眼睛发亮，只觉得这是挖走金主的大好机会。
　　小文更是得意，不著痕迹地贴上程俊的手臂，整个人几乎要挂上去的样子，“程少，你要不要考虑换个人试试？”
　　“换谁？你吗？”程俊嘴角一挑，一双深邃的眼看著贴紧自己身体的人，手上一用力就将他拉到了自己腿上，“你让我想想。”
　　小安看到这形势，气得眼冒金星，干脆退到一边冷眼看著小文，暗骂了句：“不要脸。”
　　“你也没好去哪。”不知什麽时候进来的阿单正站在门边，嘲笑地瞪著他，随後又看向程俊，眼里尽是不屑。
　　就在这时，门又被从外头推开，只见徐肃手里挎著外套走了进来，一眼就看到了坐在程俊身上的小文。
　　“肃肃，你看小文是不是比你漂亮？”程俊挑著眉，一脸欠揍的模样。
　　徐肃反手关上门，一双眼在程俊身上溜了一圈，才说：“而且他还比我年轻，要是我没记错他今年才二十岁。”
　　“比你漂亮比你年轻，你说我是不是要考虑包他？”
　　“随便你，要不要我去帮你跟老板砍个价？”徐肃说得轻松，完全没注意一屋惊讶的人。
　　“你辞个职就让我等了半小时，你再去砍价，是要让我等多久？”
　　辞职？一屋的人顿时无声，看了看程俊又看看徐肃。
　　徐肃白了他一眼说：“我看你在这等得也满开心的。”
　　“嘿嘿，还好，听别人骂你又老又丑的确挺开心的。”程俊说著，突然一使劲推开还坐在自己身上的小文就站了起来，“你看群众的眼睛是雪亮的，所以我早说了，就你这种水准的也只有我程俊愿意要你，你说你该怎麽谢我？”
　　“今晚想吃什麽？”
　　“你！”程俊走到徐肃面前，双手插在腰间，一副得意的样子。
　　徐肃毕竟面皮薄，见那麽多人看著自己和程俊，顿时脸红了一层，没好气说：“我问你要吃什麽菜！”
　　“出去吃吧，你这样还想烧菜煮饭？不知道我会心疼吗！”
　　程俊说地理所当然，徐肃的脸更红了，阿单低头笑出声，小文的脸惨白，而一直安静的小安，一双眼钉在徐肃身上，恨不得挖出两个洞来，其他几人切切私语，都是副不明白的样子。
　　“走吧，回家了。”
　　“我还要理衣柜。”徐肃想朝自己衣柜子的方向走去，却被程俊一手勾到怀里。
　　“别理了，我刚看过，不就几件破衣服麽，你想穿给谁看？”
　　“好吧。”想想程俊说的也有理，徐肃拍开程俊的手改朝阿单走去，“阿单，我辞职了。”
　　“恩。”阿单羡慕地点点头，看了眼自动跟在徐肃身後的程俊，问徐肃说“你还和他住一起？”
　　这一问下，所有人都竖直了耳朵，只见徐肃点点头说：“恩，住一起。”
　　“他对你好吗？”
　　这下连程俊也竖起耳朵。
　　“好。”
　　程俊得意地笑了。
　　“那就好，有空了记得回来看我。”阿单红了眼眶。
　　“恩，你也要好好照顾自己，别太拼命了。”徐肃也有些哽咽。
　　“我才没你那麽拼呢！”阿单含著泪笑了笑，然後伸出双臂与徐肃抱在一起，“要联系啊！”
　　“你也是，有困难了记得来找我！”徐肃也抱地他紧紧的。
　　“喂，可以放开了。”程俊满脸不悦地插到两人当中，拉起徐肃就往自己怀里塞，“他现在有我这个金主罩著，你放心。还有，管好你自己别让肃肃担心。有困难了，找他找我一样。”
　　“你这金主到挺大方！”阿单一抹眼角乐道。
　　“这叫财大气粗！”徐肃温顺地靠在程俊身边，而後瞄了眼屋里的人，戳了戳程俊说：“舍得走了吗？”
　　“早就想走了！”程俊突然想到什麽，一转头，果然见到小文还在一边盯著自己，他故意朝他眨了下眼，说：“对不住，我仔细想了下，最近家里多了一口子要养，我没闲钱包你了，以後有机会了我再回来找你！你等著啊！”
　　话说到这份上，傻子都听得出来程俊是在耍著人玩，小文气得脸都歪了，随手抄起桌上的镜子就朝程俊扔去。
　　“你砸我不要紧，砸到肃肃我跟你没完，他本来就不好看，这脸要给砸花了，我半夜一翻身不是要被吓死！”程俊看了眼碎在地上的镜子，伸出一只手扯了扯徐肃的脸蛋，说：“老婆，没砸到你吧？”
　　“谁是你老婆！”徐肃心里一跳，甩手就往大步走去，程俊跟在後头乐地哈哈大笑，一阵风似地跟了出去。
　　出了“月色”，徐肃缓下脚步想等程俊跟上来，就在这时，前方出现一人朝他叫了声“小肃。”
　　徐肃的神色一滞，就见到一个熟客正朝他走来，他不得不挤出笑容朝那人打招呼道：“王老板。”
　　“小肃啊，都好久没见到你了，生意不错啊！”王老板一见到徐肃，乐得眼睛都眯成了缝，“怎麽样，今晚做不做生意啊？”
　　“不做！”还没等徐肃回答，程俊就赶了上来冷著脸回答。
　　“你是谁？”王老板见到突然出现一个大帅哥，顿时眼前一亮，刚想问价钱，却听徐肃说：“王老板，他不是‘月色’的人。”
　　王老板一听，脸上闪过一抹失望。
　　“我不仅不是‘月色’的人，从今以後徐肃也不再是‘月色’的人！”程俊盯著王老板的啤酒肚心里忍不住一阵恶心。
　　“什麽？”王老板诧异得看会徐肃身上，“你不做了？多可惜啊！要不我多出点钱，行不行？”，一听徐肃不做了，王老板到真有点急，毕竟“月色”里能顺著他癖好的人不多，徐肃是难得既听话又收钱不贵的，少了他还真不是滋味。
　　“他要钱，本少爷有的是！轮得到你吗！”程俊见王老板一副依依不舍的样子，顿时怒上心头，搂住徐肃的腰吼道：“看清楚，他不卖了，他现在是本少爷的人！少动他脑筋！”
　　王老板被突然发飙的程俊吓了一跳，连连摇手说：“年轻人火气那麽大干吗？我又没说什麽！”
　　见周围人纷纷往这里瞧，徐肃忍著笑，拽上程俊往马路上走去，“好了好了，发哪门子火呢！吃饭去！我饿了，你不饿吗？”
　　“饿！”最後瞪了眼王老板，程俊这才跟著徐肃气呼呼地走了。
　　吃饱了饭，程俊晃悠悠得牵著徐肃的手，月光撒在路边的梧桐树叶上，伴著风动发出沙沙的声音。
　　“冷不冷？”程俊低著脸看著身边的人。
　　俩人十指相扣，手心连著手心的温暖让徐肃微笑著摇摇头。
　　程俊见状傻呼呼地一抓头发，嘟囔道：“要不是车被拖走了，我们也不用走那麽多的路！该死的连打车都打不到！”
　　“大马路边停车，不被拖走就怪了！”
　　“哼！”
　　“不过也好，难得可以一起走走路。”
　　徐肃的声音还是那样温润如水，不知道为何，程俊就觉得特别好听，怎麽刚认识的时候就没发觉呢？
　　看程俊盯著自己傻笑，徐肃也是一阵恍然，如果时光回到半年前，谁又会想到当初那个嚣张的少年会在今日牢牢牵住自己的手？
　　忍不住，他长吁一口气，刚想说话，却听到程俊的手机响了起来。
　　程俊掏出手机看了眼，双眉微微一皱，随即很快得掐掉了来电。
　　“怎麽不接？”

　　第九章 

　　手机很快地又再度响起，这次程俊干脆关机。
　　徐肃疑惑地看了眼他，却没想到这时自己的手机也响了起来。
　　“请问是徐先生吗？”手机的那头传来一个陌生的女声。
　　“我是，请问你是？”
　　“程俊在你身边吗？”那头声音显得非常礼貌。
　　“啊，在，你等下。”徐肃把手机往程俊面前一伸，说：“找你的。”
　　“啊？”程俊先是一吓，随後眼光一闪，抿了下嘴接过手机“谁找我？”
　　“儿子啊，你怎麽不接妈咪电话啊？”果然是妈咪的声音，程俊叹了口气，无奈地问道：“你怎麽有我朋友的手机号的？”
　　“啊呀，妈咪当然是找人查的，谁让你那时候忽然打电话回来跟老太爷低声下气的，我就顺便查一下喽。”
　　“你查到什麽？”程俊心里隐隐飘过一丝不安，握著徐肃的手也更用力了。
　　“该知道的，不该知道的你妈咪我都知道了，至於老太爷知不知道，我就不知道了。”
　　“白雨霖！”程俊气地直呼其名，这都什麽时候了他这宝贝母亲还要玩饶口令，真是惟恐天下不乱似的。
　　“好啦好啦，我今天找你不是为了他。”程俊母亲白雨霖咯咯地笑了两声，这才正声说：“我是通知你，下个月你哥结婚，你好歹也要移个大驾回来一次吧？”
　　“我哥结婚？”程俊又是一怔，不知怎麽心里忽然酸涩起来，低下声说：“他终於决定要和小芙结婚了？”
　　“不是小芙。”那头白雨霖也叹了口气，“为这事，又差点没把老爷子气死，好在你未来大嫂也就是我未来儿媳妇的条件不错，再加上你哥那性子也倔，老太爷最後好不容易才点头。”
　　“那小芙她……”
　　“一时半会也说不清，等你回来了再说吧。”白雨霖忽然语调一扬，又说：“可以的话，把你身边这个朋友也一起带来吧，妈咪想见见他。”
　　“妈咪！”程俊一听这话顿时头皮发麻。
　　“你放心，就当是带朋友过来玩嘛，我不会跟老太爷说的，妈咪只不过想看看你选的人。”
　　“可是……”
　　“可是什麽？我又不是老古董！”白雨霖顿了顿，忽然声音一转又变得有些伤感，“儿子啊，早面对晚面对你都是逃不掉的，而且老太爷那也许早收到风也说不定，你多瞒一天他以後就会越多生气，你这年些违背他意思的事还嫌不够多吗？要不是因为你们爹地死的早，你哥和你从小跟著我在老太爷身边长大……”
　　“妈咪！从小到大你已经唠叨不下九百九十就遍，我都会背了！”
　　“好，妈咪不说了，反正机票我帮你们定好了，下个月初记得给我回来！你哥的婚礼你要是不出席，不用老太爷出马，你妈咪我先打断你的腿！”白雨霖威胁的声音怎麽听都是在开玩笑，可程俊知道，这个向来如孩子般玩闹的母亲却是从来说一不二的，她说会打断他的腿，就一定会！
　　挂了电话，将手机还给徐肃，程俊整个垮下脸，恹恹不乐。
　　“怎麽了？你妈咪怎麽会打给我？”徐肃心里的不安在蠢动。
　　“她神通广大，估计我今晚吃了几粒米饭她都能知道！”
　　“我们今晚吃的是面条。”
　　“那就是昨晚。”
　　“昨晚是我妹妹的丧礼，我们都没吃饭。”
　　程俊脚步一缓，突然转身，一声不吭地将徐肃拥进怀中。
　　“怎麽了？你……”徐肃的心里绕了一大圈，才把想要脱口而出的问题又硬吞进肚子里。
　　“我哥要结婚了，但不是和小芙。”程俊的声音有些迷茫，“可是我明明记得我离家前小芙还总跟在我哥身边的，我就是不想看著他们碍眼，又正好和老太爷吵架，才跑出来的。可是现在……”
　　“你担心小芙？”徐肃抬起头问他。
　　“妈咪让我带你一起回去参加我哥的婚礼。”程俊答非所问。
　　“什麽？”徐肃的脸刷一下白了。
　　“我妈咪应该已经知道我和你的事了，不过我听她口气她应该不会反对。”程俊撇撇嘴，只觉得自家老妈太聪明也不是件让人省心的事。
　　“真的？”徐肃有些难以置信。
　　“我现在只担心老太爷那边。”程俊沈思了一下，才解释说：“我爹地是法国人，我妈咪生下我後没多久，他因为一场事故死了。妈咪就带著我哥和还是婴儿的我回到老太爷这里，从小我们跟在老太爷身边长大，他疼我们超过了疼小舅舅，而且小舅舅人太老实做不了生意，於是老太爷干脆让我哥一毕业就接管他的生意。至於我，从小顽劣，经常把他气地直跳脚！这次更是连学业都没完成就溜出来了。”
　　“要我是你老太爷一定封锁你经济！”
　　“嘿嘿，老太爷当初也这麽说，不过最後还是舍不得，毕竟我是他一手带大的！”
　　徐肃心里咯！一下，再看到程俊一脸，想说的话又被强压下去。
　　“肃肃，你跟不跟我回去？”程俊眨巴眨巴眼看著徐肃，一脸期待的样子，“我妈咪连机票都给你买好了！”
　　虽然徐肃心里还是觉得不妥，但一想到对方长辈都开了口，自己再说不去似乎不太礼貌，於是踌躇了下，才开口：“可是我刚请好丧假，这後面……”
　　“这好办，明天我去事务所找老乔，老乔不给放，我直接找老板！”
　　“你以为这个模特事务所是你家开的啊？”
　　“如果你喜欢，我可以叫我哥收购。”
　　“胡闹！”
　　“反正你们个个说我是小少爷，那我怎麽也得对得起这个封号！”
　　“你都二十二了，别老跟个孩子一样。”
　　“是，我会努力做个有责任又多金的好男人，不然怎麽照顾你这个二十六岁又姿色平庸的老男人！”
　　徐肃见程俊半认真半赌气的神情，莞尔一笑，伸出手拍拍他的脸，用轻细的语气道：“马上我就要二十七岁了，你要是嫌弃我可得早点说，我好快点找下家。”
　　“哇，二十七，你真的跟我哥差不多大！糟糕，我明明喜欢又白又嫩又会害羞的小男生的，怎麽就喜欢上你这个老男人了呢！到底谁在诅咒我！”
　　徐肃见程俊夸张的表情，刚想笑他无聊，却听到轻轻飘过的一个词“喜欢”，刹时杵在原地。
　　都说人非草木岂能无情，与程俊在一起的这大段大段日子里，他自是知道自己的心意。可就如他与萧霄所说的那样，因为太过明白现实，所以也从不曾奢望过更深的感情，像是默契一般，程俊也从未把“喜欢”说出过口。
　　他总觉得，两个人就这样糊狸糊涂地过一天是一天，过不下去就散，只要谁都没捅破那层纸，就不会有谁拖欠谁的，更不会有谁对不起谁。可如今，程俊无意的一声“喜欢”，不用一秒就打破了一切平衡，让他竟是无所适从。
　　“肃肃，你怎麽了？”见他忽然不作声了，程俊好奇地瞧著他。
　　“没。”徐肃的视线落到与程俊相交叉的手指尖，而後猛一抬眼，与程俊撞了个对视，“我跟你去！”
　　当老乔听到程俊说要把他和徐肃的假期一直延续到下个月中的时候，他的脸都给气歪了。
　　啪地一声，烟灰缸给砸到了地板上，索性是木质的，摔不坏。
　　“程俊，你不想做是你的事，徐肃是老模了，你别拉著他跟你胡闹！”
　　“乔哥，他这个状态本来也不能工作，你就当多放段时间让他调养下身心，我保证下月中我们一定回来准时进事务所报道！”
　　“你的话能信，母猪都能上树！”老乔一屁股坐回椅子上，啪嗒一声点上一支烟。
　　“程俊我问你，徐肃他答应吗？”坐在一边沙发上的萧霄终於开口。
　　“当然。”
　　萧霄暗想了下，转面对著老乔说，“老乔，你就准了他们两个人的假吧。程俊这小子你也是知道的，你不放他假他也会跑，至於徐师兄，前天他妹妹丧礼我也有去，看他的精神，的确还需要多休息段时间。”
　　老乔微微抬眼看了萧霄一眼，而後又把眼睛移到程俊身上，猛得吸了口烟吐出，才叹声说：“好吧，我就准了你们两个休息到下月中。但是我话说到前面，下月中你们要是没准时回来，以後就再也不用来了！”
　　“谢啦！”程俊一扬眉，带著无比灿烂的笑容飞速地跑出了办公室，这一声谢也不知是向著萧霄说的还是朝老乔说的。
　　他走後，老乔清了清嗓子，瞄著萧霄奸笑道：“我问你，他和徐肃到底什麽关系？”
　　“你怎麽越来越八卦了？”
　　“哼，你们那点子破事还瞒得了我？”老乔得意道。
　　“呦，你还真知道啊，那说来听听，你觉得他俩什麽关系？”萧霄一边飞速发著短信，一边反问。
　　“不就是你和锺浩之的关系吗！”老乔这一笑，原本就不大的眼睛顿时只剩下一条缝，整一贼眉鼠眼的感觉。
　　萧霄按著手机的手指头忽然停了，他错愕地望著老乔，慢慢摇了摇头，“你猜错了！”
　　“怎麽可能！”老乔不信。
　　“真的，徐师兄亲口跟我说的。”萧霄转了转手里的手机，最後把他塞进口袋里。
　　“那你说！”
　　“嘿，我不告诉你！”一拍屁股，萧霄哼著歌走出了办公室，门关到一半，就听里头老乔的怒骂声：“萧霄你个臭小子，你给我回来！”
　　当门铃声大作的时候，程俊刚伸进徐肃领口里的贼手就被啪地一下打了出来。
　　徐肃一溜身从程俊的双臂间闪了出来，而後推了推一脸不爽的人说：“有人按门铃！”
　　“哪个不要命的这个时候来！”程俊故意使劲揉著自己被打疼的手，充耳不闻门外的声响。
　　“快去开啊！”徐肃又推了他一下，突然想到什麽又马上问道：“需要我回避吗？”
　　“神经病！”程俊伸出手指弹了下徐肃的脑门，“你就给我呆在这，不许动！”
　　说完，他啪嗒啪嗒地走到门边，一开门就看到一张漂亮的脸蛋正对著门口，而脸蛋上那双黑闪闪的大眼睛正闪烁著兴奋的光芒朝屋里偷瞄。
　　“萧霄？”程俊对突然在面前放大的人脸无法适应，稍退一步，才问：“你在看什麽？”
　　“这麽久不开门，我当然要看看徐师兄是不是被你欺负了，比如衣衫不整、面色潮红什麽的。”萧霄笑嘻嘻地把目光移回程俊身上，差不多一般儿高的俩人就这麽面对面站著，直到萧霄身後有人轻轻咳嗽了一声。
　　程俊的眼神瞟了过去，又冷冷瞟回来，只看著萧霄说：“你带他来干吗？”
　　“浩之是来陪我看徐师兄的，又不是来看你，你给我让开！”萧霄一把拉开挡在前头的程俊，对著房里大喊一声：“师兄，我来看你了！”
　　程俊的脸狠狠抽搐了一下，然後无奈地退回房间，让这两人进了屋。
　　“萧霄？锺老师？”徐肃见进来的是这两个人也是惊讶，赶紧迎上去招呼他们进来坐。
　　“还是师兄好，刚才程俊还拦门口，不让我们进来呢！”萧霄拉著锺浩之一屁股坐到沙发上，环视了下四周才慢慢点头说：“不错不错，这里比你以前住的地方好多了！”
　　徐肃看了看锺浩之，又看了看程俊那张拉下的脸，一时也觉得尴尬。
　　到是萧霄忽然一笑，也看向程俊说：“怎麽？你是不欢迎我呢？还是不欢迎我们家浩之？你不会还喜欢我吧？”
　　程俊从鼻息里哼了一声，说：“我就是看你家的不顺眼不行吗？”，话一说完，这才惊觉徐肃变得僵硬的表情，程俊不知怎麽心里一紧，赶紧走到他边上搂住他肩膀，回瞪了萧霄一眼说：“看在肃肃面子上，我不跟你们计较！”
　　“喝咖啡吗？我去煮。”徐肃没看程俊一眼，转身就要往厨房里去，却被萧霄给叫住。
　　“师兄，你坐过来，我有话跟你聊，咖啡让程俊去煮！”
　　程俊赶紧接口说：“是是是，我去煮，萧霄是来找你的，你和他坐坐。”
　　徐肃终於转过头看向程俊，见他一脸讨好的样子，忍不住笑了下，说：“那好吧。”
　　程俊提著的一颗心终於放下，乐颠颠地跑进厨房，完全不知道背後三道视线跟著他的背影。
　　“我去帮忙。”
　　锺浩之拍拍萧霄的脑袋，而後也走向厨房，哗啦一声就把门给关上了。
　　徐肃一愣，只听身边的萧霄说：“你放心，浩之才不会跟他孩子一般见识。他是故意让我和你单独聊聊。”
　　“有什麽事吗？”徐肃和尚摸不著头脑地看著萧霄。
　　萧霄严肃下表情说：“今天程俊来跟老乔请假，一请就是大半个月，小非师兄和子辛师兄听了都担心你，可最近他们有秀又走不开，所以让我来问问，到底怎麽了？”
　　“没事，你们别瞎担心，我会请假是因为……”要说的话堵在嘴边打了个结。
　　“因为什麽？”萧霄耐心等著，将徐肃表情里的不确定和点点期许都看在了眼里。
　　“我要跟程俊回巴黎参加他哥哥的婚礼。”徐肃不打算隐瞒，一口气说到底，而後看著萧霄，轻声问：“萧霄，你说我该去吗？”
　　“他主动提出带你去的？”萧霄没想到是这个原因，一时到也不知该怎麽回答。
　　“算是吧，不过最先提出的要我去的是他母亲，说是连机票都定好了。我想著长辈都开口，我要是不去会太不礼貌。”
　　萧霄听到这，倒抽一口冷气，有些担忧地问：“他跟家里人出柜了吗？”
　　“我没问。”
　　“那他母亲怎麽会知道你？又怎麽会点名让你去？”
　　“我也不知道。”徐肃一脸迷茫，“说真的，我也不知道现在什麽情况。”
　　“师兄，你老实告诉我，你是不是决定跟著程俊了？”
　　“这个不是我一个人能决定的。”徐肃动摇了一下，有些犹豫地说：“我只是想再试试看。”
　　“试？可是你自己也说过，以他的家庭背景……”
　　“我知道，所以我才决定跟他去。有的事，不去亲自面对就不会知道结果，如果注定逃不过，就长痛不如短痛，但如果……如果够幸运，也说不定。我想，老天爷总要眷顾我一次吧。”
　　“师兄……”萧霄不知怎麽忽然红了眼眶，抓起徐肃的手带著哭腔说：“不管怎麽样，我和浩之都会支持你的，还有子辛师兄和小非师兄也都很关心你！要是程俊那个死小子敢欺负你，你一定要告诉我们！”
　　“恩，谢谢。”
　　厨房里，美式咖啡机正咕噜咕噜的响著，咖啡的香气顺著冒出的白烟溢出，瞬间充满整个厨房。
　　程俊洗了四个杯子放在一边的端盘上，又看了看从进门後就没发过声音的锺浩之，却发觉那人也正看著自己。
　　“你到底要干吗？”程俊被盯地尴尬。
　　“我没想到你会喜欢徐肃。”锺浩之难得开口。
　　“和你有关吗？”
　　“呵，只要你不是喜欢萧霄，当然和我无关。”锺浩之转著手里的车钥匙，抬眼看了看程俊，说：“其实我真的很不喜欢你，我想你知道原因。”
　　“我也不喜欢你，你也知道原因。”
　　“噢？这麽说你对萧霄……”
　　“我只是觉得你不配。”
　　“我和萧霄配不配，不是你说了算的，至於我和他的事，你又了解多少？两个人能在一起，没有你想象的那麽简单！”锺浩之的单凤微微一眯，而後又睁开“就像你和徐肃，说真的，我不看好。”
　　见程俊就要发火，锺浩之用食指比了个“嘘”的动作，而後又指了指厨房的门，才又开口说：“我和徐肃不熟，但这些年因为工作见到他的次数也不少，每次总觉得这个人可有可无。”
　　“你到底想说什麽？”程俊压下怒火，却无法掩饰满脸的不悦。
　　“萧霄一直很担心徐肃，所以我有必要提醒你一下，对徐肃来说你太耀眼，你们两个一个天一个地，你越想努力的靠近他，就越会把他拖入黑暗。”
　　“什麽狗屁理论。”
　　“就像当年我和萧霄，我是个穷学生，他却是有钱人家的独生儿子，就算他为了和我在一起离家出走，但结果呢？还不是分手告终？虽然我们现在是复合了，但这麽多年里，我是怎麽过来的，我自己心里有数，而他受过的苦，我知道的不知道的又有多少！那你和徐肃呢？你们现在的情况比我们当年还不如。先不说他是个男的，他曾经是做什麽的？你不介意，你家里人会不介意？你有认真想过这些吗？你将来要怎麽面对？又要怎麽让徐肃知道你会坚定地站在他身边？你确定你不会打退堂鼓？你又能确定你不会爱上别人？”
　　“我当然确定！”程俊毫不犹豫地说。
　　“别回答的太快，你需要认真的想一想，而不是靠一时感情冲动。爱一个人不是光有爱就够的，要保护他照顾他也不是光靠牵个手吃顿烛光晚餐就行的。程俊，这是一辈子的事，你有这个觉悟吗？”
　　“我只知道，我要和他在一起。”程俊沈下脸，声音很低，却字字清晰。
　　咕噜噜，咖啡机停了，咖啡香四散，带著滚烫的温度。
　　将四个杯子满上咖啡，程俊正要端著往外走，却又被锺浩之挡住：“萧霄不喝清咖的，牛奶在哪？”
　　“冰箱。”
　　“我来拿。”
　　锺浩之从冰箱里取出盒装牛奶，又从一边拿了两包白砂糖，随口问了句：“徐肃的咖啡要加糖吗？”
　　“我不知道。”程俊看了看锺浩之手里的两包白砂糖，认输般地叹了口气，“我是不是真的做得还不够？”
　　“有心，就不怕。”
　　程俊闻言一震，忽然笑了声，摇著头说：“难怪当初我会输给你。”
　　“废话，萧霄注定是我的，至於你的人……”锺浩之朝客厅的方向抬了抬下巴，“加油吧！路还长著呢！”
　　“恩！”
　　两人的宿怨，似乎在这一个小小的厨房里，用煮一杯咖啡的时间解开了。
　　徐姚去世後，徐肃的身体一度因为悲伤而虚弱，饭量也明显减少，有时候一天才吃一顿。
　　顾虑到这些，程俊整整一个星期没有碰他，每晚只是短暂地亲热一下，就抱著他安稳地睡去。而因为有了许多空余时间，徐肃在程俊的鼓励下也重新踏进画室，偶尔涂一两张素描打发时间。
　　这一日，程俊百无聊赖地趴在椅背上，看著认真画著一个水果盆的徐肃，抱怨道：“水果有什麽好画的，你应该画我！”
　　“太久没拿笔了，你等我把基本功练回来再画人像。”
　　“那第一张一定要画我，你答应过的。”程俊嘀咕著。
　　“什麽时候？”徐肃转过头问他。
　　“你居然忘了！”程俊噌一下从椅子上跳了下来。
　　“你说呢？”徐肃笑著扫了他一眼，随後又把注意力放回到面前的画纸上。
　　“你要是敢忘我就做到到你三天下不了床！”
　　程俊的豪言壮语一说完，就见到徐肃的脸红了起来，不过他还是没有再看回来，只张了张嘴，说：“说好半年後的。”
　　“那是那个时候，现在不一样……”
　　突然，程俊闭上嘴。
　　那个时徐姚还在，那个时徐肃还在为了钱做男妓，那个时候自己尊重他的选择放他回“月色”，那个时候自己在这个画室里握著拳头等到夜深。
　　那个时候他说“肃肃，半年後你能帮我画张画吗？”，他说“好”。
　　可是半年没到，就翻天覆地了。
　　“程俊。”徐肃的声音温柔而低沈，有点沙沙的。
　　程俊猛得回神，问：“什麽？”
　　“谢谢你。”
　　一声谢谢，包含了太多，程俊觉得自己能明白，却似乎又遗漏了一些。
　　他习惯性地抓了抓脑袋，鸟窝一样的头发更乱了，可他却没有在意，只把一双眼放在徐肃身上，看著他柔和的侧面，认真作画的眼神，微微抿著的双唇，还有不时扫动的手腕。
　　明明那麽普通的一个男人，在他眼里，却一天又一天地变得无人可比。
　　锺浩之说“这是一辈子的事”，他想，他没有比现在更清楚得知道，自己是要一辈子和眼里的这个男人在一起的。
　　十几天一过，就到了下月初，寒冷的十二月夹带著呼呼的北风，扑面而来。
　　厚厚的羽绒服将徐肃裹成了粽子，反观程俊，一身剪裁贴身的呢大衣，脖颈处围著一条Burberry的格子围巾，怎麽看都是穿得够好看却不保暖的样子。
　　明天就要飞去巴黎，可给哥哥的结婚礼物还没买，程俊只能急吼吼地拉著徐肃出门，跟个无头苍蝇一样乱撞。
　　“肃肃，你说结婚到底应该送什麽啊？”
　　“你问你哥缺什麽不就好了？”
　　“多没新意。”
　　“那你哥喜欢什麽？”
　　“不知道。”
　　“你未来嫂子喜欢什麽？”
　　“更不知道啦！”
　　“你怎麽做人家弟弟的！”
　　“我跟我哥没那麽亲。”程俊仔细想了想，又补充说：“也不是不亲，就是我哥从小不爱跟我玩，等他继承老太爷的公司後就变得更严肃，不是有句话说‘长兄如父’吗？我哥跟我就是这样，还不如我跟表哥来得亲。”
　　一提到表哥白如风，程俊和徐肃一起怔住了，两人同时想到了程朗的婚礼上白如风一定会出现，可白如风是在“月色”里认识徐肃的。
　　徐肃手脚冰凉，忍不住打了个哆嗦，朝程俊靠地更紧了。
　　程俊这时也想著白如风的事，见徐肃紧贴著自己，以为他冷，於是干脆牵住他的手往自己口袋里塞，而那双簇起的眉却泄露了他此刻心里的担忧。
　　好不容易程俊想起程朗喜欢喝红酒，在徐肃的建议下，程俊挑了瓶2006年的玛歌及一对水晶酒杯。
　　徐肃看著从程俊信用卡里刷出去的巨额数字，眼皮一跳，刚想问他是不是自己也该准备礼物，就听程俊说：“没想到你会挑红酒，正合我哥的喜好！我们两个人送的这份大礼他应该会很满意！”
　　“其实帕图斯更好，就是实在太贵了。”徐肃又看了眼酒窖的大门，叹了口气。
　　“那个太贵，买回去的话我哥是高兴了，可妈咪一定会骂我败家。”
　　接过酒袋和礼品袋，程俊心满意足地搂上徐肃的腰，在服务员诧异的眼神中大摇大摆地走出了红酒店。
　　回到家整理好行李，将两个旅行箱齐齐摆在客厅沙发边，抬头一看时锺，已经超过十二点了。
　　又看了眼摆在一边的机票和护照，徐肃坐在地板上呆了片刻，才揉了两下腰爬起来。
　　“肃肃，洗澡水放好了。”程俊撩著袖子管从卧室里走出来，身下穿著的运动裤也有点湿嗒嗒的，显然是在浴室里沾到了水。
　　“来了。”徐肃朝程俊走去。
　　“你先去洗，我再去检查下行李。”
　　“好。”徐肃很快进了浴室，关上门。
　　程俊等了会，见他没有出来，才掩上卧室门，坐在客厅的沙发上，从口袋里掏出手机。
　　嘟嘟两声响後，对方接起了电话，吵杂的音乐声瞬间从另一端传来。
　　“你怎麽还在‘月色’啊？”程俊在这头笑著问。
　　“不然我还能去哪？”那头是白少白如风。
　　“你什麽时候回去？我哥婚礼你不会不来吧？”
　　“大後天一早的飞机，你呢？”
　　“明天。”程俊拿过一边的飞机票又仔细看了一遍。
　　“你现在打电话给我有事吗？
　　“表哥，有件事想求你帮忙。”
　　程俊难得的一声“表哥”把白如风的酒都吓醒了，他只说了句“你等我一下”，然後就没了声，只有震耳的音乐声一波波地传进程俊的耳朵里，熟悉却也让人厌烦。就在他等得不耐烦的时候，忽然对面刹时清净下来，白如风的声音也在这时重新出现，“Jeffery，你可以说了。”
　　“你还特意跑出去打电话？”
　　“废话，难得你求我一次，我当然要听清楚听明白！”
　　白如风实际比程俊大两岁，两人从小玩在一块，关系到是真的不错，只是大了後白如风在行事作风上成熟许多，也多了份商人的脾性，相比下只有程俊依旧是副桀骜不训的臭样子。
　　偏偏这个谁也不服的程俊今天居然破天荒地说要求他，白如风怎能不好奇？
　　“徐肃你认识吧？”程俊压低声音问。
　　“徐肃？”白如风脑筋一转，顿时记起了那个“月色”里见过的大龄男妓，脱口道：“当然记得，上次你为了他差点跟Leo闹翻，听说你还包了他，我怎麽会不知道？”
　　“恩，他会跟我一起回去参加我哥的婚礼。”
　　“什麽？”白如风的眼角抽搐了一下，“Jeffery你不是开我玩笑吧？你把一个男妓带回去参加你哥的婚礼？你就不怕气死老太爷？”
　　“是妈咪点名让我带他去的，机票也是妈咪买的。”程俊的声音里含著微微不满，“还有，他不是男妓。”
　　“Jeffery，你回答我，你不会是玩真的吧？”白如风的声音难得变地严肃。
　　“我是认真的。所以，我才打电话给你，希望在我哥的婚礼上，你看到徐肃要装做不认识。”
　　“可是以姑妈的行动力，难道她会不知道徐肃以前是做什麽的？”
　　“妈咪那边我会自己解决，我担心的是老太爷这边。上个月肃肃的妹妹出事，我是求老太爷帮忙才搞定机票和护照，现在我不确定老太爷知不知道我和肃肃的关系，也不确定他到底知道肃肃多少事。但妈咪会让我带肃肃回去，就是给我和肃肃机会，只要老太爷那关能过，相信我和肃肃领结婚证也不会有人反对了！”
　　“你疯了！领结婚证你也说得出口！你鬼迷心窍了吧！”
　　“你先回答我，你帮不帮吧？”
　　“怎麽帮？”“如果老太爷想给肃肃难堪，肯定会找你出来对峙，我希望到时候你可以帮肃肃，该说的说，不该说的什麽都不要提。”
　　“你让我睁眼说瞎话？”
　　“算是吧。”程俊苦笑道。
　　“Jeffery，就算我帮你，那Leo呢？我们是家族企业，常往来的这些生意人或者公子哥里，就我知道会往‘月色’跑的少说也有两三个，认识徐肃的不会只有我，到时候说不准谁就会在婚礼上认出徐肃？你要怎麽瞒老太爷？”
　　“Leo那边我会去求他，你只要告诉我你愿不愿意帮我。”
　　白如风沈默了一分锺，才慢慢叹口气，“你既然开口求我，我这个做表哥的怎麽可能拒绝你？我帮你就是了，其他人那里我也帮你留心下，看看会不会有认识的人这次也去参加婚礼，好事先帮你打个招呼。”
　　“表哥，真的谢谢你，这次算我欠你的，以後你有事我也一定帮你！”
　　“乌鸦嘴，我才不会有事！你就自求多福吧！”
　　有了白如风的一番话，程俊忐忑的心也算是放下一点点，深吸口气，拍了拍自己的脸，重新挂上笑容後，他才回到卧室，然後推开了浴室的门。
　　徐肃正躺在浴缸里发呆，十分锺前，刚踏进浴缸里他就想起忘记把充电器放进包里，於是套回衣服又跑了出来，正巧这时程俊说了句“表哥，有件事想求你帮忙”，徐肃推开门的手又缩了回去。
　　“希望在我哥的婚礼上，你看到徐肃要装做不认识”。
　　不知道为什麽，听到程俊说出这句话的时候，徐肃的心痛了起来。
　　白如风是“月色”的熟客，白如风的朋友也是“月色”的熟客，就像之後白如风说的，在程朗的婚礼上会不会还有别人认识徐肃，谁都说不准。
　　白如风可以装做不认识他徐肃，那其他人呢？
　　徐肃也想到了这一层，只是一直来都不敢说出口，甚至还抱著一丝侥幸的心理。但听到程俊开口求白如风的时候，他知道，很多事情都是躲不过的。
　　回到浴室，将自己埋进水里，不知是水蒸汽的缘故还是别的缘故，徐肃发觉自己的脸上一片湿润，他抹了把脸，半躺下身闭上眼，静静等待著。
　　程俊进来後，脱了衣服跨进浴缸，水声惊扰了徐肃，他睁开眼，看到站起自己面前的人，马上坐直身体挪出半边空间给他。
　　“累了？”程俊坐下後，拉著徐肃的手，让他靠进自己怀里。
　　“不累。”徐肃安然地靠在他胸前一动不动，哗啦啦的水声过了一会又安静下来。
　　“怎麽了？”见徐肃安静得过了头，程俊捏著他下巴让他转过头，谁知徐肃干脆一扭身，主动叉开双腿跨坐在他身上。
　　程俊一挑眉，双手搭在徐肃肩头，凑上前，笑眯眯地盯著徐肃，将他的局促和紧张一一过目。
　　“你想主动？”程俊的手顺著徐肃的後背一直滑到股间，而後探进一指开始缓慢地抽动。
　　徐肃咬著下唇直勾勾看著程俊，而後居然低下头，开始亲吻程俊的身体，勾起的舌尖更是蜻蜓点水般一一扫过对方脖颈上的肌肤，而後落到他的胸口一寸寸舔舐。
　　程俊从上方往下看到这等难得诱人的画面，轰地一下大脑当机，瞬时所有的感知都汇集到了被徐肃碰触过的地方，而身下的欲望也开始蠢蠢欲动。
　　水有点凉了，可徐肃的身体却泛得更红更烫，程俊见他卖力勾引自己的样子，忍不住嘴角翻起笑意，低沈的笑声顺著胸膛传递到徐肃心里。
　　“好了，别太过火，明天还要赶飞机的。”抬起徐肃的头，在他唇上印下深深的一吻，程俊撤出自己的手指後，哗啦一下站起身，顺带捞起徐肃抱在怀里，“你又轻了，看来到巴黎後我要好好看著你吃饭！”
　　话毕，也不顾两人身体都还湿著，程俊急不可待地将人抱到床上，随後压了上去。
　　“床单都是湿了，怎麽不在浴室里做？”徐肃主动打开双腿，漂亮的小腿缠上程俊的腰部，将下身主动迎上。
　　“你腰要疼的，不是说了明天要赶飞机吗？”随著徐肃的动作，程俊的呼吸也变得更重，积压了十多天的欲望眼看就要爆发，却又被他硬忍了下来，他深呼吸一下，随後贴近徐肃耳边，咬著他耳垂说：“我们今晚就做一次，等到了巴黎，我再好好跟你算你欠我的份。”
　　程俊小心翼翼作足了前戏，直到确认那里能容纳下他三根手指後，才一挺身进入徐肃的身体。
　　徐肃早已习惯了程俊的进入，配合著抱紧他的手臂，时不时仰起头讨对方的亲吻。
　　两人一边摇晃一边交颈相缠，银丝顺著舌尖勾扯住对方，却似不知足般还是不停得交换亲吻，缠绕间仿佛要将对方吞骨入腹才罢休。
　　徐肃的呻吟声也从原来细小的声线开始扩散，随著身体的欢娱放肆地叫喊出口，到最末，一声长长的“俊~~”，带著喘息，听起来婉转而尖细。
　　眼见徐肃就快达到高潮，程俊却故意不让他释放，一手握住他欲望，一手按在他大腿根处，更加猛烈地摆动腰部，在徐肃股间飞送。
　　一个深入到底，只听两人先後“啊”的一声，程俊随声倒在徐肃身上，而不断喘息的胸口和依旧还在徐肃身体里跳动的欲望显示著一场情事刚刚结束。
　　感觉到程俊的欲望还在自己的身体里跳跃，徐肃伸出手轻抚过他的脸庞，手指一一描绘他的五官，却在他他嘴边的时候被他调皮地一张嘴含了进去。
　　徐肃不介意地笑了笑，刚退下的情潮又从脸颊上泛起，眼里一片柔软的风情，他扯著沙哑的嗓子轻声问他：“还做吗？”
　　“说了别勾引我。”程俊一翻身躺到徐肃边上，可双臂还牢牢粘在他身上，“我可不想做到你昏道，明天赶不上飞机就惨了。”
　　“那我去洗澡。”徐肃想要起来，又被身边的人压回床上，到是程俊自己跳了起来，穿上拖鞋跑进浴室，拧了条热毛巾又啪嗒啪嗒地跑了出来。
　　“我给你擦擦，你就早点休息吧，明天赶飞机会很累的。”程俊翻开被子，跪在床边仔细地帮徐肃擦身，热乎乎的毛巾顺著大腿根部来回摩擦，徐肃舒服地忍不住脱口呻吟。
　　“徐肃，你存心的吧！”程俊一甩毛巾，扭过头帮他把被子盖好，气呼呼地说“勾引无效！你给我睡觉！”
　　说完，他又冲回浴室，而後就听哗啦啦莲蓬头洒水的声音传了出来，热热闹闹地响了好久，也不见人再出来。
　　“傻子。”徐肃翻了个身，把脸埋进枕头里，等著等著还是抵不过身体的劳累，迷迷糊糊地睡著了。

　　第十章 

　　程俊和徐肃上午抵达巴黎戴高乐机场，十几个小时的飞行行程让徐肃疲惫不堪，而向来痞气的程俊也变得意外地严肃起来。
　　出了机场，程俊不知道从哪里掏出把车钥匙，带著徐肃到停车场寻车，不一会儿，一辆深红色的法拉利出现在徐肃眼前。
　　抚摸著许久不见的爱车，程俊显得很开心：“介绍下，这是我的‘小老婆’，法拉利599 GTB Fiorano，是我二十岁时候妈咪送的礼物。”
　　徐肃看著这部天价的名牌跑车，忽然连迈动脚步的力气也没有了。
　　“怎麽了？”程俊走到他身後，搂住他腰说：“‘大老婆’见到‘小老婆’吃醋了？”
　　徐肃用胳膊肘捅了下他的肚子，没好气地跨进车门。
　　也不是第一次来巴黎了，可以前是为了工作，这次却是因为私事。
　　徐肃看著并不陌生的街道一一被甩到脑後，而公路两边越来越荒凉的样子，忍不住问：“你们家到底在哪？”
　　“快了。”程俊一加油门，跑车呜啦一声向前方飞驰，路面上的薄冰被碾得嘎吱嘎吱作响。
　　车停在了两扇大铁门前，门里是条宽阔的长道，道两边是被白雪覆盖的草坪，道中央有个圆形的雕塑喷泉，再往里被树林遮掩，看不到尽头。
　　“到了？”徐肃见那两扇大门自动开启，忽得紧张起来。
　　“到了。”程俊深吸一口气，伸出一只手捏了捏徐肃的脸，说：“放心，一切有我。”
　　再是一踩油门，车轰轰地开进长道，在雕塑喷泉处拐了个弯，朝尽头奔去。
　　徐肃不是没见过世面的人，好说以前家里也算富裕，可当看到自己所面对的庄园，他瞪著一双眼久久不能回神。
　　“你确定这是你家？”
　　“准确说这是老太爷的家，也就是白家的本家，小舅舅的别墅在别的地方，我还有一个小阿姨在新西兰。”
　　“可是这是庄园。”
　　“老太爷祖上是开葡萄园的，一直做红酒生意，最大面积的葡萄庄园在阿尔萨斯省的南部，有空了我带你去那里玩玩。说起来，我们家老太爷做生意比较多元化，地产业、旅游业他都参了一脚，所以越做越大。不过红酒一直是家族主业，这也是我哥喜欢红酒的原因。”
　　“那我们还买红酒当新婚礼物？你见过自己开酒庄的还要去买别家红酒的吗？”
　　“放心，我哥有收藏红酒的癖好，你挑的那瓶他一定喜欢。”
　　“但愿如此。”
　　下了车早有三四个人等在一边，看到程俊後齐齐鞠躬，喊道：“欢迎少爷回家”。
　　程俊习惯性地点头，顺手将手钥匙给了站在最前头穿著黑色西装的管家。
　　“小少爷，小姐正在厅里等您。”老管家灰白的头发，戴著副老花眼镜，不苟言笑的脸看不出表情。
　　“家里还有谁在？”
　　“老爷前几日去了阿尔萨斯，过两三天才会回来，大少爷在公司，家里只有小姐在。”
　　管家口中的小姐自然就是程俊的母亲白雨霖。
　　听到老太爷暂时不在家，程俊回头看了眼徐肃，见他也正好看向自己，俩人对视中都不自觉地松了口气。
　　“知道了。”程俊点点头，拉过一边的徐肃说：“成伯，这是我朋友徐肃，跟我一起参加我哥的婚礼，这几天就住这里。”
　　“我马上让人准备客房。”
　　“我隔壁不是有间空房吗？就让他住那间吧。”
　　“可那是留给白少爷的房间。”
　　“表哥又不太来住，就用那间吧，离我近点。”
　　“好的，这就去准备。”
　　进了屋，入眼的先是高达三层楼的落地玻璃窗，明亮的阳光透进屋子，将整个客厅照地暖洋洋的。
　　徐肃跟在程俊身後，忐忑地走到一圈沙发边，就见一个盘发的妇人摘下眼镜，黑色的双眼轻轻扫到自己身上。
　　“妈咪，我回来了。”程俊站在沙发前，毫无顾忌地牵起了徐肃的手，“这是肃肃。”
　　徐肃见到那妇人略一皱眉，而後视线落到两人相交的五指间，赶紧抽出自己的手，背到身後。
　　“伯母好，我是徐肃。”
　　“你就是徐肃啊，来，坐过来让我好好看看。”白雨霖拉了拉身上的披肩，瞟了眼自己的儿子後说：“你也坐过来，离我那麽远干吗？我会吃了你吗？”
　　“我总觉得你今天怪怪的。”程俊撇撇嘴，“你以前看我回家第一件事就是冲上来抱我，今天怎麽这麽镇定？”
　　“这不是未来儿媳妇在，我好歹也得庄重一点。”白雨霖的话让程俊眼角抽搐，徐肃也是干瞪著眼，明显被吓到的表情。
　　“怎麽？难道我说错了？”白雨霖笑著朝边上坐了坐，保养得甚好的一张脸怎麽看都只有三十多岁的样子。
　　“妈咪，你会吓到肃肃的！”程俊难得也红了脸。
　　白雨霖撑著下巴端详著徐肃，疑惑的表情一闪而过，开口问道：“既然我儿子叫你肃肃，那我也叫你肃肃吧，行吗？”
　　“伯母随便叫我什麽都可以。”徐肃看著眼前这张和程俊相似的面容，之前的紧张好不容易消除了一些。
　　“你住我们家不必客气，有需要了跟管家成伯说，程俊要是欺负你了，你就跟我说。”白雨霖微微一笑，继续道：“至於你和小俊的关系，我早就知道了，开门见山地说，我不是很满意你。”
　　“妈咪！”程俊见徐肃的脸白了几分，焦急地瞪向白雨霖。
　　“你急什麽？我还没说完呢！”白雨霖哼了一声，又看向徐肃说：“你别紧张，我没说不同意，只要你们两个坚持在一起，我会尊重你们。至於老太爷那边，你们自己搞定！”
　　“妈咪，老太爷到底知不知道我和肃肃在一起？”
　　“我告诉他你会带朋友一起来参加你哥的婚礼，老太爷什麽也没问。”白雨霖一耸肩，说：“至於他肚子里在想什麽，我也问不出来，你们就兵来将挡，水来土淹吧！”
　　“不给点提示？”程俊坐上前勾住她的手臂，用央求的口气道：“妈咪，我不信你打听不出来。”
　　“唯一的提示就是，老太爷最近脾气不怎麽好，哎，还不是因为小芙的事！”白雨霖说这话的时候有意无意地瞟了徐肃一眼，果然见他怔了一下。
　　“小芙怎麽了？”
　　“小芙怎麽了？”
　　“病了。你也知道小芙她爷爷和老太爷几十年兄弟，现在小芙因为你哥结婚的事情绪很不好，老太爷自责，说是没管教好外孙。”白雨霖看著程俊眼里的关切之意，又看了看挨在他身边坐著的徐肃，“你们三个从小一起长大，有空你替你哥去看看小芙，道个歉。”
　　“干吗要我去道歉，又不是我不要小芙的！”程俊不满地哼了声。
　　“是是是，我到是忘了，你小时候还老喊著要娶小芙做老婆呢！”
　　白雨霖话音刚落，程俊下意识地转头看向徐肃，徐肃却只是朝他笑笑，眼里一片平静。
　　“我看你们也累了，先上去休息会，吃饭的时候张婶会去叫你们的。”
　　“恩。”
　　程俊的房间在三楼，这一层向来只住小辈，对面是程朗的房间，隔壁是白如风的，只不过白 如风不太回白家住，也就一直空闲著，另外还有三间书房，分别是配给三人用的。
　　行李已经被送到了二人的房间，上了楼，徐肃站在白如风的房间门口有些踌躇，拉了拉程俊说：“不如我还是住客房吧。”
　　“客房在二楼不方便，而且，我本来就没打算让你睡白如风的床，你晚上自然要过来跟我睡！”
　　程俊拉著徐肃进了自己的房间，哗啦一声拉开窗帘，顿时满屋亮光。
　　徐肃好奇地走到窗边，看著不远处的一幢日式四合院，问道：“这里怎麽还有四合院？”
　　“那是老太爷的地盘，他喜静，所以一个人住那里。”说罢，程俊又指了指另一边一幢小红顶的二层欧式小房，说：“我妈咪住那边，还有去了新西兰的小阿姨的房间也在里头，她每年回来看老太爷的时候就住那。”
　　“你们一家人怎麽分开住？”徐肃惊讶道。
　　“地方大呗，再说了，分开住才好，这样晚上就没人能影响我们了。”程俊暧昧得眨眨眼，压低声音笑道：“你还欠了我很多债呢。”
　　徐肃一缩脖子，从他身下蹿了出来，横了他一眼说：“你不是说你哥还住对门吗？”
　　“你的意思是，只要他没回来就可以了？”
　　“我可没说过！”徐肃一闪身，躲过程俊抓上来的魔爪，谁知一不小心碰倒了放在书架上的相框，只听啪嗒一声，玻璃面跌在地上，发出清脆的碎裂声。
　　“呀！”徐肃赶紧蹲下身捡起相框，呈现在眼前的照片却让他为之一愣，这是张单人照，颜色已经有点黯淡，看起来放上了许多年的样子，照片里是一个十五六岁左右的女孩，扎著高高的马尾辫，标准的美人脸上有一对浅浅的酒窝，她手里正织著围巾，像是忽然被人打扰到，诧异地抬起头睁著一双水灵的眼睛看著镜头。
　　徐肃看著照片里熟悉的脸部轮廓和那对酒窝，忽然想到萧霄，再一转念，立刻就知道照片里的人是小芙，他抱歉地站起身，将相框递到程俊面前：“不好意思，玻璃裂了。”
　　“等会让张嫂给配个新的。”程俊接过相框，眼神落在照片上，嘴角情不自禁上扬，“这是小芙十五岁的时候我偷拍的，那傻姑娘在给我哥打围巾呢！”
　　“其实你很想要吧？”徐肃见程俊小心翼翼地打开相框，从里头将照片取了出来，他轻轻别过脸，靠在一边的墙上。
　　“什麽？”程俊没注意到徐肃的後退，只低著头抹了抹照片周围被卡到的印子。
　　“那根围巾，那时候你一定很想要吧。”
　　“哈哈，最後那围巾还真归我，我哥看我喜欢就送我了，小芙为这事好几天没睬我，把她气地不得了。”程俊叹著气摇了摇头，说：“不过想想也是，费劲心思给喜欢的人织了条围巾，结果反被送给别人，是我也气死。”
　　“那你还拿？”
　　“嘿嘿，那时还小，不懂事！”
　　“十五还小？”
　　“你怎麽知道我和小芙同年？”
　　“照片上写著日期，算一算就知道了，我又不是白痴。”徐肃心思细腻，早将照片上的日期记在心里，只是他不愿多想，说完话後就站起来环顾四周，想借机叉开话题。
　　谁知这一看又是一震，原来床头、茶几、甚至墙上都有小芙的照片，有单人的，有两人合照的，有十几岁的，也有近年来刚拍的。
　　徐肃心里颤抖了一下，只觉得某个角落开始摇摇欲坠。
　　程俊这时终於注意到徐肃的异样，看了眼房间，突地蹦了起来，立刻跑了一圈将那些相框一个接一个盖下，又将粘在墙上的照片撕了下来。
　　“我一年多没回来了，房间没整理过，这些照片……”
　　“我知道，你忘了我们认识的时候你可没少说她。”徐肃扑哧一声笑了出来，“放心，我不会跟你的‘旧爱’吃醋的。”
　　“真的？”程俊捏著手里被折得一塌糊涂的照片看著徐肃。
　　“我信你。”
　　简简单单三个字，却让程俊红了眼，哗啦一下扔了手里的照片，他嗖一下冲到徐肃跟前，直接把人扑倒在床上，“完了完了，我现在就忍不住了。”
　　“门没关！”徐肃踹了他一脚。
　　“没关系，现在也没人。”程俊三两下就把徐肃的毛衣连著背心给扒了下来，而後动手开始解自己的牛仔裤，刚把皮带和纽扣解开，就听门口有人咳嗽了两声。
　　程俊一个激灵反过身，顺手拉起一边的被子盖在徐肃赤裸的上身，一扭头，看到程朗正站在门口，一张板著的脸上看不出喜怒。
　　“哥？”程俊尴尬地抓著脑袋，“你怎麽那麽早回来？”
　　程朗看了眼只露出脑袋的徐肃，又看了看自己弟弟：“穿好衣服，过来找我。”
　　当程俊衣著整齐地出现在程朗面前时，程朗正在书房里看文件，见程俊走到跟前，他放下手里的东西，说：“坐吧。”
　　程俊难得老实地坐在书桌跟前，看著对面这个永远严肃著一张脸的哥哥，心里感慨著他是从几时开始不爱笑了呢？
　　“想什麽？”见程俊盯著自己发愣，程朗开口问他。
　　“没什麽。”程俊摇摇头，“哥你找我有事？”
　　“怎麽，这麽久不回家，哥哥找你聊聊也不行？”程朗一抬眉，声音加重几分道：“我到是不知道，你什麽时候开始喜欢男人了？”
　　“哥……”
　　“你不是从小就喜欢小芙的吗？”“可小芙喜欢的是你啊！”程俊涨红了脸，看著程朗平静的表情，忍不住问：“哥，我走前你们关系不是还很好的？”
　　“我只拿她当妹妹。本来只要老太爷满意，让我娶她也无所谓，可是……”仿佛是想到了什麽，程朗的脸上忽然多了一抹温柔的神色，稍稍一弯嘴角，说：“现在我有想娶的人了。”
　　“哪个大罗神仙能把你套牢？”
　　程俊一见程朗的样子就知道老太爷怎麽会在这事上妥协，这麽多年了，谁见过程朗这副要笑不笑的温柔样？白雨霖常感叹这个大儿子跟个千年冰山一样，严谨刻板的性格与小儿子的洒脱不羁成了强烈对比，连老太爷偶尔也念叨说大外孙的个性太刚硬内敛，比他这个老头子还闷！
　　“很快你就会见到的。”程朗动容了一下，随即又恢复到面无表情，原本英俊的一张脸刹时蒙上一层阴郁，“我找你来是有件事让你帮忙，这几天有空你替我去看看小芙，听说她天天闹地要死要活，老太爷让我去看她，我当然不会去，她那大小姐脾气，你比我更清楚。”
　　“她就是性子倔了点，从小不喜欢服输，你结婚这事肯定得把她气到跳楼。”
　　程俊顺口这麽一说，就见程朗漫不经心地扫了自己一眼，神色里大有轻藐之意，“她再闹我也不会娶她，你替我劝劝她，顺便帮我带句话给她，就说‘这婚我结定了’！”
　　“哥，你不能这样！”程俊脸上有了怒意，“她已经够惨了，你怎麽还能去刺激她？”
　　“小芙的性格你比我更清楚，你们都叫我说些好听得去劝她，可是会有用吗？反而她会觉得我对她心软，对我还抱有希望，你觉得这样就好了？”
　　“可是……”
　　“没有可是，你既然为她报不平，那你去娶她。”
　　“哥你瞎说什麽！”
　　“让你不要跟那个男人在一起，去娶小芙，你愿意吗？”
　　“可是小芙要嫁的不是我！”
　　“如果她愿意嫁给你了呢？”
　　程朗一问让程俊顿时没了声，几分锺後，才听到他回答：“我现在喜欢的是肃肃。”
　　程朗轻轻哼了一声，却说：“你喜欢谁是你的事，但你要搞清楚，我想娶的人不是她，所以她怎麽样都跟我无关。而你，劝得了她最好，劝不了就少管，别忘了你这次也是带了人回来的！”
　　“我没你那麽冷血！”程俊拍著桌子站起来，双脚一蹬椅子，转身就要走，却又被程朗叫住。
　　“小俊，上次你跟老太爷低头认错，要帮的人就是他？叫徐肃？”
　　“是，干吗？”程俊警戒地看向程朗。
　　“老太爷有问我这个叫‘徐肃’的人是你什麽朋友，我说你没跟我提过。不过，这次既然你带他来，就小心一点，老太爷那关不好过。”
　　“知道了。”
　　“有事找我商量。”
　　“谢了，不必！”
　　程朗见程俊还是一副气未平的样子，只得摇摇头，等人走了复又拿起文件，突然一个短信声传来，他拿起来一看：[ 臭男人，吃晚饭了吗？别又‘废寝忘食’，我可不饶你！]
　　程朗笑了起来，认命地把文件收回文件夹里，开了门下楼。
　　晚饭在一种极其诡异的气氛中进行著，徐肃低头扒著饭，碗里是程俊给他夹的菜，堆得跟小山一样高。
　　白雨霖一副吃味的样子，一边吃一边嘟囔著：“送出去的儿子泼出去的水。”
　　程朗适时地给她夹了一块龙虾，这才堵上她的嘴。
　　再看看程朗和程俊连正眼都不瞧对方一下的样子，白雨霖又忍不住叹道：“别人家里是父子常吵架，我们家可稀奇了，是兄弟常吵架，难得团聚一次，搞得跟仇人见面一样，是吧肃肃？”
　　“啊？”徐肃迷茫地抬起头，看了看程俊，又看了眼不声不响的程朗，最後把视线定格在白雨霖的脸上。
　　“伯母我给你盛汤。”徐肃硬著头皮站起身，拿起一个小碗盛了半碗人参鸡汤双手递上。
　　“还是肃肃乖。”
　　“妈咪，徐肃是客人，你别逗他。”程朗看了眼徐肃。
　　“妈咪，我明天去看小芙。”程俊抽出张纸巾，抓起徐肃的手替他抹了两下油，看著他问：“你要跟我一起去吗？”
　　“我？”徐肃心下一愣，刚想回答，却听白雨霖插了进来：“肃肃就在家陪我吧。”
　　“恩，我还是不去比较好。”
　　“我会让成伯找个下人带肃肃到处逛逛，你放心吧。”白雨霖笑眯眯著说。
　　“也好，我很快就回来。”
　　“记得帮我把话带到。”程朗看向程俊。
　　“哼。”程俊别过脸不睬他。
　　“原来是为了小芙吵架啊，我说怎麽一回来就闹别扭！”白雨霖似有意无意地说著：“你们从小为了一个小芙吵的还不够？小俊你也是的，小朗老让著你，你还和他较什麽劲！”
　　“妈咪你不知道就别插嘴！”
　　“妈咪是不知道，可我就不明白，你们一个要结婚了，一个也有伴了，为了小芙吵什麽？”
　　白雨霖啪的一声将筷子放到桌面上，“吃饱了，你们慢慢吵！”
　　见白雨霖生气地离开，而徐肃又在桌子底下拉了拉他的衣摆，程俊看了眼依旧无动於衷的程朗，终於不情不愿道：“我是回来参加你婚礼的，不是来跟你吵架的！”
　　“我知道。”程朗放下碗筷站起来，“明天晚上我在外面定了位吃饭，你大嫂说要见见你们。”
　　“咦？”在程俊诧异的眼神中，程朗上了楼。
　　在白家的第一晚，如程俊所说的，徐肃被拖上了程俊的大床，两个人相拥而眠，到和过去没什麽两样。
　　第二天一早，程俊早早醒来，见徐肃还在睡，他轻悄悄起床洗漱，出了洗浴室，却看到徐肃正揉著惺忪双眼半靠在床头。
　　“吵醒你了？”程俊跨上床，坐在徐肃身边。
　　“你怎麽起那麽早？”徐肃看看窗外微微发白的天，脑袋还有些迷糊。
　　“睡不著就起来了，准备早点去看小芙。”
　　“恩。多穿点，外头冷。”
　　“那你帮我捂捂。”程俊的双手伸进被子里，准确无误地摸进睡衣，在徐肃的小腹上来回摩擦。
　　徐肃被冷地浑身一抖，肚子往後缩了缩，却没拉开程俊的手。
　　程俊一招得手，顿时笑意满脸，索性爬上床，伸出另一只手臂勾住徐肃的头颈向前一拉，而後低头吻了上去。
　　一吻结束，俩人都是喘息不停，徐肃的睡衣也被拉开两粒扣子，领子歪歪斜斜地扯到肩头。
　　程俊眼里一亮一灭，最後还是抽出被子里的手帮徐肃整好睡衣系回扣子，说“你再睡会，快的话我中午就能回来。我妈咪一般很晚起来，你不用下楼等她吃早饭，我会让张婶给你送上来。”
　　“恩。”
　　“记得要吃光，回来我会问张婶的！”
　　程俊边说边走到衣柜边，拉开橱门对著一柜衣服踌躇了一番，左挑右选下，拿出一件黑色毛衣和咖啡色的风衣，又从抽屉里翻出条羊毛围巾，花了几分锺穿戴好，想了想又跑进洗浴室里抓了抓头发，用发胶固定住头型，喷了几下他最常用的运动型香水，这次满意地走了出来。
　　“我走喽！”
　　见徐肃还半靠在床头，程俊朝他露出笑容。
　　“程俊。”徐肃突然开口叫他。
　　“怎麽了？”程俊停下脚步回头。
　　“没什麽，开车小心。”徐肃淡淡一笑，闻著房间里若有若无的香味，挥了挥手。
　　从白家庄园到连家别墅，开车一个多小时，等程俊的车停在连家别墅门口时，已经是早上九点左右。
　　大门外正在扫地的下人看到程俊，赶紧将他迎进屋，连家老爷不在楼下，到是连家大少爷，也就是连晓芙的哥哥连晓辉正在客厅里用早餐，看到进来的人是程俊，他只是稍稍惊讶了一下，问道：“你怎麽来了？”
　　“我来看看小芙。”程俊当然认得连晓辉，只不过俩人从小打架，总是互看不顺眼。
　　“你哥害她害得还不够？”连晓辉冷哼一声。
　　“晓辉，你有本事跟我哥面前说去！”程俊知道连晓辉跟他一样，从小到大天不怕地不怕就怕一个程朗，果然话一扔出去对方就不响了，“小芙起来了吗？”
　　“刚醒，正要给她送早餐。”连晓辉撇了眼程俊，说：“不如你顺便帮她送上去，你要劝得了她算你本事！”
　　“好，我送。”程俊接过下人送上来的端盘，只见上头放著一盘吞拿鱼三明治，一个布丁，一小碟水果沙拉和一杯牛奶，一出神他脑袋里忽然想到徐肃，也不知道那家夥吃完了张婶送的早餐没？想到这，他扬起嘴角，心情甚好地端著盘子上了楼。
　　连晓芙的房间在二楼右边的第三间，程俊熟门熟路地走到门口，轻轻敲了两下门。
　　“吃早餐喽”他朝门内喊道。
　　“滚，我不吃！”门里忽然有人尖叫。
　　“小芙，是我！”程俊声音又大了几分。
　　过了一会儿，门从里面被打开，穿著一身睡袍的连晓芙出现在程俊面前，“程俊？程朗来了吗？”
　　“我们进屋再说。”程俊见小芙居然赤脚站在地板上，赶紧拉著她回到房间，直到她双脚终於踩回毛茸茸的地毯上，才放下心，一并将手里的餐盘搁到桌上，“先吃早餐。”
　　“朗哥呢？”小芙睁圆两眼看著门的方向。
　　“我哥没来。”程俊扫了眼小芙的卧室，不禁眉头都揪在了一块，他认识的连晓芙虽然骄傲倔强，但好歹也是名门淑女，可看看现在，房间里被翻得一塌糊涂，一些易碎的物品也早早被收掉了，再看向眼前的女生，远比一年前瘦下一大圈，原本的娃娃脸也变得尖尖的，一双眼里又是期待又是焦虑，看得程俊心疼。
　　“我不吃早餐，朗哥不来我就不吃饭！”小芙歇斯底里地尖叫，一挥手臂，将一盘子碗掀翻在地上，原本干净的地毯顿时惨不忍睹。
　　“小芙，你清醒点，我哥是不会来的。”程俊上前抓住小芙的双手，任凭小芙挣扎他还是死死地将她抱进怀里，“小芙，你别这样！”
　　几分锺後，焦躁不安的连晓芙安静了下来，像是突然清醒过来一样，幽声开口说：“啊，小俊你回来了？”
　　“恩，我回来了。”程俊放开小芙，看到她双眼终於恢复了焦距，心里长嘘一口气，“我再叫人送份早餐进来吧。”
　　“你吃了吗？”小芙看了眼一地狼籍的碗碟，又漠然著回过头看向程俊：“你陪我一起吃吧。”
　　“好。”
　　
　　第十一章 

　　见小芙把最後一口沙拉吃完，程俊满意地笑了笑，和小时候一样扯了扯小芙的长发，又习惯性地帮她撸到了耳朵後面。“小俊你还是这麽温柔，我要是喜欢的是你就好了。”
　　连晓芙随口的一句话，让程俊心里咯！了一下，他收回手放到身侧，问说：“听说你生病了？”
　　“没什麽大病，就是偶尔情绪不太好？”小芙喝了几口牛奶又放下，“我喜欢朗哥十几年，最大的愿望就是嫁给他，现在却突然间告诉我他要娶别人，简直是我这辈子听过最大的笑话！”
　　“那你也不能折磨自己，看看都瘦成什麽样了？”
　　“那你天天来陪我吃饭。”
　　“我又不是你的保镖，怎麽能天天陪你吃饭。”
　　“看，连你也嫌弃我了。”小芙哀叹了一声。
　　“好啦好啦，我这些天一有空就过来，好不好？”
　　“这还差不多。”小芙笑了笑，可笑容刚上嘴角，却又被淹没在苦涩中，“朗哥的婚礼准备的怎麽样了？”
　　“都挺顺利。”
　　“你说，我要是跳个楼割个脉之类的，他会不会把婚礼延期？”连晓芙用轻松的口吻问著，可表情却异常严肃。
　　程俊心里又是一惊，脱口就将程朗要他带的话说出了口：“我哥让我跟你说，这婚他结定了。”
　　小芙瞬间变了脸色，捏著玻璃杯的手指使劲一用力，居然将杯子砸到了地毯上，“那你也帮我带话给他，我一定让他结不成这个婚！”
　　“小芙！”程俊被突然盛怒的连晓芙吓了一跳，“你发什麽疯！”
　　“你们人人都说我发疯，连你也不例外是不是？你也站到他们那边了？”小芙的眼里渐渐起了雾水，“你们对我好都是假的！”
　　“小芙，你好好听我说……”
　　“不听，你滚，滚出我的房间！”连晓芙拽著程俊向门外推去，程俊想劝她，又怕手脚不知轻重弄疼她，正纠缠不下，就听门口有人说：“闹够了没？程俊，你先出来。”
　　“哥！哥你放我出去，我要去找朗哥！”小芙突然放开了程俊，直接扑向出现在门口的连晓辉。
　　“我说过，不准你去！好好一个姑娘家，现在搞成什麽样子？你还要不要脸了！”
　　“我要去找朗哥！”连晓芙忽然转身冲想楼梯口，谁知楼梯道边突然冒出两个黑衣人，一人一边拽住她，就跟老鹰捉小鸡似的把她拖回了房间。
　　“你们这是干吗？”程俊被眼前的变故惊怒，刚想冲过去护住连晓芙，却发觉身体被人从後面拉住。
　　“别过去，你劝不了她的，医生已经来了。”连晓辉说完，就见一个白服医生和一个护士匆匆走进房间，两个黑衣人将连晓芙压在床上，医生迅速地从医药箱里拿出针筒和药瓶。
　　“这是要干吗？”程俊紧绷著一张脸问。
　　“给她打镇定剂。”连晓辉已经习惯了这样的场面，冷冷说：“自从知道你哥结婚以後，她的情绪越来越糟，我和爷爷现在只希望过段时间後，她能自己想通。你若是想来看她，我不会阻止你，但你要习惯现在的连晓芙，还有，请尽量不要再刺激她。”
　　“我知道了。”
　　“你今天可以回去了。”连晓辉显然在逐客。
　　“我明天可以来吗？”看著床上终於平静下来的小芙，程俊只觉得喉咙有些哽咽。
　　“随便你。”
　　“谢谢。”
　　连晓辉抬眼看了他一眼，“不用谢我，倒是我要谢谢你，今天她难得好好吃了顿早餐。”
　　“怎麽会这样……”轻声的喃喃自语，仿佛是一个解不开的困惑在程俊心里越绕越大，他实再无法想象，眼前这个需要靠镇静剂才能安静下来的人，会是曾经那个带著快乐的笑容，成日在他和程朗身边的小芙。
　　程俊回到白家庄园正好是中午，徐肃在一楼客厅里看书，阳光透过落地玻璃窗洒进来，照著他半边身子，整个人都有种微微透著光的感觉。
　　焦躁了一上午的心，在那一刻沈淀下来，程俊轻手轻脚走上前，从沙发後环住了徐肃。
　　“回来了？”脸贴著脸的亲密，徐肃感受著程俊面颊的冰冷，伸出窝在披毯里的手摸了摸他的脸。
　　“那麽认真看什麽呢？连我进来都不知道。”程俊一伸脖子，见到徐肃手里的东西，一下急了，“一定是妈咪给你的，对不对！”
　　“恩，挺好玩的。”徐肃手里赫然是程俊小时候的作业本，身前的茶几上还堆著几本相册和毕业册。
　　“原来你小时侯的志愿是开飞机啊，哈哈哈哈。”徐肃开怀大笑，程俊立刻红了脸，抢过作业本扔到一边，“你敢再笑我，我就让你明天下不了床！”
　　“你就会拿这个威胁我，还有新招吗？小朋友？”徐肃转过身半跪在沙发上，伸手勾住程俊凑上前，披毯无声无息地落到一边，半搭在地板上。
　　“你说了那麽多次，可没有一次兑现哦！”徐肃的双眸直直看著程俊，挑衅的口吻隐隐暗示著什麽。
　　“你在下战书吗？”程俊不甘示弱地抱紧他。
　　“你觉得呢？”
　　“好，那我们就把早上没做完的事给办了！”程俊手臂一捞，轻易地将徐肃抱起来朝楼上走去。
　　沙发上，被扔在一边的作业本还摊在那里，那是程俊十二岁时，家庭中文老师布置给他的作文，标题是[我的志愿]，标题下几行歪歪斜斜的中文字：我的志愿是长大後可以开飞机，然後我要带著小芙一起周游全世界……
　　情事结束，程俊体贴地下楼找张婶下了两碗鸡蛋面端回房间，徐肃正好洗完澡出来，只穿著件浴袍，修长的长腿露在长袍外。
　　程俊春风得意地瞄了眼半个小时候前还缠在自己身上的那双长腿，闻著被带出洗浴室的沐浴乳的香味，只恨不得再把徐肃压回床上去多做几次。
　　徐肃见他眼神在自己身上飘来飘去，哪不知道他的想法，赶忙一紧浴袍。
　　程俊看到徐肃的小动作也是一乐，将两碗面条放到桌上，而後招呼他过来坐下吃面。
　　徐肃警觉地一蹭一蹭来到桌前，闻著面香才发觉自己肚子饿地厉害，转眼再看看程俊一副看他笑话的样子，哼了一声後，干脆一屁股坐下，拿起筷子狼吞虎咽起来。
　　“吃慢点，当心烫！”
　　徐肃的吃相并不文雅，只是看在程俊眼里却特别可爱，他撑著手看了半天，忽然感慨说：“想当年我们也这麽面对面地坐一起吃外卖，还是在你那间小破屋里，你记得吗？”
　　“记得，那次你是故意把汤洒我身上的吧？”徐肃横了他一眼。
　　“是啊！我是故意的！”程俊也比避讳，只是承认完後却呵呵一笑，又说：“不过现在想想，也许那个时候你就引起我的兴趣了，不然我怎麽会招惹你？”
　　“好意思说！”徐肃啐了他一口，恨恨道：“也不知道谁当初心情不好硬拉我上床当发泄！”
　　“没有那时，哪有今日？”程俊大言不惭地伸出一只手捏了下徐肃的脸，“我可一点都不後悔！”
　　“吃面吧，要凉了！”徐肃推了推另一碗面催促。“吃完了我带你出去晃晃。”
　　“好啊。对了，小芙的病好点吗？”
　　程俊刚夹起的面跌落碗中，用筷子随意搅动了几下，他摇著头低沈下声音说：“不好，很不好。”
　　“怎麽了？”徐肃见他立刻耷拉下的神情，意识到情况也许并不乐观。
　　“需要镇定剂才能安静下来，你说她情况能好吗？”程俊想起小芙消瘦下的脸庞和眼里的疯狂与悲伤，心里一阵酸涩，“这几天我会抽空再去多看看她，希望能有点用。”
　　徐肃将嘴里的面吞下，轻轻“恩”了一声。
　　“等我哥婚礼一结束，我们就回去吧。”程俊看著低头吃面的徐肃，没来由的心慌了一下，“我只想跟你在一起，其他人，就当眼不见为净！”
　　“说什麽呢，这些都是你家人！身在福中不知福！”
　　“是是是，师兄教训的好，师弟当谨遵教诲！为表师弟诚心，吃完面我先帮你揉腰！”
　　一听程俊最後半句话，徐肃红著脸瞪了他一眼，一双明亮的眼里是尽是温暖笑意。
　　程朗的晚餐定在一家中式餐厅。
　　程俊带著徐肃找到这间餐厅的时候，两人都吃了一惊，谁都没想到在这种地方还能看到人工雕琢出的小桥流水人家般的地方，虽然在店内看起来比实景要小了许多，但却别有一番风味。
　　“这里设计很特别呢。”徐肃环顾四周，刚觉眼花缭乱，却见程俊拉著他朝一个假山背後走去。
　　假山背後是一截拱形木桥，木桥下是小小一方人工水潭，清晰可见并不深的水底铺著五颜六色的鹅卵石，而水里几条红色的小鲤鱼正悠哉悠哉地游晃。
　　过了桥是一处庭院，庭院里三三两两摆著些桌椅，每副桌椅间都用屏风隔离出私人空间，别有新意。
　　有个带位的服务生正等在桥边，见到程俊和徐肃後径直将他们带到最靠近水潭边的一个屏风後，就见程朗已经坐在位置上等著他们了。
　　“哥？大嫂还没到？”程俊只见程朗一人，不禁问道。
　　“她马上就来，你们先坐。”程朗话还没说完，就见一人从屏风後闪了进来，爽朗的笑声紧跟著吹了进来：“谁是你大嫂啊？饭可以乱吃、话可不能乱说，我还没嫁给你哥，保不准明天反悔呢？！”
　　程俊和徐肃纷纷扭头看去，就见一个剪著一头利落短发，上身一件长袖露肩毛黑色衣，下穿一条宽松低腰迷彩裤，配驼色高绑登山靴的女生出现在他们身後。
　　“我叫Anna，二十六岁，设计师，很高兴见到你们。”Anna说完打了个响指招来一个服务生：“麻烦先开一瓶白葡萄酒，要澳洲的，牌子年份风味随便，记得要带果香！”
　　“工作完了？”程朗替她拉开椅子。
　　“恩，交代完了。”Anna看著坐在对面的程俊和徐肃，笑著说：“你们不要那麽拘束，虽然我们第一次见面，可我对你们不陌生哦。”
　　程朗不知为何低低咳嗽了一声，可Anna并没有要停的意思，反而伸出食指指向程俊，“你，应该就是阿朗的弟弟程俊吧？至於你……”，她将食指偏向右边，“你是他的同性情侣，你叫徐肃。”
　　程俊和徐肃对看一眼，都有些尴尬，程朗在一边只是默默看了眼Anna，也没有接话。
　　“喂，你们怎麽不说话？”见对面两个人一眨不眨地看著自己，Anna好奇地在他们眼前挥了挥手：“你们傻了？”
　　程俊不好意思地一摸脑袋，说：“我是没想到你那麽直接，还有，没想到你知道那麽多。”
　　“他都告诉我啦。”Anna一指程朗，“他从来不会瞒我任何事，这也是我答应他求婚的原因之一。”
　　“可是，你不会觉得不能接受吗？”看著眼前这个爽朗而直接的女生，徐肃感到亲切之余忍不住问道。
　　“为什麽不能接受？”Anna哈哈大笑，“阿朗没告诉你们，我弟弟也是gay吗？”
　　程朗又看了眼Anna，忍不住抿著嘴摇头，可是嘴角却带著纵容的笑意。
　　“我会认识阿朗是因为我弟弟，因为他一开始喜欢阿朗，经常粘著他，一来二往受了他不少气，我为帮自己弟弟报不平就来找他麻烦，结果糊狸糊涂就跟他在一起了。”
　　程俊刚入口的一口水差点喷了出来，好在他反应地快，硬给吞了下去，可惜还是呛到了，连连咳嗽。“你这是什麽反应？”Anna也笑了出来。
　　“那你弟弟现在？？？”这是徐肃问的。
　　“噢，跟他助手在一起了，知道的时候我也吓了一跳呢！他们居然瞒著我，哼！”
　　这下连徐肃也傻了，却不想程俊忽然捧腹大笑，拿著杯子的手伸向程朗，“所以你现在是被gay包围了啊！！！”
　　程朗的表情明显抽搐了一下，看著程俊止不住笑的样子，他立刻又恢复无动於衷的样子回答：“那是你们的自由，反正我有Anna了。”
　　程俊收住笑，张大双眼好奇地观察起程朗，“哥，我发觉你变了。”
　　“废话，也不看看谁调教的！”Anna在旁边插话，谁知一不当心胳膊肘撞翻了水杯，水翻在了她的裤子上。
　　“怎麽那麽不小心。”一直没有表情的程朗眉头一动，迅速拿起手边的餐巾帮她擦著裤子。
　　“没关系，反正是水，没多久就干了。”
　　“吸掉一点水干地快！”程朗低著头，一遍遍细心地轻拭著水渍，Anna笑眯眯地看著他，轻柔地说了声“谢谢。”
　　程朗抬起头，伸出另只手揉了下Anna的短发，竟然难得地笑了。
　　程俊看著眼前的一幕，原本还怪责程朗的心顿时烟消云散，因为也只有他知道，这十几年来无论连晓芙怎样努力，都没得到过程朗这样关注的眼神和温柔的笑容。
　　而Anna，这个爽朗直率地仿佛阳光一样的女孩，却在不经意间打开了程朗坚固的心扉。
　　原来不是程朗不懂爱，而是他还没有碰上他爱的那个人罢了。
　　爱情，本来就没有道理可言。
　　感觉到台子底下牵住自己的那只手，程俊转过头看向身边的人，而後反手握紧，绽开笑容。
　　“喂，我听说你们的事老太爷那还不知道？”Anna一转眼正好看到程俊与徐肃的相视一笑，不知怎麽心里也是一动，然後一拍程朗的肩膀道：“我和你哥一定站在你们这边的，小肃，要是小俊欺负你，你告诉我，做大嫂的帮你揍他。”
　　“你刚才还说不一定嫁给我的，怎麽现在到成大嫂了？”程朗勾起嘴角，眼里居然流露出几分调笑的意思，跟平日程俊的痞气有点相象，“话可是你自己说的，别又耍赖说不嫁！”
　　“我就不嫁了你能拿我怎麽样？”
　　“不怎麽样，不过最近工作比较忙，也许你弟弟的另一半要好久才能回家。”
　　“姓程的，你威胁我！”
　　“那你嫁不嫁？”
　　“哼，嫁，嫁过去天天折磨你！”
　　“求之不得！”
　　程俊听著Anna和程朗的对话，浑身打了个颤，好在葡萄酒送了上来，才算暂时阻止了这对“小夫妻”的斗嘴。
　　“今天我是彻底对我哥改观了！”程俊掏出手机无聊地发了条短信给徐肃，不多时收到回信：“我觉得你哥没你说得那麽严肃。”
　　“充分说明人类在进步。”
　　“那你什麽时候进步？”
　　“我已经很完美，没有进步的空间。”
　　“皮厚。”
　　“我承认你的皮比较嫩，因为我刚里里外外摸过。”
　　“……”
　　台上闹地正欢，台下在暗撮撮的角落里，两个无聊的人也聊地正欢，如果时间能永远停止在这一刻，那该多好呢？
　　一顿饭吃了一个多小时，饭後每人喝了一小杯酒，气氛正好的时候程朗的手机响起。
　　接了电话後，他的脸色一点点又变地严肃起来，挂上手机，他看向程俊说：“老太爷回来了。”
　　因为酒精关系而轻飘飘的神经突然啪的一声断了，程俊放下手里的酒杯，改喝一口清水，而後握住了徐肃的手：“走，回家！”
　　“我跟你们一起回去。”程朗也站了起来。
　　“你们喝了酒还想开车？”Anna站在程朗身边，叫来服务生叮嘱了几句，而後说：“我让店里的司机送你们回去，你们的车就停这，明天再找人来取。”
　　“这样也好”程朗点头，再看程俊还有些迷茫的样子，敲了下他的脑袋说：“这家店的老板是Anna的爹地。”
　　“噢！”程俊终於恍然大悟。
　　“你们先回去，别让老太爷等久了，还有，小俊，你说话要小心哦！”Anna的面色也有点担心，只得不住叮咛。
　　“放心，我会看著他们的。”程朗捏了捏Anna的手，然後带著程俊和徐肃匆匆忙忙离开。
　　回到白家庄园，客厅里却只有白雨霖一人，见他们三人一起回来，她只是轻扫了三人一眼，而後对程俊说：“老太爷让你们去四合院见他。”
　　“我们？”程俊皱眉。
　　“你们三个人一起去。你许久不回来，怎麽也得去见下老太爷，小朗这边，老太爷带了些红酒回来让你去挑，应该是为喜宴做准备，至於徐肃，你是客人也是小辈，怎麽也得去跟老太爷打个招呼，不然有失礼貌。”
　　“妈咪说的是，我们一起去。”程朗推了推还有些犹豫的程俊，小声说：“不管老太爷知道多少，你总得让他先见见徐肃，要是第一回就失了礼貌，老太爷会更不喜欢的。”
　　“恩。”程俊觉得有理，一点头，再看向身边一脸茫然无措的徐肃，小声提醒道“到时候，你就跟我们一起叫老太爷就行了，其他的见机行事吧。”
　　“只要你们想在一起，没有过不去的坎。”程朗扔下句话，率先走在了前头，程俊和徐肃对看一眼，彼此加快脚步跟了出去。
　　从後门出去右拐，顺著小径直走五六分锺，就到了一方小巧玲珑的日式四合院的门口。
　　木头做的院门大大敞开著，可以看到庭院深处的房间里透出隐隐亮光。踏著鹅卵石一路穿过庭院，就见两节木台阶到脚下，三人先後除鞋，只穿著袜子踩上去。
　　程朗带头跪在门外，敲了两下门板後，低声说：“老太爷，我们来了。”
　　沈默几秒锺，只听门内一个苍老却有力的声音传了出来：“进来吧。”
　　程朗挺直身体伸出手朝两边移开木门，而後慢慢站起身，他身後的程俊和徐肃也跟著一起进了屋。
　　这是一间质朴而简单的木质房间，四面白刷刷的墙，正对面的墙上挂著一副狂草的毛笔字，房间中央是个榻榻米，不大的桌几上是一套精致的功夫茶具，桌边左边的地板上端放著一个小小的青瓷香炉，从盖上的洞口里飘出白烟，是檀香的味道，而桌几的右边正用一个粗陋古朴的陶壶烧著开水，咕噜咕噜的开水声充满整个房间。
　　进来的三人并排在茶几前端端正正得跪坐著，一个满头白发却精神熠熠的老头以同样的姿势坐在他们对面，专心等待著一边的白水沸腾。
　　“老太爷，我们来了。”程朗先开了口。
　　“恩。”老太爷白子宣点了点头，见水开了，用一块毛巾包著手，拎起陶壶开始沏茶，直到三个青花瓷小茶碗里都倒满了清澈嫩淡绿的茶水，他才抬起眼看了下面前的三个人。
　　他的眼光先落在程朗身上，不温不火的声音慢慢响起：“婚礼筹备的怎麽样了？”
　　“差不多了，还剩一些小细节的东西，这两天能敲定。”
　　“恩，我从阿尔萨斯带了几支红酒回来，你挑一下，选一种做喜宴用。”
　　“是，谢谢老太爷。”
　　白子宣的视线又移到程俊身上，“臭小子，知道回来了？这次准备呆多久？”
　　“哥哥婚礼一结束我就回去。”
　　白子宣没有响，只是很自然地看向徐肃：“你就是小俊的朋友吧？”
　　“老太爷好，我叫徐肃，和程俊是一个事务所的模特。”
　　“恩，我知道。”白子宣微微点头，“上次小俊让我帮的忙，就是为你吧？”
　　“上次？”徐肃不解地看了眼程俊。
　　“小俊说你妹妹在澳洲出车祸，让我帮忙搞定你们护照和机票。”
　　徐肃一愣，这才明白过来，可他还没缓过神，就听白子宣又说：“呵呵，能让我这个倔脾气的外孙主动跟我认错，还低声下气来求我，真是第一次，看来你们关系很好。”
　　徐肃的眼皮跳了一下，嘴唇也微微发白，“我是他师兄，一直关系很好。”
　　“恩，辛苦你多帮在我在那边看著点他，他这孩子从小调皮，管也管不住。”白子宣一顿，看了看程俊欲言又止的样子，接著说：“既然这次来，你也不要客气，有需要尽管跟管家说，当是自己家就行，我这老头子也不会唱出来，免得你们年轻人一看到我就拘束。”
　　白子宣峰回路转的一袭话让三人都摸不著头脑，但显然老太爷没有要深究的意思，难道他真的还不知道程俊与徐肃的关系？
　　程朗和程俊对看一眼，眼里都有丝疑惑，却也都有松了口气的感觉。
　　“小俊啊，你今天去看小芙了？”白子宣又问向程俊。
　　“是啊，我上午去的。”
　　“小芙情况怎麽样？”
　　“不是很好。”
　　白子宣听到这，略带责备的看了眼程朗，而後重重哼了一声，脸色也变得有些难看，“小俊你最近有空多去开导开导小芙，毕竟你们从小一起长大，感情也深。再说，小芙变成这样我们也有责任，我都没脸去见老朋友了！”
　　“老太爷放心，我今天跟连晓辉说过了，这几天我会常去。”
　　“那就好。”白子宣连连点头，“小俊啊，外公这几天一直在想一件事。”
　　“老太爷，什麽事？”
　　“我记得你以前一直都很喜欢小芙吧？”白子宣的嘴角边有了点和蔼的笑容，“外公一直在想，等小芙病好後，不如让我们这两个长辈做主，让你和小芙结婚。”
　　“什麽！”程俊面色刹青，再看一边的徐肃，一张脸白得没了血色。
　　“怎麽？你不愿意？还是担心小芙不答应？你放心，我和小芙的爷爷已经商量好了，这件婚事我们给你们做主，你放心。”
　　“老太爷，我不能娶小芙。”程俊心里急的跟热锅上的蚂蚁一样，只恨不得立刻告诉老太爷自己喜欢的人身边的这个男人，好在程朗在底下使劲拉了他一下，他才回过神。他和程朗都明白，无论白子宣说这些话是故意还是无意，但若当面反驳他，後果一定更惨。
　　“为什麽？”白子宣听到这个答案也没有太多惊讶，只是有意无意地看了眼徐肃，弄得徐肃紧张地心跳加速。
　　“那个……老太爷，我这不是还在做模特麽，一时半会也回不了法国，怎麽能结婚？太早了一点，我还想多玩几年呢。”程俊硬编出个理由。
　　“玩？你以为你几岁还玩？你看看小朗，一毕业就来帮我的忙，你呢？大学不读完也就算了，还在外面做什麽模特？你有认真做吗？还不是三天打鱼两天晒网，要不是我跟你们老板有交情，你以为你能舒服到现在？”白子宣瞪了他一眼，又说：“我正要跟你说，这次回去好好整理整理东西，选个日子就回来吧，徐肃啊，我看你要比我们家小俊稳重懂事多了，你们回去後你也帮我劝劝他，让他早点想通早点回来，少在那浪费时间！”
　　
　　第十二章 

　　从老太爷的四合院出来，三人都有些缄默，仿佛气氛在老太爷最後的话语中被凝固住了。
　　回到房间，程俊一关上门就反手抱住了徐肃：“对不起。”
　　徐肃一怔，问：“为什麽说对不起？”
　　“看来老太爷应该是知道的，为难你了。”
　　徐肃松了口气，摇头苦笑道：“这不是都是在预料中的吗？更何况他没当面说破，已经算是给我留面子了。”
　　“等有时间了我找他谈一下，也许他能谅解。”程俊的语气中连他自己都有些不确定。
　　“恩，也许吧。”
　　“不管他答不答应，等哥哥婚礼一结束，我们就回去。”程俊的眼里闪过一丝坚决。
　　“那小芙呢？”徐肃冷不叮问。
　　“小芙？”想起小芙白日里的景象，程俊心里又是一团乱，深簇的双眉始终未能松开，“有她哥哥看著，应该会没事吧。”
　　“恩。”徐肃低头看著紧紧搂在自己胸前的那双手臂，伸出右手轻轻握了上去，“还有三天，快了。”
　　之後的三天，程俊如所说的那样天天都会早起去一次连家，小芙的情况不容乐观，好在程俊的出现多少能安抚到小芙，连晓辉看在眼里，虽然面上仍旧不冷不热，但心里却是欣慰。
　　而程俊每次从连家回来，心情都会有些焦躁，徐肃看在眼里却不知道怎麽安抚，只能东拉西扯地转移程俊的注意力，时不时就把自己搭进去，又是一天浑身酸痛自不多说。
　　一转眼，三天过去，到了程朗结婚的日子。
　　一早，程俊就穿上西装打上领结，和徐肃一起在门口等程朗，不一会一身白色西装的程朗走下楼，旁边还有他的伴郎--助手欧阳诚。
　　程俊以前也见过欧阳诚，一眼就认出他，忍不住在徐肃耳边小声嘀咕：“他就是我哥的助手，大嫂弟弟的那位。”
　　正巧欧阳诚也看过来，一双眼和徐肃在空中对了个正著，只见那双闪烁的桃花眼轻轻一挑，然後点头当作打招呼。
　　徐肃不好意思地回笑了一下，程俊在一边看著，立刻挡在两人中间。
　　“还看？难道我没他帅吗？”程俊吃醋了。
　　“瞎说什麽？”徐肃白他一眼，“就是觉得他有点眼熟。”
　　“也许他是一张大众脸！”
　　“我想起来了。”徐肃脑海中灵光一闪，神情也有些异样，“他是许默然的同学，以前我跟许默然在一起的时见过他一次。”
　　“许默然的同学？”
　　两人还没从惊讶完，就见欧阳诚已经走到他们前面：“发什麽呆？该去教堂了。”
　　程俊第一次觉得欧阳诚的桃花眼有点碍眼，也没搭话，只一点头，然後转身看向程朗，只见一向沈著稳重的人今天居然有点紧张，原本就板著的脸更显僵硬。程俊岂肯放过这样的机会，不仅大声嘲笑说：“哈哈，哥，你当心大嫂逃婚哦！”
　　“他敢！”程朗凌厉的两道视线射向程俊。
　　“老板放心，我让我家那小子看牢他姐，一有风吹草动马上上报！”
　　程俊和徐肃齐齐看向说话的欧阳诚，只见他一脸狐狸般的笑容，仿佛之前的话是理所当然。
　　“我就知道我哥身边不会有什麽好人！”程俊摇著头，拉起徐肃朝外走去。
　　“不等伯母和老太爷吗？”徐肃回头看了眼空旷的客厅。
　　“妈咪和老太爷已经一辆车先走了，我们四个人一辆车过去。”不知怎麽，程俊忽然想起了连晓芙，看著大门外和煦的阳光自言自语道：“希望今天一切顺利吧。”
　　欧阳诚开车，徐肃坐副驾驶位，程俊和程朗坐在後座，车子开了半个小时左右，眼看还有二十分锺就能到达教堂，忽然他们身後一阵刺儿的喇叭声传了上来。
　　程朗和程俊转头从後车窗看出去，就见一辆明黄色敞蓬跑车紧紧追在他们车後，等那车一点点接近，两人纷纷吃惊地对视一眼。
　　後面那辆急速飞驰而上的车里，竟然是连晓芙。
　　“是小芙！”程俊叫了出来，“她怎麽出来的？”
　　不过一两分锺，连晓芙蓉的车已经紧紧贴近他们的车尾，程朗冷冷朝後看了一眼，催促道：“欧阳，开快点。”
　　欧阳诚一踩油门，连加两档，车轰地一声朝前方冲了出去，顿时又将两车的距离拉开少许。
　　谁知，连晓芙居然也跟著加油门冲上来，一边按喇叭，一边大叫，可惜过大的引擎声将她的声音吞地七零八落。
　　程俊看了眼程朗，询问说：“要不要停下来？”
　　“不用，让她追。”程朗表情严峻地看了看手表，“小俊，打个电话给他哥，让他自己来解决。”
　　“恩。”程俊於心不忍地看了眼身後的车，掏出手机拨给连晓辉，谁知这时後面的车突然冲上来撞击了一下他们的车尾，砰得一声响，车朝前冲了一下，程俊手里的手机也落到了一边。
　　好在欧阳诚及时加油门，车借著冲力又往前加快几分，与後面的车再次拉开距离。
　　“她是疯了吗？”欧阳诚从後视镜里看了眼身後紧追不舍的跑车，一直挂著的笑容冷了下来：“她这样要出事的！”
　　“哥，我们靠边停一下吧。”程俊有些著急。
　　程朗面无表情，沈默几秒後，对前面的欧阳诚说：“前面找个地方靠边停。”
　　“收到。”
　　就在欧阳诚刚开始减速的时候，连晓芙却加上油门追了上来，直直冲到反方向的车道上，与他们的车贴了个并排。
　　程朗的脸白了一下，欧阳诚也急忙朝边上靠去，再次减速，试图过了前面的转弯口後就靠边停下。
　　就在这时，转弯处的另一面突然弯过来一辆运输车，连晓芙看到前方有车不但不减速，反而一拉方向盘，竟然朝那辆车笔直撞过去。
　　“她要干吗？”徐肃坐在前面将一切看得一清二楚，可惜话还没说完，就听砰地一声巨响，连晓芙的车与前面的运输车相撞，顺著冲力轰地一声，侧翻到一边。
　　“小芙！”程俊眼见著连晓芙的车整个翻倒过来，吓地心脏也停止了跳动。
　　欧阳诚及时刹车，车还没停稳，就见程俊拉开车门冲了出去，竟是朝连晓芙那奔去。
　　“小心危……”徐肃也跟著跑出来，想拉住程俊，可惜手刚擦过他的衣角，就被甩到了身後。
　　“别过去，危险。”欧阳诚也下了车，及时拉住徐肃。
　　程朗站在他们身边，拍了下欧阳诚的肩膀，走了过去，：“报警，再叫辆救护车。”
　　“是。”“还有……”程朗挽起西装袖子管，右手一扯拉松领带，“联系连晓辉。”
　　“是。”
　　程朗迅速交代完，人朝翻车地点走去，好在连晓芙并没被压到，程俊很快将她拉出车子，抱到了安全地带。程朗脚步停顿了一下，还是改了个方向跟上前。
　　“怎麽样？”程朗看著紧抱著连晓芙的程俊，声音四平八稳，并没有一丝慌张。
　　“叫救护车！”程俊抱著一身血的连晓芙，忍不住全身发抖。
　　“已经叫了。”程朗停在他们面前，居高临下的看了一眼，却没有要蹲下来细看的意思。
　　“小芙！小芙！”程俊小心翼翼得抱著昏迷的连晓芙，又想弄醒她，又怕随便乱慌会对她伤口不利，一时急得不知所措。
　　“用这个。”程朗弯腰递上一条白色手巾。
　　“小芙，你别吓我！小芙！”程俊一把扯过手巾，试图捂住连小芙额头上撞开的伤口，防止更多的血流出。
　　程朗始终默不做声地站在他们身边，没有询问也没有焦急，反倒是货车司机颤颤巍巍下了车，紧张地等旁边，一边念叨著：“怎麽就冲了上来呢！”
　　徐肃站在五米开外的地方，看著一脸惊慌焦急的程俊，又看了眼在他怀里失去知觉的连晓芙，最後将视线定格程俊已经被染红的双手上，那双手微微颤抖著，却始终紧紧托著小芙的上半身，仿佛那已是他全部的重量。
　　踏出去的脚步停缓了一下，终究还是收了回来，徐肃就这麽不近不远地看著程俊，眼里渐渐变地模糊。
　　不知道过了多久，警笛声一点点靠近，救护车和警车先後来到，将原本冷清的林间公路渲染地吵杂起来。
　　警察身边的对讲机时不时发出传呼的声音，伴随著时有时无的啸叫声，终於让徐肃回过神，提起的脚步有些沈重，可他还是走到程俊身边，蹲下身轻声道：“救护车来了。”
　　穿著救护衣的急救人员抬著担架赶了过来，可程俊还是死死抱著连晓芙不肯松手。
　　“程俊！”徐肃看著精神紧崩的程俊，伸出手慢慢用力，一根一根掰开他沾著血的手指，这才发觉他的手掌和手臂处有划伤，也许是刚才拖下芙出来的时候弄伤的，“救护车来了，要尽快送小芙去医院！”
　　“医院！”程俊的眼神忽然亮了起来，看著眼前的急救人员，他赶紧让出身，将小芙交给了他们。
　　见救护车到来，程朗也暗地松了口气，交代了欧阳诚几句後，他便转身向车里走去。
　　“哥，你要去哪？”
　　“去教堂！程朗看著一身污迹的程俊，淡淡道：“看来你这样也参加不了婚礼。”
　　“你还要结婚？小芙这样了你怎麽能结婚？”程俊气地脸都发红了。
　　“为什麽我不能结婚？就因为连晓芙故意撞车？我结婚和她出车祸有关系吗？”程朗瞟了眼被抬上救护车的连晓芙，冷声说：“她要找死是她的事，总之，没有人能阻止我娶Anna！这里的事我已经交给欧阳处理，小芙那你想跟就跟去，老太爷和妈咪那里我会自己解释。”
　　“哥，你怎麽可以这麽冷血！”程俊冲上前，眼看一拳就要挥至程朗面前，却被欧阳诚插上来举臂挡开。
　　“连小姐故意撞车就是为了让老板取消婚礼，小少爷，难道要因为一个疯子的行为，让你未来大嫂在教堂等不到新郎吗？这对她也不公平。”欧阳诚不带感情的声音响起。
　　“小芙不是疯子！”程俊怒吼，眼看著又要冲上前，双臂却被身後的徐肃勒住了。
　　“程俊，你冷静点！这是个意外，你不能怪你哥！欧阳先生说得有没有错。”
　　“我们家的事不用你管！”程俊一把挣脱开，谁知用力过猛下，竟将重心不稳的徐肃甩出去几步，险些跌倒，可他却丝毫没有看到，只红著一双眼瞪著程朗：“小芙要是有什麽事，我绝对不会原谅你！”
　　“随便。”程朗说完就钻进车里，以最快的速度离开现场直奔教堂的方向。
　　“我去录口供，救护车要开了，你要不要跟去医院？”欧阳诚好心提醒。
　　程俊冷哼一声，又急忙跑向救护车。
　　欧阳诚看了眼好在发呆的徐肃，问道：“你呢？要跟他一起去医院吗？”
　　“恩，我去陪陪他。”
　　徐肃紧跟著程俊跳上了救护车，可程俊就像是没看到他上车一样，一双眼只盯著连晓芙，半分不离。
　　徐肃抿了一下嘴试图掩盖掉自己尴尬的神情，却发觉心里崩塌的那个角落越来越空。
　　急救室的灯亮著，连晓辉已经赶了过来，和程俊一起等在门外。
　　连家老爷因为得知此事急得心脏病发，也同时送进了医院，整个下午连晓辉的脸都是黑的，连带看程俊也分外刺眼，恨不得一拳打到他那张帅气的脸蛋上，可再一看他失魂落魄得样子和一身污糟与斑斑血迹，冲上脑的想法又被压进心底，於是脸更臭了。
　　急救室的灯忽然一灭，门被从里推开，医生一边脱口罩一边走了出来：“谁是连晓芙的家属？”
　　“我是”
　　“我是”
　　连晓辉和程俊同时冲了上去。
　　“她已经没有生命危险，你们放心吧，不过还要好好观察几天，办理下住院手续吧。”
　　“谢谢医生！”连晓辉悬著的心放了下来，一边的程俊也终於露出笑脸，与连晓辉对视一眼，互相拍了下肩膀。
　　徐肃站在一边的走廊上默默看著一切，正踌躇要不要上前去找程俊，却听到手机声响了，居然是白雨霖打来的。
　　“肃肃啊，你在程俊身边吧？”
　　“恩，我和他在医院呢。”
　　“小芙怎麽样了？”白雨霖的口气听起来也有些担心。
　　“伯母不要著急，刚才医生说没有生命危险。”
　　“那就好。你跟小俊说一声，老太爷叫他晚上来参加喜宴。”
　　“这个……”徐肃犯了难。
　　“你就说老太爷说的，让他至少来露个脸，呆个半小时後他要走就走，不会拦他。”
　　“好，我会告诉他的。”
　　刚挂掉电话，程俊已经走到他面前，看著他问：“谁打来的？”
　　“是伯母。”徐肃将白雨霖的话转达给程俊，他只是低头想了下，而後低沈著声音说：“现在就走吧。”
　　“晓辉，你的车借我开一下。”程俊又走到连晓辉身边。
　　“你要干吗？”
　　“老太爷让我去露个脸蛋，一会我就回来。”
　　“哼，记得替我祝你哥新婚快乐！”连晓辉一脸阴沈地将车钥匙扔给程俊。
　　一路沈默，到达酒店的时候，宴席刚刚开始，程俊换了身衣服後才入坐，徐肃跟在他身後，环视了一圈会场里的人，有些忐忑地坐了下来。
　　这一桌都是年轻一辈子里的亲戚，白若风正坐在徐肃旁边，还有几个男男女女徐肃不认识，那几人也是好奇地看向徐肃，可程俊面色极度难看，又没有半点要介绍的意思，弄的场面有些尴尬。
　　好在白若风发觉程俊脸色不对，收到风的他自然知道原因，於是主动帮忙将徐肃介绍给几个亲戚，说是程俊的好友，这才将一桌的冷场打破。
　　徐肃感激地看了白若风一眼，白若风看著他若有所思，最後还是一叹气，低声靠近他提醒道：“我刚才看过了，今天来的人里面有两三个‘月色’的常客，你走动的时候小心，别给他们看到了。”
　　“谢谢。”徐肃连忙点头。
　　“既然他拜托了我，我当然会帮你们。”白若风探头看了看心不在焉的程俊，说：“我知道小芙出了那事，他心情一定不好，估计也没心思管那麽多事了，总之你自己小心点。”
　　似乎终於注意到了白若风和徐肃的切切私语，程俊只是扫了他们一眼，而後抬起手腕看了下表，对徐肃说：“我坐二十分锺就走，晚上叫表哥先送你回去。”
　　“那我跟你一起……”
　　“不用，你先回去休息，别等我了。”程俊看到徐肃眼里的慌乱，才发觉自己语气太冷，於是缓了下口吻，在桌子底下握了握徐肃的手，又对白若风说：“表哥，肃肃麻烦你帮我照顾下。”
　　“我会的。”
　　　程俊呆了二十分锺不到便匆匆离开，徐肃目送著他的背影消失，只听白如风问：“这样让他走真的没问题吗？”
　　“留得住吗？”徐肃转回头看著手里的酒杯。
　　白如风想了想，摇摇头。
　　宴席好不容易到了尾声，徐肃与白如风打了个招呼，起身去厕所。
　　洗手的时候，又进来两个人，这俩人一看到徐肃先是一愣，突然其中一个指著徐肃说：“你不是‘月色’里的那个小肃吗？”
　　“我不……”刚想否认，前面那人已经凑到他跟前，徐肃一看清楚那人，脸色就变了，原来这两人当初在“月色”一起买过他和阿单过夜，他甚至记得他们那晚还玩互换。
　　徐肃的一颗心沈到了谷地，眼睛注视著厕所的大门，就怕会有人进来。
　　“呦，你怎麽会出现在这里？难道哪家公子带你出场出到国外来了？”前面那人毫不客气地拉住徐肃的手臂，“价格怎麽算的？说来听听，要划算我也可以考虑买你一晚。”
　　“双杆行不行？我们一起啊！”後面那人哈哈笑著，话语里尽是戏谑。
　　“我已经不做了。”徐肃的脸色发青，直想摆脱这二人，却不想一个堵住了门口，一个拉住他就想往洗手台边压了上去。
　　“不做？你说你不做男妓了？那你来这里干吗？你要说这里有你亲戚或者朋友什麽的，我才不信！”
　　话说著，那人已经开始动手动脚，徐肃一摔手推开他，就往边上退，那二人估计也是酒喝多了，竟然不顾场合地堵上前，一人抓住徐肃不断推搡的手臂，另一人按住他肩膀，毫不客气地甩了他一个耳光。
　　“妈的，你个男妓装什麽装！别以为穿了西装就是上等人！被我们操的时候还不是乖乖听话！”
　　“放开他。”忽然厕所里面的隔间走出来一人，正是欧阳诚，“他是小少爷的朋友、老板的客人，住在白家庄园，如果你们对他的出席还有意见，我可以直接回答你们。”
　　那两人本就是与白家合作企业的二代公子，平日也见过欧阳诚，自然知道他是程朗贴身助理，更知道这是个出了名的难缠角色，再听到他的话，二人一个惊吓酒醒上七八分，赶紧连连摆手，趁早溜之大吉。
　　这头两人灰溜溜闪走，那头隔间里又出来一人，这人看起来年纪很轻，二十不到的样子，赫然还是个学生，身材略微偏瘦，一张脸有点男生女相的漂亮。
　　只见他一双眼溜到徐肃身上，咧嘴一笑，问道：“你就是徐肃？”
　　徐肃点点头，有些尴尬地回答：“我是。”
　　“你好，我是Anna的弟弟，你叫我小乔吧。”
　　“Anna的弟弟？”徐肃看了眼这个叫小乔的男生，突然发觉他白色衬衫领口的扣子松开了好几颗，脖颈间明显还有淡粉色的吻痕，再看看一脸不爽的欧阳诚，他立刻明白了这两人在厕所的隔间里做什麽了。
　　想到这，徐肃噌一下脸红了，到是小乔大大方方的，没有半点羞怯的意思，反到一推欧阳诚，说：“别生气嘛，回家补给你，再说了我不喜欢在厕所！”
　　“车里。”欧阳诚双手交叉在胸口，毫不避讳地说。
　　“不要，腰会酸。”
　　“没有你说不要的份。”欧阳诚说完不再看他，到转头问向徐肃：“要不要我送你回家？”
　　“不用了，白少爷会送我。”
　　“白若风？”
　　“恩。”
　　“喂喂，等一下，程俊人呢？”听到他们对话，小乔有些迷茫。
　　“去医院了。”徐肃的声音轻了下来。
　　“医院？”小乔恍然大悟，嚷道：“原来是姓连的……”，话说一半，就见欧阳诚随手一拎，拽著他衣领扔到自己身後。
　　“你先回位吧，不然白若风该找过来了。”
　　“恩，我先走了。”徐肃与两人打了招呼，又再次说了“谢谢”後走出了厕所。
　　他一离开，小乔憋不住唧唧喳喳地问向欧阳诚，“这程俊怎麽能为了个女人把徐肃一个人搁这里啊？他们不是情侣吗？徐肃怎麽能放他去操心别的人？程俊到底是喜欢女人还是男人？”
　　“你问题怎麽那麽多？”欧阳诚摸著下巴。
　　“那你先回答第一个。”
　　“别人的事你少操心。”欧阳诚一笑，忽然抓住小乔又往隔间里拖。
　　“喂，你是伴郎，你怎麽可以不务正业……你放手……你……”
　　“嘘，当心给人听见。”
　　“唔……啊……”
　　厕所里又恢复了安静。
　　程俊是深夜二点回来的，到了房间倒头就睡，显然被累得不轻。
　　徐肃爬起来，看著不一会儿就睡熟过去的程俊，轻轻叹了口气，帮程俊脱去外套、裤子和袜子，又拧了块温热的毛巾帮他抹了一把脸，把床头灯调到最暗。
　　看著阴影下程俊的睡脸，徐肃却没有半点睡意没，只要一闭上眼，脑海里就会出现程俊疯狂冲向那辆翻掉的跑车里的画面，还有一声声的“小芙”，焦急中带著恐慌。
　　他干脆披上外套坐到靠窗边的沙发上，睁著一双眼，等著窗外的天渐渐发白，将一夜的黑暗慢慢挤出这个世界。
　　程俊按习惯早上七点半多就醒了，这时的天刚好亮透，温和的光从留著大块缝隙的窗帘间侵袭进屋，他眯著眼，习惯性了摸向身边，却是冰冷的空。
　　程俊猛得坐起身，才看到徐肃竟然抱著外衣，在靠窗边的沙发上睡著了。
　　揉了两下疲倦的眼睛，程俊撩起被子上的毛毯盖在身上，下床走到沙发边，张开毛毯坐到徐肃身边，用毯子将两个人一起裹在了里面。
　　入怀的是具冰冷的身体，程俊忍不住打了个喷嚏，到让徐肃一下子惊醒。
　　“怎麽不去床上睡？”程俊一手拽著毯子的两角，一手摸了摸徐肃冰凉的手掌，“你这样要感冒的。”
　　“昨晚坐著坐著睡著了。”
　　“我记得回来的时候你还在床上。”
　　“恩，半夜睡不著起来动了动，然後就……”
　　“对不起，我回来晚了。”程俊用下巴蹭了蹭徐肃的脖子，胡渣摩擦肌肤的粗糙感让徐肃轻轻一缩头颈，“小芙怎麽样了？”
　　程俊停下动作，有些痛楚地摇了摇头：“醒是醒了，可是医生说他双眼眼角膜损伤，虽然现在还有点视力，但会一天天下降，直到完全失明。”
　　“什麽！”徐肃也没想到会是这个结果，一下子也不知道如何反应。
　　“肃肃，我想跟你商量件事。”程俊有些心虚地开口。
　　“恩？”徐肃心头一紧，转过脸直看看进程俊闪避不及的眼神里。
　　“那个……我想……我们能不能再晚几天回去？小芙知道自己会失明後，就一直不吵不闹，安静得有点不对劲，我想留段时间……”
　　“你打算留多久？”
　　“一个星期左右。”
　　“一个星期後你确定能走？”徐肃移开视线，不再去看程俊犹豫的表情，“算了，等过了一个星期再说吧。”
　　“肃肃，对不起，我实在是不放心。”程俊一手抱住徐肃，声音里有几分央求的意思。
　　“你去吧，我在这里等你。”徐肃闭上眼说。
　　“就知道肃肃最好了！”程俊扑身压上眼看就要亲到徐肃，又被他一个手掌隔开。
　　徐肃张开眼，一撇嘴嫌弃道：“满脸胡子，你想扎死我吗？刮胡子去！”
　　“噢！那刮完回来再亲！”程俊从毛毯里钻了出来，又帮徐肃捂个严实，一勾地上的拖鞋冲进洗浴室。
　　听见哗哗的流水声从洗浴室里传了出来，徐肃静静地将脸埋进毛毯里。

　　第十三章 

　　充斥著消毒水味的病房里，安静地有些诡异。
　　连晓芙自从左眼完全失明，而右眼只能看到模糊的轮廓後，她说的话就更少了。
　　静默的午後，连晓辉被主治医生叫去了办公室，连晓芙躺在床上，额头包著纱布，右脚打著石膏，被高高吊起固定住。
　　程俊坐在病床边，呆呆看著床上不说话的人，也不知道该怎样打破这份沈静。
　　好在不多时，连晓辉就回来了。
　　“哥，医生怎麽说？”听到声响，连晓芙终於开口，声音沙沙的，有气无力。
　　“我已经登记了，现在只能排队等别人捐赠眼角膜。”连晓辉尽量让自己的声音保持明朗，“晓芙，没关系的，医生也说你没什麽大碍，等做了眼角膜移植手术，你就能完全康复。”
　　“那要等多久呢？”连晓芙的神情黯淡，好在因为车祸的经历，原本对程朗疯狂的偏执已经消失不见，只剩下一片哀伤的落寞，随著点滴瓶里的液体溶进血液里静静流淌。
　　“相信不会久的。”连晓辉坐到床边，安抚著妹妹。
　　“哥，你去忙吧，我没事的。”
　　“我会陪著小芙的，你放心。”程俊向连晓辉保证。
　　“谢谢。”连晓辉看了眼手机上的时间，离开会还有半个多小时，的确不能再耽搁了，“我先走了，有事打电话给我。”
　　“好。”程俊点点头：“交给我吧。”
　　“小俊，你说我会不会永远都看不到？”安静了几分锺後，连晓芙微微转头问程俊。
　　“说什麽傻话！”程俊拖著椅子凑上前。
　　“你离我很近吧？可我现在只能看到你一个轮廓，再用不了多久，我大概连阳光都感觉不到了。”
　　“不会的，你会很快好起来的！”程俊握住小芙的手，“到时候你还能跟以前一样，和朋友去看电影、逛街、参加party。”
　　“其实仔细想想看不到也挺好，我就不用面对朗哥了。”小芙的声音更加沙哑，她舔了下干燥的嘴唇，说：“为了阻止他结婚，我居然发疯到去撞车，你是不是也很看不起我？”
　　“当然不会！”程俊的声音很柔很软。
　　“现在回想起那段时间，我都觉得自己是个神经病！可是我就是控制不住自己……”
　　“在我心里，小芙永远都是最好的女生！”
　　“可是，朗哥不是这麽想的。”小芙单手捂住双眼，“我要是喜欢小俊就好了，现在也不会变成这样。”
　　“小芙……”程俊拉起她的手，替她抹掉眼角流出的眼泪，“别哭，对你眼睛不好。”
　　“小俊从小都是这麽温柔。”
　　“错了，我可不是对所有人都这样的。在我们模特事务所里，我可是出了名的坏脾气，看我不顺眼的大有人在。”
　　“真的吗？跟我说说你做模特的事，我一直很想问你呢。”
　　“好啊……”
　　程俊话匣子一开就没完没了，连晓芙没有气色的脸上也渐渐丰富起来，笑声一点点散开，虽然不大，但对於久病的小芙来说，却是连绵雨後的第一屡阳光。
　　“天是不是暗了？”
　　几个小时一晃眼就过去，连晓芙转头看向病床的窗外，却发觉自己只能感受到一片漆黑。
　　“已经是晚上了。”程俊也看了眼外头的天，阴黑的天空里居然飘起了雪花，“小芙，下雪了！”
　　“真的吗？”连晓芙想要坐起身，却发觉自己无法移动，“呵，我忘了我不能动。”
　　“要不我帮你？”
　　“算了，就算能动也看不到吧。”小芙摇摇头。
　　“这雪估计要下上好几天，也许没多久你就能看到了。”
　　“小俊，谢谢你。”
　　“哎？”
　　“谢谢你一直陪著我，从小到大你对我都很好很好，其实我知道的，只是……”
　　“说这个干吗呀！”程俊一摸脑袋，有点害羞。
　　“其实之前爷爷也有问过我愿不愿意嫁给你，对不起，我拒绝了。”
　　“呵呵，没事，我知道你喜欢哥哥。”
　　“小俊，等我眼睛好了，你愿意娶我吗？”
　　“什麽？”程俊吓地差点从椅子上摔下来。
　　“开玩笑的。”小芙咯咯笑著，而後长长叹了一口气，“在我没能忘掉朗哥前，让你娶我对你太不公平，不过我会努力的，也许有一天……”
　　“小芙，我不能娶你。”程俊挠著头发，一脸不知如何是好的样子，好在小芙看不到，“如果是以前，只要你愿意嫁给我，不管什麽原因我都愿意娶你，可是现在……”
　　“现在怎麽了？”
　　“恩……我有喜欢的人了。”
　　“原来小俊已经不喜欢我了啊，我竟然还……”
　　“小芙，对不起。”
　　“你跟我道歉干吗，你又不欠我的，到是我欠了你不少。”小芙低下头，卷著手里的被子，“只是没想到……”
　　“什麽？”
　　“算了，没什麽。”
　　淡然的笑容在连晓芙的脸上划过，酒窝依旧，只是黯淡的神情里失去了当年骄傲的自信。
　　“小芙……”程俊喉头哽咽，心里的愧疚和不安一点点扩大，曾经的深情化成羁绊，缠绕在他心间，竟有些理不清。
　　几缕轻烟从香炉顶端缓缓溢出，沈静的檀香味飘满整个房间，如一室的严肃。
　　漂浮在茶碗里的茶叶转了几圈沈了下去，徐肃低头轻轻抿上一口，而後又将茶碗规规矩矩地放回桌面上。
　　“这里是五十万美元的支票。”老太爷白子宣将手边的支票移到徐肃面前，“收下它，离开小俊。”
　　“老太爷的意思我不明白。”像是早料到会有这一天，徐肃的眼里并没有太多的诧异，他平静地迎向老太爷眼镜下两道凌厉的视线，将支票又推了回去。
　　“不收？嫌少？再加一个零也可以。”老太爷轻瞄了一下眼皮底下的支票，并没有再去碰它。
　　“我和程俊在一起不是为了钱，我也不需要那麽多钱。”
　　“你要怎样才愿意离开他？”
　　“我为什麽要离开他？”徐肃反问。
　　“你自己心知肚明。”白子宣侧过身，从一边的橱柜里打开抽屉，拿出一个牛皮信封扔到了徐肃面前：“你自己看看。”
　　如徐肃所想的一样，信封里是自己的身世背景以及这几年的生活资料，当然包括他在“月色”里工作的事实，甚至还有与客人出入旅馆的照片。
　　“先不说你是男的这点我不能接受，单凭你做过男妓这一点，我就不会允许你和小俊在一起。他如果只是玩玩，我不会干涉，但很显然，你们的关系不止那麽简单。”
　　“我们是认真在一起的。”徐肃深呼吸说。
　　“你有资格吗？”白子宣冷冷的声音如一把利刃插进徐肃心底，“我们白家不会允许这麽大一个笑话出现。”
　　“我有没有资格不是别人说了算的。”
　　“那你有没有为小俊想过？”白子宣一脸怒容，“如果我出面反对，而他坚持和你在一起，我会赶他出家门，并彻底断掉他的经济来源。没了钱，他只能靠做模特那点小钱生活，以他少爷脾气又能真正做多久？你认为他一个从没有金钱观念的人受得了平民百姓的生活？你吃过钱的苦，应该体会过缺钱後生活的窘迫，等你们生活越来越糟，你能自信地说到那时候他不会後悔今天的决定？”
　　徐肃的脸色有点苍白，可他还是咬著牙说：“我们会一起努力，就算吃苦也没关系。”
　　“你年纪不小，经历的事也不算少，不会这点现实都看不清吧？”白子宣哼了一声，“和你说明白了也无妨，我和连家有意撮合小俊和小芙，他们是青梅竹马，小俊从小就喜欢小芙，只要你消失，等过段时间，他的心思就会重新回到小芙身上。其实这些天你也该感觉到了，小芙出事後，小俊天天往医院跑，不然今天我也没机会把你单独叫过来。”
　　“不是这样的……”
　　徐肃的声音越来越轻，白子宣忽然拿起支票，“如果你是真心为小俊好，也请为他的将来想一想，他才二十三岁不到，还有无限的未来。只要你离开，他就能恢复到正常的生活，和小朗一样进入白家企业，而後事业有成家庭幸福，这才是他本该拥有的，而不是和你窝在一间小破屋里蓬头垢面地做下等人。”
　　“这个支票我先保存著，你想清楚了随时可以来拿。”
　　天空飘著小雪，凛冽地寒风呜呜地卷著雪片吹进窗户内，室内温度骤降，冻得人浑身打颤。
　　徐肃就这麽靠在窗台前，脸被吹得通红，眼角冻结著晶莹的亮点，他呼出一口气，雾气迅速升起，朝著窗外的黑夜飞去。
　　“怎麽没睡？”程俊回来了，站在他身後，臂膀跨过他的肩头合上两扇窗，而後将他拖进坏里，“你怎麽了？”
　　“十一点了。”
　　“恩，你在等我？”
　　“你明天还去吗？”
　　“去。”
　　“那我们什麽时候回去？已经一个多星期了。”
　　窗户上渐起的雾气，屋里又一点点回暖，可却温热不进徐肃的心，他的声音都连带著变得冰冷。
　　“再过段时间吧，小芙她……”
　　“她的眼睛一天看不见你就一天不离开吗？那如果一辈子也好不了呢？你打算陪她一辈子？”
　　“什麽叫一辈子也好不了，你别瞎说！”
　　“好，你不走，我走。”徐肃甩开他的手，冲到衣橱前拿出行李箱。
　　“你这是干吗？不是你自己说‘相信我’的吗？”程俊也跟著冲过去，一把夺下他手里的行李箱，砰的一声扔到一边，“你到底闹什麽脾气？我又没说不回去，再多等几天就不行嘛？小芙已经那样了，你还……”
　　“她瞎了干我什麽事？”徐肃冷笑著坐到床边，“她自己撞的，这叫自做自受！”
　　“徐肃你再说一遍！”程俊怒声喝道。
　　“我说她自做自受！”
　　“啪！”
　　程俊看著自己发麻的手掌，一时愣住了。
　　“肃肃……”
　　“在你心里，还是她比较重要吧，毕竟是喜欢了十几年的人，无可厚非。”徐肃低著头，前额的刘海遮住了双眼，在昏暗的房间里只看得到一片阴影。
　　“肃肃，不是你想的那样……”
　　“够了，车祸那天，从你奔过去救她的那一秒，我就知道她对你有多重要。其实你该听老太爷的话，把她娶回家，这样皆大欢喜，你也不用再头疼怎麽跟老太爷解释我们的关系。”
　　“我不会娶她的！”程俊走上前，坐到徐肃身边，伸出手摸著他被自己扇红的脸颊，“我今天和小芙说，我已经有喜欢的人了，我不能娶她。”
　　“什麽？”徐肃抬起头，露出一双晶亮的眼睛。
　　“我告诉他，我有喜欢的人了。肃肃，对不起，我爱你！”
　　隐忍了许久的眼泪还是掉了下来，滴在程俊掌背上，而後第二滴、第三滴，像是没关紧的水龙头。
　　“怎麽哭了？我打疼你了？”程俊嘴上调侃著，手指却温柔地抹著徐肃的眼角，又凑上脸，吹了吹他的脸颊，“要不我让你打回来，十下，好不好？”
　　“笨蛋！”
　　当知道连晓芙可以进行眼角膜移植手术这件事是在三天之後，程俊兴奋之情溢於颜表，高兴地整天咧著嘴角，露出七颗白牙，见谁谁乐。
　　“肃肃，明天你跟我去医院吧，小芙说想认识你。”
　　这天晚上，难得早回来的程俊抱著徐肃左摩右蹭，好不容易把人拐上床，一场剧烈运动後，还死活不肯松手，抱地徐肃贼紧。
　　“认识我？”徐肃眨了眨眼，有些困惑。
　　“是啊，我跟她说等她做好手术我们就回去了，她就说想认识你，我就顺口说明天把你一起带去啦。”
　　“可是我去的话，会不会有点尴尬？”
　　“不会不会，小芙什麽都知道，没关系的。”
　　“你还真是什麽都说啊！”徐肃摇著头。
　　“去不去？去不去？不去的话，我就……”程俊的手又挪到徐肃身後。
　　徐肃感觉到那只不安分的手，一扭腰朝边上滚了一步，顺手抓住程俊的手甩出被窝，“你想把我这副老骨头拆了吗？”
　　“那你去不去？”
　　“怕你了，我去！”
　　不算车祸那天的话，这算是徐肃第一次见到连晓芙本人，与照片上一样的瓜子脸，小巧挺秀的五官，还有笑起来一对浅浅的酒窝。
　　唯一不同的是曾经明亮乌黑的眼睛没有了焦距，而飞扬的表情被病态的白皙取代，像是个一碰就碎的瓷娃娃。
　　一个下午，多数时间是程俊和小芙在聊著，程俊说、小芙附和，他们小时候的糗事、读书时的顽皮，长大後所要面对的不同生活，徐肃坐在一边静静听著，偶尔和程俊交换一个眼神，又或者答上小芙的几句话。
　　看著面前带著爽朗笑容的程俊，徐肃知道他是真的高兴，心里也跟著踏实了。
　　到了吃晚饭的时候，徐肃提议吃中餐。
　　离医院开车五分锺的地方就有一家中国餐厅，程俊二话不说奔出去买，徐肃在病房里陪著小芙，俩人聊著程俊，到也不会尴尬。
　　“其实他跟我说他喜欢的人是个男生的时候，我还真吓了一跳呢。”小芙轻柔的表情让人无法将她和那个故意撞车的疯狂女子联想到一起。
　　“一开始我也没想过会和他在一起。”徐肃想起了他和程俊的初识，也是一阵感慨，“刚认识他的时候，他就跟我提过你，一副痴情的样子。”
　　小芙腼腆地一笑，“小俊是个好人，总是很温柔。”
　　“那是对你啊。”徐肃削著手里的苹果，一圈圈的苹果皮在水果刀下连在一起，长长得拖在半空中，“小芙，如果没有我的话，你会不会考虑嫁给他呢？”
　　“小芙，如果没有我的话，你会不会考虑嫁给他呢？”
　　“啊？”小芙一时不知怎麽回答，然後突然醒悟到什麽，连忙摆手：“你不要误会，我和小俊没什麽，他现在喜欢的是你，他亲口告诉我的！”
　　“我知道。”徐肃的声音里带著笑意，用温柔的口吻道：“我说的只是如果，我想知道一个对你那麽好的男生，如果他一直喜欢你、守护在你身边，你会同样地去爱他，给他幸福吗？”
　　“应该会吧，毕竟单恋一个人十几年，心也是会累的，如果是小俊那样的人，我会努力学会放下，然後重新去爱。”
　　“是啊，重新去爱，会幸福的！”徐肃终於削好了苹果，将它塞到小芙手里：“给，饭前甜点，祝你幸福！”
　　“谢谢！”小芙捧著苹果，朝著声音的方向露出一个大大的笑容。
　　一刻锺後，程俊带著打包的晚饭冲了回来，雪落在他肩头还未来得及融化，微微发白，带著一股凉气。
　　“也不知道打伞！”
　　徐肃迎上前，接过他手里的纸袋。
　　“怕你们会饿啊！”程俊一俯身，顺势亲了徐肃一下，而後跟个偷腥的猫一样，吐了吐舌头。
　　“果然还没长大！”徐肃的脸又红了。
　　眼看连晓芙的手术就在眼前，徐肃却突然提出要先回国，程俊虽然不乐意，但他的确有工作，已经不能再拖时间了。
　　“再不回去老乔真的会发飙的！”徐肃拍著程俊的脑袋，跟哄小孩似地：“而且再过几天你也就回来了。”
　　“可是一个人坐那麽久的飞机，没有你在会很无聊的！”程俊耍赖撒娇是越来越上手了。
　　“你是想老乔把我开除吗？”
　　“那我养你！”
　　“程俊！”徐肃故意板起脸，可看著程俊没半点退让的样子，他终於认命地长长“哎”了一声，接著说：“这样吧，只要你答应，今天你爱怎麽做、做几次，都行，我绝对不say no，可以了吗？这个机会不是次次都有的哦！”
　　“你好奸诈，用这个勾引我上当。”程俊嘴上这麽说，可眼里已经彻底燃烧起光芒。
　　“那你上不上这个当？”徐肃边说，边脱下毛衣，而後朝西浴室走去，“答应了就跟进来吧！”
　　“嗷，我来了！你可别後悔！”程俊拖在徐肃身後跟了进去。
　　凌晨一点，徐肃开始有点後悔自己的提议，可惜他答应过不能say no。
　　黑暗的房间里，不时传出低沈的喘息声，夹杂著床板摇晃的嘎吱嘎吱声。
　　徐肃双腿大开，手臂攀在程俊後背，身体随著程俊每一次的插入而摇动，尖细的呻吟声若有似无，显然让程俊很不满意。
　　就见程俊一手握住他腰部，一手捞起徐肃，让他坐进自己怀里，而後顺著他的耳垂到胸口开始亲吻舔弄，徐肃忍不住浑身一颤，後穴也跟著一阵收缩。
　　程俊停下动作，深深吻了徐肃一下，而後凑到他耳边低语道：“我哥都不住对面了，你还忍什麽？我想听你的声音。”
　　“可是楼里还有管家张婶他们。”
　　“都在一楼！”程俊伸手触碰了下两人连在一起的地方，果然感觉到徐肃又是一颤，他邪邪地笑了一声，一舔嘴唇说：“都一把年纪了，也没少跟我做过，还害羞呢？”
　　“呸！废话少说，不做就出去！”徐肃瞪圆眼看著贴在眼前的程俊，故意扭动了一下腰部。
　　“你这是在点火哦！”
　　程俊话还没说完，就已经抱起徐肃，再一放手，借著下沈的动作猛得挺腰，来回几次後，徐肃已经满面潮红，眼里也染上迷乱的情欲。
　　程俊哪能轻易放过他，又是一翻身，将他压回床上，抬起他的下身狠狠冲到底，不等徐肃喘口气，他又连续抽动，每一下都入到最深处。
　　徐肃一手捏著被单，一手与程俊十指紧扣，半张著嘴不尽呻吟，说不出是痛还是享受，只知道随著身体的欲望沈迷。
　　一个小时後，程俊在徐肃身体里释放出最後一次，终於好心得决定放过他。
　　此时徐肃已经累得四肢发软，趴著身瘫在床上，一动不动的。
　　程俊体贴得用热毛巾把他抹掉身上的汗水，又仔细将他粘稠的下身从里到尾擦拭了一遍，要是以前徐肃估计还得害羞，可现在他连抬一下脑袋的力气都没了。
　　“你存心弄死我吧！”徐肃蒙著脑袋嘀咕。
　　“你自己说的，这个机会不是次次都有，我当然要珍惜！”程俊大言不惭，甚至还有些意犹未尽。
　　“说好的啊，不许不算数，我後天一早的飞机走。”
　　“小芙那天做手术啊！”
　　“所以你不用送我，我自己去机场就行。”
　　“那让管家派辆车送你去吧。”
　　“恩。”
　　程俊一切整理妥当，又躺回床上，抱著徐肃一阵乱亲。
　　“我困了。”徐肃的声音都有些迷糊。
　　“睡吧，我抱著你。”程俊将他翻过身，好让他躺进自己怀里。
　　“你手臂会麻的。”徐肃枕著程俊的胳膊，反手也抱住了对方。
　　“没事。”程俊嘿嘿傻笑，“让我再多抱一会，後面几天我都抱不到了。”
　　“笨蛋！”徐肃心里一紧，只觉得满心满眼都是暖暖的，又涩涩的，他使劲眨了下眼，然後抬起脸主动亲了程俊一下。
　　“我知道你也舍不得我！嘿嘿！”程俊得意得吻了下徐肃的耳边，“小芙手术成功後我再呆个两三天，就能飞回来的，到时别忘了洗干净在床上等我！”
　　“禽兽！”
　　隔天一早，程俊急匆匆赶去了医院，一个小时後，管家安排车送徐肃到了机场。
　　拿好行李箱，和司机打了招呼，徐肃拖著硕大的行李箱走进侯机楼，而後找了个偏僻的位置坐了下来。
　　“喂，默然，我是徐肃。”
　　“有事请你帮个忙。”
　　“你能来巴黎接我吗？”
　　“恩，越快到越好。”
　　“好，我等你。”
　　“麻烦了。”

　　第十四章 

　　关於眼角膜的捐赠者，连晓辉说只知道是个死於车祸的年轻男人，不过因为对方家属不想透露太多资料，所以他们也问不到更多的情况。
　　好在连晓芙的眼角膜移植手术很成功，医生说要观察术後症状才能确定拆线时间，快则半年，慢则一年。
　　又过了两天，确定连晓芙没有问题了，程俊开心地定上机票，经过十几小时飞行，终於又回到了熟悉的城市。
　　日落後的城市满眼霓虹闪烁，街上人来人往，原来刚好是周末，正值热闹的时候。
　　程俊打包了几个外卖，都是徐肃爱吃的东西，兴冲冲回到家门口，打开门，迎接他的却是一片黑暗。
　　难道徐肃还没回家？
　　这个念头刚闪现，程俊立刻决定去接徐肃，於是一个电话打给老乔：“乔哥，徐肃今天的通告地点在哪？”。
　　“徐肃？他已经辞职了。”
　　“什麽？”程俊反应不过来，重复问道：“你说谁辞职了？”
　　“徐肃啊，就两天前刚辞职的，你不知道？”
　　“他不是说你催他回来接活吗？怎麽会辞职？”
　　“谁催过他了？我都不知道你们什麽时候回来，就算有活我也不敢给你们接啊！难道我等著开天窗吗？”
　　“可是……”
　　“你是不是和徐肃出了什麽问题？”老乔在那头的声音有点吞吞吐吐。
　　“没有啊，怎麽了？”
　　“那天是许默然陪他来的，而且……”老乔对与徐肃与许默然和程俊的关系自然也知道，看这情形，多少觉得有些异样，於是话到嘴边又吞了回去。
　　“许默然？他人呢？”
　　“请了大假。”老乔也是无奈，“你们一个个都是大牌了，想请假就请假，公司靠你们的话就等著喝西北风吧！”
　　“你知道许默然住哪吗？”
　　“知道啊。”
　　“麻烦把地址发给我。”
　　“这是个人隐私，我不能透露。”
　　“乔哥，你是想我现在冲过来找你吗？”
　　一想到程俊的倔脾气，老乔也觉得头疼，只得说：“算了，反正很多人都知道他住址，我发给你。”
　　老乔挂了电话不得不感叹，他这个经纪人真是越来越没地位了。
　　急促的敲门声让许默然很不爽，臭著脸打开门，预料中的看到喘著粗气的程俊。
　　“你来干吗？”许默然上身的衬衫纽扣大开，露出小麦色的肌肤，下身牛仔裤没有系皮带，纽扣也半松著，一副居家的随性模样。
　　“徐肃呢？”程俊开门见山的质问，“他在哪？”
　　“不告诉你。”许默然冷漠地档在门边。
　　“你让我进去。”
　　“这是我家，我不欢迎你。”许默然没有半点要让开的意思。
　　“让开！”程俊毫不示弱地逼上眼，手臂搁在门边卡住缝隙。
　　“默然，谁啊？”
　　忽然，房间里传出徐肃的声音，程俊的脸黑了下来，趁著许默然分神，他用力冲开门，使劲一把推开档在面前的许默然，走进屋。
　　徐肃正洗好澡走出来，脚上吧嗒吧嗒踩著棉拖鞋，赫然与许默然脚上的一模一样，而他全身上下只在腰间围了一块浴巾，手上还拿著毛巾在随意擦著头发。
　　“程俊？”徐肃只说了一句话，就一屁股坐到沙发上，打开电视机一边按著遥控器一边说：“你来干吗？”
　　“这个问题应该我问你，你在这里干吗？”程俊冲上前，却发觉徐肃连看都没看他一下。
　　许默然走到他们中间，对著徐肃说：“小肃，你还是跟他说清楚吧。”
　　“说清楚？”程俊愕然地盯著徐肃，“你要跟我说清楚什麽？我们回家再说！走！”
　　眼看他的手指尖就要碰到徐肃的胳膊，却听啪的一声，许默然打开了他的手。
　　“他的家是这里。”许默然跟护在徐肃跟前，双手交叉放在胸前看著程俊：“我们复合了，难道你不知道吗？”
　　“你开什麽玩笑？我们前几天还好好的！”程俊脸色铁青，撩起拳头就要揍上许默然，却被徐肃的一句话浇熄了所有。
　　“程俊，我们分开吧。”
　　“你什麽意思？”程俊怔住了，紧捏的拳头慢慢放下，一双眼不可置信地看向面无表情的徐肃：“你想说什麽？”
　　“我发觉我还是喜欢默然，一直都是，所以当你爷爷用五十万美金让我离开你的时候，我毫不犹豫地选择了钱。这个时候我才知道，其实我是离不开默然的，所以回来後我找到他，答应和他复合，我已经从你家搬了出来，现在和默然一起住。我知道我对不起你，但是除了请你原谅外，我想不出别的话。”
　　“肃肃，你是在开玩笑吧？”程俊的脸色已经非常难看了。
　　“我是不是在开玩笑你打个电话问老太爷就清楚了，收了钱後我还有立字据。”
　　程俊看著冰冷地诉说著一切的徐肃，一瞬间只觉得眼前的人陌生得如同从不相识，他张了张嘴，可满腹的疑问却找不到适合的话语问出口，他只能呆呆站著，然後看著徐肃淡默的视线轻轻从他身上扫过，而後无动於衷的移开。
　　“你可以走了。”
　　“我不信！”程俊捏紧双拳怒吼。
　　“信不信随你，我不介意你留下来参观活的‘春宫图’”许默然转身走到沙发边，一弯腰，双臂捞起徐肃，将他整个横抱在怀里。
　　“我们要进卧室了，你要跟来吗？”许默然挑衅地看向程俊。
　　程俊深深喘息，一眨不眨地看著许默然将徐肃抱进卧室，而後将他压在床上，一撩手解开了那条唯一的浴巾。
　　砰。门被人狠狠甩上。
　　许默然听到声音停下动作，坐起来朝卧室外开了一眼，而後吐出一口气说：“他走了。”
　　徐肃依然躺在床上没有动，可是反盖在双眼上的手掌却在隐隐颤动。
　　“何苦呢！”许默然伸出手摸摸他的头发，拉起边上的被子盖在了他身上，“你休息下吧，我去煮饭。”
　　“默然……”
　　“什麽？”
　　“谢谢你。”
　　许默然苦笑了一下，轻声说：“你知道接到你电话的时候，我有多开心嘛？呵，你啊，还是那麽傻！”
　　程俊不明白，为什麽才分开三四天，就什麽都变了？
　　满腔怒火在平静下来後只剩下困惑和不解，看著空荡荡的房间，他总觉得哪里不对。
　　问题究竟出在哪里？是在巴黎？还是许默然？又或者是因为小芙？
　　程俊每每觉得自己要抓住什麽的时候，又完全想不通了，他实在不懂，徐肃怎麽会毫无征兆地离开自己，回到许默然身边呢？在巴黎分别前，两人明明还缠绵地恨不得一辈子都抱著对方。
　　一定是哪里搞错了，难道徐肃有难言的苦衷？是老太爷逼他的？
　　想到这，他掏出手机，一个电话打回巴黎。
　　“老太爷，我是小俊，我想知道您到底对肃肃说了什麽？他真的有收下你五十万美金？”
　　“我让他在你和五十万美金之间做选择，他选择了钱放弃你，就这麽简单。”
　　“不可能。”
　　“不信你自己回来看字据。”
　　“一定是您逼他的！”
　　“那你说说，我能拿什麽逼他？这是他自己衡量後做的决定。我还是那句话，你可以回来看字据，也可以去找他当面对质。”
　　“不可能！”
　　“孩子，你要面对现实！还有，你也该是时候回来做些正经事了。”
　　说完，老太爷白子宣果断地切断电话。
　　夜里，程俊在画室里找到了一张画。
　　那是张简单的人物素描，半侧面的角度，画里的人正是他自己，不用想也知道这一定是徐肃画的。
　　他想起自己那时候非要他给自己画一张像，他答应了，没想到自己终於等到画的时候，他却离开了。
　　人不在，留下一副画又算什麽呢？
　　程俊将那副素描抱在身上，心里怔怔的，就这麽呆坐到天亮。
　　好在他并不是个容易放弃的人，特别是对待感情，一旦确定就会坚持，更何况他还不想放开徐肃。
　　思前想後，他唯一想到的就是几天前在巴黎打了徐肃那次，那时候的徐肃有点奇怪，而自己一气之下没控制住脾气也很不应该，难道问题就是出在那个晚上吗？
　　他是气自己关心小芙而忽略了他？还是气自己为了小芙打了他一耳光？
　　想到这，程俊恨不得剁掉自己的手，怎麽当时就那麽冲动呢？
　　可转念再一想，那晚他有解释清楚，徐肃也明显地原谅他了，俩人之後反而比以前更黏糊，他还带徐肃去见过小芙，照道理，徐肃也不会为这个再生气才对。
　　程俊一抓脑袋把头发揉成鸡窝，心里更是一团乱，这一乱就越发急噪，只恨不得立刻将徐肃拖回来，压在床上好好问个清楚。
　　第二天，他又来到许默家门口。
　　乓乓乓连续的敲门声在走廊里回荡，听起来格外突兀，可是房间里却没有半点回应。
　　“许默然开门！”程俊再次敲门，只是连敲了几分锺都不见有人来开门，而门内也无一点声音。
　　难道人不在？想到这，程俊干脆背靠在门上蹲坐下来，从外衣口袋里掏出一包烟，倒出一支点燃。
　　就这样从上午等到傍晚，程俊早已饥肠辘辘，仔细算来，从下飞机到现在还没好好吃上一顿，就连昨晚也只啃了几口面包而已，现在自然是饿得两眼发昏。
　　顺著楼道的窗户瞄了眼逐渐昏暗下的天，他颓废地站起身下了楼，然後从楼下往上看去，许默然住的那户的窗帘後是亮著灯的。
　　愣愣地站了几秒，最後程俊将烟头踩到脚底，用脚尖轻轻一撵，还是朝马路上走去。
　　“他回去了。”房间里，许默然看著木然坐在餐桌前的徐肃说道。
　　“恩。”徐肃点了下头，继续吃了口面前的意大利面，左手摸著桌面想去取放在一边装著水的玻璃杯。
　　“当心！”
　　“砰！”
　　许默然扑上来的时候已经来不及了，眼见著玻璃杯掉到了地板上，发出清脆的碎裂声。
　　“对不起，又碰掉了。”徐肃弯下身想去收拾，却被许默然一把抓住双手。
　　“你别动，我来！”
　　“麻烦你了。”
　　许默然半蹲在地上，抬头看著徐肃倔强的表情，无奈地叹了口气，“你什麽时候和我那麽客气了？”
　　“默然……”
　　“我知道，你别说了。”许默然站起身朝厨房走去，“我去拿扫帚，你坐著别动。”
　　“恩。”
　　之後的几天，程俊依旧每天等在许默然家门口，可是紧闭的大门从来没有开启过，就这麽过了五天，连向来沈著的许默然都有些看不下去了，可是徐肃还是没有说一句话，不曾叫程俊离开，也不曾开过门。
　　第六天，程俊比往日更早了一个小时来到许默然家门口，如往常一样先是敲门，而後隔著门朝里面喊一声“肃肃，是我。”
　　门里始终没有声音。
　　程俊习惯性地靠著门坐在地上，从身边的包里拿出一个袋装的牛奶面包，就著矿泉水咬了一口。
　　“你挡路了。”许默然从电梯里出来，看到程俊并没有太大的惊讶，只是瞅了眼他手里的面包，又把视线移到他几日没刮胡子的下巴上。
　　“你这样看起来很像流浪汉。”许默然从塑料袋里拿出一包罐装咖啡扔到程俊盘坐著的腿上，“你到底要等到什麽时候才愿意放弃？”
　　程俊也不客气，放下面包，直接拉开咖啡罐上的拉环，咕嘟咕嘟喝了几大口，“他不出来见我，我是不会放弃的。”
　　用袖子管一抹嘴唇，程俊将咖啡放在一边，重新拿起面包来咬起来。
　　“我从来不知道原来你这麽没自尊。”
　　“呵，像你一样只要自尊会就失去重要的人。”
　　“其实我一只很想知道，你为什麽会喜欢小肃？以你这样条件的大少爷，身边要什麽样的人没有？”
　　“那你又是为什麽喜欢肃肃？以你当红名模的条件，主动粘上你的人也不会少。”
　　两人针锋相对地瞪著对方，各不相让，好一会儿，才听到许默然开口：“不管你怎麽想，现在小肃选择了我！”
　　“我还是那句话，我不信！”
　　“程俊，和你在一起那麽久，我有说过喜欢你吗？”
　　门突然被人打开一条缝，只听到一个温和如常的声音从门内传了出来。
　　“从来没有吧，难道这样说你还不明白？我们一开始就是普通的买卖关系，後来你出钱包我，我又可以利用你逃避默然，所以我们才慢慢走到一起。之後你对我的确越来越好，特别是我妹妹出事後，你帮了我很多，我也很依赖你。但是，这不是喜欢，更不是爱，只是习惯而已。说白了，我会跟你在一起，一半是因为你有钱又对我好，还一半是因为想要逃避自己对默然的感情。可是跟你去巴黎後，我才明白我错了。当你说你爱我的时候 ，我发觉我自己没有办法回答你同样的话。因为我爱的是默然。”
　　“不可能……”程俊仓皇地站起来，扑通一声，不小心踢翻了脚边的咖啡罐，流了一地。
　　“谢谢你对我这麽好，但是我真的不喜欢你，也没有办法跟你在一起。在巴黎就是因为说不出口，才选择先离开。本来以为逃开一阵子就好了，可是没想到你这麽坚持，索性今天就把话说清楚吧，我希望以後你不要再来找我，我也祝你可以找到你的幸福。”
　　“我的幸福？”程俊哈哈大笑起来，像是听到了什麽荒唐的事情，竟忍不住捂著肚子侧靠在墙边笑个不停，“徐肃，你耍著我玩很开心吗？”
　　“对不……”
　　“我不要听‘对不起’！你以前说的没错，我就是个‘笨蛋’！”程俊红著一双眼怒吼。
　　“你会找到……”
　　“够了，不用你说我也知道，我程俊是瞎了眼才会找上你这个又老又丑的男人！比你好的人多得事！你真以为我没了你就不行嘛！你也太看得起你自己了！”
　　程俊一咬牙，推开旁边的许默然大步朝电梯走去。徐默然看著他的背影，直到电梯门彻底关闭，他才转过头看向门内。
　　嘎吱一声，门被从外面推开，许默然一进门，就看到徐肃双臂抱膝坐在门边的地板上，脸深深埋在臂弯里。
　　“你啊！”许默然放下手里的塑料袋，也跟著坐在他身边。
　　“他走了？”
　　“走了。”
　　“还会回来吗？”徐肃喃喃著，却没有要等待许默然回答，“默然，背能借我靠一下吗？”
　　“可以。”许默然转过身，背对著坐在徐肃面前。
　　“一会就好。”
　　一双手揪紧了他背後的毛衣，随後额头也靠了上来，顶在他背後，一动不动。
　　“就这样，一会就好。”
　　徐肃的声音在极力忍耐後有微微的颤抖，不明显，却没能逃过许默然的耳朵。
　　许默然抬眼看著窗外发白的天，不知怎麽，竟然流下了眼泪。
　　程俊辞职了。
　　在事务所里的所有人还没明白过来时，他已经打包好所有行李到了机场。
　　“程俊，这到底是怎麽回事！你给我说清楚！”手机那头是萧霄气急败坏的声音。
　　“你想让我解释什麽？”程俊看著手里的机票，也是恍然。
　　“为什麽你和徐师兄都辞职了？”
　　“我辞职是因为要回法国，至於……徐师兄，你是不是应该去问他？”
　　“哎？你们吵架了？”
　　“没有。是分手。”
　　“什麽？你再说一遍！”
　　“萧霄，我和徐肃分手了，以後他的事你不要来问我，去问许默然吧。”
　　掐掉通话，程俊看著手机一分锺，而後忽然站起身走到一个垃圾桶边，打开手机拔出了电话卡，将手机和电话卡一起扔了进去。
　　“徐肃，再见了。”他闭上眼，过了三秒後重新睁开一双棕色的眼睛，如同初来时那样，冷漠地扫过周围，然後迈开步伐朝入关处走去。
　　三年後。
　　车停在了一家婚纱店的正门口，一个一身黑色西装、戴墨镜的男子下了车。
　　“程少爷，连小姐已经在里面了。”前台姑娘看到他进来，赶紧迎上去，将他带到店内的VIP间。
　　“小芙！”男子笑意吟吟地摘下墨镜，看著站在落地镜前的连晓芙。
　　“小俊，你来得正好，快点帮我选选哪件婚纱好，我挑得眼睛都花了。”
　　“喜欢就全买下。”
　　说话的男子自然就是程俊，只不过三年後的他已和过去有了些许的改变，最明显的是那双依然飞扬跋扈的双眼里少了轻狂多了份沈稳，连带著跳脱的性格也消失了，说起话来是一字一句地清晰明确，不带一点孩子气的拖沓。
　　“全买下来我也来不及穿啊！”小芙嘟著嘴拎起裙角挪到程俊身边，“这件好不好？”
　　“你穿什麽都一样漂亮！”
　　“臭小子，就会油嘴滑舌！”小芙哼了一声，“还不去试你的西装？”
　　“不急，先等你挑好婚纱。”程俊抱臂靠在一边，看著店里的工作人员又捧出两套白色的婚纱礼服出来。
　　“你今天不是很忙吗？”小芙扭著头问他。
　　“下午会议改期了。”程俊的眼神在两件婚纱上停留了几秒，然後迅速地指想左边那一件，“先试这件。”
　　“好啊。”小芙和工作人员进了更衣室，镜前只留下程俊。
　　“程少爷，要喝点什麽吗？咖啡还是茶？”
　　“咖啡，谢谢。”
　　程俊坐到一边的休息沙发上，拿起玻璃茶几上的杂志翻看，随意翻看两页，就看到了自己和小芙婚讯的报道：
　　[ 白氏企业二少将於月底迎娶连家千金，联姻行为是否预示著两家将联手进军娱乐事业？]
　　程俊扫了几行字，报道的内容与其他几本杂志上的千篇一律，无非是将他和小芙的资料详细写了一下，当然这是企业公关直接发给各家杂志媒体的官方资料，然後记者大胆预测了下两家企业合并的可能，以及之後的动向，最後刊登了一张他和小芙在用餐时被人偷拍到的所谓“恩爱”的照片。
　　程俊无聊地翻过这一页，眼神却突然被钉在了下一页的广告上。
　　那是一家奢侈品牌春季新装的广告海报，占了一整页篇幅，海报中央的男模特有一张冷竣帅气的脸，配上带点魅惑的眼神，正是亚洲当红男模许默然。
　　听说这三年来许默然身价又翻了一倍，也有导演找他拍电影，大有往影视圈发展的趋势，想他越来越红、也越来越有钱，那人应该也会被照顾得很好吧。
　　程俊想到这，晃了下脑袋，把那人的名字扔出脑海，不愿再往下想。
　　小芙换好婚纱走出更衣室，门帘拉动的响声让程俊抬起头，放下手里的杂志。
　　“这件怎麽样？”小芙在镜子前转了一圈。
　　“不错，定了。”程俊点点头。
　　程俊答应过小芙，俩人结婚前，会带她回老家看一看。
　　他特意挪开时间，请了几天的假，带著连晓芙坐了十几小时的飞机，回到了她出生的这个江南小镇。
　　春季的小镇绿意盈盈，河边的桃花树也开了，一簇簇的粉红色，将小镇装点的充满活力。
　　程俊还是在那家客栈定了房间，老板看著他带著一个姑娘出现并没有多问什麽，只是照常笑嘻嘻地和他打招呼，登记完毕後找出钥匙递给他。
　　“房间认识的哦？那我就不领你上楼了。”老板在前台後坐著，手里捏著手机翻来转去。
　　“认识！”程俊牵著小芙走上楼。
　　又是二楼中间那间带露台的大床房，站在房门前，程俊拿著钥匙的手踌躇了下，还是转开了门锁。
　　房间似乎已经重新装修过，看起来更加崭新亮丽，添了几样新的木制家具，床上的被单被套也都换了新的颜色，露台上还加了一把摇椅。
　　“虽然小了点，不过还算干净。”小芙满意地坐在床上环顾四周。
　　都说物是人非，没想到，连物都不一样了，程俊认命笑了笑，心里有丝难言的失落。
　　连晓芙的外公外婆早就双双去世，墓地就在小镇旁边一处墓园里，而过去的老宅也早就被卖给别人，现在一楼开著茶楼，二楼住著人家，也早不是当年的样子。
　　因为程俊还要赶回去工作，他们在这个小镇只准备住一个晚上，第二天下午还要赶去机场。
　　小镇因为开放旅游业的关系，已经和小芙当年记忆里的样子完全不同了，看著充斥著游客和商店的小街，她只能失望地一直摇头。
　　下午去扫了墓，到了夜里，两人沿河岸长廊闲晃，不意外地有看到了不少卖河灯的小摊头。
　　“这样很不环保。”小芙又一次失望，“我记得小时候，这里的河水还很清的。”
　　“都二十几年了，变化当然很大。”程俊安慰她。
　　“我们还是回去客栈吧，我不想逛了。”
　　“也好。”程俊点点头，牵起小芙朝回路走去，刚一转身，看到弄堂里有个仓皇的身影，在一排大红灯笼下朝弄堂深黑处缓缓移动。
　　程俊突然定住了，视线落在那个有些缓慢的背影上发愣。
　　“怎麽了？”小芙见他看著弄堂里不动，也跟著转眼看去。
　　程俊的眼神从那人身上挪到他手边的拐杖上，这才转回头，“应该是认错人了，我们走吧。”
　　“好。”
　　
　　第十五章 

　　十天後。
　　Lotus是间高级会所，每个客人都有一张会员卡，分不同级别，进入的楼层也不同。
　　程俊赶到的十二楼的时候已经有些晚了，程朗和欧阳诚在包间里等著他，见他进来，程朗不悦地看了看表：“迟到五分锺。”
　　“对不起。”程俊坐下，同样看了眼表：“对方还没到？”
　　“刚打电话来，说已经在楼下。”
　　“恩。”程俊接过欧阳诚递上来的资料扫了一眼。
　　“有什麽想说的？”程朗看著程俊眯起的双眼问道。
　　“没什麽。”程俊盯著资料上演员名单，赫然三个大字“许默然”，不仅心里苦笑，这年头就是这样，越是不想看到的人越是要出现在自己眼前，可他脸上还是不动声色，保持著严肃的表情说：“哥你放心，公事私事我分得很清楚，更何况，我已经不在意了。”
　　“真的？”程朗漫不经心地瞥了他一眼。
　　“之前定下的男演员因为出车祸临时辞演，许默然是导演极力推荐的，我就借著老同学的身份去橇了下他的时间，正好可以挪出档期。”欧阳诚补充道。
　　话正说到一半，包间外有人敲门，而後就看到一个身穿燕尾服的服务生推开门，他身後站著几个人，许默然当然也在其中。
　　与导演、制片、编剧、宣传、演员开过简单会议确定下拍摄档期和宣传事项後，作为投资方的白氏企业也没有过多可以干涉的，剩下的便是在应酬中说些场面话。
　　程俊全程都当做不认识许默然，偶尔的眼神交流也只是礼貌性的点头打招呼，完全公式化对待。
　　许默然心里也是惊讶，想不到以前那个有话直说的後辈居然变成了一个成熟的商人，脸上的喜怒不行於色，只挂著礼貌绅士的笑容，让人看不透也摸不清。
　　时间真是潜移默化地改变了许多，许默然有些感慨地想著，举起面前的红酒杯一吟而空。
　　“少喝点，你最近胃不好。”旁边的小助理偷偷拉了下他的衣袖，一张平凡的脸并不引人注目，却让人觉得眼熟。
　　“我有点想吐。”许默然放轻声音对小助理说。
　　“哎？那我陪你去卫生间。”
　　“去外面的卫生间，包间里的不去，给他们听到我吐的声音太不礼貌了。”许默然提醒著小助理。
　　“奥！”小助理单纯地点点头，一双眼亮晶晶得，满满全是许默然。
　　许默然在小助理的陪同下悄悄离开房间，却没想到自己的行动已经被离他最远的程俊看在了眼内。
　　虽说是楼层的客用卫生间，但因为十二楼每个包间里都有单独使用的卫生间，所以这里并没有人。
　　不多时，故意压低的呻吟声从洗手台边传了出来，只见小助理坐在洗手台上，原本规矩的衣服被解开纽扣，露出白皙的胸口，而身前抱著他吻得火热的人正是许默然。
　　小助理的脸红得跟苹果一样，一双眼紧紧闭著，显得很紧张的模样，可双手却不自禁得捏著许默然的领口。
　　许默然的双手也没闲著，一边猛力得扣著他的後脑勺，一边伸进衣服内摸在他小腰边来回抚摸。
　　两人正投入，却听一人厉声喝道：“你们在干吗？”
　　许默然抬起头，就看到一脸怒气的程俊站在边上。
　　小助理的脸更红了，羞得拉好衣服低下头，想把自己的脸给藏起来，许默然顺手将他搂到自己怀里，不悦地看向程俊，“关你什麽事？”
　　程俊看了眼小助理，忽然知道为什麽他觉得这个小男生会眼熟，因为他有点像徐肃，一样白皙的皮肤，一样纤细的身材，一样只算得上干净的五官，一样爱害羞的表情，明明毫无特色，却让人看著很顺眼，忍不住想与他亲近。只不过这个小助理的个子比徐肃矮，年纪也要小很多，而且看起来比徐肃更容易害羞。
　　“怎麽？他一不在你身边，就找个跟他七八分像的小男生来乱搞？”程俊皮笑肉不笑地看著许默然，满是鄙夷的口气：“你这到底是痴情还是滥情呢？”
　　许默然几乎是一下子就明白了程俊口中的“他”是谁，心里顿时烧起一把无名怒火：“我和小肃的事轮不到你管，你不是快要结婚了吗？程少爷！”
　　听到“小肃”两个字，小助理红彤彤的脸忽然白了一下，原本就低垂的脑袋压地更低了。
　　“看来你的小助理也知道他啊，那还敢跟你乱来？真不简单，难怪这细胳膊细腿的还能做你助理。”程俊话里带刺，小助理一怔，立刻推开许默然。
　　许默然哪容小助理逃开，一伸胳膊将人拽回来，拉著他的手朝外走去，经过程俊身边时他故意随口说了句，“就算我甩了小肃，也和你无关！”
　　“许默然！”程俊反身一拳打上许默然的脸，好在小助理眼明手快，一下子蹿了上来，挡在身前抱住了许默然。
　　拳头砸在了小助理的背上，小助理疼地眼角憋出泪花，可他咬著嘴硬是没吭一声。
　　许默然心疼了，怒火噌一下蹿到头顶心，拨开小助理想冲上去揍程俊，却被小助理从身後给抱住，小小的声音总是唯唯诺诺的，像是被欺负惯似的：“许默然，别打架，你是靠脸吃饭的！”
　　“我说怎麽人都没了，原来在这打架呢？”
　　说话的是程朗，他身後当然还跟著个欧阳诚。
　　欧阳诚笑著打哈哈，对著许默然说：“我说老同学，你是出了名的好脾气，今天怎麽那麽大火？”
　　“你问他啊。”许默然瞪向程俊。
　　“小俊，这是怎麽回事？”程朗了解自己这个弟弟的脾气，特别是这三年来，他很少会无缘无故发火，虽然他也了解程俊和许默然的那点陈年旧事，但不管怎麽样，程俊不会小气到为过去的事动手动脚。
　　程俊立直身体，整理了一下西装，可脸上的怒意并没有减少。
　　“默然，到底怎麽回事？有话大家说清楚，免得以後合作闹不愉快，到时候给记者捕风捉影。”欧阳诚看著被许默然摆在身後的小助理，忽然有所顿悟，於是又加了句：“看在老同学一场的份上，好不好？”
　　“看你面子我才说的。”许默然直直看著程俊，深叹一口气才说：“我跟小肃从来没有复合，我们只是朋友。”
　　“什麽？”程俊以为自己听错了，条件反射地又问了一遍。
　　“这三年小肃根本没有和我在一起，我要说的就这麽多，信不信随你！”许默然牵著小助理的手就要走。
　　“等一等，他如果不是跟你复合，当年为什麽要骗我？”
　　“我答应过小肃帮他，所以我什麽都不会告诉你，你想知道，就自己去找他。”
　　“他在哪？”
　　“我说过，你自己去找他！”许默然留下一句话，当真带著小助理走了，留下傻在原地的程俊，和在一边对视了一眼的程朗和欧阳诚。
　　回到白家庄园，程俊从书房的抽屉里翻出压在最底层的信封，抽出了里面的收据。
　　这是三年前他回来後，老太爷白子宣给他的，上头明明白白是徐肃的笔迹，他不会看错。那时，虽然已经有了心理准备，可看到收据的那一刻，他的心还是狠狠痛了一下。
　　今天，再次拿出这份东西，他心里的疑惑又一次浮上心头。
　　几乎没有怎麽考虑，他便捏著收据咚咚咚地跑下楼。
　　客厅里，因为Anna带著一岁不到的儿子过来吃饭，所以除了她和程朗外，白子宣和白雨霖也都在。
　　程俊刚走到楼梯口，就看到白子宣难得地露出慈祥的笑容，乐呵呵地抱著肉嘟嘟的曾外孙，像是恨不得含在嘴里似的，白雨霖坐在旁边，手里拿著拨浪鼓，在宝宝面前来回拨弄出响声。
　　见到程俊下来，白雨霖笑著招手让他过来，一边说：“小俊啊，等你和小芙再生一个小宝宝，我们家就更热闹了！”
　　“妈咪，我想暂时取消婚礼。”程俊一句话，让整个客厅忽然变地安静下来。
　　“你们吵架了？”白雨霖刚完出口，就看到了程俊手里的收据，眼里一愣，却是转头看向了白子宣。
　　程俊也走到了白子宣面前，扑通一下跪在地毯上。
　　白子宣敛起笑容，将宝宝交还给Anna，一言不发地看著跪在面前的外孙。
　　“老太爷，当年您将这个收据给我看的时候，我是真的死心了。”程俊将手里的收据递到白子宣眼底，“这三年我试图让自己忘记这个人，也忘记这件事，可是在我以为自己可以过得很好的时候，我碰到一个人，他告诉我，当年徐肃根本没有和他在一起。我问自己，如果他们没有在一起，当年为什麽要骗我？为什麽要做戏给我看？为什麽要我离开？我想来想去，也不明白，我想，既然徐肃是从您这拿的五十万美金，那您一定能给我一个答案。”
　　“如果我也不知道答案呢？如果我知道也不说呢？是不是你就永远都不跟小芙结婚了？”白子宣严厉的声音响起。
　　“是，在没能明白徐肃离开我的原因前，我一辈子都不会结婚。”
　　“混帐！”白子宣气地将手边的茶碗砸到了地上，险些擦过程俊的额头。
　　“求老太爷成全。”程俊低著头，一动不动的保持著跪伏的姿势。
　　“爸……”“老太爷……”白雨霖和程朗不约而同开口，却被白子宣一个眼神瞪了回去。
　　“你们不要插嘴。”老太爷白子宣一副气急的样子，“小俊，我最後问你一次，你当真不结婚？”
　　“没弄明白前，我不会结婚。”
　　“你对得起小芙？”
　　“我相信她会理解我。”
　　“你不结婚也可以，滚出白家，我就答应你。”
　　“好。”程俊毫无犹豫。
　　“你……”白子宣又是一口气没缓过来，好不容易平息，才说：“你会失去现在所有的一切，金钱、地位、名誉，就为一个选了五十万美金而离开你的男妓，你觉得值得吗？”
　　“值不值得并不重要，我只知道，有些事情不去弄明白，也许我会後悔一辈子。而且，在我心里，他是谁，做过什麽，都不重要，我只知道，我爱的人是他。”
　　“爸！”白雨霖红了眼眶，拉著白子宣的胳膊。
　　白子宣拍了拍女儿的手背，闭上眼像是在思考什麽，半会功夫後，他终於睁开了双眼：“小俊，你跟我来。”
　　蹲坐在茶几前的蒲团上，白子宣双手拿出一叠资料递到程俊面前。
　　“这三年来，每隔一段时间会有人去查探他的生活，然後定期把资料发给我，这三年来他所有的生活都在这里。”
　　程俊诧异地接过一叠分量微重的资料袋，一手抚在牛皮袋的封面上，虽然想急切知道里面的内容，可双手竟颤抖著不敢打开。
　　“看这些资料之前，我想先给你看另一样东西。”白子宣又将一张东西交给了程俊。
　　这是叠得非常工整的一张白色纸张，打开後，最上面一行字让程俊呆住了。
　　“这是眼角膜的捐献同意书？”他的视线焦灼在了最後的签名处，并不起眼的“徐肃”二字，干净清爽的签名正如他本人，一瞬间，程俊明白了，“小芙的眼角膜……”
　　“是徐肃的。”白子宣看著自己最疼爱的外孙一下子惨白的脸，不由地摇了摇头，“那时候，我以五十万美元的代价让他离开你，他拒绝了。但後来他还是来拿走了这笔钱并允诺离开你，但他有一个要求，就是要将眼角膜活体移植给小芙。一般来说活体移植是不被允许的，没有我插手，这个方法根本行不通。”
　　“他为什麽……”程俊的眼里泛起泪光，看著同意书的视线一点点变地模糊不堪。
　　“如果你到现在都想不通为什麽，那些资料也就别看了。”
　　程俊的目光落到那叠资料上，捏著同意书的手指慢慢攥紧，“他是……为了我……”
　　哽咽的声音断断续续落下，还有程俊的泪，也终於随著“为了我”这三个字掉了下来，直接滴在手里的同意书上，晕透了一小圈。
　　“你去吧，想怎麽做随便你，爷爷老了，也管不动了。”
　　“老太爷……”程俊颤抖著双唇看向白子宣，“那婚礼的事……”
　　“你妈咪会帮你善後的。”
　　“谢谢老太爷成全！”程俊深深地俯下身，朝白子宣磕了一个响头。
　　白子宣闭上眼，像是累极了的样子，随便挥了一下手，让程俊离开。
　　程俊小心的将同意书叠好，又抱起脚边的一叠文件夹，悄悄地退出房间。
　　他刚走远，不知从哪冒出来的白雨霖褪了鞋走进房里，拈起一根檀香重新点燃，又拿起一边衣架上的外套披在了白子宣的身上。
　　“爸，谢谢您。”白雨霖见白子宣睁开眼，干脆跪坐在他身边。
　　“雨霖啊，这三年，小俊都没怎麽笑过吧。”白子宣坐直身子，若有所思著。
　　“是啊，小俊这三年变了很多，有时候看著真跟小朗一模一样了。”白雨霖想到自己两个宝贝儿子，微微一笑。
　　“可是，小俊快乐过吗？”
　　“爸心里其实很清楚吧，其实当年，我就不赞成的。”
　　“你在怪我？”
　　“我知道爸是为了小俊好，可是他们都是大人了，我相信小俊的眼光和选择，就像当年那孩子的做法，难道最後您没动摇过？不然这三年来，您也不会一直让人探他的消息，其实您是在关心他吧。”
　　“哼，别以为我不知道，这次就算我不同意，你也会帮著他们吧？”
　　“爸，您这不是也同意了吗？”白雨霖的眼里闪过一丝狡捷，“您那是故意试探小俊的吧？您要是真生气，还会给他选择？”
　　“也不知道这两个孩子是不是跟你学的，就爱跟我对著干！”
　　“是是是，当年您也不让我嫁给程云呢，还说跟我断绝父女关系，可最後不还是让我回家了？”白雨霖看著故作严肃的白子宣，跟个十六岁少女那样挽著他的胳膊轻摇了几下，“您就是口硬心软，女儿明白的，所以女儿还有件事求您。”
　　“什麽？”
　　“婚礼不取消行吗？”
　　白子宣惊疑地看了眼白雨霖，不出三秒立刻明白了自己这个惟恐天下不乱的女儿在想什麽。
　　“爸，怎麽也得弥补下小肃三年来受地苦是不是？”
　　“罢了罢了，我什麽都不管！”
　　“爸，我就知道您最好了！”白雨霖笑的眉飞色舞，一想到要改头换面的婚礼，她就恨不得直接飞到那一天，“我要去告诉Anna，她一定会帮我！”
　　想到这个爽朗孝顺的孙媳妇，白子宣的脸上也露出一抹欣慰的微笑，或许，让小辈们自己选择才是最幸福的吧！
　　程俊一个晚上都在看从老太爷那里拿来的资料，脑海里忽然晃过那日在小镇的弄堂里看到的身影，想著想著，他揪著的心就更痛了。
　　清晨，安静的房间里忽然想起敲门声，程俊打开门，就见到程朗站在门口。
　　“哥？”一夜未眠让程俊看起来有些憔悴。
　　程朗看了他一眼，将手里的机票塞了过去，“这是妈咪让我帮你定的，还有，出门前刮个胡子洗把脸，别把人给吓跑了。”
　　“你都知道了？”
　　“恩，妈咪大致跟我说了一下，Anna也抱著宝贝去跟老太爷套了点话出来。”程朗想到自己那个胆大包天的妻子，心里也觉得不可思意。
　　“哥，当年我是不是做错了？”程俊看著手里的机票，低著头问：“我一个晚上都在想，当年是不是因为我太关心小芙，才让他对我那麽没信心。”
　　“当年我那麽对小芙，你是不是觉得我很无情？”程朗反问。
　　“是。”程俊一点头，“我有时候真恨你那样对她，毕竟我们一起长大的。”
　　“如果没有Anna，或许我会对小芙好一点，可是我有Anna了，我爱的人是她，我所有的出发点都会从她的角度考虑，这就是我爱她的方式，所以Anna也会坚定地站在我身边，即使当初老太爷反对，她也没有退缩过。”
　　“可是我……”
　　“你关心小芙，没有错，可你从他的角度想过吗？欧阳告诉我，我和Anna婚宴那晚，你为了去医院看小芙很早就退席，剩下他一个人在一个完全陌生的环境里，还要面对被旧客骚扰的尴尬，要不是欧阳出面，那天还不知道要怎麽收场”
　　“什麽？”
　　“他为了你隐忍那麽多，那你呢？”程朗叹了气，看著在自己面前慌乱无措的弟弟，仿佛回到小时候，那个挂著鼻涕的孩子抓著自己衣角跟在自己屁股後面的样子，“他会这样选择是因为你没有给他信心，你只是爱他，却没有让他觉得足够强大到可以面对任何问题。撇开白家，你就什麽都不是，他就是知道这一点，才会离开你，因为他不想拖累你。”
　　“那段时间我的重心都在小芙身上，让他以为只要他离开我，我就能跟小芙在一起，更让他以为我没有他也能过得很好，所以，他把眼角膜给了给小芙，他都是为了我。是我傻，到现在才知道！”
　　程俊沙哑著声音说著，每说一字都像是从心底裂开一道口子，血肉模糊地痛楚著，悔恨如山压地他几乎喘不过气。
　　“你知道就好。”程朗看著程俊满面泪水，伸出手臂抱了他一下，而後使劲拍了他的肩膀，安慰道：“去把他带回来吧。”
　　“恩！”
　　“妈咪还等著给你们办婚礼。”
　　“婚礼？”程俊抹了把满是泪水的脸，有些愕然。
　　“恩，妈咪说反正酒席之前都定好的，退掉太浪费了，而且她很早就想办个同性婚礼玩玩。”
　　“可是那些亲戚朋友……”
　　“妈咪说，到时候很想看看那些人的表情，一定很好玩！她还说‘肃肃欺负起来最好玩，一定不能放过机会’。”程朗一耸肩，有些头疼道：“我觉得你最好跟徐肃打个招呼，我觉得他回来後，日子应该不清闲。不过你放心，我会让Anna盯著点妈咪的！”
　　“哥，你确定大嫂不会跟妈咪一起胡闹？”程俊一想起自己那个大嫂，就忍不住怀疑。
　　“这个……”想到自己的那个活蹦乱跳的妻子，程朗的脸也微微抽搐了一下，“应该……不会吧……”
　　作家的话：
　　下一章就是大结局了哦~~~
　　至於番外会有的~~有些情节会在番外里补充哦~~~
　　正文到最後，还是没舍下手虐呢，怎麽感觉成了甜文了呢…哎哎哎~~~
　　心墙（年下攻） 尾声
　　尾声
　　一辆载客不多的小巴在乡间小道上急速而过，车碾过刚下过雨的泥地，坑坑洼洼的路面让车身一颠一颠地，如同程俊现在越跳越快的心脏。
　　在看过那几叠资料，他才知道，当年手术後，徐肃的病床就小芙的隔壁，可他几次进出却都没有注意，想到这他又恨不得扇自己几个耳光。
　　之後，是许默然飞来巴黎带著徐肃回国，两人住在一起也是为了照顾他的生活起居。在程俊将公寓退租选择回法国後没多久，徐肃也坚持搬到那个程俊带他去过的江南小镇，租了一间小屋长住下来。
　　这三年来，许默然时常会过去看他，之前两年都是一个人去，一直到这一年，会偶尔带著他助理一起去，想来就是那天看到的那个爱害羞的小助理了。
　　除了许默然之外，子辛和小非也早就辞去了模特的工作，跑来这个小镇开了家客栈，顺便照顾失明的徐肃，没想到的是两个帅哥一起开客栈的事实引来不少女生的好奇，口碑渐渐传开，客栈的生意到是越来越好。
　　徐肃在客栈生意好的时候也会来帮忙坐前台看店，因为客栈大门上挂著铃铛，但凡有人进门就会铃叮大响，他可以适时将在里屋忙的小非或者子辛叫出来。
　　徐肃还学会了折河灯，每天空闲就做上一些，晚上在河边摆个摊头卖河灯，通常别人见他是失明人士都会特别照顾他，旁边的邻舍在许默然一干人的拜托下也会帮他注意著，以免被些没素质的人欺负。程俊看资料上的照片，立刻就认出了徐肃摆摊的位置正是那晚他和小芙停留过一阵的地方，想来是徐肃在一边听到他们说话，认出了他的声音，当时才会急急躲回弄堂里避开他。一想到那个仓皇而缓慢的背影，程俊又是一阵心酸，心里就这麽折腾来折腾去的，没一刻好受过。
　　不过，好在这三年来，徐肃虽然过地朴素平淡，但却不失安稳，想到这里，程俊一颗忐忑不安的心里多少安慰了一小点。
　　到了小镇，顺著资料上给的地址，程俊很快找到了徐肃住的那条弄堂里，走进去十几米的样子，左手边的16号门，就是徐肃现在的家。
　　那是一间带了个小天井的老式房屋，天井里空荡荡的，只有两根用来晒衣服的铁丝挂在半当中。
　　许是听到有人推门的声音，房间里有了响动，不一会儿，随著嗒~嗒~嗒的木头点地的声音，一个清瘦纤细的身影推开门走了出来。
　　“子辛、小非，是你们来了吗？”
　　徐肃拿著盲人拐杖小心翼翼地走下台阶，白皙的脸上扬著温暖的笑容，平凡的五官在太阳下一片柔和。
　　这个已经三十岁的男人竟然还是和三年前一样，几乎没有改变，唯一不同的是他看不到站在他面前的人了。
　　“子辛？”见没有人回答，徐肃愣了一下，又反复问了一遍。
　　“咳~~”程俊的手心里开始冒汗，天知道他是多想一把抱住眼前的人，可理智让他抑制住了冲动，捏成拳头的手松了又紧，紧了有松，连喉咙都有些干涩。
　　“谁在那？”徐肃意识到来人不是子辛和小非，脸上多了一丝戒备，“你是谁？”
　　程俊忽然鼻头一酸，张开口：“肃肃，是我。”
　　徐肃彻底呆住了，几秒後，他猛得转身就要往门里冲，却不当心被台阶拌倒，整个人向前倾倒。
　　“当心！”程俊上前一勾手，从後方揽住他的腰将他扶住，可圈著他的手臂却再也不肯放开了。
　　“你放开我！”徐肃慌乱著就想逃开。
　　“不放！”
　　“我们已经分手了！”
　　“你骗我的，那不算！”“谁说我骗你的！我是真的……”
　　“放屁！”程俊忍不住拔高声调，见徐肃脸上一惊，他赶紧又降低下声音，“我都知道了。”
　　短短五个字，让徐肃停止了挣扎的动作，认命似地留在程俊的怀里，“你到底想干吗？”。
　　“带你回家。”
　　“我的家在这里。”
　　“有我的地方才是你的家！”
　　“不可能！”徐肃摇著头，“我们已经不可能了。”
　　“肃肃，老太爷已经答应我们的事了！”程俊说完这句话，果然见到徐肃满脸不可置信的表情。
　　“怎麽可能……”
　　“真的，我不骗你。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我现在明确无误的告诉你，老太爷答应我们在一起了。”
　　“可是你和小芙……”虽然不能看报看杂志，可对於程俊和小芙要结婚的事实，多少也听人说起过，更何况自己还亲耳所闻，那时心里的绞痛到现在还隐约留存在身体里，清晰得可怕。
　　“取消了，我出来前和小芙谈过，她说，她祝福我们。”程俊忍不住蹭了蹭徐肃的脸，“我和小芙结婚不是因为相爱，而是因为众望所盼，我和她与其说是感情不如说亲情更妥当，所以你可以放心，我没有移情别恋！”
　　“你到底在说什麽……”徐肃对於程俊突然的出现根本没有心理准备，而程俊絮絮叨叨一堆，早让他整个人都懵了。
　　“你听好了，我在说，徐肃，我爱你，一直都爱你，所以跟我回家吧。”程俊一口气说完，只觉得脸热辣辣的，不过看到徐肃比他还红的脸，顿时心情大好：“我跟你说，你耍了我三年，这帐回去我再跟你好好算，所以你现在没有权利说‘不要’，就算你不肯我也不会再放开你的手！听到没？这次你打死我我也不放！”
　　“可是，我拿了老太爷五十万美金。”
　　“所以呢？”见徐肃傻忽忽的表情，程俊忍不住翘起嘴角。
　　“租这个屋子的钱，还有这些年的一些开销，多少都动到那笔钱了，我怎麽还回去？”
　　“你老说我笨蛋，其实你比我更笨！”程俊搂紧了徐肃，额头抵著他的额头，凑到他耳边说：“老太爷的钱就是我的钱，我的钱就是你的钱，所以，你花钱就等於我花钱，我花钱就等於老太爷花钱，既然是他自己花的了，干吗要还？”
　　徐肃被说得一愣一愣的，茫然了半天，才说：“我看不到了……”
　　“恩，忘跟你说了，小芙让我帮她带句话，说你要是以看不到为借口不肯跟我回去，她说她就把眼角膜还给你！”
　　徐肃一听急了，连晃著脑袋说：“这怎麽可以……”
　　“对啊，所以啊，你跟不跟我回去？”程俊摸著徐肃的脸，又说：“我出门前叫哥去登记了，给你排队等眼角膜捐献，迟早能看见的。要是真看不见也没关系，反正你知道我的长相，而且据很多美女说我越长越帅了，总之你不会吃亏的！”
　　徐肃张著嘴却说不出半句话了，哑然著半会儿时间，忽然笑了出来，可也就在那瞬间，眼泪也跟著从眼角淌了下来。
　　“你怎麽老爱哭啊，都三十岁的老男人了，怎麽跟个姑娘家一样就爱哭！”程俊一边抹著徐肃脸上的泪，一边自己也哭了起来，“你看吧，我就是被你带坏的，你一哭我也想哭，你到底哭没哭完啊！”
　　“笨蛋！”徐肃用袖子管擦了把脸，终於止住了眼泪。
　　“知道骂我就说明正常了！”程俊一把将徐肃横抱起来，顺脚一踢房门，朝屋里走了进去。
　　“放我下来！”徐肃红著脸抗议。
　　“肃肃，我们该清清这三年的帐了！”
　　“你……”
　　小天井的院外，小非一边帮子辛抹著眼泪，一边低头问他：“还进去吗？”
　　“废话，当然要进去，才不能便宜了那个小混蛋！”
　　“打扰人家和谐生活是很不道德的！”小非有点同情程俊了。
　　“小肃为他受了那麽多委屈，能轻易饶他吗？”
　　“噢，那我们是踹门进去还是就这麽走进去？”
　　“门本来就开著，你到是踹给我看看！”子辛白了小非一眼，一脚走进了天井。
　　隔著一扇门，房间里开始传出“恩恩啊啊”的呻吟声，子辛本想敲门的手就这麽停滞在半空。
　　“亲爱的，我们还是回去吧！”小非捏住子辛的手将他拖了出来，顺手帮忙关紧了天井的院门，“打扰别人久别重逢是会三天三夜下不了床的哦！”
　　“寒非！！！！！！！你敢！！！！！！！”
　　“哇~~难怪那些小女生说你是女王受啊！！！！！”
　　“你找死！”
　　阳光下，两个追逐的身影渐渐远去，而房内的旖旎缠绵还在这个午後悄悄继续著。
　　“你听到什麽声音没？”
　　“肃肃，你不专心哦！”
　　“唔~~~恩~~”
　　（完结）

　　作家的话：
　　<心墙>完结喽，番外还会有的
　　接下来的新坑是欠了很久的某古风文~~~嗷嗷嗷，这麽决定是因为接下来我要腾时间出来写十年心的下部~~~希望一个月能写完！！！！这样明年大家就能看到拉！！！
　　另外，关於迟爱系列第四部，应该会在年底开坑，嘛，要等李家老二的故事的，请等到年底吧，不要急哦~~~快了快了~~~




    
                               