


唐风之承乾
 
76 番外之一念相思

  长孙无忌撑着油纸伞，慢慢的走在街上。

　　不远处，便是吴王府府邸。

　　府邸门口，少年身着素色袍衫向这边不时张望着，瘦弱俊秀的面孔上依然还是温和的神情，尽管眉眼间努力掩饰着着急慌乱的情绪。

　　他淡淡一笑，加快了脚步。

　　他知道，这个少年尽管这阵子因为杨妃和梁王的事情对他有些冷漠，但心里还是非常依恋自己。

　　证据就是在看到自己竟然跟随他来到安州担任他的老师时，眼里闪过的亮光，还有每每不理会自己，却在离开府邸时，四处寻觅……

　　他知道，因为这些不就是自己努力刻意而来的结果吗？

　　不再只是简单的殿下与臣的关系，不想要简单的老师与学生的关系，这些都是从什么时候开始的呢？

　　一开始，明明就只是想，控制住他，按照皇上的意思，刻意栽培这个有着优秀天赋的少年亲近长孙嫡子一脉，避免将来会成为长孙嫡子一脉的危险。

　　但后来，就慢慢的变了。

　　那时，刚刚担任他的老师不久，因为中山王落水事件，少年苦心劝服杨妃和梁王前去道歉，但却反而换来斥骂，少年委屈至极，终于按捺不住，在自己的怀里哭泣。

　　其实，那个时候，自己想得是如何获取在自己怀里哭泣的这个戒心极强的孩子的信任……

　　但或许就是从那时候开始……

　　明明是很倔强容易哭的孩子，却故作坚强，同是杨妃的孩子，却不被杨妃疼爱，偌大的致竹殿里，只有那个孩子一个人……

　　病了，受了委屈了，都不曾向人撒娇，如果不是自己是他的老师，如果不是自己怀着得到那个孩子信任的目的刻意接近亲近的话，自己也不会发觉，总是温和笑着的吴王原来也只是这样孤单倔强的孩子……

　　那日，他来讲学。宫女却急匆匆的来报，吴王从昨日就没有离开过寝室，也不许任何人进去。

　　他愕然。

　　匆匆赶至寝室，连声唤人，都没有应答，急了，干脆踹开门，才发现那个孩子还在卧榻上昏昏沉沉的睡着，急忙上前一探，才发现，那个孩子已经发了高烧。

　　他连声吩咐请太医，然后转而怒斥伺候的宫女太监，为何不守夜？！

　　宫女太监们委屈的说，是吴王殿下不允许！

　　他一愣。

　　而那个孩子生病后，杨妃来看时，虽然很是心疼的样子，但却没有像自己妹妹照顾生病的孩子那样留下，他心头不由生气，看着那个孩子明明很期望母妃留下却还硬是装出乖孩子的样子，他就不由心疼。

　　于是，那个晚上他留了下来，不顾少年的拒绝，在寝室里守了少年一夜。

　　他知道自己这样一个外臣留宿皇子宫殿不合规矩，但他不放心，心头不安。

　　那时，他以为自己是把少年当成自己的儿子那样疼惜。

　　直至后来……

　　那个孩子慢慢长大，终于，长成一个俊秀温雅的少年。

　　他越来越依赖自己，他窃喜着，也享受着少年对他的依赖。

　　直至蹴鞠比赛。

　　明明说好了不是，安全第一！安全第一！

　　但少年却硬是抗了上去。他知道少年一直以来都很羡慕阿冲，少年以为阿冲是自己最疼爱的儿子，少年以为在他心里，冲儿的地位要高于少年。

　　少年不知道的是，当他看见他受伤时，那一刹那，心头的恐慌有多大。

　　冲儿是自己的儿子，自然重要，所以，在所有人面前，包括少年面前，他怒斥了冲儿，就为了让冲儿免去处罚。

　　那个时候，他选择维护的是自己的儿子。

　　但在选择维护的时候，他再次尝到了当年为了家族将妹妹嫁给皇上时，那种懦弱无能的痛心的感觉

　　而之后，在致竹殿，他狠狠的给了少年一巴掌，忘了君臣尊卑，忘了自己是谁？少年是谁？他只想狠狠的骂一顿，为何不好好保护自己？为何非要冲上去？

　　而少年却出乎他意料之外的，捂着脸颊，嘲讽了一句，“老师，你忘了？我是吴王殿下，你不过是我的老师而已。还是因为……我挡住了中山王殿下的路？”

　　他怔住了。

　　看着少年一改往日温和而变得咄咄逼人的脸，他心头茫然了。

　　到底还是长大了吗？到底明白了尊卑？到底还是明白了家族吗？所以……自己已经没办法在他身边了吗？

　　苦笑了一下，他恭敬弯腰拱手行礼，转身大步离开。

　　或许一开始，他是想控制少年，但之后，这番控制已经变成了保护……少年不知道，自己也未曾察觉的时候，这种保护又变成了什么？

　　那时候，他茫然了。

　　他只知少年对他的意义已经如同冲儿一样重要，甚至……比冲儿更重要了。

　　而之后，他再也没去致竹殿，可待蹴鞠又开始时，少年又出现在蹴鞠场上，看着他慢慢的一拐一拐的朝中山王走去，他就不由心疼起来。

　　而心头更加担心的是，此时蹴鞠场里正有些事情要发生。他心头焦急忧虑，却不敢表露。直至，少年派人给他纸条，发现不对，而皇上命人叫他下场。他才敢急忙朝少年快步走去。待快要走到少年跟前，皮球泻出了一些东西，并很快融化，少年似乎被吓到了，连连后退，他急忙上前扶住少年，少年转头看向他时，眼里的惊恐褪去，换上惊喜和安心的眼神。

　　他却心头复杂的不知道该如何开口。

　　送少年回致竹殿后，他本想转身离开，少年却揪着他的衣服不让他转身离开。

　　“老师……”少年怯生生的开口，“你还在生玄麟的气吗？”

　　他沉默。只是淡淡的看着少年。

　　“老师，别这样好吗？”少年似乎很害怕什么，却努力强笑着，揪着他的衣服都在发抖，“老师，别这样，别生玄麟的气好吗？玄麟……以后都不敢了……”

　　他努力抑制自己想要安抚少年的意念，淡漠开口，“殿下，臣不敢。”

　　少年只是不理会他的话语，轻轻将头靠进他的怀里，低声喃喃道，“老师，别……丢下玄麟……”

　　他心头一疼。到底还是不够狠心，抬手慢慢的将少年抱紧。

　　后来……他一直在想，那时，若是狠心，或许今后也不会演变成那样的地步。

　　但，情思若是已发芽，阻止已是无力。

　　中山王离开的那四年，这份情思越加深种。

　　那日，他终于恍然自己对少年的心思。

　　起初还是儿子阿冲提醒了自己。

　　少年常常跑来他的府邸吃饭睡觉，常常赖在他的院子里，他心里其实喜欢少年在他身边绕来绕去，面上说着不可总是如此，但事实上却总是睁只眼闭只眼的由着少年来去。

　　那日，少年又在他的卧榻上睡觉。

　　他和阿冲进屋子的时候，看见少年酣睡的模样，他心头无奈宠溺，便上前，轻轻的给少年掖好被子，拿了东西和阿冲转身离开。走出院子的时候，阿冲转头笑嘻嘻的对他说，“爹，你刚刚给殿下盖被子的时候好温柔哦。儿子可从来没看过爹这样的表情……”

　　他一怔，随即严肃训斥，“别胡说！”

　　“儿子哪有胡说啊。爹明明就把殿下当成宝贝似的！”阿冲咕哝着说道。

　　宝贝？他心头一愣。

　　待办完事，他回到自己的寝室，看着还在沉沉入睡的少年，他不由上前，凝视着，想起那日，少年故意折腾自己逼自己去看他时，那时，他曾经想要触摸少年……

　　他从未有过这样的悸动，想要时时触摸一个人，想要……像现在这样着魔般去亲吻一个人……

　　所以，情思已种，自己却还不知吗？

　　那晚，他坐在卧榻边，痴痴的凝望着少年整整一夜。

　　四年前，沈君元说自己不懂，那时他回了句，希望自己永远不懂。

　　如今呢？

　　由不得自己逃避了。

　　但该怎么办？

　　他该如何自处？

　　后来，梁王叛乱，他知道，少年这些年虽然和梁王不和，和杨妃母子情感淡薄，但，少年这样重情的人一定不会看着杨妃和梁王出事而不管。

　　那日，少年问他，若死了可会想他？

　　他便知道，少年打算不顾一切了。但他不能让少年这样做。

　　写了封信给杨妃，只是四个字：放了玄麟。

　　然后跟阿冲模凌两可的说了句，“若吴王死了，你爹我也活不了。”故意误导阿冲，让阿冲以为自己和少年是一条绳上的蚂蚱，让阿冲以为少年牵扯到他们长孙家的利益。

　　这样，阿冲才会在宫里营救少年。

　　之后，少年会如何，他也猜想得到。

　　只是看着少年清瘦淡漠的样子时，他的心比自己想象中的还要疼痛难忍。

　　主动在朝堂提出让魏王吴王提前前往封地。

　　在甘露殿跪求皇上让自己跟随吴王前往封地。

　　皇上森冷的盯着他好久，才慢慢答应。

　　沈君元知道自己将跟随吴王前往封地时，郑重的拜托自己要照顾好吴王，还希望自己能给吴王物色一户好人家，延续他们杨家的血脉，哪怕只能姓李，但也好过杨家血脉的灭绝。

　　但沈君元大概不会知道，自己永远都不可能为吴王物色女子的吧。

　　但总有一天，会有一个女人来到他们之间的是不是？

　　每每思及此处，他的心里总是难受不已。

　　*******

　　回过神，看着已经朝自己快步走来的少年，任性的没有撑油纸伞。

　　细细绵密的雨还在下。

　　此时三月，却依然寒意深深。

　　他忙快走几步，将少年拉进自己怀里，抬起没有撑着纸伞的手，细心的擦着少年的脸。

　　少年仰头望着他，神情不再那么淡漠。

　　这时，有两人走过，轻轻笑道，“这当爹的还真疼儿子啊。”

　　他的手顿时一僵。不由慢慢放下。爹？儿子？

　　他茫然发现，他与少年之间隔着的岂止是身份上的距离？

　　但脸上的轻轻触摸却很快让他回了神。

　　他低头，少年一脸认真的擦着他脸上被飞溅的水滴。

　　“玄麟？”他低声轻唤。

　　少年凝视着他，柔柔一笑，“老师，我们回家吧。”

　　回家？

　　他慢慢一笑，“好，我们回家。”

　　或许他与少年之间，隔阂的东西很多，但没关系，他有一辈子的时间。

　　而现在，他要做的就是和少年一起建立他们的家……

作者有话要说：嗯，送上今天的二更！！

还有两篇番外明天或后天送上。因为某树明天有事，所以可能明天不更新。

肉包子童鞋晚上会更新。


77 番外之永相依 

扬州。

　　月上柳梢头，安静宁和的夜晚。

　　马蹄声塔塔响起，正昏昏欲睡的城门官吓了一跳，忙警惕望去，见十几个骑马的劲装穿着斗篷的男子匆匆而来。

　　忙喝令停下，“你们是什么人？”

　　打头的男子不耐烦的挥手，身后一人抛出个令牌。

　　城门官一颤，瞬间想到十年前的夜晚，也是这样……

　　忙接过令牌一看，果然！和十年前一样是京城的使者！

　　忙恭敬打开城门，看着那十几个人呼啸而过，才擦了擦汗。偷偷望去，咦？又是郊外方向？

　　此时，扬州郊外，揽月山庄。

　　一二十五、六岁的青年坐在轮椅上，抬头望月。

　　青年身着白色袍衫，腰间佩有一红色凤佩，头上一顶蓝色方巾，面容清秀，甚为好看，一双眼睛干净灵秀，但眉眼之间似乎有些忧愁。

　　青年身后，一三十多岁左右面容秀美的妇人轻轻走来，看着那抬头凝望月亮怔愣发呆的青年，轻轻一叹，“乾儿，这么晚了该休息了。”

　　青年回过神，怔愣了一下，才勉强扯出笑容，“母后，怎么还没休息？”

　　妇人站在青年的身边，抬手摸摸青年的头，怜惜柔声道，“母后不放心你。乾儿，告诉母后，可是你和父皇发生什么了？为什么你这么突然从京城离开？”

　　青年沉默，半晌，才轻声开口，“母后，我和父皇吵架了。”

　　“嗯？”妇人一笑，“是你生你父皇的气了吧？据母后所知，你父皇那么疼你，怎会和你吵？”

　　青年无奈一笑，不得不说，母后说的很对，这么些年来，偶尔有所争执，父皇都不曾对他大声说过话，倒是自己，总是不理父皇，而最后，先妥协的总是父皇……

　　是自己太任性了吗？

　　青年有些茫然，可是……退位什么的，这种事情竟然跟自己提都没提！！全天下的人都知道了，唯独自己反而时最后一个知道！

　　这算什么？！

　　“乾儿，可是……因为你父皇退位的事情？”妇人轻声问道。

　　青年抬头看向妇人，“母后……，父皇退位我从不曾反对过，可是我不明白，为什么父皇不告诉我？他瞒着我做什么？他怕我反对吗？”青年最后苦涩一笑，“我以为……我和父皇之间无需隐瞒……”

　　妇人沉默了一会，才轻声叹息道，“乾儿，你父皇瞒着你，是因为他退位后要做的事情，你绝对会反对。”

　　青年一愣，随即恍然，“天机草？”

　　妇人轻拍青年的头，低声道，“这么多年了，你父皇一直在找天机草，你知道的不是？”

　　青年有些烦躁开口，“母后，我不明白，都十年了，父皇和您为何还不肯放弃？！我这么多年了不也好好的过来了吗？”

　　十年了！父皇每年暗地里派出那么多人寻找天机草，可是，如孙思邈道长所说，那是机缘，机缘已过，就不可能了。父皇为何还不放弃？

　　每每看着父皇母后为他耗费心思，他心里总是……总是……内疚，只有他自己知道，他的腿是不可能好的……

　　“乾儿，你就没想过？将来，你父皇老了，不可能再照顾你的时候，谁来照顾你？”妇人突然敛容严肃道。

　　青年一愣。

　　“还有……你就没想过，将来你父皇老了，你的腿又这样，谁来照顾你父皇？”妇人放轻声音，叹息说道。

　　青年一震，手指不由抓紧自己的腿，心头顿时又苦又闷，是，父皇总会老去，到时候，谁来照顾父皇？一直以来都是父皇照顾他，疼惜他，可是，当父皇老去，谁来照顾疼惜父皇？

　　自己吗？可他这个行动不便的人能行吗？

　　忽然外头一片喧哗。

　　妇人和青年一愣，当匆匆的脚步声传来，他们循声望去，就见身着斗篷的高大男人大步走来。

　　青年一惊，“父皇？”

　　随意的解下斗篷，俊逸的男人虽然已经四十岁出头了，可岁月似乎没有在他脸上留下任何痕迹，依然俊逸爽朗，他大步朝青年走来，途中对妇人微微点头，便走到青年跟前，突兀弯腰抱起青年，在青年的惊呼声中，淡淡开口，“夜已深沉，大伙儿都散去，休息吧。”

　　妇人温婉一笑，看了有些尴尬的青年一眼，便转身离开。

　　跟随男人而来的其他人恭敬行礼，便安静退下。

　　庭院里只剩下他和青年。

　　“乾儿的脾气可真是越来越大了啊。”男人将青年抱回里屋，边走边平静的说着。

　　口气很平静，但青年知道，男人已经很生气了。

　　男人就是这样，越是平静越是恼火。

　　心头有些忐忑，他三天前一气之下，便命禁卫二军护送自己离开长安，冲到了扬州……昨天才刚到扬州，而父皇今天就到了。一定又是连夜赶路没有休息吧。

　　悄悄瞥了男人一眼，见男人掩饰不住的疲惫，不由低声开口，“父皇，儿子错了。”

　　男人有些意外，低头看了青年一眼，却见青年一脸的愧疚难受。心头软了几分，将青年放到榻上，自己也坐到榻上，便将青年抱至怀里，低沉声音开口问道，“父皇没有告诉你退位的事情，是父皇怕你反对……”

　　青年摇头，“父皇，儿子知道，这是迟早的事情，我反对的不是您退位，是……您要去长白山找天机草……”青年的眼睛里闪现一丝痛苦，“父皇，别去好吗？儿子的腿……”他无法说出口的是，自己的腿是自己重生再来之时的要求所致，怎么可能再好？

　　男人沉默了一会，才慢慢开口说道，“孙思邈传来了消息，他过阵子会来京城，也许到时就有天机草的消息……”

　　青年一愣，随之想到，机缘的东西还有可能吗？随之心头苦笑，自己的腿那是法术啊……

　　男人摸了摸青年的脸，低哑的声音开口说着，“乾儿……这辈子父皇都不会放弃，一定会有办法的……”

　　青年定定的凝视着男人，发现，不知何时，男人的头发间好像有了根白发，鼻子有些发酸，便将自己埋入男人的怀里，手指揪着男人的衣服，压低声音艰涩开口，“父皇……儿子也不会放弃的……”

　　“这就对了。”男人微微一笑。

　　**************

　　妇人离开之后，看向正安静退下，但是却守在青年院子门口的一名劲装男子。

　　“徐柱将军，好久不见……”

　　男子回头，恭敬弯腰行礼，一脸平静，“徐柱见过娘娘。”

　　妇人，也就是长孙皇后，温婉一笑，“一直都没机会跟徐柱将军说声谢谢，如今，见到徐柱将军，还请徐柱将军收下这份谢意。”

　　徐柱恭敬应道，“臣不敢。”

　　“怜取眼前人……若非将军提醒，无垢差点再次错失，无论如何，这份谢意都请将军收下。”长孙皇后轻声说道。

　　徐柱只是沉默拱手。

　　长孙皇后说罢，便微微一笑，转身离开。

　　看着长孙皇后远去的背影，徐柱只是慢慢直起身子，将自己淹没于黑暗之中。

　　有些事，有些人，自己知道就好。

　　离开的长孙皇后走回自己庭院，见沈君元正背负双手站在自己庭院前。皱着眉头，似乎甚为恼怒。便微笑上前。

　　“君元……”长孙皇后温柔一笑。

　　沈君元抬头看见长孙皇后，忙迎了上来，关切问道，“无垢，你没事吧？”

　　长孙皇后失笑，“我怎会有事？倒是你，怎么在这里走来走去？”

　　沈君元皱眉，不悦道，“那些个人把守住了承乾住的院子，不让我进去，我担心你和承乾……”

　　“是皇上来了。你放心吧。”长孙皇后笑笑道，嗔怪道，“皇上怎会对我和乾儿不利？你呀，别老操心这些……”

　　“哼！”沈君元冷哼一声，并无答话，轻搂住长孙皇后的腰，便朝院子里走去，边走边柔声道，“累了吧！你今天既要准备给高阳的嫁妆，还要给兕子打点行礼……还要去看承乾，其实，高阳的嫁妆宫里都有准备的，你忙活这些做什么？”

　　“君元，宫里是宫里的，我是她娘，我准备的是一个娘亲的心意，你不明白……”

　　“哼，我只是不明白，你这么忙活了，那两个丫头也不知道来帮忙！”

　　“噗嗤，君元，嫁妆这种东西哪能让待嫁的女孩子插手呢？”

　　“……”

　　“呵呵……君元，你真有趣！”

　　***********

　　这日，新皇登基。大赦天下。

　　长安城里人来人往颇为热闹。

　　十年的时间，长安如今已是如此繁华了……

　　长孙无忌坐在春风楼的雪梅阁窗台边，看着窗外熙熙攘攘的街道，不由微笑。

　　直至身后突然一双白皙修长的手搂住他的腰，温热的气息喷洒在他的耳边，一声温和低语，“外头可是有什么美丽无双的女子？”

　　长孙无忌抬手关上窗，转身，将紧搂住他腰的俊秀的青年搂到怀中皱眉低声道，“玄麟，我们是在外边。”

　　李恪眨眼，“我知道啊。”

　　长孙无忌一时无语。看着明显就是耍赖状的李恪，想着李恪自从前天到达长安后，就有些阴阳怪气，有些头疼，“玄麟……我们只是来几天而已，三天后，我们就回安州了。”

　　李恪不吭声，只是抬手搂住眼前这个已经四十岁了的还是那样好看的男人……或许，在别的人眼里，这个男人不算好看，总是皱着眉头，还那么严肃，不爱笑，可这样更好！这个男人的好只有自己知道。

　　“我不喜欢……”李恪低声说着。

　　长孙无忌揉揉李恪的头，低声安抚道，“三天很快会过去的。到时候……我们就可以回安州了……”

　　“你喜欢小平安？”李恪抬头突兀问道。

　　长孙无忌一愣，看着李恪皱眉，随之有些哭笑不得，“那是我孙女……”

　　“不回安州，你就可以有儿子儿媳还有可爱的小平安了……”李恪低声道。

　　长孙无忌皱眉，搂进李恪，低头，严肃道，“玄麟，我不准你这样想。”

　　李恪偏头，想起昨儿个长孙冲突兀来找他说的话，“我父亲现在年龄也大了，求殿下想想方法，让我父亲回长安吧。好让长孙冲能孝顺老父……”

　　“玄麟！”长孙无忌强势扳过李恪的头，凝重问道，“可是冲儿对你说了什么？”

　　李恪只是盯着长孙无忌，轻声问道，“一家人团圆更加重要吧。其实……我们本来就不可以――”

　　未完的话语被封缄在突如其来粗暴的吻中。

　　直至一吻罢了，李恪气喘吁吁的被紧紧搂在胸前。听着长孙无忌安稳的心跳，还有长孙无忌沉声的话语，“十年前都已经做好的选择，你以为我长孙无忌会是那种随随便便做选择然后就后悔的人吗？”

　　李恪心头一颤，身子有些发抖，埋首于长孙无忌胸前，低低一笑，“我给不了你子女……”

　　“我知道。”

　　“我给不了高官厚禄，荣华富贵……”

　　“我知道。”

　　“我能给的只有我李恪这一生这一命……”

　　长孙无忌心头一颤。怀里这低低的声音还在慢慢说着，“还有我李恪的所有时间……陪着你老，陪着你死……”

　　“所以……别离开我……”

　　“我知道我这样不对，我太自私了，但是我能给的都已经给了你了，所以，千万别离开我……”

　　长孙无忌几乎无法呼吸，心头颤抖着，却无法说些话语出来。十年了，十年前，他们印证了彼此的心，他拥有了这个孩子的身体，还有这个孩子的心……

　　十年来，他霸占这孩子的一切。

　　用尽一切手段，阻止任何女人来到这个孩子的身边。

　　尽管十年来他们日夜相守着，可这孩子却从未说过任何话语来安抚他的心，他也无所谓，只要占着这孩子的心就够了。

　　言语上的誓言虽然好听，但他更想要的是这孩子的行动。

　　但这孩子素来温和，他一直以为，在他们之间，付出最多的人是自己。

　　但如今听了，才发现，这孩子已经对自己用情如此了吗？

　　低头，捧起已经无声流泪的李恪的脸，长孙无忌低头，轻轻吻着，珍惜着亲吻，让李恪身子不由发颤。

　　“听着……你剩下的时间都是我的，所以，你也不能离开我。我若留在长安，你也得留下。玄麟，我们谁也别想离开……”

　　此时，雪梅阁外，杜如晦沉默的合上微微分开的门，转身看向一脸愁苦的长孙冲，扬眉道，“我们到别的地方去吧。”

　　“哎，杜叔叔，您也别这样啊。您不是答应我要劝劝我爹的吗？”

　　“我看你呀，还是求皇上把吴王殿下也一起带来长安吧。”

　　“哎呦，杜叔叔，您知道，那是不可能！！！”

　　“嘿嘿，那你们就去安州！”

　　“杜叔叔……公主能离开长安吗？杜叔叔……哎，别走啊！杜叔叔！”

　　这是梦？

　　卧龙寺外桃花林里。

　　承乾有些愕然的看着站在自己面前笑呵呵的老头。

　　“怎么是你？”

　　老头儿嘿嘿一笑，神秘兮兮开口，“后悔了吧？后悔把自己的腿弄残了吧？嘿嘿。”

　　承乾没有回答，只是沉默了半晌，才开口道，“我不会后悔，只是……不想父皇母后难过……”抬头看向老头儿诚恳问道，“你既然现身来找我，可是有办法？”

　　老头儿笑眯眯点头，“本来嘛，你这样就是不符合要求的。可是你固执嘛，没法子只好留待时机了……我之前给了那个孙思邈两根天机草，但谁想，你竟然都救你父皇了。其实，你父皇就算没有天机草也会没事的……”老头儿絮絮叨叨的说着，“哎，可辛苦我老头了，我一会跑黄泉，一会跑三国的，真要命……”

　　“那么……现在呢？”承乾忍不住打断老头的絮叨问道。

　　“嗯！现在呢，等孙思邈来，我又给他两根天机草了。”老头儿说道。然后突然讪笑，搓着双手谄媚开口道，“其实我是有一件事要来求你……”

　　承乾一愣，随即微微一笑，“你说。”

　　但那微笑却看得老头儿一阵抖，颤颤开口道，“那个……武媚娘也来了。其实……她不应该来的，这个时空选择了你，她就不能待着了，可是……咳咳，我把她给弄来了……所以……”

　　承乾一愣，随即皱眉，那个一度夺了大唐江山，差点杀光李氏子孙的武媚娘？！

　　“所以什么？！”承乾有些恼怒。

　　如果是个还未长大的小丫头，他还有办法，但如果是已经做了皇帝又死了的武媚娘的话……

　　老头儿头一缩，怯怯道，“她好像……不愿意来，你能帮忙劝劝吗？既然来了就这样吧。”

　　不愿意来？承乾一愣。

　　武媚娘那样的有野心手段毒辣的女人竟然不愿意来？

　　老头儿一叹，“她就是不愿意来嘛。我没办法，才她硬扯过来，本来应该扯到她七岁的时候，结果被扯到了十四岁的时候……对了！她好像明天就要入宫了？”

　　承乾一怔，明天？

　　猛然眼前一晃，承乾猛的睁开眼睛。

　　呆了半晌，才想起这里是起晖殿。他和父皇回宫参加稚奴的登基大典。

　　“乾儿？”太宗帝察觉怀里的动静，下意识的睁开眼睛的，见承乾怔愣发呆的样子，忙问道，“怎么了？”

　　承乾回过神，看向太宗帝，微微摇头，露出灿烂的笑容，“儿子刚刚做了个梦，有一个神人跟儿子说，儿子的腿很快就会好了。”

　　太宗帝一愣，随即微笑，摸着承乾的头，柔声道，“神人启示的话，那么乾儿，很快，你就能行走了……”

　　承乾呵呵一笑，埋首进太宗帝怀里，心头却在发愁着武媚娘的事情。

　　*********

　　承乾见武媚娘，那是第二天在御花园，他和稚奴在下棋。

　　武媚娘被选秀入宫，宫中管事宫女领着她来到稚奴跟前。

　　不知是受谁影响，稚奴虽已十四，现在又登基，但身边还没有一个女人，问及此事，他总是振振有词，说什么不急不急，还举玄麟和自己为例，说什么哥哥们都未成家，他又何必着急？可承乾记得，青雀前几天的信里可是洋洋得意的说自己又多了一个儿子……

　　他怎么不跟青雀比？！

　　承乾看向跟着管事宫女来的十四岁的武媚娘，她面容平静，眼眸也很清明。

　　“你叫什么名字？”稚奴漫不经心的问着，眼睛却盯着棋盘。

　　“奴婢武媚娘。”

　　承乾注意道，武媚娘说这话的时候，一直低着头，声音却似乎有些发颤。

　　“嗯，会下棋吗？”稚奴愁着脸，看着白子。白子几乎无路了。

　　“回皇上的话，奴婢会。”

　　“哦……那你说，接下来走哪步好？”稚奴抬头问道。

　　可这一抬头，看见武媚娘时，承乾发现，稚奴的眼神有片刻的呆滞。

　　而武媚娘很平静的走上前，看了眼棋局，将白子移了一步。

　　于是，白子多了条活路。

　　承乾微笑，意有所至的开口，“稚奴，你看，其实有些时候咱们别死盯着一个地方，眼睛多看看别的，你看，活路可不止一条。”

　　此时，承乾眼角瞥见，武媚娘在听到这番话时，身子微微一震。

　　稚奴愣了楞，随即一笑，“还是哥哥棋艺好！”

　　承乾淡笑不语。

　　*******

　　再次见到武媚娘，那是承乾已经能离开轮椅，慢慢走路的时候。

　　当时他正在御花园里慢慢的练习走路，挥退所有人，不想让人看见他摔倒的样子，练习累了，就坐到石椅上。

　　那时，他和父皇都即将离开皇宫。

　　“殿下和以往真的很不同。”武媚娘站在他跟前，很平静的开口。

　　承乾一笑，“都死过一次的人，当然会有所不同。”

　　“我不想回来的……”武媚娘低头说道。

　　承乾一默。当初他也不想回来，那些个破碎不堪的过往谁都不想再回去。

　　但如今，他却非常非常不想离开现在的日子。

　　“什么样的日子还不是你说了算吗？”承乾轻声说道。

　　“你不怕？”武媚娘却直直的盯着他，眼神分外锐利和冰冷。

　　不怕她再次颠覆李唐天下？

　　承乾悠然一笑，“你不会这么做的。”

　　武媚娘沉默。半晌，轻轻一笑，“你就这么肯定？”

　　承乾只是转了头，看向不远处正慢慢走来的杏黄色袍衫和一袭蓝色袍衫。

　　杏黄色袍衫是稚奴，蓝色袍衫是他的父皇。

　　淡淡笑道，“你心里有处软肋，就不会这么做。”

　　武媚娘慢慢勾起嘴角，微微一笑。笑容却是透着些许幸福和自信，“相同的错误我不会再犯。”

　　承乾起身，慢慢朝快步走来的蓝色袍衫的男人走去，嘴边一笑，低语“那就好。”

　　会这么自信武媚娘绝不会再重蹈覆辙，只是因为那天，父皇陪他练习走路时，他累了，父皇陪他坐在花园里，看着漫天彩霞。

　　偶然一瞥，就见稚奴在不远处的亭子里里思索着什么，估计是政事吧。而武媚娘跪坐在亭子里冲着茶，偶然抬头看向稚奴，一脸的祥和满足。

　　或许，对武媚娘来说，上辈子的那些个腥风血雨，阴冷无情的背后，还有不为人知的伤痛和恨吧。

　　既然回来了，路不同了，那么就好好珍惜……

　　承乾无所顾忌的扑进蓝色袍衫的男人怀里，仰头看着男人讶异略带惊喜的笑容，承乾呵呵一笑，他也会，好好珍惜，好好活着。

作者有话要说：某树蝴蝶了武媚娘入宫的时间，请注意。

*********

此文至此完全完结了。

至于长孙皇后和沈君元的番外，亲们，原谅某树吧。暂时留空吧。某树想着徐柱童鞋就怎么的也写不出来了。= = 

在此，鞠躬谢谢亲们的支持。还有扔霸王票的童鞋：

谢谢亲们扔的地雷(*^__^*) 嘻嘻……：

herosly11扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-21 19:29:18 

13599572780.sdo扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-18 14:11:10 

fxm801123扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-16 01:26:30 

死神.如月.十夜扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 22:46:23 

死神.如月.十夜扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 22:46:19 

死神.如月.十夜扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-13 22:46:13 

illusorystar扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-04 14:31:50 

zx1989tian扔了一个地雷 投掷时间:2011-07-03 17:30:29 

吸血姬扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-30 20:20:16 

zx1989tian扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-29 21:51:32 

amihay扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-29 16:38:00 

266592.jj扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-27 19:27:12 

amihay扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-25 06:54:15 

amihay扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-25 06:41:54 

a1534126234扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-23 23:07:52 

fujilb扔了一个地雷 投掷时间:2011-06-08 22:48:30 

以上，谢谢亲们扔的地雷！
  