

危险的费洛蒙（西方魔幻） 01

　　那是一间古老的古堡，外面长满了青苔，它依海而建，庞大而充满气势。古堡处於山上，离村子很远，所以它不被打搅，那样尊贵的，远远看过去就像一幅十七世纪的油画。
　　
　　然而，几百年过去，英国大力发展旅游业，於是这块寂寞的领土，重新焕发了活力。
　　
　　导游小姐拿著旗杆，背著一个大包包，手持著扩音器对跟在後头的旅客说，
　　
　　“欢迎大家参加我们的英国十日游，这里是德文郡最大的古堡，它的名字叫蓝蔷薇，著名的电影‘呼啸山庄’就是在这里取景，据说这座古堡已经有几百年的历史……大家可以看看，古堡的名字来自於花园里绽放得如火如荼的蓝蔷薇……是不是很美丽？哎，这位先生这里不准拍照！”导游小姐的声音低了下来。
　　
　　“这里住著一个伯爵，但是他不怎麽喜欢人类。呃，我的意思是，他不喜欢被人打搅……”
　　
　　旅客们都唏嘘了，然而又被古堡庄重而圣洁的魔力吸引，纷纷发出赞叹。
　　
　　“这座古堡很邪。”一个满头红发的男孩说。
　　
　　“为什麽这麽说？”游客们都很好奇。
　　
　　“你看大门的十字架是倒著的，象征著魔鬼。而且上面挂满了蝙蝠。蝙蝠性喜阴寒，乃至阴至邪之物，凡人家住蝙蝠，不死则伤，想不到这里竟然住满了这种生物，里面的人一定不简单。”
　　
　　说话的是一个年轻人，他有著一头火红的头发，在眼光下刺眼无比。配合他超俊的容貌，很快就吸引了无数人的视线。不过，他的额头上有一道伤疤，稍稍破坏了那一抹俊俏。
　　
　　他身边穿著火辣旗袍露出一双长腿的女孩碰了碰他的手臂，低声说，“嘘，这种话少说为妙。”
　　
　　红头发的男孩无所谓的耸耸肩，将身影隐没在人群中，最後望了一眼那座古堡，然後离去。
　　
　　
　　
　　古堡的窗口处，站了一个修长的人影，他穿著优雅考究的黑色西装，内里的真丝衬衣是意大利蓝色海岸的蚕丝编织而成，领口处层层堆叠却花式繁美。贴身的剪裁流露出他不同凡响的贵族气质，就连袖口处的宝石装饰也完美的体现了他的尊贵。
　　
　　他头发略长遮住了容颜，只见那下巴的线条异常冷漠俊美，皮肤苍白，因为生气而紧抿的嘴唇露出血一样的红。
　　
　　他透过厚重遮掩的窗帘望下去，那真是一群粗俗恶心的人类，居然又跑来他这里践踏他家的花园，他说过多少次了，这里拒绝参观！拒绝拜访！拒绝打搅！他的管家去哪里了？为什麽连他的这一点吩咐都做不到？！
　　
　　打了个响指，招德尔过来，他问，“马如龙呢？叫他立刻过来！”
　　
　　德尔怔了怔，“马管家，他、他……”
　　
　　“他究竟去哪里了？”想起来，他似乎三天没看见他的踪影了。自从上次马如龙趁他不在把古堡借给好莱坞拍摄大片，他们日渐弥深的矛盾就浮上水面。
　　
　　“马管家他离家出走了……”德尔垂著头，等待主人的发怒。
　　
　　没想到主人只是冷著脸摆摆手，撤退他。自己便转身回到那苏格兰羊绒裹著的沙发里坐著，
　　叠起了修长的双腿。
　　
　　仆人正要退下，不知为何寒风一起，此时他那苍白俊美的男主人背後的六角烛台散发著幽幽的蓝光，映衬著他手中空了的高脚玻璃杯，一切显得是那麽的诡异。
　　
　　“没有了啊。”优美的轻叹。
　　
　　同时，天边忽然响了一个雷。
　　
　　仆人打了个颤，才刚退到门边，就被背後冷冷的风吹了一下。他很害怕，就在刚刚他好像看见了伯爵嘴边露出了两个尖尖的獠牙……
　　
　　
　　
　　啊！！
　　马如龙被梦境惊醒。
　　
　　他刚才又做梦了，梦见赛恩斯．德古拉在吸食人血！那被獠牙刺穿的勃颈泊泊的流著鲜血。
　　
　　好可怕！那具被吸干血液的尸体在深沈的夜色中被他埋在花园的那一片花儿下面，就在他转过身时那具尸体突然复活，用他骷髅般的手指狠狠的掐住马如龙的脖子，向他呐喊，“还我命来！”
　　
　　所以，他便醒了。
　　
　　马如龙不记得自己是第几次发这样的梦了。每一次都吓出一身冷汗。他觉得自己一定是怨灵缠体，否则，他不会感到如此巨大的罪恶。
　　
　　他醒过来後，发现自己居然在祈祷的时候睡著了，真是罪恶。天主一定不会饶恕他的。
　　
　　他之所以会离家出走，来到德文郡最偏远的一座小教堂。是因为他每晚都发这样的噩梦，这让他觉得自己罪孽深重。
　　
　　外面下起了大雨，教堂的门还对外敞开著，要快点关起来才行，否则教堂要被雨淋湿了。
　　快入夜了，不会有人过来祈祷了。马如龙这样想著，用力关上那门。
　　
　　就在这个时候，门从外被人推开了。
　　
　　那是一只骨感分明的手，不过略显苍白。来者抖了抖身上的水珠说，“神父，这麽晚了还可以祈祷吗？”
　　
　　马如龙惊慌失措，这个声音他永远不会忘记！
　　
　　“为什麽还要追过来？”马如龙颤著嗓音问。
　　
　　“我绝对不容许你背叛我！”看似苍白却充满力量的手掐住他的咽喉，马如龙呼吸困难，脸色越来越白。
　　
　　
　　
　　咳咳咳……
　　
　　马如龙拍打自己的胸口，睁开眼睛看了看周围。
　　
　　真是的，居然又是做梦。
　　
　　梦中梦，不好的兆头。
　　
　　他呼吸困难的站起来，刚才的梦境好真实，好像真的被人掐得喘不过气来一样。
　　
　　他刚才还在祈祷的，念著圣经却感觉越来越累，於是便睡著了做了这梦中梦。
　　
　　天色很晚了，雨水像脱线的珠子敲落教堂的彩绘玻璃，劈里啪啦响。大门还是对外开著，马如龙前去关门。
　　
　　突然，一只手微微用力挡住了正要关上的门，没错，就是梦境中的那只手。
　　
　　苍白，却带著一股无形的力量。
　　
　　马如龙慌了，使劲捏了自己的大腿一下。
　　
　　痛！
　　
　　这真的不是梦境！
　　
　　“神父，这麽晚了还可以祈祷吗？”那人说。
　　
　　“不、不可以了！”马如龙说著用力把门关上，倚在门边不断喘气。
　　
　　他、他真的追过来了！
　　
　　马如龙刚迈开腿往前跑，门便砰的一声破了，倒在地上分成两半。
　　
　　“我的门……”马如龙凄凉的喊著。
　　
　　今晚本是他值夜，碰上这事，伊塔图神父一定会叫他赔钱的。
　　
　　他已经忘记了千里寻他的人，现在的马如龙一心算计著钱。
　　
　　雨中那带著逼迫力的修长人影走了进来，他拍了拍肩上的水珠，不悦的神情看著那个连连哀叹的男人。
　　
　　
　　
　　“哥哥，你真够胆量，居然敢离家出走？”
　　
　　充满磁性的声音却让马如龙胆颤心惊，他抬头牵强一笑，拔腿就跑。
　　
　　可惜他的神父袍被人用脚踩著，他走也走不得。
　　
　　“我要给你一点惩罚！”
　　
　　那人伸出了手，马如龙想起梦境里的致命一掐，认命的闭上了眼睛。
　　
　　“嗯……”马如龙闷哼一声。
　　
　　那手确实是掐他了，不过掐的不是脖子，却是他的小小龙。
　　
　　隐藏在神父袍的胯下之物，被人重重握在手中，那感觉说妙不妙，说不妙却也是有点儿感觉。
　　
　　马如龙只觉那是神来之手，力道不重不轻，恰到好处的开始四处点火。
　　
　　那手指灵巧的抚摸，马如龙奔腾不息的体内之火就像数千只大笨象在体内肆意的奔跑。
　　
　　轰轰轰轰……
　　
　　彻底踩碎他的理智。

作家的话：
重发了亲~~~记得重看哦，内容不一样哦~~~~~~




危险的费洛蒙（西方魔幻） 02

　　“呃啊……”马如龙喉间发出细碎的呻吟。
　　
　　“哥哥，舒服吗？”低沈的笑声响在耳边。
　　
　　马如龙点点头，就在他有升天之感时，体内奔腾不息的大笨象被突然扼杀了！
　　
　　他的分身被神父袍活活缠绕，打了个死结。勒得他并拢双腿上蹿下跳，像只跳梁小丑。
　　“啊……痛！痛！”
　　
　　“哼，看你以後还敢不敢离家出走！”修长的手指捏住他的下巴。
　　
　　马如龙被迫抬起脸，注视那人的容貌。
　　
　　世上大概只有一个人，会让他在梦中笑著哭出来。
　　
　　
　　
　　他还记得那年自己只有八岁，抱著怀中蠢蠢蠕动的肉团，那是他刚出世的弟弟，毫无杀伤力的脸，可爱的就像天使。
　　
　　可那只是他的错觉而已。
　　
　　娃娃一咧嘴便在他的手指上咬了两个小小的牙孔，吸了他降临人世间的第一口鲜血，笑了。
　　马如龙痛得抽回手，豆大的眼泪流了下来。
　　
　　他的弟弟，赛恩斯．德古拉，有著天使一样的容貌，像大海一样湛蓝的眼珠，比女人更精致，却比男人更强大。
　　
　　他苍白而俊美，会使任何人疯狂。
　　
　　他出生的那一晚，雷电响个不停，鼓噪的海浪凶猛的几乎把山石劈开。
　　
　　姬丝妈妈说，赛恩斯．德古拉是神一样的人，神赋予了他生命。
　　
　　其实，马如龙很多年以後才知道，姬丝妈妈口中的神不是神，而是魔，赛恩斯．德古拉是魔鬼的儿子。
　　
　　马如龙最记得，那天下午，原本还是粉红色的蔷薇开得异常漂亮，古堡的一角传来了细微的呼救声。
　　
　　他闻声而至，看见年仅四岁的赛恩斯．德古拉在吸食仆人的血液。
　　
　　他呆住了，为什麽这样的魔物会是他弟弟？
　　
　　赛恩斯．德古拉却伸出舌头舔了舔嘴唇，笑得惊世骇俗。
　　
　　这时，姬丝妈妈出现了，“龙，你要照顾好你的弟弟。我们是吸血鬼，但你不是。”
　　
　　吸血鬼？那是什麽定义？
　　
　　其实他早就知道自己和德古拉一家的差别。
　　
　　因为他们都是蓝眼睛金头发，只有他，是黑眼睛黄皮肤。
　　姬丝妈妈只好坦白说，“龙，你是我们去香港时认领的一个孩子，我们第一眼就喜欢上你了。”
　　
　　“真的吗？”小马如龙问。
　　
　　“当然是真的了，我们一直爱你。”
　　
　　马如龙很开心，他时时刻刻记得这个爱字，所以就算没有真的血缘关系，那也不要紧。
　　
　　那一天，他亲眼看著粉红色的蔷薇因为染了人类的鲜血，全部在一夜之间变成蓝色，是那麽的触目惊心。
　　
　　十年後的某天，赛恩斯．德古拉强行占有了他的初夜，惊慌不知如何是好的马如龙竟在他身下达到了高潮。
　　
　　後来赛恩斯．德古拉与莉莉丝家族联姻，但是按照契约，婚礼必须在赛恩斯．德古拉二十岁後成立。
　　
　　而马如龙早已经爱上了赛恩斯．德古拉，这是他难以启齿的秘密。
　　
　　
　　
　　赛恩斯．德古拉站在圣像下注视著他，马如龙略显拘偻的背影弯曲著，在和伊塔图神父赔罪。伊塔图神父神色非常不好，那不仅仅是因为教堂的们被破坏的缘故。
　　
　　而是，那个穿著黑色礼服却彬彬有礼的男人。
　　
　　他看起来很苍白，却很有精神。他抚摸著圣像光裸的肌肤，嘴角勾起嘲讽的笑。伊塔图神父觉得这笑容怪诡异的，果然，那座圣像无端端的坍塌了。
　　
　　回去的山坡上，马如龙跟在赛恩斯．德古拉的身後，他念念叨叨的说，“你怎麽能这样呢？推倒圣像是对上帝不敬，这样不好的。”
　　
　　赛恩斯．德古拉浓眉一蹙，碧蓝色的眼睛勃然大怒。
　　
　　“不是我！”
　　
　　马如龙唯唯诺诺的说，“可是明明就是你啊。”
　　
　　“是教堂外面那几个小屁孩！他们趁你们不注意的时候躲在窗户那用弹弓把圣像弄破的！”
　　
　　赛恩斯．德古拉简直不屑这种解释，但又无法忍受哥哥的不信任。
　　
　　“不要推卸给孩子。”
　　
　　“哼，在你心里我永远都是不值得你信任的，不是吗！”
　　
　　无论自己多麽努力，想在哥哥心里维持最美好的印象，可是总是会被马如龙喋喋不休的提醒，他四岁那年在古堡里犯下的错事！
　　
　　可是，那时的他是这麽年幼，根本无法控制自己。把那个仆人咬死了，事後他也觉得自己做错了，於是请求哥哥的原谅，但是马如龙居然对一脸诚恳的他说，
　　
　　“你是吸血鬼，这是永远也改变不了的事实！”
　　
　　他怔怔的看著马如龙，就怕他会因此疏远自己，幸运的是并没有，从此赛恩斯．德古拉便小心翼翼的控制著自己。
　　
　　
　　
　　马如龙叹气，“好吧，不是你。”
　　
　　他只能这样说，否则若是赛恩斯．德古拉暴怒的话，会随时露出他那尖尖的獠牙的。
　　
　　无论走多远，逃过多少次，却还是会一次次被捉回来，除非离开英国的国土，否则他是怎样也逃不开赛恩斯．德古拉的五指山，又或者其实自己并不想离去？
　　
　　马如龙低声叹气，其实……他只是想看赛恩斯．德古拉为他著急的样子罢了。
　　
　　德尔打开庞大的木门，看见马如龙回来了，立刻露出感激的笑容。
　　
　　“马管家，你终於回来了，我们都很想你……”
　　
　　话还没说话，便又看见马如龙身後的赛恩斯．德古拉。德尔的脸顿时一白，噤声不语。在这座有著百年历史的古堡里，人人都惧怕赛恩斯．德古拉，虽然他容貌俊美，但生性沈郁反复，因此下人都很怕他。
　　
　　赛恩斯．德古拉无论长得再漂亮在古堡里人缘也不及马如龙好。可是，只要马如龙在仆人就会稍稍放松一点，因为德尔他们都知道，有马如龙在的赛恩斯．德古拉脾气也会好一点。
　　
　　马如龙拍拍他的肩膀说，“德尔，不用担心，我只是到外面散散心而已。”
　　
　　此刻马如龙的手还搭在德尔的肩膀上，他看见德尔的眼神猛烈的收缩了一下，慌不及的後退。
　　
　　他转过头，看见赛恩斯．德古拉的眼神简直能和刀锋上闪过的寒光媲美。
　　
　　这个弟弟从小就是这样，对他有强烈的管制，不准别人碰他，更不准别人和他多说一句话。
　　姬丝妈妈总是说，那是因为赛恩斯．德古拉来到人世间吸的第一口血就是马如龙的，所以对他有莫名的归属感。
　　
　　“等一下去我房间。”赛恩斯．德古拉在马如龙耳边低沈的说。
　　
　　“我知道了。”马如龙脱掉大衣，脸上闪过一丝羞赧“我先去洗澡。”




危险的费洛蒙（西方魔幻） 03

　　马如龙走到地牢里，他端著晚饭，走到一个矮矮的入口，把饭推进去。
　　
　　“吃饭了。”
　　
　　里面传来！啷的铁链声，有人迈著沈重的步伐走来。
　　
　　“放开我！”里面的人大吼。
　　
　　“对不起，我不能这样做。”马如龙回应。
　　
　　“呸，你这个吸血鬼的走狗！”石壁的回音很大声，充分表达了说话者的不满。
　　
　　“我放你出去的话，你会泄露伯爵就是吸血鬼的秘密。而且，我没有这个权利，赛恩斯．德古拉伯爵才是这个古堡的主人。”
　　
　　“你去死！”
　　
　　马如龙摇摇头，其实地牢里面的男人很无辜，他甚至不知道他叫什麽名字。上个月的一个夜晚，他在古堡里偷东西时，遇上赛恩斯．德古拉，两人交手，赛恩斯．德古拉露出了獠牙，他不敌，从楼梯上摔了下来，被当场捉住了。
　　
　　本来赛恩斯．德古拉想要吸干他的血，再把他做花肥的，但马如龙坚决不同意，所以只好暂时把他关进地牢里。
　　
　　“其实这里挺好的，冬暖夏凉，不用偷东西就有饭吃。不如你在这里呆一辈子吧。”马如龙又递上水，服务周到。
　　
　　水杯被里面的人一脚踢翻，马如龙才意识到自己说错话了。
　　
　　谁会喜欢在地牢里过一辈子？但是要离开是不可能的，除非他已经变成一具干蔫的尸体，想死，就在这座古堡的地牢里，一辈子。
　　
　　“你这个侍候魔鬼的愚昧小人！我以上帝的名义诅咒你将会不得好死！”
　　
　　马如龙似受到打击般後退几步，他额上冒出冷汗。
　　
　　每次提到上帝他总是觉得自己充满罪孽，他可不想死了以後下地狱。
　　
　　“不要骂我，不然我真的会杀了你哦。”摸摸鼻子，马如龙瑟瑟的说。
　　
　　小偷冷哼一声，马如龙知道他脾气不好，叹了叹气便走了。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙叩响了赛恩斯．德古拉的房门。
　　
　　门打开了，他向周围看了看，确定没人以後，飞快的闪进房间里。
　　
　　赛恩斯．德古拉坐在沙发上，他背後的墙壁上挂著野兽的头颅，那是他上次打猎的战胜品。
　　
　　深蓝色的窗帘和上个月马如龙进来的时候一样，严严实实密不透光。
　　
　　他就坐在那，慵懒的贵胄气质，没有人知道这个俊美迷人的男人其实是个吸血鬼。
　　
　　但其实，吸血鬼早就不怕大蒜和阳光了，什麽传说中唯一能杀死吸血鬼的办法就是把木桩钉进他的胸口都是假的。
　　
　　现实中的吸血鬼已经强大到什麽东西都不怕。
　　
　　马如龙脱下裤子放在床尾，弯曲身子，两手撑在床单上。马如龙能感到有人在靠近，然後大力的掰过他的身体。
　　
　　这次不用後背式了吗？那种野兽一样的刺进和拔出，让马如龙卑贱的痛苦也快乐著。只是比起这种愉悦，他更希望，亲眼看著那双碧蓝色的眼睛是如何达到高潮的。
　　
　　赛恩斯．德古拉伸出舌头从马如龙的小腹一路舔上去，在胸口的乳粒上停留了很长的时间，尽可能的调戏那已经发红发痛的小红果实。
　　
　　他胯下早已经触势待发的分身，也摩擦著马如龙那硬硬的东西并紧紧贴著。马如龙被刺激得连连喘息，他刚洗完头发，那淡淡的香味就这样窜进赛恩斯．德古拉的嗅觉里。
　　
　　马如龙的头发天生柔软，做不出造型，二十多年来，只好一直让它们顺顺的服帖的生长，长了就修剪一下。赛恩斯．德古拉亲吻那头发，然後到眼睛，再来是那微张的嘴唇。
　　
　　赛恩斯．德古拉有著白皙的肌肤，火红的嘴唇，那致命的一吻让马如龙窒息，直到头脑发胀时，赛恩斯．德古拉才退出去，改为继续调戏另外一颗小红果实。
　　
　　两根硬到不行的分身被赛恩斯．德古拉握在手里相互摩擦，过不了十分锺马如龙便放弃的说，“让我出来吧，我受不了了。”
　　
　　赛恩斯．德古拉果然放手，却用手指猛然招呼那紧闭的後穴，被这样捅进去马如龙痛得蹙眉，脸色发白。
　　
　　
　　
　　
　　“哼，这麽一点痛就不行了？那这样呢？”赛恩斯．德古拉扶住那尺寸惊人的硕大，一个挺身刺了进去。
　　
　　“啊！”马如龙惊呼，强迫自己去适应。
　　
　　可是，无论做过多少次，就是无法自由的容纳这玩意。他甚至能感受到那静脉勃起的表皮层，还有底下双球热情的拍打著他的肉体。
　　
　　看著那张脸，马如龙有些眩晕，後穴的敏感处被硕大狠狠的辗过，马如龙一个弓身，撞上了赛恩斯．德古拉的下巴。
　　
　　“shit，你干嘛撞我？”赛恩斯．德古拉捂著下巴，恶狠狠的说。
　　
　　“对不起，我只是很兴奋，我不是故意的，你没事吧？让我看看……”马如龙一紧张就用力的夹紧了後面还塞住东西的地方。
　　
　　“唔……”赛恩斯．德古拉闷哼一句。
　　
　　“很痛吗？要不要我找点药？”马如龙关心的问。
　　
　　“别动！你夹得我快射了！”赛恩斯．德古拉觉得自己的哥哥简直少根筋。
　　
　　马如龙一听，脸就红了，那里却不停使唤夹得更紧。
　　
　　赛恩斯．德古拉推倒这个笨男人，两手分开他的双腿，推得高高，欣赏著那带给他源源不断快乐的地方。
　　
　　那里因为充血而变成深红色，周围毛发稀少，所以看起来很干净。本来这麽小的地方，却含进了他巨大的分身，使劲吞吐著，周围还翻出了一些媚肉，意外的勾人。此情此景，就连马如龙那一向平平无奇的脸也变得耀眼起来。
　　
　　
　　
　　
　　赛恩斯．德古拉倒吸一口气，开始用力的顶撞，每次都刺得深入，耳边尽是马如龙按耐不住的呻吟声。为了能使对方和自己都领略到完美的高潮，赛恩斯．德古拉把马如龙抱起来，凌空抽插了几百下，害怕摔下的马如龙双腿紧夹住那精实的腰身，两手抱住赛恩斯．德古拉的脖子，喊得声嘶力歇。在最後的几次抽插里，先忍不住喷射而出，那乳白的液体沾染上赛恩斯．德古拉的腰身，淡淡的腥气刺激赛恩斯．德古拉更用力的运动，他两手拉开马如龙的臀 部，让他的後穴接受最後几下沈重的打桩，然後狠狠得把他按在自己的腰身上，全数泄了进去。
　　
　　赛恩斯．德古拉一泄完，马如龙就跪下来用纸巾为他清理干净，尽管他後面还在往地毯上滴那白色的液体。
　　
　　清理干净後，赛恩斯．德古拉换上真丝的睡衣，瞅都不瞅他一眼就躺下了。
　　
　　马如龙知道他没有这麽快睡著，他的弟弟只是有点任性。果然赛恩斯．德古拉躺了一会儿便说话了，“你下次再离家出走我就咬死那个小偷！”
　　
　　“别……”马如龙忍住液体留在体内的不适哀求道。
　　
　　“不给你一点警告你学不会妥协。”声音掷地有声，仿佛下一秒他就会吸干那个人的血。
　　
　　“我不会了，真的。”马如龙就像做错事情的孩子。
　　
　　“真的？”赛恩斯．德古拉相信了他。
　　
　　“嗯，我只是想让你紧张我，这样做很蠢吧……”马如龙明明比他的弟弟大了八岁，却永远无法在他的面前理直气壮。
　　
　　“这次我原谅你了，但不能再有下次知道了吗？”
　　
　　“一定不会了。”马如龙信誓旦旦的说。
　　
　　“那麽，念诗给我听吧哥哥。”
　　
　　马如龙坐在床边，一如小时候轻轻的抚摸著赛恩斯．德古拉光滑的背脊，一边念诗哄他入睡，
　　
　　“你说，大海是故乡的名字，
　　　然而，我却读不懂它的美丽。
　　　当你带著初生般的容颜沈睡在此，
　　　我才终於领悟它的含义。
　　　风是你的追求，浪是你的竞逐，
　　　我仿佛看见大海就看见你的样子。
　　　当我合上干涸的眼睛与你沈睡，
　　　醒来後，必定是那重逢的春天。”
　　　
　　
　　
　　
　　赛恩斯．德古拉感到了倦意，但他还是问马如龙，“这首诗是什麽意思？”
　　
　　小时候睡不著的时候他就喜欢跑到马如龙的房间让其哄他睡觉，每次马如龙总是念这首诗。
　　
　　他一直很想知道，这首诗究竟有什麽涵义？
　　
　　“这首诗是说诗人的爱人已经死去，但是他还是坚信，她只是睡著了，春天到来的时候他们就会重新遇上。”
　　
　　“白痴！”
　　
　　马如龙一窒，他就该知道自己喜欢的东西赛恩斯．德古拉绝对不会喜欢，他的观点总是和他背道而驰。
　　
　　“我的意思是，人死都死了，还谈什麽下次相遇，不觉得很可笑吗？”赛恩斯．德古拉的声音冷飕飕的，听得马如龙背脊发寒。
　　
　　“你不相信相爱的人无论经过多少光阴始终会再次遇上吗？”
　　
　　“那只是浪漫主义派的谬论而已。”
　　
　　“可是我相信。”马如龙低声说。
　　
　　赛恩斯．德古拉沈沈应了声，看来有些累了。
　　
　　“你睡吧，我走了。”马如龙穿衣服，看了看那高大而优雅的背影。
　　
　　其实，只要赛恩斯．德古拉说一句，留下来吧，他就会留下来的。
　　
　　然而，赛恩斯．德古拉摆摆手，毫不阻止他离去。
　　
　　马如龙失望的掩上门，他不知道自己究竟是怎麽了。他居然会想抱住那个身体，想给他寂寞时的问候，和难过时的温柔。他是他的弟弟啊，尽管不是亲生的，可是赛恩斯．德古拉越是冷淡对他，他就越爱赛恩斯．德古拉，或许如同姬丝妈妈所言，毕竟降临人世间的第一口血是有归属感的，就像哺乳的妈妈和儿子般，他们之间总有种不可决断的灵犀。

作家的话：
因为前面量置了一段时间，所以写的时候找不著感觉，有时候前言不搭後语的咧~~~很辛苦啊，不过现在总算修好了。且，危险的费洛蒙已经完稿了，嘿嘿~




危险的费洛蒙（西方魔幻） 04

　　马如龙坐在轰隆隆的火车上，他不晓得如果赛恩斯．德古拉醒来看见他不在了，会发怎样的脾气。
　　
　　可是，他不去伦敦不行。
　　
　　据说有个作者，每日在泰晤士日报上连载一篇关於吸血鬼的故事，无论角色，身份和地点都有映射赛恩斯．德古拉的嫌疑。
　　
　　所以，这段时间德文郡才会多了这麽多游客，而且全部都是慕名而来的。
　　
　　赛恩斯．德古拉是他的弟弟，他不能让他的声誉岌岌可危。
　　
　　马如龙第一次来伦敦，泰晤士河远洋游轮的船笛声就让他吓了一跳。皇家宫廷壮丽的游行队伍和日不落帝国的繁荣让马如龙觉得自己就像一个乡巴佬，不过尽管已经踏在了伦敦的土地上，但马如龙还是怀念德文郡的篝火夜和自然生态。
　　
　　还有那个脸孔苍白却俊美无俦的男人。他不经意的冷漠和勾人心魄的笑容都叫马如龙难以割舍。
　　
　　马如龙站在门外整理了衣裳，叩响了那扇门。
　　
　　这个作者以手著“德古拉之夜”征服了英国各大报刊和杂志，连论坛都纷纷做出转载。德古拉之夜是描叙了英国最大的贵族德古拉一家在罗马尼亚时期的巴尔干半岛和魔鬼达成契约，换来德古拉一族永盛不衰的故事，但究竟他们用什麽付出作为条件？书中已经连载了三十多万字，然而作者却未做最终的披露。
　　
　　最让人寒心的是，作者在书中不止一次提到赛恩斯．德古拉的名字，形容他是一个嗜血冷淡的恶魔。
　　
　　他才不是那样的人！马如龙心想，等一下见到那个作者一定要跟他说清楚，真正的赛恩斯．德古拉是一个美丽善良只是脾气不太好的人。
　　
　　绝对，绝对不是书里描写的那样！
　　
　　
　　
　　应门的老管家把马如龙请到了院子里，那里有一个很大的日晒棚，里面弄种满了许多热带植物，还有不知名的飞鸟，扑哧著红色羽毛飞来飞去，最终停留在一个正在用鸡毛笔写字的男人肩上。
　　
　　“我有预感你今天会来。”理查德．温斯莱特用中指抬了抬圆形的无框眼睛，站了起来。
　　
　　“啊……你就是苏菲？”马如龙惊呼，他一直以为苏菲是个女性。
　　
　　“苏菲是笔名，我真正的名字叫理查德．温斯莱特。”衣著考究的男人穿著条纹西服，脸上有阴晴莫测的表情。
　　
　　“我这次来是拜托你停止‘德古拉之夜’的。”
　　
　　温斯莱特皱著眉，“你的意思是叫我停下我赖以生活的金钱来源？”
　　
　　“温斯莱特先生，我相信住得起伦敦别墅的人是不会缺少金钱的，所以你能不能不要随便用文字伤害赛恩斯．德古拉的声誉，这对德古拉一家来说很重要。”
　　
　　理查德．温斯莱特忍不住打量这个相貌平凡的男人“你是觉得我写得不好，还是觉得我写错了？”
　　
　　“当然先生，我无权批判你的文字，但是能不能请你登报澄清一下你的小说来源只是取自於自己的幻想，和赛恩斯．德古拉并无关系？”马如龙诚恳的说。
　　
　　“我不会做不利於我小说的任何事情。”温斯莱特干脆的拒绝。
　　
　　未几，他又微微一笑，“赛恩斯．德古拉今年十九岁对吗？”
　　
　　“这与先生你有什麽关系吗？”
　　
　　“当一个吸血鬼踏进二十岁，也就是表示他已经完成了成人礼，他会变得比以往更敏感更嗜血，没有血满足他干涸的灵魂，他便会难受挣扎，也许还会不择一切手段只为了能喝上一口垂涎已久的鲜血。”
　　
　　“赛恩斯．德古拉答应过我不会再杀人！”
　　
　　“你能保证吗？”
　　
　　马如龙迟疑著，没有点头。
　　
　　“看吧，连你也不敢肯定，一个沦落到只能吸食死去动物血液的吸血鬼，迟早会被比他更强的吸血鬼取代。”
　　
　　“你的意思是……赛恩斯．德古拉会死？”
　　
　　“唔，那我可不敢保证，但是魔鬼的耐心是有限的，他的欲望却是无限的。外公留下的手稿告诉我，这个世界上只有一样东西，能将德古拉一族杀死，那才是他真正的弱点。”
　　
　　“弱点？”马如龙从没想过这个问题。
　　
　　“你想知道是什麽吗？”温斯莱特抬了抬鼻梁处的眼镜，透著幽深蓝光的双眸让人看不穿。
　　
　　“不想。”马如龙回答得很干脆。
　　
　　他才不想知道呢，因为知道秘密的人通常活不久。
　　
　　“其实我也不知道。”温斯莱特耸耸肩，“不过，我有预感你一定会来求我的。”
　　
　　“永远不会有那麽一天，先生。”马如龙谦逊有礼的回答，“那麽就拜托您停止伤害赛恩斯．德古拉的声誉，倘若您再坚持的话，我只能提出控诉了。”
　　
　　温丝莱特看著马如龙离去的背影弯嘴一笑，这个男人如此紧张赛恩斯．德古拉，他应该是喜欢他的吧，可是爱情是个多麽微妙的字眼，如果处理得不好，那可是会引起很大波澜的啊。
　　
　　
　　
　　在回德文郡的火车上，马如龙想起了理查德．温斯莱特的话，尽管他觉得温斯莱特的身份很可疑，他怎麽会知道这麽多？
　　
　　可是不得不承认，他说的话带给马如龙不小的冲击。
　　
　　他开始想一个很深奥的问题了。
　　
　　这时火车靠站了，马如龙对面的位置坐了一个新游客。
　　
　　他穿著很绅士，真丝白衬衣，黑色的背心一丝不苟，外套有家族的标志，看似来头不小。头戴一顶高筒礼貌，看见马如龙便取下放在膝盖上。
　　
　　这个男人很苍白，和赛恩斯．德古拉一样，不过眼睛是褐色的，连指甲也微微泛著白色。
　　
　　“你好。”他对马如龙说，声音低沈悦耳。
　　
　　“呃，你好。”马如龙有点拘束。
　　
　　“很抱歉，你不介意我在这里吃点东西吧，有时候太饿了会很难受。”
　　
　　“哦，不介意，您请自便。”马如龙也有些疲惫了，便歪著头打算假寐一会儿。
　　
　　“那麽，我就不客气了。”
　　
　　马如龙把眼睛微微睁开一条缝，他看见那个男人从口袋里掏出一袋鲜红的液体，倒进高脚玻璃杯，那种液体散发出来的味道让马如龙为之一愣。
　　
　　他看见那个男人在闻到液体的味道时那残忍暴戾的眼神，有一瞬间马如龙以为自己看错了。
　　
　　连忙把视线调到对面的玻璃窗上，火车里温暖的灯光将影子反映得格外清晰。
　　
　　这下，马如龙看得很清楚。
　　
　　那个男人喝下鲜红的液体後，嘴边露出了两颗尖尖的獠牙。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 05

　　马如龙立刻闭上眼睛，他不知道那个男人是不是以为他睡著了。
　　
　　可是他很害怕，手心全是冷汗。
　　
　　他忍不住又看了眼那个男人。
　　
　　这下，他完全惊呆了。
　　
　　因为那个男人也在盯著他，而且笑了。
　　
　　糟了！
　　
　　马如龙暗叫不妙，整节车厢只有他和那个男人啊，如果他死在这里，赛恩斯．德古拉会不会为了他流泪？
　　
　　不！他不想死！
　　
　　腾的一下站起来，马如龙心想他要快点离开这里！
　　
　　不料火车这时颠簸了一下，马如龙没站稳，头重重撞到了一边。
　　
　　好晕……
　　
　　他扶著头，在倦意袭上来之前，看见对面的男人笑得魑魅魍魉。
　　
　　
　　
　　“先生，到德文郡了，你应该下车了。”
　　
　　马如龙的肩膀被人拍了拍，他睁著眼睛迷迷糊糊醒来。
　　
　　还是那个男人！
　　
　　马如龙立刻用手摸了摸自己的脖子，居然完好无缺。
　　
　　男人笑了，“先生，再不下车就来不及了。”
　　
　　“哦，谢谢您提醒。”马如龙飞逃下火车，暗自窃喜。
　　
　　那个男人是吸血鬼，他一定以为自己睡过去了，没看见不该看见的画面。
　　
　　实在太幸运了！
　　
　　马如龙召了计程车，操德文郡口音的男人问他去哪里。
　　
　　这时他才恍然大悟！
　　
　　那个男人怎麽会知道他在德文郡下车？他并没有看见他的车票不是吗？
　　
　　手心再次爬满密密麻麻的冷汗，他又想起下车时，那个男人有礼的微笑说，
　　
　　“那麽，我们下次再见。”
　　
　　
　　
　　
　　回到家，听德尔说，赛恩斯．德古拉醒来後发现马如龙不见了暴跳如雷，现在还在生气，据说他还将十六世纪的花瓶摔在墙上砸个粉碎，马如龙心疼死了，那可是古董，值好多好多钱啊。
　　
　　“你去了哪里？又想离家出走吗？你忘记我说过的话了吗？只要你再逃一次，我就把地牢的家夥咬死！”赛恩斯．德古拉盛怒的眼睛就像暴风雨中的海面，蓝的发黑。
　　
　　“我只是去了伦敦，请求那个写‘德古拉之夜’的作者停止伤害你的声誉。”马如龙说。
　　
　　“才不稀罕，反正那是事实。”赛恩斯．德古拉毫无忌讳。
　　
　　“这样不好，我不想你是吸血鬼的事情曝光，虽然现在猜疑多多，但是能在德文郡住下已经很不错了，难道你想浪迹天涯吗？”
　　
　　“如果有那麽一天，你会和我一起吗？”
　　
　　“会，你去哪里我就去哪里。”马如龙早就将他视为自己的生命。
　　
　　“你对我真好。”赛恩斯．德古拉走上前，他想拥抱马如龙。
　　
　　可是……他闻到了一股不同寻常的气味。
　　
　　“什麽东西碰了你？”他的脸瞬间变得狰狞。
　　
　　“啊……”马如龙忽然想起了快下车时，那个男人拍了拍自己的肩膀来著。
　　
　　於是，便将事情的经过告诉了赛恩斯．德古拉。
　　
　　赛恩斯．德古拉听後，眼里渗著鸷人的寒芒，蓝的发黑的眼睛隐隐泛光。
　　
　　“怎麽了？”马如龙担忧的问。
　　
　　“没什麽，我只是不喜欢别人碰你！”
　　
　　“哦，那我还是去洗个澡吧。”马如龙说。
　　
　　“好。”挥挥手，赛恩斯．德古拉极度讨厌那不纯的气味。
　　
　　马如龙也心知火车上那个男人来头不小，而且也知道赛恩斯．德古拉很讨厌他，所以赛恩斯．德古拉讨厌的东西他也很讨厌。
　　
　　就在他转身离去的时候，突然听到玻璃杯掉在地上破碎的声音，然後他看见赛恩斯．德古拉捂著胸口倒在了地上。
　　
　　
　　
　　
　　“你怎麽了？”马如龙惊慌失措的抱著他，将他的头枕在自己的大腿处。
　　
　　“痛……”赛恩斯．德古拉浑身发颤，脸色比以往更白，他紧咬著下唇，像在极力隐忍什麽痛楚。
　　
　　“你要喝血吗？我去拿给你！”马如龙经常搜集村民家中死去的生物，或者林中垂死的野兽，再提炼它们的血给赛恩斯．德古拉喝。
　　
　　把高脚杯里的血递到赛恩斯．德古拉的嘴边，刚下一口血的他皱著眉说，“好难喝！”
　　
　　“咦？怎麽会呢？”马如龙嗅了嗅杯里的液体，一直在低温状态下保存，应该很新鲜才是啊。
　　
　　“反正就是好难喝！”赛恩斯．德古拉俨然忘记了这麽多年来，自己就是靠著这些血液赖以为生的。
　　
　　“可能是过期了吧，我明天给你添新的。”马如龙将他扶起来。
　　
　　赛恩斯．德古拉软绵绵的靠在马如龙的肩上，突然他闻到了马如龙身上有一股不同寻常的气味。
　　
　　很新鲜……很吸引！
　　
　　“什麽味道？”赛恩斯．德古拉嗅著马如龙的脖子问。
　　
　　“啊，汗味？”马如龙有些羞涩。
　　
　　“不是。”嗅觉异常灵敏的赛恩斯．德古拉注意到马如龙纤细的脖子下微微泛著青色的血管，那里就像一个巨大的宝库，散发著源源不断的诱人的气味。
　　
　　顿时赛恩斯．德古拉什麽都感觉不到，只是觉得眼前一红，胸腔里所有的血液都飞速的涌上大脑。一向引以为傲的自持力像泡沫般破碎，他仰天露出了尖尖的牙齿朝马如龙扑过去！
　　
　　马如龙是在赛恩斯．德古拉成年後第一次看见他毫无畏惧的变成吸血鬼最原始的摸样，他的弟弟一向那麽高贵那麽得体，而现在的他就像一只野兽，两眼充血变得异常狰狞！
　　
　　全身的血液几乎在赛恩斯．德古拉扑过来的那一刻凝固，马如龙缩在沙发後面，瑟瑟地抖著，哑著嗓子一句话都说不出来。
　　
　　赛恩斯．德古拉嗅著他身上的味道，苍白的脸阴鸷骇人。
　　
　　“不要……”在牙齿即将咬破血管的那一刻，马如龙发出垂死般的哀求。
　　
　　赛恩斯．德古拉一愣，血红的眼神晃了晃。
　　
　　“不要杀我……”马如龙极度怕死，也许他更怕死了以後再见看不见赛恩斯．德古拉。
　　
　　赛恩斯．德古拉强忍内心对新鲜血液的骚动，重重的喘息著，挣扎著。
　　
　　好一会儿以後他的眼睛才渐渐从血一般的浑浊变成原先那清澈大海般的蓝色。
　　
　　“快点，分散我的注意力！”他低沈的嗓音命令马如龙，趁他现在还有理智！
　　
　　马如龙失神片刻才反应过来，第一时间便考虑应该怎麽分散他的注意力。
　　
　　想了好久，眼看赛恩斯．德古拉快要把持不住自己时，他把心一横，迅速推倒赛恩斯．德古拉，然後拉下他的裤链，张口便含进去。
　　
　　“噢……该死！”赛恩斯．德古拉十指穿过他的头发，喉咙发出沈重的呻吟。
　　
　　和马如龙之间经历过多次情事，但马如龙这麽积极地为他服务这还是第一次。
　　
　　感觉内心的骚动渐渐平复，但另一种莫名的骚动却越来越让他难以忍受。
　　
　　推开马如龙，坐到古典沙发椅上，暗沈的眸子对马如龙说，“爬过来！”
　　
　　马如龙舔舔嘴巴，四肢著地爬过去。
　　
　　他把头埋在赛恩斯．德古拉的胯下，揉弄著硕大，抬眼观察赛恩斯．德古拉的表情，真是超级性感！
　　
　　马如龙爱死拥有这种表情的赛恩斯．德古拉！
　　
　　他加速手中的运动，并且嘴巴一起用上，细微照顾著硕大，从顶部都根部，刺激得赛恩斯．德古拉皱起了双眉，下腹也随之绷紧。
　　
　　“再深些！”修长有力骨节分明的手指往下一按，马如龙口腔发出呜咽，晶莹的唾液沿著柱体滑下，然後又被拉扯出一丝银线。
　　
　　“已经不能再深了……呜呜……”马如龙拼命喘气，一不小心就把那雄纠纠气昂昂的东西咬了一口。
　　
　　
　　
　　
　　“嘶！”赛恩斯．德古拉脸都绿了，一手捏住马如龙的下巴，强迫他抬起脸来。
　　
　　“哥哥，你真不听话啊。”
　　
　　马如龙突然抖得如筛糠一样，因为他知道赛恩斯．德古拉在生气时才会叫他哥哥，而每次他听到这个梦寐以求的称呼时，都免不了一阵折磨。
　　
　　果然，赛恩斯．德古拉一把将他身上的黑色管家衣服撕成了两半，鲜红的舌头在光裸的皮肤上游移，重重拉扯的乳首变得又红又肿，每一处被赛恩斯．德古拉啃咬过的地方全泛起了红印。
　　
　　“别在这里，有人看见……”马如龙发出可怜兮兮的哀求。
　　
　　“哼，德尔早就知道你和我的关系了，还记得那次在後花园吗？即使仆人们就在一墙之隔的地方你不是也很爽吗？其实你最喜欢这样了，亲爱的哥哥，我说得没错吧？”
　　
　　闻言，马如龙憋红了脸，忙不迭的摇头，然而在对上赛恩斯．德古拉的碧蓝眼睛时，马如龙就像被催眠一样，又忍不住点了点头。
　　
　　“这就乖了，现在让我来疼爱你吧。”
　　
　　把马如龙的腿架在沙发的扶手上，姿势猥亵却又饱含著亲密的意味。
　　
　　赛恩斯．德古拉将硕大缓缓刺进紧致的後穴，换来马如龙一声既痛苦又欢愉的呻吟。
　　
　　马如龙在心中叹气，每一次，即使知道赛恩斯．德古拉只有在心情不好的时候才会叫他哥哥，可是哥哥这个词是他的软肋，每次听到後无论赛恩斯．德古拉让他干什麽他都甘之如饴。
　　
　　他深深知道，赛恩斯．德古拉就是他的命，所以他会将他保护好，哪怕不惜一切代价也要！

作家的话：
你们有木有看过黑夜传说？
浓重的哥特式的黑暗气息扑鼻而来，本来的设定是这种风格的，但我想我大概写不来。。。TAT




危险的费洛蒙（西方魔幻） 06

　　完事後，马如龙揉了揉被掐痛的屁股，连忙找来纸巾为赛恩斯．德古拉擦拭。
　　
　　他听见头上方的人在叹气，便问，“是不是我让你不开心，刚才你的牙齿跑出来了……”
　　
　　赛恩斯．德古拉上衣依旧好好的，看上去就像个优雅的绅士，但他的裤子微微敞开来，马如龙正为他打理。
　　
　　“刚才对不起，我不是故意的。”赛恩斯．德古拉手撑住太阳穴，看上去有些疲惫。
　　
　　马如龙简直受宠若惊，要知道赛恩斯．德古拉克可不是个随便道歉的人。
　　
　　“我控制不住我自己，很奇怪，这种感觉一直没有。”
　　
　　“哦，我知道了，没事的，这是意外。”马如龙肯定的说。
　　
　　“离我二十岁生日还有多久？”
　　
　　“啊？”马如龙立刻心算了一下，“大概还有三个多月。”
　　
　　“这麽说是我的问题了。”赛恩斯．德古拉站起来，马如龙立刻为他整理衣领。
　　
　　“什麽叫做你的问题？”
　　
　　“这个你不用知道。”赛恩斯．德古拉离去的背影很坚决，马如龙顿时觉得，他好像有心事，可自己却该死的不能为他分担一点点！
　　
　　自从赛恩斯．德古拉异变的那个晚上後，马如龙便发现他很少接近自己，即使有时候看见他的目光含著火花一样的欲望，可最後赛恩斯．德古拉总是与他擦肩而过，甚至一句话都不说。
　　
　　都一个礼拜没做了，马如龙在心里叹气，以往他总是隔天便需求的。
　　
　　他是不是真的有心事？这一切也太奇怪了。
　　
　　
　　
　　马如龙是“蓝蔷薇”的管家，打理一切大小的事务，包括采购、财务等事无巨细。他是很尽职的英式管家，每一天他都要核对账目。
　　
　　然而他却发现最近的账目有些奇怪，除去每天必要的开销，另外一笔金钱的花销很让人不解。
　　
　　他便找来德尔问话，“你能告诉我这笔钱去哪里了吗？”
　　
　　德尔知道这肯定是瞒不过马如龙的，便一五一十回答，“是伯爵吩咐不要告诉你的。”
　　
　　“伯爵有什麽瞒住我的？德尔你快点告诉我！”马如龙听到自己心跳如鼓的声音。
　　
　　“可是伯爵说不能让你知道，我也很难做。”德尔很为难。
　　
　　“好吧，如果你不说我就离家出走，到时候赛恩斯．德古拉怪罪下来，你也逃脱不了！”马如龙狠狠威胁到。
　　
　　“请不要这样！我、我告诉你好了。”
　　
　　於是德尔便将事情缘由告诉了马如龙，事实是赛恩斯．德古拉最近胃口变得很好，需要大量的进食，且都是一些新鲜的肉类。
　　
　　马如龙立刻去厨房找来负责赛恩斯．德古拉食物的厨师，又经过一轮责骂和威胁後，老厨师才说，“伯爵吩咐食物都不要煮熟，要生的。”
　　
　　“生的？”
　　
　　“对，血淋淋的。”老厨师补充。
　　
　　马如龙一听心便凉了。
　　
　　“牧场上新买的牛羊也是他的主意？”
　　
　　“是的，可是最近发生了奇怪的事情，每到晚上总要丢失一两头牛羊，这太诡异了……”
　　
　　“我知道了，你下去吧。”
　　
　　马如龙揉著太阳穴，他一定要找赛恩斯．德古拉问话不可。
　　
　　
　　
　　
　　那是午後，阳光很好，赛恩斯．德古拉在後花园品尝下午茶。
　　
　　他已经强大到不惧怕任何阳光和蒜头、十字架，他看起来和普通人无异。
　　
　　倘若他不是正在切那盘血淋淋的生牛肉的话。
　　
　　马如龙疾步过去气喘吁吁，“你为什麽要这样做？！”
　　
　　赛恩斯．德古拉皱眉，“什麽？难道你就不能把话说清楚吗？”
　　
　　“我的意思是，你为什麽要吃这些血淋淋的生牛肉？”
　　
　　“我喜欢。”
　　
　　“你怎麽会突然就喜欢了呢？你以前明明不喜欢的！”将桌子上的生牛肉抢过来，马如龙正想砸在地上。
　　
　　“你敢！”赛恩斯．德古拉一跃而起，一手抓住马如龙的手。
　　
　　“哥哥，别逼我。”
　　
　　“什麽？”马如龙问。
　　
　　“别阻止我，也别靠近我，听见了吗！”赛恩斯．德古拉性感的薄唇在抖动，他在忍耐著。
　　
　　“我想知道为什麽？”只要一天看不见赛恩斯．德古拉，马如龙心里就想被火烧了一样，滚来滚去，思念无法停止。
　　
　　“哥哥对我来说……是个很特别的存在，我以为我们能和平的相处一辈子，可是我错了，现在我很讨厌哥哥，特别是属於哥哥身上的气味！所以，请哥哥离我远点，否则我一定会杀了你！”
　　
　　放下摇摇欲坠的马如龙，不顾他脸色苍白，就像被赛恩斯．德古拉玩坏的玩具般，他倒在地上，模样伤心至极。
　　
　　赛恩斯．德古拉从没对它说过这麽残忍的话！
　　
　　即使他们有时候会有矛盾、争吵，但它从不会说要杀了他这样的话。
　　
　　他是不是做错了什麽？他可以改啊！
　　
　　“不要……求求你不要离开我……”马如龙跪在地上，拉扯赛恩斯．德古拉的裤子苦苦哀求。
　　
　　“你不是很喜欢离家出走吗？现在就离开吧。”否则，他怕他再也控制不住自己！
　　
　　“不，我不走！你……你不能抛下我！”马如龙眼睛湿润，他从来就不是坚强的人。
　　
　　“哥哥，你的尊严呢？就这样让我践踏也没关系吗？”赛恩斯．德古拉继续残忍的话语，薄唇冷哼一声，“我最讨厌像哥哥这样不知羞耻的人！”
　　
　　马如龙的表情就像一块玻璃，被重物狠狠一击，顷刻粉碎。
　　
　　可是，即使是我不知羞耻，但那也是因为你啊！
　　
　　赛恩斯．德古拉不顾马如龙决堤的眼泪，头也不回的离去。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙觉得，赛恩斯．德古拉一定是有什麽事情瞒著他。
　　
　　不然以他这麽霸道的性子，怎麽可能容许自己离家出走？
　　
　　可是他拒绝了自己的靠近，唉……究竟要怎麽做才能靠近他？不只是身体的……
　　
　　马如龙怀著心事，端著饭走到地牢，他每天都要给那个男人送饭，尽管那个男人每次都凶巴巴的骂他。
　　
　　可是不吃饭就会饿死，所以就算再生气也不要和自己的身体过不去啊。
　　
　　“你该吃饭了。”马如龙从入口把饭推进去。
　　
　　可是里面一点声音都没有。
　　
　　马如龙觉得今天那个男人过分安静了，便觉得有些不妙。
　　
　　掏出钥匙把门打开，马如龙把头探进去，里面黑漆漆的。
　　
　　点起蜡烛，他走在湿嗒嗒阴风阵阵的室内，突然一阵铁链的拉扯声震耳欲聋，随之带著浓烈的腥臭气息扑鼻而来，一个巨大的黑影笼罩在马如龙的身前。
　　
　　“啊！”马如龙惊叫一声跌在地上，蜡烛也随之熄灭了。
　　
　　咦……地上的水渍是怎麽回事？
　　
　　马如龙借著月光看清楚了手上的湿滑液体时吓了一大跳！
　　
　　
　　
　　那是血！
　　
　　很多很多的血流淌在地上，马如龙顿时吓得逃出了地牢，跑得上气不接下气。
　　
　　可是，他身後传来了细微的呻吟声，马如龙不愿意相信他身後那牢笼还有生命的象征，可是他的确没听错，那是很痛苦的声音！
　　
　　慢慢转过身，马如龙小心翼翼的走回去，地牢散发著浓烈的血腥气味，他又把蜡烛点燃了，这次他看见了眼前的景象。
　　
　　那个黑影就是在蓝蔷薇里盗窃被抓捕的男人，此时他就倒在血泊里！
　　
　　他的脖颈有两个洞口泊泊流著血，只是胸口还在上下喘气，带著微弱的生命的象征。
　　
　　“你没事吧？”马如龙急忙走过去，“究竟发生了什麽事情？谁伤害了你？”
　　
　　男人呼吸困难，使劲在咽喉里挤出三个字，“吸血鬼……”
　　
　　“你是说……赛恩斯．德古拉咬了你？！”马如龙显然难以接受这个讯息。
　　
　　满身是血的男人张口，想说什麽，可最後最终体力不支，晕倒过去。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 07

　　像这种诡异的伤口是绝对不能到医院去的，马如龙立刻请来了家庭医生，他们世代为德古拉家族服务，守口如瓶。
　　
　　经过输血和抢救後，男人的命救回来了，但是很虚弱，现在还是昏迷不醒。
　　
　　马如龙看著那个沈睡中的强壮的小偷，他知道他是不可能说谎的，一个人在临死前说的话绝对不可能是假的。
　　
　　但是……
　　
　　赛恩斯．德古拉为什麽要咬他？
　　
　　他明明答应了自己不会再吸食人血！
　　
　　想起赛恩斯．德古拉这段时间的变化，难道这一切早就有了预兆？
　　
　　马如龙的心顿时拔凉拔凉的，眼皮也让跳个不停，似乎有什麽凶兆。
　　
　　心事重重的走著，马如龙一不小心撞上了前面的人。
　　
　　“噢，是德尔啊，你们这是要去哪里？”马如龙看见德尔以及一群家丁拿著武器不知道要去做什麽。
　　
　　“马管家，牧场连续好几个晚上丢失了牛羊，我们发散人群，在离牧场不远的河边发现了很多畜生的尸体，而且它们全是失血过多而死的，浑身都干蔫了。”德尔说。
　　
　　“是吗？居然会这样，我也和你们一起去看看吧。”作为蓝蔷薇的管家，马如龙觉得自己有必要知道最近究竟发生了什麽事情。
　　
　　“那好吧，马管家小心点。”
　　
　　“放心吧德尔，我们今晚一定要把那个可恶的家夥拿下！”马如龙志在必得的说。
　　
　　
　　
　　
　　将近凌晨时分，周围一切异常的安静，蓝蔷薇占地面积很多，牧场更是有几个足球场那麽大。牛羊大抵都在休息，马如龙和德尔他们一群人在潜伏著，等待著罪犯的出现。
　　
　　一直过了很长时间，大家都有些累了，从刚开始的义愤填胸变成了恹恹欲睡。
　　
　　马如龙趴在干草垛上，密切的关注著周围的环境。
　　
　　这时凌晨两点了，德尔他们都睡了过去，马如龙强打起来的精神也敌不过劳累了一天的睡意，就在他撑住下巴梦会周公的时候，突然听到了不远处的牛羊发出了声响。
　　
　　“德尔，快醒醒！那个家夥来了！”马如龙喊醒德尔，首先自己就冲了过去。
　　
　　没有点火，马如龙借著皎洁的月光，看见一个高大的背影背对著他，那个男人手中抓著一头羊，以极快的速度逃离现场。
　　
　　马如龙顾不得这麽多，也牢牢跟著他的脚步，他们一直跑过了牧场，穿过了草地，来到了一片森林里。
　　
　　但这时，马如龙发现自己跟丢了那家夥。他就像迷路的麋鹿，惊慌失措。
　　
　　“有人吗……”马如龙对著幽深的森林喊了句，回应他的不过是那沈沈的风声而已。
　　
　　“德尔，你们在哪里？”马如龙举著木棒，朝缠著他的黑蝙蝠挥去。
　　
　　森林里常年不见阳光，长满了青苔和蔓藤，尽管已经小心翼翼的走著，马如龙还是被不知名的东西绊倒了，整个人以极其狼狈的姿势跌在土块上。
　　
　　连忙爬起来，拍了拍身上的土灰，马如龙听到了离他不远的草丛里传来了奇异的声响。
　　
　　控制不住自己的脚步，马如龙轻轻走过去，掰开了掩饰的草丛，这才看见一个穿著黑色西服的男人正在低头啃咬著一头羊的脖颈，满嘴鲜血。
　　
　　眼前的景象把马如龙吓坏了，但也许那个男人太饥饿了他丝毫没发现马如龙的存在。
　　
　　直到德尔他们尾随而至，点燃了火把发出了声响才把正在吸血的男人惊动了。
　　
　　他抬起脸来，正视著离他不过三步之遥的马如龙。
　　
　　马如龙在看清楚对方的脸後，呆住不动了，他甚至不能思考，根本不敢相信那是真的！
　　
　　“马管家在那边，我们快点过去！”是德尔的声音，他正在往这边靠近。
　　
　　马如龙眼见火把越来越近，他把心一横，跳进草丛里，把赛恩斯．德古拉压在身下。
　　
　　“嘘，别吵！”马如龙捂住他的嘴巴。
　　
　　赛恩斯．德古拉蓝色的眼眸闪过不悦，不过他很好的保持了沈默，直到德尔他们离开。
　　
　　“为什麽会是你？”马如龙真的无法相信赛恩斯．德古拉会变成这样。
　　
　　冷哼一声，赛恩斯．德古拉侧过头，声音冷酷，“你以为我愿意变成这样吗？”
　　
　　“你答应过我不再杀生。”
　　
　　“我只答应过你不杀人。”赛恩斯．德古拉至今记得他小时候犯下的错误，因为不懂事控制不了自己的欲望的他，咬死了一个仆人，马如龙那时便对他说过，如果再杀人，这辈子就再也不和他说话。
　　
　　“可是搞成现在这样，很快整个德文郡的人都会知道的，你有没有想过如果你是吸血鬼的事情曝光的话，你该怎麽办！”马如龙气极了。
　　
　　“迟早德文郡的人都会知道我是吸血鬼，难道你以为能瞒得了一辈子吗？”赛恩斯．德古拉表情很痛苦，他已经在极力忍耐著马如龙身上诱人的气味。
　　
　　“普通的血已经不能满足你了吗？”马如龙问。
　　
　　“对。”
　　
　　“那你想要什麽？”
　　
　　“新鲜的……吸引人的……就像哥哥身上的一样！”赛恩斯．德古拉的眼睛变幻莫测，一会儿像碧蓝的天空，一会儿像蓝到发黑的海水。
　　
　　“你要吸我的血？！”马如龙仿佛被雷劈中。
　　
　　“想要你……”赛恩斯．德古拉再也无法忍受体内犹如千万只蚂蚁攀爬啃咬的感觉，一下扑倒马如龙。
　　
　　即使是任何东西，都比不上马如龙身上的气味。
　　
　　如此芬芳，如此美好。
　　
　　每一次他都渴望靠近马如龙，可一旦靠近他都会感觉生不如死。
　　
　　最残忍的事情便是越爱一个人越无法抗拒他身上的味道！
　　
　　他不想伤害他，所以只能离他远远的！
　　
　　
　　
　　
　　马如龙很怕，可是他仍然打心底相信赛恩斯．德古拉，想了几秒便决定做上次的事情，引开他的注意力。
　　
　　他跪在赛恩斯．德古拉的脚下，用嘴巴咬著他的裤链。
　　
　　“你在做什麽？！”赛恩斯．德古拉有些愠怒，马如龙命都快保不住了，居然还想著这些事情！
　　
　　“你不是想要我吗？我、我可以帮你……”将硕大释放出来，马如龙咽了咽唾沫，缓缓靠上去。
　　
　　赛恩斯．德古拉来不及拒绝，浑身一颤，只感觉全身最敏感的地方进入了一个温暖的潮湿的洞穴，而且还是自动的，会前後收缩。
　　
　　很兴奋，就连想要吸血的念头也冲淡了，赛恩斯．德古拉有时候真佩服马如龙的迟钝，但是他和他之间之所以维持这这麽久又亲密的关系，全是因为马如龙的无私贡献。
　　
　　假如没有了马如龙，对赛恩斯．德古拉来说，那才是真的生不如死。
　　
　　压下吸血的念头，赛恩斯．德古拉全神贯注体会著马如龙带给他的激情，他揉著身下男人柔软的头发，嘴里发出了性感的呻吟。
　　
　　“啊……”
　　
　　“舒服吗？”马如龙问。
　　
　　“很棒，现在把你身上那该死的衣服脱掉！”赛恩斯．德古拉命令著。
　　
　　“好、好的。”马如龙脱下衣服後整齐地叠好，偏瘦的身子在火热的目光的注视下带著羞涩，全身布满了粉红。
　　
　　赛恩斯．德古拉霸道的把他拉入怀中，四唇贴合，舌头相互搅弄，发出暧昧的淫秽的声响。
　　马如龙低低喘息，抖个不停。
　　
　　赛恩斯．德古拉从身後拥著他，狂肆的亲吻他身上的每一寸肌肤，手指也没停下，捏住马如龙胸前的硬起搓起玩弄。
　　
　　呻吟此起彼伏，终於敏感的长期被开发的身体受不住挑逗，马如龙先射了出来。
　　
　　“现在轮到我了。”
　　
　　赛恩斯．德古拉抬起马如龙的一条腿，把自己的硕大缓缓推进，马如龙单腿站立，整个人都快支撑不住，紧紧靠住赛恩斯．德古拉，就像一只无尾熊。
　　
　　身後的人在猛烈地抽插，一下比一下狠，身体里面像快融化了一样，马如龙忍受著致命的高潮，快哭了出来。
　　
　　只是好景不长，德尔他们找不到马如龙又原途折返了。
　　
　　听到脚步声，马如龙又兴奋又害羞，无辜的眼神不住的瞄向身後正在操弄他的男人。
　　
　　顿时，那软绵绵湿漉漉的眼神就这麽一下，把赛恩斯．德古拉征服了。
　　
　　他觉得心中有块坚硬的地方塌陷了，因为那一眼。
　　
　　胯部的运动速度越来越快，在德尔他们即将靠近的时候赛恩斯．德古拉捂住马如龙的嘴巴，把他拖到草丛深处，继续强行的占有。
　　
　　比起吸他的血，他更希望将他镶嵌在自己的骨肉里！
　　
　　从第一眼看见他便有感觉，超出了对血的追求，那是与生俱来的渴望，想爱他想被他也爱著，生生世世纠缠不休！
　　
　　体内抽插的凶器让马如龙有种被毁灭般的错觉，此时赛恩斯．德古拉就像把獠牙刺进了马如龙的脖颈，疯狂的吸食他的所有，看他无辜的颤抖和啜泣。
　　
　　“以後就用这种方式吧，每当我想伤害你的时候。”
　　
　　赛恩斯．德古拉抱住承受不了太多激情而昏厥的马如龙，低吼一声将精液洒进了他体内的深处。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 08

　　马如龙醒来的时候发现自己在赛恩斯．德古拉的房间里，脑袋有短暂的空白，待他想起自己冲进森林里，看见赛恩斯．德古拉在吸食动物鲜血的情景时，双手捂住了嘴巴，还是无法置信。
　　
　　这麽尊贵的高傲的伯爵居然会屈身在脏兮兮的草丛里，像只野兽一样满嘴鲜血。
　　
　　这也许……只是个噩梦罢了。
　　
　　马如龙摇摇头下了床，突然下身传来的不适感让他愣了愣。
　　
　　即使多麽想告诉自己那只是梦，可现实却不得不提醒他，赛恩斯．德古拉和他在森林里苟合，精液沿著他的大腿滑落，到最後自己不济晕过去了，还是赛恩斯．德古拉把自己抱回来的。
　　
　　简单清理了一下污秽，马如龙离开了房间。走廊上他遇到了德尔，德尔一脸紧张的走上前，“马管家，你没事吧？我们四处都找不到你！”
　　
　　“哦，没事，我只是……因为不小心绊倒了晕过去了而已。”马如龙尴尬笑道。
　　
　　“那就好。”德尔稍微放心了。
　　
　　“对了，地牢的小偷醒过来了吗？”
　　
　　“还没有呢，医生说他失血过多，可能会昏迷很长时间。不过刚才我去看了他，应该没什麽事了，只是他脖子上的牙印是怎麽回事呢？马管家我觉得那很诡异。”其实德尔分析的很有道理。
　　
　　只是马如龙冷汗直流，“我也不知道，不过既然医生说没事就没事吧，这件事情你必须好好保密，我不想引起恐慌。”
　　
　　“我知道了。”德尔退下。
　　
　　“等一下，你知道伯爵现在在哪里吗？”马如龙问。
　　
　　“好像在石室。”
　　
　　“哦，好的，你退下吧。”
　　
　　
　　
　　
　　蓝蔷薇真的很大，每一条走廊都像看不见尽头。石室是德古拉先辈的安葬地，他们并不是埋进土里的，而是用棺木装著，安置在石室里。
　　
　　绕过红外线，马如龙走在那条长长的走廊上，五彩的玻璃透过阳光泛著奇异的颜色。这时马如龙想起了姬丝妈妈，她死了，也安葬在那里。
　　
　　她是怎麽死的？马如龙却不记得了。
　　
　　有些记忆的片段很零碎的跑进脑袋里，马如龙晃了晃，还是不记得，他只是想起姬丝妈妈死的时候他是在场的，只是怎麽死的，他全部忘记了。
　　
　　就像那是很不堪的回忆，他潜意识抹杀了。
　　
　　推开石室厚重的石门，马如龙往里走去，石室很暗，两边点著白色的蜡烛，德古拉一族永生永世供奉著魔鬼，这个马如龙早就知道了。
　　
　　他还记得，石室的正中央是魔鬼的雕像，魔鬼的嘴角似笑非笑，残忍的傲视著世间一切。
　　
　　这时他放缓了脚步，因为他看见魔鬼的身前，赛恩斯．德古拉站在那。
　　
　　高大的背影看不见脸上的表情，他头颅微微耷拉著，突然抓起一旁的蜡烛扔在了魔鬼的身上。
　　
　　“我恨你！”声音低沈而伤感。
　　
　　马如龙迅速躲在一边，不敢吭声。
　　
　　“我恨你给了我永生不朽的生命，那根本不是我想要的！我的先辈和你立下的契约我已经受够了！没必要生生世世供奉你！拜托你撤销吧，我想过正常人的生活！你不觉得这样很可笑了？面对喜欢的人却不能靠近的心情你能体会吗？即使不能永生不死又怎麽样，我一点也不稀罕！你告诉我怎麽样才能将这一切停止？是不是要亲手结束这一切才可以？！即使我会因此而死去……也会死在我最心爱的人的怀抱里！”
　　
　　赛恩斯．德古拉的眼珠变成了愤怒的深蓝色，他仰天嘶吼，露出了嘴边尖锐的獠牙，他模样狰狞而痛苦，连一边的玻璃也因为感染了他的愤怒之情，顷刻间全部爆裂粉碎。
　　
　　马如龙第一次听见赛恩斯．德古拉的心声，原来他一直这麽痛苦，可自己却无能为力……
　　
　　难过的想上前去拥抱他，然而马如龙却发现刚才似笑非笑的魔鬼雕像此时从眼眶处流出了，两道深红的血泪。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙重重吓了一跳，立刻夺门而出。
　　
　　刚才那一幕太诡异了，难道魔鬼要复活了吗？
　　
　　马如龙在长廊上走来走去，他不确定是不是要打个电话去伦敦。
　　
　　可是他已经无路可走了，这是唯一的办法了。
　　
　　拨通了伦敦的电话，马如龙焦急的等待电话的接通。
　　
　　“你好，我是温斯莱特。充满磁性的男中音从电话那头传来。
　　
　　“温斯莱特先生吗？我是德文郡蓝蔷薇的管家马如龙，上次去叨扰过您的，还记得吗？”
　　
　　“呵呵，我说过你会来求我的。”
　　
　　“唉……”马如龙认命的叹气，“现在伯爵的情况非常不好。”
　　
　　“我要知道他目前的状况。”温斯莱特直接询问。
　　
　　“好的，我会如实禀告。伯爵他现在变得异常嗜血，他以前不是这样的。”
　　
　　“那是因为他将近二十岁了，这是德古拉一族的关键时期，如果你怕他控制不住体内的饕餮，就将他困在地牢好了。”
　　
　　“温斯莱特先生，请你别开玩笑了，我现在真的很困扰。”马如龙都快成了热锅上的蚂蚁。
　　“呵呵，看来你真的很紧张他。可是这也是没办法的事情，有人说吸血鬼在面对鲜血时会失去理性，可我认为，人类和吸血鬼在面对欲望时的反应是一样的，既然他向你承诺过永不吸食人血，为何你不试一试看，他是不是真的爱你。”
　　
　　诚然，温斯莱特这句云淡风轻的话给马如龙产生了很大的冲击，他很想知道在赛恩斯．德古拉心里，他是不是排在第一顺位。
　　
　　“温斯莱特先生，至於上次您说过的关於德古拉的弱点……虽然我不知道是什麽，可是我会尽全力阻止它的出现。”
　　
　　沈吟片刻，温斯莱特用淡然的口吻说，“我会祝福你。”
　　“感谢您先生。”
　　
　　放下电话，马如龙再也无法平静。
　　
　　他很肯定的是，赛恩斯．德古拉现在饱受痛苦，刚才在石室的那番话，他一字不漏的听进去了，至於赛恩斯．德古拉所说的最心爱的人，马如龙隐隐抱著期待的念头，希望他说的那个人就是自己。

作家的话：
今天先发到这里咯~其实修完以後我自己感觉有很大不同，不知道你们怎麽想的咧？




危险的费洛蒙（西方魔幻） 09

　　这几天倒也是相安无事的度过了，牧场的畜生没有再减少，赛恩斯．德古拉也不再回避他，似乎也没看见他露出痛苦的样子了。
　　
　　看来一切似乎不是自己所想的那麽糟糕，马如龙开始抱著侥幸的心态。
　　
　　作为德文郡最大古堡的管家，他每天都忙得焦头烂额。
　　
　　这天他和德尔负责出去采购，因为负责这方面的老头请假回乡下了。
　　
　　对於视钱如命，一毛不拔的马如龙来说，市集的人更害怕他。
　　
　　因为他每次采购，都会喋喋不休和贩子讨价还价，今天也是一样，卖布匹的贩子实在太伤脑筋了，於是对马如龙说，“先生，既然你嫌贵的话，不如你去埃克塞特的吉普赛人那边找找吧，也许有你喜欢的也说不定。”
　　
　　马如龙内心算了一下，除去赶路的费用，的确是去埃克塞特比较划算。
　　
　　他对德尔说，“你先把蔬菜和肉送回古堡吧，我去一趟埃克塞特，很快就回来。”
　　
　　“可是天快黑了，不太安全，况且伯爵说了，不能让你单独外出。”德尔说。
　　
　　“还差三个小时才天黑，我能赶回来的，放心吧！”
　　
　　马如龙坐上车，吩咐司机启程。
　　
　　埃克塞特是个洋溢著多彩个性和古老文化的温馨小镇，会占卜的吉普赛人通常在那里出现，编制布匹是吉普赛人的特长，真丝的尤其漂亮，马如龙心想待会儿要挑几匹好看的，回头给赛恩斯．德古拉做衬衣。
　　
　　和吉普赛人的交易很成功，买到便宜又好看的东西使他心情特别愉快，但是瞧见天快黑了，於是便问司机，附近有没有捷径，可以快点回到古堡。
　　
　　司机回答，“有的，但是这条捷径在山边，有点危险。”
　　
　　“应该没关系吧，至少现在不是下雨天。”
　　
　　和司机达成一致後，汽车便往捷径驶去。
　　
　　天渐渐有些黑了，马如龙归心似箭，不断督促司机开快点。可是天气这种东西总是说变就变，刚才明明还是晴天，现在突然下起了雨。
　　
　　雨点像断线的珠子敲落玻璃，马如龙看著越下越大的雨，心中开始烦闷。
　　
　　然而他在安慰自己，也许雨只下一会儿，很快就停也说不定。
　　
　　山路异常颠簸，马如龙怀中抱著几匹真丝，那是他细心挑选出来的，打算亲自为赛恩斯．德古拉剪裁，心想当他穿上一定很迷人。
　　
　　手指轻柔的抚摸布匹，突然窗外掠过一个黑影。
　　
　　
　　
　　是什麽？
　　
　　马如龙眨了眨眼，确定自己没看错，可是窗外除了雨什麽也没有。
　　
　　於是问司机，“你有看见黑影吗？”
　　
　　“也许那只是树木的黑影而已。”司机说。
　　
　　“也对。”马如龙静下心来。
　　
　　可是没过多久，黑影又来了，这下马如龙看清楚了，那很明显是人影！
　　
　　就像一路尾随著他们的车子，牢牢跟在身边一样！
　　
　　“快停车！”马如龙对司机说。
　　
　　可是外面瓢泼的大雨掩盖了他的声音，司机错听成马如龙叫他开快点。
　　
　　一个油门加速，车胎被尖锐的石头刺破，车子在山边转了几个圈，最後前胎晾在悬崖边摇摇欲坠！
　　
　　马如龙吓得脸色全白，抱著布匹一动不敢动，他生怕自己移动了一点就会造成车子坠落。司机晕倒在方向盘上，马如龙唤了他几声，无动於衷。勉强用手探了探他的脖子，却发现脉搏已经停止了。
　　
　　怎麽办……现在还有谁能来救自己……
　　
　　他一点都不想死！不想啊！
　　
　　雨停了，周围黑漆漆的，乌鸦站满了枝头，诡秘沙哑的叫声隐隐透著不详。
　　
　　车子晾在悬崖边上有一段时间了，车头逐渐往下坠，相信再过不了多久，整架车子就会摔下悬崖，粉身碎骨。
　　
　　不行！
　　
　　再这麽下去一定会死的！
　　
　　马如龙打算拼一次！
　　
　　他慢慢爬出窗户，极尽全力够著路边的杂草。
　　
　　差一点……就差一点点了！
　　
　　突然车子晃动了一下，因为马如龙爬出导致车子後部力量变轻，车子开始不稳，直直朝悬崖底部坠下！
　　
　　“啊！！”马如龙发出颤抖的叫声。
　　
　　难道真的要这样死去吗？
　　
　　他连赛恩斯．德古拉最後一面都见不著呢……
　　
　　悲伤的眼泪滚滚而下，马如龙内心绝望无比。
　　
　　即将摔下去的刹那，他闭上眼睛，对心中的牵挂依依不舍。
　　
　　可是马如龙并没有承受到想象中的痛楚，他的手被不知名的东西拉住了！
　　
　　立刻睁开眼睛，马如龙发现有一个男人拉住了自己，是他救了自己！
　　
　　虽然天黑看不清楚那个男人的脸，可是马如龙对他充满了感激之情。
　　
　　“晚上好先生。”那个男人说话了，“我说过我们还会见面的。”
　　
　　
　　
　　
　　马如龙一窒，这个声音……
　　
　　是火车上的那个男人！
　　
　　这不知道是幸运还是不幸好……
　　
　　男人似乎不费什麽力气便将马如龙拉了上来，马如龙坐在地上喘气，差点吓破了胆子。
　　
　　“谢谢你。”艰难的发音。
　　
　　“不用客气，这麽晚了先生这是要去哪里？”那人倒是彬彬有礼。
　　
　　“回蓝蔷薇。”
　　
　　“哦，我可以护送先生。”
　　
　　“不、不用客气！”马如龙站起来，比起刚才，靠近这个男人，他离死亡也许更靠近些。
　　“先生要往哪边走？”男人问。
　　
　　“这边……”马如龙颤抖一指。
　　
　　“我们还是顺路。”男人微微一笑，伸手做了个请的姿势，马如龙实在不好再拒绝了，便硬著头皮往前走。
　　
　　两人走了几个小时，马如龙一直提心跳胆，他知道眼前这个男人不是一般人，他和赛恩斯．德古拉一样，是个吸血鬼。
　　
　　可是偏偏在这里遇上，是意外还是别有用心？
　　
　　但是他在关键时刻救了自己一命，这麽猜度别人，自己也不是一个君子的行为啊。
　　
　　为了打破这份尴尬，马如龙笑道，“请问先生姓名？”
　　
　　“我叫奥斯汀．斯莫利特，你呢？”
　　
　　“马如龙，刚才真的感谢您救了我。”
　　
　　“不用客气，举手之劳而已。”
　　
　　从言行举止来看，这个叫做奥斯汀．斯莫利特的男人是一个彬彬有礼的绅士，马如龙心想，即使他是吸血鬼，可并不见得就会伤害自己不是吗？
　　
　　於是便放下了警惕，两人走到山腰上，不远处就是蓝蔷薇了。
　　
　　“我快要到了，非常感谢您送我回来。”马如龙觉得今天自己是在太幸运了。
　　
　　“马先生太客气，希望下次我们还有机会见面，要知道自从那天火车一别，我是一直都挂念著先生的。”
　　
　　马如龙刚想问他这是什麽意思？
　　
　　奥斯汀．斯莫利特却已经取下了头上的礼帽放在胸前，朝马如龙礼貌的告别。
　　
　　他微微欠身，“时候不早了，我先行离去。”
　　
　　马如龙也朝他鞠躬，直到看见他的身影融入泛著鱼肚白的东方，才带著心事回到古堡。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 10

　　刚推开门，，马如龙便看见古堡里灯光通明，赛恩斯．德古拉闭著眼在沙发上假寐，看见马如龙回来了，立刻站起来，语带不悦的问，“你跑去哪里了？居然彻夜不归！”
　　
　　马如龙有些小窃喜，“你一夜不睡是在等我吗？”
　　
　　“你认为呢？”赛恩斯．德古拉还在气上头。
　　
　　“我认为是的。”经过担惊受怕又疲惫的一晚，真的很想靠在赛恩斯．德古拉的怀里。
　　
　　“给我一个理由，否则我不会原谅你。”别扭的转过脸，赛恩斯．德古拉想表示关心却佯装生气的脸马如龙越看越欢喜。
　　
　　“是这样的，我到埃克塞特的吉普赛人那里买了真丝，想给你做衣服，可是回来的路上下了大雨，轮胎破了，司机死了，我差点掉下悬崖，後来被人救上来了。”
　　
　　赛恩斯．德古拉在听闻马如龙差点掉到悬崖的时候一张俊脸几乎凝注了，後来听到被人救了时才微微松了口气。
　　
　　“司机那里我会给他家人安抚费，至於你，还痛吗？”伸手抚摸马如龙擦破的脸，语带心疼。
　　
　　“我没事，只是有点吓到了而已。”
　　
　　把马如龙抱在怀里，赛恩斯．德古拉汲取他身上的气息。
　　
　　“下次一定要小心，我不是说了吗，你不能单独外出，为什麽我说的话你偏要当做耳边风，还趁我不注意，私下和那个吸血鬼接触！”
　　
　　马如龙一震，“你知道了吗？其实是那个人救了我的。”
　　
　　“你觉得车胎爆了只是个意外？”赛恩斯．德古拉冷哼。
　　
　　“为什麽不是呢？而且没有证据证明是他做的不是吗？”马如龙反驳。
　　
　　“他是吸血鬼！”赛恩斯．德古拉重申。
　　
　　“你也是。”
　　
　　赛恩斯．德古拉整张脸都沈了。
　　
　　“我的意思是，你们都是吸血鬼，可你是好人不代表他就是坏人，而且他救了我，请你不要以异样的眼光看待奥斯汀．斯莫利特先生好吗？”
　　
　　赛恩斯．德古拉推开马如龙，“你要这麽认为我不反对。可是我告诉你，这个世界上除了我想吸却不会吸你的血以外，所有的吸血鬼都不会抗拒你身上流的血！”
　　
　　马如龙还是点头，“我知道，我知道的……”
　　
　　这个世界上只有你是对我最好的。
　　
　　“把药箱拿来。”赛恩斯．德古拉吩咐。
　　
　　“哦。”马如龙取来药箱，坐在地毯上。
　　
　　赛恩斯．德古拉用棉花棒沾了消毒水为马如龙清洗伤口，他神情专注而温柔，被那样的对待，马如龙丝毫感觉不到疼痛。
　　
　　他满脑子都是赛恩斯．德古拉的脸，那比阳光还耀眼的金发，比海水更湛蓝的眼睛。
　　
　　“我爱你。”忍不住在清晨的第一缕阳光下告白。
　　
　　“嗯。”赛恩斯．德古拉点点头，把唇贴到马如龙的伤口处。
　　
　　“你……爱我吗？”
　　
　　“嗯。”喉间满足的叹息。
　　
　　揉著马如龙柔软的头发，发现阳光正洒在他们的身上，马如龙侧著身子，衣服有些凌乱，锁骨和半边肩膀露了出来。
　　
　　赛恩斯．德古拉被眼前的画面吸引，即使以前他曾那麽粗暴的享用马如龙的身体，可现在他看起来就像一只易碎的花瓶，他想好好珍藏，一辈子。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙推开门，看了看那个在床上熟睡的男人，真是的，几乎睡了一个月了，居然还没醒过来，难道他想一直这样睡下去吗？
　　
　　马如龙以为他只是简单的失血过多而已，其实不是。被吸血鬼咬过的普通人会立刻死去，但是那个男人不是凡人。
　　
　　他其实拥有很强大的生命力，只是暂时没醒过来而已。
　　
　　在走廊上遇见德尔，看见对方俨然一副心事重重的样子，马如龙便问，“德尔，最近发生了什麽事情吗？”
　　
　　“是的马管家，埃克塞特那里死了几个吉普赛人，他们死去的症状和里面的家夥一样，脖子上有两个孔，浑身都干蔫了，很可怕……”
　　
　　“什麽？！”马如龙感到震惊。
　　
　　“这是我早上去市集的时候听说的，村民们都害怕极了，教堂的伊塔图神父去看了，他说……”
　　
　　“他说了什麽？”马如龙的问。
　　
　　“他说是吸血鬼！”德尔神秘兮兮的说。
　　
　　“不、不会的……”马如龙一直劲的摇头。
　　
　　“马管家你怎麽知道不会？”
　　
　　“我的意思是，这个世界上哪有吸血鬼这种东西啊……哈哈……这个只是泰晤士报里的连载小说而已，难道你也相信了吗？”
　　
　　“当然不信，泰晤士报说伯爵是吸血鬼的事情鬼才信呢！赛恩斯．德古拉伯爵根本不怕阳光和大蒜不是吗？”对此，德尔是很肯定的。
　　
　　“是的，他当然不是，这错不了的！”马如龙心神恍惚，想不到吉普赛人那里居然发生了这麽恐怖的事情。
　　
　　可是接下来的几天，死去的人陆续增多，而且出事地点越来越靠近蓝蔷薇，有时候马如龙还能看见伊塔图神父拿著十字架在古堡外围走来走去。
　　
　　他惶恐，如果赛恩斯．德古拉是吸血鬼的事实曝光，那麽他们在德文郡就呆不下去了！
　　
　　马如龙觉得他有必要去阻止这件事情继续发生。
　　
　　他找到了赛恩斯．德古拉。
　　
　　那是晚饭过後，赛恩斯．德古拉看起来精神奕奕，和前段时间的阴郁暴躁形成鲜明对比。
　　
　　“你找我有事？”赛恩斯．德古拉看著马如龙欲言又止的表情问。
　　
　　“是这样的……你最近……还好吗？”
　　
　　“很好，怎麽了？”
　　
　　“精神呢？”
　　
　　“很好，非常好，你是在担心我吗？”
　　
　　“胃口呢？”
　　
　　“你到底想问什麽？”赛恩斯．德古拉是个直接的人，他不喜欢这种试探的口吻。
　　
　　“那麽，你可以放过那些吉普赛人了吗？”马如龙恳求道。
　　
　　“我不知道你在说什麽。”
　　
　　“一共死了六个吉普赛人，他们都是被咬死的。”
　　
　　“那麽哥哥，你觉得是我做的？”赛恩斯．德古拉目光阴郁。
　　
　　“你不是答应过我不再杀人吗？到底还要用多少牺牲者的鲜血才能换来你的醒悟呢？”
　　
　　“你已经认定是我了对吗？不错，我曾经杀过人，你就抓著这一点不放，每当我犯了错你就用它来提醒我，如果你不肯相信我，那麽我解释再多也没有用不是吗！”赛恩斯．德古拉美丽的嘴角狰狞十足，这段时间他忍得那麽辛苦，却换来马如龙的猜疑！他真想把马如龙的心脏挖出来看看，它究竟是什麽做的，为什麽他总是不相信他！
　　
　　马如龙眼圈发红，“我也很想相信你，可是请你告诉我，现在躺在房间里昏迷不醒的男人，他为什麽会变成这样？难道说蓝蔷薇里除了你还有别的吸血鬼吗？”
　　
　　“够了！”赛恩斯．德古拉怒吼，“从我第一次犯错误开始就已经失去了你的信任！可是我告诉你这些都不是我做的，你愿意相信吗？”
　　
　　马如龙垂下眼帘，沈默不语。
　　
　　“哈……我早就知道会是这样！亲爱的哥哥，我让你很失望吧？可是你也让我很失望！”赛恩斯．德古拉绝情的话深深打击了马如龙。
　　
　　马如龙看著那愤怒远去的背影，陷入了无边际的思考中。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 11

　　马如龙站在教堂外面，踌躇不安。
　　
　　如果不是伊塔图神父发现了他，他还不知要在那站多久。
　　
　　伊塔图神父的神色不太好，马如龙大概知道是因为什麽事情。
　　
　　在伊塔图神父的指引下，他看见了那些被吸干血液的吉普赛人的尸体。
　　
　　马如龙还记得，有几个人是那天和他做过交易的，他们的手真巧，能编织出这麽华丽的真丝，可惜却死得太早。
　　
　　“抱歉。”马如龙在胸口划了十字。
　　
　　伊塔图神父说，“那天来找你的男人，他不是普通人对吗？”
　　
　　“是的神父，我必须向你坦白，但我希望您能保守这个秘密。”
　　
　　“世上有人有魔，每个人的出生是不能选择的，他并没有错。但人魔不能混为一道，天父用他的福祉照耀世人，且用他的爱治愈恶魔，不料恶魔放弃了成为人的机会，坠入了地狱，并且生生世世为执念所困，他们和人的区别在於，人有劣根性，但魔的贪念是永远不会断绝的。”
　　
　　马如龙叹气道，“神父，我死了还能上天堂吗？”
　　
　　“心里洁净的人是有福的，因为你看见天主。”
　　
　　“假如……我死了上天堂，赛恩斯．德古拉仍旧活在地狱，那麽我该怎麽办？”
　　
　　伊塔图神父没料到马如龙会如此问，面有难色，这个问题他也答不上来。
　　
　　“神父，我有罪，但是恳请你转告天父，赛恩斯．德古拉他想成为一个普通人，这是他一直以来的心愿。”
　　
　　“我会的。”伊塔图神父说。
　　
　　“那麽谢谢您，我走了。”
　　
　　马如龙走到教堂外面时，看见一个男人穿著体面的西服，头戴礼帽看见妇孺便取下鞠躬，这麽一个优秀的褐发男人居然会是一个吸血鬼，这是谁都想不到的事情吧。
　　
　　马如龙还记得他叫做奥斯汀．斯莫利特。
　　
　　“您好先生，您看起来并不像本地人，怎麽会在这里呢？”马如龙走过去打招呼。
　　
　　“听说最近当地发生了不太好的事情，我是来献花的。”奥斯汀．斯莫利特手持白菊花，放在草地上。
　　
　　“先生您心肠真好。”通过这一次和上一次救了自己的事情结合起来，马如龙便觉得他是一个好人。
　　
　　“是吗？你真的这样觉得？”奥斯汀．斯莫利特褐色的眼珠闪烁著奇异的光芒。
　　
　　“是的，只是以先生的身份，出现在教堂并不是太好吧。”马如龙提醒道。
　　
　　“你说的很有道理，那麽我们边走边说吧。”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特一直用奇怪的眼神看著马如龙，这让马如龙觉得自己脸上是不是有什麽脏东西。不过当他想这麽问的时候，奥斯汀．斯莫利特又会将眼光投向别处，屡次都是这样，害马如龙也不好意思问出口。
　　
　　“你是一个很特别的人。”奥斯汀．斯莫利特说。
　　
　　“先生为什麽这麽说呢？”马如龙好奇。
　　
　　“你确实和别人不一样，当我第一次看见你的时候我以为我错了，但其实你和平常人是有区别的。”
　　
　　“先生，你这麽说究竟是什麽意思？”
　　
　　“难道赛恩斯．德古拉没有告诉你你真正的身份吗？那太可惜了。”奥斯汀．斯莫利特笑容温和，但眼神却离奇的充满了冷漠。
　　
　　“我只知道我是德古拉一家收养的孩子，因为我从小就生活在……吸血鬼的环境里，所以大概和别人不一样吧。”
　　
　　“原来你是这麽想的，不过这样也好。看来德古拉一族不止是吸血鬼里最强大的，而且还是最聪明的。赛恩斯．德古拉非常幸运，这一点我可以保证。”
　　
　　这话中有话的感觉让马如龙浑身不舒服，倘若他不是看见赛恩斯．德古拉远远朝他走来，他真想把话问清楚。
　　
　　“今天遇见马先生我非常高兴，那麽我先走了。”奥斯汀．斯莫利特微微欠身，无论何时都保持著风度。
　　
　　马如龙点点头，这时赛恩斯．德古拉已经疾步走过来了。
　　
　　
　　
　　
　　“那个男人是谁？”
　　
　　“就是上次我和你提起的救过我的那位先生，我想他还没走远，不如我介绍你们认识吧。”马如龙转过身去，却发现奥斯汀．斯莫利特消失得无影无踪。
　　
　　好奇怪，刚才明明还在的……
　　
　　“谁要和他认识，我不是说过了吗？没有我的允许你不能擅自外出，你究竟要我说多少次！”赛恩斯．德古拉最讨厌别人无视他高傲的尊严，可马如龙却偏偏一次次忤逆他，把他的话当作耳边风。
　　
　　“我也有自由啊，况且我想看看那些吉普赛人是怎麽死的……”马如龙呐呐的回答。
　　
　　“即使别的吸血鬼在暗处虎视眈眈著你也无所谓吗？”
　　
　　“请你不要中伤奥斯汀．斯莫利特先生好吗？”
　　
　　“终有一天你会发现他仁慈的面具下那张真实的脸孔！”赛恩斯．德古拉语带讽刺。
　　
　　马如龙真的不想和赛恩斯．德古拉搞成现在这样，距离上次吵架，他们已经很久没说上话了，没想到一说话就又是吵架。
　　
　　亦步亦趋跟在赛恩斯．德古拉身後，马如龙紧紧追随他的脚步。
　　
　　赛恩斯．德古拉腿长走得快，马如龙几乎要用跑的，却还是拉下一大截。
　　
　　这个时候赛恩斯．德古拉就会稍稍停下等待他，即使他是那麽的生气。
　　
　　当马如龙快要跟上时，他就会丢下他自己往前走。
　　
　　马如龙只好叹气，又再跟上。
　　
　　
　　
　　
　　距离吉普赛人死亡事件没多久，马如龙陆续接到了更多人死亡的消息。
　　
　　依旧是脖子被啃咬，全身呈失血过多而死亡。
　　
　　一些村民自动组成了治安防护队，每天晚上轮流值夜，势要捉住可耻的凶徒！
　　
　　马如龙惶惶不安，为了搞清楚整件事情的始末，他也加入了治安防护队。
　　
　　就是这天晚上，轮到马如龙和德尔值夜。
　　
　　他们拿著火把走在街上，每家每户为了保证安全，一入夜便把门窗全部关上，大街黑漆漆，德尔用蚊蝇般的声音对马如龙说，“马管家，你看……今晚吸血鬼会不会出现？”
　　
　　“这个我也不是很清楚。”马如龙倒有些无惧，不是因为他不害怕，而是他从小就在这种环境下长大，已经有些麻木了。
　　
　　可是当他这麽认为的时候，不知道从哪里吹来一阵风，他和德尔的火把熄灭了，然後OO@@的声音传入耳膜。
　　
　　德尔抱住马如龙，吓得脸色发白，“来了！马管家，吸血鬼来了！”
　　
　　马如龙提起精神来，“好像是西边传来的声响，这样吧德尔，如果你害怕，现在就去教堂那里，有伊塔图神父在，应该没关系的。”
　　
　　“可是马管家你呢？”
　　
　　“我去那里看看，如果真的有吸血鬼的话……我会大声呼喊的！”
　　
　　“好、好吧。”
　　
　　於是两人便分开了，马如龙并非胆比斗大，他也很害怕，只是除了害怕，他更想搞清楚真相，
　　
　　究竟人是不是赛恩斯．德古拉杀的。
　　
　　就在两人分开行走没多久，马如龙便听到好像是德尔的呼喊声，带著几声犀利凄惨。
　　
　　“糟糕，中计了！”马如龙暗自埋怨自己，往教堂的方向跑去。
　　
　　他实在是太蠢了！
　　
　　怎麽能和德尔分开呢？这样吸血鬼就有机可趁了！
　　
　　一路追踪德尔的马如龙，看见他被一个高大的黑影拖行在地上，贵族式独有的黑色披风被夜风吹起，卷著血腥的气味袭上马如龙的嗅觉。
　　
　　德尔可能受伤了！
　　
　　马如龙深知不能再拖延，跑到教堂敲响了大锺，一时间德文郡灯火通明，每家每户跑出了举著武器的人。
　　
　　他们一路追踪，来到了德文郡郊外的森林。那里有块空阔的草地和巨大的石块，还有圆形的祭祀台，大概是很久以前的村民遗留下来的。
　　
　　马如龙看见了德尔满身是血倒在祭祀台上，一个穿著黑色西服的男人站在他身边，德尔正一脸惶恐的喊著，“不！求求你不要杀我……”
　　
　　村民们一拥而上，纷纷围住了那个男人。当他们用火把照耀那个男人的脸时，马如龙的血液瞬间凝固了。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 12

　　“啊……是德古拉伯爵大人！”
　　
　　“难道伯爵先生就像泰晤士报所说的……是一个吸血鬼吗？”
　　
　　村民纷纷发出议论。
　　
　　要知道，赛恩斯．德古拉在德文郡一直是个口碑很好的伯爵，因为贵族式的光环，村民们都很尊敬他，并且也以德文郡有这麽一个伯爵而感到骄傲。
　　
　　“各位请冷静一点！”马如龙站出来，“我想是有什麽误会，德古拉伯爵不是吸血鬼，他不会做这种事情的！”
　　
　　“可是，今晚的事情怎麽解释？”有些人带头抗议。
　　
　　“是的，关於最近发生的事情我想每个人都很难过，但请你们相信，德古拉伯爵也是一样的心情！他不是坏人，请你们相信我！”
　　
　　马如龙站到赛恩斯．德古拉的面前，阻止别人靠近他。
　　
　　这时伊塔图神父站出来讲话，“村民们，请安静下来，看在仁慈的天父的份上吧。今晚我们抓住了凶手，可我们并没有亲眼看见他杀人，凡事要有根据，愤怒只会激发矛盾让事态扩大，你们纵然动怒，但是不可犯罪，不可让太阳在你们含怒时西落，也不可给魔鬼留有余地。”
　　
　　大家都觉得伊塔图神父的话很有道理，於是便商议了。
　　
　　最後得出的结论是，必须将赛恩斯．德古拉捉住，困压在教堂的地牢里，待事态水落石出再处理。
　　
　　马如龙松了一口气，他内心是感激伊塔图神父的，至少他并没有将赛恩斯．德古拉是吸血鬼的事情说出去。
　　
　　然而最让马如龙不解的是，整个经过赛恩斯．德古拉居然一声不吭，看上去他就像一个制裁者而并非是人人得而诛之的恶魔。
　　
　　纵然成为阶下囚，赛恩斯．德古拉仍然保持著贵族的行头，村民并没有强迫他扣上脚链，而是自发的让开了一条道，他昂首挺胸经过马如龙身边时，冷哼了一声，似嘲讽自己又似表达著不满。
　　
　　马如龙对伊塔图神父说，“让我护送他去教堂吧。”
　　
　　
　　
　　
　　两人就那麽安静的走著，马如龙忍不住问，“这麽晚了，你为什麽会在那里？”
　　
　　“在你心里早就已经将我定罪了，现在问这些还有意义吗！”赛恩斯．德古拉双手插著裤袋，语气冷飕飕。
　　
　　“难道你就不能给我一个解释吗？”
　　
　　“我说了你会信吗？”
　　
　　马如龙垂下头，他不知道怎麽回答才会不伤赛恩斯．德古拉的心。
　　
　　“果然如此，哥哥你并不相信我，由此至终我在你心里是那麽不堪的存在。”赛恩斯．德古拉强忍自己的愤怒和伤心，他甚至不再说一句话。
　　
　　教堂的地牢不是很大，但里面有一张石床，还算斯文干净。但马如龙就不是这样想了，一直备受恩宠的赛恩斯．德古拉在这种环境怎麽可能住得舒服呢？这里和蓝蔷薇实在差太远了。
　　
　　用村民的话来说，是将赛恩斯．德古拉囚禁一段时间，如果在这段时间里再没有人死去，那麽他将会受到严厉的惩罚。
　　
　　所谓惩罚，就是将他交给宗教人士秘密处死。
　　
　　马如龙心惊胆颤，无论如何他是不能让赛恩斯．德古拉死的，即使他早就与恶魔为伴，他也要将他从恶魔的手中拯救出来！
　　
　　“你等著，我给你拿两床被子来。还有，以前的事情我很抱歉，不信任你而让你难过，可是即使我多生气都是因为我在乎你啊！你是赛恩斯．德古拉，我一直引以为傲的弟弟！即使你不能选择你的出生，但你可以改变命运不是吗？请你相信，无论前方的路有多难走，我都会一直在你身边的，你是人还是魔我都不在乎，因为……我爱你！”
　　
　　赛恩斯．德古拉英俊的面孔露出一抹惊讶，不过他很快便掩饰过去，依旧是那蓝得清澈的眼睛，在月光下闪烁著银色流质般的闪动。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙回到蓝蔷薇时接到了一个好消息，仆人说前些日子受伤昏迷的男人终於醒了过来，他第一时间前去探望。
　　
　　推开门，看见男人背靠著枕头躺在床上，脸色很好，难以相信他一个月前在鬼门关走了一趟。
　　
　　他看见马如龙进来，微微一笑，“谢谢你救了我。”
　　
　　“哦……不用客气。”马如龙有些惊讶，当初这个男人可是非常暴躁的诅咒他去死。
　　
　　“我已经听说了是您为我找的医生，我只是很好奇，为什麽你不让我死了算了？”
　　
　　“这当然不行！”马如龙头摇得像拨浪鼓，“每个人都有好好活著的权利，这是谁都不能剥夺的。”
　　
　　男人沈默了一会儿道，“我叫亚瑟，从今天开始你就是我的主人了。”
　　
　　马如龙以为这个叫亚瑟的男人是想留在蓝蔷薇，於是便说，“我可以为你在古堡里找一份工作。”
　　
　　“不，我的意思是，我的主人只有你一个。”亚瑟很执著。
　　
　　“这可不行，如果你是小猫小狗的话还可以，可你不是，所以我不能把你当作宠物。”
　　
　　“只要有毛……就能成为你的宠物了吗？”亚瑟疑惑的问。
　　
　　马如龙重申，“对，毛茸茸的肉球谁不喜欢呢，可你是人，并不是用四肢行走的动物。”
　　
　　“这太简单了，那麽请你看著我。”亚瑟说著，掀开了被子。
　　
　　马如龙有些无奈，亚瑟的身体很健壮，比普通人高大许多，皮肤是小麦色的，四肢异常修长。本来是一具能令女人心跳加速的男性裸体，却在下一秒後浑身长出了浓密的毛发，四肢著地长出了尖锐的利爪，那黑色的瞳仁倏地收缩，形成兰色一样的锥形瞳孔，身体更是比人形时暴涨了两倍有余！
　　
　　马如龙被眼前的景象吓呆了……
　　
　　他记得姬丝妈妈曾经告诉过他，吸血鬼最大的敌人就是狼人。
　　
　　可是他一直以为狼人这个词是个遥远的传说而已。
　　
　　“这一定是幻象，幻象……”马如龙叨叨念念，受不住刺激直直朝後倒去。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 13

　　不知过了多久，马如龙被脸上潮湿的感觉弄醒。
　　
　　他迷迷糊糊睁开眼，发现自己还在刚才的房间里。
　　
　　身边蹲著一头狼，它正在用舌头舔自己的脸。
　　
　　“够了……”马如龙狼狈的爬起来，躲得远远的。
　　
　　“主人，我没有恶意。”想不到狼居然懂说人话。
　　
　　“唉……”马如龙叹气，“你还是变回人吧，我实在是受不了你这样。”
　　
　　“那主人是接受我了吗？”亚瑟问。
　　
　　马如龙记得典籍里的狼人都是残暴非常的，用爪子就能把人撕裂，可是当亚瑟这个庞然大物驯顺的蹲在自己面前，野兽的眼睛充满了真诚时，他感动了。
　　
　　“好吧，我答应做你的主人了，你、你快点变回来吧。”
　　
　　亚瑟点点头，狼的嘴巴一咧，显然是笑了。
　　
　　马如龙看见亚瑟变回人类的形状时，不由感叹，这辈子算是不白活了，吸血鬼和狼人都来齐了。
　　
　　不过为了安全起见，他还是嘱咐亚瑟，“从今以後你可以留在我身边，但是你可不能随意变
　　成狼知道吗？”
　　
　　“除非主人需要我这麽做。”亚瑟点头。
　　
　　狼人一族是有绝对的服从性的，他对外界很残暴，可是当他全心全意相信一个人时，他就会在他面前露出自己最脆弱的地方。
　　
　　“你的身体好些了吗？”马如龙问。
　　
　　“如果我只是普通人也许早就死了，在地牢里我和吸血鬼打了一架，因为我的四肢被铁链锁住了，所以对我很不利，所以最後还是输了，也被他咬伤了。”
　　
　　“我替赛恩斯．德古拉向你道歉，我想他不是故意的，也许他只是太饥饿了，他并非真心伤害你的。”
　　
　　“我不懂你在说什麽。”亚瑟不解。
　　
　　“那天晚上伤害你的人不是赛恩斯．德古拉吗？”
　　
　　“不，不是他。”
　　
　　“你说真的吗？”马如龙当头棒喝，想起前些日子他还诬赖了赛恩斯．德古拉，他真该死！
　　
　　“我和赛恩斯．德古拉交过手，他很强大，如果他真心要杀我，那麽我一定活不了，虽然那个男人也很厉害，但是我闻到了他身上的气味，那不是纯正的吸血鬼，比起赛恩斯．德古拉他还差了一截。”
　　
　　“不纯？”
　　
　　“是的，狼族最骄傲的就是嗅觉，我不会错的。”
　　
　　
　　
　　
　　马如龙听到了这麽有利的消息非常振奋，他立刻找到了德尔，幸好他并没有被咬到，只是受了皮外伤。
　　
　　“德尔，你有看见吸血鬼的样子吗？”马如龙问。
　　
　　“很抱歉马管家，那时天太暗了，我又太害怕了，所以不知道他长什麽样子。”
　　
　　“一点点都记不住吗？现在伯爵被困在了教堂的地牢里，如果不找出真正的凶手，他就会被宗教的人处死！”
　　
　　“我想一下……”德尔朦朦胧胧的回忆著。
　　
　　“我记起来了，那时候因为很害怕我拼命挣扎，看见了他的眼睛，是褐色的……大概就是这麽多，其他的我真的想不到了。”
　　
　　赛恩斯．德古拉的眼睛是蓝色的，那麽可以很确定的是，抓住德尔的人不是他！
　　
　　“那麽德尔，你还记得赛恩斯．德古拉是什麽时候出现的吗？”
　　
　　“大概是我被抓去祭祀台的时候，我受伤了头有些晕，但是我隐约看见有两个人在打架，後来有一个打输了所以逃走了，就在这时你们就赶来把伯爵抓住了。”
　　
　　这都是些有利的讯息，马如龙想将这一切告诉伊塔图神父，可是他还缺少证据，如果想要将以上这些证词成立的话，那麽他应该找到那个真正的凶手！
　　
　　“亚瑟，你的嗅觉不是很厉害吗？我们现在就找那个男人还伯爵清白！”
　　
　　马如龙振奋精神，谁敢伤害赛恩斯．德古拉就让他等著瞧吧！
　　
　　德尔瑟瑟的说，“马管家，你什麽时候养了一只宠物？”
　　
　　“嗯？”马如龙回头一看，亚瑟不知道在什麽时候又变成了一头狼。
　　
　　“亚瑟，我不是跟你说了吗？不要随便变身啊！”马如龙把它拉到没人的地方狠狠数落它。
　　
　　“主人你骑上来，我驮你去会更快。”亚瑟是个聪明人，他知道如何在短时间内找到解决事情的办法。
　　
　　“这好像是个不错的主意，不过下次要变身时记得知会我。”他得做好心理准备，不是所有人都能接受这种庞然大物的啊。
　　
　　狼族嗅觉异常灵敏，亚瑟寻著那个吸血鬼留下的血迹，驮著马如龙一路飞奔，山川和河流疾速掠过，马如龙第一次感到飞起来的滋味。
　　
　　“亚瑟，再走就离开德文郡了，你确定那个家夥真的在那儿吗？”
　　
　　“是的主人，我闻到了黑森林里传来了吸血鬼的气味，而且他受了重伤，应该跑不远。”
　　
　　“奇怪……德尔不可能把他伤得这麽重。”
　　
　　“应该是赛恩斯．德古拉做的。主人你坐稳，我要加速了。”
　　
　　“好。”马如龙紧紧搂著亚瑟的脖子，不过一眨眼的时间，他们就来到了德文郡的边界，恶名昭著的黑森林。
　　
　　
　　
　　
　　传说黑森林里怨气冲天，因为五百年前吸血鬼和狼族厮杀，死了无数人。那是一场即使是今天说来也会颤抖的战役，最终是吸血鬼一族获胜，狼族死伤无数，但吸血鬼家族也元气大伤，据闻庞大的欧洲大陆当时只有德古拉和莉莉丝家族存活下来。
　　
　　马如龙对亚瑟说，“就这麽进去不要紧吗？”
　　
　　“黑森林只是沼气比较重，其实并没有外界盛传得这麽恐怖，我的主人。”
　　
　　“那麽，你知道吸血鬼在哪里吗？”
　　
　　“好像在山洞里，他流了很多血，我想这是一个袭击他的好机会。”
　　
　　“好，那麽我们进去吧。”
　　
　　“慢著！”亚瑟趴下，让马如龙下来。
　　
　　“主人，你在这里等著，我进去就行了。”
　　
　　“那怎麽行，万一有危险怎麽办……”马如龙很担心。
　　
　　“如果主人和我一起，反而会让我分心。”
　　
　　诚然，亚瑟说的很有道理，可马如龙怎放心让他一个人冒险？
　　
　　“主人，你在这里等著吧，如果两个小时候後我没有出来，那麽你就跑！”
　　
　　“亚瑟，答应我，如果打不赢不要勉强。”
　　
　　“我知道了，主人。”
　　
　　亚瑟甩甩尾巴，舔了舔马如龙的脸表示绝对服从，然後一跃，进入了黑森林。
　　
　　马如龙屏息等待著，对他而言每一分锺都是煎熬。树叶被风吹得哗哗作响，像无数的利爪从他背後偷袭，可是一转身，却又什麽都看不见。
　　
　　马如龙竖起了衣领，高高悬崖上的黑森林像与世隔绝，没有人会来这里，他恐惧著夜晚的幽暗，眼见著蝙蝠成群结队飞来飞去。
　　
　　现在都什麽时候了？马如龙不知道自己等了多久，孤单又疲惫，他渐渐有些睡意。
　　
　　忽然间，从森林传来了一声狼嚎，马如龙震了震，是亚瑟的叫声，凄厉哀嚎，他好像受了伤。
　　
　　
　　
　　怎麽会这样？难道亚瑟输了吗？
　　
　　马如龙知道这个时候他应该走掉的，至少不应该像现在一样，独自闯入这个令人恐惧的黑森林。但是他永远都是行动大过思考，一个人手无寸铁，越往里深入，好像身边有无数双眼睛在看著自己。
　　
　　不过是蝙蝠而已，马如龙提醒自己。
　　
　　可他忘记了，蝙蝠的眼睛在黑夜中不可能闪烁著凶狠而残暴的红色。
　　
　　“亚瑟你在哪里？”马如龙喊了一声，风吹到鼻间，尽是血的腥味。
　　
　　“亚瑟！亚瑟！”马如龙疾步奔跑，那些红色的眼睛不断前行，紧紧跟著他。
　　
　　马如龙停下，红色眼睛也停下，马如龙奔跑，那些眼睛也跟著奔跑。
　　
　　马如龙呼呼喘气，身边的气息镇定而绵长，似乎小心翼翼但下一秒就会扑上来似的。
　　
　　“是什麽？”嘶哑的声音问。
　　
　　没有人回答他。
　　
　　“不、不要再跟著我了……”
　　
　　似乎有人在笑。
　　
　　“妈呀！”马如龙吓坏了，转身就跑。

作家的话：
公司倒闭……我失业了……
然後这段时间找工作的的话可能比较忙，如果更新慢了得话请不要介意哦~
（其实现在都在用存稿功能的拉~）




危险的费洛蒙（西方魔幻） 14

　　但是刚往前迈一步，就被前面的东西绊倒了。马如龙摔个四脚朝天，他连忙爬起来，触摸到刚才的东西毛茸茸的，似乎还有呼吸。
　　
　　“亚瑟？”马如龙惊呼。
　　
　　这时月亮从层层乌云中探出头来，地面上的一切渐渐清晰，马如龙看见亚瑟倒在地上，浑身上下都是伤痕，特别是咽喉的位置，裂开了好长一道口子。
　　
　　“天啊！你怎麽了？”马如龙扑上去。
　　
　　“快逃……”亚瑟勉强挤出两字。
　　
　　“我们一起走！”
　　
　　“不，来不及了……”
　　
　　亚瑟话音刚落，刚才围绕著马如龙的无数双红色眼睛尽数出现在他眼前。
　　
　　那居然是狼，一群体格高大、表情异常狰狞的狼！
　　
　　其中一头狼迈著魑魅魍魉的脚步走近，口说人话，“亚瑟，你这个叛徒！”
　　
　　“是你把亚瑟弄成这样的？”马如龙简直无法置信，他们居然自相残杀。
　　
　　“亚瑟，你被人类迷惑了，居然听从这个男人的指挥！不过我们还是要感谢你，把他带来这里，这样我们就可以把他献给那个吸血鬼，作为交换的条件，他答应帮我们对付赛恩斯．德古拉，五百年前狼族和德古拉一族的仇怨就可以结束了。”
　　
　　“你们要把我带去哪里？”马如龙抖著声音问。
　　
　　“五百年前，德古拉一族几乎灭绝了我们狼族，幸好我逃出生天，但我发誓终有一天我要报仇！我要德古拉一族从此之後消失在欧洲大陆！可惜无论我多努力能力始终有限，但是这一次将会不同，我找到了帮手，只要我把你献给他，他就会帮我们报仇。”
　　
　　“我不懂，为什麽是我？”马如龙颤栗。
　　
　　“因为你并不是一个普通人，欧洲大陆的吸血鬼有条不成文的规矩，只要能杀了像你这样的人就能成为吸血鬼中的首领。不过，我也想他的野心不止於此，对他而言也许你还有其他利用价值也说不定。”
　　
　　“我就是一个普通人，根本不是你说的那麽特殊！”
　　
　　“你狡辩也没有用，连我都能嗅到你不同凡人的气息，要怪只能怪赛恩斯．德古拉将你保护得太好了，没把真相告诉你。”狼族首领往前走了几步，声音变得低沈，“很抱歉，时间不多了，他还在等著。”
　　
　　说著他张开血盆大口，朝马如龙扑上去。
　　
　　马如龙脸色顿时凝固，就在千钧一发的时候，一个黑影迅速挡在他面前，快到看不清的拳头狠狠袭上狼族首领的嘴巴，一时间狼族首领飞出几丈远。
　　
　　“啊……是赛恩斯．德古拉！”狼群发出嘶嘶的恐惧声，刚才先声夺人的气势瞬间低落下去。
　　
　　被这麽提醒的马如龙这才发现，救了自己的那个人原来就是自己日思夜想的人。
　　
　　“你怎麽会在这里？”此时他不是应该在教堂的地牢里吗？
　　
　　“相信我，要毁了一座教堂并不是难事。”赛恩斯．德古拉一贯以来优雅尊贵的贵族气息慢慢敛去，取而代之的是满身的杀气。
　　
　　“天啊，你不能那麽做！”毁了天父跟身在地狱不远了。
　　
　　“我只是开玩笑的，哥哥，倒是你跑来黑森林干什麽？”若不是心灵感应到马如龙可能出事，他绝不会徒手撕裂教堂地牢里的铁栏。
　　
　　“我只是想找到凶手为你脱罪，但我没想到遇上了狼群。”马如龙可怜兮兮的解释。
　　
　　“恐怕这只是一场阴谋吧。”赛恩斯．德古拉仰天怒吼，露出了嘴边尖尖的闪著寒光的獠牙。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙永远没想到自己会面临著一场如此让人颤栗的战争。
　　
　　赛恩斯．德古拉和狼群厮杀在一起，鲜血迸出染红了地面，狼族发出哀嚎纷纷倒下，一些强壮的狼靠近赛恩斯．德古拉企图在他背後袭击，可是赛恩斯．德古拉敏锐的避开了，并且给予还击。面对可恶的敌人时他从不会心软，更何况，这些该死的畜生竟然差一点就伤害了马如龙！赛恩斯．德古拉调动了所有的感官，如鬼魅般在狼群中隐没，所到之处均鲜血四溅。
　　
　　不多时，强壮的狼人所剩无几，最後只剩下一些幼崽和年迈的狼族首领。
　　
　　狼族首领感到胜利女神已经远离，而死神在逐步靠近。
　　
　　赛恩斯．德古拉是那麽强大，浑身流露著王者般的霸气，在保护和进攻之间进退得宜，嘴角永远挂著森冷的微笑，似在碾死一群卑微的蝼蚁。
　　
　　可是……这些幼崽是狼族的未来，绝对不能在今夜死绝！
　　
　　狼族首领说，“赛恩斯．德古拉，你可以杀了我，但请你放过他们。”
　　
　　“哼，在你企图伤害马如龙之前难道没有预想到这个後果吗？我最讨厌别人碰我的东西，既然你染指了，就要做好全族毁灭的准备！”
　　
　　说罢赛恩斯．德古拉扑上去，狼族首领根本不是他的对手，很快就被他连连击退，口吐鲜血。
　　
　　一群狼崽围在一起，他们很年幼，一点反抗能力都没有。
　　
　　正当赛恩斯．德古拉要大开杀戒狠狠报复狼族的时候，马如龙突然冲出来拦在他面前。
　　
　　“请你不要这麽做。”
　　
　　“让开！”
　　
　　“我求你了！”马如龙把心一横，“如果你一定要这麽做，我、我以後再也不和你说话了……”
　　
　　“哥哥，他们刚才要杀了你，你难道忘了吗？”赛恩斯．德古拉盛怒到极点。
　　
　　“我知道，可是他们还小不是吗？他们什麽都不懂啊，你、你小时候还咬过人呢，难道就不能放过他们吗？”
　　
　　赛恩斯．德古拉扶额，真受不了马如龙总是提起他小时候犯下的蠢事。
　　
　　“可这点教训远远不够他们带给你的伤害！”
　　
　　“我说够了就够了……不要再让仇恨加深了，好吗？”
　　
　　狼族首领很是诧异，他没想到马如龙会救他们，然而他更诧异的是赛恩斯．德古拉会为了这个男人大开杀戒还因为他的恳求而犹豫不决，看来这个中国男人真的很不一般。
　　
　　最後，赛恩斯．德古拉还是妥协了，他对狼族首领说，“好吧，我可以放过你们，但你们永远不能再踏入德文郡一步，否则……下次就是你们狼族的末日！”
　　
　　狼族首领点点头，“谢谢你，这辈子我们是无缘再见了，倘若还有下一个五百年，我再报仇吧。好像有人在靠近，我们先离开了。”
　　
　　
　　
　　
　　就在狼族首领领著幼崽离开不久，一群村民点著火把冲了进来。
　　
　　首当其冲的看见一地的狼尸和臭气冲天的血腥味忍不住呕吐起来，随後伊塔图神父也走了进来，看见此情此景，他在胸口划了十字，默默朗诵著圣经。
　　
　　“究竟发生了什麽事情？”村民问。
　　
　　马如龙连忙解释，“是这样的，我听说杀人凶手进入了黑森林，所以我就闯了进来，但是没想到遇上群狼，後来赛恩斯．德古拉伯爵救了我。”
　　
　　“原来是这样，那麽可怜的吉普赛人都是被狼群咬死的……”村民感叹。
　　
　　“没错，一定是这样，高贵的伯爵才不可能是杀人凶手！”
　　
　　马如龙冷汗津津，幸好村民都没问赛恩斯．德古拉是如何赤手对付这些凶猛成性的狼群。
　　
　　“那麽，这些尸体应该怎麽处置？”马如龙问伊塔图神父。
　　
　　神父放下额头上的十字架，“用火烧，超度它们的罪灵。”
　　
　　村民们觉得可行，纷纷拾来柴木，很快黑森林里燃起了熊熊燃烧的烈火。
　　
　　在一片浓浓的烟雾中，马如龙分明是看见了里面人影般的骷髅，它们狰狞的嘶喊著，瞬间灰分湮灭。
　　
　　“神父，你看见里面的影子了吗？”马如龙问。
　　
　　“我什麽也没看见。”神父用奇异的眼神看著马如龙。
　　
　　自讨没趣的马如龙转身对赛恩斯．德古拉说，“可是我明明看见了。”但是刚往前迈一步，就被前面的东西绊倒了。马如龙摔个四脚朝天，他连忙爬起来，触摸到刚才的东西毛茸茸的，似乎还有呼吸。
　　
　　“亚瑟？”马如龙惊呼。
　　
　　这时月亮从层层乌云中探出头来，地面上的一切渐渐清晰，马如龙看见亚瑟倒在地上，浑身上下都是伤痕，特别是咽喉的位置，裂开了好长一道口子。
　　
　　“天啊！你怎麽了？”马如龙扑上去。
　　
　　“快逃……”亚瑟勉强挤出两字。
　　
　　“我们一起走！”
　　
　　“不，来不及了……”
　　
　　亚瑟话音刚落，刚才围绕著马如龙的无数双红色眼睛尽数出现在他眼前。
　　
　　那居然是狼，一群体格高大、表情异常狰狞的狼！
　　
　　其中一头狼迈著魑魅魍魉的脚步走近，口说人话，“亚瑟，你这个叛徒！”
　　
　　“是你把亚瑟弄成这样的？”马如龙简直无法置信，他们居然自相残杀。
　　
　　“亚瑟，你被人类迷惑了，居然听从这个男人的指挥！不过我们还是要感谢你，把他带来这里，这样我们就可以把他献给那个吸血鬼，作为交换的条件，他答应帮我们对付赛恩斯．德古拉，五百年前狼族和德古拉一族的仇怨就可以结束了。”
　　
　　“你们要把我带去哪里？”马如龙抖著声音问。
　　
　　“五百年前，德古拉一族几乎灭绝了我们狼族，幸好我逃出生天，但我发誓终有一天我要报仇！我要德古拉一族从此之後消失在欧洲大陆！可惜无论我多努力能力始终有限，但是这一次将会不同，我找到了帮手，只要我把你献给他，他就会帮我们报仇。”
　　
　　“我不懂，为什麽是我？”马如龙颤栗。
　　
　　“因为你并不是一个普通人，欧洲大陆的吸血鬼有条不成文的规矩，只要能杀了像你这样的人就能成为吸血鬼中的首领。不过，我也想他的野心不止於此，对他而言也许你还有其他利用价值也说不定。”
　　
　　“我就是一个普通人，根本不是你说的那麽特殊！”
　　
　　“你狡辩也没有用，连我都能嗅到你不同凡人的气息，要怪只能怪赛恩斯．德古拉将你保护得太好了，没把真相告诉你。”狼族首领往前走了几步，声音变得低沈，“很抱歉，时间不多了，他还在等著。”
　　
　　说著他张开血盆大口，朝马如龙扑上去。
　　
　　马如龙脸色顿时凝固，就在千钧一发的时候，一个黑影迅速挡在他面前，快到看不清的拳头狠狠袭上狼族首领的嘴巴，一时间狼族首领飞出几丈远。
　　
　　“啊……是赛恩斯．德古拉！”狼群发出嘶嘶的恐惧声，刚才先声夺人的气势瞬间低落下去。
　　
　　被这麽提醒的马如龙这才发现，救了自己的那个人原来就是自己日思夜想的人。
　　
　　“你怎麽会在这里？”此时他不是应该在教堂的地牢里吗？
　　
　　“相信我，要毁了一座教堂并不是难事。”赛恩斯．德古拉一贯以来优雅尊贵的贵族气息慢慢敛去，取而代之的是满身的杀气。
　　
　　“天啊，你不能那麽做！”毁了天父跟身在地狱不远了。
　　
　　“我只是开玩笑的，哥哥，倒是你跑来黑森林干什麽？”若不是心灵感应到马如龙可能出事，他绝不会徒手撕裂教堂地牢里的铁栏。
　　
　　“我只是想找到凶手为你脱罪，但我没想到遇上了狼群。”马如龙可怜兮兮的解释。
　　
　　“恐怕这只是一场阴谋吧。”赛恩斯．德古拉仰天怒吼，露出了嘴边尖尖的闪著寒光的獠牙。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙永远没想到自己会面临著一场如此让人颤栗的战争。
　　
　　赛恩斯．德古拉和狼群厮杀在一起，鲜血迸出染红了地面，狼族发出哀嚎纷纷倒下，一些强壮的狼靠近赛恩斯．德古拉企图在他背後袭击，可是赛恩斯．德古拉敏锐的避开了，并且给予还击。面对可恶的敌人时他从不会心软，更何况，这些该死的畜生竟然差一点就伤害了马如龙！赛恩斯．德古拉调动了所有的感官，如鬼魅般在狼群中隐没，所到之处均鲜血四溅。
　　
　　不多时，强壮的狼人所剩无几，最後只剩下一些幼崽和年迈的狼族首领。
　　
　　狼族首领感到胜利女神已经远离，而死神在逐步靠近。
　　
　　赛恩斯．德古拉是那麽强大，浑身流露著王者般的霸气，在保护和进攻之间进退得宜，嘴角永远挂著森冷的微笑，似在碾死一群卑微的蝼蚁。
　　
　　可是……这些幼崽是狼族的未来，绝对不能在今夜死绝！
　　
　　狼族首领说，“赛恩斯．德古拉，你可以杀了我，但请你放过他们。”
　　
　　“哼，在你企图伤害马如龙之前难道没有预想到这个後果吗？我最讨厌别人碰我的东西，既然你染指了，就要做好全族毁灭的准备！”
　　
　　说罢赛恩斯．德古拉扑上去，狼族首领根本不是他的对手，很快就被他连连击退，口吐鲜血。
　　
　　一群狼崽围在一起，他们很年幼，一点反抗能力都没有。
　　
　　正当赛恩斯．德古拉要大开杀戒狠狠报复狼族的时候，马如龙突然冲出来拦在他面前。
　　
　　“请你不要这麽做。”
　　
　　“让开！”
　　
　　“我求你了！”马如龙把心一横，“如果你一定要这麽做，我、我以後再也不和你说话了……”
　　
　　“哥哥，他们刚才要杀了你，你难道忘了吗？”赛恩斯．德古拉盛怒到极点。
　　
　　“我知道，可是他们还小不是吗？他们什麽都不懂啊，你、你小时候还咬过人呢，难道就不能放过他们吗？”
　　
　　赛恩斯．德古拉扶额，真受不了马如龙总是提起他小时候犯下的蠢事。
　　
　　“可这点教训远远不够他们带给你的伤害！”
　　
　　“我说够了就够了……不要再让仇恨加深了，好吗？”
　　
　　狼族首领很是诧异，他没想到马如龙会救他们，然而他更诧异的是赛恩斯．德古拉会为了这个男人大开杀戒还因为他的恳求而犹豫不决，看来这个中国男人真的很不一般。
　　
　　最後，赛恩斯．德古拉还是妥协了，他对狼族首领说，“好吧，我可以放过你们，但你们永远不能再踏入德文郡一步，否则……下次就是你们狼族的末日！”
　　
　　狼族首领点点头，“谢谢你，这辈子我们是无缘再见了，倘若还有下一个五百年，我再报仇吧。好像有人在靠近，我们先离开了。”
　　
　　
　　
　　
　　就在狼族首领领著幼崽离开不久，一群村民点著火把冲了进来。
　　
　　首当其冲的看见一地的狼尸和臭气冲天的血腥味忍不住呕吐起来，随後伊塔图神父也走了进来，看见此情此景，他在胸口划了十字，默默朗诵著圣经。
　　
　　“究竟发生了什麽事情？”村民问。
　　
　　马如龙连忙解释，“是这样的，我听说杀人凶手进入了黑森林，所以我就闯了进来，但是没想到遇上群狼，後来赛恩斯．德古拉伯爵救了我。”
　　
　　“原来是这样，那麽可怜的吉普赛人都是被狼群咬死的……”村民感叹。
　　
　　“没错，一定是这样，高贵的伯爵才不可能是杀人凶手！”
　　
　　马如龙冷汗津津，幸好村民都没问赛恩斯．德古拉是如何赤手对付这些凶猛成性的狼群。
　　
　　“那麽，这些尸体应该怎麽处置？”马如龙问伊塔图神父。
　　
　　神父放下额头上的十字架，“用火烧，超度它们的罪灵。”
　　
　　村民们觉得可行，纷纷拾来柴木，很快黑森林里燃起了熊熊燃烧的烈火。
　　
　　在一片浓浓的烟雾中，马如龙分明是看见了里面人影般的骷髅，它们狰狞的嘶喊著，瞬间灰分湮灭。
　　
　　“神父，你看见里面的影子了吗？”马如龙问。
　　
　　“我什麽也没看见。”神父用奇异的眼神看著马如龙。
　　
　　自讨没趣的马如龙转身对赛恩斯．德古拉说，“可是我明明看见了。”




危险的费洛蒙（西方魔幻） 15

　　回到古堡，马如龙还有些闷闷不乐。
　　
　　赛恩斯．德古拉揉著他的头发。“在想什麽呢？”
　　
　　“狼族并不是凶手不是吗？”德尔说过，那个人是有著褐色的眼睛。
　　
　　“对，它们并不是。”真正的凶手还在逍遥法外。
　　
　　“那个人利用了狼族，只是为了得到我。”
　　
　　赛恩斯．德古拉脸色一变，“那些话听过就算了，以後哪里也不要去，乖乖留在古堡里。”
　　
　　“可是……狼族首领说过，我不是一个普通人……”
　　
　　“你就是一个普通人，你该不会真以为自己与众不同吧？”赛恩斯．德古拉语带嘲讽，尖酸刻薄。
　　
　　“好了，别生气了，都怪我想太多了，你累了吧？我放水给你洗澡吧。”马如龙转身上楼。
　　
　　“等一下！”赛恩斯．德古拉蹙眉，“那个叫亚瑟的家夥，为什麽还要把他留在古堡，你知道我不喜欢狼族的腥臊味！”
　　
　　“我知道，可是他是好人，而且他受了重伤，我不想抛下他。”幸好亚瑟在那时已经变回人体，不然被村民知道他是狼族的人，一定会杀了他的。
　　
　　赛恩斯．德古拉转念一想，狼族的人服从性极高，认定了主人就是一辈子的事情，也许他可以留下保护马如龙也说不定。
　　
　　“好吧，他可以留下，但我不希望你和他牵涉太多关系。”
　　
　　“我知道了，谢谢你同意亚瑟留下，还有……保护了我，昨天晚上你是因为害怕我受伤所以才尾随我出现在那里的，对吗？”
　　
　　赛恩斯．德古拉就像被识穿了一样，表情甚是别扭。
　　
　　这段时间真的发生了太多事情，可是在最危险的关头赛恩斯．德古拉始终在自己身边，即使他不说出来，马如龙也知道。这种被令一个人牵挂著的感觉真好，可虽然如此可马如龙还是深深愧疚了。
　　
　　“对不起，我误会了你，以後再也不会了，我向你道歉，还有……你真的很棒，我以你为荣。”
　　
　　赛恩斯．德古拉怔了怔，脸上露出了细微的表情，眼中的兴奋一闪而逝，却刻意板起了英俊的脸孔。
　　
　　马如龙忍不住窃笑，赛恩斯．德古拉，谢谢你坚守了你的承诺……
　　
　　还有，谢谢你爱我。
　　
　　
　　
　　
　　宽大的浴室里，马如龙坐在浴缸边，显得心事重重。
　　
　　他知道自己不应该有这种想法，可是却隐约觉得整件事情扑朔迷离。
　　
　　奥斯汀．斯莫利特和狼族首领都说过一样的话，但是从小在德古拉家族里生长的马如龙觉得自己除了笨了点，常常被赛恩斯．德古拉欺负之外，好像真没所谓的“与众不同”。
　　
　　虽然刚才赛恩斯．德古拉讽刺他的话有点过分，但仔细一想，似乎也很有道理。
　　
　　他怎麽会是那种令人惊讶的人呢，他只要这样平庸的留在赛恩斯．德古拉身边就够了。
　　
　　马如龙放好洗澡水，正打算出去，可是意外竟在这时发生了。
　　
　　他踩著脚下的肥皂，惊慌失措间朝後摔去。
　　
　　他没有摔在地板上，而是整个人陷入了水中，两手扑腾，却爬不起来。
　　
　　浴缸的水没过头顶，灯光明明灭灭，像沈浮在海里，失重的感觉竟让马如龙隐隐约约看见了一些原本他早已经忘记的画面。
　　
　　那天下午，姬丝妈妈闯入了他的房间。
　　
　　“龙，你看见我放在书房那把银质的匕首了吗？”
　　
　　“噢，我、我并没有看见……”马如龙结结巴巴。
　　
　　“龙，你撒谎，我看见你从书房走出来了，龙，快点把匕首还给我。”
　　
　　马如龙垂下头，他真的不是故意偷的，他只是觉得匕首上刻满了奇奇怪怪的符号，看起来很漂亮，一定可以换很多的钱，这样他就可以在赛恩斯．德古拉生日那天带他去伦敦了。
　　
　　“龙！”姬丝妈妈叱喝道，“你是不是知道了什麽秘密？”
　　
　　“我什麽也不知道。”
　　
　　“不，你撒谎！，既然你已经知道了你的真实身份，那麽你的存在只会威胁了赛恩斯．德古拉！很抱歉我不能再留下你……”
　　
　　姬丝妈妈说著扑过来，露出了狰狞的獠牙。
　　
　　“不，不要杀我……”马如龙倒在椅子上，反射性从袖子里拿出匕首，本来想还给姬丝妈妈，可是……
　　
　　那匕首不幸刺进了姬丝妈妈的心脏。
　　
　　姬丝妈妈尖叫一声，身体仓惶後退，她捂著插著匕首的胸口，美丽的眼睛徒然失去了光彩，身体朝後缓缓倒下。
　　
　　“不要、不要……”浸泡在水中的马如龙张口呼叫，可是只有气泡跃出水面。
　　
　　讨厌窒息的感觉，是快要死了吗？
　　
　　突然一只手把他从浴缸里捞出来扔在地面。
　　
　　挤压肺部，人工呼吸……
　　
　　马如龙咳嗽一声，从口中吐出脏水，终於能够呼吸了。
　　
　　
　　
　　
　　他睁著迷蒙的眼睛，看见赛恩斯．德古拉放大的脸在他面前，紧张的神色和额前微湿的刘海，还有那温柔的眼神是他今生见过的最美丽的风景。
　　
　　“笨蛋，你要做第一个在浴缸里淹死的人吗？”
　　
　　虽然是责骂，但是马如龙却觉得很窝心。
　　
　　“对不起，我不是故意的……”他紧紧拽住赛恩斯．德古拉的衣袖，忍不住啜泣。
　　
　　“你要这麽敢死了的话，我是绝对不会原谅你的！”赛恩斯．德古拉阴沈的冰颜上，清晰的镌刻了爱这个字。
　　
　　“刚才我看见了姬丝妈妈，她……是我被我杀死的对吗？”
　　
　　“不是，杀死她的并不是你，你没有错。”赛恩斯．德古拉抱住浑身湿透的马如龙，抵住他的额头，叹气道。
　　
　　“可是明明是我呀……”马如龙终於明白了，为什麽这麽多年来自己始终没想起来，原来是因为内疚，所以刻意遗忘了。
　　
　　“不是你，只是因为那把匕首，它是纯银的，驱魔一族遗留下来的，凡是吸血鬼碰到都会死。”
　　
　　“是真的吗？”
　　
　　“你觉得我会骗你吗？”赛恩斯．德古拉解开马如龙上衣的纽扣，发现他的身体冰凉而颤抖。
　　
　　马如龙现在急需一个温暖的怀抱，於是自觉的偎进赛恩斯．德古拉的怀里，鼻子还一吸一吸的。
　　
　　将他抱上床，赛恩斯．德古拉拉开被子将两人裹紧，马如龙有些羞涩的往旁边一躲。
　　
　　“你想逃去哪里，我的哥哥？”邪魅的嘴角微微扬起。
　　
　　马如龙摇摇头，他只是因为自己被脱光了，有些不适应。
　　
　　赛恩斯．德古拉看穿了他的想法，於是坐起身，“为了公平起见，那我的衣服也脱掉好了。”
　　
　　“不用了……”
　　
　　“哥哥，你太客气了。”
　　
　　O@的脱衣声，不多久，展现在马如龙眼前的是一具精瘦结实的身体，修长的双腿宽阔的肩膀，怎麽看都是一派迷人的典范。
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥，你在看哪里？”戏谑的声音响起。
　　
　　“我只是觉得……你好像又长大了。”马如龙脸红如血。
　　
　　“哦？那麽你喜欢吗？”赛恩斯．德古拉引导著马如龙的手放在自己的双腿间部位，马如龙缩了一下，但是手被赛恩斯．德古拉摁住了。
　　
　　手心里的事物越来越大，後来一只手已经快握不住了，而自己的下身也硬得贴在了小腹上。
　　“那麽，我们来鉴别一下，究竟大了多少。”赛恩斯．德古拉侧躺在马如龙身边，听他急速不规则的喘息。
　　
　　然後抬起他的右腿，胯下往前一挺，深深顶入。
　　
　　“呃啊……”马如龙抓著被单，用手捂嘴，身下既钝痛又满足的感觉让他忍不住主动贴上赛恩斯．德古拉，腰身也跟著轻轻晃动。
　　
　　身後的男人低声笑了，突然以强烈的运动速度狠狠挺进，马如龙立刻吐出紊乱的喘息和含糊不清的快乐呻吟。
　　
　　“这一点就受不了了吗？”赛恩斯．德古拉邪恶一笑，“那如果这样呢？”
　　
　　突然一使力，马如龙转了个方向，毫无预兆的他此时正分开双腿坐在赛恩斯．德古拉的腰部，那苍白却带著无穷欲望的双手握住他的腰往下一按，半带著啜泣和零碎呻吟，马如龙呜咽著射出了精华。
　　
　　体内的事物埋得那麽深，就像在心脏捅出了一个深深的洞，曾经的难过和悲伤对此时的马如龙来说都不重要了，他只想和赛恩斯．德古拉在一起，不求曾经拥有，但求天荒地老。
　　
　　赛恩斯．德古拉高潮的时候紧紧握住马如龙的手，十指紧扣，看著倒在自己怀中一脸满足的男人的侧颜，在他额上温柔的留下一吻，而後拉上了被子，将两人裹在了一起。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 16

　　马如龙在墙上的挂历上画了一个圈，距离那天还有两个月。
　　
　　赛恩斯．德古拉二十岁的生日。
　　
　　和平凡人不同，吸血鬼永生不死，容貌永远年轻、秀丽。
　　
　　可是以後呢？他会变老，形同枯槁，但赛恩斯．德古拉不会，岁月只是增长了他的能力却不会变老，终有一天，他们中有一个会先远离。
　　
　　想到这，马如龙打了寒颤，先死去的那个一定是自己，那麽赛恩斯．德古拉怎麽办？
　　
　　“马管家，有您的电话。”这时仆人站在身後说。
　　
　　“我的电话？”
　　
　　“是的，从伦敦打来的。”
　　
　　“好的，我知道了。”
　　
　　马如龙前去接电话，他知道从伦敦打来的除了温斯莱特先生外没有别人了。
　　
　　“您好。”马如龙拾起了电话。
　　
　　“我是温斯莱特。”低沈磁性的男声很好辨认。
　　
　　“是的，我知道。”
　　
　　“有一件事我觉得有必要告诉你，昨晚我翻查了外公的手稿，发现其中一页有脱落的痕迹，直觉告诉我那是至关重要的内容。”
　　
　　“温斯莱特先生可以找到那一页吗？”
　　
　　“大概在书房吧，可是太乱了，需要一点时间。”
　　
　　“那大概是什麽内容呢？”
　　
　　“还记得我前面说过的话吗？德古拉一族有弱点，当年和魔鬼交换灵魂时他承诺付出一样东西，我想就是那个东西才能把他杀死。”
　　
　　“德古拉一族当年和魔鬼交换灵魂时承诺付出的东西，恰巧是手稿上丢失的那一页？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“我知道了，谢谢您先生，如果您找到了请第一时间通知我。”
　　
　　合上电话，马如龙满脑子都是温斯莱特说过的话。
　　
　　只是，那个永恒的和恶魔交换的秘密，究竟是什麽？
　　
　　
　　
　　
　　“马管家，一公里外的路面上正有一架马车往我们这里驶来。”仆人禀告。
　　
　　“今天有访客吗？”马如龙问。
　　
　　“并没有。”
　　
　　“把望远镜给我看看。”
　　
　　马如龙拉开窗帘，看向南方，果然有一架马车疾速驶来。前头六匹马显示了来者的尊贵，倘若不是身系庞大家族，必然也是富甲一方。马如龙细心看了看车身，果真带著家族的标志。
　　
　　这个标志……
　　
　　马如龙回忆了一下，是莉莉丝家族所拥有的。
　　
　　她来这里干什麽？
　　
　　“马管家，要迎客吗？”仆人问。
　　
　　“嗯……开门吧。”马如龙放下望远镜，直奔大厅而去。
　　
　　当马如龙去到大厅时，莉莉丝早已经站在那，她的视线对著站在回旋楼梯上的赛恩斯．德古拉。她一头波浪般的金色长发，浓妆W抹，哥特式的镂空黑色长裙性感而曝露，苍白的脸，蓝色的眼睛，无不显示了血统的纯正。
　　
　　“莉莉丝，你来这里干什麽？”赛恩斯．德古拉显然不悦看见她。
　　
　　“德古拉伯爵，你比以前更英俊迷人了。”莉莉丝踩著黑色的高跟鞋踏上了楼梯，长裙倾斜，露出了修长白皙的大腿。
　　
　　她来到赛恩斯．德古拉的身边，W红的嘴唇勾起一抹笑容。
　　
　　“不知伯爵还记得我们的婚约吗？”
　　
　　赛恩斯．德古拉单手放在扶栏上，另一只手抚摸著莉莉丝耀眼的金色长发，状似亲密的凑到她耳边说，“那该死的婚约我正打算撤销，我猜比起蓝蔷薇，你会更喜欢那些庸俗而毫无节操的夜间酒会，你说对吗？”
　　
　　莉莉丝波澜不惊，随意撩动自己的长发，环视了大厅一圈，发现了站在角落里的马如龙。
　　
　　她面朝赛恩斯．德古拉，却用马如龙也听得到的声音说，“蓝蔷薇比我想象中还要特别，你猜猜我闻到了什麽味道？原来伯爵这里不单藏著狼人，而且还藏著一个惊天的秘密……哼哼，那个男人的真实身份其实就是……”
　　
　　赛恩斯．德古拉在莉莉丝还未把话说完全的时候，忽然伸手捏住了她的脖子，同时獠牙也露了出来。
　　
　　“赛恩斯．德古拉……为了他……你要咬死你的同伴吗……”莉莉丝艰难的吐出话语。她已经双脚离地，两手不断袭击赛恩斯．德古拉，尖尖的牙齿也原形毕露。
　　
　　可赛恩斯．德古拉对付她就像碾死一只蚂蚁般容易，他冷哼一笑，“莉莉丝，别太高估自己，也别想挑拨我和他之间的关系，如果你还想寻求德古拉一族的保护，就乖乖的管好自己的嘴巴！”
　　
　　“看来你什麽都知道了，那我也开门见山好了。最近我被跟踪，是一个红发的亚洲男人，他总是针对我，如果我没估计错的话，他是来自香港的，并且和马如龙是同一种人，他们之间有没有关系你最清楚，你以为你可以把马如龙身上的秘密隐瞒一辈子吗？你们生来就是相克的，这个道理你应该知道的吧？”
　　
　　“我的事情还轮不到你插手，我说过了如果你还想留在这里就乖乖待在房间，我会二十四小时供应新鲜的兽类血液，用来堵住你那喋喋不休的美丽小嘴。”
　　
　　“赛恩斯．德古拉你真可悲……”莉莉丝扬起嘴角，“你本是最强大的吸血鬼，野兽的血液怎麽能够满足你那残忍嗜血的灵魂，苏醒吧，你需要的是人类的鲜血。”
　　
　　“滚！”赛恩斯．德古拉已经受够她那庸俗的香水味。
　　
　　莉莉丝略带不满的说，“我迟早是这座古堡的女主人，怎麽说也该睡在你的卧室吧？”
　　
　　“三楼，房间随你选，只要别让我看见你。”
　　
　　“也好，虽然无聊了些，总好过被人追杀。但是有一个人，我想现在就介绍你们认识，他是我的哥哥，奥斯汀．斯莫利特。”
　　
　　
　　
　　
　　怪不得，从莉莉丝刚进来的时候就闻到了一股不纯的气味，原来他就是那日和马如龙接触的吸血鬼。
　　
　　赛恩斯．德古拉看著走进大厅的男人，他有一双褐色的眼睛，偏白的肌肤，这是属於人类和吸血鬼的後裔，论能力不及纯种吸血鬼强，但是这个男人身上潜藏的阴暗让赛恩斯．德古拉从他开始接触马如龙那天起，便觉得他的动机不纯。
　　
　　“啊……你不就是奥斯汀．斯莫利特先生吗？”马如龙看见这个男人出现在蓝蔷薇吓了一跳。
　　
　　“你好吗？马先生。”奥斯汀．斯莫利特一如以往般，绅士的取下帽子放在胸口，腰身微微一低。
　　
　　“我很好，只是你为什麽会在这里？”
　　
　　“莉莉丝是我的妹妹。”
　　
　　“哦，原来是这样。”马如龙恍然大悟。
　　
　　就在两人轻松的聊著天的时候，赛恩斯．德古拉突然强势的介入，并且将马如龙隔绝在自己身後。
　　
　　“奥斯汀．斯莫利特？”赛恩斯．德古拉眯著眼睛，他很讨厌别人触碰马如龙。
　　
　　“是的，亲爱的伯爵先生，您好。”
　　
　　“哼，把你的谦逊有礼藏起来吧，你的眼睛暴露了太多秘密。”赛恩斯．德古拉十分讨厌这个男人。
　　
　　“你为什麽要这麽和奥斯汀先生说话呢？他上次救过我。”马如龙觉得赛恩斯．德古拉太敏感了。
　　
　　奥斯汀．斯莫利特淡淡一笑，“看来伯爵并不欢迎我。”
　　
　　“我只是不喜欢别人觊觎我的猎物！”
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　就在两人剑拔弩张的时候，马如龙朝奥斯汀．斯莫利特道歉，“抱歉先生，我想伯爵今天不太舒服，请您不要介意。”
　　
　　赛恩斯．德古拉脸色一沈，将马如龙拉到无人角落，语带阴鸷的说，“以後不准你和奥斯汀．斯莫利特接触，听见了吗？”
　　
　　“为什麽？奥斯汀．斯莫利特先生是个好人。”
　　
　　“好人？果然是当局者迷！哥哥，我告诉你吧，他想要毁了你！”
　　
　　“毁了我？为什麽？”马如龙不解。
　　
　　“其实你真正的身份是……普通人，只是奥斯汀．斯莫利特这个家夥动机不纯，我可以告诉你他身上有人血的味道，你靠近他会有危险的！”赛恩斯．德古拉还是不能告诉马如龙他的真实身份。
　　
　　“不会的，奥斯汀先生和我单独接触过两次，如果是这样他早就可以杀了我。”
　　
　　“你这个笨蛋！他是故意这麽做的，使你放松警惕！”
　　
　　“那你呢？你刚才说我是你的猎物……那麽你也想要毁了我？”马如龙注视著赛恩斯．德古拉美丽的蓝色眼睛。
　　
　　“比起毁灭你，我更想守护你。”即使他们天生便相生相克，注定只能成为敌人，却还是想冒一次风险。
　　
　　“我知道，我一直知道的……”马如龙释怀的笑了，轻轻拉著他的衣袖，“你会和莉莉丝小姐结婚吗？”
　　
　　“你想我这麽做吗？”赛恩斯．德古拉把马如龙推进阴影处，亲密的咬他的耳垂。
　　
　　“不，我希望你是我的……”只是这样的要求会太过分吗？
　　
　　“哥哥……”赛恩斯．德古拉叹气，“一直留在我的身边吧？”
　　
　　“嗯，一直……”马如龙颤抖著拥抱那个苍白俊美的男人，如果可以抛下一切的枷锁，永生永世在一起就好了。
　　
　　
　　
　　
　　另一边，莉莉丝对奥斯汀．斯莫利特说，“看来你比我想象中厉害，居然早就和马如龙接触了，只是那个时候你为什麽不吸了他的血？”
　　
　　“原本我想杀了他，可是後来我改变主意了。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“都说赛恩斯．德古拉很强，我却很想看看他疯狂的样子。”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特褐色的眼珠闪烁奇异光芒，从一出生就知道自己不纯，在弱肉强食的吸血鬼世界更是拼尽了全力才生存下来。
　　
　　没有谁会像赛恩斯．德古拉那麽幸运，天生的贵族光环，家族世代效力魔鬼，只要它愿意，他可以做世界之王，可惜，为了一个马如龙居然放弃了人类的鲜血，这是多麽的愚蠢！
　　
　　看著吧，魔鬼迟早会发怒的，等到那时我就会取代你，赛恩斯．德古拉！




危险的费洛蒙（西方魔幻） 17

　　德文郡离蓝蔷薇不远的一家小酒馆里，一个一头红发耀眼十足的男孩对酒吧打了个响指，“一杯玛格丽特。”
　　
　　“我要一杯血腥玛丽。”他身边一个高挑的穿著改良旗袍的漂亮女孩说。
　　
　　“我看你还是喝橙汁比较适合。”男孩取笑道。
　　
　　“切，彼此彼此。”女孩坐在高脚椅上，优雅叠起双腿，她瞅了一眼男孩道，“为什麽追踪到这里，就失去了莉莉丝的消息？”
　　
　　“如果我没估计错的话，有人在帮她。”男孩蹙眉的表情很认真，“是一个比她强大很多的吸血鬼。”
　　
　　“蓝蔷薇里面的伯爵吗？”
　　
　　男孩不可置否的耸耸肩，“我不知道，我只是可以肯定，那个伯爵并非善类。”
　　
　　两个品著酒，稍微放松一下，连日来不断的跟踪追捕莉莉丝实在太累了。
　　
　　这时酒馆的门被推开了，马如龙走了进来，“老板，我昨天订的白马堡红葡萄酒运来了吗？”
　　
　　“哦，是马管家啊，您请坐一会儿，我这就去看看。”老板笑著打招呼，这里的人都和马如龙很熟。
　　
　　“好的。”马如龙坐在红发男孩旁边，喝著老板送来的酒水。
　　
　　“喂，听见了吗？他是蓝蔷薇的管家。”女孩对男孩悄悄说。
　　
　　男孩挤了挤眼色，对马如龙说，“先生你好，我是从香港来的游客，请问你是山上那座古堡的管家吗？”
　　
　　“是的，请问有什麽事情吗？”马如龙这才认真看了男孩一眼，很俊的样貌，只是额上有一道明显的伤疤。
　　
　　“是这样的，我们是杂志社的记者，对古堡的主人很感兴趣，请问你可以帮忙传话吗，我想采访伯爵大人。”
　　
　　“抱歉，我们伯爵很低调，而且从来不接受访客。”马如龙婉言拒绝。
　　
　　“是吗，还以为我们都是亚洲人，先生会帮我的忙也说不定，看来先生也并非一视同仁啊。”
　　
　　“咦，为什麽这麽说？”
　　
　　“古堡门外不是停著一辆马车吗？那个标志是莉莉丝家族的吧？”
　　
　　“你误会了，莉莉丝小姐并不是古堡的访客，他是伯爵的未婚妻。”马如龙即使知道自己不应该吃莉莉丝的醋，可是一提到未婚妻三个字，他心里就很不舒服。
　　
　　“哦，原来是这样，看来伯爵先生真的很低调。”男孩已经套到话了，又示威般对女孩挤了挤眼睛，表示得意。
　　
　　“是的，如果没什麽事情我先离开了，我想葡萄酒大概也装运好了。”
　　
　　男孩点点头，看著马如龙的背影，突然觉得好像在哪里见过一样，不禁对马如龙说，“先生，请稍等。”
　　
　　“还有事吗？”
　　
　　“这个人……你认识吗？”男孩从贴身衣物里取出一张照片，里面是一个几岁大的男孩，因为照片已经变旧泛黄，所以不认真辨认的话，根本不知道里面的人是谁。
　　
　　“他是我的哥哥，六岁时被一些可恶的家夥骗走了，为了找他，我找了好多地方也打听了很多年，最後得知他好像在德文郡，先生你有见过他吗？”
　　
　　马如龙看了一眼照片，“其实你应该去当地警察局，很抱歉我并不认识。”
　　
　　马如龙并非骗他，照片里的孩子才六岁，即使现在也未必认得他。
　　
　　“是吗……”男孩表情很失落，手指轻轻抚摸照片里的人，又把它藏在衣兜里。
　　
　　“喂，马小虎，找不到你哥哥也不用一副天塌下来的表情吧？”女孩叫小薇，是他的助手。
　　
　　“我知道要找到他很难，但是我不会放弃的！”马小虎看了眼门外正在打点的马如龙，自言自语道。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙回到古堡的时候，莉莉丝正要出门，看见马如龙莉莉丝嘴角发出一声低哼，神情似有些不屑。
　　
　　“莉莉丝小姐，请问你要去哪里？”看著穿著曝露的莉莉丝，马如龙真想找件外套给她披上。
　　
　　“我去哪里关你什麽事？”
　　
　　“已经很晚了，我准备了你的晚餐。”
　　
　　“你以为我会像赛恩斯．德古拉一样吃那些东西吗？”莉莉丝鄙夷的笑了。
　　
　　“请不要这麽说，伯爵很努力的在学习人类的生活。”
　　
　　“哈哈哈……就算他怎麽学都改变不了他是一个吸血鬼的事实！”
　　
　　诚然莉莉丝的话是真的，可是马如龙真的很不喜欢她总是在赛恩斯．德古拉面前提醒他，他就是一个吸血鬼，他怕再这样下去，赛恩斯．德古拉会忍受不了诱惑。
　　
　　“由她去吧，不给她一点教训永远也不会学乖。”赛恩斯．德古拉站在楼梯上，朝马如龙招手。
　　
　　马如龙走过去，赛恩斯．德古拉立刻将他拉进自己怀里，“晚餐不在饭厅吃了，改在我房间吧。”
　　
　　“好。”马如龙隐约觉得赛恩斯．德古拉好像有什麽话要对他说。
　　
　　在桌子上铺了一张白色的餐布，马如龙又点燃了三根蜡烛，往周围撒了一些玫瑰花瓣，使一切充满了情调。调暗灯光後，赛恩斯．德古拉坐在马如龙对面，烛光映衬他的眼睛，像缥缈泛著层层星光的海面。
　　
　　“很快就到我二十岁的生日了。”他的声音没有任何兴奋，却像低回哀伤的咏叹调。
　　
　　“要庆祝吗？举办宴会什麽的？”马如龙问。
　　
　　“不需要了，我只想和你一起度过。”赛恩斯．德古拉英俊的脸此时显得格外迷人。
　　
　　他说，“哥哥，如果将来我背叛你的话，你会原谅我吗？”
　　
　　“背叛？”
　　
　　“是的，我是说不得已，那麽哥哥愿意原谅我吗？”
　　
　　“会的，但我相信总有一些事情是心甘情愿的，只要你不想背叛就不会……”马如龙突然有些慌了，他不知道赛恩斯．德古拉为什麽要和他说这些。
　　
　　“是啊，只要我不想的话没人可以强迫我，可是为了能够在一起而背叛自己的初衷，这也是很可怕的，这样做的话哥哥会讨厌我的吧，哥哥你真是我命中的……”赛恩斯．德古拉凝视著马如龙，没将话说下去。
　　
　　“克星吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那是什麽呢？”
　　
　　“终有一天你会知道的，也许是我死的那天。”
　　
　　“不要说这样的话！”马如龙放下叉子，两拳握住不由的颤抖，“你是赛恩斯．德古拉，你不会死的！”“如果我死了呢？”
　　
　　“那麽、那麽我也……”马如龙哽咽著，“我也会死的。”
　　
　　话音刚落，嘴唇贴了上来，但著淡淡的冰凉，混著马如龙的眼泪，这个滋味让马如龙永生难忘。
　　
　　“哥哥，我爱你。”印象中，赛恩斯．德古拉第一次告白。
　　
　　“我也爱你。”马如龙抱住他。
　　
　　然而，这迟来的告白却让他有了不好的预感。好像即将会失去赛恩斯．德古拉一样。他宁愿他一辈子都不说那三个字，却永远留在他的身边。
　　
　　“哥哥，念你最爱的诗给我听吧。”赛恩斯．德古拉开始希望，这个世界上真有一种如马如龙所说的，相爱的人无论经过多少光阴始终会再次遇上的浪漫。
　　
　　马如龙清了清喉咙，声情并茂的朗诵著，
　　
　　“你说，大海是故乡的名字，
　　　然而，我却读不懂它的美丽。
　　　当你带著初生般的容颜沈睡在此，
　　　我才终於领悟它的含义。
　　　风是你的追求，浪是你的竞逐，
　　　我仿佛看见大海就看见你的样子。
　　　当我合上干涸的眼睛与你沈睡，
　　　醒来後，必定是那重逢的春天。”
　　
　　
　　
　　
　　一道闪电划破夜空，伴随倾盆大雨，整座古堡都笼罩在密密麻麻的大雨里。
　　
　　马如龙被惊醒了，发现自己赤身裸体躺在赛恩斯．德古拉的床上，他连忙起来关窗，却发现赛恩斯．德古拉并不在他的身边。
　　
　　就在刚才，他念完诗後，被赛恩斯．德古拉温柔的抱住放在床上，他是那麽细心轻柔的解开他的衣服上的扣子，就像对待一件珍贵的易碎品。
　　
　　他的吻狂烈又温情的落在皮肤上，并且这个高贵的伯爵竟然把头埋在他的胯间，做了这种让他愉快又羞耻的事情。
　　
　　到後来因为承受不住一次次的欢愉而昏过去的马如龙，睁眼却看不见那个他心爱的男人。
　　
　　披上外套，马如龙找遍了整个古堡都找不到赛恩斯．德古拉。
　　
　　现在已经是半夜了，外面又下这麽大的雨，他会在哪里？
　　
　　难道……在石室？
　　
　　马如龙点上蜡烛一路走向那个阴暗却隐含著太多秘密的地方，天上陆续滑过闪电，他心中的不安感越扩越大。
　　
　　用手护住火苗，他轻轻推开石室的门，里面悄无声息，黑暗一片。
　　
　　也许赛恩斯．德古拉并不在里面吧。
　　
　　当马如龙刚要转身离开的时候，一道闪电滑落，照亮了昏暗的室内。
　　
　　赛恩斯．德古拉跪在地上，他身边是姬丝妈妈的棺木。
　　
　　这个美丽的女人，死去的样子也是十分的漂亮。透明的棺木里的她就像睡著一样，淡色的唇，长到腰部的金色长发。
　　
　　她穿著束腰的长裙，两手交叠在一起，胸口处插著一柄银质的匕首，稍微破坏了那份W丽。
　　马如龙记得，那匕首是他刺进姬丝妈妈的胸口的，他心中一直很内疚。轻轻走上前，对赛恩斯．德古拉说，“对不起。”
　　
　　“哥哥，我没有怪你，但是请你记住，如果有一天，我做错事情的时候你就像当初那样，把匕首刺进我的胸口。”
　　
　　“像这样的东西就能要了你的命吗？”我才不相信呢，你是赛恩斯．德古拉，你不会死！马如龙心中暗道。
　　
　　“这是驱魔师的匕首，杀伤力很强，但是要杀我别人都不行，除了你。”赛恩斯．德古拉抚摸马如龙干净清爽的脸道。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为对我而言哥哥是特别的……最特别的存在。”
　　
　　这是什麽答案？马如龙不解，刚想问仔细点的时候突然听到不远处传来一阵尖利的叫声。
　　马如龙一颤，究竟发生了什麽事情？
　　
　　有人在靠近，借著闪电的白光这才发现莉莉丝满身血迹狼狈不堪的倒在地上，左胸的位置还插著一根银箭。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 18

　　“莉莉丝！”赛恩斯．德古拉一把将银箭拔出，鲜血四溅。
　　
　　“快准备房间，还有热水和干净的毛巾！”他对马如龙吩咐著。
　　
　　马如龙急忙跑去准备。
　　
　　赛恩斯．德古拉将莉莉丝抱放在床上，用剪刀剪开她的衣裳，发现被银箭所伤的地方有著深深的洞，血源源不绝的从那里冒出。
　　
　　“赛恩斯．德古拉，我很痛……”莉莉丝抓著他的手，美丽的脸布满了眼泪。
　　
　　“你忍著。”擦干污血，赛恩斯．德古拉用刀在自己手腕上割了一道口子，鲜血流了下来。
　　“天啊，你在干什麽？”马如龙心疼极了。
　　
　　“哥哥别怕，我的血可以治疗伤口。”赛恩斯．德古拉将血滴在莉莉丝左胸的伤口上，果然，刚才还是深深的洞在逐渐变浅，然後覆盖上皮肉，就像没受过伤害一样。
　　
　　“呜呜，那个红头发的男孩要杀了我……”莉莉丝惊慌著躲进赛恩斯．德古拉的怀抱啜泣著。
　　
　　“抱紧我，我真的好怕……”
　　
　　马如龙看著眼前紧紧抱在一起的人，心中很不是滋味。
　　
　　他觉得眼前的画面很碍眼，甚至有种强烈的想上前分开他们的冲动！
　　
　　嫉妒就像魔鬼，将他心脏狠狠的勒住，让他喘不过气来。
　　
　　
　　
　　
　　突然有人敲门，德尔在门外说，“马管家，古堡外面来了两个中国人，他们找您呢。”
　　
　　“哦，我这就来。”马如龙打起伞，走到门外一看，原来是那天在小酒馆里的红发男孩和女孩。
　　
　　“请问你们这麽晚过来有什麽事吗？上次我已经说过了伯爵不接受采访。”马如龙说。
　　
　　“抱歉，上次骗了你，其实我们并不是什麽杂志社的记者，我们的真实身份是驱魔师。”马小虎有些心急。
　　
　　“驱魔师？”马如龙很惊讶。
　　
　　“是的，我们是来自香港的马氏家族驱魔师，继承祖辈的斩妖除魔天职，刚才我们跟踪到一个叫做莉莉丝的吸血鬼，她一定是刚吸过人血，身上残留著很大的气味，所以才把我们吸引过来的。她现在是在古堡里面吧？请你让我们进去。”马小虎虽然是请求的态度，语气却很强硬。
　　
　　“不行，我说过了莉莉丝小姐是我们伯爵的未婚妻，她并非是什麽吸血鬼，请你走吧，不要再来打搅伯爵了。”
　　
　　“为什麽要替吸血鬼卖命？你和赛恩斯．德古拉本是异途！”马小虎用手拦住马如龙即将关上的门。
　　
　　“赛恩斯．德古拉是我的弟弟，我爱他。”马如龙低声说，“还有，我绝对不同意任何人玷污了他的名誉！”
　　
　　“你这是为虎作伥，迟早有一天你会後悔自己现在这般维护他！”马小虎大声说。
　　
　　“我永远不会後悔，即使他是恶魔，我也会站在他身边背叛全世界。”
　　
　　马如龙把门关上，深呼吸一口气，遂又走入古堡。
　　
　　“妈的！”马小虎击墙泄气。
　　
　　“好了，这麽快就丧气可不是你的风格。”小薇抬头看了看古堡，觉得刚才那个男人真的叫人吃惊。
　　
　　居然在吸血鬼的世界里生活了这麽长的时间却又安然无恙，太神奇了。
　　
　　应该说他是吸血鬼世界里的异类？还是该说他是吸血鬼的守护者更合适？
　　
　　雨已经停了，马小虎浑身湿透的站在古堡外面，不知道怎麽形容内心的感觉，他从看见马如龙的第一眼开始就觉得他很特别，明明就是很普通的相貌，却在守护的东西面前变得耀眼和强大，即使明知道自己错了，却还是任性的错下去那样执著的个性，和记忆中的某个人好像。
　　
　　掏出口袋的照片，马小虎看著那个年幼的男孩，又摸了摸自己额上的伤疤。
　　
　　“哥哥，你究竟在哪里？”
　　
　　
　　
　　
　　马如龙很讨厌那个叫做莉莉丝的女人。
　　
　　自从上次她受伤後就一直缠著赛恩斯．德古拉，让他不胜其烦。而且她已经认定自己就是蓝蔷薇的女主人了，开始对马如龙等人颐指气使。
　　
　　马如龙对她说过，在蓝蔷薇里，其他地方都可以去，除了石室。
　　
　　“为什麽？”莉莉丝问。
　　
　　“没有为什麽，只是伯爵不喜欢，如果你还想做蓝蔷薇的女主人的话，请你记住我告诉你的话。”马如龙说完转身就走。
　　
　　而莉莉丝看著那条长长的走廊，通向的东方位置，越是觉得里面藏了什麽不可告人的秘密。
　　
　　可是通向石室的长廊布满了红外线，一旦入侵，赛恩斯．德古拉一定会知道的。
　　
　　一天夜晚，莉莉丝找到了奥斯汀．斯莫利特，对他说，“蓝蔷薇里有一间石室，我想魔鬼就在里面！”
　　
　　“可我听说那不过是德古拉先祖的长眠地而已。”奥斯汀．斯莫利特说。
　　
　　“别想得这麽简单，如果能找到魔鬼，我就可以和他交易了，我可是亲眼看见赛恩斯．德古拉的血可以治疗银箭的伤口，假如莉莉丝家族也拥有这种本领，我们就可以称霸整个欧洲大陆了！”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特褐色的眼珠露出寒芒，不过他稍稍掩饰了他的野心，“这当然，我会帮你的。”
　　
　　“只是这样还不够，我要怀上赛恩斯．德古拉的子裔，这样才确保万无一失！”莉莉丝转而又说，“不过你大可放心，我爱的人始终是你，奥斯汀。”
　　
　　“我也爱你。”奥斯汀．斯莫利特张嘴回应，眼神一片冷冰。
　　
　　
　　
　　
　　当莉莉丝提出要和赛恩斯．德古拉举行婚礼时，她以为他会反对。
　　
　　不曾想，他居然答应了。
　　
　　莉莉丝很兴奋，但有一个人的心情和她呈反比，就是马如龙。
　　
　　他怎麽都无法相信，前不久还向他告白的男人就快和莉莉丝步入婚姻的殿堂。
　　
　　这一定是有什麽搞错了！
　　
　　他找到赛恩斯．德古拉的时候，他正在书房，翻著一本古老的文献。
　　
　　“我想你是不是要和我解释一下呢？”马如龙问。
　　
　　“解释什麽？”赛恩斯．德古拉优雅的坐在那。
　　
　　“你和莉莉丝小姐要举行婚礼了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“可我记得你说过你爱我！”对马如龙而言，这和背叛没什麽分别。
　　
　　“我和莉莉丝结婚与爱你有什麽关系吗？”
　　
　　“当然有关系，因为你背叛了我！”马如龙从没有像此刻那麽愤怒。
　　
　　赛恩斯．德古拉淡淡的说，“没错，可是上一次你不是答应了我，即使我背叛了你仍然会原谅我吗？”
　　
　　“难道你早就决定要这麽做了？”马如龙气愤的问。
　　
　　“是又怎麽样？德古拉家族需要後裔，难道说哥哥你可以为我产子吗？”
　　
　　“你混蛋！明知道我是男人，却还要说这种话……”马如龙气得浑身发抖。
　　
　　“那麽，我和奥斯汀．斯莫利特先生接触也不关你的事了，对吗？”
　　
　　“你敢！”赛恩斯．德古拉真想好好惩罚这个男人，可是当他看见他那布满眼泪的脸时，心中突然钝痛无比，想生他气都不行。
　　
　　“哥哥，别做傻事，好吗？”拥抱他，想看他小猫一样偎依在怀里抽噎的样子。
　　
　　“别碰我！”马如龙推开他，“你没有资格说爱，你根本不懂爱情！”
　　
　　“那你告诉我什麽才是真的爱情！”赛恩斯．德古拉两手困住马如龙，鼻子对著鼻子。
　　
　　马如龙愣了一下，张嘴缓缓说道，“我也不知道……”
　　
　　推开那修长的手臂，马如龙脸上滑过两行泪。
　　
　　我不知道什麽才是真的爱情，我只是不想让你愤怒让你伤心，这麽简单而已。
　　
　　赛恩斯．德古拉看著那倔强的背影叹了叹气，抱歉哥哥，我只想永远和你在一起。
　　
　　走到书桌上，那本古老的文献是德古拉一族从罗马尼亚时期便流传至今的，上面写著，魔鬼对德古拉一族的渴求永远也不会随著时间的推移而变淡，与魔鬼的誓约一旦成立，魔鬼便会永远守护德古拉一族，但是这种守护只是建立在血脉上，换言之，只要诞下子裔，魔鬼的力量便会转移到下一辈的身上。
　　
　　这也是为什麽德古拉一族世代都这麽强大和繁盛的缘故。
　　
　　他们从来都不懂什麽是真正的爱情，然而当赛恩斯．德古拉鼓起勇气去追求这种本来就渺茫的东西时，他人生的轨迹已渐渐偏离……




危险的费洛蒙（西方魔幻） 19

　　也许此刻除了酒精，没有什麽更能令马如龙开心了。
　　
　　一杯接一杯的喝，德文郡的村民几乎都知道了蓝蔷薇里的伯爵要举行婚礼了，据说未婚妻还是个美娇娘。
　　
　　“切，吸血鬼的婚礼宴席上能吃的恐怕都是血吧。”小薇打趣的说道。
　　
　　“这里人多，小声点。”马小虎提醒她。
　　
　　这时有个男人喝得东倒西歪的走过来，看样子像是要去洗手间。
　　
　　但他经过马小虎身边时脚步不稳，突然跌倒在他身上。
　　
　　“先生你没事吧？”马小虎扶他起来。
　　
　　“咦，你不是蓝蔷薇的马管家吗？”
　　
　　“哦……是你们啊。”马如龙睁著迷迷糊糊的眼睛，攀著马小虎的肩膀想要站起来。
　　
　　但是却不小心把他口袋里的东西弄了出来。
　　
　　弯腰拾起一看，马如龙笑嘻嘻的说，“怎麽，你还没找到你的哥哥啊？”
　　
　　“把照片还给我。”马小虎去夺。
　　
　　“怕什麽嘛，看看又不会怎样！”
　　
　　马如龙一定是喝醉了，要是平时他才不会对这种事情产生好奇心。
　　
　　把照片翻过来一看，原来黑白照片的背後还有一行字，上面写著。
　　
　　“摄於X年X月，马如龙。”
　　
　　马如龙定睛看了看那三个字，顿时觉得酒意清醒不少。
　　
　　然後觉得一定是自己眼花了，眨了眨眼，看了看字又看了看照片上的男孩出了神。
　　
　　“你搞什麽啊，快点给回我啊！”马小虎有些生气了，一把将照片抢回来，抚平了刚才被马如龙弄出的皱褶，心疼的说，“我除了知道自己的哥哥叫马如龙以外，其他的都不知道了……”
　　
　　马如龙哆嗦了一下，刚才还耍酒疯呢，现在却连正眼都不敢看马小虎。
　　
　　小薇觉得马如龙变脸也太过迅速了，不禁用手肘撞了一下马小虎，示意他观察马如龙。
　　
　　“喂，你没事吧……”
　　
　　还没等马小虎说完话，马如龙突然拔腿就跑，一边跑一边心中默念，这不是真的，只是这麽巧同名同姓而已！
　　
　　“他怎麽了？”马小虎问。
　　
　　小薇耸耸肩，表示我也不知道。
　　
　　酒馆的老板却在这时追出来，站在门口大声嚷嚷，“马管家还没付酒钱呢，怎麽这样就跑掉了！嘿，龙，你下次可要记得付我酒钱……”
　　
　　小薇愣了一下，“老板，你刚才叫马管家什麽？”
　　
　　“龙，他的名字。”
　　
　　“你知道全名吗？”
　　
　　“马如龙。”老板用蹩脚的中文说，“德文郡的人都知道他的名字。”
　　
　　马小虎一听，二话不说便冲出酒馆。
　　
　　“嘿，今晚的人都怎麽了，都来喝霸王酒吗？”老板无奈得要死。
　　
　　“我来付吧。”小薇结清账单後也往马小虎的方向跑去。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙用尽全力爬上小土坡，越过这个小山头就是蓝蔷薇了。
　　
　　他是那麽的害怕，就像身後有老虎追赶。
　　
　　可是那仅仅是马小虎……他的亲生弟弟而已。
　　
　　过去的事情早就忘记了，只是在记忆的瀚海深处，某些泛黄的片段提醒著他，他年幼时，身边有个孩子，幼小的身体瑟瑟发抖，冷到苍白的嘴唇对他说，“我好饿……”
　　
　　然後呢？
　　
　　他好像站起来说，“我不饿，我去给你找吃的！”
　　
　　“哥哥不要走……”细弱蚊蝇的声音哀求著。
　　
　　“放手，你没有东西吃就会饿死的！”马如龙是那麽坚决，自己明明早就饥肠辘辘。
　　
　　“那麽一起走吧，我不想留在这里……”
　　
　　“不，你等著，我很快就回来！”
　　
　　“不要，哥哥不要走……”孩子边跑边哭，一不小心摔倒了，额头被刮出一道伤口。
　　
　　马如龙回头看了，心里很难过，“不要哭，我会回来的。”
　　
　　可是……
　　
　　最终他还是没回来，因为饥饿他倒在了路上，醒来时已远渡重洋去了英国。
　　
　　睁开眼时，看见一个如梦般美丽的女子，她说，“龙，我是你的母亲。”
　　
　　“弟弟呢？”马如龙问。
　　
　　“在这里。”姬丝拉著马如龙的手贴在她的肚子上，温柔的笑了，“你很快就会有弟弟了。”
　　
　　马如龙感受到在那微微鼓起的小腹里有生命在跳动，浅浅的笑意爬上了他的嘴角。
　　
　　是因为留在这里可以填饱肚子？还是因为得到了期盼已久的温暖？马如龙真的忘记了，他只是觉得很幸福。虽然自己是孤儿院的孩子，被德古拉一族领养了，起初心里还不踏实，可是当他看见那粉粉的肉娃娃，姬丝妈妈说，他就是你的弟弟，龙，他的名字叫做赛恩斯．德古拉时，马如龙便义不容辞承担了哥哥的职责。
　　
　　他爱赛恩斯．德古拉，只有他才是他的弟弟！
　　
　　以前的事情他都忘记了……没错，就是这样！他是活在德文郡的马如龙，他不是马小虎的哥哥！他绝对不容许任何人将他和赛恩斯．德古拉分离！
　　
　　打定算盘的马如龙下了决心，以後再也不和马小虎见面了，这样他应该就会知难而退了吧。
　　“哥哥！”突然身後一把声音响起。
　　
　　马如龙反射性回头，发现马小虎站在那。
　　
　　“我、我不是你哥哥……”
　　
　　“你撒谎，你叫马如龙，明明就是我哥哥！”
　　
　　“这个世界上同名同姓的人多的是，你怎麽判断我就是呢！”
　　
　　“我的直觉。”马小虎说。
　　
　　“直觉这些东西从来就是骗人的！”
　　
　　“不要看不起驱魔师的直觉……”马小虎一头红发比夕阳还耀眼，可是他的脸却格外伤感。
　　“你为什麽不肯认我？你知不知道我找了你好久？我还记得你最後对我说你一定会回来的，可是你为什麽跑了这麽远……我真的好想你！”马小虎倔强的脸被眼泪打湿了。
　　
　　小薇站在他身後拍了拍他的肩膀安慰著他。
　　
　　“抱歉，尽管这样我还是不能做你的哥哥，我的弟弟只有一个人，他是赛恩斯．德古拉。”马如龙既心虚又内疚。
　　
　　“他是吸血鬼！”马小虎擦汗泪眼，迫在眉睫的事实不容许他有再多的伤感，他不能让马如龙继续留在赛恩斯．德古拉的身边！
　　
　　“我知道。”马如龙轻声说，“但他是好人，他不会伤害别人的。”
　　
　　“他现在不会不代表他以後也不会，吸血鬼是残忍暴戾的，别以为他装得像个君子就一定会信守承诺，我身为驱魔师天职就是杀死吸血鬼！”
　　
　　“为什麽你们每个人都这麽说呢？赛恩斯．德古拉是好人！我不会让任何人伤害他！”
　　
　　“别傻了，我们之所以赶来英国一方面是要找你，一方面也是要想办法对付欧洲大陆最强的吸血鬼赛恩斯．德古拉，也许你并不清楚，但是作为驱魔师的後代，小虎他接受祖训一定要除掉这个祸患，马如龙，难道你要为了一己之欲而自私的让所有人活在吸血鬼的阴影里吗？”小薇冷讽。
　　
　　“对，我是自私的，可是我连自己的爱情都捍卫不了，怎麽去捍卫别人的生命？”
　　
　　小薇一窒，终究不语。
　　
　　
　　
　　
　　马小虎抬起眼说，“赛恩斯．德古拉不是你亲生的，我才是你的弟弟！当初你被拐来了英国是因为他们早就知道你是马氏後人，所以他们才想了一个计划，好让你陪在赛恩斯．德古拉的身边，这样你就会舍不得杀他，不得不说德古拉一族真的很冒险，也很成功……可是哥哥，无论如何我是不会让你回去的！我要让你知道，你是马如龙，马氏驱魔师的後代，你不能与吸血鬼为伴，现在必须跟我走！”
　　
　　马小虎拿出一捆绳子套了绳结朝马如龙走去，马如龙见状，後退两步撒腿就跑。
　　
　　但还是来不及了，眼看被抛出的绳子就要落在自己身上。
　　
　　可说时迟那时快，绳子被一只苍白的手抓在手中，那只手用力往前一扯，力气很大。
　　
　　马小虎一个踉跄往前一扑，如果不是小薇及时扶住他，一定摔了四脚朝天。
　　
　　“赛恩斯．德古拉？”马小虎惊诧。
　　
　　“别碰我的人，这是我给你的第一个警告，第二个，现在立刻滚出德文郡，从今以後不要再出现在我的视野里！”赛恩斯．德古拉像只老鹰，将马如龙护在身後。
　　
　　“蛮横无理！”马小虎和他对峙。
　　
　　“请相信，这已经是我表现优雅的方式了。”赛恩斯．德古拉蓝色的眼珠渐渐浮现黑雾。
　　“你们家族真卑鄙，居然早有预谋绑架了我的哥哥，现在还说是你的人，太可笑了！我是不会放弃的，人魔本是殊途，今天就让我来替天行道斩妖除魔！”
　　
　　马小虎说著从随身携带的大包包里取出一把银器，那是呈锥子形状的，上面刻画著许多奇怪的字符，那是马氏专有的图文，用於驱魔一用。
　　
　　赛恩斯．德古拉嘴角一弯，瞬间移动身影，疾如闪电，瞬间来到马小虎的眼前。他的指甲尖锐无比，倘若被它刺穿颈部大动脉，等待的结局只有死亡。
　　
　　马小虎避开了，他身手也相当敏捷，可是人类怎麽能和吸血鬼的速度比较呢？在体能上本来就差了一大截。
　　
　　赛恩斯．德古拉不费力气就处於上风，马小虎对抗得尤其吃力。
　　
　　然而他最看不惯的还是赛恩斯．德古拉那种轻松的神情，仿佛他就是他脚下的蚂蚁似的。
　　
　　一时大意，马小虎被捏住手腕，银器掉落地上。赛恩斯．德古拉看似没用什麽力气，但其实他的骨头痛到快裂开了。
　　
　　“你应该很清楚你的能力去到哪里，不自量力的人是最可悲的。”赛恩斯．德古拉冷酷的双唇吐出的致命的话语让马小虎面如死灰。
　　
　　“那还不一定！”话音刚落，小薇迅速拾起地上的银器，狠狠插进赛恩斯．德古拉的左胸。
　　
　　马如龙眼见此情此景，来不及惊呼浑身就跟没了力气一样，眼泪就像断线的珠子决堤而下。
　　
　　他扶住赛恩斯．德古拉，捂住他流血的伤口，对眼前的两人简直恨之入骨！
　　
　　“为什麽要伤害他！他是我最重要的人！”




危险的费洛蒙（西方魔幻） 20

　　马如龙眼见此情此景，来不及惊呼浑身就跟没了力气一样，眼泪就像断线的珠子决堤而下。
　　
　　他扶住赛恩斯．德古拉，捂住他流血的伤口，对眼前的两人简直恨之入骨！
　　
　　“为什麽要伤害他！他是我最重要的人！”
　　
　　马小虎失落之情溢於言表，因为马如龙的表情像快要破碎般，好像一阵风吹来，他就会又从他身边消失掉……
　　
　　“这就是你们的看家本领了吗？啧啧……”赛恩斯．德古拉本是苍白的脸此刻显得更加诡异，他把银锥子从左胸缓缓抽出，那血流如注的伤口几乎在下一秒便即刻痊愈了！
　　
　　马小虎和小薇倒吸一口冷气！
　　
　　这是他们驱魔多年来，第一次看见左胸被插了银器还不死的吸血鬼！
　　
　　赛恩斯．德古拉把锥子扔在地上，拍了拍弄脏的衣服，邪魅的嘴角扬起，“只是这样而已吗？”
　　
　　马小虎和小薇愣在当场，而马如龙喜极又哭，就像孩子找到丢失的心爱的玩具一样，将赛恩斯．德古拉紧紧抱在怀里。
　　
　　马小虎对小薇说，“走吧，我们不是他的对手，下次再找机会对付他！”
　　
　　“可是马如龙怎麽办？”
　　
　　“放心吧，我这次绝对不会再放他走！”马小虎和小薇一跃，从山坡上跳下去。
　　
　　
　　
　　
　　“你没事太好了，刚才真是吓死我了！”虽然马如龙怎麽也想不通那伤口怎麽会自己痊愈，但是他真的很庆幸，赛恩斯．德古拉身上的魔力。
　　
　　“哥哥，你是不是知道了？”赛恩斯．德古拉站在马如龙身前，清劲的风催过他的袖口，马如龙闻到了那股他熟悉又爱恋的气息。
　　
　　“知道什麽？我什麽也不知道啊……”马如龙撒谎。
　　
　　“你骗我，你已经知道了你就是驱魔师的後代。”赛恩斯．德古拉两手插在裤袋，望著黑漆漆的夜叹了叹气。
　　
　　“马小虎说得对，从一开始我就知道你是驱魔师，我是故意把你留在身边的。”
　　
　　“我不介意，即使人魔殊途没有好结局我也不在乎，我才不想做什麽驱魔师，我的命运上帝早就安排好了不是吗？那就是留在你身边，这里就是我的位置，我哪里也不会去！”马如龙信誓旦旦。
　　
　　“你难道一点也不想知道关於马氏的一切吗？”赛恩斯．德古拉问。
　　
　　“我可以吗？”
　　
　　“当然可以，那是你的权利。”德古拉．塞恩遂将马如龙的身世缓缓道来，“马氏从二战开始大量捕杀吸血鬼，他们天生拥有特殊的灵力，但是在你四岁那年爸妈为了保护你和马小虎死於车祸，从此之後你们被送进孤儿院，你到了英国以後，马氏的另一个传人也就是你的姑姑领养了马小虎，而姬丝妈妈之所以将你绑架来英国是因为她害怕你以後会和我作对。”
　　
　　“可我仍然很感激她，让我遇见你。”
　　
　　赛恩斯．德古拉把手贴在马如龙的脸上，在那一刻，他仿佛站在世界最黑暗的角落，却看见了最美的曙光，因为爱。
　　
　　两唇相交的时候马如龙流下了眼泪，他想将所有的过去和细碎都锁在一个密封的盒子里，连同所有的不快全部没入深沈和苍蓝的大海，永不苏醒。
　　
　　两人肩并肩走向通往古堡的路上，东方泛著微微的鱼肚白，一点阳光在极力冲破灰暗的阴霾，照耀在马如龙的脚边。
　　
　　他犹豫了很久，终於问了出来，“你一定要和莉莉丝小姐结婚吗？”
　　
　　“对，但我和她不会有任何感情。”
　　
　　“你错了……感情是两个人的事，没有人能置身事外，无论你是出於什麽原因要和莉莉丝小姐结婚，但你应该尊重感情，我也一样。”
　　
　　“什麽意思？”赛恩斯．德古拉蹙眉。
　　
　　“意思就是……你和莉莉丝小姐结婚以後我们就……不要再来往了。”
　　
　　“你是因为吃醋吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“所以你这是威胁我？”赛恩斯．德古拉眯起眼。
　　
　　马如龙壮起胆子，“如果我说是呢？你会因此不和莉莉丝小姐结婚吗？”
　　
　　没有一丝犹豫，赛恩斯．德古拉说，“不会。”
　　
　　“哈……我就知道，在你心里我什麽都不是，我甚至连你的亲生哥哥都不是！你怎麽会因为我而放弃莉莉丝小姐呢？可是……刚才我差一点就失去你了，我再也不想把你亲手推给别人！”马如龙手握成拳，脸色阴沈。
　　
　　“你想干什麽？”
　　
　　“我和莉莉丝小姐你只能选一个，不然的话你就会永远失去我，在你结婚那天晚上！”
　　
　　“你敢！”赛恩斯．德古拉简直快气疯了，他已经极尽权利争取和马如龙一起了，然而他却为了这个寻死！
　　
　　“我要你知道，真爱就像血一样，死一次就再也回不来了。”
　　
　　说罢，马如龙甩下赛恩斯．德古拉径自走在前头。
　　
　　而赛恩斯．德古拉却摇摇头，显得不可置信。
　　
　　
　　
　　
　　赛恩斯．德古拉和莉莉丝的婚礼还在筹备当中，当德古拉家族每一代吸血鬼结婚时都是风光无比，惊W英伦，这一次也不例外。
　　
　　莉莉丝喜欢花，整个蓝蔷薇用鲜花铺满了，红地毯一直延续到山脚下，相比人类婚礼的圣洁，这次稍微添加了哥特元素，显得更加气派昭然。
　　
　　婚礼的前一天，马如龙卷缩在阳台上，他对这一切感到心淡和痛心，他是那麽爱赛恩斯．德古拉，然而他却用这种方式去背叛他。
　　
　　“究竟怎样才能挽回你，难道真的要我去死吗？”马如龙喃喃自语。
　　
　　他从来就不是坚强的人，摔了这一次，不知什麽时候才能爬起来。
　　
　　“主人……”亚瑟爬上阳台，匍匐在马如龙脚边。
　　
　　“你现在可以变成狼吗？我想抱抱你。”马如龙说。
　　
　　“嗯。”亚瑟变成巨狼，马如龙一把将其抱住，眼泪一点点打湿亚瑟的毛发。
　　
　　亚瑟叹气，四脚朝天被马如龙趴在肚皮上，而马如龙还挠著他的肚皮，让他哭笑不得。
　　
　　突然，嗅觉灵敏的亚瑟似乎是闻到了什麽味道，猛然翻身站起来。
　　
　　“怎麽了？”马如龙哽咽著问到。
　　
　　“是上次那个家夥！”亚瑟说。
　　
　　“谁？”
　　
　　“在地牢把我咬伤的家夥，他来了！”
　　
　　话音刚落，马如龙听见敲门声。
　　
　　“是谁？”马如龙将木门打开一条缝。
　　
　　“晚上好，马先生。”奥斯汀．斯莫利特微微欠身，“明天晚上是伯爵和我妹妹莉莉丝的婚礼，我只是想过来问一下，大概的细节方面……”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特话没说完却楞了一下，褐色的眼珠探进马如龙的房间里，似乎在寻找什麽。
　　
　　“呃，先生？”马如龙用身挡了一下。
　　
　　“里面有什麽东西吗？”奥斯汀．斯莫利特问。
　　
　　“哦，昨天去打猎的狼皮我打算做件披风送给伯爵，关於婚礼的细节方面我会处理的，请先生不必担心。”
　　
　　“那好吧，这麽晚了我先回去了，马先生早点休息。”奥斯汀．斯莫利特笑笑，便头也不回的走了。
　　
　　回到房间，马如龙把门锁上，立刻从衣柜里把亚瑟拉出来，“亚瑟，你确定是他？”
　　
　　“绝对不会错的，这个人的味道不纯，很容易辨认！”
　　
　　“可是……奥斯汀．斯莫利特先生为什麽要偷进古堡咬伤你呢？”
　　
　　“他想嫁祸给赛恩斯．德古拉。”亚瑟说。
　　
　　“可是他救过我……”
　　
　　“他只想得到你的信任，这个家夥不简单，一定密谋著一些事情！”亚瑟肯定的说。
　　
　　没错，赛恩斯．德古拉也说过这样的话，可是马如龙没亲眼看见，他怎麽都不能肯定，当初那个将他从悬崖上拉上来的人是个坏蛋！
　　
　　“亚瑟，明天是伯爵的婚宴，将会有很多吸血鬼来赴宴，为了避免纠纷，你暂时离开古堡躲避一下吧。”马如龙说。
　　
　　“可是你的脸色看上去并不好。”亚瑟脸色冷峻。
　　
　　“我怎麽会因为伯爵结婚而不开心呢，哈哈……”马如龙强颜欢笑。
　　
　　“我有说是因为赛恩斯．德古拉结婚你才不开心吗？”亚瑟觉得眼前这个男人真的很脆弱，很不堪一击，莫名让人担忧。
　　
　　“放心吧，我不会做傻事的。”马如龙安慰著他。
　　
　　“好吧，如果你希望我离开，我会的。”亚瑟看著倒在床上卷起被子模仿虫子的马如龙叹了叹气，单手一撑从阳台上跳了下去。
　　
　　
　　
　　
　　婚礼如期举行，马如龙曾想过很多恶毒的办法使它无法举行下去，可是到後来都一一否定了。看著楼下那些男男女女，他们妖气鼎盛，相互勾搭在一起，有说有笑的上流社会盛宴，看在马如龙眼中却厌恶无比。
　　
　　“马管家，你的脸色看起来并不好哦。”德尔笑著说，“今天晚上是伯爵的婚礼，别太紧张了，不如跳一支舞，看看舞池里的女孩多美。”
　　
　　说著，将马如龙推出了人潮里。
　　
　　马如龙是人类，在吸血鬼里是另类而特别的，他的出现使人惊讶，因为他身上流淌著驱魔师的血液，敏感的吸血鬼们立刻嗅到了。
　　
　　“天啊，马氏的後人怎麽会在这里！”有人惊呼。
　　
　　“他是来杀我们的吗？”
　　
　　马如龙狼狈得可以，他讨厌这个称呼，他更喜欢他们喊他马管家。
　　
　　每个吸血鬼都知道，马氏之所以对吸血鬼赶尽杀绝是因为有著那样一个凄美的传说。
　　
　　相传在很多很多年以前，马氏驱魔家族在欧洲发迹，其後人和一个吸血鬼相爱，但因人魔殊途不得不分开，但那时马氏後人已怀有吸血鬼的孩子，马氏家门深严，强迫女儿打掉肚中骨肉，後迁移香港，女儿郁郁而终，马氏从此便发下毒誓，世世代代势要灭绝吸血鬼！
　　
　　然而传说只是传说，没人敢肯定它的真实。
　　
　　马如龙匿在角落里，内心泛起的酸水和嫉妒让他深深的痛恨莉莉丝，恨不得她立刻在这个世界上消失掉！
　　
　　他觉得自己就像锺楼怪人，卑微的爱慕著赛恩斯．德古拉，却又可悲的得不到他的一丁点回应。
　　
　　突然，灯光消失了，一切沐浴在黑暗中，周围的人发出议论声，“是停电了吗？发生了什麽事情？”
　　
　　马如龙刚想开腔安慰各位稍安勿躁的时候，一个人影迎面而来，将他抵在柱子困在两臂间。

作家的话：
专栏订阅人数一下子骤减了好多哦，是不是俺写的文不好看啦~唉，伤心啊~




危险的费洛蒙（西方魔幻） 21

　　“是谁？”马如龙低声问。
　　
　　“我。”赛恩斯．德古拉低沈好听的声音让马如龙的心跳漏了半拍。
　　
　　“你不是应该和莉莉丝跳舞的吗？为何还来这里？”
　　
　　“恨我吗？”赛恩斯．德古拉问。
　　
　　“恨！”
　　
　　“给我一年时间，一年後我们远走高飞怎麽样？”这是至今也是第一次赛恩斯．德古拉对马如龙许下承诺。
　　
　　“哈，一年可以改变很多东西，我也许不爱你了，也许会死，谁知道以後会发生什麽事情呢？你凭什麽要我要等你一年？”这句话大抵是气话罢了。
　　
　　可赛恩斯．德古拉却显得莫名怒气，“以後不准再提死这个字！”
　　
　　“你怕我死吗？”
　　
　　“哥哥，我该拿你怎麽办才好……”赛恩斯．德古拉叹气。
　　
　　“那就悔婚吧，不然我今晚就死在蓝蔷薇这里！”这句更是气话。
　　
　　“哥哥！你一而再再而三威胁我，你的私欲让我感到恶心，从今以後你不准再干扰我的私事，回去吧，我想今夜你不适合在这里。”赛恩斯．德古拉不得不故意这麽说，其实他是不想马如龙看见这些令他心碎的画面。
　　
　　“你说我让你……恶心？”马如龙的心碎了一地。
　　
　　“对。”
　　
　　“哈哈哈……”明明想笑却留下了眼泪，马如龙怕死怕到极点，然而这次真的想一死了之，好让赛恩斯．德古拉後悔一辈子！
　　
　　“好，我回去，祝你和莉莉丝小姐新婚愉快、白头到老！”
　　
　　就在马如龙转身之际，灯又亮了，赛恩斯．德古拉却没看见他满脸哀伤痛苦的眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　德尔抖著声音问，“奥斯汀．斯莫利特先生，这里就是石室了，刚才我已经按照您的吩咐切断了电源，我说过的，只能五分锺，不然伯爵会起疑心。”
　　
　　“干得好。”奥斯汀．斯莫利特把赏钱扔给德尔。长廊的红外线居然是移动式的，赛恩斯．德古拉这麽精心设下陷阱，看来这个石室一定藏了秘密！
　　
　　德尔拿了赏钱脚底抹油般溜了，奥斯汀．斯莫利特站在石室门外，他不知道应该怎样进去，石室根本连一个钥匙孔有没有。
　　
　　等了这麽久，今夜正是个大好机会，趁所有人都在狂欢，绝不会有人来打搅他！
　　
　　用手在墙壁上摸索，碰到一个烛台，奥斯汀．斯莫利特轻轻一扭，烛台歪了，石室的门居然打开了。
　　
　　惊讶得合不上嘴巴，奥斯汀．斯莫利特小心翼翼的走进去，身边的蜡烛自动燃烧，映出石室里冷冷的白光。
　　
　　这里和预想的没错，身边一幅幅棺木提示著这里是德古拉先祖的长眠之地，可是越往里走，越觉得黑暗，但在那黑暗的尽头，仿佛有两点红光在呼唤，邪恶的身姿正伸出利爪，腐坏的气息扑鼻而来。
　　
　　“是魔鬼……”奥斯汀．斯莫利特完全走不动了，双腿一软跪在地上，想不到他找了这麽久的魔鬼，居然一直被德古拉一族隐藏在石室！
　　
　　那是被上帝放逐的可怜虫，但是对奥斯汀．斯莫利特来说，那却是可以改变他一生的东西。
　　他抬头，用追逐者的目光对魔鬼说，“我愿意效仿德古拉一族，把我的灵魂献给你，交换我的强大和不死，我的不纯之身即将被抛弃，我要用崭新的灵魂征服欧洲大陆！”
　　
　　铿锵有力的声音回荡在石壁，然而魔鬼却静静的伫立在那，没有丝毫回应。
　　
　　“我是你的信徒，我愿意永远追随你的脚步，绝不背叛你！”
　　
　　魔鬼还是毫无动静。
　　
　　“怎麽会这样……”奥斯汀．斯莫利特站起来，那雕像分明就是魔鬼的真身没错，可为什麽却一点动静都没有？
　　
　　
　　
　　
　　马如龙身心俱焚。
　　
　　赛恩斯．德古拉的话犹如一把刀锯在他的心头上拉扯，不一会儿便鲜血淋漓。
　　
　　因为爱他，才不怕以身试炼，所以受伤了才会措手不及，此时他感觉自己被撕成一片片，好像再也拼不全。他不是玩偶，玩厌了扔在一边也无怨无恨，他是一个人，所以会心痛！
　　
　　那该死的绝望铺天盖地袭来，马如龙突然想到了姬丝妈妈，尽管他不是亲生的，姬丝妈妈真的很疼他，虽然现在不多不少知道了，当初的疼爱只是希望他以後能够好好的守护赛恩斯．德古拉，一切以目的为基础，可马如龙还是真心的感谢姬丝妈妈抚养他长大，让他能够遇见那个让他的心痛到快死的恶魔。
　　
　　沿著长廊走向石室，马如龙却全然不知自己正在走向开满曼珠沙华的地狱之路。
　　
　　
　　
　　
　　奥斯汀．斯莫利特对魔鬼的雕像说，“我愿意把我的灵魂献给你，我的主人，求你让我拥有不死之身，我将用鲜血回报你……”
　　
　　这时密封的石室内居然吹来一阵阴风，奥斯汀．斯莫利特知道魔鬼已经听到了他的话。正当他想继续表示诚意时，他感觉有人走了进来。
　　
　　“是谁？”无论是哪个人，今夜都将成为他献给魔鬼的礼物。
　　
　　“奥斯汀．斯莫利特，果然是你。”来者说。
　　
　　“莉莉丝？你怎麽会在这里？”
　　
　　“你这个叛徒，赛恩斯．德古拉说的果然没错，你确实是另有想法，让我猜猜看，你想和魔鬼交换灵魂对吗？可惜你是个杂种，魔鬼不需要你那肮脏的灵魂！”
　　
　　“赛恩斯．德古拉究竟和你说了什麽？”被谩骂的奥斯汀．斯莫利特怀恨在心。
　　
　　“你当初杀了吉普赛人然後陷害赛恩斯．德古拉，居然还想利用狼族对付他，为的就是马如龙身上所流淌著驱魔者之血吧？你以为你杀了驱魔者，欧洲大陆的吸血鬼就会以你马首是瞻了吗？你想得太简单了！赛恩斯．德古拉早就知道了你的目的，於是和我联合起来，为的就是揭穿你的真面目！”
　　
　　“这麽说我一直被蒙在鼓里？今天晚上的婚礼是假的？”
　　
　　“这是陷阱之一，但是婚礼确是真的，我爱的人是赛恩斯．德古拉，我要做蓝蔷薇的女主人，不出一年我将会诞下最强的吸血鬼，到那时我就会拥有一切！”莉莉丝仰天大笑。
　　
　　“你想得太简单了，赛恩斯．德古拉喜欢的人并不是你，而是马如龙！”奥斯汀．斯莫利特一语便戳破了莉莉丝的梦想。
　　
　　“父亲和人类所生的杂种，你不配和我这种拥有高贵血统的吸血鬼说话！”莉莉丝恼羞成怒。
　　
　　“哼，血统高贵的莉莉丝小姐，今夜我就为魔鬼献上这份昂贵的大礼吧！”说著，奥斯汀．斯莫利特猛扑上去，莉莉丝闪躲不及被他张口咬住颈部大动脉，鲜血迸射而出，飞溅到魔鬼的脸上……
　　
　　
　　
　　
　　马如龙站在石室门口，看著眼前的场景，被惊得一句话都说不出来。
　　
　　他看见奥斯汀．斯莫利特咬死了莉莉丝，獠牙狰狞恐怖。
　　
　　天啊，刚才他说希望莉莉丝小姐从这个世界上消失不过是气话而已！马如龙反射性的倒抽一口冷气，奥斯汀．斯莫利特猛然转头，看见他後，笑得令人难以捉摸。
　　
　　“晚上好，马先生。”
　　
　　“你、你……亚瑟说的没错，你是坏人，是你陷害赛恩斯．德古拉的对吗？”马如龙指著他，步步後退，直到靠著墙壁。
　　
　　“没错，是我。”
　　
　　“你为什麽要这麽做？我还以为你是好人！”
　　
　　“我为什麽要这麽做？从我出生那天开始我就知道我是卑贱的，不纯的，被人看不起的！可是我发誓，我要让所有看不起我的人後悔！我要让他们知道，我奥斯汀．斯莫利特虽然血统不纯，但仍然可以做欧洲大陆最强的吸血鬼！”奥斯汀．斯莫利特张开两手，笑得猖狂。
　　
　　“那麽那天你为什麽要救我？”
　　
　　“很简单，我把你的车轮弄破後是想把你杀掉的，但是後来我觉得你还有利用价值，所以救了你换取你的信任，你看，我做到了不是吗？”
　　
　　“是的，你让我几乎不信任赛恩斯．德古拉，还差点害死他！可是最後你还是失败了，因为你低估了他，无论你再怎麽努力，还是比不上他，赛恩斯．德古拉是个君子，但你不是，你只是个龌龊卑鄙的小人罢了！”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特最讨厌听见别人说他比不上赛恩斯．德古拉，强烈的嫉妒心使他不再留情，一步一步走向马如龙，并且向他伸出了利爪……




危险的费洛蒙（西方魔幻） 22

　　“德尔，做得好。”赛恩斯．德古拉把一袋赏钱扔给德尔。
　　
　　德尔毕恭毕敬的点头，用一种异样的目光看著的赛恩斯．德古拉。
　　
　　“看什麽？”
　　
　　“伯爵大人，你真的是吸血鬼吗？刚才奥斯汀．斯莫利特先生他说你是。”
　　
　　“你觉得呢？”赛恩斯．德古拉邪邪一笑，德尔立刻吓得魂飞魄散，连忙跪在地上，一个劲的说对不起。
　　
　　“我忠心的仆人，起来吧，即使我就是吸血鬼也不会杀了你。”
　　
　　“谢谢伯爵。”德尔擦了一把汗。
　　
　　“可是伯爵，把奥斯汀．斯莫利特先生带去那里不要紧吗？”
　　
　　“他不珍惜自己的灵魂，非要卖给魔鬼的话，我也无话可说，但他曾起过要杀马如龙的念头，这一点我是绝对不能宽恕的。和魔鬼做交易并非想象中容易，这次我要给他一个教训。
　　
　　“对了，马管家呢？”
　　
　　“他刚才说他心情非常不好，需要一个人冷静一下，我也不知道他去了哪里。”
　　
　　赛恩斯．德古拉闻言，一把抓住德尔的衣领问，“他是不是往长廊那走去了？”
　　
　　“是、是的……”德尔结结巴巴的说。
　　
　　该死！
　　
　　赛恩斯．德古拉知道马如龙的习惯，他自小心情不好就喜欢去石室趴在姬丝妈妈的棺木上和她说话。好几次以为他离家出走都是在石室发现他的，可是这一次……
　　
　　心中一沈，赛恩斯．德古拉第一次知道什麽叫做害怕。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙看著奥斯汀．斯莫利特那尖锐的黑色指甲朝自己刺来，喉咙竟然干哑得一个单音节都发不出来，瞳仁放大全身痉挛，原来真的死去是那麽可怕，可是他一点都不想死，他不想离开赛恩斯．德古拉！
　　
　　在指甲接触皮肤的那一刻，奥斯汀．斯莫利特被什麽东西击中，趔趄的後退，捂住手心，那里流了一滩血。
　　
　　“哥哥，你没事吧？”马小虎收好银器，跑到马如龙面前。
　　
　　“你怎麽会在这里？”马如龙吓得脸色青白不济。
　　
　　“我本来想借著赛恩斯．德古拉举行婚礼时趁乱把你偷走的，没想到这里的吸血鬼这麽多，啐！”马小虎全副武装，做好了大战一场的准备。
　　
　　马如龙哭笑不得，他又不是什麽物品，怎麽能偷走呢？
　　
　　这时小薇扯了扯马小虎的衣袖说，“你看！”
　　
　　马小虎抬头看了看这座雕像，脸色赫然大变，“是魔鬼！”
　　
　　“小虎，这次不如毁了它吧，让所有的吸血鬼一起灭亡！”
　　
　　“好！”马小虎早就有这个打算。
　　
　　“我这麽辛苦才找到魔鬼，绝对不能让你们毁了他！”奥斯汀．斯莫利特发出奇异古怪的笑声，随著他的笑声，马小虎发现原本安静伫立的魔鬼的雕像居然在缓缓震动。
　　
　　“小薇，前後包抄，今晚绝对不能放他走！”
　　
　　三人在石室内打斗起来，奥斯汀．斯莫利特被马小虎逼到墙角，露出了尖尖的牙齿想要反击。
　　
　　“小薇，快捆住他！”马小虎和小薇一人一边，用特殊加工的绳子在奥斯汀．斯莫利特身上捆了几圈，这时奥斯汀．斯莫利特差不多完全被制止了。
　　
　　他踉跄了几步，单膝跪在地上，对魔鬼说，“主人，请你看看吧，你一手缔造的吸血鬼的世界就快灭亡了，求你赐我不死之身惩罚这些愚蠢无知的人类吧！”
　　
　　话毕，整间石室在无止境的晃动，并且越来越强烈。
　　
　　“怎麽了？”小薇问。
　　
　　“我也不知道怎麽回事。”马小虎愣了愣，差点站不稳。
　　
　　“哎，小心！”头上的石块掉落，他眼明手快推倒了小薇，双双倒在一旁。
　　
　　“哈哈哈……魔鬼就要苏醒了！”奥斯汀．斯莫利特突然像被灌入了大量的力气，猛然把绳子挣断了。
　　
　　“我要把你们的血献给魔鬼大人，受死吧，可怜的人类！”
　　
　　
　　
　　
　　奥斯汀．斯莫利特首先选择的是离他最近的马如龙，他就像拎小鸡一样把马如龙提起来，狠狠一扔摔在墙壁上。
　　
　　“哥哥！”马小虎喊得撕心裂肺。
　　
　　“他突然变得很强大，我们不是他的对手，快走吧！”小薇拉住企图冲上去的马小虎。
　　
　　“我不能抛下我哥哥！”
　　
　　“留得青山在不愁没柴烧，再不理智点连你都会死的！”
　　
　　“要走你自己走吧，我知道你是为我好，可是我这麽辛苦才找到我哥哥，这一次绝不会放手了！”
　　
　　说完马小虎朝奥斯汀．斯莫利特扑上去，两人厮打在一起。
　　
　　石室还在晃动，顶部的石块不断的掉落，魔鬼却坚如磐石的伫在那，像是嘲笑这混乱的场面。
　　
　　马如龙咳了一口血，胸骨痛得他几欲昏厥，朦胧中他看见一个长的很像赛恩斯．德古拉的人抱著他，把头埋在他的脖子间，哭得肩膀都在抖动。
　　
　　是幻觉吗？
　　
　　因为快死了，所以才会看见赛恩斯．德古拉吗？
　　
　　马如龙嘴边扯开了一抹苦笑。
　　
　　“哥哥，是我，求求你不要死！”当赛恩斯．德古拉看见马如龙倒在血中的一幕，整个人都失去了神智，他脑中里不断回忆那天清晨马如龙对他说的话。
　　
　　真爱就像血一样，死一次就再也回不来了……
　　
　　可如今是为了惩罚他当初不懂爱，所以才剥夺了他最爱的人的生命吗？
　　
　　他是那麽的愚蠢，才会想出这个办法让马如龙受尽煎熬和折磨！
　　
　　他是那麽的失败，竟然连留住一个自己所爱的人的能力都没有！
　　
　　他又是那麽的自私，以为安排好了一切却不能阻止这个让他心碎的结局！
　　
　　
　　
　　
　　赛恩斯．德古拉觉得自己的心肺像被烈火焚烧，嗜血的欲望像山雨爆发，铺天盖地的毁灭了他的理智！
　　
　　他仰天长吼，碧蓝的眼珠变得比夜更黑，那是一种纯到极点的颜色，在那里读不出一丝感情，剩下的只是无穷无尽的杀戮！
　　
　　奥斯汀．斯莫利特隐约觉得身後有股凌厉的气息，待他反应过来时，已被赛恩斯．德古拉推倒墙上，後背的石壁凹陷了一个大洞。
　　
　　他咧著尖尖的獠牙笑道，“怎麽了？马如龙死了你很心痛？”
　　
　　赛恩斯．德古拉黑色的眼珠似要迸出火焰，他咬著牙齿道，“我绝对不会放过你的，奥斯汀．斯莫利特！我要你死一百次！不，一万次！”
　　
　　“我已经拥有了魔鬼的能力，你以为你还是我的对手吗？”奥斯汀．斯莫利特讽笑。
　　
　　“你可以试试。”
　　
　　赛恩斯．德古拉嗜血因子完全爆发，从前他的能力就是一个迷，他们都知道他很强大，可没有人知道他强到何种地步，现在他的身形有微微变异，看起来更高大，华丽的獠牙尖锐到不可思议。他挥拳袭上奥斯汀．斯莫利特的脸，只听见卡擦一声，奥斯汀．斯莫利特的脸已经变了形。
　　
　　根本来不及反应，赛恩斯．德古拉的拳头又把他的肋骨打断了，奥斯汀．斯莫利特刚想还手，赛恩斯．德古拉已经把他的拳头捏在手中，狠狠使力，只闻奥斯汀．斯莫利特凄惨大叫，他的一条手臂被赛恩斯．德古拉生生扯断，断肢被扔在地上还在蠢蠢蠕动的抽搐著。
　　
　　一旁的马小虎和小薇见状，忙跑到马如龙跟前，马小虎抱著他，摇晃著闭上了眼睛的马如龙，哭著喊道，“哥哥，你不要死！你不喜欢我出现那我滚远远好了，拜托你活著，我再也不强迫你跟我走了行吗……”
　　
　　“哥哥……你振作起来吧，哥哥！”
　　
　　然而，任何呼叫都得不到回应，马如龙倒在血泊中，已经失去了生命。
　　
　　“他死了。”小薇探了探他的脉搏说。
　　
　　“不！他没有死！”马小虎歇斯底里的大喊。
　　
　　马小虎哀痛欲绝的模样使赛恩斯．德古拉仅剩的一缕希望都破灭了，他变成黑色的眼睛缓缓流下了眼泪，过去的种种不断的侵蚀他的大脑，马如龙的一举一动哭泣笑脸几乎成了致命的毒药。
　　
　　他突然抱著头痛不欲生的喊叫，他想回到马如龙的身边，却发现他们之间已经站在了河流的对面，转眼竟成离别。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 23

　　奥斯汀．斯莫利特趁著赛恩斯．德古拉失心疯的时候，朝他扔了一块巨石，石头砸在他的额上，血流不止，然而他却一点都感觉不到疼痛，好像在马如龙死去的时候，就把他也拖进了永不见底的坟墓。
　　
　　曾经以为自己站在最黑暗的地方却伸手触摸了曙光，可是如今曙光一点点的消失，他似乎也跟著坠入黑暗，一点点腐烂。
　　
　　奥斯汀．斯莫利特趁他失神时逃走了，临走时还放下狠话，“赛恩斯．德古拉，今日断臂之仇我绝不会忘记！你等著，我一定会回来报复你的！”
　　
　　
　　
　　
　　赛恩斯．德古拉抱起马如龙，将他平放在外面的草地上，阳光一点点洒在他的身上，初升的太阳映著海面泛起层层的光圈。
　　
　　他跪在悬崖边抱著马如龙的尸体，因为太过痛苦，使他说不出一句话。风凛冽的刮过他的脸，干涩的眼泪滴在马如龙苍白的脸上。
　　
　　马小虎想走上前，却被小薇拉住了。
　　
　　她觉得两人似乎把所有的东西都隔绝在外了，即使多讨厌吸血鬼，却还是被这种微妙所感染，特别是在赛恩斯．德古拉温柔的喊著马如龙的名字时，她的眼泪唰的一下流了下来。周围都布满了耀眼的光，马如龙的形象也生动了起来，他变得既不悲伤也不愉快，好像就那样安静的看著崩溃了的赛恩斯．德古拉，慢慢的如碎片一样融进了阳光里。
　　
　　马小虎哭得更厉害，他难过著也内疚著，居然没在奥斯汀．斯莫利特的手中救下马如龙，他这一辈子都不会原谅自己！
　　
　　赛恩斯．德古拉还抱著尸体久久的哭泣，他悲伤的眼睛一片死灰。
　　
　　“哥哥，是我不好，我本来想和你幸福的生活在一起，创造一个只有我和你的世界，可是我做错了，我不该让你陷入痛苦中，去完成那场可笑的婚姻，可是哥哥……没有了你我怎麽办，你睁开眼睛看看我啊，没有你我怎麽活啊！哥哥……”
　　
　　马如龙干瘦苍白的脸微微有些干瘪，就像他以往睡著了一样，模样安详。
　　
　　赛恩斯．德古拉留恋的亲吻了他的额头，转身对马小虎说，“把他送到伊塔图神父那里。”
　　
　　“你要去哪里？”马小虎拦下赛恩斯．德古拉，因为他的神情看上去太糟糕了。
　　
　　“你不用知道，这段时间麻烦你照顾他，如果还有机会的话，请你亲口告诉他，我爱他。”
　　“你说什麽？我哥哥他已经……死了。”
　　
　　闻言，赛恩斯．德古拉微微一笑，朝古堡的方向走去。他的背影孤凄而决绝，从他下定决心追寻真爱的那一刻开始，便决定了要守护马如龙，哪怕牺牲自己也在所不惜！
　　
　　
　　
　　
　　他直直朝那片废墟走去。坍塌的石室显得异常颓败，周围的一切都垮了，除了魔鬼的雕像，完整无缺的伫立在那里。
　　
　　赛恩斯．德古拉单膝跪下，脸上带著凄绝的笑容，“这麽多年来你一直牢牢的控制著我们德古拉一族，给了我们无限的生命和荣光，却给不了我一份真挚的爱情，即使我拥有这一切，可这又有什麽了不起？我宁愿像个普通人，拥有去爱的权利！看看现在吧，你已经毁了这一切，连我最爱的人的生命也被你夺走了，我活著也不过是行尸走肉……”
　　
　　他咬破了自己的手指，将血滴在魔鬼的脚边，眼神坚定，苍白的脸挂著义无反顾的微笑，“现在我以赛恩斯．德古拉个人的名义向你提出交换契约，请你还给马如龙生命，我将会好好的履行德古拉一族的义务，永远供奉你，再也不和他相见，作为约定我会永远留在古堡里，永生不再踏出半步，并且……我再也不会去追求真爱！这样你满意了吗？”
　　
　　突然吹来一阵风，阴冷冷的似带著回声。
　　
　　赛恩斯．德古拉扬起了眼睛，从前那让马如龙骄傲的比海水更透彻的眼睛失去了色彩，因为从这一刻开始他便要匿藏在古堡里，远离才是正确的守护。他不应该追求阳光，真挚的爱情不是他这种阴暗的丑陋的吸血鬼所能拥有的。
　　
　　一开始他就错了。
　　
　　可是哥哥……只要你能好好的活著，即使永生不见，也请记住，我一直都深深爱著你。
　　
　　
　　
　　
　　
　　马小虎把马如龙送到伊塔图神父那里，神父像早有预感似的，看著马如龙的尸体叹了叹气。
　　“我的孩子，天父对虔诚的信徒说过，通往天堂的路布满了荆棘，通向地狱的路却开满了鲜花，孩子愿你早日安息。”
　　
　　马小虎还是难以置信，马如龙居然就这麽走了，甚至连一句话都没留下。他伏在小薇的肩膀，哭泣著说，“我真後悔，如果我知道我的出现带给哥哥的只有死亡，那我情愿他一辈子都记不起我。”
　　
　　“别伤心了，人终有一死，起码他最後是死在赛恩斯．德古拉的怀里。”小薇安慰道。
　　提起赛恩斯．德古拉，马小虎有些担心，现在这样算什麽，难道他就这样抛下马如龙，连他的葬礼都不打算出席了吗？
　　
　　两天後，马如龙被安置在木质的棺木里，德文郡的人知道他死了都很伤心，纷纷前来奔丧。然而赛恩斯．德古拉真的没再出现，马小虎暗自咒骂，这该死的吸血鬼，真是他妈的无情无义！
　　
　　奔丧的人群里，有一个西装笔挺的男人，带著无框的眼镜，梳著整齐的头发，他是从很远的伦敦赶来的。
　　
　　他走上前，看著马如龙苍白的脸，带著歉意说，“看来是我来迟了，手稿遗失的那一页我终於找到了，我打了很多通电话给你，可是却找不到你。没想到来到德文郡却收到你死了的消息，唉……那一页所写的东西，我已经早点告诉你的，真是抱歉。”
　　
　　温斯莱特中指抬了抬眼睛，注视著正上方的天主像，缓缓说道，“真爱，那就是当年德古拉一族和魔鬼交换契约时答应付出的东西。有一个传说你没听说过吧，可是却是所有的吸血鬼都知道的，很多年前有一个吸血鬼和马氏家族的女儿相爱，最後却不得不分开，那个女孩最终死了，可是深爱著她的男人却活了一辈子，在痛苦中。他就是德古拉的先辈，很残忍对吗？他为了记住那个女子和魔鬼交换了永生的寿命，而你也用你的方式守护了你的爱情……”
　　
　　说到最後温斯莱特最後笑了，“我很羡慕你，真爱过才无悔，谢谢你，让我终於记得她。”
　　
　　走到外面的地方，有人在焚烧信物，温斯莱特顺手将手中的手稿扔进了火焰里，微微一笑。
　　他撒了谎，那不是他外公的手稿，而是他本人的。
　　
　　他写下这些，是因为不想以後忘记这些前尘往事。
　　
　　可是这麽多年过去，他深爱的女子还是逐渐被他淡忘了，有时候他甚至连她长什麽样子都记不清楚了。
　　
　　可是这一次，马如龙的出现改变了他。
　　
　　他终於记得，当年他深爱的女子有著和马如龙一脸的笑脸和内心。
　　
　　同样的，可以为了爱情万劫不悔。
　　
　　“看来改名换姓真的不适合我啊。”温斯莱特决定了，正在泰晤士报连载的那篇名字叫做《德古拉之夜》的小说还是停止吧。
　　
　　因为不知道将来的结局，所以写不下去了。
　　
　　他缓步往前走，一个高大的男人站在那，挡住了他的去路。
　　
　　“你的味道很特殊。”亚瑟说。
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“你觉得他会醒过来吗？”
　　
　　“为什麽不呢？别看轻了爱情的魔力，有时候它真的可以改变很多东西。”
　　
　　“你叫做理查德．温斯莱特对吗？”
　　
　　“那是我现在的名字，很多年以前我不叫这个。”温斯莱特边走边说，“我好像叫……什麽来著，反正不记得了。”
　　
　　亚瑟看著他的背影，若有似无的笑了。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 24

　　马如龙是土葬的，马小虎知道他热爱著德文郡这片土地，所以选择安葬在教堂的附近，绿树葱荣，从这个角度看过去还能眺望蓝蔷薇。
　　
　　马小虎擦干眼泪，对伊塔图神父说，“请您为他念一段悼词，让哥哥如愿以偿上天堂吧。”
　　
　　神父翻开圣经，把十字架贴在胸口，“我亲爱的朋友，我知道你们很悲伤，但上帝把马如龙召唤去了，那是因为上帝需要他，仁慈的上帝变我们邪恶的躯体与他圣洁的躯体相似，让一切尘归尘土归土，阿门。”
　　
　　人们上来献花，围著马如龙的尸体哭了一顿，最後马小虎把棺盖推上，准备入土为安。
　　
　　可就在棺盖合上的刹那，马小虎感觉到一股力量在往外推，他觉得很疑惑，然後，惊心动魄的事情发生了！
　　
　　“神、神父……你说上帝把我哥哥召唤去了是因为他需要他对吗？”马小虎结结巴巴的问。
　　
　　“是的。”伊塔图神父说。
　　
　　“可是如果连上帝也放弃了我哥哥呢？”
　　
　　“上帝不会辜负他的子民。”
　　
　　“我是说……”马小虎指著从棺材里爬出来的马如龙说，“我哥哥他……复生了！”
　　
　　马如龙从棺材里爬出来，伸了个懒腰又打了个哈欠，睁著朦胧的眼睛问，“我这是在哪里？”
　　
　　“哇……鬼啊！”一时间所有的人都跑光了。
　　
　　教堂只剩下神父、马小虎、小薇和亚瑟。
　　
　　“主人，你死了，可是……你又奇迹的复活了。”亚瑟愣愣的说。
　　
　　“是吗？怪不得我的胸口这麽痛，原来我死过了一次啊。”马如龙恍然大悟。
　　
　　小薇上前把他摸了个遍，惊讶的说，“他受伤的地方全好了，而且断了的胸骨也全部接上了。”
　　
　　“神父，你可以解释这是为什麽吗？”马小虎迟钝的问。
　　
　　“我无法解释，”伊塔图神父看向了正中间的天主像，他颤抖著跪下，“我的主，请你原谅他那被魔鬼诅咒的灵魂吧。”
　　
　　
　　
　　
　　“对了，赛恩斯．德古拉呢？”马如龙问。
　　
　　“哥哥你刚痊愈，不如先休息一下吧。”马小虎真不知道怎麽跟她解释，自从他死後，赛恩斯．德古拉就再也没出现过。
　　
　　“我记得他最後好像和奥斯汀．斯莫利特打起来了是吗？”
　　
　　“是的，奥斯汀．斯莫利特受了重伤，他说过一定会回来报复。”
　　
　　“那太危险了，我要去找赛恩斯．德古拉！”
　　
　　“哥哥！”马小虎本想劝阻的，可是他觉得即使他怎麽说马如龙也不会听，於是便说，“我陪你一起去吧。”
　　
　　他们一行人来到蓝蔷薇脚下，马如龙说，“德尔在里面，我让他开门！”
　　
　　可是他喊了好多声，都没人前来应门。
　　
　　“怎麽回事？可能在忙，所以听不到吧……”马如龙是那麽迫切的想要看见赛恩斯．德古拉，他想亲口告诉他自己还活著。
　　
　　“主人，你瞧，那不是德尔吗？”亚瑟指著不远处的男人说。
　　
　　马如龙连忙跑过去，“德尔，你为什麽在这里？伯爵呢？”
　　
　　“噢，天啊！马管家，你不是死了吗？”德尔惊呼。
　　
　　“我又复活了，你看，我有心跳声。”马如龙抓起他的手放在自己的心脏上。
　　
　　“马管家你没死实在是太好了！但是伯爵……”
　　
　　“他怎麽了？”
　　
　　“自从伯爵知道你死了以後把我们都赶出来了，现在城堡里一个服侍他的人都没有了，我说无论发生了什麽事情我都可以留下的，可是伯爵还是希望我离开……”因为舍不得工作了这麽长时间的地方，才念念不忘的在这附近逗留。
　　
　　“究竟发生了什麽事……”马如龙的心全都揪成了一团。
　　
　　他拍打著门，确定赛恩斯．德古拉就在里面，他一定听到了自己的声音，可是他为什麽不开门呢？他真的很想看见他啊！
　　
　　“求求你开门吧？好吗？我真的好想你……”想到心都快要痛死了啊！
　　
　　可是无论他怎麽喊都没用，赛恩斯．德古拉就是不回应他。
　　
　　马如龙颓唐得倒在门边，不肯起来。
　　
　　“哥哥，我们回去吧，也许赛恩斯．德古拉只是受了打击，如果他知道你没死一定会振作起来的。”马小虎安慰著。
　　
　　“不会的，他听到了我的声音，我很肯定！他不会将我遗忘的，一定是发生了什麽事情！”马如龙很清楚赛恩斯．德古拉的为人，他们彼此曾靠得那麽近，怎麽会突然间就变成了这样？
　　
　　
　　
　　
　　“你开门啊……”马如龙喊到嗓子都哑了。
　　
　　“混蛋！”马小虎气愤的咒骂了一句。
　　
　　他真是看这个吸血鬼伯爵不顺眼！起初还山盟海誓爱得天崩地裂，现在不过死了而已就忘本了，没见过他妈的这麽负心的！
　　
　　“走吧，哥哥。”
　　
　　“不，我要等赛恩斯．德古拉……”
　　
　　“没用的，你还是死心吧，他从你死後就没看看过你一次！”
　　
　　马如龙闭著眼，却还是无法阻止眼泪淌下，心里就像被谁挖了一个洞，空荡荡的，什麽也装不下。
　　
　　小薇把马小虎拉到一边，低声说，“你不觉得整件事情很奇怪吗？你哥哥怎麽会死了又复活？还有，赛恩斯．德古拉最後的神情，他分明是知道了这个结局，我觉得他是故意的！”
　　
　　“不管他是有心还是无意，反正哥哥复活了，而我不想再让他和吸血鬼有联系，赛恩斯．德古拉避而不见最好，这样我就可以把哥哥带回香港。”马小虎打定算盘，他觉得再留在这里反而不好，不如远离这个是非之地，让赛恩斯．德古拉和奥斯汀．斯莫利特两个吸血鬼自相残杀。
　　
　　“那好吧，你打算什麽时候启程？”小薇问。
　　
　　“三天後。”
　　
　　
　　
　　
　　亚瑟蹲在一边，看著马如龙心焦又疲惫的脸，觉得有些事情有必要告诉他。
　　
　　“你死了的时候，温斯莱特先生来过。”
　　
　　“哦，他说了什麽？”
　　
　　“他说找到了手稿缺失的那一页了。”
　　
　　“是吗，那太好了。”
　　
　　“你不想知道是什麽吗？当年德古拉一族和魔鬼交换灵魂时承诺付出的东西。”
　　
　　马如龙愣了愣，摇摇头，“不想。”
　　
　　亚瑟真的很吃惊，他摸不透马如龙究竟在想什麽。
　　
　　马如龙淡淡一笑，“其实我大概猜到了，只是不敢肯定。我从没想过那样东西会是赛恩斯．德古拉的弱点，既然他早就知道他从一开始就可以选择逃避，但是他没有，所以我也绝不会在他放弃之前先放弃，我会亲自守护这最神圣的东西！”
　　
　　亚瑟消化著马如龙的话，他终於知道赛恩斯．德古拉为什麽会喜欢马如龙。
　　
　　他真是他见过的，最有勇气的人。
　　
　　“需要我为你传话吗？我可以进入城堡里。”
　　
　　“你帮我告诉他，我爱他，无论以後有什麽困难我们都可以一起去面对，只求他……不要离开我。”
　　
　　“好。”亚瑟抖了抖，变成了狼的模样，纵身一跃，跳了进去。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 25

　　赛恩斯．德古拉站在窗边，他这个角度可以把马如龙看得清清楚楚。
　　
　　他又活生生的站在了自己面前，会哭会笑充满了活力。
　　
　　没有比这更幸福的事情了，即使不能触摸，不能拥抱，可是他却活著。
　　
　　作为魔鬼的惩罚，我差点失去了你，今後也这样吧，活在我能看得见你的地方，就算不能在一起，也不要离我远远的，否则我真的会活不下去。
　　
　　赛恩斯．德古拉消瘦的脸颊，下巴青青的胡茬都显示了他这段时间的煎熬，时间一分一秒的流逝，他真的很怕这个世界上少了一个叫做马如龙的男人。
　　
　　因为，他是他爱过的证明。
　　
　　亚瑟轻轻走到赛恩斯．德古拉的面前，“为什麽不去见他？”
　　
　　“没有为什麽，我只是厌倦了马如龙，不想再看见他。”
　　
　　“你骗人，你的眼睛已经将你出卖了。”
　　
　　“那又如何？见与不见有区别吗？只要我仍然是吸血鬼我和他就没有未来，德古拉是被诅咒的一族，我们只配活在黑暗里！”赛恩斯．德古拉英俊颓废的脸布满了狰狞。
　　
　　“我看见了他，你的先祖。”亚瑟回忆那个男人的脸，和赛恩斯．德古拉竟有几分相似。
　　“哼，那个该死的老东西！”
　　
　　“我想他很後悔，当初因为太痛苦而放弃真爱选择了永生，其实他是在折磨自己，我希望你不要这样。”
　　
　　“我已经不能选择了，你走吧，告诉他，我再也不会和他见面，请他今後好好的生活。”赛恩斯．德古拉单手捂住眼眶，有些液体从他的指缝间滑落。
　　
　　亚瑟叹叹气，他只不过是个局外人，又能改变什麽呢？
　　
　　马如龙听到亚瑟传达的话以後还是难以置信，死活不肯离开。马小虎没办法了，只好在他颈後劈了一记，他缓缓倒下，这才被抱著离开了蓝蔷薇。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙醒来时是在德文郡的小旅馆里。
　　
　　马小虎说，“哥哥，我已经订好了机票，三天後我们就回香港了，我想姑姑一定很开心见到你。”
　　
　　“我不走，我要留在这里！”马如龙气冲冲起床，又想回到蓝蔷薇。
　　
　　“哥哥你别这麽固执好吗？”
　　
　　“为什麽你一定要分开我和赛恩斯．德古拉？固执的人是你！”
　　
　　马小虎一窒，很多话梗在喉咙，却说不出来。
　　
　　就在他们冷战的时候，小薇风风火火的闯了进来。
　　
　　“出事了！”
　　
　　“发生了什麽事？”两人不约而同的问。
　　
　　“又死了人，都是脖子上有伤口，全身呈失血过多而死。”
　　
　　“该死的吸血鬼！”马小虎咒骂了一声，和马如龙立刻赶去了出事地点。
　　
　　尸体已经被转移去了教堂，当马如龙看见这些死状凄惨的尸体时，忍不住捂住了嘴巴。
　　
　　“实在是太残忍了。”伊塔图神父在胸前划了十字架。
　　
　　“德文郡再也无法容忍魔鬼恶劣的行端了，我们必须消除吸血鬼。”
　　
　　村民们为了保住自己的性命，都纷纷响应。
　　
　　“可是我们不知道谁是吸血鬼？”有人说。
　　
　　“我、我知道……”德尔这时站了出来，“是赛恩斯．德古拉伯爵，我没有撒谎，这是真的。”
　　
　　“德尔，你疯了吗？”马如龙晃著他的肩膀，低声说，“快告诉他们这不是真的！”
　　
　　“不，我不想再撒谎了马管家。”德尔垂著脸，语带伤感的说，“我尊敬伯爵，可是现在死了这麽多人，这个秘密藏在心里只会让我感到罪恶，所以今天我要说出来，我希望大家能想办法一起阻止这场劫难。”
　　
　　“德尔，你根本不知道後果，赛恩斯．德古拉是吸血鬼的事情曝光後你知道会造成怎样的影响吗？他会死的！可是这些人却不是他杀的，这对他来说一点也不公平！”马如龙每字每句都是真情，即使发生了无法避免的事情，可是他相信赛恩斯．德古拉。
　　
　　因为他爱他！
　　
　　“哥哥，不要这麽冲动，村民的情绪不太稳定，和他们解释也没用的，目前最重要的是想办法证明人不是赛恩斯．德古拉杀的。”
　　
　　马如龙知道马小虎说的话很有道理，他的脑海里闯入了一个人影，这些人一定是他杀的！
　　“是奥斯汀．斯莫利特！”
　　
　　“巧了，我也是这麽想的。”
　　
　　马如龙隐隐觉得不妥，奥斯汀．斯莫利特说过一定会回来报复，可他杀这麽多人是为什麽？
　　
　　“吸血鬼之间的较量以强者为胜，奥斯汀．斯莫利特现在吸了这麽多人血，在力量上恐怕比塞恩斯．德古拉更胜一筹。”马小虎分析道。
　　
　　“那麽你的意思是赛恩斯．德古拉会有危险？”马如龙六神无主。
　　
　　“嗯，可以这麽说。”
　　
　　“不行，我要去找他！”
　　
　　“慢著，哥哥难道你忘记了吗？他并不想见你。”马小虎不得不提醒。
　　
　　“这不是他的本意，即使他表现得有多麽残忍，可我知道那是因为他想保护我才把我推得更远，这个世界上没有人比我更了解他，除了我，也没有谁能靠近他。我不会放弃的，永远也不会！”马如龙铿锵有力的话语竟让马小虎无从反驳。
　　
　　马如龙死後，赛恩斯．德古拉绝望的模样马小虎还记忆犹新，试问这样的人怎能突然说不爱就不爱？
　　
　　难道真的有什麽不可告人的秘密？
　　
　　“好吧哥哥，如果你是这麽想的，我陪你去找赛恩斯．德古拉，尽量在村民的情绪爆发之前把事情解决。”
　　
　　马如龙紧紧握住了拳头，他只想和赛恩斯．德古拉好好的生活而已，为什麽这麽简单的想法却做不到！任何人……即使是魔鬼要将他和赛恩斯．德古拉分开，他也不会如他所愿！
　　
　　
　　
　　
　　德文郡的天空喜欢下雨这已经不是秘密。
　　
　　灰暗而苦涩的乌云盘旋在蓝蔷薇的顶空，低吼的雷鸣在宣泄著情绪。赛恩斯．德古拉看著不远处的教堂，圣洁的十字架下隐约出现了许多火把。
　　
　　然而他并不知道，那些火把是由村民点燃的，他们决定前来讨伐他。
　　
　　赛恩斯．德古拉是吸血鬼的事情已由人秘密的传往了梵蒂冈，这个惊悚的消息如果传开，那对赛恩斯．德古拉来说无疑是致命的。
　　
　　他会被宗教处置，即使他是贵族，也会成为阶下囚。宗教对吸血鬼的惩罚是极其残忍的，他们会下狠心灭绝，让他永不超生。
　　
　　马如龙让亚瑟去阻止这些人，而自己在沈重的雨中敲响了那扇木门，他知道事情刻不容缓，他必须带走赛恩斯．德古拉，他做好了所有的准备，他们会一起离开德文郡，离开欧洲。
　　
　　他相信，世界之大，总有一个地方能容下他们。
　　
　　赛恩斯．德古拉从窗帘的缝隙中看著楼下那个被雨淋透的男人，伸出手想触碰，可是他知道自己不能，他就像活在阴暗里的蝼蚁，卑微而期盼著爱情的降临。
　　
　　可有一天，爱情真的来了时，他却发现自己不能拥有，多麽可悲。
　　
　　“赛恩斯．德古拉，你是吸血鬼的事情已经曝光了，哥哥为了你和整个德文郡的人都闹翻了，你却避而不见，现在那些无知的人全都以为哥哥他是你的内应，很快便要抓住他，你真的忍心看见这样吗？”马小虎不得不把话往狠里说，他希望这样能打动赛恩斯．德古拉。
　　
　　果然，站在窗边的赛恩斯．德古拉听见这麽说，浓眉蹙起，碧蓝的眼珠也蒙上了一层愠怒。
　　
　　他手背上的血管突起，证明了他此刻在生气。
　　
　　那些愚蠢无知的人，如果你们要伤害马如龙，我一定不会放过他们！
　　
　　赛恩斯．德古拉要亲自处理这件事情，既然由他引起也必须由他解决。当他走向大厅，预备敞开大门保护马如龙的时候，天上突然划过一道闪电。
　　
　　他愣了愣，刚才白光闪过的时候，他看见了地上那庞大的倒影，像一只倒挂的蝙蝠，此时就在他古堡的大厅上！
　　
　　迅速转头，一个黑影极速朝他扑来。

作家的话：
危险的费洛蒙快完结了。。。




危险的费洛蒙（西方魔幻） 26

　　迅速转头，一个黑影极速朝他扑来。
　　
　　太快了，根本没看清楚是什麽，便给黑影牢牢压在了墙壁上。
　　
　　也是在那个时候，赛恩斯．德古拉的獠牙露了出来。
　　
　　“赛恩斯．德古拉，还记得我说过什麽吗？我一定会回来报复的！”奥斯汀．斯莫利特带著仇恨披著阴暗悄无声息的杀来。
　　
　　“还想再失去一条手臂吗？我可以奉陪。”冷而嘲讽的话语来自赛恩斯．德古拉的薄唇，显然很容易便激怒了奥斯汀．斯莫利特。
　　
　　“别以为你来自德古拉家族我就会输给你，你只不过是个吸食兽类血液的无能的家夥罢了，只有人类的血液才能带给吸血鬼力量，今夜就让我好好的教你这个道理吧！”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特用左手捏住赛恩斯．德古拉的脖子，爆发力惊人。
　　
　　他往日绅士淡漠的样子已经完全消失，剩下的不过是极端和怨愤，他把赛恩斯．德古拉狠狠一摔，撞到一边的圆形柱子上。
　　
　　赛恩斯．德古拉咳了一口血，嘴角翘起，突然以极快的速度靠近奥斯汀．斯莫利特，一拳打在他的腹部。
　　
　　岂料奥斯汀．斯莫利特没有倒下，只是发出令人胆颤的笑声，“可惜啊，你以为你还像以前一样吗？论能力你已经比不上了我了，魔鬼早已经将你抛弃了！”
　　
　　赛恩斯．德古拉的脸微微变色，直觉告诉他，奥斯汀．斯莫利特变得很强！
　　
　　“你吸了人血？”
　　
　　“没错，可那些无知的人都以为人是你杀的，赛恩斯．德古拉你真可悲，现在我已经改变心意了，我不想直接杀了你，我要杀了你最心爱的人，此刻他不是在门外苦苦的哀求著吗？而你自然会被押送梵蒂冈，你就等著在痛苦中灭亡吧！”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特放声大笑，雷电映衬他苍白残虐的脸，胆颤心惊。
　　
　　“你妄想！”
　　
　　赛恩斯．德古拉发出吼声，两者相近搏杀，可力量毕竟悬殊，奥斯汀．斯莫利特腾空而起越逼越近，血腥在四周弥漫开来，赛恩斯．德古拉被掠影般的杀意重重一击……
　　
　　他後退几步，再也站不稳，向後倒去。
　　
　　
　　
　　
　　奥斯汀．斯莫利特狰狞的脸睨著受重创的赛恩斯．德古拉，笑声尖锐而古怪，“可悲的赛恩斯．德古拉，人的血才是我们的宿命，德古拉是被魔鬼放逐的灵魂，你们不配拥有最强的称号，只有我才是！从今以後我将会取代你成为魔鬼的左右手，我将会改变英国，让世人都成为我的奴隶，他们永生永世都将记得我奥斯汀．斯莫利特的名字！”
　　
　　赛恩斯．德古拉吐出一口污血，脸上却是平静的笑容，“你也很可悲奥斯汀．斯莫利特，你被魔鬼利用了，你真的以为魔鬼能让你变强吗？他只是在蚕食你的灵魂，让你变得无所不能再变得狼狈不堪，他不能改变一切，充其量只是利用了我们不甘心的灵魂，肆意操控我们的身体，到最後我们反而会失去最珍贵的一切！”
　　
　　“我不会相信你的，因为失败者不配和我说话，赛恩斯．德古拉，看著吧，你给我的伤害我会加倍的报复你，我要你看著最心爱的人死在你的面前！”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特抓起赛恩斯．德古拉彷如破碎的身体，朝大门扔去。
　　
　　实木建造的大门被摔破，赛恩斯．德古拉满身是血的倒在马如龙的眼前。
　　
　　“不！！”马如龙抱著他，用手拍著他的脸，哭求道，“赛恩斯．德古拉你怎麽样了？快醒过来看看我，我是马如龙，你的哥哥……我们不是约好了吗？要一直在一起，你可不能先我而去，听见了吗？”
　　
　　“哥哥……”赛恩斯．德古拉抚摸著马如龙的脸，“看见你真好，我想你想的好辛苦……”
　　
　　“可你为什麽要避开我呢？究竟发生了什麽事情？”
　　
　　“我向魔鬼提出交换灵魂……只要他能给你生命，我便从此再也不和你相见，可是我食言了……因为哥哥啊，我是真的太贪心了，想拥有全部的你和爱情……”
　　
　　马如龙滚烫的眼泪一滴滴滑落在赛恩斯．德古拉的脸上，“傻瓜，你为什麽要这样？比起这样我宁愿你好好的活著！”
　　
　　“哥哥，抱歉……”
　　
　　“不，是我做得不够好，是我害了你！”马如龙陷入了深深的自责中。
　　
　　“好一对恩爱的情侣啊！”奥斯汀．斯莫利特嘲讽的说，“赛恩斯．德古拉，尽管你多渴望爱情，可是你这辈子穷一生都无法得到，这就是魔鬼对你的惩罚！”
　　
　　“奥斯汀．斯莫利特，你这个恶心的伪君子，我不会放过你的！”马如龙双眼都快迸出火焰，一想到当初赛恩斯．德古拉劝他不要靠近奥斯汀．斯莫利特时他不听，现在就後悔万分。
　　
　　“马氏驱魔师居然和吸血鬼相爱了，这是一个笑话吗？还是你们想延续第一代德古拉那感天动地的爱情神话？”
　　
　　“奥斯汀．斯莫利特难道没人告诉你，你现在的样子很丑陋吗？我看了断臂没有令你学懂教训，吃不到葡萄就说酸才是你真正的不幸！”马小虎无法难受别人指责马如龙，於是义不容辞的站出来，他要给奥斯汀．斯莫利特一个教训！
　　
　　“别冲动，他吸过人血，已经变得很强……”赛恩斯．德古拉话音刚落又忍不住吐了一口血，马如龙脸色大变，企图背著他下山找医生。
　　
　　“没用的，哥哥……我是吸血鬼，人类是无法拯救我的。”
　　
　　“可是怎麽办？我不能眼睁睁看著你难受而不去帮你？求你告诉怎麽样才可以让你舒服点？
　　
　　我什麽都可以为你做，真的！”马如龙此时才明白，当初赛恩斯．德古拉看著他死去的那种心情，原来是那麽的痛苦，万念俱灰……
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥，让我一直看著你，这样就可以了。”赛恩斯．德古拉边咳边说。
　　
　　“不，一定有办法的不是吗？”马如龙的眼泪止不住的流下。
　　
　　他突然想起了温丝莱特曾经对他说过的话，只要吸了血，赛恩斯．德古拉就能变得更强大，或许就能对付．奥斯汀．斯莫利特！
　　
　　可是去哪里找血？
　　
　　马如龙急中生智，把心一横，咬破了自己的手指对赛恩斯．德古拉说，“来，吸我的血，这样可以给你力量对吗？”
　　
　　鲜W的血珠滴落赛恩斯．德古拉苍白的嘴唇上，一点点渗进去，那个英俊的男人却一把挥开了马如龙的手。
　　
　　“怎麽了？你为什麽不吸呢？”他哭著说。
　　
　　“哥哥，别做傻事！”马如龙不知道他的血对赛恩斯．德古拉来说有多美味，因为那是爱人的血液，吸血鬼对这个毫无抵抗力。
　　
　　“我知道你需要我的血，从前你就想吸了，可是现在没关系，咬我这里吧！”马如龙扯开自己的衣领，露出了那拥有著淡青色血管的脖子。
　　
　　“不！”赛恩斯．德古拉苦涩的拒绝。
　　
　　“即使你把我变成吸血鬼也没关系，这样我们就可以一辈子在一起了不是吗？”




危险的费洛蒙（西方魔幻） 27

　　“即使你把我变成吸血鬼也没关系，这样我们就可以一辈子在一起了不是吗？”
　　
　　“我有那个能力我也不会这麽做，我要你站在阳光下，哥哥……而不是像我一样活在黑暗中。”
　　
　　“可是那样的话，我会死的，比你先死，离开你去了你看不见的地方，你忍心吗？”马如龙像疯子一样靠过来，哭求著，“求你吸我的血吧，杀了奥斯汀．斯莫利特，我要永远和你在一起！”
　　
　　但赛恩斯．德古拉还是摇摇头，拒绝了。
　　
　　这时正在和奥斯汀．斯莫利特抗衡的马小虎明显体力不支，他身上多处受伤，就连小薇也被反击得连连後退。
　　
　　“不行了，再这麽下去我们都会死的！”小薇说。
　　
　　“这家夥真的强大了很多！”
　　
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　
　　“有……”马小虎突然记起了马氏家族那个神秘遥远的传说。
　　
　　“相传第一代德古拉接受了他心爱的女人的定情信物，那是马氏驱魔师里威力最强的匕首，上面写满了精致而特殊的符号，只要把它插入吸血鬼的左胸，肯定必死无疑！可是这个匕首早就不知所踪了，如果能找到它，就能对付奥斯汀．斯莫利特！”
　　
　　“可恶，你在说废话吗？啊……”小薇不幸被奥斯汀．斯莫利特弄伤了，手臂上鲜血直流。
　　“你没事吧？”马小虎紧张的问。
　　
　　“死不了。”小薇继续顽强的抵抗。
　　
　　马如龙眼见他们两人快支持不住了，於是对赛恩斯．德古拉说，“吸我的血！如果你不这麽做的话，奥斯汀．斯莫利特会将我杀死，可我宁愿死在你的手里，也绝对不让他碰我！”
　　
　　德古拉．赛恩斯看著那淡青色的，轻微跳动的血管，源源不绝的生命力和鲜血的诱惑，他曾是那麽艰辛的控制著自己，就为了不去伤害马如龙。
　　
　　那时他所有的坚持只是为了能拥有一个美好的夙愿。
　　
　　可今天，他要为了他和马如龙不可预知的未来而破坏自己当初一手建立的堡垒。
　　
　　他轻柔的抚摸著那散发著微热的皮肤，说了声，“哥哥，对不起。”
　　
　　
　　
　　
　　当尖锐的牙齿刺进皮肤里时，马如龙痛苦得扬起了头，那瞬间，似乎所有的回忆全部涌进了大脑。悲伤的抑或喜悦的，那些他和赛恩斯．德古拉相处时的片段全部都从黑白变成了彩色。
　　
　　马如龙觉得自己真的很幸运，能够在有生之年遇到赛恩斯．德古拉。
　　
　　他一点都不後悔，为他做任何事情。
　　
　　赛恩斯．德古拉抱著马如龙，嘴里吮吸著他的血，那是他的考验，为了爱，他愿意赌一次！
　　放下虚脱的马如龙，他仰天怒吼，扑向了奥斯汀．斯莫利特。
　　
　　“天啊！哥哥！”马小虎被眼前一幕吓呆了，赛恩斯．德古拉居然咬了马如龙！
　　
　　马如龙笑著对他说，“快去帮他，我不要紧的。”
　　
　　含著泪，马小虎转过头，他知道他不能说什麽，因为比起爱，什麽话语都是苍白而无力。
　　
　　三人厮打在一起，奥斯汀．斯莫利特诧异赛恩斯．德古拉居然又能和他抗衡，这一次他感到了前所未有的威胁……
　　
　　如龙踉跄的走在通向石室的路上，石室早已经坍塌了，他凭著记忆中姬丝妈妈棺木的位置找到了那里。
　　
　　他一手捂著还在流血的脖子，张著虚弱的笑容说，“抱歉妈妈，我当初并不是想杀了你的，请你原谅我并且给我勇气做最後的抗争，因为我要和我爱的人永远在一起。”
　　
　　说完，马如龙使劲全力拔出插在姬丝妈妈左胸的匕首，霎时间天地为之变色。
　　
　　赛恩斯．德古拉和奥斯汀．斯莫利特两人就像狂怒的野兽狠狠地向对方反击，因为身体上存在缺陷使得奥斯汀．斯莫利特渐渐力不从心，一个失神腹部中了一拳倒在了地上。
　　
　　他喘著粗气，还想扑上去，可是说时迟那时快，赛恩斯．德古拉狠狠捏住他的咽喉，他伸出黑色的尖锐的指甲企图刺进赛恩斯．德古拉的心脏里。
　　
　　只是他还是迟了一步。
　　
　　马如龙站在他面前说，“奥斯汀．斯莫利特先生，告诉你一个秘密，真正的爱情它能经得起考验，无论时间怎麽流逝，它会一直在，反而变得更深刻，你相信吗？”
　　
　　奥斯汀．斯莫利特疑惑的看著他，“你究竟……想说什麽？”
　　
　　“我是想告诉你，爱一个人是幸福的，赛恩斯．德古拉并不可悲，因为他拥有了爱情，即使我们不能在一起，这辈子也不会感到遗憾。”
　　
　　说著，马如龙举起了手中的匕首，狠狠的刺进了奥斯汀．斯莫利特的左胸。
　　
　　奥斯汀．斯莫利特大叫一声，惊讶地後退几步，捂住滴血的心脏，颓唐得单膝跪了下去。
　　
　　“马如龙……德古拉一族是不配拥有爱情的，和魔鬼交换灵魂而承诺付出的就是他们的真爱，所以无论如何你还是会输。”奥斯汀．斯莫利特把匕首拔出猖狂大笑，可是笑声未止他突然脸部抽搐著倒下且永远的合上了眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　马如龙转身对赛恩斯．德古拉微笑，“你说我们还能在一起吗？”
　　
　　赛恩斯．德古拉将他拥入怀中，揉著他的头发说，“这辈子不行，还有下辈子，我觉得我们一定可以在一起的。”
　　
　　“是啊，我也是这麽认为的。”马如龙笑著，眼泪从眼眶处滑落。
　　
　　这时德文郡的村民一拥而上，点著火把围住了蓝蔷薇。
　　
　　马小虎和小薇拦著他们，不让靠近。
　　
　　“伯爵真的是吸血鬼，他不能留在这里！”
　　
　　“对，吸血鬼是魔鬼的儿子，他是灾难的象征！连马如龙也被他迷惑了，他死而复生的灵魂是被恶魔给诅咒了！”
　　
　　村民们都害怕极了，尽管他们知道赛恩斯．德古拉并没有害过他们。可是吸血鬼这个称谓一旦说出来总是会让他们感到恐惧，人类和魔本来就是陌路的。
　　
　　“愚昧，无知！”马小虎啐了一口。
　　
　　“怎麽办，难道赛恩斯．德古拉真的要被宗教处死吗？”小薇担忧的问。
　　
　　马小虎回头看著拥抱的两人，他们只是相互看著，沈默不语。
　　
　　马如龙看头看著那把匕首，又看看赛恩斯．德古拉。
　　
　　英俊的男人露出了微笑，“哥哥，就照你想的去做吧。”
　　
　　“可是，下辈子我们真的能在一起吗？”马如龙犹豫著问。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“大概可以吧。”马如龙片刻犹豫後笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“那麽开始吧，总有一个地方是属於我们的。”赛恩斯．德古拉眷恋的亲吻了马如龙的嘴唇，用毕生最宠溺的语气说，“下辈子你可不要做我的哥哥了，知道吗？”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“我们要挣脱所有的羁绊，重新开始，去创造一个只有我们的美好的世界。”
　　
　　“好的。”马如龙晶莹的眼泪流到唇边，举起了手中的匕首插入了赛恩斯．德古拉的胸口。
　　“你会死吗？”他问。
　　
　　“会。”赛恩斯．德古拉说，“还记得吗？我说过只有哥哥你能杀死我。”
　　
　　“因为……我是你的真爱，对吗？”
　　
　　“是的……”
　　
　　赛恩斯．德古拉倒下，他伸著颤抖的手抚摸著马如龙说，“哥哥，别为我哭泣。”
　　
　　“好，我不哭，我现在就来陪你。”
　　
　　马如龙拔出他胸口的匕首，对著发现这一幕急忙冲上前的马小虎微微一笑，“抱歉，下辈子我一定做你的哥哥。”
　　
　　马小虎看著把匕首刺进自己心脏位置的马如龙突然惊得无法走动，他的心钝痛无比，那约好了一起回香港的机票还揣在他的口袋里，却是个永远也无法实现的梦……
　　
　　马如龙把脸枕在赛恩斯．德古拉的胸膛上，对马小虎说，“请你……把我们埋进海底……永远不被打搅的……让我们安静的沈睡吧。”
　　
　　他想，属於他们的那个时代一定会到来的。

作家的话：
先说下，马如龙和赛恩斯．德古拉死了
但这并不是最後的结局
这个故事呢，是我一直很想写的，黑暗哥特系
也许以後再也不会写这种类型的小说了
所以很喜欢这个结局的，觉得很凄美
预告下，还有最後一章^ ^




危险的费洛蒙（西方魔幻） 28

　　马小虎坐在飞往香港的客机上，他觉得自己好像做了一个厄长却真实的梦。梦里他看见了马如龙，他走过来对自己说，“抱歉，这辈子我不能做你的哥哥。”然後看见他转身投入了一个一头金发，眼珠是碧蓝色的样貌俊美的男人怀里。只是那个男人笑著，然後露出了尖锐的獠牙。
　　
　　究竟还有什麽比生命更可贵？是爱情吗？
　　
　　为什麽马如龙可以在那一刻将匕首刺进自己的心脏？
　　
　　马小虎不懂。
　　
　　宛如他不明白，他为什麽会在马如龙和赛恩斯．德古拉死後答应了，将他们一同葬入海底。
　　
　　那天在海边，他亲手将他们俩放置在棺木里，给他们穿上了最体面的衣服，并且把他们的手交握在一起。
　　
　　他只是隐隐知道，那应该是马如龙喜欢的方式。
　　
　　他最後一次看马如龙的脸，温柔的模样，他一生都爱著赛恩斯．德古拉。
　　
　　他又看见赛恩斯．德古拉的脸，好像带著笑意。
　　
　　当棺木沈入海底时，马小虎哭了。
　　
　　他们，终於能名正言顺的在一起了。
　　
　　飞机缓缓上升时，马小虎眯著眼看著外面的景色，当飞机冲破云层时，他突然看见了马如龙和赛恩斯．德古拉出现在阳光中，他立刻甩了甩头，都怪阳光太刺眼，他看见了幻觉。
　　
　　闭上眼,他浅浅的笑了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　一百年後
　　
　　在一所高等学府里，马小虎作为学长正在接待即将赴校的新生。
　　
　　他的好友小薇这时一脸兴奋的说，“小虎，新生代表你看见了吗？居然是个外国人，而且长得好帅啊！”
　　
　　“切，有我这麽帅吗？”
　　
　　“臭美，比你帅多了！你看，这是他的照片。”
　　
　　马小虎一看，果然是个帅哥，金色的头发，像海水一样蓝的眼睛，而且气质尊贵，就像维多利亚时期神秘而悠远的伯爵。
　　
　　只是这个家夥有点面熟，他好像在哥哥的画册里见过他的样子。
　　
　　“他人呢？”马小虎问。
　　
　　“正在新生接待处填写选修的科系。”
　　
　　马小虎走到新生接待处，一眼就看见了那个新生，他似乎苦恼著不知选修哪一科。
　　
　　“选生物吧，亚瑟老师很尽责，你一定能学到很多东西。”马小虎假装热情的说。
　　
　　“抱歉，我对生物没兴趣。”头都没抬起来，新生冷漠的拒绝了。
　　
　　马小虎看著他在西方史上划了一个勾，很快便递交了申请。
　　
　　不知为什麽，马小虎第一眼就看他不顺眼，明明想阻止他报西方史，却又无可奈何。
　　
　　“别这麽丧气。”小薇拍著她的肩膀安慰道。
　　
　　其实心里在想，这家夥的恋兄情节究竟什麽时候才能好？
　　
　　
　　
　　
　　西方史其实是个蛮冷门的学科，一般选修的学生很少，教这门学科的教授是个长相斯文的男人，他长期居住英国，近几年才担任教授。
　　
　　“今天的内容主要是和各位讲解西方历史上一个举足轻重却又带著神秘面纱的伯爵，他的名字叫做赛恩斯．德古拉。据说他是一个吸血鬼，死於一场意外，对於这个说法我觉得不可置信。”
　　
　　“那麽马教授，你觉得赛恩斯．德古拉伯爵是怎麽死的？”有些学生提出疑问。
　　
　　“英国历史上关於他的资料并不多，这个问题我暂时不能给你回答，但如果他是死於意外，为什麽当地要封锁了一切有关他的消息？关於赛恩斯．德古拉的种种其实都是个迷，我也欢迎有疑问的同学和我一起探讨。”
　　
　　“我想问个比较隐私的问题，马教授你认为赛恩斯．德古拉有爱人吗？”
　　
　　几个嗡嗡讨论的学生里，突然出现了一个低沈动听的声音。
　　
　　“刚才是谁提出问题，这位同学可以站起来吗？”
　　
　　“是我。”
　　
　　马如龙抬了抬眼镜，看著眼前的男人。
　　
　　他不知道怎麽形容这种感觉，第一眼便觉得他很熟悉，他的样貌和自己多年来在梦中见过的人又是那麽的相似。
　　
　　“这位同学，我们是不是在哪里见过？”马如龙带著些难以置信，看著眼前的人。
　　
　　“教授，你都是这样对人搭讪的吗？”男同学薄唇一笑。
　　
　　话语一出，同学们都笑了。
　　
　　“不是的，我从来没有这样做过，我只是觉得你很面熟。”马如龙急著否认，脸都红了。
　　
　　“在梦里。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“也许我们在梦里见过也说不定。”他故意这麽调笑，眼睛却露出了温柔的光芒，如梦似幻。
　　
　　把从图书馆借来的，一百年前的文稿拿在手中说，他问，“德古拉之夜，作者温斯莱特写了一半就弃稿了，教授知道是为什麽吗？”
　　
　　“我想那是因为未来不可预测，有时候既定的结局可以改写，而真正的爱情却是永远也没有句号。”
　　
　　“教授这算是回答我刚才的问题吗？”他问。
　　
　　“是的，据说赛恩斯．德古拉有个爱人，他死的那天，那个人也死了。”
　　
　　“他是殉情吗？”
　　
　　“也许吧，谁知道呢。”
　　
　　“我想那个家夥一定很迷人，不然赛恩斯．德古拉也不会爱得这麽深。”
　　
　　“大概是这样的。”马如龙垂下头，明明这个学生不是夸奖他，可为何他的脸却这麽热？
　　
　　“关於赛恩斯．德古拉伯爵，教授还知道些什麽呢？”学生们对这个伯爵的故事产生了好奇，纷纷提问。
　　
　　“嗯，有人曾在空置的古堡里发现了一本诗集，有一首无名诗一直放在赛恩斯．德古拉的床头，我相信这首诗现在会念的人已经很少了。”
　　
　　“是什麽呢？”学生们都很想知道。
　　
　　“我也很想和大家分享这首动人的诗，可惜我的资料本遗留在办公室，下次吧，我一定带来。”马如龙有些遗憾的说。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“啊？”马如龙愣了一下，原来是刚才那位男同学。
　　
　　他没想到这首无名诗过了这麽长的时间居然还有人记得。
　　
　　“你可以为我朗诵吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　他站起来缓缓念道，
　　
　　
　　“你说，大海是故乡的名字，
　　　然而，我却读不懂它的美丽。
　　　当你带著初生般的容颜沈睡在此，
　　　我才终於领悟它的含义。
　　　风是你的追求，浪是你的竞逐，
　　　我仿佛看见大海就看见你的样子。
　　　当我合上干涸的眼睛与你沈睡，
　　　醒来後，必定是那重逢的春天。”
　　
　　
　　
　　　
　　马教授惊诧的看著他说，“这首诗你从哪里得来的？”
　　
　　他笑著说，“从小便有人在梦里念这首诗给我听。”
　　
　　“你知道这首诗的含义吗？”
　　
　　“这首诗是说诗人的爱人已经死去，但是他还是坚信，她只是睡著了，春天到来的时候他们就会重新遇上。”
　　
　　“那……你相信吗？”马如龙生生压抑著激动的情绪问。
　　
　　“为什麽不信呢？”他笑，金发在阳光的照射下散发淡淡的光圈。
　　
　　马如龙深深凝望著那双碧蓝色的眼睛，他不知道，那双迷人的眼睛从看见他的第一眼开始就已经烙上了他的身影。
　　
　　他轻轻一笑，“我们是不是在哪里见过？”
　　
　　马如龙微笑著留下了眼泪，“嗯，我想是的。”
　　
　　
　　───the end───

作家的话：
危险的费洛蒙就此完结。
11月有事，SO~12月前不贴新文。。。


    
