
1

1、凝恨对残晖 ... 
 
 
　　李遥安赶到长安的时候，晚了不止一步。
　　嘉会坊，昌隆街，循着记忆一路找去，到达时已是日薄西山。
　　驾着马车停在一处宅院门前，抬眼望去，朱漆的大门紧闭，顶上被人摘去了额匾，两侧仍旧挂着挂着大白的灯笼，不像是新的，恐怕已经有些时日了。
　　自从皇族迁都洛邑，迫得长安百姓迁家移户，昔日皇城早已不复威严，现如今留守长安的百姓，大多都是那时无力迁居的贫穷人家，这间宅院的主人原本是宫中的老御医，迁都之后却不知怎的也没有离开，只是把家搬出了皇城，搬到了外郭城中，嘉会坊里。
　　前半生攒下了些微薄的家财，于是每日清贫闲居，接济百姓，日子过得还算自在。
　　两年前李遥安逃难之初便是受了他的照顾，只是后来去学了些经商的门道，便拜别了恩人，做了个四处云游的商人，直到五天前接到恩人病重的消息，他快马加鞭从青州赶来，可毕竟已过去了太多天，连送葬的队伍都赶不上，更别说见人最后一面了。
　　皇城虽已人去楼空，但昔日贵气仍在，院中故人西辞，门前却是干干净净，不像是无人问津的模样，李遥安轻车熟路地将马车引去偏院，几步到了正门，只用手轻轻一推，大门应声而开。
　　时值夏末，庭中树却还都枝繁叶茂，看不出枯叶凋零的痕迹，暮色在院中笼上一层淡金，地面干净得只见树影，只是周围空旷无人，再也看不到救命恩人的身影，再想想自己甚至那最后一面都没能见到，李遥安心中半是怅然，却说不上另一半是什么滋味。
　　灶间升着一缕炊烟，看来这家中确实还有人在，可李遥安思来想去，只记得恩人亲戚早已散尽，实在想不出现在还剩下什么人……莫非是附近邻家借灶，又或者是老天知道他今日要来，所以特地赐下了个田螺姑娘？
　　老天爷对自己一向很好的，若非如此，自己也不会活到今天。
　　一整天赶路，此时早就饿得头痛，偏偏这豌豆的清香，加上新熟的麦子香，又夹杂着零丁的芝麻的甜香混在一块儿，扑面而来，李遥安胃里的馋虫被勾得蠢蠢欲动，也懒得管它是人是鬼，跟着香味便找了过去。
　　灶间的门没有关，蒸腾出的热气比外面热了不少，李遥安轻手轻脚地溜进去，果然看到灶上蒸着几屉东西，旁边则守着个陌生的背影，不像是邻家借灶的大婶，但也不像是个姑娘。
　　正想着要不要上前确认，那人好像闻见动静，有意无意地转过头来。
　　是个不到弱冠的少年，眉目似是刚刚长开，黛色的瞳，微挺的鼻梁，浅绛色的唇，掩饰不住日后的丰神俊朗。
　　是个漂亮的少年，可惜不是田螺姑娘。
　　……嘛，田螺家或许有男有女，不过长安这边的田螺倒是挺少见的――
　　看少年已经惊愕地睁大了眼睛，李遥安疑惑道：“你是谁？”
　　少年又是一愣，莫名其妙道：“这话不该我问你么？”
　　“这里是吴御医的宅子，我收到了消息来吊唁的，”李遥安从怀里拿出书信放在桌上，少年走上前来取，李遥安却绕过他直冲着那蒸笼去了，“好香，你蒸的什么？”
　　两只灶台，一只已经熄了火，腾腾的热气却很是诱人，李遥安想伸手去揭开蒸笼，却被热气烫回了手，少年没听到他说话，取过信来看了一眼，恍然大悟道：“原来是你，可惜来得晚了，师父两天前便走了，不过有样东西留给你。”
　　说话的语气沉稳得很，和外表的年纪有些不符，李遥安回过头，问：“你是他徒弟？我怎么从没听说过？”
　　“我正巧是在你走之后来的，”少年收了信，完全没有发觉他对着那笼屉一脸好奇的脸色，只道，“你跟我来，我把那东西给你。”
　　……眼色好差，客人已经饿得不行了，好歹也要招呼一下嘛。
　　李遥安心下暗叹，他了解恩人的脾气，去世之后家里值钱的东西一定都捐给了附近街坊，还能留给自己的，无非就是自己当年临走时落在这里的一块玉佩罢。
　　午后书房光线昏暗，空气中的书香淡得虚空，只留空空如也的一张书桌，连架上的书也已经所剩无几，少年从一只空柜的最下层抽出一只木盒给他，打开，果然不出所料。
　　盒里铺着金黄的绸缎，卧着万分熟悉的一块玉，李遥安拿出来掂量几下，正面雕着活灵活现的一只麒麟，反面则是一个“裕”字，流苏红得发亮，玉石白得耀眼。
　　是自己仅剩的一样，还和过去有关的东西。
　　少年道：“师父的牌位设在后堂，墓立在城北的坟岗，你若要吊唁可以前去。”
　　或许是后事料理的多了，他的语气虽然彬彬有礼，却好像在处理公务一般，也不再多寒暄什么，直接转身出了门。
　　屋里屋外都是晚饭的香味，李遥安将盒子丢到一边，只把那块玉收进怀里，几步跟了过去，皱眉道：“我可不可以先吃饭？”
　　少年停在廊中，抬头望了一眼庭院中的夕阳，又回头看了看他，点头道：“你如果要吃完饭再去坟岗，天恐怕就要黑了，这年岁夜晚冤魂作祟，晚上最好还是不要出城。”
　　看不出他是不是在开玩笑，李遥安道：“老人家没有教你如何招待客人么？”
　　他的长相端正疏朗，和凶恶搭不上半点关系，然而天生的狭长凤眼一旦微眯起来，神色中总有股与生俱来的威仪，可惜对方全不放在眼里，道：“你一定要吃完再去也无妨。”
　　总觉得他说话不咸不淡，李遥安瞪了半晌却讨了个没趣，但饿肚子的力量毕竟是无穷的，双腿完全不理会胸中的怨气，主动迈步跟了过去。
　　灶间里的蒸笼不再滚烫，李遥安揭开盖子，白茫茫的视野里浮现出几点翠色，定睛看去，雪白的糕饼上巴掌大小，上面嵌着绿豌豆，雪白衬着盈碧，干净分明。
　　“你做的？”制法虽然简单，却很养眼，好像白玉上点缀了翡翠珠子，李遥安拿起一块来咬下去，做馅的芝麻糖还有些发烫，渗到松软的白面中去，一丝甜馨可口得很，少年点点头，揭开另一边的盖子，将一屉的糕饼倒在布筐里，热气溢了半个屋子。
　　“给谁吃的？肯定不是你一个人。”
　　又几口下去，香气已充盈到口中的每个角落，屋子里也满是这股甜香，李遥安的眼睛亮了一亮：恩人不仅收了个徒儿，还是个好厨子。
　　少年点点头，道：“师父叮嘱了，叫我临走前尽量把家里的粮食用完，做的好吃些，分到街坊邻居家里去。”
　　原来连粮食也要分去的，看他端着筐子要走，李遥安连忙又拿了一个，道：“你做他徒弟，他不分给你家，只让你送给别人？”
　　少年看他拿了一个，便从筐子里又拿出了几个，一边摇头道：“我没有家。”
　　方才还说临走，难道不是叫他处理后事之后回家么？李遥安奇怪道：“你没有家，等把粮食都分完了去哪儿？”
　　少年怔忡片刻，忽然脸色一白，转身道：“不知道。”
　　头也不回地出了门。
　　“……好大的脾气，做徒弟怎么受得了？”恩人生前明明喜欢懂事乖巧的小孩，怎么收了个这样的徒弟？李遥安无奈地想。
　　太阳完全沉进了西山，大半边的天空好像浸上了水墨，李遥安把第一块糕吃光，院里院外寻不见那少年的踪影，想必是去跟邻居送吃的去了罢。
　　糕饼的味道确实好，能喝些水更好，自己马车里的水袋也快空了，他干脆出门到偏院的马车里取出来，一口气喝了个干净。
　　大概是闻到了香味，车里养的鸟儿等他喝完了水，立刻扒着鸟笼上下乱窜起来，一边窜还一边叫，生怕他听不见似的。
　　这鸟儿是做行商的第一年遇到的同行送的，黑毛金嘴很是高贵，名字却叫刁嘴，养到现在已经很是熟络，李遥安揉了米粒大小的丢到笼子里，它啄了几下吃净了，又开始叫唤。
　　又丢了几粒进去，啄了几下，却不吃了，只是叫。
　　“不爱吃？”李遥安皱眉道，“果然叫刁嘴，当初就不该要你。”
　　干脆丢了颗豌豆进去，啄了几下，吃完了，心满意足地站定，粗哑的嗓音来了一句：
　　“――三流货！”
　　“……呸！”
　　学什么不好！偏学砍价的人说话，三流货你有本事吐出来呀！
　　几口吞了剩下的那块糕，李遥安恼火地敲了敲笼子，直到把那鸟儿吓得吱呀乱叫，这才心满意足地攥着水袋离开。
　　想回院中找水井打水，转过弯就看见个人趴在门前，鬼鬼祟祟地从门缝间朝里打量。
　　“有何贵干？”
　　街上仍旧有些荒凉，夜色已近仍不见太多行人，这地方若是一所荒院，拾荒的都是常客，一句话打发了便是，李遥安走上前去，一手按在门上作出要进院的样子，漫不经心地问。
　　那人连忙后退了几步，李遥安只觉得一股脂粉的香气冲进鼻腔――拾荒人身上不可能有这样的味道，他出乎意料地回头，映入眼帘的也是个模样漂亮的少年。
　　年纪好像比那徒儿还小些，身上的衣服虽已刻意掩住了复杂的花纹，放在街上仍是艳丽得惹眼，少眉目间有过描画装点的痕迹，残留的胭脂衬得一副墨眸粉腮，天然惹眼。
　　――戏子出门也不会穿这样的衣裳，是什么地方来的少年，一眼便瞧得出了。
　　先是抬起了头，触到李遥安的目光，又慌忙低了下去，少年犹豫着道：“不知……不知早夏大夫去了哪里？”
　　“早夏？”原来那少年是叫早夏，李遥安确认道，“你要找的，是院里那个看起来比你大些的人？”
　　“正是，”他抿了抿唇，更加低下头去，黯然道，“早夏大夫已经不在这里了么？”
　　“他马上回来，”李遥安推门闪开一条空隙，道，“你找他就进来罢。”
　　那少年却反而向后退了一步，道：“不，不麻烦公子，我就在这里等也可以……”
　　那声音有些慌张，又很是无助，李遥安明白过来，轻笑一声，道：“你们那种地方我从来不逛的，对你更也没有什么兴趣，早夏还做了些吃的，应该不介意分你些。”
　　听到这句话，少年好像终于松了口气，急忙鞠躬道：“多谢公子！”
　　 

作者有话要说：咳，早夏是受，早夏其实很乖。
大家新坑快乐，三儿诚惶诚恐……【咦




2

2、别晨堪惆怅 ... 
 
 
　　李遥安不太明白，为什么这少年进了门之后就开始跟他讲早夏的事？听说自己是吴御医的故人，反而讲得更自如了。
　　“李公子，你可知道，吴老爷说早夏是学医的好苗子，当初无论如何都要收他做徒弟呐。”
　　傍晚没了太阳，过院的夜风微微凉了，树下有一副石桌石凳，少年坐得端端正正，衣裳的花样却仍旧惹眼，李遥安把早夏做的糕饼拿出来，还冒着零星的热气，少年却动都不动一下，仍旧跟他说话：
　　“李公子是商人罢？”
　　李遥安点点头，又找口井打了水，倒了一杯给他摆上，少年只是道了声谢，依旧道：“说到做生意我想起来了，以前这附近来找吴老爷瞧病的邻居有不少，吴老爷总说自己脑子不够用，账就都交给早夏来算，从来没出过错。”
　　李遥安无事可做，于是坐下来听他讲。
　　“对了，早夏做东西也很好吃的，”少年这才拿起一块糕，却要递给李遥安，“李公子，你有没有尝过？”
　　明明是拿来招待的，却弄得自己像客人，李遥安心觉好笑，只又点点头，道：“尝了，不错的。”
　　“是吧。”少年很欣慰地露出笑来，“真要说早夏哪里不好，就是见了生人胆小，加上在――”
　　见了生人胆小？李遥安一脸惊讶，正要反问，门吱呀一声开了，早夏挎着篮子进来，一眼看到树下的少年，再看看李遥安坐在对面，欲言又止。
　　少年来这里是有事的，见他回来了也不再闲话，一下子站起来，急声道：“早夏！你能不能再去看看我姐，她快……不行了――”
　　看到早夏露出黯然的神情，少年不敢再说下去，声音也小了许多。
　　李遥安明白了大概，听到早夏道：“我只学了两年，还不太会给人看病的，我上回不是给你了个方子么？是师父临走前给湄姑娘的最后一道方子，若是还不行，我更是……”
　　那少年红了眼眶，急急上前拉住他，道：“无论如何你也去看一眼！我们那地方没有大夫愿意给人瞧病，只有吴老爷……若是再不去，他们恐怕会猜到――”
　　李遥安没听到后面的话，早夏却微微变了脸色，点点头回屋拿了药箱，快步跟那少年出了门。
　　李遥安看着他这来回一趟，早夏却看也不看他一眼，刚才那华服少年一番话中描述的人，明明是个礼貌懂事的少年，可遇到自己却摆出这副脸来，难道是因为自己当时只想着吃，没想着去给他师父扫墓，所以他生气？
　　不过李遥安平日居无定所，遇人无数，这少年放在其中再太普通不过，于是就不放在心上了。
　　天黑得快，走山路确实不太安全，可不论如何都要拜祭才是，李遥安想了想，反正恩人转交的东西也拿到了，没必要多做停留，等明早出城离开再去，不但顺路，而且还能节省时间，一举两得。
　　****
　　睡到半夜，李遥安还没被吵醒，身体就已经被撂在了地上。
　　扑通一声闷响，不知道自己是被这声吵醒的，还是被摔在石地上疼醒的，又或者是被地上的冰凉冻醒的，李遥安挣扎着坐起来，又惊又怒地瞪大眼睛，只是一时找不着北，瞪的是床头的一盏小灯，向四周望望，房间昏暗，早夏亦是一脸惊怒地看着他：
　　“你睡在这里做什么？！”
　　少年到晚上都没回来，李遥安便找了自己原来的房间睡了，睡得正香却被人粗鲁地摔下床，接着又莫名其妙地挨了一吼，跟着怒道：“不能睡就不能睡！你不会好好叫我起来？”
　　这人到底哪里好脾气了？他从地上爬起来，掸去衣上的土，那少年咬了咬牙，道：“这是我的房间，你若要睡觉，到隔壁去睡。”
　　“这原来是我住的地方，”半夜三更，李遥安没好气地拾了衣服，道，“谁让你不早告诉我你住这里……嗯？脸怎么了？”
　　原以为是他气到血气上涌，可待早夏转过身去，左颊明显比右颊红了一片，甚至仔细一看还有些发肿，李遥安正要凑近，后者一手遮住，道：“晚上太黑，摔了一下。”
　　说罢衣服也不脱，直接一头倒在床里，头埋在枕上，不再吭声。
　　李遥安不经常动怒，但因为芝麻点大的事被挤兑却是忍不了的，早夏的反应已经给他下了逐客令，他仍旧忍不住解释道：
　　“你师父后堂的牌位我已经去拜过了，明日我走时亦会去后山祭扫，他是我的恩人，我或许不像你那般守礼，但也绝没有不敬之意。”
　　话音一落，少年一下子从床上坐了起来，瞪大了一双眼睛，定定地望着他。
　　一盏灯照着，漆黑的眸子亮晶晶的，映出了些许柔和的颜色，却又带了些不安，甚至还有一丝微弱的恳求，他微张开嘴，似是有话要说。
　　李遥安看他这个反应，便停下脚步等他说话，可等了许久，那双眼睛却忽然暗了下来，末了，只说了一句：“多谢。”
　　……真是怪了，到底有什么事可说呢？
　　现在的世道，不让自己吃亏尚且困难，大不必费工夫在意别人如何。李遥安早明白了这个道理，可这次却不知怎的，仍旧很想知道他在想什么。
　　早夏已经又倒回了床上，再不说一句话。
　　――罢了，别人的事终究还是少管为好。李遥安暗道。
　　****
　　第二天少年一早，李遥安一觉醒来，早夏也已经起床了。
　　清晨的阳光很是清爽，苍翠的树丛里藏着晨鸟的清鸣，早夏正在打扫院子，把零星的落叶扫到数根下，洒些土压住，不会迎风乱走。
　　他穿着很干净的衣裳，衬得眉目秀气精神，白皙的脸颊一如昨日，只是左颊上还是浮着些不易察觉的淤色，李遥安站在廊中看了一会儿，少年却继续扫着院子，好像看不见他似的。
　　自己要走，对方却一点表示都没有，李遥安到马车旁检查了水壶干粮，回到院中主动问：“昨天你做的糕饼，有剩下的没？”
　　――味道不错，可以带在路上当早点。
　　早夏闻声抬头，用很自然的声音道：“今天早上新蒸了一些，前堂有个盒子里装着。”
　　李遥安依言提了出来，打开，糖三角和桂花糕，用的料子虽然简陋了许多，样子和味道却毫不逊色。
　　这个年岁，这么好的东西真的很少见了，再看这盒子，李遥安忽然冒出个奇异的想法，他眨眨眼，道：“给我做的？”
　　少年微微侧过身来，点点头，道：“公子一路劳顿，恕早夏招待不周。”
　　――怎的一晚上开窍了？看来他真是误会了自己怠慢他故去的师父。李遥安有些高兴，笑道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　少年怔了一怔，下颚的轮廓微微硬了些，缓缓地点了点头，重又背过身去。
　　李遥安刚把糕点盒子盖上，那边院门却被人拍响了。
　　这么早，街坊邻居都还没醒，连早夏也咦了一声，几步赶去打开了门。
　　“呦，早夏，我这进门前可就看见了，这门口的白灯笼是怎么回事？”
　　听到有人说话，是个洪亮得有些招摇的男声，李遥安循声望去，早夏的背影似乎僵了一僵，略带慌张地向后退了几步，露出了两名访客的身影。
　　开口的男子个子不高，灰衣蓝衫，相貌不甚起眼，身边的一名女子则艳丽得多，飞扬跋扈的眉眼遮不住眼角细纹，脸颊上的脂粉却白夸张，几步扭进了院，衣服比昨日那华服小倌更要鲜艳。
　　早夏退到院中，终于第一次主动望了李遥安一眼。
　　“吴老爷子走了？”男子环顾四周，挑眉道，“怎的不跟我们说一声？难道还是不愿去么？”
　　早夏摇了摇头，道：“师父要我替他交接后事，等到交接完了才可以……”
　　一向不咸不淡的声音明显带了颤，却拼命掩饰着从容，李遥安若有所思地皱起眉，那女子已经拉了早夏的手，不耐烦地道：
　　“我刚才可打听了，他死了三天了，还能有什么好交代的？”
　　女人地声音比那男子还要洪亮，少年急忙要挣，细细的手腕被攥得苍白，眼睛第二次朝李遥安望过来。是了，昨夜那般恳求的神色更明显了些，确仍一言不发。
　　傻子都能看出问题，李遥安走上前去，也一手捉住早夏那只胳膊，露出一个交涉性的笑，道：“一大早是怎么了？敢问二位是？”
　　两人看见李遥安，目光双双警惕起来，道：“这位公子听着是本地口音，却好像面生得很呐。”
　　“吴老爷子的故人，听说他老人家去世，特来吊唁，”李遥安不动声色地掰开那女人的手，余光向下一瞥，那只白皙的腕已经红了一片。
　　“原来如此，”那女人跟着露出笑来，却用眼角斜他，不硬不软地道，“早夏是我们的孩儿，我们该带回去了。”
　　李遥安将他两人打量一番，笑道：“可我看着和二位一点都不像呐。”
　　那男人陪笑道：“公子还不懂？我们那的孩儿多得是，个个长得都不像我俩，但无论男女都是美人儿。”
　　说到这处，李遥安也明白了，低头看了一眼早夏，目光一晃，笑道：“原来如此，怪不得。”
　　他一边说着，一边把早夏拽到身边，女人笑道：“看公子也是个懂玩的主，有空去我们那儿看看？”
　　这种钱花来就是浪费，李遥安皱了皱眉，却忽然一笑，故意看了早夏一眼，道：
　　“已经不必了。”
　　那女人果然着了道，睁大了眼道，“这位公子，难不成你跟我们夏儿――”
　　早夏拉住他的衣袖，半个身子藏在身后，身子仍旧发抖，李遥安也不承认，只是顺势笑道：“这么说我还得你给钱？”
　　“那是自然！”女人立刻笑逐颜开，道，“公子你这可真是捡了大便宜！夏儿可还是个雏儿，这一晚上，怎么也得一钱二――”
　　做生意的本能钓上来了，李遥安立刻道：“雏儿也不值这么贵的。”
　　“哎呦，夏儿可不止是雏儿，公子你得去打听打听，以前那么多人点他，他愿意叫谁碰过？加上在吴老爷子这儿学了医术，价也得更贵了不是？”
　　李遥安习惯性地眯起眼来，那女人先是怯懦了一下，但很快又理直气壮地道：“算了，公子是吴老爷子的故人，给你去个零头，一钱！”
　　李遥安虽然不明行情，仍旧不依不饶道：“一钱也贵了，我看最多六十――”
　　一句话没说完，忽然被那个怕得发抖的人踢了一脚。
　　……生气了？李遥安忍不住笑出声来：我又不是真的在讨你的身价！
　　“好好好，一钱就一钱，”李遥安笑着扯谎道，“不过我明日就走，给你两钱，再留他呆一夜可好？”
　　两人一愣，立刻摆手道：
　　“那可不行，夏儿可是我们二两银子买来的，若是让你给拐跑了还得了？”
　　长袖又是一紧，李遥安也不回头，轻轻压住他的手，对那女人道：“我这一天都呆在这院子里挺无聊的，想找个人陪，昨天还在街上到个倌少爷，别人能出来，他怎么不能？”
　　“带人走要交了订金，若是在本地有家有业的，交不起可以先画押，”男人看了看李遥安，道，“公子说后天就走，所以一定得交订金。”
　　“订金多少？”
　　“三两银子。”
　　李遥安深吸了一口，啧声道：“真贵。”
　　男人哈哈笑道：“订金哪有贵不贵之说？后天送人来，订金自然是原封不动地还您呐。”
　　李遥安依旧皱着眉。
　　三两银子，放在穷人家可是几个月的积蓄，要不要给？管到现在已经算是仁至义尽，送了订金，最多也只能让他多待一天而已，除非这银子自己不要了――
　　“……李公子。”
　　少年的声音很小，带着不难察觉的颤抖，却努力没有表露出别的情绪。
　　少年把自己的手从他手中慢慢脱出来，缓缓地放下了。
　　李遥安向来吃软不吃硬，他若不放手还好，这一松开，反而让他心中一紧，脱口而出道：“好，三两就三两。”
　　――你以为我付不起钱？
　　李遥安回头瞪他，早夏却只是低着头，一句话也不说。
　　 

作者有话要说：狗血救命……




3

3、美人和泪辞 ... 
 
 
　　签字画押，一手交钱，一手留人。
　　天阳逐渐暖起来了，妓馆的两位老板收了银子，笑容满面地对早夏叮嘱了几句，真像是对儿子说话似的。
　　那两人兹一靠近，早夏的脸都白了，脸上的表情绷得僵硬，李遥安故作亲昵地攥住他的手，一直是冰凉冰凉的，直到他们终于走了，走得背影都看不到，少年这才深深地吐出一口气来。
　　脚下一软，李遥安连忙扶住，低头看去，对方额上已经冒出了细汗，果然被骇得不清。
　　“竟然吓成这样？昨天那孩子说你胆子小的时候我还没信。”李遥安不禁失笑，抬袖想帮他拭去汗珠，少年却挣扎着站稳，一定要退开几步，这才恭恭敬敬地道：“多谢。”
　　李遥安对他的反应并不奇怪，奇怪的却是另一件事：“你是那地方的人？和昨天来找你的那孩子是一起的？”
　　脸上稍微恢复了些血色，早夏听到他的问话，反应却比他还要惊讶：
　　“……你不知道么？”
　　李遥安诧异道：“我这才来多久？你不说我怎么知道？”
　　早夏倒吸了一口气，双眼忽然有些亮了：“师父……师父留给你的信，你没有看？”
　　他断断续续地问着，声音中第一次带了欣喜，却仍旧有些不安，李遥安一头雾水道：“什么信？”
　　“师父给你的东西，不都在那个盒子里么？”早夏一面说着，一边快步走过院子，从书房里拿了那只盒子出来，重新递到他手里，却又有些犹豫，要缩回去。
　　李遥安不等他拿开就接了过去，打开，将那块金色的绸布翻起来抖了一下，啪嗒一声，掉出个褐皮纸的信封。
　　“放在下面做什么，”李遥安无奈道，“下面我翻都没翻，讲了什么？”
　　盒子放到石桌上，他嘴上问着，把手里的信取出来，眼睛瞄了早夏一眼，少年的表情却又凉了下来，微垂着眼睛，一言不发地沉默着。
　　信上的字不多，李遥安仔细地从头读到尾，若有所思地抿住了唇，收起信，一言不发地望着早夏不动。
　　晨风吹得树声沙沙，少年等了一会儿，没有听到他说话，袖里悄悄握紧了拳头，沉下声音，道：“我有一个父亲，在曹州做官。”
　　李遥安挑了挑眉，道：“吴老爷子信上说，你在这里会被他们欺负，所以让我带你走――这你是知道的？”
　　早夏点了点头，不等李遥安开口，抢着道：“劳烦公子送我去曹州便可，至于赎身的银两，早夏日后定寻得办法归还――”
　　“信上说你没有亲人，”李遥安眯起眼睛，轻笑道，“你是怕我不带你走罢。”
　　少年忽然咬了咬牙，定定地道：“爹爹一直在曹州做官，只是后来遇上长安迁都，我随亲戚去洛阳的路上遇了山贼，才会被卖到此处。”
　　“在曹州做什么官？”
　　“曹州刺史。”
　　少年直视着他的眼睛，有些固执，很明显在向他现实一个事实：我不是要硬缠上你，只是现在有求于你，今后也定会报答，这是平等交易。
　　――只可惜愈是坚持，便愈显得心有卑屈。
　　李遥安不忍点破，默默收回了视线，微笑道：“好，我带你走，去曹州。”
　　早夏微微松了口气，颔首道：“多谢。”
　　“对了，昨天听那个倌少爷说，你很会算账，还很会做饭？”李遥安轻快地道，“不如这样，曹州路途遥远，路上的生意给我帮些忙，粮食我也有，每天再兼任厨子，给我做些好吃的，工钱从扣你欠的钱里扣，到时候能少还些，一举两得。”
　　早夏怔了怔，脸上的神情顿时亮了，朗声道：“好。”
　　早夏的个子只到他的下巴，李遥安微微一笑，轻轻拍了拍他的头，对方起初要躲，但还是温顺地接受了。
　　李遥安脸上笑着，却在心中默默叹气，如今大唐都没了，两年前的曹州刺史……真是个笑话。
　　没拆穿他的谎话，李遥安自己都不明白为什么，还白赊了三两银子――三两银子！
　　“有没有东西要收拾？过会儿就走。”那可是三两银子，抓紧时间赚回来！
　　“过会儿？”早夏一愣，忙摇头道，“不行，昨晚上答应了时雨，今天要去看他姐姐的。”
　　“你答应这个做什么？你不知道我很快就走了么？”李遥安皱了皱眉，忽然想起昨晚上早夏那一系列的恶劣行径，恍然大悟道，“怪不得你昨天不理我，你以为我看过那信了，不愿意带你走？”
　　“……那是自然，”早夏抿了抿唇，局促道，“给你的东西都放在一块儿，谁知道你会不看？之后还问我要去哪儿，明摆着是不愿意带我的，我还能跟你说什么……”
　　顿了顿，少年忽然急道：“而且，上面不是也写了我是被那地方买来的么？结果昨晚上你，你竟然还跑到――”
　　“跑到你床上去睡觉，”李遥安明白过来，故意伸手顺过他一缕头发，意味深长地一笑：“你以为我知道你是那地方的人，去你房里睡是等着占你便宜……？”
　　“我又不知道你没有看信，更不知道你也是住那间屋的，”早夏恼火地打开他的手，道，“你大半夜跑到我床上去，我还能――”
　　看他涨红了脸，李遥安想起昨晚的少年恼火的面容，再想想那时一头雾水的自己，倒笑得愈发厉害了，少年又羞又恼，干脆一转身，生硬地道：“我去收拾一下屋子，明日再走。”
　　――该死，笑得没完了！
　　早夏一边走，一边暗暗把院子里那个越笑越开心的人骂了好几遍。
　　****
　　娼馆的人果然是有钱有势。
　　幸好没有着急离开，两人上午出城扫墓，竟被人跟了一路，早夏认出是娼馆的打手，骇得大气不敢出一口，一路上攥着李遥安的手，原本意在假装亲密，到最后变成了真的不敢松手。
　　走在路上看东西都看直了眼，手心不停往外冒汗，直到回去才缓过劲来，李遥安不明白他为什么这么害怕，问了，只说他们很会打人。
　　这么害怕，猜想他或许是见识过的，李遥安便不多问了。
　　早夏起早做的点心两人当午饭吃了，直到傍晚，早夏依着约定，带着李遥安一起往娼馆去。
　　隔了一条街，人流却明显热闹了许多，西边太阳的光柔和起来的时候，也正是馆子要开场的时候，周围都是破落的民院，平凡的住户已经少了许多，这三层的小楼比周围光鲜了不知多少倍，门前点起的红灯笼还不显得亮堂，附近住着的官商小吏，风流的穷书生，偶尔也有外乡的行商，已经从街的两头朝着里涌来了。
　　不过今天这个时候，倒比平时还要热闹。
　　远远就听见娼馆的别院中有人在吵，其中还掺和着低低的呜咽，路过的人想看热闹却不开门，李遥安和早夏进了馆中，顿时一阵浓香扑面，好些人在花厅里喝酒聊天，喧闹是有，可平日招呼的姑娘小倌却没见到几个，等李遥安察觉到异样时，已经被早夏拉着穿过花厅往别院跑去。
　　哭声越来越响，早夏的眉头已经皱了起来，离院子里的人群越来越近，外圈的伙计看到早夏，都自觉地让开条路放他俩进去，挤到最里面，李遥安一眼看见的是白布盖着的一具身子。
　　仔细看看周围，围在旁边的都是衣着华丽的少年少女，有蹲着的也有站着的，都正哭得伤心。
　　“时雨――”早已猜到了情形，早夏看着跪在尸身旁边哭泣的人，喊了一声。
　　对方闻声抬头，正是昨日来过找他的少年，他红着眼睛看看早夏，再看看李遥安，揉了揉眼睛正要开口，忽有一人尖声怒道：“不是说了找片树林快丢了她吗？怎么还在这儿？”
　　人群中挤进来的是早上登门的女老板，那位男老板早就带着两个壮丁站在旁边，看了她一眼，无奈道：“我们也想丢，可这一下手都死命的拦呐。”
　　斜了一眼周围哭着的大小，女人生气骂道：“每次死人都来这么一出！又不是没见过死人？都围着干嘛？再不回去客人都生气了！”
　　可几名壮丁上去要搬那尸体，仍是一群姑娘少年上前阻拦：
　　“吹雨她熬了这么久，怎么也该给些银子好好葬了呀！”
　　“病的时候拼命唱了不少曲儿，好多客人都喜欢听的，也赚了不少钱呐，怎么就不能好好葬了？”
　　七嘴八舌地求着，衣裳漂亮的跪倒了一片，女人却愈发怒道：“养你们就够费事了，老娘才没钱！”
　　扯了袖子就走，临走狠狠补了一句，道：“要是让我看见了，谁天黑了还在这儿赖着，不管是哪个客人爱的，通通五十鞭子！”
　　拉着李遥安的手一紧，早夏的脸色白了一白，微微吸了口气。
　　大家纷纷朝天边望去，太阳沉下了半边脸，还有哭的时间。
　　没人说话，李遥安听得这哭声听得头脑发涨，跪了一地的美艳华服更是看的眼睛发疼，沉下脸色不发一言，那男老板看了半天，哂笑道：“哭什么？你们肯定有不少攒了钱留着赎身的，真想葬了她，拿出来用！”
　　一个姑娘立刻抬头，泣怒道：“我们早把钱给雨姐姐买药了！现在哪还拿得出钱来！你们每天赚了多少钱？这点银子都不肯出，还有没有良――”
　　“晴姐姐，”早夏忽然开口，打断了她的话，道，“你们可以到吴师父的家里找找，可能没什么能卖钱的了，但拿去凑些也好。”
　　时雨慌忙抬头，胡乱抹了几下眼泪，强笑道：“没关系！不用钱！我们，我们就是哭一会儿！哪次不是这么哭一会儿的？”
　　哽咽上了喉咙，压下去，继续笑道：“你只要借我把铲，让姐姐能有个葬的地方就行了――”
　　正在说着，忽然有人拽起他的手，拍上一块碎银，道：“承蒙你照顾早夏，这是谢礼。”
　　时雨张大了嘴，紧盯着他说不出话来。
　　李遥安觉得自己一定是疯了。
　　――一定是被这些人的哭声搅得神智不清，才会做出这样的事。
　　所有人全部愣住，无数挂着泪光的眼睛朝他投来，李遥安见多了美人，不至于被晃乱心神，反而不知怎的十分恼火，一手拉起目瞪口呆的早夏，头也不回地朝外走。
　　“……早夏，李公子！”
　　时雨挣扎着起身去追，无奈已经跪软了腿，被旁边的姑娘扶住，连忙高喊了一声“多谢”，两人已经走得没了影子，也不知有没有听得到。
　　****
　　胸口憋着一股气，李遥安直到走出了那条街，再也看不见热闹的人了，这才吐了出来。
　　早夏一路跟着，现在却还是呆呆地看着他，发觉停了下来，李遥安抢着道：“你不要也跟我说‘多谢’。”
　　早夏张开的嘴闭上了，半晌，不知怎的又想解释：“其实他们只是平时压得委屈，每次碰到人死，这么闹一闹才能舒服些，不然会憋坏的……并不是一定要有人――”
　　“真不是人呆的地方，”李遥安摇了摇头，回头望着他，道，“听好，我不是因为他们哭成那样才给钱，只是突然就这么做了，和他们一点关系也没有。”
　　这是他第一次想救别人，不明白为什么，只觉得若是忽然想做一件事，定然是冥冥之中上天降下的指引。
　　声音变得沉顿了些，李遥安很认真地道：“早夏，我也一定得带你走。”
　　少年漆黑的眼中映着暮光，微微一晃，紧接着咬住了唇，胡乱点了点头：
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：……呃，看来离开这地方要花四章了……




4

4、晨起动征铎 ... 
 
 
　　天黑了，月光被云挡了小半，邻户家中零零散散地透出灯来，冷清的街道显得有了人味。
　　李遥安不想只吃糕饼，于是找出了些粮食，跟邻居换了几棵小青菜，再加几两牛肉，由着早夏去摆弄，自己喂饱了马，顺便逗了刁嘴一把，挂回车里，正要回去，又看见一个人趴在门外朝里打量，姿势和昨天傍晚一模一样。
　　夜色朦胧，这回看不清他衣服上的颜色了，李遥安道：“又找早夏有事？”
　　时雨闻声转身，立刻几步过来，把他推回到偏院里，道：“不是，是来找你的。”
　　“找我？”
　　稚气的腔调中还挂了些鼻音，表情却是自然的，他朝四周望了望，小声问：“李公子，你是不是答应带早夏走了？”
　　“嗯，”李遥安似笑非笑道：“你也知道？”
　　“早告诉了，”少年甜笑道，“昨晚上，早夏说你不愿意带他走，我跟着骂了你几句，你可别怪我。”
　　“……你不说我不会知道的。”
　　少年吐了吐舌头，又放低了声音，道：“你们几时走？”
　　“明日一早，”李遥安顿了顿，道，“不过你们那地方可能会派人看着，走起来有点麻烦。”
　　少年意料之中地点头，神秘地笑道：“李公子，你只要跟我发誓，以后一心一意对早夏好，明天就不会有麻烦了。”
　　哈？一心一意――
　　四个字，铿地一声砸在脑袋上。李遥安露出一脸惊诧，还以为自己听岔了：“你再说一遍？”
　　时雨没有理会，自顾自地道：“早夏和我们不一样，他以前从来没破过身的。”
　　“……我知道，”李遥安顿时明白过来，看着时雨认真的眼神，哭笑不得道，“但是，你可能误会了点……”
　　“那你可知道，早夏为什么会来吴老爷这里？”时雨仍旧不听他说话，抢着问道。
　　――吴老爷想吃嫩草？从没听说恩人有这样的癖好，李遥安摇了摇头。
　　“我们那地方，不愿意干活是要打的，”时雨拧眉道，“刚进来的人，一般打几顿就从了，可早夏来之后就是咬牙不干，差点被他们活活打死。”
　　李遥安怔忡片刻，目光微微一黯，狭长的凤目眯了起来。
　　难怪，难怪他见了那些打手会那么怕的。
　　李遥安忽然后悔，那时应该再护着他些才好，让他一点也不怕了最好。
　　“买进来却没赚一分钱，妈妈觉得打死实在亏了，便叫人把他送到吴老爷这里来救，吴老爷是好人，没要银子，一点点把他治好了，也知道不能再让早夏回去，所以找了个借口，收他当了徒弟，”时雨抿了抿唇，道，“妈妈来这儿要人，吴老爷就说，多学样东西以后更值钱，一直拖到现在……”
　　说着说着，时雨话锋一转，捉住他的衣襟摇起来：“李公子，早夏拼了命守身，现今却被你给破了，要是你以后欺负他，不管你给了多少后事钱，我们都饶不了你！”
　　被他摇得头晕眼花，李遥安忍不住笑出来：“好好好，我发誓绝对不欺负他，也不会让他受一点委屈，不过……”
　　“时雨？”
　　忽然听到早夏的声音。
　　两人双双看去，早夏以为时雨来谢恩的，下意识道：“进来一起吃饭么？”
　　“不了！”时雨冲他一笑，朗声道，“早夏，我刚刚让李公子了发誓，说要一辈子对你好，他以后要是欺负你，你就写信告诉我！”
　　早夏一脸木然地看看他俩，半晌才反应过来，登时怒道：“好个头！”
　　不等这两人发话，少年怒气冲冲地冲回了院子。
　　“对了！早夏害羞的时候就会生气，你得去哄他才行，”时雨好像意识到自己的疏忽，做了个鬼脸就跑，“祝二位白头到老，明日一早定可安心离去――”
　　李遥安叫不住他，想笑又不敢笑，慢吞吞地转回院子里，看见早夏朝自己走过来，于是试探着道：“这也是个误会。”
　　早夏却只是看了他一眼，手里拿着东西，擦肩而过，往漆黑的大门外走去。
　　“喂！你端着盘子……去哪儿？”
　　李遥安深吸了口气：
　　“――站住！把晚饭留下！”
　　****
　　“叫人给跑了？！怎么干活的？”
　　黎明白昼，娼馆的热闹刚刚结束，花厅里一片宁静，女老板瞪起困倦的眼，狠狠敲了眼前男人的鼻梁：“不是说了晚上更要盯紧吗？养你们一个个是当猪养的吗？”
　　一边斥着，一边火冒三丈地往后院里赶，屋里屋外，横七竖八躺着的都是醉鬼，女人几乎气歪了鼻子：“这都怎么了？”
　　“不，不知是怎么了，”男人唯唯诺诺地道，“昨晚上没接客的姑娘小哥儿们……不知怎的都跑到后院来找乐子，弟兄们从没见识过，所以就――”
　　“所以就让那帮贱人给迷成这样？”女人回头甩了他一耳光，吼道，“那帮贱人呢？！”
　　――才不是贱人，是顶好的好人。
　　东城外的田埂一望无际，青黛色的远山顶着一抹朝阳，太阳正要升起。
　　一路向东，迎着清晨的微风，吸着泥土的朗润，看着太阳刚出来的模样，是一件很惬意的事。
　　车头挂着的鸟笼帐挑开一条小缝，随着颠簸轻轻摇晃，李遥安拢起马鞭，任马儿慢吞吞地朝前走，早夏坐在一旁，亮晶晶的眼睛望着两旁的田埂，又目不转睛地盯着正前方的那缕晨光。
　　看着他又新鲜又忐忑的神色，比前几日又多了几分可爱，李遥安轻笑道：“坐得惯么？不习惯可以回车里去，不一定要坐在前面的。”
　　早夏摇摇头，一手扶住车门，摇摇晃晃地站了起来。
　　坐着被马儿挡住了视线，站起来能看得更远些。
　　从没想到还能离开那个地方，望见这样的景色，真像是做梦一般。少年心里想。
　　“小心，”轻轻握住他的手腕，李遥安笑道，“没你想的那么稳当，掉下去可不好玩。”
　　“嗯，知道。”
　　低头找了个更稳的地方站好，手腕便任由对方握着。
　　脚下的车路不宽不窄，包围着绿意盎然的粟田，慢悠悠地后退，早夏想看看走过的地方，小心翼翼地转回头，身子忽然僵了，也跟着哑了声音：
　　“李公子，快看后面……”
　　身后，路的尽头，翠色海洋的浪尖上，看到很许多漂亮又鲜艳的颜色。
　　像是田埂间的蝴蝶，远远地跟在他们的马车后头。
　　想想从长安走到这里，怎么也已经有两里地开外了，李遥安惊得说不出话来，猛地一勒缰绳，马儿抱怨地嘶鸣一声，停下了。
　　那群娼馆的姑娘和少年们看见了，这才停下了步子，笑着挥起手来。
　　――要一路平安呐。
　　很悦耳的声音，掺在一起还是小小的，从远处传来。
　　李遥安感觉胸口被什么东西撞了一下，说不出滋味，他跳下马车，朝他们点点头，又怕他们看不清，于是也挥了挥手：“多谢了……都回去吧，再走远就不安全了。”
　　也怕他们听不见，他抬高了些声音又说了一遍，早夏也跟着挥了挥手。
　　那些人看见了，纷纷点头，却仍旧站着不动。
　　“――送到这里就够了，快些回去罢。”
　　仍是不动。
　　早夏碰了碰他，道：“他们要等到看不见我们了，才会回去的。”
　　“……那好。”
　　李遥安站了一会儿，坐回车上，眼睛向后望着，马车重又动了起来。
　　那群蝴蝶真的不再走了，身后的路变长，那抹艳色一直点在那里，愈变愈小，直到终于淹没在翠绿丛中了，一点也看不见了。
　　李遥安闭了闭眼睛，轻叹道：“你能有这些的朋友，真的很好。”
　　早夏也坐回来，眼角带了抹红，却微微抿起嘴角：“就算没有我，大家也会来送你的。”
　　――不论是谁，哪怕只给了他们一点点恩情，都是一定要报答的。
　　李遥安又向后看了一眼，粟浪涌动，再过一个月，便是丰收的时候了。
　　好姑娘，好孩子，一定都会遇到好人家的。
　　一定都要遇上好人家啊。他暗暗地道。
　　又走了一会儿，太阳冒出了头，田埂上笼罩上淡淡的金光，不甚刺眼，李遥安倚在帷帐边上，沉默了这么许久，终于开了口：“对了，你别叫我李公子了，听着真像我买了你似的。”
　　“那叫什么？”早夏皱了皱眉，回头看他。
　　“叫……叫老板？”李遥安不太满意，早夏好像也不太满意。
　　“叫李大哥？”李遥安眯眼笑道，“你多大？”
　　“十九……过半了。”
　　李遥安愣愣打量着他，低声道：“你一点都不像十九岁，像十六七的。”
　　是平常吃的不好，所以显得没长大么？
　　察觉出他的语气奇怪，早夏看了他一会儿，忽然发觉李遥安的年纪也不大，不禁皱眉道：“你呢？”
　　“反正比你大，”李遥安咳了一声，结果被早夏盯得更紧，终于不情愿道，“二十三。”
　　原以为早夏只有十六岁，谁想到十九岁会长一张娃娃脸。
　　“没比我大多少，”路果然变得颠簸了些，早夏手指抵着下巴，若有所思地道，“李大哥，就叫李大哥罢。”
　　李遥安挑眉一笑，道：“小夏。”
　　早夏微微皱起眉，却没说什么，放眼望去，太阳已经升起来了，马车继续颠簸着向前晃荡，田埂间的路依然望不到尽头。
　　开始了，两个人的第一天。
　　 

作者有话要说：这就等于是第一个单元故事……【哪有故事啊喂！

看了新一集的夏目友人帐，然后，稀里哗啦……【喂Orz




5

5、此时心转迷 ... 
 
 
作者有话要说：前两天坐火车晚了……
……于是这是过渡章，虽然我没搞清到底在写些什么Orz
大家可以跳过真的……
 
　　天气不冷也不热。
　　马车走得不紧不慢，李遥安找出账册，让早夏呆在车里，对着账目记东西的价钱，自己坐在外头，一边催马儿赶路，一边和刁嘴聊几句天。
　　一天走下来，景色变了又变，绿油油的田地，歇种的黄土地，偶尔能见到小河挨着小路流过，偶尔又能碰见一片树林。早夏在车厢里看看账册，再看看那些实物货件，车底下藏着各种各样的东西全翻了出来，青釉的碗，白釉的碟，笔墨砚台，还有些小孩子的玩具，真是地地道道的杂货商人。
　　车子走得晃荡，一下午就看花了眼，等到傍晚，车里变得不够亮堂了，看字更看不清楚，少年刚放下账本，正揉着眼睛，李遥安便挑开车帷，笑眯眯地道：“累了罢，出来坐。”
　　马车外面，暗蓝的水色从天际铺展开来，背后是晚霞残存的一丝暖光，车子刚穿出一片树林，比车里冷些。早夏挨着他坐下，李遥安找出件外袍给他，雪白的料子缝了翠色边，挺好看，就是有点大了，早夏拿着没有穿，两只胳膊抱着，望着远处的山峦发呆。
　　又新奇又陌生，心里总觉得不安稳。
　　“天黑之后会休息么？”他忽然问。
　　“那是当然的，”李遥安失笑道，“累了？”
　　“……有点，”坐了一会儿果然有些冷，这才把那件衣裳披上，早夏迟疑道，“在哪里休息？”
　　马车的轱辘转了一天，走了不知有多远，两腿已经被颠得发麻，可周围仍旧不见市镇，李遥安微眯着眼睛，悠悠道：“再往前走走，运气好可能会碰上旅店，要是运气不好……只能睡车里了。”
　　停了停，看着少年心有忐忑地在一旁出神，不禁笑道：“没出过远门么？”
　　“算是出过一次，但没走太远，”早夏抿了抿唇，忽然道，“你平时在路上，有没有碰到过山贼？”
　　“当然碰到过，”李遥安笑道，“一开始这么走的时候懂的太少，碰到过好几次。”
　　“然后呢？”早夏睁大眼睛望着他。
　　“然后？自然是东西被人抢光了，只能用两腿走，第一次还差点饿死而在半路上，”李遥安自嘲一笑，道，“怎么？以前被抢过东西么？”
　　记得迁都洛邑的那段时间，长安附近流寇作乱十分猖狂，有的甚至明目张胆入城劫掠，这里住着的官宦商贾，都免不了遭上一劫，昔日都城之所以变成今天这副模样，少不了他们的功劳。
　　两袖勉强露出指尖来，早夏默默地指了指自己。
　　两年前，一家人迁往洛邑的路上遇到劫匪，到底丢了什么东西，他已经不知道了，只记得那个夜晚一片混乱，马儿断了绳索，惊得四散而逃，几车的细软家当散了满地，许多壮汉手上拿着长刀抢成一片，母亲拉着他想趁乱逃离，却忽然被什么人一把扯开，身后有只麻袋罩住了头，眼前一黑，什么都不知道了。
　　醒过来的时候，他已经在那个灯红酒绿的娼馆中了，再往后的事情，简直是噩梦一般。
　　李遥安也明白过来，倾过身子帮他收着宽大的衣领，轻声笑道：“放心，一定不让你被抢去。”
　　早夏愣了一愣，皱眉道：“你打得过他们么？”
　　山贼动起手来，没有人能拦得住的。
　　李遥安不置可否，帮早夏把左边的袖子卷起几寸，露出一只手，又耐心地卷起右面那只，道：“想避开山贼并不难，只要出门前要先把路打听好，有山贼出没的地方尽量避开……”
　　他停了一下，抬眼看着早夏的脸，若有所思地道：“在路上也不能太招摇，若是一路上香车美人，就算不是贼也恐怕会动心了――你那次一定是穿得太好，又打扮得太漂亮，”
　　早夏轻轻地啊了一声，好像明白了点什么。
　　“如果真遇上了……”李遥安皱了皱眉，凑近些看着他的脸，啧声道，“真遇上了，你最好弄些泥涂在脸上。”
　　――脚下是不软不硬的泥土地，刚刚好。
　　“开玩笑的，”早夏真的低头去看，李遥安用指头挑着他的下巴抬了一下，笑道，“我们没走有山贼出没的路，这条路一年到头都太平的很，明天一早到商州，保证你平平安安的。”
　　听到他这样说，早夏心下稍安，沉默了半晌，有些好奇地道：“你过去也一直做这个么？被师父救下之前也是？”
　　“不是，”李遥安顿了顿，轻笑道，“吴老爷怎么跟你说的？”
　　“他只说你那时在逃难，他就救了你，没说过别的。”
　　天色更暗，仍然看不见旅店的影子，看来晚上注定要露宿了，望见不远处有片很小的树林，李遥安便引着马儿朝那边去：“晚上得睡车里，睡不着的话叫我。”
　　早夏点点头，忍不住又问：“你是哪里人？整日在外边呆着，久了不会想家么？”
　　“你想家？”李遥安反问。
　　“我要是呆久了，可能会想。”晚上只能睡在马车里，他现在就有点想念吴师父家里那张舒服的床了。
　　没想到他这么诚实，李遥安出乎意料地挑眉，继而笑道：“我也是长安人，过去什么都不做，只呆在家里。”
　　“也是长安人？”早夏奇怪道，“既然是长安人，怎么会逃难的？”
　　这几年间中原割据横生，战乱不断，有逃难的人并不奇怪，可长安一向和穆，怎么有人会从长安逃难？
　　李遥安深深地叹了口气，道：“因为我爹死了，我爹的小妾为了不让我继承家产，暗地里雇了人，要杀我和我弟弟，所以我必须逃走才行。”
　　“竟有这样的事？”早夏惊讶地瞪大眼睛，道，“那你娘呢？”
　　“我娘为了保护我俩逃跑，被她杀了，弟弟和我走散了，不过……我还在找他的下落。”
　　他说得音色俱沉，早夏抿了抿唇，讷讷地垂下眼睛，小声道：
　　“……我不该问的。”
　　“不该问？”李遥安眨眨眼，偏头看着他，道，“你真的信了？”
　　“什么？”
　　马车跑进了林子，少年一脸困惑抬起头来，林中光线幽暗，李遥安脸上的笑却愈发灿烂了。
　　这才反应过来，早夏睁大眼睛道：“你骗我的？”
　　“这样的故事，集市上卖的小册子一抓就是一个，”李遥安哈哈一笑，寻到一片宽敞的草地，刚停下车，早夏噔地一声跳下去，看也不看，随便找了个方向便走。
　　“回来！”动不动就走到底是什么毛病？李遥安连忙去追，“别乱跑，土匪没有，野兽倒不一定的――”
　　被捉住了手腕，甩不掉，早夏想想自己刚才真的对他心生同情，不由一阵恼火，瞪着他道：“我是正经问你的！”
　　李遥安笑着拉着他回去，语气却很认真：“我知道，你问什么都可以，但人也总有一两个秘密是不能讲的。”
　　早夏一愣，没说出话来。
　　――每个人都有秘密，如果自己认识了一个新朋友，也不会随随便便把娼馆的事情说出来的。
　　“对谁都不能讲么？”早夏下意识地问。
　　李遥安想了想，道：“那倒不是。”
　　……不是？
　　――也对，商人一定有很多朋友，自己和他认识才不过三天，自然是不能讲的。
　　早夏虽然明白，可心上好像被虫儿咬了一口，很不舒服。
　　自己的秘密，李遥安是知道的，自己不能告诉别人的事情，李遥安却知道。
　　眸子和林子一齐暗着，早夏一言不发地跟着他走。
　　李遥安一眼看出端倪，忽然停下脚步，从怀里掏出样东西，笑道：“这个给你，要说以前还留下的东西，就剩这一样了。”
　　说完了这话，李遥安本人都是一愣，好像没想到自己会这么做似的。
　　早夏顺着他的手望去，纯白的玉佩拴着流苏，是师父临终前托自己转交给他的东西。
　　目光忽然移不开，林间十分幽暗，玉佩的白色近乎张扬，莹润得要发出光来。他呆呆地伸手，细长的手指触到玉上的花纹，寸寸的莹白色凹凸有致，细腻精美，巧夺天工。
　　――那日还不曾察觉，这东西竟然是这么好看的。
　　“怎么样？”李遥笑眯眯地道，“别生气了，这东西别人出多少价我都不卖的，只给你一个人可好？”
　　像哄小孩一般，早夏皱了皱眉正要说话，对方已经很自然地把东西放到他手里。
　　玉佩一直贴身放着，带了人的体温，暖暖地渗到掌心里。
　　早夏没说出话来，下意识地蜷起手指，心中一阵局促，总觉得它愈发的白了，换了只手拿着，好像它很烫似的：“我没生气，既然只有这一样东西了，你还是留着――”
　　“我留着没用，不然也不会把它放在吴老爷子那边，”李遥安摇了摇头，笑道，“你不想要的话，就当是你师父送你的。”
　　“没有的事！”早夏忙道，“你――”
　　欲言又止，李遥安疑惑地等着他说后半句，少年呆了半晌，声音不知怎的弱了下去：“……你送的就是你送的。”
　　也不知道自己到底在想什么，普普通通的一句话，却莫名地觉得难为情，李遥安听了果然没什么反应，只点点头，笑道：
　　“那样最好，不过要记得藏起来，被外人看见了可是会偷去的。”
　　“好。”
　　一定是这玉佩太过贵重，心中才会不安罢。早夏默默地想。
　　把玉佩藏在怀里，等到夜深了，这才忍不住偷偷取出来看。寻常人家少有这么好的东西，李遥安过去是哪个大户人家的少爷么？
　　――听说有的人会把心爱的人的名字刻在玉上，玉佩上的那个“裕”字，会不会也是谁的名字呢？
　　早夏这才知道，自己原来这么容易好奇，他很想问问这“裕”字是谁，李遥安就躺在背后，一转身就看得到了。
　　不过，就算问了也不会有答案罢。
　　




6

6、翌日临绣户 ... 
 
 
　　商州，本来是个热闹的地方。
　　长安人走了，商州也大不如前了，但因为不招摇，没入得土匪流寇的眼，街头巷尾其乐融融，百姓过得依然自在。
　　进城时候临近中午，早市已经赶不上，早夏被李遥安唤出车厢，对方把缰绳往他手里一送，笑道：“走慢些没关系，看到第一家客栈的时候左转，一直走到有一家大宅子挡住路为止。”
　　“你呢？”
　　早夏不明所以，看着他钻进了车里：“我？换件衣服。”
　　到了一个地方，不是应该先找客栈来投宿么？早夏心中疑惑，引着马儿照他所说的话直走，目不转睛地看着街边琳琅的商铺，人不多，但比长安热闹，看到了客栈左转就出了集市，在一片民居中走了片刻，路到尽头，果然被一户人家的院子挡着，一人多高的墙围住，抬头，院中的几棵大树枝叶沙沙，零星的叶子飘到墙外来。
　　路上行人不多，院旁开了两扇门，有灯笼挂着，两个仆人模样的人守着，早夏把车停在门前，那两人将他打量一番，和气地道：“这位小公子找秦少爷办事么？这是秦少爷的后院，正门不远，顺着墙往西走，再转个弯就看见了。”
　　“啊，不是，”早夏连忙客气一笑，摆手道，“只是在这里停一停，待一会儿就走――”
　　“确实不是来找你家少爷办事，是来讨债的。”
　　话音未落，李遥安的声音传了出来，比前几日响亮了许多，早夏一阵疑惑，偏过头，看见一只很精致的乌练鞋踩出来，随即跃下车去。
　　一身白锦外衫，缠枝赤缎，头顶的发冠簪着一支红珊瑚，手中一柄竹骨的折扇，甩开，碎金衬着墨宝，阳光底下熠熠生辉。
　　挺拔疏秀的青年，墨眉凤眼随意一笑，平日的稳敛少了两分，张扬的威仪多了三分，一身贵气浑然天成，早夏心中一沉，好像忽然间不认得他了。
　　――他说在路上不能太招摇，难道平日的李遥安……其实是这个样子么？
　　门口的仆人跟着笑了，几步上来道：“原来是李公子。”
　　“劳驾，”手上的扇子敲了敲马背，李遥安笑道，“车子照看好了，这马要喂饱，鸟无所谓。”
　　“秦少爷万福！”
　　刁嘴忽然来了一嗓子。
　　秦家的仆人顿时眉开眼笑，李遥安没好气地道：“快拿走！”
　　“李公子请，”一人忙从车上摘下了鸟笼，另一人道，“秦少爷在前堂跟人谈生意，要小的通报一声么？”
　　“无所谓，”随口应了一句，李遥安朝呆愣着的早夏伸出手，“来，下车。”
　　声音又敛回了平常的模样，干脆利落，却也不失温和。
　　早夏终于回神，依言挽住了那只手，跳下车来。
　　仆人跟他们打了个招呼，牵着马车绕道走开，早夏还没来及发问，李遥安已经牵着他进了院子。
　　有钱人家，庭中清风摇曳，前前后后种满了树，地上几乎全被树荫盖了，早夏吸了口气，满是树木池水的清凉。
　　“我在这边有个朋友，”李遥安放慢了步子，道，“我们可以在他这儿住几天。”
　　能住下当然好，睡在这里一定比睡在马车上舒服，听他说话与平日并无差别，早夏稍微安下心来，再看他这一身行头，忍不住道：“你怎么穿成这样”
　　“排场还是要讲的，”李遥安回头将他打量一番，露出一笑，“可惜我没有能合你身的衣裳，回头让钧鸿给你做一件。”
　　……钧鸿？
　　****
　　“托你的福，两个月前送来的那批粮食，一早就被抢光了。”
　　“说了五五分成，银子呢？”
　　早夏坐在旁边，听那位秦少爷把一盘算珠晃得震天响，忍不住想堵了耳朵，无奈手上端了茶杯，洁净的茶汤清香沁人，舍不得丢开。李遥安岿然不动，微微眯起眼睛，又道：“银子呢？”
　　秦钧鸿的皮肤很白，不过并不难看，只是身板太细，瘦得皮包骨头，他弯了一双眼睛，慢悠悠地道：“银子自然是放进你库里去了，不过――”
　　“不过？”
　　“崔海三个月前屯了批金石玉器没卖出去，差点把家底也砸进去，你是知道的，咱们九道帮……有道是九人一家，他看你库里的银子最多，所以借去了一笔，你库里少的银子，别再问我要……”
　　李遥安挑了挑眉，问：“他这回要卖什么？”
　　秦钧鸿犹豫了一下，讷讷道：“和上回一样。”
　　“那以后我们就只有八个人了，他到时候还不起钱，我杀了他也没用，”李遥安眯眼一笑，道，“所以秦大少，你还是把银子给我罢。”
　　秦钧鸿急了：“我确实给过你一次了，你去查账也有的，让崔海借去了我有什么办法？”
　　“帐是你管的，我怎么知道是真是假？”李遥安真诚地道，“你先给把银子我，等我见了崔海一问不就知道了？要是真弄错了，到时候还你不迟。”
　　“少来糊弄，我又不是傻的！”秦钧鸿脸上又白了一层，“他要是还不起钱，一早就躲起来了，怎么可能还让你找着？”
　　说完连着几声干咳，算盘啪地摔到桌上，早夏端着的茶杯一抖，差点掉出手去。
　　“端稳了，上好的三彩釉，打碎了要赔的，”秦钧鸿这才正式看了早夏一眼，却好像有些惊讶，问，“遥安，你带来的这位……是哪家的公子？”
　　“不是哪家的公子，”李遥安笑笑，道，“你这边绸缎庄的生意不错嘛，有空给他量几套衣服吧。”
　　秦钧鸿将早夏仔仔细细看了一遍，轻笑道：“不错嘛遥安，你原来还有这个癖好？说，怎么弄到手的？”
　　被他看得浑身发毛，早夏皱了皱眉，知道他这话是在开玩笑，心中却难免介怀，垂下眼睛晃着茶杯里的水，听到李遥安冷声道：“这是我雇的厨子。”
　　“厨子？”秦钧鸿随手拨着算盘珠子，嘲笑道，“走路上还带厨子，你以为是御驾亲征？”
　　“我愿意带，你管得着么？”李遥安拿走早夏手上快被捏碎了的杯子，笑道，“别理他，做样菜让他见识见识。”
　　“好啊，”早夏还没来及说话，秦钧鸿却抢着道，“前几天陆子珏给了我一堆薯药，卖也卖不动，只能我自己留着炒菜吃，让你家的小厨子做一样来尝尝？”
　　说话间招进来一名仆人，要给早夏带路，李遥安不屑道：“这有什么难的？小夏跟他去！”
　　早夏看看他俩，无奈道：“那我去试试。”
　　李遥安嗯了一声，指着秦钧鸿笑道：“做好了拿过来，只给他尝一口。”
　　早夏一愣，心中忽然舒服了些，抿起嘴角道：“好。”
　　秦钧鸿瞪大了眼睛，看着早夏跟那下人出去，冷笑一声道：“很贤惠嘛，会做饭，还知道顺着你说话。”
　　“你家的厨子难道不顺着你说话？”李遥安无奈道，“这是老实人家的孩子，有人托我送他去曹州寻亲的，不过他不想白跟着我，所以我才给他安了个差事。”
　　秦钧鸿反而更惊讶了：“曹州那地方够乱了，能寻到哪门子亲？我可从没见过你往身上揽麻烦的，下个月山东那边会进一批丝过来，我还想让你看看呢。”
　　李遥安道：“一个恩人临终前交代的事，多麻烦都要办。”
　　秦钧鸿沉吟片刻，忽然一笑，道：“原来你不是心甘情愿接这麻烦的，这好办，我找几个人送他去曹州罢，你留下来。”
　　“……不行。”
　　“不行？”秦钧鸿挑眉道，“信不过我？我派几个人护送，绝对比你们两个出门要安全多了。”
　　李遥安一愣，竟然说不出话来。
　　早夏让他带他去曹州，他答应了，因为知道他留在那里活不下去，很想把他救出来。
　　可离开长安，再要说带一个人去曹州，谁都是可以的。
　　李遥安微微吸了口气，有股微妙的情绪漫上胸口，很不情愿。
　　像是昨日在树林中看见他的神情的时候，心中忽然有些酸涩，又有些空白，不假思索地拿了玉佩出来，似乎只是想让他高兴起来。
　　再想想今天早上，自己醒来的时候早夏还睡的正香，毯子盖到耳朵，两手合在枕上，露出一抹暖红的流苏，看见了，心头莫名一动，原本想叫他起床的手，竟默默地缩了回去。
　　于是他就坐在旁边等着，等到一轮太阳完全升起来了，早夏睡饱了自己醒过来，这才出发的。
　　――不好。
　　李遥安若有所思地抿住唇，摇了摇头。
　　秦钧鸿等了好一会儿，不见李遥安应声，不禁笑道：“说实话罢，到底是你从哪儿弄的？”
　　“李大哥？”
　　门口一明一暗，又进了一个人来，秦钧鸿的笑脸忽然垮下去，冷声道：“什么事？”
　　秦钧鸿不笑了，李遥安却又笑了，对门前那人道：“钧雁？怎么有空到这儿来？”
　　来人和秦钧鸿的长相有几分相似，不过脸色比他红润得多了，五官眉目干净英挺，风度翩翩。
　　不等他答话，秦钧鸿却面无表情地站起身，道：“你们慢聊，我出去走走。”
　　擦肩而过，不置一眼。
　　秦钧雁欲言又止，望着兄长的背影出门，走到不见，这才转回身来，眼睛暗了暗，道：“每半个月都来住几天，不过……”
　　“不过他不理你？”李遥安斜倚在椅上，悠然道，“你们秦家从小把钧鸿送出去治病，结果一年后有了你这个二少爷，对钧鸿便不管不问了，你想让他理你什么？”
　　秦钧雁叹了口气，道：“我每次来，这边的仆人要把这番话给我讲上一遍。”
　　“钧鸿好像又瘦了，”李遥安伸了个懒腰，站起身道，“你能来就好，总比秦家剩下的那些人好些。”
　　秦钧雁微微苦笑起来，摇了摇头。
　　“懒得搭理你们的事。”李遥安几步踱到门前，庭中的树影遮天蔽日。
　　秦钧鸿自小多病，几乎寒暑不耐，院子里种树冬暖夏凉，几乎赶得上深山野林，李遥安望了半晌，终于轻叹一声，问：“厨房在哪儿？我家的小厨子别让他给欺负了。”
　　 

作者有话要说：讨厌开学QAQ




7

7、落花人独立 ... 
 
 
　　循着香味便找到了。
　　没有呛人的油烟气，屋子里盈满热腾腾的水汽，蒸面香被薯药的清香盖了大半，李遥安进了门，好奇道：“你还真是喜欢做点心呐。”
　　“是厨子让做的，”早夏看着蒸笼上冒热气，道，“他说秦少爷不能吃油腻。”
　　薯药蒸熟碾碎，掺上面包了豆沙和枣泥馅儿，再用模子压出团花，蒸熟了端出来，个个白中透亮，好看得很。李遥安看着旁边已经摆出来的一盘，盛得满满却缺了一角，皱眉道：“钧鸿偷偷来过了？”
　　早夏背对着他站，依然望着那笼热气，道：“来过了，拿走了一个。”
　　“夸你没有？”样子像是冰皮儿的月饼，李遥安拿起来咬了一口，外皮比月饼更软更糯，里头还热着，豆沙调得恰到好处，没有僭越的甜腻，却让薯药的味道也更香甜了。
　　――小夏这么好的手艺来给他做饭，不夸一夸可不能答应的。
　　“……忘了，”早夏稍一迟疑，道，“没注意听。”
　　“做个饭这么投入，夸你的话都没听着？”看早夏始终没有转身，李遥安忽然察觉到些异样，皱眉道，“他没说什么话？”
　　早夏低身戳灭了灶台里的火，起手揭开蒸笼，这才转过身来。
　　表情有些滞讷，早夏道：“他说，可以找些人护送我去曹州。”
　　“不许，”薯药糕被大大地咬了一口下去，李遥安毫不犹豫地道，“你走了，我以后在路上又只能吃干粮了。”
　　早夏的目光一黯，道：“可是，等我到曹州之后也不会再跟着你了。”
　　“那也不行，有一会儿是一会儿，”李遥安毫不客气地道，“既然吴老爷子托付了，我一定要亲自带你去，换谁也不答应。”
　　“秦少爷说，你有许多生意要帮他做，送我过去很耽误工夫。”
　　李遥安嚼着甜馅儿，口齿不清地道：“本来有，不过现在没了。”
　　“他说，我在曹州肯定的亲戚肯定不在了，之所以对你这么说，只是想赖着你活命。”
　　……秦钧鸿想干什么？
　　顿时血冲上头，李遥安把手里剩的一口囫囵吞了，正要开口，早夏却继续道：“我确实不知道爹是不是还在曹州，不过他的祖籍在那儿，就算不做官了，人或许还在的，所以我想去找找，”
　　李遥安沉下脸色，道：“那万一不在了，你怎么办？”
　　早夏认真地道：“万一他不在了，我真有可能像秦少爷说的那样赖上你了，所以我不能跟你走。”
　　只是短短的几天相处，少年已经感觉得到，李遥安送的东西也好，李遥安对他关心的话也好，所有的体贴照料，他都不知该如何拒绝。
　　在吴师父家中做学徒时也受了不少照顾，可无论是日常琐事还是学医问道，从没想过依赖什么人，可换了李遥安，却好像被一根看不见的绳紧紧牵住了，想离得得远些，却移不开脚步。
　　他身上这股隐约的威慑，到底是对所有人都如出一辙？还是自己的性格碰巧中了这道儿？
　　早夏不太明白，但他听娼馆的姑娘说过，活在现在这世道，哪怕是亲生爹娘都指望不了，就算遇上好心人帮忙，终归还是要靠自己一个人闯。
　　所以还是离远些好，免得这绳子越牵越紧，到头来把什么都牵去了。
　　“我不答应，”李遥安一下子没了胃口，冷冷道，“没见过这样跟自己过不去的，若是找不到你爹，你是当乞丐，还是再被人卖到娼馆里去？”
　　早夏立刻觉得那根无形的绳子紧了，他看看锅里的糕点，道：“当厨子应该也可以。”
　　李遥安却更生气了：“给别人当厨子可以，给我当厨子就不行？！”
　　早夏一时语塞，那绳子一定缠到脖子上堵了喉咙。
　　“你几时认识的那秦少爷？你难还道怕他说你怎样？他若说你活着是赖了的田里的粮食，你难道就去饿死？”李遥安一把拉了他的手往门外拖，“我带你找他去，嘴里吃着你做的东西，还不积点口德――”
　　力气上拖不过他，语气更是不容置喙，早夏想拒绝却说不出话来，两个人穿过荫满树荫的长廊，抬起头，看着他的面无表情的侧脸，心中有些忐忑，却又有股出奇的安宁。
　　――不好，那根绳子如果真的要拴牢，他果然想挣也挣不开的。
　　****
　　未见其人，先闻其咳。
　　李遥安领着早夏到了书房外头，一阵急咳听得人惊心动魄，接着便看见有个人被撵了出来。
　　秦钧雁还想再进，被几个下人活生生拦住了又关死了门，李遥安上前一把将他扯后几步，问：“又闹什么？”
　　秦钧雁的年纪还不如李遥安大，做生意的年头却多出好几倍来，更比早夏显得老成，他尴尬地整了整衣服，道：“李大哥见笑了，家事而已。”
　　别人的家事不多问，李遥安自己带着早夏进去了。
　　听见门声开合，屋里顿时有人吼道：“谁再让他――进来的？！”
　　中间连着又咳了好几声，听着要把肺都咳出来了，早夏暗暗心惊，看这屋里却没留一个下人伺候，心中奇怪不已，只听李遥安道：“不是他，是我。”
　　屋子里被窗外的树挡了大部分的光，幽暗却凉爽，秦钧鸿倚座在暗室的一张竹塌上，照得脸色愈发苍白，用帕子按了按嘴角，斜目道：“来干什么？”
　　被那阵动怒伤了好大的元气，声音没使力气，显得气若游丝，李遥安却好像没看见似的，道：“给我家的小厨子道个歉，明明是认真干活的，怎么就被你无缘无故说成是吃软饭的了？”
　　“你是故意来气我的，”秦钧鸿并不生气，道，“我又没说一定是，他一个人有胳膊有腿不会饿死，我派几个人送他回曹州有何不可？这样若是不走，不是赖着你，是什么？”
　　“我说不是就不是，”李遥安听也不听，直接道，“你道个歉不就完了？”
　　“你还真向着他说话！”这脾气是天生的，秦钧鸿眼看着又要咳，生生压了下去，瞪大了眼道，“我这不也是为他好？什么都不能给你养活！我给你的鸟，让你宠得只挑吃虫和炒豆，要是闹点饥荒肯定得饿死！这家伙要再跟你时间长了，离了你还怎么活？”
　　“遥安教导无方，日后改正，”李遥安面无表情道，“小夏比你那只鸟聪明多了，一说就懂的。”
　　“改正？”秦钧鸿直视着他，半晌也不说话，又过了片刻，才终于冷声道：“我不光在说他，也在说你。”
　　李遥安轻哼一声：“说我什么？”
　　“你一个人走南闯北，多少有些寂寞罢？多出一个人来，是不是很好？”秦钧雁半阖上眼，道，“我方才说送他走你就这样了，往后该注意些，人只要有点东西，难免患得患失的，要是让给束住了脚，束住了心，那可就什么都干不了了。”
　　一半的字句，都说到早夏心坎里去，少年闭了闭眼睛，望着窗外的树不说话。
　　自己现在不知道被束住了什么，但是并没有他口中说的那么可怕，如果是一个人，他还是可以活下去的。
　　李遥安却无动于衷，只轻笑了一声，道：“你说的是你自己，我不一样。”
　　“什么？”秦钧鸿目光一动，咬牙瞪他。
　　“我虽然走南闯北，但见的人很多，遇到什么恼事，随便找个路边种田的老头就能说上一通，才没你想的那么寂寞，”李遥安顿了一顿，眼睛又眯了起来，“不像你，闭宅锁户的一屋子下人，见人最多见些主顾商人，还得端着架子摆上假笑，好容易来个亲人，你还得给轰出去。”
　　“你――”
　　一番话说的不痛不痒，却直刺要害，秦钧鸿胸口忽然动气，硬要憋住，结果只吐出了一个字来，顿时白了脸色，连喘带咳几乎要咳出眼泪来，早夏忙想上前，却被他伸手止住了。
　　李遥安也不动，就站在原地看着，好友低下头去一通闷咳，许久之后整个人没了一丝力气，只瘫在榻上喘气，眼睛里闷出了几道血丝，也有些睁不开了。
　　“大夫治不好，也是你自己和自己过不去，”李遥安神色温和起来，却还是没有上前，他知道，自己若是走近了，这人一定会拼了命的逃。
　　古怪的毛病，李遥安认识他的时候时就发觉了。
　　那时听说商州的绸缎庄远近闻名，李遥安也不管自己当时手头钱紧，二话不说便去做他家的生意，第一眼见面，不明白这体弱多病的少爷为什么能管这么大的产，以为身后一定有人撑腰，后来才知道，秦钧鸿能做到如今这一步，除了生意上合作的同行之外，都是靠着自己一个人过来的。
　　两岁被送出家门，就有人说秦钧鸿一定活不过二十岁，可二十岁时，他竟成了定居商州的富商少爷，让秦家好生嫉妒，而秦钧鸿当初应下李遥安不起眼的一笔生意，正是看中了那时李遥安初出茅庐，却敢只身闯荡的胆量。
　　秦钧鸿长李遥安一岁，李遥安先是敬佩，但之后却发觉了异样，他不接受任何人的示好，哪怕是递上一块手帕，都好像看见瘟神似的退后一步，更别提帮他抚背顺气之类的事了。
　　李遥安来了几次，每次都能看见大夫来瞧病，可咳喘依旧是经年不愈，从不见好。
　　“能治好才怪，现在有人来陪你，照顾你，有什么不好的？”
　　“照顾？……做给你看的，”秦钧鸿咬了咬牙，道，“是秦家看我快不行了，才让他来套近乎的。你可知道，他连生意也要帮我管，是想让我死后把这块地方让给他啊。”
　　顿了顿，他的声音忽然柔和起来：
　　“不过，我好歹已经活过了二十岁――遥安，我活过二十岁，就是活给他们看的，我就算死了，这地方也只分给你们八个人……你想要多少？”
　　榻上雪白的病公子微微笑了，出人意料的好看，连早夏都一阵恍惚。
　　――如果他再结实一点，脸色再好上一些，一定也能是个俊雅挺拔的公子哥罢。
　　“钧鸿――”
　　“我知道你比他们厉害，我就算平均分了，他们最后还是抢不过你的，”秦钧鸿弱声笑道，“要不然……把这片地留给你，你说可好？你若是走得累了，带着早夏公子来这里住一住，也是不错的罢……”
　　李遥安阴沉着脸，拖了早夏就走。
　　早夏发现李遥安和自己一样，只要动了真气，二话不说扭头就走，出门还不看路，没头没脑的就往前撞，差点撞上了人，抬头，对上秦钧雁一双眼睛。
　　原本灵气沉稳，此时却有些木然。
　　“听见了？”李遥安问。
　　“听见了。”秦钧雁点点头，欲言又止。
　　“你们的家事，我不管。”李遥安沉着面孔，拉起早夏扬长而去，
　　




8

8、忆君君不知 ... 
 
 
　　夏天要过去了。
　　到了白露这天，外头淅淅沥沥地下起雨来，软软绵绵小雨看似轻柔，可不消一天的功夫，院中已落了一地旧叶。
　　秦钧雁不打算走了，李遥安还记得，那日中午他牵着早夏离开，听见他对着屋门殷殷地讲了句：“大哥，你出来听我说话。”
　　大哥没有搭理，弟弟就在门口等着，李遥安带早夏逛了一圈回来，他还在那等着，起初是站着，站累了便坐下歇，歇一会儿，在门前散一会儿步，又重新回去坐一会儿，白天过去了，晚上就坐倚着顶廊的圆柱子，迷迷糊糊地睡一晚，好像不等到秦钧鸿出来，他就要一直在那里等下去似的。
　　秦钧鸿不赶他，也不出门，连着几天呆在那间书房里，平日的账目由下人送进去查验，若是前堂的主顾来往，全推给了李遥安。
　　李遥安原本没打算在这地方久留，几天下来觉得比在外面跑还累，到书房去找秦钧鸿说理。
　　光线暗寂静，书房中弥漫着带着潮湿的雨意，秦钧鸿的脸色却比之前好了些，他问：“你什么时候走？”
　　“现在就能走，”屋里屋外的风都凉了，李遥安踱步到窗户边上，道：“去蔡州。”
　　“蔡州？这几日那条路有些不太平，”秦钧鸿漫不经心地道，“再多留几天罢，生意上也能给我帮点儿忙，等风声过了再走不迟。”
　　李遥安冷笑一声：“你无非是不愿出这间屋子，找什么借口？”
　　“你以为我想这样么？”秦钧鸿狠声道，“我问你，那人怎么一直呆在门口不走？是不是你出的主意？”
　　李遥安不答，拂开遮在窗外的枝条，歪过身子斜望过去。
　　廊外雾腾腾的一片，树影深邃又朦胧，雨珠捶打枝叶的响声合在一起，盈满整座院子，比丝竹声更要动人百倍。秦钧雁正坐在长廊里头，抬头望着檐上的水滴，呆呆出神。
　　“是他自己想的，不关我事，”李遥安又看看屋里那位，不屑地抿起嘴角，“这么说，你是不想让他呆在那儿？”
　　秦钧鸿又瞪起一双眼：“你难道还以为我想？”
　　“我以为你这般的脑筋，不会想不出办法来应付，”李遥安望着桌上一碗冰糖梨，冷笑道，“你真想让赶他走，就别让仆人给他饭吃。”
　　秦钧鸿脸色一白，狠狠地瞪着他，放声道：“来人！”
　　仆人应声而入，秦钧鸿立刻吩咐了下去，家里大小厨子一律不许给秦钧雁做饭。
　　何苦？看秦钧鸿的表情颇不自然，李遥安忽然觉得自己是个罪人，暗骂了一句多嘴，僵着脸笑道：“这样最好，等他走了，我也能走了。”
　　一边说着，一边溜出门去，临走同情地扫了秦钧雁一眼。
　　****
　　秦钧雁果然被饿了一天。
　　大概是察觉到了这点，秦二少爷叹气的次数也变多了。
　　从山东来的的货商提前送到，账目的事忙到天黑却都没忙完，秦钧鸿打发仆人们去睡了，只留李遥安在书房里帮忙。
　　屋里灯火融融，秦钧鸿守着书桌，李遥安只能就着一张桌几查账，清脆的算珠声此起彼伏，过了不知多久，街上的更声响了，门跟着一动，听到有人道：“大哥，怎的还没有睡？”
　　算珠声停了一停，又若无其事地响起来。
　　李遥安皱了皱眉，在一只长椅上横了身子，无精打采道：“说的也是，钧鸿你去睡罢，凭那副身板，熬夜总是不好的。”
　　秦钧鸿看他已经躺下了，斜目道：“你是不是也想睡了？”
　　“我只小睡一会儿，起来再继续，”李遥安在长椅上蜷起了身子，道，“放心，再响两更我就能起来，你也去睡会儿罢。”
　　秦钧鸿G开了账，轻咳一声，道：“好，你不醒我也叫你起来。”
　　书房的角落加了一扇屏风，后面摆着一张软床，李遥安灭掉身边一盏灯，秦钧鸿也灭了一盏，又拿了一盏到屏风后面去，半晌，也灭了。
　　小雨连着下了两天，入夜仍旧不停，轻得像蛛丝一般，非要等到这个时候，屋里屋全都静下来了，那沙沙的细响声才终于能听得出来。
　　偶尔被屏风后头几声轻咳打扰，李遥安枕着雨声，躺了一会儿，那咳声也逐渐平静了下来，想是也睡着了罢。轻轻翻个身，没敢睡实，浅眠浮梦，场景纷繁分不清真假，半醒中耳边一串小心翼翼的脚步声，轻得如踏棉絮。
　　毕竟是枕着硬木，再轻也能听得清楚，李遥安微撑起身子，只见外头有一泓暖光，沿着窗外的长廊，缓缓地游到门前。
　　四周是纯粹的黑暗，只有那团光是亮的，还映着一个淡淡的影子，想要过去细察，却怕扰了屏风后面那人，睡回去闭上眼睛，侧耳细听，一个声音轻轻地道：
　　“你是……和李大哥结伴的那个小公子？”
　　门外静得只剩雨声，秦钧雁尽量压低了声音，却也足够盖过那雨。
　　没听见回应，李遥安有些失望，却传来几下轻微的木声叩响，静默了一会儿，秦钧雁仍旧用很轻的声音道：“多谢了，李大哥让你来的么？”
　　“不是，我自己来的。”早夏终于开了口。
　　李遥安忽然有点饿了，很想出去蹭些吃食，可脑中刚冒出这念头，屏风后那张床忽然响了，灯没亮，他却听见脚踏上的鞋子的声音。
　　……不好，秦钧鸿这家伙好像横竖不喜欢小夏，若是被抓到了，就说是自己让他来的――
　　李遥安横在椅上不敢妄动，微微睁开眼睛，看见个影子从屏风后面转出来，慢慢走到门前，站住了，不再动弹。
　　“李公子说，你是他雇的厨子？”秦钧雁问。
　　听见早夏低低地“嗯”了一声。
　　“你似乎不太想理我。”声音中带了些无奈的笑意。
　　静了一会儿，早夏忽然道：“你和秦少爷是亲兄弟？”
　　“同父同母。”
　　“可李大哥说，秦家并没有养过秦少爷。”
　　“因为大哥从小身体很差，而且听母亲说，他八字克亲，必须送出去养。”
　　李遥安看着门口立着的那个影子，忽然想跳起来。
　　“……那你来做什么？”
　　沉默。
　　半晌，秦钧雁轻声道：“因为他是我大哥。”
　　――根本不像一个答案。
　　他答得和雨声一样轻，李遥安却听得很清楚，门前的人一定听得更清楚。
　　好像也觉得这回答不好，秦钧雁的声音里带着自嘲的笑：“小公子，你今年多大了？”
　　“十九。”
　　“过去是做什么的？”
　　等了片刻，早夏道：“呆在家里，什么也不做。”
　　李遥安不禁抿起嘴角。
　　秦钧雁也笑了：“听说大哥十四岁的时候，养他的老妇人去世了，他就开始做生意……我是到了十六岁的时候，也被家人硬赶出去做生意了。”
　　大概是早夏露出了什么表情，秦钧雁轻声叹道：“家里面找了些人，想让他们在生意上多帮着我点，可他们明着帮我，暗地里却吞走了许多银子，我硬撑了一年，累得想回家去，在商州听了大哥的名声。”
　　正是绸缎庄打响了名头的那一年，李遥安闭了闭眼睛，轻声坐了起来。
　　黑暗之中不过咫尺，漆黑两扇木门，薄纸透出微光，那人影仍旧立在门前，没有留意身后的动静。
　　“那时候我一点儿都不懂，满心欢喜地来这儿找他，我觉得既然是大哥，一定可以帮我的忙，”秦钧雁顿了顿，轻声道，“我过去从没见过他，那是第一次，可没想到他把我骂了一顿，直接轰出了出去。”
　　眼前那个纤细的背影，比平日更显低矮了。
　　“我一气之下甩开爹娘的那些朋友，也想靠自己一个人闯，结果不到两年血本无归，被爹娘罚在祠堂里跪了三天。”
　　“……后来？”
　　“后来终于学会了，不过干的最好的时候也没超过他，”秦钧雁的轻轻一笑，道，“而且劳心劳力，所以我现在不做了。”
　　“我听师父说过，人总是要受累的，你还不如他能吃苦，自然超不过他。”
　　早夏的话很简单，语气却很认真。那个病怏怏的公子，做到今天这一步，吃过怎样的苦，就算想象不出来，也能在心里有个大概。
　　“大家都这么说，”秦钧雁轻声道，“其实不是的。”
　　“……不是什么？”早夏的声音愣愣的。
　　“我也本以为自己不够努力，可后来我发觉，一开始要做生意，其实就是想超过他来给他看，”秦钧雁问，“你说，什么人会无缘无故地去吃苦？”
　　“……不知道。”
　　“不是不知道，是根本没有那样的人。”
　　为名，为利，为生计，一个人人吃苦，总是有缘由的。
　　“小公子，你看大哥吃苦，像不像在耗自己的命？一个起初活不过二十岁的人，怎会为了区区钱财，去耗自己的性命？他拼命了地做生意，无非是想做出些名堂来，向秦家示威。”
　　初衷就像个炫耀的孩子一样简单――看吧，当初被你们抛弃的人，到现如今，却比你们风光得多了。
　　雨声更小，屋外的灯火晃了两晃。
　　“不知道你师父有没有说过，人是要为自己活的？”
　　早夏轻轻地道：“师父没有说，但李大哥说过，不让我跟自己过不去。”
　　听见有人叹了口气：
　　“明明和李大哥是朋友的，怎么却不懂？他本就病着了，做生意更是劳心伤神，捞到风光是给别人看的，自己身边却连个照顾的人都没有，孤苦伶仃到头来，能有什么意思？”
　　“你来这儿……是想告诉他这个？”
　　“只告诉他没有用的，我是想让他明白。”
　　钱已经赚得够了，还折腾自己做什么？自己家的院子，恐怕都没人陪着他好好逛逛罢。
　　池塘边上那座亭子，不知道他有没有去过？前几个月是夏天，翠树红莲围着，傍晚的蝉鸟一叫起来，热闹极了，春天的花，冬天的雪，秋天的落叶，一定是更好看的。
　　平常的日子里阳光喜人，困了在树下的藤椅上打个盹，累了回房间歇一歇，下雨天也能看看书，下下棋，无聊了找几个朋友来聊天喝茶，多好啊。
　　家里呆腻了，去商州城里转转也行，秦钧雁去逛过几次，又太平又热闹，早晨有小姑娘挎着沾露的花儿叫卖，晚上小商小贩摆起了的小吃的摊子，花鼓戏的台子，说书人的故事……就算只能再听几年，也好。
　　几十年？那自己一定要高兴坏了。
　　……若是能一直到老……
　　屋里屋外，三个人安安静静地听着，这院子实在有太多的妙处，小城里也有太多的乐事，三天三夜都讲不完，和挂在生意场里勾心斗角，患得患失比起来，美得像做梦似的。可正到这里，秦钧雁忽然不说了。
　　这回的安静，比之前哪一次都长。
　　“可他从小就不认得你，现在也很不喜欢你。”
　　“不会的。”
　　秦钧雁的声音很轻，却盈着一丝奇异的自信：“我从小就有一种感觉，我是他的弟弟，就算他再不认得我，再讨厌我，也不会有人比我更亲近。”
　　从一生下来，就已经有东西连在了一起，不管长大的地方隔了多远，不管这中间发生过怎样的事，永远都是连在一起的，断不掉的。
　　靠近的时候，一定会觉得温暖。
　　他相信。
　　李遥安听到一声细小又痛苦的呻吟。
　　那个影子忽然一矮，“咣当”一声靠在门上，缓缓地，滑坐下来――
　　“――钧鸿！”
　　李遥安冲了过去。 

作者有话要说：最近连连倒霉……
以及这文好像变成了隔日更……？




9

9、白头誓不归 ... 
 
 
　　听见这声喊，门外的人撞进来，灯笼照上一张乌青的脸。
　　他在门前站了这么久，却一声未咳，是硬生生憋了一口气，竟把自己憋得昏过去了。
　　把人抬上床，点灯，叫大夫，开方煎药，手忙脚乱的折腾了大半夜，闹醒了一院子的人，直到天亮，青黑的脸色终于消退，重又变回了一纸苍白，呼吸也平顺了。
　　秦钧雁谢了大夫，又谢了在一旁帮忙的李遥安和早夏，坐在床边守着他醒，守到中午，悬了几人一晚上心的人终于睁开了眼。
　　“大哥？”
　　松了口气，秦钧雁向床头挪了挪身子，担忧中透着欣慰的喜色，李遥安和早夏正剥着桌上的炒栗子，这一声唤，把他俩的视线也唤了过去。
　　秦钧鸿眼珠中的浑浊消散，半晌，又闭上眼睛，叹了口气：“你回去吧。”
　　喑哑的声音，安静和气并无怒火，秦钧雁一愣，无奈微笑，道：“大哥――”
　　“你晚上说的那些话，我都听着呢，”秦钧鸿偏过头向里躺着，轻轻地道，“我以后都记着了，你可以回去了。”
　　秦钧雁又愣住，门吱呀一声开了，下人端了煎好的药进来，放在桌上，退出去了，秦钧鸿也听见动静，从被子里伸出一只手，道：“给我。”
　　李遥安正剥着栗子，对着那药碗给早夏使了个眼色，少年不动声色地端过去，却塞到正发愣的秦钧雁手里。
　　秦钧鸿接了个空，翻了个身去瞪他，结果只瞪着个背影，只好转去瞪李遥安，后者更是视若无睹，自顾自地捻出一颗栗子来，眯着眼睛笑：“可算拨出个没带毛皮儿的，小夏要不要？”
　　“嗯。”
　　早夏也好像看不见他俩似的，抿着嘴角坐回去，接了栗子，填进自己嘴里。
　　李遥安忽然特别高兴，他觉得眼前这一屋子人里头，怎么看小夏都是最顺眼的。
　　“我说，你们――”
　　“大哥。”
　　秦钧鸿半撑起身子，又听见弟弟一声唤，转头看见碗里的汤匙正搅和着，眼睛里忽然晃过一丝慌乱：“给我，我自己能喝。”
　　秦钧雁叹了口气，却又挪近了些，道：“就这一次。”
　　“……一次也不行，”秦钧鸿的身子瘦得撑不起衣裳，他固执地摇头，坐直了轻咳一声，“要不，你可以再多留三天。”
　　“哥――”
　　“四天？……碗给我。”
　　秦钧雁自然不会动，他无奈道：“为什么你一定要我走？”
　　“秦家有秦家的事，你呆在我这儿，成什么样子？”
　　早夏皱了皱眉，看见李遥安脸色一沉，手里的栗子碎成两半：
　　“钧鸿，你还有完没完？”
　　声音不大，却莫名的震慑，秦钧鸿神情一僵，道：“什么有完没完？”
　　“亲生兄弟之间能有什么深仇大恨，叫你防贼似的防着？”李遥安阴沉又不耐烦，“别怪我说的难听，你觉得你自己还能活几年？钧雁想趁着现在多陪陪你，有什么不行的？多少人想要个亲人陪在身边都得没有，你却倒好，送上门来的弟弟还不要，难道非要等到哪天死了，让钧雁后悔生前没来得及多照顾你，你才高兴？”
　　早夏看着他的眼睛，看见一股很微妙的目光闪过，是他从没见过的光。
　　“你说什么？！”
　　李遥安冷笑一声，甩开袖子就走，早夏站了一会儿，还是追着李遥安去了。
　　听见房门合上，秦钧鸿气得脸色更白，怒道：“他竟然问我还能活多少年？我偏……偏要――”
　　看来是让给病糊涂了，连激将法都听不出？秦钧雁手里仍旧捧着那碗，笑着叹了口气：“大哥，不管你以后能活多少年，我都不走。”
　　秦钧鸿目光一动，却道：“你昨晚还说人是活给自己看的，留在我这儿，怎么活给你自己看？”
　　“因为我想留下，能照顾大哥我高兴，”听他的语气松动了不少，秦钧雁舀了一勺药汤递过去，淡淡道，“再不喝就要凉了。”
　　他隐约察觉到了，只要能喂大哥喝下一口，什么事就都解决了。
　　秦钧鸿果然向后躲了躲，低声问：“你想好了？”
　　“早就想好了。”
　　已经送到嘴边，秦钧鸿低头看着，暗自咬了咬牙，还是噙住汤匙，喝了下去。
　　“嗯。”听见有人低低地笑了，又是一勺递过来，他又喝了一口，忽然觉得自己乖得不像话。
　　――所以说，真的一次都不行。
　　等到最后递来的半勺含在口里，喉头已经酸得咽不下去，拼命压住咳嗽咽下去了，眼睛忽然一花，什么都看不清了。
　　“大哥？”
　　看他一直低着头，还以为身体又出了岔子，秦钧雁放下碗，双手轻按上他的肩，瘦小的肩，没肉的骨有些硌手。
　　――真是太瘦了，以后一定要养胖些。秦钧雁心里想着，又坐近了些，秦钧鸿低着声音，轻叹道：“你知不知道，你这一喂，以后如果再让我自己来喝，可能就喝不下去了。”
　　他太想依赖别人了。
　　所以一次依赖都不能有，哪怕只有一次，体会到别人的温暖，就再回不到一个人了。
　　现在是该高兴，还是该后悔？
　　捉住对方的前襟，头抵上他的胸口，秦钧鸿闷声问：“你能陪我多少年？”
　　“多少年都行。”
　　揽住兄长瘦弱的肩，秦钧雁笃定地道。
　　“放心……不会很久，”怀里的人忽然笑了，半晌，喃声道，“钧雁。”
　　心漏跳了半拍，秦钧雁颤声道：“大哥，你叫我了？”
　　“……千万陪我到最后，不许走啊。”
　　“……嗯。”
　　只要你活着，我就不会走。
　　秦钧雁咬了咬牙。
　　――大哥，你能陪我多少年？
　　能我给一个，像我那样的回答么？
　　****
　　两天的雨，之后就是澄澈的天，李遥安踩着水洼走，看地上的许多落叶，沾了雨水，被风吹了也飘不起来。
　　听见身后有人跟着，李遥安也不回头，笑着道：“小夏去收拾东西罢，耗了这么多天，我们也该走了。”
　　等了一会儿，没听见有人应声，李遥安奇怪地转身：“还有事儿？”
　　点点头，早夏问：“李大哥，你是不是真的有个弟弟？”
　　李遥安会心一笑：“有。”
　　“……还活着吗？”
　　“活着。”
　　早夏有些惊讶：“在哪儿？”
　　“在一个我不能去的地方，”李遥安眯眼一笑，“所以我才说钧鸿可恶，有这么好的弟弟，就是招人嫉妒的。”
　　“你弟弟……和你关系不好？”
　　“哪儿的话！别胡思乱想，我弟弟可是很听话的，”李遥安拍了一下他的头，俯□子，微微笑道，“和小夏一样乖。”
　　那双眸子像狐狸，有的时候温柔，有的时候又狡猾霸道，却都好像能随时把人吸进去。
　　早夏下意识地偏了过头，露出一只有点儿发红的耳朵，生硬地转移了话题：“我们要走……不去跟秦公子他们说一声么？”
　　李遥安心不在焉道：“指不定看见谁在抱头痛哭呢，别管他们了。”
　　眼里只有早夏，因为自己一句话，他竟然害羞了？李遥安心里忽然有些痒痒的，又觉得很舒服，舒服得眯起了眼睛。
　　――小夏小夏，两年前在吴老爷子那儿，我就该晚走几天，早点认识你。
　　――如果那时就带着你一起，走到如今，我们会不会已经特别亲近？少了两年，好不甘心呐。
　　他忽然觉得，只是能拉着他的手，不够了。
　　 

作者有话要说：就这么点……【捂脸
会不会有点突兀……
下回讲新故事，唉也该主角互动了Orz




10

10、怎忘玉环付 ... 
 
 
　　在商州城里呆了这段日子，城外的粟田已渐渐地变了颜色。
　　蔡州遥遥无期，走了几天仍旧不见着落，晚上要睡在马车里，或者是路边的小旅店，不过早夏很快就睡习惯了，并没觉得辛苦。
　　在车里找了找剩下的粮食，到下一个小村应该还撑得过去，早夏攥了一捧芝麻，钻出车子，马儿正在过一座土桥，桥下的水清澈干净，凉凉的水汽扑面而来，溪水映着余晖，淙淙地蜿蜒到田里去。
　　脚下一颠，歪在李遥安旁边坐下，芝麻撒出去一点儿，李遥安拉着他靠过去，问：“晚上有什么好吃的？”
　　“中午剩了几块馒头，要炒个菜……芹菜炒鸡蛋？”
　　早夏把手伸到鸟笼子边儿上，捏着芝麻一点点投进去。
　　“小夏，我最讨厌吃芹菜。”
　　“我知道，”早夏皱了皱眉，“所以别的都让你吃得差不多了，只剩芹菜了。”
　　刁嘴啄了两下芝麻，留给早夏一个的黑光锃亮的尾巴。
　　“你是不是喂过炒熟的芝麻了？”李遥安敲了敲笼子，鸟儿不为所动。
　　早夏点点头，看来以后只能炒熟再喂了。
　　“想得美，之前钧鸿都说我惯着它了，饿它两天再说，”李遥安眼睛望着前面，忽然一笑，道，“那边林子里好像有人，问他们有没有什么吃的。”
　　“现在这时令，本来就没什么可吃的……”早夏心有余悸，之前从秦钧鸿家里顺出了一大堆山药，好不容易才吃完了，早夏就怕林子里的人除了芹菜之外，也只有山药。
　　****
　　林子里休憩着一批小商队，有男有女有老有少，加上马夫十几个人，之前从西边运了木材到江南去卖，现在正在返程的路上，看太阳快落山了，干脆停下来安营扎寨。李遥安在附近安置了马车，寻到领队说了一通，对方三四十岁的年纪，见这边是一车一马加上两个年轻人，同意了让两人过来合灶吃饭。
　　早夏的担心是多余的，这群人虽然带的蔬菜不多，白天却打好了野味，比他俩要丰盛不少。说是合灶，自己这边拿不出什么东西总不太好，少年想帮忙干点什么，却被李遥安拉了回去。
　　“他们人多的是，不缺你一个，到时候只负责吃就行了。”
　　车子停的地方更暗，和那群人之间隔了好棵大树，看他们正忙活着，李遥安把早夏推到车上坐着，自己则翻出了大木匣子，打开，取出里面一个更小一点的，轻笑道：“在这儿看好东西，我去试试能不能捞一笔回来。”
　　说完拎着箱子过去了，早夏回头看看车厢里，李遥安刚才就翻出了一只盒子，却把里面原本散放着的首饰弄得乱七八糟，于是干脆抱了箱子放在膝上，把里面的玩意儿一样样收拾规整。
　　账册上的东西全背了下来，收拾起来并不费力，只是林子里的光太暗，偶尔几样长得像的东西看不清楚，挪到一个亮些的地方，抬眼看见有个人也正走过来，远远地也瞧见他了，随口搭讪道：“小老板年纪不大嘛，跟着家里大哥出来做生意的？”
　　这人没有李遥安那么年轻，但还称不上中年，布衣布冠，手上正拿着几根柴火，他一边说，一边又从地上捡了一根，想是烧饭要用到的。
　　猜得不对，不过也不必跟陌生人解释，早夏只嗯了一声，那人正好走到旁边，低头看着他手里的匣子，惊讶笑道：“货都不错嘛。”
　　早夏一愣，默默地退了半步，象征性地笑了笑，伸手盖了匣子。
　　那人看出他的防备，不禁笑出声来，正要走开，忽然看见他手上一样东西，又停了下来，惊讶地问：“这东西卖不卖？”
　　早夏只盖了匣子，却没来及将手里拿着的东西放回去，看看手里那样，是一只藕青色的玉指环。
　　“你要买？”早夏想着账册上写的价钱，道，“五钱。”
　　那人啧声道：“五钱买个玉佩那么大的还差不多，这么一个小玩意儿，三钱都嫌多了。”
　　李遥安说过，大部分人买东西都是要还价的，适当退几步就行了，可这“适当”……是怎么个适当法？
　　这个人也是做生意的，肯定说不过他，早夏皱起细眉，道：“这是大哥给的价钱，我不知道。”
　　答得好狡猾。那人皱起眉来。
　　“你大哥让卖这个价？”撇撇嘴，叹了口气：“算了，也不为难你，这回赚的钱让我老婆锁了一大半，身上就剩三钱银子了。”
　　早夏抬头看看他，又看看手上这只指环，摇摇头。
　　那人好像真的很想要，又站了半天，道：“钱不够，拿东西跟你换行么？也是这样的指环……你知道你手上这是什么料么？”
　　记得账册上写过的，早夏道：“烟青玉。”
　　名字叫烟青，青色莹润，氤氲带雾，夹杂着点点墨迹，放在和田玉里是不可多得的东西。
　　只可惜是个指环，小了点，价钱就贵不了了。
　　“你知道就好办了，等着，”那人高兴一笑，抱着柴火进了林子，片刻捧了个匣子跑出来，打开，早夏立刻看花了眼。
　　大红的绸缎底，里头摆着不止一样东西：一对耳环，一对镯子，一块吊坠，一水的烟青品相，漂亮得活像是神仙用的。唯有左下角卡着一只指环，是纯黑色的。
　　“怎么样？我可是凑了好久呐，”那人笑道，“想过几天送给丈母娘做中秋贺礼，可惜就差了个指环，之前打算拿墨玉凑活的，没想到这么好运碰上你了……对了，墨玉，你知道么？”
　　早夏点点头。
　　他虽然不太明白具体，但是知道自己的匣子里有个墨玉的挂坠，要是磨成指环……比这只烟青玉的要贵些。
　　“拿这个跟你换。”那人把墨玉的指环递给他。
　　早夏立刻警觉道：“墨玉的明明应该比我的贵，你为什么愿意跟我换？”
　　“你还说不懂？明明很识货嘛，”那人笑道，“确实是比你这个贵点，不过我这边要是凑齐一套，就不怕亏这一点儿了。”
　　一只墨玉环而已，若是凑齐了一套首饰，当然是更加贵重的，早夏正在想要不要答应，那人已经不由分说，把手里的墨玉放进了早夏的匣子里，又伸手去抠他手里的烟青指环。
　　“你――”
　　两只胳膊抱着匣子，早夏抢不过他，张开了嘴，却听那人无奈笑道：“这么好的生意怎么不愿做？等你大哥回来了，他要真不愿意换，你再来找我就是了。”
　　说完小心翼翼地合了盒子，又钻回到林子里去了。
　　早夏左想右想，还是觉得哪儿不对，耐着性子把其他的东西都整理齐了，重新拣出这枚指环，正想去找李遥安问个究竟，一抬头，就看见李遥安提着东西，悠哉悠哉地回来了。
　　看他的表情，应该有不错的收获，早夏忽然有点儿忐忑，背了手，把指环藏进拳头，看李遥安把那匣子放回车里，笑眯眯地道：“那边忙得差不多了，过会儿他们一叫，咱们就能吃饭了。”
　　早夏点点头，李遥安从车里找出几颗豌豆粒儿，随手就扔到刁嘴的笼子里去了。
　　鸟儿欢嚷着扇动翅膀，早夏却是一愣：“你不说要饿它两天么？”
　　“……哎呀，忘了，”李遥安拍拍脑袋，又敲敲笼子，厉声道，“不许吃！”
　　无奈刁嘴已经啄了一粒，四处望望，扬了脖子：
　　“不跟你换！”
　　“……什么不跟我换，说话乱七八糟。”
　　李遥安不屑地皱眉，一转头，看见早夏一脸惊骇地呆在那里。
　　“怎么了？”
　　“没，没怎……么――”
　　……还是别瞒了。
　　看李遥安眼睛已经眯成了一条缝，早夏心虚地垂下头，抬起那只藏起的手，翻开，一只漆黑如墨的指环，躺在掌心里。
　　李遥安那指环，又看看他，道：“哪儿来的？”
　　“……刚才过来一个人，拿这个换走了那个烟青玉的……”
　　李遥安拈起来看了一眼，笑着放回到他手里：“怎么想起来做生意了？”
　　“他要换的，不是我想……”
　　李遥安点点头，不动声色地拉他靠近了些：“怎么这幅表情？也觉出来是吃亏了？”
　　早夏瞪大了眼睛：“我……真的吃亏了？”
　　“他怎么说的？难道告诉你说这是墨玉的？”早夏连连点头，李遥安见怪不怪地一笑，“这是蛇纹石，不是墨玉，样子像了些，不过价格就便宜得很了。”
　　早夏觉得又羞又愧，脸上微微热了，身上却是冷的，咬住了唇，转身要走。
　　李遥安这次眼疾手快，一把拉住了，轻笑道：“又去哪儿？第一次嘛，吃亏了没关系……”
　　“不是，”早夏忙道，“那个人说，不愿意换可以去找他――”
　　李遥安不禁失笑：“去哪儿找？”
　　早夏捏紧了手里的墨指环：“不是合灶的那几个人里的么？刚才是出来拾柴火才……”
　　“你还不知道哪儿被人骗了？”李遥安笑出了声，悠悠道，“我回来的时候，那边才刚喊人出去拾柴火，跟你换东西的骗子那，肯定是故意装作是――哎，小夏！”
　　早夏抡起了胳膊，差点把指环丢进林子里去，李遥安忙不迭抢下来，还没来及说话，少年立刻闪过身子，猛地撞进车里去了。
　　这一头扎得可猛，咚地一声，两只轮子被震得打颤，马儿嘶鸣一声，好歹是用绳子拴住了，只好蹬了几下蹄子，没跑开。
　　李遥安愣了一会儿，敲敲支帷帐的柱子，忍俊不禁道：“小夏，出来。”
　　毫无动静。
　　撩开车帷也钻进去，昏暗的车厢里，就看见早夏抱膝坐在一角，偏着头正生闷气。
　　低着身子挪过去，李遥安半跪下来，笑道：“不是说了，第一次哪有不吃亏的？”
　　早夏的下巴抵在膝盖上，仍旧垂着眼睛不说话。
　　李遥安似笑非笑地看着他，耐心等着，没过一会儿，少年终于扭过头来：
　　“……丢了罢。”他小声道。
　　“丢了？”李遥安笑道，“干吗丢了？第一次做生意的纪念呐。”
　　“丢了！”
　　早夏抬眼瞪他，一双漆黑的眼睛一亮，活像只发了怒的猫儿，李遥安下意识握住的那只指环，眯眼道：“你不要？那给我。”
　　“不行，你一看着就要笑话我，一定要丢了才行――”
　　“不笑话你，保证，”李遥安也不解释，只微微笑着，“给我罢？”
　　“……你要它做什么？”早夏抿了抿唇，低声道。
　　“当然是拿来戴的，看着好看，便宜也不怕坏。”
　　李遥安换了只手拿着，往拇指上套了一次，有点细，套不上去。
　　“本来……就是你的。”
　　早夏喃喃自语，又扭过头去，眼睛却忍不住偷偷看着。
　　骨节分明的一双手，拇指的指甲被墨色遮了一截，李遥安反复试了几次，还是没套上。
　　早夏看得憋气，脱口道：“换个指头罢。”
　　“嗯？”李遥安装傻，“换个？”
　　“换个手指，换……这个，”就在眼前的一双手，早夏自然地把指环从他手里拿去，撇开拇指，捏了食指抬起来，可套到第二个指节，又卡住了。
　　早夏愣了愣，抬起头，讷讷地看他。
　　“要不然，再换个，”李遥安配合地把五个指头都张开，“都试试吧，哪个最牢实就戴哪个。”
　　墨色的指环，明明很好看的，选了中指，感觉两人的目光都聚在这点，早夏脸上又有点热了，无意间屏住了气息，小心翼翼地把指环推到指根，戴上了，不大不小，刚好。
　　可算松了口气，早夏觉得有点眼花，揉了两下，可眼前还留着李遥安刚才的那只手，似乎印在脑子里了，挥之不去。
　　“要是碍事，就摘下来。”他局促地道。
　　整天要做事，卡着个东西很麻烦罢。
　　“不碍事，不摘。”李遥安眯起眼睛笑。
　　小夏亲手带上的，他才不摘。
　　“怎么了，热么？”
　　看少年的鼻尖上几乎要冒汗，耳朵也跟着红了，李遥安眨眨眼，顺势又拉了他的手：“出去透透气。”
　　“……嗯。” 

作者有话要说：勾引纯真少年什么的是不对的【……
我得了修文强迫症 = =
怎么这几天都不见有人收了……真不妙Orz




11

11、对面为盗贼 ... 
 
 
　　和田籽，烟青玉，真是个大便宜。
　　眼看天要黑了，马车却跑得飞快，布衫的商人驱车猛跑，望向树林深处，无人追来，从身边的匣子里取出一枚指环，对着幽暗的光线仔细瞧了瞧，套在指上，又拿下来，反复了几次，爱不释手，想那少年不识货，一块不起眼的蛇纹石，竟换来了这么个好东西，商人的嘴角也笑得弯了，远远地望到了树林尽头，不少人影正在林中挥刀伐木，不由又是一阵欣喜。
　　真是好运气，既然有农民伐树，今晚若要找个小村落落脚，一定不是难事。
　　车子走到了跟前，商人缓了缰绳，冲林子里喊道：“诸位兄台，敢问附近可有村落？”
　　“村落？”
　　听见他的问话，林子里慢慢地走出几个人来，身上穿的是粗布衣服，却个个身材魁梧，手提长刀，披散着头发，并不像农民的打扮。
　　商人愣了一愣，看着这几人走到大路上，毫不客气地横在了车头前面。
　　“几位……”
　　周围原本还此起彼伏的伐木声，逐渐地停了。
　　这架势……莫不是强盗？经商几年，通蔡州的这段地方一直太平，怎么会有强盗出没？商人愕然，想想自己确实有几个月没走过这地方了，难道――
　　来不及细想，那几人朝他咧嘴一笑，手上的刀已经举了起来，商人反应更快，惊呼了一声，疯了似的调转了车头，沿着来时的路狂奔而去。
　　伐木的强盗从林中涌出，蜂拥身后，马儿冲出了大路，一头撞进林中，车子颠得他要掉下去，听着身后磕磕碰碰不知撞坏多少地方，来不及心疼，保命要紧。
　　商人保命也是要动脑子的，眼看着身后那群强盗越追越近，马儿被枝桠戗了蹄子，速度逐渐慢了下来，商人一咬牙，勒紧了缰绳，直朝着那批商队的营地而去，任人宰割的蠢事才不能干，之前林子里的那群人看来也挺富裕，够他们抢一阵的，自己只要能混到一堆人里面去，想逃走就容易得多了――
　　****
　　“真有强盗？”
　　之前听秦钧鸿说过，还以为他是为了挽留自己而编的谎话，李遥安皱了皱眉，道：“我上个月从这过了一次，怎么都没听说？”
　　商队那领队叹了口气，道：“我们从南边过来，听说不久前南方出了一批流寇，一路集结了许多势力，原本想打到洛邑去造反，只是没想到，这边新任的蔡州刺史是个狠角色，生生把逆贼打散了，领头的就在蔡州附近建了寨子，想想……大概也就有一个月的时间罢。”
　　“这么说来，应该还是个小山寨。”
　　领队点头道：“他们一路上吞了不少积蓄，最近正忙着建寨，没那么多余力出来劫道，我们经过蔡州，路上走得慢了些，也看见了些强盗模样的人，都能小心的避了去，你们俩就一辆马车，并不显眼，走在路上只要注意些，避开也不是问题。”
　　斜阳夕照，林间的空地影迹斑驳，炊烟还未燃尽，早夏紧挨在李遥安身边坐着，微垂着眼睛一言不发。
　　李遥安谢了一句，若有所思地看看早夏，道：“如果真遇上了，还是得想个办法……”
　　一双眼睛沉了又沉，继而逐渐明亮起来，还没说话，早夏忽然抬头，道：“你们听见什么声音没有？”
　　“声音？”那领队哈哈笑道，“小兄弟看来是听害怕了，这林子西边这一片我们都查了一遍，没看见什么强盗，不过二位若是明日往东去，还要再小心提防些才――”
　　他忽然不说话了，西边仍旧一片平静，确实有声音从东边传来。
　　越来越响，清静的林中不一会儿便嘈杂了，坐着的人纷纷站起，不敢相信发生了什么，只听到远远地一声马嘶，跟着有人呼喊道：
　　“――救命啊！”
　　一声比一声凄厉，更是一声近似一声，早夏骇得后退了几步，看见一辆马车从林子里斜冲出来，撞开众人狂奔而去，车上却颠得滚下一个人，定睛一看，竟是之前的那个布衣的骗子，不禁惊呼道：“是你？！”
　　“谁？”有人发问，李遥安跟着凑近，那人的布衫被树枝剐得褴褛不堪，几乎是滚着从地上爬起来，面如白纸，瞪大了两眼，嘶声道：
　　“有强盗！”
　　强盗，他们还没来及招惹，却被别人引了来。
　　远远瞧见这一片商队的家什，黑压压的匪徒顷刻间霸占了树林，商队纵然准备充分，此时也是方寸大乱，人像无头苍蝇般四散奔逃，早夏见此情景，想起两年前家人遇上的劫掠，脚下却仿佛被冻住了一般，一动也不能动了。
　　不知是谁一脚踹翻了近旁一辆马车，只听“哗啦”一声巨响，银两珠宝从车里倒翻出来，璀璨袭人，跟前的强盗忙不迭扑上前去，李遥安趁此机会，拖住脚软的早夏，直朝自家的马车奔去。
　　强盗在空地的四周围死，逃走已经是不及，驾车妄动更会惹人注目，李遥安猛一咬牙，掰断了刁嘴的笼上的几根铁栏，用力一拍，鸟儿扑棱棱钻了出去，飞进林中不见了影儿。
　　早夏看得愣了，惋惜，不解，更多的却是害怕，嗓子里发不出声音，回头，看见有年轻的冲到车上取了刀剑，却完全不是强盗的对手，妇孺老人被塞进车里，来不及逃走，明晃晃的一刀下去，车夫已被劈下车来，又一刀下去――
　　没来及看到血溅出来，早夏被人遮住了眼。
　　“李――”
　　以为自己又被人劫了去，早夏正要惊叫，却听李遥安道：“别怕。”
　　背靠着车轮，李遥安遮住他的双眼，自己则在一片狼藉的林中打量起来。
　　凡是抵抗的人都挨了刀，老实的缩在地上安然无恙，再仔细找找，想找到早夏口中的那个骗子，却无论如何都找不到。
　　这都能让他逃了？李遥安心中暗骂，臂弯勾住早夏的腰，贴住他的背，把他紧紧箍在怀里。
　　――不能再让他被人抢走，就算要抓，也要两人一起被抓去。
　　少年看不见，只听着耳边哭喊声不绝，一颗心几乎要撞出胸口，抬手攥住李遥安的，摸到指间那枚指环，深深地吸了口气。
　　应该有树叶的气味，现在却只剩下血的味道，很浓。
　　“小夏，听好。”李遥安忽然轻声开口。
　　声音近在耳边，少年稍稍安心，应了一声。
　　“别怕，一定会被他们抓走，但是别怕。”李遥安说得很轻，却很清楚。
　　早夏抿了抿唇，点点头。
　　“现在这样是我的错，对不起。”
　　“没有的事！”少年扭身挣扎，却被按住了，李遥安继续道：“嘘――千万别害怕，遇到什么都别害怕。”
　　“我懂。”
　　“……就算我不在旁边，也别害怕。”
　　早夏心头猛地一颤，张开了嘴，竟然应不出声来。
　　――你不在旁边？他忽然忘了，李遥安不可能一直在他旁边的。
　　明明刚答应了不怕，可这么一想，真的就害怕了，虽然害怕，却不敢说出来。
　　“听见没有？”李遥安沉声叮嘱，“若是被抓进他们寨子里，要学着聪明些，懂得保全自己。”
　　“……嗯。”
　　早夏觉得鼻子有点酸，努力压了下去，点点头。
　　……别这样。
　　你虽然是这么说，但还是会陪着我的，是不是？
　　你明明知道，这车子要去的地方，是我最害怕的地方……既然是我最害怕的地方，你怎么会撇下我不管？
　　正在想着，四周安静了下来，半晌，有个冷冷的声音在面前道：“这两个也抓起来。”
　　李遥安拿开遮在他眼睛上的手，早夏惶然抬头，面前站着个比自己高出一头还多的男人，低头了他一眼，冷声道：“这个，跟女人孩子放到一起――”
　　该杀的人都杀光了，地上散着碎银鲜血，触目惊心，剩下的五六名妇人孩子，都已经让人用麻绳捆了丢在地上哭着――和女人孩子放在一起，那就是要卖掉了。
　　李遥安连忙向前挡了一步，直视着那人道：“使不得。”
　　对方的长相很端正，淡古铜色的皮肤，剑眉沉目，一道长疤从颚骨划到颈子，李遥安看了一会儿，忽然觉得有些熟悉，却想不起在哪里见过。
　　皱了皱眉，那人肃声道：“如何使不得？”
　　声音带着股威严，明明是强盗，说话却没有一丝匪气，李遥安心中疑惑，表面上清了清嗓子，道：“这位是我家的小少爷，你们若要钱，要多少家里都能给，比卖出去的价钱高多少倍，都给。”
　　……少爷？早夏心中一惊，没敢抬头，李遥安继续道：“商州有个绸缎庄，主人姓秦，是小少爷的大哥。”
　　秦？他说自己是秦家的少爷？早夏先是一愣，继而恍然――这样一来，他就不会被卖掉了。
　　有个冰冷的手捏住了自己的下巴，少年打了个哆嗦，被硬扳着抬头，对上那人的眼睛，沉得看不出一丝情绪。
　　半晌，松开了早夏，那人又盯着李遥安不放，身后跟了几个喽，看他盯了半天，忍不住试探道：“二当家？你看如何？”
　　那人这才直起身子，向李遥安道：“你又是何人？”
　　李遥安正色道：“我是从小安排在少爷身边，陪他长大的。”
　　二当家沉默片刻，环顾四周，看看不远处地上瑟瑟发抖的男男女女，冷声道：“你好像不怎么害怕？”
　　李遥安从容笑道：“既然职责是保护小少爷，自然不能害怕。”
　　李遥安不知道自己为什么不怕，过去他害怕的东西很多，可自从做了行商，害怕的东西就变得很少了。
　　那人有些意外，又看了他一会儿，眯起眼睛道：“你过去曾见过我么？”
　　此言一出，正中下怀，李遥安心中一惊，却实在想不出在哪里见过这人，只好摇头，问：“二当家过去是做什么的？”
　　“前朝，宫城侍卫。”
　　心蓦地一沉，李遥安不动声色地摇头，道：“二当家是宫城侍卫，我一个小老百姓，怎么可能见过？”
　　那人也不计较，转了身子，道：“都捆起来，天黑前，全带回寨子里去。”
　　 

作者有话要说：大修或者叫中修……我真是患上了修文强迫症……
新故事……这次这故事应该比较长Orz
以及收藏君到底怎么了QAQ




12

12、两处无暇愁 ... 
 
 
　　两人被分开绑上了手脚，又蒙住了眼睛。
　　少年忽然明白了李遥安的意思，他动弹不得，更瞧不见东西，身体不知被人抛到了什么地方，像是辆马车，片刻便动了起来，颠簸得很是厉害，李遥安在哪儿，他已经不知道了。
　　捆着的姿势太不自在，耳边隆隆的车板震响，鼻子蹭着发霉的木板味道，少年忍不住开口，唤了一声：“李大哥？”
　　只有一声声的啜泣弥漫周围，没有李遥安的回音。
　　是不在身边，还是没有听见？又试着叫了两声，还是听不见回话，这辆车上多是孩子和女人的声音，早夏还是被丢到和他们一块儿了。
　　――就算我不在旁边，也别害怕。
　　想起之前的话，早夏咬咬牙，闭上眼睛。
　　――就算你现在不在旁边，以后也一定会回来的罢。
　　不知道要走多远，早夏躺在车里等了很久，还是没有等到终点，身边的人都已经哭得累了，自己也好像要被颠散了架，实在撑不住，脑袋里昏昏沉沉，很快睡了过去。
　　****
　　背上难受，像是干硬的稻草扎挠着，又疼又痒，被梦魇压得喘不过气，等到早夏拼命醒来，不记得梦到了什么，只看着周围一片幽暗。
　　眼睛上的布不知何时被摘了去，斑驳的墙上开了只铁窗，淡淡的光芒漏下来，是黎明的颜色。
　　双脚上换了锁链，紧得发疼，手上倒是全松开了，剩下一条条淤青，消失了许久的啜泣声又在耳畔萦绕起来，早夏挣扎着坐起身，脱口就道：“李大哥？”
　　他这一叫，牢房里好几双眼睛都盯上了他，少年心中一惊，环顾四周，除了自己之外，大部分都是女人，连孩子都很少。不全是那批商队里的人，不少人在小声啜泣，有几个哭得厉害，剩下的就用红肿的眼睛看着他。
　　这些女人们并不好看，目光更是又凄又幽，让早夏觉得莫名的可怖，站不起来，颤巍巍向后挪了挪身子，靠在不知什么东西上面。
　　……为什么都是女人？李大哥在哪儿？
　　牢房不见天日，听着别人在哭，心中的委屈便止不住的涌，他要紧了唇，抱起膝盖，胸口被衣中的东西硌了一下，忽然想起那是什么，他没有伸手去拿，只是把身子又收紧了些，让那东西紧紧地压在胸口上。
　　有些疼，却很温暖。
　　压久了，那上面的字会在胸口上压出印来，一定是个反着的“裕”字――他还没有从李遥安那里问到答案：玉佩上的裕字，到底是什么意思……？
　　“小少爷……？”
　　早夏闷着头正想心事，听见弱小的声音传进耳朵，稍稍抬头，看见一个黑黑瘦瘦的姑娘，不知何时跪坐到自己旁边来了。
　　本能地向后退了退，早夏愣愣地道：“怎么？”
　　女孩长得不好看，甚至可以说是有些丑，她道：“有个大哥哥要我们跟你说，等几天，有人会来赎你出去……”
　　早夏的目光一动，失声问道：“他人呢？！”
　　“他，他去寨子里干活――”
　　话还没说完，忽然被一个女人拉了回去，搂进角落里。
　　“娘……”小姑娘小声嘟囔，“怎么小少爷不用去干活？”
　　“人家是小少爷，少爷当然不用干。”
　　声音细得发尖，早夏背上莫名地战栗，抬头看看她们，忽然懂了她们的眼神。
　　――不用做苦力，还可以被赎出去，这里的女人们想都不敢想，一双双哭红的眼睛盯着他，看上去是楚楚可怜，却是想把他撕碎似的嫉妒，早夏甚至觉得，只要女人中死了一个，就能化成怨鬼索了他的命去。
　　咬咬牙，少年颤巍巍双手交握，呆在这个地方，还不如把他丢去做苦力来得痛快。
　　****
　　李遥安有一双很漂亮的手，拨算珠数铜板都很好看，扛砖搬瓦的苦差事，他从来没有做过。
　　天还没亮，寨子里的人却很多，只建好了几所大帐，剩下的许多小帐子还在赶工，干活的多是青年，也有些强壮的中年人，无非是从附近的村子里劫来，给他们做苦力的俘虏。
　　攥了拳头，李遥安用唇轻点了指间一枚指环，狠了心摘下来，藏进衣服里头――真是世事难料，他觉得自己的信誉一直很好，可自从遇到了早夏，保证过的事情就老是做不到。
　　不过就算破了这保证，也得摘下来，不然要磨坏的。
　　被人催了，李遥安学着样子搬起几块砖，虽说没干过重活，但力气还是有的，可刚走了几趟，觉得有道异样的视线一直粘在自己身上，疑惑地四处去找，看见那个二当家站在督工的高台上，面无表情地盯着自己。
　　真倒霉，连偷懒都不成，李遥安暗自腹诽，却本能地瞪了他一眼，那人远远地一愣，李遥安忽然记起他是谁了，好像是叫……容元？
　　前朝倾颓，原本宫中侍卫何等风光，如今下作竟成了土匪。李遥安冷笑一声，原本是想笑那人，却总觉得更像是在笑自己。
　　这样的力气活，一干就是一整天，从清晨到正午，从正午到傍晚，晚上可以睡觉，比他的预想要好些，唯一不好的是吃饭时有人欺负他初来乍到，差一点抢了他的馒头。
　　李遥安累得连胳膊都难抬起来，拼了命把馒头了抢回来，挨了几拳但也送出去几拳，胜利最后在自己手里，周围的人见状，立刻知趣地退了一圈，再不敢打他馒头的主意，可随之而来的，是二当家那道久违的目光。
　　李遥安不去管他，却忽然想起早夏来，被关在地牢里，会不会也有人跟他抢饭吃？
　　明明已经叮嘱过小夏，也相信他一定懂得照顾自己……可就算是这么想，还是忍不住要担心。
　　又担心，又内疚，恨不得冲到他跟前去抱抱他，不过现在却只能憋在心里，也像坠了砖头，扯得生疼。
　　……让那该死的秦钧鸿说对了。
　　――小夏，等我再见着你，就算你要剁掉我一只手去，我都会高兴得要命。
　　****
　　牢房阴冷又干燥，那群女人靠里坐着，早夏就靠外坐着，和她们隔着一条无形的线。
　　女人们的饭菜是干硬馒头的加野菜，早夏却和他们不一样，雪白的馒头配上一菜一汤，第一次看见时有些安慰，可渐渐发现，每次他的饭菜送来，那群女人就像饿鬼般看他，弄得他愈发毛骨悚然，从此再也不敢正眼去瞧她们，吃完饭就闭着眼睛倚在墙边，一坐就是一整天。
　　每次听见牢中有人声响动，心里总有些希冀，那群女人却吓得缩成了团，偶尔捉走几个，哭得撕心裂肺，不知过了多久又丢回来，便像丢了魂似的，木上半天不吃不喝，再半天哭上一阵，才能好了。
　　早夏不会不知道她们被捉去做什么，他盼着人来，只是盼着能看见李遥安的影子，可一转眼两天过去了，除了寨子里看守牢房的喽，再没有别人进来过。
　　到了第三天，终于来了个生面孔。
　　午饭刚刚送到，摆在跟前刚动了几筷子，牢房的门一开一合，又放进来了几个人，白亮的天光照着，那人的身架并不魁梧，表情却冷得吓人，慢慢地进了牢房，隔着铁栏看过来，冷冷道：“这些女人到底还卖不卖得出去？”
　　女人们纷纷缩起身子往角落里藏，早夏靠在铁栏边上一动不动，抬头看着来人，昏暗的光线照亮了那一双狭长的眼睛，儒雅中带了几分戾气，身后的手下却毫不介意，大咧咧笑道：“不瞒大当家的，这些女人太丑，实在卖不出去了。”
　　……大当家的？
　　早夏睁大眼睛，记得上次那个脸上带疤的高个子唤作二当家，大当家竟是……这副样子……
　　“太丑？”那人不屑笑道，“别以为我不知道你们晚上都干些什么――太丑卖不出去，就自己留着了？要不然每人配一个，都给你们都娶了去？”
　　那人不好意思地挠挠头，道：“这些就只能玩玩，要娶媳妇，还是得娶漂亮的。”
　　对这群女人没多少好感，可听了这话，还是怒从心起，早夏的话到了嗓子眼儿，想起李遥安临走前的叮嘱，咬咬牙吞回去，手藏进袖子里，握得白了。
　　他一动未动，大当家却主动开了口：“秦小少爷，我们这寨子点儿大的地方，只能委屈你在这儿住了，照顾不周，还望见谅。”
　　声音有些尖利，不如他的样子好看，早夏放了筷子，装模作样地问：“我什么时候能走？”
　　那青年撇嘴一笑，道：“我只知道，书信昨晚上送到了商州秦庄主手里，至于什么时候拿银子过来，小少爷心里应该也有底了。”
　　早夏偏过头去，不再吭声。
　　那人也不多说，转身走了，手下跟着送出去，刚关上门，早夏重新拿起筷子，一口菜都没吃到，身后忽然伸来一只冰凉的手，猛地卡住了他的喉咙！
　　“呃――！”
　　――怎么了？！
　　少年毫无防备，顿时大惊失色，被那双手卡的一口气都呼不出来，转头看见女人一张恶鬼般的面孔，心脏都跟着停跳了半拍。
　　不明白她为什么失常，少年又急又怕，叫也叫不出声，挣扎着剜住了那手向外扳，可那瘦细的手指却无比有力，挣扎都无济于事，其他人无动于衷地坐着，眼睛只盯着他面前的饭菜不动。
　　没多久便窒息得眼前发黑，颈上疼得让他眼泪都流了出来，脑中余下最后一丝清明，早夏想不出别的，吧嗒一声丢了筷子，嘶声道：“吃的……你们想要就……拿去！”
　　他万没有想到，这句话竟真的救了命。
　　喉间的力道一松，少年咚地软倒在草垫上，猛咳了一阵，看那群女人狼狗一般抢走了他面前的食盘，躲在角落里大吃起来。
　　早夏惊魂未定地坐稳了身子，一手按住胸口的玉佩，用力吸了几口气，擦干眼角渗出的泪，呆呆地看她们吃完了，自己的手脚才终于暖了回来。
　　女人们却不动，却仍旧缩在那个角落里，许多目光战战兢兢望着他，方才要掐死他的那个女人则躲在别人身子后面，连一角都不敢露，好像知道做错了事一般。
　　早夏看在眼里，纵是胸口的心跳还没平复，已经壮了胆子，问：“刚才你们是做什么？”
　　女人们不说话，仍旧战战兢兢地望着他看，半晌，不知是谁低声道：“少爷莫怪……我们这几天都想尝尝，可方才大当家的说你要走了……她脑子一热，才……”
　　“才要抢我的？”
　　早夏明白了，这虽然是一帮女人，可憋在这地方久了，随时会发疯的。
　　她们本就嫉妒他的待遇，万一说错了话，惹得她们全涌上来，足够要了他的命。
　　“好……你们想吃，我给你们吃，”颈上的皮肤被手指剜破好几道口子，正火辣辣地疼着，早夏伸手按住，沉声道，“不过，我只能把晚饭匀给你们。”
　　哪天再被她们掐一次脖子，或许就没这次这么幸运了。
　　女人们看他没有怪罪的意思，终于也放松下来，陆陆续续地从角落里散开，回到墙根下，乖乖坐好了。
　　 

作者有话要说：前面一章今天下午修了一下，发现有剧情重复的话翻上去看一下上面一章就好了……




13

13、旧曲新相聚 ... 
 
 
　　晚上寨子里勒令收工，二当家从高台子上下来，径直走到李遥安跟前。
　　“你跟我过来。”
　　“……二当家有何吩咐？”
　　这几天被他盯得麻木了，李遥安头皮一阵发紧，跟他到了个没人的角落，那人却正了身子，正色道：“阁下到底是何人？”
　　浅夜初月，火把将寨中映得通明，李遥安看看自己，好一副脏兮兮的落魄模样，笑了：“我记得我说过，我是秦家小少爷的仆人。”
　　二当家道：“阁下休要瞒我，这几日我在督台上看着，阁下练过功夫。”
　　李遥安一愣，轻笑道：“粗通皮毛而已，既然要陪着少爷，肯定是要学一些的。”
　　二当家面不改色道：“可阁下的功夫，是宫中禁卫的套路。”
　　这都能看得出来？李遥安一阵心惊，表面上却道：“二当家看走眼了。”
　　“我做宫城侍卫多年，绝不可能走眼。”
　　虽说过去是内宫侍卫，如今做了山寨的二当家，说话仍然十分守礼，李遥安暗暗称奇，对方继续道：“阁下若与我同是前朝侍卫，自不必再做这等苦工。”
　　……原来他把自己当了同僚。这么诱人的好处，自然要顺水推舟。李遥安做出一副无奈的样子，道：“你都这么说了，傻子才不承认。”
　　“既如此，阁下请随我来。”
　　眼中漾起不甚明显的喜色，是二当家难得的表情，李遥安皱了皱眉，跟他穿过了工地，走到一顶最大的帐子前面，对方掀开帐帘，请他先进去。
　　寨中大帐，是寨中头领手会面的地方，李遥安满腹狐疑地进去了，就听二当家在身后道：
　　“阿禹，我跟你说的没错，这人确实和我一样，是宫里的侍卫。”
　　“……哦？他承认了？”
　　有人回应，李遥安抬头，四支火把高悬，照着大帐的中心，立着一个高挑的青年。
　　夏末秋初，玄色衣冠套着件棕色披风，眉目清逸，目光却是锐利无比。
　　“这位便是了？”不等二当家回话，那人直接对李遥安道，“在下黄禹，是寨中头领。”
　　寨主？寨主长成这副模样？李遥安本该惊讶，心中却隐约生出些不好的预感。
　　黄禹见他不说话，继续道：“阁下若果真是前朝宫中侍卫，和容元也算是昔日同僚。”
　　李遥安回过神，象征性地笑了笑：“只可惜我没见过他。”
　　“我看阁下却很眼熟，”容元伸手合上帐帘，沉声问，“不知阁下尊姓大名？”
　　“……遥安。”
　　“遥兄？”黄禹沉吟片刻，正色道，“遥兄堂堂宫中侍卫，真的甘心去做寻常人家的下人？”
　　明显话中有话。
　　李遥安笑道：“做土匪也没见好到哪儿去。”
　　“遥兄此言差矣，”黄禹道，“我二人带部下自江南一路北上，并不是打算要做土匪的。”
　　“不是？”
　　――南方有一批流寇在蔡州被打散了势力，这才打算占山为王……如今四方混战频繁，这人说不是打算做土匪，莫不是――
　　“你要造反？”李遥安脱口而出。
　　黄禹眯起眼睛：“造反？这话我不敢说，我只知道数月前朱全忠逼天佑帝退位，新立王朝，不知算不算是造反？如果他算造反，我若想灭他，便不叫造反。”
　　听着帐外人声嘈杂，零星夹杂着女人的尖叫，李遥安不禁冷笑：“黄寨主有鸿鹄之志，只可惜找了堆土匪做帮手。”
　　黄禹目光一动，不动声色地道：“两汉高祖，若说得难听些，也算是土匪起家。”
　　“话是不错，但两汉高祖手里，可不全是土匪。”
　　“遥兄没懂我的意思？”黄禹笑道，“我自然明白土匪不可依赖，只是此番一路北上，亲信部下消损许多，不得不招徕匪帮助阵――我现在缺的，就是‘不是土匪’的那批人。”
　　看李遥安睁大了眼睛，黄禹正色道：“皇宫禁卫训练有素，远胜他人，只要稍加锻炼，定是难得将才，容元便是个例子。”
　　李遥安忍不住笑出声来：“寨主求贤是好事，可我确实不行――”
　　好容易做了行商，也算是过上了平静日子，让他跟着去造反打仗？笑话。
　　黄禹皱了眉，忽然扬声道：“容元，给遥兄安排一顶帐子，再吩咐下去，饮食起居绝对不可怠慢。”
　　李遥安笑叹道：“你就算吟一首短歌行，我也不跟你干。”
　　黄禹却不理他，只对容元道：“你下去办吧。”
　　李遥安无奈，看容元抱拳退下了，忽然灵光一闪，道：“我提个条件，你答应了我，我会多考虑些。”
　　“哦？”黄禹忙道，“什么条件？”
　　“把我家的小少爷从牢里放出来，我要陪着他。”
　　“这个容易，”黄禹不假思索地应了，想了想，忙又补了一句，道，“不过寨中指望着秦家的赎金，你陪着他可以，不能擅自放他出寨。”
　　“这个自然。”
　　先让小夏摆脱了那个苦地方，其他的事情，另作他算。
　　****
　　接了晚饭的食盘，立刻有如芒刺在背，早夏慢慢转身，没有立刻放下食物，稍稍抬高了声音，道：
　　“我给你们吃，但你们要好好地拿，从最小的开始，不许抢。”
　　中午早夏不小心心软，把吃了一半的食物分给了她们，结果她们为了抢那半盘食物，差点打作一团，倒把早夏骇得不轻，下午试着向看守多要了些吃的，端来的果然比平时多了一倍，可就算是一人多的分量，也喂不饱这么多人，最多只能尝个味道过瘾。
　　听见早夏吩咐，女人们忙不迭地点头。
　　早夏提着一口气，看她们挨个吃完了早夏的晚饭，重新回到角落里去啃平日的馒头野菜，这才放下心来，闭上眼想睡，衣角忽然被人扯动，猛一激灵，瞧见一个丑姑娘怯生生地看他。
　　“什么事？”
　　松开了衣角却不敢上前，丑姑娘远远地伸手，递过来一个干馒头。
　　早夏没有动，那姑娘却好像很怕他，颤着声音道：“你……中午就没有吃饱饭。”
　　早夏明白过来，却只能无力一笑：“不必了。”
　　“我知道不好吃，”那姑娘垂了眼，“但是――”
　　“不是因为这个，”早夏摇了摇头，“我今天不想吃，你留着罢。”
　　知道她是好心，早夏碰到过许多好心人，可不知怎的，这回心里就是暖不起来。
　　倚在铁栏上眯了一会儿，睡不着，鬼使神差地开口，问：
　　“你们听过曲儿么？”
　　他忽然出声，女人们惊得停下动作，连连摇头。
　　早夏重新闭上眼睛，叹气似地道：“以前我呆过一个地方，那边的人也和你们一样可怜，可个个都会唱很好听的曲儿，每首……都好听得不得了。”
　　声音不大，自言自语似的，他几天都没有人可以说说话，实在闷得难受，脑子里想着，一开口就讲了出来。
　　牢房里出奇的安静，女人们仍旧不敢吭声，只呆呆地听着。
　　――反正也是不认得的人，过几天走了，和她们再无瓜葛，早夏很想说话，干脆把她们全当了空气。
　　就当是……说给自己听的。
　　“……时雨，不知道时雨怎么样了？他学的第一首曲儿，也教给了我来着――”
　　吹雨的琴声，幽幽地在耳朵边儿上响了。早夏张开嘴，旋律就跟着飘了出来：
　　――柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。
　　――惊塞雁，起城鸟，画屏金鹧鸪……
　　朗润的，带了些明亮，还带了少年特有的鼻音，牢房里却更安静了。
　　心情好像好些了，早夏停了一停，继续唱下去。
　　香雾薄，透帘幕，惆怅谢家池阁。
　　红烛背，绣帘垂，梦长君不知。
　　月光照进来，女人们望着他的目光变了，不只是畏惧和妒忌，更生出了一种柔亮而奇异的光。
　　仿佛是再看下去，早夏也和那月亮似的，要发出光来了。
　　偏过头，早夏轻轻晃着脑袋，换了一首唱：
　　西寒山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。
　　青箬笠，绿蓑衣。
　　斜风细雨不须归……
　　吱呀一声，传来牢门开合的声音。
　　琴筝的余韵犹在，早夏听见有人敲了铁栏，朦胧中有人道：“打开。”
　　脑中瞬间空白，少年猛然抬头，那人却已抢进来蹲下了身子，一手握住他的脚踝，咔地开了脚镣，狠狠地旁边一丢，哗啦一声巨响。
　　“李大哥……！”
　　唱歌的时候还好好的，此时却哑了。
　　――等了这么多天，终于等到你了。
　　李遥安伸手按在他肩头，轻声道：“小夏，我带你出去。”
　　早夏的眼睛一闪一闪，做梦似的看着他，差一点就要扑进他怀里去，不远处的女人们却忽然几声尖叫，疯了似的地飞扑过来。
　　――想听歌，她们还没有听够，李遥安把它打断了。
　　上一刻还安静得不敢出声，这一刻又像是附了恶鬼，想起昨天被卡主颈子的情形，少年顿时脸色煞白：
　　“李大哥！小心后面！”
　　李遥安连忙回头，牢房看守“唰”地一声抽出刀来，月光一照，晃得人花了眼睛，女人们骇得惊叫连连，放弃了听歌的挣扎，争先恐后地向后退，眨眼便缩回角落里去了。
　　少年移开眼睛，不知是不愿意看，还是不忍心看。
　　李遥安明白了个大概，知道无能为力，只能叹一口气，伸手拉早夏起来，少年捉住他的手，原地挣扎几下，腿上却使不出力气，不禁赧然：
　　“我……坐了一下午没动，腿有点麻……”
　　李遥安二话不说，手臂朝他腿上一搭，拦腰把人抱了起来：“没关系，先到了地方再说。”
　　早夏惊得忘了脸红，呆呆地看他，心里踏实得要化了。
　　好久没碰到人的体温，暖得不像话。
　　想说点什么，却一句话都说不出，半晌，用力朝他一笑，李遥安目光微动，下意识地把人抱紧了，踏出地牢，夜色正好。
　　头顶一轮将满的月亮，让早夏想起那些女人们的眼睛，像个诡异的梦。他不敢回头，小心地把头枕在李遥安肩上，深深地吸了口气。
　　“知道么？今天我骗来一个好地方住……小夏？”
　　听见他叫自己，早夏连忙点头，李遥安笑道：“一会儿能舒舒服服地洗个澡，还有大床可以睡，再撑两天，钧鸿的人就能到了。”
　　早夏咬住下唇，用力点头。
　　李遥安很认真地望了望他，轻轻道：“……瘦了。”
　　想摸摸早夏尖出的下巴颏儿，可惜腾不出手，只好作罢。
　　早夏没应声，抬头望着他的脸，小声道：“你好像晒黑了点。”
　　“是么？”李遥安愣了愣，微微一笑，“过几天就能白回来了……”
　　顿了顿，又道：“晒黑了也不许嫌弃我。”
　　“……哪里的话。”早夏想笑，别开了眼睛。
　　“对了，我刚才，好像听见你在唱歌。”
　　“什么？”
　　怀中窝着的人身子一紧，李遥安眯眼笑道：“我没听清楚，过会儿唱来给我听。”
　　“……我没唱！”
　　“别人不会唱的，一定是你。”
　　“我……我没唱！”
　　 

作者有话要说：这到底是什么走向……【揍自己
下一章应该就离开这伙土匪了……




14

14、惊起湖风寒 ... 
 
 
　　“啪”，早夏敲碎一块花生糖，递给不远处的李遥安。
　　卡嘣卡嘣，吵得脑仁儿疼。李遥安不爱吃，早夏只好自己挑了块儿在嘴里抿化了，身子忽地被人向后一拽，退几步撞到床沿，坐下了。
　　“……李大哥？”
　　脚底一冷，早夏低下头去，看见李遥安脱了他的鞋子，两只手握住脚腕，认真盯着：“给我看看，铁链子勒的地方好了没。”
　　那天从地牢里出来，洗了澡换了身衣服，整个人都像新的似的，只有脚踝上余着二指宽的淤紫，被锁得久了，想消下去不是一天两天的事。
　　玉白的脚腕上横了圈儿明显的青痕，手指按了几下，李遥安问：“疼不疼？”
　　早夏有点不好意思，摇摇头，小心翼翼地把脚从他手里脱出来，整个人坐到床上去了。
　　不知是有意还是无意，李遥安反而更凑过来，认真地问：“脖子的伤呢？好了没？”
　　下意识遮住了脖子，早夏腼腆地点头。
　　离那日脱离牢狱之苦至今，已经又过去了三天，两人的日子说好也好，一日三餐，吃穿不愁，唯独没有自由之身，简而言之，就是软禁。
　　也不是头一回被软禁，李遥安乐得清闲，山上新帐林立，白天能听见远处工地的嘈杂，入夜到处是山贼的喧闹，他向外瞄了一眼，秋高气爽，朗月高悬，唯一的问题就是那位大当家黄禹，拿出了堪比三顾茅庐的精神，每天下午都要来帐子外头待一阵子，费尽了心思想劝李遥安留下。
　　“都过了这么多天，钧鸿也该派人来了罢。”
　　别说是驾马车，就算是骑了头驴，明天也该骑到了。李遥安眯起一双细长的眼，喃喃自语：
　　“别又要出事儿。”
　　要是摆在以前，秦钧鸿禁不起他折腾，肯定会拿了银子过来，可现在商州那儿多了个秦钧雁，难保不会弄出别的名堂――
　　正说着，忽然听见“笃笃笃”三声，窗外头的木头柱子响了。
　　“什么东西？”早夏就在窗户边儿，下意识挑开了帘子，眼前一花，扑棱棱飞进来个黑色的小影子，一头扎进他怀里去。
　　“刁嘴？”
　　少年惊讶地睁大眼睛，把小东西从怀里揪出来，鸟儿合着金黄的喙，敲敲他的手指甲，把他的胳膊当了木头桩子，两爪一勾，立了上去。
　　小鸟儿一手就捏得过来，不轻不重，早夏也不敢动，眼巴巴地看它站在自己胳膊上：“李大哥……”
　　“下去下去，一来准没好事。”李遥安却不惊讶，没好气地用手来赶，刁嘴扑棱着翅膀飞起来，撞到了帐子顶，又落到李遥安肩膀上，叽了一声，抬起爪子。
　　从没见过八哥送信，早夏一脸的新奇，李遥安皱皱眉，从那根小细腿上捻下一个纸团儿，展开扫一眼，青了脸色。
　　“就知道你来没好事。”
　　嘴上这么说，还是从桌上捡了一小块花生粒儿，送到它嘴边上，刁嘴低头啄去，也轻轻敲了敲他的指甲，飞到一盏没亮的油灯上头去了。
　　“怎么了？”
　　李遥安还是青着脸：“明晚上要出事，我们得自己逃。”
　　“啊为什么？”
　　“因为……钧雁报官了。”
　　怪不得这么多天不见动静，原来是蔡州刺史正秣马厉兵准备上山剿匪，李遥安咬牙切齿地坐下：“钧雁之前没想到，蔡州刺史不在乎这边有什么人质，明晚上要带人上山。”
　　……那岂不是要打起来？早夏愕然道：“那我们……”
　　“钧雁会跟着上山，明晚上要是真乱起来，咱们得趁乱逃走，不然恐怕要被捉起来作要挟――”
　　李遥安看看一脸震惊的早夏，适才一笑，道：“别怕，到时候你就跟住我。”
　　早夏愣了愣，摇摇头：“我不怕。”
　　地牢那种阴森的地方，一个人都住过来了，这次还有你陪着，有什么好怕？
　　李遥安好像也想起来了，趁机凑近他的脖颈看了两眼，皱眉道：“刚才还说好了？这不连痂都还没结上，这女人掐的真够狠心――哎呀！”
　　一句话没说完，被早夏冷不防打中了脸，力气还不小，疼得李遥安眼冒金星，扶住额头一脸怨气地看他：“小夏！”
　　少年顿时慌了手脚：“我不是故意的！李大哥，你没事吧――”
　　谁让他凑得太近，一不留神就出了手。早夏窘迫地红着脸，支吾半晌，道：“不然你……你也打我一下？”
　　李遥安拿眼睛瞪他，瞪了一会儿，倒把自己瞪笑了。手臂轻轻勾住了少年的身子，李遥安微倾过去，把前额抵在早夏的肩头上：
　　“小夏啊……”
　　他轻轻地叹了一句。
　　轻得像羽毛钻进了耳朵，早夏僵僵地坐着，鼻尖儿被他的头发蹭到，有点痒，却不敢动弹。
　　“……你明白么？”
　　――明白什么？
　　帐子里的一盏灯火摇曳，李遥安静静地靠着他，每一次呼气都扑过来，透过衣裳，渗到骨头里去，暖和的，很舒服。
　　早夏心里立刻忐忑起来，垂下一双乌黑的眸子，怯生道：“我不知道……”
　　李遥安没说话，又笑了一声，揽着他躺倒，又把他的额头按到自己肩上来，早夏不敢动，肩头还残留着刚才那份温热，用手指尖儿捉着李遥安的衣服，大气不敢出一口。
　　“小夏，”声音里带了些埋怨，李遥安道，“你要是觉得不自在，叫我松开你就是了。”
　　“不，不不是，是你……硌着我脖子了！”
　　慌里慌张地找了个傻借口，早夏的脸烫得要烧起来，李遥安却愣了，把胳膊换了个地方给他枕着，问：“这样呢？”
　　“这……这样好多了。”
　　李遥安又愣了半晌，轻轻唤：“小夏？”
　　早夏好像睡着了似的，窝在他怀里不动，也不吱声。
　　李遥安闭眼笑了。
　　装什么不知道……你还是明白的啊。
　　****
　　黄禹又在帐外徘徊了一下午。
　　李遥安锁着眉头，嗑着瓜子儿，看着外头人来人往，心里琢磨着晚上到底要从哪里逃走才好。
　　早夏从门缝里偷看了那寨主几眼，有点心软。
　　“……不告诉他么？”
　　见他每天都来，并不像是坏人，这毕竟是他的寨子，万一官兵打进来，整个地方可都完了。
　　“告诉他？然后让他把我们抓起来，当人质么？”李遥安嘴上说着，眼睛却暗了一暗。
　　――可惜了，可惜早生了几年，可惜了一腔热血，可这中原才乱了几年？想要平定天下，还早得很呐。
　　看早夏露出黯然的神色，李遥安也觉得说过分了，轻咳一声，补了句：“人各有命。”
　　命运这种东西，实在很难说。
　　提心吊胆地撑过了傍晚，两人不敢睡觉，一直熬到夜深时分。
　　秦钧雁送来的消息果然没错，官兵选在深夜偷袭，巡夜的土匪们定然毫无防备，等看见手持火把的官兵队伍浩浩荡荡涌上山来，早已经晚了。
　　有山贼第一时间冲进他们帐里，想押他们到主帐去做人质，可没看见熟睡的人，已经各自挨了一只水桶，昏倒过去，李遥安不放心地又在他们脑袋上补了一记，随手捡了支长枪，拖着早夏跑了出去。
　　白天找好了路，两人尽量捡着僻静的地方走，躲躲藏藏地往山下逃，一开始还算容易，可随着消息却愈传愈远，没一会儿的工夫，山贼都被从睡梦中唤醒，寨中很快一片混乱，有的集结队伍，有的散兵奔走，僻静的地方所剩无几，火把的光几乎映亮了整片夜空。
　　能看见山腰间官兵蜿蜒的仪仗，可自己却仍然身处山贼老巢，正跑着，忽然听到背后有人喝止，早夏骇得一僵，李遥安忽然松了手，长枪向后一刺一挑，早夏还没有看清什么，那人就已经倒在了黑暗里。
　　从来没见过身边的人还会武，早夏看愣了。
　　“小夏别发呆，跟住我。”
　　没法避开所有的耳目，每走一会儿，总会遇上一两个人把他们叫住，不过一个两个还勉强可以对付，早夏眼睛盯着他的背影，几乎奔跑着紧紧跟上，不知道跑了多远，终于看到了山寨的大门，无奈山贼的队伍已经集结起了规模，紧闭着的门还无人打破。
　　出不去，两人想找棵树躲起来，环顾四周，身边高耸着两座t望台，露着一个断崖的豁口。
　　“李大哥……”
　　早夏正想开口，忽听身后又是一声：“站住！”
　　有点熟悉，早夏立刻回头，火光中看到二当家毫无表情地走来：“你们休想逃走。”
　　火光涌动，身后是刚刚集结而成的队伍，早夏头皮一紧，挣扎着往后退了半步，李遥安却往前迈了一步，枪头“铮”地撞上容元的刀刃，后者竟是一愣，惊道：“神策枪法？！”
　　“呀，说对了。”好像这一下是故意为之，李遥安波澜不惊地回道。
　　容元失声道：“你不是宫城侍卫！”
　　李遥安展颜一笑，扬声道：“我姓李，你猜我是什么？”
　　容元瞪大眼睛看着他，目光中一瞬间涌出无数复杂的神采。
　　震惊，欣喜，讶异，飞掠而过。
　　――好糟的记性，终于认出他来了。
　　好像一时无法消化这个消息，容元震惊又迟疑地道：“你是……德王殿――”
　　耳边一阵风，生生截断了他的话，身后有银光飞纵而出，发自刚集结起的山贼队伍。
　　“放肆！”
　　容元登时怒喝出声，李遥安微微一怔，望着这一镖的去势，大惊失色。
　　“小夏！”
　　想也没想，他转身飞冲过去，一把揽住了吓呆了的少年，早夏下意识抱紧他，眼睛望见夜空，只有一轮快圆了的月亮，一晃，迅速沉下去了。
　　漆黑的山崖里，李遥安看见另一汪颤巍巍的月亮。
　　――啧，运气真好。
　　容元睁圆了眼睛，看着那两个人影合成一个，像往火光里点了一滴墨，一眨眼，消失了。
　　“――殿下！！”
　　山崖底下“咕咚”一声，银色的月亮碎成了块儿，晃悠晃悠，又合起来。
　　****
　　早夏嗅到了血的味道，不浓。
　　山崖比想象中的要矮，可就算这样，还是撞得他浑身发疼，冷不防呛了一口水，沉下去，浮上来成了落汤鸡。
　　他用力咳两下，李遥安还是紧紧地搂着他，急声问：“怎么样？伤着没有？”
　　早夏抬眼，只能看清一双明亮的眼睛。
　　“小夏！”泡在水里很不舒服，看他不说话，李遥安更急了，“伤着哪儿了？”
　　早夏稍一迟疑，把手按到他肩上，像看傻瓜似的看他：“……伤着的人，是你。”
　　潭水冰凉，流出来的血却烫手。
　　李遥安也愣了，有点尴尬，腾出一只手按住他的，局促道：“好像真的是我。”
　　“……你不疼？”
　　夜风阵阵，吹着湿透了的衣服，身子贴在一起却很暖和，李遥安一手揽紧了他的腰，另一手按紧了他的手，奇怪地皱眉：
　　“……咦，好像真的不疼。”
　　因为我正抱着你么？
　　头顶上的月亮还在，水里的月亮也合拢了。 

作者有话要说：再也不写这种麻烦单元了Orz
以后通通给我去做生意！过日子！谈情说爱！Orz




15

15、终不避相问 ... 
 
 
　　上好的客栈，上好的房间，上好的地段，窗外一树的山楂红缀，李遥安却铁青着一张脸。
　　虽说还用不上取暖，屋里却已经备了一只小炉，下头是红红的炭火，上头正咕嘟咕嘟炖着什么。秋天说冷便冷得快，树叶招风，凉凉的吹得一室帐帘轻摆，吹散了炉子上头冒的热气，秦家的大少爷收紧了衣领袖口，捧着一碗黑芝麻粥，小勺舀着，一口一口慢吞吞地喝。
　　抬眼看见李遥安的脸色，轻嘲一声：“拿脸给谁看的？要换了我被捉起来，你难道会傻乎乎地送银子过去？”
　　――就是因为有气没处撒，又无话可驳，李遥安才生气。
　　深更半夜，官兵浩荡上山，人质只好自救，肩膀上被人刺了一镖，又从山崖上摔下来砸进湖里，不生气才怪，幸好被人救出来了，找大夫看了伤，并无大碍。
　　“这住的地方，我可是给你挑了最好的，刺史大人还送了一堆补品来给你压惊，知足吧。”
　　雕栏罗帐八仙桌，熏香轻烛小铜炉，比普通人家住的还要舒服，李遥安的左胳膊到左肩膀被缠得死紧，想动一下都不容易，歪头看看房间角落，红豆红枣红糖花生，放了好几只麻袋。
　　“哼，不如他再送几只鸡来，直接坐月子。”
　　守着炉子的早夏咳了一声，揭开锅看开了一眼，红豆在水里滚得热闹，没多久，袅袅的香味就飘出来了，一直坐在旁边默默的秦钧雁合了半扇窗户，拿起旁边的小扇帮他扇了两下火，听见那边两人还在斗嘴：
　　“几天不见就怀上了？怎么看不出来？”
　　“生出来叫你一声干爹！”李遥安气咻咻地盯着他手上的碗，“你喝的什么？我怎么没有？”
　　“你家小厨子煮的粥――最后一碗。”
　　“我家的厨子做的东西，我都没喝着，你凭什么喝？”
　　“谁让你起得这么晚，再说我家厨子做的东西，你敢说没吃过？”
　　听着吵得越来越无聊了，秦钧雁暗暗地叹了口气。
　　“是不是再加点糖？甜的喝着舒服些，”早夏忽然问他。
　　秦钧雁一愣，笑笑：“嗯，拿点红糖出来吧，刺史大人不是送了老些？补血的正好……虽说我大哥不爱吃。”
　　“秦公子不爱红糖？那我到楼下要点糖桂花去――”
　　“小夏！”正要起身，立刻被屋子里的人叫住了，李遥安满不高兴地道，“要什么糖桂花，红糖不用白不用。”
　　“你真当是坐月子呐？”秦钧鸿不屑地撇嘴，“喝粥就喝粥，加了红糖一股药味，还有什么好喝？”
　　“我就爱喝，你爱喝不喝。”
　　早夏皱了皱眉，正想说话，秦钧鸿却抢着道：“你不让小厨子去，我让钧雁去！钧――咳……”
　　“大哥……”
　　抢着说话呛乱了气儿，好在这阵咳嗽还算很轻，秦钧雁叹了口气，放下扇子要出门，李遥安却又作势去拦：“钧雁站住！……哎呦！”
　　那边还没咳完，这位就碰了左臂的伤，疼得缩回手去，一个捂着肩膀，一个按着胸口，龇牙咧嘴地互瞪起。
　　真是越生病的越精神，另外两个倒是和和气气地对视了一眼，早夏一脸无奈，认真地道：
　　“我说的是加糖，又不是添米添豆子，等粥好了盛出来，你们想放哪个，自己放就行了啊……”
　　****
　　那天晚上被人从水潭里救出来，两人立刻被送到了秦家兄弟投宿的这家客栈里，见秦钧鸿也来了，起初有些意外，后来听弟弟解释说，商州的生意最近清闲多了，不在乎耽误这几天。
　　无非是听了弟弟的话，推掉许多累人的活，不过这次出来，秦钧鸿唯一的问题就是吃不惯店里的饭菜，李遥安有早夏在侧，更不愿意吃别人做的东西，四人的伙食于是都搭在了早夏身上。
　　一大早秦钧雁无事可做，陪早夏出去买菜，留客栈两个大人互看不顺眼。
　　经历虽然大不相同，但毕竟却只差了两岁，聊几回就熟悉得多了，早市上人多热闹，聊着聊着就聊到上回那帮土匪身上，早夏看见一挑子碧绿带水的青瓜，找一根拿指甲偷偷地刺了一下，又水灵又脆生，于是捡了几根过秤，耳朵听着秦钧雁说的：被拐去的苦力和姑娘可算是都救了出来，寨子里的土匪死的死逃的逃，剩下的也都被抓进了牢里。
　　“连那个头领也给抓了起来，不过却让个二当家逃了。”
　　早夏一愣，也忘了注意小贩的秤，只能就照着价钱随便给了，秦钧雁又苦笑道：“那天的阵势我亲眼看着的，他能逃掉也真不简单，恐怕以前也不是善茬。”
　　他这一说倒提醒了早夏，那天晚上从高高的崖上跌下去，还记得容元那声高喊：
　　殿下。
　　惊惧又中焦急，叫的无疑是李遥安。
　　“秦少爷，你知不知道李大哥过去是什么人？”早夏忽然问。
　　秦钧雁愣了愣，摇头笑道：“现在的人，过去做什么的都有，我不好一个个问。”
　　早夏垂下了头，许久不说话。
　　秦钧雁疑惑地在他眼前招了招手，早夏回过神，看篮子里还半空着，一脸郑重地把它交到了秦钧雁手上：
　　“忽然想起点事，麻烦秦少爷了。”
　　秦钧雁一脸迷茫地看他转身，很快淹没在早市的人潮里。
　　****
　　都说山楂开胃，窗外飘着青山楂和红山楂的香味，李遥安躺了一会儿竟然饿了，听见有人进门，立刻挣扎着坐起来：
　　“是谁都行，有吃的没有？”
　　早夏一愣，下意识道：“我去找客栈的老板问问？”
　　“……是小夏？”回来得比平时早太多，李遥安惊讶地坐直了身子，“怎么这就回来了？”不等少年回答，又自言自语地笑道：“回来也好，先给我换药，再换一次就再不用包这破布了。”
　　早夏呆呆地“哦”了一声，糊里糊涂地听话打了盆温水，取开药瓶和干净的细布，往床头一放，抬眼看见李遥安不知什么时候褪了上衣，把肩头缠的布全扯下来，大咧咧丢到一边去。
　　换药当然要脱衣裳，也不是一次两次了，早夏强忍住不去乱看，把目光全锁到左肩那处暗红的伤口上，生硬地道：“你躺下点。”
　　李遥安依言照做，早夏坐到床沿挨近，捻了药瓶里的粉末，粉白的，一撮撮小心地撒到伤口上去。
　　虽然只是普通割伤，可第一日上药时看见了伤口，还是觉得有些可怖，这几天皮肉渐渐长合，终于好得多了，只是仍旧红的一片，早夏试着专心，可想起上身半裸的身躯，眼睛还是不受控制地往别处扫――之前日晒的痕迹已经消退了许多，脖颈上下的肌肤一深一浅，分界的颜色不太分明，线条却更有几分硬朗，至于身上……平时穿着衣服还显得有些瘦削，肌肉却意外的匀称又结实。
　　伸手按了按自己的肚子……软得像姑娘似的。
　　也对，如果是皇子，从小都要习武，长大了都要会带兵打仗的――
　　“小夏……就算我说这是最后一次上药了，也别这么浪费。”
　　早夏适才凝神，发觉瓶里的药几乎要去了一半，李遥安似笑非笑地盯着他：“你胡乱瞧什么呢。”
　　不知为什么要慌，早夏把药瓶往桌上一砸，也不管那惊堂木似的一声巨响，手忙脚乱地拆了细布要给他裹上。
　　“呃，轻点！我快好了也不能缠这么紧，喂――”
　　李遥安挣扎着按住他的手，弄得少年好不尴尬，故作迷茫地抬头看他，可惜脸上还留了点红，再搭上两道闪烁不定的目光，一眼就识破了。
　　“怎么？刚才盯着我看什么呢？”
　　这可不怕他逃了，李遥安笑眯眯地凑近了点，少年立刻胡乱敷衍道：“我只是想，怎么能练得结实点。”
　　“哦~”
　　神不知鬼不觉，李遥安腾出一只手，往他腰上轻轻一捏，早夏惊呼着跳了起来：
　　“――痒！”
　　李遥安眼睛一亮，一只手灵活又狡猾，又连着捏中他好几下，少年被弄得头皮发紧，跌跌撞撞退了好几步，直退到李遥安够不到了，看他还扯着胳膊不依不饶，终于瞪起眼睛发了火：“你再敢碰一下！”
　　要是变作一只猫，一定会把尾巴也竖起来。
　　“噗，噗哈哈哈……”
　　李遥安缩回手，按住肩膀笑得蜷起了身子，好久才终于缓过劲来，揉着眼睛笑道：“我不碰，快过来给我弄好，扎到一半算什么……”
　　早夏心有余悸地又瞪了他一眼，这才走到跟前，重新把细布缠好。
　　脑后有几缕黑发从垂了下来，蹭到脖颈上，带了些皂角的清香，李遥安弯起嘴角，稍稍把头歪到一边，道：“结不结实有什么关系，只要别跟钧鸿似的，三天两头生病吃药。”
　　早夏一愣，想了个隐晦的说法，小心翼翼问：“你小时候，是不是一定要练武？”
　　他问得拐弯抹角，李遥安明白了，伸出手把他那几缕头发拂到肩后，云淡风轻地道：“我觉得你第二天就会问的，结果等了这么多天，还以为你当时没听清容二当家的话。”
　　“……我要是问，你说么？”
　　――以前说过，不能告诉我的。
　　“你要问什么？容二当家当时叫得明白，他过去是宫城侍卫，大概见过我几次罢，”李遥安吸了口气，笑眯眯地道，“我是前朝德王，德王李裕。”
　　早夏立刻想起来了，那只明晃晃的玉佩，刻的原来是他自己的名字。
　　“外头的人可能不知道，两年前洛邑的九曲池宴，朱全忠叫了九个皇子赴宴，趁机把他们全都杀了，这九个人里，就有我一个……别怕，我不是鬼，”看少年一瞬间露出惶恐的神情，李遥安笑道，“德王已死，但是李遥安活着，现在是个普通商人，无仇无冤，吃穿不愁。”
　　遥遥迢迢，天涯可安，倒比原来的日子更加自在。
　　早夏愣了一会儿，忽然向后退了退，小声问：“你就这么告诉我了？”
　　不知怎的就想起戏台子上唱过的故事，好多皇子死里逃生，让别人知道了，都会被……灭口的。
　　早夏心里想着，又往后退了几步。
　　李遥安没打算把身世告诉任何人，想着这是早夏，才下定决心说出来，没想到早夏听了非但不感动，反而怯怯地往后退，不禁有些生气：“你躲什么？”
　　“……我，我……”
　　少年颤着声音，没头没脑地问：“你不杀我？”
　　李遥安莫名其妙道：“都说了我就是个普通人，杀你干什么？”
　　“可你是逃出来的，要是我告诉别人去，那你――”
　　“……啊。”
　　李遥安愣愣地看他，恍然应了一声。
　　忽然想起来，当初逃脱时就告诫过自己，无论如何要瞒住身份，现如今已是大梁的天下，若是被有心人得知，先皇长子仍苟活于世，后果不堪设想。
　　可刚才竟然全忘光了，心里只想着，既然小夏想知道，那就告诉他。
　　“如果把这消息传出去了，我就会死。”李遥安微微沉下声音，认真地道。
　　早夏一怔，立刻摇头道：“我不告诉别人。”
　　李遥安轻轻一笑，却像是叹了口气似的：“我知道，我相信，小夏一定不会害我的。”
　　就算是信错了，也舍不得杀你罢。
　　竟是无意中托付了身家性命，早夏呆了一会儿，忽然懂了，想起刚才那番薄情寡义的态度，心里好一阵懊悔，连忙挨到他身边，认真地道：
　　“我不说，对谁都不说。”
　　李遥安看看他，却仿佛并不在意，笑嘻嘻地眯了眼睛，道：“……凑这么近？不怕我挠你了？”
　　早夏目光一滞，理直气壮地道：“你保证过……不乱碰了。”
　　反正都是相信，虽然自己这相信廉价了点，好歹也能有点儿震慑，李遥安挑了挑眉，还是伸出手去，倒没有乱捏，只用胳膊揽住他的腰，搂进怀里来：
　　“不乱碰，抱一抱还是可以的罢？”
　　一边说，一边笑嘻嘻地凑到他耳朵边儿上去――小夏千万别炼结实，软软的抱起来才舒服。
　　被他搂着不痒，早夏动了一下，却好像忽然意识到了什么，身子一僵，别过了头：
　　“你，你把衣服穿上！”
　　“呃？”也知道自己裸着上身，李遥安却十分不解，“光着的又不是你，我都没说什么。”
　　早夏拼命摇头，双手直接按着他的肩膀，觉得手心的温度直窜到脑袋里，热得耳朵都烫了，李遥安浑然不觉，还在那很认真地数着：
　　“你想想，昨晚上睡觉你不是也乖乖的让我搂着么……那时候隔着两件衣服，现在你穿了三件，比晚上还多一件……”
　　“叫你穿上――就穿上！” 

作者有话要说：月饼节快乐~~Orz
我越来越懒了，不过这回字多……

又修……今天没更Orz




16

16、长是为心忙 ... 
 
 
　　秦钧鸿和秦钧雁进门的时候，早夏被李遥安按在身上，挣扎得满脸通红。
　　兄弟二人面面相觑，那两人还没有注意到他们的意思，秦钧鸿咳了一声，轻嘲道：“我们是不是该退回去，免得搅了他们的好事？”
　　李遥安咦了一声，朝门口望了一眼，奇怪道：“什么好事？”
　　早夏无比狼狈地站直身，胡乱理了理衣服头发，听见秦钧鸿不冷不热道：“你们有什么好事，我怎么知道？”
　　少年顿时一愣，却看见李遥安一脸无辜还要追问，被秦钧雁从中间打断了，笑道：“确实有好事，李大哥，我刚回来碰见衙门的官差，说你的马车和散货差不多都找回来了，刚叫人牵到客栈后院，你要不要去看看？”
　　“真的？”李遥安拍了早夏的肩膀，轻快地道，“小夏替我去查查，看有没有少什么。”
　　秦钧雁放下手里的东西，示意早夏跟他出了门，秦钧鸿找个地方坐下，眼睛望着窗外。
　　一树枝头红楂点点，凉风一吹，树叶簌簌地落着。
　　……秋天啊秋天。
　　李遥安慢吞吞地穿好衣服，道：“你不要一看见小夏，说话就冷嘲热讽的。”
　　秦钧鸿还望着窗外，嘴上淡淡道：“我说过这是为他好，他跟着你到底是做什么的？你要是真想把他当了那个，就更别怪我说话不客气。”
　　“我把他当什么？”声音忽然冷了，李遥安道，“钧鸿你听好，若哪天九道帮没有了李遥安，就给我添一个早夏进去。”
　　秦钧鸿一怔，抬头对上一双沉静如水的眼。
　　“你说什么胡话？”
　　“就看你对他这副态度，我得给你说一句，”拍了拍自己左肩上的伤，李遥安静静地道，“虽说你病了这么多年，可我们八个人在外头荡，说不定谁会遇着什么。”
　　秦钧鸿张了张嘴，冷声道：“你若有胆量，把这番话原原本本地跟那小厨子说一遍。”
　　“我只是让你明白，我待他不是你想的那样，”李遥安轻描淡写道，“更何况我应该能活很久，所以现在只你一个知道就行。”
　　半晌，补了一句：“若是真倒霉碰上那一天，我自然会说的。”
　　****
　　“怎么样？可少了东西？”
　　早夏把车里的东西拣出来归类，对着账目查了两遍，茫然道：“没少是没少，还多了些乱七八糟的。”
　　秦钧雁不禁失笑：“恐怕是追回了东西无主可寻，随便就塞进去了。”
　　早夏捧着账本，被太阳照的眼前发蓝，呆了一会儿，抬头道：“秦少爷，你教我做生意罢。”
　　秦钧雁有些意外：“什么生意？”
　　“小生意，教我怎么卖这些东西就行了，李大哥一时也不会出门，我看这里挺热闹，东西屯着怪可惜的。”
　　“……这倒是。”
　　秦钧雁若有所思地看看他，蹲□从地上捡了面镜子，摸摸上头的花纹，又迎着太阳照了一照，半天才道：“我大哥他……你不必放在心上。”
　　早夏把账册抱在怀里，道：“我是李大哥从娼馆里赎出来的。”
　　“啊……”
　　秦钧雁待人素来有礼，可早夏这么开口，他忽然不知该说些什么好，原本该有些惊讶，可想想又不意外，只能呆呆地看他。
　　早夏继续道：“他只是赎了我出来，其他的什么都没有。”
　　秦钧雁一怔，想起刚才那副样子，顿时有些尴尬，适才微笑道：“你放心，李大哥待人一直很好，若是你不愿意的事，他不会逼你的。”
　　仿佛有一颗石子儿投进心里，咕咚一声，涟漪太小，没有人看见。
　　秦钧雁这无疑是最正常的理解：娼馆出身，便担心处人之下，受制于人，早夏起初也有这样的忐忑，忐忑到甚至不想跟着李遥安离开，可现如今，这已经不再是他的心思了。
　　想摇头，想说“不是因为这个”，却没有胆量说。早夏沉默片刻，面上平静地道：“我觉得要帮他干点什么。”
　　一路上都在被照顾，当初早夏万万没有想到，自己竟然会落进如今的境遇，竟然真的想要依靠一个人，再这么下去，当初那个摆脱娼馆的理由，无疑变成了自欺欺人。
　　对方不在乎，甚至根本没有在意，可每次听到秦钧鸿的暗嘲，总有些不太自在。
　　“你能做饭已经很好啦，不过也好，”秦钧雁不知道他在想什么，笑着起身道，“这也算是个锻炼，今后可能用得上的。”
　　“……多谢。”
　　****
　　早夏说想去集市上卖东西，正中李遥安下怀，不期待少年有什么收获，却是满心欢喜地应了，秦钧鸿坐在房间的一角，拨着小盅里的蜜果子，冷着脸不说一句话。
　　朋友年纪轻轻的，却说要带一个继承人给他，秦钧鸿生病多年，最听不得晦气话。
　　吃过了饭，秦钧雁便带着早夏去了午市，不知在外面又折腾了什么，一直到夕市落幕才回来。
　　太阳沉下去了，看他回来的脸色明显疲惫，嗓子也有点哑，李遥安还记得自己开始那段时间的痛苦，而早夏好歹还有秦钧雁陪着，便铁了心肠做出一副负责的样子，听秦钧雁说今天的晚饭就去买些来吃吧，他铁面无私地否决了。
　　早夏没吭一声，却莫名地有些欣慰，他一天下来也没卖出多少东西，倒遇到了不少彪悍的买主，砍价砍得他一度不敢说话，要不是秦钧雁帮腔，不知道要给李遥安亏了多少本钱。
　　一点儿碎银子，装在袋里少得可怜，早夏洗了个澡，倒在床上一动都不想动，李遥安把银子倒在桌上，借灯光照着，轻笑一声，不夸也不贬，只问：“明天还去？”
　　“……嗯。”
　　身子一贴上床，觉得几乎要被柔软的床褥吸进去了，他费了一天的口舌，累得胸闷气短，低低地应了一声，懒得再说别的话。
　　银子装回去放在枕边，李遥安把他往里面推了推，早夏挪到贴着墙根，觉得有人给自己盖上了被子，脑中一下子清醒了，正要翻身，李遥安习惯地从后面拥住了他。
　　初秋轻寒，暖暖地靠在一块儿很舒服，李遥安眯起眼睛，在少年的长发间蹭了几蹭，却发觉对方正吃力地撬他的手。
　　“……怎么？”
　　以为他出去遇了什么刺激，李遥安疑惑地凑近，早夏微侧过身，却没头没脑地来了一句：“你如果去集市上，能赚多少钱？”
　　“我？我嘛……净赚差不多是你的三倍，不过我不知道你今天到底卖出去多少东西。”
　　赚的银子少，要再都是贴着成本卖出去的，那就完全没法比了。
　　早夏应了一声，却还是从他怀里钻了出去，讷讷道：“再过几天，我尽量……赚多些。”
　　一边说，一边背过去蜷起了身子，不再言语。
　　李遥安被晾在旁边，一脸莫名地看着他的背，半晌好像明白过来了，迟疑道：“钧鸿他……应该没跟你说什么奇怪的话罢。”
　　那人一天都坐在自己屋里，没机会和早夏说话，钧雁比他懂事，更不会说什么。李遥安正在奇怪，听见早夏道：
　　“没有。”
　　“哦，那就是你自己，”李遥安失笑道，“你胡思乱想什么？”
　　虽然嘴上这么说，却没有再靠过去抱他。
　　早夏以为他又会凑过来，可等了一会儿没有动静，回头，望见他等着回应的认真表情，微微笑了：
　　“没什么，再过几天，肯定能赚多点了。”
　　早夏其实并不常笑，更多的是抿起嘴角，皱一皱眉，可这次竟然笑弯了眼睛。
　　李遥安看得心头微晃，重重地捏了一下他的脸，不满道：“不让我抱，就别跟我笑。”
　　“唔！”早夏并没生气，故作抗议地扭头，甩掉了他的手，乖乖地转回头去。
　　心里有古怪的想法作祟，不想只受你的照顾，而是希望能有一天，追上你的步子，和你平起平坐；
　　那时候再被你抱着，才会更觉得心安。
　　李遥安叹了口气，忽然又道：“其实最近这几天有个好机会，能让你赚上比今天多三倍的钱……”
　　“别说！我自己想！”
　　李遥安轻笑道：“我也没打算说，当然你要自己想出来才行。”
　　****
　　连着三天，终于摸出了点门道，不会再被彪悍的客人呵退，可赚的银子还是寥寥无几。
　　秦钧雁显然也想起了什么，几次想说出来，都被李遥安阻止，直到第四天，早夏回去的路上，发觉两边店铺都一夜之间都扎绸挂彩地装点了起来，终于反应过来：
　　“中秋节？”
　　秦钧雁干着急了几天，终于算是舒了口气，早夏回到客栈，直奔着之前刺史大人送的那一堆吃食就去了――中秋节，瓜果点心自然是不能少的，反正李遥安的车里什么都卖，多几种花样也无可厚非，卖吃的，早夏莫名有了自信。
　　车里还有些面没有吃完，红豆可以做红豆糕，红枣和成枣泥馅儿，红糖花生更不必说，再问问秦家兄弟这回还有山药没有――
　　第二天，李遥安被他吵起来，觉得自己的伤已经好得七七八八了，却不好意思说跟着出门，托腮在屋里坐着，看他忙里忙外，想的点子虽然和自己一样，却还是忍不住泼冷水：
　　“你要想现做现卖，可是累得很呐。”
　　“又不是每天都做，反正就中秋这几天，价钱能比平常日子往上提好多来着。”
　　早夏看都不看他，眼里全是摊子和点心，弄得李遥安好一阵闷气，心想等到晚上，一定要笑他累成了什么样子，可没想到傍晚他回来之后，眉目间虽然疲惫，眼睛却比平时要亮许多，收摊时特地剩下了些糕点，草草带回来给他当了晚饭，自己把钱袋往桌上一放，打水冲了个澡，爬到床里头就睡了起来。
　　李遥安一句话都没来得及说，钱袋拿起来掂量几下，确实比前几天沉了不少，再望望窗外，月亮还没升到树梢，床里的家伙却已睡得不省人事了。
　　……累得不轻啊。
　　李遥安狼吞虎咽吃完了东西，皱着眉去敲隔壁的门，看是秦钧雁的开，劈头就道：“小夏卖的红豆糕，多少钱一斤？一天卖出去多少？”
　　秦钧雁愣了愣，照实道：“五十文一斤，要说卖出去多少，怎么也得几十斤罢……”
　　李遥安不等他说完，转头就走，摸黑绕去了后院，从犄角旮旯里扒摸出一块木板来，擦干净，沾了油墨笔一挥，写了几个大字上去：
　　――七十文一斤，每日二十斤，售完为止。
　　李遥安满意地看着自己写的板子，心想，许久不写，功力却不见当年嘛。
　　明天让他带着这块板出去，应该就不会再这么累了罢。 

作者有话要说：三儿今天看了篇好短的虐文=_=于是……
……其实小李和小夏也可以有个很美的BE！【醒醒！
好吧，我应该不敢写BE的……Orz




17

17、画堂秋思慢 ... 
 
 
　　七十文一斤，每日二十斤，售完为止。
　　一块告示牌写得龙飞凤舞，恨不得叫人裱起来供上，早夏左看右看，看得一头雾水，李遥安不等他发话，扛起木板塞进了马车里：“到地方别忘拿出来。”
　　天还没有亮透，一院子的落叶被秋风染了薄霜，早夏觉得有点冷，缩起手，犹豫着道：“应该写五十文。”
　　“物以稀为贵。”
　　李遥安将得理直气壮，把早夏也塞进了马车里，拍拍马屁股，对驾车的秦钧雁道：“走罢。”
　　早市就要开张，也没机会和他多说什么，秦钧雁只好脾气地笑笑，道：“今天中午不回来了，晚上再回来。”
　　早夏一大早就爬起了床，李遥安看他早饭连着午饭一道做了，就知道中午不打算回来了――过了今天就是中秋节，车里的点心果子小玩意儿，这时候一向卖得最好，要换做是自己，也会不放出一点儿空闲。
　　“知道了，这几天人多，注意安全。”
　　随口叮嘱了一句，看那马车慢腾腾出了院子，李遥安慢慢悠悠地踱回去，想睡个回笼觉，可到跟前还没来及开门，就听见隔壁哗啦一声，像是摔了一大堆东西似的。
　　秦钧雁出门了，隔壁就剩一个病怏怏的少爷，李遥安一听见有动静就怕出事，赶紧冲进去看，人好好的，秦钧鸿站在炉子跟前甩手，一口小锅碎在地上，伴着一地半熟未熟的红小豆。
　　“你干什么呢？”李遥安看看这一地狼籍，皱眉问。
　　见他冲进来，秦钧鸿有点尴尬，抄了手回去坐着，故作无意道：“没干什么，就是看看煮好了没，钧雁让我等半个时辰，可它响个不停，盖子又冒着热气，烫得不能碰，我就想端下来看看。”
　　十指不沾阳春水，倒也罢了，可连锅都端不稳就有点丢脸，李遥安似笑非笑地看他，后者没好气地把宽袖撩起几寸，一双无比细瘦的腕子，示威似的露出来。
　　李遥安无奈地撇嘴，叫客栈伙计收拾了屋子，重新弄了一锅粥炖在炉子上。
　　他右肩的伤还没好透，活动起来没有大碍，可这一番忙活之后又开始隐隐作痛，小炉蒸得屋里暖和，又怕秦钧鸿再搞出什么乱，干脆不走了，等外头的天色逐渐大亮，新的一锅粥煮出来，给两人一人盛了一碗。
　　秦大少爷终于喝上了粥，却还是皱着眉抱怨：“不如钧雁熬的好喝。”
　　“伺候你已经仁至义尽了，还挑三拣四，”李遥安轻哼一声，听他刚才那句话是在夸弟弟，又笑了，“让钧雁陪着，可比以前好多了罢？”
　　秦钧鸿只管喝粥，聋了似的不理他。
　　李遥安等了片刻，又随口道：“过中秋，你还是不回去么？”
　　秦钧鸿反问道：“回哪儿去？”
　　“和弟弟都和好了，不去秦家看看么？”
　　“有什么好看？”秦钧鸿不耐烦地回了一句，却并不像过去提及秦家时那般生气，李遥安疑道：“你不回去，把钧雁也拐在你这儿？”
　　秦钧鸿把粥喝了个干净，啃着汤匙，模糊不清道：“我问过了，他说今年不回，等到……”
　　李遥安没他听清后头的话，却看他移开了眼睛，目光微微一漾，竟是一抹笑意，轻得好难察觉。
　　他竟然笑了，一定是钧雁若是说了很好听的话，想留在心里，不想给别人听去罢。
　　李遥安有点羡慕，中秋节，也想有个亲人陪着。
　　好在今年多了个小夏，已经是莫大的恩赐了。
　　****
　　李遥安纳闷，他给小夏的招牌好像没有用处。
　　天没亮就出门，又是到天黑才回来，少年进了屋子，眼中是难得的雀跃，把钱袋往桌上一丢，分量并不比昨天轻，李遥安一脸诧异，倒出来铜板带碎银数了起来，早夏咕咚咚喝光了屋里的茶水，听见外头有伙计敲门问：“小公子，洗澡水烧得刚好，您现在就用？”
　　“嗯。”
　　伙计帮着打开了一扇屏风，哗啦啦添了几桶热水到浴桶里去，屋子里顿时暖了不少。李遥安在桌上加了盏灯，掩窗关住了一室祥静，啪嗒啪嗒数完最后几个铜板，长腿一迈就到了屏风后头。
　　屏风遮住了大半的灯光，早夏正泡在水里，双颊被热气熏得发红，听见这声动静，回头一看，立刻被骇了一跳：
　　“李大哥？”
　　李遥安面无表情地眯眼：“给你的招牌，你用了没有？”
　　一边说，一边凑到浴桶沿儿上来，早夏顿时觉得脑袋往上冒热气，下意识往水里沉了沉，圆润的肩膀没进水里，还露在外头的一截颈子却已经红了：
　　“用，用了。”
　　不是谎话，只是李遥安凑过来看自己光着身子，实在是别扭极了，说话不由得少了底气，李遥安果然不信：“用了？赚这么多，难道不是卖点心卖出来的？”
　　早夏一阵愕然，很不解地道：“本就是买点心赚的啊……”
　　“一斤七十文，只卖二十斤，你从哪里赚这么多？”
　　少年也顾不得脸红了，呆呆地看他一会儿，好像懂了他的意思，小心翼翼地道：
　　“……我卖的点心不止一种……”
　　李遥安一愣，尴尬地眨眨眼，转过身就走了。
　　“……李大哥，李大哥？”
　　早夏连忙去叫，叫了几声不见回音，莫名地想笑出来，钻出来穿好衣服，想去跟他说的清楚些，结果走出没几步，忽然被人拦腰抱了起来，李遥安轻哼一声，二话不说，粗手粗脚地把他丢在了床上。
　　早夏一惊，却没害怕，见李遥安朝他附□来，不甘示弱地半撑起身子，从从容容地道：“是你没说清楚，还要乱发脾气？”
　　李遥安一愣，有些无奈道：“我是想吓吓你。”
　　说着忽然按住他的双手，猛地把他压回到榻上去，少年身子一僵，再从容都免不了多些警惕，李遥安居高临下，笑盈盈地望着他：“你知不知道我为什么给你那个招牌？”
　　早夏抿了抿唇，轻声道：“知道。”
　　原料明明还有很多，却忽然叫他限量卖，原因再明显不过。
　　“昨天看你累着了，想法子让你轻松点，你既然明白，怎么还不听话？”
　　李遥安说话不带拖沓，听了却还是心里一暖，少年试着动了动手腕，想再靠他近些，却反而被按得更紧，不禁有些失望。
　　李遥安只觉得他要挣脱，按紧了继续道：“我以后慢慢地教你做生意，现在还不用着急。”
　　“……嗯。”
　　听他乖乖应了，李遥安这才松手，从旁边拿了块毛巾，拉他起来道：“把头发擦干，不然会着凉。”
　　枕上已经被头发浸湿了一片，少年乖乖坐直，由他拢起自己的头发沥水，听见李遥安又道：“明天中秋节，点心只许做给我们吃，不许出去了。”
　　早夏悻悻地道：“哦。”
　　听他语气还大不情愿，李遥安皱起眉：“不愿意？累一天有什么好的？”
　　早夏一愣，难以启齿地道：“能赚钱……”
　　李遥安一时无语，半晌才道，“放心，我养得起你。”
　　早夏犹豫片刻，硬着头皮道：“可明明能赚到的钱，不赚不是太可惜了？”
　　“……想什么呢！”李遥安惊愕地瞪大眼睛，轻轻敲了下他的脑袋，“这才知道你是个财迷！幸好有我管着了，不然早晚把自己累死。”
　　****
　　中秋节前几天，蔡州刺史送过请帖，想请四人中秋夜到家里赏月，李遥安听说刺史下派前是梁皇帝的亲信，担心被人认出身份，便找了个托词说受伤一时不能痊愈，不便出门。他不愿去，早夏自然也不会去，等到中秋一大早，只好由秦家兄弟两个人去了。
　　两人一走，李遥安想着能和小夏独处，还兀自高兴，可没想到傍晚那两个人就回来了，脸色不太好看，好像遇到了什么倒霉事似的。
　　“这就赏完了？月亮还没出来呐。”
　　搅了和小夏独处的时机，李遥安很不高兴，秦钧雁无奈摇头，道：“衙门昨晚上出了点事，刺史大人恐怕还有的忙。”
　　“出事？”就喜欢听见大梁朝廷出乱子，李遥安好奇道，“好端端的中秋节，能出什么事？”
　　“记得上回那批山贼么？”秦钧雁道，“不是说当时只捉住了大当家，让另一个跑了么？”
　　李遥安觉得肩膀的伤又疼了：“这我怎么会忘。”
　　“捉住的那个判了秋后斩，结果昨晚上……你猜怎么着，那二当家带了一批人来劫狱，硬是把人给劫了出去――”
　　“什么？”
　　早夏惊讶地叫了声，李遥安觉得他现在不光肩膀，连头都开始疼了：
　　“怎么能让人跑了？……可别让我再碰见他们了。”
　　秦钧雁摇头笑道：“李大哥放心，人是跑了，但整个地方都让给剿了，剩下的不过十几个人，做不了山贼，大人派人贴了好多通缉令出去，过几天就能抓着了。”
　　“开什么玩笑，”李遥安可知道容元的实力，冷笑道，“当时那么多人都让二当家跑了，现在连影儿都没有，去哪儿抓着？”
　　“……那是二当家，”秦钧雁稍一犹豫，沉声道，“但是他要带着那个大当家逃，恐怕有些困难了。”
　　“两个大活人，后头又没人追，逃还不会？”
　　秦钧鸿咳了一声，插话进来，冷冷道：“衙门里用了私刑，要是光顾着跑不给他治伤，跑不了多远就得死。”
　　李遥安一怔，不说话了。
　　虽说被关了几天，但想想后来，黄禹事事体恤，并没有亏待他们，可他的身子骨，说到底更像个硬朗的文人，叫他受刑，那是万万承受不了的――
　　“李大哥，他们……”
　　早夏忽然开口，李遥安回过神来，摆了摆手。
　　罢了，造反的人多了去了，真正成功的本就没有几个，既然选了这条路，不论后果如何，都不需要怜悯的。
　　“好好的中秋,管他们作什么。”
　　 

作者有话要说：内容提要格式一致没变，其实代表着……山贼的故事还没有结束……
以及，我好想把两人灌了春药丢进小黑屋里去！！！




18

18、阴晴圆缺月 ... 
 
 
　　秦钧鸿的中秋节，一直是锁在商州的院子里的。
　　临过节的前几天，打发一些下人回老家，轮换着留几个贴心的在身边，中午一盏茶，晚上一壶酒，书房的账本堆得老高，算盘珠子从早响到晚，管他外头花前月下。
　　秦钧雁从开始跑生意，能赶着回家的中秋便少了，经常只能约几个朋友，寻一处梨园戏台，花灯戏鼓，和着一园子的陌生人，品酒赏月到天明。
　　早夏的中秋像样多了，姥爷姥姥姨母舅舅，还有好多数不清的亲戚下人，忙里忙外一整天，到晚上终于闲下来，一家子人聚在院子里吃喝赏玩，过年似的热闹。
　　只是后来母亲换成了吴师父，原本聚在一起的亲戚，换成了街坊邻居，但那热闹却还是在的。
　　李遥安手里晃着一杯桂花酒，听三个人讲以前的月圆夜，一直没说话。
　　可最后还是要说的，秦钧鸿侧目过来，皱眉问：“你怎么这会儿哑巴了？还能是喝醉了么？”
　　“有什么好说？”李遥安慢悠悠地道，“过中秋，还不都是一个样嘛。”
　　宫城深深，月明如昼，让成串的宫灯都黯然失色，父皇便命人灭了所有的灯火，只余一轮皓月当空，清辉万里。
　　没有除夕上元群臣宴会，没有挑灯雄辩的奸宦佞臣，偌大的皇宫显得清冷了，却安详了。
　　中秋这天，终于只剩一家人了。
　　母后的妆容依旧素雅，她每日都微蹙着眉，遇到这天便会舒展开，平时严厉得连父皇都不及，遇到这晚却会变得温良和气，御膳房呈上去的点心果子，她只尝一小块，便吩咐了分到嫔妃皇子中去，不过这时候也不忘管着他，一叫他过去，总是说：“你是长兄，做事一定莫忘了礼法。”
　　到处的人都偷偷地说，李家气数将尽啦。
　　奸臣权倾朝野，父皇有心为政，却无力夺权，与母后相互扶持，谨慎渡日，起居穿着早不如往日皇家，却还对他说：“凡事要约束自己，你以后是要做皇帝的。”
　　在挟持下的皇族，连囚犯都不如。
　　后来母后又说：“我只有你和祚儿两个儿子，你若做不成皇帝，便一定是祚儿了，他还小，到时你要多帮着他……”
　　“李大哥？”
　　李遥安猛然清醒，眼前的景致漾得像杯里的酒，一口气喝了下去，道：“我出去转转，失陪了。”
　　说完便走，剩下三人面面相觑，半晌，秦钧鸿垂了眼，淡淡笑道：“原来遥安也有伤感的时候。”
　　早夏连忙放下杯子，跟了出去。
　　****
　　在院子里转了好久也没看到人，最后在房顶上找着了，月朗星稀，屋顶像是打了层霜，李遥安正望着月亮，又看看早夏，笑如寻常地招呼了一声：“来，坐下。”
　　早夏依言挨着他坐了，那人便从背后拉过他的两手握住，早夏一怔，奇怪地道：“你的手怎么了？”
　　“怎么了？”李遥安莫名其妙。
　　“左手好凉，右手就不是……”
　　“这几天一直这样，伤还没好透罢，”李遥安贴着他的耳朵，笑着闭上眼睛，“给我暖暖，别说话。”
　　早夏一愣，回握着他的手，沉默下来。
　　秋夜的风一阵冷比一阵，挨在一起不大会儿，便不想松开。
　　半晌，李遥安忽然道：“我弟弟……是天佑皇帝。”
　　早夏一愣，低声道：“我知道。”
　　积善皇后生了两个儿子，一个是德王，另一个就是天佑皇帝。
　　而把李家的江山拱手让给大梁的人，也是他。
　　“做皇帝那会儿，他只有十三岁，现在也只有十六岁。”
　　父皇和母后都不在了，兄弟姐妹也都被残害致死，只剩他一个人，做着佞臣手中的傀儡。被深锁在幽深宫院里头，被梁皇帝的耳目包围，更被无数的寂寞淹没。
　　做这样的皇帝，李遥安也知道是什么滋味。
　　――这次的中秋节，有没有人能陪陪他？
　　“……我想见他。”
　　李遥安沉沉地吸了口气，继续道：“朱全忠很快就会把他逐出汴京，等到那一天，我就去找他。”
　　早夏忙道：“我也去。”
　　李遥安一笑，忽然凑到他耳畔亲了一下：“好，到时候带你一起。”
　　耳垂下面软软的一痒，蜻蜓点水似的，被亲着了才明白过来，早夏一脸空白地盯着他，还没来及说话，李遥安却很奇怪问：“怎么了？”
　　早夏张口结舌，甚至产生了错觉，觉得是自己的反应不正常，讷讷地改口道：“没什么。”
　　“没什么？”
　　李遥安皱了皱眉，明白过来似的，大大方方问：“不能亲么？”
　　“……啊？”
　　早夏目瞪口呆，满脸无措地看着他――能还是不能，谁答得出口？
　　李遥安依旧毫无自觉，还想继续问他，忽然听见不远处的街上一通骚动，像是有好些人打起来了，早夏赶紧攀上这根救命稻草，也不管出了什么事，站起来就道：“那边怎么了？”
　　客栈房顶上看得很远，万家灯火隔着一条街，不知何时冒出了黑压压的一片，渐渐近了，听见有好多人喊：“快来人！有人抢劫！”
　　清净的街道一下子嘈杂起来，合家团圆的节日，出来见义勇为找麻烦的人不多，好在叫来不少巡夜的官差，浩浩荡荡又追一条街出去，两人远远地望着，看不清中间砍翻了多少人，却看到许多人和他们一样探出头来瞧热闹，一直跑到街头路口，只剩下几个零零碎碎的黑影，潜进不远处一条狭窄的巷子里去了，不见了踪影。
　　官差追得筋疲力尽，看着已经制服了不少，也就姑且放过了那几条漏网之鱼，看热闹的人还围在路边，看官差把捉住的强盗锁起来带走，李遥安的脸色却沉了下来。
　　“李大哥？”
　　李遥安一言不发，沿梯爬下了屋顶，早夏不明所以，也只能跟过去，回到屋子里，看他找出一件厚些的外衣罩上了，秦钧鸿疑道：“要出门？”
　　“……算是。”
　　李遥安爽快地点点头，早夏也不问他去哪儿，条件反射似的道：“我也去。”
　　“你留在这儿罢，我去去就回……”说到一半停住，李遥安望着他一双执拗的眼睛，犹豫片刻，道，“算了，一起吧。”
　　早夏手脚麻利地也找了件衣裳套上，这才问：“去哪儿？”
　　“跟着我走就是了……对了，上回治伤的药还剩多少？都拿着。”
　　早夏一愣，立刻明白了什么，秦钧鸿皱眉道：“拿那东西干嘛？你这出去转一圈，捡来了受伤的猫猫狗狗不成？”
　　“不关你事。”李遥安轻快地甩下一句，带着小夏就出了门。
　　****
　　秋风瑟瑟，吹得树叶沙沙响着。
　　两人没提一盏灯，踩着月亮投下的白霜，一脚深一脚浅，勉强走了好久，从强盗逃走的巷子进来，宽巷串着窄巷，曲曲折折的走不完，死胡同的岔路寻到不少，可一个人影也没见，甚至一户人家也没见，越走越是破败，俨然是蔡州城里封着的另一个世界。
　　李遥安慢慢没了耐心，咋舌道：“到底躲到哪儿去了？”
　　他说出的话好像带着法力，话音刚落，就看见不远处冒出微弱的火光，几步赶过去，看见那是个破了篱笆的院子，院里的房子破得连门都不剩，光芒就从大敞着的地方透出来。
　　安静得没有一点声音，两人进了院子，脚底下踩着枯叶响声大作，立刻有个人影从屋里冲了出来，夜色浓重，离这么远看不清他的相貌，李遥安却开口道：“容元。”
　　那人吃了一惊，硬生生刹住步子，恭恭敬敬揖道：“殿下。”
　　早夏并不惊讶，只是心中奇怪，李大哥刚说了不管这事，怎么还是来了？
　　“老远就看出来有你，大半夜闹这么大的动静，胆子不小嘛，”李遥安轻笑一声，环顾四周，“不是说还剩些人么？怎么就看见你一个？”
　　容元稍一迟疑，垂首道：“之前走了一些，所以这次干脆抢些东西跟剩下的人分了，打发他们走了，只剩……”
　　他回过头，望了望着破屋里的光，没继续说下去。
　　“打发他们走了？”李遥安有些意外，“你们又不是第一次被打散，不继续干下去了？”
　　容元沉默片刻，摇了摇头，身后的光亮暗一暗，房中又走出了一个人，两手扶住陋墙站着，问：“容元？什么人――”
　　容元连忙回身道：“是德王殿下。”
　　早夏顺着声音望去，背着屋里的火光，勉强看清了一个灰色的人影，宽大的衣裳不太合身，一头乌黑的发垂着，双眼缠了厚厚的白布，竟一眼认不出是谁。
　　李遥安一怔，道：“你……”
　　那人安静道：“前些日子，让德王殿下受惊了。”
　　“别叫殿下，想害死我么？”李遥安苦笑一声，望着他那副摇摇欲坠的身体，迟疑道，“黄……公子，快回去歇着，小夏，把药给他们罢。”
　　早夏点点头，把两个药瓶给容元递过去，后者却有些茫然，问：“什么药？”
　　早夏道：“皮外伤撒上，能好得快些。”
　　容元仍旧愣着不接，李遥安有些诧异，正要发问，黄禹轻轻地道：“承蒙遥兄关照，我们不需要。”
　　大当家成了黄公子，李殿下就变成了遥兄。早夏看他挨在门边，就要站不稳了，不禁皱眉：“黄公子不必客气，这药……”
　　“不是客气，是真的没有人受伤。”
　　那声音少了往日的朝气，却添了许多平静温和，他两手紧贴着墙壁，转身要回屋里去，容元道了句失陪，几步过去扶住了他，那人便由他搀着进了屋子里头。
　　都这个样子了，怎可能没有受伤？早夏握紧了药瓶，回头看着李遥安：“把药留在这儿么？”
　　李遥安眼睛里也带着诧异，若有所思地望着前面，半晌，目光募地一紧，连连摇头，局促道：“不，不用，我们回去吧……”
　　“遥兄，”说到这儿，容元却又转回来了，声音是一如既往的沉稳，道，“外头冷，二位若不嫌弃，请到屋里坐。”
　　李遥安一向干脆爽快，此时却意外地拘谨起来，早夏愈发奇怪，看他还要摇头，听见容元道：“也是阿禹的意思。”
　　李遥安一怔，表情逐渐舒缓下来，道：“那好。”
　　屋里空空荡荡，尘土的味道弥漫，一堆火噼啪燃着，比屋外的月光更亮，更暖，照着房梁顶上的断开的蛛网，风一吹摇摇摆摆。
　　角落有一张石床倒是扫的干净，底下铺着稻草，上面盖着格格不入的锦被，想是从哪里抢来的。黄禹坐在床上，容元不知从弄来几个蒲团，挨在床边摆了，道：“请。”
　　李遥安依言坐了，目光却还在神游天外，早夏便也不问他了，把药瓶摆在地上，道：“药我放在这儿，就算现在没伤，以后可能用得上。”
　　李遥安看他一眼，没说什么。
　　黄禹眼睛上蒙着布，直直坐在床上道：“之前害遥兄遭险，今晚大好的中秋夜，遥兄却还特地前来探望，在下感激不尽。”
　　李遥安摇摇头，想他是看不见的，强笑道：“没有，只不过遇上了中秋，便不由想起以前的事，容元过去也在宫里头待过的，所以想来叙旧罢了。”
　　叙旧要拿药来？早夏看着那两个药瓶，默默想。
　　 

作者有话要说：接下来的剧情，唯美党（……这是什么党）可能会[略有]不适Orz
可能有同学猜到了，是的很狗血=_=
所以，慎，如果实在雷到大家……就无视这段吧……
后台忽然多出个“发表预览”这真是太好了……




19

19、人生有时尽 ... 
 
 
　　屋里屋外，一样招待的东西都没有，虽说燃着一堆火，坐久了也觉得冷，黄禹面上不免憔悴，坐了一会儿，李遥安轻声道：“黄公子，还是早些休息吧，我们就不打扰了。”
　　黄禹不动，沉默了片刻，道：“请便。”
　　容元不多说话，从床边水桶里拧出一块白巾，轻轻帖在他额上，道：“你睡，我送他们出去。”
　　早夏看他神情委顿，心中有些不忍，也忘了之前山寨中那番情景，下意识问：“黄公子发热么？若是需要什么……”
　　“不碍事。”
　　床上躺着的人摇了摇头，早夏只好默然，由容元领出门去。
　　容元的脸上永远没有表情似的，沉着面孔来送两人到院子里，却道：“容元斗胆，有一事相求。”
　　“有事就有事，还什么斗胆，”李遥安苦笑一声，“什么事？”
　　容元道：“在下还有事要办，却不放心独留他一人在此，烦请二位替容元守候片刻，容元去去就回。”
　　李遥安怔了怔，有些无奈：“什么是这么重要，大晚上忙着办。”
　　容元敛容道：“此事随时可办，但能找人守着他的时候……却不多。”
　　他们只剩两个人了，想找一个像样的帮手，都找不到了。
　　李遥安叹了口气，道：“好，无论什么事，快去快回。”
　　“是。”
　　****
　　容元走了，屋外头太冷，两人便回到屋里，围着火堆坐着。
　　黄禹已经睡着了，身上盖着后被，安安分分地一动也不动，李遥安坐了一会儿，觉得手脚发冷，面对面捉了早夏的两手，皱了皱眉，小声道：“我还以为你的手能暖和点，也没好哪去。”
　　早夏也正冷的发颤，于是道：“刚才在院子里看见口井，烧点水喝可能暖和点。”
　　李遥安眨眨眼：“嗯，好。”
　　怕惊动床上睡着的人，两人轻手轻脚挪到屋外，重新点了堆火，从房里翻出一口新锅架上，倒了一锅水进去烧，锅子上面本就挂着残留的水渍，想必是那两人之前抢来用过的，他俩自食其力到了后半夜，好些热水喝下肚去，终于暖和多了，可容元还不见影子，李遥安打发早夏去屋里睡一会儿，自己灭了院子里的火，摸着黑在院子里捡枯枝，想添进屋里那堆火去。
　　屋里并不不亮堂，早夏收拾了四个蒲团摆到一起，挨一边蜷着躺下，让出一半给李遥安留着，半晌不见人进屋，想起身去看，却忘了刚刚在旁边放了铁锅，“铛”地一声踢过去，骇得他屏住了吸，还没来及朝黄禹那边看，便听见屋子里有人轻轻弱弱地道：“容元？”
　　“他出去了――”
　　“好难受……换一块吧。”
　　扯下那块巾子拿在手里，他嘴里说着话，像嗫嚅又像呻吟，人却并没清醒。
　　原本清凉的水已经半干了，贴在额上更不舒服，早夏想想就干脆应了，替容元把布巾从他手里拿去，在冰凉的水里浸着，刚拿出来，却听那人轻轻道：“我不是被逼的。”
　　早夏听不懂，专心把巾子叠成方块，稍微挤出了点水。
　　“他们说……如果我答应由着他们玩，就不给我上刑……”
　　“什――”
　　少年压住了脱口而出的话，满目愕然地站着，像是被人撞破了什么羞耻的秘密，脑中一片空白。
　　“……谁想着你会来救我，那样的事，竟然被你撞上了，”沙哑的笑声压抑着哭腔，黄禹轻声道，“你一定以为那是他们我逼的，其实是我自己愿意的。”
　　早夏脑中无措地立在原地，脑中嗡嗡作响。
　　“我以为……早晚是死，死前干吗去吃那刑具的苦呢？”
　　早夏咬紧了牙，喉咙里几乎要吼出一句“你认错人了”，却听见他呆呆地问：“容元，你怎么……不说话？”
　　那语气，让早夏把那句话生生咽回肚子里去，若是让他知道，听他说话的人不是容元……
　　“……你后悔了？”黄禹哑声道，“我其实一点骨气都没有，能眼睁睁地害别人受苦，到自己了却没一点胆量，不值得人救。后悔……也是应该的。”
　　――我不是，我不是他啊。
　　早夏又急又怕，却终是不敢吭声，咬了咬牙，将那块巾子轻轻放在他额上去了。
　　虽然被蒙着眼睛，却能看出他愣住了，呆了半晌，黄禹颤声道：
　　“容元，你……”
　　记得那日，山寨暗无天日的地牢里，那些被关押的女人们听到早夏的歌声，也露出过这样的神情。
　　早夏呆了一呆，转身要逃，忽然被一只有力的手捉住了腕，挣脱不得，忍痛抬头，对上容元面无表情的脸。
　　那双眸子又黑又冷，好像夹着无形的锋刃，早夏不由打了个寒战，却反而冷静下来，用只有对方听到的声音，小声道：“放手。”
　　容元粗鲁地松开他的腕，径直走到床边，沉声道：“我没后悔。”
　　“……犹豫这么久，”黄禹摇摇头，“我知道，鸟且择良木，你……”
　　“士为知己者死。”
　　“知己？”黄禹哈哈一笑，忽然就没了气力，手臂按住眼睛，颤声道，“下贱至此，怎配得了你知己――”
　　“我又能好到哪里去？杀人越货，强抢民女的事，容元也都已做过了，天底下最恶的恶人也不过如此，下贱二字，当之无愧，”容元的声音不带感情，仍是沉顿自若，“我当年既答应追随于你，便一定说到做到。”
　　默然许久，黄禹轻声道：“此话当真？”
　　“句句当真。”
　　“可惜我想去的地方，你跟不来。”
　　“我知道你想去哪儿，”容元忽然也放轻了声音，他认真地道，“我也已打听到如何去了，明天一早，便带你一同去。”
　　他低头看着对方，忽然笑了。
　　冰冷英武的脸上绽开的笑容，温暖足胜过这一夜篝火：
　　“……阿禹，我本不愿做恶人的，可这手上一旦沾了血恶，便洗不掉了。”
　　“我懂，”黄禹好像能看得见似的，也微微勾起嘴角，欣然笑道，“果然是知己。”
　　早夏悄无声息地退出门，院中圆月清凉，看见李遥安立在中庭里，颀长的身形衬着月光，显得愈发挺拔了。
　　他听见动静，转身笑道：“回去了？”
　　“嗯。”
　　早夏点点头。
　　****
　　“今天就走？怎么也不提前说一声。”中秋一过骤然冷了，秦钧鸿捧着暖手炉子抱怨，“昨晚上跑哪里去了，害得我和钧雁也等了一宿。”
　　城中原本贴满了通缉山贼头领的画像，官差此时正从街的一头一张张撕下来，刁嘴又进了笼子，李遥安心情颇好地逗了它两下，笑道：“争取在冬天前到曹州，等到过年，我去商州你们那儿过。”
　　秦钧鸿一呆，惊讶中掩不住的喜色：“当真要去我那儿？”
　　“到时给你去信细说，”李遥安不多废话，翻身上车，马蹄嗒嗒地响了起来，“钧雁，好好待你哥哥，到时候我若看他没长膘，便是你的错。”
　　秦钧雁无奈一笑，道：“钧雁一定尽力而为。”
　　转眼间，马车便走远了。
　　穿街过巷，出城，天空蓝得好像要滴下颜色，城外的田埂剥落了绿衣，涌动起金光灿烂的波浪，车行到中心，李遥安悠悠敲了车门，道：“小夏，出来看。”
　　早夏闻声钻出帷帐，被铺天盖地的金黄晃了眼睛，半晌才缓过劲来，叹道：“好漂亮。”
　　话音刚落，就看见辆囚车迎面而来，擦肩而过，木栏里直挺挺地躺着两个人，都穿着雪白的衣裳，脸也和那衣裳一样的白。
　　两张熟悉的脸，早夏一点都没觉得惊讶，李遥安愣了一愣，慢慢勒住缰绳，回头望着那辆囚车远去，再看看早夏，眼睛深邃了许多。
　　望见不远处的田埂里有个农夫，李遥安放大声音，道：“兄弟，刚才过去的那两个，是死囚犯？”
　　那人听见他喊，大声喊道：“那可不是城里贴着的山贼头子嘛？别提了！今天一大早就看他们死在田里，大晦气！”
　　李遥安又客套了几句，抽一下鞭子，让马儿重又走起来，早夏定定地望着前方，觉得李遥安拉住了他的手，问：“你早就知道了？”
　　“……可能知道。”
　　――我想去的地方，你跟不来。
　　――既答应追随于你，便一定说到做到。
　　早夏清楚记得匪帮杀人的残暴，记得那些被他们捉进地牢中的女人，记得那些痛苦的眼睛；更知道黄禹心中的屈辱――两年前，早夏为了一份清白，也可以连命都不要。
　　这世上，已容身之所，所以这样的死亡，是幸福的吧。
　　一定是吧。
　　是忏悔，也是解脱。终归是一无所有，既已约好了来世相随，不如洗去这一身肮脏罪孽，清白重生。
　　今生同死，来生必会相逢。
　　****
　　早夏望着太阳，它一直亮着，人却只有一瞬间的光芒。几天前还好好地活着，一眨眼便不在了。
　　“李大哥。”
　　“嗯？”
　　“我们还能活很久吧。”
　　李遥安愣了愣，眯眼笑道：“说久也久，说不久……咱们活得再久，也不过几十年罢了……小，小夏？！”
　　吴师父一眨眼就走了。
　　吹雨姐姐一眨眼就走了。
　　大当家和二当家，一眨眼就走了。
　　……几十年，有谁能说得准呢？
　　早夏伸手锁住他的手臂，纤细的身子倾上前去，闭上眼睛，柔软的嘴唇点上他的。
　　李遥安愣住了，唇上留着对方青涩的温度，进在咫尺的少年垂下了双眼：
　　“有好多事情要做，再不赶着做，就来不及了。”
　　他的声音很小，却很认真。
　　李遥安不禁失笑，手指穿过乌黑的发丝，扶住他的后脑，找到刚才那处的柔软，温柔地吮上去。
　　一心一意，一丝不苟地吻住他。
　　“放心……不用急。”
　　――时间还有很多，比你想的要多得多。
　　
　　阳光灿烂，秋天是个丰收节。 

作者有话要说：……希望不雷……不过反正狗血了Orz




20

20、微雨逢故知 ... 
 
 
　　“小夏，你是不是长高了？”
　　早夏迷迷糊糊，晃晃悠悠地应了一声。
　　李遥安把车停在小溪边上，牵着马儿过去喝水，早夏便一言不发地跟上。
　　天要下雨，秋风裹着湿气，吹走了太阳攒了好几天的香味，连溪水也流得快了，李遥安一手拉着马儿，侧过身按住小夏的后脑勺，微扬起头，下巴抵在他额头上：
　　“喏，一开始没有这么高的，少说也长了一两寸吧……小夏？”
　　早夏回过神，揉揉眼睛，勉强笑了笑：“有点困。”
　　“……困？”这才看见他顶着一双黑眼圈，李遥安诧异道，“昨晚上没睡好么？”
　　昨晚赶了个好运气，临到黄昏找到一家小店，要说条件，比不上蔡州城里的大客栈，但至少比睡在车里要舒服得多，还能是在蔡州睡娇气了，换了地方睡不着？
　　早夏心虚地摇头，脸上又一阵每一阵的发热，真后悔那天要命的主动，捅破一层窗户纸，这下李遥安睡觉搂着他，敢肆无忌惮地亲了。
　　夜晚能守着许多的秘密，安静又安全，他不急也不躁，从额头，到脸颊，鼻尖儿上，再到嘴唇上，宝贝似的轻轻柔柔地吻过一遍，不逾矩，不越界，连呼吸里都透着笑意。
　　早夏听见了，心里像钻了只小猫挠来挠去，挠得一颗心跳得厉害，可他亲够了，却不知对方的心思，轻轻说一句“睡吧”，再点一下他的耳朵，把人往怀里又收了收，不会勒得他难受，温暖也不多不少。
　　早夏绷着一颗心，无比希望他调侃一句：好端端的害什么羞？也能释然了。可偏偏李遥安就是从容坦荡得叫人发指，早夏窝在他怀里恨得磨牙根儿，一宿睁着眼睛，心跳数了千百下，怎么都睡不着。
　　“怎么睡不着的？”李遥安还在一脸无辜地问。
　　是真不知道，还是装不明白？少年憋红了脸，自暴自弃地嚷出声：“还不是叫你亲的？”
　　扭头就走，终于还是改不了毛病。李遥安茫然地眨眨眼，后知后觉恍然大悟，在溪边笑得直不起腰来，片刻觉得头顶几点凉丝丝的，雨淅淅沥沥地落下来了。
　　忙扯了马儿回去，躲进车里把少年从角落里揪出来，揉进怀里，狐狸似的眯起眼睛：“你害羞了一晚上？”
　　早夏不理他，皱着眉推他到一边去，探头出去把刁嘴的笼子摘进车里来，对刁嘴道：“说句话来玩。”
　　刁嘴转转乌黑的小脑袋，金喙轻启，瘪声瘪气地道：
　　“麻衣神相――不准不要钱――”
　　“这都学的什么！”
　　李遥安哭笑不得，翻手把鸟帘子放下，重新摸到早夏，攀着肩膀从后头搂住了，笑眯眯地道：“本来就是你自己要亲的，怎么还害羞？”
　　看他无精打采的眼圈儿，李遥安心里又是翻江倒海的笑意，憋不住露了几声出来，看他斜睨过来的目光，拼命忍住了，道：“那怎么办？以后不能亲你了么？”
　　早夏咬了咬唇，无奈道：“等时间长了……可能就好了。”
　　“哦~那是要多锻炼锻炼，”话音刚落，李遥安捏住他的下巴颏儿，在他唇上碰了一下，云淡风轻地问，“怎么样？”
　　许是没有昨晚上的氛围，早夏只觉得心里一软，却并没有昨天那般忐忑慌张，呆了半晌，丧气地道：“你，你想怎样……就怎样吧。”
　　这语气可爱得很，李遥安噗地笑出了声，下巴挨在他肩头，听着秋雨打在车厢顶上的声音，闭上眼睛：
　　“小夏……”
　　“怎么？”早夏颓颓地反问。
　　“我好像……越来越喜欢你，”嘴角在笑，他却轻轻地叹了口气，“一时一刻都不想离了你，这可怎么办才好？”
　　怎么看他都好看，搂在怀里也暖洋洋的，像个小火炉似的。
　　少年毫无防备，被他这一句说得脑中空白，歪头看他闭着眼睛，密密的睫毛微动，好一副安心的模样。
　　早夏呆呆地看了一会儿，觉得该也做些什么才是，慌乱地摸到他左手一根手指，握住，却是冰冰凉凉的。
　　――都过去这么久了，怎么还不见好？早夏走神地想着，心中忽然生出些莫名的担忧来，微微偏过身子，轻声道：“李大哥，给我看看你肩膀的伤。”
　　“……伤？早都好了。”
　　李遥安奇怪地一笑，依言把衣带解开，露出半边的臂膀。皮肤上结痂都已经落了，余一个浅浅的伤疤，几寸来长，不知什么时候能好。
　　早夏看了一会儿，却还是不放心，使了劲儿在肩上捏捏按按，问：“真的好了？都不疼了么？”
　　“你要不这么使劲，怎么可能还疼？”李遥安轻声一笑，想拿开他的手，“好了好了，这么冻着怪冷……的。”
　　他忽然顿住，早夏收回手，道：“要是有什么不舒服，你要告诉我。”
　　“……好。”
　　早夏抿了嘴角，去车里翻瓜子儿出来嗑，李遥安不动声色地敛起衣衫，趁他没在注意，摸到肩窝里一处地方，使劲按下去。
　　――啧，这一按下去，倒真的别处疼些。
　　应该……不会有事罢。
　　****
　　一斤瓜子儿快嗑完了，雨还是没有停的趋势，李遥安想看看外头，掀开窗帘扫了一眼，雨雾蒸腾，有个人影正吃力地往这边走，好大一会儿走到跟前，才看清是个落汤鸡似的女人，她被雨淋得睁不开眼睛，喘着气敲敲车厢，问道：“有人在么？”
　　李遥安好奇道：“什么事？”
　　听见声音，这才看见李遥安正从窗口望着她，妇人颇欣慰地舒了口气，道：“打扰公子了，我正在回家路上，偏巧遇上这场雨，能容我在车下避一避么？”
　　车檐短小，遮不了多少雨水，李遥安爽快道：“外头怪冷的，进来避吧。”
　　那女人一怔，忙摆手道：“不必不必。”
　　这荒郊野外，少不了提防之心，李遥安失笑道：“夫人怕什么，我们不是坏人，进来吧。”
　　他说着挑开车帘请她进去，一边对早夏道：“小夏收拾点地方出来，给夫人坐。”
　　见车里还有个学徒模样的少年，那妇人放了心，一边道谢一边进了车里，把随身的竹篓摆在一旁，抹着额上的雨水苦笑道：“本来没想到会下这么久，一路走到这儿，实在淋得不行了。”
　　李遥安不置可否，微笑颔首，早夏看看她药篓里的东西，好奇道：“夫人出来采药？”
　　“哦？小公子认得？”
　　“认得，”早夏捧出些瓜子儿放在她跟前，“夫人家开药铺么？”
　　妇人点点头，微笑道：“在东北边一个小镇里，确实算是半个药铺，不过平日多是给人看病的。”
　　“那正好，我们正打算往曹州去的，待雨停了，顺路送夫人过去吧，”李遥安看着那药篓，不禁皱眉道，“采药这种活是男人做的，怎么也不该交给夫人。”
　　那妇人一怔，苦笑道：“让公子见笑了，家夫……去年刚刚过世――”她顿了一顿，又道：“家里还有个弟弟，与二位年纪相仿，但刚巧也是整日漂在外头的商人，昨晚上回来好容易回来一趟，我就没舍得麻烦他。”
　　她答得彬彬有礼，眉眼神情小心谨慎，最后又说弟弟这句，李遥安明白她心有提防，于是不再多问，只道了句：“是我多嘴了。”
　　“……哪里的话。”
　　****
　　家就在附近，待到雨后初霁，走一会儿便到了。
　　是一个很小的镇子，街道零散稀疏，高高矮矮的木楼小院，多是寻常人家的宅第，李遥安依着她的指路，在小镇里转了两三个弯，停在其貌不扬的一座小院前面。
　　她家的房子不大不小，有低矮的篱笆围成一个小院，院子里搭了葡萄架，许多药材铺在扁圆的筐里，在旁边的木架子上一层层摆好，本来应该是想晒着的，可下了这一场雨，最上层的那些已经被雨水淋透了。
　　看见这幅情景，妇人不禁皱眉，但还是恭恭敬敬谢了两人，客气笑道：“辛苦二位了，进来喝杯茶吧。”
　　“茶就不必了，”李遥安摇摇头，看见车轮上有块铁皮不知何时撬开了，于是道，“夫人家里有锤子么？借来一用。”
　　妇人走的时候就看见那轮子有些不对，听他借锤子也明白了，点了点头：“公子稍等。”
　　早夏跟着钻出来，看那妇人放了药篓，从一堆铁具里翻出一只锤头拿给他们，问：“要不要帮手？”
　　李遥安没说话，接过来对着车轮砸了几下，收效甚微，那妇人见了，一面从袖中掏出样东西往手上戴，一边冲屋里喊道：“冬儿，出来帮忙！”
　　早夏看见她手上戴的东西，忽然瞪大了眼睛，道：“夫人，你这――”
　　“冬儿！不在么？”妇人又喊了一声，生气地嘟囔道，“真是的，说了让他看着药材，下雨了也不管不问，都给我泡在这儿了，真是越大越不像话。”
　　早夏嘴也张大了，眼睛只盯在她手上，扯扯李遥安的衣袖：“李大哥，你看她手上的东西，那不是我们上回――”
　　话音未落，那妇人刚好转过身来，一副生气的面孔，却迎上对面两人无比讶异的目光。
　　“……怎么？”突然被人这么盯着，心里的气也散了，她愣愣地道，“二位怎么这幅表情……”
　　她下意识地摸了摸脸，早夏看得更清楚了――右手的食指上，分明套上了一只熟悉的烟青玉指环。
　　烟青玉中烟云蜿蜒，各有特色，这青白缭绕，墨点纷纷……早夏那第一次的差池，就差做梦梦见了。
　　李遥安咳了一声，笑道：“夫人这指环，是从哪儿来的？”
　　“……公子问这个？”妇人明白过来，看看自己的手，疑惑道，“这是昨儿个那不成器的弟弟给的，干活时候不方便带，所以这才带上的……有何不妥？”
　　对面两人对视一眼，早夏正要开口，忽然听见不远处一声：
　　“姐――！”
　　洪亮得很，有个布衣青年一路小跑到了跟前，一边喘气，一边对那妇人笑道：“姐，你怎么这就回来了？我还去接你来着，这两位是――？”
　　他随口问了一句，却觉得自己身边的空气骤然降冷，自家阿姊身边站着两个陌生人，一个高些一个矮些，神情却出奇的一致，都是揶揄到不留情面的冷笑。
　　……咦，这两个人，好像在哪儿见过……
　　没等他摸着头脑，李遥安眯起一双凤眼，抬起左手，露出指间墨色的指环，微微一笑：
　　“兄台，你可还认得这个？”
　　 

作者有话要说：新故事，小奸商急需有人调教==




21

21、本性志难移 ... 
 
 
作者有话要说：我又修改了=____=
这次的故事，应该是商会会长的故事，故事解决之后，有推倒大概XD
 
　　青年看着他俩，脸色变白又变红，干笑一声，打着哈哈道：“原来是你们！快进来坐！”
　　一边说着，一边拼了命的使眼色，早夏看得一肚子火：“你装什么熟……”
　　李遥安按住他的手，仍旧笑得面不改色：“那就恭敬不如从命了。”
　　你请我请，一路假笑着进了屋。
　　早夏不忿地跟着，那妇人也看得满腹狐疑，却被弟弟支去厨房，沏茶招待客人。
　　剩下三人在客厅里对坐，青年笑得脸就快抽筋.雨后的穿堂风一阵接着一阵，他却出了一脑门的细汗。
　　等到阿姊烧水动灶的声音安稳下来，这才小心翼翼地道：“这么巧啊……”
　　“呸！把东西还回来！”
　　“嘘――！”那人连忙制止，挣扎着扑腾胳膊，“小声点……！”
　　早夏冷着脸，李遥安抚着指间一圈墨环，慢吞吞地笑道：“还就不必了，把银子补上，一两……”
　　“一两？！”那人张大了嘴，却还是不得不压低声音，难以置信地道，“不是五钱吗？！我这还搭给你一个，应该便宜点才对吧？”
　　“便宜点？我要一两，可不是冲着指环去的，”李遥安终于敛了笑，冷声道，“小夏刚开始做生意，吃亏我们认了，但那天的山贼是怎么回事？先遇着山贼的人是你，你是不是故意把山贼往我们那边引的？”
　　这一路的倒霉事，全和这个人挂着钩。要不是他横冲直撞到那商队里去，现下他们说不定早到曹州了。
　　那人一怔，忙笑道：“哪有什么故意？我就觉得要是人多点，可能就打得过他们了嘛。”
　　“打？”李遥安冷笑道，“你一把山贼引过来，立刻就趁乱跑了，对不对？”
　　那人咧着嘴角僵住，支吾半天没说出个所以然来，早夏愈发恼火了：“你知不知道，你为了自己逃跑，可把别人害惨了！”
　　知道他忘不掉那几天的日子，李遥安在底下握了握早夏的手，悠然道：“要你一两银子算少的了，知足吧。”
　　那人苦恼地抱住头，小声道：“真的要一两？少一分都不行？”
　　“少一分，我就告诉你姐姐，你送她的玉环，是从我们这儿骗来的。”
　　理亏在前，只能忍气吞声。那人看着二十多岁，饶是李遥安也可能要叫一声大哥，却还是不得不翻出一两银子，掷在桌上：
　　“好！算我倒霉，服了你们这两个小鬼。”
　　李遥安毫不客气地收了，妇人端着茶盏进来，没注意这几人之间支楞着敌意，笑盈盈地道：“记得二位公子要去曹州？”
　　“正是。”李遥安接过她递来的茶，客客气气地答道。
　　那妇人笑眯眯道：“那就是了，我这弟弟常年在陈州和曹州之间跑生意的，这段路熟得很，回头给你们带个路罢。”
　　“姐！”李遥安还没反对，那人倒第一个不高兴了，“我在陈州还有生意的，哪有这闲工夫。”
　　妇人皱了皱眉，板起脸来：“这两位公子好心送你姐姐回来，你不帮也得帮。你姐夫还在时说了你多少次？做这么多年生意都赚不了大钱，都是你这小器自私的毛病害的。”
　　“是是是，姐夫赚过大钱，姐夫说的是――”那人不耐烦地挠挠耳朵，道，“我送我送，不过我只能送到陈州，去曹州我就管不了了。”
　　看那妇人还要教训，李遥安忙道：“到陈州就好，我们也不赶时间的。”
　　连自家亲人都这么说，这人的毛病算是看清了，小器自私的生意人，还是敬而远之为好。
　　****
　　陈州。
　　自从大梁在汴京定了国都，陈州一日比一日热闹了。
　　北望京城，南接四方，客商富豪络绎不绝，金货通衢，百姓富裕，小笔生意就能别处赚得多些，大生意更不必说――凡是做得起的人，家财万贯为其一，地位权势为其二。
　　所以，李遥安手里虽有大生意，却从来不敢在这儿做。
　　妇人那弟弟叫季祥冬，是陈州偌大的集市里做小本生意的一员，两人由他带路到了陈州，一路上相望互不顺眼，到这会儿却不知哪儿来的热情，死拉活拽要他们进店里去瞧瞧，两人拗不过，硬着头皮进去了。
　　小小的金石店铺，外头看着光鲜亮丽，里头的东西也是琳琅满目，没看见多少珍品，大多是挂着漂亮的样子，内里却是普普通通的地摊货。
　　就好像――好像自己手上这枚指环，打的是墨玉的旗号，卖的只是品相漂亮的石头而已。
　　――这样的店竟然开得下去，店里居然也不冷清？陈州人难道都是空有钱财却不识货的？李遥安百思不得其解。
　　嘛，骗人地方不宜久留，只转了一圈，匆匆离去。
　　日暮黄昏，人流不息，正是夕市的热闹时候，马车在路口找了个空当停稳，准备先卖些小玩意儿――针头线脑，用好看的木匣子一格格盛着，颜色大小分得清清楚楚；
　　首饰？首饰有装首饰的匣子，簪钗珠花小铜镜，镯钏指环胭脂盒，金色纯，银色正，宝石亮得像猫儿眼睛，盒子特地放在太阳下头，让夕阳照得闪闪发亮，引了好一群姑娘过来看热闹。
　　都是些寻常人家的姑娘，活泼大方大胆率性，乌黑的眼睛狡黠有光，说出的话银铃般利落成串，还起价来也不含糊，刚听起来还算悦耳，可早夏没一会儿便听得头晕眼花。
　　李遥安这次摆出的东西，偏偏全是姑娘家爱玩的，想听个低沉点的男声都听不着。
　　姑娘看这里的东西好看，店家少年不但样子清秀，脾气也好，愈发胆大起来，李遥安事不关己地坐着瞧，一会儿看早夏招架不住了，只好笑盈盈地凑上去帮忙，早夏如蒙大赦地往后退，李遥安把正和他纠缠不休的那位姑娘要的东西递出去，很无奈地叹一口气：
　　“就……照姑娘说的价钱吧。”
　　早夏愣了愣，看那姑娘满心欢喜地接下珠花给了银子，紧跟着又围上来三四个，麻雀般地嚷道：“这不行，怎么卖她的就这么便宜？”
　　李遥安好像很为难似的，想了想，道：“这样吧，你们要是也想要这个，就让你们沾她的光一次，明天就没有了――要不要？”
　　姑娘们盯着那只忽然间变得顶便宜的珠花儿，再看看自己手里拿的镯子耳坠，咬咬牙：“都要了！”
　　――反正用得上的，不买白不买。
　　摊子上好些人，有的是真想买东西的人，有的是来看热闹的人，有的性子软，有的性子硬，李遥安看一眼便分得出来，殷勤来去，游刃有余，时而微微挑眉，一双凤眼眯起来，朝她们露出一个漂亮的笑。
　　早夏看得一愣，心里咕咚一声冒出酸来。
　　鬼使神差地伸手，推开他半边儿身子，早夏道：“我来。”
　　李遥安惊奇地看看他，小声道：“你在旁边，看会了多少？”
　　早夏冷冷道：“看会了要跟她们笑。”
　　“啊？”
　　要比谁笑的好看，李遥安自然比不过他。
　　少年有一双温润又漂亮的眼睛，像是价值连城的墨玉珠子，一弯起来，直看得人心都要化了。
　　原先那股醋味立刻飘到另一头去了，麻雀们赖在摊子前头，左挑右选就是不走，早夏应付起来吃力，却仍旧笑着，望客人都望不过来，更别提看到李遥安身上去了。
　　李遥安这才懂了他的意思，摸摸指头上的指环，气咻咻地窝到一边去。
　　好不容易，捱到太阳沉入地底下，他伸出胳膊一拦，道：“不好意思，我们要收摊了。”
　　小麻雀们哗然一片：
　　“这么早？”
　　“实在是晚上有些事，剩下的几位姑娘，要是还没决定买什么，明早再来可好？我们明天一天都在的。”
　　他说得一脸笃定，姑娘们没有办法，只好恋恋不舍地散了。
　　早夏看他把客人支走了，有些不服：“有什么急事，我怎么不知道？”
　　李遥安手指按住他的嘴角，答非所问道：“以后再卖东西，你就――扮黑脸。”
　　“那就是只准你一个笑？”早夏撇撇嘴，道，“你这不对――”
　　忽然停了话头，早夏愣了一愣，眼睛越过他，朝他身后望过去，李遥安跟着回头，看见三个陌生人，样子很和气，开口却道：“敢问二位公子，今天可是从木歧镇来的陈州？”
　　李遥安奇怪道：“有何贵干？”
　　一人拿出了个腰牌，道：“我们是陈州商行的人。”
　　……陈州商行？陈州生意众多，商行规模自然也不逊色，李遥安有所耳闻，但陈州富商多与官府往来，所以从无结交，不禁又问：“在你们这集市上摆个小摊，还要商会同意？”
　　那人摇头道：“今日二位可是去了祥冬堂？”
　　……祥冬堂，季祥冬。早夏“啊”了一声，李遥安有点头疼。
　　总觉得又要倒霉.最近他们倒霉，总离不开这人。
　　“去了，不过那老板只是我们在路上认识的，他干什么可和我们可没关系。”
　　那人好像明白他的意思，只笑了笑，道：“季老板没做什么，只是季老板说二位去店里的时候，趁他不备顺走了店里一对玉灯――”
　　“什么？”
　　李遥安一脸诧异，好像没听明白他的话，早夏率先变了脸色：
　　“――说我们偷他东西？！”
　　正准备收拾摊子，少年把匣子往车里一砸，又要理论，李遥安伸手拦了，认真道：“绝无此事。”
　　那人苦笑一声，道：“阁下是不是哪儿惹到季老板了？季老板说，只要阁下赔他一两银子，他就不再追究。”
　　听见他说“一两”，李遥安不禁笑出声来。
　　想当初季祥冬为了自己活命，不惜将别人的性命送到山贼刀口之下，这次被人要走了一两银子，就玩起栽赃陷害的把戏来了？
　　“证据呢？”他沉声问。
　　那人心肠倒好，语重心长地道：“季老板在陈州这块地方，想要什么证据，无论如何都找得出……”他停住，叹了口气，轻轻道，“总之，二位惹了季老板，若是不赔些什么，季老板恐怕不会放手。”
　　真是小看了这小小的金石商人，品行不端也能有这么大能耐。李遥安愈发不满，冷冷道：“素闻陈州商行公正自律，监管有方，阁下既然是那里的人，难道不知道祥冬堂里的东西都是假――”
　　一句话没问完，那人打断他，仍旧苦笑道：“现下商行事务繁多，会长实在……无暇顾及。”
　　“既然无暇顾及，还有工夫冤枉外乡人？我看是有心袒护罢。”
　　三人都是一怔，目光游移，默默不语。
　　“那就是了，”最看不得小人得势，李遥安冷笑一声，道，“商行总会在哪儿？带我见你们会长去。”
　　对面那人欲言又止，过了好大一会儿，压低了声音道：“实不相瞒，会长对季老板也无能为……唉……阁下还是交银子吧，之前也有人吃了季老板的亏，找会长不成，闹到官府里去，可最后……赔的更多。”
　　“这么说，还不是一次两次了？”他越是说，李遥安就越是生气，不由分说马鞭丢给那人，把气得说不出话的早夏拖进车里，“你不让我见，我偏要见，驾车带路。”
　　“诶，阁下――”
　　眼睁睁看他钻进车里，敲门也敲不应，三人握着马鞭面面相觑，半晌，纷纷叹起气来：
　　“……这季祥冬，哪有人看他顺眼呐。”
　　“可惜小宋会长他――”
　　“若是，若是邢会长还活着，就好了。”
　　




22

22、薪火实难传 ... 
 
 
　　珠帘半掩木香阁，楼外是人潮如水，市肆喧嚣。
　　“和季老板的事儿？那您还是请回罢。”
　　到了地方，商会的伙计只听他们讲了一句，摇摇头，赔了个笑。
　　李遥安又换了身好衣裳，这次连着早夏也一起了，那伙计看他们这身阔绰行头，不好招惹，只能有礼有节地候着，半晌李遥安都不搭理，只好道：“宋会长在上头和好些老板谈最近粮价的事，恐还得多半个时辰。”
　　“多半个时辰，那就等着呗。”
　　月牙凳，青玉桌，吴山秀水银画屏，陈州商行里一间小小厅堂，极尽精致之能，李遥安毫不客气地坐了，早夏的却好像很不自在。
　　“怎么？”李遥安挑眉。
　　早夏皱皱眉，小声道：“衣服……怪难受的。”
　　平日习惯了普通衣裳，换了身好的，总觉得衣领太硬，广袖太长，靴子也太沉……袖口收的是红线，扎眼，衣裳上的团花更奇怪，明明是是白绫罗，却还用银线绣，这不是白费功夫么？就算它也掺了些金线，这花也看不清啊……
　　“小夏，”看他搓着袖子神游天际，李遥安用扇骨敲了下他脑袋，忍笑道，“好好坐着，摆弄什么衣服。”
　　早夏有点尴尬，微微红了脸，点点头。
　　李遥安放开声音，对那伙计道：“之前你说季老板的事儿，怎么了？”
　　“老板，您还是别等了，”那伙计为难道，“我们这儿什么生意都好，会长也挺有能耐的，就唯独季老板的金石那块儿乱呐……唉，反正在季老板那儿吃了亏，找会长也没用。”
　　“我不信，就他那么个小商人，一没本事二没信义，哪来这么大能耐？”李遥安诧异不已。
　　难道还靠势力？家里就一个穷姐姐，能有什么像样的背景？
　　“他呀……唉。”
　　这商行里的人只要一提季祥冬，除了叹气就是叹气，李遥安好奇了：“他怎么？”
　　“他……都是因为去年，我们这儿出了点事儿，会长实在是人好――”
　　“不就提个面价，真不能通融？一下都不行……？”
　　“好了好了，别跟他唠叨了，打定了主意不抬价，算我们白跑一趟……！”
　　远远听见楼上吵闹，从楼上下来五六个人，金玉罗绮，贵气四溢，却个个颓丧，显然是在会长那儿碰了钉子，那伙计停了话茬，点头哈腰地招呼道：
　　“几位老板慢走，慢走啊。”
　　那几人说着自己的事，草草应了伙计的招呼，前前后后出了门，伙计转头一笑，道：“二位赶上好时候了，要小的带路么？”
　　****
　　天色尚明，二楼只余下一个人影，在一张长案后头坐着。
　　背后菱窗大开，夕照犹存。几摞卷案挡在前头，他听见动静，站起身，皱眉问：“怎的又有客人？”
　　个子不算很高，样子更是年轻得不像话，珠髻翠衣，背后淡金余晖，却衬出一双清俊冷眉目，刚巧碰上李遥安的眼睛。
　　李遥安有些惊讶，那人看见他，不知怎的也是一愣。
　　伙计道：“还没来得及通报。”
　　“……好，下去吧。”
　　听他声音语气，和外表年龄毫不相符，仿佛是在脚下垫了层冰霜，生生把自己抬了起来。等房里剩下三个人，他也不客套，直接道：“阁下何人，所为何事？”
　　“你是会长？”早夏愣愣问道。
　　“正是。”
　　陈州商会势力庞大，会长这么年轻，真是少见。李遥安眯眼笑道：“九道帮，李遥安。”
　　“原来是九道帮的二把手，失敬，”他不吃惊，只淡淡应了一句，道，“在下宋景元――”目光游到早夏身上，终于有些迟疑，问：“这位是？”
　　早夏看着他，一时无语，总不能像在商州那会儿，说自己是厨子罢……
　　“是我徒弟。”李遥安见招拆招，随口应道。
　　“……徒弟？”
　　像是错觉，宋景元的目光轻动，一泓淡漠刹那消融，半晌，一片接着一片，默默地堆叠回去，有点刻意地放稳了声音，道：“原来如此，二位请坐。”
　　早夏觉得古怪，忍不住又望了他一眼，宋景元仍在瞧他，四目相对，清俊的青年抿起薄唇，对他露出个温善的笑容。
　　五分和气，四分无奈，一分忧伤，但确实是个笑容。早夏微微睁大了眼睛，这人看起来冷冷的，怎么忽然对他笑？
　　李遥安撇撇嘴，开门见山道：“祥冬堂诬陷我们偷他东西，非让赔他一两银子不可……”
　　“只是如此？没想到李兄竟如此计较，”宋景元轻笑一声，语气仍旧淡着，干脆道，“待查清此事，定会给李兄一个交待。”
　　“当真？”回答没有想象中的迟疑，李遥安不禁好奇，“可我这一路上都听人说，宋会长拿季祥冬也没有办法。”
　　没想到他提到这茬，宋景元微微一怔，道：“既是九道帮的人，宋某自当尽力而为。”
　　“这么说来，并非是宋会长有心偏袒，而是确实无能为力？”李遥安愈发疑惑，真看不出，那小奸商到底有什么背景？
　　“李兄见笑了。”
　　他答得淡然客套，却不解释，李遥安很想把他肚子里的话全倒出来听听，无奈那人却已经转了身，走回长案后头，看他们还不走，又问：
　　“二位还有事？”
　　――就事论事，无关之事只字不提，这钉子碰得有点熟悉。像第一次见到早夏那时候，干脆利落，更不多看他一眼……方才他对早夏那一笑，莫非是同类的直觉？
　　李遥安忍不住笑了，拍拍少年的肩，使了个眼色。
　　“……唔？”早夏满眼迷茫，看了他一会儿，明白是要他代他问话，无奈开口道，“宋会长……可有难处？”
　　案后那人又是一怔，早夏彬彬有礼道：“祥冬堂的季老板，若是不好招惹的人物，我们就不――”
　　就不麻烦了。李遥安脑中想到下句，忙拦他住口，宋景元似乎懂了，摇摇头，嘴角勾出一抹苦笑来：“并非如此，小公子不必客气，只要是商行里的事，便都是我分内事。”
　　连语气都这么相似，李遥安忽然对他多了好感，更对季祥冬莫名其妙的得势不平，想了想，道：“听说宋会长管理有方，各界安洽，唯独金石界……不太安生？”
　　正戳中了他的软肋，宋景元微微睁大眼睛，片刻，叹气道：“是。”
　　李遥安轻哼一声，不屑道：“季祥冬到底是何许人，连会长也拿他没办法？”
　　“只是普通商人。”
　　“普通商人？”李遥安气道，“店里卖的都是假货，外加坑蒙拐骗敲诈勒索，没人管管么？”
　　宋景元愣愣地听他发火，眼睛仍旧冷着，声音却温和了不少：“他没有背景，但他是邢会长的妻弟。”
　　“邢会长？”
　　宋景元呆了一呆，清澈的目光蒙了层灰。
　　“邢会长是前任陈州会长，一年前故去了，季祥冬是他的妻弟，身后还留了一名遗孀，托我……照顾。”
　　妻弟，那遗孀便是季祥冬的姐姐……便是那个采药的夫人？早夏和李遥安对视一眼，有点意外。
　　“等等，你说‘托你照顾’，”李遥安嚼出些的言外之意，皱眉道，“恕我失礼，阁下今年贵庚？”
　　“二十三。”
　　“你和我一样嘛，”李遥安挑挑眉，问，“季祥冬呢？”
　　宋景元略一犹豫，道：“二十七。”
　　早夏反感地皱起眉，李遥安更是几乎笑出声来：“二十七？遗孀也就罢了，他一个大男人……哈哈……二十七了要你照顾？怪不得这么无法无天，都是你照顾的？”
　　“不是，”宋景元苦笑道，“邢会长也知道季祥冬的性子，所以只叫我照看遗孀，可那毕竟是亲姐弟，我若有一个怠慢，邢夫人那边信就寄来了。”
　　“没想到宋会长这么心软，”李遥安无奈笑道，“邢会长人都死了，遗孀嘛，适当给两个钱打发就――”
　　“他是我师父，十年前在陈州路边捡了我，”宋景元摇摇头，苦笑道，“直到他去年急病去世，养我九年，是我恩重如山的师父。”
　　早夏张开嘴，毫无意义地“啊”了一声。
　　怪不得他刚才对他笑。
　　“他三年前娶亲，我也看着的，所以……”他忽然停住，改口道，“师父临走时候给我的嘱托，一定要做好才是。”
　　说罢朝早夏看过去，眼睛里分明在说：若是你遇到这样的事，应该也是一样罢。
　　少年张了张嘴，附和的话到了嘴边，说不出来。
　　怎么说？说我这位师父若是遇了不测，我一定也认真的遵照遗嘱行事？
　　心头没来由地一阵害怕，这几日走来，早夏遇得怕了，若是平日心里觉得不踏实，只会因这一条。
　　永远不知道，前方会有怎样的路，会有怎样的危险，总害怕突然某一天，那人的庇佑就不在了。
　　明明已经握在手心里了，还是忍不住想，不管握得多牢，还是有可能被夺走的。
　　如果真有那么一天，该是多可怕的日子啊。
　　李遥安看出他的心思，冷哼一声，明目张胆握了少年的手：
　　“我还以为是什么难事，原来是家事，最好管住了他，莫要让他出来祸害别人。”
　　说着拉早夏站了起来：“我们住在城南的齐家客栈，你最好快解决了这事，不然，过几天有人就要去衙门告我们偷东西了。”
　　“……好。”
　　李遥安走了几步，回头补了一句：“方才看你拒了那群商人，应该也有些本事，竟被这点事绊住，惹得整个金石圈子一起乱，我实在想不通。”
　　“因为你没做过徒弟。”
　　“你怎么知道？我确实不算做过，”李遥安微微一笑，道，“但你也该仔细想想，他留的遗嘱，别是你搞错了意思。”
　　 

作者有话要说：真是越写越慢了……越写越慢……




23

23、同心香未落 ... 
 
 
　　像是盛夏。
　　早夏站在院子里，瞧着枝桠间漏下的阳光出神，树下落了一地的绒花，粉白粉红的。
　　“呆愣着做什么？叫你背的东西，都背熟了么？”
　　树下青石凳，白发髯翁慈眉善目，笑意朦胧，早夏茫然片刻，抬起手，一册晦涩的素问经。
　　太虚寥廓，肇基化元，万物资始……万物资始……咦，不记得了。
　　“不记得了？”
　　“啊……”早夏点点头，迟疑地望着他：
　　“师父？”
　　吴老先生拄着拐杖站起来，仍旧笑眯眯的：“罢了，这段也难背，先歇歇罢。”
　　心猛跳了一下，望望周围，是昌隆街的小院子，心中不知是惊是喜：“师父？我以为师父已经过世了――”
　　“说什么胡话。”老人家慢吞吞地一笑，“还早呢。”
　　心又是一颤。
　　“那……李大哥呢？”
　　吴老先生皱了皱眉：“什么李大哥？”
　　早夏怔了怔，道：“李遥安。”
　　“哦，你认得他？”老先生惊讶地道。
　　啪啦。经书落到地上，绒花漫散。
　　――是梦？
　　“别发呆喽，背了一早上书，呆会儿吃个饭，说不定下午时雨来找你玩呢。”
　　――哪头是梦？
　　“怎的还愣着？”
　　早夏慌慌张张地捡起书来，芙蓉花钻进了书页里。
　　“师父，我好像做了个梦。”
　　“嗯？”
　　“我梦见师父去世了，有个人来带我走。”
　　“哦？”
　　“我……我好像还喜欢他。”
　　老先生乐呵呵地道：“做这样的梦？那是长大了。”
　　早夏呆呆站着，忽然间迈不动步子：“可我以后就见不到他了，是么？”
　　吴老先生哈哈一笑：“什么模样让我们夏儿迷成这样？师父以后给你寻个更好的姑娘。”
　　胸口像是被挖空了一块，沁凉的风灌进心里，连着眼睛疼，早夏捏紧书本，颤巍巍地摇头：
　　“我，我不要……”
　　小扇子似的的绒花跌落到肩上。
　　就算他是个梦，也――
　　****
　　“小夏？”
　　有什么东西扣在头上，早夏恍恍惚惚地摸过去，是厚厚的账本。
　　眼前点了盏灯，毛笔还攥在手里，算盘打到一半，听见背后有人叹一口气，似笑非笑道：“回来没一会儿就知道睡，看这天色，要睡也该到床上去睡了。”
　　“――李大哥！”
　　李遥安毫无防备就抱了个满怀，等反应过来，也毫不客气地照单全收了，顺着他柔软的头发，笑眯眯道：“怎么了？”
　　少年埋头在他肩上，半晌，闷声道：“没怎么，就是做个了梦。”
　　李遥安忍俊不禁道：“梦见什么，给吓成这样？”
　　“……没梦见什么。”沉默半晌，才小声道，“梦见师父了。”
　　“想吴老爷子了？”
　　“……不是。”
　　“不是？”
　　――是想你了。
　　早夏不答话，撑住他的肩，抬起头问：“你说，如果现在是个梦，醒过来就再也见不着了，怎么办？”
　　“怎么办？本就不是梦――”李遥安不置可否，偏过头，找着耳垂咬了下去。
　　早夏猝不及防，身子顿时一软，全身的血都涌到脸上去了。
　　手扣在对方身上，耳垂被用牙齿衔着，舌尖也免不了碰上，软的地方又痒又麻，被咬着的地方却疼，说不出舒服难受，眼帘却不自觉地垂了下来。
　　“呜……”
　　嗓子眼儿里低低呜咽了一声，早夏被自己惊醒，连忙把他推开，按着耳朵瞪眼睛：“你做什么！”
　　“疼嘛，疼了就不是梦。”
　　李遥安笑得坦然，摊手凑过来又要抱他，可人还没碰上，听见门笃笃响了三声，客栈伙计在门外道：“客官睡了么？有人找。”
　　“这么晚？”李遥安扫兴道，“睡了睡了！”
　　门外头静了一阵，有人道：“李兄，我是宋景元。”
　　李遥安挑挑眉，伸手继续抱下去，倒把早夏骇了一跳，在他怀里挣了几下，压低声道：“你做什么！”
　　李遥安不理，仍旧搂得结实，扬声对门外道：“都说睡啦，宋会长有什么事，明日再来罢！”
　　“可李兄屋里还点着灯。”
　　听宋景元不打算走，早夏更想挣脱了，挣不开，随手抓起桌上的小算盘，往他头上敲了一记，小声道：“松手！”
　　他不敢用力气，算盘哗啦一声倒是挺响，李遥安更是夸张地叫起来，门里门外都被吓了一跳：
　　“李兄？”
　　“李大哥？没事罢……”
　　李遥安捂着脑袋瞪早夏，用力捏捏他的鼻尖，道：“没事儿，宋兄请进。”
　　宋景元推门进来，看两人一坐一站，桌上摊着账册算盘，愣了片刻，才道：“宋某前来，只是想请李兄帮一个忙。”
　　早夏站起身收拾桌上的东西，李遥安不说话，一双眼睛暗了又亮起来，似笑非笑地道：“要是你们商行里头的事，我一个外人可不敢帮。”
　　宋景元不动声色道：“李兄临走时一句话，我仔细想了想，邢会长托付给我的虽有遗孀，却更有这商行。”
　　“孺子可教。”李遥安毫不客气道。
　　宋景元也不生气，一贯地敛着神情，凝声道：“我今日劝了季祥冬一番，叫他将店中残品改为实价，他却不听从，所以我决定明日按商行规矩处置，没收他的店面，请李兄做个旁证。”
　　李遥安轻哼道：“旁证谁不能做？我才不去掺和。”
　　“季祥冬如此行事，我一直没有过问，导致如今陈州整个金石界做伪成风，若是陈州本地商人，断不敢为此出头，”宋景元直截了当道，“李兄平日不在陈州活动，又是九道帮中人，难道也有这层担忧？”
　　“你也真不客气，”李遥安笑道，“我虽然是外人，但这毕竟还是得罪人的事，我若做了，连累了九道帮和陈州的关系――”
　　“可他好歹把理由实在告诉你了，总比编个谎话骗你去来得好吧。”
　　早夏忍不住开解道。
　　看见宋景元怔了一怔，一脸意外地望着他。
　　多嘴了？早夏想起来，既然他现在是李遥安的“徒弟”，是不是不该这么说话……？
　　李遥安却深以为意似的，道：“这话倒也是那么回事，小夏，你的意思是，叫我去？”
　　这明显是故意把答案送到自己嘴边的，看宋景元愈发惊讶，少年咳了一声，顺水推舟，装模作样道：“嗯，去吧。”
　　李遥安忍住了笑，一脸郑重地点点头，道：“好，听你的。”
　　宋景元表情微动，这师父和徒弟也未免太不像，倒像是，像是……
　　怔忡半晌，越想越不对劲，只好勉强挤出一句：“多谢二位。”
　　三人互相看了一会儿，李遥安又悄悄使了个眼色，早夏便问：“宋会长还有事？”
　　宋景元尴尬道：“没有，二位早些歇息罢。”
　　****
　　“他一定想，这小徒弟太可怕。”
　　门合上，李遥安轻笑道。
　　“不一定，”早夏把桌上的东西收好，点了床头的灯，道，“他说不定是在想，这师父也太无能了……”
　　李遥安不以为然：“有九道帮的名字摆着，他敢觉得我无能？”
　　早夏在床沿坐下，皱眉道：“可你这么一弄，他肯定觉得我不像徒弟……”
　　“那又如何？你本就不是。”
　　李遥安俯□子望着他，笑道：“我上午随口答了，之后才觉得奇怪，我问你，若是以后还有人问你是什么人，你怎么答？”
　　早夏一怔，道：“厨子？”
　　“那你今天怎么不这么答？”
　　“因为你带我上楼去了，”早夏皱眉道，“哪有带厨子去做客的。”
　　“那就不是答厨子。”
　　早夏思忖片刻，迟疑道：“那以后都答……徒弟？”
　　“……不对，不对不对。”李遥安连连摇头，伸手点住他的眉心，笑叹道：
　　“这有什么难？自然是答早夏。”
　　“……啊？”
　　你是什么人？――是早夏。
　　这答案有点可笑，少年却愣住了。
　　“怎么这么看我？难道不该答早夏？”李遥安理所当然地问。
　　少年默然半晌，道：“我想的是，既然我是跟着你的，当然就……”
　　“就什么？傻瓜，”李遥安无奈道，“你不是我的厨子，也不是我的徒弟，你是早夏。”
　　蹲下来，李遥安轻轻捉了他两只手，贴在自己脖颈上：
　　“在蔡州的时候，我看你忙着要学做生意，还不让我抱着，就想说了，带你出来这么久，你的好我都看着的，你用不着证明什么，更不要看轻自己。”
　　“啊……”
　　――原来如此。
　　怪不得总觉得追不上他，觉得追一辈子也追不上平起平坐，自己一直这么想，自然是追不上的……
　　床头一团轻火，映出一双乌光温润，少年的眼睛逐渐亮了，嘴角勾起来，应了一声。
　　真漂亮。李遥安欣然浅笑，轻轻亲了他的脸颊，半起身子又揽住他身子，轻声道：
　　“小夏，你若一直跟着我，在这些商人里头，终有一天，我要别人提到我的时候，也定要提起你的名字。”
　　我们的名字？
　　李遥安，早夏，早夏，李遥安――
　　少年听他说着，忍不住默念了几遍，心中豁然光明：
　　“没有若是，我自然是一直跟着你。”
　　永远不分开。
　　这两个名字，一定要在一起的。
　　 

作者有话要说：啊哈哈哈哈我什么都不知道……【为了攒RP我不能这么懒了
为了攒RP我下次要上荤菜=_=




24

24、画烛寻欢去 ... 
 
 
作者有话要说：我破纪录了- -
每次写[哔――]的时候都有数以千计的神兽呼啸而过，并仰天长啸：“苍天救我！！”
我真的不会写【苦逼脸

谢谢 mmdanny0624 姑娘丢的地雷> <
 
　　床头烛灯暗烁，李遥安摸过剪刀，对着烛芯剪去了一截，床边上明晃晃地又亮起来了。
　　早夏要正往被子里钻，察觉到了不禁奇怪：“李大哥，你不睡么？”
　　“‘李大哥’……”品鉴似的抿嘴，若有所思了半刻，李遥安凑过去道，“这样，不如改个叫法罢。”
　　“改？”
　　“改叫――”李遥安笑眯眯想着，“……叫遥安。”
　　早夏微微一僵，尴尬道：“为什么？”
　　李遥安挑眉，半个身子也挪上来，笑眯眯道：“因为我不想做大哥了，我既然叫你小夏，你就――”倾过身子，眼睛对着眼睛，继续笑道：“叫声遥安来听。”
　　――这一副年轻的面孔，年纪也不过是二十出头，起初叫他一声李大哥，是想着救命恩人，不能失了礼貌。现在改叫名字……未尝不可。
　　早夏在心里默默想着，可嘴上说出来，却还是生硬得要命：
　　“……遥安。”
　　“念书似的，”李遥安并不满意，“再叫一次。”
　　早夏不自在地咳了一声，道：“我不习惯，时间长了就好了。”
　　李遥安撇撇嘴，忽然按住他的肩，早夏觉得身上一重，整个人倒下来，脱口而出道：“李大哥！你做什――”
　　看见李遥安眯起眼睛，尴尬地改口：“遥安……”
　　“还是像念书。”
　　李遥安笑着摇摇头，叹一口气，扣住他一只手，沉□子把唇贴在耳后，轻轻吻了一下。
　　早夏一怔，被身上的人压得有点喘不过气，空余的那只手推了下他：“……干什么？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　轻柔的吻从后颈一路化开，和昨晚的不一样――轻柔中带了点执拗，颈上扫过的呼吸更有点烫人，早夏明白过来。胸腔里的心一下子快了，下意识抽一口气，正要说话，李遥安配合地支起身子，好像在等着他开口似的。
　　反而不知该说什么，少年愣愣地看他，李遥安紧了紧他的手，轻笑道：“害怕了？”
　　“……没有，”早夏偏了头，道，“又不是不懂。”
　　嘴上说没有，手心却出汗了，李遥安心中窃笑，却故意道：“不怕就好。”
　　俯□子吻上双唇，舌尖一点点撬开牙关探进去。
　　以前只磨在唇上就罢了，这次早夏全不知该如何是好，身子软得挣不动，却连害羞都来不及，被对方的舌尖灵活得要命，挠得他又痒又麻，好不容易捉住了，却又被缠到一块儿去，勾得脑子里嗡嗡地响，恨不得一口咬下去清静。
　　……咬不咬？早夏被吻得几乎要昏过去，却犹豫着不敢造次，只轻哼了一声抗议，李遥安听在耳朵里，意犹未尽沿着下巴颏儿亲下去，一边解开衣带，轻轻笑道：“看来是真不怕的。”
　　早夏没吭声，心跳却已经快得要撞出来，偏过头被一旁的灯盏闪了眼睛，下意识道：“灯，把灯灭了。”
　　“……亮么？”李遥安伸手把床帐扯下，闭了两个人的地方，却仍是有一汪灯火透进来，“灭了灯，我就瞧不清你了。”
　　“干吗要瞧清……唔！”
　　“哈，不仔细瞧，我怕你是换了别人来的。”
　　胸口蓦地一热，奇异又陌生的感觉连着心口，先一颤，后一软，另一只手更是已经探到下面去。急得得没有一点防备，早夏身子一颤，觉得碰上的地方都不像自己的了。
　　觉得有股热在身体里窜，陌生得很是不安，一把捉住了唯一能依靠的人，早夏闭起眼睛，埋头到暗处去，慌张道：“不，不行，先等会儿――”
　　那声音带了颤，再说不怕也没人信了，李遥安微微一笑，把人搂进怀里，轻声道：“问你害不害怕，你说什么来着？”
　　早夏垂着眼睛道：“你要做什么，都先说一声，我好有个准备……”
　　李遥安叹了口气，从床脚的衣物里摸出样东西来，道：“你害怕就闭上眼睛抱着我，第一次肯定会疼的……”
　　“我不怕疼。”
　　李遥安亲一下他的额头，问：“你不怕疼，那还怕什么？”
　　少年一双眼睛早带了水色，此时更显得茫然了。
　　――怕什么？
　　李遥安微笑道：“有我在，什么都别怕。”
　　听他说着，便有冰凉的东西探到身后，早夏又是一抖，忙收紧了手臂贴住他身体，这次对方却没有照顾他，指头继续往里钻进去，比方才胸口的酥痒异样百倍，早夏骇得不知该说什么好，只能照他说的闭上眼睛，李遥安贴在他耳朵边上，轻轻问：“疼不疼？”
　　“……不疼。”
　　不疼，却莫名其妙地慌神，李遥安另一只手摸着他头发，慢慢地滑下去，终于有点安心了。早夏拼命不去想后面的怪异，紧闭着眼睛胡思乱想，不知捱了多久，竟忍不住喘起气来。
　　睁开眼晴，向蒙了层雾，帐外的光都不清楚了，明明身上越来越热，却更想往他身上贴，贴紧了，总觉得更舒服些。李遥忍了许久，仍是怕伤了他，耐着性子把他按到绣枕上，哑声问：“好了么？”
　　“……什么好了？”早夏脑中正在混沌，好像有些不高兴，不依不饶蹭住他不放，李遥安明白过来，埋怨地在他唇上咬了一口，道：“好了也不告诉我。”
　　少年无辜地皱起眉：“……你咬我做什……啊！”
　　――好疼！
　　只一下，眼泪便要掉下来了，身后忽然的疼痛立刻让他清醒了一半：“李――呜……”
　　像是温水正炖得舒服，突然丢进滚烫的汤里头去，想叫他，又想起来之前的话，早夏憋回后两个字，疼得几乎要掉下眼泪来。李遥安背上被也他掐得一疼，心软下来，轻声道：
　　“小夏乖，忍一下好么？”
　　“呜……嗯……”
　　――就是疼，什么疼没忍过的？早夏在娼馆呆过，多少也懂得些，知道自己这边疼得要命，他却是很舒服的。看着照出的影子叠起来，听见他的声音哑了，忍着喘声低低安慰自己，便咬牙屏住一口气，由他去了。
　　这么忍了不知多久，痛苦的沉浮逐渐模糊，像是是麻木了一般，仍旧分不清痛苦还是快活，朦胧中有吻落到唇上来，少年下意识咦了一声，却觉得前面有细碎的舒爽渐渐漫上心来，又暖又舒服，盖过了之前身后那阵暗无天日的煎熬。
　　脑中明白个大概，却没有心再想害羞，得赦一般放松了身体，不由自主的，嗓子里舒服地呜咽出来。
　　“唔……”
　　李遥安只愁早夏耐不住，听见这声，心中不禁欢喜，拂去他额上的汗，摸到一只手，轻轻在手心挠了几下，少年半开着眼睛，低低叫了一声以示抗议，扣紧不让他乱挠，只记得不能叫李大哥，便开口，轻轻哑哑地道：
　　“遥安……”
　　双颊染了酡红，一双漆黑的眼睛应着烛火，水色氤氲。
　　声音带着点埋怨，却更像是撒娇似的，李遥安看得心神激漾，抱紧了他，动情道：“小夏……再叫一声？”
　　“嗯……遥安……啊……”
　　脑袋里空的得厉害，什么东西落在眼里，都变成一片空白。身体像下坠又像飞腾，铺天盖地，瞬间把理智淹没得无影无踪。
　　似有鸾凤和鸣，温香袅袅，遥不可知。
　　若说有洞房花烛，也不过如此罢。
　　****
　　又下雨了。
　　秋雨，从天蒙蒙亮的时候开始，淅淅沥沥地落到午后。
　　早夏沉着脸趴在床上，盖了两层的被子，却还是觉得不够。
　　“宋会长的事，你就……”
　　李遥安收拾了碗筷，把一只小瓶放在床头，笑着接受了那道满是怨气的目光。
　　“咳，你就不用去了――”
　　“你还想让我去么？”早夏伸手把那小瓶拿过来看了一眼，又半垂着眼睛瞪他。
　　“我也没和男……呃，”李遥安捏捏他的耳朵，讨好似的笑道，“没想到会这么严重，本以为很快就能好的。”
　　上午买药膏涂了，觉得至少得叫他歇上一整天才合适，到下午宋景元派人来请，之前既然答应了，没有人去可不行。
　　“好好歇着，想睡就睡一觉，等我回来――嗯……给你买好吃的。”
　　早夏不禁抿唇，无奈道：“我又不小了，不用这么哄。”
　　“倒未必。”
　　李遥安轻笑，低头在他颊上亲了一下，帮他把两边床帘放下来。
　　“带伞了么？”
　　正要出门，忽然听到有人问。
　　心中一暖，李遥安微笑应声：“嗯，带了。”
　　




25

25、珍重主人心 ... 
 
 
作者有话要说：呃，前面最后那段删掉了……
见会长的情节什么的……砍掉重排！
 
　　因为一场雨，集市原本的热闹都不见了。
　　行人零落稀疏，撑伞带笠的，浮在蒙蒙的雨雾里，像夹江纸上洒了墨点儿。
　　李遥安寻到商行那座小楼，进了玄关，昨天那个伙计便迎了上来，李遥安把伞递给他收好，低头脱了雨屐，听见门外又有人进来，接着便是伙计意外的一句：“呀，什么风把您吹来了？”
　　“听说出了点事，来看看。”
　　带了些礼貌的笑意，身后那人彬彬有礼地答道。
　　李遥安惊讶回头，看见一个天蓝袄裙的妇人，对方也是一愣，道：“这么巧……”
　　李遥安看她摘掉湿漉漉的斗笠，却与前日在雨中相遇时的狼狈别无二致，忍不住笑道：“邢夫人一出门就要下雨。”
　　“……你知道我是邢夫人？”妇人有些惊讶，接着好像猜到了缘由，只好也无奈一笑，“真是巧了，上次淋着就让公子赶上，这次偏又是个雨天。”
　　李遥安不置可否，把木屐踢到一边，笑道：“夫人今日是为弟弟而来？”
　　邢夫人又是一愣，道：“是，不知公子……”
　　“李公子也是为季老板这事来的，”不等李遥安说话，伙计已经伶俐地接了过去，“老板和我们会长上楼有一会儿了，二位要小的带路么？”
　　“那就有劳――”
　　“不用，”李遥安忽然拦住伙计，一笑道，“不麻烦你了，我昨天走了一次，还记得的，我带夫人上去。”
　　看李遥安眼中意味悠远，邢夫人怔了片刻，点头道：“多谢。”
　　“不谢，夫人请。”
　　****
　　“这是怎么个意思？”
　　窗外起风，丝丝冰凉飘进屋里头，宋景元合上帘子，回头看这一室五六个人，加上季祥冬，齐齐望着他。
　　“季祥冬，我记得只叫了你一个人来。”
　　季祥冬撇撇嘴，笑道：“这几位老板看不惯你，要来给我打抱不平的，我也拦不住啊。”
　　宋景元把屋里的人挨个儿看一遍，道：“我看给你打抱不平的几位老板，平日店里的东西也不实在，你们金石圈子整成这副模样，要来叫屈？”
　　“哪点儿不好？”季祥冬不屑道，“你看城西卢老板，那东西叫一个实在，有几个买的？我们这边虽说是假的，好歹便宜点。”
　　“便宜？”宋景元道：“染色的石头，你照石头的价卖我自然不管，但你是照和田玉的价卖，便宜多少我都要管，”
　　季祥冬没吭声，身后便有人帮腔道：“这只能说小宋你不懂，我们这行哪有看不走眼的？花多钱买假的回去，只怪他们不识货。”
　　宋景元皱了皱眉，又看了一圈下来，要论年纪，他真比不过别人。
　　季祥冬随即笑道：“就是，再说这一年下来，出过事没有？”
　　“我昨晚已经跟你说了，你得罪了九道帮的二把手。”
　　说不上得罪，最多是想吓季祥冬收手，青年却毫不害怕，冷声笑道：“你说那个姓李的？他买过我的店里东西没？有凭证没？要是没买过，便是血口喷人。”顿了顿，又笑道：
　　“他答应帮你，无非是看我不顺眼，又把你当了好人，觉得你对付我们这帮恶人实在可怜，我若把你的事抖给他听，他还愿意帮你？”
　　宋景元眸色一暗：“我有什么事？”
　　季祥冬冷冷一咬牙，道：“你少装傻，在座的有谁不明白？”
　　他比宋景元高出半头，后者微仰着头看他，沉静的眸子有些动摇，却没有漾起涟漪来。
　　季祥冬扬声笑道：“我告诉你，你要是敢撤我的店，我就整天跪在你们门口要饭，过不了几个月，我姐就得跟我一起在这儿要饭！”
　　宋景元面色一白，咬牙道：“你敢――”
　　“不是敢不敢，宋小会长，”季祥冬得意笑道，“我若没有了店，除了要饭干不了别的，我姐在卖药养活不了自己，到时候我就叫她跟我一起，堂堂邢夫人，若是到陈州来要饭，肯定――”
　　“好了好了，下雨天也这么热闹？”
　　话音未落，李遥安笑盈盈地踱进门，环顾四周，笑道：“人果然不少嘛。”
　　季祥冬一愣，屋中有人抢着道：“这位便是李公子么？”
　　“正是，”李遥安在底下听了一会儿，只对一句话有点兴趣，“我倒想看看你讨饭怎么个讨法，不过刚才你说，宋会长看来做过坏事？”
　　季祥冬冷笑道：“我以为九道帮里头的人有多正经，没想到一来就要听别人的丑事――宋会长，你还叫不叫他帮你？你若还想让他帮你，我可就说了。”
　　宋景元安静道：“我自己都不知道。”
　　“那就奇了，我们可都知道的，”季祥冬看看李遥安，道，“李老板，你知不知道你现在宋会长的宅子和家产，都是从哪儿来……”
　　一句话没说完，年轻的会长忽然出手，一把扯住季祥冬的衣领，他个子太小，拉不动他，眼睛却亮得发红。
　　忆起午夜的更漏声，师父临别那夜的话。
　　――这宅子，这里的钱，这会长的位子，只给你一个人。
　　文弱的青年攥了拳头，他已经猜到季祥冬的意思，狠声道：“你们为什么不信――”
　　他沉默着像三十二，动起来才是二十三岁。
　　一堆人围上去，粗鲁地拉开两人，李遥安咳了一声，伸出胳膊格在两人面前，又不动声色地拂去剜在宋景元肩头的手，笑道：“我爱听故事，季老板把话说完。”
　　季祥冬整了整衣领，冷笑道：“在座的都知道，邢会长的宅子和家产本该留给邢夫人，可如今都在宋景元手里。”
　　“这是师父临终前的交待，我――”
　　有谁在乎那些钱财？宁肯宅邸和钱财都化成尘土，若能换得师父回来，也心甘情愿。
　　“我姐夫临终前，身边为何只有你一人？”
　　宋景元愣愣地张嘴，却无话可说。
　　季祥冬仍旧冷笑：“你从小跟我姐夫长大，我怎知那遗嘱是真是假？遗嘱上写着：宅子归你，钱财归你，陈州会长的位子也归你――一家人的钱，他不留给夫人，却留给你这个徒弟！这是不是笑话！？”
　　说着说着，季祥冬似乎真的动了怒：“宅子和钱，我姐都不要了，她照着那份不知是真是假的遗嘱，心甘情愿去那小破院子里过，你还不罢休？你如今要是敢撤我的店，我便敢带着我姐，饿死在你这商会门前！”
　　宋景元咬牙道：“这是师父的心思，我不知道。”
　　“不知道？”季祥冬扬声道，“你真想让我说？邢君良死了，我敢说了，我姐嫁给了他，可他根本就没动我姐一――”
　　“啪！”
　　李遥安被人拉开一步，耳边刮过一阵冷风，不禁着想，好狠的一巴掌。
　　季祥冬整个人懵住，随即捂住半边脸，失声道：“姐！”
　　邢夫人目光一冷，随即温和，转身笑道：“家事而已，几位见笑了。”
　　****
　　从十年前一个初春的正午开始，九年寒暑，光阴似箭。
　　稚气的孩子长成独当一面的青年，无论度过的哪一天，他都从没想过师父会离开，娶妻也好，生子也好，师父仍旧是师父，永远不会丢下他不管。
　　直到一年前那个秋末的午夜，更漏嘀嗒到了尽头，邢君良只把他一个人留在身边，没有说别的话，只说这宅子，这里的钱财，以后全都是你的，陈州商会也是你的。
　　他到这个时候才发觉，一直有只手伸向自己，它不敢向前，只是怯懦地等着，一点也不像师父的手，自己便没有去捉，直到它终于消失，再找捉不到了。
　　连着一分隐秘的心意，再也找不回来。
　　“师母。”
　　支开了外人，宋景元敛回平日的神情，轻轻道。
　　邢夫人叹了口气，对季祥冬道：“家产的事，景元来问过我，是我不要的，你若不知道，便不要乱说。”
　　“遗嘱上写着呢，姐姐当然不会要。”季祥冬不屑道。
　　邢夫人不再纠缠这事，转而道：“听李公子讲，你店里都是假东西，之前却从没告诉过我，你若不改，就算被撤了店，也别在这儿丢人现眼。”
　　季祥冬铁青着脸，瞪了李遥安一眼，道：“你怎么还没走？”
　　“我想看你这么大个人，怎么被你家大人教训。”李遥安眯眼一笑。
　　宋景元不禁尴尬道：“让李兄白跑一趟，实在惭愧。”
　　“没白跑，我爱看戏，”李遥安笑道，“照理说，别人家事我不该掺和，可我还是忍不住想得罪人――邢会长这个人，我觉得实在不够气魄。”
　　“李公子说的是，”邢夫人笑得旁若无人，“他还不如我，他当时把话说到那个份上，我也敢嫁，因为我知道我若不嫁，便连在他身边的机会都没有了。可他守着自己喜欢的人，却始终不敢说出口。”
　　宋景元垂眼不语，重又把窗推开，外头的雨小了些，可这阴阴郁郁的天，没有一丝放晴的迹象。
　　“可惜他喜欢的人也是个傻子，非得到把什么都给他了，他才明白。”
　　“可惜明白的晚了，”邢夫人应和道，“君良死了，好在如今我没有什么遗憾，另一个人就――”
　　“夫人这话狠了点。”李遥安挑了挑眉。
　　“忍不住要狠些，毕竟那人是……嘛，”邢夫人嘴上说着，却笑得温和，“景元。”
　　宋景元比她小了许多，这边一番话，听得他脸上表情变了又变，眼眶全红了，仍旧低头应道：“……师母请讲。”
　　“这商行是他给你的，什么不要怕，他把商行给你，便是信你，不要糟蹋他一番心意。”
　　宋景元抿住唇，点点头。
　　“若再有流言蜚语，便写信给我，师母替你挡着。”
　　――替你挡着。
　　下意识握紧了拳头，心里拴的一把锁，啪地一声断了。
　　――这一年来，再没有师父陪在他身边，孑然一身，只能冷着面孔，一日日熬过来。
　　二十三岁，这么大的商会，管来还是太苦了。
　　眼眶一热，一颗泪珠打了几转，终究没掉下来：
　　“多谢师母……”
　　“姐――！”
　　季祥冬横插过来，被妇人一把拧住了胳膊，笑道：“师母只求你一件事，他的店莫要撤了，只是得管着――你想怎么管就怎么管，我绝不多说半句。”
　　宋景元一怔，忍不住抿起嘴角，道：“是。”
　　好像没什么故事好听了，李遥安不再多说，转身下楼去，刚走了几级，听见有脚步声跟过来，回头，邢夫人皱眉道：“李公子留步，还有件事。”
　　“什么？”
　　邢夫人摇摇头，轻声道：“李公子脸色有些奇异。”
　　李遥安疑惑地眨眨眼，失笑道：“奇夫人还会看相？”
　　“不会看相，是望诊，”邢夫人抬手道，“李公子可否让我诊视一二？”
　　李遥安看她不像开玩笑，半信半疑地伸出手去，邢夫人摇头道：“要左手。”
　　李遥安心中莫名一沉，这才发觉左臂仍旧冷着，依言伸出去，诊了片刻，邢夫人抿唇道：“恕我医术粗浅，说不哪里怪异，公子多注意些身体，总不会错的。”
　　李遥安沉默半晌，不知该说什么，只能道：
　　“……多谢夫人提醒。”




26

26、病伤幽素隐 ... 
 
 
　　“还睡呢？”
　　窗外雨声还在沙沙响，客栈房里没有动静，李遥安放下巧香斋的点心盒，蹑手蹑脚到屏风后面，临走时放下的床帘已经给人挑了起来，早夏倚着床头，抬头看了他一眼。
　　被面上摊着隔日的账册，旁边搁了只木珠算盘，李遥安见了，顿觉喜上心头，嘴上却还是道：“你好好躺着就是了，这是干什么？”
　　“睡饱了，闲着也是闲着。”
　　账册上工工整整，把昨晚欠的地方全写齐了，早夏把那本掷给他，笔管指着腿上摊开的那本，道，“这本是你的，算错的地方不少，改都改不完。”
　　零碎帐李遥安向来记得草，多了少了也不在乎，凑过去看，果然有不少算错的细目，不过都让早夏一一改了。
　　李遥安打着哈哈合上账本，道：“这个，可能是昨晚太累了才算错的。”
　　早夏默默地看他一眼，若有所思地按了按腰：“……我觉得你并不累。”
　　语气无奈又埋怨，李遥安心里头却莫名地欢喜，上前搂住他肩膀，殷勤笑道：“腰还酸么？躺好给你揉揉。”
　　“……不用，”早夏摇摇头，问，“商行没事了么？”
　　“没事了，等你歇好了，我们动身去曹州。”
　　早夏一愣，犹豫道：“我已经好的差不多了。”
　　“这么快？上午还疼得动不了，”李遥安眨眨眼，伸手要掀被子，“给我看看，是不是真的好了――”
　　“……看什么！”早夏挣扎着推开他，涨红脸瞪了一眼，“好了就是好了！”
　　李遥安只想逗他，纠缠了一会儿便不跟他多闹，笑着罢手，道：“好，再歇几天，我们就出发。”说着微微倾过身子，重新搂住少年，轻轻道：“不过，就算找到你爹，你以后也得跟着我。”
　　只是过了昨晚，再这么被他抱着，握他的手，再不忐忑羞赧，不像是别人，倒更像是自己的一部分了。
　　一夜花烛影缠，身体，连着心魂，全都缠在了一块。
　　“对啊。”
　　少年微偏过头，轻轻在他嘴角印了一吻，李遥安一怔，受宠若惊地看他，继而轻快地回了一吻，道：
　　“小夏，你知不知道，你今天的眼神不一样了。”
　　“不一样？”
　　“……眼睛里……多了自己的主意，”李遥安垂下眼睛，轻轻笑道，“就像是长大了。”
　　“是么？”早夏摸摸眼睛，茫然道，“不好么？”
　　“当然好，”李遥安紧了紧两臂，欣慰叹道，“简直是好极了。”
　　能亲眼看着你长大，真是太好了。
　　****
　　越往北越冷，越往东越荒凉。
　　每日阴阴晴晴，深秋露重，风沾了寒气，便没命地吹，树林田埂，一日冷比一日。
　　这一路从夏末起，眼看着粟田翠绿到金黄，又不知是从哪一天起，林中也变得金黄，枯草碎叶裹着萧索，风一过，漫天飞舞。
　　“这地方……”荒废的农田，田间旧屋破落，早夏奇怪道，“明明离汴京近的很，怎么好像刚打过仗似的，一个人影都看不着。”
　　李遥安冻得不轻，缩手缩脚团着不动，好像一动风就要灌进来，隐约听见早夏问，有气无力道：“以前有造反的逃到这儿来，流寇官兵镇压不断，便再没人住了，不过城里应该比外头好些，喏。”
　　早夏顺着他指的方向望，隐约看见城墙的轮廓，高耸如同坚壁堡垒，全没有沿途小城的闲散安然，护城河上横跨几座拱桥，恢弘得很。
　　“曹州不比长安，城墙却结实得很，都是打出来的，”话音未落，迎面刮来一阵冷风，吹得马儿都慢了，李遥安觉得后脑一阵发紧，甚至想把棉袄翻出来穿上。
　　“真有这么冷？”早夏没觉得太冷，但看他冻得脸色都变了，不禁道，“你怕冷就不要坐外面，回车里就是了。”
　　“我平常都不怕冷……”李遥安冷得心情都变差了，“这几天不知道是怎么了。”
　　早夏一怔，伸手按他额头，皱眉道：“别是病了。”
　　李遥安忽然想起之前邢夫人说的话，亲自试了试额上温度，没觉得不对，便撩起袖子，露出手腕来：“小夏，你懂不懂诊脉？”
　　早夏啊了一声，道：“学的不久，只懂得一点。”伸手按在他腕上，等了一会儿，迟疑道：“没着凉，其他的我也不懂了，一会儿找地方喝点暖和的吧……”
　　“好，”李遥安握住他手，笑道，“给我暖暖。”
　　“不行，”早夏抽开手，把他往车厢里推，“我驾车，你进去坐着。”
　　这么怕冷，再吹一会儿，没病也得吹出病来。
　　李遥安失望地哼了声，还是钻回车里去了。
　　****
　　进了城便觉得不安心。
　　曹州城不小，街上的人却并不多，倒是来回的官兵不少，过了门口盘查，每走一段便看见巡逻，百姓出门也是行迹匆匆，有些奇怪。
　　这里离汴京不远，官兵自然有不少是从京城派遣而来，李遥安虽然已经逃走了两年，仍旧免不了顾虑，在城里转了一会儿，最后在小巷子里选了家偏僻的客栈。
　　客栈里燃着小火炉，比外头暖和多了，看不着官兵四处晃悠，李遥安顿时安心不少。两人安顿好马车行李，在大堂里把菜牌看了一圈，都是些中规中矩的菜色，最后便点了两碗鸡汤面。地方偏僻，东西却不打折扣，面味道不差，喝完身上也暖和起来了，心想要办正事，李遥安便拉过客栈的伙计，问：“小哥在这儿多久了？”
　　客栈里人不多，那伙计正闲着无聊，听见有人搭讪自然高兴，笑着答道：“回客官，从小就在这儿长大的。”
　　“两年前这儿的刺史是谁，你可还记得？”
　　“两年前？”那伙计皱了皱眉，道，“我们这儿刺史换的比哪儿都勤，容我想想――”
　　“姓韩，”早夏忽然抬头，轻轻问，“是不是……姓韩？”
　　“……韩大人？”年轻伙计恍然，盯着早夏看了一会儿，眼神微微一变，道，“这位公子的相貌……与韩大人――”
　　他的声音低了下来，原本的跳脱收敛了不少，少年听他这语气，心底不由空了。
　　“韩大人他一年前就――”
　　李遥安隐约猜到几分，不等他说完，便吩咐道：“把碗收拾了吧。”
　　那伙计忙应了一声，正要伸手，早夏却一咬牙，追问道：“他怎么了？”
　　伙计叹了口气，道，“韩大人他当年就病故了，公子不知道么？”
　　“啊……”
　　虽然一开始就没抱什么希望，但和亲耳听见这个消息，并不是一回事。
　　这一来，他便真的是一个亲人都没有了。
　　“家里出了些事，所以……”早夏垂下眼睛，轻轻摇头。
　　――就算病故的消息送了回去，也已经找不到那家人了罢，父亲去世的时候一定没有想到，家也早已没有家的样子了。
　　伙计尴尬片刻，故作轻松地笑道：“公子放宽心，像我这样生下来就没了爹娘的也多，公子比我还好些不是？”
　　“――好啦，赏你会说话，”李遥安苦笑一声，摸出几个铜板丢给他，拉拉早夏的手，轻声道：“别难过，还有我呐。”
　　早夏笑不出来，忽然也觉得冷了，勾住他的手，低头道：“没难过，我之前也知道是……找不到的。”
　　“没难过？嘴唇都白了。”
　　李遥安摸摸他额头，也是冰凉冰凉的，免不了跟着心疼，便挽他起来回房间去。
　　早夏呆呆地跟他走，等进到屋里，傻傻地站了一刻钟，却是脑袋空空。
　　李遥安看不下去，叫他坐下，早夏便坐了，坐一会儿还是傻呆着。
　　“你别吓我，”李遥安从后面揽住他脖子，苦笑道，“难受就哭，我又不笑话你。”
　　早夏偏头望了他，眼睛里却只有暗色的影，半晌，又困惑又痛苦道：“我难受，可是……我哭不出来，我也想不起他的事――”
　　分别得太久，这中间发生了太多，多到父亲当年离开的情景，他几乎什么都记不起来了。
　　自己最后一次见到父亲是在什么地方？最后一次听他声音，最后一次看到他的笑容，最后一次告别，又都是怎样的情形……？
　　明明还爱他，明明是最珍贵的记忆，却变成一片空白，忘记了，比单纯的失去更要可怕。
　　“我若是不哭……是不是不孝顺？他会不会怪我？”
　　早夏把头埋在他肩头，闷声道。
　　“不会的。我刚知道母后去世的时候也没哭，也是什么都记不起来。”
　　后来不知怎的，突然就想起来了。
　　不是忘记了，只是因为难过，所以不想记起来罢。
　　“去睡会儿，一觉醒来就好了，”李遥安忽然觉得有点累，捏捏他的鼻尖，轻快道，“我陪你。”
　　“……好。”
　　****
　　李遥安傍晚便醒了，眼皮沉得睁不开，稍稍回过神来，发觉汗已经湿透了背心。
　　……真的着凉了？
　　昏昏沉沉，努力翻一个身，后肩忽地一阵刺痛，疼得李遥安蜷起身子：
　　“唔――”
　　没忍住哼出了声，睡在一旁的少年察觉动静，无意识地挪过身来，摸到他冰凉的一只手，立刻醒了大半：
　　“……遥安？这是怎么了？”
　　李遥安微睁开眼睛，苦笑道：“还是给说中了，你试试烫不烫……”
　　早夏瞬间把什么都忘了个干净，赶紧伸手按在他额上――高烧出奇得快，原本还好好的人，睡了这几个时辰过去，已经烧起来了。
　　天阴下来，看不见太阳，却还亮着，早夏忙道：“你等着，我去找大夫。”
　　李遥安脑中一时沉闷，难受得不想他走，手上用了力气，不情愿道：“小夏――”
　　早夏心里一软，由他握了一会儿，可想想看外头就要天黑，只好又道：“不行，天黑就找不到人了，我回来再陪你。”
　　狠狠心脱开他的手，三两下系好腰带，倒了一大杯热水放在床头，又道：“我很快就回来。”
　　李遥安多少还清醒着，也感觉自己这病有些蹊跷，心里有一万个不情愿，只能叹气道：“小夏，你要是能分成两个就好了。”
　　早夏把被子给他盖好，皱眉道：“我要是分成两个，你要哪个？”
　　“嗯……两个都要。”
　　李遥安一笑就舒服多了，小心翼翼裹紧被子，脸贴上去，小夏睡过的地方留了气息，好歹……也算小半个吧。
　　 

作者有话要说：我没文力了恍若隔世T_T
最后一个故事……开始。




27

27、相闻不相望 ... 
 
 
　　“找大夫？这个时候了，找城西的何大夫罢，不远不近，人又好。”
　　伙计好心指了方向，早夏急匆匆地赶过去，可走一路都觉得不太对劲――傍晚时候，若是放在别处，街上的人早该多起来了，可这座城里反而愈发空荡，走了半天，终于看见医馆的招牌，刚要欣喜，忽然被一队巡街的官差叫住，问：“在街上跑什么？”
　　早夏吓了一跳，前后望望，长街短巷，一共见不着几个人，还以为触了这城里的规矩，忙道：“朋友生病了，来找大夫的。”
　　“找大夫？”医馆不过几步之遥，官差们倒也好说话，草草地挥手道，“快去，过一会儿小王爷就到了，别这么在街上乱跑。”
　　……小王爷？大概是城里要来什么人了，早夏似懂非懂地点头，但想想也不关自己什么事。
　　医馆里没有多少生意，走到哪都是一股艾苦味，有两三个来抓药问方的老人家，正坐着等着何大夫瞧病，早夏给学徒说了情况，转述给何大夫听了，大夫沉思片刻，点点头，跟几位老人家说了几句，便叫徒弟置备药箱去了。
　　药堂里的都是老主顾，来看病无非是要些调理方子，听见有人得了急症，总会善解人意地通融，看早夏松了口气，何大夫朝他笑笑，问：“哪儿的客栈？”
　　“就在东边不远，叫安乐。”
　　没一会儿药箱递上来了，早夏抢出门去要带路，却被何大夫一把拽住，拉进旁边的小巷子里。
　　早夏一脸诧异地看他，何大夫笑着解释道：“过会儿大路上有大人物要过的，安乐客栈我认得，我带你走小路。”
　　“怪不得街上都没有人，”小巷子里七拐八错，早夏过一会儿便不认得了，只好由对方领着走，走了足有一炷香，忍不住问，“到底什么人这么大排场？”
　　何大夫摇摇头：“不该说是排场大，只能说特别，”说着不自觉压低了声音，道，“之前退位的小皇上，你听说过罢。”
　　……小皇上？
　　早夏心里咯噔一声，生硬地点点头。
　　“前些日子不是封了他济阴王么？要说济水之阴，曹州正合适，所以……”
　　“所以要来的人是那个小皇――”
　　早夏的眼睛瞬间亮了起来，何大夫忙不迭做了个“嘘”的手势：“可不能叫小皇上！现在是小王爷！”
　　“啊，我懂。”
　　早夏连连点头，何大夫一脸诧异地看看他：“一个退了位小王爷来这儿，你有什么好高兴的？”
　　有什么好高兴？因为那是济阴王，是李遥安一直要见的亲兄弟！
　　不能据实以告，早夏迟疑半天，道：“因为……从来没见过王爷，更没见过皇上。”
　　何大夫笑道：“他虽说做过皇上，可年纪还不比你大，就是个小孩子模样。”
　　“就算是小孩子模样，也想见见。”
　　虽然没能寻到父亲，却帮你寻到了弟弟。既然是亲兄弟，应该和你长得很像，会不会是小的时候的模样？
　　可是……怎么偏偏会在这时候病倒……
　　早夏的心忽然又沉下去，忍不住催道：“大夫，快点走好么？”
　　何大夫见怪不怪地笑了笑：“没看出你也是个急性子。”
　　****
　　李遥安恍惚睡过去一阵，梦里仿佛囚在灰暗的湖底，闷冷沉顿，如何挣扎都醒不过来，好不容易醒了，努力望向窗外，月亮才刚刚飘起百合似的薄白。
　　烛光如豆，明明灭灭，不甚分明。
　　以为睡了不少日夜，却不过是几个时辰而已。
　　一室药气弥漫，难得又多了几分清明，没看到床边有少年相陪，加上身上难受的厉害，竟生出一丝寂寞来，偏过头，试探着唤了声：“小夏？”
　　话音刚落，有人一阵风似的扑到床边上，颤巍巍道：“醒了？”
　　背着灯火看不清面目，听见早夏的声音也觉的心安，李遥安点点头，说话使不出力气，有气无力地问：“什么时候了？”
　　“酉时，”早夏握住他手，挨着床沿坐下，也下意识放小了声音，“大夫开了方子，药还得等一会儿才能煎好，你再躺一会儿吧。”
　　李遥安觉得半个身子都麻木着，却挣扎着要坐起来：“大夫来过了？我都没醒……”
　　连睁眼的力气都没有，却不想再躺，捉住早夏的腰，一头栽进他怀里去。
　　身上忽冷忽热，难受得很，抱着他却觉得舒服，努力吸一口气，少年身上有熟悉的味道，衣裳熏了药香，李遥安不想再用力说话，慢吞吞地道：
　　“药煎着就是，你陪我一会儿。”
　　早夏咬了咬唇，有些局促地问：“想吃什么？”
　　“什么都不想吃，”李遥安松开他，微扬起嘴角，“去楼下叫点粥来就行了，什么都行。”
　　一双眼睛虽然带了笑意，却好像蒙了层翳，灰蒙蒙不见神采。早夏心里一紧，垂眼道：“客栈的东西偷工减料，我给你煮。你若是想起要吃什么，都跟我说。”
　　李遥安怔了怔，道：“不用这么麻烦，你不是正煎着药么？”
　　“没事，药马上就好了，”早夏把他按在床上，笃定道，“我照顾你，轮到我照顾你。”
　　“……轮到？”
　　头一贴枕头，浑身的血冷冷热热，又好像都要睡去似的，李遥安捉着他的手，问：“什么病？”
　　早夏面色微僵，轻声道：“大夫说可能要一两个月，但是会好的，就是……药有些贵。”
　　有点不对劲，李遥安自己也察觉得到，果然不是风寒那么简单：
　　“……什么病要一两个月才――”
　　“还有个好消息，”早夏抢着道，“济阴王的封地便是曹州，今天下午，曹州刺史便迎济阴王进城了。”
　　“……啊。”
　　……济阴王？
　　烧得昏昏沉沉，李遥安愣愣地看他，半晌，回过神来。
　　济阴王――便是祚儿到曹州来了？
　　如果问李遥安对过去还剩什么念想，那便唯一尚在人世的皇弟，脱身宫墙的那一天。
　　这该有多惊喜，早夏自己已体会过了一次，可不知怎的，李遥安听见他口中的消息，短促的愣神过后，再不见其他反应。
　　早夏想让他高兴，可看他木头似的躺着，不禁懊恼，皱眉道：“你不是说很想见他？”
　　李遥安叹了口气，苦笑道：“我确实想见他。”
　　虽然这么说着，可那神情，仿佛更隔着天涯海角。
　　早夏不明白，顿时无措道：“既然你要见他，他来曹州，难道不是好事？”
　　李遥安摇摇头：“可惜他被封在这儿，纵是想我靠近也不能了。”
　　“啊？”
　　“这儿地方不小，又离汴京太近。离汴京越近，他便被监视得越紧，身边皇帝的耳目也就越多，”李遥安摇摇头，闭上眼睛，“耳目众多……我若是接近，怕会被人认出的。”
　　早夏勉强懂了，稍作沉吟，道：“你若不能去，我替你去。”
　　――小小一个曹州城，明明近在咫尺的两个人，怎么就一面也不能见？
　　“不许，”李遥安的目光忽然冷下来，“济阴王身份特殊，若有刻意接近的人，恐怕会被视作图谋不轨。”
　　早夏皱眉道：“我又没有什么身份背景，随便找个借口去就是，他们难道还会滥杀无辜不成？”
　　“为了防止旧朝复辟，什么招数使不出啊……”
　　当年谋杀皇子都能如此肆无忌惮，更何况区区小民？当初真不该告诉早夏身份，这前朝后朝，权力纠葛，不是寻常人该知道的，若一不留神牵扯进去，后果便不堪设想。
　　“小夏，这件事你再不要想，更不许去沾半点关系，听到没有？”
　　早夏讷讷应了，李遥安却越想越是不妥。
　　曹州忽然多了个济阴王坐镇，：军队官兵想必也会陆续从汴京调遣过来，如此一来，原本普通的曹州城，因为忽然的一个济阴王，竟要成了让他步步为营的地方了。
　　……一两个月，希望到时不会被人认出才好，若是不小心暴露了，连小夏也要搭进去――
　　想到这儿就要起身，忽然眼前一黑，浑身的力气都被左肩下的痛抽走，李遥安栽回床上，脸色疼得白了，早夏以为他生气，忙道“你别气，我说了不去。”
　　李遥安左肩疼得厉害，勉强挤出了个笑，道：“我没气，只是忽然疼了，大夫有没有说……这是怎么回事？”
　　早夏一愣，安慰道：“没事，大夫说等肩下的肿消了，就能好了。”
　　……所以要一两个月么？
　　李遥安笑都笑不出来了，忍痛喘了口气，小心翼翼地换了个姿势躺着，早夏看得好一阵心疼，束手无策地站起来，半晌，咬咬牙倾过身去，在他唇上点了一吻。
　　“……好些么？”
　　李遥安微微一怔，胳膊使不上力气，手指勾住他衣袖，终于又微笑起来：
　　“再一下。”
　　“……”
　　肩后的痛真的轻飘飘的化了，李遥安轻轻咬住他唇瓣，喃声道：“不疼了。”
　　早夏局促地移开脸：“……遥安，你果然烧得厉害。”
　　连嘴唇都是滚烫的。
　　 

作者有话要说：好奇怪啊【抱头
以前想出一个情节，能写爆字数Orz
可现在我想出好些情节，却连3000字都凑不满啊T口T
是我以前太罗嗦，还是我现在老了……
以后只能只能写短中篇了【默默蹲

ps……我再也不在图书馆码字了QAQ这都写的啥啊……




28

28、辽渺妙手信 ... 
 
 
　　街上的风裹着落叶，冬天的气味渐渐浓了，客栈墙薄，房里要摆两个炉子才不冷。
　　李遥安的病一如往常，每日几幅药吊着，低烧从不间断，隔几天忽然飚上去，能把早夏的心吊得跳不动，好在昏昏沉沉一日半，便都能降回来，大夫叫了几回，次数多了，渐渐竟都熟悉了。
　　平常时候是清醒的，李遥安喝那些药，觉得除了苦之外没有别的用处，后肩下头肿了一块，仍旧是痛，身上也轻飘飘的没有力气，不过时间长了，虽然一样是痛，疼习惯了竟不再像开始那般难以忍受，早夏若在屋里，他就靠着床头坐着，有一搭没一搭轻快说话，似乎什么事都没有。
　　刚刚又烧了一回，苏醒过来精神还好，早夏稍稍放下心来，看之前抓的药没剩下几副了，便打了声招呼，又往何大夫的药堂去了。
　　一路走过去，听见路上有人议论小王爷的琐事。
　　自从那日傍晚，小王爷平安无事地进府之后，曹州城又变回了一座城该有的模样，集市热闹了，邻里街坊平日在屋檐底下喝茶，什么都能聊得出来，早夏放慢步子听了一会儿，听见小王爷住在刺史府不远的旧宅里，又据说，二十多年前，那儿曾经是梁皇帝亲信的府邸，后来那位主人去世了，久而久之，便成一座废园了。
　　……一座废园留给他住，说得好听是个王爷，说的难听就是流放，只不过流放的地方离京城近了些，看管的人更讲究了些罢了。
　　早夏心不在焉抓完药，往回走了几条街，实在按捺不住好奇，还是找人打听了济阴王府的位置。
　　他只去看看门……应该不会有什么事罢。
　　****
　　王府门口有侍卫守着，寻常人轻易进不去的。
　　宅院的大门还算气派，只是多年无人打理，铜门朱漆落了不少，陈旧暗淡，惟有额匾换了新的，反而更衬得大门古旧了。
　　门前停了辆马车，周围来往行人不止一个，早夏放心地顿住脚步打量，大门忽然从里头开了，几个随从拥着一名少年走了出来。
　　早夏心里扑通一跳，脚下忍不住要动，他不敢靠近，几步绕到正面去瞧，那少年身高还不及他，一身素衣锦缎，头顶一颗鱼白珍珠，浑身上下不见一抹艳色。
　　虽然个子不高，却轻盈的很，一步便登上车去了。正望着他的行人并不少，李祚只做不见，大多数人只打量他装束，早夏一双眼睛漆黑幽深，却紧紧盯着他的侧脸，非想瞧清楚他的样子。
　　目光灼灼，就算离得远也免不了叫人在意，李祚也察觉了一样，视线忽地一转，带了点诧异，又有些局促，匆匆朝早夏这处的人群扫了一眼。
　　清晨的冷风一过，银杏叶子落了满地，几只麻雀从树杈里飞起来，扑棱棱到门前的飞檐上头去了。
　　……果真是亲兄弟啊。
　　仿佛看见另一个李遥安，这头人群人的少年一阵恍然――熟悉到骨子里的面孔，比秦家兄弟之间更要相似，唯独眼神里头满满的陌生，陌生又沉敛，全不像一个十六岁少年的眼神。
　　这样的面孔，偏偏是这样的眼神，他心里忽然不忍，想想李遥安现在就睡在不远处的一家客栈里，早夏满脑子里只响着一句话，真的见不到面么？
　　李祚觉得那股异样的视线消失了，便不再多看，一言不发地坐进车里去了。
　　在李祚的心里皇兄已死，殊不知那人从生死分离的天堑，挣扎到了只隔着千山万水，再到现在区区的一个曹州城。
　　就算见不到面，也至少要让他知道，他还有亲人活在这个世上，他并不是孤零零的一个。
　　前后的侍卫仍旧守得紧，马车慢腾腾动了，压到地上的叶子，啪嗒啪嗒地一阵响，早夏拉住身旁一个老伯，问：
　　“一大早的，小王爷要去哪儿？”
　　“自然是去给刺史大人问好了，每日到这时候都去的。”
　　“啊……是么？”
　　圆圆小小的几只麻雀，在飞檐上轻快跳了几下，随即展翅，沉进院子里去了。
　　行人又流动起来，早夏还想问点什么，转头，那老伯却已经往集市的方向走远了，手里拿幡子的幡子迎风一晃，模模糊糊写了“代写书信”四个墨字。
　　早夏忽然皱眉，怅怅地朝那飞檐上望了一眼。
　　要是……要是人能变成鸟就好了，怎么飞别人都管不着……
　　想到这儿，早夏的眼睛忽然亮了。
　　****
　　“……你把它弄进来做什么？”
　　李遥安低烧不退，身上却冷得很，裹紧了被子，伸手戳戳笼子，刁嘴便要来啄他手指。
　　“外面越来越冷了，冻着它也不好。”
　　早夏提着笼子在他眼前晃了几下，另一手抱着三大本账册，全堆到桌子上。
　　李遥安有气无力道：“那又是干什么？”
　　早夏道：“你以前也不见得没算错过帐，我要从头对一对。”
　　看他脸色又不好了，早夏过去伸手按着他前额，小心翼翼问：“不舒服么？”
　　“没有，”李遥安努力笑了一笑，拂开他的手，道，“我只是觉得，这破鸟放在这儿得吵得难受。”
　　“我觉得刁嘴从来都很听话，你怎么总一副不喜欢它的样子？”早夏不以为然，从袖中掏出一小袋炒豆子，道，“只要给些好吃的――”
　　李遥安看着他手里的袋子，皱眉道：“你总用这个喂会惯坏的，它要是以后再不吃别的了，我可不管。”
　　“你惯的也不见得有多好。”
　　早夏顿住，沉默了一会儿，尽量平淡道：“我今天，看见你弟弟了。”
　　“什么？”李遥安脸色一变，正要说话，早夏抢着道：“我只是在街上走，碰上他的马车经过，听说是去刺史府问好的。”
　　李遥安怔了一会儿，好像什么都没有发生过似的，云淡风轻地笑了笑：“是么？他现在什么样子的？”
　　“个子不如我高，穿的也挺素气，”早夏故作无意地看笼子里的鸟儿，“长得和你差不多。”
　　李遥安又沉默了片刻，仍旧笑道：“你觉得像我？”
　　早夏叹了口气，道：“太像了，他要是再大几岁，我可能都分不出来。”
　　李遥安只是笑，末了重新躺回去，没再说一句话。
　　早夏眼睛暗了暗，下意识咬住了唇，看他侧身朝里躺着，怕刁嘴真的吵着他，便拎起鸟笼挂到阳台上，也学着他的样子戳戳笼子，悄声道：“刁嘴乖，给你吃了炒豆子，过几天你得帮我个忙。”
　　黑羽的鸟儿歪歪头，像是学着他的样子，听懂了似的，低低咕了一声。
　　早夏欣然一笑，又大方地添了几颗豆子进去，回屋里找了本账册摊开，看了一会儿，取来毛笔沾了水，在桌上写了起来。
　　账册上的字，兹一开始是工整的，慢慢地就潦草不成样子，说难看也不难看，只是张牙舞爪，恨不得要飞上天去兴风作浪，早夏越写越头疼，捱了一上午，中午几乎是横着出去把饭做了，回来又对着满纸云墨写了一下午，最后终于忍无可忍地抱怨了句：
　　“遥安，你以后写字，能写得工整点么？”
　　李遥安睡了一天，晚上终于找回了点精神，看早夏埋在一堆账册里满目怨气，迷迷糊糊地笑道：
　　“谁让你非要对账，你算得再清楚，账本也不会自己蹦出银子来。”
　　“哼。”
　　要真是算账倒容易了。早夏擦干桌上的水，把数字加上个十百千全写了一遍，折腾这么一天下来，就属这几个字学得最像。
　　****
　　李遥安觉得奇怪。
　　一天就罢了，可这账却连着好几天都没算完。李遥安怀疑他是把账本抄了一遍，而且……算盘根本没听见响，难道都是用脑子想出来的？
　　好在他没力气管，这么几天过去，早夏累得胳膊都抬不起来，终于把想要的东西写了出来。
　　下午街上静静悄悄，打开刁嘴的笼子，往它腿上绑了张棕色纸条，远了近了都仔细瞧一遍，纸条颜色混在橘色的爪上，寻常人万不会在意的。
　　“喏，”又喂了颗豆子，早夏晃晃袋子，轻声道，“这几天都带你去看他，长得和遥安这么像，你应该认得出了罢？”
　　不知道这鸟儿到底哪来的灵气，却相信它一定懂得，刁嘴乖巧地啄啄他的指甲，扇了扇翅膀。
　　早夏莞尔道：“把话带到了，回来不光给你炒豆子，糖栗子也买给你。”
　　刁嘴雀跃地咕了一声，蹭蹭他的手心，一朵云似的轻飘上天，朝着城东去了。
　　早夏松了口气，回屋看李遥安还睡着，立刻把之前摹坏的弃稿全叠到一起，一股脑塞进炉火里去：
　　――紫陌别尘，勿念少日。
　　――手足未断，青毡莫拾。
　　小王爷，千万要认出这笔迹，千万要明白“他”的意思啊。
　　 

作者有话要说：拖稿我有罪恶感T口T




29

29、不似相逢好 ... 
 
 
　　一去便是一下午。
　　只是送个信去，城东城西怎么也不用飞这么久，鸟笼罩着布帘晒在黄昏里，早夏看了几回都是空空如也，不禁忐忑：难道是大意了？飞进济阴王府的鸟儿其实也要盘查的？
　　李遥安还被蒙在鼓里，预感自己不日又会来一场高烧，干脆自暴自弃地窝在床上睡，到傍晚不知怎的，胸口又热又闷，连睡都睡不着了，看早夏一趟趟往外走，忍不住问他：“外面有什么好看？”
　　早夏差点一个趔趄，扶住门框，反问道：“什么？”
　　“你出去好几次，想看什么的？”
　　早夏局促地坐下，摇头道：“没什么。”
　　李遥安若有所思道：“你背着我和别人幽会？”
　　早夏目瞪口呆道：“……怎么可能！”
　　“那我就猜不到了。”
　　李遥安也没精力再去过问，勉强挤出了个笑容，看窗外天色渐晚，随口又道：“晚上了，把笼子拿进来罢。”
　　早夏猝不及防道：“啊？”
　　“……啊什么？”李遥安有气无力地看着他。
　　早夏忙扯谎道：“笼子，我借去给别人玩了――明后天还回来。”
　　“噢，”李遥安翻了个身，半晌又转过来，问，“给谁了？”
　　“何大夫！”早夏脱口而出。
　　“何大夫，”李遥安愣了半晌，道，“你难道是和何大夫――”
　　“……你是不是没喝药？”
　　早夏忧心忡忡地盯着他，心想再这么烧几天，精神别都烧得不正常了。
　　****
　　天黑了，刁嘴仍旧连影儿都不见。
　　早夏被李遥安催着睡觉，躺在床上七上八下，没有一点睡意，整夜竖着耳朵听窗外的动静，一直听到后半夜，深秋的夜晚死气沉沉，唯有风声听得清楚，一阵急一阵缓，吹得月光明灭。
　　――若是刁嘴这一去就再不回来，他要如何跟李遥安交待？
　　早夏用被子蒙住头，怎么也想不出别的办法，只能明早去王府探探口风，若是没有消息，只能说实话了么？
　　正想着，有只手悄悄地握了过来，早夏一怔，从被子里钻出来，小声问：“不舒服么？”
　　李遥安一直觉得胸闷气热，怎么都睡不着，听见早夏说话，还以为是自己吵他醒了，忙道：“没有，”稍一犹豫，又道，“就是有点闷。”
　　“……睡不着？”早夏连忙起身，另一只手碰碰他的脖颈，不是很热，从枕头下面掏出个瓷瓶给他攥着，“我去倒水，把这个吃了，等天亮再不好，我帮你去问问。”
　　李遥安拉住他，苦笑道：“我本想让你好好睡一晚。”
　　再这么病下去，李遥安自己都要暴躁了，更何况早夏每日照顾？少年明白他的意思，点起床头的蜡烛，轻声道：“我原本就没睡，有点事做倒好。”
　　踢上鞋子去摸小火炉下头的水壶，匆匆倒了一大杯水，抿半口温度刚好。
　　“你怎么不睡，有心事么？”李遥安接过水，关心道。
　　早夏心虚道：“没什么大事。”
　　话音未落，听见门口小心翼翼地敲了几声响。
　　他们在这儿住久了，晚上因为李遥安的病起来过不止一次，客栈的伙计帮过忙，偶尔看见亮光也会上来问问，见李遥安还想追问，早夏连忙对门外应了一句“就来”，打开门，正想说一句“今晚不用麻烦了”，可定睛看清了眼前的人，整个人都僵在门口。
　　客栈二层又暗又静，那人穿了一身黑布衣裳，个子小小的，不离近都看不清楚，看见早夏，那人也好像迟疑了，茫然片刻，小声道：“对不起，我找错房间――”
　　“等等！”
　　他转身要走，早夏下意识拖住他手，一时却不知该进该退，黑衣少年惊愕地瞪大眼睛，等了好久，忽然听见有人嘹亮地喊了一句：“糖栗子！”
　　“咦？”
　　鸟儿也是漆黑的，从那少年怀里钻出来，露出金子般的尖喙，少年手忙脚乱地将它按回去，压低嗓子恼道：“叫什么叫，就知道吃！”
　　早夏差点笑出声，李遥安在屋里也听见了动静，不禁疑惑道：“是谁？”
　　早夏又是一僵，黑衣少年的眼睛蓦地亮了，早夏看他要开口，一把堵住他的嘴，手臂按住挣扎的少年，扬声道：“没什么，是隔壁的客人走错了――哎呀！”
　　“让开！”
　　毫不客气的一口咬下来，也不知那少年哪里来的力气，猛地把早夏撞到一边，一头冲进屋子里：“皇兄，真的是你！”
　　李遥安还没来及看清，只见一个黑色的影子冲进来，直扎到自己怀里，压得床都跟着一震：
　　“你真的还活着？”
　　声音明亮得有些陌生，发间却有熟悉又亲切的味道，李遥安做梦似的抬起他的脸，恍惚得以为架了一面镜子，映出许多年前自己的模样。
　　“……祚儿？”
　　一定是在做梦。
　　“嗯！”
　　一双眼睛被烛火映得氤氲，李祚重重点了点头，重又埋进他怀里。
　　祚儿也长大了，下巴比原来多了棱角，声音也变得朗润起来了，这个年纪……
　　李遥安揉了揉眼睛，试探着摸摸他的头，下巴抵上去，感觉自己背后的衣裳被捉紧了，又松开，怀里的人微微颤抖，呼吸透过一层薄衫，熏热肩头。
　　……不是做梦？
　　“母后她也……去世了。”李祚闷声道。
　　李遥安脑中一片空白，总觉得自己还在梦里，母后的事他一年前就已听说，这时候反倒不知如何回答，只呆呆地抱着他，道：“我知道。”
　　早夏揉着手上的齿痕，对着空气轻轻拍手，刁嘴从兄弟间的缝隙里挤出来，飘到他手边去了。
　　“他们把母后杀了，让我昭告天下，说母后生前不贞才被处死，是皇族之耻，死后……贬为庶人……”
　　李遥安胸口传出一阵闷痛，轻哼了一声，捉住弟弟的两只手，把他重又拉进怀里：
　　佞臣当道，她与父皇在宫中相依为命，清苦如阶下之囚，李遥安看得清清楚楚，永生不忘。
　　不贞？一纸文书诋毁，言之凿凿，把皇后的半生克己自持毁于一旦，谁叫她是李家的皇后？必须在天下人面前毁掉李家，谁都不能放过。
　　“我不相信，他们就要杀我……”
　　“我懂。”
　　只架着一个皇帝的空壳，奸臣贼子无数，手中握着他的权力尊严和性命。
　　“皇兄，祚儿对不起母后，”李祚哽咽道，“母后一定没做过那样的事，我想告诉别人，可谁都不能告诉――”
　　“没关系，”李遥安轻声道，“母后是怎样的人，只要我们一家人知道就够了。”
　　天下人怎么想，怎么以为，和我们有什么关系？
　　李祚重重地点头，抱着他的手又是一紧，哽声道：“知道皇兄还活着的时候，我真以为是在做梦……”
　　少年朝他露出一个笑容，李遥安终于被敲醒过来了，默默地推开怀里的少年，声音里多了几分严厉：
　　“你怎么找到这儿来的？”
　　早夏的手一抖，半袋子的栗子撒到桌面上，刁嘴兴奋地踩进栗子壳的海洋里。
　　“咦？”李祚浑然未觉，从袖中摸出一张纸条来，“这不是皇兄给我写的么？”
　　李遥安接过来认真看了几遍，脸色也跟着沉下来。
　　李祚指着桌上那鸟儿，继续道：“我觉得它既然会送信，跟着他就能找着你了，所以等到晚上才放出它来……”好像想起什么，李祚语气一转，埋怨道，“这鸟也太不招人喜欢了，我喂了好一堆东西它才肯走，皇兄平日里到底是怎么――”
　　“小夏。”
　　李遥安好像没听见弟弟说话，面无表情地朝早夏看去。
　　早夏咳了一声：“怎么了？”
　　“你整天对着账本写字，就是为了写这东西出来？”
　　早夏默不作声，李祚却惊讶道：“这不是皇兄你写的？”
　　“不是，”李遥安摇摇头，“小夏，我跟你说过什么？”
　　早夏心虚地别过头：“你不让我过问。”
　　“那你还让刁嘴去送信？”
　　“就这一次！”早夏坚持道，“我那天去看了济阴王府，没你想的那么复杂，既然鸟可以进去，我只是想送个信，让他知道你活着……”
　　“你确实只送了个信，”李遥安意味深长地望了李祚一眼，“可现在是‘只送个信’么？”
　　谁能想到李祚敢往外跑？早夏诧异道：“我明明在信上写了――”
　　“我看见了，”李遥安缓缓念道，“‘紫陌别尘，勿念少日，手足未断，青毡莫拾。’”
　　再没眼色也能察觉不妙，李祚这才讷讷地站起来。
　　李遥安沉声道：“你没看出，这信上的意思是叫你不要来么？”
　　李祚嘴硬道：“没有。”
　　“没有？该不该来，你自己也想不通？”李遥安气道，“李家现在只剩你一个，你便是朱全忠的眼中钉，一旦发现你与可疑之人来往，立刻可以借复辟罪名杀了你，好断了他的后顾之忧，你不懂么？”
　　李祚抿唇道：“我就是想见皇兄一面。”
　　李遥安看了他半晌，忽然叹一口气，闭眼道：“快回去罢。”
　　少年一怔，连忙扑回床上道：“我再呆一会儿，等到天亮就走！”
　　“天亮？”李遥安知道梁皇帝的手段，被软禁的人擅自出逃，若是被人察觉，难逃杀身之祸。狠狠心，李遥安冷下声音，“你这么偷跑出来，知不知道后果？”
　　“我不怕，”李祚拽得更紧，索性放开了嗓子，“皇兄真不想让我多呆一会儿？你若是不说实话，祚儿不走！”
　　李遥安听得一愣。
　　……怎么会不想见？两年来能换得这一面，以后就再见不到了。
　　多久都不够啊。
　　“你当我死了……又能如何？”心忽然跳得飞快，眼前有点模糊，李遥安撑住身子，咬牙道，“李家现在就剩你一个了，你不能再……出事――”
　　后肩的痛一点点蔓延到心里，李遥安栽回榻上，疼得冷汗淋漓，再也说不出一句话来。
　　“皇兄？”
　　“……遥安！”
　　早夏不由分说把李祚推开，伸手扣住他的手腕，陡然变色，道：“什么时候变成这样的？”
　　脉像微细，似乎就要消失了似的，李祚几步退开，愕然道：“皇兄他怎么了？”
　　耳边嗡嗡直响，李遥安觉得身体竟不像是自己的，半昏未昏，看不见东西，更听不清他们说了什么。
　　“遥安！”
　　冷汗浸湿了里衣，原本滚烫的额头霎时变得冰凉，早夏大惊失色，猛然扯过一旁外衫就往身上套，差点撕断了一截袖子：
　　“小王爷，你先回去。”
　　李祚慌忙追着他出门：“皇兄生了什么病？”
　　“跟你说不清楚，我去找大夫，你快回去，你出事了更得让他担心。”
　　――这封信是不是不该送？早夏有点后悔，不想跟李祚多说一句话，可李祚却不依不饶地仍旧跟着他，继续问他：“是不是很严重？能不能治好？”
　　早夏找后堂的伙计嘱咐了一句，跑出门外李祚还跟着，只好道：“能，不过要很久。”
　　“多久？”
　　“再过一个月。”
　　李祚愕然道：“怎么要这么久？”
　　“没有好的药材，只能耗着……”下半夜的风更冷，早夏一边跑，一边回头盯着那张和李遥安如出一辙的脸，没好气地道，“你跟着我做什么！” 

作者有话要说：我老了QAQ！！！本来打算今天一口气写完的……可拼死拼活也没有成功Orz




30

30、夕暮秋光老（完） ... 
 
 
　　“这就回去，我再问几个问题就回去，”李祚的神色忽然认真起来，“你是他朋友？”
　　早夏一呆，不知道李祚问这话的意图，迟疑着道：“算是罢。”
　　“算是？”李祚诧异道，“你知道他的身份，还模仿他的笔迹给我写信，为什么还要加个‘算’字？”
　　早夏被说中心事，咬牙不再理他。
　　他们之间的关系，应该不能叫朋友罢。李祚毕竟是他的弟弟，这样的事，他如何照实回答？
　　早夏不敢说，干脆加快了步子要甩掉他，李祚渐渐察觉到自己追不上了，忽然又道：“跟你说最后一件事。”
　　“什么？”
　　早夏不去看他，只听他道：“我觉得，你长得有点像德王妃。”
　　“……呃？”
　　早夏猛地停下来，回头，小王爷和他隔着几步远，也不继续追了，就站在街心明亮的地方说下去：
　　“第一眼看去便和她有些像，不过你是男的，所以还是差那么一点点。”
　　继而又轻声叹气，少年斜挑的一双凤眼，眯起来，像极了那人的眉目：
　　“皇兄喜欢她喜欢得很――也罢，谁让她已经死了呢，我们这一家人，谁都不能和谁在一起过。”
　　街心的月光煞时暗了，心里有个角落坍陷下去。早夏觉得脚下有冷气蜿蜒，绑住他的两腿，让他迈不开一步。
　　李祚凄凄一笑，摇摇头，云淡风轻地又朝他招手：
　　“我走了，皇兄若是需要什么，再叫那只鸟送信给我。”
　　****
　　大夫请回来，小徒弟连着客栈伙计，针灸的针灸，打下手的打下手，一直忙到天亮时分，李遥安冷了一阵，临近清晨又烧得滚烫，却始终没有清醒过来。
　　针灸一遍又一遍，针一次，便要用滚烫的拔毒汤淋过肩下的肿块，平日里早夏总把大事小事都揽过去做，这回却出奇地安静，一整晚只守着小火炉，药罐子，别人忙里忙外他看都不看一眼。
　　一开始望着炉火，后来又望着药罐子里冒的热气，一直望到天亮，一屋子全是菖蒲和甘草香，何大夫摸过脉象，半喜半忧，但终究是松了口气，看早夏仍旧坐在角落里，过去拍拍他的肩，自以为善解人意地安慰道：“不要担心，总会好起来的。”
　　早夏抬头看看他，勉强弯起嘴角，默默地把最后一罐药汤滤出来，道：“我去洗罐子。”
　　说罢端起砂罐就走，何大夫不明白他的心思，犹豫了几次也没叫再他。
　　早夏一直走到客栈后院，从水缸里舀出水来对着罐子冲起来，一只水缸足有半个人高，舀到第三瓢，映着晃荡的水面看清了自己的脸。
　　愣了愣，不由得用手摸了摸。
　　――像么？他没见过德王妃的模样，但既然是李祚说的，就应该不会错的。
　　怪不得。
　　若说自己的喜欢是从他的温柔和仰慕而起，那另一个人的喜欢，真是想不出个由头来。
　　头顶一树金黄的银杏叶，一片悠悠然然飘进水缸里，早夏对着水面一笑，木瓢咚地一声掷下去，把自己的影子碰了个粉碎。
　　是因为着这张脸么？
　　“早夏公子？”
　　早夏闻声转身，何大夫的小徒弟快步跑来，拿走了他手里的药罐，认真道：“师父说细布用光了，问公子有没有空，帮他去药堂取一趟。”
　　“……我？”
　　“师父实在忙不开身，我也得帮忙，”小徒弟累了一晚，却不知怎的，一双眼睛闪闪发亮，全没有疲惫之意，“放心，我们药堂的人全都认得你，你只要开口就能取到。”
　　为了李遥安的病，跑药堂的次数太多，熟门熟路熟客人，早夏叹了口气，无奈点头：“好。”
　　****
　　“细布？何大夫走的时候竟然没带够么？”
　　药堂里的伙计有点诧异，但还是给了，早夏收好里往回走，走过几条街，越走人便越少。
　　清晨也该是热闹的，可今天早上，就如同济阴王来曹州的那日，望着几队官兵巡过街巷，他踏回客栈那条街上，连一个行人都找不见。
　　好不对劲，这么个偏僻地方，放在曹州城里任谁都不会多看一眼，怎么也不至于有如此戒备……
　　想起昨夜李祚来过的那一趟，早夏心下一沉，咬咬牙往客栈跑，两步不到生生被人扯住了袖子，还没来及挣扎，那人连拖带拽就把他弄进了一条砖墙巷子里头：
　　“你怎么出来了？真好命！”
　　抬头一看竟是李祚，还穿着晚上那身黑衣裳，朝他做了个“嘘”的手势，瞪着他道：“你先别过去！”
　　早夏先惊得瞪大眼睛，继而也瞪起他来：“你怎么还在外面？！”
　　“你傻？我就不能再出来吗？”李祚皱皱眉，探头探脑朝外面望了一眼，缩回来，道，“都是你们催着我回去，结果回去时候被人瞧见了，徐……徐刺史便逼我交待去向。”
　　“什么？！”
　　“别急，别叫！”李祚忙道，“客栈现在被徐刺史封住了，你在这儿呆着――”
　　徐刺史？
　　刺史，那便是朝廷的人，把客栈封起来，便是……
　　“他怎么会有你这样的弟弟！”
　　早夏顿时一阵天旋地转，难得急出火来，一把扯住李祚的衣领，失声喊道：“他昏了一夜都没醒，你又把刺史支来，是想直接要了他的命么？！”
　　“放手放手，”李祚挣扎了几下，不耐烦道，“我自然有我的考虑，你――”
　　话音未落，早夏一把把他丢在墙上，转头要走，李祚忙又扯住他：“你出来的正好，先别过去，我去试着保他，若是保不成，我们兄弟的事，总不能连累你进去。”
　　早夏一怔，满是木然地回头望他。
　　李祚整了整衣领，认真道：“你应该知道皇兄的为人，你若是皇兄的朋友，他一定不想连累了你。”
　　早夏点点头。
　　李祚松了口气，微微笑道：“那就是了，你现在这儿等着，若有官爷问你，千万别说和客栈有什么关系，我过去试试，若是能成功再回来叫你。”
　　――真像啊，做好人也都是一个样。早夏忽然冷笑，猛地扯住他胳膊，面无表情道：“你以为你是谁？”
　　李祚愣了：“这是什么话？”
　　“小王爷，你自身难保，怎么可能保得了他？”早夏铁青着脸，咬牙道，“你休要骗我，我也不用你好心。”
　　说罢甩袖就走，快得李祚几乎追不上，急得直跺脚：“你回来！活路干吗不要！”
　　听见李祚在身后气急败坏地喊，早夏头也不回一下。
　　这一家人，果真谁都不能在一起过。早夏想，连累能有什么？大不了就是一死，若是没有李遥安，他早就已经死了。
　　管他德王妃也好明王妃也好，自己的心总不会错的。
　　――喜欢他的心意，一路的温存与艰险过后，变成了在这世上，已不能独活的心意。
　　和死比起来，让他装作与李遥安无关的人，倒是更不容易的事呐。
　　走到门口果然被人拦住，早夏抬眼道：“我住在这儿的。”
　　“徐大人有令，任何人不得入内。”
　　左右官兵把守，早夏沉吟片刻，从怀里掏出一块玉来。
　　羊脂白，红流苏，正中一个裕字，磨得光光亮亮：
　　“和德王住在一起，也不行？”
　　两边的守卫看了看他手心的玉，面面相觑。
　　看他们的反应，早夏有点诧异，又要发问，忽然觉得后脑一麻，眼前便黑了。
　　倒下去之前依稀听见，远远地有人喊了句：“住手！”
　　像是李祚的声音，该喊得早些的。早夏恼火地想。
　　正想着，神智倏地就断了。
　　****
　　熟悉的车轮声，颠簸不停。
　　早夏觉得脑后隐隐作痛，垫着不知什么东西，柔软冰凉的。睁开眼睛黑蒙蒙的一片，渐渐才瞧清楚了，先看见的是许久不见的车帐，收了一层，阳光从缝隙中透出来，金砂样的颜色，暖暖的。
　　这一大段的日子过去，他住在客栈里头，都快忘记马车的模样了。
　　有些回不过神来，早夏下意识去摸怀里，李遥安的玉佩好好的放着，他要起身，立刻有只温热的手覆到额上来：
　　“可算醒了，还认不认识我？”
　　李遥安的声音。
　　紧接着就看见榻边坐着一个人，这几天少见李遥安下床，比之前瘦了一大圈下来，若不是穿得多，衣服恐怕都撑不起来了。
　　早夏皱皱眉，一头雾水道：“这是什么话。”
　　挣扎着要起来，可一动后脑就疼，早夏想去摸，李遥安拦住他手，无奈笑道：“别碰，肿着呢。”
　　早夏怔了片刻，忽然想起之前的事，恼火道：“谁打我的？”
　　李遥安笑着拉他起来，凑近他脑袋仔仔细细瞧着，一边摇摇头，道：“我不知道，反正是徐刺史手下的人，具体不知是哪个。”
　　早夏这才又想起了点什么，忙抓住他的手道：“徐刺史？他不是找人封了客栈？我们这是……去哪儿？”
　　说罢一手翻开车帐，车头前的太阳沉在一片山谷里，身后是曹州城河，再远处，是笼罩在黄昏里的曹州城。
　　“出城了……怎么出城了？”早夏傻瓜似的看他，就昏过去这么一会儿，却好像落后了好一大截，什么思维都跟不上进度了，忽然又去扣他的脉，“你又是什么时候醒的，病还没好――”
　　指尖的脉平了许多，却仍旧细弱，李遥安失笑道：“确实没好，不过肿块里的毒灸出来不少，中午就醒了，可你倒又昏过去了。”
　　说着握住他的手望向窗外，淡声道：“明日一早有朱全忠的亲信部队到曹州，一来是为驻守曹州城郡，清扫流寇，二来为监视济阴王，他的亲信之中，多是认得我的人，”顿了顿，又笑道，“多亏你把祚儿引来，不然我们明天便会被困在城里，纵是想走，也走不出去了。”
　　早夏愣了半晌，忽然明白了什么：“你的意思是，徐刺史――”
　　“他是助我们出城的，”李遥安笑道，“他封住客栈是怕有耳目泄露风声，用了一帮武夫守着，你忽然气势汹汹地跑过去，若是不明白的人看见了，只当你是去挑事的了。”
　　早夏又呆了一会儿，愕然道：“可小王爷明明说……他们是去捉你的。”
　　李遥安面色一僵，咳了一声，道：“他不懂事，你不用理他。”
　　“他说谎的？”
　　李遥安苦笑着点头。
　　“他故意骗我？”想到他那副认真的模样，早夏气得要跳起来，好在被李遥安拉住了才没撞到车顶，“他干吗骗我？”
　　李遥安皱眉道：“我问了，可他不愿说，他本想等你醒过来，可是天快黑了，再不走，天黑便找不到落脚的镇子了，对了，”李遥安稍一迟疑，很奇怪地道，“他让我给你带一句话。”
　　“……什么？”
　　李遥安又犹豫了一会儿，机械似的道：“他说：‘你长得其实一点也不像德王妃’。”
　　看早夏的脸色变了，李遥安忙解释道：“这是他让我说的，你和她有关系么？怎么也不告诉我……哎呀，小夏？”
　　****
　　“今天怎么这么丰盛，徐大哥？”
　　李祚好奇地眨眼，徐琮不答，只把碗筷放在他面前。
　　做过皇子，甚至做过皇帝，却很少见到菜摆满一桌的时候。李祚等了好久没等到回答，忍不住一笑：
　　“以后我就不能常来了，所以徐刺史特地给我做一桌好的？”
　　徐琮叹了口气：“怎么不能来，偶尔来一次还是可以的，不过今天是――”
　　“嗯？”
　　李祚一连夹了好几块排骨在碗里，抬起头仍是一脸好奇。
　　“莫要装傻，你什么都懂，小王爷，”徐琮无奈一笑，“昨日下午你用我手下的人去查过那家客栈了，对么？”
　　李祚笑嘻嘻道：“原来徐大哥已经知道了。”
　　“肆无忌惮地用我手下的人，我怎能不知？”徐琮看着他碗里的排骨，忽然把装排骨的盘子端得远远，李祚忙笑道，“这顿饭不是为了安慰我送走皇兄么？怎的还不让我吃？”
　　徐琮摇摇头，轻轻道：“莫要再笑，你若是不开心，便不要笑。”
　　李祚一怔，放下筷子，微笑道：“我没有不开心，知道皇兄还活着，我就已经很高兴了。”
　　“可自此一别，再无相见。”
　　“皇兄身边还多了个人，就是有点胆小，和皇兄的关系还不敢承认，”李祚好像没听见似的，继续道，“害我又大费了一番周章，不过是真心能陪着皇兄的人。”
　　“明日朝廷派人前来，你可能再出不了王府，一辈子。”
　　李祚不笑了，抬头望着他。
　　只有十六岁的少年，这个将近三百个春秋的皇族龙脉，永远在这小小的曹州城，小小的院落里，度过漫漫余生。
　　李祚从容得仿佛一部历史：“我本来是高高兴兴的，你一定要让我不高兴。”
　　“你本来就不高兴，硬要装作高兴的。”
　　徐琮又叹了口气，倾过身子，双手按住他的肩：
　　“罢了，我且在这里陪你，刺史府，你随时可来。”
　　李祚的眼里还是静静的，半晌，露出一个真正的笑容：
　　“好。”
　　一家人不能在一起，各自幸福也好啊。
　　****
　　原本用手撑着车顶，早夏忽然扑进李遥安怀里去了：
　　“我真的一点都不像？”
　　夕风过窗，吹得帐幕轻飞，李遥安正觉得冷，忽然有个小火炉钻到怀里来，忙搂住了他：“莫名其妙，你们之间说过什么话么？”
　　早夏摇摇头，蹭在他怀里眯起眼睛：
　　“没怎么。”
　　李遥安茫然了一会儿，伸手把车帐放下，一手揽住他的腰，面对面揽在膝上：“没怎么？”
　　早夏眼中一丝微薄的笑意，带了夕阳的暖光。
　　“我不像她，你也喜欢我么？”
　　“那是自然，再说我也不喜欢她，”李遥安还在迷茫着，皱眉道，“选妃就是一帮人只捡漂亮的往你面前推，谁认得谁啊……”
　　早夏别过头去笑了一声，头抵在他肩上，闭上眼睛，换了个问题问他：
　　“好像发烧已经好些了，也不难受了么？”
　　“好多了，”李遥安微微一笑，仍旧忍不住朝闭合的帘外看，“徐刺史家里拿出了些野山参，王府里也有些别的药材，比药铺里要好得多，全都留给我们了。”
　　早夏想了想，还是忍不住道：“小王爷他……”
　　“徐刺史答应了会照顾他，没事的。”
　　嘴里却这么说，却仍旧忍不住回头去望。
　　之前许是有人送行的吧，曹州城外荒凉依旧，走了这么远，早就什么都看不见了。
　　依稀记得前街送行的那个身影，消失了，今生今世，再不能见。
　　会好好的活下去么？对于弟弟的事情，李遥安恐怕永远都是放心不下的。
　　但清了清嗓子，还是朝早夏露出一个笑容：“我们接下来去南边的一个小镇，然后再沿西路回去……”
　　“过几天就立冬了，”早夏配合地笑道，“等到过年时候，是不是要去找秦少爷他们？”
　　“对，这两个月也不能闲着，”李遥安眯起眼睛，慢吞吞地数道，“或者再回长安看看，看他们还敢不敢动你。”
　　“诶？”
　　“诶什么？都是一群欺软怕硬的……对了，也该吴老爷子扫个墓什么的。”
　　“……好。”
　　”还有，不是要学做生意么，我想想……南边有宋州，西边许州，泌州，还有好些地方都还没去过。”
　　“好。”
　　夕阳迎着马车沉下去，车后的影子拉成一条线。
　　两道车辙，轻土微尘金光闪烁。
　　“好什么，听了没有？”李遥安敲了敲他额头。
　　“……听着呢。”
　　事情多的做不完，恐怕一辈子也不会清闲。
　　那就走一辈子吧。
　　春秋冬夏，北篱南山，前路迢迢，相携老。
　　
　　-全文完- 

作者有话要说：・完成~最终章的字数真是大爆发啊Orz其实这种题材，有没有完结都差不多……
这篇三儿明显懒了，后面几乎隔好几天更一次Orz
前一次写《棠》的时候，大家纷纷表示小杜太攻，于是这次我努力让小夏受，结果又导致他软过头了Orz

・祚儿弟弟大概是这篇文里唯一的一个腹黑……

・会有个6000-1w字的番外，过年的故事（我真心喜欢过年Orz）
番外应该能再炖一次肉啦XD

・多谢大家一路看到现在m（_ _）m鞠躬
新坑也会有的，还是一贯古风，大概是个软武侠？

 

