 《同心蛊》（全本+番外）作者：风之岸月之崖（11-03晋江完结） 

古从军记之 孜目篇 
【文案】
对情，他只懂索取，只会索取，不懂的付出，所以只有伤害：“不管你是怨我恨我气我闹我还是想要杀了我都随你，这辈子你别想要从我身边走开！”
意外救了回来的人，未知却是他此生最大的劫。

同心蛊，蛊同心，中蛊之人，心中任何情绪都可毫无保留的传到对方身上，痛一起痛，笑一起笑，哭一起哭，若其中一人死了，对方也绝活不过三日，明明是无解之蛊，却为何偏偏丧失效力？

“混蛋！是谁说要关我一辈子，囚我一辈子，即便被我杀了也绝对不会放手？！”上天的惩罚一旦开始就在无回头可言，无解之蛊即已失去效力，两人间便再无半点纠葛，从不曾想要去抓住得人，一旦被他放开，才知道，心已被他握在手中

同心蛊，蛊同心，既是同心，便该同死。
生死亦无反顾。


内容标签：强取豪夺 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：九幽孜目 ┃ 配角：冷拾心 ┃ 其它：又是坑爹的短文
 

1、【第一章】 ... 
 
 
　　深沉的夜，不见巡回的人影，长长的红色走廊后，楼道两边的昏暗灯光，随风浮动。两人急促的脚步声向从黑暗无光的暗角传来，树上的鸟儿停止名叫，只听得夜色中男子那冷硬的声音里隐约传来一丝薄怒：“九幽，放开我！”声未落，男子猛然被人用力拉过，后便重重的向墙上靠去，一双眸子写着不悦的神色，看着眼前那霸道的男人。
　　
　　“放？到现在你还想要回去？”九幽凛冽，一双眸子满是危险之色的逼视着他，抓住他手臂的力道，从发现他居然打算悄悄溜走之后就不曾松过。
　　
　　被他捏的生疼，可不习惯说痛得男子除了一双眉头微蹩，略显不悦便在无其他：“我本来就该回去，只是你一直强人所难”硬将他留在这：“明明说好，待我身上伤势痊愈便会让我离开，可是你却暗中设套，将我又给逼了回来，九幽这么做对你到底有什么好处？！”
　　
　　很难得，他这个被冷拾心骂做木头冰块的家伙，居然也会有被人逼得动怒的一天。
　　
　　抓住孜目手臂的双手力道兀然紧了许多，九幽微微眯眼，身体向他贴进几分，两人胸膛相贴。被他这般压住，孜目感觉犹如一块巨石堵在胸口，连呼吸都变得困难起来：“我说过的，我要你”
　　
　　“不可能……唔……”孜目话音才落，双唇却被然九幽的唇堵住，呼吸一滞，孜目瞪大双眼，脸上的神色出现了愤怒之意。被九幽狠狠抓住的手臂，努力的想要挣脱开来甩他两个耳光，可身骨纤弱且又不懂武功的孜目，那有力气挣得过九幽？
　　
　　身为一方将士主帅，九幽指挥三军，常年征战沙场，其身魄体力自然不是文弱的军医可比拟的。
　　
　　一直以来，对孜目的忍耐谦让，终于积聚在今夜全数爆发，将满腔的愤怒都化做这令人心脏狂跳不已的激吻，直到两人气息错乱不稳，肺里的空气所剩无几，孜目终是无力站立，只得滑坐地上之时，九幽这才放开了他。
　　
　　略微喘着粗气，九幽底眸看着跟前那比自己还要不堪的人，眸中闪着坚定之色：“你要走，我给过你机会，是你自己不走，既然你要回来，就别想能在离开，不管你是怨我恨我气我闹我还是想要杀了我都随你，这辈子你别想要从我身边走开！我也绝对不许！”低哑的声音说着他心里最真实的想法。抓着孜目的手，随着他话语越渐用力。
　　
　　孜目抬头看他，生平第一痛恨起这些习武之人，张口正欲说话，那知九幽却又贴了上来，压在他的身上，将他推到在地，灵巧的舌滑入他的口中，企图再次邀起他的舌共舞与回应，
　　缠吻间，在唤气之时，九幽轻轻呢喃：“如果你还是想要执意回去，就算关你一辈子，囚你一辈子也无所谓，我只要你”温热的气息随着他的话音，喷洒在孜目的脸上，炙热的手拂乱他的衣衫，两人肢体交缠，月华穿过树荫，零点的星光散下，衣服摩擦的声响，于宁静的夜中，显得格外响亮……
　　 

作者有话要说：咱就是一坑爹滴~~~


2

2、【第二章】 ... 
 
 
　　黑色的夜，冷冷凄凄，一身便衣的九幽，随同自己的两名部下，穿插在这诡异的林中，一行三人连夜赶路，一是想要赶快返回睢阳，二是不想被人知道他因钰子受伤昏迷不醒一事，而现身淮安，所以才会在自己两个下属的陪同下连夜赶路。哎，这大哥还真不好当啊。
　　
　　疾行间，原本茂密的林中忽而传来混乱的脚步声响，三人顿步，神色戒备的四下望去，茫茫夜苍穹又能看见什么？只有那丝丝血腥的气味，在空气中慢慢散开。
　　
　　“主上，有血腥味”跟在九幽身后的两人，都是苗人出类拔萃的战士，多年前自九幽离开巫谷出来闯荡，就一直伴随在九幽身边，一人名叫卡兹，另一人则唤做仓木。
　　
　　九幽不言，只是双眸微凛，犀利的眸子直朝着黑色的夜中射去。风动叶舞的林间，但见一白色身影，脚步蹒跚的直朝着一头奔出，刺眼的剑光一闪而逝，从九幽的眸中闪过，杀戮的气息随着那人的逼近而随风甩来。九幽不动，只是抬了抬手，身后的仓木却已是会意，纵身一跃奔了出去。一时间，兵器相碰的声音从前面传来，九幽站在原地不动，待得打斗声停止之后，却看见仓木扶着昏迷的白衣男人走了回来。
　　
　　“主上，他昏过去了”
　　
　　被仓木扶住的男人身形纤细，腰上和胸口都受了两剑，红色的液体正从伤口处淌个不停，几乎染红了他一身的月牙白色。低着的头，让站在夜色中的九幽看不清他的容貌，微微蹩眉寻思着此人身份的同时，却听得身旁的卡兹说道：“他好像是策军里的大夫”
　　
　　策军？覆余觞的人？
　　
　　听不到九幽开口，仓木扶着男子就只能一直站在原地，卡兹看他一身的衣衫，几乎被血染红，终还是忍不住再次开口：“主上，您看我们该怎么处理他？他身上的血要在这么流下去，怕是凶多吉少啊”
　　“先给他处理伤口”卡兹声落，九幽忽而开口，两人就在等他这话，大大松了口气，搀扶着男人赶忙在树底下坐下便开始解开男人的衣衫。
　　
　　月牙的白袍之下隐藏着的一副纤细的骨架，不似他们练武之人的强劲，也不似那些文弱书生的干瘦，而是另一种感觉，说不明白的味道。好像他这个人天生就应该配这么一副纤细的身形，收紧的腰腹，怕是连女人见了也得嫉妒，看不见肌肉的胸膛，平板却满是鲜红。九幽站在一旁，双手负在身后，就看着卡兹和仓木给男人处理伤口。
　　
　　“嗯……”伤口被药物碰触所牵动的感觉，让男子吃痛低吟出声，略显苍白的容颜，布满着密密的细汗。秀俊的容颜，散发着几分书生般的气息，饱满的唇瓣因忍痛得关系而被上齿紧咬住。拧眉，九幽忽而开口：“他伤势如何？”
　　
　　没想到九幽会突然说话，卡兹和仓木都是一楞：“伤口很伤，看来对方是想取他性命”仓木回答着，简单的给男子做了包扎，将他的衣服拉好，抬头回视着九幽：“我们身上带的伤药只能管他一时，要救他就得带他回去”睢阳城多的是药，想要保他性命完全不是难事。
　　
　　九幽皱眉，一双眸子在男子身上停留了许久：“带他回去”
　　于是咱们的孜目大夫就这样，光明大正的被九幽扛回家了。
　　
　　孜目醒来的时候，已经是六天后了，那时候的他正躺在马车上，是被马车的颠簸震得伤口生疼而醒的。九幽坐在一旁，看着他睁开双眼的样子，话也不说，就这么直愣愣的看着他。
　　
　　孜目是后勤军医，自然不会认得九幽，当他撞上九幽看着自己的眸子时，眼中当即变得异常防备，若不是因为伤口生疼，估计他又该是冷拾心常说的那副样子――木头脸了。
　　
　　“你要带我去那？”虽然昏迷了几天，但孜目的脑袋还是异常清晰，尤其是发现自己此时躺在马车里时，眸底的戒备完全将眼前的人当成了敌人。
　　
　　看穿孜目的心思，九幽微微挑眉：“睢阳”
　　“什么？！”九幽随口吐出来的一句当下就令孜目脸色全变，一个激动就想翻身而起，那知却从榻上滚了下来，撞到了伤口，脸色疼得瞬间惨白。
　　
　　皱眉，九幽低低一叹，看着那爬在地上动弹不得人，伸手将他抱起，放回榻上：“你紧张什么？”看着他两手捂着伤口处，双眉皱到一起，九幽伸手两下扒了他身上衣服。
　　“你――！”孜目刚想动怒，就看见九幽盯着自己身上的伤口，顿时想说的话也给咽了回去。
　　
　　“还好伤口没有裂开”话落，两手又顺便给他把衣服拉好，然后坐定，一双眸子像审问犯人一样的死盯着孜目的双眼：“你怎么会在树林里被人追杀呢？”
　　
　　经九幽这么一提，孜目浑身一震突然想起什么：“马车停下，我要回去！”说着孜目起身就想下榻，九幽看他这样，眉一拧，大掌一按，就把孜目死死定回了榻上：“我们现在已经踏入睢阳，你是要回那去？”
　　
　　“什么？”
　　“我已经命人通知覆余觞，说你在我这，等你伤好了便送你回去”看他躺在榻上，身体因为伤口的关系而无力在闹，九幽两手一松又坐了回去：“如果你是担心冷拾心的话，他没事”
　　
　　“你怎么知道？”无力起身，只要一动伤口就好疼，孜目只得乖乖躺着，在听到冷拾心没事后，神色似乎也安静下来。
　　
　　看他那原本灰沉得眸子，在听到这个名字时兀然一亮，九幽挑眉：“只要打听一下，有什么不能知道的”九幽的打听，孜目懂。听闻冷拾心无事长长一叹，闭上自己的双眼。
　　
　　九幽看他那样，眉头一拧，也不说话，一双眸子就如之前一般死盯着他。
　　之前孜目因为昏迷，所以没有感觉，但现在他人已经醒了过来，那种被人注视的味道就算他有心忽略只怕也做不到，于是片刻，孜目无奈开口：“你到底要看我看到什么时候？”话虽然说着，可那双眼却没有睁开。
　　
　　“想看便看了”九幽的回答毫不修饰，却让孜目微微一怔，抬眸看他。九幽还是那样一双眸子直盯着他。
　　
　　原本在愈合的伤口经他之前那么一闹腾，就开始在搞抗议，不想计较什么，孜目皱眉，别开自己的脸想要将红果果的视线彻底忽视，可这时却听得马车外传来另一男人的声音：“主上到府了”
　　
　　本该宽敞的床榻，此时却变的格外的窄小，孜目爬上，回想这第一次和九幽的照面，心口长叹虽然九幽曾经说过冷拾心已经没有什么事，可他未能亲自得见他如何安心？只是若想回去，九幽根本就不会轻易答应，他要怎么办？
　　
　　“还在生气？”耳边是九幽略显慵懒得声音，孜目闭眼装睡不太想理会那爬在自己背上的人。
　　得不到回应，九幽轻一叹，低首湿润的唇轻问在孜目光洁的背上，孜目浑身一紧扭头怒瞪着他：“你够了！”
　　
　　吃吃低笑。九幽双手手掌带这残余温柔轻轻扶过孜目身上未着片缕的肌肤：“这条路试你自己当初选了，现在就没有回头可言”
　　
　　“卑鄙……”孜目低骂，两手抓紧了枕头的两边，身体因为九幽恶意的撩拨在次出现反应，孜目咬牙隐忍，心里只恨那日明明有机会可以离开，却为什么还要回来。
　　


3

3、【第三章】（有修） ... 
 
 
　　这事，还是上个月中旬的时候。那一日，
　　九幽被小人所伤。孜目好不容易挨的身上的伤几乎痊愈，只留下了两个明显的伤痕，想要回去的心也更强烈起来，这日来到九幽的院落，却看见满院子站着的人个个神色严峻。
　　
　　好事一向不是孜目的性子，但看着大家脸上的神色，在嗅着空气中那一丝丝血腥的味道，孜目举步向，绕开众人，直接朝屋内踏去。
　　
　　“站住！你是什么人怎敢擅闯！”身后传来的是一名老将军的喝骂，孜目恍如未闻直径踏了进去，门外的大伙瞧着他的背影，想要阻止已经来不及了，守在屋内的仓木和卡兹两人，见孜目未经召唤便闯了进来，两人直径走到孜目身前将他拦下：“公子，军医现在正在里面救治主上，还请公子速速离开”
　　
　　“是他受伤了？”似问非问，也不等仓木和卡兹给予回应，孜目踏步直接走了进去，二人转身想要将他抓住的时候，孜目却突然自己停下了脚步：“是怀香”
　　
　　听孜目忽然这么说，仓木和卡兹一愣，在次回神时，孜目已经举步朝着床榻走去。好几位军医围站在九幽的床前，神色凝重，满脸的难以断绝之色，小声商量着对策，孜目看也不看他们，直径走到床榻坐下，开始检查起九幽身上的伤。
　　
　　“你是什么人，怎么……”话刚说到一半，却突然没音了。所有人都睁着双眼珠子，直溜溜的盯着床榻前的人，孜目也并未做了什么，不过就是号了脉，检查了一下他那被羽箭贯穿的肩头而已。箭头带有倒刺，若要硬拔出来必会伤及血管，到时血管破裂，只怕他凶多吉少。眉头轻轻易拧，孜目随手拿过一旁药箱里的匕首，在那群军医还在商议的时候，手起刀落，一刀利索的将羽箭贯穿的地方，给划开，鲜血直流，几位将军全然瞪大了自己的眸子，已经不知该如何是好。
　　
　　卡兹瞧见他的动作，欲想上前阻止，但孜目下手太快已经来不及，所以最后九幽挨了孜目一刀。伸手拿过桌上的茶壶，自己喝了一口，随即全给喷在九幽流血不止的伤口处，点点黑色的液体混合着猩红的血液流淌下来，拿过帕子将伤口处擦干净，又借着几位军医的药箱，孜目顺手配了点药给他敷在伤口上，伤口也不包扎，只是用快纱布轻轻盖住，拉过床上的被子轻轻盖在他的身上，孜目抬眸看了一眼已经毫无知觉的人，起身，孜目自己举步朝放在桌上还冒着青烟寥寥的檀香盒走去，顺手拿过茶壶，直接将里面的水倒了进去：“苗人的蛊术我虽然不懂，但也知道一些毒药的成分，将怀香烧成灰烬，混合着檀香之气弥漫空中，只需一夜，香气受血的刺激而变成毒药，届时可令人死于无形”如此的杀人手法，可令人查不出根源，只会误以为是失血过多，亦或者是伤势太重。
　　
　　孜目话落，一屋子的全都满脸惊色，九幽玩毒玩蛊，谁有这个担子敢在他的面前班门弄斧？不知道，反正现在九幽确实被人阴了，还差点玩完。
　　
　　昏睡一天，九幽醒来得时候，孜目正坐在他的床边，手上拿着浸泡过药水的帕子在给他清洗伤口，神色虽然毫无表情，可眸低却是十分专注。
　　
　　“真难得，我竟然也有需要被你一个弱书生照顾的时候”轻笑的调侃从床上人的口中传来，孜目手下一顿，淡淡回了一句：“我不是书生”
　　
　　没有料到孜目居然还会接口，九幽怔住，孜目为他清洗伤口，伤药，冰凉的手指在九幽的身上轻轻摩擦，淡淡的药香气息弥漫在九幽的鼻翼之间，九幽皱眉，看着他那张没有任何表情的脸，强劲的臂膀往孜目腰上一捞，随即两人紧贴。被九幽按住，孜目爬在他的身上，抬眸看他，平静的眸低静得令人头皮发麻。
　　
　　“但你书生没有区别”九幽轻语，挂笑的嘴角全然看不出身上带伤的半点不适。
　　“我不喜欢不老实的病人”孜目声音才落，九幽微微挑眉，瞬间脸部抽筋，颈上青筋隐隐跳动。整个上身麻木无法。
　　
　　拉开九幽压在自己腰上的手，孜目坐起身来，神色看不出半分异样。
　　“你竟然敢对我下针？”九幽磨牙，双眼轻眯的看着身前这为他缠上绷带的人。
　　“还可以在送你十针八针的”
　　“你……”九幽威胁，可话都来不及说，孜目一针落下，九幽连话说的权利都被人剥夺，缠好绷带，在打上结，孜目抬眸，神色极致淡漠的看他一眼：“嗦”
　　
　　九幽气得头顶冒烟，可孜目下了针，别说动，连话都说不出来，只能狠瞪着一双牛股眼，愤愤的看着那消失门外的背影。
　　
　　孜目让人生气的最大本事不是下针扎人，而是他可以面无表情，用那最没有温度的语气说出最能让人暴跳的感觉，当然了此列，大神经的冷拾心排除在外。
　　于是，两人的第一次过招就是这么个结尾收场。
　　


4

4、【第四章】 ... 
 
 
　　修养几日，九幽身体恢复异常之快，在大伤初遇之后，九幽第一件要做得事，不是去找那个阴他的混蛋算账，而来来到了孜目的小院，脸上的，可用阴险二字形容。
　　
　　孜目站在门口，身上挂着白色的包裹，一副看来打算远行的摸样，见九幽神色诡异的站在前面，孜目直接将人无视悠然的朝他面前走过。两人擦肩，九幽伸手一把将他抓住：“怎么要离开，也不跟我这个主人家道道别吗？”
　　
　　转眸看他一眼，孜目将手抽了回来：“我回去了”
　　“……”
　　九幽青筋跳动，转身拦在他的跟前：“好歹我也救了你一命，你就这么一个态度跟我说话？”
　　眸光，很静，十分静，没有一丁点儿的温度，看着九幽的连：“我也救了你一命”错步，孜目继续前行。
　　
　　见过冷得，没见过这么冷得，还冷得如此蛋疼！
　　
　　九幽那一向不错的性子终于在孜目的木头表情下宣布破功，转身，九幽长臂一伸，抓住孜目的小胳膊，就往自己怀中一扯，不动武功的孜目那里经得起九幽这么一拉，轻飘飘的身体顿时就像那棉花四的扑在九幽身上。
　　
　　静得看不出一丝波澜的眸子，总算闪过一丝异色，鉴于上次孜目对自己下针时，他都无法察觉，所以这回，为了避免旧事重演，九幽在将人接住之时，也急忙的抓住了他的手腕，不给孜目半点机会。
　　
　　“还下在对我下一次针吗？”看着那从孜目手中掉落的银针，九幽笑问，孜目淡淡的看着他，神色一点也没有被人抓包的尴尬：“你想做什么？”
　　
　　这句话刚问出来，孜目就后悔了。因为话音才落，九幽这家伙就低头将他吻住。孜目皱眉，终于知道开始挣扎，九幽却是将他牢牢锁住，把口中的东西渡了过去。
　　
　　火辣的疼痛滑过咽喉，孜目神色微变，不知道九幽给他吃的到底是什么东西。
　　
　　“有没有人说过你这副对什么都毫不在意的样子，很讨人厌？”表面上对什么都不在乎，可说出来的话，却又那么气人，九幽不喜欢。
　　
　　“你更讨厌”还是一样的面无表情，孜目只吐了这么几个字，显然不想和他太多废话。九幽哈哈大笑，取下他身上的包袱：“我看孜目先生还是在多留几日吧”
　　
　　包袱被他取了，孜目也没有多大表情，知道就算没有包袱，孜目必定也会离开，九幽放开了他，忽而问道：“苗人的同心蛊，不知孜目大夫可曾听过？”
　　
　　孜目不知道，他从小玩的全是药材医术，那些邪乎的东西，他没碰过，所以不懂。
　　
　　九幽轻笑续道：“同心蛊本就只是一对红色的小虫，小虫长成之前对其下术，又以五毒之水专门饲养，长成之日，便是蛊术发挥之时，中蛊之人，心中任何情绪都可毫无保留的传到对方身上”九幽停顿，打量的眸细细探究这孜目脸上的反应，可惜出了，面无表情这四个字，九幽在看不出其他东西：“还有就是……若其中一人死了，对方也绝活不过三日”
　　
　　九幽的话落了好半响好半响，可四周静静悄悄，连半点风声也无，九幽微愣，终于在将近过了一炷香的时间后，孜目开口了：“此蛊能解吗？”
　　“无解”
　　九幽回答利索，孜目脸上还是毫无反应，两手推开这人，转身朝小院回去。九幽愣住，看他那没有反应的反应，心头想笑，果然啊，人都是怕死的。
　　
　　其实吧，九幽你算错了，孜目回乖乖回去，不是怕死，而是在想法子解了这蛊，常言道有始有终，他孜目只是不信，天下有什么蛊毒当真是不能解的罢了。
　　
　　处理了孜目，接下来九幽开始清理门户了，一月时间，九幽就将那阴自己的混蛋抓了出来，这丫的是以前蒋思勋手下的亲信，名叫王伟，后来蒋思勋死在覆余觞手上，他九幽又自己在睢阳佣兵而反，王伟惧与九幽的实力，只有假意诚头，实际却在一直找机会除了九幽，于是最后借着自己大婚之喜，闹了一场鸿门宴，人多气杂，加上军中大汉那个不是满身汗臭？另外心知九幽此人玩毒玩蛊，王伟不敢大意，只得用那种无色无味的毒药。
　　
　　九幽虽然食了一些，反总算有所反应，中毒并不很深，只是离开王伟府邸的时候，路上遭人围杀，加剧了毒素的运行，受于牵制，这才险些把命给玩没了。
　　
　　九幽昏迷那日，军中军医还有不少大将都在九幽的屋内，王伟自然也在其列，本是担心那毒毒不死他，乘着众人一心扑在九幽身上时，又将怀香加入檀香之中。怀香平日里放在屋内就只是一些普通的香草而已，但若将其烘干在磨成粉，添加与檀香之中，弥漫出来的气味便是可致人于死地的毒药，被檀香熏烧出来的气味，一般大夫根本就不会发现有何异常。
　　
　　而那日，见孜目救治九幽的场景之后，王伟知道事情一切都完了，话不说，当晚就溜了，家卷一个不带，最后全被九幽乱箭射死，在一把大火帮他免费火葬。只是王伟这龟蛋，九幽还在命人满城寻找。
　　
　　坐在屋里，孜目翻看着手上的关于苗人蛊毒的典籍，愣是没有找到一本是记载着关于同心蛊的解骨之法，反到是记载了不少养蛊的法子，怎么用蛊整人，用蛊控制人，一个蛊母可以培养多少骨子出来，孜目看得眼花，心头窝火。
　　最后眉头一蹩，就将手里的书，仍了出去，正巧砸在刚从门外进来的九幽身上。
　　
　　“何事生这么大的气？”无视从门口进来得人，九幽走到孜目身边坐下：“我说过，同心蛊天下无解，任你翻遍所有书籍也找不到解蛊之法”
　　孜目没有说话，更加没有抬头看他一眼，心里只是在一直想着，解了这蛊，好安心的回去，策军他不担心，他只担心那个行事莽撞的人。
　　
　　安全否？可当真父子平安？覆余觞是否有好好照顾他？
　　“孜目，生孩子到底是怎么回事？”
　　“……”
　　“会很痛吗？”
　　“……嗯”
　　“你说是男人生孩子容易些，还是女人生孩子容易些？”
　　“……不知道”
　　“听说弄不好会出人命？”
　　
　　那日与冷拾心的对话忽然在脑中闪过，想着冷拾心那半开玩笑半害怕的样子，孜目淡淡蹩眉。
　　冷拾心是那么爱闹爱折腾的一人，从未经历过的产子一事发生在他的身上，虽然看他平日里与自己逗趣说笑，可身为医者，孜目又怎会不懂病人的心态？
　　
　　不知道他……现在怎么样了？
　　心里低低的叹息，声才落，手上的书却被人抽走，孜目抬头，就看见九幽黑着张脸坐在自己面前。
　　
　　将他无视，孜目伸手拿起桌上的另一本书，九幽却一个巴掌呼来，将书压住。
　　“你喜欢他对不对？”
　　九幽突然说出得话让孜目怔住，脸上终于浮现一丝异样。
　　“你喜欢冷拾心，我感觉得到，这些日子，你心里想的都是他”托同心蛊的福，孜目看不出息怒的脸色，心里却那么容易碰触，他心中想的牵挂的，惦记的，九幽都丝毫不差的感觉到了。
　　
　　孜目定定看他：“是”没有否认，是因为他知道他根本否认不了。九幽可以察觉到他心里想的，那他又怎会不知九幽心里想的？
　　
　　九幽，因为他心里喜欢冷拾心一事，而在生气，那却股愤怒，连孜目自己都感觉到了。
　　
　　“不许！”将满桌子的书扫落地面，九幽站起身来，狠看着他：“从中蛊开始，你的心里除了我，不许在有别人，否则……”九幽眯眼：“我当初能攻打策军一次，就可以在攻第二次”而且这次，他会动用蛊术将整个策军连根拔起。
　　
　　看着落满地面的书，孜目没有说话，他不会去问为什么，因为身体的蛊，已经告诉了他答案，九幽想要他，从他第一次对九幽下针，另他上身麻木口不能言开始，九幽就对他产生了极大的兴趣。
　　


5

5、【第五章】 ... 
 
 
　　乌云密布的天空，孜目一身月牙袍子，书生般的气息，撑着油纸伞走在通往睢阳城外的路上，眼看着城门距离自己越来越近，孜目停步抬头，目光缓缓而上，烟雨蒙蒙的天气，让人的视线都变得格外模糊，磅礴的大雨落下，在地面开初朵朵花朵。孜目举步，漫步朝着城门底下走去。
　　
　　“那边的，干嘛的”守门的侍卫看他冒着大雨也要出城的身影，披着蓑衣头带斗笠的对他大声呵斥，孜目停步，没有说话，看侍卫凶恶着脸走到自己跟前，孜目淡淡的摸出腰间的令牌递了过去，侍卫一见那居然是卡兹的东西，脸色一改，整个的狗腿像将令牌恭敬的还给孜目：“小得有眼无珠，有眼无珠，还请大人莫要计较”侍卫说着退了回去，将路让了出来。
　　
　　将令牌放入怀中，孜目举步继续朝前行去。
　　
　　令牌是卡兹的东西，卡兹又是九幽的得力心腹，小小的守门侍卫自然不敢怠慢，将孜目放了出去。
　　
　　其实那玩意也是孜目今早从卡兹身上收刮出来的，昨天九幽那霸道的态度让孜目心里有些窝火，平心静气的他尽量使自己不去在意，以免被九幽察觉什么，彻夜未眠，直到今早，卡兹突然上门拜访，问他安好，孜目心思一转，突然的心血来潮，一根银针扎下，卡兹便人事不省，摸了他身上的令牌，孜目连路上换洗的衣服也没有带，就这般冒着大雨从后门飘了出来。
　　
　　在没有安全回到策军之前，孜目都不会放松半点警惕。可他却没有想到，这次的出城竟是九幽的欲擒故纵。
　　
　　踏出城门，在通往边交路上的小茶棚内，因雨势太大，山路恐有滑坡之像，孜目无奈只有在这稍做休息，等雨势小了在走。想要离开睢阳这里是最快的途径，他没有太多时间去慢慢转那些圈圈，即便有可能会在这里被九幽抓住，他也还是停了下来。
　　
　　只是……
　　
　　心里的感觉，好空，那整日缠绕在心头的烦乱之感，在他踏出城门的那刻便消失无踪，一切仿佛回到多年以前，他独自一人四海为家，无牵无挂的时候……
　　心，好安静。
　　
　　大雨中，几名官兵摸样的男人，骑着大马飞奔过来，孜目神色自若坐在茶棚里看着漫天大雨怔愣。
　　几名官兵，翻下马背，口中骂骂咧咧，他们说的话，孜目几乎没有听见，可是有一句，孜目却听得十分清楚。
　　“大将军身手武功都这么好，不知道是那个混蛋居然可以把大将军伤成那样”
　　九幽……又受伤了？
　　“还不是王伟那王八羔子，不知使了什么手段，我看，咱们要在找不到那孜目大夫，怕没人救得了将军了”
　　又是王伟？
　　“好了，拿了东西，干净追上去吧，万一孜目大夫走远了追不回来，哥几个都给大将军陪葬，店家，赶紧把东西给我放油布包包里，耽误了小爷，你这小店可就完了！
　　“官爷，东西已经给你放好了，放好了”店家赔笑，就怕惹恼了这几位官爷，他这小店就得从此关门大吉。
　　骂咧了几句，那几名官兵也不管雨有多大，就如同来时一样，冲冲而去，孜目坐在茶棚内，看着他们消失在雨幕中的背影，促立了许久，这才摸出腰间的铜板放在桌上，拿过一旁的油纸伞，朝外踏去，雨……还在下着……
　　
　　――有没有人说过你这副对什么都毫不在意的样子，很讨人厌？――
　　没有表情的容颜，当初冷拾心也极力讨厌。
　　
　　?――同心蛊本就只是一对红色的小虫，小虫长成之前对其下术，又以五毒之水专门饲养，长成之日，便是蛊术发挥之时，中蛊之人，心中任何情绪都可毫无保留的传到对方身上――
　　曾经，他也那么清楚的感觉到过，九幽心里对自己浓浓的趣味之一，可是现在，一切都安静的那么可怕，什么都没有……
　　――从中蛊开始，你的心里除了我，不许在有别人――
　　那霸道的占有欲，连他都清楚的感觉到了，浓烈的几乎让他震撼，从不曾被这般在意过的感觉，生平第一次让他有些迷茫。
　　
　　他行医救人，不管是谁，在意的都是他一身卓越的医术。
　　师傅只是要他继承衣钵，不想自己一生的专研就这么跟着自己的辞世而失传，端木长琴与他结识，也只是因为他医术了得，一个可以顶百个军医，唯有冷拾心，是第一个。第一个不是最先看中他医术的人，也是第一个敢用药物挑战他忍耐极限的人。
　　
　　那九幽呢？九幽什么都没有，就只是单单对他有兴趣……为什么？……
　　
　　徒步回到九幽的府邸，天色黑了，雨也停了，孜目站在门口，看着满园的静寂，心空的好荡……
　　大雨停下，鸟儿的鸣叫开始从园内传来，滴滴答答的声响，是水珠从屋檐低落，清脆动听，在这安静的夜好似带有回声一般。
　　
　　穿过前院，红色的走廊上，灯光闪越，淡淡的明黄之色像是指引迷失在路口的的天灯，为人引路。脚下的步子踩上阶梯，视线缓缓转移，他看见了夜色下，那双手环胸，站在走廊上的男人。
　　
　　九幽轻笑，举步朝他走去：“你不是出城了？怎么又回来了？”
　　“你不是受伤了吗？”孜目反问，平静的眸，看他安好的走到自己面前，而浮上一丝薄怒。九幽轻笑：“是受伤了”被你所伤，因为你只想要离开……
　　
　　孜目不语，忽而转身朝外踏去，感觉到孜目心里一下腾升的怒气，九幽轻笑，在他踏步之时，两手从后将他紧紧抱住：“既然回来了，就别走了”
　　
　　“放开”隐含着一丝愠怒的语气，已没了往日的静静之色，九幽收紧双臂，下颚搭在他的肩上：“留下吧”
　　


6

6、番外 ... 
 
 
　　番外：
　　情为何物？
　　不知道，也不懂。
　　可就算不懂，不知道，只要看着身边的人，那又何妨？
　　相守……能够幸福就好。只不过偏偏就有那么一个人喜欢坏人好事。
　　
　　“我要回去”
　　
　　这是这段时间以来，九幽最常听到的话，而他的回答，依旧是千篇一律的“不许！”
　　孜目沉默……
　　沉默……
　　沉默……继续沉默。
　　
　　四周的空气急速下降，凌达站在孜目身后，浑身肌肉险些被冻出一层冰块，看着眼前这诡异的两人，凌达实在无法想象，那个人居然会是常被冷拾心给戏称为木头的男人。
　　
　　天下有那块木头会周身寒气肆虐的？
　　没有！
　　但孜目这个木头就会，尤其是生气的时候，面色平静的极为骇人，简直就是令人发指地步！
　　
　　九幽眯眼，看着孜目那双眸子，静得犹如初见之时一样，心里知道孜目生气了，而且他也感觉到了。怒气还不小呢。
　　
　　要是为了别的事，九幽是可以放他回去，但要是为了冷拾心，九幽可不干了，没听过两受相遇必有一攻吗？孜目不懂武功，手无缚鸡之力，可想而知攻的那个百分百的是冷拾心了，他要能答应，那才叫奇怪。
　　
　　孜目眸色微变――变的更静：“龌龊”
　　
　　清清淡淡的两个字，却硬是炸得平地一声雷，九幽再次头顶冒烟，恨不得将他抓回来痛打一顿，凌达是不知道两人目前的情况，但听这孜目那话凌达真的很想爆笑出声。
　　
　　孜目转身，朝门外走去，砰的一声将房门重重关上。当晚硬是劫持了卡兹，由凌达将他带出睢阳，连夜赶路，终于一月之后抵达武城。
　　
　　在见冷拾心时，他变了好多，记忆中的潮气蓬勃已消失无踪，取代而之只有那与他不符的静流之感，恍如一探死水中，被风撩起得点点涟漪……
　　
　　冷拾心早前产子，身体大受影响，留下的病疾已错过了最佳的治疗时期，孜目无奈，唯有在他平日的食物中添加一些药物，助他身体康复，犹如往昔。
　　
　　只是……被人撕开的伤口，早已鲜血淋淋，他已回不到从前……
　　“世事变幻总是无常，人力如何胜天？连我自己都看开了，你还计较什么？”
　　刚到武城那日，冷拾心醒来对他说的第一句话，便是这个，孜目愣了，完全无法相信，这话会是从他口中说出来的。
　　“那对覆余觞，你是不是也看开了？”孜目反问，心头隐隐为他憋着一口怒火。
　　
　　冷拾心垂下眼帘，许久都没有说话，久到孜目以为他算是默认时，冷拾心那低低的梗咽忽而传来：“或许，是我自己一直不能看开自己”
　　不属于自己的东西，想要牢牢的抓住，最后只有一个结果。
　　一是被其所伤。
　　二是被自己所伤。
　　
　　可他冷拾心，却是二者皆伤，他……要如何才能被救赎？
　　
　　留在策军，孜目开始细细观察起覆余觞对冷拾心的态度，心里窝火的他，如果可以真想狠狠痛揍覆余觞一顿，但他没有那个能力不说，揍了覆余觞……也只会让冷拾心更难过吧？
　　孜目叹息。
　　
　　在策军逗留多日，想着某个在睢阳气得七窍生烟的男人，孜目算着是不是该回去看看，而就与此事，冷拾心的再次意外硬是让他停下了脚步。
　　
　　连他也查不出的疾病，他要怎么医治？多少年来这是他第一次遇见自己无能为力的病症，如何是好？难道冷拾心当真无救？
　　“难道连你也查不出来是因为什么？”覆余觞紧张担忧的声音，传入耳中，孜目敛眸，想了片刻，心中一阵跳动，烦乱的气息，来自于另一个人身上，孜目怔住，他不知道的会不会那个人知道？
　　“或许有个人知道”
　　覆余觞追问那人是谁，孜目不想理他，只是看着冷拾心：“你先好好休息，最迟明晚我一定将人给你带来”
　　
　　心里的感觉如此强烈，仿佛那人就在身边，孜目大喜，脚下的步子不自觉的轻快许多，回到屋内，孜目将房门关上，弥漫在屋内的气息，确定了他心中的猜测，果然九幽尾随他来了武城。
　　
　　“你要说什么我知道，要我救冷拾心，以前可以，现在不行”以前冷拾心只是是钰子的老大，可现在冷拾心却是孜目以前的喜欢过的人，九幽摒去一切将冷拾心规划为敌人状态，所以要他出手，不可能。
　　孜目没有说话，只是听着声音传来得方向，慢步走去，伸手解下自己身的袍子，衣服落地，静谧的空气里传来摩擦之声，九幽坐在床榻边上，犀利的眸将夜色中那人的一举一动全看在了眼中。
　　
　　来到九幽身前，孜目自动跨坐到他身上，两手抱住九幽的项颈：“事情结束，我便随你一同回去”
　　
　　九幽眸光闪烁，两手紧抱住孜目的腰：“好，我救他”
　　
　　九幽答应救人，可救的却不彻底。
　　屋内，九幽坐在冷拾心的榻前，看着地上的血迹，眸色凝重：“你早知道他有问题对不对？”目光落在钰子怀中的小孩身上，九幽找到了问题所在。
　　
　　“只是猜测，无法确定”
　　
　　“那日将那孩子抱走后就不应该在让他回答冷拾心身边的”九幽皱眉。这话弄得大家神色茫然。包扎好冷拾心手腕上被自己划出得伤口，九幽又道：“苗人最毒的血蛊，是以至亲之人的血液养蚕，中此蛊者，会受其体内血蚕的影响，逐渐变得失去自我，他种蛊时间虽然不是很长，但至少也有好几个月了”从养蛊，到蛊发，这期间的时间绝对不少于四个月。
　　
　　“这血蛊，可法子能解？
　　
　　“有啊”九幽轻笑：“杀了他就可以解”实话却也是假话。
　　孜目蹩眉，眸中闪过一片不悦之色，九幽无视看完冷拾心后将强硬的将孜目带了回去。
　　
　　孜目薄怒：“何以你要对他们说假话？”
　　九幽无辜：“这并不算是假话”让他们杀了冷拾心的孩子确实过分，但九幽会这么说也是因为知道冷拾心必定不会同意，所以才有恃无恐，更何况：“看着覆余觞这么对冷拾心，难道你就给冷拾心出口气？”
　　
　　人最痛苦的，莫过于必须在他最珍惜的东西里面做一个取舍，被人撕开的心分成两半，却是久久僵持拉锯不下。
　　
　　“而且，那个孩子，是蛊母我也没有说谎，冷拾心所中的蛊毒，解蛊之发也确实在那孩子身上，虽然血蛊并非无法可解，但也需要时日，现在只能看冷拾心能不能等到那日”
　　
　　血蛊的蛊毒，九幽也不敢包票自己能解，何况研制解蛊之法烦乱无章，若有闪失，冷拾心终此一生只有两个结果。
　　一是死，二十彻底为血蛊所控……
　　 

作者有话要说：好吧，我最近坑爹神马的坑大了，爬完了《失心》回过头来果断的还是最爱短篇小说~~咳咳~~我泪目的滚去继续填坑QAQ
