

这就是一个肉食性奸诈小人带着自己的奸夫、宠物、植物在末世找肉，顺便发挥一下热量，开开心心打僵尸的文文。

在末世找肉是艰难&危险的，八过找肉的过程可以是欢乐和JQ遍布的。

冰山妖孽天然呆，豌豆辣椒食人花，一个不少多多益善~

来坐上末世的末班车，体验一场惊喜与惊吓共存、正直与伪善皆有的旅程吧。笑。


内容标签：随身空间 异能 欢喜冤家

搜索关键字：主角：钱从良、合金1号（1号） ┃ 配角：奥尔良、福逸 ┃ 其它：异变、核晶、生存



1、末日没有肉 
 
　　钱从良一觉醒来，郁卒的发现周围一个人也没有。心里哀叹一声该死的僵尸。
　　从半年前开始，就有电视台开始大肆播放从X本某研究所蹦Q出来了许多长相诡异丑陋的僵尸开始袭击人类。当所有人都为此惶惶不可终日的时候，美X坚国也不意外的出现了这种僵尸。
　　于是，人类开始恐慌，开始用一系列的手段想要消灭这些诡异而可怕的东西，但绝望的是，这些僵尸就像是打不死的小强一般，在人类刚以为它们灭绝的时候，又在其他地方欢快的蹦Q了起来。
　　没有任何意外的，半年之内，几十亿的人口已经有九成死亡，十天前，一个机密的组织利用仅剩的资源向全世界还存活的人类发布了一个让人骂娘的消息。――其实这些变异的僵尸本来没什么，只要好好研究一下就能解决变异，偏偏某些用心险恶的家伙用强力方法灭杀它们，导致途中僵尸二次变异，才造成了如此结果。
　　事到如今，剩余的人类就算是想发泄也没了对象，就只能遵从生存的本能，拿起武器、收起懦弱、开始打僵尸。
　　最初的日子是艰难的，人类的变化需要一个过程，在又损失了一半人口的情况下，一个月前，世界上终于出现了几个具有代表性、强有力的人类基地。
　　最大的两个基地分别是南美的美洲基地和亚洲的中洲华人基地。其他还有印洲、欧洲、非洲基地，而在每个大型基地之下，还有许多零散的中小型基地，所有人都在为生存而努力的奋斗着。
　　钱从良就是在一座中州的小型基地里混吃等死。而之所以他可以睡觉睡到自然醒的原因，是因为他有食物。不多，却足以买到武器和生活必需品。
　　扒拉了一下手上那个娘到极点的华丽镯子，钱从良的眼前瞬间出现了一个相比外界可以称得上是世外桃源的地方。
　　红花绿草、溪流田地。那田地里还有长的不错的土豆、萝卜、白菜、水稻，虽说那分量很少大概只够两个人吃的，但在末世，这已经算是天上掉馅饼了。
　　而在这几块田地的旁边，还有一小片长相比较诡异的田地。那里有时不时就要胀大缩小一下的艳红色辣椒、裂开一个长口胡乱摇摆的豌豆、还有二十多个迎风摇曳的美丽花朵，当然，如果它不把自己的牙齿张的那么大的话。
　　就是因为有了这三种诡异的、脾气暴戾的植物，钱从良才能狼狈不堪的从被僵尸包围的重灾区杀出一条血路，废话，如果是衣衫整洁的早就喂了僵尸了还跑个屁。来到了这个小型基地。
　　而又因为有了那几片普通的菜地钱从良才能在这个基地里维持正常的生存。
　　按理说，在末世里，这种日子应该已经是人人羡慕之极恨不得利用这点完成一个路人到主角的转变了，但是，钱从良却很痛苦。非常痛苦。
　　食之无味的啃了一个萝卜，钱从良苦逼的抹眼泪。丫的，他都连吃了一个月萝卜、两个月白菜、三个月土豆了！！要是再没有肉！！他就要带着自己的植物大军冲出一条血路，去中型基地找肉吃！！！
　　默默的看着铁网外张牙舞爪的僵尸，钱从良迎风流泪外加咬牙切齿，哥们，我过的比你们差多了，自从你们有了肉吃，本少爷就再也没吃过肉！这仇，咱们结大发了！！
　　 


2、我是一颗白菜 
 
　　不得不说钱从良是幸运的，当他在小型基地呆了一上午眼看着就要忍不住收拾包裹走人的时候，基地入口传来了一阵突突突的机车声。
　　撒丫子急忙跑过去围观，钱从良一下子乐的眉开眼笑。这不就是现在很有名、全国各地乱跑做生意的佣兵集团么？不管这集团是属于哪个大中型基地的，只要他们那运输车上有肉！他都万分高兴。
　　这个佣兵集团人数不多，大约11、2个人那样，开着两辆改装过的吉普和一辆运输货物用的大卡。领头的是一男一女，男的长相挺不错，如果他脸上没有那一道狰狞的伤疤或许会更俊点，至于女的。钱从良低头默默流泪，该死的僵尸不但抢夺他们的肉类资源，连带着把可爱的女人都弄成母夜叉了，对于全体食肉男性来说，这是多么大的不共戴天之仇啊！！
　　“好了好了！我们要在这里待上两天，时间还有的是，不用这么急！价目表都在大块头手里的那个牌子上，大家看看都想用晶核换些什么！”看着周围因为自己人的到来而激动拥挤的人群，刀疤脸已经见怪不怪了。毕竟这只是一个小型的生存防御基地，各方面的设施都差了许多，在他看来，或许要不了多久，这里就会被僵尸大军给袭击吞没了吧。
　　周围基地里的人听到刀疤脸的话后，就从围观吉普车瞬间转移去围观那个拿着价目表的大块头了。
　　说是大块头，这家伙那足有2.5米高、将近1米宽的身材确实让所有人都好好的仰视了一番。钱从良抬着脑袋看着这人，脑海里想的却是――这么大的块头，他光吃肉就能吃掉多少啊？！
　　大块头身材高大，手里举着那块价目表也能让周围的人不用拥挤就能看清。钱从良昂着头开始从最高向最低处看去，看到最后，得出两个让他郁闷的结论。
　　一，这一伙佣兵绝对是奸商，连一颗过了保质期的辣白菜都要两个晶核，他在这里卖两颗水灵灵的大白菜也才要一颗晶核而已。
　　二，这个价目表里竟然没有肉！！大部分都是武器什么的，食物都少得可怜，他都已经打算用10个晶核换一块肉了，可这个破佣兵集团竟然没有一块肉！！
　　于是，钱从良只有郁闷的撇着嘴往回走，他还是去收拾包裹去中型基地算了。
　　顺便说明一下，所谓的交易‘晶核’是那些僵尸脑袋里的东西，不知道是从什么时候开始的，有人在那些被杀死的僵尸脑袋里挖出了这种亮晶晶、颜色透明的东西。原本是认为这玩意没有多大用处，可在两个著名的科学狂人李科和查尔斯的研究之下，竟然发现这东西可以当做能源来使用！
　　在这个石油能源日渐枯竭、许多发电站都被破坏殆尽的时代里，这个发现说是拯救了人类也一点都不过分。而那两个科学狂人最受到人类尊重的一点是，他们毫不藏私的把可以用晶核发电、发出热能的机器制作方法教给了全人类，同是也制作出来不少这样的机器卖给需要的人。有时候，往往到了末日的时候，有些品德才会清晰的显示出来，一如团结、一如坚韧。
　　现在，基本上小型基地都会有三个这样的机器来提供最基本的供电、供暖需求。大中型基地会有更多第二代、三代的晶核能量转化器，但相对于个人来说，这个能量转化器就显得尤为奢侈了，光是最初级的转化器就需要1千个晶核才能买到，所以一般人只能流着口水、继续打僵尸换取生存物品了。至于转换器？算了吧，这辈子不想了。下辈子当个基地头目的儿子女儿，就什么都不缺了。
　　钱从良在这个小型基地里待了四个多月，一点一点的看着基地被建成完善，又一点一点的看着它越来越不堪重负。其实不光是因为肉，在他看来，这个基地的寿命已不长了，按照现在一天比一天多的僵尸袭击估算，大约再有一个或者半个月，这个小型基地就会被攻破。届时，这里所有的人类都活不了了。
　　或许基地里其他的人也或多或少的感受到了这一点，最近人们的行动会不自觉的变得冲动和焦躁，看着远远围在那卡车旁低声祈求着什么的几个女子，钱从良叹了口气。女人在末世虽然很吃香，但光凭美色这一点还不足以让男人为之拼命，更何况还是素不相识的女人。想要离开这个地方，必须要有足够的筹码才可以。这也是末世最现实、也最根深蒂固的法则。
　　回到自己的小屋，钱从良就看见门口站了几个人，瞅着他们带着些讨好的神色，无奈的叹了口气。“好吧，这是最后一次，每人限买五个蔬菜。我也要为生存准备一下啊。”
　　卖出了31个土豆白菜，钱从良又多了15个晶核。关上门开始收拾自己的东西，其实他也没什么好收拾的，几件从超市不要钱拿的旅行装、一个能容纳两人的军用帐篷、两双登山鞋剩下的就是锅碗瓢勺，对于钱从良来说就算是没有前几项东西，最后的锅碗瓢勺也要有，那是吃肉的必备品啊！！
　　收拾完毕之后钱从良在房间里睡了一觉，等到天色渐暗、外面刮起大风之后，才把所有东西收进左手上的镯子里的，轻松的向基地右前方的那个佣兵集团走去。
　　现在，就是时候谈谈暂时入伙的事情了。
　　钱从良的到来原本是没有引起红狼佣兵集团的注意的。负责守卫的一个带着眼镜的男子看见他之后也只当这人是和那几个傍晚来的女人一样，想要光凭色相就让他们带走他。（末世里女人存活的很少，所以有些长相不错的男子也吃香）仔细看了一眼慢悠悠的走过来的男子，眼镜男开始审视――恩，这人大约20岁左右的样子。身材不错，不高不低，腰身倒是细，皮肤白净细腻的根本不像是在小型基地求生存的人所有的一样，长相不错，不是说像女人，反而在这人的眉间透着一股子英气和隐藏的非常好的狠厉。只是那种好像天塌下来也有个子高的人顶着的懒散样，让他有种莫名的吸引力。
　　啧，不爽的咬咬牙，眼镜男不得不承认，这男人长得就是一副男女通吃的样子，怪不得敢来卖、身……
　　钱从良有些不解的看着那守卫的眼镜看着自己神色变来变去，想了想还是觉得通报一声比较好。于是很有礼貌的走上前，微笑：“守卫大哥，我想见见你们团长，有事想跟他商量。”
　　眼镜男闻言不爽的哼了一声，“啧，去去去，我们团长不喜欢男人，就算你去找副团，她也不喜欢你这种小身板的家伙！”
　　钱从良闻言上挑的嘴角瞬间下扯。干笑两声：“这位大哥，我想你似乎误解了什么，我找团长有正事。”长的帅不是他的错，但错在哥们你不该往歪处想，先记上一笔吧。
　　“切，你的正事对咱们团长来说就是无聊的事，有时间你还是去找别人……”那眼镜男不耐的挥了挥手，打发钱从良的话还没说完，就见眼前出现一张血盆大口嘎吱一下直接把自己的眼镜给咬碎殆尽。
　　“……”
　　“……”
　　“嗷嗷嗷嗷啊！！有怪物啊――！！”
　　没了眼镜的眼镜男凄厉的声音在血红的黄昏响起，钱从良在一旁掐着食人花的嘴巴不让它继续咬人，微笑道：“这位大哥，我找团长真的有正事，麻烦你通报一下。”
　　眼镜男看鬼一样的看着钱从良，继而泪流满面的看着从车里跑出来的一行人，心里狂骂：通报你妹啊！！人全部都被他的叫声喊出来了还通报个屁！！这人长的人模人样其实内里就是一个阴险邪恶的魔鬼吧啊？！
　　如愿以偿的见到想见的人从车里跳出来，钱从良笑眯眯的把小花1号给收进空间，斜斜的靠在一辆旧机车上，等着团长大人的到来。
　　“眼镜，怎么回事？！”刀疤脸不愧是团长大人，速度也是最快的，他跑到地点之后看着自家队员一脸惊悚、旁边一个年轻男子毫不在意的一脸懒散的抱胸的样子，沉着脸问道。
　　“咦？眼镜，你的眼镜呢？！你不是宝贝的跟命根子一样么？怎么没啦？”随后跑来的队员有人看到眼镜的样子诧异的开口问。
　　眼镜男见整个团的人基本上都出来了，也知道自己先入为主、拒不通报是理亏，就省略了前面的一段直接指着钱从良道：“老大，这人要见你，说是有事要和你谈。”
　　刀疤脸见眼镜这明明吃亏却什么也不说的样子，心里大致猜到前面有什么误会，看了看钱从良一脸悠闲的样子，眼神一凝，对他点点头，道：“这位先生，我就是红狼佣兵团一团团长，你找我有什么事？”
　　钱从良看着刀疤脸，歪了歪脑袋道：“你们团不会无缘无故的跑到这个小型基地，就算是做生意也是大中型基地比较好……所以，你们是缺少食物还是缺少晶核？又或者其他的什么？”
　　刀疤脸闻言瞬间脸色微变，沉默的盯了钱从良许久之后，才慢慢开口：“这和阁下有何关系？”
　　钱从良面色不变：“如过缺少食物和晶核，我想我可以提供一点。”
　　“你有食物？！”钱从良刚说完话，红狼佣兵团里就有一个毛头小子急切的叫了出来。瞬间，佣兵团其他的人脸色一黑，而钱从良则是面露微笑。他总算知道为什么过了期的白菜卖两个晶核了。
　　“你丫给我闭嘴，乱嚼舌根子！”那毛头小子身旁的女人上手就扇了他一脑瓜，怒道。
　　刀疤脸看着他们的样子无奈的叹了口气，耸耸肩对着钱从良道：“好吧，你的条件。还有，你的食物足够我们所有人、撑几天？”
　　钱从良闻言心情很好的道：“你放心，食物撑个十天半个月的不成问题，而我的条件也很简单，你们就把我当成一颗大白菜，带着去下个中型基地卖了吧。”
　　“……”抽了抽嘴角，刀疤脸伸出右手：“欢迎你白菜，我是刀郎。”
　　 


3、给我一块肉…… 
 
　　顺利的加入了红狼佣兵一团，钱从良很满意。坐在刀郎给他分配的座位上，钱从良抬头看了看天空，然后脸色一变。
　　“喂喂，你真的有食物啊，是从哪里拿出来的？我怎么没见你拿袋子什么的？难道你是空间异能者？告诉你啊！我们一团很强的，老大和副团都有很厉害的异能呢！跟了我们算是你走运……你、”
　　在钱从良抬头看天的时候坐在他身旁的那个泄露了集团弱点的毛头小子正锲而不舍的在他身边嘀咕，忍无可忍的伸出手猛拍了他脑袋一下，钱从良咬牙：“给我去找你们团长，我有事要说！”他明明记得今天晚上不该是十五才对，难道那个卖日历给他的混球又是拿自己做的山寨版日历当正版卖给他了？！丫的，盗版别的他也就忍了，日历能盗版么？盗不好会死人的啊喂！
　　毛头小子看见本来一脸悠闲的钱从良突然变的咬牙切齿，心里打了个突，想到眼镜男诡异消失的眼镜，赶忙点点头，打开车门就连滚带爬的下车找团长了。
　　没一会团长就被那小子叫了过来，跟在他身边的还有那个女副团。没等团长开口，那女人就直接笑眯眯的对着钱从良道：
　　“喂，小帅哥，你又有什么事？怎么脸色这么难看？不是说的，你的白菜和土豆味道真好啊，我们差不多有十来天没有吃到这么新鲜的食物了！收你进来果然是正确的！”
　　没有理会这长相美貌但浑身上下都透露着□女王气息的副团，钱从良很认真的看着刀朗：“团长老大，我给你们一个发自肺腑的建议，咱们马上、立刻、收拾东西闪人吧！”
　　刀朗闻言眼中闪过几分不解和犹豫，看着钱从良道：“为什么？”他们路上食物稀少又迷路，需要在这里好好休息一下。
　　钱从良闻言翻了个大大的白眼：“老大，别跟我说你不知道僵尸们的习性！抬头看看月亮，今天就算不是满月也差不多了。而这里是方圆千里内唯一的一个基地，你认为咱们有那个命或者火力在这里跟那么多晶核做亲密接触么？”
　　钱从良的话音刚落，刀朗的脸色就猛的一变。那女人闻言有些不可置信的道：“开玩笑吧？千里之内只有这一个基地？”如果是这样的话他们的运气也实在是太背了一点吧……
　　钱从良撇撇嘴：“我从来不拿我自己的生命开玩笑，更何况，我还没吃到肉，绝对不能死的。所以，你们的决定？”
　　刀朗深吸一口气，猛的，对着还在吃晚饭的团员狂吼一声：“五分钟内给老子吃完饭收拾好铺盖回到车上集合！！”
　　钱从良痛苦的看着自己没来得及捂上耳朵的双手，哀叹不已，老大，就算是你要吼，也该让我把耳朵给堵上吧？刚刚那狮子吼离的太近会让人耳鸣头晕的好不？！虽然嘴最重要，但是没有耳朵怎么打僵尸，没法打僵尸怎么吃肉啊？！
　　不得不说佣兵团的效率还是很高的，除了损失了自己眼镜的眼镜男动作慢了点也是情有可原的，其他团员，包括那个大块头都在5分钟内准备好了。钱从良看着那犹如小山一般的大块头扯扯嘴角，这人一人就啃掉了三人份的土豆白菜，怪不得这伙人会缺少食物，光是这一个的存在就够受的了。
　　“小偷报时！”刀朗沉着脸开口。
　　“6点45分。老大，还有15分钟天就彻底黑了。”被点名的小偷看了看手腕上的表，报告道。
　　“好，立即上车，15分钟内咱们务必要冲到东30公里外有巨石遮挡的戈壁去！不要给我问原因、务必拿出最大的火力冲出去！！”冷静坚定的下完命令，刀朗便一挥手，让十几个人赶紧上车。钱从良因为是‘衣食父母’，就获得了和团长座一个车的优良待遇。
　　不过让钱从良有些不解的是，他旁边坐的这毛头小子明明看起来既不像战斗力也不像智力型，怎么也有这么好的待遇？而没过一会儿，这个疑问就被解答了。
　　“小李子，哪边？”开车的一个健壮的大叔很自然的转头提问。
　　而钱从良身边的那个毛头小李子也很自然的回答：“右转，两点钟方向！之后左11点钟方向！”
　　有些诧异他们的对答，钱从良转了转眼珠子开始趴到车窗玻璃上看去，然后便惊奇的发现他们选择的方向竟然是僵尸最少的方向！于是钱从良扭头看着小李子很是感叹，这年头直觉系比战斗系的珍贵度高很多啊！看看车子左右站着扛着冲锋枪吃力的打着僵尸的几个苦力，再看看安然在车里坐着的小李子，钱从良摸摸下巴，果然他应该去做一个异能智慧系的重要人物，而不是什么都冲在前面的炮灰。
　　有了小李子的指引方向，最开始的几分钟车队冲的还算顺利，但是当车队冲到一半的时候，顺着人类的气味而去向基地的僵尸越来越多，原本还算顺利的行动一下子变得有些寸步难行。
　　“啧啧，好多僵尸……”钱从良看看四周，感叹。这让他想起了最初逃亡的情景。要不是小花22――26牺牲了自己保护了他，他是绝对没法杀出一条血路的。现在自家的小花多了一个单身，真是太对不起1号了……
　　看着这样的景象车队的人似乎也不怎么慌张，此时一直没有行动的团长大人和另一辆车子里的副团长大人同时站了起来，两人一前一后的狂吼一声，顿时，钱从良就看见一道类似于火墙的东西从车子前冲了出去！而再火墙冲过之后便是两道蓝紫色的闪电由那位女王大人当鞭子一样的把堵在车前的僵尸给抽到一边去了。
　　乖乖，这还真的是很牛的异能，怪不得他们敢这么大胆的全国跑。钱从良看着眼前瞬间被清空的一条路，还是很佩服的。车子就这么毫无阻力的又狂奔了二十多里路，眼看着僵尸被甩掉越来越多，钱从良心下大慰，他总算是可以离开那个一块肉都没有的小型基地了，不过还没等车队的人高兴一会儿，前方突然奔来的僵尸似乎发生了什么小型骚动。
　　之后让全车队的人大惊失色的场面发生了――原本是杂乱无章、凭着本能自顾自的袭击的僵尸们突然像是确定了目标一样的开始围着三个汽车攻击。而一路上为了开路团长和副团的异能已经几乎使用殆尽，情况一下子变的危急了起来。
　　“不可能！！这些僵尸怎么好像突然有人指挥一样？！这种有目标有秩序的攻击也太奇怪了！！”一鞭子甩飞一个想要偷袭队员的僵尸，女王大人怒吼了起来。
　　“雷子！咱们还有多少手雷？这样被围攻下去会出事的！”团长对着一个抗枪的壮汉道。后者趁着空闲看了看包裹，脸色一黑，回答道：“只剩三个，根本不够用。这次估计要栽……”
　　听到雷子的话，车里的六个人都有些沉默，他们连续跑了半个月才来到这个小型基地，原本以为非常难解决的食物危急被钱从良这颗白菜幸运的解决了，还没等高兴一会儿，却又遇见月圆僵尸暴动，好不容易快要脱离危险区了，却又遇见这种诡异的僵尸围攻，感情老天爷是耍着他们玩么？总是给了希望再掐灭啊？不带这么玩人的！
　　眼看着越来越多的僵尸开始包围他们，众人也越来越绝望的时候，终于，某个一直装白菜的闲人开口了。
　　“小李子，现在哪个冲出去的方向僵尸最少？”
　　小李子闻言一愣，之后有些期待的道：“三点钟方向！”
　　钱从良点点头“哦，知道了，那你们有肉么？”
　　“……哈？”一车子人都被钱从良的话给问愣了。怎么刚刚还在问僵尸情况，话锋一转就变成了食物了？
　　相比之下还是团长大人更老到一些，直接问：“你要肉干什么？”
　　钱从良很自豪的开口：“给老子一块肉，老子能炸出一条宽广大路！！”
　　“……”深深的吸了几口气，团长大人道：“我包裹里还有一盒保质期内的鸡肉罐头，给你！”
　　闻言，钱从良露出满意的得意的微笑。就知道这丫的有藏私！哈哈哈哈，肉啊肉，不出意外今天晚上就能吃到你啦！！
　　 


4、丫敢动我的肉罐头？！
 
　　钱从良高高兴兴的摸着镯子，让周围人给他让出一个大点的位置，伸手极为快速摸出三条开着口的豌豆。嘴角一咧，以迅雷不及掩耳之势掐着豌豆的一角，另一只手把豆子顺着豆夹往前一挤！
　　登时，几个豆子就从豆夹里被挤飞了出去，在它们碰到僵尸的瞬间，砰砰砰的爆裂开来！
　　别看钱从良的这个豌豆不大，但也是普通的豌豆的3倍有余，那里面的豆子都快赶上鹌鹑蛋了。这几个豆子炸出去，一下子就炸飞了6、7个僵尸。其让人出乎意料的巨大攻击性基本上是一个豆子干掉一个僵尸的程度，而僵尸密度大了还能一下炸死两个，简直比冲锋枪还好使。
　　同行的车里的人见到如此堪称诡异的攻击方法，都有些犯傻。其中小李子抽搐着嘴角不知道自己是该敬佩还是该笑……什么时候豌豆可以炸僵尸了？！他怎么从来不知道还有这种诡异的植物啊？
　　而团长大人看到钱从良的攻击方法之后则是没想那么多，只是本能的微微松了一口气，这个看似无害弱小的家伙果然有保命的杀手锏，想想也是，能活在这个末世之中的人，有哪个会是真正纯良无害的？只要眼前的这家伙有足够的那种诡异的豌豆，他们这次努努力还是能逃出生天的！
　　想到这里，团长拍了还在发呆的一个团员，吼：“给老子发什么呆？！还不快趁着攻击？！想死的话自己跳车不要连累其他人！！”
　　被团长这么一吼，车里的其他团员也都反映了过来，钱从良的豌豆算是给了他们一个出逃的机会，绝对不能轻易放过！
　　不过，让众人吃惊的还不止如此。
　　当钱从良连着挤出去了三个豆荚、炸飞了将近二十个僵尸后很是不满意的叹了口气。啧，就知道在这种僵尸密集处用豆子不好使，算了，看在有肉可以吃的份儿上，他还是用更加高效率的东西算了。
　　慢悠悠的收回了豌豆，钱从良的行为让一车人都急了，小李子干脆直接尖叫道：“白菜大哥！你不能把豌豆给收回去啊！会死人的！”
　　啪！
　　钱从良堵着耳朵狠狠给了小李子一脑瓜，怒道：“给老子闭嘴！老子还想吃肉，要死你去死！”
　　说完之后，就把手伸进兜里，然后一摸镯子，钱从良便龇牙咧嘴的用拇指和食指捏着一个拳头大小、火红火红的、不断胀大缩小的辣椒出来了。
　　“喂，司机老兄啊，一会发生什么事都不要慌张啊，记得踩油门往前冲就好了。”咧着嘴对开车的司机说完了这句话，钱从良冲着三点钟的方向就把辣椒给扔了出去！
　　而后，让全车队的人都目瞪口呆的事情发生了，那个被扔出去的辣椒在空中猛的胀大，而后落在僵尸头上的时候‘砰’的发出一阵巨响，之后辣椒爆炸后的方圆5米内的僵尸都被清空了……
　　窝在车里不看那满天被炸飞的胳膊手，钱从良踹了踹那个司机，“喂！大哥你再不开车僵尸又要来了！我辣椒不多好不？！”
　　被踹了的司机闻言猛的一个激灵，玩命的把油门一踩，领着头就冲了出去！
　　接下来的事情就顺利的多了，趁着僵尸被清空的时候三辆车子狂奔，而到了快要被围的时候钱从良则很及时的扔辣椒，在扔了四个辣椒之后，车队已经把僵尸给甩的很远了。一行人也算是终于逃出了被僵尸包围啃食的结局。
　　看着周围土黄色的戈壁，所有人都松了口气，僵尸大部分都去攻击基地了，现在周围基本上很难再看见僵尸了。
　　直到此时，一直紧张着逃亡不说话的小李子才双眼冒光的、崇拜的看向钱从良。那样子在钱从良看来就像是恨不得把他当块肉给啃了。
　　“白菜大哥！你太厉害了！刚刚那个会爆炸的辣椒是你自己种出来的么？！天啊，还有那个会炸的大豌豆，你是植物系异能者？白菜大哥……呃！”
　　小李子剩下的话被钱从良拍回肚子里，钱从良此时的所有心神都狂奔到一点上去了――那盒鸡肉罐头！
　　毫不客气的伸出白净的爪子对团长大人道：“我的肉罐头！”在钱从良看来自己已经炸出了一条路，而车队又逃出了僵尸包围，那么团长许诺的那个肉罐头就已经姓钱了。
　　对于钱从良如此执着甚至是狂热于肉的行为团长大人很是不了解，不过这却不影响钱从良救了所有人的事实。爽快的拍拍钱从良的肩膀，直到把后者拍的想要掏出小花咬人后，团长大人才道：“放心，答应你的少不了！我包裹的最底层有个夹层，里面就是那盒鸡肉罐头！”
　　闻言，钱从良欢快的笑了。
　　闻言，小李子的脸一下子白了。
　　颤颤巍巍的举起手，把所有人的注意力都吸引到自己这里之后，小李子才咽了咽口水：“老、老大……你、你包裹夹层里面的鸡肉罐头……昨天、晚上已经被我……呃，偷吃了……”
　　……。
　　蓦地，车内所有人集体沉默。
　　瞬间，从钱从良的身上猛的爆发出一股堪比咒怨还强烈的庞大怨气！而伴随着这个怨气的还有能冻死人的阴寒之气……
　　司机老李从来没有如此庆幸过自己是个开车的，所以此时可以专心无视掉那个头顶飘着乌云还打着闪电的危险人物。而其他人就没有那么幸运了，被钱从良的怨气给罩了个正着，看着那已经偏于狰狞的表情，所有人都用几乎能杀死人的目光看向了已经抖成筛糠的小李子――你这个该死的小子怎么早不偷吃晚不偷吃偏偏在这个不定时爆炸的白菜来了之后偷吃！！他要是一个不爽把全车队都炸了，丫的就是做鬼也不放过你啊！这死的得多冤啊啊！！
　　钱从良瞪着小李子，心中正激烈的考虑着一个问题，他要不要把这家伙当一头猪给炖了呢？好歹这一身肉虽然没有自己的白净，但看着也没有污染，自己到嘴边的肉都被虎口夺食了，那他应该有权利咬死那个敢夺食的家伙吧？
　　看着钱从良越来越危险的表情，小李子满含热泪的抱着自家团长的大腿。那眼神明明白白的表示了――团长啊！你不能见死不救啊！想我小李子来团这么久立下了多少汗马功劳啊！就算是没有功劳也有苦劳啊！我就是这么一次偷吃，保证不会有第二次了！！
　　想想这小子确实还有用，虽然钱从良的怨愤之气很可怕，呃，不过，应该是可以化解的吧？
　　“那个……”刚开口，团长就被钱从良那猛的集中在自己身上的眼刀给震了一下，吸口气继续强撑：“虽然这次有意外，不过我可以用我的名义保证，等我们到了下个中型基地，我一定让你吃肉吃个痛快！”
　　钱从良闻言撇嘴：“你的名义还没肉罐头值钱……我怎么知道你们有没有那个命活到下个基地。”完全的怨念。
　　被堵的有些无语，团长咳咳了两声：“你放心，我们去的基地是中部基地，那里有我们另一个团，他们刚好是食物运输的，所以一定会有肉，而且接下来的路并没有大型僵尸聚集地，我们还是能活到那个时候的！”
　　闻言，钱从良瞪着两个通红的眼珠子道：“你确定？”
　　团长见怨气被压了下来，赶忙点点头：“确定确定！”
　　“……那好吧。不过如果到时候没有肉的话，我会考虑让小花把你们统统吞进肚子里。”磨着牙说完了这句话，钱从良闭上眼睛像个漏气的长条气球一样靠在车座上，再不说话。而他周身的怨念让他旁边坐的小李子欲哭无泪。
　　“老大……咱们还是找个地方先睡觉吧？”坐在白菜大哥旁边他会被怨念咒死的……
　　 


5、扎营、异状 
 
　　最后团长大人总算是大发慈悲，让车队找了个挡风的大石块之后停下休息。
　　刚停车小李子就狂奔出了车子，而另外的车里人跑的也不比他慢多少。反倒是另外两辆车里的人一个一个兴奋的跑到头车旁，想要问清楚那拯救他们全体的几个爆炸是怎么回事。
　　不过，刚跑到车前，所有人都本能的后退了几步。那车上漂浮在着的黑紫色乌云是什么东西？为什么感到那么大的怨气呢？！
　　团长下车的速度也是很快的，当他看见后两辆车里的队员一副激动、不解、却又碍于钱从良的怨气而不敢上前的时候，想了想作为一个团长的职责，还是把车上发生的事情对其他队员说了。
　　其他人听后几乎是言行一致的向不远处的小李子甩眼刀，抢恩人的东西呐，活该你被埋汰。而副团长则是直接拧着小李子的耳朵开始训话了。
　　略微整修了一翻，团长开始给团员们分配任务，在周围拉上了一小圈电网、人工设置了几个陷阱之后，就到了睡觉休息的时间。不过，问题也就出现了。
　　往常他们都是睡在车里的。毕竟车里比较安全。
　　可现在头车的第三排几乎被钱从良一个人给占住了，这样就有两人无法入睡，即便是放风守夜的人可以空出位置，但来回交替也是很麻烦的。
　　正当团长犹豫着要不要强制小李子去踩地雷的时候，钱从良竟然就那么善解人意的揉着眼从车里下来了。
　　“……呃，你不睡了？”团长默了一会，说出一句让自己都觉得鄙视的话。
　　钱从良叹口气点点头：“车里空气不好，坐垫太硬太窄，睡不好啊。”
　　“……”集体沉默。
　　“那、那白菜大哥……唔！你、你要怎么睡？”强忍着想要逃跑的冲动，小李子自觉的知道要主动缓和和钱从良的关系。
　　瞪了一眼这个抢了自己肉的毛头小子，钱从良从鼻子里嗤了一声，“当然是躺着睡，难不成你要站着睡？”
　　说完后就开始自顾自的打量了一番周围的环境。在见到有电网铁丝和陷阱后，钱从良满意的点点头，开始从镯子里一个一个的掏东西。
　　一干红狼佣兵团的团员瞪大双眼不可思议看着那突然冒出的睡袋和几个类似于花朵的东西。而眼镜男在有些朦胧的看见了几个花朵之后，浑身条件反射的一抖，向后退了三步。
　　钱从良笑眯眯的逐个摸了默小花1、3、5、7、9的脑袋，敏捷的躲开它们的攻击，然后把它们给嘴巴向外的围成一个椭圆，最后点点头，钻进睡袋开始睡觉。
　　没过一会钱从良熟睡的呼噜声就从睡袋里传了出来，而红狼佣兵团连带着团长和副团长大人看着那迎风摇曳、时而冲自己露出獠牙的花朵默默无语。
　　突然，团长像是想起了什么似的问眼镜男，“你的眼镜？”
　　后者沉痛的点头：“被它们咬掉的。”
　　副团长大人闻言非常感兴趣的看了几眼那些长着嘴的红色带斑点花朵，眼珠子一转，举起一块西瓜大小的石头就像其中一个砸了过去，她算了距离，这个石头是无论如何都砸不到钱从良的，但是刚好能砸到一朵花。
　　之后让整个团队心寒的画面就出现了，母夜叉砸的正是小花1号，此时小花1号正为自己的26号小情人的死亡而缅怀不已，就感到有急速的某东西接近，心情正不爽，猛的把血盆大口一张，一个西瓜大小的石头就被它吞进了肚子，而后小花嚼了嚼发现没有味道很难吃，就呸呸两声把已经成了粉末的石头给全数吐了出来。整个过程也就两三分钟，但却看的其他所有人心惊胆战。
　　“乖乖，这东西好厉害，看着也就比向日葵大那么一圈而已，凶狠的就像是能吞下一个人一样……”副团母夜叉感叹，看向小花们的眼神都变得精光闪闪了，恨不得挖一朵走人的样子。
　　团长闻言满脸黑线，赶忙就领着全团闪人，一边走一边道：“你们一个个都给老子注意点啊，不要再做出什么危险的举动！那个人绝对不能再惹，谁要是想小李子这样再弄出什么事，老子直接把人给剁碎了当肉卖给那家伙！！”
　　看着团员们一个个赶忙点头的样子，团长大人欣慰了，留下两人守夜，让其他人都去睡觉。
　　傍晚的极速逃离让他们都有些精疲力竭，早点恢复精神和体力才是王道！
　　钱从良上半夜睡得很舒服，很安心。
　　可到了下半夜的时候就睡得很不痛快，总觉得有什么声音在耳朵旁边嘀咕‘来吃肉啊！来吃肉！’还有另外一个声音说‘没有肉，别来啊别来！’。
　　腾的一下从睡袋里坐了起来，钱从良皱着眉揉了揉眼角，看看天色已经渐明，大概是凌晨4、5点的样子。
　　“啧，难道刚刚是做梦啊？”钱从良嘀咕“本少爷真可怜，连做梦都吃不到肉！”
　　感到肚子咕噜的叫了几声，钱从良撇撇嘴掏出一个萝卜干啃，这是最简单的吃饭方法，白菜和土豆水稻，都是需要再加工的，尤其是最后一个，水稻钱从良收获了不少在空间里，但也只是光看不能吃的痛苦，虽然可以蒸熟了啃白米饭，但对于钱从良来说，要是米饭不就着肉吃，那就没有吃的意义了！所以，钱从良一如既往的啃着萝卜土豆白菜。
　　啃着萝卜看了看四周，钱从良的眉毛一下子皱的死紧。快速的把小花们和睡袋给收了回去，钱从良跑向了三辆车子。――他见到他们围的电网被打开了一个豁口、而且车队除了他之外的十二个人，现在就只剩下了4个。
　　团长和副团长、大块头和小李子。
　　砰的一声毫不客气的砸了砸团长旁边的那块玻璃，惊醒了剩下的四个人，钱从良有些复杂的道：“希望你们队员身上都有定位仪，不然他们十有八九会成为僵尸的肉罐头……”
　　钱从良的话让刀朗猛的一惊，快速的从车里翻了出来，就见到自己大部分的团员都不见了。
　　“这、到底是怎么回事？！”震惊的看着空空如也的车子，团长大人看向钱从良。
　　后者完全无视那人逼人的眼光，摇摇头摊摊手：“不知道，我恶梦醒了之后就见到这样的情况了。而且，我觉得与其在这里冲着我发脾气，团长老大你还不如看看周围的情况，推断一下那些人会去了哪里。或者想想你们夜里有没有感到什么异常的情况。”
　　因为钱从良那异常冷静的神色，刀朗自觉自己是有些冲动了，那些都是跟着他出生入死了许多次的兄弟，他从心底不希望他们出事。
　　稳了稳自己的心神，刀朗一挥手，就让剩下的四个人快速查看情况。没有一会大块头就喊了起来：“老大！这里有个缺口，还有许多人走过的痕迹！我能认出来都是团里人的脚印！！”
　　大块头发现的缺口就是钱从良醒来之后看见的那个，整个电网就只有这里缺了个口，还有许多人的足印，不用说，消失的团员们应该都沿着这里离开了！
　　见状母夜叉和小李子就想顺着脚印往前走，却被钱从良眼疾手快的拦住。
　　“别瞪我啊，你们不准备拿些武器再走？这些人应该都是什么也没拿的就走了，难不成你认为你能赤手空拳的救下赤手空拳的其他人？”脑残也不是这样的啊……。最后一句话钱从良没说出口，但表情却是很到位。
　　母夜叉狠狠磨了磨牙，转身就上车搬武器。
　　把每个队员惯用的武器都拿了一个，全都让大块头抱着后，母夜叉就想领着小李子和团长走人。
　　“小婕等等，我要先和钱先生说几句话。”拉住了母夜叉，团长大人转身严肃而郑重的看着依然懒懒的在啃萝卜的人。
　　“钱先生。我们小组的人有危险。我想雇佣你帮忙救出他们。”
　　钱从良翻个白眼。“我没力气。而且他们和我也没有关系。”
　　钱从良的话很直白，但团长和母夜叉也知道这话在理。在末世之中除非是生死与共的好兄弟、亲人、或者情人，刚认识的人是不会为别人至自己于未知的险境的。
　　“你要什么条件？！只要我们能办到一定会照做！！”母夜叉有些着急，她知道眼前这男子是有实力的，而且还是很有实力的那种，现在去救人，自然是实力越高越好。
　　钱从良听了母夜叉的话继续啃萝卜不语，他想吃肉，不过你们又没有，空头支票那个刀疤脸已经开了一次了，他可不想再被开第二次。
　　看着钱从良的表情四人就知道他是在无声的拒绝，叹了口气，刀朗准备放弃劝说，刚要离开，就见小李子猛的跪在了钱从良的面前，大力的磕着脑袋声泪俱下的道：“白菜大哥，小李子知道不该偷吃了您的肉罐头，我已经知道错了！以后也一定不会再犯！我保证只要您能和我们去把大家救出来，以后只要有小李子一口肉吃就会全部送给您！虽然我不知道我还能活多久，我也很怕死，但是那些人都是救过我的兄弟啊！这世上已经没有多少人了，我的亲人也只有大家了！您曾经也肯定有在意关心的人在吧？所以求你体会一下这种亲人分离的痛苦，帮我们这一次吧！！求求你了！！”
　　看着眼前那把脑袋都磕出血的少年，钱从良觉得心里有些堵，哀叹了一声自己心肠太软，钱从良郁卒的踢了踢还在磕脑袋的小子。
　　“给少爷我起来，我有条件要说。”
　　钱从良这句话对于小李子来说简直就是天籁之音，叽里咕噜的爬起来，看着钱从良那郁卒的表情他就恨不得想要扑上前表达一下感激之意。可是被钱从良快速掏出的小花1号给暴力阻止了。
　　“啧，帮你们救人可以，不过在救人的地方所发现的一切好东西，你们都要让给我。”
　　团长和母夜叉闻言快速的点头：“放心！我们以红狼佣兵团的名誉起誓！所有好东西都给你！”他们现在只想人安全就好了。
　　“唉，那好吧，小李子来，探测一下附近哪个地方僵尸‘最多’。记得，是最多啊！”
　　 


6、地下实验室 
 
　　在距离扎营地点以东南大约300米的地方，钱从良和红狼团剩下的4人大眼瞪小眼的看着眼前诡异的建筑物。
　　
　　那是类似于房子的建筑，但却和一般的房屋相反，那黑洞洞的入口并不是平行或者向上延伸，反而是一点点的向下，就连整个建筑物都只有寻常平房的一半高度。
　　
　　咽了咽口水，小李子有些胆儿颤，拽了拽钱从良的衣服道：“白菜大哥……这是什么地方？”
　　
　　钱从良闻言翻了个大大的白眼：“你问我我问谁去？！反正这是一千米内僵尸最多的地方，你最好祈祷它深入地下的部分不大，那样咱们安全回来的可能性还比较大。”
　　
　　小李子顿时哭丧着一张脸，转头看向自家团长，后者脸色严峻，看着眼前的建筑肯定的道：“这应该是一个隐性的研究基地。只是不知道里面在研究些什么。……大块头你不用下去了，就拿着狙击炮在入口处等着吧，你下去很麻烦。”
　　
　　母夜叉闻言有些不赞同，“块头会是很强大的战斗力。”
　　
　　钱从良撇撇嘴转身，“他也能在关键的地方堵着出口让咱们被困死在一个地方。”
　　
　　磨着牙瞪了钱从良几秒，母夜叉最终还是同意让大块头留在地上，而他拿着的武器全都被钱从良收进了空间，小李子原本也想留在地面上，但却被钱从良狞笑着拉向了建筑物，这小子就是一个僵尸扫描器，带着他能省多大的事啊，怎么可能会放他在地上装白菜？
　　
　　于是，最后进入这个地下基地的就是钱从良、团长刀朗、母夜叉和小李子四人。大块头老老实实的在地上放风、看车。
　　
　　四人进入基地的顺序很简单，团长打头阵、副团长殿后、钱从良和小李子在中间。不要问为毛钱从良不在关键位置上，要知道他原本可是无辜的路人一个，如果不是侥幸希望这里有肉，他是打死都不会下来的。
　　
　　想了想，钱从良还是把小花21号给拿了出来，这小东西是所有食人花里跑的最快的，因为僵尸只对人和动物有反应，植物如果不是把它们惹恼了，它们是不会主动攻击，所以小花21号是可以充当探子的。只是……还有一个不伤大雅的缺点而已。
　　
　　“呀~~~~”类似于女人的细小尖叫在前方不远响起，钱从良抽着嘴角让团长大人寻声射击。
　　
　　他的小花1至21号哪都好，就是遇到讨厌的事物会尖叫，而尖叫的声音，则是根据性格和爱好的不同各有所长，比如21号更喜欢模仿女人的尖叫，而20号则是奸笑，19、18比较正常，都是嚎叫，不过一个是狼嚎一个是鸡叫……其他还有许多种，反正21朵食人花的叫声各不相同，考虑到现在比较忙，就不多说了。不过至今为止钱从良还没有听到过小花1号的叫声，这反而让他总是很想折腾下1号，听听它到底是什么声音……
　　
　　因为有小花21号的探路，一路上虽然有许多僵尸突击，也都被四人提前发现解决了，中途有点惊险的就是在走廊经过的时候母夜叉身后一只紧闭的门突然被打开了，然后冲出来五六个僵尸，好在母夜叉反应够快射死了一个然后快步后退，然后团长大人一喷活，几个僵尸瞬间就成了焦炭了。
　　
　　钱从良拿在手里的豆荚都没来得及挤呢，所以说，异能者很吃香啊，要是换成一般人，早就在第一层被弄死了。不过钱从良似乎忘记了，如果不是有小花21号的尖叫，几个人也是不会这么轻松就从一层下到负一层的。
　　
　　负一层相比第一层又显得安静了许多，而且空间也大了许多。不过让四人放松却又忍不住戒备的是，下到这里已经十几分钟了，他们愣是一个僵尸都没有发现。
　　
　　钱从良一下到这里就觉得有些不对劲。这里太安静，但身上忍不住立起的寒毛却在本能的抗拒，这样的情况不是表明这里很安全，相反的，这里应该非常的危险。但让人疑惑的是，他们没有看到一个危险的物品。
　　
　　滴滴滴――
　　
　　蓦地，在钱从良四人所在的负一层大厅的角落处突兀的响起了机器开关的声音！四人同时条件反射的向着四个角落看去，就见那原本是关着的监视监视探头竟然自动的打开了，而且动作一致的摄着刚好站在大厅中央的几人。
　　
　　猛的瞪大双眼，钱从良拉着身前的小花21号就像旁边滚去，而旁边母夜叉的动作也不慢，团长更是直接拽着小李子扑到另一边。
　　
　　就在几人各自闪开的瞬间，从那四个监视探头处射出了红色的激光射线，把刚刚四人所占的地方射出了四个小圆窟窿。
　　
　　“啊呸的！僵尸就好了，干嘛还搞机械公敌啊？！”钱从良瞪着那四个监视探头咬牙，话音还没落地，那四个监视探头竟然开始自动瞄准目标再次射击！让钱从良郁闷无比的是，四个人四个监视探头，为毛射他的就有两个，而那个该死的小李子竟然没有被攻击？！
　　
　　有些狼狈的躲在一个大木桌后，钱从良被满屋子乱窜的激光给惹火了，从豆荚里捏出一个豆子对着监视探头就扔。另一边的团长和母夜叉看见了都是摇摇头，后者更是一副鄙视的样子，这豆子的攻击力确实很高，不过冲击力和速度就差远了，绝对不可能砸到墙角上的监视探头的。
　　
　　不过……
　　
　　常理用在钱从良这个家伙的身上从来就没好使过。
　　
　　团长和母夜叉目瞪口呆的看着那个绿色的豆子像是长了眼睛一样的从地上反弹到桌子上再弹到一个墙上的小柜子上最后在两个很窄的木板中央越弹越快‘嗖’的一声就飞了出去，正中右前方的监视探头。
　　
　　砰！
　　
　　射击钱从良的激光登时少了一半。
　　
　　看着钱从良咧开嘴笑的奸诈无比的样子，母夜叉拉了拉团长，“老大……我怀疑他不是人……”
　　
　　刀朗想了想赞同的点头：“快赶上咱们团长收的那个妖孽了。”
　　
　　两人的对话也只是一瞬间的事，选好时机团长又举枪干掉两个监视探头，就在四人以为危机就要过去的时候，大厅内另一扇钢质门被自动打开，直接冲出来了一小堆僵尸！
　　
　　“我擦，有人在控制攻击？！”钱从良压根不相信僵尸会玩监视探头和开密码门！
　　
　　“不知道，这地方有些诡异，你们让开！我先把僵尸解决，小婕打掉最后一个探头！”吩咐完毕，团长便再次从双手出放出高温火焰，烧焦了僵尸后被钱从良补充的一炸，直接飞灰湮灭了。而解决完僵尸的同时，母夜叉也直接扔出一道闪电把最后一个监视探头给灭了。
　　
　　小李子在一旁看的激动不已，这三位在一起配合的是多么的默契！（钱从良差点连团长也炸死、母夜叉的电流电到小花21号……）如果他也这么厉害就好了！
　　
　　就在这时，小李子猛的感到脑袋剧烈的疼痛了起来，忍不住大喊了几声，在急忙跑来的三人关切的目光下，抖着食指指着那个被打开的钢化门，颤声道：“老、老大！我感到了、眼、眼镜的求救！就在那扇门后面！！”
　　
　　说完这句话小李子就像是完成任务一样直接晕了过去，钱从良看着这人扯扯嘴角，指着大厅里一个巨型保险箱对一脸询问的另外两人道：“我空间没法放人，别指望了。这家伙就放那里吧，安全保险。打个孔就憋不死人。”
　　 


7、契约成立
 
　　当钱从良贡献了小花21号的全部口水终于把保险箱给腐蚀了一个洞之后，三人合力把小李子给赛了进去。之后钱从良换了1号在前面带路，这家伙虽然不是最快的，但老大绝对有老大的资本，1号很强悍，这是钱从良定义的标准。
　　
　　向着那扇被自动打开的钢化门走去，队形依然是钱从良在中间，好在小花1号在打头阵，所以三人走的也不是很胆战心惊。这是一条很长的走廊，而在走廊的两旁竟然一扇门都没有，反而像钱从良眼前的这种每过一段距离就出现的数字密码门一扇接着一扇。
　　
　　对着这种密码门三人使用的方法也很简单――由钱从良提供强力腐蚀剂，腐蚀掉密码合金盒子，然后由团长大人连接开门的那条线。
　　
　　连着走过了三重钢化合金门之后，钱从良三人终于到达了一个房间。而房间里此时的情景，却让这三个一个比一个胆大的人头皮发麻……
　　
　　一间很大的房间，周围是白的过分的墙壁，没有一丝缝隙。在房间的墙壁两旁都是大约二十个的圆柱形玻璃培养仓，里面全都是僵尸，不过这些僵尸让钱从良三人头皮发麻的是他们竟然都是身子一半完好无损一半溃烂感染的！这种巨大的反差给人的冲击感，差点让钱从良把昨天的饭给吐出来！！
　　
　　而在屋子的中央，消失的8个团员一个不少的半坐在那里，身上都连接着一条金属管道，直接通往被他们围着的一个金黄色巨型的培养仓。
　　
　　“这是什么状况……？”团长忍不住开口问了一句。
　　
　　母夜叉没有说话，反倒是钱从良看着那个金色的培养仓眼中露出疑惑之色。
　　
　　“不管怎么样，咱们还是赶紧救人要紧！那个金属管子看上去就不是什么好东西！”微微等了一会有些着急，母夜叉就上前想要用抢挑开那个金属管，可就在那一瞬间，那管道像是有生命一般的一闪，闪过了母夜叉的枪。而同一时间一个装着僵尸的培养皿仓被自动的打开了！
　　
　　“我擦！没事别擅自行动好不好？！会死人的！”要不是小花1号反应的快，钱从良绝对已经被那个身形灵活的不像僵尸的家伙给咬了。
　　
　　也好在那僵尸第一个攻击的人是钱从良，要是换成团长和母夜叉，就算是他们两人再异能的厉害，也不可能躲开那突如其来的攻击。
　　
　　好不容易团长大人的火球配合着母夜叉的闪电把那个僵尸给解决了，钱从良让小花1号把那僵尸脑袋里的晶核咬了出来，这颗晶核不同于普通晶核的无色，反而带着淡淡的红丝。皱了眉收起这个晶核，钱从良三人开始小心翼翼的围着中间的团员和那个金色的培养仓观察。
　　
　　刚才挑开一个金属管就出来一个变异僵尸，现在这八个金属管子可怎么弄？暴力解决？弄不好会把整个房间里的僵尸都给放出来！正想着要怎么办，从眼前的金色培养仓里突然射出了三条和其他团员身上一样的金属管！
　　
　　因为三人都暗自做了防备，在同一时间都躲开了这金属管的袭击。不过就像是有自己生命一样的，三个金属管依然在追逐着钱从良三人。被追的狼狈不堪又不知道该怎么还击，三人开始沉不住气，最后还是钱从良一咬牙，抓了几颗豌豆就扔向那个金色的培养仓！
　　
　　丫的，弄不死这管子，老子直接炸了你这个主体！！
　　
　　砰砰砰砰！
　　
　　几声爆炸声过后，钱从良三人被眼前的景象给惊到了。本以为同样是培养仓，这个最大的里面应该是最难搞的僵尸boss，但映入眼帘的却是一具堪称完美的男性躯体！看着这□的、身材超级好、长相超级帅、浑身上下没有一点瑕疵的家伙，钱从良愣了几秒，而后妒火中烧！！
　　
　　“擦！老子最恨无论怎么比、比哪一点都比不过的东西！！”
　　
　　一边嚎着，钱从良直接就从空间里掏出来一个辣椒准备扔。惊的团长和母夜叉赶忙把人给拖住不让他行动。
　　
　　好在钱从良还没有嫉妒的失去理智，想到扔辣椒或许会把自己也给炸死，左手一举，一把豌豆就取代了辣椒，噼里啪啦的向着那个紧闭着双眼的男子飞去！
　　
　　就当钱从良以为要把这躯体炸的遍体鳞伤的时候，那男子突然举起了右手，瞬间，所有的豆子都被他握在了手里，而后金光一闪变成了粉末……
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“竟然是活的？！”钱从良张大嘴巴喃喃自语。而且还这么厉害，徒手接豌豆啊！！打了个冷颤，钱从良对着身边的两人开口道：“我给你们争取一分钟的时间，你们一人拽上四个咱们赶紧撒丫子逃！这家伙太厉害，稍有差池咱们就要全挂在这儿！！”
　　
　　团长和母夜叉也意识到了事情的严重性，点点头满脸严肃看着自己的团员。
　　
　　钱从良深吸了一口气一下子掏出了小花12345678号，让它门每个咬住一个金属管，并吩咐一旦救完人就拼命逃跑！明知道这样做或许会失去几朵花，但人命关天，钱从良也只有苦笑着叹一口气，让小花们冲了过去！
　　
　　这个钱从良无奈尝试的法子竟然异常的有效，不知为何那金属管在被小花们咬到之后竟然没有闪开，而那在培养仓中间的男子也没有进一步的行动。趁着这时间团长和母夜叉快速的跑到团员身边连拖带拽的把人给拖出了门。
　　
　　正要喊钱从良离开，刀朗却见到钱从良几乎是神色狰狞至极的冲上前去，并且大叫道：“1号回来！！！”
　　
　　抬头看去，那些咬住金属管的小花们竟然一个个的变得枯萎了起来，而钱从良正双手死死的抓着其中一个金属管，一脚踢开那个萎靡不振但还想上前救主的食人花1号。
　　
　　钱从良死死的抓着这个柔软的金属管，双眼看着那培养仓中间的男子几乎可以杀人！就算是在当初自己单独逃亡的时候他的小花们也没有这样的在顷刻间就要死掉八个！！食人花对于钱从良来说是特别的，虽然豌豆和辣椒也和普通的植物不同，但只有食人花才有类似于人的情绪和灵性。正是因为有着这些小花的陪伴，钱从良才能孤身一人从堪称地狱的都市逃了出来，没有发疯、没有痴呆、没有绝望。
　　
　　而所有食人花之中，小花1号是最先显露出人性化的，也是一直陪伴着钱从良最久的。对于钱从良来说，1号就像是他精心养育的知心的宠物一样，会在冰冷的夜色中，在僵尸的包围中，乖巧的陪伴着自己。
　　
　　就算是全部的小花都死了，1号也绝对不能有任何的差池！！这是钱从良的底线，为此，他可以不顾一切！！
　　
　　而之所以1号会被钱从良那么在意，也是因为它有足够的灵性，此时它能明白自己的主人正被吸收着生命力，挣扎了一下就要去咬那金色的管道。见状，钱从良几乎是用尽全部力量的呵斥！
　　
　　“1号！我让你离开你没听见么？！1号！1号！！！”
　　
　　突然，滴的一声，那一直在培养仓中间紧闭着双眼的男子猛的睁开了眼眸，右手对着钱从良一伸，那金色的管道便把人带到了他的面前。
　　
　　食指挑起钱从良的头，男子极具磁性的低沉声音响起：
　　
　　“你刚刚说什么？”
　　
　　“……？1、1号？”钱从良反应不能的结巴道。
　　
　　点点头，男子面无表情的把手放在钱从良的心口上，同时拉着钱从良的手放在自己的胸前，淡淡道：“契约成立。今天起，我会一直在你身旁。”
　　
　　瞬间一片金色的光芒照亮了整个空间。
　　 


8、1号入队 
 
　　对于这个突如其来的巨变，无论是钱从良还是已经站在门口的团长和母夜叉都没有反应过来。
　　
　　不过钱从良只是呆愣了片刻，神色就蓦地变得狰狞，更本不顾他和这个一丝、不挂的人形boss之间的巨大武力值差距，放在这人胸口的右手直接掐着他的脖子吼道：
　　
　　“滚你妹的！谁要你在我身旁！你他妈的还我小花234567！！”
　　
　　门口的团长和母夜叉看到钱从良的反应，张着嘴心里想死的心都有了，原本以为会柳暗花明这个强力大boss会从敌方变成己方，可谁想到钱从良竟然为了那几朵只会咬人的花抵死不从？！
　　
　　团长在心里泪流满面的想要是自己脸上没有刀疤他就代替钱从良去诱惑那家伙了！这年头如果喜欢男人就能找到那么一个强大的靠山不知道会有多少带把的抛弃温柔乡奔向英雄冢啊！
　　
　　而母夜叉已经完全是咬牙切齿的状态了，这颗脑残的白菜想找死有那么多种方法为毛偏偏要选择和他们同归于尽的这个损人不利己的死法啊？！现在把老鬼叫醒拿着枪狙击死他的可能性不知道大不大，要是大了的话干脆就让钱从良那个短路的家伙去死算了！
　　
　　不管围观的红狼团员是怎么想的，钱从良此时完全是怒火攻心的状态，看着地上那已经枯萎的7朵食人花，他简直恨不得咬死眼前的家伙！
　　
　　而被钱从良那杀伤力堪称特等的眼神瞪着，对面的男子也没有露出一丝半点的怯色，甚至连眉头都没有皱一下，只是有些不解的看着钱从良道：“它们不是人。”
　　
　　“不是人怎么了啊？！你以为你就是人啊？！你还不是插着管子乱窜？！就算它们不是人那对我也是至关重要的你懂不懂？啊？！”听到对面的男子的说话钱从良火气更大，难道不是人就一定要比人贱价？对他来说这几朵小花比一般人更重要。
　　
　　钱从良的话让那男子微微一愣，低下头看了看那几个蔫在地上的食人花，神色有些诡异。
　　
　　在门口围观的红狼团团长和团员见此欲哭无泪且默然无语，就算你说的那是真话，哥们，你能不能注意一下场合？一个不好他们可是会被全灭的……
　　
　　“就算不是人也很重要？”男子抬头看着钱从良，眼神锐利。
　　
　　钱从良回瞪：“废话！只要是老子认为重要的，管他是不是人！老子认为重要就重要了！！”话音一落，钱从良瞬间呆滞的看着对面的男子竟然嘴角上挑露出一个貌似微笑的表情，对着几朵小花一挥手――不到一分钟，几朵原本已经枯死的食人花再次活蹦乱跳的围在精神萎靡的1号旁边，不停的拿叶子慰问老大。
　　
　　“这样如何？你还要不要和我一起？”男子的话音很平淡，不过钱从良却总觉得能从他的话里听出一点调笑的味道，抽抽嘴角在心里给了自己巴掌，丫的不要因为这家伙是果体就想歪！
　　
　　考虑到自己的处境和这人形boss的强大暗黑属性，钱从良用左手抹了把脸，原本狰狞怒视的表情瞬间转换为和蔼可亲友好之极的灿烂笑：
　　
　　“大哥，您能加入我的寻肉小队是绝对是小的三生有幸啊！欢迎欢迎热烈欢迎！”
　　
　　闻言男子满意的点点头，手一挥那绑着钱从良的金属管就松开了他，并且凭空消失在众人的眼前。而在门口站着的已经醒来几个的红狼佣兵团在看到钱从良那极度不要脸的态度转化后，原本醒来的几个又全都晕了过去。
　　
　　看着这位人形boss一步一步的走下培养仓，钱从良很郁卒的发觉这家伙就算是一丝、不挂都能走出那种冷血帝王的范儿，想到自己曾今穿着皇袍还被亲人笑是妄图篡位的男宠，他就咬牙切齿外加黯然神伤。
　　
　　“大哥您既然已经决定加入我的寻肉小队，那怎么也得把名字说一下吧？小的我也好铭记在心呐！”看着一步一步走到自己面前的人形boss钱从良觉得鸭梨很大，他可不可以穿上衣服或者离自己远一点？
　　
　　男子听到钱从良的问话后眉头一皱，有些不悦的道：“你不是已经叫了？不然何以定下契约？”想自己似乎被封印了很久，难道那群关着他的老头都死绝了？唯一没断子绝孙的后人跑来还是个性格暴躁的笨蛋，他的契约人一定要是这种让人忍不住想掐死的主儿么？
　　
　　虽然钱从良没有完全听懂这人形boss的话的意思，但也知道这个时候是绝对不能有一丝差错的，万一自己和这家伙是误打误撞才定下契约的，那他要是自己泄露了消息就完全是自己找死了。疯狂的转着脑袋想着自己刚刚都说了什么名字，而后钱从良呆滞了。脸色有些诡异的看看自己的小花1号，又看看这人形boss，咽了咽口水道：
　　
　　“1……号？”
　　
　　人形boss闻言满意的点头，这家伙还没有笨到不懂常识的地步。而在这个1号抬头时候，那边被其他花围着的小花1号也猛的直起脑袋，蹦蹦哒哒的就跑到了钱从良的身边，还拿着脑袋不停的蹭。
　　
　　深深的叹了口气，钱从良觉得自己天才了，这种扯淡的事情也可以这么好康的被自己撞上！不用说，绝对是他在叫小花1号的时候把这个1号也叫醒了，而因为叫对了名字，这家伙才会跟自己定了个什么契约，想想要是当时他叫的是234567号，这里所有的生命都得被眼前的家伙给灭掉。
　　
　　“那1号”钱从良拍拍小花1号的脑袋表示安抚，对着眼前的1号道：“你还有没有别的名称？或者是全名？”
　　
　　1号看着钱从良眼中闪过不耐，这个契约者也太傻了点。“合金1号。”如果他再问什么白痴问题，1号发誓一定把这家伙给扔墙上去。
　　
　　好在钱从良听完合金1号的话就没有在问东问西的行为了，想了想从镯子里摸出一件帅气的迷彩服，有些不舍的递给了1号。
　　
　　“合金1号，唉，你还是先把衣服穿上吧！”这可是他纯属珍藏的迷彩服，便宜这boss了。
　　1号听了钱从良的话眉头再皱，瞪着钱从良道：“叫1号。”
　　
　　“……”钱从良抽抽嘴角继续安抚自己的小花。最后败退于男子恶狼一样的眼神。“1号……咱们快离开这里吧，这些僵尸看的我想吐。”
　　
　　后者点点头接过衣服穿上，满意的发现这衣服竟然刚好合适自己的尺寸，对于钱从良的好感又上了那么一点，虽然这个契约者比较笨脾气也不好，不过还是很贴心的，反正以后有自己会保护他，那么这家伙笨一点也不碍什么大事。
　　
　　钱从良看着在前面开路的合金1号，对着死命扭着身子的小花1号默默安抚，道：“小花啊，咱不和他一般见识，回车上本主人就给你起个好名字啊！1号，且，这名字忒没水准！”
　　
　　“你在嘀咕什么？”1号转身，面无表情的看着钱从良。
　　
　　钱从良身子一紧，“我说1号这名字太有水准了！”
　　 


9、男男授受不亲！
 
　　四个人进入，出来的是十三个人。这次下基地竟然一个人手都没有损失，是团长刀朗没有想到但也异常庆幸的。想到最后出来的时候几百个僵尸站在走廊两旁想要攻击却看着那个1号死命后退的样子，他就有带着一个僵尸王的诡异感觉。
　　
　　对于这稀奇的情况当然不止团长一人感到奇怪，但面对着那个一路上一言不发光是用眼神就能杀死人的boss，几乎所有人都退却了，除了某疑似妖孽。
　　
　　“1号～你说为什么那些僵尸见到你都不敢攻击？”钱从良一边问一边双眼闪着亮度极高的精光。“莫非所有僵尸都会见到你主动退避三舍？哈哈哈，要是这样的话那我日后岂不是可以横着走了？！”
　　
　　看着眼前那笑的嚣张得意的小人，1号深觉这个契约人很二。世上怎会有那么好的事情？就算是有，也不会砸在他头上。“不可能。只限于此处。”
　　
　　钱从良闻言啊了一声，然后一下子变的有气无力：“你该不会说只有那个基地里的僵尸才会主动退避罢？难不成它们都是你手下啊？”
　　
　　1号闻言想了想，然后点点头：“可以这么说。”
　　
　　“……”钱从良默，转身摸摸趴在自己大腿上的食人花1号的脑袋，“来来，咱们来取名字啊。距离基地还有一周的路程呢。”
　　
　　头车上的其他人见钱从良如此明目张胆的无视那个1号boss，心里都为这家伙捏了一把冷汗，而当他们看到钱从良开始一个字一个字跟那朵食人花认真讨论名字的时候，又觉得他们都是那忧天的杞人啊！能养出这种妖孽的人会是正常人么？！丫就不是一个正常人那他们担心个屁啊！自作多情！
　　
　　“我说小花花啊，老子都给你起了快一百个名字了你都一直摇头你到底想要什么名字啊快给老子说出来不然老子就不奉陪了！！”钱从良掐着小花前一号的嘴不让它咬自己同时使劲的晃着这家伙的脖子。他今天被吸走了生命力已经很累了想早点睡觉啊！！
　　
　　可被钱从良捏着的小花前1号性子就跟它主人一样的难搞，死命的摇着身子就是不消停，最后钱从良一怒之下，直接把这可怜小家伙团成一团扔进了镯子，同时一锤定音：“不用多想了，以后你就叫小花了。”
　　
　　而被终于命名的前一号现在的小花进入空间之后愤怒的张着一张嘴巴到处咬，它很愤怒为毛别的小花都没有被强行抢夺名字偏偏它的被抢了！！同时小花也在心里下定决心，它要和那个夺名之仇的家伙永远的势不两立！！嗷嗷！
　　
　　钱从良刚解决小花的问题，还没把身子靠在车座上准备睡觉呢，就被坐在旁边的1号给一把抓住了爪子。警戒值瞬间提到最高，钱从良瞪着1号道：“你干什么？！”这家伙不知道男男也授受不亲么？！
　　
　　1号没有理会钱从良炸毛，只是双眼看着他手上的那只镯子不语。直到钱从良忍不住要扔豌豆的时候才淡淡开口：“这镯子不错。”
　　
　　废话！老子当然知道它不错！磨了磨牙，钱从良挣扎着想要收回手，却被那捉着他的人眼神一凝，往怀里一带。直接扑进了某人形boss的怀里。
　　
　　“喂！1号！男男授受不亲！”被强行禁锢住了身子，钱从良真的要炸毛了。却听1号轻轻的附在他耳边，道：“你能进去？其他人呢？”
　　
　　冰冷的语调和从口中呼出的热气让钱从良忍不住哆嗦了一下，丫的他讨厌反差！即使是想要挣脱但体力一般靠下的钱从良也只能咬牙切齿的同样在1号耳旁回答：“我能进去！其他人不行，进去会被自动弹出，要是强制进入会被攻击！”
　　
　　1号点点头，“如此，那今晚咱们试试吧。”
　　
　　钱从良闻言愣了一下，半天才反应过来对着1号的耳朵大喊：“你丫不要命了啊！你以为那攻击是小打小闹的玩意啊？！”当年他想放一只受伤的猫进去都被豌豆给轰了出来，不死心的躲过豌豆的攻击后貌似连天空都出现了闪电一样的东西，直到那时他才真的算死心了。不然他或许能救许多的人，至少，他的至亲不会为了让自己逃离而死亡。
　　
　　1号看着钱从良咋呼的样子嘴角有一丝丝上扬，安抚的摸摸钱从良的脑袋：“放心，我有分寸。”
　　
　　而钱从良盯着眼前那张即使距离这么近也没有一点瑕疵的面容、那直视着自己略带柔和的目光，恨恨的撇过头，算了，老子巴不得你被天雷给轰死或者炸死，这样小花还能得回自己的名字，他也乐得清静！
　　
　　见钱从良那别扭的样子，１号再次摸了摸他的头，然后直接把人搂在怀里拍拍，自动调节到最舒适的体温，道：“你今天累了，先睡会，到晚饭会叫醒你。”
　　
　　钱从良原本是炸着毛被强行拽进1号的怀里的，而一开始他也是坚定不移的想要挣脱开这人的胳膊靠着车座睡觉，无奈1号虽然被封了很久但本质上却是暗黑属性的，钱从良在他怀里既不颠簸又不热，而且人肉靠垫比这种改装的吉普要舒服太多，于是钱从良在心里鄙视了一下自己，死闭着眼就无耻的靠在1号怀里见周公去了。
　　
　　1号看着钱从良埋头苦睡的样子微扯嘴角，而后把下巴抵在某白菜的脑袋上，身子靠着车座，也就那么睡去了。钱从良的身上带着一股灵气，他离得越近，越觉得舒适。
　　
　　直到霸占着最后一排车座的两人貌似都熟睡了，坐在他们前面的红狼团长和团员才抽着嘴角、面色诡异、深受打击的互相对视。
　　
　　“老大……那白菜也变得太快了吧！前一会还抵死不从后面就那么从了？”老鬼一脸鄙视的着自家团长希望得到解惑。后者闻言脸色沉重的道：“那白菜就是那个德性，面对强权就是先反抗，反抗不成就从了，要不是他从了，咱们都的见阎王爷，所以，就当他是牺牲小我为大家了吧！”
　　
　　就算这话有些违心，但团长大人深知钱从良是一路上的衣食父母，况且现在身边还跟了个强力boss，无论如何都不能得罪，反正说谎也不费力气，顶多费点口水罢了。
　　
　　听了自家团长大人的话，车里几个团员都无语的不吱声了，在保险柜里睡了一觉的小李子看了看钱从良和1号相拥坐着的温和画面，满脑袋不解的问号：“副团不是说他们是互相一见钟情再见倾心，所以那个无论是体格、样貌都堪称完美的男人才跟着他们一起的么？哪里来的强权之说？”
　　
　　闻言车内一干人同情的看了一眼小李子，眼镜拍了拍他的肩膀深有感触的道：“李子啊，相信哥们，女人的话比僵尸不吃人还信不得……尤其是那女人和某人有仇的时候……。”
　　


10、空间 
 
　　一路无惊无险的到了晚上，团长让小李子探查了一番周边的情况后选了一个地点扎营。
　　
　　此时红狼团的团员包括团长的神色都很萎靡，前者被吸收了不少生命力又在车上颠簸了一天，而后者则是包揽了一路上打僵尸的体力活，所以扎营之后大家都任由疲累把自己包围。
　　
　　若说唯二两个精神不错还容光焕发的人，自然就是睡了一路的钱从良和一号。钱从良被一号抱的很好，几乎没感到什么大的颠簸，一觉醒来就是暗金红色的弯月当空。而一抬眼，便是一号那张让人嫉妒的堪称完美的俊脸。
　　
　　“啧，给少爷闪开！没事对着女人去放电，本少爷不吃这一套~”扒拉开一号的脑袋，钱从良从他的身上跳下了车。大咧咧的伸了个懒腰，钱从良精神一振！夜色不错，适合吃火锅~
　　
　　看着红狼团一干人眼巴巴的看着自己的样子，钱从良很了解的从镯子里搬出来一堆萝卜白菜土豆。看着佣兵团所有人向饿狼一样的眼神，钱从良很好意的拍拍刀朗的肩膀道：“团长老大，暴饮暴食对胃不怎么好，你们可别吃撑着了。”
　　
　　对于钱从良的语重心长团长直接选择了无视，而其他人也同样鄙视，你丫以为谁都像你一样储存了这么多的粮食、每天都能吃饱还死性不改的惦记着肉？！这世道能天天不饿肚子已经是三生有幸了！偏偏这家伙还身在福中不知福！！
　　
　　狠狠的咬着萝卜白菜土豆，红狼团员的人看钱从良的目光都异常凶悍。哼，等你存粮没了看你还怎么得瑟！！
　　
　　完全不知道自己已经招人恨上了的钱从良此时很纠结。
　　
　　看着眼前似乎带着一丝跃跃欲试的一号，他还在犹豫要不要放这人进入自己镯子里的空间。好歹他和这家伙还有个什么劳什子契约拴着，怎么也算是自己人了，这么好的一个苦力要是被镯子里的空间给折腾死了，那他就真的亏大了。
　　
　　不过想到万一这boss真的挺住了能和他一样在空间里生存，那自己的世界会不会变得不再那么空洞和孤寂了？要知道钱从良对于自己偶尔得到并且偶尔启用成功的镯子并不是太了解，镯子里似乎自成一界，但面积却不是远没有那么大――
　　
　　十块田地、一个湖泊、一间精致的小屋、郁郁葱葱的不知名的树木、还有一个钱从良从来不敢单独进入的似乎深不见底的山洞。除此之外，便再无一物。
　　
　　这样的空间没有僵尸、宁静安详且四季如春的地方，完全就是一处世外桃源，在外界满是病毒、僵尸、天气异变的恶劣条件下，就更显的弥足珍贵。可即便如此，钱从良却几乎没有在里面呆过。
　　
　　那间精致的小屋钱从良也只是进去看过一眼，但只是一眼，便再没进去过。因为那间小屋彻彻底底的勾起了钱从良的苦涩之意――在小屋里，什么东西都是成双成对的。而这无不提醒着钱从良，从灾难降临的一刹那，他便失去所有的亲人朋友，再没有一个人可以和他相伴，安然悠闲的在这世外桃源中怡然自乐。
　　
　　而当钱从良一个人千辛万苦的从僵尸堆里逃出来后，他就更加不愿呆在空间之中，那里的安逸只是暂时的，他不知道这空间哪一天会突然消失。而一旦自己习惯了空间之中的安逸，等失去了这桃源的庇护后，他将会因为没有一丝自保之力而死的很惨。
　　
　　所以他需要呆在这个已经崩坏了的世界，需要时刻看清这世界的残酷和危险，然后尽自己所能的生存下去。钱从良很清楚自己不是志向远大之人，解决这场末世危机的重担也肯定不是他能抗的来的。但他也是人，末世之中见到了太多的生离死别，人性的极恶和极善都□的显露了出来。
　　
　　在钱从良看来，虽然人类还有许多要检讨反省的地方，但这一场灾难性的惩罚已经足够人们认识到错误，因为这场灾难，人们会更加珍惜所拥有的一切，会更加宽容，更加团结。所以，如果有人找到了解决危机的办法，或者因此而有什么需要他帮助贡献的地方，他会尽力去做，因为他也想要早日的结束这场噩梦，迎来新的希望。
　　
　　钱从良一沉思就陷入到自己的思想世界出不来了，这让一直等待在旁的一号开始觉得不耐，要知道几乎没有人敢在自己面前如此无礼的忽视他。就算他的情绪很少有波动甚至是几乎没有过大的波动，但不知为何，在见到这个又笨却奸猾的小人后，便很容易起伏。
　　
　　一号不知道这是不是一件好事，对于自己的来历他还没想起来，但记忆之中似乎自己也很少有情绪，或许这种情绪波动有些陌生，但也应该不是一件坏事。
　　
　　‘你还不完整。’
　　
　　这一句带着遗憾的话语，深刻的印在他的脑海之中，即便被封印了如此之久，也未曾消失过。
　　
　　眼中闪过不悦，一号走上前抓住钱从良的爪子道：“你想好没有？”
　　
　　被周围猛然变得有些寒冷的空气给冻了一下，钱从良飞快的回神。就见到一张死人脸不带感情的看着自己。
　　
　　“那啥，当然想清楚了！您想进去看看是小的的福气！你走好不送啊！！”前一秒还是狗腿之极的满脸讨好，可到了最后一句话的时候却瞬间变色。看着空空如也的前方，钱从良狞笑，丫的敢拿那一张死人脸吓老子，老子阴不死你！！
　　
　　一号猝急不防的被某小人扔进了空间，情绪在瞬间闪过怒意和好笑，这小人果然阴险，变脸变得挺快。不过现在还是先解决眼前的情况比较好。
　　
　　此时一号面前的是十几张血盆大口和雨点一样的抛射而来的豆子，微微挑眉，抬起右手一挥，便把所有豆子给挡了回去。
　　
　　至于那十几朵食人花，一号冷哼一声，便直接吓退了十之八九，剩下那一个依然气势汹汹张着大嘴想要要人的家伙，自然就是被抢了名字的小花了。
　　
　　直接挥手把小花给敲晕，一号好整以暇的坐在一个竹椅上等待着下一轮的进攻。似乎这空间也没有那个笨蛋小人说的那么危险。不过下一刻，一号看着天空，神色难看起来。
　　
　　钱从良站在原地没有去看热闹的打算。要是一号能进去那自然皆大欢喜，不过要是这家伙被打的狼狈不堪他去看了热闹，岂不是要被恨死？所以，他只要等待结果就好了。
　　
　　这么一等就等了一个多小时。看着红狼佣兵团里的家伙一个个撑得胃疼的样子钱从良奸笑。早就说了不要暴饮暴食，现在被撑到了吧？活该啊你们！
　　
　　夜里虽然看不清钱从良的表情，不过佣兵团的人还是能听到那明显带着嘲笑的声音，各自磨了磨牙在心里狠狠诅咒了某小人之后，乖乖的上车休息了。他们才不管这家伙在干什么，哪怕他已经在原地站了一个小时了。
　　
　　就在钱从良等的差点以为一号能呆在空间的时候，砰的一声巨响，钱从良眼前就出现了一个满面焦黑、衣衫破烂的黑人。
　　
　　张大嘴巴颤抖着手指指着一号，钱从良声嘶力竭：“你怎么能毁了老子的珍藏版作战服！！嗷嗷！老子和你拼了！！”
　　
　　不过最后钱从良的攻击还是被一号给暴力镇压了。抱着钱从良深吸了一口气，一号满意的放松了身子。这小人周身的灵气和那空间里的很像，对他有很大的好处，不过那空间却实很厉害，他不该多呆那半个小时的。
　　
　　“一小时。”
　　
　　一号抱着钱从良道。
　　
　　“一小时？什么一小时？”钱从良闻言放弃了挣扎开始想这boss的意思，眼神一亮。“你说你可以安然无恙的在里面呆一小时？”
　　
　　一号点点头。道：“可以撑结界。”想了想又添上一句：“能延长。”
　　
　　钱从良闻言双眼亮的更厉害：“还可以随着你的力量而延长在里面呆的时间？”
　　
　　继续点头。一号突然觉得钱从良这小人也不算笨，最起码自己的意思他都了解。摸了摸钱从良的脑袋，一号觉得有些疲惫。
　　
　　“睡觉吧。”
　　
　　“哦，睡……睡你妹啊！你身上这么脏先去给老子洗澡！”哦了一声之后钱从良猛的推开一号，一脸嫌弃的从镯子里端出两个盛满清水的大盆，虽然湖里没有鱼虾蟹，但好在水非常干净，钱从良就把它当饮用水和洗澡水了。
　　
　　满意的看着一号端着水往身上倒，钱从良掏出帐篷和被单被子铺在里面。两个人的话不能用睡袋了，那就帐篷好了。反正他有百分之二百的肯定那个人形boss会抢自己的睡袋。
　　
　　等一号洗干净自己之后钱从良也整理好了帐篷，转头看着湿漉漉的boss道：“把衣服脱了挂帐篷上，然后睡觉。”
　　
　　“对了！你丫不许和老子抢被子！！”
　　
　　看着钱从良那张牙舞爪的样子一号不自觉的扬了扬嘴角。你说不许就不许？被子这事，有实力者抢之得之，天经地义。
　　 


11、一号的阴险与疑惑 
 
　　一号进入帐篷之后就见到那笨蛋小人把自己裹成一个长球霸占了最中间的位置，只露出一个脑袋双眼戒备的看着自己，像是生怕自己和他抢了被子一样。
　　
　　不屑的冷哼一声，一号赤身果体的、不带半分遮掩的走到小人身边，一声不吭的直接躺下，翻身。只留一个光滑宽阔的背影给钱从良看。
　　
　　而钱从良有些诧异的看着身旁老实的堪称诡异的一号不但没有放下心，反而把警戒提到了最高值。他压根不相信这家伙是个善茬，相反，他坚定的认为这家伙是个黑的不的能再黑的阴险之辈。
　　
　　恩，他想到了，这货一定是想要先麻痹自己然后再伺机夺取被子的控制权，想定之后钱从良哼哼了两声，双手死死的裹着被子瞪着两个眼珠子一眨不眨的看着一号，他要防备！
　　
　　可事实证明钱从良小人了。
　　
　　整整过了一个小时，当钱从良的眼都瞪的干涩不已的时候，背对着他的一号也没有半点行动。如此情况让钱从良非常郁卒。而当他看到一号因为寒冷而微抖了一下的身子之后，愧疚之意一下子压过一切狠狠的开始鄙视自己。
　　
　　磨了磨牙，钱从良不爽的松了松被子，见一号真的没有什么动作之后，又把被子的一角给盖到了一号的身上。等了半天终于见到一号把被子往自己的方向拽了一点，盖住了大半个身子后就再也不动，钱从良算是彻底的放下了心。
　　
　　恩，这家伙还算上道！
　　
　　带着如此的想法钱从良满意的、再没有防备的躺在一号身边闭上了眼睛，不过他不知道的是，当他安静的躺下之后，一直背着身子眼冒精光不带一丝睡意的一号在瞬间露出一个像极了某人的奸笑，而后闭上了双眼。
　　
　　第二天早上，钱从良是被冻醒的。
　　
　　一睁眼就看见身旁不远处某个万恶的人形boss睡得天昏地暗满脸得意，而自己则是顶着个小身板缩在帐篷的最角落。
　　
　　瞬间！
　　
　　这个不堪入目的事实就让钱从良火冒三丈外加恨的咬牙切齿，一把扑到一号的身上刷的拽走被子大吼：“你丫半夜抢老子的被子！！还让老子冻了一晚上！老子跟你拼了！！”他就知道！他就知道这家伙不是好东西啊！上半夜没有行动那都是为了下半夜不知不觉的抢自己被子啊！！还亏得他鄙视自己了一番还把被子给主动送上去！！他就是一傻缺啊！
　　
　　被一下子拽走被子的一号很不爽，耳边吵吵的厉害更让他不爽，虽然没有完全睡醒，但本能的反应还是非常敏锐的察觉到了攻击，一个伸手猛的抓住扑过来的气急败坏的小人，而后一个翻身便把人给压在了身下。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　温热的气息的触及在耳朵上，钱从良瞬间就是一哆嗦。脸色也有些红，急忙把头转到一边，恶声恶气的道：“没干什么！快从我身上下去！”擦，没想到连偷袭都没有一点成功。
　　
　　不过一号身为强力boss怎么可能这么听钱从良这小人的话，看着某人那红到根子的耳朵和白皙光滑的脖子，莫名的，就感到身下一紧。皱起眉不太理解为何会突然变的有些激动，不过一号却遵从本能的没有从钱从良身上下去，反而定定的看了看那露出一丝青色的脖子，心血来潮的把嘴凑了上去，轻咬了一口。
　　
　　！！
　　
　　钱从良瞬间就觉得一阵电流从脖子窜到全身，要不是被一号压着此时他绝对已经跳起来破口大骂外加跑的无影无踪了，这丫的竟然、竟然在调戏他？！
　　
　　“你……你你你你！你给老子下来！！”连声音都有些哆嗦，钱从良开始在一号身子底下使劲折腾。
　　
　　这不折腾还好，一折腾，一号的双眼猛的闪过一丝幽光，伸手就按上了钱从良的脖子。
　　
　　略微冰凉的手掌触及到胸前锁骨，钱从良整个人都快冒烟，当发觉某人的爪子就要伸进衣领之后，钱从良一愣，凶狠的一口咬在一号的脖子上，下一刻就消失的无影无踪。
　　
　　“……跑了。”一号看着身下的被子，眼中闪过几分小小的失望，不过更多的是疑惑，自己刚刚冲动的有些不正常，到底是怎么回事？虽然他是被封印了的，但人类所会的一切他都应该会了，而且会比寻常人厉害许多才是。这一点虽然没有人告诉他，但他却很清楚，就像是一出世便深深印刻在脑海之中一样。可即便如此他却无法解释这种突如其来的冲动，莫非这是人类新出现的东西？看来，他需要补给一下他不知道的东西了。
　　
　　而逃进空间里的钱从良此时是脸色爆红，右手按着被一号咬过的地方咬牙切齿，这混蛋竟然敢在一大早就调戏他！丫的晚上还抢了他的被子！！这算是仇结大发了，他钱从良什么时候吃过这样的亏？！要是不狠狠整这家伙一次，他丫就不姓钱了，改性金去！！
　　
　　帐篷里钱从良的尖叫声自然惊动了外面红狼佣兵团的团员们，不过即使是在在意，他们也没有一个人有胆子掀开门帘去一看究竟。不管是那颗阴险的白菜被那boss给打了还是‘吃’了，结果都不是他们能看的。
　　
　　小李子最是实在，他心里此时想到的是团长说钱从良牺牲小我为大家的那句话，对于钱从良的敬佩崇拜就又上升了一个高度。而队里唯一一个笑的嚣张得意的家伙则是那唯一的女人，母夜叉双眼冒着绿光一边奸笑一边诅咒：老娘咒你被吃的干干净净彻彻底底死去活来欲死欲仙三天三夜都下不了床！！叫你丫的敲诈！叫你丫的不怜香惜玉！！
　　
　　钱从良在空间狠狠打了几个喷嚏，愤愤的揉了揉鼻子，想了想走到三块特殊田地里把小花给拽了出来。
　　
　　“小花啊，你主人被那个人形boss给欺负了，为了不重蹈覆辙，你可要给少爷我死死的防着那家伙啊！防的好了爷给你找肉和巧克力吃去！！”
　　
　　听了钱从良的话后小花登时就缩短身子跳到了他的肩膀上，两片叶子一前一后的固定好，一副雄纠纠气昂昂的样子。这货和它主人一样，纯食肉、植物
　　
　　红狼佣兵团和一号等了半个小时，钱从良才从空间到帐篷，再从帐篷里出来。
　　
　　众人看着某白菜的脸色不怎么好，也没吱声，倒是钱从良一人发了一萝卜两土豆给他们当早餐。至于一号，钱从良冷笑一声，配合着小花的呲牙咧嘴，凉凉道：“看你在帐篷里精神很好，饿一顿应该没啥事吧？”
　　
　　一号闻言眉头一挑，却没有说什么。这小人被气得不轻，反正他对于食物的需求并不是那么强烈。相比之下，空间里的和小人身上带着的灵气对他更有吸引力。
　　
　　一路前行打僵尸。
　　
　　由于有小李子的领路，他们的路上还算顺利。当然如果有不长眼的僵尸扑上来，大家也乐的得些晶核。就这样过了七天，当钱从良的粮食储量开始见底、晶核堆成小小山的时候，中部基地那狰狞厚实的防御带出现在了众人的眼前。
　　 


12、基地飙车案 
 
　　“啧啧，真不愧是在中型基地里也名列前茅的大基地啊……看看这防御带、看看这监控电网，看着就让人觉得可靠～”从进入基地防御带开始，坐在车上的钱从良就张着一张嘴叽叽咕咕的感叹个不停。
　　
　　那种没见过世面的乡巴佬的样子让和他同车的红狼佣兵团员们觉得异常的手痒，尤其是没了眼镜的眼镜男，他时不时看向钱从良和他肩膀上的小花的眼神都有种苦大仇深的壮烈感。
　　
　　虽然非常想动手打人，但考虑到这个妖孽白菜的凶猛，还有那个人形boss的可怕，纪律性和眼色都上佳的红狼团员还是强忍住了冲动。反正中部基地已经到了，只要再过十来分钟！他们就可以和这一路上的怨念和噩梦永远的say goodbye了！这是多么让人激动的事情！！
　　
　　不过显然，这些团员自主了遗忘了一个对于钱从良来说绝对不会遗忘的事实――钱从良脑袋上还有一个债主的称号，他们的团长大人还欠这位邪恶的债主肉，还是很多很多的肉！！
　　
　　眼看着中部基地的正门越来越进，团员们也越来越兴奋，钱从良摸着小花的脑袋慢悠悠的开口了：“团长老大，你们团里有内部联络器么？有的话，麻烦你联络一下，你们团里运送食物的那个团来了没有……我可不想把你们集体当猪肉给红烧清蒸了。”钱从良话音落下，小花还异常配合的龇了龇牙。
　　
　　咔嚓一声。
　　
　　一号有些诧异的看着前面坐着的红狼团长和团员们如同被雷劈了的僵直样子，从他随行到现在已经七天，还是第一次看见这些称得上是亡命之徒的家伙们如此紧张、如临大敌……貌似这七天里他们对身旁的这个小人的态度都很随意么，怎么现在竟然因为小人的一句话而失神到了这种程度？
　　
　　“……唉，钱兄弟，其实你不用这么早的提醒我的，我心里记得这件事的。”干毛还要给我的团员临走还扔一个如此大的精神打击啊？！
　　
　　钱从良闻言摇摇头：“现在还算早？！都已经进入基地了！对于别人欠我的东西尤其是欠我的肉，我是时时刻刻记在心里的，你应该感谢我没有一个小时提醒你一次，这已经是我忍耐的极限了。”
　　
　　深深的叹了口气，刀朗知道再多说也不如一个联络来的能让钱从良放心，便不情不愿的从胸前的口袋里掏出了一个向纽扣一样的微型接收器，按了三下上面的按钮，直接道：“厨子在不？我是刀子，我们已经到中部了，你们在那个方位？”
　　
　　“哈哈哈！！刀子你果然命大，带着大块头出那么远的任务都没被饿死，运气TMD好到暴啊！！老子现在在基地广场摆摊！你们要吃东西就给老子来快点啊，不然一会就要吃核晶了，哈哈哈哈！！”
　　
　　有些震耳的声音从那个联络器里传了出来，惹得钱从良和和小花同时皱眉（表问我小花的眉毛在哪）。钱从良想了想身子前倾到中间，露出一个堪称诱惑的笑容道：“司机大哥，你的最快时速是多少？要是不行的话，那就让我来开车如何？”
　　
　　所有见到钱从良笑容的红狼团员都倒抽了一口凉气，这白菜平日里没见有多好看，顶多就是比他们白净了点、秀气了点，从哪方面看都是一狠角色。可现在这么一笑怎么就那么勾引人呢？！这样子估计不是绝世大美人都很难比的上啊！看看那衣领里露出的若隐若现的小点，和比大部分女人还细腻的皮肤，简直就是妖孽！！怪不得那么多人喜欢男人去了！！
　　
　　小李子看着钱从良的笑脸一瞬间就红了脸，双眼盯着钱从良愣是挪不开。而其他的几人虽然比小李子好上那么一点，但是眼神也是飘过去收回来的来回纠结。
　　
　　不过很快，这种凝滞的气氛就被一号给终结了。
　　
　　在他看到车里众人看向钱从良的眼神后心中瞬间涌出一种不可抑制的杀意，仿佛就是自己看中了的、并且只有自己能拥有的东西被别人觊觎了一般。这种情况对于从来天不怕地不怕走路都差点横着的人形boss来说，绝对是开天辟地的第一次。于是……
　　
　　砰！！
　　
　　一股无形的气势在车里瞬间扩散，顿时压的车里的众人面色大变，刀朗神色震惊的看向一号，同时看到除了司机和钱从良之外的所有团员都吐出了一口鲜血。
　　
　　猛的拽过钱从良把他禁锢在怀里，一号冰冷的没有一丝感情的声音在车内响起：“我不介意再来一次狠的。五分钟内我要到中心广场。”
　　
　　！！
　　
　　瞬间包括钱从良在内的所有人都抖了抖身子，司机老李此时哭丧个脸心中泪流成河――人形boss老大，从这里到中心广场怎么着也得十分钟，你刚刚那话不是要我的老命么？！不过当他看到一号那没有半分感情的眸子之后，深吸一口气往油门上玩命的一踩，擦！是男人就不能说不行！！不就是飙车么！！老子拼了！！
　　
　　于是中部基地就上演了一场疯狂赛车的震撼惊险大戏――一辆改装后的悍马像抽疯了一样的在路上横冲直撞，那速度让同样开着车的无数司机汗颜，这兄弟牛啊，愣是把石板路当成盘山公路玩漂移，啧啧，真男人。
　　
　　而此时被一号圈在怀里的钱从良已经开始翻白眼了，丫的他本来就晕车，就算是为了肉可以忍耐但这基本可以把人给甩出去的速度是不是有点太过？！死死的抓着一号的衣服钱从良晕晕乎乎的散发着怨念，完全没有意识到那抱着他的双臂其中一只已经从衣服外进入了衣服内……
　　
　　满意的揉摸着钱从良光滑的皮肤，一号眼中闪过精光。这小人如果下次再那样对别人笑，他就把他剥光了从头摸到脚……（原谅此时的一号还不知道可以有另一种惩罚方法）
　　
　　终于在最后一秒钟的时候到达了中部的中心广场，老李猛的一踩刹车，在汽车发出刺耳的摩擦声的同时，小李子和眼镜男嚎叫着被同时甩了出去，而钱从良因为有一号boss搂着，不但没有被甩飞，反而被搂的更紧，没等钱从良松一口气，猛的就僵直了身子。
　　
　　“你你你……你干什么？！把手放开！！”这人形boss是什么时候把爪子给伸到他衣服里的啊？！
　　
　　一号闻言看着钱从良戒备僵硬的神色挑了挑眉，在衣服里的手伸到这小人的胸前，略微用力的一拧，满意的看到某小人浑身一颤脸色爆红之后才松开了爪子，淡声道：“下不为例。”
　　
　　被二次调戏的钱小人还没从震惊里缓过劲来，听到一号的话之后瞬间炸毛，直接抓出一把豌豆就往一号身上砸去：“下不为例你个毛线！！你丫再占老子便宜老子剁了你！！！”
　　
　　车里的红狼团员见到那么多豌豆砸向一号都替他捏了一把冷汗，这白菜虽然有时候很诱人，但本质上还是一食人花啊！没多少人能消受的起的……
　　
　　不过一号boss对于此根本不在意，眼看着豌豆就要集体砸到他背上的时候，boss一挥手，所有豌豆瞬间消失不见。如此情景看的周围围观的男人倒吸一口凉气、女人激动的尖叫，而钱从良则是红着眼磨着牙、一张脸都快气绿了！
　　
　　恶狠狠的冲老天比了个中指，钱从良心里狂骂：丫不带这么玩人的！！自从有了这人形boss他钱从良就没过过几天好日子！！
　　
　　啪、啪、啪。
　　
　　三声清脆的掌声在喧闹的气氛中响起，人群顿时安静了下来。
　　
　　只见一个三十多岁青年和一个四十多岁的大叔带着几分兴趣、几分欣赏的从人群中走了出来，他们后面还有一个穿着大厨衣服的壮汉，一手掂着小李子一手掂着眼镜男。
　　
　　一号抬头看去，神色不变。而钱从良则是微微变色的看着那两个人，心中暗自戒备。
　　
　　这两个都不是善茬。那个大叔一看就是军队中人，而且还是身居上位者才有的样子气场。至于那个青年，虽说也带着一副眼镜，还有些文弱的样子，但钱从良可以肯定，在场的除了一号，没有任何一个人是他的对手。
　　
　　“两位便是半路救了我们团员的兄弟吧？果然身手非凡。本人是红狼佣兵团的团长，红狼，你们也可以直接称呼我红。”中指轻抵了一下眼镜，红淡笑。“一路上多亏二位照顾了。在下谢过。”
　　
　　对于红的道谢一号只是看了一眼他本人，而后就一言不发的转到钱从良旁边去了。而钱从良见状赶忙上前抓起红的手上下摇晃：“呵呵呵呵，原来你就是红狼佣兵团的团长，真是年少有为啊，我是钱从良，这一路上你的团员确实受到我不少照顾，不过这也是我这人心地善良。呵呵，咱们以后一定要多多交流啊交流！”最好能交流成他可以免费吃肉的程度。
　　
　　听着钱从良的话语红的眼镜一闪，遮住了他眼中露出的几分兴趣，看着自己被甩下车的团员对钱从良笑道：“呵，确实是受到你照顾了，咱们交流的机会一定会很多的。”
　　
　　“好了好了，咱们也不要站在这里说话了，大家既然都已经到了，那就由我做东，请大家吃一顿好的打打牙祭吧！”眼看着红狼佣兵团团员一致的翻白眼、一号盯着钱从良握住红的手不放，那一直站在旁边的中年男子开口了。
　　
　　他此话一出效果异常明显。
　　
　　不说红狼佣兵团的人都累了许久想要好好吃一顿，已经吃素吃了快半年的钱从良更是双眼登时冒出绿光，刷的一下就甩开了红的手，一把握住那大叔的狂摇道：“太好了太好了，您真是一个体贴而有责任心而且有担当的好领导啊！！人民有你领导绝对他们三生有幸啊~~！！”
　　
　　顿时，那大叔被钱从良捧的很舒服，而红狼佣兵团一团的团员们则露出了同情至极的目光……
　　 


13、认清本质很重要
 
　　既然中年大叔已经夸下海口，自然就要实现自己的承诺。大手一挥，便领着红狼佣兵团和钱从良、一号等人去了基地里最大的餐馆。
　　
　　到达餐馆钱从良大致撇了一眼菜单，而后整个人惊悚了。这地方一盘炒大白菜都要5个晶核？！抢钱啊这是？！不过他暗自撇了一眼那位大叔，人家对着那高额巨款的菜单也没有什么表情，只是很随意的道：“上好菜，分量要足。”
　　
　　那服务生闻言很恭敬的鞠了一躬，然后就去下单了。
　　
　　“呃……大叔，这个，这个，有件事我想我需要先给您打声招呼，我的饭量很大的。”钱从良对着那中年男子低头露出一个很不好意思的表情，看的一干红狼佣兵一团团员恶寒不已。这死白菜妖孽又要装纯良了！
　　
　　不过显然除了他们包括红在内的其他人都没有意识到眼前的看似纯良的小白菜会是个阴险的食人花，那中年大叔闻言哈哈一笑，道：“小伙子不要害臊，本人既然已经开口就断不会饿着你，你尽管放开肚子去吃！管饱！！”
　　
　　这一番话说的是宾主尽欢，钱从良登时眯起了一双眼满脸愉悦，那表情让看见的人都不禁感叹，这小子到底多长时间没好好吃饭了以至于现在听到一句管饱就幸福成这个样子？而一号看到钱从良露出这种高兴的要死的表情眉头微挑，终于敏锐的发现了一个能影响到他往后幸福生活的重大要点。
　　
　　貌似……这个小人非常喜欢吃肉啊。想想这小人从进入基地就开始兴奋焦急的样子，还有那为了肉连美色都可以随意出卖的行为，一号眼中闪过深沉的光芒。或许，他应该在日后的行程中加上‘找肉’这一目标。
　　
　　而钱从良接下来的一系列动作也深深的印证了一号的想法。――服务人员端上了一桌子的菜，其中十荤十素，别人都是荤素搭配着吃，唯有钱从良一人坚定的只吃肉不吃素。看着他那运筷如飞的爽利动作和没哟一丝吃相的样子，和钱从良同桌吃饭的人都慢慢的摸了摸胃放缓了动作。
　　
　　恩，这简直就是饿死鬼投胎，看的他们都不好意思吃肉了……
　　
　　坐在钱从良右侧的红看着他完全不顾外界专心吃肉的样子忽然觉得这人很有趣，按理说这种吃相是应该让人觉得反感至极的，可出现在这小子身上偏偏带着一股子可爱劲。白金镜框下的暗黑色眸子闪过一丝焰色，红夹起一筷子土豆炖牛肉的牛肉就要放在钱从良的碗里。
　　
　　刚好此时钱从良碗里的肉见底，对着自动送上门来的肉他自然是百分之一百的欢迎，而那块肉还没有离开红的筷子，于是某小人直接张嘴，一口咬在了红的筷子上。
　　
　　钱从良心满意足的嚼着牛肉，自顾自的扒着饭，完全无视了坐在餐桌上瞬间集体石化的红狼佣兵团团员，红拿着自己筷子神色有发愣，银色的眼镜遮掩住了他的表情。当所有团员包括一团长刀朗和三团长厨子都认为自家老大会扔了筷子再拿一双新的的时候，红轻笑一声，直接夹了一片白菜就要往嘴里送。
　　
　　此举瞬间刺激住了包括那个中年大叔在内所有佣兵团员，母夜叉更是直接掐着自己的脖子尖叫，眼看着那白菜距离红越来越近，一号蓦地冷哼了一声，而后红神色一变，猛地带着椅子向后滑行了两步。而此时他手中的那双筷子已经化作完完全全的灰烬，就连他面前的桌子都不能幸免……
　　
　　嘶――！！
　　
　　在坐的红狼团员都忍不住吸了一口凉气，而那个中年大叔看向一号的目光已经可以称得上是火热了。至于红，则是轻轻的推了推眼镜，拍拍身上的灰，走到眼镜身旁道：“你去别桌吃，位子让给我。”
　　
　　眼镜闻言心里默默流泪，为毛就他这么倒霉？！自从遇上了那个妖孽他就像灾星附体一样的悲催啊！！
　　
　　不过最后眼镜还是乖乖的闪到另一桌上去了。而红坐在桌子上就像什么也没有发生一样的吃饭，至于一号和钱从良，众人一脸黑线的看着钱从良一边自己夹着肉，还时不时的凑到一号夹着肉的筷子上啃一口，满脸不亦乐乎的样子无语问苍天。这就是一吃货！！不管他怎么厉害怎么妖孽怎么奸诈都改变不了他是一吃货的本质事实！！
　　
　　过了好一会红狼佣兵团的团员才恢复了正常，中年大叔见气氛还不错正要对一号开口说些什么，就听到一直没有出声的某妖孽白菜开口了：“大叔，肉没了。”
　　
　　中年闻言抽了抽嘴角，看着钱从良和一号同时郑重的看着自己的神色，干脆利落的又再叫了一桌子肉。
　　
　　此时已经解了一定程度的馋的钱从良看着满桌子的肉露出两行白牙，继续吃，不过速度却慢了很多。
　　
　　见状，中年暗自松了口气，这小子也太能吃了点，不过么，总算是还有个谱，自己不会亏太多。放下了心不再去管钱从良这看起来弱不禁风一点没有战斗力的吃货，中年把目光再次投向了气场无比强大的一号。
　　
　　“呵呵，在下杨建国，这位怎么称呼？”
　　
　　一号闻言连个眼神都欠奉，一副本君不和无名之辈说话的样子继续给钱小人夹肉。倒是钱从良这小人见状身子一直，露出一个假的要死的笑脸道：“杨先生称呼他一号就可以了，在家里他是老大。不过他不太喜欢和别人交流，所以你千万别在意。”
　　
　　因为钱从良恰到好处的给了台阶，而一号确实对谁都一个样子，杨建国大笑了两声摆摆手表示毫不在意：“不会不会，有实力的人摆架子是应该，一号兄弟的能力让在下佩服的很呐！只是不知一号你有没有具体的行动目的地或者有任务在身？若是都没有，在下倒想要聘请阁下在我们中部基地做防御突击部的总指挥官。毕竟有实力就应该用在关键之处，这也算是为我们中部的人们造福了。”
　　
　　钱从良闻言夹肉的筷子微微一顿，眼中闪过几分暗色，没想到这个大佬竟然是中部基地的老大，怪不得出手这么大方还带着的上位者的气势。不过么……就这样的程度，估计连一号的注意都吸引不了。
　　
　　果然，在一号沉默的看着钱从良一副不打算开口代言的样子之后，淡淡的抬起头道：“没空。”
　　
　　杨建国闻言哦了一声眉头一挑：“莫非阁下有什么要紧之事？”
　　
　　一号想了想点头：“找肉。”
　　
　　“……”在场除了钱从良外的所有人默然无语。
　　
　　而钱从良则是猛的抬头双眼闪闪放光的看向一号：“你要找肉？给我找的么？”
　　
　　一号见状嘴角挑起一丝几乎看不见的弧度，点头：“自然是给你。”果然肉很重要。
　　
　　钱从良闻言顿时一副感动的无以复加的样子，丢下筷子就给了一号一个白菜抱，道：“真不愧是我的契约人啊~！够哥们！！”
　　
　　被抱住的一号眼中闪过精光，只轻轻拍了拍钱从良的背后便再次自觉的给某小人夹菜，对于什么时候可以过界什么时候应该按兵不动，这个时间段一号掌握的非常好。
　　
　　果然钱从良对于一号的行为感到万分满意，吃饭前对于某人形boss的戒备和敌意骤降，跌破百分之三十。
　　
　　而那大叔听到一号的回答心中郁闷之极加万分不满，难道他要为了区区的几块肉就和这么一个终极力量擦肩而过？！不，这绝对是不容发生的错误！！
　　
　　于是杨建国笑了：“呵呵，原来是为了区区几块肉？这点在下可以保证，如果阁下能留在我们基地，我可以保证你身旁的这位天天吃肉吃到撑，这样如何？”
　　
　　闻言，一号看向了钱从良。他存在于世本来就没有什么特殊的使命，至少没人告诉他，而和钱从良定下契约之后也就只有这么一个在意的家伙，基本上这小人去哪里他就会跟着一起，所以留不留在这里，自然就要看他的意愿了。
　　
　　显然，那杨建国看到一号的动作也知道决定权在钱小人的手里，当下露出一副志在必得的神色等带着钱小人的回答。
　　
　　被如此热烈的目光看着钱小人又露出了一副害羞的样子，扭捏道：“我怕您储备的肉不够。”
　　
　　杨建国闻言一乐，“怎么会！中部基地储备的肉可以让你吃上一年的！以后我们也会再从别的基地购买，绝对能让你吃到挂掉！”
　　
　　闻言钱从良继续扭捏：“这样肯定不够……我还要养活孩子呐！”
　　
　　在钱从良话音落下的瞬间，餐桌上就齐齐的出现了以小花为首的1――9九朵食人花，它们当着杨建国的面整齐的露出一排尖利的银牙瞬间横扫了一桌子包括碗盘子在内的所有桌子上的物品，吃完之后还一致委屈的撇撇嘴蹭到钱从良身边表示不满，丫连牙缝都不够塞的……
　　
　　红狼佣兵团团员看到那几朵食人花条件反射的齐齐向后带着椅子挪了一步，七天前那朵最大的五色的食人花一口干掉一块巨石的场面还历历在目，自那时起他们就下定决心远离白菜妖孽，不然谁知道什么时候就被突然冒出的食人花给啃掉了脑袋？！
　　
　　而杨建国看到那一桌子迎风招摇的颜色各异美丽又危险至极的食人花，彻底的默了，此时他心中大恨，为毛老天不给老子足够的肉？！这样老子就能招到一个食僵尸军团和一个人形大杀器了啊啊啊！！那称王称霸的日子不就不远了吗？！擦，天妒英才啊！！
　　 


14、科普性教育 
 
　　不管杨建国大叔怎么郁卒那与自己失之交臂的一号和众小花，钱从良这一顿饭总算是吃的心满意足、心情大好。
　　
　　而吃完饭，钱从良笑眯眯的领着小花走到刀朗身边，道：“一团长老大，我想我还是要提醒你一下的。这顿饭是杨大叔请的客，可不能算到你欠我的债里哦！不过既然午饭已经吃过了，那厨子老大车里的肉就到晚饭再吃吧~千万不要卖晶核，要知道我还有二十多朵花饿着呢~~”
　　
　　说完，钱从良笑心满意足的领着一号离开，完全无视一团整团的怨念鄙视仇视。啧，第一次见到比较大的基地，不好好逛一下怎么对得起自己？况且他这半年储存的晶核数量拿出来也算是一笔不小的财富了，他要看看能不能买到一些实用的好东西。
　　
　　看着那没心没肺奸诈到死的小人离开的背影，红狼佣兵团一团所有人都咬牙切齿的鄙视，这白菜太过分了，明明中午吃肉吃的那么爽竟然还要敲诈他们！！不过尽管如此他们却也没有什么好办法，谁让这是他们欠那颗白菜的？而且这白菜还救了他们大半的团员的命。
　　
　　一旁的红听到钱从良临走时的话眉头一挑，双手抱胸噔的一声把腿翘到桌子上，银色的眼镜闪着危险的光芒：“刀子，我想我需要一个过程全解，你说呢？”
　　
　　刀朗闻言苦逼的一哆嗦，老老实实的把钱从良从加入他们到现在的详细经过说给红听了，后者闻言嘴角挑起。“呵呵，如此说来你们能一个不少的安然到达还多亏了那小子……植物系和空间系的异能么？”红的眼中掠过几分疑色，怕没有这么简单。不过，那小子倒真的很容易让人感到愉悦，要不要抢过来呢？
　　
　　一想到他身边那个浑身上下都散发着无形的压力的完美男子，红轻声冷哼。不就是一个秘密合成试验品么，这种所谓的‘人’他也不是第一次见到了，只不过这个一号的性格相比他曾经见到的那个邪魅残忍的家伙要完整不少，能力也大很多的样子。虽然硬碰硬肯定打不过，但只要是合成者，那能量总有用完的一天，呵呵，他倒要看看，到了那一天，这个一号还怎么得瑟。
　　
　　而红狼佣兵团团员看到自家太上皇老大突然闪现出来的眼镜寒光，齐齐的咽了咽口水。不知道这位黑到骨子里的老大又想找谁的麻烦了，反正大凡被他看上的，下场都好不到哪里去……
　　
　　中部基地最大的自由市场。
　　
　　钱从良正领着一号兴趣盎然的挨个逛着市场的地摊。毕竟末世没有那么多讲究，随便铺一块布就算是摆摊了。而让钱从良惊喜不已的是，大地方果然有大地方的风范，看看那琳琅满目的各种商品，某白菜兴奋了。
　　
　　“瞧一瞧看一看喂！AK49冲锋枪大甩卖啊～一百个晶核一支枪，附送200发子弹！想想啊一枪一个僵尸，净赚100晶核啊~~！”
　　
　　“最新商场淘宝货！春夏秋冬四季时装外加内衣外衣风衣才卖两个晶核啊！！走过路过不要错过~过了这摊就没这店啦！”
　　
　　“上等鸡肉罐头百分百密封不含僵尸唾液口水，一盒两晶核不二价，欲购从速！！”
　　
　　……
　　
　　听着一个比一个夸张响亮的叫卖声，钱从良双眼弯成了两个月牙，正要冲到某地摊扫货的时候却被身后一直一语不发的一号拽住。
　　
　　扭头，钱小人有些戒备的看着人形boss：“干什么？”
　　
　　一号神色不变：“我也要买东西。”
　　
　　钱小人张大嘴巴，“你还有想买的东西？”貌似这一路上此人形boss除了喜欢和自己过不去外对其他的一切都满不在意的当空气啊，这家伙也有想买的东西？该不会是什么诡异的东西吧？
　　
　　“你要买什么？”
　　
　　看着钱小人有些戒备怀疑的神色，一号挑眉：“买书。”
　　
　　“你竟然要买书？！”钱小人震惊了，他没想到这眼前这人形boss竟然还遗留有如此高雅的爱好，不过算了。既然一号要买的不是什么诡异的东西，而看在他说要帮自己找肉的份儿上，还是不能小气的。
　　
　　于是乎，某小人便很大方的抓出一个小袋子交到了一号的手上，“这里面有100颗晶核，足够你把一整个书铺给买下来了。书铺你自己去找吧，我要把这里所有的肉给打包带走，顺便看看有没有卖能量转化器的……唉，以后就咱俩自己上路，没有这东西连熟肉估计都吃不上……希望不要太贵，太贵肉痛啊！”
　　
　　一号大方自然的接过了钱从良给的小袋子，一点也没有受嗟来之食的羞愧，反正来的路上他顺手干掉了不少僵尸，得到的晶核绝对不止区区一百这个数。
　　
　　看着钱从良那火烧屁股一样的猴急神色，一号嘴角微翘，似乎这小人不论做什么他都觉得很顺眼，甚至为了这个顺眼他可以什么都不在意。
　　
　　不过……一号的眼中瞬间闪过一丝暗色，该知道的东西还是要知道，他应该找什么样的书来填补他所不知道的、却应该异常重要的‘知识’呢？
　　
　　不得不说老天是站在一号这边的。
　　
　　正当一号摆着一张冰山脸貌似思考很重要的问题实际也是思考很重要的问题的时候，突然耳朵一动，瞬间抬起了头向着基地某一个方向看去。
　　
　　“唔……哈啊……！该死、的！……哈啊、快从我身上、下去！！”
　　
　　“呵呵，你说什么？我可没听见呢……不如你声音再叫的大一些？恩？”
　　
　　“呜啊！！混蛋！太、太快了……慢、慢些……哈……哈啊……”
　　
　　一号神色微动，这对话除去那些嗯嗯啊啊的，倒像是那天早上他和那小人的对话，而且不知为何，一号觉得如果当时他没有让那个小人跑了的话，那小人应该也会有类似的声音发出？而最重要的是，他听到这对话再想到那天早上的情景，略微熟悉的紧绷感再次袭来。双眼猛地爆出一阵精光，一号瞬间就消失在了原地，绝对错不了，那里有他想要的答案！
　　
　　正在石屋里埋头苦干的小黑突然觉得浑身一紧，一股庞大的气压猛地出现在了屋里，而与之同来的还有一道锐利至极的视线紧紧的盯着他的后背。
　　
　　一把抓过床单把身下还没缓过神的人包起来，小黑急速转身，而后瞳孔骤缩。
　　
　　“你是谁？！”眼前俊美的宛如天神一般的男子无论从哪方面看都太过强大，自己完全不是对手，绝对不能硬拼。
　　
　　一号看着突然停下动作满脸戒备之色的肤色暗黑的男子眉头一挑，有些不悦：“为什么停下？”
　　
　　小黑闻言差点破口大骂，丫要不是你突然出现老子正爽着呢怎么可能会停下？！不过最后还是忍住一口气抱拳道：“这位兄弟你有何贵干？怎会突然出现在小弟房中？”
　　
　　一号闻言看了小黑许久，直到面前的两人都被看的发毛的时候才开口：“你们在做什么？如果是洞房的话，不是应该和女人做么？”
　　
　　小黑闻言狠狠的翻了个白眼，老子想找谁做|爱关你屁事啊？！磨了磨牙：“大哥莫非不知道末世之中女子太少？而能入眼的女子就更是寥寥无几了，所以不少欲望难以纾解的人都会找些相貌身材不错的男子的。”
　　
　　“哦？那你也是因为找不到女人？”一号看着小黑身旁的那肤色还算白皙但比钱小人差远了的那个男子挑眉问。
　　
　　闻言，小白秀眉一竖，双手掐腰就要开骂，却被小黑给一把抱在怀里制住。“大哥说笑了，小弟是真心喜欢和珍惜小白的，除却小白不能生孩子，小弟是打算和小白过一辈子的！”
　　
　　听到小黑的话小白瞬间红了脸弯了眼，老老实实的窝在小黑怀里不再反抗，而一号闻言则是点点头：“男子之间也可以如此？我知道了。那你们继续吧。”他刚刚听到那肤色暗黑的男子说的话后突然明白一件事，其实只要钱小人是个女子他就会很容易明白自己想要和他做什么。不过因为男子之间这种事他从来不知道，而且他又是天生的情感缺失，所以才没明白过来。
　　
　　想想他已经和钱小人定下契约了，虽然不是最高的灵魂契约，但这小人也会和自己绑一辈子了，这和娶妻根本没有差别。恩，没想到他这个封印了那么久都没有增长情感的人，才和那钱小人在一起了几天，就会有这样的思想了。不过，感觉不算坏。
　　
　　小黑听到一号的话脸色从黑到红到白最后定格为黑，丫的这混蛋敢情是要看活春|宫？！自己为了小命倒是没事，可自家小白他是绝对不想让外人看见的。当下忍着火气道：“这位大哥，你不觉得有些过了么？这种事情岂是别人能看的？！若是换做你，你愿意让别人看到你女人的身体……唔！！”
　　
　　小黑的话还没说完，便被一号毫不留情的杀气给打击的吐出一口鲜血。
　　
　　“看你还有些眼色，哼，不要因为一句话送了你们二人的小命！”
　　
　　看到身旁的小黑吐血，小白急了，红着两眼圈指着一号大骂道：“你这个混蛋怎么能这么无耻？！白白看了我们两人的身子不说还打人？！你要看活春宫去找碟子录像带高H漫画去啊！！你就是打死我们我们也不会让你看的！！”
　　
　　听到小白的话一号神色一沉。而小黑则是慌忙捂住了小白的嘴，平日里自己惯着他没什么，可眼前的这位绝对不是心慈手软的主！可不能乱说话！
　　
　　出乎小黑意料之外的，眼前的一号并没有勃然大怒，只是看着小白冷哼一声竟有些似笑非笑：“碟子录像带和漫画哪有？”
　　
　　小黑闻言心中一喜：“大哥我家外面那个沙发底下就有一箱，您要是想要就算送给你了！”只要能送走这瘟神怎样都好啊！
　　
　　一号闻言点点头，算是满意的转身去取东西，不过在就要离开这房间的时候又突然停住了脚步，转头面无表情的道：“你长得比他差远了，皮肤也粗糙不光滑毛孔粗大眼睛小鼻子塌……怪不得那个人那地方总是那么小。”
　　
　　瞬间！！
　　
　　坐在床上的黑白二人石化了，而后两人身上各自冒出了能吓死人的寒气！！小黑活这么大还是第一次有人说他那个地方小！！！这可是只要是男人就绝对不能忍受的禁忌之语！！！一把抓过身边的人就压在身下双眼冒火的玩命运动。而被压的小白则是咬牙切齿的、无比听话的第一次如此配合小黑的运动，他MD！！他从小到大都被人叫美人多少男女倒追自己到了现在竟然有人说他长得丑皮肤不好还没有魅力让小黑发狂？！？！老子就算是拼着被做的三天下不了床也要好好证明一下实力！！
　　
　　那什么瘟神！老子咒你这辈子一要行动就被人破坏！！咒你的小受被一大堆外人觊觎最好连人带骨子被抢――！！ 



15、二两蝙蝠肉 
 
　　一号心满意足的笑纳了小黑的私人藏品一整箱外带录像机和笔记本电脑一台。毕竟如果没有播放的东西那录像和光盘就没有存在的意义了。当然对于此一号没有半点心理压力，这些东西都是那两个人自愿送的，他不拿白不拿。
　　
　　把东西收到自己小空间，一号回到中心广场找钱从良小人，他的空间和小人的相比差了好几个档次，只能装死物而已，而且空间也很小。不过，只要能有地方把这些东西藏起来就足够了，凭一号的本能感觉，这些东西是绝对不能让钱小人看见的，依照那小人的性格，看见了不把它们全炸了才叫奇怪。
　　
　　不急不缓的向着某个方向走去，凭着契约一号可以很清晰的确定钱从良的所在位置，不过走着走着他就微微皱起了眉头，周围的人似乎越来越多的向着某个地点跑去，而让他不悦的是，那个地点偏偏就是钱小人的所在位置。
　　
　　啧，这小人又惹什么麻烦了？还是哪个不长眼的东西惹到这小人了？
　　
　　加快了步行的速度，在走了差不多五分钟后，一号便看见了眼前那被围得水泄不通的圈子外带听到属于某小人的暴躁嗓音：“你再给老子说一遍！！老子的肉在这被你抓的那个破宠物给全部啃了你丫竟然敢不陪老子的肉还要老子赔你健胃消食片？！你丫不想活了么？！”
　　
　　“哼！！告诉你老子从来都没让这死蝙蝠吃那么多的肉，这是它自己吃的你让它自己赔，别来找老子的事！还有我看你小子才是不想活了吧，你新来的吧？没听说过中部基地的拳王枪王？看在你小子细皮嫩肉长相不错的份儿上，如果你能让我们兄弟爽一爽我们还可以考虑让你跟着过点好日子呢～怎么样？啧啧……这皮肤越看越嫩呐！来让老子摸摸……”
　　
　　随着钱从良的话音落下，另一个粗哑带着些不讲道理和猥琐的声音在人群中心响起。
　　
　　听到这声音后一号的眼神一厉，身子周围猛的爆发出能冻死人的寒气，下一刻身子一闪，便出现在了钱从良身旁。
　　
　　砰！！！
　　
　　对着那伸过来的咸猪手直接跺了过去，一号面无表情的看着被自己踹到墙上直接口吐白沫昏过去的黑猩猩一样的男人冷哼。
　　
　　而对于一号的突然出现正抓着一把豌豆的钱从良有些惊喜，随手吧豌豆扔向另一个黑猩猩直接扑到一号身前满脸委屈不悦咬牙切齿：“这两个该死的混蛋抢我肉！！”
　　
　　那声音听起来比血海深仇还血海深仇。
　　
　　一号点点头，摸摸钱小人的脑袋：“放心。”
　　
　　说完便向着那被炸的皮开肉绽惊魂未定的坐在地上的黑猩猩走去。
　　
　　“你你你！你要干什么？！”黑猩猩看着来人简直是心胆俱裂，本以为碰上了一块肥肉却没想到肥肉本身被冻得跟钢板一样硬不说竟然还有一个合金冰箱守着，看眼前着长相完美身材完美浑身冒着寒气的家伙，黑猩猩心里那个悔啊！！他怎么就那么不长眼呢？！
　　
　　一号眼中露出轻蔑至极的神色，手一伸，干脆利落道：“赔肉。”
　　
　　“……哈啊？”伴随着黑猩猩的理解不能，周围围观的男人全默女人则是激动和心碎的同时尖叫。
　　
　　啊啊啊――这是多完美的一个男人啊怎么就栽到那小白脸的身上了啊――为了心上人的一句话就做出那么掉身份的行动这是多么坚定的爱情啊――TMD老娘也想要这么一个脸蛋好身材好武力值又高的末世保镖情人在身边啊！！天道不公怎么好事全被男人摊上了啊？！！
　　
　　基本上所有尖叫的女人心里都是这么想的。在尖叫过后钱从良猛的觉得周围有无数带着杀意的视线在自己的身体各部分流连不去。纳闷的往周围看看，却更纳闷的没有任何发现。不过钱小人天生没心没肺，既然没有任何发现，那就当什么也没有发生算了。其实如果钱小人这时突然扭头看过去的话，就会发现一排散发着绿光的眼睛。
　　
　　“呃、呃、老大！我们没有肉赔，真的那位小哥的肉都被这笼子的蝙蝠吃了！我们身上没有肉……啊要不您把这蝙蝠给带走吧好歹它身上也有二两肉……”看着一号越来越阴沉的脸色，黑猩猩终于熬不住哭丧着脸道：“大哥我们真的没有肉啊……”
　　
　　一号神色不悦的瞪了这黑猩猩许久，最后上前提起那个装着小蝙蝠的笼子走到钱小人面前，有些无奈的道：“只有这二两肉了。”
　　
　　钱从良嫌弃的看着那窝在角落瞪着一双小眼哆嗦的蝙蝠，“还不够塞牙缝的！！”
　　
　　闻言一号想了想：“人肉可以不？”
　　
　　瞬间，围观的人群向后齐齐退了一步。
　　
　　钱从良赶紧摇头：“绝对不可以。唉，算本少爷吃亏吧，喂！黑猩猩，你们有多少晶核都给少爷交出来，这小东啃掉的肉总共价值500晶核！交齐不杀。”
　　
　　黑猩猩闻言赶忙爬到自己的包裹处一阵乱扒，最后颤颤巍巍的举起一袋子晶核道：“少爷你看我们就、就这么多晶核了，全都给你！全都给你！”
　　
　　钱从良见状上前接过那小袋子，随手一掂，登时竖眉：“这才389个晶核，还少111个晶核！！”
　　
　　对于钱小人那一掂之下数目全中的能力黑猩猩在心底表示鸭梨超级大，连眼泪都出来了：“少爷我们真没那么多晶核啊！您就行行好放过我们这回吧！”
　　
　　钱从良闻言看了黑猩猩许久，在人们都以为他要放弃的时候，瞬间眼前一花，一朵五彩的向日葵？出现在了众人的目光里。
　　
　　“小花花，去闻闻。”钱从良指着黑猩猩道。
　　
　　小花接到命令很高兴的龇了龇牙，扭着猫步走到了黑猩猩的旁边。
　　
　　黑猩猩看着身边这个颜色美丽却露着寒光的向日葵？浑身一动不动。打僵尸的直觉告诉他这朵花比僵尸还可怕，而更可怕的是这朵花在绕着他转了一圈之后猛的张大了牙齿，下一刻就直接咬在了自己的大头鞋上。
　　
　　“啊啊啊！！疼死我啦怪物咬人啦、”
　　
　　砰的一声一块石头砸到黑猩猩的头上，钱小人鄙夷冷笑道：“咬你？也不怕脏了我家小花的嘴！！这一袋晶核少爷我就笑纳了，你不是说把所有的晶核都给我么？那咱们再会了哈！”
　　
　　被钱小人的话惊到，黑猩猩慌忙的看向自己的大头鞋，却欲哭无泪的看到鞋里被他藏着的晶核全部没了，看着钱从良和一号越走越远的背影，黑猩猩泪流满面……一失足成千古恨不带够肉赔光本啊！！下次老子一定要买很多肉！找乐子一定要找女人嗷！！
　　
　　话说得到赔偿晶核后的钱小人还算满意，其实他买肉确实花了500晶核，但真正拿在手上被小蝙蝠吃了的也就价值100晶核左右，不过对于那两个主动找茬的恶霸，钱小人觉得他此举绝对是为基地人民除害了。
　　
　　把手里掂着的笼子提溜到眼前，钱小人一脸纠结，扭头看了看一号道：“你说红烧蝙蝠好不好吃？”
　　
　　一号闻言皱眉，还没开口，就听到一个类似少年的声音道：“不好吃！！”
　　
　　“……”钱小人闻言默了许久，“一号，你的声音怎么突然变得这么娘？”
　　
　　“你声音才娘！！你全家声音都娘！！”
　　
　　猛的瞪大双眼，钱从良把头扭到笼子的正前方，看着笼子里掐着两只小翅膀火冒三丈的黑色小蝙蝠道：“少爷我刚刚幻听了，以为声音是从你嘴里发出来的，来，为了纠正错误，给少爷吱一声。”
　　
　　而后，钱从良便看见笼子里的小蝙蝠猛的扑棱到笼子上小翅膀尖对着他一颤一颤的道：“吱一声你妹的啊！！老子有名有姓叫福逸！！别一口一个蝙蝠的叫我！！要不是看在你身带灵气能让老子恢复的份儿上，老子早一翅膀血刃把你给灭了丫的！！”
　　
　　此时福逸小盆友完全没有自己身在砧板的觉悟，刚爽快的吼完钱小人就觉得被双带着杀气的眼刀给罩住了动不了分毫，而钱小人被福逸吼过之后不但没有一分怒色反而笑眯眯的拿出一颗豌豆，对着福逸道：
　　
　　“小蝙蝠啊，看来你是被关的太久了而忽略了一个重要至极的问题，来让哥哥教教你什么叫‘人为刀俎我为鱼肉’乖啊张嘴，把这粒豌豆给吃了～”
　　
　　而福逸看着眼前那翠绿欲滴的豌豆，猛的炸毛缩到笼子最角落，瞪着小眼差点泪流，当他是傻子啊！他明明看见这豌豆能爆炸的！！吃到肚子里还不被炸的连渣都不剩啊？！
　　 


16、上贼船吧 
 
　　钱小人看到小蝙蝠的反应之后满意的点了点头。小家伙想跟本少爷玩，你还嫩了点。不过既然小蝙蝠已经开口说话了，那钱从良就不得不考虑一个比较重要的问题了。
　　
　　“喂。”勾了勾小手指，钱从良把小蝙蝠招到笼子前：“你刚刚有没有说你是什么东西？品种呢？”
　　
　　福逸闻言两支翅膀抖啊抖的，瞪了钱小人半天才道：“我不是东西！！”
　　
　　“哦～不是东西啊。”小人点点头“那就炖蝙蝠汤算了。就算不好吃也可以给小花吃的，好歹这也是肉。”
　　
　　“你说什么？！你要吃我？！你怎么能吃我！我可是天地间唯一仅有的灵兽了！！你怎么能吃掉我这么稀有的、应该受到保护的灵兽！！”小蝙蝠此时一边惊恐一边焦躁的在笼子里扑腾来扑腾去，见到钱从良闻言之后什么反应都没有更是有种五雷轰顶的感觉。
　　
　　它不过是在灵谷里闭关睡了一觉，醒来的时候却发现一切都变了！灵谷里所有的灵兽都消失不见不说，天地间的灵气也越来越少，浑浊之气越来越多。如此巨大的变化不仅让它无法化形成人，还在一时失察之下被那两个人类给捉住了。
　　
　　若不是自己表现出的能力刚好能帮助他们捕杀僵尸，它几乎可以肯定现在它已经成了别人嘴里的肉了。折腾了快一个月，它差点对于一切都已经不抱希望了。天地间的灵气稀薄成这个样子，根本无法维持灵兽们的化形和修炼。想来那些消失的灵兽应该会找到一个安静的地方开始沉眠，直到灵气恢复。而自己，已经和大部队失去了联系，现在又被困于人，也就只能走一步是一步的混吃等死了。
　　
　　可今天突然见到的这个恶毒奸诈的小人让它重新燃起了希望！即使它知道人类的修真界早已没落的不成样子，估计整个世界加起来修真的也不到十个人，但那几个人无一不是老不死的神通广大的家伙。而这个奸诈的家伙竟然身上带着灵气，怎能不让它兴奋之极？
　　
　　原以为这是个知道它厉害和珍贵之处的家伙，谁想兽算不如天算，这家伙听到灵兽二字后的反应竟然只是挑了挑眉毛！！没有预想中的惊喜和惶恐，让小蝙蝠彻底蔫了下来。三清在上啊……一只灵兽混成现在的样子，它爹娘在天有灵一定会用蝠火烧死它的。
　　
　　看着笼子里的小家伙由嚣张转为震惊再转为惊恐最后定格为可怜的蹲墙角，钱小人很没有良心的笑了。啧啧，这小东西就算不吃还能逗着玩倒也是件不错的事。不过么，考虑到他从来不收没有用处的白吃，钱小人很和善的用手指戳了戳那蔫了吧啦的小蝙蝠。
　　
　　“小蝙蝠，你是灵兽？那你有什么用么？”钱从良开口。
　　
　　福逸闻言还是无精打采，“我能吸引僵尸的注意力把他们引过来让你们打。”好吧，这是它这一个月都在干的事。
　　
　　钱从良闻言挑了挑眉，“我问的是你作为灵兽的用处，还有，你说我身上有可以让你恢复的灵气？你恢复之后能干什么？需要多少灵气你才能恢复？”
　　
　　听到这里，原本蔫蔫的小东西猛的扒到笼子上瞪着两个亮晶晶的小眼看向了钱从良：“你说你能让我借你的灵气恢复？！我恢复之后可以干好多事情的！我能打僵尸做饭洗衣找食物总之我什么都能干的！！”
　　
　　钱从良眯了眯双眼：“你什么都能干？”
　　
　　“恩恩！！只要你能让我恢复修为！”小蝙蝠狂点头。
　　
　　“先说你需要多少灵气？”要知道某小人从来不做亏本生意。
　　
　　“不多不多！只要让我在你身旁呆上一个星期，我就可以化形了！等我化形之后，只要不离开你百米，就可以维持我的修为！我很好养的，真的！！”只要一想到自己能够化成人形不在被人当做普通蝙蝠当备用粮食，福逸就觉得眼前的这个奸诈小人也瞬间变得慈眉善目高大无比了。而钱从良听到小蝙蝠的话之后也弯了眼角，不费丝毫力气就可以得到这么一个打杂做饭引僵尸、看门警戒找食物的宠物，他算是赚到了～
　　
　　“咳咳，恩，那个看在你这么可怜而且还算有用的份儿上，本少爷就勉强收了你吧。不过你可要乖乖的听话，不然么，呵呵……我一点也不嫌弃备用粮食的增加。”
　　
　　钱小人的话让福逸先是高兴而后又不自觉的打了个哆嗦，抬头看向自己认的这个主人，它突然有种上了大贼船的感觉……蓦地从旁边袭来一道锐利的眼刀，在福逸还没反应过来的时候它便被人给抓出了笼子，提溜到了钱小人的面前。
　　
　　“干啥？”对于一号的行为钱从良有些莫名其妙。
　　
　　“滴血认主。”一号干脆利落的开口。
　　
　　听到一号的话后钱小人和小蝙蝠都是一抖，前者抽着嘴角考虑怎么滴血才能不疼，后者撇着小眼为自己将要正式踏上不归路而痛苦。
　　
　　纠结了半天都不见钱从良这小人有什么行动，一号轻啧一声，直接抓着这小人的爪子放在小蝙蝠头上，放血。
　　
　　于是钱小人疼了，一边哀嚎一边跺脚。而小蝙蝠则是看着灵魂印记默默流泪，它爹娘要是知道自己是和这么一个连修真者都算不上的家伙订立主从契约，一定会从棺材里跳出来灭了它的……
　　
　　这边小蝙蝠还在萎靡，那边钱小人的哀嚎让一号听的额头青筋直跳，这小人爪子上的伤口连半厘米都不到他都能嚎成这样？！啧，烦死了！！
　　
　　一号被钱小人烦到了，可看着眼前的小人又舍不得一脚踹飞，当下眉头一皱眼中精光一闪就直接把小人的食指给放进嘴里含着了。
　　
　　猛的感受到那湿滑柔然的温热，钱小人身子巨震，呆滞了几秒之后开始面红耳赤的扑腾“！！你在干什么？！快点把我的手给拿出来！呃、别吸……你妹的啊！快给我放开！！”
　　
　　一号满意的看着钱小人突然炸毛的样子，同时吮吸着口中的手指，那光滑柔腻的皮肤让他突然有点不想松口，轻轻的咬了一口，就见到小人轻轻的哆嗦。
　　
　　“丫的……老子就知道你不是个好东西！”钱从良见一号压根没有松口的打算，瞬间咬牙切齿的晃了晃左手的镯子下一刻他的身影一个恍惚，眼看就要消失。不过在钱从良晃镯子的时候一号已经双眼一闪知道了小人的打算，在小人瞬间消失的同时，一把抓着某小人的腰跟着消失在了原地。
　　
　　猛的看到两个大活人就这么活生生的消失了，周围路过的路人都面色僵硬，而被可怜的遗留在原地的小蝙蝠看着突然空荡荡的地面泪流满面。它是刚刚被认主好不好……哪有这么快就遗弃宠物的主人啊――？！
　　
　　空间内部。
　　
　　钱小人面前有二十多朵食人花张大嘴巴直指一号，后者见到此阵势也没有什么反应，只是淡淡的对着钱从良小人道：“看看你的手。”
　　
　　“什么看看我的手！看你妹啊！你又占老子便宜！老子信你才有鬼啊！”钱从良对于一号的警戒此时大幅度飙升，完全没有听话的样子。
　　
　　一号闻言也不生气，还是那副样子：“伤口治好了。”
　　
　　“治好你妹、呃？”刚吼了几声却终于反应过来的钱从良抬起爪子瞅了瞅，果然那个小裂口已经消失不见了。看着这情况钱小人心里有那么点过意不去，但一想到最后那不必要的一咬，登时火气又大了起来。“那你最后干嘛又咬我？！”
　　
　　一号低头，揉揉肚子：“饿了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“午饭都给你夹肉了。”言下之意是，我都没好好吃饭。所以才咬你当肉。
　　
　　于是钱从良闻言默了，就算是他对于一号的目的性仍然有所怀疑，但这人形boss却成功的勾起了他的愧疚之心，恨恨的咬牙在心里诅咒这个装可怜也能装的这么像的混蛋，钱小人深吸了一口气，“好吧，咱出去，我带你去吃饭！”
　　
　　看着眼前的小人基本不计较了，一号嘴角微扯，而后走到小人身旁抓住他的手，下一瞬间便出现在了消失的原地。
　　
　　好在刚刚僵硬的路人已经离开，此时大街上凭空出现两个人后也没有引起多大的恐慌，顶多是另一批的路人僵硬。而一直等在原地的小蝙蝠见到钱从良登时小翅膀一抖，嗖的一声就飞到了钱从良肩膀上，然后闭着眼装死了。
　　
　　对于此钱从良也只是一笑，甩开一号的爪子，开始向着前方的一个大型石建筑走去。啧，耽误了这么半天，还没买能量转换器，这东西可是打家劫舍杀僵尸放火的必备物品，希望不要大出血才好…… 



17、苦逼的转换器 
 
　　当钱从良带着小蝙蝠、领着一号走进贵重物品出售大厅的时候，看到的景象让他异常憋闷――
　　
　　大厅之中明明有三个售物窗口，可买家的比例却差了太多。最右边的那个窗口排队等待的人从大厅的这头拐了好几个弯才到了那头；中间窗口的人总算没有那么多了，却只有零星的几个人，而他们的面色相比右边排队的人要自得了许多；至于最左边？钱从良很清楚的看到在那个窗口前坐着的售货员无聊的打了个哈欠，她的对面空空如也。
　　
　　“啧，万恶的、无处不在的阶级差距！”低声的诅咒了一声，钱从良很明白造成这样场面的原因。虽说在往日也有如此的存在，但这种差距一但到了末世，便会最大化的刺激人心和人性，所谓的贪婪和嫉妒还有势利。
　　
　　即便如此钱从良也知道这是很现实的现实，平等这东西原本就是几乎不存在的，更别说是在现在的这个混乱的世界中。揉了揉鼻子钱从良跑到最右边最后的那名排队的男子身后，露出一个非常和善的微笑道：“这位大哥，这里可以买到能量转换器吧？”
　　
　　那等待的男子在队伍的末尾心里原本就很焦躁，不耐的转头看到钱从良后有些意外的愣了愣，然后才点点头：“可以。不过在这里你估计买不到了。”
　　
　　闻言钱从良双眼一瞪，心里开始有不好的预感：“为什么？”
　　
　　那人耸耸肩，难得的心情愉悦：“因为到我这里，中部基地所有的能量转换器应该都卖完了，就连我也不知道能不能买到。如果你有点积蓄的话，或许还可以去中间的窗口问问看，那里卖2代能量转换器。”
　　
　　钱从良闻言郁卒的看着前面长长的一大溜排队的同胞，摸着下巴考虑把他们全都炸飞然后自己买转换器的可能有多少，正在此时，一号安安静静的走到他身边，低声道：“要我打飞他们么？”他和小人有契约在身，大致能感受到小人的情绪，再配合上这小人如此直白的表情，便直接正中靶心了。
　　
　　不过这对于钱小人来说就有些惊悚了，猛的后退一步，伸手使劲的掐上小蝙蝠努力保持镇定道：“一号，你怎么可以这么不人道呢？！这些可都是辛辛苦苦来排队的、弱小的同胞！咱们可不能欺负弱小的！”
　　
　　一号看着钱小人那一脸正经大义凛然的样子不由的抽了抽嘴角，若不是能感应到此时这小人心里的惊讶和郁卒，他还真会认为这家伙会这样好心呢。果然口是心非是小人和受的共同特点之一。什么？你问受这个字的由来？废话，他刚刚看完攻受简介，还能不清楚么！
　　
　　懒得回答这个心口不一的小人，一号转过身子走到墙边靠着继续看书，一边看书一号一边在心里满意小黑的上道，包着世界名著的外壳里面全是他想学习的东西，恩，既不会引小人怀疑还能凸显自己的气质，很上道。
　　
　　钱从良看着一号眼中闪过的明显的不以为然和鄙视，恨恨的磨了磨牙，为毛明明是一张冰山脸，他却偏偏能从中看出这人形boss的情绪？眼花，肯定是自己眼花！摇摇头不再想这么多，钱从良把被揉的两眼冒泪花的小蝙蝠重新放回肩膀，向着第二个窗口走去。
　　
　　此时二号窗口已经只有三个人在等待了，而最前面的一个似乎已经买好了东西准备走人。见状钱从良赶忙上前扯住那买完东西、身穿紧身衣身材爆好的女子，露出一个绝对称得上是有魅力的笑容道：“这位姐姐，我想问问在这个窗口买能量转换器要多少晶核啊？”
　　
　　被钱从良拉住的堪称御姐的女子闻言上下打量了一番钱小人，然后忽然露齿一笑：“呵呵呵～，小小弟弟如果能陪姐姐一晚上，或许姐姐会直接送给你一个转换器哦～”
　　
　　抽了抽嘴角，钱从良瞬间后退了半步，干笑两声一边在心中狂吼末世的女人太彪悍你惹不起啊有木有！一边赶忙摇头道：“姐姐开玩笑了，小弟怎能做那种不劳而获的事情？！呃，您应该还有事吧？慢走不送哈！”
　　
　　不过显然那御姐没有要放过钱从良的打算，在众目睽睽之下猛的上前拉住钱从良的衣服一下子贴在了某小人的身上。那汹涌无比的波涛不单让围观者齐齐吞了一口口水，更是直接让钱小人爆红了脸，三清在上……他虽然有谈过一次失败的恋爱，但也只是到了拉拉小手的程度而已啊！！哪受过这么大的刺激？！
　　
　　“呵呵，小弟你这就说错了，你陪姐姐睡一夜怎么能说是不劳而获？”看到钱从良那绝对青涩的反应御姐眼中闪过更多的促狭，正要再下狠手猛的眼神一凝瞬间闪开了钱从良的身边。
　　
　　“他都让你走了，你还呆在这里干什么？”淡淡的冰凉的话语从一号口中传出，此时他一手拿着那看了一半的书一手搭在钱小人的肩膀上，神色虽然淡漠但却给人一种绝对危险的感觉。
　　
　　嘶――
　　
　　围观者在见到这样一个堪称完美的男子出现之后齐齐抽了口气，他们压根就没有看到这个男子是怎么移动到这里的，而且刚刚那个御姐所站的地方已经碎裂了一大块！！
　　
　　“呵呵呵呵，啧啧，我就说怎么会有人把这么诱人的小点心单独放在外面，原来根本就是在看着呐。可惜了这么个小东西竟然已经有主儿了，既然如此那姐姐也不夺人所好，就先走一步咯～呵呵，小可爱，咱们下次再见哦～”那御姐见闪过了一号的攻击也没有生气，只是很有兴趣的看了看他们两人之后，便带着一脸暧昧的神色扭着猫步甩着波涛在众男人的口水恭送下离开了。
　　
　　而唯二没有流口水的男人此时是一个淡漠一个暴走。
　　
　　钱从良猛的转身掐着腰指着那御姐狂吼道：“你才小可爱！你全家都是小可爱！！老子一点也不诱人――！！”
　　
　　如此大的动作登时转移了围观者的注意力，看到钱从良那白皙中泛着微红、粉粉嫩嫩的肌肤和那被气得水波横敛的双眼后，竟然再次吞了吞口水，这男人的皮肤怎么这么好？那双眼也像是能勾人一样的……
　　
　　砰砰砰！！
　　
　　还没等众人瞎想完，就有几个倒霉的被从自己的位置踹到了墙上，一号此时直接把钱小人提溜到怀里走向窗口，泛着寒意的双眼扫过围观的人，直接冻住了一片。
　　
　　“快问问题。”忍着直接把小人给提溜走的冲动，一号低沉着嗓音开口。
　　
　　钱小人虽然不知道为毛这boss会突然不爽不过也没打算直接踩地雷，忙趴在窗口上对着售货员问道：“小姐这里有二代能量转换器？多少晶核？”
　　
　　那售货小姐也是见过世面的，看一号刚刚所表现出来的匪夷所思的实力就知道要怎么说话，露出职业的笑容道：“这位先生不好意思，二代的转换器基地已经没有了，现在只有这里只有三代转换器和旁边窗口卖的最新式转换器，分别是五千晶核和一万晶核，您要买哪个？”
　　
　　……
　　
　　钱从良默了很久才忍住扔豌豆小花的冲动，丫的为毛没有一代二代转换器了为毛三代的转换器这么贵啊？！五千晶核是他的全部存量好不好如果买了能量转换器那接下来吃什么？！吃僵尸还是西北风啊！！
　　
　　“呵呵，麻烦你了，我哪个都不买。”
　　
　　扔下这么一句让售货员脸色僵硬的话后钱从良就一脸愤恨的拉着一号冲出了大厅，却在刚踏出门口的瞬间差点扑到一个人的怀里。
　　
　　红看着被一号抱在怀里疑惑的瞪着自己的钱小人轻笑一声，银色的眼镜闪过精光，道：“小从良，我有办法弄到免费的最高级转换器，要不要听听？” 



18、英雄榜 
 
　　狐疑的看着眼前这个带着眼镜、无论从哪看去都不像是好东西的披着人皮的狼，钱从良在脑袋里飞速的思考了一圈而后坚定的摇头：
　　
　　“还是不用了，我觉得跟着你一起行动一定会危害这个社会的安全，虽然我本人很清楚我和一号的强大、彪悍、迷人、但我们的这些优点都是用来造福人类的！虽然这个社会的人类很少僵尸很多但还是有人的，所以我们不会干坏事，当然如果你想干的话你可以随便，不过作为一个人类你还是不要做那种和僵尸一样的事情比较好，毕竟你还没有被咬对不？”
　　
　　钱小人的那一大段话每冒出一句红的嘴角就不自觉的抽那么一下，就算知道这颗白菜不是省油的灯，但怎么还这么罗嗦？！看着那一开一合上下翻飞的淡红色薄唇，红有种捞一块肉把它堵上的冲动！右手猛地举到钱从良面前，红满脸沉痛的道：
　　
　　“小从良，你到底是从哪里看出来我要杀人放火、打家劫舍了？！我好歹也是佣兵团团长，还没有堕落到那种程度。”
　　
　　闻言钱从良意外的咦了一声，然后从一号双臂中挣扎了出来对着红双眼放光道：“你没打算打劫？！真是可惜啊、咳咳，难道你要免费送我一个？”
　　
　　红看着钱从良那贼亮的双眼抽抽嘴角，这白菜还说自己是造福人类？他不给人类添乱就已经是一大幸事了！还偏偏装的那么正人君子……想想毕竟他是有求于人，叹息一下把真实想法给咽到肚子里，道：“虽然不算是免费送，不过也差不多了，你看看这个就知道了。”
　　
　　挑着眉接过一号递上的那个像触屏手机一样的东西，钱从良有些惊讶，在这个机器的边缘印刻着一排编号，而屏幕上此时则是有三个大大的黑体字――英雄榜。
　　
　　在心里腹诽一下这俗到不能再俗的名字后，钱从良用手轻轻的点上了那三个字，而后屏幕上的内容一变，出现了像高考榜单一样的东西。
　　
　　榜单之上前十名都是用金红色的字体标示的。前面是各种各样的名称，中间是金色的星星，而后面则是数字。在第三的位置上钱从良发现了红狼佣兵团的名字，后面跟着4颗金色的星星和234的数字。
　　
　　“啧啧啧，没想到你们这么厉害啊，竟然排名老三？这星星和数字是什么意思？”钱从良边问边拖着屏幕右边的滚动条，发现英雄榜上共有三百多个名字，大部分都是某某佣兵团的字样。
　　
　　红见钱从良露出感兴趣的神色心中一喜，嘴角也跟着上扬：“这是现如今全世界纪录在案的佣兵团，也可以说是自由雇佣者。他们大部分都是由有自保能力并且武力值比较高的人组成的小团队，游走在各个基地接受基地或者人类的委托。星星是这个团队的综合能力表现，星星越多能力则越高。至于数字则是团队完成委托的数量，这个并不是非常精确，不过也是衡量一个团队力量的标准。”
　　
　　钱从良闻言挑眉道：“数字越少、星星越多的团队能力越强？”
　　
　　红轻笑点头：“确实如此。你点开屏幕里的任务榜，便能看见各个基地所发布的委托任务，当然还有报酬奖励。难度越高越往上，报酬也越丰厚。因为手机是和卫星联网的，所以不用担心任务和排名会过时，至于报酬，如果你距离发布委托的基地比较远，那也不用担心，这是全世界公开榜单，会有电子自动记录在案，只要确认你完成委托之后，你的报酬会被自动冻结直到你来领取。”
　　
　　听了红的话，钱从良已经在最短的时间内决定要拉着一号去建立‘找肉小队’了。这东西好啊，既方便又可靠，还能得到最新的信息，无论如何都是要弄一个的。不过在这之前，他应该确认一下红的来意了。
　　
　　“你想让我们和你一同做委托？”不然这家伙怎么会巴巴的跑到这里来堵人。
　　
　　红轻轻抵了抵眼镜，微笑点头：“小从良果然聪明。我之所以带着手下来这个中部基地，自然不是没有原因的，我看上一个委托，不过这委托光我们团做有点吞不下，所以就要找帮手了。”
　　
　　钱从良闻言微讶，“你们排老三的都啃不下的硬骨头？什么委托，谁的委托？”
　　
　　红耸耸肩道：“其实也不算是太高，就是委托榜第三的那个。”
　　
　　钱从良快速的点开第三个委托，详细的委托内容便出现在了屏幕上――
　　
　　目标：寻找位于中部基地边境华山之中的未被咬伤的任意五种动物、被咬伤未死的五种动物带回中洲基地。
　　
　　报酬：二个最先进的能量转换器、一辆专业改装的合金吉普车。
　　
　　委托人：中洲基地李科。
　　
　　看完委托内容钱从良神色诡异的抬起脑袋，指着那委托人一栏对红道：“委托人李科？那个科学狂人、发明能量转换器的李科？！”
　　
　　见到钱从良这样的反应红意料中的一笑：“就是他本人不错。怎么样？要不要接？”
　　
　　钱从良此时激动的抓着手机兴奋的狂点头，这可是全人类的偶像啊他再怎么样也是个微热血的小青年，怎么能不激动？“当然要接！接他的委托就是造福全人类啊怎么能不接？不过，我们要去哪里建立自己的小队？这手机又要怎么弄到手？”他可不认为这玩意随便就能拿到手。
　　
　　见到这颗水灵的大白菜终于上钩，红的心情变得非常好。伸手做了一个跟随的手势后，边走便道：“你们跟我来吧，一般中部以上基地都会设有专门的联络点的，在那里你们可以新建队伍。并且得到一个免费的改装卫星手机，当然，因为这手机也算是高精物品，所以在建立小队的时候你们需要稍稍展示一下自己的能力，否则无论谁都可以注册也是很麻烦的事情。”
　　
　　钱从良和一号跟在红的身后点头，天下没有白吃的肉，这到哪里都是真理～
　　
　　联络点在中部基地的边缘，一个十平米的空地和一张桌子，就组成了。别看这联络点很破旧、很单薄的样子，不过钱从良却发现来这里注册新建小队的人倒是不少。而在那十平米的空地上，此时正有一个巨汉在哈哈大笑的击打着一个貌似应该是僵尸的家伙，在他的而周围已经倒下了四个僵尸。
　　
　　抽抽嘴角无语的拉着一号去排队，此时他们前面还有几十个人的样子，红站在他们旁边对钱从良道：“一般能力展示分为主动和被动。主动是至少单挑五个僵尸，被动则是特异能力展示，虽然后者比前者要轻松得多，不过有异能的家伙毕竟不多，而前者虽然有些危险，但一般有能力的是都可以通过的。”
　　
　　就在红的话刚刚落下之时，一号猛的抬头看向中间空地，而后拉着钱从良往后连退了三步。不明就里的钱小人正要向人形boss抗议，耳边就听见‘咚’的一声巨响，而后便僵硬着全身看着不停的在自己眼前抽搐的恶心僵尸。
　　
　　“哈哈哈哈！！果然是一无是处的小白脸！区区一个僵尸都吓成这个样子，还是快回去找妈妈吧～！！”站在中心的大汉看到钱从良的样子大笑不已，还完全不知道自己人生最悲剧的经历就要发生了。
　　
　　钱从良闻言默了半晌后狞笑着抬头，周围瞬间阴气大盛。伸手拦着将要行动的一号，笑眯眯的看着那个还在笑的大汉，道：“呵呵呵呵……老子已经很久没发飙了……你别出手，让我来。” 



19、给老子咬！
 
　　扔僵尸的那个大汉还在不知好歹的大笑，钱从良则是晃晃悠悠的上前，嘴角轻微上扬，泛着流光的双目现出极为阴险的光亮。
　　
　　“哈哈哈！小白脸是来给老子求饶的么？啧啧，看看这细皮嫩肉的，莫非你其实是个人妖？！”
　　
　　闻言钱小人笑的更欢，在距离大汉三米的地方停下，手一扬，刷刷刷刷在他身旁出现了以小花为首的21朵食人花！
　　
　　在一旁排队的人见到这一幕同时见鬼一样的瞪大了双眼，而刚刚还在继续大笑的大汉的笑声戛然而止、取而代之的是有些抽搐的脸皮。
　　
　　钱从良手一挥，除小花以外的二十朵食人花分成两层瞬间包围了大汉，而钱小人则是在小花狗腿至极的从空间搬过来的椅子上坐下，右腿叠到左腿上轻笑：“老子该说你胆子很大，真的，就连面子都很大。老子从大城市一路杀出来周围全是僵尸的时候都没有把花花们全部放出来，你却成功的让老子做到了。呵呵呵呵，你这长残了的找不到老婆连男人都不要僵尸都恶心的家伙不要因为老子比你帅比你俊比你有风度有能力什么都比你好就嫉妒，你要嫉妒别人没事因为别人打不过你，不过你给老子记住千万别嫉妒老子，因为你丫的惹不起也打不过！！！给老子咬死他――！！”
　　
　　当钱从良咬牙切齿的咆哮出最后一句话的时候，一直围在大汉周围装无害的小花们瞬间整齐的露出一口白牙，而后所有人便看见那颜色各异的花儿们发出各种诡异的声音开始上蹿下跳的咬人！
　　
　　那大汉就算是极力躲避也躲不过二十朵花一同的攻击，最后一发狠，就掂着手里的大刀想要砍花，可让他感到郁卒至极的是，这边他刚锁定一个目标还没行动，那被锁定的长牙的花就一个警觉瞬间闪走，下一刻他就被另一朵花给狠狠的咬了一口。
　　
　　如果红狼佣兵团的团员在此他们就会深刻无比的替这大汉蛋疼，想想这些花可是一口能干掉一块巨石的狠角色，这咬在身上得有多痛苦……好在钱从良似乎是手下留情了，要不是此时那大汉应该已经被啃成骨头了，哪还由得他在那里大吼大叫？
　　
　　这边小花用两片叶子给钱从良狗腿的扇了扇风，而后见小人没有反对，当下蹦蹦哒哒的冲进了战局，无奈凡是能咬的地方都被其他几号给咬上了，小花很不爽，因为它是老大，所以必须要做点什么。于是，小花便本能的瞄上了一个还没被咬的地方……下一刻，银牙一张，咔的一声便啃了上去。
　　
　　“嗷嗷嗷――啊啊――！！！！”
　　
　　凄厉的变了调的哀嚎声从空地中心的大汉口中传出，那叫声让原本昏昏欲睡的钱从良猛的打了个哆嗦，而正在排队的众男人在见到正挂到大汉双腿之间晃荡的小花齐齐的吞了吞口水、向后退了一步。
　　
　　嘶――
　　
　　这也太狠了点吧！一想到那地方被咬掉所有男人都觉得蛋疼不已，连带着看向钱从良和小花们的眼神都变的极为诡异。
　　
　　不过钱小人可没管那么多，当他看见小花咬了大汉的命根子之后脸色那叫一个难看，当下不淡定的站起指着小花狂吼：“你这个不讲卫生的死小花！快给少爷我把嘴里的东西吐了！那简直比僵尸口水还脏啊你这个家伙给我赶紧找东西漱口去不然晚饭就不用吃了！！”
　　
　　那大汉在被小花咬掉命根子之后精神就已经快崩了，此时在再被钱小人这么一刺激，终于再也忍不住一口血从喉咙里吐出来而后手指指着钱从良抖啊抖的，最终‘砰’的一声倒地不起了。
　　
　　活生生的把人给气晕过去完全没有给某小人造成任何影响，众人只见钱从良手一挥就把椅子连带着二十朵颜色各异的向日葵？给挥没了，然后一脸嫌弃的提溜起小花的花茎走向一号，同时一边恶心道：“少爷我跟你说了多少次了不要乱咬乱吃东西！就算你不会消化不良不会被病毒感染也不能咬着恶心你主人我知道不？！啧，赶紧把小队建立了然后给你刷牙漱口，养那么多喜欢乱咬的花我容易么我……”
　　
　　钱小人毫无自觉的走到一号身边后，一抬头，才惊讶的发现原本排在自己前面的人全都跑到后面去了。疑惑的看向一号，后者面无表情的道：“他们不急，你赶时间。”
　　
　　“哦～！”钱小人乐了，“想不到这些人这么贴心上道。”
　　
　　快步走到那一张办理注册的桌子前，钱从良提溜着还在表示不满张着血盆大口的小花笑眯眯的对不知为何身子抖来抖去的男子道：“哥们，我们要申请建立小队。”
　　
　　“呃、好好好好……你你、你们小队的名字？”那男子看着近在咫尺的小花额头流下一滴冷汗。
　　
　　“寻肉小队！！”想都不带想的，钱小人非常自豪的开口。而看着他那副德行，红撇过脑袋，他真的和这家伙不熟，这么直白恶俗的名字这白菜到底是怎么想出来的？！
　　
　　听到钱从良的话那男子嘴角不自觉的抽了抽，二话不说在面前的笔记本上打上小队的名字，抬头：“人数？”
　　
　　“两人。”钱从良话音没落，一直在他肩膀上装死的小蝙蝠挥动着一个翅膀尖指着那男子道：“错了错了！是三个人！我也是能成人的！！”
　　
　　小蝙蝠的突然开口让那办理注册的男子呆滞了许久，艰难的咽了口气，看向钱从良。
　　
　　“哦，既然它说了，那就三个人吧。”钱从良想了想，同意了。
　　
　　快速的在笔记本上敲上了数字3，那男子直接从桌子抽屉里拿出一个比手掌略大的改装后手机递给钱从良，“好了，你们已经注册完毕了。队伍信息可以自己补全，人数也可以核定后自主修改，现在可以走了。”
　　
　　钱小人闻言一愣，“可是我们还没有展示能力啊？”
　　
　　那男子脸色一黑，“不用展示了，我相信你们的实力很强大。”丫的那么多会咬人的向日葵你当老子眼瞎没看见么？！
　　
　　“哦……竟然还可以这样啊。”虽然有些疑惑，不过既然能省事钱从良也就不再纠结于此，转身看见一脸抽搐样的红，钱从良耸耸肩歪歪脑袋：“红啊，这里其实还是可以走后门的呢，不像你说的那么严格么。”
　　
　　红闻言强忍下砍人的冲动转身就走，“既然你们已经注册完毕了，那就跟我去休息地点商量一下任务吧。”走了两步红停下转身对着钱小人笑：“刀朗欠你的肉刚好也可以一同还了。”
　　
　　红的第一句话没有给某白菜造成影响，不过第二句话却是直接正中靶心。眉开眼笑的一手抓着小花一手拉着一号钱小人就那么跟着红走了。
　　
　　而在他离开后，那些排队者和负责登记的男子都齐齐松了一口气。唉……这年头不好混啊，越是看起来无害的家伙越凶残至极，下次一定要提醒周围的亲朋好友，没事不要招惹小白脸，尤其是长的不错、皮肤不错的小白脸……
　　
　　当钱从良一号跟着红来到他们的休息地点后，某白菜一眼就看见那架在烧烤架子上的十几串肉。双眼猛的一亮再一暗，钱小人转过头对红道：“那些肉是我的。”
　　
　　红闻言默了半晌，“怎么说咱们也算是朋友了，总不能你吃着别人看着。”
　　
　　“可是那是刀朗欠我的。”钱小人拒不妥协。
　　
　　深深的叹了口气，红终于道：“我可以分批付款……以后只要遇见你们我们带着的肉都可以分你们一半。”
　　
　　瞬间，寻肉小队队长露出了极为满意的笑容，提溜着小花向着烤肉冲去，让四周的红狼佣兵团团员见鬼一样的后退几步，可怜兮兮的望着自家的团长大人。
　　
　　而对于此，红大人叹口气扭头，表示面对某食肉性白菜，他鸭梨也很大。。。 



20、刷牙、危险的任务 
 
　　夜晚的中部基地相比钱从良曾今呆的小基地热闹的不是一点半点。篝火、灯光、烛火这三种在曾经怎么也混搭不到一起的照明此时在中部基地聚齐了。
　　
　　钱小人正对一个火堆、旁边放着一个水盆手里拿着一把刷子。而他的另一只手则是在狠狠的抓着不停扭动的某极度喜欢乱咬的小花。
　　
　　“啧，别给少爷我乱动！！本少爷告诉你，你丫要是不刷完牙就别想啃一口肉，连水都不给你喝！啧，还动，再动就把你给烤了啊！！”
　　
　　红狼佣兵团一团、三团所有团员都抽搐着嘴角看着眼前这个堪称诡异至极的画面，心中各种狂吼哀叹不足以明说，为毛他们团长要找到这么一个妖孽又极品、偏偏怎么都打不过的食肉白菜啊？！
　　
　　完全不知到自己的外号已经响彻了整个红狼佣兵团，钱小人依然在和自家小花折腾，后者对于前者的威胁压根不往脑袋里去，刀子嘴豆腐心至少对于自家宠物都宠的不行的钱小人在小花面前完全没有威信可言。
　　
　　满头大汗的钱小人再一次看着被咬碎的第十几个刷子，默了半晌终于炸毛，狠狠的瞪了手里的花一眼，转头看向旁边正在烤肉的某boss。
　　
　　而像是有心灵感应一般的，一号在钱从良转头的时候就停止了动作，而后拿着一串烤好的肉走到钱从良和小花旁边，把肉递给小人、接过他手里的新刷子，直接提溜起小花的脑袋。
　　
　　“要我给你刷还是你自己刷？”淡淡的口吻却让小花和围观的红狼团员们全都不自觉的哆嗦了一下。小花还不死心，挣扎着看了一眼正在吃肉完全没有打算帮忙的钱从良后才猛的蔫了下去，耷拉着花盘伸出两片叶子夹住了刷子，然后不情不愿的张开大口，把刷子往银牙上蹭。
　　
　　蹭了两下，小花就停下了，不过被一号看了一眼后又可怜兮兮的继续蹭，直到快把一盆水都蹭完了，一号才冷冷哼了一句转身继续烤肉。
　　
　　而终于得解放的小花在一号转身的一瞬间猛的张牙嘎嘣一声的把牙刷咬的碎到不能再碎，而后蹭蹭蹭的就往小人背后冲，周身貌似散发着一层黑气。
　　
　　红狼团员们看着一个如此妖孽的五色向日葵？在心里都深深的打了个突，这哪里是花啊！这简直就是披着向日葵皮的妖啊！！丫的向日葵会刷牙？！向日葵会咬人？！向日葵会欺善怕恶会怨念报复会装可怜神啊这个世界已经异变到这种程度了么如果所有的植物都像这朵花一样那他们人类还用不用活了啊？！
　　
　　眼看着小花已经张着嘴快要咬到某白菜的屁股了，众人眼一花，下一刻就见到小花嘴里塞了五个烤肉串被烫的口水直流还用两片叶子使劲的扇风，不过那黑气却瞬间消失于无形，而小花啃着肉就乖乖的在钱从良身边找了个土把自己埋进去了。
　　
　　笑眯眯的咬了一口烤肉，钱小人看着盯着小花不动的红露了一口白牙：“小花不可能咬我的，它只是饿了。还有，关于这次的行动你有什么指示么团长大人？咱们应该明天就行动吧？”
　　
　　磨了磨牙看着眼前那貌似人畜无害还泛着油光的薄唇红心里那叫一个纠结。算了算了，他不和妖孽计较！点点头拿起一个树枝，让团员围在一起然后在地上画了几条线。
　　
　　“华山是五岳中最险的一座山这是大家都知道的，而正因为它的山道太陡太险，才会成为阻隔僵尸的天然屏障，李科研究员通过卫星探测之后确定在华山的某个未开发地点有大量动物的活动迹象，而看样子应该是没有被咬伤污染的动物。因为僵尸不会主动去撕咬动物和植物，而且被咬伤的动物除了猿猴、猩猩外基本不会被感染只会死亡，所以李科研究员想要研究一下猿类和人类的基因之中是不是有相同的可被感染体的存在，而这和其他的动物又有何不同，故而才会发布了那个任务。”
　　
　　“啧啧，我就说李科大叔他绝对是人类的偶像啊，如果这个研究成功了，那岂不是就能找到解决僵尸的方法了？”钱从良闻言感慨的晃晃脑袋，僵尸不会主动咬动物这一点是他从大都市逃离出来时发现的，当时他感叹的不得了，还好上天还给了人类存活下去的机会，不然如果僵尸见了动物都咬、咬过的动物和人一样会变成恶鬼，那此刻人类就会面临一种无法言喻的绝境，活下来的人类也会不足现在的十分之一，那才算是孤军奋战、四面楚歌。
　　
　　难得红狼团员没有在钱从良说完话后心中腹诽，在末世，大家对于那种能无私奉献、不顾一切的人都心存敬意。正是因为有了这些人的存在，人类才会团结在一起，不后退、不绝望，一点一点的和僵尸对抗，一点一点的寻找希望。想到自己将要做的事情是如此的有意义，所有人心里都涌上一种热血和冲动。
　　
　　红看着团员一个个沸腾的样子轻笑，继续道：“那片地方的位置会在手机上显示，不过需要注意的一点就是在通过山道到达那地方的时候会有几个猴群聚居地。大家也知道猴子是很容易感染异变的，而且猴子在那里有地利、人和的优势，所以要做好心理准备。”
　　
　　钱从良闻言心里一紧，就算是他相信华山的天险能抵挡大部分僵尸，但也不能保正没有进入腹地的家伙。更何况猴子活泼好动，有很大可能会到处乱窜，这样一想如果有哪个倒霉催的猴子被咬上了那么一口，然后回到群里……
　　
　　狠狠的咬了一口肉，钱从良已经在心里把这次的行动加上了三个危险的感叹号。
　　
　　“团长，其实那些猴子已经变异了吧？要不怎么会在那之前接过这个任务的佣兵团不是变成灰色就是名次跌落了好几个。这任务肯定很危险。”钱从良正想着，有一会儿没见的小李子就白着脸开了口。
　　
　　闻言钱从良恩了一声，看向红：“变成灰色和名次跌落？”
　　
　　后者点点头道：“变成灰色就表明这个佣兵团队已经全灭，而名次跌落就是佣兵团内部主力受了重伤或者死亡，致使实力大降。小李子说的没错，在我们前面共有七个佣兵团接过这个任务，不过最后有两个全灭其他几个都损失严重。不得已，那大叔才找到我想让我们接任务。其实我原本也不怎么想接受的，不过怎么说这也是一件好事，而且李科研究员也许下了重诺。所以我才领着人来的。”
　　
　　钱从良闻言挑了挑眉，“重诺？我是不是可以认为我们很吃亏？”虽然不是很在意最后酬劳的分配。不过怎么说也要有知情权吧。
　　
　　红闻言笑着摇头，推了推眼镜：“他许诺我只要完成了这个任务，那么可以进入中洲武器库直接挑选改装武器，价格打八折，相信无论对于哪个佣兵团，这都是无法拒绝的诱惑。”
　　
　　“哦，原来是这个，那那辆改装合金车就是我们的了，反正我们也没有代步工具。”钱小人眼中闪过一道精光，他可是非常中意那辆车滴。
　　
　　“这点你放心，我原本就是这样打算的。对我们来说武器和折扣更重要。”红听到钱从良的话心中一松，他最担心钱从良会想要购买武器的折扣。没想到这白菜这么好说话。
　　
　　讨论完这个问题，钱从良就拉着一号去搭帐篷、了解手机的功能了。据说这东西还有很多强大的功能他不知道，闹得他心痒不已。而另一边红见钱从良两人走开，想了想叫过了刀朗，让他去基地里买些急救装备，然后才离开。 



21、华山服务区 
 
　　四辆改装吉普行驶在高速公路上，一路没有什么大障碍。话说末世虽然到处都是僵尸、气候也越来越诡异多变，但对于人类来说这总是比火山一个接一个的喷发、地震把世界都给震没了来的强那么一点。
　　
　　只要人们努力防御、那些科学家门努力研究，找出解决僵尸的方法，人类还是可以从新开始的。而相信努力坚强的活到最后也是最新那一刻的人们，会从心底对这个地球、这个养育包容着他们的自然报以敬畏、感激之心。
　　
　　红狼佣兵团的车队已经从中部基地出来行驶了五天，五天之中有四天都是走在盘山公路上，虽然路边有很多废弃的车子还有时不时蹦Q出来的僵尸，但此时佣兵团人多且精力旺盛，那些小菜便不值一提。
　　
　　钱从良和一号此时依然坐在一团的车上，不过此时车上的老大已经被总团长给踢到别的车子上取而代之，还十分有兴趣的看着小花和小蝙蝠互相争抢一块奥利奥。
　　
　　“擦！你这朵死不要脸的花，明明是食肉动物为毛还要和我抢饼干？！”小蝙蝠两个小爪子死死的抓着饼干的一边，圆圆的小眼睛瞪着用两片叶子按住另一边的小花。
　　
　　后者听到小蝙蝠说话也不吱声，呆呆的停住了动作。就在众人以为小花会放弃的时候，钱从良低头叹了口气，下一刻，小花便猛然把嘴巴伸到小蝙蝠的脑袋前张开血盆大口‘砰’的吞掉了那块饼干。
　　
　　小蝙蝠僵硬着身子看着自己掉了一层皮的爪子呆滞，要不是刚刚它闪得快，爪子就被那一口银牙给碎掉了！！！默了半晌小蝙蝠瞬间爆发，炸着毛冲向小花狂吼：“啊啊啊啊！老子跟你势不两立啊！！你特妈的想要啃我的爪子啊！！”
　　
　　眼看着一场动物和植物的大战就要爆发，一直在座位上装白菜的某人终于不再无动于衷，伸手直接抓住小蝙蝠的肚子收回，而后把小花给挥进空间里去了。
　　
　　“啧，最近小花有点暴躁啊……还老是不愿意进空间……莫非其他小家伙一对一对的刺激到它了？啧……得赶紧给它找个伴。”
　　
　　听着某白菜的自言自语，头车上的团员皮笑肉不笑，给你这朵披着向日葵皮的食人花找伴？你确定你不是给它找零食么？什么植物能和这朵一样彪悍几乎能咬碎所有的东西？！
　　
　　红闻言也是轻笑：“那小从良你想好要给小花找什么样的伴了么？”他身边倒也有一个会自动攻击的藤类植物，不过在他把这东西拿出来给这白菜看了之后就得到一个鄙视的白眼，下一刻这个在自己看来很顺手、很坚韧的藤子便被这白菜的小花给咬掉一半。弄得现在那个藤子只要在有小花的地方就会自动装死，话说这是他这个佣兵团长感觉最丢人的事情了。
　　
　　钱从良闻言也很苦恼，自家的这朵小花明显和其他那二十个不同，攻击力和狡诈程度简直高了不止一个档次，一般就算是有点灵性妖性变异的植物都完全不是对手，难道要让它的跨种族恋爱？！不过动物无一例外的在它眼里都是肉啊，这可怎么搞？
　　
　　就在钱小人为此苦恼的不行的时候，一旁已经不知道换了多少本书的一号突然开口：“这次去华山或许会有收获。”
　　
　　“恩？”钱从良闻言挑眉，“什么收获？肉？晶核？”
　　
　　“类似小花和豌豆辣椒的植物。”一号转头看向钱从良，然后满意的看到这小人露出一副兴奋之极的表情。
　　
　　一把拽住一号的袖子钱小人很高兴：“你说真的？！你怎么会知道？”天知道他对于空间中只有那几个植物的存在有多怨念，豌豆多是多，可它有成熟周期，扔完了成熟的就要等好几天，辣椒威力太大一般不是僵尸把他围得水泄不通他是不会冒着自己被炸飞的血肉包围的危险而扔辣椒的。
　　
　　至于小花儿们，钱从良就更觉得指望不上，平均一朵花才能啃两个僵尸，还需要消化，那消化的时间它们一点攻击力都没有，如果不是到了生死关头他根本不会大量的用，因为只有在紧急时刻，这些花才会不论多少的狂吃，但在那之后便会在很短时间内整株死亡，当年二十往后的小花就是这样死的。
　　
　　所以，总的来看，钱从良的攻击还是比较有限的，一般十几二十多个僵尸他可以对付、五十多个也可以将就，但超过一百，便会变得很吃力，而且会在那之后面临长达三天的恢复期。当然，这还是比一般人强很多了。
　　
　　“有类似的气息。”对于钱从良的问话一号只是拽拽的扔下这么一句话，然后便扭头继续看书了，这五天他一直都在看书，晚上会趁着小人睡着了去看碟子，小黑那一箱子从基础到重口味全部包含了的‘珍藏’已经差不多被一号吸收完毕了，在一号想来，只要完成了这个任务，之后找个空闲他就可以去和小人实践一番了。当然，在这之前他要考虑一下是用强的还是用骗的……
　　
　　尽管钱小人对于一号的回答不甚满意，但考虑到人家是食肉链的最高等级也就哼哼两声强忍了。反正此时已经快到华山了，到底会有什么收获他到时候自己看就可以知道了。在心里诅咒一番一号看书眼瞎，钱小人就扭头去看窗外的景色，而后没过多久便听到红的声音：
　　
　　“好了，前面是华山服务区了，先去休整一下，之后就要进入旅游城了，想必里面一定会有很多活蹦乱跳的僵尸伙伴的～”
　　
　　团长大人一声令下众团员自然领命，进入服务区之后四辆车就停到了一起，然后小李子跟着刀朗几人去把服务区里的僵尸先给清理一番、母夜叉则是领着人把车子加油，一切都井井有条的样子。
　　
　　钱从良自从下了车便双眼冒着精光的盯着服务区里的超市一动不动，那样子非常直白的告诉了每一个人他有什么目的，红见状嘴角挑起反射着阳光的眼镜遮挡住了他眼中露出的神色，径直走到钱从良身边贴着他的耳朵道：“小从良，要不要我和你一起去超市一趟，那里很可能有跳跳哦。”
　　
　　钱从良从红走近的时候就戒备的往后歪了歪身子，听完话后直接翻了个白眼：“拜托啊团长老大，我又不是女人你这一套真的没有用的，而且我也一点不怕蹦蹦跳跳，本少爷前有小蝙蝠开路，后有小花守护，你觉得一般的僵尸能近我的身么？而且……就算本人要找强力护卫，找一号也比找你强不是？”
　　
　　红被钱从良这一番话给噎的不行，默默的看着钱从良那走远的身影其实很想解释一下：他虽然目前不是一号的对手不过也不会差很多好不？用的着这么歧视正常人么？！
　　
　　话说白菜进入超市之后双眼狠狠冒着绿光，一挥手挥出了小花和小花2、21号，让它们在自己身边戒备，然后放出小蝙蝠飞到头顶观察周围情况。
　　
　　“呐，先报告一下喜欢吃什么？一会我好扫货。”
　　
　　小蝙蝠闻言激动的抖抖身子：“甜食！”
　　
　　“啧，本少爷最讨厌甜食……算了，巧克力除外。”皱了皱鼻子钱从良就开始在超市里扫货，那速度一看就是练出来的，不但快而且准，没有用的衣服、鞋子一眼不看，有用的连掉在地上的七号电池都能给捡起来收走。如此扫荡了几乎一大半的商品后，钱小人才笑嘻嘻的心满意足的转身，然后笑容猛的僵在嘴角，下一刻就炸毛。
　　
　　“擦！！小花――老子告诉你多少回了不要乱啃！就算你啃了也不要恶心我！去给我漱口！！”
　　
　　此时小花嘴里还有一个未被完全吞进肚子里的僵尸爪子，见钱从良炸毛也不害怕，几口把僵尸给完全吞进肚后再用一片叶子呲了呲牙，之后再从不知何时拿到叶子里的矿泉水灌了一大口，最后亮出一口银牙邀功。
　　
　　被小花这一系列动作给呕的说不出话，钱从良磨了磨牙转身就出去，此时母夜叉正拿着一把枪扫射几个从厕所蹦Q出来的僵尸，她身后、钱从良面前已经有三个被打死的僵尸了。
　　
　　就在钱从良准备转身回车上时，小花猛的转过了大脑袋，而钱从良头上的小蝙蝠也瞬间张开了翅膀双眼死死的盯着那三个僵尸，下一刻！三个僵尸里突然有一个猛的张开了双眼就像母夜叉奔去！
　　
　　“遭了！母夜叉快闪开！”说话的同时钱从良就扔出了三颗豌豆，小花也蹭蹭蹭的跳着要去咬那个突然复活的僵尸，奈何那僵尸的速度太快，无论是豌豆还是小花看样子都已经赶不上了，就在钱从良心中懊恼不已的时候，头顶上突然传来了小蝙蝠很神棍的声音：“蝠火！！”
　　
　　话音落下的瞬间，那眼看就要咬到母夜叉的僵尸被一把足球大的火苗给烧了个正着，顷刻之间便化为了一堆灰烬。而灰烬之中，一颗淡绿色的晶核正闪烁着耀眼的光芒。 



22、晶核异变、进山 
 
　　母夜叉在僵尸被烧的瞬间就已经感觉到了，只是没能在第一时间反应过来，她明明很清楚的记得那僵尸是被她打死了的，怎么会又突然冲了出来？
　　
　　这边的突发变化自然引起了其他团员的注意，一号在钱从良喊话的时候就快速扭头，不过在看见钱小人没事的时候就又把头扭了回去，然后再一步一步的走了过去。在一号看来，他可不是那些小说里的圣母，小人也不是，所以他不会为了一个外人而浪费能量，虽然每天和钱从良在一起会少量的补充灵力也就是能量，但这确实比不了他消耗的，出来将近有半个月，他的灵力已经消耗了三分之一，这次的行动或许会出现什么意料之外的变化，所以，灵力还是不要浪费的好。
　　
　　“怎么回事？”红皱着眉走到母夜叉的旁边，后者闻言带着几分余悸把刚刚发生的事情说了一遍，然后眼神有些复杂的看着钱从良，好吧，她从没想过自己会被这个奸诈贪吃的家伙给救了一命，原本她还是打算去表达一下谢意的，但在看到这白菜捡起那颗绿色的晶核之后满脸奸笑的样子就完全没有了答谢的心思。
　　
　　“小婕，你真的把它们打死了？”刀朗走过来有些吃惊的问，这种情况他们还是第一次遇见，还好有那只蝙蝠，不然小婕肯定要着了道。
　　
　　母夜叉闻言双手掐腰，瞪着双眼道；“老娘怎么会把这件事弄错！绝对是这个僵尸有问题！”
　　
　　意外的，在母夜叉的话音落下之后，钱从良开口：“确实有问题。”
　　
　　“哦？怎么说？”红闻言转身，挑眉看向钱从良。
　　
　　“这晶核是淡绿，虽然颜色还有点淡，不过确实不是透明，我刚刚把另外两个僵尸脑袋里的晶核弄出来了，是透明。”钱从良看着手里像宝石一样的晶核，心中有些疑惑，有色的晶核他见到也不是第一次了，不过这两种颜色是怎么回事？上次在地下基地里那种长相诡异、身形灵活的僵尸的晶核是淡红色，而这次的‘死而复生’的僵尸是淡绿色。
　　
　　尽管颜色不同，但两种僵尸一样诡异可怕，说他们是三次变异也不是不行，只不过，还有别的颜色的晶核么？而这种变异会不会升级，从而制造出强大的僵尸呢？
　　
　　红看着钱从良一手拄着下巴沉思的模样，觉得很惊奇，而红狼其他团员也同样如此感觉，这个抽风、奸诈、贪吃肉还无赖的家伙竟然也会有这么认真的表情？！天要下红雨了么？
　　
　　“唔？你们怎么都一脸见鬼的样子？有时间乱想还不如想想这晶核为什么会是绿色，而那个僵尸是不是因为此才会再次复活的。真是，怎么一点危机感都没有，还全球排名第三的佣兵团呢，真是不让人省心啊，果然还是要靠我这个可靠的人。”看着红狼佣兵团团员神色钱小人翻了个白眼，边说边拉着一号、抓着小花小蝙蝠去烧开水，方便面虽然是垃圾食物，不过胜在味道好啊！
　　
　　被钱从良鄙视的众红狼佣兵团员包括团长大人都被气得咬牙切齿！果然刚刚那种认真沉思的样子就是个一闪而过的假象啊！！这丫永远都是一贪吃、抽风、奸诈的小人！！
　　
　　烧了一大锅开水，众人围在一起啃方便面还有超市里的零食，当然钱从良虽然扫荡了大半，还是留了不少给佣兵团的，毕竟吃独食可不好。中途红也特别向众人说了一下绿色晶核的事，同时下令这次行动至少要三人一小组，以防突然再次复活的僵尸。虽说一般情况大家是整队在一起活动的，不过不排除意外的可能，所以，无论如何都要保持小组三人。
　　
　　吃完饭，全队整装完毕，众人回到了车上，此时红狼的团员都穿上了一种特殊作战服，据小李子解释，这是一种高强防咬作战服，能抵挡僵尸抓咬，不过头是没有防护的，因为那样会使行动和反应都减缓不少。
　　
　　对于此作战服钱小人表现出了很大的兴趣，而三团长厨子也乐呵呵的表示可以和钱从良交换，就是一件衣服一箱肉。本以为这条件一点也不过分的厨子大叔压根没想到，在他说出交易的瞬间就被钱白菜给义正言辞的拒绝了，同时还被小花给示威了一番。
　　
　　钱从良坐在座位上哼哼不已，想抢他的肉？比抢钱还难十万倍！进了他空间的肉就别想出来，这是钱某人的底线。
　　
　　车队行进了将近一个小时之后，距离华山的大门已经没有多远了，而这期间来往的僵尸也越来越多，渐渐的车子的行进都变得有些困难。
　　
　　见此情况红果断的下令倒车回去，按照现在的情况，华山的大门绝对是僵尸成群，就算是扔手雷冲也很难冲出去。而且，考虑到华山一进门就要坐索道，但现在索道一定很多僵尸，所以他们只能另找一条上山的小路了。
　　
　　好不容易退回到一个僵尸较少的农家院，在清理了周围的僵尸后众人迅速背上准备好的背包并拿好武器离开。
　　
　　钱从良因为被众人认为具有空间异能，故而一人装备了八成食物，当然这也不是没有代价的，红为此付出了一套特殊作战服还有100晶核的存放费用。
　　
　　拿出卫星手机，大致看了一下位置，直觉系探路宝小李子在几条可行的道路上指出了一条僵尸最少的小道，郑重的看了看自己的团员，红推了推眼镜，道：“这次任务的危险性就不用我说了，所以，尽一切可能的保护好自己，任务可以再做，可如果你们成了僵尸，我会亲自了结。”说完，便转身带头离去。
　　
　　钱从良听着红的话不由的挑起了嘴角，果然一个团队能强大，和一个理智明智的领导分不开，不过，相比之下还是自己更有人格魅力的！恩……这手机是怎么回事？
　　
　　没走出几步，钱从良的手机突然发出‘滴――滴――’的声响，弄得一头雾水的钱小人抬起头，却看见周围红狼团员急切和疑惑的神色。
　　
　　于是钱小人默了，擦，这手机到底是怎么回事？！
　　 


23、变异猴群 
 
　　钱从良还在为手机突然发出声响而皱眉，这边小李子便急急忙忙的跑了过来道：“这是求救信号！为什么你的手机收到了求救信号？不应该啊，我们的都没有收到啊！！”
　　
　　闻言钱从良挑眉，求救信号？这手机还有这种功能？转头看向红，后者自动的开始解释：
　　
　　“改装后的手机也拥有求救功能，不过有地域限制，通常手机能接收到的范围是二十五公里内，不过，显然，这个求救信号是在这个范围外的。”红耸耸肩，道：“你的手机应该和我们的不同，或者是最新改进产品，毕竟我们的手机都是半年前拿到手的初代产品，功能还没有完善吧。”
　　
　　“也就是说我的手机比你们的高级？”听到最后就听进去了这么一句话，钱小人笑的眼都眯起来了。这样子让周围的团员看了气不打一处来，这家伙什么时候能不得瑟了？
　　
　　“可以这么说。”对于钱从良的反应，红莫名的已经有所预料了。“那么你准备怎么办？救人么？”
　　
　　钱从良闻言歪着头想了想，“看运气吧，咱们继续走，如果走着走着大家的手机都收到求救信号了那就去看看，如果没有，那就不用管了。”
　　
　　闻言红和一号暗自点头，而其他红狼团员则是有些惊讶的看着钱从良，厨子大叔更是作为代表拍拍钱从良的肩道：“行啊小子，我还以为你死活要去救人呢！”
　　
　　钱从良闻言昂起脑袋一笑：“虽然我心地非常善良，不过还没傻到有人求救就去救的地步，撇开危险程度与否，你们说过的吧？拥有手机的只有注册队伍的雇佣者，而之前有七个团队来此执行任务却都铩羽而归，怎么说之前来执行任务的人到这里最少也有一个月了，我可不觉得还有人能好好的活到现在！”
　　
　　自动无视某白菜的自卖自夸，钱从良后面的话确实让人深思，一个月，在这种僵尸遍布、甚至还有僵尸猴存在的地方，除非像一号那样的人形boss能保证安全，而普通的雇佣者即便是再强也很难不中招。
　　
　　想到这里红看了钱从良一眼，即使他已经很认真的预估了这人的实力，但现在看来自己还是低估了他。能够在瞬间理智的想出一系列因果、可能，这人绝对不是他表面上的那么不知轻重。没再说什么，红点点头肯定了钱从良的打算，然后一挥手，队伍便再次行进。
　　
　　一路众人小心谨慎，行进的还比较顺利，小蝙蝠在队伍前探路，提前预知了几个僵尸的攻击，而那些突然从队伍旁边或后方冲出来的僵尸则是被警戒的团员给速度解决，大约走了一下午的时间，队伍终于走到了一个比较空旷的山壁上，红正要挥手下令原地休息，突然，五六个同样的‘滴――滴――’声一同响起！
　　
　　队伍里的几人拿出随身携带的改装手机，神色各不相同。
　　
　　“啧，运气真好啊……”钱从良同样看着手里不停叫唤的手机挑眉。
　　
　　“你点开手机屏幕右下角的求救图标，如果它应该可以测定讯号发出地。”刀朗一边拿着自己的手机给钱从良做示范一边看着后者点开屏幕下方挥着手的小人。
　　
　　点了小人之后手机屏幕一变，上面出现了一幅地图，其中有许多蓝色的小点出现在屏幕左边靠下的位置，而在屏幕左上方，有一个红色的小点闪个不停。
　　
　　“红色的就是求救的家伙？”钱从良看着图问道。
　　
　　“应该是，这样的话大约到晚上咱们就能走到那个人所在的地方……而且”红皱了皱眉。
　　
　　一号突然抬头开口：“猴群聚居地，全变异。”
　　
　　对于一号的突然发声钱从良一点也没有受到惊吓，只是拧着眉毛转头问：“你怎么能肯定它们全部变异了？”
　　
　　一号闻言慢慢把手里的书给放回空间，然后双手抱胸。“感觉。灵气波动剧烈且暴躁。”如果是正常的猴群，绝对不会让灵气如此波动。
　　
　　“……”抽抽嘴角转过头，钱从良很不爽这人形boss的装酷动作，呸死这家伙，随便一个动作都能做成那样。
　　
　　“既然如此那咱们还救不救人了啊？”对于一号的话众人根本不怀疑，于是小李子抬头看向了团长，虽然知道那人的存活几率不大，不过怎么说也是一条生命。
　　
　　想了想红还是决定救人，反正也是路过，那条路他们必须要走，如果发现情况不对就直接分小组逃跑算了。猴群那一关是必须要过的。
　　
　　既然红已经有了决定，那众人包括钱从良和一号在内也都不再说什么。至于休息期间一号突然摆出一个盘坐的姿势、小蝙蝠也老老实实的立在他肩膀上伸开翅膀，众人也只是看一眼就过去了，反正这几个都不是正常人，他们不能以正常的眼光去看。
　　
　　倒是红有些在意的看了看一号，眼中闪过几分猜测几分疑惑。而钱从良这小人，在看到一号摆出的姿势之后就抽了抽嘴角，脸色一黑，那样子像是想到了什么超级坑爹的事一样，狠狠揉了揉手上的镯子便一边啃泡椒鸡爪去了。
　　
　　老老实实的在山壁处休息了一个小时，众人才再次上路。此时队伍比下午爬山的时候速度要慢了不少，钱从良也放出了五朵食人花在周围戒备，不多久之后，众人眼前便出现了一个小谷，谷内有一口水潭、郁郁葱葱的树木，看上去宁静无比，不过在众人看来，这种宁静之中却还透露出几分诡异之气。
　　
　　“团长！那里有人！”蓦地一个队员手指着一个地方对众人喊道。
　　
　　快速转头看去，在不远处一颗树下确实有一个倒地不起的人，而他的身子还有些微微颤抖。
　　
　　“小心围过去，注意周围情况，一有意外迅速退走！”红低声命令后，众人便轻轻的向着那人走去，而队伍里的小李子不知为何，越是往前走越是心惊胆战浑身发寒，终于，像是感应到什么不可置信的事情一般，小李子开始凄厉的叫喊起来：“快逃！这是陷阱！我们被僵尸猴包围了――！”
　　
　　喊声刚落，众人便看到小谷的周围猛的冒出了许许多多密密麻麻的猴子，而与普通猴子不同的是，这些猴子一个个状如疯癫、口中不停的流着口水、目光也凶狠呆滞。
　　
　　钱从良震惊的看着眼前的场面头皮发麻的想到了曾今从城市突围的时候，来不及想为什么猴子会设陷阱他便条件反射的开始逃，和这么多猴子硬碰硬？！他脑残才会这样做！而除了钱从良外，红狼佣兵团的人也快速的和周围同伴结成三人一组的小队，各自防护着向小谷的另一边逃离，他们的任务是通过僵尸猴的聚居地而不是剿灭，只要能过了这个地方就好了，瞬间谷内枪声大作，闪电、火球、空气波什么的各种各样的异能也一个接一个的出现。
　　
　　钱从良一手豌豆一手辣椒的向着一个方向扔，他已经看好一条路，所以其他都不想只要走这条路就是唯一的目标！好在钱从良有着丰富的从僵尸堆里杀出来的经验，虽然僵尸猴比僵尸灵活了很多，但钱从良也算是一路有惊无险的跑到了山谷的另一头，眼看着就要冲出小谷的时候钱从良蓦地浑身一抖，本能的向着右方躲去，下一刻便听到几朵小花的哀叫，飞速的转头，钱从良便看见一只浑身毛色发黑的巨型猴子在拽两朵小花的叶子，眼一红就要扔辣椒，却在还没来得及动手的时候看见一号一脚踹飞了那只猴子。
　　
　　“有没有事？”救下了小花234号的一号没有向旁边看一眼，只是上前轻轻的拨了拨钱从良跑乱的头发，而后者看着如同天神突然下凡一样的一号，很呆的傻了，而后非常没有出息的红了脸。
　　
　　“没、没事！怎么会有事啊！本少爷可是很厉害的好不好？当年可一人杀出僵尸大军呢！！”钱从良红着脸挥掉了一号的手，转身就要继续跑。
　　
　　一号见状也不说话，不过嘴角微翘的紧跟在小人的身后。
　　
　　这边钱从良寻肉小队基本成功出逃，那边红狼佣兵团也差不多跑了出来，毕竟小李子提醒的还算早，给了红狼佣兵团反应的时间，而且这次来执行任务的是红狼佣兵团的精英中的精英，如果那么轻易的被挂掉，也就不配世界第三的称号了。
　　
　　在这种混乱的场面下，钱从良早就把小花还有2345号给收回了空间。小蝙蝠仗着会飞，也让那些猴子们望尘莫及，钱从良已经一脚踏出了小谷的路，这边小蝙蝠因为石头的原因不得已降低了高度，却在下一刻听到钱从良怒斥：“你个倒霉催的蝙蝠！”而后它便感到被人给抓在怀里撞上了石壁。
　　
　　钱从良的突然行动总算让小蝙蝠躲过了大黑猴子的偷袭，但直直撞上墙壁的滋味可是一点都不好受，也不知是不是钱小人和小蝙蝠加一起霉运当头，撞上了石壁还不算完，在钱从良晕晕乎乎的时候他猛然发现脚下一空，便直接哀嚎着掉了下去。
　　
　　“啊啊啊啊――为毛这里会有一个洞啊――还没有底――！！”
　　
　　因为这一切发生的太快，就连一号也没能在第一时间抓住钱从良，对于让自己的契约人、未来的小受如此在眼前消失，一号被完完全全的挑起了怒火，冰冷的不带一丝感情的双目慢慢由黑转银，下一刻手一挥！在此一个方向的所有动物植物石头全部在顷刻间化为了青灰，那偷袭的黑色猿猴连哀鸣都没来的及发出，就飞灰湮灭了。
　　
　　空气中那敏感的波动让不远处的红震惊的转过了头，而他看到的最后一个画面便是一号毫不犹豫跳下深洞的身影还有那凭空被化掉的山石、植物。
　　
　　如此情景实在是太过震撼，而那些僵尸猴在感受到首领的死亡后瞬间惊恐的叫了起来，而后退了个无影无踪，只留下红狼佣兵团的人呆呆的看着那人力不可为却偏偏出现在眼前的强悍攻击……
　　 


24、烤鸡翅，消毒 
 
　　话说钱从良抓着小蝙蝠从突然冒出来的洞里跌落了下去，一路吼叫愣是吼了快五分钟才‘砰’的一声落地。即使钱小人和小蝙蝠的运气可以用倒霉催的来形容，但好在还没有扫把星附体――
　　
　　噗通一声，钱小人就和小蝙蝠一同掉进了一个深潭，在呛了一大口水的同时，心里深深的庆幸自己会游泳。好不容易挣扎着脑袋上顶着小蝙蝠从深潭上浮了上来，入目的景象让他目瞪口呆。
　　
　　在他前方不远处，有一个被巨大银色锁链和双环形光圈套着的人，此时那男子正眯着猩红色的双目、舔着尖利的牙齿绝对不怀好意的看着自己，而在他的身后还有一双被钉着的黑色翅膀。
　　见此情景，钱小人默了，这明显就是一被禁锢的杀人狂啊――！为毛会被自己碰上？！而钱从良在心中哀号的同时也感觉到了脑袋上小蝙蝠的颤抖，伸手把小蝙蝠拧干，然后钱小人面色淡定的想从潭里爬出来，却在下一刻发现这水潭小的惊人啊？！
　　
　　“呵呵呵呵，至今为止300年，你还是第一个运气这么好的人类……要知道，这水潭的直径只有半米，你没撞死在水潭边真是太幸运了……当然，我也很幸运，300年了，我终于可以吸到鲜血了！啊哈哈哈哈！”
　　
　　抽了抽嘴角钱从良还是挣扎着爬了出来，然后环顾四周才真的打了个哆嗦，旁边都是一滩滩白骨，此时再看那水潭，钱从良默然转身，真的够小，太特妈小了好不好！
　　
　　“你谁？”抓起还在头晕脑胀的小蝙蝠，钱从良一步一步的走到那男子的面前，近看才发现这家伙长的还真不错，中西混合的长相，张狂却不霸道，棱角分明，黑发微卷，算是不错的帅哥。当然，小人在心里想，这厮和一号比实在是差远了。
　　
　　男子对于钱从良在见到自己之后还能如此淡定不慌张露出了极为感兴趣的神色，伸出舌头舔了舔嘴唇，声音低沉道：“奥尔良?斯特拉姆?凯拉……呵呵，美人你让我吻一下如何？保证让你销魂无比～”
　　
　　钱从良听着前一刻还正经深沉的声音在下一刻突然变得轻佻无比，顿时头大，要知道对于这种不定时抽风还能抽的无比自然的家伙他向来是退避三尺的，绝对不会主动接近。晃了晃手里的小蝙蝠，钱从良转身就准备离这变态远点，可在他刚转过身的瞬间就感到浑身一寒，背后猛的贴上了一个冰凉的身躯，而他的双手也被那突然袭击的家伙给拧到了背后制住！
　　
　　“你！怎么可能？！”钱从良一边感受着脖子上传来的微热鼻息和让人轻颤的舔舐，一边神色震惊的质问，这人不是被银链锁着、钉子钉着么？！怎么会能挣脱？！
　　
　　而奥尔良听到钱从良的问话后低头轻声的笑了起来，感受着久违的血液诱人的气息，忍不住用犬齿轻轻的摩擦着那细腻光滑的皮肤，最后才贴着钱从良的耳朵道：“那寒冰锁链在我是伯爵的时候还能勉强控制住我，你以为，三百年我都不会晋级的么？现在这里除了我身上的同心环和洞穴的结界能制止我出去，不然，老子一百年前就跑了还特妈的留在这里装耶稣消遣玩啊？！”
　　
　　被身后的男子舔舐折腾的浑身发软颤抖，钱从良心中大恨。你妹的死吸血鬼敢占老子便宜，老子非要让一号灭了你丫的！！想到这里钱小人猛的一愣，按理说他掉下来也有十几分钟了，没理由一号那boss不来救驾啊？！莫非这混蛋要先跑？！
　　
　　奥尔良挑眉看着怀里突然跑神的男子心中不悦，哪个见到他的男人女人不在第一时间就被自己迷惑了，可这家伙竟然还能走神？抓住钱从良的双手改为一只，另一只手直接伸进了面前男子的上衣，略微用力的一掐，便满意的看到怀里的人身子剧烈一抖，脸色通红。
　　
　　“你妹的死烤鸡翅！！再动手动脚老子剁了你的爪子！一号――！你个死混蛋死到哪里去了？！老子被人吃豆腐占便宜马上就要被□你特妈的再不来老子就和你解除契约嗷！！”
　　
　　轰隆！！
　　
　　在钱从良话音落下的瞬间，洞穴上方传来了震耳欲聋的巨响，而后奥尔良便惊讶的看着那从天而降银眸银发的男子正用着冰冷至极的视线看着自己。
　　
　　在发飙的一号看来，自己跳下来的时候莫名的被一个禁制给阻挡，让他花费了不少时间寻找阵眼破阵不说，之后在他即将破阵的时候又听见了钱小人凄厉、悲愤的呼救（此乃一号脑补），致使他差点用力过度崩了这洞穴。
　　
　　而刚刚打破禁制的他看到的第一幅画面便是自己的契约小受被一个该死的邪恶的丑陋的妖物强行禁锢在怀里，小人那爆红的脸色、颤抖的身躯和泫然欲泣的双眼直接崩断了一号的最后一根神经，双手本能的做出几个繁杂的手印结出一张银色的大网瞬间罩住了那妖物后，钱小人便在下一刻被一号抱在了怀里。
　　
　　搂着怀中浑身湿透的小人一号一把抓起他的左手，在狠狠的把被网着的奥尔良一脚踹到石壁上后，一号便和钱小人消失在了空气中。
　　
　　“……”奥尔良一边流着冷汗咬牙忍痛一边心中惊骇莫名，能一招便把自己给禁锢住的混蛋除了300年前把自己禁锢在这里的老东西这绝对是第一个。而几乎被遗忘在角落的小蝙蝠此时带着一丝幸灾乐祸的飞到了奥尔良的头顶。
　　
　　“呵呵呵嘿嘿嘿……你惹到我主人只能算你倒霉，连一号boss都惹到了，你这辈子就等着倒血霉吧！哈哈哈哈！”
　　
　　不说小蝙蝠怎么幸灾乐祸吸血鬼奥尔良怎么咬牙切齿，此时在空间小木屋里的钱小人很……纠结。
　　
　　“一定要脱？！”
　　
　　一号一眼看去。
　　
　　“啧！脱就脱可是我没有衣服了！”钱小人心中哀号，这家伙到底是吃了什么火药了光是眼神就能比刀子还利偏偏自己为毛还觉得理亏啊？！“呃，所以……能不能……擦？”
　　
　　还没等钱小人的话说完，他便觉得浑身一凉，瞪大双眼看着一号把已经成为破布条的衣服给扔到地上，而后上前一把抱住自己。直接僵住了身子。
　　
　　“你你你！唔、你在干什么？！”这家伙竟然在吸咬刚刚被那烤鸡翅舔过的地方？！
　　
　　“消毒。”
　　
　　“！！我擦、你、你手往哪里摸啊？！”消毒你妹啊！丫你就算消毒那烤鸡翅又没有舔我上身、后背！！“唔啊……！你、哈……你丫、快给我放开！唔……”
　　
　　一号的双手一只搂着钱从良的腰在逐渐下移、一只不轻不重的揉捏着钱从良胸前的两点，而他的唇还在钱小人脖子上不停的舔舐轻咬，口中那细腻柔软的皮肤让他全不想放开，身下也开始渐渐紧绷。双眼中闪过一道银光，一号开始考虑，要不要直接把学到手的技术给用到底？
　　
　　而一号的动作直接让某没有经验的小人软了身子，微弱的呻吟从口中散出，一张脸红的快要滴血。该死的！这混蛋是什么时候学会这种技术的？！之前明明什么都不会只会看的好不好！身子软瘫完全无法反抗的钱小人止不住的哆嗦，那被一号抚摸过的地方阵阵发热，当一号的手开始触碰到他的屁股上时，钱从良猛的一惊，张口就狠狠咬住了一号的肩膀！
　　
　　“以放该！（你放开）”
　　
　　被咬的一号闻言不仅没有松手，反而把钱从良搂的更紧，这小人即便是把牙咬碎也不可能咬疼他，反而让他感到浑身燥热。双眼略过整个屋子，最后一号一把抱住小人，下一刻就直接把人给压到了屋里唯一的一张床上。
　　
　　“唔！”受到重压的钱从良连忙松开了嘴，感受到身下的柔软脸红的更厉害，双手死命的推着一号道：“一号！一号！你别这么激动啊！你是不是发情期到了？你忍忍啊出去之后我就给你找个大大的美人、恩啊……”
　　
　　身体最脆弱的地方被人用手握住，钱从良再也说不出话，只能随着一号手中的轻重喘息不已，一号看着身下面色羞红、双眼微微无神、连全身都泛着淡粉色的钱小人，眉头一挑便俯□含住了那微张的唇舌。一如他所想的美味。
　　
　　而随着一号的右手的动作越来越快，钱从良的身子也越来越紧绷，呻吟之声即便被堵着也断断续续的发了出来，最后一号的手微微用力，左手同时轻轻掐了那红红的小点，便直接把身下的人儿送上了高、潮。
　　
　　重重的吮吸了一下那诱人的薄唇，一号终于抬起了头，两人嘴边那一丝相连的银线让刚缓过神的钱小人脸色再次爆红，正要开口说些什么，却见一号把右手伸到嘴边轻舔一下，而后淡淡道：“甜的。”
　　
　　于是，钱小人看着如此带着禁欲色彩的一号如此□的表情，彻底僵硬，同时鼻子不争气的流下了一道红色。
　　
　　直到他被一号抱进湖水里洗过了身子、擦干、换上衣柜里的新衣服后，才猛地反应过来，双眼几乎能喷出两簇火苗狠狠的骑到一号身上、掐着他的脖子道：“你特妈的都做了什么？！”
　　
　　被掐着脖子的一号神色不变，伸手抚住钱从良的侧脸，轻声却不容一丝质疑的道：“你是我的，不容许任何人染指。”
　　 


25、同心环，鸡翅入队 
 
　　钱从良原本是怒气加狂暴的扑倒在一号的身上，不过在一号说出那句霸道任性却认真至极的话后，小人再次呆滞了……
　　
　　这是到底是什么情况啊啊？！他幻听了吧？还是正在做梦？！先是被人从上到下的吃饱了豆腐现在竟然听见更刺激神经的话？！好吧好吧，他可以装不知道吧？
　　
　　正想到这里，一号的银色的双眼闪过精光：“我可以给你时间考虑适应，不过，逃就不用想了。”
　　
　　“……”钱小人瞪着一号默。你丫能不能再可耻一点？沉默了一会钱小人深深的叹了一口气：“一号啊，你真的不是什么雏鸟情节？要知道咱们可都是男人唔其实你只是一时冲动对不？”
　　
　　一号闻言挑眉，看来这小人还没有一点自觉啊。当下露出一个让钱小人心惊肉跳的笑容，在的后者还没问出声的时候就直接伸手一捞！把钱从良的脑袋按下然后再次对着那双淡粉色的薄唇吻去。
　　
　　“！！唔……呜呜啊呜！”钱从良被一号这突如其来的动作弄得一惊，而后下一刻就发不出声音只能乱哼哼，这该死的混蛋已经是第几次突然行动了？！
　　
　　“呼…呼…哈啊……你、你你――！”
　　
　　“你现在还认为我是一时冲动？！”一号看着钱从良，眉眼之上都带着了几分戏谑。
　　
　　钱小人闻言爆红了脸，愤然站起狠狠踹了地上的一号道：“老子管你是不是一时冲动！哼！”然后便直接从空间出去了。
　　
　　妹的妹的妹的！钱从良出来之后直接拿着一颗萝卜在啃，那样子就像在啃一号的肉！与其说他在生气一号对自己所做的一切，还不如说他更加生气自己的反应！！
　　
　　虽然他和一号在一起也只有半个多月的时间，但是依照他对一号的了解，只要自己真的抵死不从那一号也绝对不会把事情继续做下去。可当时自己的反应让他现在想起来就郁卒！他竟然只是在最初反抗了那么一下后来甚至开始慢慢沉沦进去？！这个打击对于钱小人来说绝对是巨大的。难道他对一号那家伙真的有那么信任在意？竟然会没有戒备到这种程度。
　　
　　表情有些复杂的扯扯嘴角，钱从良很清楚的记得，在半个月前，他是不会允许任何一个人靠近自己半米的。就算是坐车交易什么的时候，他也会放出小花来警戒。这是他在出逃的几个月中渐渐形成的本能。谁都不可以信任，只能相信自己，已经是他心中根深蒂固的信条。
　　
　　可现在……突然有一个人打破了这个他以为绝对不会改变的信条，这是一种既怅然却又，微微有些温暖的感觉。或许，在他遇到危险后第一个想的是为什么那人不来救他时，这个信条，就已然崩塌。
　　
　　“啧啧啧，美人你的表情可真是丰富，一会怒一会叹一会笑的，让我来猜猜，难不成你是想要强人不成反被人强了？啧啧啧啧，相信我吧，美人，你这一张脸和一身皮肤都只能是‘下位’的那个，如果做‘上位’多么破坏美感啊～恩，不过，还有一种体＼位是例外哦～”
　　
　　这边钱从良从一出来就直接引起了小蝙蝠和奥尔良的注意，看着钱白菜一脸愤怒纠结郁卒最后定格为淡淡释然却又无奈的表情后，这两个围观者绝对都是一肚子的疑问和兴趣。不过前者虽然有询问的想法却没有这个胆子，但后者就不同了，他的处事信条就是调戏一切可调戏之的美人、围观一切可围观的热闹。从本质上来说，这个贵为西方血族侯爵的家伙，就是一低级又三八的家伙。唔，说的好听一点，我们可以称之为‘雅痞’其实通俗一些的话，无赖会更加适合。
　　
　　听到那奥尔良烤鸡翅那明显调戏的话语，火气还没下去的钱小人再次炸毛，抬头正要冲过去扁人，却见一道人影闪过，‘砰’的一声，烤鸡翅再次被狠狠的踹到了墙上。
　　
　　“再说废话就灭了你。”一号冷冷的盯着奥尔良。
　　
　　后者闻言不自禁的打了个冷颤，不知为何，对于这个银眸的男子他本能的有一丝畏惧。虽然这种感觉让身为公爵的他非常不爽和丢面子，但他却绝对不会再去做一些冲动的傻事，比如说单挑。更何况，自己还有求于他。
　　
　　“呃，那啥，好吧我不说废话了，那咱们说点实际的吧？呵呵，这位尊贵的boss大人，你既然可以打破这个密室的禁制，那自然也可以解开套在我身上的这个同心圆环了，怎么样，只要boss你能帮我解开，我奥尔良就跟着你们混了！要知道本人可是吸血鬼侯爵，战斗力强大至极啊！”
　　
　　不过奥尔良的话出口之后，得到的便是一号的无视以及钱小人和小蝙蝠一致的轻视蔑视。
　　
　　“你？就你还强大至极？！”小蝙蝠趾高气昂的用小翅膀尖尖指着奥尔良，“你个烤鸡翅一招之内就被boss老大给踹飞了你还敢说你丫的强大至极？哼，丢人！真丢蝙蝠的人！！”
　　
　　与此同时，还从一旁传来了钱小人恰到好处的冷哼冷笑声。听得奥尔良无比头大火大！
　　
　　你上帝的！你们也知道那家伙是boss不是人啊？！那丫一身气息虽然有许多杂七杂八的后来强制加入的东西，但最为纯正的修真灵气他怎么可能感触不出来？！丫的修真的混蛋虽然极少但哪个不是变态到极点的东西？！而且这个家伙他总觉的有那么一丝不对，似乎他与普通的修真者还有很大的不同，但是！！这就更不能当做贬低他战斗力的依据啊！这也太特妈的不公平了！
　　
　　“你个连化形都不会的宠物还敢说本公爵丢人？！你都把蝙蝠的脸丢到西方世界了，哼，没见过这么低能的蝙蝠，你确定你不是个废柴？”哼，本公爵打不过那boss不能说boss的情人那教训你一个不识大体不知等级敬重的家伙还是绰绰有余的，就算是东方的蝙蝠又怎么样？只要还没化形凝神，老子就一点不怕。
　　
　　小蝙蝠被这家伙给气的浑身颤抖加炸毛，他最讨厌别人说他废柴！“你才废柴！你全家都是废柴！我跟你拼啦！！”
　　
　　一下子冲上去咬住奥尔良的露在银网外的翅膀尖，福逸算是用上了全力。而作为一个蝙蝠，他深知蝙蝠的弱点也就是敏感点，咬的就是最脆弱的翅尖。
　　
　　“唔！你个该死的小东西，别咬我翅膀！啧！Boss你到底要怎么样给个话，反正今天我是栽到你手里了，你要是不愿意救我那我再等个几百年冲上公爵自己出去也行，就是无趣了点。”奥尔良抖着翅膀郁闷的看向一号，心里咬牙，该死的小东西，别以为你一幼生儿本侯爵就不会动你了，老子以后非要把你挫骨扬灰折腾死！
　　
　　一号听到奥尔良的话总算是有了点反应，转头看向正龇牙笑的钱小人，道：“你说。”
　　
　　钱从良瞬间露出狰狞的微笑：“你说要我处理这家伙？”
　　
　　一号点头。他知道这小人心里肯定还有些气刚刚的事，此时只要能安抚这家伙的情绪，让他去抓一百只蝙蝠都可以。心下有些可惜的叹了一声，要不是这小人只吃软绝对不吃硬，性子还死倔，他刚刚一定不会让自己忍的那么辛苦。不过么，一号的眼中闪过一丝笑意，这已经是很大的进步了。他有的是耐心和时间，总会完完整整的吃掉这小人的。
　　
　　“哼哼哼，呵呵呵，嘿嘿嘿……那我就却之不恭了～！”话音落下，以小花为首的十一个食人花就出现在了奥尔良的面前，而后在奥尔良目瞪口呆的表情下，他听到钱从良阴险至极的声音：“不用客气的给我咬！这烤鸡翅皮厚！”
　　
　　下一刻，奥尔良身上就多了十几朵把他当磨牙石使用的小花……
　　
　　“放你可以，不过老子要先出气！！”
　　
　　于是，正要开口嚎叫的奥尔良默了，在心中不停的告诫自己，为了自由，为了自由，被几朵花和一个蝙蝠咬算个屁！
　　
　　当奥尔良身上的黑色礼服被咬的破破烂烂、小花们磨牙完毕后，钱从良才幸灾乐祸的阴笑着站在了他的面前。
　　
　　先伸手把牙都快崩掉的小蝙蝠给拽回来放手里揉着，而后才笑眯眯的对奥尔良道：“烤鸡翅啊，你说过如果一号把你身上的同心圆给拿掉你就跟着他混了是吧？”
　　
　　听到烤鸡翅三个字奥尔良抽了抽嘴角，这是什么破名字！“是。”
　　
　　“那我们有什么好处？你要知道，肉盾啊炮灰啊这些存在在有了一号之后基本上都是没有用的呢。”
　　
　　“……好吧，我身上的这个同心环是一件法宝，可以缩小给情人佩戴，向里面注入灵力可以无视一切环境让佩戴的人对话。如果情人间心灵契合达到最高，还可无视一切条件传送一方至另一方的所在地。”奥尔良郁闷道，这宝贝他可是想自立留着用呢。“就送给boss你们了。”
　　
　　钱从良闻言心情一激动再一郁卒，这东西不错啊！擦，为毛是情人之间？
　　
　　正要开口再索要什么条件，就看见一号默念了一个口诀做了两个手印对着那奥尔良一挥，下一刻，奥尔良身上的同心环和银色大网一同消失！
　　
　　“喂！你不是说让我处理的么！”丫boss就可以说话不算数了么？！而且就算取了同心环怎么能把那张网也给取了啊？不怕这烤鸡翅反水么？
　　
　　一号闻言看着金苓眼中闪过几分柔和，上前把手中的同心环缩小、分开，然后从银色的长发上拔下一根凝结成丝，挂到了钱小人的脖子上。“我在他体内下了禁制，他只要有背叛之心便会触动禁制。放心。”
　　
　　看着一号动作轻柔的把同心环挂在他脖子上，又同样的把另一个给他自己挂上，钱小人愣是没有生出一丝不愿之意，还微微的红了脸。
　　
　　低声诅咒一句自己的反应，钱小人自欺欺人的想――他是因为这东西很好很有用才收下的，绝对不是因为那破名字什么的！
　　
　　而一号在做完这些后满意的点点头，身子微微一晃，那因为怒气而转化成银色的双眼和突然长长至腰间、同样变为银色的头发则在肉眼可见的速度下渐渐的还原成原样。同时，一号的脸上也终于露出了几分疲惫之色。 



26、会和 
　　
　　一号那略微疲惫的神色并没有逃过钱从良的眼睛，想到一号曾经和自己说过的能量灵力问题，小人的脸色微微一变，有些担忧。现在他们还没有到达的那个有动物存活的隐藏山谷，一号的灵力就耗费了这么多，实在不是一件好事。
　　
　　正当钱从良为此而有些担忧的时候，被一号和钱从良折腾的很狼狈的烤鸡翅慢悠悠的拍了拍身上的灰尘，故作优雅的站了起来。
　　
　　“呵呵，各位好，日后咱们就是一家人了～。”
　　
　　没等钱从良和一号回答，小蝙蝠已经火冒三丈：“谁和你一家人！”
　　
　　奥尔良眯着眼看了一眼小蝙蝠，在后者打了个哆嗦蹭到钱小人的肩膀上后才冷笑了一声，转身对钱从良道：“美人，还不知道你的名字呢？”
　　
　　钱从良闻言眉头一挑，抬着下巴道：“叫我老大就好。”
　　
　　奥尔良抽了抽嘴角，“老大，咱们该出去了。”
　　
　　于此同时，从洞顶传来了极度相似于钱从良叫喊声的声音，“啊啊啊啊！团长这洞没有底啊！！虽然没有僵尸可是绳子不要放的那么快啊――！”
　　
　　那声音响过之后钱从良三人一蝙蝠就看见一个急速下落而后猛的被拉停导致有向上弹了几下的小李子已经翻着白眼的出现在他们的面前，在看见他们之后，晕晕乎乎的打了个招呼：“……哈哈……白菜大哥你们没有死啊，团长老大让我下来喊你们，天色不早了，该上去找那个隐藏山谷了。”
　　
　　钱从良看到小李子这模样强忍住了扔小花的冲动，这家伙被个绳子吊着简直就像那游戏里被吊着突然出现的僵尸一样，区别就在于，这家伙没抢走他的小花么？
　　
　　“OK，我们知道了，你让大块头拉你上去再放下来两条绳子吧。”
　　
　　小李子闻言一乐，点点头就使劲的拉了拉拴在自己身前的绳子，然后钱从良几人就见‘嗖’的一下，小李子被拽了上去，同时又是一阵哀嚎声。
　　
　　……。
　　
　　默了半天，钱小人觉得被绳子拉实在是太不保险了，待到两条绳子下来的时候，他转了转眼珠子，看向了奥尔良：“烤鸡翅，现在是用到你翅膀的时候了。你变成蝙蝠拉着一号上去，让小蝙蝠拉着我上去。”
　　
　　奥尔良闻言瞪大眼睛扶着额头道：“老大，你是要让我这么一个伟大的血族公爵用原型带你们上去么？！你真是太侮辱我们血族的权利了！！”
　　
　　钱从良翻个白眼：“要不你说怎么办？反正本少爷不坐绳子电梯，如果办不到……一号、”
　　
　　“哎哎！别别，怎么说这也是我加入后的第一个任务，我有更好的方法。”急忙阻止了钱小人让一号触动禁制整他的想法，奥尔良快速的打了个响指，而后，钱从良爆笑，而小蝙蝠暴躁了。
　　
　　“尼玛啊！你召唤你的蝙蝠就召唤了干嘛让它门全都变成老子的样子？！”
　　
　　此时众人眼前凭空多出来了四只黑色的蝙蝠，而之所以让钱从良爆笑是因为这四只蝙蝠除了样子有些呆滞，竟然真的和小蝙蝠长一个样子。
　　
　　奥尔良闻言笑着哼了哼：“本侯爵想让它们什么样子就什么样子，管你什么事？有本事你化形啊！”
　　
　　说完不等小蝙蝠再次开口，就挥手让四只蝙蝠分两组一组抓着一号一组抓着钱从良向上飞去了。
　　
　　“老大boss你们放心，本侯爵的召唤蝙蝠，绝对乖巧又有用，和那个什么都不会的笨蛋相比可是有用太多了！”
　　
　　于是，钱从良略微同情的看着那上前再次要和烤鸡翅拼命的小蝙蝠，无声的看向一号：我是不是太残忍了？让那烤鸡翅入队简直就是小蝙蝠的灾难啊。
　　
　　一号看到钱从良的眼神之后淡定的摇头：没有，你这样可以促进它的进化和种族交流，是好事。
　　
　　于是，钱小人也淡定了。
　　
　　红等一干队员在看到一号跳进洞穴之后就动作快速的围在了旁边，原本红是打算让刀朗直接跳进去看看的，可不久之后洞穴下方就传来了巨大的轰隆声，如此，红开始有些犹豫，毕竟一号那个boss都下去了，想必那颗白菜应该是没有什么危险的，如果连一号都栽了，那他们下去就是完完全全的送菜了。
　　
　　所以，红等了快一个小时。
　　
　　在天色已经黑下来，周围开始阴风阵阵的时候，红决定不能再耽误时间，于是就要自己跳，却在这个时候被小李子的一句话给终结了。
　　
　　“咦……我感到白菜大哥和一号大哥就在洞底。而且没有僵尸呢。”
　　
　　下一刻，小李子就被当成探测僵尸给拴着绳子扔下去了。所以，有时候话从口出，实在是需要大大注意的一件事啊。
　　
　　在小李子被半死不活的拉上来，并且告知放下绳子后，红狼团员众人还是比较开心的，虽然那个白菜奸诈小人了点、那个人形boss冰山冻人了点，但一下子不在了，他们还是有些不适应的。不过……下一刻，他们就后悔了。
　　
　　“哟～好久不见，各位的样子都很精彩么！”钱白菜被两只小蝙蝠各抓着左右肩膀，奕奕然的上来了，同时还不忘打击一下红狼团员们。
　　
　　你个死得瑟的白菜干脆再次掉下去摔死算了！！
　　
　　而红看着这样挥着爪子得瑟的钱白菜突然一笑，他发觉这白菜真有意思，真的。
　　
　　等一号和钱从良安然着陆，红狼团圆们都看着那四只小蝙蝠极为不解，什么时候，这小蝙蝠也会□术了？
　　
　　就在此时，从洞穴里又飞出来一个带着翅膀的英俊混血男子而他的翅膀尖上还挂着？一只小蝙蝠。
　　
　　“嗨～各位初次见面，你们可真是狼狈的要死啊～”
　　
　　哄的一声，在红狼团员心中的火山同时喷发！他们第一次集体同时讨厌一个人，原因――这混蛋说话的口气和样子特母的比那颗白菜还要欠扁一百万倍啊！！即便他长很不错也不足以让人消去想要扁他的冲动！！
　　
　　奥尔良看着眼前集体抽着嘴角的二十多人，毫不在意的落在了钱白菜的身边，然后翅膀一收，伸手直接把小蝙蝠给拽了下来。
　　
　　“你放心，现在你没化形，本侯爵不和小孩子一般见识，等你化了形……”老子吸干你的血！！敢两次咬老子的翅膀！
　　
　　小蝙蝠闻言生生的打了个哆嗦飞扑到钱白菜身边，至此，烤鸡翅正式入队。而红在带着有些诡异的笑容看了看寻肉小队的三人一蝙蝠后，挥手，让队伍继续进发。
　　
　　接下来的路众人似乎转了好运，一路上几乎没有碰上僵尸和猴子，仅有的几个也被奥尔良的召唤蝙蝠给攻击走了，大约行进了三个多小时，当众人都已经疲惫不堪的时候，他们终于走到了那个标明隐藏山谷的地点。
　　
　　而此时天上挂着一弯勾月，四周虫鸣风动，一时间让人觉得阴森至极。
　　 


27、敌对、危机 
 
　　“唔……你却定咱们要找的山谷就在这山壁的后面？话说啊，不要跟我说入口就只有那一个地方！！”钱从良满脸黑线的看着眼前在高光手电照射下映出的满是诡异藤蔓包围山洞入口，心里发誓无论如何都不要第一个进去。
　　
　　红闻言也苦笑了一声，他也没想到已经到了最后一步了，偏偏会遇到这种事。只要不是傻的都能看出这些封住了洞口的藤蔓绝对不是好惹的，不知是不是错觉，他竟然有一种这些东西会动的可怕想法。
　　
　　正在这时，距离藤蔓比较近的小李子突然一声嚎叫快速的跳到了红的旁边，颤抖着手指着那些藤蔓，道：“动动、动动了！我刚刚看见那些东西动了！！团长，这究竟是什么鬼东西啊！为什么和你那一节藤蔓一样会动啊！”
　　
　　小李子的话一出口，红顿时引来了周围团员和钱从良等人的强势围观，确实，如果无视大小多少的差距，红的那个会自动缠人的藤蔓确实和这个很像，说狠一点，那就是同一类型的。
　　
　　于是钱小人瞬间就动起了小九九，拍拍红的肩膀，露出一个灿烂无比却让红狼团员们猛的后退了一步的笑容道：“红啊，是时候拿出你团长大人的风范了。不要客气的拿着你的小藤蔓上去和它对欧吧！！我精神上永远支持你！”
　　
　　红闻言嘴角狠狠一抽。你丫也知道我那是‘小藤蔓’就想让老子上前自己去送死？！精神上支持？要不是那个人形boss在老子就直接把你给扔上去做贡品然后精神上支持你不被啃了！
　　
　　默默的磨了磨牙，红道：“别说那些有的没的，任务就差最后一步了，咱们还是先想想有什么办法可以把这些藤蔓给弄消失了吧……火是不要想了，要是直接烧弄不好就会引起森林大火，破坏植被会遭天谴。”
　　
　　钱从良闻言撇了撇嘴，嘀咕一句一点奉献精神都没有。一抬头却见所有人都带着‘欲求不满？！’的眼神看向一号，浑身寒毛一竖，上前就把一号拉到身后，瞪眼道：“你们看看你们那是什么眼神？恩？他又不是肉！如果是想要他收拾那一山洞的藤蔓我劝你们都死了心吧啊，我还要留着他和我一起找肉呢！”
　　
　　“可是白菜大哥，你没看见boss大哥有多厉害啊！”小李子闻言一脸焦急加崇拜的道：“他一挥手就把一块山壁给直接挥没了！！”
　　
　　“那又如何？”钱从良的神色突然变得阴冷。“是人能力就会有个极限，你当他是永远用不完的自动发电机么？既然你知道他刚刚已经耗费了那么大的精力，在现在自己什么努力都没做的情况下就要让他去给你们当免费劳力？！你最好弄清楚，他没有这个义务自动送死。不说他现在已经累了，需要休息，即便是他还有余力，我也不会让他上去！”
　　
　　“告诉你们，他不是不死之身。而就像你们舍不得让自己的同伴去犯险一样，在我心里，你们也比不了他！与其有时间在这里说废话，还不如聚在一起想法子把那破藤蔓给砍了烧了电焦了，人多可不是组团来旅游的。”
　　
　　钱从良的这一番话口气极重，至少是在他和红狼佣兵团接触过后说的最重的一次话。小李子被他说的满脸通红死死的咬着下唇，而队伍里有几个性子急的、霸道的，则是直接对着钱从良叫嚣了起来，甚至还有一人对着钱从良举起了枪。
　　
　　对于如此情况钱从良只是冷笑一声，看了一眼红和那两个团长，淡淡的不再说话。而一号同样没有管他们，此时他看着钱小人那张带着淡淡怒气的脸，竟然扬起了嘴角。他突然有种想要把这小人拉到空间里狠狠疼爱一番的冲动，这种真正把他放在心上、被担忧保护的感觉已经有太长的时间离他而去了。
　　
　　这边一号看着钱小人的目光越来越暖，那边奥尔良郁闷的扯扯嘴角，好吧他就是那个跟班随从炮灰！人家在谈情说爱他就要充当打手，妹的！老子心情不好你们也别想舒坦！！于是奥尔良一挥手周围出现了一堆长相凶恶的蝙蝠，他露出自己的虎牙用舌头舔了舔，盯着所有人道：“本侯爵已经300年没吸到新鲜血液了……不介意在这里添菜。”而小蝙蝠也挥动着翅膀目露凶光的看着对面的众人。
　　
　　气氛一时间紧张到极点。
　　
　　小李子见状一下子露出了自责惊慌的神色，如果是因为自己而让两个团队反目他一定会后悔到至极，慌忙按住那个举枪的队员的手道：“别冲动别冲动！白菜大哥说的没错！我不该这么想当然的！”
　　
　　而那个举枪的团员闻言却是冷哼着不动，他是最近才加入三团的，非常自信自己的枪技，为人也有些自傲。不过在下一刻，他的枪却被刀朗给直接甩到了地上！
　　
　　“我什么时候说了你们可以对着自己的合作伙伴开枪？”红淡然却带着冷意的声音响起，没等那队员申辩，他的镜片闪过寒光。“我们团的团规你或许已经不记得了？无论如何都不准与合作伙伴为敌！除非他们先反水。你现在是在公然违背团规么？”
　　
　　瞬间，那男子头上冒出了一层冷汗，连带着身子都有些抖。而红见状不再看他，只是直直的走到钱从良前三步远的地方，微微点头道：“是我没管好他们，你们不要介意。”
　　
　　钱从良闻言扯扯嘴角：“不是你没管好他们。而是他们安逸的日子过得太久，忘了末世法则最重要的一点。若是什么事都依赖别人，他们早晚都要挂，我介意个什么？好了好了，本少爷快累死了，赶快商量一下怎么把一大团藤蔓给弄了吧，幸好不是在水里，不然本少爷肯定会想起那个缠绕水草，啧，游戏玩多了……”
　　
　　听到钱从良的话几个团长副团长狠狠的磨了磨牙，即便他们清楚这奸诈的白菜说的话是正确的，但还是被那种能气死人的语气给气着了。好在有了两个团队的队长的交流，气氛总算是缓和了不少，之后大家围成一个圈圈开始讨论要如何突破这个藤蔓障碍。
　　
　　“唔，等等啊，我先实验一下。”还没等人开口，钱小人突然想到了什么似地从地上扒拉出来一块石头，然后用尽力气扔向了那个堵着山洞的巨大藤蔓，下一刻，围观的所有人都默了――
　　
　　只见那石头在刚砸到藤蔓的瞬间就突然被几个藤蔓被迅速的裹住然后顷刻间被吞没的渣都不剩……
　　
　　“……擦，比我的小花还牛……”钱小人惊叹，而红狼一团的团员们莫名的就想起了小花一口咬碎一块巨石的画面，集体心声为：其实你家的小花和这藤蔓才是一个世界的吧啊？！
　　
　　“嘶――这东西也有些太诡异了，不知道它有没有延伸到整个山洞之内，要是它在山洞之中也有，那就真的麻烦了。”刀朗的眉头皱的死紧。
　　
　　“恩，说的是，要不先喷个火球拉个闪电看看？其实我也可以扔个辣椒试试。”钱从良摸着下巴道。
　　
　　其实辣椒就像是炸弹，钱从良的这三个建议是目前攻击力比较大的了。
　　
　　闻言刀朗和母夜叉相视一眼点点头，刀朗把手对准藤蔓喷了一个巨大火球。下一刻众人就听见了刺耳的微弱的嘶叫声，而伴着这声音藤蔓一下子退缩的干干净净！
　　
　　“有效！”
　　
　　“太好了！”
　　
　　团员们见状一阵欢呼，而钱从良和红几个人却皱起了眉头。还没等众人的喜悦劲儿过去，这藤蔓就蹭的一下汹涌的冒出了更多！
　　
　　！！
　　
　　“晕，咱们激怒它了。”钱从良看着那几个在眼前挥舞的向鞭子一样的藤蔓，翻白眼。
　　
　　“啧，让老娘试试！”母夜叉正要放电，却被钱从良给一把拉住。“大姐啊，你千万别激动，从刚刚的情况看你的闪电要是和刚刚的刀朗的火球一样的话，只会更加的刺激这东西。现在这情况咱们就只有两个选择。”
　　
　　母夜叉闻言哼哼两声放手挑眉：“什么选择？”
　　
　　“一个是用攻击彻底的把它消灭，我怀疑它只要剩一条藤蔓都能再生。”
　　
　　“这也太困难了。”母夜叉皱眉。
　　
　　“所以，第二种比较实用。”钱从良耸耸肩。“找一个长时间把它吓回去的法子。个人建议，浇了油的火把。不过如有任何不妥之处，我概不负责。”
　　
　　钱从良的话让众人不禁沉思起来，说实在的这确实是一个不错的办法，那藤蔓怕火是真的，火把可以拿着很长时间，幸运的话应该是可以走到山谷内的。不过，就是不知道山洞内会不会有什么危险。
　　
　　在沉默了一段时间后红看向自己的团员：“你们怎么想？同意这个方法的话就快些去找木头和布条。咱们这么多人一人一个火把，安全有很大保障。”
　　
　　团员们听到团长开口都不再犹豫，一个个开始在周围找起木头，不过布条貌似有些麻烦，难道要撕衣服么？！
　　
　　钱白菜看着红、刀朗、厨子和母夜叉四人一同看向自己的目光很无语的撇撇嘴：“一张床单10个晶核。”
　　
　　“你抢钱啊！！基地里一张羊绒床单才1个晶核好不好！！”母夜叉立马横眉冷对。
　　
　　无奈钱小人的脸皮非一般的厚，耸耸肩：“非常时段非常价格。算了，看在咱们是熟人的份上，给你们打五折。再便宜偶就不卖了。”
　　
　　母夜叉看着这死白菜身后的那一个boss一个吸血鬼，心中问候了钱从良的所有的亲属，妹的妹的，你丫以为有两个混蛋肉盾罩着就可以这么嚣张了？！老娘诅咒你天天都被做做死在床上啊！！
　　
　　钱从良无视了母夜叉那阴寒的表情，大大方方的从红手里接过了五颗晶核，然后就从空间里掏出一块床单递给了红。
　　
　　床单被厨子团长利索的用菜刀划成了均匀的布条，分给了团员们。在折腾了十几分钟后，众人准备完毕，开始向着那有巨大藤蔓的山洞进发。
　　
　　让众人高兴不已的是，这个方法竟然真的非常有效！当他们结成两人一排的一对向着藤蔓走去的时候，藤蔓尖叫着闪开了，不过却也没有闪开多远，那尖叫声似乎在喧嚣着它的不满与愤怒。
　　
　　“虽然计划成功，不过都给老子打起十二万分的精神！这东西看起来就不像是善罢甘休的样子！跟紧了！”
　　
　　刀朗的呼喝声在全队响起，原本有些放松的团员们立即紧绷了神经。小心翼翼的举着火把向前走去。
　　
　　山洞的距离出乎众人意料的长，在快步行走了10多分钟后，位于队首的母夜叉和另一个团员才见到一丝光亮，像是出口的样子。
　　
　　“大家再加把劲，马上就要到了！”
　　
　　母夜叉的话显然让所有人都兴奋了一把，不少队员都高兴的吹起了口哨。不过还有几人的面色都不怎么好，如此也有些太容易了吧？
　　
　　蓦地，一个山洞中一个黑影猛的蹿了出来直扑向了一个队员，那队员猝及不防下被直接扑到尖叫一声，手中的火把便掉在了地上！下一刻一条藤蔓就瞬间卷上了那队员的腿把人给拖入了黑暗！
　　
　　“虎子！！”
　　
　　“戒备！！”
　　
　　一时间队伍大乱，甚至有队员开始焦急的向着洞口跑去！
　　
　　钱从良直接在手里抓了一把豌豆，想了想又放出了几朵小花，这地方有些诡异，那个黑影，弄不好是什么变异僵尸！
　　
　　就在众人各自慌乱开枪戒备的时候，一条黑色的藤蔓悄悄的沿着地面向着钱从良移动过去，同样的，无数条藤蔓在地上开始匍匐，一场巨大的危机，在众人不知觉中慢慢袭来……
　　 


28、小花无敌威武 
 
　　钱从良举着手里的火把不停的照着四周，尽管周围没有藤蔓靠近的迹象，但他仍然觉得有些不安。就在这时，飘在钱从良脑袋上的小蝙蝠突然尖叫一声然后噗的喷出一个小火球打在了地上。
　　
　　而在同一时间，一条藤蔓飞速的冲向了他面前的小李子，眼看着就要把人给卷住拖走！
　　
　　即便这小子总是很蠢很天真，但钱从良却并不讨厌这个善良的娃，于是小人眼疾手快的把手里的豌豆给扔到那藤蔓上，瞬间炸飞了那条藤蔓。
　　
　　“啧，你这个战斗力为零的家伙赶紧去你们队长或者团长旁边呆着，本少爷可没有闲工夫救你第二次！”
　　
　　小李子先是被突如其来的爆炸惊了一跳，反应过来的时候才知道刚刚是钱从良救了自己，眼圈一红，猛点头说了句谢谢，然后就向着刀朗跑去。
　　
　　这边藤蔓的地下攻击被小蝙蝠的一小火球给撞破算是不幸中的大幸，尽管如此还是有一个三团团员被藤蔓给第二个拖走。而且让众人心中沉重的是，刚刚那个引发混乱的黑影到现在还没有找到，如此既要防着头顶又要防着脚下，实在不是一件好事。
　　
　　而更加让人郁闷的是，似乎是刚刚的小火球和豌豆的炸弹激怒了这个藤蔓，更多的狰狞的张牙舞爪的藤蔓出现在了山洞的两边。看的人心寒不已。
　　
　　“啧！老子好不容易从那个不见天日的鬼洞穴里出来，现在你个破植物就想要再困住老子？！老子不发威你当我是没化形的小蝙蝠是吧？！”奥尔良从进入洞穴之后心情就不怎么好，想想也是，在地底呆了300多年，就算是他本身喜欢夜晚和黑暗那也不会愿意被再次困在黑暗里。其实说白了就是，这只蝙蝠中的吸血侯爵，在被幽禁了300多年后，很不幸的得了‘密闭空间狂暴症’。
　　
　　于是，此时奥尔良的病症发作，一挥手就是十几个只有手长大的小蝙蝠出现在他的周围，而下一刻它们就全部隐匿到黑暗之中消失不见了。
　　
　　奥尔良的行为让同行的人都有些不解，不过没过多久，所有人便清楚了他的打算――只见在山洞内一个拐角处，突然出现了一个尖叫挣扎的黑影，此时那黑影正被那十几个小蝙蝠给集体围攻！接下来还不到一分钟的时间内，那个黑影就被小蝙蝠给抓咬致死，直直的跌落在地。
　　
　　“哼。”奥尔良冷哼一声，收回了蝙蝠。
　　
　　而钱从良见状笑的开心：“烤鸡翅还有几分能耐么。”
　　
　　解决了这个突袭的黑影，大家只要注意藤蔓的突然攻击就好了。此时距离出口还有一百米左右的距离，冲一下就能冲到底了吧？
　　
　　如此，当红准备命令集体冲击的时候，山洞内突然开始巨大的晃动，而那出口周围一下子冒出了数不清的藤蔓在顷刻之间就封住了洞口，这个守护着山洞的巨大藤蔓似乎下定决心不让钱从良等人出去了。
　　
　　“妈的！倾巢而出？！”厨子团长狠狠的骂了一句。
　　
　　而还没等他骂完，周围的藤蔓再次开始了偷袭卷人的行动，不过与上次不同的、让一号也惊的变了脸色的是，这次竟然有大半的藤蔓都是冲着钱小人去的！！
　　
　　有了上次没看好小人的前科在，这次一号的反应可谓极为快速，他猛地把钱从良向旁边扯了一下，另一只手直接气化掉了从左边袭来的藤蔓。这边钱从良也反应的很快把右边的藤蔓给炸了，可他脚下和身后的藤蔓，此时想躲已经来不及了。
　　
　　正当钱从良拿着豌豆准备宁可自伤八百也要把这些藤蔓给毁了的时候，从另一边冲出一个被藤蔓包裹的人替他挡下了身后的所有袭击。根本不用想，钱从良就知道这人是谁。
　　
　　“一号你！”转身正要喊人，可钱从良却看到了让他血液都要凝固的画面――或许是灵力耗尽的原因，被藤蔓包裹住的一号并没有挣脱出来，而又不知为何，在藤蔓抓住了一号之后竟然停止了其他攻击，却把所有的藤条用来包裹住一号，并向着山内壁拉去。
　　
　　“混、蛋――！！！”看着那被越拉越远就快要消失的一号，钱从良从心底涌出一种前所未有的愤怒和疯狂，妈的敢抢老子的人！小爷跟你拼了！！
　　
　　在红狼佣兵团所有人都没反应过来的时间里，钱从良已经狰狞这一张脸向着那个巨大的、裹成了球形的藤蔓扑去！
　　
　　接连躲过了几个袭击的藤蔓，钱从良抓出一把辣椒就向着藤蔓扔了过去，巨大的轰鸣爆炸声顷刻便在山洞内响起！乱石也接连砸下。
　　
　　钱从良看着被炸的七零八落的藤蔓、还有藤蔓中央已经陷入昏迷的一号，神色更加阴沉，转眼间又抓出了一把辣椒。就算老子和你同归于尽，你他妈也别想把一号给我抢了！
　　
　　在不远处首次看到如此疯狂狠厉的钱从良的红狼佣兵团员，一个个都觉得有些寒意，红看着钱从良的行为眼中精光一闪，推了推眼镜道：“小婕、刀朗、厨子你们三个带着兄弟们走，我留在这里看看情况。”
　　
　　被吩咐的三人一下子露出紧张的神色，母夜叉赶忙摇头道：“老大，你不走我们怎么能走？！”
　　
　　红闻言轻笑：“这是命令，你们不得违抗。而且……我的能力我自己清楚，留在这里保命还是绰绰有余的。之所以我要留在这，是要赌一把，赢了，咱们就能多几个永久强力的盟友。”
　　
　　“好了，趁现在那藤蔓的注意力都在钱从良他们身上，你们都快点行动！别让我说第二次！！”
　　
　　既然红已经把话说到如此地步，刀朗几个队长也就只好带着各自团员向着洞口突击。而红则是在犹豫了一下后，快步冲上前去，开始帮着奥尔良和小蝙蝠一起打散想要卷住钱从良的藤蔓。
　　
　　尽管钱从良已经把那藤蔓球炸的消失了大半，可他手里的辣椒却也不敢再扔第二次，这不像刚才，现在一号已经露出来了，一个不小心就会伤到一号，这种情况让钱从良非常郁闷。
　　
　　就在此时，钱从良感到左手碗上的镯子开始异常发烫，下意识的晃了晃，下一刻长着银牙的小花就出现在眼前。
　　
　　钱从良见状一个头两个大，赶紧抓住小花的花茎道：“你个死小花又添什么乱，没看见少爷这边都危急的要死了么？！”
　　
　　可小花竟然破天荒的死活不听话，甚至直接蹬了钱从良的手然后花盘在洞里转了一圈后，就直直的向着一处跳去。
　　
　　见状，钱从良皱了皱眉，不过下一刻一咬牙，便跟着小花向山洞的一边跑去，而越跟着小花跑他心里越心惊，越跑藤蔓竟然越粗大，就像是……到了根系？！
　　
　　三分钟之后钱从良被小花领着在有一人粗的藤蔓中看到了那最里面的藤蔓。还没等钱从良有所反应，小花就磨了磨牙恶狠狠的扑向了一个颜色略淡的粗大藤蔓，而就在这一瞬间，整个藤蔓发出了惊天的尖叫声，所有的藤条都开始没有目的乱抽起来。
　　
　　这个情况自然是让洞内的人上了心，钱从良更是在愣一下之后嘿嘿的阴笑了起来。上前直接跑到小花的身边，钱从良拍拍小花的脑袋：“行啊你，等过了今天少爷我给你加餐！！”
　　
　　说完，就掏出一把豌豆直接砸到那个粗大的藤蔓上。
　　
　　砰砰砰！！伴随着巨大的爆炸声藤蔓晃动的更加厉害，而在那豌豆炸开的地方钱从良竟然看见了一小段银色的、像手指粗的一小条藤蔓。
　　
　　“这是？”钱从良皱着眉刚要伸出手，却被一条乱甩的藤条给一下子卷住抛向了空中，磨磨牙在空中大叫：“小花，给老子把那一条给咬出来！丫的，不听话就给咬断！！”
　　
　　在钱从良狂暴的吼出那一句话后，洞内的所有人都感到那藤条忽然抖了抖，而当小花龇着牙一口咬上了那深埋在藤蔓中的银色小藤蔓、把它拉出来后，巨大的藤蔓竟然一下子停止了动作！！
　　
　　于是，钱小人在空中俯视着那个被小花咬在嘴里乱扭的银色一条，阴笑了。
　　
　　“小花，让它把一号和我们都放下去！”
　　
　　小花闻言空中银牙一用力，那小银条尖叫一声，蔫蔫的伸出银色的细小的藤叶，下一刻，巨大的藤蔓像是被抽干了空气的气球一样，委顿在地。而钱从良和一号也终于被解救了出来。
　　
　　落地之后的钱小人直接就奔着一号的方向跑去，在他触碰到一号的瞬间，终于松了一口气。“还好还好……没死就好。”
　　
　　而此时，一号紧闭的双眼猛然睁开，直接握住了钱小人放在他身上的爪子。
　　
　　“为什么不跑？”一号皱眉，嗓音有些沙哑无力。
　　
　　钱小人闻言火冒三丈：“那该死的藤条吸你能量了？！老子要去灭了它！！”
　　
　　刚转身，却被一号猛的拉了回去按在身前：“为什么不跑？”
　　
　　“……妹的啊你为了救老子老子哪能扔下你不管再怎么说咱们也是契约人不是好吧你是强力寻肉机器还不和我抢肉…………擦，老子舍不得不行啊！！滚你妹的！！”
　　 


29、收一条
 
　　钱小人被一号逼着忍不住最后暴了句粗口，不过一号很温和的无视了。他更加在意的是粗口前面的那句话，听到了那句话，一号冲着小人一笑，然后便直直的晕到了地上。
　　
　　“擦！喂喂！一号，你要不要这么扯？！你刚刚的那些蛮力都去哪了啊？喂？你该不会是想骗我靠近然后吃本少爷的豆腐吧？”被突然晕过去的一号给惊到，钱小人开始有些慌乱的晃着某人形boss，不过无论他怎么晃一号都没有任何反应，这就让钱小人急了。
　　
　　有些吃力的扶起一号，钱小人恶狠狠的对着咬着那银色小藤条的小花道：“小花――！给少爷过来，本少爷要红烧清蒸了那该死的一条！”
　　
　　听到钱从良的呼喊声小花一下子挺直身子，两片叶子其中之一挠了挠花盘，然后狠狠的拍了拍那不停尖叫扭动的小银色藤蔓，最后才一跳一跳的奔着钱从良去了。
　　
　　当钱从良看到那被小花咬着的银色藤蔓后，直接露出一个狰狞的微笑，上去一把抓住藤蔓的一头道：“本来么，本少爷看你好歹也是一个灵物，没想着赶尽杀绝的，不过……你丫竟然敢胆子大到吸收一号的能量灵力？！呵呵呵呵，我也不那么残忍了，直接把你给一把火烧了就好了，乖啊，一点也不疼的，顶多就疼那么一下。小蝙蝠？过来喷火球！”
　　
　　钱从良的话音刚落，那长度比小花短十厘米、银色可爱还带着两片银色小叶子的藤蔓开始剧烈的扭动起来，在挣扎极度无果之后，一下子猛的垂在了地上不动。看起来倒是可怜兮兮的。
　　
　　而听到钱从良的话一同走过来的奥尔良、福逸和红，在看到小花嘴里的那个银色藤蔓都有些吃惊，看样子这个就是把他们弄得如此狼狈的罪魁祸首？！红苦笑感叹，这样看起来无害的漂亮藤蔓竟然让他一下子损失了三个团员，真是……
　　
　　“主人？你要烧了它么？”小蝙蝠看到那银色的藤蔓之后露出了犹豫之色，钱从良见状一挑眉：“怎么，我烧它会有报应？”
　　
　　小蝙蝠闻言赶紧摇头，心里哀叹没有boss老大在的日子不好过啊，连忙道：“不是不是，只是这藤蔓似乎是因为受到什么天地精华的灌溉而有了灵性，之后似乎又被人开启了灵智故意放在这里守护的，所以如果主人能把它收为己用的话应该会是不错的攻击利器。”
　　
　　钱小人闻言哼哼了两声：“收为己用？不说它害我和一号还有你们吃了那么多苦，单单是这小东西能不能收服、收服之后能不能放进我的空间就已经是大问题了，如果这个解决不了，本少爷宁愿烧了它也不便宜其他人！”
　　
　　听了钱从良的话奥尔良、福逸和红都抽了抽嘴角不发表任何意见，倒是小花高兴的用花盘蹭了蹭它。钱从良扭头一看，脸色立马僵硬。
　　
　　只见那银色的藤蔓在小花两片小叶子的指挥下不情不愿、慢腾腾的绕上了小花的花茎，最后直接绕到小花的花盘之下。在最上方的地方露出两片银色的小叶子和一个不仔细看就会忽略的小小的银色花苞。
　　
　　抽了抽嘴角，钱从良镇定道：“这是什么意思？”
　　
　　小花闻言把叶子拍在钱从良的身上，花盘开始使劲蹭。随着小花蹭的越来越厉害，钱小人变得咬牙切齿。一下子提溜起小花的花茎吼道：“你别告诉老子你要它当你小受啊！告诉你啊，你两根本就不是一物种！是不可能开花结果的！”
　　
　　无奈小花就像是铁了心一样的死活扭着身子不依不饶，看的钱从良额头青筋直跳。到了最后，那缠绕在小花花茎上的银色藤蔓委委屈屈的用银色的小叶子戳了戳钱从良，后者一愣，就看见那片银色的叶子掉落到了自己的手心里。
　　
　　“这什么意思？”钱从良看向小花和那个藤蔓。
　　
　　小花一边心疼的拍拍小藤蔓的花苞一边用另一片叶子指指一号。
　　
　　钱从良看了半天猛然挑眉，“你说这叶子可以让一号恢复？”
　　
　　小花闻言使劲点头。
　　
　　“……好吧，看在你劳苦功高的份儿上，我就绕了这一条。恩，从此以后它就叫一条了，你给我管好啊，要是出了什么意外，老子直接轰杀了它！”
　　
　　最后的恐吓成功，钱小人心满意足的把小花收进了空间，让他略微惊喜的是，那小藤蔓竟然也可以和小花们一样扎根在空间的土地里不会被反弹出来，而且还活蹦乱跳高兴之极的样子。想到日后会多出来一个威武的银色长鞭，小人奸笑了。
　　
　　之后他又握了握手里的那片银色的叶子。恩，一会进了山谷去实验一下，如果这叶子能成功的解决一号的能源灵力问题，呵呵呵呵，那日后就绝对可以横着走了！
　　
　　把叶子握在手里，钱从良给奥尔良使了个眼色，后者认命的把一号给扶着。而钱从良则是走到红的面前，与他对视了许久。
　　
　　“你倒真是有胆。”
　　
　　“过奖，不过倒是没有帮上什么大忙。”
　　
　　“算了，以后要是有什么要帮忙的，在我力所能及的范围内都可以联络我。”钱从良甩甩头，其实有这样一个盟友也不错，好歹他们也是世界第三大佣兵团，手下佣兵众多不说，还能接触到不少不寻常的信息，这样也算是互利了。
　　
　　“那便多谢。”红眼镜一闪，嘴角微挑。他的目的算是达到了。不过下一刻，钱从良的一句话却让他的笑容僵住。
　　
　　“不过我要提前告知啊，你们最好准备很多的肉，肉不够的话要准备很多的晶核，我们小队可是很、贵的。”
　　
　　无奈的摇摇头在心里鄙视了一下这个贪吃又死活不让别人占便宜的小人，红的面部表情还算过得去。之后由红在前面开路，一行人终于在五分钟后走出了山洞。
　　
　　“团长！！”
　　
　　“太好了！你们没事！”
　　
　　一出山洞钱从良等人就听见了一直等候在外的众红狼团员的欢呼声。而小李子、刀朗和母夜叉看着一身狼狈却完好无损的钱从良也露出了笑容。
　　
　　“呵呵，让兄弟们担心了。好了，这谷内是什么情况？大家查探了没有？”
　　
　　红一开口，佣兵团的众人们都兴奋不已的开始七嘴八舌：“团长！这里是世外桃源啊！植物都完好不说竟然连动物都是正常没有被感染的！”
　　
　　“老大，刚刚我还逮了一只兔子啊，您瞧瞧，这肥头大耳的多美味啊！”
　　
　　那第二个开口说话的团员刚把手里的兔子给提起来炫耀，就被受了钱小人眼色的奥尔良给上去抢走。好在那人是一团曾经被钱小人救过的团员之一，他只有懊恼的拍了拍额头，苦着脸蹲墙角去了。
　　
　　红抽了抽嘴角，举起手示意大家安静，然后看向了刀朗。后者见状点点头介绍到：“虽然我们大部分人都在等你们出来，不过我还是派了几个人探查，探查结果让人非常惊讶。这里的环境指数极佳，空气纯净指数为所见最高，而在这里生长的植物和动物都非常的健康正常，甚至，比曾经的那些专业培育的动植物还有营养、呃，目前危险度为零。”
　　
　　红闻言满意的点点头。这比他预想的好了太多，而且总算是能圆满完成任务了，如果此次任务能够为消除僵尸变异做出一点贡献，那就是全人类的幸事了。
　　
　　“好了，既然这样那就开始扎营吧。咱们也都累了一天了，让四个人守夜，动物任务等明天再做。唔，小从良，把装备食物拿出来吧，另外贡献几颗白菜和土豆呗。”
　　
　　钱从良闻言皱了皱鼻子不爽的哼了一声，不过考虑到刚刚自己还抢了人家的兔子，最后还是把一堆食物和十几颗白菜土豆给堆到了地上。
　　
　　这边红狼佣兵团的人扎帐篷的扎帐篷、做饭的做饭，而钱从良接过被扶着的一号后就对在一旁站着的奥尔良和小蝙蝠道：“我不是一个苛刻的老大，所以，你们随意活动去吧~哦，这些是蔬菜，饿了自己做饭吃啊。”
　　
　　说完后就直接掏出一个搭好的帐篷走了进去，奥尔良见状刚想靠近听墙角，却见钱从良猛的从帐篷里冒出来手一挥――帐篷的几个边角上都威武的站上了7、8朵小花。
　　
　　见状，奥尔良郁卒，而小蝙蝠幸灾乐祸的出声了。
　　
　　而后，奥尔良狰狞，而小蝙蝠浑身僵硬的倒霉了。
　　
　　不说奥尔良追着到处乱窜的小蝙蝠在山谷里闹的鸡飞狗跳，钱从良把一号扶进帐篷后便坐在他旁边看着这人形boss神色有些纠结。
　　
　　今天一号的行为说没有打动他是不可能的，在这种人与人之间除了利用、背叛、防备就很少有其他的末世里，身旁能有一个如此为着自己的存在，确实温暖的让人不想放弃。想到在看到一号被包裹的瞬间那种连血液都快要冻结的惊慌、闷痛感，即便是不能肯定，但他也不得不承认这个人对自己很重要。
　　
　　低低的叹息一声，钱从良把那片银色的叶子拿了出来，不过之后他就郁闷了，这玩意要怎么用？
　　
　　把叶子对着一号比划折腾了半天，钱从良愣是没有找到使用叶子的方法。最后，干脆一咬牙，拿起叶子就把它往一号的嘴里塞。
　　
　　结果。。叶子被一号给吐了出来。
　　
　　于是钱小人怒了，丫本少爷好不容易伺候一回人你竟然还不识抬举？这叶子，擦，你不吃我喂你还不成？！
　　
　　愤愤不平的把叶子含进嘴里，然后钱小人一闭眼，直接对着一号的嘴啃了上去，在触碰到那薄唇之时钱从良的脸猛的一红，然后伸出舌头，把那片银色的叶子渡到了一号的嘴里。
　　
　　感受着那柔软滑湿的唇舌口腔，钱小人的身子不由的软了几分、哆嗦了几下。而就在他慌忙想要退出的时候，一直一动不动的一号猛的睁开了双眼、一手紧搂着钱从良的腰，另一只手则直接按着他的头，唇舌用力。
　　
　　“唔！哈啊……唔唔唔……！”
　　
　　钱小人被这突如其来的袭击惊的浑身僵硬，双手用力想要挣脱，却郁卒的发觉自己根本比不过现在这个禽兽一号的臂力！！
　　 


30、喂灵力 
 
　　“唔啊……恩……放、放开！”被吻的有些晕头转向的钱小人终于在一个空隙中喊出了几个字，但却在下一刻被一号吻的更深。
　　
　　浑身都瘫在了一号的身上，钱小人的身体能敏锐的感觉到自己身下那处的变化，而让他恨不得直接钻进地缝里的是，他更能清晰的感觉到一号身体的变化。
　　
　　“唔、一、一号……别、哈啊！别这样……快、放啊！！”拼命忍住身子的躁动，钱从良还想要劝说，却在下一刻被一号一转身用力，压在了身下。
　　
　　“是你先主动的。”把人压制住了之后一号才有些不舍的放开了钱从良的唇，那种柔软湿滑让他恨不得永远都不离开，而钱小人那染上一丝情、欲的双眸和神色，更刺激着他的神经。
　　
　　“呼、呼……那怎么能算！我是、在给你送灵力好不好！你不觉得你的灵力恢复了么？！”钱小人闻言又开始使劲挣扎了起来，丫要是小花和一条敢骗自己，他就把那两个一锅炖了！也好做对亡命鸳鸯不是？！
　　
　　看着钱小人如此激动还带着些担忧的神色，一号笑了，那笑容直接让小人呆了呆，下一刻，一号再次俯□，不过这次却是沿着钱从良的锁骨开始往下亲吻，刺激的小人身子不停的哆嗦。
　　
　　“哈啊……一号！你、你又干什么唔！别、别碰那里！”上衣早不知在何时被一号给划烂，胸前那敏感的一点被一号含在了口中，那湿滑的唇舌和有些尖利的牙齿不停的吸咬着，让钱从良顿时软了身子，双手紧紧的抓着身下的褥子，紧咬着嘴唇。
　　
　　“你有感觉了。”一号狠狠吸了最后一下，满意的看到那一点变得肿胀而又嫣红，在钱从良那白皙的肤色下映出一种魅惑的情、色，伸手直接覆上那已经微微抬头的□，轻轻揉捏着。
　　
　　“恩～恩啊……别，我没……呜啊……是你刺激我、”钱从良摇着头，感到自己的身子已经热的不能再热，而被一号握住的地方让传来了剧烈快、感，胸前另一点被手指揉捏的地方，也传来一阵阵的刺激，此时他的大脑已经快要不能思考，整个人只想要快些从这甜蜜又痛苦的折磨中挣脱，双手猛地抓住一号的手，喘息道：“快、快点……呜！”
　　
　　一号的双眼瞬间闪过一道精光，那原本黑色的瞳孔慢慢的变为了银色，看着身下的小人被情、欲控制、不知所措的模样，再也忍耐不了，露出了自己的巨大。
　　
　　轻轻的俯□在钱从良耳边低声道：“你刚刚不是在问我的灵力恢复了没有？”
　　
　　“恩～恩、恩啊……”钱小人目光有些迷蒙的点头。
　　
　　“只恢复了十分之一还不到。”
　　
　　“唔、哈……怎、怎么这么少？恩、”
　　
　　“想要我多回复些么？”一号轻声问，嘴角挑起一边。
　　
　　“啊啊、想，恩想……唔！别、让、让我、……”微微痛苦的喊出声，此时钱从良已经被一号撩拨的快要到了释放的边缘，却在那一瞬间被一号给死死握住，不让他发泄。
　　
　　“你的身子就是最好的补药，给我么？”
　　
　　“唔、哼啊……不、不行，你骗、骗人！”即便是在这头脑不是很清楚的情况下，钱小人也本能的没有松口。一号闻言眼中闪过一丝无奈，继续抚摸着那柔软光滑的身子：“不骗你，是真的。”
　　
　　小人即便不是修真者，但带着那镯子也有半年之多，那镯子溢出的灵气不知把他的周身给改变了多少，就算他本人没有发觉，但向他和小蝙蝠、奥尔良这类人还是能轻易的察觉到他的不同。而在他们眼中，带着玉镯的钱从良就是一个移动的聚灵法阵，要不小蝙蝠也不会那么心甘情愿的认主，而奥尔良也不会那么容易的跟他们走了。
　　
　　和钱小人越是亲密，越能够最大化的汲取到他周身的灵气，所以，他这么说，自然也就不算错了。当然，其实也可以光抱着什么都不做的，但是乃当他是白痴么？有便宜不占有豆腐不吃？！所以，他绝对不会光抱着什么都不做。
　　
　　“不、不行……疼、会疼！放手、你快放手啊！”钱小人受不了的狂摇着头，双手乱抓着那个握住他不放的罪魁祸首，已经连眼泪都出来了。
　　
　　见状一号终于不忍，叹了口气却也松了口气，钱小人刚刚话似乎不是不同意，而是因为怕疼，这至少证明他并不真正排斥两人的亲密，但既然不能最好，那便退而求其次吧。
　　
　　伸手把小人的手抓住，然后放在了自己的巨大上，一号把钱小人抱起坐在他对面，贴着他的耳朵道：“那你也要帮我，上次我可是吃亏了。”
　　
　　听到一号的话钱从良一下子红透了耳根，手中堪堪握住的巨大让他忍不住想要缩手，却被一号给按住不能动，那烫手的温度连带着让他的身子也跟着烫了起来！
　　
　　“哈啊……恩、我、我帮你……你、你就能恢复？”声音小的快比上蚊子哼哼，钱从良已经不知道自己说了什么了，而一号闻言嘴角一挑，轻轻的撸动手里的小东西引得钱从良又是一阵呻吟。
　　
　　“自然是能。所以……你要尽力。”
　　
　　说完，便拉着钱从良的手开始上下的揉动，而同时他也在揉捏着钱从良的□。渐渐的钱从良开始双手自动的□，那手法虽然青涩，却让一号满意的眯起了眼。伸手把钱小人搂的更紧，两人几乎已经是贴着身子，□此时也不可避免的相触碰，引得钱小人呻吟不已，而一号也低声轻呼了一声。
　　
　　“哈、哈啊……快、快点……好烫……唔、唔啊……别、别掐、呜！啊啊――！”
　　
　　在剧烈的喘息呻吟之后，钱从良终于尖叫出声，白色的浓液喷溅了一号一手，甚至还有些溅到了一号的胸前。
　　
　　软瘫到一号的身上，钱小人的脑袋一片空白，而且感到疲惫不已。一号见状拉着小人的手给自己加快了速度，在不久之后也发泄了出来。
　　
　　“呼……”看着怀中那睁着眼却累得直点头的小人，一号心中涌起了强烈的疼惜，今天一天实在是累了他了，还好没有不顾理智的做下去。而小人最后那不顾性命想要救自己的行为，也让一号在心中彻底坚定了无论如何都不离开、不放手的想法。
　　
　　眼中闪过银色的光芒，即便他不是那些疯子的后代又如何？原本就是被禁锢强迫，他何须在意？他的契约者只要他认定，即便是神！也绝对不能更改。
　　
　　看了看两人之间那淫、靡的样子，一号想了想抓起钱小人的镯子晃了晃，之后两人便消失在帐篷之中。
　　
　　把自己和钱从良从头到脚洗了个干净，又从衣柜里找出最后一件衣服，一号再次抱着钱从良回到了帐篷里。把钱小人轻轻的放在褥子上盖好被子，再把衣服放在一边，一号便挨着钱从良躺了下来。
　　
　　一手撑着脑袋，一手放在钱小人的肚子上，一号这才慢悠悠的检查自身的灵力状况。
　　
　　那银色的小叶子给他提供了最基本的灵力，大约也就十一分之一的样子。而后来和小人的亲密则让他吸收了十分之三的灵力，恩，比预料的还多了一点，果然应该时常亲密一下才对。不过这样一来，他一直有所担忧的灵力问题也终于解决了，只要时常和小人亲密一下、再不成拽几片那什么一条的叶子应急，总算就不会再出现这种灵力耗尽的情况了。自然，也就不会再让小人遇到这样的危险。
　　
　　帐篷里一号搂着小人安安静静甜甜蜜蜜的睡下。帐篷外衣服被烧焦了好几块的奥尔良凶狠的抓着手里不停挣扎的小蝙蝠道：“你再折腾，再折腾啊！老子今天晚上非要好好教训你一顿不可！这么小的年纪就敢和本侯爵叫板了，以后还了得？！”
　　
　　“哼，你折腾啊，反正现在那boss和老大都没力气管咱们的事了，你就是叫破喉咙都不会有人来救你。哼，跟我进棺材吧！”
　　
　　奥尔良话音落下之后空地上就凭空出现了一口精致而华丽的棺材，前者一挥手打开棺木往里一跳，便带着小蝙蝠进了棺材。之后红狼佣兵团的一行人满脸黑线的看着那剧烈晃动了很久才停下的棺材，干笑着继续吃饭、睡觉。
　　
　　而只有小李子一脸虚心求教的样子看向红道：“老大，为什么我觉得‘跟我进棺材’这句话很熟悉？”
　　
　　红淡定道：“那是因为它的意思和‘死后入我们家祖坟’的意思是一样的。”
　　
　　小李子恍然大悟：“原来如此！没想到他们竟然是那种关系！”
　　
　　而刀朗和母夜叉在一旁扭头抽嘴角，果然天然呆什么的，真可怕。
　


31、化形啦？
 
　　第二天一早，红狼佣兵团员们是被吓醒的。
　　
　　更准确的来说，他们是被钱白菜那尖锐而又混合着懊恼、郁卒、不爽等等情绪的吼叫声给吓醒的。
　　
　　此时的帐篷里，钱从良直直的坐在褥子上双眼呆滞而又无神的看向帐篷门前，而他的身边已经没有了一号的影子。
　　
　　“……该死的该死的该死的！特母的啊我昨天到底都做了什么脑残脑抽脑损伤的事啊？！本少爷、本少爷竟然……”会主动去给那个家伙、、接下来的事钱小人连想都不敢再想，猛的仰天长啸：
　　
　　“啊啊啊！一号――！！你给老子滚出来！老子要杀了你！！”
　　
　　话音刚落，帐篷的门帘就被人掀了起来，伴着一号那混蛋的而来的，还有一股浓郁的肉香……
　　
　　咕咚。咕噜噜。
　　
　　忍不住咽下一口口水，钱小人的肚子却开始不争气的叫了起来。一号闻声嘴角微微上扬，把手里的兔肉粥递到钱小人的面前。
　　
　　“你昨天一天都没好好吃饭。先把粥喝了，过一会还有烤兔子肉。”
　　
　　看着眼前那浓郁喷香、颜色诱人的兔肉粥，钱白菜陷入了极大的纠结之中，想要伸手又恼了昨天一号做的事，这样一直纠结了十多分钟，而一号也就看着小人端了十多分钟。
　　
　　眼见钱小人一脸垂涎但就是死撑着不伸手的样子，一号无奈的叹口气，说出了让钱小人动摇的七零八落的话：“你就算气，也先吃了饭再气，这样对身子不好。”
　　
　　“你丫也知道对身子不好啊！你昨天、怎么就不想着让我好、好、休、息，还那样折腾我！”几乎是咬牙切齿的，钱小人死瞪着一号。
　　
　　眼见钱小人回答，一号反倒松了口气，点点头道：“昨天我冲动了，不过也没有做到最后，况且还是你先邀请我的……”
　　
　　“谁先邀请你了？邀请你个毛毛啊！老子那是给你喂灵力！恩将仇报、好心当做驴肝肺、禽兽、可恶！”钱小人闻言炸毛，直接控诉。而一号闻言笑着点头：“是是，你到底喝不喝粥了？就要凉了。”
　　
　　话音刚落，一号手中的粥就被钱白菜给抢走吸溜吸溜的在一分钟之内干掉了。
　　
　　“还要吃么？还有。”
　　
　　即便是钱小人心里再有气，也被一号这样打不还手、骂不还口、体贴入微的态度给弄得没有发泄之地，气哼哼的把碗递给一号，不爽的点点头表示还要，后者便淡笑着离开准备去盛第二碗。
　　
　　“喂！”在一号即将出去的时候，钱小人突然出声，而后对着一号有些疑问的神色坑坑巴巴的道：“你的灵力，那个、恢复、恢复了多少啊？”
　　
　　“一小半。”一号这回是真笑了。
　　
　　“切。”钱从良闻言扭头，不过脸色也带着一丝轻松。
　　
　　一下子从褥子上站起来，钱从良正要说不用麻烦一起去吃饭的时候，突然发现身子一凉，低头，抬头，一把抓住被子往一号身上砸去。“给小爷我滚――！”
　　
　　大约折腾了十五分钟，钱从良才黑着脸从帐篷里走了出来，此时正围成一圈吃早饭的红等人举起手和他打了个招呼。
　　
　　钱从良见状撇撇嘴，也回礼的伸了伸爪子。然后就无视一号坐到了那一圈之中。
　　
　　“啧，你们竟然还在吃的压缩饼干？！”
　　
　　钱小人看着眼前的伙食郁卒了，母夜叉闻言翻了个白眼：“一大清早的就吃肉、喝肉汤，也就你有那个福气了好不？还在这里抱怨个屁。不满啊？不满去那边吃去，没见人家正端好粥等着呢么。”
　　
　　钱从良闻言使劲磨牙，这母夜叉说话总是这么不给面子，不过看着一号孤零零的一人在那边吃饭，钱小人最后还是于心不忍，抓起红面前的一个烤土豆就闪了。
　　
　　“呐，跟你换。”
　　
　　拿着烤土豆，钱小人盯着一号手里的粥。
　　
　　后者也从善如流的交换了，然后两人各自吃各自的相安无事，让母夜叉等一干人郁卒的是，他们怎么看那两个人怎么透露出一股子别扭的甜蜜劲。狠狠咬了一口饼干，母夜叉心中怨念，你个死白菜啊拿土豆去换肉呸的也只有一号那白痴愿意，凸，这年头这种打不还手骂不还口还能当肉盾冲锋好的小攻要去哪找啊！你这死小受还得了便宜卖乖！！老娘了个去！！
　　
　　算是甜甜蜜蜜的吃完早饭？钱从良大大的伸了个懒腰，收起帐篷等用具，才发现在帐篷旁边多了个倒十字的棺材。
　　
　　眨了眨眼，钱小人走上去，敲门。
　　
　　“喂，烤鸡翅？天亮了起床啊！小蝙蝠也在里头吧？啧，你们感情还真好。”
　　
　　砰！的一声，棺材的门被人用力的一脚踢开，钱从良漫不经心的看过去，然后目瞪口呆的愣在原地。与钱从良一样目瞪口呆的，还有一干红狼佣兵团的团员们。
　　
　　此时在他们眼前出现的是一个大眼、圆脸、黑发、浑身肉呼呼、怎么看怎么可爱的少年，而他的还□着身子，一副不在状态的样子。
　　
　　他身后坐起的奥尔良，此时扶着额头，一脸郁卒纠结的样子。
　　
　　少年看见钱从良后伸手揉了揉眼，然后直接扑上去，蹭蹭。“主人，我昨天被那个烤鸡翅欺负了啊啊！你要给我报仇啊！！”
　　
　　钱小人僵硬着身子双手抵着少年的肩膀，道：“小、蝙蝠？！”
　　
　　“恩？主人你怎么了，怎么突然变矮了，咦？……啊啊啊啊――主人啊主人我化形了我竟然化形了啊！”
　　
　　小蝙蝠被钱小人的态度给弄得有些疑惑，再一反应终于意识到发生了什么，当下一下子涕泪横流的抱住钱从良使劲蹭，还边蹭边道：“太好了呜呜，我等了这么多年终于化形了蝙蝠里就我化形的最慢我老爹老妈活着的时候都快愁死了死了以后肯定还在继续愁，现在我终于守得云开见月明了，感谢大地感谢苍天，呜呜呜主人我这一辈子跟定你了！！”
　　
　　小蝙蝠正在继续感慨，突然觉得脖子一紧，然后整个身子就被提溜了起来，不解的扭头看向身后，直接发现一号boss正黑着一张脸瞪着自己，周围的温度一下降至冰点。
　　
　　于是，小蝙蝠福逸受到惊吓了，身子一抖，砰的一下、从人形又再次变回了小蝙蝠的样子。
　　
　　于是，奥尔良放声大笑，钱从良嘴角抽搐的看着小蝙蝠挣扎着小翅膀嚎啕大哭的样子。
　　
　　“呜哇啊啊啊――你欺负人啊我刚刚化形你就把我给吓回去啊我和主人是清白的你干嘛那么吓人啊当心以后主人见到你就跑你恶人有恶报啊啊啊。”
　　
　　如果一号知道强行把人给提溜起来会造成如此崩坏的结果，那他一定不会头脑冲动外加手贱的去提人，拧着眉把小蝙蝠对着钱从良一扔，一号直接清净，而钱小人只能把小蝙蝠放在肩膀上安抚。拿出一个水萝卜递给小蝙蝠，钱小人道：“福逸啊，你这只是灵力暂时不稳定而造成的，咱们还要在这里呆上一两天，等下山之后你肯定就能好好化形了。还有，你想想，你化形之后总不能一直光着身子吧？现在你主人我这里也没有衣服，难道你要光着身子去给人看？”
　　
　　小蝙蝠闻言一抖，钱从良点头：“是吧，不能吧？最起码不能让那个死烤鸡翅把你个看光了不是？所以，咱们先稳固灵力再化形也不迟，等到了基地，主人给你买新衣服啊！”
　　
　　于是，在一旁的奥尔良满脸黑线的看着钱小人说服小蝙蝠把自己当阶级敌人并且成功劝住了某笨蛋蝙蝠后心中大恨，这蝙蝠绝对是百年以来他见过的最笨的蝙蝠！这么低的智商被人卖了都跟着数钱啊！自己一定要好好在身旁看着偶尔要好好教导怎么说都不能让这小白丢蝙蝠的人。
　　
　　折腾到了现在，所有的事总算是消停了，奥尔良收起棺材，红狼佣兵团的众人也各自准备好。
　　
　　红看着寻肉小队的‘四人’目光重点关照了小蝙蝠后，道：“接下来就是探索一下这个山谷了，顺便完成李科研究员给的任务。总共找五种不同的未被感染的动物就可以，至于那被感染未死亡的，回去的路上就可以抓。”
　　
　　“恩，知道了，那咱们是分头行动？”钱从良问道。
　　
　　“自然，这山谷看起来不小，四人一组看起来危险也不是很大，所以自由活动吧，现在是上午9点，到12点在这里集合。”
　　
　　“ok，那我说啊，要是我找到多出来的肉，自然是我的对吧？”
　　
　　红闻言轻咳两声：“恩，是你的，不过，你别抓太多，怎么说它们现在哪个都算是濒危物种了。”
　　
　　钱从良闻言乐的眯起了眼，直接对着一号和奥尔良挥挥手就向着山谷里跑去，还顺手把小花们都给放出来透透气，反正这里也不算危险。而红狼佣兵团的人看着那如狼入羊群一样凶狠的钱白菜专属食人花大军冲向山谷内的样子，集体抹了一把冷汗，希望谷内的动物们自求多福吧，要怪就怪你们是动物是那白菜菜谱上的一道菜，下辈子记得当植物或者僵尸，都比当盘菜好啊。
　　 


32、玉米牌强力粘胶 
 
　　寻肉小队在山谷之中晃荡，越走队员们对这个地方越满意，尽管大家所满意的地方有所不同，但是气氛是相当的不错。
　　
　　这自然有一大部分要得益于山谷之中空气新鲜、植物动物物种丰富，尽管山路崎岖前路未卜，但依然不妨碍某个肉食性动物疯狂的捕猎和那响彻山谷的奸笑狂笑声。
　　
　　“我说……不就是抓住了三只兔子、四只野鸡、一只麝香鹿和两头山羊么？！你有必要高兴到让整个山谷的人都以为这里闹鬼了么！”奥尔良作为苦力憋了一路，最终还是忍不住愤愤的开口，这家伙到底几辈子没见过动物吃过肉，所到之处动物们哀鸿遍野凡是被看上的哪个都逃不掉不说，这厮竟然还乐颠颠的跑到动物的老窝里瞅瞅有没有漏网之鱼？！
　　
　　该说这人领着一群五颜六色的食人花就是蝗虫过境么！
　　
　　钱小人听到奥尔良的话不乐意了，举了举自己手里还在蹦Q的兔子道：“你识不识数？有没有一点记性眼色？本少爷一路上至少碰见了十多只兔子、二十多只野鸡五头麝香、一群山羊！！我就取了五分之一你竟然还敢多嘴，你丫找抽呢？！你不是也当场吸干了一头小鹿的血么，你怎么不说你当时那破德行？丫跟毒瘾犯了似地。说出来都丢人！哼。”
　　
　　奥尔良闻言狠狠的抽着嘴角暗地里磨牙，他真不该选择和这个抽风的疯子说话的，丫人家想笑就笑该乐就乐你没事找什么抽啊！趁早让这一肚子坏水的家伙高兴死算了，哼……看了一眼一号，奥尔良改了想法，最残酷的还是被做死，或者，被做的半死不活然后吃饭噎死吧？
　　
　　尽管此处动植物资源丰富，但还是有美中不足之处的，钱从良看着眼前那晶莹美味的各种水果、随处可见的可口蔬菜，恨不得全部塞进自己的空间里。
　　
　　默默的看着手里那黄花菜的根，钱白菜仰天长叹：“为毛少爷的空间里不能养动物TMD还不能种其他的植物啊啊！！少爷已经吃白菜萝卜土豆吃腻歪了特母的来个新鲜的食物不行啊会死啊！！”
　　
　　也许是某白菜的声音太过于凄厉、神情太过于悲切？也许是因为某白菜许久不爆发一次的人品终于爆发了，当钱从良喊完这句话之后，突然感到有东西在戳自己的大腿，低头一看有些澹那缠在小花花茎上的银色小一条正拿着一片小小的，新长出来的叶子戳自己，见自己低头之后再指指斜前方，小叶子一挥，那样子像是要指路一样。
　　
　　而让钱从良更加无语的是，他极度不明白明明是两个都不会说话的植物，连物种都不是一个样的，这小花和一条到底是怎么做到如此的心有灵犀啊？！一个刚挥了叶子另一个就开始向那个地方蹦Q了？！
　　
　　愤愤不平的抬头，钱从良的目光直接撞上双眼依然带着一丝笑意、却依然面瘫的一号。片刻之后钱小人狠狠抽了自己一巴掌就跟着小花跑，那样子看的小蝙蝠和奥尔良都是一惊一愣，心道这人莫非是突然被病毒入侵了脑子了么？
　　
　　而事实的真相却是，当钱小人看到一号的双眼之后竟然诡异的从那双眼中读出了‘我们也是心有灵犀’这样的意思，如此怎么能不让钱小人震惊到以为是见鬼？拜托啊，这种情况只有老夫老妻、老朋老友了几十年之后才会有的特异功能好不好！不要这么突兀的出现在他身上吓人啊！
　　
　　好不容易钱从良摒弃了那些乱七八糟的想法跟着小花跑到了一处开满淡金色花朵的平地上，而后便被眼前的美景给震了一震。
　　
　　这是大约100平方米那么大的一块地，和普通人家的房子差不多大的地上长满了那种淡金色的小花，放眼望去就像是一张铺着金色花瓣的地毯，而在这片花地的中间，长着两棵，结了果实的玉米。
　　
　　那一人高的玉米在低矮美丽的小花地上显得尤为突出，尽管如此，钱小人还是强忍住去看看那两颗玉米的冲动，一眯眼，看看太阳再看看地，直接扑倒在了这花地之上。
　　
　　一如想象中的柔软清香，钱小人满足的哼哼了两声，就躺在花地上不动了，也不管一旁的小花和一条对着那两颗玉米直跳脚。
　　
　　当一号、小蝙蝠和奥尔良三人跟着走到这个地方的时候，所见到的便是钱小人肆意悠然的样子躺在一片淡金色的花地之上，美的像一个天使。
　　
　　不过，天使一开口就瞬间落入地狱变成可恶的恶魔了――
　　
　　“这片地我包了啊，谁跟我抢我放小花咬谁！想上来躺一躺不？交肉！”
　　
　　奥尔良估计是三人之中最不爽钱从良那欠扁的笑脸的人了，翻了一个白眼走到一边坐下，看着太阳装忧郁，他什么时候才能脱离这个随时会脑抽的人带领的小队啊？！而小蝙蝠在钱从良说过话之后竟然真的认认真真的从自己的随身空间包包（一号做的，花费小蝙蝠一套修真口诀和真言咒）里掏出一罐肉罐头上交，然后欢天喜地的在这片花地上打滚。看的奥尔良恨铁不成钢的狠狠咬牙……不过，算了，看在这么养眼可爱的份儿上……
　　
　　至于一号boss，压根就当做是没听见钱小人的话，在他看来这小人这样毫无防备的躺在自己面前根本就是赤果果的诱惑和邀请，直接躺倒在钱小人的身边，刚想要啃上一口，就被某机灵的小人给闪开，猛的从花地上跳起来，钱小人直接踹了一号一脚。
　　
　　“哼！防着你的死禽兽！！”
　　
　　而一号见状眼一眯，伸手极快的抓住钱小人的脚腕把他给拉到了地上，拖到自己怀里。
　　
　　“你防的了？”
　　
　　于是，钱小人默了，正要在沉默之中爆发的瞬间，他猛的听到一声小蝙蝠的尖叫：
　　
　　“啊啊啊――！！粘住了粘住了翅膀粘住了啊――！这是怎么回事这花为什么会这么粘啊啊啊！！”
　　
　　闻言钱从良、一号、奥尔良迅速做出反应无奈都已经晚了。钱从良身上粘的花最多，此时也最粘，直接和一号粘在了一起，虽说一号很乐意这样，但如果一直都是这样一个姿势的话……唔，他应该换一个能看到脸的姿势才对。
　　
　　而奥尔良则是屁股后面粘了一屁股的花，相比钱从良和一号，虽然行动自如，但他的脸黑的比锅碳还黑，他宁可粘一身的花瓣！！而实际上，烤鸡翅也这么做了，果断的仰天躺倒在花地之上，非得粘慢全身才起来。
　　
　　“小――花――！！你丫给老子过来！不解释清楚就直接敲掉你的牙！！”钱从良算是最郁卒最倒霉的一个，他压根没想到会发生这样的事，此时被粘在一号的怀里，他最大的感想就是，丫的他为毛要刚好粘在这个高度这个位置啊啊！很、煎、熬、好不好？！
　　
　　看样子似乎只有小花还是没有中标完好无损的，听到钱从良的话后，小花蹦蹦跳跳的跳到了钱从良面前，直接伸出叶子指指那两颗玉米，然后就在没有行动了。
　　
　　而钱从良见状额头青筋直冒，动动爪子示意一号走过去后，才发现个中奇怪之处。
　　
　　从两颗玉米的叶子上滴出一滴一滴的淡金色液体，而后落下了地就聚成了一朵朵淡金色的小花。
　　
　　原来这片花地竟然是这样形成的？！那这两棵玉米到底是什么品种？也算是奇葩了吧？！
　　
　　此时小花很恰到时机的指了指自己和一条，然后又指了指钱从良，片刻之后，某白菜顿悟了。
　　
　　“你说这两颗玉米和你和一条一样，都是可以进入我的空间生长的？！”说着这话的时候钱从良双眼直放精光。
　　
　　小花闻言一下子龇起了银牙使劲点头。而钱从良则开始仰天狂笑。
　　
　　“啊哈哈哈哈！！本少爷的空间里终于可以多种一种植物了！丫的就算只有两棵每棵上只结四个玉米棒子少爷也能长期改善伙食了啊！！”
　　
　　狂笑中的钱小人被一号突然抱紧自己的动作给惊的一动也不敢动，好不容易等一号力度放松，钱从良便让小花们用最快的速度把这两颗宝贵的玉米给连着土壤挖进了空间。考虑到玉米的特殊性，钱小人让小花在一块空地上单独把它们给种了上去，那些超强力粘胶是个问题，一定要定时定点采收……唔，记得刚开始得时候真的不粘啊，到底是什么原因让这些淡金色的小花变成了强力粘胶的呢？这是一个必须研究的问题。
　　
　　而且，粘在一号身上的钱小人还在想一个他完全不想想的问题――这粘胶什么时候会失效、如果不失效的话、他要怎么安安稳稳有头有脸的出去见人？！
　　
　　压根就不用想的，钱从良可以肯定，如果红狼佣兵团的人看到这样的自己和一号，绝、对、会集体笑抽过去！所以，如果到了万不得已的时候，盟友们，就别怪少爷我狠心不给面子，实在是，有难要同当啊……
　　 


33、有难同‘当’啊 
 
　　被粘住之后该怎么办？
　　
　　如果是普通胶水，请用力对拉即可。如果是502强力胶，请买洗甲油在有502的地方使劲涂抹。然后用力对拉即可。
　　
　　那么，如果是强力到能粘住衣服把人都给提起来的玉米牌超级小黄花胶水呢？解决方法钱从良等人正在努力的寻找之中，而目前没有一点能让人开心的结果。
　　
　　“啊啊啊啊！！老子要疯了啊！！这都快一个小时了怎么还没法把这变成胶水的花给弄掉啊！难道老子注定要出去被红狼的人狂笑么？！”
　　
　　钱从良双手双脚使劲抱着一颗巨大的树，让一号从身后用力拉，不过结果是某小人的力气和一号不成正比，每次都被拽下树，而让钱从良不敢再轻举妄动的是，由于用力过度，他和一号的衣服已经有被撕裂的迹象了。
　　
　　“擦！等出了华山本少爷一定要去某个服务区或者城镇找一百件衣服放进空间里备着，下次撕一件穿一件！！”说出这几句话的钱从良望天狠狠比中指，他不就是认为末世食物最重要衣服哪里都有可以随时补充么，老天爷用的着这样提醒他衣服也是必备品么！！想到这里钱小人抽了抽嘴角，貌似在某个人形boss来过之后，他的衣服也急剧的减少……
　　
　　钱从良这边没有进展，小蝙蝠和奥尔良更是没有头绪。前者因为是皮毛之间相互粘黏，现在满身都是小黄花的滚在花地上，远远看去就像是一个淡金色的圆球。看的钱小人直想笑。
　　
　　而奥尔良相对是最淡定的一个，这厮干脆就直接把背后粘了一层花，权当是一种潮流了。反正么，在末世，奇形怪状的动物植物都有、打扮的怪异另类的更多，他就是在身后粘了一层花，总比――那一只明明是蝙蝠现在却像一只肥肥的小黄鸡来的家伙好，更何况还有一对连体婴在给他当垫背的呢，所以，淡定吧。
　　
　　又折腾了十几分钟无果，钱从良四人总算是认命了。不过既然他们已经是这个样子了，那其他人也绝对别想好过，话说上到钱从良下到小蝙蝠寻肉小队里的家伙没有一个是善茬，平常隶属于损人不利己也开心的行列，此时自己有损，别人自然也要被损。
　　
　　于是，钱从良在一号身前多粘了几分钟后，嘴角一咧、眼睛一眯、嘿嘿一笑，计上心头了。
　　
　　“好了小蝙蝠你别滚了，我给你包块布遮羞，你主人我想到了一个让红狼他们笑不成咱们的法子，包管有用！！”伸手把眼泪汪汪的小蝙蝠从花地里拽出来随手包了一块围巾放到肩膀上，钱从良阴笑着把一大片小黄花给移到了空间里，然后让一号以最快的速度赶回集合地点，准备有难同当计划。
　　
　　对于钱小人的要求一号自然很用心，耗费了刚刚涨的十分之一灵力，分几次瞬移到了山洞口，那速度看的奥尔良直郁闷，有这样的boss在，他想逃跑都会被在十秒之内给抓回来。
　　
　　钱从良和一号回到洞口的时候这里果然还没有一个人，于是小人奸笑着拿出了帐篷，还有自己的一系列做饭用的锅碗瓢勺，在红狼他们地盘上摆好，做成一副烧饭的样子，为此，小人还忍痛贡献了一头山羊。
　　
　　这边架子上准备烤羊肉，当然羊皮和羊角都被小人收了起来，好歹这些东西现在可是稀罕物。指不定能换肉或者晶核呢，再不济就是当羊皮毯子盖也行啊。
　　
　　之后，就是重头戏了――就像是不经意间的一样，钱从良从空间里抓出一把把的小黄花洒在草地上，这里先前就有不少野花，此时在地上多了些淡金的色彩，也不会让人觉得突兀，只要等到那些人回来开始做饭，一屁股坐到地上之后……
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，少爷就不信了，屁股上被粘了几多小黄花，这些家伙还有心情和胆量来笑本少爷我？！啊哈哈哈哈，我看你们怎么办！！”
　　
　　把地上基本洒了一遍玉米小黄花后，钱从良便拉着一号进到帐篷里准备窥视，他们两人无论如何都是不能在成功之前见人的，所以，剩下的‘迷惑欺骗’任务就要全权委托烤鸡翅队员了。
　　
　　“还好我见着这披风好看留了下来，不然你一转身咱就直接露馅了，这回可就靠你了啊烤鸡翅，无论如何，他们每个人的屁股上我都要见到至少一朵小黄花！！嘿嘿嘿嘿，要是有谁警戒过高最后死不愿意坐下，那你就直接把他给踹到地上就可以了。”
　　
　　嘱咐完奥尔良，钱从良和一号还有小蝙蝠都兴致勃勃的躲在帐篷里等着看一会发生的闹剧，而奥尔良则是难得心甘情愿的做任务，小心翼翼把披风披在身后，然后坐到地上开始烤全羊。
　　
　　恩，不错不错，钱从良那小子不知从哪储存了这么多的调味料，上到油盐酱醋、下到各种调料包甚至连国外的黄油、果酱鱼子酱等等都准了，嘶――这小子该不会是搬空了某个大型超市的调味区吧？
　　
　　不想这些有的没的，奥尔良开始专心烤羊肉，作为一个优秀的、活了很久的吸血鬼贵族，烧烤他还是很在行的，而且钱从良收的烤肉工具都是最好的，所以他可以好好露一手了。
　　
　　当红狼佣兵团的成员们一个个喜笑颜开、满载而归的时候，所看见的画面就是一个英俊的中美混血男子披着个披风？一脸认真专注的在烤着羊肉，而他面前的金属架子上，一头半熟的羊正散发着越来越浓郁的香气。
　　
　　“嗨~！兄弟们回来了？我这里还有酱料，大家一起来烧烤吧！”
　　
　　不得不说烤鸡翅的笑容非常具有迷惑性，而且对于阴人的时机也把握的非常好，在红狼佣兵团员们奔走了三个小时打猎很累了过后，此时见到奥尔良都有一种自己人的亲切感。
　　
　　于是，大多数的佣兵们都笑着回了招呼，急忙的坐在地上也开始自己的烧烤，反正他们打的动物多，要大吃一顿也就是现在了，以后可没有这样的口福了。
　　
　　当然除了这些上当的还有一小部分人是很有警惕心的，在这个地方竟然只有奥尔良一人在烤肉，而那个嗜肉如命的白菜和强力boss竟然不在，就有一些奇怪了，更何况，一般情况下这大蝙蝠身旁总会有一个小蝙蝠在捣乱的，现在，竟然也没有影子？
　　
　　红挑了挑眉，看了看地上多出来的小黄花，上前对着奥尔良道：“你老大他们呢？”
　　
　　“帐篷里呢，干什么我可不知道。”奥尔良头也不抬的回答，哼，想找破绽，哪那么好让你找。
　　
　　闻言红也不好再问，不过心中的那丝诡异的违和感还是让他没有坐上柔软的草地，随意的找了一棵树斜靠，红看着刀朗、小李子和小婕（母夜叉）三人左看看右看看最后有些疑惑的跟着坐在了草地上。
　　
　　至此，钱小人的计划算是成功了百分之九九，唯一一个例外就是，那个戴眼镜的队长红了。而此时在帐篷里的钱小人已经笑的仰在一号的身上了，嘿嘿嘿嘿，不管你们再精也照样要中少爷我的计！哼哼，红你行啊，不过躲得过初一你躲不过十五，少爷我可就料到你还有这招的！
　　
　　直到奥尔良把全羊烤好，红还是没有发现一丝奇怪危险的地方，看着所有人都在烧烤快要吃肉，刀朗他们乐呵呵的挥手喊自己，红终于忍不住，向着草地走去，而在经过奥尔良的时候，忽的一声，面前闪过一个物体，红猛的闪开跳过，却发现眼前的只是一串羊排，顿时有些尴尬。
　　
　　“呃，条件反射，奥兄不要介意。”
　　
　　奥尔良一副受伤的样子伸手先拍了拍红的肩膀，红以为这家伙要感叹伤心一番的时候，忽然觉得屁股一痛，就见本来还苦着脸的家伙一下子跳着笑了起来：“哈哈哈哈！老兄你的警惕性可是真高，不过，你还是躲不过的！！老大、boss、小蝙蝠都出来吧！这群人全都中招了！！”
　　
　　于是，被这种突发状况弄得一头雾水的红狼佣兵团员们集体顿住，在先是不由得恶寒了一把之后，看到从帐篷里出来的钱从良三人后，瞬间狂笑。
　　
　　“啊哈哈哈哈！白菜啊，你怎么变成连体白菜了？！”
　　
　　“噗，这造型太特母的个性了，你敢走出大山见人么？”
　　
　　……
　　
　　听着这些爆笑钱小人神色不变的淡定，等这些人一个个笑不下去的时候，钱小人开口了：“呵呵，如果你们有时间笑本少爷，还不如各自看看你们的屁股上，是不是黄花外露、或者多了很多不该有的花花了。”
　　
　　于是，佣兵们不笑了，赶紧检查自身，之后，整个山谷内就像是狂雷劈过一样，哀嚎怒骂遍野，而钱小人看着这些刚刚还在笑的家伙现在苦着脸的样子，终于掐腰狂笑：“哈哈哈哈！你们敢笑老子，老子早就料到你们的反应了！所以，接受老子的惩罚吧！刚刚笑算个屁！谁笑到最后谁才是老大！！”
　　
　　看着钱从良如此得瑟的样子，红扶额瞬间决定，日后如果不是特殊任务绝对不要和这一队的疯子、爱记仇的家伙合作，最后的结果一定会比打一座僵尸村还惨痛……
　　 


34、衣服和求救孰轻重 
 
　　距离中部基地一百三十公里、飙车要两个小时才能赶到的一个二线城市之中，一个大约十人的小团体，正面带惊色、狼狈不堪的逃进了一个大型商场的一层珠宝展览室。
　　
　　惊恐至极的把那厚厚的防弹玻璃门关死，十个人慌忙屏住呼吸，意图不去刺激那正在门外走动的僵尸大军。
　　
　　“小十！你到底有没有发出求救信息？！妈的，要是周围没有游动的佣兵团，那这次就算是栽到家了！老子难得发一次善心还落得这样的结局，TMD，怨不得好人不长命！老子决定以后一定要当个纯种的恶人！！”
　　
　　门内一个满脸络腮胡子的大汉低声、气闷的对着身旁一个身形有些瘦弱、神色却不紧不慢的年轻男子说道。
　　
　　那男子闻言抬头，看了看在他们身后被意外救到的五个人三男两女后，才点点头：“确实，我以后也打算做个坏人。不过这次就送佛送到西吧。我已经发出了最强的求救信号，如果运气好的话，那咱们还有救。当然，我的运气一向非常不好，而且这里到中部基地虽然只有一百三十公里，但不说一路上遇见的僵尸，单单从市里找到这个最中心的大型商场，没有三、四个小时绝对过不来……所以保守估计，咱们至少要在这里坚持六个小时以上，不过……你觉得，咱们有可能坚持那么就的时间么？”
　　
　　“啧！余大哥你别说这些不吉利的话好不好？就算你的运气差到暴，但是有大哥的好运气给你中和了，这几个月咱们五虎小队不也顺利的走过来了么？而且我今年才23，还想嫁个英雄好不？！”闻言在他们不远处戒备的一个扎着马尾的女子撇着嘴抱怨，而后想了想，突然转头看向被他们小队给救下来的五个人道：“你们之中有没有哪个人运气特别好，或者运气特别不好的？”
　　
　　那五个好不容易逃出生天、抓着这五人就像是最后一根救命稻草一样的男女闻言赶紧摇头点头。最后一个十五、六岁的女孩小声道：“我、我的运气、还、还不错。”
　　
　　那马尾辫女子闻言嘴角一咧，转头对着那个神色平静的男子道：“嘿嘿！余大哥，你听见了没有？这里还有一个运气很好的人哦！所以咱们挂不了了！”
　　
　　不过这个女子没有注意到的是，在那五个被救的人里面，还有一个中年男子张了张嘴最后眼一闭，没有再开口。而他身旁的一个长的很不错却有些娘的男子见状冷笑一声，低低对着那中年男子伸出一个手指，后者先是狠狠的注视着那男子，最后不甘心的点点头，一双手已经被攥的死紧。
　　
　　这时，那个叫做余十的男子转过头，对着那个十五六岁的女孩道：“你运气不错？”
　　
　　“恩、恩……”女孩微微有些犹豫，她不清楚说出这个是好还是坏。“我、我从小到大，几乎每隔几天就会中奖。”
　　
　　闻言，珠宝室的所有人都瞪大了双眼，这样的运气，也有点太好了吧？但那女孩身旁的一男一女却是有些戒备的看着屋里的人，生怕这些人有什么歹意。
　　
　　“既然这样，那我们可以赌一把了。”余十闻言嘴角一挑，露出一个有些古怪的笑容，对着那络腮胡子道：“大胡子，你领着这女孩在这里转转，这些玻璃门就算是防弹的也很难挡住那个变异的僵尸，如果你们的运气相乘，说不定能找到什么惊喜也说不定。”
　　
　　大胡子闻言想了想竟然真的站起来，走到那少女面前道：“小丫头，跟着大叔转转，咱们到底能不能逃出这一劫就要看咱们两个的了！呵呵，你放心，老子虽然说以后不做好人，不过这次，既然连人都救了，那老子就不会再暗地里做什么见不得光的事！让你的姐姐姐夫都别那么紧张。”
　　
　　女孩听完大胡子的话，想想也相信了他，对着自己的姐姐和姐夫点点头，便跟着大胡子向着珠宝展览室的另一边走了过去。
　　
　　此时，门外的僵尸们已经层层的趴在玻璃展览室的各个方向狂嚎着砸着门，并且开始渐渐的骚动了起来。
　　
　　另一边，四辆改装吉普在下了高速之后横冲直撞的狂飙在这个距离中部基地不远的中型城市里。
　　
　　钱从良拿着手里滴滴直响的改装手机看向红，沉痛的问：“你确定这不会是另一个陷阱？要知道老子的运气总是那么的诡异，说好也好，说不好可是差到极点了，所以，你们还是坚持着要去救人么？”
　　
　　车内红闻言露出一个让人发颤的笑容，道：“小从良，你要知道，因为‘某些’原因，现在我们的怨念、可是很大的。至于这次救人不是关键，关键的是，他们在大型商场里，商场里有质量很不错的衣、服！”
　　
　　钱小人闻言识相的往一号身旁挪了挪，最后还不甘心的道：“不就是几个印子么……泼过醋之后都已经不粘了……况且找衣服的话不是哪里都有么，偏偏要去市中心、”
　　
　　“小、从、良！！你和你家一号愿意一个背后全黄花印子一个胸前全黄花印子但是不代表老子的佣兵团员们也愿意每个人屁股后面有几多小黄花的印子！就算泼过醋已经不粘了但是那颜色还在啊你让我们这群大老爷们情何以堪啊？！说了救人只是顺道找衣服才是重点，不过既然能救人咱们就算是走远一点也没事这次那人还发信息说了具体地点，如果是陷阱僵尸不会用手机发短信好不好？！”
　　
　　看着红难得发狂的样子和周围那几乎肉眼可见的黑色怨气钱小人难得禁声了，好吧，好君子不跟小人斗，去就去，反正他好歹也是曾经闯过来的人，而且还有有小花一条小蝙蝠、重点是灵力全满的一号护航，僵尸算是个毛毛！！
　　
　　这边红狼佣兵团带着一肚子的怨气对着街道上的僵尸发泄，那边大胡子正拍着那小丫头的肩膀对着一个地下仓库直笑：“哈哈哈！老子就知道老子的运气无敌！竟然真给我们找到一个地下仓库，不知道有没有出路，恩，小十、玲玲、小张小刘你们把人带过来吧！咱们总算不会被困死在这里了！”
　　
　　大胡子的喊声一出，前面的一行人除了余十其他人都露出了如释重负的表情，赶忙跟着向那个方向移动，逃离已经有了裂痕的防弹玻璃。
　　
　　好不容易等十人都下到了地下仓库的过道里，大胡子赶忙把那门给关上，但是却没有堵严，毕竟这下面还不清楚是不是安全，留一条不是退路的退路，总算是要好一些的。
　　
　　通往仓库的地下过道很静、很暗，余十和小刘端着枪在前方开路，而大胡子、玲玲和小张则是殿后。在他们的中间，那十五六岁的少女还有她的姐姐被包围在最里面，少女的姐夫手执一个钢管，警惕的看向周围。至于那中年男子和长相女气的男子此时竟然手挽着手状若亲密的样子，刚刚那种威胁、被威胁的情景就像是完全没有发生一样。
　　
　　眼看着就要走到仓库，突然余十猛的抬头，手里的枪啪啪啪的对着三个方向打去，而后属于僵尸的咆哮之声猛的在这片静谧的通道里响起！
　　
　　“往回跑！！僵尸太多！！”余十一边回头喊一边不停的开枪，后面的人闻言五个面露惊色，四个飞快的做出行动。
　　
　　“玲玲你们带着人跑，小张小刘过来帮忙！老子要把这个两个铁板拆了横过来档僵尸！！不然咱们撑不了多久！！”
　　
　　在大胡子喊话的瞬间小张小刘已经行动，玲玲虽然担心自己的大哥，但还是咬牙领着这五个人向前跑去，另一边余十已经头都是汗的换了三把手枪了。
　　
　　啪啪啪！！
　　
　　当余十把最后一发子弹给打光后，冲过来的僵尸仍旧络绎不绝，眼中猛的闪过狠厉的红光，余十脚一用力，身子跳到空中翻了个身直接踹飞了两个僵尸，并且带倒了冲在最前方的几个。就在这个空当，大胡子一声大吼，从后面扔出一块铁板余十见状眼一眯，伸脚直接把铁板踹到了僵尸的前方，并且拿出不知从哪找来的锤子，狠狠的砸在了铁板之上，终于成功的封住了僵尸们的路，好在这铁板高度到了人的脖子，只要让两个人看着，不让僵尸爬进来就好了。
　　
　　而这边的危机刚刚过去，那边就传来了一阵尖叫和怒骂之声。大胡子神色一紧，吩咐小张小刘在这里看着和余十对视一眼，便赶忙冲向了前方，到了地点他们发现，原本应该是六的人数，此时已经少了两个，那个中年男子和运气好的少女已经不见了。
　　
　　“你这个混蛋！！你这个混蛋啊！你还我妹妹！你把那个男人推出去顶死还不罢休我妹妹只是想拉我一把，你竟然这么丧心病狂的把她也推出去了！！你这个人不得好死啊！呜呜……要不是我妹妹心地善良当初同意让你们两人躲进我们的地下室，你们能活到今天么！啊啊――！你还我妹妹啊！！”
　　
　　面对着少女姐姐的怒骂和少女姐夫的眼神控诉，那长相不错的男子冷冷的嗤了一声，当初是你们还有利用价值，我们又没有求着哭着让你们收留？更何况现在的世道本来就是这样，我不推你们，难道要让你们来推我？！早死早超生，让那个丫头下辈子别那么心善了，活不长呢。
　　
　　大胡子在一旁听了玲玲说了事情的经过，之后看向那男子的眼神也有些不善，虽说这种自私狠毒的人在末世不少，可这个男子却实在是让人觉得不喜。而且，可惜了那个心地善良的丫头了。
　　
　　就在大胡子如此感叹的时候，通道上方突然传来了巨大的声响，瞬间，通道内所有的人都紧绷了身子，而此时那个女相的男子距离通道口最近！
　　
　　砰！的一声，通道口被砸出一个大洞，一个双眼通红、面部三分之一完好三分之二腐烂的僵尸出现在所有人的面前！在僵尸伸手要抓咬那男子的瞬间，那男子竟然狠狠的转身拽过在他身旁的玲玲，把人给推了过去！！
　　
　　“你他妈的混蛋找死――！！”大胡子见状双眼暴涨猛的就冲向那男子暴踢一脚，而余十在男子行动的瞬间也急速的向着玲玲冲过去，无奈，距离太远，中间又隔着许多人，他冲不过去了。
　　
　　就在这千钧一发的时候，从通道口上砰的掉下来一个重物，死死的压在了那变异僵尸的身上，而那重物在压着僵尸的同时破口大骂：“本少爷就知道要倒霉！！擦，少爷我不就是捡了一颗最大的红宝石么丫的用不用这么狠的玩我啊老天？！一号！一号！快来救驾！！” 



35、运气啊，很重要 
 
　　当通道内的众人被从天而降的钱从良给弄得一头雾水差点集体僵硬的时候，钱从良身子下面被压的僵尸开始怒嚎了起来。
　　
　　不幸的是，那个被这位喊的一号，不知是没有听见这人的叫声还是故意闻而不见，并没有在这关键的时刻出现。
　　
　　眼看着那个变异僵尸已经把这个瘦弱俊朗的男子给抓在手上准备狠狠咬的瞬间，余十皱起了眉头飞快的向着那僵尸冲去，有了这个人的缓冲，他算是可以冲到旁边了。虽说下决心不再做好人，不过看在他无意间救了玲玲的份儿上，能帮还是要帮一把的。
　　
　　不过在下一刻，这个应该是对变异僵尸毫无抵抗能力的男子竟然还有空抽抽嘴角，一边快速的伸脚把飞扑过来的余十抵住，左手一挥！通道内的众人眼睛一花，便发现刚刚那个耀武扬威的变异僵尸已经不见，取而代之的是这个男子身旁凭空出现的一朵五色向日葵。
　　
　　呃……不过这朵美丽的向日葵嘴里貌似还有一个胡乱挥动的手？
　　
　　“啧！小花！少爷我告诉你多少次了！要吃就一口吞下别这样细嚼慢咽的，生肉有什么破味道？！等回基地让你吃烤羊肉串！！”
　　
　　众人只见那瘦削的俊朗男子一脸嫌弃的拍了拍那朵向日葵的脑袋，然后拍拍身上的土，先是对着被踹了一脚的余十露出一个很腼腆？的笑容，然后才道：“不好意思，虽然我知道我的魅力大了一点，不过我对主动送上门的不是很感冒，所以，你还是去扑别人吧。当然，我不是在说你难看其实你只要不瘫着一张脸好像整个世界都欠你肉的样子的话那也是很帅的。”
　　
　　余十原本就不是很好的心情在这一瞬间被钱小人彻底给破坏了，一张脸的颜色比炭头还黑，在玲玲和大胡子的喷笑中一字一句的道：“不、用、了！我对你这种（貌似纯良一接触就知道是极品妖孽的家伙）一点也不感兴趣！！”
　　
　　闻言钱从良耸耸肩也不在意，转身对着玲玲露出一个彬彬有礼的笑容：
　　
　　“这位小姐，刚刚你没有被吓到吧？我们是来救援你们的小队，希望来的还算及时。”
　　
　　如果不是刚刚钱从良对着余十的那一番表现，此时玲玲肯定自己一定会被这样笑容给迷惑了，可已经知道真相的她现在只能在心里哀号正常的好男人末世怎么没见到一个，一边点点头回答：“恩、恩，刚刚多谢你救了我……”
　　
　　“哈哈哈，老子就说老子的运气不错吧！小子！你很不错啊！我妹妹多亏你救了，看不出你个奶油小生也不是个善茬么！那个会咬人的花是什么东西？卖不卖？卖了老子买一个啊……啊？！谁踹我？！”
　　
　　钱白菜正龇牙咧嘴硬撑着不被这大胡子给一巴掌拍坐到地上的时候，猛然觉得身旁刮过一阵风，还没反应过来就听见大胡子的哀号。抽了抽嘴角，钱白菜也不看人直接抓起来者的衣领就开吼：“你个死一号怎么现在才来本少爷差点都要被那破僵尸给啃了要不是本少爷反应迅速现在你见到就是一僵尸了你丫还给我瘫着一张脸装作什么都没有发生？！昂？！”
　　
　　对于钱小人的嘶吼某人形boss已经完全免疫，一边把手里一直提溜着的一个人形物体抛给一旁正眼巴巴的看着的一男一女，一边把那个不安分的小人给扯下来，淡淡道：“去找衣服。不然会被红他们抢光。”
　　
　　一号这句话绝对命中红心，钱从良在听完之后一把扯着一号奔上通道那样子像是百米赛跑一样迅速，快的连通道里的人想开口问些什么都没有机会。
　　
　　“……呃，他们这就算走了？”刚从地上爬起来的大胡子看着一阵风来一阵风走的两人摸不著头脑，转头竟然看见那个被死人妖推出去的小丫头又回来了？！
　　
　　“诶？小丫头运气不错么，竟然被人救了？”大胡子走到那女孩的旁边问。后者心有余悸的抱着自己姐姐的胳膊点点头：“恩……我被推、推出的时候不小心绊倒了，滚了好几圈，撞上了一个沙发垫子，旁边的沙发上坐着刚刚那个人，他、他没几下就把僵尸们给踹飞了，然后就送我来这里找姐姐了。”
　　
　　“哎，小丫头果然运气好啊，那个男的呢？”
　　
　　“他一被推出去就被咬了……”
　　
　　闻言，通道里的人都翻个白眼。一出门没直接被咬就滚出了最密集的僵尸群，然后连头都没撞到就遇上一个超级厉害的人把她安全护卫回来，这样的运气也太好了点，反观那个出门就被咬的家伙，实在是有够背。不过么，看了看这个心地善良的小丫头，大胡子最后转身对着余十道：“哎，我说伙计，我还是觉得偶尔做做好事也不错……说不定能增加人品。你看这丫头运气这么好，肯定和她人品好、心地善有点关系，所以，咳咳，下次咱们顺道的话还是可以救救人的。”
　　
　　余十闻言挑眉上扬嘴角，“善有善报恶有恶报？虽然我不怎么相信，不过现在看来也不是完全没有逻辑可言。”说着，余十对着那个几次三番推别人做替死鬼的男子冷笑了一下。这个男人，不知会有谁来报应。
　　
　　“哎哎！你们就是那个发求救信号的小队吧？快点上来，那里面不安全的，有好多正在移动的僵尸。”小李子站在通道口对着大胡子等人招手，“快点快点，这里好多僵尸，我要带着你们赶紧离开这里。马上天就要黑了，今天还是满月，等僵尸暴动之前咱们要赶到中部基地！”
　　
　　大胡子等人闻言巴不得赶紧离开这里，一个个对视一眼都跟了上去。而那个推人的男子此时也捂着肚子慢慢跟上，不过为了防止他再做什么坏事，大胡子和余十一前一后把他夹在了中间。
　　
　　九个人从通道上来便跟着四个全副武装的佣兵和小李子逃出了大厦有惊无险的上了一辆捡来的越野车。不过在他们上车之后就没见旁边的三辆敞篷吉普有什么行动了，大胡子被玲玲推了好几次才叹口气对着旁边正在打僵尸的这几个佣兵说到：“佣兵兄弟！咱们怎么还不走啊？”
　　
　　瞬间这句话就像是踩到一个巨大的门闷雷一样，引来了旁边和不远处车上众佣兵的怒视。
　　
　　干笑两声，大胡子决定一路上都不再说话。
　　
　　正在这时，从大厦里非常有气势的冲出来了一大队的人马，让大胡子等人不能理解的是，这些人竟然每个人手里都抱着一大堆衣服？！在末世里说的不好听一点，只要能有块布遮羞就可以了，谁也不会把衣服看的这么重的怎么会竟然有人、有很多人冲进满是僵尸的大厦只为抢几件衣服？！
　　
　　看着这些抢到衣服的佣兵们一个个喜笑颜开、大松口气的样子，大胡子等人不自禁的产生了一种――莫非中部基地里衣着不整不能进入的想法。于是，车里的赶忙紧张的整理着自己的衣衫，生怕不整洁。
　　
　　不过因为人员交换而坐到了红狼佣兵团车上的余十和那个推人的男子则是目瞪口呆的目睹了整个真相。
　　
　　头车上。
　　
　　“我说小从良，你手里的那件越野装是我先看上的好不好？”红眼馋的看着钱从良手里那件仿迷彩作战服的衣服试图说服某人出让。
　　
　　而钱从良闻言非常不给面子‘哈~哈’了两声，甩了个白眼：“少爷我先抢到的，抢到手才算先得。难道你看上一个女人而另一个男人先娶到她你就能跟那男的说是我先看上她的所以她就该是你的并且让他把她还给你？呵呵……除非那男的脑残或者他丫是个弯的，否则，你坐你的青天白日梦去吧你！”
　　
　　说完，钱小人压根不管红铁青的脸色直接就开始脱上衣准备换衣服。却被一号满脸寒意的抓住爪子，小人刚要翻白眼却身子一抖，郁闷的吼了一声然后一下子和一号消失不见。
　　
　　“他、他们？”那个推人的男子露出惊讶的神色问道。
　　
　　小李子这个老实的娃闻言转身回答道：“哦，白菜大哥是空间系的异能，总是会这样时不时的消失的，至于boss大哥，他总是和白菜大哥一起的。”
　　
　　“这样啊，谢谢你的回答了。我叫张明。”露出一个有些媚气的笑容，张明看着小李子。后者脸一红退回到自己的座位上道：“呃，你好，你可以叫我小李子。你笑起来也很好看，不过，还是白菜大哥显得更阳光点。”
　　
　　闻言张明的笑容僵了一下，然后点点头道：“你是说那个消失的人吧？恩，他还算英俊。”但是那个人怎么也不比自己美貌吧？这个没有眼光的小子。
　　
　　老实的小李子完全没有听出张明语气里的不快，点点头又大肆的赞扬佩服了钱小人一番，直到被母夜叉拍着脑袋要他换衣服。
　　
　　而等小李子换完衣服后，一直坐在车里没有吱声的余十才神色诡异的对着一群人开口道：“你们这么疯狂的抢衣服……难道是因为屁股后面的黄花？”
　　
　　……
　　
　　瞬间，车内沉默的可怕。
　　
　　而余十见状依然不怕死的又加了一句：“我希望你们不是因为要换上可以见人的衣服、才顺道来救我们的……”
　　
　　话音刚落，砰的一声钱从良穿着一身英气逼人的越野服出现在车里，笑眯眯的拍着余十的肩膀道：“恭喜你，回答正确，不过没有奖励哦~” 



36、黑晶、强夺？
 
　　从这个二线城市到中部基地之间短短两个小时的路程内，已经完全足够余十和张明充分了解这个解救了他们的排名第三佣兵团的强大和彪悍。
　　
　　别说是一般的僵尸在还没靠近车子的时候就被队员们打的打、炸的炸、火球闪电随手扔，就算是从僵尸大军中偶尔出现的再次变异僵尸也都被那朵扎根在车头上的、缠绕着银色藤蔓的向日葵给一口吞进了肚子里。
　　
　　即使这朵向日葵的所有者对此表示了很大的不满，但那朵向日葵依旧是我行我素的啃着僵尸，而且只啃变异的僵尸。
　　
　　对于此，余十表现出了很大的兴趣，在他看来能让植物如此拟人化、充满灵性是极为罕见的事情，就算末世天地异常但也不可能在偶然中产生这样的变异，那么唯一可以解释的，就是旁边这个名叫钱从良的男子做了些什么才会造成如此结果。而在他少量的记忆中，只有那一群要死要活的疯子才会有这样的能耐。
　　
　　可是，相比之下，这个男子除了自恋了些、奸诈了些、到目前为止他还真没有发现他有一丝一毫的不正常，要知道但凡是那个团体的人，不是疯子就是偏执狂，像钱从良这样开朗乐观到一定程度的家伙，别说是那个团体的人了，估计这样的性格和那个团体能和平共处一个小时就很不错了。
　　
　　既然无法断定这个人是不是和自己一直追查的那个团体有关，那么余十就决定在没有弄清楚这个人的情况之前，尽量跟着他们一起，或许自己此举是莽撞了些，但事关重大，即便是有一丝一毫的可能，他都不会放弃。更何况，余十有些震惊的发现，他待在这个男子身旁仅仅半个小时的时间，一直处于警戒状态的体能竟然在一点点的开始恢复，如此情况，若是他会主动罢手，那才叫一个脑残！
　　
　　在余十坚定了要跟着钱从良的想法的瞬间，钱从良右手边上坐着的一号双眼微眯，继而嘴角冷酷的上挑了几分，一个废弃品也想要和他抢人，够不自量力。
　　
　　殊不知一号此时的表情瞬间惊艳了正一直偷偷看着他的张明，从一号穿着迷彩越野服上车的那一瞬间，张明就被这五官如刀刻一般完美的男子所迷惑，而当他发现自己手中紧握着的黑色晶石慢慢由冰冷变得越来越烫手的时候，整个人盯着一号的眼神都变的无比诡异兴奋起来。
　　
　　这的视线的温度太高，张明的表情也太激动，不过没有刺激到一号反而把坐在一号身旁的钱小人给刺激到了。狠狠的磨了磨牙，钱从良一把抓过趴在奥尔良脑袋上孜孜不倦的咬、抓、拽的小蝙蝠直接就扔向着一号的脸扔过去，boss大人自然不会被技术水平如此之低的攻击给袭击到，不过看看手里晕晕乎乎的小蝙蝠还有身旁钱小人那恶狠狠的样子，一号直接笑了。
　　
　　钱小人见状差点就要炸毛，却见一号手一挥便拉出一张不知道是从哪扯过来的床单，把小蝙蝠扔给了扭头的奥尔良，后者扬眉抓住，再一挥手，四只蝙蝠出现在车里，围成一个圈圈爪子提着床单，很完美的把钱小人和一号两人给圈到了床单里，阻挡了包括张明、余十在内的车中所有人的视线。
　　
　　顿时，余十脸色微变，转头看向车外，而张明则是扭曲了一张脸，眼中闪过极重的怒气和嫉妒，握紧手里的那颗黑色晶石，撇过了眼角。
　　
　　哼……只不过是比自己提前遇到而已，无意触发的契约怎么能和拥有黑晶的他相提并论？！即便这黑晶原本是那个人的，但那人已经变成僵尸，所以他就是黑晶的主人！！而这个对黑晶有反应的‘合金者’不管此时再怎么喜欢、遵从那个只会耍滑头的白痴，只要他到了中部基地租个房子激活黑晶，这个实力强大又完美的男子就只会永远的属于自己一个人了！！而他也就能成为这个末世的掌控者、得到一切！！
　　
　　“啧，这两个……”红看着被刺激的脸色都变了的张明很无语的摇了摇头，这女气的家伙竟然看上了那个人形boss？还变相的惹到了那个睚眦必报的小人，是摆明了不想活了吧？而那个人形boss也是的，没事刺激人干什么，不知道人是刺激不得的？一刺激，就算是手无缚鸡之力的弱女子也能的变成母夜叉啊，更何况是这个怎么看都不会让人觉得省心、纯善的家伙？
　　
　　不提车上各方人马心中所想，在床单内的钱小人此时翘着嘴角舒舒服服的把脑袋搁到一号的肩膀上睡觉。而一号则是手里拿着一本从大厦里新找出来的烹饪大全认真的看着，仔细看的话，就能发现他那上扬了0.5°的嘴角，还有明显愉悦的脸色。
　　
　　两个小时后。
　　
　　五辆狂飙的汽车在中部基地铁网大门关上之前的最后几分钟冲进了基地。而在基地之中，早已有杨建国率领着一众人在等待着成功完成任务的红狼佣兵团等人了。
　　
　　“哈哈哈！！红狼佣兵团不愧是世界排名第三位的佣兵团，让其他佣兵团损失惨重的任务到了你们手里，竟然完成的这么轻松，红兄弟，我可是佩服的紧呐。”杨建国一见到红便朗声笑道，而后者只是推了推眼镜，微笑到：“杨大哥你太客气了，这次能顺利完成任务寻、寻肉小队功不可没……咳咳、不过能顶着僵尸围城的压力把一个小型基地发展成现在的这个样子，红觉得该佩服的人该是你才对。好了，是不是有什么新情况？不然我可不认为你这个大忙人会这么好心的突然来这里的迎接我。”
　　
　　杨建国闻言先是非常惋惜的看了一眼钱从良和一号，而当他发现这两人旁边又多出了一个混血男子和一只小蝙蝠后，心里的可惜之意翻滚不已。强忍住再次招揽的念头，杨建国对着红道：“是李科研究员专门发讯息询问任务的事，我收到消息知道你们快回来了，所以才来这里等，好让你亲自跟他说一下情况。因为李科研究员对于这次的任务非常看重，所以他已经说了，如果任务已经完成，会直接派出中洲基地里的改装巨型战机来接你们，时间大约是在明天，你先和我去处理一下，其他人都累的不轻吧？让他们先去休息吧。”
　　
　　红闻言点点头，挥挥手让队员各自休息，然后就跟着杨建国离开。红狼佣兵团的人自然遵守团长的命令，一个个高高兴兴的开始随地扎帐篷，而钱小人见状也打着哈欠把帐篷给扔了出来，因为空间的原因，小人住帐篷很随意，省去了拆开、搭建的过程。
　　
　　被救了的五虎小队和剩下的三个人看到救他们的人都开始各干各的了，想了想对着他们鞠了个躬并且大声说了句多谢，也就转身去找落脚的地方了。而最后剩下的张明，在愣愣的看了一号许久之后，一咬牙握紧手里的黑晶跑向了租住空地屋子的末世旅馆。
　　
　　马上！马上，他就可以取代那个人的一切，而那个男子的眼中也会只有他了！！
　　
　　深夜。
　　
　　钱小人的军用帐篷里，小花和一条做成的‘三八线’分割了左边的钱从良和右边的一号。不过此时分割线和钱从良都在呼呼大睡，而右边的一号突然坐起，黑色的短发慢慢变长，发色和瞳孔一样由黑转银。
　　
　　注意到自己变化的一号不甚在意的挑了挑眉，那个人果然不安分，不过，如果是正宗那一批家伙的后人的话，是绝对不会用这种类似于自杀的方法来激活黑晶寻找他们这些‘合金’者的。不过……还是花个时间来处理一下这个小虫子吧，免得他日后会给小人造成什么麻烦。
　　
　　越过小花和一条给钱小人拉了拉被子，下一刻，一号便消失在了帐篷里。而在他消失之后，一直闭着眼的小人哼哼了两声，撇撇嘴，翻个身继续睡觉。
　　
　　在一号离开的同一时间，余十在屋子里猛的捂住头呻吟了几声，之后他的右手渐渐从普通的人手变为了类似于猛兽的利爪，瞳孔也由圆变为竖瞳，低吼了几声，神色狰狞的翻窗而出，是谁！竟然用强制变形的方法来召唤并且妄图控制‘合金者’？！难道那个自以为是的家伙不知道，即便拥有黑晶，合金者和黑晶的拥有者也只能是平等的契约关系么！！
　　
　　此时，在淡红的满月之下，中部基地的边缘，一个偏僻的空地上，张明手握着已经冒着暗光的黑晶，神色忐忑而又激动的等待着！尽管不远处嚎叫不已的僵尸让他感到有些惊惧，但这也无论如何都抵挡不了即将到来的事情会带给他的喜悦和兴奋。
　　
　　渐渐的，东边有一个黑影正急速的奔跑而来，而张明的心情也因为这黑影的到来而越来越激动。直到最后那黑影直直的扑倒他，暗红的月色照亮了来者的脸后，张明才浑身巨震失声惊呼道：“怎么会是你！！”
　　 


37、出发~ 
 
　　出乎张明意料的，受到黑晶召唤的‘合金者’竟然不是那个名为一号的男子反倒是这个无论长相还是能力都差了许多的余十！
　　
　　看着眼前的这个露出尖锐的兽齿、右手变成猛兽利爪的男子，张明心中暗恨不已！为什么！！为什么来者竟然会是这个家伙！为什么全世界只有个位数的合金者竟然会让他一下子遇上两个！
　　
　　但是，即便是此时张明再怎么后悔愤怒，也无法改变召唤失误的事情，狠狠的握紧手中的黑晶，挣扎着咬破自己的手指，张明决定还是先把这个人给收服了再说，现在的情况已经不容他再多想什么了，如果不收服这个余十，那等待着他的一定是被撕裂咬死的下场。
　　
　　好在只要是合金者的能力都比普通人高了许多，就算得不到那个一号，只要有这个人拼死的保护自己，他也可以在末世逍遥自在了。
　　
　　当张明的鲜血滴落到黑晶之上时，扑倒他的余十的身子猛的一震，而后便是冲天的怒吼，“继承者！！你竟敢启用禁忌之法？！”
　　
　　听到余十的话后张明明显一愣，心念电转便意识到了那人同他所说的激活方法有误，不过此时他已经是骑虎难下，就算是撞南墙也要一撞到底才可以！！
　　
　　也是张明的运气不错，或者说余十的运气太差，一般情况下无论是谁启用禁忌之法激活黑晶都会在第一时间被合金者给灭杀，可因为余十从实验基地逃出来之后就用光了所有的能量，即便是因为钱从良恢复了那么一点点，此时也只能是张明案板上的那条鱼了。
　　
　　随着张明的血液滴落的越来越多，余十按住他的双手也渐渐松开，竖瞳也开始渐渐涣散，眼看着就要彻底失去神智，却在下一刻猛的清醒了瞬间。就连那正咬牙控制余十的张明，也愣愣的看着那一步步宛如神祗而来的银发银眸的男子。
　　
　　一号看着带着狂喜之色盯着自己的张明，眼中闪过一丝明显的厌恶，随手向着余十抛出了一片银色的小叶子便直接转身离去，随着他的离去余十耳边传来了一号冷漠的声音：“欠我一条命，记得补给从良。”
　　
　　那片银色的叶子在触碰到余十的瞬间便化作一道银光没入了他的身子，而在张明正伸着手大喊不要走的时候，恢复了七成能量的余十一下子还原成了原样，不过却是伸出右手直接把张明给掐着脖子提了起来，神色无比狰狞道：“看来本人今天的运气终于好了一回，想要控制那个男人？就凭你？！永远都没有那个资格！！”
　　
　　余十的声音落下，那被他掐着的张明也从疯狂的挣扎慢慢的垂下了双手，下一刻便被人余十毫不留情的扔到了防护栏外面的僵尸堆中。
　　
　　直到此时余十才苦着脸松了一口气，躲过被人控制的厄运、能量还回来了七成的他应该是很高兴庆幸的，可如果因此而欠下一个似乎永远也还不完的救命之恩那可就是一件让人非常郁卒的事情了，他还以为自己的想法和行动都做的很小心没有让人发觉，谁知道那人已经把一切都看在眼里，只是懒得折腾罢了。
　　
　　“算了算了，回去先睡觉，以后有命就努力的还人情吧。”
　　
　　这边余十郁闷的向着自己的屋子走去，那边一号已经回到了钱从良的帐篷里，挑着眉把横着睡到他位置上的小花一条给毫不留情的扔到外面，躺下抱着还在梦游的钱小人美美的闭上了眼。
　　
　　第二天一早。
　　
　　帐篷里猛的扑进来了一个人形物体，那物体正要扑向某小人，就被一号给一脚丫子差点又踹了出去。
　　
　　好不容易再次化形成人的小蝙蝠飚着眼泪死死的扒住帐篷支架，对着一号就吼：“大坏蛋你别想再把我给踹回成原样！我已经固定化形了！为了这个我还欠了好多的债给那个死蝙蝠，我这次一定要要到衣服穿！！！”
　　
　　听着小蝙蝠的怒吼一号抽着嘴角松开已经开始和自己搏斗的小人，起身走到帐篷外准备来个眼不见心不烦，而在帐篷外面他也意料之中的看到了那个抱着胸等待的大蝙蝠，两人对视了一眼，很有默契开始各干各的事。
　　
　　没过多久，帐篷里就传出了小人的奸笑声和小蝙蝠的惊呼、尖叫最后是兴奋的欢呼声，奥尔良在最开始听见声音的时候差点管不住自己的脚冲进帐篷，不过还是在某人的眼刀之下顿住了脚步，而当那个笨的要死的小家伙从帐篷里出来的时候，烤鸡翅奥尔良觉得，自己丢人了。。。
　　
　　“……你确定你穿的不是童装或者女装？”奥尔良看着身穿粉色猫咪宽松上衣、卡其色缩脚马裤还闪着大眼高兴的蹦蹦跳跳的小蝙蝠，差点痛心疾首。
　　
　　“你那说的叫什么话？难道不好看？不可爱？！”钱小人闻言极为奸诈的开始冲某人泼污水。“小福啊，你看是不？我就说这家伙肯定会嫉妒你穿的太好看，所以故意打击你呐。”
　　
　　闻言小蝙蝠是一下子炸毛了，伸出还带着点婴儿肥的手指着奥尔良就骂：“你这个死没良心的好歹为了化形和穿上好看的衣服我借债被踹我容易么我你竟然敢说我这样子不好看？！主人都说好看了你凭毛说不好看！！”
　　
　　被骂的奥尔良狠狠的咬牙瞪了一眼挖耳朵的钱小人，心中的郁卒无以言表，好吧，人在屋檐下他丫低头还不成？！算了算了，虽然福逸这样子可爱过了头，但是只要不难看就好，要不是考虑到这样子会惹来的麻烦，奥尔良轻咳两声，其实这样也还是不错的。
　　
　　这边小蝙蝠心满意足的跟不会说话的小花和一条炫耀自己的衣服，钱从良也心情不错的把帐篷给收了起来，一切准备就绪，不远处的红狼佣兵团也在红的带领下来到了这里。
　　
　　“呵呵，看来你们的心情都不错么，哟，小蝙蝠终于化形了？这衣服真可爱。”红笑着跟寻肉小队的众人打了个招呼，钱从良几个一一回应，而小蝙蝠则是盯着大大的眼胖乎乎的脸笑的开心。“嘿嘿！你们好啊~”
　　
　　这样子看的红狼佣兵团不少人双眼泛星星，而母夜叉更是直接扑上去狠狠掐了掐小蝙蝠的脸蛋，一边掐一边感叹，“正太啊正太！这样子也太呆太可爱了点啊，老娘想要个这样的弟弟啊啊！”
　　
　　不过她得到的回应就是奥尔良一把把小蝙蝠给拉到身旁，嗤笑道：“别妄想了，你这样子按外表你可以当他阿姨，论年纪他都可以当你祖宗了。来找我们什么事？”
　　
　　听着奥尔良的回答母夜叉气红了一张脸，恶狠狠的诅咒这混蛋永远看得到吃不到后被刀朗给拉回到了队里。
　　
　　红看着神色不怎么好的奥尔良挑眉，也不回话，转头对着钱小人道：“小从良，你们准备好了吧？咱们去南边的空地上吧，现在中洲基地里的特等战机应该已经在那里等着咱们了。说起来你们的运气也真是好啊，才执行了一个任务就能和李科研究员他们见上面，以后不知道会有多大的好处呢。”
　　
　　钱从良闻言耸耸肩，不以为然的道：“其实我更愿意和某某农场饲养员见上一面，而不是研究员……你们别这样看着我啊，真的，研究员又不能吃……咳咳，好了，我们已经准备好了。”
　　
　　敏感的意识到如果自己再说就会被这群李科崇拜者给集体围攻，钱小人选择了暂时避其锋芒，反正他听说中洲基地里不但面积广阔、人类众多，而且繁华热闹。最最重要的是这个最大的中洲基地有着自己的种植基地和养殖基地，这一点对于某小人来说，其诱惑力大到就算是被一群变异僵尸给围攻也绝对要杀出一条血路的。
　　
　　一行人收拾妥当由红带着向基地南边走去，没过多久，一架浑身泛着黑金色的巨大直升机在一片轰鸣声中起飞远去。留下中部基地里许多人羡慕、惊叹的声音。
　　
　　而在这群人之中，五虎小队也在其中，大胡子感叹了一声道：“唉，什么时候老子也能重要到让人从总基地专门派遣战机来接人啊？昨天能遇到红狼佣兵团可真是运气……喂，小十！接下来咱们去哪里混日子？你不是说你的伤已经好了不少了么？”
　　
　　余十闻言扯起嘴角道：“一路向北。”
　　
　　“向北？”大胡子闻言一愣，而后双眼猛地闪出一阵精光道：“你小子要去中洲总基地？”
　　
　　余十点头：“既然没法子让人专程来接，那咱们自己去还不成？反正，你们也想去看看最大的基地是什么样子的吧？”
　　
　　大胡子顿时哈哈大笑，狠狠拍了拍余十的肩膀道：“你小子行！也是，既然生在末世，那不去见见最大的基地，咱们也算是白活了！妹子，大哥带你去中洲基地找个比小十帅几十倍的男人去，顺便再给你买一件最漂亮的战斗衣！”
　　
　　就在中部基地不少人被大胡子和余十的对话给激起了万分豪情的时候，中洲基地特等战机上，钱小人正奸笑外加流着口水的看着一个罩在玻璃罩子里的仙人掌，那猥琐的样子当场恶翻了红狼佣兵团的所有人并且强烈刺激到了守在那仙人掌旁边两名特种卫兵。
　　 


38、言语的杀伤力…… 
 
　　说起来钱从良虽然大部分时候都奸诈了点贪吃了许多，但为了自己那堪称完美的形象，某小人平日里还是十分注重外部表现的。
　　
　　之所以此时见到这个被罩在玻璃罩里的仙人掌会如此激动不顾形象，还是因为它长的实在是，太合符钱小人的某些阴暗心理了――
　　
　　翠绿色的树茎由中间分为两个，延伸到最上方变为比手掌略大的形状，从头到脚都是如牛毛针一样的细刺，颜色白中带点透明，看上去不丑，但绝对很杀伤。这玩意要是当成球拍拍到人脸上，不知得有多么的爽快啊！就算是不拍，光是拿着那细小的刺刺人也绝对是阴人的一大利器！
　　
　　而不论是谁看到这棵仙人掌都不会认为它是普通仙人掌――一个会自动喷射细刺、并且能够准确的感受哪边威胁大的仙人掌，怎么看都更像是妖孽。
　　
　　“啧啧，瞅瞅瞅瞅，这身段、这感应能力、这速度和准确度，真是太有暴雨梨花针的风范了，恩，除了杀伤力小了那么一点，这刺也有点太小了，打僵尸不疼啊。”
　　
　　钱从良的自言自语让那两个守卫者狠狠的抽了抽嘴角。要不是看在这人完成了李科研究员的任务的份儿上，早一脚丫子把他给踹飞出去了。这棵仙人掌耗费了他们一个团的力量才弄到手，现在还被人轻视，即便这是需要礼遇的人，但也让他们心情极差了。
　　
　　“这位先生，请回自己的位置坐好，空中飞行并不稳定。”两个守卫之一面无表情的提醒，其实心里恨不得赶紧来一个空震什么的把钱小人给震到飞机舱外。不过他显然是小瞧了钱从良的抗语言能力，闻言钱从良不但没有乖乖离开还突然非常不给面子的指着那仙人掌大笑起来。
　　
　　“哈哈哈哈！这小家伙忒有意思了，我刚刚说它的杀伤力不大这货竟然把刺给弄到一起去刺一个地方？！哈哈哈，哎呦喂，真好骗啊！”
　　
　　听到钱从良的话整个机舱里的人全都变了脸色，只有钱从良和小蝙蝠两人非常有兴趣的看着那个似乎变的更暴躁了的仙人掌。
　　
　　忽然，正在看书的一号猛的抬头，下一刻就闪到了钱从良的身旁一把把他给拽走，之后机舱里的众人就听到了一片玻璃碎裂的声音，机舱之内瞬间到处乱飞那仙人掌的细刺，叮叮叮叮的扎入了合金舱壁上还误伤了几乎全部的人员。
　　
　　“滴――滴！警报、警报！飞机受到不明生物的攻击，请在一分钟内清理完毕，否则预计基础设施会被破坏，自毁坠机几率为90%。”
　　
　　“混蛋！！你这个家伙都干了些什么！！这仙人掌的刺比钢针还硬，抓它我们死了多少人你知道么！如果它被遗失你将会被中洲第一军团集体通缉！你想死我就送你上西天！！”
　　
　　这突发情况惊坏了机舱内的众人也刺激到了那两个守卫仙人掌的卫兵，眼看着其中一个人举起枪就要射击钱从良，一号眼中银光一闪，就要动手。
　　
　　“一号且慢！！这是飞机上还请你不要乱来，这事交给我就好了。”红听着那卫兵的话就知道大事不好，若是这里没有一号在你怎么说钱白菜那家伙他或许还会因为一点点的愧疚而翻个白眼不搭理只自卫就好，但只要一号boss在，任何诋毁或者对钱白菜不利的存在都会被他视为最大的威胁而毫不犹豫的抹杀！
　　
　　虽然他们红狼佣兵团不惧怕第一军团，钱从良那一小队四个家伙更不会把他们放在眼里，但问题是人家是中洲基地的地头蛇啊，强龙不压地头蛇，只要他们还想在中洲基地里混，那就绝对不能和第一军团发生冲突！
　　
　　红不肯定自己的话能让一号犹豫多久，所以当下便直接用上了全力，双手在空中划了一个圈，而后极快的把那看不见的圈投掷向了还在不停喷发尖刺的仙人掌。
　　
　　于是众人便看到了相当神奇的一幕――那仙人掌似乎被一个透明的罩子给罩住了，而它喷射出的细刺竟然在喷射到边缘的时候反弹了回来，吓得那仙人掌直接把所有刺给缩回去了一半，而且猛的蔫了起来再也不喷射细刺了。
　　
　　见状，机舱内大部分人都松了一口气。唯有一脸不忿的钱小人哼哼唧唧：“罩子不结实还怨我，我不就是说了几句话么，一没动手二没调戏的……切，我大人不记小人过。红啊！咱们认识了都快一个月了今天我才发现你的特异功能很牛叉么！来来来，再弄几个透明泡泡给我玩玩，还带自动反弹的，真好玩啊……”
　　
　　听到钱从良的话，红觉得自己快要吐血三声加内伤了，那可是他把几乎一半的能力压缩才凝聚成的真空泡好不？这找事的混蛋当他是吹泡泡呢那么简单？！
　　
　　而在机舱内的两个卫兵此时已经是气得双眼冒火了，明明就是这人刺激了那个仙人掌而造成了刚才的情况，这人竟然还这么一副无关紧要的样子？！两人对视了一眼，同时看到对方眼中的怒火，并且开始无声的交流。
　　
　　卫兵1：丫的这一看就是小白脸的家伙趁早别走到咱们军团附近，不然老子叫上所有兄弟群殴他！
　　
　　卫兵2：群殴算个鸟！老子要把这事告诉团长师长司令将军还要告诉那个疯子上校！丫的非要这混蛋掉一层皮不可！！
　　
　　卫兵1会意脸色有点发白，看向卫兵2：你真的要告诉上校？
　　
　　卫兵2狠点头。卫兵1抽搐了一下老老实实的站在原地看着那个被透明泡泡关押的仙人掌，心中复杂。
　　
　　虽然这小白脸很让人火大，但是如果真的被军队里的那位大神给收拾了，一定会留下巨大的心理阴影的……
　　
　　卫兵1、2之间的眼神交流钱从良自然是不知道的，也根本没有想到因为这件事而导致他在中洲基地遇上了一个让他蛋疼不已的家伙。现在的他正一边吩咐小蝙蝠和奥尔良拔扎在机舱里的仙人掌刺，一边等着被缠的没有办法的红凝聚一个小空气泡给他玩。
　　
　　看着笑的开心眼睛都眯起来的钱从良，一旁的小李子感叹：“钱大哥真的是一个既厉害又乐观的人啊！要是我也能像他一样就好了！”
　　
　　而一旁的刀朗闻言赶紧摇头拍了拍小李子的背道：“不用不用，那样的妖、呃，厉害人物你就不用学了，人人各有不同啊，你还是做好你自己就可以了！”
　　
　　开玩笑，要是他们队里多出来这么一个妖孽，干脆直接等着团灭算了……他可没有那么好的承受能力。
　　
　　飞机中的这个小插曲虽然惊悚了点，好在没有影响到飞机到达中部基地的时间。两个小时之后，钱从良透过飞机的机窗，看到了一个坚固、宏伟非常的人类聚集基地，而从空中可以很清楚的看到这个基地周围的防范网有多坚固、多强大。
　　
　　而最让钱从良兴奋的是，整个基地被规律的分为了六个部分，抛开其他的四个部分不说，钱白菜一眼就认出了那在西边相连的两个部分――一个基色为为绿上面点缀着各种各样五彩的颜色；一个分为了绿、黄、蓝三色为底色，上面，有着各种各样活蹦乱跳的牛羊、鸡、猪还有鱼虾。
　　
　　至此，每隔一分钟钱白菜就要一次比一次兴奋的问机长：“还有多长时间咱们才能落地？！”
　　
　　最后导致机长被问的极为不耐烦，性子一野就驾驶飞机在空中转了个圈圈最后华丽丽的以螺旋状降落在了基地的机场上。这情况看的一干早已等在基地机场的人员心中惶恐七上八下，心想老赵不是已经一年多都不玩飞行特技了么？怎么今儿个接重要人物的时候突然来了这么一手？莫非是接待的人员里有美女？老赵春心动了？
　　
　　如果机长老赵知道这些人此时想的是什么的话弄不好会直接把飞机开进僵尸群里，丫的这哪是飞机上有美女啊，分明是有妖孽好不好！！
　　
　　飞机平安的降落在了基地机场上，接待的人包括李科研究员手下的第一号学生文柯都赶走到机舱大门前等待着迎接，这次这飞机上不单有对于研究病毒非常有用的原始动物基因，也有一个非常有趣厉害的植物，无论是哪一个，都对末世的生存有着极大的作用！
　　
　　咚咚！机舱的大门慢慢的开启，在迎接的众人还没有反应过来的时候，就见一个走路都有些摇摇晃晃的俊朗男子一手扶着梯子一手拍着脑袋从飞机上冲了下来，先是对机长室狠狠的伸了个中指，而后走到众人面前一把抓住距离最近的文柯的领子道：“这位兄弟，你们的动物养殖基地在哪里啊？我赶时间！” 



39、研究所、矛盾
 
　　文柯被拽住衣领之后就是一愣，想他虽然不像李科那样在基地里那么有声望，但还是很受尊敬的，别人对自己说个话都会认认真真恭恭敬敬的现在竟然有个人抓着自己的衣领？
　　
　　不过文柯的脾气倒是很好很老实，听到钱从良问，呆了一下就指着西边的一条街道道：“沿着那条街一直走就好了。”
　　
　　钱从良闻言一咧嘴，拍拍文柯的肩：“谢了兄弟啊！”说完话正要抬腿走人，却发现自己被人给抓住了后衣领，基本悬空了。
　　
　　……
　　
　　“小钱，团长说咱们还要见李科研究员，吃肉的话等中午有专门的宴请。”大个子提溜起钱从良把他放回到一号的身旁一边抓着脑袋道。
　　
　　钱白菜被当做小鸡一样给拎了起来又被放下，恨恨的磨了磨牙，伸出双手抹了一把脸后表情变的正经无比，拍拍大个子的手道：“恩，确实有道理。不过，大个子啊，我刚刚在飞机上听到红说了，看在你日夜为团队操劳的份上，他决定以后每天多给你吃三碗饭。你看，你们团长是不是很贴心？”
　　
　　大个子闻言双眼一亮，转头就看向正抽搐着脸的红，后者对着自家团员怎么也不忍心打击，只好黑着一张脸点了点头。心里却使劲的腹诽某个小人：老子不就是提醒你见李科比见食物更重要么你丫至于让老子的团队每天增加三个晶核的使用量么！！睚眦必报、睚眦必报啊！！
　　
　　不管红心里怎么不爽，钱从良心里算是舒坦了，算了，反正肉是跑不了的，还是先领任务奖励吧，一想到那个免费的最高级的能量装换器，他就激动啊，那东西绝对是超级值肉的啊！！
　　
　　等到飞机中的人全部下来之后，以文柯为首的接待者就上前对着红等人问候了一番，而当他知道刚刚那个问路的就是完成这次任务的另一个小队的队长后，就忍不住多看了钱从良几眼，心想，肯定是任务太累了，他们都没好好吃饭吧！等会一定要多准备些食物。
　　
　　“呵呵，诸位请跟着我走吧，老师正在研究所等着你们，他已经迫不及待的想要看看那五个动物了。”
　　
　　闻言红等人点点头，钱从良他们小队的四人也各自收敛了神色，别看奥尔良和小蝙蝠平日里一个花花公子、一个天然呆的模样，一正经起来那杀伤力绝对很大。再加上一语不发的一号和神色淡然自若的钱从良，这四个人可算是刺激了基地里的男女同胞一把。
　　
　　“哎呀！你看你看，这四个人每个都好帅啊！听说他们完成了李科所长的任务呢！”
　　
　　“真是英勇有为啊！不知道他们有没有意中人啊？咱们去找他们会不会有机会？”
　　
　　……
　　
　　诸如此类的对话在许多基地女研究员中频繁出现，而钱从良一路走来听到最后嘴角已经快咧到耳朵根了，不过相对的，一号周围的冷气压则越来越重。
　　
　　就在红和奥尔良等人深深为一号的冷气而痛苦的时候，文柯的一句话如同三月的春风一样传来：“好了，咱们已经到了，呃，因为场地原因，红团长，你们的队员就需要在外面等等了。”
　　
　　“恩，这个没问题，刀朗、小婕、厨子小李子咱们进去，其他人在外面等。”红闻言点点头，对着自己的队员下令。而这一声令下，佣兵团的人就迅速各自站好，不再言语。那份整齐划一、令行禁止的样子，让前来的军方中人顿时另眼相看。不愧是排名第三的佣兵团，光是这样的纪律，都能和精英小队相媲美了。
　　
　　最后跟着文柯进入研究所的人就是红狼的团长级人物、寻肉小队四人、还有军方来接应那两个卫兵的三个上司，总共十四人。
　　
　　滴――的一声，文柯把挂在胸前的认证卡划过卡槽，而后众人面前那巨大的合金门缓缓的打开了。
　　
　　一踏入这研究所内部，钱从良就猛的打了个哆嗦。一种从未有过的压抑感瞬间遍布了他全身，皱着眉向后退了好几步，钱从良才有些惊骇的看着研究所内部，考虑着要不要赶紧闪人。
　　
　　“怎么？”一直关注着钱从良的一号见状快步走到了他的身旁，低声疑问。
　　
　　前者脸色有些白，摇摇头道：“我也不清楚，不过就是不舒服……你们都没有这种感觉？”
　　
　　一号闻言神色一凝，伸手握住钱从良的手，一道灵气就直接灌入到了他的身体里，可不输还好，一输灵气钱从良直接惨白了一张脸，猛的捂住嘴就开始吐。
　　
　　砰！
　　
　　一股无形的压力骤然释放在研究所内，瞬间惊到了正在前面走着的众人。看到一号正扶着干呕不已的钱从良，奥尔良和小蝙蝠瞬间变了脸色，后者急急忙忙的跑了过去道：“主人？！你怎么了？”
　　
　　“你们对我家主人做了什么！！”小蝙蝠看着钱从良的样子气愤不已，掐着腰就恶声恶气的质问。奥尔良走到小蝙蝠的身旁也皱了皱眉，从刚刚开始他也有种不舒服的感觉，不过也只是一瞬间而已，没想到钱从良会对此反应这么大。
　　
　　听到小蝙蝠质问，研究所里的人都有些摸不著头脑，这种情况他们也是第一次见到，怎么会有人一进研究所就不舒服？而军方的几人则是冷哼一声，其中一个看起来有些刻薄的家伙道：“自己体制不好还怨研究所，就这样的人还能完成李科研究员的任务？我看，纯属混饭吃的小白脸吧？”
　　
　　这人的话音刚落，就看到眼前闪过一个红色的火球，睁大眼睛还没反应过来，眼看就要被烧到。在最后一刻却被身旁的那个中年男子给一下子踹飞。
　　
　　“我属下口不择言，不过，这位小兄弟也用不着一上来就是杀招。”淡淡的看着扔火球的小蝙蝠，那男子开口。
　　
　　而小蝙蝠被这人这么一看，登时有些蔫，正不知所措之时被奥尔良拉到身后护着，又听奥尔良道：“呵呵，这位长官严重了，我们小福的火球是他最弱的招式，速度慢攻击力也小，你看那个人不是躲过去了么？如果真是杀招，或许，这个基地已经塌了一小半了。”
　　
　　就这样，奥尔良和那位军官相互看着对方，一语不发，却一触即发。
　　
　　就在这时，那一直皱着眉思索的文柯突然猛的一拍手，高声道：“啊！我想起来了，确实有些有特异功能的人进入这里会不舒服的，抱歉抱歉，实在是这种情况太少了，我给忘了，你等等，我这就找老师拿东西。”
　　
　　眼看着文柯跑远，军方的那个被踹的人有些讪讪的站到自己上司的身旁，本来他还想再说些什么，不过文柯的话显然是说明他是最开始找事的那个人。不过尽管如此，白白挨了一脚还差点被火球烧还是让他心中不忿，死死的盯着钱从良，这人开始想着要怎么把他给弄进军队的地盘，然后找老大好好修理他一番。
　　
　　钱从良虽然在一旁干呕的天昏地暗却也知道刚刚发生了什么事，轻哼了一声挑起嘴角，下一刻小花就带着一条闪亮登场了。斜斜的靠在墙上，钱从良拍拍在自己身旁有些担忧的蹭蹭的小花，然后指指那军方众人还有仙人掌，就再不说话。
　　
　　小花得到指示后一龇牙，直接蹦蹦跳跳的蹦到了那军方几人的面前。也不咬人，就是龇牙绕着他们转，时不时还用两片叶子做出很诡异的动作。
　　
　　对于小花这个极度妖孽的存在，红狼佣兵团的几人已经见怪不怪了，但对于军方的那五个人来说，它的存在绝对是让人震撼的。
　　
　　面前这个有着利齿的向日葵明显不是一般的植物，你丫见过植物在地上乱蹦的么？！而且让他们最为震惊的是这棵植物的灵性，刚刚他们看的很明白，这朵花是在那个小白脸的授意下才过来的，而且那人的目的很明确，就是为了震一震他们。想他们为了抓一个变异的仙人掌就费了那么大的力气，而现在这朵看起来比仙人掌更不寻常的向日葵，就像是狠狠给了他们一个下马威一样。
　　
　　此时，军方五人中一直没有开口说话的、年纪最大的老者看着钱从良慢吞吞的开口了：“这位小兄弟，你这朵向日葵……”
　　
　　“哎呀――！！这就是那棵仙人掌对不对？恩虽然长相变异了很多，不过这灵性绝对有一流的研究价值啊！！老郑啊，你们第一军团果然厉害啊，这朵、呃，仙人掌我就收下了！！”
　　
　　没等那老者说完话，一个穿着白袍大褂、头发堪比鸟窝、带着螺旋眼镜的老头就一下子扑到了小花身上，不管小花使劲的示威甚至开咬，愣是死不放手。
　　
　　这样子看的众人都抽着嘴角黑线不已，这需要多深的近视才能把一朵向日葵给看成是仙人掌啊？！而钱从良在这个老头抱住小花的瞬间就炸毛：“你个老头给我放开小花和一条！那是我家食肉向日葵！你的仙人掌在玛丽隔壁！！” 



40、小花乃非卖品 
 
　　眼见着自己的小花被一个老头给死死抱住不撒手，钱从良顿时把身体不适的感觉给抛到九霄云外，上前直接抓住小花的花茎那么使劲一拔，终于使小花脱离魔掌。
　　
　　“你个老不休！近视也不是这样近视的吧啊？！你故意抓我家小花的是不是？！”把小花解救了之后钱从良还在气愤当中，狠狠瞪着那老头差点就要上豌豆了。
　　
　　而钱从良的这副态度可一下让研究所里的人都火冒三丈，你小子就算是这朵花的主人就算是要嚣张也要看看对象好不？眼前这位可是这研究所的熊猫级人物，全人类的骄傲啊！你也敢骂他老不休？！
　　
　　正当有几个热血的小青年闻言准备搂着袖子好好教训一下这个出言不逊的家伙的时候，那白袍老头推了推眼镜，螺旋镜片闪出一道精光，煞有介事的点点头道：“我确实是故意抓它的。它比那仙人掌更有研究价值。咳咳，小娃娃，我看你好东西很多的样子吗，怎么样？把这朵向日葵卖给我？”
　　
　　闻言，钱从良气歪了鼻子，而研究所内有一半的人都僵硬倒地，心中哀号：您老就算是在研究所不拘小节为老不尊也不要在外人面前这样啊！这要是传出去不知得有多少人痛哭流涕的感叹被传言所误啊！！
　　
　　“卖个你大头僵尸！！老子的小花和一条就算你把刀架到我脖子上都不卖！！”钱从良继续狠狠瞪，而他手上被提溜着的小花也跟着狠狠点头外加龇牙示威。
　　
　　这一主一仆？的样子让军方和研究所内的人看的直瞪眼，而那个白袍老头也就是人类的骄傲李科研究员则是更加感兴趣的看着小花，自言自语：“唔，这种灵性，集天地精华也弄不出来吧？啧啧，只要它开口说话我就认为它是一个披着向日葵皮的人了。好东西啊……有研究价值啊……”
　　
　　突然，李科老头转头对着文柯道：“徒弟，来介绍一下。”
　　
　　文柯闻言赶忙点头拿出随身的一个笔记本对准钱从良，之后道：“钱从良，寻肉小队队长，出生于X城Y市，年龄22。性格温吞和善，从不打架斗殴，根据其以前家人同学评价为：好孩子、好哥们。身体条件C、反应能力A、攻击力D-、防御力D+。综合评判，C级，能从末日浩劫活下的几率小于30%。”
　　
　　闻言，钱从良瞪大了眼抽抽嘴角，这是查户口呢？没等他对此嗤之以鼻，文柯接下来的话就让他眯起了双眼。
　　
　　“以上为浩劫前基本数据，相对比此人现在的情况与实力状态，以及最新情报得到以下条件：钱从良，最初为单人出现在南方Z基地，不打僵尸、卖菜为生，据此推测其有植物系特殊能力，身上从来不带背包、口袋，据此断定其据有空间系特殊能力。在月圆当晚随红狼佣兵团离开，交涉顺利。建立小队时放出大量咬人植物、顺利完成A级任务。
　　
　　综上，更改数据为：身体条件C、反应能力A、攻击力A+、防御力A、隐藏属性为智力，暂定A+。
　　
　　危险系数：A级，若有冲突请马上撤离。
　　
　　特点：耍流氓、扮猪吃老虎。
　　
　　爱好：肉。
　　
　　PS：若想诱其做事，养猪场、鱼塘、牧场任一座皆可，实用率为98%。”
　　
　　听完文柯所报出的话，包括红狼佣兵团和军方、奥尔良都抽了抽嘴角。后者更是拍着脑袋一副超级丢人的样子。不过那李科老头闻言之后嘿嘿一笑，猛的拍了下手道：“小子！你要是把你手里的那朵花卖给我，我就给你一座养猪场、一座鱼塘和一块牧场如何？”
　　
　　瞬间，在场的人都倒抽了一口气，钱从良张着嘴巴直接愣在当场，神色一会纠结一会兴奋，看的一号都为他头大。而其他人则是震惊于钱从良手里的那朵会咬人的花的价值，这东西到底是什么来头，竟然会让李科研究员这么重视？！
　　
　　感受到钱从良的犹豫，李科推着螺旋眼镜嘿嘿一笑，他就不信弄不到这朵小花。而被钱从良抓在手里的小花感受到钱小人的犹豫之后猛的一甩甩脑袋，恶狠狠的就给了钱从良一口，疼得他脸都绿了。
　　
　　“擦！死小花你丫的敢咬少爷我？！呸啊你，少爷我就是在为我那擦肩而过的肉纠结为了你少爷连肉都不要了你丫竟然还敢咬我？！反了你啊！”
　　
　　钱从良揉着被咬的地方一边咬牙切齿一边用脚丫子去踹花，这小东西肯定是认为自己要卖它了，也不想想自己好歹把它养到这么大费了多少力气口水能是卖人的么？！这根本就是一非卖品好不？
　　
　　而小花听到钱小人火大的吼声抖了抖身子，耷拉着脑袋就在原地不动了，任由钱小人踹，那可怜样子看的不少女研究员都心疼不已，而钱从良也只踹了一脚就不忍心再踹了。恨恨的磨磨牙，钱从良一把提溜起小花在李科面前晃晃，黑着脸道：“告诉你啊老头，这玩意非卖品，我就是天天都吃萝卜喝西北风也不会卖了它！你还是去看你那棵仙人掌吧！没事让我被咬，啧，今天运气真不好！”
　　
　　闻言李科露出一个失望的神色，不过下一刻就两眼冒光继续道：“你不是还有其他的花么？那些能卖不？”
　　
　　钱从良闻言想了想，摇头：“恩，其他的也不卖，不过如果末世结束了我倒是可以借几个给你研究。”
　　
　　至此，李科的想法完全破灭，心中那叫一个不情不愿啊，看着小花的眼神比钱从良看着一头烤乳猪不能吃还怨念，慢腾腾的走到仙人掌前面双眼恨不得直接射出X射线。
　　
　　“咳咳，那个，老师，咱们该处理正事了。”文柯见场面越来越向诡异的方向转变，赶紧上前一步提醒。
　　
　　李科闻言啊了一声，点点头瞬间恢复正常，笑眯眯的冲着钱从良和红等人道：“你们就是完成我任务的人吧？果然英雄出少年啊！来来先让我看看那些动物，之后就可以给你们报酬了。老郑你不用打眼色，这仙人掌虽然灵性没那个花高，不过也是很有研究价值的，放心，等我研究完了会把它的处理方法告诉你们，恩，还有那个粒子炮我们也弄好了，等会你们自己去取吧！”
　　
　　听了李科的话，在场的众人都露出了满意的笑容，他们的付出终于要见到回报了，自然让人心情愉悦。
　　
　　李科在看到由研究人员推出的几个笼子和里面的动物后，笑的满脸皱子，直接就拉着文柯奔进内部研究去了，临走竟然是直接把这么一群人给忽略了。
　　
　　于是，当红等十四人被当空气十五分钟后，终于有一个同样带着螺旋眼镜、但是看起来才十五六岁的少年领着人来了：“你们谁是红狼的人？跟着阿尔法走。军部的人跟着白塔走。寻肉小队……”那少年抬起头看着钱从良，嘴角一扯：“跟我走。”
　　
　　看到这少年的笑容钱从良有种发寒的感觉，摇摇脑袋觉得自己肯定想多了，便拉着小花领着一号等人跟着他向一个方向走去。
　　
　　而在看到这少年的第一时间，一号瞳孔骤缩，根本不用怀疑，他便能肯定这少年是那些人的后代之一，不过似乎他并没有发现自己是合金者反而对于钱小人有什么目的的样子。皱了皱眉跟在钱从良身后，一号眼中闪过几分深思，或许在这里会遇上什么出乎意料的事情，希望不要太麻烦才好。
　　
　　或许是一号多虑，那个螺旋少年在把他们带到一辆改装合金越野车旁边后就转身离开了。一路上也没有做什么古怪的行为。而看到越野车的钱从良直接无视了周围的一切，乐滋滋的就打开车门爬了进去，那摸来摸去的样子让奥尔良黑线。
　　
　　“老大，你会开车么？”奥尔良在考虑一个比较严肃的问题。
　　
　　钱从良闻言昂着脑袋翻个白眼：“当然，老子可是资深碰碰车玩家！”
　　
　　“……”瞬间，奥尔良默，好吧虽然在末世开车撞人的几率远远小于撞僵尸的，但问题是他们这些坐在车里的无辜者要怎么搞？他已经可以预见那种头破血流撞树掉水沟的旅程了……
　　
　　不管奥尔良怎么担心忧郁，钱从良还是兴致盎然的坐到了驾驶室上、打开敞篷抓着方向盘就准备开车了，见状一号、奥尔良和小蝙蝠速度飞快的上了车，而小花则是一下子蹦到车盖上，骄傲的准备迎风摇曳。
　　
　　滴滴――
　　
　　那关着的大门在钱从良的无比期盼下慢慢上升，而后眼前一亮，一条水泥大路出现在眼前！
　　
　　之后么，位于中洲基地正中心的研究所内彪悍至极的冲出了一辆改装过的悍马越野车，那华丽拉风的造型和闪着暗光的外壳让看见它的人先惊羡后恐慌，好吧，就算是你这车很拉风很牛掰也不能以S形在没有快慢车道、人群众多的路上狂飙吧？！看看看看！！最后遭报应了吧？！撞墙了不是？！
　　
　　而让众围观男性同胞郁卒到最后的是，那长着一朵向日葵的越野车在撞了墙之后慢悠悠的退了回来，而后，轮子一拐，嗖！的一声，继续S形张扬而去，看的一个汽车爱好者直接眼红爆粗口：“特母的啊！！老子做梦都想这么嚣张有木有！！” 



41、妖孽和疯子 
 
　　钱从良把越野当碰碰车开了有十几分钟，在撞了四次墙之后，被忍无可忍的奥尔良给踹出了驾驶座，踹到了一号的怀里。
　　
　　钱小人虽然对烤鸡翅的这种不敬行为非常不满，无奈在四次撞墙之后他已经犯到了包括小花和一条在内的众怒，此时被一号强制按在怀里动弹不得。
　　
　　“喂！我说就算是不让我开车也要去我说的地点啊！咱们要先去看看养殖基地和种植基地啊！丫的就算现在不去看至少也要找一个酒吧饭馆什么的本少爷要吃肉！！”
　　
　　听到钱从良的话奥尔良握在方向盘上的手猛然一滑，而后一边磨牙一边找酒馆，他一点也不想去养殖基地和种植基地外面丢人，作为一个高贵的血族！他宁愿去酒吧那种还算是有情调的地方。
　　
　　由于奥尔良那作为血族的自尊心太高，最后直接导致小花牌越野车停在了中洲基地里最大的一座酒吧门前。光是用看的，就知道这里属于绝对的高消费区域。
　　
　　钱从良虽然觉得在这里吃一顿饭有点浪费晶核，不过他既然已经得到了免费的能量转换器，那么手上收集的一大堆晶核就没有多大用处了，貌似除了用来买食物，就是当能源。所以，最后钱白菜在小蝙蝠和小花的期待的眼神下，大手一挥，领着寻肉小队准备去好好的搓一顿了。
　　
　　酒吧内部，看起来并不是多奢华，就是装饰的雅致了不少，倒有些像是高级餐馆的样子。毕竟是末世，偶尔享受一下还可以，若是长时间把生命浪费在这里，那就是最大的愚蠢了。
　　
　　随意找了个圆桌，钱从良把菜单扔给小蝙蝠和小花让它们两个自己点菜，有小花这家伙在，钱从良根本就不用担心菜里没有肉的情况。一号此时斜靠在椅子上闭目养神，而奥尔良则是叫过了服务生，询问有没有什么陈年葡萄酒。
　　
　　“烤鸡翅你别给我乱点东西！有饭吃有水喝就该知足了，烟酒什么的用着简直是浪费生命，别点啊！就算是点了也是你自己掏晶核啊，少爷我可不花这冤枉钱~”
　　
　　奥尔良闻言直接转过身子无视某白菜的话，点了一瓶红酒付过晶核就冷哼，心道幸好打僵尸的时候自己存的有小金库，不然现在受制于这小人，他岂不是要憋屈死？！
　　
　　这边奥尔良的一瓶红酒一个高脚杯上来了，那边小蝙蝠和小花也点完菜了，钱从良直接叫过服务员就让他们上菜，然后很有兴趣的看着酒吧里的情况。
　　
　　末世的酒吧之中绝对是鱼龙混杂之地，除了最常见的雇佣兵和拿着武器的男人外，还有许多衣着火爆、看起来很不好惹的女人。甚至还有些神色和年龄绝对不符的小孩。
　　
　　酒吧的中心台上似乎在进行着什么赌博，许多人神情狂热的围绕在台子四周，嘴里不停的喊着什么。
　　
　　“啧，这里可真够热闹的，不过看起来倒不像是没有人管的样子，恩~能够在中洲基地开上这么一家酒馆，这里的老大肯定很有晶核……还很有肉！”钱从良这么一感叹，那坐在椅子上的一号一下子睁开了双眼，看了一眼着酒馆，一号心里考虑着该怎么抢才能把这个酒馆给抢到手。
　　
　　不一会一桌子的美食就被服务生端了上来，看着一桌子十五道菜只有四道是素其他全是肉后，奥尔良抽搐着嘴角准备多喝点酒少吃点菜。果然那白菜是个吃货，看看这家伙双眼都快赶得上灯泡了，足以说明他有多兴奋。
　　
　　“哎呀哎呀，这些可都是在末世难得一吃的美味啊，来来来大家不要客气尽管吃吧啊！一号你也吃点，别光闭着眼装死人，虽然你对食物没多大的需求，不过还是吃一点对身体好啊~”
　　
　　钱小人拿着筷子一边吃一边对一号说着，原本以为这人形boss会不为所动，哪想到他真的拿起筷子开吃了。抽抽嘴角，钱从良加快了一倍夹菜的速度。
　　
　　此时扒拉了一堆肉塞到嘴里的小花鼓着花盘蹭蹭蹭的蹭到了奥尔良的身旁，那一双小眼精光闪闪的盯着奥尔良杯子里的红酒。不过相对于小花这个成精的妖孽，奥尔良这几百年的老蝙蝠绝对是更胜一筹的。
　　
　　斜着眼看了小花一眼，烤鸡翅阴阴一笑，猛的把所有的酒给灌到了嘴里一饮而尽！就算他们血族饮酒的时候都很优雅绝对不会牛饮但他一想到这会咬人的向日葵是钱小人的狗腿头子他就不爽，老子就算是破了兴致规矩也绝对不给你这妖孽留一滴！
　　
　　于是，最后小花盯着那空无一物的酒杯和酒瓶怨念了，周身散发出像钱小人没有吃到肉一样的深度怨念，对着奥尔良使劲龇了龇牙，便带着一条一点一点的蹭走了。
　　
　　奥尔良挑眉，虽然把花给打发走了，不过，这梁子可就结下了。
　　
　　小花离开圆桌之后并没有放弃喝酒的愿望，在一条循着气味的引领下缓缓的蹭到了一个方桌的旁边。此时那桌子旁的五个人正大笑着说些什么，丝毫没有注意到小花偷偷的蹭到桌底下伸出一条开始偷酒喝。
　　
　　而另一边钱从良等人的肉吃的也差不多了，此时一号和奥尔良都在闭目养神，钱从良正和小蝙蝠笑眯眯的讨论着李科的螺旋眼镜还有许多神奇的植物，也丝毫没有注意到一个黑影潜入到圆桌之下，伸出爪子就偷走一个盘子里的牛排。
　　
　　不过就算是偷盗者的技术再高超行动再小心翼翼，它们的道行也是远远低于某些执着的家伙的。小花和一条才偷喝了两瓶酒、那爪子只偷走了一块肉就被酒和肉的主人给当场发现并且大怒的处以了极刑！！――
　　
　　“敢偷老子的酒！！！”
　　
　　只见那方桌上被小花偷了酒的男子握着双拳瞪着眼就直接给了小花一个上勾拳！别说小花此时喝了点酒动作有点跟不上反应，即便是小花清醒的时候若是不变身也是逃不过这一拳的。于是，小花除了被钱小人、一号修理过后，破天荒的，出现了第三个可以修理它的家伙，被一拳打飞到空中，划了一道弧线，刚刚好落到了小蝙蝠的脑袋上。
　　
　　“丫盗窃少爷的肉？！”
　　
　　而这边圆桌旁钱从良狞笑的看着那看起来比家有贱狗里的贱狗还猥琐三分的狗，直接上脚狠踹了一脚。虽然钱小人的身体强度被判定为C级，不过那是平日里没受到刺激时的情况，真实情况是钱小人就算不会修真者的口诀没有正式修真但好歹也是天天被灵气滋养身子滋养了七个月的，再加上平日打僵尸的锻炼，此时爆发起来动用了一点点灵力就直接把那贱狗给狠狠踹飞，同小花一同在空中划了个弧，掉到了那方桌上。
　　
　　该说这是上天注定的猿粪或者是不是冤家不聚头呢？小花是钱小人的头号狗腿加宠物不说，那贱狗竟然也是那打了小花的男子的爱宠。
　　
　　于是，钱小人愤怒的嚎叫和那个男子震天的怒吼就在自家宠物那可怜兮兮、委屈至极的样子的刺激下，咆哮出口了。
　　
　　“丫的是哪个混蛋敢打我家小花和一条？！不想混了么！！”
　　
　　“擦的竟然有不长眼的敢踹老子的斑点？！老子要灭了他！！”
　　
　　这么双双一吼，酒吧里一下子安静了下来。而钱从良和那个身穿军服的男子也不意外的对上了视线。片刻之后，两人同时开口。
　　
　　“擦！少爷我今天和军方八字不合啊？！”
　　
　　“操！老子我今天怎么净是犯小白脸？！”
　　
　　于是，在两人同时说完话后，钱小人和那个身穿军服的男子都狞笑了起来。
　　
　　双手抱胸，钱从良拽着一张脸道：“出去打？”
　　
　　那男子闻言嘿嘿一笑，大拇指刮了下鼻子：“小子有种！敢不敢去老子的训练基地？”
　　
　　拍拍袖子，钱从良扔出一袋子晶核在桌上，而后昂头：“少爷我跟你到天涯海角非打的你半身不遂不可！！你领路，我跟着！”
　　
　　于是，在酒吧里所有人的注视下，寻肉小队跟着那一伙军人离开了，向着军事训练基地狂飙而去。而在他们都离开后，整个酒馆一下子炸开了锅，所有人都是带着一脸兴奋的表情道：“喂喂！疯子又和人对上啦！那小白脸这次肯定要倒大霉了！！”
　　
　　“切，你懂个屁！那小白脸一脚踹飞了贱狗啊！你当贱狗是普通的狗啊？那货比警犬还凶好不？！”
　　
　　“就算是这样那小子也肯定不是疯子的对手！疯子在中洲基地可是出了名的任性妄为、不顾后果，有多少比他大的军官都被他打残了啊？要不是这点，他的军功当个最年轻的上将都绰绰有余了！”
　　
　　“不对不对，你还不知道那小白脸的身份吧？我刚刚看着他们开着最高等的改装悍马！听我在研究所的朋友说，今天研究所里来了两个厉害的佣兵团，其中一个人被文柯的电脑鉴定为危险等级A级！好像就是那个小白脸，所以啊，这人和疯子打起来，还真不知道谁胜谁负呢！！”
　　
　　……
　　
　　于是，在争论讨论辩论了N久都没有结果的情况下，众酒吧里的人都双眼冒光的冲出酒吧向着第一军团的训练基地奔去，而疯子上校要和钱小人对上的这个消息，也在顷刻之间，传遍了整个中洲基地。 



42、抽你丫的 
 
　　中洲第一军团，位于整个基地的正北。而训练基地则位于整个军团的最北。当寻肉小队一行人跟着疯子上校来到训练基地的时候，看着眼前那有着N种训练设施的基地后，除了某boss，其他三人都被小震了那么一下。
　　
　　听着那从层层防护网后传来的僵尸嚎叫交响乐，钱从良深深佩服那个把训练基地选址在这里的人，啧啧，一边训练一边听僵尸嚎叫练胆儿，偶尔还能和僵尸们比比谁吼叫的更大声，绝对是一举三得的好处啊！！
　　
　　“嘿嘿，怎么样，小子，被我们训练基地震到了吧？告诉你啊，这地址可是老子选的！”看着钱从良带着几分欣赏惊讶的看着这训练基地，从旁边下车的那疯子上校无不骄傲的说道。
　　
　　而钱小人闻言一抽嘴角，决定把刚刚脑袋里想到的佩服给立即删除。啧，在这里和僵尸比嗓门，真是脑残毙了。
　　
　　“废话少说，赶紧找个地盘把事情解决吧。本少爷还有要事要去做，别耽误时间！”
　　
　　疯子上校闻言嘿嘿一笑，伸手指了一块空地，“就那里吧，地方应该够我狠狠给你这小子一个教训了，另外开打之前先报个名，免得你以后不知道谁把你整的那么惨。记住了，老子叫古风，外号是‘疯子’，小子你呢？”
　　
　　钱从良翻了个白眼，古风，这名字有够搞笑，他还现代呢。“别小子小子的叫，你看起来也就二十七八，比我大不了多少。本少爷钱从良，你叫我钱少爷就好。”
　　
　　钱从良刚刚报完名字周围就响起了几个人的笑声，古风更是直接拍着自己的贱狗道：“哎呀小子，你这名字真极品，你怎么不叫姬从良呢？咳咳、好了，咱们开打吧。”
　　
　　古风笑到一半被钱小人那阴测测的笑容给吓了一跳，轻咳两声就转过了话题，估计这小子的名字被不少人笑过，弄不好自己踩了雷点了，不过，他什么大风大浪没有见过？就算是十个这小子，他都能一招给撂倒了。
　　
　　而此时钱从良跟着古风走到了指定的场地，嘴角一直是一边上翘的，眼中也带笑，不过那样子生生让小蝙蝠和奥尔良后退了远离的几步，烤鸡翅此时心中庆幸，还好自己没有提前踩这个雷点，不然被那颗白菜给惦记上，后果绝对是惨不忍睹的。
　　
　　等古风和钱从良两人分别站好在空地之上时，场地外已经围上了许多看热闹的官兵们。仔细看看，还有几个带着眼镜拿着纸笔准备记笔记的家伙。相比之下古风的后援队比钱从良那边仅仅三个显得颇为壮观，不过对于此无论是钱从良还是小蝙蝠奥尔良一号都没有压力之说。
　　
　　这不是废话么？光一个一号就能顶上所有的家伙了，所以，打不过就跑路，然后再让一号顺道报仇，这可是钱小人早已经计划好了的底牌。
　　
　　“那就开始、”
　　
　　“等等！”
　　
　　在开始对打前的最后一秒，钱从良吱了一声：“宠物算不算战斗力？工具呢？”
　　
　　古风闻言甩甩手：“宠物算，其实就是你平时怎么打僵尸的现在就可以怎么打我，不过不能用抢、炸弹什么的，毕竟是要看你本人的实力的。其他的只要是攻击，怎么都行！”
　　
　　听到这一句话，钱小人森森的笑了，而围观的奥尔良幸灾乐祸的笑了一声，同情的看向那疯子。这奸诈小人打僵尸从来不用枪和炸弹。不过，他手里的每一个攻击物品的杀伤力，都比得过枪和炸弹……哥们，为你向该隐大人祈祷。
　　
　　砰！
　　
　　一声枪击拉开了这场对战的序幕。
　　
　　在枪响的第一时间，古风便和他的那只贱狗分别从两个方向冲向钱从良。而钱从良见状双眼一眯飞快的转身就跑，在转身的那一瞬间，二十朵颜色各异的小花齐刷刷的出现在了场地之上。
　　
　　围观的众官兵原本在钱从良转身逃跑的时候就鄙视的哄然大笑起来，不过刚笑了一下连第二个音节都没有发出就直接变为齐刷刷的抽气声。他们以为那小白脸的诡异宠物花就那一朵呢，这会子一下出来了这么多朵？！
　　
　　而原本是和钱从良一起转身跑的小花在自己的众多小弟小妹们出现之后瞬间就转成了另一幅嚣张的模样，两片叶子直直的指向那一人一狗，而后做了一个恶狠狠的抹脖子的动作，下一刻，二十朵向日葵食人花兵分两路的扑向了古风和贱狗。
　　
　　对于这些突然出现在面前的凶猛的、发出乱七八糟叫声笑声的向日葵，古风看一眼就辶耍第二眼就是开始防御这些咬人花的攻击，相对当日中部基地里那个大汉的狼狈，古风胜了不止一筹，十六朵小花配合着攻击，竟然只有两朵咬上了他，而后还被踹出去，这份灵敏度和攻击力确实很厉害了。
　　
　　而原本跑了几步的钱从良看到自己的小花们绊住了那个家伙后嘿嘿一笑，转身快速的跑了回来，伸手招招小花，他准备实验一下新武器了。
　　
　　抽出缠绕在小花身上的一条，钱从良抬眼看向了那个已经被小花们缠的有些焦躁的古风，嘴角缓慢的向上挑起：“给我变！”
　　
　　下一刻，那原本细长美丽的藤蔓就变为了一条带着锋利利尖刺和美丽花纹的、长达两米的银色长鞭！在钱从良冲向古风的同时狠狠的向着他抽去！！
　　
　　啪！
　　
　　古风原本正专心于踹花和躲避，对于钱从良这突如其来的一鞭，虽然战斗的本能让他急速的后退躲避但还是迟了那么一秒，即便是躲过了那最致命的地方但那银色的长鞭还是划过了他的脸，留下了一道带着血迹的长痕。
　　
　　此时，围观的所有官兵们都瞪大了双眼，张着嘴发不出声音。这小白脸也太彪悍了，至今为止，在整个第一军团能伤到疯子上校的家伙也不过百人，那可都是精英团的队长级人物啊！不过如果他认为这样就赢了可就大错特错了，从现在开始，疯子就要开始疯了。
　　
　　果然，中了钱从良一鞭的古风有些意外伸手摸上了自己的脸，看看手上的血迹，不怒反笑，轻舔了一下手中血迹，下一刻大笑着双手抱拳闭上了双眼。
　　
　　与此同时一直警戒的钱从良猛的睁大了双眼，对着自己小花们直接命令：“退！去咬那只狗！”
　　
　　瞬间接到命令的小花们一个比一个快的松口跑向了那个同样被咬的怒气高涨并且诡异的胀大了一圈的贱狗，而在它们离开古风的同时，从古风的身上爆发出一股强烈的黑风，急速却看似缓慢的围绕在他的周围。
　　
　　“小子，你不错，真的不错，老子在第一军团里打了那么多次，你还是除了那个几个变态之外唯一在一分钟之内伤到我的家伙。这点你可以引以为傲了，不过接下来，你就要小心了，我的真气带有腐蚀毒气，被打到虽然不会致命，但会加重你的痛感和延缓你的行动力。作为对于你刚刚的赞赏，提前先告诉你了！”
　　
　　在古风话音落下的同时，他便用着比最初快了一倍的速度冲到了钱从良的身边，并且快速的挥出一拳。这速度是钱从良所见第二快的，虽然看到了却也是躲避不及了。
　　
　　砰！
　　
　　钱从良倒飞了出去！一号双眼眯起，却并未行动。
　　
　　看着在自己怀里疼得打滚的小花，钱小人也被打出真火了。刚刚要不是小花给挡了一拳，这会儿打滚的可该是他了！
　　
　　“给我定在这里别动！老子和一条给你出气！”一把把小花按到地上扎根，钱从良不进反退的甩出银鞭，明明这样的攻击应该是到不了古风身上的，可在鞭子被甩到尽头的那一刻，钱从良一声“长！”一条就长了，又狠又快的甩在了古风的身上。而且在鞭子最顶端那一朵微微张开的白色花苞还狠狠的咬了一口，作为报复。
　　
　　如此一来，钱从良因为有着可以伸缩自由、随意拐弯的一条而时不时的给古风一鞭子，但偶尔也会被古风不顾攻击极快的出拳而打的后退好几步，当然拳的力道都被一条给挡了，不过冲击还是有的。就这么打了半个小时，两人看起来都很狼狈，但却都没有方法给对方一击来个最后的胜负。
　　
　　就在围观者以为他们还会继续这样打下去的时候，古风和钱从良竟然同时不动了。前者呸了一声，痞痞的道：“来个最后一击？”
　　
　　后者闻言冷笑阴笑：“求之不得啊。”
　　
　　于是古风开始闭目双手相对凝结真气，而钱小人则是收起了一条扔给小花掏出一个西瓜大小的口袋往里装豌豆和辣椒。据他研究，五十颗豌豆和五颗辣椒造成的植物炸弹威力，刚刚好够炸平一个方圆百米的运动场。这训练基地挺大，炸毁一点是一点，反正八字不合！！
　　
　　于是，当古风面前凝结的黑色球体涨到足球大小的时候、钱从良那一袋子豌豆辣椒也装好了，两人正要在最后一刻大决战的时候，突然！军事基地里响起了刺耳至极的蜂鸣警报声！
　　
　　而伴随着那个警报，还有一女子火爆至极的声音在巨大喇叭中响起：“都给老娘注意了！基地南方僵尸暴动！出动编号为双数的小队火速解决！精英团三分钟内训练基地集合！队长副队长还有疯子你个垃圾团长给老娘一分钟内到达，不然老娘拆了你的贱狗率红色军团围攻你三天三夜――！！”
　　
　　在听到那广播的瞬间，钱从良和古风的攻击同时停止了。前者是幸灾乐祸的笑的，而后者，则是僵硬的不能动的。无力的举着那已经形成却还未发出的黑色球体，古风一脸苦逼相的看向钱从良：“小子，有任务，老子不打了。”
　　
　　而钱从良闻言嘿嘿一笑：“你是惧内吧？！” 



43、御姐再现、救人
 
　　听到钱小人带着调笑的回答疯子怒了，差点直接就要把手里的能量球拍到他的脸上。
　　
　　“老子会惧内？！老子连老婆都没有老子惧内个屁！！你小子该为你能幸运的逃脱一劫而感激涕零！不然老子的攻击一到你就要飞天了！”
　　
　　钱从良掏掏耳朵完全不介意某疯子的色厉内荏，吹了吹小手指道：“原来是还没追到手，啧啧，这岂不是更糟？”
　　
　　“你丫……”
　　
　　“本少爷会怕你啊毛毛！！这一袋子扔出去能把你这块地给炸平了！！少爷还没使出杀手锏呢，真要打起来光是少爷我的一朵小花就可以灭了你们全部啊懂？！”
　　
　　钱从良刚刚冲着古风吼完，不知怎么的就觉得浑身一哆嗦。下一刻一只柔若无骨的玉手攀上了他的肩膀，耳边传来了一个似曾相识的声音：“哟~这不是那天的那个小可爱么？怎么跑到中洲基地里来了？还有你刚刚说什么啊？姐姐我好像没有听清楚呢。”
　　
　　瞬间，钱小人僵硬了，喀喀喀喀的扭过头，见到的就是在中部基地买能力转换器时所遇到的御姐大人。而后，钱小白菜快速转头可怜巴巴的看向了一号，那眼神，绝对是要多可怜就多可怜，要多凄惨就多凄惨。无声的痛斥――一号你快来救驾啊啊啊！！
　　
　　对于钱小人难得的主动求救还有可怜兮兮的表情一号是很乐意观赏的，不过他更喜欢关着门自己一人在某些时刻观赏。此时自己的所有物被人给占住了，即便是钱小人不求救，他都不会袖手旁观的。
　　
　　于是，在在场几乎所有人都僵硬不动的情况下，一号异常淡定的向前走了几步，走到了那御姐的面前也不说话，直接伸出手，便等着她放人。
　　
　　御姐见到一号双眼闪过一片精光，在僵持了几秒之后掐了掐钱小人的脸蛋，才把人给推到了一号怀里。
　　
　　而后，就像是根本没有看到过钱从良他们一般，转过身，对着那已经集合完毕精英团开始训话：“南部僵尸暴动我已经派双数队去解决了，不过除此之外，还有一个更为艰巨困难的任务需要精英团去做！在距离这里一百公里外的地下紧急避难所里发现了求救信号。据初步估算应该有56人等待救援。由于那里空间比较狭小、且存在不明变异僵尸，所以精英团十个小队只能派两支共四十人去。上级已经下达了命令，要我们务必用最快的时间解救那些被困的人，那其中有两名机械师、两个生物研究员是必须要救出的人物。以上。”
　　
　　“报告上校，精英团第一小队愿意执行任务！”
　　
　　“报告上校，精英团第二小队愿意执行任务！”
　　
　　……
　　
　　在那位御姐说完任务情况之后，同一时间内，精英团的十个小队队长都主动要求执行任务。如此整齐划一，倒是让钱从良几人意外了一下。对于这种类似于送死的任务还能这样毫不犹豫，该说是天职所致还是责任所成呢？不过，确实让人觉得很靠得住就是了。
　　
　　对于这些主动报告的小队御姐考虑之后选了第一和第九小队执行任务。精英团小队各有所长，对于这种拯救突入的任务，还是这两个小队更优秀些。
　　
　　既然选定了执行任务的小队，那接下来便是迅速执行任务了，而作为团长的古风自然是要一同前往的。就在他们要集体行动的时候，钱从良突然开口：“喂，疯子，咱们在再比一场如何？就比谁救的人多。”
　　
　　闻言古风眉头一挑：“你确定要比？那里可不是什么世外桃源，如果你有什么三长两短的话老子可不负责。”
　　
　　钱从良嘿嘿一笑：“既能决胜负还能救人，多好的事？而且，我们小队可是比你们厉害，那个地方绝对是小case。”
　　
　　“哼，既然你想找刺激老子也不阻止你，大话别说的那么响，不然以后可就完全收不回来了。”古风说完对着钱从良等人一挥手“跟着上直升机，我们要速战速决！”
　　
　　考虑到直升机的速度大于蝙蝠飞行的速度，钱从良最后还是不情不愿的上了直升机，在机舱里那个曾经被小蝙蝠喷火球的军官也就是第九小队队长给众人分析了地下紧急避难所的情况，并且指出了几个需要注意的地方后，直升机也到了目的地上方了。
　　
　　“好了，等我清空下方僵尸你们就迅速下滑进入避难所第一层，之后从最近的入口进入负一层救人！”古风一手拽着一个绳子，一手还顶着那个没来的放出去的黑色球体，说完便直接滑了下去，而在距离陆地还有三十米的地方他把手中的黑球重重砸向地上，哄！的一声，方圆五十米的僵尸都被瞬间清空！
　　
　　看着那四十人一个个快速的滑着绳子着陆，钱从良转头看向了奥尔良。后者很自觉的放出了自己蝙蝠把小人一号和小蝙蝠给送了下去。其实最开始小蝙蝠还是以为自己可以飞的，在的挥了挥双手还是没有浮起来后才尖叫一声充分的认识到自己是人了，好在奥尔良快速及时的抓住了他，不然这世界上就要多一个蝙蝠僵尸了。
　　
　　“唔……既然是比赛救人，那就要快点，这样，我和一号一组，小蝙蝠你和烤鸡翅一组，尽量多救几个人，然后把他们送上飞机！好了，开始自由活动吧~”
　　
　　看着钱小人兴奋的拿着一条跟着冲锋的小花冲进避难所一层，奥尔良深觉苦逼，哪有一个小队的队长能不负责任到这种程度的啊？！丫一句自由活动就能省略一切了？！郁闷的奥尔良飞踢走了一旁扑过来的僵尸，一边把喷火球喷的不亦乐乎的小蝙蝠给拉进避难所，开始了寻人之路。
　　
　　避难所分为上下两层，进入第一层后没有钱从良想的那样僵尸遍布。不过却有不少潜藏着的僵尸。有三次钱从良都遭到了从拐角处扑来的僵尸袭击，不过一个被他给抽飞、一个被小花啃了，那最后一个自然是被一号踹飞的。
　　
　　在前方时而会传来几声枪响和僵尸的嚎叫之声，想来就是正在执行任务的战士小队所发出的了。
　　
　　“一号，感应一下僵尸分部呗！”钱从良一边走一边甩着一条。
　　
　　“地下一层西南角，有五个被困人类。其他大部分在东南、还有零星几个在几个死角。不过，他们最危险。”
　　
　　一号的回答算是牛头不对马嘴，不过却也不是没有用，撇撇嘴钱从良抓出一把豌豆就冲向前方的楼梯，几声爆炸声响过，钱从良如愿的走上了通向西南角的通道。
　　
　　此时，烤鸡翅和变回蝙蝠的福逸一组正在地下一层半空中飞着找人，他们已经和军团第一小队碰面，不过对于第一小队的挺进困难，这两人算是所有人里最轻松的了。你问一号？他是不是要担心一下冲动的钱小人，自然不轻松。
　　
　　炸飞了十几个僵尸钱小人和一号终于来到了西南角的一个防盗门前，让一条变粗变长绕几个弯变成一面墙堵住通道，钱从良开始猛拍大门：“喂喂！有没有人？！快点开门！我们是来救你们的！快开门啊，再不开就走了！”
　　
　　钱从良的最后一句话刚落，防盗门就被刷的一下打开了，映入眼帘的是一个脸色苍白、像是惊弓之鸟一样的，男人。他在看到钱从良真的不是僵尸之后就死死的抓住了他的手狂喊道：“求求你、快救救我吧！我不想死啊，我不想成为僵尸啊！！求求你求求你快带我走吧快点吧！”
　　
　　好不容易把这人的手拉下来，钱从良黑着脸道：“我们就是来救你们的好不好，不过也不是光救你一个人！屋里还有谁？快让他们都出来，我们护送你们出去！”
　　
　　那男子闻言先是一愣而后慌忙点头，转身快速冲进屋里喊道：“都快出来！快出来！有人来救咱们了！小燕、阿峰都别躲了！快点出来！”
　　
　　随着这男子的呼喊，从屋里又快速的跑出了三男一女，他们同样是脸色苍白，神色惊慌，不过，相比那男子，却是饿的皮包骨头了。
　　
　　找到了这五个人之后钱从良在他们身边一人放了一朵小花，然后扔豌豆甩一条废了九牛二虎之力才把人给带到了避难所外，让钱从良无语的是，此时奥尔良和小蝙蝠正带着四个人往飞机上送，那样子根本就是轻松的要死。
　　
　　“喂！！！扔梯子啊！少爷我是人又不会飞！快点没看见有僵尸么？！”
　　
　　下一刻一条梯子就从飞机上扔了下来，钱从良护着那五人爬上梯子，然后就再次冲向了避难所。
　　
　　而此时奥尔良和小蝙蝠也准备继续回去救人，却听到一声凄厉的嘶鸣声，抬头看去，就见一头大的过分的、眼珠通红的秃鹫直直的冲向了直升机！
　　
　　见状，奥尔良轻啧一声，挥手让小蝙蝠去继续救人，而后猛的张开双翅，对着那飞机上戒备异常的战士道：“注意躲避它的撞击，你们要是坠机了我老大就白忙一场了，后果很惨重。”
　　
　　说完后，奥尔良伸出右手一转，一柄完全西方华丽风格的宝剑就出现在了他的手里，左脚凭空一踏，冲向了那个变异秃鹫。 



44、为了最可爱的人
 
　　面对着这明显是受到感染了的秃鹫，奥尔良拿着华丽丽的宝剑不屑一顾，这样的生物连灵性都没有，只有最基本的攻击本能，自然不会是他的对手。冲上去一招就砍到了那秃鹫的翅膀上，第二剑便把它给斩落空中。
　　
　　轻哼了一声奥尔良看了看自己宝剑上的红宝石，满意的正要收回，却听见直升机内传来了一个接一个惊叫声，忙转头一看，入目的景象让他头皮发麻――从直升机的正后方密密麻麻的冲过来了一群秃鹫，从它们那凶狠暴躁的样子上来看，怎么也不可能是正常的。
　　
　　“啧！你们留两个人驾着飞机躲避它们的冲撞，其他的人拿起枪能干掉几个就干掉几个！”奥尔良快速飞到直升机后方，拿着宝剑双眉紧皱，这么多秃鹫，他该找那个白菜借点辣椒豌豆才对。这样光凭着自己的剑，除非拼着元气大伤否则在短时间内是很难消灭它们全部的。
　　
　　外部的直升机遭遇了极大的危机，而此时地下避难所的情况却也不容乐观。因为直升机被围，被古风他们救上来的十来个人暂时上不去，所以只好由八个战士在一旁护着，弹药消耗的非常快。而原本在里面进行救援的战士突然遭遇了一个脸面一半完整、一半腐烂的僵尸。
　　
　　这个僵尸和其他的僵尸大大不同，无论是动作还是警觉防御，都是其他僵尸两三倍有余。况且最可怕的是他似乎并不像那普通僵尸一样盲目的见到谁就去攻击，反而是会下意识的寻找那些防御力最弱的家伙下手。
　　
　　等到古风下来和他相面对的时候，那个诡异的僵尸已经咬死了两个被救的人员。
　　
　　“大哥！这家伙很厉害，子弹瞄不准他的头，打到其他地方又没有用！你要是再晚来一点，估计剩下的这7个人也都出不去了。”
　　
　　闻言古风拍拍那说话的第九小队队长道：“小松你带着小队送这几个人出去，这家伙留给我来对付。”
　　
　　说完古风就冷笑一声直扑那个变异僵尸，对付僵尸最好也最快的手段，就是爆头！不管是打爆、踢爆、拧爆，只要脑袋没了，就不信这家伙还能再次爬起来！
　　
　　这边古风正和那个变异僵尸打的欢，另一边钱从良放出十朵小花让和他们汇合的小蝙蝠拿着一兜子豌豆辣椒护送被救出来的11个人出去，而他和一号又赶回了刚刚没来的及救人的屋子，把剩下的六个人给领了出来。
　　
　　地下避难所虽然很大而且通道众多，好在这些被困的人躲的地方都不是僵尸聚集地。经过寻肉小队和精英小队快速的来来回回救人，差不多半个小时就把被困的56人救出了大半。
　　
　　到钱从良等人最后一次进入避难所的时候，被困的人就只剩下十个了。不过因为这十人所躲避的地方是避难所的最深处，而通向那里的又只有一个通道，所以，唯一的方法就是把通道里的僵尸给清空了。
　　
　　此时避难所外僵尸已经开始汹涌的扑向那些个无法上机的人了，而天空中此时已经没有了一半以上的秃鹫，尽管如此，还是不能保证安全。
　　
　　在避难所最深处的通道里，安静的有些诡异。在通道里的僵尸已经被钱从良一号和古风他们给轰杀了个干净。不过在面对那最后一扇门的时候，那个小松拦住了古风，而一号则是拦住了钱从良。
　　
　　“里面有不对劲？”对于一号的危机预警钱小人绝对已经习惯并且毫不怀疑，在看到一号点头之后，就里马止住了脚步。
　　
　　而另一边古风似乎也很相信那个松子的预感，也停住了脚步不再前进。
　　
　　“啧，不能停到这里！里面还有两个必须要救出来的研究员，就算是龙潭虎穴也要闯一闯的。”即便是知道不对停下了几分钟，但之后古风还是咬着牙决定不再耽误时间，对于他们来说，任务就是一切。
　　
　　眼看着古风就要上前踹门还有周围战士担忧却死咬着牙不说的样子，钱从良撇过了眼，在古风就要冲到门前的时候直接甩出了一条。
　　
　　“小子你干什么？！”古风本能的闪过一条，瞪着的双眼里带上了几分怒气。
　　
　　“你管少爷我干什么。”翻了个白眼，钱从良抖抖手，一条就开始咚咚咚的撞门。“有没有人啊？我们是收到信号来救你们的！有没有人？快开、擦！！”
　　
　　正当钱从良控制着一条敲门的时候，那大门在一瞬间就被打开紧接着就冲出了到身影直直的咬在一条的利刺上，这身影的速度极快，就算是钱从良看到了都来不及收回一条。好在对于僵尸的啃咬一条不会被感染，而它的刺又刮伤了那冲出来的僵尸，不然，换成是古风去敲门的话，绝对没有任何逃脱的可能。
　　
　　砰砰砰砰！哒哒哒！
　　
　　那僵尸冲出来之后因为一击不中，就被警戒心极强的精英团战士们给集体轰成了渣。看着地上一摊子的血肉，古风沉默了一下上前狠狠拍了拍钱从良的肩膀：“小子，我欠你一条命。”
　　
　　钱从良龇牙咧嘴的捂着肩膀嫌弃的后退了好几步道：“客气客气，你用肉和晶核赔给我就好了。我要求不多。”
　　
　　听着钱从良的回答那周围的一干战士都抽了抽嘴角，原本以为会是感人的化干戈为玉帛的场面，生生就被那小白脸给破坏的俗到渣，九队长松子更是直接转头当无视了这个人，一挥手，就让战士们进入那最后一扇门。
　　
　　后面的过程还算是顺利，被困的人除了一个已经被感染其他的都只是虚弱而已，而他们着重要救援的两名生物研究员，也安然无恙。
　　
　　由两名队员各自搀扶着那两个生物研究员，其他人护送着最后的这十个人，众人快速的冲出了避难所。而在他们出来之后的一分钟后，天空上的秃鹫终于被奥尔良给弄死完了――其中一半都是钱从良友情赞助的豌豆和小蝙蝠喷的火球给弄死的，当然，不能因此而认为烤鸡翅的实力不够，只能说，某人那根深蒂固的利己思想作祟，不想为了这些不相关的人浪费自己极难积累的力量。
　　
　　钱从良、古风等人的出现大大缓解了外部这些等待着上飞机的人的压力，由古风、一号、钱小人各自守着一边，这些生还的五十四人开始一个一个的从梯子上飞机。
　　
　　当最后一个人爬上梯子之后，钱从良扔了个石头砸向奥尔良，后者撇撇嘴召唤出四个蝙蝠把他和一号给吊了上去。原本一切看上去都很顺利，但所谓的猝急不防就是指的是这样――不知从什么地方突然窜出一个尖叫着、被头发挡住整个脸的女僵尸，而且她手中还有一个类似勾爪一样的东西，在飞机上等人还没注意的时候，把手中的东西一抛，直接勾上了一个研究员的衣领，把他给从梯绳上拉了下来！！
　　
　　！！
　　
　　“小心！”
　　
　　“混蛋！”
　　
　　……
　　
　　惊呼声不绝于耳，在钱从良还在发愣的时候，那梯绳末端的一个战士见状双眼闪过一道绝然的神色，猛的跳出伸手抓住了那个研究员并把他狠狠向上一抛，让后来的古风趁机抓住了那个研究员，而自己则因为相对力，重重的落到了下方成群的僵尸之中。
　　
　　！！
　　
　　“洪涛！！”古风抓着那研究员双目通红欲裂，周围梯绳上的战士们也一个个咬牙红了眼眶。即便是早已做好死亡的准备，但这样的交换，总是让人不甘的。
　　
　　钱从良在怔愣了一秒之后瞬间就甩出了一条要去救那个自我牺牲的小战士，不过在等他愤恨不已的把那战士从僵尸堆里拉出来的时候，他的身上已经被咬了数十下，脸部也被那女僵尸锋利的勾爪挠的不成样子。
　　
　　奄奄一息。
　　
　　便是此时他的状态。
　　
　　……
　　
　　看着这个战士飞机上的所有人都沉默了。而钱从良站在他的面前面无表情的问道：“为什么？”那是突发事件你完全不用去做那种自杀式的交换吧？！
　　
　　那小战士闻言嘿嘿一笑，扯出一个比哭还难看的笑容：“因为这是我们的职责。从、进入军团的……第一天起，咳咳、我们、所有人、人就有这样的觉悟了。这是职责、也……也是、骄傲。”
　　
　　说完了这犹如誓言一般的话语，那小战士便垂下了头。机舱内瞬间响起了几个女人的哭泣声，还有那被救的老者，也默默站在他的身旁，颤抖着身子长叹不语。
　　
　　蓦的，钱从良瞬间挥起一条绑住了那战士的身体把他扔到了机舱外，在飞机内众多战士的怒吼声中淡淡的扔出那一包装好的豌豆辣椒。
　　
　　轰隆――！！
　　
　　剧烈的爆炸所映出的漫天红光照亮了傍晚的一片大地，在那几乎被清空的避难所地面上空，钱从良一字一句的道：“这是属于他的骄傲。”
　　
　　转身，钱从良坐回自己的位置上低头不语。心中震撼这些人的存在。或许，从前的他清楚的认识到了末世的残酷，但却没有意识到在这末世之中，还有这样一群人，虽艰难，却坚定的，支撑着这个世界。为了支撑人们寻找最后的希望，他们或许付出了，不可想象的残酷与震痛。
　　
　　静静的，一号伸手握住了钱从良的手。感受着那微温的触感，钱从良低低道：“一号。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“以后，咱们在找肉的时候，多救些人吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　为了，这些最可爱可敬的人。 



45、从了吧，一号 
 
　　虽然牺牲了一位优秀的战士，但此次的行动还是成功的。而那个被咬了一口、现在还没有变成僵尸的男子在直升机上已经被人为的隔离了。
　　
　　其实众人明知他存活的可能性极低，但并不是所有人都能像那位战士一样不惧生死、有着相当的觉悟。大部分人都会拼命的抓住最后一根救命的稻草，直到完全无望。一如现在坐在角落里被小花们守着的那个人。
　　
　　“哎，我说这次咱们两队谁救的人多啊？有谁计算了一下么？”钱从良平定了心情之后开口问，这可是关乎于男子汉面子的事，怎么说也不能儿戏不是？
　　
　　不过其他人却明显不是这么想的，古风闻言直接上前拍拍钱从良的肩膀道：“啧，你小子到现在还记着这个呢？不管怎么说这次你救了我一命而且还帮助我们几乎没有损失的完成了任务，老子就直接认输算了！呵呵，回头请你喝酒吃肉！顺便认了你这个兄弟！”
　　
　　不管钱小人心里认可不认可，不过当他听到倒数第二句话的时候立即把所有的不认可给抛到九霄云外去了。况且在经历过那个战士的事情之后，钱小人也不想和军方有什么了。当下一挑眉道：“你有多少晶核，恩，我拖家带口的，很能吃的。”
　　
　　古风闻言哈哈大笑起来，“告诉你啊小钱，兄弟我什么都不多，偏偏就是晶核多！我所有的晶核假加起来可是能买下一个牧场呢！”
　　
　　闻言，钱小人笑了。这个消息可真是太好了，终于能让所有小花们都吃一顿饱饭了。啧啧，光是小花和一条吃，已经让其他几号很不满了。
　　
　　当直升机重新回到中洲基地的时候，基地南部的僵尸暴动也已经解决了。不过听说似乎有什么很厉害的变异僵尸出现，让军团和前去帮忙、捞油水的佣兵团都损失不小。
　　
　　不过这就不是他们现在所关心的了，完成任务后是应该稍稍放松一下的。于是在把就出来的人交给收留所和研究所的人之后，古风便兴高采烈的呼啦着这次参加行动的所有人去和钱从良认识的那个酒吧狂欢一场。
　　
　　在酒吧里古风包了场，其他人在外面高高兴兴的狂欢，而屋里，古风被一号踩在地上，泪流满面的看着在不停的吃肉喝酒的钱小人的御用护卫们啃饭。
　　
　　挣扎着把自己的看家本领、救命本领都使出来却愣是对一号不起一点作用之后，古风杯具的认命了。
　　
　　“小钱你这个混蛋，你想坑死老子啊！老子没说请那些咬人花吃饭好不好？！”
　　
　　对于此钱小人笑眯眯的回答道：“你说请我，就等于是请它们了，况且，你不是很有晶核么~大不了以后你都蹭你其他兄弟的饭吃就好了。再不行，你干脆去找莎莉大姐让她收了你也行，啧啧，这样不但让你有了老婆，还让你衣食无忧了呢！”
　　
　　瞬间，包厢里剩下的两个队长辶耍而古风在想了老半天之后，竟然差点觉得这想法不错，幸好一下子考虑到那御姐级人物的不好惹，狠狠的对钱小人比了个中指。说出一句让钱小人吐血的话：“老子好歹还能找老婆！就算最后背到不能再背也是把莎莉给取了，你丫这辈子就别想有老婆了！得意个屁！！”
　　
　　于是，在激愤之中，古风踩到地雷，而钱小人也跟着毫不留情的踩到地雷了。
　　
　　“谁说老子不能找老婆的！老子只不过没遇上对上眼的……擦！！一号你干啥？！”
　　
　　随着钱小人的一句惊呼，一号和钱从良两人都消失在这个包间里了。而奥尔良和正在同他抢吃的的小蝙蝠则是抬起头一人一句道：
　　
　　“喂，你踩到我家主人的地雷了。你会倒霉哦。”
　　
　　“恩，虽然我想现在老大肯定再吃boss的亏，不过，等他吃完亏，你基本会倒血霉，劝你最好跑的远远的。”
　　
　　看着奥尔良和小蝙蝠那种郑重的神色，古风沉默半晌转头对着松子道：“小松，最近有什么B级以上的任务么？老子要闪人。”
　　
　　――――――
　　
　　此时，钱从良的空间里。
　　
　　被扒光了直接按在床上差点被就地正法的小人一脸菜色死死的抓住被子不松手。看向一号的眼神要多控诉就有多控诉。
　　
　　而一号则是冷笑着抓着那一层被子，一字一句道：“你想要取老婆？”
　　
　　被一号的冷脸瞪得有些哆嗦，钱小人非常没有骨气的狂摇头：“开什么玩笑大丈夫事业未成哪能谈婚论嫁？！我只是在逗那个家伙，真的！”
　　
　　“其实你想娶老婆，也不是不可以。”一号闻言没有什么表情，淡淡的开口。在钱小人双眼放光就要开口之前又道：“不过她也要有命活下来才行，不然若是一不小心被僵尸咬了，我可无能为力。”
　　
　　瞬间，钱小人僵了，翻个白眼差点在开口骂人，这就是威胁啊好不好！！赤果果的威胁！！而还没等钱从良从这个情绪里折腾出来，一号的下一句话又让他一僵到底：
　　
　　“你想好了么？”
　　
　　扯扯嘴角，钱小人试图蒙混过关。“什么想好了没有？本少爷……唔！”
　　
　　身下某个地方被人捏住，钱小人立马开始认真紧张严肃。一语不发的看着一号许久，最后嘴角一扯：“老子想明白了。”
　　
　　一号挑眉。
　　
　　“老子要取老婆！”
　　
　　屋内杀气四溢。
　　
　　“所以，你做我老婆不？”
　　
　　杀气消失，取而代之的是一号有些哭笑不得的表情：“你就那么想占这表面上、口头上的便宜？”
　　
　　钱从良闻言炸毛：“废话好不！老子都要被你压了老子亏死了难道还不能有点面子啊！！！你要同意就同意，咱俩就一块儿了，你要不同意，老子就去找别的老婆去！管他男还是女、恩啊！！”
　　
　　在最后一句说出的瞬间，一号的手一紧，引得身下的人一颤。钻进被子道：“随你。”既然这小人终于想明白了，那其他的他都可以暂时不计较了。毕竟他也没想到会这么快就得到想要的答案，本以为按照钱小人那性子，他还有的等呢。现在，他心情好，就不计较这小人的计较了。
　　
　　至此，钱小人在认识一号的第一个月又二十七天，就这么在威逼利诱恐吓还带着点自觉的情况之下，简简单单的葬送掉了自己的一辈子，又或者说，所有的有生之年。
　　
　　接下来，既然关系确定两人又都在床上那是不是就该理所当然的进行该进行的事了呢？如果乃们这么想，那就远远低估了钱小人的难搞性了。尽管一号可以动手动脚不过钱从良在第一时间就非常严肃认真的宣布：“少爷是第一次啊，据说做那种事会疼死人！所以，如果不是气氛好、场地佳、准备万全、材料具备之后，少爷我绝对绝对不要做！你要是逼我，我就直接让僵尸咬一口！！”
　　
　　于是，原本心情不错的一号一下子黑了脸，要是按照钱小人的说法那他岂不是要忍很久？！这年头连个润滑油都没有卖的，他要怎么去创造那几个所谓的气氛和材料？！难道以后打僵尸的时候还要顺道去找润滑油么！！
　　
　　而尽管如此，一号还是忍住了没有直接吞了钱小人，只是在狠狠的折腾了其他的地方之后，才领着明明神清气爽却一脸苦逼相的小人从空间中出来。
　　
　　而此时，包间里已经没有了古风三人的身影，只剩下小蝙蝠和奥尔良两人。
　　
　　“恩？冤大头他们人呢？”钱从良有些奇怪。
　　
　　“被那个厉害大姐带走了。据说眼镜研究员发现了一件很重要的事。需要告知军团还有所有人呢！”小蝙蝠老老实实的回答。
　　
　　“很重要的事？啧，这种事咱们可不能错过，快点去看看，地点在哪？”
　　
　　“研究所外的广场。要去的话现在应该还来的及，不过估计会错过什么就是了。”奥尔良开口，而后啊了一声，赶紧打开门道：“如果是重要的事应该会有直播吧？……看见了，咱们快过去看看！”
　　
　　随着奥尔良的话钱从良一号和小蝙蝠都冲到包间外。此时酒吧的一个宽屏电视上正在播放在广场上李科研究员的讲话。
　　
　　“众位应该都到齐了，如果没有到齐也没有事，反正此事用不了多久就会传遍整个世界，早晚大家都会知道的。”略微带着些苦笑的说完这些，李科研究员便推了推自己眼镜，认真道：“这次基地南部的僵尸暴动，原本应该是同从前一样普通而残酷的。但，真正的情况却并不是这样。在这次的僵尸袭击之中我们损失惨重，出乎我们预料之外的变异僵尸出现了。
　　
　　他们相比于普通的僵尸攻击力更高、行动更为灵活、防御也很高，甚至，其中还有一些僵尸会本能的使用工具！而根据军方带过来的晶核我研究后，发现，事情很糟糕。那些晶核并不是完全透明！而是带有淡淡的红色！而淡红色的晶核相比普通晶核的能量更多，根据这一点我可以判定，这些僵尸，似乎在发生着一种可怕的转变！或许，我们可以称之为，三次变异！
　　
　　我并不知道这第三次变异的僵尸有多少，不过如果这种僵尸越来越多的话，相信普通人和武装力量小的人都很难逃出一劫。而被他们咬过之后，现如今研究的基因疫苗只怕会很难有作用。所以……希望今天听到我讲话的所有人类，都能从现在开始，多加提高自己的实力、并且，出去执行任务、或者狩猎之时，都要万分提高警惕。”
　　
　　当李科博士的讲话完毕之后，以中洲基地为中心，人类对于末世以及僵尸的恐慌，如汹涌的波涛一般，传向了整个中洲，以及整个世界。 



46、小花22至31号
 
　　李科博士的发言是震撼以及让人恐慌的，毕竟在这个已经被僵尸占领的地球之上，人类所受到的打击和恐慌已经足够深沉。在刚刚能够喘口气、能看到希望的时候，却又出现了如此大的变故，怎能不让人陷入一片恐慌之中。
　　
　　“啧，明明都已经弄成这个样子了，竟然还有更惨的事情发生，老天爷准备玩死全人类呢？”钱从良听完眼镜博士的发言虽然没有什么特别大的忧患意识，对于他来说这就是以后打僵尸要增加难度系数而已，但对于普通人来说，却相当于灭顶之灾了。僵尸不可怕，但是如果这些僵尸在不断的变异，那后果就绝对不是人类能够承受的了的。
　　
　　“啧啧，要是以后更多的人都成了僵尸，那还不如让我提前把他们变成血族更好点，虽然不会有我这样的厉害实力，但比起普通人还是强很多的~”奥尔良听完钱从良的话轻笑了两声，那样子看起来就像是一头饿极了的狼，马上就能吃到成群的羊一样。
　　
　　闻言，钱从良冷哼了几下，挑眉道：“你还嫌这世界上怪物不够多么？成了吸血鬼比僵尸好么？连太阳都不能晒，还要天天喝人血，还如去当僵尸呢。”
　　
　　“你！我们是血族！血族！别喊吸血鬼！”奥尔良暴跳，要是在西方他将会受到多少人的尊敬啊？！偏偏闲的蛋疼跑到东方，被人狠狠一下关了三百多年不说现在还给人家当打手，擦啊啊！想想都觉得世间最悲剧的事莫过于此了！
　　
　　不理会烤鸡翅的咬牙切齿，钱从良的改造手机突然响了起来，打开一看，竟然出现了一个带着感叹号的任务？再一看发布人，钱从良乐了，不就是那个眼镜研究员么？呵呵呵呵，这家伙发布的任务，奖励一定很丰富。
　　
　　“要去看看？”一号看到钱小人那眉开眼笑双眼冒光的样子，无奈的摇头，准备出去开车。而后者则是笑眯眯的点点头，道：“自然是要去看看的，另外，我比较想问可不可以换任务奖励。反正，那个仙人掌留在他们那里也没用，还不如给我们。”
　　
　　于是在二十分钟之后寻肉小队四人跑到了研究所之外，原本中洲基地的研究所是不会轻易让不明人士进入的，不过守门的人对于这辆长着一朵食人花的最高级改装车的印象太深刻，所以当一号开着车来的时候，连通报都没有便直接放行了。
　　
　　不过就算是进入了研究所，见不到眼镜研究员李科那还是没有一点用。钱从良四人再走到那个研究所的大门外的时候，可就是没有人带路了。
　　
　　正当四人为怎么进去，一号在想要不要把门给踹开的时候，一个人恰到时机的出现在了他们的旁边。
　　
　　“你们是想要见所长么？我可以领你们进去。”那和李科带着同样螺旋眼镜、但年龄却只有十五六岁的样子的少年研究员看着钱从良道。
　　
　　后者在看到这少年的时候有一瞬间的冷颤，不过下一刻却好像什么都没有发生。挠挠头觉得自己想太多，钱从良点点头：“行啊，那就多谢啦！”
　　
　　眼中闪过一丝莫名的笑意，那少年研究员嘴角上扬：“小事而已。我叫刑落，你们可以喊我小落。”
　　
　　“知道了，小星星。”
　　
　　“……”
　　
　　刑落黑着脸抽着嘴角把钱从良等人带领到李科的研究室后就离开了，临走之时意味深长的看了一号和钱从良一眼，那双眼无意的滑过钱从良的左手，而后转身。
　　
　　一号眼中微现的银光在刑落离开之后才渐渐散去，心中有一种莫名的不安，想到马上就要离开这个地方，他才没有直接去把那小子给抓来问话。反正，那人很危险。
　　
　　此时李科研究员的接待室里还不是空无一人，在这里钱从良倒是看到了几个熟人――
　　红正坐在沙发上嘴里叼着一根薯条无聊的等待，旁边是抱着一筐子薯条的小李子，身边还有另外一个钱从良不认识的男子。
　　
　　另一边古风正一脸不耐烦的听着身旁一个老军官的训话，当看见钱从良之后狠狠的抽了抽嘴角，最后还是上前打了个招呼。
　　
　　“小钱，你怎么也来了？有啥事？”
　　
　　“恩，就是那个带感叹号的任务呗，上面竟然没有直接写任务酬劳啊，我过来问问，可以的话就顺道插上一脚呗。”钱从良貌似纯良的笑。不过那笑容看在红还有其他人眼里直接等同于挑衅。
　　
　　古风翻了个白眼正要说话，却突然眼前一花，看见了凭空蹦出来的小花。小花一出来就直接咬上钱从良的一角使劲的甩身子，连带着在它身上的一条也甩啊甩的。钱从良一看小花的样子脸色一笑，弯弯嘴角对一号道：“你先在这里镇着场子，我去去就回。”小花如此神色只有在某个情况下才会发生，难道这种他一直以为不可能的事竟然真的出现了？那将会是多么让人兴奋的事啊！！
　　
　　说完话钱从良便消失了，对于他的消失，除了另外两个军方的官员和红身旁的那个陌生人，其他人都已经见怪不怪了。
　　
　　此时，空间内，钱从良站在食人花们的专属田地外笑的合不拢嘴。使劲拍拍小花三号、五号、七号、九号等单数的脑袋道：“哈哈哈哈！你们太牛掰了！恭喜恭喜啊！咱们的花花打僵尸军团终于又添了十名新成员啊！啧啧，看看它们一个个长的吧，多可爱，多水灵啊！那小样儿比你们还机灵呢！”
　　
　　在他的面前，九朵颜色各异的、只有巴掌大的伪向日葵正依偎在自己的母亲身旁，做着不同的动作，看起来可爱的要死。而在不远处，一朵黑白相间的小向日葵蔫蔫的长在一角，两片叶子耷拉着，可怜兮兮的靠在一朵淡粉色、和紫色的大向日葵的身旁。
　　
　　“怎么了？”看着这样的情况钱从良有些心软，转头问小花，小花翻了翻它的两片叶子，指指点点，最后做了一个大大的叉形。
　　
　　“你说这小家伙先天不足？！连它爹妈的养分都接受不了？！”钱从良觉得有点接受不能。“不会吧，按理说你们的生命力不是都超级顽强的那种么？怎么现在会这么弱？啧，最重要的是知不知道有什么能让它吸收的养分啊？这样下去会死的好不好？”
　　
　　不过不管钱从良怎么问在场的所有伪向日葵都没有解决办法，听到那小黑白呜呜的类似于哭声的微弱声音，钱从良叹了口气，走到它旁边对它爹娘道：
　　
　　“这样吧，我先带着它出去看看，找个人看看是不是能有法子把它给救活，你们两个等等先，如果有结果了我就回来跟你们说。”
　　
　　那两朵大向日葵闻言点点花盘，淡粉色的向日葵不舍的用叶子抚了抚那小黑白，然后才看着钱从良找了个小巧可爱的花盆把小黑白给带走了。
　　
　　等钱从良出来的时候，李科和文柯两人都已经从研究所出来了，而当屋内的人看到钱从良手里捧着一朵黑白相间、萎靡不振的小花之后，一个个都瞪大了眼珠子。
　　
　　小蝙蝠直接颤抖着手指着那花道：“天啊……黑白色的花！主人，我就说不能让那阴险的花和一条一起吧！看看看看，生出怪胎了！”
　　
　　小蝙蝠刚说完话就被一条给抽了，而小花则是龇着牙恶狠狠的盯着奥尔良，以防这家伙去帮忙。奥尔良看着眼前龇着牙的小花抽了抽嘴角最后决定按兵不动，总不能当着钱小人的面去帮小蝙蝠，那样绝对会倒霉。
　　
　　钱从良听到小蝙蝠的话后也是嘴角一抽，不过他总算忍住了没有抽人。把小黑白放到已经双眼放光的李科面前，钱从良道：“这小东西先天不足，接受不了父母的养分，你能救活么？”
　　
　　李科闻言双眼亮度已经足以透过螺旋眼镜折射出七彩，狂点头道：“放心放心，给我一天时间我一定能找到解决办法！！”他这几天都在琢磨着要怎么问钱从良借一朵小花研究，现在竟然有主动送上门的，他要是拒绝才是白痴！
　　
　　点点头，钱从良有些不情不愿的把小黑白给李科，然后在这家伙想要直接冲进实验室的时候一把拉住他道：“喂！你别兴奋到忘了正事好不？而且我还有事情要问你啊！另外你不能用什么稀奇古怪的方法来研究小黑白，不然我轰了你的研究所啊。”
　　
　　李科闻言啊了一声总算停止了冲回去的脚步，一点也没在意钱从良威胁，轻咳两声、突然变的很正经的对着那边已经黑线的红、陌生男子和军方的人道：“这次的暴动之后我发现了一种诡异的能量出现在了大陆了几个地方，都是偏远地区、危险性很高，我猜测，或许和这次的僵尸异变有关。” 



47、分工、肉的怨念 
 
　　“你什么意思？”那军方的老者闻言神色一凝。
　　
　　如果说最初的灾难是因为那些罪恶者的贪欲而造成并扩散，当全人类都面临着快要灭族的危险后，全人类都在为努力消灭僵尸而行动，研究员们也竭尽所能的想要研制出防疫疫苗。在这种情况下，只要是有一点良知的人都不会再去做什么扩大危害的事情，毕竟那样一来，他就会成为全人类的罪人。
　　
　　但老者和李科研究员算是相交五十多年的老友了，此时李科的话一说出口，他就第一时间知道这老友是话里有话。
　　
　　“呵呵，李老头的意思很明显么。”没等李科开口，钱小人就桀桀的笑了两声：“他说这次的僵尸变异很有可能是认为的~”
　　
　　此话一出，满屋皆然变色。
　　
　　“不可能！那些最初制造这种病毒的人已经全都死了！”猛的，那个红身旁长相还算英俊的男子神色难看的开口。
　　
　　钱从良闻言看了他一眼，耸耸肩道：“你哪只耳朵听我说了是那些人干的？而且，你怎么肯定他们都死了啊？就不许有个漏网之鱼么？难不成是你亲手解决掉的？”
　　
　　闻言，那男子周身气势一发，眼中闪过一道危险的精光，下一刻一道冰刃就直直的飞向了钱从良。
　　
　　屋内众人见状都神色大变，各自正要行动阻止之时却见那冰刃已经被一号抓在手里，而后轻轻巧巧的把方向一转，直直的向着那男子飞去。
　　
　　后者见状震惊之色一晃而过便准备同样伸手去抓那冰刃，可就在此时，一号冷冷一哼！
　　
　　瞬间！那冰刃碎裂成一片一片并且凌厉至极的刺在了那男子的身上！
　　
　　“唔啊！！”男子的痛呼声带着惊惧之意响起。而屋内其他人看向一号的神色蓦然变的极为戒备，这冷若冰山之人相比于那个笑面小人可要棘手的多。
　　
　　而古风此时也终于知道为毛奥尔良和小蝙蝠会让他赶紧闪人了，要是真被这家伙扁上一顿，估计不死也得脱好几层皮！
　　
　　“你他、？！红？你竟然拦着我？”
　　
　　那男子被一号修理之后眼看就要狂性大发，却被红给直接制住。
　　
　　“啧，孙嚣，看在咱们曾经是同一个组织的人我劝你还是收敛的一点好。那边的四个人，你估计连那朵花豆惹不起……”
　　
　　红的话可谓刺耳，不过让钱从良失望的是，在那个孙嚣听完他的话后竟然就真的忍下了那口气按兵不动了？！少了一顿架打，钱小人怒视红。
　　
　　而红推了推眼镜笑道：“小从良，好歹这是研究所，下次你再遇见他我就不阻止了。”说完还示意小李子把手里抱着的一兜子薯条给钱从良送去。
　　
　　所谓吃人家的最短，钱从良叼着薯条挑挑眉便不说话了。而耽误了这么些时间，李科也就不卖关子直接道：“说实话我确实是那样猜想的，毕竟我看过那些变异僵尸的尸体，似乎他们都拿着工具而且手臂上还有细微的针孔。若是自然变异应该不会是这个样子的。所以我想让军方派人去查一查这几个地方，不过因为军方的人手是大部分是用来保护基地的，所以多找几个厉害的佣兵团也是可以的。”
　　
　　闻言那军方老者点点头，“自然该是这样，那古风，你就从老李标出的几个地方选一个去查看一下吧，记住，保住性命最要紧，若是太过危险就先回来招人再去不迟。”
　　
　　古风闻言回了声是就看向文柯，后者把手里的平板电脑向外转，显出地图。
　　
　　“唔，我长这么大还没好好看看海呢，那就去金华吧，而且貌似那里距离一个海岛基地很近，有什么事我们倒是可以先去那里补给。”古风摸着下巴道。
　　
　　“恩，那就这样吧。”老者闻言点点头，然后对着李科挥了下手就转身了。“我要回去让莎莉他们用最严格的方法训练，世道又要大乱一场了。”
　　
　　古风挑选完毕地点之后地图之上还有五个显示着红色感叹号的地点，原本钱从良是要挑选距离比较近的一处地方的，却被那个孙嚣给死皮赖脸的抢了。
　　
　　对于此钱从良也懒得和他计较，之后随意挑了西北的一个地方。据说那里有很多美玉，他倒是可以去挖几块玉玩玩。
　　
　　最后，地图上只剩下东北、西南和中部三个地方了。红原是打算去西南的，不过却被钱从良的一句话给劝住了。
　　
　　“那地方山多啊，不知道会不会有好多变异猴子和那种打一次还不死的家伙。”
　　
　　这句话一出红的手指就直接转了个弯点向了中部平原的一处地方，虽然那里僵尸密集，但总比猴子和变异的家伙好！
　　
　　不过听到钱从良的话后李科微微皱眉把握住了其中的一个重点：“你刚刚说什么两次才能打死的家伙？”
　　
　　钱从良闻言啊了一声道：“这个有点奇怪，你等等啊。”说着钱从良便让小花把那颗淡绿色的晶核给交出来，然后递给李科道：“除了那种红色的变异僵尸晶核，在去华山的时候我们还遇到了一种打两次才能打死的僵尸。我个人觉得这也是一种变异，但似乎这种变异只在那种深山老林里才有。”
　　
　　李科看着手里的晶核神色严峻，点点头道“我知道了，这个晶核你出多少钱？我买了。”
　　
　　钱从良挥挥手道：“不用不用，你拿去吧，毕竟这也算是为人类做贡献了，我还没有那么没良心。”
　　
　　李科闻言老脸上露出一个欣慰的笑容，下一秒就抱着小黑白冲进了实验室关上了门。那速度快的让屋里的几个人集体怀疑他是不是已经快七十的老头了。
　　
　　接完任务红、古风还有那个浑身湿嗒嗒的男子都离开了，准备第二天启程。而钱从良拉着一号也准备走，才想到丫没有说仙人掌的事！最后咬牙切齿了好久才决定明天接小黑白的时候再说，而在这之前，还是先去弄一点储备粮吧~~~
　　
　　中洲基地、养殖场。
　　
　　钱从良等人在一个满面笑容的中年猥琐大叔的带领下正在参观。
　　
　　如果你认为此时的某肉食性动物是流着口水满脸色迷迷的表情那就大错特错了。因为正好相反，某小人此时双眼呆滞神色堪称痛心疾首！
　　
　　丫的！神啊！上帝啊！佛祖啊！三清啊！
　　
　　“不带你们这样玩人的啊~~~！！”
　　
　　蓦地，钱从良哀怨至极的哀嚎声在养殖场里响起，尽管眼前是活生生的鸡、鸭、牛、羊、猪，但它们都不是自然长成的好不好啊？！
　　
　　当钱从良带着满腹喜悦进入养殖场之后看到的就是身上插着管子的许多小鸡鸭牛羊猪，问过之后才知道这些都是强制培育催化出来的，毕竟光是这么几座养殖场是无法满足基地里所有人的需求的，而人吃肉才有力气，所以最后李科研究员就想到了这种催化的法子。
　　
　　按理说这种催化出来的动物其实是没有什么特别不好的地方的，顶多就是味道差了点、营养差了点，不过，是绝对没有害处的。但这对于钱从良来说，已经完全足够把他打击的体无完肤了。
　　
　　“一号！一号你去帮我拆了那个李老头吧啊？！他生生的破坏了我美好的食肉愿望啊！！这简直是不共戴天之仇啊啊！！”钱从良首次幽怨至极的扑到一号身上抱怨，那小样子直接让一号能量飙升。
　　
　　当场就扛起钱从良，一闪，消失不见。
　　
　　下一刻，两人出现在了李科的研究室内。
　　
　　“怎么拆了他？清蒸、红烧、砍的还是剁的？”
　　
　　而钱从良此时呆呆的看着眼前两个正毫不知情的满腔热血的研究着的李科和文柯，张嘴张了半晌，咽了咽口水小声道：“呃，算了算了，他好歹也是人类的福音，我还是不要做人类公敌算了。”
　　
　　闻言一号挑眉，看着钱小人一副不以为然的样子，而后者看一号的表情还有他完全不打算行动的样子撇撇嘴觉得自己真是找抽。
　　
　　一咬牙狠狠在一号脸上吧唧了一口，下一刻一号一笑，两人便再次消失。
　　
　　“老师啊，我刚刚似乎看见了寻肉小队的队长和那个厉害的boss？”文柯一脸迷茫的开口。
　　
　　李科头也不抬：“你小子眼花了，快点来给我看看那小黑白有没有精神一点？没事不该看的别看，打扰人家谈恋爱。” 



48、变异小黑白、抵达 
 
　　折腾了一下午，钱从良拉着一号押着小蝙蝠和奥尔良把整个中洲基地的地摊逛了个遍，才算是勉强凑齐了去西北地区的口粮。好在一号的那个空间没有时间概念，存放进去的东西不会变质，所以估计那些肉和菜够他们来回一路上吃了。
　　
　　第二天一大早，寻肉小队就来到了研究所，而此时研究所里的情况可让钱从良四人惊讶不已。
　　
　　“这是什么情况？怎么每个人都这么无精打采啊？”小蝙蝠很是不解。明明前两次来的时候研究所里的人简直精神的像打了亢奋剂，可现在一个个都是哈欠连连。
　　
　　不过最让钱从良四人不解的是，这些研究员在看到他们的时候貌似很愤怒并且郁卒的样子？貌似他们没有做什么吧？
　　
　　而眼前的惊讶相比他们进入李科研究员的研究室所感受到的，简直就是不值一提――此时研究室里几乎没有任何完好的地方，除了墙壁上、桌椅上都扎着细细的刺之外，还弥漫着一股能腻死人的花香，在走进屋内的瞬间，钱小人就被一号给捂住了口鼻。
　　
　　“唔呜呜！一号你干什么？！”钱从良开始挣扎，一号闻言道：“这花香不能闻。有问题。”
　　
　　一号的话音刚落在他们身旁的小蝙蝠就倒在了奥尔良的身上，奥尔良此时也憋着气，神色警觉。
　　
　　“哦哦！小钱你们来啦？我正要找你们呢！那小家伙活了，不过就是出了点小问题，我正在解决。”
　　
　　突然从屋内走出了一个带着防毒面罩的人，听声音貌似就是那个李老头了。
　　
　　闻言钱从良很不忿的甩开一号的爪子自己捂着鼻子道：“你什么意思！我家小黑白怎么了？！”
　　
　　“啧，你别激动么，来来来，到外面我跟你详细谈。”李科一边拉着钱从良等人向屋外走去，一边把自己的防毒面罩给脱下来，到了门外之后李科就详细的同钱从良等人说明了情况。
　　
　　“昨天我在用了许多方法都不行的情况下，只能冒险给它注射我们最新研制出的植物催生剂，结果确实是真的有用。不过，却也产生了那么点副作用。”
　　
　　“副作用？什么副作用？就是现在这个香味？”钱从良挑着眉毛道，肯定不止是这样，要不然整个研究所的人也不会用那种目光看着他们。而且刚刚他也没有看错，那研究室里还有许多仙人掌的刺呢。
　　
　　李科推了推眼镜，和你认真的点头道：“恩，这个香味确实是其中之一，不过还有一个是，这之前的那个声波。”
　　
　　“声波？”奥尔良皱眉，敢情那朵植物还跟蝙蝠一样会放声波？
　　
　　“恩，我给它注射催生剂之后，那小黑白就生生的长大了一圈，而且显得比原来精神的多。但似乎那催生剂里有狂化成分？它还没安生几分钟，就发出了一种微声波，也就是因为那个声波，我们研究所里的所有植物和动物都暴动了，你们看到那个刺了吧？那是仙人掌狂化后的反应。当时整个研究所都乱成一团啊！”说着这个，李科的表情那是相当的自傲？
　　
　　抽了抽嘴角，钱从良咳了一声道：“那你们到底是怎么样把这骚乱给制住的？貌似这研究所里的动植物不少吧……搞不好还有僵尸什么的……要是有人被咬，那他的罪过可就大了。”
　　
　　“嘿嘿，说实话那还不是我们给制住的，就在那朵黑白花发出微声波之后，过了一分钟左右吧，就开始散发出浓郁的花香了，那花香越来越浓，最后直接充满了整个研究所，而那香气里带着安抚和抑制两种功效，所以我们才有时间反应。”李科笑道：“呵呵，现在已经没事啦，除了我手底下那一帮小子还有点没回复过来，不过我已经把那香气给聚集在我研究室里了。我准备收集一些做研究用。”
　　
　　听完李科的话钱从良总算是干笑了两声反应过来。
　　
　　“呵呵呵，我家那小东西给你们添麻烦了，罪过罪过。”
　　
　　李科摆摆手：“没事没事，反正我也得到了不少研究数据，恩，虽然无法培育出这样的植物，不过，我想按照相同的模式和类似的催生环境，两个月之后我应该就可以弄出类似这样的攻击性植物了。”
　　
　　听到这几句话，不光是钱从良，整个在场的四人都露出了震惊的神色。虽说钱从良的变异植物并不是那种世界上独一无二的，但光是那份独特的灵性就绝对不是认为能培育出来的，可现在李科说话之中所带着的相当的自信，却让人不得不相信他所说的话的真实性。
　　
　　在心中深深感叹这为老者的厉害，钱从良赶紧说起了正事：“咳咳，那真是要恭喜你了啊！有了这种攻击性植物，相信就能大大提高普通人的防御和生存几率的。不过，那个，是不是可以把我家的小黑白还给我了呢？”
　　
　　闻言李科啊了一声，赶紧点点头，“是啊是啊，是要赶紧还给你了，我不眠不休的研究了一天一夜，总算是大致有了个概况，现在那小东西对我很记仇，净是捣乱，所以你们还是赶紧把它带走吧。嘶――顺便，钱小子你不是有很多这样的花么，我再多送你一盆仙人掌怎么样？虽说原本是要给军方的，不过就这一个他们也没用还不会控制，我已经知道那刺的构成结构，这种自然构成的超强硬度，已经够给军方惊喜了。”
　　
　　闻言钱从良心里那叫一个乐啊，这还没等他开口呢，好事就自己贴上来了。连忙狂点头，笑眯眯的跟着李科进入研究室了。
　　
　　进入研究室之后钱从良一眼就看见了那长在桌子上的小黑白了。而在它的旁边还有一个时而伸长、时而缩短的仙人掌。这两个植物见到钱从良之后的反应那叫一个大为不同啊，小黑白是乐的直接跳跳的挥着叶子扭着花茎在迎接钱从良。而那个仙人掌，则是瞬间把所有的刺给转向，直直的冲着钱从良。
　　
　　……。。。
　　
　　这状况看的钱从良抽着嘴角干笑不已，貌似那小破仙人掌还记仇呢啊？不过下一刻钱从良就奸笑了起来，这货也是个有灵性的，等它进入了自己的空间后，绝对就会死心塌地的跟着自己了。啧啧啧。
　　
　　最后钱从良收起了那高高兴兴的小黑白，也收了被一号给禁制住的仙人掌。把这两个植物给收进空间之后钱从良询问了一下李科研究员这次任务的奖励后，就领着其他队员离开了。
　　
　　等到钱从良等人的身影消失不见之后，文柯才有些担忧的对李科道：“老师，你真的打算让他们也加入么？会不会有些不妥？”
　　
　　李科闻言呵呵的笑了两声：“放心，那四个人里，最重要的那小家伙，我有八成的肯定可以搞定他，要知道，在末世里，心软可是最要不得的一件事。”
　　
　　――――――
　　
　　之后，钱从良等人就开着车离开了亚洲最大的人类基地，向着那西北的某盆地出发了。从基地到目的地，一路上打打僵尸、找找肉、救救人、洗劫一下商场、用了将近半月的时间，众人才到达目的地。
　　
　　除了一号在随着钱从良洗劫商场的时候藏了很多的‘必备用品’外，其他的一切都很顺利。
　　
　　而此时，在众人眼前的是一个堪称诡异的画面――在以望无际的沙漠之中，一块像是绿宝石一般的森林出现他们的眼前，而在那森林之中，隐隐传来了凄厉之极的嚎叫声…… 



49、名为四号的男人 
 
　　“唔，是我孤陋寡闻还是这世界变的太快啊？有没有这么离谱，这边是沙漠另一边就是绿洲？！连个过渡带都不要的？”钱从良一脚蹋在被烤的炙热的沙砾上，另一脚则是踩在湿润的泥土上，神色很怪异。
　　
　　听到钱从良的问话其他三人也一副不可思议的模样，就算是最没有常识的小蝙蝠也知道，沙漠和绿洲绝对不可能只有一线之隔的，可眼前，这种不可能正在他们的面前耀武扬威，仿佛在讥笑他们的无知。
　　
　　“算了，不管怎么样还是先进去看看吧，这沙漠里僵尸还算少，不过就是自然环境恶劣了许多，还好有小钱你的湖水，不然按照咱们只准备食物不准备水的情况，现在已经成为干尸的一员了。”奥尔良耸耸肩，说完便率先向林子里走去。
　　
　　不过在他刚走出五步的时候，出现了让钱从良和小蝙蝠瞬间寒毛倒竖的场景！
　　
　　只见在那一瞬间，无数条黑红色的小蛇从树上如箭一样的射向了奥尔良，虽然奥尔良在千钧一发之时甩出了一个披风瞬间包裹住了自己，但是那种看到一个人被一堆蛇给包围的感觉，还是深深刺激了钱小人还有小蝙蝠。
　　
　　“擦啊啊！！！太、太无语了……蛇、蛇啊……”钱从良此时趴在一号的背后，有点哆嗦的道：“一号啊，一会你一定、务必、绝对要护住我啊！本少爷这一辈子最不喜欢的东西就是蛇！！！一下子蹦出来这么多还让不让人活了！哎――！我说烤鸡翅，你还活着没有啊？还活着就吱一声，不然少爷我就要把你给丢下了啊！”
　　
　　听到钱从良的喊声，那个被蛇包围的‘蛇人’猛的抖动了一下，而后一片血红色的雾气猛然炸开！那红色的小蛇立即变为了一堆肉渣向着四面八方飞射开来。
　　
　　“你丫想恶心死老子么！！”钱从良咆哮的怒吼了起来。
　　
　　而他得到的回答则是奥尔良的一个白眼：“拜托，我好心当探路的还被骂，小钱你也有点良心好不？”
　　
　　说完奥尔良就把在一旁已经呆滞的小蝙蝠给拉住，然后打了四下响指，四点红色的火焰就出现在了他们两人的周围，这样一来，那原本蠢蠢欲动的小蛇都不敢再越雷池一步了。至于一号和钱小人身旁，就更加的离谱了，那些小蛇像是遇到天敌一样的迅速退去，弄得钱从良撇了三四眼旁边的人，这家伙该不会是个蛇王吧……
　　
　　虽说这密林之中有许多的色彩鲜艳的昆虫和毒蛇，对普通人类来说是万分的危险，但眼前这四个人还都不是正常的，所以一路有惊无险的，在两个小时之后终于走到了密林的深处――
　　
　　不远的前方，一座两层的白色实验楼伫立在那里，实验楼周围完全被密密麻麻的僵尸所包围，但让钱从良头皮发麻的是，这些僵尸竟然都是静止不动的，就像是没有收到指令的士兵一样，安静而带着危险。更让人在意的是，从那实验楼里不停传来一声又一声毛骨悚然的尖叫，用脚趾头想也能猜到，那里面有相当，可怕的东西。
　　
　　“唔，还好少爷我知道洗劫野外旅行商店，哼，弄见不得人的事也不关窗拉窗帘，本少爷倒要看看，这些人到底在干什么！”
　　
　　说着，钱从良就从空间里拿出一个高倍望远镜，对着那远处的实验楼就看了过去。也不知该说钱小人的运气是好还是坏，他一眼看过去，入目的就是一张华丽丽的大床，床上有两个赤身裸体的人在疯狂的运动。
　　
　　“……”张了张嘴，钱从良不知是该移开目光还是继续看下去，而就在这个时候，床上的一个男子猛然抬头，瞬间，一股透骨的寒意传遍了钱从良的全身，而更让钱从良震惊的是，这个男人抬头看向自己之后那围绕着实验楼的所有僵尸们都在同一时间转过了头，看向了钱从良的方向！！
　　
　　啪哒！！
　　
　　手中的望远镜一个不稳就掉在了地上，钱从良的身子都止不住发抖。一号见状猛的眯起了眼，一把把钱从良搂到怀里，抬头向着那实验楼看去。
　　
　　这一瞬间，一号和那个男人的目光撞击在一起，擦出了激烈电光。
　　
　　“主人？！你怎么了？”小蝙蝠看到钱从良的样子顿时变得担心不已，不过没等钱从良答话，奥尔良和一号就各自抱住一个飞快的向外跑去。
　　
　　同时，那实验楼周围的僵尸像是接到了命令一样如潮水般向着钱从良四人的方向冲去。
　　
　　“擦……刚刚那个男的、、”过了将近五分钟后，钱从良才从刚刚那种掉进冰窟的感觉中缓过劲来。他可以肯定，刚刚那个男人绝对看到了自己，而当他看到自己的时候竟然还在故意的笑了起来！！虽然摸着心肝说那男人长的还不错，但那个笑容，实在是有够渗人，钱从良觉得自己在那个男人的眼里就是一块上好的五花肉啊，怎么看自己都是弱小的一方。
　　
　　“四号。”钱从良的感慨发到一半，一号便沉着脸色开口。
　　
　　此话一出，钱从良猛的瞪大了双眼，伸手死死抓住一号的领子道：“四号？！你该不会说他是和你同一物种的四号吧？！你们总共有几个合金者啊？！另外实力和编号有关么？”
　　
　　对于一下子问出这么多问题的钱从良，一号的回答就只有一句话：“找个地方再和你详细说。”
　　
　　而另一方面，当四号看到钱从良之后，便停止了正在进行的运动。那被他压在身下的人不情愿的伸出手抚上四号的胸膛，雌雄莫辩的声音道：“阿斯？你怎么了？怎么……突然停下来了……人家还没满足、唔啊~”
　　
　　四号狠狠的拍了一下那人的屁股，灰色的双瞳闪过几分不屑。“有人来调查咱们了。”
　　
　　“调查？哼，除非是和你同样的那八个人，不然谁来还不都是给咱们送试验品的？呵呵，不知道季末的实验成功了没有，要是成功了，那可是四代的僵尸，有了它，这个世界成为咱们的就指日可待了！”那人懒散的从床上站起，露出有些羸弱的身材，此时才看清楚，这连长相都雌雄莫辩的人，竟然是一个男子。
　　
　　对于这男子在自己面前故意的卖弄四号只是淡淡的撇了一眼，混不在意的道：“就是那八个人之一。而且，按照我感知的能量来说，那人不是二，就是三。”
　　
　　！！
　　
　　这句话说出之后，那男子便猛然转身，原本的轻松自在之意立马消失不见，取而代之的是一份焦急和凝重。
　　
　　“怎么会！你确定是二三而不是五么？这样你岂不是很难、唔唔！！”没等这男子的话说完，他便被四号给掐着脖子举在了空中。
　　
　　“我的实力还轮不到你来质疑！你只要极好你该做的事就行了！别来烦我！！去叫季末他们过来，我有事要他们去做！”
　　
　　被掐的快要断气的男子在被放下之后忙不迭的奔了出去，双眼不知是被气得还是被掐的，通红且泛着些湿润。
　　
　　另一边。
　　
　　在沙漠和绿洲的界限处，一名身穿鲜红色和黑色相交错的类似军服的衣服的男子摸着下巴轻笑。
　　
　　“竟然能分隔出界限，在这里的至少该是老五以上吧？呵呵呵，总算是有点玩头了，其他的都太弱啊~”
　　
　　――――――
　　
　　密林的一个巨大树洞里。
　　
　　钱从良三人正在认认真真的听着一号介绍合金者的事情。
　　
　　“据我记忆，合金者有九人，编号从一至九。都是被那个研究组织给研制出来的。能力和编号的大小成反比，字数越大，能力越低。”
　　
　　“哇，那你岂不就是他们的老大？！”钱从良双眼放光，他手气也真好，一抓就是最好的那个啊！
　　
　　闻言一号鄙视的看了钱从良一眼，“就算是如此，也不能小看这九人里的任何一人。虽然能力是有大小可分，不过，在相临的两个之间，一般很难分出胜负。唯一能肯定的就是，如果编号相临的两人生死相搏，死的会是那个编号靠后的而已。但靠前的那个，也会重伤。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“另外这还只是我那个时候的记忆而已。我们的能力并不是一成不变的，即便是我能肯定他就是四号，但他现在的实力，绝对已经不下于三号了。所以，在没有摸清楚那实验楼里的大致情况之下，还是先等晚上去探听一下再说。”
　　
　　做完了总结性陈述，一号便坐在洞的一角闭目养神了，而钱从良想到那个所谓的四号看自己的眼神，呸了两声挨着一号坐了下来。剩下奥尔良和小蝙蝠两个，后者看看前者，砰的一声变回原型，趴到钱从良的肩膀睡觉去了。只留下烤鸡翅一人在自觉又无奈的警戒。 



50、被俘 
 
　　深夜凌晨1点，正是人类进入深度睡眠的时候。就算是僵尸不睡觉，不过一旦没有了那个四号的控制，这里的僵尸也就是普通的漫无目的的僵尸而已。对于钱从良这四人，都是没有半点威胁的。
　　
　　此时，奥尔良和小蝙蝠在研究所外警戒，准备一收到信号就赶紧捣乱和分散所有人包空僵尸的注意力。而钱从良和一号，则是由小花和一条探路，小心翼翼的潜入研究所，准备探查一下研究所的大致情况。
　　
　　至于为什么钱从良敢跟着一号进入研究所，而一号也同意他跟来，则是因为钱小人突然发现自己的空间很无敌，只要不是有人提前拦截住他躲到空间里去，那就不会有任何人可以抓住他了。所以，钱从良很没有压力的，走进了研究所。
　　
　　不过，不管是钱从良还是一号都没有想到，这所谓的万无一失，最终，还是失策了。
　　
　　“嘶――一号，你有没有觉得这个研究所里安静的过分啊？”在安安稳稳的走过了几条长廊之后，钱从良的眉毛越皱越紧，就算现在是深夜，研究所里也不应该这么安静空旷的才是，而且一路下来，走廊里路过的房间都是一些储藏室、单人房之类的，有查探价值的屋子竟然一间都没有。
　　
　　一号听到钱从良的话也皱起了眉，确实有些不太对，不过眼看着就要到了一层走廊的最尽头处的一个房间，同钱从良对视一眼，两人还是决定先进去，然后再出去。
　　
　　惯例，让一条变成一个小细条从门缝钻进去看情况，不过在一条触碰到楠木大门的瞬间，砰！的一声，它就被一股力量给弹了出去。而与此同时，在钱从良和一号身后的长廊上，瞬间出现了大量的僵尸！
　　
　　到了此时，钱从良才脸色难看的知道，他们中埋伏了。
　　
　　“呵呵，季末说你们会在今晚来踩点，我本来还不信，不过现在看来，果然是被他说中了呢！一号，没想到隔了那么多年没见，你竟然也会这么人性化的行动了。要是老二和老三知道，估计会高兴到爆吓到死吧？”
　　
　　被包围的两人还在为这次中伏而懊恼，眼前的木门一下子无声的打开了。映入眼帘的是一行五人，其中钱从良认出最中间的那个男子就是今天看到的四号，他旁的那个男的，似乎很像是在床上那个被压的？至于其他的两女一男，那个男的，给他一种连思想都会被看透的感觉。
　　
　　“废话。”冷冷的撇了四号一眼，一号直接搂着钱从良的腰就要瞬移走人。不过在他行动的同时四号也动了起来，顿时，周围的空间像是被扭曲了一般，而一号的行动也因此而受到了阻碍。
　　
　　“老一，不是我想和你作对，只不过这是你先来查我的，来查我没什么，偏偏，你还带着那么一个对我们来说大补的家伙，不如我们打个交到？你把怀里的那个人留下来，然后我回答你一切想要调查的事如何？”
　　
　　在四号那最后一句话刚出口的瞬间，一号的周身便猛的爆发出一股强烈的煞气！双眼渐渐变为银色、黑发也慢慢拉长转为银丝，那种暴怒之态让整个研究所都开始摇摇欲坠。
　　
　　“找死！！”
　　
　　开口的同时一道银色的光刃直直的砸向了四号，而在就要到达的时候，那光刃瞬间幻化成了十几道，眼看着就要把那五人劈成几段！
　　
　　砰！！
　　
　　银刃砸在了一个灰色的护罩上，虽然有些狼狈，但四号和他身边的那个男子确实没有受到一丝损伤。而另外三人，其中一个穿着白大褂的女子猝急不防被砍成了三段，剩下一男一女，也都躲过了一号的攻击。不过，那女子少了一条胳膊，而那个叫季末的男子，则是口中流出了鲜血。
　　
　　被一号攻击，四号自然也不是省油的灯。从一号的态度和神色上他就能看出一号对于钱从良的重视程度，当下使了个眼色给那个季末，四号便狞笑着扑向了一号，只有拖住这个家伙，才能把那个人给弄到手！！
　　
　　对于四号的攻击一号自然是乐于接招，即便是四号在这里得到了什么奇怪的力量而使能力大涨，但就凭他现在的实力，还是差自己非常多！
　　
　　而为了让钱从良能够更加安全不受到伤害，一号，说出了之后他无比后悔的一句话：“小人，进空间！”
　　
　　同样感受到自己在这里或许帮不上什么忙，还要防着僵尸、那个诡异的季末，钱从良甩出一把辣椒、连小花都来不及手收回就赶忙要进入空间，不过，也在这同一时刻，目光从没有离开过钱从良的季末终于微微一笑，双手猛地向外张开，一股空间的逆流便出现在了整个研究所当中！
　　
　　在这个异变出现的同时一号已经感受到不妥，不过即便是如此，他也已经没有机会去阻止钱从良的行动，下一刻，一个黑洞闪过，钱从良便直直的进入了那个黑洞之中！！
　　
　　轰！！！
　　
　　眼看着如此情景的一号在这瞬间像是不受控制一般，周身的能量狂放致最大，而那研究所的普通石壁也终于受不了如此的冲进，轰然倒塌。
　　
　　“把人还回来！！”一号手中凝结的能量慢慢的化作一柄银色的长剑，那让人不可逼视的锋芒显露出这把剑的威力绝对惊人。
　　
　　不过面对一号的震怒，四号只是嚣张的笑了几声，道：“让我还人？我劝你最好还是不要轻举妄动的好，季末是空间系异能，现在那个人已经被关进黑洞之中，就算是他有天大的本事都出不来！如果你轻举妄动，那就小心，你的契约者，会被困在永无止尽的黑暗中！！”
　　
　　四号的话让一号的怒气上升到极致，可尽管如此，却也让他不敢再轻举妄动，无论如何，他都不能拿钱小人的性命开玩笑，慢慢的收回剑，一号冷冷的看着对面的四人。
　　
　　“放人的条件。”
　　
　　“呵呵呵……老大，你也不用太过于担心，我只是想要知道那人的一身灵气是从哪里来的，等我研究完这些，我再、、什么东西？！”
　　
　　正当四号志得意满的准备继续刺激一号的时候，突然从四面八方涌来了无数只黑色的吸血蝙蝠，而就在四号等人为了躲避这些蝙蝠的时候，一道黑影闪过，强行拉着一号离开了此地。
　　
　　等到四号他们眼前再次回复光亮的时候，眼前已经空无一人了。
　　
　　“啧！让他跑了！”四号恼怒的哼了一句。而当他转头想要去找控制住钱从良的季末的时候，却疑惑的发现，他也找不到那个人了。
　　
　　“阿斯！季末呢？他莫非逃了？！”那雌雄莫辩的男子神色有些焦虑。
　　
　　四号闻言轻笑：“怎么可能，不要忘了，他体内的僵尸病毒还要我的灵力才能控制住，怎么可能会逃？现在，他应该在地下湖的基地里，咱们也过去吧，我倒要好好看看，那个长相还算不错的小子，到底有什么特别之处。”
　　
　　说完，四号便自顾自的向前走去，看也没有看身后的男子一眼，而那个被忽略的男子不甘的咬了咬唇，心中恼怒钱从良的出现，也快步的跟了上去。
　　
　　――――――
　　
　　树洞里，奥尔良红着眼、捂着流血的嘴角对打了自己一拳已经被冲昏头脑的一号怒吼：“你他妈的再打老子一拳老子就跟你拼了！你有没有脑子啊？！你能不能想想你硬是留在那里会有什么用啊？！除了被人用小钱拿来威胁你，你能做什么！那个四号从一开始的目标就是小钱！他怎么可能放人？有那个时间你还不如好好养精蓄锐然后下次去把那个叫季末的给抓来！！”
　　
　　“现在他们连人都没有了你让我去哪里抓人！！”一号神色狰狞至极的回吼，他很清楚自己留在那里会被威胁，但这总比找不到小人的痕迹要好太多！可现在这么一走，他连小人在什么地方都感受不到了！这让他如何冷静的下来？！
　　
　　而在他的吼声停歇之后，小蝙蝠颤颤巍巍的举起了手，小声道：“我、我、我在他们四人身上都种了蝠纹，绝对不会被发现、还、还能找到他们的位置。”
　　
　　瞬间，一号一把抓住小蝙蝠的衣领：“他们在哪！”
　　
　　后者抖着身子摇摇头：“不、不行，你、boss你没有回复大半灵力之前，我不会说地点的，那样、救不了主人……”
　　
　　砰！！
　　
　　一拳垂在小蝙蝠身旁的树壁上，一号冷冷的盯着已经被吓到变回原形的小蝙蝠，过了半晌，一语不发的转身打坐去了。
　　
　　即便是再愤怒，但这两人说的对，若是没有足够的能力，他救不回小人。强压下心中那翻腾的怒意和悔意，一号第一次感受到，没有了钱小人在自己身旁陪伴，时间，竟然连每一秒钟，都难熬到，极点。 



51、啊呸~！
 
　　湖底基地。
　　
　　季末坐在一把精致的长椅上，微笑的等带着四号他们。当后两人到达之后，直接向着四号走去，伸出手道：“我需要的能量。”
　　
　　四号闻言挑眉：“你何必这么急？刚刚和一号打架让我损失了7成的能量，在这种情况下，我是无论如何都不会做把两成的能量给你这么危险的事情的。”
　　
　　季末不可置否的伸出了双手：“那你的意思是想让我把那个人给永远关起来了？”
　　
　　“当然不是，你以为我为什么要费那么大的力气抓他？自然是他值这个价，他周身的灵气大的惊人，根本不用怀疑，我就可以肯定他有宝贝。只要我能从他那里找到迅速补充灵力的方法，你想要的东西，我甚至可以一天给你一次！”四号说着，神色变得越来越兴奋，只要一想到自己可以毫无顾忌的使用能力他就止不住浑身颤抖。而这一神色看的他身旁的那名男子暗自咬唇。
　　
　　闻言，季末的眼中闪过一丝暗光，而后神色如常的抬头问道：“那你的意思是让我现在就把那个人给放出来咯？”
　　
　　四号点点头：“不错。你不必担心我们有什么花招，反正除了这个，变异僵尸还需要你改造，我们会是长期合作的关系！”
　　
　　季末闻言沉默了片刻后，就点头道：“那就这样吧。你们两人让开，我要把他给放出来了。”
　　
　　随着季末的一句话，四号的连忙后退几步，双眼死死的盯着眼前的空地，就等那个浑身充满灵气的‘大补人参’出现。可让在场三人都觉得不可思议的是，都已经过了十分钟了，空地上却连个鬼影子都没有看见？！
　　
　　如此，四号一下子沉不住气了：“季末！这是怎么回事？！”
　　
　　后者闻言也是皱紧了眉头，他的空间术到现在为止还是第一次遇上这种情况，深吸一口气加大力度的使用，五分钟后，却依然还是没有任何人出现！
　　
　　“他妈的这到底是怎么一回事？！你是不是故意把人给藏起来想私吞？！”四号怒吼着拽着季末的衣领，而季末在四号的动作下眉头死皱：“放开！那小子也是空间系的异能者吧？！这种情况我也是第一次遇见，不过可以肯定的是他还在我的黑洞空间里，但是，他同时也进入了自己的空间！空间和空间之间是平行对立的，我不可能强行把他从他自己的空间里弄出来！混蛋，我早该想到的！”
　　
　　闻言，四号的脸色变得极为难看，原本以为抓住了人他就可以为所欲为了，可现在抓住了就像没抓住一样！这种吃力不讨好的行动简直是在挑战他的底线！！
　　
　　而就在这个时候，季末突然感受到空间内一阵波动，双眼一眯猛的挥手，最后，在室内三人的注视下，一个啃干净的玉米棒子上贴着一张纸条砸了下来。
　　
　　【想让老子出来？呸！有本事你丫进来啊！】
　　
　　纸条末尾还画着一个标准的得瑟鬼脸，直接让四号气炸了肺！而季末也露出阴狠的神色。
　　
　　“混蛋！这个该死的东西！”
　　
　　砰！的一声，四号砸毁了基地内的椅子，恶狠狠的看向季末道：“我现在没有耐心跟那小子耗！你最好给我赶快想出把那小子给弄出来的方法！不然，如果一直耗下去，你至少有五天得不到缓解僵尸病毒的能量！而如果再被那一号找来，那咱们就可以直接去见阎王爷了！！”
　　
　　吼完话，四号就抓着身旁的那个男人离开了，看那气呼呼的样子，不难想象是要干什么。而过了一会，季末就听到隔壁传来了那男子高亢的尖叫声。
　　
　　此时，季末的空间内。
　　
　　钱从良还在自己的空间里啃玉米。脑袋瓜子想着那几个人看到字条时的样子嘿嘿直笑。
　　
　　其实在他被卷入黑洞空间的时候就想着要进入自己的空间里了。毕竟季末所想到的空间平行他也想到了，不过在他看到那所谓的黑洞空间之后，整个人因为呆滞所以愣了几分钟――
　　
　　坑爹呢？！这哪里是什么黑洞空间啊？丫分明就是一关人禁闭的小黑屋好不好？！黑洞洞的要死不说，他还没摸索着走几步呢，就直接碰壁。最后，他在连续在东西南北四个方向碰壁之后得出结论，这所谓的黑洞空间就只有四平方米大小！啊呸的，就这还叫空间、还黑洞呢？！那老子的空间是不是可以说成是一个银河世界了啊？！
　　
　　在恶狠狠的鄙视完季末之后，钱从良就直接钻到自己的空间里去了。毕竟在那个漆黑的地方呆着会影响情绪，更何况如果在那里他的安全也没有保证。
　　
　　钱从良很肯定一号和奥尔良他们会来救自己，那么在他们到来之前，他的任务就只要是好好的保护好自己就可以了。所以，现在钱从良在自己的空间里舒舒服服的啃了玉米、逗了小小花们、洗了澡，然后乖乖的上床睡觉。
　　
　　只不过，在临睡之前，他脑海里浮现出一号焦急和震怒的脸色，为此而难过了三分钟罢了。当然，真的只是三分钟而不是三个小时。
　　
　　“哼，怎么说少爷也已经娶了你了，你可千万要赶来就少爷我。不然，休了你！”
　　
　　嘀嘀咕咕的说完，钱从良终于的睡下了。而被他所惦记着的一号，在钱从良睡着后的一小时，慢慢睁开了眼，盯着小蝙蝠。
　　
　　“呃……boss你能力恢复了多少？”小蝙蝠被盯的打寒颤，小心翼翼的问。
　　
　　“七成。”一号看着委委屈屈的缩成一团的一条答道。
　　
　　幸好钱小人因为时间紧急而没有把一条和小花收走，不然，自己用同样的时间，只能恢复三成的能力，不过相对的一条的代价也挺大，本来长的好好的五片小叶子都被一号给暴力拔除了，弄得精神有点萎靡。
　　
　　“唔，小福，这样应该差不多了，毕竟一号说了他们恢复能力的时间都需要很长。而且到现在一号也没有感觉到小钱有什么不对、啊！！差点忘了啊，一号！同心环！同心环啊！”正说着，奥尔良突然一脸激动的看向了一号，而后者听到奥尔良的话后也是神色猛然激动一下，快速的拿出了自己脖子上挂的玉色圆环。
　　
　　注入灵力之后，一号手中的圆环开始慢慢变大，而后在圆环的中央出现了类似水镜一样的镜面，上面直接出现了钱从良在空间里安安稳稳睡觉的样子。
　　
　　而没过几分钟，钱从良胸前的圆环也散发出淡淡的光芒，一闪一闪。
　　
　　“唔？”
　　
　　揉揉眼，钱从良的手向胸口摸去，貌似有个东西忽冷忽热的。
　　
　　“小人！”
　　
　　而这猛然出现的熟悉之极的声音，却让钱从良的身子一震，动作猛的停了下来。
　　
　　“一号？！”
　　
　　慌忙的转头看来看去，钱从良在四周寻找着一号的影子，难道说他睡了一觉自己家里的那位就直接杀出重围把自己给救了出去？！
　　
　　可不管钱从良左看右看上看下看都没有发现一号的影子，最后小人一撇嘴，连眼眶都有些红。
　　
　　“妹的，我就知道是幻觉……那个死家伙也不赶快来救驾……也不知道他现在怎么样了，有没有受伤……”
　　
　　一号看着镜面里那红着眼委委屈屈的样子还在担心自己的钱小人，心像是被狠狠捶打了一下，却又带着炙热的温暖感。从来没有过如此心动的感觉，若是可能，他只想把那小人狠狠的搂进怀里，然后狠狠的做上三天三夜，好确定，这人真真正正的在自己身旁。
　　
　　“小人。”
　　
　　不同于最开始的激动，再次开口，一号的声音柔的可以滴出水。“同心环。”
　　
　　当钱从良听到一号第二次所说的话后，猛然瞪大双眼，手忙脚乱的从床上坐了起来，掏出脖子上挂着的另一枚同心环，在他触摸的同心环的瞬间，那圆环也快速放大，映射出了一号这边的情况。
　　
　　“……你、你怎么才用这个！本少爷很担心好不好？！你们怎么样？小花和小蝙蝠还有烤鸡翅都好吧？你的能力是不是用了很多啊现在怎么样，如果能力不够就不要来救我了，反正我在自己的空间里那些家伙也进不来，你还是好好的修养比较好！”
　　
　　沉默了片刻钱从良就哇啦啦的吐出了一大堆话，终于耳边又响起这熟悉的唠叨吐槽声，不仅是一号，就连小蝙蝠和奥尔良都觉得很怀念。而对于钱小人那为了自己宁可多拖些时间的话语，一号终于在钱小人被俘之后露出了一个类似微笑的神色。
　　
　　那泛着淡淡银色光芒的双瞳紧紧注视着镜面另一方的钱从良，一号简短而坚定的道：“我马上去，等我。” 



52、轰杀、暗流 
 
　　既然已经确定了钱从良暂时不会有危险，而一号又恢复了大半的能力，小蝙蝠也就不再犹豫的探查出了四号等人所在的位置。
　　
　　只不过那四人的所在位置还不一样，其中一个在那个研究所的东方，而另外的三个都在研究所西方的一个湖泊里。
　　
　　“咦，地方还不一样呢？咱们要去哪里？”小蝙蝠探查完毕开口问到。
　　
　　“当然是人多的地方。首先那个四号和他的契约者肯定是不会分开的。而剩下的那一个人，毕竟是他们合作把小钱给抓住的，所以现在应该在一起。”奥尔良想了想，就确定了地点。
　　
　　而对于此一号也没有反对，反正现在是以找那个季末优先，会不会碰上四号已经不在他的考虑范围之内了。如果那里找不到季末，那么他会直接用瞬移去另一个地方。他可以肯定那个四号的能力恢复还不够一半，这次如果再次碰上，不说一击必杀，但五招以内把他给灭了，还是没有什么困难的。
　　
　　于是一行三个人带着一朵咬牙切齿的向日葵快速的奔向了那湖泊所在的位置。
　　
　　而同一时间，在研究所以北的密林中，那断了一只胳膊的女子正被一个红黑军服的男子掐着脖子，满脸痛苦的神色挣扎。渐渐的，在那男子完全弯着眼角的笑容下，这个女子的双腿慢慢伸直，双眼翻白没有了一丝气息。
　　
　　“啧啧，真是有够硬气，不过，你不说，你以为我就找不到他们了么？真是，太~天真了~。”
　　
　　湖底基地。
　　
　　已经做完事重新来到季末房间的四号和带着一脸□的男子正看着季末，后者沉默了一会，最后咬咬牙。
　　
　　他用尽了一切方法、甚至自己进入空间都没有办法找到那个狡猾的家伙，眼看着时间越来越久，他体内的僵尸病毒也越来越活跃，为了自己的生命考虑，他不得不用那一招了。
　　
　　“我会自主引发空间崩塌！只要那小子不想永远迷失于无尽的空间，那他就必须从空间里给我滚出来！不过我这样做的代价很大，所以，我要你发誓，在那小子出来的第一时间就把能量给我！不然，我就算是去和那小子谈条件，都不会把人便宜了你！！”
　　
　　双眼瞪着四号，季末的神色闪过一丝疯狂。而见到这样神色的季末，原本心中有些小九九的四号扯着嘴角冷哼了一声，虽然态度不好，但出声，就表示他已经同意了。
　　
　　“好了，那么现在就开始了。你们不要打搅我。”
　　
　　得到了自己想要的答案，季末便不再说话，闭上双眼开始引动空间震动。因为他并不想要因为这么一个人而赔上自己的所有空间，那么现在他要赌的就是，在自己的空间崩塌一半的时候，那个比猴子还精的小子会慌乱的逃出来。这样一来，至少他的空间还能够保存，只是面积小了点而已。
　　
　　话说此时在空间里笑眯眯的逗完小小花，正在收集粘玉米花的钱从良猛然感到整个空间一阵剧烈的波动。这个波动不同于最开始的想要招他出去的微波，反倒像是山崩地裂一样的巨大波动。而更要命的是，钱从良突然感到浑身发冷，他空间里的原本安安静静和和平平的植物们也开始做出惊慌的动作，小花们更是一个个乱七八糟的开始尖叫。
　　
　　如此情况，就算钱从良是个白痴，他都知道事情大条了。略微一想，一个几乎被他遗忘的关于空间介绍的内容便浮现在了脑海里――
　　
　　空间崩塌，若是因为某些不可避免的原因招致空间被破坏、夺取，则拥有者可以通过血契从外引发空间崩塌。空间崩塌后空间内一切事物化为须有，此为万不得已之法，请谨慎操控。
　　
　　即便是不肯定外面的空间是不是正在发生崩塌、是不是崩塌了会和那个介绍的一样，但钱从良在这一瞬间一下子犹豫了，也有些慌了。
　　
　　如果他要死磕，那整个空间里的植物都会受到牵连，更何况他已经确定一号他们要过来了，如果在这个时候出现了意外，那么别说别人，就是他自己都会扇自己一耳光。但是如果真的要出去，在没有小花和一条的情况下，他能够自保的，也就只剩下那个仙人掌了。可光凭这一个仙人掌，他逃脱的几率很小，说不定还会激怒那些人……
　　
　　就这样在巨大的波动下钱从良又犹豫了十来分钟，最后波动已经大到他站都站不稳的情况下，一咬牙，钱从良抓着仙人掌就从空间出去了。
　　
　　而钱从良刚一出去季末便感受到空间里的波动，大吼一声让四号注意，直接把空间里的钱从良给挪了出来！
　　
　　砰！
　　
　　在落到地上的瞬间钱从良就地翻了一个滚，而后就把仙人掌对着那三个人大喊一声：“射击！”
　　
　　突突突突！！
　　
　　那仙人掌便开始疯狂的吐刺。四号等人因为在猝急不防之下接连被刺了好几刺，那个最弱的男子则直接被钉在了墙上痛苦的呻吟，季末也狂吼着、捂着自己流血的右眼！
　　
　　看着攻击奏效，钱从良心中一喜，赶忙收起仙人掌就要跑路，不过在场的三人并不是全都受了重伤，对于那犹如钢针一样的仙人掌刺，四号只是冷哼了一声就把所有攻击向他的刺都给拔了出来丢到了地上。同时在钱从良准备逃跑之前瞬间移动到了他的身后，猛的踹出一脚！
　　
　　砰！
　　
　　钱从良就被踹到了墙上，那巨大的力度让他忍不住咳出了一口鲜血。
　　
　　“咳咳……你、你这家伙！唔啊！”
　　
　　没等钱从良捂着胸口指责四号的行为，他的头发就被四号给一下子抓住，被强迫抬头之后，映入眼帘的竟然是一张颇为享受的脸？！
　　
　　“呵……呵呵呵！哈哈哈哈！你果然是个大补的，从苏醒以来我还从没有感受过如此浓郁的灵气，而且……似乎距离你越近，灵气越足？”
　　
　　四号满意之极的声音响起，微微凝视了那在自己手中的、看起来无力受伤的钱从良，四号的双眼闪过浓重的欲望，一把制住钱从良挣扎的双手，俯□直接开始从钱从良的下巴舔舐着他流出的鲜血。
　　
　　“啧啧……极品！！”
　　
　　口中那浓郁的、带着诱惑的腥甜和灵气，让四号觉得自己全身的毛孔都舒张了开来，猛然右手一挥，钱从良的上衣便被瞬间撕裂，而在钱从良震惊、战栗的抖动下，从上往下的一点一点的舔舐、啃咬着他。
　　
　　此时的钱从良已经瞪大双眼完全呆滞了，虽然他也曾今被一号啃遍了全身，但那时候他所感受到的除了有些害羞外就是几分被重视和珍爱的甜蜜、几分冲昏理智的舒适。那时候他还以为自己很没有节操，为此郁闷了好几个小时，可现在他却可以完完全全的肯定，并不是自己没有节操，而是只有在面对一号的时候他才会不反感这件事！
　　
　　刚刚被人舔了血他已经浑身发寒恶心的不行，而现在被这样对待，他全身上下的每一个细胞都在叫嚣、在反抗、在痛苦！！猛的屈起了膝盖顶到四号的腹部，钱从良开始了激烈至极的挣扎！！
　　
　　而对于着钱从良如此挣扎的样子，四号不仅没有动怒，反而嘴角带着戏谑的狞笑任由钱从良反抗。右手抓住钱从良的双手以免他突然逃脱、左手松开他的头发，向着钱从良的□摸去，在四号的手即将伸进钱从良的裤子里的时候，钱从良终于忍不住大叫了起来：
　　
　　“一号――！！”
　　
　　“四号你不能……”
　　
　　砰！哐当！！
　　
　　基地的大门被人一脚踹开，一号那堪比冰山的容颜出现在了众人的面前，没等四号反应过来，一号便双眼猛睁瞬间移动到钱从良的身边一脚踹飞了四号并且直接幻化出一支冰锥毫不留情的扎进四号的心口，把他也给钉到了墙上！！
　　
　　双手微微的颤抖把钱从良抱在怀里安抚，一号那双银色的双眼再看向四号的时候已经冰冷到极点。身后的银色长发慢慢浮起，一个凝聚着可怕力量的长剑出现在了一号的手中。
　　
　　“给我死！”
　　
　　随着一号划出手中的长剑，带着银色电弧的剑刃直直的击中墙上的四号！！惊天的巨响过后，一号带着还有些惊魂未定的钱小人离开。
　　
　　不过，在一号踏水而去的时候，因为只在意怀中的人而忽略了，那湖中一闪而过的红黑色身影，还有他拿在手中、继而吞入腹中的灰色光体。
　　
　　“啧，冲冠一怒？果然你是最难对付的。不过……你怀里的那个人，我倒是，非常有兴趣呐~” 



53、吃掉 
 
　　森林的湖泊下，奥尔良拉着东瞧西看的小蝙蝠一脸郁卒。那个有了情人就忘了朋友的混蛋，竟然在光天化日之下就抛下他们不管扬长而去，还留下他们两人打扫战场！有必要那么着急么啊？这还是大白天的好不好？！哼，诅咒那家伙吃不到，吃到也吃不饱！！
　　
　　而另一边，森林里某个巨大洞穴之内，一号一手抱着钱从良，另一只手一挥，便让一层银色的结界封住了洞口。此时坐在毯子上的钱从良已经没有了被四号舔舐的寒意和抗拒、却红着脸多了几分不知所措的慌张。
　　
　　“那、那个……”
　　
　　“什么？”一号挑眉。
　　
　　看到一号的表情后钱从良猛的底下脑袋，狂摇头：“没什么没什么。”呜，危险啊，太危险了。
　　
　　“……你害怕？”钱从良的反应怎么说都能让一号觉察出他的不对，不过尽管如此，一号还是没有放手的打算。“如果你怕，难道不知道我也会怕？”
　　
　　闻言，钱从良猛的抬起了头，刚要开口问一号怕什么的时候，却被面前那人眼中所包含的浓烈情愫所震的浑身发麻。张开了嘴，愣是什么都说不出来。
　　
　　“唔……啊？你、呜呜……”
　　
　　刚要出口的话语一下被吞没在了喉咙里，一号那微微冰凉的唇狂烈的吻上了钱从良，而钱从良那微张的嘴唇也让一号直接伸出舌探寻着那同样的柔软。
　　
　　“哈啊……啊……哈啊嗯……”这个动作直接引出了钱从良带着一丝媚、色的喘息，整个身子也软了下去，瘫在了毯子之上。
　　
　　“你是我的……只能是我自己的”在深吻了钱从良之后，一号一边犹如宣誓一般的轻语，一边在钱从良的身上落下细密的亲吻，同时，在那被四号啃咬出的红印上微微用力的吮吸，务必把不属于自己的痕迹全部覆盖，而此举也让钱从良止不住的发出小声的呜咽。
　　
　　“哈……一、一号！轻、轻点啊……”此时的钱从良已经放弃反抗了，光是那个吻就让钱从良卸掉了大半的防备，而此时感受到一号虽然强势却带着深深珍视的行为，让他原本吊着的心像是落进了柔软至极的云海之中，不想拒绝，不想反抗。
　　
　　钱从良那顺从还带着魅惑的神情让一号已经昂然的地方更是隐隐作疼着，想要立刻就压在钱从良的身上，宣称他是完全属于自己的。
　　
　　不过他也知道现在还没到时候，继续轻吻着同时褪光了钱从良的衣服，那泛着淡粉色又白皙光滑的肌肤，瞬间让一号眯起了双眼。
　　
　　诱人的美景。
　　
　　“……一号？”略微长时间的停顿让钱从良微微抬起了头，双眼不解的看向了一号，而后者在听闻这声音之后俯□，再次吻上那已经泛红的唇。一手轻抚着钱从良的全身，另一只手则是顺着脊背，滑向了那让已经微微张开的入口。
　　
　　“唔！！”
　　
　　在这一瞬间，钱从良的身子微微抖动了起来，双眼也闪过一阵惊慌，可即便如此，他也只是闭上眼双手用力的抓紧一号的肩膀，没有想要逃离。
　　
　　如此的情景让一号的心顿时柔软了下来，轻吻在钱从良的嘴角、额头、双眼，低语道：“不要怕，都交给我。”
　　
　　闻言钱从良的脸色又红了一层，撇过头没有答话，却还是点点头。
　　
　　“恩啊……恩……！”一号的左手突然握住了钱从良的□，那突如其来的刺激让钱从良的身子剧烈的抖动起来，却在下一刻因为舒适和难言的快|感而喘息不已。
　　
　　就在这时，一号那不知何时沾染上带着清香的液体的手指也顺时的伸进了入口到达了钱从良的体内。那炙热和柔软让一号忍不住的搅弄。
　　
　　“唔……恩……什、什么？”那冰凉和润滑让钱从良的穴|口一紧，但一号的搅|弄却又让他忍不住呻吟出声。
　　
　　轻笑一声，一号附在钱从良的耳边低声道：“你说的必要物品啊……而且，苹果味的，感觉如何？”
　　
　　一号这带着几分恶趣味的话让钱从良的脸色爆红，伸出双手想要推开这人却又使不上力。而且更糟糕的是，他竟然因为这么一句话而浑身燥热，甚至从体内都多了几分焦躁急切的感觉。
　　
　　忍不住摆动了几下腰，那份媚|态让一号满意的翘起了嘴角。果然应该选择带媚|药成分的润滑，这样应该就不会让小人感到太多的疼痛，还能让自己也满足。
　　
　　右手的食指在钱从良体内不停的、有目的搅动着，没过多久，那湿软温热的□便开始自己收缩，同时还分泌出透明润滑的液体，紧咬着一号的食指不放。
　　
　　“啊……嗯……嗯嗯……”此时钱从良那带着几分甘美湿润的喘息声接连发出，腰身也因为一号两手的动作扭动的更为剧烈，紧咬着嘴唇，钱从良瞪大已经湿润的双眼不敢相信这种魅惑的声音是从自己嘴里所发出的，忍不住就要用手捂住嘴，却被一号下一刻的动作弄得无力。
　　
　　加速撸动着手中涨大的炙热，一号坏心的把自己的昂然摩擦到钱从良的顶端，在后者因为敏感处被摩擦而忍不住发出喘息的同时，右手的中指也深入了进去。
　　
　　“啊……哈啊！”突然的刺入让钱从良惊叫出声，但这声音里却听不到一丝痛苦，反而带着几分莫名的期待。感受着体内那不停摩擦、搅动的手指，钱从良张大了嘴，呻吟不已。
　　
　　看着钱从良那明显带着享受的样子一号轻笑，深入钱从良体内的手指继续在里面探索，而在他的手指一下触碰到一点的时候，钱从良的腰身猛然向上弓起、跟着发出了一声尖叫：“咿――！别、别碰……啊……那里！！”
　　
　　一号的眼中闪过带着浓烈□的银光，两根手指却没有听从钱从良的呼喊一下一下的摩擦着敏感点，这样的几乎让人眼前发黑的快感，使被一号另一只手紧握着的□流出浓稠的液体，想要发出激烈的呻吟，但那呻吟却随着一号的吻被咽了下去。
　　
　　舌头相互缠绕、吮吸，几乎要眩晕的亲吻快感与身子强烈的快感相乘，钱从良的身子不停的抖动起来。
　　
　　“啊……哈啊……嗯……啊啊……”
　　
　　沉醉在这剧烈的快感中，一号的手指一根又一根的在增加，最后到底插|入了几根，钱从良已经无法思考了。
　　
　　“唔……啊、哈啊、呼啊……”
　　
　　即使如此，配合着一号手指的动作，钱从良也发出湿润的娇喘声。不止如此，原本拒绝侵入的狭窄内部也柔软的张开，也紧紧的缠着一号的手指。
　　
　　“啊……一号……一号……”
　　
　　体内的敏感和□被不停的触碰着，钱从良在不知不觉中叫着一号的名字，那声音不是为了制止，而是像哀求般的，用甜美的声音要求着什么。
　　
　　一号嘴角露出满意的笑容。
　　
　　“啊啊……啊……？”
　　
　　因手指迅速拔出而发出甜美哀嚎的钱从良，用困惑的表情抬头看着一号。
　　
　　一号只是淡笑一下，下一刻，坚硬烧热的东西便抵在了钱从良抽动的穴|口上。
　　
　　“啊……”
　　
　　尽管已经知道下一刻即将发生什么，此时的钱从良却没有一点想要拒绝的感觉，反而感到渴望的不得了，想要接受、被眼前男人所填满，想要让他成为自己的，也让自己完完全全的属于这个人。
　　
　　湿润专注的双眼、颤抖吐出甜美喘息的嘴唇，以及哀求般蠕动的狭窄入口，都把钱从良的那股意志传达给了一号。
　　
　　这样的神情让一号的理智在瞬间崩断，下一刻□那早已涨痛的昂然便一下子侵入到那柔软中去。
　　
　　“呼啊啊啊啊啊……”
　　
　　灼热的东西渐渐侵入体内，明明应该没有经验，身体却发出欢喜的声音。
　　
　　“如何……很舒服吧？”
　　
　　“哼……啊……啊啊”钱从良刚想反驳，贯穿体内的东西滑顺的被拔了出来。
　　
　　产生了盖过不协调敢的让人几乎晕眩的快感，钱从良一出甜美湿润的喘息，握紧了毛毯。
　　
　　发现钱从良的表情不带有痛苦之色，一号又马上追击进去，像是要确认什么般地，一口气朝深处顶了进去，充分的摩擦后又抽出。
　　
　　“啊……哈……啊……”
　　
　　配合着一号的动作，钱从良有节奏的被摇动着身体，而因此更加敏感的感受到一号的存在，另钱从良的身体不住颤抖。从□渗出的汁液浸湿了紧绷的大腿，滴落毛毯上形成斑点。
　　
　　还想……还想要得到更强烈的热……还不够……
　　
　　脑袋晕眩的钱从良承受着一号的进攻却感受到体内涌起一种让人焦躁的灼热，湿润的双眼向上看着一号，带着无助和乞求的表情低低的哭诉：
　　
　　“啊……啊啊……不、不够……多一点……再多一点，一号……”
　　
　　这声音像是那破除最后一层禁制的钥匙，让一号开始疯狂的动了起来，而随着一号的动作，钱从良的尖叫声和呻吟声也毫无顾忌的响彻了整个洞穴，伴着那咕啾咕啾湿润的声音，在洞穴内回响。
　　
　　“啊啊啊……一号……哈啊嗯……啊啊！”
　　
　　许久之后，在被撼摇、被突刺的绝顶快感中，钱从良尖叫着失去了意识。 



54、某壳闪亮登场~
 
　　等钱从良再次醒来的时候，已经是第二天的下午了。而且原本只有他和一号两人的洞穴里，也多出来两个人和一朵长在他身边的花。
　　
　　“唔……呃！”坐起身钱从良猛然感受到了一阵腰酸背痛，那种感觉直接让某个小人的心情down到谷底。恨恨的转头对着洞口就喊：“混蛋一号――！！本少爷咒你这辈子都不举！老子要吃肉！！”
　　
　　这句话一出口就直接引得那正在喝水的奥尔良‘噗’的一下把嘴里的水给喷到了小蝙蝠的头上。让后者火冒三丈的直接扔了一个火球，然后便是你来我往的攻击防御，洞内的左边，一片混乱。
　　
　　至于右边？一号正面不改色心不跳满脸吃过满足到底的悠然自得样子搅拌着眼前的一锅肉粥，扑鼻的香气在洞内飘散，让坐在毛毯上的钱从良忍不住郁闷的吞了吞口水。
　　
　　那个该死的禽兽、色狼、不知节制的笨蛋！！只要一想到自己是被做晕过去的，自诩身体各项指标还算不错的钱从良就恨得咬牙切齿。混蛋混蛋！丫的少做一次会死么会死么？！搁得住往死里折腾他，而且钱从良越想越觉得不正常，怎么说自己也不是那种欲求不满、满脑子精虫的家伙啊？怎么会在第一次就那么……咳咳、、
　　
　　这样一想着，钱从良看向一号的眼神也变得更加阴狠了。该不会是这家伙给自己，下、春、药了吧！？
　　
　　越想越觉得有理，所以，当一号端着肉粥来到钱小人的面前时，钱小人只是眯了眯眼，并没有接过那碗粥。
　　
　　“一号啊，你是不是对我下药了？！”猛的起身瞪着一号的双眼，钱从良神色狰狞。
　　
　　后者端着肉粥的手几乎不可见的微抖了一下，而后冰着一张脸相当陈恳的道：“没有。”
　　
　　“真的没有？！”钱从良加大了眼神逼视的能量幅度。
　　
　　“真的没有。”一号的冰山脸依旧没有一丝裂痕。不过在心里，为了更加坚定自己的说法，一号认为，那润|滑剂里所含的媚|药成分是完全不能算是下药的，毕竟这是钱小人为了怕痛而主动要求的。
　　
　　暗自坐到钱小人的身旁，一号拿起勺子舀了一勺粥递到钱从良的面前，在后者依旧狐疑的表情下叹口气道：“我昨天过分了……不过，我控制不住。”
　　
　　“你丫……！”
　　
　　“因为是你，我控制不住。”
　　
　　在钱从良即将发飙的前一刻，一号又说出了一句话。顿时让钱从良满腹的怒气和怨气都化成了一大堆浆糊和微微的甜蜜，让他怎么也无法把骂人的话给说出口了。愤恨的一口咬向那带粥的汤匙，却被一号给快速的闪了过去。
　　
　　“一号你找死不是？！”吃不到肉让钱小人一下子红了眼，而一号摇摇头道：“你刚刚太用力，我怕你会咬疼自己的牙齿和舌头。”
　　
　　“……”闻言钱小人默了，磨磨牙再次咬向了那近在眼前的肉粥，不过这次力度却是小了许多。
　　
　　好不容易把发飙的、还在挣扎着咬着自己手指的小蝙蝠给制服在怀里，奥尔良看着那边就算是火气很大却依然冒着能闪瞎人眼的甜蜜泡泡的两人暗恨不已――不带这么不公平的，一号连钱小人那种性格多变、偶尔抽风、骗人不眨眼的极品妖孽都能给成功的降服了，怎么自己搞了这天然呆这么就连个小手都没牵上？！更不要说亲个小嘴、做个小爱什么的了！
　　
　　不公平啊，真是tmd的不公平！！
　　
　　想来他和一号也差不了多少啊？怎么结果却差那么多呢？难道所有品相中最难搞的不是极品的妖孽而是天然呆么？
　　
　　这个让奥尔良纠结不已的问题，一直困扰着他直到最后他成功的把某天然呆给吞掉的前一秒。而在那前一秒，烤鸡翅得出的攻略天然呆的结论，却让他恨的咬牙切齿恨不得捶胸顿足，擦，他就是个NC！！
　　
　　咳咳，此为后话，不提。
　　
　　等钱从良心满意足的吃完肉，小蝙蝠也因为肉香而乖乖的不再闹腾，大家都补充完能量之后，钱从良才想到了关于那个制作变异僵尸的家伙还有来此的原本目的。
　　
　　转头对一号问到：“一号啊，最后的情况你看了没有？那个制造变异僵尸的家伙有没有死翘？”
　　
　　闻言一号转头看向了奥尔良，后者翻了个白眼道：“我把那个基地里所有有用的资料都给收起来了。应该有李科研究员所需要的东西。不过，那个按理说应该死绝的家伙好像跑了……我翻遍了整个湖底都没有找到那家伙的尸体。还有一个很奇怪的地方，那个像女人的男人的尸体也没有找到、而四号的尸体，似乎少了什么，反正因为破坏的太过严重，我查不出到底少什么。”
　　
　　闻言钱从良挑眉，一号的含怒一击竟然没能把他们全灭还放跑了两个？看来那个季末确实不是什么省油的灯啊，不过另外一个男的四号的契约者就更奇怪了，明明弱得要死的样子，怎么没杀了他？
　　
　　想了半天钱从良还是没有想到一个合理的结论，最后干脆就放弃不想了，反正现在再怎么想也没有用了，还不如多留点脑细胞对付僵尸呢。
　　
　　“既然这样，那咱们到这里调查的目的是不是已经达成了？要是没什么事的话咱们就闪人吧！”想了想，钱从良便下了结论。
　　
　　闻言小蝙蝠和小花都狂点头，而一号收起了地上的厨具也没有意见。倒是奥尔良，看了钱从良一会最后咬牙道：“我如果给你提供一个能增加能力的消息，有没有什么好处？”
　　
　　钱从良闻言笑了，“你这家伙真是胆子够大，不过么，看在你除了废柴、色狼了点外还算可靠的份上，送你几片一条的叶子怎么样？”
　　
　　奥尔良闻言神色一喜，点头道：“成交！我在水下基地里发现了一个这里的详细地图，其中有一片地方被人用红笔重重的圈了起来，看样子应该是那里有很重要的什么东西，不过他们却没有得手的样子。根据我的推测，这沙漠之上突然有片绿洲应该不是偶然，肯定有什么天材地宝的存在，或许，就和小花身上的一条、那个仙人掌一样。”
　　
　　猛的瞪大了双眼，钱从良一下子从毯子上蹦了起来，抓住奥尔良的领子就开吼：“丫的有这个消息你怎么不早说！要真是同一类型的东西少爷绝对是志在必得啊！还愣着干什么啊？还不赶紧给少爷我带路？！要我用一条抽你么？”
　　
　　看着钱从良这猴急不已的样子奥尔良狠狠的抽了抽嘴角，虽然早就知道这奸诈的家伙是这副德行，但真的面对，还是很让人有种想抽他的冲动啊！！
　　
　　张开翅膀奥尔良和变了身的小蝙蝠从洞穴飞出飞快的向着一个方向冲了过去。钱从良看的正着急，就被一号给一下子抱在了怀里，而后瞬间消失在了洞内。对于此时能量全满甚至还超标的一号来说，瞬移？小case。当然，小花在最后一刻机灵的让一条缠住了小人的腿，也跟着提溜走了。
　　
　　大约十五分钟之后，四人一花一藤条来到了一个郁郁葱葱到一定程度的密林之中，这里的密林像是呈着扩散式，围着中央的那一个植物而生长。
　　
　　而当钱从良第一眼看到那位于中央的、浑身散发着惊人灵气的巨大南瓜壳时，双眼像是灯泡一样瞬间大亮。口水都要流出来的自言自语道：“不得了、不得了，真的有这东西，真的有啊……哈哈哈哈！老子的安全从此有保障了！！一号！给我拿下它！！” 



55、小呀么小南瓜 
 
　　别说钱小人看到了这个南瓜壳就走不动了，还一副饿鬼投胎的样子。要知道自从钱从良有了手上的镯子并且发现里面的攻击类植物和自己天天打的游戏里的特征很像的时候，就已经开始肖想有一个这样可以防身的南瓜壳了。
　　
　　毕竟他是智慧型的而不是肌肉炮灰型，所以为了自己的智慧能够正常并且很好发挥，他最需要解决的就是安全防御问题。
　　
　　以前没有一号的时候，虽然前有小花护驾、后有豌豆辣椒攻击，但他的人身安全在这个僵尸遍地走的末世还是有很大的危险。现在就算是有了强力的一号，但事实证明一号也会有自顾不暇的时候，所以，无论是以前还是现在，钱小人最想要找到的、和小花们类似的灵性植物就是南瓜壳了！只要有了它，一切安全问题迎刃而解啊！还怕个毛毛！他可以大摇大摆的坐在南瓜里、最好再改装一下在南瓜壳底部按上四个轮子，之后想要去哪里，还不就是路程的问题了？至于那些在大街上满地跑的僵尸？
　　
　　切，就是只能看不能威胁到他的没有了牙齿的野兽啊~
　　
　　所以，对于眼前这个他肖想了很久现在终于摆在眼前的南瓜壳，钱小人嚣张美好的笑了，不过，在笑了半个小时后，钱小人怒了。
　　
　　“这是怎么回事？！”瞪着两只眼看着以一号为首的、包括小花、一条、奥尔良和小蝙蝠在内的攻击小组，钱从良指着那纹丝不动甚至连一点伤痕都没有留下的南瓜壳咆哮。敢情这东西刀枪不入啊？还是这几个攻击的家伙都是故意放水了啊吧？
　　
　　听到钱从良气急败坏的吼叫声奥尔良毫不在意的耸耸肩，从自己小黑屋空间里弄出一杯红酒轻尝了一口，道：“还能怎么回事？只能说小钱子你的眼光太好，这南瓜壳确实有惊人的防御力，不过咱们想要收服它，嘿嘿，估计没指望了！”
　　
　　闻言钱从良瞬间就开始炸毛。
　　
　　“没指望！什么没指望！丫要是没有指望我看你这辈子的性福也没指望了！收不了这壳子本少爷绝对不离开此地，就算是天天在这里耗着少爷我也愿意！！”
　　
　　听到钱从良的这带着威胁还有罕见的极大的决心的话，奥尔良一口酒差点把自己呛死过去，痛苦的看了一眼在钱从良身旁直点头的‘自己的性福’，烤鸡翅最终妥协了。
　　
　　“那个，你要我用最厉害的攻击试试么？估计我能把这南瓜壳给轰出一个大洞。”奥尔良无奈的开口。要知道自己的杀招可是很费元气精血的，这一弄不知道要休息多久才能过来。
　　
　　闻言钱从良先是高高兴兴的点了点头而后点到一半又开始摇头。“算了算了，你要是把南瓜壳给弄出了一个大洞，虽然可以当窗户不过还是影响美观不是，而且在末日你收集食物也不容易，看着同样找食物不容易的份儿上，你还是省省力气吧。”
　　
　　说完了这让奥尔良又郁闷又无力的话，钱从良就扭过头‘含情脉脉’的看了一号一眼。后者即便是冰山脸也经不住抖了一下眼角，而后上前淡然道：“我用全力可以把它给轰成渣。”
　　
　　瞬间，钱从良和那个不远处的南瓜壳同时哆嗦了下。
　　
　　“喂！我看你不是让你用全力轰了它的好不！我是想要你看看有没有什么法子收了它！像是禁制啊、契约啊什么的，这个似乎你好像很懂的样子。”钱从良抓了抓脑袋悻悻道。
　　
　　对于一号这个把钱小人看的比一切都重要的家伙来说，让自己的小人儿露出这样的神色自然是不允许的。不过饶是他把脑袋瓜子里的所有知识技能上到几百年前下到最近看的技术漫画，都没有解决这个事情的方法。
　　
　　钱从良看着一号皱眉不语的样子心里一揪，赶忙上前拍拍他的肩膀道：“哎！想不出来就别想啦！我也就是随便问问，你看你眉毛都快拧成结了。”
　　
　　对于小人的变相关心一号嘴角微翘，心情一好，突然就想到了一个方法。
　　
　　“唔，我不太记得是谁说的了。大致意思是说不管是天地灵物还是炼制而成的器物，总会有一个不完善、即致命的弱点，这个南瓜壳已经快和房子一样大了，肯定是有了灵性甚至是灵智的。这样的话只要找到了它的那个弱点，应该就可以自动收服了。”
　　
　　听到一号这么一说，钱从良原本有些挫败的心情一扫而光，这厮现在对于一号的话绝对已经到了一号说地球是方的他都信，而且还会兴致勃勃的去找四个拐角的程度，尽管，他本人还没有什么自觉。现在钱从良已经咧着嘴围着那南瓜绕啊绕、摸来摸去的，试图要找到那一个‘致命的点’。
　　
　　十五分钟之后，钱从良算是把这个大南瓜壳的下半部给摸了个遍，不过却还是没有找到什么致命的地方。恨恨的提起脚丫子踹了这南瓜壳一脚，钱从良疼得呲牙咧嘴的回到开始野外烧烤的一号旁边。
　　
　　“嘶――不愧是本少爷看中的东西，够硬！咳咳，你在烤什么？”
　　
　　一号闻言一边转动着眼前的烧烤架，一边揉揉钱小人的脑袋：“猪腿。自然生长的。”
　　
　　钱从良闻言乐呵呵的一笑，就坐在地上看着猪腿不动了。
　　
　　另一边奥尔良看见后低声诅咒一句闪瞎蝙蝠眼，就拉着无聊的小蝙蝠去继续钱从良未完成的大业――摸南瓜壳，当然，这次是中部和上部。
　　
　　直到一号把猪腿烤好，瞬间把肉分成了三大份六小份之后，奥尔良和小蝙蝠也没有找到南瓜壳的弱点。
　　
　　啃着猪腿肉，小蝙蝠道：“主人，还有boss大哥，这个壳子好难搞，会不会必须把它给轰成渣之后才能得到啊？”
　　
　　闻言钱从良扔了块骨头砸到小蝙蝠头上，斜着眼道：“都成渣了还有个屁啊？肯定是咱们忽略了某个地方。”边说着，钱从良突然兴致一来就跑到南瓜壳旁边敲敲打打还带解释：“你看看，它露在外面的部分那个地方都很坚硬，光是敲就能感觉到超级硬。所以弱点在这里的可能性非常小，那么这种情况下，咱们应该看哪里呢？”
　　
　　“哪里啊？”小蝙蝠很配合的问到。
　　
　　钱从良嘿嘿一笑，昂着脑袋道：“有两个地方，它的内部和根部。内部的入口只有一条十五厘米的口子进不去，那就找根部啦！不过它的根部被它本身压着，所以~”
　　
　　钱小人话音刚落，一号便从地上站起来走到南瓜壳旁边，单手拖住南瓜壳的底部一用力，嘎吱一声，小房子一样的南瓜壳就被他举成了四十五度的角。
　　
　　“咳咳，辛苦。”拍拍一号的肩膀，钱小人接着自己的讲话，伸手到南瓜壳底部一个连着翠绿色枝茎的地方敲了敲道：“就是这里了！”
　　
　　而在钱从良敲那个地方的时候，原本不动如山的南瓜壳猛然颤动了两下，还惊悚的发出了类似‘呵呵’的笑声。
　　
　　这笑声一出惊的钱从良直接闪到一号的身后、小蝙蝠拿着肉蹭到奥尔良身旁、一条身子一紧，把小花缠的死紧。
　　
　　“……见鬼，这东西会说话？！”钱从良看着南瓜壳的脸色都有些白。
　　
　　“应该不是。”一号仔细看了看南瓜壳，想了想道：“这种情况应该跟小花合唱团差不多。”
　　
　　钱从良一僵，咬牙郁卒道：“呸的，吓死少爷我了。”说完就伸手挠了一把那绿色的茎部。
　　
　　“呵呵呵呵呵……”
　　
　　诡异的南瓜壳笑声再次响起。而南瓜壳抖动的也更加剧烈。
　　
　　看到这种情况钱小人眉头一挑，像是想到了什么一样奸笑着直接扑到那南瓜壳的下面开始双手不停的挠痒，瞬间铺天盖地、笑的辛苦之极的笑声在这里响起，同时那巨大的、像是房子一样的南瓜壳在巨震之下飞快的变小、变小、再变小，到了最后，竟然变成了一个普通南瓜壳的大小，而且就算是钱从良不挠了，它还在抖个不停。
　　
　　……
　　
　　“这家伙竟然怕痒……”奥尔良抽了抽嘴角。果然和钱从良沾上的东西没有一个正常的。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。”那不正常的根源正拍着南瓜壳的壳笑道：“小呀么小瓜壳，你呀么你别笑，乖乖的跟我走啊，少爷我不烤了你！”
　　
　　这歌唱的小蝙蝠都想呕吐腹诽，可偏偏，当那个南瓜壳听了之后，竟然真的啪的一声，像开花一样的开了壳子，露出了里面那两个小小的、金灿灿的小南瓜。
　　 


56、收瓜，基地危机 
 
　　看着眼前的小南瓜钱从良呆滞了，他怎么也没想到这南瓜壳里竟然还有两个南瓜？！难道这南瓜壳知道自己的调味食物稀缺所以把自己送上还不算来附带着赠送两个可以做粥做菜的小南瓜？
　　
　　想着想着钱从良就伸出手指头戳了戳那两个金灿灿的小南瓜，出乎他意料的，这两个小南瓜倒是柔软的很啊，和南瓜壳的硬度真是差了十万八千里。不过这两个小南瓜每个都只有手掌大小，难道要他当包子啃了么？
　　
　　正当钱从良为南瓜壳里的两个小南瓜不知所措的时候，植物交流大使、钱小人的头号狗腿小花隆重登场！
　　
　　缠着一条的小花现在花盘上的颜色已经由七彩变成了可以随意变换任何一种颜色的程度，每天钱从良和寻肉小队里的人只要看着小花今天是什么颜色、是鲜艳还是暗沉，就能很清楚的得知小花的心情指数，而小蝙蝠更是以此为自己是否要接近小花的最重要标准。
　　
　　不过这个标准在最近也开始不准了，貌似小花在心情不好的时候会想要通过整人而使心情变好，所以现在小花无论是高兴还是不高兴，都会是鲜艳美丽的颜色，此举让小蝙蝠深受其害，每天都会被咬上一口，就算是最后用火球还击了，也会被那个一条给一甩子把火球抽回来，让小蝙蝠压力巨大。
　　
　　咳咳，话说回来。
　　
　　小花一登场，钱小人就眉开眼笑，对于这个头号宠物狗腿的能力，钱小人就像是对一号一样，从来都不怀疑。
　　
　　果然，过了一会，小花就开始挥着两片叶子跟南瓜壳沟通了起来，不过让钱从良无语纳闷的是，南瓜壳的回答无论在什么时候都是‘呵呵呵呵……’的笑声，他就不明白了，这样连声调都一样的笑声是怎么让小花听懂它的意思的？！难不成是心灵交流？啊呸，交流个鬼！
　　
　　须臾，小花终于和南瓜壳交流完毕，而后就开始转过来对着钱从良挥着叶子指来指去，钱从良看了一会之后怪叫一声道：“你说它想给那两个小南瓜讨一块我空间里的地安家？然后它就愿意跟着我当我的保镖车随意变换大小？”
　　
　　小花闻言点点花盘，两片叶子抱在前面，像极了谈判专家的霸气外露。
　　
　　而钱从良并不知道，此时他和小花之间的交流，在奥尔良和小蝙蝠、或者说除了一号外其他所有人看来，其诡异程度绝对不逊色于刚刚小花和南瓜壳之间的交流……
　　
　　“切，早说啊！我绝对是求之不得啊！来来来，咱们心动不如行动，现在就开始移植，嘿嘿嘿嘿，少爷我的南瓜壳啊、终极防御啊！总算是到手了！！”一边兴高采烈的自言自语，钱从良一边直接抱起南瓜壳就闪进了空间，那速度快的，连一号都没有反应过来。
　　
　　钱从良在空间里给两个可爱的小南瓜找了一处空地，位置就在玉米地的旁边，现在那块玉米地已经又长出了五株小玉米，而那超级粘合剂的小黄花，照样铺满了整个玉米地，每次钱从良去掰玉米的时候都要穿着自制高帮鞋才可以。而且，现在钱从良手里已经有两个被一号鉴定的‘绝对不能吃’的黑玉米，虽然不清楚这东西的作用，不过听一号说，这东西是有数目限定的，必须达到一定数目才能使用，而且，威力很巨大。
　　
　　于是，钱从良就收起了黑玉米，不厚道的想到了某个加农炮。
　　
　　现在看着这两个似乎很开心的小南瓜，钱从良笑眯眯的想，估计用不了多久，他就能吃到南瓜饼、南瓜粥、拔丝南瓜了吧？啧啧，如果不是肉少、僵尸遍地走还在变异，那他就觉得人生真他妈的圆满了~
　　
　　等钱从良从空间出来，才惊觉原本呆在这里的三人都不见了？还没等他问小花，远处就传来了大批僵尸的嚎叫声还有汽车轰鸣的声音，嘴角一咧，钱从良猛的抽出一条、提溜起被转的晕晕乎乎的小花，在小花牌悍马冲过来的瞬间，甩出一条勾住树枝，凌空翻滚到了后车座上！
　　
　　把手中的小花扔到车前面站住，钱从良站在车上很帅气的道：“出发！回基地！”
　　
　　无奈车子不小心？擦上了一棵树干，钱小人猛的一个不稳，差点飞出车外和追来的僵尸做个亲密接触，还好一号反应迅速，不然，绝对乐极生悲了。
　　
　　“死烤鸡翅你故意的，老子要烤了你――！”
　　
　　于是，西部之行就这样欢快的吼叫声中欢快的结束了。撒玉米花。
　　
　　半月后，中洲基地。
　　
　　绝对是满载而归、带着一块据说是极品原石的钱从良寻肉小队回到了这个最大也是最安全的地方。
　　
　　不过不知是不是错觉，钱从良总觉得这次回来基地里的气氛变的相当的凝重还有，焦虑。在经过普通人类聚集区的时候，原本热闹的广场上也只有少数零星的人在卖东西，而且那些人还都是全副武装。
　　
　　见状，寻肉小队里其他的成员也都皱起了眉，这种情况绝对很不寻常，应该是发生了什么相当严重的事情，才会造成现在的局面。而没等钱从良几人猜测，在到达佣兵区他们买下的空地上时，那里就已经站了红狼佣兵团和第一军团的人。
　　
　　悍马车还没有停下，钱从良便扒着车门对熟人挥手：“哟~今天是怎么了，敢情你们是算好了我们回来的时间所以特地来迎接的？”
　　
　　钱从良带着调侃的话并没有让红和古风露出笑容，反倒是他一下车就被性急的古风一把扯住，就要往军营走。当然，被一号轻易的拦住了。
　　
　　“呃，一号放松、放松！你知道他不会对我做什么的，别那么紧张，另外疯子老哥你也别什么都不说就行动啊是不？到底怎么了你至少也要跟我说说情况不是？”
　　
　　古风的神色让钱从良意识到有大事发生，所以也没挣脱他的手，倒是转头看向了红，那恶狠狠的眼神充分表明：你要是不给少爷解释清楚，少爷就灭了你丫的！
　　
　　而红接受到钱从良的眼神苦笑一声，先是示意奥尔良小蝙蝠跟着，才赶上前对钱从良道：“小从良，你们这次任务进行的还算顺利么？”
　　
　　“恩，还好，不过我被抓了，当然，很快就被一号救了。”钱从良道。
　　
　　红闻言低声道：“你被抓了……既如此，说明你们的敌人也很厉害。这次我和古风去的调查的地方都遇到了相当强大的对手，我的人手折损了三分之一，总算是勉强完成任务，古风折了一半的人手……那些变异僵尸实在是……唉。”
　　
　　“不过我要对你说的还不是这个，在我们不在的时候基地被变异僵尸攻击了，这不是重点，重点是，有一个超级变异僵尸趁着一军团防御的时候混进了基地！”
　　
　　钱从良猛的瞪大了双眼。“这怎么可能？”
　　
　　红苦笑：“事实就是这样，那个超级变异者不知怎么混进基地不说，还分别混入了研究所和军团，先是击杀了数名研究员后他竟然想要去攻击李科博士！还好刑落研究员出来的及时，赶走了它。而之后，他就跑到了军团，直接毫无顾忌的大开杀戒，甚至击杀了一名上将！别的不说，被他伤到的人除了变异竟然还带有中毒症状，即便是李科研究员通过特殊方法把受伤轻的人的变异遏止住了，但中毒他却是没有点办法。”
　　
　　“我们本来都觉得绝望了，不过李科研究员说如果你在，或许可以有方法解毒，所以这家伙就拖着我在这里等了三天了，中途可是滴水未进连觉也没睡。”
　　
　　闻言钱从良不可置信的看着古风，心想这家伙不像是这么执着的人呐？而且作为军人，应该早就看惯了生死……除非，猛的脸色一变，钱从良失声道：“该不会是御姐大人也中毒了吧？！我记得她很厉害的啊！！”
　　
　　直至此时，一直未开口的古风才神色带着几分疯狂的开口：“丽莎她就是为了救我表妹才会受伤的！老子一定要去灭了那个该死的僵尸！！”
　　
　　“……”钱从良闻言默，那个僵尸竟然到现在还没被抓？怪不得基地里人心惶惶的样子。。
　　
　　“你一定要救丽莎，救不活，老子和你拼命！！”猛的，古风又抓住钱从良的衣领狂摇。
　　
　　看着已经没有理智的古风钱从良抽抽嘴角，不说他能不能解决问题，光是想到那位御姐大人不论在哪里、怎么样、都不让他好过，钱从良就觉得深深的苦逼……
　　 


57、彪悍的表白不解释~ 
 
　　钱从良一路上被古疯子生拉硬扯的狂奔到了第一军团的基地里。而一进入基地那里面的惨状就让钱从良几人吃了一惊。
　　
　　有过半数的设备被毁坏、许多因为抵抗而被击伤的士兵因为那种未知的毒素而干坐在基地操场之上等死，他们脸上的神色没有悲喜，木然而庄重。
　　
　　“啧，你们可别告诉我有这么多人都中毒了？！那他们为什么都没有变成僵尸？”这样的情景让钱从良从心底感到不舒服，有种默然悲凉的感觉，如果说连军队都无法守护住人类，那所谓的希望，又在何方呢？
　　
　　看到钱从良这样的表情红低声叹了口气，当日他第一眼看到这样的情景之时，心中所想只怕和他差不了多少。虽然对于他们这些异能者来说那些僵尸、变异的僵尸或许不是什么灭顶之灾，可无论如何，这个世界是由普通人所构建起来的，若是没有这些拿起武器努力捍卫人类领土的普通人，那他们这些异能者所存在的意义，或许，也会少得可怜吧？
　　
　　“那个僵尸很奇怪，到底怎样还是等会见到丽莎让她跟你说吧，毕竟她是当事人，对于那个僵尸也会有最直观的认识。”红轻声开口，神色有几分晦暗。
　　
　　闻言钱从良看了一眼红，而后沉默不语。
　　
　　五分钟后他们就到达了基地里丽莎的屋子里。此时屋里还有大约十来人，好在这屋子还算大，不然钱从良他们只怕就很难挤进来了。
　　
　　“哎呀，好小子还真让疯子把你给等回来了，李科研究员说你可以解毒，快来看看丽莎的情况！”
　　
　　一进屋钱从良就被那个和李科熟识的军方上将老头给自动命令了。看着这老头神色里货真价实的担心，钱从良撇撇嘴，决定不和这么个半截身子入土老头计较。很干脆的扒拉开围在床边的几人，钱从良一下子爆发了。
　　
　　“丫的你们知不知道病人要静养要呼吸新鲜空气要得到绝对的安静要好好休息啊？一个个的围在御、大姐的床前是想变相憋死她不是？闲杂人等还不快给本少爷出去啊？要是影响最后的解毒我就概不负责了啊告诉你们！！”
　　
　　一下子说了这么一大串，钱小人总算是把一下车就憋着的气给喷了出来，而听到钱从良这么嚣张的说法那些原本情况下会发火会暴怒的官兵、上将竟然一个个很小心的后退了几步，而后那个上将老头走上前对钱从良道：“钱小子，我会带着他们退出屋子并且要求他们保持绝对的安静，你会解好莎莎的毒吧？”
　　
　　看着面前老者忐忑小心的神情，钱从良心中一滞，过了半晌郑重的点头道：“我不能保证能完全解除她的毒，但是，我会尽全力去救她。”
　　
　　老者闻言面容一暖，忙点头道：“这就好，这就够了，我相信莎莎一定会没事的！好了好了！你们还围在这里干什么？！还不快给我出去！！古风？你还愣在干什么？”
　　
　　原本一屋子的人瞬间退得干干净净，而军方之中的人，唯有古风一动不动的站在原地。那双眼从一进屋开始，就再也没有离开过床上的女子，似乎除了她，世间便再没有什么是值得他去看一眼、听一下的。
　　
　　“呃，算了老伯，疯子大哥就当是军方的代表吧，没事没事，您别硬叫他。”钱从良很清楚现在古风绝对是疯子状态，能这样安安静静的已经是再好不过的事情了，可不要再刺激他。
　　
　　就这样，屋里就只剩下寻肉小队的四人还有古风和丽莎本人。
　　
　　“呵呵呵~小可爱你怎么用这样的眼神看着我？放心放心，在没有玩够你们之前，我可是不会死的……还有，疯子，你不是说这辈子都不想和我扯上关系的么？怎么现在一副哭丧的样子？”
　　
　　当屋里没有其他人之后，原本紧闭着双眼的丽莎一下子就睁开了眼，那说话的语气和态度，要不是因为惨白的脸色和已经黑了一半的右手，钱从良一定认为是那个气场庞大的御姐完好无损的登场了。
　　
　　“……先不说别的，让我看看你的伤口吧？”
　　
　　“老子哭个屁丧！老子现在最后悔的就是出任务之前没有带你一起去！最最后悔的就是在半年前没有直接把你娶回家给老子生儿子偏偏让你在这里啥折腾弄成现在的样子！！别说你现在这个样子，就算是没了胳膊没了腿没了屁股，只要活着，老子照娶不误！！”
　　
　　同一时间，钱从良和古风一同开口。不过显然，钱从良的话直接被疯子那气场强大、寓意无敌的言语给完全击败。听着这犹如誓言一样的话语，钱从良奥尔良小蝙蝠都是佩服无比的看着古风，钱从良绝对相信，这话也被躲在门外的军方其他人听到了。
　　
　　而相对于其他人的佩服，躺在床上的丽莎听到古风的话后瞬间就红了眼眶，强忍着眼里的泪水撇过头道：“你不是、你不是、说，死都不娶我的么。”要知道这半年无论她怎么追怎么抓，这个男人就是铁了心的想和自己撇清关系，现在却又、这让她怎么接受？
　　
　　“那是老子怕自己出任务死了让你守活寡！”古风对着突然间显得柔弱的丽莎继续恶狠狠的道：“我还能不知道，要是我娶了你，万一我有什么事你一辈子都会守着不再嫁，老子怕负了你不行啊！！”
　　
　　闻言，丽莎像是丢下了所有顾虑于不安、把所有防备都卸下一样狠狠的哭了出来，古风一边还在恶狠狠的瞪，却又一边做到床边把丽莎的头按进了自己的胸膛，任由她发泄自己的委屈。
　　而钱从良看着这样的情景扭着脖子狠狠的翻了个白眼，大哥，您这样的奇葩真是万古流芳永垂不朽，没见过表白表的这么凶神恶煞还能抱得美人归的！！您也算是圆满了！
　　
　　虽说眼前的八点档剧情很感人，但钱从良还是很为病人考虑的，上前直接一脚踹到古风的背上，道：“我说疯子大哥，大姐的毒还解不解了？或许爱情的力量可以直接治愈一切，您看我们这些个大灯泡是不是可以退散了？”
　　
　　闻言古风身子一僵，轻咳两声拍了拍丽莎的背飞快的站了起来，继续一把抓住钱从良的衣领狂摇：“你给老子治好她不然、”
　　
　　“啧，不然你跟我拼命么！都说了多少遍了你也不嫌烦？”钱从良嫌弃的把古风的手给拍开，“而且说句打击你的话，你觉得我们家一号会让你跟我拼命么？真是，激动就激动，别口不择言啊~”
　　
　　说完话钱从良也不管古风被刺激的磨牙，直接走到丽莎面前道：“御姐大人，让我看看你的手呗。”
　　
　　丽莎闻言掩嘴失笑，“小可爱果然可爱的紧，可要好好给姐姐看看，不过别伸手碰，这毒厉害紧，碰到了可疼的不得了。”
　　
　　无奈丽莎的话说的有点晚，钱从良这小子直接就伸手一爪子抓在了那中毒的地方，而后被疼得一蹦三尺高，嗷嗷直叫。
　　
　　“晕啊，大姐你能不能早点说啊？疼死个人了啊！”刚说完，钱从良猛的愣了一下，他光是触碰都已经这么疼了，那几乎半条胳膊都呈现黑色的丽莎，此时没有疼得直接晕过去，已经是多么大忍耐……
　　
　　深吸一口气，钱从良神色带着几分凶狠的扭头：“你们几个都有什么看家的治疗、解毒本领都给少爷我用出来！有效的话有赏！”
　　
　　听到钱从良的话奥尔良和小蝙蝠对视一眼，前者道：“我有个不是办法的办法，你也知道我是什么，如果最后实在是没有办法，我可以把她变成和我一样的，那样那种毒对于她的伤害应该会减到最小，毕竟我们一族的身体是很强硬的。”
　　
　　闻言钱从良拧着眉摇摇头：“那破办法用了也不会多好，还是先看看有没有别的方法。”
　　
　　此时一号走上前凝聚了一道柔光打在了丽莎的胳膊上，过了一会，那毒的颜色似乎有些变淡，而丽莎本人也说疼痛减缓，可到底还是没有治愈。
　　
　　最后，钱从良盯着小蝙蝠，神色很狰狞。
　　
　　小蝙蝠身子一抖，乖乖上前道：“你说治好了有奖。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“那要是治好一半呢？”小蝙蝠眨眨眼。
　　
　　“你在跟我谈条件？”钱从良抽出一条。
　　
　　“很费元神的！”小蝙蝠继续挣扎。
　　
　　“……治好一半也奖励。”钱从良无奈的叹口气，算了，自家的契约兽，别太狠。
　　
　　“那好，说话要算数，我要两个玉米！一把豌豆三个辣椒一片一条的叶子！”小蝙蝠闻言眼睛一亮，道。
　　
　　猛的给了小蝙蝠一个爆栗钱从良咬牙：“你先给主人我救人解毒再说！”
　　
　　小蝙蝠被敲了抱着脑袋嘀咕了几声，然后一道橙色的光芒就从他手中放出，那光芒果然很有效的样子，从丽莎的指尖开始，把那黑色的毒素一点点给净化完毕，不过好景不长，在进行到一半的时候小蝙蝠的脸上已经冒出豆大的汗珠，奥尔良看的满脸心疼还没制止，小蝙蝠便直接耗尽力气倒地不起了。
　　
　　“……啧，还需要好好锻炼！”钱从良一边让奥尔良小心翼翼的抱着小蝙蝠去休息，一边恨铁不成钢。
　　
　　可现在的情况就又有些不妙了，虽说毒解了一半，但还有一半啊，丽莎的身体应该撑不到小蝙蝠恢复元气的时候了。
　　
　　此时古风和钱从良的神色都有些沉重。
　　
　　“算了，小可爱，你已经尽力了、”丽莎刚刚开口，就被钱从良猛的抬头打断。
　　
　　“谁说我尽力了？你等着先！”说完，钱从良就拽着小花进入了空间。
　　
　　站在空间的大石头上，钱从良对着空间里所有的植物吼道：“你们谁会解毒救人？！会的吱一声，本主人急用！！有重赏！！”
　　
　　话音落下，空间内一片寂静。
　　
　　正当钱从良苦笑一声准备离开之时，啪嗒啪嗒，在新南瓜地里，那两个小巧可爱、金灿灿的小南瓜欢快的蹦Q了起来。而见此，钱从良也露出一个如释重负的笑容，擦，他就知道自己的眼光超级好！连找个铠甲都能附带自动疗伤的小可爱～！
　　 


58、血蝠小队
 
　　很快，钱从良便带着两个小南瓜跑出了空间，在看到钱从良面露微笑并且手上还拿着两个南瓜的时候，屋里的人都知道他肯定是有什么办法了。
　　
　　古风更是直接就抢过钱从良手里的南瓜急道：“是榨汁还是直接切了？”
　　
　　让钱从良瞬间翻了个白眼。
　　
　　“什么榨汁还是直接切了！给我还回来！你知不知道这两个小家伙有多宝贵啊你？吃？你得吃的起才行好不好！”恨恨的抢过小南瓜，钱从良不理古风一脸便秘的表情，把它们放到了丽莎的手臂旁。
　　
　　而后屋里的众人便看见那两个金灿灿的小南瓜开始慢慢发出柔和的橙黄色的光芒，一点点打在丽莎中毒的胳膊上。
　　
　　大约过了半个小时，让人开心的是丽莎手臂上的毒完全消失不见了，恢复的和没受伤前一模一样。而两个小南瓜也从精神奕奕变得有些萎靡，心疼的钱从良赶紧把它们放回空间让南瓜壳照看着。
　　
　　回来之后钱从良就看到屋子里又挤满了一堆的人，而挤进来的人看到丽莎的胳膊没事之后都是欢呼不已，兴奋之余古风的小弟松子突然嚎了一句：“大哥，趁着气氛好时间也刚好，你干脆办个酒席直接娶了丽莎大姐吧？你们俩这折腾的我们看的都心急！”
　　
　　闻言古风直接僵了身子黑了脸，正要转身跑路，却直接被人丽莎甩出的鞭子给捆住了腰。
　　
　　“……丽莎。”古风垂头丧气，完全没有刚才凶狠的样子。反倒是御姐大人一反刚刚的柔弱现在非常有气势的道：“想跑？晚了，今天晚上就结婚！”
　　
　　于是，在钱从良幸灾乐祸的目光里，古风被丽莎御姐大人痛并快乐着的拉去订酒席了。
　　
　　而当钱从良也以为完事了准备离开的时候，却被那个军部的老头给一把拉住。
　　
　　“你又要干嘛啊？”钱从良忍不住哀嚎。这位老头是不是把自己当免费劳力还是救苦救难的菩萨了啊？他没有那么全能好不好？！
　　
　　“呃，小兄弟你别急，我只是想问一下，你还有没有余力去救治一下在操场上的士兵们了？他们……”老者叹息道：“他们都是尽忠职守的好战士啊。”
　　
　　闻言钱从良沉默了一会，慢慢摇头道：“抱歉，老伯。这次能把丽莎大姐救回来已经是有侥幸的成分了，我现在的能力还治不了那么多人。或许，再等几个月就可以了。”
　　
　　老者闻言神色瞬间黯淡了下来，苦笑道：“也是，是我贪心了。他们，也只能、”
　　
　　“啧……老伯，我还有一个救他们的下下签，如果你认为他们能接受那个后果并且管住自己，或许可以一试。”看着这老者满头的银发钱从良有些不忍，若是在灾变前的日子里，这位上将级的人物应该是在家颐养天年的吧。现在却还是要如此劳心劳力。
　　
　　听到钱从良说还有办法，老者双目猛的一亮，瞬间抓住钱从良的手道：“还有什么方法？只要能救他们的命什么结果我们都能接受的！”
　　
　　钱从良的手腕被老者捏的生疼，咬着牙使劲甩手，一字一句道：“这需要你找个地方把他们聚集起来我们一起说，另外，能不能请您老、放开我的手啊！”
　　
　　十分之后，在那些受伤士兵所处的广场上响起了老者的声音：“在突袭中受伤的士兵无论伤势轻重一律去第一会堂集合！”
　　
　　对于这突如其来的命令士兵们虽然都不明白，但是服从命令的天职却让他们迅速的整装、集合，并且向着会堂跑去。而其他未受伤的士兵来说，突然间看到战友行动起来，他们在心中都暗暗祈祷，希望上将大人找到了能够解救他们的方法。
　　
　　之后，所有受伤的战士们都在会堂集合了起来。那女皆有，他们整齐的坐在会堂里，目光一致的看向讲台上的老者还有钱从良四人。
　　
　　“喂，老伯，接下来讲的可是机密，你做好保密工作了吧？”钱从良看着底下至少百人的小团队神经兮兮的开口。
　　
　　“你们放心，会堂周围我已经让人看守了，无论谁都不能进入。至于这些人，他们既然能为保护军团受伤，就一定不会泄露秘密，更何况，你们救了他们，也就算是他们的恩人了。他们不会恩将仇报。”老者开口道。
　　
　　“唔，那好吧，反正路是他们自己选的，而且烤鸡翅也说了他们一族的等级森严绝对不会出现下犯上的蠢事恩应该不会有事”自言自语嘀咕了这么多，钱从良一转身，就对着奥尔良道：“喂，看看看看，送上门的美味，你赶紧煽动一下，这样既能让你一逞口腹之欲还能收一帮子小弟，多好的事啊~不用感激我了。”
　　
　　闻言奥尔良狠狠的翻了个白眼，感激？老子没一口咬死你就算是你丫幸运了！你当老子是饭桶还是什么啊？明明是你承了本侯爵的情、借了本侯爵的力现在还说的跟你多为我着想似的，这世界上怎么会有脸皮厚到这种地步、说谎都脸不红心不跳的小、人啊！
　　
　　任命的叹了口气，奥尔良上前一步对着下面的一百多名士兵道：“我就直接说了，我是血族，也就是你们通俗所说的吸血鬼，当然我还是比较喜欢血族的称呼。这次你们中的毒很奇怪诡异你们自己也清楚，想要解毒基本是不可能，你们也就只有等死一条路。不过因为你们的上司请求，我这里有一个说不上办法的办法，如果，你们可以忍受变成血族时的痛苦、可以忍受在没有成为伯爵之前一天有半数的时间不能见太阳、可以控制住自己对于鲜血尤其是人血的欲望，那么我可以把你们都变为血族，这样，你们的性命就能够保住。”
　　
　　“当然，到底要不要放弃人类的身份，还是要看你们自己的选择了。”
　　
　　听完奥尔良的话后，会堂里一片寂静。受伤的士兵或低头或皱眉的在考虑着。突然，一个军衔是中尉的青年站了起来，双眼直直的看向奥尔良道：“我只问一个问题，如果我变成了血族，身体机能是不是比现在更强，遇到变异僵尸能不能与之对抗？”
　　
　　闻言奥尔良眼中闪过一丝赞赏，点头道：“这点你完全不用怀疑。我可以对你保证，你成为血族之后绝对可以和三次变异僵尸正面对抗，当然胜负还是要看你自己。而对于现在外面的普通二次变异僵尸，你能很轻易的解决他们。至于你成为血族之后，只要努力的挖掘自身潜力，每上升一个爵位，你的能力就会翻翻。等你到了我现在的等级么……”轻笑一声，奥尔良带着几分自傲的道：“那个冲入基地的超级变异僵尸也不是问题。”
　　
　　奥尔良这最后一句话像是一根点燃爆竹的导火索，猛的那些个士兵们都突然亮起了双眼一个个像是看肉一样的看着奥尔良，甚至还有几个性子急的至极吼道：“那还等个什么？快点快点来！能保住小命还能增长实力，就是见不了太阳又怎么了，反正也只是暂时的，这点苦老子根本不在意啊！”
　　
　　于是奥尔良辶耍而钱从良和一号默了，那个老者一边暗骂这些小子没纪律一边擦汗干笑，唯有小蝙蝠在一旁露出一个不怎么爽的表情。
　　
　　出乎钱从良他们预料的，在很短的时间内这一百六十人就达成了全部成为血族的共识，他们还开玩笑说可以组建一个夜间小分队，保护基地的安全。不过钱从良等人没有想到的是，在未来的日子里，第一军团真的组建了这么一个小分队，代号血蝠。这个小队以惊人的能力解决了无数看似不可能的难题，成为第一军团唯一可以和精英团相抗衡的团队。而在很久之后世界恢复了和平安定后，血蝠也作为第一军团的秘密力量，在为人类的安全而做着巨大的努力。
　　
　　嘛，不过现在，这个未来很牛的小队却很惨，一个个要歪着脖子等着被吸血不说，得到过初拥的人还要经历生不如死的痛苦。只能说什么都是要付出代价的。
　　
　　而小蝙蝠在一旁看着奥尔良享受似地在给几个女士兵初拥的样子，双拳一握，眉头狠皱，站起身对着奥尔良就狠狠的踹了一脚然后也不管钱从良的呼喊了，就打开门冲了出去。
　　
　　奥尔良正给人初拥，这么一脚差点把他的仪式给打断，好不容易没出什么事给眼前的女兵初拥完了他就火急火燎的想去追人。
　　
　　刚刚小蝙蝠那样子绝对是生气，生大气了。虽然奥尔良很高兴这小子终于开窍了，不过问题是，这小家伙一根筋啊，他得赶紧去解释哄人才好，不然过了今天这小家伙估计就要和他冷战了！ 



59、咱家帅蝙蝠 
 
　　尽管，奥尔良侯爵大人很想去找自家的小蝙蝠，但是，手头上的工作还没做完，而那些红着眼的家伙们一个个跑上前堵着门、拉着人的不让走。所以，他还是没有跑成。
　　
　　钱从良见状干笑两声，原本还想幸灾乐祸，不过想到小蝙蝠的自保能力不强，也就只能去当那个找人的保姆了。
　　
　　“咳咳，烤鸡翅你快点啊，我先帮你去找找，那小子应该不会跑太远，找到了我就把他带到疯子订的那个酒吧去，你知道位置吧？那我们就先走了啊，嘿嘿，告诉你啊，你刚刚给人家吸血的样子真猥琐，怪不得我们家小蝙蝠也会生气。啧啧，当心他咬你翅膀！”幸灾乐祸的说完这些落井下石的话，钱从良拉着一号就闪出了会堂，留下奥尔良一个人气得牙痒痒，于是，剩下的还没被初拥的男士兵都倒霉了，一个个都被奥尔良当成了发泄的对象，而好处就是，能力稍稍提高了那么一点。
　　
　　当钱从良去跑出第一军团后就直接让一号探查了小蝙蝠的所在地。凭着一号对于灵力的感应他能很快的发现基地里有灵力的人的位置。而小蝙蝠跟着他们三个多月了，它的灵力已经被一号所熟识，多所以没过多久一号便带着钱从良飞到了小蝙蝠的所在地。
　　
　　此时小蝙蝠正咬牙切齿的对着一个被烧成是带着蝙蝠翅膀的人形树乱打乱踢，一边踢打一边还骂：“该死的老蝙蝠！死色狼！说什么跟着他混、死性不改、让你骗人！让你色狼！踢死你踢死你！”
　　
　　钱从良看着基本上都是照着某一个男人很重要的部位踢的小蝙蝠抽抽嘴角，这小子明显怨气很大啊……而且还很、呃，有目的性。想到未来某个老蝙蝠要被踢，他就忍不住想笑。
　　
　　一号看着钱小人这副样子无奈的拍了拍他的屁股，在后者惊叫着跳起来瞪着他时才道：“古风他们的喜酒快开始了。”
　　
　　闻言钱从良啊了一声，上前一把拽住对于他们的到来惊吓不已的小蝙蝠道：“好了好了，你也别这么生气，奥尔良是在做正事，而且他也很久没有吸血了，也不是故意要气你的。你不知道啊，你跑出来之后他急得连血都不要吸了，只不过现在被人给拉着走不了，一会去了酒吧，他就会跟你赔不是的。”
　　
　　小蝙蝠闻言撇了撇嘴，一脸我才不信的样子。不过总算是没有继续踢树，乖乖跟着钱从良和一号去了酒吧。
　　
　　而这边奥尔良把所有人都变成了血族之后，就开始黑着脸说道：“血族里等级是几乎不可逆的，所以，为了你们的小命着想，如果本能觉得害怕，那就赶紧逃的远远的。还有，不要给我乱吸人血，不然，我会亲自清理门户。”
　　
　　感受到身体力量还有毒素被解除的战士们一个个都狂喜的点头，奥尔良见状也缓和了表情，就要去找小蝙蝠。
　　
　　“呵呵，如此一来这次的变异僵尸袭击的损失我们已经减至最小了，值得庆贺啊，好了，对于你们身体的事自己保密，如果人问就说是一种新药，还没完全成功，所以你们白天会无力不能见光。其他的，今天晚上在最大的酒吧有古风上校和丽莎少将喜酒，你们都去凑个热闹开心一下吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　在一片欢呼声中，奥尔良和他的小弟们？浩浩荡荡的冲向了酒吧。
　　
　　奥尔良他们的到来自然是让酒吧里参加婚礼的战士高兴不已，不管怎么样，自己的战友保住了性命还很精神的样子，已经足以让他们开心了。一时间酒吧里的气氛达到了最高|潮，而此时钱从良在一号的放任下和古风的几个义弟联合着调|戏古风和丽莎，其他他们手下也在联合起哄。
　　
　　不过小蝙蝠却是一脸不开心的和小花拔一条，在差点被小花咬被一条抽了之后，还是等不到奥尔良的小蝙蝠再次怒了，直接就从身旁的紧急出口冲出了酒吧。
　　
　　就在小蝙蝠前脚出去的同时，奥尔良就循着小蝙蝠的气味找到了他刚刚坐着的地方。看着那还带着一丝温热的咖啡，奥尔良扶额哀叹一声。
　　
　　怎么总是就差这一步？！
　　
　　也没心情去管酒吧里热闹的场景，奥尔良揣了一只包好的烧鸡就冲了出去，找自己的小爱人的去了。
　　
　　话说小蝙蝠从酒吧冲出来之后也没有个特定放向，直接向着一条小道走了进去，本来他就是想要找个没人的地方发泄一番的，所以越是安静越是偏僻就越好了。
　　
　　可在跑了十多分钟后，当小蝙蝠闭着眼直接撞到了一个带着黏黏的、浓重的血腥气的‘人’之后，再抬头，他整个人悔的肠子都青了！
　　
　　眼前的这个‘人’、虽然身体很正常很人类化，可、可他的脸是什么啊！分明就是一半是人一半是鬼啊！！而且他绝对没有看错，这人嘴里还咬着一个人的手臂！擦你又不是小花就算是小花也知道吃肉的时候要一口吞免得恶心到主人，现在这个家伙是怎么一回事啊？！
　　
　　当小蝙蝠还在发呆的时候，那个半张脸的人已经把嘴里的手臂个吞了下去，而后看着小蝙蝠桀桀直笑，边笑还边说出让小蝙蝠寒毛倒竖的话：“桀桀桀、未知能量、大补！”
　　
　　瞬间，就闪到了小蝙蝠身旁伸手就掐住他了的脖子！
　　
　　直到此时小蝙蝠才知道自己要被人当大餐给吃了，情急之下猛的灵光一闪，砰！的一声就变回了原形，顺便还吐了个火球。
　　
　　因为急剧缩小而逃出魔掌的小蝙蝠一边尖叫着一片扇着翅膀狂逃，不过却被那半张脸的人紧追不舍，那人在追了三分钟后眼中闪过不耐，手一挥，一个黑色的球体就向着小蝙蝠砸去！
　　
　　眼看着小蝙蝠就要被攻击到，蓦地一道红色残光出现与那黑色的球体相互碰撞发出惊人的巨响。待烟雾散开之后，半张脸的人便看到自己追击的能量源正瑟瑟发抖的缩在一个张着翅膀的男子怀里。
　　
　　奥尔良抚摸着还在发抖的小蝙蝠，猩红的双眼中闪过极致的怒气，自己捧在手心里的小东西现在被人吓成这样，就算是天皇老子来了，他都照打不误！
　　
　　“敢动本侯爵的人，我要你命！”
　　
　　瞬间，一柄血色的巨大镰刀出现在奥尔良手中，那张着双翅、挥舞着镰刀的身影，在天空中暗红色勾月的衬托下，宛若死神降临一般迫人至极。
　　
　　眼前奥尔良的恶魔气势让那个半张脸的身形和神情都是一滞，他进化的本能在极致的叫嚣着这个生物的危险性，而本能也让他想要转身就逃。
　　
　　只是因为他并不是真正的有自我意识，相对于恐惧，对于那能量的渴求更加让他无法放手，在挣扎了几秒之后，这个半张脸还是咆哮着冲向了奥尔良。
　　
　　此时的奥尔良双眼泛着猩红的光芒，在半张脸冲过来的时候不屑的冷笑一声，身形瞬间消失在原地。那半张脸扑了个空正惊讶时，却猛的身子向前倾倒，喷出一口褐色的死血。
　　
　　呆呆的看着穿胸而过的巨大镰刃，半张脸挣扎了几下，便倒地不起。而此时他的身后凭空现出了奥尔良冷笑的身影，那血色的镰刀泛出淡淡光华，而后渐渐消失于空气中。
　　
　　处理完这个不知好歹不知道从哪里蹦Q出来的类人僵尸，奥尔良那冰冷凶残的神色一下子被紧张和担心代替，赶忙把怀里揣着的小蝙蝠掏出来从上到下的摸了一遍，确定没有事后，才松了口气道：“小福啊，下次不要乱跑了，我会担心。”
　　
　　小蝙蝠早在奥尔良冲过来保护自己的时候就已经把对他的怒气抛到九霄云外去了，此时乖乖的坐在奥尔良的手心里点头，同时担忧的问：“你没事吧？你刚刚看起来好、呃、”
　　
　　“好什么？”奥尔良挑眉。
　　
　　“好帅。”小蝙蝠泛着星星眼，“还有点凶。”
　　
　　奥尔良闻言满意的点点头，敲了小蝙蝠一下道：“我刚刚被气昏了头，把二阶段的武器给拿出来了，那东西有点邪门还带有诅咒，一般我不会乱用的。如果我能力不够，还会出现驾驭不了它的情况。不过么，为此让你看到我的英姿，也还不错。”
　　
　　小蝙蝠闻言傻笑不已，正要开口，却猛然神色大变的指着奥尔良身后道：“小心！！”
　　
　　瞬间，奥尔良转身、防御，却依然被那死而复生的僵尸给生生的咬下一块血肉，而后那僵尸带着小蝙蝠气极而发的超级大火球，嚎叫着跑远了。
　　
　　“呜呜……你、你被咬了！”回过神的小蝙蝠已经不自觉的变回人形，而他看到奥尔良手臂上的伤口就开始急，眼泪大颗大颗的掉，“呜呜……你会不会变成僵尸啊！我不要啊不要！你不能丢下我不管的，你说你要罩着我一辈子的呜呜、对！去、快去找主人、他能解毒！”
　　
　　小蝙蝠已经被吓得慌不择路，拉着奥尔良就要乱跑，却被无奈叹气的奥尔良一把拉回来按到怀里，低声轻笑道：“别急别急、也别怕，就算他的毒和病毒都很厉害，对我也不会造成那么严重的结果，好了好了，你在我怀里乖乖的呆着让我抱抱，咱们等着小钱他们来就好了。我的伤随便小钱和一号都能治好的。”
　　
　　“真的？”小蝙蝠眼泪汪汪。
　　
　　“真的，别哭了。”奥尔良一边轻轻抹去小蝙蝠脸上的眼泪，然后抬起他的下巴，轻轻的吻了上去。 



60、消灭、新任务！
 
　　小道上发生的事情动静很大，自然能惊动基地里那些感应较人。而对于已经熟悉了小蝙蝠和奥尔良能量波动的一号来说，感应就更是明显。
　　
　　于是没过多久钱从良和一号就和不少人一起急急忙忙的赶到了那条偏僻黑暗的小道，看见了还亲的难舍难分的两个人。
　　
　　翻了个白眼，钱从良走上前道：“我说烤鸡翅，你能不能节制一点，按照小蝙蝠他们这一族的年龄来算，你丫就是猥|亵未成年人好不好？而且就算是人家小蝙蝠是同意的并且自愿的，你也不能把人给弄的晕头转向的好不？看看看看，现在人家都已经快要喘不过来气了！”
　　
　　奥尔良原本是很有兴致的吻着小蝙蝠的，但钱从良在耳朵边上说的话越来越过火，最后烤鸡翅忍无可忍终于把小蝙蝠给放开。后者被放开后狠狠的吸了一大口气，那神情要多畅快有多畅快。
　　
　　甩甩脑袋，小蝙蝠一把拉住钱从良撇着嘴一脸可怜兮兮的道：“主人啊啊啊！你快看看大蝙蝠，他的手臂他被那个半张脸给咬啦！”
　　
　　闻言，钱从良还没有说什么，旁边一同赶来的丽莎就变了脸色惊道：“你说半张脸？什么半张脸？是不是那人的脸一半是完好无损、另一半却是腐烂的？！”
　　
　　小蝙蝠闻言点点头，“就是就是，大姐你说的没错！那家伙长的超级凶恶，他见到我就想吃了我幸好被奥奥即使赶来干掉他了，不过那家伙竟然打不死，奥奥都把他的心脏刺碎了，他还突然活过来咬了奥奥一口。不过我想他现在应该活不成了吧，他被我用蝠火给喷了全身呢！”
　　
　　听完小蝙蝠的话后丽莎和普通士兵们的脸色有些诡异，而那些已经接受了初拥的战士们却是满脸的兴奋之色。小蝙蝠的话很清楚的说明那个攻击他们的人就是潜入了基地的超级变异僵尸，但他说道杀死变异僵尸时的轻松语气，却让为此大受损伤的士兵们心中震惊不已。
　　
　　“啧，什么奥奥？这称呼真恶。虽说你的蝠火一旦粘住僵尸就会直接把他们化成灰，但你确定那个家伙已经死了么？”钱从良一边看着奥尔良的胳膊，一边问。顺手拿出一把小刀就要捅刀子。
　　
　　“喂！你谋杀啊？”奥尔良猛的把手抽回来，双眼狠狠瞪。
　　
　　翻了个白眼，钱从良道：“别不识好人心啊，我可是要给你消毒。你不是被咬了么？”
　　
　　“消毒也不是直接截肢吧？去去去，让一号直接给我用灵气清洗一下就可以了。再不济给一片一条的叶子也行。”奥尔良嫌弃的甩甩手，那样子看的钱从良阴笑不已。
　　
　　丫在小蝙蝠面前一副受伤英勇的样子，现在对着他了就这么不耐烦？受伤？担心被僵尸化？啊呸！丫就是纯属想要用苦肉计骗小蝙蝠心疼吧啊？斜着眼给了一号一个眼色，后者瞬间会意。手一挥，一道淡绿色的光芒便打到了奥尔良的胳膊上。
　　
　　在那一瞬间，奥尔良狠狠的痛呼出声，跳着脚死死的瞪着某阴笑的小人。
　　
　　“呀啊――――！！”
　　
　　正在气氛很不错，大家的心情也放松不少的时候，猛的，从不远处传来了一声让人浑身上下都能气鸡皮疙瘩的尖叫声。
　　
　　“糟糕！那家伙肯定还没死！”一听见这叫喊声钱从良就条件反射的想到这点。其他人听见之后也是脸色一变，一个个快速的向着那尖叫声传来的地方冲去。
　　
　　而其中冲的最快的，却是刚做新郎官的古风。看着他一脸咬牙切齿外加边跑边积聚能量的样子看，这家伙为了给自己老婆大人报仇，绝对是狠狠的憋着一口气。
　　
　　众人跑了刚刚五分钟，就看到前面一个带着火光人形出现在了他们的面前，那冒着邪光的双眼和浑身的火光，越发的凸显了这家伙的可怕与狰狞。
　　
　　“天！这、这家伙竟然还活着？”小蝙蝠失声惊叫，而在他叫出声的第一时间里，古风便狰狞着一张脸毫不犹豫的把手里已经足球大小的能量球狠狠的砸进了那被烧着的家伙的身上，而后，惊天的轰鸣声响起，那个侵入了基地造成巨大人员伤亡、后来又行踪不定让基地所有人都人心惶惶的超级变异僵尸，终于随着这巨响而消亡殆尽。
　　
　　不过，让钱从良等人色变的是，在那僵尸消亡之前，他们清楚的听到了从火光中传出的桀桀笑声――哈哈、哈哈哈！死！你们都会死！
　　
　　面面相觑，丽莎是第一个反应过来的人。只见她一把搂起开叉到大腿的大红色旗袍，一脚踏在身前的石阶上道：“还愣着干什么！还不赶快给老娘去在附近查找被这个家伙感染的家伙！你们想让整个基地里的人都变成僵尸么！”
　　
　　听到丽莎的狮子吼，所有在场的士兵都是一震，迅速站好队列敬了一个军礼，齐声道：“得令！”
　　
　　而后原本许多人的地方一下子变的冷清起来，只留下寻肉小队四人和古风、丽莎。
　　
　　“看什么看！小可爱有能力还不帮忙？想让姐姐我亲自请你啊？”丽莎双手一掐腰，钱从良的小身板一抖，同情的看了一眼古风然后扯着一号去找被感染的人。能有这么彪悍的老婆，疯子大哥，你死也可以瞑目了。
　　
　　于是在剩下的时间里，包括钱从良和军方人士在内的士兵开始对基地进行大的搜查。因为第一军团发出了紧急通知，在告知基地群众潜入的僵尸已经被消灭的好消息后，同时要求每家每户不要关门，务必要在最短的时间里把基地里被感染者找出来，让基地恢复安全与宁静。所以，对于这次的搜查基地里的人们还是相当的配合的。
　　
　　搜查一直进行到第二天的下午，除了一些小到不能再小的地方，其他基地里的地方都被搜查过了，而感染者虽然不少，还好也没有达到可怕的程度。毕竟，能活到现在并且到达中洲基地的里的人，总归是有他们的过人之处，而且警惕性也是相当的强的。
　　
　　经过了这次搜查中洲基地总算是略微恢复了一些热闹，大街上的人也在几天之内多了起来。
　　
　　之后钱从良同红狼和古风等人聚集在了一起，各自相谈了关于这次任务的事情所得出的结论让他们相对着苦笑不已。
　　
　　“幸好我听了小从良你的建议，我们遇到的只是一个技术不完全的研究者而已，虽然变异僵尸也很多，不过总算没到不能应付的程度。”
　　
　　“确实，我那里的情况也和红差不多。”古风点点头感叹道：“想想如果是我们两队任何一个碰到你们所遇到的那个所谓的‘四号’估计整个小队都会全灭，啧，都已经到了这种地步了，怎么还有那些丧心病狂的人做出这种反人类的事情，难道他们不知道这最后会把他们自己也给绕进来么？！”
　　
　　钱从良闻言嗤笑一声：“如果所有人都像你这么正直这么可爱这么热爱人类，那别说是这变异僵尸了，就算是最开始的病毒都不会出现。这个世界本身就是广纳一切，林子大了什么鸟都有……”眼中划过一道凌厉的光芒，钱从良挑起嘴角：“正因为这样，才更有挑战不是么？”
　　
　　听到钱从良的话红和古风同时翻了个白眼，这小子肯定又是想到什么幸灾乐祸的事了，两人开始把他们收集到的资料给整理好，而等到他们要把资料交给李科研究员的时候，却被一群人破门而入，而后不由分说的把他们所有人给拽到了李科研究员的屋里。
　　
　　“喂喂喂！别以为你们是美女我就真不动手啊！到底干什么啊这么急？超级变异僵尸成群结队的来了？还是美洲基地被攻陷了啊！”
　　
　　钱从良停下好不容易喘口气，原本是开玩笑的话语在说出之后却引来了屋里所有人知情人的强烈注视。那种几乎可以穿透城墙的犀利目光，让钱从良忍不住后退几步，蹭到一号的身边。
　　
　　顿时，目光少了很多。钱从良满意的松了口气。
　　
　　不过还没等他平静下来，文柯便很在意的问道：“钱队长！你是怎么知道美洲基地被攻陷了的？！”
　　
　　噗――！
　　
　　钱从良刚从空间里拿出一罐可口可乐往嘴里灌，听到文柯的话直接把嘴里的可乐全喷到了那个带着罗圈眼镜的少年研究者头上。后者脸色猛然一黑，而后若无其事的拿出一块手绢把眼镜上和头上的可乐擦干。看向钱从良。
　　
　　“呃，小星星，抱歉抱歉，那个纯属偶然！”钱从良尴尬的笑笑，然后急忙看向文柯。
　　
　　“文柯啊，饭可以乱吃话不可以乱说的。美洲基地要是被攻陷了，世界绝对不会这么平静的。”
　　
　　闻言，李科旁边的那个军人老者总算是点点头：“你小子总算是说了句正经的。美洲基地并没有被攻陷，不过，却出现了和我们这里一样的情况。但是因为处理不及时，他们基地内部相当的混乱，到现在还没有平息混乱，反而有扩大的趋势。”
　　
　　奥尔良闻言耸耸肩：“那和咱们又没有关系。”
　　
　　顿时，满屋子里的人黑线。这屋里最没有资格这样说的应该就是你这个外国的混血吧啊？！
　　
　　“啧，谁说没有关系！”文柯皱眉：“美洲基地刚刚向我们发出了寻求帮助的书信，希望我们和其他较大基地能抽出人手帮助他们平息这次的混乱，而如果我们帮助了他们，他们就会无偿把最新的机密研究资料和关于病毒基因的资料提供给我们，所以，这次的行动无论如何都要参与，并且成功的！”
　　
　　看着文柯这个一提到资料就激动的样子钱从良翻了个白眼，“怎么都到这个地步了，每个基地还藏私啊？”
　　
　　李老头闻言苦笑：“小家伙，你是故意这么问么？你应该知道，无论是在多么严苛的环境下，只要还没有到达真正山穷水尽的时候，各个势力哪里会有真正无私奉献的精神？”
　　
　　钱从良闻言轻哼一声，却没有言语。
　　
　　“所以了，考虑到这次任务机密性和重要性，我们希望能派出精英。因为古风他刚刚新婚，而且基地需要几个高手坐镇，所以这次任务他pass。而剩下的红狼佣兵团、寻肉小队、猛力佣兵团、特种精英小队共四支队伍，乘坐改装战斗飞机飞往美洲基地。这次其他基地也一定会派出精英，所以你们务必提高警惕，无论如何都要平定变异僵尸动乱、取得核心资料！” 



61、一条绳上的蚂蚱~ 
 
　　从中洲基地到美洲基地正长时间要飞行13个小时，不过对于这个经过改装升级后的战机来说，在速度方面至少可以比普通的飞机快上百分之十。这样一来，时间就由13 变为了11个小时。
　　
　　从早上六点现在的下午四点半，战机飞行的时间已经过了百分之九十，此时战机上四个小队的人正百无聊赖的做着自己的事，因为寻肉小队和红狼佣兵团非常熟悉的缘故，这将近30人的队伍正在聚众赌博。
　　
　　啧，说是赌博，其实也就是斗地主而已，扎堆斗地主。30个人，每五个人一组，总共分成了六组。原本钱从良想要和一号一组、小蝙蝠想要和奥尔良一组，但是这个想法被红狼佣兵团的团员一致驳回。对于这个只有四个人和一众植物的诡异小队，红狼佣兵团团员们的理解就是――有一个强力的、绝对不能惹的人形boss；一个狡诈似狐、看似纯良但还算是正常人的队长；一个长相很正常、思维很正常但是行为很不正常标准腹黑的主力攻击混血队员；以及相当纯良怎么看怎么傲娇天然的小跟班。
　　
　　对于第一和第三个存在，队员们决定交给队长级别的人物去斗，而对于钱小人和小蝙蝠，队员们一个个摩拳擦掌的准备从他们的口袋里斗出点晶核来给自己加餐或者是提高武器性能。
　　
　　不过，有时候，或者说是在大部分的时候，理想总是相当丰满而且美好的，但现实却是异常骨感和残酷的。
　　
　　钱小人是正常人这是很正确的，不过他衣领上的那朵黑白相间的小花可不是正常的，看着他周围的队员们一会精神熠熠一会哈欠连连的样子，就可以想像他们的情况并不乐观。不过直到此时还没有人出声抗议的很重要的原因除了小黑白的刺激很小而且是当装饰别在钱从良的衣领上的外，还因为某个小人的运气实在是相――当的不好，看看他在占着优势的情况下还输掉近百晶核就可以很清楚了。
　　
　　而另外一边跟小蝙蝠斗的五人则是一副绝对的苦瓜脸，小蝙蝠很傲娇很天然不假，可是，耐不住人家是天地间最后一个还没‘冬眠’的灵兽，老天爷估计是准备把所有灵兽的福气都加到这家伙的头上。最后就导致这个被斗的地主的牌面相――当的好。此时他身旁已经堆了一小堆的晶核了。
　　
　　当钱从良输掉了他第一百个晶核、小蝙蝠赢来了他的第一百五十个晶核的时候，一直看着生化危机电影的机长发话了。
　　
　　“都注意了啊，注意了啊，现在咱们已经到了美洲的沿海了，再有二十分钟就要到基地了，你们都赶紧收拾收拾，务必要用最好的精神状态面貌见人，再怎么说美洲也有世界排名第一的佣兵组织，而其他洲所派来的人也不会是吃素的，乱七八糟的什么人都会有。虽说咱们的人也乱七八糟，不过至少表面上咬看的比别人强！”
　　
　　闻言机舱内九成的人都不由自主的看向了钱从良，后者瞬间黑线无比，非常纯良的道：“你们看我干什么？讨厌啊~我可是有家室的人了！”
　　
　　瞬间整个飞机都剧烈的抖动了一下，而伴随着钱从良的话，一号那看向其他人的眼神开始变冷，红抽抽嘴角撇过了脸，心道一号你绝对是多虑了，虽说僵尸异变这个世界的人类骤减、男多女少、同性之间在一起的很多，但是，除非是眼睛瘸到一定程度、脑子抽到一定程度、性格诡异到一定程度的人，但凡见到了钱从良的本性之后都会选择避而远之！恩，虽说这个小人做朋友还是有几分可靠的，但是做情人？算了吧，除非那人的生命力和抗打击力都达到一个巨大的高度，还要纵容宠溺无视选择性忽视等等条件要求……
　　
　　简而言之就是，什么锅配什么盖，在红他看来，这世上钱小人和一号是绝配，他们两人刚刚好都能达到对方要求认可，刚刚好都能互相纵容宠溺，刚刚好都有着各自虽不完美却默契的性格。
　　
　　所以，一号你可以不用再继续瞪人了，会瞪死人的。
　　
　　正当机舱里因为一号的瞪视而安静有序的时候，一个独眼的男子在机舱的窗户上看到了不远处的另一架飞机，似乎他们的目的地相同。可让人震惊并且不可置信的是，在下一秒那架飞机突然开始冒出浓烟、继而砰的一声！发出了巨大的爆炸声响，引得了机舱里所有人的注意。
　　
　　“天啊！这怎么回事？那飞机竟然爆炸了？”小李子惊呼出声。
　　
　　在现在这个时期，空中的航班路线几乎已经不存在，唯有的空中路线就是各个大基地里的改装后高强度、高性能战机。而这种战机基本上都是被检查再检查了的，像这种类似于故障爆炸的，实在是有些不可思议。
　　
　　就在小李子惊呼出声的同时，从另一边也传来了巨大轰鸣爆炸声！竟然又有一架飞机爆炸！此时钱从良的脑海里猛然窜出一个相当不好的想法，三步并作两步的跑到驾驶座前对机长道：“喂！大叔，你赶紧检查一下咱们飞机的状态！我觉得这是个阴谋啊！”
　　
　　钱从良的话刚刚说完战机本身就发出了刺耳的示警声，顿时机舱里的人面面相觑，下一刻机长快速打开了舱门，直接吼道：“快跳！战机要自毁了！！”
　　
　　钱从良闻言瞳孔骤缩，还没行动已经被一号给拦腰抱着瞬移出了舱外，而奥尔良也拉着小蝙蝠闪了出去，剩下的人也各自匆忙跳伞！
　　
　　还好上机后所有人都背上了降落伞，所以在飞机爆炸时才总算没有造成太大的人员伤亡。
　　
　　但这并不意味着他们都脱离了危险，相反的，比起被炸死，降落到僵尸的聚集地中才是更加悲惨的事情。
　　
　　眼看着那些快速降落的人，停滞在空中的钱从良轻啧了一声，从空间里抽出一条就甩了出去，同时大喊道：“都给我抓住一条我拉你们降落到安全的地方！”
　　
　　闻言那些正为自己要降落到地面上那黑压压的一片僵尸群中去的佣兵、战士们立即伸手抓住了拐弯的一条，机舱上总共有五十人，除去来不及跑被炸死的一个、钱从良四人，剩下的四十五人，像是一条绳上的蚂蚱一样，被被一号抱着的钱从良给牵着，快速向着前方飞去。
　　
　　钱从良看着像是放风筝一样被自己放的四十五人，非常不厚道的奸笑了起来，而奥尔良和小蝙蝠在空中向下看，试图寻找一个僵尸少的地方让他们降落。毕竟降落伞不是热气球，又不能一直飞，他们的高度是在缓缓下降的。
　　
　　如此飞了将近半个小时，奥尔良发现了一个位于城市郊区的大型高尔夫球场，因为位置较偏僻，那里游荡僵尸只有小猫三两只，相对安全的多。于是，钱从良一甩一条，那四十五个‘蚂蚱’就像是甩饼一样的被甩到了高尔夫球场的草坪上。
　　
　　幸好这些人都是千挑万选千锤百炼的高手，在被甩的同时就解除了降落伞，而在落地的瞬间就掏出了武器，对着那狂奔而来的僵尸进攻，让队友安全着陆。
　　
　　就这样，在有惊无险的情况下，虽然战机爆炸了，但目前为止人员伤亡只有1。
　　
　　“呵呵呵！白菜大哥！我就知道你肯定不会看着我们就那样降落不管的！你和boss大哥越来越厉害啦！能和你们一起出任务真好！”小李子几乎是满眼星星眼的看着钱从良。那样子看的刀朗和母夜叉直翻白眼，这小子对那个妖孽白菜的崇拜程度已经快要上升到一个可怕的高度了，啧，要是再这么下去，他认为这家伙是救世主都有可能。
　　
　　不过钱从良对于小李子的崇拜自然是相当的受用，点点头嘿嘿笑了两声之后道：“还不赶紧感知一下周围哪个地方最安全！还有啊，谁有地图坐标？美洲基地距离这里多远啊？咱们要弄个十辆车代步吧？”
　　
　　钱从良说的话自然有人已经想到，小李子刚刚感知完指出一个方向后，就有人指着相反的方向道：“那边是基地方向，需要徒步3小时，坐车一个半小时。”
　　
　　闻言在场的人神色有些不好，僵尸最少的地方竟然和基地相反？而且看小蝙蝠的那个样子，基地似乎有很多厉害僵尸似的。
　　
　　“啧，情况果然很严重么，那些变异僵尸难不成把美洲基地给包围了起来？”特种精英小队队长，一个三十五、六岁的男子皱眉道。
　　
　　“猎鹰，恐怕你说的没错。看来要进入基地还是需要费些时间的。”猛力小队队长道。“况且这次的爆炸明显是有人故意为之的，目的就是想让我们被炸死或者掉进僵尸堆变成僵尸，看来咱们中洲基地里还有虫子在。”
　　
　　“不止咱们基地里吧，其他的基地里也都有虫子，不然怎么会像是计划好一样的飞机到了这里同时爆炸？希望此时基地里没有出什么事，毕竟能隐藏的这么深的家伙肯定不是什么好对付的角色，咱们还是和军方还有研究所通报一声吧，以防万一也好。”刀朗皱着想了想道。
　　
　　“好了好了，先别说这些了，现在天色已经有些暗了，咱们还是先找车子代步去基地周围看看。同时再向总部发消息、并且通知美洲基地咱们已经来了吧。”红错开了话题，而后又叹口气道：“这次任务像是有人故意为之的样子，而且是针对精英的阴谋，不知道来这里的其他人情况如何，怎么说他们也是中坚力量了。”
　　
　　闻言钱从良拍了拍红的肩膀道：“你放心，既然你也说了是他们都是精英，那么他们就不会那么容易死的。咱们还是先找车吧。啧啧，这里是美洲啊，话说长这么大我还是第一次来呢，不知道会见到什么有意思的东西？”
　　
　　钱从良的话音刚落，一声诡异的狼嚎声就从不远处的森林公园里传了过来。而众人听着这相当‘有意思’的声音，行为一致的瞪视某人的乌鸦嘴。
　　
　　不止如此，在狼嚎声响起后，在半黑不黑的天色里，在那片森林的上方，猛的飞出一个带翅膀的人影――而那样子，像极了奥尔良伸开蝙蝠翅膀的时候……
　　
　　看着那急速掠过来的身影，钱从良貌似深沉实则兴奋的对皱着眉的奥尔良道：“烤鸡翅啊！他乡遇同族！请问你是什么感觉？还有，你打得过人家么？” 



62、某个装B逃婚者~ 
 
　　对于钱从良那标准的带着调侃、玩笑的话语奥尔良翻了个白眼选择了无视。虽然早就有心里准备会在这里遇到曾经熟悉的同类，不过他已经离开了很多年，如今在这混乱崩坏的世界里，或许他所熟悉的人，无论是敌是友，都变化巨大吧。
　　
　　不过无论再怎么变、时间再怎么流逝，有一点在他们世界中是绝对不会变的，光看那先是凶狠的扑过来但却猛然色变而后单膝下跪的血族便可以清楚了。
　　
　　“啧啧啧！烤鸡翅你厉害啊！光是霸气外露就能让原本凶狠的狼变成小羊啊？”看着眼前的情景，钱从良便摇头赞叹不已。
　　
　　“住嘴！你竟然敢对侯爵不敬？！我杀、”
　　
　　“好了”止住那个血族的话，奥尔良对于眼前这同为血族的人的狼狈有些不悦，挑眉道：“你是哪一族的？怎么会到这里？现在血族已经没落到这种地步了么？还有那头狼和你是什么关系，我怎么不知道血族和狼人竟然会在一起相安无事了？”此时的奥尔良竟然完全不同于平日，整个人都是一副高贵自傲的态度，而这样的态度却偏偏让人觉得在这时相当的合适，就连钱从良都也只是在心里腹诽装b而已。
　　
　　对于奥尔良的话那个血族自然是很重视的，站起对着身后的灌木丛尖啸一声，不一会一个一身相当时髦的皮毛装的男子就蹿了出来，如果撇开他那右手还带着鲜血的狼爪不谈，这绝对是一个相当有男子气概的帅哥，不过钱从良这些人哪一个不是见多识广的家伙？全部都自动无视了那个爪子。
　　
　　“尊敬的血族侯爵您好，我是莫利亚狼族后裔，您可以称呼我为凯文，我和罗伯特是一组出任务的。”那狼人上前后先是对着奥尔良鞠了一躬，而后才说明自己的身份。
　　
　　不过对于这个狼人的恭敬奥尔良却是完全不买帐，皱着眉看向那个罗伯特，声音低沉的道：“我想，你对我解释说明的应该不只是这些才对。”
　　
　　“大人，您是不是沉睡了很久或者已经很久没有回到西方了？”那个罗伯特看到奥尔良周围的人全是黑发黑眼，作为现存的血族年轻一辈中的佼佼者，还是很轻易便发现了重点所在。
　　
　　奥尔良自然的点点头，罗伯特便苦笑着道：“果然如此。侯爵大人，您错过了一场巨变和几场叛变。详细的内容等您同我们回到基地之后会有我们的大长老对您叙述的，现在时间紧迫，小人便长话短说了。总的来说，就是因为生物病毒的原因而世界巨变造成现在满世界都是僵尸的情况，原本作为我们和狼人这种凌驾于普通人之上的能力虽说不能拯救世界，但固守一方还是可以的。只是，那些野心家的势力也深入到了我们的族群中，之后血族爱德华家族叛变、狼族斯利特家族叛变，致使我们损失惨重，以至于不得不从欧洲迁徙到了美洲。”
　　
　　奥尔良闻言眉头皱的更紧，他是知道爱德华家族的，那是一个年轻但实力很强大的家族，看来他们是因为实力和既得利益的不对等而有了重新划分势力的想法。不过，一场叛变就让欧洲的所有血族和狼人都背井离乡，甚至现在要一同行动，可见那叛变势力的强大了。弄不好，这次美洲基地问题也有那些人参与。
　　
　　揉了揉太阳穴，奥尔良不准备再问什么，不过停了几秒之后还是开口、一脸不情愿的道：“斯特拉姆家族如何了？”
　　
　　当奥尔良问出这一句话后，那罗伯特的脸色变的有些诡异，就连那个一直当木头的狼人也露出了震惊的神色，忍不住失声道：“你说斯特拉姆家族？你该不会就是那个三百年前因为被逼婚而打伤了一百多个看守的护卫而逃跑的那个奥尔良?斯特拉姆?凯拉吧？！”
　　
　　此话一出，瞬间，钱从良相当不厚道的爆笑出声了，而小蝙蝠也跟着嘲笑某个逃婚的家伙不过同时还暗暗记下一笔账，留着晚上询问。至于奥尔良本人，则是瞬间黑了整张脸，手一挥一个血刃就直接把那个乱说话的狼人给轰到了一个树上。
　　
　　“你想死可以早说。我不介意杀一个狼人。”
　　
　　那个被打的狼人自然知道自己踩了雷，而罗伯特更是从刚刚开始就冷汗直流。凯文那混蛋真不知好歹，要知道眼前的这位可不是一般意义上的血族！斯特拉姆家族在血族里的地位仅仅在最古老的萨克森家族之下，而这个奥尔良还是斯特拉姆家族最出色的两个天才之一，所以才会被允许在姓氏之前挂上‘奥尔良’这三个被寄予厚望的名。不说这位现在的实力至少已经达到了伯爵，就算是在他子爵的时候，就已经是血族里有名的不好惹的家伙了，这一点，倒是和他的兄长有着异曲同工之妙。
　　
　　不过，看起来上天还是很垂怜斯特拉姆家族的，在他们家族出现了那么大的一件事后，这个天才的回归，绝对能让地位摇摇欲坠的斯特拉姆家族重新稳固地位甚至更上层楼。
　　
　　毕恭毕敬的鞠躬道歉后，罗伯特斟酌着语句道：“大人，您家族的情况可能有些特殊，不太适合由我来告知您，不过您既然能在这个时候回来，相信斯特拉姆家族就不会再有什么事了。”
　　
　　闻言奥尔良皱了皱眉，这人的话明显就是告诉他家里出事了，虽然除了他母亲、姐姐他一点也不在意别人，不过自己离家这么多年，在最需要出力的时候没有保护家族，他的内心还是很愧疚的。刚要说什么，就被钱从良拍了拍肩膀。
　　
　　“好了，你也别多想，你这么多年没回来也是有很大的客观原因的，现在咱们只要赶紧赶回基地去看看情况，如果能有什么帮到你们家族的咱们都尽力帮帮，那就是补偿了。放心，有什么事还有你老大我和一号boss呢，你尽管去做就好了。”
　　
　　对于钱从良难得的正经和劝慰奥尔良点点头露出一个笑容，然后转头对着那个罗伯特道：“既然如此，那你就赶紧带路吧。基地现在的情况应该是很不好的吧？你们要怎么通过那层层包围的变异僵尸？”
　　
　　闻言罗伯特和已经捂着胸口站起来的凯文对视一眼，前者恭敬的道：“我们知道一条地下通道，不过……大人，您能保证您身旁的这几十人都很可靠么？”
　　
　　闻言钱从良、红、猎鹰、猛力四个队长行为一致的抬头挑眉瞪眼。最后猛力冷哼一声道：“我们可不可靠？如果不是你们求我们来，我们才不要到这个到处是金发猴子的地方！”
　　
　　考虑到猛力的话语太冲，红摇摇头解释道：“我们都是接受你们基地求援的援助者，是来帮你们解决这次的变异僵尸的危机的。”
　　
　　罗伯特闻言神色一松，这个他是早就的道消息的，于是很干脆的点点头道：“那好，请各位都跟着我们两个走吧。这里距离通道还有一点距离，请千万小心那些变异僵尸。”
　　
　　既然找到了可以不费力就去到基地内部的方法，众人也乐的轻松，一路上略微放松的跟着那两个人进入了通道，而在通道之内竟然有一节电轨列车！让钱从良和小蝙蝠看的相当激动。在两人围着列车转了几圈之后，总共五十一个人你推我挤的挤进了车厢，而后在大约半个小时后他们就已经到达了美洲基地的外界线。
　　
　　根据罗伯特说，其实列车原本是可以直接进入内界的，不过由于前一个月发生了一件很不好的事，所以列车就只能到达外界了，而从外界进入内界还需要过一道僵尸四处流窜的警戒区。
　　
　　警戒区对于普通人来说可能是很危险的地方，但对于这些个个身怀绝技的家伙们来说，虽然不至于像一号或者几个队长那样的闲庭信步，却也是过的很容易。
　　
　　而当罗伯特看到这四十九人都轻松的过了警戒区后，对于奥尔良的敬佩又多了一层，对于钱从良他们也有了几分期待。如果基地能有这些人的帮助，那么这次的危机或许真的可以解决也说不定。
　　
　　又过了半个小时，这一行人都进入了美洲基地。刚进去后，红也收到了来自美洲基地的信息，那内容是让他们去西边的广场等待专门来接待他们的人。不过在猛力、猎鹰和红前脚往西走的时候，原本神色漫不经心的奥尔良猛的神色大变，下一刻就拉着小蝙蝠向东边掠去，钱从良皱眉看着周身露出相当大的煞气的奥尔良阴阴的挑起嘴角，转头对红等人道：“红啊，我们还要处理一点‘家事’，你们先去就可以了，到时候我们会去找你们的！”
　　
　　说完，钱从良对着一号使了一个眼色，而后一号一闪身便搂着神色相当兴奋、像是要去打群架一样开心的钱小人瞬间，消失不见。留下一群人听着不远处传来的巨大声响面面相觑。。 



63、连抽带打！
 
　　当钱从良和一号到达奥尔良所在的地方的时候，所看见的就是奥尔良满脸杀气的拿着自己镰刀直指对面一个口吐鲜血的男子。在他和那个男子之间有一个巨大的深坑。
　　
　　奥尔良身后不远处，小蝙蝠则是扶着一个衣衫有些凌乱、还受了点伤但看起来相当温柔的女子轻声安慰，那女子却是一句也听不见一般，双眼只是死死的盯着奥尔良的身影，浑身微微抖动。
　　
　　而在小蝙蝠和那个女子的身后，则有一名老者和十几个中壮年男女，他们的身上同样有伤，但此时的神色却是相当的兴奋和激动的看着奥尔良。与之完全相反的，则是站在那个吐血男子身后的几十个人，他们的脸色都相当的难看，还带着几分凝重。
　　
　　“哟呵~这是怎么着？强抢民女呢？”单是撇了一眼场面的样子，钱从良就很火大，奥尔良身后的那些人每个都是受了伤，没有一个完好无损的。而另一边的几十个人却是只有两个有伤，不管哪一边有理，但这‘以多欺少’的恶名算是坐定了。而某小人最讨厌别人的多欺自己的少，反之，相当喜欢自己的多欺别人的少。
　　
　　所以，现在某小人心情很糟糕。小人心情糟糕，和他定了契约的一号自然也不会高兴，那双不带一丝感情的冷漠双眼凉凉的扫过那一群人，顿时让他们觉得有九级的寒风刮过。
　　
　　“你们两个是什么人？从哪里跑出来的？！这是我们血族的内务闲杂人等还不赶紧给我滚！！”
　　
　　正当钱从良心情不好准备对着奥尔良说话的时候，对面一个看起来绝对是二世祖的家伙瞪着眼指着钱从良和一号就开骂，那样子是相当的嚣张，看的某小人愣了一下，而后阴森至极的笑了起来。
　　
　　“呵呵呵呵……我们是什么人？闲杂人等？”钱从良边重复话语边走到奥尔良身旁，站定之后转身笑道：“我和他没啥关系。”
　　
　　那二世祖神色一松，奥尔良苦笑。
　　
　　“不过我和他家小受有关系！”瞬间，一条银色的鞭子如闪电般像那个二世祖抽去，下一刻那二世祖就被瞬间抽飞到了几米外的墙上发出凄厉的惨嚎声。
　　
　　这样突变的状况让对面的一群人都神色大变，还没等这些人质问钱从良，某小人就狠狠的甩动一条凌空发出‘啪！’的巨响狰狞道：
　　
　　“老子长这么大就被僵尸群殴过最后的结局还是那些群殴的垃圾都被老子的宠物给吞了！你们这一群不知好歹、不识天高地厚的混蛋仗着人家老弱病残没有反抗的力量就狼狈为奸、蛇鼠一窝的上门抢美女夺财宝真是不要脸到极点！别说这种情况平日里老子就看不过去肯定会背地里阴死你们现在你们欺负的还是我亲家！老子不抽死你丫的！”
　　
　　一口气吼完这么多，钱从良一甩手从空间里拿出一个精致的中国白瓷茶碗灌了一口，而后手一挥把碗放回原处对着那群一个个面色涨红露出狂怒之色家伙又凉凉的抛出了一句：“还有，提前告诉你们，本少爷最讨厌被人骂，下次再骂人，老子非抽烂他的嘴不可。”
　　
　　咕咚。
　　
　　钱从良异常强势的样子让周围围观的基地里的人都吞了口吐沫，看着墙角那一张嘴已经烂掉的二世祖，默默的后退一步。这个看起来身板弱小的东方男子绝对不是个好惹的，那一条银色的长鞭就很可怕了，偏偏性子还黑的很，哪有提前告知是在行动之后的？！
　　
　　而对于身处于事件中央的两方人马来说，钱从良的行为给他们带来了相同的震撼却是完全不同的心情。
　　
　　来找茬的那几十人心情非常不好，原本眼看着就可以把奥斯莉娜给带走、同时把斯特拉姆家族的血晶石给抢过来，让斯特拉姆家族从此一蹶不振。可没想到功败垂成那个已经三百多年都没有消息的家伙竟然这么巧的赶回来了！不但夺回了血晶石和奥斯莉娜，还只用一击就击伤了他们中的二号人物。
　　
　　而更让人郁闷的想吐血的是，这个血族里最刺头的家伙还带回来一个怎么看怎么比他更加难搞刺头的东方人，偏偏这个人虽然看起来弱小，但光是一鞭子抽飞了摩亚，就能断定他的实力不容小觑的。
　　
　　啧，这样一来，这次的任务一下子变的困难起来，不知道加卡会怎么行动？此时，那几十人的目光都看向了一个头发根根竖直向刺猬一样的青年男子。而那个男子则是面色阴沉的看着手执镰刀的奥尔良不知在想什么。
　　
　　另一边，斯特拉姆家族的人看着钱从良的眼神那叫一个热情洋溢外加亲切和蔼！多好的一个少年啊！正义感强烈锄强扶弱风度翩翩实力强大，就连口才也是相当的好！他们的二少爷真是交了一个好朋友，不过，亲家是什么意思？怎么听起来让他们有种诡异的感觉呢？
　　
　　不过无论如何，斯特拉姆家族的人都清楚这次的家族危机不再是毫无希望的灭顶之灾了，只要二少爷的实力够强大能够撑的过去，那么等到下次议会的时候斯特拉姆家族就可以提出申辩了。
　　
　　当然，所有一切的前提都是奥尔良有着足够的实力。
　　
　　没有让两方的人都想多久，那个刺猬头发的男子在和奥尔良对视了许久之后猛然闪到了那个受伤的男子身旁，目光依然是注视着奥尔良，不过却开口道：“你退下。我来。”
　　
　　那被打伤的男子闻言脸色一黑，不过却还是老老实实的退下，而在退下之前他用异常阴狠的目光瞪视了小蝙蝠一眼，看的小蝙蝠汗毛倒竖。
　　
　　“凯拉！”
　　
　　在那个男子上前的同时，被小蝙蝠扶着的奥斯莉娜的神色变得很是担忧，而奥尔良听到奥斯莉娜的喊声之后淡笑回头道：“姐姐你不用担心，小时候打不过他那是我没认真打，现在么，他不是我的对手。”
　　
　　这句话在寻肉小队里的人听来没有什么，毕竟他们对奥尔良的实力都很清楚。而且完全不知道那个刺猬头的实力。不过对于在场的血族人来说，这句话听起来绝对是和大话挂边的。要知道加卡可是血族年轻一辈最杰出高手，在奥斯特路叛变之后，能够打赢他的就只有萨克森家族的那位天才了，现在奥尔良这个家伙竟然敢如此大言不惭，顿时引的另一边的人嗤笑不已。
　　
　　啪！
　　
　　钱小人看着对面那些笑的幸灾乐祸的家伙们冷哼一声，拍拍奥尔良的肩膀道：“不用保留使劲打，怎么说群殴还有我单挑还有一号，你就不要客气的上吧！”
　　
　　听着钱从良这刻意鼓动的话奥尔良失笑，不过心中却很暖，按照钱从良的性格能这样不问缘由的帮他，就证明他已经承认了他，转头看了看同样一脸担心的小蝙蝠，奥尔良浑身气势一涨，长啸一声便冲向了卡加！小时候老被你丫打，现在老子非揍死你不可！
　　
　　相对于奥尔良的镰刀，卡加的武器是一把长剑，两人你来我往打的相当激烈，最后干脆直接在高空中对打了起来。那时不时传来的兵器撞击声让底下的人的精神紧绷。
　　
　　钱从良仰头看了十分钟，仰的脖子快要抽筋，郁闷的揉揉脖子拽拽一号的衣服：“他俩谁能赢？你看的出来么？”
　　
　　闻言一直低头看书的一号抬头往天上看了一眼，而后定定的看向钱从良。
　　
　　“会输？”钱从良顿时紧张。
　　
　　“会赢。”一号揉揉某小人的头，而后继续看书。后者翻个白眼任由一号动手。
　　
　　要说一号的眼光，那是除了钱从良外从未看错过的，尽管卡加和奥尔良打斗的很是激烈，不过在第二十分钟的时候，奥尔良的身影一下子变为三人，把卡加围在中间拿着镰刀给砍到了地上。后者落地之后捂着胸口不可置信的看着奥尔良，缓缓的吐出两个字：
　　
　　“侯……爵！”
　　
　　此时的奥尔良也从天空中飞了下来，他的脸上带着疲色，不过却傲然点头：“没错。”
　　
　　在这两个字出口的瞬间，周围响起了一片不可置信的抽气声。奥斯莉娜惊喜不已而后方那名为首的老者则是从奥尔良出现后，第一次露出了欣慰的笑容。
　　
　　卡加闻言摇头叹息，“没想到你竟然能达到这一步，是我输了。”
　　
　　卡加干脆利落的认输让钱从良对这个刺猬头的感觉好了很多，看来这是一个性子很直的家伙，这种人肯定是不会主动策划这样的围攻的，莫非还有大头没出现？
　　
　　钱从良这样想着的同时，那些以多欺少的家伙因为卡加的战败而萌生退意。眼看着这场危机就要被解决之时，蓦地，一股惊人的威压袭来，一号在一瞬间便把钱从良给拉到怀里，双眼直直的看着空中的一个地方。
　　
　　而在一号行动的时候，站在斯特拉姆家族前面的奥尔良的面前猛然出现一股波动，还没等奥尔良反应过来，他便被狠狠的击飞在空中划了一道弧后重重落地！
　　
　　“凯拉――！”
　　
　　“奥奥！”
　　
　　小蝙蝠和奥斯莉娜的惊呼声同时响起。
　　
　　另一边，一号一直注视着的地方缓缓的现出了一个身穿黑色礼服、优雅高贵却也冰冷无情的男子。
　　
　　“啧！大麻烦来了。”钱从良看着那个男子眉头紧皱狠狠翻白眼。 



64、天生一对~ 
 
　　这个男子的到来再次让场上的局势一变。
　　
　　斯特拉姆家族的人都脸色惊恐的看着那个缓缓走到对面的男子，而原本已有退缩之意的其他血族在看到这个人之后，虽然没有直接欢呼出声，但只看那双眼放光激动不已的神色，便也能很清楚的了解到这个人在他们心中至高无上的地位。
　　
　　不过钱从良几人可没有理会那个家伙是从哪里跑出来的boss级人物，他拉着一号跑到奥尔良身旁，看着吐血的烤鸡翅道：“喂，怎么样？”
　　
　　“死不了……”奥尔良扶着胸口站了起来。
　　
　　此时小蝙蝠和奥斯莉娜一人扶着奥尔良一边，都恶狠狠的看向那个新来的家伙。
　　
　　“奥奥！他是谁？”小蝙蝠很生气，当着他的面打他的人，他一定要让主人找boss狠狠把那个家伙给虐了！
　　
　　奥尔良闻言脸色不是怎么好，道：“摩西尔。萨克森家族长子，血族族长的第一顺位继承人。”
　　
　　闻言小蝙蝠张大了嘴巴，呆滞。而钱从良则是啧啧摇头两声。
　　
　　“哼！你知道个什么！现在我大哥已经是族长了！”不知是什么时候，那个被钱从良抽晕过去的二世祖一脸得瑟的再次蹦了出来。不过在钱从良拿出一条的时候猛的一惊，连连后退了两步。
　　
　　“啧，我就说你是二世祖，果然你还就是。话说你有什么好自豪的啊……你大哥再厉害在牛叉那也是你大哥他自己，又不是你那么牛叉。有那个伦敦时间得瑟还不如好好晋升你的实力，啧啧，免得再被人给抽晕。”钱从良眼角向上吊，嘴角一边挑，那样子生生把鄙视这个神色给演绎到影帝级别。
　　
　　对于钱从良的嚣张那个二世祖恨的是咬牙切齿。不过碍着自己的大哥没有说话，也只能暗自咬牙咒骂。那个摩西尔在安安静静的听完钱从良的话之后轻轻的向前一步，像是不想浪费时间般的道：“把血晶石交出来。奥斯莉娜可以留下。”
　　
　　闻言斯特拉姆家族的人都露出心疼之色，不过比起最开始的愤怒，现在奥莉丝娜和血晶石能留其一，已经是不幸中的大幸了。
　　
　　不过奥尔良闻言却甩开奥斯莉娜和小蝙蝠的手，上前强硬道：“我族的镇族之宝为何要给你们？！就算是我大哥出了什么事在还没有彻查之前我们可以拒绝一切无理的要求！！”
　　
　　砰砰――！
　　
　　在奥尔良拒绝的瞬间摩西尔的手已经抬起，那巨大的血色利刃眼看着就要刺进奥尔良的身之中！不过在下一刻，预想中的奥尔良的惨状并没有出现，反而是一个银色的光刃横空出现，于那红色的血刃撞击到了一起，发出巨大的轰鸣声。
　　
　　强光过后，众人便看见奥尔良的身前站了一个银色短发、黑色瞳孔的男子。他手中还拿着一本书，看向摩西尔的目光漠然冰冷。而在他的旁边，刚刚那个黑发黑眼的看似弱小的男子正笑嘻嘻的一只手搭在他的肩膀上，另一只手上的银色长鞭已经不见，取而代之的是一朵七彩斑斓的向日葵？那朵向日葵张着大嘴露出锋利的牙齿，而在它的□之上还缠着一条银色的藤蔓。
　　
　　明明这两个人一冷一热一静一动完全不同，若是单看，定然不会有人把他们想到一起。可当这两人真正的在一起之时，给人的感觉却是异常的合拍，似乎只要他们在一起就已经足够，而无论少了哪一个便都不完整。
　　
　　眼前的景象让不少人愣住。
　　
　　摩西尔的强大和不可抗已经犹如最根深蒂固的藤蔓一样映在他们的心中，在这些人看来，无论是谁，无论那个人有多么的厉害，最终都是要败在摩西尔的手下的。但眼前的情景是怎么一回事？摩西尔大人的攻击竟然被人给挡了下来，而且看那个银发男子的样子，挡下大人的一击还是相当轻松的。难道世界在变，现在连人类都已经变厉害到了这种程度了么？！
　　
　　不管其他人是如何看待一号和钱从良的。此时在摩西尔的眼中，面前的那两个人所组成的画面不知为何是那么的刺眼――一个和自己同样冷漠同样有力量的人，竟然会容许别人站到他的身旁。而最重要的是，那个人还是一个怎么看，都配不上的家伙。
　　
　　碍眼。相当的碍眼。
　　
　　尽管摩西尔觉得眼前的两人很碍眼，但他的高傲还有对于一号实力的认知让他忍住了直接把钱从良轰杀至渣、把一号狠狠打死的冲动。只是冷眼看着一号道：“你确定要管？”
　　
　　而回答他的是一号的继续看书和钱小人带着不耐烦的声音：“你不觉得你废话么？我们人都打了攻击也挡了换做是你会把吃了一半的饭给吐出来啊？恶心不？”
　　
　　摩西尔的脸色瞬间一黑。
　　
　　“还有，我原来以为你放任你小弟来找茬是有原因的。”钱从良摇摇头叹口气。“可刚刚我才知道原来你压根就是准备强抢不问理由的？你是血族的族长吧啊？你这样怎么能给所有血族做好成功的榜样怎么能对得起把血族族长位置传给你的老族长啊？要是血族抢人的东西和宝物都是可以明目张胆的了，啧啧，那我想前任族长大人非得从棺材里跳出来不可。”
　　
　　这一次不光是摩西尔的脸色黑了，就连奥尔良这边的血族的脸色也有点黑，而其他围观的人类则是又向后退了好多步，不管怎么说，他们可是脆弱的人类啊……
　　
　　眼看着事态进入胶着期，忽然人群让开了一条道，而红的声音也由远及近的传来，里面带着森森的无奈。
　　
　　“小从良，你们要不要一来这里就惹事啊？还有，广场那边已经集合完毕了，美洲的接待人员对于你们的缺席相当遗憾所以特意、恩？这是怎么回事？”
　　
　　来者是红和红狼佣兵团的四个团长，还有一个金发碧眼的中年大叔。当后者看到摩西尔的时候瞬间脸色大变，忙上前鞠了一躬然后赶忙解释了钱从良几人的身份。
　　
　　摩西尔闻言眉头皱起，钱从良他们是应邀前来，如此他就更不能下手，不过事情难道就要这样算了？他还丢不起这个人。
　　
　　此时一直未说过话的斯特拉姆家族的那位老者非常适时的上前，他对着摩西尔深深的鞠了一躬后才道：“族长大人。我清楚您对于我们家族的顾虑，也知道奥斯特路的事给整个基地都添了麻烦。不过毕竟关于此时还有诸多疑点，而且奥尔良已经回来，这件事他一定会在最短的时间里查清楚的，所以，能请您给我们十天的时间来查清楚这件事么？”
　　
　　斯特拉姆家族现任族长的话中肯至极而且姿态放的极低，这表现已经显示出了最大的退让。摩西尔很清楚这个老者的潜在力量，也深知自己刚刚继任还有许多人只是表面服从，此时不宜和斯特拉姆家族闹翻，略微沉吟片刻后终于点点头，道：“那我就给你们十天时间。若是到时未能查明真相，那么奥斯莉娜和血晶石，你们必须交出一个！”
　　
　　说完话，摩西尔便瞬间消失在原地。而其他的血族也都做鸟兽散。至于好不容易躲过一劫的斯特拉姆家族的人，则是一个个激动兴奋感叹的围在奥尔良身边开始叽叽喳喳的说个不停。
　　
　　“啧，这家伙到自己的地盘果然很得瑟。算了算了，难得他得瑟一次，咱们去街上淘宝贝吧？啧啧，虽然是破旧不堪面目全非的国外，我也是第一次来的。”
　　
　　一号闻言从善而流的收起书抓着小人的爪子就准备闪人，却被那个老者给叫住。
　　
　　“二位是小孙的好友吧？这次我们家族脱险多亏了二位，如果不嫌弃，能否请二位到我们那里共进晚餐？我们还有收藏的顶级鹅肝酱的。”
　　
　　钱从良听到老者的话眼睛开始发光，还没开口就听身旁的一号很正经的问：“多么？不多不去。”
　　
　　老者闻言有一瞬间的僵硬，而后点点头：“很多。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　钱从良看自己被一号牵着的手笑的连眼睛都眯成了一条缝，知他者一号也！他就知道自己和这家伙是天、生、一对！嘿嘿嘿嘿，三清在上，他们会永远在一起的~ 



65、打情骂俏？呸！
 
　　对于烤鸡翅的家族钱从良是不了解的。不过鉴于那个罗伯特听到斯特拉姆家族时候的表情，钱从良还是在心里扩大了一下他们所居住的屋子。
　　
　　但是！
　　
　　面对着这个堪称庄园的、面积有一个游乐场那么大的阴森森的古堡，钱从良和小蝙蝠还是震惊了。这是想要自成一国还是怎么着？不就是一个家族而已么至于住这么大的地方么？难道这些家伙不觉得浪费资源破坏动植物生存空间从而会导致它们变异么！
　　
　　嘛，说白了，某个小人只是单纯的嫉妒而已。想他长了这么大，住过的最贵最大的地方也只是逃亡时暂住的一个高级别墅而已。可人家烤鸡翅可是从小就住在城堡里，相比之下，难道这就是庶民和贵族的区别？！啊呸！都已经世界末日了还管他贵族还是庶民，谁活得下来谁力量大那才是本事！
　　
　　虽然钱从良有些不爽，不过一想到自己是被着城堡的主人给请过来的心情就一下子好了很多。而再一想到小蝙蝠和烤鸡翅的关系由此一直延伸的结果，他就双眼眯成一条线。
　　
　　“喂喂。烤鸡翅！”轻轻拍了拍烤鸡翅的肩膀，钱从良笑眯眯的道：“这城堡至少要有一半是你的吧啊？”
　　
　　闻言奥尔良一愣，沉默半晌之后抽了抽嘴角。为什么他不用去听这厮接下来的话就能大致猜到这家伙是打的什么主意呢？！潜移默化朝夕相处的结果真是可怕到极点啊！
　　
　　撇了一眼旁边依然在看书神色不变的一号，奥尔良很快便释然了。好歹他还没有到一号这种深刻的了解程度，不然他真的会觉得自己的人生充满杯具。
　　
　　“按照正常情况来说，这城堡应该是我大哥的。”奥尔良的声音有点沉重。“毕竟他是第一顺位继承人。”
　　
　　瞬间，钱从良露出超级嫌弃的表情。
　　
　　“可是按照我的身份。只要不是血晶石，这城堡里的所有东西我搬空都没有问题。而且我可以随意住在这里不管多长的时间。”
　　
　　于是，钱从良按下嫌弃开始双眼冒光。话说，小蝙蝠的嫁妆还是绝对不能少的。眼前这么大的一座城堡应该是有不少相当值钱的东西的吧？嘿嘿笑了两声，在斯特拉姆一族族长的带领下，钱从良几人进入了城堡，而在他们进入之后，几道人影出现在了城堡的不远处。
　　
　　“啧，没想到奥尔良那个小子回来了。这次的计划只怕要有大麻烦。”一个低沉的声音响起。
　　
　　“怕什么！咱们不是还有薇拉么，她可是把摩西尔大人给把握的牢牢的！嘿嘿。”另一个有些轻佻的声音显得很不以为然。
　　
　　“哼！你懂什么！西摩尔虽然喜欢薇拉但那也只是喜欢！不是着迷更不是爱，而且你认为那位是很容易被美色所迷惑的么？他只做对血族还有他们家族有利的事情！所以不要把血晶石的希望放在他身上！好了，快点回去报告大人吧，大人应该会有对付他们的方法。”低沉的声音呵斥了一声，而后便领着另一人快速离开了。
　　
　　斯特拉姆家族的庄园城堡内。
　　
　　钱从良等人面前的是一个圆环式的长桌。长桌上摆满了各种各样的美味，被传送带缓缓的送到在坐的人面前。看着那末世里极为难得的肉类食物，钱从良用尽了所有力气才克制住自己把桌上的食物给扫进空间的冲动。不过尽管如此，他的盘子上也堆积了如小山一般的肉食。而小蝙蝠和小花他们也不遑多让，一个比一个没有吃相。
　　
　　尽管如此，一向注重礼节的斯特拉姆家族的人也没有表现出厌烦和反感，反而认为这样的家伙更加率直而不虚伪，坐在首席的老者看着他们也是暗自点头。
　　
　　“唔，或许我不该这么突兀的询问你们的家事，不过，如果可以的话能否请的你们说一下刚刚发生的事情的原因是什么？还有奥尔良的大哥到底怎么了，那个看起来超级拽的家伙又让奥尔良做什么事？怎么说我们也是相~当好的朋友，自然是要帮助他的。”
　　
　　快速的啃着牛排、吃着鹅肝酱、鱼子酱，钱从良还能口齿清晰的说清楚这么一长段的话，也算是一种特异功能了。而那老者听到钱从良的话后先是神色微变，之后只是略微犹豫就把事情的前后起因给说了个清楚。
　　
　　“那是一月前发生的事情。奥斯特路在狩猎僵尸的时候发现一个受了重伤的女子，经过他的查探那女子只是重伤，而没有被感染病毒。所以就把她给带回来了。”
　　
　　“最开始的几天很正常，那女子也很老实。不过七天之后，奥斯特路的性情就开始大变。先是为了那个女子打伤了伊蜜思，而后自顾自的做了很多危险的事，到了五天前，奥斯特路已经变成了那个诡异女子的奴隶，无论她说什么他都会去做！他竟然趁着族中高手出任务的时候想去盗窃血晶石！还好奥斯莉娜事先有所警觉，把血晶石给藏了起来，不然我族的镇族之宝就会被那小子给送人了！”
　　
　　老者说道最后已经是气得满脸通红，奥斯莉娜在一旁赶忙安慰。而当奥尔良听到奥斯特路打伤伊蜜思的时候，眼中闪过几分暗色，周围的气势也变的有些暴躁。他的神色，恰好被小蝙蝠看的清清楚楚。
　　
　　“唔……照您这么说，我怎么觉得他是被人暗算或者是洗脑了一样啊？”钱从良摸着下巴疑惑道。而且，在他的心中，不知怎么的还想到了一个符合洗脑条件的相当美好的植物，该不会，那家伙也存在而且被人捷足先登了吧？
　　
　　闻言老者身旁的一个中年男子狠狠点头道：“奥斯特路绝对不会为了一个女子而把整个家族的置于死地！他的性情相当的坚韧，这期间绝对有什么不对的地方！所以无论如何我们都要查清楚这件事！”
　　
　　看着这位神色有点激动的大叔钱从良还是给了点面子的点了点头，继续看向老者问到：“应该还没有这么简单吧？不然为何会有那么多人上门来抢血晶石和奥斯莉娜大姐？肯定得有什么理由才对。”
　　
　　老者苦笑一声：“奥斯特路没有偷走我们家族的血晶石，所以就去了史密森家族，而且在那里把史密森家族的二号重宝给偷走了。在事成之后他连家都没回就直接和那个女子逃离，临走的时候竟然把他知道的出基地的暗道给打开，所以隔离带才会变的那么混乱……其实说起来，不论奥斯特路他是不是被洗脑暗算，毕竟他也是我们斯特拉姆家族的人，他闯的祸我们是应该承担的……摩西尔他的决定没错，至少这样可以平息史密森家族的怒火。”
　　
　　闻言钱从良扯了扯嘴角耸耸肩，这话说的很对，毕竟是他们家族所惹出来的祸事，自然是该找他们的，但这和奥斯莉娜大姐有什么关系？
　　
　　奥尔良看着钱从良看向奥斯莉娜同情的眼神一撇嘴，道：“史密森。布朗追求我老姐已经三百年了，啧，我没想到他那么没出息，追人追了三百年还没追到手，真丢蝙蝠的脸。”
　　
　　说完后奥尔良就被奥斯莉娜黑着脸给猛敲了一下脑袋，前者抱着脑袋跳起来抱怨了几声，而后转身对着那老者郑重道：“爷爷，您放心。我一定会把大哥带回来。还会让他跟史密森家族还有伊蜜思道歉。”
　　
　　那老者听到奥尔良的话后怔怔的看了奥尔良许久，最后才叹息哀伤的道：“……索非亚生了个好儿子……你，这次若能把奥斯特路给救出来解决了斯特拉姆家族的危机……我就破例，把索菲亚写进族谱，并且让她进门。”
　　
　　老者话语出口的瞬间奥尔良猛的瞪大了双眼，虽然他很清楚自己的母亲不被家族接受是她自己所做的错事而导致的结果，但是看着母亲天天后悔以泪洗面他还是相当的难受。如果这次的行动能够让他长年的心愿达成，那么不论要付出多么大的代价，他都要把自己那个混账大哥给弄回来！
　　
　　郑重的点了点头后，奥尔良就走到还在狂吃的钱从良和一号旁边，相当直白道：“我需要你们的帮助。”
　　
　　闻言钱从良头也不抬的舀了一大勺鹅肝酱放到意大利面上边吃边摆摆手“咱们谁跟谁啊！放心，我让我的小花直属军队帮你灭了那些蹦Q捣乱的破僵尸！”
　　
　　奥尔良闻言轻笑一声正要道谢说点感性的话，却猛然见到圆桌上多了将近三十朵大小不一、颜色不一、但是动作却相当一致的向日葵！那片刻之内横扫整个圆桌的行为让奥尔良出口感激直接变成了气急败坏的怒吼：“你TMD想吃穷老子的家么！”
　　
　　闻言钱从良继续吃，而一号则是略带同情的撇了一眼奥尔良，把自己堆满的盘子放在钱从良面前。后者见状笑弯了眼，而后眼珠一转，拿起一个可爱精致的小蛋糕放到一号面前道：“给你吃~”
　　
　　一号的眼神在这瞬间温和的要命，弯着嘴角把蛋糕连同钱小人爪子给含进了嘴里。引得钱从良一阵哆嗦嘀咕。
　　
　　而奥尔良看着眼前的画面猛的抖了抖身子恨恨转身，妹的！他就是脑残才会想要郑重的去道谢什么的！这两个混蛋纯种就是在刺激他啊有木有！！打情骂俏进了屋关了门再进行会死啊？！这两个混蛋！！
　　 


66、斗！
 
　　既然的决定了要帮助奥尔良把他的大哥奥斯特路给找回来，钱从良他们自然就不能在人家家里吃白饭。不过他们在行动之前，还是被美洲基地的接待人员通知并且带领到了一个美丽私人公园。
　　
　　在公园里，钱从良四人一朵花见到了各种肤色和样子的人，要说这些人唯一有的共同点，那应该就是他们身上带着的那一股子凶气，一看便知这些人都不是好惹的。
　　
　　“这是准备开私人聚会？”挑着眉开了句玩笑，钱从良等人走到红的身边。后者闻言翻了个白眼道：“小从良别乱说，这些可都是厉害的‘同行’，啧啧，看到那边穿着美洲迷彩的家伙们了么？那就是世界排名第一的美洲豹佣兵团。还有那边带着头包的家伙，那是印洲最厉害的佣兵团，据说他们都会柔术和瑜伽，相当厉害。”
　　
　　闻言钱从良撇了撇嘴，“瑜伽算什么啊，还是咱们中国的太极好啊，嘿嘿别以为我不知道，你的第二团里面的人都是会古武术的高手吧？一团是异能多点，三团则是特种高攻。”
　　
　　红闻言有些自傲挑了挑嘴角，对于自己的小队他可是相当的自豪，不过之后就很郁闷的撇了一旁的一号一眼，自己的团队资料可是相当的保密，钱从良这小人能够摸的一清二楚，绝对是这家伙暗中搞鬼了。
　　
　　不过这次红确实是错怪一号了，钱从良想调查哪里还需要惊动一号的大驾啊？直接把自己几十朵小花派出去各自骚扰红的团员就好了，反正红狼的团员们也知道这些外表可爱内里凶残的花朵们是团长好友、他们佣兵团盟友钱从良的宠物？所以也就是过过招、逗逗花小打小闹了一番，也没有发生什么冲突。不过对于植物的无防备就直接便宜了钱从良，把小花几十号们召集到一起后，就见缠着一条的小花挥了挥叶子，而后三十多朵食人花就排排站成了三队，还各自比划着不同的姿势。
　　
　　最后钱小人经过确认姿势动作而非常清楚的了解了红狼佣兵团的实力和队伍分配。所以说，某些时候，防不胜防啊~
　　
　　“啧，你小子，算了，不说这个了，现在你来了人就到齐了，我们正在讨论昨天爆机的事情，这个很诡异，所有来此支援的洲际佣兵团的飞机都发生了爆炸。而且还是同一个时间。因为这个他们都受到了相当大的损失，毕竟降落之后下方有许多变异僵尸。”
　　
　　红的话刚刚说完，另一边就有相当不善目光投了过来，只见一个留着寸胡的RB人指着钱从良这边道：“肯定是他们做了什么手脚！不然怎么会大家都损失了三分之一的人手而他们的人竟然毫发无损？！”
　　
　　看着这人得意洋洋和怨毒的神色整个从中洲基地来支援的众人脸色全都一下子黑了起来。
　　
　　钱从良刚要开口骂人，就见从那边猛力队伍里走出一个loli脸、御姐身材的大美女，只见她一手往腰上一掐另一只手指着那个RB道：“TMD自己没本事从僵尸群里走过来就见不得别人能力比你们强了是吧还见人就咬一嘴毛！你丫的别信口雌黄老娘这边可都是文明人，当时那爆炸只要不是眼睛被狗屎蒙住的人都能看出来是不可能在飞机上的人做的手脚的要是老娘们真想灭了你们干嘛还费那个破功夫直接沙漠之鹰扫射了好不好？自己的国家都快灭了就别在这里浑水了，有时间还不如多给自己的基地拉拉防护网呢！”
　　
　　这一长串话配合着那loli的特有嗓音和轻蔑的语气直接就把那小胡子给说的一愣一愣的。而其有些怀疑和被煽动的人也露出几分思考的神色。
　　
　　而还没等到那小胡子气急败坏的辩解，这边母夜叉上前一步超级有气场的道：“乱吠有什么用？大不了咱们比一场。”
　　
　　这种相当自信和蔑视的神色让在场的其他洲的小队神色一紧，一个女人敢这么说话那绝对是有所凭仗的，他们也知道现在除了美洲基地，世界上就只有中洲基地是最大、最安全的人类基地了，从这个基地里选出来的精英绝对不是普通角色，能躲过一劫也是应该。不过尽管如此，百闻还是不如一见的，现在既然有傻×把事端给挑起来，而中洲基地也有人应喝，自然就可以借此探查一番的。
　　
　　那个rb的小胡子闻言立马把嘴上的胡子给翘了起来，当即就道：“比就比！我们大rb帝国的人还没有怕过谁！第一场就我来，你们谁上！”
　　
　　看着这男子一边说一边拿着自己的日本刀做出攻击的姿势，钱从良忍了很久才忍住那一条抽他的想法。正要想着是扔豌豆还是扔辣椒的时候，红狼佣兵团里走出一个腰间佩剑的男子。
　　
　　只见那男子一句话都没说的抽出长剑，直指那个小胡子淡淡道：“承让。”
　　
　　而后发生的一切就像是看漫画看小说一样，只是在两次眨眼之后那佩剑的男子就还剑入鞘走回了队伍。而那小胡子正要叫嚣却猛地浑身一凉，听到周围的爆笑声才惊觉自己的衣服已经被切成一片一片整齐的方格格，就连那最私密的地方也被迫呈现在了众人的面前。
　　
　　小花见状猛的用两片叶子捂住了自己的双眼，钱从良抽抽嘴角扭过了头，而一号的眼神从没离开过自己手里的书，貌似最近小人很喜欢吃意大利面和牛排，这个需要学一下。
　　
　　不过，众人中最彪悍的还不是一干男同胞，而是那个loli脸和母夜叉，两人在毫不避嫌的看了那小胡子的那个地方之后，异口同声极为嫌弃和鄙视的道：“真小！”
　　
　　生生的把那位给刺激的昏了过去。擦，被美女鄙视那个地方，这绝对是所有男人的耻辱，而钱从良此时虽然已经名草有主了，但对于那位小胡子还是相当的同情的。
　　
　　那个叫剑格的家伙露了这么一手可是直接震住了在场的大部分人，就连一向眼高于顶的美洲豹成员也有几个露出了挑战的神色，而负责这次支援人员接待、洽谈、商量任务的那个中年金发男子也是立马把中州小队的实力又向上提高了一层。无限接近于美洲豹小队了。因为昨天奥尔良闹出的事他对于钱从良四人组有着很高的评价，不过还以为他们三个人是中州队的最有实力的，而其他人不过是人多实力一般而已，但现在看来，只怕这些人没有一个是无能之辈，想必这次的基地危机，有了这些人，呵呵，或者说是炮灰之后，就能够彻底的解决了吧？
　　
　　不管这个美洲基地的负责人在心里暗中打什么小九九，那边因为剑格的出手气氛已经变的有些火热起来了。天才和天才总是相妒相恨、高手和高手自然也是相较相杀，这次来支援美洲基地的人可谓是每个基地里最精英的精英们，此时自然是不会眼睁睁的看着只有中洲基地出风头的。
　　
　　当下一个包着头的印洲基地的男子就上前走到红等人的面前道：“在下印洲印巴，能否请和刚刚那位过招？”
　　
　　这话说的有点文邹邹，不过不影响它所表达的意思。红闻言也没有说话，直接扭头看向剑格，不过没等后者开口，母夜叉就直接站出来道：“想和小格子比武？先过我这一关再说，他可是三个团长里最厉害的家伙，至少你也要过我这个副团长。”
　　
　　这边话音还没落那边一个病恹恹的、黑着眼圈的看起来像是癌症晚期的少年就像是幽灵一样的‘飘’到了母夜叉身后，悄无声息。要不是看这货有脚有影子，钱从良非直接抡着仙人掌拍死这货不可，他最恨飘飘。
　　
　　“哪有我们团长的事让小婕你挡的份？自然是要我这个二团副团长出手……唔，你应该不是我的对手，虽然级别可能相同……不过还是找你上司来吧……”这少年不单是样子像飘飘，就连说话都是有气无力的。不过却是听的周围的人集体抽气，而那个印巴则是面带怒色。
　　
　　不过这家伙没有那个小胡子那么傻×，还是比较慎重的做了个请的姿势，邀请那少年比武。
　　
　　五分钟后，那少年飘飘晃晃悠悠的回到了剑格身后继续当后背灵，而那个印巴已经浑身抽搐的被打趴在地上了。手上还插着几根银针。
　　
　　那样子看的其他人都倒抽一口凉气。而小李子在这个时候不知是天然呆的呆还是故意抓了抓头道：“幽铭是唐门和太极的传人……他打人看心情的，唔，看情况他现在的心情偏唐门……呃，也就是不太好……”
　　
　　瞬间，包括钱从良在内的众人齐齐的翻了个白眼，小子你这不是废话么？！ 



67、无害……个屁！
 
　　经过了这前两个炮灰被虐之后，场地上变的相当安静。其他基地的人看着中洲基地的人的眼神都带着震惊和防备。虽然那两个炮灰并不是那两个小队里最厉害的人物，但这两人败的实在是太快太难看，明眼人一看便知他们之间的差距有多么的巨大。而更重要的是，同这两个炮灰对战的人也并不是中洲基地最厉害的人物，如此一来，中洲基地有多么的强，已经不言而喻了。
　　
　　不过，尽管场面已经隐隐被红他们所控制，但这里可不是中洲基地，主场可是美洲基地。相对于其他基地人员的沉默，美洲基地的人尤其是排名还在红狼佣兵团之上的世界第一美洲豹佣兵团的人就开始蠢蠢欲动了。
　　
　　这里可是他们的主场，怎能让其他人在他们的地盘上撒野？！所以还没等那个金发碧眼的接待者去对美洲豹佣兵团使眼色。一个长相相当狂野、双目闪着绿光的青年便直接跳到了众人的面前。
　　
　　这青年的年纪不大，看起来也就是二十四五左右，只见他笑嘻嘻的看着中洲基地的众人道：“呵呵，我叫戴维德，是美洲豹基地的一个小跑腿的，想找个厉害的兄弟比一场！当然啦，最好不要是像刚刚那两位那么厉害的人物，我可打不过呢。”
　　
　　虽然戴维德的话是这么说的，不过这话的可信度有多少就不得而知了，毕竟在看过刚刚剑格和幽铭的实力后还能这样笑嘻嘻的走出来找人对战，一般人可绝对没有那个胆量。
　　
　　对于这个戴维德的邀战中洲基地无论是于情于理都是不能拒绝的。当然他们也没有想要拒绝就是了。不过在确定要谁去迎战的时候，中洲基地里的人开始起内讧了。
　　
　　“去去去你这个小破身板一边去，对付那种野蛮的家伙还是要像我这样的块头去啊！”猛力佣兵的副队长一手架着想冲出去的某个特种精英道。
　　
　　“死猩猩你给我放手！你这么大的块头怎么可能躲得过别人灵活的攻击？还是让小爷我去，包管绕死那家伙！”
　　
　　“啧，先来后到没听说过么？别给我挡道！”
　　
　　“挡你的道？你自己站的位置不好还怨我？我要去打人你干嘛跟着啊？！别老是和我抢猎物！”
　　
　　叽叽咕咕叽里咕噜……
　　
　　此时除了寻肉小队的四个人和另外队里团长队长级别的人还淡定的看着自己的队员在你拦我我绊你你不让我走我不让你动的互相拉扯吐口水外，公园里其他的支援小队已经被这样的景象惊的目瞪口呆，哪有上去打架还能争成这个样子的？看看看看！竟然还有人出晶核竞价了？！这年头不是僵尸变异了，而是这些中国的家伙们变异了吧？
　　
　　正当这边中洲基地的人正你争我抢的拉扯的激烈的时候，那个戴维德狠狠的抽了抽嘴角转头看向了美洲豹佣兵团最中间的那个男子。后者轻描淡写的把眼神投向钱从良，而后又若无其事的把眼光给收回了来，这切做的相当自然和隐蔽，却很直接的给了那个戴维德指示。
　　
　　嘿嘿笑了两声，戴维德一下子走到了钱从良的面前，吊儿郎当的伸出一只手道：“这位俊美可爱的少年，我能邀请你对战么？”
　　
　　此话一出，那些正在争论的中洲基地人员们的声音戛然而止，一个个不是张着大嘴就是突着眼球那样子一个比一个呆滞。许久之后才各自给身边刚刚吵架甚至差点打起来的家伙拍拍身上的灰，若无其事的站在各自队长的身后该干什么干什么。偶尔抬头瞥向戴维德的目光那叫一个同情呐，一直没开口说话的小李子此时再次抓了抓头，道：“你的眼光真好啊……”
　　
　　戴维德闻言一愣，而后摇摇头笑道：“我不会欺负他的。这只是点到为止的竞技、呃？！”
　　
　　正说着戴维德突然感到一阵阴风刮过，本能的翻了个身急速后退一步，才看清刚刚那个长相俊朗的少年正一边相当纯良的笑着一边挥舞着手里的一个巨大的、绿色的……仙人掌？！
　　
　　钱从良此时虽然在笑，不过那种看似极度纯良的笑容却让中洲基地里的人包括奥尔良和红在内齐齐向后退了一步。这种笑容的危险度堪比超级变异僵尸能量全满，他们还是闪远点好。
　　
　　而一号只是抬头淡淡的看了一眼，几秒之后就继续低头，那小子虽然有狼人血统并且还有不错的异能，但和小人一比，啧，自己家的小人至少有十种以上的方法虐了他，所以，没什么好担心的。
　　
　　“呵呵，我想在战前需要跟你声明一点，是很重要的一点，请一定记住。”钱从良笑眯眯的一挥手，三十朵小花闪亮登场，“老子一点、也、不、可爱！TMD下次再说老子可爱老子让你断子绝孙――！”
　　
　　话音落下的瞬间，二十朵小花气势汹汹的张着利齿扑向了戴维德，而还有十朵小小花则是站在钱从良的脚边围成一个花圈圈，不停的挥舞着叶子给自己的爹娘加油鼓劲。
　　
　　戴维德在看到迎面冲过来的二十朵食人花的瞬间瞳孔剧烈收缩，这是什么？！变异植物还是人工合成的动物？！心中惊异未定却也躲过了十几朵花花的利齿，但仍然被几朵花给咬上了。在被咬的那一刻，戴维德森森的后悔了，这特母的疼死了啊啊啊！自己神经病才会听队长的话去招惹那个看起来很好惹的少年啊！
　　
　　不过尽管如此，戴维德还是不会认输的，毕竟他还有杀手锏没有用出来，猛的低喝一声，戴维德的身子又突然胀大了一圈，双手还长出了长长的犹如钢爪的利刃，就向着花花们挥去！
　　
　　不过，让在场其他基地救援队震惊不已的是，这些食人花在被砍之后仅仅是掉了片叶子、花瓣，想象中被分尸的样子压根就没有出现。而更可怕的是戴维德因此而激起了花花们的凶性，这些家伙们没事就在空间里分成两拨天天没事打着玩，就算受伤了也有可爱的小南瓜疗伤，之间的默契和本身的防御力已经高的吓人，现在一致对敌，效果相当的可怕――二十朵花，五朵从后方骚扰、六朵分别在两边压阵，剩下的九朵正面配合攻击，绝对不咬同一个地方让戴维德连躲都没地方躲。
　　
　　不久之后戴维德的几处软肉就被咬出血了，而此时戴维德双眼冒出阴森不已的寒光，当下也不顾会不会元气大伤什么的了，一声冷喝黯淡的绿光就出现在他的周围。
　　
　　“给我撤！”
　　
　　钱从良一声令下小花们相当默契的四处逃窜，而后犹如暴雨梨花针一样的利刺噗噗噗噗的打在了戴维德刚刚聚集起来的绿色盾牌上，那绿色的盾牌仅仅是支撑了一息的时间就片片碎裂开来，戴维德神色大变之时，钱从良不带钢刺的仙人掌就照着他的脸抡了过来！
　　
　　砰！――咚！
　　
　　重物被击飞的声音在众人耳边响起，看着空地中央那个扛着一人高的仙人掌得瑟的哈哈大笑的钱从良，这些身处不同地域的高手们同时幻觉了――这就是个拿着狼牙棒的阴险灰狼吧？！是吧！这哪里是刚刚那个看起来温和无害连话都不怎么说的小羊羔啊！！
　　
　　“啧，你们西方人就是性子急，连话都不听完就打。我说那戴维德的眼光真好，竟然一下子就挑到白菜大哥了，我们团长说了，白菜大哥就算不是最厉害的，但绝对是杀伤力最强的，唔、、虽然我还不太清楚团长说的心灵杀伤力是什么意思？”
　　
　　……
　　
　　长达十分钟的沉默。满脸红印的戴维德此时差点一脸血的看着小李子，丫根本不是他不听，而是你丫根本就没有继续说吧啊？！
　　
　　经过这么一战，美洲豹佣兵团的人虽然看向钱从良的目光相当的不善和充满挑衅，但也没有再有人站出去。毕竟戴维德是他们副队长的候选，在整个佣兵团的实力排第四，尽管如此钱从良还是在五分钟之内解决了他，光是这种实力，就已经足以让他们禁言了。
　　
　　接待负责人看着场面陷入沉寂而且中洲基地的威信大增急忙轻咳了两声，打破沉默笑道：“呵呵，好了好了，切磋就到此为止了，现在的当务之急可是关于咱们基地的安危和找出变异僵尸的存在，不管战斗实力如何，还是要有用才行啊！”
　　
　　闻言，刚刚被打击的几个救援队瞬间恢复了神色，的确啊，他们来这里可不是比谁厉害的，关键是要帮助美洲基地解决僵尸的事情还有拿到绝密资料，如果资料没到手，你就算是厉害到顶了天了，那又怎么样？
　　
　　不得不说那个金发大叔只用了几句话就淡化了刚刚中洲队员的威势，不过这也仅仅是淡化而已，钱从良等人是绝对不会在意这些的，只是红和特种精英队的队长相视一眼，看出对方眼中的怀疑和防备之色。这次的美洲之行，看样子，还没有表面上那么简单啊…… 



68、魅惑菇？ 
 
　　撇开刚刚的各自试探不谈，此时包括中洲基地在内的其他六个大中型基地救援协助队都聚集到了那个美洲的接待者周围，听他说明最近基地里所发生的事情。
　　
　　尽管是长话短说，接待者也用了半个小时才说清楚情况，而这一百多人听完话后出了美洲豹佣兵团，其他人都露出了惊讶和警惕不已的神色。
　　
　　“这么说的话，我大哥打开通道、抢走宝物不就只是这次基地危机的一小部分而已？就算没有我大哥，也会有其他的变异僵尸把通道打开吧？所以说，我大哥顶多是抢走了史密森家族的宝物，这完全可以算作是我们两个家族的私人纠纷，怎么摩西尔那个家伙就敢这样欺负我们家族？！”
　　
　　听完话后反应最大的自然是奥尔良了，当他知道美洲基地和中洲基地一样混入了那种乍一看之下很类人、但脸部或者身体某一个部分异常腐烂的超级变异僵尸后就非常不爽，就算他大哥有错也不是什么不可饶恕的么，毕竟就算没他大哥也改变不了基地被变异僵尸潜入的结果，那些欺上门的家伙绝对是想要在他们家族低潮的时候落井下石想要借机上位而已！
　　
　　“哎哎！我说烤鸡翅你别这么大的反应好不好，那些事情都过去了，你现在吼有什么用？当务之急是先找到那几个超级变异僵尸不是？”钱从良看奥尔良的样子赶忙使眼色让小蝙蝠安抚，众人闻言正要点头表示赞同时，又听到钱小人一脸无所谓的道：“至于那些个欺上门的家伙，一号已经把他们的长相都记下来了，大不了事情结束之后咱们再一个一个找回场子么！做事总要分个轻重缓急不是？”
　　
　　顿时那些点头的家伙们僵硬了脖子，而奥尔良则是啊了一声恍然大悟的样子，狠狠拍了拍钱从良的肩膀道：“啧，队长你说的对！这事先不急，先给我大哥找回来洗清清白才是最重要的！”
　　
　　而其他人闻言都抽了抽嘴角，暗自在心中对于寻肉小队这个四个人的不可招惹程度又往上提升了一个档次，别看这些家伙人少，但那绝对是睚眦必报的主儿，更何况这些家伙的实力还很强大，一旦招惹上了可不是很容易就能摆脱的。
　　
　　另外那个美洲基地的接待者听到他们的对话后额角也流下了一滴冷汗，他是不是要跟上面汇报一声或者直接在那几个任务里选择比较有希望的给这几个人？不然万一这些家伙发觉那些任务里都有隐藏的巨大危机，会不会在一怒之下大闹基地啊？
　　
　　不过没时间让他细想，一个高鼻梁白皮肤的俄罗斯人便开始嚷嚷道：“说那么多干什么？赶紧说说有什么是你们做不了的想让我们帮忙的？老子还等着取资料呢！”
　　
　　此话一出那个接待者的脸色一变，眼中闪过一道暗光后笑呵呵的道：“这位兄弟说的对，咱们还是先解决基地的危机再说其他。恩，因为是初来诸位对于美洲基地还不是很了解，所以今天也算是一个熟悉的阶段，我们希望各位能够找出现在混入基地中还没被找出的超级变异僵尸，据我们调查应该有3、4个变异僵尸的存在。就有劳各位了。”
　　
　　“你说三四个？！”钱从良闻言怪叫一声。“你们没有脑残吧？！这基地里有三四个超级变异僵尸的话你知道后果有多严重么？！弄不好已经有一半的人被啃了好不好？你们竟然还有心思在这里说话比试？”
　　
　　闻言美洲豹队的一个戴着墨镜的男子冷哼道：“你当我们美洲基地和你们一样圈养的都是一无是处的普通人？能进入美洲基地里的哪个不是会玩枪玩刀的厉害人物？怎么可能那么容易被干掉？”
　　
　　不过这话说出之后钱从良不但没有如他预想的那样无话可说，反而是瞪大眼睛看白痴一样的看着他道：“你都脑残到这种地步了么？！你不知道基地里的人越厉害被咬之后的攻击力越强越容易去攻击其他人么？就算你丫无敌也顶不住四个比你弱的家伙围攻吧？啧，我本来还以为只是情势严峻，没想到还有比这更严重的问题……”
　　
　　说完之后钱小人也不管那个被他气得七窍生烟墨镜开始发红光的家伙拉着一号和小花就闪人，现在绝对是和时间赛跑，一定要尽快找到那几个超级变异僵尸。而奥尔良和小蝙蝠见队长走了也很有默契的向着另一个方向跑去，之后短短的一分钟内，中洲基地的人已经跑的一干二净了。
　　
　　“切，倒是挺热心。算了，我们也走吧，报酬等回来再问他们要。”某个吃着泡菜的家伙见状哼了一声，也领着他的队伍离开。而后其他的救援小队也都憋着劲的去找那几个变异僵尸了。
　　
　　最后剩下那个黑墨镜和那个接待者对视一眼，双双离开。
　　
　　这边，急急忙忙的跑了几百米远后钱从良才猛然‘啊’了一声，脸上露出悲愤欲绝的神色对着一号道：“一号！！你怎么不提醒我去先问报酬！要是咱们捉住僵尸他们不给晶核和肉可怎么办？！”
　　
　　闻言一号淡定的揉了揉钱小人的脑袋，嘴角挑起：“你说以后多救些人。”
　　
　　钱从良瞪眼跺脚：“那是无辜无组织的人！这些有组织的当然要让老大付账！！”
　　
　　一号合上书点头：“他们不给我就帮你抢。”当然，晚上要有奖励。
　　
　　钱小人先是高兴的点头而后狐疑的看了一眼这么好说话的一号，心中总觉得不踏实，奈何一号的扑克脸实在是太厉害，他看的眼珠子都快对到一起也没看出什么。所以钱小人笑着甩甩手道：“嘿嘿，怎么能叫做抢，咱们是找回应得的报酬才对，好了好了，赶紧走，救人要紧！”
　　
　　由于有了在中洲基地时候的经验，包括红狼、猛力、特种精英小队在内的中洲基地的人很快便进入了状态，并且迅速确定了十几个行迹可疑的家伙，而其他救援小队相对来说就有些漫无目的的寻找，甚至有些脾气暴躁的还强行打开别人的房子进入搜查。虽然如此，但因为人多，倒也找到几个被超级变异僵尸攻击过并且受感染的人，并且由其他人提供的线索找去。
　　
　　至于寻肉小队的四个人，奥尔良和小蝙蝠因为后者曾经遭受过攻击并且对于相似能量的反应很强，半个小时后就锁定并且截住了一个超级变异僵尸正在对战。钱从良则被一号抱在怀里隐身走在一条小道上，在他们的前方，正有一个美丽妖娆的女子和一个左小腿腐烂的男子交流着。
　　
　　不过，让钱从良在意的却并不是那个男子被遮掩的腐烂的左腿，让他惊讶且喜的是，在那个女子的肩头有一朵手掌大的、色彩斑斓迷眩的小蘑菇。
　　
　　只是注视着那个小蘑菇片刻钱从良就有晕眩的感觉，要不是一号抱着他，只怕他已经不由自主的想要去触摸了。
　　
　　“唔……不对啊……”清醒过来的钱从良又看了一会那个女子肩膀上的小蘑菇，而后摸着下巴满脸狐疑。如果那个就是所谓的‘魅惑菇’的话，这小东西也进化的太弱了吧？而且仔细看的话那朵小蘑菇甚至连最基本的灵性都没有，仔细看过去完全就是一个死物，一个可以让人产生微弱的迷惑性的死物而已。
　　
　　这跟他空间里的那些个一个个都成了精的、会鄙视仰视、会装傻装死、会卖萌讨好、会发怒蹲墙角的小东西们差的实在不是一点半点啊！如果这就是他所想的那个‘魅惑菇’，他可是大大的失望了。
　　
　　“别失望，那东西不完全。”钱小人的心情一差自然影响到一号，后者抬眼仔细鉴别了那个蘑菇之后就丢出了这么一句话。
　　
　　钱从良闻言双眼冒光精神一震道：“你是说那个家伙不是本体？说不定是假货？”
　　
　　一号点点头，这回答虽然不完全正确，但也不算是错误。
　　
　　于是快成植物收集狂的钱小人露出十六颗白牙笑了，只要他跟好这个女人，应该就有机会找到那个彩色小蘑菇的老大了，收为己用只是时间问题嘛~
　　
　　“唔！唔唔唔！”正当小人笑的时候，一号看着那十六颗白牙和笑容眼色一暗，直接啃了上去，这小人难道不知道贴身相处的时候不该诱惑他么？就地正法？恩，反正隐身，也不会有什么事，还能刺激某人的敏感度。
　　
　　钱小人被一号推到墙上动手动脚顿时气不打一处来，这还是任务中这家伙就发情啊？！奈何力气不如人家而且被弄的开始全身无力，只能哼哼唧唧表示抗议。
　　
　　“哼……哈啊……跟、跟……”
　　
　　“我两个人都下了暗记。”
　　
　　“唔~~轻、轻点！那、个僵尸……嗯啊！”
　　
　　“已经通知奥尔良了。小蝙蝠能找到我的记号。”
　　
　　“混蛋……要做快做……哈、别、别顶那里啊――！”
　　
　　嘛，在某两人疯狂运动的时候，奥尔良拉着小蝙蝠捆着一个变异僵尸任劳任怨的去追那个已经从小道跑远的另一个僵尸。其福利只有拉拉小手亲个小嘴都会被瞪上半天，不得不说，在某些方面，实在是不能用表象去看一个家伙的厉害程度，是吧？ 



69、交易 
 
　　在两个小时之后，一号神清气爽的回到了集合的地点。此时在那里已经有将近四成的人回来，而这些人手里或多或少的都有抓着的僵尸。乍一看去，有二十多个变异僵尸被抓住了。这其中还包括奥尔良和小蝙蝠。
　　
　　“咦？Boss，主人呢？”小蝙蝠看着周身灵气满满神色难得温和的一号狐疑的开口，主人一向是和boss形影不离的吧？怎么现在竟然不见了也不见一号着急？
　　
　　一号闻言嘴角的弧度上扬了半点道：“他累了在休息。”
　　
　　这话停在小蝙蝠耳朵里是正常的不能再正常了。不过对于某个‘成精’了的大蝙蝠来说，那里面所包含的意思绝对是明显的不能再明显了！瞬间奥尔良就觉得天道不公啊，凭什么这边自己在累死累活的抓僵尸打怪兽的时候这明明该出力的家伙却在享受？！这还不算，你丫非要跑到本侯爵面前来刺激我么？难道吃定了本侯爵实力不如你就不敢反抗了？！妹的！在心里诅咒你丫被反攻！！
　　
　　哼哼了两声奥尔良翻了两个白眼给一号就转过头去和小蝙蝠交流感情，啧，怎么说今天晚上也要成功一半再说！而对于奥尔良的不忿和怨念，某boss心情好，也就不计较了。
　　
　　又过了半个多小时，救援团一百多人有八成都回来了，而每个基地的人至少也有一个回来，那接待者看人数差不多后便暗自点头而后起身道：“众位差不多都回来了，为了节省些时间那咱们就先开始查看诸位的收获吧。诸位放心，无论是抓到了三级的变异僵尸还是超级变异僵尸，我们美洲基地都会给予各位相应的报酬的！绝对不会亏待各位。”
　　
　　闻言在场的支援者都面露喜色，既然这人开口了，相信报酬应该不会太差。于是这八十多个人抓着将近五十个僵尸各自站着等待金发接待者和已经回来的美洲豹佣兵团队长一同检查那些僵尸。
　　
　　“唔，这个不是、”
　　
　　“这个也不是……”
　　
　　一连看了十几个被抓的僵尸，金发接待者开始变的有些失望，这十几个没有一个是超级变异僵尸的，甚至还有很多是二级变异僵尸，连三级的都很少，看来，数目多还是不能确定质量就好啊！
　　
　　正叹息着，金发走到了印洲支援队的前方，而后眼前猛然一亮。
　　
　　“这个！”
　　
　　“您看看，应该是这个家伙吧？为了抓到它，我们队可是损失了两个好手！”那包着脑袋的印洲队长闪着一双冒精光的小眼，道：“这种僵尸我们也是第一次见，相信您应该不会让我们吃亏的。”
　　
　　闻言那个金发接待者微微一笑道：“呵呵，诸位放心！我会让萨贝尔看看，一旦萨贝尔确认这是超级变异僵尸，那报酬是不会少的！”
　　
　　这个金发正说着，那边美洲豹佣兵团团长萨贝尔便上前仔细的看了看那个僵尸，而后点头。霏1凡li
　　
　　于是金发接待者高兴的哈哈一笑，一边不停的赞美着印洲支援小队的厉害一边道：“那这样吧，我给你们每人一千晶核如何？你们现在共有七个人，那就给你们七千晶核如何？”
　　
　　闻言印洲小队的人都露出了狂喜的神色，要知道现在僵尸实力大增之后狩猎僵尸也变的困难了起来，这一人一千晶核可是一笔相当大的数目的。
　　
　　这边印洲小队的人高兴，那边金发接待者也很开心，双方一手交钱一手交货看的其他基地的救援人员眼红不已。
　　
　　而之后金发接待者几乎看完了其他基地所有的僵尸，也没再发现超级变异僵尸了。无奈之下只好转身来到一直在等，等的都快睡着了的中洲基地。
　　
　　啧，其实金发在红他们和奥尔良来的时候就已经看出他们手里抓着的僵尸不寻常了，样子很像是超级变异僵尸。但他就是不想去和中洲基地的人交涉。一方面是想凉凉他们让他们着急，而另一方面，他相当清楚这些家伙可不像印洲人那么好忽悠，一个个绝对是精明的要死，只怕对着这些人，七千晶核可换不了一个超级变异僵尸。
　　
　　“呵呵……这个僵尸看起来很不一般么、”
　　
　　金发刚一开口，守在这个僵尸旁边的猛力就摆摆手不屑道：“好了好了，老子可没有那么多时间跟你废话，这就是那个超级变异僵尸，是我们和红狼佣兵团一块儿逮住的。如果你要用晶核换，少于七万不卖，如果是其他，我们要求中洲基地所有人去你们的最新武器库一人挑选一个武器，好了，就这两条路子，你看着办吧！”
　　
　　猛力的话一说出口可是让金发和其他洲的支援者都变了脸色，前者是被气的，而后者则是被吓的。这些家伙狮子张大嘴呢？区区一个厉害点的僵尸而已值得了这么多价值么？
　　
　　金发重重咳了两声，对猛力道：“阁下不觉得你有些漫天要价么？”
　　
　　猛力正要开口，突然从金的身后凭空冒出一个坐在椅子上的人影，那人一边啃着玉米棒子一边嘀咕道：“啧，冤大头有一个就够了，你还认为全世界都是冤大头呢？那个价我都觉得轻了。恩，我这里还有两个超级变异僵尸，价格么，一个十万晶核，或者十吨肉，再或者你们研制的增强人体体制的药剂配方，你看着付吧。反正大不了小爷费点事把这两个家伙给带回去，罗圈眼老头子可是天天念叨着研究对象不够的说。”
　　
　　听到这个带着微讽、清亮的声音，金发不用回头都知道说话的家伙是谁。从刚刚起他就开始祈祷上帝不要让这家伙出现，结果上帝估计休息去了，越是不想见的家伙越早出现。
　　
　　尽管相当的不愿意，不过金发还是转过身对着还带着几分怨愤之气的钱小人笑道：“钱小队长你言重了，这样吧，你说的三个条件都有些困难，我要请示一下上级。”
　　
　　钱从良闻言甩甩玉米棒子让人赶紧去，而后怜悯的看着那瞪大双眼神色僵硬的印洲人道：“啧，我说玩瑜伽的，下次卖东西之前一定要先做好市场调查，别到时候亏出血本了还一脸占便宜的神色。真是……冤大头就是说你们这些家伙的。”
　　
　　顿时，那一圈包着脑袋的家伙脸红的可以和火爆辣椒相媲美了。
　　
　　十分钟后，金发接待者抹着头上的汗回来了。他先是看了一眼一号和奥尔良，而后才小心翼翼的道：“那个，总部认为你们的要求太过分了，我们最多一个僵尸只出五万晶核，如果你们不愿意，那就算了。”
　　
　　闻言钱从良哼了一声翻了个白眼。二话不说就让一号把这两个僵尸给收了。而红和猛力经过考虑还是把僵尸给卖了，毕竟这东西不是他们自己获得的，晶核还是比较好分的。
　　
　　如此情况让金发微微松了口气。还好不是一单都没有成，不然上司的怒火绝对是很可怕的。
　　
　　交易完毕金发便让在场的人回去休息，等到明天一早，他就会正式的向来支援的人们发布那个重要到可以凭此拿到绝密资料的任务。
　　
　　散会之后钱从良立马就对奥尔良和小蝙蝠使了个眼色。寻肉小队队员之间的默契绝对是其他队伍望尘莫及的，下一刻奥尔良便抓着小蝙蝠，一号带着钱小人就闪到了一个死角，由一号设下屏障后，钱从良才把下午看见疑似魅惑菇的事情告诉了奥尔良。
　　
　　“你是说我大哥就是被像小花那样该死的植物给迷惑的、啊！”奥尔良的话还没说完就被小花给咬了，黑着脸摸摸自己的手，继续道：“那你们一定有方法找到她吧？！”
　　
　　钱从良闻言嘿嘿一笑，点头道：“那是自然，也不看看你队长是什么人？不过我觉得迷惑你大哥的应该不是那种魅惑菇……恩，反正现在猜也没有头绪，等吃过晚饭，咱们再一起去一探究竟吧！我倒要看看，到底是什么人也能养这种植物了？”
　　
　　而此时，在距离美洲基地一百公里的一座山庄别墅外，一个独眼的男子看着他面前那一片色彩斑斓的蘑菇，笑的阴险奸诈。 



70、诡异之门 
 
　　满足的吃过晚饭之后，钱从良剔着牙和一号并排走在还算热闹的美洲基地的街道上。而在他们身后则跟着奥尔良和小蝙蝠，还有东张西望的小花一条和小黑白。
　　
　　鉴于小黑白最近不知为何处于兴奋期，把它放进空间的后果总是导致空间一片狼藉，所以钱从良就把它给提溜了出来，交给小花和一条管教。嘛，说来也很奇特，这个连自己爹妈都爱理不理的个性小花，在碰到一条，尤其是小花的时候，简直乖的比孙子还乖，所以，这小家伙就被钱从良交到小花和一条手里了。
　　
　　或许是因为西方人都比较开放和喜欢折腾的缘故，即便是他们清楚基地里混入了超级变异僵尸，也没有像中洲基地里的人那样的足不出户，夜里的地摊上依然灯火通明，甚至还有人在开烧烤派对。
　　
　　看着这样的人类同胞，钱从良感叹一声也不知该说什么好，或许东方人谨小慎微礼让谦和，但在这种末世，确实不如西方这些疯狂的家伙们活的自在。不过到底哪一方才是正确的末日生存法则，或许究其终年也找不到一个准确的答案吧？
　　
　　渐渐的几人走到了美洲基地的边缘地带，而夜晚的这种地方确实是人迹罕至的，在一号的指引下，钱从良拿着望远镜看到了那个白天看到的女子，此时她正小心的打开一道地下通道，在向着四周看了看之后才迅速的进入地下消失不见。
　　
　　“哼，看样子她是要坐地下铁去某个地方了，咱们快点跟上吧？”奥尔良的眼比钱从良的望远镜还好用，没等钱从良开口就想要跟上去。却在说了之后被钱小人翻了个白眼。
　　
　　“你傻么？这个时候跟过去也不会有车子可以坐，那种不知道多元的路你打算跑着去还是飞着去？一路上也不知道会不会有乱七八糟的东西跑出来，等你跑到了只怕也累毙了，先去找工具啊傻！”
　　
　　奥尔良连续被钱小人说了两个傻心里也邪火了，恶声恶气的道：“这能有什么工具！难不成你还让我去把别的地方的地铁给般过来？！”
　　
　　回答他的，则是钱小人包括小蝙蝠在内的理所当然的眼神。
　　
　　……
　　
　　沉默半晌，奥尔良强忍住直接把眼前这个家伙揍飞的冲动转身就走，算他这辈子倒霉！怎么就碰上这么一个妖孽，打还打不过不说，就连比脸皮还没人家厚！
　　
　　钱从良他们大约等了二十分钟，就见奥尔良黑着脸扛着一个类似大型购物车的东西回来了。钱从良眉头一挑：
　　
　　“这啥？”他们又不是去购物好吧？
　　
　　“简易铁道修理车！”奥尔良狠狠翻了个白眼“带电动的！”
　　
　　……
　　
　　闻言钱小人一张嘴张开又合上，最终耸耸肩，向着那个地下通道走去。算了，看在扛一个地铁头确实很费力的情况下，他还是体谅一下手下的小弟吧，压榨的太狠也容易反弹啊。
　　
　　等几人下到通道内，果然看见铁轨一直延伸到黑暗的尽头，而原本该有的小型地铁车也消失不见。奥尔良很适宜的把修理车扔到铁轨上，不大不小刚刚好。
　　
　　“啧啧，总共就四个座位啊，勉勉强强吧，好了好了！我要开车了，大家赶快上车啊~”
　　
　　钱从良那带着跃跃欲试的话一出口，就直接让刚踏上车的三人身形一顿。就连小花也很郁卒的用叶子捂上了眼，一副不忍看一眼的样子。
　　
　　“喂喂喂！你们一个个都是什么破表情？！怎么就像本少爷开车会出车祸一样？”钱从良看到三人一花的反应很不爽，带着怒气的把开关一按，那修理车便‘嗖’的一声冲了出去！
　　
　　要不是有一号和一条在，包括钱从良本人都会被这个冲力给甩出车去……在强大的现实和众人的怒视下，钱从良抽了抽嘴角，低头装死不语了。
　　
　　而在钱从良等人离开十多分钟之后，这个地下通道又迎来了第三波的客人，金发接待者看着钱从良他们离去的方向对身后的美洲豹佣兵团的一人道：“你确定他们是从这里离开了？”
　　
　　听到询问，一个染着一头彩色头毛的男子很确定的点点头：“自然！我对于人的气味绝对不会闻错，他们绝对是从这里离开了！”
　　
　　金发闻言满意的点头微笑：“呵呵，不错，实在是不错，这几个家伙才来了两天，就能找到这个地方，还能找到那边潜入进来的奸细，果然有两把刷子。”
　　
　　“嘿嘿，这有什么！谅他们四个人也翻不起什么浪花，最后这找到敌人大本营还有取得珍惜植物、资料的功劳还不是您和美洲豹的？”闻言，一个相当狗腿的家伙说到。
　　
　　听到他的这句话，众人脸上都露出了得意的表情。
　　
　　“好了！迅速找个车头和空车体，咱们也跟上去！总不能让他们先得到好处！如果今天晚上的行动顺利，那么咱们这次找他们来的最大的目的，也算是达到了，那些个其他基地的人都该谢谢这几个家伙，不然这送死的任务可就是他们的了。”
　　
　　众人闻言后轰然应是，各自行动不提。
　　
　　在他们行动的同时，在美洲基地支援小队接待处的印洲、日本小队突然整装集合了起来。至于中洲小队的红、猛力、猎鹰三个头头也难得的在一间屋子里挤眉弄眼。
　　
　　“果然啊，让小李子记住小从良的气息是相当有用的，我就知道这小子想要撇开咱们自己打野食，不过怎么包头和小胡子他们也行动了？凭直觉，他们应该和咱们的目的地一样。”红摸着下巴，在心里预想这次那个哪危险往哪撞的白菜会撞上什么事？
　　
　　猎鹰闻言不以为然道：“印洲的家伙那瑜伽什么的也算是能感知的东西，而至于小RB，他们总是会捣鼓出什么乱七八糟的东西的。不过他们应该不是追着钱从良他们，应该是追逐着美洲豹小队而去的，不然也不会这么晚才行动。”
　　
　　“你说的对，恩，那现在怎么办？咱们马上行动？”
　　
　　“那是自然，今天晚上到明天，那可是要上演最精彩的动作大片，不去看一眼怎么行？”
　　
　　于是，三个头头各自阴笑一下，对视一眼，而后以迅雷不及掩耳盗铃之势，带领着早已收到消息准备好的手下们一溜烟的冲出了招待所。那速度快的犹如一阵狂风刮过，大风过后，留下还在集结的印洲队和X本队在原地干瞪眼，明明是他们先行动的啊……
　　
　　不提金发、红、其他小队怎样追逐着钱从良他们。此时钱从良四人一花站在一扇巨大的、猩红的大门前瞪眼。
　　
　　乘着修理车一路而来，最后他们到达的就是这么一处看似平凡、实则很诡异的地方。那扇大门之所以能让钱从良四人都停住脚步，最主要的是他们竟然在门上看见了最可怕的东西？
　　
　　在钱从良的眼中，那扇大门上显现出了两个他熟悉至极的人影，即便是已经过了快一年，这两道人影都会时而出现在他的梦中，可为何此时他会在这里看到？！那种想要上前又不敢上前的感觉，几乎快要把他逼疯！
　　
　　而一号的眼中，门上也是一个人影，不过不同于钱从良的激动，在看到这个人影的瞬间他便从心里升起一种荒谬绝伦的无力感和顺从感！仿佛在面对着这个人的时候，自己的一切便都是无力和幼稚的，而这个人只要一个动作，就可以随意的掌控自己的生命！寒煞之气猛的爆发开来，一号心中开始恐慌，或许这个人下一个动作，就是让他和小人从此分离，再不相见！！
　　
　　如果说钱从良和一号的反常只是濒临爆发还未爆发的话，那么相较之下，奥尔良和小蝙蝠就要惨的多。
　　
　　前者在那扇大门上看到了一个巨大的圣十字架，在散发着耀眼光芒的同时正一步一步的逼近自己，而他也在那光辉之下开始慢慢消融！更让他恐惧的是，那一把圣剑飞速的向着自己刺来，却被一个身影给突然挡住，而那个身影，让他眦目欲裂！！
　　
　　“福逸――！！”
　　
　　“奥奥――！！”
　　
　　同一时间，小蝙蝠带着哭腔的吼声和奥尔良的叫声一同在这地下响起，尽管如此，诡异的却是这两人一边喊着各自的名字，一边却积蓄着相当大的力量想要攻击对方！
　　
　　这种诡异至极的画面，让人见之心寒不已，而更糟的是，就在奥尔良和福逸互相攻击的时候，钱从良突然大吼一声捂着脑袋蹲在地上惊惧万分的抖动身子，一直含而未发的一号也在同一时间，幻化出那把银色的长剑，直直的向着钱从良刺去！！ 



71、混乱之怒火 
 
　　眼看着那把银色的长剑就要刺入钱从良的心脏之时，一个泛着七彩色的巨大食人花突然出现在钱从良的身旁带着他千钧一发的闪过了那毫不留情的攻击，而在同一时间，实力明显不敌奥尔良的小蝙蝠在马上就要被反噬过来的能量攻击到的时候，也被一条甩出藤蔓给拉了回来。
　　
　　尽管双方因此都侥幸的逃过了一劫，但被迷惑的四人还是没有恢复原状，一号阴冷的目光依然紧紧的盯着钱从良，而奥尔良和小蝙蝠则双双露出不共戴天的神色看着对方。
　　
　　如此的情况让没有被迷惑的小花一条还有小黑白都一花茎两个花盘大，小花能很清楚的察觉到那扇红色的大门上有强大但诡异的同类的气息，但让它不能稳定的是，那种强大并不是单独的一个同类所发出的，相比之下更像是几十、乃至几百的同类一同攻击。
　　
　　这让小花相当的迷惑，偏偏现在它还没有好的方法唤醒自己的主人，啧，要不咬一口？或者让一条抽一鞭子？
　　
　　正当小花歪着花盘考虑如何让这四人恢复意识的时候，一号凌厉的攻击再次攻击而来，而奥尔良和小蝙蝠也开始行动。
　　
　　要不是这边小黑白疯狂的对着一号和奥尔良释放抑制的浓香，相信钱从良和小花就已经被怒火大炽的一号给捅了透了。小蝙蝠也肯定被打的相当惨。
　　
　　尽管如此，这几个平日里因为钱小人而被一号所放任、无视的灵性植物还是低估了一号本人那强大的杀伤力。虽然每次攻击和收尾都是奥尔良、小蝙蝠还有植物大军搞定的，但这并不代表一号弱，相反，因为能力太强，一号的任何一击都有毁灭一片区域的力量，所以为了减少破坏、增加建筑物和植被被破坏的记录，钱小人一般是不会让一号出手的。换言之，在钱从良看来，一号就是他手中最稳妥的一张王牌。
　　
　　所以面对着王牌那含恨怒气的攻击，尽管一号受到了小黑白的影响，实力却依然堪称恐怖。几击之下，护着钱从良的小花便被一号一剑给甩到了墙上，在小花落地的瞬间，它相当清晰的看到了那把砍掉它叶子花瓣的利剑，刺入了钱从良的心口！
　　
　　――！！
　　
　　在这一瞬间，时间和空间便像是停滞了一般，钱从良瞪大双眼不可置信的看着面前的男子，而手执银剑的一号双目仍然空洞，却缓缓的捂住心口。
　　
　　“杀……、杀！杀了……你！！”
　　
　　略微嘶哑、带着几分钱小人特有的嗓音的声音在下一刻响起，在小花被打落的地方，此时缓缓现出一个墨绿发色、大约十四、五岁的少年，少年的五官与钱从良有七成的相像，另外三成多了几分阴狠冷漠、暴戾魅惑。
　　
　　此时，少年那一双色彩变幻的瞳孔死死的盯着一号，身上的暴戾之气溢满整个空间，面对着这样的一个少年，即便是一号，也感受到了几分威胁。
　　
　　“杀……了……你！杀了你！！”
　　
　　蓦地，伴随着这样低沉的嘶吼，通道内凭空出现了无数像水晶刀片一样的菱形尖刺，每一个尖刺在那少年双手的挥动之下，犹如疾风暴雨一般的向着一号冲去！
　　
　　但让那绿发少年焦虑绝望的是，即便是面对着这样的攻击，一号也并没有转身抵挡，反而抬起手中的剑，再次刺向了钱从良！
　　
　　“一号――！”
　　
　　在那一瞬间，属于钱从良心痛至极的喊声响起，那银色的长剑因此微顿，却最终没有停留。眼看着钱从良的小命就要不保，突然间从他的左手腕处亮起一道耀眼金光，金光所到之处那水晶尖刺消失，而刺向钱从良的银色长剑竟然在触碰到金光的那一刻嗡鸣一声，直直没入那雕刻着凤纹的金银双色镯子，片刻之后，在那金凤的旁边，出现了一条霸气无比的银龙。
　　
　　啾――昂――！
　　
　　龙吟凤鸣之声蓦然在一号的耳边响起，一号浑身巨震之下双目也回复了清明。清醒后的第一眼，便看到自己最宝贝在手心里的小人正捂着心口，一脸苦笑的看着他。
　　
　　“你总算……真是、吓死我……”
　　
　　心脏犹如被人紧攥一般绞痛不已，一号直接把钱从良抱在怀里玩命的输送灵力。还没过几秒便想到了什么，就要拉着钱从良进入空间。
　　
　　“哎！别、别进去。我把小南瓜招出来、就、就好了，你快去、帮我把奥尔良那、那混蛋给拍醒，妹的……小蝙蝠、都快被他打死了……”
　　
　　闻言，一号不解的看了一眼钱从良，而后便抬头看向另一边，此时奥尔良拿着镰刀已经打出了邪火，小蝙蝠尽管有一条的帮助，也是满身都是伤。
　　
　　这副情景直接看傻了一号，而当一号意识到这种情况意味着什么的时候，浑身巨震，抱着钱从良的双手猛然收紧，连身子也跟着微微抖动起来。
　　
　　“唔！喂、别、别搂的这么紧啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“……快去打烤鸡翅啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“啧！一、呃？”
　　
　　头被一号直接按在了胸膛之上，钱从良的耳边响起了微微颤抖带着几分恐惧的声音：“恨我么。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我伤了你……恨我么？”
　　
　　闻言钱从良翻了个白眼，扬着嘴角就要吓吓这家伙，可话到嘴边，那从心底传来的强烈的痛苦、悔恨、自责、担忧让他猛的闭上双眼。
　　
　　“……怎么可能啊……少爷我从来没有像在乎你一样在乎一个人呐。”几乎是叹息着，钱从良说出了这句等同表白的话语。
　　
　　从未听到过钱从良如此直白的说出他的心情，此时在一号耳边犹如一道惊雷，震的他久久不能反应，而当他明白之时，一种从未有过的满足感、幸福感顿时溢满了胸腔，他从未想过，几乎没有情绪的自己，也能有着这样激动的心情。
　　
　　“啧，你到底想让老子说几遍啊！去打烤鸡翅！！”对于这种充满粉红色泡泡的场面某小人的特长就是破坏，一号还没有感动多久，就被某个被小南瓜治疗的活蹦乱跳的小人给踹了出去。
　　
　　对于某小人的变脸绝技boss大人早已完全适应，不过尽管如此郁闷的心情还是有的。于是这就直接导致一号在打奥尔良的时候，力量稍稍大了一点点，恩，当然，这种强大的外界冲击，也相当快的让奥尔良恢复了神智。
　　
　　而烤鸡翅比一号更杯具的是，当他清醒的瞬间、看清了面前自己攻击的人之后就完全了解了情况，看着小蝙蝠身上的伤和满脸的眼泪他就惨白了一张脸心疼的要死外加气不打一处来！！
　　
　　直接抱住还要攻击的小蝙蝠，奥尔良把人禁锢在怀里直接开吻，中间被咬、抓、踢、打等等不说，足足有十分钟才把人给弄清醒。而当小蝙蝠清醒之后，除了浑身上下疼痛不已外，还看见了奥尔良满脸的抓痕、狼狈不堪的样子，以及柔的滴出水的目光。
　　
　　“终于醒了。”
　　
　　“恩？奥奥……呜呜，刚才我以为你死了！呜呜呜……有人欺负我啊啊啊！！”小蝙蝠比钱从良幸福的地方就是，这丫是最后一个清醒的，而某小人却是第一个。
　　
　　奥尔良一边轻声安慰小蝙蝠一边露出阴狠至极咬牙切齿的表情从嘴里蹦出几个字：“干他娘的，老子真的火了！”
　　
　　而钱从良也露出了一个深沉阴暗的表情，周身都是黑色的怒气和怨气缠绕：“呵呵呵……第一次被阴的这么惨啊。”
　　
　　一号抬眼，握断了手中的水晶利齿，寻肉小队三大主力对视一眼，首次意见如此的吻合：
　　
　　“搞死他们！”
　　
　　“……搞死、那们！”
　　
　　当三人异口同声的说出了强烈声讨的话语之后，一个不太清晰的声音从另一边响起，条件反射的一扭头，钱从良直接呆滞在当场。
　　
　　这娃是什么时候冒出来的呢？这不是重点，重点是，怎么那张脸和这娃给他的感觉都是怎么看怎么熟悉？！
　　
　　还没等钱从良开口询问，那原本一脸阴厉之色的绿发少年便笑嘻嘻的蹦Q到他的身边，而后用脑袋蹭了蹭某僵硬的小人后，便在众目睽睽之下‘砰’的一声，变成了一朵蔫不拉几的小花，可怜巴巴的看着钱从良……
　　
　　“……小花……刚刚我肯定是幻觉了。” 



72、腹黑啊 
 
　　就算是钱从良再怎么从心里否认自己的头号宠物可以化形的事实，但之所以叫做‘事实’那就是无论如何都否认不了的事情。
　　
　　小花在变回原样之后就一直耷拉着脑袋趴在钱小人的肩膀上，不论是谁叫都不理，谁想强行拽它下来还会被咬。所以，钱从良也只有抽着嘴角让小家伙趴在自己肩膀上了。其实看到自己以往活泼乱跳的小花现在蔫蔫的样子，钱小人心里还是超级心疼的，毕竟，这可是他的小花，不是其他家伙。
　　
　　小花的变化自然也让其他人惊讶了一下，其中最为震惊的还是小蝙蝠。他从看到绿发少年变回小花之后张着的嘴就一直没有合上过，看着小花的眼神那叫一个阴沉灼热？看的奥尔良都有些吃味的把人搂在怀里。
　　
　　“主人啊……我记得，你说过从它出现到现在，最多才一年的时间吧？”小蝙蝠此时心中百思不得其解，从外型上来看这家伙应该是属于植物系妖灵的，但在他这个正宗灵兽化形的人的面前，小花的存在还是颠覆了长久以来的认知。
　　
　　明明相比动物，植物系的家伙具备化形能力的就已经很少，能够在五百年内化形的植物灵妖就更加的寥寥无几。可现在是什么情况？！一个才刚有意识一年的、连最小的小妖都算不上的向日葵食人花竟然当着他的面化形了？！丫就算只有短短的六、七分钟，那丫也是化形啊啊啊！！！他可是用了整整一百五十年啊好不好！！
　　
　　“啧，小蝙蝠啊，主人我知道你在想什么。其实我也觉得恩……我家小花果然厉害！”钱从良原本怀疑的话在小花的银牙触碰到他脖子的时候立马转向，那急速变脸的样子看的小蝙蝠直想吐血。眼见疑惑解答不了，心里不平衡的小蝙蝠直接指着那扇看起来最不顺眼的门道：“奥奥！给我轰了它！！”
　　
　　此时奥尔良的心情自然称不上好，听小蝙蝠一说，直接就要提着镰刀把那扇腥红色的大门给轰了。不过在将要行动的瞬间被钱从良甩出的一条捆住了手。
　　
　　“哎哎哎，我说烤鸡翅你不要这么急着行动好不好啊！你以为咱们是来干什么的？是来救人和偷东西的好不好！又不是来踢馆，你要是直接把们给轰了，惊到那些家伙可怎么办？况且，阴人么，自然要在最佳的时机用最佳的方法来给予对手最最沉痛的一击，相比明枪，暗箭绝对更加有用！！”
　　
　　不得不说某小人的口才那是相当的好的，用一号的话说，这家伙有当神棍的潜质。在奥尔良和小蝙蝠听完钱从良的话后对视一眼然后相当赞同的点点头，奥尔良收起镰刀、拉着小蝙蝠看向钱从良：
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　闻言，钱从良嘿嘿一笑露出一个不明意味的表情，然后就从空间里翻出一个未开封的白油漆桶，让小花咬开盖子之后就直接用刷子在那扇暗红色的大门上涂抹了起来。
　　
　　一分钟之后……
　　
　　一号直接无视了那门上的涂鸦，拉着小人就直接穿过了那扇大门，而奥尔良和小蝙蝠则是抽搐着嘴角眼角眉角半天没有缓过神来――谁能告诉他们，那写着‘苹果’注释却完全就是一个屁股的图案的东西，钱小人到底是奇葩到什么程度才能画成那样？！
　　
　　黑着脸，奥尔良拉着小蝙蝠就闪人，这家伙也没直接触碰那扇门、也没穿墙术，人家最后是相当牛气的从门旁边的墙上打了个洞出去的。所以说，有时候门这种东西，压根就没有存在的必要和意义，因为，对于那些有绝对实力的家伙来说，那就是一摆设而已。
　　
　　当钱从良等人离开之后十分钟左右，另一辆地下列车行驶了过来。按理说那扇被涂了鸦的门应该已经不会再迷惑人了，可事实情况是，那些一同前来的将近五十人，全部都像是钱从良他们初来时一样，被一个个定在原地，神色，或木然，或惊恐。
　　
　　另一方面。
　　
　　穿过门后钱从良四人眼前出现的便是一个向上的楼梯。经过奥尔良的蝙蝠仆从探查，在楼梯的出口处，有两个彩色石头的护卫和一个正看着花花公子杂志的人妖。
　　
　　“……我说，你怎么知道那货是人妖？”相对于石头护卫，钱从良更感兴趣这蝙蝠的眼神。这样也太好了点，莫非有什么透视功能？
　　
　　奥尔良闻言狠狠的翻了个白眼，郁卒的转过头。而小蝙蝠见状干笑两声道：“那是声波测试的。”
　　
　　“哦……那货是真的蝙蝠，我给忘了。”钱从良愣了几秒，而后没事人一样的向上走了。
　　
　　看着钱从良的样子，奥尔良咬牙切齿，没见过这么厚脸皮的！！
　　
　　在距离最后的台阶还有二十阶的时候，钱从良三人突然被一号给拦住。前者抬眼不解的看着一号，后者沉声道：“上面有相同的迷惑物质。”
　　
　　一听到这话，钱从良恼了，丫阴了老子一次还想故技重施第二次？！这回非把你给灭的连渣都不剩！
　　
　　对于具有迷惑性攻击的防御其实相当的简单，能使人致幻的方法无非是通过嗅觉、视觉、听觉让人产生幻觉，所以只要带上墨镜、塞上耳塞堵上鼻子就好，因为堵鼻子比较不靠谱，所以某个打劫了N多商场的小人很大方的贡献出三个防毒面罩。一号因为嫌弃面罩太难看，直接屏住了呼吸封闭了听觉让视觉只呈现黑白两色，看的钱从良一脸的羡慕嫉妒恨！丫，果然是boss不是人！
　　
　　解决小角色是不费吹灰之力的，即使这个小角色在这个地方实力在前五十内，对于彪悍至极的寻肉小队来说，依然是实力低下的小角色。
　　
　　两个七彩的、具有魅惑之力的石像一个被一号轰的粉碎，另一个直接被钱从良抱到了空间里，反正这种致幻力，对于植物来说是没有任何杀伤力的，还不如给他将来阴人用。而那个守卫者，在还没反应过来的时候就被小黑白弄的哈欠连天，最后直接被小蝙蝠给捆了起来。
　　
　　“就由我来问吧。”钱从良笑眯眯外加摩拳擦掌。手一挥身旁就出现一个三米高的工具柜。看着那工具柜上的十八般武器、利器、说不上来名字的狰狞器具，那被绑之后还有些不在意的家伙直接一个超级大的哆嗦，满脸冒汗的看着钱从良。
　　
　　“呵呵呵，别紧张别紧张，我问几个问题，回答的让我满意了我就会放了你的，真的，我从来都不说谎的。”钱小人一边笑一边相当真诚的看着那个人妖，后者玩命的点头。
　　
　　“这个地方是干什么用的？厉害的人物有几个？头头是谁？监狱、也就是关押犯人的地方在哪里？”
　　
　　一连问了四个问题，钱从良每问一个，那人妖的脸色就黑一分，当问完的时候，人妖已经相当清楚，这几个人是来干什么的了。
　　
　　眼珠一转，那人妖昂昂自己的头，示意钱从良把堵着嘴的泛着异味的破布拿下来。钱从良从善如流，下一刻那人妖便用高八度的嗓音吼了起来：
　　
　　“啊啊啊――！！有入侵者啊――！！”
　　
　　……
　　
　　几分钟后，周围没有一丝反应，而钱小人抄起一把老虎凳露出狰狞的微笑。
　　
　　“一号已经把咱们的空间隔离了，你叫啊，叫呗！你丫就算是叫掉JJ变成女人都没人来救你！！”
　　
　　狠狠用无刺的仙人掌抽了那人妖一脸血印，钱从良一边告诉这家伙这个最残忍的消息。而那人妖在知道一号具有的强大能力之后，那态度转变的叫一个快啊，服务标准完全可以打五颗星了。对于问题，简直就是知无不言言无不尽。
　　
　　十分钟后，钱小人满意的点点头，把这人妖给抽晕过去确保这家伙在救人和偷东西的时候不会通风报信后，食指指着一个方向，高呼一声：“出发！目标大大蝙蝠！”
　　
　　此时，地下通道内，刚刚到达的红、猛力、猎鹰和他们各自的小弟们，看着正红着眼打的不亦乐乎的美洲基地的家伙们小小纠结着。
　　
　　“团长，咱们要不要抽醒他们？毕竟这些家伙给咱们做了一次示警啊。”刀朗看着越打越激烈的场面皱起眉头。
　　
　　红闻言看了这画面半晌，而后银色的眼镜一闪猛然一拍手道：“啊，我想起来了，估计再过个五六分钟包头和小胡子他们就会来了，所以，现在，你们几个队长副队长精英给团长我听好了：“鉴于对手太诡异，咱们原地休息七分钟。”
　　
　　瞬间，除了红狼佣兵团成员外，中洲基地的其他人都各自向外移了一步，红这个家伙，果然才是吃人不吐骨头的正宗货色！！ 



73、啧，大哥 
 
　　此时在钱从良四人面前的是一个的看似相当平常的小木屋，看着这个小木屋钱从良眯起眼相当的怀疑自己是不是走错了路？这就是那个人妖所说的‘关押重要人物’的牢房？单看外表，钱从良觉得这种木屋给小花当磨牙的都不够……
　　
　　“啧，不管怎么样，还是先进去看看吧！”奥尔良和小蝙蝠的脸色表明他们的想法和钱小人是一模一样的，不过所谓贼不走空，何况是救人，还是去看看为妙。
　　
　　“别动。”
　　
　　正当三人要推门而入的时候，一号毫无预兆的开口，同时手一搂把钱从良给搂进怀里，另外脚丫子干脆利落的朝奥尔良的后背一踹，把他和小蝙蝠同时踹的出去。
　　
　　就在这同一时间，从那屋门内一下子喷涌而出暗黑色的雾气，让钱从良脸色直变的是那雾气飘到空中后并没有渐渐散去，反而像是有智慧一般的分成两半向着他们飘了过来！
　　
　　“这丫是什么东西？”钱从良忍不住吼。
　　
　　“啧！血雾，爱德华家族的特技！”对于这暗黑色的雾气奥尔良一眼便认了出来，再怎么说他也算是血族中的上层阶级，该知道的东西一样也不会少，只是不该知道的他也知道很多就是了。“谁在里面？！”
　　
　　当奥尔良的吼声传出后，从木屋中传出了一个阴沉的笑声，伴随着这个笑声的，还有一个不屑的冷哼声。
　　
　　“我说是谁能够一眼看出我的血雾，弄了半天原来是你啊。啧啧，没想到你这家伙逃婚逃了三百年，竟然没有死在外面？呵呵呵，让我猜猜，你这次来是救你大哥的？哈哈哈哈，别开玩笑了！别人不知道我还能不知道么？你当初逃婚不就是他逼你的？这样抢了你未婚妻的家伙你竟然还来救他？不会不会，以我以前认识的奥尔良来说，你是绝对不会来救人的，哈，你该不会是想来趁乱杀死你大哥的吧？”
　　
　　出现在木屋门前的是一男一女两人，此时那男子正用一种相当不屑的眼神看着奥尔良，而他所说出的话也让钱从良和小蝙蝠大吃一惊的看向奥尔良。
　　
　　“……萨福尔，原来是你这个垃圾。我也没想到我都已经离开了三百多年，你竟然还没有被爱德华家族给除名，你那个艳名远播的姐姐应该为此出了不少的‘力’吧？幸好血族就算是老了也可以用魔力固定住容貌，不然你只怕逍遥不起来呢。”对于萨福尔的挑衅奥尔良只是沉默片刻便做出了反击，而在说着这些的同时把手中的镰刀连挥三下，竟然一下子劈碎了那看似很厉害的血雾。
　　
　　“哈？这玩意这么弱？”钱从良一脸鄙视。
　　
　　“这倒不是。”奥尔良嘴角上扬笑道：“如果是爱德华家的其他人在这里，对付这血雾绝对不会这么轻松。刚刚的话你没听我说么？那家伙就是一个垃圾，或者你用废物称呼他也可以，他能混到今天的地位，绝对不是靠实力。所以说，咱们的运气还真不错。”
　　
　　奥尔良的话像是一个导火索一般直接把门前站的男子给气得满脸通红！他在爱德华家族的身份确实如奥尔良说的一样，但平日里别人看在他姐姐的面子上就算是知道，也是绝对不敢说出来的。这让这家伙自然就得意忘形了。但此时奥尔良一点也没有顾忌的把这个让他抬不起头的事实给说了出来，那就像是最羞耻的地方被扒光游街一样！愤怒和羞耻让这个家伙直接无视了其他，从怀中掏出一个紫色的逆十字狠狠抛像了奥尔良！
　　
　　“你这个杂种给我闭嘴！！你有什么资格说我！！”
　　
　　奥尔良瞳孔骤缩，把小蝙蝠推到一边后张开双翅脸色阴沉至极。“原本我不想杀同族的。不过，你姐姐还真没有教你什么是审时度势！”
　　
　　那紫色的逆十字架闪烁着诡异却耀眼的光芒，看的在一号怀里的钱从良双眼放光。一号连低头都不用就已经知道自己选定的另一半正在想什么。无奈的扯扯嘴角，手一挥。下一刻，那快要碰到奥尔良的逆十字就到了一号的手里。
　　
　　奥尔良见状连停都没停的就向着那萨福尔冲去，边冲边黑线，为毛他对于这件事的发生一点也不感到意外？！撒旦在上，他对于那一对的思维已经理解到这种程度了么？这也太悲剧了……
　　
　　这边奥尔良在狠狠的蹂躏收拾萨福尔，另一边一号拿着那个紫色的逆十字架对钱小人进行利诱。
　　
　　“想要？”
　　
　　钱小人兴奋的闪着眼点头。看的一号眼神一暗。
　　
　　“一万晶核。”
　　
　　钱小人瞬间笑容凝固，伸脚，狠狠踹！
　　
　　“你想都别想！！”一万晶核，比打劫还可恶！
　　
　　一号意料之中，点点头。
　　
　　“一个月内你的肉分我一半。”
　　
　　“你杀了我吧！”钱小人脸都绿了，抢他的肉？要植物大军啃了你啊！
　　
　　一号闻言挑眉，露出一副相当忧郁的神色叹了口气。
　　
　　“我每天变着花样给你做饭，没有功劳苦劳就算了，难道连我拿到的战利品你都要无偿拿走么。”
　　
　　这话说的相当轻，但却直接让某小人石化了。好吧，一号在诉苦？竟然是在用一副相当委屈的样子在跟他诉苦？！就算是觉得事情相当诡异但钱从良还是忍不住心软了。
　　
　　“啧……我、我也没……”刚想要辩解，某小人却郁卒的发现在平日里他还真的只受一号的保护照顾而没有做什么贡献，当下抽搐嘴角，叹口气道：“好吧，你再说说别的要求，要是不过分我就答应了。”
　　
　　闻言一号眼神一闪，沉默半晌就把手里的逆十字架给放到了某小人手里，也没提什么要求，一副任劳任怨的样子。那样子看的钱小人相当惊诧，正要开口问，就听见一号淡淡的声音道：“你在我身边就好，这样就好。”
　　
　　一句话，说的钱小人感动了僵硬了石化了心软了。看着某个boss专注的看着奥尔良打架的侧脸，小人在心里暗道：啧，以后一定要对这家伙好点，还有，呃，要是这家伙没有太过分，那个什么也是可以的。
　　
　　而表面专注于打架实际正密切观察小人的脸色的一号在看到某小人的低着头的脸色之后，嘴角上扬心中大喜。唔，三十六计果然很管用，以退为进，相信今天之后的一个月内，只要他不是天天要，这小人就会半推半就的从了他的。
　　
　　所以说，没文化真可怕，多多看书才是正道。一号在心中笃定。
　　
　　丝毫不知道自己已经被完全算计的小人正一手抓着那逆十字架一边看打架。没过几分钟，那个萨福尔已经被奥尔良给打的晕死过去了。见状奥尔良总算是停止了攻击，正要搜身，却听小蝙蝠急切的喊道：“奥奥小心！”
　　
　　本能的向后急退，当奥尔良再次抬头时，原本出了一口气的脸色再次沉了下来，看着眼前那手拿一把血红色长剑的男子，沉声道：“大哥。”
　　
　　而那长相和奥尔良没有一点相同但同样是俊美的男子听到奥尔良的声音后身形巨震了一下，下一刻却挥动着那红色的长剑向着奥尔良攻击而去。
　　
　　奥尔良见状倒是没有大惊，冷冷的看了一眼旁边一脸得意之色女子哼道：“就算是你被控制，但也不该意志薄弱到这种程度，抢血晶石不说，你竟然能下得去手打伊蜜思？！”
　　
　　呛当一声！
　　
　　奥尔良的镰刀架住了奥斯特路的长剑，奥尔良双眼死死的瞪着自己的大哥道：“你可不要忘了当初你对我做出什么样的保证我才会逃婚！！你竟然到现在还没有向伊蜜思表白不说竟然还打她？！就算她不是我的人，可是她至少也曾经是我的未婚妻！！”
　　
　　此话一出，钱从良张大了嘴巴，几秒之后机械的扭头去看小蝙蝠。后者正一脸说不出的表情看着奥尔良，看上去有些沮丧。
　　
　　啧，烤鸡翅这家伙捅了马峰窝了。撇撇嘴，钱从良示意小黑白去安慰人，后者蹦蹦跳跳的走了。
　　
　　而被迷惑的奥斯特路听到奥尔良的话后又是一阵颤抖，竟然在几秒之后一点一点的颤抖着想要收回自己的剑。
　　
　　这样的情况让原本正得意的那女子神色大变，赶忙把手中的一朵放着七彩的小蘑菇对准奥斯特路，并大声道：“奥斯特路，你面前的都是我们的敌人！你要杀了他们！要杀了、呃啊――？！”
　　
　　“闭嘴！吵死了！！”
　　
　　在那个女子试图再次迷惑奥斯特路的时候，被红着双目的奥斯特路一剑给砍到了一边，而同时被砍成两半的还有那一朵闪着七色光彩的蘑菇。
　　
　　当蘑菇被砍成两段的时候，奥斯特路猛的捂住脑袋半跪在地上，许久之后，再抬头，便看到奥尔良摆着一张臭脸站在他面前。
　　
　　眉头微挑，奥斯特路轻哼一声：“你还没死？回来找揍？” 



74、备用敲诈 
 
　　对于奥斯特路清醒后第一句就是如此彪悍的话，钱从良表示相当佩服，眼前这个蝙蝠大哥那就是一个标准的西方绅士外表、阴暗血族心里的存在。唔，说白了，就是――衣冠禽兽。
　　
　　而奥尔良一听到奥斯特路的话就呵呵呵的冷笑狞笑皮笑肉不笑。这混蛋难道还以为自己是三百年前那个傻了吧唧能任他修理的家伙？嗤笑两声奥尔良抱胸：“不知道是谁揍谁。哼，一个要继承斯特拉姆家族的家伙竟然会被区区蘑菇给迷了心智，偷家里和人家的宝贝不说还打自己老婆，你真是丢脸丢到英吉利海峡了。”
　　
　　闻言奥斯特路脑袋上现出一个巨大的十字，阴沉的瞪着自己同母异父的弟弟，想着要不要趁没有其他人先揍这小子一顿。
　　
　　“看什么看？再看你也死定了，有那个时间瞪我还不如想想怎么向嫂子道歉，哼，我可以预见你会被罚谁书房或者地板一百年，伊蜜思什么都没有，就是耐性好的不得了。”对于自己大哥的瞪眼奥尔良直接免疫，当他这一年跟着寻肉小队的时间是白混的？
　　
　　比眼刀大哥比一号那人形boss差太多，甚至有时候连那个小人都比不上，比用言语刺激人？奥尔良翻了个白眼，这个世道上能有一个和那个小人相比肩的家伙就已经是奇迹了。
　　
　　奥斯特路闻言第一次被这个弟弟气得歪了鼻子，这小子出去三百年不但实力见涨，怎么其他不该涨的也涨了？算了，自己能脱险确实欠了这小子的人情。就先不和他计较了。
　　
　　“你们是专门来救我的？”奥斯特路收起剑，看向奥尔良和在他身后不远处的钱从良、一号和小蝙蝠。当他的目光扫过一号的时候眼神微凝，这人的实力他竟然完全看不透。
　　
　　“那是当然！”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　同一时间，完全不同意思的话从钱小人和奥尔良的嘴里传出。一号抽抽嘴角，小蝙蝠狠狠翻白眼。这两个人真是……
　　
　　“开什么玩笑老子怎么会特意来救这个混蛋！是顺便顺便好不好？！你不是要偷、呃！”
　　
　　砰的一声拿出南瓜壳拍飞奥尔良，钱从良把南瓜壳套在身上，笑眯眯的对奥斯特路道：“呵呵，你就是奥尔良的大哥吧？果然一表人才青年才俊，我们是受了爷爷、也就是斯特拉姆家族族长的请求来找你的，因为你的行为让斯特拉姆家族面临了巨大的危机，当然，被我们及时赶到救下了，但因为你们现任族长只给了我们很短的时间，所以你现在如果还有实力自保的话，就赶紧回去吧，这样对你们家族也是件好事。”
　　
　　看着这个笑的一脸和善的年轻男子奥斯特路微微后退一步，这青年给他一种笑面虎的感觉，如果真的无害的话，就不会用那种诡异的南瓜壳拍走奥尔良，更何况他相当清楚自己弟弟的性格，绝对是不轻易服人的主儿，被拍了只是瞪眼没不还击，绝对有妖。
　　
　　“恩，非常感谢你们的帮助，不过在这之前我还需要去一个地方，只有找到那东西并且带回去一个，我才能证明我是被迷惑，而不是故意犯下大错。毕竟，血族的监察团很难搞定而且认死理。”
　　
　　闻言钱从良啊了一声，点点头表示赞成：“确实，这年头干什么都讲证据，要不然你就算是个健健康康的人也可以被污蔑成一个变异僵尸的，唉，都末世了还有这么多让人厌恶的家伙存在。”
　　
　　“嘛，你先说说你要去哪里找什么？”钱从良很随意的问了一句，而后猛然眼一睁上下打量着蝙蝠大哥道：“你该不会是要找那个七彩的小蘑菇吧？”
　　
　　奥斯特路点点头：“呵呵，你说的对，那个蘑菇可以魅惑人心，我就是要去找它。不过据我所知这个基地是叛变血族的研究基地，虽不算核心，却有很多变异僵尸、还有奇特的植物。那个蘑菇就是他们所最专注研究的奇特植物。看样子你对那个植物也很感兴趣，不过，贸然过去种植点可是相当不明智的行动。”
　　
　　钱从良闻言挑眉，“什么意思？难道那里有利害的机关不成？”
　　
　　奥斯特路点点头又摇摇头，“可以说是，也可以说不是，总而言之……”
　　
　　没等奥斯特路的话说完，在西边前院处就响起了连续的震动声、打击声和轻微的怒吼声，在听到这声音后奥斯特路耸耸肩道：“现在有人去了那里中了招，我想比起说明，你们还是亲眼看看会更加的直观。”
　　
　　于是，大约十分钟之后，寻肉小队和蝙蝠大哥就悄悄潜行到西边的种植点旁的灌木丛和大树后面，准备去看一眼那些入侵者的情况。可这一看之下，就让寻肉小队的四个人包括一号都变了脸色。
　　
　　“好多华丽的蘑菇！大小还不一样呢！”小蝙蝠惊叹。
　　
　　“啧，果然根据颜色和大小而有能量的差别么？不过这么一大堆到底是怎么弄出来的？”奥尔良皱眉。
　　
　　“唔，这些蘑菇先不说，如果我没看错的话，那些在蘑菇前又跳又唱、又哭又闹、又打又嚎的家伙似乎是各个基地的支援小队？！啧，怎么好像我还看到红狼佣兵团的厨子大叔和猛力、猎鹰小队的人？他们都是怎么来的？”钱从良看那些明显被魅惑的家伙无语，如果没有中洲基地的人，他其实是完全可以无视过去的。
　　
　　一号闻言相当平静的道：“他们跟在咱们后面的。”
　　
　　“……丫那你怎么到现在才说？！”钱小人怒，被人跟踪啊！这还了得，要是魅惑菇的本体被别人抢了，他哭都来不及！
　　
　　“不碍事，来了直接打飞就好。”一号的回答相当淡定。那淡定的样子让奥斯特路狠狠抽了嘴角，直接打飞……话说那里面有美洲豹佣兵团的人吧？对于这排名世界第一的佣兵团，直接打飞是不是有点玄幻了？
　　
　　“啧，好了先不说这个，咱们要不要去救他们？毕竟人多点力量也大不是？”奥尔良说着就要去打人，打醒人。
　　
　　却在抬脚的时候被钱小人给制止住了。疑惑的看向某小人，奥尔良瞬间僵硬。
　　
　　这个家伙可以再无耻一点么？而后烤鸡翅森森感叹，还是当这家伙的队友好，当敌人，就算是当盟友也是件相当痛苦的事啊――
　　
　　此时钱从良正奸笑着让小花二号、三号、四号拿着照相机去拍那些被诱惑了的家伙们的丑态。而他本人竟然拿着一个超级变焦照相机在给那些家伙们照合照。
　　
　　抽了抽嘴角，奥尔良最终还是忍不住开口：“我说，你就算照了，也没有用不是？”
　　
　　钱小人闻言翻了个白眼，嫌弃道：“果然你没有长远眼光啊。现在用不成，难不成以后永远都用不成了？这世界末日又不是没有尽头的，大不了本少爷等个十年，十年之后，这些家伙不管是谁活下来那一定都是一方的头头，嘿嘿嘿，到了那个时候，这些照片绝对能换来一座城堡！啊哈哈哈哈~~恩，等回去之后也要给基地里的家伙们照点，好备用。”
　　
　　听完钱从良的话，奥尔良森森的觉得自己很善良，就连在一旁旁听的奥斯特路也用一种相当诡异的眼神看着钱从良。决定回去以后一定要告诫自己的族人，惹谁都不要惹这个煞星，恩，以后对东方人尤其是中国人一定要礼貌有加才是。
　　
　　嘛，就因为钱从良的这一举动，倒是让日后的中国和英国的关系变的相当好，尤其是日后暗地统治英国各项经济命脉的斯特拉姆家族对于东方人更是相当的友善，但至于原因却一直不为人知。这也就成为了新世界一百大难解之谜的其中一项。
　　
　　不一会小花234号成功回来，钱从良也收起了自己的相机，露出一个跃跃欲试的表情，一挥手，道：“上吧！注意不要被迷惑，不要留情的打醒这些家伙吧！”
　　
　　嗷呜哈哈嘻嘻咯咯呜呜！！
　　
　　一系列乱七八糟的回应声响起，霎时间三十朵食人花在小黑白的带领下狂奔向那些被迷惑的家伙们，那情景看的奥斯特路冷汗直流。而这边还没吃惊完，他就看到那个一直没怎么说话的一号学着钱从良一样挥了挥手，地面上就凭空出现了二十个长的一模一样的拿着菜刀的猴子？！一个个叫嚣着冲向了人群。
　　
　　“喂，一号，那些是啥？”钱小人看着那些猴子无语。类人猿？
　　
　　“能量拟化……参照物为华山的变异猴子。”
　　
　　……
　　
　　奥尔良小蝙蝠默，钱从良默，奥斯特路，大默。
　　
　　另一个方向的灌木丛，红、猛力、猎鹰等几人眼神猛然一亮。
　　
　　“小从良终于来了，这次不轰了他们的老窝，我的红字倒过来写！”
　　
　　“同意！” 



75、强敌！
 
　　当一干小花们和提着菜刀的猴子嚣张至极的、不分敌我的乱砍乱咬一气的时候，一直隐藏在不远处的大约十人才顺着小花们的相反方向来到了钱从良等人的面前。
　　
　　“小从良，你果然有办法叫醒他们！”红扶了扶眼镜，看着钱从良的目光很闪亮。
　　
　　钱从良看到红等人后轻啧一声，撇撇嘴：“你们竟然没有陷进去？切……咦？怎么连美洲豹也没有全军覆没啊？！”
　　
　　不说钱小人的前一句话让红等人郁卒不已，那后一句话就直接让美洲豹没有被诱惑的三人暴怒。看向他的目光是相当的阴沉。
　　
　　而钱从良在说完第二句之后自己也啊了一声，说实话，这第二句话完全是下意识说出口的，但现在看来只怕得罪了那三个家伙了。
　　
　　耸耸肩，钱小人纠结了三秒钟就决定破罐子破摔了，反正这些家伙顶多也是在心里骂他，只要他听不见就可以了。
　　
　　“咳咳，好了，一会小花们和猴子会把那些人给拖出诱惑蘑菇的攻击范围，之后咱们只要对那一片蘑菇惊醒远距离攻击就可以销毁它们的影响了。实在不行可以让小蝙蝠从空中喷个火球，一口气把它们给烧光也可以。”
　　
　　看着红，钱从良说出了自己的意见。
　　
　　红等人闻言刚要点头，那边美洲豹的三人却突然异常坚定的表示拒绝。
　　
　　“不可能！我们绝对不会允许你们这样做的！那些蘑菇都是宝贵的生化植物材料，只要能把它们给带回去，一定能有大用处！这是我们美洲基地上层直接下达的指令，无论如何都不允许你们破坏！！”
　　
　　说着，那美洲豹的三人就摆出了一副攻击的模样。闻言奥尔良、红、猛力等中洲基地的人都露出了相当危险不悦的表情，红眯着眼，看向美洲豹佣兵团团长道：
　　
　　“你们美洲基地上层直接下达的命令？哼，我们怎么不知道？如果没有人通过书面的文书通知我们，那对于这个地方我们想要做什么、怎样做都不受约束。而且，就凭你们三个人，也太看的起自己了，你们不允许？抱歉，这话我就当空气了。”
　　
　　“你！！”被钱小人甩仙人掌的戴维德青年双眼闪着绿光一副恶狠狠的样子。不过这样子直接被所有中洲基地的人给无视。在他想要直接攻击红的时候，却被自己团长直接拦住。
　　
　　“确实，我们三人打败你们所有人的可能性相当小，而我的团员脱险也是欠了你们一个人情。但是”泰格直直的看着红道：“你们是来我们这里支援的，但支援的具体内容并没有说明，收集那种蘑菇也可以帮助我们每周基地尽早摆脱危机，所以，你们不能阻碍我们。”
　　
　　“即便是你们袖手旁观，也绝对不能阻碍我们，否则！我会以阻碍救援的名义向上层报告，将你们驱逐出境！！”
　　
　　瞬间，在场的气氛变的相当紧张。美洲豹团长泰格的话直接让红等人陷入了两难。即便是钱从良他们的寻肉小队不在意被驱逐，但他们却是万万不能和美洲基地起冲突的。要知道他们之所以会来支援，是为了美洲基地对于僵尸病毒解药的研究资料。如果在还没有做出支援的情况下就被驱逐，那么这次的目的就功亏一篑了。
　　
　　所以，即便是小李子和母夜叉气得想上前砍人，他们还是被红和刀朗给拉住了。
　　
　　红沉默的盯视了泰格许久，最后冷哼一声，便直接靠在一棵树上不动。那样子已经摆明态度，不阻止，但也不会帮忙。
　　
　　而后红转头看向钱从良，准备安抚一下这个应该会暴怒的家伙。
　　
　　不过，事实却是――
　　
　　钱小人的脸色紧紧是在听完泰格的话后的瞬间变的相当可怕，而后就一直上扬着嘴角，连眼睛里都带着笑意的看着泰格三人。那一瞬间的变脸除了一号，其他没有一个人看到。
　　
　　“呵呵呵，你说的对啊~既然我们是来支援的，自然要支援你们需要的，放心放心，毁灭蘑菇的事就当我没说，恩，不过你们邀摘蘑菇应该很困难吧？我还是来帮忙好了。”
　　
　　钱从良笑容满面，口气相当的温和。
　　
　　听到钱从良的话泰格不但没有放心反而露出了警惕的神色。这小子的实力他看过资料之后大概有个底，但这个人的行事作风、思维算计却是他完全看不透的！这样的情况下，这个人的危险性绝对是比那个实力深厚莫测的家伙还要高的！
　　
　　“不用、”
　　
　　“呵呵别急着拒绝么！我自然不会白帮忙，对于我采到的蘑菇，你们是要用晶核或者资料换取的。这样如何？你们应该可以放心了吧？还有，如果你们不放心我也不能说什么了。反正，就算是我们不阻碍你们采蘑菇，这个地方，自然还有其他的人阻碍你们，不是么？”
　　
　　钱从良说着，轻笑起来。
　　
　　之后，就好像是要印证钱从良的话一样，当小花们咬醒、并且连拖带拽的把所有中洲基地的人给拖离危险区、其他基地的人也有一半被拖离时，一直没有什么动静的那一大片七彩蘑菇地突然发出剧烈的轰鸣声！！
　　
　　而后，在所有人震惊的目光下，一朵七彩的、巨大至极的蘑菇从蘑菇地里长了出来，单凭肉眼便能看到从那朵蘑菇身上散出的蒙蒙的彩光！而在那朵蘑菇之上，有一个身形极为妖娆的女子，正用一种极度仇视、无比漠然的眼神看着前方，那在她眼前的人群。
　　
　　“糟糕！快后退！！”
　　
　　几个团长的声音在同一时间响起，钱从良更是直接吹出一个响亮的口哨，那是最紧急的逃避命令，眼前的这个巨大化蘑菇和那个看不出一丝喜怒感情的女子，让他有种极度危险的感觉，这种感觉像极了见到一条时的感觉，但却比一条要危机千百倍。
　　
　　尽管团长和钱从良的提醒很快，但还是有没有反应过来的人被再次诱惑在原地，而同第一次不同，被二次诱惑的人双眼赤红，不再做着各种动作，而是齐齐的转了个身，毫不犹豫的向着自己队友挥出了屠刀。
　　
　　“哈哈哈哈！无知的可悲者们！我拉科博士没有直接去基地找你们的麻烦就已经是你们的万幸了，现在你们竟然自投罗网？！呵呵呵呵，如果是在美洲基地那里不是我的地盘还容你们放肆，但是！在这个实验山庄之中，你们谁都别想给我活着回去！！”
　　
　　正当众人一个个面色严肃紧张的应付着自己的队友时，从蘑菇地后的一个别墅中走出了一个独眼的男子，那人手中拿着一柄手杖，在他话音落下的时候同时挥动了手杖，片刻之后，便从四面八方涌来了无数僵尸！而让红、泰格等都猛然色变的是，这些僵尸一个个手拿工具，为首的还有四个长相极为像人的超级变异僵尸！！
　　
　　眼前的状况实在是太危险，不单是数目上差距太多，这些人的体力与心智也都消耗的太大，短时间的激斗还可以，但若是想要在这种情况下杀出重围，简直，就是天方夜谭。
　　
　　此时即便是很少感受到危机的钱从良也现出了相当难看的脸色，如果是他们寻肉小队单独面对这些家伙，就算是打不过还是可以逃的，但是现在，他们无论如何都不能抛下红狼，凝视了那狂奔而来的僵尸数秒，钱从良给了一号一个眼神。
　　
　　后者接到眼神之后点点头，双手平伸至胸前，结印、放出！
　　
　　随后那成百上千的僵尸就被那宛若星星的白色小印穿透了脑门打出晶核，这一击耗掉了一号六成的灵力，相对等的，杀伤力也足以让在场的所有人瞠目结舌――
　　
　　原本密密麻麻数不清的僵尸在顷刻之间就被消灭了大半，虽然还有僵尸不断的袭来，但精英已灭，只要能咬牙撑住！便可以取得胜利！
　　
　　当钱从良扶着一号落地休息的时候，丝毫没有注意到，那单眼的中年男子正以一种无比狂热的目光看着一号，口中还激动喃喃道：“合金者！实力排名前三的合金者！！”
　　
　　下一刻，那目光中没有丝毫情感的女子也转过头，直直的看向一号。而同一时间，美洲队那戴着墨镜的男子，悄悄隐没了身形，化作一片空气，向着那一片蘑菇地潜去…… 



76、南瓜壳威武，抢人 
 
　　那个独眼的博士发现了一号之后突然变的相当激动。他完全没有想到在自己竟然会见到这个仅仅是传闻中的存在。
　　
　　只要是和那个组织相关的科研人员，或多或少的都会知道一些关于‘合金者’的资料。合金者是组织里最为核心和机密的存在，只有对组织做出了重大贡献的人，才有资格了解和见到合金者。
　　
　　而合金者之所以会被看的如此重要，则是因为他们具有相当大的、让人震惊和战栗的能力。
　　
　　独眼并不是很清楚合金者的来历。不过，这并不影响他对合金者的狂热追求，他相当清楚每一个合金者会有怎样的力量，更加明白一旦掌握了合金者，将会有怎样的好处。
　　
　　让独眼兴奋的浑身战栗的是，他的手里恰恰有组织刚研究出来的和合金者强制契约的黑晶，这个黑晶不同于那些‘后代’手里的黑晶，相比于那个只能签订同等地位的契约黑晶，这个改造后的黑晶则可以强制和合金者定契约，而这个契约，则是主从！！
　　
　　独眼从刚刚一号所发出的巨大攻击推断，这个名为‘一号’的男子的实力绝对不亚于魔鬼公会的副会长亚历山大。而亚历山大的另一个名字，则是‘合金三号’。
　　
　　对于统领会长身旁能有一个那样强大的契约者独眼不知在暗中羡慕嫉妒了多少回，在他看来，在这个末世身份已经不值一文，无论是谁都可以当一方的霸主，只要他拥有足够的力量。而统领会长之所以能带领血族、狼人叛变并且让美洲基地陷入空前危机，就是因为他本身是血族和狼人的混血，有着强大的力量，而最最重要的是，他还有一个空前强大的支持者，便是那个合金者三号。
　　
　　独眼曾不止一次的想，凭着自己的研究天分和能力，只要上天能够给他一个等同于、甚至是比合金三号弱的四号，他就可以脱离魔鬼公会，在一方自立为王！！
　　
　　而如今，在他眼前出现了一个极有可能是二号、甚至是合金一号的男子，怎能不让他激动万分，不顾一切？！
　　
　　无论如何，无论耗费怎样的代价，他都要和那个叫一号的男子签订下契约！！
　　
　　如此一想，独眼的神色顷刻之间变的狰狞，一咬牙，举起手中手杖按下那手杖上的黑色按钮，下一刻整个实验基地都微微震动了起来！！
　　
　　而同一时间，在红身旁不远的小李子猛然抱头大叫起来：“天啊！天啊！那个家伙疯了！他竟然打开了防护门！！天啊――！好多、好多僵尸涌进来了！！”
　　
　　小李子的话瞬间让所有人神色大变如遭雷击，原本以为柳暗花明，谁知道接下来迎接他们的竟然会是幽冥的大门。此时一号已经耗费了将近七成灵力，即便是站在钱从良的身边，他所汲取的灵力也完全不及消耗的五分之一。而再让一号用一次群体攻击也是不切实际的，一来剩余的灵力无法像第一次一样杀死几乎七成以上的僵尸，二来，打开了防护门，僵尸几乎可以说是无穷无尽了。
　　
　　“啧！这可怎么办？队长！让我们打掩护，你们快些逃出去吧！这次咱们算是栽了！”
　　
　　“队长，属下给您开路！”
　　
　　眼见僵尸越来越多，那些没被迷惑的战士佣兵也无暇去和自己的队友打了，所有人聚集在一起，战士和队员们几乎没有犹豫的，开始说着类似掩护队长离开的话语。
　　
　　看着这些不同长相、不同肤色却同样忠诚、坚定的战士佣兵的神色，钱从良突然有种英雄也莫过于此的感觉。既然脑袋一热，钱小人就开始抓耳挠腮的想办法，有没有什么可以把所有人都保护住的方法？！啧，就算是能保全一半也是可以的啊！
　　
　　情急之下钱从良不断的拍着自己身上的南瓜壳壳，一开始南瓜壳还认为这是一种鼓励，高兴的咧嘴直乐。可钱从良一直拍一直拍，就让它郁卒了，丫你没事拍个什么？！也不嫌烦？
　　
　　貌似忠厚的南瓜壳在空间和花花们混久了，也清楚钱从良对自己人相当纵容宠溺的性子，也不怕钱小人生气，当他拍着壳子低五十次的时候，某壳子怒了，于是――
　　
　　砰！！的一声，原本就像是一个圆滚滚的铠甲一样套在钱从良身上的南瓜壳瞬间变成了大约两个篮球场那么大的巨大南瓜壳，把站在钱从良身旁除了寻肉小队外的所有人都驱逐了出去不说之后还‘呵呵呵呵……’的笑个不停，似乎是在向某小人得瑟，你拍啊！你拍啊！我看你现在怎么拍！！
　　
　　钱从良在南瓜壳变大的第一时间愣了，而几秒之后他就猛的露出了兴奋至极的神色！这不就是一个绝佳的防护罩子么！他刚刚怎么就没有想到？！
　　
　　完全没空闲计较南瓜壳的傲娇，钱从良直接对着壳子大吼：“放进来！把他们都给我放进来！只要不是僵尸就都给我放进来！！”
　　
　　对于南瓜壳钱从良是有着绝对权限的，如果没有钱小人的允许，任何人都不能进入南瓜壳避难，而寻肉小队早在住宿的时候就已经被钱从良允许过了，所以才没有被驱逐。
　　
　　此时南瓜壳听到钱从良的吼声后瓜壳一抖，下一刻就把还处于惊骇莫名的支援队的人给括了进来。相对于美洲豹佣兵团、俄罗斯基地、澳洲基地里的人的震惊，中洲基地的人只是吐出一口气，一屁股坐到地上。
　　
　　“啧，小从良，麻烦你下次不要搞突然袭击，不然几条命也不够你玩的。”红郁闷道，天知道他刚刚被排斥出去后一下就撞上僵尸，要不是他反应快，肯定被僵尸给咬了。
　　
　　闻言钱从良狠狠撇嘴，正要反驳，却猛的听到一声狂笑，而后便看到那原本在几十米外的独眼和那个女子也被南瓜壳给圈了进来。于是钱从良当场炸了：“死壳子！敌我不分啊你还不赶紧把这两个混蛋给我弄出去！！”
　　
　　不过这声招呼打的就有些晚了，在钱从良下命令的同时，那个没有一丝表情女子已经闪到一号的面前，双眼盯视着一号，在独眼和那个女子被驱逐的同时，一号竟然毫无反抗的被那个女子给带出了南瓜壳外！！
　　
　　“怎么会、一号？！”
　　
　　这样的情况绝对是钱从良意料之外的，在他看来，就算是外星人攻入地球、最强僵尸变异了他们都不会是一号的对手，至少一号是绝对可以自保的，但现在是什么情况？一号竟然会被一个女人给挟持？！
　　
　　狠狠皱了眉，钱从良咬牙。
　　
　　“你们就在壳子里不要乱跑！好好休息着！顺便把那些不分敌我的家伙给绑了！红！你帮我镇着场子！烤鸡翅小蝙蝠跟我来，TMD敢抢老子的人，老子要把你千刀万剐――！！”
　　
　　钱从良交代完就甩着一条领着小花军团冲出了南瓜壳，不用他去确认，奥尔良和小蝙蝠也一脸气冲冲的跟在了后面。四人在一起组队了快一年，早已认可了生死之交的存在，而一号和钱小人是不可分割的一对，这一点也是奥尔良和小蝙蝠坚定的认可。
　　
　　所以，当小蝙蝠看到一号被一个女人给抢了，当下就气黑了一张小脸，丫的抢老大的男人，不想活了吧！！至于奥尔良，啧，要是一号被抢了，钱小人铁定整日阴沉万分，而钱小人一阴沉，小蝙蝠就不会好到哪去，更何况他欠了一号好几个人情，不还不行啊。
　　
　　所以，对于抢回一号，寻肉小队剩下的三个人的干劲异常高涨，那样子与其说是把人抢回来，倒不如说是抢别人的亲……
　　
　　红看着钱从良三人离去的身影无奈的紧，好吧，他虽然已经差不多习惯了小从良的不定时抽，但能不能不要每次都抽的这么销魂？！越想红越觉得庆幸，啧，亏他当初还有断日子想着要把这么个小人弄到手，这要是真的弄到手了，他的佣兵团都要被折腾的散掉！
　　
　　还可爱？丫根本就是可怕好不好！
　　
　　长出一口气，红开始看南瓜壳里的情况，同时在心里暗道：还好及时抽身，不然现在他一定哭都哭不出来。
　　
　　另一边，钱从良三人冲出去之后一眼就看到了在不远处蘑菇堆里的一号，还有那个独眼以及依旧没有任何表情的女子。虽然此时这里已经挤满了僵尸，但出奇的，这些僵尸却没有一个靠近那片蘑菇地，或许是本能，又或许是受到命令，不能接近。
　　
　　钱从良手一挥，除了小花一条小黑白其他的花花都回到了空间里。奥尔良和小蝙蝠对视一眼，同时升空，前者抓住钱从良的肩膀三人直直的向着那片蘑菇地飞去。
　　
　　“注意那些魅惑菇，你们两人有办法抵御么？”钱从良开口。
　　
　　“放心，血族本身就有防御魅惑的方法，不过就是比较耗损元气而已。”
　　
　　“恩恩，我族里就有清心法诀，不用担心！”
　　
　　闻言，钱从良邪恶的扯上嘴角，摸了摸肩膀上的小黑白，神色那叫一个狰狞。 



77、植物军团！
　　
　　尽管是面对着一大片颜色各异的魅惑菇，钱从良和他的小花军团还有大小蝙蝠都没有任何胆怯的直直冲了过去。对于他们来说，魅惑菇的能力对于同是植物的花花们没有效果，而钱从良三人只能被突然袭击，若是在有防备的情况下，这三个被成功魅惑的可能实在是相当的小。所以说，对于一号这家伙被毫无反抗的给拖走，某个小人相当不爽。
　　
　　“等本少爷把你给拖回来后，非让你十天下不了床不可！”
　　
　　暗暗咬牙了一句，钱从良三人此时已经冲到了那个独眼和一号的面前，此时一号依然是没有任何反抗的样子呆呆的站在那个神色木然的女子身旁，那独眼手里正拿着一个椭圆形的黑色晶石，而在那黑色晶石的中间，能看到一丝血红色的竖线。
　　
　　“哈哈哈，你们跟来又能怎么样？这个人我伯拉德要定了！我们马上就可以签订契约，等契约完成之后整个世界都会是我的了！！”
　　
　　独眼伯拉德说着，那神色越发得意和神经质。不过这些话听到钱从良三人耳朵里根本就被直接无视，丫现在可是争分夺秒，谁有心思去搭理一个疯子？别说你现在还没有开始契约，就是真的开始了，咱们也会用尽方法把你们的契约给毁了。 
　　
　　对于接下来三个人的行动分工，钱从良一个手势就直接传达到。小蝙蝠负责去把地下种着的所有魅惑菇给烧了，只留下那个最大的和它旁边的那几个小的，虽然烧植物有些可惜，但不管怎么说，这些蘑菇很危险。
　　
　　而奥尔良则跟在钱从良的身后向着那个面无表情的女人冲去。钱从良已经想好了，丫的他虽然一向秉持着对女人温柔和蔼的原则，但对于这种抢人都抢到他头上的，该还是要，该打也还是要打！绝对不能姑息！！
　　
　　伯拉德看到钱从良三人的行动之后笑容一下子凝固在脸上，这三个人竟然全部无视了自己？！而看着奥尔良身后一下子现出的一双翅膀，伯拉德心中有些不太好的预感，啧，竟然有血族和合金者混在一起了？这可不是什么好事！不过就算如此，就凭这三个人也绝对不能让自己的行动失败！！
　　
　　想到这里，伯拉德握着手杖的手青筋毕露，在奥尔良和那个女子对上的瞬间，把手杖扎进了地底，下一刻，那女子突然发狂似的嚎叫了起来，而伴随着她的嚎叫声，在她旁边的钱从良和奥尔良两人都是心神俱震！！
　　
　　只是这个女子的一声嚎叫，他们都有一种魂魄都要从身体里出来的感觉！！那一刻若不是他们两人早就有所提防，现在只怕已经和一号一样愣愣的站在原地了。
　　
　　而在这时候，钱从良也明白了为什么一号会毫无反抗的被抢走了，双眼一眨不眨的看着那个女子，越看越心惊。
　　
　　原本他以为这个女人要么是厉害变异僵尸、要不就是有什么特异功能的人类。可当他刚刚仔细看过这个女人的双眼之后，便瞬间推翻了自己的想法。那双眼根本不可能是人类所有的！不带任何感情不说，甚至连一丝波动都没有！而钱从良也想到，自从这个女子出现以来，她的面部表情就没有变过，她的一举一动都是受那个伯拉德的指挥，刚刚那个伯拉德把手杖扎入地下，为什么要这么做？而那个手杖扎入地下之后，这个一直没有什么举动反应的女子就开始嚎叫……
　　
　　该不会？！
　　
　　猛的，钱从良想到了一个连他自己都觉得不可能、荒诞的想法，趁着奥尔良攻击那个女子的时候，钱从良急速向后退了几步，定定的向着女子的脚下看去。
　　
　　几分钟后，钱从良带着几分无语几分苦笑抬起了头，一抬头就看见奥尔良像是着了魔一般的看着那女子，当下神色大变甩出一条就把奥尔良给拉了回来。
　　
　　咚！
　　
　　狠狠踹了烤鸡翅一脚钱从良对着怒视自己的奥尔良道：“啧！瞪什么瞪！那家伙不是人！”
　　
　　“废话！是人我能打不过还被迷住！”奥尔良怒，“你就不能拍我非要踹我？！”
　　
　　钱从良翻了个白眼：“那家伙是蘑菇！”
　　
　　“我当然、啥？”奥尔良闻言脸色一僵，抽着嘴角道：“拜托啊，你就算是想要吃蘑菇也不至于把人当蘑菇吧？让一号去给你从林子里采点不就好了、喂你干嘛又踹我？！”
　　
　　钱从良抽了抽嘴角懒得再和这不开窍的家伙多费唇舌，直接分配任务道：“接下来我对付那个女人，你去把一号给拽回来，记住一定不能让那个独眼龙和一号定什么破契约啊！不然本少爷一定把你做成红烧蝙蝠汤！”说完，钱从良便领着花花军团和一条向那个女子奔去，而奥尔良听到钱从良最后的威胁后干笑两声，转身就狰狞的看着伯拉德，本侯爵还是第一次被人这样威胁，作为罪魁祸首的你就给老子去死一死吧！！
　　
　　钱从良看着眼前的女子心中有些惋惜，这可是已经化了形的魅惑菇，看她能把一号都给魅惑住的样子，绝对是对付boss的大杀器啊！奈何已经被人捷足先登，啧，如果把她给打残了，然后再把她给治好了，唔，能不能把这家伙给弄到手呢？好歹他也有食人花、豌豆辣椒玉米南瓜仙人掌了，这可爱的魅惑菇如果弄不到手，他可是会相当的怨念的。
　　
　　伸手拍了拍肩膀上已经跃跃欲试的小黑白，钱从良道：“用你最大的力量去压制她！至少我要把她先给绑起来才行！”
　　
　　小黑白闻言龇了龇黑白相间的牙，下一刻浓郁的香味就像是绳索一样的紧紧缠绕在那个女子的身上。而那个略显暴躁的女子在闻到香味的瞬间像是感到了什么一样，身子一震，眼皮也慢慢的有合上的趋势。
　　
　　这边钱从良奸笑着准备用一条捆住魅惑菇的时候，另一边奥尔良也提着镰刀把独眼龙追的狼狈不堪，那个刚刚被伯拉德启动的契约仪式的光芒也一点点的黯淡了下去，眼看就要消失。似乎一切都向着好的一方面发展，这次的行动也即将圆满结束。
　　
　　不过，突如其来的变化就在那么一瞬间！在这个实验基地的上空突然毫无征兆的出现一个人影，那人影在看到一号和伯拉德签订的契约光芒的时候，被阴影遮盖的面上现出一个玩味且恶毒的笑。手一挥！那正占着巨大上风的奥尔良就像是一个无力的孩童一样被一下子打飞很远，小蝙蝠当下惊叫一声扔下剩下还没烧光的蘑菇飞快的向着奥尔良那边冲去。
　　
　　“是谁？！”
　　
　　钱从良蓦然抬头，脸上杀气十足。“见不得光的家伙给老子报上名来，老子抽死你！！”
　　
　　那位于空中的男子闻言冷笑出声，“你是一号的契约者？啧啧，他什么眼光，怎么找了你这么个要姿色没姿色，要能力没能力的？有这个空闲对我吼，你还是想想怎么打断他们的契约吧！要不然，五分钟后，你的一号就是你最大的敌人了。”
　　
　　冰凉带着讽刺意义的话语从那男子口中说出，之后他的身影便像是蜃楼一样，慢慢消失于空中。
　　
　　混蛋！！
　　
　　钱从良咬牙撇了一眼空中，之后直接甩出一条把昏昏欲睡的魅惑菇给绑了起来。再然后便什么也顾不得就向着那已经被暗红色光芒所包围的两人跑去，眼看着那暗红的光越来越盛，钱从良却在跑到暗红光芒前被挡了回去。
　　
　　“哈哈哈哈！契约已经完成一半！这血色之罩你是绝对没有可能打破它的！啊哈哈哈哈！这个人是我的了！！”
　　
　　听到从暗红色光芒里传出的狂笑声，钱从良双目开始充血，直接召唤出仙人掌就用最狠的力道砸了上去！可那血罩却只是微微晃动了一下，连一丝裂痕都没有出现。
　　
　　眼看着那暗红色的罩子越来越质化，时间一点点的过去，钱从良心中的焦急一下子扩散到最大！绝对，绝对不能让一号被抢走，只要他在，这个人就只能是他的！！
　　
　　蓦然间，钱从良的双眼变的赤红，那位于左手上的镯子瞬间散发出惊人的光芒，在金、银两色光芒相互交错出现过后，在那原本属于魅惑菇的土地上，一下子出现了几块带着浓厚灵气的土地，而在那土地上，一片片喷火的辣椒、爆裂的豌豆、黑色的玉米杀气腾腾的生长着，它们所对准的方向，正是那片已经几乎凝固的血色之罩。 



78、最强的军团 
 
　　“给老子轰了它――！！”
　　
　　钱从良神色狰狞气势狂放至极的踏在一个僵尸的脑袋上，手指着那个血色的罩子吼。
　　
　　而在他吼声落下的瞬间，地里的辣椒、豌豆、黑玉米和重新扎根的仙人掌整齐的直了直身板，三秒之后相当有默契的开始对着那个罩子狂轰滥炸！
　　
　　先是仙人掌的比钢针还硬的刺像是暴雨一样集中打在防护罩的一个点上，而后便是辣椒混合着豌豆，像是爆破炸弹一样在防护罩上炸开。单是这两波攻击那防护罩就开始有相当大的动摇，而一直在防护罩里狂笑的伯拉德也开始渐渐笑不出来了。
　　
　　这怎么可能？！
　　
　　在防护罩内的他看的相当清楚，那个看起来最没有战斗力的男子在一挥手之下，就一下召唤出了那么多的植物，如果是普通植物也没什么，可偏偏他就是研究魅惑菇这种在末世里突然变异进化的植物的专家！
　　
　　所以，伯拉德一眼便看出了这些植物的不同之处，这种灵性、这种攻击力，他可以有十成十的肯定，这些植物都是和的魅惑菇一样的种类！！而正因为清楚这些植物的可怕和稀有度，伯拉德才更加的难以置信，竟然有人可以拥有这么多的进化植物？！要知道，他紧紧是为了这一个魅惑菇主体，就耗尽了自己所有的僵尸亲卫军团！！
　　
　　在伯拉德惊疑不定的猜测、犹豫中，一直没有攻击的黑玉米已经集结完毕。
　　
　　截止到现在，那玉米地里所结出的黑玉米已经增长到了二十多个，还有二棵玉米杆上是只结黑玉米的。此时那两个只结黑玉米的玉米杆已经互相用叶子搭在一起，做成一个炮管的样子，四个黑玉米像是四个炮弹一样挂在炮管的两边，这边精神起来的小花站在玉米旁奸笑一声，仅剩的一片叶子刷拉一下放下，那黑玉米猛的向后一仰，而后，四个黑玉米就蹭蹭蹭蹭的飞了出去！
　　
　　在黑玉米飞出的同时，小黑白也不管这边已经迷迷糊糊的魅惑菇了，赶忙转个方向，就对着那血红色的罩子放香气同时对着黑玉米放狂暴声波。
　　
　　当小黑白的狂暴力和黑玉米的攻击力合二为一的时候，产生的效果会是怎么样的呢？
　　
　　那一朵冉冉上升的小型蘑菇云已经充分给予了答案。整个大地都在震动、连不知死活的僵尸们也本能惊慌的后退。
　　
　　浓烟过后，那血色的罩子已经消失的一干二净，钱从良刚要咧开嘴笑，一个嚣张的、有气无力的笑声就先他而起：“啊哈哈哈哈……最后、只剩最后的百分之二了！你们谁也阻止不了我了――！”
　　
　　瞬间钱从良脸上的血色褪的干干净净，忍不住踉跄一下，下一刻一咬牙，就向着一号冲了过去。
　　
　　“一号！给少爷我转身――！”
　　
　　竭尽全力的吼出了这一句话，钱从良眼尖的看到一号木然未动的身子轻颤了一下，当下嘴角一翘，一把扑到一号的身上，瞬间转到一号的怀里直接搂着脖子就把自己的嘴印到了一号的唇上。此时，契约完成百分之九十九。
　　
　　一号在被钱从良扑上的那一瞬间下意识的就做出了防备攻击的姿势，不过还没等他的攻击落下，那印象之中相当熟悉、眷恋的触感便让他身形巨震。
　　
　　“你要是敢给少爷我离开，就等着本少爷去找别的人吧！”
　　
　　标准的钱小人的威胁。
　　
　　一号脑海里突然出现了这么一句话。随后所有被清洗的记忆感觉在顷刻之间全都涌现，恶狠狠的用左手禁锢住怀里的人，一号恨声道：“红杏出墙，做的你十天下不了床！”
　　
　　之后右手那攻击像是发泄一般的冲着独眼的伯拉德打去，毫无悬念的，这个疯狂的研究者被一号的攻击狠狠击中，像一条死鱼一样的趴在了地上。
　　
　　至此，契约威胁解除，寻肉小队最大主力回归。
　　
　　钱从良笑的双眼都眯成一条线，干脆就扒在一号的身上不下来了，他的身子还在不由自主的微微颤抖，让搂着他的一号神色一痛，轻轻安慰。
　　
　　“放心，我对你起誓。此生绝不伤害你，不论未来我是否还记得你。”
　　
　　钱从两闻言直接就上嘴咬住一号的手指，超级心情不好的道：“你这个死乌鸦嘴！！什么是否还记得我、不伤害我！你丫应该起誓说你这辈子就算忘了天忘了地忘了你自己，都绝对不会忘了我！！”
　　
　　嘴角微微上扬，一号亲了亲小人被气红的脸，在他耳旁低声笑道：“是，我起誓就算忘了我自己都不忘你，就算伤害我自己，都绝不害你。”
　　
　　钱小人至此才撇着嘴角眼角带笑的傲娇道：“这才对。好了好了，咱们可以收工闪人了……”
　　
　　这边钱从良被一号抱着吃小豆腐的时候，那边奥尔良也被小蝙蝠给扶着回来了，不过让钱小人挑眉的是，小蝙蝠的脸红的比猴臀部还红，啧啧，绝对是某个衣冠禽兽又做什么小动作了。
　　
　　“看来你还真是打不死的小强呢。”钱小人对着奥尔良就是暗讽。
　　
　　烤鸡翅也不气，甩甩手：“本侯爵心情好不和你计较，现在是不是该收工了？”
　　
　　当一号把那个伯拉德打翻在地的时候，南瓜壳也自动从红等人的头顶消失，屁颠屁颠的罩在了钱从良等人的头上，这让突然没有了庇护的其他人大惊失色差点没跳起来。好在红向来知道钱小人的性子，自然也差不多清楚小人的宠物的性子，直接手一挥就领着一大堆人向着那南瓜跑去，啧，下次一定不能和这小人一起出任务！连看热闹都不能！！
　　
　　南瓜壳里众人都松了一口气，钱从良正要转身把蘑菇地里剩下的蘑菇给收进空间，却愕然发现那最大的一个魅惑菇已经不见了？！
　　
　　“怎么可能啊？见鬼了？好好的蘑菇放这里竟然就没有了？”钱从良抓着脑袋暗自嘀咕不已，这样的场景被美洲豹佣兵团的人看见后，都露出了一个得意嚣张的暗笑。而那个最早偷偷隐匿身形出去的戴墨镜的男子此时已经回到了队伍里，冷笑一声，看着手里的一个小盒子扬起了嘴角。
　　
　　哼哼，你们河蚌相争，这最大的利益，却是我们得了。
　　
　　当然对于美洲豹佣兵团的小动作钱从良他们是无暇顾及的，不过对于钱小人来说，那巨大的魅惑菇也就只有一个作用而已。
　　
　　小蝙蝠怎么说也是负责烧蘑菇的，当下抬起头有些自责的问：“主人，福逸没有看好那大蘑菇。”
　　
　　“呵呵、没、怎么？！”
　　
　　钱从良正要回答，却猛然听到一条的尖叫，伴随着一条的尖叫的，还有那刺目的五彩斑斓的一圈圈光圈。
　　
　　“擦！那个死独眼龙竟然控制魅惑菇自爆！！”只一眼钱从良就看出了事情的严重性。没看见连一向天不怕地不怕的小花和小黑白都在绕着圈乱蹦Q么？！这两只是植物里胆子最大的，此时都找不到北了，自然可以预见人形的魅惑菇自爆的结果会有多可怕。
　　
　　“一号！”
　　
　　其实根本不用钱小人喊，一号就已经打出一个结印迅速封住了人形魅惑菇的自爆。同时奥尔良唤出两只蝙蝠彻底吸光了伯拉德的血，这场科学狂人和魅惑菇引起的灾难，才算是彻彻底底的结束了。
　　
　　呃、当然，轻微的不足道的后遗症还是可以无视的――
　　
　　由于魅惑菇是在南瓜壳的范围内自爆的，所以那自爆前的极致魅惑光辉不可避免的关照到了所有南瓜壳里的人。一号、钱小人、奥尔良和小蝙蝠魅惑防御未除所以只是感到有些稍稍的心烦气躁，钱小人被一号啃了几口、小蝙蝠被奥尔良摸了几把也就过去了。
　　
　　但是！
　　
　　其他没有丝毫防备的家伙就悲催了。双方稍有好感的就是抱在一起你啃我我啃你、没有好感距离进的就直接操刀子互砍，而这一回，包括红在内，所有的人都中招了。
　　
　　……
　　
　　“啧啧……小花赶紧组织你的八卦狗仔队去给我一个个的把相互亲的给照了相去！至于那些个相互打架的、也给我照！角度刁钻一点大不了老子用ps！那可是以后你们的肉的保障！”
　　
　　闻言小花激动了，领着小黑白那跟班就去搜集照片，奥尔良看着这一主一仆相当无语，撇了一眼和美洲豹里一个佣兵打的正欢的大哥，烤鸡翅在心里默哀：大哥，顶多我贿赂小花把你的照片给拿回来算了……唔，是不是可以要点劳务费？
　　
　　而小蝙蝠激动了一会仍然抬头可怜巴巴的看着钱从良：“主人，大蘑菇没了。”
　　
　　钱小人咧着嘴笑道：“哎呀别介意别介意，那东西不会凭白无故的少，它没了肯定就是有人使小动作给收了，不过这有什么？那顶多是个长的大的蘑菇，魅惑的力量脱离了咱们的人形魅惑菇就会越来越少的。我找它就是为了烧蘑菇汤么，啧啧，那么大的蘑菇，估计味道不错……”
　　
　　于是，小蝙蝠抓了抓脑袋嘿嘿一笑，就要去把倒地的人形魅惑菇给提溜过来，不过当他到地方一看后，直接大叫了一声：
　　
　　“主主主主人――！缩水啦！！” 



79、来个愉悦的购物吧~ 
 
　　回程的路上。
　　
　　钱从良一个头两个大。
　　
　　周围的人也一个头两个大。
　　
　　钱从良怨念不已，周围的人更是连看一眼某小人都不敢，那样子绝对比看超级变|态僵尸还要唯恐避之不及。那副样子让钱从良气得差点拿出照片威胁，不过想想之后总算是安奈住了这种冲动。
　　
　　而这一切一切的罪魁祸首，此时正一脸傲娇、板着个小脸一脸别来惹我的样子坐在钱小人的肩膀上，她的手里还抱着一朵耷拉着脑袋的黑白相间的花。
　　
　　“啧，我想要的是一朵可爱的萌死人的魅惑菇可不是一个傲娇板着脸的拇指姑娘啊喂！！”钱从良这是第一百次怨念的说这句话，不过对于他的抱怨，寻肉小队的人都予以绝对的无视，小蝙蝠和大蝙蝠谈论今天回去吃什么，一号牵着钱小人的手另一只手里拖着一个大袋子，袋子里面哐啷叮咚的响，只要是熟悉晶核的人都能凭着经验确定，那里面的东西的贵重。
　　
　　“呵呵……白菜大哥，你不要这么怨念么，其实小小不是也很可爱么？她只有半个手掌大呢，我还是第一次见到这么小的人、呃！”眼看整个队伍里都没有人理会钱从良，小李子不忍心自己的偶像没人搭理，就开了口。
　　
　　不过悲剧的是，这小子刚开口就被坐在钱从良肩膀上的‘小小’给瞪了，别看这小家伙小，但是那一瞪之下，小李子立马想起了自己看过的最恐怖的电影见到过的最恐怖僵尸，那些明明应该被忘掉的图画一页页的从眼前飘来飘去，让他脸色瞬间苍白，赶忙跑到红的身旁。
　　
　　这样的场面让钱从良第一百零一次叹气，好吧，那个人形魅惑菇缩水到这种程度就不说了，偏偏黏自己黏的很。按理说黏就黏吧，有个小家伙黏着他也不坏。
　　
　　但是！
　　
　　坏就坏在这小家伙的脾气上！也不知是本性记仇还是怎么的，小小就算是黏着钱从良不放也不给好脸色看，对着钱从良的问话不是‘哼’就是‘切’，那副傲娇的小样子看的钱从良是直手痒啊可这小家伙实在是太小，那loli的样子真是让人打不下去，所以，就造成了钱小人有气没地方发的郁卒。
　　
　　钱从良想让小小进空间，可这小家伙貌似还不想进去，一提溜起她她就开始哭，当然这是对钱小人来说，换做其他人敢提溜她，基本上都会被她恐吓――直接把这些人内心深处的恐惧因子给放大。幸好小小现在能力几乎损失殆尽，要是全满状态，那些人估计会直接被她给吓死。
　　
　　所以说，收了人形魅惑菇的某小人现在，绝对是痛并快乐着。当然，从某些方面来说，包子脸女王气势的小小，还是很萌的。
　　
　　半个小时后众人回到了那个最初的地下通道，钱从良干脆利落的把寻肉小队和奥斯特路以外的人踢出南瓜壳，让一号把南瓜壳下面装上四个轮子之后，南瓜壳瞬间变身为南瓜车，一溜烟的就向着美洲基地狂奔而去了。
　　
　　留下其他人嘴角抽搐不已。
　　
　　红的反应向来是最快，一个手势就领着中洲基地的人抢占了最大的一辆地铁车，也飞快的闪人了。剩下其他的几个小队，为争夺回基地的车而混战。
　　
　　一路平安无事的回到了美洲基地，钱小人的第一个感觉就是，饿！狰狞的抓着奥斯特路的衣领某小人笑着威胁道：“你路上说要请我们吃大餐了对吧？你还说你要好好报答我们是吧？”
　　
　　被揪着衣领的奥斯特路僵硬着嘴角看着钱从良还有他肩膀上同样露出威胁神色的迷你小人还有那朵龇牙咧嘴的花，号称意志力最坚定的血族大人立马点头，相当自然的道：“那是自然，阁下是我的救命恩人，也帮助了斯特拉姆家族走出困境，您以后就是我们斯特拉姆家族最可靠朋友和伙伴，我们自然是要好好答谢你们的。”
　　
　　闻言钱从良挑了挑眉，放开奥斯特路的衣领顺手给他拍了拍，然后扭头看向奥尔良：“我说，你这个大哥有够阴险呐，几句话就想把咱们和他们家族绑到一起了，嘿嘿，作为寻肉小队的主力一份子，烤鸡翅你告诉他，他需要付出神马代价。”
　　
　　奥斯特路听到钱从良的话后神色一变，这表面少根筋的男子的敏锐度超乎他的意料，而从他的表情和回答上看，奥斯特路可以肯定，这人绝对是一个相当厉害的谈判者，不过他也清楚自己的想法需要付出点什么，当下也没有愧色，直接看向自己的弟弟。
　　
　　奥尔良此时在心中哀叹一声，果然某个小人就是会公报私仇，这样的决定让他做，弄不好他可是两边都得罪，里外不是人啊…不过！奥尔良嘴角几不可见的上扬了几分，当他这一年是白混的不成？！略微一想，烤鸡翅便做出了一个让双方都很满意的决定。
　　
　　“恩，这样吧，只要我们小队的人来我斯特拉姆家族做客，做客期间可以随手带走一切他在我们家族里、或者家族产业里看上的物品，当然，人和我们的镇族之宝不能拿。你们看如何？”
　　
　　闻言钱小人想了想点头，小蝙蝠也点头。恩，这样好，看见什么拿什么既解气又嚣张，而且还是长远项目，只要他们活着，就能得利。
　　
　　而奥斯特路闻言也在心中大赞弟弟的为家族着想，这样既没有付出未来的股份、也没有欠出许诺人情，顶多是失去一丁点的财物就能绑上这么几个高手，家族绝对是赚大了！
　　
　　既然双方都感觉良好，那么奥斯特路便邀请钱从良四人去城堡，毕竟他还有以前的问题没解决，是需要钱小人等人的帮助的。而且，这口头约定总不保险，还要去城堡正式订约才行。
　　
　　此时美洲基地已经是黄昏，因为支援小队的到来基地里的僵尸被清空，所以基地也变的相当热闹，各种摆摊各种物品都在街道两旁竭力的努力吸引路人的眼光。
　　
　　钱从良和小蝙蝠一看之下就走不动路了，就连坐在钱从良肩膀上的小黑白和小小都是双眼冒精光。钱从良的镯子一闪，小花大人领着一条直接蹦出来，用两片一片正常一片刚长出来的叶子比划。
　　
　　“啧，你是出来群购的？！开毛玩笑，你们不是需要灵气就好了还要采购什么玩意！”钱从良看完小花的叶子手势之后炸毛。
　　
　　小花闻言龇牙、蹭。
　　
　　而后伸出叶子放到钱从良的面前。
　　
　　老大，我们也要有私人娱乐生活的~
　　
　　叶子上浮现出这样的字眼……
　　
　　咔嚓！
　　
　　钱小人黑着脸把手里的一个游戏机给捏碎，在摊主张大嘴怒吼前扔出一个晶核，另一只手抓住小花的花茎就狂摇。
　　
　　“你们还要娱乐私生活！嗷！你们偷偷看我的电影了吧嗷！叫你们学些有的没的！啧总之给本少爷节制一点，多花钱就埋了你们哦。”
　　
　　威胁过后，钱从良神色恢复正常，手一伸道：“好了，让小蝙蝠领着你们，随便看看吧。”霏1凡23
　　
　　某小人的样子让周围围观的人都万分汗颜，怎么有这么无情的主人？看看那朵七色美丽的向日葵吧！花盘都耷拉了下去，整棵都蔫了！
　　
　　小花可怜兮兮的样子瞬间萌了围观的女性，并且激起了她们的母性，甚至直接有女人就开始给小花扔晶核，而剩余的人则是怒视钱小人。后者郁卒磨牙，丫，小花这家伙越来越会装了！这都是跟哪个混蛋学的？
　　
　　奥斯特路看到这样的情况想想他和家族之后要拜托钱从良的事，当下就做出了一个让他不久后肝疼的决定：“呵呵，如果钱先生不介意的话，您宠物的花费就让我出了吧，也算是略微回报一下你和一号先生对奥尔良的照顾。”
　　
　　话音刚落，钱从良就闪到小花的身旁拍拍它的花盘道：“去吧去吧，你们也是有生命的有灵魂的，怎么能光吸收灵气不看世界呢？果然要生存的更好就是要更加熟悉这个世界啊！不要大意的去努力购物吧！作为主人我绝对支持你们！”
　　
　　瞬间，小花精神抖擞。
　　
　　围观者集体石化――喂！你这态度变的也太快了吧！
　　
　　奥斯特路见状干笑两声，竭力维持着自己仅剩的几分绅士风度拽着奥尔良就闪人，这小子要和他回去一起受罚，祸可不能光自己一个人背。
　　
　　“呵呵，你们慢慢选，我们先回去，晚饭等你们。”
　　
　　钱小人和小蝙蝠同时挥挥手，完全无视奥尔良的求助表情。而一直在钱小人肩膀上的小小看了看钱小人又看了看小花，最后蹦Q到一条的身上，准备跟着小花小蝙蝠去购物，毕竟刚刚某小人的表现很差，跟着他肯定买不了什么东西。
　　
　　钱小人见状绝对是乐的轻松，他巴不得就自己一个人去扫荡，直接拉着一号的胳膊，两组人马在路口各自转身，开始他们的美洲基地寻宝之旅…… 



80、霸气扫货！表光看外表哦~ 
 
　　美洲基地摆摊的街道，西面。
　　
　　穿着各种颜色款式的行人和店铺摊主正瞪大眼看着一个长相可爱的少年领着一朵可以走、长着眼和嘴巴的向日葵，外加一个半手掌大的小loli抱着一朵黑白相间的向日葵大摇大摆的一个摊子挨着一个摊子扫货！
　　
　　而这不是重点！重点是，这个看起来绝对是冤大头的少年对于买卖真是相当的、不在行！如果光是如此摊主们一定会相当的开心，但是！他们不约而同的忽略了最最不该忽略的存在。
　　
　　整个买卖过程可谓是跌宕起伏，先是那少年或看中了什么东西兴高采烈的要买。把东西拿到手里之后问价，不管摊主说的多贵他都没有概念的准备掏晶核。
　　
　　接下来发生的事情就可怕起来了。
　　
　　原本摊主心中狂喜乐呵呵的要收晶核，伸出去的手突然就感到一阵寒气，下一刻一个闪着寒光的银牙发出极为锋利的咔嚓声在他们手指的一微米处停下，吓得摊主蓦地缩回了手，冷汗直流的看着少年。
　　
　　“呃，这位小哥，您看，是不是把您的宠物给…牵远点？”
　　
　　闻言小蝙蝠赶紧摇头，“你可千万别说它是我的宠物，我和奥奥加起来估计都养不起它，不过它一般不会咬人的啊，除非，有人骗它？唔，我记得主人说过，小花最讨厌吃亏受骗交易不赚钱的。啊，你的价格会不会高了点？”
　　
　　听了小蝙蝠的话那摊主脸色一黑，瞥了还在呲牙的小花一眼干笑道：“哪有哪有，客人你要的东西可都是好东西啊，向植物肥料啊、靶子啊、音乐播放器啊、这些可是末世里很难找到的。不过既然的这朵向日葵觉得不值，那我就给你便宜50晶核如何？总共450个晶核，可不能再少了。”
　　
　　小蝙蝠听了当然高兴，一咧嘴正要点头，这边小花突然伸出一片叶子剔牙，歪着花盘斜眼看着小蝙蝠和那个摊主，样子怎么看怎么流氓。
　　
　　“呃……”摊主见状不自觉的留下一滴冷汗。他能从末世危机活到现在，除了本身曾经是特种部队退伍的老兵之外，还有相当强的危机感，对于危险和危险的事物都敏感的不得了，所以此时他能从这朵彩色向日葵的身上感受到强大的压力。忍不住后退了几步，为了缓和压力对着小蝙蝠道：“咳咳，这位客人也算是我的大客户了，这样吧！我再给你便宜50晶核。总共400晶核！”
　　
　　反正这样也还是赚，而且还赚很多啊！
　　
　　当摊主说完这句话后小蝙蝠笑的更欢了，而小花也点点花盘不再剔牙，看样子是接受了这个价格。摊主见状心中一喜，就准备伸手接过小蝙蝠二次递过来的晶核，然后身子瞬间发寒，脑袋里闪过一张鬼脸。
　　
　　“赚大了，我随手从农场拿的这些破东西竟然能卖这么多钱，哈哈哈哈这小子和这破花都是傻×的冤大头，谁说东方人精明着来的？”
　　
　　毫无感情的有如机械的声音从一条藤蔓处传来，那摊主僵硬的低头循声看去，就看到一个不注意看就能被忽视的板着一张脸的拇指姑娘一样的loli正用一双看死人的眼神看着他，而后不屑的开口道：“你刚刚发出的脑电波就是这个意思。”
　　
　　于是，场面空前沉默。
　　
　　小蝙蝠气鼓鼓的看着那摊主，小花这次把牙龈都露出来了，那摊主已经瀑布汗了。
　　
　　“呃这这这这是误会！我我我我绝对没有这么想！那个这些东西总共100晶核给你们了好歹我也要一点苦力费啊不是！”摊主一边哭丧着脸手忙脚乱的打包东西一边后退，那样子绝对是随时准备逃命的架势。
　　
　　小蝙蝠闻言一下子把气给缩了回去，小花也闭上了嘴。要知道他们受到的可是标准的钱小人式的教育：跟别人生气那是绝对犯不着的，只要有利可图，就算是前一秒要砍了对方后一秒也可以互相拥抱。
　　
　　而后小蝙蝠掏出一百个晶核给了摊主，在摊主战战兢兢的接过晶核的时候，一直未有动作的小黑白缓慢的释放出浓香，其结果就是原本应该把晶核全部接过去的摊主只拿了一半的晶核就神色恍惚的看着小蝙蝠走人了。
　　
　　至此，小蝙蝠小花一行的第一次买卖，以相当大的成功而宣告结束。然后奔向下一家。或许是因为这边的‘诡异’状况被旁边的摊主所看见，之后小蝙蝠的购物扫货之路那是进行的相当顺利，而且摊主们所给的价格都不约而同的是最低价，让虎视眈眈的植物们省了不少力气。
　　
　　于是我们总结：小蝙蝠不适合买东西，但如果带着植物们，绝对适合与采购有关的任何一项职位，还能吃到相当的回扣。强度五颗星满星。
　　
　　美洲基地摆摊的街道，东面。
　　
　　钱从良看着一个小型喷射飞行器双眼放光，围着那飞行器转了许久，终于咬牙看向一直瞪着他的明显是机械狂人的摊主。
　　
　　“这个东西多少晶核？”
　　
　　不过对于钱小人的问话，那个接了一条机械手臂的壮汉翻了个白眼，“再问也没有用，像你这样的没有实力的家伙绝对买不起。”
　　
　　瞬间，钱小人直起身、歪着脑袋、扬眉撇嘴角、眼露寒光、而后在所有人有些紧张、嘲笑的目光中转身，大吼：“一号！给我砸死他！！”
　　
　　下一刻一个比人还大的麻袋就越过了众人的头顶直直的向着那个机械壮汉砸去。好在后者早在开始就有所防备，在那麻袋砸下来的瞬间就后退了几步，哐当！一声巨响，麻袋就砸在了那人的摊子上。
　　
　　而后，巨大的抽气声响起，所有人几乎都是眼冒绿光的看着那原本他们避之不及的麻袋――
　　
　　此时麻袋因为急速下坠而炸裂开来了一个口子，就在众目睽睽之下，透明如水晶、时而有淡红色的晶核闪耀着刺眼光芒。
　　
　　“天呐――！”
　　
　　“这、这么多的晶核！”
　　
　　围观的人群开始议论纷纷。而那个机械胳膊的摊主也露出了贪婪的神色，赶忙上前对着钱小人道：“呵呵呵，这位少爷怎么不早说您的晶核在下人手里拿着呢？来来来，您想要挑选什么尽管说啊！我给您打八折！”
　　
　　闻言钱从良不可置否上前走了一步，伸手指着摊位上的一个物品道：“这个多少晶核？”
　　
　　“啊，这个550，我给您算500！”那摊主双眼放光。
　　
　　“哦，那这个呢？”钱小人又指向另一个物品。
　　
　　“这个330，算您300！”摊主满面红光。
　　
　　“那这个、这个、那个、那个呢？”
　　
　　“啊啊！这些加起来总共1500！您全部都要么？”到了此时，那个摊主已经是兴奋的要死了，他几乎可以预见到自己赚的钵满盆足了！
　　
　　不过人最好不要在结果出来之前就妄加悱恻，不然，结果会很蛋疼。
　　
　　钱小人上前几步略微吃力把那一麻袋晶核给向后拖了一下，然后轻啧一声，直接伸出左手放在麻袋上，下一刻满满一袋子的晶核就消失的无影无踪，在那个摊主略微疑惑僵硬的表情下摊了摊爪子，相当遗憾的道：“不好意思，我全都不要。”
　　
　　说完就扔下那个摊主呆若木鸡的站在原地，引得周围的旁观者窃笑不已。
　　
　　“！！你给老子站住！！你要是不买你刚刚问什么价耽误老子的时间？！”几秒之后这人反应过来几下就跑到钱小人和一号的前面，伸出巨大的机械手指着钱从良两人道：“你想走可以，最少也要给我交精神补偿费一千、不五千晶核！”
　　
　　闻言钱从良眉头一皱，看着眼前这人的神色心中冷笑，这根本就是对于那一袋子晶核起了歹意，果然得不到就抢是某些家伙的一大特征。而除了这个机械手臂外，钱从良还注意到周围开始慢慢聚集了一些拿着武器的人，虽然他们看似没有行动，不过那心里所打的注意，应该都是一样的。
　　
　　“不好意思，虽然我曾经有过那一袋子钻石去砸死一个人的欠扁想法，但突然发现这种方法很无聊，值钱的东西还是应该留在身边备用才对，而且，我问你价钱是感兴趣，又没有真说要买，你的价钱太贵，谁会那么傻×的当冤大头？我还没说你耽误我购物的时间，你竟然就要精神补偿？开、毛、玩、笑！老子从来不给精神补偿除非老子把他弄进了精神病院！！”
　　
　　说完钱从良就拿出仙人掌当机关枪扫射，而在这时，一号合起书抬起头，抬起脚，开始踹人。
　　
　　进入小人三米内的踹，带有攻击性和敌意的踹，手里有远程攻击武器并且发动的踹，最后，看小人的目光过于猥琐、倾慕、欣赏、激动的，男人往残里踹，女人直接踹晕。
　　
　　于是十几分钟后，原本热闹的街道上躺了一溜或打滚或呻|吟或装死或晕死的人，而那个机械壮汉引以为傲的机械手臂此时已经成为蜂窝一般。
　　
　　“你你你！你们是什么人！别别别给我乱来啊！！不然我叫了――！”
　　
　　钱从良抽着嘴角看着眼前吓得屁滚尿流的家伙，无语的转身，而身后的情况让他差点僵硬，什么时候大家都想集体装死了？
　　
　　一号鹤立鸡群的站在原地，双眼先是确认了一下钱小人的情况，之后就眼神凌厉的看向一个被黑暗笼罩的角落。
　　
　　“阁下大名？”
　　
　　钱从良瞬间惊讶，竟然还真有能让一号如此重视的家伙？这种生物还没死绝或者不是还没出生么？！ 



81、暗流 
 
　　随着一号的目光看去，钱从良只是看到了一片黑暗。不甘心的又仔细揉揉眼瞅了瞅才隐隐看到角落里一个大致的轮廓。
　　
　　歪了歪脖子，钱从良挑眉。怎么他看着这轮廓很像某某山上的猴子呢？正要开口问一号，钱从良突然就感到脖子后面猛然发寒……
　　
　　“咿！类人猿啊啊啊――！”
　　
　　僵硬的转过头一看，钱从良就浑身寒毛倒竖的连蹦带跳的跑到了一号身后，然后相当认真的对一号道：“这个类人猿你打不过么？”
　　
　　闻言一号难得的抽了抽嘴角，微微摆出了防御的架势才道：“他是人，我不是打不过，但保全不了你。”
　　
　　“桀桀桀，小子，老夫活了这么久你还是第一个敢说老夫是类人猿的，换做是别人，你估计已经死了几百回了。不过老夫今天心情好，你手腕上带的东西我相当的感兴趣，如果你把那东西给我，我就放了你们如何？”沙哑的声音从那个‘类人猿’的老者口中传来，钱从良立马摆出了相当防备的神色，原本带着几分玩笑性质的态度也立马变为完全的严肃。
　　
　　“老人家，这东西若是在一年半前你问我要，我估计会讨点好处就双手奉上，但现在这镯子里有我重要的伙伴存在，除非你找个功能相似的来换，否则，我绝不可能把它给你。就算是为此两败俱伤也在所不惜！”
　　
　　钱从良说着，双眼直直的看着那身形偏矮小的老者，后者闻言之后双目不悦的眯起，定定的注视了钱从良和一号许久，才道：“哼，小子不知死活，你以为这天大的便宜是可以让你白占的么？若是没有足够的实力保护，我保管你小子死的很惨。呵呵呵呵，既然你愿意承受日后的危险和负担，那老夫也不多此一举了，等过些日子你就会明白你此举有多么幼稚！救世主的结局就只有两种，死，和惨死。啊哈哈哈哈――！”
　　
　　随着这嚣张至极的大笑声，那老者的身形渐渐消失于暮色之中。钱从良紧皱着双眉，神色带着些郁闷和懊恼，在一号伸手握住他的手的时候，钱小人才爆出一句粗口：“你NND！大不了老子躲山林里隐居，你才救世主，你全家都是救世主！！”
　　
　　骂过之后的钱从良心情才好了那么一丝丝，逛个街都能逛出这么一危言耸听的类人猿，他的运气得有多衰才可以？一边咬牙一边扫货一边向着和小蝙蝠几个的会合地点走去，钱从良决定此后三个月内都要小心谨慎，宁愿去重灾区扫晶核、救人也再也不出这种没法预料凶吉的任务了！
　　
　　十分钟后，钱从良和一号见到了满载而归的小蝙蝠几个，在听完他们的购买情况之后，便相当郑重的拍了拍小蝙蝠的肩膀道：“福逸啊，等世界和平了，咱们家的外出采购就由你们几个负责了，我相信你们。”
　　
　　闻言小蝙蝠和小花一条小黑白都点头那叫一个高兴，而坐在一条叶子上的小小只是哼了一声，就把脑袋向上扬起了。
　　
　　“啧，你个小傲娇，话说啊，也该让你见见空间了，小花你们去给她找块地吧。提前告诉你啊，住在里面可不能什么都不干的，如果没有副产可以上交，乃就要考虑怎么做苦力了。呵呵呵，悄悄告诉你啊，我相当喜欢吃香菇金针菇猴头菇白灵菇，要是你能让地里长出这些东西，我每个月都给你一片一条的叶子外加一百晶核哦，划算吧。”钱从良笑眯眯的看着小小，开始压榨自己前一刻还义正言辞的所谓的‘重要存在’。而出乎小蝙蝠意料的，这小小竟然不是翻个白眼表示不屑，反而一张小脸显出沉思的神色，那样子看起来真的是在考虑钱从良的话。
　　
　　就这样一路说着笑着想着，钱从良一号领着小蝙蝠和已经进入空间内高兴的开欢迎会的植物们，毫无压力的向着斯特拉姆家族的城堡走去。
　　
　　而另一方面，美洲基地的指挥部内，几个研究员正气急败坏的指着一朵巨大的但是已经渐渐呈现枯萎之色的彩色蘑菇骂人：“你们这群笨蛋！到底是脑残还是眼睛坏掉了！什么这朵蘑菇具有能魅惑数百人的魅惑之力？！就这样的情况它能魅惑住一个人都不可能，还百人！你们美洲豹佣兵团也不过如此！你们难道不知道对于这种魅惑蘑菇上面有多重视么？现在任务失败！你们要怎么给我们一个交代！还是你们想被派一个送死的任务！”
　　
　　面对着研究员毫不留情的怒斥，心高气傲的美洲豹佣兵团团员们自然难以忍受，不过在他们发飙之前，还是要看团长的意思的。泰格只上前走了一步，那周身的气势便让那几个研究员登时闭嘴。带着几分阴沉之色开口道：“如果我们能弄到和这种植物类似的植物呢？上面会如何处理？”
　　
　　闻言一个皮肤白的过分的研究员推了推自己的眼镜，道：“你说的是那个中洲基地寻肉小队队长的植物么？确实，根据我们的调查，这个人目前至少拥有四种类似的进化变异植物。而且这四个种类的植物无一不是杀伤力巨大、灵性极高的植物……若是你们真的可以把他手里的植物给弄到手的话，那这次的失误相信上面应该就不会在意了。而且，如果你们可以把那个七彩的向日葵给弄到手的话，我相信上面不但不会处罚你们这次的失误，而且还会大大的奖赏你们。要知道，那朵向日葵可是‘查尔斯研究员’阁下点名赞赏的植物，它的价值绝对不可估量。到时候，查尔斯阁下给你们每人量身定做武器、送你们解毒疫苗也不是不可能的！”
　　
　　瞬间，屋内的佣兵们都倒抽了一口冷气，查尔斯研究员的身份在西方可谓是凌驾于顶尖之上，他和东方的李科研究员并称为‘最有可能研制出救世疫苗’的存在，如果能得到他的青睐，他们美洲豹佣兵团无论是地位还是日后得到的好处，绝对都是数也数不清的！
　　
　　此时就连一向淡定的泰格也露出了思考的神色，虽说夺取那朵向日葵可能会直接造成他们和中洲基地的对立，但是，这对于他们美洲豹佣兵团又有何直接损失呢？没有，相反，直接的利益倒是有许多。
　　
　　眼看着美洲豹佣兵团已经被动摇，这研究员不露声色的向一旁使了一个眼色，而后同时在场的金发接待者就赶忙上前道：“哎呀，查理研究员，你又不是不知道中洲基地的那些人都是一个比一个的野蛮，况且他们和斯特拉姆家族还有较大的渊源，如果贸然行动会给美洲豹佣兵团造成相当大的损失，总不能我们什么也不帮忙吧？”
　　
　　金发的这句话算是一下子说道了美洲豹佣兵团的心口上，他们想要取得成绩，但前提是不能为此而引来灭顶之灾，况且这种明显把他们当枪使的，尽管他们心里清楚，也是有些不悦。
　　
　　那研究员闻言之后推了推眼镜，嘴角微微一扯，沉默半晌道：“你说的有道理，那么，或许我们可以利用一下下一个也是最后一个要交给他们的任务，一旦让来支援的小队们和魔鬼公会对上，在他们交战之时，你们能确定把他们一网打尽么？”
　　
　　美洲豹的泰格闻言狰狞一笑：“这是自然，要知道无论是他们哪一方占优，最后坐收渔利的绝对还是我们！只不过总部已经做好了迎接各方怒气的准备了么？要知道这可是与其他所有大型基地为敌。”
　　
　　闻言查理像是听到了什么笑话一般，转身道：“你在说笑么？他们可是在帮助我们对抗控制僵尸的魔鬼公会而牺牲的勇士，我们会敬仰他们，并为此叹息，怎么可能会让其他公会发怒？”
　　
　　查理的话说完，屋内的众人先是一愣，而后全都不约而同的笑了起来。相信不久的将来，不论是防止僵尸的疫苗还是世界的统治者，都将会是美洲基地的了。
　　
　　与此同时，刚走到斯特拉姆家族门前的钱从良连着打了两个喷嚏，郁闷的揉揉鼻子，钱小人怨念：“哪几个混蛋又在诅咒我？当心我放小花咬人！” 



82、脱罪 
 
　　对于伙伴和恩人的晚宴一定要是丰富的，斯特拉姆家族更是把这一点发挥到了极致，在知道钱小人嗜肉之后，家族长就已经派了专人去采购，所以当晚的家族宴会绝对是宾主尽欢。而小人一行人最后结果就是吃到撑的差点走不动路，最后只能在城堡里到处乱逛以消食。
　　
　　因为在晚宴上寻肉小队已经和斯特拉姆家族签订了同盟契约，所以钱从良等人已经被特许在城堡里走动和随意处置看中的物品。虽说斯特拉姆家族上上下下都很满意那个契约的条件，但当他们真正看到钱小人一行人的行径之后，脸色已经从白到青最后完全定格于黑……甚至有些人在看到自己心仪许久的物品被某朵花给毫不留情的吞了之后，干脆就直接口吐白沫的晕倒。眼不见心不烦！
　　
　　在钱小人这乱七八糟的人生中，最让他引以为傲的有两项，对于值钱的物品的敏感和对于食物味道的敏感。后者已经在晚宴中被满足，现在就是检验前者的时候了。
　　
　　当小花、小蝙蝠、奥尔良、一号随着自己的喜恶而翻箱倒柜的时候，钱大小人已经完全凭着他毒辣的眼光和对贵重物的敏感性搜刮城堡之内的东西。
　　
　　以奥斯特路为首的家族成员现在正密切的关注着钱小人的行踪，随着蝙蝠的回报，他们的脸色越来越差。
　　
　　“开什么玩笑，那柜子里一柜子都是仿品就一个真的也被那家伙给抢走了？！他那是什么眼光啊啊！”一个朋克头的少年抓着自己的头发抓狂不已，那是他在家里最宝贵的东西好不好！
　　
　　“噗，活该你放在那么明显的地方，像我，我就把我的东西藏的好、什么！你说那小子往大厅最北边的柱子去了？！还从柱子里掏出一瓶红酒？！”另一个长发少年正不屑的嘲笑了半句，后面就被噎的一句话也说不出，脸色比便秘还难看。“那、那个混蛋是狗鼻子么！！”
　　
　　听到这两人的对话奥斯特路狠狠的抽了抽嘴角，他这两个表弟可是斯特拉姆家族最难搞、最会藏东西的家伙，连他们藏的东西都被那个妖孽找到了么？恩，他可以不用奢望自己的宝物还会残留了，话说把重要的东西放在家里这个习惯，估计从此以后在斯特拉姆家族就不会存在了……
　　
　　正当奥斯特路为自己城堡哀叹的时候，一直没有吱声的族长爷爷开口了，不过他说出的话却让其他人都皮笑肉不笑。
　　
　　“恩，奥斯莉娜你快点去我书房把我的那些东西都给收起来，快去快去，以他们这种速度，用不了多久咱们这里就会被掏空的，啧，怎么这些家伙好像每个人都有随身空间？还有没有天理了？！”
　　
　　不过，在奥斯莉娜快速转身的瞬间，一条银色的长鞭猛然缠绕住楼梯扶手，而后一个身影就一下子跃到了众人的眼前。
　　
　　“呵呵呵呵，美丽的奥斯莉娜小姐，请问您要去何处呢？能否让我陪您一起去？或者，如果您有空闲的话，给我详细介绍一下这个城堡可以么？”
　　
　　于是，所有蝙蝠僵硬了。
　　
　　当摩西尔推开斯特拉姆家族的大门的时候，入目所见的便是斯特拉姆家族的小辈们哭丧着脸、长辈们痛心疾首样子，在城堡的大厅里，此时斯特拉姆家的长子正满脸愤怒的叉叉的和一个有些面熟的东方青年争夺一样东西，那是一个长方形的物体。
　　
　　“你这个家伙！我不是说了这个很普通不值钱你还要它干什么？你没事找事么？”
　　
　　“切，你当我是傻子还是你是傻子？要是真不值钱你丫干嘛这么紧张？咱们已经事先约定好了，你想毁约？嗷？”
　　
　　“啧！我没那个意思！可是、这是我、我、”
　　
　　“你什么？说清楚啊，少爷我不是不通人情的人~”
　　
　　“是我的――！”
　　
　　刷刷！
　　
　　正当奥斯特路爆红着脸要吼出什么话的时候，一道血刃向两人直直的砸来，出于本能反应钱小人和奥斯特路都飞快的闪开了，因为本身那血刃也没有杀人的意思，不过，那被两人争夺的物体就直接被分为两半寿终正寝了。
　　
　　”……我老婆的照片――！西摩尔你想让我率领斯特拉姆家族全体叛变么混蛋！给老子把照片复原啊伊蜜思到现在还不让老子进门你是想破坏我们斯特拉姆家族未来的子嗣还是永久的幸福昂？！”
　　
　　彻底炸毛的奥斯特路等着一双猩红的眼看着有些僵硬的西摩尔，后者沉默半晌才道：“我以为你们在举家变卖物品，遭遇奸商。你们不是打算逃亡么？”
　　
　　噗嗤，钱小人和小蝙蝠相当不厚道的笑了，而斯特拉姆家族全体黑线。
　　
　　“逃亡个毛毛！我们这是在让好友随意挑选自己喜爱的物品以表诚意！管你们什么事！”奥斯特路继续炸毛，此时绅士风度什么的，早就飘向外太空了。
　　
　　看着斯特拉姆家族所有人一致恶狠狠的点头并且瞪视他们，西摩尔和其身后的其他家族族长、追随者暗暗流下一滴冷汗，貌似，他们来的不是时候……
　　
　　不过相对于下任族长的冲动，此时还没退休的族长爷爷还是稳重的。当下咳咳了两声，便上前道：“想必西摩尔阁下和诸位前来是为了奥斯特路的事情吧？刚好，我们本是打算明日去向各位解释的，不过既然诸位来了，那就随我们一起去会议室，把这件事情解决了吧。”
　　
　　闻言西摩尔一行人才松了一口气，毕竟刚刚的事情是西摩尔大人失误了，如果真的追究起来他们理亏，还好这老东西明白事理，不过，果然是老奸巨猾，这样一来，西摩尔大人也算是略微的欠了个人情，想来如果不是奥斯特路理由太差，这家伙就基本确定可以躲过这一劫了。
　　
　　当西摩尔走到大厅中央，与钱小人擦身而过的时候，也不知道是处于哪种心态，相当不屑的瞥了小人一眼，继续向前。
　　
　　不过下一刻，他便听到了诡异的集体嚎叫。
　　
　　“哈哈哈”
　　
　　“呵呵呵”
　　
　　“嘻嘻嘻”
　　
　　“呸呸呸”
　　
　　“呜呜呜”
　　
　　……
　　
　　蓦然转身，便见到原本只一人的钱从良身旁多出了一圈向日葵，一个个都挥舞着叶子对着自己做出让人黑线的动作，最前方那朵华丽的不行的七色向日葵猛的张牙、叶子尖向上凸，沙哑道：“鄙视你。”
　　
　　声音落下，站在花朵中央的钱小人以一副下巴能扬到天上去的样子斜视着西摩尔，从鼻孔里喷出一丝不屑的气息。
　　
　　青筋暴起，这是西摩尔此时内心的自己的样子，从来没有人敢这样无礼的对自己，但因为对于钱小人本身的不屑，西摩尔努力的告知自己要淡定，而后装作什么也没有看见的，跟着奥斯特路进入了会议室。
　　
　　此时奥尔良满脸黑线的走到钱从良的身旁：“老大，我说你能不能更让人火大一点？不要因为有boss撑腰你就这么树敌啊！那位的实力虽然不一定是boss的对手，但绝对差不了多少的啊，你这样是想半夜让吸血蝙蝠上你的床么？！”
　　
　　闻言钱小人相当怨念的看了奥尔良一眼，下一刻就贴到一号身边：“一号，他在诅咒我们被蝙蝠窥视！”
　　
　　于是，奥尔良抽着嘴角被一号扔飞，小蝙蝠满脸同情不敢上前。
　　
　　会议室。
　　
　　由奥斯莉娜把事情的整个经过给西摩尔和血族其他家族代表说明了。之后很长时间会
　　议室里都相当的沉默。
　　
　　“娜娜，不是我们不愿意相信，不过你不觉得那种‘可以魅惑人心’的植物很不切实际么？撇开我们族里的宝物不说，如果你们可以当着我们这么多人的面证明那种植物是真的存在的话，相信西摩尔阁下和各位代表都不是不明是非的人的。”
　　
　　开口的是史密森。布朗的大哥，史密森家族下一代的掌权者，不论是作为奥斯特路的好友还是因为弟弟爱上人家的妹妹，史密森。雅克都知道自己要多少帮着点，因为他事先已经收到奥斯特路的通知知道他有办法证明，所以才做了这个第一个发言的人。
　　
　　既然史密森家族代表开口了，其他家族也不能再保持沉默，不过又因为雅克直接指出了最重要的一点，反而只能让其他家族予以附和。到了最后，众人的意见竟然相当的一致，那就是只要奥斯特路能够证明那种蘑菇的存在，这次的事件就可以不再追究了。
　　
　　闻言，斯特拉姆家族的人集体露出了如释重负的神色，奥斯特路更是直接派出自己的蝙蝠准备去叫钱从良。不过那只蝙蝠还没出门，就已经撞上了不请自来的钱小人几个，后者看了看屋里的人，最后轻笑着看着一个棕红色长卷发的女子道：“何必找我要，这位美女身上就有我家小小的手下呢。呵呵，不知这位美女，你想控制的是哪一位？” 



83、摩西尔的疑惑
 
　　钱从良的话让一屋子的人都有些摸不着头脑，但那个被钱从良注视的女子却是一下子变了脸色，微微不自然的侧了侧肩膀，之后瞬间皱眉轻斥道：“你在说什么？什么控制、手下？无缘无故的说一些乱七八糟的话，你以为就可以蒙骗住所有的人了？怎么，你这个外来者是想要和我们血族为敌么？”
　　
　　闻言钱从良不以为意的摆摆手，同时摇着脑袋道：“哎呀，这位美女，其他的先不说，你可不要给我混淆视听颠倒黑白。我要是想和整个血族为敌还站在这里跟你废话什么？早就直接找到反派去和他们谈判怎么把你们都给灭了然后三分天下了，那个时候说不定你们已经全都成僵尸了呢。再怎么说我们也是斯特拉姆家族的客人，也就是你们血族的客人，说话放客气一点，不用这么气急败坏的。”
　　
　　“你！”
　　
　　“够了，伊莎。先听他把话说完。”
　　
　　在那个被钱从良气得浑身轻颤的女子就要抬手攻击的时候，她的行动竟然意外的被摩西尔给拦了下来。后者冷冷的扭头看向钱从良道：“虽然你是客人，不过好的客人是不会一上来就如此无礼的与人冲突的，接下来你可以说话，不过希望你不要再说废话。”
　　
　　钱小人闻言还没挑眉反驳，一旁正浏览书柜的一号就不咸不淡的开口，说了一句除了他和钱小人其他所有人都不相信的话：
　　
　　“他从来不说废话。不要用你的无知而曲解别人的智慧。”
　　
　　咳咳。
　　
　　奥尔良和小蝙蝠还有奥斯特路忍不住直接咳嗽了起来，而站在钱从良身旁的小花低头不好意思的用不对称的叶子捂住眼，一条干脆把所有的叶子都收了起来，恩，这话，说谁谁都不会信，偏偏，他们还没法改变这个让人无语的现状。
　　
　　就连受到表扬的钱小人闻言都有那么一瞬间的害羞，不过，也就是一瞬间，之后他便认为一号的话相当正确，暗自给一号一个实质性的飞眼。让后者眉头一挑，准备晚上把想法付诸于行动。
　　
　　摩西尔听到一号回护钱从良的话心里相当的不舒服，不是因为那个人对于钱从良保护，只是他无论如何都不了解，那样的一个看起来没有任何优点的家伙怎么能得到认同的？凌厉的目光锁定了还在得瑟的某小人，摩西尔周身的气势全部集中到了钱从良的身上：
　　
　　“所以说，你的智慧在哪里？不要以为你可以拖延时间，我要最直接的证据！”
　　
　　摩西尔散发出的气势让屋内所有的血族都感到了极为强大压力，因为血族之中等级的概念和实力相差太重，所以当实力几乎和公爵相当的摩西尔行动的时候，其他等级的血族都相当的吃力。
　　
　　整个屋内就只有一号和钱从良没事，前者继续找珍藏本的书收进空间，而后者，摸着小花的脑袋，坐在椅子上翘着二郎腿。明明是表现的是如此懒散不正经的样子，但那双看向摩西尔的黑色双瞳却变的异常冷静，甚至可以说是冷漠。
　　
　　“别在我面前呈你的威风。我这个人性格不好，你越压我越抗，况且，虽然你的能力比我高出很多，不过我可以很真诚的告诉你，如果真的对起来，咱们谁生谁死还不一定！哼，懒得和你再多说，你去看看你那位颇有好感的美人的左肩膀上有什么东西，然后把那个东西拿给大家看，其他的就没你的事了。”
　　
　　听着钱从良毫不客气、甚至带点威胁的话语，屋内的血族都神色剧变，这这这、这还是第一次有人敢这样不客气的和摩西尔大人如此说话！完了完了，他肯定不死也要脱层皮！
　　
　　但让屋里血族集体目瞪口呆的是，听完钱从良这么不客气的话后，摩西尔不但没有暴怒出手，相反竟然还低低的轻笑了起来。这样子看的摩西尔的头号追随者、先前被奥尔良给打败的卡加露出见上帝的神色，开玩笑吧？摩西尔会笑？还笑的这么开心？！该不会脑……
　　
　　猛的卡加被摩西尔瞪了一眼，后者立马清空脑海里的想法。
　　
　　只见摩西尔竟然真的站起身走到伊莎的面前，道：“你把肩膀上的东西给拿出来，要是真的没有事的话就不怕那个人陷害你，我会给你个公正的判定。”
　　
　　伊莎闻言双手暗自紧握，开什么玩笑！肩膀上可是有一个a等级的魅惑菇复制体，要是拿出来了她还有可能安然离开这里么？绝对会被当做是叛徒给监禁起来的！无论如何都一定要赶紧离开这里，或者干脆直接让摩西尔把奥斯特路判定有罪算了！
　　
　　在片刻之内打定了主意，伊莎猛然站起扑到摩西尔的怀里，把肩膀贴近摩西尔的胸膛，抬起了低着的头双眼直直的看着摩西尔道：“摩西，你是在怀疑我么？我、我为了你连家族的血晶石都给你了，你、呜呜，你怎么能怀疑我？他是故意在陷害我啊！奥斯特路根本就是想要逃避自己的罪过！”
　　
　　伊莎的举动倒是让卡加、雅克等血族代表惊了一下，平日里西摩尔可是绝对不会让人触碰自己的，这次竟然默许了伊莎的投怀送抱？还有，摩西尔到现在都还不说话，难道是被她的话给打动了？
　　
　　血族的人看着这副画面，都暗自猜测不已。而钱从良一行人则是冷笑不已。
　　
　　不过，时间过了快十分钟摩西尔也没有说话，而且身子开始微微抖动，这样的情况看的卡加和雅克都开始有些疑惑，似乎发生了什么不正常的事？
　　
　　卡加正要上前询问，却见摩西尔猛然把伊莎抱在怀里、转身、直接道：“那个东方的男子是在污蔑伊莎，伊莎肩膀上、唔……没、没有任何、奥斯特路勾结外敌、判定有罪！”
　　
　　瞬间，伊莎趴在摩西尔怀中的伊莎露出得意的神色。
　　
　　其他血族虽然有些不明所以，却大都对此判决表示沉默。
　　
　　唯有钱小人还在笑，最后干脆直接笑出声来。
　　
　　“你这个东方猴子！事到如今还敢如此对摩西尔大人不敬么！”一个老者气急不已的用拐杖敲着地面，那样子恨不得钱从良就是那个被敲的。不过对于此钱小人一点压力也没有，当下笑着挥了挥手道：“老人家，别这么激动啊，对身体不好的，来来来，我让你看个笑话怎么样？”
　　
　　说着，钱从良右手拇指和中指一扣，在清脆的响声过后，一直微微颤动着的摩西尔忽然身型一震，下一刻在所有血族震惊的目光中，狠狠的把怀里的女子摔到了墙角之上。
　　
　　“大人！您这是做什么！”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　在血族代表惊讶的同时，被摔出去的伊莎更是尖叫着不可置信的看着摩西尔。摩西尔对此只是伸出右手凭空一握，随着伊莎的呼声，他的手心之中出现了一朵巴掌大的蘑菇，同时散发出让人目眩的光芒。
　　
　　“……这就是那种魅惑蘑菇？”摩西尔此时的脸色相当难看。
　　
　　左看右看发现这蝙蝠boss问的人是自己，钱小人无奈的点点头：“是啊，就是这玩意。你刚刚中招了吧？不过别介意，这对它的抗力算是我见到的血族里最强的一个，烤鸡翅的大哥可都是直接被弄得打了自己的老婆呢。所以到现在还上不了床。”
　　
　　……
　　
　　奥斯特路此时特想投靠僵尸灭了小人。
　　
　　有些意外从这个奸诈无赖的东方人嘴里听到不带暗讽的话语，摩西尔看着小人挑了挑眉。这家伙已经连续两次让他有些意外了，他的本性到底是如何的？
　　
　　在他把小人看的浑身发毛连一号都感到危机过来护驾的时候，才干脆利落的转身：“卡加，把伊莎带上，我们走。”
　　
　　“大人？”
　　
　　“奥斯特路免罪。不过雅克家族的重宝斯特拉姆家族需要无条件夺回，否则就要等价交换。如此。”
　　
　　虽然还是有些疑惑，不过在场的代表都亲眼看到了刚刚摩西尔的反常和他手上的蘑菇，由此就算不能猜到全部也能猜到大部分。所以虽然有些家族对于斯特拉姆家族逃过一劫不怎么高兴，但还是老老实实的跟着离开了。
　　
　　不过，奥斯特路的事情告一段落，却不代表别的事也完了，摩西尔一行人还没踏出斯特拉姆家族城堡的大门，金发接待者就笑眯眯的登门拜访了。
　　
　　“呵呵，没想到摩西尔大人和各位代表也在，看来我的运气还是不错的。我有重要的事情要和众位说，请众位一个小时之后到基地的黄金会议室去，事关美洲基地生死存亡的大事，就要开始了。” 



84、双方计划
 
　　美洲基地，黄金会议室。
　　
　　宽大的会议室此时已经被来自各方的人马坐满，在会议室的最中心，坐着血族统领摩西尔、狼人统领加拉西亚和美洲基地的总负责人布拉德。而在这三人的旁边有一个特别的席位，那里坐着一个中年男子，穿着白色的研究长袍、淡金色的头发，整个人看上去相当的自律，那一身禁欲和上位的气息轻易的便让人能猜测出他的身份。
　　
　　“啧，这大叔看起来相当帅气有吸引力啊，比咱们基地里的那个糟老头不知道要在形象上胜出了多少倍，真是……”看着那个和李科同样身份的帅气大叔，钱从良低声队一号嘀咕，怎么能差这么多？回去一定要给那个老头子整一下容。
　　
　　不过一号对此的回答是直接掐了某小人腰上的软肉一把，差点把人给掐的跳起来。
　　
　　你你你你！钱从良瞬间和小蝙蝠换位然后用眼神控诉某个不良的混蛋。不过一号只是斜了一眼小蝙蝠，后者就连哭带喊的把钱小人给抓回来换位了。他作为一个刚刚修成人形的蝙蝠，还木有活够怎么能死啊！
　　
　　看着钱从良等人完全无视场地气氛的样子，美洲基地的总负责人布拉德眉头直跳，早就听说这寻肉小队的大名，但果然还是百闻不如一见，这比传闻中的还不着调啊！果真有实力的都不是正常人么？
　　
　　有着同样思想的还有狼人族长加拉西亚，不过因为他们这一族本就不怎么守规定，所以对于钱从良等人行为，与其说是看不顾，倒不如说是感兴趣。而这四人中，唯二不动声色之人就是摩西尔和查尔斯，前者冷眼旁观偶尔眼中闪出几分异色，后者则是一直定定的看着钱从良的，左手。露出几分疑色。
　　
　　“咳咳，好了，人都到齐了，咱们就开始说这次的行动了。根据我们内线得到的消息，魔鬼公会那边的人似乎已经制造出了不下十个的类人变异僵尸，其他的超级变异僵尸则是数以百计。而他们打算在五日之后，也就是月圆之日对美洲基地进行总攻！若是真让他们在那个时候准备好一切来攻城，那么就算有各位的帮忙、就算集结出本基地最强的力量，也很难完全守住基地。一旦到了那个时候，美洲基地就会面临灭顶之灾，而整个基地里的几十万人也会因此而丧命！”
　　
　　“所以，我和查尔斯研究员做了一个决定。希望能够的道在坐各位的支持和肯定。”布拉德说完便直直的看向会议室里的所有人，而被他注视的人有撇开眼的，也有回瞪的。
　　
　　作为各个基地实力最强的中洲基地的代表，红听完布拉德的发言之后低头沉思片刻，而后抬头看向布拉德道：“阁下所说的情况确实相当的紧急，不过，到底该怎么做，还是先把两位的想法给说出来吧。也好让我们研究一下这决定的可行性。”
　　
　　布拉德闻言点点头：“红阁下说的是，是我有些着急了。”
　　
　　“我和查尔斯研究员的想法是，与其坐等魔鬼公会的人带着那些变异的僵尸来进攻基地，倒不如我们这边集结各方人马和诸位的力量去反将一军！直接摧毁他们魔鬼公会的大本营，这样一来不但解决掉美洲基地最大的麻烦，还能取得他们制造僵尸的资料，为日后解决末世的危机而做好基础！”
　　
　　布拉德的话音刚落，会议室内就有不少热血的和早已被买通的人站起来点头、欢呼表示赞同，不过真正实力强大的几个基地和佣兵团，却是安安稳稳的坐在自己的位置上不发一言。这么明显的想把人给当枪使的计策，也只有美洲基地这种脸皮厚到一定程度的人才能这么冠冕堂皇的说出来吧？要行动？可以啊，你们自己去呗，我们殿后就可以了。
　　
　　这些人的反应看在布拉德的眼里让他相当的不悦，就连自己身旁坐着的血族和狼人掌权者都没有附和一声，可见想要驱使的动他们绝对不是一件容易的事。从另一方面来说，他在美洲基地的权威是受到了相当的挑战。
　　
　　“若是有支援队伍和佣兵团愿意同我们的大军一起攻占魔鬼公会，那么查尔斯研究员同意给前者他所研究的僵尸病毒的最新一切的成果，后者，则可以得到研究所提供的改装武器。如何，这样能否显示我们的诚意？”
　　
　　布拉德的话让在场的不少佣兵团和支援小队都抬起了头，这两点绝对是正中他们的目的，若是敌人实力没有强大到变态的地步，凭着人数和他们自傲的本领，这任务倒不是不能去。
　　
　　此时印洲基地的队长皱着眉抬起了头：“尊敬的布拉德阁下，我想在这之前，我们是不是还要说讨论一件事？要知道，我们之所以前来就是因为贵方的求助信息，而在那信息之中，阁下说了，只要我们到来就会把一小部分的研究资料给我们，但是到现在那资料我们还没有取得，阁下莫非是想要食言么？”
　　
　　布拉德闻言脸色一沉。这该死的印度阿三竟然在这个时候提起这件事，原本以为只要他不提这些小队就不好意思开口的，可是他还是低估了印洲人的思想。而在印洲小队发言之后，其他来支援的小队也响起了附和声。已经来这里一周了，连个资料的纸片也没见到，那接下来的行动也该考虑一下是不是值得去了。
　　
　　正当人群有些骚乱的时候，一直一言未发的查尔斯忽然站起。缓缓的环视了一周后道：“不就是资料么，一小部分的话，现在就可以给你们。”
　　
　　说完，他扭头向右看了一眼，目光所到的一个女子见状鞠躬后就从一个盒子里拿出了十几张光碟。并且把光碟一一发给来支援的十几个小队。
　　
　　得到光碟后的小队都欣喜若狂，当下就拿出笔记本核对内容。当其他小队的人都高兴的认可了里面的内容时，红、猛力这边却摇摇头把光碟扔给了查尔斯。
　　
　　“查尔斯研究员，我想，您给我们的应该不是这个才对。说句不好听的话，这里面记载的研究资料，我们家老爷子已经在一个月前研究过了，如果您不能拿出点实际的好处，我想我们就可以打道回府了。”
　　
　　查尔斯闻言不怒反笑，而且笑的很开心的样子。
　　
　　“哈哈哈，我就知道那老头不好糊弄，啧？他一个月前就研究到这里了啊？果然进度和我差不多。好吧好吧，反正既然是我们基地请求你们来的，这资料确实是要给的。真是，大不了你们有事的时候我们在讨回来。”说着，查尔斯从怀里掏出一片光碟扔给红，而后道：“这是前半部分，后半部分自然是要等到这次事了之后再给你们。毕竟这也算是一种竞争，所以我可不保证什么。”
　　
　　红闻言点点头，查尔斯的这个反应和那个老头说的差不多，看来要想完全得到资料，这次的进攻他们是少不了了。扭头看向还在搞小动作的钱从良四人，红上前道：“你们参加不？”
　　
　　钱从良闻言翻了个白眼：“不参加你当我们是来玩的？真是，难得我这么有爱心！早知道还不如去帮助自己基地的人解决问题呢。”
　　
　　红无语的抽抽嘴角，决定不和这个得了便宜卖乖的家伙继续说话。这小子四个人难道不是来玩的？根本就是来旅游的好不好！
　　
　　既然搞定了最难搞定的力量，其他的人也就差不多了。最后布拉德多用了一个小时的时间，最终让除了非洲小队的所有人都同意参加了此次进攻。
　　
　　进攻定在一日后的下午，中途大约要花一天的时间、穿越一座森林，才能最终到达魔鬼公会。虽说布拉德已经保证负责了在队伍行进中的伙食和安全，但摩西尔和加拉西亚还是吩咐了手下去做些准备。
　　
　　而散会之后其他的队伍也都各自向着街道走去，补充一下装备和食物还是相当必要的，在现在这个世道里，任何人都不如自己可靠。
　　
　　另一方面。
　　
　　魔鬼公会主厅之中。
　　
　　一个发色深蓝的男子正搂着另一个长着尾巴、耳朵的狼人少年，挑眉看着对面那个带着罗圈眼镜的少年。
　　
　　“你竟然能从中洲基地跑到这里来，啧啧，看来你的隐匿之法越来越厉害了。呵，这次又来干什么？”
　　
　　少年闻言推了推眼镜，嘴角上扬道：“怎么样，那些僵尸兵团好用么？进展如何？”
　　
　　蓝发男子耸耸肩：“我的兴趣又不在这里，这归那个蝙蝠管，你要问问他好了，反正，我比较喜欢和我的小狼在床|上玩。啧，直接说吧，这次又要干什么？我的时间不多。”
　　
　　少年闻言也不生气，点点头道：“估计两天之后美洲基地就会来攻你们，实力除了几个救援队和佣兵团的团长可以玩玩，其他的都不堪一击。不过，一号会来。你应该知道怎么办了吧？”
　　
　　“跟他打一场？”蓝发男子说了一句之后又摆摆手“开玩笑，老子打不过他。”
　　
　　“我不是让你和他打。你只要找个机会，把这个东西刺进他的身体就可以了。”少年轻笑。“这是我翻那些老不死的资料后找到的很神奇的东西，刚好可以用来对付你们，你该感到开心，如果你的实力不是第三而是第一或者第二的话，这东西就要用到你的身上了，那个时候，你或许会亲手杀死你心爱的小狼也说不定哦……呵呵呵呵……啊哈哈哈哈！” 



85、车队里的南瓜 
 
　　第二天的傍晚时分，在美洲基地最西方的安全区内集合了许多武装整齐的人们。远远望去，大约有数千人的样子。这些人之中有老有少、有男有女，不过相同的是，在他们的眼神里，总是能找到那么一丝的自信或凌厉之色，这么一群人的存在，让基地里其他的普通人都感到几分诧异和惧意从而不敢靠近。
　　
　　在这群人的最前方，有三个人相当的醒目。
　　
　　一个身着中世纪礼服的男子，冷漠的眼神、高贵的姿态、强大的气势，那种看似低调却奢华至极的样子，不知道迷惑了多少男女。
　　
　　在他的身侧则是风格完全不同的男子。这男子身穿一身狂野的皮草，露出结实性|感的肌肉，狂傲的眼神只要扫过人群，男子畏惧、女子羞怯。
　　
　　相比前两者的俊美，第三人就显得有些掉档了，不过只要是美洲基地的居民全都知道此人的大名，毕竟是世界排名第一位的佣兵团团长，这次统领美洲基地的军队和佣兵力量，自然不能让人小视。
　　
　　在人群之中，除了这三个站在最前方高台上的人相当醒目之外，还有几个人也是意外的夺人眼球，毕竟在都是越野车、改装车遍布的地方突然冒出了那么一辆带着轮子的、镶着银边碎色宝石的南瓜车，谁都会不由自主的看上那么一眼。光是那鲜亮的颜色就很高调，更别说在车顶上还坐着四个男子……正热火朝天的斗地主了。
　　
　　“小蝙蝠你丫的牌太好了！你要是敢压我的牌，老子断你肉啊！”
　　
　　钱从良吹着脑袋上贴着的纸条，瞪着面前已经一堆晶核的小蝙蝠。后者闻言委屈的撇了撇嘴，不过碍于食物大权是被这奸诈的主人所控制，原本拿在手里的小王就停住没有出了。
　　
　　不过，就算是小蝙蝠惧怕某小人的淫威不敢出牌，不代表某大蝙蝠也不敢，当下直接扔出一个大王道：“啧啧，斗的就是你这个地主，不打你打谁？”
　　
　　见状，钱小人怒了，虽然咬牙切齿，但他手里就剩一对10，估计又要玩完。心不甘情不愿的看向一语不发的一号，后者竟然咧嘴一笑，伸出一个手指头。
　　
　　“开毛玩笑！不干！”钱从良的头摇的比拨浪鼓还活泼。
　　
　　“这可是一百个晶核。而且马上就要集合走人了。”一号淡定的放筹码。
　　
　　小人纠结。
　　
　　“路上给你扫荡一个商场。”继续加码。
　　
　　小人磨牙。
　　
　　“帮你练习轻功。”最后一根稻草压上，小人溃败了。不情愿点点头，一号满意的点点头。伸手抽出四张9道：“炸弹。然后，一对8。”
　　
　　如此情况看的奥尔良和小蝙蝠直抽嘴角，不忿的要死，而小人则眉开眼笑。现在一号、奥尔良和小蝙蝠各剩一张牌，他扔出一对10后站起来掐腰狂笑道：“哈哈哈哈，老子终于赢了！把老子的晶核还来！”
　　
　　同一时间，一直沉默的领头者三人一起开口：“集合，准备出发。”
　　
　　四个人的声音碰撞在一起，某小人觉得相当尴尬，无视了对面发过来的三道凌厉的目光，直接拍拍南瓜壳，下一刻四人就直接掉进了壳子里。恩，还是车厢里比较安全。
　　
　　对于钱从良四人的行为在场的千人有四分之一都已经算是适应了，而剩下的人见到三位统领没有开口，也没有多说，反正在现在这个时代，什么样的人都有，越是这样的，越不用担心他们会暗地里抽冷子。
　　
　　十分钟后，几百辆车在一样改装的相当狰狞的大型越野车的带领下冲出了美洲基地，向着几百公里外的魔鬼公会据点行驶而去。一路上会有相当的多的僵尸阻拦、而且要穿过一座阴森的森林，对于这一千人来说，可算是不小的挑战。
　　
　　根据三个统领着的保守估计，这一路上排除气候、地理因素，能保住八成的人的性命，就是相当大的成功了。而且虽说那个魔鬼公会之中只有几百人的存在，但没有一个是废物，更何况还有许多超级变异僵尸，这次行动虽然他们的人数占了巨大的优势，却还是绝对不能轻敌的。
　　
　　此时傍晚的天空没有夕阳，反倒是乌云密布阴风阵阵。钱从良从南瓜壳变出的车窗上伸出脑袋，对着旁边并驾齐驱的红的越野车喊：“喂~让小李子探知一下，什么时候下雨啊？咱们也好早做准备，你看看现在周围的僵尸已经把路堵的有点走不动了，等下雨后视线被挡住，指不定会有多少人掉队呢！”
　　
　　闻言，坐在副驾驶上的红相当惊诧的看了钱从良一眼，真是难得啊，这人说话有这么靠谱的时候。不过他抽了抽嘴角道：“你当小李子是雷达还是卫星啊？他能感受僵尸不代表他能感知天气！反正让咱们的人跟紧一点就好了，其他的，我想已经有人去通知了。”
　　
　　红看着一直倒挂在他们车门上的蝙蝠晃晃悠悠的飞到最前方，嘴角一挑。那个蝙蝠王也算是有眼色心思，这样派出这么多蝙蝠跟着，倒是能最有效的得到和发送信息。不过么，刚刚那个飞走的小蝙蝠应该是翅膀上有层金边的吧？竟然派出自己的使役蝙蝠，不知道寻肉小队里的哪个家伙又惹上了这么一个大家伙？啧啧，希望不是那个小人才好，不然，两个boss干起来，他可是一定要闪的远远的。
　　
　　就如红最后一句话所说的那样，在钱从良和红通过话之后的十分钟内，一声犹如狮子吼一样的声音在前方响起：“估计半个小时内会下雨！后面的车都跟紧了，这一段是市区僵尸较多，等过会出城之后到了公路上就会好多了！还有，有会大范围攻击的人么？有的吱一声，挡路的僵尸太多，这边几个人已经有些体力不支了。”
　　
　　听到这一声大吼，后面车都慢慢的把距离拉近了不少，不过对于后面那个要求就没人应声了，毕竟外侧的车还要应付突来的僵尸、中间的车时而要和外侧的车换位，在最中央的车里面有不少是提前交了保护费的，现在要他们出去拼命，可不好说。
　　
　　对于没有一个人回答的情况，吼声的主人――狼王加拉西亚很不爽，正要强制去提溜人，就听到一个清亮带着几分笑意的声音道：“如果我去的话，支持一个小时你给多少晶核？咱们可是要先说好价钱。”
　　
　　加拉西亚闻声看去，就见那南瓜壳上坐着一个黑发黑眸的青年，此时那双黑眸正闪着晶亮的光彩，丝毫不惧的看着自己。当下先是一愣，而后大笑道：“小子，你就是那个闹得血族不得安宁的东方人吧？行啊，要是你撑一个小时，我给你一千晶核如何？”
　　
　　闻言，钱小人也满意的点点头笑了。这价格划算，当下双脚勾住车上藤蔓做的护栏整个人倒挂在车窗上，对着里面被惊吓的三人道：“烤鸡翅借两个蝙蝠，我要去赚外快了。”
　　
　　奥尔良闻言翻个白眼，正要挥手叫自己的使役蝙蝠，突然很正经的开口道：“老大，我和小蝙蝠去帮忙撑半个小时的话，能分我们一半晶核么？”要知道现在他和小蝙蝠的资金也有点紧张的啊。这样很不利于日后买房过日子。
　　
　　钱从良闻言郁卒的翻了个白眼，恨声道：“你们这两个抢生意的！”
　　
　　“主人，可是我都没有晶核买衣服……奥奥也没有晶核买血袋了……”小蝙蝠可怜兮兮的样子。
　　
　　“开什么玩笑，你以为少爷我不知道你们两个有多少小金库？！至少有五千朝上！还敢给我哭穷？”钱从良当即就要翻脸。
　　
　　小蝙蝠委委屈屈的道：“可是、可是那些晶核都给一条了啊……它可以把晶核变成带灵气的叶子给我，我一有晶核都给它了，它还收我百分之十的劳务费。我要修炼就必须花晶核的。”要知道他作为唯一一个仅存的灵兽，也要在日渐危险的末世里增加实力啊。他一点也不容易好不好！
　　
　　钱从良闻言神色微微缓和，不过还是又问了一句：“那奥尔良的呢？”
　　
　　“他的一半给我了，一半用来买血袋、支持开销了。他有东方血统，也可以修炼，不过现在灵力不够。”
　　
　　听完小蝙蝠的话钱小人算是彻底心软了，想想这两个家伙也不容易，也不瞪眼了，直接让南瓜壳超车从第五列到第二列的位置，然后他和一号先上头车，等半个小时之后再让奥尔良和小蝙蝠上。
　　
　　毕竟，越到后面也越轻松，这也算是他的潜在的关心吧。 



86、值得欣赏的钱小人~
 
　　领头的刚好是三辆车，一辆最前，略微靠后的两辆并列。三辆车把街道给直接占据，而在车前，是黑压压的一片僵尸。
　　
　　来到头车的车顶上，钱从良和一号看到了现在带队的狼王。后者盯视了钱从良和一号一会后哈哈一笑，对着左边车顶上坐着喝红酒的摩西尔道：“蝙蝠你还别说，这两个人哪个都不好惹。而且有一个家伙的实力还不在你我之下，怪不得能把你们族里给搅的鸡飞狗跳。”
　　
　　对于狼王的话摩西尔压根没有理会，只是对着钱从良和一号点点头，然后就继续看着卡加清理僵尸。恩，这里要说一点，自从钱从良把伊莎那个叛徒给清理出来之后，摩西尔对待他的态度就好了很多，不过还是不冷不热的就是了，至少表面是这样。
　　
　　既然来了钱从良也不浪费时间，让狼王开始计时之后，就站到了前面。而到了这个位置后他所见到的情景又是大不相同。
　　
　　那是一种残暴无情的血腥。
　　
　　无数僵尸嚎叫着、张牙舞爪的扑向三辆车子，却在还没有到达之时被血刃、或者是狼的利爪、强大的炮火给轰杀，被划破的血液残肢四处飞溅，一点点在眼前炸开，相当刺激着人的视觉和听觉，还有心理。
　　
　　狠狠皱眉，钱从良身子微微一晃。强忍住想要呕吐的感觉，快速闭眼。即便是有所准备，他还是被这样血腥的情景给恶心到、震慑到。此时站在车头的他，更能直观的感受到这个世界的残酷和绝望。平日里就算是再故意无视这些存在，但因为世界就是如此，总会有直接面对的时候。不会因为你闭上眼，它就消失。
　　
　　或许少数的僵尸不会让他太过惧怕、绝望，但看着那几乎没有尽头的曾经是人类的生物，钱从良还是从心底感受到了震颤和悲哀。
　　
　　“痛苦？”一号低沉的声音响起。那双有力的手把钱从良拉向了自己的胸膛。
　　
　　“……不，这是一种激励。”沉默了片刻，钱从良直接从手中抛出一包早已混合好的比例为十比一的豌豆辣椒包。
　　
　　在前方数十米都被清空的巨大声响里，轻颤却异常坚定的道：“这样的场面告诉我，少爷我还需要好好努力，去四处乱跑多救些人，尽力减少这些僵尸的数量；去给李科那老头子做白工、好尽早让那老头研究出疫苗拯救世界，啧，只有这样，少爷我以后才能打着救世主军团参与者的旗号，在全世界各地招摇撞骗、和你一起过安稳日子。是不？”
　　
　　钱从良的话让一号的嘴角温和且明显的上扬，用力的搂紧小人的腰，一号把下巴抵到他的头上，伸手把下一波冲上来的僵尸给灭掉后认真道：“不能给那老头做白工，咱们还要存买肉买房的钱。”
　　
　　小人闻言点头，双眼笑成两道月牙。
　　
　　钱从良和一号两人无论是清理僵尸的动作还是他们的对话，都让三辆车上听到见到的人相当感叹。
　　
　　狼王在见到钱从良最开始后退和闭眼的样子时心里是有些幸灾乐祸和不屑的，这样一个才二十多岁的青年，想也见不得这样的刺激。原本是打算嘲讽几句就让他下来的，可这小子接下来的行动和和话语都让他相当的，顺眼。
　　
　　不说那一布包炸弹的威力巨大，这小子对于末世的觉悟和自己的定位可是相当的合适，不因为力量而自傲目中无人，也不会妄自菲薄认为自己无力。这种韧性和心性，就像是东方的竹子一样，任风吹雨打，就算是飘摇也不会折断，这小子绝对是个角色。而且，这种人，绝对是能够撑到最后的那一拨人。况且他旁边还有那个实力强大的一号，恩，看来狼人也要适当的和这两个人打好关系才好。
　　
　　而另一边的摩西尔除了心里有和狼王相同的想法之外，此时，他对于钱小人的看法算是彻底从最开始的厌恶翻到了有些欣赏。那种奸诈和玩世不恭算是一种保护色，虽然斤斤计较没有礼数，但这人的本性却相当的坚韧善良。而且，从斯特拉姆家族的事情上来看，这人还很重诺，只要是他说出的承诺和认定的伙伴，他都会认真对待。
　　
　　如果，是这样的一个人，就算是他没有绝世的容颜、没有强大到极致的实力、没有温和动人的性格，却也足以，配得上那个实力和自己相若的男子。甚至，也足以站在自己的身侧了。
　　
　　想到这里，摩西尔才猛然皱眉。他何时会有这样的想法？可笑，可气。可斜过眼去，再看到那站在车顶上站立宛如末世的一副美景的两人，握着水晶杯的右手便不自觉的收紧，直到清脆的碎裂声响起，那红色的琼浆飞散出去。
　　
　　轻哼一声，摩西尔一个闪身便回到了车内。外面风大血滴多，还是车内清净，也不会有碍眼的画面出现。
　　
　　对于摩西尔突然的动作钱从良和一号可没有时间去看，反倒是卡加和狼王有点摸不着头脑，这家伙一向是最镇定的一个，平常一坐就能原地不动几个小时，怎么现在突然离开了？不过他们却也没有多想，因为几分钟之后，在轰鸣的雷声的伴奏下，豆大的雨滴落下，砸在众人的身上。
　　
　　“啧，果然下雨了啊……真是麻烦。”钱从良看着突然迷蒙起来的前方皱眉，这样的情况很容易漏掉僵尸，也会让后面的车辆更容易遇敌和掉队，可视距离都缩短了不少，偶尔还会有僵尸被狂风给吹到车顶、车身上。相当的不妙。
　　
　　狼王和泰格显然也想到了这一点，前者再次声明了一声让车队跟紧，后者用车内无线通知每辆车至少要在两边的窗户旁摆上机枪，好对付突然窜出的僵尸。
　　
　　而负责开路的钱从良和一号加大了火力，前者还弄出一把大伞和椅子，和一号躲在下面。
　　
　　尽管众人都提高了警惕，但还是有三辆车掉队了。
　　
　　这三辆车都不是最后的车，反而是偏中间的，因为突然有僵尸扑到了他们的车窗上，而那开车的司机又因为开始的顺利没有预料，直接就踩了刹车、打乱了方向盘，前两辆车的慌乱直接把第三辆车给带飞了出去，最后直接导致了三辆车的集体脱离。
　　
　　而当三辆车里的人和司机稳定下情绪之后想要再向前的时候，却已经被周围的僵尸疯狂的扑击包围，大雨也直接遮挡了他们的视线，再想突围，已经无望了。
　　
　　那凄厉的惨叫声让后面的车就算是听见了也不敢贸然回去救援，谁知道会发生什么事呢？在末世里，最重要的还是自己的性命。更何况，他们这些出来的人，都是早已做好见上帝和撒旦或者佛祖的准备的了。对于盟友的消失，顶多叹息几声，之后便是更加跟紧车队、更加集中精神。
　　
　　尽管是在车队的最前方，钱从良改良的过的体质还是听到了那从后方传来的惨叫声。咬牙扔出一个黑玉米，直接清空了前方一百米的街道后，他就拉着一号回到南瓜车里了。这些可恶的僵尸，如果再这样看下去，他怕自己会直接扔出加农炮轰了这个城市也说不定！
　　
　　要快点，一定要快点，赶紧把这最后一个任务给完成了，然后就算是用偷的抢的，也要把那个查尔斯研究员研究出来的资料给弄到手交给那个老头子。末世已经快要两年了，不能再让僵尸扩散下去，不然，到时候只怕所有食肉的动物都会变异、就算是食草的动物和植物本身，也会因为这异变和破坏而发生一些不好的事情。
　　
　　雨越下越大，没有一丝要停止的意思。不过尽管如此，车队的进度反而快了不少，也没有掉队者。原因么，自然是因为车队已经从城市驶出到了郊区了。
　　
　　在这开阔些的地方，人少，相对的，僵尸也少了不少。除了偶尔几个三次变异僵尸会突然出现让车队小小混乱一番外，其他的，总算是没有什么异常。
　　
　　就这样，车队一直行驶到了夜里十点多。这种天气外加高强度的集中精力，让这队伍里的人都变的相当的疲惫。考虑到普通人的情况，最终摩西尔、狼王和泰格决定停车在原地休息半个小时。补充一下食物、能量，下车走动一下，然后再上路。
　　
　　虽然夜路更危险也更费神，但是比起原地停留，还是走动着更加安全。不然，一旦被僵尸包围，他们的人数太多，总会有很多应付不来的情况。
　　
　　一百辆车停在公路上占据了很长一段路。看起来也很壮观，不过众人都没有多余的心思看这个，在警戒、清理过后，就是迅速的生火做饭，一时间，饭香四溢。
　　
　　寻肉小队自然也做饭了，而且是由一号boss亲自下厨，三菜一汤――香菇炒肉、土豆炖肉、酸辣白菜和南瓜汤。无论怎么看，寻肉小队的伙食都是最丰盛的，而那独特的香味也让N多人，尤其是中洲基地的人口水横流。
　　
　　小李子可怜兮兮的蹲在寻肉小队的旁边，那双大眼就直勾勾的盯着某端着米饭准备开啃的小人，最后让后者忍无可忍，总算是同意再加一双碗筷。
　　
　　见状，红狼佣兵团正在吃罐头肉和压缩饼干的一群人，都差点把持不住要上前装可怜了，不过最后还是被红给武力镇压了。所谓佣兵，就是一定要吃的了苦的。
　　
　　而寻肉小队这边除了小李子外，还有另外两个人，采取一冷一热的目光和行动，觊觎着那三菜一汤。
　　
　　钱从良抬头，抽抽嘴角，皮笑肉不笑：“摩西尔阁下、狼王大人，你们有何贵干？” 



87、精神出轨你妹！
 
　　对于钱从良的疑问，摩西尔和加拉西亚的表情出奇的一致，先是一僵，接下来就是笑。
　　
　　摩西尔的笑容是那种相当内敛但杀伤力巨大的笑，就算钱小人总觉得这只蝙蝠boss曾经挺可恶挺讨厌的，但这张笑脸实在是很符合某小人的审美观，于是，钱从良的hp瞬间下了一半。
　　
　　而狼王加拉西亚的笑容就纯粹有讨好的意思了，不仅如此，野兽总是有野兽的直白，当下就对着钱从良道：“本王觉得你们的饭菜很香啊，请我吃吧！”
　　
　　对于这一句话，又把钱从良剩余的hp给毁灭殆尽了。
　　
　　擦，少爷我是不是该感谢乃的诚实和不把自己当外人看啊？
　　
　　在心里郁闷嘀咕了许久，最后钱小人还是同意又添了两双碗筷，毕竟人家的蝙蝠、狼人小弟都在后面虎视眈眈的看着他，这又是人家的地盘，还是不要直接拒绝的好，想想果然还是在中洲舒坦啊，自己的地盘怎么样不会有人敢这样欺负人的！
　　
　　不过因为两者被要求的原因不同，钱小人自然也小人了一把――他给摩西尔放上一双筷子的同时还好心的放了一把叉子在上面，而狼王大人就只有筷子可以用了。这样所造成的结果，恩，不难想象吧~
　　
　　因为餐具的问题致使某战斗力强大的野兽最后也没抢到多少食物，不过也是因为餐具的问题，当摩西尔对于小人的贴心和偏袒嘴角上扬的同时，小人刚吃完饭就被一号给强制拖进空间实行‘管教’。
　　
　　开玩笑，那个老蝙蝠明显就是对自己的小人图谋不轨，偏偏这小人还在关键的时候被美色所惑。当那灼热刺入钱小人的身体的时候，被整个抱起来的小人差点被刺激的直接缴械投降。
　　
　　狠狠的咬着一号的肩膀，感受着身体中激烈又汹涌的快感，钱从良双眼都被刺激的流出泪水，死命的抱着一号的脖子断断续续的呻|吟咒骂：“唔……呜啊……该、该死的混蛋！啊……啊……太快……太重了啊……！呃啊、唔……恩……恩啊……”
　　
　　“你精神出轨。”对于钱从良的咒骂一号只是淡定的回答加上继续猛烈的抽|动。
　　
　　这话听到钱从良的耳朵里差点让他炸毛，你妹的精神出轨！他、他只是欣赏一下美色怎么就精神出轨了！这破词一号是从哪里听来的？！不过此时整个人都在一号的手里，小人思索再三还是没敢直接骂出来，委委屈屈的刚想要咬一号的肩膀，就被抬起头和一号微薄冰凉的唇吻在了一起。
　　
　　“唔……唔啊……”与□感受到的激烈完全相反，唇齿相触间一号的动作相当的轻柔，让钱从良完全不想反抗，而这双重完全不同的刺激，一再让他的身子不停的颤动，那是一种喜悦和兴奋，同时渴望更多。
　　
　　“快、再快点……恩啊！”昂着那光滑的脖颈钱从良开始追逐快感，而他那魅惑至极的沉迷于情|欲中的神色，也让一号的理智逐渐崩塌，把人压在床|上，一号便开始了疯狂的律动！
　　
　　与空间内的激情和温馨不同，在空间外还是大雨瓢泼、夜色阴冷，同时相比其他人更加凄惨的是血族的一群人，此时他们的boss可是阴沉着一张脸捏碎了三个水晶杯，光是那嗜血的神色都能直接秒杀一群僵尸。
　　
　　而造成这现象的主要原因还是两个同样的天然呆，当钱从良和一号突然消失在几人的面前时，小李子就算见过钱从良消失但还是很惊讶：“哎呀，白菜大哥又回去了啊？怎么一号大哥也能回去？”
　　
　　小蝙蝠闻言相当有经验的甩甩手：“傻啊你，吃饱喝足了，boss当然要拉着主人运动去啦！安心安心，他们一会就会回来的。”
　　
　　这两人的对话听在普通人耳朵里没有什么，但唯独听到蝙蝠boss的耳朵里就大有问题，略微一想摩西尔就知道那两个人是去干什么，而回想一下那个冰冷的男子在看着自己的眼神时的那种敌意，就更加确定。瞬间怒气值大开，摩西尔拂袖而去。不能在这里打人，他去训练自己的手下还不行么？哼！
　　
　　一号的时间掐的可谓相当准确。因为大雨的原因众人停了四十分钟，在第三十九分钟的时候，一号坐进了南瓜车里。面对小蝙蝠一脸的疑问之色，一号boss只是挑了挑眉：“小人在睡觉。”
　　
　　“哦。”小蝙蝠点点头。“主人最近有点劳累，也该养精蓄锐了。”
　　
　　奥尔良闻言猛翻白眼，谁说这小子是天然呆的？这分明是个看人说话的精分啊！
　　
　　等到车队再次行进的时候已经是夜里快十一点了，车外风大雨大，好在车内还有无线联络，不然光是这天气就能冲散不少人。除了血族和钱从良的南瓜车外，其他的车里至少保持两个人是醒着的，好应付突发事件。
　　
　　而血族和钱从良因为前者有蝙蝠的微波探路、后者完全是南瓜壳自动驾驶，只要不是超级变异僵尸那种存在，想要扑到南瓜壳身上绝对是不可能的。
　　
　　就这样最开始行进的三个小时车队都安然无恙。但是到了凌晨2点，正是人类最疲困的时间的时候，一声巨响炸开了最前方车队将要经过的道路。为了避免翻车，所有的车子开始紧急刹车！
　　
　　就在车队刹车的瞬间，像是有预谋一般，骇人的僵尸的嚎叫声出现在周围的各个方向。一时间车中的人的脸色都相当难看，略微一想就可以知道这绝对不是偶然，先炸断他们路、再命令僵尸围攻，绝对是有人在算计他们！而众人的脑海里此时浮现出一个让他们寒意十足的念头――队伍里有内奸！否则，怎么会连他们的行进路线都清楚？！
　　
　　来不及想更多的事情，路已经被炸毁，那么现在他们的唯一选择就是把这些包围过来的僵尸给全部灭杀或者灭杀大部分，不然很难突出重围，况且在道路被炸的第一时间狼王已经通知，所有人最好都不要分开的太分散，不然很容易被僵尸围攻吞没，但也不要和不认识、不信任的人挨的太近，队伍里有内奸。
　　
　　虽然队伍里的人对于内奸的存在有着很大的顾虑，不过摩西尔接下来的话却让他们抛去了大部分的顾虑。
　　
　　“不要去想内奸到底是谁，有那个时间怀疑还不如赶紧解决当前的危机！你们只要几人分为一组到时候就算是内奸有动作那也能立即被发现，到了现在这地步，还怕死么？”
　　
　　众人闻言都在心中暗自点头，确实啊，反正内奸已经有了又不清楚是谁，还是等他自己现身好了。现在么，还是打僵尸重要！
　　
　　于是，一时间各种攻击、冷兵器、热兵器、武术、异能通通被用了上来，因为有红和泰格这两个最懂得指挥的人的不时的指挥，车队的进攻和防御由最开始的杂乱无章变得有序起来，照这样的情况看，估计一个小时之后就可以重新上路了。
　　
　　一号随手炮灰掉了一溜僵尸，考虑着要不要去空间叫醒小人？自从小人的镯子上多了一条银龙之后，一号就感觉到那个空间对自己的排斥和攻击性减轻了不少，而且他还可以感应到那个镯子隐藏的那个空间。换句话说，就是他差不多可以在空间里呆上一天，还能在空间隐匿的时候找出它的地点并且进入。不过，就是费力一点而已。
　　
　　一号很清楚叫醒小人会连累他被小人诅咒，但他更清楚，如果错过了这么一场大战，明天他就别想上小人的床了。忍不住叹了口气，一号伸手一抓，就抓出正在睡觉小花。
　　
　　“喂，去告诉小人，僵尸来袭了。外面有好多晶核。”
　　
　　小花被打扰了睡眠相当的不爽，张嘴就是一口，不过却差点被扛掉银牙，愤愤不平的做了个抹脖子的动作，才不情不愿的去请钱从良了。它一定要好好找个时间抽打这个万恶的魔王！
　　
　　大约五分钟后，穿着一身睡衣的钱小人抱着一兜子豌豆辣椒双眼放光的冲了出来，他肩膀上难得的还坐着小小。因为其他植物都要睡觉，而小小刚刚好是夜猫子，所以她考虑到生活的不错就准备来给小人做做贡献。说实在的，小小已经喜欢上了空间里的生活，那里不会有乱在她身上做实验的怪人，还有很多可爱的同类，所以，她绝对不能让这个狡猾的主人有机会把她赶走。
　　
　　而事实也证明，小小的存在是相当有用的。在出来之后的第一时间内她就感受到自己的某个能量体的存在，当钱小人扔豌豆辣椒不亦乐乎的时候她一眼就盯上了队伍里一个看似杀的很起劲，实际上从没有打到僵尸的必死之处的家伙。
　　
　　当即小小女王的本色显露，直接伸出手掐腰指着那个家伙喊：“主人！那家伙是内奸！”
　　
　　小小的人不大，不过声音却不算小，至少钱从良听见了，在旁边的奥尔良、红、刀朗也听见了。刀朗听见这话之后快速的顺着小小的手势看到了那个可疑的家伙，在观察了五秒之后就毫不犹豫的借力跳上车顶没几下跳到那个男子的身旁直接把他给打晕了过去。
　　
　　“你干什么！”男子的队友怒目而视。
　　
　　“这货是内奸，证据等打完了再给你们看。”刀朗跟本不怕威胁扔下这么一句之后就继续打僵尸去了。
　　
　　而那些听话的人面面相觑了半天最终咬咬牙没有说话，刚刚那个家伙不像是说谎，姑且先等等，等危机过了，看他有什么证据！！ 



88、黑森林呐 
 
　　打僵尸的难度分为三等。难，普通，简单。
　　
　　而众所周知的一点是，群殴绝对比单挑简单。
　　
　　虽然现在的情况是僵尸是一大群，人是一小群，但是有指挥和没指挥、有智慧和没智慧会直接决定到底是谁殴谁。
　　
　　仅仅在半个小时之后，原本看起来铺天盖地的三、四千的僵尸就被车队的一千人不到给干掉了。其实平均划分一下每个人才打三、四个僵尸，想想也不是多困难不是？
　　
　　当众人看着眼前的僵尸尸体长出一口气的时候，钱从良正看着眼前的三个僵尸满脸黑线。此时小小坐在他的肩膀上相当趾高气昂的道：“这三个家伙可是高级进化的！他们的晶核颜色是深红！深红你懂吗！他们再差一步就可以成为那种类人僵尸了，他们可是宝贝！你不知道吧，这次的袭击就是他们三个接受命令之后自行根据命令组织完成的，虽然扔炸弹和群殴策略很垃圾，不过这可是他们自己的想法，你说，他们是不是很厉害？！”
　　
　　“所以呢？”看了看自己肩膀上的小女王傲娇，钱从良挑眉，就算这些僵尸再厉害再宝贝也没有他的一号厉害没有他的小花植物们宝贝，要不是因为这三个现在都老老实实的站着，他绝对会把他们给小花当做磨牙的点心给啃了。其实这小女娃就是想突出她控制的这三个僵尸的价值从而体现她的价值吧？翻了个白眼，钱从良用拇指和食指捏起小小的衣领，一下就把她给扔进镯子里去。
　　
　　“好了好了，回去去一条做的那个窝里抓一把晶核，或者让一条记着给你半片叶子，可以了吧？小小，现在是晚上，你该睡觉了。”
　　
　　不理会被扔进空间的小小女王的连蹦带跳连吼带骂，钱从良转过头眯着眼仔细的看着眼前的三个僵尸。
　　
　　这三个僵尸长的，恩，还是很有僵尸的风范，就算不流口水不皮开肉绽也绝对是僵尸一族的，懒得再看第二眼钱小人就一挥手让他们自己挂在南瓜壳的藤蔓上，然后看看什么时候出力，最后让他们自生自灭。
　　
　　不过还没转身他就看到身后有几道目光都是相当有兴趣的盯着那三个已经把自己挂在南瓜壳上当旗子的僵尸，其中，泰格身旁那个穿白大褂带口罩的男子，更是一副色狼见到美女的表情。
　　
　　微微挑眉，向后退了一步，钱从良笑眯眯：“诸位有事？”
　　
　　“没有，就是看那个三个僵尸竟然会不主动攻击还好像听你的命令就觉得很好奇就是了。”狼王一如既往的直白，那种直白的过分的口气让钱小人还真不好说什么。
　　
　　而摩西尔只是在狼王说完后附和的点点头，也能把小人的话给憋回去。况且，几个小时前的精神出轨事件还没彻底忘记，打死钱小人他也不敢再招惹上这个蝙蝠boss。
　　
　　于是，钱从良转头看向最后一方，就是泰格和那个白大褂身上。
　　
　　而当钱从良的视线刚刚看过去的瞬间，那个白大褂就有些兴奋的开口了：“这位先生，我代表美洲研究所想和你做一个交易，不知如何？”
　　
　　钱从良闻言耸耸肩，“做生意有什么不可以？不过你说你代表美洲研究基地？意思就是你们财力很雄厚吧？好了，我清楚了，你说说你想和我交易什么吧。”
　　
　　钱从良的话音落下围观的红、加拉西亚、还有其他佣兵就不厚道的笑出了声，明眼人都知道那个白大褂的本意是想用美洲研究所来压钱从良，让这小子知道他后台硬、有资本，从而达到少付些价钱的目的。不过钱从良的那句话一说，就是完全把这人的意思给颠倒了过来，如果说他不是故意，僵尸都不信。
　　
　　白大褂闻言后脸色一红一白的，虽然听说过这家伙的难缠，但这么明目张胆的被挑衅他还真是第一次见到，强忍住想让人灭了钱小人的冲动，白大褂咳咳了两声：“我想和钱先生买下那三个僵尸可以么？价钱么，一个僵尸一千晶核如何？”
　　
　　闻言钱从良看了一眼一号暗中撇嘴，后者见状直接把睡衣小人搂在怀里，然后盯着那白大褂：“地上的僵尸一个一千晶核你随便挑。”
　　
　　其他人闻言差点石化，这家伙说出这话都不脸红的啊？地上的僵尸每个能值一百个晶核都有人抢破头了好不好？白大褂更是差点气得发抖，正要开口，又听到一号很认真的道：“刚刚那是玩笑，你不会当真吧。三个僵尸只卖一个，五千晶核不二价。恩，这个绝对不是玩笑。”
　　
　　此时在一号怀里的小人已经呈现出笑抽的趋势，而那个白大褂则是被气得浑身颤抖，但最后的最后，白大褂还是掏了五千晶核去买了一个僵尸，毕竟这东西对于他们的研究很有用，况且，白大褂也不是傻子，他看到了在这三个僵尸肩膀上的那微微凸起的一点，相信，这个小东西也能给他带来些惊喜。
　　
　　卖掉一个僵尸，这边有四五个人押着一个男子走到了刀朗的面前。“这位朋友，现在僵尸已经打完了，该是你解释清楚情况的时候了吧？我这位兄弟怎么会是内奸？”
　　
　　刀朗闻言向四周看了一圈，看到团友没有一个有意愿帮他解说的，最后只好亲自把关于魅惑蘑菇的事情跟他们说了，说到最后，手一伸一收，就从那人的头发上拔下了一朵小小的、很容易被忽略的魅惑蘑菇。
　　
　　“这东西很可怕，能迷惑人心，你兄弟一定是在哪个地方被人给随手种了这蘑菇了。不过好在这蘑菇很小能力不足，不然这次咱们可就不会是仅仅被炸路这么简单了。”
　　
　　有凭有据，那几个人听完解释之后都是心中后怕的对刀朗鞠躬道谢，然后就带着那个前头上长蘑菇的家伙离开回车上去了。
　　
　　打完僵尸似乎老天爷的心情也舒畅了那么点点，原本的瓢泼大雨已经变成了淅淅沥沥的小雨，若不是夜里阴森空气中还飘着血腥的刺鼻气味，这小雨倒也挺有意境的。而在剧烈运动之后众人的心情也总算是放松了那么一点，先怀着略微沉痛的心情把在打僵尸过程中死去的同伴火化，而后剩余的人则是该上车的上车，该搭伙的搭伙。
　　
　　深夜两点这一次突袭后，车队死亡、受伤64人，还有909人向着目标继续前进。
　　
　　因为内奸被除，再加上血族在车队前召唤了六只蝙蝠探路警戒，接来一天的路都没有什么突袭发生。仅有的就是偶尔会有路边聚集的小堆僵尸追着车跑、拦路，但根本不用血族和狼人出手，一片响声过后，僵尸们就被打成筛子了。
　　
　　总之，这一路走的还算顺利，但唯一美中不足的是，打完那些僵尸之后他们脑袋里的晶核，因为时间和安全的关系，只能看不能拿，让车队里的人相当的纠结。当然，也包括虽然有无数种办法拿晶核但却完全没有时间行动的钱小人。
　　
　　到了第二天的下午，车队破坏着植被进入了距离魔鬼公会总部只有几十公里的森林之中。或许是因为这森林于魔鬼公会相邻的太近，所以就连森林本身也让进入它的人们感到有些渗人。
　　
　　而除此之外，更让所有来讨伐者大为忌惮的是，他们已经发现，越向着里面走去，僵尸的数量甚至是攻击力都越来越高。再加上时不时有吸血蝙蝠和狼人的偷袭，仅仅是最后的这一段路，也让讨伐众人感到了极大的阻碍和痛苦。
　　
　　“又有那该死的叛变蝙蝠！Tmd，马上就要有狼人来骚扰、僵尸来送死了！混蛋，老子还从来没有这么被动过！”当第五拨吸血蝙蝠‘嬉皮笑脸’的来晃荡了一圈后，一个俄罗斯的大汉终于忍不住了，也不顾身份上的差距和最基本的礼貌就冲着一直冷然不语的摩西尔大吼：“你不是这群蝙蝠的老大么？！还不想办法让它们不再去通风报信了？！”
　　
　　他的话音刚落，整个人就像个破石头一样的被丢了出去，卡加阴沉着脸走到那俄罗斯大汉的面前道：“我们族长该做什么、有什么样的决定，不是你这个角色可以质问和命令的。再有下次，我就会直接杀了你。”
　　
　　而当卡加说完话之后，森林里突然传来了噗啦噗啦的振翅声，听到了这个声音后，沉默的摩西尔突然挑起了嘴角，双眼看向一个方向，手指微动。 



89、人皆为己 
 
　　突然之间！
　　
　　众人的眼前现出一大片凌乱的黑色和星点的赤红，引得队伍里几个略微胆小的女人惊叫出声。男人也看到了那一片活动的黑色，不过相对于女人的惊惧，男人们则是一个个严阵以待的拿起武器准备应付这状况。
　　
　　不过还没等人们看清眼前飞扑而来的是什么东西，数百道血红色的如弯月般的利刃就与那黑色相撞，片刻之后，在一片音波之中，黑色物体掉落在地上。
　　
　　“这、这些都是吸血蝙蝠啊！”小李子上前看过之后惊叫一声。
　　
　　“哼，不知死活的东西，也敢在摩西尔大人的面前出现。”卡加的一句话让其他闻言恍然。原来刚刚摩西尔一直不处理那些盯梢的蝙蝠就是因为要等它们集合起来一起收拾么？到了这个时候那俄罗斯大汉才让不再出声。
　　
　　钱从良看着这场面轻啧一声，对着美洲豹的泰格道：“我说佣兵团长，这里距离魔鬼公会还有多远啊？不是说一天的路程么？怎么还没到？你该不会是想让我们夜里在这里过夜吧？”
　　
　　泰格闻言不悦的哼了一声，原本是不想回答的，不过因为钱从良的话也代表了大部分人的心声，最后泰格还是生硬的开口了：“过了这个森林就到了。”
　　
　　钱从良挑眉：“我也知道过了这个森林就到了，我想问的是，还有多久才能过了这个森林？”霏%凡37
　　
　　对于钱从良的第二个问题泰格就没有再回答了，眼看着气氛要僵，狼王就上来打圆场：“呵呵，小子不要这么急么！我部下探查的信息，大约再快走一个小时就能到达了。现在咱们还有九百零九人，这个人数已经相当的好了。”
　　
　　狼王的话让在场的许多人都安了心，而且情绪也变的好了起来。毕竟人数越多，他们的实力就会越大，颠覆魔鬼公会取得最后的胜利果实的可能也就越有可能。人群发出一阵善意的笑声之后，由狼王带领着继续向前走去。
　　
　　“呵呵，果然是活了几百年的老不死，蛊惑人心的手段一个接一个啊。”奥尔良看着狼王的背影，忍不住小声嘀咕。一抬眼看到钱从良正挑眉看他，干咳了一声：“我讨厌野兽。那很不优雅。”
　　
　　钱从良闻言差点笑出声来，戳了戳一号道：“果然吸血鬼和狼人是世仇啊，就是不知道这俩是怎么对上的，莫非是因为喜欢上了同一个人类女子？啧啧，真像狗血的电影剧情。”
　　
　　接下来的路不是的很太平，却也挡不住众人，能来这里的没有一个是庸人，相反的，都是有两把刷子或者一个大绝的人。
　　
　　走了快半个小时，一个美洲基地的佣兵就激动的指着前方喊了起来：“噢！快看！那是魔鬼公会的城堡！”
　　
　　听到这一声喊话，众人都急急忙忙的向前看去，果然在远处能隐隐约约的看到一个黑色的建筑物，还有那城堡的尖顶。
　　
　　正当人群开始兴奋激动的时候，突然，一个尖锐沙哑的声音在前方响起：“呵呵呵呵，各位终于来了，老夫已经在这里恭候多时了……各位杂碎，都给我去见上帝吧！！”
　　
　　这声话音落下，原本寂静的森林里突然涌出了大量的僵尸，而让钱从良等稍有眼光的人皱眉的是，他们一眼便能看出这些僵尸是三次变异的僵尸，甚至里面还有几个超级变异僵尸的存在，更加棘手的是，这次的僵尸群里已经不仅仅是只有人类了，还有动物僵尸的存在。
　　
　　小蝙蝠青着一张脸伸着指头，就已经数出了三种以上的动物僵尸。相比人形僵尸，动物僵尸无论是攻击力还是速度，都上了不止一个档次。
　　
　　森林里的空间本就不甚宽广，而此刻又是被包了饺子，众人应付的都很吃力，不时就有人防不胜防的被咬。而相对于他们，钱从良背着个南瓜壳扛着仙人掌当机关枪使，有时候还扔几个辣椒炸弹，身旁有五朵小花护驾，一号boss更是差点清空他周围的僵尸，不可谓不轻松。
　　
　　略微看了一下周围的情况，钱小人摸了摸下巴扔出了剩余的二十六朵食人花，下达了咬钻空子的僵尸的命令之后，继续打僵尸去了。好歹他们也是人，人多点总比僵尸多点好，这次都救了谁让小花们自己记着，等活着回到基地之后再让他们还人情就好了。
　　
　　由于有了小花们的专门盯人，让不少人的压力减轻不少，就连红狼佣兵团的高手们也有不少被小花们给救了的，当他们看到是这些食人花的时候，都是摇着头会心一笑，心里暗暗记下。其他人虽然不认识这些花，但总算是见过小花这个花王boss的，知道是自己的人后也就专心的打僵尸去了。
　　
　　远远看去，这片地上充斥着各色火光、刀光剑影和偶尔的空气炮、闪电什么的。如此的景象，此刻，正真实的反应在远处那黑色城堡的空中视频之中。
　　
　　“啧，很激烈么，看来这次美洲基地是下了血本的想搞定咱们呐。”一个暗金色头发的男子吹了个口哨，耸了耸肩道。
　　
　　“哼，他们自己打不过我们，就满世界的找帮手，不得不说咱们的人相当无耻啊”一个栗色头发的男子推了推眼镜，带着白色手套的手指轻轻敲打着桌面，“不过，他们确实找到了几个不错的帮手。不说摩西尔和加拉西亚都来了，奥尔良那小子竟然也来了，呵呵，这小子实力大涨啊。”
　　
　　“切，你们两个都眼瞎了么？重点不是他们好不好！你们看看，泰格他们的破佣兵团不说，那个一溜黑发黑眼的是红狼佣兵团吧？！啧，那里面至少有六个人都是和我一个实力级别的！别说还有其他人了，我看光是中洲基地的那一群人都能和我们斗到死，现在怎么办？干脆用微型导弹炸死他们一群算了！”说话的是一个长着胸毛的健壮男子，看他身上那一块块的肌肉，钱小人在的话肯定会觉得很耐打。而他的旁边也站着一个同样肌肉发达的男子正在点头。
　　
　　闻言那暗金色头发的男子和白手套男子都沉默不语，似乎是有些赞同这个提议，不过却在下一刻听到了一个他们以为绝对不可能听到的声音：
　　
　　“呵呵……大块头，你想的倒是很好。不过，还是趁早死了这条心吧。只要那家伙在，别说微型导弹了，就算是核弹在他面前爆炸，他也能把那爆炸能量给硬生生的吸收化解的。啧啧，至少我会的他都会，而我做不到的，他说不好也会。”
　　
　　说话的人此时搂着一个脸色绯红的狼耳少年动手动脚，虽然他的神色相当懒散，但那熠熠发光的眼瞳，却表明了此时他的心情有多么的激动和重视。
　　
　　“山？”暗金色头发的男子不可置信的看向三号。“你在说谁？！那人堆里有连你也打不过的人的存在么？！”
　　
　　三号闻言耸耸肩：“这有什么？我从来没说过我是无敌的。”
　　
　　“竟然会如此？到底是哪个人有这样的本领？是那个扛着仙人掌的奇怪家伙？”白手套皱眉。“或者是那个喷火球的少年？”
　　
　　“哼，他说的是那个至今为止没有挪动过一步的那个男子！”冰寒、无情、带着几分疯狂恨意的声音蓦然响起，惊到了屋内几乎所有人。
　　
　　大块头猛然转身看向一直隐匿于黑暗的那名同样身着燕尾服的男子：“拉伯罕！你？”
　　
　　“如果美洲基地还有摩西尔那家伙认为找到了实力强大的家伙就能够打败我们的话，那他们实在是太低估我了。那些家伙们制造了这么久，虽然只差一步就和真人一样，但到现在，也该是他们上场的时候了！如果一对一不是对手的话，那么，一对二、一对三呢？你到城堡前有八百人，我一千四百类人僵尸、五百血族、五百狼人迎战，难道还玩不死你们？！”
　　
　　说着，被称为拉伯罕的男子便冷笑着离去。在即将走出大厅的时候，他顿了身形，背对着众人道：“山，你和小狼要把那个家伙拦着，不用和他们死斗，拦住就好。”
　　
　　三号闻言没有肯定也没否定，不可置否的笑笑，看向身旁的小狼：“你说我傻么？”
　　
　　狼耳少年翻了个白眼：“全世界的人都痴呆了你肯定还是大智若愚的那个。当然，我不认为你是最聪明的，毕竟，东方不是还有句什么话叫‘山外还有山，人后还有人么？’况且，我觉得东方人都很聪明，就像那个穿着南瓜壳的家伙。”
　　
　　三号闻言忍俊不禁，揉了揉小狼的耳朵神色突然变幻不定了起来。“那么小狼，如果我说我要做一件和那个聪明的东方永远为敌的事，这件事或许会让我们面临死亡的危险，你说该怎么办？”
　　
　　“不能不做么？”
　　
　　“不做的话，或许明天我就会莫名其妙的死在床上。”
　　
　　小狼脸色一黑，皱眉想了半天，终于一拍手道：
　　
　　“那就做一半放一半呗！这样你这边不会被发现、那边的话也可以有弥补的机会啊。反正我要我们在一起，绝对不要分开！”
　　
　　少年的手死死的抓住三号的胳膊，耳尖竖起神色焦急，那样的神色看的三号神色一暗，握了握少年的手点头道：“是啊，好不容易才和你在一起，为此让你们家族背弃了狼族，怎么说我也要保护好你们、也要和你好好的、快乐的活下去。”
　　
　　说着这些话，三号把视线投向了那屏幕中淡然自若的男子。
　　
　　你没有经历我的那些残酷，即便是你本就与我们不同，但你的幸福也不该来的那么容易。就让我来试探一下，你所拥有的，是否值得我们这些强大不顾一切的保护、陪伴吧！即便是卑鄙即便是不齿，为了我的幸福，这一劫，你们也是绝对逃不过的了！ 



90、暴风雨前 
 
　　森林中的突袭持续了一个多小时，最后以美洲基地组织的队伍获胜而告终。但这次的胜利并却并不同于前几次的轻松，九百零九人的队伍，现在只剩下六百五十五人。胜利的代价不可不谓之惨重。
　　
　　中洲基地的来者即便是有小花们的特殊关照，也死了九人，至此还剩下四十二人。而其他的小队的损失，光是听那叹息和咬牙的声音就能感受的到。
　　
　　横尸遍野，眼前的尸体中既有他们亲自斩杀的僵尸，也有和他们共同进退的战友。血色遍地之中夜色渐浓的森林渐渐显露出暗夜的狰狞和幽深，偶尔的狼嚎虫鸣，让人心中止不住的发寒。
　　
　　“啧，那个老头竟然跑了？本少爷还没让他去见佛祖他怎么就先跑了？”钱从良看着那空空如也的树木旁相当的不爽。
　　
　　不过他的话还没说完，一个鼓鼓囊囊的布袋就滚到了他的面前。
　　
　　“感谢。”剑格冷着一张脸，抱着胸道。
　　
　　“啊？”钱从良一边疑惑，一边上前，刚低下头那布袋就滚动并且嚎叫了起来。
　　
　　“快放我出去！你们竟然敢绑架我，拉伯罕大人是绝对绝对不会放过你们的！识相的就放我出去！我是伟大的血族！”
　　
　　那老者的声音从布袋里传了出来，钱从良挑眉直接踹了一脚：“放了你？本少爷恨不得直接把你给做了红烧蝙蝠汤，还放了你？想的美！”
　　
　　“你也配称是血族？”另一边，摩西尔冷冷的声音响起，眼看他一挥手就要了结了这老头的性命，却被钱从良慌不迭的拦住。
　　
　　“哎哎哎，先别急先别急，这老头还有用啊！”
　　
　　听着钱从良的话摩西尔眼神撇过去，带着疑问。那样子看的钱从良只想翻白眼，大人您开口问句话会死啊？
　　
　　“咳咳，总是咱们被突袭可不行，再怎么说咱们也要突袭回来一次，恩，咱们剩下的人里有没有谁会精神催眠的？或者其他类似的技能也行。”钱从良轻咳两声，脸上的表情看起来相当的……奸诈。
　　
　　其实某小人本身就有小小和小黑白可以用，不过考虑到在场的家伙可不全是自己人，他临时耍了个小聪明，现在的情况下最怕的就是出现内奸或者窝里反，而最能影响人或者心理暗示人的家伙绝对是最危险的，所以，如果有这种人的话，还是先确定一下目标比较好。
　　
　　剩下的人没有一个是傻子的，就算是看起来忠厚的家伙那也是大智若愚，钱从良一开口，他们就清楚他的意思了。过了十几秒，有一男和一女走了出来。
　　
　　“唔，我会催眠和心理暗示，不过需要一点时间。”男子皱着眉看着那个布袋。其实他最喜欢的是给美女或者美男下催眠，这么一个老头子，实在是提不起兴趣。
　　
　　而那一头酒红色头发的女子则是风情万种的对着所有人抛了个媚眼，在钱从良和小蝙蝠齐齐后退一步后才道：“我会魅惑之术，不过，要看这老头子曾经有没有挚爱过的女人了。”
　　
　　这两人的话说出来后钱从良在一分钟内就把他们的技能给分析了一遍。一个是催眠和暗示，这个应该需要十五分钟的缓冲，可以预防，而另外一个就更清楚，魅惑之术，前提是挚爱的女人。不过，不知道那挚爱的女人里包不包括母亲。
　　
　　但相对来说，这中程度的资料收集就已经够了。钱从良看了一眼奥尔良。
　　
　　后者非常默契的站出来道：“队长，这两位的方法都有点耽误时间和不确定性，不然就你出手吧？虽然你出手之后会有很长时间的虚弱期。不过为了咱们的大部队，牺牲一下也不算什么不是……”
　　
　　钱从良闻言先是给烤鸡翅一个赞赏的眼神而后就直接跳起来骂人：“你个胳膊肘往外拐的家伙！就这么想让你们老大我丧失战斗力么！我那个可是用完就会虚弱的连路都快走不陈的能力！”
　　
　　奥尔良被骂，当下也不敢说话一样的往后退了几步。
　　
　　不过，这对话已经足够让美洲基地的人抓住要点了。
　　
　　一路上一直装聋作哑的金发接待者笑呵呵的走到钱从良面前道：“呵呵，钱队长，现在可是已经到了关键的时候啊！如果你能让这个老头吐露出城堡的布置、还有那个拉伯罕的计划，那对于我们整个队伍都是相当有利的啊！这个时候您可不能犹豫。”
　　
　　“开什么玩笑？我那个能力用完就会变得比普通人还不如，万一有危险我可怎么办？送死啊？”钱从良哼了一声，扭头不语。
　　
　　金发见状也不急，继续笑道：“怎么会，不说你们小队里的人各个身手了得，而且你们中洲的同胞还会保护你的不是么？况且，咱们既然组队在一起那就是咱们的缘分，大家也会努力保护你的。钱队长，你可不能因为你的任性，而让咱们的队伍有更大的损失啊！”
　　
　　几句话，就把钱从良的‘自保’上升到了‘任性’的程度，并且隐隐让他和全队伍对立。
　　
　　钱从良静静的看了这金发一眼，一号则是冷冷的撇了一眼。
　　
　　他们两人的眼神让金发在一瞬间有一种全身被扒光了看到底的感觉，而且似乎自己在想什么，也早已被这两人知晓。干咳一声，正要说点什么，就突然听到一号道：
　　
　　“事成之后，我们要美洲基地五万晶核。”
　　
　　“咳咳！五、五万？！”金发差点没被呛死，开什么玩笑啊，晶核又不是日元越来越不值钱！这东西是越来越值钱好不好！不过看着一号那冷冷的神情，还有中洲基地里所有人都是一脸‘你不给老子们就集体打的你给’的样子，金发狠狠的抽了抽嘴角，最后还是点头了。
　　
　　在钱从良装模作样的用小小和小黑白迷惑那个老头的甚至的时候，金发转头看向了身后，眼神和戴墨镜的男子、那个穿白大褂的研究员对上。而后暗笑。
　　
　　给你五万晶核又有何妨？那也要看你是不是有命可以拿到手！等过了这森林，黑暗公会的城堡就是你们这些家伙的丧命之地！！
　　
　　这三人的小动并没有被所有人忽视，红在人群里看着他们三人的神色、还有美洲豹佣兵团和美洲基地的特种军队的阵势和动作，眉头皱起，眼中闪过一丝疑惑和怒意。如果美洲基地真的那么脑残的想要做一些危害他们、尤其是危害小从良他们的事的话，那他们本身，也该要做好被灭的准备！状似不经意的抬起手用中指和无名指推了推眼镜，下一刻，红狼佣兵团的十八个人都神色微变，继而像是什么也没发生一般的继续做着自己的事。
　　
　　而在红推眼镜的时候，摩西尔眼神微微眯起。美洲基地果然有其他的打算。他原本就很奇怪为什么那个家伙会对自己和狼王如此礼遇，原来是想让他们事不关己么不要行动么？要是在三天前，他或许还会考虑一下，但是现在，他可不想那个嚣张的家伙出什么事，如果不触及到那个家伙，他倒是可以不管。
　　
　　至于一直看着小人装神弄鬼的一号，在金发三人对视的那一瞬间，原本黑色的双眼直接闪过一道银色的冷光。
　　
　　“恩、咳咳……唉……累死我了……好了，剩下来就你们审问吧，我要休息休息，啧，没想到这么累，这下可怎么办、呃？！一号？”
　　
　　钱小人装神弄鬼装上瘾了，明明累的是小小和小黑白，他偏偏要弄出一副走都走不动的架势，这下可好，直接就被看不过眼、顺便想吃豆腐的某boss给抱在了怀里，跟条鱼一样的蹦Q了半天后终于发现自己无论如何都已经上了砧板，跑不掉了。
　　
　　“啧，至少本少爷还能自己站着！”钱从良咬牙。
　　
　　“你很虚弱。”一号神色不变，拿某人自己的话堵某人。
　　
　　“……”钱小人无言以对，一手抓着一号的衣领另一边在心里使劲骂：你才虚弱，你全家都虚弱！老子不信你看不出来老子是装的！！你丫就故意想占少爷我的便宜是不？！
　　
　　钱从良心里骂完了，抬头，看见一号那双眼正盯着自己，忽而嘴角挑起：“是又怎样？”
　　
　　瞬间，某小人石化，头顶乌云遍布。
　　
　　石化的钱从良是被一阵欢呼给复苏的，循声望去，原来是狼王已经问出了去魔鬼城堡的安全路线，还有关于拉伯罕的计划。
　　
　　“好了，现在咱们也该讨论一下咱们自己的计划了。”狼王伸手让众人安静下来。而在他开口说话之前，双眼猛然看向一个地方，一爪挥了出去，有什么东西应声而裂。“呵呵，自己的计划，还是不能让外人听见才对。”
　　
　　与此同时，城堡之中的屏幕已经变成花屏，三号摊手道：“我就说么，那头差不多能和普通的我打成平手的老狼，怎么可能会让咱们听到他们的作战计划？好了好了，咱们也散了吧，各自找好帮手，然后，就等着注定的对手的，到来好了。” 



91、被人当枪使的是白痴
 
　　之后大家商量的攻城之战内容其实很简单。要点就三个――
　　
　　第一，按实力决定接近城堡的远近和打架的对象。
　　
　　第二，打不过就跑，反正末世小命最重要。
　　
　　第三，最后，一天之后在森林边缘集合，并且在临走之时一定要把分到的微缩炸弹丢到城堡里去。这样一来，怎么说也能让魔鬼公会损失惨重。
　　
　　按照这三点，剩余的六百多人就没有一起行动了。与其所有人像个大傻帽一样冲出去和那一千五百僵尸、五百狼人、五百血族对着干，还不如他们偷偷潜入一个个杀掉好呢。
　　
　　而且在走之前已经决定好的一件事是，无论怎样，那五百狼人和五百血族是给这次来的狼人和血族对付的。其他变异僵尸，才是其他人所要对付的对象。
　　
　　寻肉小队暂时是跟着红他们一起行动，毕竟是一个基地的人。而且，人多热闹么。
　　
　　隐匿身形对他们来说是不成问题的，大约向着城堡走了四十多分钟，小李子快速的拽了拽红的袖子。
　　
　　“团长！前方有大量的僵尸！……差不多有一千多个！”小李子的神色相当难看，“而且那些家伙都是、都是和潜入咱们基地里的那种超级变异僵尸一个等级！”
　　
　　小李子的话让在场的人神色剧变，他们都相当的清楚那种超级变异僵尸，也就是类人僵尸的厉害之处，当初仅仅一个就已经闹得基地里人仰马翻，现在竟然会有一千多个存在于这里？难道这些僵尸已经变的这么容易升级和制造了么？！
　　
　　互相对视一眼，众人都在各自的眼中看到了担忧之色，不过这也仅仅是担忧而已，对于他们来说，这只是麻烦了些。
　　
　　“啧，用我们的微型高压炸弹灭掉点先？”母夜叉摸着下巴开口。“反正他们集合在那里也不动，咱们还不如先灭掉点然后再一个个砍呢。”
　　
　　这个提议得到性子激烈的不少人赞同。不过刀朗有些顾虑：“这样的话咱们必须要有很强大的火力，不然只炸死十几个二十个的话，还是对我们相当的不利的。”
　　
　　刀朗说完，众人就开始扒拉自己的炸弹，最后有些丧气的发现所有四十多人加起来才只有八个微型高压炸弹。这样的威力，估计只能炸死一百来个超级变异僵尸。
　　
　　正当他们泄气的时候，小子里突然星星眼的看着钱从良。把钱小人看的头皮有些发麻。
　　
　　“白菜大哥！您肯定有厉害的炸弹吧？！”
　　
　　小李子的目光因为太过于诚恳和崇拜，闪的某小人完全招架不住最后叹了口气投降。
　　
　　“好吧，我的黑玉米应该能炸死二百个。”
　　
　　“这样就差不多了，我可以制造空气炮，大约能炸死五十个，猛力和鹰应该可以联合炸死五十个，这样就四百了。”红接着钱从良的话说完，就扭头看向了奥尔良和一号。
　　
　　前者抽抽嘴角点点头：“我能弄死五十个。”
　　
　　而一号则是完全不搭理人。这家伙对小人也曾今动过心思，他讨厌和任何轻敌说话。
　　
　　红见状哭笑不得，只好看向钱从良。
　　
　　“好吧，一号也可以弄死一百个。总共能弄死五百五十个，咱们该知足了。”钱从良道。
　　
　　其他人也赞同的点点头，十分钟后，在几声破空的声音响起的同时，正整齐的站在城堡前等待的一千五百类人僵尸之中突然炸起了一小朵蘑菇云还有几道颜色完全不同的闪光爆炸。在瞬间炸死了三分之一左右的僵尸之后，也成功让原本一动不动的类人僵尸开始发狂，并且完全没有目的的狂乱袭击了起来。
　　
　　这样的情况让躲在森林里的各个佣兵团、基地代表都无法再隐藏起来，战斗正式开始了！
　　
　　当炸死过僵尸之后钱从良就挥挥手让奥尔良和小蝙蝠自由活动，他自己则拉着一号闪人了，对付僵尸还是让专业的人去做吧，他们可是寻肉小队！所谓寻肉！自然要去找点什么值得吃的东西或者是可以拿来换肉的东西了。
　　
　　打怪升级太慢，钱小人还是喜欢去做ss级的隐藏任务啊！
　　
　　于是，在一号强大隐身能力下，两个人就躲过了打的正激烈的僵尸和人，跑到了城堡里。
　　
　　“啧啧，这城堡的气派不下于烤鸡翅家里的那个啊。”进入城堡，钱从良双眼放光的笑了。
　　
　　“先去厨房还是藏宝室？”一号看着小人的表情直接给出选择。“或者酒窖？”
　　
　　闻言钱从良继续笑，然后搂着一号的脖子从善如流：“酒窖！又能喝又值钱。啧啧。一举两得。”
　　
　　一号看着钱小人那如偷了鸡的狐狸一样的奸诈笑容，竟然觉得很想直接把他给压到地上狠狠做了，这样子简直就是在勾引他！不过总算boss还有点自制力，只是低头狠狠的吻了怀里的小人，边走边吻。至于看路？笑话，路是人走出来的，前面是墙直接撞开就好了，反正也不疼。
　　
　　于是，当一号抱着被吻的晕晕乎乎的小人来到酒窖的时候，就看到同在酒窖里，正有一个气息熟悉的家伙正把手伸到一个长着狼耳朵的少年的胸前，另一只手搂着他的头嘴对嘴人工呼吸。
　　
　　“……呃，非礼勿视，咱们先找酒。”看到这个画面，钱从良难得的脸红。毕竟刚刚他和一号才人工呼吸过，现在又来个这么直接刺激的，想不脸红都难。不过钱小人自问还没小人到上前去打扰的程度，拽了拽一号，两人就去扫荡了。
　　
　　他们两人刚离去，三号就停止了对小狼的动作。
　　
　　“呵呵，那个东方人还不错么。知道非礼勿视。”
　　
　　小狼被吻的双颊爆红，双眼水汪汪的，却忍不住炸毛：“都什么时候了你还有心思做这个！”
　　
　　“你、你还不快，啊？”
　　
　　小狼的话音刚落，原本在他面前的三号就消失不见，瞬间出现在了扫荡了一半的钱从良和一号面前，二话不说的，发出了凌厉的攻击！
　　
　　“喂！你这个脑残的老子没打扰你好事你竟然还恩将仇报的先攻击我们？！”
　　
　　钱从良和一号的反应绝对是相当的迅速，一条如蛇一样的闪了出去，而一号则是抱着钱小人闪开了三号的第一次攻击。
　　
　　看着依然没有放手的一号，三号眯起了眼。
　　
　　这个男子对你果然很重要么，竟然没有一丝一毫放手的意思，而且还一副要保护到永远的样子。这副画面，看着，可真是碍眼！
　　
　　不过，也因为你这样的不舍放手，才会让你无论如何都会中我一招！眼中蓝光一闪，三号直接动用了他最大的能力，在他的右手之中闪过一丝冰晶般的寒光。而在三号行动的那一瞬间，一号就感受到这家伙的决心和打算，再把小人抱在怀里会让他受到冲击，现在小花和小小他们已经出来了，那么把小人给扔出去顶多也就是摔个屁股墩吧？
　　
　　这样想着，一号便飞快的瞬移一边躲开三号的攻击，一边把小人给扔了出去。因为扔小人让他的动作慢了一拍，三号那带着寒光的一掌便直接拍到了一号的左臂之上。
　　
　　微微的刺痛被更强力的掌击所掩盖，一号并没有感到任何异常，冷哼一声，就开始要教训这个实力不如他的家伙，在一号的思维里，强者为尊，还是不变的道理。
　　
　　不过，三号和一号打着没有三分钟，酒窖里就响起了一个见鬼一样的嚎叫声，那声音生生的让三号一顿，挨了一号一脚，被踹到了墙角。
　　
　　“你！”
　　
　　此时，钱从良笑眯眯的牵着被一条绑的严严实实、前后左右都有花花们看守的小狼走了过来。此时，小狼的耳朵和尾巴都可怜兮兮的垂在地上。
　　
　　“你什么你？你这脑残突然不问青红皂白就攻击我们，害我摔了个结实，我现在是自卫啊自卫懂不懂？少爷我没直接把他喂小花就已经是你的福气了！感谢我吧啊！”
　　
　　钱从良的口气和脸色可都不怎么好，任谁突然被攻击肯定心情也不会好的，不过，看在这家伙没有给他们造成什么特别大的损失的面子上，就不把这看起来毛茸茸的狼耳朵尾巴给灭了。留着作为人质，是个相当好的选择。
　　
　　听到钱从良的话三号脸色不好，不过想到刚刚自己的行为和已经成功的暗算，他也不知是什么感觉，沉默半晌突然一摊手，一耸肩：“好吧，不打了，你把我的小狼给放了，我投诚，咱们和解怎么样？”
　　
　　闻言，钱从良张大嘴一脸啃了僵尸的表情，还没等他这边吃惊完，口袋里的手机就滴滴滴的响了起来。打开一看，那显示的信息让他先怒后笑，不过，那笑容，却比冰雪还冷上几分。 



92、偷鸡不成
 
　　钱从良的表情让三号和小狼都吓了一跳，这笑容比恶魔的微笑还显得邪恶几分。而一号看到钱从良的表情之后则是眯起了眼，能让一向没心没肺的这小人这样生气，看来来的人里面真的有脑残到一定程度的家伙。
　　
　　猛然，钱从良扭头盯上三号。继续狞笑道：“你刚刚是说了投诚和和解是吧？”
　　
　　三号一愣，点头：“恩，我打不过你家那口子，小狼又打不过你，所以我们认输了。”
　　
　　钱从良盯着三号将近三分钟，在后者忍不住想要动手的时候才道：“那好，我问你，那些超级变异僵尸都是谁制造的？血族和狼族是听你的还是听别人的？还有，你刚刚为什么突然袭击我们，你是谁？”
　　
　　一连问了三个问题，钱从良直视着三号的双眼，从刚刚开始不知为何他的心里就开始感到一丝不安，这个有着一头蓝色短发的男子总给他一种诡异的感觉，而且，这人出现在酒窖里本身就很不正常，就像是，本来就等在这里想要遇到他们一样。所以不论如何，他都要确定这个人的目的和危险性。
　　
　　“那些变异僵尸不是我造的，是血族叛变首领拉伯罕做的，那家伙天天想要带领族人统治世界和所有血族，这样的疯子可与我无关。血族里有一半是他们家族的人，还有一些其他家族的反叛者，前者我肯定指挥不了，后者么，只要你能把拉伯罕给灭了，他们自然会听话。至于狼人，小狼是他们的少主，我们可以说服他们投降，不过，前提是，那个狼人的老不死必须同意我们在一起。不然我还会带着他们反叛。”前两个问题三号回答的可谓相当的详细和快速，而到了第三个问题的时候，他原本直视钱从良的眼光不自觉的撇了一眼小狼和一号，顿了瞬间后才道：
　　
　　“刚刚我袭击你们是因为你们突然出现差点扰了我的好事，还偷我最爱的美酒，想给你们个教训而已。谁知到就碰上老大了。”
　　
　　这两句话让钱从良心中一紧。
　　
　　这个人并没有说实话，他的突然袭击肯定是有什么特别的目的，不过现在看来暂时问不出来了。而第二句话……
　　
　　“你是几号？”钱从良的眉毛都拧到一起去了。怎么他跟这些个合金者有仇还是有缘啊？相好的是合金者老大就不说了，现在已经上升为走到哪都能碰上合金者的程度了么？前面那个被灭的是四号。现在这个呢？凭感觉钱从良不认为他的排名会低，眉头一挑：“你该不会是三号？”
　　
　　三号还没回答就被钱从良猜中了身份也是一愣，眼前这个看上去弱的要死绵羊一样的男子先是毫不费力的就抓住了小狼、现在又在短短片刻之内猜到了他的身份，光是这实力和智力就比他预估的高出了太多，看来一号的眼光还算不错，这家伙是典型的败絮藏金玉、扮猪吃老虎的。
　　
　　不过，这样一来，或许他今天的行为总有一天会被这人揭穿吧？到那个时候他不知道会被怎么报复。想到这里，三号不忧反笑：“大嫂你还真厉害，我就是三号。所以说我们原本就是一家，你就大人大量不要计较我刚刚的行为了吧。呵呵，来给你介绍，这是你弟妹，小狼，可爱帅气吧！”
　　
　　这个男子越强大越坚强，那刑落的计划就越不会成功，自己不是刑落的对手，那么这个一直控制着他的家伙如果能被一号和这个男子给灭掉，对他和小狼来说，就算是付出再大的代价，也是值得的。
　　
　　看着三号一脸自己人自来熟的样子钱从良差点忍不住爆粗口，貌似到现在他遇到的合金者都是冷血冷面的样子，怎么一到西方就变味了？啧，相比这种带着阴险诡异的熟络，他还是更喜欢自家一号那种冰冷但珍藏的关心。
　　
　　“啧，算了算了，懒得和你再说。好了，你现在就去说服狼人投降吧，你们的事我会和加拉西亚说。最好你们投降之后和狼人大部队一同打僵尸，顺便把研究基地给彻底摧毁。这两个任务你们可要好好去做，做好了没事，如果你们想耍花招、”钱从良冷笑“我就让一号把你们天各一方然后各自配十个小妾！”
　　
　　钱从良的威胁直接让三号绿了脸、小狼炸毛。没见过这么无耻的家伙，这不是比让他们死还难受？！再次在心里把钱小人的危险程度上升了一个等级之后，三号才带着些不安、愧疚、还有隐隐的期待和小狼离去。
　　
　　他已经把刑落给的冰晶毁了一半后才刺进了一号的身体里，接下来的一切，就要看一号本人对于这男子的感情和这个东方男子对于一号的信任与在乎程度了。
　　
　　暗暗呼出一口气，三号苦笑着在心中低语：希望你们能撑过这一关，至于我的行为，日后你们尽管报复，我绝不躲藏。
　　
　　这边看着三号和小狼离开，钱从良就拉着一号的左手向着城堡外冲去，美洲基地那些个混蛋，竟然做出那么无耻的事情。背地里偷袭自己人不说，还在他们的背包里放炸弹？！想要渔翁得利是吧？你妹的想的美！少爷我让你们吃不了兜着走！
　　
　　与此同时，远在亚洲的中洲基地里，一个带着螺旋眼镜的少年看着眼前那突然发光的银色冰晶嘴角露出几分志在必得的笑意，等到那人回到中洲基地的时候，一切都会不同。
　　
　　钱从良拉着一号满脸煞气的从城堡跑到红所通知的地点，因为隐身，两人大大方方的把现场的情况看的一清二楚。眯起眼直接从空间拿出一个针孔高清摄像机放在肩头后，钱从良才和一号开始迅速行动。
　　
　　一号从刚刚被三号袭击后就觉得有那么点不太舒服，但仔细检查又查不出任何异常，于是最后只好归类于这是自己的错觉。但此时既然有机会发泄一下不爽之情，立即抬起脚就踹。
　　
　　这样一来，原本筋疲力尽被包了饺子的中洲基地还有其他基地来的小队员们就看到了那些趁人之危、窝里反的、占据极大优势的美洲基地的人突然一个接一个的被踹晕到了一旁，而且平均一分钟就被踹晕了六十个……
　　
　　“小从良！”抱着满头是血的小李子的红在第一个家伙被踹晕后就激动的喊了出来，虽然他们早有防范，可在炸弹上还是中了招，背着炸弹的恰好是实力最弱的小李子，炸弹爆炸的时候他们所有人都气红了眼。
　　
　　“看你激动的，踹人的可不是我，好了，快让小南瓜给他治疗一下。”钱从良蓦然出现在红和小李子的身旁，手里还托着个软乎乎、金灿灿的小南瓜。
　　
　　小南瓜两个水汪汪的大眼在看到小李子后就开始释放温和的治愈光芒，小李子的伤势也在肉眼可见的速度下复原。
　　
　　“金毛你个没道义的小人！你这是什么意思？！感情美洲基地是打算让我们其他基地来的支援者和魔鬼公会的家伙们打的两败俱伤后你们再来个一锅端？！想让我们白出力之后又可以不给我们报酬？哼，真是够无耻的想法啊，你说，要是全世界知道这件事后，你们美洲基地会不会成为众矢之的从此被所有其他基地孤立敌对？”钱从良冷笑。“说你们脑残还真就是个二，自不量力也要有个限度！那想法很好不过你得有那个实力！除非你能把在场的所有人都给灭干净了，否则，这件事咱们没玩！洲际导弹什么的俄国和我们中洲还有，核弹也还在那里放着，想要比狠提前说一声，老子保证你们跟我们玩不到最后！！”
　　
　　这一番话说的可谓是正中要害且句句狠厉，配合着一号那已经踹晕了三分之一的人的可怕实力动作，显得尤为威慑压迫。看着金发接待者和白衣研究员越来越难看的脸色，那些被围攻的其他洲的支援者终于觉得出了口恶气。早该有人这么说这么做了！
　　
　　做坏事被抓包抓了个正着、原本的优势一下变为劣势、而且还有这么多双眼睛看着，金发第一次觉得事情大条了，超出了他们预料。
　　
　　按理说他们已经搜集到了情报，钱从良和一号进入城堡之后应该会遇上很多阻碍的，等他们出来的时候这边的事情应该完成了才对。而且，这两个人也应该被城堡里的人给重伤，好让他们下手。
　　
　　可眼前的事实却完全出乎了他们的预料，这两个人别说重伤了，就连轻伤，都没有一点。
　　
　　正当场面开始变的异常沉默的时候，西方城堡的一处地方突然猛烈的爆炸起来，同时，摩西尔提着拉伯罕的人头、加拉西亚带着自己好叛变的狼人一族，一同出现在了这个地方。
　　一时间，金发如释重负、红等人眉头紧皱、而钱从良和一号则是一副淡定至极的表情，看着这瞬间形成的貌似的僵局。 



93、节哀啊
 
　　还未等钱从良这边的受害者开口，那边金发已经快速的小跑到狼王和摩西尔的身旁恶人先告状。
　　
　　“两位美洲基地的阁下，你们总算是来了，刚刚这些个其他基地的人不但偷袭我们不说，来了帮手还不问青红皂白的直接攻击，如果二位再来的晚一些，我们美洲基地的人只怕都要英勇牺牲了！”
　　
　　闻言加拉西亚和摩西尔一个点头一个挑眉。而另一边的钱从良已经被金发那睁着眼说瞎话的本领给气到发笑。
　　
　　“哈哈哈哈，我可算是见到比我还会扯的家伙了，老兄啊，如果咱们两不是完全的立场不同，我肯定会和你臭味相投，不过现在么……老子有现场证据录像你丫还敢这么嚣张这么白目这么睁眼说瞎话？！不是我说，你这样的举动不但不会让这件事情平息下去，反而会造成更严重的后果，你信不信？不信的话，去问一下那些不脑残的。”
　　
　　金发听到钱从良话后先是脸色一黑，之后冷笑一声道：“你当我们的血族和狼人都是不存在的么？摩西尔阁下已经清理了叛徒、狼王也把叛军给收复了，在我们将近一千五百血族和狼人面前，你们以为你们逃的了？！”
　　
　　金的话还没等来钱从良和其他被围的人的回答，摩西尔和狼王就已经一前一后的相继开口了。
　　
　　“我们血族何时成为你们的了？”
　　
　　“小子，饭可以乱吃，话不能乱说。什么我们的狼人，你算老几？”
　　
　　瞬间，美洲基地的所有人都神色大变，其他基地的人则是在松了一口气的同时感到几分可笑。连己方的实力都没有弄清楚的人竟然还想要做杀人灭口抢功劳的事？这些个人果然都是脑残。
　　
　　在金发原先的计算之中，这些血族和狼人都是在他们事成之后才会出现的，而到了那个时候木已成舟，他们即便是颇有微词也不会大动干戈，毕竟他们也是在基地的范围内居住。而他认为，在现在美洲基地处于劣势的时候，血族和狼人为了以后在基地内的立足也该会选择帮助他们，而不是像现在这样的毫不客气和公然对立。
　　
　　或许是长期在基地内被人恭维久了，金发觉得自己的地位和尊严被踩踏，无视了泰格严峻的神色和白衣研究员的眼色，红着脸大声道：“两位说话之前可要考虑清楚！别日后为了今天的一次站错队而让整个族人都受到牵连！！”
　　
　　闻言摩西尔和加拉西亚的脸色瞬间一黑到底，周身的气息也一下子狂暴了起来。
　　
　　“你小子在威胁我？！”
　　
　　“找死。”
　　
　　直到此时金发才被那毫不掩饰的杀气而惊醒，瞬间冷汗湿透全身。长期的欺上瞒下和被人恭维让他忘记了最重要的一点，那就是末世里‘强者为尊’的约定法则。
　　
　　摩西尔和加拉西亚分别是血族和狼人的首领，其地位和实力无论哪一个都是自己望尘莫及的，而他竟然白痴到去威胁这两个人！与其说现在血族和狼人是依赖着基地生存，倒不如说其实是基地的人类依靠着这两个强大的种族在生存！一想到这里，金发整个人就像是跌入了冰窖一般，他的一句话，就让美洲基地跌入了最坏的局面。
　　
　　气氛眼看着越来越凝重，血族和狼人散发出的煞气和杀气就连钱从良和一号都觉得不舒服，金发惨白着一张脸不知道要说什么嘴一张一合的就是发不出声音。
　　
　　突然，一声枪响在众人的耳旁炸开，而随着那枪响，金发已经倒地不起。
　　
　　！！
　　
　　众人看着已经死亡的金发震惊不已，不过摩西尔、加拉西亚和红等几个首领的级别的人物却连眉头都没有皱一下，钱从良和奥尔良也只是厌恶和不悦的皱眉。
　　
　　这种处理问题的方法虽然暴力血腥，却也简单直接，所谓的替罪羔羊就是，羊一死，虎就可以出来镇住局面了。
　　
　　来者是美洲基地的总负责人，说白了就是基地的老大，布拉德。在他的身后还跟着一队全副武装的精英武装中队。
　　
　　钱从良冷笑一声，光是用看的他都能看出来这二三百人的中队不好惹。搞不好每个都被注射了什么违禁药品或者改造了机械手臂什么的。而此时布拉德带着这个中队前来的意图只要稍稍想想就能清楚。他是来善后的，免得美洲基地落入一个万劫不复的困境。但稍稍往前推想一下，这个人只怕本意是想来另一种镇场子的，如果金发的行动成功的话。
　　
　　布拉德此时看着神色不善的众人先是一语不发的鞠了一躬后，才苦笑着道：“各位朋友盟友，我也是在来时接到泰格的传信才知道刚刚发生的事情的。这实在是太过恶劣，我没有想到金竟然有着如此歹毒的计划，想来是想要在议会之中得到赞赏谋夺领导权。因为这区区一个位置就让各位受到如此的损害，我深表歉意，不过各位请相信我，美洲基地一定会对此事做出一个合理的解释并且会好好补偿各位的损失的。”
　　
　　“现在魔鬼公会已经被我们打败，制造超级变异僵尸的实验室也已经捣毁，咱们的任务就圆满的完成了，那么咱们就回去吧？”说着，布拉德又看向摩西尔和加拉西亚。
　　
　　“二位不要和那个微不足道的小人计较，美洲基地能如此平安还靠两族的支持，对于金的冒犯，我们美洲基地也会好好道歉并补偿的。”
　　
　　接连三段话说的是相当的诚恳完美，话语里半句不提那反咬一口的阴谋，做的就像是置身此事之外一样。但偏偏，那诚恳的语气却又让被算计的人不好发怒，只好冷哼几声，还是乖乖的组成一队离开。
　　
　　此次行动的损失可谓相当的巨大，原本一千多人的队伍到了此刻，只剩下三百零几个，当然，那重新归顺的血族和狼人是在这之内的。但是它们两族也不是没有损失。
　　
　　摩西尔和拉伯罕一战伤了元气，现在的状况绝不如表面那般轻松，而在脸色难看的卡加的身旁跟着的那个一瘸一拐的原叛徒栗色头发的青年正满脸讨好的跟卡加说着什么。在他们的身后，那白手套男子正被两个血族抬着狠狠瞪视摩西尔。乍一看上去，情况挺乱。
　　
　　另一边狼人的情况比血族倒是好了很多，除了狼王一会斜着眼看瞪一眼那原叛徒小狼的两个表哥外，其他叛徒们和狼人们简直就像是许久没见的亲人一样，压根就不像是仇家的你抱抱我我拍拍你。
　　
　　在众人走出了森林之时，布拉德突然让队伍停下，转身看向魔鬼公会的方向，似乎是在等待着什么，而钱从良也终于在这个时候想起他一直觉得不对劲的地方了――怎么狼人里没见到那个小狼和三号？这两个家伙明明是去劝和炸实验基地的，怎么到现在却不见其人了？该不会私奔了吧？
　　
　　正想着的时候布拉德看着的方向突然传出了狼狈的呼救声，布拉德在听到声音的第一时间一喜片刻后脸色又变的难看至极。
　　
　　出现在众人面前的正是钱从良刚刚在想的小狼和三号，不过此时他们正恶狠狠的绑着六个和布拉德带来的中队的人一样装备样子的人。
　　
　　“你们两个叛徒在干什么！”布拉德说着就要挥手让人上前。狼人叛出的家族少主他还是见过的。
　　
　　三号见状狞笑一声上前，挡住小狼和那六个人：“你急个什么？不知道我们已经归顺了？难道你看不顺眼狼人和好非要逼着我们再叛逃一次？你这么急，是不是想赶紧问问他们你交代的任务有没有完成啊？呵呵，不用那么麻烦，我直接告诉你就可以了，他们赶到的时候我和小狼就已经把那个研究基地给炸毁了，所以你想要取得的超级僵尸病毒、资料已经被我们给彻底清除了！懂了吧？告诉你趁早别想做梦得到资料研究自己的变异僵尸，现在这个世界你还嫌不够乱？！就是因为有你们这些野心欲望无止境的家伙们才会有现在的末世，到了现在还不赶紧反省，还要为自己的欲|望而做出危害世界的事，你丫的就不怕上帝把你给招回去谈天？”
　　
　　三号这一番话说的钱从良是连连点头，恩，这家伙很能说么，句句重点还不带脏字。而且脑袋也很好使么，这下看看那个家伙会怎么办？
　　
　　而除了钱从良，其他人也都或多或少的用怀疑的目光看着布拉德，后者在众人的注视下神色不变，只是沉默了一会才道：“我是在为查尔斯研究员阁下寻找关于变异僵尸的研究资料，希望他能更快更好研究出解决变异、让人类恢复的方法。你们把资料毁去已经是大错特错，现在还绑住我的人，哼！我看两位根本就不是真心想要归顺吧？！”
　　
　　布拉德可不是金发，简简单单的几句话就让原本的劣势变为了优势，反而三号和小狼的立场开始变的被怀疑，不过三号可也不是小角色，这位也算是boss的存在自然不会让人就这么反将一军，冷哼一声拿出一张光盘：“我就知道你会这么说。那么，这个是那个实验基地里唯一仅存的一张研究资料光盘，如果我交给了可以研究出病毒疫苗的专家，是不是就代表我和小狼是诚心的归顺了？”
　　
　　见到那张光盘布拉德的双眼猛然一亮，当下神色缓和道：“那是自然，你们这是为人类做贡献，是不会和僵尸、野心家为伍的。”
　　
　　于是三号一笑，走上前去就要交光盘。而布拉德也脸上带笑的准备接住光盘，却在三号和他擦身而过的时候僵住了脸。
　　
　　“呐，反正我和小狼也是你劝降的，算是我们欠你们人情。我知道你们中洲基地有个和查尔斯能力比肩的老头，这光盘就给你们了，记得让那老头赶紧研究疫苗。”
　　
　　钱从良笑眯眯的接过光盘把它放进空间，点点头：“你放心，我看那老头子的精神还很不错，据说他刚刚还用卫星看咱们的大战当电影来消食，所以我想回去之后就算我用暴力催他研究，应该也是不会让他挂掉的。”
　　
　　三号闻言失笑，转身回到小狼身旁，跟他一同加入狼人队伍里。
　　
　　而另一边，布拉德脸色不定的看着钱从良，双拳进屋，最后上前：
　　
　　“钱队长……”
　　
　　“呵呵，抱歉，大凡进入我空间的东西就等于进了我的肚子，拿出来或者吐出来都是不可能的，你节哀啊。” 



94、想赖账？！ 
 
　　因为钱小人最后毫不留情的几句话，布拉德一路上都没有什么好脸色，甚至还时不时的露出阴沉狠厉的眼神。不过这些眼神都没有被钱小人感觉到就是了――毕竟身旁有个万能的护罩，就算是僵尸铺天盖地，一号也能一边占着某小人的便宜一边用无限瞬移跑路。
　　
　　这样想想，一号和钱从良还真是绝配。
　　
　　回来的路上众人的情绪都放松不少，而钱从良也趁着在中途做饭、狼王忍不住继续蹭饭的空挡，成功的用一只正宗‘一号制作’的美味烤鸭换来了三号和小狼的被接纳。
　　
　　不过让钱小人郁闷的是，在加拉西亚把最后一个鸭骨头给嚼碎咽下肚之后，这老奸巨猾的家伙才嘿嘿的笑着对他说：“小子，其实我来的目的就是要把我侄子小狼给接回来的，唉，原来我以为他们是玩玩的，谁知道小狼还真的动心了，我们狼人一旦认定伴侣就是至死不渝，所以你根本不用用那个鸭子换的。恩，不过，那烤鸭可真是美味啊~”
　　
　　这话让钱从良气不打一处来，他钱大少爷竟然会白送了美食给别人还没捞到一点好处？！简直天理不容啊！于是钱少爷一生气，之后的路上狼人们就集体遭罪了――每时每刻都有不定时窜出来的会咬尾巴的向日葵在他们身后跟着，除非给晶核，不然绝对不走，非要咬掉你一尾巴毛不可！折腾的家产少的狼人狼嚎不已。
　　
　　而另一边一号也趁着小人跟狼王扯皮的时候找摩西尔‘认真严肃真诚’的谈了一次话，虽然他们两人都是惜字如金、冷言冷语、脸色难看，但好在没有打起来，用一号的话说是不欺负弱小，而摩西尔则是不破坏血族的优雅高贵。
　　
　　“他是我的。”一号放冷气。
　　
　　“现在是而已。”摩西尔冷哼。
　　
　　“将来也会是，而且永远都是。”一号挑眉。
　　
　　闻言，摩西尔沉默片刻，最终道：“……我不会主动破坏。若是他主动离开，或者你伤害他，我会取代你。”
　　
　　一号闻言周身杀气大起：“你永远都不会有那个机会！我不会放他离开，至于伤害，我死之前，他都会好好活着。”
　　
　　说完，一号便不再看摩西尔，向着正向他奸笑着招手的钱从良走去。刚刚狂暴之情在见到这小人的笑容的瞬间就散开而去，取而代之的则是满心的温和宠溺。
　　
　　摩西尔站在原地，看着远处那自然亲昵的依然如同一幅画般的景象，终于摇头叹息一声，确实如那个一号所言，即便是他们都没有什么极致疯狂的表现、没有不离口的蜜语甜言，但那种最自然信赖的感情，仅仅是一个眼神，就包含了万语千言。
　　
　　除非，其中一人失去了最重要的对对方的记忆，才可能给他们的关系带来让人扼腕的变化吧。
　　
　　不自觉的摇头失笑，摩西尔走到担架旁去准备折腾叛徒，强大如那个人怎么可能会被发生失忆这种最开不得的玩笑。
　　
　　一天半后，大部队总算是回到了美洲基地。迎接他们的是基地里民众的欢呼和呐喊，众人能平安归来心情也是不错，于是在新的接待人的带领下，来到美洲基地支援的十来个小队回到了招待宾馆并且高兴的等待着即将到手的研究资料和报酬。
　　
　　毕竟经过这次的行动，来支援的小队没有一个全身而退的，甚至有的支援小队就只剩下不足五人。如果在这样损失巨大的情况下还没有达成最终的目的，那么他们就真的无颜回去了。
　　
　　此时，招待大厅，一百来号人在聚集在一起谈论着会得到怎样的研究成果，而另一边中洲基地剩下的三十多个人也在嘀嘀咕咕交头接耳。
　　
　　“不知道美洲基地要怎么给补偿？太少会引起众怒，太多他们肯定不愿意，这次他们可算要好好想想了。”猎鹰皱眉道。
　　
　　“反正咱们这么多人，也不怕他们赖账，相比之下我更关心补偿和报酬，老子可是损失了八个兄弟！”猛力哼哼了几声。
　　
　　不过他的话却引来了三个反对的声音，红皱着眉否认，钱从良一脸不以为然的撇嘴嗤笑，还有一个略微陌生的声音，而声音的主人则是顶着一头鸟窝一样的蓝发、左手还搂着个狼耳少年。
　　
　　“你笑个毛毛！”猛力觉得很恼火，他的话被人否认就已经很不爽了，但是对于红和那个小人的否认他出于队友情谊还是可以忍受的，但是！这个突然蹦出来的蓝脑袋和小狼狗是怎么一回事？！当他好欺负啊？
　　
　　三号闻言也不生气，耸耸肩笑道：“也没什么，不过我就是认为阁下想的太简单了而已，虽然美洲基地不会赖账，不过，偷梁换柱的法子可是多的是，他们是绝对不会老老实实的把资料给咱们的。”
　　
　　猛力听了三号的解释更加火大，“什么咱们？！什么时候你和我们成了咱们了？！你难不成还想带着这小狼狗和我们一起回中洲基地吧？”
　　
　　话音刚落，猛力的脖子就被一把蓝色的长剑给划破了口子，三号依然在笑，不过语调变得森寒：“不要让我听见你第二次用侮辱的语气称呼小狼，杀你是一件再简单不过的事情。”
　　
　　三号的出手在场众人中只有一号和奥尔良看的清清楚楚，不过前者还嫌慢就是了，而其他人完全没有看到他出手的过程和动作。这份实力让他们都暗自心惊。
　　
　　好在事情并没有继续恶化，小狼红着脸把三号给拉开，而猛力也很光棍，末世实力为尊，他可没什么宁折不弯的气节。
　　
　　“ok，老子道歉，其实我有一部分是觉得这小家伙可爱。”
　　
　　三号闻言相当情绪化的哼了一声，把小狼给往怀里搂了搂，才对着抽着嘴角无语的翻白眼的钱从良道：“大嫂，我有事要去中洲基地，自己走带着小狼比较危险，让我暂时跟着你们吧？当然，我会付车旅、劳务、餐饮费的，还会免费帮你打僵尸。”
　　
　　虽然钱小人相当炸毛三号对他的称呼，无奈这家伙最后的一句话算是说到了他的心坎上，他一向对于送上门来的好处没有免疫力的。于是装模作样的犹豫了一会，最后才貌似想到郑重的点头答应了。
　　
　　小狼见钱从良答应了很是高兴，身后的尾巴摇啊摇的，看的小蝙蝠的脑袋跟着直晃，惹得奥尔良恨不得把那尾巴给揪了、而三号则是想把小蝙蝠的眼珠子给挖了，毕竟，他看的是小狼的屁股！
　　
　　不过让三号和奥尔良同时感到郁卒的是，似乎小蝙蝠和小狼之间的气场相当合得来，一个东方、一个西方的年龄差不多大的两个少年在互相看了一会儿之后就很友善的说起了话，发展到最后就变成手拉着手嘻嘻哈哈的蹦来蹦去了。
　　
　　这样子看的钱小人是相当的欣慰，恩，小蝙蝠总算是遇到一个比他更二的可以忽悠的天然呆了。而且，能和同龄、某方来说都是灵兽的人玩，或多或少，都能让这个天地间唯一的灵兽淡化一些思乡、孤独的情绪吧。
　　
　　毕竟是自己的宠物，某方面来说是弟弟的存在，他也希望小蝙蝠可以幸福快乐，傻乐到地久天荒。
　　
　　正当招待大厅的气氛相当不错的时候，大门被吱呀一声的打开，迎面走来的正是美洲基地的老大布拉德。他此时满面微笑，而他的身后还跟着二十个大汉，分别抬着十口巨大的箱子。
　　
　　“呵呵，各位看起来心情不错么。我相信，接下来你们的心情会更加不错。各位的光盘资料和报酬以及补偿我都已经带来了，请过来清点一下吧。”
　　
　　布拉德的话让大厅里的其他小队的人脸上都露出了兴奋的神色，各自站成一列，队长或者副队长出列，恭恭敬敬的接过了布拉德手上的光盘。并且开始查看。
　　
　　而中洲基地这边，红、猎鹰、猛力、钱从良四人你瞪我我看你，没一个原意挪窝的，最后还是猎鹰看不下去代表中洲基地的军事特战精英把光盘给领了过来。还没等这边红把光盘放进笔记本里查看资料呢，布拉德就面带笑容的说他还有相当多的事情要处理就闪人了。留下二十个大汉提溜着一个长单，把每个基地小队的报酬送上。
　　
　　五分钟后，猛力怒气冲冲的摔了钱从良的本本，被一号直接踹到墙角，红无语的对着刀朗和剑格使眼色让他们装晶核。猎鹰一脸阴沉。
　　
　　“果然是咱们已经研究过的资料啊……这帮混蛋真不要脸。”
　　
　　“不过咱们还不能直接闹，毕竟其他基地都很满意，啧，被孤立了。这应该是布拉德早就打算好的了。”红皱眉。
　　
　　“那接下来怎么办？”猛力揉着肚子走了回来。恶狠狠道：“抢？”
　　
　　闻言，所有人，就连小蝙蝠和小狼都对他投去一个鄙视的眼神。
　　
　　钱小人翻着白眼总结：“在别人的地盘上抢东西，你丫脑残？”继而奸笑：“哼哼，别说是资料，金发承诺的五万晶核这厮也赖着没给呢！想让老子白干活，老子不闹你个天翻地覆鸡犬不宁人仰马翻捶胸顿足有苦说不出老子就把爆裂豌豆给啃了！” 



95、啊朋友再见~
 
　　当晚，在万家灯火基本上全部熄灭的时候，一群黑影从美洲基地的招待楼飞快的闪了出来，那蹑手蹑脚的样子，若是被人看见十有八九会抄家伙扔板砖来几下――丫大半夜的不睡觉一身黑跑出来，不被人拍才怪！长得就是贼眉鼠眼的样儿！
　　
　　不过，说实话，这一群出来的人用‘贼眉鼠眼’来形容确实是有那么些过分。就算是长的最寒碜的猛力，那也可以当得上是虎背熊腰，其他的就算是不能用帅哥来形容的，也是可以用普通人来形容。
　　
　　所谓‘三五成群’，寻肉小队四人、中洲基地其他队长红、猛力、猎鹰三人，再加上死活要围观的三号和小狼，这不多不少九个人，正神色迥异但目标相同的向着一个方向走去。其中，小蝙蝠和小狼满脸兴奋、一左一右的围着钱从良，小声的询问着此行的目的。
　　
　　“主人主人！咱们要怎么办？潜入基地？还是一把火烧了他们的指挥室啊？”小蝙蝠双眼闪着亮晶晶的光芒。
　　
　　“大嫂大嫂，你要大展神威把那个破指挥室给夷平？还是要把他们所有人都给抓起来灭掉？”小狼的尾巴甩啊甩，耳尖竖直。
　　
　　钱从良闻言抽了抽嘴角，怎么这两个小东西看起来一个比一个天然可爱，潜在里却一个比一个暴力？动不动就要烧啊灭的，不知道现在地球已经被僵尸和灾难的天气折腾的奄奄一息了，还要人为的继续折腾？
　　
　　一人给了一个脑瓜崩儿，钱从良很认真的道：“记住，咱是文明人！文明人能不暴力就不暴力，能和平解决就不要斥诸武力。”
　　
　　众人和两个小的听着正点头，就听到钱小人说了最重要的一句：“能来阴的就不要费力气去弄什么阳谋么，一个比一个傻×。”
　　
　　这一句话可是把除了小蝙蝠和小狼以外的人憋的不轻。有没有搞错？哪有搞阴谋的还这么理直气壮引以为豪的？和这样的一个真小人一起出来做些不厚道的事，他们是脑残了才会这样吧？！
　　
　　不过，说起来，这十人之中，除了猛力和猎鹰两人是真的深深后悔这次的冲动以外，其他几个人也就是那样了――
　　
　　小蝙蝠和小狼对钱从良那是唯命是从和崇拜、奥尔良和红是淡定的早已经预料到有这个结果、三号虽然对于钱从良的行为性格抱有很大的疑惑不解和略微的感兴趣，大部分注意都在小狼身上，压根不会管丢不丢人。至于一号，除了在床|上的时候，你什么时候看到这家伙和钱小人的意见相反过？他只要能老老实实的呆在原地不助纣为虐就已经是其他人不幸中的万幸了，不然，除了被小人整外还要被一号虐，这人生也太悲剧了点。
　　
　　靠着奥尔良放出的蝙蝠放风探路，一行九人平安无事、并且没扰民的到达了美洲基地的军事指挥总部。看着那三层的、白宫似的建筑，钱从良相当不厚道的奸笑了起来。
　　
　　捅了捅身旁的一号，钱从良道：“一号，你说这建筑长的这么像白宫，那里面的建设和摆设会不会也和白宫一样？嘿嘿嘿，要是这样的话，那这次的行动可就简单方便的多了~！”
　　
　　一号闻言就知道钱从良打的是什么主意，一把抓过正调|戏小狼的三号：“透视一下。”
　　
　　三号相当不爽：“为什么是我？”明明你也可以做的。
　　
　　一号连眼皮都没眨一下。“你不是老大。”
　　
　　……
　　
　　于是三号抽着嘴角开始透视。
　　
　　过了一会儿后，三号才神色有些无语和佩服的看向钱从良：“大嫂你真厉害，还真和白宫一个样。不过有几处地方被某种奇怪的能量所覆盖，我透视不了。”
　　
　　钱从良闻言嘿嘿一笑，“那些地方不用说就是放好东西的地方。既然这样，那就开始行动了！”
　　
　　瞬间，小蝙蝠和小狼都一个闪身跑到了钱从良的身边。那样子就像是想要打头阵一样，看的奥尔良和三号满脑袋黑线。
　　
　　“激动个什么！凳子椅子扑克牌都带了没有？别跟我说没带啊，我可是特地叮嘱过的。”钱从良可不管两个小的有多兴奋，直奔主题。
　　
　　“有啊有啊！主人等等，马上就好。”小蝙蝠边说边从空间里搬出了两把老爷椅、五个凳子和一个带着扑克牌的木桌，放好之后就屁颠屁颠的扶着钱从良坐下。
　　
　　然后，让小蝙蝠一下子变成霜打的茄子一般的事情出现了，只见钱从良手一挥眼前就出现了精神抖擞的小花三十朵军团，领头的是已经长的和小花差不多大的小黑白和坐在它花盘上的小小。后面跟着没事自己拔刺剔牙的仙人掌和已经缩小的和普通南瓜一样大小的南瓜壳，里面还能看到蹦Q的两个小南瓜。
　　
　　这些植物可是钱从良的心肝宝贝，它们的共同特点就是开了智、通灵性，用小蝙蝠的话来说，这是成精的必经过程。而这么多的通灵植物一起被钱从良叫出来，不用说，肯定不会是去做一件小事。
　　
　　摇晃着老爷椅，钱从良很随意的道：“最近空间里的灵气又上升不少，我看你们一个个似乎有营养过剩的情况，所以――！本主人决定让你们在今天晚上消消食，做做运动。顺便，还可以弄到一些零用晶核，以便和一条换叶子用。怎么样？你们是不是很高兴？”
　　
　　对于钱小人的话植物们的反应很不错，至少没有表现出攻击性和吐口水，当然，正在用叶子捂着眼睛的小花和翻白眼的小小直接就被钱从良给无视了，伸手指着眼前的总指挥部，钱从良相当豪气的道：“目标那座建筑物里所有的你们觉得有用的东西，你们各自找好伴儿，千万别被发现，不然以后有任务就不带你们了！”
　　
　　植物们闻言各个摩拳擦叶子，小花则是狗腿的蹦Q到钱从良的前面，用花盘蹭。
　　
　　“乖~还是你最有眼色！”钱从良弯着眼摸摸小花的脑袋，道：“里面有几个地方有比较诡异的能量防护，你趁乱给我把里面的研究资料和光盘全都弄来，反正这么重要的东西那个查尔斯肯定有备份，他们顶多要花费多点的时间来把资料整理恢复而已了。”
　　
　　听完钱从良的话后小花和一条认真的点点脑袋，小花还用叶子拍拍花茎，那样子看的没见过它的三号和小狼眼神发直，看着那植物大军一个个灵动、机巧又相当有气势的潜入白宫总指挥部的样子，三号、猛力和猎鹰都暗自咽了咽口水。
　　
　　三号更是突然产生了一种很荒诞的感觉――或许，刑落所做的一切到了这个男子的面前都会变成无用功，当这个男子认真起来的时候，或许没有任何人可以成为他的对手，无论是才智还是行动上。
　　
　　甩了甩头，三号暗自笑自己想太多，坐在小蝙蝠弄出来的凳子上，看着一号弄出来的透视视频，九个人就这么坐着、玩着比大小，看着钱从良的植物大军在总指挥部里折腾。
　　
　　“啊，红啊，你有买通那个军事飞机的机长吧？等小花它们行动完毕，咱们可是要连夜跑路的。”
　　
　　钱从良抽到一张大王，笑的那叫一个得瑟。
　　
　　红看着手里的黑桃K，耸耸肩道：“这你放心，剑格和幽铭办事最牢靠，他们现在应该已经坐到机舱里了，就等这边来信号，就过来接咱们。”
　　
　　三号搂着小狼，胜券在握的看着抽到的小王，摇头：“不是我说，大嫂你也太狠了点，这一闹腾，明天布拉德得到消息估计会直接气得吐血三升，查尔斯说不定也会直接打电话跟你们那个李老头子骂架。”
　　
　　奥尔良郁闷的放下抽到的红桃五，不屑道：“管他那么多！欠我们的东西，就要有被十倍百倍追回来的心理准备！他不仁在先，我们这是正当维权！”
　　
　　此时从那空中的视频里可以看到，小花们靠着本身的植物优势躲过了一道道的电子眼和红外射线，在毫不留情的用口水把各个大门腐蚀出一个洞后，在白宫内部疯狂翻箱倒柜、往嘴里塞东西，反正还可以再吐出来，不急。
　　
　　当巡夜的守卫经过之时，小花们就装死或者直接缩小成为壁花，之后继续行动。
　　
　　整个堪称抢夺的过程看的小蝙蝠和小狼激动的浑身颤抖，而猛力、猎鹰则是浑身发寒，这群植物太可怕了，攻击力防御力超强不说，还一个个狡猾的要死，到现在为止这群向日葵差不多已经吞了指挥部一半的财产和物品了！
　　
　　就在他们以为暗中搜刮还会继续的时候，一直神色悠闲的钱从良猛然神色一变从椅子上站了起来，手一挥强制阁空把所有的植物给收了回来。而一直没有在视频中见到的小花和一条，此时正蔫蔫的被钱从良抱在怀里，一条还缠着一个发着黑色电弧的光盘。
　　
　　同一时间，指挥室某一处蓦地警铃大作，那声音瞬间传遍了整个总指挥部，惊醒了无数人。
　　
　　“哼，搞研究的都不是好东西！给我家小花下套儿？少爷我轰了你们！！”
　　
　　小花在取光盘的时候被查尔斯设置的机关给打中，导致差点被抓，就算是取回了光盘小花和一条也要休息好几天才能恢复，一想到这里，钱从良就邪火直冒。
　　
　　猛然从手里扔出一个黑色的玉米棒子，在指挥部人的震惊和咒骂声下，一架直升飞机快速驶来，而后，赶来的布拉德和查尔斯一边铁青着脸听着手下报告指挥部的巨大损失一边看着登上飞机、站在舱门口的钱从良嚣张至极的对他们伸出中指，大笑着扬长而去。
　　
　　“布拉德你这个脑残，下次再亏欠少爷的劳务费，少爷我就贪了你所有的财产，把你扔进僵尸堆里和他们玩心眼！小爷走了，您慢慢蹲墙角去吧~！哈哈哈哈~~！”
　　
　　这嚣张至极的喊声被一号放大，传遍了整个美洲基地，让布拉德气得浑身发抖，却让斯特拉姆家族、血族和狼人们嘴角带笑，这个他们新认识的朋友，就连临走，都是这么的有个性，让人难忘呐。
　　
　　“至于我的朋友们，在我下次拜访之前，你们一定要积累好深厚的财物啊！咱们后会有期！”
　　
　　瞬间，斯特拉姆家族、血族、狼人们的笑容凝固，石化殆尽。
　　
　　在美洲基地各自的纠结和心情中，那黑色的军事飞机，就那样飞出了美洲基地的天空，向着东方而去…… 



96、惊疑不定、誓言 
 
　　在黑色的直升飞机上，算得上是功德圆满的中洲基地众人各自懒散的在自己的位置上休息。只有驾驶的机长正一丝不苟的检查着飞机的各个角落和设备。
　　
　　毕竟来的时候那场飞机连环爆还让他们记忆犹新，这次如果再出个什么岔子可就不一定有上次的好运了。虽说寻肉小队的四个人都还在。
　　
　　钱从良懒懒的霸占了一侧的位置，脑袋枕在一号的腿上，嘴里叼着个小鱼干不停的拿着个计算器点来点去。小小在他的胸前报着数，至于是什么的数？当然是此行的收获了。
　　
　　“嘿嘿……五、九、十、十六！哈哈哈哈哈！这次发达了发达了！少爷我绝对是世界首富啊！这些晶核能买多少肉啊，这辈子少爷无欲无求了！”
　　
　　钱从良那兴奋过度的声音让机舱里的其他人听的直翻白眼，这家伙就是一个怪胎，有那么多晶核不称霸不建城不买功绩偏偏就想着买肉！还有了肉就无欲无求了，这丫的追求也太让人鄙视了。不过想想这家伙这次应该赚了不少，不然也不会把美洲基地刺激的直接把他列为最不受欢迎往来户、还让查尔斯研究员用还在试用期的视频光纤传输系统和李科研究员骂架骂了一下午的时间。
　　
　　恩，虽然这都是小道消息，不过也足以让他们震撼无语了。
　　
　　一号此时看着笑嘻嘻、一脸满足的钱从良神色温和，对于近在眼前的钱小人他似乎怎么也看不倦的样子，而且不管钱从良是生气、开心、暴躁、或者奸诈的样子，他都觉得可爱顺眼，伸手覆上钱从良的双眼，一号嘴角轻挑。
　　
　　“喂喂！别蒙眼！这都已经是白天了好不好，我又不想睡觉！”双眼的光线画面被遮，钱从良立马抗议。
　　
　　一号闻言正要开口逗人却猛的感到左手臂一阵生疼，而那疼痛不同于战斗时所受到的疼痛，这种锐利又一阵阵的发麻的疼痛似乎像是要传递到他的大脑中一般，让他整个人都有瞬间的失神。
　　
　　“一号？！”
　　
　　作为一号的契约者，钱从良在第一时间就感到了不对劲，就在刚刚，一直存在于他和一号之间的精神联系竟然突然的消失了！！尽管只是一瞬间，但那种强大的失落感和惊慌让他一下便坐起了身看向一号。
　　
　　那震惊和疑惑的神色以及微微变调的声音都直接引来了机舱内所有人的注视。
　　
　　“小从良？”红有些疑惑的开口。他还是第一次看到钱从良有这么惊慌的表情，莫非出了什么事？
　　
　　钱从良闻声一下子回过神，此时一号正紧紧的握着他的手眼神中带着几分关心和歉意。心神微定，钱从良咧着嘴对着红干笑道：“没事没事，我刚刚才知道这家伙背着我藏了私房钱，呵呵你们继续休息，我要和他探讨一下家里谁是老大的问题。”
　　
　　说完不等红等人翻白眼，钱从良就抓着一号进入了空间里。
　　
　　而在他们进入空间的时候，一直在调戏小狼的三号眼神一闪，小狼也身子一僵。
　　
　　正和小蝙蝠讨论晚上吃什么的奥尔良见状眉头微皱，在三号的感知到达前，神色恢复如常。
　　
　　空间小屋之中。
　　
　　一号无奈的看着钱从良一副如临大敌的样子让两个小南瓜给自己检查治愈身体。他还是第一次见到这个小人这么认真谨慎和担心着自己，心里的温暖满足让他只想把这小人给拉到怀里狠狠蹂躏一番。
　　
　　不过考虑到现在钱从良的心情，他还是觉得要说些什么的好。
　　
　　“刚刚应该只是偶然，或许精神上的暗伤还没好。”一号说道。
　　
　　钱从良闻言摇摇头：“不可能。小小说过她的精神魅惑术只要解除就不会有任何的后遗症，况且我曾经让她给我们四个人都检查过，要是出事绝对不会拖到现在！”
　　
　　“那是我本身的问题？”一号又道，对于他自己的来历他到现在也都不清楚，在上次激发出那条银色的盘龙之后他似乎抓住了点什么，可是还有大部分不了解，甚至他连自己是人还是机器都说不清，或许是他哪里出了问题？
　　
　　闻言钱从良的眉头就皱的更紧了。咬牙道：“你最近又没有被谁踢了脑袋，又没有大幅度运用能力，就算是机器也不该突然出现问题！更何况问题是出现在契约上！！”
　　
　　这句话一说出口，一号原本还不是很重视的神色立马一变，紧紧抓着钱从良道：“你刚刚说什么？！”
　　
　　契约？契约怎么可能出问题！
　　
　　钱从良看着一号猛然重视起来的样子不甘心的咬咬嘴唇，最后还是开口：“刚刚有一瞬间……我感觉不到和你的精神联系了……不然你以为我干嘛这么紧张？”
　　
　　一号愣在当场，一时间也有些不知所措。下意识的把钱从良抱在怀里紧紧的搂着，两人就这样呆呆的坐在床上各自不知道在想什么。
　　
　　对于钱从良和一号来说，自从他们在那个地下基地见面以来，最直接最深刻的联系便是那误打误撞签订的契约。这个契约让两人精神上可以互相感知对方的存在，也是因为这个契约，加速了他们两人成为现在的关系。
　　
　　说的夸张一点，要是没有了这个契约的存在，别说两人成为伴侣，估计连认识、或者是敌是友都不能肯定。毕竟钱从良的性子不会主动和一个不认识的、可能非人类的家伙在一起、而合金者都会有其他继承者来寻找并签订契约。
　　
　　就是这么一个对于钱从良和一号来说无比自然又无比重要的存在，在刚刚突然消失了，还没有任何一点的迹象和预兆，怎么可能不让这两人震惊和担忧、以及不知所措。
　　
　　被一号抱着，钱从良的脸色变幻不定。这种情况他是第一次遇见，感觉相当糟糕。当一直笃定的事情突然开始变得飘渺起来，那种不安让他想要扛着仙人掌扫射！
　　
　　在他看来，一号的情况大概有两种可能可以解释。而无论是哪一种，他都相当不想接受――
　　
　　最好情况是一号本身哪里出了故障、或者受了伤，这样的话虽然他们不能确定日后一号会出什么情况，战力也会大打折扣，但起码这是明枪。可以躲。
　　
　　但如果是第二种情况，那就相当的不妙了。虽然钱从良想破脑袋也想不出有谁可以牛叉无敌到暗算了一号，但如果真的是因为暗算成功而造成了这种状态，那么他就无能为力了，至少现在是这样。他一不知道是谁想要算计他们，二不知道那人有什么目的，最重要的一点，如果一号真的被暗算了，那么就代表，在他们的身边，有着一个戴着面具的，内奸。
　　
　　苦笑着叹了口气，钱从良靠在一号的怀里嘟囔：
　　
　　“你说你干嘛是个连自己的身世来历都不知道的家伙？弄的现在出了事我都不知道该怎么判断……”
　　
　　一号听着钱从良的话没有回答。只是那由黑渐变为银色的双瞳显示出他此刻的情绪有多么不平静。
　　
　　相比钱从良的担忧猜测一号所想的、所不能接受的就更深。他只要一想到未来有可能会和怀里的人分开或许还会敌对，整个人就像是掉进了深不见底的寒冰洞穴之中。这种感觉简直让他想要轰杀一切！自从第一眼见到钱从良后他便再没有离开过，而原本不会有任何感情的他也因为这人有了喜怒哀乐。
　　
　　不知道其他的合金者是怎样，但一号相当清楚，只要离开了钱从良，那么他现在所有的一切感情情绪都会一并消失，那种空无和冷漠的世界他绝对不想再体会一次。
　　
　　“喂……一号一号？你傻了啊？怎么不说话？”等了半天也等不到一号的回答，钱从良不爽的伸手去掐一号的脸。不过他的手还没伸到地方，就猛然被一号给抓住，连着手一带，就被压倒在床。
　　
　　“唔？！一号你干什么？”钱从良突然被压倒一时间没有反应过来，不过下一刻身上的衣服全被撕碎就让他一下子明白了一号的想法。狠狠的翻了个白眼钱从良直接提脚踹人。
　　
　　“你开什么玩笑！我们现在在讨论问题！”
　　
　　完全不理会钱从良的叫声，一号直接动手，感受着那温润光滑的皮肤，一号的双眼闪过一丝决然。
　　
　　“唔唔……哈……哈啊……”被强烈的拥吻，钱从良双颊泛红，双眼也开始聚起水雾。一号对于他的敏感点太了解，几下就让他情动。
　　
　　身体不自觉的扭动，钱从良伸出双手搂住了一号的脖子，除了身体上感受到的让人发疯的刺激以外，一号那微微颤抖的身体和心中的不安、执着也让他丝毫不想抵抗。
　　
　　想要确定这个人真的存在，想要确定他就在自己的身边，想要确定他永远都不会离开。霏9凡64
　　
　　这强烈的想法在两人的心里一遍一遍的闪过，当钱从良被一号狠狠贯穿的时候，在那极度后仰的光滑的脖颈处，一号轻吻了上去。而后便是摩擦、撕咬，让身下的人浑身颤抖不已。
　　
　　“啊……啊啊……别……！”身下激烈的进出和脖颈被撕咬挑|逗的快|感让钱从良几乎忍受不住，身体剧烈的扭动想要挣扎，却被一号禁锢的更紧、进入的更深。
　　
　　此时的一号双眼紧紧的盯着身下情动魅惑至极的人儿，拥抱着他的双手却泛出点点银光。
　　
　　……
　　
　　三个小时之后，当钱从良终于受不了一号如此激动的做|爱而尖叫着晕过去的时候，他的耳边响起了一号坚定又深沉的声音：
　　
　　“此生唯汝可相伴，以灵魂为誓，不容汝有半点伤。”
　　
　　当一号的声音落下，星星点点的银色光芒蓦然涌入了钱从良的身体，在他的后肩上，赫然出现了一条银色的盘龙，片刻之后便消失不见。 



97、庆功会 
 
　　等钱从良从空间的床上醒过来的时候，已经是五个小时之后了。龇牙咧嘴的扶着自己的腰，钱小人开始恶狠狠的诅咒起一号，从头到脚的诅咒。
　　
　　你丫的还能再禽兽一点么？！
　　
　　还没等钱从良扶着腰走出木屋，一个身影就瞬间来到了他的身旁，被人抱住，钱从良的心情更差。
　　
　　“你个死禽兽怎么还没去死一死啊？！给少爷放开！”
　　
　　一号闻言挑了挑眉，自己的小人什么都好，就是脾气不怎么好。啧，尤其是做过以后的脾气。继续给钱从良输送灵气恢复体力缓解疼痛，一号道：“咱们到了。”
　　
　　“到了？什么到了？”钱从良歪头，半晌之后磨牙之声骤起：“你是说我睡了五个小时？！老子连欢迎会都没有参加上么你是想让我往你身上扔玉米棒子么？！”
　　
　　钱从良可谓是气得脸都红了，那么一个大好显摆立威的机会，竟然就被自己这么轻松的睡过去了？还一点好处没捞到！他上辈子是做了什么孽啊？！
　　
　　一伸手就要揍人，爪子却被一号给抓住。
　　
　　“庆功会还有一个小时才开始。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“都在等你，他们也需要交接资料。”
　　
　　闻言钱从良才不爽的点点头，总算是没有错过敲诈勒索的机会。抓了一件衣服穿上，钱从良和一号闪出了空间。出来后入眼便是那熟悉的中式建筑和满大街的黑发黑眼。
　　
　　看着这样画面，钱从良简直是倍感亲切啊！总算是回到了故乡了啊！果然还是东方人看着顺眼，不像在西方满眼都是金毛的猩猩，食物还都是生菜牛排。
　　
　　此时天色已暗，街上亮着各式各样的小吃铺和地摊。看着基地里的人的神色兴奋，钱从良晃晃悠悠的找到一个卖烧卖的，笑眯眯道：“这位大婶，来两屉烧卖！”
　　
　　女人闻言也乐呵呵道：“马上就来，总共十个晶核。”
　　
　　片刻之后烧卖就被端了上来，付了晶核之后钱从良才边吃边问：“这位大婶，怎么我看着今天大家伙都这么高兴啊？难道是有什么喜事？”
　　
　　摊主闻言点头：“那是啊，小兄弟你不知道？今天咱们派去美洲基地的佣兵战士们回来啦！听说他们顺利的取得了西方研究僵尸病毒的资料！我妹夫的姐姐的大姨妈的妹妹在基地研究所里工作，她说那些资料的作用可大了，给咱们李科研究员后，幸运的话两年之内就能找到解决僵尸病毒的方法！你说说，这难道不是一件让人开心的事？我们原本以为十年之内解决病毒是没有希望了，可现在只要等两年，最多五年，咱们就能重新回归正常的生活了，这简直就是要普天同庆的大事啊！”
　　
　　钱从良闻言嘴角上扬，摊主由内心而发的喜悦之情让他也受到感染，这种真实的、带着希望的笑容，已经有太久太久没有出现过了。若是为了末世之中仅存的人的笑容与希望，那么美洲基地一行，他也算是去对了。
　　
　　“呵呵，确实，咱们只要相信还有希望，未来肯定会有好日子等着咱们的！”
　　
　　那大婶闻言笑的很欢，给钱从良和一号一人盛了一碗汤道：“那是，我儿子就在第一军团参军呢！他是我的骄傲。不过那些去美洲的战士们才是最值得敬佩的，今晚他们在第一酒吧举行庆功会呢，小伙子要是想去凑凑热闹，可要赶紧去。”
　　
　　钱从良闻言笑的更欢，三下两下吃完烧卖，对着这位大婶挥了挥爪子就扯着一号离开了，等两人快走到酒吧的时候钱从良才皱着眉想到什么。
　　
　　“奇怪，小蝙蝠和烤鸡翅呢？”他们竟然没有在等着？
　　
　　一号道：“他们在酒吧帮忙。”
　　
　　钱从良翻了个白眼：“帮忙？是先偷吃吧啊？”打死他都不信那两个家伙会那么热心的帮忙。而事实也正如他所想的那样。
　　
　　当钱从良和一号慢悠悠的走进酒吧的时候，入目的景象让钱从良青筋直冒，差点暴走――
　　
　　小蝙蝠正和小狼抢一只烧鸡，两人的脑袋乱糟糟的比鸡窝还不如，那绝对是抢了很久才有的效果；
　　
　　奥尔良正掂着一瓶路易十四和许久不见的古疯子拼酒，不过古风手里拿的是一瓶茅台，就这样两人还能拼的不亦乐乎；
　　
　　三号面前放了一桌子的美食，偏偏这厮只看不吃，口水流了满地都没有自觉，让一旁的喝着酸梅汤的女王大人丽莎恶心不已；
　　
　　另一边依旧带着罗圈眼镜、穿着白大褂、头发不成型的熊猫级研究员李科正一手一个鸡腿的和一手一个鸡翅的军方张老头说个不停，文柯不得不端着两杯温水在一旁看着，以免这两个老头子把自己给噎死；
　　
　　除了他们，红狼佣兵团、猛力和他手下、猎鹰和他的士兵都围在一起拼酒划拳比大小，压根没有注意到钱从良和一号的到来。
　　
　　这场面哪里是正在等着他开庆功会？！压根是集体狂欢好不！
　　
　　越看越火大，钱从良准备放小花们集体咬屁股时，终于有人发现了他们。
　　
　　“呵呵，小从良，你屁股不疼了？”
　　
　　红端着一碗蛋炒饭，金边眼镜和这碗饭相当的不衬。
　　
　　神色一僵，钱从良恶狠狠的道：
　　
　　“你想疼我不介意让放小花。”
　　
　　失笑的摇摇头，红道：“算了算了，别介意，我带你去见李科研究员吧，他可是等你好久了。其他人难得放松，你就别计较了。”
　　
　　钱从良闻言不爽的哼哼了几声，不过也算是认可了红的话，在末世里彻底放松一次不容易，他还没那么小心眼。
　　
　　走到李老头的面前，钱从良挑着眉发现这老头眉飞色舞的样子和精神状态竟然比他走的时候还好那么一点点，心中暗道果然老不死老不死，这老头活到两百岁他都不会吃惊。
　　
　　而当李科看到钱从良之后正在啃着的鸡腿立马被他塞到了文柯的嘴里，伸手在张老头的军装上擦了擦后就一下子扑上前握住了钱小人的手，完全不顾当场有几个人因为他而彻底绿了脸色。
　　
　　“哎呀哎呀，钱小子好久不见啊！爷爷我可是日思夜想你啊，来来来让我看看瘦了没高了没，想我了没东西带了没？”
　　
　　钱从良僵硬着身子看着那皱巴巴油腻腻的手恨不得抄起菜刀直接剁了喂古风的宠物！使劲抽了几回都抽不掉手，钱从良只好黑着脸道：“老头子，什么时候我成你孙子了？！你想我？你丫是想我带的资料吧啊？！”
　　
　　闻言李老头没有半点的不好意思，直接点点头道：“呵呵，小钱啊，我老头子要是有孙子绝对已经有你这么大了，而且肯定和你一样聪明能干啊，至于我肯定是真的想你了，当然也想资料么，毕竟那可是造福人类啊~”
　　
　　这话说的有够直接无耻，偏偏还带着慈爱和冠冕堂皇，听的钱从良那叫一个黑线抽搐。而红在一旁看着这画面心里忍不住大笑，果然姜还是老的辣，能把钱小人气成这样还无可奈何的人放眼整个基地估计也就这么一个了。
　　
　　虽然钱从良对眼前这个老不死的可恶老头很怨念，但最终还是老老实实的把从美洲基地偷来的资料交给了李科。毕竟这东西在李科的手里比在自己手里有用一百倍，这就是希望，他可不会任性。
　　
　　当然，钱小人也绝对不是一个省油的灯，除了问李老头要到了最新的一系列高科技研究产品外，还得到了可以随时自由进出研究所的许可，这下子在研究所里只要是钱小人看中的东西，估计都要不保了。
　　
　　拿到了资料的李科一刻也不愿意在这里多呆了，直接喊上文柯就要往研究所跑，半路被第一军团的战士看到跟着护送他回去了。
　　
　　看着老头那急切的身影，钱从良喝着鸡汤嘴角上扬，不管怎么说，这老头还是很敬业的。
　　
　　之后钱从良就拉着一号在酒吧里这里逛逛那里走走，时不时和小蝙蝠抢吃的，和古风拼酒，玩的那叫一个乐呵。而一号看着心情变好的小人也跟着笑起来，一进入酒吧后的那种不舒服的感觉也被他给忽略。
　　
　　此时，唯有一口一口吃着中国菜的三号，看到了那半个身子都隐匿在黑暗之中的刑落。后者正端着一碗江米甜酒，似笑非笑的看着远处那一坐一站的两人。
　　
　　好戏就要开始了，不是么？ 



98、惊变！
 
　　疯玩了一个晚上，第二天钱从良一直睡到午饭时间才起床。看着床前站的一溜人，小人奇了怪了。
　　
　　“干嘛啊？看着我又没有肉吃，你们是怎么进来的？”
　　
　　床前站的红、古风、奥尔良、小蝙蝠、小狼和三号闻言集体黑线。这家伙什么时候如果不提肉，不提吃饭了，那肯定是外星人入侵把地球给毁灭了。
　　
　　“真是的，小从良你就不能正经点么，我们这次来是有正事。”红推了推眼镜无奈道。
　　
　　“我很认真。”钱从良挑眉。“而且我很认真的告诉你们我早饭和午饭都没有吃！”掀开被子从床上跳下来，钱从良穿着一身印有小花图案的睡衣就跑到了客厅。这房子是任务福利之一，家具水电食物都齐全。
　　
　　客厅里餐桌上已经摆满了一桌子的饭菜，而一号正端着两碗白米饭走来。
　　
　　“过来吃饭。”
　　
　　“马上~”
　　
　　钱小人笑的欢快。
　　
　　于是，主要讨论地点就变为了客厅餐桌上。
　　
　　“好了，你们别眼巴巴的看着我，有什么事可以说了，我边吃边听！”钱从良扒拉着饭菜还口齿清晰的道。
　　
　　那样子看的三号、红和古风直翻白眼，这小人的脸皮厚到一定程度了，别人看着他吃着，偏偏还一点心理压力都没有。奥尔良在一旁和小蝙蝠吃着早已准备好的零食无动于衷，对于钱小人的秉性他们太清楚，所以空间袋子里扫荡了一个商场的零食来应急，此时可算是派上了用场。
　　
　　“是所长的事。”古风停了停开口。“他根据昨天的资料似乎研究出了一些东西，想让我们去看看；另外还有你们走期间我们在各个基地收集的情报也发现了一件很值得注意的事。这次打算一起说出来好商量一下对策。”
　　
　　“哦？李老头竟然在这么短的时间内就有所发现啊？别说，还真对得起他的名头。”钱从良闻言一笑，神色带着几分惊喜。“这个肯定是要去看看的，我顺便问问他什么时候能解决僵尸问题。至于那个发现……”钱从良皱了皱眉，道：“别跟我说和僵尸有关啊，连续变异已经够让人无语的了。它要是再变，那干脆直接变成人算了，再来个统治世界，咱们就一了百了了。”
　　
　　古风闻言哼哼了两声：“小子乱说什么呢？连续变异的僵尸再怎么说那也是少数，大部分僵尸还是正常的。而且我们的发现虽然不是僵尸变异，但也和这个有那么些关系。”
　　
　　“恩？是什么？”钱从良啃着排骨抬头。
　　
　　“似乎是一个大型的研究基地。具体位置还没有确定，不过凡是去寻找它的人和团体到最后都没有一个回来的。所以所长他才想找你们一起来，看看有什么办法。”古风答道。
　　
　　这话让屋内听到的人都有觉得相当惊讶，在这个到处都是僵尸的情况下，竟然还有隐藏的这么深的研究基地？隐藏的深不被人所发觉也就罢了，竟然还能让探查的它的人有去无回？这一点就相当的值得在意了。众人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了兴趣和警惕，这个基地说不定是一条大鱼。而三号在收回目光之后心中则是另一番想法，听古风所描述的，他基本上可以确定那个研究基地是什么来头了，暗自苦笑一声，这个基地里的东西哪一个都可以用匪夷所思来表示，如果钱从良他们真的打算找这个研究基地的麻烦的话，只怕会损失惨重。
　　
　　因为心里有挂心的事，钱从良吃饭的速度在原有的基础上生生的提速了一倍，除了吃饭的样子终于不再优雅之外，依然没有任何被噎住、呛住的情况出现，看的小蝙蝠和小狼那叫一个崇拜。
　　
　　补充完能量，一行人就状态全满的走向了研究所，可刚刚走到大门前，还没等走在最前的小蝙蝠一脚踏进大门，一道凄厉的警报声就在研究所内响起。瞬间传遍了整个基地。
　　
　　“怎么回事？！”
　　
　　包括钱从良和一号在内的所有人都变了脸色，这可是一级警报，一旦响起那就代表发生了极为严重和恶劣的大事件。互相对视一眼，众人快速的向着李科的研究室跑去，如果此时有什么是可以引发一级警报的，那就只有李科研究员的研究成果、资料等等了。
　　
　　一号抱着钱从良，双眼紧闭，在下一刻便瞬移到了李科的研究室。
　　
　　此时的研究室完全是一片狼藉，文柯哭丧着脸呆呆的看着的眼前的一切，而李科则是紧皱眉头，神色愤怒之极。
　　
　　“老头子！你们有没有事？”钱从良有些焦急的开口询问，这老头可是熊猫级别的，千万不能出什么事。
　　
　　“当然有事！有人抢了昨天的光盘和我的研究资料！！”李科怒吼道。
　　
　　钱从良闻言先是松了口气而后就是一惊，难道是美洲基地来报复了？不可能吧，他们怎么也不会这么快吧？
　　
　　“哼！不过他当我是白痴么！老子在资料上都设定了文字密码，不是我带出来的绝对看不懂，更何况那上面还有微型追踪仪！”
　　
　　气哼哼的从口袋里掏出一个袖珍遥控器，四人的面前出现了一个地图，一个红色光点正以极快的速度向着西南方移去，不过让包括李科在内的四人不解的是，在那个红色的光点后面，还有一个绿色的光点一直紧追不舍。
　　
　　“怎么有两个点？难道是有人追出去了？那个绿点是谁？”看着地图钱从良有些疑惑，不是说就一个家伙么？
　　
　　“那个绿点是表示身份不明的人，这单纯是靠人体热量而标示出来的，并没有办法连那人的身份也一起查出来。”文柯回答的很快。
　　
　　“原来如此。不管这个了，既然有追踪器，那老头你放心，我和一号肯定去把你的资料给夺回来！丫活的不耐烦了，敢到咱们基地里来撒野！”钱从良说着露出两颗尖锐的虎牙，满脸狰狞。
　　
　　这样子刚巧被随后赶来的小蝙蝠等人见到，当场就把小蝙蝠和小狼给吓的尖叫了一声，快速闪到奥尔良和三号的身后。
　　
　　“叫什么叫，真没礼貌！”钱从良瞪了一眼，让一号搂着自己的腰做好瞬移的准备，对着来人叮嘱：“红、烤鸡翅你们看着老头儿别让他再被袭击，只要人在咱们就还有希望，我和一号去追那个盗资料的混蛋，一定要好好的收拾他一顿！”
　　
　　话音落下，钱从良和一号就消失在了屋内。
　　
　　红、古风、三号和小狼在下一刻就按照钱从良的吩咐保护李科，同时帮他收拾一下现场。但小蝙蝠和奥尔良却是站在原地没有动。
　　
　　“奥奥……”小蝙蝠扯了扯奥尔良的衣袖，神色不安。“这里好像安全了，老头子有小狼他们保护，咱们去找主人吧？我有种不好的预感。”福逸说着神色变的越发焦急，除了僵尸大爆发导致天地灵气混乱的那一次外，他还是第一次有着这么心悸的感觉，而通常只要他有着这种预感的话，那么有九成以上会发生非常不好的事。
　　
　　奥尔良看着小蝙蝠的神色心里也是一跳，说实话，不光是小蝙蝠，就连他也在刚刚钱从良和一号离开的时候心头猛跳，差点就让他伸手去抓人阻止了，这么强烈的感觉要是不预示着什么，他绝对不信。可如果真是一种警示的话，那么就太糟糕了。
　　
　　想清楚情况之后奥尔良一把就抓住了小蝙蝠的手向门外冲去，一边冲着一边喊：“我们去凑凑热闹顺便去助威，你们好好保护老头子！”
　　
　　另一边，基地西南方的一处荒郊。
　　
　　钱从良正站在刑落的身旁和他一起紧张的看着一号和另一个穿着红黑相间军装的男子争斗。
　　
　　不用说，那个男子就是这次抢劫的罪魁祸首，而刑落则是一路跟着他的来的。当钱从良和一号来到的时候，他们两人已经打在一起了。眼见刑落就要不敌，一号二话不说就上前换人，片刻之后，那个军装男子已经呈现劣势和败像了。
　　
　　“呵呵，看来用不了多久一号就能成功的把东西给夺回来了。”刑落看着那争斗的两人，神色变的相当愉悦。
　　
　　钱从良闻言自豪的点点头：“那是，我家一号可是天下无敌。”
　　
　　“……你家一号？”闻言，刑落沉默了片刻，忽而像是看到了什么好笑的笑话一样，大笑道：“那可未必！”
　　
　　这一瞬间，一号一掌击飞了那个军装男子，抢夺过他手中拿着的光盘和资料；这一瞬间，钱从良的心底猛然略过强烈的不安，本能的向后堪堪退了一步，一把锋利的长刀当胸而过。
　　
　　鲜红的血液瞬间染红了他的上衣，若不是躲避的及时，这就是一击毙命。
　　
　　“你？！”不可置信的看着一击之后就闪离的刑落，钱从良神色剧变，这个应该是同一阵营的家伙怎么会突然攻击自己？！而更让他浑身发寒的是，一旁的一号在看到自己被刑落攻击之后竟然是一脸的无动于衷，看着他把抢到手的东西全交给刑落，并用无比冷漠的眼神注视自己的时候，钱从良的大脑完全停止了工作。
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　如同上次在飞机上一般，此时的钱从良竟然完全感觉不到一号的存在，两人之间的契约就像是完全没有存在过。
　　
　　当刑落看到钱从良那震惊、心痛、愤怒、疑惑的表情的时候，一下子哈哈大笑了起来，咬破自己的手指，在胸前白色的水晶上滴上鲜血，刑落说出了让钱从良如遭雷击的话语：
　　
　　“白痴！不属于你的人你永远都不要肖想！即便是你拥有那也只会是一瞬间！！一号的契约者只会是我，你就给我老老实实的去死吧！！”
　　
　　“一号，去给我杀了他！”
　　
　　下一刻，一号那不带一丝情感的双目抬起，看向钱从良，手中幻化出那把银色的长剑，瞬间就到达了钱从良的身前。而钱从良呆呆的看着眼前的人，身体不可抑制的剧烈颤抖。
　　
　　这……怎么……可能……？！ 



99、咱们没完！ 
 
　　曾经的再熟悉不过的人、曾经最护着自己的人、曾经最爱自己的人，此时正冰冷漠然的看着自己，手中还握着曾经为自己而挥动的长剑，将要向着他砍来。
　　
　　这样的画面让钱从良完全失去了对一切的反应，木然的站在原地就那样看着那把银色的长剑划向自己的脖颈。
　　
　　在刑落疯狂嚣张的笑声里，那剑竟真的毫不留情一般的划下，只要片刻之后，就能将钱从良的头颅斩下。
　　
　　然而，就在那把银色的长剑触及到钱从良颈子的瞬间，从钱从良的后肩处猛然亮起一道刺眼至极的银光，一条银色的长龙犹如守护神一般的，将钱从良盘护在了身体之中，而那把那长剑亦被毫不留情的反弹了回去！
　　
　　这条银龙的出现让在场的四人皆惊。刑落的笑声戛然而止，神色惊疑不定的看着那条盘龙；那被一号打倒在地的军服男子则是露出惊讶之色，目光在钱从良和一号之间来回转了两拳，眼中闪过一道红光。
　　
　　一号在长剑被反噬之后，银色的双目之中现出极为震惊和强烈的痛楚之色，刚刚那一瞬间，他从心底涌出一种强烈的不舍、自责、与疼惜，是对着那个男子的？一号心中惊疑，他从被封印之后只醒过来一次，那次为了让封印渐消，算是半被迫的答应了几个疯子的请求――同他们的后人签订契约，在末日之中护其周全。
　　
　　如今，他的封印还有两处未被解开，这已经是相当好的情况。他的记忆告诉他，与他签订契约之人就是刚刚那个带着眼镜的少年，在这之前，他应该都在被封印之中。那么，为何他还会有一种缺失了什么的感觉？！为什么一看到对面那男子满是震惊痛楚的目光，他会有种灭杀一切的冲动？！又为什么，本应是他的本命护主神兽应龙，会出现在那个男子的身旁，还伤了他这个主人？！
　　
　　即便那应龙只是有形无神，但他却可以直接的感应到，应龙强烈的守护信念。在这种情况下，即便是他可以出手灭掉应龙，他却完全没有了继续动手的意愿。
　　
　　直直的看着那还在怔愣中的男子，一号冷哼一声。明明可以躲闪的攻击这个笨蛋却呆呆的站着让他砍，真是让人不一般的火大，这人不是应该是比鬼还机灵的么？要是他这样笨的话，那么不用他动手，这家伙也肯定活不过日后的劫难。
　　
　　手中银色的长剑化作点点荧光消散于空气之中，一号不再看那被应龙守护着的男子，走到一脸诧异的刑落旁边道：“汝之名，刑落？”
　　
　　刑落闻言神色又是一变，却还是点点头：“不错，我便是你日后的终身契约者。”
　　
　　不过让刑落脸色猛然难看的是，一号闻言只是没有任何感情的道：“我只会护你在日后的安全，保你在灾劫之前无事，你与我并不是灵魂契约，何谈终身追随？你要杀的那男子日后灾劫不断，不需我动手造杀孽。”
　　
　　说完这些，一号便头也不回的走开。剩下刑落在原地神色变幻纠结，最后归于冷笑。即便是我无法完全命令你又怎样？我要去做一件事，你总要护我周全，那这世界不一样还是我的！而且，若是你不想动手杀人，那么我再动一次手又何妨？！
　　
　　想到此，刑落双目泛红，一把黑色的手枪出现在他的手中，直接对着钱从良的脑袋放了一枪，那枪声依然没有让钱从良醒来，但也没让他去见上帝。原来在刑落放枪的同时，一直未动的军服男子瞬移到了钱从良的身旁，一把就把人给拉到了怀里，躲过了那枪子。
　　
　　“哼！那是你敌人，你脑残了去救他？！”刑落恨恨。
　　
　　军服男子闻言很流氓的开口：“我愿意，怎么说他也是那个家伙的旧情人，肯定有让人利用的价值。总比你这个一直不知天高地厚的神经病好。有我在，你别妄想动他半分毫毛。”
　　
　　闻言刑落双眼现出恶毒至极的光芒，但他却也没法改变现状，最后只得冷哼几声，带着不屑和怨愤离去。反正，最重要的资料已经到手，他的计划可以继续进行了。
　　
　　看着刑落和一号渐行渐远的身影，一直处于呆滞状态的钱从良才猛然惊醒了过来，再也忍不住心中的悲怒，嘶声力竭：
　　
　　“一号――！！你给我回来――！回来！！”
　　
　　远处一号的身影在这瞬间极短的微顿，而后，钱从良的耳旁传来了既熟悉却又陌生的声音：“吾名昊烬，汝这个不知道躲避攻击的笨蛋！”
　　
　　当奥尔良和小蝙蝠火急火燎的赶到荒郊的时候，所见到的就是一号和一个人离开、钱从良被一个看起来相当危险的男人搂着的画面，两人双双愣在当场，完全搞不清到底发生了什么。
　　
　　过了一会，小蝙蝠再也忍不住的就要上前询问发生了什么事，却突然看到钱从良猛然推开那个搂着他的男子恶狠狠的道：
　　
　　“男男授受不清！没事就离我远点！”
　　
　　那军服男子闻言先是惊讶的愣了愣，而后才满脸不爽的道：“大爷我刚刚救了你，你清楚么？还是你被刺激的神经了？”
　　
　　钱从良闻言冷哼冷笑冷冷道：“救了我？要不是你丫神经的去抢老头子的资料，一号也不会对我动刀子！你丫还有理了？！”
　　
　　“哼，你白痴么？看不出来刑落早就在一号那里动手脚了，今天只是赶巧，不然说不定你会在睡梦里被他给灭掉！懒得跟你多说，反正资料也没有了，还要再去抢，老子怎么就那么倒霉被人逼着干这种破事！”军服男子神色扭曲的想到什么，叽叽咕咕两句就挥开了钱从良“让开，没心情和你耗着，下次让我再看见你，绝对直接灭了你。”
　　
　　听着这话钱从良也懒得和这个人多说，现在奥尔良和小蝙蝠都在，这人怎样也不会是他们三人的对手，摆摆手赶苍蝇一样的让人离开，钱从良才苦笑着一屁股坐在了地上。
　　
　　“主人……？你怎么样？出了什么事了？”
　　
　　看到钱从良坐下，小蝙蝠才担心的上前，刚刚他还以为主人没事呢，可现在看着主人的表情，就知道他肯定不是没有事。
　　
　　钱从良闻言只是摇摇头，却什么也没说。
　　
　　今天的事情发生的太突然，他差点就要完全的迷失在愤怒和悲伤之中醒不过来。刑落的突然叛变、一号完全不认识自己的样子、还有那条消失的银色盘龙，都让他有些反应不过来。
　　
　　尤其是，一号的变化。
　　
　　但是，在那条盘龙出现的瞬间，原本已经消失的他和一号之间的联系，就像是昙花一现般的闪过，但就是那一瞬，也足以让他感受到一号的心疼和自责。所以，他更加的糊涂，却没有直接崩溃。
　　
　　而让他完完全全的接受今天所发生的一切的事实，却仅仅因为一号最后单独在他耳边所说的那一句话。
　　
　　虽然声音冰冷，虽然带着疏离，却掩盖不了那冰冷和疏离之下几不可查的关心。
　　
　　嘴角微微上扬，钱从良哼哼了两声，一号对那个刑落所说的话可是毫无感情，甚至还带有拒绝之意，如果那样一个冷漠无情的家伙会仅仅因为他两次没有躲开攻击而骂人，那是不是可以说明，自己于他，是不同的那一个呢？虽然，他还没有弄清楚一号到底发生了什么。
　　
　　大大的叹了口气，钱从良在奥尔良和小蝙蝠关切的目光下站起，伸了个懒腰。抬头看了看天空里的大太阳，对着他们道：“刚刚你们老大我的爱人被人给抢了！本少爷决定一定要在最短的时间内把人给抢回来，并且狠狠的整死那个敢在太岁头上动土的二货！！”
　　
　　瞬间，奥尔良和小蝙蝠僵硬不已。而钱从良还像不过隐一般，对着天空大吼了起来：
　　
　　“一号――！你给少爷我洗干净身子等着――！咱们这辈子都没完――！！”
　　
　　而远处，正走着的军服男子脚一歪，哈哈大笑起来。果然是个有意思的家伙，这样的大补丸和开心果如果让给一号那个无趣的家伙，是不是，有点可惜了呢？ 



100、国庆放送番外之温泉 
　　
　　时间发生在钱从良一行人收服南瓜壳、打败四号之后回来的路途中。由于钱从良选择的地点是在某某盆地，途中要经过某某沙漠某某戈壁某某石窟，等几个人走到华中范围内的时候，已经不是风尘仆仆可以形容的了。
　　
　　用天然呆小蝙蝠的话来说就是：咱们可真像我们山谷里的某某某啊……
　　
　　Ps：某某某是猿猴精，修炼成人形的时候会时不时的多点毛或者黑点。
　　
　　虽说小蝙蝠说完话就被愤怒不已的钱小人给提溜着脖子扔了出去，但某小人也不得不承认，现在的他们实在是有点太脏了！要不是有空间里的湖水饮用、时而舀出来些洗脸、冲澡，估计几个人绝对都不成人形了。
　　
　　你说什么？跳进湖里洗澡？
　　
　　啊呸！少爷我的空间湖泊是用来洗澡的么啊？那可是纯天然无公害的饮用水！！用来洗澡？也不怕湖泊守卫队把你们给啃了！
　　
　　但是，话虽是这么说，四个人也不能就这样得过且过下去。看着每天一身灵气、精神抖擞、不咬人是人见人爱的小花和一条出现在自己的面前的时候，钱从良还是有想要跳湖的冲动。
　　
　　就在这种灰尘伴着怨气齐飞的情况下，一号的一个发现直接点燃了全小队的情绪――
　　
　　“前面好像有一片露天温泉。”
　　
　　“温泉？！”钱从良的双眼一下子瞪大。
　　
　　“啊啊啊！我想洗澡洗澡洗澡，这样脏死了脏死了脏死了！”小蝙蝠激动的乱七八糟的乱叫。
　　
　　至于什么话也没说的奥尔良，则是在下一秒内就把车头的方向给调转，直直的向着一号所指的方向狂奔而去！
　　
　　十几分钟之后，寻肉小队到达了这个露天温泉所在地。
　　
　　这看上去应该是一个准备开发、但没有开发完全的度假村。而温泉应该是这里的一大特色。这里的温泉都不大，却是几个几个的相隔不远、连成一片的。
　　
　　在已经渐入深秋的季节里，红色的枫树在温泉旁一片一片的飘着落叶，给那奶白色的泉水添上了一抹柔和的亮色。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　
　　小蝙蝠看到小温泉之后就兴奋的什么都不管了，欢快的嚎叫着从车上跳下，冲向一个温泉，却在半路继续嚎叫着冲了回来。
　　
　　“奥奥！有僵尸啊啊！”
　　
　　奥尔良看着小蝙蝠这个样子无奈的摇了摇头，这小家伙有这么喜欢温泉么？扬手就把几个追过来的僵尸给打死，奥尔良才抬头对着钱从良道：“咱们应该可以在这里休息一下，先泡个温泉然后去找点蔬菜什么的烧烤，我刚刚看到这度假村里有种蔬菜。”
　　
　　钱从良闻言笑眯眯的点点头，他对于这个温泉也相当的喜欢，反正任务结束，休息一下也是应该。不过么，在这之前，僵尸是一定要解决的问题，要不然正泡着温泉的时候突然蹦Q出来一个僵尸要和你共浴，那赶感觉可不是一般的差！
　　
　　咳咳，可是，要怎么解决僵尸呢？杀死？末世里最不缺的就是僵尸，杀一个来一双，就算是来个大清空，过不了多久就还会有僵尸被吸引过来的。
　　
　　这样的话，那就只有一个办法了。
　　
　　钱从良瞪大双眼看向一号，露出一个恬笑。
　　
　　“呵呵，弄个屏障挡住他们吧？”
　　
　　一号闻言挑眉，虽然来这里他是有着自己的心思的，不过，怎么说也不能白干活。最近这小人越来越把让自己做白工当成是理所当然了，此风不可长！
　　
　　看着一号的表情，钱小人干笑了两声难得的觉得有点不好意思，不过片刻之后又觉得不该这么想啊，明明他们都是情人？关系了，自己也被吃光抹尽了，他有什么不好意思的？当下就说了一句让他不久之后后悔万分的话。
　　
　　“咱们是什么关系~举手之劳啦，顶多我给你补偿。”
　　
　　钱小人说的补偿和一号所想的补偿是有着相当大的差距的。不过一号只是扬了扬嘴角没有说什么，反正这是他自己说的，一会他就可以给自己补偿了。
　　
　　确定完这一点，某腹黑面瘫就瞬间闪没有了。等钱从良三人干掉十几个僵尸之后，某boss才举着个东西悠闲的回来。不过那东西却看的钱从良三人一阵恶寒。
　　
　　“你你你，你洗劫了几个金铺啊！！”
　　
　　一号手上举着的赫然是一个金色的巨大球体，在阳光之下都能闪瞎人的眼睛。而boss对于小人的质问连眉头都没动一下，手一挥，几个结印下去，就见那巨大的金球被压缩变形，慢慢的延伸成为了一个闪着金光的屏风。
　　
　　……
　　
　　看着刚刚好围绕了两个相隔两米的温泉的金色巨大屏风，钱从良默了。他绝对不能以常理来推测boss的心思。不过，光是这样一层屏风有个屁用啊！僵尸一撞就倒好不！！
　　
　　正要吼，一号就往那屏风之上一道道的打着口诀，片刻之后屏风就变的坚硬无比，不动如山。小蝙蝠看着有趣也凑热闹，吐了一圈蝠火，附在了屏风之上，最后，奥尔良还担心高度不够，又用血族的禁制给盖了一遍。至此，一道金光闪闪还坚固无比的堪称城墙的屏风横空出世了。
　　
　　看着这屏风，钱从良抽了抽嘴角从开门的地方走了进去，选了一个温泉就躺了进去。算了，他正常人，不和那三个不正常的家伙计较。丫没见过防僵尸防的这么奢侈的！泡温泉还满眼都是金光！！
　　
　　咕噜咕噜的冒着泡，钱从良慢慢的放松了身子。果然温泉是放松的最佳选择之一啊！被这么一泡，他觉得骨头都软了……
　　
　　这边一号见到鱼自己跳进锅里，心情愉悦。看向奥尔良，后者十分理解的点点头，拉着小蝙蝠就去了另一个温泉，还相当善意的做了个隔音结界。毕竟，小蝙蝠折腾起来他不一定能拦得住不是……还是先做打算好。
　　
　　钱从良此时已经被泡的舒服的眯起了眼，那样子像是想要假寐一般。就连一号进入温泉都没有发觉。不过，一分钟之后，他就是想忽视都忽视不了了！
　　
　　巨大和灼热的物体在没有任何预兆之下就猛的刺入了身体，让钱从良直接惊叫出声！虽然因为温泉和放松的关系并不怎么痛，但还是会有一丝不适。
　　
　　“唔啊！你……混蛋一号！”
　　
　　被一号搂着腰，像是坐在他身上一样，这样的体|位让一号直接进入到了最深处。
　　
　　“你不是说补偿么？现在就是补偿。”一号低沉温热的话语在钱从良的耳边响起，让钱从良原本就被蒸红的脸更是爆红。“这怎么是……！”没等钱小人说完，一号身子猛然一顶，让钱从良的身子猛然一缩。
　　
　　“唔……”
　　
　　“哈啊……！”
　　
　　一个动作，引的两人同时出声。
　　
　　此时的钱从良浑身泛红，光滑的身子上时而有水珠顺着脖颈流下，如此美景让一号的眸色渐深，让钱从良的脊背贴紧他的胸膛，瞬间加大了抽|插的力度。
　　
　　“啊……嗯啊！”忍不住被一号的动作引出喘息之声，钱从良伸手就对着一号的大腿掐去。
　　
　　不过钱从良却忘了，某人的抗打击度这么一点的力度只能算是增加情趣而已。
　　
　　用指腹揉搓着钱从良胸前的突起，那略微带着些疼痛却甜美的刺激，让钱从良忍不住扭动起身子。
　　
　　“啊……嗯……轻点……啊啊……”
　　
　　很满意身上人儿的反应，一号一只手继续揉搓，另一只手伸入温泉之中，覆上了钱从良的□。
　　
　　“唔！……别、别碰……”
　　
　　原本就被双重刺激刺激的有些受不了的钱从良在一号覆上他□的瞬间，身子就剧烈的抖动了起来，这样实在是太过刺激，体内的巨物不停的冲刺着他的敏感点、胸前又被一号那样抚慰，如果此时再加上□的刺激，他只怕马上就会泄出来的。
　　
　　不过一号却根本不管这么多，不但加快了抽|插的速度，双手也开始一点点的刺激、□，让钱从良从一开始的抗拒渐渐被快|感所俘获，开始大声的呻吟了起来：
　　
　　“啊……嗯啊……快……再快点……呜、就是……就是那里……啊啊啊……太爽了……啊嗯……别停……哈啊……啊……爽……”
　　
　　陷入□中的小人相当的魅惑也直白，让一号的情绪也被刺激了起来，仿佛像是要把人给弄坏一般的插|入、抽|出，引得钱从良更加激烈的回应。
　　
　　“啊啊啊啊――！嗯啊……要去了……要去了！唔……”
　　
　　在最后一刻，一号伸手把钱从良的头向后扭转，对着那鲜红的唇，深吻了下去。
　　
　　而当钱从良惊叫着释放之后，正以为可以放松，身子就直接被一号扭了过来，迎来了一号的第二次侵袭。
　　
　　“唔啊……混蛋……！你、你……恩、恩……怎么能……哈啊……少爷我再也不泡……嗯嗯……温泉……嗯啊……了！……呜呜……要坏了啊……混蛋！”
　　
　　如是，日后许多天里，钱小人都把金子和温泉列为最讨厌的东西之二。而一号则反之。摊爪。 



101、神之馆。 
 
　　半个小时之后，钱从良被奥尔良和小蝙蝠两个人抬回了基地。
　　
　　当红和古风他们看到钱从良胸口一大摊子的血迹时都神色大变、而当他们发现一直从不离开钱从良半米远的一号连个鬼影子都没有出现的时候，就算是迟钝如跟过来的小李子都知道肯定发生了什么诡异且不好的事情了。同时，同在屋内的三号见此，在神色变换之间还显露出几分愧疚和不安，小狼更是哭丧着个脸拉着三号的衣角。
　　
　　“呃？白菜大哥！你你，你怎么会受伤了啊？看起来还一脸的白菜色儿，boss大哥呢？他竟然没能保护好你？！”
　　
　　虽说小李子有感觉肯定发生了什么事，但天然就是天然，总是能在最不该踩雷的时候踩到雷点。霏1凡li
　　
　　只见他话音刚落原本脸色就不怎么好的钱从良直接皮笑肉不笑的哼了一声，瞬间就闪到自己的空间里让小南瓜疗伤并且找小花发泄和寻找安慰去了。
　　
　　而好不容易把人给抬回来的奥尔良和小蝙蝠也一下子黑了脸，钱小人本来心情就不好，连带着他们的处境也变的相当难熬，光是把人抬回来的半个小时里，小蝙蝠已经不知道被钱从良这个心情不好的主人给言语教训了多少次了，就连奥尔良，也被刺了好多下。
　　
　　两人是亲眼看到一号离开的，虽然还不是完全清楚发生了什么，但根据钱从良的反应，他们还是知道此时此刻最忌讳的两个字就是‘一号’。眼看着来到基地里总算可以放松一下了，小李子那个家伙就直接踩雷，现在好了，估计没有个一两天，钱从良是不会从空间里出来了。
　　
　　“你这个笨蛋天然呆！不知道boss已经离开主人了么！怎么一点眼色都没有！！！”小蝙蝠气急。虽然钱从良一路上没少折腾教训他，但他也知道这是因为主人的心情不好，怎样也不能怪主人，要怪就只能怪那个可恶的boss。要知道，平日里主人心情好的时候，可是好东西都有他一份、晶核从不缺给、还很向着自己不逼着他干活，在小蝙蝠看来，有这样的主人绝对是灵兽的一大幸事，他可是听说过好多个主人把灵兽杀了取内丹的故事。况且，跟着钱从良这么长时间，他早就被小蝙蝠当做是大哥了。
　　
　　小李子被关系不错的小蝙蝠吼了一声本来是很郁闷的，不过当他反应过来发生了什么的时候，却一下子瞪大了双眼。
　　
　　“boss大哥走了？！他怎么可能走啊？！他不是和白菜大哥一对的么？”
　　
　　闻言小蝙蝠气哼哼的不说话，最后坳不过小李子的惊慌失措的目光，恶声恶气的道：“他们才不是一对，我要给主人找新伴，那个家伙竟然让主人受伤，我下次见到他一定用幽冥蝠火喷他！让他灵魂都被灭掉！！”
　　
　　听着小蝙蝠的话屋里的人都有些寒，这个看起来无害的少年竟然能有那么可怕的技能，果然寻肉小队里没有一个肉脚。但听小蝙蝠的话语在场的几人还是大约能猜到肯定是一号出了什么事，而且看样子像是他抛弃了钱从良？
　　
　　红和古风抽着嘴角对视一眼，都看到对方眼里的不信。他们两个人可都是被一号给暗中警告、公报私仇过的，尤其是红，在西方那个血族boss出现前，他是一号的头号敌视者。在他们看来，像一号抛弃钱从良的事情根本就是不可能发生，就算是要抛弃，估计也是钱小人那家伙觉得一号没有利用价值而踹了他，绝对不可能是一号踹钱从良的。
　　
　　但是，事实似乎就是这样？
　　
　　正当屋内的人因为这突如其来的变故而不知如何是好的时候，一直在一旁喝着菊|花茶的李科叹了口气。这叹气之声在突然变得安静的屋子里显得尤为清晰。
　　
　　“老师？”文柯疑惑的开口。他其实也很奇怪那个看起来很厉害的男子竟然会离开，毕竟当他和钱队长站在一起的时候，总是显出一副很温和安心的样子，这样的两人的感情，他是从不怀疑的。
　　
　　“刚刚我让人查了研究所里都少了哪些人……查来查去，就只有刑落那孩子不在。”李科的脸色上带着几分苦涩和失望，“他是我老友的孙子，半年前他突然出现并提出要跟我学习研究的时候我虽然有些怀疑和不安，但还是把他收入门下，他的天赋很不错，如果能够认认真真的去做一些好事和研究，最后的成就一定会超过他爷爷……不过，看来我还是没办法让那孩子不去执着啊……”
　　
　　李科这一番话绝对是大有文章，红皱了皱眉很认真的看向他道：“院士，我可不可以理解为，您所说的话是在指刑落和一号离开钱从良的行为有着直接的关系？而且这还是很早之前就已经设定好的陷阱了？”
　　
　　李老头闻言眼神一闪，罗圈眼镜被茶水的雾气蒙成白色，道：“果然不愧是咱们最强佣兵团的团长，大致上就应该是这个样子了。而且，既然事情已经发展到这一步，那么我想也该把一些事情告诉你们了，虽然这些都是我们这一辈的研究者该烂在肚子里、带进坟墓的东西。”
　　
　　李科的话让屋内众人的神色都是一紧，下意识的凝神静气屏住呼吸。能让的当今世界上最德高望重的研究者之一的李科所说的秘辛，肯定是非同小可的。
　　
　　而李老头喝了口茶正要开口，砰咚一声，一把老爷摇椅就凭空出现在的屋内，堪堪压住三号的双脚。在三号的脸一下子绿的不行的时候，几朵向日葵在小花的指导下把椅子搬到离李科最近的一个距离，方便躺在椅子上的大爷听故事。同时还和一条同时缩小成巴掌大，扒在钱从良的肩膀上。
　　
　　“呵呵，你们继续，刚好我对这个也有兴趣，旁听一下。”
　　
　　尽管钱小人是笑着的，但却让几个承受能力差的小家伙生生的打了个寒颤，红和古风、三号等人则是干笑两声，后退几步。
　　
　　开玩笑，现在钱从良的脑袋上就差写上一个“小宇宙暴怒中惹我者死透顶”的条子了，谁这时候惹他谁不是脑残就是脑抽。
　　
　　李科见状也只是有些无奈的苦笑一下就不介意了，他其实很喜欢这个务实、奸猾、却心善心软的小子，更理解爱人突然离去肯定对他相当的打击，尤其是在这还和他所知的事有关的情况下，他就更不该责备什么了。
　　
　　深吸一口气，李科开始了讲述：
　　
　　“在三十多年前，末世危机还没有暴发的时候，我曾经和刑落的爷爷同时接到一封的邀请函。那是一个很奇怪却吸引人的邀请函。没有地址、没有邮寄人、没有一切邀请该有的话语，单单就只有一个基因公式。”
　　
　　“但就是这个基因公式，却是能让我们这些研究者为之疯狂追逐的东西。”李科苦笑一下，“我可以肯定的说，但凡是研究领域和生物基因有关的学者，在看到那个基因公式的时候都会的疯狂。因为，那个基因公式预示着一个堪称完美的生物生命。”
　　
　　“你们应该都清楚，人类正常的寿命是100―150年。而真正能活到那个岁数的人却是少之又少。大部分人类能活到80岁以上便是不错了。而人类的细胞也会在30岁之后开始渐渐衰老。
　　
　　但是，根据那个基因公式所显示的内容，拥有这种基因的生物或者是存在，他的基因永远都在自我修复、完善甚至是进化，而他的细胞则根本不存在‘衰老’这种情况，有的，只有优质细胞吞噬或杀死劣质细胞的这种优胜劣汰。”
　　
　　“这不可能！”文柯此时一脸震惊的惊叫出声。“绝对不会存在这种生物的！自然界的优胜劣汰不悔允许这样逆天的生物存在！”
　　
　　屋内其他人虽然没有说话，但大部分人的神色的都是赞同，唯有三号沉默不语、奥尔良看着三号眼神微闪。至于钱从良，则是眯着眼想到了一个人。
　　
　　“呵呵，当时我和你的想法是一样的，所以，我和刑落的爷爷用尽了一切的力量去寻找发出这个邀请函的家伙，结果，我们一直寻找了三年，整整三年之后，才有一个在学术界很有名的学者找到了我们，并且正式邀请我们进入他们的那个研究所。
　　
　　当时我们都很激动，所以想都没想的就答应了，因为我们迫切想要确定是不是真的有那种完美的生物的存在，如果他真的存在，那么我们就找到了一条可以让人类不老不死的方法！！虽然不知什么时候才能成功，但是却绝对是一种致命的诱惑。”
　　
　　钱从良闻言嗤笑一声：“果然研究者都是疯子和脑抽，如果真是那么好的事情用得着躲了三年看你们的反应和态度？况且如果真有那种完美生命的存在，你们认为你们可以驾驭的了他？”
　　
　　李科闻言自嘲的笑笑点点头：“确实，小钱说的不错，天下哪有这么好的事？所以后来我们才付出了那么大的代价。不过当时我们已经被激动的情绪冲昏了头脑，怎么会去想这么多？所以，我们就跟着那个学者来到了的那个极为隐蔽的研究所。
　　
　　而一进那个研究所，我和刑海就被眼前的景象所完全震慑住了！那里所研究的任何一样项目，都是我们完全想不到的，就连最最简单的研究，也至少领先了地球生物学研究进程十年！”
　　
　　说到这里，李科的神色变得很是激动和兴奋，深深呼吸一下平定情绪后，他才看着钱从良道：
　　
　　“不过，这些都不是我想要说的，我真正想要说的是，在那里我和刑海看到了一个人，一个我所见过最完美、最无可挑剔的生命存在……而那个人，他的容貌和一号，一模一样。”
　　
　　瞬间，钱从良抬起了眼，小蝙蝠惊得站起。
　　
　　“而那个研究所，名为‘神之馆’。” 



102、合金者 
 
　　神之馆。
　　
　　听到这个名称之时，在场的众人先是不自觉摇头嗤笑。在这个已经僵尸遍地的世界之中，即便是再怎样忠诚的信仰者，也不会相信神的存在。
　　
　　因为，倘若神真爱世人，那为何会让他们遭受如此的灾难、如此的惊恐和不安？倘若神说这便是给予你们的试炼，那么为何死去的人里，偏偏有着那最纯洁善良的心灵？
　　
　　当然，信仰总不是一无是处。至少，心灵的恐慌会得到安抚，面对灾难和死亡也会更加的平静、坦然。
　　
　　不过，对于这个屋子里的一人来说，‘神’这个字眼，实在是太虚幻太无力，这里的每一个人所信仰的，不是极致的力量与智慧，便是自己和伙伴，神什么的，那玩意好吃么？
　　
　　虽然第一感觉让人想要不屑与发泄，但在下一刻，众人的神色都变得不怎么好。即便世界上信神的人不多，但亵神的却也没有几个。而敢如此光明正大的说着‘神之馆’的家伙，无论怎么看，都不是普通的角色，更何况，它还牵扯到了一号。
　　
　　对于钱从良来说，一号于他是不可或缺的存在，两人一起经历了许多，不是他人可以轻易取代的。而重要的是，他已经打算和一号就这么快快乐乐的耗一辈子了。
　　
　　而对于其他人来说，这个一号的存在，就相当的让人在意。
　　
　　在他还和钱从良在一起的时候虽然没有多大的感觉和注意，但一旦这个人离开了钱从良，成为了类似‘敌人’的存在，那么，他本身那强大无比的实力和完全完美无缺的外形，都会让人禁不住怀疑和猜测――这样一个几乎完美的不像人的存在，到底是从何而来呢？
　　
　　在三十年前，那个名为‘神之馆’的研究所内，那个与一号外形几乎一样的完美生物，究竟，是不是同一个人？
　　
　　带着满肚子的疑问，众人看向李科。而后者此时则是神色严肃的看着钱从良。
　　
　　“啧，老头子你不要看我，看也没用。在没有听完所有一切过程之前，我是不会说任何一句猜测定论的话的。您老可以继续了。”钱从良看着眼光大有深意的看着自己的李科，面无表情的挥了挥手。即便是猜测有很大的几率猜到一号的身世和变化的原因，但在一个完全知道正确答案人存在的时候，他没有一丝一毫的意愿去猜。直接等待答案就好了。
　　
　　听到钱从良的话后李科露出了然而无奈的笑容。这个小子比他估计的还要沉得住气和理智。通常其他人听到这里，都会迫不及待的猜测和抓住他询问了。
　　
　　点点头李科继续开口，说出了最重要、也是钱从良最想要听的一段内容。
　　
　　“那个拥有几乎完美的基因锁链的男子，他的面容和一号完全相同。甚至，就连那强大到匪夷所思的能力也非常的相像。
　　
　　而在那个时候，我还知道一件事，就是，那个完美的存在是被神之馆的人不知用什么样的方法给弄到‘假死’状态了。只有这样，他们才可以让他吸收外界的能量，从而不会因为他们的实验、抽血而技能衰竭。最重要的是，不会让他从一种类似冷冻封存的状态下醒来、因为成为被研究的对象而发怒。”
　　
　　李科说着，钱从良的神色却变得越来越难看。几乎他所说的每一点，在当初见到一号的那个研究所里都有迹可循。而且他第一次见到一号时他的状态，确实像是人为的做了些什么，才导致他如此。
　　
　　“就算是这样，这和一号的离开又有什么联系？”钱从良双眼闪着寒光，一字一句问。
　　
　　李科叹了口气。道：“自然是有联系的。”
　　
　　“当日看完了那个研究所之后，我和刑海都处在极度的兴奋之中，恨不得当时就加入到那个研究小组中去。而我们第二天也是那么做的。但我和刑海唯一不同的是，在那个时候，我已经有了一个打算要共度一生的人。所以尽管神之馆的事情是要对组织以外的所有人保密的，但我也还是挑了些不是很重要的、但又能让他明白大致情况的话说了。
　　
　　当时我和刑海都认为，即便是再怎么严密的组织，它也不会完全让我们与世隔离，毕竟那组织里还有不少经常在各个研讨会出现的专家学者。
　　
　　所以我就对那人说，我只去两年。两年之后无论如何都会回来看他。而他和我一同经历了太多，我们又太了解对方，所以略微一想，也就同意了……”说到这里，李科的脸上闪过极快的愤怒、凄然、懊悔等神色，怔怔了半晌终于道：“可我们谁也没有想到，这一走，竟然真的是两年未能见面。”
　　
　　当时那个组织的力量太过于强大，几乎渗透在各个研究领域。我和刑海进入之后就被强制在皮肤内种植了跟踪定位器和自动引爆装置。
　　
　　只要有这两个东西，我们就算是长有翅膀都不可能逃得出去。所以即便是愤怒、即便是想要反抗，我们还是被关押了两年。这两年内，我们见到了、学习到了曾经我们完全无法接触匹敌的世界，但同样这也是一种疯狂的煎熬……因为我们所研究的事物总是那样的让人不能相信，每隔一段时间，都会有研究者发疯。
　　
　　而为了培养出大脑更加发达、更加聪明的研究者，在研究基地里，许多的研究者都被强制结合、或者贡献出精子与卵子。刑落，便是这样由来的。”
　　
　　李科的话让屋内的人渐渐色变。这样的一个研究所绝对是只有疯子才会创建的。而它所培养出来的研究者也绝对都不正常！可既然是这样严密的组织，李科又是怎样逃出来的？
　　
　　众人带着疑惑之色看向李科，后者见状凄然道：“两年之后，他怎样也得不到我的消息，就开始用尽一切手段找我……结果么……呵呵……他找到了我，也把我救了出来……却在一个月之后永远离开了我。”
　　
　　“死因是……‘神罚’，神之所特有的一种毒，无解。”
　　
　　听到这里，包括钱从良在内的众人都不知道该说什么好。这位老人心底埋藏的最深的伤疤，就这样被毫不留情的撕开，无论是谁，都被震撼。
　　
　　“呵呵，好了好了，别一副死了爹的样子……那都是旧事啦……等老头子解决了变异危机后，就去打一针和那家伙见面，我敢肯定，他还在奈何桥边一边和人打架，一边等着我一起投胎呢……”深吸一口气，按下眼中的闪光，李科怀念的笑了起来。
　　
　　“……人老啦，总是爱说些有的没的。接下来小钱可要听仔细了。
　　
　　虽然我逃离了神之所，但因为在那里见到的一切让我太过震撼，且记忆深刻，作为一个研究者，我还是在继续独自研究这某些课题。而且我和刑海还有着一个神之所无论如何也发现不了的联络方法。所以，在四年后，我得到了一个消息――
　　
　　神之所的某些学者已经不满足于一点一滴的研究如何正常延长人类寿命、增强他们的力量，而开始走向另一种追求速度的极端。他们一部分人不知从何处找到了一种能量晶石，用最先进的方法炼制出了和那个完美男子无限接近的九个存在，并且按照能量的大小编号。分别是合金一至十号。”
　　
　　！！！
　　
　　瞬间，屋内的空气凝固，钱从良愣愣半晌继而苦笑。
　　
　　“那么……”
　　
　　“对，这些人想要通过控制这种完美的战士而提高自己的能力、地位、权利，但因为这些合金者有着高出他们太多的力量，所以为了控制他们，那些人就在研发合金者之时用同样的能量晶石制作出了控制他们的‘黑晶’。有了这个，合金者便会与他们签订契约，听从他们。”
　　
　　钱从良咬牙：“那么一号就是被刑落？”
　　
　　李科闻言摇摇头：“这点我不肯定。”
　　
　　“毕竟，按照我所得到的消息，一号应该不是被制作出来的仿制合金者，从本质上来说，他与其他合金者不同。而且，当时控制一号的晶体是‘白晶’从能量上来说是‘黑晶’的数倍，如果一号真的和刑落签订契约，那么，咳咳，刑落不是让一号杀了你么？那么他肯定会毫不留情的砍了你的。从这一点上看，一号也是不同的。当然，他现在的情况应该是完全不记得你。”
　　
　　听到李科这么说，屋内的众人不自觉的都松了一口气。从刚刚到现在，还是这几句话最让人安心，只要不是一号ｂｏｓｓ自愿去砍钱从良，其他一切都好说。不过钱从良听过之后却只是扯扯嘴角，这一点他早就想到，不然现在绝对不会这么淡定的听人讲故事。但是，从李老头刚刚话里，他似乎听到一个让他极为火大、极为愤怒的事情。
　　
　　“老头子，你刚刚说一部分。那么，另一部分的研究者，干什么去了？”
　　 


103、灾变根源 
 
　　听到钱从良这么问，李科眼中闪过一道精光。沉默片刻才道：“你应该已经猜到了吧？”
　　
　　钱从良的神色瞬间变得难看。而其他人听到他们的对话之后愣了半晌，也脸色难看的想到了某些事。
　　
　　“难道，另一部分的人不是想要借助外力，而是想要把他们自己的基因给通过药物改造成类似完美状态？”红的声音冷冽，神色隐隐发怒。
　　
　　“哼，可不是，不过这些脑残的科学家们根本没想到，要是事情真能如他们想的那般容易，TMD还会有现在僵尸满地跑、变态满天飞的情况么？！”钱从良冷笑不已，伸手摸着小花锋利的牙齿“在末世里折腾也有个一年多了，到了今天才算真正知道这灾难到底是怎么来的，说什么天灾、什么意外，到头来不过是欲望和贪婪造就的天谴罢了！”
　　
　　“这些家伙搞出这么些点东西，怎么也不会全身而退的。”说着，钱从良就看向了李科。后者接到钱从良的眼神后神色复杂：
　　
　　“你说的对，这终究不过是他们的贪欲……而且，据我所知，研究基因改造的那些研究者们，在一年前的危机爆发时就已经半数被杀，剩余的半数也在逃亡的途中被他们自己研究的实验体感染，到现在，那些最初的研究者里最多不过十人还存活在这个世界之中。而这十人当中，也有半数是再也不会有那个胆量动手的了。”
　　
　　“所以？”钱从良挑眉。
　　
　　“所以，刑落的同伙不会有几个。但就那几个人，就足够把世界的危机再次上升到一个层次了。”李科苦笑。
　　
　　说到这里，李科的讲述总算是说的差不多了。而屋内的众人也基本明白了来龙去脉，对于一号的突然离开和不久前的资料被盗、刑落判出也有了一个大致的了解。
　　
　　一时间，几乎所有人的目光都看向了钱从良，不管怎么说，对于这个家伙他们也算是战友或者朋友，自然想要看看他接下来会做些什么。
　　
　　钱从良收到众人的目光之后神色未变。摸着小花的大头眯起双眼：“看什么看？别以为我不知道你们想什么，想白蹭晶核门儿都没有~”
　　
　　古风瞬间额头就冒出三条黑线，这小子每次开口都能把人给活活气死。明明是不想让他们一起涉险，偏偏说出来的话能把意思给曲解到北极去。
　　
　　“老子的晶核用不完，倒是你别为了那一个大合金二愣子一样的跑到陷阱里被人算计，这才是主要！”
　　
　　钱从良闻言嘴角上扬，微微一笑。正要开口说话，突然文柯的手腕处发出了一阵急促的滴滴滴的声音，慌忙按下一个按钮，研究室内就出现一个投影。
　　
　　“李！你的资料有没有被盗？！”查尔斯带着满脸焦急的神色映入众人的眼帘。
　　
　　李科看到查尔斯那郑重和焦急的样子，当下心下一惊，点点头，“刚刚被抢走资料，不过一部分我有备份。”
　　
　　查尔斯闻言脸色变得更加难看，过了许久才一字一句的道：“我刚刚收到世界各个大型基地传过来的消息。几乎在同一时间，最大的五个人类基地的研究所资料都被盗取，而且印洲那里还引发了一场规模不小的僵尸暴乱……最可恶的是，那些被盗走的资料之中，有相当一部分，那些笨蛋研究者都没有备份！！现在，全世界对于基因病毒的研究完全陷入停滞！如果不能尽快的找回那些被盗取的资料，那么我们的研究资料被篡改不说，弄不好神之所的那几个家伙就能根据研究资料反向推断，进而完善僵尸的某些基因缺陷！”
　　
　　咆哮完毕，查尔斯才猛然想到什么一样的道：“李，该不会旁边还有别人吧！？”
　　
　　李科无语的抽了抽嘴角，这家伙怎么还是这个德行，这下估计形象都被破坏完了。不过，他万万没有想到，事情竟然会糟糕到这种程度。真是大发了。
　　
　　想了想，李科神色凝重的开口：“事到如今，情况已经陷入最糟糕的状态了。如果各个基地再不开诚布公，只怕最后所有人都跑不了。我想，应该到了资料共享的时刻了。”
　　
　　投影上的查尔斯闻言瞬间瞪大了双眼，片刻之后摇摇头失笑：“……李，我果然没有你的魄力和气度。不过，我明白了，三个小时之后我会通知所有基地的研究所长参加会议，这期间你想好赏罚条例吧，总要让这些家伙玩命的研究才行。”
　　
　　说完话，查尔斯便向着李科的方向鞠了个躬，而后消失在投影里。李科看着那无人的投影半晌，深吸一口气，转身对着屋里的众人道：“相信各位也已经听到刚刚查尔斯所说的话了，情况确实很糟。而且敌暗我明，我们显得尤为被动。一会儿我会文柯尽力把研究系统给恢复起来，但最重要的事情，就还是要拜托各位了。”
　　
　　“无论如何，请一定要找到那些家伙的大本营、并且用最快的方法消灭掉他们，才是解决即将爆发的危机的办法。同时，也是解决末世危机的最重要的条件之一。”
　　
　　听着李科的话，屋内的众人各自对视一眼，都看到彼此眼中的凝重和坚定。不过唯独钱小人除了磨了磨牙、眨了眨眼，就愣是没有现出其他的表情。
　　
　　红见状正要询问，钱从良就向奥尔良和小蝙蝠甩了个眼神，然后对着屋内的其他人挥挥爪子，连话都不带说的就闪人了。
　　
　　奥尔良和小蝙蝠看到钱从良闪了，自然也不会留下，对屋内的人点点头，也快步离开。
　　
　　小李子看着他们三人离开的背影有些弄不明白。看向红道：“团长，白菜大哥他们怎么就走了？”
　　
　　红沉默半天后笑着摇摇头：“他们有他们的事要做，咱们做好咱们的事就好了。反正我是相信，只要小从良还没放弃，那么谁笑到最后还不一定呢。咱们只要去努力寻找神之所并摧毁它，就可以了。反正，最后一定会有强援来的。”
　　
　　红的话似乎引起了屋内所有人的共鸣，几声失笑响起，而后众人各自正色，相继出门去商量着要如何寻找神之所所在地。
　　
　　半个小时后，中洲基地南大门内。
　　
　　奥尔良黑着脸瞪着钱从良，小蝙蝠一脸讨好。
　　
　　“你真要我这么做？！”奥尔良的声音都变了。
　　
　　“啧，不就是放蝙蝠么，有必要露出生不如死的表情么？”钱从良甩了甩爪子，这四个地点是我刚刚让小小从李老头的研究资料里翻出来的，有很大可能性是小星星他们的据点，赶紧放蝙蝠试探，我和小蝙蝠给你护法，啧，元神神马的，给你一片一条的叶子补偿。”
　　
　　钱从良的话让奥尔良气得差点吐血，不过想想最后还是忍住了，看在现在他孤家寡人的份儿上，本侯爵不和你丫计较！
　　
　　当下，放出四只蝙蝠，如流光一样的向着四个不同的方向飞去，而同一时间，小黑白对着那四只蝙蝠释放出了兴奋的微波，真正的让那四个蝙蝠的速度又提升了一层。
　　
　　三个小时后。
　　
　　世界科研大会开始，会议第一次确定了资料资源共享的条例。同时颁布一套赏罚体系，让全世界的科研者空前凝聚。远在美洲基地的查尔斯更是表明会在最短的时间内，前往中洲基地和李科一起研究基因解药。
　　
　　奥尔良的四只蝙蝠有两只在两个地方转了一圈飞了回来，带来了被探查的地方的资料。而另外两个地点的蝙蝠消失匿迹，奥尔良元气损伤三成。而钱从良根据此点，让小蝙蝠把那被探查到的两个地点的资料给红和古风送去，继而敲定前往那两个未知之地。
　　
　　而远在西南的某个湖泊群处，一个完美如神祗般的冷漠男子看着手中不断扑腾的蝙蝠，眼中闪过几分犹疑，片刻之后，他把小蝙蝠扔进不知什么时候出现的空间里，抬头看向一个方向，最终下定决心。
　　
　　“刑落，资料我会让使役给你送去，这里有些东西我没见过，等我了解之后再回去。”说完，不等联络器那边的人如何反应，他便像扔垃圾一般的，把一张光盘扔给了一个拿着砍刀的猴子。
　　
　　而后，坐在原地，等待让他心神微动的某些事情的发生。 



104、你等我奔
 
　　中洲基地。
　　
　　基地中部的机场上，李科和军方的人都在等待。在不远的天空处，一个黑色的小点越来越明显。看着这个黑色的小点，等待的众人都露出了笑容。
　　
　　中洲基地西南方向。
　　
　　一个南瓜车在高低不平、环境恶劣、不时还有僵尸蹦Q出来的土路上狂奔。与车外呼啸的狂风僵尸的怒吼凌乱的植被成反比的是，在南瓜车里，是一片温暖稳定的舒适。
　　
　　此时，钱从良正看着眼前的地图沉吟不语。地图上在西北和西南处各有一个红色圆点，这两个地点都是奥尔良的使役蝙蝠没有探测出结果的地点。然而尽管结果相同，钱从良却还是从奥尔良的感受中猜测到几分不同。
　　
　　西北方的那只蝙蝠是瞬间就被消灭的，在奥尔良完全没有反应过来的时候就重伤了他。但西南方却是在有人抓住了蝙蝠之后把它禁锢，才让奥尔良没有直接晕倒。
　　
　　在钱从良看来，如果是刚刚窃取了各基地重要资料的神之馆的人的话，是绝对不会有那个闲心思去捉蝙蝠的，更何况还是一个看起来误闯的平平凡凡的蝙蝠。所以他几乎可以肯定，刑落的大本营是在西北方的那个地点。
　　
　　而现在寻肉小队的头号代步车南瓜壳狂奔的方向是西南，则是因为一旦排除了四个地点中的三个，剩下的一个地点，就算是碰运气，钱从良也要去看看那个人在不在。
　　
　　因为在他看来，能够一照面就抓住奥尔良的使役蝙蝠、并且没有直接伤害而只是禁锢的家伙，除了那个人外，他想不到再有第二个。而且让他对自己的判断越来越肯定的一点是――越是向西南走，他原本空出一大块地方的心里，就会有那么几分莫名的颤动。
　　
　　看着周围越来越茂密的石林，钱从良咬咬嘴唇。如果那个该死的混蛋敢让他扑一个空，他绝对会让小花把他的屁股给咬开花！！
　　
　　而在西南的湖泊群处，钱从良这两天感受到的心悸和颤动也轮番在留守的一号身上上演。那种莫名的悸动和丝丝的痛楚让他时常眉头紧皱。看着不远处的那个富丽堂皇的豪宅，一号冷笑。神之所这里的负责人就是一个脑残傻×，发现了通灵植物私自隐瞒不说，还妄想要收服它？
　　
　　当那植物和他们一样脑残么？既然通灵，若不是被认可，就算是把它们轰杀至渣也不会让它们认主。更何况那个植物异变的相当厉害，就算是他如果被它攻击上一次，差不多也会受伤。
　　
　　想到这里，一号的眉头再次皱起。伸手从空间里抓住一直扑腾饿了两天也没有被饿死的蝙蝠，双眼闪过银光。这个蝙蝠让他有种熟悉的感觉，虽然是那种想要烤了当夜宵吃的熟悉感，但却也让它成功的逃出一劫。
　　
　　在一号的记忆里，从他被封印到苏醒的这将近五百年的时间里，他除了百年前和那些个白衣神经的老头做过约定外，其他与外界就没有任何接触了。所以根本不可能对着一个蝙蝠有什么熟悉感。但是现在这种感觉却又切切实实的出现在他身上，让他不得不在意。
　　
　　说的更明白一点，就是对于这个蝙蝠的熟悉感让他想到了几天前在那个基地外遇见那个男子时候的感觉。不过相比于那时的熟悉、震惊、心痛，这个蝙蝠的熟悉感就小多了。但仅仅是如此，就足够他做出一个让他心惊的推断――
　　
　　或许在他彻底醒过来之前，曾经有一段时间苏醒过。而且那个时候还发生了足以改变他整个命盘的大事，所以那属于他的守护应龙才会出现在那个看起来柔柔弱弱的青年周围，守护着他。
　　
　　砰！
　　
　　巨大的声响在一号身前发出，灰尘散去之后，他的面前出现一个直径五米深十几米的大坑。而一号看着因为烦躁而破坏出的深坑，沉默半晌，脑海里突然就毫无厘头的浮现了这么一句：一号！我不是让你少出手了么啊？！地球都够惨了你干嘛还没事儿折腾它？不怕天打雷劈啊！！
　　
　　抽着嘴角看了看大坑，又抬头看了看万里无云的天空。一号纠结半晌，最后不知为何就屈服了，随手用灵力具现化几个猴子和长着牙的向日葵，吭哧吭哧的来来回回搬土埋坑。
　　
　　之后，他便随意找了一个石板坐下，揉捏着手里还在扑腾不过已经奄奄一息的蝙蝠，继续等待。
　　
　　应该，快要来了吧？
　　
　　此时，狂飙向西南的南瓜壳在路途中首次刹车。而让它刹车的原因既不是那对于普通车辆极不好走的土路，也不是天空中不断飘下来的鹅毛大雪，更不是那一圈被冻得行动缓慢的僵尸。
　　
　　在南瓜壳的正前方站着一个男子，此时那个男子手里还抓着一只白色却没有毛的猴子，而那个猴子的爪子里还死死的护着一个光盘。一人一猴就这么对峙，大有耗到天荒地老的诡异感。
　　
　　“呃，虽然我不想打扰你亲近动物、增加亲和力，不过您能不能不要站到那唯一一个吊桥入口处？我们赶急，麻烦让让吧？”
　　
　　钱从良的语气客气的很，不过脸上的表情那叫一个难看。若是说除了刑落神之所一大堆研究疯子外他最不想看到谁，眼前这个绝对是榜上有名的。虽然几天前的那场变故主要原因不是这家伙，但再怎么说他也是导火索。况且，钱从良本人还觉得和这个家伙八字不合。
　　
　　那男子看到钱从良却是一笑，摇了摇提溜着猴子的手，笑眯眯的道：“咱们这是有缘千里来相会？冰天雪地的也能遇上，而且还是在这么一个微妙的时期。”
　　
　　钱从良淡定摇头：“你错了，应该是南瓜壳不认路走错了，所以我们没缘，至于微妙的时期，今天冬至么？是的话我就去包饺子去了。”
　　
　　男子闻言忍不住哈哈大笑了起来。许久之后才在钱从良黑着的脸色下道：“缘不缘的不说，不过我敢肯定你一定会对我手里的这只猴子和光盘感兴趣的。你仔细看看，真没觉得有什么奇怪的地方么？”
　　
　　对于这个男人的嬉笑钱从良选择无视，但对于他的话他还是慎重的考虑了一下，刚刚把目光投向那个白猴的时候，一旁从南瓜车里探出脑袋的小蝙蝠就惊叫了一声：
　　
　　“啊！这不是可恶boss变出来的猴子么？”自从一号放着钱从良受伤不管之后，小蝙蝠对他的称呼就从boss上升到可恶boss了。
　　
　　瞬间，钱从良的眼神一凝。
　　
　　“你怎么抓到它的？为什么抓它？放了它。”
　　
　　钱从良的话让那男子挑眉，原本的嬉笑之色渐渐消失，取而代之的是一片冷凝。
　　
　　“就因为是一号的东西，你的态度竟然会这么偏袒？”这个可和他调查到的资料不同，不过从某方面来说，却让他相当不爽。
　　
　　“是。”根本不带犹豫的，钱从良点头点的心安理得。他就是护短怎么样？而且他又不是完全不问青红皂白的护短。“至少我问原因了。”
　　
　　看着钱从良微皱的眉头和渐冷的眼神，男子忽然觉得如果僵持下去那么对谁都没有好处，最不好的是，对他的某些计划也不好。破天荒的摇头自嘲了下，才相当流氓的道：“这样吧，这天寒地冻的，咱们谈话也要找个好地点不是？怎么样，让我搭个顺风车？反正，咱们应该顺路。”
　　
　　闻言，钱从良眉头皱起，双眼盯着那挣扎的白猴许久，才不情不愿的点头：“上来吧。你的名字？”
　　
　　男子闻言一笑，提溜着白猴就跳上了车。在车内找到一个舒服的位置坐下后才得瑟的一笑道：“二次见面，我是二号，你可以叫我‘畏’，请多多关照。”
　　
　　三秒之后……
　　
　　“你、给、老、子、滚、下、去――！！”
　　
　　南瓜壳里传出的咆哮惊飞了几个路过的鸟，吓到了几个走过的虫。 



105、天儿冷，来我怀里吧 
 
　　最终二号也没有滚下南瓜壳，当然他也付出了相应的代价。看着老老实实的窝在钱从良脚边的白猴，二号挑眉。
　　
　　感情这猴子还知道旁边那个是他制造者的相好？不然怎么会这么老实？要知道自己捉它的时候可是费了不少的力气。
　　
　　而钱从良此时也在瞪着二号。
　　
　　他就知道，他的运气不是一般的衰。和合金者的猿粪也不是一般的大。至今为止合金者已经被他碰上几个了？！一、二、三、四！前四名都被他碰上不说，他还和老大勾|搭了一阵子估计以后还要勾|搭一辈子。
　　
　　而让他郁闷到死的是不论是碰上哪一个，他都得遭一回劫难。偏偏这合金者就像是牛皮糖一样甩都甩不掉。翻了个白眼钱从良破罐子破摔的躺在车内的沙发上。踢踢一边的小蝙蝠：
　　
　　“你和烤鸡翅检查的如何了？”
　　
　　小蝙蝠被钱从良叫到很屁颠屁颠的跑上前，兴奋道：“主人！我和奥奥发现光盘里都是关于基因的研究资料耶！”
　　
　　“哦？”钱从良眼一亮。这东西应该值不少晶核不少肉。本能这东西可是某小人再怎样也忘不掉的。
　　
　　“不过这些资料涉猎虽广却不深……李老头和那个查尔斯应该不会太重视。”奥尔良转过身第一时间泼冷水。而且效果显著。
　　
　　“……哦，那复制一份把原件还给小二子吧，然后询问一下李老头这光盘值多少晶核，反正这是计划外收入，多少也是肉。”
　　
　　闻言奥尔良抽了抽嘴角，最后还是找了个光盘刻录去了。
　　
　　当刻录光盘的进度条最终由99%跨向了100%的时候，正在狂奔的南瓜壳一个潇洒漂亮的极致刹车，瞬间就把车里四个人给甩了出去，下一刻便‘砰’的一声消失不见。
　　
　　钱从良爆黑着脸揉着屁股从雪地上站起来就开骂：“丫你个死壳壳收着少爷我的晶核做车旅费竟然还敢这么不负责的甩人？！当心少爷我拿你做南瓜粥――！！”
　　
　　发泄完毕，钱小人才愤愤的拍着身上的雪，然后转身。转身之前他完全无视了小蝙蝠在一旁焦急的眼神，也跳过了奥尔良那深沉的目光，所以，在转身之后，当他看到那距离自己不过十五厘米再向前一步就能投怀送抱的一号时，瞬间僵硬了。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　此时，冰天雪地里默默无言的站了五个人，相视无言。
　　
　　钱小人看着那不知是挑眉还是皱眉的看着自己的一号，原本满肚子的话竟然像浮云一样，完全不知道飘到哪里去了。半晌之后，他才郁卒的哀叹一声。丫的，该死的一号。
　　
　　“……”一号看着距离自己相当近却僵硬了身子的钱从良沉默，几分钟之后他觉得有些不悦。这个人怎么能在见到自己之后就僵硬？他不是应该相当能说、天不怕地不怕的么？而且，为什么二号也跟来了？
　　
　　蓦地，一阵寒风刮过，小蝙蝠抖了抖被奥尔良抱进怀里。而钱从良也抖了抖，却听到二号揶揄的声音：“小可爱，要不要我抱你？”
　　
　　瞬间，钱从良更剧烈的抖了抖，而一号的眼中闪过比寒风还冷的银光。
　　
　　伸手、抓、往回拽。
　　
　　一气呵成的动作看上去那是相当的帅气，当然如果排除抓人的一脸阴沉、被抓的一脸僵硬会更完美。
　　
　　钱从良直到被一号抱进怀里之后十分钟后还没有反应过来，他预想了N多种的相见之后的情况，比如一言不合大打出手、比如声泪俱下歇斯底里、再比如冷言冷语木头相对。
　　
　　但他竟然只猜中了开头，没猜中这个过程和结尾么？！这丫的到底是什么情况，一号这混蛋不是不认识他了么？！
　　
　　想到这里，僵硬呆滞的钱小人瞬间变身为火龙兽，龇牙咧嘴正要开始吼和挣扎，就被一号一句话给打了回去。
　　
　　“你不冷？”
　　
　　“……”钱从良皱着脸，点头。
　　
　　“冷就乖乖呆着别动。前面有个带暖炉屋子。”见钱从良乖乖的点头不反抗不露出厌恶的神色，一号的嘴角几不可查的上挑。从他苏醒到现在的将近十天里，他还是第一次感到一种安心。似乎就连他一直找不到答案的那部分记忆空白也被一道柔光填满，不再纠结。
　　
　　奥尔良和小蝙蝠此时完全是目瞪口呆的看着前方风雪里一号的背影。从他把风雪挡在结界外和走路稳定至极的样子来看，这家伙的行为完全就是一号该有的啊！他们可以肯定如果一号没有出事，那么现在这种情况下也绝对是一号这样抱着钱从良在走。
　　
　　可问题就在于，现在一号boss大人不是应该失忆么？！他不是应该视钱从良为敌人么？！他的契约者现在是刑落为毛他不但不一见面就砍钱从良反而还主动对人家这么好啊啊啊？！这究竟是什么状况？！
　　
　　颤颤巍巍的跟着一号和钱从良走到了一座二层的小屋前，奥尔良叹了口气拍了拍还在震惊中的小蝙蝠，相当语重心长的道：“别愣了，可恶boss看起来还没可恶透顶，你要相信咱们队长大人的魅力。”
　　
　　“哈？”小蝙蝠抬头一脸的不明所以。
　　
　　奥尔良叹息一声：“他们之间的奸|情别说是契约了，就是破坏神来了也打不散啊……我现在开始同情刑落小星星了，丫费尽心思折腾，到最后说不定还折腾了一个内鬼出来，你说苦逼不苦逼。”
　　
　　小蝙蝠闻言依然没有完全理解奥尔良的话，不过他觉得他大部分还是理解的。于是抬头，眼带星星道：“奥奥，你是不是说失忆boss对主人一见钟情了？而且他还会为爱而挣脱小星星的控制？”
　　
　　奥尔良脚底一滑，推开屋门把小蝙蝠拽进屋，然后看着窝在沙发上舒服的喝着可可的钱从良抽抽嘴角，郑重点头：“恩，你可以这么理解。不过，某个公主也太欠扁了。。”
　　
　　喝着热可可，钱从良眯着眼睛舒服的想睡觉。他从十天前开始就没有一晚上睡的安稳的，究其原因，钱从良是绝对不承认自己忧思过度而失眠，用他的话是一号的阴谋得逞，他总觉得脑袋下面少了个胳膊枕头。
　　
　　而刚刚一路被一号抱在怀里，那熟悉的体温和气息，让他一直紧绷的神经一下子放松了下来。而一号在见面时的反应也让他最为担心和不愿看到的事情被打消。这样一来，连日的疲惫和忧虑就像洪水一样涌出，在这外面寒冷无比，屋里却温暖入春的反差下，钱白菜就这么捧着一杯热可可，睡着了。
　　
　　睡着的钱从良手上握着被子的力道也没了，眼看着那杯子就要掉落，一号一挥手，杯子便在下一刻出现在雪地里。而看着钱从良微微放松却微微皱眉的睡脸，一号慢慢入神，心里闪过强烈的疼惜。
　　
　　这个人累坏了。
　　
　　但是，他怎么会被累到？他不是应该很轻松的跟在某个人身后数晶核么？他不是应该抱着他的宠物看别人笑话么？可为什么现在自己看到的这个人，却是如此疲惫带着几分忧思的样子……压抑的怒火猛然烧起，一号抬头瞪视屋内的其他三人，无论是谁要保护这个人，他们都没有做到该做的事！
　　
　　被瞪的三人一阵紧张外加莫名其妙，二号看着一号定定的看着钱从良，最后甚至用手抚上他紧皱的眉忍不住冷哼一声。在被白晶定契的情况下还能这样对契约者以外的人，这家伙的魂力不是一般的强，更可恶的是，这画面碍眼，明明都是过去式了，还纠结个屁？！
　　
　　二号的冷哼声显然让一号不悦，浑身气势一放就要立威，却在下一刻猛然感到手指剧痛，身子猛然后退，才发现一个绿色头发、长相竟然和钱从良有七分像的少年正狠狠的咬着他的手指，在这个少年的脖子上，还缠绕着一个银色的项圈。
　　
　　“你、这个……坏蛋！”少年瞪着双眼恶狠狠的道：“绝对……不把钱、钱给你！”
　　
　　瞬间，一号的双眼爆出银色的寒光，尽管眼前这个凭空出现的少年他不认识，但他却完全听懂了他的意思。而且，在看到他的第一时间，他就有一种想要发绝招轰了他的冲动。这家伙总是坏他好事！具体什么好事……恩，忘了。
　　
　　不过，一号脑海里还是有那么一句话飘来飘去：
　　
　　“一号――！你丫敢灭了小花我就灭了你，这是我儿子！儿子！懂吗昂？！”
　　
　　于是，尽管一号再怎么手痒，他也只是冷哼一声，提溜着人形小花的脖子顺手一扔，就把小花给扔到了墙角。然后继续看小人。 



106、一号无语的推测 
 
　　等到钱小人从周公的怀抱里苏醒的时候，一睁眼就看到了一圈人围着自己大眼瞪小眼。如果是普通人的话，面对这种情况绝对会觉得害羞或者不好意思。
　　
　　但对于某个小人，尤其是睡饱了有精神的小人来说，这点注视还不够肉钱塞牙缝的。
　　
　　打了一个大大的哈欠，钱从良在奥尔良和二号满头黑线的脸色下转头看向一号。
　　
　　“没有饭吃？”睡了半天，他很饿啊。
　　
　　一号闻言眉头微挑。眼前这个睡饱了的小人是在对自己提出要求？活了这么久，他还是第一次见到这么不怕死的……不过，偏偏他还不觉得生气，反而有种想要找食物材料给他做饭的冲动。
　　
　　这种冲动让一号觉得不适应，当下直直的看了钱从良许久，然后冷哼一声就转身离开。
　　
　　钱从良见状原本扬上去的嘴角一下子垮下来，苦笑叹息。刚刚果然是错觉偶然。
　　
　　而转身的一号听到钱从良的叹息之后身子一顿，强忍住立马回头的冲动，径直走到奥尔良的面前横眉冷对：“你队长肚子饿了，你还不赶紧找食物。”
　　
　　尽管是淡定无比的语气，直面boss的奥尔良还是狠狠的抖了抖身子。拜托啊老大，就算是你们两个互相找存在感互相关心互相别扭也不要伤及无辜行不行？他堂堂血族侯爵大人在队伍里已经够杯具了，还要负责当撒气包传话筒么？！
　　
　　尽管如此奥尔良还是没有顶住压力，满脸郁闷的走到钱从良面前，从空间里掏出一包面包就扔给他。
　　
　　“喂，有什么事儿赶紧去做，现在那个碍事的小星星不在，如果不抓住这个机会，过了这个村就没有这个店儿了！”
　　
　　听到奥尔良这么一说，原本笑嘻嘻拿着面包的钱从良脸色一僵。捏了捏手里的面包对着一直蹲在墙角的恶狠狠的瞪着一号的绿发少年招招手。
　　
　　“小花来，有面包吃。”
　　
　　人形小花看到钱从良叫他原本一脸的煞气在瞬间消失的干干净净，满脸堆笑的跑了过去，趴在钱从良的大腿旁边一口吞了面包。同时还眯着双眼享受着钱从良揉脑袋的按摩。
　　
　　“乖，你怎么又出来了？这次人形能撑多久？还有一条什么时候也能变形？”
　　
　　钱从良看着小花笑的温和，这两人相互依偎的画面看起来相当的的温馨，就像是一对兄弟，兄长慈爱、兄弟乖巧。不过看到某boss的眼里，就是怎么看怎么碍眼。
　　
　　不小心从空间里摸出一包牛肉干，一号皱眉犹疑了许久。这是自他苏醒后就很不明白的几个问题之一，明明他开辟了一个独立空间用来储物，可里面储存的物品却让他面瘫了几百年的脸都变了色。空间里面各种各样的珍藏书物算是不错，但那占据了整个储物空间四分之一的烹饪书是怎么一回事？如果说这个是他自己都没有发觉的兴趣的话，那么占据了另外四分之一的那些描述不雅之事的书、图册、碟片又是什么？！最最让他震惊怀疑郁卒的，那些不雅之事的主体，还是两个男人。
　　
　　当时他的第一反应就是一定要毁了这里面所有的东西。可想是这么想，当真正把一小半的书本都变为灰尘之后，他却从心里觉得后悔。啧，这些可是很有用的……潜意识里，他是这么认为的。
　　
　　所以，当一号怔怔的看着手里的牛肉干抬头对上钱从良亮亮的双眼后，心中涌起了滔天的巨浪。如果把那些所有他醒来后认为不合理的事情和存在上加上这么一个人的话、如果这个人刚巧又让他足够重视，甚至能把守护的应龙渡给他的话、那么至今为止所有的一切，就都可以有那么一个答案了――
　　
　　因为他重视这么一个人，且已经把他视为伴侣，那么那些乱七八糟的书就有他们的用处了；因为有这么一个他重视却又贪吃的人，那么那些烹饪书籍和储存的材料就可以解释了；因为有这么一个人，但他又不记得这么一个人的存在，所以，他才会每每不安每每愤怒……
　　
　　可是。
　　
　　这个推测是真的么。如果是真的，为何他一丝一毫都想不起这人的存在。可如果是假的，那种完全不想离开、心疼、喜爱、熟悉的感觉，又是从何而来？！就这样纠结的想着，一号已经伸手把那包牛肉干递给了钱从良，还无意识的把包装袋撕开，好让钱从良能够直接开动。
　　
　　一号这一系列的动作看在钱小人的眼里却让他乐在心里。如果这个时候有谁敢再说一号完全不认识不记得自己，他绝对会用黑玉米加农炮把那个人轰杀至渣。就算一号的眼神和表情都带着犹疑和不确定，但总有许多事是不能改变的，比如习惯、比如感觉。
　　
　　即便是没有了契约的联系，此时钱从良却能深深的感觉到一号心中的温和、欣喜还有疑惑。而这种感觉对他来说绝对相当的让人愉悦。
　　
　　他现在终于可以肯定一号没有被刑落控制灵魂，而且也能肯定，按照现在的趋势发展下去，即便是一号没有办法很快的恢复如前，却也会慢慢的记起他。就算是最坏的结果一号最终也没有想起他，他也可以相信，一号还是不会伤他，甚至还会一直护着他。
　　
　　想到了这里，折腾了钱从良整整十天的那一场意外，终于被他从脑袋里踢出去，抛向天边。大不了他色|诱，就不相信那个天天把他翻过来转过去的家伙不上钩！！
　　
　　“咳咳，烤鸡翅你说的对，咱们难得来这里，更难得的是这里还下雪，天地间一片银装素裹，恩，可以来欣赏一下雪景。”
　　
　　奥尔良闻言瞬间僵硬，咬着牙一字一句的道：“我说的是正事。”
　　
　　钱从良闻言一愣，又咳咳了两声：“恩，对，正事，正事么，啊，这里不是可能是那几个能量反常的地点之一么？咱们肯定要检查一下，说不定会有意外收获~”
　　
　　看着钱从良那嬉笑得瑟的样子，奥尔良明智的决定不再和这个家伙浪费口水。显然一号的表现让这个家伙安下了心，连续多日的担忧和思虑总算放下，所以一改那阴沉寡言的样子，开始把本性给露出来了。
　　
　　正当屋里的气氛还算平和的时候，突然，一阵突兀的、急促的敲门声响起。伴随着这敲门声的还有几个人的呼叫：
　　
　　“昊大人！那灵物暴动了！我们现在已经阻止不了它了，请您快点来看看吧！绝对不能再让它这样下去了，否则咱们的西南研究所就要毁了啊！”
　　
　　这呼喊的声音落下的同时，几声巨响便从不远的西北方传了过来，而让钱从良都感到一丝惊骇的是，随着这几声巨响，仿佛连大地都被颤动了。
　　
　　“……谁能告诉我，那所谓的灵物是什么东西？凶兽么？”钱从良抽抽嘴角，看着一号还有那被小蝙蝠放进来的两个狼狈之极的家伙。
　　
　　没等那两个惊魂未定的人开口，一直乖乖的小花突然站了起来，走到钱从良的身边歪了歪脑袋。“同类？”
　　
　　钱从良挑眉。“你确定是同类？哪个类别的？”
　　
　　小花闻言狠狠皱眉，然后呸呸了两声。
　　
　　“冻死了！老……西瓜！”
　　
　　瞬间，钱从良狞笑了起来。他盼来盼去，总算把这个最好用的大杀器给盼来了，冰镇西瓜？呵呵，直接是升级版啊，倒是省了他认为冰冻的过程了，冬天吃冰西瓜，也算是别有一番风味不是~
　　
　　一旁，看着狞笑的钱小人，一号心下叹息。他要有多眼瞎，才找到这么一个嗯，极品的伴侣？ 



107、冰山……瓜？
 
　　因为某个小人急切的想要啃西瓜，所以在屋内的众人也就没有耽误多长时间就跟着那两个报信的人走向了事发地点。
　　
　　而随着距离越来越近，那像地震一样的震动也越来越清晰，就连近处的积雪也隐隐被震的翻飞了起来。穿着从某大型商场捡来的貂皮大衣，钱从良还是不由的哆嗦了一下。伸手把亦步亦趋的跟在自己身后的小花抓到前面，问：
　　
　　“小花啊，你确定那边的是个西瓜而不是毁灭蘑菇、樱桃炸弹或者其他的什么么？啧，我虽然对瓜瓜的存在抱有很大的期待，可这动静怎么看怎么不正常好不好。”
　　
　　小花闻言也有些不解的挠了挠头，确实按正常说，如果是和他们同类，除非是一次性的像黑玉米棒子一样的家伙，其他正常的是不可能有这样的攻击力的，除非……
　　
　　“被……刺激、死掉了。”小花吭哧半天崩出来这么一句。
　　
　　钱从良闻言眉头拧起，揉了揉小花的脑袋，叹息一声。怎么这小东西还是人形呢？人形就人形吧，偏偏丫都人形了，它说的话自己还没有他植物形的时候听的明白。难道说就隔了一层人皮，心灵就不通了么？！
　　
　　不过，没让钱从良苦恼多久，一行人就来到了那两个人所说的研究分部前。此时的研究分部已经完全的面目全非，从骨头架子上看还能看出来曾经这应该是一个很大的别墅，现在么，一半埋在了雪地里，一半沉在了旁边的冰湖里。
　　
　　“啧啧，杀伤力果然有够强大……”钱从良感叹。“哈哈哈，这样更好少爷我无论如何都要收了……呃？！”
　　
　　豪言壮语卡在喉咙里，钱从良的眼珠子瞪的差点掉下来。而他身旁的几个人的神色也好不到哪里去，就连小花和一条都吓得倒退了一步。
　　
　　“唔……这个这个，如此植物绝对是天生灵物绝世独立啊！所以我决定还是让它自生自灭吸收天地精华算了，小花你别咬我袖子，我告诉你啊你们绝对不是同类！你就算是再长个五百年也长不了它这么牛叉。”一秒内翻书变脸，钱小人相当淡定的扯着小花、小蝙蝠和一号向回走，开什么玩笑啊，这浑身冻的和小冰山一样的庞然大物就是他觊觎许久的冰冻西瓜？！丫随随便便向着某个方向移动下去那个地方都要被弄塌陷！更别说这冰山一样的大西瓜旁边还有N多个液晶电视一样大的小冰西瓜了，砸到头上不死也是重伤啊！
　　
　　这么个庞然大物别说他收不收的了，就算是收的了他要往哪里放去？难道把空间里所有的其他植物都给赶出去扔掉？！与其这样的话，那还不如直接转身走人呢，这样总归是不会有什么损失。
　　
　　不过钱从良的想法是相当的好的，可场内还是有两个人没动，二号眯起眼一脸挑战的看着那冰山西瓜脸上的神色绝对是变态的乐在其中，那样子就像是在看一个没穿衣服的美女。而一号竟然也没有被钱小人拉着走，在后者瞪眼看着他的时候，一号boss说了一句话，立马让钱小人喜笑颜开当场转身。
　　
　　“你不是想要收了它？我帮你。”
　　
　　因为有了一号这个boss里面的终结者的许诺，原本有些心虚的钱从良立马气势足了起来，不过上上下下的看了看不远处的冰山西瓜两遍后，钱从良的笑容还是有点僵。
　　
　　“唔，一号啊……、”
　　
　　“昊。”一号打断钱从良的话，声音不容置疑。
　　
　　钱从良闻言愣了一下，然后眉眼一弯也不在意：“号号啊，你说这么大块的西瓜，就算打败它了我也收不了，要不咱切成一小块一小块，剩下的天然冷藏？”
　　
　　话音刚落，‘砰’的一声，一个显示器大小的冰瓜就砸在了钱小人的脚尖前一厘米的地方。
　　
　　嘶――的吸了口冷气，钱从良赶忙去看某个boss，后者一脸淡定：“昊昊？”
　　
　　钱从良脸色一僵，赶忙赔笑：“这不是表示我对你亲近么。你见我对其他人谁这么喊了？”
　　
　　闻言，一号的神色才变的满意，恩，刚刚应该让那个冰瓜离这小人再远点才是。还好没有吓到他。Boss心情一好，直接造福四方。
　　
　　只见一号伸手一挥，那些个仓皇从研究所逃出来的、被埋、被砸伤的研究者都被一股无形的力量给带了起来，然后一个个被摔到了钱从良面前趴着。
　　
　　看着眼前趴成一排的白衣大褂，钱从良沉思半晌，深沉的看着一号道：“你是想让他们认我做老大？不可以的，我不收穿白大褂的小弟，会让我想到李老头。”
　　
　　奥尔良在一旁闻言差点摔倒，这家伙死性不改得了便宜还卖乖！无奈此时他没有什么心思去喷钱从良，小蝙蝠正积极的往空间里装雪，而原因还只是因为以后可以做天然的冰镇酸梅汤！狠狠的抽了抽嘴角，奥尔良其实很想对小蝙蝠说，只要你家主人能把那冰西瓜给收了，别说夏天的冰镇酸梅汤了，就算是夏天你要睡在冰窟窿里都随你！
　　
　　不说这边奥尔良正认命的帮着小蝙蝠一起弯腰捡雪拾冰块，另一边二号已经跳上大冰瓜开始狂轰乱砸了，别看二号的体积在那冰瓜上就像是一粒米饭，但砸出来的坑坑洼洼可是相当的不能让人忽视，尤其是大冰瓜不时发出的咆哮声，充分证明二号不愧是合金的老二，攻击力极强。
　　
　　当然，在号号面前还是不算什么的。
　　
　　就这样二号和大冰瓜斗了有十来分钟，钱从良等人也看戏看了十来分钟，眼看着这场戏还要继续下去之时，一直没动的一号突然出手，一道银色的光刃直接打在了那大冰瓜的一处裂痕上，而后伴随着震耳欲聋的嚎叫声，钱从良张着嘴巴看着那原本如小山一样的大冰瓜像没了气一样的缩小、缩小、再缩小，最后变成仅仅比普通西瓜大了三倍的大小。
　　
　　恩，虽说这样的大小也不正常，不过相比刚刚冰山，现在可是好太多了。
　　
　　“这是什么情况？”钱从良抽着嘴角。
　　
　　二号摸着下巴上前，答非所问：“你说刨开它吃刨冰西瓜怎么样？”
　　
　　钱从良先是一怒，然后一拍手，点头：“对啊，这想法很不错耶。”
　　
　　二号笑，刚走上前就被一号挡住。
　　
　　“它已成妖。”
　　
　　“呃，意思是不能吃？”钱小人一副可惜样儿。
　　
　　一号刚点完头还没开口，众人就听到一个嘶哑的吼声从研究的还没塌陷完毕的大门旁传来，“昊大人！昊大人！那可是十分重要的研究材料无论如何，无论如何您都要把它交给我啊！”
　　
　　看着那远远跑来的衣衫褴褛、状若疯子的男子，小蝙蝠和小花都向后退了一点，前者是因为害怕，而后者则是因为厌恶，没看见小花正不停的吐着口水翻白眼呢么？
　　
　　而当钱从良看到这个男子的时候神色也有点不好，他潜意识里对这个人相当的排斥，如果这家伙被僵尸咬了一口的话，他一定会毫不犹豫的直接喂小花，而且，让钱从良感到奇怪的是，当这个家伙越来越近的时候，他莫名的就感到一阵厌恶，脚边的冰瓜也开始微微的抖动起来，像是害怕着什么一样。
　　
　　“昊大人！您、您在这里真是太好了，多亏了您帮我们把这个发狂的小家伙给震住了，不然我们不知道还要受到多大的损失呢！回头我一定会向刑落说明这件事，让他好好奖赏您的。”
　　
　　这家伙不开口还好，一开口，直接得罪了一圈儿的人。
　　
　　二号哼哼两声不爽他把所有的功劳都归给一号一个，而奥尔良和小蝙蝠纯粹是因为小花讨要这家伙。至于一号么，对于他话中把自己当做刑落附属而不悦，更让他想把眼前这家伙扔进冰湖里的是，他的话明显让身旁的小人不高兴了。
　　
　　钱从良此时皮笑肉不笑的哼哼，让刑落奖赏一号？呸！这该是他分内的事才是吧啊？！现在竟然归了小猩猩那畜生，真是让人火大。不过考虑到现在一号的记忆还没有恢复，钱小人阴险的没发火，与其现在发火显示自己的郁卒，倒不如记账等一号恢复，相信最后自己肯定会有大补偿。这样想着，钱从良倒也没有说什么。
　　
　　孙君见自己一开口就直接冷场了，当下也只有干笑一声。不过当他的目光看到钱从良脚边的那个缩小的冰瓜时，顿时露出了极为狂热的眼神。就算是付出了研究所损毁的代价，但只要他把这个小冰瓜的能量给转化为自己的，那他所付出的一切就全部值得！
　　
　　当下孙君激动的从口袋里掏出从不离身的一个小小的注射器，里面还有着淡绿色的液体，他先是转身对着一号解释道：“昊大人，这个小东西不稳定，为了不让它再度破坏，我先给它打一针镇定剂。”
　　
　　说完，他见一号不语，就权当默认，快速的走到小冰瓜面前就要行动。而就在这同一时间，小冰瓜猛然爆发出一声像是7、8岁孩童的嚎啕大哭：“呜哇啊啊啊――爹、娘！救命啊！这坏蛋又要欺负人啊――！”
　　
　　孙君当下有一瞬的僵硬，而后双眼闪过几分狠厉，就要直接把针头扎进西瓜皮里，却猛然觉得脑袋一痛一凉，阴郁的抬头，映入眼帘的是一张带着淡淡危险的诱惑的双瞳：“这冰瓜我要留着生产刨冰，是我的私有物，你一边去。”
　　
　　瞬间，孙君神色大变，而那小冰瓜竟然相当识相的蹦Q到钱从良身后，边躲边讨好：“是的是的，我不单会做冰镇西瓜，还会产哈密瓜、甜瓜、香瓜，主人你就收了我吧！要是主人帮我报仇，我就把父母的内丹送给你！” 



108、天然呆总比没眼色好~ 
 
　　小冰瓜的话让在场的所有人都是一愣。看向它的眼神就像是看妖孽，哪有一个冰西瓜还会产哈密瓜、甜瓜的？！而且，内丹，这是什么玩意？
　　
　　而孙君和钱从良的表情又各不相同，前者眼中闪过几分惧意，握在手里的注射器的被他攥的死紧；而后者听到‘内丹’二字后先是神色一喜，而后相当正式的咳咳了两声，这神色被奥尔良小蝙蝠小花看在眼里就是一僵，不用说了，某奸商这次绝对是出头出定了。
　　
　　而和奥尔良他们所想的一样的还有一号，不知为何，明明是那种奸猾贪心的神色，看在一号的眼里就显得相当顺眼，微微挑眉。一号想：反正这冰西瓜刑落也没有说一定要弄到手，那这西瓜就是无主。无主之物的话给这个小人，能博小人一笑就够了。
　　
　　如果刑落在此知道一号的想法的话，肯定会被气得七窍生烟暴跳如雷。这么重要、杀伤力极强的灵物就被他如此轻易的送人了？偏偏还是送给他们的敌人，这个合金契约者也实在是太让任性妄为了！
　　
　　当然，以上是那傻猩猩在的时候的设想，此时山高皇帝远的，已经没有人可以阻止的了一号给小人出头、帮小人收西瓜了。
　　
　　就在众人各有所思的的时候，孙君看着笑眯眯神游天外的钱从良狠狠咬牙，下一刻就推开了钱从良直接把手中的注射器往冰西瓜的冰壳上扎去！
　　
　　钱从良因为在想得了内丹会有什么样的好处所以没反应过来，直接被孙君给推的滑到在地，当场摔的龇牙咧嘴。
　　
　　“推少爷我？！你丫活腻歪了吧！！”
　　
　　随着气急败坏的咆哮声，雪地上突然出现了十几朵正拿着仙人掌刺剔牙的小小花，此时它们刚刚吃完饭，看到钱从良伸出的手指，立马嗷嗷叫的扑向了那个已经僵硬的人上猛啃。
　　
　　之所以说‘已经僵硬’，则是因为孙君手上的注射器才刺进西瓜壳一厘米不到，他就被暴怒的小花和一条群殴了。小花甩着一条就狠狠的先抽了他一鞭子，而后一跳放出藤蔓就把人捆的和一个粽子差不多了，而且因为私怨，藤蔓上还有十几处的刺没有拔。疼得孙君脸都青了。
　　
　　“……你、你们这是干什么？……我、我可是这里的总负责人员，你们这些来历、不、不明的家伙是想来捣乱的么！！昊、昊大人，你可不能看着他们这样乱来啊！那个冰瓜是我研究的重要试验品，如果它被人抢走了，那么您也会受到刑落大人的责罚的！”
　　
　　孙君一边颠倒着黑白一边出言隐隐的威胁一号。他的话让钱从良等人的脸色黑了个透底，也让二号冷笑。
　　
　　“没大脑和没眼色的家伙哪个更无可救药我总算是弄清楚了，啧啧，果然是没眼色更容易死。”
　　
　　二号的话音刚落，孙君身上的藤蔓就被一号给挥散了，孙君还没来得及高兴，下一刻就被一号提溜着领子提到眼前。
　　
　　“这世上已经没有人可以责罚我。能责罚我的人已成仙。所以别用那个人来威胁。若不是因为封印后的契约，刑落不过是人间蝼蚁而已。”
　　
　　冰冷的不带一丝感情语调的话让原本就已经充满惧意的孙君直接寒到了骨子里。此时眼前的这个完美如神祗的男子的眼中是一片银色，连瞳仁都只是淡淡的一圈银白。不似人类的双眼似乎是在宣告着他的无知和不知好歹。
　　
　　“我、……呃啊――！”
　　
　　惊慌的刚想弥补，孙君就被没有耐性急着想去看看钱从良状况的一号给扔了出去，而方向正好是他们斜前方的一片裂开的冰湖。
　　
　　噗通一声。湖面上的一层冰被砸出了一个大洞，看着那还泛着涟漪的冰冷湖水，就算是穿着貂皮大衣的钱从良也还是不自禁的打了个哆嗦。啧啧，这三九寒冬的，这家伙真是倒霉，惹谁不好惹号号。不过钱从良理所当然的把孙君倒霉的最根本原因给无视了，关他什么事儿，对吧？
　　
　　在其他研究员的众目睽睽之下一号轻松扔人的行为着实让他们跟被小冰瓜冻成冰块了一样，怎么也反应不过来。
　　
　　不过寻肉小队的人却是相当的开心，在小蝙蝠看来前些天变的邪恶的boss今天终于有点恢复正常了，不过，就算是这样，还是不能原谅这个家伙的。与小蝙蝠有着同样想法的，自然还有同样智商的小花。
　　
　　解决了没眼色的倒霉家伙，钱从良就把目光投向了又蹦Q到自己脚边的、像是一块水晶一样的冰西瓜。翠绿如玉的外壳，仔细看还能看到内部的红，这小冰瓜越看越像个艺术品。
　　
　　“啧啧，长的不错么。来来，跟主人说说，你是怎么变那么大的又嚷嚷什么报仇？”
　　
　　小冰瓜闻言瓜壳上的两个圆滚滚的眼睛啪嗒啪嗒的就掉冰豆豆，见状不知什么时候蹦Q出来的两个金黄的小南瓜就安慰似地跳到了冰瓜的皮上，放出淡淡的暖光。
　　
　　“呜呜……你们真好，我爹娘被那个家伙折磨死了……他把我们从原来的雪洞里强行挖了出来，本来爹娘是可以很容易的把他给杀了的，可是当时我贪玩，被他抓住了……呜呜，于是爹娘就被他折磨了。前些天他不知道从哪找来的魔器，拼着魔器被损也把娘的内丹挖出来了，他原本是要吞了娘的内丹的，可是爹拼着形神俱灭……呜呜呜哇啊啊啊……最后才让我包管了内丹、呜呜……还渡了一部分灵力给我、呜、我才变那么大的……”
　　
　　听着小冰瓜伤心的稀里哗啦的叙述后，钱从良此时唯一的想法就是把那家伙从湖里捞出来让僵尸掏了他的心！
　　
　　万物皆有灵，人不能因为自己的贪欲就暴戾的毁灭其他生灵。这样的人，会遭天谴。
　　
　　想到这里，钱从良自嘲的笑了笑，这末世里僵尸横行的结果，又何尝不是天谴的一种。只不过，大部分的寻常人，都为那些阴谋家的贪欲而做了牺牲品而已。
　　
　　“喂！烤鸡翅，你在一边嘀嘀咕咕半天了，有没有和李老头说好怎么处置这些白大褂啊？”一抬头，钱从良就直接对着奥尔良道。
　　
　　寻肉小队里如果说还有那么一个真正正常敬业、知道为小队做正常事务的家伙存在的话，那也就只有大蝙蝠一个了，也因为有他在，寻肉小队的积分、贡献点才没有被少算。从某一方面来说，这点和某小人的某些习性还是有相当大的相似度的。
　　
　　“哦，李老头说这些人也算是受制于人，看在他们对研究基因解药会有不少帮助的份儿上，就把他们给押回去吧。”奥尔良转头回答。
　　
　　钱从良闻言立马瞪眼：“押回去？！那死老头该不会是让我把这些家伙带回去吧？开毛玩笑，很耗晶核的好不好！”
　　
　　奥尔良闻言神色一僵还没回话，众人就听见从手机里传出一个既有些熟悉有陌生的声音：
　　
　　“不用带。我去接你……们。”
　　
　　钱从良闻言歪着脑袋想啊想，愣是想不出这声音的主人是谁，正要抢过奥尔良手机看看，手机却在下一刻就被切断了。气得小人直跺脚。
　　
　　而一旁的二号听到这个声音之后神色很值得玩味，看了一眼不远处露出不悦神色的一号，更是直接笑了起来。
　　
　　呵呵呵……那家伙一来，这家伙又失忆，这下肯定要有好戏看了。啧啧，或许他可以趁着鹬蚌相争的时候，渔翁得利一把，把那个对味又可口的家伙吃下肚，也未可知啊~ 



109、天雷对地火 
 
　　因为手机另一边有人说要来接送，所以钱从良也乐得不麻烦。
　　
　　要知道现在日子不好过啊，南瓜壳通过小花表示它家小南瓜已经天天贡献南瓜了，如果要使用它作为代步工具，那么至少要意思意思。虽然意思意思的不多，但使用一天就一颗变异晶核也还是让小人咬牙切齿，为毛他养的这些植物都这么死不吃亏？！这丫到底是跟哪个不要脸的家伙学的？！
　　
　　丝毫不认为自己有责任的植物主人在抱怨过后，此时正一脸享受的吃着正统的西瓜刨冰。要知道在壁炉烧的旺旺的屋子里，啃上一口嘎嘣脆的刨冰，外面还刮着大风下着大雪，光是这种感觉，就美好过神仙了。
　　
　　而除了钱从良外，寻肉小队里包括小花也吃到了这难得的美味，当然，一号虽然暂时离队失忆，但也得到了小人的特殊关照，面前有一大杯的西瓜、甜瓜、哈密瓜刨冰。尽管一号并不执着于食物，甚至他压根就不需要进食，但是当钱从良一脸灿烂讨好的把那杯刨冰放在他面前的时候，他还是有一种恨不得当场把杯子给吞下去的冲动。
　　
　　暗自皱眉叹息，一号甚至觉得自己已经走火入魔。因为他相当的清楚，如果钱从良以同样的神情把一杯毒药放到他面前的话，他肯定也会毫不犹豫的端起来喝下去。只要，他开心便好。
　　
　　一号一勺一勺的吃着刨冰，神色不变姿态优雅。而二号则是无视小蝙蝠的控诉眼神，吃着抢来的刨冰。怎么说自己也出力了，没有回报怎么行？柿子要挑软的捏，这里面最好欺负的就是那只蝙蝠，尽管如此，他胳膊上还是被烧焦了一片片。
　　
　　屋内另一边，小冰瓜和两个小南瓜正互相蹦Q追逐着，时而发出咯咯的笑声，那画面怎么看怎么美好可爱，当然，这是在某几个人的眼里。
　　
　　要知道屋内除了寻肉小队的人外，还有其他二十多个穿白大褂的研究者，他们此时别说感受劫后余生的美好了，光是那在地上蹦Q的欢的瓜类就让他们的研究精神受到极大的冲击，更别说，一边的沙发上还坐着一个用叶子舀刨冰的七色向日葵和用藤蔓当吸管的银色曼珠沙华，这简直就完全冲击了他们的世界观人生观啊！有没有？！
　　
　　咳咳，说到这里，此时小花已经从人形变回了花型。而一条，恩，就连钱从良也不得不承认小花的眼光相当的好。就在来的路上一条脑袋上的那朵花包包终于开花了，而它一开花就震惊了某小人。
　　
　　在上上下下仔仔细细的打量了那一朵有着细密而纷繁优雅的花瓣的花苞之后，钱从良抽着嘴角从空间拿出一本动植物大全，最终确定那朵花是曼珠沙华。当然，除了颜色不对以外，它的外形就是曼珠沙华，也就是俗名的彼岸花。
　　
　　不过，就算如此，钱从良和小蝙蝠还有奥尔良都完全不认为一条是曼珠沙华这样有内涵的花，毕竟人家彼岸花是没有叶子的，而一条最有用的就是它银色的叶子，而且，最最最重要的是颜色不对，所以最后钱小人下的定论就是――一条纯属是因为看着彼岸花的花朵顺眼才开出那样的花的，按照灵力的高低来说，就连小花的灵力都比不过这个天天吞晶核的一条，所以只要是它想，别说彼岸花，就是开出一个和小花一模一样的七色向日葵都不是一件值得稀奇的事。
　　
　　而钱从良这么一解释，奥尔良和小蝙蝠也都觉得很对，殊不知小花在听到钱从良判定之后回到空间就拉着一条使劲晃，愣是要它变一朵向日葵出来，一条虽然很牛叉，不过因为是被小花给收的救的，骨子里就拿这朵无赖的霸王向日葵没辙，况且这朵花对自己也不错，最后还真的把脑袋变成了一朵银色的向日葵，直接让小花咧嘴咧了许久，弄得钱从良还以为它吃错了什么东西。
　　
　　其实小花想的就是，当年他主人钱小人不是说了么，它和一条不是一物种没法开花结果，但现在一条都能开成向日葵了，谁丫还能说它们不能开花结果？！说句实在的，小花虽然有时候喜欢欺负一条又总是奴役它了点，但谁要是敢欺负一条（钱小人、boss除外）无论如何都会被小花扛着仙人掌追杀出五条大街。毕竟，这一条是小花自己选的媳妇，自己人总不能被外人欺负了去。
　　
　　用钱小人的话来说就是，我家的宠物，只能我欺负，谁丫敢动，砍丫全家！作为钱小人的头号狗腿，钱小花自然也就很好的秉承了这一理念，并且立志把它在灵物界发扬光大。
　　
　　屋内的气氛可谓是其乐融融，钱从良在猛吃了三大杯不同口味的刨冰之后总算是心满意足，吃饱了拍拍肚子就有点犯困，懒懒的靠在沙发上，钱从良开始迷迷糊糊的想着一个问题：
　　
　　“喂，烤鸡翅啊，那个用手机和你通话的家伙到底是谁？怎么我觉得那声音我在哪听过，但却并不像是咱们基地里的人呢？”
　　
　　正在吃着哈密瓜的奥尔良闻言瞬间呛住，咳咳了好几声才有些无奈的道：“你现在问干什么？一会儿他们不就要来了么。”
　　
　　天知道他现在有多紧张，从他第一眼在手机屏幕上看到他们族长的那一瞬间，他就觉得之后会处在天雷对地火、龙争和虎斗的危险场景内。其实族长对于钱从良的心思他最开始也是怀疑的，可当远在美洲的老哥用家族秘法通知他西摩尔要来亚洲的时候，他就可以肯定，他们那个好吃懒做、奸猾无比、见利忘义、厚颜无耻的队长真的被看上了。
　　
　　直直的盯着那个窝在沙发上傻笑奸笑无耻笑的家伙，奥尔良狠狠的抽了抽嘴角，这人到底有什么好，能让他们族长和一号boss都瞎了眼看上他啊？！而且还是倒贴、还是失忆了都不放手的那类型……
　　
　　“喂！你中风了？没事抽抽什么啊？快点告诉我那个人是谁，我也好看情况说话，啧啧，这么大的功劳和可绝对不能被人给抢了……TMD该死的刑落！！”
　　
　　钱从良看着奥尔良的表情先是笑笑的说着，可说着说着不知为何就猛然爆出了一句粗口，惊得屋内其他研究者寒毛直竖。而一号也挑眉看向了他。
　　
　　看着众人都看着自己，钱从良啊了一声挠挠头，嘀咕：“没事没事，就是突然想到一件让人闹心的事儿和闹心的人，啧，这感觉真不好，那家伙该不会没事闲的来旅游吧。”
　　
　　小人说完，一号的眼中就闪过一丝暗色，继而皱眉。这小人还有那么点预知力？刑落确实已经开着直升机向着这里飞来了。啧，真是麻烦。
　　
　　当钱从良皱着眉捂着肚子觉得浑身都开始不对劲、连经脉都有些发热、抽抽的时候，屋外响起了巨大的军用直升机轰鸣声。小蝙蝠闻声而动，乐颠颠的就几步跑上前去开门。之所以会这么急切，那是因为他得到消息说，这次小狼也会跟着来。
　　
　　果然，当小蝙蝠冲出屋门的时候，从大型直升机上也冲出了一个长着狼耳和狼尾巴的少年，两个少年冲到一起之后就欢呼搂抱蹦跳嬉闹，看的在屋门站着的奥尔良和在机舱门口站着的三号磨牙不止杀气四溢。
　　
　　不过三号和奥尔良都没有堵着门口多久，前者被某血族boss给踹下了飞机，后者被某boss给踹出了大门。
　　
　　当一号和西摩尔两人同时走出看到对方的瞬间，两股无形的针对的气势就那么放开、对上了，看的奥尔良心惊不已，啧，这才刚见面就对上了？！一号你不是失忆了么怎么还能这么精准的就锁定上你的情敌呢？！
　　
　　而当钱从良和二号出门后见到的就是这么一副诡异的画面――两个少年在中间搂搂抱抱关系好的不得了，两个家伙形态不雅的趴在雪地上，最后两个看起来相当牛叉的boss互相放着煞气，一副你死我活的架势。
　　
　　“……”钱小人沉默，连笑都笑不出来。为毛来接人的会是这个家伙啊啊啊！！这个boss难道不该躲在他永远不见天日的棺材里躺到死么？！没事来这里凑什么热闹还和一号对上了？！现在这是什么情况，他要怎么把这两个家伙的视线给移开？！
　　
　　似乎是感受到钱从良的焦急，在他身旁站着的二号忽然诡秘的一笑，把脑袋凑到钱从良的耳边轻声道：“小良子，你想不想他们两个停下来？”
　　
　　钱从良被二号贴在耳朵边上的热气给弄得缩了缩脖子，而后才略微带着点怀疑的看向二号，道：“你有什么办法？”现在绝对是龙虎斗，想插手不受伤那是绝对不可能的。
　　
　　二号闻言一笑，钱从良顿时有种不好的预感，还没向后退一步，下一刻就被二号捏着下巴强行啃了一口。
　　
　　瞬间，围观的众人僵硬了，而原本正用气势火拼的一号和西摩尔也在这一瞬间彻底炸开了锅。
　　
　　冷哼一声，下一秒一号就出现在了二号和钱小人中间，一手搂住钱从良的腰，伸脚就是一踹。而二号似乎早就料到一号会是这个反应，躲得也快，总算是没挨上一脚。不过下一刻他身后就出现了一片血刃，带着凌厉的杀气像是要把自己碎尸万段。
　　
　　赶忙挥手放出一片红色的屏障挡住了攻击，二号才算是有些狼狈的落地。看着半空中正对峙的三个人，二号扯了扯嘴角。
　　
　　“啧，还真是宝贝的紧，看来希望渺茫啊。”
　　
　　“是啊，你加进去就是炮灰的命，还是老老实实的算了。”奥尔良坐在雪地上调侃。
　　
　　“我说老二，你不是一向自诩眼光好的么，怎么这此看走眼了？老大的人也敢打主意？”三号此时也来到一边坐着，反正，现在是看戏时间。原本在来的时候他还有几分担忧，心里不想看到钱从良被一号伤到的样子，但现在看来，就算是一号被动了手脚，他还是那个钱罐子的忠犬。。。
　　
　　嘛，不过这场争执，要什么时候才能结束呢？
　　
　　此时，半空中一号冷冷的看着那拉住钱从良一只手不放的长着两个翅膀的家伙，心中的怒火一丈高过一丈。他从没有这么清晰的感受到如此的怒火和挑衅，那是一种属于自己的珍宝被别人觊觎的狂怒之感，看着那人也不怎么好的脸色，一号阴沉开口：“给我放手。”
　　
　　西摩尔闻言动作一滞，不过想到自己在基地听到的传闻，握着钱从良的手又紧了紧。直直的盯着一号道：“他是你什么人？你，凭什么让我放手？”
　　
　　仅仅是这一句话，便让一号的心底涌起滔天的巨浪，那是一种痛恨的愤怒、还有解释不清楚的焦虑。仿佛有什么言语、什么事情将要呼之欲出，但就是那么一点点，他却说不出来。
　　
　　他想，确实，他和手中搂着的这个人仅仅才见了两面、认识了才几个小时，他不是他的什么人，应该是无法据他为己有的。但在内心的深处却有一个声音在不停的重复叫嚣着――这个男人是自己的，是任何人都不能染指的。
　　
　　就在这两人僵持不下的时候，从空中疾速飞来了一个小型的直升机，机舱门大开，一个穿着白袍、带着眼镜的17、8岁的少年铁青着一张脸，对着一号大喊：
　　
　　“昊烬！！你在干什么！快给我回来――！！”
　　
　　一号在听到这个声音后动作不自然的一滞，搂着钱从良的手就是那么一松，就是这么一瞬间，西摩尔右手一用力钱从良就被他拽到了怀里。登时让一号的脸色难看至极。
　　
　　而此时不光是一号的脸色难看，刑落和钱从良的脸色也没有好看到哪里去，前者是因为看到应该听自己话的人竟然还在和原契约者有瓜葛而气愤担忧，而后者就是纯属气的了，眼睁睁的看着自己的人被别人呼来喝去还一副主人样，钱从良绝对是气不打一处来，心里早就想了千万种方法来抽猩猩的筋剥他的皮了。
　　
　　而正因为钱从良被眼前的情况气得不轻，那原本就有些发热抽痛的经脉在下一刻就突然变的狂暴了起来，像是刮骨洗髓一般的疼痛瞬间就让钱从良惨白了一张脸，下一刻就直直的喷出了一口血，洒在雪白的雪地上，异常刺眼。
　　
　　此时，刑落正扯着一号的手要拉他上直升机离去，尽管一号不想，但契约的约束力还在，他不好公然毁约。可当钱从良喷出鲜血的那一瞬间出现在他的眼前之时，一号的脑袋里像是被什么狠狠炸开了一样，先是呆滞了片刻，继而浑身戾气大起，不顾一切的把刑落甩到了半空，直直的向着钱从良掠去。
　　
　　此时，那一双完全变为银色的双眸显示着让人战栗到灵魂深处的恐怖之色。而他的对面，西摩尔双手紧紧的怀抱着脸色煞白浑身颤抖的钱从良，一双血红的双眼却没有半分的退却之意，凌厉而愤怒。 



110、不离 
 
　　“把人给我。”
　　
　　明明是冰冷漠然的语气、就连声音也轻的可以，但一号这短短的四个字却让在场的所有人都感到强烈的寒意。甚至在地面的几个研究者因为承受不住，而直挺挺的倒在了雪地上。
　　
　　奥尔良和小蝙蝠等人在地上神色凝重的看着半空中的三个人，前者是担忧现在一触即发的情况，而后者则是在担忧钱从良此时的身体状况。明明刚刚还是好好的，怎么一下子就吐血了呢？！
　　
　　“把人给你？”西摩尔闻言冷笑一声，反而把钱从良抱的更紧，冷声道：“把人给你带回去让你的新契约者虐待么？还是，让你再捅他一刀？！”
　　
　　犹如最直接的利刺一下刺进心里，一号一时间竟然不知道该如何回答。当日他对钱从
　　良动手的时候根本就没想到自己会如此在意一个人类。毕竟对于他来说，人类真的蝼蚁没有什么区别。况且如他这般天生无情的存在，就连的他的师傅也断言，他就是天煞，除了自己，克尽所有。也正因为此，他才会被师傅封印了这么多年，为的，就是怕他因为蔑视天道而遭劫。
　　
　　可让一号完全不明白的是，为什么在醒来之后，他所有从前对自己的认知都变得错误起来？何时，他的情绪会被一个人牵动至此？
　　
　　认真的凝视着前方被抱着的男子，那张只能算俊朗的面容此时惨白且让他从心底疼惜。一号心中狂暴而不安，他知道，即便是付出再大的代价、即便是此刻就承受毁灭契约的元神伤害，眼前的这个人他也绝对不会让、不能让。
　　
　　“我会保护好他。”一号凭空闪现在了西摩尔的面前。“所以，把人给我。”
　　
　　听到一号的话，西摩尔心中怒火大炽。血色的双瞳紧紧的盯着那个一脸理所当然神色的男子，恨不得直接就把他给碎尸万段。
　　
　　明明已经成为了别人的契约者；明明十天前还亲手刺杀最重要的人；明明应该完全放手离怀里的人远远的……这个人，为什么还能以一副所有者的样子面对着他？！明明，他曾经保证过，无论如何都不会让怀里的人受到任何一丝的伤害。
　　
　　可是，这个人食言了。
　　
　　“保护好他？呵，呵呵呵……你该不会认为我会相信你的话吧？！若是你真的保护好了他，当日他就不会胸口被血浸湿的抬回基地，他就不会连续三天整夜整夜没有合眼，更不会神经兮兮的跑到这种地方来还被弄的吐血！！”
　　
　　“现在的你竟然还敢跟我说你保护的了他？！”西摩尔一字一句的开口，抱着钱从良的右手也收的越来越紧。
　　
　　纵然是一号对于西摩尔不肯放手早有预料，但也从没有想到他会说出刚刚的那些话。这个人是什么意思？！为什么从他的话里，他竟然会听出他和钱从良从前是认识的意思？这怎么可能？若是没有契约白晶和神之所老头子的血脉，想要叫醒他是决计不可、……该不会？！
　　
　　正当一号为他想到的某一件很久远之前的事而惊的不行深深思索的时候，一直没有吱声的钱从良总算是开了第一句金口。
　　
　　“喂，蝙蝠王，你快勒死我了。”说完这句话后，钱从良还十分不给面子的又喷出一口血，直接溅到一号的衣襟上，让所有人都大惊失色。
　　
　　“我叫你放开他！！”再也忍不住，一号竟然开始直接抢人，而西摩尔冷哼着连连后退，丝毫不让。
　　
　　看着半空中的你来我往，三个势力的反应各不相同。
　　
　　最事不关己的就是原先最战战兢兢的科研团，他们从一开始的害怕、惊吓、到现在的围观讨论八卦和人体极限学，整个过程演变的相当快速，不得不说，科研人员的大脑构造里最共同的一点就是――容易接受新事物，无论这个新事物的来头多大危害多大或者多么的离奇。
　　
　　至于另一边，则是已经气得的把牙都快咬碎的刑落。看着自己辛辛苦苦用尽千方百计才得到手的人现在竟然和另外一个人争一个自己的死对头，刑落就觉得自己的心里有股翻天的妒火和怒火在烧。
　　
　　“无论如何，无论如何都要杀了你！该死的混蛋！！”低低的诅咒着，刑落的目光突然落到了地上正抱着小狼的三号。
　　
　　在看到这个人的瞬间，刑落的嘴角慢慢的上扬，最后露出一丝狞笑。他怎么给忘了，他手里还有一张没有被翻出来的底牌。
　　
　　而在刑落的目光看向自己的时候，三号抱住小狼的手就是一僵。在心中苦笑了几下，忍不住叹息。他就知道不该随行，不该出现在这里。只怕有了这一次的行动，他会被无数人追杀至死吧？紧了紧双手，三号在小狼有些疑问的目光中，低低道：“你要有好长一段时间没有肉吃没有玩的东西了，你和我一起去做苦行僧……还是留在这里，等我回来？”
　　
　　此时三号怀里的小狼已经没有了和小蝙蝠嬉闹时候的天真，只是神色黯然的在心中问：“……你还要做什么伤害钱钱和你老大的事么？”
　　
　　“……”三号沉默不语。不过在此时，一句沉默便足以表达一切。
　　
　　小狼摸着三号的脑袋露出一个比哭还难看的笑容道：“我知道你都是为了我，要不是因为我，你怎么会落到现在这种地步。”使劲咬了咬嘴唇，小狼抱紧三号：“我只要和你在一起就好了，欠钱钱他们的债，只要他们愿意，咱们用一辈子还。”
　　
　　低沉的叹息从三号胸腔中发出，抬起头，他便看到了刑落做出的一个手势。在他的记忆中，那个手势的含义是――用‘神罚’，让钱从良彻底从这个世界上消失。
　　
　　这样的指示让三号浑身巨震。他相当清楚，神罚无解。若是真的让钱从良中了，他们和一号还有基地里钱从良的那些朋友就是不死不休的结果。但为了小狼的性命他却又没有选择，直直的看着前方，三号的眼神第一次露出了一丝淡淡的绝望。
　　
　　“你们！你们快把主人给放下来――！！”
　　
　　蓦地，一个震耳欲聋的小孩吼声在众人的耳朵里响起。不过一号和西摩尔却置若罔闻的继续打斗。一号不想伤了钱从良有所顾忌，而西摩尔也因为抱着钱从良没有方法施展全力，现在的局面开始变的僵持。
　　
　　“丫丫个呸的！不想让主人死就快点把他放下！他吃了我老爹老娘的内丹再不疏导灵力就要爆体而亡啦！！”猛然，一个大的像房子一样的冰西瓜出现在众人的眼前，小冰瓜气呼呼哼哼，当它不发威就是脆皮瓜呢？不说的严重点这些家伙都不听话的啊！
　　
　　果然，小冰瓜一下子就抓到了重点。那还在斗着的两个人在听到这几句话后，竟然能硬生生的停住了原本疾速的冲力，一个转身就闪到了小冰瓜的面前。
　　
　　砰！
　　
　　一号一个巴掌，就让充了气的小冰瓜一下子被放了气。缩小到原来大小后小冰瓜超级委屈的撇撇嘴。它容易么它！当好人还要被打，果然还是爹说的对，什么人都能当，就是不能当好人。
　　
　　“解决方法。”完全没有理会还在黯然伤神的小冰瓜，一号张口便问。
　　
　　好在小冰瓜也知道轻重缓急，先是让西摩尔把人给抱回屋子，然后才问：“你们谁是穿道袍的？”
　　
　　这一问就让所有人面面相觑。就连小蝙蝠也是迷糊了好一会儿才猛然拍了一巴掌道：“它的意思是谁会修真功法！我记得爹娘在我几十岁的时候天天叨叨我不要靠近住着破道士的山。”
　　
　　此话一出就连在床上哼哼的钱从良也差点被呛，怎么听小蝙蝠的口气，几十岁就跟一两岁一样没有差别似地。不过小人倒是没有出声，他现在光是忍住不哼哼都已经用尽全力了，哪里还有说话的力气。
　　
　　不过让钱从良心下宽慰差点忍不住抱着一号狂笑三声的是，在他们进屋的时候刑落要喊着一号一起走，而他家的一号连甩都不带甩的就进了屋，看着死猩猩气得差点挂了的表情，他就像吃了几顿牛扒一样的开心啊~
　　
　　“咳咳、咳……”高兴的太厉害忍不住咳嗽了两声，钱从良就被一号和西摩尔一人抓一手的嘘寒问暖。之后西摩尔被二号三号小狼给拖开，理由是他的血族魔气会对钱从良的身体产生危害，所以只能眼睁睁的看着一号给钱从良输入灵气并且引导他体内狂乱的巨大灵力和修为。
　　
　　冷冷的撇过脸，西摩尔干脆眼不见心不烦。而在他撇过脸的第一时间，小冰瓜、小蝙蝠、小花、小狼四个就同时露出一个得意的笑。一个外来户还想抢他们家的人，不坑死你才怪！
　　
　　若是西摩尔知道其实他就算贴着钱从良都不会给他带来什么危害，刚刚的话只是纯忽悠的话，绝对会在一怒之下让蝙蝠们踏平这地方的。当然，要他的小弟都在才可以，不过目前看来，他仅有的一个小弟也被他留在了中洲基地里了。
　　
　　此时，脸色苍白的钱从良被一号抱在怀里。后者一边用抱着他的手慢慢的传输着一丝灵力在钱从良体内游走好牵引那些真气慢慢的形成循环，另一只手则是轻轻的抚着他的额头，像是在安慰，更多的则是下意识的触摸。当一号看着怀中的人的神色渐缓的时候，一直绷紧的心弦总算是慢慢的松了开来。
　　
　　还好，没事。
　　
　　“……下次不要乱吃东西。”就算是这次意外让钱从良凭空拥有了三百年的道行，但在他不会运用灵力保护他自己的话，那么这一身的灵力和道行，对他只是有弊无益罢了。
　　
　　听到一号带着浓浓担忧的叮嘱，感受着他适中的体温和轻抚，钱从良的眼圈忽然红了起来。在一号还没有开口问的时候猛然把脑袋塞到人家怀里，然后抓起一号的胳膊就狠咬一口。
　　
　　“不吃东西我还活个屁！你丫怎么不跟着那个死猩猩走？”
　　
　　看着气红脸恶狠狠瞪着自己的钱从良，一号无奈的认为自己再次魔障了。
　　
　　他竟然会认为，眼前这个人总算是恢复正常了，并且被骂着，他还感到无比的高兴。
　　 


111、虽憾而无悔 
 
　　眼看着钱从良从刚刚的蔫不拉几到现在越来越精神，屋内众人原本紧绷着的心也就放进了肚子里。小蝙蝠此时难得的现出大人的架势把小冰瓜抱到一边进行教育。怎么说下次也不能在刨冰里乱放东西了，不然这次它只是被一号拍了一巴掌，下一次，估计就是直接被一号踹的去见它爹娘了。
　　
　　“呜……我也是想给主人一个惊喜么……”小冰瓜被训斥着，撇着嘴委屈，他爹娘的内丹多好啊，要不是因为这个主人看起来很好还帮它报了仇，它才不会给的这么痛快呢。
　　
　　小蝙蝠翻了个白眼：“还惊喜呢，惊吓还差不多！”小花在一旁龇牙点头。
　　
　　“唉，好了小福，小冰瓜总算也是出于好意，人家还是孩子，你就别为难了。你说去外面湖里搬一块冰做成躺椅怎么样？夏天多凉快啊~”钱从良见小蝙蝠生气，笑着摇摇头，他家的几个果然很护主，真是一个比一个的可爱，招招手把小花召回来抱着，小蝙蝠也乐颠颠的真的去冰湖里挖冰块去了。
　　
　　“唔，这样吧，现在也是晚饭时间了，刚好这屋子里有不少储备粮，咱们吃过了晚饭再回去也不迟。”想了想，钱从良提出了建议，而这个建议得到了众多研究者的大力赞同――拜托啊，他们可是连着一天都没吃饭，还以为会饿死呢。
　　
　　不过说到做饭，在场的将近三十个人竟然就只有两个人会真正的厨艺，一号boss是钱从良的御用厨师不用说了，而剩下的那一个，就是三号。
　　
　　“呵呵，小狼当初想尝尝看中华料理的味道，所以我专门找厨子学了一个多月。保证做出来的食物很美味。”三号笑着推荐自己，不过那笑意却并没有深入到他的眼瞳中去。
　　
　　“那不错么，好吧！这次的晚宴就交给你们两位了！恩，一号你随便做一两道菜就好了，剩下的都交给三号发挥吧！”钱小人绝对是站着说话不腰疼，这句话一出，摆明了就是让这次的晚饭交给三号了，毕竟一号boss的手艺可不是人人都有那个命吃到的。
　　
　　闻言，一号点了点头就向着厨房走去，而三号愣愣的站了一会儿，也走向了厨房。留下其他人在屋里舒舒服服的等饭吃。
　　
　　“喂喂喂！你们看什么看？！不会做饭还想吃现成的？还不给我去厨房帮忙洗菜刷锅，哼，要是你们谁没干活，晚饭也就没有你们的份儿了！”虽说钱小人本身也是在大爷一样的等着吃白饭，但是他看着那一群扎堆讨论的白大褂就不爽，恶狠狠的威胁着这些人然后看着他们争相冲进厨房，钱小人的心情一下子得瑟的不得了。
　　
　　而此时，小蝙蝠已经搬着一个冰块做的床进屋，相当自豪的给钱从良炫耀完了就把床收进空间，然后冲进厨房去找小狼玩了。
　　
　　看小蝙蝠离开后，钱从良才相当鄙视的看向奥尔良：“你连这个都要算计进去么？真是不厚道。”
　　
　　奥尔良哼了一声：“多谢夸奖，我不及你的十分之一。”
　　
　　钱从良莞尔，然后夸下脸。因为他面前出现了一个让他不知道该怎么对待的蝙蝠王。
　　
　　“呃……坐？”钱从良有些不自然。
　　
　　西摩尔盯着钱从良片刻还就真的坐到了他的身边，在感受到钱从良身子顿时有些僵硬的瞬间，摩西尔的觉得心情更加恶劣。
　　
　　“你不必如此戒备。”
　　
　　“呃，其实没有，我就是条件反射而已。”钱从良解释“要是换二号坐下我估计就直接用脚踹了。”
　　
　　“……我这次是护送查尔斯博士来的，顺便，看看你过的怎么样。”西摩尔沉默片刻开口。不过他的话被一旁的二号听了直翻白眼，顺便来看人？刚好反了才对，护送才只是顺便而已吧。
　　
　　“这样啊，呵呵，那多谢你挂心了，我过的还不错、”钱从良闻言正要笑，却在看到西摩尔双眼的时候顿住了，过了一会才叹了口气道：“至少，我能肯定以后都会过的不错……所以，你不用担心……多谢，抱歉。”
　　
　　难得的露出有些懊恼和愧疚的神色，钱从良有些不安的坐在位置上。他虽然不时的抽风，但却不是二傻，一个人能因为自己的安危而千里迢迢的从大本营跑到一个人生地不熟的地方，这要是没有什么，那才叫一个奇怪。可是尽管这个人还不错，他也已经有了一号，就算是现在一号没有记起他，但在一号离开的那十天里，他深刻体会到了那种因为一个人而疯狂思念的情绪，他很清楚，这一辈子都不会有人可以替代一号在他心中的位置。所以，对于这个真心为自己着想的人，他只能抱歉。
　　
　　西摩尔听到钱从良的话后久久不语，在沉默到让某小人都快坐如针毡的时候，他却突然的失笑着摇摇头。
　　
　　伸手想要摸上钱从良脸，却在半路拐了个弯，放在了他的脑袋上揉啊揉。
　　
　　“我早就明白，你不用介意。”他确实在西方的时候就已经知道自己插不到他们两人中间，而且一早放弃。只不过……在听到一号失忆、小人大受打击的消息后，不甘心的想要再搏一把而已。其实在他的心中，隐隐是清楚结局的。而他来争这么一次，就是想让自己不要后悔。因为有遗憾的失败，总要胜过没有尝试的悔恨。
　　
　　“我只是担心你会被他欺负，所以来当你的后台。看在咱们好友的份儿上，保护费我给你打八折。”
　　
　　最后一句那相当有钱小人风范的话一下子就把钱从良和西摩尔之间的凝滞气氛给破坏殆尽，钱从良瞪大眼睛看了西摩尔几秒，然后突然拍着桌子大笑起来，一边任由西摩尔揉着他的脑袋，一边拉住他的手笑道：“咱们谁跟谁啊！我送你一箱子珍藏葡萄酒怎么样？”
　　
　　西摩尔闻言嘴角上挑，摇头，另一只手伸出一个巴掌。
　　
　　“五箱，永久付费，不二价。”
　　
　　钱从良一愣，然后一脸肉痛的点头。五箱葡萄酒虽然差不多掏空了他的储蓄，但从此多了个永久保镖，怎么说也值了，虽然吧，他不一定会总是呆在西方。
　　
　　而就在钱从良肉痛着点头、西摩尔笑着揉他脑袋的时候，拿着一个土豆的一号刚好从厨房走了出来，瞬间脸色就变的无比难看。而且，下一秒，一个身穿制服、开直升机的机长就被一个土豆给砸晕。看他的位置，刚刚好是一号和西摩尔脑袋的斜对面。
　　
　　“……”
　　
　　突如其来的状况让屋里的人集体呆滞了几秒，而后各自转头该干什么干什么。唯有钱从良抽搐着嘴角没胆子扭头。他的直觉告诉他，这个时候最好还是赶紧撒丫子跑或者去解释，不过前面显得太没骨气，后面一号失忆他又不想多说，于是钱从良盯着西摩尔那唯恐天下不乱的微笑一分钟，然后猛然站起，冲出门去。
　　
　　“少爷我去堆雪人不行啊！哼！”
　　
　　眼看着钱从良有些狼狈逃窜的身影，一号挑眉，继而看了看一副施施然坐在沙发上的西摩尔，砰的一声就把手里的第二个土豆给捏的粉碎。恩，他决定了，做一个红烧土豆泥，杀鸡儆猴。
　　
　　由于一号周身的寒气煞气太重，好不容易洗完菜的研究者们几乎是逃着出来的，而小蝙蝠和小狼也好不到哪去，飞快的手拉着手奔出了厨房，顺道还一同奔出了屋子，奔到了钱从良的身边。毕竟照小蝙蝠常年的经验看，boss发飙的时候，最安全的地方绝对是主人身边。
　　
　　于是，三个人加上一朵花、一个藤条、三个瓜就开始乐呵呵的堆雪人。
　　
　　“哎？主人啊，你在堆什么？怎么看起来这么不像雪人？”小蝙蝠正滚着雪球，就见钱从良在一个大雪球上拿着个水果刀划来划去，那样子倒像是在做雪雕？
　　
　　钱从良闻言嘿嘿一笑：“雪人你和小狼堆就可以了，我来个有新意的，等会你就知道了！”说完，也不理会小蝙蝠不解好奇的目光，继续划拉。
　　
　　当小狼和小蝙蝠一同努力做出第三个雪人的时候，钱从良这边才算是完工，笑嘻嘻的把几个小家伙都招到面前，钱从良一指：“嘿嘿，像不像？”
　　
　　此时，在小蝙蝠、小狼、小花、小瓜的眼前的是一个有着大致轮廓的雪雕，看样子是在聚餐，两只一大一小的蝙蝠正在餐布的右方吃着鸡腿，大的那只用吸管喝着红酒，一看就知道是奥尔良和小蝙蝠两个；中间是两个被简化了的人在优雅的吃饭，不过是一个优雅的吃，另一个优雅的喂，小蝙蝠一眼就肯定那是boss和他主人这个吃货；而在左边，则是有一朵花和一条藤蔓争食，旁边是一个脑袋上长着两个耳朵、屁股上有个尾巴的少年和一个脑门上标着数字‘三’的简化人物。
　　
　　“嘿嘿，主人你雕刻的小狼不像小狼，像小狗啦~”小蝙蝠笑嘻嘻的下评论，在钱从良瞪眼之前扑到他的身上蹭蹭：“不过我很喜欢这个雪雕啦！”
　　
　　小花见状花盘猛然变成黑色，一口咬着小蝙蝠的屁股把他给用一条抽走，然后跳进钱从良的怀里，恶狠狠：“别抢我位置，蝙蝠！你的位置在肩膀上！”一号boss跟它抢它打不过就算了，其他人也想抢占钱钱的怀抱，不想活了吧！
　　
　　小蝙蝠被咬了也是火冒三丈，追着小花就放火球，因为是私斗所以一条早已经闪开，和三个小瓜在一旁火上浇油的看打架。钱从良在一旁满脸纵容得瑟宠溺的笑。
　　
　　小狼看着这样的场景怔愣着、疑惑着。明明是冰天雪地寒风刺骨，但此时他的心中却感到异常的温暖，耳旁听着钱从良和植物们的笑声，他慢慢的走到那做雪雕前蹲下，看着被雕塑出来的美好画面。
　　
　　“多美好……多快乐……”喃喃自语，小狼脸上竟然不自禁的流下两行泪水。和钱从良他们在一起的时日虽然不长，但真的让他感到快乐和自在，和他们相处不会感受到末世人性的自私、卑劣，反而会因为他们有着坚定的信念，而感受到希望。这种温暖而光明的气氛，让他深深向往，却又自惭形秽。
　　
　　一号的记忆被封是三号动的手脚，至今小狼也无法忘记在一号离开的第一天晚上，他去探望钱从良时看到的画面――那个总是嚣张温暖笑着的、看上去总是明亮的人儿，似乎一瞬间就失去了全部的表情，不流泪、不叹气、不发怒、不疯狂，就那样一语不发的坐着，看着脖子上挂着的那一块圆环，无论小蝙蝠和奥尔良怎么劝，他都听不进去一句话。
　　
　　那时候，小狼真的从他的身上看到了‘死寂’。
　　
　　所以，当他一下飞机看到一号似乎并没有完全忘记钱从良的时候，几乎是狂喜的。同时也充满愧疚。
　　
　　好不容易，此时钱从良又再次有了笑容，虽然那笑容里还有几分的担忧，但小狼觉得，还是笑着的钱从良好看、让人喜欢。他不想再看到这个人悲伤的样子，尤其是，这悲伤是因为他们。
　　
　　想到一号就算是记忆被封也把钱从良视如珍宝的样子，还有因为钱从良受伤而狂怒的表情，小狼再次流泪，这个人现在已经是这样，将来如果恢复了记忆，怕是会自责死吧？就像自己当初差点杀了三号一样的，那种绝望和懊悔……
　　
　　猛然站起，小狼的眼中露出坚定的神色。他明明清楚一号和钱从良之间的羁绊不会比他和三号的浅，甚至他们的感情早已融入灵魂和骨血，在这样深刻的感情面前，他和三号怎么能因为自己的幸福而去扼杀他们的幸福？他喜欢钱从良，喜欢小蝙蝠，喜欢寻肉小队的每个人和植物，他们已经做错了一次，绝对不能再错第二次！
　　
　　况且，因为第一次的行为他的内心已经受到了极为强烈的自我谴责，钱从良发呆的那三天三夜他也没有一天好过，若是这次三号把钱从良毒死，就算是他们承受的起一号和其他人的滔天怒火，之后的日日夜夜，他们也不会快乐，因为，他们过不了自己的心。
　　
　　与其如此，还不如快快乐乐开开心心的和大家一起，过完他剩下的日子，就算有遗憾，只要不悔恨，便好了。 



112、你们该死！
 
　　这边小狼一咬牙不顾钱从良和小蝙蝠几个的诧异神色向着屋子跑去，想要阻止三号的行动。他和三号认识这么久，很容易就能猜到他会用什么样的方法去害钱从良。想要神不知鬼不觉的话，还是直接在饭菜里种下‘神罚’最为有效，而且，小狼能肯定，如果三号真的下定决心，那么他一定会连带着一号一起害，好争取他和自己逃跑的时间。
　　
　　而当小狼气喘吁吁的跑到厨房前，猛喊了一句“三三不要！”的时候，却在下一刻愣在当场、冷汗瞬间浸湿了后背――
　　
　　此时，三号正动惮不得的被奥尔良用镰刀抵着脖子，而一号还在旁边一丝不苟的做着红烧土豆泥，一点其他意外的神色都没有。
　　
　　“小狼！你快……呃！”
　　
　　见到小狼猛的冲了进屋，原本神色冷静的三号猛然变色，刚喊出了几个字，却被奥尔良的镰刀刺进了脖子，流下一丝血迹。
　　
　　“不要！”小狼惊呼，神色哀求。
　　
　　不过奥尔良却当是没有听见一样的挑起了眉，冷声道：“哼。既然你来了，那人也算到齐了，难道你们不打算给我们一个解释么？先不说我关于其他的猜测，小狼，你能解释一下，为什么他要在大家、尤其是从良的食物上下毒么？”
　　
　　奥尔良的话一出口，小狼顿时心中一惊，而后却是像卸下了什么包袱一般的一下子坐到地上，惨然道：“抱歉，我们是叛徒。”此时此刻，他连解释的勇气都没有，因为无论如何他们都已经背叛。
　　
　　砰的一声。
　　
　　门外猛然响起重物落地的闷响。
　　
　　小狼扭头看去，便看见一脸不可置信的小蝙蝠呆站在原地，而他的脚下还有钱从良雕刻的那聚餐的、已经碎成雪块的雪雕。
　　
　　“……这怎么可能？”小蝙蝠呆呆的，眼圈都红了。而他旁边的小花也用叶子拍了拍花盘，想咬人愣是舍不得张嘴，最后干脆一生气，砰的一声缩回空间去了。
　　
　　所有人中最最淡定的，便是站在小蝙蝠身后的钱从良了。虽然他也听到了小狼说的话、也看到了奥尔良动刀的画面，但自始至终都没开口说一句话，连表情都只是在最开始的时候变了几秒而已。
　　
　　红着眼圈的小蝙蝠不知所措，想要叫奥尔良放开三号，却又觉得不该这样，奥尔良估计也不会听他的，当下只有一脸要哭的表情扯着钱从良的衣角，最后想想竟然难受到连化形都没支持的了，砰的一下变回一只胖胖的油光发亮的小蝙蝠，趴到钱从良的肩膀上咬着小爪子抽抽搭搭。
　　
　　“唉……”摸摸了小蝙蝠的脑袋表示安慰，钱从良叹了口气转头看向一号：“饭做好了没？”霏66凡4488
　　
　　“恩，不过只够六个人吃。”一号转身，脸上依然没有什么表情，不过那双银瞳之中所散发出来的寒意，让人连与之对视的勇气都没有。
　　
　　“哦，那就够了，其他人让他们自己做去吧。咱们上楼，找个地方开一下座谈会，现在貌似有些事情需要解决。”钱从良闻言点点头，转身就走。
　　
　　当走到一直关注着这边的西摩尔和二号附近的时候，钱从良抬头道：“唔，西摩，你帮我看着那些白大褂，别让他们动乱就行，我们有些事情要处理。”
　　
　　西摩尔早已听到小狼和奥尔良的话，也清楚他们要干什么，就点了点头。顺手摸摸钱从良的脑袋道：“别顾虑那么多，你想怎么做就怎么做，出了事我兜着。”
　　
　　钱从良闻言咧嘴一笑：“放心，我家植物军团也不是吃素的，况且，我也真的没打算怎么样。”说完，钱从良像是猛然想起什么一样，指着一旁眼神闪烁的二号道：“那个，顺便也帮我看着这家伙吧，虽然他目前看起来还没有什么危害，不过还是以防万一的好。”
　　
　　这句话说完钱从良就听到了二号相当不满的声音：“小钱钱你怎么能这样？！我可是标准的好人，和你是一个阵营的啊~”
　　
　　不过这句话直接被钱从良给无视了，二号迎来的只有西摩尔挑眉冷眼的目光，还有一个监视的金边蝙蝠。
　　
　　蓦地眯起眼，二号挥手就给了蝙蝠一拳，挑起嘴角冷冷道：“咱们井水不犯河水，就算咱们都挺喜欢小钱钱，不过我和你不熟。另外，我最讨厌蝙蝠。”
　　
　　西摩尔眼中闪过一丝暴虐，淡淡抬头：“我也不喜欢吞吃同类能量的失败品。”
　　
　　瞬间，霹雳啪啦。
　　
　　客厅内的气氛比刚刚厨房里的还危险了那么几分。
　　
　　同一时间，二楼书房。
　　
　　钱从良慢条斯理的吃着那好红烧土豆牛肉泥，一眼都没有看那坐在他们眼前的两人。小蝙蝠趴在钱从良的肩膀上巴巴的看着，连吃饭的兴趣都没有，那样子看的奥尔良一叹，最后干脆由他开口。
　　
　　“你为什么要下毒？目标是谁？反正到了现在，沉默也没有意思了。”
　　
　　闻言小狼抹了把满脸的眼泪，深吸一口气道：“三三是为了杀钱从良的。”
　　
　　“唔啊！”
　　
　　小狼的话音刚落，就猛然觉得眼前一黑，继而就听到三号痛苦的闷哼声，反应过来的时候才看见三号捂着心口猛吐出一口鲜血。
　　
　　“三三！！”一下子心痛的猛掉眼泪，小狼扑到三号身旁呜呜的开始哭，而后者一把把小狼给抱在怀里，抬头对着神色冰冷的一号轻声道：“那是我要做的，别动他。他对于我不比你对钱从良差。”
　　
　　一号闻言什么都没说，不过下一刻手一挥，另一拳又狠狠的打到了三号的身上。直到此时，三号才深深意识到自己有多幼稚，他对于一号的攻击竟然连防御的机会都没有，实力相差的太大，就算是他成功谋害了钱从良，他也绝对逃不过一号的含怒一击。呵呵，逃不过，终究是逃不过么。
　　
　　三号再次被打，小狼哭的上气不接下气，满脸泪水的扶着三号，不停的对着钱从良乞求：“呜呜……钱钱……呜呜呜、我们、我们不对……呜呜、你让、让一号别、呜……别再打三三了，会、会死的……呜呜呜……”
　　
　　听到小狼的乞求，在钱从良肩膀上趴着的小蝙蝠终于忍不住也哭出了声，扯了扯钱从良的头发，期望他听劝。而钱从良闻言后却什么也没说，依旧沉默的吃着饭菜，眼中的光芒闪烁不定。
　　
　　见状，奥尔良眉头紧皱，正要再次开口，就见一号再次举起了手一挥，一道银色利剑一样的银光直直的飞向三号的心脏，吓得小狼大叫着不要扑到三号的身前。仅仅是被一号攻击了两次，三号就已经快动弹不得了。
　　
　　眼看着那到银光就要穿透小狼的身子把他和三号串成葫芦，在小蝙蝠的失声尖叫下，钱从良终于放下了筷子，一把握住一号的手。
　　
　　霎时间，那到凶猛的银光发出清脆的碎裂声，化作点点银光。
　　
　　“呜呜……不能杀三三，你们不能杀三三，没了三三我就不活了……你们不能杀三三……”小狼抱着三号的喃喃自语还在继续，钱从良进屋后的第一句话总算是出口，而他所问的第一句话，就让在场的所有人愣在了当场，震惊不已。
　　
　　“三号，在魔鬼公会的城堡酒窖里，你们出现是为了什么？你……对一号，做了什么？”
　　
　　瞬间，三号和小狼的身子都有片刻的僵硬。而一号闻言眉头紧皱，就在刚刚，他的脑海里似乎闪过了许多断断续续的画面，但那些画面之中，没有一个是他记得记忆，却又莫名的熟悉。
　　
　　“……你既然已经猜到，又何须我说。”三号苦笑一声，狼狈道。他不光是低估了一号的实力，也低估了钱从良的能力。仅仅凭着今天他的动作就能联系到那么久之前的事，就算是他不做今天的事，恐怕用不了多久，钱从良也能弄清来龙去脉的。
　　
　　钱从良闻言握着一号的手紧了紧，还微微的颤抖。闭上双眼慢慢道：“我只是要你证实一下，顺便，说清楚一点，也好让我考虑一下怎么处理你们两个。而且，有什么内情就赶紧说出来，不然我不保证直接把你们两个送到地狱去做一对同命鸳鸯。”
　　
　　一想到让他撕心裂肺痛的肝肠寸断的折磨是眼前的这个家伙造成的，钱从良就忍不住心中的暴虐想要扛着仙人掌把他们打成蜂窝煤。但一路走来他也清楚这两个人本性还不坏，小狼更是纯良，如果说这两个人没有点原因就找他们下手那打死他他都不信，毕竟，三号不笨，和他们为敌的后果，他应该很清楚。
　　
　　“……当日我是奉刑落的命令给一号下控制晶片，所以才会在酒窖专门等着你们，在和他对打的时候把半片晶片刺入他的手臂……所以十日之前，他才会突然被控制。”
　　
　　“天啊……”小蝙蝠听着不可置信的用小翅膀捂着嘴巴。奥尔良则是并不太吃惊，毕竟他也算是有提前想到。
　　
　　“不过这并不是我自愿。小狼，小狼因为进化失败而不得不接受刑落研究的‘进化基因’植入，当时我已经做好了一切的防备，但还是被他算计，以至于每个月小狼都要接受一次刑落的基因治疗……如果没有治疗，小狼就会变成毫无理智的、杀人僵尸。”
　　
　　“所以，你就算计一号让他失忆听从于刑落那个混蛋、并且忘记自己最重要的人么？！”奥尔良的脸色相当难看，双手紧握：“就算是这样做，你认为你们能得到幸福？哼，不怕最后报应到你们的头上？！”
　　
　　闻言，三号苦笑数声没有回答，而小狼则是一脸的凄然，口中一个劲的说着对不起，浑身不停的发抖。
　　
　　听完三号的话钱从良沉默半晌，然后撇撇嘴翻翻白眼，为了爱人而不惜一切，这种傻×怎么就被他碰上了。虽然他被当成了牺牲品，让他相当的火大。不过，有一点还是很对味的，那就是他们都是自私的人。
　　
　　钱从良可以肯定，如果有人拿着一号的性命来威胁自己让他去做什么事，他都会去做，虽然他可能更有原则一点比如不会去拆别的恩爱情侣、不会杀好人等等，但其他的事，他不会拒绝。毕竟，这世界上，再没有一个人比一号更重要。所以，设身处地的想想，他还是可以理解那么一点。虽然不能接受。
　　
　　况且，三号也做了点措施没让事情变得更坏――比如把整块晶片掰成两半扔一半用一半，不然一号的情况可能更差；再比如，小狼冲进厨房想要阻止三号的行动，虽然没有什么效果。但想来，他们都是有犹豫和动摇的，那么既然这样，他也真的不好赶尽杀绝报复到底，可恨之人必有可怜之处，他大人有大量，报复一下就算了吧。
　　
　　正当小人想着该怎么从轻发落这两个人的时候，屋里蓦地爆发出一股强烈到让人战栗的冲天煞气，惊吓的转身，钱从良就看见原本没有什么表情的一号此时双目冰寒耀眼、满头长长的银发凌空飘起、狂怒与懊悔之色充斥着整个容颜，伸出的右手直直的对着坐在地上的三号和小狼，一字一句的道：
　　
　　“你、们、该、死！” 



113、醒来以及怨念
 
　　这一惊变来的太快，快到几乎所有人都没有反应过来。眼看着三号护着小狼被一号瞬间轰出了屋子，钱从良伸出去想要阻止的手还在半空。
　　
　　“喂！Boss你能别那么快出手行么？！好歹小狼也算是主动认错，你……呃？！”郁卒的话还没有说完，钱从良便一下子被一号给抱在了怀里，那让他几乎喘不过气来的力度和剧烈的颤抖，让钱从良紧紧的闭上双眼，一动也不敢动。
　　
　　是真的恢复了过来吧……不是假的吧……
　　
　　“……抱歉。”长久的沉默之后，只有短短的带着颤音的两个字。
　　
　　但就是这两个字，对于钱从良来说，就像是最锋利的利剑一样，瞬间击碎了他所有的坚强和防备，蓦地红了眼圈，几滴泪水一点一点的滴在了一号的胸襟前。
　　
　　“！！”一号瞬间变了脸色，懊悔、心疼和不知所措全都在眼神中聚集，双手搂的更紧，直想把怀里的人揉进身体。“别哭，绝不会再有第二次。”
　　
　　“……”滴答、滴答，眼泪落的更凶，钱从良狠狠的抓着一号的后背，使劲的捶打。
　　
　　“你生气？别打疼了手。我自己打。”一号轻轻挣开小人的攻击，把他的双手放进怀里，然后手掌亮起一片银光就要往自己的胸口拍去。不过却生生的停在半空，一动不动。
　　
　　阻止他行动的，是钱从良那双怒火和悲伤的眼神。没等他问，下一刻钱从良就拽着一号领子开始狂吼：“你打啊！再打啊！你干脆直接一掌拍死你自己算了！也省的老子每天牵肠挂肚委曲求全天天想着怎么自投罗网去救你去看你一面！你醒过来就是这样反省的？！你不心疼不知道老子会心疼！有那个机会一掌拍死自己还不如白天多侍候晚上多当抱枕！！”
　　
　　吼着吼着，钱从良的声音越小，脸上泪水的覆盖面积却越大。到了最后，钱从良干脆就直接把头扑到一号的胸前开始不顾面子嚎啕大哭，一个劲的把眼泪和鼻涕往一号的衣服上蹭，那样子像是把这整整十天的委屈和担忧都发泄掉一样，疯狂但让人觉得安心。
　　
　　“呜呜……奥奥，主人总算是恢复正常了。这些天他连哭都不哭甚至一句抱怨的话都没说，真是快担心死我了。”小蝙蝠一边感动的抹着眼泪，一边用奥尔良的衣服擦鼻涕。“啊！奥奥，咱们去看看小狼和三号吧！希望刚刚boss那一掌没有直接拍死他们……呜……为什么会这样？那个该死的刑落我一定不会放过他的！！”
　　
　　于是小蝙蝠和奥尔良就急急忙忙的下楼去看三号的小狼的情况，虽然一号那是含怒一击，不过奥尔良觉得恢复了记忆的一号怎么说也不会真的就杀死他们，毕竟现在的一号是个无论如何都会把钱从良的感受放在首位的人，所以，他肯定清楚钱从良并不想把这两人给杀了。
　　
　　小蝙蝠和奥尔良离开，钱从良的嚎还在继续。一号听到小蝙蝠的话知道他这些天都不知是怎么过的，心中只觉得又心疼又懊悔。干脆就直接坐在沙发上搂着钱从良就那么让他哭，只不过在钱从良哭的猛的时候给他顺顺气，顺便再说一句别哭。
　　
　　好不容易等钱从良不哭了，一号给他擦干净脸上的眼泪鼻涕，才一把拽过人，狠狠的吻了下去。
　　
　　虽然才仅仅十天，但他却觉得像过了十年般那样漫长，除却今天，剩余的那些天没有一天他的心灵感到满足过，总像是被挖空了一大块那样的空虚，无论任何一项事物都无法让他在意。这样的情况让他心焦……还好在他想要发狂之前，他等到了他，而他也来找到了他。不能再放手，不会再失去，当自己对于钱从良的执念强大到打破了那个老混蛋给他下的记忆封印之时，就算是死亡，都不能再分开他们两个了。
　　
　　在钱从良被吻的七荤八素的时候，那曾经被一号种下的银色应龙再次浮现出来，而这一次，它不单单是环绕着钱从良或者是一号，而是发出一声愉悦的龙吟，围绕住了那紧紧相拥吻的两个人。
　　
　　“……唔、唔……哈啊……！混、混蛋！你想憋死少爷我么？！”过了整整十多分钟，钱从良涨红着一张脸气呼呼的瞪着一脸可惜的一号。那带着几分情|欲的脸色，让一号的眼神深了深。今天晚上他或许可以加把劲了。
　　
　　“去看看？”摸了摸钱从良的脸，一号开口。虽然脸色不怎么好看，不过这一句话却让钱从良开心了起来――既然一号能这么说，那就可以肯定三号和小狼都没事，呃，至少，肯定没死就是了。所以当两个人来到屋外、看到那一身是雪、狼狈不已的三号和小狼时，连眼皮都没眨几下。
　　
　　不同于小蝙蝠来的时候小狼的挣扎却安心，在见到抱着钱从良的一号的第一时间，小狼猛然露出锋利的尖牙直接挡在了三号的身前，此时的三号胸口前有一块明显的血迹，人也昏迷不醒。
　　
　　“唉……”低声的叹了口气，钱从良一挥手，两个已经回空间的小南瓜被召唤了出来，在围着钱从良蹦Q了一圈之后，小南瓜才在三号和小狼面前停下，发出治疗的光芒。
　　
　　到了此时，小狼戒备的神色才猛然放松了下来，怔怔的看着钱从良和一号片刻，而后大声的哭了起来。那哭声所代表的含义，至少有一部分，是和钱从良一样的终于安心。
　　
　　两个小南瓜给三号治好了比较严重的内伤后就直接回空间了，怎么说它们也记仇，能给治病就不错了，怎么能直接治好？而后小狼扶着苏醒过来的三号和奥尔良小蝙蝠、钱从良一号一同回到了房子里。
　　
　　看到原本应该是在楼上会谈的几个人竟然从大门又走了进来，正在吃烧土豆的一行科研者瞪大了双眼，然后继续吃。而西摩尔则是坐在沙发上嘴角微挑，神色不冷不热道：“回来了？某些该死的家伙怎么竟然能堂而皇之的进门，也不怕被自己的保证给劈死？”
　　
　　一号闻言登时皱眉，如果说所有算的上朋友的人里面他最最讨厌谁，这个蝙蝠王绝对是首选。情敌就不说了，时时刻刻都威胁着自己地位；最最让人火大的是他的态度，偏偏，自己还是理亏，什么都反驳不了。
　　
　　于是对于西摩尔的冷嘲，一号破天荒的只是冷哼了一声，就没再反应了，就当是为小人出气了，他忍！
　　
　　不过显然一号还是把事情想的太过简单，西摩尔不说话之后，另一边站着的二号又阴阳怪气的开口：“啧啧啧，原来你就是那个大名鼎鼎的一号，听说你厉害的不得了啊，怎么竟然还能对着自己喜欢的人下手？亏小从良没有直接把你给剁了。”
　　
　　“……”凉凉的眼光看向那个突然蹦Q出来的老二，一号脸色黑的可以，什么时候这种不沾边不着调的人也能蹦Q出来说他了？虽然他承认他没保护好怀里的小人还让他受了委屈，但这话为什么不是小人说的反而是这个家伙给说的？！他什么时候成了千夫指了？！
　　
　　不过尽管如此，一号最后还是强忍住了怒气，现在形势对他来说不太妙，如果一步走错都可能造成晚上上不了小人的床，相比之下，取其轻吧，至于这个乱嚼舌头的家伙，他以后有的是时间去报复！
　　
　　头上飘着乌云的一号抱着钱从良坐下，然后和其他人一起开始多方会审这两个家伙。
　　
　　小狼和三号坐在凳子上就一句话：“任凭钱从良发落。”不过就是这么一句话，还是三号斟酌许久的。怎么说任凭钱从良发落都比任凭一号发落强，如果是后者，三号完全不怀疑那个心情极差的人形boss会让他们冲进僵尸堆里找死。
　　
　　对于他们两个人处理方式，寻肉小队的几个人的意见出现了略微的分歧――小蝙蝠和小狼最好，也最心软，咬着翅膀尖尖许久最后提议让他们跟着一起戴罪立功，而所谓的立功就是负责杀路上的僵尸；
　　
　　不过这个提议被奥尔良否了，烤鸡翅的性格某些方面比钱从良还狠还计较的多，在他看来这就是叛徒，而对付叛徒绝对不能姑息通融，所以，还是让他们去做一件‘大事’，做完了之后就有多远滚多远了。而他刚说完，手上就被小蝙蝠给狠狠的啃了一口。
　　
　　一号对于这两个人连眼神都欠奉，双眼就直直的看着钱从良的脑袋上的头发，一语不发。于是乎，最后的决定权，就落在了钱从良的身上。
　　
　　面对着四人八只眼睛，钱从良呃，觉得鸭梨有点大，考虑了一下正要开口，却见小狼的双眼猛然充血，锋利的獠牙从口中长出划破了下唇，原本洁白的双手也瞬间长出了黑色利爪，狂吼一声就向着小蝙蝠扑去！
　　
　　而此时的三号，满脸的痛楚心疼却没带一点惊色，蓦然站起抱住了突然发狂的小狼，而后任由他的利爪划伤胸襟。
　　
　　“……呵……你们也看到了吧……如果……我还能有什么办法、唔、咳咳……来让他不痛苦……让我不肝肠寸断？”
　　
　　对着钱从良等人震惊的神色，三号一脸惨然。 



114、怨念&讨价还价 
 
　　三和和小狼的样子确实惊到了钱从良等人，虽说没有神智的咬人的僵尸他们见了很多，已经习惯且学会无视了。但向这种上一秒还正常，下一秒就神志不清狂性大发的情况，还是第一次见。而更为重要的是，这个发狂的人，还是他们所熟悉的人，这其中的震撼，就不言而喻了。
　　
　　小蝙蝠看着小狼和三号的痛苦样子早就淡定不了了。可怜兮兮的看着奥尔良和钱从良，后者眉头紧皱，最终手一晃，一条就出现在他的手上。
　　
　　直接甩出去把狂躁的小狼给绑成粽子，下一秒钱从良又招出小南瓜，把三号的皮外伤给恢复，在三号惊讶的眼神中提溜着小狼走到那一群正在吃土豆的研究者旁边。
　　
　　“都别吃了，过来看看这是怎么回事？有知道情况的么？”
　　
　　钱从良的声音不大，眼神不凶恶，看起来也不危险。但他的话还是得到了最高级的重视。不得不说这些穿白大褂的能混到今天也是有点眼色的，毕竟刚刚两个看起来最不好惹的家伙为了他而大打出手，就算是他本人没有威胁，那两个护食的也还是一级危险人物的。
　　
　　于是，哗啦一下所有的研究者就把小狼给围了个遍，然后开始看耳朵、扒眼皮、研究爪子，在经过了一番吹胡子瞪眼、拍桌子跺脚、吵得面红耳赤之后一群研究者终于推出了一个看起来很老实的中年大叔，只见他轻咳了两声后道：“钱队长，这个小、小狼是被注射了一代僵尸病变细胞病毒。不过似乎因为他本身的防御力和细胞活力都很强所以也就没有直接成为僵尸，但病毒本身和他的血脉相冲突，所以每隔一个月就需要一代病毒的解毒剂。不然他血脉的力量就无法压制病毒，就会变成现在这个样子。”
　　
　　这一番话说的还算清楚明白，而且其中还透露出一个重点，钱从良想了想就直接问：“一代病毒的解毒剂你们有么？如果你们没有，谁有？除了刑落，还有谁能在最短时间内制作出来？”
　　
　　闻言那些个研究者面面相觑的看了看对方，最后竟然异口同声道：“李科研究员。”
　　
　　“……那个老不死的……”狠狠的抽了抽嘴角，钱从良直接转身向着大门走去。
　　
　　“还愣着干什么啊！去搬救兵啊！”这话钱从良说着都显得尤为的咬牙切齿。不知道这次他除了欠人情还需要贡献出哪个小家环境来满足那个老头的研究欲。
　　
　　十分钟之后，屋内的众人都已经移居到了直升机上，机舱里的位置不大，所以一号就想着要理所当然的抱着钱从良联络感情。但让他气压直降的是，也不知道是不是小人的宠物们对他的怨念过大，所以趁着这个时候来个新仇旧恨一起报――在他刚刚伸手要捞钱从良的时候，小花瞬间出现对着他的手就是一口。虽然一号轻轻松松的闪过去了，但就趁着这个空隙，小花就坐在了他和小人之间。然后，就是空间内的植物们一个接一个的蹦Q出来，有条不紊的一点点间隔他们两个。
　　
　　四朵大食人花搬出个太师椅放在机舱内，然后由三朵小小花蹦蹦跳跳的把钱从良牵到椅子上坐好，仙人掌端着一盘瓜类拼盘上面还插着牙签一样的刺在一旁候着、小南瓜和小冰瓜托着的一盘煮好的玉米棒子乖乖的在旁边装乖、最后，小小难得的捧着两个松茸在太师椅上坐着，等钱从良一来就把松茸递给某已经乐的招找不到北的小人。
　　
　　“啧啧，哎呀乖~真是太乖了！主人我没白疼你们啊~来来分晶核分晶核，反正最近晶核光进不出我留着也没用。来来排着队过来领啊~”
　　
　　钱从良笑的眼都眯成一条缝，一边啃着玉米棒子、扎几个水果拼盘、一边拿出一麻袋的晶核准备当散财童子。
　　
　　话说当钱小人拿出那一麻袋的晶核的时候机舱里的二十多个研究者惊了，机长仅仅是撇了一眼就差点把飞机给开山上去――这这这、哪有末世的晶核用麻袋装的啊！！你当晶核是大白菜还是什么呢？！况且这一麻袋晶核少说也有几万个，这钱从良得灭了多少个僵尸才能装满一麻袋晶核？而且看他的样子，这压根就不算是什么，这小子到底得有多少晶核啊？！
　　
　　怪不得他开飞机来的时候老张提醒他无论见了什么都不要大惊小怪呢……敢情这钱队长压根就不是一正常人啊！啧啧，还好去西方的时候他没申请去当机长，不然现在肯定还没歇过来呢。
　　
　　不过，如果这个机长知道像这样的晶核钱小人的空间里还有几十麻袋、就连那种变异的红色晶核也有整整一麻袋的话，不知道会不会直接把飞机给开到海里去，好和钱从良同归于尽，至少死也有一大堆的晶核陪葬。
　　
　　而和机长不同，让二十多个白大褂瞪眼的不是那一麻袋晶核，反倒是那些排成排、一个个撒娇放赖打滚卖萌的植物们，别说这些植物各个不同，但共同点绝对是灵气十足，那一个个动作看的白大褂们一个比一个激动，差点有把持不住的就想直接抓一个研究了。他们毫不怀疑，如果这些小东西们会说话的话，那么真的和人类就只有外表上的差别了。光是这样一个发现，就能让无数的科研者为之疯狂并且奋斗一生。
　　
　　尽管，机长飞机开的晃晃悠悠、忽上忽下，机舱内的二十多个白大褂虎视眈眈，就连一号也怨念满点恨不得直接把所有带叶子的不是动物的轰杀至渣，但最终机舱内的气氛还是不错的，除却小狼是不是嚎叫声和西摩尔与二号之间的电光火石。
　　
　　三个小时后，在黑夜完全覆盖了大地、狂风乍起、风雪大作的时候，钱从良一行人总算是平安的回到了中洲基地。而在机场里，早有闻讯等待的博士和红等人在那里等待了。
　　
　　钱从良是第一个下飞机的，他的肩膀上还坐着小小和小黑白、身旁跟着小花和小冰瓜，那样子看起来相当的排场。而当李科看到钱从良的第一时间，那一双罗圈眼镜竟然闪现出各色的幽光，连带着嘴角也是咧的不能再向上了。啧啧，就知道这小子可以啊，这次竟然又有新品种了~
　　
　　而他旁边红、古风、丽莎等人在看到钱小人下来时那一副熟悉又欠扁的得意样子、以及他身后跟着的双眼始终都盯着钱从良的一号的时候，全部松了口气的会心一笑――看样子，钱从良这出去了一趟，总算是把最最棘手的问题给解决了，看一号的样子，应该是恢复了记忆才是吧？那就真是太好了。
　　
　　钱从良看到红这些个死党也很高兴，挥了挥爪子三蹦两跳就要和红拥抱，结果在半路被一号死死抓住，一把拽回了怀里按住。让红心惊胆战的是一号那仿佛能直接杀死人的眼刀子，明明他只是打招呼什么都没做，要怪那也是小从良自己扑过来的啊！怎么能把所有的罪过都怪在他身上？况且，他还没有计较这个人没有保护好钱从良的过失呢，这家伙就敢恶人先甩眼刀？！
　　
　　红当然不知道一路上一号在飞机里受了多少气、积攒了多少怨念，那些植物们一个个守着钱从良死都不让他靠近不说，还在暗地里给他做鬼脸吐口水，而二号和那个死蝙蝠就算看不顺眼对方还能时不时的抽出一个空隙来冷嘲热讽一下，最后，烤鸡翅和那个小蝙蝠虽然什么都没说，但他们亲亲热热的抱在一起让他看了不爽就已经是最大的罪过！！
　　
　　想想一号都觉得憋屈，好歹他在自己的那个时代也是有身份的人，而且怎么说都是食物链的最高等级存在，怎么就在中途认识一个人之后就彻底的栽在他手上了呢？！之前他记忆没解封的时候他想不明白为什么他会为了一个人放弃修炼还同人争夺生气嫉妒，现在他记忆解封了，就算明白了前一点，但他也更加不明白自己为什么会看上这么一个人。虽然他还不错，但放在自己那个时代，这就是个无赖的废柴啊……如果师父知道的话，估计能直接用剑把自己给劈了。而要是其他那几个狐朋狗友知道的话，估计也能抱着肚子笑上个几十年。
　　
　　深深的叹了口气，一号又把怀里的人紧了紧。算了，反正他也已经认栽，自己的人还是看的紧一点吧，怎么说现在这个世界里，他怀里的人儿也算是个宝了。况且，就算不是又怎样呢？只要这个人对他来说，是独一无二的，就好了。
　　
　　至于他和刑落还没有完全解除的契约？一号冷笑。他是什么身份，在以前记忆被封的时候他想不起来不知道也就算了，可现在他的记忆已经恢复了九成，这个时候如果谁还能认为随便什么垃圾契约就能束缚住他，那就等着最厉害的反噬吧！他可不是二号那些仿制品，能控制他的人，不是驾鹤归西就是在某个地方抱老婆，所以他怕个屁。而他唯一认的，也就是和某个小人的灵魂契约了。
　　
　　在一号思索的空当钱从良已经乐呵呵的挨个和老朋友们打了招呼，其中最激动的小李子差点就扑上来啃了，还好千钧一发的时候被眼疾手快的红给拽了回来，不然这家伙一定会被踹的三天起不了床。
　　
　　而另一边文柯和查尔斯的助手也在军方的帮助下把机舱里的二十多个白大褂整合收编，这些人会被分配到监视室先呆上三个月，如果表现良好，就有机会获得真正的自由，成为中洲基地的一员。反正钱从良相当相信李老头的手段，最后这些家伙肯定都是死心塌地的给他当白工了。
　　
　　而等到奥尔良和小蝙蝠看着三号抱着小狼下来的时候，机场的气氛一滞，钱从良也大大的叹了口气。
　　
　　一边让古风把其他不相关的人给赶出去，一边指挥着一号像双眼冒着精光的李老头和沉思不语的查尔斯走去。啧，希望不要大出血才好。
　　
　　“……呃，咳咳，李老、呃李所长好……”别别扭扭的蹦出了几个字，钱从良看着李老头似笑非笑的神色一怒，干脆也不管其他了，直接嚷嚷：“死老头笑什么笑！现在我带回来一个实验体，你赶紧研究研究，说不定对基因病毒的分解还有很大的用处呢！说吧，你要怎么感谢我？”
　　
　　李科听着钱从良先是吞吐继而嚣张的言语最终忍不住笑场了，自打他老人家认识这小子开始就觉得人生多了一个乐趣，比如逗逗小辈，比如研究一下这小子的植物，再比如看着这小子和他那个面瘫攻打情骂俏，原本枯燥的生活突然就多了几分色彩。想来，如果他有这么一个孙子，肯定也会这样折腾着玩的。
　　
　　“小钱钱，话不要乱说。这小狼崽一看就是初代病毒感染者，不过是因为他有狼人血统才被压制到现在，可你要知道现在的僵尸病毒至少已经进化到了二代，再研究一个不全的一代病毒，你当老头我很闲？”
　　
　　被李科一语说破重点，钱从良也难得的脸红了一下，不过那也只是一下，硬的不成就来软的，威逼不成就利诱么！他可没啥好顾虑的。
　　
　　于是，在众目睽睽之下，钱从良就从原来的嚣张模样翻脸到一脸讨好的狗腿样，指挥着一号靠近李科，舔笑着道：“那个啊，老头，怎么说那也是个不错的研究对象，就算是初代，那也更利于你找弱点不是？好吧，你开个价吧！到底怎样你才愿意救人？”
　　
　　李科闻言罗圈眼镜一亮，上上下下的打量了一下钱从良周围之后眯着眼道：“呵呵，小钱啊~我看你就像是看孙子一样，所以你想要我帮忙的事我怎么会不理呢？放心放心，条件什么的就太见外了，再怎么说你们寻肉小队给基地里做的贡献也不少了，这小狼崽子就交给我吧。三天之内我一定会把他给治好的。放心。”
　　
　　钱从良闻言抽了抽嘴角一百个不信，这死老头说不要报酬条件？开玩笑，那丫就跟他改吃素一样的天方夜谭！如果这个时候不把条件说明了挑清楚，以后那绝对是驴打滚利滚利啊！于是钱从良相当纯真配合的腼腆道：“博士，您可千万别这么说，从良能得到您的喜爱就已经是天大的福气了，而帮基地做事那是我们应该做的绝对不能以此倨傲，所以这次该怎么还怎么吧，毕竟这是我请您帮忙的。”
　　
　　李科闻言呵呵笑了两声，最后哈哈笑开，这小子装的还真像！于是就很大度的点点头道：“既然如此，那就顺你的意思吧！恩，我看你肩膀上的小姑娘和脚边的小冰瓜很可爱么~老头子研究很枯燥无味的，让他们来陪陪我就好了，啊，小黑白好就不见长了不少么，顺带也来叙叙旧吧！恩，小钱啊，就这样了，你看怎么样？”
　　
　　李科的表情是相当的慈爱诚恳，可看到钱从良的眼里那整一个魔王再世啊！你丫一开口就向本少爷要了三个小宝你个死老头就不脸红么就不会感到羞耻啊！！还说的那么冠冕堂皇！研究枯燥？丫都枯燥了几十年了还怕这几天？！分明就是想把人要过去研究！！但无论钱从良怎么不爽怎么不愿在这么多人的面前他也不好拒绝，而且，他也清楚，就算是李科把小小他们要过去也不会加害他们，顶多是检查一□体罢了。
　　
　　磨牙了一分钟，最后钱从良还是点头同意了。李科见状眼眯的成一条缝，那样子和钱从良占到便宜时的表情不得不说极像。而搞定李科之后钱从良就让一号放手走到抱着小狼的三号身旁，叹息道：“你刚刚也听到了吧？既然老头儿说他能三天内治好小狼那就不会有假，这两天你陪在小狼身旁，熬过去了，以后就一切都好了……”
　　
　　“……多谢。还有，抱歉……”刚刚钱从良的低头退让他都看在眼里，其实如果没有之前的事，能有这样的一个朋友，他们一定会很开心和幸福的。只是……
　　
　　“你用不着对我说抱歉……一号把你折腾的不轻吧？而且，你也算是被逼无奈。不过，以后的路你们就不要和我们一起了，怎么说也经历了不少事，等小狼的病毒治好了之后，你就和他安安稳稳的找个地方住下，然后等着世界和平算了。以后等世界和平了，我们还会去找你们吃白食的，到了那个时候，绝对会把你们给吃到垮。”钱从良笑着，脸上还带有一丝的遗憾。不过这样的分别，总好过再也不见，时间能淡化一切，相信过个几年，等世界恢复正常之后，他们还是能开开心心的重新做朋友的。
　　
　　听着钱从良的话三号沉默不语，此时他的心中五味陈杂，不过最多的还是感激和安心。想必，这对于他和小狼来说，也是最好的结果了，找个地方隐居起来是肯定的，不过在这之前，他们怎样都要把眼前这个人给予的恩惠给报答了才行。
　　
　　想到这里，三号低头看了看还在昏睡的小狼，嘴角上挑。不跟你们在一起，那么偶尔的‘偶遇’总可以吧？或者，提前开路，也是个不错的主意，对不？小狼。 



115、休息很和谐 
 
　　回到了中洲基地，所有的事情总算是告一段落。最最难得的是虽然情况不是完美，但至少没有像曾今的某人一样的无精打采一语不发。大家各回各房、各管各忙，基地里难得的多了几分喜气。
　　
　　而在回去的路上某小人被一号boss抱着的时候低着头双眼不断闪着精光，心里的算计就没断过。想来他和一号也有十天没有见面，咳咳，联络某方面的感情自然也是没有的。而一直以来，作为一个男人他绝对不会轻易的就认为自己活该在下面，只不过钱从良自认相当的有自知之明，因为实力相差太大、而且他的植物们又不能在那个时候派上用场，所以，‘在上面’的这种思想，某人很自觉的把它挖坑埋到心底了。
　　
　　但是！！
　　
　　钱从良现在激动的不得了。就在刚刚一号在不屈不挠的和自己套近乎道歉的时候，相当鬼使神差的说出了一句‘今天晚上完全听你的’这样一句让人兴奋、想入非非的话。如果有这么一句话当筹码、再加上自己凭空得来的三百年灵力，小人高兴的泪流满面的认为，今晚一定会是一个相当让他难忘的日子！！
　　
　　于是，钱从良被一号抱着，就这么一路兴奋的走回了属于他们的屋子。
　　
　　而在钱从良的头顶，一号看着时而傻笑、时而兴奋、时而咬牙切齿的钱从良，挑眉。因为封印解除的关系，虽然他和钱从良的契约还被刑落的契约压制，但他们也能彼此感应到一丝丝对方的情绪。感受着钱从良完全兴奋的情绪同时想想自己刚刚的话，一号连半个脑细胞都不用费就能猜到怀里的人在想些什么。已经变为正常色的双瞳闪过一道精光，一号想，或许今天晚上他可以尽兴一把也说不定？
　　
　　就在这两个人各自想象着美好的夜晚的情况下，他们回到了自己的小窝。根据小人的头号狗腿+超级壁花某七色向日葵很久以后的回忆，那天晚上某个人一直叫到嗓子都哑了还没有被放过，而且最后还是在被做晕和被做醒之间痛苦并快乐的徘徊着……
　　
　　咳咳，当然，这是后话。
　　
　　正话就是第二天一大早古风来找钱从良过招的时候没有见到钱从良，反而被神清气爽同时又郁卒满腹的一号给打了一顿，打出了钱家。而后被无故牵连的古风黑着脸又去牵连他手底下的战士，多米诺骨牌效应所导致的结果是整个基地都被殃及，好在在动乱发生前的最后刻，一波不识相的僵尸暴动，让基地善良的人民发泄了不满。还基地了一个和平。
　　
　　而后，钱从良在床上混吃等死又当了两天的猪，才在第三天小狼和三号登门感谢的时候勉强起来。不过小人对着小狼时的那温和的笑容在一号端着烤肉上前的瞬间就变得凶神恶煞，那咬牙切齿的模样看的刚刚被治好的小狼差点以为钱从良也成了同类。
　　
　　“呵呵，你好了就好，小蝙蝠和烤鸡翅都很担心你。现在你没事他们一定会很开心。另外之前的事就不要太在意了，只要以后你们还真心和我们做朋友，等灾难过了我们就去看你们。我可提前提醒一句啊，你们可要多找些难得的宝贝和食物，免得我们最后拔狼毛~”钱从良笑着揉了揉小狼的脑袋，后者听着钱从良的话，低头不语，最后竟然一下子扑到钱从良怀里嚎啕了起来。
　　
　　小狼在醒来的时候就已经听三号说了他没有意识时所发生的事，对于钱从良还能不计前嫌的请李科博士救他，越发的让他觉得惭愧不已。而最让他难过的是，相对于愧疚之心，他更加清楚他们不能再继续一起打僵尸、吃好吃的饭、夜里讲鬼故事了，失去朋友的痛苦，让小狼根本笑不出来，也，舍不得离开。
　　
　　可是伤害已经造成，不是说句抱歉就能弥补的了的，他们要用行动来证明才可以。而且三号也保证他们会一直在钱从良他们周围转悠，会时不时的来个‘偶遇’，这样的话，能帮钱从良他们解决一些小麻烦、帮他们警戒、还能看到小蝙蝠和其他的植物们。在一开始能够这样，就应该满足了。小狼咬牙握紧拳头，他相信，他们一定能等到钱钱他们重新接纳他和三三的时候！一定。
　　
　　就这样，小狼和三号告别了钱从良等人。在临别的时候小蝙蝠和小狼两个小家伙抱在一起哭的天昏地暗，那样子就向是其中一方是去送死一样，看的钱从良都觉得有点想闪人。最后还是奥尔良和三号看不下去，才把他们给拉开。
　　
　　而让钱从良无语的想吃红烧小蝙蝠的是，说是离开，小狼和三号也就是住到基地的另一边去了而已，小狼大‘病’初愈要静养，三号也耗费了不少能量准备补充。所以说，那一场一个多小时的哭别离真的真的是，相当的多此一举。
　　
　　当送别完小狼和三号之后，钱从良的小窝又迎来了两个客人。
　　
　　前者面色铁青手中的暗金色长剑就差架到人家脖子上，而后者僵着个脸皮笑肉不笑也同样好不到哪去，仔细看的话能发现一个空气般的波纹在他手中环绕。
　　
　　看着这剑拔弩张、杀气冲天的情钱从良突然觉得相当的无力，而除此之外还有那么点喜感。话说这两个无论哪一个单放开来那都是个能祸害一方天地的主儿，可要不怎么说是猿粪呢，偏偏两个人撞到了一起，还互相看不顺眼。
　　
　　能把血族的大boss气的连风度都快不要了，二号的功力真的是不浅，但能让一直除了奸笑就是嘲笑的二号笑的如此勉强，西摩尔的手段也可见一般……
　　
　　“咳咳，那个，西摩？小二子？你们有什么事？”钱从良咳了两声，小心翼翼谨防踩雷。而在他话音落下的瞬间，西摩尔和二号同时扭头，目光犀利。
　　
　　“从良，查尔斯想让你去听一下研究成果。”
　　
　　“小良子啊，李老头让你过去听茶话会呢。”
　　
　　异口同声，虽然内容有那么点偏差，但意思还是一样的。
　　
　　钱从良抽了抽嘴角看着继续瞪眼的两人忍不住扶额，那个查尔斯和李老头也不知道抽的哪门子疯，竟然安排这两个家伙住同一个屋子，虽然据探子小黑白报告那个屋子大的要死还有两张床，但三天内已经被拆了一大半了，而且每天都必须换床。想想每天睡觉的时候都可能被砍一剑或者捅一刀钱从良就替西摩尔感到悲催，来一趟中洲基地也不容易，遇上这么一个灾星。
　　
　　而且关于二号，让钱从良也很是想不通，从他们碰上二号到现在，这家伙似乎在做一件事但还是躲躲闪闪，想到三号和小狼的前车之鉴，钱从良就打算什么时候去摸一下底，免得再被暗算。
　　
　　清了清嗓子，钱从良第二次打断西摩尔和二号的对视，有些疑问道：“为什么研究报告会我要去听？”
　　
　　二号闻言一笑：“可不止是你，而是你们整个小队都要去听。这可是老头子特别交代的。”
　　
　　闻言钱从良挑眉，而奥尔良见状继续问道：“我们全部？该不会那些老不死白大褂疯子又要有什么乱七八糟的行动让我们去做了吧？如果是的话，那么我作为寻肉小队的发言人，相当负责任的告诉你们，我们老大决定不接奇怪的任务了，以后就光吃饭睡觉打僵尸。”
　　
　　西摩尔闻言嘴角一挑：“这不就是你们一直在做的事？放心，这次也只是打僵尸而已。”
　　
　　小蝙蝠闻言跳脚大吼：“奥奥说的是打普通的僵尸！普通的！你知道么！像那什么超级变异的、有人领导的成群有智慧的僵尸不在我们的既定目标里！主人说我们很脆弱的！”
　　
　　当小蝙蝠的最后一句话说出的时候，西摩尔和二号破天荒的有了同一个翻白眼的反应。只不过前者动作幅度较小，而后者相当大就是了。
　　
　　“你们脆弱？！”二号怪叫一声。“如果你们这种类人金刚boss都算是脆弱的话，那么那些基地里住着的普通人算什么？草履虫么？！”
　　
　　钱从良闻言抽了抽嘴角，一巴掌把小蝙蝠给拍进奥尔良的怀里，干咳了两声正色道：“小孩子乱说话，正常人是不会相信的。好了，既然是老头和查尔斯公爵邀请，那我们肯定是要去的。”
　　
　　说完话，也不等二号和西摩尔有所反应就被一号抱着闪人了。
　　
　　二十分钟后。基地研究所。
　　
　　此时的中心研究所里，几乎所有的研究员都在卯足了劲的研究，那清一色的白大褂、厚薄不一的眼镜片、还有像极了某个死老头的乱七八糟的头发，无一不让钱从良有种想放仙人掌的冲动。这些个家伙就不能向人家查尔斯中年帅哥学学？看人家虽然也是白大褂但至少看上去多么的有研究气场多么认真多么的，恩，吸引眼球，没看到一大堆女助理都脸红心跳的在他身边走了不下十几回了么？啧啧，怪不得人说男人认真的时候最有魅力，诚不欺我啊！
　　
　　尽管如此，钱从良也只是看了查尔斯几秒就立马收回了眼光，刚刚被掐的地方让这小人立马想起了自己的处境，作为砧板上的那条鱼，他还是老实点吧。
　　
　　“哎呀哎呀！小钱钱你们来了？快点快点，总算是没让我们等的急死，就差你们了，快点来一下我们就直接进入正题。”
　　
　　大老远的看到了钱从良，李科的胡子一翘一翘，罗圈眼镜也冒着精光。在他的肩膀之上，一边一个的坐着小小和小黑白，怀里还抱着小冰瓜。
　　
　　钱从良看着李科狠狠磨牙，他讨厌这个死老头，丫抱着小冰瓜怎么就没冻死他呢？干嘛还穿着羽绒服？直接穿T恤多好！
　　
　　而且在李科的旁边，钱从良很无语的看到了红、古风、猛力、猎鹰等人，当时他的脸色就黑了下来。这一副阵仗不是明摆着要有大动作么？只怕中洲基地里最强的佣兵团都被找来了，而且军方的代表都有。
　　
　　想到这里钱从良就想拉着一号闪人，本来么他都说了不要再做什么惊天动地的大活了，结果现在这个绝对就是SSS级的任务。就算小小和小黑白还在那老头手里，他也可以让他们找个空当闪人。所以，感受到钱从良心理的一号在前一刻向前之后，瞬间转身，就要离开。这情景让已经坐好的所有人都是一惊，继而是浓浓的沮丧。
　　
　　李科苦笑着看着一号毫不留情的背影，张了张嘴最后还是开口：“这只怕是最后一个任务了……我们需要你们。”
　　
　　下一刻，一号的脚步顿住。而与此同时，钱从良气急败坏咬牙切齿外加无可奈何的吼叫声响起：“少爷的出场费是天价，你们一个个都给我倾家荡产吧！！”
　　
　　这一瞬间，研究所内的众人都露出安心且僵硬的笑容。果然这个小人是本性难移，而他们找上他帮忙，绝对是是利弊对半啊……说不定，未来还是弊大于利的…… 



116、互相算计
 
　　坐在研究所的上座上，本该是笑嘻嘻得瑟不已的寻肉小队队长，因为没有收到提前行动的定金而黑着一张脸。而在他旁边坐着的以其他人就算是原本还打算上前招呼一下的，在看到这张脸之后就直接退缩了。
　　
　　不过退缩的这些基地有名人心里都难免嘀嘀咕咕，不是听说这个寻肉小队队长虽然战力极高但是只要吃饱喝好睡够了就很好说话、整天笑眯眯的么？怎么现在看来却完全不是那么一回事儿呢？让他们脸套近乎的勇气都没有了。
　　
　　如果此时正在心里腹诽的钱从良能知道这些人因为自己的怨气而退缩从而让他损失了N多个敲诈勒索蹭肉吃的机会的话，那一定会直接乌云盖顶冲上前和一号还有那个老不死得拼命。
　　
　　想想他容易么他，天天出生入死还生不如死的……好事没有多少，反倒是麻烦事一件接着一件。想到这里钱从良使劲的摇了摇头，不行不行，无论如何过了这一次之后，他就要退隐归田，要是长期这样的收入和付出不成正比的话，他可是真的要亏大发了。
　　
　　也没有让钱从良有时间多想，站在发言台上的军方老头儿就直接奔入主题。他手里拿着一份厚厚的资料，看样子像是有什么发现和重要的话要说了。
　　
　　“恩，大家应该都到齐了。鉴于时间紧迫，其他的废话我也就不说了，这次主要是有几件事要和大家商量的。”看了一眼底下的人，老头点点头，神色在下一刻更加严肃，略微缓慢的道：
　　
　　“相信在座的各位应该都知道世界各个基地出叛徒的事。因为这件事，各个基地都受到了不小的损失，而其中首当其冲的便是有关僵尸病毒的研究资料，一般来说，发生了这种事之后，关于解毒基因的研究就会停滞许久，但因为李老的大无私精神，得以让各个基地的研究人员齐心合力的整合资料、努力研究。”说到这里，老头的脸上一下子浮出一种相当自豪和喜悦的表情。
　　
　　“而我告诉诸位的第一件事，就是关于研究的好消息――就在今晨，经过所有科研学者孜孜不倦的努力，解毒基因的研究终于取得了阶段性的成功！”
　　
　　老者话音落下的瞬间，整个研究所会堂陷入了一片骚动之中。众人震惊并且狂喜着这样的一条消息，天知道他们等待这一刻已经等待了多久了！眼看着各种灾难不断的袭来、周围的僵尸在不断的进化，基地里人类的恐慌已经快要达到一个临界点。而一旦过了这个临界点，基地里将会赢来一片绝望的黑暗。
　　
　　不过还好上天没有真的完全放弃他们，在这眼看着最危机的时刻出来了这么一个好消息，不得不说是幸运。
　　
　　“咳咳，大家不要激动！先听我吧话说完！我所说的成功仅仅是可以限制二代僵尸以下的被伤害者的病毒扩散，而且被咬的地方还要做紧急处理。要真正的解决僵尸之灾还有很长的一段路要走。不过，我能理解大家的感受，那么现在，就让我们用最真挚的掌声来感谢这些日夜兼程不眠不休的伟大的科研者吧！”老者说着，便开始自己用力的鼓起掌来。而下方做着的众人，包括还在怨念的钱从良都跟着他用力的拍掌，同时先是三三两两、而后发展成所有的人都自觉站起，向着那一个个衣衫不整、挂着浓浓黑眼圈的科研者们鞠躬。
　　
　　其实，真正的战场也未必就是基地外，在基地的内部，还有着这些和时间、和灾难而战的伟大的人们。
　　
　　掌声渐歇。军方的老头继续发言。相比于刚刚的充满感情，这次他所说的话，则是带着寒意。
　　
　　“那接下来就是第二件事了。”
　　
　　“根据我们的卫星和各个地区的探子来报，我们可能已经找到了刑落以及其他叛逃人员的所在地了。大家请看――”
　　
　　随着老者的手指，墙壁上的投影仪显示出了亚洲的地图，地图上除了零零散散十几个白色区域和极少的白色小点外，其他地方都是黑色，上面还标注了红色的警戒星星。星星的颗数越多，那个地方就越危险。
　　
　　而让人不得不注意的是，在这个地图的西南方那第一无二的至高高原上，一个醒目的红色光圈不断的散发出危险的光芒。
　　
　　“这个……？”
　　
　　“这个难道是他们的老巢？”
　　
　　几个不同的声音同时响起。老者闻言看向了不远处正襟危坐的丽莎。
　　
　　“各位猜想的不错。这个红色的区域就是我们所发现的极度危险区。经过我们的测试，在这个地方有着异常强大和危险的能量传出，而且进来不知为何竟然有越来越强的趋势。而李科所长留在刑落身上的跟踪仪器也是在他到达这个地方之后突然报废的。所以说，”丽莎看了一眼下方的众人。“这个地方有很大的可能性就是刑落等人的大本营，就算不是，这里也是我们必须除掉的、具有反人类倾向的极度危险地带。因为据我们调查，除了因为互相吞噬而进化的二代僵尸外，二代以上的超级变异僵尸和类人僵尸十之六七都是从那里流出来的。”
　　
　　听着丽莎的话会议室里又响起了一阵议论之声，而让在场的人所议论的最多的，却是这个存在所代表的意义。要知道距末世危机到现在也有将近快两年了。在这期间不管有多少次的僵尸暴动和变异僵尸出现，却都没有发现他们有特定制造、指挥的存在。
　　
　　但是现在，突然出现了一个似乎是这些僵尸制造和控制机构的存在，那么是不是可以认为，让整个世界几乎陷入绝望的灾难，已经走到了最关键的最后呢？是不是可以认为，只要把那个机构给消灭掉，僵尸就只会是僵尸，不会变异、不会再进化、从而让研究者们有足够的时间去破解那个病毒基因，让世界恢复到原来的样子？！
　　
　　众人脑海中不由得的浮现出了这样的想法，尽管还不能肯定这是不是真实，尽管距离真正的美好还有很远的距离，但仅仅是如此，就足以让所有人同仇敌忾眼放凶光了。
　　
　　因为这个震撼性的消息，整个研究所陷入了一阵讨论的狂潮，就连原本不是很热衷的钱大队长也相当有干劲的加入了讨论之中。如果你问为什么，那钱大队长一定会相当鄙视的瞪你一眼，然后残酷的狞笑：“这不是废话么！那个该死的猩猩肯定是那个组织的一员，老子要是不去折磨折磨他，岂不是白费了我那些天的郁卒了？！”
　　
　　说白了，某个小人绝对对得起‘小人’这两个字，他不去找别人麻烦就已经是那些人积德了，可如果是那些人找他的麻烦？！十倍奉还是他抽了，百倍才算勉强通过，狠狠的把人给虐到生不如死，那才是正常。所以说，某只猩猩还是要倒血霉的。
　　
　　不过此时，那只猩猩显然并不能预知他的未来，在最高的高原上的他，此时正面对着几个装束打扮不一的人，焦头烂额，愤懑满腔。
　　
　　在他的眼前有四个人，这四个人有男有女有老有少，可尽管如此不同，如果有人看到他们的话，还是能在他们身上感受到一个相同的地方――未知。
　　
　　看不出他们的深浅、感受不到他们的实力。看上去这四个人似乎相当的普通，但在末世里那份完全不相干的从容淡定却是绝对让人怀疑的。
　　
　　如果钱从良和一号在这里的话肯定会相当惊讶的发现那坐上的四个人之中有一个面熟的家伙。那个让一号都忌惮无比的黑衣老头，此时就带着几分不耐烦的看着刑落，皱眉道：“小子，你不要得寸进尺，我们几个能帮你改善体质不受那个毒的影响就已经是天大的恩惠了，你竟然还不知分寸的要我们出手去对付一介凡人？！哼，交给你的任务你都没有完成，又有何资本再让我们出手？”
　　
　　刑落闻言脸色一变，咬牙许久才道：“我是没有完全完成任务，不过，昊烬的血你们不是也已经得到了不少？如今我和他的契约因为那个该死的家伙而变的极为不稳甚至有解除的趋势，难道我要对现状放任自流么？况且，你们的修行还是需要昊烬的血液吧？如果我和他的契约不稳，那么对你们也是没有一点好处的！”
　　
　　刑落的话音落下后，在坐的四个人的脸色都变得很难看。他们的身份能力对于凡人来说绝对是相当传说的存在，如果放在从前，别说和一个凡人来讨价还价了，就是世间的豪门散尽千金来请他们，他们都不会来。
　　
　　可是如今因为这场僵尸的灾变，引起了整个地球灵气变化，曾经能让他们提升境界的灵气变得越来越稀少，所以他们只能另寻洞府，最后才选定了这个高原。原本以为至少这里的灵气能够他们使用个五年左右，可让他们大惊失色的是，仅仅过了一个月，这里的灵气也开始枯竭。所以，被逼无奈的四人只能另想办法，最后四人中唯一的一个女修就提出了一个不太好、甚至算的上阴毒的法子――
　　
　　因为天地异变导致许多的动物、植物意外汲取了许多灵气，而他们就可以利用这一点，吸取精化的动、植物的灵气来修行。虽然这法子在修者中已经被禁止了许久，但眼下，也就只有这么一个办法了。
　　
　　于是，他们就找上了当时从废弃神之所中逃出来的、已经重度感染的刑落，把他救活，同时，也让他成为了他们代言者和执行者。那个时候，刑落已经在中洲基地将近半年了。
　　
　　他们对刑落所保证的是，刑落算是他们的盟友，刑落无论想要做什么他们都可以帮忙，但是代价是，每让他们出手一次，就必须找到带有相当大灵力的生物。因为刑落的野心，他们很快便达成了契约。而一年半来，已经有不下二十个灵力强大的动物或者植物，甚至是人，被刑落抓住，然后送向了地狱。
　　
　　而一号原本也是刑落打算送给那四人的养分，但因为种种原因，他最后还是决定用尽一切办法把这个人给弄到手，在他看来，那么完美、强壮的人绝对不能属于那个无赖，他应该陪在自己的身边才对。
　　
　　所以，便有了之后的种种。
　　
　　至于这一号的血液。那是那个老者在美洲基地见到一号的时候所发现的。
　　
　　当时那老者也不过是被一股强大灵气所吸引。走过去看时，便相当震惊的发现了钱从良这个移动大灵气库的存在。当时他其实是想要直接把钱从良抓走的，但在想要动手的那的一刻却被一号给锁定，让他的计划落空，并且大为忌惮。而当他上前仔细的观察了钱从良和一号之后，就更为惊讶。
　　
　　这两个人，一个看起来是初入修真的修者，而另一个的本体却连他也看不透。不过修者得直觉告诉他，那个冰冷的男子不好惹，而且，他本身也绝对是有强大的灵力的。所以，他没有冲动，却暗暗惦记。不过最让他震惊的却是钱从良手腕上的那个镯子。在看到那镯子的瞬间他全身的血液都几乎要凝固，毕竟镯子的主人是个相当狠辣著名的人物，而那镯子本身也是一件空间重宝。
　　
　　所以，他动了索要的心思。不过最后钱从良没给，他不悦，但他也不恼。活的岁数大一点也是有好处的，因为他对于镯子的主人的手段绝对是如雷贯耳，连带着不敢妄动。他很清楚，依那个人还有他那个伴侣的手段，如果不是那人自愿，谁也得不了他的东西。而钱从良能活蹦乱跳的戴着那个镯子乱跑，就代表，他是被认可的。那么这样，就算是他要走了镯子也不知能不能用的成，一个不好，还会受到反噬。否则的话，他黑老可不是那么容易就放鸭子跑的主。
　　
　　不过没占到便宜就走黑老心里也是不爽的，所以才有了临走时的微诅咒，而当他看到一号成为刑落的契约者时，心里也是相当的幸灾乐祸和窃喜，就问刑落要了一号的血，试过之后，果然是大补。
　　
　　不过，黑老确实没有想到，一号竟然能在这么短的时间里就破了封印，让他和刑落的契约也摇摇欲坠。
　　
　　“……刑落，虽然我很清楚你的心情，不过那个昊烬既然能主动离开，就不是那么好对付的主。更何况他身边那个钱从良也不是个善茬，从某方面来说，我宁愿对着那个昊烬，也不愿对上那个小子的。所以与其那样麻烦，还不如去找些天地灵物，你想要称霸世界，只要我们修为稳固了，怎么做都是可以的。”黑老沉默了一会，开口。
　　
　　刑落闻言脸色唰的一下变的难看至极，不甘的狠狠盯着黑老许久，才咬牙道：“即使是那个钱从良有一个灵气充足的空间法宝？即使他本身有着相当浓厚的灵力？！”
　　
　　此话一出，黑老眼中闪过几分轻蔑，而其他一男一女一童子，则是瞬间亮起了眼睛，贪婪之色尽显。 



117、一触即发 
 
　　“你说什么？你再说一遍？！”四人之中最小的那个童子急切的呼喊出声，肉肉的娃娃脸配上那一副阴寒至极的神色，怎么看怎么诡异。
　　
　　刑落看到童子他们如此激动，心中不由的冷笑几声。哼，什么自命为仙，分明就是欲望熏心的魔！功夫再高、手段再厉害又能怎样？只要的把握住要点，别说是这几个功力不到家的修者，就算真的是神是仙，他也照样可以利用！
　　
　　“赤童子不必怀疑，我所说的句句属实，那个人身上绝对有相当浓厚的灵力，在我最后一次见到他的时候，我能看到他的身上发出淡淡的青色光芒。而且，据我收集到的情报来看，他身边还有许多的几乎快要成精的灵性植物、还有一个是化了形的蝙蝠，想来绝对是对几位有相当大的助益的。”虽然心中不屑，不过刑落所表达出来的却是相当的恭敬。而这两句话也让那赤童子和另一个身穿古怪长衫的男子忍不住深呼吸了几口粗气。
　　
　　至于另一个身穿彩色纱衣的妖娆女子，则是挑着眉问了一句：“小子，刚刚你说那个叫钱从良的人类拥有空间法宝？那是个什么样的东西？”
　　
　　刑落闻言毫不犹豫的直接回答：“是一个镯子，金银双色，上面雕刻有凤形花纹。”
　　
　　那女子闻言微愣，似乎是没有想到一个男子会带这样色彩绚丽的镯子，不过刑落对这个镯子的描述似乎和师傅提到过的一个绝对不能招惹的人的随身之物很像。但那个镯子应该是雕龙刻凤才对，这个只有凤纹的镯子，该不会和那个有什么关联吧。
　　
　　“你确定只有凤纹？”女子抬眼似是不在意的一问。
　　
　　“当然，我在基地的时候近距离看过那镯子。”刑落点头，他可是给钱从良他们带过路的。
　　
　　不过刑落却不知道，在钱从良他们去美洲基地的时候，因为被魅惑菇迷惑，一号失手刺杀钱从良之时，那原本只有凤纹的镯子上便多了一条银龙，和那金凤在镯子之上互相辉映。
　　
　　“如此就好……黑老，这么大的甜头，您难道要放弃？”先是点点头，之后那女子又有些狐疑的看向了身穿黑袍的老头。这个老头在修者界即便不是臭名昭著也差不了多少，但是在那种仇家遍地跑的情况下还能够活到现在，甚至比她师傅都活的长了，肯定是有什么特别之处的。面对着这么大的几乎可以说是不可拒绝的诱惑他竟然推辞，这就不得不让人深思了。
　　
　　不过这个女子对于黑老来说还是太嫩，她话音落下，后者便已经知道她想的是什么。于是黑老嘿嘿一笑，摇摇头道：“蝶娘你还是这么多疑，不过这个时候多疑一下也是应该。老头子我不是不想去分一杯羹，不过那个叫钱从良的小子身边可是有不少难缠的家伙在，而他的各种怪招也层出不穷，想从他手上抢东西只怕会相当困难，更别说抓住他把他人祭了。”
　　
　　碟娘闻言紧皱的眉头还是没有松开，继续道：“就算是这样，您老也不至于什么都不干的窝在这里吧？”
　　
　　黑老摇头：“如果只是这样我虽然会顾忌但还是会出手的，不过他身边有一个我的克星，就是那个昊烬，那个家伙不但我看不透他的深浅，更重要的是他本身竟然还带着先天罡气。想来你们应该清楚，我主修的是阴魂，如果被那小子打中，受伤的可不止一点半点，不然那小子的血我也不会要的那么少了。”
　　
　　这一番话说的是有理有据而且头头是道，那个名为碟娘的彩衣女子一想，也就认可了黑老的话，毕竟在吸收血液的灵力的时候，黑老确实只要了一点点，而且他主修的也确实是阴性的功法。
　　
　　到了此时，在一旁观看的刑落嘴角微挑，他可以肯定这四个人里面有三个已经上钩了。果然在互相低声讨论了片刻之后，那男子就对着刑落道：“恩，你刚刚说了想要处理掉那个叫钱从良的是吧？我也不跟你废话绕圈子，我们三个可以帮你把他给抓起来甚至是弄死，不过他的一切东西都要是我们的，至于那个一号，如果你有可以进一步控制他的方法，我们也可以留他一命给你玩玩。你看如何？”
　　
　　刑落顿时双眼冒出精光，猛然抬头道：“成交！”
　　
　　于是在下一刻，三人就带着刑落从高原离开，向着中洲基地飞驰而去，而为了节省灵力，他们最后乘坐的是直升机。
　　
　　而在原地未动的黑老看到那越来越小的直升机的时候，他的脸上露出了一丝相当邪恶且阴毒的表情，继续盘膝静坐在蒲团之上，他心中暗道：就让这三个不知死活的家伙去和那两个人斗个两败俱伤吧，他坐收渔利，相信这次的收获肯定不会差到哪里去……不过……希望那个叫钱从良的小子和那两个早已不知神游到哪界的世上唯二的正牌仙人没有关系，不然要是那两个人在这个时候回来，麻烦可就大了。
　　
　　在刑落他们坐着直升机驶向中洲基地的时候，集合了中洲基地各方面最强的肱骨栋梁茶话会也已经结束，现在基地里一方面正有条不紊的把研究好的基因病毒解药注射给被二代包括以下的僵尸所咬伤的人注射解药，而另一方面，气势大振的士兵、佣兵、和不少基地其他人士集结在了一起，准备集结之后总攻那个位于高原的危险建筑。
　　
　　在这近千人集结的队伍里，有一小撮人显得相当的明显，明显到快要扎眼的地步――在队伍的一侧钱小人正一本正经的搬出了一张相当大的桌子，然后一边放晶核，一边放上了各种新鲜时蔬瓜果还有几十兜子包装好的豌豆。之后在所有人大跌眼镜的注视下在镯子旁边插上了一个扎眼的红色旗子，上书几个大字：
　　
　　战前换购。
　　
　　而小蝙蝠此时也尽到了作为一个宠物该有的责任，不遗余力的开始叫卖：“瞧一瞧啊看一看啊~~~战前换购大开张啦！你还在为补充武器的能量而担忧么？你还在为弹药的缺少而焦急么？你还在为营养不良体能不好而无能为力么？！那就快来到我们钱家战前换购铺子吧！！在这里你可以用任何我们店长看的上眼的东西换购晶核，也可以用对你来说过多的杂物来换取新鲜蔬菜瓜果，不限条件不坑人，时间有限数量有限有意者快来抢购啦――！！”
　　
　　小蝙蝠一大串的叫卖宣传直接震惊了整个广场上的数千人，而看着那整整三麻袋的晶核、新鲜翠绿的蔬菜瓜果，不少男男女女都情不自禁的咽了咽口水。但是，却没有一个人敢先动。
　　
　　就在万籁俱静钱小人无聊郁卒的想要收摊骂人的时候，从人群里淡定的走出一个身穿白衣腰间配着长剑的男子，只见他淡定的从怀里掏出一把金色的小剑，伸到钱从良面前。
　　
　　后者挑眉接过剑之后看了半天，正要定价，一号伸手拿过剑微微注入灵力，下一刻那金色的小剑就瞬间发出了金色的剑芒，看起来相当的惹眼锋利。
　　
　　“嘿嘿嘿，一号，这是个好东西吧？”钱从良看着那金色的剑芒直咧嘴。一号闻言点了点头，然后从怀里掏出一个小瓷瓶扔给剑格，“补气血的丹药，你是古武可以使用，不过每次只能服用四分之一，否则爆体而亡。那个人同样。”
　　
　　剑格闻言神色惊异的接过小瓷瓶，打开盖闻过之后浑身巨震。抬头看着一号相当郑重的道：“以后若有吩咐，说一声便可。”
　　
　　一号点头。就在钱从良以为这个红狼佣兵团二团团长要离开的时候，这家伙却有些为难的又从怀里掏出一个小盒子，叹口气就要递过来，却在递到一半的时候被人群里冲出来的另一个人给拦住。
　　
　　“老子只是要吃西瓜西瓜！！你这呆瓜怎么能把传家宝给拿出来！那个瓷瓶里的东西不就是可以延长寿命的么得了便宜你已经承诺他一件事还送什么宝贝！！”冲上来的人钱从良认识，就是二团的副团长幽冥，这家伙不愧是在唐门混过，鼻子相当的灵敏，不过心情貌似有点暴躁。
　　
　　“给！这是我们唐门的霹雳幽冥弹！据说威力连神仙都能重创，我嫌它太危险一直没用就给你了，换你一半的蔬菜瓜果！”
　　
　　说完幽冥也不等钱从良答应，就领着剑格把瓜果给抱走了，然后在队伍里吃的相当乐呵。霏t凡tt
　　
　　有了这个开头，其他人再也按耐不住，一个个争先恐后的扑到钱从良的摊铺前想要交换东西，大部分都是交换晶核的，只有少数女性才交换了蔬菜和瓜果。
　　
　　当然，这些人的东西肯定不如剑格和幽冥的，但是也让钱从良挑到了不少好东西，就在钱从良把最后一颗晶核给了凑热闹用一个带有咬了一口的苹果标志的废手机的小女孩后，突然整个基地响起了刺耳而尖锐的警报声――
　　
　　注意！注意！基地内所有人员注意！远处发现一外来带有入侵性质的直升机，其已经连续摧毁五个监控塔楼，为确保安全，所有人员立即进入地底防空洞躲避！
　　
　　重复一次，注意……
　　
　　警报之声瞬间让在基地内活动的普通人变了脸色，他们虽然面色惊慌，但却在互相的扶持之下有条不紊的快步走向防空洞，经历过两年前那种刻骨的慌乱和自私，活下来的人虽然依然有着种种缺点，但却或多或少的学会了互相扶植和帮助。至少，在没有被逼入绝路不得不选择之前，他们会空前的团结，为了争取那一线生机。
　　
　　而那些在广场之上的数千人则是在最初的惊诧过后镇定了下来，另一边数万人的军方基地里也传来了响亮的枪械声，双方都把精力调制最高，对于他们来说，他们不是要躲在防空洞的人，而是需要抛洒热血、执着、信念来守护这一方净土的死士！
　　
　　愿以吾之鲜血、吾之生命、筑一道杀神灭魔的坚墙，予汝安康！
　　
　　瞬间，仿若是奇迹一般，急速冲向中洲基地上方的那架直升机在下一秒轰然爆炸，硝烟散去，三个面带怒色的一男一女一少提溜着一个浑身狼狈不堪额头冒血的男子，静静置于半空之中。
　　
　　“好大的胆子！你们都给我去死吧！”那男子神色狰狞的猛然甩出一把血红色的长刀，直直的向着人群而去。
　　
　　“痴心妄想！”一号冷喝一声，一道银刃闪过，刀剑相击之声满天响起。
　　
　　而当地上的钱从良和半空中的刑落对上双眼的刹那，钱从良的双眼直接充血，下一刻玉米杆子加农炮就出现在手里，“丫终于来了，老子轰不死你！！”
　　
　　大战，一触即发！ 



118、刑落之死 
 
　　所谓仇人相见分外眼红，钱从良和刑落之间的仇绝对是大了去了的。所以当钱从良红着眼扛着玉米加农炮对着刑落的时候，后者也略显狼狈的抹了干净了额头上的鲜血，从怀中掏出一个白色的晶体。
　　
　　而同时，半空中的那一男一女和童子，也把目光投向了钱从良的身上，并且毫不掩盖着对于他本身那赤|裸阴毒的欲|望。就连手中攻击的动作都隐隐的全部指向了钱从良。
　　
　　“到我身后。”一号对于钱从良的安危是最为敏感的，半空中除了刑落之外那三个人看钱从良的眼光让他感到几分不安，这三个人的实力基本上无论哪一个都差不了自己多少，而最让他担忧的就是那个穿着彩衣的女人，她的危险程度更甚。
　　
　　钱从良被一号拉到了身后先是一愣，而后才把视线转向了空中那从没见过的三个人，不看还好，一看钱从良就差点笑场。是他眼睛出了问题还是这三个人脑残？一个个奇装异服就不说了，怎么周围还包裹着乱七八糟颜色的气呢？要是想当佛祖的话，怎么说也得弄个金光罩着吧？
　　
　　不过小人也就是想了片刻就没多去注意了，虽然刚刚的时间已经让他认识到那三个人搞不好是冲着他来的，但是他相信有一号在，不论面对的是谁，他都会保护好自己的安危。想要他的命，首先要过一号那一关。既然如此，那么他现在只要安安心心认认真真的去完成一件对于他来说是无论如何都要自己完成、并且要完成的让他心里舒服的大事就好了，否则，之前的苦可就白受了！！
　　
　　似乎是感受到了钱从良发自内心的愤怒和认真，原本在空间里磨牙打盹聚众赌博的众植物们同时身子一震，而后磨牙的龇着牙、打盹的打了个激灵、赌博的扔了筹码在五秒钟内集合完毕，下一刻‘刷’的一声，瞬间就移出了空间内，闪到了空间外，并且完美的把钱从良包围在中间，各自摆出最凶狠的姿势向着半空中的刑落瞪去。
　　
　　那种带有钱从良式、小花范儿的标准痞子魔王气势，顿时震慑了除钱从良和一号之外的所有人，刑落的脸色在一瞬间变得相当难看，就连那半空中原本就是为了它们而来的男人和童子，也在这一刻露出了相当凝重的表情。
　　
　　“啧！这小子简直是天大的福运啊，竟然能聚齐这么多快要化灵的植物？！这次若是成功可就赚大了！”
　　
　　“哼，你别总是光想好的，你以为化灵的植物会是那么好收的？这小子不单把它们收了，而且看这样子绝对是认了主的，这样的灵物最难收服，就算是想要炼化，也需要过它们本体的那一关！而且，你看到那个领头的绿发少年没有？它已经化灵化形了！只怕会相当的不好对付！”
　　
　　男人和童子一边对话，手中的攻击却不曾停止，因为本身就不是同一个等级的存在，广场上的人都有些疲于应付，在这种情况下，他们能够保住自己的性命就算是本事了。
　　
　　而另一边刑落按下胸前的一个按钮，瞬间一阵次音波从广场上传了开来，在广场上凑热闹的李科在第一时间就青了脸，不知从哪扒拉出一个超级大的喇叭开始吼：“小从良你给爷爷我使劲揍死那个丧心病狂的小混蛋！他放出吸引狂暴变异僵尸的次声波！其他帮不上忙得家伙跟我去西门，咱们要守住大门！”
　　
　　巨大的广播声响遍了整个广场，其他人闻言迅速的集合好离开，而剩下的钱从良听了之后脸色一黑，直接看了一眼仙人掌和一个连根的豌豆藤，下一刻如机关枪一样的豌豆豆粒和如暴雨梨花针一样的尖刺就直直的向着刑落射去。
　　
　　这样的攻击在那个提着刑落的男人看来根本没有任何威胁，光是那些豌豆、尖刺能不能到达他这里都是个问题，就更别说给他造成伤害了。不过在下一刻这个男人的脸色却猛然大变。
　　
　　只见原本已经后继乏力的豌豆和仙人掌刺猛然一顿，而后像是啃了十斤肉一样的突然狂射向他们。躲闪不及的男子和刑落瞬间中招而男子在防御躲避的时候已经完全顾不上手上提溜着的刑落，一松手，就让他从几十米的高空中落了下来。
　　
　　地上，钱从良冷笑着摸摸坐在肩膀上的小黑白，后者龇着黑白相间的锋利牙齿嘿嘿笑。它的兴奋技使用的恰到好处啊~
　　
　　刑落从半空中摔下钱从良并没有肩膀上扛着的玉米杆，反而是不停的瞄准下落的猩猩，趁他病要他命，这绝对是小人的一大准则，无奈猩猩下落的速度有点快，他老是瞄不准，算了，等他摔下去再轰好了。
　　
　　不过刑落既然敢来找钱从良的麻烦并且想要他的命，自然也不会空手而来，此时他伸出右手，砰的一声，一个双眼空洞无神却长相异常俊朗的男子出现在他的身旁，并且在下一刻就把刑落安全的带到了地上。
　　
　　砰――！轰隆――！
　　
　　巨大的爆炸声在刑落降落的瞬间响起，硝烟过后钱从良鄙夷的看着那从已经破碎的男子后走出来的刑落。
　　
　　“果然你还是那么龌龊，人家好歹救了你的命，你却拿他当挡箭牌。”
　　
　　刑落闻言脸色极为难看，“我的事用不着你这个将死之人说！！你要为刚刚没有杀死我而后悔！”
　　
　　说着，刑落猛然握紧了左手，让那在手心的白色晶片瞬间刺破了手心，同时融入了他的鲜血。
　　
　　而就在同时，在半空中和碟娘斗在一起的一号身型一阵，动作开始变的有些凌乱。
　　
　　这样的画面瞬间让钱从良大为警觉，小花见状虽然相当的不情愿，却在下一秒腾空甩出一条助一号一臂之力，而由于小花的加入，一号的危机总算解除。
　　
　　此时半空中一号和小花群殴着那个碟娘，而西摩尔和二号则是在群殴赤童子，至于那个已经受了点轻伤的男子，则是被奥尔良和小蝙蝠围追堵截，好不热闹。
　　
　　眼看着三个厉害的暂时都被拖住，钱从良调转了视线，看着对面一脸戒备、愤恨、阴毒的看着自己的刑落，他的眼神渐渐的变的凌厉，他虽然不想杀人，也从未杀过人，但是末世的历练也告诉他，无论如何都不能把一个如此不共戴天的敌人给留下来。此时他肩膀上的小黑白早就放出虚弱的香气让刑落疲惫、小小也在钱从良思考犹豫的时候给刑落注入了最可怕的幻觉攻击，就连小冰瓜也竖着眉毛准备等小人一声令下就用自己把它砸成肉饼，可就在这时，异变突起！
　　
　　半空中原本动作就有些凌乱的一号身上突然发出一道暗灰色的灰芒，而同时在地上因幻觉而抱头打滚的刑落身上则是出现了一道血芒。在这两个光芒的互相辉映之下，钱从良看着一号慢慢的从半空中走到了刑落的身边，神色未明。而他的心，顿时也一下子提到了最顶点。
　　
　　不会……不会再出现那种情况了吧……他绝对承受不了的……
　　
　　而另一边奥尔良和小蝙蝠瞬间神色大变的开吼：“一号！”
　　
　　“该死的你要是再出事，我一定会把钱给带走！”西摩尔一边狠狠的攻击一边有些气急，而二号在听到他说的话之后手下的攻击力度竟也提高了几分，脸色也黑了半分。
　　
　　听着耳边其他人带着惊骇的呼喊，一号眉头紧皱。而当他走到钱从良面前看到他那已经白的没有一丝血色的面颊时，心中蓦然涌起滔天的巨浪，懊恼的一把伸手把有些发呆的钱从良紧抱入怀中，感受着身子微微颤抖的小人，一号低声抱歉：“我保证，上次的事情就一生一次。你已是我的灵魂，融入骨血，我便是化成灰，都不会再忘了你。”
　　
　　那低沉温和的声音、带着淡淡温暖的怀抱让脸色苍白的钱从良瞬间安心，心中担忧全部化为需有，狠狠把脸蹭到一号的胸膛之上。
　　
　　在这一时刻，另一方的刑落忽然爆发出一阵极为凄厉的嚎叫之声，钱从良挣扎着想要去看，却被一号抬着下巴狠狠的吻上，因为是背对着刑落的方向，他愣是没有看到此时浑身冒血的刑落。
　　
　　一边把怀里的小人吻得七荤八素，一边用那双银色的毫无情绪的双瞳注视着对面那已经快要不成人形的刑落，一号心中冷笑。
　　
　　他早已经说过，若是在他还没有解开封印之前，这个人能用那种不入流的契约约束住他便已经是他的运气，到现在还想故技重施，那他就要做好被契约终极反噬的准备！！因为他的血脉，想要和他定契的修者数不胜数，但将近千年来，他也只和两个人订立了真正的契约。
　　
　　前者算是主从，那个该死的老不死的表面冰山面瘫内里腹黑邪恶的骨子里闷骚透顶骗死人不偿命家伙现在还无影无踪，而后者……
　　
　　看了看怀里的人，一号叹气。他绝对不会想到，自己竟然在第二次就和人签订了灵魂之契，同生同死、永世不离。不过，他完全不后悔就是了。
　　
　　在刑落最后一声惨嚎呼出、身体已经被染成血人倒地的时候，围观的众植物和因为动静太大而暂时休战的半空中的几人，都看到了从刑落的身上渐渐剥离出一个灰白色的半圆光芒，而这个光芒也和刚刚从一号身上剥离出的光芒相同。两道光芒相遇之后，无声无息的化作飞灰，消散无踪了。
　　
　　空中的赤童子惊呼一声：“契约剥离？！他是怎么做到的？！”
　　
　　而赤童子的声音还没完全落下，另一两道一金一银耀眼的几乎让人无法直视的光芒从钱从良和一号身上发出，直直的冲上天际，相互辉映、而后交缠、融合，最终化为淡金色的光芒在缠绕了一号和钱从良几圈之后，隐匿于两人的体内。
　　
　　“……这这这、这是什么情况？！”钱从良双眼瞪的快赶上铜铃。
　　
　　一号看着钱从良难得的吃惊表情，嘴角上扬伸手掐了掐那手感相当不错的脸蛋，道：“灵魂契约，同生共死。而且防御失忆。”
　　
　　钱从良闻言呆滞了半晌，蓦地露出了灿烂到差点能闪瞎人双眼的笑容，一把抱住了一号。而后者也难得露出没有任何掩饰的笑容，揉了揉钱从良的脑袋，同时把他手里的那个玉米杆接过，随手就扔到了已经只剩一口气的刑落身上。
　　
　　轰隆――！
　　
　　巨响之声炸醒了钱小人，也让那位于半空中的三人神色难看至极。被一个凡人和一个不明来历的家伙斗成这样，真是，奇耻大辱！三人对视一眼，都看出对方眼中的狠厉决然，而蝶娘更是死死的盯着钱从良的左手手腕上的镯子，势在必得。 



119、各种二缺变态 
 
　　刑落的死亡对于钱从良一行人来说还算是意义重大，至少对于某小人来说，他心里舒坦了，那就是很有意义！不过对于整个基地乃至整个世界来说，刑落的死活实在是算不了什么。但他死前的那个行为，却实实在在的给这个世界带来了相当沉重的打击――
　　
　　因为他死前所按下的次声波，中洲基地周围的所有僵尸都开始暴动，从未有过的嘶吼声、杀喊声充斥于整个基地。而因为刑落的死亡，远在西藏的研究所内，位于主研究室的一台怪异仪器突然爆炸，继而引发了整个基地的大爆炸，响彻西方的天空。
　　
　　而随着这个神秘基地的爆炸，末世以来最为惨烈的、也是最后一场史称‘末日劫’的生存之战，正式打响了。
　　
　　“博士！！不好了！！我刚刚发现大量变异僵尸凭空从地里钻出来了！！而且根据世界各基地的联络，不单是中洲，印洲、澳洲、美洲、俄洲等等全部都有凭空冒出来的3等变异僵尸！！”
　　
　　在中洲基地的研究所里，文柯脸色难看至极的向李科报告着，后者闻言之后露出了相当慎重和痛心的神色。
　　
　　“那个该死的小混蛋！竟然那么早就开始计划了么？他是非要整个世界都给他陪葬才行？！而且……光是他一个人绝对做不了这种事，他身后肯定还有人……啧，那三个会飞的家伙一看就不是好东西，希望小钱他们可以应付的了。”李科一边皱眉一边下命令：“愣什么愣！既然连潜藏的僵尸都冒出来了，那不就是告诉我们这是最后一战了么？只要过了这一关，以后就不会再有什么乱七八糟的僵尸一而再再而三的出现了，告诉世界，这一战是终战！！过了，生！不过，就死！！”
　　
　　无论李科的话语给各个基地和幸存的人类带来了什么样的斗志和希望，基地中央的战斗却是进入了拉锯战，有一号和一圈植物护着小人，就算那三个修真者再怎么想要偷袭、也都无法成功，但相对的，就算钱从良这边人多势众，但无论是道行还是法宝，都不如那三个修者，表面上虽然是占了便宜，但还是有吃暗亏。
　　
　　不过……
　　
　　一切困难对于钱小人来说都是纸老虎。
　　
　　当所有人都因为时间而有些疲惫的时候，一直抽空放冷箭的钱从良突然嘿嘿一笑。
　　往两个小南瓜嘴里一个塞了一片叶子，同时给小黑白一个变异晶核，三个小家伙同时发力――
　　
　　结果就是己方人员的状态完全恢复，血量全满。看着一个个如同打了鸡血一样磨拳霍霍向对方的家伙，钱从良相当满意的笑了。
　　
　　那个什么？信从良得永生啊~
　　
　　因为这一变故，原本还能支撑的三人顿时现出了不支的样子，三人郁闷的对视一眼，分别看到了对方眼中的惊疑之色。这些人的实力和他们预估的实在是相差太远，他们以为可以忽略不计的存在现在两个一组竟然能占他们的便宜，而那个他们认为唯一可以给他们造成威胁的一号，却是自始至终都没有离开那个钱从良半步！失算了，大大的失算了！
　　
　　“我说赤童子，都到了这个时候了，你还不拿出点真本事给他们点颜色看看么？你那个火轮圈准备藏到你死的时候么？”突然，被西摩尔和二号围攻的男子叫嚷了起来，而他叫嚷的内容却让钱从良等人都是一惊，而且开始暗暗戒备。
　　
　　而那个被奥尔良和小蝙蝠包围的赤童子在听到男子的叫声之后暗啐一声，也不甘示弱的叫道：“莫要说我！你那青钢剑可是一雌一雄的，都这个时候了，你准备以后让你的双剑成孤？！还不快些用出来？”
　　
　　说完了那个男子，赤童子又像是不甘什么似地，干脆连那蝶娘的杀手锏也叫了出来：“蝶娘！你师父不是还留给你了百花千蝶网？！还不快扔出来，一下子就能把他们所有人给困在那里，还省得我们费这般力气了！”
　　
　　听着这两个人的话，包括一号在内的寻肉小队一行人全都露出了震惊的神色，下一刻奥尔良直接祭出了血镰、小蝙蝠也掏出了几乎从来没用过的、连钱从良都不知道其存在的一对金色双叉，从上面闪动着的灵气看来绝对不是凡品。
　　
　　而西摩尔和二号也都拿出了自己最强的武器，一把黑色长剑、和一个长的像一条一样的长鞭。霏l凡ll
　　
　　瞬间，抱着侥幸心理还没有拿出法宝的赤童子和那男子就被重伤，钱从良冷笑加无比讽刺的看着那两个家伙，丫是二缺青年吧？打架的时候自爆家门就不说了，竟然还的等着占别人便宜？不知道这种事情是争分夺秒可着劲儿的找时间找机会下黑手打闷棍的么！？这么天真真不知道是怎么活到现在的……
　　
　　不过正当钱从良暗自鄙视那两个人的时候，一旁被小花和一条缠着的蝶娘眼中露出一丝狠色，右手暗暗现出一个色彩斑斓的球体而后隐匿不见，另一只手刷的抛出一个剑阵一样的法宝直直的就往钱从良和一号那里攻击而去！
　　
　　“擦？剑阵？！这玩意我想要啊！！”钱从良看着眼前的东西激动的双眼放光，嗷嗷直叫，一号抽了抽嘴角，原本准备攻击的手势变为抓，一根一根的把那几十把剑收了起来。边收边数数，准备按照剑得多少来决定今天晚上的次数。
　　
　　就在两人都被这剑阵吸引了目光的时候，那刚刚隐匿不见的五彩球瞬间出现在距离小人两米的距离，无声无息的就向着钱从良而去，眼看着就要砸到钱从良，下一刻一个敏捷的身影一下子扑上钱从良用叼的把他给叼走，同时一道蓝色的波光和那个彩球冲撞到了一起，发出了巨大的轰鸣声！
　　
　　“擦！死八婆搞偷袭！！”被小狼摇摇晃晃的叼在嘴里，钱从良愤愤不平的指责，那女人真是阴险，想一下打掉他的大半条命么？！
　　
　　而一号看着那已经被三号阻止了进程的彩球，眼中狠厉，下一刻就把手中所有的剑砍向了那个彩球，直到把球给砍的没有一丝灵气。远在一旁的三号看着那个彩球抽搐嘴角，这家伙还是一点没变，遇到和那个小人相关的事就暴走……
　　
　　眼看着三号和小狼的到来给战势加上了最后的胜利稻草，空中的三人都面露惊骇之色，在钱从良等人都没反应过来之时，从三人的身上同时亮起了红、绿、黄三种光芒，汇成一体后蓦然出现在钱从良的头上，而后锁定、下一刻消失不见。
　　
　　！！！
　　
　　在场的人都被着突如其来的变故弄得呆立原地，片刻之后一阵冲天的煞气从一号的身上升起，同时还伴着小蝙蝠和一群植物的嚎叫声――
　　
　　“主人啊啊啊啊――你被绑架了啊啊啊――！！”
　　
　　一巴掌拍到小蝙蝠的脑袋上，奥尔良为了让小蝙蝠不进一步刺激一号，同时很无语的问了一句：“那个，你们谁看见小花那两口子了？”
　　
　　闻言，小蝙蝠小狼以及一干植物才注意到，刚刚还在那女人对面的小花和一条，竟然也连同着钱从良他们一起消失不见了。
　　
　　小蝙蝠想了想对看起来相当心情不好的一号道：“那个……有花花和条条在，主人应该不会受委屈的……呃，至少他还能数落它们不是……”不过话音未落，就被一号给瞪了回去。
　　
　　看着西方的天空，一号闭起眼，开始搜寻钱从良的位置。而后骇然睁眼！
　　
　　“哼！小子，我告诉你，你还是不要给老子逞强了，就算你们有灵魂契约又怎么样？他顶多是感应到你的大体方位，具体位置那个家伙死都感应不出来的。你还是老老实实的给我把所有的宝贝都交出来吧，否则别怪我把你当肥料灭了！”
　　
　　此时，钱从良乖乖的坐在一个蝴蝶和花编织成的网内，一动也不敢动。
　　
　　“怎么，你为甚不回答？！”捂着胸口，赤童子一脸狠色。
　　
　　钱从良闻言翻个白眼。“有什么好回答的，先把我家小花和一条给我扔过来，不然我死都不会放过你们。”果然修真的家伙的法宝和其他的就不一样，他刚刚想要缩回空间里，但没想到竟然失败，还好就算失败他的身体也属于半防御阶段，不然光是那看起来美不胜收的蝴蝶和花的网就能把他给折腾死。丫见过蝴蝶会放电的么？还是紫色的雷电……
　　
　　闻言，围着他的男子和赤童子都露出怒色，正要爆发，却听一直一语未发的蝶娘道：“哼，不知好歹的小子，你没见过的手段多着呢，我保证一会让你哭着喊着让我给你个痛快！……二位附耳过来，我有一个绝妙之计，包管这小子乖乖就范。”
　　
　　闻言，那赤童子和男子露出了五分喜色三分狰狞，就如蝶娘所说走到了她旁边，把耳朵凑近。而变故，就是在那一瞬间发生！！
　　
　　钱从良只见原本和颜悦色的蝶娘突然露出一丝狞笑，正要惊呼出声，那赤童子和男子就猛的大吼了一声，而后两人急速后退看着自插在自己心口上的绿色毒刃，狂怒的指着蝶娘大骂。
　　
　　“你这该死的女人！”
　　
　　“最毒妇人心――！”
　　
　　不过对于此蝶娘也只是冷笑，“指什么指，中了我的碧毒刃你们活不了十个瞬息，早死早超生，下辈子可不要这么听话了。”
　　
　　最后，尽管男子和赤童子拼命挣扎，最终也倒在了地上。而看着那两个人的尸体，蝶娘冷笑一声看向脸色发白的钱从良：“你是让我把你当花肥吸干了，还是自己把镯子给我？”
　　
　　钱从良瞬间打了个冷颤，吞了吞口水刚要开口，下一刻一个黑色的手爪没有任何阻碍的穿过了蝶娘的心脏！看着那舔着手上鲜血的黑衣老头和胸前一个大窟窿的蝶娘，在蝴蝶网里的钱从良头一次怎么也淡定不起来了，三清在上，这个变态死老头是从哪里冒出来的啊！！一号你丫再不来，少爷绝对会死的很惨啊――！！！ 



120、死局，灭世 
 
　　钱从良骇然变色的神色自然是被那老者看到了眼里，不过他反而相当开心自己这凶残变态的样子钱从良看到，因为人一旦吓破了胆子，那接下来不论是威逼还是利诱都肯定会变得相当容易。
　　
　　不过，黑老只猜对了一半……
　　
　　当他狰狞着笑容一步一步的走向钱从良的时候，后者先是向后蹭了几厘米，之后干笑道：“您老是想要我的镯子？那个啥，这镯子其实并不咋地，你别看它能容下那么多的植物灵气也浓，不过它里面可是进不去人的，活物一进去就会被雷劈啊！所以为了您老的身子骨好，您还是别要了，也省的我家的植物没有住的地方不是……呃，或者您老等我家一号来了也行啊，他手里有一大堆的宝贝，什么剑啊、储物袋啊、回魂丹啊、等等您老要什么他有什么啊！您可千万别激动！”
　　
　　黑老闻言哈哈的笑了，“小子，你倒是聪明等你家那个家伙来了好让他一章拍死我？最不济也把你给救出去？你想的也太好了点。老头子我既然冒着风险愿意亲自出手了，那小子你就别想能够逃出生天！！”
　　
　　钱从良闻言震惊的摸摸自己的小心肝，完全不想承认刚刚那个老头子所说的话就是他心里所想的，这老头难道会读心术？！这可大大的不妙了啊……
　　
　　“哼，就算是没有读心术我黑老的手段那也是能让你求生不得求死不能的，不过今天老头子我心情好，不想折磨人，所以小子，你就给我马上去见阎罗王吧！”说着，黑老在钱从良瞪大了双眼还没有反应过来的时候就扔出一把黑色的像是梭子一样的物体，直直的向着钱从良的心脏刺去！！
　　
　　而钱从良看着那急速而来的黑色梭子满脸的不可置信，哪有这样的？不是该再扯皮扯个几分钟么？！钱从良此时才无比郁卒的想到，对放可不是那些个容易被自己忽悠的基地中人，这个老不死绝对比他要厉害的多了。
　　
　　不过，就在这千钧一发的时刻，一个绿发少年猛然甩出一道银色的长鞭死死的把那黑色的梭子给缠住，堪堪停在钱从良胸前几厘米处。而钱从良刚刚要松一口气，却大惊失色的看到小花和那个黑老战到了一起。
　　
　　“啧，小花――！你别管我了，快点跑路啊！你打不过这老不死的的！快点跑路去通风报信才是最重要的啊！”钱从良的声音焦急不已，小花可是他的命根子，绝对不能出事，而且现在的情况摆在这里，凭小花自己是绝对打不过那个死老头的，这样下去可就不妙了。
　　
　　“唉！一条啊，你别管这破梭子了，快点去帮小花，大不了我给这东西捅一下，我命大，肯定没事的！”眼见小花对自己的话闻所未闻，钱从良又转过头去劝一条，不过后者也是狂摇着花苞，愣是不松，那缠着依然暴动的黑梭的地方，已经开始变得焦黑。
　　
　　混蛋！
　　
　　看着两个小家伙为了保护自己都饱受折磨，钱从良的双眼开始发红，双拳紧握对着黑老就吼：“死老头！你欺负个未成年的娃娃算什么本事，你个不要脸的千年垃圾人渣，有本事和老子一对一单挑啊！老子弄死你！！”
　　
　　这一席话倒是让黑老分了一下心，不过下一刻换来的却是他对小花狂风暴雨的打击，眼看着小花已经被打的奄奄一息、一条身上快没有一处好地方，钱从良嘴唇都快咬出血了。
　　
　　混蛋，混蛋混蛋混蛋！
　　
　　慢慢的，在钱从良没有发觉的时候淡淡的金色光芒从他的体内放出，随着他的情绪而越积越多。
　　
　　不过在这光芒还没有聚集成势的时候，躺在地上的小花伸手摸了抹嘴角，似是万分不舍的看了一眼钱从良和已经发出悲鸣的一条，双眼猛的露出一丝绝然，双手聚于胸前，一个耀眼如日光的淡金色光球出现在他的手里，而后，在钱从良震惊的呼喊声中，小花带着那光球毫不犹豫的撞上了那个黑衣老者。
　　
　　“不要――――！！！”凄厉的呼喊似乎让天地都震颤了几分，而远在几千里外疯狂赶路的一号也在这时浑身巨颤，定定的瞄准一个方向拼尽元气瞬移，整个人的身子都在微微发抖。
　　
　　从良，你千万不能有事！
　　
　　小花的自杀式攻击重伤了那个老者，但让他死亡却并没有那么容易。钱从良浑身颤抖的看着倒地化成原型的小花，眼泪根本无法止住，此时的小花比他刚收留它的时候，还小上那么几分……
　　
　　而当钱从良还没从这个打击中回过神的时候，原本缠绕着那黑梭的一条周身的放出点点银色的光芒，在钱从良呆然的目光下化作了一个一头银色长发、容貌妖冶冷艳至极的少年，那一身白色长袍随风而动，引人注目。少年看着呆然的钱从良，先是露出一个绝色的笑容，而后低头弯腰：“主人。”
　　
　　那婉转的声音如空谷莺啼，沁人心扉。
　　
　　“一、一、一条？！”钱从良哆嗦着手指不能置信。这是哪里出来的妖孽？！小花的眼光也太好了吧……花型美不说，化形之后竟然也能美成这个样子？！
　　
　　不过没等钱从良震惊完毕，下一刻他的面容骤变，因为一条在给他行过礼之后竟然直直的走向黑老，顷刻之间无数银色的藤条像是自杀一般的向黑老扑去，后者虽然极力抵抗，最后最终还是淹没在了那银色藤蔓包裹着的球体之中。
　　
　　怔然的看着那如初见伤了一号一样的藤蔓球，钱从良张着嘴一句话也说不出，泪水已经布满了面颊，双目几乎失焦。
　　
　　就……这么完了……？
　　
　　大脑无法思考，钱从良呆呆的看着那银色的大球，伸出右手，连手指上那紫色的电光也毫无察觉。
　　
　　可就在这时！！
　　
　　银色藤蔓球猛然爆发出惊天的轰鸣声，硝烟散去，黑老狼狈之极的样子出现在了钱从良的面前。
　　
　　“……呼……咳咳！……小子、没……没想到你还有这两个不要命的小东西，不过现在它们已经都死透了，现在……就轮你上路了！！”
　　
　　小花和一条……就这样都死了？
　　
　　钱从良听着黑老的话反应不能。在过了许久之后，才猛然抬起了头，血红的双眸充斥着无尽的恨意。渐渐的，他从低声笑意到放声大笑。
　　
　　“呵呵呵……呵呵……哈哈哈哈哈……！！小花和一条都死了？哈哈哈！死透了？！”钱从良大笑，继而狰狞：“那为什么你还活着？！为什么你还不给他们陪葬！！”
　　
　　随着钱从良这吼声落下，黑老瞳孔猛的放大――不知何时钱从良身后已经出现了一条金凤的实影，在钱从良双手猛推的同时，发出一声凄厉的凤鸣之声，如利剑一般的穿透了他的身体！
　　
　　似是不可置信的看着渐渐化为需无的身体，黑老震惊的看向了已经倒地的钱从良，喃喃自语：“金凤血脉？金凤？金凤？！这……怎么……可能……”
　　
　　当一号拼着元气大损而飞速赶来的时候，看到的就是那只金凤穿过黑老身体、钱从良像断线的木偶倒地的情景。心神猛然巨震，几乎要站不稳，几步跑到钱从良的身边一把把人搂在怀里。
　　
　　可，瞬间便寒入骨髓。
　　
　　怀中的人竟然一丝气息都没有了。
　　
　　慌乱的一边疯狂的注入灵气一边俯□去听钱从良的心跳，一号的身子抖的越来越厉害，整个人周身所散发出的凄厉的气势，也让周边一切的生物望而却步。
　　
　　当半个小时之后一号无论如何都唤不醒钱从良的时候，整个空间的气息都开始随着他的暴怒而狂乱、逆流起来。
　　
　　……若是小人死了，他还活着干什么？
　　
　　天地间已无任何留恋，干脆，毁了这个世界，让它给他们陪葬！
　　
　　猛然，狠厉的光芒从一号的眼中闪出，天地间的气息也狂乱到了一个临界点！就连还在千里之外的奥尔良和小蝙蝠他们都感受到了天地的异变，勃然变色。
　　
　　“……灭世……竟然要灭世？！”奥尔良不可置信的抱着小蝙蝠，目光看向西方。究竟是发生了什么事，才能引发这样的灾难？！
　　
　　而小蝙蝠在奥尔良的怀里狠狠的咬着爪子，他能感觉到和主人的契约突然变淡，就像消失一样，呜呜呜，主人一定是出事了！
　　
　　眼看着整个天地都要开始毁灭，突然间天空的乱云中噗噗的冒出两个穿的乱七八糟的、踩着两朵形状诡异的云彩的仙人？
　　
　　那两人先是饶有兴趣的看了看天地间形成的巨大龙卷风，还有开始龟裂土地，然后一前一后的像是火烧屁股一般的向着西方飞去。
　　
　　“擦！该死的孽龙你丫不是给老子保证我家小小小小小小从良没事么？！怎么老子才在三千世界旅行了一圈回来小从良就没了？！昂？！你丫的徒弟宠物竟然还要灭世？！他是准备万世不得超生么啊？！”
　　
　　“……他笨。”冷冷的声音响起。
　　
　　“笨你妹！要是老子的从良救不回来，你丫就给老子睡天边吧你！” 



121、呵呵~再见~ 
 
　　天地间的狂暴之风还在继续，飞沙走石、地裂海啸不足以形容其十分之一，不光是中洲，整个世界都受到了影响，一时间正在战斗着的不论是人还是僵尸，都惊恐的停下、放缓了动作，看着乌云遍布的天空沉默不语。
　　
　　而各个基地中哭闹的孩童被母亲紧张的呵护在怀里，恋人们则是互相依偎，等待着这末日的判决。
　　
　　“终究……还是逃不过么……”
　　
　　李科抬头看天，苦笑。人类挣扎了这么久，终究，还是没有得到上天的宽恕，千辛万苦迎来的却是灭世么？
　　
　　而就在黑云渐渐压低，几乎到了站在房顶上便能触及的时候，突然一阵狂乱的电闪雷鸣，而后，幸存下来的人类们见识到了他们有生以来最为离奇并且刺激心脏的一件事。
　　
　　先是乌云翻滚猛然抬高、而后电闪雷鸣像是有人控制着闪电一样的把乌云冲散、最后不知道从哪里突然蹦Q出来的太阳像是要刺瞎人们的双眼一样不要命的散发着光芒、天地间的飓风像是放屁一样的没了、地震像是被人拼凑一样的合拢、就连最可怕的海啸，也像是被人一巴掌给拍下去一样的给拍回了海里，老老实实的做循环运动。
　　
　　不过，这些还都不是最刺激的。
　　
　　最最刺激的是，当人们还没有被这突如其来的奇迹？神迹给弄回神，整个世界都响起一个充满鄙视恨铁不成钢的声音：
　　
　　“看什么看！还不快给老子打僵尸！打完僵尸有肉吃！！”
　　
　　于是，被刺激的差不多傻了的人们开始听从命令机械一般的打僵尸，最后慢慢的变成疯狂的血拼。原因么――
　　
　　“打完僵尸开宴会啊！老祖宗保佑着呢，使劲打啊！”
　　
　　研究所上方，文柯和周围一群研究者，充满敬意的看着拿着大喇叭的李科，这人不当统帅去忽悠人送死绝对是一大浪费。
　　
　　于是，整个世界陷入了一片打僵尸的热潮。
　　
　　而远在中洲的西方，此时满脸焦黑、头发还冒着电花的一号老老实实的抱着钱从良坐在地上，一脸渴望、乞求、期待的看着面前的两个，千年老不死。
　　
　　“折腾呗，你再折腾呗！你再弄个火山弄个泥石流弄个天打雷劈呗！你丫再折腾自己折腾去！别拉着我家小小小小小钱钱去！你知不知道要是真被你灭了世你自己要轮回亿万年赎罪不说就连我心肝宝贝疙瘩也要陪你一起去受轮回之苦？！啧啧，我家钱钱到底是脑子里哪根筋抽了，那么多好的看不上，偏偏就看上你这么一个要智商没智商、要实力没实力、要脸蛋、呃，脸蛋还过得去，这么一个一无是处的家伙？！昂？！貌似我家钱钱还被你刺了一剑？唔，等等，貌似不是一剑吧？喂，你们两个说说，他做过多少对不起我家钱钱的事？”
　　
　　突然被点到名，同样老老实实、一声不敢吭的奥尔良和小蝙蝠都是一哆嗦。别看他们眼前这个眉眼看起来和钱从良有几分像、身子骨和钱从良一样弱的男子似乎很没有威胁似地，可就在几分钟前，他们还亲眼看到这个人就像是玩游戏一样的把一号用灵魂之力引发的末世灾劫给一个一个拍了回去。
　　
　　当时他们两个人都是从骨子里发寒的，看着那千米的海啸被一巴掌拍了回去，小蝙蝠很没有出息的想到了拍肉饼……
　　
　　后来他们相当正常的被这两位发现了，并且被那个一身黑衣、黑发长至脚踝、宛如魔神的男子给相当随意的提溜了回来，虽然这个人自始至终都没有开口也没有动作，不过奥尔良绝对相信，这人的实力比那个自称是钱从良祖宗的祖宗的家伙只强不弱，而当他们看到一号在被那个钱从良的祖宗的祖宗狠狠用雷劈了几下后，还老老实实的叫了一声那黑衣男子‘师傅’后，就彻底禁声，打算不说一句话――开玩笑吧？人家一根小手指都能灭他们几十次，这个时候还是老实点吧。
　　
　　“呃……”尽管不打算说话，不过此时被点了名，小蝙蝠咬咬牙开口：“boss还、还算不错啦……他虽然曾经刺过主人一剑、呃，曾经忘记过主人十几天、曾经让主人好几天下不了床、呃！”
　　
　　啪嚓一声。
　　
　　一道碗口粗的闪电再次降临到一号的身上。千墨此时一脸咬牙切齿。丫的，钱钱怎么这么不争气！！还在下面！！
　　
　　“继续说！”瞪了一眼那边嘴角上扬的孽龙，千墨狠狠道。
　　
　　“呃呃呃，除了这些一号boss对主人很好的给他烧饭给他洗衣服帮他打僵尸帮他收集晶核主人说去整人他绝对不去打僵尸主人说打僵尸他绝对不去打劫人！真的真的，真的他对主人好好的，他很爱主人的！”
　　
　　一口气把所有的话都说完，小蝙蝠睁着两只水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着千墨，生怕他再一个不顺心就再劈一号几下，顺便误伤到他家主人。
　　
　　好在千墨虽然听的满脸黑线但总算是没有再劈一道雷。不过看向旁边那黑发男子的目光就越来越诡异，敢情那是你们一族的传统？不过后者对于前者的瞪视只是回以温和一笑，然后继续看自己相好的欺负自己徒弟，那是一点压力感都没有。
　　
　　“……算了，老子不跟你这个小辈计较，能力有限就有限吧。改明儿老子从另一界拖几个有为青年过来，你小子给老子好好修炼，不然的话，嘿嘿，我家钱钱可不一定就是你的人！”说完，千墨阴笑着走到猛然抬头瞪视他的一号面前，一点压力也没有的伸手把钱从良给拽了出来，然后打入一道金光进入钱从良的身体里。
　　
　　在连续打入了十道金光之后，千墨才脸色有些发白的把钱从良给扔回到了一号的怀里。
　　
　　“好了。”看着一号殷切的目光，千墨心一软，点头。这小子对他家钱钱还行，就是实力太弱了点。
　　
　　“如何？”从背后传来一股暖流，千墨闭上眼摇摇头：“没事，不用你渡气。”
　　
　　黑发男子闻言没有收回放在千墨背后的手掌，反而顺势把人圈在怀里，在怀里的人发怒之前打出一道银光。
　　
　　片刻后。
　　
　　钱从良猛然睁眼坐起身，第一眼就看到了站在他面前的搂搂抱抱的两个男子。而后就是满脸焦黑头发都被电直了的一号。
　　
　　顿时火起。
　　
　　“丫的！那个老混蛋用雷劈你了？！”钱从良跳起来把一号给上上下下瞧了个遍。而后被一号用尽全力的抱在怀里，几乎快喘不过气。
　　
　　砰的一声一号憋屈的被黑衣男子一下子踹飞提溜到一边，千墨下一刻就揪着钱从良的耳朵掐腰教训：“啊！小兔崽子你胆子不小啊！无视你祖宗我不说竟然还敢骂你祖宗我混蛋？！昂？你是不是皮痒了啊还是脑子进水？老子是你祖宗的祖宗！”
　　
　　钱从良被揪了耳朵相当郁卒，想要报复的揪回去，却被千墨一巴掌拍掉了爪子，然后耳朵更疼。霏c凡cc
　　
　　“你个老老老老老不死的！每次见到你少爷我都没有好事情！上次是被你这个破镯子给砸的脑门疼，好不容易得到精神补偿结果差点被里面的植物给咬死，而且啊！最最最不能饶恕的是你竟然把我们家的两个大冰箱里的食物都给吃完了？！我为此吃了一个月的素！！”
　　
　　说着，钱从良的眼珠子都快红了，不过千墨闻言只是掏了掏耳朵，权当听不见。“好了好了，别跟我腻歪，老祖宗吃你点供奉怎么了，恩，你那两只小宠物不是嗝屁了么？想不想让他们活过来啊？”
　　
　　千墨的这两句话一出，原本还在对他吹胡子瞪眼的钱从良瞬间老实了，点头点头的那叫一个利索，还一脸讨好样儿。
　　
　　“嘿嘿，要它们活过来也可以啊~不过么~”千墨奸笑了几声。
　　
　　“不过什么？”钱从良快速的接话，然后一脸懊恼。要知道当初他就是被坑的一毛钱也没有了啊……
　　
　　果然，下一刻如地狱之音一般的话语传进了钱从良的耳朵里：“你把空间里的所有晶核都给我贡献了吧。我让那两个小家伙活过来~”
　　
　　钱从良闻言瞬间脸上的血色褪的那是一个干干净净，下一刻扯着嗓子嚎：“一号啊啊啊啊――！过来帮我打变态啊――！！有人要抢晶核啊――！！”
　　
　　不过一号就算听到小人的召唤也是完全的无能为力，毕竟那个万年腹黑闷骚蔫坏的师傅在，他们两个人碰上了这两位，还是老老实实的认栽算了……
　　
　　最后，在钱从良一脸肉痛的情况下，黑发的男子伸手对着倒地的小花和炸的不成样子的一条挥过了一阵灵光，而后，钱从良就目瞪口呆的看着那两个凭空出现的、一大一小的包子，颤抖着手指说不出话来。
　　
　　“你你你……”
　　
　　“啧，我说让他们活过来，又没说让他们的灵力也一起恢复。”
　　
　　“我我我……”
　　
　　“你什么你，你不觉得这两个一大一小的包子很可爱么？！在老子还没研究出来怎么跨性别跨种族制造包子之前，你就把它们俩当儿子养吧。”
　　
　　“可可可……”
　　
　　“可个屁！就这样了，老子在另一界还有事，那几个不知好歹的狐狸和鸡又打起来了，烦死了天天打打打闲的没事干了吧？不就是争个上下位么，至于这么折腾！”说完，千墨掐了掐还在口齿不清的钱从良的脸蛋，然后带着满足的笑意拉着那个孽龙闪了。（ps：当初为了和这个孽龙争上下位，这两个打了整整三百年……）
　　
　　至此，钱从良认命的抱着看起来4、5岁的、一脸讨好的看着自己的绿发小包子，还有他怀里的才1岁大的、流着口水的小小银发包子，转身，向着中洲基地的方向走去，而一号则满脸宠溺的跟在他身后。
　　
　　“喂！主人啊！你的晶核都被老老老老老主人给上缴了，咱们以后吃什么啊？！”小蝙蝠带着几分焦急的声音从后面传来，被奥尔良给敲了脑袋。
　　
　　而钱从良闻言脚步一顿，扭头，露出一个纯真至极点的笑容道：
　　
　　“全世界都欠着咱们的钱，咱们开着南瓜车，收、账、去！！”
　　
　

122、编年后记 
 
　　新纪元零一年三月一日。
　　
　　在持续了整整三年零一个月的末世僵尸危机之后，世界最大的僵尸暴动，史称“末日劫”来袭。
　　
　　这次战役虽然让人类损失惨重，但却也是人类首次全方位的战胜僵尸围攻、守住了世界仅存的四十八个基地、反守为攻的战役。这一日，被后世定为‘国祭日’，全人类都会在这一日祭奠那些逝去的人们，以及为生命的坚强而满怀感激。
　　
　　新纪元零一年五月二十日。
　　
　　在李科和查尔斯两位卓越的研究者的带领下，解决所有僵尸问题的基因解药被研制成功，为日后人类彻底战胜僵尸奠定了无比坚实的基础。这一日被后世定为‘智者之节’。在这一日，世界各个政府国家都会开启一个关于学术的大型研讨会，而在这一天，智者们都会受到所有人由衷的感谢和敬意。
　　
　　新纪元零一年十月二十六日。
　　
　　在经过了长达五个月的救助、整合、扫荡之后，世界大部分地区的僵尸异变都被消灭或控制。各国临时政府相继成立。
　　
　　而这一日，则被后世定为‘建国日’。在这一天，临时成立的各国政府，同时聚集在虚拟电子屏幕前，齐声，庄严而郑重的宣布――
　　
　　新纪元开始，末世灾难，结束。
　　
　　世界一片欢腾。
　　
　　而同一时间，各国政府合订下的‘新纪元世界绝密档案’也被装订好，保存在每个元首的机密保险柜中。
　　
　　若是你有幸或者不幸的看到那第一页第一条的档案，就会发现，对于这个世界来说，最为绝密的竟然不是某个武器、也不是某种异能矿藏，而就只是四个字，或者，四个人――
　　
　　新纪元世界绝密档案之首――‘寻肉小队’。
　　
　　（全书完）

