






 《双恋劫之谁动了我的男宠（又名：落花错箫声落）》作者：湮落（上下部完结）

谁动了我的男宠

【上部】宫廷篇

========================

第一章 异世

    “女人啊，智慧和美貌亦不可兼得也不可两者皆无，否则都是一种悲哀！”

    这句感慨正是被关在美术教室里一天一夜的楚崎发出来的，此时的她一手握着调色盘一手拎着大画笔对着面前一开大的油画自哀着。

    一旁的肖洛吃着苹果，翘着修长的美腿悠哉的看着她的背影，恶狠狠的丢出一句话：“你一定属于后者。”

    “嗖！”肖洛一歪脑袋躲过了楚崎扔过来的画笔，面色神情毫无变化，镇定自然的又咬了口苹果：“而且还是一个暴力的悲哀者。”

    “认识你真是我的悲哀！”楚崎摇头看着这个认识六年的铁杆好友，而后者冷哼一声将苹果吃净扔进垃圾桶里。

    肖洛抱着双臂，踩着五厘米高的高跟鞋走到楚崎面前，看了看她花了24小时奋战出来的成果。

    “我期盼着在地球毁灭的时候，你可以不再把男人画成女人。”

    说完留下了呆在原地泪眼蒙蒙的楚崎扬长而去。

    “肖洛！！！我画的是男人！！”

    “如果那是个男人，我岂不是也是男人~”走远了的肖洛摆着手潇洒的喊了一句。

    2010年的街道与01年的街道并无区别，这里的路依旧满是栀子叶，空气潮湿而清新。下过小雨，地面染上了湿润的黑色，泥土的气味更加浓郁。记得9年前，俩个天真的小女孩经常骑着脚踏车在这条路上追逐嬉戏。她们有着共同的梦想、共同的目标，她们义无反顾的选择了艺术生涯。就算艰辛，她们的心里也会很甜。

    楚崎单肩挎着双肩背包，戴着耳机听那只属于天使的声音。走在这条路上微笑着仰视，欣赏那纷飞的落叶。

    秋天要来临了……

    没有人知道下一秒会发生什么事，随都一样。接下来要发生的事情改变了她一生，每每闭上双眼，都会回想起这样的街道，这样的气息，这样的心情以及这样的世界。

    她，名为楚崎，一个21世纪潇洒古怪的俏皮女生。每天像一只灵动的精灵穿梭在这样一个繁华的城市中，这里是她爱的家。

    上海的中心街道上，落叶飞得到处都是。阴黑的石子路上夹杂着冬的气息，配着空气中发霉的气味。这就是我们生活的时代，颓废而张狂！

    大街上，每个角落都有流行而时尚的非主流，充斥着大众的眼睛，同时也刺激着她的神经。

    在解决了一份肯德基全家桶之后，楚崎舔着一只甜筒坐上了回学校的公车。XL美术学院是寄宿学校，还好寝室够大相当于一个小公寓。

    回到寝室，便看见肖洛穿着健美衣站在一张小摊子上练着瑜伽。

    楚崎愣在门口，这个姿势……金鸡独立啊~不过，不得不感慨，肖洛的身材真的是让男人欲火中升啊~

    “洛洛，你这样让我想起了个动物。”她用脚勾上门，坐在沙发上看着全身心投入的肖洛。

    肖洛睁开眼睛，挑着眉毛寻求答案。

    楚崎笑吟吟的回答：“鸡！”

    肖洛吃了楚崎一瘪，拿起脖子上的毛巾甩了过去。

    正在两人‘深情’对视的时候，突然眼前一片黑暗。楚崎反射性的尖叫一声，换来了肖洛的一道白光，仔细一看原来是手电筒。

    “停电了……”肖洛无力的说，又拿手电找找房顶的吊灯问道，“我修还是找个男人来修？”

    楚崎笑着说：“有你还需要男人吗？！”

    肖洛眯着眼睛看着她：“你这话，我喜欢。”说完搬来一张椅子，手里握着把螺丝刀英勇的去了。

    “不需要拉电闸吗？”楚崎奇怪的问了一句。

    可是，貌似她说晚了。下一秒便看见漆黑的夜里，一个靓丽少女浑身通电在半空中一顿震动……肖洛触电了！！

    楚崎还未感慨好美，便看见颤抖的肖洛握住了她的肩膀。下一秒，她便也带着蓝色的电光震了起来……

    “啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    一秒之后，蓝光大盛！电灯也噼里啪啦的闪着火花，一声爆炸声随即响起。

    惊涛骇浪之后，一切又平静了……

    寝室恢复了一片漆黑……

    ================分割线====================

    圣域北边，一座巨大的宫殿堂皇而立。巨大的天柱支撑起一块百米长的石扁，上面深深的刻着三个大字‘月神宫’！

    视线迅速穿梭，寝居之内，一张宽大的床上躺着一位有着绝世容颜的美人。长发如水一般倾洒在洁白的床单之上，寂静的睡颜有着迷惑终生的力量。一双紧闭的眼睛，由于那浓密的睫毛便可知这是一双如何美丽的双眼。或许，在他睁开的那一瞬间，你变会甘愿臣服于脚下。

    完美的体魄，在纯白的丝绸被之下，依稀可见。

    诱人而渗透着蔷薇般的血腥……

    而床下，一位一身黑衣的男子静静的单膝跪在那里，双眼探究的注视着床上的人。右手的宝剑支撑着地面，中指的一只黑宝石戒指在此时如此的亮眼。

    一身肃穆的颜色，他的脸上更是肃穆。仿佛，任何事情都无法让他的表情有一丝改变。

    不知道这通电之后是否有舒筋活血的功效，触电之后的肖洛在睡梦之中竟然觉得浑身舒畅。

    周围的寂静让她有些不安，回想着刚才的触电有些后怕的睁开了双眼。

    映入眼帘的是复杂的石雕，这是什么？！不记得自己寝室的天棚有这种东西啊！她猛的坐起身，审视着周围的事物。这里是哪里？古色古香的家具，充满贵族气息的，?――貌似是古代！莫非，穿越啦？！

    不会吧！怎么没听说过有触电穿越的啊！

    肖洛轻拍胸口，想要让自己冷静下来。但随即发生的事情，让她彻底崩溃了。

    胸为何如此之平？她的B罩杯的双乳呢？

    不禁的咽了咽口水，食指挑起盖在自己身上的被子，将另一只手伸入裤子，摸了摸！

    “啊！！！”男人的身体？？她恐惧的抽出手，踢掉被子。男人！她变成了男人！！

    眼角瞥见一个一脸严肃的男人，看着自己的眼神有着瞬间的惊讶，随即低下头去：“月殿下！”

    这个男人是谁？竟然冲着他下跪？！口里还叫着月殿下，这应该不会是什么娱乐活动吧！怎么可能，再搞娱乐也不会把自己给变成了了一个男人啊？！变性手术的价钱可不低啊！

    黑衣男子跪在地上，看着一脸沉思的殿下，又一次低下头去默默的等待着。

    时间这样一分一秒的过去，待肖洛回过神来，地下的人还是如同石头一样的跪着，没有半点声响。

    “你……”肖洛张了张口，不知道自己对着这样一个像雕塑一样的人要怎样对话……

    黑衣男子站起身来，躬身恭敬道：“属下服侍殿下穿衣。”

    “恩。”

    趁着他有条不乱的打理着她的服饰，肖洛开始用余光观察着他。

    小麦色的皮肤，黑色的长发，矫健的身躯。这要是在现代也算得上是一个健康型的帅哥了，看这身子骨，十有八九是个练家伙的。这体格……不禁让他想起了以前一个朋友看的男色杂志……

    说远了，拉回正题！

    坐到镜子台前，由他慢慢的梳理肖洛柔顺的长发。

    肖洛看着镜中的自己不禁呆住了。

    太完美了，尤其是眼睛，好美，让人看了会不禁沉陷其中。这个男人，让她不知该如何形容，仿佛所有形容美的词藻放在他身上都显得那么苍白无力。柔弱的气质中参杂着凛冽的戾气，这个身体的主人到底是怎样的一个人？！这样的美男，要是琦儿看见了，一定会痴迷到晕厥吧。

    肖洛低头咬住下唇，楚崎那丫头是不是也应该和自己一起穿越过来了？！既然都连电了，要穿也该一起穿啊！

    肖洛突然意识到身后还有一个人，连忙收起眼中复杂的感情。

    现在的情况，可由不得她在这里犯花痴和思念挚友。

    要如何不被别人怀疑呢？

    如她依旧是名女子就好办了，可以装作失忆。可是，她变成了男人，那么一切就不一样了。一个男人身上一定会有相应的权利和职责，更何况是这个被称为‘月殿下’的男人！许是在现代宫廷片看多了。但直觉告诉他，这副躯体身后的力量不小，甚至有可能牵连着这个国家。如是失忆了，难保会发生什么叛变，谋反之类的。在这个陌生的世界，权利和金钱无疑是最有保障的东西。自己若是失去了这些，生存将会成为她致命的一击。

    抬眼看着镜中的黑衣男子，肖洛不冷不淡的开口：“我睡了多久？”

    男子恭敬地回答：“两天一夜。”

    “哦？你说，我睡俩天一夜，是长还是短？”这也太能睡了，莫非是这里的时间和现代不一样？

    身后的人顿了一下，仿佛在思考着肖落的措辞：“月殿下，随意睡多久都好，无人敢有任何非议。”

    这个殿下还真是够嚣张。

    黑衣男子将她打理完毕，肖落看着镜中身着青色锦衣的自己，又在心底稍稍感慨了一下太帅了。

    肖洛转过身，正对着他。黑衣男子一直低着头，貌似，从刚进来开始，他就从未正视过自己。

    “那这俩天可有什么事？”

    “回殿下，宫里十二室主管来报。三天后，宫中将举行朝会，请月殿下务必前往。”

    朝会？应该就是上朝吧。

    “恩。”

    “月殿下。”他继续像一个小日本女人一样低头恭敬的说着。

    “说。”

    “上次欲袭击殿下的刺客，如何处置？”

    刺客？肖洛心惊！这个身体还有仇家？！不过想想也是，在这宫廷之中，有一俩个对立的势力是正常的。处置？她哪里知道这里的条律！

    “你说呢？”肖洛虚心的问道，而黑衣男子立马的回答：“是！黑魅领命！”

    领命？看着退出去的黑衣男子，肖洛愣住，她貌似没有下什么命令啊。估计是自己刚才的语气让他误会了，以为在责问他‘这种问题还用问吗’，他应该会按照这个男人平时的做法去处置吧。还有，他的名字――黑莓？奇怪的名字，还乌梅呢――

    后来，肖落才知道，那个刺客已经被活活的撕裂了。不禁内心产生一丝愧疚，同时也感叹这副躯体的主人真不是一般的狠。

    本来打算自以为是的装深沉，可是接下来的俩天让她发现，就算她装深沉也会比那个男人‘活泼’。很快的，她只剩下一个表情，那就是冰冷。这样扮一个人真的很累！

    这俩天，他到处走走。发现，自己的寝宫还真不是一般的大，要是在现代，开个跑车想要在这里每个地方都兜遍也得小半天。

    凭着自己超强的记忆力，凡是她走过的地方的路线已经清晰地印在脑中。

    边熟悉环境，她边收集这个国家的一些资料。

    混沌时代，大陆分为两界。

    那便是……魔界与神界……

    一只烈鸟展翅飞翔在高空之中，透过云层，白雾朦朦，掠过幽蓝的海面，如箭一般飞向海的南面。

    这片海名为爱兰海，是神界与魔界的交界处。混沌初开之时，天地浑浊，这片海孕育了无数生灵。由于混沌时代的两位王者因各自的修炼方法不同便有了各坐两岸互不相干的约定。经过时间的推移，他们形成了各自的种族，便是神族与魔族。

    海的南面便是魔族，一个充满魔力，闪耀着多彩光芒的地方。

    魔族又分为三个国家，中心最为强大的便是火焰国！

    烈鸟高飞，穿梭于林叶之间。一条流淌着如同五味子一样的颜色的水体的河出现在眼前，带着淡淡的清香。一块万古石碑立于岸边，此为‘红河岸’！

    红河岸之南火焰国有万里圣域，魔力源充足，为贵族与皇族的居住地――

    而故事……就从这里开始……

    这天下午，肖洛坐在月神宫的镜湖小亭中，看着湖中的红金鱼争夺着她撒下去的鱼食。黑莓，哦不！是黑魅！他像个雕塑一样的立在肖洛身后，肖洛明白这个‘黑莓’是他的贴身保镖。

    肖洛回头面无表情的看了一眼同样面无表情的黑魅，他暗自感慨一下，自己是不是会被这样无聊死……

    将手中的鱼食撒尽，肖洛坐回石椅上，喝着清茶。茶的名字，她也不知道，淡淡的，是这男人的最爱，品味还不赖，她也觉得口感不错。

    静静的望着镜湖，肖洛又开始这两天最常干的事，发呆。

    既然，自己是祭祀，应该会法术之类的吧。可是自己压根不会，要是举行什么祭典之类的。岂不是要穿帮？！这俩天在这里寻找这个男人平时练功或是研究祭祀方面的地方，一无所获。这个男人，怎么一点线索也没留下。总听人说，人的记忆分为思想记忆和身体记忆。可是，这个身体好像什么记忆也没有。叫她怎一个‘苦’字了得！

    无聊的她无意识的用起了前世思考是最爱做的动作，用手指轻轻打响。

    一个清脆的指响响起，肖洛明显感觉到手指微热，这时一道白光自指尖亮起，一本古老的书出现在她前方的空中，漂浮着。

    肖洛愣在那里，幸好黑魅看见的只是她的背影，不然，看见她如此震惊的表情一定会不解。

    肖洛心中莫名的泛起激动之情，太神奇了！想是所有的法术都在这里吧！原来自己这么厉害！

    这时，一个仆人走过来，在离肖洛俩米远处，单膝跪地：“禀告月殿下，大皇子来访。”

    她随手一挥，古书消失在空中。

    大皇子？！这些天并未见过什么外人，月神宫的人没几个敢和她说话的，再加上由于这身子的正主本就是个冷角，所以自己并没有什么破绽可言。但那个大皇子不一样，他的身份不是比自己高就是会和自己平起平坐。这样的人自然是有资格的和她说话的，自己一不小心就会露出破绽，而且，这大皇子是否是自己的朋友呢？亦或是敌对的――

    底下跪着的人心开始发慌，主子这么久没回话，他催也不是，不催也不是，外面的大皇子还等着呢，要是催了一下，主子要是有一点不顺，他的小命可就没了。想着，冷汗直冒。

    “月殿下，就这么不愿意请我进来吗？”嚣张的声音在远处想起，打断了她的思绪。

    只见远处一道刺眼的红色身影慢慢的移近，很嚣张的颜色！

    他不请自坐在肖洛对面的石椅上。

    这男人浑身散发着邪气和妩媚，真的无法理解，一个男人也可以如此妩媚的笑着，斜勾着嘴角。毫不隐藏眼中的骄傲！好叼的一个人，配上这身妖艳红衣真是高调的炫耀。

    但不得不承认，他，帅的不可理喻。不同于自己的阴柔之美，他是那种邪气充满魅惑的美！

    他手一抬，示意在场的所有人都退下。

    肖洛眯着双眼看着他，周围的人都慌张无措的看着她，毕竟她才是他们的主子，可是大皇子下的指令，他们该如何是好？！她给了众人一个照他说的做的眼神，一瞬间，所有的人都消失了。

    他邪笑着逼近肖洛，一双眼中充满着戏谑。

    “呦！月殿下好管教啊~这下人连本皇子都使唤不得。”

    肖洛无视他，继续喝着手中的茶。

    看谁嚣张的过谁！

    他继而狂笑起来，本来应该是毫无形象的动作却让他做的举止之间充满着贵族气息和王者之气。但是忽然意识到他笑的是在笑自己，她不悦的皱起了眉头。

    “月殿下，当真如此不愿看见我？”说着，故作伤心的表情，可眼中的戏谑却有增无减。



第二章 情牵

    “大皇子多虑了。”肖洛不冷不热的回着话。

    “是吗？”说着，抬起手指勾着她的下巴。

    肖洛震惊，都是男人，他怎么摆出一副调戏女人的样子！她厌恶的甩开勾着他下巴的手指，大皇子的眼中闪过一丝怒气，但很快便被一副无所谓的样子所替代。

    “大皇子来此所为何事？”肖洛尽量让自己冷静，刚才那丝怒气，恰恰被她所捕捉到，直觉告诉她，这个邪气的男人不好惹。

    “哼！你会不知道？！”他斜着脑袋一副欠揍的表情。

    靠！我当然不知道！

    肖洛心底是这么想，但面子上还是那份冷淡的表情：“不知。”

    “你！”大皇子一阵憋气，看着不知死活的湮落一股怒气升了上来。但马上的又是一笑，无所谓的说道，“三天后的朝会，选举圣君一事，不知月殿下决定了没？”

    圣君？！那又是什么？……

    肖洛不由得眉头紧皱，放下茶杯，眯着眼睛看向他：“那么，大皇子有什么想法吗？”

    “哈哈！！！我只告诉你，别选我！”

    “啊？”

    “什么？”肖洛是真的不明白那是什么意思。

    大皇子自动把他的反应归为震惊，邪恶的笑着：“因为我对魔王的位置不感兴趣。还有，希望月殿下将雀王之女选为子晴！若是你选的，十二室那群人也不会有什么异议，本皇子也用不着挨那几个老头的唠叨。”

    这回他真的震惊了，魔王？！天啊！这里究竟是什么地方？！

    他看着肖洛，一双妩媚的眼睛闪着精光。

    看着他这副凡事都可以掌握在他手里的表情，一种天生的抵触情绪产生，她竟然不知死活的拒绝。

    “我无法做主。”

    果然，他怒了。站起来，大手拽住肖洛的手腕，把她从椅子上拎了起来怒视着她。

    “尊贵的月殿下，你最好别逆着我干事。别人怕你，可我若是要你死，轻而易举！”

    “你认为，我是可以受你摆布的人吗？而且，选谁不选谁，貌似是我这个祭司该做的事情吧。”肖洛斜着眼睛看向他，腕的疼痛取代了所有的感觉，原本就美丽的双眼此时沁上了泪光。可是他依旧不服输的看着眼前的这个嚣张的男人，肖洛不喜欢被摆布，这个性子即使穿越于此也无法改变。

    “呵，没想到月殿下也是如此的娇柔啊！”他搂紧肖洛的腰肢向自己贴近，另一只手掐住他的的下巴，原本有着怒意的双眼竟然升起一丝情欲。

    这让肖洛大惊！这个男人……

    还未有任何反抗，大皇子便开始折磨般的肆意侵略他的朱唇。

    她回过神来，想要狠狠的把他推开，但换来的是更近的拥抱和更深的热吻。他的双唇毫无温柔的吻着，蛮横的气息侵入她的鼻腔。

    她狠狠的咬上他的嘴唇，一股血腥自口腔化开。

    大皇子放开了肖洛，伸手抹掉嘴唇上的血迹，勾起嘴角：“味道不错啊。”

    肖洛愤恨的看着他，抬手猝不及防便是一记耳光！

    “你！”大皇子惊呆的看着他，“湮落！！”

    他恼怒的喊出他的名字：“你敢打我！”

    肖洛，稳住自己刚才由于接吻而微乱的气息：“别用你的脏嘴碰我！”

    她，肖洛，最讨厌的就是他这种肮脏的人，让她觉得恶心。

    “哈哈！”他大笑着，眼神中满是怒气，“记住你的话！”说完，甩身而去。

    看着远去的红影，湮落在心中冷笑。

    狠狠地擦拭着被垃圾吻过的双唇，由于力气过大，双唇已被擦得通红，仿佛要滴出血来。

    湮落，原来这是他的名字。也有个‘落’字啊！不知道是哪个落？是洛水的‘洛’还是落叶的‘落’呢？

    心好冷啊，不想呆在这里，好孤单。琦儿，你在哪里？！

    湮落转过身面对着镜湖，背影虚弱的仿佛一碰即碎。一滴滴泪，不由得掉落。风吹过，传来丝丝的冰冷。

    远处，大皇子转过身，看见湮落虚弱的背影，一丝莫名的情感从心底生出。随即一甩手，一团火焰夹杂着主人的怒气，扫平了他周身艳丽的花朵。

    他不禁自嘲，千羽啊！千羽，你这是在干什么？没有女人了吗？居然对一个男人产生情欲。

    黑魅走到湮落的身后，不明白为什么今天的主子看起来如此的脆弱。心莫名其妙的一疼：“月殿下！”

    湮落，收拾起眼中的孤寂，回归到那份冰冷。

    “何事？”

    黑魅恭敬地说道：“暗影已经完成了您交代的任务，正在书房等候下一吩咐。”

    暗影？看来，这个湮落倒真是养了自己的势力。

    “带路。”

    “是！”

    说是书房，但这架势一直让湮落觉得这是一个会议大厅，绝对的气派，到处充满着紧张严肃的火药味。

    来到一个巨大书架前，黑魅轻轻扭动架子上的香炉，书架缓缓移动。一条昏暗的隧道出现在眼前，黑魅在前面走着，所到之处，两壁的烛火就会自动亮起。细细的观察，那并不是蜡烛，而是一团小小的火焰。湮落暗暗怀疑，火焰国亦是魔族的聚集地，莫非大家练的都是火系魔法？才叫做‘火焰国’？

    走了将近俩分钟，视野一下子开阔了，一间石室出现在眼前，中间有着一张类似现在的会议桌。主位上是空的，其他位置上坐着一个个黑色劲装的人。看见此时的湮落进来，纷纷起身，面向他齐齐下跪道：“参见主子！”

    看向他们，湮落微微点头示意起身。走到主位上坐下，他们才纷纷落座。

    身体靠后，一只手放在石桌上轻轻敲着。黑魅就像是影子一样，继续站在湮落身后当雕塑。

    细细打量这些人，面目表情都是一个样子，怪不得有一句话说，有什么样的主子就有什么样的奴才。

    离湮落最近的一个暗影恭敬的禀报：“主子，我们已将大潮国的国师除杀，有暗影十六死士变身代替。”

    “恩。”这个湮落居然把注意打到别国去了，野心不小啊。

    大潮国？看来，自己不知道的事情还很多啊。

    肖洛如是想到。

    另一暗影继而说道：“主子，情报网已经完成了。”

    情报网？

    “一切照旧，还有，调查近期所有可疑人物。例如失忆、或突然性情变化、行为奇怪的人一个也不许放过的给我监视。定期向我汇报。”眯着双眼，湮落思考了一阵，“把每位皇子还有各国的资料交给我。”

    暗影不敢多问主子的意图，纷纷领命。

    又听他们汇报了一会，湮落大致明白了这些暗影的作用。

    第一，收集情报，比Internet要快捷，而且nx郝T到100%。真不知道，若是让他们调查‘为什么所有物体都向下掉落？’他们会不会查出是由于万有引力的原因呢？

    第二，清除一切对自己有威胁的人物，是顶级的杀手。不知道可不可以把那个大皇子杀掉？

    第三，保护月神宫，当然是暗地里的。

    会议结束，暗影纷纷退下。湮落并没有离开石室，而是细细的读着手中的资料。

    原来自己所在的是魔族，而魔族又分为三个国家。大潮、西赤、火焰，其中火焰国是最强，另两国可以说是依附于它。

    这样的一个小国，原来的湮落为何要处心积虑的将大潮国师杀死，安上自己的眼线呢？

    想不懂……

    火焰国除了有皇子还有四疆之王，分别为南之修王、北之雀王、东之嗪王、西之佐王。他们镇守火焰国的边疆，藩王府却在圣域之内。可想而知，魔王似乎对他们并不放心，留在自己脚下好看管。

    而火焰国内部势力划分比较明确，几乎一个皇子就是一个党派。其中最强的可以说是四皇子的风党，是嗪王和佐王全心支持的一个党派，旗下还有二室、十一室两位室主，以及魔族四大贵族之一的林氏一族。

    其次是千羽的党派势力，雀王、六室、九室、十室。

    其中最弱的则是华凌，只有一个修王辅佐。虽然修王是四王之首，可是他的势力的确是淡薄了些。且由于华凌平时就是那种淡泊名利、不喜权势的性子，所以跟随他的人也是越来越少。

    不过……这样的背景反倒适合这个圣君之位。

    明日朝会就是储位动荡之时，火焰国的王位归谁，只在湮落的一句话。

    究竟选谁……看来今夜要好好斟酌一下了。

    再看看皇子的资料，大皇子原来叫‘千羽’，为人嚣张跋扈，放纵任性的一个人，而且同样是个心狠手辣的人物。占有欲极强，可以说是那种‘宁为玉碎不为瓦全’的人。

    他不禁皱眉，自己刚才是不是已经算是彻底惹怒了他。

    呵~毫不留情的给了他一记耳光，想想自己还真是有勇气。不过……这副身体的主人似乎也不是个温柔的主啊！湮落不由得勾起嘴角，这一笑，在别人眼里是那么的邪恶。

    回到自己的寝宫，黑魅便守在了门口。将大门关上湮落，来到里室。一打响指，古书出现在胸前方，漂浮着且闪着柔和的白光。伸手翻着书页，上面全是早已发黄的白纸，湮落不禁失落万分。

    还以为里面会记载着咒语呢！

    看来自己想变幻火焰的梦想破灭了，思绪刚刚在脑中闪过。便看见古书自己迅速的翻页，接着，在一页上翻着刺眼的光芒，一段漆黑的文字出现在上面。

    轻轻吟唱着咒语，随后一团火焰便出现在自己的掌心上方。

    湮落微笑着，看着燃烧的火焰在掌心跳跃，好暖啊！

    原来这本书是用意念驱动的，湮落又玩了几个魔法，更有变身术。转眼变成了自己前世的样子，然后有变成琦儿的样子。看着镜子中琦儿的脸，湮落再一次失神。琦儿――

    急促的呼吸，告诉他，这样玩魔法自己身体根本无法负荷……

    变会原本的样子，躺在床上闭目养神。

    “月殿下。”黑魅无语调的声音响起，湮落眯着眼睛看着黑魅板正儿的站在那里，手里还端着一个白瓷杯。

    湮落坐起身来，黑魅将白瓷杯放在一旁的桌子上：“殿下的青竹羹。”

    青竹羹？！

    湮落拿起大杯子，用瓷勺盛了一口送入口中。

    一股清苦的味道弥漫在口中，令他一阵干呕。握着嘴巴想要吐出来，可是到处都找不到垃圾桶……也汗了……古代哪里有垃圾桶！

    黑魅看着主子平时爱吃的青竹羹，如今竟要吐掉，脑中难免有些疑问。但是还是什么也没说，拿起一旁的铜盆准备去接。

    结果，只见湮落脸一紫，手松开了。

    他……竟然又给咽下去了……

    黑魅的脸不由得全黑了……

    湮落想着自己刚才的举动，再次恶心……而不是因为青竹羹，是因为自己。就着黑魅手里的盆，一阵吐。

    到了s在，湮落还是有一点对这副男人躯体有着恐惧感。毕竟自己可没有看男裸模的习惯，前世一直喜欢裸睡的她彻底的改变了这个习性。来这里的俩天，一直穿着古代的白色袭衣睡觉，相当于现代的睡衣?

    早上起来，他坐在床上发呆，今天是举行朝会的日子。将要面对更多的危险因素了，深呼吸一下，走下了床。

    “黑魅。”

    黑魅应声而进，湮落真的是怀疑，他是不是每天睡在他的门口，为什么只要他叫他，他都能以第一速度出现在湮落的眼前。看着他一张严肃的脸，手里握着一把黑色的剑。不禁感叹，一看就能知道是保镖！

    黑魅永远是一身黑衣，一直觉得小麦肤色的男人穿黑色的衣服会有种神秘的感觉。他的眉毛――好细丫――

    黑魅继续他每天早上的工作，替他穿衣。没办法，古人这种一层套一层的衣服，湮落根本不会！只能让黑魅每天像奶妈一样服侍他，他不禁一笑，怎么会认为黑魅这样的肌肉男是奶妈呢？太搞笑了，心里这么想着，就真的笑了出来。

    黑魅闻声抬起头，看向他的脸，不由得愣住，他从未见过他如此温柔的笑容，心惊导致手指不小心碰到湮落白皙的皮肤，黑魅手指不禁颤抖一下，随即恢复冷静继续为他穿衣梳理。

    由于今天是朝会，黑魅把落头上的木钗换成了玉钗，平时单调的青色锦衣换成了一件灰色的华丽服装，外面还加了一件透明的轻纱，长衫拖地，秀发自然的垂洒在背后与胸前。看着镜中的自己又一次不禁痴迷，湮落在心中暗下决定，以后一定要少看镜子。不然岂不是要成自恋狂了？！

    穿戴完毕，手里还拿着一把这扇。多么招风的行头，知道的明白这是去开朝会，不知道还以为这是要去逛妓院泡美女呢？不过，自己这副面容，想来不需要泡，美女就会投怀送抱吧！

    今天是自从来到这个世界第一次走出月神宫，撩起马车的帘子，回头看向月神宫的牌子，真是有够大的，一下子令落想起了‘南天门’！汗！

    马车走了将近半个小时，路上除了雪白的宫墙还是宫墙。无聊至极，放下车帘。

    “黑魅。”

    “在！”

    湮落转头看着身边依旧如雕塑的黑魅，心中叹气，还真的是如影随形。印象中，主子坐马车，保镖应该在马车边上骑马跟着呀。居然会和自己坐同一俩马车，还好这个马车够大。不然狭小的空间挤俩个大男人真够受得了。

    “黑魅”

    “在”

    “黑魅”

    “在”

    湮落目视前方，无聊且冷淡的一直重复一句话，而他居然乐此不疲的一直回答一个字‘在’

    “黑魅”

    “在”

    “我想吃黑莓”

    “……”

    湮落忍不住露出笑容，别过脑袋，哈哈！黑魅真逗啊。

    乏味的车程终于在黑魅的无语下增添了一丝乐趣，马车停了下来，黑魅掀开车帘，纵身一跃，然后抚着湮落下车。

    看着大殿门前聚集的众人，湮落冰冷的表情恰到好处。原本吵闹的众人由于他的到来而立马安静下来，纷纷转向他，行注目礼。

    湮落冷笑一声：“怎么？我一来就都不说话了？！”

    说话的同时他在心里感慨一下，自己的演技越来越好……还是说……自己本性如此？

    其中一名官员笑着，恭敬的向他说道：“月殿下！您多虑了，刚才我等正在言论圣女一事，月殿下一到，我们自知没有在您面前言论的权利，这才安静了。”

    湮落看向众人，竟是没有一个人敢抬头看他，刚才说话的官员也一直低着头。湮落暗暗奇怪，为什么他们都不敢看自己？估计是忌惮于自己的身份吧，也或许，身体原来的主人讨厌被别人看。

    随着一声巨响，十米高的殿门慢慢敞开，众官员自动让出一条道来给他。湮落依旧顶着冰冷的表情走进殿门。

    大殿有二十米高，地上只有俩条五六米宽的石板伸向大殿的最深处，其他地方皆是水池，黑暗的空间，让人看不清水是什么颜色。

    湮落走在右边的石板上，自动有一拨人紧跟其后，另一波便在左边走着。给人一种，俩个帮派对立而行的感觉，石板路的尽头是一座灯塔，燃着青色的火焰。湮落站定在灯塔旁边的通天石柱旁，注视着前面的数百个台阶，台阶的顶端摆设着一张金铸的龙椅。



第三章 朝会

    水底瞬间射出道道柔和的白光，使黑暗的空间有了一丝丝光亮。却是大殿更为空旷……

    “魔王进殿！！”一道高亢的男音响起，只见眼前闪过一道黑影，回过神来，龙椅上已经多了一人。

    白色的短发，完美英俊的面容，一身黑色长坎衫，俩条白皙的手臂上环绕着两个银色的钢圈。左边的耳朵上扎满了黑色的宝石！他斜握在龙椅上，一条腿踩在椅子上，好一个狂荡不羁的魔王！

    “修冥！下来！”这时一个慈爱且沙哑的声音响起，寻声而望，一个一身黄色长衫的中年男子走了进来，一头黑发，两鬓发白。

    修冥？火焰国的三皇子，修冥！原来不是魔王，湮落不由得心惊，居然敢上龙椅。看来这魔王还真的是对他疼爱有加啊，宠溺的很。

    修冥一笑，从百步台阶上直接飞身下来，黑色的衣衫轻轻飘扬。瞬间，修冥便站在了他的旁边，冲着他阳光的一笑。

    险些被摄取了心神，镇定如湮落。回复修冥的只是一张冰冷至极的脸。

    “三弟还是这么爱玩呀。”厌恶的声音自远方响起，那道刺眼的红色又出现在视野当中。转眼间已经站在了对面的石板路尽头，他看向湮落，依旧是那戏谑的眼神和邪恶的笑容。

    一缕清香飘过，回过头来，一个一身白衣的男子走了过来，在湮落另一边站定，看着他只是从容温柔的一笑，然后就离开双眼看向不知何时以端坐在龙椅上的魔王。

    看着旁边的他，湮落不禁猜测，他是哪位皇子？如此温柔清雅的男人，是二皇子华凌？还是四皇子风泽？

    高亢的声音再次响起：“朝会开始！！”

    众官员纷纷跪地，而湮落同各皇子一样只是微微曲身道：“参见魔王（父皇），吾王万岁万岁万万岁！！！”

    “平身！”

    “谢魔王！”

    魔王看向湮落，向父亲一样仁慈的笑着：“落儿，好久不见了啊。也不知常进宫来看看老朽。”

    湮落惶恐的看着魔王，真的是惶恐。魔王居然用这种语气和自己说话，难免的有些感动。连忙低下头：“是落儿的不是，魔王勿怪。”

    “哈哈~父皇！你的落儿可是忙得很丫，每天要忙着和他的贴身侍卫一起喂鱼呢~”欠揍的声音在其响起，湮落冰冷的目光落在千羽的身上。

    这句话不禁令众人产生了遐想，可恶的千羽！

    修冥天真的声音响起：“落儿喜欢和男人一起喂鱼吗？”

    也许是这大殿的传音效果太好了……这句话还带着弥久不散的回音……此时的湮落真想钻进地缝里。

    湮落脸色一沉，看向身边用无辜的大眼看着他的三皇子。

    心里落下了一句，白痴的一家！

    “啊哈哈~落儿和朕的皇儿感情真好呀！”

    抬头看向魔王，露出一个看似谦虚实质无奈的笑容。明显感觉到魔王一愣，另一头千羽眼中也闪过一丝一样的情绪。魔王看着湮落，随即笑的更欢了：“落儿笑啦？！！”

    “好美丫~”身边的修冥皇子随即也阳光的一笑感慨着。

    湮落不由得又冷下了脸，怎么有种被别人当猴子赏的感觉。

    魔王清咳一下，众人的注意力纷纷投在他的身上。

    “落儿，这次朝会的大事之一就是圣女人选的决定。你在此发布一下吧！”

    经过昨晚的深思熟虑，湮落从容的说道：“修王之女，蓝颜！”

    一道清冽的目光射在他的身上，不用想就知道是那个白痴千羽了。

    “好！哈哈~那么？是谁有这个福气娶得圣女？落儿可有占卜？”

    “二皇子，华凌！”

    不是要卖给千羽半个人情，只是，这众皇子之中，也只有华凌那样温柔淡泊的男子能让那个蓝颜幸福吧。也或许这是自己自以为是的想法。

    “恩，皇儿华凌听旨！”

    身边的那名白衣男子优雅的俯身：“儿臣听旨。”

    “十天之后，与修王之女蓝颜用结连理，大婚之日便封你为圣君！”

    “儿臣接旨！”

    此时湮落才正眼看向这个传说中最温柔的男人，那双灵动温柔的双眼，真的是可以俘虏每个少女的心啊。

    湮落心中暗暗失落了一下，这辈子，他别想和任何男人恋爱了。因为自己也成为了男人。

    “父皇！”身边的修冥蛮横的吼着，“把落儿赐给我好吗？！”

    一语震惊全殿之人！而引起暴乱的主人，正满眼精光，天真阳光的看着魔王。

    “我是男人。”湮落看着他无奈的说。

    “没事呀！反正你比女人还漂亮！”修冥看着湮落欢快的开口，故意帅气的抛出一个眼神。

    湮落气结，若自己是女人或许会很兴奋，可是现在自己是男人，太变态了！

    看着湮落阴沉的脸，魔王又是清咳一下，成功的拉回众人的注意力。

    “冥儿，不要胡闹！”

    “我没――”

    “好啦！还有别的朝事要商议，你闭嘴，”

    修冥很受伤的静了下来，可还是会时不时的偷偷瞄湮落，双眼散发着对猎物的执着。

    湮落犹如芒刺在背，艰难的想要无视着炙热的目光。

    回以冰冷无情的表情，双眼尽显怒火。而修冥见他看自己，裂开一个大大的笑容。忽然感觉他的背后充满的玫瑰花瓣――

    接下来的朝事无非是讨论了一些有关于社稷之类的事还有和人类的种种问题。

    无聊至极，湮落无聊的靠在了柱子上，摆弄着手中的折扇。远处时不时飘来千羽那杀人的目光，湮落一直选择无视。而身边的这个麻烦修冥竟一直拽着他的衣角瞪大双眼看着他，眼神中包含着受伤，时不时还闪着泪光。让湮落险些掉入他的可怜陷阱――

    而二皇子则是十分专业的且彬彬有礼的回答魔王的每一个政治上的问题，温柔动听的声音时时环绕在大殿的上空。同时他也会偶尔抛来几个好奇的眼神！

    与这种明君贤臣的景象相比，湮落、白痴千羽以及一直拽着湮落衣角的傻瓜修冥仿佛一群外太空的流浪者！格格不入啊~

    而湮落从始自终一直冰冷到底，仿佛是黑魅二号。看来他在雕塑帅哥身上学到不少啊！

    举目望了下四周，那个四皇子怎么没来？！

    朝会也不知道进行了多久，湮落只能用‘仿佛一个世纪的漫长’来形容。走出殿门，黑魅恭敬地走上前：“月殿下！”

    “回宫！”他冷冷的开口，往前刚踏出一步，一股阻力让他向后跌去，由于惯性跌入了一个温暖的怀抱。湮落本以为是黑魅，可是当那道魔音在耳边响起的时候，湮落有种要自杀的冲动。

    “落儿的身子好柔软呀！”眼睛对上修冥那双天真的大眼，湮落急忙闪出他的怀抱。修冥还想再抱抱，展着双臂向湮落靠去。

    一只大手像拎小狗一样拎起修冥的领子往回拽，修冥回头埋怨的看着拽着自己的大哥，嘟起了嘴。

    千羽冷着脸看着自己的三弟：“不许胡闹！”

    修冥收回可怜的眼神，轻松的摆脱千羽的控制，站在一旁耸耸肩，翻身一跃，跳进自己的马车，脑袋从车窗终身出来对着湮落大吼：“落儿，改天我去看你！”

    然后马车急速的驾起，跑向远方。

    湮落被那句话吓到了‘月神宫拒绝来访’几个字还未说出口，眼前便只留下滚滚的灰尘，马车早已远去――

    湮落冰冷着一张脸，莫非是自己太温柔了？看来还真是那句话，人善被人欺丫。

    千羽从他身边走过时飘来一句恶狠狠的话：“今天，你真有胆子。”

    湮落回身看着上了马车的千羽，一阵愤恨。目露凶光！

    “回宫！！”他冲着黑魅狠狠的喊了一句，然后甩身上了马车。

    车厢内，湮落继续与如同雕塑一样的黑魅并肩而坐。

    “黑魅”

    “在”

    “黑魅”

    “在”

    过了十几分钟后，湮落又开始了他的语言游戏――

    “我想吃黑莓――”

    “……”

    回到月神宫，湮落吩咐下人准备好沐浴用品。他想把今天一天的晦气全部洗掉。月神宫里有他专用的浴室，一个足以当游泳池的水池，里面像温泉一样冒着热气。他遣走所有的仆人，洗澡有这么多人围观，他的心理上实在受不了。

    浴池里的水汽很浓，白雾环绕。湮落将复杂的锦衣一件一件的脱掉，拖到最后一层时，双手明显有些颤抖，可是必须得脱啊！总不能穿着衣服洗啊。

    颤抖着，将最后一层袭衣脱掉，完美的身材映入眼帘。看着自己的身体，湮落不禁心脏狂跳。反复念着‘我不是色女我不是色女’，迅速的迈入浴池之中，将自己的身体埋没在水里。控制着自己不去看，不过他的脸颊依旧红的像苹果一样。

    反复催眠着自己，他麻木的拿起擦布擦拭着身体。

    渐渐的舒服的感觉取代了他胡乱思考的思绪，静静地靠在浴池边上，闭目养神。

    恩？什么在动？

    湮落将手伸入水里，想要赶走不断撞击自己胸口的东西。

    毛茸茸的。

    还不走？

    停！

    毛茸茸的？！！！

    湮落恐惧的睁大双眼，看见一个黑色的毛球在水中不断游走，惧怕的大吼道：“救命啊！！！！”他立马从水里跳了出来，与此同时黑魅冲了进来。

    湮落一魂未定一魂又惊：“啊！！非礼啊！！！流氓！！”

    本来没多想的黑魅一听他这么叫，不由的面红耳赤，赶紧装过身：“对不起――我什么也没看到――”仿佛自己闯入的是女子浴池。

    湮落看着自己男人的身体，一下子尴尬的意识到自己刚才貌似喊了一句十分愚蠢的话。

    “额~没说你，说的是水里的那个怪物。”他把一切归结在那个黑色不明生物上，同时迅速拿过一件袭衣简单的披在身上。

    黑魅故作镇定的回过神，看见的是湮落雪白的肌肤，由于泡过澡而显得有些透明，微红的脸颊配上依然滴水的长发，这一切无不令他失魂。

    感受到黑魅灼热的目光，湮落皱着眉低下头。

    黑魅意识到自己的冒昧，也急忙别过脑袋：“怪――怪物――在――哪里？”他吞吞吐吐的问道。

    湮落抬起玉指，指向水里。

    黑魅走过去，看了看，由于水雾太重，并不能看见水中的事物。他纵身一跳，没入了水中。

    看着落下水的雕塑帅哥迟迟没有动静，湮落担忧向水中望去。但不幸的是，由于刚才自己跳出来的地方有了不少水渍，脚一滑，他再次跌进了水中。

    虽然水很浅，但没来得及站稳的湮落在水中挣扎着，突如其来的落水，令他的鼻腔渗进不少水，不由得在水中咳起来，继而是更多的谁呛入肺部。一双有力的臂膀环住他，扶着他使他可以在水中站立，湮落猛咳着，呛水的滋味不好受。他痛苦的巨咳，黑魅温柔的拍着他的背，有些恼怒他的不小心。

    怀中的人儿，咳喘渐渐平息，无力的靠在自己身上。

    黑魅的心又开始狂跳，握着他肩膀的手不由得收紧。

    他低沉着嗓音开口：“我抱你上去。”说着将湮落横抱起来，轻身跃出水面。将他轻放在浴池内的卧榻上。

    黑魅的黑发滴着水珠，颗颗掉在湮落的身上。湿透了的白色袭衣略显透明，将他衣下的完美身材毫无保留的勾勒出来。

    黑魅明显感觉到下身的欲望在膨胀，匆匆的将一件干的外衣披在湮落的身上，便唰的一下消失在浴池。

    湮落看着突然消失的黑魅不禁满脑子问号。随后喊了一句：“水怪抓到没啊？！！”

    黑魅冲出浴池，飞到镜湖，将自己扎入到湖中。想要让冰冷的湖水熄灭自己的情欲。

    湮落将身子擦干净，换上了一件白色的锦衣。从浴池中出来，四处遥望，都不见黑魅的踪影。这个雕塑帅哥不是秉持着如影随形的原则吗？怎么不见了？

    湮落独自一人向自己的寝室走去，刚走进房间把门关上。一道黑影闪过，一双雪亮的大眼睛占据了所有的视野。

    湮落吓的后退一大步，三皇子？我靠！他是神经病吗？

    “落儿，我想你了。”修冥阳光的笑着说。

    有一种不祥的预感油然而生，湮落刚要张口大喊，一个蓝色的光球就闪进他的喉咙，瞬间自己便无法发出任何声音。

    修冥开心的笑着，将湮落紧紧的抱在怀里：“落儿，好奇怪呀！为什么抱着你这么舒服呀？！~”

    湮落努力的挣扎着，狠狠地推开他，看着他天真无邪的眼神，湮落头疼的要命。

    又一个蓝色的光球，这回他连动都动不了了，直接跌倒在床上。

    修冥兴奋的奔了过来，看着他帅气的笑了：“今晚你就是我的了。”

    湮落心瞬间跌落谷底，今晚他就要失身了吗？脑中一瞬间闪过千万念头――

    一个小时过去了

    俩个小时过去了

    三个小时过去了

    湮落已经快要睡着了，而身上的人除了抱他，没有任何的动作。

    修冥，感觉自己的分身好疼，但他不明为什么。默默念了段口诀，将下身的疼痛隔离，然后继续享受的抱着身下的人儿。

    湮落忽然想笑，这个傻瓜王子莫不是不知道如何行欢爱之事？呵~还真是有够纯的。

    身上的人儿传来匀称的呼吸，想来是睡着了。

    恩？

    修冥的身上竟然有淡淡的奶香？！哇！湮落不禁陶醉在这奶气当中。记得前世宝姐姐家的小婴儿，他们身上都有这种好闻的奶香。唉~还真是个乳臭未干的孩子，一种母性突然升起。湮落看着修冥的眼神竟然温柔了起来！

    修冥睡着了，依然习惯性的用脸颊摩擦着他的脸颊。

    一缕微弱的阳光射了进来，湮落试着动了动，可以了，身上的咒语解除了，浑身酸痛啊！这个傻瓜修冥竟然压了自己一夜。

    看着身上依旧熟睡的他，湮落很是残忍的拍打着他的后背。

    身上的人儿不乐意的扭动着身体，嘴里还嘟囔着：“再睡一会儿~”

    湮落不禁失笑，和叫琦儿起床是一样的场景。

    不由得声音变得轻柔：“起来，天亮了。”

    修冥，迷糊的睁开双眼，双臂将自己的身体支撑起来俯视着湮落。随即开朗的一笑：“早安！”声音阳光的充满活力。

    湮落不由得愣神：“早安。”

    修冥身体一跃，翻身下地，同时伸了一大大得懒腰。

    湮落想要起来，但随即发现自己的身体早已经麻木的无法动躺了，刚起来又跌倒在床上。

    修冥双手撑着床，看着他的双眼：“落儿怎么了？”

    湮落没好气的吼着：“都是你压的！我动不了了！”

    修冥焦急的看着他，不知道该怎么做，然后打开房门跑了出去。

    接着听见外面传来傻瓜的声音：“快来人丫！你们主子被我压了一晚上动不了啦！！”

    湮落听着外面那个白痴的喊叫，有一种想哭的冲动，上帝，你杀了我吧！我的清誉啊！



第四章  恶魔

    湮落凄冷的躺在床上，仿佛没有了活下去的欲望。

    这时黑魅带着怒气冲了进来，看着躺在床上的湮落，眼中闪过一丝慌乱和怒意。

    修冥蹲在地上，两条胳膊趴在床上，看着黑魅催道：“黑侍卫，快点给你家主子治病呀。”然后转向湮落，不好意思的笑着说：“落儿，真的不好意思，我不是故意的。可是太舒服了，就不想下来了！”他无辜的解释着，湮落苦恼着皱眉，我的皇子您就别再越描越黑了。

    黑魅听了修冥的话，心中不由得堵塞，他们――昨晚一直――

    黑魅在他身上轻轻点了几下，麻木的感觉渐渐消失了。然后俯身恭敬的说道：“属下告退。”说完一个闪身消失了。

    修冥，用手指戳了一下湮落，露出一个大大的微笑。继而眼神瞬间变得正经起来：“落儿，我会对你负责的。”

    湮落的嘴惊讶的无法合上，负责？他又没对自己做什么，负什么责呀？！湮落气结，坐起身来，无奈的说：“三皇子，你不用对我负责――”

    “那怎么可以，我已经和你上床啦！”修冥认真无比的指出湮落的错误。

    “我们没有上床，昨晚上那不叫上床！”

    “那什么叫上床？”修冥奇怪的看着他问到，湮落刚想说一些那方面的事情，但很快的堵住了自己的嘴，要是让他知道了如何上床，自己岂不是很危险？不行，不可以！

    湮落痛苦的摇着头：“昨晚的事，不要告诉别人。”

    “为什么？”

    “会丢人！！！”

    修冥立马用受伤的眼神看着他，让湮落感觉自己是个罪人。

    修冥低下了头：“那我可以每天来找你上床吗？”

    “不可以！”

    “为什么？”

    “会丢人！！！”

    修冥望着凶巴巴的湮落，可怜的眼神消失，站起身来，看了湮落几眼后，头也不回的飞了出去。

    貌似自己伤害到他弱小的心灵了？

    湮落猛地摇摇头，自己在想什么？吃亏的明明是自己！

    他整理好自己的心情，换上一副冰冷无比的面孔，从床上下来。

    “黑魅！”

    一道黑影穿了进来，立在他面前。

    黑魅一如既往的服侍他穿衣梳理。

    在安静的月神宫离悠闲地呆着的湮落，完全不知道外面关于他的绯闻已经传开了花。

    嘿，知道吗？三皇子在朝会之上当众向月殿下表达爱意哦~而且昨晚还在月殿下的寝宫呆了一夜哦~还有还有~据说三皇子十分厉害，和月殿下俩人一夜，第二天月殿下都起不来了~

    湮落在房中研究着古书，门被暴力的踢开。

    看向一脸怒气走进来的某人，湮落的脸上毫无表情，无视他，收起了古书。

    千羽邪笑着，甩了甩长袖，坐在了床边的木椅上。

    “月殿下，好兴致呀！听说昨晚一夜未眠？”看着千羽闪过杀气的双眼，湮落不禁心惊。

    他是怎么知道的？！不可能是修冥告诉他的。

    “怎么，不说话啦？哑巴啦？”千羽气的胸脯剧烈的上下浮动着，预示着身体的主人正忍着杀人的冲动。

    湮落冷漠的扫了千羽一眼，转过身去，自己倒了一杯茶喝。

    “你！”千羽一个闪身贴在他的身边，抓住他的胳膊，令他转向自己。

    “关你什么事？！”湮落每次看着他，心里都会产生一种无里头的抵触，就是想和他对着干！

    “哈！你不是嫌我脏吗？修冥身上流着和我一样的血液，他不是一样的脏吗？你怎么不嫌了？啊？！你说话呀！”千羽自己也不明白哪里来的这么多怒气，总之他现在就特想把眼前这个扰乱他心神的男子揉碎！

    “疯子！”湮落，甩开他的手，眼神充满了不屑。

    他生气了，没有一个人！没有一个人敢如此的蔑视他，他狠狠的抓住湮落的双肩，一个野蛮充满兽性的落在湮落的双唇上。

    这个男人疯了！湮落挣扎着，狠狠地咬着他，血腥充满口腔。而他却毫不理会，依旧好不温柔的吻着他！

    千羽怒视着他，他要他知道！他，不是他可以蔑视的，要让他知道，惹怒自己的后果！

    湮落明白，千羽和修冥不同。千羽会真正的伤害他，是真正的伤害！他不是修冥那种纯情的少年，他是一个恶魔！

    他害怕了，来到这个世界的这些天，此时的他真的怕了。救我！谁来救我！

    “呵~怎么样？被我这个肮脏的人羞辱是什么感觉？”千羽戏谑的问道。

    湮落的任何挣扎都不管用，他红着双眼，从牙缝里挤出俩个字：“恶心！”

    “哈哈！很好？我会让你更恶心？！”千羽也红着眼，仿佛一个发疯的野兽，狠狠地掐着湮落的脖子邪恶的在他耳边低沉。

    湮落闭上眼睛，这是一个恶魔。一个浑身都会颤栗的恶魔，他眼睛充满的不是情欲而是无法压制的嗜血光芒。

    湮落他要疯了，被这个男人逼疯了。被掐住脖子，令他无法说话。心里充满着恐惧，眼泪顺着他的脸颊流下来，滴在千羽的手上。

    千羽的手一颤，看着无声哭泣的湮落，没理由的更加暴怒。

    “收回你的眼泪！”千羽捏着他的下巴，暴躁的命令着。

    湮落瞪着血红的双眼看着他，眼中满是恨意。

    而门外的黑魅静静的站着，握紧的双拳透露着他早已燃烧的怒火。随后闭上眼睛，一个闪身，消失在前方的园林之中。

    他恨自己！千羽涩涩的收回手，抚摸着他的脸颊，替他擦掉眼泪。

    “别恨我好吗？”千羽被自己充满祈求意味的语气吓到。

    湮落冷笑着：“恨？你配吗？！”

    千羽的怒火再次燃起：“我的落儿，你当真不喜欢我温柔是吗？”。

    “啊！！！！”撕裂般的疼痛自肩膀传来，湮落浑身疼的抽搐着。冰冷的獠牙深深的进去他的身体，带着无形的恐惧，湮落的双瞳开始收缩。

    滚热的鲜血从千羽的嘴角流出，松开口，湮落原本白皙的肩膀上已满是鲜血。也染红了雪白的床单，血液散开，屋子里都飘散着魔族人特有的血香。

    千羽抬起头看着他，嗜血的眼神毫无保留的展露出来。舔掉唇边的血液，他看着湮落低沉的说道：“落儿，你的血还真甜啊。”

    湮落恐惧的看着他，肩膀的疼痛令他有些神志不清：“你是恶魔，恶魔！”

    “哈哈！谁不是恶魔？落儿，你难道不知道你才是真正的恶魔吗？我的残暴哪比得上你的千分之一啊！哈哈！！”

    说完，丢下狼狈不堪的他，走了出去。

    湮落躺在床上，无声的流泪。破烂的衣服无法掩盖住身上被虐过的淤青，肩头的血迹阴湿了床上的锦被。身上的血迹与千羽的情液浑浊在一起……

    高贵早已不复存在……

    他何曾受过如此屈辱？！手不禁狠狠的握拳，指尖钻进肉里，也令他感觉不到疼痛。

    黑魅这时走了进来，他紧握着拳头，走到湮落身边。

    湮落别过头去，沙哑的乞求道：“别看，求你！别看！”

    黑魅低着头，他的心在颤抖。他带着湮落飞快的移动，瞬间已进入了浴池。

    黑魅抱着他跳下水，将虚弱无力的他圈在怀里，站在温暖的水中。

    “别怕！被疯狗咬了，洗干净就好。”黑魅颤抖的声音自上方传来。

    湮落站在水中，冰冷的身体在温暖的水中渐渐回温。

    眼泪一滴滴的流淌下来。

    黑魅抱着他，温柔的吹着他肩头的伤：“哭吧，我看不见你的脸。”

    湮落将头埋在黑魅的肩上，无声的流泪。

    我想回家，真的好想离开这里。

    湮落在内心大声的呼喊着。

    书房的暗室之内，湮落坐在主位上一脸阴沉。暗影们纷纷不敢出一声，皆是低着头，心里有着会抹不掉的恐惧。

    “说，你们是怎么办事的？！”一声冰冷的话语传出，众人心惊。

    “主子恕罪！”

    “哼！我养你们是用来干什么的？月神宫内之事如何传的大街小巷都知道？！月神宫内竟可以随便的让人出入！”湮落怒火十足的质问道，一双犀利的眼中包含着杀气。

    暗影纷纷起身跪在地上，大气不敢吭一声。

    湮落站了起来，凶狠的目光扫向众人：“把撒播谣言的人给我揪出来，至于如何处置，不需要我说吧？！”

    “是！”

    “还有，从今天开始，月神宫若再出现一个外来人，你们就等着自己的脑袋搬家吧。”

    “是！”

    “滚！”

    瞬间石室内的所有暗影全部消失了，湮落跌坐在石椅上。

    必须狠，必须狠毒，不然受伤的就是自己。

    不可以掉以轻心！

    黑魅站在他的身后，双眼略带心疼的看着他。

    天气渐渐冷了，亦如今早的寒气十分的重。天空万里无云，是纯净的蓝色。湮落在镜湖亭中，仰视着天空。微冷的风，扰乱他的黑发，在空中随意的飘扬。

    月神宫周围守护严禁，别想一个不想干的人贸然而进！

    湮落眼神一紧，那天的一幕幕重现眼前。他皱眉挥洒掉那些记忆，深呼了一口气。

    “禀报殿下，四室主管求见。”一灰衣仆人单膝跪地恭敬的说道。

    “恩。”

    回身，坐在石椅上，捏其一块桂花糕放在口中，面无表情的喝起了茶。

    这时，仆人领着一个中年男子走了进来，相貌平平。

    来到湮落的前方跪地一拜：“参见月殿下！”

    “何事？”

    四室主管起身，拱手道：“火焰国魔宫已经竣工，三日后请月殿下移住魔宫！”

    湮落一皱眉，昨晚正巧看过魔宫相关的资料。某种意义上讲，魔宫相当于皇帝的皇宫吧。现在各皇子和贵族都住在自己的宫殿，魔宫修好，众人将会聚集在一起，入住魔宫。

    看着湮落迟迟不答，四室主管有些艰难的开口：“月殿下，各贵族历来都应在魔宫入住，只是本朝由于三十年前的变故，魔宫被毁，各位主子才不得以住进自己的宫殿，如今――”

    “三日后我会入住。”

    四室主管如临大赦，叩头答道：“是！属下这就回去禀报。”

    看着来人消失了，湮落放下茶杯，心中暗暗担忧。

    如是住进一所宫殿，和千羽的见面次数就会越来越多，寝宫的守卫更是无法像现在这样严密了。但是，历朝的规矩，他又如何反抗。

    “黑魅！”

    “在”

    “调出四分之一的暗影，随我入宫。其余继续留在月神宫。这里的一切都不允许有人和变动！”

    “是。”

    这里毕竟是自己来到这个陌生世界之后唯一熟悉的地方，将来发生什么事，这里会是一个有利的栖息所。

    “黑魅！”

    “在”

    “把我的床搬过去。”

    “.....”

    “黑魅”

    “在...”

    “我想吃黑莓。”

    湮落冰冷着一张脸走出了亭子，留下一脸无奈的黑魅。

    进入自己的卧房，湮落将古书唤出。

    没错，他现在最想得到的就是具有攻击性的魔法。火焰是他的不二首选，可是，他试过几次。发现要想驱动火焰且要使其具有攻击性，需要强度的集中精神。而自己的精神集中程度显然不够，看来需要好好磨练自己的精神力了。

    低声吟唱咒语，火焰集中在他的掌心之上。明显要比昨天的大了一大圈，运用精神力，驱动火焰飞速的在空中移动。

    精神稍一放松，火焰便立马消失在空气中。

    湮落沮丧的坐在椅子上，闭眼开始冥想。前世听说冥想可以增强精神力也不知道是不是真的有用，活马当死马医，他静静地进入了精神世界。

    白芒的世界里一个模糊的人影出现在前方。

    湮落努力想要看清，但是无论如何，看到的都只是一道模糊地身影。

    “你是谁？”

    “你占了我的身体，不知道我是谁吗？”

    是真正的湮落，是啊！自己不是湮落而是一个叫肖洛的21世纪女孩儿而已。

    “你也叫洛吧？”

    “恩，洛水的洛。”

    “洛，如今这副躯体，我劝你最好不要用攻击性的魔法。”

    “为什么？不变强我如何保护自己？！”

    “大量的强行使用攻击魔法，你的灵魂会受创的。这是为了你好。”声音温柔至极，简直让他无法相信，这副身体的主人不应该是阴险狠毒之人吗？怎么会如此温柔？

    真正的湮落柔柔的一笑，明白了他的疑惑，轻轻开口：“我和你一样，要用无情来掩饰自己的柔情，为的也是不受伤害。只不过，我比你演的更彻底而已。洛，相信我。不要学习攻击魔法，会伤害自己。保护自己，不一定要用强制的手段。还有，我真的要消失了。”

    “湮落――”

    “不，从现在开始，你才是湮落。”

    白芒瞬间充斥着双眼，湮落想要抓住他，一阵冷风。湮落突然惊醒，眼前以回到自己的卧室了，看向窗外，月色正朦胧。

    三日之后，湮落坐上马车，向魔宫前进。一旁的黑魅依旧又如一尊雕塑，坐在那里一动不动。

    马车已经入宫，湮落掀起车窗帘无聊的看着窗外的景色。

    “黑魅。”



第五章 风泽

    “在”

    “本宫是第几个入住？”

    “最后一个。”黑魅严肃的回答着，湮落在心中叹了一口气，自己怎么总是这么特殊。

    魔宫的中心有三座宫殿，湮月殿、华阳殿、魔王殿。由名字便知道?^~所宫殿是谁的，湮落、华凌、魔王！而其他皇子与贵族分别住在西北俩侧，最南边是玄太殿，专供各贵族娱乐的场所。最东边就是魔焰门，出了魔焰门，顺着官道往东走便是上次召开朝会的地方。过了红河岸就是火焰国最繁华的大街了，红河岸的那一头是魔族普通族人和半魔人的聚集地，可以俗称‘民间’。自从来到这个陌生的世界，湮落还从未出过‘圣魔域’，去看一下市井风情。也不知道，这里的市集是否像电视剧中那样热闹呢？

    没一会儿，湮落便进了湮月殿。

    在新寝宫里四处巡视，了解一下环境。

    这个寝宫的建筑风格不错，有种苏州园林的味道，他很喜欢。

    就是这个湮月殿和自己的月神宫比起来小了不少，如果说月神宫是一座城市，那么湮月殿只能算是城市里的一个花园小区。

    不过这样也好，比较方便。那种要吃顿饭先要走上一个小时路程的生活，他可受不了。家太大也有困扰的，即使这个湮月殿对于21世纪的新人类的他还是很大。

    湮落悠哉的走着，黑魅无声的在他身后跟着。

    “月殿下。”身后传来黑魅百年不变的死动静，湮落冷着脸回头看他。

    “何事？”

    “再往前走就出了湮月殿的领域了。”

    “哦？那是哪里？”

    “大皇子的红羽宫。”黑魅震惊的说着。

    湮落心脏立刻停跳一排！

    什么？！！怎么这么近？没有围墙，俩宫的连接处竟然只是一片竹林。那个千羽岂不是可以说来就来？！

    “居然叫红鱼宫。”湮落厌恶的唾弃着。

    黑魅冷静的纠正他的错误：“是红羽，不是红鱼。”

    湮落像黑魅抛去一个蔑视的眼神，甩身往回走。黑魅继续像雕塑一样跟在他的身后，湮落不得不承认，他有时候想把黑魅的脸撕碎！

    “这湖叫什么？”看见远处一片碧绿色的湖水，湮落好奇地问。

    黑魅抬眼一瞄，恭敬地答道：“这是魔王殿下特意为殿下开凿的月湖。”

    湮落一愣，这个魔王对自己还真是疼爱有加啊。

    湮落抬脚向月湖走去，湖的周围满是梨花树，这个季节，白色的梨花纷纷飘落，落在湖面上，美得令人心动。

    “落儿。”

    一道柔美的声音自由便传来，湮落转过头去。只见一个名柔美的男子站在梨花树下，温柔的注视着他，微微的笑着。紫色的双眸中充满着柔情，看上去是那么的静，那么的清冷。紫色的纱衣随风飘动，乌黑的长发吹洒在胸前。

    湮落顷刻失神，一种熟悉的感觉充斥着心灵，这个男人景给他一种莫名的安全感。

    黑魅寻声望去，看着紫衣男子眼中一暗。慢慢的后退，接着转身消失在湮落身后。

    紫衣男子，缓步向他走过去。

    温柔的将湮落额前的碎发掖到耳后，轻轻的将他揽入怀中。那份力道仿佛在抱着一个易碎的娃娃，珍惜的不忍心太用力。

    躺在他的怀抱中，湮落完全没有想要推开他的想法，他的怀抱真的很舒服。

    “落儿，我回来了。”紫衣男子低下头，将下巴枕在他的肩上，闭着眼睛吸吮着他身上特有的芳香，“对不起，离开你这么久，这回我再也不会走开了。”

    湮落，不自觉的抬起胳膊抱住他的腰，侧脸躺在他的肩上。竟然有一种幸福的感觉。下一秒瞬间惊醒，自己在干什么？！这不是自己的感觉，是身体留下来的假象。湮落猛地推开他，冰冷的脸上略显一丝慌乱。

    “落儿？”紫衣男子，不敢相信的看着他，“怎么了，你在怪我丢下你一个人？”

    湮落皱眉看着他，猜测着他的身份。这副着装无疑透露着贵气，应该是哪个贵族吧，或者是四皇子风泽？他的身上清冷淡雅，倒是符合四皇子的资料。而且，这个男人应该和自己的关系不一般，甚至可以说亲密。这样的人必须远离，否则自己会破绽百出。

    面对他的审视，紫衣男子眼中渐渐迷失：“落儿，你变了。”

    “的确，湮落早已不再是从前的湮落了！”

    他抬起忧郁的紫眸，不相信的摇着头：“不懂，我不懂。落儿――”

    “请忘记我，忘记我们的一切。”湮落转过身去，不忍看见他那双摄人心弦的双眸。

    身子被紧紧的抱住，这怀抱透漏出主人的恐惧和害怕。

    “落儿，你到底怎么了？！我不要，你不可以这样对我。”耳边传来他颤抖的声音。

    湮落无奈的皱眉：“我不再是你的落儿。”

    身子被渐渐松开，身后的人儿慢慢的后退着。湮落回过头，看着他心碎的表情。没来由的有些心疼，愁苦的埋怨着这副身体原来的主人竟然丢给他这么多的烂摊子。千羽让他痛恨，修冥让他头疼，今天竟然又多了一个让他不禁心疼的主。

    “风泽！”天真的声音在湮落身后响起，只觉得身边一阵冷风，一道黑影闪到紫衣男子面前。

    原来他是四皇子风泽，看着挂在他身上的修冥，湮落头疼的皱着眉毛。

    “什么时候回来的，风泽？”修冥开朗的笑着，雪白的短发被风吹的凌乱，却将他无拘无束的性格更加形象的勾显出来。

    “刚到！”风泽微笑着，算是温柔的将修冥从自己身上拽了下来。

    修冥强健的双臂高举过头欢呼着：“哇哦~太棒啦！有人陪我玩啦！”

    风泽看着自己的像小孩一样的三哥笑着：“冥，我和月殿下有事要谈，你先回自己的寝宫，等会儿我就去找你。”

    修冥瞪大双眼，跑到湮落的身边，从他的身后抱住他，一脸被抢玩具的表情：“你要和我的落儿谈什么？！我也要听！”

    看着他们亲昵的动作，风泽低下头去，一双紫眸染着受伤后的颜色，随后微笑的看着修冥：“冥，放开月殿下。这样被别人看见不好。”

    修冥奇怪的大吼着：“为什么？我都和落儿上过床了！”

    湮落浑身颤抖着，推开修冥，他怒视着他阴沉的低吼：“不许胡说！”

    “真的吗？”风泽不冷不热的声音传来，湮落不由得心揪着痛。

    “我――”湮落刚想解释，便看见风泽一脸被背叛后的痛苦，一个闪身消失在视野。那眼神，让湮落心疼的弓起了身子。一只手按着胸口，该死的身体，怎么会有这么强烈的感觉。看来原来的湮落很爱这个男人呀。

    “落儿你怎么了？！”修冥扶住湮落，焦急的问着。

    湮落看着修冥那天真的眼睛，无奈的翻着白眼。如果可以，真希望您可以放过我。

    “你到底来这里干什么？！”湮落郁闷的沉声道。

    修冥随即列出开朗的笑容：“想你啦！前几天去找你，怎么也进不去，害我伤心了好几天呢~”

    湮落看着眼前这个白痴，不明白为什么第一次见他会觉得他狂荡不羁。明明就是一个大脑有缺陷的小朋友！

    “你进不去是正常的，你不会通报吗？”

    修冥睁大着双眼：“看你还需要通报呀？”随后嘟着嘴，“好麻烦。不过现在好了，我和落儿的寝宫好近的。一眨眼的功夫就可以走到！”

    湮落嘴角抽搐着，一眨眼？！

    他恨这个魔宫。

    接下来的一天，修冥就像跟屁虫一样黏在了湮落身后。完全取代了黑魅的位置，湮落头疼的开始想念那尊雕塑，最起码比这只苍蝇安静。不会令他心烦！

    修冥趴在湮落的床上喝茶，湮落惊讶他的习惯，趴在床上喝茶？！怪人！

    “落儿？”

    “恩”

    “落儿？”

    “恩”

    “啊！我最喜欢落儿啦！”

    “……”

    湮落决定无视他的存在，唤出古书研究自己未知的魔法。

    古书翻开，他低声吟唱上面的咒语。一把水凝成的剑出现在空中！

    “哇哦！落儿好棒！”

    修冥一个翻身，在空中握住水剑，眼中的天真被一股精光所代替：“落儿可想看剑舞？”

    湮落看着身上渐渐褪去稚气的修冥，木木的点头。

    修冥一笑，如此狂野的笑容。

    这还是那个白痴修冥吗？！

    黑色的身影持剑而动，跃出门外。

    剑，轻轻的舞动，带起一条条朦胧的剑气。

    梨花飘落，落在他的肩头，落在他手中的剑尖。黑色的长衫飘扬，双臂上的钢圈在月光下散发着柔和的光芒。他的双眼充满着坚毅，嘴角上翘。露出男人无畏的表情！仿佛他便是这世上的霸者！一切接在他的剑下化为灰烬。

    剑锋直转，划破一片片落叶，白色的短发被风吹动。少许刘海挡住了他的左眼，却使右眼精光更胜！剑舞痴狂，舞剑之人更是痴迷。持剑站立风中，白发飘扬。

    湮落一挥长袖，将古琴置于膝上，卧坐在石椅上。

    亢奋的琴音犹如惊涛骇浪般响起，配合着他的剑势或缓或急。

    水剑带着厉风舞动，犹如一条蛟龙，怒吼着，咆哮着！琴音也是疯狂般的怒吼，仿佛在呐喊般充斥着耳膜。

    剑潇洒的划空，出现一阵阵淡蓝色的剑气，犹如波浪带着霸道的气息向四周推散！琴音亦是戛然而止！

    一切静了下来，只有风在动！震撼过后的心依旧激情澎湃的跳动着，犹如活跃的音符。

    他与修冥不禁相视一笑。

    修冥的双眼夹杂着平时不曾有过的涟漪与热情。

    这样的修冥，让湮落完全惊呆。这才是真正的他，一个无拘无束的龙！一个狂野霸道的龙！

    不自觉的，湮落嘴角露出一丝微笑，这样的修冥他喜欢。

    舞罢，水剑消失在修冥手中。他瞬间移动，来到湮落眼前：“我喜欢落儿用这样的眼神看我。”

    湮落不禁一笑，其实，修冥真的很可爱。

    修冥欢呼着抱着湮落：“哇哦~我的落儿对我笑了！”

    远处，一道紫色的身影慢慢远去。

    “四皇子相信传言？”林子深处走出一人，一身白衣映着月光温和如水。

    风泽一笑，捋着一绺青丝摇着头：“白管家管的事倒是越来越多了啊。”

    白管家，全名白翎，是修冥的贴身护卫兼职管家。一个很神奇的人，在魔宫也是较为出名的。不为因的，就从他能管得住谁都不服的三皇子修冥，他的能力就让人无法忽略。

    白翎抿嘴一笑，耸耸肩无所谓的说道：“小人不敢，只是修皇子这样夜不归宿真是让我这做下人的头疼啊~”

    风泽眯眼笑着：“和我说又有何用？”

    “的确，是小人逾越了。”说着转过身去，仿佛自言自语的说道，“今晚冥焰殿又要一夜无主了~”

    看着白翎的背影，风泽淡笑一下，看着湮月殿的方向出神片刻。

    落儿……别和我开太大的玩笑哦！

    “落儿想学剑术吗？”

    湮落浑身精神一振，看着修冥：“你，要教我？”

    修冥帅气的一甩头，回了他一个肯定的眼神。

    湮落内心激动不已，面子上却是为所谓的样子：“要是非要教，我就勉强接受吧。”

    月湖边上，俩个身影持剑而动。

    湮落是学武的奇才，小半天便掌握的用剑的精髓。虽然力道还是不够，但是招数竟已经运用自如了。俩人一个痴情的教一个忘情的学，黎明将至，俩人仍无困意。

    “落儿真是聪明，休息吧~！改天我们再继续，急于求成也不好。放心，我们有的是时间！”修冥的鼻尖贴上湮落的鼻尖，笑着开口。

    日出西边，灰蒙蒙的天空射出一道迷人的白光。

    “日出，好美。”湮落侧身面对着出生的红日，不禁感慨。

    修冥从身后抱住他，将下巴枕在他的肩头，温柔的笑着：“没有落儿美。”

    黑魅突然出现在他们俩个身边，打断了美好的气氛：“请月殿下和三皇子去前厅用早餐。”

    湮落，回到那副冰冷的面孔，点点头，向前厅走去。修冥非常不乐意的瞪了黑魅一眼，跟着湮落前行。黑魅仿佛一个世外仙人，不受修冥的干扰，也跟在湮落的身后。

    吃过早饭，下人来报，冥焰殿白管家就在殿外。

    修冥一听嘟起了嘴：“白老头又来了。”

    湮落挑眉看向修冥，这个白管家竟然让修冥胆怯，真有意思。

    片刻，一个穿着素衣的男子走了进来。福神一拜：“小人叩见月殿下、叩见主子。”

    修冥抓着头：“白翎，你来这里干什么？！”

    白翎笑着：“主子一夜未归，做下属的不该担心一下吗？”语气中有着显而易见的责备和……危险……

    于是乎，湮落便把修冥‘送’了回去，完全不理会他撕心裂肺的哭泣。

    算算时间，还有四天就是二皇子华凌的大婚之日了。看来到时候又要去参加大型场合了，头疼！

    “黑魅。”

    “在。”

    “你不用跟着，我自己单独走走。”

    黑魅犹豫了一下，最终还是低头恭敬地答道：“是！”然后瞬间消失了。

    湮落发现自己真的是喜欢上这片湖了，靠在湖边的梨花树下，静静的望着湖水沉思。

    剑术算不上魔法，自己学习剑法就可以了，最起码多了一个保护自己的技能。如今最令他头疼的还是人际关系，惧怕自己的人他倒是无所谓，他怕的便是那几个皇子！明明都是男人，为何会对他这么感兴趣？！

    不是他鄙视同性恋，作为一个21世纪的人，他可以接受，但无法忍受发生在自己身上。如今他完全接受了自己变成男人的事实，自然有了作为男人的自觉。若他是还是一个女人，如此招风或许会小小骄傲一下，可是如今――他只觉得疲惫加无奈。

    或许自己找一个女人当老婆就没事了？可是――做过女人的自己如何――那在心灵上岂不是也是同性恋？！

    湮落痛苦的仰起头，紧闭双眼。绝美的脸是那么的动人，眉心紧锁，让人想要去替他抚平。

    睁开眼，远处有一个身影走过。

    湮落瞬间瞪大双眼，朝着那抹身影跑去。他奋力的跑着，看着越来越近的身影，他的心在狂跳。

    那熟悉的背影，熟悉的气息！

    是她？！

    是她吗？

    跑到她的身后，前方的人儿有感应的回过身。

    那熟悉的面孔令湮落情不自禁的流出眼泪，她惊讶的看着他，眼中先是惊艳随后便被深深的疑惑所代替。

    湮落看着一身蓝色轻纱的美人，望着她漆黑的双眼。他冲上前去，紧紧的抱住她。是她！是她的眼神，是她的气息！

    怀中的人儿挣扎着：“靠！你个流氓！”

    湮落不禁笑了，双眼也充满笑意：“琦儿，像点女人好吗？”

    明显感觉到怀中的人儿身体瞬间僵硬，接着她抬起头，看着他。双唇颤抖着，仿佛一切是梦无法让她相信。

    “洛？”

    湮落双眼满是泪水，点着头：“我是肖洛，琦儿。”

    楚琦立马紧抱住他，失声痛哭：“我以为，我再也见不到你了！呜呜，洛洛！我好想你丫！呜呜~真的好想。没想到你也来了！”

    “亲爱的，我也想你。”



第六章 重生

    有一束光，柔和悠长。四周流动着暖香，仿佛置身于云端……云端？难道，这里竟是天堂么？想不到她堂堂X美院的艺术家，未来社会的精英，祖国栋梁，未来花朵，竟是死的如此不明不白！

    不由得眼泪流成瀑布……

    “洛洛，你不愧是我滴死党啊~连死了都要拉上我！”楚琦在心中哀怨着。

    话说回来，触电的感觉还真是惊心动魄啊~

    “也不知道洛洛那丫头死没死，难道？”

    楚琦不敢再往坏处冥思,“洛儿,你千万不要有事才好.我宁愿咱们已经阴阳两隔，自己一个人身在天堂一个人孤单的思念你，站在天堂的天池边往人间默默的看着你，祝福你。也不愿你和我一般，已经------”

    再次流泪~她依旧是如此滴善良啊……

    哎呀！嘶~她的画还没画完呢，不知道就这么不负责任的死了，会不会扣学分呢？

    隐约的低咛声将楚琦涣散的意识慢慢汇集起来？莫非是有人在她的坟墓前哭泣？！

    楚琦睁开左眼,不敢再睁开右眼.眼前氤氲一片,微腾的热气混着一阵幽香环绕鼻际.缓缓张大双眼,这里是哪里?四周水雾弥漫,暖暖的触感让她心头一阵平静.看来,天堂待遇还是不错嘛.虽然她不是唯心主义,可是,谁来替她解答现在身处温暖云端的疑惑.想着悠然的站起身.

    “啊啊啊啊......”

    一声惊吼冲破云端!让她惊慌失措！

    “小姐!小姐醒过来了!”

    一阵脚步声蜂拥而至.楚琦可以感觉的到对方的气息.隐约间,还可以闻到一丝少女独特的馨香.对方定是个足已令观众喷血的美人吧!她甚至还在心里奸笑几下.可现在不是研究美人的时候.话说,这天堂,竟然有让人不穿衣服的制度么?

    一袭柔软的薄纱轻巧准确的落在她身,包裹住她未着丝缕的身体.惊叹间,一双光洁的手轻触她的额头.只一瞬间,便哭着拥她入怀.

    “小姐,青涣以为,再也见不到你了！”

    小姐？

    “来人！”抱着楚琦的美女颇有气势的呼喊一声。

    随即数名女仆的声音响起。

    “通知王爷小姐一切安好，再准备一些补品给小姐。”

    “是！”

    什么乱七八糟的？想抬手推开她,脑子一阵眩晕,楚琦倒在那女子身上。

    醒来已是傍晚时分,可怜的楚琦静静的坐在这古韵雕花大床上,费力的消化眼前的一切。

    答案不由得让她脸部肌肉疯狂抽搐，她……赶时髦的穿越了……

    正在纠结之际，心脏忽然倍受压力，沉得楚琦喘不上气来。双眼也有了瞬间的失明，身体想动却动不了！

    这种感觉，鬼压床！

    “你是修王之女，名为蓝颜。”

    “爹爹！爹爹！看，颜儿做的竹蜻蜓！”

    “从今日起，就在这谢玄阁给我好好反省！”

    无数的记忆仿佛电影一样在她脑中快速的放映，大量的记忆让她的头剧烈般的疼痛。

    脑中的片段停留在一片水雾之中，一个美人紧闭双目躺在水中。那容颜，不是别人，正是楚琦自己的脸！

    “如果，我死了。我是不是就可以摆脱命运了……”

    一道轻柔的声音回响在水雾上空，空灵、空洞……

    命运将楚琦与蓝颜连在一起.蓝颜的记忆,如今已经在她灵魂深处扎根。或者,她本就拥有,蓝颜的记忆.连那张脸,也和记忆中的自己重叠.心中只有一个声音,“我就是蓝颜。”

    翌日清晨,召来青涣更衣梳妆.瞥见女子如秋水般的眼眸噙满担忧,她不由得感动,要是,洛儿知道她身患重病,也定是这副模样吧.

    “青涣,你看小姐我不是好好的吗?不用替我担心了”楚琦喝着她端给我的瘦肉粥，笑着安慰着。

    青焕莞尔一笑：“小姐能醒，青焕真是……”说着，双目早已含着泪水。

    窗外飘落着大片大片的木槿花絮,轻盈却也单薄.优雅的勾起左手食指,一束紫光瞬间漂浮在空中,一股无形的力量隐隐升起.纷飞的木槿围绕我身.尽管已经从记忆中得知蓝颜可以掌控自然的力量,却不得已还是被深深震撼!想她21世纪大好青年,坚决打击封建迷信的国家栋梁,现在正在亲身体验这无法用科学解释的力量。

    “青焕若是再落泪，就看看这漫天的木檀花，它只是为你起舞!”

    刹时,青涣睁大双眸,眼里溢满水雾.满脸的不可置信,与震惊.楚琦勾起嘴角.开心的笑了。

    ‘哄美女可是我一大绝技啊~’奸诈如楚琦，此时的她内心邪恶的想着。

    脑海中，昔日的蓝颜,在百花齐放,翩然起舞的那刻,只是希望得到那片木槿之外的,听说是自己亲人的疼爱,哪怕,只是一眼饱含关切的目光.来冲淡那种被自己亲人从襁褓中隔绝在此的伤害.可怜的蓝颜,至死也没有如愿,却不知,身后那抹永远关切的目光,深深的落寞。

    “从今天起,我蓝颜,决不再为了那些人的快乐而活.我,要为了自己而活.我不会再害怕被众人抛弃,我要坚强的活下去!让那些从来就没有在乎过我的亲人都见鬼去吧!我有青涣就足够了!”

    坚定的目光望着青涣,此时的她满脸泪水.嘴角却欣慰的往上扬.她向青焕伸出双手。

    而青涣,沐浴在花瓣下,温柔的对着她笑.那目光有着母性的光环,温暖如春.仿佛瞬间由少女,变换成为成熟幸福的母亲.很久很久以后她才知道,有一种情,血浓于水,却胜过亲情。

    懒懒的伸了腰子姿,今天天气真好.来到这里已经四天了.至那天她发表了以下豪情的未来生活感言,青涣的嘴角就一直往上扬着.看着白色身影幸福轻盈的跳动,我令蓝颜的心柔软一片。

    她踱步走到木槿树下,轻轻躺在藤椅上.望着天空如此放肆的湛蓝,我微微闭上眼.享受着纯净的安宁。

    一阵脚步声传来,周围迅速散发出陌生的气息.蓝颜皱了皱眉,却并未睁开眼.陌生者的闯入对于刚安宁不久的我而言,无疑是厌恶的.脚步声越来越近,我的心一阵不安.

    来人是一个面生的丫鬟，走到她跟前时有些不自然的福神叩拜。

    蓝颜睁开眼睛看着来人，四处寻找一下青焕，竟然不在。

    “你是？”我试探性的问了句。

    “奴婢是西枫院服侍王爷的。”

    “你来这里干嘛?难道你不知道这里是禁苑么?”

    除了平时特定送饭等人可以进来,其余人等都不能踏入这里一步。似乎这个爹爹想让所有的人遗忘他还有这个女儿。

    “是王爷....吩咐奴婢替小姐更衣穿戴……”

    “我有青焕就可以了。”

    “可是，王爷吩咐奴婢领小姐去见他。”

    “什么？！”

    哼,随着女婢穿过朱阁长廊.她心里一阵愤恨,终于要见那禁隔蓝颜的人了.要是换作真正的她,或许是会欢呼跃雀.带着期望而去,满载失望而归吧.修王修王!简直是修罗之王!究竟是怎样阴霾的人,才会这样对待自己的亲身骨肉?完全没有见父亲的欢喜激动,只有替蓝颜打抱不平的愤怒和对自己身为蓝颜的心伤.

    毕竟,现在的她就是蓝颜!对着天空长叹一声，老天！你让我穿个什么样的身体啊，怎么我还是享受不到亲情？

    心烦意乱,左手下意识的轻扬,只听得一声"轰隆".刚走过的朱红长廊瞬间倒塌.她愣住了,缓缓抬起左手,洁白如玉,纤细修长.却能毁物于一瞬。

    惊叹造物主的神奇!原来失去一样东西,会从另一个地方得到回报.

    在心底偷笑了几声,吼吼吼!看她如何挥手扫遍天下吧!偷偷对着天空笑着，“嗨嗨，您老还不错，替我找了副好身体。”

    进得屋内,只见一年轻男子背对着她,一身红衣华丽鬼魅.硕长优雅如神般的背影挺立在那里，犹如雕像般无懈可击。

    蓝颜傻站在那里,无法动弹.

    这,这,极品!一定是极品,光看背影便如此风华.毋庸置疑,正面一定是个美人呐！‘老天，刚对你发了牢骚现在就补偿我啦，先是有诡异武功的身体，现在又是如此绝色供我观赏。’蓝颜痴痴的想着，感觉唇边湿忽忽的,口水究竟流了多少？

    蓝颜的爹爹，也就是修王。此时帅气回过身来，看见口水直流的她，嫌恶的皱起了眉毛。哇~帅哥就是帅哥，连皱眉都这么诱人。

    “颜儿？！”

    美人爹爹皱着眉在她眼前摆摆手，蓝颜瞬间意识到自己的失态。赶忙福神一拜：“颜儿拜见爹爹。”

    这回美人爹爹才满意的点了下头，坐到了上位。

    而蓝颜依旧站在大厅中央，这个……怎么也不赐个坐啊？！

    美人爹爹喝了口清茶，语气平静的问：“这些日子，你在谢玄阁反省的如何了？”

    忘记说了，原来的蓝颜在知道修王要将她作为政治工具嫁给某位皇子的时候，反抗极为明显。言语上惹怒了这个本来脾气就不好的修王，结果……自己就被关在了谢玄阁。

    可是作为21世纪的穿越者楚琦来说，这可是初来乍到，问她反省的如何，这叫她如何回答啊~

    “哼，不管你接受不接受！蓝颜.即日起封为圣女.十日后与二皇子华凌共结连理。”带一丝感情的吐出一句话。

    什么?圣女?共结连理?和二皇子？

    蓝颜忽然感觉她的天空一下子黑暗了，也许这对别的女子来说是莫大的荣誉，可是，她一个21世纪的新新人类，怎么可能忍受的了和一个陌生人结婚？！没有任何的感情基础……

    带着一身的怨气火速的回到谢玄阁,一路上又不小心毁掉建筑无数.听着一声接着一声"轰隆".她的心情仍旧无法欢愉.修王,“你竟然使用美人计迷惑我.被怒火燃烧着的本人已经无法去细想到关于爱美人的是我自己而并非以往的蓝颜.只觉得这样的日子我再也无法向他妥协了,我要爆发,我要革命,我要翻身做主人!”

    “青涣,青涣!”

    急急的呼唤着青涣.空中的木槿放肆的飞舞.她需要青涣的帮忙.

    哎,终究是命运!"青涣明白事情经过之后,发出沉沉的感慨."颜儿喜欢做圣女吗?

    青涣的神情是一种极度的释然,相对于蓝颜此时的不知所措,说不出的怪异.其实，通过蓝颜的记忆，她知道,圣女,便是未来魔后.说不完的权利显赫,道不尽的荣华富贵.不过,有谁愿意嫁给一个陌生男子呢?暂且不提他日后将如何如何三宫六院,国色满圆.重要的是,没有爱情只有权力阴谋的婚姻,实在让人望而却步.

    又或者?那个二皇子以前暗恋她?不然怎么会娶她这样一个无权无势被人遗忘的小角色.

    恩,很有可能在蓝颜的浅意识里,这位皇子长相丑陋做事粗鲁,深不得她意.于是记忆里无法搜索到关于二皇子的信息.而这位可怜的皇子终于找到一个机会可以正大光明的追求到蓝颜,所以,也就引发了这见事。

    好吧,纵使蓝颜没有出过禁苑谢玄阁,不可能有暗恋事件发生.但是,也不排除别人梦中来一段完美的邂逅啊。

    她胡乱猜想着.

    “青涣,你带我去魔宫吧.”

    无论事件版本如何,去见当事人协商应该没错吧。趁还没结婚呢，让他赶紧换个老婆！

    青涣带着穿上蓝色婢女服的蓝颜,顺利到达魔宫.

    尽管当时蓝颜她已无暇顾及其他事情,却也忍不住疑惑,青涣究竟是什么人?

    让青涣在离宫门不远处隐秘的地方等她.转身便向早已打听好的华阳殿走去。

    蓝颜抬头仰望这魔宫,与所见过的古代宫殿风格相似.处处透露着皇家的威严与气势.她散步似的穿过一片片树林,一道道宫阙.巧妙的躲避着巡逻的士卫.惊叹这魔宫的环境如此幽雅.她卷起食指,满树繁英翩然而落,风中轻扬着如墨的发丝.她开心的笑了,唇边的欢畅,用力扬起的嘴角.

    转眼见到一片湖,湖水清澈宁静.清晰倒映出我的模样.轻轻一笑,唇红齿白.身后那树梨花开放得如此优雅,风吹过,倾醉天下。

    静静的望着一树白花,一阵急促的脚步声从身后传来.她不知所措.茫然转身。

    美人绝色!明艳绝世!

    还来不及惊艳,便被美人拥入怀中.

    这是?什么情况?又一个蓝颜的暗恋者?

    靠,你个流氓!

    ‘就算暗恋姑奶奶也不能乘机吃我豆腐!要吃也是我主动!’心里这样想着，她使劲挣扎了起来。

    一股熟悉的气息传遍她身.‘不会吧,真是蓝颜的暗恋者?连身体都有反映?’

    眼前美人轻弯嘴角，双眼也充满笑意：“琦儿，像点女人好吗？”

    琦儿?蓝颜抬头望向他,双唇颤抖.琦儿,多么亲切的称呼.只有她的洛,才会这样叫她.

    洛?"蓝颜小心翼翼的问.

    我是肖洛,琦儿."美人双眼噙满泪水,不停的点着头.那目光,那神情,分明就是她的洛!

    再也忍不住放声大哭,紧紧抱住他.

    “我以为，我再也见不到你了！呜呜，洛洛！我好想你丫！呜呜~真的好想。没想到你也来了！”

    “亲爱的，我也想你。”



第七章 重逢

    （自此章开始，全文将采用第一人称）

    【湮落篇】

    我轻抚着她的后背，四处看了看：“琦儿，我们不要在这里，被人看见不好。走，去我房里！”温柔的放开她，拉着她的手往卧室走。

    刚回过身就听见身后的楚琦激动的声音传来。

    “洛！你好帅呀！”

    “恩。”我再心中苦笑，琦儿果真是花痴呀！

    “哇~~~真的好帅好帅丫！”

    “恩。”

    “这里好多帅哥，呵呵，连洛都变成帅哥了。”

    “嘘！”我赶紧把Up嗦的楚琦塞进我室内，将门关上。

    楚琦傻笑着，四处看，最终发现了我的那张大床，兴奋地扑了上去！

    不禁心情愉悦的一笑，这丫头和自己一样，对床有着强烈的兴趣。这么大的床在21世纪睡着可是种奢侈啊。

    她躺在床上舒服的打着滚，然后猛地坐起来，愤愤不平的叫着：“凭什么你的就是这种舒服的大床！我的就是那种狭小的胭脂床~不公平！”

    我以手扶额，走到床边俯视着她：“没办法，既然是帅哥自然就要有帅哥的待遇。”

    她一阵贼笑，趁我不备，竟然勾起了我的脖子！

    这动作，平时我们打闹时经常做，俩个女生嘛！也没有什么的。可是，现在，我貌似是个男人啊！就算我没有当个男人的自觉，可是这张脸，琦儿总不会看不见吧！色女！两个字在我心中打响！

    我眯起双眼：“琦儿，你变色了。”

    她不以为然的摇头，然后用‘你错了’的表情看着我：“洛！我可是一直很色哦~尤其你变得这么帅！”说着，双眼又是一阵冒桃花。

    琦儿几乎把自己挂在了我的脖子上，我承受不住压力，向她倒了过去。她十分惬意的躺在了床上，而我为了不压到她，双手及时的支撑在她身体的两侧。

    俯视着满脸贼笑的她，我忽然感觉到头疼。

    “琦儿，别盯着我的脸猛瞧！”

    “那可不行，我不会让自己损失任何利益。你也无权干涉我的审美自由。”

    我面部抽搐的看着一本正经的她，一个坏念头闪进脑子。

    楚琦呀楚琦~只有你会色吗？

    我的笑容一下子变得柔和起来，眼神中也增添了让人心凸凸的笑意。

    楚琦警觉的看着我：“你？干嘛？”

    “琦儿，真的这么喜欢我的脸？”说着，我慢慢低下头去，在她耳边低沉的说着。仿佛在诉说着情话。

    果真感觉到身下的人儿浑身一僵，耳朵可是她的弱点。前一世我就经常冲着她耳朵说话，弄得她连连惊呼。

    面对现在有着男人身的我，这样的动作，带给她的感觉可就不一样了哦。

    “洛――起来。”她脸不禁红了，勾着我脖子的手抵在我的胸口，要将我推开。

    看着平时的琦儿变成这幅窘样，我心情大好，翻过身躺在她旁边一阵大笑。终于有一次我降服了她了，想想认识的这十几年，我可是一直被她欺压着的。

    琦儿，跳了起来，气愤的指着我‘你’了半天，也没说出个什么。

    我无辜的看着他：“我什么？”然后也坐了起来，“要让我负责吗？我可以考虑一下把你娶了。”我嬉笑着说，自从来到这里，还没有像今天如此开心过。

    琦儿眼睛暗淡了一下，随即发泄的将自己摔回了床上。

    我过去推了推她：“怎么了？”

    琦儿无奈的摇头：“宝贝，你的琦儿要成有夫之妇了。”

    “什么？”我震惊的一把将她揪了起来，“快告诉我，你究竟穿了个什么样的主？！”

    琦儿满怀悲情加愤慨的将她的身份和遭遇向我叙述了一遍，我立马愣在了原地，她――她是蓝颜？！！！

    “我靠！不知道那个魔王是不是脑瓜子穿刺了，居然就这样决定了一个亮丽少女的未来。还什么圣女？！我还幻想着在这里找一个专心的情种呢~这回可好，弄了个天下最花的皇帝给我！”楚琦打掉我拍她肩膀的手继续慷慨激昂的发言，“洛！你别拦我，要是见到那个魔王，我一定会把他打成猪头！――洛，你总拍我干什么呀？！好吧，我承认，他是这个国家的老大，我无法反抗。除了他，我就特想把那个傻瓜祭祀揪出来！靠了，什么人，这么不负责任说我是什么圣女。要不是她，我也没这些个烦恼了。啊！！我要把那个祭祀大卸八块。”

    我第N次拍她的肩膀，她迷惑的回头看我。我的额头全部是汗水：“琦儿，其实……”

    “我明白，洛一定是要帮我一起揍那个混蛋祭祀！”

    “不....”

    “那是什么？”她睁大她那双动人的双眼望着我。

    我艰难的开口：“其实……我就是那个混蛋祭祀。”

    一个小时之后，我的头发凌乱的披散在肩上，衣服也变得狼狈不堪。

    楚琦，也就是蓝颜。轻松地坐在檀木椅上喝着热茶，眼神时不时飘向我这头，一阵摇头：“早知现在何必当初呢~”

    我不禁想哭：“颜！”

    “恩？”

    “你好狠。”

    “想想你可是将我的后半生给交出去了呀！我只是在你身上试了试我的力量而已~”蓝颜慷慨的感叹道。

    “湮落？”蓝颜将茶杯放下，轻轻念着我的名字。

    我疑惑的抬头：“怎么了？”

    她摇了摇头：“再摸索记忆中有关他的信息，是一个心狠手辣的角色啊。”

    我微笑着，整理衣衫：“没事，挺好的。至少是一层保护色！”

    “也对！落！说说你这几天都发生了什么？”

    我低着头，理着衣服的手指一僵，摇着头：“没什么重要的。”

    她灵动的双眼忽然出现在我的眼前，眨了几下，便直起身来用十分肯定的说：“不对！你有事！快说！有秘密瞒着可不够好姐妹哦~”

    “我被**了。”我毫无语调的丢出一句话，对方立马石化。

    她勉强的笑着：“落，别开玩笑。”

    我抬起头，看着她：“没有开玩笑。”

    她的笑容消失了：“可是，你现在是男人啊。”

    “谁说男人就不会被**，我就是明显的例子。”那天的一幕幕又出现在眼前，我厌恶的甩着头。

    她蹲下来，震惊的吼着：“是哪个女人这么有勇气？！！”

    我笑了，看着她轻轻吐出几个字：“是被男人。”

    蓝颜双手捂住嘴巴，双眼如铜铃般瞪着。

    “是――谁？”

    “大皇子，千羽。”

    她张了张口，不知道该如何劝慰。我摸摸他的头发，温柔的笑着：“傻丫头，我没事的，都过去了。”

    她展开双臂抱住我，我懒懒的躺在她的肩头，吸允着她身上的芳香。

    【蓝颜篇】

    心里纵有万分压抑与不快，此时统统烟消云散。尽管我们再也回不到从前，忍受陌生的刀光剑影，阴谋与杀戮。落，还是当年那个，会扑在我怀里默默哀伤的少女（少年吧？）

    幸好我们还在一起。我暗自呓语。

    寻着记忆踏过一片梨树林，幽静的小湖乖巧的沉睡在一边，这里似乎与人间无异。却不知处处透着悬疑。

    “哎，落怎的这样凄苦捏？”被**？

    “妈的！那个什么鸟千羽！他奶奶滴！别让姑奶奶碰到你，否则.....

    盯着湖面阴阴的奸笑几声.

    否则怎么样?

    否则,姑奶奶我去找世间最丑陋的人类侮辱他三天三夜不眠不休.哼哼哼哼.....宾嘣儿那个宾嘣!......额.....谁在说话?"猛然意识到身后有人.

    天亡我也!

    这下完了,公然辱骂皇子的下场我不敢想象.我机械的转过身.

    一抹柳枝拂水般的温和笑容深深倒影在我的眸子里.微风如絮,吹起渐渐下落的梨花,清甜的香味缭绕鼻际.那片树下,男子浅笑翩翩,白衣胜雪.

    古代出美男!我已切身感受到了……

    而眼前的男子,美的并不招摇.却也无法让人忽略.就象春日里软绵绵的阳,从骨子里体会到的舒服.

    “哪个殿的婢子,竟是这样口无遮拦!”

    男子背着手,轻轻看向我.责备的话语,却分明带着捉弄的笑意.

    不过,婢子?原来他把我当成婢女了.(嘿嘿嘿,暗自奸笑)

    这位兄弟,相遇皆是缘嘛!是不是?所以今天的话就天知地知你知我知.怎么样?"豪迈的走向他,踮脚拍拍他的肩.嗯,果然有弹性.

    那个,姑娘......

    见我这样毫不避嫌.男子脸色微红.

    都说了是兄弟了嘛,干嘛还这样见外.叫什么姑娘!叫我颜儿吧.我叫蓝颜.

    心里却琢磨着这美男看起来不像侍卫.应该是宫里哪位刚住进来宦官之子吧.跟他拉好关系,说不定以后还可以......

    爽快的报出姓名,蓝颜一直未与外人接触过,相信没有人认识.

    男子一听我介绍自己,猛然一愣.想必是没见过我这么开放的女子吧.

    蓝颜?你叫蓝颜?

    男子怪异的看着我,随即轻勾嘴角.刹那芳华成永恒!

    那么,报酬呢?

    报酬?什么报酬?

    天知地知,你知我知的报酬.

    宾嘣儿那个宾嘣!这死人,得寸进尺啊!

    你想要什么报酬,尽管开口!姑奶奶有的是银子!

    有功夫就是不一样,说话都觉得有底气.臭小子,长的好看也不行!想敲诈我?小心我.....

    我想要的,你已经给我了.

    抿嘴一笑,在我耳边轻述.仿佛情人间的耳语绵绵.

    你!.........

    蜻蜓点水般轻啄了我的唇.

    睁大双眸,怒视着他瞬间移出几百米远的身影.此时我只想将这男子千刀万剐也不足以泄吾心头之气!可怜我的初吻!

    落,我对不起你!(呜呼呼!我丢了你的脸,你曾经说过,只有咱占别人便宜,觉不能被别人调戏......)

    混蛋!

    顿时只觉怒气冲天,一抬手,白衣男子下落的庭院轰然倒塌.

    压死你!烂魔宫,臭魔宫!

    一阵轰轰烈烈的毁灭性破坏。我无精打采的往回走去。竟忘了自己此行的目的。



第八章 情动

    【湮落篇】

    看着琦儿远去的背影，心中被温暖填满。我不是孤独一个人，琦儿！在这个陌生的时代我们要一起加油。

    心情大好，困意全无。迈着轻盈的脚步，来到月湖前，不由得仰头深呼吸。是梨花淡淡的香味，充斥着鼻腔，让心灵仿佛被洗涤了一样。

    “黑魅。”我闭着眼睛轻声召唤。

    “在。”

    “去搬把藤椅过来。”

    身后的人又是嗖的一声消失了，回过头看空了的地方，不禁感慨他的轻功真的是高啊，莫非是传说中的瞬步？

    过了一会，几个仆人便抬着一把藤椅和一张木桌过来了。在一个大树下，将椅子放下，还在桌子上摆了个暖炉，旁边还放着我爱吃的桂花糕和香茶！

    唉~合格的奴才们，说了一句，他们就把接下来要说的十句都给办到。

    我悠哉的躺在藤椅上，遣退了所有仆人，独自一人享受这份清净。这样好的心情可不希望任何人来破坏！

    看着静静的湖水，带着微笑一点点品尝刚出炉的桂花糕。

    一片梨花瓣掉落在茶杯里，漂浮在淡绿色的水面，慢慢的旋转着。不禁莞尔，举起茶杯，优雅的小酌一口。

    闭上双眼，用心去聆听自然的声音。

    正在我自我感觉十分良好时，一道阴影向我照了过来。让我感觉一下子周围暗了下去，我睁开双眼，一对紫色的双眸出现在眼前。

    是他！风泽！

    此时他正俯身零距离的观察着我，眼神中一片温柔与笑意。

    这么近的距离，看着那对紫眸，不由得令我有些紧张。侧过脸去，一只手抵住即将贴在我身上的强健躯体。

    风泽，笑了笑，握住我抵在他身上的手，声音轻柔的不得了：“落儿，别气了好吗？”

    又是这个话题，我想要收回手，但是发现那根本是不可能的。我苦笑着摇头：“四皇子，不管怎样，我已经忘记你的一切了。如今的落儿，心里早已没有你。”

    他的双眼睁大，充满的了不可置信。

    “你骗我！”

    “没有。”

    “我与你的感情，你怎可说忘就忘！我不信你是如此薄情之人。”风泽咬着下唇，将头埋进我的怀中。那模样让人心疼，感觉自己是一个大恶人。

    我闭上双眼思考着找个什么样的借口。

    在心中做了决定之后，睁开眼看着他：“四皇子，你知道我的古书吗？”

    风泽抬起头，透亮的眼睛疑问的看着我，然后摇摇头。

    “那是一本我自出生以来就在我体内的一本魔法书，里面记载着上古神奇的魔法。”

    “你说的是圣书？！”

    圣书？额。。。。

    “对，是它。前一阵我试图联系里面最厉害也是最危险的空间魔法，结果――由于我的失误，我将自己的一部分记忆抹除了。”编丫编丫~我继续深情的编造！

    风泽看着我，双眼黯淡了下去：“是关于我的记忆？”

    “恩，我现在只知道你是四皇子而已。”我用力将他推开，失神的他一下子跌倒在地上。

    我大惊，用力过度了！赶紧起身，跪在他身边要将他扶起。

    “哈哈！！”倒在地上的他忽然狂笑起来，可是那笑却毫无生机，仿佛一个没有生命的人在重复同一个音节。

    “落儿，你真的是彻底打败了我。”说着，他坐起来靠在树干上，看着我，嘴角带着猫咪般的笑容。

    我不解的看着他，他伸手轻抚我的脸颊：“多么绝美的脸啊！告诉我，你利用它毁灭了多少爱你的人？除了我，还有很多是吗？这是你最优秀的武器！杀人于无形――”

    那双紫色的眼睛，似乎在透着我看向远方。

    “四皇子――”

    “落儿，你在拿走了我的一切之后，却告诉我，你不再要我了。我是不是很可悲？”他低着脑袋，柔顺的长发挡住了他的眼睛。我的手在颤抖，心也在疼。

    一瞬间，另一个意识闯进我的大脑。看着他，我竟无意识的轻吻上去。

    含住那早已嫩红的双唇，好软，令我爱上了那种口感。风泽微微颤动，不敢相信的看着我。随即一滴泪竟顺着他的眼角流下来，他抱住我，让我更加深入的亲吻他。

    青涩的清香传入鼻腔，那是他的味道，我深深的迷恋着。

    风泽拽住我的双肩，只一瞬间，我们竟出现在了我寝宫的床上。

    他看着我别红的脸，一阵微笑。看着那笑容，总觉得有些猫捉老鼠的感觉。

    单手支撑着脑袋躺在床上，另一只手玩弄着我的头发。

    困意袭来，我昏昏欲睡。

    “落儿。”

    我侧过头看着他的下颚，他伸手抚摸着我的脸颊，眼神尽是温柔：“落儿，以后不要再说那种伤人的话了。”

    我不禁微笑：“恩。”

    清新的气息扑鼻而来，风泽冰冷的唇如蜻蜓点水般扫过我的眉毛、眼睛、鼻子，最后停留在嘴上，不停地吸吮着。那慢慢闭上双眼，青丝垂在我身体两侧。抬起双臂攀上他宽广的臂膀，我不禁在心里暗笑，自己居然这么容易接受一个陌生的男人。

    “风。”我趁着唇间透出一点缝隙，轻声叫唤着他的名字。

    他抬起双眼看向我，那花瓣似的唇依然深吻着我。

    “你，会不会离开我？”

    “不会，我会一直在落儿身边。”

    看着他真挚的脸，突然想到前世的男友，我心里难免有些担忧。

    那是一个很青春阳光的男孩子，有着天使般的微笑，虽然没有出众华丽的外表，但是那样干净无害的他依旧是我的宝贝。不过，这样的他我没有好好珍惜。总是自以为是的认为他不会离开我，但是我错了，他还是离开了。因为我的不珍惜，亦是因为我那所谓的矜持。在一起两年，竟连亲吻都没有过，呵呵，他毕竟是一个正常的男人。可是，如果真的爱我，还会在意这个吗？

    曾经看过一部电影，里面有一句话，貌似有些道理。

    “爱情爱情‘爱’在于情之上，没有‘爱’的情，只会越来越淡。”

    许是我的愣神过久了，风泽不悦的勾起我的下巴，让我与他对视：“落儿，我不喜欢你和我在一起还去想别人。”

    “在想女人！”

    风泽笑着，刮了下我的鼻梁，嬉笑道：“瞎说什么？！”

    我双手捂上双眼，他的手急忙上来拉扯：“干嘛？不愿意看我？！”

    “是的，要被你这妖精迷住了。不能看了！”

    “迷住有什么不好？！”双手被野蛮的拽了下来，那双紫眸中充满着笑意，“看着我的眼睛，你说过，这是你最喜欢的颜色。”

    对上那眼睛，我的心中一阵波荡，好美的眸子，但是，我不喜欢这样的颜色，过于忧郁的颜色。

    但是，我还是笑着亲吻了那双迷离的眼：“恩，我喜欢。”身体被搂进怀抱，抬头看了看天，天色早已昏暗。

    “你该回去了。”推着他的肩膀，我无奈地说道。

    风泽看着我，竟然撅起了嘴：“今晚就在这里了！”

    那一夜，我与他畅谈甚欢。

    再次醒来，风泽已不在身边。我艰难的起身，身上酸痛无比，随便一动，骨头都会发出声响。

    简单的活动了下，唤黑魅进屋伺候我梳洗。

    他依旧是雕塑般的表情，轻柔的替我梳顺长发，动作小心仔细。看着他，不禁幻想，黑魅若是戴着围裙手拿大勺会是什么模样。绝顶的居家男人啊~

    不由得莞尔一笑，黑魅抬起了双眼看着镜中的我，露出顷刻的痴迷。

    意识到自己刚才不小心失态了，拿起衣袖捂住脸，但立马又意识到自己这动作有些过于女气，随即便将袖子拉下来。回到那张冰冷的脸，但是脸还是有些不好意思的红了。



第九章 赐福

    “黑魅，可有见到四皇子？”

    “在月亭中。”恭敬略带冷漠的声音传来。我一愣，今天为什么感觉他有点怪呢？莫非是自己太过敏感！

    “黑魅。”回头看向他，我不禁皱眉。

    “属下在。”他低头看地。

    “暗影有什么问题吗？”能让黑魅劳心的事，应该只有暗影的问题了。

    黑魅摇头：“无事，一切正常。”

    看着他那张死人脸，我在心中无奈的翻了个白眼，貌似和他交流有些困难。

    算了，他一直是无敌的，有什么困难自己应该能解决的。

    “算了，你下去吧！”

    “是！”背后一阵疾风吹过，没有了他的身影，瞬步果然了得！

    穿着一身白衣，简约的绾了一个发髻，用一个檀木钗子别上。手持折扇，向着月亭走去。

    碧绿的月湖之上，一排水上木桥牵连着湖中心的月亭。悦耳淡雅的琴声从水上传来，举目远望，有一佳人正在亭中轻抚古琴。

    走上水桥，朝着他走去。

    琴音婉转悠扬，扣人心弦，像是诉说着一段动听感人的故事。

    琴声渐渐消失，风泽抬起头，看着我微微一笑：“落儿醒了。”

    我抬脚步入亭中，走到他身后，伸手撩过琴弦，一串悦耳的琴音从指间传出。

    “落儿想学琴？”他笑看着我。

    我瞪着他：“什么叫学？！谁说我不会的。”我在高中时可是学古典乐器的，还拿了全国音乐学院的第三名呢，这小小的古琴，怎会难得到我。

    风泽一愣：“哦？你会？”说着起身，将我安坐到琴前的石椅上，“让我听一下落儿的琴音。”

    放下手中的折扇，如玉般的手指轻抚银色的琴弦，手指轻挑，音符如灵动的精灵，跃然而出。

    风泽的表情渐渐由震惊变为沉醉。

    琴音柔美勾人，仿佛在勾画着一幅美妙的景色。引人入境，如梦如幻！

    这曲调，是我前世无意间听见的一首民间小曲，不由得开口，竟将词也唱了出来。

    “片片相思顺着江河下

    丝丝怀想随着风儿牵挂

    涓涓爱恋碧泉般无瑕

    幽幽笛音萦绕谷崖

    萧萧的落木啊枯叶将飘向谁家

    蓦然的回首映红霞

    残阳似血

    笑靥如花

    妍妍红日浮在长河上

    明明皓月依着湖波荡漾

    清清思恋莲荷般幽香

    戚戚琴声沁润心房

    南飞的群雁啊今晚将栖息何方

    梦中的人儿愁容怅

    婵娟之下

    驻足守望

    片片相思顺着江河下

    丝丝怀想随着风儿牵挂

    涓涓爱恋碧泉般无瑕

    幽幽笛音萦绕谷崖

    妍妍红日浮在长河上

    明明皓月依着湖波荡漾

    清清思恋莲荷般幽香

    戚戚琴声沁润心房”

    琴声停止，我亦陷入了对前世的回忆。

    风泽站起来，从身后抱住我，挡住了微冷的清风。

    “落儿，对不起。我再也不会让你心痛了！我爱你，湮落！”

    不由得一颤，是呀！怎么会忘了这一点，他爱的是一个叫湮落的人，而不是一个叫肖洛的灵魂。呵，自己在苦恼些什么，这一点不是早就该明白嘛。本来就是利用而已！利用他屏蔽大皇子和那些对我有非分之想的人，我曾经调查过，四皇子风泽并不是像表面上那么的柔弱。他可是一个被各贵族以及皇族尊重的主子。也是千羽最为顾忌的皇子！

    自己对暗影还不够充分的了解，而且，暗影还有待训练！在一切准备好之前需要一个可以保护自己的人。这风泽是不二人选！

    闻着他身上清新的气息，我幽幽的闭上双眼，我肖落竟然也可以如此的狡猾。不过，昨天自己啊当真没有动情吗？有的，自己不就是打算去爱他嘛。

    “风，没事的。”

    “月殿下！”一个灰衣奴仆在远处跪下，我未抬眼，手指随意的拨弄琴弦。一旁的风泽，拿着我的折扇玩转着，坐在一边的石椅上看着来的仆人。

    “你找月殿下何事？”风泽柔柔的开口，给人一种如浴春风的感觉。

    灰衣仆人跪在那里，对着风泽弓腰恭敬的问安：“参见四皇子！”

    “恩。”

    我抬头看着他，手指停放在琴弦上：“何事？”

    “禀月殿下，佣兵统领来访。”

    看了一眼风泽，后者回以一个微笑。手轻抬：“召。”

    “是！”

    过了一会儿，一个将军模样的男子走了过来。一身闪亮的盔甲，随着走动发出清脆而沉重的响声。

    行至跟前，微躬身恭敬地请安：“参见四皇子、月殿下！”

    “什么事？”

    “我军将战！恭请殿下举行赐福仪式！”

    赐福仪式？！手指轻划，一串玉珠般的声音滑出。

    佣兵统领，保持着抱拳的动作没有动。

    我要是说我不会是不是会很丢人，可是，要做些什么呢？这种事情应该他们是不了解的吧，如何举行是我说的算！就说我最近研究出一个新的赐福仪式？

    风泽见我迟迟未动，轻声询问：“落儿？”

    “哦，什么时候？”

    佣兵统领不禁露出爽朗的笑：“随月殿下定！”

    “恩，四个时辰之后我会去。”

    “是！那属下先行告退了。”

    轻轻摆手：“下去吧。”

    看着远去的人影，在心中叹气，愁人！

    “落儿，怎么了？”

    “没事。”看着风泽笑了笑，他眉宇间透漏着温柔，举起茶杯细心的品味。

    这里的时间计算与古代一样：辰时是七点到九点，以八点为正点；巳时是九点到十一点，以十点为正点；午时是十一点到一点，以十二点为正点；未时是十三点到十五点点，以十四点为正点；申时是十五点到十七点，以十六点为正点；酉时是十七点到十九点点，以十八点为正点；戌时是十九点到二十一点，以二十点为正点；亥时是二十一点到二十三点，以二十二点为正点；子时是二十三点到一点，以二十四（零）点为正点；丑时是一点到三点，以两点为正点；寅时是三点到五点，以四点为正点；卯时是五点到七点，以六点为正点。

    在未时一刻，我与风泽和黑魅来到了校正场。放眼望去，心里只有一句话一直萦绕！‘满城尽带黄金甲！’我汗了，这得有多少士兵啊。我们一行人刚刚踏进场地，齐刷刷的立正声，将我硬是吓得停住了脚步。

    接着又是上万人齐刷刷的跪地，金甲的碰撞，发出清脆的响声，像是附和着这震天的喊声般。

    “参见月殿下！！！！！参见四皇子！！！！！！”

    震耳欲聋的响声，我忽然有种想哭的冲动。一点不假，这莫非是心灵的震撼？！别说我没出息，上千万个人冲你跪，看你还能冷静不？！

    用余光撇了下风泽，很镇定，还不忘冲着我温柔的笑。

    面容继续恢复冰冷，我握着折扇，抬起千斤重的双脚，顺着将士们为我开了的道往尽头的看台上走去。

    百米宽的看台之上，魔王、千羽以及修冥等人竟然也在！这场祭祀貌似很隆重啊。

    硬着头皮，戴着百年不化的冰上脸走一旁的楼梯走了上去。

    深呼吸――

    深呼吸――

    再次深呼吸――

    行至魔王跟前，轻轻俯身：“落儿拜见魔王。”

    “皇儿参见父王。”

    “恩，起来吧！落儿啊，今天的祭祀就麻烦你了，一个军队的士气是十分重要的！听说你今天要举行赐福，我就迫不及待的赶来了。”魔王扶起我，一脸慈祥。

    “落儿定不负魔王所望。”躬身恭敬地回着话。

    “好！落儿，开始吧！”

    风泽坐在了修冥旁边的椅子上，和他亲切的打着招呼。

    我在心中又是呼了口气，走到看台的前端，面向上千万的将士。众将士皆是一脸肃穆，等待着天神的赐福！

    在过去的四个时辰里，我简单的了解了一下，此次行军的目的。是为了保卫红河岸之西的兰翼州，亦是人界与魔界的交界地带。狼族蛮人，前一阵子大举进攻，要攻占兰翼州。此战是保家之战！

    素颜扫过众人，抬起左臂，轻纱飞扬。一挥手，一本古书飘与空中。轻轻低吟古老的咒语，书页翻开，一道蓝光冲天射出。那光亮闪耀的让人睁不开双眼！仿佛天空中由一个巨大的铜镜，将光柱反射向大地。在半空中变幻成银色的光点，星星点点的飘落在每位将士的身上。让那金甲更加富有气势，众将领齐齐跪地：“谢月神赐福！吾等必将凯旋而归！”

    我不知何时飘浮起的身子慢慢落地，飞扬的衣纱也渐渐安静的垂了下来。

    看着继续散落的银星，以及变得光辉的盔甲，心中难免震撼。这个咒语具体会出现什么效果，我并不知道，刚才欲用冥想，瞬间出现脑中的，没想到――

    再次深呼吸――

    “月神赐福！火焰神军永胜不败！”我渲染气氛的大喊着，如我预想，众人附和着我齐齐喊着‘永胜不败’！

    看了眼风泽，后者点点头，一招手，一个仆人上。风泽在他耳边吩咐了几句，回以我一个万事ok的眼神。

    在众将士呼喊之际，两名仆人抬了一架大鼓走了上来。

    将鼓立于我跟前，众人皆是惊疑。

    持起鼓棒。

    “砰！”一声如雷的鼓声向四面传开。心不由得随着这一声鼓声揪了一下！

    鼓声单调却震撼的一声一声的响着，慢慢的加快，慢慢的震耳欲聋！鼓声的节奏一点点紧凑，又一点点紧张！那鼓声仿佛将人们带到了硝烟四起的战场，厮杀声！呐喊声！不绝于耳！

    震荡的鼓声中响起了一个清朗的男音，传进每个人的心里。

    “狼烟起江山北望

    龙起卷马长嘶剑气如霜

    心似黄河水茫茫

    二十年纵横间谁能相抗

    恨欲狂长刀所向

    多少手足忠魂埋骨它乡

    何惜百死报家国

    忍叹惜更无语血泪满眶

    马蹄南去人北望

    人北望草青黄尘飞扬

    我愿守土复开疆

    堂堂大国要让四方

    来贺”

    由于巨吼，声音也有些沙哑。却更加将歌中的意境衬托出来。

    这是前世我听过的最震撼人心的一首歌，当初听见时，自己都有一种要驰骋沙场，为国而战的豪情壮志了！这一首歌将驻守塞外的将士的心写的如此淋漓尽致，今天就将这歌献给你们了。



第十章 竹简

    鼓槌抛向天空，坠落在鼓上发出震天的一声巨响。唤回了数千万人的思绪，目光齐齐聚在了我的身上。

    身后得宣言官上前对着众人宣布：“赐福仪式结束！！！！！”

    众将士纷纷跪地：“谢月殿下！”

    祭祀结束，魔王爽朗的大笑着从将士让出的路退出了校正场，我们紧跟其后离开了那里。

    感觉到一道冰冷的目光射来，我抬起了头，看过去。是千羽，他微眯着双眼审视的看着我。对上我的目光随即嘲讽的一笑，别过头去。

    “落儿？”风泽在身后轻柔的出声唤回我的失神。

    我摇摇头，示意他没有什么事。

    出了校正场，魔王回身拍了拍我的肩膀：“落儿，去本王宫中一叙。皇儿们就先回去吧！”

    众皇子俯身恭敬的回答：“是！父皇！”

    随着魔王来到魔王殿，这里的装饰虽然简朴却自然的形成一种庄严不可侵犯的王者气势。绕过一片枫树林，几所铜色的大殿出现在眼前。我仰天望向大殿的屋顶，又一次引起了我思乡的情怀。因为，这里好像我们的紫禁城――

    走进一个貌似是正厅的地方，魔王坐在了正为方向的一把椅子上。示意我坐在旁边的椅子上，倾身微微谢座。

    俩个丫鬟进来，为我和他斟了一杯清茶。

    魔王手握茶杯把玩着杯盖，眼睛看向我，微笑道：“落儿，最近可好？”

    心中隐隐有些不安，面子上依旧是一副从容：“谢魔王关心，一切安好。”

    “恩，那就好。”说完喝了口清茶，眼神投在了茶杯中。

    此时的我可以用一个词形容，那就是‘坐立不安’。

    “今天的落儿，当真是令本王刮目相看啊。落儿――”慈祥的目光投/注在我的脸上，“本王为落儿的改变而感到欣慰。”

    “魔王多虑，落儿并无改变。”完了完了，莫非是露馅了？

    魔王开口笑着，放下茶杯：“过去的落儿不会如此轻易的答应祭祀赐福、不会在别人请求后急忙帮人赐福更不会在赐福结束还献上一曲以鼓舞士心。”

    手不禁在袖中紧握，继续维持着自己那张冰冷的脸。

    “落儿，你变的开朗了。即使很不易察觉，但是我知道。”

    他说我变了，这么说没有发现我是借尸还魂的。心中不禁松缓了一下。

    抬眼与那双慈祥的眼睛对视，露出少许的微笑：“魔王不喜欢我变吗？”

    “不，我很欣慰。落儿，你自幼就在我的身边，可以说我是看着你长大的。也视你如亲生般的培养。本王自知自己已是年近归天了。”

    看着眼前这位老者，心里生出不少怜爱：“魔王多虑了。”

    魔王苦笑着摇摇头：“落儿不必安慰本王，天命自知。落儿是一个好孩子，本应该是一个温柔开朗的孩子，所以如今的落儿真是令我很欣慰。落儿笑起来真的很美，理应多多笑笑。落儿，知道叫你来的目的吗？”看着他，我有些茫然的摇头，“本王已听说你和本王众皇子的事情了。”

    “魔王，落儿――”

    他伸手示意我不必多说：“本王的儿子，本王了解。只是希望落儿随着自己的心意就好，别委屈了自己。千羽性格虽是有些蛮狠，但是只要是真心对他，他亦可真心回报；修冥虽是天性好动、幼稚任性，其实那只是他不愿意去了解这个世界，他的睿智无人能敌；至于风泽，我就不用多说了，你定是了解的透彻了。他们都是我的爱子，落儿无论与谁在一起，本王都会感到欣喜。只是，落儿，别因为感情伤了自己。”

    面对关心的话语，心中有着少许的感动：“落儿多谢魔王。”

    魔王摆摆手：“叫你来的主要目的不是此事。”

    “那是？”

    “当本王驾崩，凌便会即位。到时，我希望落儿可以替本王辅助他坐稳王位，帮助他扫除异己。”那漆黑的双眼充满着不可拒绝的坚定。

    老奸巨猾！把我一顿忽悠就是为了让我辅助他儿子，不过，这貌似本就是祭祀的职责。

    “落儿，你应该明白祭祀的重要性。你有选择魔王的权利，亦有废除魔王的权利。”

    这个我知道：“恩。”

    “但是我要你做的却是，只承认华凌一人！既然你选择了他，我就不允许你再变！誓死只承认他一人为王，即使他有了天大的错误。”

    这是什么逻辑？！

    看见我眼中的不可置信，魔王闭目叹息：“答应我！”

    “是！魔王。”

    他睁开眼睛看着我：“落儿，记住你今天答应我的话。”

    从魔王殿走出来，我深呼吸。誓死辅助华凌――在枫树林中停下了脚步，抬头看这火红的枫叶。微风吹过，一片树叶飘落下来。摊开手掌接住它，看着它安静的躺在手掌里。

    不过，华凌是颜未来的夫君，辅助他对颜来说是有利的吧！

    “月殿下？”一声柔美的女音传来，寻声望去。一名穿着鹅黄轻纱的婀娜女子正用一双水眸看着我，眼神中还掺杂着爱慕。

    不禁皱眉，又是一桩桃花事件啊。

    面对我的皱眉，那女子羞涩的低头倾身：“月殿下恕罪，莲儿无意冒犯。”

    脑子搜索的一下有没有叫莲儿的女子，没有，看来是无名小卒。多一事不如少一事，我选择无视她。

    移开双眼，从她身旁错过，向湮月殿的方向走去。

    “月殿下！”身后再次响起她焦急的声音，懒得回头，顿了顿身子，无视她继续往前走。

    一道黄色的身影跑着来到自己的面前，看着我，红着脸，梨花带雨。

    “让开！”

    “月殿下，小姐她，她想见您。”说着还跪了下来，“莲儿自知没有身份恳求月殿下什么？但是――但是，小姐她快要不行了。她只求能见月殿下最后一面！”

    “你家小姐？”那又是谁？靠！这情债怎么这么多？！

    “请月殿下念在往日的情意，去见小姐一面。”此时她的双眼已经通红了，满脸的泪水。

    心善如我，一刻钟后，我就站在了那位小姐的闺房门前。

    是临然殿！是火焰国四大贵族之一的翼族的居所，而这位小姐八成就是那位出了名的病美人林茹了。

    走进屋内，浓郁的药味扑鼻而来。我不禁皱紧眉头，这位美人常年与药物为伴，真是辛苦了她了。

    小莲并未跟进室内，在屋外将门关上。回头看了一眼紧关的房门，怎么有点觉得自己在和别人偷情呢？

    绕过大厅，一张雪白的屏风出现在眼前，上面画着一个白衣美人，柔弱的身子斜卧在莲花池旁，如此醉人更醉人心。这应该就是这里的主人吧――

    透过屏风便可见到床榻之上由一个美人卧在床上，似乎能与这画融合起来，似真似幻。

    “落还是喜欢注视这幅画。”一道柔美带着少许虚弱的声音传来，绕过屏风，一位犹如美玉一般的佳人躺在了床上。雪白的皮肤，泛白的双唇诉说着主人所受的痛苦，明净的双眼正含着笑意看着我。

    “林茹？”

    林茹笑着，支撑着身体想要起来，乌黑的长发顺着双肩滑落下来。我急忙跑过去扶住她：“身子弱，还是不要起来了。”

    唉~看她脸白的，早已没有了血色。

    林茹抬头看着我，惨败的脸上沁上少许的红晕。

    我松开双臂，顺势坐在她的床头：“你叫小莲来叫我有什么事？”

    林茹疑问的抬起双眼，随即明白了什么又迅速低下了头：“那个丫头――你别怪她，好吗？”

    我心中也明白，应该是那个小莲自作的主张，但是，她说这位小姐快要不行了，这――是真是假？

    “你的身体？”

    她笑了，是自讽的笑：“这副皮囊，早该入土，只是不明白为何现在还在苟活于世。”说着抬眼看向我，“今天落来看我，真的是――意料之外――咳咳――咳――”话未说完，她变猛烈的咳了起来。

    屋外的小莲听闻屋内的咳声跑了进来，略看我一眼，拿起绣帕去擦拭林茹的手心。竟然全是发暗的红色，把我确实吓了一大跳！

    “你――”

    小莲看着咳血的小姐，又一次哭出声来：“小姐――”

    林茹虚弱的笑着握住她的手：“没事，你出去吧！”

    看着小莲退了下去，林茹翻开枕头，从下面拿出一捆竹简给我。我接过来：“这是？”

    “你想要的东西。”

    回去的路上我一直观察着我手中的竹简，林茹叫我不到紧急时刻不要打开，还说这是我想要的。这到底是什么呢？

    回到寝宫，小心的将竹简放在床底。



第十一章 圣婚

    敲门声忽然想起，看向门口：“谁？”

    “月殿下！是黑魅。”黑魅没有语调的声音在门外响起，我急忙将床布铺平，走到房间中心的木桌前坐下：“进来！”

    ‘吱呀’一声，房门开启，黑魅走了进来。

    “何事？”

    “二皇子华凌求见。”

    什么？我未来的妹夫呀！

    “恩，让他在偏厅稍等！”我悠闲地喝了一口茶，吩咐着他。黑魅领命便瞬间消失了。

    换了件清雅的白衣，看了看外面逐渐变黑的天空，顺道感慨了一下时间过得真快呀！

    来到偏厅，便看见华凌一袭白衣坐在左边的客位上，眼睛一直看着门口这边。见我进来，礼貌性的挂上一丝微笑。

    我换上平常的冰冷表情，看着他微微点了下头算是问候。走到他旁边的主位上坐下。

    “月殿下今日一曲震撼整个火焰国啊。”华凌看着我微笑着，温文儒雅，随时温和的言语，但比起风泽更多了一丝清冷。

    “二皇子过奖。”

    华凌笑而不语，眼神又一次飘到门外。

    “二皇子来这是有何事？”

    “明日大婚，希望亦能得到祭祀月殿下的祝福。”华凌移回视线看向我真诚地说。

    “二皇子对自己的婚姻没有信心吗？”

    华凌笑着摇头：“不，谁人不希望家和万事兴。”

    我亦露出笑容：“二皇子不必担心，你这场大婚的赐福我是定会完成的。”

    脑中忽然闪出方才魔王对我说的话，无奈的一笑。

    “落！”一道娇美的女音从门外响起，一蓝衣女子走了进来。看见华凌又愣在了门口。

    是蓝颜，糟糕！魔宫并没有人知道我与如今的蓝颜是生死的好姐妹啊，关系过于亲密势必会让他人捕风捉影。

    “圣女。”我站了起来，走过去，抛给她几个眼神，示意她注意行为举止。颜儿居然冲着我一吐舌头，我狂汗，这个不要命的丫头。

    “哇哦！他？啊！是你！”颜儿走进华凌大呼小叫着，然后拽着我的胳膊气愤的吼道，“落！他！他那天欺负我，你帮我收拾他！”

    看着把我视为无敌的天神的蓝颜，我的头顶全是黑线。

    华凌看着如此亲昵的我们，眼神中闪过一丝不悦：“圣女即将成为我的妻子，我怎么会欺负你呢？”

    拽着我的手瞬间僵硬，蓝颜没有看他，脸部略微抽筋的看着我问到：“落，他是――”

    “恩。”

    颜儿回头看向华凌，后者一副风情云高的样子，正用一双无害的眼睛也望着她。

    面对即将成为夫妻的两人，我也很是头疼。

    华凌微笑着，玩弄着手中的头发，笑看着她：“圣女莫非对我这个夫君不满？”

    蓝颜看了我一眼，又看向他：“二皇子多虑。颜儿并无此意，只是未曾想当日的轻浮之人就是您而已。”

    “二皇子还有此事？”我看向华凌，实在是惊讶明明淡泊如水的他竟会做什么轻浮之事。

    华凌笑着，并未闪躲或是羞涩回答这样的问题：“轻浮可是严重了，本皇子只不过是与未来将伴左右的妻子熟悉一下感情而已。不过，我倒是奇怪，圣女明日即将大婚，繁忙之时何以出现在此地？”

    “我――”蓝颜顿时哑口无言。

    “想必是同二皇子一样，来寻求祝福的吧。”我上前替蓝颜解围，“对吗？圣女？”转身看向她，让她顺着自己的话往下说。

    “恩，但不知月殿下是否会答应小女的要求。”蓝颜瞪了华凌一眼，继而顺着我的话问道。

    我笑着，我发现我今天的笑容真是有够多的。

    “当然，方才本宫已经答应二皇子了。”

    华凌站起来，走到蓝颜身边：“颜儿不必担心了，时辰也不早了，本皇子送你回去吧！明日大婚，今夜要好好休息。”

    婚礼的前夕竟然还来了段小小插曲，唉~我的一句话，当真是葬送了颜儿的一生……

    翌日清晨，天刚亮，黑魅便来伺候我穿衣梳洗。换上了华丽复杂的青衣，迷迷糊糊的坐上了豪华大马车，赶往二皇子的私宫祁\}宫。那里场地宽广，很适合办这种大型的婚礼，况且是未来的魔王魔后的婚礼，自然要有排场，马虎不得。

    坐在车里，我在心中感慨万千。

    我家闺女要嫁人了！

    看着身旁腰板笔直的黑魅，又一次无声的叹气。谁要是能让他笑，那么那人一定是个牛人！

    看着自己手中一人高的法杖，心中充满了成就感。前世自己对祭祀、女巫、魔法师之类的职业有着小小的崇拜，尤其希望她们拿着的各种帅气的法杖和权杖。昨天晚上忽然来感，唤出古书就幻化出了一个。经过千百次的修改与完善，现在的它已是帅气到不行了。每次我一用魔法，法杖上面的红色宝石就会发出耀眼的红光，也会根据魔法的大小发出亮度不同的光芒。而且，我把一些常用的魔法以及祭祀的一些咒语全部输入到了法杖之中，方便了不少。

    再次感慨，以前的湮落没有我聪明！

    半个时辰左右，马车慢慢停了下来。喧闹的声音环绕整个上空，可见这里热闹非凡。车帘掀开，由着黑魅扶我走下马车。周围喧闹的声音稍微熄灭，众人面向我纷纷行礼。无声的接受了大家的叩拜，我向宫内的婚礼会场走去。

    这是一个类似于广场的一块空地，空地中心由一个硕大的五芒星图案。往前望去，同样是一个百步台阶。台阶的上方摆着两个正座两个侧座，红色的地毯由正坐之下一直延展到刚入会场的门栏之下。

    各路官员贵族以及皇子纷纷入场，有顺序的各站在两侧。

    魔王走到我身边，拍打着我的肩膀爽朗的笑着。看来他今天的心情非常的好，也是自己儿子要娶媳妇了，做老子的能不乐嘛。不好意思，用了些粗语，唉~

    “落儿，走，入座吧！”魔王笑着示意，我微笑着点点头。跟在他身后走上了百步阶，累！比上十层楼还要累。坐在右边的侧位上，双手情不自禁的握住自己因劳累过度而颤抖的双腿。天，等一会颜儿要从这里上来，她OK不啊？

    入座不久，天空中下起了花雨。红色的花瓣纷纷从空中落下，旋转着、舞动着。将白色的大地染上了欣喜的红晕，迷人的芳香扩散在空气中。

    “新人入场！”一声底气十足的长吼响起，整个会场都听得一清二楚，厉害！随着这声长吼，轻柔美妙的音乐声也从四面八方响起。

    正在我注视着下面为何无人走入时，天空的两个红点吸引了我全部注意力。我瞬间石化！

    他们――

    只见华凌一身红衣，环抱住同是红衣的蓝颜。

    轻纱飘扬，美丽至极。

    然而最让我吃惊的不是别的，而是华凌背后的那对巨大的黑色翅膀！！好美，真的好美。难道魔族的人都有翅膀吗？那我呢？

    顷刻间，他们二人慢慢落在了百步阶前。黑色的翅膀瞬间变得透明直至消失，颜儿有些晕乎的脱离了他的怀抱，华凌牵住她的手。

    汗！这丫头莫非晕机？不过，刚才我替她刚庆幸不用上这百步阶，看来是自己过于异想天开了，竟然忘记了，这百步阶的意义――百年好合。

    华凌牵着她慢慢走着百步阶，红花飘落，洒在他们的头上、肩上。我可以清晰的感觉到蓝颜的紧张。

    终于上完了百步阶，看见蓝颜在那里呼了一口气。华凌稍微用力捏了下她的手，示意她注意形象。我可爱的蓝颜宝贝立马用十倍的力气回捏他，引来华凌一阵瞪眼。

    华凌拽着蓝颜来到魔王面前，俩人单膝跪地齐声道：“拜见父王！！”

    魔王欣慰的笑着：“颜儿，今后要与凌夫妻恩爱，成为他的贤内助，更是要母仪天下，明白吗？”

    “是，父王。”

    “好好好！”魔王心情大好的笑着，随即示意二人起身。

    一个太监模样的人在下面的百步阶前打开了一道金色的手札，宣布着其中记载的内容。

    “即日起，吾国二皇子华凌封号为圣君，即火焰国王位继承人。尔等必须对其绝对的服从和辅助，以慰本王之心。钦此！”

    众人听旨后纷纷跪地，齐呼：“参见圣君！”

    华凌牵引蓝颜坐在主位之上，笑看着台下的众人。

    两头的几位皇子则是心情各异的看着这一头。

    华凌看向我：“昨日月殿下答应的赐福可以开始了。”

    我微笑着，该我出场了，我的宝贝出嫁，不比寻常啊。

    轻挥衣袖，一把古琴出现在双膝之上：“今日我为圣君圣女献上一曲以表祝福，此曲望圣君细细品味。”

    琴声悠扬，缓缓的从指尖流出。

    这一首是颜儿最喜欢的一首钢琴曲，梦中的婚礼。虽是用古琴弹奏，但是却别有一番风味。

    琴声停止，琴在指尖挥散，化为烟雾。

    随着赐福的结束，盛大的宴会也拉开了帷幕。成群结队的人在一起狂欢，欢呼声、呐喊声、祝福声不绝于耳。

    俩位新人与众皇子以及我一桌，看着他们你一杯我一杯豪爽的敬着酒，畅谈甚欢，而我则是毫无声息的静静的喝着，偶尔与颜儿眼神交错传达着一些信息。

    看着一身红色喜服的颜，心中莫名的一阵伤感。我的颜，就这么的随便嫁了，还是我穿的红线。让颜嫁给陌生人，没有了自由恋爱的机会。心中漾起了浓郁的内疚情怀，我的眼神也不禁蒙上了伤感。

    “落儿？”身边的风泽紧张的看向我，“你怎么了？”

    闻言，颜儿、千羽、修冥、等人纷纷看向我，连华凌也顺着大家的目光注意到了我这头。

    我额头滴下一滴冷汗，不至于吧，大家居然都看向我。

    不自觉的打掉了风泽欲碰及我脸颊的手：“没事。”

    千羽冷笑着举起酒杯一饮而尽，看向风泽，语气中掺杂着浓浓的醋意：“四弟果然有魅力啊，居然有月殿下这样的佳人陪伴在身旁。”

    修冥大咧咧的翘着二郎腿，手里拎着咬到一半的烤鸡腿，皱眉看着我们这头：“月殿下应该是美人才对啊！”

    我恢复那个冰冷至极的脸，看向千羽，那天的一幕幕又重现眼前。

    ‘落儿，忘记告诉你我也是一个嫌脏的人！’

    那一句话一直印在我的脑子里。

    我带着血腥的笑容，颜儿的双眼冒出了两颗巨大的桃心。

    “大皇子这是折刹落儿了，应该是落儿有幸能有风这样的男子陪伴才对。”

    蓝颜愣住，随即惊讶的捂住了嘴巴。用千瓦电波看向我，眼神的意思是‘你要搞同性恋？’

    ‘不然你要我和女人在一起？’继续眼神回复。

    ‘总要给我点适应时间啊。’

    千羽邪邪的笑着：“很好。”

    华凌看着千羽，嘴角带着不可见的微笑。然后继续温柔谦卑的和众人敬着酒，蓝颜也举起酒杯和他夫唱妇随。不过那表情怎么有点隐隐的‘恨意’呢？

    离开喧闹的酒席，我独自一人在月色下散步。看着远处的早已醉的聚成一团的人群，我无奈的叹了一口气。那是一个不属于我的圈子，多么希望自己更大条一些，不用想那么多，或许现在会更加自在些。

    可是自己给自己已经上了无形的枷锁，好难挣脱，真是个死性子啊！

    散布到湖边，夜色下，湖水闪着月亮的反光，晶莹耀眼，迷人如同水晶。

    坐到湖边的一块巨石上，看着湖水不由得发呆。夜晚的风有些清凉，带着湖水特有的水汽吹向我的脸，带来舒服的感觉。

    “嘿！要喝酒吗？”回头一看，一个帅哥出现在眼前。银色的长发、带着尖尖的精灵耳朵、灰白色的双眼、小麦色的皮肤，一身白色的日本武士服，领口打开、一条项链张扬的漏了出来。看着上面貌似有着什么咒纹图腾之类的，在月光之下闪着微弱柔和的白光。

    “你是？”我迟疑的看着眼前这个不像人的生物。

    啊~我忘记自己也不是人，我是个魔！唉~

    这个生物，提上一大坛子酒递给我，由于惯性，还有一大半渐洒到我身上。

    “喝酒吗？”他笑着，那笑容真的是清澈见底，让人不禁把所有的烦恼都可以暂时释怀。

    我接过酒坛，他笑的更欢了，看着我吐出自己的名字：“海步莲华，你可以叫我华、莲华、白无都可以，你呢？”

    我举起酒坛，豪爽的灌了一大口：“咳咳~~~”完全不符合这幅爽朗的情节，我居然呛着了，不过这酒可真是够辣的。

    海步莲华大笑着，在一旁拍着我的后背，看的出来他心情超好。

    稍稍顺了气，我笑着看向他：“我叫湮落。”

    “湮落？莫非你是月神宫的月殿下？”海步莲华举起酒坛灌了一口，奇怪的问着。

    “是的。”这个人怎么不怕我？我心中奇怪的想着。

    海步莲华似乎看出了我的疑虑，大笑着，坐到地上面对着湖面：“奇怪我为什么是这态度？我可是白无，精灵族的圣兽。”

    我――不懂――不理解――不明白

    将内心的一大堆问号压下去，我也顺势坐在了他旁边，拎着酒坛小心的喝着。

    “湮落，你为什么和我一样跑这里来偷酒喝？”海步莲华侧着头不解的看向我。

    我仰头望着月亮不知道该如何回答他的问题，其实，自己也不是很明白。海步莲华见迟迟没有回答，也没有继续追问，而是抱着头躺了下来，银色的长发铺散一地。

    我举起酒坛又一次灌了一口酒，这酒喝了几口还真不是那么辣了，有种甘甜的口感。

    “这里我呆腻了。”身边的海步莲华叠着双腿，晃动着脚掌感慨道。我看向他：“腻了？”

    “是啊，我在这里待了六十多年了。真想出去走走，好怀念以前无忧无虑的生活。呵呵~”海步莲华悠哉的闭上双眼，似乎在回忆着。

    这个人，真的很奇怪。有种神奇的力量，让人丝毫提不起戒备。



第十二章 白无

    他的灰白双眸映着皎洁的月光，嘴角带着神秘的微笑。

    “你出不去吗？”我不禁好奇的问他。

    他转头看向我：“出不去，没有魔王的命令就不可以。我身上有咒印。”说着还举起挂在脖子上的项链给我看。

    我莞尔一笑：“这些话，你总是随便的跟一个陌生人说吗？”

    他摇头不以为然：“你是一个值得信任的人，这双眼睛可以看透一切。”他指着自己的双眼，肯定的说道，“而且，你和我会成为生死之交。”

    我愣住，这是？预言？

    “忘记了？我可是白无，我的话你必须相信。”他笑着，举起酒坛仰头猛灌。少许酒水顺着唇角流淌下来，阴湿了白色的衣衫。甩手将酒坛扔出去，摔在地上粉碎了。

    真是个豪爽的人，没有隔膜没有戒备。我亦举起酒坛，效仿他一样猛灌，喝到一半手中的酒被夺走。抬眼一看，是蓝颜！

    “落！居然在这里偷酒喝，还有这么个动漫帅哥陪伴。”颜儿站立着，拎着酒坛，俯视着躺在地上的我们。

    海步莲华大笑着：“你叫我动漫帅哥？帅哥我理解，动漫是何意思？”

    蓝颜，坐在我俩的中间，俏皮的眨着眼睛：“字面的意思。”

    海步莲华笑的更欢，拍着腿：“好个字面意思，来！继续喝酒！”说着手一挥，数十坛酒出现在地上。

    爽啊！我们一人举着一坛酒，三人干了起来。

    月下饮酒，湖边畅谈，幸甚之至啊！

    “今夜这么高兴，不如我们结拜吧！”蓝颜真是说风就是雨，兴奋的跳起来看着我们。

    “好啊！”莲华笑着仰视着她，然后看向我，“你是祭祀，落，由你举行。”

    我笑看着两人，无奈的也站了起来，拿出法杖看着兴致高扬的两人：“确定结拜？”

    “当然！快快快！莲华，你多大？”说着蓝颜拽着莲华的衣袖一顿摇晃。

    “两百岁。”莲华冷静的说出了让我们震惊的年龄。

    莲华疑问的看向我们，我和颜都是呵呵一笑，没有多说话。

    最后我和颜都认了海步莲华为老大，我是老二，蓝颜最小。

    我高举法杖，对着月亮念着咒语：“吾之明月，听吾之令。”

    “我等在此结义，彼此忠诚！直至永久！生死相连！”我们三人纷纷宣誓，法杖的红水晶发出强烈的红光，染红了我们的脸颊。我们互相对视，皆是欢喜的大笑！

    许多年后，回忆这一夜，我们三人都不禁莞尔。

    我喝的头昏昏的，抓着蓝颜的肩膀：“颜儿，今天是你大婚，你不用洞房吗？”

    华也转过头来，赞同的说：“是啊，未来的魔后。快回去，你的夫君在等着你呢、”

    蓝颜站起来，看着我和华，叉腰叫喊着：“我才不要和那个男人洞房！誓死不要！”

    “哦？由不得你！”一道无温的声音从远处传来，我们三人望去，是华凌。

    他双眼笃定的看着蓝颜，脸上依旧带着温和笑。

    海步莲华无奈的摇头，颜显然被吓到了，往后退了数步：“啊~~”结果就是她一下子失足落进了水里。

    我一下子酒醒，什么都不顾的急忙也随着她跳下水去救她。

    华凌走至湖边冷漠的看着我们，一边的华做起身子，一只手支撑在身后，另一只手搭放在立起来的腿上。

    我将蓝颜拖上了水面，颜儿猛烈地咳着。我的手环住她的腰肢，把她抱上了岸。颜儿略微虚弱的趴在地上，冰冷的水顺着发丝不断流下。

    “起来，还要趴多久？”华凌站在那里一动不动的俯视着她，语气毫无关心之意。

    我的怒气一下子升了上来，这是什么态度？！华按住我的肩膀，示意我不要再说话了。

    蓝颜，吃力的站起来，身上的衣衫湿透了紧贴在身体上，风吹过，她不禁瑟瑟发抖。

    华凌手指一挑，将自己的外衫脱掉，随手一甩，披在她的身上：“走！”说话，头也不会的往前走。

    蓝颜在原地发抖着，低着头。但是还是一瘸一拐的跟了上去。

    “她是个聪明的女人，明白现在该怎么做。”华站了起来，看着一边握紧双拳的我。

    看着颜儿的背影，不知为何，想哭。是我，是我没有保护好她！

    “你很伤心？”莲华看着我问道。

    “恩，是我让她走上了这条道路。”

    身边的莲华收回视线，走到湖边，仰头看着月亮：“别怪自己，一切都是命运。”

    一摸天光穿透云朵与窗纸，伴着悦耳的鸟鸣降临床头之际，我睁开惺忪的睡眼。

    黑魅早已站在一旁，黑色的布衣，腰间挂着一把黑剑。他左手扶住右肩，俯身献上今天的第一个叩拜。

    我支撑起身子，长发顺滑到胸前。白色的袭衣早已敞开，白皙矫健的胸膛袒露在外。一边的黑魅一脸严肃，递上来一杯清茶。

    这是我以前在家的习惯，早上起来先喝一大口凉茶解渴。黑魅十分敬业的记下我所有的习惯，让我不禁感慨，自己由一个如此完美的奶妈。

    头有些疼，看来昨天真是喝了不少。不过睡了一觉已经好多了。

    缓了缓，我终于决定起身下床。

    黑魅一丝不苟地为我打点好从头到脚的所有衣物，其细致程度早已让我见怪不怪了。我想，如果我愿意，连上厕所这样的事情他也能伺候的无微不至……

    不敢往下想，我将自己可怕地想法扼杀在萌芽之中。

    黑魅已经把我惯得离不开他了，唉~

    “黑魅。”

    “在。”

    我看了看外面高挂的太阳：“我睡了多久？”

    “一天两夜。”

    我看向他奇怪的问：“那你为何现在才叫醒我？”

    黑魅低头恭敬地回答道：“魔王宣月殿下入宫，黑魅不得已而为之。”

    意思是如果魔王不来找我，你会继续让我睡下去。

    我接过黑魅递上来的法杖，我走出了寝宫。

    进入魔王殿，来到正厅。原来不只我一个人被叫来啊，千羽、修冥、风泽都来了。

    魔王坐在主位上喝着茶，满脸慈祥的笑容。

    “落儿终于来啦！”他看向我笑呵呵的问。

    “恩，魔王。”我走到他身前，左手扶着左肩向他行礼。

    魔王摆着手：“好了，你们都坐下。”

    待我们纷纷入座，魔王才开口道：“今日叫尔等前来，是有要事相商。”

    众人都看向他，魔王捋着胡须：“魔晶现世了。”

    “魔晶？！”千羽不禁惊讶的出声。

    魔王点点头，继续道：“出现在西方，至于具体位置并不是了解。叫你们过来就是因为在座各位都是最强的战士和法师。所以为了不让魔晶落入歹人之手，为了火焰国的未来，希望各位即日出发，寻找魔晶。”

    啊？！！怎么感觉像是游戏里NPC在交代我任务呢？寻找魔晶？貌似是十分危险的事情。

    风泽皱眉问道：“我国难道没有其他人了吗？”

    “魔晶关系火焰国的生死存亡，只有至亲之人我才能放心。”魔王看着风泽说。

    修冥一下子从凳子上跳起来，欢呼着：“太好啦~可以出去玩啦！”  说着还跑向我抱住我，“还可以和落儿在一起，真好啊。”

    紧接着就看见，千羽与风泽同是向修冥射去了危险的目光。

    我睁开修冥的怀抱，看向魔王，表情笃定：“魔王！落儿有一个请求。”

    “哦？落儿尽管提。”

    “此行定是危险万分，我希望可以带上白无同行。”

    “圣兽白无？”

    “是的。

    “呵呵，落儿，这圣兽乃是为了镇守圣域而存在，若带出圣域，恐怕不妥啊。”魔王眯着眼睛，淡笑道。

    “魔王放心，我堂堂火焰国，不会因为一个圣兽离开了而有什么差异的，对吗？”

    魔王眼中精光一闪，继而笑道：“的确！”

    魔王想了一想，便点头同意了。而众皇子则纷纷皱眉。

    四个时辰之后，我们齐聚在宫殿门口。看着千羽穿着妖艳的红衣怀里抱着一个几乎跟没穿衣服一样的一个妖女走了过来，一边走还一边亲热着。没来由的我心里生气了一顿闷气，冰冷的眼神射在了那妖女的脸上。似乎感觉到了这份寒气，妖女看向我，脸上不禁露出一丝恐惧。我眯着双眼看向他们，千羽斜眼看了看我，冷笑一声便放开了妖女。

    走过我身边时，还邪笑着飘来一句：“别这个眼神，我会以为你在吃醋。恩？”

    我双眼瞟了他一眼，同样是低语：“你不配。”

    千羽双眼怒瞪着我，甩着袖子走上了他的马车。

    我自己调整了一下呼吸，冰冷的脸上带着一丝笑容看向海步莲华：“怎么样？”

    他微笑着：“谢谢，让我有机会走出这里。”

    于是我们六人便坐着五辆豪华马车向宫门行驶而去。为什么六个人五辆马车？呵呵------

    看向坐在我身边雕塑一样的黑魅，我再次叹气。



第十三章 洞房

    【蓝颜篇】

    木已成舟，尘埃落定。

    如今我已将是个有夫之妇，而对象还是万花丛中的一棵草。心中即使千万不愿，也不能改变眼前的事实。若是事关我个人，那我铁定带着青涣卷铺盖走人！

    偏偏这场天下最隆重的婚礼直接牵扯的是落。

    湮落！

    这世间我最在乎的男子，亦不能允许其有任何伤害。

    思及此，只觉内心热气腾生。呼~有点激动，有点激动。脑海中恍惚飞过一幅美人受辱图，自古英雄救美人，而我，自然便是救美英雄。

    可惜，落是个大丈夫，是整个火焰引以为尊的月殿下！他身上担负着国家重任，岂能因我这个人的小女儿心态阻绊！那么，我必定是要成为这婚礼的主角了。

    唯一遗憾的是，这全天下最浩大隆重奢侈的婚礼，我虽是主角，却是最没体会到婚礼气氛的一个。

    因为，我至被强迫与华凌以一种超级震撼的升天开场，就已经彻彻底底进入晕机状态。其他人对于婚礼什么想法我不清楚，只是可怜的主角我，一直在想，MD怎么飞那么高！不知道本姑娘恐高么！

    夜风习习，冷空气降临，我不禁一阵寒战。

    而似乎要将我碎尸万段的高大身影便在此刻停止前进的脚步。我抬头怒视他，左手成拳，如果允许，我会毫不介意今晚和他血战魔宫，大战三百个回合！

    “你竟是想冷死也不会向我低头吗？”

    一股莫名的情绪涌上心头，他的声音夹杂着一丝不易察觉的疼惜。而我却无法感受到，一阵凉意渐渐扩展至全身，我哆嗦着身体。好冷。

    “你~”

    一道身影霎时移到我面前，转眼间我便倒在温暖的怀中。

    月光泄进庭院，我看到他的侧脸柔和似水，心中竟觉温暖。一股似兰非兰的幽香充斥着鼻翼，氲绕不散。我的心狂跳起来，兴奋度猛升。

    改天，一定得问问，这小子用的什么香水。好家伙，来这里这么久了虽说身份已是显贵，却连香水模样都魅见过。试问，哪家的豪门太太居然用不起香水？好歹我还是未来魔后。

    一刻钟时间不到，眼前建筑已更换成满堂喜红的卧房。两只大红蜡烛刺眼的立在桌头。蜡烛固然不可爱，可它身下满桌满桌的果子可真漂亮啊！等会记得一定要尝尝。

    一张铺满大红绒丝的雕花红木大床上，分挂两边的帷帐分明透着一种讯息-

    洞房花烛！

    身上的湿气奇异的消失，仿若先前的掉进湖中是一场幻影。轻轻跳在地下，甩甩衣袖，神清气爽。

    快步走向桌前，拿起那颗怎么看怎么似在诱惑着我的红果准备开吃。身后的人早已被我抛到九霄云外。一声“彭”伴随着眩晕感，我被突如其来的力量吓了一跳。红果呈抛物线向墙角落下，我此时微躺在木桌上。面前的华凌以一种暧昧至极的姿势靠在我胸前。

    我左手拳状抵在胸前，谨防再次被吃豆腐，脸上一阵火热。

    “颜儿，今晚我们就成名副其实的夫与妻了。你怎么还是不将我放在眼里呢？”

    华凌左手扶住我的肩，右手轻抚脸颊，轻轻在我耳边呵气诉语。

    我一阵心惊，就要成为名副其实的夫妻了吗？一股无奈的悲凉感袭来，我嘲讽着勾唇。忽然耳边猛地刺痛，我愤视向他。

    狠狠舔着嘴边少量的血，他盯着我，眼中一片怒然。

    “你在讨厌这场婚礼？你不想成为我的妻，对不对？”

    我轻哼出声，蔑然看着他，笑话！不讨厌难道很荣幸啊，荣幸将会成为你家的深宫怨妇，未来的黄脸婆！

    “郎无情，妾无意，原本就是荒唐的婚礼。”

    “荒唐？”

    华凌抬起身子坐在一旁，淡淡的笑着：“的确荒唐。”

    看着他寂静的双眸，我再次拿起苹果啃了起来。

    看着我吃苹果的样子，他歪着头看向我，嘴角挂着微笑。

    我放慢咀嚼的速度，疑惑的问：“你在看什么？”

    “既然郎无情妾无意，我该拿你怎么办？”

    “你可以当我不存在，只要给我足够的自由就好。”我看着大红喜烛静静的说。

    华凌大笑着，抓住我的手腕：“颜儿向来都把事情想得如此简单吗？”

    我笃定的看着他，心里却不敢反驳。这样对他的确有些残忍。

    华凌看着我的双眼，竟温柔的亲吻了下我的额头：“放着这样的一个美娇妻不管，可不是我的作风。”

    “你……”

    双唇被突袭，紫檀花的清香充满了鼻腔，看着华凌近在咫尺的脸，我顷刻间失神。他紧闭着双眼，抱着我的双肩，深情的吻着。

    我刚刚挣扎了一下，华凌的双眼眯起一条缝，低低的说：“门外有人在看。”

    眼角瞥见一个人影，我放弃了挣扎。

    莫非，还有人监视我们吗？

    待人影消失，华凌才松开了我。

    “刚刚那是谁？！”

    “是谁不重要，作为圣女若受夫冷待，你以后的日子就不好过了。”华凌淡淡的说了一句，深情冷漠。

    我嘴角不禁一笑，这个男人还真是矛盾。

    华凌背对着我，张开了双臂。

    我一愣：“你干嘛？”

    “服侍我脱衣就寝。”

    “……”

    空旷诺大的雕花木床上，我蜷缩在角落。全身似车碾过般疼痛，微微发着抖，我小声的呜咽着。凄凉的再次检视了手臂上大大小小无数泛着血花的伤痕，我颤抖着将头抬起来，畏缩着看向那侩子手。

    此时正坐在椅子上啃着红果的华凌，他一双手臂全露在外面，上面长满了密密麻麻的森林。谁也想不到，外表温润如水的华凌殿下，竟然长得这样丑陋！

    见我看向他，很妩媚的对着我一笑，鼻孔里顿时掉下一撮鼻毛，上面星星点点几摊黑色物体。

    “娘子，还满意为夫的杰作吗？”

    说着便丢下啃了一半的红果别下，将桌上的明晃晃的刀拿在手上把玩。

    我惊恐看着那刀身上已然干涸的血迹，刺眼的红！墙上，桌上，床上，地上，到处皆是诡异的血红。

    承受不住这变态的打击，我痛哭出声。

    “你这大变态！死变态！@#%……”

    “娘子这么迫不及待又要为夫的来伺候吗？”

    一只大手随即摸向我的肩，我尖叫着，拍打着，不住的挣扎。

    “走开！走开.....走.....开

    救命啊!

    我猛地坐起身,环视四周陌生的环境和那两支快要燃尽的蜡烛.我大口的呼着气.

    还好还好,原来只是梦而已.

    想起那个梦境,真是恐怖的紧.话说日有所思,夜有所梦.而梦也是预示着某些事情.说不定那个华凌真是一个变态呐!

    拍拍脑袋,回忆昨天晚上的经过.可谓有惊无险!

    心虚的望向大床的角落,一抹红色身影横躺着,毫无动静.若不是微弱可闻的呼吸声,定是以为这人已经挂了.

    奸笑几声,我爬向华凌.扳过那颗脸颊明显微青的脑袋,心里哼起了欢乐曲.

    叫你欺负我,哼!瞧着我的厉害了吧!

    记起梦里那双毛茸茸的手臂，我强吞了下口水，颤抖着扒开他的衣袖，一双有着玉般光洁触感的手臂让我大呼了口气。

    狠狠捏了捏他的右脸,不知怎么的,心底竟有一丝歉疚若隐若现.

    一只如梦境般光滑的大手拂上了我停留在华凌脸上的左手.一个拉扯,在我未反应过来之时便被眼前的人扑到在床.

    我又是一阵心惊!此时的姿势比昨晚更加危险暧昧.他的睫毛扑闪扑闪,弄得我痒痒.清晰可闻对方的呼吸,我大气不敢出,只一味的诅骂自己学艺不精,昨晚怎么就没把他打傻呢?

    颜儿昨晚可是让为夫大开眼界了啊!该怎么惩罚你好呢?

    轻轻的吐出几个让我当场石化的字,他,是在记仇吧.

    由不得我多语,狠狠将我要吼出的话咬进嘴里．千言万语化作一阵含糊不清的呜咽.灼热的双唇从我的唇移上了耳朵，在耳边护着热气，引来不自禁的娇呼。

    “你要干什么？！”

    瞥见他嘴角露出一丝微笑：“怎么？我是你的夫，连碰你都不可以吗？”

    我的手不禁僵硬，但随即又接着反抗着：“不行！我――我――”

    双肩被狠狠地抓紧，我瞪大双眼看着他。

    “放心，我会很温柔。”

    说着双唇再一次贴了上来，温柔而又带着惩罚的意味~

    他的唇顺着脖颈往下吸允着，瞬间便来到锁骨处，一道软绵绵的酥麻感传至全身。

    “等等，你不能这样----”

    “小姐，小姐~”

    青涣的声音随着礼貌的敲门声打破室内暧昧的气氛。我轻呼一口气，青涣，你真是我的救星。按照这样情欲急速上升与我爱美之心不能错过的情况，说不定我就，就已经----------

    “吱呀”门开，青涣一身黄衣伴着清香。

    华凌明显不悦的别过眼，眼中的情欲炙热还未散去，对着青涣轻喝出声，

    “往后，没有我的允许，不得私自打扰！”声音沙哑迷魅。

    “是，谨尊主令。”

    青涣，今早你来的真及时呢！”

    展开笑言，我愉悦的注视着华凌远去的背影。任青涣为我绾起缕缕青丝。她纤细嫩滑的手指绕过我如墨的发丝，轻松的绾了个髻在后脑勺。顿时铜镜中一位明目皓齿的佳人，只不过，发型衬得像个二十几岁的女人，好歹人家现在也算是个少女嘛。

    “这发型好老气哦!怎么像个少妇-----啊-----”

    我嘟着嘴抱怨道，可随即便意识到一个事实。那便是，我现在，已然是个已婚女子了。

    “什么老气不老气的！颜儿绾什么都好看。”

    青涣浅浅一笑，将最后一枚簪子插入发髻。我从铜镜中看到，她柔柔的笑意中含着些许无奈，而后陷入短暂的沉思中。常着白衣的青涣，今日换了一件黄色外衫，甚是明艳耐看。不可否认，我至今仍不知她的实际年龄。心下泛起一阵打听的冲动。不过，

    貌似问别人年纪是一种不礼貌吧，况且对方还是个女子。嗯！想必青涣如此青春亮丽，不会超过二十岁吧。

    我猜测着。当初我甚至还觉得她是个怀春少女捏。暗自好笑着，我拿起身旁的蓝色外衫自己套着。今天可要好好逛逛这宫殿，话说，我可是从没住过这么大建筑啊，况且还是如此的古意盎然。完全免费的参观呐，最最重要的，我是这里的女主人。

    一双手阻止我套衫的手，

    “颜儿，今日必须着明黄礼袍。而且----今日一整天，你需和新君共度。如此三天。”

    我一愣，停住所有动作，张大瞳孔望着她，

    “啥？啥意思？我听错了吧。”

    老天！有没有搞错，我刚从虎口狼堆中逃出，现在又要让我接近危险品？还让不让我活了！这家伙的恶行大家有目共睹的！

    “可不可以不要啊？”

    我一声痛苦的嚎叫，引来送衣物的宫女们偷偷的一阵打量，见青涣别向她们，又纷纷低下头。青涣为我细细穿上一层层的礼袍，明黄色的外衫衣襟处绣着两只霸气非凡的生物，我眨着眼睛观察了会。确定不认识这是哪类动物，这才罢休。明黄色的袍子得体的套在我身上，望向铜镜中那尊贵典雅的身影，我不得不感叹一句，怪不得封建社会皇帝们都专着黄衣呢。

    踩着小碎步跟着青涣行过一道道装饰精美的长廊，身后的宫人紧随在一米之外。我耷拉着脑袋叹着气，我终于也沦落到这种毫无自由可言的地步咩？

    没有注意到前面停止的脚步，我迈着碎步撞上了纤细的黄色身影。

    “哎--哟！青涣你干嘛？”

    “小姐，你在干嘛？”

    外人面前青涣还是改不住叫我小姐。她奇怪的盯着我看，瞬间令我有种在裸奔的感觉。

    “怎么了？我没穿内衣？”

    青涣更加怪异的瞧着我，我心下一惊！难道？真的忘穿内衣了？这这这可如何是好！我慌张着抬起手准备检查一下，反正宫人们都低着头，看不见我不雅的小动作。

    “小姐，你走路那么奇怪干嘛？”

    青涣站在我耳边小声的问着。

    “奇怪？这，这不是一个修养极高的闲淑女子该有的姿势吗?

    我狠狠的瞪她一眼，这可是我看N多宫装剧里学来的。我尤其觉得这种小碎步更显淑态，多有女人味儿啊！

    “为夫倒是觉得，娘子走路象只小鸭子。”

    一道低沉温柔的声音突兀的响起，我转头怒视着来人，耳边宫人们低低的笑声丝丝传入我耳内。那一丝丝笑声瞬间传入我耳，只觉全身顿时一阵火热，象鸭子么？黄色的鸭子？

    华凌缓缓向我走来，一挥手，一众宫人整齐无声的退下。他浅黄色的锦袍衬着俊逸轩昂的身体，越发显得风度不凡。他温和的对着我笑，右手牵起我的左手，丝毫不见刚离去时不悦的神情。

    我瞪着他，用力甩掉左手上的负担。心中一阵疑惑，他的手如其人，柔软温暖。

    “放开你的猪手！”

    “不放！”

    声音略带鼻音竟似在撒娇。我诧异的看向他，眼前如玉的男子春风般的温柔笑意，象极了了庭外开的正盛的梨花。我甚至闻到了属于他的清香，袅绕鼻际不散。

    “我带你去看看我们的家。”

    他柔柔的说着，眼眸清澈的似一汪清泉。缓缓滑过我的心底，我的脸泛着火烧似的热感，心微微泛出一丝甜味来。



第十四章 进城

    【湮落】

    忽忽悠悠的一个小时车程，我们终于到达了红河岸边。一行人下了马车，再回首时着实把我吓了一跳。

    马车呢？

    黑魅看见我惊讶的脸，恭敬的解说道：“接下来的路我们将要低调的前行。”

    低调？额，也是那几辆马车有够高调的了。

    风泽走到我身边，黑魅自觉地退后了一步。修冥则是欢呼着跑到了岸边，千羽用一个手指挑住他的后领警告他不许乱跑。而海步莲华他看着周围的景色，脸上是充满着兴奋。

    一行人就迈进了火焰国最繁华的城市――圣都，刚进城就被眼前的风光给迷住了。

    行人熙来攘往，楼房鳞次栉比，橱窗琳琅满目。

    由于这里离圣域十分进，而且土地魔御力充足，再加上便利的交通让圣都成为了各方商旅的中转地和附近各县货物的集散地。

    繁花似锦，各种叫卖声不绝于耳。

    “马如流水车如雷”“人家店舍遥相望，骁路轮蹄不暂停”“一城巍巍关中央，南北相望关口长”“万家烟火高低见”等诗句穿入我的脑中，第一次深深体会到了真正的古街闹市。

    修冥走在最前面，千羽紧跟着他，誓死要看紧这个不老实的弟弟。我暗暗心惊，千羽怎么这么在乎修冥啊？！

    而海步莲华是来回的转圈走，一会在我身边绕啊绕，一会到千羽那里绕啊绕，一会又会来到黑魅面前和他对视，而黑魅选择无视。

    海步莲华看着他豪爽的一笑：“气质不凡啊~”

    我们几人都带着疑问看向海步，而后者只是神秘的一笑。

    五个人就这样前行着，不好意思！还有身边的风泽，不过他真的是太没有存在感了，我不说话他就也不说话，只是一个劲的温柔看着我。

    “落儿~饿不饿，我们去吃饭好不好？”修冥蹦蹦跳跳的跑到我面前，拉扯着我的胳膊瞪大着双眼询问我。

    海步笑着看了看前方的一家貌似很豪华的酒楼，又转头看向我：“落，去天下晓吧。”

    天下晓？！！！

    我脑袋上不禁挂上三条黑线，这酒店莫非还有时代连锁？！天下晓不是21世纪全国连锁的高级餐厅吗？

    千羽冷哼一声，提了这白痴修冥向天下晓走去了。

    我看着修冥那个嘟嘴的样子不禁微微一笑，瞬间这个闹市安静了下来。

    我皱眉看向周围，立马惊呆了！买菜的老人、拿着糖葫芦的小孩、赌坊门口的大汉、挑胭脂首饰的少女、抱着娃娃的妇人、卖东西的小贩、运东西的苦力等等，都看着我，眼神中默契的漏出惊艳的神色。

    我――有这么美吗？

    忽然记起了，自己貌似有着连自己都不禁痴迷的容貌，为了让自己不再继续自恋，好像就没再照过几次镜子。就算是看着镜子也不会再注意自己的脸，导致我已经忽略了自己是个超级大美人。

    走出十几步的千羽也回过头来，看着一群呆住的贫民再次冷哼。

    修冥搔了搔脸，看着大家好奇地问：“大家为什么都停住了啊？”

    我不敢动，因为我怕会被一群人追‘杀’，有一种被狼盯着的感觉。

    风泽将我拉到他身后，同时眯着双眼环视众人，脸上依旧是温柔至极的笑。但是我却明显的感觉到他背后冒着阴冷的紫气~没有存在感的人终于冒气了。

    某女看着也是难得一见的风泽，满脸通红的晕厥过去。

    那一刻，我忽然觉得，貌似即使没有那几辆豪华的马车，我们一行人依旧无法低调的行动。

    我惊呆过后换上了冰冷的表情，这是蓝颜教我的，冷酷型的帅哥会让人只可远观不可亵玩。只有你支起一层拒人与千里之外的气息，别人就不敢上前了。

    我在心里酝酿了一会台词，刚要进行发挥。一个满身肥肉的大汉就走出了人群，向我逼近，脸上还带着猥琐的笑容。

    “这位小娘子，来，跟了大爷我吧~”他一颠一颠的走着，身上的肥肉随之一颤一颤。

    我――好像吐啊！

    风泽温柔的双眼瞬间被一种杀戮的气息所代替，白痴和修冥有的一拼的大汉完全没有察觉。还妄想越过风泽来摸摸我的脸，我该说他是弱智呢还是啥？！

    “啊！！”一声凄惨的叫声响起，我用余光瞥过去，还以为是风泽动了手。

    可是，我看见的场景却是修冥咧着大大的笑容‘握着’大汉欲伸过来的手腕。感觉修冥没有用力啊，可是为何那厮已经开始脸色发青，脑袋直冒汗呢？众人皆是心惊的看着我们这一行人！

    我心中感叹了一下大汉还真够脆弱的，面无表情的走到大汉身前，用着零度以下的语气说道：“我，最讨厌别人用眼睛盯着我看。”我坚信，自己的语气绝对有威慑力，因为我已经看见瞬间所有投在我身上的眼神全部转移。

    修冥握着大汉的手腕甩了甩，我好像貌似听见了骨头断裂的声音~修冥却完全没有理会这些，嘟嘴吵到：“修冥也讨厌恶心的人看我家落儿！羽、风！你们也来把这个猪给大卸八块！”

    众人都倒吸了一口凉气。

    “他们――”

    “莫非是大皇子、三皇子、四皇子、以及天下第一美人――月殿下？！！”

    “一定是，普天之下有此等非凡容貌的只有皇族中人，而能拥有这等犹如仙子的完美面容，除了伟大的月殿下还能有谁？！”

    我狂汗，貌似有人说过要低调~偷偷看向黑魅，他已经深深的闭上了双眼。

    “我等草民叩见月殿下！大皇子、三皇子、四皇子~”所有人仿佛约好了一样齐齐跪地了。

    我抬头遥望，海步莲华居然已经进了天下晓的二楼，抱臂靠在一旁，嬉笑着看着这一头的壮观景象。手里还不忘拿着一杯清茶，悠哉的喝着。

    我斜眼看向千羽，那厮迈步走到我们这里。看着跪在满地的人，一挥长袖：“我等是微服私访，尔等不必多礼。今日之事，望众民忘之。”语气沉稳有力，风泽也纷纷站在他的身后。

    看着这个场景我在心中暗想，千羽，无论如何，大家冥冥之中都是以他马首是瞻的。这个男人，到底是怎样的一个人。我永远都看不透他。

    众人暗暗起身，低着头。在千羽犀利的眼神下纷纷散去，没有一个人敢再次往这里看。

    风泽回过身对我微微一笑：“落，肚子饿了吧。走吧！”

    我点点头，皱眉看向独自走在前面的千羽。

    千羽也在这时回过头来，看着我手里握着的法杖：“把你的棍子收起来，太惹眼了！”

    我看了看手里的法杖，瞪了他一眼，一挥手，法杖消失在空中。

    修冥抱着脑袋，直吹口哨看向我时还不忘做个鬼脸。我面无表情的跟着这一群人走进了天下晓。

    进入酒楼的包间，海步莲华已经在那里挑上鱼刺了。看见我进来，灌了一口茶：“来啦！”

    “大哥真是身手敏捷，这么快就上了楼。”我走到他旁边坐了下来。海步莲华嘿嘿的一笑，精灵耳朵动了动，灰白的双眸充满了笑意。

    每个人都纷纷落座，风泽带着如玉春风的微笑问我：“落，什么时候认了白无为大哥？”

    我挑眉看着他：“你反对？！”

    风泽低着头，咬了咬嘴唇：“没有，落喜欢就好。”

    我心抽搐一下，摆脱，可不可以不要是这副小媳妇样子。但是配上这张俊美的脸一下子让我想起了《樱兰高校男公关》里的环殿下，汗啊！

    海步莲华抓了抓自己的白发，看着大家：“你们在这样往下走，很难不引起别人注意啊。你们的脸都太俊美了，尤其是你，湮落。”

    我脑袋上不由挂上三条黑线。

    修冥搔了搔脸，看着我们：“大家长得很奇怪吗？”

    众人自动忽略掉他的问话，风泽看向海步问道：“白无可有什么方法？”

    海步莲华大笑着：“不用叫我白无，叫海步或者是莲华就好。”说完，一伸手，四个锦囊出现在手中。

    我拿起一个，打开，里面装着的是一种类似于人皮的物体，我忍不住一阵干呕：“人皮面具？！”

    海步莲华抛给我一个赞许的眼神：“没错，这是我这么多年好不容易收集来的面具。其制作过程可不是‘艰辛’两字就可以表达的，光是要找合适的人类就很不容易，而且还要非常精细完美的将整张脸皮割下来――”

    “停！”我打住还要继续的海步莲华，我将手中的人皮面具送回他手中，心里一阵打怵。我坚决不用！

    千羽鄙视的看了我一眼，拿起一袋黑色的锦囊，拿出人皮面具戴上。

    看着原本妖艳妩媚的绝世脸庞瞬间便成了一张清秀的书生脸，别扭！

    因为只有四张人皮面具，又由于我的坚决抵抗，最后分别是千羽、修冥、风泽以及海步莲华个戴了一张。至于黑魅，那张死人脸是没人会想要靠近或是多瞩目的。

    看着眼前变了模样的四人，我有点生疏。

    这个清秀的脸是千羽，这张娃娃脸是修冥，另一张温柔略微发白的脸则是风泽，再看看旁边这张刚毅爽朗的脸便是海步莲华了。虽然没有了原本惊世骇俗的俊颜，现在的他们也是够养眼的了，还好看起来也就是个贵公子的样子。

    修冥兴奋的摸着自己的脸，也不知道从哪里弄来的小镜子一顿照。然后用那张娃娃脸配上他原本的大眼睛看着我：“落落~好好玩的，你怎么不用啊？”

    天！对我的称呼由落儿变成落落了……

    海步莲华无奈的拿出一张银白色的面具给我，拿着这个面具我瞬间就想到了杨过……

    最后这一行人再一次踏上了‘低调’的旅途。

    经过三个小时的脚程之后，我再也忍不住了。

    “为什么不坐马车？”我看着海步莲华不解的问，虽然我的表情很坦然很严肃，但是，我的脚已经酸到不行了。估计现在看的话会有好几个水泡……

    海步莲华笑着说：“我们只知道魔晶在西方，具体的位置不知道，只有这样一点点的去找。你――难道累啦？”

    这时众人都看向了我，我干咳一下：“不累！继续！”

    千羽扭动了一下脖子，痞子似的说：“我累了！去前面的那个茶寮休息。”

    修冥欢呼着奔了过去：“哇哦~我要喝红叶雨（火焰国一种超级名贵的茶）！”

    众人在茶寮落脚，我终于让自己的脚可以缓缓了。

    正在休息之际，一阵谈论引起我们的注意，大家交换了一下眼神后便听起了那边的对话。

    “是啊！那蓝光突然从天而降，霎时照亮了半边天啊。”

    “恩，是呀！当时我正在窗边望小妞，一下子那光就夺取了我全部心神。”

    “听说，那光所落之地的所有活物都在变得十分强大。就连普通一只母鸡都成了精，只要她想就可以一瞬间把你给碾碎！”

    “想必已有众多能人前去争夺了，这可是旷世奇宝啊。”

    我思索着他们的话，无意识的拿起茶杯猛灌一口，茶刚入口我就猛地喷了出来。对面的是千羽，他则全数的接受了我的茶水洗礼，头发上还滴着水珠。

    我有些尴尬的拿出手帕给他擦，他厌恶的躲身：“走开！”说着自己躲过手帕一顿猛擦。风泽微笑着，用袖子挡住了脸，没错，他在看千羽的笑话。

    修冥哈哈大笑着：“大哥！你成落汤鸡啦~落落好厉害啊！”

    我怒瞪了他一眼，有什么厉害的！然后看向海步莲华：“华哥，你看这事？”

    海步莲华耸耸肩，表示他没有任何意见。我沉思了一会，站起身来打算去问问那几人蓝光降临的地方是哪里。一直站在身后的黑魅按下我的肩膀，我抬头看向他，他冲我摇摇头，然后自己走了过去。

    过了一会，黑魅回来，用着恭敬的语调道：“在丰临国边境的无花谷周围。”

    千羽终于将身子擦干，捋了捋他乌黑的长发，抻了抻红色的衣衫：“走吧！哼，没想到这么容易就找到了。”说完便站了起来，顺手勾起修冥的衣领。修冥张着大嘴反抗着：“羽，你不要不要啊！温柔一点，不！轻一点啦！哎呀，不要太快啊！”

    我满头黑线的听着修冥的呼喊，一阵心惊。

    海步莲华用手抓了抓耳朵，衣衫大敞，矫健的胸膛上有着少量的汗珠。他笑着说道：“出发吧！多有意思啊。”

    风泽则是无声的对我微笑一下便跟了上去，留下了愣在原地的我和黑魅。

    黑魅上前在我耳边小声说：“主子，暗影也在暗中调查。属下也派了十多名死士跟随在您的左右，主子不必担心自己的安全。”

    我抬头看了看周围，没有什么人啊。暗影还真是隐藏的够绝！

    我冰冷的脸看向黑魅：“撤去所有人，所有暗影返回月神宫。按照我上次给你的政策去训练他们，还有，火镰应该会很好的完成我的任务。”

    火镰是我在暗影里精心挑选出来的死士，没错，我会逐渐壮大自己的暗势力。

    黑魅犹豫了一下，想要说些什么。

    我微笑着：“安全问题，有你在身边就够了。”的确，黑魅的实力我从来不怀疑。

    黑魅楞了一下，眼神闪过复杂的青涩，然后低头领命，刷的一下，消失在空气中。

    我呼了一口气，跟上前面的众人。

    修冥跑过来挽住我的胳膊：“落落，小黑呢？”

    小黑？啊！应该是黑魅。

    我笑着看向修冥：“应该去买东西了，一会就回跟上来了。”

    风泽向后看了看，又看着我的修冥跨在一起的胳膊，温柔的脸上闪过一丝不悦。我皱眉看向他，后者低下头去，再次抬头就恢复到了平时的温柔样子。

    风泽他明白应该以什么位子来呆在我身边。

    只听身后又是嗖的一声，不用就知道是黑魅回来了。

    千羽回头看向黑魅，眼神不禁眯了起来，嘴角邪邪的勾起：“黑护卫真的是神速，恐怕就算是本皇子我也未必能赶得上你。”

    黑魅雕塑般的脸上没有一丝变化，低头恭敬的说道：“大皇子谬赞了。”

    千羽痞子似的笑容又一次出现在那张清秀的脸上：“哦？”

    我冷笑一声：“黑魅，既然是微服私访，就不要在这样称呼他，会暴露身份的。对吧？”说着看向了千羽，后者看了我一眼，又望向黑魅：“以后称我为大主子。”

    “是。”黑魅低头应道。

    海步莲华摸着下巴想了一想：“的确，在这里的都是身份特殊的。不能轻易让别人知道你们的身份，以后我们就都名字互称。”

    众人点点头，继续前行。



第十五章 结发

    【蓝颜篇】

    忐忑的跟着他走着，穿过寂寞的长廊，穿过阵阵的花香，穿过时间飞逝的间隙。仿若在很久很久以前，就已注定，我会跟着华凌，踏过这宫殿的每一个童话般的角落。

    手中还余着他指尖的温柔，我的心荡着漪连，一点一点往下落。有一种说不清的情漾在心底，我知道这并非爱情，是久违了亲情的蓝颜心底最深深渴望的温暖。

    一树的梨花落满我们的肩头，穿过这片林子，我们便要离开这华凌的宫殿了，那么你到底，是要带我去哪里？

    微偏着头凝视着他柔和的侧脸，温润如玉般让人顿生好感，不同于一般男子的粗黑浓密的眉，他的眉细长，犹如国画。我细数着他的睫毛，一根，两根，三根。有一瓣透明的梨花跳到我的鼻上，我闻着一股跟他身上如出一辙的馨香，忽然觉得生活如此之美好。这样的男子，已经是我的夫了。这样优秀的男子，就要被我蹂躏了(嘿嘿~~我最喜欢美人）。只不过，华凌的眼眸，不是如水晶般纯净。他的眼中平淡如水，仿佛没有任何起落，我却看到他眼底幽幽的深渊。呵~你是我的夫，却不会是我爱的人吧。

    我的良人，他会有世界上最干净专注的眼眸，连风吹过的细沙，也不忍钻进那片纯净。

    “华凌，我们现在算是结发夫妻了吧？”我认真的问着他。而他没有料到我会突然这样一问，华凌惊愣了一下。随即柔柔的笑了，

    “颜儿，若不是我们还未行周公之礼，说不定现在你肚子里已经有我们的结晶了。”那种温柔的语调瞬间让我恍惚失神。

    “你以为是种地啊，种下什么就有什么。这也得看我----------”我好笑的说着，又恰当的闭上嘴，这话可不能说，太深奥了太深奥了！我不能跟他讲女性生理周期怎么算吧。

    “看你什么？”

    “呃-----没什么啊，口误口误！”我尴尬的笑着。瞥见他满头梨花瓣下乌黑的发丝，我忽然想起一件非常重要的事。

    “喂！要你几根头发行吗？”

    他皱着眉头看向我，浮起一阵怪异的神色。仿佛我说的话似多么的无理取闹与大不敬。我看着他不甘不愿的模样，心里一阵哽塞，

    “算了，算了，看你也是不愿的。当我没说吧。”

    他深深的望了我好一会，从里衣中拿出一把小巧做工精致的银刀，执起一缕墨发轻轻划下去，那缕发丝便脱离母体散落下来。他悠然的执着那缕发，放到我手中，

    “就你玩意儿最多，拿去吧!我可是把我的生命都给你了，娘子，你以后可要好好伺候为夫。”他坏坏的勾起嘴角，眼中的笑意俨然不再是那个温柔优雅的华凌殿下，未来的魔君。

    我接过那柔软的发丝，仿佛觉得接过了一个承诺。不自禁地打了个寒战。

    “那借你刀子用一下吧。”不等他回答，我抢过他手中小巧的银色，对着自己的长发一抹。一缕同样乌黑如墨的发飘落空中，被我捉起，置于手心。

    “哎你在做什么！”华凌夺过我手中的刀，愤怒的瞪着我，我顿感疑惑，你这是怒什么啊，我自己的头发还惹到你了不成？要你头发心不甘情不愿也就罢了，怎么我的你也要干涉！我人是嫁给你了，可不是卖给你了。心中升起一团火焰，脸上神色肯定也好不到哪去。

    他带着怒气的目光狠狠转至那剩余在发根的发桩，眸中刹时弥漫着丝丝怜惜，与受伤。

    那神情转变的太快，我当场怔住，这，算是什么？我实在是想不明白他的心思，也不愿去明白。

    别开心中的郁闷，我将两缕乌发缠绕在一起，打了个蝴蝶节，满意的看着。这才叫结婚嘛，这才叫夫妻嘛。

    我笑着将绕在一起的发递给华凌，明显看到他眼中深深的不解，我很有成就感的说着，

    “这你就不懂了吧，这才叫结发夫妻嘛！你看，头发绕在一起了，纠缠不清。”

    “结发为夫妻，相爱两不疑。”

    我继续说着，“听说只有这样将两个人的头发缠绕在一起，那么他们的命也就连在一起了，从此一生一世，不离不弃，执子之手与子偕老。这才叫夫妻。”

    我自顾讲着，丝毫没有觉得这样的话语有什么不妥，我也未有丝毫的害羞，只有对着自己真心相爱的男子讲出这般话，才会觉得情意绵绵，羞涩如少女吧。我也希望能找到那个能和我今生今世纠缠不休的良人，那个，有着干净眸子在木槿树下深深凝望我的羞涩男子。我抿嘴一笑，像个幸福的小娘子。

    那日的无心之举却在无形之中改变了我与华凌相处的芥蒂，至少我们不会象以前那样见面便是相互吵架与讽刺。

    我悠闲的翘着二郎腿，手里捧着无数的零食，回想着这半月以来平常却不刺激的日子，死湮落！他自己竟然领着一大堆帅哥去游山玩水去了！剩我一人独自寂寞无聊。我坐在院子里休息。这院子正是在我屋外，墙角有几簇开得正盛的山茶花。这是普通的白色茶花，不似金庸前辈所描述的那样珍贵，象什么十八学士，八仙过海，十三太保，七仙女。我所知十八学士树形优美，花朵结构独特，花瓣轮数十八径。不过现实生活中并没有书中所描写那样神乎。而我面前这几株山茶，单瓣晶莹白色薄如蝉翼，轻盈的绽放在枝头，象空中挥洒着几缕沁人心脾的幽香。

    我显得很惬意，早晨的露珠微朦在花枝上，朦胧似纱，美妙绝伦。我感叹这并不起眼的植物竟也有如此魅力！真是令人心醉。

    “小姐，宫姬求见！”

    一句突兀的话惊醒了正处于陶醉状态的我，一大包零食从手中滑落，我一扫先前的悠闲，夸张的从位置上站起来。

    “什么？公鸡求见？不--不--不会吧！连畜生也可以见我？”

    我瞪大双眼，盯着青涣，一旁的宫人掩嘴偷笑。我感觉耳畔犹如火烧似的，十分尴尬。我这未来魔后原来这么没地位，还是这火焰国国风如此？连只鸡也要见我！

    “小---小姐---宫姬，这宫姬不是一只鸡，是华凌殿下的妾侍。”

    青涣强忍这笑意解释着，我翻翻眼皮，耷拉着脑袋。捡起地上散落的零食，心情极度郁闷。

    “他的妾侍来见我干嘛？我又不是她相公，让她进来吧。要不然，别人还以为我耍大牌呢！”

    这宫廷片我可看多了，一般遇上我这种情况，八成是来示威警告的。不过，她可能还没有搞清楚吧，我才是这里的老大耶！只要我在一天，就决不允许别人欺负到我头上！

    人还未到，一股浓郁的脂粉香便已传入我的鼻内，瞬间盖住了刚才山茶清馨的味道。我皱着眉，优雅的坐下，平视着小径上袅袅而来的女人。

    头戴着一支浴火腾飞的凤凰簪子，质地如何，我不太懂行情，也就无法深入研究，一头微微泛着蓝光的秀发直达腰际，魅惑至极。丰姿韶秀，云发半茫妖艳非常。细腰不盈一握，桃红色的薄纱勾勒出火爆足以令所有正常的男人喷血的身材。小嘴儿似乎刚啃过肉骨头，亮的似要滴出油来。

    我呆呆的打量着她，感叹上天造物的巧手，这样的美女，居然就这样实实在在的站在我的面前。我掐掐手腕，疼！看来眼前并非幻觉。

    “宫姬参见圣女！”

    眼前的女子风情的一扭腰肢，向我行礼。也许你会觉得奇怪，为何我已经嫁与华凌别人却称我为圣女呢？其实这是火焰国奇怪的祖训，我也不甚清楚。只明白只有华凌成为魔王之后，我才可以被成为魔后，而这之前我保留自己的称谓。

    听着那小口樱桃里蹦出这么搞笑的词，我闷笑着。抬手让她起身。

    “青涣，赐座！”

    “谢圣女！”

    女子一脸得意，欢欢喜喜在我旁边坐下。她眼神微朝我这边扫来，似乎在悄悄的打量着我。我大方的抬眼看向她，笑着问道，

    “美女你叫什么名字？我不喜欢叫你宫姬，怪变扭的。”

    她倏地脸色一变，瞬间煞白，神情极为怪异的回道，

    “不管圣女喜欢与否，这宫姬，是魔王亲封的。我在一天，就是宫姬一天！”

    她的声音有些尖锐，语调颤抖。我张大嘴望着她，原来她这么喜欢做公鸡？我不敢置信，或者，她误以为我在给她下马威吧。

    “呃，既然宫姬你这么喜欢做公鸡，那我就称你为公鸡/吧”

    我强忍着笑意咬着这几个字说着，忽略掉公鸡眼中一闪而过的得意。

    “那公鸡今日来此，所谓何事啊？”

    我阴阳怪气的声音引来青涣纳闷的眼神，我向着她眨眼，示意她不用管。

    “宫姬听闻殿下大婚那日，并没有---并没有-----”公鸡眼神微闪，吞吐着

    说着，“殿下与圣女大婚第二天清晨，便来到宫姬的房内--------”她的脸上

    忽然飘过无数片红云，眼中噙着女儿家的娇媚笑意。

    我斜睨着她，心中释然，原来是来向我炫耀她的丰功伟绩。肯定那日清晨，华凌欲火已升，难以熄灭，就跑去公鸡房内翻云覆雨去了。

    我继续悠闲的啃着零食，听着公鸡絮絮叨叨的炫耀，眼中一阵无趣，还以为你或许会来点新奇玩意儿，原来不过如此！

    “圣女，恕宫姬直言，殿下如今是离不开宫姬的。”她得意的直视我，“因为，我已经怀了殿下的骨肉！”

    “呵呵----那就恭喜公鸡了！我会派人送些补品给你的，生活上的用度，公鸡就不用操心了。不过，也恕我直言，这怀了孩子啊，慢慢的身材就会变臃肿，脸上会长出很多的斑点。而生完孩子之后呢，身材会走样，腹部会长妊娠纹-----”我色迷迷的盯着她胸前傲人的双峰，继续道，“而胸部，也会下垂。到时候，你就守着你的宝贝做个深宫怨妇吧！”

    我云淡风轻的叙述着，打心眼瞧不起这公鸡，哎！撒谎也要来点依据啊，华凌与你行周公之礼仅仅半月，你也不可能就知道自己怀上了吧！难道这魔宫神医漫天飞？



第十六章 丧尸

    【湮落篇】

    从这里出发到达丰临国一般需要半个月的时间，期间会路过六个小村落，七个峡谷。可以说路途是遥远的也是艰辛的，不过总好过没有目的的到处走。

    事情总是会按照我的潜意识发展，可以说是一种先天的女人的直觉，就算我现在不是女人了。

    这不，在我们进入第一个村庄时，我们旅程中的第一场打斗便展开了。

    不知道为什么，我总是会站在队伍的正中央，风泽站在我的左边，右边是修冥，后边是黑魅，而海步莲华和千羽则站在风泽和修冥的身边。这样的一个队形总是不变，自然而然让我有种百花拥簇的感觉。

    刚刚进入村子，里面的腐朽气味就充斥着我的鼻腔。看着满地腐烂的尸体，我第一个反映就是想吐。早已发黑的尸体上泛着暗红色的血肉，每个尸体的伤口上还有着类似液体的绿脓，他们凹下去的双眼全部空洞的看着村口的方向，也就是我们所站的位置。

    我的双腿已经发软了，这个时侯谁要是碰我一下，我一定会瘫在地上。

    千羽皱眉看着满地的腐尸，忧心的开口：“这是，被蚀骨丧尸咬过的结果。”

    丧尸？！

    修冥哇的一声，吓了我一跳。刚想骂他，就看见后者蹦到了尸体的前面，还兴奋的大叫着：“好好玩啊~”

    我彻底崩溃了，谁来告诉我他是一个正常的魔族。

    千羽勾起他的衣领：“修冥，别碰，脏！”然后把他扔给了海步莲华，“看好他！我进里面去看一看。”

    “恩。”

    风泽，低下身子查看尸体，不知道哪里弄来的一大堆银针在上面左扎右扎。

    我不由得向身后的黑魅靠拢，感受到他身上的气息，心里稍稍安心一些。没事没事，会有黑魅保护我。

    过了好久，千羽依旧没有出现。我不由得有些担心，看着海步莲华镇定的面孔一顿皱眉。华哥怎么有一种什么事都了然于胸的感觉呢？

    修冥嘟着嘴，蹲在风泽身边一起玩那些腐朽的尸体，他还十分开心的在尸体上扎。风泽则看着他一顿摇头，然后便开始给他讲解这个针不能随便扎，要扎准穴位。紧接着就出现了一个生物教授在用人体传授学生穴位学说的场面。我的脸部肌肉不禁抽搐，他们真的正常吗？

    又等了好久好久，就连修冥都已经把全身穴位研究透彻且对了三具尸体做了无数次试验后，千羽依旧没有回来。

    风泽站起身来看着村子的深处，温柔如风的脸上也出现了一丝丝担忧。

    修冥跑到我身边挽着我的胳膊：“落落，为什么羽还没有回来？”

    我冰冷的面孔有了少许不安，海步莲华也皱起了眉头。

    莲华迈出一步，回头对我们说：“进去！”话刚落，环绕在他身上的衣带就飞扬了起来，他整个人飞在了半空中。我并没有怎么惊讶，因为大家都是魔族，会飞不用惊讶。

    众人点头，紧跟着飞在前面的海步莲华进入了村庄。

    村庄左右的房屋破旧的仿佛一个世纪无人居住，潮湿的空气中充满着腐朽的味道。脚下的泥土十分松软，黝黑的土地还掺杂着红色，让人不禁以为脚下便是成千上万的尸体。

    低沉的呻吟声突然想起，其中掺杂着痛苦的低鸣。前方的左右两侧慢慢走出了十几具衣衫褴褛，犹如行尸走肉般拎着染满鲜血的长刀。这就是传说中的丧尸！

    我的所有汗毛瞬间根根竖起，黑魅与风泽很是默契的将我拦在他们的身后。

    海步莲华在上空一个转身，手指一抬，低吼一声。顷刻间所有丧尸都被冰封，下一秒，冰块粉碎，被动在里面的丧尸也都化为了粉末。

    我心里不由得松了一口气，华哥真是厉害。

    一阵撕心裂肺般的尖锐叫声吓了我一跳，一只可以说是皮包骨的的胳膊环住了我的脖子，十分粗暴的向后拉扯。

    我哭，他们只想着把我保护在身后，就却忘记了，敌人也可以从后方攻击。这不，此时我就被一只丧尸搂在了怀里。难闻的臭味加上浓郁的血腥，我立马一阵干呕。

    修冥等人都皱起眉头看向我这里，海步莲华迅速的又是一击，但被我身后的丧尸轻松躲过。可是，我的右脚却尝到了海步莲华的冰封，冻得棒棒硬了。

    风泽冲着海步莲华一阵怒吼：“你想杀了我的落儿吗？！！”

    我满脑袋黑线，看着对面吵起来的几人。

    眼角忽然瞥见一道鲜红的身影以闪电般的速度冲向我身后的丧尸，一团火焰划过我的耳边，同时还夹杂着闪电的击打声，背后的丧尸一阵尖叫，最后消失了，我那被冰冻的脚也借着火焰融化了。

    看向手掌上还有一团闪电的风泽我才明白，原来，他是使用电系魔法的！

    千羽环住我的腰闪回到大家的圈子里，黑魅有些自责的看向我，然后他拔出腰间的那把黑剑，哦！不，是黑刀！

    修冥两掌合实，继而迅速的分离，两掌之间白光乍现，一把白玉般的宝剑就出现在白光之中，他握住长剑和众人一样围在我身旁。

    我就这样被大家保护在中间，又抬头看向飞在我上空的海步莲华，心中难免有些郁闷。我貌似很没用啊~

    顷刻间所有倒在地上的腐尸都机械型的站了起来，向我们逼近。

    只一瞬间，我的周围便电闪雷鸣、风雨交加、燎烟四起、战火纷飞、剑光刀光互闪着！

    只是瞬间，当我再次回过身来，周围已经堆满了腐尸。而他们五人亦是大汗淋漓，千羽和修冥的身上还有少许抓痕。

    我忽然想起自己的魔法古书里有治疗性的魔法，我急忙打了个指响唤出古书。

    手掌贴近他们手上的地方，柔和的白光笼罩在伤口上。片刻，伤口便自己慢慢愈合，复原了。

    我不禁感叹！我要是在游戏里就是一个术士嘛~

    海步莲华飞身落地，遥望四周，而后问起了千羽：“这究竟是怎么一个情况？”

    “出不去，这里有结界。”千羽从这里抽回手臂，放下了袖子。心里无里头的生出一股烦乱，我不禁皱眉。看着千羽的侧脸百感交集，这是为什么？

    千羽瞥了一眼皱眉的我，邪笑着说：“你会解开结界吗？”

    风泽显然很是不满千羽对我说话的语气，看着他的眼神虚了起来。

    我无语的看着他，我.....的确不会。海步莲华拍拍我的肩膀，示意我没有关系。我发现，海步莲华总是给人一种心安的感觉，让人很舒服。

    千羽冷笑一声，指着前方不远的一座房子对众人说：“那里比较安全，先到里面，然后慢慢策划如何出去。”

    大家跟在千羽身后，行至这座类似于寺庙的房子前。房子很大也很空旷，木质的墙壁早已腐朽的泛着黑。脚踩在地板上也是咯吱咯吱作响，仿佛一个不仔细就会踩裂，掉进无底深渊。

    风泽牵着我的手，将我拉近他的身体。眼神温柔笃定：“落，在我身边待着，我会保护你。”黑魅低着头也行至我的身后。

    感觉到脚底一下下的震呦，众人的双眼终于落在了修冥的身上。此时他正乐此不疲的踩着地板，享受着那咯吱咯吱的声音，还知道自己弄出点节奏出来。

    脚下的地板一点点下沉，千羽以飞快的速度闪到他身边，一只胳膊一把环住他的腰，将他夹了起来：“给我安静！”

    看着修冥的双脚离开了地板，大家都不禁松了一口气。

    我面无表情的看着修冥那张孩子失去糖果的委屈表情，心不禁一软。

    “放开他吧，他应该明白要安静了。”我冲着千羽无奈的开口，风泽微笑着看着对面的兄弟俩。

    修冥挣扎着：“羽~放开啦！放开！落落救我。”

    我汗，修冥你的反应未免太大了。

    千羽松开了胳膊，修冥直接扑向我。不过他貌似太过于相信我的力量，由于突来的冲击力，我和他一起向后倒去。

    本以为风泽会立马接住我，但是，瞬间我的周围变成了漆黑一片。所有的声音都消失了，整个人就这样浮在了黑暗之中。

    我的思绪开始昏沉，意识也开始模糊，唯一能够感受到的就是一种孤独的恐惧。

    “落落！落落！不要睡！”修冥的声音在耳边环绕，我无意识的伸出手想要抓住什么。一只温暖的大手握住了我，心不由得安稳了。

    修冥看着昏睡过去的湮落一顿大叫，千羽皱眉看着他：“修冥，你给我老实点！”

    风泽抱着湮落看向海步莲华：“怎么办？他……”

    海步莲华无奈的摇头，黑魅低头思索了一会又抬头对众人道：“是神灭！”

    “神灭？”众人惊讶的抬头看向他。

    神灭指的是在一个充满死灵怨气的环境下，死者不灭之魂对拥有灵气之人的召唤，与其存在于一个异次元空间。

    千羽大惊：“这岂不是要他的命？！”

    风泽笑着：“谁说的？落儿一定会打败怨灵，醒过来的。怨灵一死，这里的结界也会解除。”

    修冥抓着自己的白发，眼神复杂之极，听了风泽的话舒心一笑。

    “你，知道生与死有何区别吗？”低沉的男音在耳边回荡。

    我不悦的想把它挥散，那声音却越来越近。握住我的手猛进的一个拉扯，冰冷的水将我瞬间包裹。

    我睁开双眼，冰冷的水贴近皮肤，刺骨的疼痛充满全身。

    我在水中挣扎着，到底发生了什么事？！为什么我会在水里？！

    “你，知道生与死有何区别吗？”低沉的男音再次响起。回响在水中，我猛烈地挥动双臂。

    无法呼吸，我要被淹死了。救我，谁来救我？！

    “你，知道生与死有何区别吗？”

    生与死？

    是啊，我何必挣扎，这本就是我的第二次生命，对我来说，生与死有区别吗？没有……

    放弃了舞动，身体也慢慢下沉。正眼看着在水中飘扬的长发，好美的头发，可惜，我不配拥有了。双眼疲劳的闭上了。



第十七章 迁怒

    【蓝颜篇】

    西边的一晕红光柔和下落，夕阳无限好，暮风轻柔吹在耳角，酥麻的感觉传遍全身。很象前世洛儿在我耳边温柔呢喃，细细讲述炒老板鱿鱼的英雄事迹，脑海中尽是阵阵欢声笑语。

    望着那团橘红色光晕，我微叹了口气。与我同处于一片天空下的湮落，你是否也会在感叹夕阳的时刻想起前世-------

    或许，今生你也不会再对着别人笑语盈盈了吧！

    很少会这样感伤，面对着渐渐消失不见的光芒，背靠着长廊边朱红色的圆柱，勾起嘴边若有若无的浅笑，我陷入沉思。

    “嘭--嘭--嘭”

    细微的响动惊醒了我的沉思，我回过神来，细听着这声音传至前面西厢房，正是我卧房的方向。是谁在搞什么啊？我皱着眉头，听声音细微清脆，犹如午夜昙花一现的瞬间，渺小而富有生命。我隐约觉得奇怪，此时体内的血液缓缓流动，渐渐加快循环速度，朦胧间，我只能听见心脏的跳动声。

    “嘭--嘭”声音再次响起，像极了黑夜正在绝美开放的花苞。

    我着魔似的往回走去。

    “站住！蓝颜圣女！”

    突如其来的怒声停止了我的脚步，我吓了一跳，不悦的转过身。

    暮色飘渺，眼前的身影模糊不清，只依稀辨的出来人在暮色下俊朗的身姿。

    “靠！你想吓死我啊！走路不发出一点声音！”

    我拍拍胸口，没好气的说着。

    “哎！你怎么这么奇怪？干嘛叫我圣女？”

    “今天宫姬---”

    “你说那只公鸡啊，吼吼！你居然有这种特殊嗜好！真看不出来。不过，那女人的身材挺好的，嘿嘿---就是不知道她今天听了我的恐吓，以后都不敢怀孕了----嘻嘻---”

    “你说什么？果真是你？----”一道疾风闪过，一只大手顿时卡住了我的脖子，断绝了氧气来源，我不能呼吸，难受的要命！瞪着双眼望着华凌，隐约中，我看见他的双眼冒着血红的光芒，戾气残狠。那是，嗜血的前兆！

    我呆呆的望着他，一动不动，暂时忘记自己就快要因缺氧而亡。

    “为什么，为什么，她虽然是一个宫姬，却陪了我五年，你如何下的了手？”脖子上的力道渐渐消失，氧气又重新回到我的鼻内，我大口大口的用力呼吸着，眼睛始终定格在他脸上。

    “你竟忍心杀死她的孩子？”一句惊人之语伴着些许凄凉传入我耳，我微微一愣。

    “她本来就没有孩子----”

    “哼！你当然不希望她有了，所以你将她的孩子杀掉了。”

    “我靠！华凌你还真不是一点点自恋，你是太过自恋了吧！”我火冒三丈，宫装戏我看多了，这种小把戏就想害死我，这死公鸡！心肠真是恶毒！“我为什么不希望她怀孕？她怀孕岂不是更好，这样我就可以安安心心过自己想要的生活了。哼！华--凌--！你记好了！我蓝颜，决不是以男人为天的女子！抛开你妻子的身份，我照样活得精彩，哦不！是活得更加精彩！离开你，我的人生才会更有意义！”

    我对着眼前早已呆愣的华凌激动的吼着，贱人！你凭什么以为我是心狠歹毒的女人？哼，这魔宫，待不下去了！我气愤的转身离去。

    “最后再告诉你一句，女人怀孕又不是母鸡下蛋，你以为那么容易啊！”

    迎面轻纱飘舞，长廊两旁肆虐的飘动着白色薄纱，狂风中呼呼作响。我咒骂着那贱人，脸上一丝表情也无的穿过重重纱帐，回到住处。眼前尽是华凌血红的双眼，搅扰着我的胸腔无法平静。只觉心中一口闷气堵在胸口，难受至极！

    他娘的，不就是一个劳什子殿下，未来魔君？摆什么臭架子。是殿下就可以不分青红皂白掐人脖子？是魔君就可以恣意曲解我的想法？切！臭魔宫，烂魔宫，惹不起我还躲不起嘛！今晚就去找青涣收拾细软出宫去！

    揉着被掐痛的脖子，我委屈的走向青涣的寝室。

    “嘭--嘭---嘭”

    越走近青涣的屋子，那声音越来越清晰。我心下一惊，莫非青涣------出事了！！

    我想，我永远也忘不了眼前的一幕。

    任世事变幻，沧海桑田。

    这将是我一生中最震撼的场景，犹如平静的水面划过一道又一道涟漪，我身处其中却毫无知觉。

    那是，一朵正在开放的雪莲，通体晶莹，片如琉璃，清冷如玉。她正在缓缓张开花苞，迈向璀璨。周身散发出夺目的莹白光芒，随着花瓣的张大，“嘭嘭”声渐渐消失不见。飘舞在空中盈盈起舞的雪花围绕在她身边，似在向她膜拜。

    我静静的站在屏风后，以前为了偷看青涣洗澡我特意在屏风处做了手脚，以便清晰的欣赏到青涣美妙的身材。这里只有我能进来，而平时我很少来青涣的房间，晚上更是不会光顾。

    手已经完全失去力量，软软的垂了下来。我目不转睛的注视着眼前的一切，心跳在夜间更加清晰可闻。

    漫漫雪花飘满整间屋子，象极了舞在人间的绝色佳人。有几瓣晶莹轻轻落到我的肩上，恍惚间，我看见青涣身着白衣浅浅的笑，白衣于她，似一件毫无暇弊的杰出作品。正因为青涣，白衣，才有了存在的理由，才有了世间最纯洁清丽的代言。

    我眨了眨眼，青涣忽的消失。眼前的盛景正在接近尾声，雪莲由根至瓣慢慢幻化出一名清丽女子的身形。我张大嘴吃惊的盯着。

    那身形，渐渐清晰，分明就是青涣！

    我拿着手中的鸭蛋往嘴里送，看是否真的有嘴张大能塞下鸭蛋之说。果真有此一说！哦且慢，这鸭蛋从何而来？这个---------

    这个不太重要，等一下再讨论，因为我看见青涣虚弱煞白的脸，完全成形之后，缓缓倒地。

    没有细想暴露的问题，我匆匆上前扶住青涣摇晃的身体。

    “青涣！青涣！你怎么了----”

    我小声的呼唤着她，手背触碰到她的脸，冷如冰雪。

    “天呐！难道是低烧？娘娘的！我只处理过高烧啊！这低烧怎么办？谁来告诉我-----”

    我喃喃自语。

    使劲将青涣抱到床上，将所有能保暖的设备都盖在她身上。再摸摸她的手和脸，仍旧冰冷如霜！

    如何是好？如何是好？

    抓着青涣冰块似的手，我一咬牙，再甩头！算了，今晚就牺牲牺牲本圣女的色相吧。

    我迅速钻进青涣的被窝，拥着她的身体，就如抱着一大块冰。随着油灯渐渐燃尽，我也感觉到身体在开始发抖，此时，夜已来临，月亮跳出天边，迤逦了一地铅华。

    犹如身处冰窖，我瑟瑟发抖。求生的本能使我运作起体内的一股力量。

    油灯彻底燃尽，月光溜进屋内，一片银白。

    逐渐地，体内如同一股天然热气缓缓散发，温暖如泡着温泉般，我不再发抖。我再次探探青涣的脸，温度正常。

    “呼----”

    我松了口气，折腾了大半夜，我身心疲惫，上眼皮和下眼皮急着打架。

    很快就和周公约会去了。

    迷糊中，觉得似有人在轻抚着我的脸，那温柔宠溺的触感，像极了母亲的抚摸。我觉得甚是舒服，甚是温暖，嘴角上扬，甜甜的笑着。

    今夜美梦无边，朦胧中，我感慨着。耳边传来极低的一声叹息，微不可闻。

    似有谁轻轻在我耳边呢喃。

    颜儿，我可怜的颜儿------

    渐渐进入梦靥---------

    街上行人稀疏，偶见几个新疆大叔推着栽着哈密瓜的车往回家的路走去。

    我站在台阶上舔着冰激凌，漫无目的的舔着它。

    叫住推车往前走的大叔，我将手中的垃圾扔进路边的桶内。擦擦嘴，走向哈密瓜大叔。

    “怎么卖的？”

    “十块钱一斤”

    “什么？？十块？这么晚了你抢人是不？”

    “我这瓜可是今早刚从哈密空运过来的----”

    “得了得了！娘娘的！空运的不能要----洛洛肯定不接受。还特殊待遇了这------”

    “那，八块行不？这么晚了，我卖完好收摊回家。”

    “怎么，你还降价！算了算了，这下更不能买了，你意志不坚定----洛洛见了肯定着急，她最讨厌意志不坚定的人了-----算了-----不要了----”

    “那----还是十块行不？”

    “抢人啊你-----十块！”

    “--------”

    肖洛刚加班回家，看着眼前的一幕，笑得将手里的文件洒落了一地。

    “琦儿------别闹了------”

    “大叔---我买一个---嗯-----就这个----十块是吧----给您钱-----”

    我躲在树荫下奸笑，洛洛-------

    我转眼看见哈密瓜大叔狰狞的笑脸，手里提着亮晃晃的水果长刀---------

    洛洛--------



第十八章 神灭

    【湮落篇】

    下沉的我被一双臂弯环住，投入了一个冰冷的怀抱。沉重的双眼睁开一个小缝，只能看见那白皙的胸膛。

    身体破水而出，寒冷的风吹过，让我不禁颤抖。那人将我一丢，接触到地面的时候，强烈的疼痛让我一阵干呕，鲜血顺着嘴角留下。愤怒的看向来人，他走过来蹲在我身边，粗鲁的将我的面具摘掉。

    我拽住他的手腕：“还我！”

    他邪笑一下，一用力便挣脱掉了，将手中的面具向后一抛。

    看清他的面容，我震惊住了。

    他的双眼是如血的红色，身着一身刺眼的红衣，黑色的长发带着大卷。这些都不重要，关键是！他和千羽长得一模一样！但我确定，他们不是同一个人，这个人的眼睛里充满着邪恶，浑身散发着灼人的杀气，且他冰冷至极。

    “你到底是什么人？”我掩盖住心中的恐惧，与他对视。

    他站起来狂笑着，笑声十分刺耳，我支撑着地面想要站起来。但随即他一脚踩住我，地上的碎石刺入我的背部。剧烈的疼痛让我面色发白，紧咬着下唇，可血液还是咳出了嗓子。

    “我是谁？哈哈哈！！！！我忘了。”说着又蹲下身来，拽起我的衣领，“不过，我知道我在等你，哈哈！终于让我等到了，我要吞噬你的灵魂，占据你的身体！我要复活啦！哈哈哈！我终于要复活啦！”

    吞噬我的灵魂？！我的双唇颤抖着，默念治疗咒语，将身上的疼痛隔离。

    狂笑着的他，眼神突然黯淡了下来，看着我的脸，竟不禁的伸出手来抚摸。随即嘴角勾起，露出一抹邪邪的微笑。

    “千羽……”看着他，我小心叫出了千羽的名字，因为，此时的他又和千羽好像。

    他的手一僵，然后掐住我的下巴：“你叫我什么？”

    回过神来，我意识到自己的错误：“没，你听错了。”

    红色的双眸一紧，他的手慢慢下移，在我未来的急反应的时候。撕碎般的疼痛早已传遍全身，低头看下去，他的手经穿过了我的身体。心脏仿佛被什么挤压着，全身的血脉开始凝结。

    “在我手里握着的，是你的心脏吧？如何？生命被人握在手里的感觉。”他邪笑着问我。

    疯子，他是疯子。

    风泽等人看着面色越来越白的湮落心中一阵担忧，忽感手中竟湿了起来，他伸出手，满手的鲜血令他疯狂！

    众人亦是一阵惊慌，千羽翻过湮落的身体，要褪去他的衣物查看他的伤口。但是手腕却被风泽死死的抓住：“不准你碰他。”

    修冥怒视着风泽道：“查看伤口要紧！”

    风泽咬牙松开了手，千羽将湮落的外衣拉至腰部，一道伤口出现在原本白嫩的背部。海步莲华蹲在他身边，查看伤口：“是石器所造成的，你们谁会治疗魔法？”

    众人摇头，千羽拽起自己的衣襟一扯，将红色锦衣撕成一条条，替他包扎伤口。

    “落落，他会醒来吗？”

    风泽抱着湮落的手不禁收紧，落儿，坚持，一定要醒来。

    我看着那张熟悉的脸，我深深的闭上了眼。

    “啊！”他吃疼的松开了手，后退数步。看着腰部烧焦的衣服冷笑，“你还会攻击型的魔法？”

    用治疗魔法将伤口简单的隔离疼痛并止住血，完全愈合没有足够的时间。

    站起身来怒视着他：“你为什么要吞噬我？！”

    他抬起一只手指放在嘴边，闭眼斜头：“嘘~没听说过‘解铃还须系铃人’嘛？”

    “你的意思是？是我把你弄成这个样子的？！”

    他继续冷笑：“是你，是你将我封印的！我要吞噬你的灵魂，获得重生！”说着，已不等我的辩解，一道如闪电般的火焰射了过来。

    我一跃身躲过，才发现先我原来也可以移动的这样快。不过，也同时明显感觉到身体上的疲惫，应该是魔法力被消耗的关系。这样的状态，要我怎样去打败这个人？！

    一团团火焰频频向我发来，我飞身闪躲，同时思考着如何向他出手。

    “你变弱了，如今的你怎么会只知道闪躲了？”那人张狂的笑着，躬身展开双臂，巨大的火柱在他身前乍现。转眼间，火柱幻化成了一把燃烧着的长镰刀。

    那是？只见他挥刀一斩，一股带着灼热火焰的风刀如闪电般袭来。腹部一疼，衣服被划出长长的一道口子，随即皮肤爆裂，血红的液体流淌出来。我立刻念起疗伤口诀，继而纵身一跃，利用在半空中的时间唤出法杖。

    手持法杖默念火焰咒语，法杖顶部的红光大盛。比之前更为猛烈的火焰向他袭去，火焰的颜色不似他的那般红火而是发黑一样的样色，显得十分诡异和神秘。

    虽然不明白为什么真正的湮落不让我使用攻击性魔法，但是这种危机时刻，我逼不得已。

    火焰御风而去，火势逐渐变大，仿佛要吞噬一切。他硬是吃了一击，无法闪躲。

    “哈！什么时候开始使用魔法攻击了？！”

    我不禁皱眉，原来的湮落到底是用什么战斗啊？！这副身体到底还有多少我不知道的存在？

    身体逐渐疲惫，魔法渐渐耗尽，然而对面的人似乎并没有受到什么致命性的伤害。

    他伸手摸了下受伤的右臂，修长的手指上沾上了血迹，他伸出舌头将血迹舔掉，邪笑着说：“不玩了，我可没有什么耐性,虽然不明白你为什么不用古琴和我战斗。我要离开这里！！你受死吧！”说着他持刀飞身上前。

    古琴？！是啊！我怎么会没有想到它的用处，上次看修冥舞剑，竟可以随意就召唤出古琴，为何没有细想过没有没开古书却能召唤的原由。思至此，一挥长袖，古琴亦是至于空中。闭上双眼，无意识的嘴角经露出一丝危险的笑容。

    “你……”他惊慌的看着突然变化的我。

    “当初可以封印你，今天我亦可以让你永远的消失！”手指划过琴弦，琴音如剑般挥洒而出，引得周围的空气不断震荡。他强忍住摇晃的身体，嘴角流出了鲜血。

    原来这琴音可以伤及他人的内脏，破坏别人的精神力。

    他眯起了双眼，眼神锐利的看向我：“湮落，你的名字，我永远记得。”

    话语刚落，狂野的火焰便与锐利的琴音互击着。

    火焰的气势慢慢减弱，琴声越来越强。他吃力的抗击着，由守专攻。

    琴声越来越急，湖水也随之翻腾，仿佛一场飓风刮过，强烈的让人睁不开双眼。

    他向我急速冲来，眼神中满是怒气：“都是你！你让我忍受了这么多年的孤独！让我杀死了这么多无辜的人！”

    手不禁停在琴上，琴音戛然而止。我惊愕的抬头看着迅速向我逼近的他，难道，这一切都是我的错？是我害了这么多无辜的村民？！

    他掐住我的脖子，力道足以把它折断。

    他的眼神有爱也有恨，红色的眼睛复杂多变：“为什么？！为什么要把我变成这个样子？！湮落，你该死！”

    为什么？为什么？从前究竟做了什么？！

    “我，失去了记忆，不记得你了。如果曾经做过什么对不起你的，我会补偿，解开你的封印。对不起……”我艰难的开口，真诚的看向他。

    他再一次笑了：“对不起？湮落，你说你失忆就可以解决一切了吗？瞧你这张绝美的脸，告诉我，你利用它到底还骗了多少人？你让我疯狂的爱上了你，你却利用我对你的爱伤害了我的族人，让我成为罪人，还将我封印至此。苏醒的我要让别人尝到和我一样的痛苦，将他们变为行尸走肉的丧尸！哈哈！没错，我就是行尸走肉！因为我的心早已被你杀死了！解除封印？你难道不知道，我的封印已经无法解除了。你与我，只能存活一个，今天我就要毁了他！”

    他的指甲瞬间变长，猛烈的划过我的脸颊，灼热的疼痛，滚热的血液顺着脸颊流了下来。

    对不起，对不起。

    眼泪不禁流了下来，灵动的眼睛看着他。

    我竟对你做了这么多伤害，被所爱的人背叛一定很难过吧。

    我抬起手，抚摸他的脸颊：“如果我们当中只能存活一个，我希望是你死。”面对着他愤怒的眼神，我笑了，“因为，留下活着的人独自回忆才是最痛苦的。”

    一只手抽出迅速一划琴弦，琴音如利剑般划过他的身体。

    他的身体僵硬起来，手上的力度慢慢减弱。

    他看着我，笑了：“你还是那样的无情，落，谢谢你。”他的身躯如玻璃般破碎，变为千万根羽毛纷飞在我的身旁。

    身体又一次堕入了黑暗，但是我的眼里闪过的全部是他那最后的笑容。

    他，解脱了吧。被所深爱的人伤害背叛，游荡在这个孤独的世界，心中的怨恨与悲伤一定很深。可他却依旧深爱着这个男人，明明可以还手，他却自己选择了死亡。原来，他没有自己结束生命的勇气，他在等着这个男人，为的是结束这一切。那张熟悉的脸，千羽……

    他们之间有着什么关系？为什么有着相同的面容，是巧合吗？

    睁开双眼，看着大家担忧的面色，心中难免有一丝感动。

    外面，下雨了啊。

    出了破屋，外面的空气不再是充满腐朽的味道，而是犹如春天般的清新气息。千羽迈入雨中，伸手接住雨滴，晶莹的雨水瞬间变味了一根白色的羽毛，慢慢融入他的体内。看着千羽的背影，心中有着复杂而迷茫的情感。

    “落儿。”风泽轻挽住我，温柔的笑着。海步莲华迈步走到千羽的身边，回头看向我们：“我们继续走吧！”

    “哇哦~出发喽！”修冥蹦蹦跳跳的跟了上去，偶尔回头看着风泽搭在我肩上的手，眼眸中露出一丝难过。只是，这一切，我都没有注意到。我深深的看着千羽的背影出神。

    离开那个村落，走了小半天的路程。我们便来到了一个相对繁华的小城，风泽抬头看着城楼上的城牌，不禁皱眉。

    “怎么了？”我看向他询问道，后者只是摇摇头示意没事。

    一行人走进了一家酒楼，开了个独间。

    饭桌上没有人说话，气氛略显沉重。海步莲华将茶杯放下，杯子与桌子的磕碰声显得十分震耳。众人的眼睛也不约而同的聚集在了他身上。修冥用手拄着下巴，眼睛水灵灵的看着我们，然后又撅着嘴移开了视线看着楼下来来往往的行人。

    我面具下的表情依旧是习惯性的冰冷，眼神落在海步莲华的身上久久不肯离开。

    莲华一笑，精灵耳朵煽动了一下，灰白的眼睛看着我说：“落，要问我什么吗？”

    “我们，似乎不是一般的弱。”

    修冥抓了抓自己的头发，也是点了点头。

    我气结，不是说我们是火焰国最强的战士和法师吗？为什么这些个丧尸让我们打的如此吃力？这才是刚刚开始，以后还不一定有什么危险等着我们，这样的实力，命不久矣。

    海步莲华看着我们大笑了起来，我十分不解的看向他。

    “说，别笑了。”我着急的逼问着他。而他指向他们几个人，眯着眼睛说：“刚才的那一战，貌似各位都没有用全力吧！魔法根本就没有释放出来，用的只是微存在身体里的精神力而已。”

    什么？

    我大惊的看着他们：“你们……”

    修冥咧着大嘴笑着：“落落，在圣域里我们可以随便的使用魔法力，因为那里有着充足的能源，可以与我们身体的力量形成循环。法力可以无穷无尽，可是出了圣域，魔法的恢复速度只能是原来的一半，可以说是如果过量使用会造成供不应求。”

    的确，我刚才使用魔法过度时，身体就有不适了。

    “我们之所以使用精神力，就是为了让身体得到适应与锻炼。使精神力与魔法力可以形成有力的转换，为了下次战斗做好准备。”千羽邪笑着，语气满是悠闲。

    我在心中狂汗，真是后怕，他们居然都是抱着这样的心态去战斗，原来自己的脑袋上一直悬着一把刀啊。可是，如果我刚才没有醒来呢？这群阴狠的人！

    风泽柔柔的声音响起：“是啊，白无你也应该给他们时间去适应。”

    海步莲华歪着脑袋审视着风泽：“那么你为什么不用全力呢？你明明已经将这些运用自如了。”

    风泽神秘的笑着，为我倒着茶，然后温柔的开口：“因为，不需要，足够了。我相信落。”

    我汗，我的小命迟早没。

    一群怪人！

    修冥伸了一个大大的懒腰，跑到我背后抱住我：“落落我困了，要和落落一起睡！”

    瞬间众人的目光齐齐的射来，我掰开他抱住我的爪子，冰冷的说：“不可以。”

    修冥的哭腔立马响起：“为什么？你可以和别人睡为什么就不和我睡！我不许你和别人睡！”说完又一次像壁虎一样黏在了我身上。

    修冥，你提起了一个不该提起的话题。千羽‘嚯’的起身，看了我一眼，转身便下楼了。海步莲华摇着头，也走了出去。

    风泽的脸上依旧是不变的笑容，学着千羽拎起他的衣领：“冥，别闹。这里房间很多，不必两人一间。”

    夜幕降临，我躺在风泽的胸膛上发呆。

    不用怀疑，的确，我和风泽睡在了一张床上。他温柔的抚摸我的长发，轻轻开口：“在想什么？”

    “今天，你当真放心的下我？”我抬头看向他，眉头不悦的紧锁。

    他伸出玉指，抚平我的眉心：“恩。”

    “我若是真就没有醒过来呢？”

    他笑着，紧拥住我：“我会陪你一起离开。但是，我相信你，你可以解决。这个怨灵是你自己系的劫数，只有你才能解。”

    “你知道我和他之间的事？”

    “不知，但是知道他的存在。落，过去了，就不要再和我提了好吗？我不喜欢你和我在一起讨论别人。”风泽眼帘垂下，我见犹怜。我微笑着，上前静静吻住那双动人的眼睛。

    深夜，风泽已经熟睡，我已就毫无困意。起身披上外衣，在风泽眉心轻轻一吻便开门出去了。客栈的西面有个小小的花园，我信步而行。晚上的风很柔和，月光也很美。这样的夜晚真的是诱人啊。

    没走几步，树林间一座翼亭出现在视野里。走进些一抹红色的身影刺激着我的双眼，反射性的要转身就走。只听嗖的一声，红色的身影挡住了视线。猝不及防的我，跌入了那个怀抱。

    他紧紧的抱住我，身上的酒气让人无法忽略。

    “你真聪明，怎么会选择他？为了逃避我吗？”耳边响起他低沉的嗓音，那一天的一幕幕回放在眼前，我奋力挣扎着。

    “别动！”他怒吼着，我僵硬的站直了身体。

    “我爱他。”我冰冷的开口，无视上方传来的冷笑。

    “哈哈哈！我千羽！堕落啊，如今竟为一个男人如此，哈哈！你爱他是吗？湮落，你不是他的，是我的。等着吧！”说完猛地推开了我，转身消失在视线里。

    我站在原地，闭上双眼。何必呢？这样只会让我更加的恨你，更加想要远离你。



第十九章 诗斗

    【湮落篇】

    站在原地看着他消失的方向，夜很凉，几阵微风就将我的衣衫打透。一件温暖的大衣落在身上，我惊讶的回头一看。

    “夜凉，回去吧。”黑魅望着别处冷淡的说着，我收紧那件黑色的外衣，往回走。黑魅在身后无声无息的跟着，到了门口，风泽倚在门栏上看着我，顺眼又看向黑魅，眼神闪过一丝精光随后即逝。

    “这么晚怎么还出去，晚上寒气多重。”说着将我拥入怀中，我用手抵住他的胸膛，离开他的怀抱，径自走入了房内。

    圣域的北侧，一个简单阴沉的大殿内。一个年近四十的长者坐在长椅上，眼睛目视着殿门口。

    这时一个灰衣仆人走入殿内，单膝跪在他面前：“禀告室主，大皇子等人已经过了荒村。”

    室主眉头一皱，稍后又松缓下来：“本也没打算荒村事件就能将他们除掉，不过，以后的路可就没这么容易走了。湮落！我要你有去无回！”

    翌日清晨，在黑魅的伺候下起身。风泽依旧一早上就不见踪影，估计他有晨练的好习惯。

    来到楼下的餐馆里，千羽等人早已围在桌前吃着早餐，风泽抬起头来看着我温柔的一笑，示意我坐在他旁边。修冥蹲在凳子上啃着馒头，一双大眼睛一直看着我，让我如芒刺在背。千羽没有理我，自顾自的优雅的喝着稀饭。而莲华则是看着窗外愣愣出神，也不知道一大早上在想着什么。

    饭后，本以为要立刻启程，却被千羽拦下了，邪笑着说要在这里休息一天。修冥欢呼着，拉着我就要去逛街。而风泽竟然以外的没有跟着我，而是回房休息去了。

    我邀请他陪我一起，他笑着拒绝了，说他很累。

    莲华不知何时消失不见了，最后就是我和修冥一起进行了我来这里的第一次Shopping。

    街市很繁华，各路小商小贩都在那里扯着嗓子叫卖着。修冥东奔西跑的，生怕他走丢了，我不得不牵起了他的手。

    “落落？”修冥看着我牵着他的手，灵动的双眼好奇的看着我。

    “怕你走丢，别乱跑！”

    “呵呵，落落牵我的手，真好。”修冥大咧咧的笑着，摇晃着我们牵在一起的手往集市深处流窜。

    客栈之内，千羽勾着嘴角笑着，看着眼前文弱如风的人儿。

    “大哥，有何事？”风泽温柔的说着，抬起手替他倒茶。

    千羽径自坐下来，将茶一口饮进。

    “四弟，怎么不随月殿下出去游玩？”千羽眯着眼询问着他，手指在杯沿上慢慢滑动。

    风泽眼神一紧，随即舒缓开来，依旧温柔的笑着：“有些累，而且，我不太喜欢那种吵闹。”

    “哦？真是奇了，最爱游玩的四皇子竟然喜静了。”千羽张狂的笑着，“还是说，你怕遇见谁？”

    “你！”风泽看着千羽，双拳不禁握紧。

    千羽起身，勾起风泽的下额：“不知道，我们的月殿下是否接受得了别人的背叛。”他大笑着，踏出了房门。

    风泽双眼紧盯着千羽的背影，咬着下唇，身子在瑟瑟发抖。

    这时，一店小二走了进来，哈着腰说道：“官爷，有位小姐求见。”

    风泽皱眉看向他身后，一时间竟是愣住了。

    她……

    如水的轻纱体现出那傲慢的身子，白嫩的皮肤如同拨了皮的鸡蛋，柔顺的长发松绾起来，衬显出了那绝美的面容。即使有那抹轻纱遮住了面容也可知道此乃绝色的佳人！

    她那樱唇微微开启，声音如珍珠落地般清脆悦耳。

    “风公子，好久不见。”美人微微俯身行礼，一副娇人模样。

    “雪儿。”风泽唤出了她的名字，眼神复杂多变。

    店小二早已退下，并将门带上。上官玲雪梨花带雨，扑进了风泽的怀抱，轻声抽噎。风泽无措的任她发泄着情绪，眼前忽然闪过落那张冰冷的脸，猛地将怀中的人儿推开。上官玲雪震惊的看着风泽，不敢相信他竟会推开自己。

    风泽背过身去，决然道：“雪儿，请自重。”

    “风，您不想雪儿吗？雪儿可是日日夜夜念着您呐！您……怎能这样对雪儿……”上官玲雪早已泣不成声。

    风泽回过身来看着她：“你怎么知道我在这里？”

    “是……”

    “你找人跟踪我？！”风泽有些微怒。

    “雪儿不敢，是冰冰，她昨天看见您在这里。”雪儿仰头看着自己日思夜念的男人，泪眼蒙蒙。

    风泽无奈的看着她，轻声说道：“雪儿，何必呢。当初是你选择了离开魔宫，如今……这又是何苦。”

    上官玲雪摇着头，抱住风泽的身体：“风，我错了。这些年我一直在思念着你，当初的离开是我的糊涂。我为了追寻天下第一，离开了你。但是，现在不一样了啊。我成功了，普天之下，没有人不知道天下第一的才子上官大家。风，给我一次机会，我们重新开始。”

    风泽，推开上官玲雪，声音充满着怒火：“感情不是你说开始就开始，说结束就结束的！雪儿，我爱过你，但是那已经过去了。”

    “我不信！风，我不信你对我已经一点感觉也没有了。莫非……你有了别人？是那个月殿下吗？”雪儿抬头看向风泽，等待着他的回答。

    “没错，我现在爱他。只爱他一人！”风泽坚定的说着。

    “他是一个男人……”

    “都一样。”

    “他比我好？！”

    风泽无奈的摇头，然后温柔的抚摸着她的脸又继续道，“雪儿，别这样苦了自己。我们还是朋友对吗？”

    上官玲雪低着头，泪水不断滴在地上。片刻后，似乎是整理好了情绪。抬头冲着风泽露出了微笑：“风，我们还是朋友。”

    “恩。”

    上官玲雪擦干泪水，望向他：“风，今天是我在牵梦楼的诗才大会。去给我捧捧场好吗？”

    风泽不免为难，刚要拒绝。上官玲雪就皱着眉说道：“不是说还可以当朋友吗？给朋友捧捧场都不可以吗？”

    风泽细想一下，应该不会让湮落发现，便点头了。

    我和修冥将大半个街都溜达了一遍，修冥买了一大堆零食，边吃边走。不知是谁高喊了一句‘上官大家要在牵梦楼开台啦！’人群瞬间向着同一方向流去。

    这个上官大家是谁？修冥拽着我的衣角：“落落！落落！我们也去看热闹吧。”

    “好啊。”

    走进牵梦楼，这里的规模还真是够庞大的，有点像小型演唱会。正前方也有一个高台，下面有两排座位，此时已是坐满了人。看那样子，十有八九是满腹经纶。最外围的则是一排排一般的木椅，人也将满。

    我和修冥竟然好运气的挤到了最前排，当然，还有影子般的黑魅。由于场地原因，他不便站在我身后，便坐在了我的旁边。

    我也很是好奇，这个上官大家究竟是个什么样的人物。这么有人气，莫非是个小天后？不对，这是诗才大会，应该是个绝顶的才女。这样的时代，一个女人如此之强真是叫人佩服啊！

    我看着修冥兴趣浓浓的笑脸，无奈的摇头。他的眼神忽然变得惊讶继而锐利起来，我不禁疑惑，顺着他的眼神看过去。

    风泽，他怎么会在这里？而且还牵挽着一位婀娜多姿的美人走到了最上面的高台上。

    修冥看了看我，没有说话，但是他脸上的童稚又一次消失了，取代的是那份张狂和成熟。

    我的心有种被东西踩在脚底下的感觉，他为什么会出现在这里？他和那个女人又是什么关系？

    周围人都冲着那位美人纷纷叫好着，想必她就是上官大家了。群星围绕，她骄傲而尊贵的站在最高峰，镇定的接受着众人的敬仰。而她身边的风泽，此时更成为了她骄傲的体现。风泽没有带她的面具，一张俊美无暇的脸呈现在众人面前。俊男美女，好一对天作之合！

    袖子底下的手不禁握紧，他，不该出现在这里！

    修冥握住我在袖子里自残的手，大而温暖的手指轻柔的抚摸着刚才被我自己抠出的印记。

    “修冥，我们走。”我冰冷的开口。

    修冥点点头，牵着我往外走。

    “你们怎么这样啊？来了又走？！这简直是侮辱上官大家！”一些好事者这时看见我们的行为不满的叫嚣着。

    风泽和上官玲雪也注意到了这边，风泽的双眼无措的看着我，双唇又张又合，要解释着什么。

    上官玲雪看了看风泽的表情，又看了看我。淑女的微笑着说：“几位公子既然来了，就给雪儿个面子留下。如是对雪儿有什么不满或是意见，稍后的诗才比拼也好对雪儿指点一二。”

    “上官大家真是好度量啊！”

    “上官大家，您的诗句岂是这种粉面书生可以谬之的！”

    “就是就是啊！”

    众人不断的高抬着上官大家，贬低着我们。

    修冥的周围瞬间散发着让人窒息的寒气，众人渐渐的安静了下来。

    我冷眼看着他们，走回了座位。

    “落落？”修冥看着我要说些什么，终究没有开口，随着我走了回去。

    上官玲雪看着我微笑着，那是一种炫耀的微笑。风泽紧闭着双唇，看着我，而我则选择无视他。

    “雪儿刚才有感，不如今天我们就已酒为题，大家尽兴发挥可好？”雪儿看着众人，笑容恰到好处。

    “但听上官大家吩咐。”众人纷纷附和道。

    “雪儿先献上一首：清歌淡舞花香奇，风伴酒香深几许。但看小坛醉春意，夜恋雪色总相宜。”

    上官玲雪吟诗完毕，叫声骤然而起。

    她傲慢的看向我：“可否请这位公子指点一二？”

    明摆着的挑衅，我冷眼看向风泽。后者微笑着对上官大家说：“雪儿，不如听听其他人诗作。”

    我冷笑着站了起来，上官玲雪，你不该惹我。一个女人，想让我这个男人丢脸。你失算了！

    众人的眼神齐聚在我身上，纷纷指指点点。

    “上官大家的诗句，用词贫乏，毫无新意，没有意境，不含情感，根本就是市井的白话谈吐！”我眯着眼看着上官雪儿一张涨红了的脸，周围的恶骂声如洪水般向我扑来。就连风泽都皱着眉不赞同的看向我。

    “你个市井小民，竟敢如此侮辱上官大家的名句！”

    “无耻之徒！”

    我冷笑着看着众人，上官雪儿压住心中的怒气，看着我：“哦？雪儿愚笨，可否请这位公子作一首，让我们瞧瞧什么才是惊世之作。”

    我走向她，一步步迈向高台。周围也是越来越静，上官雪儿的眼睛慢慢的不敢与我直视，向着风泽靠近。风泽看着我，眼神复杂的让我根本读不懂。

    台下的所有人都被这种低沉而庄严的气氛压得不敢之声，我站在高台上，巡视众人。蔑视，我的眼神冰冷至极。闭上双眼，将众人隔绝在外。

    周围满是急躁的呼吸，这时一人大着胆子冲出来喊着：“你到底会不会啊？！快点，不然就滚下来！”

    抬眼看向他，那人瞬间畏惧的退后，一脸煞白。

    “花间一壶酒，独酌无相亲。

    举杯邀明月，对影成三人。

    月既不解饮，影徒随我身。

    暂伴月将影，行乐须及春。

    我歌月徘徊，我舞影零乱。

    醒时同交欢，醉后各分散。

    永结无情游，相期邈云汉。”

    我轻轻念完，随后冷笑着看向愣住的上官玲雪：“如何？可否请上官大家指点一二？”

    上官雪儿哑口无言，发抖着看向我。风泽亦是满眼惊呆

    留下震惊的众人，我甩袖而去。

    风泽欲冲出去追他，却被上官玲雪拉住。

    “别走。”她红着脸，咬牙央求着他。

    风泽停住了脚步，看着湮落的背影，心在疼。



第二十章 心虑

    【蓝颜篇】

    落离开魔宫有一段时间了，我沉浸在与落前世的回忆当中。正睡得香甜，一股强大的力量将我拉了起来。

    我不悦睁开双眼：“谁啊？！”引入眼帘的是华凌那张略显冰冷的脸，“你，啊！！！”我急忙拉起被子遮盖住自己裸露的身体，这人居然这么不要脸！忽然意识到青涣好像和我一起，急忙回头，人早已不见了。

    他眼看着华凌微怒的脸，和自己这副鬼样子，我头疼的抓着头发。

    “我倒是要问问，圣女是否忘记了自己的身份？！”华凌不紧不慢的说着，声音如同鼓槌般阵阵敲打着我的小心脏。

    “什么啊？你，你怎么不说一声就闯进来！！这简直是流氓！”我红着脸，实在受不了他用审视的目光看着自己袒露在外的肌肤。

    华凌挑起垂在一旁凳子上的衣服，丢给我：“穿上。”说完，自己背过身去了。

    我拾起衣服，警惕的穿着，生怕他会回过头来。还好，他比我想象的要君子一些，并没有回头给我搞突然袭击。

    “你有什么事？干什么生气啊？”我不禁好奇。

    他转身看我已经穿戴好了，拉着我的手往外走：“你不仅是圣女，同时也是我的妻子。请你不要忘记自己的身份，居然数日不回我的寝宫！”

    “停！！”我急忙拉住他，自己抱住柱子，不愿再往前走一步，“你的寝宫有你的‘公鸡’就够了啊！我看你也很喜欢她，别拉我下水！”

    他停下脚步，眯着眼睛看了看我：“你在生气？”

    我直起身子，理了理衣角：“你有什么值得我生气的！”

    “哈，颜儿。是为了那日的事吧？我承认我的确对你凶了点，但是也是你有错在先。”

    笑话！凶了点？！你差点把我掐死！

    “除了这件事，你还有别的事吗？”我看向别处，冷着脸问道。

    他笑着：“你该和我去给父王请早安。”

    这个不是我能任性的事，宫里的规矩，还是照办的好。

    随着华凌左拐右拐，来到了魔王殿。跟着仆人来到了偏厅，魔王正坐在那里喝着早茶。见我们进来，立马眉开眼笑。

    “你们来啦！”

    我和华凌纷纷行礼：“给父王请安。”

    “恩！哈哈！来人，奉茶！”

    我与华凌坐在右排的檀木椅上，仆人将用晨露沏的凝露茶奉上。我端起茶杯想要尽量喝的淑女些，但是一个不稳，茶杯沿烫到了嘴：“啊！”我发射型的将茶杯抛了出去，清脆的一声，看着地上粉碎的茶杯，我不禁红了脸。

    “没事吧？”华凌急忙扭过我的脸，细心的看着我被烫红的下唇，仿佛那里是他最宝贝的东西。他帮我轻轻的吹着，看着他认真的脸，我有那么瞬间失神。

    “没用得下人！”魔王怒斥着仆人，“来人，拉出去责杖一百！”

    “啊？！”我大吃一惊，责杖一百?那还有活的机会么？抬眼望向魔王，英挺依旧的脸顿时乌云满面，丝毫不见刚才眉眼眉梢的笑意。

    “父王！请恕儿臣无礼！刚刚那杯子，是儿臣的失误。请父王饶了他吧。”

    我指向跪吓在地的仆人，离座起身，向着高高在上的魔王行礼。

    安静，彻底的安静。

    我一阵紧张，低头敛眉，心中寻思着魔王的想法。这时我开始慌了，这可是帝王专制社会啊，魔王怎样的身份？什么时候被人顶撞过？我今天偏偏往枪口上撞去。哎，悔不当初啊！

    我余光喵到旁边的仆人，浑身发着抖，神色却不见惊惶。

    奇怪，难道说一百个棍子他不怕？

    还是----------

    我不敢往细处想，手指绞着裙衫，皱眉不语。

    “父王，颜儿若有任何冲撞之处，请责罚儿臣。她刚进宫，不太懂宫中规矩。”

    旁边一阵梨花香气飘过，华凌瞬间就已跪在我身边。

    我仍低头不语，有一个念头飞快滑过脑际，我没有来得及抓住。只是心中惶惶不安，究竟是什么事让我这样心绪不宁？

    “哈哈哈哈，看你们小夫妻恩爱的样子，把我显得像个坏老头。快起来快起来！”魔王爽朗的笑声响彻整间屋子，这时我才敢抬头仰望他，他的笑容并未到底眼底。直觉得他象某个人。

    人说，喜欢一个人，连举手投足都会觉得象那个人，可为什么我会忽然在魔王身上看见青涣的影子呢？

    无语，我只好缓缓起身，坐下，与华凌共同继续上演恩爱夫妻戏。

    魔宫，果然不是人住的地方。

    我心不在焉的听着他们谈论一些琐事，眼神飞得很远，并未注意到华凌看向我时寂寞深情的脸。

    那种表情，我一度以为不会出现在帝王脸上的表情。

    很久很久以后，或许我才会知道，某年某月某一天，华凌也这样看过我。却已经时过境迁，物是人非。



第二十一章 旧情

    离开了牵梦楼，我疾步前行。

    修冥拉住我，一脸担忧。

    “你知道那个女人？”我看着修冥问道，他看见那女人时的表情告诉我，他知道她！

    修冥抿着嘴，过了一会儿道：“他是风以前爱的人。”

    我转过身去没有说什么，以前的爱人……

    修冥站在我身边，配合着我的脚步，声音悠远而空洞：“我什么都明白，落落……风爱你，我懂！我也早该懂了……羽也爱你，你有太多人爱着……可是，你的心里，又有谁？”

    我震惊得停止了脚步：“修冥？！你……”

    修冥一扫刚才的成熟，随之大咧咧的一笑：“你就当我是个白痴吧！”说完蹦蹦跳跳的跑向了前方，欢快的在各路摊贩前观看。

    我，真的看不懂修冥。究竟哪个才是真正的他……

    回到客栈之后我就进了自己的房间一直睡，睡觉对我来说是一种最佳舒缓情绪的方法。什么也不想，只管和周公相会。风泽是什么时候回来的我不清楚，但零星的感觉他在我耳边不知道说了些什么。

    我明白，他无法当我的唯一。虽然感情可以继续，但是已不再是曾经那种让我推心置腹的情感。我学会了保留，为的只是不让自己受伤。

    第二天我无言的下楼和大家一起吃着早餐，千羽一双媚眼斜视着我，一副我的痛苦就是他最大的快乐的样子；莲华无视周围与往日不同的气氛，自顾喝着早茶；修冥继续啃着馒头，一副与世无争的样子；而风泽则是一直紧盯着我，满脸严肃。

    喝着白粥，可以说是食之无味。我机械性的一勺又一勺送进口中，想要无视他那灼热的目光。

    无奈的一叹气，我这是何必呢？对于千羽、修冥等人与我的暧昧关系他又说了只言片语，他对我宽容，我也不该吝啬。毕竟他与那个上官玲雪是过去式了，作为一个21世纪的我怎么能这样斤斤计较。

    我抬头看向他，微微一笑：“快些吃吧，等会儿我们就起程。”

    风泽的双眼立刻亮了起来，脸上恢复了往日的温柔，低着头喝着粥。

    我们一行人继续向着西面走，未出城，行至在距城门三十多里处时忽然间狂风大作。众人四处逃散亦或是抱住各式栏杆，以掌握平衡。风吹得我睁不开双眼，完全不明白这是发生了什么事。

    风泽环抱住我，让我得以站住了脚。

    “是妖族！”海步莲华大喊着，但是喊声很快便被风声淹没。

    风渐渐停息下来，一阵强烈的震动，仿佛要把地震开。我抬眼望去，一只牛脸人身的巨大妖怪站在正前方，手里还握着一把硕大的石斧。那体块相当于一座高楼！

    这是……

    阵型依旧，明显的，我又一次站在了最前方，仿佛这里的老大一样。

    牛人四处看了看，我也看了看。

    不知何时，宽广的街市上只剩下我们几人了。目标太大，地理位置也过于居中了……

    牛人低头，鼻子一吹气，一股恶臭扑鼻而来：“我的食物！”

    千羽捋着胸前的一绺长发，笑着道：“食物？莫非指的是我们？”

    牛人一瞪眼，张着大口就向千羽吞去。

    我一惊，但在我未反应之际，却见千羽挥袖一抽，牛人飞了出去。巨大的身体愣是把地面砸出了一个大坑！

    “畜生！”千羽无情的蔑视着地上的牛人，我暗自擦了擦冷汗。

    牛人躺在地上一阵咆哮，一个挺身，跃到了半空中，巨大的斧子一挥便是一阵巨风。只觉得脸上一凉，便看见我那银白色的面具飞了出去。

    海步莲华飞身上前，冲着牛人的腹部狠狠一踹。只听一声惨叫，本以为是牛人受伤，可落下来的竟然是华哥！我急忙跑过去，一个弹指，开始催用治疗咒语。

    千羽一挥手，一团团火焰向着牛人射去。修冥、风泽和黑魅也来到我身边，纷纷奇怪的看着海步莲华。他怎么可能会被打下来？

    海步莲华龇着牙，揉着刚才被打的地方，然后怒视着那牛人：“居然有口臭！”

    风泽随即一笑：“差点忘记了，精灵都对气味十分敏感。这妖精的臭气他怎会受得了！”

    我狂汗，抬头望着打得不可开交的千羽和牛人，我震惊。明显的，千羽比上次要强很多。无论从火焰的大小还是移动的速度上都不可同日而语，但看那牛人也是不弱的选手。巨大的身体一躲一闪，手中的巨斧或挥或砍，连带着一股股恶风。

    震惊之时，牛人大声一喝。数到光影从天而降，绿色的晶体一点点幻化，成为一群群相对较小的牛人。向着我等袭来，俨然成为一直千万人的军队。

    扶起海步莲华，众人纷纷陷入战斗之中。

    片刻后，经过一些磨合，大家在战术上有了很大的进步。

    千羽专心进攻牛王，遏制他再次创生牛人；修冥、黑魅在前方厮杀牛人，为战斗主力；海步莲华负责在上方消灭我和风泽周围的威胁；风泽运用他的冰系魔法，进行大规模的远程攻击；而我则负责在中央使用远程治疗魔法，为大家补充少量的魔法力和消除小规模的伤痛，并且抚琴弹奏，利用琴音提高加强众人敏捷力。

    小型牛人逐渐减少，再看上方的千羽已将牛王逼得无法进行任何还击。千羽纵身一跃，红衣狂舞，一挥长袖，一团巨大的暗红色火焰向牛王飞去。它一躲身，身形瞬间不稳，猛地像我这边倒了过来。

    只觉得一巨大的阴影向我袭来，未加思索抬手一拦！手貌似伸进了一个奇怪的空间……

    “啊！！！！！！！！”悲烈的一声惨叫，滚烫的鲜血当头而下，染红了我的脸颊和长发。

    回过神来，看着自己满是鲜血的手和手中恶心之极，且泛着白的肉末我被摄住了。

    我……竟失手将他分成了两截……

    随着牛王的消失，其他小牛也化作了烟灰。

    街道又恢复了安静，大家看着满身是血的我也是愣住了。

    我一辈子都无法接受我把一牛人用手截成两半的事实！

    两旁的门窗都偷偷的露出一道缝隙，我寻声而望，所到之处的门窗便会再次紧紧关严！

    在这座城里所有人的脑中永远都印着这一天的场景，大家永远都记得这一天所发生的一切……

    那个美的让人窒息的少年浑身鲜血的站在最前方，血腥而充满诱惑。如同一个高贵的王子，冷眼的看着身边的一切。而他身旁的几名俊秀的男人更是为这幅血色的画面添加了摄人心悬的美感……他们是黑暗的使者嘛……

    这个城根本已经呆不下去了，我们几人想借个地方洗洗澡都难。他们倒还好，可是我一身血腥，连我自己都受不了了。再看我身边的海步莲华一直紧紧的皱着眉头，我终于明白，为什么明明很开朗的他有的时候要皱眉头装阴沉了……原来……

    我将面具重新戴好，摸摸了头发上已经凝固的血液，不禁一阵干呕。如果再不让我洗澡我会死掉！最终我决定了要去河里洗澡，千羽等人也是难得的意见统一的同意了我的做法。

    但是当我进入水里时我就后悔了，他们在河岸上齐刷刷地坐成一排观看着难得的美人沐浴图。我四肢僵硬的洗着，冷脸看着他们直视的目光。

    为什么连风泽都……

    “我来帮你。”看见岸上的黑魅突然消失，再一回身应然出现在我的背后。我吓得脚一软，险些跌入水底。他急忙扶住我，触及到我的皮肤脸竟有些微红。

    “都给我滚！！”

    我一声怒吼下，千羽等人都十分扫兴的走了。我气结的看着他们，一群色狼！

    生命在于运动，事实证明了这句真理，古人诚不欺我啊！

    再经过了数次打杀，血腥的洗礼之后，我的内心俨然从一个柔弱的小女人变成了一个血腥暴虐的强悍男人！躲在暗处帮助大家治疗早已满足不了我内心的杀虐，在我的袖中永远藏着一条如丝的软剑，给敌人致命的一击。往往敌人总是以为我是队伍里最弱的一个，趁其不被就要除去我这个组织的外援，可他万万没有想到……

    “放我走，不然我就杀了他！”

    这便是一个没有自知之明的小妖想要偷袭我们未遂，为了逃命便挟持我发出的威胁。

    千羽看着掐着我脖子的小妖，一顿鄙视的笑。黑魅皱着眉看着它，摇了摇头。

    身后的小妖一阵哆嗦：“你们快退后！不然我就杀了他！”

    风泽用衣袖遮住脸颊，但眼中分明有着笑意：“落儿，别耽误时间了。”

    修冥吹着口哨，斜眼瞅着小妖，一副风轻云淡的样子。

    “你们……你们……”小妖急了，手也开始颤抖着，“你们就不怕我杀了他吗？”

    我握住它放在我脖子上的手：“你是不是也该问问我？”我冰冷冷的开口，回答我的便是一声惨叫。又一次，滚热的血喷洒在我的脸上。软剑迅速抽回，回头看了看脖子被穿透的小妖，低声默念了段咒语，尸体瞬间化作了灰尘。

    风泽笑着走上前来，替我擦掉脸上以及面具上的血迹。

    海步莲华挑眉问道：“你怎么每次都要弄得自己一身血？”

    我看向他，微微一笑：“华哥，不怪我啊。没有办法！”随即血腥的一笑，“这样才配我的名号。”

    血魔精灵！



第二十二章 女装

    丰临国越来越近了，再走过俩个村庄和一个峡谷便是我们这次旅程的最终目的地了。

    看着两岸青山，我深深地吸着清新的空气。

    这条河叫做/爱兰河，是人界与魔界的交界处。混沌初开之时，天地浑浊，这条河孕育了无数生灵。最初，混沌时代的两位王者因各自的修炼方法不同便有了各坐两岸互不相干的约定。经过时间的推移，他们形成了各自的种族，便是人族与魔族。

    而我们，便是南岸的魔族。

    人与魔又各自分为数类。例如魔从高级到低级分为精灵、魔、妖以及无意识的无脸人等等；而人从高级到低级则分为神、人、、鬼、还有无意识的骷髅人。

    魔族的各个种族我都已见过了，他们和前世在科幻电影中看到的形象大同小异。渡过这条河，我即将看见我本该属于的种族――人类了。

    应该没有什么大的区别吧……

    在船快要靠岸的时候，华哥又一次开口了。

    “这里是一些药水和隐形眼镜，你们把自己的头发染成金色，再把眼镜戴上。”说着递给我们一人两个小盒子。

    我满脑子问号，难道我们的发色和眼睛的颜色和人类有很大区别吗？！

    看着他们一个个变成了金发碧眼的样子，我愣住了。

    原来，这里的人类都是欧洲人啊~

    看了看手指上的隐形眼镜，我难免的有些想哭的冲动，这不应该是我们21世纪的东西吗？！有种怀旧的感觉……

    “还有，人界不比在魔界。那里的灵气会对我们的魔法力有强大的抵触，大家不能随意使用魔法，否则有什么后果我可就爱莫能助了。”

    船停在了一个繁忙的码头，看着那群欧洲人忙来忙去的样子，真有种看欧洲老电影的感觉。不过，他们的服饰还是如同我们唐宋时期的风格。

    刚下船，便有几名小贩走了过来，询问着是否要住店。我不禁暗笑，在现代，每到一个城市，在飞机站门口也总会有这么几个人来拉顾客，这里还真是给我一种回到家的感觉。

    “在笑些什么？”风泽在我身后好奇的问着。

    我将风衣的帽子戴上，回头看了眼风泽：“我很喜欢这里。”

    “呜呜~”修冥的哭闹声再次传来，我皱眉望过去。修冥趴在栏杆上一阵吐，吵闹着头疼。千羽在一旁拍着他的背想让他好受些，黑魅拿着水壶也不知该如何是好。我走过去，修冥便立马扑进了我的怀里，“落落~好难受啊！头好疼啊！”

    我看着海步莲华，想知道修冥这是怎么了。

    他走到我旁边，在耳边低声说：“没有办法，修冥的魔法力太强了，对这里的灵气有很大的抵触。所以他才会不舒服！”

    “为什么咱们没事？”这一行人，可不只修冥一个魔法力强啊。

    海步莲华笑着，精灵耳朵闪动了几下：“谁叫他到了人界地段还使用魔法，自找的啊。”

    我将怀中的修冥揪了起来：“你使用魔法啦？”

    修冥嘟着嘴：“我不愿意戴那个隐形眼镜，眼睛会流眼泪的，所以就用魔法把眼睛变成了绿色。

    我无奈的摇头，修冥真是够蛮干的。在这种环境下竟然还可以强行使用魔法，这要是我，恐怕……

    大家来到一家客栈楼下，要了几间客房歇歇脚。一天的船路让大家都有些乏了，是该好好休息一下了。

    坐在窗边，无聊的看着来来往往的行人。

    “月殿下，请用。”黑魅恭敬的递上用温水烫好的毛巾，我接过来简单的擦了擦手又递还给了他。再接过他另一只手里的茶，慢慢的细品着。

    “黑魅。”

    “在。”黑魅立在一旁，低着头等着我的吩咐。

    握着茶杯盖，将茶水的热气驱散到一边，略酌小口：“我们离开魔宫有多久了？”

    “回殿下，一个月零十一天。”

    我和琦儿已经分别这么久了，那个丫头一定很想念我吧。我又何尝不想念她呢？

    “暗影进展如何？”

    “已根据殿下的吩咐在进行训练与考察。天、地、玄、黄四大护卫已经过了您所指定的关卡，其余的日、月、星各等级的暗影也开始了筛选阶段了。”

    “恩，我要的是精英，没有用的人……我不需要！”

    “是！”

    敲门声突然想起，瞟了眼房门，黑魅会意前去开门。

    风泽站在门口，依靠着门栏温柔的笑着说：“落儿。”他看着黑魅走了出去，便将房门关上，“落儿，刚才在和黑护卫说些什么？”

    我站了起来，背对着他：“不需要你多问。”

    背后突然安静了下来，我在心中叹了口气，转过身去，果然看见风泽低着头一副受委屈的小媳妇样。

    我的性子就是有这种弊端，一次的背叛便永远都还不来我全部的信任。自己也很苦恼，我爱他，我确信我是爱着他的。但是，他是否对我始终如一呢？上官玲雪的事已经过去那么久了，真不知道自己在呕些什么气。

    催不及防的，一个紫色的身影便扑进了我的怀里。

    “风，对不起。”

    千羽撞开门走了进来，看着这一场景，冷笑着：“呦，月殿下真是好兴致。”

    “黑魅。”我冷声轻唤，一道黑影闪了进来，拦在千羽面前。黑魅恭敬地低着头，沉声道：“请，大皇子出去。”

    “滚！狗奴才！”千羽一挥长袖，黑魅被击打在一旁。

    风泽上前去抱住千羽想要施法的胳膊：“大哥！不要！这里是人界，施法对你的身体有害。”

    我默默地走到黑魅身边，将他扶起。

    “主子……”他低着头，捂着胸口，“属下……”

    “无碍，你下去好好疗伤。”

    “恩。”

    看着黑魅走了出去，我将房门关上。看着僵持在一旁的两人：“你们可以再闹得大一点，这样所有的人都会知道有一群魔族混入了人界。”

    千羽甩开风泽抱住他的手，满眼怒火的注视着我良久，待那火焰慢慢熄灭，他才冷静的开口：“莲华叫你过去。”

    风泽冲我一笑，自己退了出去。千羽也随后甩袖而去……

    推开海步莲华的房门，他正在桌前吃着糕点。看见我进来嘿嘿一笑，招呼我坐在他旁边的位子上。

    “唉~”我不禁叹了一口气，“好累。”

    海步莲华笑着，将茶杯里的茶一口饮尽。

    “落，告诉我实话。”我奇怪的看着他，而后者的眼神变得异常深邃，“你还恨千羽吗？”

    恨？早已忘却了吧！这一个月来，大家如同伙伴一样一起战斗。早就忘记了对他还有恨……

    海步莲华笑着：“落，尝试着接受他，说不定是件好事。”

    “不可能。”我断然回答，毫不犹豫。不恨不等于爱，他，只是一个战斗的伙伴，只此而已。

    “是吗？呵呵，没事，我只是随便问问。”海步莲华伸着懒腰，无害的笑着。

    “你叫我来就是为了这事？”

    “当然不是啦，呵呵……”说着将一封信件递给我，我疑惑的将其打开，将信的内容读完。

    “怎么样？”他趴在桌子上瞪大着双眼看我，我伸手将他的眼睛蒙上：“没有人告诉你，你瞪大眼睛的时候是很吓人的吗？”

    他笑着将我的手拿下，那丹凤眼恢复正常，咪咪眼说：“快说，你的决定。”

    我摇着信封：“为什么我们要干这种事？”

    他一耸肩：“这几位皇子的花销可不是一般的大，在魔界的时候，我还可以去地方的官员那里索取；但是，如今我们在人界，这……叫我如何去弄啊？！”

    我大汗：“我以为我们“有无限的银子，没想到，每次都是你大着脸去要的啊！”

    海步莲华一瞪我：“什么叫大着脸，告诉你，落，这分差事的奖金够咱们活半个月，你必须去干！”

    “为什么是我？”

    “因为你长得最像女人。”

    袖子下面的双拳不禁握紧，像女人……打击，绝对的打击！我气愤的把信一丢：“我绝对不干！”

    太过分了，居然叫我去拌女人吸引色狼并将其制服，过分！

    突然感觉背后传来一股凉气，背部一沉。

    “哇哦~~~落落要当马儿~~”修冥趴在我的背上张牙舞爪的叫着。

    我挺直身子，但是意料之中的他依旧挂在上面，我突然有种想哭的冲动。

    “下去！”

    “不要嘛~落落跑跑，我要骑马儿！”修冥大叫着，还无赖的在后面甩着两条长腿。

    上帝，你对不起我！

    无奈之下，我便背着修冥走回自己的房间。

    我坐在一旁，看着一群人对风泽一顿收拾。过了一会儿，一个妩媚的男人变成了一个绝色的美女。不错不错！

    我不肯扮演女人，那么可能由于某种连带关系，最爱我的风泽便甘愿替我上刑场了。只见‘她’细眉如柳、朱唇如樱、美艳动人、温婉酌韵、婀娜多姿、风情万种！

    千羽看见了都不禁赞叹，四弟生为男子真是可惜了！

    据海步莲华说，午夜是色狼行动的最佳时间。最近这座小城里，总是有色狼出没，抓捕绝色少女。短短几天已有十多名贵族名媛消失了，弄得大家人心惶惶。

    风泽所扮演的便是小城主管家的千金，蔡蓝小姐。当我听见这个名字时在心里笑喷了，菜篮？！什么名字啊！啊哈哈~

    我可不是一个冷血的人，为了我“老婆”的安全还是冒着生命危险扮演了车夫。

    夜黑风高，是伸手不见五指呀！我驾着马车在大街上走着，车里坐着的是风泽所扮演的蔡蓝小姐。斜眼一看，瞥见角落里穿着黑衣的千羽等人。

    我继续驾着马车，大大的帽子以及脸上的面具几乎看不见我的样子，还真是有点诡异。

    我就这么静静的在这条街上来回走着，好似幽灵一般，只有空旷的马蹄声在夜空里回荡。我有点害怕了，这场景太诡异了！虽然我可以做到杀人不眨眼，血腥残忍，但是我可做不到不怕鬼呀！前世的鬼片看多了，这时候就感觉自己一下子身临其境了。

    回头轻唤马车里的风泽，却良久没有动静。

    我大惊立马掀开车帘，原以为风泽消失不见了，但是失望的是他居然在马车里呼呼大睡了。

    “风……”突来的一阵眩晕，我便倒进了马车里。最后一眼看见的是风泽紧闭的双眼……

    做了一个很长的梦，梦中我回到了现代，继续跟琦儿过着从前快活的日子。我们有了各自的恋人，之后举办一场四人婚礼。步入新婚的礼堂，我掀起新娘的头纱，要献给她我最真挚的一吻。等等！为什么我是新郎？！！我是女的啊！不是男人，不是男人！

    “我是女人！！！”我惊呼着坐起身来，惊魂未定的我完全没有看清楚周围的一切。

    “落儿！”这时一个美女将我抱进了怀里，待我意识清醒了才认出这是风泽。

    “这是怎么回事？”看着昏暗的屋子，我有种不好的预感。

    风泽抱着我：“落儿，我们都中了迷/药。能把我们在千羽他们眼前夺走的人非同小可，加上现在的我们根本没有力气也使不上一点魔法力，你一定要小心，知道吗？”说着绿色的眼睛充满了雾水。

    “你，怎么啦？”我抚摸着他的脸颊，无措的看着他，“别哭啊！”

    风泽摇着头：“你要听我的，乖，落儿！求你，你躲起来，躲在床底下。无论发生什么事你都不要出来好吗？”

    “到底怎么啦？在昏迷的时候发生了什么事？千羽会来救我们的，风，你不要乱！”

    远处忽然传来脚步声，风泽的瞳孔紧缩，慌乱的把我往床底下塞：“求你，落儿，为了我为了你自己，不要出来。如果……如果你出来，你以后休想再见到我！我会死给你看！”

    他的神情一下子变得如此严肃，冲着我的脑后一点，我竟动弹不得。风泽将床单放下，将我挡了起来。与此同时，我也看见房门被推开，四双男人的脚走了进来。

    “草！这小娘们还真是美的够可以啊。”一个猥琐的声音传入我的耳朵，我的心不禁颤抖起来。他们要干什么？！

    “他是个男人，不过那味道可比女人要好上万倍。昨天我可尝了，销魂得很。今天带你们几个来一起享受！”



第二十三章 屈辱

    风泽抱着我：“落儿，我们都中了迷/药。能把我们在千羽他们眼前夺走的人非同小可，加上现在的我们根本没有力气也使不上一点魔法力，你一定要小心，知道吗？”说着绿色的眼睛充满了雾水。

    “你，怎么啦？”我抚摸着他的脸颊，无措的看着他，“别哭啊！”

    风泽摇着头：“你要听我的，乖，落儿！求你，你躲起来，躲在床底下。无论发生什么事你都不要出来好吗？”

    “到底怎么啦？在昏迷的时候发生了什么事？千羽会来救我们的，风，你不要乱！”

    远处忽然传来脚步声，风泽的瞳孔紧缩，慌乱的把我往床底下塞：“求你，落儿，为了我为了你自己，不要出来。如果……如果你出来，你以后休想再见到我！我会死给你看！”

    他的神情一下子变得如此严肃，冲着我的脑后一点，我竟动弹不得。风泽将床单放下，将我挡了起来。与此同时，我也看见房门被推开，四双男人的脚走了进来。

    “草！这小娘们还真是美的够可以啊。”一个猥琐的声音传入我的耳朵，我的心不禁颤抖起来。他们要干什么？！

    “他是个男人，不过那味道可比女人要好上万倍。昨天我可尝了，销魂得很。今天带你们几个来一起享受！”

    “混蛋！你们！”我听见了风泽气到发抖的声音，他欲与他们争斗，但是对方力大无比。只觉得床上一震，风泽被推到在了床上。衣服散落下肩头。

    我在床底听见衣服被撕裂的声音，心抽搐着。

    不要！我的风，不可以这样对他……

    “你们这群肮脏的人类！放开我！放开……我……滚……”风泽嘶哑的喊着，‘啪‘的一声，他的声音被打断了。

    “老子上你是因为你有个骚样，告诉你，你越是反抗老子上的就越是起劲！啊哈哈！继续挣扎啊！继续啊！”

    “你们这些坑脏的畜生，等我恢复了，我要把你们碎尸万段，滚……”

    “对，就这样，你越叫我越兴奋，来，继续大声叫！”男人粗俗的叫喊着。

    “畜生，我一定让你们不得好死，你们这群人渣！我一定要杀了你们……”

    眼泪不断从眼角流出，风泽为了保护我，他每天都把我藏在床底下，自己一个人面对他们的凌辱。我的风泽，他是高贵的魔族，他是如此的清纯，如今却被这群禽兽蹂躏。

    风泽却毫无声音，仿佛失去生命般，默默承载着这份屈辱。

    喉咙仿佛被什么东西卡住了，好疼。眼泪一直流着，心仿佛被千万把锐利的刀片割着。

    这样的感觉，不可以。

    我发疯似的冲破身上的定神术，从床底冲出。看着跪在床上蹂躏着风泽的大汉，我射出袖中的软剑，随即他的脑浆迸裂，鲜血四溅。其他三人都惊于我的突然出现，愣愣的站在原地。

    “好美……”

    “他妈的，这个更是尤物！”一个不怕死的向我扑了过来。

    我伸出手，紧掐住他的脖子，未等他有任何反抗，生生的将他那颗让人恶心的脑袋揪了下来。滚热的血喷洒在我的脸上，我舔去嘴角的血迹。看着前面的两人，看着他们逐渐恐惧、逐渐惊慌。

    迅速的闪身，两只手穿透他们的胸膛。

    我看着自己满是鲜血的手，残忍地一笑，将手抽出，俩人同时倒在了地上。

    血腥弥漫着这间屋子，是那样的刺鼻。

    胸口剧烈的一痛，一口鲜血不禁从嘴角流出。走到床边，看着床上的风泽。他睁着没有焦点的双眼看着上面，脸颊明显的有着一个红的手印，嘴角还有着一丝血迹。他的身体毫无遮拦的暴露在外。

    我颤抖着手，卧在他的旁边疼惜的抱住他：“风，过去了，他们再也碰不了你了。”

    他无焦的双眼渐渐汇聚，麻木的转头看向我，惨淡的一笑：“落儿……”

    我抱住他，抱紧他的身子，想要给他温暖。

    “我不会，不会再让这群人类伤害你，不会！”抻出被子将他牢牢的裹紧，我的风泽，对不起！对不起！我应该早点醒来，应该早点动手杀死他们！对不起！真的对不起！

    房门又一次被推开，我红着眼睛看向门口，握紧袖口，准备将进来的人秒杀。身体的魔法力在体内抵抗着，我知道自己的身体即将崩溃，再冒然使用法力我可能会丧命于此。

    一个身着白衣的男子走了进来，金色的长发，迷人的碧眼，清冷的气质。但是此时我根本无心留意他的长相，下意识的抱紧怀中的风泽。

    白衣人瞟了眼地上的四具尸体，有看向我，探究的眼睛在我们这里上下看了又看。

    我凝聚一团火焰在手心，以闪电的速度射了过去。而对方轻轻一个侧身，火焰击打在房门上，火势瞬间蔓延。

    他抱臂看着火势，食指搔了搔眉心。

    只觉得一阵风在身边闪过，再次回过神来，我们竟随着他一同出现在了屋外的院子里。

    这个人的速度居然与黑魅不相上下。

    他看着我们，无害的微笑着：“我带你们去梳洗一下吧！”

    “你是谁？！”我承认，此时的我根本动不到他分毫，我讨厌这种任人宰割的感觉。

    他拿着扇子拄着自己的下巴，微笑着摇头：“整个人界居然有不认识我的人。”说着眯起了双眼，“你们莫非是魔族的？”

    只觉得耳边一凉，我们染成金色的长发瞬间变回了本来的颜色。

    “果然是魔界的，闯入我人界有何企图？！”虽是严厉的话，却从他眼中看见明显的笑意。

    抱紧风泽，强行调用体内的魔法力，想要逃走。

    一只手按住我的肩膀，体内运转的魔力竟瞬间平息下来。

    “你太胡闹了，这样可是会害了你自己。”

    “留在你这里也不比这好到哪里。”我冷哼着，同时心中也在胆怯着他的力量。

    他看了眼我怀里的风泽：“你总该为他想想，他这副样子需要大夫。”

    “他这样拜谁所赐？！你要我如何再相信你们会治疗他？！”

    “没有看管好自己的狗，是我的错。您不也将他们都杀死了吗？话说回来，你要走，貌似也走不了，不是吗？”他的笑容是那样的玩世不恭，好像他的狗对我们所做的是一些无所谓的事。

    为风泽将身子洗净，抱着他放在床上。不顾忌站在一旁的白衣人，在风泽眉心轻轻一吻：“乖，好好睡一觉。”

    风泽笑着，雪白的双臂伸出搂住我的脖子：“我没事了，你自己要小心。”说着看着一旁的那位神秘人，眼睛一虚，“他不简单，要小心。”

    我微笑着，亲吻了下他的胳膊。

    抬起身子，看着那头一直玩耍着手中折扇的白衣男子。

    他转过头与我对视，继而勾嘴一笑：“我们，出去谈？”

    回头看了眼躺在床上看着我的风泽，随着他走了出去。

    在他后面跟着，留意的观察着周围的构造。是普通的居家小院，与我的湮月宫倒是有几分相似。

    走入一座小亭子，他坐在石椅上看着园内的蔷薇花。笑容很静、很柔，我在一旁坐下，也这样静静地注视着他。

    “你知道吗？你很美。”他突然开口，让我有些惊讶，他看向我笑着，“真的很美，就像园内的蔷薇，但是得到这种美会伤了我的手指。”

    “你还没有告诉我你究竟是谁？最近的这些失踪案和你有关，对吗？你抓我们过来又是为了什么？如今这样将我们软禁又是为何？！”我站起来质问着他。

    他捏着自己的眉头，莞尔一笑。然后抹着自己的下巴，眼睛故意呈现出迷茫：“这么多问题，我要从哪个开始答呢？”

    “一个一个回答。”

    “哈哈哈！！”他大笑着，摇着头看着我好像在看一个白痴，“你问我，我就回答？那我是傻瓜还是你是傻瓜？！我能告诉你的只有一个，我叫做林翼。”

    林翼，搜寻了下脑中所有的记忆。丰临国的国师貌似就叫做林翼，可是说不定他所说的是假话。

    “哼！既然什么都无可奉告，我们还有什么好谈的吗？！”

    林翼眼睛迷离的看着我，用折扇挑起我的下巴：“谁说没有？”说着欲亲吻我。



第二十四章 林翼

    我站起来猛地后退，脱离他的魔掌。

    “你和那群蝼蚁相差不到哪去！”看着他，我气愤的喊着。

    林翼拿着折扇敲了敲手，温柔的一笑，似乎是想到了什么：“那好吧，为了证明我和他们不一样。你今晚要和我同床！”

    “什么？！”他简直是一个疯子。

    “让你知道我的忍耐力有多强啊，你最好听话，如若不然吃亏的可是躺在里屋的那位美人哦！”他虽是冷淡的说着，但威胁的味道确实浓郁的很。

    咬着下唇，想让自己冷静下来。

    奇怪，平时镇定的自己怎么会变得这样易怒。头好晕，胸口好疼啊！

    无法站稳的我扶住一旁的柱子，感觉嗓子一紧，一口血水顺着嘴角流了下来。

    “你！”林翼大惊，急忙扶住我，“真是玩命，在人界使用那么多的魔法！”

    感觉到一丝清凉进入口中，浑身的痛楚逐渐消失，人便也随之睡去。

    半夜初醒，看着漆黑的周围，贸然的以为自己失去了光明。

    “还早，继续睡吧！”身边忽然响起的声音把我生生的吓了一大跳，这才发现自己竟然裸着身子被另一个同样裸着身子的大男人抱着睡！

    使劲想要拿掉他搂住我腰的胳膊，换来的却是对方更加用力的收紧，让我们的皮肤挨得更紧。

    “你最好别乱动，我的定力可吃不消你这样的摧残。”林翼低沉的嗓音从上方传来。

    “呵，你还真是胆大啊！”他的声音充满着情欲，却也能明显的感觉到对方在尽力的压制着。

    我老老实实的不敢乱动，在这人类的地盘我根本不是他的对手，甚至连成为他对手的资格都没有。

    “你们魔族难道都是这样美艳的让人窒息吗？”良久，林翼幽幽的说道，好似是在问我，又好似在自言自语。

    “怎么，你还见过别的魔族？”我随意的一问，不过我倒是也这样觉得，魔族的人好像都有着不一般的相貌，尤其是皇族中的人。但是，也好像，长成我这样的就这么一个……

    林翼用下巴顶住我的肩膀，在我耳边用沙哑的声音说道：“你是我见过的最美的魔族，你说，我能把你永远的留在这里吗？”

    “不可能。”我冷漠的开口，没有一丝的犹豫。

    他笑着，抱紧了我，没有再说任何话。

    由于时时刻刻的警惕，让我一晚上都没怎么睡，一直身板笔直的躺在他怀里。

    早上被迫与他同桌吃着早饭，我是味同嚼蜡，干喝着白粥。

    “你太瘦了，多吃点。”林翼笑着，夹起一片莲藕放进我的碗里。

    放下手中的碗，抬眼看着这个满脸无害笑容，吃着正起劲的人。肚子里真是满满的怒火，他似乎不记得我现在是被他禁锢着，没有了自由哪里来的好食欲？！

    “他呢？”早上起来后就没有见到风泽，林翼随时随地在身边跟着，不允许我去别的地方。实在是担心风泽，他自己一个人会不会有危险，脑子里不断闪过昨晚的情景。猛地站起身来要冲出客厅，俩个仆人在门口伸手拦住了我的去路。

    转身看着仍在安静吃饭的林翼，他优雅的放下碗筷。胳膊住在桌子上挑眉看着我说道：“回来，把你该吃的都吃完。”

    “我要见他！”

    他依旧看着我，眼神没有任何变化。

    我闭上双眼语气竟多了一丝恳求的味道，这是我来到这个世界第一次的低声下次。

    “求你，不要让我看不见他。”

    林翼脸上没有了笑容，眼神审视的看着我，半响没有声音。

    他的眼神真的会让人崩溃，我紧咬着下唇盯着他，希望他可以稍稍仁慈一些让我去见风泽。

    “回来。”语气坚硬不容反抗，他的脸上没有任何神情，轻轻地开口，确实如金的命令。

    迈着艰难的脚步，走回去坐了下来。

    “把你该吃的都吃完。”

    看着他虚着的双眼，我拿起碗，将白粥塞进嘴里，强忍着干呕吃下所有的东西。

    而他一直在旁边看着我，没有任何动作。看见我将早餐吃完，整理了下衣袖站了起来。向门口走去，我急忙紧跟其后。

    “魔法力强制使用后，必须要补充体力。”走在前面的林翼突然开口，令我一惊。以为还有后文，但是他并没有再说别的继续走着。

    我猛地推开门，看见我的风泽恢复了黑发紫眸，一身青衣靠在床边。见我推门而入，脸上的忧郁一扫而光，带着温柔的微笑投入我的怀抱。

    “落儿，他们有没有对你怎么样……”捧着我的脸担心的问着。

    我笑着，握住他的贴在我脸庞的手，温柔的一吻：“我没事，你呢？”

    风泽摇着头示意他没事，瞥见我身后的林翼，风泽的眼神一紧。

    林翼走进屋内，在主位上坐下且自倒了一杯茶。悠哉的品味着，眼睛看着我们没有任何情感。

    “你们到底是什么人？！”风泽将我护在身后，看着林翼浑身散发着冰冷的气息。

    林翼放下茶杯清冷的笑着：“你觉得最为监下囚的你们有资格知道吗？”

    “这位公子看来不是贪图美色才捕获少女这么简单，让我猜猜，你的目的是什么呢？”风泽的声音异常的冰冷，看着他的背影我有些担心，若是惹怒了林翼，风会不会受伤。

    林翼一挑眉，一副恍然大悟的样子：“愿闻其详。”

    “‘花瓷青玉何为烈，南孚金石黑魅睿。残雪华晶之虞翼，火蓝琥珀千储魁。’此诗记载了四宝为何以及它们的主人为谁，公子腰间所挂的风泽确认那是四宝之一的白虎之晶――残雪华晶！由此可知，你就是丰临国的国师――林翼。”

    林翼笑着，举起腰间的残雪华晶：“没想到你居然认得出来这是残雪华晶，不过这有什么呢？我早就对湮落说了我是谁，并没有隐瞒这点。”说着看了我一眼，眼神仿佛在说着‘你说对吗？“

    “哼！让我再猜猜，堂堂的国师大人又是为何出现在此地呢？向闻国师喜好女色，偷抓少女我不足为奇。可奇的是你竟然发现我不是蔡小姐后仍要把我们软禁，这证明我们对你来说有利用的价值。看来你知道我们的身份了！”

    “我不知道你们是谁，再者谁说我只好女色？！像你这样的美佳人我怎么会放手呢？”林翼说着不忘上前挑起风泽的下巴，一副陶醉的表情。

    风泽冷笑着：“国师似乎忘记了，您刚才叫了落儿的全名。我们从未告诉过你他的全名，而且，我不相信作为丰临国的国师会不知道湮落是谁？！”

    林翼失笑道：“的确，我知道你们一个是火焰国的四皇子风泽，一个是大名鼎鼎的血魔祭祀湮落。那又如何？”

    “呵，魔石现世，群英掠夺。魔石具有强大的能量，有了魔石就有统一两大陆的能力，而魔石就在丰临国。魔石本属我国所有，我们自有掌控魔石的能力，所以在这群人、魔当中我等对你们来说是最大的威胁。你们无法控制它的力量，又不知从哪里得知纯血统的处女之血可以压制魔石，所以才有了这次众官宦千金失踪事件。对于我们的闯入，你们又惊又喜，既然落手了自然要利用，铲除我们这群障碍。”

    清脆的掌声响起，林翼绕着风泽走了几步。

    “果然是滴水不漏的四皇子，再被蹂躏的同时还有心思想着这些来龙去脉。”

    “你！”风泽看着他，身体在瑟瑟发抖着。

    “那你再猜猜，我对于知道了所有一切真相的敌人是留是杀？”林翼捏起他的下巴将他的脸转向另一方。

    我拽住林翼的衣领，冰冷的低吼：“你敢动他一下？！”

    林翼轻易的将我推离，笑着说道：“放心，我还没玩够而且你们都还有利用的价值。”

    风泽低着头，身子看起来是那样的脆弱。这些天发生的一切，要他如何接受，如何忘记，如何忘记那样的耻辱！

    林翼笑着再次走到我面前，拿着折扇敲打着我的肩膀：“见完了，你该和我走了吧！”

    风泽安静的站在一旁，没有反应。我走过去握住他的肩膀，心疼的说道：“风，一切都过去了。不要这样，我会心疼……”

    风泽低着头拿掉我握在他肩上的手，抬起头微微一笑，依旧温柔，但是却让我的心如同撕裂般的疼。我将他搂入怀抱，紧紧地抱住他。眼睛忍不住的流泪，一滴一滴，无声的流着。

    “落儿，无事。你没有受伤就好，对我来说……只要你无事我甘愿为你付出一切……”

    如果……如果不是我坚持不要假扮蔡小姐，风泽不会被牵入其中。都是因为我，他……

    只觉得一股强大的力量将我与风泽强行震离，林翼走到我俩中间，眯着眼睛，眼神冰冷。

    他在我耳边轻轻地说：“月殿下！我在命令你，你该和我走了，还是……”说着看了下了另一头同样冷眼相看的风泽，“还是，你要留在四皇子的身边？”

    威胁的味道任谁都能听得出来，我冷笑着看着他：“好，我和你走。”

    客栈之内，千羽等人神情紧张的环坐在桌前。海步莲华捏着眉心，拳头紧握着。

    修冥意外的好好的坐在了椅子上而不是蹲在椅子上，他疯了一样抓了抓头发，看向千羽大喊着：“必须尽快救出落落和风泽！”

    “我们连劫走他们的是谁都不知道，怎么救？”海步莲华抬眼看着修冥，语气带着无奈与焦急。

    黑魅这个时候推门而入，思索片刻看着两位皇子和精灵白无恭敬道：“劫持的人如属下估计不错，应该是丰临国国师林翼。”

    千羽一愣，眼睛锐利的看向黑魅：“你怎么知道？”

    黑魅低头抱拳道：“大皇子多虑，据属下了解，在人界能达到如此速度的只有神族的林翼一人。”

    “不对吧？可据我了解，是有两人啊。还有一个是神族的王子――萧睿！你怎么就确定不是他？”千羽紧逼着黑魅，严肃的问着。

    海步莲华站了起来，制止了千羽：“羽，先不要管别的。我去调查一下现在那个国师在哪里，或许能够找到落儿和风。”

    修冥也站了起来：“我随你一起。”

    “恩。”

    “白无、三皇子！”黑魅叫住俩人，海步莲华回头看向他：“何事？”

    黑魅握住腰间的剑看了看俩人：“还是我同三皇子去吧，毕竟我们没有了魔法还有内力。”

    “也对，你们万事小心。”

    看着黑魅离开的背影，千羽眯起了双眼审视着。

    黑魅，最好别让我发现你的秘密！

    海步莲华笑着，看向千羽：“大皇子，现在在想些什么？”

    “你不知道？”

    “知道，千羽，我劝你不要去探究他。”海步莲华的声音严肃清冷，随即莞尔一笑，“不然受伤的会是落儿，你应该不愿意看见他受伤吧？”

    千羽斜嘴笑着，看了看自己染成金色的长发：“哼！叫我放任不管吗？”

    “放心，会有一切明了的一天。”

    “精灵白无是不是一切都能预知呢？”千羽感兴趣的看着他。

    确实，精灵一族本就有着奇妙的力量，他们神秘而充满灵气。他们是魔界最高贵的种族，但是却从不参与任何争夺，他们是无欲无求的。纯真、善良是他们的本性。这样的宗族让大家不禁想要靠近，却同时胆怯与他们共同生活，因为他们的眼睛可以看穿一切。

    更何况面前的是，精灵族最尊贵的圣兽白无呢！

    海步莲华笑着，看向窗外：“我们永远预知不到自己的命运，精灵族的命运，我们的一切只服务于魔族。誓死效忠魔族……”

    “你应该庆幸，知道自己的命运却无法扭转，那会是一种悲哀。”

    “的确。”海步莲华看着千羽，眼神中有着难以察觉的欣赏。

    黑夜上空，两道身影在屋顶不断穿梭着。由于修冥和黑魅出了魔力都有很好的内力，所以对于这种简单的穿梭还是可以做到的。在人界，武功和神力、仙力、灵力才是可行的，庆幸的是俩人也可以说在武功上被称之为高手。但是若遇见了神族、仙族，武林高手便会成为最可笑的小丑，他们会像蚂蚁一样被轻易的碾死。

    星空如海，浩瀚无比，星空下的人更是渺小无比。夜很凉，修冥与黑魅巡视一周。在一所宅子的房檐上停了下来，里面的神气虽然隐藏得很好，但是还可以让细心的人察觉到。

    俩人交换了一下眼色，轻身一跃，进入了宅内。

    谨慎的躲过了所有的护卫，逐屋搜寻。

    “什么人？！”一名护院大喊着，拔出腰间的长剑袭向俩人。

    黑魅轻移脚步同时持剑拦住攻击，向后一跃，来到修冥身边。

    顷刻间，几十人从院子的四面八方跃出，将他们团团围住。

    黑魅与修冥背靠着背，准备随时展开一场恶战。

    “大胆狂徒，竟敢夜闯本府！”

    一阵奇异的箫声响起，围在身边的护院皆是仰头一看。又是顷刻间退了回去，解除他们的围攻。修冥和黑魅两人震惊的对视，纵身一跃离开大宅。



第二十五章 倾诉

    疾步前行，停在一处茶楼暗角。

    修冥皱眉思索着：“那箫声是怎么回事？他们为什么会突然放了我们？！”

    黑魅摇了摇头，看着修冥道：“我们回去吧，今夜再探恐怕是不会有什么结果了。”

    “但是，还是没有找到落落。”修冥低头失落的说着。

    “如果我们也被抓了，那么救主子就更难了。”

    接下来的几晚，他们明显的感觉到宅内的护卫减少了许多。但是却无法找到风泽、湮落的所在，叫人心急如焚。

    黑夜如墨，大宅的西厢的花园内。一白衣男子月下独酌，对月举杯。金色的长发随风微微浮动，碧绿的眼睛望着皎洁的月温柔之极。

    “月，你还真是遥远的让人难以触摸。”看着那一轮白月，他喃喃自语着。

    低头看着酒杯，歪头一笑：“湮落！月殿下！呵！好一个月殿下！”

    风的温度更清冷了一份，林翼继续对月独饮。

    暗处一道人影闪动，林翼一笑：“既然来了，何不与我喝一杯。”

    一个黑衣人从黑影中走了出来，脸上带着银色的面具看不出他的样子。金色的长发美丽至极的飘散着，额边的刘海儿遮挡住了他的一只眼睛，却使另一只碧绿的眼睛显得更加锐利。一身黑色的长袍将他的贵族气息托显得淋漓精致，一块精致的金色玉石挂在腰间，在迷茫的月色下散发着一种奇异的光芒。

    林翼看着来人，眼神上下一扫，微笑着：“好久不见。”

    黑衣人的声音略显沙哑，走到他旁边看着他。瞬间掐住他的脖子，林翼脸色一紧看着他。无畏的笑着：“如何？要杀了我？”

    “明天子时，若风泽与湮落二人没有回到光华客栈，你的结局便是死。”

    “哈哈！啊哈哈！”林翼大笑着，仿佛在听一个天大的笑话，“凭你对我的了解，你认为我会放了他们吗？”

    “你必须放。”黑衣人的声音低沉，没有任何温度。

    “呵！我放，皇上都不会允许。”

    他将手从林翼的脖子下拿掉，背对着他看向那轮明月：“这不需要你管，本王自由安排。”

    “风泽我可以放，但是湮落，不可能！”林翼看着黑衣人的背影坚定的说道，黑衣人猛地转身看向他，随即冰冷的一笑：“你，看上他了？”

    “没错，我看上的人，我决不轻易放手！”

    “林翼，他不是你能够染指的！”黑衣人怒视着他，而后者潇洒地一笑，靠近他眯着眼睛，满眼嘲笑。

    “他是否是我能不能染指的，不需要你来管吧？！我可以毁了风泽，也可以毁了他！”

    黑衣人眼神一紧：“你对风泽做了什么？！”

    “没什么，让一群蝼蚁把他蹂躏了。我在门外听得很爽，你知道吗？”林翼邪恶的笑着。

    黑衣人抬手便是一记耳光，林翼根本无法避开，结实的挨了一巴掌，身子跌倒在地上。

    “林翼！你早晚有一天会因为你的嫉妒而毁了自己。”

    “我没错，我想要的东西我不允许任何人碰！”

    黑衣人低头看着林翼：“我再说最后一次，湮落，你最好不要碰。”说完，再次走回了黑暗之中。

    林翼坐在地上靠着柱子自嘲的冷笑着：“我这是干什么，呵！让他恨自己就那么好玩吗？”

    眼前出现一抹灰色的身影，林翼抬头看向湮落那美丽的双眸，微微一笑。

    我看着坐在地上满身酒气的林翼不禁皱眉，但思及自己来找他的目的，还是眉头舒展开来，俯身靠近他：“你……”

    林翼搂住我的脖子，猛地一拉。我不由得跌进他的怀里，刚要起来却被他牢牢的抱紧。

    “林翼，放开我！”我反抗着，怒吼着。

    林翼身上的酒气充斥着我的嗅觉，他到底喝了多少？！

    “落儿，你会恨我吗？”他突然来了一句，让我微微一愣。

    他没有等我回答而继续说道：“我爱过一个人，他也是一个魔族。他很美，美得让人窒息！可他却冰冷无情，他不允许我有任何反抗。他不爱我，却不断的玩弄我。我在他眼里是一个宠物，一个玩具……”

    “你……”我奋力的推开他，看着他。

    “嘘！”他笑着，葱指点了下我的嘴。

    我震惊的看着他眼里那浓浓的雾水，无声的坐在他身边静静的听。

    “就算如此，我依旧在他身边死心塌地的守着他，坚信自己的爱，即使背弃神族。我为了他放弃了自己高贵的一切，成为一只忠诚的宠物。我的爱低贱，毫无自尊，而我却乐在其中。妄想着有一天他也可以视我为他的唯一，可以意识到我的存在，爱我而不是蹂躏我。为了爱情，我将自己变成了小丑。他把我藏在他的一间金屋子里，总是笑着对我说他这叫做金屋藏娇。

    可是，有一天，第三者出现了。那个人的气质清冷，高贵无比，与我形成了鲜明的对比。我总是躲在角落里头看着那个人，看着我一直深爱的他温柔的对着那个人。那种高贵的气质让我感到莫名的压迫，但是同时安慰自己，那种人不是他喜欢的。他是那么的强制，不会允许任何人欺到他的头上，他要的是所有人都臣服于他。他的野心我向来明白，因为当初他要我，便是因为他要利用我掌控人界神族的力量。我甘心为他做任何事，只为博得红颜一笑。

    但是，我太过天真了。他爱上了那个男人，他来金屋的次数越来越少。我对于他来说只是一个没有自尊、没有存在感的玩物而已。玩够了，就该扔了。

    我是不是很贱？”

    我震惊地听着林翼诉说的一切，心里居然有着少许的疼痛。

    “不，你很勇敢。感坚持自己的爱。”

    他看向我，大笑着，笑得那么轻狂。眼角却满是泪水，笑的前仰后合。我却完全听不出他的笑意，只有嘲笑。

    “落儿，你可知道，后来如何了？他叫我滚，告诉我他最厌恶的就是我这种下贱的低生物。我就像一只刺猬，因为讨厌我身上的刺，我就为了他忍着痛将自己身上的刺一根一根拔掉。可是，在我没有了刺的时候，他却来告诉我，他不要我这只低贱的刺猬了。啊哈哈！多么的可笑！哈哈！他只爱那个高贵的男人，爱着他的气质，爱着他的纯洁。多么的讽刺，是吗？”

    看着林翼脸颊不断流着的泪水，我感到无措。只能生硬的给他擦着泪水，他真的伤得很深。

    “我离开了，他在把我的所有自尊磨灭之后撵出了魔界。回到神族，我变回了高贵的存在，可是心中的伤疤根本无法愈合。忘记他，谈何容易。我以为我恨他，可是在我再次见到他的时候，我依旧无法掩盖住自己的爱。不过，他却不记得我了，把我忘得干干净净，仿佛失去了记忆般。而且，我也看见了那个剥夺我一切男人，你猜，我对那个男人做了什么？”

    我的心一抽搐，双唇颤抖着看向他。

    他面对着我，说出了我不愿意相信的事实。

    “我找来一群肮脏的蝼蚁，把他蹂躏了。践踏了他的高贵，让他丧失所有的自尊。毁灭了他的纯洁！哈哈！啊哈哈！”

    我站起来，不断的后退。我不相信，我不相信！

    “知道，我爱的那个人是谁吗？你还没想起我来吗？月殿下！”

    是因为我，风泽受到那样的伤害是因为我。一切都是我的错……不！我不相信！

    “怎么，你现在是不是很恨我。恨我把你的风给毁了？！”

    我看着满眼泪痕的林翼，脑子很乱。

    林翼……林翼……

    我颤抖着双唇，不知道该说什么，要说什么。对不起，对不起！

    林翼笑看着我，扶着柱子站了起来：“这是我的屈辱，也是我的秘密。这么多年我没有告诉任何一个人，因为我怕，我怕他们不断来揭我的伤疤。本以为，我会带着这份怨恨一直到死。但是，你却来到了人界。上天无意让我将你们劫持了！哈哈！啊哈哈！要我怎么办，要让我怎么办？你告诉我，我能就这么轻易放走你们吗？可能吗？让我曾经所付出的爱，无声的被践踏。让我默默地接受你们的伤害？我可以放过你们一次，但是，这一次，我无法再放手。”

    “求你，是我对不起你。不关风的事，你……你这样对他，够了！真的够了！求你放他走，我欠你的一切，我来偿还。”

    林翼走上前来，抚摸着我的脸颊：“偿还？如何还？你，可能爱上我吗？曾经不能，现在……就更不可能了。落，我依旧心疼你，看见你因风泽受伤而难过的的时候，我也会心痛。我以为我变回了那个高贵无情的自己，可是事实告诉我，我依旧无能，依旧是你爱情的奴隶。我为了你，曾经背叛过我的国家，我的族人，这一次我不会了。”

    “你要怎样？如何报复我？”我不忍心看向他，眼睛瞥向别处。

    林翼看着我，凄惨的笑着，转身离去。

    看着他的背影，我心如刀割。湮落，你究竟都干了些什么？！这些罪都要我来背吗？

    头莫名的一阵眩晕，倒在冰冷的地面上。那刺骨的寒冷，让我更加昏沉。

    身子很冷，我在梦魇中彷徨。想要找一份温暖去依靠，好冷……

    “落……”不知是谁轻柔的呼喊着我的名字将我纳入怀抱，我紧紧的拥着他。是我的琦儿吗？琦儿……

    真的好想回家，琦儿……我们一起回家好吗？在这里真的好累，好累！想念家里的一切，家里的那份温暖。在那里，这个时候应该到了盛夏了吧！栀子花开，空气中都是清新的花香。在那条林荫的小道上和琦儿牵手漫步，脖子上挂着照相机，拍下我们人生的每一精彩时刻。家……再也回不去了吧……

    “我，好想回家……好想……离开这里……”我轻声呼喊着，那里……永远都有我不舍的牵绊。

    身子被疼惜的包围着，我展开双臂攀住来人，温暖的气息让我安心而舒适。

    是谁？

    究竟是谁？

    勉强的睁开双眼，朦胧的看见那一头金色的长发和那俊美的面容。震惊的瞪大双眼，想要脱离他的纠缠。

    他并没有再去勉强，撑起双臂，俯视看着我。

    “林翼，你！”我怒视着他，我可以明显的感觉到我们此时是全裸。

    林翼恢复到初遇他时的神情，看着笑着说到：“你生病了，昏睡了一天一夜。我可是一直在细心的照料你哦~”

    他温柔的笑着，轻闭双眼在我额头一吻。

    “林翼，下去！”我双手抵着他的胸膛，侧头不敢与他对视。他泪眼向我诉说过去的模样时时闪现在眼前，令我愧对于他。

    他的笑容瞬间消失，抓起我两只手压在两侧。

    我等大了双眼看向他：“你要干什么？！”

    他歪着脑袋慢慢的接近我的唇，我无望的闭上了双眼。但是，意料之外的，那双唇并没有落下，而是在唇边停了下来。

    睁开双眼看着林翼那双碧色的眼睛正在悠远的看着我，仿佛在透过我的双眸在看别人一样。

    我莫名的有些慌张，他难道发现了我不是曾经的湮落了？！

    只见他莞尔一笑，松开了牢扣住我的双手，倒在一旁不再说话。

    “你……”我现在的心情简直无法形容，看向他不知道该如何开口。

    他侧过身子，背对着我，低沉的开口：“最好别再说话，否则我真的会继续。”

    看着他的背影，如此的脆弱、易碎。我冷笑着，肖洛啊肖洛！你当真是多情的很啊！怎么会对他产生情感呢，你又将风泽置于何地？

    “我甘心为他做任何事，只为博得红颜一笑。”“就算如此，我依旧在他身边死心塌地的守着他，坚信自己的爱，即使背弃神族。”

    他的话语萦绕在耳旁，挥之不去。忽然意识到一个问题，林翼、风泽他们爱的都是真正的湮落，呵！如果他们知道我不是湮落，又会如何？我便什么也不是！我只不过是一个冒牌货而已……

    外面漆黑的夜瞬间透亮起来，厮杀声骤然响起。林翼坐起身子看向窗子发着呆，而后再次躺下身去。

    “穿衣服。”他低声的命令着，我根本反应不过来，迷惑的看向他。

    “他们来救你了，走吧。”声音无力而柔弱。

    我看着他的背影，咬牙起身捡起衣服穿上。

    “离开人界，我不想看见你受伤……”微不可闻的声音传来，我回头看向依旧背对着我的他，闭上双眼，艰难的开口：“翼，忘记我，你会比较快乐。”

    床上的人没有任何声音，只有那凌乱的气息表明了主人的情感。

    我从腰间拿出一块我亲手雕刻的玉佩，轻放在桌子上。咬着下唇，推门而出。

    外面的打斗激烈之极，千羽等人纷纷拿着细剑与护院拼杀着，见我出来皆是一喜。再看风泽已经在黑魅背后被好好的保护了起来，心安了下来，我奋力跑向他们。与他们靠在一起，与此同时所有护院停止了攻击，齐齐看向从屋里走出来的林翼。

    他只是轻披一件白色的袭衣，血红的双眼看着这里。

    他，哭了……



第二十六章 激战

    他轻笑着，一抬手，所有护院纷纷退到一旁。

    “诸位，我这一关你们虽是过了，但还会有难关等着你们。别太早死哦，那样我会很无趣的。”

    千羽眯着眼睛看向他：“哼！丰临国的国师不过如此。”

    海步莲华看了下四周，低吼着：“撤！”

    只是‘嗖’的一声，我们一群人跃出了大宅。

    宅子外面的一处角落，早已有辆马车候着了。随着黑魅一同跳上马车，我与几位皇子坐在车内，黑魅与海步莲华坐在车栏上赶着马车疾驰着。马车震荡的很，我们几人在里面晃晃悠悠的根本没有支持点。

    “这是要逃去哪里？！”我问着一旁表情严肃的千羽，他看了看我笑着：“现在我们全数暴露，已经无处躲藏。我们必须趁热打铁，此时便去镇压魔石的擎天塔夺回魔石！”

    我暗暗心惊，即是压守魔石的地方，必定看守严禁，常人无法靠近。此时就凭我们几个无法使用魔力的魔族如何闯的进去？！

    转眼间，马车突然停了下来。我掀开车帘，前方数十个打手个个手持手刃一字排开。千羽看了眼我和风泽道：“你们躲在里面不要出来，修，随我出去！”

    “恩。”修冥点头称是，和千羽一同跳下马车，同时抽出长剑，持剑以对。

    黑魅和海步莲华站在马车之上看着前方一个个凶神恶煞的打手，不约而同，双臂一展轻身一跃投入战斗之中。

    打手貌似是经过特别训练的，纷纷持手刃做羽翼状，一个回身便组成了类似扇形的阵列。

    海步莲华皱眉沉声对大家说道：“是人类所创的六大阵法之一――神扇阵！威力不可小瞧，大家注意。此阵的破阵之法便是袭击命门，每发一招便要结束一人的性命，否则他们变回吸允你们的内力行其道而反之。”

    几人微一点头，持剑向前攻击。海步莲华与千羽在剑术上虽不比黑魅、修冥万分之一，但是此种程度的打杀他们还可以应付。修冥看了眼千羽：“羽，多加小心。”

    千羽一点头，持剑向后一退避开来人的划杀。手刃的杀伤力随比剑的小，但是它与身体的契合力却要远远高于剑，加之这群杀手经过严厉的训练，与手刃完全的化为一体。攻击身轻如燕，精准狠毒。

    千羽低身用脚横扫一圈，对方身子为向前倾，正对他的剑锋。低声一喝，鲜血四溅。背后同时又是尖声一叫，他回头一看，修冥持剑刺入来的胸膛，原来是背后袭击，险些受害。

    海步莲华是腿脚并用，再次跃身从他们的天门盖刺入，生生的将人分成两截。

    看着他们的打杀，我浑身发冷。他们，越来越血腥了。怎么能够如此暴虐？！

    “太残忍了。”我震惊的感慨着，身旁的风泽深深的看了我一眼，不以为然的叹了口气。

    我奇怪的看了他一眼，后者只是微微一笑。而脑海里则是回想着我曾经无数次血腥残忍的厮杀场面，在心中感慨，落儿，要比血腥暴虐，何人能与你相比啊

    转眼间，打手纷纷倒地。

    大家再次跳回车上，黑魅在原地迟疑了一下。

    “黑魅！快上来！”海步莲华喊着，黑魅抬眼看了下他咬牙飞身回到栏板上，一声大喝驾着马车踩过他们的尸体向着擎天塔驰去。

    行之塔前，那里是一片宽广的平地，空荡而荒芜。

    擎天塔确实很高，目测大约是百十来米左右。塔顶有三米高的一块平台，一只巨大的金钟挂在上面。钟的下面有一个小坐，魔石便在那里，此时映着月光泛着血红的光芒。

    这塔没有入口，我们抬头望去，思考着如何上去。如果它只有几十米，对于黑魅和修冥来说只要奋力一跃便可到达塔顶，但是如今这情况，对于无法使用魔力的我们只能考着人阶上去。

    “修！你跳到塔中间，将剑插入其中，然后我会借着你的助力再次一跃到达塔顶。”黑魅望着塔尖对修冥说道。

    刚要行动，一群黑衣人刷的一下出现在塔下。

    强大的神力带来了无形的压力，震得我们无法正常的呼吸。这回遇见的可不是刚才那样容易解决的普通人累了，这群人是神族的战士！

    只见他们赤手空拳，裸露着上身不怒自威站在那里。

    “各位让我久等啊。”一道不冷不热的声音自远方传来，声音回荡在上空，令我们无法确认来人究竟在何方。

    我眯着眼睛看向前方，六名战士的身后，一名锦衣男子坐在一张金椅之上悠闲地举着茶杯时而轻酌着。

    战士向旁略微移动，出现在我们面前的男子看着我们微笑着。

    “你又是何人？”千羽看着那男人，十分不爽的开口。

    那男子看了千羽片刻，然后仰头长笑：“哈哈！大皇子果然是贵人多忘事啊，怎么，才短短的三个月，您就不记得我了？”

    千羽沉思片刻，看着邪气的一笑：“安阳王。”接着将自己的人皮面具撕了下来，露出原本英俊妩媚的脸颊，叫人望之陶醉。

    “是啊，哈哈！如果当初您同意了那门婚事，恐怕此时您就要叫我一声‘哥’了。”那人看着千羽笑着，但是眼中却有着明显的憎恨。

    “哼！算是在下无福消受了。”

    “好一个‘无福消受’啊！哈哈！我今天就要告诉你，做不成我的妹夫，你就只能死！在魔界我无法将你怎样，可是到了人界，你便是我脚下的一只蚂蚁！”说着手指举起轻轻一挥，两旁的战士齐声大喝着向我们袭来。

    双方人数均等，但是由于风泽没有任何武功，所以他只能躲在黑魅的身后，由他对付两人。不可否认，若去除魔力，我们这一行人当中便无人能与黑魅相抗衡。但是，我不明白的是，上次在客栈之内，千羽是如何将他打伤的？

    再次收回思绪，待看眼前。

    我虽没有内力，但是当初修冥教我的剑法经过这段时间的磨练也是少有进展。抽出藏于袖中的青丝软剑，与我面前的神族激烈的打拼着。

    谁知对方竟然身如钢铁，刀枪不入。软剑划过他的肌肤，发出‘吱啦’的刺耳声音，仿佛划在了钢铁之上。

    我多番奋力，竟是未伤对方分毫。

    那厮冲我鄙夷的一笑：“该我了！”

    振臂一蹲，只觉得地面瞬间传来摄人的颤动。生生的将我击退数米，跌倒在地上。

    “落儿！”风泽惊呼着要向我冲过来，黑魅搂住他的腰身，一侧身持剑躲过来人的攻击。而后黑魅看了我一眼，眼中担忧之色闪过，双唇微动，看那口型是在告诉我‘小心’。

    我翻身跳起，继续与对方打拼着。数掌打在我的胸口带着强大的神力，逼得我嘴角鲜血不断的流着。那种感觉真的可以用水深火热来形容，头更是猛烈的眩晕。

    那战士更是在那里不断的狂笑：“小人儿，我这掌法如何？”

    我笑着擦去嘴角的血迹，看着他：“不错，我很喜欢！”

    “落！”千羽大呼一声，飞身前来拦住他的攻击，“你这是在找死吗？！为什么不还击？！”

    笑话，我倒是想还击，有机会算啊！

    我在心中懊恼着，躺在地上已无力再站起。看着周围的一切皆是双影，胃里翻腾着，一呕，一口鲜血涌了出来。

    只听一声凄惨的叫声，寻声望去，竟是黑魅将那人刺穿了。

    我等皆是心惊，无法使用魔法的魔人竟将神族的战士杀死了。黑魅他到底有怎样的实力？！

    已解决掉了一人，六对五相对轻松了不少。千羽和海步莲华渐渐的精力耗费过多，持剑的力度已大大的减弱。众人慢慢聚成一团，齐力对敌。

    “啊！”千羽重重受了一击，跌倒在我旁边，用剑拄着地面一面躺下，“妈的！”

    他恶狠狠的啐骂一声，要再次站起去与敌人厮杀。

    修冥按住他：“交给我！”

    最后，由六对五变成了修冥与黑魅两人对众敌。

    看着修冥严肃英毅的侧脸，我不禁在心中敬佩着。

    耳边刀剑相碰声源源不绝，眼前更是刀光剑影刺激着视觉。抬头看向塔顶那团柔和的红光，我焦急万分。在这样下去，我们定会全军覆没！

    看着修冥和黑魅亦是攻击力越来越弱，粗壮的喘息声告诉着我他们早已精疲历尽。

    不知何时，那几位战士不再是赤手空拳，似乎是厌倦了和我们无聊的‘游戏’，手中瞬间幻化出一把把巨刀，向着我们砍来。修冥与黑魅吃力的阻拦着，但是两人如何能敌得过五人。修冥一个闪身，竟将右臂长长的看出一条伤口，鲜血顺着手臂流到指尖，又一滴滴的顺着手中的银剑滴落在地上，染红了那黝黑的地面。

    我心惊的看着他们，风泽也不管了别的，手里握着匕首也开始与之抗衡，虽然无力反击但是为了不让对方伤害到我，他依旧吃力的抗击着。双手不断地发着抖，由于过力握着匕首，指甲深深地抠进肉里，手心亦是满满的鲜血。

    千羽和海步莲华也不过自己透支的身体，持剑奋力抗战。五人将我牢牢的守在中心，不让那摄人的刀光挨到我分毫。

    抬眼看着前方依旧悠哉喝着香茶的男子，他此时双眼玩味的看着这头，仿佛在很是享受的欣赏着这场有趣的杂耍。

    神族战士瞬间停止攻击，双臂一振，口中默念不知名的咒语。

    千羽等人皆是脸色一紫，跌跪在地上。

    我震惊得看着周围倒下去的众人，一口银牙险些咬碎。

    黑魅拦在我的面前，忍着莫大的痛苦持剑对着面前的战士：“放心，我不会让他们伤你分毫。”他背对着我，细小的声音微不可闻。

    看着对面奸笑着战士，我愤恨的双拳握紧。

    一群贪图我族魔石的畜生！掠夺还要将我伤成这样，看着千羽等人痛苦的脸，我狠狠的咬住双唇。

    我使用过魔法，没有关系，我能忍受得住，能忍受得住那样灼烧的痛苦。回忆起上次修冥轻微使用魔法之后的反应，我才明白，我在人界使用魔法的后果要比他们好的很多。既然我可以，可以这样使用魔法。不如，就让我为大家牺牲一次。总是被别人保护着，这一次让我来保护你们。

    我嘴角不由得露出微笑，站了起来。众人看向我，暗暗心惊。

    “落儿，你……”风泽担忧恐惧的拽着我的衣角，摇着头，“不要，那样你会受伤的！”

    “总比这样，我们等死好啊！”

    千羽掩盖不住满腔的怒火：“不许！”

    我知道，此时的他们根本使不出魔法，只有我了，我就算牺牲掉自己，也会让你们安全。

    我双手一化，法杖出现在手中。暗笑，这法杖曾经是为了让我节约魔法力所制，这个时候有了它，可是太妙了。

    我抚摸着洁白的杖身，亲吻了下杖顶一开始微微发光的红宝石，嘴角带着毁灭性的微笑。

    神族战士眼神一紧，纷纷退后少许。警惕的看着我，持刀以对。

    我激发出身体内所有的魔力，脚下出现旋转的风流，法杖的红光大盛，映着我血红的双眼。

    高举法杖，红光向四面八方射去，瞬间漆黑的夜空渲染了血腥的深红。

    我低唱咒语，法杖带着旋转的魔力猛地坠落地面。一道道血红的光剑，向着他们射去。生生将三人的上身削去，只留着还在向后退着的双腿，地面剧烈的摇荡，那残留的尸体瞬间化为了灰烬。

    一种从未有过的撕裂的剧痛占据了我大脑的所有思想，眼睛、耳朵皆是一股热泉涌出，我擦了下眼中流出的眼泪，一看，竟是红色的血泪。

    身体无法再动弹一下，我惨白的脸陪着那紫红的双唇，仿佛一副早已没有了灵魂的驱壳。

    剩下的两人惊魂未定，看着我双唇难免有些发抖。

    “哈哈！”那名锦衣男子，双掌轻轻的拍着，向我走来，“祭祀月殿下果真勇猛，在灵气盛足的人界竟然还可使出如此威力的魔法，在下佩服佩服啊！”

    我的嗓子发不出任何声音，就连双眼也无法转动，仿佛我的灵魂早已脱离了躯体，可是那剧烈难耐的疼痛告诉我，我还活着，但是，生不如死！

    “不知道，殿下，是否还接的住我这一击呢？”

    “住手！安阳王！你敢动他一下，我定将你碎尸万段！”千羽愤恨的怒吼着，拖着伤痕累累的身体拦在我的面前。

    “哈哈！啊哈哈！好啊！我怎么就没想到，大皇子竟与月殿下如此情深呢？”说着向身后那两名幸存的战士一使眼色，两人一闪身，握住千羽的两只双臂摔在地上，将他牢牢的固定住。

    “安阳王！”一道熟悉的声音响起，一道白影从黑暗中走出，手中拿着折扇轻轻摇动。

    “呦！原来是国师大人！”

    是林翼？！

    林翼从我身边走过，看着我的双眼闪过一丝担忧和不忍。他走到安阳王的面前，接受了他谦卑的一拜。

    “这里，交给我。”林翼笑着说道，语气充满着不容反抗的霸气。

    安阳王眼色一紧，看着他奸淫的一笑：“怎么？国师不忍心伤害老情人啊~”

    林翼冷哼一声，一甩袖竟生生的给了安阳王一个巴掌！



第二十七章 缘灭

    “你！”

    林翼冷着脸说：“滚，狗不配和我说话。”

    安阳王臭着脸退在一旁，一声哨响，又出现了数十名战士站在他的身后，一脸阴狠的看着这头。

    我与林翼相对着，我从他的眼中明显的看得见那浓浓的心疼。

    身形一晃，我竟与他同时出现在塔的顶尖。

    高耸的擎天塔，似要与月亮相碰。看着头顶那轮圆月，明亮、纯洁的让人感到羞耻、无地自容。塔尖的平台铺撒着无数蔷薇花瓣，风过，卷起几片蔷薇带来醉人的花香。

    我与他站在平台的俩侧，对望着。微风挂起我们的衣衫，柔细的长发飞舞着，时时遮住我的双眼。

    “落，你还是没有离开！”林翼痛心的看着我，脸色有些发白。

    “没有拿到魔石，我们是不会离开的。”

    “那我们单打独斗，你若赢了我，魔石就交给你。”林翼微笑着温柔地说，仿佛在对情人诉说着情话。

    我深深的闭上双眼：“我打不过，你随时都可以轻易的将我杀死。”

    他摇着头：“你不试试如何知道？！”

    我慌张的看着自己手中的法杖竟然变成了利剑对着他，我没有动！怎么回事，我的胳膊怎么自己抬起来了？！

    林翼笑着，慢慢向我走近。

    我的身体本就无法动弹，此时它更是如同被谁控制了一样，不容我将剑放下。

    他无语的笑着，一点点靠近剑尖。

    我的双眼紧缩，浑身颤抖着。

    “不要！不要！！林翼，你走开！我求你！不要过来！”我慌张的呼喊着，看着他无畏的笑脸，此时的心痛要比身体的疼痛苦上千万倍。

    剑体传来刺入物体的感觉，林翼笑着握着剑身向着自己的身体刺入。血红的血液顺着剑滴淌着，我的眼中溢出了泪水。

    “翼，不要。我要你活着，要你活着！”

    他摇着头：“落，若我不死，你是无法安全取到魔石的。”

    “有办法的，翼，不要在往前走了！你会死掉的，不要！不要！”我哭喊着，看着剑慢慢刺穿他的身体，而持剑的人竟然是我，我要将他杀死了，不可以！

    他的脸色慢慢发白，双唇也失去了血色。

    我挣扎着，身体忍着剧痛将剑抽出仍在一旁。林翼也随着倒入我的怀中，我坐在地上抱着他摇晃着：“翼，不要死！”

    他伸手抚摸我的脸：“若让你夺走魔石，便是我的守护不利。那么，那个时候，他们就会强迫我杀了你，若是不杀，便是背叛神族。为了不让我背叛，他们将我的命与魔石系在了一起，只有我的生命结束，你才动的了魔石”

    “翼……”

    “没关系的，我死总比你死要好。”他紧闭着双眼喃喃自语，气若游丝，“落，你说，我这样一个背叛神族的人，死后……还能够得到……天神的祝福吗？”

    “会的，翼！会的！”

    他笑着：“我是注定不被祝福的人……”

    他搂过我的脖子，在我耳边轻轻地说：“落，你要小心……”我震惊的听着林翼在耳边对我说的一切，身体不由得颤抖。

    扶在我脸颊的手，慢慢的失去了力气，无力的落下。

    狂风乍起，周身的蔷薇花瓣随风卷起。将我们融在华海之中，满眼血红……

    头顶的金钟巨响，震荡而有力的声音回荡在夜空。

    一声声……一下下……

    带着悲哀与无奈，吟唱着一个生命的离去。

    ‘就算如此，我依旧在他身边死心塌地的守着他，坚信自己的爱，即使背弃神族。’

    ‘妄想着有一天他也可以视我为他的唯一，可以意识到我的存在，爱我。’

    ‘我以为我恨他，可是在我再次见到他的时候，我依旧无法掩盖住自己的爱。’

    他的每一道笑容，每一句话如同狂风一样在我的脑海中席卷。我轻轻的抚摸他冰凉的脸颊，看着他安详熟睡的面容。

    “翼，你这一生被我的爱深深地锁住。可是，我却无法回应你的爱，总是伤害你。如今，你终于可以解脱了……”

    泪水不断的流着，滴在林翼的脸上，那是血泪，带着我深深地悔恨与自责。

    我低头在他眉心一吻：“下辈子，不要再遇见我这样的恶人了。你的爱，我永远偿还不起。”

    震耳的钟声仿佛在陈诉着我的罪行。仰头看着那轮白月，我凄惨的笑了。

    月儿，你在笑我吗？

    怀中一轻，林翼的身体化为了无数蔷薇花，带着华丽而神秘的微笑，随着风儿飘向远方。仇恨的火焰从这一刻慢慢燃烧……

    翼，你做到了。我这一生都将会无法把你忘记，永远隐藏于内心的最深处。

    魔石的光芒大盛，周围皆渲染上了红色。就连那洁白的月此时也红的仿佛要滴出血来，宣示着那残忍的血腥。

    缓缓站起身来，拿起法杖。

    既然这块魔石是你用生命换来的，那么，我便不允许它再次落入别人之手！

    法杖似乎感受到主人的怒气，杖顶的宝石瞬间碎裂，‘嘭’的一声消失了。

    我看着那嚣张的魔石，伸出手将它我于掌中。

    低唱咒语，魔石悬浮于空中，有一颗化为了六颗，分别为青、蓝、黑、白、紫、红六色。低喝一声，魔石飞散。

    青石镶入我法杖之上，瞬间散发青色的光芒。

    蓝色飞入海步莲华的眉心、黑色紧贴在黑魅的耳骨之上、白色镶入了修冥的右脸颊、紫色射入了风泽的左眼、红色紧贴在千羽袒露的胸膛上。

    众人意料之外的竟与魔石融为了一体，顷刻间精神大盛，晶石闪着各异的光芒。

    我俯视下面的场景，千羽等人潇洒的站在一旁与十几名战士对视着。

    我飞身跳下擎天塔，落地之际看见的是安阳王等人惊恐的神情。

    有了魔石，我们的魔力即使在人界也可自由的使用，而且……要比从前强上千万倍。

    “这群蝼蚁，交给我一人解决。”千羽上前一步，宣布着这些都是他的猎物。

    我们并没有任何异议，笑着站在一旁。

    “大皇子好大的口气！”安阳王鄙视的笑着，但是眼中的惧色却是越来越浓。

    千羽轻轻抬手，一团红色的火焰集于掌中，他邪笑着一甩长袖。

    火焰蔓延在他们的身上，熊熊的烈火夹杂着他们痛苦的煎熬之声。漫天的火仿佛要烧尽所有的一切，如此的灼人、如此的无情……

    脑中回想着翼临死前对我说出的真相，我的心不断地颤抖。权利、欲望难道可以泯灭亲情吗？

    这场游戏该结束了……



第二十八章 软禁

    【蓝颜篇】

    外面的梨花已经全部落尽了，夏日要过了吧。空气中弥漫着秋日特有的气息，让人想要熟睡，好好享受这样的午后。

    我躺在太妃椅上，吃着青焕为我准备的糖炒栗子，栗子的味道真是好啊~没有多大一会儿，怀中的木盘就空了。舔舔手指，还想吃哦！

    “青焕！”我大吼一声，食物！我不可以没有食物啊~

    青焕这时端着一盘梅花糕走了过来，脸上带着笑意：“小姐，吃的来了。”

    哇~是我爱吃的梅花糕，我立马伸出了魔手。

    吃着香甜的梅花糕，我在太妃椅上悠哉的欣赏着窗外的景色。

    “小姐，据说大皇子他们明日便可到达魔宫了。”

    我猛地一激动，梅花糕卡到了嗓子。喷出去之后，猛烈的咳了起来。青焕焦急的帮我拍着背：“小姐，没事吧？！”说着递过来一杯茶水，我就着她的手猛喝了一大口。

    “小姐，慢一点。”

    缓了过来，我深呼一口气。站起来握住青焕的手激动的看着她问道：“真的？落落要回来啦？”

    青焕一愣，继而答道：“是，月殿下要回来了。”

    太棒啦！我想死落落了，哼！死落落，你终于在外面游山玩水玩够了，都不知道我在这里受苦，丢下我一个人不管。等你回来，我可要好好收拾你。

    我整理整理衣裙，牵着青焕的手：“走，我们去华凌那里。”

    “啊？”青焕拉住我，“小姐，圣君现在正在处理政事。”

    “我又不是去找他，我是要去他那里借书看看。”我嬉笑着，在这样呆着我非得发霉，拿本书看看也是好啊~

    青焕笑着：“小姐，我还要去帮您酿桃子酒呢。”

    对哦~桃子酒可是记忆中蓝颜的最爱哦~呵呵，本姑娘也想尝尝。

    “那我自己去，你快去酿。我都馋死了哦！”我笑着将青焕往外推，她无奈的摇头，脸上带着笑意看着我。

    踩着小碎步，我来到了华凌的书房前。

    门前的两个门卫见我过来，俯身一拜：“参见圣女！！”

    我微一点头，伸手要推门进去。却被两个门卫伸手拦住：“圣女，没有圣君的命令，这里不允许外人进入。”

    我不禁皱眉，这是为什么捏！

    “我是外人吗？我既是圣女又是你们圣君的正宫妃子，怎么？！你们觉得我是外人？！”

    两名侍卫为难得相互一看，继而低头道：“圣女请息怒，我们并无此意。”

    我心中偷偷一笑，推开房门走了进去。

    这是我第一次进来，和想象中的并没有什么区别。一张大的木桌、三四排书架、几只古董花瓶、几幅字画挂于墙上，普通之极啊~无聊！

    我没心思也没兴趣去欣赏那些字画，直接走到书架那里去看看有没有我可以看的书。

    华凌还真是生活有规律哦，这里的书都已分好了类别、年代，想找什么可以说是一目了然。

    拿出一本类似野史的蓝本，翻开看了看：“小乖乖，我可爱的八卦同志们，就你了。”

    刚要出去，桌子上的一封信吸引了我的注意。

    哦！卖高的！莫非是情书？！我闪烁着星星眼走近它，心中八卦情节泛滥。

    转念一想，NO！NO！我不可以这样子，这是侵犯别人隐私的。

    但是脚步竟然还是向着那封信移去，心里暗想着不打开看，只是看一下信封封面。

    打眼一看，上面竟是什么也没有写，署名什么的都没有！

    由于信封的纸很薄，隐约可以看见里面的字。我眯眼使劲看着，想要发现什么秘密。

    “什么什么……湮落……”我心头一紧，怎么会提到落落？！内心难免的忐忑不安，拿起信封不管不顾的将其打开。

    “夺魔石，杀湮落……”

    惊天霹雳！

    我跌坐在一旁，拿着信的手不禁颤抖着。

    华凌！为何！？为何你要置落于死地？

    落落，落落现在一定很危险！

    “圣君！圣女正在里面。”门外响起时为的声音，华凌此时推门而入，看见我拿着那封信眼中瞬间充满怒气。

    冲过来抓住我的手，将我拎了起来：“谁允许你进来的？！”

    眼中不禁充满了泪水，我的丈夫居然要杀我最在乎的落儿。

    我看着他，咬牙甩开他的手：“你要杀月殿下？！”

    华凌双眼锐利的看着我，突然笑了起来：“颜儿，你不信任我？！”

    我走到他面前，将信拿到他眼前，冷笑着：“白纸黑字，你要我怎么信任你？！”

    “你为什么这么在乎他？”华凌眼中再次泛起怒火，“说！你究竟和他什么关系？！”

    “我只告诉你，你若动他分毫，我一定会弑君为他报仇！”

    ‘啪！’

    脸颊一热，耳朵聋了片刻，我摸着自己被打的脸颊，眼泪不争气的掉了下来。

    瞪着他，他红着一张脸，眼神的怒火已达到了极点，还夹杂着浅浅的歉意，打我的右手正微微发抖着。

    我微笑着，慢慢的走了出去。留下身后愣神的华凌……

    回到我住的宫殿，未进门，青焕便迎了出来。

    看到我因被打而微红的脸颊，青焕焦急的问着：“小姐！你这是怎么回事？！”

    我立马扑到了青焕怀里，哭了起来。青焕左右看了下，搂着我进了房并将门带上了。

    我将刚才的事对她叙述了一遍，青焕的眉头深深的皱起。

    “青焕！我该怎么办？落一定很危险，我要怎么办才好？”

    青焕摇着头看着我道：“小姐，你误会圣君了。”

    “什么？！我明明看见了那封信！”

    “前天，宫里发现一具死尸，恰巧被圣君遇见了，并从死尸的身上发现一封信。小姐看的应该就是那封信，我也是知道的。”

    我抓住青焕的肩膀：“你怎么不告诉我？！”

    青焕不好意思的笑笑：“我以为小姐对政事不感兴趣，而且，青焕从来不知道小姐竟然会关心祭祀的事啊！”

    我细想一下，也对！青焕并不知道我与落落其实前世是最好的姐妹，也怪不得她。

    “小姐，不必担心。圣君已经对这事进行调查了，而且月殿下明日便会到达魔宫，在魔界是无人能够伤害到他们的。”青焕握住我的手，温柔的安慰着。

    我点点头，眼前忽然回忆起那天在竹林之内所看到的一切。室主……要杀落落的人是宫里的室主！可是，宫内有十四室，会是哪个室主？

    内贼不除，对落落始终都是一种威胁！

    我一个人要怎么查啊~脑子里一道白光闪过，貌似刚才青焕说了一句话……

    “青焕，华凌在调查此事？”

    “是。”

    我低着头，摆弄着手指，刚才刚刚闹翻，我还把他气得够呛。他一定很伤心我没有相信他，可是可是……他也打了我一巴掌啊！算算还是我亏呢~（不知道是怎么算得）

    不管了，为了落落，我一定要厚着脸皮去找他！

    不顾青焕的叫唤，我一路小跑，跑回了华凌的书房。

    推门进去，便看见华凌竟然依旧站在原地发着愣，见我突然冲了进来，抬头一惊继而眼中欢喜一闪而过。

    我低着头有些不好意思的踱步走到他的跟前，看着他的脚面不知道该如何开口。

    “那你回来干什么？”华凌的声音从头地传来带着淡淡的薄荷香。

    我刚要开口，一只温暖的手掌便抚摸上了我的头发。我有些受宠若惊的看着他，他无奈的叹了口气，捋着我的头发道：“身体发肤受之父母，以后不要再轻易割发了。”

    “恩。”我心里一惊，嘴角竟不自觉的露出了微笑。

    忽然想起自己的来意，我咬着下唇抬头看着他：“刚才……你……还气吗？”

    华凌温柔的笑着：“我不是小气的人，只是……以后不要随意翻弄别人的东西。”

    额……不是，我说的不是这个问题啊！

    看着我为难得样子，他抬起我的下巴：“怎么了？”

    “我指的是，我不听你解释，不相信你这件事……”

    “没事，我刚才想了想，似乎无需对你解释。”

    “你！这是什么意思？！”我瞪大着双眼看着他，什么叫无需对我解释？！

    他皱眉看着我：“不管你的事，我不希望我的妻子与祭祀有太多的瓜葛。”

    “湮落对我来说不只是祭祀！他是我在乎的人，最在乎的朋友！！”我头脑一热竟冲着华凌吼了起来，原本平息的怒火再次蔓延。

    他眯着眼睛看着我，眼中充满着危险的味道，我竟不禁发着抖，仿佛身体堕入了冰窟。

    “你最在乎的人？！”他的语气不冷不热，可是我无所畏惧的抬头看着他。

    “是！”我肯定的回答道，“他是我的知己！”

    “好一个知己！蓝颜！你给我记住！你最在乎的只能是我一人！妻已夫为天，你除了我无需关心别人！”华凌背着手转过身去，声音强制不容抗拒。

    我冷笑，这里根本不是我们恋爱自由、男女平等的科技时代，这里是封建传统的神魔时代啊！我竟然会企图一个男人允许自己的妻子有男性知己……可笑啊！

    这样的他，让我如何去求……说不定，会因为我的一句话，反将落落置于险地。

    我转过身去，声音难得的冷漠：“既然如此，我不介意你将我修掉。”

    身子被一股力量猛地吸去，华凌抓着我背部的衣衫，愤怒的低沉着：“蓝颜！我不会修了你，因为你除了是我的妻子你还是圣女！圣女的定义，你不会不知道吧？！”

    我心如死灰的目视前方：“是啊！没有了圣女，你便不是圣君，不是未来的魔王！对吗？！哈哈！”我笑着，眼神满是鄙夷，“华凌，这样的你，永远不配得到任何女子的爱！”

    猛地运用魔力将华凌震开，走出了书房。

    “来人！”华凌晴朗的声音从背后传来，我无意回头继续往前走着。

    “圣君！”

    “即日起，没有我的批准不允许圣女离开西院一步！”

    “是！”

    我停住脚步，浑身气得发抖。

    华凌，你以为你关得住我吗？

    天已大亮，我躺在床上辗转反侧一夜无眠。撩起床帘，柔和的阳光顺着窗纸照了进来，青焕在外面轻敲着门，我坐起身子伸了一个大大的懒腰。

    青焕今日穿着一身青衣，白纱在外，清新绝美。

    “小姐。”她将水盆放下，走到我身边看着我的黑眼圈不禁担心的问道，“怎么了？昨夜睡得不好？”

    我嬉笑着摇了摇头：“没事。青焕啊！”

    “奴婢在。”

    我勾了勾手指，青焕俯身在我耳边。

    “华凌是不是在我身边按了监视我的人？”

    青焕柳眉一皱，看向我奇怪的问：“圣君为何要如此？”

    我没要说昨天我回去之后发生的事，起身下床，看了下外面：“你去帮我探一下，我的周围是否有什么陌生可疑的人。”

    “是！”青焕俯身略点下头，走了出去。

    过了正午，青焕还未回来。我心里莫名的忐忑不安，落落应该马上就要到了，我该怎么出去啊？！



第二十九章 归来

    【湮落篇】

    我浑身绷得笔直骑着一匹白马，额头渗着豆大的汗珠。该死的，是谁把我骗上马的？！回头看着骑着一匹棕色马的修冥，后者对着我咧嘴一笑……

    握了握手中的法杖，上面的宝石已经换回了普通的魔法宝石。魔石重新凝聚在一起，保存在海步莲华的介质空间里。我也是前几天才知道，原来他脖子上带着的项链不仅是一种咒印也是一个超大容量的介质空间，别看它那么小，里面的空间可是相当于一套一百六十多3〉姆孔樱?

    遥望远方，红河岸隐约可见。终于回来了，与崎儿分离了这么久想念之情无以言表，朋友……我不想再失去任何一个身边的朋友……即使我再冷酷再残忍无情，可是依然无法忍受我所在乎的人离开我。

    “嘛~又要进入这座金牢笼了~”海步莲华传来了不冷不热的声音，回头看向他，我同情的一笑。

    精灵比任何人都渴望自由啊！

    看着前面平坦的草地，我不禁闭上双眼。

    无形的枷锁是否已经让我无法呼吸了……

    “何人？！”身后的千羽惊呼一声，拉住前进的马匹。

    感觉到胯下的马儿焦躁的嘶吼，我皱眉看向前方。

    无数到黑影从天而降，‘唰’的几下，满地的嫩绿早已不见，取而代之的是一片漆黑。

    黑魅驾马来到我身边：“是无脸人。”

    无脸人，魔族最低级的种族，他们没有意识，只是单从听命于他们的主人。虽然犹如玩偶却有着强大的攻击力，是魔族各国之间交战的最佳工具。

    看着这阵势，人数不少于十万！相当于一支强大的军队，怎么，这些都是来对付我们的？！

    千羽不禁冷笑：“哼！火焰国之内，竟然还有人胆敢对付我们。”

    风泽一双迷离的紫眸看向那群无脸人，嘴角勾起：“这些事后在想，现在我们要做的是……”

    我淡淡的接下他的话：“……屠杀。”话落，将手中的法杖幻化为古琴抱于怀中，单手灵动的划弄着琴弦，琴音如同利剑般射向无脸人，传来一声声震耳的爆炸声。

    与此同时，千羽双手抱团，低声吟唱咒语：“来自邪恶魔神的火啊！吾以主人之名命令汝解开那黑暗的锁链，烈火燃烧吧！！”

    瞬间，地面升起熊熊的火焰，带着吞噬一切的邪狂燃烧着一切。

    修冥与黑魅早已持剑、持刀投入战斗，不断砍杀着。

    无脸人结束生命时便会化为粉尘消失，看着越来越少的黑影，我琴音的节奏越来越快，映着烈火、电闪、冰冻，将这战场的炙热燃烧到极点！

    这些无脸人看似在于我们众人抗战，可是他们的进攻对象却是我，他们的目标是我。

    风泽双手飞速的结印，口中不知在叨念着什么。紧闭的双眼突然睁开，低吼一声。从天空中降下无数的闪电，形成一条条电柱。只是顷刻间，所有的无脸人都化为了灰烬。只剩下早已烧焦的草原……

    温和琴音从我的指尖流淌出来，平息了大家微乱的气息，恢复了刚才消耗的魔法力。

    看向一旁温柔看着我的风泽，不禁在心中发出疑问。

    我……似乎……永远不知道他们的实力倒是有多强……

    叹息至此，我看了眼黑魅，后者了解的微微点头，一瞬间消失在视野里。

    我早就对此产生怀疑了，自从踏上了寻找魔石的道路，就有很多无名的杀手刺杀我们，有些是为了阻止我们去找魔石，而有的确是要将我除杀！

    我若被杀了也就罢了，既然我没有死。哼！我的暗影宫可不是吃干饭的！

    “落落~~~”

    正在我心里发狠的事后，身体一沉，一重物压在了我的身上。我不禁满头黑线：“修，下去。”

    “不嘛~呜呜~好可怕啊~~~无脸人好丑好丑啊！”修冥趴在我的背上哭喊着，我摸了摸他满头的白发，算是安慰了。

    “落落，修冥要和你骑一匹马。”修冥没了哭音，兴高采烈的要求着。

    风泽眼神一寒，看着修冥温柔的笑着说：“修，不要胡闹。回到自己的马上去！”

    千羽也过来揪住修冥的后衣领：“下来。”

    “不嘛不嘛~~”修冥嚷嚷着，就是不下去，“我的马儿坏了，不能骑了。”

    千羽看向完好无损的马：“哪里……”话未说完，一把冰剑射进马的腹部，马儿嘶吼一下便倒在了地上。千羽瞬间无语了，虚着眼看向修冥，而后者则仰头望天抱紧了我无视千羽那杀人的目光。

    我不禁大汗，好好的一匹马啊……

    “好了，修就和我骑一匹马吧。”我收回目光，淡淡的说。

    修冥傻笑几下，从身后抱着我的腰握住我手中的马绳：“哦~我们出发喽！”

    马儿疾驰着，可是为什么我感觉身后有着好几道灼人的目光呢？

    修冥的呼吸带着稚嫩的气息，这种奶气让人感觉很舒服很安心。

    可以说这是我第一次骑马骑得这样快，好像心脏都要随着马儿奔驰一样。看着两旁不断后退的景色，色彩交织，仿佛彩带一般绵延后退。

    耳边传来一道模糊的声音，我回头看向修冥。后者正专注的注释着前方，嘴角带着笑意。

    “修，刚才你说了什么？”我询问到。

    而他没有回答，眯着眼睛笑着，好像天使一样，没有一丝瑕疵，那笑容是如此的纯净、阳光。我瞬间的失神，看着那笑容竟忘记了周围的一切。

    “落落……”

    “恩？”回过神来，竟有些后怕，自己怎么能有恋童癖啊！即使他其实比我还大……

    “我喜欢落落刚才看我的眼神。”修冥天真无邪的大吼一声，好玄让我晕厥，一股热度从脖子蔓延到整脸。

    奔驰了将近半个时辰，终于到达了圣域。

    宫门前早已有百十来官员在那里等候了，魔王依旧一身华丽的黄袍，身边还站着一位同样穿着黄袍的男子，想必就是华凌圣君了。

    我等纷纷下马向魔王叩拜：“拜见魔王！！”

    “起来吧，哈哈！孩儿们一路辛苦了。”魔王温和的笑着，伸手将我扶起，其他人也随之站了起来。

    看着魔王那张温和的笑脸，我的心不紧抽搐一下，回以淡淡的微笑。

    众人各回各自的寝宫，稍作休息等待晚上的迎接宴会的开始。

    回到自己的湮月宫，心里的滋味无以言表。我披着一件白色的披风站在月湖前，天气渐渐转冷了，心也渐渐冷了……

    身后的风一颤，不用看也知道是何人。

    “月殿下。”黑魅恭敬地声音传来，我面对着月湖深深的闭着双眼。

    “如何？”

    “不出殿下所料。”

    袖下的双拳不禁握紧，老天，我该如何做？！

    “落！”一道轻柔的女生响起，我惊讶的回身望去。看着那抹蓝影，我不禁微笑。只是瞬间，这美妙的人儿便扑进了我的怀里。

    黑魅看了一眼，并未多问，再次‘嗖’的一声消失在视线中……

    “崎儿……哦不！应该叫颜儿才对。”我笑着轻轻抚摸蓝颜的长发，她趴在我的怀里竟是哭了起来。

    我惊恐的抬起她的下巴：“怎么了？谁欺负你了？！”

    蓝颜擦了擦眼泪摇着头：“我是想你了，死落落！你就不知道给我写封信吗？！”

    我不由得眉毛一跳：“你不是一样？”

    “没那习惯，再说我知道给谁啊？！”颜儿举着拳头捶打着我的胸膛，我伸手握住她小小的拳头笑着：“好啦，是我的不是。”

    蓝颜一愣，看着我顷刻的失神，然后木木的来了一句：“落落，你又变帅了！”

    “……”

    我以闪电的速度将蓝颜揪进了我的房里，要是被下人看见了堂堂祭祀和一国未来国母在一起调情可就完了。

    回过身将门扣严，身后的颜儿死死的抱住我的腰：“帅哥帅哥~~”

    撑开她的两只铁臂，我在她额头轻轻一弹，皱眉骂道：“花痴！”

    后者揉着额头嘻嘻一笑：“看见你没事，我放心多了。”

    我走到木椅上坐下，听见蓝颜这么一说我不由得一惊，开口问道：“怎么说？”

    蓝颜将她所知道的事对我叙述了一番，我听完后却异常的平静，拿起左边的茶杯默默的喝着茶。

    “落落？”

    我抬头一笑，示意她没事。

    看着她沉默了一会，我伸手还要再弹她额头，她机灵的急忙捂住脑袋。

    “颜儿，你发生了什么事嘛？”我担心的问道。

    她嘟着嘴说道：“华凌把我软禁了。”

    茶杯一没拿稳摔落在地上，蓝颜夸张的看向我：“帅哥！不要随便配音，OK？”

    “怎么回事？你可是圣女，他怎敢软禁你？！！”

    华凌，我以为你是个温柔有礼的君子，会好好对我的颜儿，可是你竟敢这样对他？！

    看见这么激动的我，蓝颜无奈的拍了拍我的肩膀：“安啦安啦！他怎么可能关的住我，哝~我不还是来见你了。”

    我微微皱眉的看向颜儿：“莫非……华凌，吃我的醋？”

    蓝颜脸唰的一红，灵动的大眼睛频繁的眨着。我知道，一旦她紧张或者羞愧的时候就有这个习惯。

    我捏着她的下巴逼着她直视自己：“不用害臊，我八成猜的没错。”

    “不……不可能的啦！”蓝颜边傻笑着边摆着手。

    我无奈的一摇头：“放心，这种事我会解决。”

    看了看天色还算早，我轻唤着黑魅的名字，依然是随叫随到。

    门外立马响起他恭敬沉稳的男音：“属下在。”

    “带路。”我冷冷的道，是时候让颜儿接触这一切了。

    “是！”

    蓝颜揪住我的衣袖：“要去哪里？！”

    “到了就知道了。”

    行之书房，书架慢慢的移动起来。

    “哇~落落，电视剧里的暗门，我这一次终于见到了！”蓝颜不免兴奋的大喊着。

    我看向她，宠溺的摸了摸她的头发，牵着她的手往里走。

    刚刚踏进，两旁石壁上的魔法火焰唰的燃起，伸向暗道深处。

    来到那间巨大的石室，里面的人早已等候多时，见我进来都纷纷站起然后单膝跪地。

    “拜见宫主！！”

    这十二位穿着黑色坎肩的武士便是我精心挑选的暗影精英，只等我一声令下，暗影宫便不在是我私下的势力而会是江湖上一个不容忽视的存在！

    我冰冷着一张脸，走到主位上坐下，黑魅自然的站在我的身后，其他人也都随之就做了。我看了看似乎没有蓝颜的位置，无奈之下一搂她的腰便使她坐在了自己的腿上。

    瞬间感觉到四周射来的炽热的目光，蓝颜红着一张脸结结巴巴地说：“落落，我站着就好。”

    “不用。”不理会暗影们惊讶到死的眼神，我将蓝颜牢牢的按在自己的腿上，“老实坐着。”

    抬头向他们看去，所有人立马低下头一副谦卑的样子，生怕他们的眼神会令我不悦。

    我随意玩弄着蓝颜的头发，看着他们轻轻开口：“从今以后，她便也是你们的主子。她的命令就是我的命令，明白吗？”

    暗影们低着头不敢有任何疑问，齐齐答道：“是！宫主。”

    蓝颜看着这群形似杀手的黑衣人，竟然有些兴奋的抓住我的衣服：“落落！你太厉害了！”

    我微笑着用手指勾了勾她的鼻尖：“以后也是你的了。”

    忽感周围的空气有些凝结，我眯着眼睛望去，竟是所有暗影都满脸惊艳与不信的看着我。脸上清清楚楚写着‘主人居然会笑’几个大字，令我很是不爽。

    感受到我眼神中的杀气与不悦，几人又立马低下了头去。

    我的眉头不由得紧皱，看来我的威慑力还是不够。

    “落落……”怀中的蓝颜伸出手指点在我的眉心，“不要皱眉，这样就不帅了哦~”

    握住她的手指，我眉头舒展随即莞尔一笑。

    这一次并没有人再看向我。

    身后的黑魅突然传来声音：“月殿下，宴会要开始了！”

    我微微点头，从怀中拿出一封信纸，扔到石桌上。

    “我希望一周之后，纸上面的几个门派我都不会再看见。”丢下轻轻的一句话，带着蓝颜黑魅走出了石室。

    信纸上面的门派是我叫黑魅调查的邪门外派或是竟做些伤天害理的事的门派，要想在江湖上立威，就从这些门派开始。

    善良？替天行道？

    哼！那你就错了，这都不是我要的。我要的就是从今以后，所有人听见‘暗影宫’三个字都会不寒而栗！成为江湖恐惧且敬佩的存在！

    那几个门派，面临的将会是――屠杀！

    握在手心的小手反握住我的手，我低头看去。平时嬉皮笑脸的蓝颜竟是带着淡淡的忧郁，看见我看她便低下头去。

    “颜儿……”

    我停住了脚步，将她的身子面对着我：“你怎么了？”

    蓝颜抬起头来看着我道：“你变了。”

    手指不禁颤抖，双手紧握着她的两只肩膀：“颜儿，我没变……至少在你面前，我还是我！”

    “我不喜欢落落这么冰冷、这么无情，我想要曾经那个温柔、面冷心热的落落……”看着她那双清纯的双眼，我心不由得一颤。

    “我想要保护你，在这样的年代我只有变得强大才能保护你！我不想，不想再失去你！！”视线变得有些模糊，泪水就这样流了下来。

    蓝颜伸手帮我擦掉泪水，踮脚在我耳边轻轻耳语：“落落，你毕竟是一个女孩子。即使你现在是个男人，可是……内心、灵魂是不会变的。不要这样对自己，我看着会心疼。”

第三十章 夜宴

    命黑魅将颜儿安全的护送回去，我坐在屋子里由着下人替我梳洗。好久没有像今天这样认真的照镜子了，偶尔一看依旧会被这张脸的美貌所震慑。这张美轮美奂、倾城倾国的美颜招惹过多少情债，欺骗过多少人？！风泽是、那个贵族小姐林茹也是，还有……林翼……

    心口再次疼痛，眼前闪过那个花瓣纷飞的月夜，花一样的人儿随风死去，幽怨的钟声仿佛到此刻还在回响在脑海中。

    “殿下。”黑魅的声音从身后响起，打断了我痛苦的思绪。

    胳膊拄在一旁的案台上支撑着额头，看着镜中低头的黑魅我轻轻开口：“如何？”

    “回殿下，圣女已回到寝宫。”

    “华凌怎么说？”

    “‘好一个月殿下。’再无别的。”黑魅摆着张扑克脸叙述着刚才华凌所说的话，看的出来他在尽量不带有任何语调的去转达。

    我在心中冷笑一声，闭上双眼，任由发丝垂落带额边。

    “黑魅。”

    “在。”耳边环绕着他恭敬无比的声音。

    我睁开眼睛看着低着脑袋的他，不失温柔的开口：“抬起头，看着我。”

    黑魅低着头显得很是迟疑，而后似乎意识到这也是一个命令便缓缓的抬起头来与我对视。

    我震惊片刻，这是第一次我与他对视。原来他的双眸这么美，仿佛充满着雾水，神秘而深邃。

    卡在嗓子眼里的话不知道如何说出口，眉头紧缩着低下了头去。

    如今的我是不是已经让人厌烦了……就连颜儿都说出来了那样的话，我还真是失败啊！

    肩膀忽如其来的一沉，黑魅的声音中带着一丝难以察觉的温柔：“无论何时，黑魅永远站在主人的身边。”

    看似宣誓忠诚的话此时在我心中却不由得泛起了一丝涟漪，嘴角不禁上钩，带着淡淡的微笑站了起来。

    “走吧！时间应该到了。”

    来到宴会会场，所有人都已到齐了，我又是最后一个才到的。这是我时间观念差呢还是我的架子太高呐？估计所有人都会认为是后者吧！

    长长的红地毯两侧摆满了小矮桌，两两官员坐在一起。红毯的最前方摆着四张金桌，上面分别坐着千羽和修冥、华凌和蓝颜、魔王自己、风泽和海步莲华。

    我不由得脚步放慢，我的位置在哪里？正常我不是应该和风泽一桌吗？

    黑魅在身后微微鞠躬：“拜见魔王，万福永康！皇子们金安！”

    我低头道：“魔王。”

    “哈哈！好好好，来！落儿坐在我身边的位置！”面无表情的走到魔王旁边坐下，黑魅则笔直着腰板站在我身后。

    侍女为我和魔王各自斟酒，魔王将杯举起，其他人也随着高举酒杯。

    “今日，举行此宴目的众位皆明。是为了落儿与众皇子的凯旋而归，并安全的带回了魔石。尔等在此同欢，不醉不归！”魔王心情大好的高呼着，众臣子附和着纷纷饮尽杯中酒。

    我淡笑着轻握住酒杯，杯沿在嘴边滑动而未进口中。

    看着这幅君威臣恭的好场面，我闭上双眼将杯子轻抬，香醇的酒水灌入口中。大殿之中可以说是欢声笑语，觥触交错，庆贺道喜之人不断前来敬酒。

    魔王边喝着酒边用只有我们两人能听见的声音说道：“落儿，这一路可是辛苦了。”

    手中的杯子不由得握紧，轻轻的放下酒杯我不失冰冷的开口道：“多谢魔王关心。”

    感觉到他的目光正落在我的身上，我眯着双眼看着远处跃进来的舞者，红丝袖舞动着，如同飘动的流云，让人眼花缭乱。

    “哈哈，颜儿很喜欢看啊！”魔王眼神从我身上移开，看着一旁的蓝颜朗声道。

    我也移过目光，看见颜儿聚精会神的看着前面的舞者。

    不经意间与华凌的眼神碰撞，后者温柔有礼的一笑，然后抚摸着蓝颜的长发轻柔且宠溺的问道：“颜儿若是喜欢，我改天再把他们请进宫。”

    蓝颜一愣，随即笑着点头：“恩，不过她们的舞姿还是比不上落落……”

    我心一惊，蓝颜似乎也意识到自己说错话了，捂住了嘴巴。

    头疼的抚着额头，颜儿你这样会更让人怀疑。

    “落落？落落你会跳舞呀~修冥要看！！！”

    这不，被某个好事的白痴给逮到了……

    魔王笑着呵斥着修冥：“胡闹，堂堂祭祀岂能为你起舞！”

    修冥嘟着嘴一下子跳到我的身边，搂着我的胳膊道：“落落，你跳舞一定比她们好看！”

    蓝颜傻笑着，摆着手道：“我说的落落不是指月殿下！呵呵，是我认识的一位故友。大家不要误会……”

    “是啊，颜儿与月殿下并不熟，就算月殿下会舞，这大家都不知道的事情她怎么可能知道呢。对吗，颜儿？”华凌看着蓝颜淡淡的开口，但是我依然看见他眼中锐利的光。

    这是在说给谁听，警告我不要和颜儿走的太近？！

    不知何时千羽将修冥给拎了回去，耳边还传来修冥哭闹的噪音。我并未理会，看着华凌，眼神不禁冰冷起来。

    看来，找机会我需要和他好好谈谈。

    眼睛突然一阵辛辣，我不由得紧闭了双眼。在心中默念段咒语将疼痛隔离，但是双眼还是因为酒精的刺激而泛起了红色。

    睁开双眼看着依旧倒在地上僵住的中年人，以及他手中已经空了的酒杯和他惊恐的眼神。

    看来他本想来敬酒，却不知为何被绊倒，而手中的酒便全数泼洒在我的身上。还有少数溅到了双眼中。

    所有的乐声与人声都仿佛制造气氛般戛然而止，众人的双眼都集聚在趴在地上的这个中年人身上。气氛瞬间凝结……

    我泛红的双眼充满了寒意，看着他没有说话。而袖中的软剑很可能因为我的一时情绪不稳而飞出去刺穿他的脑袋，让地毯的红更加血腥。

    千羽、风泽、修冥以及身后的黑魅此时亦是双眼紧盯着他，似乎不用我动手他们亦可将他碎尸万段。

    唯一冷眼旁观的可能就是在边上继续悠哉喝酒的海步莲华了，他看着地上的人咧嘴一笑：“你似乎得罪了最不该得罪的人！室主大人……”

    中年人脸色瞬间泛白，挣扎着站了起来，冲着我微微鞠躬道：“恕我方才冒犯，望月殿下恕罪。”

    室主？回头看了眼黑魅，后者的一个眼神肯定了我心中所想。这位就是那位我要找的室主了，该说是冤家路窄吗？！

    魔王笑着对那室主说道：“爱卿不必惊慌，落儿不会因为此等小事而怪罪于你。落儿，对吗？”

    我在心中冷笑着将袖中的软剑收回，淡淡的看着地上的人无所谓的开口：“魔王说的是，这样的小事我自当不会介意，若换成了威胁生命的大事，就算我将他碎-尸-万-段，呵呵~魔王也会站在我这边的，对吗？！”

    魔王注视着我的脸，惊慌之色闪过双眼继而开怀大笑：“自然，谁要是敢动落儿分毫，第一个让不过他的便是我！”

    我微微俯身道：“谢魔王抬爱，可不知魔王是否了解，这位室主便是对我有生命威胁之人？”

    千羽和风泽听见我的话皆是一惊，华菱也不由得看向我。

    笑着喝下一杯酒，满意的看着魔王惊慌失措的表情，淡淡的接着说到：“魔王恕罪，落儿只是开了一个无伤大雅的玩笑而已。”

    蓝颜低下头去，似乎明白了什么，看着室主皱起了眉头。

    海步莲华仰头一笑：“老头，咱们继续喝酒如何？！”说着向魔王敬了一杯酒。

    魔王笑着回过头去看向海步莲华，两人喝起酒来。乐声再次响起，人们继续欢声笑语，只是这心里在想些什么可就不知道了。

    我端起酒杯轻酌小口，嘴角不禁上勾。

    天已大亮，我赤裸着身子半卧在床上，一只手玩弄着一缕长发，丝质的被子刚刚过及腰部。

    湮月宫不知何时起寂静的仿佛渺无人烟般死寂，所有的下人连大气都不敢喘，都各自低头做着事。对他们来说别人的事再大也是小事，而我这个主子的事再小也是大事。我要的就是这样的下人，多嘴好事的人在我这里只有一种下场。

    这已是夜宴之后的第三日了，睡了两天两夜的我才刚刚睁开眼睛。静，真的很静，让我都不禁觉得这里是炼狱，就连鸟叫都没有。难道，就连鸟儿都不肯接近我这样的人了吗？

    躺在床上不想起来，看着雕刻着龙纹的天棚发呆。

    机械的敲门声响起，不用猜也知道是谁。

    “进来。”

    ‘吱呀’一声门被打开了，眯着眼睛看着一身黑色轻纱长袍的黑魅。后者看着地面走到床边，躬身道：“月殿下。”

    “如何了？”说着用手指勾起华丽的衣袍覆盖在身上，坐起身来。

    黑魅走近身来，就着我的手接过衣服，边服侍着我穿衣边说道：“室主已死。”

    “恩，知道是谁杀的吗？”我淡淡的问道，不出我所料应该是魔王下的手，担心我查出什么来吗？

    “还不知道，但是他死于剑下。”

    魔族用剑之人并不少，可是能够杀死堂堂室主的……应该是魔王不错。

    “月殿下接下来要怎么做？”黑魅问道。

    “先不要管他们了，室主死了，无论是谁要对我不利，近些日子应该会安静一段时间。魔王应该明白我已发现了什么，只是没有确实的证据。他也怕事情闹大，毕竟，除掉一个祭祀并不是小事。想必他现在要做的是打消掉我的疑心……”

    梳洗完毕，我站在门前看着花园里的景色，闭目养神。

    这一切快点过去，让我赶紧拜托这样冰冷的生活，真的很累。

第三十一章 推疑

    【蓝颜篇】

    坐在屋子里吃着酸梅子，脑子里全是落落。好想见他，但是自从上次偷偷去了落落那里被华凌抓包后，想要逃出这园子就更难了。硬碰硬又会把事情闹得太大不好收场，真是头疼至极。

    房门被推开，香气飘进，我深深一闻微笑道：“青焕～又给我带什么好吃的啦？！”

    青焕微微一笑开口道：“圣女，有人来访。”

    我一惊，有谁回来见我啊？！

    “颜儿。”爽朗清脆的声音从门外传来，白色的衣裙迈进。我探头往去，这个长发飘飘、尖耳灰眸的大帅哥不是海步莲华是谁！

    “大哥！”我跑过去抱住海步莲华，哈哈！吃帅哥豆腐，爽哇！

    青焕轻声退去，房里留下我与大哥两人。海步莲华大笑着拍拍我的背道：“颜儿这便宜要占到什么时候啊？”

    我哼了一声，不甘愿的推理了帅哥的怀抱：“大哥真小气，抱一下又不会怎样。”

    海步莲华勾着手指刮了下我的鼻子，笑着坐下来：“最近可好？！”

    看着他依旧悠哉的样子，我呵呵一笑：“还好啦！”说着看向他袒露的胸膛，肌肉结实让人不禁幻想起那完美无暇的男人曲线，双眼眯了起来。

    海步莲华轻咳一声：“颜儿对男人永远都这么感兴趣吗？怎么对华凌就是一副情趣平平的样子呢？”

    “别提他了！想着就烦，不知道一天天想什么呢，像个神经病发疯一样。”我怒着嘴埋怨道。

    大哥夸张的笑着，分明是故意气我：“颜儿，这才新婚多久，你怎么就成了深闺怨妇了呢？”

    不理会他的埋汰，我自顾端起热茶喝着。

    海步莲华笑够了我，胳膊拄在桌在上轻声道：“我好心来看你，你怎么这个态度来接待你大哥啊。”

    我冲他摇了摇手指：“不不不～大哥哪里是来看我啊，分明是来笑话我来了。”

    “好了，不闹了。你被软禁了吧？”不是疑问的口气而是肯定的语气。

    我随意耸耸肩，给他来了个二次肯定。

    “真想知道你对华凌做了些什么，竟然让一直温文儒雅的一个人做出这样暴力的事。从某种方面将，你还蛮厉害的！”

    冲着他抱了抱拳道：“多谢兄台夸奖，小弟愧不敢当。”

    他从怀里拿出一个小纸包交到我手上，我好奇的拿着它：“是什么？”

    “看了就知道。”

    打开看，这个不就是……小麦糖吗？！哇～～～哈哈！我捏起一块放在嘴里，好甜好香哦～

    看着我一副超大满足的模样他无奈的摇头一笑：“是落带给你的，这算是人族最常见的一种小吃了，落说你会很喜欢。他一直寄放在我这里，今天我才空出时间来给你。呵呵！”

    原来是落落，呵呵，还是落落最疼我了！

    嘴里含着小麦糖，小心仔细的将纸包收了起来，回头看着海步莲华嘻笑道：“大哥，你们这在外的一个多月想必生活相当精彩吧！”

    他皱眉笑了笑，随即低笑着说：“的确精彩，每天都会来点刺激片段。”

    我一顿逼问，大哥将他们出去之后所遇的事情绘声绘色的对我描述起来。什么大战牛人啊，小打妖怪的，以及最后的那场擎天塔之战，听得我是惊心动魄，惊呼连连。

    同时也不禁感慨，他们还真是好厉害啊。尤其是落落，真是深藏不露。上次自己为了处罚他把偶嫁给了华凌还在他身上试法，看他那副狼狈样，我还以为他身子骨弱的很呢。

    “小黑居然也那么厉害哦～小瞧小瞧！”没想到在他人界居然能撑到最后，武林高手不可小觑啊！

    海步莲华眯着眼仿佛在想些什么，我摇手唤回他的神来：“想什么呐？！”

    “没什么。”

    “啊！对了！”忽然想起了那件最重要的事，“大哥，你们这次出行有没有觉得不对劲的地方？！”

    “自然。”他冷静的开口，却弄得我心急火燎。

    “怎么说？”我一扫嬉笑之色，认真的问了起来。

    “这次寻找魔石之旅上，虽然是困难重重。各路英豪争夺魔石，必会除掉碍路之人。而我们自然是他们要除掉的目标之一，有各种鬼怪异族袭击我们，这并不稀奇。但是……”

    我低头思索一阵：“也有根本目的就是为了杀了你们的。”

    海步莲华点点头：“准确的说，他们的目标是落儿。表面上看，他们挑落儿袭击是因为他战斗力薄弱，其实他们刺杀的目的就是为了湮落！最明显的便是到了人界之后，遇见的所有事情都太过于巧合了，仿佛是有人事先设计好的，包括魔石的夺回。”

    我满脑子雾水的看向他：“事先设计？！怎么会有人有这样的本事，他就不怕事情有差吗？”

    他双眼中泛起一阵笑意：“放心，我想落儿已经采取行动了。”

    “什么行动？！”我着急的问道，而后者认真的看向我，我亦是认真无比的表情。

    他十分认真的开口道：“我……不知道。”

    海步莲华不理会已经抽搐在一旁的我，抬起屁股走了出去。还不忘嬉笑着大吼着：“我走了哦～～～～”

    我跳起来对着他的背影大喊：“你耍我啊！！”

    声音在院子里回荡着，我跌坐在椅子上继续吃自己的梅子。啊～真酸啊！

    浑浑噩噩的就混到了晚上，我趴在窗沿上悲叹：“如果我的人生就这样过去，我做鬼都会哭了。”

    眼角看到一道黑影闪过，我伸出头去想看个究竟。

    却在这时背后响起了我认为是阴森可怕的声音：“圣女。”

    “啊！”惊吼一声转过身去，看着一黑衣人正站在自己的背后行着礼。抚平自己惊散的几缕香魂，看着眼前这个木头人看口问道：“你是何人？”

    那人躬身抱拳道：“在下烈焰！乃是月宫主的手下暗影，特来请二宫主前去。”

    月宫主……啊～～明白了，是落落。哇呀！正好想着落落呢！我点点头但又随机摇摇头：“出不去的，我试过很多次了。”

    “属下得罪。”黑衣人低声说着，随机便感觉偶的腰间一紧，耳边的风呼呼的刮了起来。看着由于快速移动导致完全模糊的周围，我的心脏都已经提到了嗓子眼。

    十秒，不！也许只有五秒钟，等我再次回过神来，我已经站在了落儿的书房之中。身体由于惯性向前倾倒，险些与地面来了个KISS。

    冰山暗影恰到好处的扶住了我，抬头看去，落儿正坐在书桌前喝着闲茶。

    “烈焰，你下去吧！”落儿冰冷冷的吩咐着，看着身边的人低声应了一声，随即便消失在眼前。

    我抬头四处查看：“人呢？人呢？！”

    落儿笑着：“当然是退下了。”

    我跳到我的宝贝落儿身边，崇拜的看向他：“落落！你知道吗？！你真的好厉害啊，就连你的手下都这么厉害！”

    落落拧了拧我的鼻子道：“怎么，不说我残忍无情了？”

    我不由得嘟着嘴：“落落，那些话我是真心的……”双唇被落落用手指覆盖住，看着他我心不由得一痛，而他开怀一笑：“如今能令我开心的只有你了，楚崎。”

    楚崎，我真正的名字。我搂住他的脖子，眼睛里瞬间蒙上一层水雾：“傻肖洛！臭肖洛！呜呜……你怎么总这个样子对自己啊！有时候我真恨不得自己也变成男人，呜呜……那样我就也可以保护我的洛儿了！呜呜……”

    落落温柔的拍打着我的背，声音温柔至极：“亲爱的，只要我们在一起，一切都不是问题。不是吗？”

    “宝贝儿，呜呜……我想回家！想吃北京烤鸭，想吃四川麻辣烫，想吃你做的沙拉啦～～呜呜……我想看电视，吹空调，玩游戏机！总之，我想回去啦！这里没有人和我玩，没有人理我，还没有自由，一大堆规矩。我想回家！！呜呜……”我窝在落落的怀里耍着赖，我这几天的确是要被逼疯了，每天晚上都做着21世纪的快乐生活。

    “我们回不去了，宝贝，别哭了。”听着落落在我耳边温柔的软语，我的哭声渐渐减小：“洛，知道吗？我一直在后悔一件事……”

    “什么事？”

    “我……应该把偷偷藏在你床底下的瑞士巧克力早点吃光……”那个时候，肖洛刚从瑞士出差回来，宝贝般的带了一盒巧克力。明知道我馋还不许我吃，我就赌气将那盒巧克力藏在了她的床底下，每次去她家的时候偷偷吃一颗。

    感觉到抱着我的双臂一阵僵硬，抬头看着落落阴寒的脸。我暗叫不妙，以最快的速度跳出了他的怀抱。

    “死楚崎！你居然偷藏我的巧克力！你太过分啦！看我不掐死你～～”

    “哇～～～不要啊～～～～”

    落落追着我在屋子里跑了数圈，到两个人都累了，便坐在椅子上喘着粗气。看了眼落落，两人相视一笑。好久没有这样子打闹了，感觉好像回到了家一样。

    我撇着嘴道：“你可真够小气的，一盒巧克力都不舍得给我。”

    落落眼神黯淡一下：“那是韩晨送给我的分手礼物。”

    我捂住了嘴巴，看着落落，感觉自己听见了一件惊天的绯闻。我八婆的抓住落落的袖子问道：“你和韩晨分手，我怎么不知道啊？！他不是只是去瑞士出差吗？不……不可能啊！韩晨那样一个完美无缺的男人，他对你那么好，那么温柔体贴。说你和他提出分手我信，他和你提打死我也不信！”

    当初肖洛和韩晨可以说是校园里的模范情侣，两人学习成绩都优异、而且还是帅哥美女配对，在所有人眼里那就是无尽的羡慕。他们怎么会分手的，而且，作为他俩的死党的我竟然丝毫不知！

    落落自嘲性的笑了笑：“我们都再也回不去了，还提这些干什么啊！不说了不说了。”

    我将落落揽入怀中：“我的宝贝儿，我真不该把巧克力藏起来。不过，看来你对晨晨一直念念不忘啊！”

    “错！自从来了这里，我就没想过他，要不是你今天和我提这茬，我根本就是忘得干干净净了。”

    看着落落一脸的无所谓，我傻笑着继续抱着帅哥。怀中的人似乎也感觉到了不对劲，抬头看我，眼中突然呈现了危险的坏笑：“颜儿，你要和我玩哦～”

    我干笑着松开了自己胡乱吃豆腐的手，哀叹道：“为什么有这么多帅哥在身边，没有一个我能吃的呢？”

    落落抬手就给我一记暴戾：“色女本性难移啊！”

    “哪有？！眼色、手色、可是偶滴心不色哦～”

    “你们家不就有一个温柔有礼的帅哥吗？而且是你的老公，不吃白不吃啊！”

    眯着眼看着他，好啊！敢看我笑话了，当初不知道是谁把我推向火坑的，现在在这里说话倒是和没事人一样了。

    “哼哼～！”我冷哼着，“还好意思说，要不是你害我，偶早就香玉在怀了！”

    落落冲我遥遥手指：“宝贝儿，不要这样哈！你要是因为我走上了GAY的道路我会伤心的。”

    GAY？我照着落落的脑袋一锤：“什么啊！我指的是男美人，啊～美人啊～”

    落落痛疼的捂着脑袋：“我怎么会有这样一个花痴姐妹，悲哀啊！”



第三十二章 强攻

    送走了颜儿，看着天色已经擦黑了。和颜儿在一起总是心情特别愉快，我出了门向自己的卧房走去。

    进了屋子，看见坐卧在床上的千羽，我吓得心一哆嗦。

    看着他吃惊的问道：“你怎么进来的？！”

    千羽邪气的一笑：“当然是走进来的喽！”

    “什么意思啊你？！”我怒视着他低吼着，竟然随意出入我的卧房。

    “字面意思！”千羽无赖的躺在床上看着我，嬉笑的回答着我。

    我走过去揪住他的衣领，准备把他拎起来撇出去。千羽握住我的手一拽，我忽地倒入了他的怀中。强烈的酒气扑鼻而来，呛得我猛烈的咳嗽几声。

    “千羽，你喝多少啊？！”

    千羽斜勾着嘴角：“不多，以一口一碗的速度喝了一天一夜而已。”

    我不禁满头冷汗，水桶……

    千羽抱着我，将脸埋在我的肩膀，喃喃道：“你说，我还能人多久？”

    “恩？”我奇怪的看向他，他无助的表情落入我的双眼。这样的千羽我从未见过，他今天抽什么风啊？！

    “你不觉得，你只有对我不公平吗？”千羽迷离着双眼看向我，我有着顷刻间的痴迷，随即一身冷汗，因为不知为何我回想起了那对我来说最痛苦的一刻。我针扎着想要脱离他的掌控，谁知此时的千羽竟是力大无比，搂住我的双臂仿佛钢铁一般牢固。

    “放开！”我低吼着命令道。

    身后的千羽摸着我的脸颊，语气略显温柔：“落儿，你可以接受风泽、可以接受修冥、甚至接受那个圣女，为什么，就是不肯接受我呢？”

    “千羽，你喝多了。放开我，不要再这样！”危险的气息蔓延整个屋子，我无力的颤抖着，恐惧传遍全身。我怕！我真的怕！

    “你不明白，你不懂。我有多么想要占有你，让你的眼里有我的影子，让你只属于我一个人……”

    “唔……”千羽捏住我的下巴，埋下头来，舌头灵巧的划入我的口腔带来窒息的快感，引起了身体的敏感。

    我想要去反抗，可是身体却意外的迎合着。怎么回事？！我……

    迷离间，在千羽的双眼中我看见了另一个人。同样的面孔，红色的长发。是他？为什么会想起那个亡灵？

    “嗯……”愣神之际，自己的分身竟被千羽牢牢的握住，敏感的它早已高昂。千羽手在那里慢慢的套动，瞬间那里便变得坚硬起来。

    “落儿，我要你。”千羽沙哑的声音在耳边传来，带着滚烫的热气，令我的身体不由得酥麻。

    “不要，求你。”千羽一个翻身将我压在身子底下，亲吻我的锁骨。我抵抗着，但由于快感过激，抵抗的声音在冲出口的时候变成了诱人的呻吟。

    我咬着下唇，拒绝自己发出那样妖媚的声音。每次和风泽欢爱我都控制的很好，为什么这次一千羽却令我有着异样的感觉？！

    千羽玩弄着我胸前的红缨，嘴唇在我的耳边游荡，声音低沉却不失性感：“乖，别忍着，我喜欢落儿的叫声。”

    “滚！”我本想怒吼，可是千羽的手一紧握，怒气的咒骂再次变成了妖媚的呻吟。

    “放手！”我抵住他的胸膛，怒视着他。

    千羽邪恶的一笑，意料之外的真的乖乖放开了手。挺立的分身就这样置于冰冷的空气中，快感戛然而止，令我全身不由得感到难受。

    混蛋！挑起了我的性欲，这会儿就不管了，太恶毒了。

    “落儿，说啊，要还是不要。”说着再次紧握住我的分身，却没有任何动作。刺激的紧握感让我全身感到颤栗，渴望着他的满足。

    男人真是麻烦的动物，这样忍着真是无比的难受。

    看着千羽得意的表情，我心一耍狠，一个翻身将千羽压在了身子底下。

    千羽一惊，看着我：“你要干什么？！”

    哼！这台词貌似是用错了吧！千羽，我就满足你！

    不知道是从哪里来的力气，我掰开了千羽的双腿，在他未有反应之际，一个挺身再次将那坚硬的分身伸了进去。

    千羽漂亮的眉头皱在了一起，身体弓了起来。

    “大皇子，疼吗？”我略微狠心的问他，他睁开双眼看着我，嘴角逞强的继续笑着，妩媚的勾住我的脖子：“原来，落儿希望在上面啊。”

    我直起腰来，不理他的挑逗，猛地律动起来。肌肉的碰撞声回响在屋子里，掺杂着千羽低吟。

    “哈哈！落儿，来啊！再使劲点，怎么只有这样的力气吗？！”千羽邪魅的叫嚣着，我奋力的一个猛击，他痛苦的皱起眉来。

    好啊，明明疼的要死，却还在逞强！

    不知道哪里来的怒气，我更加狠劲的撞击着。雪白的床单上渐渐的竟出现了血迹，一滴滴的鲜红顺着我交合的空隙流淌出来，如此的触目惊心。

    千羽的额头满是汗水，紧咬着下唇忍着这钻心的痛。

    剧烈的快感慢慢的达到了高潮，我加快了律动的速度。一阵抽搐，达到了快感的顶峰。

    喘息着摊在千羽的身上，这应该是我第一次如此奋力的做攻。为了什么，连我自己都不知道。

    千羽擦去我额头上的汗水，沙哑着嗓音：“原来，那时你是这么的疼。对不起，对不起……这回你算是报了仇了。”

    我惊讶的抬起头看着他的双眼，我刚才那个样子，莫非是我在报复。是啊，是在报复。

    “落儿……你舒服完了，是不是该轮到我了？”鬼魅般的声音在耳边低沉着，我早已全身无力，任由着千羽压在身子下面。

    “你……你怎么还有力气动啊？！”我惊讶着他的体质怎么这么的好。

    千羽咬住我的耳垂，我浑身一颤。

    “原来，这里是你死穴啊。”千羽双眼充满了淫邪，伸出红舌舔了起来。我不禁发出了细微的呻吟声，死咬着唇不肯松开。

    看着这样自虐的我，千羽好笑的再次封住我的唇。吻的我无法呼吸，舌尖被迫与他纠缠。说实话，这家伙的吻技真的很强，从来没有一个人可以把我吻的如此这般。

    “叫出来，我喜欢听。”千羽在耳旁耐心的训导。

    混蛋，我要是叫出来我就不姓肖！这绝对是面子问题，不叫就是不叫！

    不知何时，千羽竟然挺身进入我的私密。

    “恩……”突然而来的刺激令我不由得呻吟一声，千羽便仿佛揪到了小辫子一样在那里淫笑。

    一阵阵翻云覆雨，终于挨到了天亮。我睁开眼睛第一件事就是要将千羽踹下床去，掀开被子竟发现那里早已空空如也。

    心中升起莫名的怒气，拿起枕头向门摔了过去。眼角瞥到被子上的斑斑血迹，我情不自禁的抚摸上去。昨天，他一定很疼吧。但又回想起上次他咬破我的肩膀，在心中冷哼一声。活该！

    门被生硬粗鲁的打开，还以为是千羽回来了。结果看见黑魅抱着脸盆走了进来，面如死灰般向我微微弯身：“殿下晨安。”

    木讷的点下头，要起身去洗漱。但身上的酸痛随即袭来，令我不由得再次跌回床上。双腿根本没有什么力气可言，看着一旁黑衣黑脸的黑魅，在心中先瞧不起自己一下。

    “黑魅，扶我。”有些不好意思的开口，黑魅僵硬着身体走上前来扶住我。

    “月殿下……”

    “恩？”

    我抬头看向他，后者脸色可怕到可以，让我不由得有些冷寒。

    “房事之后最好去洗澡。”黑魅生硬的抛出一句话，令我本来惨白的脸色瞬间涨红。

    将黑魅清了出去，自己一个人泡在硕大的浴池之内，雪白的双臂搭在池子的边缘，身体向后倾靠。

    享受这舒服的晨浴，不由得哼起歌来。前世总是会和傻崎儿去唱歌，两个人抢着麦克风猛唱，韩晨在一旁就是无奈加无奈，却又不敢和我们抢，否则他就会被崎儿咬成内伤。每次唱完的第二天崎儿保准嗓子发言，因为这事我笑话她无数次叫她以后不要在和我抢麦霸的位置。不过，她即使嗓子发言了也会粘着我和韩晨去唱歌，美其名曰听歌。但是，当她看见我和韩晨神情款款的对唱情歌时，她又会再次呕吐到晕厥。

    哼着小调，回忆以前美好的一切。嘴角尽是清雅的微笑，仿佛在此时我的笑才是真正发自内心的，如此的无暇。

    沐浴之后，漫步行之前厅。还未踏入一名穿着藏蓝色单衣的老者小跑到我跟前，恭敬的告之圣君华凌正在前厅等候。

    “郝伯，下去吧。”

    “是，月殿下。”这位是湮月宫的管家，主要负责一些奴役的分配与看管。是我在中奴中挑选出来的可靠之人，至于以前那个早已死于我要他死的‘原因’了，魔王的眼线在我这里怎可留下。

    刚踏入门，便看见那个淡泊温婉的男子，浑身散发着清涟的气质。一袭白衣将他那份仿佛不是人间烟火的仙骨拖显出来，如此君子美人竟然做出那种完全不符身份的事来，着实叫我难以相信。他的一切难道都是装出来的，可是气质怎么可能隐藏遮掩……

    “祭司月殿下。”来者站起身来，礼节性的微微行礼，我低头以示回礼。

    两人各坐在前厅的主位之上，婢女奉上可口清新的绿茶。

    我举起茶杯轻啄小口，华凌淡雅的声音轻柔的传来：“月殿下的茶果真是至极之品，加之清晨的凝露，更加清新，叫人心旷神怡。”

    放下茶杯，我嘴角带着淡笑看向他，那双清澈无痕的眼睛下究竟藏着怎样的心思……

    “圣君莫非今天，就是来找这‘茬’的？”

    华凌听出其中意味，微笑着，仿佛清风吹过：“本君乃是为了爱妻而来。”

    我移开双眼看着院子中的樱树，点头示意我听见了。随后又是满脸疑问的看向他：“圣君的爱妻之事与来本殿下这里有何关系吗？”

    “圣女与圣君皆是殿下亲手选出，理当竭力辅之。可是如今殿下却是百般妨碍我夫妻之间的感情，又不知是为何？”华凌淡淡的陈述着，语气平静自然，双眼中亦是没意思涟漪。

    我举起葱指在空中打了个脆响，古书在一片灵光闪过之后悬浮在空中。我意料之中的看见华凌震惊的表情和随后的深深不解。

    “不知殿下可知否，你们不是我选出的而是它。”说着指向了悬浮在空中的那本古书。

    华凌不明的看向我：“殿下是何意思？”

    低念一段咒语，古书自动刷刷翻页。晶莹的紫光在发黄的书页上流动，紧接着两行字体从书中飞出立在空中。

    “圣女者，雀王之女子晴也。圣君者，皇子之首千羽也。”

    如我所料，华凌看见这两行字之后如同遭受重击跌坐在椅子上，双眼空洞，不相信的摇着头。

    一甩长袖，古书与字瞬间消失。

    “你这是欺君！”华凌怒视着我，“你到底要干什么？！”

    “只是告诉你，我说未来的魔王是谁就是谁，如果我想把他推下去，亦是轻而易举！”看见华凌睁大的双眼，我轻抚他的肩膀，“不过，你放心。我并无恶意，选你当圣君是因为我认可你的才与德。”

    华凌冷静下来看着我，眼神暗淡着不明白他在想什么。

    “只要你不做失德的事，我绝不干涉你的权政。”

    “那，圣女之事……”

    我温和的微笑着：“她是我这一生中唯一的知己，是纯洁的友情。我疼她、关系她、爱护她、视她为珍宝，可是这不代表我对她有其他的意图。她对我亦是如此，宽容谦柔如你，想必如此的兄妹之情你不会胡乱……吃、醋……对吗？”

    华凌看着我，在听到吃醋两个字是本来清冷的面孔一下子黑了起来。有意思，没想到耍这个小皇子还真是好玩啊。

    “华凌，你说呢？”

    没想到我竟然叫他的名讳，不由得一愣，随后吃瘪的点点头。

    “还有，本殿下听说您将圣女给软禁起来了。而且，貌似事情的起因就是因为我？”

    华凌嘴角列出一丝微笑：“月殿下多虑。”

    “若是那样自然更好，湮月宫随时欢迎圣女与圣君的光临！”

    华凌礼貌性的淡笑着，随后面色稍有严肃的看向我：“殿下应该知道，前一段时间，竹林之中发现的死尸的查办是交由我的吧？”

    “恩，华凌，我这是好言相劝，此事，请你不要插手。”我亦是十分真诚的看向他，后者一愣。

    “你知道幕后之人？！”

    “恩。”

    “是谁？！”

    我笑着，再次喝了口茶：“别问，别查。对你有益无害！”

    若是让他知道，这幕后凶手就是他的父王，向来秉公执法的他会使如何反应。如此难题还是交由我自己一人吧，到时候省的这群人徒增悲伤与无奈。

    华凌还想说些什么，但看见我坚定的眼神只好无语。

    “来了也有少许时间了，本君不便再打扰，这就告退了。”华凌站起身来，带着淡淡的微笑离开了湮月宫。

第三十三章 游玩

    被解开足紧的蓝颜急忙跑到我这里一顿宣布好消息，手舞足蹈的发表着对我的崇拜之情。然后想起我所说的古书之事，严肃的看向我：“真正的圣君真的是大皇子千羽？！”

    我高深莫测的一笑，闭眼不答。但是在颜儿的一顿挠痒之后，还是求饶着说了出来：“骗他的！真正的圣君其实真的是他，不过，圣女不是你而是雀王之女子晴。”

    听见后半句时，蓝颜疯了一样勒住我的脖子：“呜呜……死落落！你害了我的后半生啊~~”

    我嬉笑着拍掉她的小手：“我这是做了媒人牵了红线，而且，我那个时候真的不知道蓝颜是你，否则我一定不会的！”

    蓝颜泄气的坐到我的大腿上：“算啦！尘埃落定，谁都改不了了。不过与帅哥邂逅也算是人生一大乐事吧~”

    天已擦黑，我独自一人坐在庭院之内赏月。黑魅隐藏在身后不知哪个角落里，总之我知道我开口一叫他一定会立马出现。看着天上那伦残月，轻呼一口气。

    千羽早上起来后就不知所去，风泽更是自从夜宴之后就再未见面，其他人也都好像消失了一样。大家明明住在一个魔宫之内，却见不着。深夜更是无人陪我赏月了，冷笑一声。我还真是不知满足啊~现在的我脚下都不知道有几只船了，人类的感情还真是复杂。有着占有欲的存在居然还可以允许有三妻四妾的存在。

    “落儿。”轻柔的声音在身后响起，回头一看竟是风泽。一身紫衣，长发高高束起，一支凤尾金钗插在发髻之间，飘散的头发随风舞动，发丝如水。妩媚耀眼的紫眸没有一丝涟漪，他就那样站在那里静静的看着我，带着温婉的笑容。一如我第一次在梨花树下见到的他，如此让人心动。

    “来，风。”我轻唤风泽，向他伸出手去。

    风泽走到我的身边坐下，替我倒了杯清茶。

    看着他，我开口便问：“这几天去了哪里？”

    “当然是在我的寝宫里。”风泽低着头答道。

    “为什么不来我这里，又为何今晚来找我。”

    风泽别开头，浅笑一下：“何必问这么多呢？听说今夜你独自一人在这里，便来看看。”说话的时候，明显感觉他有着微微的颤抖，似乎在害怕着什么。

    听说……

    想必也是听说了我昨夜之事，我惨笑着仰头看天。

    身体忽然被抱住，我惊讶的瞪大了双眼。风泽柔顺的刘海儿垂在我的耳畔，给我带来一丝丝异样。感觉到身后的人儿在哭泣，我更是慌了手脚。

    转过身去，看着风泽满脸的泪痕，我不知所措。

    “风，你……”

    “知道吗？这几天我有多么的害怕，我怕……怕你会嫌弃我，会不愿意再碰我。这几天我一直待在寝宫之内，坐立不安，不敢来找你，又想来找你。我们之间的裂痕越来越多，我好怕你会离开，再次抛弃我。你是我的一切，不能没有你……”

    看着他的眼睛，想起那个夜晚，他那时毫无生气的眼神，我不由得心如刀割。将他揽入怀中，轻声叹息：“傻瓜，怎么会嫌弃啊。爱护你还来不急……”

    他抓着我衣袖的手一紧，随后慢慢松开：“我……不介意大哥的存在……”

    我心忽地停跳一拍，这……这让我……有点无地自容啊……

    “作为一个21世纪的人竟然也会这样的不专一！”此时，我躺在床上听着蓝颜在那里对我一顿批判，“祭司！月殿下！湮落大人！你这样简直太无耻了！”

    丫头指着我一顿鄙夷，大大的宣扬社会主义的一夫一妻制。

    我再次悲叹一声，拍了拍快要喘不上气的蓝颜，同时递给她一杯凉茶：“歇会儿再骂。”

    “谢谢。”颜儿接过茶杯，咕咚咕咚的一顿喝，然后看着我怒视道：“落落，你这样就不是一个好女人！三心二意，可耻！”

    我按着太阳穴，无奈的摆摆手：“好了好了，我现在不是个男人吗~”

    “男人？你看你哪里像男人？若是男人都像你这样花心，那岂不是我们女人的悲哀！”蓝颜继续在那里慷慨激昂。

    我看向蓝颜，眼中带着刚才因为掐了大腿之后疼出来的眼泪，声音脆弱易碎：“亲爱的~那你叫我怎么办哦~”

    蓝颜看向我，仿佛忽然想到一件事，愤怒的脸上带着猥琐的笑容：“既然出了轨，就直接把其他的几位都拿下吧！”

    我的脸立马黑了下来，一滴冷汗顺着额头滑了下来。

    而某女此时的脸上却带着莫名的兴奋，让我不由得怀疑刚才那个正义的使者是否是他。

    而那厮此时双手紧握在一起，两眼冒着金星：“啊哈哈~~偶的耽美，而且还是多P的啊~啊哈哈！”

    早就知道他有这种癖好，但是没有想到她会狠心对我，交友不慎！

    将蓝颜赶了回去，我在卧房内研究着自己的魔法古书。腰间一紧，耳边传来清新冰冷的呼气：“落儿。”

    “风？”回过身看着他满带笑容的脸，我亦不禁在嘴角勾起一丝微笑。

    风泽将下巴拄在我的肩膀上：“今天我们出去玩吧。”

    我有点接受不来，貌似我来到这里之后就从来没玩过，而且……这古代有什么好玩的吗？！

    跟着风泽走到湮月殿的大门口，刚要开口叫黑魅准备马车。风泽握住我的胳膊笑着说：“不要叫他。”随后修长的手指弯着放在嘴边，一声悦耳的哨响，从远处驰来一匹纯白的马儿。

    我心一跳：“又要骑马啊？”

    风泽一笑，如此的晃眼闪耀的微笑。搂着我的腰肢，轻轻一跃跳上了马儿，一只手搂着我，另一只手拽紧缰绳。

    轻喝一声，白马嘶叫一声边奔驰了起来。

    片刻后，马儿便跑入了一片竹林之内。满眼的翠绿让人神清气爽，奔跑在这一片绿油油的林子里，竹叶在耳边纷飞。

    “我们这是要去哪里？”

    风泽在我耳边轻轻地说：“魔灵湖畔。”

    魔灵湖畔？！那里不是没代魔族祭司出生的地方吗？据我了解当老祭司天命枯竭之时，肉体会消散成无数的樱花瓣，然后灵魂就会回到那里得到净化。祭司死的时候天空会下红色的雨，之后新一任祭司就会从魔灵湖畔诞生。没有意志和思想的新祭司需要魔王的抚养和教育，成为忠诚于魔王以及为火焰国预知未来福祸的存在。直到魔王年近花白，便由祭司占卜预示下一任的魔王与魔后，祭司有选新魔王的权利也有废除新王的权利。

    在这个世界，祭司与魔王是相互依存也是相互克制的。

    所以，魔王想要杀我的心情，可以理解。我的灵魂不是湮落，所以不会像原来那样忠诚，魔王定是察觉到了这点。为了稳固他的江上，也为了华凌可以稳坐王位，他绝对视我为眼中钉，除之后快。重新培养新一任的祭司，让他可以忠诚的为华凌效力。

    耳朵突然一痛，把我从思绪中拉了回来，不由得‘啊’了一声。回头怒视着身后的风泽：“你干嘛咬我？”

    风泽双眼认真的注视着我，亲吻住我的双唇。

    “小心，我们现在都在马上，你这样多危险啊。”我推开他，没好气的吼道。

    他微微一笑：“和我在一起的时候，不要失神。”

    “在想你要带我去的地方。”我也想回咬一下他的耳朵，可是由于位置原因我根本就咬不到，看着他在那里笑话我，一气之下就咬了他红厚的朱唇。

    “嗷！”风泽吃疼的一低咛，随即不知道为何心情大好的搂紧我加快了马速。

    来到魔灵湖畔，我被这里的景色完全镇住了。

    水天一色，皆是如同黑珍珠般的漆黑，回头看去，已经不见了来时那片翠绿的竹林。整个人仿佛置身于银河之中，有着无数带着透明翅膀的水精灵飞在魔铃湖上，周身晶光闪耀。轻柔清冷的风时时吹来，空气中夹杂着一种奇异的香气，让我不由得感到舒适与安逸。仿佛回到了母亲的怀抱，情不自禁的向湖中走去。

    “落儿！”风泽惊呼一声将我拉了回来。

    我不解的看向他：“怎么了？”

    风泽不明所以的摇着头：“别去，我怕……”

    我嬉笑一声：“这么大的人害怕黑？”

    “不是，我怕你一去不回。别去……”

    我拍了拍他的手，安慰道：“恩，我不去。不过，这里真的好美好美……”

    风泽搂着我，一只手伸出去，一只水精灵绕着他细长的葱指飞舞着，慢慢的落在了他的指尖。翅膀慢慢舞动，带着闪耀的晶光。

    “它们是守护祭司胚胎的守护者。”风泽温柔的说着，我不明白他的声音为何如此的温柔，仿佛在对着挚爱的人诉说爱意。

    我看向他的指尖，水精灵细看是女人的形体，不过相对要小太多，只有蝴蝶那么大，浑身是如水的蓝色，耳朵尖尖的就像海步莲华那样。

    “你，很喜欢它们？”我轻轻的问着。

    风泽抱紧了我，脸颊紧贴着我的头发，静静的说着：“恩，它们孕育了你，没有它们就没有你的存在，那么我就无法像现在这样爱你。”

    心里好疼，为什么呢？是我说了一个巨大的谎言吗？我不是真正的湮落，只是异世界的一丝香魂。你爱的是已死的湮落，你的感激也是因为那个湮落。而我，只是一个旁观者，却如此的霸占你。如果是以前的湮落，他一定不会让你受伤吧，而我，却让你心身具损。我还真是个糟糕的人……

    没有察觉到我的异常，身后的风泽依旧在那里诉说着对我的爱恋。

    “落儿，还记得吗？你第一次带我来这里，还记得你和我说了什么吗？”风泽笑着问我。

    我冷着脸拿掉风泽的胳膊，往来路走。冷冷的开口：“过去的事我不想去提，这里太冷，我要回去了。”

    不理会身后风泽那受伤的眼神，我独自一人走出了魔灵湖畔。

    风泽紧跟而出，看着在马旁等候的我微微一笑，以为他要提及刚才的事，可是他什么都没有说。揽着我的腰再次跃上马儿：“我们去玄太殿。”说着向南驾马奔驰。

    玄太殿是专供贵族娱乐的宫殿，由于身份的原因，我从未去过。自然也不知道里面都是干什么的，难不成和我们现代游乐场一样？应该……不会吧……

    进了玄太殿的殿门，看见的是一大片花园，石子路交错其中。一小片片花丛中就会摆设一张白象石桌，上面摆着不知道是围棋还是五子棋，应该是围棋……一对对才子佳人在那里执棋对弈，欢声笑语时时传来。沿着石子路往里走，便看见一大片碧湖，上面泛舟者大有人在，更有在轻舟之上饮茶吟诗之人。

    我的额头出现无数黑线，魔族的娱乐还真的是……高雅……

    “呀！这不是四皇子吗？好一阵子没见了。”一道俏皮的女声响起，回头一看一名身着鹅黄轻纱的女子走了过来，看见我时不禁停住了脚步，满眼的惊艳。

    张开的双唇也不禁颤抖起来，拽着风泽衣袖道：“这……这是……这是谁……谁？”

    风泽笑着说：“他是祭司月殿下。”

    一声刺耳的尖叫声，我不由得皱紧了眉头。那女人面红耳赤的冲着身后大吼道：“姐妹们！祭司……祭司月殿下来玄太殿了！！”



第三十四章 玄太

    眨眼之间，从树林花丛中跑出了好多美女站在那人身后，都纷纷花痴一样的看着我。然后尖叫着看向对方：“哇~~真的好帅好帅啊！”

    “是啊是啊！世界居然有这么美的人，我快要幸福的晕掉了。”

    “就是，以前都没有机会看到，就听说祭司有多么多么的美，今日一见简直是惊为天人啊！”

    “我好想抱他啊~”

    听着一群女人们花痴的对话，她们的表情不禁让我想起了颜儿。

    “笑了……”

    瞬间，所有的嘈杂之声都没了，皆看着我愣在了原地。只有风泽，在我脸颊轻轻一吻，用着危险而温柔的声音说道：“落儿是我的，你们可不要抢哦。”

    只见众女忽然鼻血乱窜……

    也是受耽美毒害的女人……

    顺着湖边走，一座如同城堡一样的宫殿出现在眼前，悠扬的琴音隐约而闻。看着身后跟着的数女，我无奈一笑，不知为何竟是一点也不讨厌，反而觉得她们清纯可爱。

    “她们是魔族的贵族？”我低声问着风泽，后者一笑，点点头：“她们多半是精灵族，也有少数是魔族。”

    精灵哦，怪不得如此的直白天真。比海步莲华真诚多了（海步莲华：大姐，偶哪里得罪你了吗？）

    进了殿内，一股茶香飘来。不愧是文人雅士的聚集地啊，这里的构局与一般客栈茶馆无异，只是装修上显得高贵无比。红纱环绕，粉花争艳，茶香四溢，琴声悦耳，当真是视觉与听觉的双享受。

    顺着脚下的红毯望去，抚琴之人正是最前方的一名白衣男子。两旁的矮桌之上，听客无数，皆是满脸陶醉。

    琴音真的很美，闭上双眼仿佛能够随着这琴音步入云端，穿梭与山水之间。

    “他是琴魔淳于翼。”风泽淡淡的声音从耳边传来，我看向他，从他的脸上可以看见不加掩饰的倾慕之情。

    “你很崇拜他？”

    “恩，他是我的老师。”风泽笑着回答。

    原来是风泽的老师，怪不得琴艺如此高超。

    “他的琴艺不止在火焰国是第一，就是在整个魔界他都是第一。不过，那是以前了。”

    “哦？还有谁比他更厉害？”我惊讶的问道。

    风泽低笑着，随后摸了摸的头发道：“现在是你。”

    我倒抽一口气，我怎么可能有这个人厉害？！

    难道……是因为我的曲调新颖，比这种如同鬼魅的音调要入耳？

    “四皇子？”弹琴之人一曲完毕，睁开双眼看着风泽淡笑道，“今日竟有兴趣来此听琴。”

    “老师。”风泽带着我走上前去，冲着琴魔微微一拜，然后看向我：“我今日是带着祭司大人来此游玩。”

    淳于翼微微愣住，然后看向我问道：“月殿下？”立马站了起来，“真是没想到，我等今生竟然有幸能这么近距离见到祭司大人。”

    寒……说的我好像是外星人一样，不过我好像的确如此，除了自己的湮月殿和上朝的地方，我几乎是大门不入二门不迈。

    我淡笑无语，淳于翼似乎意识到了什么，然后有些忐忑的问：“殿下恕在下冒昧，向来听说月殿下琴艺精湛。圣君大婚之日我也是寥寥听的一小段，不知今日我等可有荣幸请殿下弹上一曲？”

    好像真的很久没有弹琴自娱了，走上前去轻抚琴弦，我笑着说：“恩。”

    风泽与淳于翼入座在一旁，我在琴前坐下。

    灵动的手指拨弄琴弦，一串悦耳的琴声从指尖飘出。

    弹的并不是纯音乐，而是前世看的电视剧的主题曲。叫做《一眼万年》，一直很喜欢这个音乐。

    当初《天外飞仙》刚刚上映的时候，我和楚琦都是特别喜爱。放学之后，两人猫在屋子里看租来的碟片。楚琦看到伤感的地方就趴在我的腿上哭，而我在一旁冷血的笑。楚琦总是说我不弄得入戏，想看这样的电视剧就该把自己想成里面的主人公。我无奈的无视她的慷慨激昂，边吃着冰欺凌边继续看。

    上学的路上，楚琦总是缠着我给她唱《一眼万年》。清晨的林荫路上，总是回绕着我清冷的歌声。

    回忆总是美好的，想着以前的种种，我嘴角不禁出现了笑容。如此的纯净的笑，琴音亦是变得温柔甜美。

    琴音渐渐停息，抬头看向众人，仿佛还为从琴声中回过神来。

    “淳于老师觉得如何？”我微笑着问道。

    淳于翼一愣，才回过神来，看向我：“妙！妙！我根本无力评论。”

    风泽眯着眼睛看向我：“落儿的琴音要比以前温柔了很多。”

    我站起来刚要迈步，一阵莫名的眩晕袭来。看着周围的景物都模糊了起来，身体仿佛失去了平衡。

    “落儿！”听见风泽的惊呼，我想要抓住他，却瞬间堕入了黑暗，失去了知觉。

    有人告诉我，如果你习惯了黑暗，那么对你来说就无所谓暗于明；可是如果你习惯了光明，那么黑暗对你来说便是最恐怖的存在，它可以将你毫不留情的撕碎……

    再次醒来，映入眼帘的是纯白的纱帐。这里是？

    “落儿，你终于醒了。”风泽激动的声音从耳边传来，我看向他，皱眉问道：“发生了什么事？”

    一旁的淳于翼将一包银针收了起来，细心的说道：“月殿下以后最好不要再用攻击性的魔法。”

    我一愣，不解的看向他。

    “殿下的体质不知为何有了巨大的改变，不适合运用攻击性的魔法。大量的使用会造成身体的不协调，慢慢会导致生命危险也说不定。”

    风泽抓着淳于翼的双臂，紧张的问道：“他现在应该没事吧？”

    “恩，并无大碍。以后一定要多加注意！”

    体质改变？莫非指的是我借尸还魂？！以前的那个梦，真正的湮落告诉我不要使用攻击性魔法，看来是真的，不止是一场梦而已。

第三十五章 拼酒

    【蓝颜篇】

    太阳还没有落山，但是偶却已经在被窝里甜甜的睡着了，睡的不省人事。青焕推门而入，看见睡得如同死猪一样的我一惊。

    “小姐！你怎么就睡了呀？！”

    睡梦中的我被这样无情的摇醒，睁开睡眼看着近在咫尺的青焕，懒懒的埋怨道：“干嘛叫醒我啊~”

    “小姐忘记了吗？今晚要和圣君共餐的！”

    “哼！和他还有那只公鸡吃饭我宁愿睡觉，不要吵我。呜呜……”

    被子再次被无情的拽掉，我刚想对青焕发威，可是看见的却是华凌那张俊脸，要说的话一下子卡嗑。

    “颜儿不愿意与为夫共进晚餐？”华凌温柔的问着，可是那语气却让我后背发麻。

    傻笑着摇头：“哪有，我现在就起来。”

    硬着头皮站在那里，今天的华凌抽什么风竟然非要亲自为我更衣。

    “夫人，身体不用这么僵硬吧。”说着还拍了拍我的后背。

    我猛咽口水，尽量保持微笑：“您多想了，我哪有~”

    华凌淡笑不语，走到衣柜前，勾起一套华丽的蓝衣丢到床上：“青焕，服侍圣女更衣。”说完自己先走了出去。

    我带着疑问穿上了衣服，画了淡妆。

    随着华凌出了华阳殿，一驾马车已经停在了殿门口。宫姬站在一旁，身后跟着俩个丫鬟。依旧是花枝招展，一脸媚笑的看着华凌。看见我的时候冷哼一声，然后走着小碎步来到华凌身边，用着嗲的可以声音说道：“圣君~~”

    “爱姬久等了，我们这就出发吧。”华凌温柔的笑着，说着还在宫姬的肩膀上拍了拍。一个简单的动作就把这只公鸡给乐的合不拢嘴了，我无奈的摇了摇头，自己走到马车前，轻轻一跃上了马车。

    华凌看着我的背影楞了楞然后牵着宫姬的手道：“上马车吧。”

    “是，圣君。”然后扭着她的巨臀在华凌的搀扶下上来了，看着我的眼神充满挑衅。

    无聊……

    随后华凌也跳了上来，坐在我俩中间。我往边上挪了挪，想离这俩人远点，看看那头，宫姬的身子都要骑到华凌的身上了。

    手指按着太阳穴，男人究竟是什么样的动物~

    马车浩浩荡荡的走了一刻钟多后停了下来，掀开车帘，跳了下去。青焕上前扶住我，看着后面矫情到极点的宫姬我无以言表，或许这个时代的女性就是如此，以夫为天。

    抬头望去，两只巨大的门柱上驾着一块牌匾：玄太殿！

    低头轻声询问青焕：“玄太殿是干嘛的？”

    “小姐，这里是贵族们娱乐的场所。”

    “娱乐？~~”我的脑子里瞬间就想到了四个字！

    吃！喝！嫖！赌！

    为什么华凌要带我来这里呢？

    带着疑问看向身后的华凌：“吃饭干嘛跑这么远？”

    “哎呦！圣君说去哪里就去哪里，姐姐怎么总是这么多问题呢？”这烦人的语气就是她身旁的宫姬的鸡嗓子里发出来的。

    我冷哼一声：“怎么，我们两夫妻对话，哪由得你这只‘鸡’在这里插话？！”

    宫姬吃瘪一愣，然后抱着华凌的胳膊哭诉道：“圣君~臣妾是为了圣君嘛~你看姐姐好像要吃了我一样~~您替臣妾做主~~”

    华凌笑着拍了拍她的手，然后看向我：“颜儿，好好和湘儿相处。”

    看着华凌的样子，我就气不打一处来。深呼吸~~再次深呼吸~~~~

    “圣君大人！本圣女可不想与一只鸡相处！”我冷着脸说道。

    华凌紧皱眉头刚要发话，一道声音却合时机的传来：“今日是何吉日，玄太殿竟有幸迎来这么多的贵客！”

    说着一名白衣男子走了出来，样子算是清秀但是却与华凌、落儿那种美男差上一大截~不过那双精明犀利的双眼让他整个人变得精彩熠熠，不容别人的忽视。

    华凌嘴角带着习惯性的淡笑，走上前：“好久不见，翼。”

    淳于翼拍着华凌的肩膀，如同哥俩好一样勾住他的背膀：“今日带了家眷来，兄弟我一定给你准备间上房！”

    淳于翼看见身后的我一愣，问着华凌道：“这位，莫非是传说中的圣女蓝颜？！”

    华凌点点头，淳于翼看着我感叹道：“美人！眉如细柳，眼如黑珠，唇如蜜桃，黑发如水，气质如芷，绝色美人真的是闻名不如一见！不愧是魔界双华之一！”

    我被夸得有些站不牢了，晕乎乎的。此时的淳于先生简直是帅气到了极点啊~啊哈哈！

    华凌略微移动身体挡在我的身前，隔离了淳于翼火热的目光。

    宫姬一笑：“琴魔大人莫非相中的姐姐？”

    轻飘飘的一句话却让淳于翼瞬间惊醒，然后尴尬的笑了笑：“在下失礼了。”

    华凌淡淡一笑：“翼不必放在心上，这丫头就喜欢别人这么夸她，就当是满足一下她的虚荣心好了。”说完带着宫姬走进了殿内，可是看着华凌的背影的我却完全不知他的眼神冰冷到了极点。

    我傻笑着跟在华凌身后走了进去，淳于翼也紧跟其后。

    身后的淳于翼忽然想起了什么，快步走到华凌身边道：“二皇子，祭司大人和四皇子正在琴楼四楼用膳，要一起吗？”

    华凌身子顿了顿，微笑道：“带路吧。”

    听见落落也在，我瞬间精神儿超棒！

    穿过一片林子，便来到了琴楼。进了一间厢房，就看见落落和那个四皇子坐在那里。看着落落和风泽两位帅哥，我眼睛就充满了暧昧，养眼……不是一般的养眼……

    “二哥！”风泽站了起来，冲着华凌抱拳行礼，然后看向我微笑道：“二嫂。”瞧着声音多么轻柔，比阳光还要温暖。

    身后的宫姬扭着小蛮腰，俯身道：“宫姬参见四皇子殿下，月殿下。”

    正在喝茶的落落突然将茶喷了出来，看似是呛着了。我急忙上前敲打落落的后背：“死落落！你怎么注意点形象？”

    风泽在一旁笑着，眼神温柔的看着落落，然后递上丝帕。而那个华凌在门口阴森森的看着我的背影，轻咳一声却没有效果中的夺取我的注意力。

    落落在那里边咳嗽着边憋着笑，我暗想了一下……貌似当初我听见宫姬的自我介绍时也喷了茶，不愧是我的铁杆好友！

    脸已经憋红的落落冷静下来，看着我，一个眼神已经肯定了我刚才的想法。

    而那头的宫姬无辜的看着这头，还不明白发生了什么事。

    华凌带着宫姬坐了下来，而我就顺便坐到了湮落的身边。五个人都就坐了，飘香的美食也上了桌。

    我看着一盘螃蟹突然想起了一个捉弄宫姬的办法，于是眼神带着坏笑看向她：“小鸡呀！像你这么聪明的女人一定能回答我一个问题吧？”

    宫姬不明所以看着我，然后看着周围的眼睛，高傲的挺起她巨大的胸乳道：“当然了。”

    我眯着眼睛问道：“那么，小鸡啊~你说是红螃蟹跑的快呢？还是青螃蟹跑的快？”

    宫姬哼了一声道：“当然是红的了，螃蟹哪里有青的！”

    我这头又呛着了……

    华凌无奈的摇摇头，替宫姬夹了点菜，轻声道：“好好吃饭吧。”

    宫姬睁着水灵的眼睛：“臣妾……臣妾说错了什么？”

    落落笑着看向宫姬：“不愧是宫姬，见识和我们就是不一样。”似乎感觉到我对这位宫姬的不满，落落自然是倒向我这头。

    风泽看着菜也想到了什么，笑着看向湮落温柔的说：“落儿，我也给你出道谜题。”

    我奸笑两声，这小两口~~~

    落落脸一长，看向风泽：“什么？”

    只见风泽在落落耳边小声说着什么，落落的脸瞬间由白变红。

    我看着风泽逼问着：“你问了什么？什么？告诉我啊！”

    落落在下面踢了我一脚，我闭上了嘴巴，但依旧暧昧的看着两人。

    “……”这是华凌。

    “？？”这是宫姬。

    风泽淡笑不语，然后替落落夹去了一只鸡翅膀。我双眼一虚，我的鸡翅膀~~~瞬间对落落展开了眼神的刺杀。

    落落无视我的眼神，舒心的在鸡翅膀上咬了一口。

    “啊！~”一声痛苦的呻吟，众人看向了声音的来源，正是那只宫姬，此时她捂着肚子难受的喊着，“疼！圣君，呜呜……我的肚子~~”

    “怎么回事？刚才不还好好的吗？”华凌扶着宫姬问道，语气里略微透露着担心。

    左忙活右忙活，将不小心岔气的宫姬送了回去。剩下的我们四人又坐回原处继续吃美食，看着对面恩爱的两人，我是好生羡慕啊~

    “落落啊！知道不？你周身都散发着奇异的光彩，为什么你就是这么的有吸引力呢？”我感叹着说道。

    落落抬起头看着我，淡淡的问：“需要理由吗？”

    “不需要理由吗？！”

    “需要理由吗？”

    “不需要理由吗？！”

    “……”

    我搔了搔脸：“好熟悉的台词啊！”

    风泽笑着，很开心的看向我：“二嫂真是风趣。”

    拱了拱手：“过奖过奖！”

    落落无奈的摇摇头，然后貌似是忽然起了兴趣：“颜儿，我们拼酒如何？”

    我瞬间瞪大了双眼！落落的酒瘾又犯了？！想着从前我们两个人有兴趣时就会去V-POP里拼酒，那个爽哉！所有的V-POP常客都知道我们这两个奇女子，每次的拼酒都会成为全场瞩目的焦点，时间一长，竟有了押宝这一说。

    来到这个世界能有两个月了，我们还真是好久没那样喝酒了。

    我立马拍案而起，完全忽略一旁的华凌：“好！三杯一局，谁喝的慢谁输，每输一局就献歌一首。几局下来，谁先喝醉就算谁输！”

    落落淡笑一声，纤纤玉指捋着一绺长发：“可以。”

    于是风泽和华凌这哥俩就处于了对视状态。风泽拉着落落的手有些担心的问道：“不要输哦~”

    我眼角抽搐一下，又看向华凌，他居然给我一个鼓励的眼神。什么意思，这是我和落落之间的比赛，怎么此时觉得好像是他们兄弟两人的对决呢？

    饭桌被清空，落落长袖一挥，桌子上摆满的与V-POP里形似的大酒杯。我目瞪口呆看着落落：“天哦~你是魔法师吗？ang?”

    落落神秘的一笑，眼神说着‘不知道了吧’。

    这时淳于翼带领着一群人搬了数十坛酒走了进来，淳于翼看着蓝颜和我，大笑着说：“天下第一、第二的美人在此拼酒，真是一大惊人大事啊！在下有此福分在一旁亲眼见证这段历史，幸哉！”

    就在这时，外面听见了风声，聚集了一群人，美女帅哥将门堵得死死的。

    当酒都倒好了，我和落落一人握着桌子上的一杯酒。一旁的淳于翼十分激动的喊道：“开始！”

    我和落落都是拼酒经验的人，刚开始的一杯并没有猛喝，而是慢慢的先开开嗓子。周围人都震惊了，落落是男子酒量大并不稀奇，而我一个女人居然也能这么喝酒，赞美之声接踵而至。

    由于杯子过大，一大杯就相当于一坛酒。

    三杯下肚，我的速度略慢。落落的摔杯声先传来了，我认输的喝光酒后放下酒杯：“我输了。好，我唱！”虽然输了，但是这样喝酒真的很开心。我清了清嗓子，准备开唱。

    落落看着我微笑道：“可别来Hip-Pop哦~”

    看着周围迷茫的表情，我邪笑一下，示意我明白。

    “雨过白鹭州

    留恋铜雀楼

    斜阳染幽草

    几度飞红

    摇曳了江上远帆

    回望灯如花

    未语人先羞

    心事轻梳弄

    浅握双手

    任发丝缠绕双眸

    所以鲜花满天幸福在流传

    流传往日悲欢眷恋

    所以倾国倾城不变的容颜

    容颜瞬间已成永远

    此刻醉花满天幸福在身边

    身边两侧万水千山

    此刻倾国倾城相守着永远

    永远静夜如歌般委婉

    回望灯如花

    未语人先羞

    心事轻梳弄

    浅握双手

    任发丝缠绕双眸

    所以鲜花满天幸福在流传

    流传往日悲欢眷恋

    所以倾国倾城不变的容颜

    容颜瞬间已成永远

    此刻醉花满天幸福在身边

    身边两侧万水千山

    此刻倾国倾城相守着永远

    永远静夜如歌般委婉

    此刻倾国倾城相守着永远”

    一首曲罢，掌声骤然响起。淳于翼摇头回味：“好词！好曲！即能看到如此胜景又能听到如此好歌，爽哉！”

    落落微笑着，看得出他的心情很好。我们仿佛又回到了从前，拼酒！拼歌！

    新的一局再次开始，刚才我是保留了实力，为的是让自己不在最后输掉！

    ‘啪！’我将杯子摔在地上，清脆的破碎声响起。这局我赢了！

    落落将酒喝尽，少许酒水顺着嘴角流到下额，看着那线条好不性感，叫人酒不醉人人自醉。

    我笑眯眯的看着落落：“好好唱哦~可不许糊弄！”

    “笑看世间痴人万千

    白首同倦实难得见

    人面桃花是谁在扮演

    事过境迁故人难见

    旧日黄昏映照新颜

    相思之苦谁又敢直言

    梨花香却让人心感伤

    愁断肠千杯酒解思量

    莫相望旧时人新模样思望乡

    事过境迁故人难见

    旧日黄昏映照新颜

    相思之苦谁又敢直言

    为情伤世间事皆无常

    笑沧桑万行泪化寒窗

    勿彷徨脱素裹着春装忆流芳

    笑我太过痴狂相思夜未烊

    独我孤芳自赏残香

    梨花香却让人心感伤

    愁断肠千杯酒解思量

    莫相望旧时人新模样思望乡

    为情伤世间事皆无常

    笑沧桑万行泪化寒窗

    勿彷徨脱素裹着春装忆流芳”

    清雅的歌声，伤感的歌词，竟然我的心疼了起来。落落……虽然我告诉自己这只是一首歌而已，可是为什么我就是觉得落儿唱的就是自己呢？他，在想韩晨吗？不会啊！他现在爱的是风泽，落落……这样的你让我看不懂了……

    我暗骂自己一句，我这是在干嘛呢？这首《梨花香》又不是落落谱的词！

    斜眼看向风泽，他的双眼紧盯着湮落，满眼的疼惜。

    就这样，我们一局又是一局。我们是四比四，大概一人喝了二十四杯。我已经有了些醉意，而对面的蓝颜脸上连泛红都没有。周身的鼓气之声、叫好之声不绝于耳。

    糟糕，我怎么就忘记了我们现在的身体都不是自己的呢？！我汗……这幅身体貌似要比以前的酒量差上许多。

    我笑着看着颜儿：“我输了……”

    蓝颜大笑着，我两举杯干了最后一杯。



第三十六章 赛马

    【湮落篇】

    身后跟着黑魅慢慢在湮月宫的花园里散步，昨日喝的酒真是舒爽至极，感觉自己和颜儿回到了现代一样，是两位活得出彩的女性。

    坐到月湖前的凉亭里，看着远处的湖岸嘴角带着微笑。昨天玩的真开心，如果每一天都能这样度过该有多好。

    “黑魅。”我无聊的轻唤他的名字。

    “属下在。”还是那没有语调的回答。

    “黑魅。”

    “……在。”

    “黑魅。”

    “在。”

    我回过头去，满脸严肃的看向他：“我想吃黑莓。”

    留下已经石化的黑魅，我不带走一丝云彩向着书房走去。

    坐在书房内，看着月神宫的一些资料，在内心打算着如何稳固暗影宫的势力。江湖啊~有人在的地方就有江湖！

    感觉一股熟悉的气息逼近，抬头一看，那抹红色的身影依旧嚣张的可以。

    “月殿下。”依旧是那痞子似的语气。

    “何事？”依旧是淡淡的语气。

    千羽走到书桌前，双手撑在桌子上，上半身向下倾斜，双眼直视着我。此时的我才发现那双眼睛中蕴藏着一股猛烈的怒火。

    不明白他为何动怒，我皱眉看着他：“你要干什么？”

    “哼！我要干什么？据说昨日月殿下玩得好啊！”

    “是又如何？”

    千羽生硬的捏着我的下巴，仿佛要把它捏碎一样。我甩开他的掌控，怒视着他：“千羽，你到底在耍什么？！”

    “是我耍你，还是你耍我？！”

    可恶，这个男人是不是天生与我八字不合，就算是有了关系，依旧不能给我正常点。

    千羽也是满腔怒火，一拳击在桌子上，脆弱的木桌瞬间击碎。

    “我说过，是我的东西我就不喜欢别人碰。我倒是要听听，月殿下既然接受了我，为何还然风留在你身边！”

    我心一惊：“你的东西？好笑！我何时说过我是你的？！”

    “你！那天之事你又如何解释？你耍我吗？”

    看着他怒中带悲的表情，我竟不知如何去劝说。

    背过身去，无奈道：“千羽，你这又是何必。”

    “我说过，是我的就不许任何人碰！即使是我的兄弟！”

    “如果你和风我只能选一个，那么对不起，我无法放弃风。”

    “哈哈哈……好，月殿下……这是你的选择，我会让你后悔的！”千羽一甩长袖，走了出去。

    心不知为何痛的我发疯，怒气集中在拳上，奋力一挥，整个房门瞬间成为了木屑。

    我跌坐在椅子上，古人你真是欺我不浅。不是说古人可以容忍三妻四妾吗？还是我就是遇见了这么个非得忠贞不二的主，可是他自己在平时不也是左拥右抱的，谁不知道，几个皇子之中妾室最多的就是他大皇子。

    罢了罢了……

    每个人都想要别人对自己忠贞，我又何尝不是，当初看见风泽与那个上官玲雪在一起时，我不是照样心里不是滋味。

    “落儿。”风泽温柔的声音又在门外响起，我抬眼看去，他的眉目间满是对我的担忧。看着脚边的木门的残骸，以及屋内粉碎的书桌轻叹一口气。

    我笑着向风泽伸出手去：“来，风。”

    将风泽拉近自己的怀中，吸允着风泽身上特有的清香。

    “落儿刚才和大哥吵起来了？”

    将头埋在他的肩膀上，低允了一声。

    手背温柔的握住，风泽轻柔的说道：“落儿，大哥的性子就是这样，阴晴不定，残虐成性，而且占有欲极强，有的时候甚至会带来毁灭性的结果。但是，我看得出来，大哥……是真心对你。若唤作是别人，此时恐怕已经死无葬身之地了。”

    我一惊，我竟是丝毫不了解千羽。

    怀中的人儿一叹气，没有再说什么。我沉声在风泽耳边问道：“风，有了千羽，你会在意吗？”

    “说不在意是假的，但是我不会去强求你什么，只要能在你身边照顾你，疼爱你我就满足。”

    “傻瓜，风泽是要我来照顾、疼爱的。”

    感觉到怀中的人儿身体一颤，随后嘴角带着微笑道：“落儿，你真的变了好多。”

    我顿时紧张起来，有些忐忑的问道：“风，不喜欢了吗？”

    风泽摇摇头：“不，落儿无论变成了什么样我都喜欢。”

    我双唇难免有些颤抖，“只因为我是湮落，对吗？”

    “恩。”

    我将风泽深深的搂在怀里，不去理会那种仿佛撕裂般的疼痛。我在逃避吗？逃避什么？我不知道……也不想知道……

    “哇哦！落落和风泽在干什么？！”一道阳光且略带童稚的声音响起，我俩人抬头看去，看见的则是修冥那张近在咫尺的脸蛋。一双大眼睛好奇的看着我们俩个，有点恐怖。几天不见我倒是都要忘记这个‘小家伙’了……

    风泽从我身上站了起来，看着修冥的眼神中略带了点不满。难得风泽也会如此，不过，好像以前的风泽就是这样，尤其是是第一次见面，当时修冥抱着我，风泽看他的眼神仿佛能一个瞬间将他杀死一样。回想一下，现在风泽，真是的从里到外的温柔啊！

    “落落~~~你有没有在听我说话啊？！”修冥揪着我的胳膊一顿埋怨。

    “什么？”修冥刚才有说什么吗？

    “我说，我想去骑马！”

    又是骑马？我天生对那玩意儿不感兴趣，于是淡淡的开口：“不去。”

    修冥摸着自己的下巴：“恩……人多才好玩，风泽，你也要去哦~走吧走吧！”说着拽起我们两个就往外面走。

    修冥，你有没有听到我的回答啊？

    【蓝颜篇】

    有钱人就是好，有钱就有闲啊~

    看着眼前的一排帅哥，我的心里简直就是充满了蜜，吼吼~我的眼睛，一定在发光。落落坐在赛马场旁边的一处凉亭内，悠闲的喝着乌梅汁。我驾着马跑了一圈后停到亭子那里，翻身下马，顺手抚摸下马的耳朵：“小宝贝，你休息一下。”

    落落为我倒了杯乌梅汁，带着微笑看向我，“亲爱的，你的骑术越来越厉害了。”

    我哈哈的笑着，挥着我的爪子，“不行不行，落落。这几个皇子可都是在马背上长大的，和他们比，我只有看背影的份。”

    落儿看着远处驾马飞驰的几位皇子，陷入了沉思。看着落落那张美的‘惨无人道’的脸，我再度花痴，情不自禁的伸出手去想要掐掐他的脸蛋。本以为这是心中所想，但是等我回过神来就发现落落正用一种吃人的眼神看着我。啊！我怎么真掐了，而且还是两只手一起，最要命的是我还向两边扯了扯……

    又看向落落身后像一件艺术品纹丝不动的黑护卫，他目视前方对我的行为视而不见。

    “好玩吗？”手下的落落阴森森的来了一句话，我将手收了回来，怯生生的回答道：“还行吧。”

    跑过几圈，华凌他们都停在了凉亭这里，各家的奴仆上去端茶递水。

    修冥抢走了落落的乌梅茶猛地灌了一杯：“哇~~~真好喝！”

    落落眯着双眼看向修冥，无奈的悲叹：“修，这里有的是杯子。”

    “不嘛~落落的杯子香！”修冥肆无忌惮的冲落落撒着娇，我在一旁看着，眼中满是精光。落落你身边的爱慕者真是不少啊~~

    别过头看去，千羽在一旁的藤椅上无趣的耍着马鞭。似乎是察觉到我在看他，转过头来正巧与我的目光相撞。

    觉得很是尴尬，我将目光移了回来。

    真是不知道，千羽和落落如何了。

    一群人闲聊一会儿，千羽竟然提出要赛马。并且要求和风泽好好比试一下，我们几人也跟着参加了。

    华凌、我、千羽、风泽以及修冥分别骑上各自的马儿，大家决定谁先绕着林子跑完三圈最终回到凉亭就是谁赢。

    一个小厮吹出了口哨，我等得到哨响就驾马而飞驰起来。这我才发现，弄了半天刚才的跑圈这几个帅哥都没拿出真实力，这回比赛了，一个个都像箭离了弦一样，跑得飞快。我身下的雪花骢也没给我丢脸，一路上拼命的跑着，我的五脏六腑都随着奔驰了起来。

    华凌与我跑的平齐，看着我愉悦的喊道：“颜儿，可要好好追着为夫哦。”

    我冷哼一声：“是你追我吧！”说着长鞭一挥，加快了速度，回头对着华凌喊道，“看你能追得到我吗？”

    华凌嘴角挂着温柔的笑，“必然，我一定追到你。”

    这一笑，令我有片刻失神，回过神来，专心驾马。

    在心中暗想：华凌，你这辈子都别想追到我。

    看着前方一道红影和一道紫影奔驰，不分上下。风泽的骑术不同于他平时的为人，此时的他没有一丝了阴柔之气，狂奔着仿佛一个守卫边疆的英勇男儿。一旁的千羽更是不用多说，那抹火红好似火一样，十分的惹眼。

    硕大的林子，在这样飞驰的速度下跑着，也不过半个时辰，我们就跑玩了全程。千羽与风泽几乎同时到达了终点，但细细划分还是千羽赢得了比赛。

    我们陆续到达，华凌痛快的被我甩在了身后。心中不由得先称赞自己一下，女人也有压倒男人的时候。

    千羽看着风泽的双眼并无取胜的喜悦，而仿佛是一片深潭。印象中，千羽不该是这样啊。

    其余的人随意的驾马闲逛，风泽将落落抱上了马，护在怀中慢慢走着。千羽看着他们一眼，再次向着林子深处跑去，看了眼在一旁与修冥聊天的华凌，追寻着千羽的足迹策马而去。

    前方的红影停了下来，马儿揣着粗气，侧对着我。

    我笑着将马停了下来。

    “蓝颜圣女，跟着本皇子所为何事？”千羽嘴角带着戏虐的笑，可是眼中却毫无笑意。

    我咧嘴呵呵一笑，其实连自己也不知道。潜意识当中想要解决他和落落之间的问题，让俩个人可以幸福的在一起。可是……为什么我会觉得千羽可以给落落幸福呢？

    见我只笑不语，千羽耍着手中的缰绳嘿嘿一笑：“圣女，怎么说你也是我的弟妹，若是对我有意思可会让我很难办哦~”

    听见此话，我的下巴一下子掉了下来。

    千羽大笑一声，不再理我，转过马身继续向前，不过是有着马自己前行。我也与他同行慢慢的跟着，想着要怎样开口。

    “蓝颜。”千羽唤着我的名字，我看向他，而后者目视着前方，淡淡的开口：“你和湮落很熟对吗？”

    我不知该如何回答，我和落落熟是因为我们是一同穿越而来。可是，若是让人知道我们是冒牌货岂不是会很糟糕。

    “看得出来，落落对你推心置腹。”说着双眼审视的看向我。

    我笑了：“大哥莫非是吃醋？”



第三十七章 心声

    【蓝颜篇】

    千羽嘴角勾起：“你不值得我吃醋，因为我知道，你们是知己，是一种在爱情之外的感情。”

    我惊讶的看着千羽，他竟然如此睿智，和华凌不同……

    “没错，我们是知己。对你不构成任何威胁！”

    “哈哈！你跟着我来，是不是要和我谈湮落的事？”

    “恩。”

    “想说什么？”

    “你们发生了什么？前几天落落刚和我说完与你在一起了，今天……”

    “你是湮落的知己又是我的弟妹，湮落信你，我也信你。”

    “你但说无妨。”

    “我曾经以为我的未来是会像所有男人一样，三妻四妾，左拥右抱。这样的时代，这是再普通不过了，即使是二弟那样温婉的君子，家中也会有一两个侍妾和女宠。”

    “嗯。”

    “可是那一天我见到湮落后，内心的想法慢慢改变了。”

    “那一天？”

    “嗯，他变得不一样了。眼中有了从未拥有的倔强和不同，我明白那不是他该有的眼神。那种眼神，令我顷刻的痴狂了。”

    我低笑着：“大哥，我万万没有想到你是一个如此直白的人。”

    千羽瞪了我一眼：“你才认识我多久！”

    “你继续。”

    “我渐渐的改变了以前的想法，想要将他占为己有，我伤害了他。”说着他的双眼出现了悔意。

    我知道这件事，确实对落落的伤害很大，依稀记得落落那是的眼神。

    “你不该这样伤他。”我淡淡的说了一句。

    千羽自嘲的笑了笑，又继续说道：“寻找魔石之旅，我与他共同抗战，潜意识中拼命的为他阻挡攻击。看着他的笑脸，我心里只有一句话。”

    “什么？”

    “弱水三千，只取一瓢饮。”

    我震惊了，心里百味具杂，落落，这是一个真正爱你的男人。

    看着眼前的这个男人，他双眼中锐利的光芒渐渐柔和看着前方的景色，仿佛他眼前站着的就是湮落。

    “所以，你无法忍受他同时爱你和四皇子？”

    “嗯，我只允许我们专属于彼此。”

    我笑了：“大哥，真的。我很佩服你，只是，这些话为何不对落落去说。你不说，落落便无法知道。”

    千羽沉默了，他的直白恐怕永远都无法对落落。

    “你打算接下来怎么做？”

    “将湮落身边所有的刺拔掉。”千羽淡淡的一句却让我浑身发冷，不是玩笑，他是认真的，而且定会将其付诸于行动。

    “你要杀四皇子？！”我着急的问道。

    千羽看了我一眼，满眼的戏虐，张口说道：“你是白痴吗？”

    我愣了下，他又继续说：“我再无情残虐，对待自己的家人怎会如此。我只是要想办法将他从湮落身边移走而已！”

    松了口气，可是还是觉得不妥：“大哥，我劝你不要这样。落落他……”

    千羽眯起了双眼：“蓝颜，你最好不要多管。这是我们三个人的事！”

    暗自吐了吐舌头，的确。

    从林子出来，看见大家已经打算要离开了，约着一起去玄太殿吃饭。小型的家庭聚会啊，听着分外的暖心。

    淳于翼看见所有的皇子都来了，外加上大名鼎鼎的祭司还有我这个小有名气的圣女齐齐登场。确是吓煞旁人啊~

    饭局一群人很是融合，欢声笑语时时传来，虽然落落还是非常称职的扮演着他的冷漠，可是还是会因为修冥的一两句话而笑了起来。

    看着满桌的帅哥，都要让我的眼睛造成审美疲劳了。

    最幸福的一定是我了，因为……看着窗外一群流口水的花痴女，我就知道，我这个位子有多么的惹眼。

    修冥真的很有趣，让人有种想要折磨他的变态心理。看着他睁着水灵的大眼睛，带着天使般的微笑叫我二嫂，我的整个身子都要软下去了。华凌在一旁瞪了我一眼，把我瞬间从云端拽了下来。

    饭后，淳于翼带进来一名中年男子，长相平平却有着一手惊人技术。

    淳于翼介绍他是一名画师，精通彩画。我们一看，我和落落相视一眼，这就是油画……

    画师跪拜在地，恳求我们给一次为我们画像的机会。我率先的同意了，欢呼着拉着华凌要他也同意。

    落落也感兴趣，紧接着，所有的人都同意了。最后大家一致决定画一张合像，这不，落落的身边的位置默默的成为了几人争夺的战利品。这个时候，巧不巧的海步莲华走了进来。

    最后海步莲华以是落落的结拜大哥为名站在了他的右边，我站在了左边。三人坐在凳子上，其余的人由年龄大小依次排开。不知何时，小黑护卫竟然也站了过来。站在最边上，毫无表情的盯着画师。

    看见可以有幸将魔族火焰国几名高贵的人物一同画下来，简直没把那个画师乐死，支起了大架子。摆上了一张将近二开的画布，画了起来。

    画师的速度惊人的快，大约一个时辰就已经完成了画作。大家上前欣赏，我口水直流。这让我有种错觉，我的男后宫图……看看被一群帅哥环绕啊~

    画师的画技真的很高超，形神具象。

    湮落的后面站着的是风泽，画上的风泽温柔的笑着，一只雪白纤细的手搭在落落的肩膀上。华凌和千羽皆是一副王者风范，修冥则是咧着嘴眯着眼睛开心的笑着。而落落则是淡淡的笑着，一副不食人间烟火的模样。而一旁浑身黑色劲装的黑魅则是他惯有的表情，那就是……没有表情。

    我和华哥的表情还算是最为正常的，笑容恰到好处。

    画被落落用魔法分为八份，一人拿去了一份作为纪念。

    正要抬脚走人，落落的衣角却被拽住。画师胆怯且兴奋的恳求着：“月殿下，请给老夫一份~~~”

    回到华阳殿，我坐在自己的院落里的藤椅上，展开画布，看着上面的画发呆。如果日子一直这样下去也不错啊……

    又想到白天千羽对我所说的话，暗暗的叹了口气。

    落落，你的幸福，一定要抓住哦。我们两个有一个幸福就好了，我的良人，何时才能相遇，遇见了又能如何。圣女啊~火焰国未来的国母，搞外遇这种事如何能做得出来呢。



第三十八章 潇洛

    湮月殿的石室之内。

    我坐在主位上，听着暗影的报告。

    上次交予他们要铲除的门派已经全数被屠杀，现在江湖上对这个突然闯入的组织抱着恐惧且敬佩的心理，不知道它们到底是正是邪。更有很多墙头草的门派想要加入这个组织，江湖之上众说纷纭。

    而这个组织正是我的暗影宫，现在他有了一个新的名字――潇洛宫。

    潇洛宫主要分为天、地、玄、黄四大护卫以及不同等级的日、月、星影，四大护卫是我亲自选出，然后经过了我所设下的关卡便可胜任了。他们分别为天影火镰、地影烈焰、玄影九音、黄影冰涧。在他们旗下各有暗影若干名，以能力划分为日、月、星三个等级，分别用代表他们等级的单只耳坠为标记。（注：例如天影火镰旗下的日影，左耳便会带着一只银色太阳形状的耳坠。地影是黑色，玄影为青色，黄影为米黄色。）

    我嘴边挂着微笑，在属下的眼里，这个笑容确实恐怖的阴笑，这绝对不是我的本意。

    “黑魅。”我轻唤黑魅，他从怀里拿出一份信件放在石桌之上。

    这是它们接下来要做的事，改造月神宫。虽然里面的要求不知道他们能不能坐到，但是直觉告诉，他们没有问题。

    暗影的几位头头素质良好的收下了信件，却在内心恐惧着，这次主子又交下来什么难题……

    我玩弄着一缕柔发，看向烈焰淡淡的问：“最近二宫主可受了什么委屈？”

    烈焰面向我低着头严肃的答道：“回宫主，没有。”此时的烈焰想着二宫主也就是蓝颜总是故意大叫救命……把他给引出来然后一顿调戏……叫他……唉~~~

    看着烈焰的表情，我理解且无奈的一叹气，轻柔的说道：“烈焰，辛苦你了……”

    接着烈焰感动的哭了……

    远处正在啃着西瓜的蓝颜猛的打了个喷嚏，然后四处看了看继续吃西瓜。

    这时，玄影九音似乎想起了什么事，面向我低头说道：“宫主，上次您吩咐调查最近是否有异常的人，属下昨日才发现了这样一个人。”

    我愣了片刻，这好像是我第一来的时候说的命令。不过那时我并未找到颜儿，这事我倒是快要忘干净了。

    但还是冰冷的问道：“何人？”

    “恕属下冒犯，此人便是二宫主圣女蓝颜。”

    我脸部肌肉抽搐了一下，淡笑道：“这件事就不用你们插手了，本宫亲自处理。”

    “是！”

    人都走/光了，我坐在书桌前随意翻看着书。黑魅走进屋站在我身后，自从回了魔宫，他的态度又回到了从前。主仆的划分十分明显，有的时候令我有些生疏。

    “黑魅。”

    “属下在。”

    我回过头去，冰冷着脸说了一句话：“笑一个给我看看。”

    黑魅小麦色的皮肤瞬间红了，我大惊！他会脸红啊~看着他僵硬的身体，我知道，我很难从他的脸上看见其他的表情了。

    魔王那头最近真的是安静的可以，让我有种暴风雨前的宁静的感觉。

    放下手中的书，我看着前方发呆。

    “殿下，有什么忧虑吗？”

    我没有说话，继续看着前方。

    黑魅沉默了一会，拍了拍我的肩膀。我木讷的回头，黑魅僵硬的咧开嘴角，笑给我看。

    ‘噗’看着那笑容我忍不住笑出声来，我怎么以前没发现黑魅这么逗啊。看见大笑不止的我，黑魅的脸黑了起来。

    我忍住笑容，轻声唤着他。

    “殿下有什么吩咐？”

    我清了清嗓子：“我想吃黑莓。”

    “……”

    “真的，我想吃黑莓。”我正色道，我是确实想吃了。

    日子就这样一天天的过着，蓝颜没事就来我这里聊天斗嘴，风泽有的时候也在，看着我和风泽暧昧的关系，只知道在一边奸笑。

    而我有点郁闷的是，黑魅还没有拿黑莓给我吃……

    这一天，蓝颜又来到了我的湮月宫。

    我在月湖前面的凉亭里看着闲书，黑魅站在我身后依旧是个雕塑。那女人不请自坐，吃起了我让厨房做的蓝莓糕。

    看着这厮，我轻咳一声，怎么说也是这里的主人，这人是越来越把这里当自己家了哈！让所有的下人都以为湮月宫又多了个主！

    颜儿抬头看向我，拿起一块蓝莓糕放在我嘴边：“呐，你也吃一个，味道挺不错。有法国西点的风味！”

    我汗颜，放下书无奈的摇头：“今天你来找我干嘛？”

    蓝颜凑到我耳边说道：“怎么说我也是你潇洛宫的二宫主，可是到现在我连潇洛宫长什么样子都不知道，有点说不过去了吧。嘿嘿……”

    我眼角一抽搐，我的好颜儿，你把我的潇洛宫当成景点了吗？！这么严肃的事，怎么被你弄得像过家家一样……

    看着她那如饥似渴的眼神，我满头黑线。

    站起身来，看了眼黑魅：“带我们去月神宫，不要任何人发现。”

    “是！”瞬间黑魅消失在眼前。

    两辆马车走向了月神宫，我和黑魅坐在一起，蓝颜和烈焰坐在后面。为什么烈焰会坐在那里？我也不知道……

    黑魅突然主动开口，惊得我魂飞魄散。

    “落。”

    我看向他，扣了扣耳朵，自己的耳朵一定出问题了，怎么听见黑魅叫我的名字了呢？！啊哈哈！

    “落。”黑魅看向我再次开口。

    我瞪大双眼，惊恐不用言表。

    黑魅转移视线看向前方，淡淡的开口：“看得出来，圣女是你在乎的人。”

    “恩。”

    “为了你在乎的人，不要把她过多的牵入暗势力。对你、对她都不利。”

    我的嘴巴有点合不上了，还是反应不过来黑魅和我说这么多的话……

    黑魅看向愣住的我，叹了口气，坐回了原来的雕塑。

    我回过神来，推了推他。

    他看向我，问道：“殿下有什么吩咐吗？”

    “我……喜欢刚才的说话方式，以后都那样吧。”

    “不行！我与殿下主仆分明，如此会有失殿下威严。”黑魅面无表情的说道，我在心中悲叹一声不再理会他。

    “不过……私下，殿下不介意，可以……”黑魅有些吞吐的说道。

    我的嘴角勾起一丝不易察觉的微笑。

    马车停在了月神宫的后门，还未进殿就被宫殿那种嗜杀的气氛所震撼。

    我的月神殿怎么变成了这样？

    颜儿下了马车，抬头仰望这座宫殿，都情不自禁的咽了下口水。

    回头看向黑魅：“怎么回事？月神殿怎么会变得如此死气沉沉？”

    黑魅一滴冷汗当头而下：“回殿下，这都是前一段时间训练的结果。”

    知道的明白我这是月神宫，不知道还以为这里是修罗场呢。

    带着蓝颜在月神宫里到处走走逛逛，宫殿的奴仆看似是换了一批，不似从前那种懦弱，每个人的眉宇间都带着一种戾气，见到我纷纷单膝跪地行礼。

    弄得那颜儿一惊一乍。

    正在月神园里喝茶的时候，一个黑衣属下单膝跪地。

    黑魅上前看着地上的人，冰冷的开口问道：“何事？”

    那人抱拳道：“三室室主正在门口等候。”

    我一惊，三室室主？三室不是专门收集情报的组织吗？他找我干什么？而且，他又是如何知道我在月神宫……

    黑魅看了我一眼，又吩咐他说：“带到前院议事厅。”

    “是！”

    我放下茶杯站了起来，招来九音让她陪着颜儿，自己随着黑魅向议事厅走去。

    来到议事厅，三室室主已经站在门口看着我。

    见到这个室主第一感觉就是，他的眼神好锐利，像一把刀子，一不小心也许会被割成碎片。他的长相……只能用‘妖’来形容，一头黑色的卷发松散在肩上。一只耳朵上还带着耳坠，只是那形状并不是我所了解的，在阳光下散发着刺眼的光芒。

    见到我来，他优雅的俯身：“小人参见月殿下。”、

    淡淡的看了他一眼，越过他走到主位上坐下。一旁的婢女为我斟了一杯茶，黑魅在我身边再次立正。

    “你找本殿下何事？”我饮了口茶看向他问道。

    他一笑，自己坐在了椅子上，摸着自己左耳上的耳坠轻轻的开口：“求救啊~”

    “什么？！”

    我不明所以的看向他，后者嘿嘿一笑：“我惹了点麻烦，能救我的只有月神宫喽。”

    “笑话！你当我月神宫是慈善机构吗？再者一个堂堂室主，除了魔王，还有谁能威胁到你？”

    他看着我不说话，那眼神告诉我，我猜对了……

    魔王？！

    “可是又和我有什么关系。”麻烦的事我可不想管。

    他奸诈的笑着，一脸狐媚：“不管？！不想知道我为何会惹上魔王吗？”

    “不想。”

    我直白的两个字，令他惊愕的卡住了。随后又哈哈大笑，自顾自的说了起来：“因为，我的情报表明……魔王在我们伟大的祭祀月殿下的身上下了毒。”

    一句简单的话令我瞬间难以呼吸，魔王他给我下了毒？什么时候，为什么我什么感觉也没有。身后的黑魅在我未有反应之际闪到三室室主的身后，掐住了他的脖子。

    “你到底有什么目的？”黑魅毫无语调的开口，但是语气中的愤怒依然可以察觉出来。

    三室室主神情泰然，看向我：“这是月殿下的待客之道吗？”

    “黑魅，放开他。”

    黑魅慢慢的松手，退回我的身边。

    “把你该说的说完。”我命令道。

    “在月殿下回宫的当日，满朝欢庆，而我的手下却告诉我，魔王在场地中散了‘噬魂散’。噬魂散并无毒，可是当它与‘栖情’融合在一起时，就会产生一种剧毒。中毒者虽无任何痛苦与异常，可是三个月之后就会在睡梦中慢慢死去……”

    我的身体越来越冷，愤怒充斥着我的双眼。魔王，我说你近来怎么毫无动静，原来……原来……你是当真要置我于死地。

    黑魅低头看着脸色冰冷的我，又看向三室室主：“这些由于你何干？为何会威胁到你？”

    三室室主摸了摸自己的耳坠，眼神变得有些飘渺：“我的生父是上任祭司，他临死前告诉我，如果魔王嗜杀祭司，所带来的后果会很严重。”

    “什么后果？”我皱眉看向他。

    他淡淡一笑：“火焰国会造到天罚……”

    我大惊！

    “魔王难道就为了杀我而让火焰国遭受这样的灾难？！这样不是有违初衷吗？！”我不解。

    “魔王他知道，所以他没有亲手杀你，你所喝的酒追寻渊源是从我三室出去的。所以，这杀害祭司的罪名大可落在我头上。将我杀死，便万事大吉了。”三室室主一声冷笑，眼睛看向了门口。

    “所以，我来找你。互助保住我们的性命，我别无选择。”

    “如何互助？！”这才是我最想知道的问题。

    “第一，制造我的假死，这种能力只有你能办到。第二，在不让外人知道的情况下护送我出圣域，这种能力也只有你能办到。而我，会去帮你寻找解药。”

    “你不是说没有解药吗？！”黑魅直视他逼问着，眼神中充满了不信任。

    “有，不过这种解药不会根本的解毒。而且……还会因人的体质而异，有的人会丧失所有魔法攻击力，有的人会沉睡不醒……总之，有太多的后遗症。此方无人知道，而且此药世上稀有，每一百年只有一棵。”

    我拖着有些沉重的身子回到湮月殿，并没有将我中毒的事情告诉颜儿。呆坐在书房里，黑魅静静的站在我身后。

    我淡笑一声：“黑魅。”

    “不会有事的。”黑魅手放在我的肩头想给我力量，我笑了下，靠在他的身上，此时的黑魅给我一种大哥哥的感觉，很安全。



第三十九章 缠绵

    天已擦黑，我躺在自己的大床上看着天棚的雕文发呆。也许，三个月之后的我就要离开了，想笑却笑不出来……这一切是不是太荒唐了。

    闭上双眼，来到这里的一幕幕从眼前闪过，真的没想到，短短的时间里竟然发生了这么的事。也算是不虚此行了……吧……

    门声响起，我未回答，便听见轻柔的开门声传来。半卧在床上，以手撑头，看向门的方向。

    是风泽。

    他看着还没睡着的我温柔的一笑：“我吵醒你了？”

    “还没睡。”

    说着，他走到床边坐了下来，将我额边的碎发掖到耳后，顺手摸了摸我的脸颊道：“今天的心情不好？”

    “和往常一样，没什么大区别。”我闭上双眼，享受着他的温柔。

    他叹了口气，语气中有着少许责备：“落儿，不要遇见什么事都不和我说好吗？我会很担心的。”

    我睁开双眼看向他，微微一笑握着他的手一吻：“傻瓜，真的没什么。”

    他也莞尔一笑：“没有就好。”

    “这么晚了，怎么还不回寝宫休息？”我疑惑的问着。

    风泽嘴角展开一丝坏笑，那一瞬间我竟仿佛看见了千羽的影子，猛地甩头便看见风泽已经吻住了我的双唇。

    “唔……”

    漂亮的紫眸含着笑意，深深的注视着我的双眼。

    风泽轻轻把我一推，始料未及的我立马倒在了床上。

    他压在我身上，衣服的凉气渗透我每一个神经，夹杂着他特有的清馨，令我一时神迷。

    “落儿……”风泽的双眼有些闪躲，像是害怕拒绝的孩子。

    我笑着勾住他的脖子，浅浅的一吻，发表着我的宣言。

    自从回到魔宫，我好像真的没有碰过他了，真害怕这个傻家伙会瞎想些什么。

    “啊！”耳朵又被咬了一口，我吃疼的看向风泽。

    而后者笑着勾了下我的鼻子：“落儿，不要走神哦。”

    我嘴角勾起：“哦？！”

    又是一夜无眠，我浑身酸痛的躺在大床上不想起。

    睁开双眼，便看见风泽半卧在我的旁边看着我，一只修长的手指还在我的脸上游走。与那双紫眸对视，后者如春风拂面般的一笑。

    “起来的好早。”我捏了捏酸痛的胳膊，窝在他的怀中随意说着。

    “不早了，现在已经是下午了。”

    “那你怎么还没起？”

    “陪你啊！”风泽眼睛笑的眯成了一条线，然后搂紧我的腰肢低喃，“落儿，我们就这样多躺一会好吗？”

    耳朵被弄的痒痒的，我不由得一笑：“恩，好。反正我今天什么事都没有。”

    “我想听落儿唱歌。”风泽闭着眼睛幽幽的说。

    我握住搂在我腰间的手，点了点头：“好啊。我唱给你听。”

    想了想，我笑着慢慢开口唱到：

    “爱情是一种怪事

    我开始全身不受控制

    爱情是一种本事

    我开始连自己都不是

    为你我做了太多的傻事

    第一件就是为你写诗

    为你写诗为你静止

    为你做不可能的事

    为你我学会弹琴写词

    为你失去理智

    为你写诗为你静止

    为你做不可能的事

    为你弹奏所有情歌的句子

    我忘了说

    最美的是你的名字

    爱情是一种怪事

    你的笑容是唯一宗旨

    爱情是一种本事

    我在你心里什么位置

    为你我做了太多的傻事

    第一件就是为你写诗

    为你写诗为你静止

    为你做不可能的事

    为你我学会弹琴写词

    为你失去理智

    为你写诗为你静止

    为你做不可能的事

    为你弹奏所有情歌的句子

    我忘了说

    最美的是你的名字

    为你写诗为你静止

    为你做不可能的事

    为你我学会弹琴写词

    为你失去理智

    为你写诗为你静止

    为你做不可能的事

    为你弹奏所有情歌的句子

    我忘了说

    最美的是你的名字

    我什么都能忘记

    但唯一不忘的是你的名字

    我什么都能忘记

    但唯一不忘的是你的样子

    我什么都能忘记

    但唯一不忘的是你的名字

    我什么都能忘记

    但唯一不忘的是你的样子”

    不理会风泽能否听懂，我轻柔的唱着。

    身后的人儿深呼了一口气，搂紧我亲吻着我的长发：“落儿，被你爱着，是一种幸福。”

    门外，黑魅靠在门旁注视着屋里，听着湮落的歌声。回过头来看着院子中的梨花树，如今只剩下枝叶了……

    懒得穿那些繁复的衣服，穿着袭衣披着外衫散布到月湖。看着湖中的倒影，晴空如镜、水如镜。

    回头看向黑魅，我难得的展开笑容：“黑魅，你说，水里的鱼儿快乐吗？”

    “也许，比人快乐吧。”黑魅走到我身边也看着湖中的鱼儿。

    我淡淡一笑：“是啊，比人快乐……”，冰冷的手突然被握住，惊讶的抬头，黑魅漆黑的双眼看着远处的天空。

    “要快乐，要比任何人都快乐。”

    “有黑魅在身边，似乎什么都不需要我担心。”我真心的说着，“即使我中了毒，我也相信，黑魅会好好保护我的，对吗？”

    “如果我不在了呢？”黑魅仿佛自言自语般。

    我摇头一笑：“这么久了，我早以习惯了你的存在。如果，没有了你，说不定……我会死哦。”

    “要学会坚强，无论何时……”

    看不清他双眼的情绪，我收回目光，低着头笑了。

    黄昏时分，魔宫之内传来了一个消息。三室室主林子锡被杀，死于玄太宫的高塔下。浑身鲜血，死相凄惨，而凶手已被抓获。

    昏暗的月神殿上，我坐在高阶之上的玉椅上看着下面的火镰和冰涧两人：“出发吧。”

    “是！”两人抱拳领命，消失在殿内。眯着双眼看向殿外，站起身，慢慢走下高阶。林子锡，即使没有找到解药，我也不会怪你……

    圣域边境的木油林里，一个黑衣人站在树下。昏红的晚霞渲染在他黑色的长发上，散发出一种迷人的金色，发丝微微飘扬，搔弄着他的双唇。

    忽从树上跳下数名蒙面人，纷纷跪在地上，齐声叫道：“主人！”

    黑衣人并未出声，依旧目视前方，背对着他们。

    “主人！请主人随属下回去。”其中的一人抱拳恳求道。

    另一人看着没有反映的主人也低头抱拳道：“主人，请主人随属下等回宫！”

    “请随属下等回宫！”其他人也齐声求道。

    黑衣人转过身，脸上的半边面具挡住了他的容颜，但是那完美的下额和嫩红的双唇依然可以想象这张脸的俊秀。

    “我等虽不知主人为何完成了任务还不回去，可是，如今君主病危，此乃诸位动摇之际……”

    “回去，本王稍后就会回去。”黑衣人淡淡的打断了他的话。

    跪在地上的几人皆是欢颜：“主人在外十载，终于要回去了！”

    “恩……”

    几人了解主人的性子，并未多说，只是瞬间再次消失在树丛中。

    黑衣人看着日落西山的那么嫣红，手中的金色玉石在夕阳中散发着一丝温和的柔光。

    “对不起。”他低喃一句，双眼慢慢的无神。

    也许是因为中毒的原因，身子总会特别的容易累。坐在院子里的藤椅上，看着红羽宫的方向出神。

    我一直不明白，在我心中，千羽是怎样的存在，说不清道不明。他呢？把我当作什么呢？玩物？还是挚爱……

    想着想着竟在椅子上睡着了，迷糊中感觉到有人将我从椅子上抱进了屋子。眯着眼睛，看见的是模糊的金发，伸手想要将它缠绕在指尖。

    金色的头发，是林翼吗？

    “落，要比任何人都幸福。”很温柔的声音。

    翼，是你要比任何人都幸福。

    忘记我吧，翼，在天国幸福的活着。

    头发被一只温柔的手掌轻轻的抚摸。

    好讨厌，好讨厌这样的感觉……

    我又要失去什么了吗？

    不要……

    额头的温暖消失了，空气中弥漫着孤独的气息。

    我又被抛弃了吗？



第四十章   别离

    好讨厌，好讨厌这样的感觉……

    我又要失去什么了吗？

    不要……

    额头的温暖消失了，空气中弥漫着孤独的气息。

    我又被抛弃了吗？

    “落落！”修冥的声音在耳边响起，我艰难的睁开双眼，看着他那双灵动的眼睛。

    修冥搔了搔脸奇怪的左看右看，然后奇怪的问我：“小黑怎么不见了呢？落落又把他派出去了？”

    我猛地坐起身子，看着门外发呆。黑魅……

    “落落？”修冥伸手在我眼前摇了一摇，我拦下他的手，淡笑着：“也许有事不在吧……”

    “哦~呵呵……落落，起来！陪我玩！”修冥拽着我的胳膊叫喊着。

    “玩什么？”我笑着被他拽了起来，将衣服穿在身上。但是，立马又冒出冷汗……我不会穿……

    修冥看着愣住的我，然后呵呵一笑，从背后握住我的双手：“落落原来不会穿衣服啊，我教你。”

    修冥个子很高，比我差不多高出一头。此时他站在我背后，低着头握着我的手慢慢的理着衣服，丝绸带在他的指尖的缠绕下，很快就系出一个漂亮的结。

    “呐！好了，。”他帮我穿完之后，紧紧地抱住我。

    “喂，不是说要去玩吗？”我好笑的拍着修冥的手背。

    修冥的脑袋枕在我的肩上摇了摇头：“抱着落落好舒服，再让我多抱一下。”

    我无奈的一笑，修冥还是老样子啊。

    “落落……”

    “恩？”

    “被落落爱着是幸福的，落落什么时候可以爱我……”修冥的声音很轻，但是却是字字清晰。

    我笑着：“我也爱修冥啊，像对弟弟一样。”

    修冥轻笑着：“不一样的……我等着落落爱我……”

    我刚想说些什么，身后的人就蹦蹦跳跳起来：“哇哈~落落！走，我们偷偷出宫去集市。”

    被修冥拽到红河岸边，听着修冥在那里说着有意思的故事，我笑着看着浑身散发阳光分子的他。

    眼角憋到一抹黑影，一种不知名的念头闪进脑子。

    “落落，你怎么了。”修冥看着突然没了笑容的我好奇的问着。

    我按住自己有些颤抖的手，冰冷的开口：“修，在这里等我。”说完，不等他回答便飞速的闪身向着那摸黑影奔去。

    几乎调用了自己所有的灵力，但是，他的速度，谁人能及。

    飞速的在枝头跳跃，眼睛紧盯着千面的那摸黑影。不知道是不是因为风太利，双眼竟然慢慢积累了泪水。

    心口一疼，魔法力骤然消失。

    没有了魔力支撑的我从半空中跌落，风在耳边呼呼的刮着。

    我……追不上了吗……

    要失去了……

    闭上双眼，意料之外的投入了一个怀抱。

    看着那熟悉的脸庞，我激动的抓着他的衣领：“告诉我！为什么？！为什么？！”

    黑魅松开怀抱，拿掉我拽着他衣领的手，没有说话。

    看着他默默的转身要离开，我拽住他的衣袖：“不要走。”

    他的身子顿了顿，随后转过身来微微一笑：“对不起。”轻易的脱离了我的掌控，瞬间消失在我的视线中。

    我跌倒在地上，冰冷的触感刺激着我的双眼，模糊了……

    修冥站在我身后，蹲下身握住我的双肩：“落落……”

    我淡淡的一笑，靠在他的肩上没有说话。

    有太多的不理解，黑魅为什么离开？他要去哪里？他身上的秘密有太多太多，我从未问过。如今，他彻底的离开了……

    来到这个陌生的世界，第一眼看见的便是他。静静的跪在地上，等待着我的吩咐。不用我多说话就能了解我的所需，永远站在我的身后，保护着我……

    如今，我身后的位置是不是要空了。

    不知不觉，我早已习惯了你的存在……

    “要快乐，要比任何人都快乐。”

    “有黑魅在身边，似乎什么都不需要我担心。”

    “如果我不在了呢？”

    他告诉我了，他说过了……他会离开了……

    身子被抱了起来，我回过身来看向修冥：“修，你……”

    修冥冲着我阳光一笑：“今天不出去了，落落应该累了。”

    我摇了摇头，笑着说：“我们出去玩。”

    修冥停住脚步，看着我的双眼弥漫着雾气，让我看不清那双眼中的情感。

    “恩。”修冥应了一声，飞速的奔驰起来。

    看着两边不断后退的树木，满眼的深绿……

    越过红河岸，修冥拿出一块银色的面具交到我手上。我理解的一笑，将面具戴在脸上。的确，要是再因为这张脸引起什么骚动可不好了。

    集市依旧繁华，我们在人群中穿梭，看着形形色色的人来来往往。

    暗处的巷子里两个青衣人站在那里，一名黑色短发的男子握着剑看着在人群中走动的湮落，双眼泛着嗜血的光。

    “晓！不可以！”另一个青衣人握住晓刚要把剑的手。

    晓怒视着拦住他的人：“穆！你！”

    穆无奈的叹了口气：“你若伤他，主人会杀了你。”

    “哼！就是因为有他，主人才迟迟不归。只要有他在，便永远都是主人致命的伤。他，留不得！”晓的双眼红了，看着湮落的背影充满着憎恨。

    穆以手撑额，另一只手按住冲动的同伴：“我说了，你若伤他，主人会杀了你！而且这里是魔界，我们的神力受限制，你不要胡闹。”

    晓不理会他，飞速的拔出手中的剑。剑光一闪！

    “修，怎么了？”

    看着忽然眯起双眼的修冥，我不禁好奇的问道。修冥歪了歪脑袋，笑了下：“没事，我们上楼去吃东西。”

    “喂！穆！你，放开我！！！”

    穆将晓扛在肩上，飞速的向林子闪行着，不理会在肩上尖叫反抗的晓。这个家伙，真是越来越不要命了！再不管他，早晚会被杀死。

    前方看见一行人，穆一个闪身融了进去。

    走在最前面的一位带着贵族气息的黑衣人回过头来，走到晓的身边，看着一脸不甘的晓皱眉问道：“你俩去了哪里？”

    穆一滴冷汗当头而下，低下头没有吱声。

    “去杀一个贱人！”晓却要死不活的喊了出来。

    黑衣人眯着眼睛看向穆，后者忍受不了这种冷到极点的眼神，艰难的开口：“是……湮落……”

    “啪！”

    清脆的一道响声，晓的半边脸红了起来，一道手印在上面清晰可见。其他人都一阵心境，为晓捏着把冷汗。

    “贱人？哼！别逼我杀了你。”黑衣人淡淡的一句，转身走回前方。

    穆看着一脸受挫的晓，无奈的一摇头：“你不就喜欢他打你吗？别指望我有什么安慰的话。”

    晓哼了一声，擦了下嘴角：“没奢望过！”然后不理会他跟着队伍往前走。

    穆眼中的撕痛一闪而过，然后淡笑一下跟了上去。



第四十一章 石化

    修冥抱着一堆糕点在那里了开了花，我不由得掩嘴一笑。

    “落落笑什么呢？”修冥眯着眼睛凑到我跟前探究着，我耸耸肩绕过他走进屋子里。

    “落落！”这一声是此时坐在我屋子里的那个死女人发出来的。

    修冥放下吃的和蓝颜抱在一起：“颜颜~”

    “哦~修修~~~”

    看着白痴的两人我无言以对，指着他们：“你们……”

    上帝，什么时候这么亲热的。

    修冥拿着今天在集市上买来的糕点拿到蓝颜面前，颜儿的双眼立刻瞪大，我仿佛都能看见她的口水流了下来。

    “修修~你真好！”然后蓝颜就拿起糕点吃了起来，“哇！真好吃！”

    我轻咳一声坐了下来，喝了口茶：“当然好吃，这是圣都最有名的糕点店买的。”

    蓝颜点点头，然后低着头不知道在想些什么。

    我挑着眉毛看向她，修冥满嘴糕点也是奇怪的看着她。

    “你在想什么？”我不禁问道。

    蓝颜抬起头认真的看向我：“我以后要让烈焰多多帮我去买。”

    我一不留神呛到了口水，猛咳起来。

    “落落，你没事吧！”修冥跑过来抚摸着我的背。

    我的暗影，就这样被蓝颜败活成杂役了……

    “对了，小黑呢？”蓝颜奇怪的问着，伶仃没有看见我后面跟着那个雕塑她倒是奇怪的很。

    修冥看向我，似乎也是好奇我会怎么回答。

    我淡淡一笑：“他啊，离开了……”

    蓝颜好像是不太明白我的意思，但也没有深追究的意思，又马上对她的食物张开了攻势。

    “对了，落落。我明天要回修王府一趟，可能要在那里住上一晚。”

    修冥，啃着指甲，挑眉问道：“颜颜，据说你爹长得很帅哦~”

    蓝颜脸一黑，随后又邪笑着看向他：“小修，你很坏哦~怎么，你喜欢大叔型的。啊！！”最后这一声‘啊’是因为我给了她一记暴戾。

    “不要教坏小孩子。”我咬着牙在蓝颜耳边低低的说。

    蓝颜猥琐的一笑，然后在我耳边说：“落落，这孩子有很好的可造性，你要小心哦~”

    “你们在说什么呢？！”修冥嘟着嘴看着我俩耳语，眼神中写满了他的不满。

    蓝颜笑着搂住修冥：“小修修乖~我们在说你不懂得事，来！吃糕点！”

    我无奈了……

    “您，这是什么意思？”一个半老徐娘，颤抖着手拿着两个金定子看着眼前这个白发少年不知道是何意图。说实在的，她做这行这么久，见到过有人花钱找妓叫鸭的。可是，他怎么就没听说过，有人花这么多钱……居然是要看两只鸭子做……

    修冥冷着脸坐在椅子上：“照办就是了。”

    安娘咽了下口水：“是……”给钱就是爷，不管了。

    这一天晚上，修冥脑子里复习着学来的知识回到了自己的寝宫。

    第二天，修冥又来到了断背院。安娘看着财神爷进来了，双眼冒金星的迎了上去：“您今天还要叫皓和月吗？”

    修冥皱眉想了下：“不用皓了，就叫月吧。”

    “好嘞，我先带您去厢房。”

    修冥坐在床的边沿，随意的玩耍着酒杯。一张童稚未去的脸上带着少许不搭调的成熟。听见房门被打开，抬眼看去，月站在门口满脸不爽的看着他。

    修冥绽开一个大大的微笑：“坐！”

    月看着修冥那绝美英毅的脸险些失神，看着他拍着他身边的床榻邀请着他过去。月别过脸，小步的移了过去。

    修冥皱眉一下，仿佛做了一个巨大的决定般开口道：“你亲自教我。”

    我带着修冥喜欢的糕点来到冥焰殿，刚入殿门，一个白衣人走了过来。我见过他，他是冥焰殿的管家，名叫白翎，殿内大大小小的事都由他来管理。可以说这冥焰殿除了修冥便是他最大了，甚至有的时候他都能制得住修冥。

    此人乍一看，没什么特别的，仿佛能隐藏自己的光芒般。深入相处一下，就会发现这个人整个一个妖精，而且还是一只狐狸精！

    来人向我微微俯身：“月殿下。”

    “恩，三皇子呢？”我看着眼前这只狐狸精问道。

    白翎眉头一皱，一脸为难的样子。我迷惑的看向他，他这个表情还真是稀罕啊。

    “人呢？”我再次问着，看着没有声音的白翎，不再理会他，绕过他往里走。

    白翎后退一步拦住我：“三皇子不在殿内。”

    不在？

    “他在哪里？”

    白翎低着头，依旧没有声音。

    “说！”心里没来由的升起一股怒火，我冲着白翎命令道。

    白翎深呼吸一下，无奈的一叹气：“三皇子他在……断背院……”

    修冥歪着脑袋看着身下脸红的月，奇怪的捏着他的脸问道：“你干嘛脸红啊？”

    月打掉他的手，别过头去：“继续！”

    正在沉醉之时，屋外传来了吵闹声，安娘的哀求声隐隐传来。

    修冥抬头看向门口，奇怪着外面发生了什么事。

    月勾下分神的修冥。

    修冥一笑，接受着月的吻。

    突然，门被粗鲁的踹开，修冥和月都被这突来的变动吓的同时看向门口。

    修冥傻眼了，看着站在门口充满怒气的落落不知所措。湮落笑着，可是眼中有的却是如火的怒意。如此的阴寒，让人连呼吸都感觉到无尽的痛楚。月躺在床上看着这个嗜血的男人，身体竟然不由得发抖起来。

    “啪！”一声清脆的响声，修冥的嘴角溢出了少许的血迹。斜着头不知道该说什么，看着落落眼中的失望，他的心莫名的疼了起来。

    月抱住修冥，看着湮落不知死活的替修冥不甘道：“你是谁啊？闯进来还打人！”

    湮落的双眼移向月，手中的银丝出现，毫不留情的射向月。这一击完全可以将月射穿！

    修冥回过神来急忙握住那把削铁如泥的丝剑，由于剑的速度太快，修冥的手掌被划出一道血痕。血液一滴滴的落下，带着魔族特有的血香。

    甩开拦着我不让上前的老鸨，踹门而入。

    眼前看见的场景完全令我疯了，湘床上躺着两个赤裸着身子的男子。

    真是可笑，可笑！

    满腔怒火染红了我的眼，一种被背叛的感觉弥漫于心中。在自己回过神来的时候，手已经不由自主的扇了修冥。

    看着他嘴角的血渍，以及那双神情复杂的双眼。我的心抽搐着，他不是不会吗？！不是不懂吗？！如今可好，已经玩到妓院了！

    昨天还说着要我爱他，怎么，如今他还缺我这爱吗？！

    愤怒已经冲昏了我的头脑，我却只能笑，除此我不知道该有什么表情。

    “你是谁啊？闯进来还打人！”

    被修冥压在身子地下的那人抱住他控告着我。

    我嘴角不禁勾起了微笑，我……多久没杀人了……

    手上的动作再次先于我的思维，思至此，丝剑早已射了出去。

    一股浓郁的血香在屋子中化开，看着修冥的手心不断流出的血液染红了白色的床单，我愣在了原地。

    “落落……”修冥扬着那依旧天真的脸，明亮的双眼此时有着淡淡的忧伤。

    “放手。”我冷着脸命令道。

    修冥的手慢慢的松开，丝剑上的血水顺着流在我的手上。松开手中的剑，冷漠的看了他们一眼，转身走出了屋子。

    门口的老鸨早已吓的坐在地上不敢之声，白翎从我身边走过看向屋内床上的主子，皱眉的摇头。

    淡淡的看了他一眼，头也不回的走出了断背院。

    独自一人走在树林中，脚步慢的不能再慢。

    “黑魅。”我轻声叫着，回头一看才意识到，呵，他不在了，怎么给忘记了。

    风泽呢？他在干嘛？他好像也消失了一样，那一夜之后就没再见过。

    修冥……

    呵呵，自己在什么气啊。

    修冥找到了自己喜欢的人不是一件好事嘛，他会幸福的……

    前方的树后，一道白影隐约可见，白发飘扬着，如此的无拘无束。

    停住脚步，前方的人也从树后走出来，一袭白衣，袖口略染殷红，那是血的颜色。

    他看着我，咧嘴一笑，依旧那样的天真阳光，让人不禁要被那笑容蛊惑。

    “落落……”他轻轻的叫着，向前走了一步。

    我退后了一步，淡笑着：“刚才对不起，我失控了。”

    修冥的笑容列的更大了，冲过来将我抱了个满怀。我的心脏也仿佛受击一般停跳了一拍，修冥……这是在干什么？

    “落落是在乎我的，对吗？不然，落落怎么会那么生气。呵呵……”吸着修冥身上特有的奶香，慌乱的心竟然慢慢静了下来。

    “是又如何？”我冷静的问着。

    修冥收紧了怀抱，笑着：“落落其实早就爱着修冥了，修冥现在才知道。”

    我想要推开他，可是挣扎无果，我无奈的说道：“你瞎说什么呢。”

    “落落不要再骗自己了，你总把修冥当成是一个孩子，其实，修冥长大了。”说着将脑袋深深的埋在我的肩膀里。

    我……爱着修？

    眼前闪过第一次见到那个张狂潇洒的修冥，执着于那双透彻的双眼。

    “修冥以前不懂，为了落落。修冥什么都学会了！”修冥握着我的肩膀抬起脑袋骄傲的说，而我瞬间石化。

    难道……



第四十二章 解释

    想到修冥居然已经白痴到为了学男男之事而跑去鸭店，我不禁一头黑线。感觉到身子一轻，抬头看见修冥的脸，那阳光明媚的笑。

    “你干嘛？”我一个大男人居然被一个小屁孩儿公主抱，真的是太丢人了。

    修冥笑而不答，轻身一跃，弹跳在枝头，飞速的前进着。

    看着他下巴完美的弧度，我镇定下来。其实，修冥早就长大了，只是我一直没有正视过。

    片刻，他便已经抱着我飞进了我的寝宫。

    一阵天昏地暗，我被摔在了床上。还未回过神来，这个家伙早已趴在我的身上。我一巴掌抵住他要亲下来的嘴，满脸黑线。

    修冥嘟着嘴，一阵嘟囔：“落落~修冥想要亲亲。”

    “你刚亲完别人就来亲我，你知道这叫什么吗？”

    修冥脑袋一歪，想了会摇了摇头。暗想原来我的知识还没有学全啊~

    “那叫做我和那个人间接亲吻！”

    “落落不要骗修冥哦~我不管啦！”

    “啊！”

    他握住我的头，我柔顺的黑发缠绕在他的指尖。紧贴的双唇带来一丝丝甘甜，修冥睁着双眼认真的注视着我。看着他没好气的瞪了一眼，而后者的双眼则是眯起来一笑。

    他特有的奶气弥漫在我的鼻腔，让我有一种吃奶糖的感觉，想到这里我经不由得笑了出来。

    他握着我的脸，抬起双唇，却没离开而是轻轻的摩擦，低喃着：“原来，落落的唇这么的好吃。”

    “又不是糖，好吃什么！”是我在吃糖……还是奶糖……

    修冥笑着摇头，随后一段热吻再次袭来。

    亲着亲着，他腾出一只手来，由脖子开始慢慢向下抚摸。

    我震惊的握住他的手：“修，不要。”

    看着他这表情，我脑子里闪过某人的脸。真不愧是一家兄弟，骨子里都有那种S虐倾向？

    我紧闭着嘴，不让他的舌头滑进我的口中。

    修冥好看的眉毛皱在一起，抬起头：“落落真的是太不乖了哦~”

    随后他竟然高深莫测的一笑，冲着我一吹气。一股淡淡的清香袭来，我的意识瞬间变得模糊起来。

    修冥……

    感觉到身上一凉，如雪的白衣被人轻易的褪去。一只温暖的手掌带着神奇的力量抚摸着我的肌肤，竟带来一丝丝快感。

    玖泽殿内，风泽坐在书房沉思着。紫色的双眸略带忧伤之色，一头如水的青丝披散在双肩，细长的手指拄着额头。

    一名仆人小心翼翼的走进书房，风泽抬头看向他，毫无柔情的问：“我叫你进来了吗？”

    仆人一愣，随后有些忐忑的禀报着：“四皇子，三皇子的管家白先生求见。”

    “不见！”干净利落的两个字，仆人低头又继续说道：“白先生说，是有关月殿下的事。”

    风泽眉头一皱，双眼虚了一下：“叫进来吧。”

    片刻之后，白翎走了进来，单膝跪地恭敬的唤了一声四皇子。

    风泽看着地下的人，温柔的一笑：“白总管，来我玖泽殿所为何事？”

    白翎径自站了起来，亦是温婉的一笑：“来请四皇子管管哥哥。”

    风泽不明所以的看着他，后者又是一笑：“属下的主子有点胡闹过头了，还请四皇子前去制止一下。”

    风泽不由得冷笑：“与我何干。”

    “请四皇子想清楚，修冥胡闹的对象可是月殿下。想必，此时祭司大人正与我的主子干柴烈火……”

    风泽的双眼一紧，站起身来，走到白翎的身前，捏着他的下巴，眯着眼睛问道：“白总管，你的主子你自己不看，你来找我？你这是不是有点不忠呢？”

    白翎风轻云淡的回道：“主子的事又不得我这个下人管，可是他胡闹过了头，还是烦劳四皇子了。”

    风泽松开手，笑着，留下他一人走了出去。

    天气清冷，早已入了深秋。冬天应该快要来临了，风泽一袭妖媚的紫衣，穿梭在林间，踏入湮月殿的领地，他的脸上没有往日的柔情。

    落儿……为了你，我肯付出一切……

    那日和落儿亲密，发现落儿体内竟然有毒！这毒他了解‘噬魂散’与‘栖情’，说它是毒，倒不如说那是一种蛊。中毒者虽无任何痛苦与异常，可是三个月之后就会在睡梦中慢慢死去……

    想必，落儿还未发现自己中毒之事。不知道也好，知道了反倒会痛苦。解毒之法，他从古书中查得，这蛊毒，只要施毒者没了性命，中毒者便可解毒。可是……老天似乎和他开了个玩笑，这施毒之人竟然是自己敬爱的父皇。难道要让自己弑君杀父吗？

    风泽，来到湮落的房门口，听着里面粗热的喘息，心疼痛的揪在一起。他深深的闭上了双眼，推开了未锁的房门。

    看着床上神志不清的湮落和有些恼怒看着自己的修冥，风泽的那张平日温柔的脸也蒙上一层寒意。

    “修冥，下来！”风泽站在门口，寒着脸看着裸着上身的修冥。

    修冥将头埋在湮落的肩膀上，闷闷的说：“不下来，又怎么样。”

    话刚落，修冥抱着湮落一躲，一团闪电击进床旁的墙内，瞬间墙壁四裂。

    修冥抱着双眼迷离的湮落，看着站在门口的风泽，第一次声音掺杂着怒气：“为什么？为什么你们都能碰，我就不能？你能、大哥也能、就连一个护卫都可以做得事，为什么我就不行？！”

    风泽看着胡闹的修冥，身体气的浑身发抖：“修冥，这不是游戏。”

    “你怎知我就把这看成了游戏？！我是认真的！”一张俊俏的脸上，没了往日的天真和阳光，而是一种不可抵抗的王者霸气。

    浑浊的感知慢慢清晰，抱着我的那双有力的手臂带着无形的怒气，将我牢牢的锁在怀中。

    看清那白皙的侧脸和雪白的短发，以及那双深邃锐利的双眼，我迷茫了。他是修冥？还是谁？

    “落儿。”一道依旧温柔的声音传进我的耳朵，侧头看着站在门口的风泽，我几乎是瞬间惊醒。

    挣扎着要从修冥的怀中出来，可是换来的是更紧的拥抱。

    “风……”我看着风泽那双忧伤的双眼，心仿佛千刀万剐般疼痛。

    “落儿……你当真是多情至此，一个、两个、三个……你还想要几个？呵呵，哈哈！”风泽像疯了一样的笑着。

    我低下头，神情黯淡：“修，放下我吧。”

    修冥身子颤抖了一下，随后天真的笑声响起，他咧着嘴说道：“哎呀，真不好玩！不玩了~”

    说着跳起来，伸了一下懒腰，路过风泽的身边时，灵动的双眼中一丝血色闪过。

    “哇~该回去和白翎下棋了。”声音慢慢远去。

    屋子里只留下呆滞的我们。

    “风，我……”此时的我，脑子很乱，心很乱。不该这样，不该这样的！

    风泽走过来，跪在床上，身子倾到我面前。细长的手指划过我的脸颊，那双紫色的双眸中有着我不理解的信息。

    “落儿，我该拿你怎么办？你似乎总是不珍惜我的温柔……”他的双眼虚了起来。

    而我明白，这是他受了伤之后的表现，亦如我第一次让他忘记我的时候。梨花树下，他毫无形象的笑着，没有音调，而是机械的重复着一个音节。如此的让人心疼、心碎。

    我不知道该说些什么，解释吗？要解释什么，我对修冥的感情不是假的，对千羽的接受也不是假的。问题出在我身上，风泽容忍了一次，第二次……他选择了拒绝……



第四十三章 变动

    【蓝颜篇】

    最近不知道落落怎么了，每次去找他，他一定是在睡觉。看着静静的躺在床上的他，我的心竟是莫名的一阵心慌，因为我看见的仿佛不是一个沉睡的美人，而是一句凄美冰冷的尸体……

    被自己的想法吓得一阵冷汗，使劲甩甩头，再看向熟睡的落落。也许，他是太累了。

    抬头看看天和四周，轻咳一声。一道黑影嗖的一声出现在我的眼前，我嬉笑着看向他：“带我去月神宫玩！”

    “二宫主，是潇洛宫。”烈焰低头纠正着我的错误。

    不由得吐了吐舌头：“一样一样。”

    “属下劝二宫主不要多到潇洛宫走动，以免生疑。而且，似乎二宫主的婢女已经感知到属下的存在，是否将其除掉。”

    看着烈焰平静的说要除掉青焕，我怒视着他：“不许动青焕，她是我的人！”

    烈焰微微俯身：“是！”

    蹦蹦哒哒的走回自己的小西院，青焕在房里焦急的走来走去。见我回来，欣喜的迎上来。

    “青焕，你怎么啦？”

    “小姐！青焕需要和您谈谈。”青焕拉着我坐到椅子上。

    我伸手挡在她的朱唇之上：“青焕，要是想和我谈事情就别再叫小姐，叫颜儿。”

    “颜儿，青焕发现最近小姐有太多事隐瞒青焕了。虽然是颜儿自己的私事，可是总是掌握不到你的所在。这……简直要急死我嘛。圣君每每问起，青焕都不知如何回答。”

    “照实说啊！他又不能把我怎样。”

    “小姐，您这性子得改改。您与圣君毕竟是夫妻，理应恩爱如漆，而不是现在这样！”青焕又开始了她的长篇大论。

    我笑怕了拍她的肩膀，倒了两杯茶，自己拿起茶杯一口饮尽：“青焕不用担心，我倒是觉得现在这样不错。”

    “小……”

    “嘘……”我打断青焕的再次发言，笑着伸了个懒腰，“我困了，要睡觉了哦。”

    青焕点点头，立即又摇头道：“小姐，青焕差点忘了，老爷要我们明日回府一趟，老爷他甚是想念小姐您。”

    我回忆起那个冰冷的父亲，一阵心寒：“一定要去？”

    “恩，小姐嫁过来这么久了，老爷也一定想你了。”

    “想我？要是想我，我在深院住那么多年，他要看早就看了。何必等我嫁人了才想着多看看我！”我气愤道。

    青焕无奈的一摇头：“小姐别耍性子了，为父者终究是念及儿女的。对了，小姐，今晚圣君会在这里过夜。”

    “什么？！”

    前一句话我是完全没听进去，而是被后一句话震慑在原地，脆弱的下巴早已落地。

    天已擦黑，华凌还未进我的西院。伸手打了今晚的第N个哈气，我实在是坚持不下去了。估计着华凌那家伙应该不会来了，吹灭烛灯，爬进了被窝里，舒舒服服的陷入了梦乡。

    可是，我的梦却不是美梦，而是噩梦……

    梦中的我被人追逐着，那人的手中拿着带血的匕首，只要我稍微跑慢了，那把匕首将会刺进我的身体。鲜血会染红我的视线，染红我的天空……我只有不停的跑，眼前却没有路，只有弥漫的烟雾。

    蒙着被子，感觉一股力量使劲拽着我的被子。噩梦初醒的我，还分不清现实与梦境，感觉这股力量来自地狱，会将我伤的遍体鳞伤……

    “不要，求你不要。”我低声哭泣着，多么希望此时落落能在我身边。只要有她在我便什么都不怕！落落……

    被子被猛的掀开，我闭着双眼卷曲在床上，不敢睁开眼睛。

    感觉一只温暖的手掌轻轻擦掉我的泪水，我睁开眼睛看着床前温婉如玉的华凌，我不管不顾的扑到他的怀里。

    “呜呜……我还以为是鬼呢。”我哭嚎着。

    华凌轻轻抚摸我的背，听见我的话手不由得一滞：“居然说为夫是鬼，胆子不小啊你。”说着还笑着刮了下我的鼻头。

    低头看了看自己身上淡薄的袭衣，已经我和华凌现在亲密的姿势，我后背瞬间发麻。退离他的怀抱，我抱着被子干笑着说：“你今晚为什么来我这里睡啊？宫姬那里不能睡吗？”

    华凌眉头一皱，显然对我的话有些不乐意。随后无奈的一叹气，自己褪去衣服。

    “喂！你干什么？！”看着华凌慢慢呈现出来的矫健身躯，我心里的小鹿一阵猛撞。

    华凌听见我的叫喊，立马像看怪物一样的瞅着我。

    “我能干什么，自然是睡觉啊！”

    我躲到床的最里端，警惕的看着他。

    华凌看着我，随即嘴角勾起。脱得只剩下一件袭裤，躺在床上，床帘竟然也自动的落了下来。

    华凌侧卧着，一只手拍拍他旁边的位置，温柔的笑着说道：“过来，躺下。”

    “不要！”我贴在最里面，同时看着他那诱人的身材一阵花痴，这个混蛋这简直就是勾引我啊！

    趁我失神，华凌伸出手来使劲将我一拉，我轻松的落入了他的怀抱。

    “小丫头，你说不要，却还盯着我的身体猛看，这不是勾引我是什么呢？”

    华凌温柔的一笑，在我的侧脸上蜻蜓点水般的一亲：“不都你了，为夫我很累，睡吧！”说着翻身下去，从后面搂紧我。

    我想把他放在我身上的手拿掉，可是换来身后威胁性的声音：“你再折腾，我可就无法保证会对你做出什么来。”

    我瞬间身子僵硬的不敢动一下。

    慢慢的困意来袭，我在不知不觉中再次沉睡，意外的没有再做噩梦，一夜好眠。

    早上醒来，一股清香飘进，我眯着眼睛看着端着脸盆进来的青焕。

    “小姐睡醒了吧！青焕服侍您起身，修王府的轿子已经到门口了。”青焕把床帘系上，并递给我一杯早茶。

    我懒懒的起身，伸了个大懒腰，接过清茶漱了漱口吐进青焕手中的盆中。

    由青焕服侍着穿衣完毕，我走到大镜子前看着自己。迷糊的双眼瞬间睁大，这……还是我吗？

    我惊讶的看着青焕，后者微微一笑：“今日是小姐的首次归宁，当然要好好打扮了。小姐本就倾城倾国，浓妆淡抹总相宜。”

    我轻叹一声，我这样的居然也是倾城倾国了。想我21世纪，那一个个明星靓女可比我强上千万百倍啊。就不说别人，落落就很漂亮，可是我们学校的校花嘞！走在她身边偶只有当绿叶的份……

    “小姐？”

    青焕见我失神，轻轻召唤着，我啊的一声回过神来，随即呵呵一笑。简单吃了口早饭，便随着仆人向门口走去。

    华凌竟然难得的握着我的手走到门口，还彬彬有礼的扶着我上了马车。唉~他的好丈夫形象在外人面前总会是演的跟真事似的，给足了我面子。我们其实都是在演戏，不禁感慨，这部戏要演到什么时候是头啊！

    “路上多加小心。”华凌看着青焕，不失威严的说道。

    青焕轻身行礼，随后也是一跃上了马车。

    过了将近半个时辰，修王府的大牌匾出现在眼前。修王和一群仆人早已在门外驻足很久，我刚一下车，所有的仆人纷纷跪地齐道：“参见圣女！”

    这阵势……

    “颜儿。”我的父亲也就是这位修王大人带着父亲特有的笑容，开口叫唤着我。

    看向我那依旧帅气的老爹，一阵感慨，这张脸那哪是五六十岁的脸啊……明明是二十出头，若是我刚起来就看见这位帅哥，说不定会调戏了这位帅哥。

    唉~

    “颜儿？”修王老爹再次叫我，我回过神来看着老爹赶紧温柔的一笑，随即俯身行礼乖巧的说道：“爹，颜儿回来了。”

    “恩，乖女儿，随爹进去吧，酒菜早已备好。”修王慈爱的说道。

    “谢谢爹！”哦哈哈，我也是可以很温柔大方的。

    【湮落篇】

    如果你习惯了黑暗就无所谓光明，如果你习惯了光明，那么黑暗对你来说就是毁灭性的吞噬……

    置身于黑暗之中，看不见任何东西。看不见爱我的人、看不见我爱的人、看不见一切。我要去哪里？也许，这样也好。一直这样下去，什么都不用想，什么都不用去做。既然看不见，不如闭上双眼。

    身体好累，长眠不起或许是种幸福吧。

    一股热流从胸口传遍全身，模糊空旷的思绪慢慢集中。

    是谁？再次将我拉回了现实？

    睁开双眼，看着眼前这个男人。黑色的碎发已经沾满了汗水，紧皱的眉头见我醒来慢慢舒缓，随即翻身下床单膝跪地道：“宫主！”

    双眼无神的看向他，叹了口气，再次慢慢闭上双眼。

    “怎么不在二宫主身边？”我淡淡的开口，这位便是潇洛宫的四大护卫之一的地影烈焰。

    “二宫主去了修王府，属下不便跟随。”

    “恩。”

    起身下地，看着自己还是半裸着身子，虚着眼看向烈焰，后者脸一红转过身去。

    我无奈的一摇头，继而说道：“你转过去干什么？过来服侍本宫穿衣。”

    烈焰回过头来低低的说道：“属下遵命，可是，这不是黑统领……”

    “以后不要再提起黑统领！”我低声呵斥着，“没有什么黑统领了！以后潇洛宫，就由你们四大护法管理，至于细节问题，之后本宫会开会说明。”

    烈焰头低着，不敢有任何疑问，只道了声遵命。

    黑魅，离开了我，你去了哪里？

    一套紫色华衣在身，我漫步在月湖前的花园中。最近的睡眠时间越来越长了，算了算，中毒已有两个多月了。也就是说……我还有不到一个月的时间了。真的好快啊……

    一抹红色的身影出现在视线中，依旧是如此嚣张的颜色。

    走到我面前，千羽勾起嘴角一笑：“月殿下兴致不错啊，还有闲情雅致在此散步。”

    “彼此彼此，大皇子不也是无事来我这里吗？”我冷笑着，这个千羽的确是不能有好好说话的时候。

    千羽张狂的笑着：“听殿下的语气，我若无事就不该来此对吗？”

    “我并无此意。”

    “有没有不用我多说，今天来此，就是要带月殿下去看出好戏。”千羽邪恶的笑着，双眼中满是邪气。

    看着他的表情，心中一股担忧之意莫名而升。

    “好戏？既然大皇子亲自来请，我就随你一去。”

    走到玖泽殿，我心一抽搐，转头看向千羽，质问道：“来这里做什么？！”

    千羽一笑：“进去了就知道了！”

    刚要迈入，几名白衣仆人赶来将我们拦在门口，俯身恭敬的说道：“参见大皇子、祭司大人！四皇子吩咐不见任何人。”

    千羽冷哼一声，一甩长袖将来人抽打到一旁。

    我斜眼看着歪笑着的千羽，淡淡的开口道：“不要伤及无辜。”

    千羽看了我一眼，如若无人的继续往前走。我瞥了眼在一边吐血的仆人，面无表情的跟在千羽后面。和风泽有关的好戏，我倒是要看看是什么！

    两旁的仆人见千羽如此气势汹汹，再无人赶上前拦截。一名仆人偷偷的跑走了，八成是要去通报。

    不过，他的速度似乎没有我们快，很好的。让我看见了一个有意思的画面，真不知道最近是什么风盛行，一个两个的都来这捉奸在床的戏份。有意思啊~

    冷笑着，看着亭子里抱在一起的男女。男的英俊潇洒、温文儒雅、如水如玉，女的明眸皓齿、眉目如画、倾城倾国。好一对才子佳人啊！

    千羽审视的看着我，轻扬着下额。

    “怎么，月殿下的表情比我想像中的要镇定啊。不愧是冷血无情的血腥王子。”

    我无视千羽的讽刺，冷眼看着前方那对壁人。



第四十四章 决裂

    “风，你不能不要我。”抱住风泽的女人，满脸柔情的轻语。仿佛这个男人是只属于他的，这个男人抵抗不了她的乞求。

    事实也正是如此，风泽看着湖面，眼底很静，双手附在她的手上，点了点头。

    这个女人，我记得。她是上官玲雪，那个自命清高的女人。

    千羽抱臂靠在红木柱子上，一副要看好戏的样子。

    我迈开脚步慢慢走了过去，许是感受到了什么，风泽回过身来惊愕的看着我。上官玲雪也顺着风泽的眼神望向我，先是满眼惊艳随后便奇怪的看向风泽。

    也对，上官玲雪不记得我，上次见面我带着面具，她自然认不出来。

    上官玲雪看着我身后的千羽，想必是认出来是大皇子，于是低头娇柔的一拜：“上官参见大皇子。”

    千羽在身后一笑，笑声猖狂：“上官大家，还记得本皇子。”

    上官玲雪温柔的一笑：“大皇子说笑了，如此风流倜傥的英豪，雪儿自然记得。”

    我眯着眼睛看着千羽，狠狠一瞪。千羽斜嘴一笑，双眼看向别处。

    风泽站在上官玲雪的身后看着我，那眼神我读不懂，也不想读懂。冷笑一声，淡淡的开口：“四皇子刚才和上官姑娘商讨事情，本殿下和大皇子突来造访实在是失礼。”

    风泽听着我生疏冰冷的话语，不悦的皱紧了眉头。而后又想到什么事，凄惨的一笑低下头去。抱着双拳亦是恭敬有礼的说道：“不知大哥和月殿下来访，没有出门迎驾，还望恕罪！”

    上官玲雪看向我，双眼立马露出危险的气息。但是还是轻轻一拜：“上官不知是祭司月殿下，失礼之处，在这里赔个不是。”

    我面无表情的看着她：“上官姑娘不必如此，当初在牵梦楼，我们一同赋诗抒情，当真令我着实难忘。”

    “酒楼赋诗……月殿下……”上官玲雪不明所以的看向风泽。

    后者眉头一紧，看着我无奈的说道：“那首《月下独酌》便是……落……月殿下所作。”

    上官玲雪的脸色瞬时一遍，她万万没有想到当时那个被自己句句紧逼的人竟然是火焰国一人之下万人之上的祭司月殿下！自己竟是惹了这样的一个人物，还好当时没有太过……

    “雪儿有何失礼之处，还望月殿下海涵。”于是她急忙又是俯身一拜。

    千羽笑着走上前来，看着俩人，眼神锐利之极。

    “四弟刚才在和上官姑娘说些什么？我们没有打扰吧？”

    我眯眼看着上官略微凸起的小腹，一种让我自己都震惊的想法闪入脑子。注意到我的目光，上官玲雪竟是脸一红，看着风泽的眼神也是柔情万分同时还向我投来炫耀的目光。此举更是肯定了我心中所想。

    “四皇子看来是喜事将近了。”我看着风泽，努力压制自己颤抖的声音。

    风泽虚弱的一笑：“是啊！我将在今日与雪儿……结成连理。”

    看着我颤抖的身体，千羽邪笑着将我搂入怀中，这样的暧昧举动令风泽的眼神一寒！

    但很快的回复了原样。

    我甩开千羽，令后者升起一股怒意。不理会千羽那几乎要杀人的眼神，我冷眼看着风泽。

    “上官姑娘的肚子，恐怕是有个三四个月了吧？”

    风泽闭上眼睛，点了点头。

    我不由得笑出声来，笑着！笑着！

    千羽看见如此的我，无声的站在一旁。我看向站在那里满脸幸福的上官玲雪，以及她那只放在小腹之上的手：“三四个月之前？不就是我们上次去锦淋州的那个时候吗？”

    也就是说，那天……他们……哈哈！真是有趣啊，这头哄着我，那头抱着佳人入睡。还弄出个孩子，如今只怕是要奉子成婚了。

    我看着风泽，心痛无以言表。与看见修冥偷情不同，这此是感觉到真正的背叛。怒意再次升起，我疾步上前，抬手便是响脆的一记耳光。

    还未回过神来，我的脸颊便是一热，惊愕的看着上官玲雪高抬的手掌，我一声冷笑：“你算什么东西？！”

    “就算是您是月殿下，要想动我的男人也不行！”语气蛮横，完全没有刚才那份娇柔。可是此话刚落，一只手便掐上了她的脖子。本以为是风泽，可是抬眼一看，竟是千羽。此时的千羽邪笑着，可是我明白那笑容代表着什么。

    “因该是本皇子问你，你算个什么东西，贱人！看清楚你打的是谁！”他的声音低沉且冰冷至极。

    看见我被打，风泽双眼有着不忍，但是被可以的压制住。转过身去，可是一听见千羽的话又立马回过身来：“大哥，放开她！”

    “放？她可以因为自己的男人被动了而出手，大哥我是不是也可以因为自己的人被动而灭了她？”

    风泽一咬牙，抬手便是一记耳光，扇的上官玲雪也是一懵。而后喘着粗气：“算是还了，可好？”

    千羽仰头一笑：“四弟，你真是好样的啊！”说着松开了紧掐在上官玲雪脖子上的手，走到我的身边。

    我看着这一场场的闹剧，无力的一笑：“风，你竟然背叛我……”

    风泽牵着上官玲雪的手，从我身边走过的时候，低声的留下一句话：“你不是我的落儿，背叛？你谈得上吗？”

    我的心脏呼的停跳一拍……他……刚才说了什么？他知道我不是湮落了……

    我的身体仿佛堕入了万年的冰封之中，好冷，冷的我几乎要窒息。

    风泽……他从未爱过我，他爱的是真正的湮落，并非一个天外来客。如今他知道了我是一个冒牌货，所以他收回了所有的爱，因为我不配拥有！哈哈！我是多么的愚蠢，多么的无知啊！我曾经是一个替代品，如今……我连当一个替代品的资格都没有了。

    千羽看着失魂落魄的我，眼神中升起一股无名的怒气。狠狠的揪着我的头发，看着我挂着泪痕的脸呵斥道：“湮落！别给我这副样子，不许哭！收回你的眼泪！”

    我闭上眼睛，不愿去理会。抓着我头发的手更加用力，我的头不由得扬了起来。

    “睁开眼睛看着我！”千羽怒吼着、命令着。

    我睁开眼睛看着他：“千羽，如果耍弄我，对我落井下石是你的乐趣。那么，你现在目的达到了。”

    千羽的瞳孔一涣散，慢慢的松开了手，语气是从未有过的轻柔：“求你，别伤心好吗？我不喜欢。”那表情仿佛是一个怕得不到爱的小孩。可是，这一切我都看不见。僵硬着身体，慢慢走出了玖泽殿。

    身后的千羽咬着牙看着我的背影，怒吼着一声，身后的凉亭瞬间倒塌，木屑纷飞。

    =====分割线=====

    玖泽殿的正厅之内，风泽斜卧在软床之上。上官玲雪伏在他的膝上，闭着眼睛问道：“风，你是真心要去我的吗？”

    “我不愿意做的事，你认为会有人强迫的了我吗。”风泽看着门口，语气平淡的说着。而他的双眼却不见一丝愉悦，有的只是让人看不懂的悲伤。

    =====分割线=====

    我拖着沉重的身体，漫无目的的走着，我在哪里？我自己都已经找不到方向了，回家？哪里才是我的家？！我不是湮落，我是肖洛！从未有过的爱情，我何苦如此悲伤……

    看着干枯的枝头，寂静的湖面出神。冬天……要来临了吧……

    “落？”一道润滑的男音响起，我慢慢的回过头去看着海步莲华穿着一件带着碎花的和服站在那里。我暗笑一下，此时在他眼里，看见的八成是一个颓废不堪的弃妇吧！

    “我当是谁？原来是落儿，我还以为自己看见的是一个颓废不堪的弃妇呢！”海步莲华咧着嘴笑着说道。

    我一笑：“华哥总是能道出精髓的所在啊。”

    海步莲华一叹气，向我走了过来。轻轻的将我拦在怀里，没有再说话。

    我知道，作为精灵的他，一定感觉到了在我身上所发生的事。

    我静静的躺在他的肩膀上，闭上疲倦不堪的眼睛。

    “落儿，也许我们无法左右命运，可是我们可以决定自己的心情。你身上的伤慢慢会好的……”海步莲华的声音在耳边回响，伴随着他温柔的声音，我又一次陷入了无尽的梦魇。

    =====分割线=====

    看着倒在自己怀里睡着的湮落，海步莲华无奈的一叹气。将他横抱起来，看着他平静的睡脸，心疼的说道：“落，你的命运之轮，才刚刚开始转起。你一定要坚强，为了所有爱你的人……”

    “来人！”他轻唤一声，几名同是精灵的仆人闪了出来。

    “主上！”

    “准备热水浴和晚餐。”他笑着吩咐着，随后抱着湮落向自己的寝室走去。

    这个傻二弟，竟然迷糊的走到了自己的白无殿。刚才看见站在湖对面的他，还以为这个傻瓜要跳湖自尽呢。

    【蓝颜篇】

    从修王府回来，已接近黄昏。我吃的好爽好爽，修王老爹准备了不少美味，才让我的肚子满足的享受了一回。弄得同桌的那位质子一顿感慨，莫非这圣女平时都吃不饱吗？

    非也非也，是我的肚子抵不住诱惑！

    对了，这位质子，我得好好的介绍一下。

    他是大潮国的三皇子，也是大潮国的第一才子。由于大潮国屈服于我国，特将他送来以表示忠诚。质子嘛~在我眼里都是蛮可怜的，就这么失去了自由。

    他叫孟祈轩，人长得干干净净，双眼也是清澈见底。修王貌似很看重他，就像是他的得意门生一般，今日的家宴竟把他请来就是最好的证明。

    刚入西院，一位老管家就急急忙忙的跑了过来，我与青焕相视一眼，上前问道：“齐伯，何事如此惊慌？”

    齐伯咽了咽口水道：“圣女，圣君他受伤了！”

    “啊？！”我不由得惊呼，随后又说道，“齐伯，圣君受伤你去找御医啊，找我干什么？！”

    话刚说出口，就被青焕戳了一下：“圣女！”青焕低声在我耳边遏制我的话，然后又看向齐伯：“齐伯，带路！”

    齐伯擦了擦汗：“是！”

    无奈的被青焕拉到了华凌的寝居，看着一位御医正在为华凌包扎伤口，而华凌的脸色难看之极。

    我站在门口看着地上染满血的纱布，一阵心突突。屋子里弥漫着奇异的血香，这味道我很厌烦。不愿意踏进屋里，呆呆的留在门口。谁知青焕竟在后面推了我一下，我瞪着眼睛回头看她：“青焕，你干嘛丫？”

    “小姐，快进去看看啊。”青焕无奈的说道。

    带御医和管家都退下了，华凌平淡的声音从那头传来：“你的夫君受伤，颜儿你却毫无担忧之色啊！这戏是不是应该演的更好些？”

    我一瞥嘴：“你一个男人受这点伤用得着我来看吗？再说了，不是有那只公鸡吗~”这说曹操，曹操就到了。

    人未到，那哭喊声已经从千里之外传来了。

    “啊~~~~~圣君~~~~~~呜呜~~~~圣君~~~~别拦我，我的圣君啊~~~~~~~”鬼哭狼嚎都比这好听。

    华凌听见了也不禁眼角抽搐着皱起了眉头。

    这时，公鸡穿着一身白衣，扑了进来，那坎坷的几步啊~短短的一小段路她居然也能一步一摔的爬到华凌腿前：“是谁啊~~~呜呜……圣君，您告诉臣妾！臣妾一定会您报仇雪恨！！”

    华凌满脸黑线的说道：“宫姬！这知道的，明白是我受伤了；不知道的，还以为本君死了呐！”

    宫姬抽噎着：“圣君~臣妾是担心圣君嘛~”

    我憋不住乐，笑出了声来。换来了宫姬的一道饱含怒意的眼神，随后嘟着嘴说道：“姐姐好心情啊！夫君伤成这样还笑得出来？”

    “怎么？不笑我还像你那样哭啊！要是如此，本来怀疑的人这回都得确定，这圣君是死了。”

    “大胆！”宫姬怒喝着，“姐姐竟敢诅咒圣君！”

    华凌捏着眉心，一摆手：“小绿，送爱姬回南苑。”看样子他是想让自己的耳根清静清静。

    宫姬一双幽幽的眼睛看向华凌：“圣君~~”

    “小绿！”华凌再次喊了一声。

    站在宫姬身后的丫头立马扶着她：“小姐，我们回去吧！”

    “哼！”宫姬一甩身子，捏着屁股走了出去。

    我看了眼青焕：“青焕，我们也走！”我都饿了，想吃青焕做的辣子鸡~

    “慢着。”华凌出声拦住，我回过身去，看向他不耐烦的一问：“你还要干嘛啊？”

    华凌一叹气，看向青焕说道：“青焕，你先退下。”

    青焕俯身一拜：“是，圣君。”然后不理会我的哀怨退了出去，要死的还把门给关上了。

    “过来，颜儿。”华凌笑着，指了指他身旁的位置。

    我挪着小碎步，不情愿的走了过去。

    他拉着我手坐下，语气轻柔之极：“颜儿，你这性子到底要拗到什么时候。”

    “我什么性子啊？我哪里和你拗了？！”我很不理解的看向他。

    华凌一笑，用力一拽，我轻松的倒入了他的怀中，我挣扎着想要站起来：“看看，还说不拗。我们成亲这么久，可是房事却迟迟未行。”

    “啊！！！！”我红着脸甩开他的手，“华凌！我告诉你啊，不许碰我！！我喊非礼啊！”

    华凌温柔的眼睛，瞬间一虚：“你总是不让我碰你，莫非你有了喜欢的人？！”

    “没有。我还没遇见过呢~”

    “怎么你还想遇见？！蓝颜！你不明白你嫁给了我，就是我的妻，一生为我吗？！”华凌有些怒了。我不予理会，这个话题不是没谈过，但哪次都是不欢而散。

    “怎么不说话啦？！”

    我耸耸肩：“没的说，总之我不会爱上你就是了。”

    “胡闹！”

    我一吐舌头：“就不喜欢！就不喜欢！”然后不理会他那一张寒脸跑了出去。

    吓唬谁啊？我都见怪不怪了！哼！



番外剧场版 学园

    炎热的夏天令人有些焦躁，烦人的知了声时时萦绕在耳畔，这样的夏天……

    玻璃杯中装着满满的红茶，几块冰块浮在其中，冷饮与周围炙热的空气造成强大的反差，使得杯壁上蒙上了一层细腻的水珠。

    一阵急促的脚步声传来，学生会办公室的大门被粗暴的踹开。一名穿着白色校服扎着红色领带的白发少年冲了进来，可爱的娃娃脸带着阳光的笑容，目标便是茶几上的那被冷饮，大手握住杯子，仰头一口饮进！

    “哇~果然啊，这样的夏天，冰红茶永远都是最棒的！”说着还冲着坐在沙发上看着自己的冷饮早已空空的少年。

    一头火红的短发，冷峻不羁的面孔，妩媚的双眼配着习惯斜勾的嘴角让人不禁为之心动。

    他无奈的捏了捏眉心，将火红的碎发随意往后一撩，咬着牙狠狠的说：“端木学长，下次请不要和我用一个杯子。”

    白发少年眯着眼睛：“诶~”一甩秀发，冲着他露出迷人之极的笑容，“小羽~不要这么无情嘛~咻咻！叫我修冥嘛~”

    “修冥，不要给人家造成困扰哦~”一道温柔的声音响起，寻声望去，一位紫发美男子抱臂站在门口。白皙的脸上带着柔和的微笑，一身雪白的校服被他拖显的如此高贵，那齐腰的紫色长发更是让人感觉他不允许任何人去亵渎。

    韩千羽整理了下茶几上的几本资料，站起身来一只手拿着它另一只手插在兜里：“端木学长，失陪了。”

    迈步走向门口，拍了拍紫发美男的肩膀：“月森，辛苦你了。”

    “嘛~还算可以吧。”

    “哎？小泽和小羽！你们在说什么啊~”

    月森风泽将耳边的几缕长发掖到耳后：“谁知道呢？”边说着边微笑着坐到办公桌前的旋转沙发前坐下。

    “呐！我走了。”千羽对着两人一摆手走了出去。

    风泽翻着文件夹，注意到一份资料：“这是？”

    修冥探过来脑袋，大大的眼睛眯成一条直线：“新生转学手续？”

    日道学院，传说中的贵族学院，到处都透漏着奢华的气息。不说别的，光是校服就是国际知名设计师精心设计的，在每位学生入学的时候都会有专属的设计师为其量身制作，真的是奢侈到极点。

    坐着公共汽车到了离学校最近的站点也要再走半个小时，夜神落领着一只巨大的旅行箱跌坐在宽广的大道上喘着粗气。

    抬头望向头顶那伦巨大的太阳，他真希望自己晕死在这里，然后被救护车急救便可以躺在舒服的床上，即使那是病床。

    “为什么？！为什么这里都没有公车啊？！！！！！！！”夜神落仰天长啸，抒发自己心中的不满。

    一辆豪华红色跑车突然刹车停在了他的面前，生生的把夜神落吓了一大跳。

    车窗慢慢的要了下来，露出了一张冷冰冰的帅脸。黑色的短发，小麦色的皮肤，细长的双眼无不表明着他有着一张明星般的帅脸。他右耳上的钻石耳钉反射着阳光闪耀着，让夜神落有些睁不开双眼。

    同是男人的夜神落都不禁要好好在心中感慨，脑海中只有几个大字‘超级闪亮生物’！！

    夜神落不明所以，发射性的抱住自己的旅行箱：“你要干什么？抢劫？！”

    那人冷笑一声，手臂自然搭在车窗上：“这里不会有公车路过，如果你不介意，我可以载你一程。”

    “真的？”夜神落兴奋的问道，此时在他眼里面前的人不再是抢劫犯而是天神！

    坐上了高级轿车，吹着舒服的冷气，让夜神落有些忘我。

    “要去哪里？”旁边的帅哥开口问道。

    夜神落忽然回过神来：“啊？！啊！我要去日道学院。”

    “恩？你……是那里的学生？我怎么从没见过你？”

    夜神落傻笑几下：“我是今天要去报道的新生，叫夜神落。”

    “黑魅。”

    夜神落看着他一愣：“黑莓？”

    黑魅不禁满脑黑线，再次强调一次：“是黑魅，我的名字。嘛~你应该叫我学长！”

    “哇！！您也是日道的学生？！呵呵~以后请多多指教！”

    从车上下来，看着这座犹如城堡一样的学校，夜神落惊呆了。这里……这里真的是他要来的高中吗？！

    手伸进背包里一顿翻找，终于找到了一封介绍信。

    一旁的黑魅眼睛随意撇了一眼，看见信封上的署名一惊：“你是佐木老师介绍来的？！”

    夜神落皱眉问道：“佐木老师？啊~你说的是小翼吧！你认识他？”

    黑魅一手插兜，另一只手支撑着额头无奈道：“整个日道学院怎么会有人不认识他！”说完自顾自的往前走。

    走了将近半个小时的路程，来到一座小白楼前。

    “这个校园简直太大了啊~”夜神落边走边感慨着，跟着黑魅走进了这座类似别墅的楼里。

    “这里是？”

    “学生会。”黑魅淡淡的答道。

    跟着他走到二楼的一间办公室门前，黑魅有些粗鲁的双手插兜将门踹开。

    “哎呀呀~如果所有人都用这样的方式进屋的话，看来我该打算一下把这个门卸掉了。”一道十分温柔的声音从屋里传来，夜神落从黑魅的身后仰头张望。

    残酷的事实再一次打击了他，好美！他是男人还是女人？！居然没到这种程度，令夜神落为之心动。

    初恋……哦不……一见钟情……哦不……

    啊~~他是不是爱上‘她’了？！

    “会长大人说笑了。”黑魅走到沙发那里坐下，修长的双腿叠在一起，“作为副会长我很珍惜这里的一草一木。”

    月森风泽看着站在门口，用着炽热的眼神看着自己的夜神落。

    “你是？”风泽冲着夜神落温柔的一笑。

    后者用手搔了搔脸：“我是新生，来办理入学手续。”

    风泽拿起桌子上的一份文件，翻开看了看：“你是夜神落？”

    夜神落点了点头，看着风泽结结巴巴的问道：“请问……会长大人是男是女？”

    “哈哈！啊哈哈！”夜神落这时才注意到屋子的角落里还有一位白发的美少年，听了他的话在那里笑得直不起来腰。

    风泽身体靠向椅子，柔柔的说道：“男人。”

    晴天霹雳！

    夜神落心里犹如初恋的少女失恋般难受，扶着门框自哀。

    “修冥。”风泽将资料交给端木修冥道，“你陪着新生到处参观一下校园，然后带他到他的寝室去看看，他在A楼……4215寝室。”

    黑魅与修冥皆是一惊，他和韩千羽一个寝室……不禁向他投去同情的目光。

    夜神落不明所以的看向几人，在心中奇怪为何气氛这么的诡异呢？

    随着修冥在学校里溜达了将近一个上午，学校却只走了一半。夜神落坐在茶餐厅里吸着一杯可乐，满脑袋的黑线。

    这里真的是我所生活的城市吗？！

    “小落落，怎么啦？”

    夜神落看着眼前这个看似是小学生的高三学长，咧嘴一笑：“没……没事。”

    上帝，比女人还美的学生会会长、幼稚到极点的高三学长（看过去，发现这个学长正在用吸管吹泡泡）、语言不通简直像外星人一样的副会长……

    小翼~你是不是把我弄进了一个很可怕的地方啊！！

    修冥背着手在前面蹦蹦跳跳的走着，夜神落边在后面跟着边欣赏着周围的景色。这里的走廊还这是够宽广的噢，抬头望去，走廊居然也会挂这么奢侈的水晶吊灯~

    “落落，A楼是学校里学生会成员和各个社团的团长居住的寝室楼。三楼是学生会的专用，呐~这间屋子是我和小泽~~”说着指向我右边的屋子，小泽？那是谁？

    “呵呵~小泽就是刚才落落认为是女人的那一位……”

    额！夜神落的初恋……

    修冥走到三楼尽头说：“这里就是落落的屋子了。”说着推开了房门，夜神落直觉的无数的玫瑰花瓣飞了出来，刺激着他脆弱的神经。

    “啊~~~这里真的只是寝室嘛？！！”

    正常的寝室不应该是一间狭小的屋子里有几张单人床嘛？！

    这里居然是两室两厅，大厅还有沙发、家庭影院。两个房间一间是书房一间是卧室，卧室里有两张双人床和衣柜。

    夜神落将自己仍在床上，好软好舒服啊~小翼~~这里简直是天堂！哇哈哈！！

    头上忽地罩来一道阴影，夜神落吓得急忙睁开眼睛，看见的是修冥硕大的眼睛，还一眨一眨的。

    “额……修冥学长……”夜神落有些迷糊的看着他。

    修冥咧着嘴呵呵一笑：“落落刚才的表情真可爱，修冥想亲一下。”说完没等夜神落反应过来就在他的脸上bia了一口，然后蹦蹦跳跳的跑出了房间，“落落好好休息吧~~明天要开始上课了哦！”

    夜神落愣住，躺在床上不明不白刚才发生了什么事。

    粗鲁的踹门声将夜神落从睡梦中吵醒，穿着睡衣打开卧室的门看去。门口倒着一个红头发的少年，细想一下应该是他的室友韩千羽吧！

    夜神落走过去，对着坐在地上低着头的千羽笑着说：“你好，我是你的室友夜神落。”

    千羽抬起脑袋，虚着双眼看向他：“滚出去！”

    声音低沉而冰冷，仿佛一个王者在下命令般不容抗拒。

    夜神落愣在原地，过分！太过分了！哪有这样对别人说话的，他转过身体按住自己将要爆发的小宇宙。

    问道一股酒味，夜神落回过头看着又再次低下头的韩千羽。

    喝醉了啊~

    刚想凑近去看看，忽然站起来的韩千羽把夜神落生生的吓了一跳。一个不稳，千羽倒在了夜神落的身上。

    “啊~~韩同学！”

    无奈之下，夜神落将千羽拖进了屋子里：“还好不是很重，真是的。一个高中生居然喝成这样！”

    把千羽摔在床上，夜神落深深的呼了口气。细细观察这个家伙居然长得这么妖媚啊~配上这头红发简直是美艳无比，真是无法想到这样的一个人居然用这么糟糕的语气说话。

    千羽睁开双眼看着眼前这个陌生的人类，不禁皱眉。

    “你是谁？”千羽用着有些沙哑的声音问道。

    哇~声音也好性感啊~不对！性感？我干嘛要说性感？！真是的，我是个男人啊，居然说另一个男人的声音性感。

    夜神落烦躁的抓着头发，忽然一只手抓着他的手腕。只觉得时间与空间瞬间一下子不复存在了。

    韩千羽眯着妩媚的眼睛，轻轻的将夜神落额前的碎发掖到耳后。

    “韩同学，你……”夜神落刚要发出疑问，一双冰冷的唇落了下来。

    “晃……台……偶……（放开我）”夜神落趁着缝隙叫喊着，而酒醉的千羽完全听不见。

    想要去反抗，可是身体却是无限的渴望，这究竟是为什么？！

    正做着香甜的美梦，忽然感觉一阵天旋地转。睁开眼睛，自己竟然被踢到了地上。

    “喂！你干什么？！”夜神落裸着身子拿着被子指着坐在床上的千羽大喊到。

    千羽一只手支撑着自己的额头，看着夜神落的双眼充满的嫌恶：“你是谁？！”

    夜神落的脑袋有一刻的转不过来，但还是机械性的回答道：“你的室友，夜神落。”

    “你怎么会在我的床上，你没看见有两张床吗？真是恶心，居然趁我睡着了爬到我的床上。”千羽愤怒的蹙着眉喊到。

    夜神落头脑一热：“什么？！我爬到你的床上？！是你把我拉上去的呐！”

    “恶心的混蛋，谁会亲一个男人！你当我有问题吗？！”千羽也随着嘶吼着，然后顿了顿，“我还对你做了什么？！”

    夜神落不明所以的叙述着昨晚的过程。

    千羽愤怒的拿起枕头就摔了过去：“恶心的混蛋！！”疯了似的拽着自己的头发。

    夜神落歪着脑袋看向他：“你在干嘛？”

    “你……你个变态，你怎么不反抗？！”千羽嘶吼着，夜神落满脑子问号的看向他。

    千羽又把另一个枕头摔了过去：“你个变态！！”

    “喂！你干嘛要仍我啊！你是神经病吗？！”夜神落也不甘落后的吼着。

    房门被打开，风泽穿着一款日式长袍睡衣站在门口，看着两个赤身的男子对骂着。

    修冥穿着一间带着小兔图案的睡衣还抱着一只小鱼玩偶，揉着睡眼奇怪的问道：“落落和小羽这里怎么一大早就这么热闹啊，呵呵，你们感情不错啊！”

    “不好！”夜神落和韩千羽齐齐的对着修冥喊道。

    修冥急忙躲到风泽身后：“小泽，他们好可怕啊！”

    韩千羽和夜神落双手插兜走在教学楼内，他们的中间漂浮着阴暗诡异的气息，令他人不敢靠近。

    两人走到高一B班门口时，互看了一眼然后都是哼的一声再次撇开头。

    学生都做好后，一位戴着金丝眼睛的男老师走了进来。

    三十左右的样子，很帅气，有着成熟男人的好气质。他笑着拍了拍夜深落的肩膀：“我是你的导师，你可以叫我田野老师。”

    “是，田野老师好。”夜神落礼貌的和他打着招呼。

    田野走到讲台前，在黑板上写上‘夜神落’三个字，然后对着全班同学讲：“这位是我们班新来的同学，叫夜神落。以后会和大家一起学习！”

    夜神落笑着自我介绍一番，便被田野安排到了千羽身后的空位上坐着。

    看着前面的千羽的后脑勺，夜神落眯起了双眼……这个后脑勺，像什么呢……好眼熟啊！

    于是夜神落就这样陷入了沉思。

    韩千羽感受到身后灼热的目光，带着一滴冷汗皱眉回头，正巧遇见夜神落深深望着自己的双眼，心一哆嗦。

    “你看什么呐？！”千羽一脸嫌恶的问道。

    夜神落很认真的回答：“在看你的后脑勺像什么。”

    韩千羽嘴角一抽搐，崩溃的站了起来，一掌拍在夜神落的书桌上：“你这个变态！给我闭嘴！！”

    这声竟似天雷的响动传遍这个教室，田野讲课的声音也于此同时戛然而止。一手端着课本，另一只手拿着教鞭，面无表情的走向韩千羽。

    而此时的韩千羽还在背对着讲台，怒视着夜神落。

    “韩同学，对我讲的课不满意？”田野阴冷的声音从韩千羽的身后响起。

    他吓的回过身去，看着近在咫尺的田野老师，脸色一紧。

    “没……”

    “哦？”田野说着向韩千羽迈进了一步，眼睛反着寒光。

    韩千羽后退一步，碰到了桌子，书本散落一地。

    “很好。”田野说着一推眼镜，露出一个高深莫测的笑容，“下课到我办公室。”

    千羽冷哼一声，坐回座位，然后不忘回头瞪一眼夜神落。而后者则是一脸幸灾乐祸的表情。

    刚下课夜神落就被端木修冥拽到了学生会办公室，月森风泽坐在办公桌前品着不知道是咖啡还是茶。看见修冥和夜神落进来了，温柔的一笑：“夜神第一天上课，一切还好吧。”

    夜神落看着眼前的美男子，瞬间被那笑容蛊惑，傻傻的一笑：“很好。”

    修冥蹦蹦跳跳的进屋，跑到黑魅那里抱住他的脖子道：“小黑，修冥想要去游泳。好热啊！”

    黑魅脸一黑，将修冥从脖子上拽下来：“热就不要粘在一起。”

    “不嘛~小黑的身上都是凉的，像冰箱一样~~~”

    黑魅木着脸没有再说话。

    “夜神，千羽怎么没和你一起来？”月森会长笑着问道，说着还递给夜神落一杯咖啡。

    修冥伸过脸来：“听说，小羽上课不乖，被田野老师叫到办公室去了。”

    黑魅与月森风泽的脸上皆是变了颜色，千羽……祝福他……



第四十五章 前夕

    【湮落篇】

    躺在温暖的热水中，一股股热气将我唤醒。看着眼前的水雾缭绕的房间不禁皱眉，这里不是湮月殿。我在哪里？！

    “醒了？”

    抬头一看，原来是华哥。他慢慢的从雾中走出，手里还端着一只白瓷茶杯。

    我站起身子，原本平静的水随着我的一动渐洒一地。海步莲华勾起一件和服披在我的身上，并将茶杯叫到我手里。

    我一笑，接过茶杯小抿一下。

    是甜的……

    “这是桃子茶，有调解疲劳的功效。”海步莲华说着，将我抱出了浴桶。

    我捧着茶杯以免摔在地上，双脚落地的时候又喝了一小口。看着自己敞着怀的和服，我有些头疼的看向他：“能帮我穿衣服吗？”

    海步莲华摇着头笑着说：“落，怎么感觉你离开了黑魅就什么也不会做了？”

    我的眼神不由得黯淡了一下，随即轻轻一笑：“的确……不过，我不想学会。”学会了，是不是就永远都要自己一个人了……

    “啊！”额头被狠狠的弹了一下，我眼角抽搐着看着凶手，“华哥！”

    海步莲华继续帮我整理着和服，并将一块玉佩挂在我的腰间。

    穿着完毕，海步莲华眯着眼睛看着我感叹道：“落，没想到，你穿和服竟然别有一番风味啊~”

    我不理会他，自己也不打算去照镜子。我讨厌照镜子……

    忽然想起一件事，我看了看天色问道：“华哥，我睡了多久？”

    “两个时辰而已，走吧！去吃点东西。”

    “这是哪里？”

    “我的寝宫啊~很感谢，祭司大人您还知道来我这里来看看我。”海步莲华爽朗的笑着，拽着我的胳膊往出走。

    我居然才睡了两个时辰，这次醒来的可真够快的。若是平时不睡上两天是醒不来的……

    吃过饭，在两个精灵的护送下回到了自己的寝宫。虽然和华哥在一起还可以勉强笑笑，但是当我回到湮月宫，脸上剩下的只是冰寒。

    “宫主！”九音从一棵树上跳下来，单膝跪在我面前。

    “何事？”

    “今日，圣君华凌遭受了袭击。”九音淡淡的禀告着。

    我点下头示意我知道了，接着摆了摆手将其遣退。

    有人要伤华凌……事情比我想象的还要复杂……

    “冰涧！”我轻唤一声。一道黑影闪出，抱拳跪地。

    “派两个月影保护华凌，并调查一下，是哪股势力要对他不利。还有，在十四室身边都给我按上眼线。”

    “是！”

    “还有，让烈焰把二宫主带来我这里。”

    “是！”

    正在书房看书，从敞开的窗子那吹来一股风，随后两道身影出现在屋内。蓝颜显然已经习惯了这样被夹着飞来飞去了，活动活动筋骨冲着我打了招呼。

    示意烈焰出去，我笑着抱住蓝颜：“亲爱的，想我了没？最近都没来找我。”

    蓝颜摇着手指，掐着腰骂道：“臭落落！你再说！我哪次来你没在睡觉啊！”

    我一嘟嘴：“你会叫醒我啊？”

    “叫醒你，少来了！我刚要叫你，你那群属下就会用一种吃人的眼神看着我。我哪敢叫你？！”蓝颜挥舞着小拳头砸到我的肩膀上，看似用力，其实不痛不痒。

    我举双手投降，笑着说：“好啦好啦！以后我尽量少睡觉……”

    虽是这样说着，身体还是再次困意袭来。我闭上眼睛猛烈的摇了摇头，想让自己清醒一些。

    “落落？”看见这样的我，颜儿有些担心的扶上我的脸，“你没事吧？”

    我笑着：“当然没事了。”

    颜儿显然不太信任我的话，质疑的看着我。

    我坐回椅子上，喝了口提神的茶：“最近太忙了，只是身子有点乏而已。”

    “那就好，落落，你叫我来是有什么事吧？”

    “恩，华凌被刺。你知道吧？”

    “哎呀~还以为是什么事呢。我知道，不过就是胳膊受了点伤，到也没什么危险。嘶~我都忘记问了是谁刺伤的他！”说着自己咬起了手指。

    我无奈的一摇头：“你还真是个不合格的妻子~”

    “随你怎么说，谁要求我必须心疼他了？！”颜儿辩驳着。

    “没有，呵呵。颜儿，叫你来只是希望你自己可以小心一些，注意安全。我的直觉告诉我，这此的刺伤不简单，也许他们要对付的，不止华凌一个。”

    颜儿看见我如此慎重，也随着点点头。

    将颜儿送回去，并吩咐烈焰一定要随身保护。烈焰可以说是四影中能力最强的一个，很值得信任。

    看着外面漆黑的夜，只有枝头的那轮明月带着昏暗的光晕……事情似乎越来越复杂了！

    “宫主！”冰涧站在我的身后带着一丝微笑，他的身后，一位穿着水绿纱衣的男子静静的站在那里。

    我回过身去，看着冰涧身后的那名少年。

    “秉宫主，这位便是我等为宫主挑选的贴身护卫，名叫祈廉。”

    祁廉随即轻轻俯身，笑着说道：“拜见宫主大人。”

    很柔的语气，让人不禁感觉这是一个千依百顺的人。我带着惯有的冰冷，点了点头又看向冰涧：“你回去吧。”

    “是！”离开之前还不忘看一眼祈廉，示意他要好生伺候。

    而此时，潇洛宫内，无人不担心这个问题。希望，黑统领的走不会为潇洛宫带来太大的风波。

    t涟殿，潇洛宫的主殿之一。殿内的空间是千米的园形地面，空旷无比。圆心处有一张可供十人坐的圆形石桌。殿内的四周竖满了铜铸的灯塔，昏暗的灯光挥洒到原本就充满着神秘的t涟殿，是这个黑暗的空间更加诡异?

    此时的t涟殿内，石桌上坐着八名奇装异服的男男女女?

    其中穿着黑色或白色同款劲装的三位便是天影火镰、地影烈焰以及玄影九音。一边吃着糖葫芦一边玩弄头发的紫衣少女，则是潇洛宫天影火镰手下的月级药师谢璐璐。

    双腿抬到石桌上，手里还拿着本野史的白衣男子便是潇洛宫文判军师楼楚问。

    再看那位扎着两个小辫，趴在桌子上呼呼大睡的小孩儿则是潇洛宫玄影手下的日级杀手宝娃。

    “冰涧大人好慢啊~”而这个抱怨的声音则是宝娃旁边那位穿着青衣的妖艳女人发出来的，她耍弄着手里的长鞭，一双灵动的眼睛妩媚的瞅着对面的火镰。调戏的意味十足，一双电眼在空气中噼里啪啦的响着。这位性感美女便是潇洛宫的头号杀手纳兰绮湘！

    楼楚问从书中抬起双眼，看着纳兰绮湘狡猾的一笑：“湘姐姐什么时候也冲我挑逗一下~”一双奸诈的双眼与那温文的外表完全的不相称，却让人更加被这种朦胧的气息所吸引。

    纳兰绮湘听见这句话笑了，接着便是冲着楼楚问甩去了一鞭。楼楚问闭上双眼轻轻一躲，大笑着：“湘姐这一鞭打的可比以前温柔多了。”

    “楚，你安静一会吧！”坐在楼楚问对面的一名锦衣男子冰冷的说道，这位浑身肌肉块，皮肤黝黑的冷男便是潇洛宫武判军官沈焱。

    几位下属在这里聊了半天，而那三位头头却坐在那里一言不发。一个个皆是严肃无比的脸，真不知道是从谁那里学来的。

    四位护法是最常见到宫主的，像其他人都是在平时偶尔的远距离看上一会。但是，从这几位护法身上，他们便可领略到宫主的气息和……淫威……

    一道白影忽地闪入t涟殿，回过神来，石桌前又多了一人。白衣如雪，气质如虹?

    纳兰绮湘，眉宇间带着无限的风情看向冰涧：“冰涧大人，如何？这个祈廉宫主可满意？”

    冰涧点了点头：“算是留下了。”

    此时，睡了好久的宝娃揉着睡眼抬起了头，看向众人打了个哈气：“小廉留下了？”

    楼楚问眯着那双狐狸眼一笑：“黑统领去了哪里呢？”

    “你是文判，手里头的资料可比我们掌握的全多了。你会不知道？”谢璐璐将手中的糖葫芦解决掉，一边舔着手指一边质疑道。

    九音低着头，冰冷的开口道：“宫主命令过，不许我们任何人去查。要碰这麻烦的就是自寻死路！”

    众人看着九音冰冷的眼神，纷纷暗自咽了下口水。

    虽然没怎么见过，可是宫主的狠毒，可是无人不知的……

    入了深秋，空气中充满着寒气，轻轻呼气便会带起一团团水雾。

    早上被青焕拉着起来，屋子里暖暖和和的，暖炉已被生起。我懒在床上不愿意接受外面的冰冷，对着青焕一阵撒娇。

    “颜儿，今天是猎物祭。魔王和众皇子都会去东郊猎场参加打猎比赛，魔王钦点要让圣女也去看看参加的。”

    “啊~我不会打猎~~”我连弓箭都不会使怎么猎啊？！

    青焕笑着替我穿上一件紧身的秋装，脖领的茸毛舒舒服服的贴着皮肤~我喜欢这样的小毛毛~

    “就因为不会，所以才要早去嘛~圣君会教您的。”

    我不由得一脸黑线，我又不是天才，教我一下我就会啦？！汗……

    浩浩荡荡的队伍开进了东郊猎场，我从马车里探出脑袋遥望了一下。太……太多人了吧？！

    就不说别的，每位皇子旗下的人数就不下千个。这不知道还以为这是要去打仗呐！

    马车在猎场的西面停下来，华凌扶着我下了马车。

    “圣君~还有臣妾呐~”

    头疼的捏住眉心，忘记说了，和我们一起来的还有这只公鸡……

    “二弟，弟妹！”远处的千羽高喝着，向我们走了过来。身后还有修冥和风泽，这是略感那三人之间气氛有点不对。

    并未多想，我笑着打着招呼：“大哥，三弟、四弟！”几人都是笑着点头一应，而修冥则是咧着嘴呼喊道：“小颜颜好哇~”

    “哈哈！小修修也好哇~”

    话刚落，就被华凌瞪着眼狠狠的拽了一下。我斜着眼睛，给了华凌一个回瞪。

    奇怪了，怎么没看见落落呢？华凌似乎也发现了，笑着问风泽道：“四弟，怎么不见祭司大人？”

    “月殿下不见了，找四弟有什么用？！”千羽讽刺的说道，看着风泽双眼带着挑衅的意味。

    风泽淡淡一笑，不再多语。

    “风！”一道柔美的女音从风泽的身后传来，风泽回身一看，一个穿着水粉秋衣、梳着盘云髻的美女站在那里温柔的笑着。

    看着这个女人凸起的小腹，我不禁皱眉。华凌的双眼也不由得一紧：“四弟，这位是？”华凌笑着问道。

    风泽笑着，可是这笑容我却看不出一丁点幸福。

    “她是我的未婚妻，上官玲雪。”

    “什么？！！”不光是我，就连华凌也震惊了。再看向修冥那张略微阴沉的脸，想必他已经知道了。

    我冷笑着，看向风泽：“四弟真是好啊，这么快就要成亲了。”

    “希望能够得到二嫂的祝福。”风泽一双紫眸看向我，我可以清楚的看到里面的忧郁之情，到底是为什么？！风泽不是最爱落落，视落落为唯一的吗？！怎么会接受别人，而且还是这个上官玲雪！如今竟连孩子都有了！

    华凌暗自捏了我一下，随后看着风泽和上官玲雪温婉的笑着：“二哥先在此祝福四弟和弟媳了！”

    上官玲雪软软的低下身子，柔声道：“多谢二皇子。”

    “啊哈哈！”一声爽朗的笑声传来，回头一看，原来是魔王殿下。我等皆是俯身参拜：“儿臣拜见父王！！！！”

    “好好，大家都起来吧！”魔王和蔼的笑着，将我们扶起。又看向一身紧身骑马装的我，更是眉开眼笑：“颜儿今日一定要好好表现，让父王见识一下巾帼不让须眉！”

    我眼角抽搐着，糟糕，刚才竟顾着说话，都把这茬给忘了！

    “月殿下驾到！！”侍卫高声传报着。

    向入口看去，一名白衣护卫伴随着一架马车驾了进来。和众皇子的阵势相比，落落的后援团好稀薄啊~

    身边的人竟然不是黑魅，小黑真的不回来了吗？！

    白衣男子带着绅士般的微笑，将落落引下马车。看着一副睡眼朦胧的他穿着一身金色的复杂长衫慢慢向我们走来。

    好美，这是一种华丽而高贵的美，带着末世纪的颓废气息，让人的心脏都不禁为之一停。

    落落走到魔王面前，低头道：“落儿参见魔王。”

    “好！落儿近来可要注意身子，看着你精神不振的样子，本王可是心疼的很啊！”说着还拍了拍他的肩膀。而风泽听见这句话时，眼神不由得一紧，袖中的拳头挣扎的握紧。

    落落身后的白衣男子笑着向魔王行了大礼，恭敬却不失高贵的说道：“祈廉参见魔王。”

    “他是？”

    “祈廉是落儿的贴身护卫。”落落面无表情的解释道。

    魔王双眼一虚，但片刻就回到慈父般的形象，朗声道：“好了，猎物祭即将开始。大家都各归各位吧！”

    “是！！父王（魔王）！！！！”

    我和落落交换了一个眼神，皆是暗自舒心的笑了。

    我跃身骑上青焕牵来的骏马，扬着马鞭跑到起跑点。

    回头看着落落懒懒的半卧在一张金椅之上，身后的祈廉为他倒了一杯暖茶。我无奈的摇头，我家落落身边真的是无论何时都不缺帅哥啊~



第四十六章 惊变

    睁开双眼，看着温暖的阳光洒落在床边，暖暖的。

    伸出手想要将阳光抓在手中，可是那丝温暖只逗留在我的指尖。不由的莞尔一笑，冬日的阳光更加暖人。

    “主子醒了？”耳边传来柔和的声音，躺在床上侧头一看，祈廉默默地站在那里笑看着我。

    我用手背挡住阳光，长舒了一口气：“恩。”

    “今日是猎物祭，主子可要早些起了。”

    “恩”

    “早餐已经准备好了，是您爱吃的莲子羹。”

    “恩”

    “祈廉这就服侍您起身更衣。”

    “恩。”

    这里的冬天似乎更加宁静啊……

    祈廉走进我，眼角含着笑意：“阿张家的狗生了一窝小狗崽。”

    我一愣：“啊？”我皱眉看向祈廉，他在说什么啊。

    祈廉一笑：“原来您在听我说话。”

    “……”

    我光着身子走下床，祈廉拿出一件金色的华丽外衣给我穿上，繁琐的带子一条条的系着，丝质的外衫一层又一层。

    我看着梳妆台上的一个锦盒，轻轻的说：“我想戴白兰花玉佩。”

    “是。”说着祈廉走到锦盒旁将玉佩拿了出来。

    看着洁白的玉佩挂在我的腰间，嘴角不由得露出微笑。

    这块玉佩是黑魅亲手雕刻的，轻轻抚摸上面的花纹，不知道能否感觉到他的体温……呵呵，简直是痴人说梦。

    用完早餐，在祈廉的搀扶下坐上了马车，而祈廉牵来一匹白马骑了上去。

    “祈廉，上来和我一同坐车。”我将车帘掀开，看着祈廉说道。

    祈廉笑着摇头：“不必了，祈廉骑马就好。”

    没再多说，我将车帘放下，看着身边空位，心里竟是空空的。

    马车行驶了半个时辰，清净的周身渐渐吵闹起来，透过缝隙可以看见远处黑压压的一群人。

    在猎场的入口，马车停了下来。

    祈廉掀开车帘向我伸出手，我在心中一笑，这个祈廉在现代绝对是个绅士。

    抬头看着暖暖日光，不由得再次泛起睡意。

    会不会有一天，我将陷入不尽的睡梦之中……

    走到魔王面前，我低头道：“落儿参见魔王。”

    “好！落儿近来可要注意身子，看着你精神不振的样子，本王可是心疼的很啊！”说着还拍了拍我的肩膀。

    我不禁在心中冷笑，眼角看见风泽看着这边。目光相对的那一刻，心脏再次经历刺穿的痛。

    看向一旁的蓝颜，互换了下眼神。颜儿冲我一笑，随后跃身骑上青焕牵来的骏马，扬着马鞭跑到起跑点。

    “祈廉，给我泡一杯红叶茶。”我坐在太妃椅上命令着。

    话刚落，祈廉就将茶端到我面前。

    竟然在我没吩咐的时候就提前准备好了，冰涧他们所选的这个新护卫的确不错，不由得满意一笑。

    一声惊天的鼓声响起，众人的眼睛全部集中到前方的起跑点之上。

    一行人意气风发的骑在马上，等待着出发的号声。

    看着蓝颜不输于男儿的背影，心中感慨万千。

    “哼，一个女人居然也敢参加猎物祭。”一道骄横的女音传入我的耳朵，眯着眼睛看去，竟然是宫姬。她嘟着小嘴看着蓝颜的背影一顿皱眉。

    我冷笑一声：“一个小妾居然也能来这样的场面。”

    宫姬听见我的声音，急忙转过头来，一脸羞涩与胆怯低下头去不敢再之声。

    这个宫姬真不知道说她什么好，直率还是善妒……

    回过头来看向猎场之内，鼓声已经越来越急，预示着比赛即将开始。

    鼓声忽停，继而震耳欲聋的一声巨响。便看场内万马奔腾，而一抹红影明显领先，紧跟其后的是一道紫色的身影。

    很快的，所有马匹都埋没在了密林当中。

    魔王手里握着一只酒杯，笑着看向了我：“落儿，近来都没有来看过老朽啊。”

    “魔王勿怪，落儿今日身体抱恙，很少出宫。”

    “哦？是吗？呵呵！落儿可要注意身体，不然可会让本王的孩儿们心疼的。”说完将杯中的酒引尽。

    “多谢魔王关心，落儿会的。”

    魔王的双眼闪着精光，看向一旁观看席上的上官玲雪：“不过，似乎风儿不会了。”

    心再次一痛，袖中的的双拳紧握，指甲深深的扣进了肉里。

    上官玲雪似乎是意识到这里在注视着她，带着恰到好处的微笑回过头来，冲着我们恭敬的一拜。

    “雪儿的婚期将近，到时可要找落儿赐福哦。”

    上官玲雪看向我，眉目间有着显而易见的骄傲：“也不知祭祀大人是否愿意？”

    魔王大笑着：“怎么会不愿意呢？对吗落儿？”

    我的心在颤抖着，嘴角勉强扯出一丝微笑：“当然不会。”

    “雪儿可要注意身体，切勿动了胎气啊。不然，风儿会心疼死的。”说着魔王还冲着身后的仆人摆摆手，“来人，给上官大家拿来一个暖保。”

    “是。”仆人应声下去，取来一个暖手炉交到上官玲雪手中。

    ===========蓝颜分割线============

    我策马奔腾，手里挥舞着马鞭，眼睛搜寻着猎物。

    纠结啊……我根本就不擅长射术啊~

    马速渐渐放慢，来到了林子深处寻思着看看能不能捉到什么野兔之类的。前方的树丛传来沙沙的响声，不由得勾起嘴角。

    猎物~

    拿起挂在马身上的弓箭，对准树丛中依稀可见的身影。

    刚要放箭，便看见另一支箭飞速的射了过去。

    回头一看，一位清秀的男子带着懒懒的微笑骑马而来。

    孟祈轩？上次回修王府见到的那个大潮国第一才子……

    “你也来参加猎物祭？！”看着那双没有涟漪的眼睛我笑着问道。

    孟祈轩也是一笑，俯身捡起地上的猎物放在马身旁边的挂笼里：“是啊，魔王的意思。”

    注视着他落寞的背影，心竟然没来由得一疼。曾经的大潮国第一才子是多么的意气风发，在大潮国也是万人瞩目的焦点。而谁能料到，如此不可一世的人回成为质子，抹去了所有的光环和荣耀。

    孟祈轩这时回过头来，笑着：“再不去打猎，可要落在人后喽。”

    我一撇嘴：“你不是也慢悠悠的。”

    他看着我，眼角含着笑意，御马走到我身边，轻柔的摸摸的我头发：“笨蛋，我是不能出头的。”

    那一刻，我仿佛看见了那眼底的水面产生一波涟漪，耳边的风吹着，而我却听不见任何声音，除了自己的心跳声。

    “颜儿！”身后响起某人略微发怒的声音，我挖了挖耳朵，回过头去看华凌骑在马上冲着我危险地笑着，马旁的挂笼里已经有了不少的猎物。

    “怎么？圣君殿下？！”我挑着眉问道。

    孟祈轩俯身一拜：“大潮国质子参见圣君殿下。”

    华凌换上礼貌的笑容，‘和蔼’的问道：“质子不必多礼，却不知质子找圣女有何事吗？”

    “没有，不打扰了。容在下去别处打猎。”

    “请便。”

    看着孟祈轩转身离开的背影，好孤寂啊……

    在我内心有个小小的声音在说‘哇~好可怜哦，来！让姐姐疼疼你~~’，思至此，我打了个哆嗦，真变态啊。

    “颜儿？”看着愣神的我，华凌来到我面前推了我一下。

    我没好气的回头看他，怒瞪了一眼。

    “怎么？”

    华凌一笑：“你喜欢上那个质子了？”

    “你有意见？！”

    “你似乎忘记了我是你的夫！”华凌被我一气，眼睛里也升起了怒气。

    我冲着他一吐舌头，随后驾马逃跑~

    华凌的声音从身后飘来：“你以为我追不到你吗？”

    “那你就来啊！”

    于是乎，不知为何，华凌就陪着我玩起了赛马，把猎物这个目的忘在了脑后。

    正在策马狂奔之中，一旁的华凌突然皱眉，继而他身下的马匹嘶嚎起来。

    “华凌！”我担忧的大呼起来。

    华凌紧握住马缰：“颜儿，躲开！”

    马好似发疯了一样，完全不受华凌的掌控，华凌的额头也出现了汗珠。马儿的鸣叫刺耳且揪心，仿佛下一刻就要将华凌甩出去。

    我的脑子里忽然乱了，华凌的双脚也被卡在了马踏上。

    正在焦急之时，远处再次飞来一只利剑。

    而华凌此时根本无法躲藏，我的身体早已快于思想，什么都不顾的向马上的华凌扑去……

    “颜儿！！！！”

    ============湮落篇============

    校场至上，一抹红色的身影策马而回，带着满笼的猎物。千羽带着张狂的笑容，飞驰着掠过旗坛，拔出火焰旗，挥舞一下便向着终点而来。

    观众席上的众人呼喊着站了起来！

    魔王笑着：“不愧是我的大皇儿啊~”

    我眯着眼睛看着魔王的侧脸，他是真的以有这些儿子为傲吗？还是视他们为眼中钉呢？

    回来的人越来越多了，各路仆人上前接过主子的猎物。

    欢声笑语不绝于耳，更有一些豪爽的大汉举起了酒坛为自己庆功。几位皇子也纷纷融在其中，家眷仆人围在身旁。

    遥望远处，颜儿和华凌怎么还没回来？！

    看着一旁的魔王，也担忧的皱起了眉。他对华凌的关心倒是真的……

    “不好了！！！”一名护卫骑着马跑了回来，嘴里焦急的大喊着。

    众人心里也隐约明白是圣君华凌出了问题。

    蓝颜……

    眼角仿佛有什么一闪而过，追寻着刚才的那道目光看去，竟是什么也没有……



第四十七章 纠纷

    【湮落篇】

    听见护卫焦急的传报，我皱眉站了起来。

    魔王怒斥道：“到底发生了什么事？！”

    “过了狩猎时间，我等搜寻林里是否有什么闲杂人等，却发现了圣君的马死在了崖边。还有圣女撕碎的衣角……”

    蓝颜！我的心惊慌起来，莫非他们再次遇刺了！

    回头看一眼祈廉示意他去安排暗影宫调查，后者授意退了下去。

    千羽等人都露出焦急之色，风泽抓着那名护卫的胳膊：“在哪里，带路！”

    “是！”

    当我们一行人赶到时，看到的是倒在崖边的死马和草地上的血迹斑斑。千羽和修冥互看一眼，二话没说就着悬崖便跳了下去。

    我的心脏一停，急忙赶到崖边向下望。胳膊被人急忙拽回，回头一看不是别人，却是风泽。

    对上我的眼神，风泽的双眸一黯淡：“小心。”

    我会心的一笑，甩开他的手，语气淡淡的说：“多谢。”

    不到一刻钟，便看见千羽和修冥从崖下飞上来，千羽抱着华凌，而修冥怀里抱着蓝颜。

    看着蓝颜安然无事，我嘘了一口气。

    “啊！圣君！”宫姬刺耳的哭喊声突然响起，让我本来安稳的心又是一惊。

    这才发现，华凌的背部插着一只黑色的箭，发黑的血迹铺染在洁白的衣服上，令人一阵阵揪心。

    魔王盛怒：“是谁？！竟敢伤我皇儿！”

    风泽赶紧接过华凌，将他放在地上，大力撕开他的衣服。箭头深深的刺进了肉里，黑红的血液不断外流。

    “大哥，帮我按住他！我要飞速的将箭拔出。”风泽严肃的盯着箭身对千羽说。

    千羽点了下头，蹲下身按住华凌。

    “我也来！”修冥将怀中的蓝颜交给我扶着，自己也急忙忙的过去按住华凌的另半边身体。

    “呜呜~圣君~~~~~您可不能丢下臣妾不管啊~~~~”宫姬鬼哭狼嚎的声音在耳边不断回响，我满脸黑线，看向她：“闭嘴！”

    果然，宫姬眼泪汪汪的看向我闭上了嘴巴，随即又双眼移向华凌，含着眼泪紧紧的盯着。

    风泽握住箭身，双眼一虚。只听“噗”的一声，带着飞溅的血肉，断箭被拔了出来。华凌的身子一颤抖，闷哼了一声。

    看着华凌惨白的脸，千羽抬头看向我，用着命令的语气说道：“湮落，用治疗魔法帮助凌伤口愈合！”

    自动忽略他那令人不爽的语气，我再次将蓝颜放到修冥怀中。蹲下身，手掌悬在华凌的伤口上方，一团蓝光集于掌心，带着温暖的气息慢慢的覆盖在华凌的伤口之上。

    本以为会瞬间将伤口愈合，可是时间一点点流逝，裂开的伤口却毫无反应。逐渐消耗的魔法力令本身就中毒的我有些难以负荷，疲惫困倦的感觉渐渐袭来。

    “怎么会？”风泽看着毫无好转的伤口，好看的皱起了眉头。

    “小凌……”修冥拽着华凌的衣角，担忧之色完全表露在外。

    魔王冲着护卫仆人大声命令：“来人！将圣君抬回魔王殿！”

    “是！”

    我拖着疲倦的身子回到湮月宫，华凌的伤口已经用最普通的方式包扎好，已无大碍。颜儿也是因为过度惊吓而导致暂时的昏迷，应该很快就会醒来。

    事情必须马上解决，不是为了华凌的生命安全，而是为了不让我的宝贝蓝颜身处危险的环境当中。

    坐在正厅的金椅上闭目整理这一切事情的线索。

    “主子。”祈廉的声音在耳边响起，睁开眼睛看向他，后者温柔有礼的一笑。

    “如何？”

    “主子应该已经猜到了，不是吗？”祈廉笑着证明了我心中所想。

    我嘴角无奈的一笑，手指轻敲桌面，淡淡的问道：“另一件事，可有眉目？”

    “嗯。”祈廉深情依旧是风轻云淡，从怀中拿出一封信件递给我。

    我接过信，打开一看。

    “真是机关算尽……”

    这么多的阴谋、如此紧密的布局……只要我走差一步，便会命丧黄泉。不对……呵呵，似乎已经丧了一回……

    湮落的第二次生命，岂是你说夺就夺走的？！

    不由得冷笑，而心却更加冰冷。

    权利与欲望，早已将人活活的撕成了两半。

    魔王啊魔王，不知道该说你是可悲还是可恨！

    【蓝颜篇】

    一只断箭划过耳旁，碧蓝的天空取而代之的是那宽广的胸膛。

    预料中的断箭并未刺进我的身体，华凌在千钧一发之时再次拦在了我的面前。仿佛心脏都停止了，我们双双坠马，从万丈悬崖飞速的坠落。

    风在耳边呼呼的吹着，周围的景物飞速的流淌着，唯一不变的便是眼前的他。

    “还好，你……没受伤。”华凌笑着，闭上了双眼。

    轻轻的一句话，让我忘记了周围的一切。

    华凌……

    一片黑暗充满了我的世界，在我意识消失之际，一种莫名的动荡占据了我的心。

    浑身一阵酸痛，让我不由得猜测，是不是有人趁我睡着的时候给我胖揍了一顿？！奶奶个麻花，到底是哪个混蛋，让姑奶奶我发现了，非得剁了他！

    “小姐？！小姐！”青焕的声音骤然响起，吓得我猛地坐起身来。

    由于起的太猛，一阵眩晕袭来，我的双眼一下子花了……

    “小姐，慢点……”青焕急忙扶住我，抚顺着我的背脊。

    忽然想起华凌的伤，我抓着青焕的胳膊焦急的问道：“华凌怎么样了？！他在哪里？”还未等青焕回话，我便抬腿下床。一站起来，又是一阵眩晕……

    青焕摇着头，搀扶着我的身子：“小姐不用急，圣君现在已无大碍，正在寝宫休息。”

    “带我去！带我去！我要去看他！”我呼喊着，拽着青焕的衣角不依不饶。

    青焕有些不解：“小姐，今天怎么急了？”

    故意瞪了她一眼：“事有轻重缓急，这次他伤的重啊！”

    “哦。”



第四十八章 谜题

    我人未进屋，隔着老远便再次听见了那只宫姬的哀嚎声。有些头疼的捏了捏眉心，这只宫姬什么时候能安静一些。

    “圣女到！”门口的护卫大声通报着，生生的将我的耳朵一震，本来就有些眩晕，这回可好，耳鸣也来了！

    华凌坐在软塌上，脸色有些惨白，闭着眼睛假装对宫姬视而不见。听见我来，便幽幽的抬起双眼，对着我一笑。

    宫姬离开了华凌的大腿，站了起来看向我：“姐姐好些了？怎么就下床走动了？！”

    言语中，意思很明确，就是不想我来耽误他俩培养感情。

    我一笑：“又不是什么大毛病，再说，有华凌在身边，我能有什么问题啊~”

    “你！竟敢直呼圣君名讳？！好大的胆子！”宫姬瞪着杏眼指着我怒斥道。

    我也毫不逊色的看着她说道：“小小妾室竟敢指着圣女出言不讳，宫姬的胆子恐怕更大啊！”

    “你！你！你……呜呜~~~圣~君~~你看姐姐呀！”宫姬又转过身去抱着华凌的大腿打小报告。

    “好了！”华凌实在是受不了了，一声怒吼，世界安宁了……只剩下宫姬眼泪汪汪的双眼。

    华凌一叹气：“体谅一下我还是一个病人……”

    额……的确……

    宫姬再次不依，拽着华凌的衣角：“奴婢很心疼您的~”

    “湘儿你的心疼会让天下都以为本君死了。罢了罢了，绿儿！扶你家小姐回东苑！”

    “是！”

    “不要哇~~湘儿要陪着圣君！！呜呜……”随着宫姬的哀怨声消失在远处，我和华凌都情不自禁的吐了一口气。

    华凌看向我，淡笑着，拍了拍他身边的位子。

    这一次，我并没有拒绝，而是乖乖的坐在了他的身边。

    他握住我的手，脸上带着温和含情的微笑：“颜儿，今天，谢谢你。”

    “啊？怎么谢我？！是我谢你才对，你是为了救我……”

    “傻瓜，是谁不要命的向我扑来挡箭的？”华凌竟是宠溺的抚摸着我的头发。

    看着他的双眼，我第一次看见如此直白的笑意，他很开心，可以说是我第一次看见他毫无杂质的开心。这份开心的笑容似乎可以渲染每一个人，竟是令我也舒心的一笑。

    华凌抚摸着我的脸：“爱我，好吗？”

    我不由得愣住，爱……

    华凌慢慢低下头，怜惜的含住我的双唇，试探性的用舌尖挑逗着我的贝齿。

    “乖，张口。”

    如咒语般魔幻撩人的声音传出，我缓缓的张开口，他灵活的舌头深入我的口腔，带动着我与他一起纠缠。

    “嗯……”

    火热的感觉慢慢传遍全身，脸颊更是灼热无比。

    他的吻带着迷人的温柔，让人陶醉。

    “爱我，好吗？”

    如此的恳求，令人根本无法拒绝。可是……我真的爱这个男人吗？

    一只手缠住我的腰身，缩短了我与他之间的距离。另一只手摸索着伸进了我的衣襟。一丝麻酥酥的快感从他的指尖扩散，仿佛施了魔法一样将我的意识一丝丝抽离。

    “颜儿，我想要你。”华凌沙哑且充满情欲的声音回响在耳畔，他含住我的耳唇儿，在上面轻轻的摩擦。耳朵本就是我的要害，才是如他这般挑逗，自是无法忍受，不由得‘啊’了一声，可是脱口而出的竟是一声诱人的呻吟。

    华凌嘴角勾起一丝微笑，撩开我的衣襟，将我白皙的肩膀坦露在外。他如血的红唇轻柔的亲吻着那片雪白，冰冷的唇所到之处都会带起一片火热。

    猛的将他推开，却忘记了他背后还有伤，倒在软塌上，触摸到了那块伤口，令华凌痛苦皱起了眉头。

    “啊！那个……那个……我不是故意的，我……我……还有事……走了……拜……拜拜！”说完，红着脸一溜烟的抛出了华凌的寝居。

    啊~~~我刚才在干什么？！！我在干什么啊？！！丢死人啦！呜呜……

    【湮落篇】

    祈廉将一盅莲子汤放在我旁边的桌子上，看着陷入沉思的我轻轻开口：“主子打算怎么做？”

    回过神来看着他一笑，打开莲子汤，拿起汤匙喝了一口：“等我确定最后一件事，到时候再说。”

    “主子真是镇定的很。”

    “怎么？”

    “离毒发只剩下七天了……”祈廉说着，眼神黯淡了一些。

    “你担心？”

    祈廉一笑：“知道的，谁人会不担心呢？”

    不以为然的一勾嘴角：“准备一下，我要沐浴。”

    “是！”

    潇洛宫里，一间硕大的藏书阁内。一个白色的身影在各个书架前来回右走，一边走还一边嘀咕着什么。

    “我说楼老弟啊~你这再转几圈，我的眼睛就真花了~”一道妖媚性感的声音从身后传来。

    楼楚问回头看着一身绿衣、喝着闲茶的纳兰绮湘，奸笑着：“绮湘姐姐有何指教？~”

    纳兰绮湘放下茶杯：“楼老弟再找什么？！”

    “你本书，哼哼~一本记载着抽灵一说的书！”

    “抽灵？！”

    “嗯，传闻中，有一种西域蛊术，可以将初生婴儿的半个灵魂抽出，来制造不灭魔偶。魔偶一旦生成，不但有着惊人的魔法力、而且还有这强烈的母系依赖性，会完全听命于和自己有着相同血脉的人。本体越强，被制造出来的魔偶也会越强，而且繁殖速度极快。”

    “天……那岂不是不灭军团？！”

    “嗯！不过，有一点……所有的复制品都有一个共同点，他们都拥有与本体一样的面貌。所以一般的驱使人都会将其面目禁毁……”

    “好残忍……”随即纳兰绮湘媚眼一虚：“楼老弟查这些干什么？”

    “当然是宫主的命令了，觉得可能和这个有关所以才查。”

    “真是忠实的奴犬啊~”

    楼楚问一笑：“你不是？！”

    “啊~天气真不错，出去溜达溜达。”

    看着消失在凳子上的绿色身影，楼楚问眼角一跳：“现在是晚上……



第四十九章 真相

    【湮落篇】

    枝干早已干枯，蕴藏着一片油绿等待着春天的来临。冬的来临，预示着春/色即将上演。将手伸出窗外，感受那寒冷刺骨的温度。轻轻吐气，总是会带起一团团白雾。不由得轻笑了，这样安静的早晨，注定将要有个不眠的夜了……

    祈廉站到身后，将一件白色的毛皮披风披在我身上，将寒气隔离。抚摸着披风上面柔软的茸毛，任由祈廉将我散落的长发束起。

    待他将我的发冠整理好，笑着说道：“主子，早晨露寒，还是别在窗口站着了。”

    “无碍。”我双眼唏嘘着，看着枝头的那片暖暖的阳光发呆。

    祈廉在身后叹了口气，无奈的说道：“主子，那件事，已经确认了。”

    嘴角轻轻的一勾：“这样的早晨很难得，如此的宁静。”

    “其实，每日如此，只是主子看天的心境变了。”

    “我什么时候才能看见雪呢？”

    明明已经入冬很久了，天空却不见半片雪花，干裂的寒冷最让人难以忍受。

    祈廉也行之窗前与我并肩而站，顺着我的目光看向那缕阳光淡淡一笑。

    “明日，主子也可以看见这样的早晨。”

    莞尔一笑，明日……明日我还可以醒来吗？

    死亡倒计时着，一下下的数着自己最后的心跳。今天是三个月的最后一日，最后的期限了。也许，明日我便已下了黄泉。

    “命人将三室室主叫回来吧，解药不用找了。他回来之后，你们就把他安顿在月神宫。天之北的城堡应该已经建好，到时你们全部到那去。月神宫不安全了……”

    “主子真是说笑了，这些事情等主子回来了再安排就好。我们都会跟着主上走……”

    回过头看着祈廉幽深的眼神，温柔的问道：“假若我死了，你们也要和我去黄泉吗？”

    祈廉对上我的眼神，坦然的答道：“去了黄泉，未必可怕。莫非，主上觉得我们不敢？”

    我不禁苦笑着摇头。

    “祈廉，备马。”

    “是。”

    是时候结束这一切了……

    马车行至魔王殿门口，便听殿门口的一名壮士大喊着：“车内何人？！”

    “湮月宫月殿下。”祈廉笑着回答。

    那人一听，下一秒数十人跪在地上齐呼：“尔等参见月殿下！”

    撩开车帘，看了眼地上跪着的众人，冰冷的开口：“让开。”

    “是！”

    马车在寝宫门口停下，祈廉扶着我下了马车。刚要进去便被几名婢女拦下。

    “月殿下，魔王只许您一人进入。”

    我淡笑着看了祈廉一眼：“你回去吧。”

    “我在这里等着主子。”祈廉平静的脸上略显不安。

    我抬手拦住他又要张开的嘴，一笑：“回去等我。”随即转身走进了寝宫之内。

    刚进入内园，大门便被关上了。“咣当”的一声响声，在空旷肃静的花园内显得格外刺耳。

    顺着脚下的石子路往前走，石子路的尽头是一扇檀木门。轻轻推开，昏暗的屋子里洒进了阳光，同时一股奇异的香气铺散出来。

    寝居很大，也很空旷，屋子的正中央是一片见方且浅浅的水池。水池的后面摆着一张藤椅，魔王此时正坐在那里将手中的鱼食慢慢洒落在水中，看着水下互相争夺食物的鱼儿，他挂着意味不明的微笑。

    “落儿，可知，即使是鱼也有着争夺权利的天性？”魔王抬起头，看着我笑着说道。

    我站在原地没有动弹，冷眼看着他，眼神冰冷至极。

    “魔王应该知道落儿来此的目的吧？”

    “哦？落儿是为了什么？”

    “算账！魔王所做的一切该有个了解了。”

    “呵呵，我都做了什么？竟让落儿不嫌劳苦的走这一趟。”

    嘴角挂着一抹冷笑，我将一本木扎向他扔去，魔王伸手接住，打开木扎淡淡的扫了一眼。惊慌之色掠过眼底，不巧的是让我看的清清楚楚。

    “这又是什么？”魔王一笑，合上木扎不明所以的看向我。

    “传承密则：火焰之国，魔子法传，当由祭司执法，古书传名。离魂者不传、发白者不传、怀恨者不传、阴体者不传、邪眸者不传。”我将木扎所记载的内容轻声念出。

    看见魔王寂静的双眸渐渐激起一波波涟漪，我的双眼也不由得虚了起来。

    “那又如何？”

    “如何？那魔王再看看这个，是不是就明白了？”说着将另一本古书扔了过去。

    抽灵之术！

    魔王并未打开，看着上面的几个字，嘴角勾起。

    “二十四年前，火焰国之内忽然出现一群容貌禁毁的魔人。其威力不亚于火焰国的死士军团，不！是更胜于那些死士。”

    “提这何用，这群人不是在十年前就被你灭族了嘛。落儿来这里莫非是来怀旧的？”

    “毁了族人，可是其中有一个保持原貌的魔人爱上了我。”我斜眼看向魔王，意料之中看见他拿着书的手更紧了。

    “而那个人的面容，呵呵，魔王应该知道是和谁一模一样吧？没错，就是大皇子千羽。被抽取一丝灵魂而无法继承王位的千羽！”

    魔王看着手中的两本书，一团火焰在手中燃烧，顷刻间书本变化为了灰烬。随即将手中的鱼食全数洒落在池中，狂笑起来。原本温和的眼神慢慢的被一种早已失去情感的疯狂所代替，

    “哈哈！这么久的事，落儿居然还能查的出来。不错，不灭魔偶是我制作出来的，本来让那有着和千羽同样面容的魔偶去迷惑你，可是那个畜生却反被迷惑，爱上了你导致了杀身之祸。”

    眼前闪过那双红色的眸子，我的心更沉了。

    “他并不知道自己是不灭魔偶，到死还以为自己是害死族人的罪魁祸首！哈哈！真是可笑，一群魔偶竟然有了自己的意识！”魔王无所谓的说着。

    而我袖中的手早已紧握：“所以，你就借我的手灭了这一族……”

    “怎么？落儿的手还嫌脏了？！”魔王站起身来，踱步来到我面前，掐着我的下巴轻佻的问着。

    打掉他的手，我的表情冰冷的可怕。

    魔王背对着我看向门外延伸到寝宫大门的石子路，声音带着让人厌恶的淫邪。

    “这个王位只有上来，想要下去可难！一旦尝到至高无上的权利的香甜，便再也无法舍去！”

    “所以，你要将所有威胁你地位的人除掉，让和你灵魂最相似的华凌继承王位。待时机成熟，就通过秘术，将自己的灵魂注入到华凌体内，等到重生。”

    “哈哈！没想到你这么聪明，连这些都能想到。嗯？来自陌生世界的人……”

    听见这句话，我不由得笑了。

    前几日，在潇洛宫也就是从前的月神宫内发现一封密信。写信之人不是别人，正是原本的湮落。

    他早已预测到自己生命即将结束，而下毒手的不是别人，就是魔王！他为了不想让魔王的阴谋得逞，于是前一夜费尽自己所有魔法，扭转时空，从异世借魂！信中告知了魔王的一切阴谋，他本以为刚转世不久的我应该可以很早就能发现这封信。可是他万万没有想到，魔王为了不让我在月神宫之内发现什么，而快速搭建魔宫，短短几日，便令所有贵族皇子搬入魔宫。

    如果……早些发现，或许一切无法挽回的都不会发生。包括那个如蔷薇般华丽的人儿，林翼……

    魔王为了将我除杀，不惜利用神族，让我如何也下不了手的林翼来杀我。可是，他失算的是，林翼竟然宁愿自尽也不会动我分毫。这不仅是魔王的失算，也是我心中永恒的痛。魔王，你好狠……

    你将我身边的一切一样样夺走，在一旁笑看着在居中抽出的我。好似猫看着老鼠般，残忍而不无情。所有的一切，只是为了饮用正餐前的娱乐。

    “哼！你就不怕我将这些事说出去？”我冷笑道。

    “落儿，追究这些又有何用呢？！哈哈！即使你现在出去大喊，又会有谁能相信？本王的孩儿们，是会相信你这个玩弄感情的情人？还是我这个慈爱宽厚的父王呢？”

    的确，你父亲的形象演绎的太好了。我又何德何能，能让他们因为我而去怀疑自己尊敬而珍惜的父王呢？

    “而且，你身上的毒，已经要到极限了……”魔王邪笑着，伸出手指轻轻推了下我的肩膀，如火般炙热燃烧的感觉传遍全身。

    我惊愕之余已无力的倒坐在水池旁，那股灼人的热度仿佛要将我撕裂，痛苦的无法呼吸。

    “如果毒不发作，那我这道嗜血之火又如何呢？不如早些送你上路吧。”魔王蹲在我面前，看着我参惨白的脸，笑了起来。

    手指刮过我的脸颊：“多么迷人的面容，可惜了。它的主人即将命丧于此了！哈哈！”说着大笑起来。

    我双瞳不由得颤抖着，看着狂笑的魔王：“你就不怕挂上嗜杀祭司的罪名，遭受天罚吗？！”

    “这些不需要你担心，安静的睡吧。”那声音如同催眠的母语，却不知那是在结束一个生命。

    烈火袭去，却而代之是空洞的麻木。

    结束了……

    一股热流从嘴角溢出，低头看着鲜红的血液滴在手指上，滴在白色的衣襟上，殷红渐渐扩散，染成了一片嗜血的红花。

    嘴角裂开一抹微笑，魔王，你才是最可怜的人。

    罢了，死了也好。至少死了之后，我爱的人不再会为我受伤了。可以安稳的活着，快乐的活着……悲伤是短暂的，或许因为而悲伤的人只剩下颜儿了吧……

    风……已经不再属于我了。

    “落儿，我这一生都为了爱你，只因为你是湮落。”

    风泽笃定真诚的表白，不是对我，他爱的是湮落，这样也好，起码……我的离去不会带走任何人的天空。

    视野慢慢被一片黑暗所代替。

    明日的早晨，我再也看不到了……



第五十章 香消【上部完结】

    最后一片枯叶也脱离了母体，乘着风摇曳旋转着飘进屋内，静静的落在桌台上。

    风泽看着那片温柔的笑着，拾起落叶置于掌心。将手伸到窗外，又是一阵风，将落叶再次带走。

    回过身来，袖子不小心将茶杯打落。

    “噼啪！”刺耳的粉碎声惊扰了风泽，看着地上粉碎的茶杯。风泽的双眼瞬间失去焦距，不安早已融进了血液。

    “落儿……”

    “四皇子！”门口出现一个护卫。

    风泽弯下身去将破碎的瓷杯片拾起，淡淡的问：“怎么了？”

    “月殿下去了魔王殿，进去了好久都没有出来。”

    “什么？！”风泽震惊的站起身，不理会因失神而被杯碴划破的手指，下一秒便飞速像魔宫奔去。

    落儿……答应我，不要有事！不可以！

    静静的石子路上，只有冬眠的树木在呼吸。

    一道紫色的身影出现在眼前，魔王回过头去看着焦急接近于疯狂的儿子，嘴角绽开一抹微笑。

    魔王让出身子，他的身后，一个美艳的人儿正坐在地上低着头，毫无声息。

    身前那片刺目的殷红、空气中弥漫着的血香，无一不让风泽崩溃。

    “落……”风泽干枯的双唇张了张，紫色眸子里忧伤满布。

    魔王掐着湮落的下巴，将他的头抬起来。一张惨白毫无血色的脸展露在风泽眼前，紧闭的双目、泛白的双唇、和那嘴角还未干枯的血迹……

    “皇儿，咱们的祭司已经死了。如果你还想要，父王可以为你将这具尸体做成玩偶。如何？”

    风泽的身体颤抖着：“为什么？！为什么？！你明明已经答应我了，只要我离开他，只要我娶了上官玲雪，你就放过他，给他解药！我都照做了，你为什么……为什么还要把他彻底的夺走……”

    魔王笑着头，似嘲讽似无奈：“皇儿啊皇儿，父王以为你是众人之中最为聪颖的，可是你怎么会痴傻到这种程度呢？离开他娶上官玲雪，本身的目的都是为了伤他，我又怎么会给你解药呢？”

    风泽慢慢走到湮落的面前，蹲下身去，抚摸着他的脸颊。此时，那早已冰冷无比，是具没有灵魂的躯体。

    “他不是你从前爱的湮落，只是一个异世的灵魂。风泽，你不是不知道吧！”魔王看着依旧痴迷的儿子有些盛怒。

    风泽一笑：“知道，我早就知道了。从前的湮落我喜欢、迷恋，可是现在这躯体中的灵魂，我是疯狂的爱、是绝爱……我不该……不该没有告诉他我真正爱的不是湮落这个人，而是这个躯体里的灵魂。我终究是伤了他……”

    魔王愤怒的一甩袖，将风泽打倒在一旁：“收回你廉价的感情！好好当你的四皇子！”

    风泽抬头看向魔王，温柔的一笑，可是那笑容后的悲伤任谁都能看得见。他慢慢站起来，悬着的手掌缠绕着泛蓝的电光，发出‘噼里啪啦’的响声。

    魔王看向他，不屑的一笑：“你想攻击我？”

    风泽惨淡的笑着：“父王，我不想杀你。弑父的罪名我背不起，但是……如果，你犯我太深，我不得不反抗……”话刚落，他手中的电光越来越大，带着毁灭一切的气息向魔王袭来。

    魔王没来得及闪躲，硬是吃了一击，鲜血四溅。令空气中的血香更加浓郁，仿佛空气都凝结成了红色。

    “呵？看来，不该留你了。”魔王闷哼一声，甩手就是一团火焰。

    烈火与闪电的交融，让周围的空气达到了炽热的温度。

    一支长剑从火焰中幻化出来，直直的刺进风泽的胸膛。暗红的血液染透了紫色的华衣，与此同时，风泽低声吟唱咒语。

    周围的电光仿佛变成了一双巨人的手臂，握住了魔王的双肩。

    镇定的魔王此时双眼也充满了惧色，将剑更深的插入风泽的体内。

    “风泽！你疯了，我是你的父王！”魔王看着两臂的电手越来越有力，焦急的呵斥着。

    风泽一笑：“对不起……”

    “啊！！！！！！！”一声惨烈的嘶吼，魔王被电手生生的撕成了两半，鲜血渐洒一地，阴暗的房间此时仿佛是一个地下修罗场。风泽从空中堕落，倒在血泊之中，胸口剑消失了，却带不走那穿透的伤口。

    落儿，我的心好疼……

    落儿，你看的见吗？听得见吗？看得见我的心碎吗？听得见我的心痛吗？

    风泽看着水池旁的落儿，眼泪一滴滴的掉落。身体早已无力再站起来，艰难的向他爬去，每爬一步，胸口渗出的血便更多。

    “落儿，睁眼看看我啊。你的风，受伤了。需要你的救治，看看我……只一眼……求你……”风泽声音沙哑而悲伤。

    曾经，他的落儿会对他说“以后小心！不要让我担心。”

    曾经，他的落儿看见他受伤会第一个奔出来救他。

    曾经……

    他来到湮落的身边，带血的手握住湮落冰冷的手，十指交叉，紧紧的握在一起。

    “落儿，你真贪睡。怎么还不起来？你的风……回到你身边了哦……不会再离开了……没有任何人能把我们分开了……”风泽忍着胸口的痛，咬着下唇笑着。

    看着依旧毫无动静的湮落，他轻柔的伸出手抚摸湮落的脸颊，却将血迹弄到了那白皙的脸上。

    风泽的双眸顿时充满惊慌：“落儿！对不起，我不是故意的……”随即冷静下来，又是一笑，“我怎么忘记了……你的风很脏……很脏……”一滴泪滑落，风泽的双眼满是雾水。

    “可是……落儿……说过……落儿不会嫌弃风的，对吗？落儿……疼惜我还来不及呢……既然这样，落儿就不该就这样睡着……”

    “落儿，醒来吧。唱歌给我听……唱歌给我听……”风泽勾着湮落的脖子，让自己躺在湮落的怀中。

    静静的躺在他的怀中，风泽的声音渐渐虚弱无力：“落儿，风泽一直爱你……醒来好吗？”

    紧紧抓住他的衣襟，风泽仰头含住湮落冰冷的双唇。

    眼角的泪水一滴滴滑落，滴落在湮落的手上，与那血液混在一起，带着心碎的声音。

    “落儿，那……风……泽……”风泽脸上的血色一点点消失，紧抓着湮落衣襟的手慢慢松开，“和……你……一起睡……好吗……”

    手仿佛失去了动力，瞬间掉落在地上，风泽枕在湮落的肩上，带着恬静的微笑，闭上了双眼。

    屋外，天空突然片起了片片雪花，洁白无瑕。纷飞的大雪掩盖不住这浓郁的血香，飞进屋内。散落在湮落和风泽的身上，却不融化，而是被那片殷红染红。仿佛在为他们送歌，也许……冬的结束代表着春的开始……

    烈焰忽然出现在三室室主林子锡的面前，面无表情的说：“宫主有令，不……不需要找解药了。现在就随我们回去。“

    林子锡摸了摸耳坠，笑着：“你来的正是时候，因为我找到解药了！”

    烈焰大喜，双眼瞪大：“真的？！”

    “嗯！”

    “那我们快回去。”

    林子锡一笑，拦住烈焰：“回去再解是不赶趟的，在这里吧。”

    “这里？”烈焰大骇，这怎么可能。

    林子锡蹲下身，将自己刚才已经准备好的物品摆放在一快白色且平滑的石头上，一边弄着，一边说道：“对啊，在这里。我难道没说过，月殿下中的毒属于蛊毒，在异地也可解毒？”

    烈焰眼角一抽搐：“没有……”

    身体的疼痛渐渐消失，一种莫名的心痛让我喘不上气来。耳边回想着风泽的声音，如此的脆弱，如此的悲伤，好想醒来……好想醒来……

    手指动了下，慢慢睁开双眼。

    如果可以，我宁愿那时我没有睁开，一直沉睡。

    满眼血色，魔王的分裂的尸体倒在不远处的血泊之中。

    而我的怀中……是早已凉透的风泽，看不见那迷人妖媚的紫眸，听不见那温柔如水的声音。他就那样静静的躺在我怀中，带着满足的微笑。

    “不！！！！！！！！！！！！”耳边传来一道女音，带着哭音嘶嚎着。

    抬头看去，不知何时，门外已站满了人。

    千羽、华凌、修冥……所有人……还有颜儿……

    仿佛他们就是为了验证这场杀戮，而齐齐出现在这里。

    颜儿捂着嘴，满眼泪水，摇着头不敢相信眼前的一切。

    “你杀了他！湮落！你好狠！！我要为风报仇。”上官玲雪毫不顾忌自己的形象，冲着我就要扑来，却被护卫拦住。

    “上官小姐，要小心！”护卫如此说道。

    不知道为何，心在痛，我却流不出眼泪。

    原来，当一个人的悲伤到达了顶峰，任何言语都无法形容这份痛有多么的疼，眼泪也会干涸。

    是啊，是我害死了风泽。

    低头抚摸他的脸，眉毛、眼睛、嘴唇……

    傻瓜，一定是以为我死了，才和魔王同归于尽。何必呢？不值得的……

    心在颤抖，心在痛，痛的连呼吸都是一种负担。

    这世上，最疼我最爱我的人……走了，离开了。哈哈！我是不是该流泪呢？可是……为什么，一滴泪都流不下来。

    嘴角带着滑稽的笑，抬头看向千羽和修冥。

    他们此时一定很愤恨吧！

    瞧，千羽那恨不得将我撕裂的眼神，修冥失望的眼神……华凌仇恨的眼神……一个寂静的早晨，我已经由一个一人之下万人之上的月殿下变成所有人的敌人了。

    修冥不再看我，略过我的身子，走向身后的魔王。他跪在魔王的身边，颤抖着双手将魔王抱起：“父王……”

    华凌也是咬着牙，回身一声怒吼：“来人！把月殿下给我关进天牢！明日午时魔王殿门前斩首！！！”

    一行人瞬间出现在我的身后，将我钳住。

    淡笑着，任由他们将我捆住，冰冷的铁链毫不留情的穿透我的锁骨，将我所有魔力内力全部封住。我倒抽一口凉气，却未出一声，咬着牙忍着痛。

    “华凌，我不相信是落落！一定不是他！”蓝颜紧张的抓着华凌的袖子，摇着头想要制止这一切。

    华凌红着双眼看向蓝颜：“颜儿，死的……是我们的父王！”

    蓝颜的手僵住，握住脸，肩膀的抽搐表明她现在快要疯了的心情。

    我看向华凌一笑，对上千羽那双嗜血的目光，心早已凉透……也许让他们认为是我杀的也好，至少……风，摆脱了弑父的罪名，可以安稳的睡了……

    回头看向静静躺在地上的风泽，千羽已经走过去将自己的红衣脱下来盖在他的身上，掩盖住了那大片的血迹……

    风，好好休息。

    冬日的午时，依旧寒冷无比。而我却只穿了一件淡薄的袭衣，也是，谁人会对一个杀死魔王皇子的监下囚有什么好的对待。

    刑场之上，千羽等人坐在那里。看着他们面容憔悴不堪，修冥一直低着头，不吭一声。

    华凌一抬手，一位侩子手走了上来。手里拿着一把燃烧着烈火的刀，逼人的热度在我脖子的上方嘶鸣。

    蓝颜在人群中含着泪看着我，看见侩子手走上来了，疯了似的对着华凌大喊：“华凌！不是他！求你！不要杀他！不要杀落落……呜呜……求你……”

    “来人，把圣女带走！”华凌愤怒的命令着下人，随后看向刑场之上，一声命令，“斩！”

    看着刀慢慢离近，我笑了……

    仿佛时间都凝结了，一阵风刮过。四名黑衣人出现在我的四周，只是一瞬间，锁骨上的锁链被震碎，一件厚厚的白狐披风搭在我的身上。而一旁的侩子手早已被踢飞到远处，颤抖着看着如此厉害的四人。

    烈焰环视一圈：“我们的主子可不是你们碰的起的！”

    冰涧环住我的腰身，低声道：“撤！”

    火焰国,这里的游戏结束了……





【下部】江湖篇

========================

第一章  雪园

    天之北是一个被称为江湖领域的地方，人魔可以共存。不分人界与魔界，在这里没有种族的贵贱，只要你强，那么你就是这里的霸者。三年时光，如流水飞逝，没有改变混沌之下的天空却改变了这个江湖。

    风起云涌，至今的武林根据实力划分分为三宫、两庄、六楼和三十六派。最强的三宫分别为滴水不漏的潇洛宫、心狠手辣的红羽宫以及防不胜防的魅影宫。亦正亦邪的三宫是江湖人人敬畏的存在，谁人不知谁人不晓！就算是惹了天惹了地，也不要惹这三宫，因为那将会是必死更痛苦的事情。

    三年后夏至，混沌低下的天空依旧如此的蓝，风轻云静。树叶沙沙作响，映着知了声衬出了这美妙的宁夏。柳湖岸边，几只马儿悠闲的迈着步，身旁的主人们带着笑容欣赏着周围的美景。午后的阳光懒懒的，是放马的好时辰。

    松开马缰，任白马低头添着岸边的湖水。和煦的阳光照得人暖暖的，放马的几名白衣人相视一笑。

    林间的树丛传来微不可闻的声响，几名白衣人皆是神色一紧。

    恒久不变的游戏又开始了……

    数名红衣武士从树丛中窜出，白衣人仿佛受过训练一般轻松躲过突来的攻击。剑光相交，打破了午后的宁静，双方惊人的实力竟是不相上下。

    “哼，原来是红羽宫的武士。”一名白衣人打断一名红羽武士的短剑，同时不屑的说道。

    “看见潇洛宫的蝼蚁，不打岂不是对不起天地！”

    双方的打斗渐渐激烈起来，草屑纷飞。

    岸边的一颗巨大的杨树上，一个梳着两个小辫的白衣女童和一位一身绿衣的男子坐在一根树干上，悠哉的看着下面的打斗。

    “小锡，我们不去帮忙吗？”这女童不是别人，正是潇洛宫的日级杀手宝娃，而一旁的便是潇洛宫地影日级药师林子锡，也就是原来的三室室主！

    回头看了眼宝娃，林子锡一笑：“干嘛要帮？这不是很有意思吗？”

    宝娃一双困眼看着下面打的不可开交的两伙人，一叹气：“那群白衣人是我们天影的人……”

    “嗯？”林子锡眼睛细细看了眼，的确他们都带着银色的星形耳坠。（注：潇洛宫主要分为天、地、玄、黄四大护卫以及不同等级的日、月、星影，四大护卫是宫主湮落亲自选出，他们分别为天影火镰、地影烈焰、玄影九音、黄影冰涧。在他们旗下各有暗影若干名，以能力划分为日、月、星三个等级，分别用代表他们等级的单只耳坠为标记。例如天影火镰旗下的日影，左耳便会带着一只银色太阳形状的耳坠。地影是黑色，玄影为青色，黄影为米黄色。出自上部第三十八章）

    宝娃以为林子锡改变了主意准备搭救，谁知他却来了一句：“火镰的手下，我更不出手了！呵呵，宝，你要是想出手，我不拦你。”

    “麻烦的事，我才懒得管。”宝娃打了个哈气，就着树干卧倒在上面，下一秒便进入了梦乡。

    林子锡瞪大着眼睛看着宝娃：“这你也睡得着？！”

    这头没聊几句，一道内力十足的声音传入林子锡的耳中，睡着的宝娃也睁开了眼睛。

    “住手！”一名身着红衣的女子走了过来，一头云髻，上面插着一个翡翠钗。手里拿着一只银白色的拂尘，洁白如雪的拂尘丝在阳光下接近于透明。

    林子锡看着来者，虚起了双眼。

    禅思拂尘，红羽宫女执法娇莺的武器。那这个女人……

    那群红衣人见娇莺出声制止，急忙停手迅速退到娇莺身后，同时齐齐低头叫了声：“执法大人……”

    林子锡嘴角漏出一丝微笑，飞身一跃，落在几位星级暗影面前，与娇莺对视。

    “贵宫对于这种偷袭的游戏似乎永远都不厌倦啊~”林子锡故意拉着长调，一双狐狸眼上下扫射着娇莺。

    娇莺红唇一勾，眉目间带着对林子锡的不满。

    “楼大军师这话可说错了。”

    “哦？你问问你身后的那几个，是不是他们先攻击的我们？”

    娇莺一愣，回头看向瞬间低头的几人，明白了这次是己方先挑衅的，一阵憋气。回头看着林子锡在那里温柔的笑着，更是气不打一处来。

    无奈，只能不爽的挤出一句：“彼此彼此！”

    树上的宝娃，坐起身来再次打了个哈气，也跳下树来到林子锡身边。

    “小锡，别玩了。饿了，回去吧。”

    娇莺看着对方竟然如此嚣张，杏眼一瞪：“你是猪吗？！现在刚过中午，你就饿？”

    宝娃蔑视的看了娇莺一眼，转过身去看着几名星级暗影说道：“以后尽量不要被白痴打，不然会变得更白痴。”

    淡淡的一句话，令红羽武士满脑子问号。

    待潇洛宫的人都消失在远方，一名武士奇怪的问道：“刚才那句话是什么意思啊？”

    娇莺一声冷笑，回过身去甩着拂尘给了几人一记暴戾：“在说你们是白痴！”

    晴空万里，石室之内依旧阴暗的可怕。我独自一人掌着一盏油灯向石室深处走去，来到一扇巨大的石门面前。轻轻念了句咒语，石门震动，慢慢的向两旁退去。

    一间冰室出现在眼前，冰室的正中间摆着一张石床，无数的紫色水晶堆积在床下，仿佛将床拥起。一道柔和的光线从床的上方洒落下来，照亮了躺在床上那如花似玉的美人。

    美人一身紫衣，黑色的长发静静的躺在他的胸前。

    他紧闭着双眼，嘴角带着幸福满足的微笑……

    我将油灯熄灭，放置在一旁，轻轻的向他走过去，生怕自己一个不小心会吵醒床上的人儿。

    来到他的身边，我蹲下身去抚摸着他柔美的脸颊，低头在他唇边如蜻蜓点水般落下一吻。

    “风，睡得好吗？”我笑着，从怀中取出方才在雪园里摘下的紫丁香放在他的手心。

    “这是今日雪园里新开的紫色丁香花，很漂亮的紫色，好像你的眼睛一样，很美……你一定会喜欢，是吗？”

    看着风泽的睡颜，我温柔的一笑，执起他冰冷的手握在手中。

    你喜欢，一定喜欢……

    俯身躺在他的胸膛上，想象着风泽抬手抚摸我的长发。

    “风，千羽的红羽宫如今可以说与我潇洛宫势均力敌，呵呵……他一直恨我，对我的恨从未断过。或许哪天把我的头颅奉上，他才能快活吧。可是……风泽牺牲自己才换来我的重生，我怎么会轻易交给任何人？”

    抬起头看着紧闭双眼的风，我的心再次疼了起来。

    曾经撕裂的伤疤即使是时间也无法愈合，可是，我宁愿这样痛着，因为这样会提醒着我，你们活在我的心中。无论是最爱的风，还是那我永远无法忘怀的翼……

    就这样痛着……

    紫云园内，一位一身紫色轻纱的谢璐璐站在书室里找着书。眼睛忽然一亮，向着书架最顶层的一本书伸出手。无奈个子太矮，总是够不到，点起脚来依旧无济于事！

    一只大手从身后伸出，越过她将那本书取下。

    “哈哈！谢啦！”谢璐璐从眼前这个浑身肌肉块，皮肤黝黑的冷男手里拿过书，俏皮的眨了下眼睛。

    肌肉男，也就是是潇洛宫武判军官沈卓。

    他再次夺回谢璐璐手里的书，严肃的说：“这是什么书？”

    “哈？”谢璐璐张大嘴巴傻在那里，看着沈卓的脸回不过劲儿。

    “什么书？”说着翻开简单的略了一遍，立马又抛给谢璐璐，“文雅人玩的东西，不懂。”

    璐璐一笑：“你自然是不懂了，这里记载着数千载文人所留下的经典诗词歌赋哦~傻大个！”说着还敲了敲沈卓的脑袋。

    沈卓青筋暴跳，看着璐璐迸射着怒火。

    而璐璐强大的泰定自如的坐在另一张椅子上看书，忽然想起了什么，便抬起头看向依旧小宇宙爆发的沈卓问道：“宫主呢？”

    沈卓神情一愣，看着窗外树上繁茂的枝叶幽幽的叹了口气：“应该在雪园吧。”

    璐璐一笑，低下头：“宫主真的是一个痴情的人。”

    “可是痴情的人往往伤的最深……”

    三年前，四影将宫主从刑场救回，是沈卓和璐璐第一次见到他的真面目，很美，美的让人窒息，令他们无论如何也没有想到自己效忠的主子竟然有着如此完美的容颜。

    那时……也是他们第一次也是唯一的一次看到那位被主子深深爱着的男人。

    一身华丽妖娆的紫衣，将那本就柔美的人变得更加诱人。

    紧闭的双目仿佛蕴藏着天底下最美的双眸，听说……那双眸子是紫色的……代表忧郁而神秘的紫色。

    宫主抱着他，静静的坐在雪地中。

    他们都温柔的笑着，仿佛天使一般。那样的笑，仿佛不属于人间，吸允着冬日少有的柔光，散发着迷人的芬芳。

    宫主就那样坐在雪中，谁人都不敢上前阻止一句。

    哪怕是一点点声响，可能都会破坏那份忧伤，带着让人无奈且心碎的忧伤……

    璐璐看着沈卓陷入思绪的双眸，呵呵一乐：“傻大个也会感怀过去吗？”

    沈卓脸一红，别过头：“我就不信你没想！”

    璐璐双腿搭在对面的椅子上，风轻云淡的说道：“会啊，想当初要不是祈廉自作主张修了雪园，恐怕宫主就要被雪冰封了……”

    “真的很希望风泽可以醒过来……”沈卓深情没有了往日的严肃，而换上了一种淡淡的温柔。

    璐璐合上书，看着沈卓生硬的打破了他的幻想：“死去的人不可能会复活。”

    话刚落，一只短剑向她射了过去，璐璐灵敏的闪躲看来。

    沈卓站起来警惕的看向门口，而璐璐待看到短剑上面的梅花刻印时哈哈的一笑。

    看向门口，这时一只穿着黑靴的脚迈了进来。抬头一看，不是别人，正是火镰老大。

    璐璐嬉笑着跑过去挽着火镰的胳膊，抬起他的手一看，什么也没有！

    “哇~~怎么没有我的糖葫芦？！”璐璐嘟着嘴埋怨道。

    火镰走到茶桌前，收回短剑，看向俩人严肃的说道：“身为武判和药师，竟然不知道分寸，谈论禁忌之事！如有下次，这把剑不再是刺进桌子里，而是你们的喉咙！”

    璐璐和沈卓互看一眼，都低下头谨慎的答道：“是！！”



第二章 浩星

    坐在浴池前的藤椅上喝着茶，浴池内水雾缭绕，弥漫着玫瑰的清香。木门被拉开，祈廉抱着一套青色的衣衫走了进来。

    “好慢。”放下茶杯，看着面带笑容的祈廉懒懒的开口。

    祈廉一笑：“是祈廉的错，让主子就等了。”说着放下青衫，向我走来。

    我站起身子，任由祈廉将身上的白袍一件件褪去。

    他细长的手指伸进我的发间，将乌黑的发丝散落下来。

    祈廉看着袒露身体的我，温柔的一笑：“主子的身材真的很诱人啊~”

    抬眼看向他：“你再多看一眼，我就让你双目失明。”

    祈廉点点头：“遵命遵命，不看了。水温正好，主子进去吧。”

    回过头来，迈进了暖暖的浴池中，将身体沉浸在水中。靠在石台上，祈廉走过来蹲下身，将水轻柔的撩到我的身上。

    闭上眼睛，享受着祈廉的服务。

    红羽宫内，一位一身华丽红衣的男子坐在大殿之上，黑纱外衫，将原本张狂的红色变得神秘而邪恶。

    他一首支撑着额头，另一只手搭在金椅之上。双眼虚着，看着下面跪着的一排红衣人。

    此人是谁？

    能将红色穿的如此嚣张的人，不是千羽是谁！

    “今天，和潇洛宫玩了？”千羽邪笑着，对几人说道。

    几人擦掉一滴滴冷汗，点了点头。

    站在大殿两侧的几个颇有气质的人看着跪在殿中的几人皆是一笑。

    娇莺轻抚着拂尘，看着千羽说道：“而且被骂成白痴了。”

    站在娇莺对面的一名白衣女子一笑：“这哪里是玩人，明明是被玩了。”

    “梓乔！”千羽喝住她的发言。

    娇莺看着被吼的梓乔偷偷一笑，换来多方一瞪眼。

    “禀告宫主！昨夜，发生了一件大事。”跪在下面的一人忽然开口。

    千羽嘴角一勾：“好久没发生大事了，是什么？”

    “浩星山庄被灭，全庄上下三千七百二十六口人全部被灭。死状凄惨，皆是被撕裂的身体，血液干涸。”

    听后，千羽不由得皱紧了眉头。浩星山庄在江湖上地位仅低于三宫，属于人人敬之的名门正派，浩星被灭，预示着一切动荡的开始……

    “何人所为？”

    “红羽宫！”梓乔眯着眼睛一笑，说出了一个貌似是开玩笑的答案。

    千羽扬着脑袋，看着殿上的众人道：“怎么，什么时候你们玩杀人游戏都不需要经过我的允许了吗？”

    “宫主也认为是我们干的？”娇莺愤愤的说道。

    “自然不这么认为，想必是江湖人有意栽赃。”树大招风，就是这树碰不得，但是照样还会有人不要命的来惹。

    “既然这事和咱牵上了关系，梓乔，你就去查查吧。”

    娇莺一愣：“宫主竟然不嫌麻烦？”

    “我倒是觉得这次的事很有趣。”恶魔般的微笑挂在他的嘴角。

    “明日准备一下，我要拜访一下潇洛宫。”

    “什么？！”众人不敢相信的齐呼。

    千羽站起身子，走下高高的台阶，声音带着诱人的魅力：“当然了，麻烦的事，我自己一个人玩怎么能行呢？”

    沐浴之后，披着单衣在夜晚的园中散步，坐在凉亭里看着枝头那轮明月。

    身后的风产生细微的异样，我看着月的双眼冰冷起来。三年了，每当夜晚我独自一人坐在亭中，身后就会出现那个人。

    躲在暗处，看着我的背影。

    我静静的坐着，他就静静的站着……

    无论潇洛宫戒备如何森严，对他而言都是如出入无人之境。

    是啊，他的实力，这世上有几人能敌？

    “主子。”熟悉的声音响起，我心猛地一颤，急忙回过头去。

    看见祈廉拿着一件外衫走入了亭内。

    我自嘲的一笑，刚才竟然产生瞬间的幻听，我以为……他……回来了……

    祈廉见我失神，一笑：“主子怎么了？”

    苦笑着摇了摇头，回过身去，看着枝头的月，双眼黯淡了。

    其实，相见不如不见……

    带着体温的外衫被披在了我的肩上，祈廉温柔的将我的长发柔顺的披散在背上。略带责备的说道：“夜晚露寒，主子应当多多注意身体。”

    “无碍。”

    祈廉淡淡的笑着：“主子每次都这么说……”

    “今天听楚问汇报，昨夜浩星被灭门了？”忽然想起这件事，我看着祈廉问道。

    祈廉眉头难得的皱在了一起：“江湖上传言是红羽宫所为。”

    “荒唐。”我冷冷一笑。这种麻烦的事，千羽绝对不会干。他要灭也是灭我潇洛宫，无事碰那个江湖上赫赫有名的名门正派干什么？！

    “的确荒唐。”祈廉也不禁苦笑着摇头，“可是就是有人信，更是有了不少小门派聚在一起说要将邪教三宫诛灭。”

    “哦？这倒是难得，很久没遇见过这样有胆子的人了。”我的笑又冷下几分。

    祈廉：“主子要管这事吗？”

    “无须理会。”

    “是！”

    天刚亮，祈廉就站在了我的床前，手里端着的莲子粥的香气飘洒出来，将我唤醒。

    “主子，该起床了。”

    睁开眼睛，看着他在那里笑着注视着我，无奈的坐起身子。

    “这么早，莫非有什么事？”

    祈廉一笑：“因为有人来此拜访了，早就在大厅等候多时了。”

    特意慢悠悠的喝完莲子粥，来到大厅。看见的一幕，便是两伙人站在两侧对视，电火‘噼里啪啦’的在他们眼睛里穿梭。

    而千羽则自坐在主位上烦躁的敲着桌子，看见我慢悠悠的走了进来，双眼的怒气更是翻倍涨。

    “潇洛宫主真是好性子啊~”依旧是叫嚣的声音，三年来，来我这里找茬是他的最爱。他的快乐完全建立在我的痛苦之上，最终理想和目标就是拿下我这颗项上人头。

    对于他的所作所为，我的态度可以说是放纵。不气、不恼，只要不威胁我的性命，我向来是一笑置之。

    这样的态度转变完全是因为风泽，不知为何，我总觉得自己对他有愧……这种心情复杂，或许……连我自己都不了解。

    我看着他淡淡一笑：“红羽宫主今天很闲啊~”说着走到另一张椅子上坐下，祈廉为我倒了一杯茶。

    千羽看了祈廉一眼，眼神冰冷了些。

    “潇洛宫主，可否把这个贴身护卫让给我？”千羽没来由的忽然说出这么一句。

    无论是我还是祈廉都一愣，我眯着双眼看向千羽，想知道他这次又再耍什么。

    千羽拽过祈廉的手，一用力，便让祈廉坐在了自己的腿上。

    祈廉大惊，脸色忽然煞白。

    千羽向祈廉逼近，嘴角带着邪邪的笑容：“我看上这个奴才了，给我，如何？”

    “你自己问问他愿不愿意跟你走？”我无所谓的喝着茶，无视身边的两人。

    “这么说，只要他愿意，你就送给我喽？”

    “随你。”低着头，我淡淡的开口答道。

    千羽看向祈廉：“宝贝，愿意和我走吗？”

    站在一旁的楼楚问和宝娃对于此情此景都瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切。

    本以为按照祈廉逆来顺受的作风会答应这事，可是万万没想到他竟然猛地挣开千羽的怀抱，神情冰冷严肃的说道：“今生除了主子，我不会再侍奉任何一个人！”

    我震惊的抬头看向他，祈廉……你……

    唉~天生的奴隶命……

    千羽在一旁疯狂的大笑起来，我这时才发现，他看着祈廉的双眼根本是毫无兴趣。

    放下茶杯，我看向千羽说道：“玩够了吧，现在说说您来此的目的吧。”

    “让潇洛宫主陪我去西城走一趟。”

    西城是天之北柳河一岸的一座小镇，也是浩星山庄的所在地。

    想到这里，我不由得一笑：“你要我帮你将你昨夜刚刚背上的脏名洗掉？”

    “话可不能这样说，我只是相和潇洛宫主玩一玩。看看我们谁先抓出幕后真凶，而且……漫长的无聊生活过后，来点刺激的娱乐不是很好吗？”

    “我凭什么答应你？”

    “那你凭什么不答应呢？而且，如果你输了……”说着，他的眼神一冷，漏出骨子里最真实的恨意，“就把风的躯体还给我还有你的项上人头！”

    “如此大的代价，你如何认为我会允了这赌约？”

    “因为你是湮落。”

    手指一颤，无视他的仿佛要刺入我心脏的眼神，我悠然的问道：“我若赢了呢？”

    “我帮你把当今火焰国的蓝颜魔后，给你弄到手！”

    颜儿……

    “你这是在逼我？”

    “你只需告诉我你的决定。”

    我站起身来，看着门外的柳树成荫，闭上双眼：“我不想把我最爱的人当做赌注。”

    “不是赌注，这是一场谈判，我们各取所需。”

    回过身去，看着千羽笃定的双眸，我微微一笑：“好，我答应你。”

    千羽嘴角漏出一丝嗜血的笑容……



第三章 西城

    在雪园里呆了一夜，睁开眼睛竟然已是天亮。柔和的阳光从冰室上方的缝隙中射出，照在我的脸上。低头看着闭着双眼的风泽，我笑着低头一吻。

    “早安，风。”

    将风泽耳边的碎发掖在他耳后，执起他的手温柔的说道：“风，我可能要离开一段时间，要有一阵子不能来看你。对不起，要让你一个人寂寞。放心，我很快就会回来的。你要乖乖的等我，知道吗？”

    看着他白皙冰冷的脸庞，我淡淡一笑。

    再次自言自语的低喃：“真乖……”

    打开冰室的石门，走出了雪园。祈廉正站在那里静静的看着天，见我出来一笑：“主子，早安。”

    “站了一夜？”

    “嗯，祈廉服侍主子梳洗吧。”

    回到寝居，换上一件素衣，将长如流水的青丝束起。

    祈廉把一面白色的半边面具递给我，我看着面具笑了笑，接过它戴上，挡住了自己绝世的美貌。

    “马车已经准备好了，火镰和冰涧两位大人此时正在宫门等候。”祈廉笑着说道。

    点了点头，走出了寝居。

    坐上马车，向着和千羽约好的地点驶去。

    这次去西城不宜带太多的人，以免引人注目，所以我只带了祈廉、火镰和冰涧。至于千羽，先不说他带的是谁，总之一定是女人就对了。这天下谁人不知，红羽宫即使缺任何东西，女人绝不会少。能做主的职位都是女人来当，而且各个都是绝色，可以说是百花争艳。不知道还以为红羽宫不是江湖门派而是皇帝的后宫呢！不过这些女人，恐怕天下没有几人敢碰。因为，说不定下一秒你就会死在她们的利器之下……

    下了马车，走进一家酒楼。

    刚一进去，便看见千羽搂着两位美女坐在那里享受美食。

    一个喂酒、一个夹菜。

    见我进来，扬着下巴一笑：“湮落，你可真慢啊！”

    “还好，不是正好给你机会多多享受香玉满怀吗。”

    瞥眼一看，这两个美女正是红羽宫的两位女执法梓乔和娇莺。

    “这倒不必您费神惦记着，我每时每刻都在享受。”千羽说着还在娇莺的脸上亲了一口。

    娇莺身子立马僵住，夹菜的手抖了抖，脸蛋通红着瞄着我身后的火镰，仿佛一个犯了错的小丫头……

    梓乔见状嫣然一笑：“主子，您就别欺负娇莺妹妹了。”说着也看向了火镰。

    我眉头一皱，也回过头去看向火镰。

    他什么时候把红羽宫的两大美人给……吸引了？

    “咳咳。”火镰清咳了一下，面对我的目光低下头去。

    千羽邪嘴一笑：“丫头们，后面站着去吧，让湮落大人与我同坐！”

    看着桌子上的美食，我无奈的一笑，走过去坐下。祈廉将一双银筷子递给我，刚刚接过手，对面的千羽叫嚣的声音又响起。

    “呦！怕我在饭菜里下毒？”说着夺下了我的银筷。

    祈廉：“这……”

    我抬手拦住祈廉的话，淡淡的说道：“给我拿普通的筷子就好。”

    “是。”

    简单的吃了几口，我们便上路了。

    看着骑马的一行人，我收回目光看着前方的路。此情此景是如何的熟悉，三年前……好像也这样出巡过，为了寻找魔石。

    那时，有莲华、有修冥……有黑魅……还有风……

    而今，物是人非了。

    驾着马儿，我和千羽奔驰在前面，火镰等人紧跟其后。

    千羽边驾着马边看向我，耳边的风呼呼的吹着，将两边的景色抛向身后。意识到千羽在看我，我询问的侧过头去看他。

    千羽嘴角漏出一丝坏笑，身子一跃，一个利索的翻身竟然来到我的身后，与我同驾着一匹马。

    “你干什么？”

    千羽放纵的一笑，将我环在怀中：“带你私奔。”

    话刚落，便接过我手中的马缰，猛地一抽加快了马速。

    “啊！”

    身后的几人大惊，千羽抱着我冲着梓乔和娇莺吼了一句：“那三个男人交给你们了！”

    娇莺无奈的一叹气，而梓乔满脸笑意，驾着马拦住了火镰等人的去路。

    “几位大人就陪陪我们两个柔弱女子吧~”

    冰涧眯着眼睛看着前方的那抹红影，询问的看向火镰。

    火镰：“先到西城等候宫主吧。”

    “如果你现在杀了我，估计都没有人知道。”静静的倚在千羽的怀中，我不由得失笑的开口。

    千羽低下头，含住我的耳垂，低沉的说道：“你认为，这样杀了你就能消除我对你的恨吗？”那声音，充满着野兽的气息，仿佛我就是他獠牙之下的食物，带着嗜血的饥渴。

    “不这么认为，所以我敢和你走。”

    “哈哈哈！！不愧是祭司月殿下啊，这胆识永远叫我意外吃惊。”千羽说着，放慢了马的速度，改变了前进的路线。

    我略微皱眉：“这是去哪里？”

    “星月楼和浩星山庄是世交，不如我们去那里做两天的客，说不定会有意外收获。”

    “千羽，你还真是大胆。恐怕现在最想灭了你的就是星月楼主了，你却明知山有虎偏向虎上行？！”

    他眉毛一挑：“不入虎穴焉得虎子？怎么，你不敢？”

    “这世上没有几件我不敢的事。”

    “那就好，从这里到星月楼大概需要三日的行程。正好五日后星月楼将要举行一场选才大会，我们便可混在选手当中。”

    “你早有计划？”

    千羽大笑：“没有计划，我能劫走你吗？湮落，你就亲眼看着，自己是如何输的吧。”

    马速再次加快，逼得我紧贴在千羽的胸膛之上。整个人嵌在那片殷红之中……



第四章 乔装

    星月楼所在的村庄是一个非常繁华的城镇，不似潇洛宫和红羽宫在荒无人烟的山林之中。

    刚入小镇，便看见热闹的街市。路边的茶聊和周身行走的路人之中，有不少是来参加选才大会的，此时正在一起聊着闲话。

    艳阳高照，难免有些烦热，每到这个时候我就会感叹还是21世纪好，有空调趋热，再不济也有个电风扇吹风。松了松领口，让贫乏的细风吹进来，稍微凉快了一些。

    “如果你不想我在这里打开杀戒，就把请把你的衣服整理好。”千羽看着周围人紧盯着我领口的炙热眼神，强忍着怒气说道。

    看向他那嗜血的表情，我冷冷的一笑：“好啊，你要是想杀，我陪你一起动手。”

    千羽嘴角一勾：“你真是好样的。”

    “彼此彼此。”

    和千羽走进一家酒楼，小厮急忙上前招呼。

    千羽从怀中掏出一定金子扔给了小厮，开口道：“准备一桌上等的酒菜，再给我开两间房。”

    “呦，爷，对不住了。近日来咱星月城的人特多，这房也只剩下一间，不知两位爷介意……”

    我想说换家酒楼，一旁的千羽已经爽快的答应了：“就开一间吧。”

    我满脸黑线的看着千羽，不是我有洁癖，不能和别人一个房间，实在是和他一起睡有种身边养只狼的感觉……

    想到这里，我自嘲的一笑。

    你都把人家爹和弟弟都杀了，他怎么可能还对你有感觉。

    无奈的一笑，没有拒绝与他同一个房间。

    “两位爷这边请，二楼有雅致的位子，可以看见星月城半个景色。”

    “如是甚好！我们走吧。”千羽回头看着呆住的我说道。

    上了二楼，我和千羽安坐在窗边。菜未上，小厮先给我们沏了一壶红叶茶。握着茶杯小卓一口，不由得摇头。

    “怎么，这茶不和你胃口？”对面的千羽问道。

    我淡淡一笑：“没有。”只是，与祈廉沏的茶相比，味道差了好多。

    一股浓郁的胭脂香气飘了过来，向楼口看去，一对夫妇走了上来，脸上带着不可一世的傲气。

    “去，把你们店里最贵的都给我拿上来！”那位男子对着小儿喝道，随后携着自己的夫人走到了一旁的桌子上坐了下来。

    这时又上来几个人，都是江湖打扮。坐在一旁，没多久就开始了闲聊。

    “这次星月楼举行的选才大会其实就是为了网罗武林豪杰，齐齐对付红羽宫。”

    “哼，根本就没有用。红羽宫能一夜间将浩星山庄灭了，怎么会怕这些小角色！”

    “你别这么说，这次来的可都不是简单人物。只有有能力的人才能得到这英雄帖！”说着，此人还将怀中的一张金灿灿的帖子拿了出来，在几人面前一阵炫耀。

    “哇~你居然有帖子！那岂不是可以进入星月楼了？！”

    “当然！”

    那头人热火朝天的吹嘘着，另一头的夫妇不屑的一哼。将自己怀中的英雄帖拿了出来，往桌子上一放。

    “区区一张帖子，你们竟然也能这样吹嘘。”那女子趾高气扬的说道，说完又看了眼千羽。

    貌似那女子一上来，一双眼睛就紧盯着千羽不放，带着放荡的勾引。

    “她似乎看上你了。”我眯着眼睛直白的说道。

    千羽邪邪一笑，看都不看那个女人，看向了窗外。

    那女人见千羽如此反应，似乎受了侮辱一样，立马双眼等了起来。而一旁的男子看着自己的娘子一直冲着这头放电，也是醋意大发，向着这头射来了杀意。

    像他这样的杀气，对于我们根本就是不痛不痒。

    我喝着茶，低着头淡淡的说道：“我讨厌别人这样看你。”

    千羽一愣，双眼看向我，又瞟了眼身后的两人，嘴角勾起：“那你想怎么做？”

    “该怎么做就怎么做！”我淡笑着。

    我还没有什么举动，那边的男子已经站了起来向我们这头走来。

    走到我们桌子前，他从袖口拿出一把短剑放在我了我们桌子上。我冷笑一下，低下头在心中嘲笑这个不要命的人。

    “你自己选吧，是你自己把自己的脸划花，还是我一刀结束你的性命！”这个男子不要命的说道。

    那女人也走了过来，看了我一眼：“戴个面具，见不得人吗？”说着就伸出手来要摘我的面具。

    抬眼看向她，眼神冰冷的恰到好处，将她欲伸过来的手生生的震在了半空中。看着我的双眼，她的眼中出现了害怕。而是一旁白痴一样的男人，似乎没有意识到自己惹了不该惹的人，依旧在那里叫嚣的看着千羽。

    千羽看着刀一笑，拿了起来在手中把玩了几下。

    “我该怎么选呢？”说着将刀拔出，光泽的刀身在阳光下泛着寒光。

    一旁的其他客人见到此番状况，早已不知什么时候逃走了，以免惹火烧身。

    看着整个二楼就剩我们几人，我嘴角勾起一丝微笑，淡淡的说道：“无聊的游戏还是不要玩了，尽早结束吧。”

    “你说什么……”那对夫妇有些恼怒我的话语。

    千羽眉毛一挑，手中的短刀仿佛有了生命一般，以箭一样的速度在顷刻间穿透了那对夫妇的身体，深深的刺进了远处的墙壁之中。

    看着地上的两具尸体，我无奈的一笑。

    这个故事告诉我们，做人要低调，能装的人早晚会有这样的下场。

    千羽拿起他们的英雄帖，看向我笑道：“这回有招进去了。”

    “啊？”

    他看了看地上的夫妇又看了看我，邪恶的一笑。

    我的额头滴下一滴冷汗，莫非要假扮这对夫妇入场？！

    “就是你心中所想的，这里的处理就交给你了。”说完，他便风轻云淡的坐回了桌子上。

    我看着地上的尸体，唤出古书，低唱一段咒语，尸体慢慢的化为了一滩水，然后瞬间的消失了。

    “你真是处理犯罪现场的好工具。”千羽坐在那里，看着我赞道。

    至于这句话是否是赞美的话，我忽略不计，也坐回椅子上淡笑道：“多谢夸奖。”

    没过一会儿，小儿端着酒菜上来了，满脸的胆怯，大气不敢出。上菜的同时还偷看着周围，奇怪着其他人都哪里去了……

    由于要乔装改办那对夫妇，我和千羽便换了酒家，以免被人认出。

    把自己关在房间里不肯出去，门外的千羽痞子似的笑着：“琴儿~快出来吧！让为夫看看~~”

    我看向镜中的自己，已经变身成了女人。一身粉色轻纱，头戴白玉金钗，本就中性的绝世容颜此时更是美艳惊人。由于本是男人的资本，身材显得十分高挑，扁平的胸部也被我一个咒语给吹了起来……还真是够变态的。

    咬着牙，将房门打开。

    当我对上千羽的双眸是，很明显的看见了对方眸子里的惊艳和肆无忌惮的欲火。

    轻咳一下，换回了千羽的理智。后者别过头去一笑：“你这小狐狸精的模样。”

    脸部肌肉一顿抽搐，我低头忍着要把千羽嘴缝上的冲动说道：“再说我就不干了。”

    千羽背过身去：“胸部那两快肉你都变出来了，就把自己的脸也变一下吧。我相信堂堂祭祀大人应该能控制得住魔法吧？！不然，就你这样，我怕外面会血流成河。”

    ‘嘭！’的将门关上，对着门外的千羽的背影一瞪。



第五章 酒局

    星月楼前，车马如龙。一辆马车停在了星月门口，车帘掀起，从马车中溢出浓郁的胭脂香，一只纤纤玉手递上两张英雄帖。

    门卫接过英雄帖，随后喊着：“阳城无毒李氏夫妇，李谦公子、李琴夫人入住星月楼！！”

    马车被放行，驾到一处别院停了下来。几个仆人带着李氏来到一间颇为雅致的屋子，为其安排好了一切。

    “两位英雄就在这里休息，有什么照顾不周的地方还请见谅。”一个仆人俯身道。

    李谦一笑：“我夫人应该饿了，麻烦小哥准备一点饭菜。”

    仆人抬眼偷偷看了眼静静坐在窗边的美人，随后急忙低头应道：“是，饭菜随后就到。”

    这对夫妇不是别人，自然是我和千羽了。

    待那仆人退下，我收回目光看向千羽说道：“离选才大会还有两日。”

    千羽一笑：“的确，夫人，我们可要努力哦。”说话之际，人已经来到我的身侧，揽住了我的腰肢。

    斜眼一看窗角处有一双正在窥视的眼睛，我在心中无奈的一声冷笑。将头枕在千羽的肩上，柔声道：“夫君，这天下谁人能比得过你呢。”

    千羽嘴角一勾，在我耳边低语：“宝贝，你配合的真好啊。我们要不要上演一部春/色图呢~”调戏的话惊得我浑身一麻。

    腰间的手已经不老实的向着我的衣襟之中伸了进来，我看向千羽，抬起一只脚狠狠的踩向了他的脚。

    “啊！”

    我脱离他的怀抱，坐回椅子上拿起茶杯倒茶：“人已经走了，不用再演了。”

    千羽痞子似的一笑：“你这人真没情趣呀~还有，你的声音举止注意一下，像个女人！”

    倒茶的手一僵，嘴角抽搐着，当男人当久了，我还做不回女人了？！

    千羽挑着眉毛看着我，我是明白了，这也是他折磨我的一种方法。

    我淡淡一笑：“我是怕我女人起来，外面又要血流成河了~”

    “没事，现在你这张脸，也勾引不了几个。”千羽风轻云淡的飘出一句话。

    我手中的茶杯一下子被我捏炸了！

    侮辱，这是赤裸裸的侮辱！

    知道我现在的这张脸是谁的吗？！没错，就是前世我的脸！校花级的脸，他居然这么说……

    淡定……

    我微笑着，将手中的碎片洒落在地上：“你这么确定？那好啊，我就女人给你看，把李琴的角色给你演的毫无痕迹~”

    千羽看着我妖媚的笑一愣，刚要说什么。敲门声响起，那仆人再次回来了，可是手里并没有端着什么酒菜。

    “两位英雄，楼主此时正在前厅宴客，特吩咐小的将两位也带过去。”

    “哦？那就烦劳小哥带路了。”

    李氏夫妇虽然有名，可是见过他们面目的人可以说是没有，所以我和千羽假扮起来胜了不少力气。只要言语上没有什么太大的差池，便不会被人认出。

    跟在千羽身后走进了前厅，饭桌子上已经坐了五六人，两位老者和几位年轻的少侠。

    千羽抱拳一拜：“晚辈李谦拜见楼主和几位大侠。”

    随后我也笑着福身：“晚辈李氏李琴拜见楼主、几位大侠。”

    “哈哈！不必这么多礼数，大家都是江湖中人。来！坐！”坐在主位上的那位老者笑着说道。他便是星月楼楼主，江霖！

    千羽谦让的笑着：“哎，这对长者的礼数还是不能少的。哈哈！”说着牵着我坐在空位上。

    坐在我身边的一个张着络腮胡子的男子笑着：“早就听闻，无毒夫妇是难得一见的才子佳人，乃是天作之合！今日一见，果然名不虚传！”

    此人名为赵河，是江湖上有名的剑客，人称黑蝎子。

    其他人也是应笑道，我低头莞尔一笑。

    千羽看着赵河一笑：“赵兄，别的不敢当，这才子我可是当之无愧啊！”

    “哈哈！”

    我看着千羽在心中冷冷一笑，自恋狂到哪里都是自恋狂……

    众人举杯小饮一会，便打开了话匣子。

    坐在江霖身边的另一个老者捋着自己白花花的胡须说道：“自从三年前，江湖突然兴起了三宫之后，这江湖，就不平静了啊。”

    一名颇为年轻的男子，听见此话，立刻满脸的仁义道德：“除了魅影宫之外，那潇落、红羽简直就是魔教！有多少冤魂死在其下，魔教。人人得而诛之！”

    星月楼楼主也是眯着眼睛点了点头：“的确，这样的江湖门派留不得了，不然这江湖岂不是要被邪魔外道所掌握了？！”

    我和千羽相视一笑。

    这些人万万没有想到，他们此时所骂的两宫宫主就在他们眼前……

    赵河看着众人不赞同的一笑：“潇洛、红羽要比我们想象的更加难对付，一个失足就会赔了身家性命。”

    另一个人道：“怎么，一代剑客居然会怕了魔教？！”

    “胡说！莫非你不怕？！”说着他扯开自己的衣衫，一条长长的刀疤露在众人面前，“这是一个小小的潇洛宫星级暗影所伤，凭我的能力竟然无法躲开，而是结结实实的挨着这一击。依此而断，潇洛宫宫主将是怎样的对手，不用我多说吧？！”

    众人看着那条血红的刀疤，纷纷心惊。

    一个男子又道：“传闻中，潇洛、红羽两人是魔族中人……而他们其下不是魔族就是神族等的。其实力的确是让人胆寒……”

    楼主一笑：“大家不要长他人志气！这次的选才大会就是为了集聚天下高手，共同对抗两宫。而且……”

    千羽朗朗一笑：“而且什么？”

    楼主神秘的一笑：“魅影宫答应帮助咱们共同对抗红羽宫！”

    我心一惊！魅影宫是我和千羽都不了解的门派，虽然其实力可以和我们同起同坐，统称为三宫。可是三年来，我们从未见过魅影宫宫主，是一个相对我们更为神秘的组织。如果说我们是亦正亦邪，那么，魅影宫则是完全的名门正派，在江湖中也深受好评。

    “魅影宫宫主？！”其他人都仿佛知道了天大的喜事一般，脸上立马挂上了笑容！

    我笑着说道：“也不知道这魅影宫宫主是何许人也，三年来我琴儿竟是从未见过。”

    赵河笑道：“据说是神族的人。”

    心莫名的一颤，我挂着微笑喝下一杯酒，摇着头奇怪自己莫名的心慌是怎么回事！

    “哈哈，先不提这些，大家吃菜！”

    酒过三巡，楼主忽然看向千羽说道：“听说李谦公子擅长剑术，不知道和黑蝎子比起来如何？”

    黑蝎子大笑：“如何？比试一下不就知道了？！”

    千羽笑着摇头摆手：“不行不行，在下的几下花招怎么能和黑蝎子前辈相比呢？~”

    黑蝎子似乎一下子来劲了，站了起来拽住千羽的胳膊：“别这么说，谦老弟，来！咱们比划比划！”

    看着众人都在起哄着，我无奈的一笑，在千羽耳边低语：“别一不小心杀了他。”

    千羽斜嘴一笑：“我尽量。”



第六章 被下药

    坐在椅子上，看着千羽和赵河纷纷拿出自己的剑走到前面的院子空地上持剑相对。

    风过，仿佛一个暗号一般。两人纷纷持剑向前，展开了一场剑的打拼。

    看着千羽游刃有余的阻挡着赵河的进攻，我淡淡一笑，双目离开两人的打斗回到手中的酒杯之上。

    千羽不到一成的功力，就可以将赵河玩耍到这种地步。

    如果事后，让赵河知道自己比试的不是别人，就是他口中的红羽宫主，他会是什么表情。

    想到这里我不由得笑出声来。

    赵河似乎以为我这是鄙视的笑，当下便怒气十足，用了十成功力攻击千羽。

    其实……我的确是在鄙视他……

    千羽一笑，不再专守，开始反攻起来。

    几招下来，便将赵河的剑挑落在地，只见他剑锋一转便向着赵河的喉咙刺去。我大惊，站起身来喊道：“夫君！”

    千羽似乎忽然想起来自己不能杀人，在离他喉咙0.01公分……之处停了下来。

    躺在地上的赵河的瞳孔早已颤抖不已。

    千羽收回剑，抱拳笑道：“晚辈得罪了。”

    我眯着眼睛看向千羽，这家伙刚才的确是要杀了他的……

    和千羽回到别院，将房门关上。

    回身看着一副悠哉样子的千羽，我无奈的说道：“你方才是真要杀他？”

    千羽带着嗜血的笑容看向我，一字一字道：“我不仅想杀他，我还想杀在场的每一个人。”

    “你太冲动了。”

    “怎么？你认为我杀不了？”

    “能，能杀的了。可是杀了之后呢？你又多了无数个罪名，此行的目的你又至于何地？！”

    “哈哈！”千羽坐在床上大笑着，“湮落，你以为我会在乎那些？再告诉你一次，我只是在享受这场游戏而已。”

    “那你就慢慢享受，别这么早就结束了。有的时候，屠杀不能解决任何问题。”

    “我知道，等到游戏结束，我会慢慢杀的。对我红羽宫不敬的人，下场只有死！”

    无奈的摇着头，坐到椅子上继续喝茶。

    此时有一件事让我不得不在意，魅影宫！即使是向来事不关己的我，也有了少许的不安。这个魅影宫宫主究竟是何许人？！三年了，我竟然找不到他们的任何资料……不得不防！我还是那句话，如果这个势力威胁到了我的生命，那么，对不起，我必须要将这个威胁两根拔出！

    “你在想魅影宫？！”身后的千羽传来声音。

    “嗯。”

    千羽大笑：“你会怕这个魅影宫？”

    毫不避讳的看向他，真诚的答道：“不怕，但是那是对我的一种威胁。”

    “哈哈！你放心，魅影宫要对付的只有我而已，你潇洛宫他绝不会碰。”千羽仿佛自言自语一样的低喃。

    我皱眉问道：“这话是什么意思？莫非你知道魅影宫宫主是谁？”

    千羽挑眉问道：“你想知道？！”

    “说！”

    “哈哈！等你们见面了不就知道了！”

    “你的意思是，这次选才大会他会来？”

    “没错，我倒是希望咱俩别被认出来的好。不然可就有戏看了，哈哈！”千羽躺在床上笑道。

    看着他无畏的笑，我头疼的捏紧了眉心。

    将烛灯吹灭，房内回归了黑暗，只有月光洒进来才朦胧的照到了桌子处。收回魔法，我变回了湮落的样子。

    坐在椅子上喝茶赏月。

    躺在床上的千羽再次坐起身子来：“你就打算坐在那里一夜？”

    “的确。”

    就一张床，你已经躺在那里了，我还怎么睡？！

    千羽歪着脑袋一笑，随即摇摇头：“看来由不得你了。”话刚落，一只有力的手揽住我的腰猛地向后一拉，我便陪着他倒在了床上。

    我刚要开口呵斥，一张红润的唇便已落下。

    他一只手握住我的两只手腕，令我无法反抗。我睁大双眼怒视着他，而他只是邪恶的笑着。

    闭眼在心中默念咒语，两个个光环锁住了千羽的身子，我狠狠的将他推开。

    喘着粗气，看着床上的千羽我怒骂道：“你疯了！”

    千羽红着脸颊，轻松的挣脱了我的束缚。将我按在床上，邪笑着：“要么从了我，要么现在就出去！”

    我微微一愣，看着越来越不对劲的千羽问道：“你怎么了？”

    千羽的身子紧贴下来，我感觉到那异样，不安的问道：“你……中了mei药？！”

    千羽咬着下唇：“天杀的！赵河，看来你我是杀定了！”

    他的身体越来越滚烫，豆大的汗珠从他额头溢出。看着千羽越来越迷离的双眼，我心惊，抓着他的肩膀道：“千羽，没有办法了……”

    千羽双眼一亮，我又道：“隔壁有一对姐妹，你可以去找其中一个解毒，我帮你把门。”

    愤怒的一拳击打在我耳旁，看着塌陷下去的床我急忙带着千羽翻身倒在了地上。

    千羽沙哑着低沉：“我只要你。”

    千羽舔着自己的手指，一双嗜血的眼睛含着笑意，黑色的长发垂落下来搔弄着我的胸膛。

    “恨？落儿不知道一句话吗？恨有多深，爱就有多深……而且……被自己爱的人伤害、玩弄才是这世上最疼的伤！”千羽的双眼瞬间充满了怒火。

    他眯着双眼说道：“可是，你却亲手了结了他的爱。你可知道……被自己心爱的人伤，是多么的痛！多么的痛！”

    “我知道……”

    “不！你不知道！湮落，这痛我要让你体会到，要让你体会比那疼上千倍万倍的痛！！”千羽似乎发疯了一样。

    千羽狠狠抓着我的肩膀：“湮落，接下来的日子，你再也不会快乐的起来了……”

    双眼溢出了泪水，看着这样的千羽，我竟是无比的心疼。

    是我先伤了他……

    被深爱的人所伤是多么的痛？

    是啊，三年前这个男人何尝不是爱我的，可是……我却夺取了他敬爱的父亲和弟弟……即使……这一切的真相并不是如此……



第七章 相遇

    一夜未眠，浑身的骨头仿佛早已散了架。双眼带着疲倦的酸痛，泛着血丝。床已经被我一道符咒恢复了原来的样子，前半夜在地上……后半夜则在床上……

    “落儿还有力气想别的事情呢？”趴在我背上的千羽笑着说道，这声音永远都如同恶魔般令人心惊。

    我将头埋进被子里，不理会身后的人。我要困疯了……通过昨晚的深思熟虑，我明白了一件事情，那就是未来的千羽将是怎么死的……答案很简单！

    纵欲而亡！

    脑袋又被抬起，身子整个被翻了过来，与千羽紧贴着。他眯着眼睛看着我，笑道：“落儿……我饿了……”

    如鬼魅般的声音再次响起，我顿时浑身所有寒毛竖起。嘴角抽搐着说：“我们在别人府上，还是……”

    “哈哈！！！哈哈！”千羽仰身躺在床上大笑着，“真想就这样和你一起走向死亡。”

    寒……

    单调的敲门声响起，门外传来了奴仆的声音：“两位英雄，楼主有请。”

    千羽朗声道：“麻烦小哥了，我们这就过去。”

    “那小的退下了。”

    待人走远，我怒视着千羽：“我浑身没有一点力气，为什么你还真么精力旺盛？！”

    千羽嘴角一勾：“你想知道？”说着双唇再次靠近。

    我急忙拦住：“不想知道，快起来吧。”

    由于祁廉不在，而且我也没有什么体力折腾了，千羽自然而然的服饰了我穿衣梳洗。

    好不容易整理完毕了，已经是正午。

    和千羽一起走进了前厅，大厅之内，昨晚一起就餐的几人已经坐好。千羽看着赵河嘴角露出一丝微笑，我很明白那微笑里的含义。

    “谦老弟昨晚休息的可好啊？”赵河淫邪的笑着。

    我眼角一跳，袖子中的丝剑随时都会因为我的一个掌握不好而射穿他的喉咙。昨天真不应该阻止千羽杀了他……

    我认真的反思着……

    这时，江霖和几位年轻的男子走了进来。所有人站了起来，纷纷抱拳打着招呼。

    赵河：“江楼主今日叫我们来这里是为了何事？”

    江霖坐到主位上道：“今日魅影宫宫主萧睿将要到了。”

    众人纷纷惊喜，而我和千羽互看一眼。

    萧睿……

    身子过于乏，我告别了江霖和另几个前辈，先行回到房中休息，而千羽还留在那里周旋着。

    星月楼不知是因何得名，来的这几日都没有机会去一趟星月楼的那座摘星塔顶看看天上的星月。

    淡淡一笑，走过几个回廊，向着自己的屋子走去。

    刚走到门口，想要推门的手竟停在了半空中。一种熟悉的感觉充斥着我的神经，双手颤抖着，竟是没有勇气去把门推开……

    屋子里有人，我知道，里面有人……

    放下双手，我无力的一笑。感觉到里面的人也走到了门前，隔着一扇木门，我们可以明显的感觉到对方的气息。

    曾经，短短的几天，我失去了一切……

    最爱的人、最贴近的人、最熟悉的人……带着无数的伤口远离那块故土，承受着江湖的腥风血雨。

    虽然这是我早就决定好走的路，可是我从未想过，会是自己一个人去走。

    被抛弃的感觉不好，孤独的感觉更是让人难以承受。

    抬头看着白色的门纸，我淡笑着将手扶在上面，门的另一头一只手的温度包围住我的手掌。

    何必呢？

    相见不如不见，这三年你都没有来找过我，此时又何必来……

    红着双眼看着门内，虽然看不见他，可是一人的气息无法改变，我凄惨的一笑。黑魅，我永远无法原谅你的离开，永远……

    放下手，转过身去，跑离了别苑。

    身后的门打开，我没有回头，驱使魔力，闪身前进。

    在繁茂的杨树上，我奔跑着。感觉到身后有人在追，我的心更是提了起来。不由得加快了速度……

    忽然，身后一双有力的臂膀将我揽入了怀中。黑色的发丝迷乱的双眼，我的心脏在瞬间停止，陪着他一起坠落下去。

    意料之中，我们平稳的落在了地上。怀抱松开，背后的人离开了一段距离。

    无奈的笑着，我看着眼前被风吹动的枝蔓，不知道该说些什么。

    黑魅熟悉的声音在耳边响起：“你过得好吗？”

    “很好，很幸福。”我笑着，笑声很疏朗，毫无杂质。

    不知道为什么，眼睛竟是又干又涩。或许，好久没有流泪……有多久了，自从风离开之后，我似乎就忘记了哭是什么感觉。

    “不回头看看我吗？”黑魅笑着说道，声音很轻、很沉稳。

    我闭上了双眼，低着头不再之声。

    感觉到身后的人慢慢走到了我的面前，他握住我的双肩逼着我抬起了脸：“睁开眼睛看着我。”

    仿佛一句充满魔力的话，我慢慢睁开了双眼。

    金色的长发带着绚丽的光泽飘扬在风中，刚毅英俊的脸庞带着无人可以抵抗的王者气势，只有这双眼睛告诉我这个是黑魅，我曾经的侍卫……

    “让我看你做什么？”我别过头去，挣脱他的束缚。

    黑魅笑着：“让你知道，这个才是真正的我……”

    “我知道！从前的都是谎言！”

    “落！”

    “好了！”

    我拦住他的话，看着他冰冷的笑着：“你来找我做什么？来看我在众叛亲离之后好不好？”

    “对不起……”

    “你没有对不起我，我们各自演绎这自己的角色不是吗？我也不是湮落！假戏何必真做呢？”我不屑的笑着，心在颤抖着。

    我求过你，求你不要离开。

    可是，当初你什么都没有给我留下，而是决断的甩开了我的手。

    你明明知道，当时的我心中有多少的伤，有多么的害怕孤独！！

    我没有理会你在我身边的真正目的，没有理会你的所有秘密……我始终选择信任你，你给我很多承诺，我也相信你的承诺。

    可是，我竟然忘记了一句话。

    誓言与谎言的区别，仅仅在于，一个是说的人当真了，一个是听的人当真了……

    你终究离开，而且是在我伤痕累累的时候……



番外剧场版 夜妖（上）

    翻开手中最新一期的的《经济与时尚》，上面的文字板正的排列，陈述着时代性的问题。将书合上随手甩进办公桌旁的垃圾桶里，夹着钢笔的手指在桌子上无聊而乏味的敲打着。双眼看着笔记本电脑屏幕，周围已是漆黑一片，只有它还发着弱微的白光。

    从抽屉里拿出一个烟，夹在细长的手指间。BLEST，我最爱的烟，红色的烟身，浓郁而迷人的烟香。轻轻吐出白色的烟雾，将烟灰弹在装着咖啡的纸杯里，眯着眼看着屏幕。

    这个时代，这个城市，这样的夜晚。

    每一天无数人带着如肥皂泡沫般的白日梦迎接白天，也会有无数人带着颓废无奈的心投入黑夜。

    烟落，落在何处？

    我将最后一口烟吸尽，丢在咖啡杯里。合上电脑拎起椅子上的西服外套，走出了办公室，最后一丝光亮也消失在黑夜中。

    走出这座摩天大楼，回头仰望全部由蓝色玻璃组成的楼体。这里，究竟有多少人想要迈进，又有多少人带着眼泪从这里跑出去。这是一个如匕首锋利的冷漠时代，权利、金钱可以把一个人活活撕成两半。

    看着灯红酒绿的夜晚，松了松脖子山的领带，向着巷子深处的酒吧走去。工作烦劳过后，喝一杯总是我的首选。

    在这样的世界，我们独自躲在自己的角落里，我们渺小的什么也不是。

    这是一家方圆百里很是出名的夜场，名字叫V-POP。老板是德大的留学生，因为兴趣开了这家店。我可以说是这里的老主顾，不过，从来没有见过那个老板。对于我来说，我们是俩个阶层的人。他将自己的兴趣变成工作，而我是把工作想方设法变成自己的兴趣。这样的区别对我来说，是致命的。

    走进V-POP，看着舞池中扭转着的90后，激情蓬发。

    走过的地方总会有人向我吹着口哨，我选择无视。的确，这张脸可以让无论男人女人都产生浓厚的兴趣。

    走到把台前，坐上高脚椅上。调酒师正在做着高难度的调酒动作，引来一群少女为之尖叫。他叫千夜，这里的调酒高手亦是最红的牛郎。这种男人总是有着无数吸引女人为之轻狂的闪光点，亦是面容亦是甜言蜜语……

    千夜随着音乐扭转着，嘴角带着可以吞噬女人灵魂的笑容，邪气而充满着妖媚。他双手拄在酒台上，看着我，嘴角勾起：“Hello，型男，今天又是穿着正装来酒吧？”

    无视他的无聊问话，手指在台子上打着节奏，高脚椅微微摇动。

    “一杯Eagle，加冰。”说着，拿出BLEST放在嘴边。他笑着拿掉我的烟，冲我摇摇手指：“BLEST并不配你。”说着将那根红色的烟放进他胸前的衣兜里，显得刺眼而诱惑。

    喝着玻璃杯中茶色的液体，听着舞台上男歌手唱着的流年，任由酒水顺着嘴角流到胸膛。

    这就是我的人生，颓废？也许吧。

    千夜自调了一杯酒坐在吧台里与我对视，深邃的双眼审视着我。

    “你应该多笑笑。”对面的他突然传来一句。

    “我不会对牛郎感兴趣，不必在我身上花心思。”喝着自己的酒，我冷漠的开口。

    他挑眉一笑：“说话真是赤裸裸的伤人。今晚免费给你也不要吗？告诉你哦，上男人比上女人要爽的多……”说着拽住我的领带，拉近了我们的距离。

    将领带拽回，我淡淡的开口：“那我更不要，廉价和免费的东西我向来敬而远之。”说着举着酒杯向他一敬，“谢谢你的款待。”

    今天是公司相对一周之中最为忙碌的一天，结算日。各个部门都是处于疯狂结算状态，坐在电脑前看着电脑上不断变化的数据，头疼的捏了捏眉心。这一期的收入还算不错，比预想的要好很多。想到这里，我释然的一笑。

    “肖经理，总裁找您。”一个女秘书走到我面前恭敬的说道。

    点了点头，女秘书笑着走了出去顺便将我办公室的玻璃门关上。

    拎起椅子上的外套，拿着桌子上一摞文件想着总裁办公室走去。

    这家公司的总裁叫李魅，是一个冷面总裁，公司几乎没有员工敢和他大笑，因为所有不严肃的事情在他那里都是会被PASS的。李总裁的原则说来也很简单，无论何时都要有着泰山立于眼前而不动的精神，即使地震来临，你的句子里也不允许又叹号，永远都是逗号和句号……

    走到总裁办公室前，我整理了下衣着，敲了敲门。

    “进。”里面一道磁性的声音传了出来。

    推门进入，穿着黑色衬衫的李总坐在办公桌前对这电脑喝着咖啡。

    “坐。”他指了指对面的椅子说道。

    细看李总，不难发现，他有着一张精致的脸，这种面容甚至会让同为男人的我产生兴趣。想到这里，我勾着嘴角自嘲的一笑。

    “你在笑什么？”李魅放下咖啡杯问道，双目中带着他少许的不认同。

    我淡笑将手中的文件递到他面前：“这是这一周的工作总结，有一家公司还处于调和之中。”

    李魅接过文件简单的一略：“天恒公司，你亲自和这家公司谈过吗？”

    “没有。”

    他点下头，拿起电话接通到人事部：“打电话给天恒公司的老总，想方设法明天之前约到他。”

    “是。”

    说着，李魅拿起自己的西服外套站了起来，同时将一把车钥匙扔到我怀里。

    “和我去一下购物广场，你开车。”

    老总的话就是圣旨，我耸了耸肩跟了上去。

    开着李魅的劳斯莱斯，再次感慨等级问题。看着李魅的侧脸，不由得沉思，这个男人是如何自己一个人赤手空拳打拼出来的这个天下。这样的男人，我不得不佩服。

    “李总去购物广场是要见什么人吗？”我随意的问道。

    “买衣服。”

    这个答案有些让我震惊，印象当中他的衣服都是由秘书代买的……

    逛了几家名牌店，李魅似乎都没有想要的衣服。在第N次走进一家Prada店，李魅走到服装架前挑起一件黑色西装看向我：“这个你觉得怎么样？”

    是很不错的款式，看得出来很适合他穿，我笑着说道：“很适合你。”

    李魅看了我一会，似乎要从我的脸上探寻出刚才那句话的可信程度有多少。然后看向招待小姐道：“这件要了。”

    “先生您是付现金还是刷卡？”

    “刷卡。”

    上了车，李魅将西服抛在了后座位上：“去V-POP。”

    人事部办事还是很有效率，和天恒公司的老总约定了今晚八点在V-POP里见面会谈。但是，我万万没想到的是他竟然会同我亲自去谈。

    进了V-POP，还是如同往日的狂热。

    吧台内并没有看见千夜的身影，我淡淡一笑，随着李魅进入了一家VIP包房。

    当我踏入包房的时候，却看见，一个男人抱着千夜调戏着。

    “李总……”

    李魅拦住我的话，看着那个男人一笑：“张总裁。”

    “呦，李总来了啊！”说着双眼竟是越过了李魅落在了我的身上，眼神让人作恶。



第八章 魅影

    风静止了，我仰头看天。淡淡的蓝色却没有给人熟悉的宽阔，而是莫名的忧伤。我嘴角带着笑，正视眼前这个男人。

    我现在的这张脸不是湮落，可是他依旧能认出我来，他对我还是最熟悉的人。

    “你还能回到我身边吗？”我好笑的问道。

    黑魅眼神一淡，低着头没有说话。

    “不能，对吗？既然不能，就请你不要再出现在我面前。”拿掉他握住我双肩的手，我带着笑向着别苑走去。

    身后的黑魅很静、很静，静的仿佛没有呼吸……

    没有问他的真实身份，他也没有告诉我，一切依旧是秘密。

    “你去了哪里？！”千羽带着怒气的呵斥声从前方传来。

    抬头看着在门口站着的千羽，我冷冷的说道：“需要你管？”

    说完，不理会千羽完全暴怒的眼睛，转身进屋。而手腕却在这时被他牢牢抓紧，生硬的将我的身子重新拽回他的眼前。

    “你敢这样和我说话？！”

    我冷笑：“我不是一直这样和你说话吗？”

    千羽看着我有些泛红的双眼，手渐渐松开：“你……见到黑魅了？”

    我大惊，瞪大眼睛看着千羽。为何他会料到？！

    千羽笑着，自己走进了屋子。我随后走进，看着他的双眼逼问道：“你为什么会这样想？”

    千羽一笑：“黑魅没有告诉你他的身份吗？”

    “没有。”

    “哈哈！有意思，你也没问？”

    “你不打算告诉我？”我反问道。

    千羽眯起了双眼，竟是淡淡的一笑：“我为什么要帮他做他该做的事？”

    我踱步到床边坐下，看着一旁不知道在想什么的千羽无力的一笑。

    翌日清晨，便开始了选才大会。

    千羽和我由着两个丫鬟带到了选才大会的会场，原本空旷的场地上已经是黑压压的一片人了。场地的中央有着一个百米见方的高台凸地而起，周围满是各类豪杰浪人。而最前面摆着排檀木椅，中央坐着江霖，两边是看似颇有地位的老江湖。不过，江霖左边的位置却是空着的，不知道坐的会是谁。

    我和千羽隐在人群之中，看着骚动的人群。

    “听说，今天传闻中的魅影宫主也会来。”

    “不知道是怎样的一位美人。”

    “啊？是女的？”

    “不是吗？”

    “唉~江湖上传男传女的都有。”

    “哼哼，这天下最美的男子可是非潇洛宫主莫属啊。”

    “嘘！你不要命了啊，小心潇洛宫的人把你劈喽。”

    我斜眼看着一旁讨论的人群，淡淡一笑。千羽搂着我肩膀的手却是一紧，回头看向他，此时勾着嘴角看着方才讨论的几人。

    “你究竟勾引了多少人？”千羽笑着，轻飘飘的来了一句。

    我无奈的一笑，江湖上竟然还有人见过我的面容，我自己倒是奇怪着呢。

    而就在此时，所有人的目光似乎都集中在了一处，顺着大家的视线，我看向前方。江霖站起身来冲着一个人拱手行礼。

    黑色的外衣带着纯白的毛领，金色的长发斜系在胸前，待他回过身来，看着他的面容我不由得窒息。

    黑魅……

    他？

    “不愧是魅影宫主，果然气度非凡！！”江霖大笑着说道。

    黑魅，不对，此时应该叫他萧睿了……

    “魅影宫主就是黑魅。”一旁的千羽淡淡的说道。低着头看着我的脸，我抬头迎上他的目光，一笑：“这里似乎没有什么要查的，我们可不可以离开？”

    千羽一愣，随后便在众目睽睽之下亲吻住我的双唇，低沉着：“你在逃？嗯？我的落儿。”

    “嗯。”我接收着他的吻，眼角撇到黑魅在那里双眼直视着我们。

    松开我的唇，千羽牵起我的手，转身要走。

    “无毒夫妇！这选才大会才刚开始，为何要走？！”赵河此时看着我们大喊道。

    千羽停住脚步，看向他：“你觉得这里能有谁可以打的过我？”

    面对千羽嗜血的眼神，赵河大惊，回忆起那晚的比剑，眉宇间露出了后怕。

    “哈哈！李少侠，给老夫一个面子，你的能力深浅，等会选才大会之上，比试之下便可知。”江霖笑道。

    看来是走不成了，我冰冷着一张脸无视黑魅的目光。

    于此同时，震天的鼓声响起，一名白衣侍者走上中央的高台，手里拿着一份白绢。展开，开始念着比武的名单。

    我的对手是一位叫花蝴蝶的公子，擅于施毒；而千羽的对手是一位叫做幻仙的人，擅于施幻术。

    很快的就到我的比试回合了，轻身一跃来到高台之上。

    花蝴蝶拱手向我鞠了一弓道：“小生有幸与美人同台，真是荣幸。”

    我冷漠的看了他一眼，没有说话。手做剑装，直接向他袭去。

    许是没有料到我会突然来袭，他这一躲显得有些狼狈。

    花蝴蝶一笑，闪过我身旁时，将手里的白粉洒向了我。我甩袖将毒粉驱散，皱眉看着他。

    “哈哈，美人皱眉也是如此倾城啊。”说着竟是手指轻绕我的酥胸，虽然那是假的，可是却实实的掀起了我的怒火。

    袖中的丝剑震动起来，我一个跃身，银色的丝剑在下一秒便射穿了他的喉咙，鲜血迸射。全场瞬间暴动！

    “你！你竟然下毒手！！！”江霖大惊，看着倒在高台上的尸体，双眼瞪起。

    看着地上的尸体，和周围愤恨的漫骂声，我淡淡一笑。

    而下面的千羽似乎早已怒气十足，几个闪身便将方才咒骂我的人瞬间了结了性命。更是引起了场面的骚动。

    我无奈的一笑，将束起的发髻散落下来，黑色的长发随风飘散，扯落自己的女装，女性的身体变回了完美性感的男体，面容也在瞬间恢复到原样。

    见到我袒露的上身和完美的容颜时，几乎是所有人都倒吸了一口凉气。

    无视一切，我看向前方的黑魅，我眯着眼睛道：“你不阻止吗？”

    黑魅一笑，笑容很诱人，陪着那俊逸的脸庞，带着一种迷人的魅力。

    “潇洛宫主要杀的人，谁能阻止？”黑魅笑道。

    而所有人在听见潇洛宫三个字时，都静了下来，看着我的双眼有忌惮、有贪婪、有恐惧……

    千羽怒视着我，将外套扔到我的身上，紧接着抱住我飞离了此地。

    黑魅安定的坐在椅子上，拄着额头看着我远去，没有一丝表情，一如曾经那个雕塑一样的侍卫。



第九章 拜堂

    黑魅看着千羽抱着湮落离开，深邃的双眼带着淡淡的忧伤。袖中的拳头紧握，暴露了他并不平静的内心。

    身后的穆看着他，俯身道：“主子，是否要追？”

    “不必。”

    晓：“哼，潇洛宫主，原来是那个人。”

    黑魅回头看向晓，晓看着黑魅锐利的双眼一憋，闭上了嘴巴。

    江霖跌坐在椅子上：“我星月楼戒备森严，潇洛宫宫主隐藏在其中却不知，而且竟然还……唉~”

    黑魅淡笑道：“江楼主不必如此，好生安顿死者才是最重要的。”

    “啊，是是！”

    “重新编排比武名单，稍后继续吧。”

    黑魅笑着，低头呢喃：“千羽，你以为我会放过你吗？”细不可闻的声音，带着毁灭的血腥……

    而一个角落里，一位身着青衣的蒙面男子看着远去的湮落，嘴角也露出了嗜血的微笑。

    “潇洛宫主，有意思……”

    远离了星月楼的管辖范围，我同千羽骑着马在林间赶路。

    这次并没有调查出什么结果，星月楼主江霖似乎也是同一个白痴一样，和众人一起想着向红羽宫讨伐。

    幕后的主谋的目标是红羽宫，红羽宫并未树什么大敌，究竟是谁呢？

    “哈哈，湮落，这回我们可是同命相连了哦。你这一举，让整个选才大会都抖了一抖啊。”

    我冷笑：“还不是你害的。”

    千羽眨了眨眼睛，邪笑道：“和为夫一起同甘苦共患难不是很好嘛？”

    “接下来我们去哪里？”不理会他的又一番调戏，我随意的问道。

    千羽放慢了马速：“去西城。”

    我刚想开口，却被一个从天而将的声音拦下。

    “此路是我开！”

    “此树是我栽！”

    我震惊的看向前方那两个一胖一瘦的男子，这是什么年代的台词，他们……

    “要从此路过，留下买路财！！”两人此时又齐齐的喊道。

    我看向千羽问道：“他们是在打劫吗？”

    千羽一笑：“是啊，劫财。”

    “哦~”我明了后又看向那两个怪才，笑道，“两位想要多少？”

    貌似是被我的笑容吓到了，两人退后了几步。

    胖子对瘦子说：“这个是不是就是传说中的美人？”

    瘦子：“啊，是啊，挺美的。”

    “那……那……把这两个女人给老大抓回去当压寨夫人吧！老大一定会奖赏咱们的！”胖子憨憨的笑了。

    我头疼的捏紧了眉头，两位大哥，十个人都能看出来我们是男人吧……

    千羽大笑着，趴在马背上看着两人：“那你们还不快抓？”

    我一惊，看向千羽：“快点解决我们好赶路吧。”

    千羽邪笑道：“多有意思啊，我们何不就去当当这压寨夫人？！”

    我满脑袋黑线看着这一胖一瘦将千羽绑了起来，我眼角抽搐着。

    于是，本来打算去西城的计划便变成了当压寨夫人的至高理想……

    被五花大绑的押到了一个密林深处的一个山寨之内，所有山贼都围到栏杆处向观猴一样看着我们。

    我看向千羽，后者此时正享受在被抓的乐趣中。

    “哇~你俩个兔崽子，居然给我带回来两位美人！！”貌似这个鸟巢头的便是山寨王了，拍了那一胖一瘦的脑袋两下，非常满意的说道。

    “嘿嘿，我们就知道老大会喜欢。”

    “好好好！啊哈哈！！！今晚，今晚我就要和两位美人成婚！”鸟巢流着哈喇子大笑着。

    我的嘴角抽搐的更厉害了，看向千羽用眼神说道：“你确定不出手？”

    千羽无视我的眼神，依旧低着头笑着。

    我额头渗出一滴冷汗，闭上双眼不去看鸟巢猥琐的表情。

    成婚之前，我们被安置在了一个屋子里，门外有两个山贼把守着。

    被绑着坐在床边看着身旁的千羽，我无力的一笑：“你还要怎么玩？”

    千羽嘴角一勾，倾过身子含住我的双唇。双手也不知在什么时候自己解开了，将我的身子揽入他的怀中。

    “喂，你！”

    “嘘……外面可是有人听着呢哦。”千羽坏笑着，将我按在了床上。

    我的双手被绑在了身后，一时之间竟是无法挣脱开来。

    千羽的双手支撑在我的两侧，低头看着我戏谑的说道：“落儿，你被绑住的样子更加诱人啊。”

    我额头挂着冷汗，原来千羽有Sm倾向……

    敲门声突然响起，千羽的眉头紧皱在一起，看向门口，不情愿的直起身子来。

    走进来的却不是别人，正是那个鸟巢。他搓着双手看向我们两人：“两位娘子休息的可好啊？”

    我冷哼一声撇过头去，来个眼不见为净。可千羽竟然娇笑道：“哎呦，莫非大王等不及了？”

    我一顿恶寒……

    “是啊是啊！不如我们先来玩一玩吧~”说着向千羽伸出了魔爪。

    千羽此时低头‘哭泣’起来，看的我眼角抽筋，千羽你……

    只见此时千羽哭诉道：“大王您是不知道，奴家虽然愿意嫁给大王您，可是奴家自小便在佛前起誓，除非到洞房花烛之时，否则绝不与相公合欢。呜呜……奴家想要和大王相亲相爱，可是如果坏了这规矩，恐怕就要得不到幸福了~”

    “啊~~美人别哭别哭，看的俺心疼啊~好好好，俺等到今晚的哈！来人！给两位娘子更衣。”鸟巢冲着门外大喊道。

    瞥眼看着千羽的泛着泪花的眼角，我不由得满脸黑线。千羽大哥，您的演技还真是够可以的。

    换了大红喜服，我和千羽坐在床上等着喜婆来接。

    头顶上盖着喜帕，看不见千羽的脸，我刚要伸手去掀，却被千羽拦住。

    “你到底在玩什么？！”

    千羽笑道：“别掀，这人界是有规矩的，洞房花烛前若是掀了喜帕就不吉了。”

    “哼，你还真想和那个鸟巢拜堂成亲啊？！”我怒道。

    千羽的笑声从上方传来：“你就陪我玩玩，怎么，潇洛宫主这都不愿意。”

    我无奈的放下手，视线中满是喜帕的红色。

    “吉日已到！两位夫人请随老婆子出去吧。”这时候，一个喜婆走了进来，牵起我和千羽的手往出走。

    本就吵闹的山寨此时更加热闹非凡，盖着红喜帕什么也看不见，低着头只有自己的脚。耳边全是鞭炮和锣鼓声，还有山贼门的起哄祝福声。

    走过回廊，便被喜婆牵进了大堂。

    鸟巢早已换上了红喜服在那里等待着，我和千羽被带到鸟巢的身边。

    鸟巢很自觉的站在了中间。

    “哎呀！不行，不行~相公，奴家要站在中间啦！”千羽撒娇道，我再次恶寒。

    千羽，你究竟在玩什么把戏？！

    “啊，好好好，听大夫人的！哈哈！”鸟巢心情甚好的应道，然后让千羽站在了中间。

    我实在是怀疑这群山贼的智商，千羽那么高个子，你们这群白痴是怎么的就认为他是个女人了呢？！

    “一拜天地~”

    我站着未动，头疼的闭上了眼睛。

    身边的千羽一拽我，将我拽向了门口，低低的命令道：“拜！”

    于是，便被千羽逼迫着冲着门口拜了下天地。

    “二拜高堂~”

    不知道，这鸟巢从哪里抓来的两个老人家，此时哆哆嗦嗦的坐在座位上充当这高堂。

    “夫妻对拜~”

    转过身冲着鸟巢的方向再次鞠躬。

    可是，忽然感觉到周围都静了下来。我大惑，看到千羽正对着我的脚尖……

    “天啊！大夫人你转错方向拜错了！！”喜婆惊呼，“怎么两个新娘拜上了？！”

    我直起身子，透过红喜帕看着对面模模糊糊的千羽。

    千羽笑道：“哎呀，我紧张，呵呵，没关系啦。反正是拜了！”

    “哈哈！！对对，快快快，进行下一步骤！”鸟巢催促道。

    喜婆回过身来继续喊道：“送入洞房~”

    鸟巢牵起我们两个的手要走，千羽将鸟巢牵着我的手扯开，自己牵上。然后迈着步子跟着鸟巢步入洞房。

    路程中，千羽在我耳旁开心的一笑道：“落儿，我们可是拜了堂，成了正式的夫妻了哦。”

    “你！”原来你是这个意思，千羽，你到底是疯还是傻啊。

    我头疼的在心里骂着他，可是嘴角却不知为何勾了起来。



第十章 惜花

    进了洞房，趁鸟巢关门之际。千羽照着他的屁股狠狠一踹，鸟巢便毫无防备的被甩在了一旁晕死过去。

    嫌这头顶的红喜帕过于碍眼，我伸手要摘掉，却再次被千羽拦住。

    我不由得笑道：“千羽，你难道要让我一直戴着这个？”

    “不是，只是，这个要由我来掀开。”说着，自己竟装模作样的拿起一旁的金挑，慢慢挑起了我的红帕。

    千羽的笑脸呈现在眼前，这是我第一次看见他如此孩子气的笑。纯洁无瑕，仿佛一个得到了糖果的孩子。让我竟然有一时失神，这是我所认识的千羽吗？

    事实证明，他还是他！

    因为在那天使般的微笑过后，我面临的便是恶魔式的骚扰。

    眼睛视线落在千羽为我解衣裙带子的手，我满脸黑线。

    “这破东西到底要怎么解啊？！”千羽何时自己亲自解过女衣？此时面对这远比男衣更复杂的女衣确实令他头疼的发了脾气。

    我冷笑：“不会解就别解。”

    千羽抬眼看了我一眼，嘴角一勾：“也是啊？”

    不容我震惊，下一秒他便强行撕烂了我的衣服。

    “这样就好了。”看着我袒露的肌肤，千羽欣赏的说道。随即将我横抱起来，向软塌走去。

    而就在此时，外面突然传来打杀的声音。千羽皱眉，看向我。

    “看我也没用，我也不知道发生了什么。”我淡淡的说道。

    “主子！”祈廉的声音在门外响起，我淡笑，原来是他们。

    房门被踹开，祈廉和冰涧冲了进来，娇莺和梓乔紧跟其后。当看见千羽抱着赤裸着上身的我，以及晕死在一旁的鸟巢时，都先一愣。

    千羽嘴角抽搐，低头看我，而我则微笑的看向祈廉、冰涧。

    闹剧啊……

    “主子，都怪我们救驾来迟，让主子受委屈了。”

    就在离开了山寨之后，回潇洛宫的路上。身边的冰涧满脸严肃的一直在强调这个问题，在经过第六家茶聊之后，他第N次如此说道。

    千羽身边的梓乔娇笑着说道：“冰大哥真是不解风情~”

    冷漠的看了她一眼，回头看向祈廉，他此时正在低着头默默的赶路。

    我开口问道：“你们怎么会出现在山寨？”

    祈廉抬头笑了下，策马来到我身旁道：“我等是接到了一封潇洛密函，说主子在被困在了九子寨，让我等速来解救。”

    “潇洛密函？”我皱眉道，可是，我从未发出过密函，又是何人知道潇洛密函的用法呢？

    此时，脑中闪过一人，我双眼不由得冰冷下来。

    是他，竟然忘记了曾经他也是在潇洛宫呆过的人。

    千羽大笑：“潇洛宫主，你这属下真是有趣啊。难道也不会想想，小小的九子寨也会困得住你吗？”

    冰涧肃颜看向千羽：“可是，红羽宫主却困得住。”言下之意人人知晓。

    千羽嘴角斜笑道：“那倒是多谢黄影公子，对我的高评价了。”

    我策马走在最前方，再次问祈廉道：“你们在西城查到了什么？”

    祈廉温柔的笑着：“大概知道了幕后真凶的动向了。”

    我斜眼看着身后的千羽，后者也在和娇莺、梓乔说着什么。

    千羽忽然抬头，正对上我的眼神，一笑，策马来到我身边。

    “潇洛宫主，就此别过了。我们改天再玩~”说完，不等我开口，便和身旁的两位美女向着远方策马而奔。

    无奈的摇了摇头，看着祈廉和冰涧道：“把马处理掉，我要去集市里走走。”

    “是！”

    戴上面具，换了件干净的白衣，和两人走进了这附近非常繁华的一个都城，樊城。

    走进一家名为‘殇桦居’的花铺，这家铺子是我常常光顾的，因为只有这里卖那种花，紫色的玫瑰。

    刚入铺子，一位年轻的小二看着我笑道：“肖公子又来啦，老爹正在后园栽花。”

    淡笑道：“你忙吧，我自己过去就好。”

    “是。”小二低头继续忙活着自己的事，我命祈廉、冰涧在前堂等候，独自一人从后门走向了花圃。

    走过几个回廊，便看见了满眼的紫色玫瑰，含着露水，娇艳无比。通透的紫色，在阳光下散发着柔和的光芒。温柔、娇艳，让人想如飞蛾扑火般却吞噬这份美丽。

    紫色玫瑰中站起一个白发苍苍的老者，带着慈祥的微笑看向我。手里还拿着沾着泥土的铲刀。

    “落儿你来啦！”老者笑着，将铲刀仍在地上，小心翼翼的从花丛中走出来。

    我淡淡一笑，看着这一片醉人的紫色。

    “每次，你看见这紫玫瑰，眼神都是出奇的温柔。”老者坐在一旁的藤椅上，自己倒了杯清茶。

    俯下身子，轻轻触摸一朵紫玫瑰，鼻尖围绕着那奇异的花香。

    “嗯，因为……这是我爱的颜色。”

    “哈哈。”老者憨憨的一笑，“是你爱的颜色，还是你爱的人的颜色？”

    抬头看向他，我假怒道：“老爹这张嘴真是爱揭露人。”

    “哈哈。”老者摆摆手，“好了，落儿这次要多少株？”

    “老爹，我想要的是紫玫瑰的种子。”

    “不行不行，这个不行。”老者急忙摇头。

    “为何？”

    “紫玫瑰不比别的花，需要像对待爱人一般去细心照料。而且，紫玫瑰本无什么特别的花种，培育出紫玫瑰看的是心。”老者如实说道。

    “老爹……”

    “唉~不是说落儿你不行。可是，老朽是知道你终日繁忙的，根本不可能无时无刻的去照料这花，若是让花儿死去，可是莫大的伤痛。”

    花儿死去……

    我低下了头，看着紫玫瑰温柔的一笑。

    “那老爹这次给我拿99只吧！”

    “99只紫色玫瑰，代表永远无法赎罪的爱。落儿，有的时候，你别把自己压得太重。爱太沉重，其中的乐趣也会曾为痛苦的。”老者语重心长道。

    我舒心的一笑，心里难免有些感动。

    命祈廉、冰涧抱着包好的99只玫瑰。我们离开了‘殇桦居’，脑海中反复回荡着老者那些话，而后只能无力的一笑。



第十一章 娈童

    忽见前方人群吵闹，我示意冰涧去看看是何事。待他回来，说是前方有一公子刚刚买了一个娈童，却将其像狗一样对待，引起了众人的观看。

    皱眉望向那头，我开口道：“我们走吧。”

    “是。”

    “你这白毛狗！是不是没有智商？我叫你趴在地上！！”一道粗狂的男音从那头传来，我心里产生一种莫名的不安，鬼使神差的再次移回了脚步，向着人群走去。

    来到人群之中，看着一个壮汉手里牵着一条手臂粗的铁链，而铁链的另一头拴着一个白色长发的少年。此时，他身上的衣服已经是破烂不堪，纯白的长发挡住了他的脸颊，而是透过缝隙依旧可以感觉的出来，此人的容貌的确是俊秀之极。粗粗的铁链绑在他的脖子上，壮汉一扯，便将他扯跪在地。

    “你这畜生！老子还以为买了个绝色，弄了半天竟然是个不会说话的白痴！连狗都不如！”说着拿起了腰间的马鞭，找着白发少年狠狠的抽去。

    一鞭落在他的身上，白发少年痛苦的卷曲着身子，苍白的面孔也与此同时出现在我眼前。

    我的脑子瞬间失去了理智，瞳孔颤抖着，看着那张苍白的脸。

    “冰……涧。”我颤抖着忍着怒气低沉道。

    冰涧明白了我的意思，一个闪身，将那壮汉击倒在地。周围的人群也都胆怯的散去，担心惹火烧身。

    我慢慢的蹲下身去，将那粗链震碎。刚要触碰他，后者睁开双眼胆怯看着我，不断的后退。

    “修……冥……”我看着他轻柔的叫道。

    这时，他似乎有了反应，抬头看向我，眼神中透着毫无遮掩的疑问。双唇又张又合，竟是发不出一丝声音。

    看着他身上满布的伤口，我拉过他的身子，将他抱在了怀里。修冥挣扎了几下，而后慢慢的冷静下来，抓着我的衣襟将头埋在了我的怀里。

    我抚摸着他的白发，心中一阵阵难耐的绞痛。

    “冰涧，把那人解决掉。”看着晕死在一旁的壮汉，我冰冷的开口。

    祈廉蹲下身子，看着我怀中的修冥道：“主子，我们先行回宫吧。”

    “嗯。”

    抱着修冥回到潇洛宫，吩咐祈廉准备热水给他洗澡，换了件白色的衣服。而从始至终，修冥都不肯松开我一下，一直挂在我的胳膊上。看见什么都是双眼漏出恐惧。

    我坐在金椅之上，修冥依旧躺在我的怀里。我抚摸着他的长发，双眼看向大殿之上的众人。

    众人纷纷跪地齐呼道：“属下参见宫主！”

    冷漠的点了点头，九音和火镰汇报了一下我不在的这几日宫内所发生的事情。林子锡看向躺在我怀中熟睡的修冥，眉毛一挑：“三皇子？”

    “嗯，我确定是修冥。”

    璐璐大惊：“三皇子不是应该待在宫里吗？为何会，成了这个样子。”

    手一紧，我眯着眼睛看向众人：“烈焰、九音，这件事交给你们去查。”

    “是！属下得令！”

    众人退下，祈廉站在我身后无奈的一叹气：“主子想吃些什么？祈廉这就去做。”

    看向怀中的修冥，我温柔的一笑：“去找些零食甜点。”

    “是。”

    低头看着白发如雪的修冥，心里百味具杂，修冥究竟遇见了什么事，怎么会变成这个样子。

    感觉怀中的人动了动，我带着笑容看向他：“睡醒了？”

    修冥灵动的双眼看着我，很纯的眼神，毫无杂质，仿佛一个新生的婴儿般。伸手将他耳边的碎发掖到耳后，笑着说：“修冥，还记得发生什么事了吗？”

    修冥脑袋一歪，显然是根本不理解我在说些什么。

    “饿不饿？”我轻柔的问道。

    修冥还是歪着头，看着我，随即开心的笑着，跪在金椅上，伸手触碰我的脸颊。他的表情仿佛发现了一个好的玩具，抚摸着我的脸上的肌肤，张着嘴巴笑着。

    握住他的手贴在自己的脸上，看着现在的修冥，我心痛的闭上了双眼。

    曾经舞剑的他在脑海中挥之不去，而今……



第十二章 修冥

    祁廉端着一盘盘零食走了进来，吩咐着身后的仆人放在一旁的桌子上。随后躬身问道：“主子，紫色玫瑰现在放置在您的寝居之内。”

    我看着趴在我身上的修冥，无奈的一笑对祈廉说道：“嗯，你先退下吧。”

    带祈廉退出，我拿起一块桂花糕放到修冥的嘴边：“乖，张口，这个很甜的。”

    修冥张开粉嫩的双唇，我将桂花糕喂进他的嘴里，他闭上嘴巴而后傻傻的一笑。自己爬到离桌子很近的地方，拿起一块要往我嘴里喂。

    “你吃，我不饿。”我笑着握住他的手。

    他嘴巴一抿一抿的，拿着糕点的手依旧倔强的放在我的嘴边。

    我笑着含住了它。

    “修，我带你去个地方。”我站起身来，牵住他的手。

    他歪着脑袋看着我，而后又是傻傻的一笑，任由我牵着。

    和他一起抱着99朵紫色玫瑰踏入了雪园，看着开心的闻着花儿的修冥，我眉宇间舒展了一些。

    “你，应该也很想他吧？”我低头自言自语着。

    打开了石门，领着修冥进入了冰室。中间被紫水晶簇拥的石床上，躺着安睡的人儿。

    修冥刚进冰室便向着风泽跑了过去，抱着一大捧紫玫瑰蹲在石床边，看着床上紧闭双眼的风泽。

    我带着淡淡的微笑，抱着花走到修冥身后。

    “还记得这是谁吗？”

    修冥呆呆的看着床上的人，没有回过头来看我。他自己将怀中的花慢慢放在风泽的身旁，伸出手来碰了碰风泽脸颊。

    “修冥……”我蹲下身来，看着修冥呆滞的脸。

    他此时回头看向我，眼睛里透漏着疑问，又再次触碰了下风泽脸，似乎要叫醒他来看这美丽紫玫瑰。

    我握住修冥的手，明白了他的意思：“他……不会醒的。”

    修冥的手指一僵，看着我，嘴巴张了张，而后咧着嘴一笑。拿过我怀中的花，也放在了风泽身边。

    看着修冥抚摸风泽，开心的样子，我的眼睛再次酸痛，视线不知为何模糊不清。

    伸手触碰眼角，我……在流泪吗？

    如果我没有来到这个世界，一切是不是都不会发生？林翼、风泽都不会死、修冥也不会变成如今这副模样。

    “修，在你心里，是不是也恨着我？”我看着修冥的背影，呢喃道。

    修冥似乎好像根本没有听见，继续和风泽玩着。时不时的，还拉着我的手开心的笑着。

    袖中的拳头狠狠的紧握，看着带着微笑的风泽，我闭上了双目。

    魅影宫内，几名护卫握着长枪在回廊之间整齐有序的巡查着。一名身着青衣的金发男子靠在一棵树上，手里拿着一把小刀刻着手中的一块木雕。

    “穆！你在干什么？！”一道震耳的声音传来，穆抬头便看见晓小跑而来。

    穆低头看着手中的木雕一笑：“我在刻木雕。”

    晓走了过来，看着他手中的那块木头撇了撇嘴：“真是无聊，让我看看刻的是什么？”说着不容穆多说一句话便夺了过去。

    仔细一看是个小木人，晓摸着人偶的脸笑道：“这个木人好像我啊!”

    “刻的就是你啊。”穆微笑道。

    晓看了穆一眼，别过头去：“切，谁稀罕这东西，你自己拿去玩吧！”说着又将木雕塞回了穆手中。

    穆无奈的摇了摇头，问道：“你不是应该陪主公去西城吗？怎么又出现在此处呢？”

    晓一撇嘴：“主公又不去了，方才还看见他在书房之中，结果转眼之间又消失了。”

    “主公的动向怎是你我能够掌握的，没有吩咐你做事，就在这沁霖苑里好好呆着吧。

    “哼！八成又是去找那个小……额……那个人了。”

    “唉~晓，这三年来你因为潇洛宫主的是挨打多少次？”穆好笑的问道。

    “切，要你管。”

    穆无力一笑，看着晓离开的背影，视线再次回到手中的人偶，低声的自语：“即使他打你一下，你心里也会很开心，至少他注意到你了。晓，你真傻。”

    我拿起一件白色的披风搭在修冥的身上，这里的晚上很凉，修冥如今的身子本就弱，担不起风寒，若是在生病了可如何是好。

    “喜欢这梅子酒？”看着修冥握着小酒杯一点一点喝的可爱模样，我笑着问道。

    修冥笑着看向我，将杯子递到我嘴边。

    我就着他的手小酌一口，他立马笑的更开心了。

    这时，祈廉走了过来：“主子。”

    “通知千羽了？”

    我话刚落，便看见一抹红影瞬间出现在我的眼前，修冥立刻落入了他人怀中。

    “修！”千羽惊呼着，抓着修冥的两只臂膀摇晃着。

    修冥颤抖着看着千羽，奋力的挣扎着，摇着头，嘴里呜呜呀呀的呼喊着。

    我皱眉按住千羽，把修冥揽入怀中，看着千羽怒斥道：“你想摇死他吗？！”

    千羽看着躲在我怀里不断颤抖的修冥，眼中充满了怒火：“究竟怎么回事？！修怎么变成了这个样子？！”



第十三章 夜色

    “子锡已经查看过，修是中了一种毒。此毒可令中毒之人丧失心智，失去所有记忆。”我轻抚修冥的背脊，看向千羽，“至于是何人下的毒，我已派人去调查。”

    千羽愤怒的一拳击在石桌之上，瞬时石桌粉碎。

    “属下怀疑是宫中之人所为。”一旁的祈廉拱手道。

    千羽抬起双眼看着祈廉：“你怀疑？有什么根据？”

    祈廉低下头：“并无根据，属下鲁莽了。”

    “堂堂火焰国三皇子失踪，竟是无人听闻。想必是有人刻意隐瞒，能有这权利的也十有八九是皇室所为。”我冰冷的开口，说出心中所想。

    在内心深处仿佛有一层永远也剥不开的秘密，事情之后的真想究竟是什么？

    闭上双目，不由得叹了一口气。

    一只冰冷的手指放在了我的眉心，睁开眼睛，出现在眼前的是修冥带着微笑的脸。他伸出手指按着我的眉心，将我紧皱的眉心抚平。

    千羽双眼注视着修冥，行至我面前，问道：“修必须和我回红羽宫。”

    我笑着看向修冥，我握住他的手指，又抬头看向千羽，冰冷的开口道：“不行，他只能留在我身边。”

    “湮落！他是我的弟弟，你与他无亲无故，你凭什么把他留在你身边？！”千羽低吼着。

    我淡笑：“就凭他除了我，谁也不跟。”

    千羽一愣，而后看着修冥，伸出手：“修，来，来大哥这里。”

    修冥身子往我怀里缩了缩，带着疑问抬头看向了我。我低头对他一笑，修冥也随着展开笑容。

    千羽收回手，握紧了双拳。

    “好，就让修在你这里。若他再出什么意外，湮落！我不会再对你留情。”千羽狠狠的威胁着。

    我一笑反问道：“你何时对我留情过？”

    “哈哈，对啊。我差点忘记了，落儿如今是我的妻子了啊。”千羽一改语气，戏谑的说道。

    祈廉一惊，向千羽迈出一步道：“红羽宫主，这里是潇洛宫。不要放肆！”

    千羽伸手一把掐住祈廉的脖子：“什么时候轮到你开口了？”

    看见此情此景，怀中的修冥惊恐的挣扎着，恐惧之色表露在外。

    我急忙出声制止：“千羽！”

    千羽看向我这里，收回了手。再次看了一眼修冥，担忧之色毫无掩饰。

    “修交给你了，红羽宫还有要事。”千羽转身欲走。

    “千羽。”我站起身来看着他的背影，“明日，群侠联营就会从西城出发，最多五日就会抵达红羽宫外。”

    千羽的背影顿了顿，回头看向我，习惯性的邪笑着：“就当是娱乐了，何况……”他装过身子，眼神中有着难得的温柔，“还有落儿陪着我呢，不是吗？”

    一句话令我哑然失笑：“把我拉进来，才是你最大的乐趣吧。”

    “当然。”话落，红影瞬间消失在眼前。

    冲着身后的祈廉勾了勾手指，后者俯身在我耳边。

    我在他耳旁低语，将我心中所想交代出去。祈廉听后先是大惊而后慎重的点了点头。

    “去吧。”

    看着祈廉离去，我仰头望着天空那轮明月。怀中的修冥，也看向月亮，伸出自己的手仿佛要去抓。

    低头看向他，一身复杂的白衣已经被他磋磨的乱糟糟，光滑的臂膀依稀可见。白色的长发盘绕在我的指尖，少数悬落在地面上。柔和的月光洒落下来，他的脸色略显苍白，眉目如画。

    恍惚间，忽然觉得自己怀中抱着的不是一位皇子，而是一位美得让人忘却呼吸的天外尤物。让人即使碰一下都会产生一种罪恶感，那纯净无暇的微笑绽放在那双如樱的双唇上，竟是如此的娇艳。

    “修。”我低喃着，手指划过他的脸颊，我幽幽的一叹气，“你会好起来的。”

    抬头望月，嘴角再次勾起嗜血的微笑：“游戏开始，想轻易结束，没那么简单。”

    身后暗处，一道黑影注视着湮落的背影，转过身去消失在月光之下。

    落儿，你不愧是曾经的月殿下……

    魅影宫内，晓与穆以及数名魅影属下站在大殿的两侧。

    一道黑影闪过，回过身来，殿上的金椅之上已坐了一人。

    众人单膝跪地齐声呼喊：“参见主公！”

    黑魅闭着眼睛，抬手示意众人起身。

    晓起身之后立马吵嚷起来：“主子！潇洛宫欺人太甚了！居然向江湖上散播谣言，说主子其实是潇洛宫的大统领，魅影宫是潇洛宫的分支！我要去杀了那个贱人！”

    穆看着身边激动地晓，皱眉的按住他的肩膀低声道：“主子还没发话，你冷静点！”

    黑魅看向晓：“晓，你要杀谁？”

    众人放看见了黑魅在微笑，是的……在微笑……

    晓一滴冷汗顺着额头流淌了下来，收回刚才迈出的步子。

    黑魅胳膊搭在金椅把手之上，手指慢慢的敲打着把手，低头沉思。

    穆上前拱手道：“主子，谣言四起，星月楼主也希望主子能给个说法。”

    “回话过去，我魅影宫不管究竟起源于何处，但是与众豪杰共同对抗红羽宫的初衷无需置疑。信与不信，就看他们自己了。”黑魅吩咐着，又看向晓，“不要依着我疼你就口无遮拦，若是让我知道你做了些什么，我敢保证你会比死更痛苦。”

    晓咬着下唇，低头不敢看向黑魅那如同深潭的碧色双眸。

    三宫分裂，彼此敌对。江湖自是再无宁静，滴水不漏的潇洛宫、心狠手辣的红羽宫、防不胜防的魅影宫，最后谁灭谁存，所有人拭目以待。六楼楼主联合誓言要除灭红羽宫，而这幕后的黑手又是谁？

    残月如沟，枝头的乌鸦漆黑的双眼唏嘘着，冷眼看着夜的无情。

    静谧的湖水之上，映着空中的月，究竟是月衬托了湖水的死寂，还是湖水衬托了月的冰冷。

    湖心水榭，一人站在围栏边上。

    一阵风伺机的吹起，将他漆黑的长发吹向身后，英毅的眉间毫无生气，但无表情的脸上散发着恶魔的气息。浑身的戾气毫无收敛的弥漫在周身，令夜更冷了一份。苍白的脸庞、如血的双唇，只看一眼都会让人浑身冰冷。眼角的图腾蔓延进发丝之中，鲜红的纹路仿佛在夜色之中嘶吼，赋予那双灰色的眼睛嗜血的气息。

    枝头的乌鸦冲着残月如鬼的鸣叫了一下，展开双臂，穿越静谧的湖面向着那人飞去。

    他抬起一只臂膀，风灌入他的袖口，将棕色的锦衣吹得鼓鼓的。乌鸦乖顺的落在他的小臂之上，再次‘嘎’的嘶吼一声。

    “潇洛宫，湮落……”



第十四章 激战

    我做了一个很长很长的梦，之所以坚信那是梦而不是现实，就是因为梦里所发生的一切在世界毁灭之前都不会发生。

    我梦见千羽温柔的依偎在我的怀里，喂着我吃葡萄，脸上还带着风情万种的媚笑。这时风泽带着怒火踹门而入，揪起千羽的领子按在地上一顿暴打。正在我着急的时候，一只手按住了我的肩膀，回头一看，修冥抱着剑站在我身后默默的摇了摇头，双眼透漏着沉稳和神秘。就在千羽被风泽压在身下，冲着我伸着手求救的时候，黑魅跑了进来，大喊着“不要嘛~不要打了，落落会心疼的。”

    于是，我在黑魅嗲到不行的声音中惊醒。

    修冥被我的动弹嚷的翻了个身，脸颊在我胸膛上蹭了蹭，又继续沉睡。

    这时，祈廉端着两杯清茶走了进来，俯身一拜：“主子晨安。”

    拍了拍修冥的睡脸，我轻声呼唤：“修，该起床了。”

    修的双眼睁开一条缝，迷迷糊糊的看着我。我莞尔一笑，起身接过祈廉手中的茶，轻酌一口。

    修爬了起来，看了看我手中的茶，又看了看祈廉。手指伸出指向了茶杯，嘴巴一张一合的，然后自己又咯咯的笑着。

    梳洗之后，费了九牛二虎之力，让祈廉陪着修冥玩耍，我独自一人出了潇洛宫。

    一身白衣，依旧带着一张半脸的面具。飞身落地，来到山脚下。

    红羽宫不同于潇洛宫在深山野林之中，当初千羽毅然的选择将红羽宫建立在山顶，说是山上的空气好。

    仰头看着百米高峰上的那座城楼，我无奈的叹气。

    脚尖轻轻点地，纵身一跃，乘风而上。

    一个转身，飘然落在正宫屋顶。看着下面来去巡逻的护卫，我在心中感叹。我潇洛宫你可以来去自如，你的红羽宫我又有何不可？！

    闪身进入殿内，果不其然，看见千羽正坐在金椅之上，手握玉光杯喝着烈酒。见我进来，并未惊讶，可是两旁的众人却是大惊，纷纷持剑以对。

    “这不会就是红羽宫的待客之道吧？”我冷眼望去，看着几人道。

    娇莺手握拂尘，银丝缠住身边的一人的剑：“他可是咱的宫主夫人，不可无礼。”她如是说道，自然的很。

    对面的梓乔轻轻一笑：“就是说，你们这样，也不怕宫主生气？”

    千羽闻言大笑：“哈哈！两位宝贝真是可爱啊！”

    而我站在殿上眼角抽搐。

    “千羽！”我厉声道。

    千羽眉毛一挑：“怎么了？夫人？莫非是想念为夫了？”调戏之味十足。

    我的表情恢复冰冷，淡淡的说道：“群侠联盟不知用何方法，最慢今日午时便可到达山脚下。”

    手中的玉杯瞬间被捏碎，千羽的表情显得有些狰狞，随即又是轻蔑的一笑：“一群找死的人。”

    “事态如此，不知你们查出了什么没有？”我仰头看向千羽，从他的眉宇间找寻答案。

    娇莺却是反问：“冰大哥没有查到吗？潇洛宫主要来问我们？”

    我眉头一皱，看向娇莺：“冰大哥？”

    娇莺脸一红，咬着下唇不知如何应对。

    千羽又是一笑，摆手唤我：“落儿，别这样逼这丫头，看来是情窦初开呢。”

    “宫主！”娇莺又是不依的一跺脚。

    “我们倒是有了眉目，不过落儿，别忘了，你若输了，可要履行诺言。”

    “哼！赢了再说吧！”

    千羽双眼一眯，看向殿门口，一名侍卫冲了进来。

    “禀报宫主！魅影宫宫主率领三万武林侠士已经抵达山脚了！”侍卫焦急的说道。

    千羽站起身来，看着跪在地上的人：“吩咐下去，一切按照安排布局！”

    “是！”

    千羽走下楼梯，看着站在一旁的我戏谑的一笑：“在这里等着哦，等收拾完了他们，我就回来找你。”

    我拽住他，看着他的双眼。

    这一站绝不简单，有黑魅在……

    千羽握住我拽着他的手，另一只手抱着我的颈部，将我们之间的距离拉近。

    “怕我回不来？放心，我还没有折磨够你呢。怎么会舍得死呢？”说着吻住我的双唇，眼神依旧是那样的火热。

    静静的看着他松开了我，转身走了出去，其他手下也紧跟其后。

    我来到红羽宫最高的屋顶，看着眼下的一切。

    千羽一身惹眼的火红长袍，走在众人的前方。而对面则是黑衣金发的黑魅，王者的气势无可抵挡，淡定的看着慢慢走进的千羽。

    “魅影宫主萧睿！”千羽冷笑一声，看着黑魅。

    萧睿：“千羽，今日，你就该为自己所做的一切付出后果。”

    “哦？我倒是想知道我做了什么？”千羽反问。

    萧睿走到千羽面前，在他耳边低语。我运行魔力，扩大试听范围，却依旧是无所获。却看千羽面色一僵，而萧睿带着淡笑后退一步，欣赏猎物般的看着眼前的千羽。

    “杀千羽！除魔宫！”萧睿身后，不知是谁率先呼喊出声，紧接数万人齐呼！

    娇莺、梓乔皆是大怒，娇莺一甩拂尘，瞬间将一人头生硬的扯了下来。

    瞬间鲜血渲染了本就白热化的战场，战争一触即发。再转过身来，两方的人早已厮杀在一起，不过很明显，除了魅影宫与红羽宫还有点抵抗性，其他的人对于红羽宫的人来说，只是像杀死蚂蚁一样的简单。

    而千羽和萧睿站在战场中央，周身仿佛磁场一般，无人靠近。

    千羽看了眼周身打斗的手下大笑：“黑魅，你当真够狠。”

    萧睿：“我当初离开，你就应该料到会有今日。”

    “说到底，你还是不折不扣的一个奴才！”

    萧睿淡淡一笑：“是吗？你何尝不是？你在为谁拼命？为谁涉足江湖？为谁放弃荣华富贵？为谁整日行走在刀锋剑影之中？”

    千羽仿佛被戳到痛楚，袖中的拳头紧握起来。

    我站在屋顶，不由得皱眉。他们的对话，是什么意思？！

    千羽发疯了似的大笑：“哈哈！！哈哈！！！有意思！有意思！！”

    看着两人，若是不熟悉他们的，一定以为两人是好兄弟，此时正在和气的聊着家常。而我知道，这是杀戮的开始……



第十五章 落崖

    仰头看天，火云乍现，犹如一团燃烧的火焰，向着这边吞噬而来。将蓝色的天空映的通红，也染红了众人的脸，让这本就狂热的战场变得如同炼狱一般。

    这是千羽魔力暴走的前兆，我只见过一次，在一年前，一群人扰乱红羽宫，千羽便用了这招‘天劫火祭’。

    下一秒，便见无数火团从天而降，嘶吼声骤然而起。

    萧睿与千羽的周身仿佛有着巨大的气流，将所有的火团隔离在外，红羽宫众人好似早已掌握了主子的动态，纷纷稳神支起魔力罩。

    萧睿淡笑：“大皇子就不怕伤了自己的属下？哈哈！！！还是那样的心狠手辣啊~”

    千羽勾嘴：“没关系，他们习惯了。”话落，双手带着红色的火焰向着萧睿攻击而去。

    萧睿向后倾身，抽出黑色长剑向着千羽生猛的刺去。千羽抬掌拦住剑身，红色火焰犹如一条活泼的精灵，随着他的挥动散发着金星。

    两人以非人的速度互相攻击着，在外人看来只是一道红色的身影和一道黑色的身影在那里闪动。

    天空中红色褪去，白昼重现，被火团攻击之后，群侠早已褪去大半，只有寥寥几人在那里支持着。

    忽而，萧睿身后一个穿着青衣的少年飞身至树上，抽出袖中的长笛，悠扬的笛声从他的指尖飘出。

    我皱眉望去，他不是魅影宫的人，但是我却好眼熟……到底在哪里见过呢？

    笛声飘浮在战场的上空，只见千羽脸一紫，从战斗的空中坠落下来。其他红羽宫的人也纷纷捂住胸口痛苦的蹲在了地上。

    糟糕！这笛声……

    萧睿眉头一皱，也落在了千羽面前。看向树上吹笛之人。

    “哈哈！魅影宫主不必疑惑，我早就在红羽宫的吃水井里下了‘栖花散’，配上我的笛声驱动毒性，恐怕现在所有的红羽宫人都会丧失行动能力了。不过此毒只用四个时辰的药效，各位可要抓紧时间哦~”那人如是说道。

    萧睿眼神一紧，厌恶的看着那人。而其他群侠却皆是欢呼：“我们将红羽宫的魔徒全部清除！为武林除害！！”

    梓乔咬着粉唇：“卑鄙！”

    “哈哈！！！”

    千羽双掌的火焰消失，无力的瘫在地上，看着萧睿一笑：“好一个魅影宫主啊，看来我们旗鼓相当哦~”

    萧睿轻哼一声：“千羽，结果至此，你的命我是定要收的！”

    说着，巨剑毫不犹豫的刺去。

    “宫主！”

    梓乔等人惊呼。

    就在黑剑快要刺入他身体之时，却被一股外力弹开。仔细一看，便知方才射出来的是一条如水的银丝。

    萧睿抬头，望向我。

    我飞身落地，挡在千羽身前。面具下的表情依旧是冰冷无比，配上一身白衣，瞬间将千羽周围火热的气息骤然压低。

    千羽在我身后大笑：“乖落儿，来救为夫了吗？”语气轻挑，却气若游丝。

    没有理会身后无力却依旧叫嚣的人，我冷眼看着眼前的这位金发的黑衣宫主，萧睿！

    “素有听闻，魅影宫乃是光明正大的门派，今天这一举动当真是令我惊讶。”

    萧睿看着我，没有出声。

    “不过，今日只要有我在，任何人都别想动摇红羽宫。”我淡淡的说道。

    萧睿身后急忙有人跳出，指着我骂道：“你是何人？！竟然如此狂言！看招！”说着便向我持剑相向。

    我冷笑一声，一甩长袖，丝剑随袖而射，将来人生硬的截成了两段。

    众人皆是倒抽一口凉气。

    收回丝剑，我抬眼看向众人：“我是谁？不需要你们知道，对吗？”说着我将眼神投在萧睿身上。

    萧睿有些沙哑的开口：“你确定要护着他？”

    我用坚定的眼神回答了他。

    萧睿大笑，眼神飘渺，而后冲着身后的众人喊道：“今日就到此！如果杀手无缚鸡之力的人，那么我们又与魔教有何区别。扯！”

    群侠互看几眼，又看向我，勉强的同意了萧睿的说法。

    顷刻间，空地上除了红羽宫中毒的属下便是无数的死尸。而树上，那吹笛之人并未离开，笑看着我们。

    我眯眼抬头看去，他挑眉回望我，眼神没有一丝畏惧。

    忽然感到轻微的震荡，我大惊，看向远处，却是又来了一批人。其魔力浩大，凭我一人根本无法抵抗。

    千羽咬牙：“今日真是热闹啊。”

    还未回过神，便看见无数冰箭向我们这里飞速射来。我急忙抱起千羽，飞速逃离。

    “我只能救你一人……”我看着身后红羽宫的众人无奈的说道。

    千羽没有出声，我明白他此时心里定是百味具杂，自己辛辛苦苦建立起来的红羽宫竟然就要在这一夕之间毁灭……

    笛声再次响起，随即有人大喝：“活捉那白衣人和红羽宫主！”

    我闭眼咬牙，分离前行。但是好像连老天都与我们开玩笑，我的脚下已无路，是深不见底的悬崖。此等高度摔下去定是粉身碎骨……

    千羽从我的身上下来，勉强站住，看着前方的悬崖一笑。

    身后风声传来，回头看去，顷刻间落下数道黑影。

    千羽握住我的手，邪笑着：“落儿，可敢与我一同跳下去？”

    看着他满是笑意的双眼，我也不由得莞尔一笑：“好啊。”

    十指相握，我与千羽齐齐的向后倒去，满眼都是蔚蓝的天空。心脏仿佛要冲出体内一般，周身皆是冰凉，只有那只紧握住我的手传来一丝丝温暖。

    千羽搂住我，将我抱在怀中。

    “生不能同巢，死愿同穴……”千羽在我耳边深情的说道。

    风声越来越大，最后已听不见他的声音，他……说了什么？



第十六章 崖下

    浑身撕裂般的疼痛将我从黑暗中唤醒，慢慢的睁开双眼，白色的纱帐映入眼帘。

    这里……是哪里？我怎么会在这里？

    忍着痛支起身子，仔细查看周围的环境。这里是一间简单的竹屋，阳光过缝隙投在竹制的地上，竹窗上的白色帘子随风而动。屋内只有一张床、一张小木桌以及两把椅子，简单中却透露着典雅。

    上面漂浮的灰尘证明了这间屋子已经许久没有人居住了，我起身下床，推开木门想要到外面探个究竟。当我醒来的时候便听见‘哗哗’的声音，仿佛是水声。

    然而，在我推开门的那一瞬间，看着外面的景色，令不得不震惊。

    好美……

    竹屋前面是一片清澈碧绿的湖水，而湖水的由来则是左侧那条飞流直下的瀑布。抬头望去，满眼绿荫，这里是一块被包裹住的圣地，只有头顶正上方可以看见一小块天空，阳光透过枝叶的缝隙洒落在这片土地上。我走到湖边，看着流淌着的湖水，心情异样的开朗。

    “落儿！”正在我失神的时候，身后响起了熟悉的叫喊声。

    回头一望，千羽拎着一只兔子站在那里看着我笑。

    此刻我才恍然想起，之前所经历的一切。

    我们都没有死！

    “你醒啦？”千羽蹲下身子，堆起了树枝。

    我点点头，看了看四周问道：“这里是崖下？”

    “我掉进了河里，顺着水流掉下了瀑布。目前我还无法找到出去的路……”千羽说完，一甩手，树枝瞬间燃烧。

    这么说这里是一个无人知晓的地方喽。

    “还站着干什么？坐下来，帮忙弄我们的晚餐。”千羽瞪了我一眼说道。

    我眉毛一挑，无奈的坐在他身边，看着他扒兔子皮，然后支起架子烤了起来。

    “你居然会烧烤？！”

    堂堂一个皇子又是红羽宫宫主，竟然会这种女人家做的事。

    千羽轻哼一声：“我什么不会？！原来你一直在小瞧我。”

    看着千羽的样子，我忍不住笑了起来。

    “你笑什么？”千羽不服的问道。

    我咳了一声，收回了笑容，继续冰冷着一张脸。打死我都不会告诉他，我觉得刚才他的表情太可爱了。

    “你还是笑吧……”千羽嘟囔了一声，低头看着手中的兔子，不断的翻着。

    我整理一下褶皱的衣服，心有余悸的问着：“打算怎么办？”

    千羽的手明显一顿，然后淡笑着没有说话，看着他的双眼映着火星，猜不透他内心的心思。但是我知道，他想要逃避了……

    “其实……在这里一直生活下去真的很美好。”千羽低着头，轻轻的说。如此脆弱的语气是我第一次听见。

    我大惊，捏着他的下巴让他看向我：“千羽！你能不能不要这样子？！”

    千羽嘴角一勾，打掉我的手：“你多虑了，我只是随便感慨而已。”

    “你打算一辈子都不出去了？”我质问着。

    千羽仰头看着头顶不大的天空黯然道：“别问我这些了，不能出去就算啊。你不觉得这里很美吗？落儿，你真煞风景，浪漫一点行不？”

    我汗……

    一个平时心狠手辣的人此时和我讲浪漫，叫我如何接受的了！

    “哈哈！烤兔子好了！”千羽大笑着，递到我面前，“想吃哪里自己撕吧。”

    吃过晚餐，天色也暗了下去，流荡的湖水映着月光煞是好看。我坐在湖边，静静的欣赏着湖水中的那轮明月。

    曾几何时，这样的一个夜晚，我们也坐在湖边饮酒。

    对月结拜，那时……什么都很单纯，我、颜儿还有莲华，真的好开心。然而四年了，感觉那个夜晚已经离我好远好远……

    四个春秋，发生了如此多的事情，变化的何止是周围的事物……还有人和心。

    好想念莲华和颜儿，不知道他们现在如何了。

    “在想什么？”身子突然被人抱住，感受到千羽的气息，我微微一笑：“在想过去。”

    千羽在身后没有声音，我知道，我们的过去无法谈论，已经愈合的伤口不可以再次揭开，不然会更痛。

    我抬头看着月亮，跳开话题：“千羽，你知道月亮上有只玉兔吗？”

    “玉兔？”

    “嗯……我给你讲嫦娥奔月的故事，可好？”

    千羽坐了下来，让我靠在他的怀中，圈住我，下巴抵住我的肩膀，点着头说道：“好。”

    “相传，远古时候天上出现了十个太阳,这件事让后羿知道了，一气射下九个多余的太阳。后羿因此深受人民的爱戴。可恶的蓬蒙也混了进来。后来，后羿娶了嫦娥。一天，后羿向王母求得一包不死药。据说，服下此药，能即刻升天成仙。后羿把不死药交给嫦娥珍藏，不料被蓬蒙知道了。一天，后羿外出，蓬蒙就借此机会逼嫦娥交出不死药，嫦娥无奈，只好将药吞下，她立刻飘出门外，飞上了月宫。后羿知道后，痛苦不已，只好遥祭月宫中的妻子，百姓知道后，也共同为嫦娥祈求平安。”

    千羽在身后轻挑的一笑：“这个后羿真笨，为什么不把这药分成两半！”

    我额头滴下一滴冷汗，看着千羽如此认真的表情，一叹气：“呵呵……不好意思啊，这个后羿哪里有我们红羽宫主厉害呢~”

    千羽将我抱的更紧：“小落儿，你在鄙视我？！”

    我挑眉一笑：“YES~”

    千羽满脑子问好：“噎死？”

    我冷笑一声：“我在鄙视你。”深知这句话必定点爆我们的小羽同志，我以飞一般的速度冲出他的怀抱，拼命的跑走。

    “湮落！你别让我抓到！”千羽邪笑着，在身后追着我。

    我轻身一跃，跳跃到树上，他紧跟其后。

    如果你是以上帝的姿态俯视着我们的话，那么此时你就可以观看一场精彩绝伦的猫捉老鼠古代版了！



第十七章 出谷

    天刚亮，我和千羽便开始起身寻找出路。山谷的四周我们都探寻了个遍，并未发现出口，皆是坚硬的石壁。

    “真像个巨大的牢笼。”千羽坐在一块碎石上笑着说道。

    我抬头看着头顶繁茂的枝叶，飞身一跃，来到一棵树的枝头，低头看着下面悠哉乘凉的千羽，“上来。”

    待千羽飞身上来，我方道：“我们借着枝条的弹力，飞到最上面。”

    千羽一笑，“我不是没试过，只是，这树藤仿佛没有尽头，如何都到不了最上面。”

    我不禁皱眉，低吟咒语，指尖出现一团金光，弹指而出，穿破层层枝叶。闭眼而观，这金光竟是不停的前进，依旧见不到天空。

    “想要从上面找出路，是不可能的。”千羽顺着树枝坐下，靠着树干，一副生死由天的样子。

    收了魔法，睁眼看着他，我嘴角勾起一抹微笑：“你根本就不想出去，这样也算是随了你的意。”

    千羽冷哼一声：“你以为这是我施的法？”

    我看了他一眼，并未多语，接着抬头望去，正在沉思，身后的人竟然不管不顾，猛的将我纳入怀抱。

    “找了半天了，来让为夫抱抱~”千羽活活的像个痞子一样出口调戏着。

    额头不由得挂满了黑线，轻轻松松的挣脱了他的双臂，慢慢的落在地面上。无视身后千羽快要喷火的双眸。

    “湮落！”千羽也从树上跳了下来，在我身后大吼着。

    我转过身去，给一个淡淡的微笑，“何事？”

    千羽一愣，随即表情低落，皱着眉头说道：“当真如此想出去？”

    “有些事情只有面对了，才有解决的机会。逃避，有的时候只会让事态越来越严峻。”

    千羽邪笑着，“落儿，你真的是叫我爱不释手哦~”说着，一甩长袖，一颗高速旋转的红色水晶飞了出来，浑身散发的刺眼红光，“开！”只见他低喝一声，这道红光冲上云霄，一阵轻微饿动荡之后，红水晶顷刻间消失。

    我抬头看着天空，展臂飞身向上。不一会儿便看见了广阔的天空，低头望去，是一片无尽的树海。

    “千羽，我们走吧。”

    千羽看着我，黑色的双眸有着我读不懂的情怀，“落儿，假如有一天你我都累了，就归入这山林之中，可好？”

    我淡淡的笑着：“说‘累’也是一种幸福，可是，你我怎可轻易言‘累’。”

    千羽第一次竟露出无奈的笑容，看了看我并未多语。转身飞速的在无数树顶上飞跃，看着前方跳跃的红影，我在心中苦笑一番。

    湮落……

    如果真的累了，我真的可以放任一切吗……

    如今，我的身上有太多太多无可奈何，将我压得透不过气。江湖、宫廷……真的是一旦摄入，想要全身而退，太难了。

    我这样的性子，注定我无法潇洒。

    甩掉脑子里突然涌出的一堆感慨，我紧随千羽而去。

    不出半日，我们便抵达了红羽宫脚下的一个小镇，七兰镇。明显的看出，红羽宫的那场战役严重的波及了这个小镇，到处都是烧毁的痕迹。

    红羽宫虽然对外凶狠残忍，但是对这小镇可以说是庇护有加，如今战后受损，此时看见不少红羽宫的人在帮忙收拾着。

    似有一人看见了站在镇口的千羽，急忙跪地：“主上！”

    其他的人也纷纷向这头看来：“主上！！！！”

    千羽的双拳紧握着，我可以看的出来他的愤怒。但此时他依旧顽劣的笑着问道：“两位护法呢？”

    “回主上！在潇洛宫。”

    听见他手下的回答，我不由得皱眉。两个护法，跑我潇洛宫干什么去了？

    潇洛宫内，娇莺和梓乔站在大殿之上，看着站在两侧的数名高手。

    一身青衣的楼楚问头疼的按着两头的太阳穴，“哎呦哟~两位姐姐，你们的宫主消失了，找我们有什么用啊~”

    站在他身边的纳兰琦湘更是娇笑着说：“两位妹妹看不住男人，要来我潇洛宫发泄吗？”

    娇莺怒喝道：“我们宫主就是被你们主子带走的！”

    林子锡抱着熟睡的宝娃，狐狸眼睛眯成一条线，“我们主子也不见了，两位还是请回吧。说不定，此时红羽宫主已经回到宫内了呢？”

    我和千羽刚进大殿，便看见两伙人在这里争执着。

    祈廉见我回来，温柔的一笑：“主子，您回来啦。”

    众人看过来，娇莺和梓乔也来到千羽的身边，眼中满是欢喜。躺在正椅上的修冥的双眼也投来了这里，下一秒便投进了我的怀抱。

    我抚摸着他洁白如雪的长发，淡笑着，“乖。”

    修冥灵动的大眼睛看见我的笑容，立马眯成了一条缝，脑袋埋进我的怀里蹭着。

    千羽看着我怀中的修冥，眼中闪过一丝心疼，而后对着娇莺两人说道：“我们走。”

    “是，主上！”

    待千羽等人离去，我抱着修冥坐在大殿之上。

    “前日红羽宫遭袭，除了魅影宫所领导的江湖群侠，还有另一股神秘的力量。你们可知是谁？”我开口询问着。

    楼楚问是我潇洛宫的文判军师，知道的自然是要比别人多。此时竟然也见他面露难色，握着手中的折扇苦苦摇头。

    “星月楼被灭了。”身后的祈廉淡淡的来了一句。

    我暗自心惊，看来这一切的一切都已明了，袭击红羽宫的和屠杀星月楼和浩星楼的是同一伙人，而这股新出现的力量……着实让人恐惧。他的实力，根本不亚于三宫！

    纳兰琦湘柳眉一挑，“看来，我们又有了新的敌人。”

    抚摸着修冥的长发，我冷冷的一笑，“人不犯我，我不犯人。人若犯我，必将其杀之……”

    殿下数人齐齐跪地：“属下得令！！”



第十八章 沐浴

    坐在寝居内，修冥两天没有见到我了，此时此刻仿佛与我合为一体了一般，紧紧的抱着我不动。

    “修？”我轻声呼唤，修冥抬起脑袋看向我，也不知道他是否知道我在叫他，只见他冲着我咧着嘴露出一个大大的微笑。

    我无奈的笑了笑，摸了摸他的头发。

    “主子。”门被打开，祈廉抱着一件白色衣衫走了进来，“水浴已准备好了。”

    我点点头，看着怀中的修冥柔声道：“修，和我一起洗澡啊？”

    修冥歪着脑袋，继而又是一笑。

    “祈廉，你去休息吧，我自己来就好。”我低头看着修冥傻傻的样子，打算将他抱起向浴池走去。

    祈廉低头道：“还是由祈廉服侍主子和三皇子吧。”

    “不必。”简短的给出了命令，我抱着修冥离开了寝居，留下身后的祈廉。

    修冥搂着我的脖子，在我的怀中开心的咿咿呀呀着，两条腿荡来荡去的。看着像雏儿一样的他，我心中一痛，但还是温柔的笑着，慢慢的在长廊上走着。

    水浴内早已水雾缭绕，遣退所有的仆人，我抱着修冥走到白色大理石所制的水池边缘。他勾着我的脖子不肯松开，我莞尔一笑：“乖，松开。”

    修冥嘴巴一嘟，下一秒还是乖乖的把手松开，坐在地上笑着看我。

    我一下子懵住……

    貌似，我得给他脱衣服，这个……

    猛的甩头，将脑中胡乱的想法甩掉。

    伸出手指，将修冥的衣衫一件一件脱掉，慢慢的，他强健的体魄袒露在我的面前，雪白的长发，散落一地。

    “啊……”修冥笑着张了张口，发出了一个模糊的音节。自己的手指也学着我揪着我的衣带，灵动的手指竟然三下五下的就将我的衣服脱了个干净。

    出乎我意料之外，修冥竟然看着我的眼神中褪去了一丝稚气，看着我的双眼仿佛在回忆着过去。

    我大喜！抓着他的双肩激动的喊道：“修！你是不是想起什么了？！想起什么了？！你说话，说出来啊！”

    修冥眼神再次充满稚气，看着我傻傻的笑着。

    我的双手无力的松开，修冥咯咯的笑着，自己跳进了水池内嬉戏着。

    “到底是谁把你弄成这个样子？究竟是何人……”我狠咬着牙齿，双拳紧握。

    浸在水里的修冥，欢快的玩着水，双眼在听见我的话时略微收缩一下，而这一切我却没有看见。他转过身子，伸手拉着仍在池旁没有下去的我。

    我淡淡一笑，由着他拉着，慢慢迈入水中。修冥立马搂住我，身子缠了上来，盯着我的双眼咧着嘴笑着。

    我的心猛地一跳，抓住修冥的双肩说道：“修，乖，不能这样玩。”

    修冥依旧咧着嘴笑着，身子依旧缠在我身上，还不忘蹭啊蹭。

    修冥抬头歪着脑袋看着我，仿佛在问我为什么。

    “嗯……修……乖，放手。好好洗澡……”我忍住心中慢慢升起的饥渴，按住修冥的手。

    他听话的松了手，下一秒再次挂在了我身上，勾着我的脖子抱着。

    我抱着修冥，再也按耐不住，咬住修冥的耳朵低沉的说道：“小家伙，我要吃掉你了哦。”

    明显感觉到他抱着我的双手收紧了，接着就像鹦鹉学舌一样，牙齿也咬上了我的耳朵。

    欣赏着他红红的脸颊和那洁净的双眼，我低笑着。

    …………



第十九章 出行

    洗好了身子，修冥窝在我的怀里熟睡着，我躺在自己几乎三米见方的大床上，以手支头，俯视着怀中的人儿。

    伸出手指，轻轻的在他的脸颊上划过，最后停留在他的眉心处。

    为什么会皱眉呢？

    修，是不是在你的梦中有什么不开心的事？你……想起了过去嘛？

    “落……”

    听见修冥朦胧中喊出我的名字，我一惊，继而大喜，看着怀中的他刚要说话，可是他说的下一句将我的话生生的卡在嗓子里，“我……不想恨落落……不想……”

    我的手指僵住，双眼瞬间干涩。

    沉重的闭上双眼，往昔的种种浮现在眼前。

    他喜欢唤我落落，喜欢扑到我的悲伤让我背着他，喜欢无理取闹的和我黏在一起，喜欢抱着我，喜欢……

    昔日的修冥天真中蕴含着一股霸气，可爱中待着一丝潇洒。而今的他……忘记了过去，而这过去，是真的忘记了……还是不愿意记起？

    抚摸着他如雪的白发，我温柔的在他耳边低喃：“修，即使你要恨我，我也不会怪你的……”

    我谁都不怪……恨吧……

    将修冥的身子放正在床上，我轻柔的替他掖好了被角儿。挑起一旁搭在屏风上的一件淡薄外衣披在身上便起身走了出去。

    门外的祈廉见我出来，笑着迎了了上来。

    “是何事令主子眉头不展？”说着将手中的一件较厚的外衣披在我的身上。

    我行至院内，抬头看着夜空中的那轮明月，仿佛是在对祈廉说又似在对自己说：“我是不是太可恨了……”

    “主子何处此言，祈廉只知道，有的时候，爱到深处方成恨。”身后的祈廉温柔的开口。

    我转过身去，看着他莞尔一笑，并未多语，向着书房走去。

    书房之内，九音和冰涧正静静的等着，待我推门而入，两人齐齐抱拳道：“主子！”

    微微点头，坐在木椅上看向两人，“事情查的怎么样？”

    “回主子，最近江湖上的这几起事件皆是主子所说的那股新力量所为，他们就是重魔宫！”

    魔宫？哼，真有意思。我们都不敢自称魔宫，看来有人比我们更不怕树大招风。

    “可知这宫主是谁？”我淡淡的问道。

    冰涧接道：“重霄，魔界中人，但至于是魔界的哪一族，我们还查不到。”

    “和皇室可有关系？”这点是我比较担心的，江湖之事，一旦牵扯到朝廷就不那么简单了。更何况是魔界的皇宫……

    九音：“这点，还不得而知。不过属下的人手正在密切调查，应该不久就会有眉目。”

    我淡笑：“看来，千羽这场赌局是输了……”说着起身行至门前，背对着身后的九音说道，“告诉纳兰，三皇子的事抓紧查，不得有丝毫差池。”

    “是！”

    出了书房，走在长廊之中，身后的祈廉默默的跟着。

    “这几日，若红羽宫的人来，你就把我交代你的指令颁布下去。”

    祈廉一笑，“是，主子。”

    回到寝宫，由着祈廉服侍我换上了一件普通的宝蓝色锦衣，并简单的易了个容。来到潇洛宫后门，骑上祈廉早已准备好的白马准备出发。

    “主子！您真的不要带上祈廉？”祈廉站一旁看着我再次求问。

    我轻轻摇头，“放心，我七日之内一定回来。”说完，不再等着祈廉说话，挥动手中的长鞭策马而去。

    蓝颜……我的颜儿……

    翌日傍晚，我便抵达了红河岸。看着对岸那座伟岸的都城，心里百感交杂，这里毕竟是我穿越之后，第一个熟悉的地方；也是一个留下太多太多回忆的地方……

    收回满腔的思怀，隐藏在一批正要渡河进宫的杂技队里，安全的来到了宫庭后门口。

    “来者何人？！”看管宫门的士兵手握着长枪拦住要进门的杂技队。

    一位领头的人员带着讨好的笑脸走上前去：“管爷，小的们是要为太子满月宴表演的杂技班，您看，这是通行令牌。”

    官兵看清了令牌便放了人进去，我穿着一件带着大帽子的风衣，坐在装着道具箱的车上，低着头随着队伍混了进去。

    车队随着仆人进了一座专门供这些住的宫殿，而我轻身一跃，脱离了车队，飞身落在一颗树上。

    这里……已有三年没有回来了……

    沿着记忆中魔王所居住的地方，我以飞快的速度前行着。身子没入一片竹林，正欲继续前进，前方却忽然跳出一只浑身雪白的……狐狸？但是……貌似过于打了点。

    他双眼唏嘘着，仿佛看着猎物一般注视着我。

    我不打算在此耗费时间，袖中的丝剑准备随时出手将这只挡路的狐狸解决掉。

    “二弟……”

    熟悉的声音在耳边响起，令我大惊！这个声音是……

    看着眼前的白狐，我带着疑问看向他：“海布莲华？”

    只见这只巨大的白狐的背部支出两只巨大的白色羽翼，包裹住了相对较小的身体。白光萦绕，下一秒，那个熟悉的海布莲华出现在眼前。依旧是一身白色的和服，胸口袒露，一条带着咒印的项链搭垂在胸前。

    我愣住，刚要说话，便在下一秒被他抱进了怀中，飞身而去。



第二十章 入宫

    再次回过神来，我们已经置身于一间卧房之内。海布莲华将我放开，我回过身去，看着一点都没变的莲华笑了，是真正舒心的笑。

    莲华灰白的双眸看着我也是充满了笑意：“落儿……”似有千言万语，到最后还只是化为了这一句。

    我笑着，歪头问道：“大哥可有想念落儿？”

    我没有想到，面对海布莲华，我竟然还是和从前一样的坦然和舒心。这也许就是因为他是圣兽的原因吧……

    “怎会不想？”说着将我拦入怀中紧紧的相拥，“落儿……三年来，可好？”

    躺在他的怀中，我闭着眼睛笑着说：“很好啊。”

    明显感觉他的双臂抱的更紧了，“傻瓜，怎么会好。背着那么多人的恨，你怎么会好？”

    “我不怕……我过的真的很好，倒是华哥，容我这个罪人在寝居，就不怕惹来杀身之祸嘛？呵呵……”

    “我也不怕，我知道不是你做的。”海布莲华无比坚定的说道。

    我身子忽然坚硬，猛地抬头看向他，我怎会忘记，魔族的圣兽，拥有洞悉一切的能力！

    我紧抓着他的双肩，情绪显得有些慌乱：“你没有告诉任何人？对不对？！不要说！对谁都不要说！”

    海布莲华笑道：“我怎么会说呢，因为我懂你。”

    我不由得失笑：“谢谢你。”

    “三年不见，你我难道生疏到要言谢了嘛？”说着松开了我，拍着我的双肩问道，“怎么这个时候回来？”

    忽然想起那个杂技班的团长说是太子满月宴在即，我急忙问道：“太子是何人所生？是颜儿嘛？”

    海布莲华双眼一紧：“颜儿……她怎么可能。”

    “发什么了什么事？颜儿怎么了？！”

    潇洛宫并未得到任何消息，颜儿发什么了什么事？

    “颜儿早就被彻底软禁，这后宫也早已成为了冷宫……”

    我的双拳紧握，怒气危及周遭的气息，所有的家具都震荡起来。

    华凌！你敢，你敢这样对她！我非杀了你不可！！

    一只手按住我的肩膀，海布莲华走到我的面前，双眼看着我说道：“落儿，你难道没想过，或许，冷宫可以让颜儿更自如一些呢？”

    “我要见她！”

    ==============

    蓝颜篇

    ==============

    园子里的梨花应该已经满树了，我推开窗子，看着窗外飘落的梨花瓣，伸出手去，接住两片梨花，笑了。

    “青焕！你快看！多美……”我的双眼看着手中的花瓣，喜悦的说着。

    青焕一袭青衣站在我的身后，看着我也是笑道：“是啊，园子里的梨树又开花了，是为魔后所开。”

    我低头浅笑，看着自己这一身再简单不过的蓝纱，哪里像个魔后。

    “青焕，你就不要笑我了，快叫我颜儿吧~”

    青焕苦涩的摇头，看着我的双眼竟是满眼的怜惜。

    我不由得在心中略微叹气，比起和那群人争宠，被华凌猜疑，我宁愿在这冷宫中静静的过着自己的小日子。但是，青焕竟是无论如何都不懂。

    三年前，落落在刑场被劫走。

    华凌当场大怒，令全城军队前去搜捕，竟是无果。回到宫中对我逼问落落身在何处，作为潇洛宫的二宫主，我怎会不知，但我又怎会告诉他？面对他的严声厉色，我只是笑。当下华凌便对禁军宣布，没有他的允许，我不许任何人相见更不许离开这宫殿半步。而没过多久，他便听说了江湖上迅速崛起了三宫，令人闻风丧胆。

    潇洛宫，他想碰也碰不得。宫廷若是向潇洛宫宣战，难免牵扯武林，弄不好就会弄个江湖与朝廷誓不两立的局面。对于刚刚登上皇位的华凌，稳住地基才是最重要的。

    从那以后，三年了，他竟是从未踏入这蓝颜殿一步。只有一些魔后不得不出席的宴会，我与他才会见上一面。

    而今天，是湘妃所生的太子的满月宴，按理我应该出席，却因为湘妃的一句“姐姐长处深宫，身上难免染上怨气，小太子满月乃是大喜之事，妹妹不想太子身上染了晦啊~”

    瞧这句话说的多坦白，这只公鸡！当了湘妃之后，鸡尾巴真的是扬的更高了！

    幸亏我这里任何人都不许进，我的耳朵才能清静清静，不然免不了听到这只公鸡的魔音。

    我伸着胳膊，伸了一个大大的懒腰，回身对着青焕绽放一个大大的微笑，“青焕~我饿了！吃好吃滴~~~”

    “是，魔后。”

    看着青焕退下去的背影，我不由得皱眉。

    青焕变了，变了好多。或许言行上看不出来什么，可是我知道，不一样了。现在的我无法再对她说些掏心的话，更不能告诉她任何有关落落的信息。

    因为，我感觉得到，即使青焕对我很好，可是……她对落落，有恨！我不明白这份恨意来源于何处，可是我知道，她恨落落！



第二十一章 重逢

    推门走进庭院，站在梨花树下呼吸清新的花香。夏日的热度在花香的缓解下显得有那么一丝冰凉，傍晚的湖边更是美轮美奂。

    忽感一阵异样的凉风，下一秒我被人从后面抱住。我一时愣住，一股熟悉的感觉弥漫在心田。

    银发飘扬，看着慢慢走到我眼前的海布莲华，我再次失去了反应。

    莲华笑看着我，那灰色的双眸中倒映着我身后的人儿。

    我颤抖着双手，覆盖在抱着我的手上，“是……落落吗？”

    “亲爱的，除了我，还有谁敢这样抱你？”昔日落落那清朗的声音从身后传来，我再也抵不住眼中的泪水，猛地转过身去投入他的怀抱哇哇大哭起来。

    “臭落落！！呜呜……臭落落，臭落落！！”我趴在他的身上，捶打着他的肩膀。

    落落温柔的笑着，大大的手掌抚摸着我的背，轻柔的说道：“乖，别哭了。”

    “你为什么来？！你不知道这里很危险吗？！你快走啊，呜呜……快走……”我哭着把他向外推。

    华凌不会放过他的，有人在监视着我，不可以！不可以让落身处危险之中！

    落落握住我的双肩，温柔的笑着，慢慢的摇头。

    看着有些不一样的脸，但是我知道，这是落落！或许是易容了吧，我哭着，“落落，求你了，答应我，今生今世不要再进宫。华凌会杀了你的，这里是他的领地，不比江湖！”

    “颜儿，放心。没关系的，我带你走！”

    落落的双眼如此坚定，让我一时失神。

    离……开？我真的能离开吗？……

    身后的海布莲华突然惊呼：“落儿，快逃！”话刚落，树丛中便传来了我久违的声音。

    “好一个月殿下啊~至今还想拐走我的爱妻？！”

    落落回过身去，华凌出现在我的视线之中。海布莲华带着满脸的忧色走到我身边，伸出手臂将我和落落拦在身后，试图保护我们。

    华凌一身华贵的金衣，身后是数百名禁军将士。如此阵势，仿佛只需顷刻之间便可将我们碎尸万段。

    看着站在身边的落落，他的表情冰冷更胜从前，浑身所散发着的是王者的气势，一双眼睛毫无畏惧且带着杀气的看着眼前的华凌。

    这样的落落……

    让我无法想象这三年对他来说到底是怎样？他到底经历了些什么？他的杀气，早已今非昔比。

    “一个有名无实的魔后，魔王要之何用？”只听见落落淡定的开口，仿佛在心平气和的谈着交易。

    华凌温婉的笑着：“不管有实无实，似乎也是我皇室的事，和一个凶手谈之无益吧？湮落！你身在江湖，我不能拿你怎么办，可是你如此进犯，我可师出有名啊！”

    “华凌，你可还记得我对你说过的话？古书的预示？”

    我记得，曾经落落骗过华凌，说古书预言的魔王之位并不属于他。

    果然，看见华凌眼中闪过一丝惊色。

    “你想怎么样？！”华凌咬着牙缝，看着落落。

    “让我带走蓝颜！”

    “不可能！”华凌一挥长袖，肯定的说道。

    落落眼神暗淡，双眼仿佛在思考着什么。

    “落落……”我看着他，满眼泪水的说道，“你快走吧，不要管我了。”

    湮落低着头，仿佛从牙缝里挤出了一句话，“等我。”话落，只觉得人影忽然一晃动，下一秒落落便消失在眼前。

    落落……

    “圣兽白无！！”华凌看着我身旁的海布莲华怒斥道。

    我急忙拦在大哥的面前，扬着下巴看着华凌说道：“不管他的事！一切都是我！！”

    话刚落，忽感耳边一阵风过，华凌忽然近在咫尺，抬起手来便是一个巴掌。我闭上双眼，却没有被打到。

    睁眼一看，竟是大哥狠狠的握住了华凌的手腕。

    海布莲华随即微微一笑，“魔王何必动怒，白无受罚就是了。”说着，松开了华凌的手，轻福了下身子，淡然的离去了。

    华凌看着离去的海布莲华，闭上眼睛，令自己的怒气降下去。再次睁开眼睛，只是淡淡的看了我一眼。

    “如果这蓝颜殿再多进来一个人，你们就等着脑袋搬家吧！”华凌对着周围的禁军厉声道，又回过身来看着我，“晚上的太子满月宴，你给我过去。”

    说完，不等我的回答，便离去了。

    我不禁冷笑……

    为什么……所有的人都变了。

    曾经温柔君子的华凌，仿佛不复存在了。而今的他竟是如此的陌生，让我怀疑，昔日舍身保护我的，对我说让我爱他的那个男人究竟是不是华凌……一切都是幻影。

    幸运的是……华凌，我没有爱上你……

    爱上你，才是我最可悲的命运……

    离开蓝颜殿，我并未出宫，而是潜入了我从前所居住的湮月殿。

    翻身进入院内，如今的湮月殿剩下的只是萧条。踏过一条蜿蜒的石子路，路过昔日我喜爱的月湖。

    最后走到了我的寝居。

    推开门，一大片灰尘落了下来。挥袖拦去灰尘，看着屋内的摆设，也有那么一种异样的情怀。

    不再回忆，匆匆的来到床边，打开床下的一个暗格，拿出里面的竹简。

    这么久了，我竟是忘记了当初林茹交给我的竹简。

    打开竹简，上面没有一个字，我正奇怪，便看见一片红色的树叶落在了地上。捡起来细细观看，这个应该是卷在竹简中的。可是……这是什么？

    为什么林茹说在生命危急的时候才能打开呢？

    本以为是什么灵丹妙药，却只是一片树叶。此行真是荒唐！

    不再多想，将竹简合上收在怀内，离开了湮月殿。



第二十二章 重霄

    飞速前行，穿过前面的林子就可以从后门出宫了。夜幕早已降临，夜间的树林显得有些阴森，一个跳跃翻身，我停在了原地。

    双眼犀利的注视着前方，果真下一刻，一支短箭向我射来！侧身躲过短箭，同时袖中的丝剑也向着黑暗中射去。

    只听那头闷哼一声，我闪身过去，人早已不见。低身看着地上的一两滴血迹，想来是受伤逃走了。放弃了去追杀，继续前行。

    刚才偷袭我的，究竟是谁？！

    匆匆想了下，并未多理，现在出了宫最重要。由此算来，我应该不出三日就可回到潇洛宫。

    出了宫，骑上安置在红河岸对面的一处林子里的马。准备连夜赶路，夜晚的露水颇重，没多会儿我的大片衣衫便已湿透。看着头顶的明月，马儿在身下奔跃，一拉缰绳将马儿停了下来。

    又来了？！也好，早点杀了早结束。

    刚要出手，却不知从何处飞起一群乌鸦，向着我冲来。丝剑一挥，瞬间血肉横飞，数十只乌鸦的尸体掉落在草地之中。

    “究竟是何人？！”我冲着空旷的林子低吼，这种躲在暗里的游戏，我不喜欢玩也懒得玩！

    顷刻间，周身仿佛有无数模糊的身影闪过，我左右环顾，竟是抓不到一丝痕迹。

    “你就是湮落？”毫无语调的声音从头顶想起。

    我立马抬头望去，只见一人从我头顶翻身而去。月光之下，我只看见一双毫无温度的灰色双眸和一张苍白无比的脸。

    随着那抹身影望去，只见那人停坐在一棵树的枝干上，双眼依旧审视着我。

    “你是谁？”眼前的这个人绝不简单！

    那人苍白的脸上没有一丝表情，如同一具死尸。眼角的图腾蔓延着伸进了发丝之中，红色纹路在黑夜中仿佛闪着嗜血的光芒。

    来人并未回答我的问题，而是在瞬间来到我的面前，一挥长袖，只觉得我的脸上一凉。我伸手摸去，脸上的易容粉全部消失了。

    “堂堂潇洛宫宫主竟然孤身一人来此？”

    我眯着双眼，看着眼前的人，并不肯定的开口，“重霄？”

    “正是在下。”

    握紧袖口，内心略微有一丝迷惑，重魔宫宫主又为何出现在此处？！

    “潇洛宫主可愿到我重魔宫一聚？”苍白的脸上依旧是毫无表情，让我感觉自己在同一具死尸交谈。

    “我与重魔宫主似乎并不熟识。”

    “去了不就熟悉了。”

    看来是说不通了，我一个甩袖，丝剑顺势而出。如水的银丝在月光下时隐时现，重霄向后一跃用他宽袖将我的丝剑打落。

    “看来，你是不愿意了。”

    我冷哼一声，“是又如何？！”说着，丝剑夹杂着魔法蜿蜒射出，随他而动。

    明显可以察觉到，我与他的实力相比，他更胜一筹。

    正在与他打斗之际，天空中突然传来一声略显尖锐的乌鸦叫，重霄收回向我攻击的双掌，我也见势收招。

    “改日我再找你。”说着一个闪身消失在眼前。

    我皱眉像四周望去，究竟发生了什么事？！

    不远的阴暗之处，一双灰色的眼眸瞬间幻化成血红，抱住一个人，张口冲着那人的颈部咬了下去！

    “啊！！”凄惨的叫声回荡在本就阴森的树林之中。

    我震惊的向四周望去，是谁的叫声？！莫非是重霄？不会啊……

    不愿再多想，飞速来到马旁，翻身上马飞驰而去。此地不宜久留，重霄……绝不是一个简单的对手。

    红羽宫那一战严重受创，随后重魔宫的来袭更是雪上加霜。宫殿被毁，死伤精英武士无数。为了保护剩下的属下，让红羽宫在修复期不受侵害，所以我做了一个重大的决定，两宫合并！

    在我离开的那几日，千羽有来过，祈廉将我的密函交给了他。千羽欣然同意，笑声在大殿之内回荡不绝，其意味不明。

    之后我提起此事，他则是痞子一样的笑着说了一句“可以和爱妃日夜相伴，我自然乐和啊~”而我，留给他无奈的背影，无视身后不知打着什么如意算盘的某人。

    一日正午，我和千羽在正厅用餐。对于上次的赌局，千羽镇定的一笑，潇洒的开口，“救出蓝颜容易，只要你让你忠心的黑护卫帮帮你就可以了。”

    “似乎你答应我，是你想办法把颜儿带出宫。”看着颇有赖账气势的千羽，我不悦的说道。

    “哎？我想的办法就是由你去让黑魅帮忙啊~”千羽无赖的笑着。

    我深吸一口气，“好，那你告诉我，为什么黑魅可以救出蓝颜？”

    千羽神秘的一笑，“我来告诉你一个惊天地秘密吧~”

    我皱眉望向他，“秘密？！什么秘密？！”

    “黑魅也就是魅影宫宫主萧睿还有另一个身份，便是人界丰临国的大皇子！”

    这个秘密确实惊天，我简直不敢相信。

    丰临国大皇子！身为神族，却成为我的护卫，我已经无法理解。而今，我却得知了他的另一个身份，让我更加迷茫。为什么，为什么如此高贵的他会屈尊伴在湮落的左右？！

    暗自心惊，倘若黑魅狠一点，当初要想扳倒我轻而易举。

    黑魅……

    “怎么？落儿，现在回忆起曾经将你的潇洛宫全权交于一个人界的大皇子，作何感想啊？”千羽可恶的媚笑着。

    我淡笑，“我从不后悔选择信任黑魅，在我眼里，他只是黑魅。”

    千羽大笑，“不后悔？那就是失望喽？！”

    放下手中的银筷站起身来，“随你怎么说。”

    自从那晚在红河岸旁的树林之中与重霄交手之后，便在未见过他。

    虽然人没有再出现过，可是重魔宫却掀起一场腥风血雨。江湖早已与平静二字远之又远，江湖的霸主，重魔宫势在必得！

    而树大招风，重魔宫在将星月楼、浩星楼等势力或杀或收之后，他们的目标已经明确的指向了潇洛宫。



第二十三章 三宫

    【蓝颜篇】

    自从落落来过之后，华凌跑蓝颜殿的次数也勤了。十有八九是担心湮落会再出现，我只能苦笑，这又何必呢，有我没我，有什么区别？

    这一日，我坐在饭桌前，咬着筷子等着青焕端上来我的辣子鸡~

    华凌再次不带一阵风的到来了，我放下筷子，起身福身，“参见魔王。”

    华凌淡淡一笑，坐在空椅上，“我竟不知平时顽劣的蓝颜圣女也可以如此知礼。”

    我眼角抽搐一下，带着微笑，“魔王是天，怎容得颜儿胡闹呢。这礼还是要守的~”

    华凌摆了摆手，命周围的下人都出去。待门关上，华凌无奈道：“没有外人，你就别在这里装了。”

    收起笑容，我坦然道：“魔王不必日日往这冷宫中跑，太子刚刚满月，魔王理应多多陪着湘妃。若是魔王担心湮落来带我走，你大可放心，自那日之后，我这蓝颜殿的禁军多出不止几倍吧？如此密不漏风，谁人能进的来？！”

    华凌一笑，“魔王魔王叫的，倒是满熟练的。我们毕竟是夫妻，为何不像从前那样唤我华凌？”

    “三年，我在这蓝颜殿里，早已忘记这声‘华凌’要如何去叫。”

    “你在怪我？怪我把你关在这凄冷的蓝颜殿？”

    我淡笑，“我怎么会怪你，只是，有些淡了的感情，无法回到原点。三年你都可以忍住不来与我有任何交集，如今又何必去改？”双眼对上华凌那双深不可测的双眸，“你无需担心，我会对你的王位产生什么波及，‘圣女’这个称号可助你登上王位，却无力把你从王位上拉下来，不是吗？！”

    华凌的双眼蒙上怒气，掐住我的手腕，令我离他更进一步，“你就这么想永远呆在这冷宫之中？！我对你的爱，你要何时才能看见？！！蓝颜！”

    脑子瞬间麻木，看着华凌的双眼我哑口无言。

    “你对我无礼，我从不在乎；你想要潇洒，我任你潇洒；你和祭祀暧昧，我也能容忍；湮落害我父王，你明知他身在何处你却宁死不说，你要我拿你怎么办？！啊？！你处处犯我，你早该死上万次！”华凌的手腕一点点收紧，我仿佛听见自己的手腕断裂的声音。

    听着他的怒言，我的眼泪慢慢流下来。

    华凌的声音稍缓了些，“三年的冷禁，只是因为我在气，气你的倔强，气你的不低头，气你为何要如此触犯我！这三年，倘若你说一句，只一句让我暖心的话，我都不会如此对你！如今，你却告诉我，三年，你早已忘记我的名字要如何去叫？！”

    看着华凌红了的双眼，我竟然心如刀割。

    “对不起……”我颤抖的说，我不知道，我真的不知道你的心里是如此的难熬。

    华凌闭上双眼，“颜儿，你对我动过心，对吗？”

    “是，动心过。但是……我们错过了……”

    “重新开始，可好？”华凌温柔的笑道，“还是三年前的那句话，爱我，好吗？”

    我的脑子一片混乱，任由华凌抱住我。

    闭上眼，吸允着他身上淡淡的清香。

    忆起初中的时光，我与洛洛坐在校园内的一颗梨花树下。我躺在洛洛的腿上，她问我长大后想要什么样的男友。

    我闭着双眼笑道：“愿意珍惜我对他的爱的男生。”

    华凌……我若付出真心，你会珍惜吗？

    若爱上了，输了便是满盘皆输……

    【湮落篇】

    坐在魅影宫内，我略显悠哉的喝着清茶。

    不待茶喝上几口，黑魅便出现在眼前，显然他对我的主动到来显得十分惊讶和不敢置信。

    他的一头金发松散在肩头，看来……我来的有点早。他刚刚睡醒吧……

    他抬手将所有的手下全部遣退，偌大个屋子里，只剩下我们两人。

    “刚睡醒？”我淡笑着问。

    “嗯。”他木木的点点头，看来是对我的来访还有如此好的态度有点接受不太了。

    他笃定的望着我，仿佛不知道要说些什么。

    我放下手中的茶杯，指着他身后的座位道：“坐啊，不然要让我陪着你站着？”

    黑魅脸上一窘，轻咳一声转身坐在了椅子上。

    时光流去，有些东西变了，可是还是有很多没有变化。

    我淡笑道：“萧宫主应该也得知了我潇洛宫与红羽宫合并之事吧？”

    黑魅点了点头，还是像从前一样面目表情，但是我还是可以从他的眉宇间看见他的不悦。

    “重魔宫忽现，江湖人人自危。红羽宫那次遭袭，如今势单力薄，为免遭人算计，所以两宫合并，在所难免。”

    “你很在乎千羽？”黑魅淡淡的开口，一双眼睛紧紧的注视着我。

    我一笑，“毕竟是相识一场，我怎么会看他落败。”

    “毕竟是相识一场……可我却将他推入了落败之地，你可恨我？”

    “若是恨你，我又怎会来找你？”

    黑魅向后靠去，深吸了一口气，“你来找我，想必是有什么事吧？”

    “三宫合并，共同对抗重魔宫！”

    黑魅看着我一笑，我很少看见黑魅的笑容，而当他卸去了面具之后的笑容，我更是第一次看见。

    他的笑容很温柔，温柔中存在着一种男人特殊的魅力。

    他低着头，看着自己的手指上的那枚黑色戒指问道：“千羽会同意吗？”

    “他不会不同意的。”

    黑魅看着我，又是一笑，“那……潇洛宫主就这一件事嘛？”

    “的确还有另一件事。”

    他转了转手上的戒指，淡然道：“你要我帮你弄出蓝颜是吗？”

    我有点奇怪，为何他会知道，似乎是看出了我的疑问，他继而说道：“我知道你与千羽的赌局，他输了。而能毫发无伤，光明正大的弄出蓝颜的，只有我能做得到。依着千羽的性子，他自然把这事落在我了身上。”

    “那我倒是想知道了，丰临国的大皇子，有何招数能将颜儿救出？”

    “对付宫廷，自然要用宫廷间的方法。”

    黑魅显然对我知道他大皇子的身份的事并不为奇，对于如何解救蓝颜只是留下了这样一句话。

    定了三宫合并之事，回去的路上变多了黑魅。

    经过商讨，黑魅与千羽两人都决定将潇洛宫定做主宫，魅影宫与红羽宫为分宫。人手的分派交予魅影宫打理，半个月后，三宫早已是另一番景象。



第二十四章 足球

    眼看三宫合并，自然是镇住了重魔宫。江湖上势力瞬间被划分成了两派，一个是潇洛派，一个是重魔派。两者势均力敌，江湖又稍有了少许的平静。

    一张餐桌，三位令江湖人闻风丧胆的三大宫主围桌而坐。

    此情此景，可以说是让人无法想象。周身的气压都会比别处低上那么几度，气流相撞，一不留神又一只水晶杯应声而碎。

    我抱着修冥，夹起一片鸭肉喂进他的嘴里，看着眼前这两个正‘深情’互望的两个男人，淡淡的一笑，“两位宫主若是再这样下去，看来咱们宫内所有的水晶杯都要成碎片了。”

    我知道，我的笑容很大，眼神也很温柔……声音也很轻……

    两人一惊，显然，两个人是怕了我这样的语气。纷纷拿起筷子继续吃饭，怀中的修冥看着千羽和黑魅咯咯一乐。

    千羽媚笑着看向我，“让修来我这里坐一会儿。”说着看向修冥，“来大哥这里，乖~”

    我拍拍修冥的后背，“去吧。”

    修冥仿佛一只可爱的小狗狗一样，摇着小尾巴坐到了千羽身边。

    “打算什么时候帮我救出颜儿？”

    面对我的询问，黑魅拿起酒杯微微一笑，“时机还不够成熟，我出师无名。”

    千羽冷哼，“凭你的才智，想要师出有名不是轻而易举的事吗？啊呀呀~~落儿，你看咱的小黑都懒得帮你呢~”

    白了千羽一眼，后者挑眉一笑问修冥，“你说大哥说的对不对？”

    修冥回以千羽一个大大的微笑，千羽嘎嘎一乐，夹起一片鸭肉送进修冥的嘴里。

    黑魅看着那头的两人，无奈的喝下一杯酒。

    “好，我等你师出有名。”

    黑魅看着我，双眼闪过一丝悸动。

    “啊！对了，落儿你昨日说的‘足球’，可做好了？！”千羽忽然问道。

    是的……足球。

    自从三宫合并，这两个人可以说是与我形影不离，闲来无事，我对两人提到一种游戏――足球。并将足球的玩法简单说明了一下，似是对此都有着莫大的新奇，两人都想试一试。

    于是乎，昨日我便画了一份草图命人去制作出来。

    我回头看向祈廉，后者一笑，“早已备好，玩球的场地也按照主子所描述的那样安排好了。”

    修冥的嘴角咧的更大了，一脸的期待。

    吃过了午饭，我们便来到了祈廉所说的足球场。

    看着这片足球场地，我有种想要流泪的冲动。祈廉，你真的是太伟大了。这……简直就是现代版的足球场，除了球门是由木制的以外。

    在面对足球场的看台上，祈廉贴心的为我布置了一个舒服的位置，茶水点心都准备齐全。头顶上是一颗参天大树，挡住了烈日阳光。

    我抱着修冥坐在卧椅上，场子上千羽一身红衣，身后带着身着红衣的十名队员，嚣张的站在了自己的那半场上，仔细看去，竟然不知何时楼楚问和林子锡也在其中。

    回头看向祈廉，他笑而不语。

    而对面则是黑魅一身黑衣，带着同是黑衣的十名队友，低调的各就各位。要说低调也不全是低调……隐约可以看见叫做‘晓’的那个手下在那里气势汹汹的手舞足蹈。

    火镰抱着足球，站在场地中央，场外的烈焰手持鼓棒，击向巨鼓，三声之后，他一声巨吼：“开始！”

    开始的瞬间，我的眼眶差点湿润。

    我敢肯定，没有一个人看过这样的足球赛！《功夫足球》算个啥，要是看了这个之后，功夫足球已经是微不足道了。

    整个赛场，我只看见无数红影与黑影交错，还有一道白影在赛场上射来射去，此乃足球也。

    千羽和黑魅的速度无敌，两人抢夺着那颗小小的足球，其他人都是在后面紧跟着闪动。

    瞬步啊……用瞬步踢足球太吓人了……

    如果是普通人恐怕会奇怪，我们这一群人在场外看什么，足球场上明明空空如也，四周却狂风大作。

    而有着强大内力的人，才会隐约抓住场上闪动的人影。

    忽然看见一抹红影冲出人群，飞身上天，白影环绕在他的周身，一道黑影紧跟其后，亦是冲上天去，与那红影再次争夺。

    不用想，便知这两人就是千羽和黑魅。

    于是，顷刻间，本该在地上玩的足球赫然来到了天上。

    我抽搐着眼角，站起身夺下烈焰手中的鼓槌，狠狠的击了下去，“停！！！！！”

    所有人像冰雹一样piapia的落了下来，千羽和黑魅不明所以飞身落地，除了这两人依旧心平气和外，其余的人要么喘着粗气要么就瘫在了地上。

    我嘴角勾起一丝恶魔的笑容，指着过了好久在慢慢悠悠落在来的足球说道：“看看你们把足球踢成什么样了？！”

    众人的实现齐齐的落在那颗足球上，圆圆的球身此时已不成模样，里面的羽毛全都被挤了出来，此时还非常合适宜的落下一个可怜的羽毛。

    千羽挑着眉，“真不结实。”

    黑魅看着球，点了点头。

    我满脸黑线，指了指两旁的球门，无奈道：“踢足球的目的不是比快！而是看谁踢进对方的球门次数多！”

    千羽眼睛瞪得溜圆，“呀~我忘记还有球门了~~”

    黑魅依旧是点了点头，“嗯。”

    于是乎，换了一批新的球员，跟着两人再次踢了起来。

    我坐回去，修冥趴在卧椅上十分起劲儿的看着场上的两人。



第二十五章 赴宴

    一场又一场的比拼下来，黑魅与千羽还真的是不分胜负。

    作为看客的我心情毅然澎湃，刚想抚摸一下怀中的修冥，却发现怀中的人竟然窜了出去。飞入场内抱住了足球……

    “修！”我惊呼，却看千羽和黑魅来势未收的同时出脚，两人也未料到修冥会突然出现。

    刚要出手救下修冥，却看见修冥一个翻身轻松的躲过了两人的夹击。

    修……

    我嘴角勾起一抹微笑，还真是江山易改，本性难移啊。

    千羽额头上满是汗水，大笑着勾住修冥的脖子：“三弟和我们一起玩啊？~”

    于是……自动将修冥划分在他的那一队，又开始了新的战争。

    一位暗影走到祈廉的身后，在祈廉的耳旁低语了几句并交给他一张帖子，祈廉示意他退下。

    我喝着清茶，双眼注视着下面问道：“何事？”

    祈廉上前低头温柔的一笑，“主子，重魔宫来的请帖。”

    听闻此话，场内的千羽和黑魅纷纷停止了争夺，飞身上前来。

    千羽将请帖拿了过去，“江湖宴？！重霄在搞什么名堂？！一株还魂草，有什么值得可炫耀的？！”

    重魔宫将镇宫之宝还魂草为由，要举行一场江湖宴并且进行比武，获胜者则可获得此等宝物。还魂草，顾名思义，只要肉体无损则可以令服药者起死回生……

    黑魅接过请帖淡淡的一看，“鸿门宴还差不多……”

    我低头不语，还魂草……

    千羽看着低头不语的我，“落儿想去？”

    “嗯。”

    黑魅看了千羽一眼，大手放在我的肩膀上，“我陪你去。”

    “啊啊啊！！喂喂喂！！死黑子，你抢我位置呐？！”千羽不满的吼着，拽掉了黑魅放在我肩膀的手。

    黑魅抬头看向他，一笑，“千羽大人还是留守主宫比较好啊~红羽宫可是有很多事等着你在处理呢。”

    我点了点头，看向千羽，“你留下吧。”

    千羽一时语塞，瞪着眼睛看着我们两个，然后搂着修冥道：“随你们，三弟，我们走！”

    遣退周身的仆人，独自一人迈入雪园。

    进入石室，我的心有些激动，趴在风泽的身上，我温柔的笑着，“风，有了还魂草……你就可以醒来了。”

    “风，你放心，我不会离开太久的，我会马上带着还魂草回来的。”说着环住风泽的腰身，在他的唇上轻轻一吻。

    伸手抚摸这张苍白的脸颊，我闭上眼睛，仿佛昔日的风泽就在眼前柔柔的注视着我。

    握住他的手，将一直放在怀中的竹简拿出放在他的手中，“这个竹简，就放在风这里，虽然不知道它到底有什么用……”

    “今晚……我在这里陪你。”

    翌日清晨，祈廉备好了马匹，我和黑魅走在明处，其余的人在暗处跟随保护。一行人会在重魔宫所在的梁城会合，此行我深知凶险莫测，但是，为了还魂草，不得不去。

    早在官道上，黑魅牵着马早在我的身侧。

    “此行回来，也正是时机将蓝颜救出。只是……落儿确定，这出宫乃是蓝颜愿意的吗？”黑魅淡然问道。

    我心中一紧，看向黑魅，“深宫凶险，华凌对颜儿更是冷漠如冰，如此毫无欢乐的宫中，颜儿怎么快乐？！”

    黑魅摇了摇头，“落儿，蓝颜也有她的梦，更有她的命。宫中……有她无法割舍的东西，不然我要带她走的时候，她不会不走。”

    我大惊，“你何时去找过她？！”

    “就在三宫合并的第二日……”黑魅无奈的叹道。

    手中的缰绳不由得握紧，低着头，声音有些嘶哑，“她为什么不走？”

    “因为，宫中有了她无法割舍的东西……”黑魅一笑，“落儿，深宫虽是凶险，但是，爱她的人会好好保护她的。”

    “谁？”

    “华凌。”

    我摇头苦笑，“何以你如此肯定，华凌爱她？”

    黑魅一笑，“何以落儿看不出来，华凌爱她？”

    我淡笑，华凌……若你对不起颜儿……我定不会放过你！收紧缰绳，我加快了马速向前飞驰。

    过了山道，眼看就要步入集市之中。我和黑魅换了马车，由几名暗影装扮成车夫驾驶。坐在马车之内，看着身边一言不发的黑魅。我竟有一瞬间恍惚，仿佛，我们回到了第一次上朝会的时候。

    “在想什么？”黑魅忽然测头看向我，我急忙收回眼神。

    “没事，只是，你的这张面孔，还是有些不适应。”我目视前方随意说道。

    黑魅淡笑，“落儿对我的疑问，为何从来不问？”

    “你要说便说，不说我也不会逼你。”我轻笑。

    黑魅：“你想知道的，我就会告诉你。”

    “我想知道的，只有一件事……你为何屈尊来到我身边伺候我？”

    “十年前，祭祀大人出游在人界，当时身为丰临国大皇子的我，因为过于出色，受朝中有意扶持三皇子的权臣迫害，欲将我从宫主除去。父王却无力明面保护，毕竟，我被遭陷害的罪名，是杀母之罪……但是，父王明白一切都是权臣所为，所以父王给我一面人皮面具，并命暗势力将我护送出宫。途中又遇杀戮……保护我的一干人如数死伤，只剩我一人，照着父王所说的地方前行。

    饥寒交迫……我昏倒在路旁……

    正被你所救，醒来之际听闻你们是火焰国的祭祀，正要回到火焰国。所以……”

    “你父王让你逃去的地方，就在火焰国境内？”

    “嗯……一入火焰国，权臣便不敢再追杀我。因为那时，丰临国的大忌便是火焰国……于是，当时我就顺水推舟，甘愿成为你的护卫，以求卧薪尝胆，有朝一日待国内安定回到丰临国。”

    “不会这么简单吧……”

    “是的，远方的父王得知了我躲藏在火焰国祭祀的身旁，便……令我想法设法得到火焰国的军事布图。让我与他里应外合，一举将火焰国歼灭，此乃大功，大可洗去我杀母的罪名，并且恢复我大皇子的地位。父王会想方设法对外宣称，曾经的一切都是权宜之计，我会成为功臣。父王所为培养的暗势力也将交由我手……”

    我低头暗笑，“你做了，是吗？”

    “是！我将火焰国的军事布图交给了父王，父王也如他所言，将暗势力交给了我。而后的几年，我在处理暗影宫的同时，也通过信件支配着暗势力。”

    “你真是厉害啊，如此忙碌，却还能做到时刻在我身边……”

    黑魅淡淡一笑，我却再次为他的神速而震惊。

    “之后呢？你完成了父王的任务，为什么不离开？还要留在我身边做什么？”

    “完成父王的任务，是在四年前……”

    四年前……

    我不明所以的看向他，后者双眼淡定，收回与我对视的双眼不再多说。

    四年前……是我刚刚来到这里的时候吧……

    那，又是为了什么……



第二十六章 醉酒

    没过多久，马车便抵达了重魔宫的门口。一旁开了一扇小门，车马如水如龙，放眼望去竟有着不少熟悉的面孔。

    “看来，这江湖宴，重霄请了不少人。”一旁的黑魅说道，我一笑：“这么多人，我倒是有些迷茫了，他这究竟要做什么。”

    黑魅：“他要干什么，我们马上就会知道了。”

    下了马车，一批奴仆小跑而来，停在我们周身福神道：“恭迎潇洛宫的两位宫主。”

    说着，一名小厮福神请道：“请随小的这边走。”

    进了重魔宫，被安置在西苑比较豪华的两间卧房内。到了深夜仍然未见到重霄，待黑魅离开我的房间，自己依旧没有什么睡意，于是独自一人散步在西苑的花园内。

    月色很淡，夜晚的风也很阴冷。看样子是快要入秋了，坐在亭下静静的欣赏着月色。林子深处渐渐出现一道人影，眯眼望去，一张苍白的脸逐渐出现在眼前。

    重霄……

    我站起身来看向来者，淡淡一笑，“重宫主。”

    重霄静看着我，没有说话。仿佛周围的气流都陷入死寂，一种莫名的死亡气息弥漫在我的心头。

    好像如果我离开与他对视的双眼，下一秒我便会死于非命。

    重霄慢慢的抬起手指，我的袖口急忙抓紧，他轻轻指了指我，而后手掌慢慢紧握。仿佛那手心之中便是我，他可以轻易把我捏碎一般。

    第二天我们依旧没有见到传闻中的还魂草，众多江湖人都被安排在各自的院落里活动。可以说是好吃好喝招待着，重霄也未在大家面前露面，过分的安静总是让我内心不够安稳，总有一种一切都将要到尽头的感觉。

    我和黑魅坐在饭桌上，看着周围空着的位置，我淡淡一笑。

    也是……谁敢与我们同桌吃饭呢？

    用余光瞥见黑魅在一杯又一杯的喝着方才仆人所上的酒，仿佛遇见了什么佳酿。

    “少喝点，喝醉了我可管不了你。”我好心的提醒着。

    黑魅冲我一笑，“这酒不会醉人的，我喝了几杯还没什么感觉。”

    我无奈的一叹……希望这不是传说中的后劲儿极猛的酒……

    但是，天哪能随意。

    在走廊中，我扶着喝的醉醺醺的黑魅，无奈的往房间走。身在重魔宫，他这个醉法真的让我有些头疼……

    眼看就要走到房门口了，身上一轻，黑魅满身酒气的站在了我的面前，看着我笑着。

    我知道，他自己能走起来不是因为他酒醒了，而是醉的更厉害了……

    “落儿……”明显有些舌头伸不直了……

    我面无表情的再次架起他，打算不理会他，直接把他拉进屋里按在床上打晕，一了百了；又或者……先打晕？

    正在我思索着到底是先打晕还是先拉进屋的短暂时间里，黑魅身影一闪消失在眼前，远处传来了他大舌头的声音，“落儿，我们赛跑啊！”

    我满头黑线的站在原地，嘴角抽搐着。

    沉重的闭上眼睛，我向前走了几步，毅然决然的推开了我的房门走了进去，并从里面紧紧的关上。

    我要睡觉……

    房门却在下一秒被踢开，黑魅站在那里看着我。

    于是，我决定了，看来我必须把他打晕再运回他的屋里。

    就在我刚要动手的瞬间，黑魅一笑，“我忘记了说开始。”

    ……………………

    我真的不知道自己那根筋搭错了，因为此时我竟然在一大片林子里追逐着黑魅，玩着赛跑……

    喝醉之后的黑魅真的是没有个正经样子，而我陪着他疯，我感觉自己更不正常。

    前面的黑魅停止了前行，没有及时收回内力的我硬生生的撞在了他的胸膛上。

    鼻子，好疼……

    “哈哈哈！！”黑魅大笑着，顺势抱住了我的头，真个身体压了上来，突然的施力，让我们齐齐的倒进了草丛中。还好草很厚，没有给我磕出脑震荡来。

    “起来吧。”我拍了拍黑魅的后背，示意赶紧起身，不然我担心他会压死我。

    “落儿，我爱你。”黑魅突然吐出的一句话惊得我大脑瞬间短路。

    我猛地用力将黑魅推开，坐起身来看着倒在一旁的黑魅故作淡定的说道：“魅，你喝醉了。”

    黑魅看着我，充满醉意的双眼带着真挚与执着，“真心与醒醉无关。”

    我站起身子，整理了一下衣物，心乱如麻。

    “我们该回去了。”

    刚前行几步，一股力量将我抵在了一旁的树干上，黑魅紧贴着我，带着酒香的双唇在我为反应过来的时候便袭了上来。

    我看着夜晚漆黑的林子，听着耳边沙沙的树叶声和黑魅粗热的喘气声。

    我按住了黑魅欲与我更进一步的手，我沙哑着嗓子，艰难的说道：“不要让我心中的黑魅彻底的消失……”

    黑魅的手停止了反抗，双唇离开我的颈部，整个人仿佛暂停了一般一动不动。

    待他的呼吸平稳下来，我将我的衣服轻轻的整理回原位。

    我心疼的闭上了眼睛，黑魅在我的耳边落下一吻，“如果这是你想要的，我答应你，曾经的黑魅不会消失……我会，会一直守着你……”

    “对不起……”

    我伤害了太多的人了，如果可以……黑魅，我不想伤害你……

    不曾拥有要比失去来得幸福吧……

    愚蠢的我，这样想着……

    天空的云渐渐飘散，柔和的月光洒在我们的身上，黑魅牵着我的手漫步走在夜晚的树林中。



第二十七章 偷取

    火焰国皇宫之内，海步莲华以圣兽的形态趴在月湖岸上，雪白的皮毛在月光下散发着迷人的白光。他抬起头，看向夜空中的明月，一双灰白双眸染上了悲凉。

    “我们，永远改变不了命运的结局，这是我们的悲哀……”

    如果可以，我真的希望自己没有预知未来的能力。

    落儿……

    魔王殿内，华凌坐在书房之中翻看着奏折。一名侍者拿着一封信走了进来，在地上跪下道：“参见魔王。”

    华凌轻轻摆手，侍者将手中的信交到他的手上。

    信封上面写着蓝颜的名字，华凌皱眉看向侍者，“信，魔后可有看？”

    “回王上，信是今早才出现的，魔后还并不知道有这封信，小的偷偷从魔后的书房里拿来的。”

    华凌点点头，“你下去吧。”

    侍者站了起来，弯着腰退了出去。

    华凌打开手中的信，是青焕的笔记……

    细细读着上面的内容，华凌不禁大惊！青焕竟然是父王的私生女！自己的妹妹！！此次擅自离开魔宫是为了去找湮落，以报杀父之仇！

    “想必青焕此时已经出了火焰国了……”华凌喃喃着，将手中的信扔进一旁的火盆里。

    走在通往华凌书房的长廊里，我暗自奇怪，青焕去了哪里？！怎么今天醒来就一直没见着她那？！穿衣熟悉也是别的丫鬟服饰的，幸得魔后恩宠，这群丫头们用尽全力来打扮我。弄得我现在好像要去参加什么国际典礼一样……

    来到书房门口，两旁的侍卫齐齐道：“拜见魔后！”

    我笑着推开了房门，坐在椅子上看着奏折的华凌抬起头来，看着我温柔的一笑。

    “今天起的蛮早啊。”华凌笑道。

    我嬉笑着走进去，侍卫再次将房门关上。

    “早睡早起身体好嘛~~”

    华凌冲着我伸出双臂，我顺势坐在他的怀中，他柔柔的抱住我戏虐着，“昨晚我们睡的可不晚哦~”

    眼前出现昨晚缠绵的景象，我脸一红，“闭嘴，不许说！”

    华凌大笑，“好好好。”说着勾了勾我的鼻子，“脸红什么~”

    我瞪了他一眼，忽然想起青焕的事来急忙问道：“华凌，今天起来就没看见青焕，你派人找找。”

    华凌淡淡一笑：“啊，青焕我派她出去了。有点事情要她办，等会儿我会另派几个丫鬟去服侍你。”

    “你有什么事情要让我的青焕去办啊？”我好奇的问道。

    华凌咬了下我的耳朵，“什么都爱问，这是国家机密……”说着，瞬间将我横放在他的腿上，吓了我一大跳。

    华凌俯下身子，看着我深情的说着：“你还是先想想，我们未来的孩子叫什么吧~”

    “谁要和你生孩子！”

    “哦？”华凌坏笑道，“那可由不得你哦~”说着，双唇落了下来……

    和黑魅坐在屋子里，敲门声响起，黑魅打开房门，一名灰衣仆人站在门外。

    “何事？”黑魅问道。

    来人低头道：“两位宫主，比武大会将在明日举行。明日我们会领着两位去比武的会场。”

    “哦。”黑魅应了一声，待那仆人走掉便把门关严。

    我放下手中的茶杯，眼神坚定道，“还魂草，我势在必得！”

    “可是……如果单打独斗，你打不过重霄的！还魂草还是他的，而我们经过比武，必定元气会有所损伤……想必，这才是他目的的所在。江湖能人，互相打斗，待精疲力尽之时，他可以一网打尽。”黑魅皱眉分析着。

    我淡笑，“势在必得，可不一定要赢得……”

    “你想偷？！”黑魅惊讶道。

    我邪气的一笑，“没错，偷！他本来目的就不纯，我们也不用光明正大的去赢得。”

    黑魅点了点头，“好吧，今夜子时我们就行动！”

    天刚黑，我和黑魅秘密潜行在重魔宫内，在威逼着一名重魔手下得到了还魂草所藏地点之后。我们飞速的向着重魔宫内的一座高塔前进，周围的警卫并没有想象中的严谨，轻轻松松的将几名看门的人施法定住。

    我们闪进了塔内，来到二层，打开一间石门，屋内中央的石台上一颗紫色的花草漂浮着并散发着奇异的光芒。

    “还魂草！”

    黑魅闪进去，将还魂草从石台上拿了下来，奇异的光芒忽然消失，原本鲜艳的紫色黯淡了一些。

    “这……”

    黑魅看着手中的还魂草，思索着又将还魂草放回石台之上，那草竟似重新复活了一般，再次鲜艳起来。

    “看来，这还魂草若是过长时间离开这石台会枯萎……”黑魅得到了这个结论。

    我咬牙看向他，“依你之见，离开石台，还魂草会存活多长时间？！”

    黑魅想了想，而后谨慎的说道，“不出十二个时辰。”

    我点了点头，也就说还有一天的时间，若是连夜驾车，到达潇洛宫需要四个时辰，时间应该够，“此地不宜久留，还魂草拿上，放在你那里。”

    黑魅再次将还魂草拿了下来放入怀中，转身闪了出去，我刚要紧跟其后，慌乱之际，却突然感觉颈部一凉，下一秒整个人堕入了黑暗……



第二十八掌 囚禁

    黑魅出了高塔，过了一会儿湮落才跟了出来。黑魅看了湮落一眼，感觉他的脸色有些苍白。

    “落儿，你无事吧？”黑魅担心的问道。

    湮落摇了摇头，“无碍，我们赶紧撤吧！”

    “嗯。”

    看着湮落苍白的脸，黑魅心疼的抱起湮落，“我抱着你。”语落，飞速的前进。不出一会儿，两人便脱离了重魔宫，沿路并没有什么人发现。

    出了宫，潇洛宫的手下和烈焰在暗处安顿着马车，黑魅抱着湮落闪进马车之内。

    “主子！”烈焰看着两人道。

    “回宫！速度要快！”黑魅命令道。

    “是！”烈焰和另一名手下跳上了马车，一声轻呵，马车奔跑了起来。

    伴着车外漆黑的夜，马车前行着，耳边只能听见仓促的马蹄声。

    黑魅看着身边安静的人儿，担心的摸着湮落的脸，“落儿……”

    湮落双眼无神的注视着前方，没有一丝反应。

    “落儿？”黑魅轻轻摇晃了一下，湮落这才转过头看向了黑魅。

    “你怎么了……”

    湮落面无表情的说道：“只是累了……我想睡一会儿……”说着，慢慢的躺在了黑魅的腿上。

    黑魅看着闭眼熟睡的湮落，淡淡一笑，“真的累了的话，就睡一会吧。等天亮了我会叫你……”

    马车没有停息的走了两个时辰，外面的天已经有了一点点光亮。黑魅抚摸着湮落的脸，不失温柔的说：“落儿，该起来了。”

    躺在他腿上的湮落却依旧没有一丝反应，仿佛一具尸体一般，黑魅莫名的心慌，摇了摇湮落，“落儿！湮落？！！起来，醒醒！！”

    可是无论他怎么摇晃都没有一丝动静，黑魅大惊，将两根手指放在湮落的鼻下……竟然没有了呼吸！！

    黑魅发疯一样拽起湮落，抓着他的双肩，看着他紧闭的双目，这一刻，他好像觉得自己的世界瞬间毁灭了。

    “湮落！！！！！！”他叫喊着，同时狠劲摇晃着湮落的肩膀。

    “不会的……不会的……湮落！！醒来！醒来啊！！！”

    马车急急的停了下来，烈焰听见黑魅的叫喊，回身掀开车帘，看着自己紧闭双目的主子。

    “萧宫主！主子他……”

    黑魅摇着头，猛烈的摇晃着他，“醒醒……醒醒……”说着还将自己的内力不断注入湮落的体内，可是却似流进了茫茫大海，不知所踪……

    而真正震惊的事情发生了，湮落的头颅竟然生生的坠落，而那断了的脖子却没有鲜血淋淋的血肉……而是枯萎的枝藤……

    黑魅与烈焰皆是大惊！

    “不好！回重魔宫！！！！”黑魅此时才明白，这根本不是真正的湮落！！湮落应该还在重魔宫！

    烈焰不理会瞬间化为灰烬只剩下一件衣服的假人，急忙逆转马车，用更快的速度驾回重魔宫。

    回到重魔宫，宫门口已有百名死士手持长矛威武而立。黑魅和烈焰下了马车，看着面前的阵势悔恨的一笑。

    “把潇洛宫主交出来！！”黑魅怒吼着，腰间的长剑拔出对这面前的数人。

    烈焰看着前方没有动静的一群人，也是怒火中烧，“萧宫主，我们杀进去救出宫主！”

    语落，几乎和黑魅同时杀了进去。

    高塔之上的平台，重霄坐在石桌上淡定的喝着清酒，回头看去，两个石柱上所延伸出来的铁链将湮落吊了起来。

    此时湮落白色的衣衫上有了稍许的血迹，两条美丽的锁骨被一条银色的锁链穿透，将他所有的魔力封住，亦如昔日在皇宫之中那般将他囚困……

    重霄抬眼了看下塔下黑魅和那名白衣属下与他的千百名死士厮杀着，他淡淡一笑。握着手中的酒杯，走到湮落的身边。

    塔下的两人也抬起头看见了塔顶的他们，黑魅冲着湮落嘶吼：“落儿！！！”

    重霄挑眉又是一笑，苍白的脸上配着嗜血的笑容让人心狠狠的被揪了一下。黑魅眼看着，重霄举起酒杯，从湮落的头顶缓缓倾洒下去……

    酒水顺着湮落的发丝流淌到他身上的伤口上，湮落疼痛的闷哼了一声，睁开了眼睛。

    “醒了？”重霄说着手一松，酒杯应声而碎。

    湮落回过神来，看清了眼前的一切，眼神带着恐惧与震惊。重霄很满意这种眼神，又是一笑，“落儿……”说着掐着湮落的下巴，让他双眼看向塔下和一群人厮杀的黑魅与烈焰，“你看，他们在为了你拼命呢~”

    湮落瞳孔颤抖着，冲着塔下大喊，“黑魅！走！离开这里！！！”

    重霄坐回石桌前，拿起新的杯子继续若无其事的喝着酒，仿佛塔下的战场与他毫不相关一般。

    黑魅看着塔顶满身血迹的湮落，“不走！要走我也要带你走！”

    湮落闭上双眼，稳住自己混乱的气息，双眼再次睁开充满了坚决。

    “黑魅……不要管我，回去……救风！”

    黑魅看着湮落坚定眼神，明白了他的决心，咬着牙，“烈焰，退！”

    烈焰早已杀红了眼，“我要救主子！！”

    “命令！退！”黑魅周身的杀气剧增，却只能忍着心中莫大的痛拽着烈焰迅速的退出了重魔宫。



第二十九章 折磨

    湮落看着消失的黑魅，笑了，闭上双眼，“你抓我又有何目的？”

    重霄起身来到湮落的身后，捏住他的肩膀，那力度几乎要将他的肩骨捏碎。

    “目的？你会知道的！”说着抬手，一把短刀出现在重霄的手中，下一秒银色的刀身便瞬间刺入了湮落的背部。

    “啊！！”湮落痛苦的叫喊出声，重霄挑着眉头松开了握紧刀把的手，短刀插在湮落的身上，殷红的鲜血很快的将湮落身后的白色衣衫染红。

    湮落的额头满是汗水，渐渐的双眼涣散再次失去了意识。

    重魔宫的一座宫殿之内，空旷的大殿中央有着一张石床，大殿地上的四角延伸出四条手腕粗的钢链，将躺在石床上的人的四肢牢牢锁住。

    巨大的石门被打开，重霄一身青衣出现在大殿之内。

    看着躺在石床上的湮落一笑，慢慢走了过去，坐在石床上，看着湮落嘴角依旧带着血迹的脸，双眼满是憎恨。

    手掌摊开，平放在湮落的胸膛之上。

    湮落的眉心痛苦的纠结在一起，胸口仿佛有着一把烈火在燃烧，灼烧他的五脏六腑。一股血腥从喉咙冲出，鲜血再次从他的嘴角流出。

    湮落睁开双眼，看着眼前这张折磨了自己四个时辰的面孔，从心底开始冷笑，“重宫主……很喜欢玩这种游戏啊……”话未说完，嗓子再次一紧，一口血又一次吐了出来。

    “落儿，我真是小瞧你了，我这样折磨你，你竟然还能笑得出来。”重霄眯着双眼说道。

    湮落透过那双眼睛似乎看见了另一个人，如此熟悉的感觉……

    “你……究竟是谁？！”湮落胸口费力的起伏着，身上的疼痛早已让他痛不欲生。

    重霄歪着脑袋，看着湮落，“我是谁？落儿……你猜猜呢？就算才不出来……我这嗜血之火的感觉，你应该不陌生吧？”说着，按在湮落胸口的手掌轻轻一用力，如火般炙热燃烧的感觉再次传遍湮落的全身。

    湮落张着口喘息着，“魔……王…………”

    “哈哈哈哈！！！！！”重霄站起身来疯狂的大笑，“对！我就是魔王！被风泽生生撕裂的生父！！”

    湮落支撑着身子坐在石床之上，手脚的钢链随着他的动弹而发出叮当的声响，湮落看着眼前早已变了模样的魔王，一股仇恨涌了上来。

    “你也在奇怪吧？我被风泽杀死，按理来说我就无法用移魂术占用华凌的身体，而今，我又为何会以新面孔出现呢？”魔王走到墙边的椅子上坐下，看着湮落一笑，“干嘛？我的落儿……你这个眼神我还真是不喜欢啊……”

    “那我倒是要知道一下，你是怎么做到的？”

    “风泽取我性命之时，我将我的灵体分离出来以便华凌出现仓促依附。不过……我却应该感谢第一个碰我的三儿子！”

    湮落一双眼睛怒视着魔王，手脚上的铁链也因为他的突然站起而瞬间绷紧，阻止了湮落欲上前揪住魔王的身体。

    “是你将修冥害成那个样子？！！”

    魔王眯着眼睛一笑，“哈哈！我怎么会去伤害我要利用的工具呢？是一心要为华凌清除所有障碍的雀王下毒害了修冥。”

    “工具？他们都是你的亲生儿子！！”

    魔王大笑，“落儿，我早就和你说过，亲情在权利面前毫不值钱。”

    湮落冷笑，看着魔王从牙缝里挤出一句话，“你怎么还不死？”

    “是啊……我怎么还不死？修冥被抛出了魔宫，丢弃在乱葬岗内，而我的灵魂竟然因为修冥的毒被逼了出来。”说着魔王仰头大笑，“可是苍天助我！！！乱葬岗的阴气竟然助我新生魔体！我不怕死，因为我根本就死不了！”

    湮落气的浑身发抖，一口鲜血喷口而出！

    魔王欣赏着湮落遍体鳞伤的身体，莞尔一笑，“别死啊……我还没有折磨够你呢……你把我害到这个地步，我要千百倍的让你偿还！”

    “你是变态……”湮落低着头，听着魔王的话心中满是厌恶。

    魔王站起身来，走到湮落的面前，抬起手轻轻抚摸湮落的四肢，让他浑身的汗毛都战栗了！

    果不其然，他的手带着剑光顷刻之间将湮落的右腿的脚筋挑断。

    “啊！！”

    魔王看着湮落瘫掉的右腿，问道：“疼吗？”

    湮落紧闭着双眼，低头不说一句话。

    魔王一笑，抬手换来了湮落另一声叫喊，看着湮落废掉的两条腿，魔王从怀中拿出一张手帕擦了擦手。

    “看见你痛苦，我真的是太幸福了。”

    湮落双眼再次失去了焦点，巨大的疼痛早已让他忘记了呼吸。

    看着晕过去的湮落，魔王淡淡一笑，“我的落儿……你早该三年就死的彻彻底底……”



第三十章 封印

    午夜，重魔宫弥漫着厮杀的声音，血的气息将黑夜吞噬。

    湮落虚弱的坐在冰冷的石床上。双眼失去了所有的色彩，淡薄的袭衣满是血迹。

    听着外面厮杀和打斗，他毫无反应。仿佛一个失去生命的木偶……

    沉重的铁门被人一掌击开，千羽等人冲了进来。看着被粗矿的铁链锁着的湮落，皆是心如刀割。

    一抹紫色的身影闪入大殿，昔日满是温柔的容颜此时满是愤怒与心疼。

    落儿……

    风泽跑过去紧紧抱住湮落。

    “落！我是风！我醒来了！落……”

    千羽咬着牙，看着被折磨的不成样子的湮落，狠狠地说道：“我要将重霄碎尸万段！！”

    黑魅挥剑斩断锁着湮落的铁链和困住他魔法的锁骨环，不忍再看湮落那浑身的血迹。

    “千羽，撤！”黑魅低吼。

    “想离开？没那么容易！”

    重霄的声音再次响起，湮落的身体略微的颤抖了一下，抬起头，看见的是风泽红着的双眼。

    “风……风！”湮落原本没有神采的双眼染上了喜新，风泽心如刀割般的看着湮落，看着他浑身的血迹，心疼的说道：“是我……落儿……”

    千羽和黑魅以及恢复正常的修冥持剑对着重霄，将刚刚醒来的风泽和湮落保护在身后。

    “重霄！来的正好，我千羽今日就动手了解了你！”千羽怒道。

    湮落看着千羽等人的背影，暗淡道：“他不是什么重霄，他……是你们的父王……魔王……”

    风泽紫色的双眸颤抖着，看向了有着陌生面貌的魔王，颤抖着双唇：“父……王…………”

    魔王大笑，“孩儿……没想到你还记得曾经被你杀死的父王我啊？”

    又是一个震惊的信息，千羽和修冥几乎同时看向了风泽。

    不是落儿杀的……而是风…………

    风泽抱着湮落，伤心的看向魔王：“他根本不再是我们爱戴的父王，他是一个为了权利可以伤害自己亲骨肉，不惜一切代价去设计的魔王！”

    千羽和修冥沉重的闭上双眼，其实，他们早该明白。

    魔王展开双臂，笑着对着面前的几人说道：“怎么？要来杀我吗？千羽，我在你出生的那一刻抽取过你的一丝灵魂去制造不灭军团！修冥，知道你为什么白发吗？为什么不能继承王位吗？因为我在你还身在娘胎里的时候，就给你下了蛊毒！怎么样？是不是很恨我啊？来啊，杀我啊？！哈哈哈哈！！！”

    风泽放下湮落，想要冲上前去对付魔王。黑魅急忙拉住他，“你现在不是他的对手！”

    修冥和千羽完全无法接受亲人突然来临的背叛，千羽怒吼着挥剑抵在魔王的喉前，却依旧无法下手。

    “我不怕死的，我可以复活一次，我就可以复活第二次、第三次！哈哈！！！我是永生的！！”魔王仰头大笑，“今天，我要你们全部葬身于此！”

    但是，魔王万万没有想到，在他话刚落地的时候，五道金色的光柱将大殿所有的人都困在各自的光圈之内。

    魔王大惊，才发现湮落竟然不知何时开始了吟唱咒语。

    千羽等人不解，为何也要困住他们！

    湮落施法将所有的人都困住，抬起头看向魔王，苍白的脸上没有一丝表情：“你说，你不会死，是吗？”

    魔王倾尽浑身的魔法想要将光柱破坏，却是毫无反应！看着淡定的湮落，魔王莫名的开始心慌。

    湮落冷冷一笑，“那我将你永远的封印，如何？没有解开之法的封印……古书的禁咒……”

    湮落幽深的语气让魔王再次恐惧，“湮落！古书禁咒，凡是施咒者都以生命为代价且要被封在虚空幻境三千年！我消失了，你也没有好下场！！”

    千羽等人听到魔王所说的话，都拼命敲打着光柱，阻止湮落用咒。

    湮落看向众人，温柔的一笑，闭上眼睛，清雅的吟唱声传遍整个大殿。无数的金光从湮落的双唇中飘出，在魔王的头顶渐渐形成一个巨大的六芒星。

    “湮落！不要！！！！”

    “落儿……停止……你会害了自己……”

    “湮落！！”

    湮落的双眼瞬间锐利，“神咒封邪！！！禁！！！！”

    “砰！！”一声巨大的声响，大殿随之摇晃，众人纷纷跌倒在地上……

    待一切恢复平静，魔王凄惨的叫声消失在大殿的上空，光柱也随之消失……

    湮落低着头浅笑，“结束了……”

    风泽抱住湮落，擦掉湮落嘴角不断流出的鲜血，所有人都围了上来。

    湮落躺在风泽的怀中，轻声的呢喃，“风…………我们……回家…………”

    风泽忍住双眼的泪水，点点头，“好，我们回家……”说着将湮落横抱起来，向门外走去。

    千羽欲追上去，却被修冥和黑魅拦住。

    黑魅道：“最后的时间……留给他们吧…………”



第三十一章 破碎【完结】

    雪园之内，大雪纷飞，染白了一切。本是秋季，却降临了这样的一场大雪，让本就冰冷的人心再次蒙上一层寒意。

    风泽抱着湮落坐在凉亭之内，他的手指深入湮落发丝之内，柔顺的滑落。他温柔的笑着：“落儿，你看，下雪了。”

    湮落躺在风泽的怀中，抬头望向天空，他笑着，笑的很温柔，伸出手接触到冰凉的雪花，一双空洞的双眼泛起了无限的幸福。

    风泽看着怀中的湮落，在他的额头落下一吻。

    泪水从那紫色的双眸中渐渐流出，抱着他的双手温柔之极，仿佛再用力一点就会将怀中的陶瓷娃娃捏碎一般。

    湮落笑着，抬起手去触摸风泽的脸颊：“风，你……在哭吗？”

    风泽摇着头，“没有，没有哭。”说着握住了湮落在空中停着的手，“落儿……”

    湮落温柔的笑着，紧紧抱住风泽，脸颊紧贴在他的胸膛之上，“风，落儿不想走，想永远留在风的怀中。”

    湮落的声音很轻，轻的易碎。风泽忍住撕裂般的心疼，抚摸着他的长发，“那就不要走！不要离开啊！没有落儿的世界，我的复活又有何意义……三年前，我看见的是失去生命的你，三年后我醒来，你又要让我经历一次失去你……落儿……你真的好狠……好狠……”

    湮落的手指落在风泽的唇上，他微微摇头：“风，可以替我活着啊。风，是落儿最爱的人。只要你快乐的活着，我就满足了……”

    风泽闭上双眼，亲吻湮落冰冷的手指。

    “替我对千羽、修……还有黑魅，说对不起……我辜负了他们的爱……”

    风泽摇头，“他们不会想要这句对不起的！”

    湮落笑着，“假如有来世，你们不要再遇见我了……”

    风泽拦住湮落的继续说话的双唇，“落儿，无论命运给我们多少次选择，我们依旧会选择爱你！爱你，无怨无悔……失去要比不曾拥有来得幸福……”

    躲在屋子里的千羽蹲坐在屋子的角落里，抱着自己的双臂将脑袋埋在膝盖里。再抬起头来，平时嚣张倔强的眼睛已经挂满了泪水。因为他知道，这一次……湮落真的要离开他了……

    落儿……我爱你…………

    而花园亭子之内，一只酒坛应声而碎，黑魅擦了下嘴角的酒水，双眼涨红。再次拿起一坛酒仰头大灌，脸上已不知是泪还是酒……

    落儿……我爱你…………

    在前几日还充满欢声笑语的足球场上，修冥抱着足球，看着天空中不断飘下来的雪，狠狠的将足球踢进球门，而后跪倒地上，双拳紧握。落落要走了……落落要离开了……

    落落……

    “我爱你！！！”巨大的吼声回荡在整个足球场。

    雪园之内，一阵狂风刮过，将他们的衣衫吹的涌动，风泽将飘散在湮落眼前的碎发掖到他的耳后。

    “如果，我离开了，风会忘记落儿吗？”湮落的双眼越来越失去焦点，此时的脸上更是连一丝血色都没有。气若游丝，仿佛下一秒便会消失。

    风泽低下头，含住湮落惨白的双唇，双眼的泪水滴落在他的脸颊。

    “不会……无论轮回多少世，我都会记得落儿。这生生世世，我都愿意沉浸在落儿的爱中。”说着，他捧住湮落的脸，手指轻轻抚摸每一寸肌肤，“所以啊，落儿不会孤独。因为，无论你变成什么样子，无论过去了多久，我都会找到你。让你再次爱上我，让你幸福……答应我，当我找到你的时候，你的脸上要带着笑容……”

    湮落的眼角流出泪水，深入发丝之内，他笑了，“三千年啊…………你好傻……那你的幸福呢？”

    “只要有落儿，风泽就是幸福的。没有落儿，风泽，就是孤独的……落儿，我们来世，一定要做最幸福的一对。不要再丢下风，不要让风独自一人，好不好？”

    湮落失笑，双眼满是泪水，“风，再……亲我……一下……”湮落费力的吐着只言片语，伏在风泽脸上的手也渐渐失去了力气。

    风笑着，低头吻住他的双唇。

    雪，好大，鹅毛大雪飘入亭内，落在他们的身上。风雪似乎听见了什么号角声，猛烈的刮了起来。

    风，你可知道。

    如果可以，我多么希望你没有遇见过我……我伤你伤的太深，我欠你的太多太多了……

    如果有来世，我要如何偿还。

    风……我爱你……

    传闻，当祭祀死的时候，天空会下起红色的雨。

    而今，雪花竟慢慢染成了红色……

    风泽怀中的湮落，在一瞬间破碎成无数的荧光，风泽的双臂无力的垂落下去，看着围绕自己周身的荧光。

    紫色的双眸泪水不断。

    “落儿……”

    抬头看着慢慢飞上天空的荧光，风泽带着泪水笑着：“等我……”



