 归去来兮
作者：南国暮色

文案
一个不明白爱情为何物的大叔，在自认为的单恋失败后，来到了异世。
浮生若梦，何物为真？
“你是我看着长大的……”
“是我看着你长大的才对吧……”
我愿意守护你……
我愿和你生死与共……
内容标签：穿越时空 宫廷侯爵 情有独钟

搜索关键字：主角：沈墨哲，杨清宇 ┃ 配角：杨荩宇 ┃ 其它：

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　被厌弃了啊……
　　严飞有些无力地躺倒在床上，用手反盖住双眼，感受着眼睛受到挤压带来的酸涩之感，不禁又是一阵无力与心痛。
　　“想不到这么多年来，你竟然都是存着这种龌龊的心思！”“你对我的关怀重用竟然是这样的原因，难道你以为我会对你感恩戴德而不顾一切吗！别做梦了！你让我作呕！……
　　
　　耳畔，那令人心碎的声音依旧在轰鸣作响，引得严飞一阵头痛欲裂。不堪忍受地揪住了头发，一阵受伤的野兽般的嘶吼从喉间发出。严飞从未想到，自己也会有这么难看的一天。
　　疲累不堪地翻过身，将头埋入了枕头。昨天被女佣换洗过晒过的枕头散发着淡淡的太阳的气息，温暖，迷人。那是他最喜欢的味道，亦是严飞最爱的感觉。
　　曾经不止一次的在这间专门为他准备的客房内入睡，枕上，被子上，满是他留下的气息，和着柔和舒适的阳光的味道，一次次地迷醉在自己编织的梦境之中，甜蜜温馨，不愿醒来。
　　然而，梦终究是梦，现实的残酷将严飞打击得体无完肤，从此，伴其入梦的，将只有一个个永无止境的噩梦……
　　
　　“轰隆隆！”天空中一阵电闪雷鸣。
　　被那一声炸雷惊醒过来，严飞用尽了全身的力气将自己从床上拖了起来，双眼无神地望着窗外。
　　漆黑的夜，被闪电划出一道虚空，刹那间，天地被照得一片惨白，沉闷的雷声中带着隐隐的压抑和令人惶恐的不安。
　　嘴角扯开一个嘲讽的弧度，严飞心中突然有一种说不出的快意。
　　“呵！雷电交加的七夕，还真是映衬我此刻的心情啊！”
　　
　　没错，今天正是七夕佳节，而严飞，正是选在了今天这个特殊的日子，向那个暗恋已久的人告白。不曾奢望过他会对自己有所回应，但在严飞想来，最坏的结局，也不过是被他彬彬有礼地拒绝。然而，迎面泼来的红酒却将所有的憧憬化为虚无。
　　刹那间，精心安排的烛光，音乐，散发着迷蒙香味的喷泉，仿佛都化成了噬人的鬼怪，带着无尽的嘲讽，伴着化为利剑的话语，直刺心窝，就在那一瞬间，鲜血淋漓。
　　严飞不知道自己是怎么回到家的，也不知道那人是否还留在那里。等他重新找回意识，已经站在了这间客房里，细细回味着，舔舐这自己的伤口。
　　
　　这么多年以来，严飞一直记得初见时的那一幕。
　　他，是商场的天之骄子，不败的神话；他，是从金字塔顶端跌落的安琪儿，象牙塔中的青果。那风情万种的一撞，这个如受惊的小鹿一般的孩子就这样撞进了自己的心底。而后，他的单纯，他的坚强，他的智计百出，一点一点让自己沦陷，再也不能自拔。
　　
　　回忆着过往的一幕幕，严飞的心中闪现阵阵甜蜜与温馨，而这些曾经温暖了他整颗心的甜美，化到嘴边，却变成了无比心酸的苦笑。重重地吐出一口气，严飞再次将自己砸进了床里。
　　慢慢地，严飞睡了过去。迷糊中，他似乎看到了一团闪亮的光芒从窗外飘了进来。随后，在一阵电击般的发麻中失去了知觉。
　　
　　不知过了多久，严飞慢慢地恢复了意识，想要睁开眼，却发现无论怎样努力，四周总是黑暗暗的一片。虽然身处黑暗之中，但周围传来的阵阵暖意让他紧张的神经舒缓了下来，继而竟感到了前所未有的心安。那柔柔软软的感觉，似是回到了当初母亲的怀抱一般。在这莫名的温暖中，严飞又沉沉地睡了过去。
　　
　　其间，严飞又醒过几次。一开始，他以为自己被绑架了。叱咤商场多年，严飞可以说是遍地树敌，挣下的资产更是令人嫉妒眼红，被人绑架也是正常。但周围那令人安心的神奇力量让他放弃了这种想法。更何况，若是绑票的话，为什么绑匪不把自己弄醒，再来同自己谈条件呢？现在的状况不禁令其匪夷所思。
　　蓦然地，严飞想到了快睡着时瞥见的那一点亮光以及那一阵阵点击的感觉，一个不可思议的想法浮现脑海――“我被雷劈了？！”
　　
　　做学生的时候，严飞曾对一些奇热的自然现象产生过极大的兴趣，其中便有一种名为球状闪电的物理现象。难道，自己竟是遇到了这种神秘现象吗？
　　呵呵，真是讽刺啊！
　　当初，严飞疯狂的查找资料，渴望能够找出这种闪电出现的规律，祈祷能够亲眼目睹一番这奇景。如今，在当年的狂热消失殆尽的而立之年，却让他碰上了这番奇遇，不禁让他又是好笑，又是自嘲。
　　
　　“看来就是这样没错了，那自己现在应该是在医院吧。可是为什么我已经有了意识，却还没有醒过来呢？难道变成植物人了吗？不，植物人是丧失了意识活动的，我现在可是仍有思维的。大概是身体受损太严重了吧。”
　　“呵呵，被雷劈了还活着，也算是一个奇迹了吧。现在外界肯定是传言漫天了，那个人也应该知道了吧，不知道他会不会为我担心呢？”
　　思索了一阵自己现在的处境，严飞的思绪又到了那个人身上。没有担心自己什么时候能恢复，没有担心公司会有什么影响，那个人的身影又布满了他的脑海。
　　然而，严飞发现自己现在的状态很不适合思考。因为没过多久，疲累的感觉便找上了他。于是，严飞又一次在暖意洋洋中昏睡了过去。
　　
　　又不知过了多久，严飞被一阵挤压的感觉弄醒。渐渐的，挤压的力度越来越大。严飞有些不快地挣扎起来。
　　“是谁在摆弄我的身体？想也知道，我现在的身体一定是脆弱不堪的，怎经得起这般折腾！”
　　在他分神之际，又一阵猛烈的挤压传来，然后，一阵刺眼的亮光突兀地出现在眼前。这突如其来的亮光让严飞忍不住叫出了声，入耳，却是一阵清亮的啼声。在严飞诧异间，这叫声戛然而止。紧接着，是一阵忙乱的声音。
　　闭着眼，严飞感觉自己似乎被人抱在了手中。听着周围纷乱的声音，他顿时察觉到了不对。
　　
　　“恭喜夫人！是位公子呢！”一个略带苍老的声音如是说。“夫人，夫人，您瞧！是小少爷呢，夫人！”这是一个年轻活泼的女孩的声音。“过来，让我看看。”这个声音略显无力，还带着嘶吼过后的沙哑。“清露，快去回禀老爷、太爷和老夫人！”一个温和的声音如是吩咐，而后便听到先前的女孩应了一声随即离开的声音。严飞仔细地分辨着，希望弄明白究竟是什么情况。
　　感到自己被轻轻地放到了什么地方，然后，便有一只手轻柔地拍打着自己的胸口，头顶传来轻声的哼歌声。那声音犹带着嘶哑，并不好听，但传入耳际，却是分外的温柔，充满了爱意。
　　一股酸涩涌上心头，“哇”的一声，严飞听到自己哭了。没错，哭了……
　　
　　终于，在这一刻，严飞面对了那个本该早就意识到，却被他刻意用诸多借口掩盖的事实――自己穿越了，或者说，转世投胎了……
　　“别了，易阳，我守护了八年的孩子，我心爱的人……”
　　大华朝元年，当朝太子少傅沈梓文喜获麟儿，其父沈静洋，当代鸿儒为长孙取名――沈墨哲。 

作者有话要说：新文，清大家多多支持，谢谢～




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“咯咯，哥哥抱！”两道小小的人影爬上沈墨哲坐着的躺椅，一左一右坐在沈墨哲两边。躺椅颇大，三个幼小的孩童坐在一处倒也不显得挤。
　　“嘻嘻，小家伙不去休息，到处乱跑，小心被娘亲打屁股哦！”
　　“娘亲才舍不得呢，哥哥坏！”两道奶声奶气的声音异口同声道。虽然才两岁，可别就以为他们是好欺负的了。
　　沈墨哲笑呵呵地摸着靠在自己身边的两颗小脑袋，有一瞬间的恍惚。五年了，他来这里，已经五年了……
　　
　　五年的时间，昔日的商业巨子，年将而立的青壮年，变成了今日的五岁稚龄幼童，沈家的大少爷。五年的时间，从一开始的震惊、不可思议，到现在的淡然处之，沈墨哲的心态也发生了巨大的变化。
　　在经历了五年异世生活的洗礼之后，年近三十的灵魂敛去了曾经睥睨天下的霸气，磨去了锋芒毕露的棱角，变得愈加成熟、内敛。
　　人前的沈墨哲扮演着五岁的小小孩童，而当一人独处之时，细数过往的种种，他的眼中，闪烁着只有自己明了的光芒，沉静、沧桑。
　　
　　虽然来到此间只有短短五载，连前世的四分之一都不到。虽然对这个世界仍旧充满了未知的迷茫，可沈墨哲已经将这个“家”牢牢地印在了心底。那份渴求已久的温暖，令他仿佛沙漠中的旅客，贪婪地汲取着绿洲的生机，死死地将这个家绑在了心头。而那个令他魂牵梦绕的身影，在刻意的回避之下，此消彼长中，终是渐渐模糊了起来。
　　沈墨哲仰头，长长地吐出一口气，望向满眼期待的弟妹，露出和煦的笑容。此世，他名为沈墨哲！
　　他有疼他宠他的父母长辈，有敬他爱他的弟弟妹妹，有一个温暖稳固的，家……
　　简简单单的一个字，滋润着沈墨哲千疮百孔的心。他，已不再是严飞，作为严飞的过往，也都该抛弃了。他与那个被严飞守候了八年的人，也再无半丝牵连。
　　
　　放下手中的绣架，望着那三个在大躺椅上闹成一团的孩子，李芸霜的脸上满是慈爱的笑容。暖暖的日头照在这处院落中，一切，都是那么祥和、安宁。
　　
　　夏日的午后，沈墨哲用过汤点，感受着室内的阵阵凉意，听着窗外的蝉鸣，有着说不出的惬意与舒爽。那两个小家伙早早地被奶娘抱去午睡，给了他难得的清静。
　　正在沈墨哲昏昏欲睡之际，却听旁边传来了清露的声音：“大少爷，管家来了。说是老爷和太爷让您去书房一趟。”
　　睁开朦胧的双眼，沈墨哲扫了一眼垂首站立在一边的管家。察觉到他的视线，管家沈越溪立刻上前，恭敬地一欠身，道：“大少爷，老爷和太爷让您去书房一趟，还请赶紧随老奴过去吧。”
　　听着管家的话，沈墨哲装出了一副迷惑的表情，睁着渴睡的眼，望着管家，心中，着实是一片诧异。
　　
　　沈家门第显赫，在儒林士子中更是有着一呼百应的声望。在这样一个大家族，又是家中的长子嫡孙，家中的长辈对沈墨哲难免希望殷切。
　　沈墨哲从三岁起，便在沈静洋与沈梓文的指导下读书习字。虽然念在他尚且年幼，不曾过甚，以免揠苗助长，但那些基础的课业，却也从未落下过。
　　在众人的眼中，沈墨哲一直都是乖巧文静的。虽然为了避免引人疑窦，让人认为自己有什么问题，沈墨哲会时不时地显露一下孩童顽皮的天性，甚至带着弟弟妹妹捣蛋闯祸。可总的来说，他一直都是令众人赞誉有加的。
　　所以，沈墨哲的生活可以说是极为平常的。对一些世家子弟而言是家常便饭的书房训话，在他身上是甚少出现的。
　　
　　沈墨哲心中无比疑惑地想了想，他最近似乎并没有做出什么会引起家中两位当家者注意的举动。那么，被叫去训话的可能性便被排除了。
　　那么，到底是什么事呢？什么事，是需要将他这个才五岁的孩子叫去书房“商谈”的？慢慢地跟在特意放慢了脚步的管家身后，沈墨哲有些心烦地抬了抬眉头。他讨厌这种感觉！
　　
　　“唉！”自己有多久没有像这样烦恼过了？沈墨哲叹着气，脑袋中转悠着。呵呵，看来是舒心日子过得太久了啊。
　　突兀的，沈墨哲想起了前世的时候听人说过的一句话：生活太过幸福美满，是会引起老天爷的嫉妒的，那么，好日子便到头了，灾祸，也就不远了。
　　本来不过是一句听过笑过的戏言，但在后来的那一切发生之后，他就再也不曾质疑过这句话的真实性。
　　
　　如今，突然想到这句话，沈墨哲心中一凉，往日的记忆冲撞着头脑的闸门，似乎是在找一个缺口，想要宣泄而出。沈墨哲一阵胸闷，面色变得有些苍白，可脚下的步子却没有缓下，仍旧跟在一无所觉的管家身后，往书房的方向走去。
　　快到书房的时候，沈墨哲恢复了正常，只是犹自发抖的肩头，泄露着内心的不安。
　　
　　站在书房门口，待得管家回禀了一声，沈墨哲随之进入了室内。站在下方，向两位大人行了一礼，沈墨哲便立住不动了。
　　沈墨哲稚嫩的脸上摆出了小孩在一个严肃陌生的环境中都会有的拘谨不安的样子，偷眼觑着坐在上方的沈静洋与沈梓文。
　　两位长辈此时的表情很是奇怪，显得十分自得，欢喜。这种表情，出现在这两位清高、倔强的长辈脸上，也由不得沈墨哲不奇怪。
　　
　　“墨哲，来。”沈静洋的笑容十分欢畅，连眼睛都眯成了一条缝。沈墨哲迟疑了一下，拖着脚步走到了沈静洋面前。
　　“哈哈，墨哲，这次你可要为我们沈家挣点气啊！”这下，沈墨哲当真是迷惑了。望着沈墨哲盛满迷茫的双眼，沈静洋叹了口气，背着双手走到窗前，视线穿过层层花木，不知落在了何处。
　　“墨哲，你的曾祖父曾是始帝重臣，为这大华朝奠定了半壁江山，可惜，在始帝驾崩后三天，亦遇刺身亡了。虽然先帝在即位后追封你曾祖为帝师，入葬皇陵。可是，人死如灯灭，这份荣恩，中是有消散的一天。现在，我凭着在儒林中的声望地位，被朝廷授予了首席客卿之位，你父亲也成为了太子少傅。可如今我们沈家，哪及得上你曾祖在世时的那种荣耀！所以，墨哲，我们只能把希望放在你身上！”
　　
　　沈静洋倏地转过身，双目灼灼地盯着沈墨哲，半晌，才回复下激动的心情，用平缓的语气继续道：“我大华朝的皇室子弟五岁入读太学院，由院中的老师统一教授文武课程。三年后，再凭各人的资质天赋，被分入文武两院继续学习。而在这个时候，众位王子皇孙便会有自己的侍读。每年春节，皇上都会亲自为年满八岁的皇室子弟指定侍读的人选。今年，太子殿下，亦在其中！”
　　
　　沈墨哲心中一震。侍读……他明白了！只是……、
　　“哲儿明白了。不过，不是只有八岁到十三岁的官宦子弟才有参选的资格吗？哲儿似乎……”沈墨哲低下了头，状似失落，心中，却是一片苦涩。
　　他知道，此生，在这样一个大家族，他必定会为了家族的利益而牺牲掉一些东西。这是无可避免的，而他，也不想推卸。这几年，感受着那份醉人的温馨，他早就有了这份觉悟，也做好了守护这个家，这份温暖的准备。可是，不应该是现在啊！
　　
　　虽然有时候会气恼自己的祖父和父亲的迂腐古板，但他完全没有料到，他们竟然会就这样，用这种欣喜若狂，仿佛理所当然的样子，将重担砸在他这个才五岁的孩子身上！为什么！为什么要这样！
　　耳边，传来沈静洋的哈哈大笑的声音。
　　“哈哈，墨哲，你不用担心！你明年就六岁了，皇上今日特下恩旨，特许你参加此次的大选！”
　　
　　沈墨哲胸中一阵气血翻涌，低垂着的脸上，嘴唇，被死死地咬住。一丝带着铁锈味的腥甜，在口腔中弥漫开来。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　沈静洋和沈梓文兴高采烈地交换着彼此的意见，让沈越溪将在他们眼中似乎被这个“好消息”砸晕了脑袋的沈墨哲送回了自己的小院，并嘱咐他，从今以后，他们会好好教导他，以参加新春华宴时的测试，让他要好生学习云云。
　　
　　慢慢地踱回自己的房间，挥手让前来伺候的清露退下，沈墨哲一个人走进了卧室。颓然地躺倒在床上，已经许多年不曾有过的酸涩之感再度涌上心头。夕阳散发着最后一丝余晖，透过窗棂，洒下一片昏黄。
　　
　　躺在床帐的阴影中，沈墨哲努力地将自己缩成一团。
　　沈墨哲，你真是个傻子啊！重活了一世，难道连心也跟着重生了吗！在地狱中挣扎了半生，你难道还会对阳光有所期待吗？你真是个傻子啊！沈墨哲！
　　沈墨哲将小小的拳头塞进嘴巴，在手背上留下一溜牙印。
　　哭？沈墨哲，你这个废物！你竟然还会有这种多余的液体！
　　沈墨哲的眼神变得森冷无情，幼年时家逢巨变的惨痛，寄人篱下的辛酸，训练时的痛苦，从地狱中爬上来的艰难，所有的怒气在一瞬间交汇于心头。
　　我，从来都是一个人！以前的严飞是，现在的沈墨哲，亦然！一道冷芒从冷漠的眼眸中滑过。
　　
　　“嘎吱”，门开了，沈墨哲心头一动，立马闭上了眼睛。
　　一双温暖的手轻柔地替他盖上被子，轻轻地坐在床沿，生怕吵醒了已经睡着了的孩子。
　　“唉！”
　　沈墨哲心头一震，是她？！
　　李芸霜纤细柔软的手掌抚摸着沈墨哲的额头，轻声呢喃的话语中满是疼惜。
　　“我儿，娘亲无用，只盼你能平安才好啊！”
　　虽然身为女子，可心思细腻的李芸霜又如何不知晓那个吃人不吐骨头的地方究竟有多危险。如今，眼看着幼子即将被卷入那个漩涡，让她如何能够安心。
　　又坐了一会儿，李芸霜轻手轻脚地起身，又看了一眼床上的沈墨哲，掩上了房门。
　　黑暗中，一颗晶莹的泪珠从沈墨哲脸颊滑落，悄无声息地落入枕中。
　　“母亲！”
　　
　　不得不说，沈墨哲是幸运的，在他即将变得冷血无情的这一刻，李芸霜的一颗慈母心在沈墨哲的心头印下了一道深深的刻痕，让他知道，无论他处于何种境地，还有这么一个人，愿意守护着他，只为求得他的平安。
　　李芸霜的怜爱温柔仿佛一道灵泉，温润着沈墨哲干涸冰冷的内心。
　　
　　在初时的悸恸过后，沈墨哲也渐渐想通了，沈静洋和沈梓文的反应和想法，对在这片土地上生长的人而言，是再正常不过的了。皇恩浩荡……
　　沈墨哲没有这个能力，也没有这个想法去做什么改革解放的先驱。既然没有这个能力改变规则，那就只有适应它，学会如何把自己的利益最大化。于是，沈墨哲的心境又回复了平和。
　　除了加重了的课业之外，沈墨哲的日子依旧平淡悠闲。只是，只有沈墨哲自己知道，有些东西，已经不一样了。
　　
　　不可否认的，虽然身上流淌着与沈静洋和沈梓文同源的血脉，但此刻的沈墨哲，对他们已经没有了由亲情构筑的善意。现在，他们于沈墨哲，除了无法斩断的血缘关系，已再无其他。充其量，只是在他尚未长成之前需要寻求庇护的一个避风港罢了，与当初商场上那些互利合作的对象，已别无二致。
　　或许，在这个“家”里，只有李芸霜，才能让得沈墨哲真心相待吧。就连往日自己呵护备至的弟弟妹妹，此刻的沈墨哲也生出了异样的情绪来。
　　
　　虽然来这个世界才五年，但沈墨哲已经深刻地了解到了世人对长幼嫡庶的重视程度。作为一个大家族的嫡长子，沈墨哲可以轻易地享有万众瞩目的尊贵身份，可以毫不费力地占尽一切权势利益。而这些，他的弟弟，即使是一母所出，想要获得这些东西，却要付出成倍的努力。而这，只是因为，他沈熙哲比他沈墨哲晚生了几年！
　　想到这里，沈墨哲不禁叹了口气。想到平日里对自己甚为亲昵的弟弟，心中更为淤塞。不知道，待得沈熙哲长大成人之后，一切，又将变成什么样子……
　　
　　日子，就在这样的忙碌中平淡滑过，直到新春华宴这天的到来。
　　
　　皇宫，太子东宫――泰煜宫。
　　这一天，东宫的侍人都是提心吊胆，小心翼翼的。因为，从大清早开始，太子殿下就冷着一张脸。而且，不知是何原因，往日亲和的太子殿下，在最近一段时间变得异常暴躁。这就由不得他们这些侍人不小心了。
　　
　　每次到了新年，日子都会变得异常忙碌而劳累。祭祀、庆典、大礼，作为一国的太子，杨清宇早已习惯了这些。然而，今年却不一样了。
　　今年，杨清宇八岁了。八岁，这便意味着，他的父皇将要指派一名侍读给他！
　　侍读，一想到这个词，杨清宇心中就一阵腻味。他是一国的储君，人们敬他，畏他，嫉妒他，怨恨他，这些，都和他没有关系。一直以来，他都是一个人，一个人承担着所有的一切。
　　他的母亲，一国之后，对他只有永不间断的耳提面命，然后，便是乐此不疲的后宫争斗。
　　他的父亲，一国之君，对他只有永不停歇的勉励与告诫，然后，便是波谲云诡的朝堂风云。
　　年仅八岁的杨清宇早已懂得“太子”二字所代表的含义与分量。而他，也一直沿着这条既定的道路，优秀地扮演着自己作为皇位继承人的角色。
　　现在，原本只有一个人的生活突然要被硬生生地插进一个“同伴”，一个要与自己同吃同住，同进同出，一个要与自己一起成长，一起面对未来的人！
　　杨清宇觉得，原本一切都在自己预料之中的生活猛然间被打乱了，所有的一切都开始变得不一样了，变得自己无法掌握了。
　　想到这里，杨清宇愈加烦躁，甩开随侍的宫人，独自往泰煜宫一侧的小花园行去。
　　
　　一条羊肠小道上，沈墨哲有些烦闷地踢着脚下的石子，低头朝前走着。
　　今天一大早，沈墨哲就随着李芸霜进宫向皇后娘娘请安。按照惯例，皇后将一众诰命夫人留下，他们这些尚未到束发之龄的孩童在请安之后便退下了。一些年龄稍大的结对游园去了，而他们这些年岁尚小的，就交由宫人领着去各处玩耍。
　　要沈墨哲这个实际已经三十多岁的男人同这些吵闹的孩童混于一堂，他是无论如何也无法强作镇定的。于是，趁着几个宫人被那些娇娇儿们吵闹地分神之际，沈墨哲便偷偷地溜了出去。
　　或许是因为今日又许多世家子弟进宫，侍卫们见了沈墨哲，瞧见他的衣着打扮，也没有上前询问，这倒省了沈墨哲许多麻烦。
　　
　　绕过一处竹林，沈墨哲进了一个小花园。这个花园比先前路过的御花园小了不是一点半点，也相当冷清，看不到一个人影。但也正是这样，令这个花园多了一份清新雅致，在这冷冷清清的环境下，说不出的清幽，让素来喜静的沈墨哲一下子便喜欢上了，连日来的烦闷也在瞬间一扫而空。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　走上被覆了一层轻雪的小亭，倚着栏杆坐下，沈墨哲整个人放松了下来，懒懒地只想睡上一觉才好。
　　其实，沈墨哲是个很懒散的人。从前，因着各种缘故，他必须时时绷着神经，步步为营，几乎没有闲暇的时候。来了这里之后，舒适安宁的生活让他天性中的懒散因子彻底爆发。最直接的体现，就是他越来越嗜睡了。
　　虽然前段时间与沈静洋他们的矛盾让沈墨哲的心境起了不小的波澜，但在想通之后，便也就这样了。不能反抗，那就顺其自然吧。此时的沈墨哲，像极了一只猫，收起了所有的利爪，慵懒地沐浴在冬日的暖阳下，说不出的惬意舒适，连带着整个世界也被抹上了一层闲适的色彩，懒洋洋的，只恨不得能立刻躺下来，将阳光织成一条锦被盖住身上才好。
　　
　　当杨清宇踏入凝曦园的时候，看到的，便是这样一幕景色。
　　温和轻柔的冬日下，在一片轻洁的雪色中，一个小小的人影正倚着栏杆，闲逸舒适地阖着双目，嘴角含着淡淡的，满足的笑意。阳光洒进小亭，在那张清秀剔透，尤带稚嫩的脸上洒下一片宁静淡然，让这一片小小的天地变得柔和安详。
　　
　　虽然恼怒自己的小天地被人闯入，却又不想破坏这令人沉溺的一刻，带着痴迷与懊恼，杨清宇静静地走进了亭子，默默地注视着已经睡着的小小孩童，心，奇迹般地平静了下来，带来了一阵舒适与安宁。
　　
　　沈墨哲正眯着眼，睡得迷迷糊糊，却本能地察觉到了一股令他极为不适的存在感。挣扎数秒，沈墨哲还是睁开了双眼，带着明显的不悦瞪着来人。殊不知，瞧在对方的眼中，他这满脸生人勿近的表情却变了味。
　　就在对方睁眼的刹那，杨清宇怔住了。清清冷冷的眸子，带着刚睡醒时的迷蒙水汽，蕴藏着疲惫、迷茫，以及更深处那一抹被深邃的幽暗所掩盖的深深的戒备。
　　杨清宇只觉得整个人的灵魂都要被吸入那双淡漠深沉的眼中，原本想好的责备之辞被硬生生地卡在了喉间，几次欲开口，却愣是说不出一个字来，嘴唇一张一合的，甚是好笑。
　　
　　半梦半醒中，沈墨哲打量了对方一眼，微微打了个哈欠，道：“这位公子可是哪位皇子的侍读吗？我是沈少傅家的公子，迷了路才走到了这边，累了便休息一下，可是妨碍到公子了？或是到了什么忌讳的地方？”
　　
　　下意识地摇了摇头，杨清宇的面色变得有些古怪。
　　皇子的侍读？杨清宇看了看自己的穿着。刚从武场出来的他一身玄黑的劲装，的确有几分武院皇子的侍读的模样。不过……
　　看了看腰带与袖口的金龙纹，再看看有些昏昏欲睡的小家伙，杨清宇笑了笑，这个小孩没发现呢！
　　
　　或许，杨清宇自己都没有意识到，这一笑，是他多年以来第一次露出的，带着调皮的孩子气的狡黠的笑容。
　　也不点破，杨清宇放低了声音道：“无妨，我也只是路过而已，你歇着吧。”刻意放低的声音，带着孩童特有的青涩，却又带着点点的威严与安定，有着令人心安的魔力。
　　
　　那边，脑袋已经一点一点的沈墨哲含糊不清地说了句什么，而后又睡了过去。
　　不得不说，多年安富尊荣，没有勾心斗角的舒服日子，让沈墨哲的戒心降到了前所未有的低谷。沈静洋和沈梓文的态度，似乎只是让他变得更加淡漠罢了。被家人照顾的安全感，被母亲呵护的温暖与依靠，已经磨去了他曾经满身的尖刺，变得平和、淡然。
　　
　　看看那个似乎又陷入了沉睡的小小孩童，杨清宇不自觉地柔和了嘴角，但旋即，却是一皱眉，沈少傅家的公子？那不是……
　　
　　“你说，太子殿下，是个怎样的人呢？”低沉的声音传入沈墨哲的耳中，带着几分尚未逝去的孩童的柔嫩，颇有几分催眠的意味。
　　
　　太子？沈墨哲的脑海中自动浮现出那张明黄色的冰冷的座椅，迷迷糊糊中，下意识地答道：“很寂寞吧，应该……”
　　已经逐渐被周公拖走的小人儿完全没有意识到，这句在自己醒来后半点印象也无的话语，在对方的心湖中激起了多大的浪涛。
　　
　　寂寞？八岁的孩子有些不解，有些不悦，但随即，便被恼羞成怒之感所替代。再看看那个睡得一派安然的罪魁祸首，顿时又没了发泄的地儿，垮下的肩膀令他看上去显得极为委屈。
　　原来，一直以来，自己冷冷淡淡的感情便是寂寞吗？侍读，这似乎也不错呢。再看了一眼那安静的睡颜，杨清宇不自觉地弯了嘴角。沈少傅的公子吗？很好！
　　
　　就这样，在阳光下睡得一派恬淡的沈墨哲完全没有意识到，他就这样被自己给卖了。等他发现的时候，一切，也都成了定局。
　　
　　“唔~”终于从睡梦中醒来的沈墨哲发出了一声满足的叹息，看看天色，带着餍足的神情，缓缓起身步出了花园。刚刚走出花园，沈墨哲就正面撞上了一队巡逻的侍卫。简单地回答了一下询问，沈墨哲便由一名侍卫领着，回到了皇后所在的鸣凤宫。
　　可以想象，一觉醒来，平安无事的沈墨哲已经完全把方才的事抛在了脑后。充其量，也只是记得有这么一个出来“打酱油”的皇子侍读。
　　
　　沈墨哲回到鸣凤宫，向皇后和自己的母亲告罪一番。皇后也不怪罪，反倒好生安慰了“迷路”的沈墨哲一番。那些原本因疏于职守而要被问罪的宫人，也在沈墨哲楚楚可怜的求情之下被免去了责罚，为他结下了善缘。
　　
　　中午，皇后在鸣凤宫设下宴席，招待各位诰命。膳后，众人移步尚怡阁，听起了戏文。
　　众位诰命夫人随着皇后和众嫔妃们坐在一处，时不时地交头接耳，巧笑嫣然，一派其乐融融的景象。沈墨哲和其他一些孩子，由宫人领着，坐在了另一处。
　　沈墨哲听着台上的戏文，不免觉得有些无趣，却也不好再偷偷溜走，只好乖乖地继续坐着，摆出一副温文尔雅的贵公子风范来。
　　
　　日渐西斜，在沈墨哲已经无聊地开始打瞌睡的时候，皇帝终于派了人来，将参与侍读参选的一众官宦子弟带了去。沈墨哲等人被带到了苒华殿，找到了各自的长辈，等待着宴席的开始。
　　
　　此时，皇帝杨卫凌正在寝宫准备着装，却听宫人禀报说太子前来。于是，一边让侍人继续为他更衣，一边让人将杨清宇带了进来。
　　望着已经换上宫宴正装的太子虎虎生风地走了进来，稍显稚嫩的脸上带着蓬勃的朝气，深沉如杨卫凌，也是不禁露出了慈爱的神情。
　　
　　向嘉明帝行了一礼，杨清宇咧嘴露出了一个大大的笑容，露出了右边的一颗小虎牙，漆黑的双目晶晶发亮。
　　“父皇，儿臣此次前来，是为了侍读一事。此次的侍读，儿臣心中已有了人选，还请父皇首肯。”
　　
　　听到儿子如此开门见山，斩钉截铁的叙述，杨卫凌原本带着柔和笑意的眼神倏然阴沉了下去。
　　不悦地皱起眉头，杨卫凌挥手让宫人退下，转身坐在了书案前，漠然地望着自己的嫡子，良久才摇头道：“此事父皇心中早有定计，你就不要瞎掺和了。父皇为你选的人，总归不会错了便是！”
　　
　　听闻此言，杨清宇心中不禁有些焦急：“父皇！”
　　嘉明帝挥了挥手，眼神犀利地望着自己的儿子：“难道你要质疑朕的决定吗？”
　　杨清宇心中一凛，理智瞬间回笼。多年身为太子的教育让他顷刻间把握回了应有的方向。
　　“儿臣不敢！”杨清宇略带惶恐地弯腰告罪，“只是此事与儿臣干系重大，儿臣这才鲁莽了，望父皇恕罪！”
　　
　　看着这个平日里颇为出色，深得他心的太子，杨卫凌眯起了眼。在他印象中，这个儿子一直都是颇为理智冷静的，怎的今日倒如此莽撞了起来？ 

作者有话要说：关于更新的时间：每周五更，定在周五和周六，周五两更，周六三更，
平常时间就不更了，大家顺便也可以囤囤文，哈哈~
如遇节假日，会多更一章~




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　室内随着嘉明帝的陷入沉思，也陷入了一片沉寂之中，只有不远处的铜漏，一无所觉地尽职尽责地发挥着自己的作用。
　　
　　杨清宇偷偷抬眼，上前了一步，用一种小心翼翼，平淡柔和的商量的语气对嘉明帝说道：“父皇，儿臣可否问您一个问题？”
　　“嗯？”杨卫凌抬了抬眼，换了一个姿势，“何事？”
　　“儿臣请问父皇，一匹宝马，是自己亲手训练的来的合乎心意，还是由训师将缰绳交到自己手里的好？”
　　
　　杨卫凌望着下方低着头，弯着腰，显得无比恭敬肃穆的儿子，脸上慢慢浮现出了笑容。这笑容越来越大，到最后，室内，满是杨卫凌爽朗开怀的笑声。
　　
　　听着耳边舒心的笑声，杨清宇不禁松了口气。出了凝曦园之后，他满脑子想的都是如何让沈墨哲成为自己的侍读的事。直接讨要，是断然不行的。别说皇帝不会答应，到时也定会引来旁人的注意，给那孩子带来麻烦。匹夫无罪怀璧其罪。杨清宇并不希望这种事的发生。于是，他便想了这套说辞。用自己的骄傲和野心来掩盖真实的目的。
　　果然，杨卫凌因着儿子的这番话龙心大悦。
　　
　　“野心与智谋，是为帝者必不能少的两样东西！”杨清宇一直记得自己的父皇对自己说这番话时眼中闪现过的冷芒。
　　
　　“呵呵，沈家的那个孩子的确不错。好好雕琢一番，将来定能成为你的一大助力。”嘉明帝的话语中透露出毫不掩饰的愉悦，“唔，这样一来，凭沈家在儒林士子中的地位，倒也能更好地拴住那些成天吊书袋的穷酸！”
　　杨清宇一愣。不论他再如何聪慧，如何心计过人，始终也只有八岁。论经验阅历，论帝王心术，又如何比得上他的父皇。不过，杨清宇终于是松了一口气，同时，又升起了一股对未来的期待与惴惴不安。这种心情，似乎也从来未曾有过。
　　
　　就这样，杨清宇心满意足地离开了潜龙宫，一路笑意盈盈地回到泰煜宫，满心想着怎样让那个孩子对自己俯首帖耳。
　　望着杨清宇神采飞扬的背影，回味着杨清宇在说话的那一瞬间流露出的桀骜，杨卫凌满意地点了点头。
　　
　　冬日的天黑得很快，不多时，整个皇宫已经灯火璀璨。绚丽的宫灯在夜幕中散发着柔和迷离的光辉。
　　众大臣一直在苒华殿候着，直到司礼太监前来召唤，这才随着去了泰华殿，依次坐于几案之后。案上早已由宫人摆上了各种珍果佳酿。沈墨哲他们这些侍读参选，同那些官职尚低，没有入殿资格的官员们一起去了泰华殿的偏殿，由当今圣上的胞弟，安亲王，杨显诚在那里主持着。
　　
　　沈墨哲漠然地扫视着场中。由于他是沈家的嫡长子，地位较高，待遇也好许多，与另外几个同样家境卓然的少年一样，一个人独坐了一张案子。
　　感受着其他公子们或羡慕或嫉恨的眼神，再看看其他少数几位同自己相同待遇的公子们骄傲的神情，沈墨哲的眼睛微不可查地眯了眯。
　　
　　说实话，沈墨哲早已厌倦了这种尔虞我诈的混乱生活，着实不想卷入这对麻烦。可事已至此，他只能安安分分地坐着，摆出卓然的派头，无视周遭的视线。
　　沈墨哲心中早已有了定计。虽说此次参选是皇帝亲自下的恩旨，但这也不过是为了体现对沈家这一儒林望族的恩典看重罢了。想来，嘉明帝对他这个才六岁的小屁孩也不会有多在意。所以，沈墨哲盘算着怎样在接下来的测试中表现得恰如其分，既不过分显眼，又不能弱了沈家的名头。
　　这可不是一件容易拿捏的事。可是，为了自己将来的安生日子，沈墨哲是万万不想与一国的储君搅和到一起的。虽然或许免不了会成为其他皇子的侍读，可是在这样一个对长幼嫡庶的秩序甚是森严的地方，沈墨哲相信能保得自己一世安宁。
　　至于沈静洋和沈梓文的期盼，他已经彻底不放在心上了。或许以前还有过光耀门楣。报答亲人的想法，可是现在，也早已化为了乌有。虽说已经想通了，可沈墨哲还是不能放下芥蒂。毕竟，他并非这个世界土生土长的人。对这里的人而言是理所当然的事，对他来说，却不一定能坦然接受。
　　
　　沉浸在自己的思绪中的沈墨哲没有发现，安亲王杨显诚正向他这边走来。等他发现自己被一片阴影所挡而抬起头时，杨显诚已经站在了他的面前。
　　沈墨哲慌忙地站起身，规规矩矩地向这位一人之下万人之上的亲王行了一个大礼。
　　
　　安亲王带着雍容和煦的笑容瞧着沈墨哲，缓缓开口：“你名唤墨哲，可是？嗯，谦恭有礼，沈少傅的公子果然不错。想必，少傅与沈大儒花了不少心思教导你吧。”
　　沈墨哲惶恐不安的样子中带上了一丝羞涩，又向杨显诚行了一礼，嗫嚅道：“亲王殿下谬赞，墨哲只是不敢辱没门楣罢了。”
　　微笑着点了点头，安亲王似乎对沈墨哲甚为满意，又说道：“今次皇上虽特下恩旨，准你参选侍读，但你毕竟年岁尚幼。虽然少傅和大儒定花了不少心思教导你，但比起那些年岁长你许多的公子们，想来还是有些差距的。不过，若真没选上，你也不必气馁。你与本王的世子同龄，若是少傅无甚异议，本王便向皇兄请旨，待来年，将你指给世子做侍读吧。想必凭本王的身份，也不至于辱没了沈大儒的名号吧。哈哈哈。”
　　
　　沈墨哲听闻此言，当下心中警铃大作。他很清楚沈家在儒林学士中的地位。若非如此，皇帝此次也不会有如此举动。可是，这安亲王明显的拉拢的行为，这……
　　看着正温和地向一个下级官员遥遥举杯对饮，在那官员诚惶诚恐，激动地饮尽杯中的酒时露出温和笑意的安亲王，沈墨哲心中蓦地生出一阵寒意。
　　
　　酒宴继续，杨显诚四处走动着，同那些低级的官员一副宾主尽欢的场面。沈墨哲心中难免升起了别样的想法，不过旋即就笑了。在这个尊卑分明的世界，即使这安亲王真有什么别的想法，又有什么用呢。再说，退一万步讲，哪怕这安亲王真有什么不臣之心，那也是皇帝老儿头疼的事，与他有什么关系！
　　沈墨哲再次嗤笑一声，但这笑容在进行到一半的时候，便倏然不见了。沈墨哲已经隐隐猜到安亲王这么做的原因了，不禁冷哼了一声。这个世界，真正可怕的，不是士兵手中的长矛，而是文人手里的笔杆子！
　　捏紧手中的杯子，沈墨哲低下头啜饮着杯中的果酿，掩去眼底一闪而过的冷芒。虽然他现在已经不把沈家放在心上了，但那毕竟是他名义上的家，与他休戚相关。更何况，为了李芸霜这个他愿意待以真心的母亲，他也不会由得杨显诚把沈家拖进那个泥潭！
　　
　　杨显诚用他那如沐春风的笑容感化那些官员的过程并没有进行多长时间，司礼太监便来传召，将那些参选侍读的官宦子弟带去正殿面圣。作为大华朝如今唯一的一位亲王，杨显诚自然也跟着去了，并坐到了正殿他应当坐的那个位子上。
　　
　　相较于其他孩子的紧张忐忑，沈墨哲却是长长地舒了口气。带着面具在别人面前惺惺作态，并不是一件舒服的事。这对以前的严飞而言是化入了骨血的本能，但对如今的沈墨哲来说，却仿佛是一样需要从头学起的新技术。困难，并且反感着。
　　想到未来或许又要卷入不得安生的事件中，沈墨哲的心中便生出了一丝厌恶与倦怠。然而，未等他叹完气，从那一丝倦怠中竟又升起了一股兴奋的情绪来。那是野兽对血的刺激与渴望……
　　这一感知让沈墨哲心慌不已，不由得打了个冷颤。掐住了自己胡思乱想的念头，暗暗攥紧了手心，撇去内心的激荡，沈墨哲抬腿跟上大部队。若是再这么心猿意马，只怕要在这个吃人不吐骨头的地方被分食殆尽了。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　从泰华殿的偏殿到正殿并没有多久。在门口等待了一会儿，便听到里面传来皇帝宣布召见的声音。原先将众人带到正殿门口的太监此时退到了一边，由从正殿内出来的另一名太监引领着，带着众人垂首而入。
　　三跪九叩之后，便听上方传来一个男子雄厚威严的声音，命令众人起身。
　　
　　和沈墨哲一起在下面站着的孩子虽然都是出身名门，礼仪教养尽皆不错，眼界也同样不凡。更何况，这些能够参选的，定然都是个大家族精挑细选的，但他们毕竟年岁有限，面对这种威严拘谨的气氛，一个个噤若寒蝉，连喘气的声音似乎都听不见了。
　　
　　一如其他孩子一样诚惶诚恐地站着，沈墨哲的心中却是一片清明，心里想着，这就是皇帝啊！这个世界最顶端的存在！然后，又在心中嗤笑一声，这个皇帝，也是个嫡长子呢。
　　不得不说，沈墨哲对这一点是极为在意的。对于“长子嫡孙”的那种观念，他一直都是嗤之以鼻的。在他看来，自然界物尽天择，弱肉强食，强者为尊的法则才是正确的。
　　
　　当今的圣上与太子一样，他们的母亲都是皇后，他们，又都是皇后所生的第一个儿子。所以，在他们尚在襁褓之中，对这个世界全无半点概念的时候，就已经被立为了太子。
　　这也是让沈墨哲十分不喜的一个地方。虽然大华朝开开国至今，历经三代帝王尽皆不错，可难保将来不会出什么岔子。这种不稳定性，这种仰赖他人的奴性，是他深深厌弃的。
　　这个世界又太多的束缚，太多他所不认同的，不可理喻的“常识”。但他不想招惹麻烦，他只想平安喜乐地生活下去。那种充满了阴谋诡计的日子，他实在是倦了。即便刚才有意思嗜血的兴奋，却也不过是当年深入骨髓的习惯所带来的罢了。即便已经深深地镌刻于灵魂之上，却实实在在地为他所厌恶着。
　　
　　攥紧了手心，指甲嵌入掌心的痛感让沈墨哲清醒了过来。此刻的他正站在这个大殿之上，面对着一群目光如炬的人，怎能出错！
　　感受着不同寻常的威压，沈墨哲知道，即使他自己再怎么不情愿，也不得不去面对。不提这个世界那该死的规矩，他的骄傲，他的自尊，也决不允许他失败，即便，要屠尽天下人！
　　
　　不自觉的，虽然依旧低着头，沈墨哲的脊背却慢慢地挺直了，脸上挂起了消失已久的，曾被称为“魔鬼绅士”的温润笑意。内心的战意越来越浓，嗜血的兴奋感刺激着他的神经。
　　天地不仁，以万物为刍狗！
　　弱者就是所谓的命，就是他必须担负的责任，那么，便战吧！
　　
　　一时间，大殿上沉寂如水。觥筹交错的热闹景象早已停歇，一个个都静静地站立一旁，默默地打量着这些参选的孩子。这些孩子，是他们的希望，是他们的赌注！
　　这一刻，除了高高在上的那几个人，只怕还没有人能静得下心来。侍读，皇子的侍读，一条能够进入权力中心的终南捷径。更何况，此次还会选出太子的侍读。
　　太子，今日的储君，明日的帝王；侍读，今日的书童，明朝的权臣。
　　这种诱惑，太大……
　　
　　端坐在嘉明帝一侧的几案之后，杨清宇此时尽显一国太子的威仪，肃着脸庞，装作毫不经意的样子，扫视着全场。
　　默默关注着杨清宇的杨卫凌感受着对方日显恢弘博大的皇家风范，凌厉的眼中闪过一丝满意的神情，但旋即，便被他用饮酒的动作掩去了。
　　随着视线的移动，杨清宇在某一处略略停顿了一下，但随即又迅速地收敛了眼神，转眼望向了别处。眼底，一簇晶莹的火苗，正在雀跃地跳动着。
　　
　　将视线从杨清宇身上收回，嘉明帝的目光落在了那些参选的世家子弟身上。展露出和善可亲的笑容，杨卫凌用愉悦的声音说道：“此次新春华宴，既是为了让朕能与众位卿家同乐，亦是为了让众位皇子世子挑选合适的侍读。朕相信，众位爱卿挑选出的这些孩子都是极为优秀的。不管今日的结果如何，朕希望，今天，站在这里的这些少年儿郎们，他日，都能像他们的父辈，祖辈一样，为我大华朝，撑起这天下！”
　　皇帝站了起来，一番激情澎湃的演说之后，所有的大臣齐齐地跪伏于御阶之前，五体投地，高呼“万岁”不止。
　　
　　随着人潮趴伏于地，沈墨哲的心中有着止不住的讥讽。用这些世家子弟撑起这天下？呵，只怕会成为米仓中的硕鼠，社稷的蛀虫吧。
　　他很好奇，在这样腐朽臃肿的制度下，这个才经历了三代帝王的王朝，还能走多远？
　　
　　似是很满意自己带来的这种效果，杨卫凌脸上的笑意更甚，清了清嗓子，坐回了御座。众位大臣也回到了自己的位置坐好。随后，感受着大殿中越来越沉寂压抑的气氛，众人都知道，重头戏，就要来了！
　　
　　按照惯例，挑选侍读，将先由太学院的掌院学士出题，当众考校一下这些“人才”，然后，再由要选侍读的皇孙贵胄们将自己属意的人选写在纸上，密封之后呈给皇帝，再由皇帝给众人指派侍读。
　　然而今天，众位大臣偷眼瞧着御座上那个过了许久都不见动静的高高在上的男人，心中了然，今次，似乎要有些不一样了。
　　
　　“沈少傅何在？”御座上的男人提声唤道。
　　“臣在！”
　　没有皇帝的允许，那些参选的世家子弟们依旧站在大殿中，低垂着头，无法看清面前的情形。虽然心中好奇，但这些孩子们都知道，抬了头，那就是大不敬的罪名。没有人会选择在这种时候冒险，只为了满足一次好奇心。
　　于是，沈墨哲便听到，在一阵衣衫悉索的声响之后，有一个人站了出来，跪在了御阶之前，应该就是沈梓文了。
　　
　　“少傅免礼吧。几个月前，朕特意下了一道旨意，将少傅家的公子列入了参选的名单，不知少傅这些日子以来可有好好教导令公子？”
　　皇帝的声音不大，甚至带上了一丝不紧不慢的随意的态度，却在众人心中投下了一块巨石，望着沈梓文的眼神也变得复杂起来。
　　
　　沈梓文恭敬地趴伏在地上，回道：“禀圣上，臣不敢有所懈怠，日日与家父好生教导，只是小儿顽劣，臣恐有负圣恩！”
　　“呵呵”一笑，杨卫凌摆摆手道：“少傅不必过谦，沈家大公子的乖巧伶俐，朕可是早有耳闻的了。将那孩子带上来，让朕瞧瞧。”
　　
　　侯立在杨卫凌身后的太监立马来到沈墨哲的面前，躬身行了一礼，道：“沈公子，请！”
　　低垂着头，麻木了一张脸，沈墨哲佝偻着身子走出队列，在那太监的指引下来到御阶前，一丝不苟地照着沈静洋教导的宫廷礼仪行完礼，沈墨哲再次跪伏于地，参拜着上方的帝王，贴近地面的脸上看不出任何表情。
　　
　　随着皇帝的一声“抬起头来”，沈墨哲保持跪姿，挺直了上半身，面朝帝王，眼睑微敛，一举一动都按着严格的礼仪规范执行着，死死地压制着内心不甘的怒吼。
　　无论如何不甘愿，沈墨哲也不得不承认，自己面前的这人，是这个封建帝国的主宰，是他不可与之抗衡的存在。
　　骄傲如她，却在近日尝尽了任人鱼肉的滋味。这卑微的跪拜，在众人眼中，在那个高高在上的人看来，却是天大的恩赐，是旁人求都求不来的荣宠。
　　
　　“呵呵，谦恭有礼，钟灵秀气。沈少傅，这孩子看着就让人欢喜呢。呵呵，不错，不错！”御座上的人爽朗地笑着，毫不吝啬地表示着自己对沈墨哲的赞赏。 

作者有话要说：本周的最后一更，
求收藏，求包养啊，亲~




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　对于来自帝国最高统治者的赞赏，众人又都是表现不一。
　　嘉明帝兀自捋着胡须满意地点头微笑，沈墨哲将头垂得更低了，看不清是什么表情，沈梓文倒是连连拜伏，口中不断称颂着嘉明帝，眼底是掩饰不住的笑意。至于其他的大臣，都有些不自在，却又不敢表示什么，只得一个个端着温和的笑意继续坐在那里。
　　杨卫凌一手靠着扶手托着下颚，一手轻轻地拍打着大腿，不动声色间，将底下的场景尽收眼底，而后转头问向御座下方的一人道：“皇儿，你瞧瞧，沈少傅的公子可和你的心意？”
　　
　　一石激起千层浪，谁也没有想到，在这种问题上向来独断专权的嘉明帝竟然会直接把选择权抛给太子。
　　随着皇帝的视线，众人的目光也都集中在了杨清宇身上，屏息静待。几乎所有人都在等待着太子殿下下一刻的婉拒。
　　
　　相较于其他人暗自压抑的激动，坐于朝臣首位的杨显诚依旧是一派安然，神色潇洒，脸上带着和煦的笑容，一口一口地抿着杯中的美酒。在他想来，皇帝此番询问无非是走个过场罢了。毕竟恩旨是他特地下的。但对于心高气傲，胸中自有一番天地的太子而言，沈墨哲这种年幼又毫无剑术的小孩，只怕他是看不上眼的。
　　想到这里，杨显诚脸上的笑意又浓了几分，带着几分得意饮尽了杯中的琼浆。然而，未等他咽下喉间的美酒，却听到太子清冽的声音在大殿之上响起。
　　
　　“沈少傅家学渊源，儿臣自是相信他与沈大儒亲手教导处的弟子定然是才学非法。沈公子现在虽然年岁尚小，却胜在资质聪颖，潜力无限。儿臣没有异议，就让沈少傅的公子做儿臣的侍读吧。”
　　
　　一时间，满堂静寂。大概谁都没有料到，太子真的会选择沈墨哲吧。在此之前，几乎所有人都转着同杨显诚一样的心思。而今，木已成舟。圣上钦点，太子又没有异议，这太子侍读的人选，算是定了下来。
　　
　　不甘地攥紧了手心，杨显诚硬生生地咽下了即将冲出口的反对，转而换上了调笑一般的口吻，对杨清宇笑道：“恭喜殿下了。呵呵，本来你皇叔我还想着让皇上把这沈家的小神童赐给你那不成器的弟弟，好好熏陶他一番呢。唉，看来你堂弟是没有这个福气咯”
　　听得此言，杨清宇微笑着朝杨显诚拱了拱手，推脱了几句。沈墨哲心中则是冷笑连连。想不到，因着沈家在儒士中的地位，竟让他成了一个香饽饽。
　　
　　专注于分析局势的沈墨哲没有注意到，御座下方，那个身着杏黄的身影，此刻正一瞬不瞬地注视着自己，眼中，是他本人都未曾发觉的炙热。
　　杨清宇自那孩子一进大殿便上了心。看着这个孩子虔诚谦恭地跪在自己的父亲面前，忽然生出了一股不悦来。那人，似乎生来就该是立于高山之巅的，那样的人，无人能够承受如此的跪拜，无论这人是谁！于是，猛然间，竟对自己的父皇生出了一股怨怼。
　　八岁的孩子对自己这一突如其来的情绪有些惊恐，但所幸尚能镇定自若地稳住心神。旁若无人地掩去自己的议程，装作好奇的样子，杨清宇光明正大地打量着眼前的人。
　　
　　没有了白日所见的恬淡悠然，在那堪称谦卑的动作之下，杨清宇却分明感受到了一丝骄傲与愤怒。这一发现让他莫名地兴奋起来。平息下内心的躁动，杨清宇继续不动声色地观察着沈墨哲。
　　那个孩子一直低垂着头颅，看不到他脸上的表情。想到他白天那副懒散随性的样子，杨清宇几乎可以肯定，在那张脸上，绝对没有相应的恭敬与惶恐。那么，该是怎样的表情？
　　无趣？讥讽？
　　哑然一笑，杨清宇自嘲地摇了摇头，怎么可能！他参加了多少次这样的宴会才产生了这种感觉。而他，一个六岁的孩童，甚至都没有见过这样的阵仗，又怎么可能会有这样的情绪？
　　不过，若是他的话……
　　杨清宇的脑海中浮现出沈墨哲睡梦中那一抹宁静淡然的笑容。似乎，没有什么是不可能的呢。
　　
　　嘉明帝端着酒杯，不动声色地观察着自己的胞弟，在自己的思绪中沉浸了片刻，记起了仍然跪在地上的沈家父子，温和地笑着，亲切道：“少傅，快快起来吧。来人，赐酒！”而后，有对杨清宇道，“皇儿，往后墨哲便是你的侍读了，让他坐到你旁边来吧。”
　　在众人的注视中，杨清宇点了点头，没有开口召沈墨哲过来，而是自己走了下去，缓步来到依旧跪着的沈墨哲面前。嘉明帝微不可查地点了点头，显然对杨清宇这一“礼贤下士”的举动十分满意。
　　
　　望着眼前的锦靴，沈墨哲心中又是一阵无奈。这个人，以后就是自己的“主子”了啊。嘲讽地撇了撇嘴，沈墨哲再度俯身，又是一个大礼行下。
　　看着在自己面前弯下脊背，底下头颅的身影，杨清宇心中再度涌上一股不悦。他不该这样！不该如此卑微地匍匐在他人的脚下。他应该笑，那种云淡风轻，看透世事的笑，笑得风华四溢，淋漓酣畅！
　　暗暗下定了决心，杨清宇摆出一副尽可能和善亲柔的表情，俯□，将手伸到沈墨哲面前，用轻柔却饱含着不容置疑的语气道：“你名叫墨哲？记住本宫的名字，杨清宇！从今天起，你沈墨哲，就是我杨清宇的人！”
　　霸道的话语在沈墨哲耳边炸响。沈墨哲不可思议地抬起头，正对上了一双晶莹的黑眸。那抹如同夏夜星辰般璀璨的光彩瞬间俘获了沈墨哲的心神。
　　
　　不知沈墨哲心中所想，杨清宇为对方突然间显现的呆滞扫去了心中的抑郁，最嘴角的笑意越发地飞扬跳脱，眼中的光彩更甚，直如一个幽黑深沉的漩涡，仿佛连人的灵魂也要吸进去一般。
　　心头升起一股警兆，沈墨哲对上杨清宇的满脸笑意，眨了眨眼，回了对方一个笑容，温润羞涩，美好如斯。
　　牵着沈墨哲的手颤了一下，杨清宇眼中的光彩变得幽暗深沉，带着娇小纤弱的沈墨哲在自己的位置上落座。
　　
　　太子选侍就这样落下了帷幕。接下来，按照惯常的模式，皇帝又为其他几位皇室子弟选定了侍读。宴会继续进行着。
　　丝竹缭绕，舞姿翩然之中，一派觥筹交错，歌舞升平的景象。只是，在这繁花似锦之下，又掩盖了怎样的波涛汹涌……
　　
　　小小的手掌捧着玉杯，沈墨哲眯着眼，冷眼打量着眼前的浮光声色，心中却是冷笑连连，不动声色地品尝着桌上那些难得一见的珍馐。
　　“唉。”旁边传来了一声轻叹，沈墨哲转过头，正是刚刚将又一波前来敬酒的人打发走的太子殿下。看到杨清宇疲惫地揉捏额头的样子，沈墨哲心中不由得升起一股心酸来。这也是一个可怜的孩子……
　　
　　沈墨哲怔怔地望着杯中澄澈的液体，心中低叹一声。或许是因为杨清宇方才那充满了朝气的霸道宣言，或许是他在同众臣周旋时散发出的爽朗气息，亦或者是想到两人已成定局的“不一般”的关系，沈墨哲知道，杨清宇在自己心中的地位已经带上了那么一丝特殊的味道。所以，连带着，也重新审视起这个人来。
　　寂寞、辛酸、压抑、孤苦……沈墨哲可以一口气举出无数个词来形容杨清宇将来的帝王生活。可悲，可叹。世人只知仰望那张座椅散发出的夺目光彩，却忽略了其下掩盖的事实。凡是得到，必要付出相应的代价。谁，都不能例外。
　　
　　按耐下心头的不悦与厌烦，杨清宇好不容易脱身，回到了自己的位子，就看到沈墨哲正端着酒杯兀自发呆的样子，心中不由得有些好笑。这个小家伙，明明是那么小不点一个，却偏偏要像个大人一样故作深沉，直叫人想要捏捏那张白白嫩嫩的小脸，想要看看那张脸上会生出怎样生动有趣的表情来。
　　“呵呵，看你下午睡得挺沉的，我还以为你会赶不及这次的宴会呢。”杨清宇撩起衣衫的下摆，坐了下来，亲切地对沈墨哲说到，话语间的熟络仿佛是一个邻家大哥哥一般。
　　
　　“啊，是你！”沈墨哲正在心中摇头晃脑地替杨清宇感慨着他不幸的未来生活，蓦地听到对方的声音，回头一瞧，脑中电光火石般地闪现过一幕景象，下意识地就脱口而出了。
　　话一出口，沈墨哲这才发觉不妙，亡羊补牢般地捂住了嘴。 

作者有话要说：求收藏，求包养啊~




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　沈墨哲亡羊补牢般地捂住了嘴，可是话已出口，再看看杨清宇越来越沉的脸色，显然是听到了，并为此不快着。沈墨哲眼珠一动，下意识地扫视四周。还好，殿内的众人正自酒酣耳热，即便偶尔有视线飘过这里，却也因为距离的缘故看不真切。
　　沈墨哲松了口气，心中却不免有些懊恼。如今他的身份已不同往日，凡事都需小心谨慎，步步为营，稍有差错，只怕都会落得个身死族灭的下场。
　　想到这里，沈墨哲心中更是添了几分警戒，待没有人注意这边了，才转向了杨清宇。可是，杨清宇见沈墨哲居然没有认出自己，心中已然不快，又看他忙着四下张望，压根没有把他放在眼里的样子，心中不由更为淤塞，索性别过了头，拿起酒盏，一杯接一杯地饮着。
　　虽然因为沈墨哲和杨清宇年纪都还小，桌上放着的美酒是一种名为“美人泪”的形同果汁的御酒。但喝得多了，到底也是会有几分醉意的。
　　
　　沈墨哲对杨清宇这般明显赌气的行为有些好笑。在他看来，杨清宇身为一国太子，怎能如此率性。不过，如今的他和杨清宇可以说是一根绳上的蚂蚱，身为侍读，他有责任劝诫太子的言行。
　　不提这点，就光论他们的年纪，沈墨哲也不该痛杨清宇计较。更何况，沈墨哲心里之前还在替杨清宇惋惜，此时更不免有了一丝心软，声音也变得温和不已，挺起来更是隐隐有着服软的意味。
　　
　　“殿下，饮酒伤身。这酒虽然不浓烈，但喝多了也是会醉的。听说这是南国进贡来的碧桃，甘甜多汁，殿下不妨尝尝。”想了想，沈墨哲似乎意识到自己现在还只有六岁，于是又加了一句，“小臣方才尝了一个，可比这什么‘美人泪’的味道好多了。”
　　软软的童音中带着点点委屈的意味，让人听着心头也不由得跟着一软。杨清宇心头一动，撅了撅嘴，叹了一口气，终究还是没有忍住，转过身，望向沈墨哲。
　　
　　殿内热气升腾，将沈墨哲的脸熏得有些发烫，再加上之前饮了几杯酒，沈墨哲的脸上更是泛起了一抹红艳的色泽，迷离柔和的宫灯在稚嫩清秀的脸上映出一股诡异的妖媚来。
　　杨清宇怔怔地望着双手捧着一只碧桃，望着他的沈墨哲，那双晶亮的眼眸中因为委屈与怯怯，泛起了迷蒙的水雾，唇边沾着的糕点的碎屑又让人意识到，这是一个才不过六岁的孩子。魅惑与天真，没有丝毫冲突地融合在了一起，浑然一体，别具风情。
　　
　　杨清宇呆呆地望着沈墨哲，心中荡起了从未有过的波澜。从来都不温不火的内心，此刻却仿佛又什么东西在搅动一样，泛起了阵阵涟漪。八岁的孩子对这些仍旧是懵懵懂懂，只是觉得，对面的这个小娃娃，很好看，很特别，很让他，心动。
　　
　　对于杨清宇呆呆愣愣的反应，沈墨哲微微地眯起了眼角，心中隐隐地升起了一丝不悦。这个太子到底是怎么回事？不由得，不满又变成了疑惑，继而又变成了无奈，只能依旧用可怜巴巴的眼神望着对方。可叹他一个三十出头的“老男人”，竟要向一个八岁的小娃娃做出这等表情。当真是可悲，可叹。
　　
　　大殿上犹自一派歌舞升平，觥筹交错的盛景。而在御座的下方，先前众人视线瞩目的焦点，两个小小的孩童正彼此凝视着。
　　
　　端着酒杯，嘉明帝的视线飘向了那两个孩子。身为帝王，猎鹰般的直觉让他察觉到，这两个孩子之间铁定是发生了什么。
　　三三两两聚在一起的朝臣们此刻也发觉了异常。顷刻间，沈墨哲与杨清宇的所在之处又成了众人视线的焦点。已经没有人再去聆听台上的乐师奏出了什么天籁之音，也没有人再去欣赏弱如扶柳的舞娘又迈出了怎样动人心弦的舞姿。先前时不时飘过的隐晦的打量，也在一瞬间变得堂而皇之了起来。
　　
　　转动着手腕，杨卫凌眯起了眼，杯中的酒液悠悠地晃动着。此刻，这个帝王的心中升起了一股杀意。他的儿子，这个帝国未来的继承者，不该有如此明显的情绪外露的情况发生！所有让他流露出如此情态的存在，都该被抹杀！
　　
　　下方，杨显诚同他的大哥一样，眯起了眼，但那双眼中，却是难以抑制的喜色。这个男人清楚地知道，以自己哥哥的心性，太子此刻的行为，只怕要为沈家的这个小神童，甚至为整个沈家带来灾祸了！不过，这倒也合他的心意，不是吗。
　　
　　大殿上异样的气氛让沈墨哲清醒了过来。感受着来自四面八方的视线，沈墨哲心中暗骂，大脑也迅速地转动了起来。
　　杨清宇亦是绝顶聪明之人。在一愣神之后，早已觉得不该如此失神，引人疑窦。殿内异样的气氛他也感知到了，却苦于不知该如何应对。杨清宇的心中更是因此生出了一丝不妙。但愿不要给这个孩子带来什么灾祸才好啊！
　　
　　杨清宇在心中暗自祈祷着，却见对面的小家伙朝他调皮地眨了眨眼。杨清宇正在想是不是自己眼花看错了，那个孩子却又露出了孩童天真痴傻的表情，眼中带着疑惑，仍旧注视着自己，一只手却伸到了嘴边，一阵摸索，竟从嘴角边捻下了一粒糕点的碎屑来。然后，望着指尖那一粒糕点的碎屑，这位新上任的小侍读，在傻愣愣地眨了几下眼后，脸腾地变得通红，鲜艳欲滴，眼神也不知所措地游移了起来，然后求助般地看着杨清宇。
　　
　　此刻的大殿上，察觉出异样的乐师早已停止了演奏，此时正是一片沉寂的时刻。然后，殿上突然响起了一声轻笑，却是嘉明帝。
　　听到这一声带着明显的调侃意味的轻笑，杨清宇松了一口气，故作深沉地摸上了沈墨哲的脑袋，拍拍他的头道：“呵呵，墨哲果然还小啊。”
　　那边，嘉明帝松开了皱紧的眉际，看看那直欲将头埋到桌子底下去的沈墨哲，再看看一脸无奈的儿子，摇摇头，放下已经凑到嘴边的酒杯，忍不住，又笑了起来。
　　于是，众位依旧三三两两地聚在一起的大臣们也都发出了或高或低的笑声。乐师和舞娘在指挥官的示意下也再次开始了表演。
　　
　　杨清宇眼见危机已过，这才放下心来，却猛然察觉，自己的后背竟已是一片湿冷。
　　欣喜过后，杨清宇又陷入了沉思当中，先前的一幕再次浮现与脑海之中。身为主角之一，杨清宇清楚地了解事情的始末，自然不会像其他人一样，将沈墨哲归入“小孩子”一类。沈墨哲的聪慧狡黠令他惊喜，同时却也让他心惊。
　　一时间，杨清宇心中五味陈杂。他既对沈墨哲生出了忌惮之意，可内心深处，却又有一个更响亮更有力的声音，在一遍一遍地鼓动他，让他再亲近沈墨哲一些。亲近，再亲近！
　　
　　杨清宇眯起了眼，他不知道该如何面对沈墨哲。从小就在帝王教育下成长的他清楚地知道，这样一个人，用得好，将来定会成为自己的一大臂助。可是，若是一个不慎，就会变成养在心窝里的一条毒蛇，还是最致命的那种。尤其，从今往后，名分已定，他是要和沈墨哲同吃同住，同进同出的。换句话说，不管愿意与否，沈墨哲已经被打上了“太子党”的烙印。
　　有的皇子，会把自己的侍读，这个明面上的心腹晾在一边，转而培养自己暗中真正的心腹，有的，却是欲盖弥彰地真正重用自己的侍读。他，又该怎么办呢？
　　蓦地，下午时分，那张恬静淡然的睡颜浮现在杨清宇眼前，踏入凝曦园时那份平和安宁的喟叹涌上心头，一时间，杨清宇只觉得心如刀绞。
　　
　　没有注意到杨清宇变幻莫测的心情，在装嫩，装无知躲过一劫后，沈墨哲搬出了自己此刻最大的挡箭牌，索性装作一个略有家教的天真无邪的孩子，几乎所有的注意力都放在了桌上的美食之上，开始大举进攻。
　　宫廷御食多是难得一见的珍品佳肴，就是许多老成的臣子都不能抵挡这份诱惑，自然也不会有人来嘲笑沈墨哲，毕竟，再怎么说，他也才六岁。不管众人对他再如何嫉妒殷羡，若是去为难这么一个小不点，只怕是会被人笑话挤兑的。再加上先前闹的这么一处，已经没有多少人去注意这边的事情了。甚至，已经有人在心中偷笑，只怕太子和皇帝都在后悔自己的选择了。所以，沈墨哲便专心地对付着面前的美食。现在的他，就是一个被美食诱惑，有些失仪的无知小儿！
　　
　　瞧了一眼专注于美食，甚至眼中绽放出光芒的沈墨哲，杨清宇叹了口气，将杯中的果酒一饮而尽。
　　
　　嘉明六年的新春华宴，太子少傅沈梓文的大公子沈墨哲，成为了大华朝的太子殿下杨清宇的侍读，从此纠葛一生。
　　那一年，杨清宇八岁，沈墨哲六岁……




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　自那日新春华宴，已过去了将近半月。这十来天里，沈墨哲多数陪着杨清宇在各处忙着庆典之事。凡是过年过节，这些庆典之事最是繁多冗杂。而今，沈墨哲已是太子侍读，并跟着杨清宇入住太子东宫，自然少不了要跟着忙碌一番。
　　这半个月里，沈墨哲在熟习事务之余，也隐隐地察觉到了，太子似乎有意无意地在回避他。这让沈墨哲不由得叹了口气。他知道，定是那日殿上发生的事让杨清宇对他起了心思。不过，在惆怅之余，沈墨哲倒也松了口气。像这样保持些距离，只要他尽忠职守，行事低调，不仅将来能君臣相安，也能免去不少麻烦。之事心中，仍是不免对这个注定要孤独清冷地度过一生的桀骜少年生出一份怜惜来。
　　
　　这日是正月十五，元宵佳节。沈墨哲做了侍读之后就离开了沈府，陪伴在太子身侧。只有每月的初一和十五两日，沈墨哲才可以回家一次，而且还必须当天来回。因为今日是节庆，所以沈墨哲可以在家中多住一晚，待十六一早再回宫。
　　
　　今天是沈墨哲入宫后第一次归家，沈府上下从大清早开始就是一片忙碌。沈静洋和沈梓文倒还能持重，李芸霜却是早已哭红了一双眼，从前几晚开始就忙着张罗。沈熙哲和沈奕瑶知晓哥哥今日要回来，也是一早就闹腾开了。所以，当沈墨哲进门的时候，也不由得为眼前的气氛怔住了。
　　虽然因为沈静洋和沈梓文的关系，让沈墨哲对这个家族产生了一些隔阂，不过，这毕竟是因为大家认知不同，观念不一的缘故，也没有谁对谁错的道理。所以，沈墨哲回到沈府，感受着这份暖意融融的温馨，说不感动那是骗人的。尤其是看到李芸霜红肿的双眼和憔悴的面色，心中更是流淌着一股暖流，眼角也微微泛起了酸涩。再想到自己在宫中遭受到的“冷遇”，沈墨哲心中更是感慨不已，对这个已经被他渐渐淡漠的“家”，也重新上心了起来。
　　
　　这边是阖家团圆，其乐融融，皇宫内也是一片热闹的景象。皇帝在内宫设下家宴，皇后江慕兰率所有有品衔的后宫妃嫔以及众位皇子公主参加。
　　
　　杨清宇坐在自己的位子上，看着这笑语盈盈的场面，心中冷笑，面上却不露分毫地同各位兄弟把盏言欢，一派兄友弟恭的场面。
　　随着一杯杯并不浓烈的美酒下肚，杨清宇脸上也泛起了红晕。他的贴身内侍思贤立马机灵地递上绞好的手巾，并在杨清宇耳边低语道：“殿下，方才娘娘让人传话来，说，虽是喜庆的日子，但殿下也不可饮酒过度，以免失了风范，有损威仪，还请殿下当心。”
　　
　　思贤传达着来自皇后的传话，也是他一片忠心，不想杨清宇因在圣上面前失仪而受到责罚，却见原本对这种话不过应答一声了事的殿下竟突然沉下了脸来。在思贤心头一跳，不知因何故惹恼了太子爷之时，却见自家的主子脸上又涌现了哀伤之色。虽然转瞬即逝，却也令思贤震惊不已。
　　
　　杨清宇听着自己的亲近内侍传达着自己母亲的话语，不由得哀从中来。他为了保持太子的风范，与人周旋，小小年纪便在这觥筹交错中辗转。而他的母亲，却只有淡淡的一句“不可殿前失仪”！
　　慨叹一声，杨清宇将手巾递还给思贤，心头又浮现出那张天真中带着魅惑的小脸来。
　　
　　“殿下，这酒虽然不浓烈，但喝多了也会伤身。”
　　耳边突然传来这么一句。杨清宇心头一跳，连忙转过身，可是视线所及，尽是宫里头的这些人，又哪来那人的影子。是啊，今日是元宵佳节，那人也在自己家中。更何况，这是后宫家宴，那人又怎会来这里。
　　杨清宇愣愣地回转过身来，知道，自己当真是魔障了。虽然知道那日沈墨哲说这句话多半是服软居多，可杨清宇心中仍是忍不住生出一股暖意来。这么多年来，何人对他说过一句“饮酒伤身”？
　　杨清宇心中突然生出一股火热来，只想再感受一下那份温暖。哪怕，只是虚情假意的期满也好……
　　
　　一夜无话。第二日，宫里就派了内侍来，要接沈墨哲进宫。沈家众人虽然不舍，却也是无可奈何。沈墨哲感受到了众人的心意，也不多说什么，只是由着他们一路默默相送。这一送，就一直送到了宫门口。
　　临别，沈静洋和沈梓文又拉住沈墨哲，仔细叮嘱了一番，让他在宫里万事小心云云。虽然沈梓文身为少傅，每日都要进宫授课，但余下的时间却也是无能为力。李芸霜在一边强颜欢笑，将一个包裹递给了陪同而来的内侍。沈墨哲知道，里面都是新作的衣裳，是李芸霜一针一线亲手缝制出来的。昨夜，他偷偷看到，李芸霜在灯下摸着这几件衣裳，泪流不止。
　　相对良久，那前来的宫人不由催促了几声，沈家众人这才依依不舍地放开了沈墨哲。沈墨哲正要转身进门，却感到自己的下裳被人拖住了。回头一看，却是非要跟来的沈熙哲挣脱了抱着他的奶娘，扯住了沈墨哲的下摆，嚷嚷着不让沈墨哲离开。
　　
　　杨清宇昨日几乎是一夜难眠。第二天一早，打发了宫人去沈府接沈墨哲，他便心绪难安。想想前些日子自己对沈墨哲的疏离，又担心因此会让沈墨哲心生芥蒂，便更是坐立难安。
　　眼见前去的宫人迟迟未回，杨清宇再也坐不住了，找了个借口，只带了思贤一人，就往宫门口去了。远远的，便瞧见沈府的一群人围着沈墨哲，不知在说些什么。
　　知道对方离别在即，正在神伤，杨清宇识趣的没有上前打扰，只是待在一处角落，远远地观望着。然后，就看到一个小娃娃，扯住了沈墨哲，不肯放手。
　　
　　听着孩子大声的哭嚷，杨清宇有些心烦地皱了皱眉，然后就看到那人蹲□，一只手抚上了那个奶娃娃的头顶，眼中盛满了杨清宇从未见过的温柔的笑意。那份暖意融融的味道，似乎连积雪都在悄悄融化，头顶的阳光，似乎也变得黯然失色。然后，在杨清宇铁青的面色中，沈墨哲俯身，柔嫩的唇瓣印上了那个呆呆傻傻的小娃娃的额头，而后，又是粲然一笑。瞬间，天地间只剩下了那人轻柔温润的笑意。
　　
　　思贤心惊胆战地看着自家主子铁青的面色，那捏得嘎吱作响的双拳更是让他心头狂跳。未及他多想，杨清宇一甩袖，阴沉着脸往回走了。
　　思贤连忙举步跟上，只来得及感叹，这沈侍读小小年纪，笑起来可真好看，这暖洋洋的，好像要把人的心也化开来一样。啧啧，真不知道将来长大了，会迷倒多少官家千金呢。
　　
　　沈墨哲回到泰煜宫，向太子回禀了一声就退下了，只是心头隐隐有些不安。杨清宇看他的眼神分外用力，好像要把他整个儿吃进肚中一般。
　　沈墨哲的隐忧似乎并非空穴来风。午膳的时候，杨清宇虽然专心地用着餐，可这视线，却时不时地往沈墨哲身上落。沈墨哲若是抬头与之对视，杨清宇又立马会将视线移开。待沈墨哲的注意力已转移，那似乎能将人灼伤的视线立马又粘了上来。
　　这诡异的情形让沈墨哲心中警铃大作，不由自主地将身子往边上挪了挪。杨清宇看到沈墨哲瑟缩了一□子，往边上挪动了一下，心里一咯噔，然后便弥漫起了一阵苦涩。看来，沈墨哲果然是对他生出了怨怼与戒意来。
　　想到沈墨哲对那个小娃娃亲切温柔的样子，杨清宇心头又涌上了一阵哀伤，索性埋下了头，再不去看沈墨哲。
　　
　　一餐饭就在这诡异的气氛中结束了。今天是节后的第一天，诸位皇子还可以休整一日，待明日再开始上课。
　　午后，杨清宇就去了书房温习功课。沈墨哲对着杨清宇忽然笼罩了一层悲伤色彩的背影发了一会呆，转道去了东宫一侧的凝曦园，也就是那天他误入的那个小花园。
　　杨清宇在书房待了一会儿，却怎么也看不进书。心烦不已的杨清宇索性扔下了书本，甩开随侍的思贤等人，绕到了凝曦园。谁知，已经有人比他早到了一步。
　　
　　站在园门口，杨清宇看着那个弱小单薄的背影站在一丛枯萎了的花枝面前，伸出手，拂过那一丛杂乱的枯枝，小小的脸上带起了一抹哀伤。
　　杨清宇心口一疼。他此时无比清晰地意识到，自己面前的这个孩子，才六岁！无论他如何聪明急智，诈计百出，他终究只是一个六岁的小儿，早早地离开了父母亲人，将稚嫩的羽翼暴露在虎狼群中。而造成这一切的罪魁祸首，就是他杨清宇！而他，又是怎么会这个孩子的？
　　杨清宇捏紧了双拳，只恨不得揍自己两拳。没有上前，杨清宇转身离开了凝曦园。他不知道，该怎么去面对沈墨哲。
　　
　　沈墨哲在枯败的园中发了一会儿呆，抒遣一下悲风伤月的情怀，慨叹着往书房走去。如今，他已是太子侍读，这功课，也是不能落下的。
　　走到书房，里面的门大敞着，只有思贤一个人垂着脑袋在外面伺候着。看思贤的样子，杨清宇今天似乎是情绪不佳。再想想早上的事，沈墨哲便知道，杨清宇果然是有些古怪的。
　　沈墨哲走进去，却见到杨清宇呆呆地站在一张椅子面前，突然叹息一声，伸出手，像在抚摸人的头顶一样，抚摸着那张椅子，沈墨哲心头一个激灵，正想悄悄退走，却听杨清宇喃喃自语道：“要是你也能这样摸摸我的脑袋该有多好啊。”
　　然后，又是一声叹息，杨清宇转过身，正对上了沈墨哲尴尬的脸。杨清宇一怔，面色瞬间变得通红。沈墨哲僵直了身子站在那里，进也不是，退也不是。正在无所适从时，杨清宇突然从沈墨哲身边穿身而过，冲出了书房，也不顾思贤在后面大叫“殿下”。
　　
　　沈墨哲愣在了原地，半晌，才机械般地抬起脚，然后，不知不觉的，下意识的就走到了凝曦园。
　　一身选黑色的劲装将介于孩童与少年之间的人衬得朝气蓬勃，连带着冬日的阳光也仿佛变得昂扬了起来，在满是枯枝败叶的萧瑟中显得如此生机盎然。
　　望着那在风中舞动的发丝，沈墨哲停住了脚步。这个男孩，便是一国的太子，未来的帝王。在不久的将来，这一派的朝气蓬勃也会被那张冰冷的座椅覆上一层阴冷吧。
　　
　　高处不胜寒。寂寞，是每一个优秀的帝王心窝里一股无解的剧毒。这个男孩，从一出生，便注定了要走上一条孤独的道路，最终成就为那个王座之上的冷情帝王。只是，不知那时，这个孩子是否还会对温暖有所渴望？想到先前的那一幕，沈墨哲的心莫名地抽痛了起来。
　　在杨清宇的身上，沈墨哲看到了曾经的自己，那个背影，是如此的熟悉。挺拔，萧瑟，故作坚强……
　　亭中的人忽然转过了身来。来不及收回自己的思绪，两双清澈的眼眸交汇在了一起。一双，含着挣扎，隐忍与痛苦，一双，含着被怜惜晕开的淡漠。两人俱是一怔。
　　
　　杨清宇被沈墨哲骤然撞见内心最深处的隐秘，又羞又怒，冲出了大殿，直接来到了凝曦园，只想理清心中的烦闷与懊恼。不想，那人竟也追了过来。
　　背后的视线令他如芒在背。终于，他再也忍不住，猛地转过了身，直直地对上了那双无数次徘徊于自己梦境之中的眼眸。那抹不容错认的怜惜，那一闪而过的狼狈，最终消泯在含着温柔的笑意中。
　　杨清宇僵直了身子，望着那抹触动心底的柔软向自己走来，走到了自己的面前。
　　
　　抬起头，注视着那双曾令自己沉醉失神的黑眸，沈墨哲单膝跪地，昂起了头，缓缓开口：“我，沈墨哲，愿向杨清宇献上我的忠诚，此生不渝！”
　　稚嫩的童音中有着不容置疑的认真与肃穆。在一刹那的失神后，杨清宇抬起了自己的右手。
　　“我，杨清宇，在此立誓，愿将沈墨哲视为生死与共的同伴，此生不渝！”
　　
　　带着青涩的手掌交汇相击，紧握成拳。
　　带着寒意的风掠过，扬起两人的发丝，在空中纠缠，于暮色下晕开了一片斑驳陆离，带着五彩的迷离，醉了一地……




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第二日，沈墨哲早早起身，在几个宫人的侍候下梳洗完毕，而后领着几人叩响了杨清宇寝室的门。
　　沈墨哲身为侍读，与杨清宇吃住都在一起。只是杨清宇住在寝宫的内间，沈墨哲住在外室。
　　推开里间的门，沈墨哲指挥着宫人将洗漱用具放好，自己来到杨清宇床边，撩起床帐，轻声唤着杨清宇。
　　
　　杨清宇迷迷糊糊的睁眼，看到面前的沈墨哲，先是一愣，继而咧开嘴，露出了一个傻乎乎的笑容。沈墨哲忍俊不禁，摇头失笑。笑容中带上了一丝自己也未曾发觉的宠溺。
　　之前的日子，虽然沈墨哲也恪尽职守地侍候着杨清宇的器具，不过那时候，在杨清宇刻意的冷淡疏离下，两人之间的气氛自然说不上好。不过今日，在替杨清宇更衣的思绪不由得咂了咂嘴，怎么今儿个这两位小主子相处得这般融洽了呢？
　　
　　杨清宇起身后需要先到武场训练一个时辰，再回宫用早膳。主子不曾用餐，自然没有仆从先用的道理，沈墨哲也只好等着，找几本书翻看以打发时间。等杨清宇从武场回来，沐浴更衣之后，便可用餐了。
　　用过早餐，杨清宇会随太傅江绪之学习政论等物。这江太傅是皇后的叔父，为人端正严谨，颇受嘉明帝信任。杨清宇对这位长辈也是十分敬重。
　　中午用过饭，两人可以休息一会儿，睡个午觉，习字练帖，等用过下午的茶点，沈墨哲的父亲，少傅沈梓文就会过来给两人讲授经史。
　　
　　今天，沈梓文很是恼火。因为杨清宇没有完成他上次布下的作业。
　　杨清宇低着头，神情很是懊恼。前日的课上，沈梓文留了功课，让他好生温习，待十六的课上要考校他。可是这两日，因为沈墨哲的缘故，杨清宇压根就忘了这事儿，以至于答得牛头不对马嘴，只好对沈梓文坦言自己的错误。
　　
　　杨清宇虽是太子至尊，可大华朝甚是奉行尊师重道的礼仪，即便杨清宇贵为太子，也得对沈梓文毕恭毕敬，怠慢不得，更不可造次。
　　
　　沈梓文冷哼一声，从桌上拿起了戒尺，看着沈墨哲道：“墨哲，将手伸出来。”
　　沈墨哲一愣，旋即明白了过来，只得哀叹一声，乖乖地走上前，摊开了手心。
　　“老师！”杨清宇一见，心知不妙，正想求情，沈梓文神情严肃地扫了他一眼，“啪！”沈墨哲手一哆嗦，没有收回，咬着牙坚持着。
　　
　　“殿下，您犯了错也是该受罚的。但您贵为太子，不得妄加刑罚。墨哲身为您的侍读，理当代您受过。更何况，他身为侍读，却没有尽到自己的职责，辅佐好您，也理当受罚。”说着，又在沈墨哲的手心用力地打了九下，这才收手。
　　
　　杨清宇见沈梓文收起了戒尺，松了口气。刚才的每一下都好像打在他心口一个，生疼生疼的，打得他心颤。
　　“疼吗？我让思贤拿点伤药来。”杨清宇眼见沈墨哲咬着唇，倔强地一声不吭，又是内疚，又是心疼不已。
　　
　　“不要了。该上课了。”沈墨哲的睫毛颤了颤，拉住杨清宇，示意他往沈梓文那里看去。果然，沈梓文正虎视眈眈地望着两人，丝毫没有因沈墨哲是他的儿子而皱一下眉头。
　　“老师，这罚也受了，还是让墨哲去上些药吧。这手头有伤，可怎么上课，只怕连笔都握不好吧。”杨清宇向沈梓文施了一礼。
　　
　　沈梓文皱了皱眉，看向自己的儿子。沈墨哲垂着头，没有看他。
　　“殿下宅心仁厚，是这孩子的福气，也是社稷之福。墨哲，还不快谢过殿下！”
　　杨清宇看着那孩子对自己躬身行礼，连忙伸手去搀他。沈墨哲抬起头，正对上杨清宇满是愧疚不安的表情，又低下了头，别开了眼。
　　眼见得沈墨哲的沉默，杨清宇一阵揪心。这明明是他的错，却要让这孩子遭受责罚，还要让他对着自己行礼谢恩！杨清宇心中满是愤怒和心疼。
　　
　　上完课，两人躬身送走了沈梓文。沈墨哲坐回到椅子上，沉默不语。
　　“那个，还疼吗？”杨清宇站在沈墨哲面前，语气中满是忐忑。他是真的怕沈墨哲会因此而怪他。
　　“没事，已经上过药了，不疼了。”沈墨哲抬头，看到杨清宇歉疚担忧的眼神，笑了笑。这不关他的事，这个世界的礼法本就是如此，他又怎么会去怪他。
　　“对不起……”面对沈墨哲温柔的善意，杨清宇终究难以安心，踌躇半饷，终于嗫嚅着道了歉。虽说这声“对不起”比蚊蝇声响不了多少，可落在沈墨哲耳中，却着实是吃了一惊。
　　
　　身为侍读，代自己的主子受过，这可以说是理所应当的事情。对方会因为牵连到了自己而内疚，已是难能可贵了，更遑论以杨清宇一个太子之尊向一个奴才道歉。
　　沈墨哲一愣，继而一笑。这个太子，还真是可爱的紧。
　　
　　见沈墨哲不出声，杨清宇以为他是在生闷气，急忙开口道：“我保证，以后会好好念书的。保证不会再累你受罚了！”
　　看着杨清宇认真忐忑的样子，沈墨哲心中就是再有怒气，也都该消了。更何况，他本身就没有怪杨清宇。只是觉得他这样小心谨慎的样子很奇特。
　　听到沈墨哲的笑声，杨清宇心中一松，但仍然是有些不放心，道：“你，不生气了吧？”
　　看着杨清宇带着明显的讨好意味的眼神，沈墨哲更是觉得好笑。虽然奇怪一国的太子居然这样子，却也没有多想，只当杨清宇天性使然，于是微笑道：“墨哲不生气。”
　　
　　望着那温温软软的笑意，杨清宇这才确认沈墨哲是真的没有在生他的气，这才大大地舒了口气，然后便拉着沈墨哲往内寝的起居室走去，嘴里嘟囔着让思贤再拿些伤药来。
　　听着杨清宇絮絮叨叨的话语，沈墨哲心头不由得一暖。虽然觉得杨清宇有些婆婆妈妈，但他却是挺喜欢这样的。只是同时，沈墨哲心里也泛起了嘀咕。不知道这样一个妇人之仁的继承人，身为帝王的嘉明帝是否会满意？
　　
　　时间又过去了十余天。这些日子的朝夕相处让沈墨哲明白，这个太子和他那个阴柔深沉的父皇有着很大的不同。
　　在面对嘉明帝的时候，不需要刻意的观察，就可以清晰的感受到杨卫凌周遭散发出的摄人心魄的威压。即便是沈墨哲，在嘉明帝面前，也会不由自主地收敛气息，谨言慎行。杨清宇对自己的父皇更是又敬又畏。虽不至于到噤若寒蝉的地步，却也不曾仗着嫡长子的身份撒娇肆意过。
　　
　　而对着杨清宇，沈墨哲明显觉得轻松了许多。这个大孩子纯真爽朗的笑容将沈墨哲一点一点地感化。不过，对于杨清宇时不时流露出的讨好的笑容，沈墨哲仍是心存犹疑。而且，他也不习惯，一个还只能算作是陌生人的人，对自己这般好，这让他十分不自在。
　　
　　这天中午，沈墨哲和杨清宇用过午膳，又回到书房，杨清宇捡起扔在书案一侧的书籍，向沈墨哲道：“一会儿少傅就要来了，墨哲可想好该如何回答少傅上次布下的作业了吗？”
　　懒洋洋地躺在软榻上，沈墨哲打了个哈欠，满脸不在乎地说道：“唉，如此舒适写意的午后，难得日头也好，却不能睡上一觉，真是可惜了。”说着，又眯起了眼，一副睡眼朦胧的样子。
　　
　　杨清宇无奈地走了过去，用书敲打了一下沈墨哲的脑袋：“怎么老想着水，好好想想该如何应付少傅大人才是正经的呢！”
　　气恼地撑起身瞪了杨清宇一眼，沈墨哲原本似乎想要还击，却又想到这样未免太过亲昵，就又躺了回去，一副无所谓的样子：“父亲真正要考校的人是太子殿下才是。我的答案如何，根本就不在父亲的考虑之中。只要勉强应付过去，就行了。不求有功但求无过。倒是殿下您，才要好好思索一番才是。若是又像上次那样……”说着，沈墨哲咂了咂嘴，一副不堪回首的样子。
　　想到上回，杨清宇不禁脸色一沉。要知道，那次沈墨哲手心的红肿即使用了上好的伤药，也过了好几日才完全消下去。拉过沈墨哲的手又检查一番，杨清宇脸色不愉道：“好在不曾破皮，留下伤疤。不过少傅也太狠心了点，你可是他的嫡亲长子，年纪又还这么小，他怎么下得去手。”
　　
　　默默地收回自己的手，沈墨哲颇不习惯被人如此亲昵的对待，低着头，也没有接口。
　　这段时间相处下来，两人之间不知怎的竟生出了一份莫名的暧昧来。或许杨清宇还没有意识到，可对沈墨哲而言，却实在是太过明显了。
　　那么气和，那么温馨，仿佛生来，两人就该是如此相处的。没有一丝生硬，一切都是那么自然而然。
　　沈墨哲心中生出了一种莫名的恐慌，直觉地想要躲开。
　　
　　阳光在脸上投下了一片阴影，看不清沈墨哲脸上的表情。半晌，才听他开口道：“殿下不曾听说吗，责任越大，压力越大，也就越是怕出事。更何况，”扯开了一个嘲讽的笑容，沈墨哲对上了杨清宇的双眼，“更何况，墨哲是太子殿下您的侍读。”
　　
　　自然听出了沈墨哲话中的意思，杨清宇心痛却又无可奈何，只能别过头，叹了口气。
　　从立誓那天起，两人之间的关系明显改善了很多，相处之间甚至都没有了君臣之礼。可是，杨清宇也很明显地察觉到，在两人之间，沈墨哲又立起了另一面看不见的墙。于是，杨清宇也明白，两人的关系，其实又陷入了另一种危机。
　　
　　用力地握紧了沈墨哲的双手，杨清宇直直地回望他：“所幸墨哲生来不凡，让清宇少了几分担忧。”
　　而若非是这份不凡，他又如何会深陷其中……
　　是幸或不幸？是缘，还是孽？两个小小的孩童一无所觉，只是静静地交握着彼此的手掌。
　　书房又陷入了一片沉寂。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　看着两人交握的手掌，沈墨哲心中一颤，想要挣开，却被杨清宇扯住，遂低下了头，沉默不语。他也不知道，自己究竟是在躲避什么。
　　耳边传来一声叹息，杨清宇松开了手。沈墨哲刚欲离开，却又被杨清宇拉住了手臂。猝不及防之下，跌入了杨清宇的怀中。挣扎的动作消散在了随之而来的又一声叹息之中。那份浓重的怜惜的意味让沈墨哲有了一瞬间的失神，竟忽略了自己尚被杨清宇搂在怀里的事实。
　　
　　书房内一片沉寂。午后略带和暖的清风穿过半开的窗户，在室内回荡，吹落了案头花瓶中的几瓣梅花。发丝轻扬，同样的墨色在榻上彼此纠缠。
　　
　　“殿下，沈少傅到了。”门外，突然传来了思贤的声音。沈墨哲手一抖，睫毛一颤，倏地睁开半敛的眼眸，推开杨清宇，默默地站了起来，退到一边。
　　杨清宇张了张口，终是缩回了手，起身整了整衣衫。
　　
　　“少傅大人，请！殿下与沈侍读已在书房等候多时了。”伴随着思贤谦恭的，带着欢喜的意味的声音，一脸儒雅的沈梓文踏着稳健的步子出现在两人的视线之中。
　　“老师！”沈墨哲与杨清宇双双行礼。沈梓文略略欠了欠身，算是回礼。
　　沈梓文是太子少傅，在外面自是要对太子杨清宇行君臣之礼的。不过在这书房之内，课堂之上，却只有老师与弟子。
　　
　　转身走到桌案后坐定，沈梓文和煦地望着杨清宇和沈墨哲，示意两人就坐。又向沈梓文作了一揖，两人才在各自的桌案后坐定，开始下午的课程。
　　
　　“为师昨日留下了一问，你们可都考虑好了？”捻着下颌那一簇不是很长的黑须，沈梓文半眯着眼开始提问，“殿下？”
　　面对师长，杨清宇不敢怠慢，连忙站了起来：“是，老师。这个问题清宇想了很多，可惜学问尚浅，怕仍是有不全之处，还请老师指正。”
　　沈梓文点了点头，示意杨清宇继续。
　　
　　“书上说，‘耕者，国之基也’。意在说明农业是一个国家的根本。农业支撑着一个国家的生存，是民众赖以生存的根基。所谓‘仓廪实而知礼节’，只有农业得到发展，百姓得以温饱，国家才能够稳固，才能够得到长足的发展。百姓家有余粮，军队兵强马壮，这些都是国家强盛的根本。若是饥民遍野，遍地饿殍，谁还会拥戴当权者的政策？以至于后来兵变起义层出不穷，这样的例子，在前朝都是屡见不鲜的。清宇现在只想到了这些，不知老师觉得如何？”
　　
　　微微点了点头，沈梓文也不置可否，而是转向了沈墨哲：“墨哲，说说你又有什么想法？”
　　沈墨哲站起身，先像沈梓文行了一礼，才道：“墨哲心中还有些碍难之处，还望老师现行解惑。
　　“哦？”沈梓文略略挑了挑没，靠在了椅背上，手中的戒尺轻轻地摇晃了一下，道，“说来听听。”
　　
　　“昨日的《耕者歌》，说的是农业对国家的重要性，劝诫人们要勤勉于农作。这一点，墨哲自是十分赞同的。只是，墨哲不明白，我们为何要轻贱商业，甚至将商人贬入贱籍？”
　　闻言，一旁的清宇皱了皱眉，沈梓文更是面色难看地拧紧了眉头，眼神中带着诧异与不满。
　　“士农工商，如此地位古已有之。商人重利轻义，舍本逐末，最是下等，如何不让人轻贱！”
　　“可是，一个国家的发展离不开商业。正是商业给国家带来了交通的发展，给城镇带来了生机与活力。若不是近年来商业的发展，贸易的发达，如何会有这般繁荣的胜景！没有了商业，整个国家就变成了一潭死水。将如此重要的一个行业归为贱籍，岂非太过分了。”
　　
　　沈墨哲的语气很是激昂。昨日上课的时候听着沈梓文用哪种不屑一顾，甚至带着蔑视鄙夷的语气谈论着农业的重要，商业的下贱，就让沈墨哲心中很不是滋味。但他也知道，自己的一些观点在这里是很不合时宜的，所以他也就没有开口。
　　可是今日，沈墨哲原本心里就因为杨清宇的举动而有些心慌意乱，这口气也着实憋久了，终于忍不住，随着一个小口子喷涌而出。
　　
　　“国家的根本在于农业。百姓要的只是温饱而已。商业，那不过是些趋利附势的贱民发展出来的下等玩意罢了。墨哲，你身为士族子弟，怎可如此不知轻重，竟要与那等下民相提并论！为师今日便要好生惩戒你一番，你可心服？”
　　沈墨哲咬着嘴唇，不开口，以沉默表示这自己的抗议。
　　
　　“啪！”沈梓文沉下了脸，戒尺在桌案上重重地拍打了一下。他心中不仅是因为沈墨哲那番话而愤怒，更是有着深深的恐慌。这番话，若是传到了皇上耳朵里，只怕就不仅仅是责罚一番了事了。与其让皇上出手，倒不如让他以训诫弟子的名义先惩罚沈墨哲一番。到时候，皇上就算是想要惩罚沈墨哲，也不会多做追究了。这样想着，沈梓文面上的神色更是严肃，打定了主意，此次不能轻饶了沈墨哲。
　　
　　看着这山雨欲来的气势，杨清宇心中忧急万分。虽说顾忌沈梓文的身份不可无礼，但他更是见不得沈墨哲再遭惩处了。尤其看现在这架势，只怕少傅是不会轻易饶过沈墨哲的。
　　“老师，您一直告诉我们，学习最忌照本宣科，没有自己的见解。墨哲此番言论虽嫌不当，但也是他用心思考的缘故。老师怎么罚起他来了。”杨清宇温和地笑着，看向沈梓文，言语恭敬地说出了一番连消带打的话。
　　
　　沈梓文脸上阴晴不定。听到杨清宇明显为沈墨哲开脱的话，他也着实松了一口气。可是，他不敢保证，今日之事是否会有人传到皇帝那儿去。可是，现在是杨清宇在替沈墨哲求情。虽然课堂之上只有师徒之分，但杨清宇毕竟是太子，自己又不能拂了他的面子。
　　沈梓文踌躇了一会儿，突然想到一事，那就不妨给杨清宇一个面子，暂且饶过墨哲。于是收起了戒尺，看向沈墨哲道：“既然殿下替你说话，又念在你年岁尚小，仅此就饶过了你，就罚你抄写《耕者歌》百遍，可有异议？”
　　沈墨哲咬着下唇，神情倔强。虽不想服软，可也不想遭受一场无妄之灾，于是一揖到地，道：“是，墨哲领罚。”
　　
　　一场争论就此落下了帷幕。课继续上着，可除了松了一口气的杨清宇，沈梓文和沈墨哲都在心里想着别的东西。
　　
　　“今日便到这里吧。你们记得要好好温习功课！”沈梓文略带倦意地叮嘱着自己的学生。
　　“是，清宇/墨哲谨记。”
　　“老师，您慢走。思贤，替本宫送老师。”杨清宇恭敬地行了一礼，又将贴身的内侍唤了进来。沈墨哲也起身行礼：“父亲慢走。”
　　
　　沈梓文点了点头，却没有就此离开，而是瞥了一眼立于一旁的沈墨哲，对杨清宇道：“殿下，臣有个不情之请，还请殿下恩准。”
　　杨清宇心里一咯噔，望了望沈墨哲，顿时生出不好的预感来，却也只能硬着头皮道：“先生言重了。有事敬请吩咐便是。”
　　“如此，就多些殿下了。”沈梓文欠了欠身，拉过沈墨哲道，“明日就是初一，按例，墨哲可以回家一次。近来内子对这孩子思念地紧，日渐憔悴。臣想，若是殿下准许的话，臣想今日就带墨哲回去。不知可否？”
　　
　　杨清宇脑袋里“嗡”得乱作一团。他怎么忘了这一茬！明日就是初一，沈墨哲是可以回家的。而一般说来，这些侍读，若是得了主子的首肯，提前一晚回去也是常有的事。这下，他该用什么法子才能留下沈墨哲？
　　
　　沈墨哲心中叹了口气，他也不想杨清宇为难。更何况，这次本来就是他言行失当，忘了自己是什么身份，忘了自己是在什么地方。回去受罚也好，让他长长记性，记记教训。
　　“殿下，小臣也怪想念母亲的。还请殿下恩准。”
　　
　　杨清宇看着沈墨哲浅浅淡淡的笑意，心中满是苦涩。这已经是第二次了！他已经连着两次没有保护好这个小家伙了！该死！
　　艰难地点了点头，杨清宇看似大度地笑道：“既然如此，那墨哲今日便回去吧。以后还要向少傅好好学习才是。不过，难得你小小年纪竟能思考这么多东西，也着实不错了。以后可要更努力，为社稷黎民造福才是。”
　　沈梓文心中一动。他知道，杨清宇这番话虽是对着沈墨哲说的，其实却是讲给他听的，让他不可因为那番话而惩罚沈墨哲。沈梓文叹了口气，这孩子，能如此得太子青眼，也不知是福是祸。
　　
　　挥手让思贤送沈梓文出门，眼看着那个小小的身影离自己越来越远，越来越模糊，杨清宇颓丧地坐回椅子，伸直了双腿拖在地上，瘫靠在椅背上，反手盖住了双眼，心中满是酸涩。
　　墨哲啊，墨哲……
　　满腔的思绪化作一声喟叹，融入风中，消失无踪。
　　
　　默然不语地跟在沈梓文身后，沈墨哲又叹了口气。他知道，今天说了那样一番话，回去怕是要不好过了。沈梓文在这时候把他带回去，想必也是为了好生训诫他一番吧。
　　唉！满脸颓丧地跟在沈梓文身后，心中后悔不已。不是后悔自己的那般想法，而是后悔自己不该讲出来。看着沈梓文和煦有礼地同一众同僚打着招呼，沈墨哲地下了头，一边为自己默哀，一边思考着等下“审讯”时的说辞。他现在才六岁，言语之间也要拿捏好分寸才行。若是以六岁雉龄，动辄口出惊人之语，只怕会引人疑窦。
　　凡事过异则妖。沈墨哲平时虽然聪明伶俐，但仍不忘表现出孩童应有的单纯烂漫，为的就是掩盖自己异于常人的事实。毕竟，他的身世太过骇人听闻了一点。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　沈墨哲跟着沈梓文在皇城穿行，正低着头苦苦思索，却不慎撞到了前头之人的身上。捂着撞疼的鼻子，沈墨哲望着不知何故停下来的沈梓文，满脸痛苦。看看四周，原来已经出了宫门。
　　沈家的奴仆正在轿子旁边候着自家的主子，在看到沈梓文身后的沈墨哲时，都露出了吃惊的神色。
　　
　　沈梓文看着因酸疼而在眼中泛起水雾的沈墨哲，叹息一声，在他脑袋上揉了揉，又叹了口气，别过了头，眼中闪过一抹忧色。
　　沈墨哲见状，心中一酸，刚想开口说些什么，却听旁边传来一声呼唤。
　　与沈梓文一同转身看向来人，只见安亲王正风度翩翩地往这边走来。在看到来人的一瞬间，沈墨哲敏感地捕捉到了沈梓文身上一闪而过的不耐与反感。思及新春华宴那日自己的所见以及推断，沈墨哲顿时心中了然。看来沈静洋和沈梓文虽然看上去只是两个书呆子，其实心中却通透得很。
　　
　　随着安亲王的走近，沈墨哲同沈梓文一道恭敬地躬身行礼。抬起身子时，沈墨哲状若无意地移动了一下脚步，侧了个身，躲在了沈梓文的身后，借着对方身体的遮掩，不着痕迹地打量着安亲王。
　　
　　只听得杨显诚浅声低笑，和颜悦色地同沈梓文打招呼道：“少傅可是刚下课？似乎比平日早了些啊。不如去本王府上小酌一番，如何？”
　　沈梓文受宠若惊地欠了欠身，露出为难之色，吞吞吐吐道：“多谢王爷美意，只是……”低头瞧了瞧沈墨哲，沈梓文的笑容有些尴尬，“臣今日替小儿向太子殿下告了假，提前一晚归家，恐怕……”
　　杨显诚明白了沈梓文未尽的话语中的意思，摆了摆手，爽朗地笑道：“无妨，无妨。本王也是一时兴起罢了。倒是可怜了令公子，小小年纪就得离开父母亲人。”说着，杨显诚用充满怜爱的眼神望着沈墨哲，惋惜地晃了晃脑袋，一副极为不忍心的模样。
　　
　　听到安亲王如此形态的话语，沈墨哲嘟起了嘴，情绪低落地垂下了头，一双小手扯住了沈梓文的衣衫，攥紧了不愿放手。沈梓文则是满脸惶恐，向杨显诚作揖道：“王爷您言重了。侍奉殿下乃是墨哲的福分，也是我沈家阖家的荣耀。纵然辛苦了些，那也是万死不辞的！”
　　杨显诚撇了撇嘴，心里对沈梓文这根榆木疙瘩恨极，面上却又不能显露分毫，又同对方相谈了几句，却被沈梓文动辄“万岁”的忠君之言弄得极为没趣。又说了些场面话之后，在沈梓文和沈墨哲的恭送下施施然地离开了。
　　
　　抬起身，沈梓文几不可闻地轻呼了一口气，转头看了看沈墨哲，欲言又止。
　　沈墨哲仰着头，睁着好奇的大眼睛，眨巴眨巴地望着沈梓文。沈梓文又是一声叹息，拍了拍沈墨哲的小脑袋，终是什么都没说，抱起沈墨哲坐进轿子。不一会儿，就到了沈府。
　　
　　沈墨哲这一回府，立时又是一阵忙乱。虽然早已遣了侍从先行回府报信，但两人回到府上的时候仍是一副鸡飞狗跳的场景。
　　李芸霜原本还在思量着沈墨哲明日回来要准备些什么，谁知侍女前来禀告说沈墨哲今天就回来了，顿时又惊又喜，也来不及张罗，搀着婆婆，泪眼婆娑地迎了出来。沈熙哲和沈奕瑶更是欢天喜地地闹翻了天，两个三岁的小娃娃在院子里蹦蹦跳跳，慌得几个侍女奶娘心惊胆战的。
　　
　　欢欢喜喜热热闹闹地用过晚饭，将家中的两位女眷安抚回内院，又让人将两个小萝卜头待下去休息，沈墨哲便被沈梓文和沈静洋拉去了书房。
　　夜色渐深，书房内烛火通明，澄亮的烛光却无法消散房中压抑的气氛。烛火的“噼啪”声平添了几分不安，在寂静的夜色中显得格外凝重。
　　
　　沈墨哲自知难逃一劫，进屋后，待沈静洋和沈梓文坐定，也不等两人发话，便识趣地跪倒在地。
　　座上的两个男人始终没有出声，沈墨哲也只得咬紧嘴唇，苦苦地跪着，一声不吭。如此严阵以待，在沈墨哲来到此时，尚是第一次。
　　
　　半饷，只听头上传来问话声：“哲儿，你可知错了？”座位上，沈静洋端身正坐，充满威严的语调让沈墨哲心中一凛。
　　沈墨哲低着头，从来不曾跪过这么长时间，他的膝盖早已酸疼不已。沁凉的地板透过棉裤，丝丝寒意侵蚀着沈墨哲幼小的身板。
　　所谓识时务者为俊杰，沈墨哲并不认为有什么值得他执拗坚持的地方。未免继续受苦，沈墨哲老老实实地磕了个头，道：“墨哲知错。”
　　
　　“哦？那你倒是说说，自己错在何处？”没有叫他起来，沈静洋的语气中仍带着生冷的意味。
　　咬了咬牙，沈墨哲只得硬着头皮道：“墨哲身为士族子弟，官宦世家，不该为商贾之人辩解，不该如此不知轻重，大放厥词。”
　　头上传来一声叹息，沈墨哲抬眼望去，只见沈静洋一脸疲态，而沈梓文也是满脸叹息，瞧得沈墨哲不由得心中一紧。
　　
　　沈静洋从太师椅上站了起来，走到沈墨哲身前，将他扶了起来：“起来吧，地上凉。爷爷给你揉揉。”
　　坐回椅子，将沈墨哲放在自己腿上坐好，沈静洋没有再说话，只是专心地替孙儿揉捏这膝盖。
　　沈墨哲只觉得腿上一阵酥酥麻麻，又混着阵阵麻痒的感觉，像有无数只蚂蚁在骨缝间钻挪一般，难受得紧。
　　
　　又揉了一会儿，沈静洋放开了手，在沈墨哲头上拍了拍，叹了口气，说道：“你终究还小，有些事不明白也是正常。不过你要记得，有些话说不得啊！你又自己的主张，自己的想法，那不打紧。可你错就错在，你居然说了出来！你要知道，有些东西，哪怕放在肚子里碎了烂了，都不能在人前展露啊！”
　　
　　沈墨哲心中一凛。这些道理，不需要沈静洋多说，他本就一清二楚。可是，说到底，一直都是他自己，没有将自己与这个世界画上等号。在沈墨哲心中，一直有个根深蒂固的声音，那就是，他，不是这个世界的人！所以，一直以来，他都刻意地忽视了很多是。只要不涉及生命安危，他对一切都显得极为随性。可今天的事，却宛如当头一棒。沈墨哲甚至可以听到有什么东西碎裂的声音。他知道，他刻意搭建的同这个世界的壁障，破碎了……
　　沈墨哲突然有些迷茫。他接受了沈墨哲的身份，但很多时候，他都是以旁观者的角度观看着“沈墨哲”的生活。他更像是一道游离在外的幽魂。可现在……
　　
　　沈静洋不忍看到孙儿如此的神情，轻柔地抚上了他的头顶，道：“哲儿，你还小。有些事想不通就不要去想了。你只要记着，凡事自己都要多掂量掂量，小心祸从口出。如今，惦记着你，惦记着沈家的人，太多了！你爹爹和你祖父我也是无可奈何啊。”
　　
　　沈梓文张了张口，似乎想说什么。但看着满脸老态的父亲目露慈爱地顺着怀中幼童的发，心头一酸，终究还是闭了口。
　　沈静洋心中其实也是极为矛盾的。如今的沈家站在这样一个位置，看似光鲜风采，实则危如累卵。在这种境况之下，作为沈家的长子嫡孙，更是当朝储君的侍读，又怎可用一句“还小”便搪塞过去！
　　按沈静洋的原意，沈墨哲不懂，那就应该教到他懂为止。此时辛苦一些，总好过身在豺狼堆里却无力自保，以致尸骨无存得好。
　　可是，抱着怀中柔软幼小的身躯，沈静洋终究是狠不下心来。这是他的孙儿，第一个叫他爷爷的孩子。他还那么小，还是那么天真烂漫的年纪，却早早的，被拖入了成人尔虞我诈的世界，被扔进了这个大染缸。
　　他真的不愿看到，此时这双清澈如天边冷月的眼眸中会显露那样污秽肮脏的神情来。可是，这是圣上对沈家的隆宠，天恩浩荡，他又能怎么办呢？更何况，这也是沈墨哲该承担的责任，作为沈家嫡长子的责任！
　　
　　整个书房陷入了一片沉默，顿时笼罩了一层空洞无奈的压抑。终于，沈静洋开口了：“已经很晚了，哲儿你先回去吧。”
　　替沈墨哲笼好衣襟，将他送至书房门口，看着那小小的身影裹在厚重的冬衣中蹒跚地随着管家走远，沈静洋的面色渐渐沉了下来，对沈梓文道：“进来吧。听说你今天撞上安亲王了？”
　　沈梓文连忙躬□子，语气严肃道：“是的，父亲。”
　　沈静洋冷哼了一声，背着双手抬头，看向了廊外漆黑如墨的夜空。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　回到自己的住所，洗漱之后，沈墨哲躺在床上，呆呆地望着帐顶，心头涌上了一股无力感。即便换了名姓，换了身躯，但内里的灵魂，却实实在在的，不可磨灭地烙刻着“严飞”的名字。
　　他贪恋着以沈墨哲的名义享有的家的温馨，贪婪地汲取着这份暖意。可是，沈墨哲这个身份，终究只是一张面具。撕开这层稚嫩的皮囊，里面的灵魂，沧桑而冰冷。
　　
　　当年，他习惯于戴起面具，周旋于各色人群。但始终，他都能回归于严飞这个名字。可如今，他扮演的，是一个人的一生。要从初生，一直到垂暮。如此漫长的一个过程，无时无刻不在煎熬着他，令人疲累之极。但他无可奈何。因为，他要生存下去。
　　今天不合时宜的爆发，又何尝不是长期压抑的结果。他以为，他接受了沈墨哲这个名字，并下定决心要以沈墨哲的身份好好活出自己心的生命，就一定可以做到。可是，事实似乎并非如此。现在，他似乎有些明白了，人死后，为什么会要喝孟婆汤，忘记一切前尘往事。
　　
　　他已经不知道自己究竟是谁了。一边，是严飞苍老的灵魂，以一双无情淡漠的眼，冷然地俯视着这个世界。另一边，是沈墨哲新鲜活跃地跳动着的内心。那么年轻，那么生机勃勃，对这个世界的一切都充满了好奇与探知的欲望，充满了闯荡天下的激情与勇气，并且热爱着自己的家人，热爱着全新的，充满想的生活。
　　记得前世听人说过这么一句话，当一个人的面具戴久了，就会渐渐地变成自己所扮演的角色，最后，再也分不清楚，哪个是面具，哪个，又是他自己。
　　
　　翻了个身，沈墨哲在被窝里将自己蜷成一团。要让他全然放弃严飞的思想与信念，那显然是不可能的。但要让他放弃此世身为沈墨哲所拥有的一切，他也同样做不到。
　　该怎么办？他是不是太过贪心了？
　　
　　沈墨哲攥住被角，揪成一团，心乱如麻。算了，顺其自然吧，兵来将挡水来土掩，反正他现在就算想破了脑袋也没有用。
　　沈墨哲不由苦笑。。真的不敢想象，当初杀伐果断，对敌人狠，对自己更狠的严飞，会让自己陷入这样优柔寡断，进退两难的情绪之中。
　　若是当年的严飞，怕是想也不想就会选择摒弃现在所有的一切，做回那个冷血无情的人吧。想来，现在的他，的确是被“沈墨哲”这个角色同化太多了。
　　
　　不过，这个世间，又有谁不是戴着面具呢？就拿沈静洋和沈梓文来说吧，看着是两个酸腐味十足的儒生。可其实呢？能够说出那样的话，可见也并非不是通达之人。只不过，他们需要以死脑筋，古板来掩饰自己，保护自己，同样是为了生存罢了。
　　再想想杨清宇，想到这段时间来对方的多番维护，沈墨哲心中自是有些感动的。可是，自古帝王无情。终有一日，这个在外人眼里沉着大度，在自己眼里率真可爱的孩子，会变得狠辣果敢。或许，亦会像他的父皇一样，眼中永远蒙着一层阴翳。
　　
　　突兀的，沈墨哲的脑海中浮现出当日的誓言。“生死与共”！不可否认，初听到这句话的时候，沈墨哲心中的确是溢满了感动与雀跃的。可是，当这种情感慢慢消下去，沈墨哲便开始讽刺起自己来。
　　或许，杨清宇现在因为感动于他的誓言，或者是有感于他自己的孤独而立下了那样的誓言。但等到将来，当他终于成长为那个无情的帝王之时，第一个要对付的，只怕就是沈墨哲这个曾经撞破了他内心最深处的隐秘的人吧。
　　再说，沈墨哲当日立下那个誓言，大多是想起了自己的过往，对杨清宇生出了心疼与怜惜的缘故，于是鬼使神差的，就立下了誓。不过，既然许下了承诺，沈墨哲也不会轻易打破就是了。他可以站在杨清宇身后，永不背叛。但是，他所许诺的，也仅仅是忠诚而已。
　　
　　幼童的身子到底过于纤弱。今日一天连番的情绪波动，让沈墨哲身心俱疲。困意渐渐上涌，沈墨哲抓紧被子的手心慢慢松开，终是陷入了沉睡。
　　
　　安亲王府。
　　华丽辉煌的厅室内，传出阵阵丝竹乐舞之声。而在这一派歌舞悦宾的奢靡景象中，杨显诚却是一脸阴郁。
　　身边的美姬娇滴滴地倚了上去，捻了一颗龙眼，将鲜嫩的果肉以口渡到杨显诚的嘴边。
　　心不在焉地就口，杨显诚依旧阴沉着脸。那美姬娇媚一笑，一双素手抚过杨显诚的胸膛，攀上对方的脖颈道：“王爷，都这么久了，怎么还未消气呢？”
　　
　　狠狠地饮下杯中的美酒，“铛”的一声将酒杯掷于桌案之上，杨显诚粗鲁地推开挂在自己身上的美娇娘，愤愤不平地开口：“沈梓文、沈静洋这两个该死的书呆子！总把本王当成什么洪水猛兽。这两个该死的东西！”
　　那美姬眼中闪过一丝精芒，状似痛苦地撑起身子，皱着眉头道：“王爷，您何苦把气撒到妾身身上。”说着，楚楚可怜地落下了几滴美人珠泪来。
　　
　　杨显诚对这美姬宠爱非常，不禁后悔自己的举动，连忙亲手将人扶了起来，柔声讨好道：“是本王不是，媚柔可摔疼了？”
　　那被唤作媚柔的美姬摇摇图，倚入杨显诚怀中，轻声细语地安慰道：“只要王爷心中还想着奴婢，奴婢就知足了。只是看王爷这几日心情烦闷，奴婢却什么忙也帮不上，叫奴婢，叫奴婢……”说着，又啜然欲泣。
　　杨显诚连忙连声安抚着：“媚柔可是本王的解语花，心尖上的肉，本王心疼还来不及呢。”说着，将怀中的美人搂得更紧了些。
　　那媚柔嫣然一笑，风情万种地唤了声“王爷”，直将杨显诚弄得心火直冒，连忙抱起怀中的美人，向内室急匆匆地行去，却不曾看到，怀中展现出无限温情的爱妾在他背后伸出了一只纤纤玉手，手指飞舞。
　　
　　第二日，沈府众人早早地用过晚膳，将沈墨哲送到了宫门口。这次，只有杨清宇的贴身内侍思贤一个人在宫门口候着。
　　向几位长辈行过礼，又摸摸弟妹的脑袋安抚一番，沈墨哲便随思贤进了宫门，身影逐渐消失在众人的视线中。沈静洋和沈梓文对视一眼，皆看到了对方眼中的讶异。
　　
　　今日一天，沈墨哲都和自己的母亲，祖母以及弟弟妹妹在一起。沈静洋和沈梓文有各自的事情要忙，除了用餐，也不曾和沈墨哲碰面。知道方才送行，这才发现，不过短短一日之间，沈墨哲竟仿佛变了个人似的。从前的腼腆羞涩都化成了平和淡然的温润，怎么看怎么仪态不凡。沈静洋不由得老怀大慰，欣然地拍了拍儿子的肩膀。
　　而此时，沈熙哲和沈奕瑶还怔楞于哥哥临别前的那一抹笑容中，等回过神来，才发现哥哥竟已经走了，不由得又是一阵哭闹。
　　
　　“以后我要和哥哥一起到那里去！”小小的沈熙哲撅着嘴，指着皇宫的方向，信誓旦旦道。
　　“哈哈！熙儿，那可不行。那里只有你哥哥才去得。”沈静洋心情大好，听到小孙儿的童言童语，又是一阵开怀大笑。
　　“为什么？”小小的沈熙哲不明白。他也想要到那扇门里去，想和哥哥在一起，为什么不行？
　　“傻孩子，因为你哥哥是长子，所以才能进去。你是弟弟，要乖乖的在家用功，或许能够有机会进去，知道吗？”沈梓文抱过幼子，笑呵呵地拍着他的脑袋。
　　“哦，”沈熙哲“哦”了一声，又摇了摇头，好像懂了，可好像又不懂。小小的脑瓜有些乱了，懊恼地抓了抓小脑袋。一旁的大人都是笑个不停，也没有人去在意小小孩童的话语。
　　
　　沈墨哲一路打着哈欠，拖拉着脚步回到了泰煜宫。思贤带着他进了寝室，直到杨清宇的内室门口才停下，示意沈墨哲自己进去，然后便退下了。
　　“殿下，小臣回来了。”沈墨哲先在门口示意了一声，这才推开内室的门。穿过起居室，进到里间，室内都是空落落的，不见一人。沈墨哲正自疑惑，却见屏风后转出一个人来，正是杨清宇。
　　
　　见到杨清宇，沈墨哲微微一笑，行礼道：“殿下，天色已晚，怎么还未歇息？”
　　然而，杨清宇却没有理会他，径自走到窗边，透过窗棂，瞧着天上的星辰，愣愣地出神，也不知在想什么。
　　杨清宇默然不语，沈墨哲也没有开口，就那样站在一边，低垂着头。烛火的光芒在眼下投下一片青影，看不清眼中的情绪。
　　
　　“你就没有什么是要告诉我的吗”没有转身，杨清宇依旧面朝窗户，就这么冷冷地开口，声音中带着前所未有的寒意。
　　沈墨哲一愣，抬起头来，有些疑惑：“不知殿下所指何事？”
　　“何事？！”听到这句话，杨清宇倏地转过身，直直地瞪着沈墨哲：“何事？沈墨哲！你就真的这么没心没肺吗！”
　　听着这莫名其妙的无端指责，沈墨哲心中也涌上了一股火气来，板着脸，冷冷地开口：“小臣实在不知殿下所指的是何事？还请殿下指明。若是没有其他的事，那还请允许小臣告退。小臣累了，想先行歇息了。”




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　看着沈墨哲那毫不客气，堪称无礼犯上的语言，杨清宇心中也是怒极，面上冷笑连连。想他一国太子之尊，何尝对别人这般牵肠挂肚，推心置腹过。结果，讨不了好不说，还碰了一鼻子灰。
　　“好！好你个沈墨哲！枉本宫为你担惊受怕，你就这般情态！”
　　沈墨哲抬起头，眼中闪过一抹诧异，试探地问道：“殿下，您是在为昨日那番话气恼？”
　　杨清宇深深地呼吸着，努力地平复下内心的怒气，几步走到沈墨哲面前，直直地盯着沈墨哲的双眼，每一个字都像是从牙缝里挤出来的一般：“你可知那番话若是被我父皇听去，会有多大的麻烦！”
　　
　　原来如此……
　　沈墨哲望着杨清宇眼中的焦虑与压抑的怒气，嘴角浮现一抹冷笑，口中的语气却十分恭敬，道：“殿下多虑了。即便陛下知晓，也只会怪罪墨哲轻狂，绝不会牵连道殿□上的。”
　　淡然的语气，恭敬的举止，却在那抹笑意中显得那么碍眼，那么讽刺。一股强烈的恼怒冲上杨清宇的脑门，在他脑中的所思所想尚未反应过来之前，已经结结实实地一拳打向了沈墨哲，将他掀翻在地。
　　
　　沈墨哲被杨清宇一拳打得趴在地上，满脸不敢置信地望着杨清宇。
　　杨清宇自己也吓了一跳，但随即，一抹阴翳覆上了他的双眼。
　　去他的太子！去他的礼仪教养！沈墨哲，你个小王八蛋！
　　杨清宇扑向了仍旧傻傻地坐倒在地上的沈墨哲，一把将人摁倒，坐在他身上，双手掐上了对方的脖子。
　　“你这个混蛋！枉我对你掏心掏肺，还说什么要跟你生死与共！你就这么对我！你他妈的以为我在乎自己吗！你怎么这样！什么都不懂！你这个混蛋！”
　　杨清宇掐着沈墨哲的手又收紧了几分，脑海中有一个疯狂的念头在不停地叫嚣着，想要就这样，让这个没心没肺的家伙在自己手中结束了生命。
　　“你知不知道，你同少傅走了之后我有多担心！我怕少傅回去会责罚你，怕我父皇知道了会降罪于你！可是我该死的什么都做不了！你知道我那时候有多恨我自己吗！可是你呢，在你眼里，我就是这么不堪的一个人，成天只知道想着自己吗！”
　　
　　手上的力道又加深了几分，沈墨哲的脸已经变成了诡异的酱红色。杨清宇此时已是气急败坏，脑中所有的理智早已尽皆远离，兀自死命地掐着沈墨哲的脖子，将他的挣扎反抗尽数压下，没有丝毫收手的迹象。
　　沈墨哲无奈地掰着杨清宇掐在自己脖子上的双手。可惜，人小力薄的他又岂是年长于他，又习练了数年武艺的杨清宇的对手。翻着白眼，沈墨哲感受着越来越艰难的呼吸，头脑却异常得清醒。
　　原来，杨清宇生起气来是这样子的……
　　
　　生气……
　　沈墨哲心中泛起了圈圈涟漪。原来，杨清宇是真的在乎他的。不管将来会发展成什么样的结局，可是至少现在，他沈墨哲是真真正正地被人放在心坎里在意着的！
　　感受着杨清宇的双手掐在脖颈上的力道，即使万分难受，但却令沈墨哲感受到了前所未有的心安。比起那所谓的誓言，这种临近死亡的威胁，这份真切实在的痛苦，让他体会到了对方真实而热烈的情感。
　　可是……随着脖子上越来越重的力道，在确认了自己在杨清宇心中的地位之后，沈墨哲顿时觉得有些不妙了。难道，这家伙真的想把自己掐死吗？用自己的一条命去确认一个答案，这也太说不过去了。
　　呼吸渐渐无力，视线开始模糊，脑袋也越来越沉。
　　
　　“梆！”
　　不知何处传来打更的宫人的击柝之声，杨清宇悚然一惊，惊骇地看着自己身下脸色一片青白的沈墨哲。呆愣了片刻，杨清宇惊慌失措地大声喊道：“太医！太医！快传太医！”高昂的声线让喉咙发出了呻吟，杨清宇俯□，剧烈地咳嗽起来。
　　杨清宇的手一松开，沈墨哲便觉得一阵轻松，贪婪地大口吞咽着美妙的空气。迷迷糊糊间，听到杨清宇传唤太医的声音。虽然他此刻的脑袋还是晕晕乎乎的，整个人也显得凄惨无比。但沈墨哲还是知道的，这种情况下是万万叫不得太医的。当下扯住杨清宇长衫的下摆，嘶哑着喉咙道：“别喊！你想害死我吗！”
　　
　　杨清宇一顿，终于反应了过来，对闻声而来的思贤挥了挥手，道：“没事，你退下吧。本宫在和沈侍读吵闹呢。退下！”
　　思贤狐疑地瞅了一眼倒在地上的沈墨哲，再望望自家主子铁青的面色，终于在杨清宇凌厉的目光下缩了缩脖子，不敢再作停留，乖觉地退了下去，关上了房门。
　　
　　杨清宇跪坐在地上，将沈墨哲从地上扶起，让他靠在自己怀里，替他顺气。
　　早已缓过气来的沈墨哲看着杨清宇一下一下地拍抚着自己的胸膛，不禁觉得有些好笑，从杨清宇怀中探起头，却正对上了一双含着浓浓的担忧与懊悔的眼睛，那沉重的后怕的情绪更是表露无遗。
　　
　　和沈墨哲的视线对上，杨清宇一怔，旋即移开了眼，眼神闪烁地躲避着。
　　轻笑一声，沈墨哲又躺回杨清宇怀里，保持了沉默。老实说，他也不知道该对杨清宇说些什么。半晌，却是双方同时开口。
　　“对不起。”
　　两人都是一愣，看向对方，却又立马双双别过了头去。
　　
　　咳嗽一声，杨清宇将沈墨哲扶到了一边的榻上，让他倚在上面，又找出了御赐的伤药，抹在瘀伤处。
　　放开沈墨哲，在边上坐下，杨清宇望着屋顶的横梁发了会儿呆，似乎陷入了回忆之中。好半天，沈墨哲才听到他用梦游般的语气说道：“那天，我在一边远远地看着，看你对你弟弟笑得那么温柔，那么亲切。然后，你又亲了那个小家伙。那么柔，那么软……”
　　在沈墨哲异样的眼神中，杨清宇似乎浑然未觉，以近乎痴迷的神情伸出手，轻轻地触上了对方柔软粉嫩的唇瓣。
　　一触，即分。两人都像触电般抖了一下，迅速地拉开了距离。
　　
　　杨清宇眼中闪过一丝懊恼，丧气地垂下了头，声音也低了下去。
　　“对我，你却总是这样。我知道，你看似恭敬，其实一点也没有把我这个太子放在眼里。”杨清宇抬起头，对沈墨哲露出一个苦笑，“你知道吗，我有多嫉妒那个孩子，有个人，居然对他那么好，那么温柔。”
　　沈墨哲的眉头皱了起来，心中也泛起一阵酸疼。
　　
　　蓦然，杨清宇的眼中迸射出了夺目的光彩，一把抓住了沈墨哲的手，神情激动地说道：“所以，当你用那种眼神看着我，向我立誓的时候，我是真的下了决心，要好好待你，和你生死与共的。可是，我感觉得出来，即便立了誓，你却依然对我保持了戒心，并没有真心诚意地带我。可我相信，我始终能感化你，让你真心地对着我，露出那般温暖的笑容。可现在，似乎，我太高看我自己了。还是说，墨哲，是我低估了你狠心的程度？还是说，其实，你什么也不懂？”
　　杨清宇颓然地垮下了肩，松开抓着沈墨哲的手，双眼变得暗淡无光，神情萧瑟地望着漆黑的窗外。
　　
　　沈墨哲突然觉得心痛得厉害。这个孩子，无论如何，终究也只有八岁。渴望温暖的他，和自己又有什么不同。前世，虽然遭遇了种种，但在八岁的时候，他仍旧是有着一个完整温馨的家。这也是他为什么对这份暖意执着到疯狂的原因。因为曾经拥有过，所以才知道弥足珍贵。
　　而这个孩子，却从来也不曾拥有过！
　　若是杨清宇从来也不知晓温暖为何物也就罢了。可偏偏，他却对此生出了执念。潘多拉的魔盒已然打开。
　　
　　沈墨哲一阵叹息。当年，他对程易阳尚能如此纵容宠溺，又何必对杨清宇这么个孩子如此苛责？想到这里，沈墨哲终究也是无法坚持，一声叹息，撑起身子，从后面环住了杨清宇。
　　此刻，他心中极为平静。既然都是渴求温暖的两个人，那么，就彼此做个伴吧。纵然将来有一天，或许杨清宇会将他当成心头的毒刺，那也是以后的事了。更何况，心头拔刺，痛的，又不只是他一人。人活一生，总要赌一次。 

作者有话要说：求收藏，求包养啊




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　感受着身后传来的绵绵软软的触感，杨清宇身子一僵，心里一抖，继而却是涌上了一阵悲哀。他仰头叹了口气，心中的悲哀不可抑止。轻轻地挣开沈墨哲的怀抱，杨清宇转过身，望着他，眼中满是哀伤：“小傻瓜，你不必这样。本宫，不需要同情，不需要！”
　　
　　沈墨哲神色一僵，他哪里料到杨清宇竟会将自己的意思曲解成这样！阚泽杨清宇渐渐涌上冰冷与倔强的眼眸，沈墨哲中止不住的慌张，顿时手足无措了起来。在好不容易有了一个自己认同的伙伴之后，他不想就这样失去，甚至留下一条如此巨大的伤痕。
　　杨清宇深深地看了沈墨哲一眼。沈墨哲被这一眼刺痛了心神，电光火石间，不知哪儿来的念头，抓住正欲起身离开的杨清宇，在对方未及反应过来之时，倾身覆上。
　　
　　当唇与唇相触，沈墨哲脑子里“哄”地炸开了，全然忘了该如何反应。他甚至不知道，究竟是哪里来的想法，让他做出这般惊世骇俗的举动来。
　　同样呆住的，自然还有杨清宇。望着近在咫尺的脸庞，他甚至可以看到对方瞳仁里自己的身影。
　　
　　“啊，啊！”沈墨哲在第一时间退开了身子，双手乱挥，依依呀呀不知要说些什么。杨清宇脸上的神情从惊愕，陡然之间变为了一抹傻笑。
　　“我就知道，我就知道！你也是喜欢我的！”杨清宇“哈哈”傻笑着，抓着沈墨哲的肩膀，欢喜地摇动着，然后，“吧唧”，在沈墨哲的脸上印了一个口水印，像是抱着心爱的玩具一样，把沈墨哲搂到怀里，对着他的头发一阵搓揉。
　　
　　可怜沈墨哲被困在“孔武有力”的怀抱里，挣扎不出，只能拼命地挥动着两只尚且自由的销售。
　　杨清宇不理沈墨哲的张牙舞爪，心满意足地放开了他，又在红润水嫩的小脸蛋上亲了一口，一边抽了抽鼻子：“墨哲，你都六岁了，怎么身上还一股奶味？”
　　
　　“滚！你才奶香味呢！你才没断奶呢！”沈墨哲气极，也顾不上什么风范，张口就回击，满脸郁闷地擦着脸上的口水印，一脸嫌恶的样子。
　　“墨哲，我现在才相信，你也是真的有把我放在心上的。”杨清宇把腿盘了起来，坐在榻上，两眼直勾勾地望着天花板，“一直看你冷冷淡淡的样子，有时候真怀疑，你是不是会还在说着话，突然就消散不见了。哪像现在，会生气，会骂人。我真的好高兴！”
　　
　　沈墨哲翻了个白眼，张口想要揶揄几句，但方才吼了一句，喉咙里正干涩难受着，一口气没提上来，俯□，撕心裂肺地咳了起来，慌得杨清宇连忙过来替他抚背顺气。
　　好容易停歇了下来，沈墨哲的手抓着脖子，仍旧难受的紧。见状，杨清宇眼神一黯，心里更是悔恨不已，小心翼翼地道：“怎么样？还是让太医过来一下吧。你这样……”未完的话被沈墨哲挥手打断，杨清宇揪心地望着沈墨哲，但在对方坚持的眼神中，只得败退了下来。
　　
　　“其实，说不定皇上早就知道了。”突然想到了一件被自己忽略了很久的事，沈墨哲掰弄着自己的手指，有气无力地哑着嗓子对杨清宇说道。
　　“什么？不可能。”闻言，杨清宇先是一愣，但马上冷静了下来，“我向来不喜欢人多繁杂，所以平日只有思贤一个人伺候，其他的宫人都在外面，根本探不到什么消息。至于思贤，是我母后从小培养的，只会忠于我，连我母后的命令都不会听从，更不会告诉我父皇。”
　　
　　看着杨清宇微笑的脸，沈墨哲揉了揉眉头，无奈道：“你别告诉我，皇上没有派暗卫之类的保护你们这些皇子。”
　　“你说这个啊。”杨清宇这才恍然大悟，“哈哈”一笑，摆摆手道，“放心，那些暗卫不会向我父皇告密。”迎上沈墨哲带着疑惑的双眼，杨清宇解释道：“他们这些人，和思贤一样，都是专门培养的，自养成之日，就只会终于一人，至死都不会背叛。我是他们唯一的主子。”
　　沈墨哲心头一震，他早该料到，皇宫大内，训养死士的方式何其之多。有这样的人在杨清宇身边也不奇怪。只是，这些人，真的能相信吗？但看着杨清宇自信满满的笑容，沈墨哲却是什么也说不出来。
　　
　　第二日，天依旧有些阴冷。沈墨哲特意找了一件高翻领的裘皮袍子穿上，以掩盖脖颈见的伤痕。特意在宫人进来之前就起身将衣物穿好，着实让沈墨哲忙活了一番才将衣物饰品妥帖地穿戴好。等宫人推门而入，自是吃惊，又连忙向沈墨哲告罪。等梳洗之后，一干人等就去了杨清宇的寝室。
　　一边替杨清宇将床帐撩起，沈墨哲一边暗自皱眉。身边没有一个可信的人实在是不方便。即便是思贤，也是皇后指派给杨清宇的。虽然杨清宇说他绝对可靠，但沈墨哲却仍是不以为然。
　　以前他一直都是苟且度日，对这些自是不放在心上，现在已不同往日，是该好好打算打算了。
　　
　　再说杨清宇，起身之后看到面前裹得严严实实的沈墨哲，心中一痛，走上前，又替沈墨哲整了整衣领。所幸此时的天气仍旧是寒意不减。若非如此，沈墨哲的此番装扮便有些此地无银三百两的意味，定会引人疑窦。要是被人瞧出些痕迹来，只怕是不能善了的了。
　　整好衣衫，杨清宇没有带任何侍从，一个人去了武场，临走前吩咐沈墨哲自行用餐，他要去皇后娘娘那儿，会留在那里用膳。
　　
　　送走杨清宇，随侍的宫人手脚麻利地将餐点送上，布满了一桌。沈墨哲入座，让思贤替他拿了些容易吞咽的食物，一个人在沉默中用完了这一餐。
　　不知是否昨夜瞧出了些什么，思贤今日伺候得比往日更加小心谨慎，显得十分拘谨。不过，即便疑心思贤的忠心，沈墨哲却并不担心对方会将自己知道的所有的事都禀报给别人。越是小心谨慎的人就越是胆小怕事。思贤他也是个聪明人，应该知道什么事可以说，什么事，又该是避之唯恐不及的。在这个皇宫里生存了这么久，他不会不明白。
　　
　　“我去凝曦园走走，你们不必跟着了。”嘴里含着一口粥，沈墨哲含含糊糊地开口，掩去了声音中的沙哑。让人将桌子收拾了，沈墨哲出了厅堂，往凝曦园的方向行去。吸了一口沁凉的空气，又引得一阵咳嗽，沈墨哲苦笑着摇了摇头。喉咙伤成这副样子，灯等下上课的时候可怎么办。想想，还真是漏洞百出。
　　叹了口气，沈墨哲醒了醒神，拐过一个弯，进了小花园。
　　
　　时值初春，已有好些不畏寒的植物悄然探出了绿色的嫩芽，感受着新的一年，为略显萧瑟的小园带来了丝丝生机与暖意。
　　正当沈墨哲为这满园新色而带上温暖的笑意之时，却条件反射般地绷紧了神经。这也难怪他。现在的沈墨哲正是草木皆兵，风声鹤唳的时候。灵魂中狼一般的敏锐触感也逐渐抬头。收敛心神，凝神静气，果然从右后方的枯枝掩映中发现了一丝细微的动静。
　　
　　察觉到了这丝动静，沈墨哲倒松下了绷紧的神经。他的直觉虽然敏锐，但也仅止于能感到异常罢了。对方能让他发现行径，那定然不会是武功高深的刺客之流。或许，是从哪一宫跑出来的宠物吧。
　　确定自己的安全无虞之后，沈墨哲笑了笑，带着好奇，往那丛树丛探去。
　　
　　同样漆黑明亮的双眸，同样稚嫩娇小的外貌。望着眼前这个唇红齿白，看起来同自己现在的年岁差不多大小的孩童，沈墨哲有些哭笑不得。他怎么也想不到，自己认为的所谓的宠物，会是眼前这个面带羞涩，神情不安的孩子。
　　沈墨哲和那个孩子四目相对，面上不动声色，可心里却依然升起了一股不悦。这凝曦园是他难得可以获得平静的地方，而杨清宇又将这个园子列入了东宫的禁地，等闲不会有人过来。因着东宫主人对这里的重视，此处明里暗里的侍卫也是不少的。可现在，居然让一个小孩子混了进来。今天是一个孩子，那明天呢，保不齐就是要人命的刺客了！
　　
　　躲在草丛里的孩子不安地捏着衣角，眼中写满了无辜与惶恐，无助地望着沈墨哲。
　　“我，我，我……”说了大半天，却连一句完整的话也没有说不清，整张脸倒给憋得通红。
　　看着这个仿佛小白兔一样的孩子，沈墨哲心底一软，也不忍多加责备，而且他现在的状态也不允许他开口。于是，伸出了手，递到男孩面前。
　　
　　愣愣地瞧着眼前白白嫩嫩的小手，小男孩一下子没反应过来，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，傻傻地望着沈墨哲。
　　看着对方仿佛小仓鼠一样乌溜溜的大眼睛，沈墨哲“扑哧”一笑，径自将还在发傻的孩子拉了起来，把人带出草丛，在对方分神之际，又弯□，把人身上的灰尘上上下下地拍了一遍。
　　做完这些，沈墨哲有些愣神地瞧着自己的手掌。不自觉的，就做了这么多。这个孩子，这样的眼神，多像当初的那个人啊。一样的天真单纯，一样的惶恐无助……
　　打住打住，沈墨哲，这些都过去了。他不是他……就算是，也和你没有关系了……
　　
　　苦笑着收回了手，沈墨哲对上了对方好奇的眼，展颜一笑。
　　男孩兀自傻愣愣地站在那里，对着沈墨哲的眉眼发呆，脑袋里晕晕乎乎的，只是飘荡着一句“真好看。”
　　
　　“沈侍读――”沈墨哲正和那孩子大眼对小眼，园门外，思贤杀猪般尖利的嗓音响了起来。沈墨哲心中一抖，骤然握紧了双拳，呆滞地转过身，由着思贤扑到他身边，抓住他的手，上气不接下气地喘道：“殿下，殿下，快回去！殿下，啊，啊！回！回！”




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　沈墨哲的脑海中一片空白，撩起衣衫下摆就往寝宫冲去。还没缓过气来的思贤哀嚎一声，仍旧气喘吁吁地跟了上去，一只脚一瘸一拐的。
　　眨眼间，原本还有些人气的凝曦园又恢复了静悄悄一片，只留下那个孩子，张着嘴，在风中消化着那目瞪口呆的一幕。
　　
　　沈墨哲心急火燎地冲进起居室，屋里头人影攒动，太医院里几个颇有名望的老先生正挤在一张床榻前，小心翼翼地替坐在上面的那位金贵的太子殿下做检查。
　　
　　沈墨哲正要扑过去看看杨清宇怎么样了，却听旁边传来了一声呵斥：“大胆奴才，见了娘娘还不行礼！”
　　沈墨哲这才发现，旁边的一张椅子上，正坐着一位宫装丽人，云鬓高耸，气度雍容，只是此刻面上的阴沉破坏了周身宁静幽远的气质。
　　
　　“小臣沈墨哲叩见娘娘千岁。”
　　这样的打扮，又在此时此刻出现在这里，除了皇后江慕兰，还会有谁？所以沈墨哲很自觉地跪了下去，虽然还不是很习惯跪拜这一举动。
　　
　　正在这是，颇有些半死不活的样子的思贤跌跌撞撞地走了进来，一眼就见到了皇后，立马乖觉地跪下叩头。但江慕兰并没有看他，而是拧起了秀丽端方的娥眉，问沈墨哲道：“沈墨哲，你的喉咙是怎么回事？”
　　沈墨哲顿时暗叫不妙。作为太子的亲随，沈墨哲的健康状况也是被很多人放在心上的，以免得了什么病症传染给太子。可是，这种情况，叫他如何解释？
　　
　　一边的思贤眼珠一转，向皇后露出了讨喜的笑容，伶俐道：“回娘娘话，方才奴才去找沈侍读，沈侍读听说殿下受了伤，一着急，惊叫了一声，给伤着喉咙了。”
　　“哦？难怪皇上老是对本宫夸赞少傅和沈大儒。就连教出的孩子都这么让人欢喜，这可难得。”皇后松开了眉头，展颜一笑，“等下让太医也给你看看，开个方子。好好养着。记得，以后更要用心伺候殿下，明白吗？”
　　话到最后，皇后的语调凌厉了起来，更是带上了一丝威胁的意味。
　　
　　“是，小臣省得。”沈墨哲恭声应诺，心中却是忍不住感慨，沈静洋和沈梓文那副忠君爱国的迂腐书生的模样，还真是摆对了。
　　
　　“娘娘，殿下是由于外力的拉扯挤压，伤着了喉咙，幸亏解救及时，并无大碍。只要用药物好生调养一段日子就无妨了。只是最近在饮食方面要特别小心一些。”
　　为首的李太医絮絮叨叨地嘱咐了一堆，皇后这才挥手让众人下去准备药膳等物。
　　
　　“你这孩子，练功就练功，怎么把自己伤成这样！”江慕兰走到榻边坐下，攒着眉头，数落着杨清宇。
　　沈墨哲候立在一旁，冷眼旁观，突然有些明白了，为什么杨清宇说他不愿意和自己的母亲多亲近。
　　
　　这位皇后娘娘即使是对着自己的亲子，仍旧未曾卸下面具。或许，她已经不知道自己的真实面目是怎样的一面了。
　　此刻母慈子孝的场面，瞧在外人眼中，或许会感慨母子情厚。但在沈墨哲看来，江慕兰的每一个动作都像是在画稿上精雕细琢过的一般。美则美矣，却总是少了一份真意。也难怪杨清宇会有那样的想法了。孩子，本就是最敏感不过的。
　　
　　“母亲，我没事，您不用担心。”杨清宇的嗓音一如沈墨哲那般嘶哑。
　　沈墨哲一愣，抬起头，望向杨清宇。皇后在这边，他也没能好好看看杨清宇究竟伤得怎么样，只是听太医说他伤着了喉咙，也不知道是怎么受的伤，厉不厉害。
　　这一瞧，沈墨哲却是如遭电击，心中大恸。
　　
　　为了上药，杨清宇上衫的扣子解到了胸口，细长的脖颈暴露在空气中。而此时，白皙娇嫩的脖颈间，缠绕着一圈苍白的纱布，碍眼至极。
　　沈墨哲情不自禁地摸上了自己的脖子。
　　
　　“殿下是在武场练武的时候受的伤。”思贤不知何时凑了过来。
　　沈墨哲转头望了他一眼，眼中满是深意。
　　思贤心中一紧，低下头，小声地飞快道：“听说殿下当时正在练习软鞭，使力不当，让鞭子缠住了脖子，拉扯之下给勒伤了。所幸身边的暗卫解救及时，这才没酿成大祸。”
　　
　　沈墨哲只觉得胸口像是被什么东西抓住了一样，又闷又沉，呼吸也变得困难起来。沈墨哲大口地吞咽着空气，却是于事无补，依旧闷得发慌。
　　
　　“墨哲，思贤。”皇后的声音陡然穿过层层迷雾，在沈墨哲的耳边响起。
　　沈墨哲上前几步，深深地看了杨清宇一眼，低头听候吩咐。
　　“你们要好生照顾殿下，明白吗！有什么需要的，就派人去取。只有殿下好了，你们才能好，懂吗？”不轻不重的几句话敲在众人心头，沈墨哲连着殿内的其他宫人一起躬身行礼，点头称是。
　　
　　江慕兰起身，深沉的水眸在室内扫过，留下一句让杨清宇“好好歇息”的话，便离开了。
　　大殿内一时静默地可怕。思贤两眼一瞅，挥挥手，让在场的宫人们都出去，自己也走到了外面，关上了房门，只留下沈墨哲一人和杨清宇无声地对视着。
　　
　　“为什么？”沈墨哲捏紧了拳头，瞪视着杨清宇，“我不信你会连条鞭子都掌控不好！”
　　“什么为什么。马有失蹄，人有失手。偶尔的失误也是在所难免的，我毕竟不是武学宗师。就算是武学宗师，也做不到永远不犯错啊。”相较于沈墨哲风雨欲来的势头，杨清宇倒是显得极其轻松，双手撑在身后，笑眯眯地看着沈墨哲，整个人吊儿郎当地坐着，两只脚垂至地面，痞态十足地晃荡着。
　　
　　沈墨哲没有再说话，只是紧紧地捏着双拳，用劲之大，连带着整个人都在发抖。
　　“我去看看药煎好了没有。”再次深深地看了杨清宇一眼，沈墨哲转身离开。
　　回身掩上房门，看到候在门边的思贤，沈墨哲顿时眼神一变。
　　
　　看到沈墨哲的眼神，思贤心头也是警铃大作。这沈侍读小小年纪，眼神却甚是骇人，感觉和皇帝都有的一比。
　　思贤心中默叹，驯服地低下了头。
　　
　　“随我一同去看看个殿下的药煎好了没。”淡淡地撇下一句，沈墨哲胎教离开了房间。思贤苦笑一声，找了个伶俐的小太监在门口守着，以等候差遣，自己跟着沈墨哲离开了。
　　
　　“说吧。”走到无人的拐角，沈墨哲转过身，靠在一边的廊柱上，小小的身躯顿时爆发出了慑人的气势。
　　以前也就罢了，反正他自己也是得过且过。可是现在，杨清宇竟待他如此！将心比心，他还能对杨清宇无动于衷吗？
　　
　　从往日的文雅淡泊到此刻的犀利凌人，思贤几乎是目瞪口呆地注视着这一瞬间的变化。但他的身体，却在大脑回转之前，做出了本能的反应，早已顺从地跪倒在地上。
　　“沈侍读，奴才对您万万没有恶意。奴才只是想感激您！”仰起头，思贤望着沈墨哲，满脸诚恳。而沈墨哲，却着实是疑惑不解。
　　
　　“公子，新春华宴那日，您去拜访皇后娘娘，结果因宫人照料失误，累得您迷了路。后来，您请娘娘赦免的几位宫人里头，有奴才的妹妹！”
　　沈墨哲恍然。原来如此！只是，他凭什么相信？
　　
　　“奴才本也是殷实人家出身，可惜年幼丧父。族中一位族叔使计侵占了我家田产家财，又担心小人将来成人之后会夺回家产，于是将奴才卖给了人贩子，后来又辗转进了宫。”
　　沈墨哲静静地听着，脸上的表情并没有任何变化，似是完全未将思贤凄苦的身世听在耳中。
　　
　　似乎没有察觉到沈墨哲毫无反应的态度，思贤低着头，径自用呓语般的口吻说道：“奴才入了宫，已然是个死局，也早已不奢望能够复仇了。原本想着，家母和幼妹，两个弱质女流，一个更是尚在蹒跚学步，即便日子过得困苦一些，也应当能安然度日。谁知，谁知，我竟在宫里见到了我妹妹！”思贤说到悲痛之处，不由得伏地痛哭。
　　
　　“你和你妹妹相认了？”没有劝慰思贤，沈墨哲语气凝重地质问道。
　　思贤摇了摇头，擦了擦眼角的泪水，哽咽道：“没有。奴才被贩走的时候妹妹才两岁不到，未曾记事。奴才那时候也只有六岁，许多事也记不清了。若不是妹妹与家母长得极其相似，又有腕间的一处胎记相认，只怕奴才也认不出他来。在这宫里头，多一事不如少一事。所以，奴才并未将此事告诉任何人，也不准备同她相认。再说，奴才如今乃是刑余之人，又有何面目同亲人相认呢！”
　　
　　“你倒是聪明。”沈墨哲冷冷道。
　　知道沈墨哲心中对他仍旧有所怀疑，思贤也不在意。换做是他，也一定会这样小心小心再小心的。
　　
　　“那日是我走失在先，才累得你妹妹遭殃，你不怪我也便罢了，实在没有必要感谢我。”沈墨哲淡淡开口。虽然已经动了将思贤收做心腹的念头，但他现在着实不敢冒这个险。
　　“咦？”思贤一愣，呆呆地望着沈墨哲，“照料各位公子本就是她们的职责。是妹妹玩忽职守在先，这才害公子受累，公子怎么反倒怪起自个儿来了。”
　　沈墨哲也是一愣，终是不再说话了。他知道，自己的观念同思贤这样接受了最严苛的洗脑工程的贴身随侍实在是大相径庭。他也不想再去计较这些了。
　　
　　“其实，奴才所求的，也只是妹妹能够平安。待得将来放还出宫的那一日，能找个老实敦厚的人嫁了，生几个孩子，平安喜乐一生。”静默了一会儿，思贤突然低下了头，一滴泪水落下，润湿了地面。
　　
　　“罢了，我信你就是。只是，我想问你一件事。”沈墨哲默默地注视着思贤露出欢喜神色的面庞，眼神却是分外用力，“若是有一日，殿下让你来将我置于死地，你，又当如何？”
　　思贤身子一僵，随即神情激动万分地说道：“不会的！殿下待您如此赤诚，怎会想要置您于死地！公子，您这样说，岂不是要让殿下心寒吗！”
　　“只是这样问问。”沈墨哲眼神转向前方，幽幽道。
　　
　　思贤低下头，咬紧嘴唇。半晌，抬起头，毅然决然道：“若真有那一日，奴才不才，却也知道忠义二字。殿下始终是奴才的主子，又待小人不薄。奴才是无论如何也不能背叛殿下的。只是，如此一来，却是忘恩负义，那奴才也只有以死谢罪，到九泉之下，再由着公子您责罚了。”
　　沈墨哲叹息一声，让思贤起身，但对思贤的最后一丝犹疑，也烟消云散了。
　　
　　入夜，正是万籁俱寂之时，守夜的宫人们也都各自找个角落躲着去了。
　　沈墨哲躺在床上，却是久久不能入眠，脑海里始终都是杨清宇脖颈间那一抹刺眼的苍白。
　　
　　“吱呀”，通往杨清宇卧房的门从里面打开了，一个人影蹑手蹑脚地穿过厅室，轻轻地推开了沈墨哲房间的门。
　　沈墨哲心中一紧，是谁？！
　　透过帷幔，一个熟悉的人影在月色中显现，沈墨哲猛然一惊，是杨清宇？！
　　
　　待杨清宇自以为无人察觉地走到床边，准备撩起床帐的时候，沈墨哲陡然从里面将帷幔掀开，将杨清宇吓了一大跳，接连退后了好几步，这才稳住了身形。
　　
　　“这么晚了，你不去休息，跑这儿来干嘛？”沈墨哲目光灼灼地望着杨清宇，低声喝问。
　　“我，我想来给你上药……”杨清宇挠了挠后脑勺，面上带着被人撞破的尴尬，讪讪道。
　　沈墨哲的视线落到杨清宇手中抓着的药膏，沉默了……




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　低垂的帐幕之中，小小的夜明珠散发着微弱柔和的光芒。
　　沈墨哲垂着脑袋，露出粉嫩白皙的脖颈，长长的睫毛在昏暗的光线下一颤一颤。杨清宇只觉得心底有一根羽毛在不停地刷弄，痒得厉害。
　　杨清宇干咳一声，想要把注意力从这种怪异的感觉上移开，挖了一大坨膏药，呐呐道：“那个，墨哲，把头抬起来，我，给你上药……”
　　
　　沈墨哲的睫毛轻轻地抖动了一下，半敛下眼眸，轻轻地“嗯”了一声，仰起了脖子，却别开了眼，不去看杨清宇。
　　杨清宇心中显然也是尴尬不已，沾着药膏的手指颤抖着移向沈墨哲的脖子，在看到那碍眼的伤痕时，杨清宇心中猛地一阵抽痛，终于收敛了心神，认真地沈墨哲上起药来。
　　
　　当冰凉的药膏碰到沈墨哲□在外的肌肤的那一刹那，沈墨哲怕凉地缩了一下脖子，但杨清宇温和干燥的手指坚定地在伤处移动着，让他兴不起一丝躲开的念头。
　　冰与火的刺激让沈墨哲的肌肤一阵阵战栗。跟着悸动的，还有那颗苍老的内心。
　　
　　眼角的余光落在杨清宇认真严肃的脸上，沈墨哲心思一动，视线往下，是那一圈碍眼的白纱。这又让他胸口一闷。与此同时，又有一股火热的感觉从胸口升腾而起。
　　他不是一个铁石心肠的木头人，当然知道杨清宇今天的受伤的真正原因。
　　前世今生，他，何曾像这样被人如珠如宝地呵护在手心里，这样沉甸甸地放在心坎里过！
　　
　　“好了。”杨清宇看着沈墨哲因抹了药膏而显得更加水嫩的脖子，满意地点了点头。
　　沈墨哲颇有些不自在地缩了缩脖子，将扣子扣好，说道：“殿下，夜已经深了。您还是早些歇息吧。”
　　杨清宇闻言，神情一黯，也没有说什么，只是淡淡地“哦”了一声，又轻手轻脚地爬出了床帐。
　　“殿下。”杨清宇正欲离开，床帐再一次被掀起，沈墨哲漆黑的双眸在夜色中如黑曜石般夺目，“谢谢！”
　　
　　杨清宇呆呆地愣在了原地，张着嘴，脑海里净剩下了沈墨哲方才那一抹羞怯的笑容。半晌，才挠着后脑，傻乎乎地笑了，对着已经沉寂无声的床帐内，说道：“呵呵，不谢，不谢。”
　　听着杨清宇跌跌撞撞地回到自己房间的动静，沈墨哲将脑袋钻出被窝，默然一笑。
　　
　　因为杨清宇受伤的缘故，沈墨哲这几日也清闲了下来。
　　嘉明帝下了旨意，停课十日，让杨清宇好生休养。另外，由于杨清宇身为太子之尊，却行事莽撞，致使自己出此意外，所以被勒令禁足一月，在泰煜宫内好生反省，也不许任何人探视，甚至连每日的请安也被免了。
　　
　　虽说不用上课，但沈墨哲要做的事业不少。熬药换药，沈墨哲都不曾假手于人，起居用药，无不替杨清宇打点妥当，体贴入微，让杨清宇心里暗爽不已，在心里直呼自己这招苦肉计使得不错。
　　自此，沈墨哲心中最后一层隔阂也消融不见了。甚至对杨清宇时不时亲昵撒娇的举动，也能抱以纵容的一笑。而同时，沈墨哲那宛如弱水般无孔不入的温柔，也让杨清宇一点一点地沉沦，不禁想要更多，再多些。
　　
　　这日，杨清宇正在习字，沈墨哲倚在榻上看书。原本沉静美好的氛围却被沈墨哲的一声轻叹打破了。
　　
　　“怎么了？”杨清宇停下手中的笔，看向沈墨哲。
　　“没什么。”沈墨哲看着面前这个男孩，不禁觉得有些好笑。这个孩子，明明自己也只有八岁，但一举一动，却都是要将自己这个六岁幼儿纳入羽翼之下。这种奇特的感觉让沈墨哲不禁觉得很是温暖。
　　
　　见到杨清宇明显不信的眼神，沈墨哲只得无奈道：“真的没事。只是这个月回不了家，有些想念而已。”
　　沈墨哲说的是实话。虽然这几天沈梓文已经开始来上课了，但沈墨哲心中最惦念的人毕竟不是他。
　　
　　“哦……”杨清宇心头突然笼上了一层阴霾。看着沈墨哲在阳光下清浅柔软的笑容，没来由的一阵烦躁。想到那日，沈墨哲在那个孩子头上印下的一吻，心头更是烦闷不已。
　　“早上起得有些早了，我去睡会儿。”
　　沈墨哲诧异地看着杨清宇突然阴沉了脸，然后闷闷地转身离开了，却不明白究竟发生了什么，只能呆呆地看着对方离开。
　　
　　沈墨哲正在犹豫要不要过去看看杨清宇，却听侍人进来通报，说是皇帝又有旨意下来了。
　　
　　此次嘉明帝降下旨意，因杨清宇表现良好，遂解除禁足令，并着他三日后去御书房报到，旁听政务。
　　听到这个消息，沈墨哲心下了然。看来皇帝是要开始培养杨清宇的政务能力了。
　　
　　送走传旨的宫人，沈墨哲却看到杨清宇的脸上并无喜色，不由诧异道：“殿下，圣上对您寄予厚望，您应当开心才是啊。怎么如此愁眉苦脸的？”
　　杨清宇淡淡地看了沈墨哲一眼，有些不情愿道：“墨哲，这几日辛苦你了。本宫放你一日假，你，你回家看看去吧。”说完，一甩袖子，就往书房去了。
　　沈墨哲呆在那里，不知道该说什么才好。一转眼，杨清宇已经走远了。
　　
　　杨清宇正生着闷气，提着毛笔，在纸上泼洒着一坨坨墨迹，也不知是在画什么，还是在写什么。
　　门“吱呀”一声开了，杨清宇正要出声怒斥，却见沈墨哲正带着盈盈的笑意朝他看来，手里边还抱着一堆书札。
　　
　　“你，怎么还没走？”杨清宇呐呐地开口，心底涌上了一股惊喜之情。
　　“我也想啊。可小臣身为太子侍读，当然要尽忠职守。殿下您过几日便要上御书房听证。虽说只是听证，但也难保皇上不会以此考校殿下，您自是要做足了准备才是。小臣要是这时候离开，只怕祖父和父亲大人也要责罚我的。”
　　
　　好似一盆凉水从头浇到了脚，杨清宇的心在瞬间跌入谷底，用干涩沙哑的声音开口道：“无妨，这假，是本宫准了的。若是有人责罚，你只管这样说就是了。”
　　“哦。那我就走了哦？”沈墨哲眨了眨眼，望着杨清宇。
　　“嗯。”杨清宇艰涩地应了一声。
　　
　　“唉。”沈墨哲叹息了一声，将抱在怀里的书札往书桌上一堆，又卷起那团“四不像”的纸，扔到一边，再将手札一一摊开放好。
　　“小臣也想休息啊。可惜，却是个天生的劳碌命。呐，这些是江太傅上课时讲过的东西，我之后做的笔记。都在这儿了，这几日你便好好温习一下吧。”
　　
　　杨清宇霍然抬头，目光灼灼地盯着沈墨哲。他已经听出来了，沈墨哲并不是真的要走。更何况，这一堆手札笔记，沈墨哲用心何其之深！
　　“墨哲……”杨清宇轻叹道，想要去拉沈墨哲，对方却转过了身去，伸了个懒腰，往外面走。
　　“唉，早上起得早了些，回房歇会儿。”
　　杨清宇的手以一个诡异的角度顿在半空，但他的脸上却露出了灿烂的笑容。
　　
　　“殿下，沈侍读。”第二日午后，沈墨哲正和杨清宇一起窝在书房里用功，守在外间的思贤走了进来，“安亲王世子前来探望殿下的伤势，已经在前厅候着了。”
　　杨清宇和沈墨哲对望一眼，放下手中的笔记，点了点头道：“知道了。本宫换身衣服就去。让人好好伺候着先。”然后又转向沈墨哲道，“墨哲，走吧，你还未见过我那小堂弟吧？”
　　“敢不从命。”沈墨哲优雅地欠了欠身，眉眼间尽是笑意。
　　杨清宇对沈墨哲越来越不可形状的举止也不以为杵，只是无奈地摇了摇头。
　　
　　“说起我那小堂弟，倒也挺可怜的。”一边让思贤给自己更衣，杨清宇一边对沈墨哲说道，“他母妃在生产之后一直体弱多病，在他还很小的时候就过世了。皇叔又是个严厉狠辣之人，对这嫡子的教育从不曾心软过。偏生那孩子天性绵软，除了花花草草，对别的东西都是避之唯恐不及。小小年纪，别的没什么长进，这逃学溜号的本事，倒是日渐精湛，时常能摸到别人找不着的门路。”
　　
　　沈墨哲闻言，“扑哧”一笑，一边替杨清宇系上腰带，一边揶揄道：“殿下该不是也经常跟着那位世子殿下一同逃学吧？”
　　“想得倒美！”穿戴整齐的杨清宇在沈墨哲的脑袋上敲了一下，拉起他的手往外走，“本宫与他们的教学方式不同，就是想溜，也溜不成啊。”
　　杨清宇低低的叹息声中，有着掩不去的失落。沈墨哲心中一叹，本想将手从杨清宇手里抽出的动作一顿，终究任由杨清宇拉着自己走了。
　　
　　到了外面，杨清宇颇为不舍地放开了沈墨哲的手。柔软温和的触感，让杨清宇忍不住想要放到嘴里咬一咬。但他终究只敢在心里想想。
　　虽然在养病的日子里，他时常会对沈墨哲有耍赖撒娇的亲昵之举，但像这样堂而皇之地牵起那只小手，却是不曾有过的。方才，杨清宇真是怕沈墨哲会把手甩开啊！
　　
　　到了前厅，杨清宇带着温和大度的笑容迎上了那位小堂弟。沈墨哲看着这位亲王世子清晰明澈，带着童真的黑眸，神情一顿。这个孩子，他竟是认得的！竟然就是那个躲在凝曦园草丛里的那个孩子！
　　原来，他就是安亲王世子，杨荩宇。
　　沈墨哲不禁感慨，这个世界还真是小啊。
　　
　　众人一一见礼。礼毕，杨荩宇睁着乌溜溜的大眼睛，好奇地看着沈墨哲，软软的童音有着说不出的单纯烂漫：“小哥哥，原来你就是太子哥哥的侍读啊。”
　　沈墨哲自认无法对这样糯糯软软的孩子板起面孔，于是也柔声道：“是，正是小臣。”
　　“小哥哥，你笑起来真好看！”孩童的话语带着天真烂漫，却又让人苦笑不得。
　　沈墨哲一愣，只得苦笑道：“谢殿下夸赞。”
　　
　　那边，杨清宇已经黑了一张脸：“荩宇，你都这么大了，不要再这么没头没脑的。小心皇叔又要责罚你了！”
　　闻言，杨荩宇怯怯地缩了缩脖子，垮下了肩，双手规规矩矩地摆在膝盖上坐好，不再说话了。
　　
　　沈墨哲看着杨荩宇这副啜然欲泣的模样，也是有些不忍，站在杨清宇身后，偷偷地掐了掐他的背。
　　杨清宇自然明白沈墨哲的意思，何况，他对这个像小白兔一样的堂弟也没有什么恶意，只是对他那样盯着沈墨哲有些心里不舒服而已。于是道：“好了，本宫逗你呢。怎么老是一副被人欺负了的样子，好歹你也是个亲王世子，将来可也是个王爷！你这样，说出去丢不丢人！”
　　
　　杨荩宇抬起头，扁扁嘴，望着杨清宇，一层水雾又蒙上了泛着委屈的眼眸。
　　
　　“呵呵，殿下，太子爷这是在关心您，才会这么说。这是好话，哭可不好。”见杨清宇又一次将人惹哭，沈墨哲只得亲自安抚着受伤的小白兔。
　　听到沈墨哲的话，杨荩宇这才破涕为笑，在对方的劝解中羞涩地点了点头。而后，气氛也渐渐转好。
　　
　　杨清宇摸着手里的茶碗，郁闷地看着沈墨哲露出温和的笑脸，哄着那个柔柔弱弱的小堂弟，却又不好发作，着实气闷不已。
　　
　　时间一点一点推移，杨清宇只觉得自己的耐性已经到达了极限。于是露出疲惫之色，打断了两人的欢声笑语。 

作者有话要说：加上昨天的三更，这个端午一共六更，然后继续等周末吧~




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　沈墨哲和杨荩宇那仿佛一见如故的熟稔让杨清宇心中一阵不快，清了清喉咙，咳嗽了一声。
　　杨荩宇似乎对身边的动静极为敏感，受惊般地颤了颤身子，眼睛“唰”的一下睁得老大，畏缩地看着杨清宇。
　　沈墨哲却是眉头一皱，俯□子，关切地问道：“怎么了？可是不舒服了？我再让人煮些润喉的药膳来。”说着，就要出去吩咐宫人，却被杨清宇拉住了手：“不用，只是嗓子有点痒。没事儿。”
　　
　　沈墨哲新奇地看着杨清宇带着委屈与倔强的表情，心中升起一股奇特的感觉来。他有些不明白，杨清宇为什么要拉着他，一副被主人抛弃的可怜的小狗的模样。
　　
　　杨清宇却是觉得很委屈。沈墨哲把他撇在一边，不理不睬，光顾着和杨荩宇说笑，这让他很不是滋味。不过……杨清宇眼中闪过一丝得意狡黠的光芒。沈墨哲毕竟还是在意他的，一听到他咳嗽，就过来嘘寒问暖。这份重视，让他如何不得意，如何不雀跃。
　　
　　见到杨清宇眼中闪动的光彩，沈墨哲脑海里灵光一闪，顿时明白了什么，不禁觉得有些好笑。
　　心中的想法带到脸上，让杨清宇看得不由痴了。
　　温柔委婉，云淡风轻。
　　和煦的暖风吹过，杨清宇只觉得整个世界都盛满了阳光的味道。
　　
　　沈墨哲背对着杨荩宇站立，杨荩宇不知道沈墨哲和杨清宇怎么了，突然呆立不动了。他只看到沈墨哲和他的堂兄握在一起的两只同样白嫩嫩的小手，显得那么契合，心里顿时冒起了一股酸气。
　　
　　“哐当！”沉浸在彼此的视线中的两人猛地被惊醒了，却是杨荩宇打翻了茶盏。
　　“我，我……”小白兔惊慌失措地站了起来，看了看受惊的两人一眼，惶恐地低下了头，说不出一句完整的话来，泪珠如断了线的珠子，不停地滴落到地板上。
　　
　　杨清宇一瞪眼，横眉一扫，大马金刀地坐在椅子上，心中的怨气呈直线上升。
　　沈墨哲正在忙着让人进来收拾残局，又忙着哄杨荩宇，对杨清宇的动作并没有察觉。
　　
　　“好了，荩宇！动不动就哭哭啼啼的，像什么样子！”杨清宇说话的口气着实重了一些，话一出口，杨荩宇的眼泪就掉得更凶了。
　　沈墨哲用力地瞪了杨清宇一眼，杨清宇的气焰立马蔫了下去，再也不吭声了。
　　
　　“太子哥哥，我，我，我先回去了！”或许是察觉到了自己不受杨清宇的待见，原本怯懦的小白兔这次发起了倔脾气，咬了咬唇说道，泪水仍旧不停地从眼中滚落。
　　杨荩宇一边抹了抹眼泪，一边向杨清宇行了一礼，转身就往外面跑去。
　　
　　见杨荩宇如此凄楚可怜，沈墨哲既为杨荩宇的怯懦而皱眉，也埋怨起了杨清宇，对他使了个眼色，跟着杨荩宇冲了出去，一边跑一边喊道：“殿下您慢点儿，小臣送您出去。”
　　
　　回廊处，沈墨哲追上了杨荩宇。杨荩宇回身，眯着泪眼看向沈墨哲。阳光在沈墨哲的脸上蒙起了一层迷雾，看不清楚。杨荩宇只觉得心口突然一阵绞痛，泪水又不受控制地滑落了下来。
　　
　　“都说男儿有泪不轻弹。殿下您怎么老爱哭呢？”沈墨哲攒起了眉头，曲起手指，轻轻地揩去了杨荩宇眼下的泪珠，心中感慨，安亲王那么个诈计百出的人物，怎么他的嫡子，却是如此绵软单纯的性子？
　　
　　杨荩宇已经忘记了哭泣，只是呆呆地望着沈墨哲，内心早已被那眉头轻攒，蕴满了怜惜的神情摄去了心神，一动也不能动了。
　　这么温暖，这么柔和，好像当初被母亲抱在膝头，坐在花园里时，漫天飞舞的柳絮落到脸上的那种感觉，柔柔的，轻轻的，痒痒的，承载着整个春天的温暖与希望。
　　
　　将杨荩宇送走，沈墨哲叹息着，一路晃晃悠悠地回到前厅，还未进门，远远地便瞧见杨清宇眼神幽怨，直勾勾地盯着从远处行来的自己。
　　沈墨哲被杨清宇这种明显的小孩子脾性逗笑了，突然觉得这样的杨清宇煞是可爱，眼底的笑意也不由得更深了，也更柔和了。
　　
　　瞧着沈墨哲走进来，思贤乖觉地领着几个宫人离开了前厅，又转身带上了房门。临走，还向沈墨哲投去了一个自求多福的眼神。
　　见状，沈墨哲咬了咬牙，心头暗恨不已。
　　
　　“怎么还坐在这儿？你伤刚好，不要喝那么浓的茶。我不是都交代过吗。”沈墨哲絮絮叨叨地说着话，在屋子里四处折腾。
　　在沈墨哲婆婆妈妈的怀柔政策下，杨清宇周身凌厉的气势顿时被大幅度地削减了，但仍旧酸味十足地道：“干嘛对那小子那么好！那么关心他干嘛！”
　　
　　沈墨哲关好窗，从椅子上爬下来，转过身，拍了拍手，笑嘻嘻地看着杨清宇道：“世子殿下人很好啊，我很喜欢他呢。”软软的童音听来同样那么单纯烂漫。
　　杨清宇眼中仿佛眼中仿佛有什么东西熄灭了，倏地一下，转为一片黯淡。
　　
　　沈墨哲收起了笑容，突然没了再戏弄杨清宇的念头。叹了口气，走到杨清宇身边蹲下，沈墨哲双手扶着他的膝盖，仰起头望着他，又叹了口气道：“殿下，世子殿下他是你的客人。不管你心里怎么想，但总得好好招待着。若是传出去，堂堂一国的太子殿下竟连待人的礼数都不懂，岂非让人耻笑吗。”
　　
　　杨清宇面上一红，含糊道：“可你也不该待他那样好……”顿了顿，杨清宇似乎想到了什么，颇有些义正辞严地说道，“墨哲，你现在年纪还小，很多事都还不清楚。总之，你要记得，你现在是太子侍读，是我的人。你的一言一行都会有很多人看着。你和谁亲近，又对谁不好，落在有心人的眼里，那都会是了不得的事情。你明白吗？所以，我也不是要反对你交朋友，但你也要注意一下自己的态度，知道吗？”
　　杨清宇一番长篇大论，沈墨哲却是似笑非笑地盯着他瞧，让杨清宇一阵心虚。
　　
　　听着杨清宇带着明显的吓唬的味道的话，沈墨哲心里是又气又好笑。这小子，明明是自己见不得他和杨荩宇走得太近，心里不舒服，却偏是要搬出一堆冠冕堂皇的理由来。若他沈墨哲真是一个懵懂无知的六岁小儿，指不定还真会被杨清宇吓唬住了。可惜啊……
　　
　　瞧着沈墨哲一脸淡淡的样子，杨清宇心里也很是没底。他心里清楚，沈墨哲虽然看上去只有六岁，可心智却成熟的很，不比他差。所以，虽然说了这样一番话，想要将沈墨哲吓住，让他离杨荩宇那个臭小子远点，但他真不敢保证沈墨哲会听他的。而且，指不定自己心里盘算的这些小九九早已落在了沈墨哲眼里。
　　这样想着，杨清宇更是心虚不已，小心翼翼地观察着沈墨哲的神情变化。
　　
　　看着杨清宇的这副样子，沈墨哲的心突然抖了一下。他看出来了，杨清宇在害怕。可是，他在怕什么？
　　心思一动，沈墨哲对杨清宇笑道：“殿下，世子殿下他与我们年龄相仿，不如上奏皇上，让他同我们一道学习吧。以后，您怕是会很忙，让世子殿下过来，墨哲也好有个伴。”
　　
　　杨清宇瞪大了眼睛，张开的嘴久久不能闭合，什么话也说不出来。
　　望着沈墨哲平和淡然的表情，杨清宇突然有种五雷轰顶的感觉。
　　为什么，为什么！
　　杨清宇心中涌上深深的悲哀与愤怒。他用了多少心思，这才感化了沈墨哲，让他放下戒备接受了自己。可他杨荩宇凭什么！只是今天的第一次见面，就能让沈墨哲认可他！
　　杨清宇用尽全身的力气，死死地握紧了自己的双拳。
　　
　　看着杨清宇逐渐布上火焰与血色的双眸，沈墨哲下意识地退后了一步，一只手摸向了自己的脖子。
　　那天杨清宇突然的爆发，着实给沈墨哲留下了不小的阴影。
　　
　　随着这一个动作，杨清宇眼中的怒火仿佛冰雪消融，眨眼间，已消失不见。
　　杨清宇全身的力气仿佛被抽空了一般，无力地瘫坐在椅子上，双眼盛满了哀伤与无力，以及其他沈墨哲难以形容的复杂的神情。
　　
　　杨清宇无言地坐在椅子上，沈墨哲沉默地看着他，心中却是一阵激荡。
　　他知道，杨清宇喜欢缠着他，是因为想要从他这里感受温暖的感觉。他也知道，杨清宇不喜欢自己对除了他之外的人展现出温柔的一面。可是，他没有想到，这份占有欲竟强烈到了这样的地步。
　　刚才杨清宇死死地盯着他的时候，沈墨哲清晰地感受到了其中蕴含的悲愤与杀意。那是一种被最亲近的人背叛的无以言表的痛苦。
　　但是，下一刻，当他表现出怯懦与心有余悸的表情时，杨清宇也退却了。他知道，对方和他一样，都想起了那天晚上死神逼近的场面，想到了自己那面无人色的惨样。
　　
　　说实话，沈墨哲对那天的事情还是有些介意的。感慨自己被人重视是一回事，但面对暴力，面对死亡的威胁又是另一回事了。谁知道同样的事会不会再次发生。
　　今天，杨清宇用行动给出了答案。
　　
　　假装没有注意到杨清宇的一样，沈墨哲走到一边，淡然道：“不只是这位世子殿下，还有很多人，殿下你都该去交好。不提他们往后会是辅佐你的人，他们身后的家族势力，那些盘根错节的关系，都是不容小觑的。你是太子，是储君，对人，不能光凭自己的喜好来。喜怒不形于色，虽然我不喜欢，但是，不得不说，这是你必须要学会的一件很重要的事。”
　　
　　看着沈墨哲诚挚的眼神，杨清宇神情一呆，旋即露出了狂喜的表情。原来，原来竟是这样！
　　他明白了，沈墨哲是为了他，为他在笼络人心！是为了他，为了他！
　　一瞬间，从地狱飞上了天堂，杨清宇像一只掉进了蜜罐子的熊，又呆又傻，一个劲地点着头，傻笑个不停。 

作者有话要说：节日，再小小地更新一章~求收藏，求包养啊~~




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　时光悠然而过。一晃眼，又是五年过去了。
　　嘉明十一年唇，十三岁的太子杨清宇在太庙举行了束发仪式。这意味着，从此以后，这位大华朝的太子殿下有了上朝议政的权利。
　　五年间，杨清宇和沈墨哲经常出入御书房，在嘉明帝以及几位元老的指导下，早已熟习政事。只是因为年纪的缘故，一直都只能旁听，不得参政议事。
　　这五年，杨清宇可谓是春风得意，志得意满。不仅在政事上越来越娴熟圆滑，深得嘉明帝的赞许。在为人处事方面也有了长足的进步，得到了不少朝臣的倾心。而最令杨清宇满意的是，他与沈墨哲之间的默契越来越好，羁绊也越来越深。沈墨哲的温柔宠溺，将他重重包围，令他分外心安，恬淡。只是，有一点，让杨清宇很是不爽，那就是……
　　
　　“太子哥哥，墨哲哥哥！”望着眼前这个乖巧柔弱的孩子，沈墨哲温和地笑了笑，杨清宇则是冷漠地点了点头，不自觉的，又皱起了眉头。
　　
　　自从当年见过一次之后，杨荩宇便三天两头地往泰煜宫跑，一见面就粘着沈墨哲。
　　开始的时候，杨荩宇的举动让杨清宇大为光火，动不动就斥责他。而杨荩宇也动不动就会哭鼻子，又引得沈墨哲对他更加温柔。
　　渐渐的，杨清宇也明白了，对杨荩宇的到来不能总是横眉竖眼，于是虽然谈不上亲切，但也能大度以对了。
　　果然，沈墨哲对杨清宇的表现十分满意。而在杨荩宇不再被杨清宇弄哭之后，沈墨哲对他也就只是以礼相待了，礼貌有余，却是亲热不足。这让杨清宇也十分宽慰。
　　
　　看着杨荩宇忽闪忽闪，毫不掩饰地望着沈墨哲的大眼睛，杨清宇神情一肃，将沈墨哲拉到了一边，道：“墨哲，今天事情很多，你先回去歇会儿吧，等下可还有的你忙了。”
　　其言下之意就是，小堂弟，哥哥们今天都很忙，人又累，没工夫陪你这个“闲人”瞎闹，你哪儿凉快就哪儿呆着去吧，不要来妨碍我们了！
　　
　　果然，杨荩宇闻言，瑟缩了一下，怯怯地开口：“我，我不打扰哥哥，我就在一边看着，好不好？”
　　小白兔的话都到这份上了，沈墨哲叹了口气，刚想说要带上他，杨清宇先一步开口了。
　　“荩宇，你也不小了，别整天只知道吵闹。平时哥哥也就由着你胡来了。可你也不看看今天是什么日子！本宫与沈侍读都累了好几天了，没功夫陪你了。你去找其他几位皇兄吧。墨哲，我们走吧，母后该等着了。”
　　
　　沈墨哲叹了口气，也不好再说什么，只好向杨荩宇行了一礼，然后跟着杨清宇走了。
　　偌大的广场似乎只剩下了杨荩宇一人，和周遭忙碌穿梭的人群显得格格不入。
　　杨荩宇死死地咬着下唇，看着杨清宇在远处停下步子，等着沈墨哲走近，然后两人相携而去。两人的步履是那么和谐一致，衣衫摇曳间，有着说不出的契合。
　　一股无以名状的痛楚袭向杨荩宇的心脏，跟着，仿佛有一把钝锤狠狠地撞击在胃部，杨荩宇俯□子，在众人惊愕的眼神中，吐了起来。然后，一阵天旋地转，陷入了昏迷。
　　已经走远的沈墨哲和杨清宇对后面的事一无所知，走远了。
　　
　　原本两人该是回泰煜宫更衣然后去拜见皇后的，但两人的脚步却不约而同地移向了凝曦园。双双止步于园门口，相视一笑，杨清宇率先走了进去。
　　
　　杨清宇已从沈墨哲口里知晓他和杨荩宇早前已先在凝曦园见过面，于是就在这里加派了守卫。久而久之，这里成了东宫的一处禁地，等闲不会有人过来。
　　
　　走上园中小亭，杨清宇一屁股坐了下来，倚在栏杆上，仰着头，摊开手脚，四肢百骸顿时通爽无比。
　　看到沈墨哲也走了上来，在石凳上坐下，杨清宇心情大好，笑道：“我本以为你会替我那小堂弟说说好话，把他带上的呢。”
　　沈墨哲抚着衣服上的褶皱，对杨清宇翻了个白眼。他可以肯定，他当时要是替杨荩宇说话，这位太子爷立马就会暴走。
　　别看杨清宇平时好像一副大度的样子，其实心眼比谁都小。
　　
　　“上次暗部传来的消息你也看了。我又不是傻子，去趟这趟浑水。”沈墨哲的语气很是淡然，“不过你也不要太过分 。安亲王是安亲王，杨荩宇是杨荩宇，那孩子也是个可怜人。”
　　杨清宇原本正在心头暗爽，可沈墨哲眼中一闪而过的怜惜却让他沉下了脸，带着突如其来的怨气，拂开了沈墨哲正在替他梳理发梢的手，站起身，居高临下地望着沈墨哲：“那孩子，那孩子！哼，叫得可真亲热！你是我的侍读！是我的！”
　　仿佛宣誓般的话语落在沈墨哲耳畔，肩上沉重的力道让人有些不适。
　　
　　沈墨哲攒起了眉，带着一丝痛楚，几分不满，几分诧异，再加上一丝早已习以为常的纵容，那饱含情感的双眸，夹着溺死人的温柔，对上了杨清宇狂躁的双眼。
　　杨清宇压在沈墨哲肩头的手微微颤抖了一下。此时的沈墨哲，看上去竟有几分勾人，甚至是妖媚，让人好想，好想，就这样……
　　
　　突如其来的想法让杨清宇心里一抖。压下那股突兀地从小腹窜起的火苗，杨清宇背过身，不再去看沈墨哲。
　　揉揉有些发痛的肩膀，沈墨哲觉得，自己真是越来越看不懂面前的这个孩子了，即便他是他看着长大的……
　　
　　调整了一下心情，杨清宇转过身，视线落向不远处的树丛，没有看沈墨哲，语气有些凝重道：“墨哲，暗部的情报一直都是你在管着。你也很清楚，我那个皇叔和竟冥龙会的人搅和到一起去了。虽然父皇现在还没有动作，但可以预见，将来定不会饶他。你也不要和荩宇走太近了，免得将来也给牵扯进去。”
　　
　　“哼！”沈墨哲挑眉，瞪了杨清宇一眼，把玩着手里的发束，和他唱着反调：“我倒觉得没什么。谁都知道安亲王的这个嫡子是什么模样的。就算将来真的发生了什么，皇上对他的惩罚也不会太重。毕竟他还是靖国公的外孙。”
　　这些年来，沈墨哲和杨清宇饮食住宿俱在一处，同进同出，亲密无间。因为被杨清宇那般重视，所以沈墨哲也心甘情愿地待在他身边，守着他。他欣赏杨清宇，愿意纵容他，对他展现旁人难以触及的温柔。但这并不表示，杨清宇可以随意地干涉他。
　　虽然杨清宇这话说的不错，而沈墨哲的想法也和他一样。但是，他怎么想怎么做是一回事，由杨清宇来“命令”他，又是另一回事了。他沈墨哲，何事准许别人对他指手画脚了！
　　
　　沈墨哲在那边闹脾气，杨清宇却是心头一跳。该死！他竟然觉得沈墨哲这副挑衅的样子该死的性感？！该死！
　　压制住内心的冲动，杨清宇尽力让自己的声音听上去稳重正常：“谁知道将来会怎么样。明哲保身你懂不懂？明知道这里有个坑，你还往里面跳，没傻吧你！”
　　沈墨哲瞪了杨清宇一眼，反驳道：“圣上那么英明，自当有他的主张。清者自清。那样一个干干净净的小娃娃，与世无争，谁会去与他为难。吃饱了撑的啊！”
　　
　　杨清宇见沈墨哲冥顽不灵，执意要为杨荩宇说话，顿时急得抓耳挠腮，低声吼道：“干净？你是第一天进宫吗！这皇室中人，哪个是干净的！像我那大哥，若不是这次的事被捅了出来，谁能想到他这样的人竟然也会把手伸到军饷上去！更何况，我始终不相信，凭我皇叔那样的手段心计，他教出来的儿子会是这样一个没种的家伙！我们这些人，哪个是干净的！墨哲，你万事都要留个心眼，我不希望你出事，你明白吗！”话到最后，杨清宇的语气明显带上了担忧与无奈。
　　
　　沈墨哲愣愣地点了点头。他这样与杨清宇为难，又是何必呢……
　　杨清宇叹息着替沈墨哲整了整微乱的衣襟，轻抚着他的胸口，又深深地叹了口气。
　　看着杨清宇这副老气横秋的样子，沈墨哲心里就是再纠结，也忍不住笑出了声。
　　清泠泠的声音，为这肃杀的园子平添了几分活力与柔媚。
　　
　　该死！杨清宇死死地咬着唇，企图压下内心的火热，望向沈墨哲的眼中已带上了丝丝红色。该死！
　　“我先回去了！”
　　笑声戛然而止，沈墨哲讶然地望着那个几乎是飞奔而走的身影，突然又笑了。笑得有那么点不怀好意的味道：“这么久的典礼，这小子从大清早到现在，似乎都没上过厕所呢。哈哈！”
　　轻笑声再度响起，柔嫩的枝芽在微风中轻轻颤动。
　　
　　一头冲进寝殿，不顾侍人们诧异的神情，杨清宇将内室的门轰然关上。
　　背抵着门，杨清宇大口大口地喘息着，犹自惊魂未定。
　　“怎么会这样……”杨清宇的身体顺着门板滑落，坐在了地上，无力地倚着门板。他真是该死，竟然对沈墨哲起了那样的反应！
　　杨清宇有些慌乱，脑中一片空白，六神无主。
　　
　　在杨清宇这个年纪，富豪之家的公子们早已都是见惯了云雨的，一个个都可谓是风月场上的老手了。偏偏这杨清宇，虽然贵为太子，但对这些风花雪月的勾当总是嗤之以鼻，至今都不曾近过女色。现在，蓦然对沈墨哲生出欲望，杨清宇心中惴惴不安，寻思着是不是到了年纪，该选个房里人了？
　　
　　“殿下？！”伴随着轻轻的叩门声，沈墨哲的声音在外面响起。
　　杨清宇心中一颤，收拾心情，从地上爬了起了，整了整衣衫，一副若无其事的样子开了门。他心中已打定了主意，要把这件事交给思贤，让他去皇后处讨两个侍妾来，免得他日后再在墨哲面前出丑。
　　
　　门开了，沈墨哲嘴角挂着浅淡柔软的笑意，越过杨清宇，往里走，戏谑道：“殿下，您每次解手都要弄出这么大的动静吗？”
　　解手？杨清宇愣了一下，旋即恍然。原来沈墨哲是以为他内急了，才会这样的啊。也好，误会了也好！。
　　杨清宇心中大定，于是顺着沈墨哲的话道：“呵呵，你也知道，这些殿里什么的，最是烦人不过的了。”杨清宇轻咳了一声，将话题带开，“时间不早了，换过衣服，就去拜见母后吧。”
　　沈墨哲点了点头。原本在典礼结束后就该去拜见皇后，现在已经耽搁了一些时间了。当下也不再多说，唤了宫人进来，梳洗更衣。
　　
　　御书房。
　　安亲王恭敬地站立在御阶下，身后，杨荩宇正努力地将自己的身子缩小，再缩小。
　　杨显诚察觉到自己儿子的动静，心中忿忿地咒骂了一声，脸上的表情却依旧谦恭诚挚。对嘉明帝说道：“皇兄，您看？”
　　摆摆手，杨卫凌走下御座，来到了杨荩宇面前。
　　杨荩宇的面色顿时变得苍白，缩着肩，懦弱不堪。
　　杨卫凌见状，也是皱了皱眉头。在他印象里，似乎还真没有哪个皇族子弟是像杨荩宇这般的。偏偏，这个懦弱不堪的人，还是安亲王的嫡子。不过，这样也好呢。
　　嘉明帝皱紧的眉头有了舒展的趋势。
　　
　　杨显诚正等着兄长的答复，心中焦急不已，但面上却又不能露出一星半点儿，委实憋屈的很。再瞧瞧自己的儿子，心中的不满更深了。
　　在他心里，对这个嫡子是一千个，一万个的不满意。只是，杨荩宇的生母，他的正妃，是先帝亲子赐婚，而且娘家的势力也不容小觑。不然的话……杨显诚的眼中闪过一丝狠厉。
　　
　　“嗯，荩宇这性子也着实太弱了，确是有损我皇室威仪。不过，”杨卫凌在观察了半天后，终于开口了，还不等杨显诚心中欢喜，话锋一转，语气陡然凌厉了起来，“没有规矩，不成方圆。这礼数摆在那儿，难道你要让朕带头去打破吗！简直成何体统！”
　　
　　沉重的语气让杨显诚心中一凛，连忙下跪道：“皇兄恕罪！臣弟也是望子成龙心切。还请您看在臣弟这做父亲的一番苦心上……”
　　“所以，朕这次就饶了你！”杨卫凌坐回原位，打断了杨显诚的话，“以后，不要再提这种无礼的要求了！你这头一开，后宫那么多妃嫔，难道朕也要一一准了吗！”
　　杨显诚诚惶诚恐地告罪，杨卫凌没有再睬他，挥挥手，让他带着杨荩宇下去了。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　高台御座之上，杨卫凌整个人深深地陷进了座椅之中，看上去那么苍老无力，但是一双眼眸却依旧明亮犀利，闪烁着冰冷的光芒：“显诚，我的胞弟，为什么，你总是喜欢做蠢事呢……”
　　
　　走出殿门，杨显诚脸上尽是阴狠不甘的神色，也不理会跟在后头的杨荩宇，一甩衣袖，踏着大步走了。
　　原本，在他的打算下，是想借着培养杨荩宇的理由，让嘉明帝准许他同杨清宇和沈墨哲一起学习生活。结果，杨卫凌一句“不合礼数”，将他的全部计划打成了泡影。
　　想到自己的同胞兄弟高高在上，居高临下的样子，杨显诚无论如何都压不下心中的那口怨气。
　　
　　后面，杨荩宇没有跟着杨显诚，只是慢慢地走着，内心平静异常。杨显诚这副明显厌弃他的表现，并没有影响到他的情绪。外公说得对，对杨显诚而言，自己，只是一枚棋子罢了，毁了，再换一枚便是了。这个世上，只有外公才是对自己的好的。也只有外公，是真心实意地为了他好的！
　　
　　皇后所在的鸣凤宫和太子的东宫有相当一段距离。命人将软轿准备好，杨清宇带着沈墨哲和一群宫人往鸣凤宫行去。行了没多久，坐在轿内的杨清宇便以“有事相商”为由，将走在轿子边的沈墨哲拉了上来。
　　
　　“殿下，你总是这样，岂不是招人话柄。走走也没什么不好的。”虽然对不必走那么远的路感到松了口气，但沈墨哲也知道，这样做总归是不合规矩的。
　　
　　“本宫勤于政务，和我的侍读勤勤恳恳，兢兢业业，连走在路上都没有丝毫懈怠。又有哪个不开眼的敢向父皇告状？”杨清宇靠在一边，痞痞地笑着。
　　沈墨哲闻言，抿嘴一笑，也不再说什么。反正这也不是一次两次了。自从几年前，自己有一次在脚底磨出水泡开始，杨清宇就再也没有让自己走过远路。诚如杨清宇所言，太子殿下为政务殚精竭虑，谁会来找麻烦？谁敢来找麻烦？“
　　
　　走了有一会儿，终于到了鸣凤宫。早已有人在殿前候着了，正是当年杨清宇受伤，皇后来探望时，呵斥沈墨哲无礼的那个宫人。
　　
　　喜儿看到太子和他的侍读一同从轿子上下来，没有表露出任何异样的神情，显然已经对此习以为常了。带着身边的几个人，急急忙忙地从台阶上下来，快步走到杨清宇面前，行礼道：“殿下，娘娘已经等候多时了，诸位诰命和众公子小姐们正陪着娘娘。”
　　
　　“呵呵，是本宫来迟了，这就去向母后告罪。墨哲，咱们走吧。”杨清宇爽朗一笑，提起衣摆，踩上了台阶。沈墨哲等人跟在后面进了大殿。
　　
　　走近巍峨富丽的宫室，沈墨哲有一瞬间的恍惚，蓦然记起了当年第一次随母亲来到这鸣凤宫的场景。这么多年了，他随着杨清宇来这里的次数也已经数不清了，却依旧觉得，这触手可及的宫殿仿佛远在天边一样，那么朦胧，那么虚幻。
　　
　　“墨哲，今天你弟弟妹妹似乎也来了呢。”悠远的地方，传来杨清宇的声音，将沈墨哲从怔楞中惊醒。
　　“什么？”沈墨哲眼神一闪，带着痴痴傻傻的表情，望着杨清宇脸上的笑意。
　　看到沈墨哲的样子，杨清宇脸上的笑容更深了，站在原地，等沈墨哲走近，突然感觉内心升起一股火热，四肢百骸间，尽是满足的喟叹。
　　幽静的宫室之中，一切，仿佛都停止了。
　　
　　“走吧。”杨清宇心中有个声音在不断地告诫自己：“醒来！醒来！”
　　深深地看了沈墨哲一眼，杨清宇又举步往前走去，边走边说道：“母后宫里头的香燃得太浓了些，本宫都有些困了。”平平淡淡的语气听不出任何喜怒之情。
　　
　　前面引路的喜儿躬身答道：“这是南国进贡的‘醉朦胧’，娘娘很喜欢。”
　　“嗯，闻着确实不错，就是容易让人犯困，得同母后说说才是。若是下头的人犯了迷糊，误了事就不妙了。”
　　“殿下您刚从外面进来，所以才会犯困。待一会儿就不会有这种感觉了。奴婢们也都习惯了，倒也不曾翻过迷糊。”
　　“习惯……真是个可怕的东西啊……”杨清宇轻轻地低喃了一声，轻地几不可闻。
　　
　　一路上，没有人再说话。穿过层层回廊，跨进仿佛仙雾缭绕的大殿，高高的台阶上，盛装的丽人凤目轻扫，宛如九天之上的圣母。
　　沈墨哲跟着杨清宇向这位精致得不似人间丽人的皇后行礼问安。礼毕，视线落在同几位诰命坐在一处的李芸霜身上。眼波流动，清浅温润的笑意已经挂在了脸上。
　　
　　“呵呵，本宫差点忘了。沈侍读，给你母亲见礼去吧。”动听优雅的声音从上方飘了下来，沈墨哲谢过皇后，移步至李芸霜面前。
　　
　　沈墨哲作为侍读，本来每个月是有两天的时间休假，能够出宫回家的。但是，自从嘉明帝下旨命杨清宇入御书房听证以来，沈墨哲的功课也日渐加重，繁琐的事物更是日渐繁多。一两个月不回家，也是常有的事。这次，为了筹备大典，沈墨哲更是三个月没有回去过了。此刻见到李芸霜，心底不由得泛起一阵儒慕之情。
　　“母亲！”
　　
　　在这大殿之上，国母面前，面对久别的长子，李芸霜依旧仪态万千，只是，用力地绞在一起的双手，指节泛白，颤抖地厉害，眼神亦不住地波动这。
　　自始至终，李芸霜始终都觉得自己亏欠了这个孩子。沈熙哲和沈奕瑶时刻在自己的呵护中承欢膝下，过着天真烂漫，无忧无虑的日子。而这个长子，六岁雉龄，被选为太子侍读，从此离开了父母亲人，被抛入了那个无情的深渊之中。
　　此刻，看着儿子雍容悠然的气度，李芸霜心痛万分。他才十一岁啊！这个年纪，他应该在家接受长辈的训话，在母亲面前撒娇，在弟妹面前端架子。而不是像现在这样，叫一声“母亲”，还要看时间地点，还要看别人的脸色！
　　如果说沈墨哲被选为侍读是沈家光耀门楣的喜事，那么，对他们母子而言，却是无尽的悲哀。
　　
　　杨清宇看着沈墨哲在李芸霜面前展露的儒慕之情，感受着围绕在两人周遭的舔犊情深，悠悠地叹了口气，正想说什么缓和一下气氛，却听外面传来了动静，似是有不少人正往这边过来。
　　
　　“呵呵，看样子是那些小家伙回来了。墨哲，回去坐下吧，待会儿有的是机会和你母亲叙话。”
　　“是，娘娘。”沈墨哲行过礼，回到杨清宇身边坐下。
　　
　　感受到对方低落的情绪，杨清宇没有多想，伸过手，将沈墨哲的一只手抓在了手心里。
　　沈墨哲心头一震。可是他现在正是最脆弱的时候，感受着掌心间传递而而来的安抚意味，沈墨哲放松了身子。借着宽大的袖子和桌案的遮掩，倒也不怕被人看出什么来，也就由得他去了。他现在，需要这份安慰！
　　
　　杨清宇端着架子坐在那里，底下握着沈墨哲的手，面上不动声色地看着几名宫人领着一群公子小姐走了进来，微笑着接受了众人的行礼。
　　突然，杨清宇感到沈墨哲的手动了一下，杨清宇眯起了眼，视线扫过面前的诸人，落在了一男一女，站在一起的两个孩子身上。
　　
　　这两个孩子七八岁的模样，白白嫩嫩，粉雕玉琢的。虽然男女有别，但在容貌上起码有着八九分的相似。而且，与沈墨哲也有几分相似。
　　杨清宇心下了然，看来，这就是沈墨哲的那对双胞胎弟弟妹妹了。
　　
　　看着那两个小孩眼巴巴地瞅着沈墨哲，虽然碍于身份场合的缘故没有扑上来，但眼底的渴望是那么显而易见，杨清宇心中不由冷哼。他可没有忘记当初那个小娃娃扒着沈墨哲的裤腿不放的样子，最后，沈墨哲还亲了对方一下。
　　越想，杨清宇心里就越不舒服。
　　
　　“殿下？”沈墨哲狐疑地瞥了杨清宇一眼，看到对方不知为何拧起了眉头，不由疑惑不已。而且，杨清宇抓着他的手的力度，似乎也越来越用力了。
　　感觉到有些疼痛的沈墨哲稍稍动了动手指，却立马被杨清宇更用力地握住了，不由出声唤道。
　　
　　耳中听到沈墨哲的声音，杨清宇突然感到舒服了许多，心口也跟着莫名其妙地松了下来，手上的力道，也跟着放松了。但一看到那两个孩子在往自己的位子上走过去的时候还一步三回头地往这边瞧，又不由得冷哼了一声，别过头，来个眼不见为净。
　　
　　相较于杨清宇看似莫名其妙的怒气，沈墨哲却是颇为愉悦的。三个月没回家，本以为小孩子会将自己淡忘了。却不想，这两个孩子，仍是那样惦念自己，于是脸上的笑意更浓，也更柔和了。
　　
　　见众人都到了，皇后便宣布开宴。在座的都是女人和孩子，众人无伤大雅地勾心斗角一番，探探风色，套套口风，一席酒宴，也算是宾主尽欢。
　　用过午宴，诸位夫人们都被安排去听戏，而皇后由于身体疲惫，先行去休息了。没有了皇后带来的压力，众人也都轻松了许多。
　　知道沈墨哲定是想多陪陪他母亲和弟弟妹妹，杨清宇在坐了一会后也借故离开了，吩咐沈墨哲只要别误了晚上的宴会就行了。
　　
　　杨清宇前脚刚走，沈熙哲和沈奕瑶两个小家伙就围了上来。
　　带着弟弟妹妹玩闹了一阵，沈墨哲不禁有些感慨，这两个孩子到底是长大了，已经隐隐有了贵族风范了，再也不似以前那样没有形状了。不过，虽然知礼了许多，却也失了那份灵动天真。虽然眼下还与自己如此亲昵，可再往后呢？又有谁说得清呢？
　　
　　“傻孩子，有什么不开心的，就说出来，憋在心里可不好。”
　　沈墨哲一转头，只见李芸霜正含笑望着他。
　　没有了来自上头的威压，诸位夫人们早已三三两两地聚在了一起，李芸霜也得空到了儿子这边，一来就听到了沈墨哲的长吁短叹，不禁又是心疼不已。
　　
　　“娘亲，没事。只是太久没有同弟弟妹妹玩闹了，有些……呵呵。”沈墨哲转身挽住了李芸霜，让她在自己身边坐下，脸上尽是笑意。
　　李芸霜叹了口气，也没有逼迫，只是和沈墨哲絮絮叨叨地说些家常话。
　　
　　“对了。今早带你弟弟妹妹拜见娘娘，娘娘对奕瑶很是上心，还暗示将来要把她指给太子殿下做妃子。唉，儿孙自有儿孙福。将来的事，娘亲也说不好。你是当大哥的，肩上担子重，要好好照顾弟弟妹妹啊。”




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　李芸霜拉着沈墨哲的手絮絮叨叨地说个不停，可沈墨哲已经听不到任何话了。
　　皇后要把妹妹奕瑶许给杨清宇？！
　　沈墨哲心中一咯噔，顿时生出一股抵抗的情绪来。不行！妹妹怎么能嫁给杨清宇！皇妃的身份看似融化无限，可内里的危机又岂是假的！不行，绝对不行！
　　
　　“墨哲，怎么了？”李芸霜察觉到儿子难看的面色，脑筋一转，立马明白了，“傻孩子，你不要多想了。这种事，我们做不得主的。现在，只盼着殿下能看在你和沈家的面上，好好待奕瑶了。呵呵，不过我们也不要乱猜了，说不定娘娘只是在开玩笑呢。”
　　沈墨哲现在只觉得心乱如麻，对母亲的安慰也只能强作笑颜。
　　又坐了一会儿，沈墨哲便起身告辞了。他要好好地静一静，仔细盘算一下。
　　
　　“哥哥，你要走了？”一边的沈奕瑶拉住了沈墨哲的袖子，眼中流露出不舍的神色。
　　“奕瑶乖，哥哥会常回来的。”
　　“嗯，”沈奕瑶低下了头，突然又有些脸红地抬起头，细声细气地说道：“那哥哥，奕瑶以后可以来看看你，和太子殿下吗……”
　　
　　沈墨哲愣在了那里。看着露出小儿女情态，娇羞不已的妹妹，什么话也说不出来。
　　“娘娘说，奕瑶可以经常进宫拜见她的。哥哥，你到时候过来看奕瑶好不好？”小姑娘话中隐藏的含义昭然若揭。
　　沈墨哲满脸怔忡地看着自己的妹妹，心中五味陈杂。有无奈，有感慨，有不悦，还有些自己也说不清道不明的情绪在里头。
　　
　　李芸霜见状，立马拉住了女儿，呵斥道：“胡闹！娘娘让你进宫是去陪她聊天解闷的。不是让你去打扰太子殿下和你哥哥的！奕瑶不可以胡闹！”
　　“可是……”沈奕瑶还想说什么，但看到母亲严厉的神色，只能止住了话头，低声道，“哦。奕瑶知道了……”
　　
　　看着沈奕瑶失落的神情和期盼的眼神，沈墨哲突然没了去哄她的心思。他现在自己也心乱得厉害。当下，也不再多说，便辞别了母亲。
　　
　　满腹心事的沈墨哲只是凭着本能机械地迈动着自己的双腿，浑浑噩噩间，不知走到了哪里。
　　突然，前面传来一人诧异中带着惊喜的声音：“墨哲哥哥？！”
　　沈墨哲一惊，清醒了过来。环顾四周，竟在不知不觉中走到了不知哪处偏僻的所在，顿时头大如斗。天，又迷路了！
　　
　　正在沈墨哲为怎么找到回去的路而头痛不已时，树丛掩映间走出了一个人来。
　　“墨哲哥哥，你怎么到这儿来了？太子哥哥呢？”
　　少年眉目如画，眉宇间有着真切而深重的担忧与关怀，正是杨荩宇。
　　
　　沈墨哲在这个地方看到杨荩宇，也是十分诧异。这个地方，偏僻地堪比传说中的冷宫，杨荩宇到这里来做什么？
　　沈墨哲看着杨荩宇，眼中泛起了狐疑的神色，若是平时，沈墨哲肯定以为他又在逃学了。可是今天不用上课啊。
　　
　　“殿下，您怎么在这儿？”沈墨哲心中感慨，或许，就连皇宫里的暗卫，也没有眼前的这个小家伙更熟悉四处七弯八绕的通道吧。
　　“那个……”杨荩宇的脸突然红了起来，“父王说，学习是讲究积累，不分时间地点的。那个，不管什么时候，学习都是不能落下的……”
　　“呃……”沈墨哲明白了，敢情是安亲王在大典当天还要杨荩宇学习，所以这家伙就逃了，“所以殿下您就跑这儿来了？”
　　“嗯……”杨荩宇似乎也很不好意思，低着头，不敢去看沈墨哲。
　　
　　看着眼前这个和自己此世同龄的孩子，沈墨哲沉默了下来。
　　论身份，杨荩宇是安亲王嫡子，是平南大将军，靖国公齐盛磊已过世的独生女儿留下的唯一的后代，尊贵无比。可是，这个孩子，却从来没有用自己显赫地身世来欺压过任何人。总是一副小心翼翼的样子，跟在杨清宇和沈墨哲身边，满心讨好。
　　唉，这也不过是个渴望温暖而不可得的孩子。他如此提防着他，又是为哪般呢。想到自己以前对杨荩宇的态度，沈墨哲心里也有些愧疚。
　　
　　因为安亲王的缘故，沈墨哲下意识地回避杨荩宇。明知道他因此失望、伤心，却始终硬着心肠，对他疏离。可怜这孩子，一次次地跌倒，又一次次地爬起来，从来没有过抱怨，更没有退却过。
　　想到这里，沈墨哲伸出手，轻轻地摸了摸对方的头顶。眼见对方因自己这个下意识的举动而流露出惊喜感动的神情，沈墨哲也不禁一阵心酸。
　　
　　“殿下，时间不早了，小臣要回去准备参加晚宴了。您也早些回去吧，误了时辰可就不妙了。”
　　“哦。”杨荩宇闻言有些失望，他还想和沈墨哲多待一会儿呢。
　　“呵呵，太子殿下和小臣最近事务繁多抽不开身。等过了这阵，倒可以陪世子您好好玩玩。”
　　“真的？”一瞬间，杨荩宇的双眼中绽放出夺目的光彩，灿烂地让人睁不开眼。
　　沈墨哲微微一笑，点了点头，当下告辞离去了。
　　杨荩宇眼中流光溢彩，望着沈墨哲悠然远去的身影，握紧了拳头。
　　
　　回到泰煜宫，杨清宇正等着沈墨哲。看到沈墨哲脸上恬淡愉悦的笑容，杨清宇知道他心情定是不错，于是开口调笑道：“哎呀，本宫当时应该多待一会儿的。也好瞧瞧，我们气度悠然，风华无双的侍读大人陪小孩子玩闹起来，是什么样的。可惜，真是可惜了。思贤，你说是吧？”
　　
　　思贤捂住嘴，偷笑个不停。沈墨哲给了他一个眼刀，又狠狠地瞪了杨清宇一眼。然后，沈墨哲的神情突然变得古怪了起来。
　　之前被杨荩宇打断了思绪，之后又一直想着自己的所作所为，倒是把顶顶重要的事给忘了。眼前的这家伙，将来可是要娶他妹妹的！
　　沈墨哲心中一闷，没了去和杨清宇笑闹的心思，转身去了自己的房间。
　　该死！他要怎么解决这件事？奕瑶绝对不能嫁给杨清宇，不能！
　　
　　看着沈墨哲离开的背影，杨清宇和思贤面面相觑。这是怎么了，又是哪里惹到这个祖宗了？
　　思贤耸了耸肩，表示自己也是一头雾水。杨清宇顿时丧气地垂下了头。
　　
　　晚上，在苒华殿，嘉明帝举行了一场宴会，以庆祝太子杨清宇十三岁束发仪式的顺利完成。
　　杨清宇面对众人恭敬的敬酒，心中颇为不耐。不仅不耐，简直是不爽极了！
　　他的侍读大人，不知道吃错了什么药，自从回来之后就没给过他好脸色看。席间，原本应该陪着他的沈墨哲，又借故去了沈梓文那里，留他一个人应付这这些令人烦闷的脸孔。
　　杨清宇越想越气闷，向自己的父皇示意了一下，偷偷地溜出了大殿。
　　
　　解开有些沉闷的领口，杨清宇用力地呼吸着夜晚沁凉如水的空气。沉沉的露水不多时便沾湿了衣衫，带上了丝丝寒意。
　　杨清宇不以为意，唯有这般浓重的夜色与深沉的寒意才能给他带来一丝清凉。
　　
　　清寒的月色让杨清宇的酒意醒了不少，正皱着眉头寻思杨清宇对他摆脸色的缘由，却听前方传来阵阵细微的哭泣声。当下，杨清宇的眉头皱得更紧了。
　　在这种普天同庆的日子里，是谁竟敢这么不懂规矩，在此处哭哭啼啼？若是让旁人瞧见，只怕又会是个不小的罪名。
　　
　　走的近了，听声音，是个女人。
　　是这里的宫女，还是失宠的妃嫔？杨清宇止住了前进的脚步。这种情况下，他还是避嫌的好。
　　杨清宇抬起脚，刚欲离开，孰料，那人也听见了动静，低喝道：“谁！谁在那里！”
　　叹了口气，杨清宇转过身，冷冷地开口：“是本宫在此！你是何人？大喜之日，竟然在此处哭闹，是要触本宫的眉头吗！“
　　
　　黑暗中传来一声惊呼，紧接着，一个衣着华丽的妇人从角落里站了出来。
　　杨清宇讶异地挑了挑眉。竟然是贤妃？她在此处做什么？
　　贤妃慌慌张张地站到路中央，向杨清宇点头示意了一下，眨眼间，又变成了那个高傲尊贵的贤妃娘娘。只是，脸上依稀的泪痕，出卖了她面具下的脆弱。
　　
　　瞧见贤妃在此处，杨清宇心念一转，顿时明悟。
　　大皇子杨方宇因贪污军饷一事被父皇下令软禁。贤妃自是忧心无比。看样子，她今天已去想皇帝求过了情，却被无情地拒绝了，所以才会在此处啼哭。
　　虽说心中有些不忍，但杨清宇并不打算趟这趟浑水。再说，大皇子竟然敢动用军饷，当真是罪有应得。就算是自己的亲儿子，此次父皇也不会轻饶了他。
　　
　　杨清宇打定了注意，不去提及关于杨方宇的事，向贤妃见了一礼之后，就打算告辞。可惜，事与愿违。
　　强撑了一会的贤妃已经垮下了肩，周身的气势也随之瓦解，不再是那个高高在上的贤妃娘娘，只是一个惶惶不安，忧心爱子的母亲。
　　
　　贤妃抬起手，抹去了脸上残留的泪水，向杨清宇露出一个苦涩的笑容：“让太子殿下见笑了。“
　　不再强作高傲的贤妃，此刻瞧来，倒也有几分洒脱的味道。
　　杨清宇摆出得体规矩的笑容，道：“娘娘言重了，还请不要怪罪才是。”
　　“娘娘？呵！”贤妃耸耸肩，自嘲一笑，“很快就要不是了啊。我那儿子也真够傻的。他舅舅家的事，他掺和进来做什么。这下好了，人没救成，倒把他自己给赔进去了。真是傻啊！”




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　杨清宇本不欲多言。国有国法，家有家规。即便贤妃再痛心，也掩盖不了杨方宇犯罪的事实。然而，听贤妃如此一讲，杨清宇不禁眉梢一挑，难道这里头还有什么隐情不成？
　　杨清宇皱起了眉，眸光冷冽。
　　
　　杨方宇虽然鲁莽成型，甚至不把自己这个太子放在眼里，就连对着父皇都敢吼上几声。但，他是皇子！是这大华朝的天皇贵胄！是嘉明帝的血脉！
　　皇家的事，要打要杀，也只能由他们皇家的人自己动手。别人，有什么置喙的余地！
　　
　　想到此处，杨清宇打定了主意，不会袖手旁观了。于是，肃起了脸，问贤妃道：“娘娘，还请您将此事细说一遍。若是其中真有什么隐情……”
　　“隐情？呵呵，方儿此次犯事已是板上钉钉的了。又有谁会相信这所谓的真相呢……”贤妃自嘲一笑，幽幽地打断了杨清宇的话。
　　她对此事是真的不抱任何一丝希望了。
　　
　　闻言，杨清宇沉吟了。如果此事当真是别有隐情，那为什么父皇没有发现？不，以父皇的能力，不会犯这种错误。那么，以父皇的脾气，对这种挑衅皇族威严的事，为何没有任何举动？还是说，父皇已经采取了行动，可是自己却没有发现？
　　父皇，你究竟是怎么想的？
　　不过，不管嘉明帝如何打算，杨清宇却不打算敷衍过去。毕竟，自己要叫杨方宇一声“大哥”。
　　“娘娘，事情还没有定论。皇兄现在也只是被父皇软禁了。现在努力一下，或许皇兄还有救。”
　　
　　“真的？！”贤妃沉寂的双眼中绽放出了夺目的光彩。她狠狠地点了点头，将事情的始末向杨清宇一一道来。
　　她不知道这位太子殿下为什么这么好心，要救自己的儿子。但是，她管不了那么多了。只要此次杨方宇能够逃出生天，即便被人利用，死无葬身之地，那又如何！
　　
　　原来，贤妃兄长的儿子，杨方宇的表兄李年山在当地犯了事。杨方宇的舅父想要将儿子救出来。孰料，那县丞却是铁了心要治李年山的罪。若这县丞当真是铁面无私的清官也就罢了，可他压根就不是这样的人！
　　于是，李家就想到了用金银开道。可这一来，却是陷进了一个无底洞。那李年山被释放之后，更加嚣张，变本加厉，结果又给抓了进去。这次，所需的金银对李家而言简直是个天文数字。
　　
　　贤妃娘家原本无权无势，当年只因美貌出众，被当地的官府选入宫中，侥幸得了嘉明帝的青睐，封了个才人。没多久，贤妃生下了一个女儿，却不幸夭折了，但也因此晋封为充媛。后来，又生下了皇长子杨方宇，被封为昭仪，而后又生下八公主杨昭U和四皇子杨正宇，这才终于得以封妃。
　　可是这些年来，贤妃早已不再受宠，大皇子又是个莽撞鲁钝的人，难成大器。只因天生神力，是难得的勇士猛将，这才领了军衔，常年混迹于行伍之中。后来，又在兵部挂了个缺。谁想，这才没多久，就出了李年山的事。
　　脑子一根筋的杨方宇莽劲一上来，居然想到了要用军饷去“砸”死那帮“吸血鬼”
　　
　　杨清宇静静地听着，细细咀嚼着整件事的来龙去脉。这事，真是里里外外都透着古怪。首先，是那县丞，一个小小的县丞，即便再贪婪，可也不会有这个胆子去为难一个家中出了一位皇妃，还有两位皇子的家族，哪怕这家族的势力再弱小，也不是他能够得罪的。还有杨方宇，他再蠢，也不会不明白挪用军饷的罪有多重。可他不仅动了，还懂得肆无忌惮，更是放出了“用军饷砸死那帮混蛋渣滓”的话。究竟是什么原因，刺激地他放出了这般“豪言壮语”？
　　
　　可惜，杨方宇这个耿介的莽夫在事发之后对挪用军饷的事供认不讳。但问及军饷的去处，却是梗着脖子，一言不发。
　　贤妃虽然知道事实，但她的话没有任何威信，李家上供的贿赂也没有什么证据。再加上嘉明帝一副要办了这个“逆子”的模样，底下的人又岂会认真彻查？于是，杨方宇就这样遭罪了。
　　
　　杨清宇细细斟酌，终于在贤妃忐忑不安的眼神中，对她点了点头道：“娘娘请宽心。这件事本宫会禀报父皇好生调查。”
　　贤妃满脸喜色，使劲点了点头。有太子从中斡旋，可比她这个失宠的妃嫔有用多了。只要皇帝肯松口，杨方宇还不是说出来就能出来的。
　　
　　同贤妃再商谈了一些细节，杨清宇也不便多待，回了苒华殿。他出来也够久了，再不回去，怕是要被人说了。也不知道沈墨哲回来了没。
　　想到沈墨哲，杨清宇又是一阵头痛。本来他对沈墨哲起了生理反应，还觉得自己太过无耻，有点难以面对沈墨哲。但因为沈墨哲并没有察觉到任何异样，所以他也乐得松了口气。可一转眼，沈墨哲又对他闹起了别扭。这简直就是莫名其妙啊！
　　
　　苦恼地挠了挠头，杨清宇踏进殿门，里面正自酒酣耳热，歌舞升平，可杨清宇却从心头涌起了一股滔天怒火！
　　原因无他，只是他的小侍读，对他摆了一下午脸色的侍读大人，此刻，正对着另一个人欢声笑语，其乐无穷。
　　
　　杨清宇的面色渐渐冷了下来。他不断地告诫自己：冷静！冷静！他是你的侍读，帮你应付身边的人是应该的。可是，为什么那人是杨荩宇！该死！冷静！冷静！
　　“太子哥哥……”杨荩宇率先看到了面色阴沉的杨清宇，在对方铁青的面色下怯怯地行了一礼。
　　
　　“咦，你去哪儿了？衣服怎么湿成这样？”沈墨哲原本想撇过头去不搭理杨清宇，却看到对方身上的衣服都被打湿了，头发上还沾着露水，显然刚从外面进来。
　　“春寒料峭，穿着湿气这么重的衣服，生病了怎么办！”沈墨哲皱着眉，凌厉的眼刀剐向了杨清宇。
　　
　　被沈墨哲这一瞪眼，杨清宇却觉得顿时身轻体健，通体舒畅了。
　　他这是怎么了？杨清宇一愣。他居然喜欢被人翻白眼？杨清宇被自己吓了一跳。不是吧，他没这么变态吧……
　　
　　“给，先喝杯酒，去去寒气，赶紧回宫换身衣裳吧。陛下已经走了。回去让思贤弄碗大姜汤喝了。别以为自己年轻力壮，就可以这样不管不顾。身子是你自己的，怎么自己一点都不知道留心。”
　　沈墨哲的话语声渐渐低了下去。因为他看到杨清宇正用奇怪的眼神看着他，不禁脸上一红，但马上又挺起了胸膛。
　　他知道自己有时候事嗦了点。或许是心理年龄的关系，再加上杨清宇是他看着长大的，于是就像对着自己的孩子一样操心了起来。不过，杨清宇不是早就习惯了吗，干吗还用这种稀奇怔楞的眼神看着他？
　　
　　倒是一旁的杨荩宇，看看杨清宇，再看看沈墨哲，长大了嘴巴，说不出话来。他知道沈墨哲看似冷漠，但对自己关心的人，会展现出发自内心的温柔。所以，他才会想尽了办法靠近沈墨哲，以汲取那一丝一毫无意间泄露的暖意。可是，他没有想到，沈墨哲对杨清宇的关怀，竟到了这样的地步。这么不分尊卑，不顾身份，这么婆婆妈妈，操心劳力。
　　此刻，杨荩宇望着杨清宇的目光，已经说不清是羡慕，还是嫉恨了。
　　
　　“世子殿下。”沈墨哲的声音打断了杨荩宇，他歉然道，“殿下，小臣先行告退了，不能送您了。”
　　“没关系，太子哥哥的身体要紧。”杨荩宇背着双手甜甜地一笑，露出一颗小虎牙，端的是天真无邪。
　　
　　向杨荩宇行了一礼，沈墨哲拉着化身为乖宝宝的杨清宇离开了大殿。
　　身后，杨荩宇望着步伐有些错乱的杨清宇，眼神沉寂了下来。身处黑暗的他，自忖无法抵御这份阳光。那么，同样处于冰窟之中的太子殿下呢？他能吗？
　　杨荩宇攥紧了手心。
　　
　　殿外，长廊上，沈墨哲正按着侍读的身份，规规矩矩地低着头，走在杨清宇的后面。谁知杨清宇却突然停下了脚步。沈墨哲一时不查，撞了上去。
　　捂着遭殃的鼻子，沈墨哲正想质问杨清宇，却对上了对方满是阴霾的双眼。
　　沈墨哲心中一冷，问道：“怎么了？”
　　
　　杨清宇冷哼一声，将沈墨哲拉到一根廊柱边，居高临下地俯视着沈墨哲稚嫩的脸庞，阴恻恻地道：“你怎么和那小子走那么近了？我以前告诉你的话，你都当耳边风了，是不是！”
　　沈墨哲一愣，想不到杨清宇是说这件事，笑道：“没事。安亲王是安亲王，杨荩宇是杨荩宇。他那么绵软的性子，能做什么。”
　　“哼！绵软？”杨清宇冷笑道，“谁知道他是不是披着羊皮的狼！你再这么单纯下去，被他吃了都搞不清状况！以后不准再跟他来往了，听到没有！”
　　
　　杨清宇恶狠狠地威胁沈墨哲。沈墨哲却是翻了个白眼。他单纯？拜托，虽然他现在的确是“纯良”了很多，但也和单纯搭不上边吧。不过，看着杨清宇气急败坏的样子，还真是挺好玩的。
　　
　　看见沈墨哲脸上戏谑的笑意，杨清宇顿时恼羞成怒了。
　　“你听明白没有！不――准――跟――他――往――往！明白没！”走廊里充斥着杨清宇一字一顿，铿锵有力的怒吼。几个被惊到的侍从探头探脑地往这边伸了伸脖子，又赶紧缩了回去。
　　
　　沈墨哲的脸突然红了。这个杨清宇，怎么说话的呢！
　　这话听着可真别扭。怎么那么像丈夫在警告总喜欢招蜂引蝶的娇妻呢……
　　沈墨哲没好气地白了杨清宇一眼。
　　
　　杨清宇似乎也察觉到自己的语气重了点。但他又觉得自己是为了沈墨哲好，没必要服软。于是硬着脖子昂起了下巴，暗示沈墨哲：小样！哥是为了你好，赶紧的，给哥陪个不是，答应了哥！
　　
　　沈墨哲的睫毛颤了颤。杨清宇温热的气息喷在脸上，热热痒痒的。
　　沈墨哲别开了头，用手指蹭了蹭脸蛋，又揉了揉眼。再睁开，却是沈墨哲近在咫尺的手指。
　　沈墨哲吃了一惊，吓到了似的盯着杨清宇的手指。
　　
　　杨清宇讪笑一声，尴尬地收回了手，呐呐道：“那个，眼屎……”
　　沈墨哲闻言，脸一红，又拼命地揉了揉眼睛，这才瞪了杨清宇一眼，施施然走了。清清冷冷的月光下，端的是一个翩翩浊世佳公子。
　　
　　杨清宇望着沈墨哲的背影一阵出神。忽然狠狠地拍在了自己方才伸出的手上。呀呀的呸！自己怎么就那么混球呢！想女人想疯了也不该对墨哲生出那种心思啊！




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　杨清宇回到寝室，思贤正指挥着众人布置洗浴用品。挥手命伺候的人退下，杨清宇忍住浑身上下每一个零件的抗议，褪去衣物，进到了浴池里。
　　池底细腻的绒毯挠着脚底，舒适的触感让人忍不住想要呻吟出声。杨清宇满足地叹息了一声，坐了下去。池水正好没至胸口，温热的池水涤荡着疲累了一天的身躯。
　　
　　“思贤。”在池子里泡了一会儿，杨清宇沉吟着唤了一声。
　　“殿下？”
　　“母后早前送了几个侍人来，可是？”
　　思贤一愣，旋即尽职地回答道：“是的，殿下。您已行过束发礼，已可以召人侍寝了。早先娘娘选了几人入宫，皇上也送了一人过来。“
　　“哦，是吗？“杨清宇眉头一挑。母后送几个侍妾过来并不奇怪，倒是自己的父皇，怎么也有这个闲情逸致了？
　　
　　其实皇室富豪之家的公子少爷们这个年纪大多都已经尝过云雨的滋味。而在束发之后，由长辈，基本都是自己的母亲，选几个优秀的侍妾收入房中，倒不过是个仪式性的过程。像杨清宇这种在这方面一片空白的，倒还真是少见。
　　
　　“那，一会儿安排父皇送来的那个侍寝吧。”杨清宇把玩着水中飘荡的发丝，淡淡道。
　　如今他已十三，也该知晓男女之事了。想来也是自己以前太过固执，这段时间才会对沈墨哲生出那种心思来。
　　“是……”思贤诧异地抬头望了池中的主子一眼，随后恭敬地退下了。唉，自家的主子，长大了啊……
　　
　　外间的侧室，沈墨哲洗浴之后坐在了书案前，整理着几天来的手札。有些东西是要杨清宇过目的。看看时间，杨清宇应该还没有休息，沈墨哲便打算把东西拿去给他。别扭归别扭，可工作仍是要认真完成的。至于奕瑶的事，还是另找个合适的时间再说吧。
　　
　　沈墨哲抱着几本手札，慢慢地踱着步，穿过暗门，走过大厅，却见平日无人把守的内室门外，竟站着两个宫人。这是怎么回事？沈墨哲诧异地挑了挑眉。
　　杨清宇不喜欢很多人伺候，所以晚上都是思贤在内室的起居室里候着，以便杨清宇的随侍召唤。门外，一向都是无人守候的。可今天，怎么……
　　
　　门口的两个宫人看到沈墨哲，静静地行了一礼。
　　“麻烦通报殿下一声，有些东西需要请殿下过目。”沈墨哲点了点头，吩咐道。不知道杨清宇为什么改了习惯，但工作要紧。
　　谁知，那两个宫人面露难色，半晌，其中一人才踌躇道：“沈侍读，这个，殿下已经歇下了，怕是不便打扰。”
　　
　　“歇下了？”沈墨哲又是眉头一挑。这个时间段，杨清宇都是在温习兵书才对，今天怎么这么早就歇下了？难道是白天的时候太累了？也是，忙了一天，又要参加晚宴，的确是折腾地够呛了。
　　沈墨哲叹了口气，打算打道回府。就在这时，门开了。
　　
　　思贤轻手轻脚地将门开了条缝，蹑手蹑脚地从那丝门缝里挤了出来。沈墨哲顿时被逗乐了，笑道：“思贤 ，做什么呢？跟贼似的。”
　　“嘘！”思贤往里瞅了一眼，过来拉着沈墨哲的手臂往边上走了一段。
　　这又是怎么回事？沈墨哲傻了眼，由着思贤把他拖到了角落里。
　　
　　“沈侍读，您有事明早再来吧。里头有人正伺候殿下呢。”
　　“伺候？”沈墨哲疑惑道，“怎么不是你在里头，可是惹殿下不高兴了？”
　　“哎哟，我的侍读大人呐。”思贤翻了个白眼，小声道，“殿下不是收了几个房里人嘛，这不。”思贤暗暗地指了指里面。
　　
　　沈墨哲顿时明白了，杨清宇这是在召人侍寝！沈墨哲整个人都愣在了那里，似乎变成了石雕，一动不动。
　　思贤似乎早就料到了沈墨哲的反应，拍了拍他的肩，低声道：“唉，之前殿下吩咐的时候，奴才跟您一样，吃了一惊。其实，都是因为殿下这么久以来从未近过女色，所以咱们才忽视了。其实，这事再平常不过了嘛。”
　　“呵呵，也是。殿下，长大了啊。”沈墨哲看着内室的门，颇为惆怅地叹了口气。
　　“唉，可不是嘛。以后，还有大婚，子嗣，唉！事情多着呢！”思贤在那里摇头晃脑地叹息着，沈墨哲的脚步一顿，又继续往前走。
　　
　　房间内，杨清宇倚在床头，面无表情地望着跪在床边的娇俏妖媚的少女，皱了皱眉。父皇送来的人，也不过就这样嘛，还没墨哲好看呢！那种清秀剔透的脸蛋瞧起来才有味道嘛。还有这身板，怎么瞧着这么油腻腻的呢？还是墨哲的好啊。俊秀挺拔，修长圆润。还有这皮肤也是，像墨哲那种的……
　　不对！怎么又是墨哲！
　　
　　杨清宇突然一阵心慌意乱。扒了扒头发，有些不耐烦地开口道：“上来吧。”
　　“是，殿下。”床边的少女顿了顿首，对杨清宇展开一个娇媚羞涩的笑容，站了起来，在杨清宇的注视下，缓缓褪下了身上的衣衫。
　　
　　杨清宇看着面前的少女身上的衣衫一件件落地，干涩地吞咽了一下口水，旋即又露出懊恼的神色，摇了摇头。不对，不对！该死的！乱了！全乱了！
　　看着眼前的少女，可杨清宇脑海里浮现出的，却是沈墨哲带着清冷笑意的脸庞，似乎正在那里，带着淡漠疏离的笑容，注视着这一幕。
　　天啊！
　　杨清宇脸上露出慌乱的神色，一把推开正在爬上床的少女，跳下床，连外袍都没有披上，推开门，冲了出来。
　　
　　“殿下？”起居室内，思贤正躺在榻上小憩，却见杨清宇衣衫不整地冲了出来。怎么了，难道是里面的人……
　　杨清宇没有理会思贤的叫唤，推开内室的房门，朝外面冲了出去。
　　“殿下？”门口守着的两个宫人也是一惊。不及他们反应，杨清宇已经风风火火地冲了过去，那个地方，不是……
　　
　　沈墨哲回到房内，坐在床头，愣愣地发呆，脑子里像被面团堵住了一样，动都动不了。
　　长长地叹了口气，沈墨哲望着墙边的烛台发呆。杨清宇长大了啊。这些年来，看着她从一个稚龄倔强的孩童长到今日，一晃眼，他，竟然有自己的女人了……
　　是啊，他不可能陪杨清宇一辈子的。
　　一辈子？沈墨哲挑了挑眉，为自己的想法而惊异。想不到，自己对他竟也是这般看重啊。呵，大家都长大了，都该有自己的生活了呢。
　　又长吁短叹了一阵，沈墨哲站了起来，准备宽衣就寝。就在这时，门，“砰”的一声，被撞开了。
　　
　　看着那个几乎是冲进来的披头散发，衣衫不整的人型生物，沈墨哲张大了的嘴几乎可以塞进一颗鸭蛋。
　　两个人僵持着站在那里，谁也不动，沈墨哲甚至仍旧保持着拉开衣带的动作，手，也不曾放下。
　　
　　“哎哟，殿下！外头凉，赶紧把衣裳披上啊。”思贤大惊小怪的声音传了进来，旋即抱着一堆衣物出现在了房间里。
　　沈墨哲眨了眨眼，系好解开的衣带，转过身，正面对着杨清宇。
　　杨清宇干咳了一声，似乎这才意识到自己在做什么，尴尬地撇过头，任由思贤给他套上外袍，披上披风。
　　
　　“殿下，可以请您解释一下吗？”沈墨哲眯起了眼，声音中带着一丝不容错认的危险的味道。
　　“咳！”杨清宇紧了紧身上的衣服，眼神闪烁，不敢去看沈墨哲。
　　沈墨哲冷哼一声，在床边坐了下来。而此时，思贤早已退了出去，带着居高临下的意味，指挥着屋子里的人：“殿下有急事要与沈侍读商量。你们几个，赶紧把东西收拾了。你，去厨房吩咐一声，准备些夜宵点心。你……”
　　
　　“啊！我来找你，喏，那个，干活！”杨清宇的手指向了一旁的书案，上面还整整齐齐地码着几本手札，正是沈墨哲之前打算拿给杨清宇过目，结果又原封不动拿了回来的。、
　　“殿下这会儿不是该在温柔乡里躺着么，怎么又跑过来了？”沈墨哲起身，拿起那几本手札，屈起的手指轻轻地扣着封面，一下一下，直挠得人心痒难耐。
　　这大晚上的，一个本该在与女子缠绵的男人，衣衫不整，披头散发地冲进自己房里，是人都会觉得诡异。
　　
　　沈墨哲这话说得好不客气，讽刺意味十足，杨清宇却也只能讪讪地干笑着。他要是到现在还不知晓自己对沈墨哲究竟抱着什么心思，那真可以去撞墙了。
　　想通之后，原本的一些疑虑也在此时豁然贯通了。比如，为什么这么纵容沈墨哲的无礼，为什么见不得他对别人好，为什么对他和杨荩宇相处融洽而暴跳如雷。所有的事情，都在此时有了答案。不禁是彼此扶持的同伴，更是执手相携的，爱侣……
　　杨清宇的心一颤。
　　
　　男人间的情事，这在豪门贵族之间并不罕见。虽然隐晦，但的确是有不少。但他想要的，不知是这样。若是把沈墨哲当成男宠之流，他先饶不了他自己。甚至，将来，沈墨哲更会被人看做是一个媚主欺上的人，在背地里，受人鄙夷唾弃。这让他如何舍得！
　　墨哲，墨哲，我的墨哲！杨清宇望着烛光□着白色睡袍的沈墨哲，握紧了双拳。
　　墨哲，我，要怎么办……




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　墙边的烛火静静地燃烧着，特制的火烛在火光中散发着怡人的馨香。
　　杨清宇摸摸鼻子，干咳了一声。此时，他可不敢乱来。沈墨哲虽然对他颇为温和，但只要他敢泄露出一丁点儿的小心思，他敢保证，他立马会死得很难看。
　　来硬的是绝对不行的。那么，只有在不知不觉中软化沈墨哲，一点一滴地侵蚀对方。杨清宇暗暗地盘算了一下，打定了主意。
　　
　　“本来想，是父皇送来的人，怎么也要做做样子的。不过，突然想到一桩事情，还是同你商量一下为好。”解释是必须的啊！杨清宇在心里捏了把冷汗，恨不得甩自己两个大嘴巴子。为什么以前 没有想明白？这么明显的感情，为什么自己之前愣是半点反应也没有，还得被女人刺激一下，才回过了神来！
　　唉！要是以后沈墨哲抓住这次的小辫子不放，那该怎么办哦！
　　唉！杨清宇只觉得后背都湿了，凉飕飕的。
　　
　　“什么事竟然能让你抛下床上那千娇百媚的美人不顾？”沈墨哲戏谑道，似笑非笑地看着沈墨哲。那副小样只看得杨清宇心头痒痒的，恨不得把人摁倒在怀里，好好揉捏一番。
　　深深地吸了口气，杨清宇努力地让自己的声音听起来严肃认真一点，将之前碰到贤妃的事说了一遍。
　　
　　“大皇子吗？”沈墨哲拧起了眉头，坐在椅子里，手肘支在桌上，撑着下巴思索着，浑然没有察觉到，近在咫尺的面前，有人正用近乎贪婪的目光死死地注视着自己。那副认真的样子，似乎天下间只有凝视面前的人，才是他最重要的事！
　　
　　“大皇子虽然为人鲁莽，但这些年来混迹军营，已隐隐有了猛将的风范。将来再多历练一番，无疑会是擎天保驾的不二人选。尤其，此人生性耿直，若是此次殿下施以援手，大皇子定然会铭记于心。到时，君臣一心，何愁疆域不稳！”
　　沈墨哲曲着手指，轻叩桌面，盘算着此事的有利可图之处。说到后来，眼中隐隐放出了豪光。
　　“嗯嗯！”杨清宇贪婪地睁大了眼，盯着面前容光焕发的人，一个劲地点头。
　　
　　沈墨哲没好气地白了杨清宇一眼，泼了盆冷水道：“你别兴奋了。这事也不是那么好做的。你没有看出来，这件事处处透着古怪吗？”
　　被沈墨哲这么一说，杨清宇也冷静了下来，沉吟道：“的确。不过也不是没有办法……”
　　“怎么？”沈墨哲看着杨清宇，不清楚他葫芦里卖的什么药。
　　
　　“唉！”杨清宇长长地叹了口气，走到沈墨哲的床边坐下，两手张开躺了下去。
　　“墨哲，这个朝堂，太腐朽了。才传了三代，他就已经老了，病了。每一个毛孔里都流淌着肮脏恶臭的液体。”
　　杨清宇就这么躺着，许久都没再说话。
　　
　　沈墨哲望着床上的人影，突然有些心疼。有些事，是这个孩子必须面对的。因为，那是他的责任。可是，这个担子到底有多重？谁都不知道。只有有一天，当他站在那个地方的时候，才能够体会……
　　
　　双腿似乎脱离了自己的意志，沈墨哲一步一步地走向床边，看着眼前闭着双眼的少年，眉宇间有着一抹不属于少年青春的深沉与苍老。
　　沈墨哲怯怯地伸出了手，想要去抚平那抹倔强。不期然，撞上了一双漆黑如墨的眼眸。手，愣在了那里。
　　
　　杨清宇直勾勾地盯着面前的人，似要看进对方的眼里，心里。
　　沈墨哲被盯得有些狼狈，尴尬地别过头，收回了手。双手不自觉地握成了拳头，心跳，也似乎不受控制了。
　　
　　突然，杨清宇翻身趴在了沈墨哲的腿上，双手环住了沈墨哲的腰际。沈墨哲身子一僵，正要推开杨清宇，却被对方饱含脆弱的话语止住了动作。
　　“墨哲，墨哲，墨哲……”杨清宇仿佛没有意识一般，一遍一遍地呼唤着沈墨哲的名字。
　　沈墨哲的心头泛起一股酸意，一只手抚上了杨清宇的发丝，一只手轻轻地拍着他的背部。这是他看着长大的孩子啊！他，要如何推开？
　　“我在。”
　　“墨哲，你会一直都在，对不对？”
　　“是。”
　　“你会一直陪着我，对不对。”
　　“嗯。”
　　“会永远，对不对？”
　　“……嗯……”
　　永远？永远是多久？真的，会有永远吗？真的，可以永远吗？沈墨哲茫然了。
　　
　　似是察觉到了沈墨哲话里的迟疑，杨清宇更用力地收紧了环在沈墨哲腰间的手。
　　如果没有永远，那么墨哲，哪怕只有一瞬间，请，不要放手……
　　
　　早餐的餐桌上，杨荩宇望着两个似乎什么事都没有发生的人，神情古怪。这两个人，一定是发生了些什么他所不知的事！不然，为什么气氛会这么，这么怪异？
　　杨荩宇找不出合适的形容词。他只觉得眼前的一切都透着古怪的意味。
　　因为昨天沈墨哲的话，一大早，杨荩宇就迫不及待地跑到了泰煜宫。原本已经做好被杨清宇冷脸训斥一顿的杨荩宇却诧异地范闲，对他的不请自来，杨清宇只是淡淡地点了点头，甚至对他留下“蹭饭”的举动，也没有拒绝，只是稍稍皱了下眉头。
　　这太不可思议了！
　　
　　杨荩宇咬了口虾饺，视线转向了沈墨哲。沈墨哲倒是和昨天一样，对他仍是温和有加。只是，杨荩宇却敏感地发现了意思细微的变化。
　　如果说，以前的沈墨哲是太阳，散发着令人目眩神迷的光芒与令人趋之若鹜的温暖。那么，此时的沈墨哲，就是一缕带着阳光的和暖春风，于无声间，已拂过了每一个人的心田。比起阳光的炙热，更加醉人。为什么会这样？
　　
　　当事的两人似乎对此毫无知觉，只是自顾自地用着早餐。
　　将餐巾往桌上一扔，杨清宇起身道：“墨哲，我先去见我父皇。荩宇等下就麻烦你了。”
　　不是不在意，只是，他没有必要去惹怒沈墨哲。现在的沈墨哲对杨荩宇颇有好感，若是他硬要将两人分开，只怕是得不偿失。有一招，叫以退为进。
　　“当心。”沈墨哲眉头一皱，却只能说出这两个字。经过昨晚的商讨，他自然知道杨清宇去做什么。只是，真的能行吗？那个一意孤行的冷血帝王真能如他们所愿吗？若是反而惹怒了他怎么办？沈墨哲顿时没了胃口，将吃了一半的馒头放在一边，擦了擦手。
　　
　　“哥哥，怎么不吃了？”杨荩宇眨了眨烟，咽下嘴里的粥，问道。
　　“呵呵，饱了。殿下您慢用，等下小臣送您去太学。”
　　“嗯？哥哥等下送我去？”闻言，杨荩宇的双眸倏地一亮。
　　沈墨哲笑着点了点头。杨清宇估计还得好一会儿才回来。他现在这般心神不定的，出门散散也好，顺便把杨荩宇送去太学院。
　　
　　将杨荩宇送至太学院门口，沈墨哲没有进去。他是太子侍读，却跟着安亲王世子进了太学院，这叫什么话。将人送至门口，也算是尽了礼数了。
　　沈墨哲一路往回走，说是在散心，但心神早已飞到了杨清宇那边。也不知道事情怎么样了。沈墨哲叹了口气，低头踢着路上的石子。
　　
　　杨清宇的办法很简单。杨方宇被人陷害一事，很明显，嘉明帝不可能不知道。但他知道了却仍旧要严惩杨方宇。那么，就肯定是有什么他想要做的事，可以借此完成。要打乱他的部署，就只有杨清宇这个太子出面。
　　作为一个渴望建功立业的太子，皇族中除了皇帝外最尊贵的存在，对这种挑衅皇室威严的事勃然大怒，更立志要整顿朝野，重振朝纲。嘉明帝一直渴望他的继承人要有足够的魄力和野心，那么此次，就给他一个如意的继承人！
　　这就是杨清宇的打算。可是，沈墨哲越想越觉得脊背发凉。他们这么做，真的能行吗？嘉明帝，那个冷酷阴沉的男人，真的会如他们所愿吗？他原本的目的又是什么？是什么原因，让他放弃了惩戒那些敢于向皇族挑战的人，而要惩罚那个实际上可以说是无辜的儿子？其中，究竟有着怎样的原因？
　　
　　“哥？！”一声惊异的声音传入沈墨哲耳中。听声音，竟甚是熟悉。
　　“熙哲？”沈墨哲抬头一看，竟是自己的弟弟沈熙哲。
　　“你怎么会在这儿？”沈墨哲的语气中满是惊讶。沈熙哲作为次子，虽是嫡出，却只有在特殊的日子里才能入宫拜谒，又怎么会在这种时候出现在这里？
　　
　　“昨天陛下下旨，让我进太学旁听，今天爹爹带我来谢恩的。”沈熙哲挠了挠头，对着沈墨哲露出了一个明亮的笑容，“哥，以后我可以经常见到你了呢！”
　　相较于沈熙哲愉悦的心情，沈墨哲却是心中一沉。旁听？这是怎么回事？为什么他不知道？沈家已经出了一个太子侍读，怎么会又出一个可以进入太学院的子弟？即使，只有旁听的资格！这在外人看来，可是天大的荣耀啊！嘉明帝，他究竟想要做什么！
　　
　　“哥哥？”沈墨哲的表情太过严肃，沈熙哲有些吓到了，迟疑着叫了沈墨哲一声。
　　沈墨哲从沉思中惊醒，对弟弟温和地笑道：“谢恩完了？怎么没回家呢？”
　　“嘿嘿，陛下说我可以在这里逛逛，顺便去太学院看看，熟悉一下里面的环境。哥哥，你带我去吧！”沈熙哲兴奋地抓住了沈墨哲的双手，不停地摇晃着。
　　
　　沈墨哲看了一眼垂着头站在旁边一语不发的宫人，对沈熙哲摇了摇头道：“让这位公公带你去吧。哥哥忙呢，得先走了。等回家的时候咱们再好好说说话。”说着，对那宫人点了点头，“公公，我弟弟就劳烦您照顾了。”
　　“不敢，不敢！这是奴才应该的。”那宫人受宠若惊地行了一礼。
　　沈墨哲摸了摸沈熙哲的脑袋，笑道：“好了，哥哥走了，你自己当心点儿。”
　　沈熙哲张了张嘴，却说不出话来，只能看着自家哥哥的背影越走越远。沈熙哲的心中涌上一股不安，只觉得，自己突然离哥哥好远，好远……




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　随着最后一个议事的大臣走出房间，杨卫凌眯着眼缩进了座椅里，微阖的双目内不知闪动着何种光芒。坐了良久，杨卫凌起身，挥退身后的侍人，走进了里面的房间。
　　房内门窗紧闭，外面的光线艰难地透过缝隙，企图给屋内多添一丝光明。
　　走到桌案后坐下，杨卫凌曲着手指轻叩桌面，突然对着空荡荡的室内出声道：“凌一啊，你说，清儿他，能通过这次的考验吗？”
　　室内的空气似乎波动了一下，却没有听到任何声音的发出。杨卫凌笑着摇了摇头，叹了口气，低声喃喃道：“嫡长子啊……”
　　
　　沈墨哲慢慢地踱回泰煜宫，杨清宇还没有回来，于是拿了一册书籍，去了书房。不知过了多久，沈墨哲恍惚间抬头，却被阳光晃了眼。有些刺痛地眯起眼，沈墨哲甩了甩脑袋，想着是不是去打听一下杨清宇的动静。
　　正想着，门被推开了，那挂着一脸灿烂笑容，行走间虎虎生风的少年不正是杨清宇？
　　
　　“回来了？”沈墨哲点了点头，虽是问句，却用的是陈述的语气。心中的石块在见到对方真诚愉悦的笑容时，终于落了地，“看样子，似乎很顺利啊？”
　　杨清宇笑着点了点头，在沈墨哲身边坐下，端起一旁沈墨哲用过的茶盏，一饮而尽。沈墨哲瞪了一眼，却没有说什么，只是端起茶壶，又往碗里续了一杯。杨清宇又是一饮而尽。
　　
　　连着喝了三杯水，杨清宇这才长长地舒了口气，兴致勃勃地堆沈墨哲道：“等着瞧吧，父皇今日议事的时候大发雷霆，已经责令严查了。估计过不了几日，结果就会出来了。就是大皇兄那儿，怕是还要再关一阵子。不过，对他的处分想来应当不会太严重了。大皇兄脾气太臭，这阵子被软禁起来，也该是好好磨磨了。等下你去一趟贤妃那儿，让娘娘宽心。剩下的事，就看父皇的了。”
　　
　　沈墨哲点点头，望着杨清宇，欲言又止。他不知道该不该把自己的疑虑告诉杨清宇。杨清宇虽然心智能力都是上佳，但天性率真，对这些阴柔诡谲的伎俩，即使耳濡目染了这么些年，却仍是太过天真。沈墨哲不希望杨清宇这样一个阳光的大男孩失去率直的那一面，可是，他更不希望他有什么危险！
　　
　　叹了口气，沈墨哲还是把憋在心里的问题坦白地告诉了杨清宇。听完沈墨哲的忧虑，杨清宇沉默地低下了头，良久，仰天长叹一声，身子往后一仰，倒在了榻上。
　　“他，大概，只是为了看看我的反应吧。”杨清宇的声音听上去有些闷闷的，“父皇他想要的，是一个和他一样，有野心，有谋略，够魄力，够冷酷的继承人。我的脾性，说实在的，有很多令他不满的地方。可是，我是嫡长子……”杨清宇闭上了眼，不再说话。
　　
　　沈墨哲的心沉了下去。“嫡长子”，这三个字，宛如千斤之重，被压着的，不是杨清宇一个人……
　　他知道，杨清宇对宫廷朝堂的生活，一直都是乏味无奈的。但是，他的身份，他背负的责任，让他不得不扮演这个角色。
　　
　　“我已经不知道，现在的我，究竟是不是我了……”杨清宇闭着眼睛，说了一句饶舌的话。
　　面具一旦呆久了，就摘不下来了……
　　沈墨哲在杨清宇身边躺了下来，学着他的样子闭上了眼。
　　
　　感受着坐在一边的人躺了下来，杨清宇的嘴角勾起了一个弯弯的弧度，手伸了过去，握住了对方的手。
　　没有被挣开，而是被更用力地握紧，杨清宇在一片心安中睡熟了。
　　
　　杨清宇是被一阵食物的香味给唤醒的。睁眼一看，原本躺在身边的人，不知何时已经起来了，此刻正在将食物从食盒里取出来。
　　杨清宇又躺了回去，突然觉得手心里有些怪怪的，不知捏着什么东西。举到眼前一看，原来是一方帕子。
　　
　　“醒了？”杨清宇转头，沈墨哲正望着他，望了他手里的东西一眼，突然红了脸。
　　“咳，怕吵醒你，就往你手里塞了方帕子。”
　　“哦。”
　　原来是这样！杨清宇觉得自己的脸也红了。那边，沈墨哲别过了头，脸上红艳的色泽已经漫上了耳尖。
　　
　　其实，他撒谎了。他不是怕把杨清宇吵醒，才往他手里塞的帕子，而是……
　　时间回到沈墨哲起身的时候。
　　听着耳边平稳的呼吸声，沈墨哲猜到杨清宇是睡着了。看看铜漏，已是午膳的时间，于是便打算起身让思贤将膳食端到这边来。
　　手被杨清宇握住了，沈墨哲轻轻地，慢慢地，往外抽着自己的手，小心不要将杨清宇吵醒了。可是，抽到一半，已经睡着的杨清宇不知哪来的意识，猛的一抓，又将沈墨哲的手紧紧地握住了。
　　沈墨哲傻眼了，呆呆地坐了一会儿。感受着手上的力道有些放松了，他又开始为自己手掌的自由而努力。可是，再次以同样的结局而告终。
　　沈墨哲苦了一张脸，这算怎么回事啊！看着自己被霸占的手，再看看对方睡得毫无防备的脸，沈墨哲有些哭笑不得。
　　从怀里掏出一块棉帕，沈墨哲再次开始了尝试。一边将手往外面抽，一边将棉帕从另一边塞进杨清宇的手里。
　　在杨清宇的手刚一动作的时候，沈墨哲飞快地将手抽离，而那块帕子，被对方攥在了手里。抓到那块手帕之后，杨清宇的手动了动，似乎捏了捏那块帕子，终于又睡熟了。沈墨哲这才松了口气。
　　
　　想到这里，沈墨哲的脸突然有些发烫，手心里的温度更是烫得吓人。转过身，借着整理碗筷以掩盖自己的失常，沈墨哲心中暗恼，这是怎么了？怎么这般心神不定的？
　　午饭的时候，沈墨哲若无其事地面对着杨清宇有些怪异的探究的目光，令杨清宇找不到半点不对劲的地方。所以，杨清宇虽然有些狐疑，却也不好说什么。
　　
　　眨眼，又是一个初一。沈墨哲回到沈府的时候，家中上下又是一片欢腾的景象。
　　“最近天还没有转暖，小心着凉了。”
　　“我知道，娘。”
　　“太子仁厚，待你如兄弟手足。这是你的福气，可你万万不能因此恃宠而骄。凡事都要拿捏好分寸。总之，万事小心，知道吗？”
　　“墨哲知道。”
　　
　　用过午饭，沈墨哲扶着李芸霜回了房间，说着家常。
　　“哲儿，你是不是觉得娘很烦？”李芸霜摸了摸沈墨哲的脑袋，眼神一如既往的温柔。
　　“娘！怎么会呢！孩儿知道，这些都是您的肺腑之言，是为了孩儿好。”
　　“呵呵，我们哲儿果真是长大了呢。娘亲一个妇道人家，也不懂什么大道理。有什么疑难的地方，还是要多问问你的祖父和父亲。”
　　“墨哲知道。娘，您就放心吧。”
　　“嗯。”李芸霜望着长大了许多的儿子，有些迟疑道，“哲儿，你，可还怨你父亲他们？”
　　
　　此话一出，沈墨哲却是大惊。
　　是的，当初参选的时候，沈墨哲的确是很怨恨他们。即便能够体谅他们，却依旧没有办法释怀。他们的原则和价值观有着本质的区别。可是，沈墨哲自认没有流露出任何异常，李芸霜怎么会……
　　
　　“傻孩子。”李芸霜笑着摸了摸沈墨哲的脑袋，“我是你娘啊！你爹爹和公公都认为那是天经地义，更是光宗耀祖的事。可我不管那些。我只要我的孩子平平安安。其他的，我什么都不要去管。你们都平安快乐，健健康康的，这才是最重要的事。”
　　望着李芸霜眼中坚毅的神采，沈墨哲心中充满了暖意：“娘……”趴在李芸霜膝头蹭了蹭，沈墨哲只觉得此刻无比满足。
　　
　　“哥哥！”一道声音将这份宁静安详打破，沈熙哲蹦蹦跳跳地闯了进来，身后跟着沈奕瑶，端庄有礼地唤了一声：“娘，哥哥。”
　　“呵呵，瑶儿，过来。”李芸霜招招手，将沈奕瑶拉到身边坐下，而后在次子的额头上点了一下，责备道：“学学你妹妹！老是这么咋咋呼呼的，相像什么样子！太学院的师傅们都是怎么教你的！”
　　“嘿嘿。”沈熙哲讪笑着挠了挠头，对沈墨哲吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　
　　“好了，你们兄妹三个出去玩吧。娘要歇会儿了。眯着，好好看着你弟弟妹妹。”
　　“知道了，娘。您好好休息。”将弟弟妹妹带出房间，沈墨哲回身关上了房门，眉宇间笼上了一层忧色。
　　这些年来，李芸霜的身子一直都不太好，现在更是有每况愈下的趋势。在和她说话的时候，沈墨哲可以察觉到李芸霜的疲惫和逞强。但他知道，李芸霜就是为了不让自己担忧才会故作没事。他除了在心疼，只能陪母亲把戏演完。
　　
　　“哥，怎么了？走啊。”沈熙哲站在前院里，看着发呆的哥哥，疑惑不解。
　　“哦，来了。”沈墨哲回过神，对沈熙哲笑了笑，走了下来。
　　沈奕瑶跟在两个哥哥身后，回头望了一眼，紧闭的房门，默默地低下了头。
　　
　　“哥，你不知道，我第一天上太学院的时候，可害怕了！”一路上，沈熙哲兴致勃勃地对沈墨哲讲述着自己在太学院的生活见闻。沈墨哲静静地听着，偶尔对他笑笑，或者赞叹几句。可是，沈熙哲对沈墨哲如此平淡的反应明显很是不满，嘟着嘴站在了路中央不走了。
　　
　　“哥，我在跟你说话呢！你怎么都爱理不理的！”
　　“啊？”沈墨哲愣了一下，“我一直在听啊。”
　　“可你那都是什么反应啊！算了，我知道，你一直跟在太子身边，自然瞧不上咱们这些人了。哼！”
　　“熙哲？”沈墨哲诧异地看着转身就走的沈熙哲，迈不动脚步。这个孩子，真是自己那个总是在身边肆意撒娇，天真单纯的弟弟吗？
　　
　　“哥。”呆愣间，沈墨哲感到袖子被人拉了一下，是奕瑶，“哥，你不要理他。这些天，他天天都要跟我们讲七次八次的。听得人都快疯了。不要理他！”沈奕瑶撅撅嘴，拉着沈墨哲走了。
　　沈墨哲叹了口气，往沈熙哲走的方向看了一眼，早已不见半个人影了。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　沈奕瑶此时正是天真烂漫，无忧无虑的年纪。身为女子，她不像沈熙哲那样可以接触到许多外界的事。虽然有些好奇羡慕，但可以看得出，李芸霜对这个女儿的教育无疑是成功的。所以，她虽然会缠着沈墨哲讲些奇闻轶事，却没有吵着闹着非要去外面玩耍。
　　对妹妹的懂事，沈墨哲很是欣慰，但心中总有一道抹不去的隐忧。那便是李芸霜提及过的，皇后意欲将沈奕瑶指给杨清宇为妃的事。
　　想到这里，看着妹妹的如花笑颜，沈墨哲便觉得有一股气将胸口堵住了，淤塞地厉害。
　　
　　沈墨哲很想阻止这件事。入宫为妃，可不是什么好玩的事。那简直是个深渊魔域。入宫之后，沈墨哲对这些更是有着最直接的体会。
　　沈墨哲知道，以沈奕瑶的身份，是没什么可能嫁给普通人家的。那些才子佳人，郎情妾意的浪漫戏码，也没有上演的可能。更何况，沈奕瑶本身也没有这种想法。所以，按沈墨哲的意愿，沈奕瑶将来最好是嫁给一户门当户对的人家做正室。那样，她的生活应该会平安宁静许多。
　　要想打消皇后的念头，只能希望杨清宇出头。可是，一想到要让自己同杨清宇讲这些事，沈墨哲就一阵心虚，尴尬不已。
　　
　　一整个下午，沈墨哲都在那里寻思该怎么和杨清宇开口，烦闷不已。
　　晚饭的时候，沈熙哲看到沈墨哲，又摆着一张臭脸，理也不理他。沈墨哲看了他一眼，心中叹了口气，也没有说什么，只是好好同母亲体会着这份难得的相聚时的温馨。
　　用过晚饭，心事重重的沈墨哲回了宫，却听宫人说杨清宇还没有回来，不由十分奇怪。
　　
　　初一、十五两日，不仅侍读可以休假回家，皇子们也是能够休息的。怎么杨清宇会一整天都不再？
　　看看天色，沈墨哲让宫人将洗浴的东西都准备好，好让杨清宇一回来就能够沐浴，又吩咐小厨房将夜宵备着，自己做寝室的大厅内等着杨清宇。
　　
　　杨清宇今天同嘉明帝待了一天，和一帮大臣争论不休。争论的内容，就是对杨方宇的处置。
　　原本，调查已经有了结果。其实，谁都知道，这所谓的调查不过是走个形式，抓几个倒霉鬼以杀鸡儆猴，顺便为大皇子作出处置作铺垫。
　　杨清宇要保住杨方宇，一些大臣主却主张严惩，以儆效尤。如此一来，自是少不了一番唇枪舌剑。最后，还是由嘉明帝拍板做出了定论。
　　大皇子杨方宇杖责五十，罚俸三年，军职下降一级，革除兵部职务。这份处罚不轻不重，却堵住了所有人的嘴。但让杨清宇没有料到的是，贤妃竟然也被重重地罚了。
　　
　　“教子无方，愧称‘贤’名，去妃位，贬为婕妤”。这是嘉明帝无情的圣旨。
　　看着自己的父皇雷厉风行地扔下一道道旨意，目送着传旨的内侍离去，杨清宇不禁一阵唏嘘。
　　“教子无方”？那么，父皇，您，难道就没有任何责任吗？为什么，您可以如此冷漠的，处置一个和您同床共枕了这么多年，为您养育了三个子女的女人？当年，您对她的爱宠，又到哪里去了？
　　一时间，杨清宇心头涌上一股深深的无力感，又一次，对帝位，产生了深深的倦怠。这样的人，难道就是我将来要走的路吗？
　　杨清宇满腹心事地往泰煜宫走去，听宫人回禀说沈墨哲已经回来了，不由加快了脚步。这种时候，他多么希望可以将那人拥在怀里！
　　
　　“回来了？”沈墨哲听到外面的动静，抬起头，对推门而入的人微微一笑。
　　看着沈墨哲儒雅和煦的笑容，杨清宇的心倏地静了下来。挥退宫人。杨清宇走到床榻边，长长地舒了口气，躺了下去，浑身上下只觉得一阵松散，只想就这样好好睡一觉。
　　
　　“去洗澡吧，已经帮你准备好了。”沈墨哲皱着眉头看着杨清宇。他看得出，杨清宇这时候很是疲惫，于是让他去沐浴一番，凝神静气，放松一下。
　　“嗯，扶我。”杨清宇难得露出脆弱的一面，眨着眼看了看沈墨哲。沈墨哲这时候也不便和他多计较，于是上前将他扶了起来。
　　杨清宇懒懒地躺着，由着沈墨哲将他拖了起来，将大半个身子挂在了沈墨哲的身上，更是将头靠在了沈墨哲的肩头，不停地磨蹭着。
　　
　　伺候的宫人已经被杨清宇赶到了外面，沈墨哲只能自己亲自动手，帮杨清宇宽衣解带。他却是没有看到，在他头顶上方，杨清宇正挂着邪邪的笑意，盯着他瞧，眼睛几乎都眯成了一条缝，一颗小虎牙正洋洋得意地昭示着自己的存在。
　　忙活了老半天，沈墨哲终于将杨清宇塞进了浴池里，自己却出了一身汗。想了想，在杨清宇惬意的笑容中，瞪了对方一眼，也褪去了身上的衣物，滑进了池子里。
　　
　　舒适的水温浸润着杨清宇疲累的身子，而更令他赏心悦目的，是身边不远处的人影。
　　靠着池壁坐了下来，感受着池面上升腾起的蒸腾雾气，沈墨哲发出了一声满足的叹息。这一声堪称销魂的呻吟落在某匹居心不良的饿狼耳中，顿时一阵心颤。
　　
　　此时，对所有的事都一无所觉的沈墨哲却正在感慨太子殿下的享受之舒适。虽然早就见识过这浴室的奢华，但亲自享受，却还是头一遭。在与自己房中的小浴池做了一番比较之后，沈墨哲自然而然地生出了常年占据这浴池的心思，却浑然不知，身边的人早已对他虎视眈眈。
　　
　　杨清宇吞了吞口水，望向沈墨哲的眼睛已经发直了。
　　沈墨哲坐在水中，双目微阖。或许是感到舒适的原因，时不时地仰起脖子，深深地吸气、吐气。堪堪没过胸膛的澄澈的池水映照着沈墨哲弧线优美的脖颈，让人不禁想到了那引吭高歌的优雅的天鹅。
　　真像！杨清宇暗叹道。
　　
　　不知不觉见，杨清宇只觉得浑身燥热，呼吸也不禁粗重了起来。
　　“你怎么了？是不是泡太久了，发晕了？”察觉到杨清宇那边的动静，沈墨哲疑惑地看了他一眼。
　　坏了！杨清宇心中一惊，慌乱中夹紧了双腿，将擦身用的搓澡巾堆在了两腿之间，挥着手说道：“没什么，太累了而已。”
　　“是吗……”沈墨哲歪着头，眯着眼，狐疑地看着局促不安的杨清宇。
　　
　　黑亮的发丝在齐胸的水面上纠缠飘动，映衬着沈墨哲白皙的肤色，配上那纯真中带了一丝迷茫的神情，顿时有着说不出的魅惑。
　　一时间，杨清宇只感觉心跳得更快了，连忙移开视线，企图转移自己的注意力。
　　
　　看着杨清宇尴尬的表情，再看看他怪异的举止，沈墨哲的嘴角缓缓上扬，眼中带上了一丝暧昧不明的神情。
　　身为“过来人”的沈墨哲，自然明白了杨清宇现在的情况。不过，他可半点都没往自己身上想过，只是感慨着，小屁孩，长大了呢！不过也是，上次都召人侍寝过了，虽然没有成功。
　　
　　“哗啦！”沈墨哲知道，要是自己再待下去，杨清宇定要羞愧万分了。他也不想让杨清宇感到难堪，于是出了浴池，擦干身上的水渍，换上干净的长衫。正要走出浴室，却听池子里传来一声明显的松了口气的声音，沈墨哲眼珠一转，脸上露出了一抹坏笑。
　　“咳。殿下，男人嘛，应该的，憋久了不好。”说完，沈墨哲快速地闪出了浴室。
　　
　　“小鬼！”在三秒的沉寂之后，浴室内传出了暴怒的咆哮，然后便是“啪啪”两声。似乎是什么湿重的东西砸到墙上又摔下来的声音。
　　“哈！哈哈哈！”浴室门口，沈墨哲终究没有忍住，捧着肚子笑个不停。
　　屋外，听到动静的宫人一个个都学着思贤大总管的样子，眼观鼻，鼻观心，不闻不问，尽忠职守地坚守着自己“雕像”的岗位。
　　
　　杨清宇将浴袍披在身上，衣衫不整地走了出来，满脸又羞又怒的表情，郁闷地看着蹲在地上的沈墨哲，暗骂了一声“妖精！”，却又无计可施。这场角逐，本就是他落了下风，掉进了这家伙的温柔陷阱。偏生，他就算是溺死在了里面，也心甘情愿。
　　
　　沈墨哲杨清宇一脸的颓丧，以为他还在为方才的事尴尬，不由得抿嘴一笑。这孩子，在情事方面，还真是单纯得紧啊！
　　虽然刚才他是故意想要整整杨清宇，但也不想他因此产生什么阴影。若是因此而患上什么“隐疾”，那可真是他的罪过了。
　　
　　“你就这样憋着，没问题吗？”同样身为男子，沈墨哲自然知道某些事的“艰辛”。在他想来，杨清宇也该知晓这些东西了。不知怎的，沈墨哲想到前些日子杨清宇召人侍寝的事。虽然最后杨清宇有事没有继续，但他心里毕竟还是想的吧。
　　
　　想到此处，沈墨哲心头一黯。一直以来，他和杨清宇可谓是焦不离孟，孟不离焦。他甚至把杨清宇看成了自己的孩子，看着他一点点长大，猛然间，这个孩子，已经到了可以娶妻生子的年纪。沈墨哲突然觉得很不是滋味。难道，这就是所谓的父亲嫁女儿的心情？沈墨哲不由得满头黑线。
　　
　　“不憋着还能怎么样！要不，你帮我？”杨清宇没好气地瞪了沈墨哲一眼，半开玩笑半试探道。
　　贵族子弟间互相狎玩的事也属平常，杨清宇的心不由得活络了起来。
　　沈墨哲却是吓了一跳，瞪大了双眼：“开什么玩笑！”
　　
　　“墨哲，好墨哲，你就帮帮我吧，委实难受的紧啊。”见沈墨哲一脸惊吓的表情，杨清宇想到沈墨哲之前的戏弄，心头坏笑，蹭了上去，凑到了沈墨哲的耳边。
　　“别这样……”沈墨哲一时间也不知该如何是好。他也知道，在这里，两个关系相近的贵族子弟间互相狎玩是豪门常事，对他而言，作为一个GAY，这种事更不是问题。可是，如今的问题是，杨清宇是他看着长大的孩子啊！
　　
　　“墨哲……”杨清宇委屈地唤了一声，语调中压抑的痛苦让沈墨哲不由得心软了下来。
　　罢了！就当是老子给儿子上一堂性教育课了！
　　沈墨哲咬了咬牙，转过身，瞪了杨清宇一眼，将视线落在了对方的胯间，犹豫了一下，终是缓缓地伸出了手……
　　
　　感受着身下传来的阵阵快感杨清宇不由得惊喜交加。
　　“墨哲……”含着鼻音的充斥着浓浓情意的呼唤从杨清宇口中呢喃而出，正卖力地“教育”着“儿子”的沈墨哲心头一跳。这个声音，混杂着□与情谊，听起来分外性感。
　　沈墨哲的视线从手上移到对方的脸上。杨清宇此时正闭着眼，欢愉与隐忍的痛苦交织在脸上，嘴里不停地喊着自己的名字。沈墨哲心头一热，连忙移开了眼，手上的动作更卖力了。
　　
　　“啊！墨哲！”终于，杨清宇尖叫出声，在沈墨哲手中发 泄了出来。沈墨哲重重地舒了口气，拿过桌边擦手的棉帕，将手心的白浊尽数擦去，面上仍旧带着几分红晕。
　　被眼前沈墨哲“娇羞”的面庞看直了眼，刚刚享受过欢愉的杨清宇食髓知味，凑到沈墨哲耳边，轻呼一口气，道：“墨哲，你真好……”
　　
　　敏感的耳际传来的触感让沈墨哲红了耳，转过头，恶狠狠地瞪了杨清宇一眼，正想反击，教训一下这个小子，门，被砸响了。




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　伴随着失去控制的砸门声，思贤焦急无措的声音在外面响起：“殿下！快起来！出事了！大皇子自尽了！”
　　一瞬间，室内旖旎暧昧的气氛荡然无存。沈墨哲和杨清宇对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　
　　杨清宇震住了，沈墨哲也震住了，脑袋里一阵轰鸣。谁也想不明白，杨方宇为什么要自尽。
　　皇帝的圣旨已下，虽说受了些惩处，却也没有到不能接受的地步。为何竟是以此为结局？
　　
　　杨清宇和沈墨哲一骨碌从床上翻坐而起，沈墨哲打开了房门，让思贤进来，杨清宇面沉如水，拿起架子上的外袍，给自己和沈墨哲披上，等着思贤的回话。
　　还没等思贤将事情说明白，就来了传旨的宫人，着太子杨清宇即刻去潜龙宫面圣。
　　杨清宇和沈墨哲领旨，双双换上衣衫，乘着软轿去了嘉明帝的寝宫。
　　
　　时间回到下午，嘉明帝派人去贤妃的娴宜殿传旨的时候。
　　
　　“什么！贬为婕妤？！”杨方宇原本和贤妃一起跪着接旨，在听到嘉明帝对自己的处置时，杨方宇一点都不在意。对他来说，这些，都是可有可无的东西。若不是为了母亲，杨方宇宁可进到深山老林里去，天天和老虎熊崽子们干架。可是，接着，杨方宇怎么也没想到，这次，竟连自己的母亲也遭了罪，被贬为了婕妤！
　　
　　大华朝的后宫典制，由皇后掌管凤印，统领后宫。其下，有贵、淑、贤、德四妃，以皇贵妃为首，辅佐皇后。其后，是昭仪、昭容、召媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛九嫔，接下去，才轮到婕妤这一品衔。
　　贤妃，一日之间，从高高在上的四妃之一，变成了二十七世妇，连九嫔都不是！杨方宇懵了。
　　
　　为什么！为什么会这样！
　　杨方宇捏着拳头跳了起来，死死地盯着前来传旨的内侍。
　　内侍淡淡地瞥了杨方宇一眼，尖细的嗓音中充满了有恃无恐的讥讽：“大皇子，您想抗旨吗！”
　　
　　“方儿，跪下！”贤妃跪在地上，神色淡然地呵斥道。
　　“母亲！”杨方宇受伤地唤了自己的母亲一声。
　　“跪下！”贤妃神色冷冽地瞪了自己的儿子一眼，旋即转过了头。一开始，她也有一种不敢置信的感觉。她原本就想到了，因为杨方宇的缘故，她定然也会遭到贬责。可是，她万万没有想到，这惩罚，竟如此之重！
　　贤妃娘娘，李婕妤，其间的差距，多令人讽刺！她甚至有种处于幻境的错觉。可是，杨方宇将她拉回到了现实之中。他们已经不能再犯错了！
　　
　　杨方宇望着母亲面沉如水的神情，心中一阵绞痛。都怪他！为什么要听信旁人的撺掇去动那批军饷！不然，不然也不会弄成现在这样！杨方宇的肠子都要悔青了。可是，这世上没有后悔药。
　　杨方宇神色颓然地跪了下来，继续聆听圣意。后面，就是对贤妃余下的一子一女的安排。杨方宇已经成年，在宫中别有住处。而四皇子杨正宇和八公主杨昭U此时都还年幼，原本都是随母亲住在这娴宜殿内。但现在，李诗桐被贬为婕妤，将会搬到一座由昭仪管辖的殿阁中，同其他妃嫔合居一殿，已经失去了亲自教养子女的资格。所以，她的一子一女，由皇帝下旨，交由皇后教养……
　　
　　虽然已经有所准备，但真的亲耳听到这道旨意时，李诗桐仍旧眼前一黑，昏了过去。尤其，圣旨上说，李婕妤，今后每月，只有一次探望子女的机会！
　　“母亲！”贤妃，不，是李婕妤，在她昏倒的那一刻，杨方宇目眦欲裂，扶住了母亲，仰天长啸。
　　此刻，杨方宇心中如一片死灰般沉寂，低垂着头，怀中搂着昏死过去的母亲，大颗的泪珠“啪嗒啪嗒”地掉在李诗桐的衣襟上。
　　都说男儿有泪不轻弹，其实只是未到伤心处罢了。
　　
　　母亲，您放心，我不会让你失去弟弟妹妹的！
　　杨方宇站了起来，将母亲抱到榻上，让她的贴身侍女等着太医来，自己转身对两名传旨的内侍官道：“我要见父皇！”
　　两名内侍对望一眼，刚想开口，就被杨方宇打断了：“本殿要亲自向父皇领旨谢恩。你们两个奴才哪来的胆子敢拦我！”
　　内侍面面相觑，只得带着杨方宇去面见嘉明帝。
　　
　　杨方宇的脸上一片平静，半点也瞧不出暴躁鲁钝的气息。此时的他，倒更像是一个风度翩翩的儒士。
　　出乎杨方宇的预料，嘉明帝立马就接见了他。原本，他以为父皇一定不会宣见他。所以他已经做好了长跪御阶的打算。不了，此行竟是出乎意料的顺利。
　　
　　“凌一，方儿竟到了这里。看来，那孩子还是不行啊。”听得内侍的禀报，杨卫凌叹了口气，对着角落轻轻道。室内，依旧毫无气息，杨卫凌又叹了口气，吩咐宣见杨方宇。
　　
　　门被推开，又被人关上。杨卫凌看着走进来的儿子，突然涌上一阵感慨。在自己的记忆中，杨方宇似乎还是那个抱着玩具，对自己虎目相瞪的孩子。一转眼，竟这么大了。一双眸子，此刻瞧来，也平静地没有一丝波澜。
　　旋即，这份感慨便被杨卫凌深深地压了下去。只是一瞬间，他又变回了那个喜怒不形于色的嘉明帝。
　　
　　“方儿，有何事？”不管是以前，还是现在，杨卫凌对这个儿子的态度都没什么变化。依旧是那样不轻不重，不咸不淡。但正是这样毫无特别的态度，让杨方宇此刻的心中充满了讽刺与失落。
　　
　　“父皇，儿臣恳请您收回成命！”走到御座前跪下，杨方宇低垂着的眸子里充满了哀痛。从来也没有想过，对着自己的父皇都敢怒吼的他，竟然也有低头的一天。
　　“哼！”杨卫凌冷哼一声，“朕金口玉言下的旨意，岂容你说改就改！怎么，是看朕给你的处罚还太轻了是不是！”说着，嘉明帝重重地拍了一下桌案。
　　
　　“儿臣不敢！”杨方宇深深地地下了头颅，“无论父皇如何处置孩儿，那都是儿臣罪有应得。只是，母亲她……父皇，求您不要怪罪母亲！儿臣愿一力承担所有的罪责！”
　　“哼！一力承担？你口气倒不小！”杨卫凌讥讽道。
　　“父皇，求您看在母亲多年来勤恳安分的份上，饶过她吧！也求您，让昭U和正宇能够继续承欢母亲膝下！”杨方宇的头重重地磕了下去，发出沉闷的“咚”的一声，“求父皇成全！”
　　
　　杨方宇突然挺直身子，大叫一声，在杨卫凌反应过来之前，“啪”的一掌，拍上了自己的头顶，然后，所有的生机气息全无了，仍旧睁着的双目也渐渐黯淡了下来。
　　杨卫凌“嘭”的从椅子里弹了起来，而后又重重地跌坐了下去。低沉的声音在大殿内响起：“来人呐……”
　　一瞬间，嘉明帝仿佛苍老了十几岁。
　　
　　杨方宇子绝而亡的消息传到娴宜殿，李诗桐手中的药碗滚落了下来。在怔愣了一会儿后，李诗桐发出了声嘶力竭的凄厉叫声：“方儿！”而后，一口鲜血喷出，就不省人事了。
　　
　　一名皇子自尽了，而且还是在他的父皇面前自绝生机，这件事，仿佛一个天雷轰在了整个皇城之上。
　　
　　杨清宇从嘉明帝哪儿回来，又在皇后那儿待了一会儿。等他回到泰煜宫已是半夜，沈墨哲一直静静地跟在他身边。望着满脸疲惫的杨清宇，沈墨哲心中担忧不已。
　　
　　“我太大意了。”杨清宇颓然地躺在了床上，“我早该想到的。大皇兄对贤妃被贬一事绝不会无动于衷。我该亲自去缓住他的。我应该去的。”此时，杨清宇心中充满了懊丧。自己一时的疏忽，却酿成了这样的悲剧。
　　
　　“别瞎想了。这本不关你的事。这条路是大皇子自己选的，与你何干。”
　　“不是啊，墨哲。你知道我为什么要帮大皇兄吗？”杨清宇苦涩一笑，“也许你们都以为，我这次出手，是为了拉拢人心。可是，不是啊！”
　　“你……”沈墨哲一惊。不是为这个，那是为什么？杨清宇和杨方宇的关系，算不上好吧？
　　
　　“为什么？”杨清宇盯着自己张开的五指，仿佛在喃喃自语，“我好羡慕他，有个那么关心他，心疼他的母亲。那天，我见到贤妃的时候，她在哭，为了自己的儿子，在哭。你不知道，我当时有多羡慕。”
　　杨清宇落寞的声音飘落在室内，沈墨哲沉默了。他的确没有想到，就因为李诗桐的几滴慈母泪，杨清宇就决定要帮杨方宇。
　　
　　“贤妃娘娘现在，一定是伤心欲绝吧。”沈墨哲坐在杨清宇身边，也呆呆地对着自己的手指发呆。
　　“是啊……”杨清宇长叹一声，反手盖住了自己的眼睛，也不知道在想什么。
　　
　　窄小破败的门被推开，给昏暗阴沉的室内带来了一丝光亮。这狭小的斗室内充斥着一股死寂的味道，令杨清宇忍不住拧紧了眉头。
　　看向靠坐在简陋的床榻上的人影，杨清宇走了过去，轻声道：“娘娘？”可惜，床上的人对他的到来没有丝毫的反应。
　　
　　这件陋室里住着的，就是李诗桐，曾经的贤妃，李婕妤，现在，却是掖庭局内的一名罪妇。
　　杨方宇企图用生命来维护自己的母亲与弟弟妹妹。却不想，这一招，竟彻底激怒了嘉明帝，直接将李诗桐贬入掖庭局，并永世不得与杨昭U和杨正宇相见。从此，李诗桐变成了一具行尸走肉。再加上杨方宇身死所受的刺激，从此一病不起。在掖庭局破败的环境下，身体更是每况愈下。要不是有杨清宇暗中的吩咐和照料，只怕早就亡故了。
　　
　　“我今天见到四弟了。他一直苦恼着吵着要见您。”毫不在意地在破旧的椅子上坐下，杨清宇伸手给自己倒了杯水。
　　果然，听到杨清宇的话，床上的人影动了一下，但随即，又是一片死寂。
　　
　　杨清宇叹了口气，望着粗糙的茶碗中的白水，自顾自道：“您现在是见不到四弟和八妹了。但起码，你们都还活着，谁知道以后有没有机会呢。将来若是四弟和八妹得了圣宠，你们能够见上一面，还不是父皇一句话的事。再说，这掖庭里头，也有不少派去鸣凤宫做活的……”
　　
　　杨清宇的话还没有说完就停了下来。床上，那个原本坐着一动不动的人突然爬了下来，抓起桌上的馒头、饭菜，狼吞虎咽着。
　　杨清宇叹了口气，起身出门。在门外向人吩咐了些什么，便离开了。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　午后的书房内，一大一小两个少年正静静地待在里头。一个斜倚在榻上，漫不经心地翻动着手中的书册，一个立在桌案后临帖习字。只是，杨清宇一边在那里挥毫泼墨，一边时不时地往软榻那瞧上两眼，明显心不在焉。
　　
　　奇怪，墨哲今天怎么没有说我？杨清宇心不在焉地想着，一不留神，一大团墨渍滴在了纸上。杨清宇懊丧地叫了一声，无奈地把纸卷成一团，扔到了一边。唉，这是今天写坏的第几幅字了？
　　
　　“你这么心神不定的，再写一百幅也是白费。”沈墨哲听到动静，头也没抬，出声讽刺着杨清宇，手里的书又翻过去了一页。
　　还不都是因为你！杨清宇在心里暗暗嘀咕道，可他却万万不敢把这话说出来。
　　
　　沈墨哲调整了一下靠枕的位置，继续在那儿看书，心中却着实有些好笑。他当然知道杨清宇今天为什么如此坐立不安。可是，他就是不想和他说话。因为，他突然发现，看杨清宇这样一副忐忑小心，尴尬无奈的样子，实在是太有趣了！
　　好吧，他承认，他是恶趣味了一点，变态了一点。可是，这也没办法，谁让杨清宇这样子实在太好玩了呢。
　　
　　杨方宇的葬礼已经过去了半年有余。嘉明帝依旧没有任何心软的迹象，将李诗桐贬入掖庭局之后，就不闻不问了，也没有松口准许她见见自己的一双儿女。可就是这种时候，身为太子的杨清宇却做出了一件胆大包天的事。他居然利用掖庭局的宫女有时候会被派往别宫干活的机会，让李诗桐和杨正宇，杨昭U见了一面！
　　虽然只是一次短暂到可以用迎面而来，擦肩而过来形容的会面，却已是大大触犯了圣意。即便杨清宇行事再周密，再隐蔽，可对于没有秘密可言的宫廷，谁又能保证嘉明帝不会知道？
　　
　　万幸的是，不管嘉明帝有没有知道，关于这件事，并没有什么后续的反应。饶是这样，沈墨哲还是吓出了一身冷汗。皇后更是将杨清宇叫了去。沈墨哲不知道他们说了些什么，但杨清宇回来的时候，脸上的五个指印仍旧依稀可见。可是，他的神情却依旧高昂倔强，带着一种虽千万人吾往矣的精神。
　　沈墨哲对这种精神虽然赞叹不已，却仍是要数落他一番。想做英雄？可以！但请先掂量掂量自己的分量。若是没有足够的本事，只凭一腔热血贸然行事，只会变成狗熊，而且还是死狗熊！
　　
　　替杨清宇拿冰袋敷脸的时候，沈墨哲就是这么恶狠狠地教训杨清宇的。可杨清宇在这件事上却仿佛被下了魔咒一样，犟得要死，怎么说都劝不会来。看来，皇后的这一记巴掌并没能把他脑袋里那些执拗的想法打掉。
　　
　　“这跟英雄是两码事。我也不想做什么英雄。我只想坚持一些东西。”
　　“可这些东西或许会要了你的命！”
　　“若是没了这些东西，活着，跟死了又有什么分别？”而且，这样的我，只怕连你都会看不起 。这是杨清宇藏在心里没有说出口的话。
　　
　　一时间，沈墨哲很矛盾。没错，他很赞赏杨清宇的这份坚持，也正是这份至诚至性，才使他心甘情愿地安然待在杨清宇身边。可是同时，他又清楚地知道，这些东西，对一个要踏上统治者地位的人来说，太危险。尤其是这个人，还没有完全长成，还没有成为一个真正的掌控者。或许什么时候，这些他所坚持的东西就会化成尖利的长矛，直刺他的心窝。
　　今天，沈墨哲知道，杨清宇又替李诗桐母子安排了一次会面。可是这次，他并没有阻拦劝说，而是任由杨清宇行动。所以杨清宇才会那样坐立不安。
　　
　　为什么他一点反应也没有？为什么这次他不骂我了？他是不是生气了？他以后是不是再也不要理我了？
　　这些，就是杨清宇所担忧的。
　　其实，沈墨哲的想法很简单。既然那是你坚持的，那么，好吧。那你就继续坚持吧。若是出了什么祸事，也正好让你看看你所坚持的东西究竟要付出怎样的代价。然后，你再考虑一下要不要继续坚持吧。
　　
　　沈墨哲之所以这么镇定，一是因为杨清宇身为嫡长子，被立为储君。若是他没有犯下什么滔天大罪，嘉明帝是没有理由违反祖制废除太子的。其二，也就是当今皇后江慕兰。这个女人，太神秘，心机太深沉，沈墨哲可不认为她回任由自己唯一的儿子，未来的皇帝踏入什么必死的局面却不闻不问。所以，有着这两点凭仗，沈墨哲相信，杨清宇至少是安全无虞的。至于苦头，趁着年轻，多吃点，记记教训，长长见识，积累些生存经验，还是不错的。
　　一个没有经历过丝毫历练的孩子，怎么撑得起一个天下！
　　
　　“墨哲，你这么盯着我瞧做什么？”
　　原来，沈墨哲一时出神，竟盯着杨清宇瞧了老半天，只瞧得杨清宇心中发毛，终于忍不住开口了。
　　自己盯着人家看了这么久，沈墨哲也有些不好意思，但看着杨清宇一副不自在的样子，不禁玩心大起，脸上也不由自主地露出了坏坏的笑意，直看得杨清宇头皮一阵发紧。
　　哎哟，这小祖宗又要出什么幺蛾子了？
　　
　　只见沈墨哲施施然起身，以一种慵懒写意的姿态迈步到了杨清宇面前，吹了声口哨，在杨清宇惊愕的目光中勾起了他的下颚，调笑道：“自然是太子殿下生得俊俏，惹得墨哲心中不已，一时竟瞧得失神了呢。”
　　
　　“轰！”杨清宇的脑海中炸开了一道响雷，鲜艳欲滴的色泽迅速蔓延了整个面颊，直至脖颈。即便知道沈墨哲是在开自己的玩笑，杨清宇却依旧止不住一阵脸红心跳。只觉得口干舌燥，不住地吞咽着口水，以缓解体内升腾而起的燥热。
　　
　　沈墨哲丝毫没有察觉到自己这次玩笑般的举动带来了什么后果，兀自得意地瞧着杨清宇的窘态，笑得眯起了眼，于是，便也没有瞧见，红潮退去之后，被他勾着下巴，调戏地吹了口哨的人，此刻也眯起了眼。
　　不若沈墨哲的笑意盈盈和恶作剧得逞的得意欢乐，杨清宇的眼中落满了危险的光芒，酝酿着一场剧烈的风暴。
　　墨哲，这次，可是你自找的！
　　
　　“你很开心哦？”平淡的语气，却是充满了危险的气息。沈墨哲的笑声戛然而止，一阵天旋地转，自己已经被按在了椅子里，健硕的胸膛顶上了他的鼻子，一对强健的臂膀将他圈在了里面。而那个罪魁祸首，此刻正居高临下地望着自己。
　　沈墨哲干笑了几声，刚想开口，却被一只手捏住了下巴。
　　和那双纤细的手掌一样，柔和，细腻。
　　指腹下传来的良好的触感让杨清宇赞叹不已，留恋往返地摩挲着。
　　
　　随着杨清宇的动作，沈墨哲已经僵直了身子，一股前所未有的危机感涌上了心头。因为，沈墨哲发现，杨清宇的双眼中充斥着不是恶作剧般的报复的光芒，而是切切实实的欲望！一种充满了赞叹与兴味的目光！
　　
　　见鬼！
　　沈墨哲身上的汗毛一根根竖了起来。此刻的他，已经连肠子都悔青了。叫你丫的玩儿！叫你丫的调戏人家！都四十岁的老男人了，拜托你拿出点这个年纪该有的样子来好不好！
　　沈墨哲不停地在心中咒骂着自己，趁杨清宇一只手正捏着自己的下巴，右边的位置空门大露，猛的用力，推了杨清宇一把，想要从这空当钻出去。
　　
　　路线很对，可惜动作太蹩脚。沈墨哲虽然因为经常锻炼的缘故身体倍儿棒，可是，他毕竟不是习武之人。一转身，胳膊已经被一只铁钳般的手掌牢牢扣住。下一秒，沈墨哲又撞进了对方的胸膛，一屁股坐在了杨清宇的腿上。
　　沈墨哲懊恼地都快哭了。这叫什么事啊！
　　
　　“哈，叫你欺负我！”将沈墨哲扣在怀里，杨清宇伸手捏了捏对方粉嫩的脸庞，登时心满意足，有意犹未尽地捏了两下。
　　沈墨哲满头黑线，这是谁欺负谁啊！
　　
　　“殿下，我错了，您放开我吧。”
　　“才不要！是你先动的手，我当然要报复回来！”
　　“我错了啊――您就放了我吧！”
　　“不要！”杨清宇的声音顿了顿，又继续道，“墨哲，你再帮我弄弄吧。”
　　沈墨哲的身子立马一僵，头发一根根竖了起来，有一根根塌了下去。苍天啊，什么叫自作孽，不可活！
　　
　　“墨哲？”杨清宇调整了一下坐姿，沈墨哲的身子更僵硬了。即使隔着几层衣物，下面那东西传来的触感仍旧让他头皮一阵发麻。
　　“就像上次那样，再帮我弄弄吧。”杨清宇放软了身段，见沈墨哲仍在迟疑，不由得耍起赖来，“这次可是你先挑起来的，你得负责解决。”
　　
　　沈墨哲目瞪口呆。天，这个胡搅蛮缠的家伙真的是杨清宇那个小傻瓜吗？
　　“墨哲，帮我弄弄吧。墨哲，好难受。”趁着沈墨哲发愣的间隙，杨清宇放软了姿态，蹭着沈墨哲的后背。
　　“你起来，我帮你弄！”沈墨哲长长地吐出一口气，咬了咬牙，硬着头皮道。该死！他可没兴趣把自己的菊花给奉献出去！
　　杨清宇这小子八成是上次尝试过之后食髓知味了，可又不好意思向自己开口。偏偏自己这时候撞了上去。沈墨哲忿忿地想着，并下决心，以后再也不戏弄杨清宇了！
　　叫你丫的嘴贱！叫你丫的手贱！
　　
　　“嘻嘻，墨哲，你真好！”杨清宇一时间乐得忘乎所以，“吧唧”，一时没有控制，竟在沈墨哲的脸上亲了一口。这下，两个人都僵了。
　　坏了坏了！
　　看到沈墨哲僵硬怪异的视线，杨清宇心头暗道不妙，但面上却丝毫不能流露，仍旧笑嘻嘻，眨着晶亮的欢快的眼眸望着沈墨哲。
　　
　　他是太激动了吧……沈墨哲低下头，伸手去接杨清宇的衣带。
　　眼看着那修长白皙的手指离自己的欲望越来越近，杨清宇内心激动不已，方才的顾虑更是被扔到了脑后。
　　然后……
　　
　　“世子殿下，您请稍等，殿下和沈侍读都在里头呢。殿下，安亲王世子到了。”门外，响起了思贤的通报声。
　　“啪！”弦，断了……




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　“该死！”杨清宇低声诅咒了一声。沈墨哲干咳了一下，瞥了他一眼，缩回了手。
　　“进来。”杨清宇的声音既无力又带着咬牙切齿的味道。门外的杨荩宇奇怪地看了思贤一眼。但思贤什么都没说，只是对他笑笑，然后推开了房门：“世子殿下，沈公子，请。”
　　
　　沈公子？听到思贤的声音，沈墨哲狐疑地瞅了杨清宇一眼，却见对方也是满脸狐疑地望着自己。当下也不多问，把视线投向了门口的方向。
　　
　　“太子哥哥，墨哲哥哥。”一进来就被两个人盯着瞧，杨荩宇脚下一顿，似是被吓到了，怯怯地开口道。
　　沈墨哲推了杨清宇一把，起身迎了上去，笑着对杨荩宇道：“呵呵，殿下，您可是许久都没有过来了。熙哲，你怎么也在？”
　　
　　和杨荩宇一起过来的，正是沈墨哲的弟弟，沈家的小公子沈熙哲。
　　“墨哲哥哥，我听熙哲说他很久没有见到你了，所以就把他拉过来了，嘻嘻。”许是见沈墨哲语气温和的缘故，杨荩宇的语调也明朗了一些，甚至带上了一丝得意的味道，就像是一个等着大人夸奖的小孩子。
　　
　　沈墨哲笑了笑，正要开口，却被杨清宇一声冷哼打断了：“荩宇，你可真是越来越出息 了啊。自己逃学也就算了，竟然还拉上别人。看来皇叔最近对你的管教太轻松了啊。”
　　
　　“太子哥哥……”杨荩宇小脸一白。沈墨哲这才想到，现在这个时候，太学院还没放课呢！他们的课程安排和作为太子的杨清宇不同，这个时间段也是被安排了课程的。
　　“熙哲？”沈墨哲当下脸色一沉，看向了自己的弟弟。
　　
　　“墨哲哥哥，你别怪他，是我硬拉他来的，你别怪他！”见沈墨哲也拉下了脸，杨荩宇顿时慌了，连忙拦在了沈熙哲面前，眼中又泛起了泪水。
　　
　　“殿下。”见杨荩宇拦在弟弟面前，沈墨哲也是一阵为难，当下只能皱着眉头作罢了，“罢了，世子殿下替你求情，我也不管你了。你自个儿当心吧，要是祖父和父亲大人知道了，有你好受的。过来，给殿下见礼。”
　　沈熙哲低着头站在杨荩宇身后，一直没有吭声，直到此时沈墨哲发话，这才站了出来，向杨清宇行了一礼。
　　
　　“起来吧。”杨清宇对沈墨哲的这个弟弟并没有什么好感。毕竟，当初他可是亲眼见到沈墨哲亲吻了对方的。再加上此次被两人打断的“好事”。杨清宇见到这两个当事人的心情自然好不起来。
　　
　　“荩宇，墨哲不管他弟弟，本宫也不便插手替他管教。可是我却不能由着你胡来！你自己说说，这是你这个月第几次逃学了！”
　　面对杨清宇的厉声喝斥，杨荩宇小心翼翼地后退了一步，缩着肩膀不敢答话，求助般地看向了沈墨哲。
　　
　　“算了，反正都是老逃课了，一次和两次又有什么区别。什么叫我不管我弟弟？腿长在他们身上，你难道还能一天到晚盯着他们，天天压着他们待在学堂里不成。”沈墨哲没好气地抢白了杨清宇一番。
　　
　　“哥哥！你怎能对太子殿下如此无礼！”
　　杨清宇刚刚想和沈墨哲唱唱反调，斗斗嘴，偏生有人不让他如愿。旁边传来的厉声喝斥让他心里打了个突，神情古怪地看着那个正满脸惊恐加愤怒地瞪着自家哥哥的孩子。
　　“呵！”杨清宇不由得乐了，拍着大腿对沈墨哲笑道，“墨哲，瞧瞧，你弟弟可要比你懂规矩多了呢。你可要好好学学，哈哈！”
　　
　　“熙哲，你不用如此顾忌。殿下素来亲和，从不讲究这些。你不用如此在意。”沈墨哲白了杨清宇一眼，没有理会对方的调侃，只是温言安抚着沈熙哲紧绷的神经。
　　沈熙哲瞧瞧自己的哥哥，再看看那位太子殿下，咬着唇垂下了头，眼底有着掩饰不住的艳羡。
　　
　　“我跟你说的吧。在太子哥哥这儿不用这么讲究。偏偏你和少傅一样，一样的死脑筋。”杨清宇跳到一边的椅子上坐下，两条腿不停地晃悠着。杨清宇一个眼刀杀过来，他又立马噤若寒蝉了，规规矩矩地在椅子上坐好。
　　
　　“干嘛呢，老吓唬人家孩子！”沈墨哲正好回头，将这一幕看在眼里，对杨清宇埋怨了一句。
　　或许是他的语气重了点，杨清宇也不乐意了。凭什么啊，对他就大呼小叫的，对着那两个就闻言软语，和颜悦色的，凭什么啊！
　　
　　“他们逃学你不骂他们，我教训教训都不行吗！”
　　“逃都逃了，还怎么着。人一套逃学就眼巴巴地往你这儿跑，你难道忍心把人赶走不成。你当初在太学的时候也没少逃吧！”
　　“你！真是慈母多败儿！我懒得理会你！”
　　“什么？”沈墨哲顿时哭笑不得，慈母多败儿？
　　“你脑子没病吧！”
　　
　　杨清宇那话一出口，已自知失言。但话都说了，到了这份上再要让他认错也是不可能了。当下硬着脖子道：“瞧瞧你，跟那些一天到晚宠着孩子的娘亲有什么区别。你再这样惯下去，他们迟早会被你惯坏了！”
　　“你！”沈墨哲简直说不出话来了。他既想同杨清宇理论，又觉得眼前的这种情形实在太过诡异。他们居然在这里吵架？为了两个弟弟的教育方式吵架？连慈母多败儿都出来了！天啊！沈墨哲只觉得满头黑线。
　　
　　“哥哥，太子哥哥，你们不要吵了。哥哥，你不要怪墨哲哥哥。都是我不好，我不该逃学的。呜呜呜……”那边，杨荩宇冷不丁的又哭了起来。
　　
　　沈墨哲此时只觉得一个头两个大。这孩子怎么就这么容易哭呢，这不是添乱嘛！可他也不好斥责杨荩宇，当下只能放软了声音哄道：“殿下，没人怪你。你太子哥哥就是这副脾气，你不用管他。”
　　“可是，可是是我害哥哥们吵架的。”杨荩宇脸上仍旧挂着泪珠，抽噎道。
　　“这是常有的事。你太子哥哥就是喜欢和人吵架。就算没有你，他也喜欢跟人找茬。你不要哭。”
　　“哼！”杨清宇心中气闷不已，哼了一声，却立马招来了沈墨哲的一记眼刀，当下也不敢吭声了，只是“咕咚咕咚”地往肚子里灌水，降着火气。
　　
　　沈熙哲在杨清宇和沈墨哲两人开吵的时候就已经战战兢兢地跪下了。此刻，仍旧跪在地上一动不动。
　　杨清宇心情不好，更加没心情去理会他，也就没有让沈熙哲起身。
　　
　　那边，沈墨哲说了老半天，杨荩宇总算止住了洪水，破涕为笑。沈墨哲也终于舒了口气。然而，没等他松口，又头大地发现自己的弟弟在那儿跪上了。
　　又一阵鸡飞狗跳，手忙脚乱之后，终于消停了。沈墨哲找了个位子坐好，却头疼的发现，现在的气氛实在是诡异。
　　
　　沈熙哲只有一小边的屁股轻轻地沾着椅子，似乎一有什么动静立马就会跳起来的样子。垂着头，根本不敢四处张望的杨荩宇眨着犹带水汽的眸子，偶尔眼巴巴地瞅瞅沈墨哲，偶尔略带惧意地往杨清宇那边扫一眼。至于杨清宇，压根就没有摆出好脸色过，自顾自地在那儿给自己斟茶喝水。喝完了，两手在胸前交叉，冷冷地扫视着在场的众人。
　　沈墨哲突然觉得，自己带着这样一群问题儿童，真是太不容易了！
　　
　　“熙哲，母亲最近好吗？”“奕瑶呢？好长时间没看到她了。”“祖父大人最近在忙什么呢？”“哦，那研究得还顺利吗？太学院的张师傅对这一块了解很深，你可以让祖父和他一起探讨探讨。”“啊，世子殿下，听说王爷最近给你找了个新的师傅？”“哦，很严啊？”“唉，你别哭啊！”“殿下，之前皇后娘娘让人送了些番邦的水果来，我让人取来？”
　　沈墨哲一直在没话找话，东一句西一句地企图缓和一下气氛。可惜，众人并不领情，问一句，答一句。最后，沈墨哲的火气也上来了，干脆什么都不管了，拿着进贡的甜瓜，泄愤般地啃着。
　　
　　眼看着室内再次陷入了沉寂，沈墨哲一甩手，起身道：“我累了，先下去歇息了，恕罪了。”说着，也不理会在场几人的反应，径自进了书房内的休息间。
　　“本宫也累了，荩宇，你们退下吧，下次若是再逃学，本宫定不轻饶！”说完，一甩衣袖，也跟着进了房间。
　　杨荩宇和沈熙哲对视一眼，沉默着离开了泰煜宫。
　　
　　沈墨哲见到杨清宇进来，冷哼一声，别过了头。
　　“你还生气呢？该生气的是我才对吧！”杨清宇凑到沈墨哲身边坐下，委屈不已地说道。
　　“本来就是你自找的！”沈墨哲没好气地呛了杨清宇一声。
　　“你就使劲打击我吧。荩宇他们犯错你不去怪罪，却老是数落我。我能不委屈吗！”
　　“我干嘛要去怪他？”
　　“他没犯错？”
　　……
　　“他不该骂？”
　　……
　　“那也用不着我去骂啊……”沈墨哲迟疑了一下，吞吞吐吐地说道。
　　
　　杨清宇愣了一下，突然目光灼灼地盯着沈墨哲，瞧得他一阵鸡皮疙瘩。
　　“你干嘛啊！”
　　“你觉得没必要数落他？”
　　“是啊。”
　　“那你怎么老是喜欢骂我呢？”
　　“这个……那他不是客人嘛，一定得礼貌点啊。”
　　
　　杨清宇突然笑了，笑得那么阳光灿烂。
　　“你没事吧？”沈墨哲被杨清宇突如其来的笑容笑到了。
　　“没事，当然没事！”杨清宇笑得无比欢畅，“墨哲，你不责备他，是因为你把他当外人，所以才会一直都对他客客气气的，对不对？”
　　
　　“什么外人，真难听！那是你弟弟！”
　　“不管，是不是这样？”
　　沈墨哲一阵脸红。虽然从来没有想过这个问题，只是下意识地这么做，但被杨清宇这么一说，似乎，还真是这样的……
　　
　　“哈哈！那我就是自己人了，对不对？”杨清宇的下巴搁在沈墨哲的肩上，笑嘻嘻道。
　　……
　　“滚！”沈墨哲没好气地推了杨清宇一把，想要起来，却被对方拉住。
　　“呐，墨哲，现在‘外人’都走了，我们继续吧。”
　　“啊？”
　　“继续刚才没完成的事！”
　　……
　　
　　“嘻嘻，墨哲哥哥真是好人，都不怪我们呢。”杨清宇脚步飞快地走着。
　　“那个，太子殿下怎么那么大度，都不怪罪哥哥的？”想到刚才沈墨哲和杨清宇的那一番争吵，沈熙哲仍旧是心有余悸，那可是太子啊！
　　“才不是呢！也就墨哲哥哥可以对太子哥哥这样。谁让太子哥哥和墨哲哥哥很小的时候就在一起了呢。”杨荩宇撅着嘴答道，语气中满是羡慕。
　　“哦……”沈熙哲低下了头，默默地走着，不再说话。
　　不多时，到了宫门口，两人就分开了。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　中午，杨清宇兴致勃勃地从外面回来，手里捧了样东西，不过用一个罩子罩住了，不知道里头装着什么。
　　“墨哲在书房吗？”杨清宇问思贤。得到肯定的答复后，就往书房行去。沈墨哲一般不会去别处走动，总是待在书房里看书，看各种各样的书。这曾让杨清宇不止一次地感叹，沈墨哲没有一点少年人应有的朝气，总是像个老人一样，不是晒太阳，就是泡茶看书，似乎对所有的事物都充满了透彻漠然。
　　每次，杨清宇这么说的时候，沈墨哲总是一笑了之。但杨清宇却从他眼中看到了一丝深沉的沧桑与哀意。杨清宇不清楚沈墨哲怎么会有这种表情，但他相信，总有一天，他会知道的。想到这里，杨清宇拍了拍手里的东西，加快了脚步。
　　
　　“对了，那个臭小子今天没过来吧？”突然想到了什么，杨清宇顿住身形，问身边的思贤道。
　　“是的，世子殿下今日还不曾来过。”思贤明白杨清宇指的是谁，恭敬地答道，新中国却不由觉得好笑。现在的杨清宇简直将杨荩宇当成贼一样来防了。
　　“哼，看样子让人散布消息到皇叔耳朵里还是有用的。”杨清宇冷笑了一声。杨荩宇上次打断他和沈墨哲“好事”的作为终于彻底惹恼了杨清宇。在一次大臣间的聚会上，派人有意无意地将杨荩宇逃学成性，不学无术的闲话传了出去。在多位臣子的口耳相传间，这一消息自然也到了安亲王耳朵里。凭杨清宇对自己这位皇叔的了解，杨荩宇果然一连几日都不曾露面。
　　
　　对于安亲王会怎么“操练”自己的儿子，杨清宇一点也没有兴趣。这就当是这么久以来，杨荩宇多次打扰他和沈墨哲的安宁的惩罚了。至于沈墨哲对杨荩宇的担心，杨清宇虽然心里不舒服，但也不会表现出什么。安亲王要管教自己的儿子，哪来沈墨哲什么事。而以沈墨哲的性子，自然也不会去瞎掺和。
　　所以，总的说来，太子殿下最近的日子过得还是挺舒心的。
　　
　　“书呆子，还在看书呢？”门口传来杨清宇爽朗的笑声，沈墨哲从书中抬起头，无奈地白了他一眼。
　　“这俗话说，百无一用是书生。小臣人微力薄，什么都做不了，只好窝在这儿看书啦。”
　　“别的书生是不是无用我不知道。但你这个书生嘛，我看啊，怎么比那些久经沙场的勇士还要有用呢？要知道，这一肚子坏水，可不是谁都能消受的呢。”杨清宇笑嘻嘻地戳了戳沈墨哲的肚子。
　　
　　沈墨哲“啪”的一下打开杨清宇作怪的手，狠狠地瞪了他一眼，阴恻恻地说道：“是啊，小臣一肚子阴谋诡计，殿下您千金之躯，还是避远点吧。万一哪天被我心狠手辣地给害了，那可就不妙了。”
　　“别别别，我错了，我错了还不行吗！”一件沈墨哲冷着脸起身，杨清宇立马跟着变了脸，谄媚地凑到沈墨哲身边讨好道，“侍读大人，您那叫不战而屈人之兵。这兵不厌诈嘛。别人斗不过你，那是他们没用，活该！”
　　
　　沈墨哲忍不住“扑哧”一笑，轻哼了一声，咬了咬头，将杨清宇推开道：“真不知道你这两年是怎么长的，怎么就越来越滑头了。想想以前，多敦厚朴实的一孩子。怎么现在就成这样了呢？”沈墨哲摇头感慨着。
　　
　　杨清宇的脸黑了下来，深感无奈。沈墨哲什么都好，就是总喜欢摆出一副老气横球的样子，让人十分受不了。明明年纪比他还小，却偏偏喜欢做出一副大人的样子，发表一些感慨。这让杨清宇瞧得又气又乐，却又无可奈何。
　　
　　“不逗你了，说吧，一大早的，干什么去了？问你又不告诉我，神秘兮兮的。”见杨清宇这一副苦大仇深的样子，沈墨哲知道他在想什么，可也没什么办法。
　　他第一次出现在杨清宇面前的时候就是这副成熟的样子，久了，大家都习惯了，所以他也从来没有装过什么。虽然这样子让杨清宇总是很无奈，但他也没想过要改变。
　　
　　听到沈墨哲的疑问，杨清宇也不纠结沈墨哲把他当小孩子对待的事了，乐呵呵地转过身，将原先捧在手里的东西抱了过来，放到沈墨哲面前的桌上，压低声音道：“猜猜，里面是什么？”
　　看了看兴致盎然又一脸神秘的杨清宇，沈墨哲皱起了眉，仔细端详着面前的东西。
　　
　　面前的东西被一个木制的罩子盖住了，下面还有一个配套的底盘，将罩子扣住，不打开看，根本就不知道里面是什么。
　　瞥了杨清宇一眼，沈墨哲往后一靠，靠在椅背上说道：“封得这么严，不把罩子打开，我怎么猜得出是什么东西。
　　
　　杨清宇“嘿嘿”一笑道，“就是猜不出才让你猜啊。要是看一眼就知道是什么东西了，那猜起来又有什么意思。”
　　“算了，不猜了。不看就不看吧。”沈墨哲扫了一眼桌上的东西，兴趣缺缺地道。
　　“啊？那可不行！”一听沈墨哲说不看了，杨清宇立马就跳了起来。
　　“有什么不行的。好了，别闹了，我还有东西要整理呢。不跟你玩了。”沈墨哲淡淡道，作势要起身。
　　
　　“谁玩了！”杨清宇吼了一声，双眼瞪得老大。
　　“我说殿下啊，我真的很忙啊，你要是想给我看那就直接把盒子打开。要是不让看呢，那我也就不看了，成不？”沈墨哲扶着额头，头痛道。
　　“好好好，给你看，给你看还不成吗！”杨清宇憋屈道。原本还想吊吊沈墨哲的胃口，好好戏弄他一番，谁知人家压根就不上心！
　　
　　杨清宇郁闷地看了沈墨哲一眼，突然看到对方嘴边还没来得及收回去的笑容和眼角闪烁的得意的光芒，顿时明白了过来，一拍大腿道：“好啊，你骗我！”
　　“骗你又怎么了。谁让你那么幼稚，多大的人了，还玩什么‘猜猜猜’！”见自己被杨清宇识破，沈墨哲也不装了，得意洋洋地晃着自己的两根手指。
　　
　　杨清宇浑身的气势顿时一空，幽幽地忘了沈墨哲一眼，有气无力地趿拉着两条腿，将门窗都关紧了，悻悻地嘀咕道：“就知道欺负我！”
　　
　　“你关窗做什么？”见到杨清宇的举动，沈墨哲好奇道。虽然已是冬日，但现在的天气还不是很冷，所以屋子里仍旧开了几扇窗子。
　　“那东西特别畏寒，要小心一点。”杨清宇关好门窗，回到沈墨哲身边坐下，解释道。
　　“哦？”这下，沈墨哲的好奇心真的被吊了起来，看向了桌上的盒子，问道，“到底是什么？”
　　
　　“嘿嘿，看好喽！”杨清宇得意一下，站了起来，松开底盘上的搭扣，双手捧住了罩子的两边，缓缓上移。
　　随着罩子的移开，里面的东西一点一点地暴露在沈墨哲的视线中，令其不由自主地惊呼一声，眼中流露出震惊痴迷的神色。
　　
　　“你上次说想看看‘情丝’是什么样的。这株是无意间的来的。可惜，没人知道你所说的‘彼岸花’是什么东西，没办法找到。”旁边响起杨清宇轻柔的声音。
　　沈墨哲缓缓地扭过头，眼中带着未灭的惊喜与赞叹：“谢谢！”
　　看到沈墨哲的样子，杨清宇笑了，无比地满足。
　　
　　没有再留意杨清宇的样子，沈墨哲转过头，继续贪婪地盯着桌上的‘情丝’看着。
　　‘情丝’是此世南疆特有的植物，但不似那里的大多数植物喜欢潮湿阴暗的环境。‘情丝’只在干燥炽热的地方生长。
　　‘情丝’叶生九瓣，皆是殷红如血的鲜艳色泽，细长的叶瓣中间有一条若隐若现的金色线条。‘情丝’的叶瓣若是受损折断，断处会生出如莲藕那般的丝状牵连。开出的花朵呈白色，像是丝线缠绕而成的小球。而‘情丝’的另一个奇特之处就在于，它生长的周围必定有大片的红豆。红豆又名相思豆，再加上‘情丝’本身的特性，就有了‘情丝’之名。
　　
　　沈墨哲轻轻地触碰了一下那肥厚硕大的叶瓣，眼中现出迷醉的神采。。望着那如彼岸花般妖娆的色泽，沈墨哲不禁再次感慨造物的神奇。
　　
　　“怎么样，喜欢吧？”杨清宇得意洋洋的声音打断了沈墨哲的沉醉。
　　“当然喜欢！”沈墨哲不假思索地脱口而出，而后又有些不好意思道，“这东西这么难得，你……”
　　杨清宇摆摆手，不以为意道：“反正我对这东西没啥了解。放我那儿还不是白白被糟蹋了。你好好养着吧。”
　　“放心，我会好好照顾它的！”沈墨哲斩钉截铁地保证道，目光灼灼地望向那株情丝。那专注用心的模样让杨清宇心中一阵酸溜溜的。
　　
　　“我说，墨哲啊，你也过了束发的年纪了，怎么没见沈夫人给你安排些什么啊。”杨清宇拿起一边的罩子，又重新扣上，将情丝端到了一边，想要将沈墨哲的注意力拉开。
　　“唉，我还没看够呢！”沈墨哲急忙拦住杨清宇。
　　“现在大冬天的这么冷，今天又没日头，你想冻死它啊！”杨清宇没好气地说道。沈墨哲只得怏怏地坐了回去。
　　情丝的确畏寒，杨清宇用来放置情丝的盒子里面还裹了一层棉絮，将情丝密不透风地裹在了里面，还在里面放了几块火焰石。
　　
　　“我还小，急什么。”眼见杨清宇将情丝放到了避风的角落里，沈墨哲又懒洋洋地缩回了椅子里，似乎对杨清宇的话题没什么兴趣。
　　“话可不是这么说啊。虽然年纪小，但可以先找个优秀的订下来嘛。晚了可就找不见了。”杨清宇假不正经地说道。天知道他在说这句话的时候有多想把人掐死！
　　
　　沈墨哲皱着眉头瞥了杨清宇一眼，道：“你都还没着落，我急什么。等你什么时候大婚了，我再说吧。”说着，有气无力地打了个哈欠。
　　“大婚？”杨清宇从椅子上弹了起来，动作之大将椅子都带翻了。
　　沈墨哲被这个大动静吓了一跳，急道：“怎么了？”
　　
　　“怎么啦？”杨清宇盯着沈墨哲，用力地捏紧了双拳，发出“嘎吱”的声响，“墨哲，你，竟然想我大婚吗？”
　　“啊？”沈墨哲一愣，不明白杨清宇要讲什么。
　　“墨哲，到现在，你还不明白我的心意吗？”杨清宇悲哀地望着沈墨哲，“情丝，情思，我为什么费尽心力给你找来情丝，你还不懂吗！”杨清宇大喝道。
　　沈墨哲整个人僵在了那里。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　“墨哲，你还不明白吗？”杨清宇一步步地走近沈墨哲，终于到了她面前，双手按在他的肩上，直直地盯着沈墨哲的眼睛。
　　沈墨哲一动不动地坐在椅子里，愣愣地望着杨清宇，全然忘了该有所反应。室内的空气仿佛僵硬凝固了一般。
　　
　　半晌，沈墨哲干笑道：“殿下，你一定是误会了。”
　　“误会？我误会什么了？”杨清宇按在沈墨哲肩上的手又用力地往下按了按，目光灼灼地盯着沈墨哲。
　　沈墨哲被杨清宇眼中的光彩刺痛了双眼，不自然地别过了头，却被杨清宇扣住下巴又转了回来。
　　“误会什么？”杨清宇又问了一遍。
　　
　　行动受制，沈墨哲心头火起，对杨清宇说话也就不那么客气了：“那是因为你除了和我之外再没有和别人有过什么亲昵之举。所以 ，时间一长，你就把那种感觉误以为……”
　　沈墨哲的话还没有说完便被杨清宇挥手打断了：“你不用说了。我明白你的意思。可是，我也清楚自己心里究竟是怎么想的。”
　　见沈墨哲又想开口说什么，杨清宇俯□，在沈墨哲震惊的神情中含住了他的双唇。
　　
　　“你知道我想这么做想了多久了吗？”杨清宇流连往返地蹭了蹭沈墨哲染上水色的双唇，“想得我的心都痛了，墨哲……”
　　“不！不是这样的！”面对杨清宇如此深情的凝视，沈墨哲突然慌了神，六神无主了起来。
　　事情演变到如此地步，确是沈墨哲始料未及的。
　　
　　“就是这样！”杨清宇深深地凝望着沈墨哲，轻柔而坚定地说道，“从第一次在凝曦园见到你，从你第一次对我笑，从你对我立誓……每一次每一次，墨哲，不要忽视你对我的影响力。你摸摸这儿，是烫的。里面，是软的。”
　　杨清宇握住沈墨哲的手，放到了自己的胸口。
　　
　　沈墨哲的右手夹在杨清宇的胸膛和手掌中间，感受着来自对方掌心的温度，感受着手下那正有力地跳动着的心脏。
　　“咚，咚，咚！”
　　每一下，每一下，都像是砸进了沈墨哲的心里，砸得他发颤。
　　
　　“墨哲，这里，已经被你填满了。你的温柔，你的笑，已经将这里团团包围。我，已经逃不出去了……”杨清宇松开沈墨哲的手，环住了他，在他耳边轻声呢喃道。
　　
　　“不是的！不是的！”沈墨哲似乎猛然惊醒了过来，推开了杨清宇，神色慌乱道：“你错了！因为你缺少温暖，渴望温暖，而我恰好给了你希望，所以，你才把我放在心里，再加上那些事，所以你的感觉才出错了！”
　　沈墨哲无助地四下环顾，像是要找出什么证据一样。
　　“等你大婚了，你就不会这样想了！娘娘，皇后娘娘她早就替你想好了，她要把我妹妹嫁给你！”
　　慌乱间，曾经踌躇了许久的话，竟在此时脱口而出。
　　
　　杨清宇的面色渐渐沉了下来，松开了环住沈墨哲的双手，直起身子，居高临下地望着沈墨哲，冷声道：“大婚？你竟然想着要我大婚吗？”杨清宇冷笑了一声，“你希望你妹妹嫁给我？”
　　
　　“不是，不是！你！啊！”沈墨哲站了起来，手足无措，语无伦次地挥舞着双手，急得不知道该说什么。
　　见到沈墨哲如此慌乱的样子，杨清宇的神情缓和了一点，叹了口气，再次轻轻地拥住了沈墨哲：“墨哲，相信我，我是真的喜欢你！”说着，杨清宇在沈墨哲的耳垂上轻啄了一口，笑道，“墨哲，我是不会大婚的。而且。”杨清宇顿了顿，轻笑道：“除了你，我不会碰任何人！”
　　
　　沈墨哲怔在了那里，看着杨清宇布满了愉悦笑容的脸，慢慢地退到门口，下意识地说道：“你不成亲，可我，却是会的。”
　　话一说完，沈墨哲在杨清宇冷冽的目光下往后退了一步。
　　
　　“你最好打消这个念头！”杨清宇又走了过来，扣住沈墨哲的腰，将他拉近，盯着他的眼睛道，“不要试图挑战我的底线！我等了这么多年，已经够了！如果真有那么一天，我一定会杀光所有的人，然后，把你绑在我身边，寸步不离！”
　　再次深深地凝视了沈墨哲一眼，杨清宇转身离开了书房，再也没有回头，留下沈墨哲僵在那里，回味着那一番充满了杀意的真情告白。
　　
　　之后的几天，沈墨哲一直没能和杨清宇好好说上话。杨清宇似乎是想给沈墨哲一个思考消化的过程，一直刻意地避开沈墨哲，就算看到了，也只是深深地望上一眼，然后匆匆擦肩而过。
　　
　　“唉！”沈墨哲对着桌上的情丝叹了口气。事到如今，他该怎么办呢？他不否认自己对杨清宇的欣赏。可是，对他而言，杨清宇还是个孩子啊！想到这里，沈墨哲就不禁一阵头痛。虽然他喜欢男人，但是，杨清宇是他看着长大的啊！
　　和他守护了那么多年的程易阳不同。杨清宇，他是看着他一步步成长为如今这个俊秀挺拔的少年的。若非如此，他倒是不介意和杨清宇发展成为情人关系。而且，看杨清宇现在这样子，明显是不会满足于简单的情人关系的。那样一个人，一旦想要，那便是彻彻底底，完完全全的占有！
　　
　　“墨哲哥哥！”一声轻快的叫唤从旁边传来。沈墨哲回头一看，是杨荩宇。
　　收起思绪，沈墨哲对杨荩宇微微一笑道：“殿下，您怎么来了？又逃学了？”
　　“好不容易父王肯放过我了，我就……嘿嘿……”杨荩宇颇为不好意思地挠了挠头，红着脸笑道。
　　
　　“呵呵，亲王殿下也是为了您好。您不该老是这样的。”沈墨哲无奈地温言道。
　　“好啦，好啦！我这次可是好不容易逃出来的，墨哲哥哥你就别念我了啦！”杨荩宇不满地撅起嘴撒娇道。
　　
　　“咦，这不是情丝吗？墨哲哥哥，这是从哪儿来的？”杨荩宇突然看到了沈墨哲身后那一抹绯红的情丝，不由大吃一惊。
　　“哦？殿下，您也知道情丝？”沈墨哲也诧异了。情丝稀少罕见，且难以存活，知道的人并不多。沈墨哲自己也是从一本散失的古籍中知道它的存在的。而杨清宇也是在听他说了以后才知道的。想不到杨荩宇竟然也知道情丝。
　　
　　“知道啊。我对这些奇花异草可感兴趣了呢！”杨荩宇憨憨地笑道，落向那株情丝的目光中透露出几分渴望，“墨哲哥哥，那个，你把它给我，好不好？”杨荩宇期盼地望着沈墨哲。这可是情丝啊！就算是他厚着脸皮，他也要问墨哲哥哥要来啊！
　　
　　“不行！”在沈墨哲还没有反应过来的时候，拒绝就下意识地出口了。心中一惊，沈墨哲平复下情绪，对杨荩宇道：“那个，这株情丝是我找来打算送给太子殿下的。等开春就是殿下的弱冠礼了。这是送他的成人礼物。”沈墨哲顿了顿，这么告诉杨荩宇。
　　本来，坦承情丝是杨清宇送给他的，以不便转送为由拒绝也没什么，但也不知道为什么，沈墨哲就是不想让人知道这情丝是杨清宇送给他的。
　　
　　“这样啊……”杨荩宇失落地垂下了头。
　　“抱歉了。”
　　“没关系啦，只是好羡慕太子哥哥哦。”杨荩宇撅着嘴，像没讨到糖果的孩子，闷闷不乐道。
　　
　　“羡慕我什么？”沈墨哲正想安慰杨荩宇，门口突然传来了杨清宇的声音。
　　“太子哥哥！”杨荩宇转过身，退到了一边，怯怯地开口道。
　　“你就那么怕我？”杨清宇看了杨荩宇一眼，找了张椅子坐下，随意道。
　　“没有！没有！”杨荩宇慌忙摆手道。
　　“好了，不逗你了。你们在说什么呢？什么羡慕我？”杨清宇堂而皇之地坐在沈墨哲的房间里，动作娴熟地取过桌上的茶杯，径自给自己倒了杯水，俨然一副屋子主人的姿态，脸上更是没有半分不自在的神情，似乎这段时间以来刻意避着人家的不是他一样。
　　
　　沈墨哲见到杨清宇进到房里来，心里咯噔了一下，神色尴尬地手脚都不知道往哪里放好。
　　
　　“那株情丝啊。”杨荩宇似乎一点都没有注意到突如其来的诡异气氛，指着桌上的情丝艳羡不已，“墨哲哥哥说，要把这株情丝，唔唔唔……”杨荩宇突然住了嘴，手舞足蹈地挣扎起来，原来竟是沈墨哲在慌乱间用手捂住了他的嘴巴。
　　杨清宇狐疑地看着这一幕，弄不清楚两人到底在搞什么。被排除在外的感觉让他拧起了眉，神情也冷淡了下来。
　　
　　沈墨哲自知行为失当，连忙松开了手，尴尬地对杨荩宇道歉：“对不起，殿下，这个……”
　　
　　“你要把这株情丝怎样？”杨清宇盯着沈墨哲。
　　“我……”
　　“墨哲哥哥说要把这情丝送给你！”杨荩宇似乎是怕沈墨哲再捂住他的嘴，跳到了一边，飞快地说道。
　　“殿下！”
　　
　　“你要把它送给我？！”杨清宇“霍”的从椅子上站了起来，满脸的不敢置信，惊喜交加，也顾不得杨荩宇还在这里，大踏步走到沈墨哲面前，扣住了他的双肩，眼中光芒大盛，“你想通了？”
　　
　　“想通什么？”杨荩宇凑了过来，一脸好奇宝宝的样子。
　　杨清宇这才意识到自己的失态，收回了手，但目光仍旧注视着沈墨哲，笑道，“没什么。只是这情丝太过稀罕，我管他要，你墨哲哥哥硬是不肯给我。想不到，今儿个倒想通了。”杨清宇的话语间有着难以掩饰的神采飞扬。
　　
　　“是哦。我刚才问墨哲哥哥要，他都不肯给我的。”杨荩宇满脸失落，酸溜溜地望着杨清宇。
　　“哈哈，那是要送给我的，当然不能给你啦！”杨清宇此刻心情大好，用力地揉了揉杨荩宇的头发，笑道，“知道你喜欢这些东西。我那还有一株明珠兰，等下你就带回去吧。”
　　“真的？！”杨荩宇一听到可以拿一株明珠兰回去，心情立马由阴转晴，“谢谢哥哥！”
　　“哈哈，不用跟哥哥客气！”杨清宇笑着回应杨荩宇，但笑眯眯的视线却始终落在沈墨哲身上。
　　
　　一时间，沈墨哲只觉得大为窘迫，不知道该怎么解释。更何况，杨荩宇还在这里。大感尴尬的沈墨哲丢下一句“你们慢聊”便落荒而逃。
　　接下来的几天里，沈墨哲也一直躲着杨清宇。心情愉悦的杨清宇倒也没有刻意地去堵沈墨哲。一时间，大家都相安无事。
　　
　　鸣凤宫的一处殿阁内，杨正宇无聊地躺在一座假山上，手中的树枝条一晃一晃的。
　　自从贤妃遭贬之后，他和妹妹杨昭U就一直住在这儿。虽然吃穿用度都没有落下，皇后待他们也十分和蔼。但对杨正宇而言，这里始终不是他的家。
　　
　　“喂，你拉我到这儿来干嘛，我还有好多活要干呢！”杨正宇正准备从假山上爬下来，却听到另一边传来说话声。
　　又是哪个下人听到了什么风言风语，在这里嚼舌根吧，杨正宇无聊地想着。现在出去肯定会被外面的人看到堂堂皇子竟然爬在假山上，说出去实在不像话，再等等吧。
　　
　　“哎哟，我跟你说呀！太子今儿个又去掖庭了！”另一个声音说道。
　　掖庭啊。杨正宇的思绪飘开了，母亲也在那儿啊。
　　“真的？！”先前抱怨的那人惊呼道，“又是去看那个‘贤妃娘娘’的？”
　　一道刻意压低的声音落在了杨正宇耳中，宛如一道惊雷，将他炸得呆若木鸡。




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　杨正宇用力地攥紧了手心，紧紧地贴着假山，心中的怒火不可遏止。
　　“呸！什么娘娘。落毛的凤凰不如鸡！要不是靠着太子撑腰，她现在的日子能那么好过？啧啧，想不到啊，这女人，年轻的时候受帝宠，这到老了，居然又被当儿子的给看上了。”后来的那个声音不屑地啐了一口。
　　
　　“殿，殿下！”先开口的声音突然惊叫了一声，方才那人转过头，整张脸变得煞白，仿佛见鬼了一样看着突然从假山后面钻出来的杨正宇，浑身直哆嗦。
　　“殿下……”另外一人也浑身打着颤，筛糠一样哆嗦着跪了下来，一张脸也已经吓得惨无人色。
　　
　　“说啊！继续说啊！”杨正宇阴恻恻地开口，狠狠地踹了其中一人一脚，喝道。
　　“殿下饶命啊！奴才们也是道听途说，不是有意的啊！殿下饶命，殿下饶命啊！”两名内侍不停地磕着头。
　　“说！把你们听来的都说给我听！”杨正宇阴沉着脸大喝道。
　　两名内侍低着头，对视一眼，战战兢兢地向杨正宇讲述着自己知道的一些事。
　　
　　“杨清宇！”望着那两名内侍慌乱逃窜的背影，杨正宇双目变得通红，牙齿咬得嘎吱作响，直欲噬人一般。
　　
　　“殿下在里面吗？”沈墨哲一个人考虑了很久，才下定决心要同杨清宇好好谈谈。
　　“在。沈侍读您要进去吗？”思贤这段日子也明白了，两位主子之间定然是又发生了什么微妙的事。先是太子殿下躲着沈侍读，最近有事沈侍读避着殿下。这两人就跟猫捉老鼠一样，玩得不亦乐乎。不过，他也很清楚，不该他知道的事，就不要多过问，而且再加上沈墨哲和杨清宇对他的恩情，一直很识相地尽职尽责地坚守着自己的岗位。
　　
　　“嗯，在门口守着，不要让任何人靠近。”
　　“是，小的知道。”
　　沈墨哲点了点头，推门而入。对于思贤，他还是很放心的。
　　
　　“墨哲？”此时已是夜晚，杨清宇洗浴之后披着半湿的长发，坐在床边阅读一些书札笔记，时不时地周下眉头，突然听到影卫的传讯，抬头一看，正瞧见沈墨哲穿过内间的起居室往卧房走来。
　　
　　“怎么不把头发擦干？”沈墨哲一看这阵势，知道杨清宇又在用心于政务，又瞧见杨清宇披着仍旧湿漉漉的头发，当下皱了眉头。
　　“那你给我擦擦？”杨清宇默默地注视着沈墨哲的一举一动，轻柔地出声道。
　　
　　“我……”沈墨哲迟疑了，抬头，正瞧见杨清宇满含柔情地注视着自己，眼中的深情像是一张看不见的大网，将他一点一点地包裹，直欲将人溺死在里面。
　　沈墨哲突然想到，在杨清宇还没有表明心迹之前，他和杨清宇一直一起沐浴，然后自己总是会帮他把头发擦干，偶尔还会用手替杨清宇纾解一下欲望。想到这里，沈墨哲的脸“腾”的一下变得通红。
　　
　　“怎么了？给，帮我擦擦。”杨清宇将一方棉帕递给沈墨哲，一步步欺近他，“就像平常那样。”杨清宇不说还好，一说，沈墨哲的脸更红了，眼中甚至泛起了水汽，狠狠地瞪了杨清宇一眼。
　　
　　“怎么了，墨哲？”杨清宇的声音突然变得婉转低沉，带着令人沉醉的诱惑力，一步一步地向沈墨哲靠近，没等沈墨哲反应过来，杨清宇已经到了他的面前，彼此的呼吸清晰可闻。
　　沈墨哲反应了过来，猛地往后跳了一步，紧张道：“我有事和你说！”
　　
　　“说啊。”杨清宇不再向沈墨哲逼近，而是好整以暇地站在那里，视线牢牢地锁住了沈墨哲，让沈墨哲只觉得压力更大了。
　　
　　“我是想问问你，你，那个，过两个月就是弱冠礼了。有什么想要的礼物吗？”
　　大华朝的男子，一生有两大仪式，束发和弱冠。其中的弱冠礼又被称为成人仪式，在十六岁时举行。
　　杨清宇身为太子，这两项仪式都是十分盛大隆重的。
　　
　　“礼物？呵呵，你不是已经准备好了吗？”杨清宇低笑道。
　　“啊？”沈墨哲一愣，旋即明白过来杨清宇说的是那株情丝，不由窘道，“那不算数的。那是你送我的，我怎么可以……”
　　“没关系，我不介意！不，准确来的来说，我求之不得！”杨清宇向沈墨哲眨了眨眼。情丝，情思。沈墨哲要想把那株情丝送给他，岂不是说明沈墨哲已经准备好回应他的心意了吗？他怎么会拒绝！
　　
　　“不，我想你误会了。”沈墨哲摇了摇头，正色道，“我那天那样说，只是为了打消杨荩宇问我讨要那株情丝的念头罢了。”
　　“什么意思？”杨清宇的脸色也阴沉了下来。
　　“我是说，我并没有想把情丝再送给你！”沈墨哲长吸了一口气，叹道。长痛不如短痛，这件事总要有个了结。与其一直让杨清宇抱着遐想不放，再给他沉重的打击，不如一开始就不要给他希望。
　　
　　“我不知道你对我到底是什么感情。但我可以告诉你，对我而言，你是一个很好的伙伴，朋友。我很欣赏你。但是，这些因素并不足以让我对你产生那种情愫。”
　　“为什么？你和我在一起不是很开心嘛？墨哲，不要否认了。你对我也有感觉的，不然，你也不会在我手里产生快感。”杨清宇站在那里，沉沉地开口。
　　
　　沈墨哲脸色一窘，旋即摇了摇头：“你还是不懂。欲望和快感是两回事！”
　　“我懂！”杨清宇往前跨了一步，“我只知道，若不是爱上了你，我不会对你产生欲望！”
　　“不是！”沈墨哲突然提高了声调，“你根本就不懂！”
　　“我懂不懂只有我自己知道！倒是你，墨哲！你究竟在逃避些什么！你可以忽视你自己对我的感觉，可是你不能歪曲我对你的感情！”
　　
　　“我没有！”沈墨哲突然大叫了起来，“我怎么会爱上你！”
　　一瞬间，两个人都呆立在了那里。
　　沈墨哲面色铁青，反观杨清宇，眼中却是流光溢彩。下一秒，沈墨哲突然从房间里冲了出去，再也没有看杨清宇一眼。
　　
　　“墨哲，你逃不掉的！”望着大开的房门，杨清宇喃喃道。
　　
　　由于成人礼的临近，宫中上下都开始忙碌了起来。这段时间，沈墨哲一直冷着脸，对谁都是一副不假辞色，公事公办的样子。眼见沈墨哲如此，杨清宇倒也没有太过逼迫，仍是一如既往地缠在沈墨哲身边。
　　
　　这天，沈墨哲清点完祭祀的用品，疲惫地回到自己的房间。这些日子以来，沈墨哲一直靠着高强度的工作，这才压制了脑海中翻腾的思绪。现在一静下来，脑子里又开始不受控制了。
　　
　　“我怎么可能会爱上别人呢！”望着卓撒很难过的情丝，沈墨哲突然自言自语了起来。
　　他是一道异世的游魂，是不属于这个世界的存在。他由一道闪电带到了这里，又有谁知道，他会不会再由一道闪电给带回去？
　　每次雷雨天的时候，沈墨哲总是心惊胆战，即便裹着密密实实的被子，仍是止不住的发颤。这种来自灵魂的战栗让他深感耻辱，却又令他身不由己。或许，哪天真的回去了，或者，从此消失在人世间，他才能够得以解脱吧。沈墨哲这样想着。
　　
　　“沈侍读，四皇子殿下求见太子殿下。”门外，思贤轻叩房门禀报道。
　　“来了。”沈墨哲收敛思绪，整了整衣衫，拉开了房门。杨清宇这时候去了嘉明帝那儿，并不在。替他招呼前来的客人也是他身为侍读的职责。
　　
　　“见过四皇子殿下。”到了大厅，沈墨哲对面前的少年施礼道。
　　“免礼吧。”杨正宇右手虚抬了一下，让沈墨哲起身。
　　
　　请四皇子坐下，沈墨哲静静地打量着这位皇四子。贤妃遭贬，四皇子和八公主虽然不能见到生母，但在皇后那儿过得还不错，也没有碰到什么为难。再加上杨清宇暗中安排他们母子见过几次面，杨正宇和杨昭U同杨清宇的关系还是不错的。一直以来，杨正宇对杨清宇都是颇为感激的。
　　不过，或许是生性内敛，再加上为了避嫌的缘故，双方的来往并不密切，不知此次不打招呼就过来拜访，是为了什么。
　　
　　“沈侍读你就不必多礼了。我这次原本是来找皇兄的。不过他不在也没关系，找你也是一样。李良，把东西给我。”杨正宇和沈墨哲寒暄了一番，对身后的人说道。
　　沈墨哲看到那名侍人将手中捧着的包裹递给杨正宇，动作十分恭敬。
　　
　　杨正宇接过包裹，小心翼翼地将其放置于桌上，望着那东西的样子，似乎全部的注意力都集中在了那层包裹之上。
　　看着对方小心翼翼的样子，沈墨哲不由得放轻了呼吸，屏息静待。
　　
　　杨正宇将外面的包裹解下，露出里面一个木制的盒子。沈墨哲皱了下眉头，想了想，似乎觉得有些眼熟。
　　杨正宇深吸一口气，将罩子打开，沈墨哲大吃一惊，豁然起身，惊讶地说不出话来。
　　
　　“这株情丝，原本是我兄长的。”打开罩子，露出里面的东西，杨正宇的声音中有着无尽的哀伤。
　　大皇子的？沈墨哲明白了过来，坐了下去，歉然道：“抱歉。还请四殿下恕罪。”
　　“无妨。”杨正宇摇了摇头，视线仍旧落在那株情丝上，“这情丝太过难得，沈侍读惊异也是正常。”
　　
　　“四殿下，您带这株情丝来这里，是想？”沈墨哲看看杨正宇，再看看那株情丝，有些不明所以。
　　“这株情丝，已经活不长了……”杨正宇悲伤地说出了一句让沈墨哲更加吃惊的话。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　“活不长了？”沈墨哲愣愣地看着杨正宇，鹦鹉学舌般地重复了一遍。
　　“是的，活不长了。”杨正宇的语气显得很僵硬。
　　沈墨哲细细地端详着桌上的那株情丝，仔细审视了老半天，却瞧不出有什么不对的地方。这株情丝仍旧殷红如血，在几块火晶石的映衬下，更显雍容惊艳。若真要说有什么异样的地方，那便是……
　　
　　“殿下，请恕小臣眼拙，瞧不出什么名堂。若说和小臣那株情丝有什么不同的，就是殿下这株，叶瓣中间没有金线罢了。不过，大概是殿下的这株比较幼小，所以还未长成吧。”
　　“呵呵。”杨正宇苦笑道，“是啊，它看上去没什么大不了的。可是，它的心，已经死了。”
　　“死了？”心死了？沈墨哲狐疑地看着杨正宇，一株植物，再稀有，这……
　　
　　“沈侍读，你可知，这情丝，为何会被唤为‘情丝’？”杨正宇含着淡淡的笑意，望向沈墨哲。
　　“小臣所得的古籍中记载，这情丝，因其叶瓣受损后藕断丝连的特性以及周遭伴生的相思豆，所以便以情丝为名。不过。”沈墨哲顿了顿，对杨正宇笑道，“四殿下您既然这么问，想必您是有别样的解释了？”
　　
　　“不愧是太子殿下的侍读！”杨正宇赞叹道，“不错，你方才说的确有其事。但真正的原因并不在此。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“这情丝，其实是双生的。”杨正宇轻轻地触碰了一下情丝的叶瓣，幽幽地叹道。
　　“什么！”沈墨哲不禁瞪大了双眼。为了养好那株情丝，他查了不少书，却没有一本讲到过这个。
　　
　　“在有情丝生长的红豆丛中，必有一南一北两株情丝共存。沈侍读，你看这里，”杨正宇指着叶瓣中间道，“这里，那道线，便是情丝的心之所在。所谓的情丝，指的，其实是它！这道线，就名为情丝！这株情丝没有长出‘情丝’，不是因为它太幼小了，而是因为，它失去了自己的伴侣，所以，它的心，死了！”
　　
　　沈墨哲的视线随着杨正宇的手指落在那叶瓣上。绯红的叶瓣艳丽如昔，却仿佛少了灵魂的支撑，显得空洞黯淡。
　　
　　“殿下，您的意思是？”话到了这里，沈墨哲已经隐约猜到杨正宇的意思了。情丝既然是相伴而生，少了一方，另一方都无法独活，那么……
　　“是的，”杨正宇激动地拉住沈墨哲的手，但随即又是一愣，连忙松开，道，“抱歉，我太激动了。”
　　“无妨，只是不知殿下如何打算？”沈墨哲的问话中充满了为难。
　　
　　“这株情丝是我大哥留下的。当初，看着它中间的那道情丝一点点黯淡消失，我真的无法形容我那时候的心情。几年了，我就看着它慢慢挣扎，最后，终于成了这样。我花了很大的力气，却始终找不到第二株情丝。我以为，或许再过不久，这红艳的色泽也会慢慢褪去，最终化为乌有。所幸，我最近得知，沈侍读你这儿竟然有情丝！我，我实在是……”杨正宇的声音哽咽了，眼中闪动着庆幸与感激的泪花。
　　
　　“不，殿下，该是墨哲向您道谢才是！”沈墨哲正色道。的确，若不是杨正宇，他可能永远都不知道情丝双生的事。或许，几年之后，他也会像杨正宇一样，对着濒死的情丝黯然神伤，却又不知道为什么。
　　也是，情丝难得，就算有人在一处红豆丛中发现了两株，但为了多卖个好价，只怕都会将两株情丝分开。殊不知，这样，却是在无意中扼杀了情死的生机。
　　
　　“不，该是我谢谢沈侍读。若不是你找到了一株‘耀阳情丝’，我这株‘玄墨’，肯定也是活不成了。”
　　“‘耀阳情丝’？‘玄墨’？”沈墨哲今天才发现，自己虽然看了那么多书，但现在看来，自己的只是还是有相当多的漏洞。
　　
　　“嗯。”杨正宇笑着点了点头，指着桌上的情丝道，“这情丝一南一北，一雌一雄，‘耀阳’为雄，‘玄墨’为雌。”
　　“这，要怎么分？”
　　“你看这里。”杨正宇耐心地向沈墨哲解释道，“中间这条情丝线，耀阳的是金色的，而这玄墨，则是漆黑如墨的一条。可惜，现在却是看不出来了。”
　　“原来是这样！”沈墨哲恍然大悟，不禁更加感叹造物的神奇。
　　“沈侍读，这玄墨，我就交给你了！”
　　
　　“殿下！”沈墨哲大惊。他的确是在考虑这两株情丝的去留问题。情丝要相伴而生，不说杨正宇这株快死的玄墨，他手里的那株耀阳，若是没有玄墨相辅，不出几年，也会香消玉殒。可情丝本来就难得，又上哪去再弄一株来，还是一株和耀阳不同的玄墨？可是，若要把自己手里的耀阳交到杨正宇手里，别说他舍不得，就是杨清宇那里，也是过不去的。可杨正宇手里的玄墨又是杨方宇的遗物，又岂能让他割舍？
　　沈墨哲左右为难，想不出两全之策。谁知，杨正宇竟开口要把玄墨交给他？
　　
　　“沈侍读不必为难。”杨正宇脸上的笑容似乎带上了一丝解脱的味道，“这情丝放在我那儿，也不过是睹物思人，黯然神伤罢了。何况，我本来就是个不懂风雅之人，如何伺候的好这些娇贵的东西。还是送给你吧，岂不是两全其美？”
　　
　　“这……”说实话，沈墨哲是很心动。可是，这毕竟是杨方宇的遗物，杨正宇真能舍得？
　　
　　“沈侍读，你就不要推辞了。我听说，你那种耀阳是要送给二皇兄做成人礼的，你总不好让我把太子殿下的成人礼给夺了吧？”杨正宇朝沈墨哲调皮地眨了眨眼。
　　原来如此！沈墨哲莞尔一笑，点了点头：“如此，小臣就多些殿下了。”
　　“呵呵，只要沈侍读答应等这玄墨长好了，能让我看看就行了。”
　　“那是自然。这玄墨，殿下您就当时寄养在小臣这儿的吧。您想看，随时欢迎。”
　　闻言，杨正宇脸上的笑意更浓了。
　　
　　“说什么呢，这么开心？”门口传来了杨清宇爽朗的声音。
　　“殿下。”
　　“见过二皇兄。”
　　“呵呵，不必多礼，都是自家人，起来吧。”杨清宇走了进来，视线落在摆在桌上的情丝上，眼神一沉，笑道：“都说这情丝难得，想不到，本宫竟又见到一株。”
　　“殿下，您可得好好谢谢四皇子殿下了。”沈墨哲一见杨清宇的眼神，暗道不妙，挡在杨清宇和杨正宇之间，看着她的眼睛道，“若不是四殿下送来的这株玄墨，小臣打算送您的这株情丝，怕也活不了多久了。”
　　
　　“什么意思？”杨清宇的脸色跟着沉了下来。那株情丝是他送给沈墨哲的“爱的示意”，竟然说它活不长了，杨清宇的面色怎么可能好看的起来。
　　沈墨哲叹了口气，神色复杂地看着杨清宇，将之前杨正宇告诉他的关于玄墨和耀阳的说法告诉了他。
　　
　　“这样啊！”杨清宇恍然大悟，面向杨正宇，深施了一礼，“四弟，多谢你了！”
　　“二皇兄，您这是做什么！”杨正宇大惊，急忙往旁边已让，避开了这一礼，伸手托住了杨清宇，“快莫如此！您这岂不是折杀小弟吗！”
　　“四弟，你不明白。这一礼，你受之无愧！”
　　“嗯？”杨正宇看着杨清宇严肃的神情，不明所以。
　　
　　等送走杨正宇，杨清宇和沈墨哲一起把那株玄墨搬去了沈墨哲的卧房，放在房间的另一角，和对面对耀阳遥遥相对。不知是沈墨哲的错觉还是确实如此，在将玄墨摆好的那一刻，两株情丝的叶瓣竟无风自动地摇曳了起来，可没等细瞧，又恢复了原样。
　　
　　“墨哲……”沈墨哲正自琢磨，杨清宇忍不住开口唤了他一声，满是怜惜与思念。
　　沈墨哲浑身一颤，僵直了身子，却没转过去。因为他不敢。即使背对着对方，他仍旧能够清晰地感受到对方视线中那直欲将人灼伤的高温。
　　
　　“唉！”见沈墨哲僵立在那儿一动不动，杨清宇一阵苦笑，没有再做什么，叹了口气，离开了。
　　随着那极具穿透力的视线的移开，沈墨哲大大地松了口气，攥紧的手心已是汗湿一片。
　　
　　接下来的几日，沈墨哲都在悉心照料那两株情丝。随着彼此气机的牵引，那株玄墨的叶瓣中间果然生出了丝丝黑线，那幽暗闪亮的光泽，令人说不出地沉迷。
　　耀阳的炽热张扬，玄墨的深沉幽暗，两道不同的风景交相辉映，无时无刻不令沈墨哲痴迷。
　　
　　这天，杨荩宇不知从哪儿听说沈墨哲又弄到了一株情丝，又急匆匆地赶了过来，缠着沈墨哲要看。沈墨哲无奈，只得将人带去了房间。
　　
　　“咦？”在短暂的沉醉恍惚之后，杨荩宇似乎发现了什么，发出了一声惊呼。
　　“怎么了？”沈墨哲现在对这两株情丝可是宝贝得很，听到杨荩宇的呼声，立马紧张了起来。
　　
　　“这株，”杨荩宇指着那株玄墨，“这个盆子，好眼熟。”杨荩宇皱起了眉，思索了起来。
　　“呵呵，大概你是以前在大皇子那儿见过吧。”听杨荩宇说的是盆子，沈墨哲送了口气，向他解释道。
　　
　　“啊，对！”杨荩宇嘴上说对，却是摇了摇头，“不过我不是在大皇兄那儿看到的。这株情丝是我父王送给大皇兄的。听你说到大皇兄，我就想起来了。我父王还让他再去找一株来着。说是只有一株的话会养不活。呵呵，今天到你这儿看到了我才想起来！”




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　是夜，沈墨哲待在自己的卧室内，看着一南一北占据了房间两个角落的情丝，心头蓦地升起一股奇怪的感觉来。彤红似火的火晶石为畏寒的情丝提供温暖的保障，那点点晶莹的红色在烛火的摇曳中显得深沉而诡异。
　　沈墨哲甩了甩脑袋，将陡然出现的恍惚甩出脑海。在方才的一瞬间，他似乎觉得那两株情丝活了过来，舞动着妖娆的叶曼，一株，带着炽烈的火热，欲将他融化，一株，却似是要将他整个吞噬进最深沉的幽暗之中。
　　看来最近真是太累了啊。沈墨哲叹了口气，掀起被子打算就寝，却听见卧房的门被“扣扣”敲了两声，然后便毫无动静了。
　　
　　已经半边身子钻进被窝的沈墨哲陡然一僵。他知道门外的是谁。
　　如果是侍从有事禀报，叩门之后定然会问好。这大半夜的，敲了门又毫无动静的，除了那人，还会有谁？
　　盯着那扇门瞧了半天，沈墨哲才将已经伸到床上的腿放下，拖着鞋子，走到门口，迟疑了一下，拉开了房门。
　　
　　“这么久，我还以为你不会开门了呢。”门外，杨清宇看着沈墨哲，笑意盈盈。
　　“我以为你走了。”沈墨哲神色如常地淡淡道，又转过身，往里走去。身后，杨清宇被打击了一下，有些颓丧地垮下了肩，但仍旧走了进来，关上了房门。
　　
　　“这么晚了，何事？”沈墨哲微微打了个哈欠，向杨清宇示意着自己的疲惫。
　　杨清宇心疼地看着沈墨哲憔悴的面色，从怀里掏出了两个玉瓶，递给了沈墨哲。
　　“这是什么？丹药？”沈墨哲接过玉瓶，触手温润。显然，这玉瓶也是价值不菲的。打开瓶塞，就问得一缕沁人心脾的清香从瓶内飘出。瓶口微倾，一粒青绿色的浑圆的药丸从瓶口滚了出来。
　　
　　“这是太医院捏的药丸，专门补气养虚的。这段时间你太过操劳了，身子变差了许多。你又是最讨厌那些汤药的，所以我让太医捏了这些药丸子。味道不错，还可以贴身收着。你可要记得吃。我会让思贤提醒你的。”
　　杨清宇絮絮叨叨地说了一大堆。沈墨哲坐在床沿低垂着头，闷声不响，只觉得手中那两只原本轻盈润泽的玉瓶陡然间变得逾千斤重，沉甸甸地压在了心头。
　　
　　“你啊！就算是跟我怄气，可也别把自己的身体不当回事。你怄我，我认了。这种事，别说你，换了任何一个人，也都不会轻易答允。但墨哲，你没有厌恶我，推开我，我已经很欣慰了。我不逼你，我可要等，慢慢等。只是墨哲，别拿自己出气，好吗？我心疼。真的，特心疼。”
　　杨清宇跪坐在地上，握住了沈墨哲搁在膝头的双手。沈墨哲抽动了一下，却被杨清宇更用力地握住，目光诚挚地望着他，清澈，明亮。
　　
　　沈墨哲深吸了一口气，抬起头，对上了杨清宇的双眼，嘴唇微张，刚要开口，却见窗外白光一闪。沈墨哲悚然一惊，条件反射地紧紧握住了杨清宇的双手。
　　又是数道闪电落下，伴随着响彻天际的“轰隆”一声，沈墨哲强作的镇定被打破，几乎是雷声落下的瞬间，沈墨哲就“腾”地从床上坐了起来，原本握在手里的玉瓶跌落到地上，“咕噜噜”地滚了老远。
　　但沈墨哲已没有心神去管落地的玉瓶，只是煞白了一张脸，死死地盯着紧闭的窗户，甚至连呼吸也下意识地停顿了。
　　
　　杨清宇见到沈墨哲的失态，先是一愣。当视线落到那张面无人色的惨白面孔之上时，心，顿时狠狠地绞在了一起，似乎有千万把利刃在一起切割心脏的碎片一般。
　　杨清宇站了起来，张开双手，抱住了沈墨哲，扣住他的后脑，将他的脑袋按在了自己的胸前。
　　
　　沈墨哲落入杨清宇的怀中，第一个动作就是伸手抵住了杨清宇的胸膛，然后就要将对方推开。正在这时，又一道雷声炸响，沈墨哲浑身一抖，原先推拒的手掌在第一时间死死地攥住了杨清宇胸前的衣物，直接分明，青筋暴起。
　　
　　杨清宇一只手扣住了沈墨哲的脑袋，另一只手在沈墨哲的后背一下一下地安抚着。
　　在杨清宇沉默的安抚下，沈墨哲渐渐平静了下来。但当又有一道雷声响起的时候，沈墨哲又浑身哆嗦着钻进了杨清宇的怀里，死死地抓着他的衣物。
　　到最后，沈墨哲整个蜷缩在了杨清宇怀里，甚至发出了一道呜咽之声。
　　
　　这一声呜咽发出，沈墨哲眼中便涌出了屈辱的泪水。他想离开杨清宇的怀抱，但外面“噼啪”大作的雨声和偶尔落下的几道响雷，却又生生地禁锢住了沈墨哲的脚步。他好恨！恨自己的懦弱，更恨这不堪的一面被杨清宇收入了眼底，他好恨啊！
　　
　　来自灵魂的颤抖让沈墨哲忍不住再次呜咽出声。这次，不等声音发出，沈墨哲就一口咬在了自己的手背上，用力之猛，直接让沈墨哲的口腔内弥漫起了腥锈的味道。
　　“墨哲！”一声呵斥从杨清宇口中发出，扣住了沈墨哲的脑袋，逼迫他抬起头，将正在被虐待的手解救了出来，“你发什么疯！”
　　
　　杨清宇看着被咬出一溜血印的手背，心中顿时怒火中烧，但再看看沈墨哲眼中悲愤的色彩，心痛的感觉立时将这丝怒意浇灭。
　　“咬吧。”杨清宇将手伸到沈墨哲嘴边，又用另一只手替他拂开面上粘着的发丝，温柔地注视着沈墨哲。
　　
　　沈墨哲呆呆地望着面前的这只手，自己手背上的伤口似乎火辣辣地疼了起来。别过头，沈墨哲攥紧了拳头，一口咬住了自己的下唇。
　　“该死！松嘴！”眼见沈墨哲不顾自己，又开始残虐自己的嘴唇，杨清宇也怒了，“给你咬你就咬啊！老子皮糙肉厚，怕个鸟啊！”
　　
　　听着杨清宇难得爆出的粗口，沈墨哲依旧不理不睬，兀自转过头，一双淡色的薄唇依旧被咬得发青。
　　“该死！”杨清宇低声咒骂，怒吼了一声，推了沈墨哲一把。
　　
　　沈墨哲身后就是床铺，这一推，一个踉跄就坐倒在了床上。没等他稳住身形，杨清宇的身子就压了上来。
　　已经十六的杨清宇身形修长壮硕，更是武艺精湛，没等沈墨哲开始反抗，杨清宇早已将他禁锢在身下。左手捏住沈墨哲的下巴，而后，便吻了上来。
　　
　　怒火灼烧了杨清宇的双唇，带着滚烫的火气印上了沈墨哲的双唇。毫不留情地辗转纠缠住沈墨哲口中的同伴，杨清宇的舌将怒火一并带来，以一种霸道的侵略方式占领着属于沈墨哲的领土。
　　
　　不知什么时候，窗外的电闪雷鸣已经停下，只有暴雨依旧在倾泻而下。杨清宇停下了自己的进攻，喘着气望着身下的人。
　　雷声已停，沈墨哲又恢复了精神，恼怒地瞪了杨清宇一眼，将仍旧压在他身上的人用力地推到一边，坐了起来，满脸怒意地擦着自己的嘴唇。
　　
　　杨清宇苦笑了一声，欺到沈墨哲身边，语气受伤道：“墨哲，不带你这样的。用完了就把人丢开，连声谢谢都没有。”
　　恨恨地瞪了杨清宇，沈墨哲也不下地，就这样钻进了被窝，面无表情地说道：“夜深了，殿下请回吧。”
　　“你就别犟了。以前我是不知道，现在我既然已经晓得了，我怎么可能离开，放你一个人！”杨清宇面色深沉地道。
　　刚才看到沈墨哲这副狼狈无助的样子，杨清宇整颗心都在滴血。
　　“以前我只知道你怕打雷，但没有料到你竟然怕成这样！我能放心吗！”
　　
　　“你知道？！”沈墨哲一听杨清宇的话，掀开被子坐了起来，面色阴沉地盯着杨清宇，“你早就知道？”
　　“小心着凉！”杨清宇怒视着沈墨哲，想把他塞回被子里去，却被沈墨哲坚决抵抗，大有你不说清楚我就不躺下的架势。
　　
　　“唉！”杨清宇头疼地揉了揉太阳穴，叹道，“墨哲，你真当我和你一样没心没肺吗？我们在一起多久了，和你有关的事，我又怎么可能不放在心上。”
　　杨清宇的声音有些无力，更是后悔。他是早知道沈墨哲怕打雷，但他不知道情形竟然有这么严重！他知道沈墨哲要强，他也怕自己在他脆弱的时候出现会令沈墨哲恼羞成怒，所以，每当雷雨天，沈墨哲躲进房间的时候，杨清宇只是守在门口，待雷声过后再悄悄离开。可是现在，他后悔了！
　　他后悔，为什么不在第一次发现的时候就把沈墨哲抱在怀里！他后悔了死了！为什么要死守着那该死的礼仪风度，为什么要顾及沈墨哲对自己的感观，以致任凭心爱的人在一墙之隔忍受那样的折磨，自己却愣是没意识到！
　　想到之前沈墨哲浑身颤抖的样子，想到他手上的血印，杨清宇的双目变得赤红。
　　
　　“你一直都知道？”沈墨哲呆呆地问了一句。杨清宇点了点头，却见沈墨哲笑了，笑得那样诡异，令人头皮发麻。
　　杨清宇却不知，沈墨哲以为他早就知晓了自己这般狼狈懦弱的丑态，一瞬间，沈墨哲的怒火爆发了。之前被保护的感觉，可以依靠的安全感，让沈墨哲内心深处的恐惧彻底爆发，化作了对杨清宇的滔天怒火。
　　
　　“你知道？！你他妈的既然知道你为什么不过来！”沈墨哲声嘶力竭地怒吼着，在杨清宇呆滞的神情中借着怒意宣泄着潜藏在心底的恐惧。
　　“你知不知道我这十几年都是怎么过来的！我他妈的都快疯了！”沈墨哲赤着双脚站在地上，双手挥舞着，“我他妈的不等雷把我劈死我就要先疯了！一次又一次，你明白这种感觉吗！”
　　“我明白！我以后都会守着你！”
　　“你明白个屁！”沈墨哲朝杨清宇吐了口唾沫，杨清宇的脸登时黑了，却什么话也说不出来。
　　
　　“哈哈哈！”沈墨哲仿佛听到了世上最好笑的笑话一样，笑得捂住了肚子，笑得蹲在了地上，“守护我？哈哈哈！他妈的当年那么多保镖暗卫都没能守住我，你他妈的又凭什么守住我！”沈墨哲陡然拔高了声音，室内陷入了突兀的沉寂，只余下窗外呼啸的风雨声。




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“当年？”杨清宇的眉头跳了跳。
　　“对！当年！”沈墨哲突然露出了一个疯狂的笑容，在烛光中显得妖异非常。
　　这邪异的笑容中散发的森冷寒意让杨清宇怔了怔，下意识地吞了口口水：“当年？什么当年？墨哲，我们是一起长大的……”
　　“你了解我吗？你知道我是什么样的人吗？你知道我究竟是谁吗？”面对杨清宇下意识的退缩，沈墨哲眼中寒光更盛，心中的讥讽之意更浓了，一步步地向杨清宇逼近。
　　
　　“人？哦，不，或许我不该用这个字。”沈墨哲恍然大悟般地笑了笑，优雅地欠了欠身，“我也不清楚像我这样的存在还能被称为是‘人’吗？哈哈，一个十四岁的少年，里面却装着一个老鬼的灵魂。哈哈，这样的我，还能被称作是‘人’吗？哈哈，哈哈哈！”沈墨哲疯狂地笑了起来，扬起了脖子。
　　
　　杨清宇望着沈墨哲，目光中满是悲伤，却没有一丝惊恐与厌恶。他看着沈墨哲，他虽然在笑，但分明的，杨清宇看到了一滑而落的泪迹。
　　“够了，够了！墨哲，不要笑了！”杨清宇打下沈墨哲盖在眼睛上的手，扣住他的手腕，摇晃着他，“不要再笑了！”
　　
　　沈墨哲停止了疯狂的大笑，望着杨清宇，冷笑道：“这样的我，你还要喜欢吗？呵呵，不要勉强自己了，去吧，去告诉所有人，杀了我！烧死我！去啊！我他妈的早就不想活了！去啊！”沈墨哲挣脱了杨清宇，双手乱挥，目眦欲裂。
　　
　　“够了，够了！真的够了！”杨清宇抓住沈墨哲乱挥的手，一把将他扣在怀里，“墨哲，够了够了……”
　　沈墨哲任由杨清宇将他抱在怀里，仍旧“呵呵”冷笑着：“放开我吧，殿下。我是妖，噬人的妖！你该做的，就是拿起你手中的剑，狠狠地，刺向这里！”沈墨哲伸手点了点自己的胸口。
　　“不，你不是！”杨清宇放开沈墨哲，扣住他的双肩，直直地注视着他的双眸，“你是我的墨哲，只是我的墨哲！”
　　
　　沈墨哲静静地望着杨清宇，眼中的冷意在不经意间一点一点地化解：“我是妖！”沈墨哲一挑眉，板着脸对杨清宇道。
　　“那就吃了我吧。”杨清宇无所谓地耸了耸肩，笑道，“被你吃了，那我也就是真正的很你融为一体了，对不对？”杨清宇问得甚是温柔。
　　“你！”沈墨哲突然不知道该如何回应。
　　“墨哲，或许你是妖。但你吞噬的不是人的血肉，而是人的心魂。墨哲，我的墨哲……”杨清宇温柔地注视着沈墨哲，一只手滑下他的肩膀，拉住他的手，缓缓移向自己的脸庞，贴住。
　　
　　对方的唇印在自己的掌心，暖暖的呼吸喷洒在手心内，麻麻痒痒的感觉慢慢泛起，直入头皮深处，前所未有的感觉从沈墨哲心中升起，融化，浓稠绵延。
　　“杨，清宇……”沈墨哲喃喃的低语落入杨清宇耳中，陡然间，杨清宇双目中绽放出火花般的精光：“墨哲，墨哲，墨哲……”
　　杨清宇再次抱住沈墨哲，将头埋在对方肩窝处，一遍又一遍地重复着对方的名字。
　　
　　“你不怕我吗？我……”沈墨哲闷闷的声音响起。
　　“你是我第一次在凝曦园见到的那个墨哲，和我立下誓言，和我一起长大的名字吗？”杨清宇望着沈墨哲，眸光温柔得可以滴出水来。
　　不自在地别过眼，沈墨哲点了点头：“我是娘亲生出来的。”
　　杨清宇脸上的笑意更浓了，又抱了抱沈墨哲：“那，我可以继续喜欢你了吗？”
　　沈墨哲狠狠地瞪了杨清宇一眼，别过了头，不理睬对方，嘴角却弯起了一个弧度。
　　
　　“哈哈，墨哲，墨哲！”杨清宇欢笑一声，抱住沈墨哲的腰间，在对方的尖叫声中一下将他举高，而后放下，又牢牢地将沈墨哲搂在怀里，亲昵地蹭着他的脖颈。
　　“够了！停下！杨清宇，你给我停下！”沈墨哲受不了地呵斥道。但杨清宇并未理睬，反而更加放肆地在沈墨哲的脸上亲了几口。沈墨哲的脸顿时黑了。
　　
　　“墨哲，可以讲讲你以前的事吗？”闹够了，杨清宇突然开口问道。
　　“没什么好讲的。”沈墨哲眼中的笑意倏然不见，冷起了脸。
　　杨清宇知道自己踩到了沈墨哲的痛处，也就不再强求。看沈墨哲的样子，这所谓的“以前”，定是不堪回首的过去，没有什么值得追忆的地方。
　　以后，墨哲有我和他在一起的记忆就够了！杨清宇暗道。
　　
　　“好，不问，不问。反正，墨哲，以后，你都是我的！”想让沈墨哲绷着的脸缓和下来，杨清宇又开始耍无赖，对着沈墨哲嬉皮笑脸地上下其手。
　　沈墨哲被弄得不甚烦扰，一瞪眼，将人推开，冷冷道：“夜已深了，殿下，请回去休息吧！”
　　“我今天和你一道睡，好不好？”杨清宇脸上挂着讨好的笑容，诞着脸扯住了沈墨哲的袖子。
　　
　　沈墨哲手一抖，将袖子从杨清宇手里抽了出来，翻身上床，板着脸道：“于法不符，于理不合，殿下，请回吧。小臣要休息了。”说着，将被子一掀，躺了下去，蒙住了脑袋。
　　“啊，墨哲！”杨清宇顿时哭丧了脸，走到沈墨哲床边，去拉对方蒙住脑袋的被子，“墨哲，再和我说会儿话啊，墨哲。”
　　可惜，沈墨哲牢牢地拽住了被子，纹丝不动，一声也不吭。
　　杨清宇又拉了几下，叫了几声，沈墨哲仍旧毫无反应。没奈何的，杨清宇叹了口气，往门口走去，依依不舍地往床上隆起的身影看了一眼。
　　
　　“呼！”听到开门关门的声音，沈墨哲终于从被子里钻了出来，长长地舒了口气，脸蛋憋得通红。
　　“哈哈！”沈墨哲正在呼气，一旁传来的愉悦的笑声登时将他吓了一跳。
　　“你，你你你你！”沈墨哲瞠目结舌地瞪着应该已经离开房间的杨清宇，手指发抖，嘴唇发颤，气得说不出话来。
　　
　　“嘻嘻。不要摆出这么惊喜的样子嘛。”杨清宇坏笑着，恬不知耻地凑到沈墨哲面前，在他嘴上啄了一口。
　　“你！你！杨清宇！”可怜沈墨哲终于被逼疯了，怒吼一声，反手抄起床上的枕头，砸响了杨清宇。
　　
　　“哎哟！”杨清宇没有闪躲，伸手扑向了枕头，抱了个结实。
　　“嘻嘻，真香。都是墨哲你的味道呢！”杨清宇将脸埋在枕头里，深深地吸了口气，笑得得意万分。
　　“你！你给我滚！”沈墨哲气急败坏地拍打着床沿，怒吼的声线中带上了丝丝颤音。
　　
　　“好好好，我走，别气，别气。呐，我走了啊。”杨清宇走到门口，又回过头，“我真的走了啊。”
　　“滚――”回答他的是沈墨哲的又一声怒吼。
　　“我走了。哈哈，墨哲，你的枕头真香，我带走了啊。”杨清宇嘻嘻一笑，快速地拉开房门，闪身而出，隔绝了里面传出的又一声怒吼。
　　
　　杨清宇站在门外，拍了拍怀里的枕头，笑得一脸得意。再想到偷袭得手的那一记亲吻，更是笑得像一只偷了鸡的狐狸。
　　迈着得意的八字步，杨清宇心情愉悦地朝自己的房间走去。进门前，杨清宇再回头看了一眼紧闭的房门，眼珠一转，贼兮兮地朝一旁正眼观鼻，鼻观心，满脸正经的思贤招了招手，凑到他耳边吩咐了些什么。
　　慢慢的，思贤的脸上露出了被噎住的表情。
　　不理会思贤内心的想法，杨清宇推门而入，心情甚好地走进了自己的寝居。
　　
　　沈墨哲的房间内，灯火仍旧未灭，沈墨哲抱着被子坐在床中央，死死地盯着门口，怒气难消。
　　“该死！”沈墨哲突然想到自己把枕头扔给了杨清宇，自己却没有枕头睡了，不由气极，发狠地拍了拍身下的床铺。
　　
　　“沈侍读？”门外传来思贤的叩门声。
　　“进来。”沈墨哲整了整脸上的神情，开口道。
　　“沈侍读，殿下说他把您的枕头带走了，所以让奴才给您送一个过来。”说着，思贤小步走近沈墨哲，将手中的枕头递给了他。
　　“哼。行了，你下去把。”沈墨哲看看手上的枕头，哼了一声，挥手让思贤退下。哼，也亏得那臭小子还想着要给他送枕头来。
　　
　　思贤偷偷抬头，觑了沈墨哲一眼，见他似乎什么都没发现的样子，顿时舒了口气，倒退着出了房间。
　　
　　沈墨哲拍了拍枕头，将它放好，躺了下来。闭上眼，沈墨哲突然觉得有些不对劲，又翻身坐起，狐疑地瞅着那个枕头看了老半天，突然将它一把抓起，瞪大了眼睛。
　　这个枕头，这个枕头，不是，不是……
　　“杨清宇！”
　　
　　门外，思贤打了个寒颤，缩了缩肩膀，飞快地溜走了。
　　阿弥陀佛。殿下，愿佛祖保佑您！




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　“严飞，严飞，严飞……”
　　是谁？是谁在叫我？
　　沈墨哲极力睁开眼，却什么也看不见。四下里一片漆黑，什么也看不见，什么也摸不着。
　　
　　“严飞，严飞，严飞……”那个声音又响了起来，在这无尽的黑暗中回荡。那份空荡荡的感觉让沈墨哲心中泛起了一丝凉意。
　　“是谁！你是谁！”沈墨哲站在原地，转了一圈，但四周的空气仿佛粘稠的浆糊。声音在这份粘稠中怎么也传不出去，只有那个“严飞，严飞”的声音不停地从远处传来。
　　“是谁！你到底是谁！快点出来！不要装神弄鬼！”沈墨哲扯开喉咙叫了起来，却依旧没有半点声音传出。
　　
　　这是怎么回事？沈墨哲在心里问自己，难道又穿越了？可他之前只是上床睡觉而已啊。发生什么事了？难道遇上刺客了？沈墨哲心中一阵不安。杨清宇怎么样了？
　　
　　四周的空气突然抖动了起来，就好像水面上漾起的波纹一样。一个人影从圈圈涟漪中走出，周身笼罩在一层朦胧的迷雾中。
　　是谁？沈墨哲眯起了眼，似乎想要穿透层层迷雾，看清来人。
　　
　　“易……阳……？”沈墨哲的喉咙突然变得干涩无比，艰难地吐出一个人名。
　　虽然对方周身都笼罩在迷雾中，也没有说话，没有动作，但沈墨哲直觉地可以肯定，那个人定是程易阳无疑。可是，易阳他为什么会在这里？他自己，又为什么会在这里？这里，究竟是什么地方？
　　
　　“易阳，是你吗？你怎么会在这里？这是什么地方？易阳？”沈墨哲伸出手，走近程易阳，想要起拉他。可是，不管他走了多少步，他离程易阳的距离依旧没变。程易阳就那样站在那里，一动不动。可沈墨哲却怎么也无法靠近他。
　　
　　沈墨哲低下了头，诧异地发现，他一直都在原地踏步。可以看到，沈墨哲伸长了手臂去够程易阳，两条腿保持着前进的姿势，不停地运动着。可是，却一步也无法靠近对方。
　　
　　这是怎么了？这里究竟是哪里？沈墨哲收回手，停下了脚步，停止了自己的无用功。
　　
　　“墨哲，墨哲！”
　　是谁？又是谁在叫我？
　　沈墨哲心烦意乱地抬头四顾，却仍是看不到第二个人影。远处，程易阳的身影在渐渐模糊，消散。
　　
　　“易阳，易阳！”沈墨哲不管自己无法靠近的事实，再次迈动双脚，却仍旧是徒劳无功，眼看着程易阳的身影在一团迷雾中消失无踪。
　　
　　“墨哲，墨哲！”
　　是谁！到底是谁！为什么感觉脸上被人打了易阳，却还是不见一人？
　　是谁！是谁！
　　沈墨哲用尽全力，睁大了双眼。倏地，一个明亮的世界出现在眼前。同时出现的，还有杨清宇焦急的脸。
　　这是……
　　
　　沈墨哲茫然地看向四周，发现自己躺在床上，被子褪到胸口，玩完好地盖在自己的身上。杨清宇放大了的脸悬在上方，眼中满是焦虑和审视。转头，是一旁思贤松了口气的表情，正在那里拍着胸脯。
　　
　　“怎么回事？怎么叫你都不醒！”杨清宇责备的语气中满是担忧，伸手将沈墨哲扶了起来，整了整靠垫，让他靠在床头，又帮他把被子拉了起来，转头对思贤道：“思贤，倒杯水来。”
　　思贤应声而去，手脚麻利地将水端给了杨清宇。
　　“下去吧，在外面守着。”杨清宇接过茶杯，向思贤点头道。
　　“是。”思贤轻手轻脚地离开了卧室，轻轻地关上了房门。
　　
　　“来，喝水。”杨清宇挪动了一下位置，坐到床头，让沈墨哲靠在自己怀里，把水杯凑到沈墨哲嘴边。
　　沈墨哲看了杨清宇一眼，乖乖地低下头，小口小口地喝着杯子里的水。此时的他浑身上下使不上半点力，也没有这个精力去同杨清宇抗议了。
　　
　　喝了几口，沈墨哲移开了唇，向杨清宇摇了摇头。杨清宇把杯子放到一边，又拉了拉被子，然后紧紧环住了沈墨哲，把下巴靠在他肩上。
　　“刚才真是吓死我了。怎么睡得那么沉？怎么叫都不醒。非得打你才醒了过来。”
　　原来刚才真的是杨清宇在打自己巴掌。沈墨哲翻了个白眼，在心里嘀咕道。
　　
　　“我刚才做了一个梦。”沈墨哲闷闷地开口。
　　“梦？”杨清宇轻笑了一下，“肯定是美梦吧，瞧你，都舍不得醒过来了。”
　　“我梦到了一个人。”沈墨哲用平板的语气再次说道。杨清宇环着他的手臂倏然一紧。
　　“是谁？”杨清宇把脸埋在沈墨哲的发间，闷声闷气地问道。
　　
　　“是我以前喜欢过的人。哎哟！”沈墨哲诚实的回答立马招来了报应，却是杨清宇在他耳朵上咬了一口。
　　“不许你再梦到他！”杨清宇霸道地命令道。又不解气地在沈墨哲的耳朵上再咬了一口。
　　
　　沈墨哲气恼地甩了甩脑袋，躲开杨清宇的攻击，狠狠地瞪了他一眼，道：“发什么疯，都说了是以前喜欢过的人了！”
　　“以前喜欢过的？那你现在还喜欢吗？为什么会梦到他？”杨清宇不依不饶。
　　“我那时候以为是喜欢他的。其实，只不过是寂寞，想要找个人来疼罢了。恰好，他出现了。就是这样。”沈墨哲淡淡地看了杨清宇一眼。
　　
　　是的，他没有真的爱上过谁。所以，当他想要守护程易阳的时候，就以为那种情绪是爱。不，或者应该说，这的确是爱，却是一种父爱，一种守护美好的事物的倾向。他不懂爱是什么样的感觉，于是，就一厢情愿地以为自己爱上了程易阳。他害怕孤单，恐惧寂寞，所以，他抓着这种特殊的感觉不放，一心想要让程易阳跟在自己身边。
　　而且，沈墨哲突然想到，当年，即便和程易阳朝夕相处，他也没有对他生出过欲望来，只是觉得和他在一起很舒服，很安心。不是说，爱一个人，就想要占有他吗？那为什么……沈墨哲看了旁边瞪着眼的杨清宇，红了脸，别开了头。
　　
　　“今晚过去和我一起睡！”杨清宇见沈墨哲又陷入沉思，心中冒起了滔天的酸意，抓起落在床上的一束发，又下了一道命令。
　　“什么？！”沈墨哲捞过自己的头发，猛的转身，瞪着杨清宇。
　　杨清宇又伸手抢过原本在自己手中的发，用手指缠绕了几圈，语气酸涩道：“我就躺在你身边，那你就算做梦，也是梦到我！”
　　
　　沈墨哲哭笑不得地看着杨清宇：“拜托，那只是做梦而已！谁又管得了自己会梦见什么！”
　　“那你为什么没有梦到我呢！”杨清宇看来是打定了主意要胡搅蛮缠了。
　　沈墨哲一阵无语，只觉得刚刚好不容易积聚起来的那一点力气就像是被戳破的气球一样，“咻”的一下，全被放光了。
　　
　　“不行！这不合规矩。明天起来被宫人看到像什么样子！”杨清宇已经起身，拉着沈墨哲就要下床。沈墨哲扯住被杨清宇拉着的手，抱着被子做最后的挣扎。
　　“本殿偶感微恙，沈侍读尽忠职守，解衣推食。”杨清宇回头，对着沈墨哲露出了一个无比开心的笑容，一颗尖尖的小虎牙露在外面，闪闪发亮。
　　沈墨哲打了个寒颤，抖落了一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　一夜好眠，杨清宇第二日起来神清气爽。沈墨哲也睡得很香，再也没做什么梦。当杨清宇一大早诞着脸来问他昨晚有没有梦到他的时候，沈墨哲没好气地一把将他推开。
　　“对了，你昨天怎么会到我房里去？”替杨清宇梳发的时候，沈墨哲突然想到了昨天忽略的事，拿着梳子的手一顿，停了下来，狐疑地望着镜中的杨清宇。
　　
　　杨清宇没好气地翻了个白眼，颇感受伤地说道：“你以为我是去夜袭你的吗？你看我像那么没品的人吗？”
　　“那可说不准。不然好好的，大家各睡一屋，你怎么就跑到我房里去了？”沈墨哲手上一用力，疼的杨清宇倒吸了一口凉气。
　　
　　“哎哟！小祖宗，轻点儿！还不是思贤听到你在房里发出的声音有些不对，又叫不醒你，这才跑来告诉我的吗！谁知道你会这么不领情，一大早的，谋杀亲夫呐你！哎哟，我错了！我错了！”
　　面对沈墨哲的横眉竖眼，杨清宇很没骨气地败下了阵来，只是嘴里仍在不停地咕哝着。
　　
　　“对了，荩宇那小子很久没来了吧？”杨清宇突然问道。
　　“嗯。自从你过完成人礼，他就没再来过了。好像是安亲王给他布置了很多功课的样子。”说着，沈墨哲狐疑的眼神飘向了杨清宇。杨清宇顿时气结。
　　“喂喂喂！你那什么眼神啊！我什么都没干！”杨清宇举起双手做发誓状，“只是最近荩宇和你弟弟好像走得很近，所以问问你而已。”
　　“是吗……”沈墨哲脸色一黯，语气也低沉了下来。
　　
　　“呃……”杨清宇想起最近沈熙哲和沈墨哲之间似乎产生了什么芥蒂，自己哪壶不开提哪壶，恨不得甩自己俩嘴巴子，“熙哲还小，不懂事。你别管他。他不念你的好，不还有我呢嘛，我稀罕啊！”
　　沈墨哲瞪了杨清宇一眼，没好气地把他推出了门：“快点向皇后娘娘请安去吧！都什么时辰了！”
　　“哎哟！差点忘了！”杨清宇慌慌张张地带着思贤和几个侍从去了鸣凤宫。
　　
　　“皇儿，听说你昨夜身体不适？”高高的座椅上，是那个高深莫测的女人。
　　杨清宇心中一惊，恭敬地道：“没什么大不了的。只是梦魇了罢了。下面的人小题大做了。”
　　“哦。没事就好。母后前阵子还在同你父皇商量给你选妃的事呢。你最近可别出什么岔子了。”




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　“选妃？！”杨清宇大惊失色，“哗”地站了起来，失手打翻了茶盏。浅色的茶汤带着碧绿的茶叶从衣衫下摆滚落，连带着鞋子也湿了一片，显出深沉黯淡的颜色来。
　　江慕兰完美秀丽的眉微微拧起，语气却仍是不温不火，不带一丝烟火气，似乎没有什么能令这位皇后娘娘改变仪态。
　　
　　“都是行过成人礼的人了，怎么还如此毛毛躁躁的。来人呐，带殿下进去换身衣裳。”江慕兰嗔怪道。
　　“是，孩儿鲁莽了。”杨清宇拱手作了一揖，随喜儿去了后堂，内心早已揪做一团，神思不属，像牵线木偶一样，由着宫人忙活着换了一身服饰。
　　
　　选妃啊……杨清宇转了个身，让人系上腰带，挂上佩饰，浑浑噩噩地走回大堂。
　　“母后，怎么突然想到要选妃了？”在收拾好的桌案后坐定，杨清宇斟酌着语句，思量着该如何让自己的母亲打消这个念头。不是他乱想，他是百分百敢肯定，若是他选妃大婚了，这辈子，都别指望沈墨哲会对他有所回应了。
　　这么些年下来，他对沈墨哲的性子也算是摸透了。别看他平日里一副冷冷淡淡，什么都不在乎的样子，其实比谁都死心眼。他要是成了亲，那沈墨哲给他下的定义就会变成“成了家的太子殿下”。哪怕他真对自己生出心思来了，也会将这念头彻底扼杀在心里头。
　　
　　“突然？”皇后奇道，“哪有什么突然的。你父皇不也是过了成人礼之后选的太子妃，同母后成亲的吗？”
　　“那也不用这么急吧。孩儿还小，还想跟在父皇身边多学习如何处理政事。大婚之后，怕是没有这么随意了。”杨清宇低着头，打算和自己的母亲大拖延站。
　　“呵呵，你这孩子，老是政事政事的，难怪你父皇对你赞不绝口。”皇后掩嘴失笑，显然对儿子得到了帝王的褒奖极为欣喜。
　　
　　“那是父皇过奖了。孩儿还有许多不明之处，要向父皇多多学习的。所以，这选妃一事……”
　　“行了。”皇后打断了杨清宇的话，在位子上笑得越发端庄秀丽，“你父皇也同意了。你做事不错，就是性子还需多琢磨琢磨，现在程嘉，也是盼你在为人夫，为人父之后，能更懂事，更有担当一些。再说，眼下国泰民安，百姓富足安康。你身为一国储君，选妃大婚，也能振奋民心，举国欢庆。”
　　“正是因为眼下天下太平，儿臣才不该如此急着选妃。若是让百姓觉得咱们皇家骄奢侈靡，耽于享乐，岂不是寒了民心。”
　　“你这孩子，近会乱想。”皇后闻言责怪道，“今年秋天是三年一次的科考，是普天同庆的大事。等忙完秋闱，再给你选妃，到明年新春举行大典，岂不是锦上添花的美事一桩。瞧你都扯到哪儿去了。”
　　“科举？哎呀！”杨清宇怪叫了一声，“差点忘了，等下得问问江太傅关于今年秋闱的一些事。母后，孩儿先告退了。”说着，杨清宇向皇后行了一礼，退了下去，看样子，是打算先逃再说了。
　　
　　“唉，选妃，选妃！”杨清宇嘴里嘀嘀咕咕，跺着脚往里走，突然听到里面传来一阵欢声笑语。那清泠泠的声音，不是墨哲吗？
　　杨清宇狐疑地蹙起眉头，问当值的宫人道：“是谁在里头？”
　　“回殿下，是安亲王世子殿下和沈侍读。”
　　“怎么又是他！”杨清宇咬了咬牙，愤愤地哼了一声，迈开大步进了花厅。
　　
　　“呀，太子哥哥！”
　　“殿下。”
　　“哥哥，刚刚你不在，我刚和墨哲哥哥说完北地的趣事，可好玩了！”长得越来越高挑的杨荩宇仍旧是当年那个白白嫩嫩的样子，一张娃娃脸上永远挂着甜甜的笑意。当年羞涩怯懦的小白兔似乎依旧纯真，只是那份怯意，依旧被飞扬的笑意所取代，整个人散发着令人殷羡的活力与动力。
　　
　　“你是和老公爷一道去封地考察政务的。怎么听你一说，倒变成去玩的了？”
　　杨荩宇是安亲王的嫡长子，自是要继承安亲王的爵位封地的。但杨荩宇的外祖父，靖国公齐盛磊只有杨荩宇的生母这一个女儿，还早早地过世了。所以，这位老公爷上奏嘉明帝，恳请让杨荩宇来继承他的衣钵，以免齐家就此绝后。
　　嘉明帝体恤劳苦功高的老臣，准许杨荩宇将来有了子嗣之后，过继一个给齐家，以延续齐氏一脉的香火。
　　前些日子，杨荩宇就是跟着靖国公到封地考察去了。
　　
　　“考察风土人情自是要四处转悠的啊。足不出户，闭门造车，能查出什么来。”杨荩宇坐在椅子上，晃悠着两条腿，拿起桌上的苹果，“嘎嘣”，咬了一口，“嗯，这苹果真好吃！墨哲哥哥，你也尝尝。”杨荩宇嘴里被一口苹果塞得鼓鼓囊囊的，又捡了一个抛给沈墨哲。这粗鲁的举动，在少年人特有是朝气下，竟显得洒脱无比。
　　
　　“没有规矩，成何体统！”杨清宇黑了一张脸，斥责杨荩宇道。
　　“呵呵，我看世子殿下这样挺好的。像以前那样动不动就哭鼻子才不好呢。”沈墨哲倒是对杨荩宇现在的样子颇为满意。
　　“你！”杨清宇瞪了沈墨哲一眼，却也不知该如何反驳。是！杨荩宇现在这副活泼爽朗的样子比起以前那副胆小的窝囊样是好了太多太多了。可是！他就是该死的不爽！
　　每次看到杨荩宇和沈墨哲笑成一团的时候，他就该死地想掐死杨荩宇！
　　
　　“对了，太子哥哥，墨哲哥哥送你的那盆情丝还好吧？”杨荩宇吃完苹果，擦了擦手，咕噜噜的大眼睛转向了杨清宇。
　　“那盆情丝……”
　　“好着呢！”杨清宇瞪了沈墨哲一眼，打断了他的话，“在我房里养着，好得不得了！”
　　“真好。我也想要呢。太子哥哥真好运，一个人就有两株情丝。”看着杨清宇得意洋洋趾高气扬的样子，杨荩宇羡慕地抽了抽鼻子。
　　杨清宇回了他一个得意的哼声。
　　
　　看着两人好笑的样子，沈墨哲不禁一乐，掩嘴偷笑。没办法，光明正大的笑，要是被杨清宇抓着了，等下他可就惨了。死皮赖脸地缠上来也就罢了，要是……唉，打住打住！沈墨哲的脸不争气地红了，干咳一声，心虚地看了看四周。怎么最近老是会想到那些莫名其妙的事呢？
　　外面的日头暖洋洋地照着，沈墨哲微微眯起了眼，打了个哈欠。好困啊……
　　
　　耳边，杨清宇和杨荩宇的交谈声越来越远，越来越模糊。沈墨哲睁着半阖的双目，迷迷糊糊地看向那边，杨清宇和杨荩宇的身影也渐渐模糊了，两人的身形被拉得老长老长，像是一条波纹，开始扭动了起来。
　　沈墨哲伸出手，张了张嘴：“殿下……”没有任何声音，什么声音也没有。沈墨哲觉得自己好像被塞进了一个望远镜，所有的一切都在远离，远离……
　　沈墨哲颤抖着站了起来，扶着椅子的手在发抖，发颤。哆哆嗦嗦地迈出一步，却是一阵天旋地转。
　　
　　“墨哲――”这是沈墨哲听到的最后的声音。杨清宇声嘶力竭的吼声穿破层层迷雾，落入沈墨哲耳中。可惜，他已经什么也看不见了。眼前，只有无尽的黑暗，什么也看不见，什么也摸不着…… 

作者有话要说：最近在忙实习的事，这段时间的更新可能会慢一点




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　“墨哲――”在沈墨哲昏倒的那一刻，杨清宇突然明白了天崩地裂的真实含义，一种无以言喻的心肺俱裂的绝望。
　　“太医！快叫太医！”杨清宇抱起沈墨哲，直冲向寝室，身后，已经被这一变故弄得彻底成石化状态的杨荩宇打了个寒颤，吼了一声“墨哲哥哥！”，拔腿跟在了杨清宇身后。
　　
　　冲进寝室，杨清宇一脚踹开了外间沈墨哲卧房的门，用力之大，引起了一连串“乒乓”，“哐当”的声响。门边角落里，有什么东西摔成了粉碎。
　　杨清宇此时已顾不上去管屋里的摆设了，小心翼翼地将沈墨哲放到了床上，转过身，却见屋里只有一个面色惨白，如同鬼影的杨荩宇，竟是不见一个侍人。
　　
　　“人呢！一个个都跑哪儿去了！要用你们的时候一个人影都不见！还要你们这帮废物有什么用！”杨清宇不禁怒火中烧。虽然因为平时不喜人伺候，所以宫人们一般都侯在外面。可是，这种时候，这些该死的奴才难道一点眼力劲都没有吗！
　　
　　“殿下息怒。”思贤捧着个盒子跌跌撞撞地跑了进来，“已经遣人去传太医了。奴才拿了些伤药来，您瞅瞅，哪个派的上用场的？”
　　见到思贤同样心急火燎的样子，杨清宇心头的怒意减了下去，冷静了下来。可是，看看思贤手里的药盒，杨清宇却也是一筹莫展。盒里的这些伤药都是疗伤的圣物，可是，看沈墨哲现在的情形，却搞不清楚到底是怎么回事，杨清宇也不敢擅自用药。
　　当下，杨清宇烦闷无比，在房里急得直跺脚：“太医呢！怎么还不来！”
　　
　　“殿下息怒，殿下息怒！”正说着，门外传来了几个气喘吁吁的声音，几个头发花白，胡子老长，看上去一副德高望重的模样的老太医，颠着令人胆战心惊的，看上去好像马上就要散架是身子骨跑了进来。
　　
　　可怜几位老太医气也没有喘匀，就被杨清宇恶狠狠地按在了床前，指着床上的沈墨哲，凶神恶煞地命令道：“还不快看看！”
　　“是，是！”三位老太医放下接过随侍的助手拿着药箱，开始挨个看诊。
　　由不得他们不如此小心翼翼。这太子侍读，不仅是太子殿下的心腹，家世显赫，更重要的是，这人几乎是整天和太子殿下相处在一处的。若是沈墨哲得的是什么恶性传染的疫症，那整个皇宫可都是要倒了血霉的！
　　
　　“怎么样？”一个太医下来，另一个太医替了上去，进行第二轮诊断。杨清宇心急地拉住那老太医，焦虑不已地问道。
　　“不好说，实在是不好说！”老太医皱起的眉头都快靠到一起去了，一副为难的样子。
　　“什么不好说！究竟怎么样！”此时的杨清宇早已没了心情陪这群老东西磨叽。听到太医摇头晃脑，一副打算之乎者也的样子，顿时都起了动刀子的心思。
　　
　　“殿下息怒，息怒！”老太医被杨清宇一把揪住了胡子，痛得要命，还不能叫唤，当下心中苦闷不已，只得连连告饶，“殿下恕罪啊。沈侍读的情况实在是蹊跷，容臣细禀啊！”
　　“哼！”杨清宇眼中饱含威胁之意，狠狠地剐了那太医一眼，抓着他的胡子往前一推，松开了手。
　　
　　老太医得以解脱，大大地松了口气。但一看到杨清宇骇人的目光，立马严肃了脸庞，躬□子禀报道：“回殿下，沈侍读这情况实在是怪异。脉象缓慢却十分平稳，呼吸深沉。观其体表，并无明显磕碰之伤，实在是与沉睡无疑。具体原因，还需李太医和陈太医诊断之后，臣等再做商讨。另外，还请殿下将沈侍读昏迷之前的情况细说一遍。还有，请问，沈侍读的日常起居是由谁人负责的？还请殿下将人召来，微臣等人也要询问一番。”
　　
　　“侍读大人的起居一直都是小人负责的。”思贤看了杨清宇一眼，插话道。
　　老太医抬头一看，神情越发恭敬了。要知道，这位公公可是太子殿下的贴身内侍，标准的肚子里的蛔虫。居然是这么个人负责沈墨哲的起居。那么，沈墨哲在杨清宇心目中的地位亦可想而知了。
　　“原来是思贤公公。既然如此，那等下还要劳烦公公了。”
　　“不敢。王老太医，侍读大人的病情，还要多劳烦诸位了。”
　　“不敢，不敢。这是老朽等人的职责所在。”
　　
　　“王太医。”身后有人叫了一声。
　　“哦。陈太医，李太医，如何？”王老太医回过头，与两位同僚打了个招呼。陈、李两位太医互相对望了一眼，神情严肃地摇了摇头。
　　
　　“怎么回事！”杨清宇一见如此，上前一步，脸色阴沉地可以滴出水来。
　　“殿下恕罪，臣等无能。”陈太医心中忐忑地弯□子，小心翼翼地斟酌着语句，“微臣方才与李太医查看了一番，却没有发现任何异常。似乎，似乎……”陈太医犹豫不决，不知道该如何把下面的话说出口。
　　
　　“似乎什么？”杨清宇龇着牙，盯着面前的太医，似乎在看一块砧板上的肉，一个字一个字的说道。
　　
　　一滴冷汗从脑门滑落，陈太医艰难地吞咽着口水，另外两位太医同样是噤若寒蝉，不敢动弹。
　　“似乎，沈侍读他，只是在睡觉而已……”陈太医越说越小声。这荒谬的病由说出来，连他自己都想抽自己两巴掌。
　　
　　果然，杨清宇闻言，勃然大怒，一巴掌拍在了桌上，结实的红木桌子立时在掌下散了架。
　　“睡觉？你们谁他妈的见过有人睡觉是死都叫不醒的！”
　　
　　“臣等无能，殿下恕罪！”三名老太医惶恐地跪了下来。一句话，八个字，重点，其实只在最后的那两个字上吧。
　　没办法，太医实在是个高风险的职业，一不小心就是“咔嚓”，脑袋和身体分家的结局，或者，就是被乱棍打死的悲惨情形。
　　
　　“滚！”杨清宇怒吼一声，一脚将一个矮凳踹翻，“去把太医院那群废物都给本宫叫来！”杨清宇在这边急得直跳脚。思贤领命而去，带着三个自觉死里逃生，大松了口气的太医离开了房间。
　　
　　“荩宇，你先回去吧。”杨清宇拍了拍杨荩宇的肩。对方一直傻傻地站在床前，呆呆地望着沈墨哲。若是平时，杨清宇定会黑着脸把人赶走。可是现在，杨荩宇毕竟也是沈墨哲看重的朋友，再看看他这一副失魂落魄的样子，杨清宇就算再急再气，也不好对着他发作了。
　　杨荩宇没有开口说任何话，只是点了点头，也没有看任何人，就像个牵线木偶一样，动作僵硬，举止怪异地走出了房间。
　　
　　收回目光，杨清宇叹了口气，坐在床头，痴痴地看着床上的沈墨哲。此时，屋里只剩下了他们两个。
　　“墨哲……”杨清宇伸手抚上了沈墨哲红润的脸颊。此时的沈墨哲看上去真像是睡着了一样，呼吸平稳，神情平和，脸上也泛着健康的红润色泽。然而，这一切瞧在杨清宇眼中却是心中一抽。他无比清晰地意识到，沈墨哲是真的出事了。
　　
　　沈墨哲虽然常年都在锻炼，但由于先天体弱的缘故，他总是一副单薄地好像一阵风就能吹跑的样子。红润健康的面色甚少会在他脸上出现。可是现在……
　　触摸着那光滑细腻是肌肤，杨清宇心酸得想要落下泪来。
　　
　　“几位太医，这边请。”思贤的声音在外面响起，杨清宇手一抖，缩了回来，面无表情地站起身，用凌厉的视线无声地招呼着进来的几位太医。
　　几名太医都是心中一紧，下意识地低头弯腰，躲避着太子殿下阴沉冰冷的眼神，一个个尽量控制住哆嗦的手脚来到床边。
　　
　　“殿下，太医院今日一共三十二名医官当值。奴才让他们轮番过来。虽然有些人职位低位，可也难保他们会知道一些别人不知道的东西。所以奴才斗胆，让他们都来试试。除去先前的三位太医，还有二十九人，奴才让他们分五批过来，也免得哪宫的贵主找不着太医。”
　　“你做得很好。”杨清宇点了点头，僵硬的面部稍稍放松了一些，“不放过任何一个可能的希望，你很好。”
　　
　　“殿下折杀奴才了。奴才也希望沈侍读快些醒过来。殿下，太医们诊治讨论的时候，您就去歇会儿吧。”见杨清宇脸色稍霁，思贤趁机进言。
　　“不用，本宫就在这等着。”杨清宇头也不回，冷冰冰道。
　　“唉。殿下，那您好歹坐下喝杯水，用些糕点吧。”思贤手脚麻利地将被杨清宇“残害”的桌椅收拾了一下，让人端了张新的桌子进来，又取了些糕点茶水。
　　
　　“殿下，可别等沈侍读醒了，您却累倒下了。难道还要沈侍读拖着病体来伺候您吗？”思贤一句话戳中杨清宇的软肋，于是便坐了下来。茶水点心进到嘴里，却是半点滋味也没有。杨清宇神情麻木地看着一批医官出去，又换一批进来。然后，在外面的大厅里吵成一团。
　　终于，在杨清宇越来越冰冷的眼神下，纷乱落下了帷幕，一名老太医被众人推举了出来向杨清宇禀报。
　　
　　“殿下，沈侍读这情况，只怕是得了某种不知名的疫症，或者，是中了什么毒。”
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“哪种疫症？哪种毒？”杨清宇坐在一边，面陈如水。心中明明很急得要死，却什么也做不了。这种感觉，真他妈该死！杨清宇攥紧手心，面色更加阴沉了。
　　“恕臣等无能。沈侍读此时的症状与已知的疫症或中毒的迹象皆不相符。疫症一说由来已久，其种数之多亦不能尽数。而毒物学更是纷繁复杂，数不胜数。沈侍读此刻并未检查出什么中毒的迹象。但毒物一向诡异多变，所以，怕是中了某种未知的毒也未可知。臣等学识浅陋，也想不出哪种毒会造成这样的情况。北地有一种名为‘阎王宴’的奇毒，也是这样使人昏迷。但中毒之人往往会全身发黑，面目狰狞，全然不似沈侍读现在这样平和。臣等也不敢妄下断言，还需再考证考证。”
　　
　　“那究竟是毒还是疫症？”杨清宇的手捏紧，放松，再捏紧，再放松。
　　“这……”那名太医迟疑了一下道，“这几日还需再观察一下。若是宫里这几天出现了别的如沈侍读这般情形的人，那么，估计就是疫症了，若没有……”
　　
　　杨清宇点了点头，明白了太医的意思：“那这几日，就辛苦你们了。你挑几个人，负责照顾墨哲。”杨清宇有气无力地吩咐道。
　　“是，殿下！”老太医应道，又上前了一步，“殿下，现在还不清楚沈侍读所患是否为疫症，但为了防患于未然，臣等觉得，还是先将沈侍读隔离起来。这东宫上下，也需彻底消毒一番。还有，沈侍读的随身之物……”太医未尽的话泯灭在杨清宇森冷无情的眼神中。
　　
　　“烧了？”杨清宇面色不善地替他把话说完。
　　“这，这也是历来对付疫症的规矩……”一滴冷汗从太医的额际滑落，却不敢用手去擦。
　　“哼，那你们就先确定一下究竟是不是疫症吧！”杨清宇冷哼一声，转过头，注视着床上与睡着了无异的人。
　　“是，是！”太医看了杨清宇一眼，竟错觉看到了那个阴柔诡谲的帝王。心下一颤，下意识地垂下了头去，在那里应声称是。
　　
　　三天，沈墨哲一动不动地睡了三天。这三天里，沈墨哲所有的饮食都是用灌的。他对外界的一切都毫无所觉，兀自沉睡着。
　　这三天，杨清宇一有空就守在床边，众人都赞叹太子仁德深厚，对下属解衣推食，用心备至。殊不知，他们口耳相传中仁德的太子殿下，此时内心已是死灰一片。
　　
　　“墨哲，三天了。”杨清宇的嗓音变得沙哑黯淡，一双漆黑如墨的眼眸也没了往日的神采，“墨哲，你还要睡多久？你是不是不打算再醒过来了？墨哲，我错了，我真的错了。可老天不该用这种方式来惩罚我。墨哲，你醒过来好不好，醒过来，让我赎罪好不好？”杨清宇轻抚着沈墨哲依旧红润的脸庞，眼中满是哀戚。
　　
　　三天了，皇宫内没有出现第二个陷入昏迷的人，已经基本可以排除疫症的可能了。不是疫症，那就是毒了。
　　毒……
　　杨清宇心中一阵抽痛。是谁下的毒已经不重要了，重要的是，对方为什么要下毒？杨清宇仰起头，任由泪水从眼角滑落。是他害了墨哲……墨哲他，只不过是遭到了池鱼之殃。或者，这是对方给他的一个恐吓。能在不知不觉中向沈墨哲下毒手，那是否就意味着，想要取他的命，也同样是易如反掌的？
　　可是，你为什么要选上墨哲！杨清宇凌厉的双眸直刺前方，对那个不知身在何处的幕后黑手发出了浓重的怨念。
　　我发誓，我杨清宇以吾爱墨哲的名义发誓，我一定会找到你，把你千刀万剐，碎尸万段！
　　
　　深夜，靖国公府，地下密室。
　　
　　“小主子，您说的那些书，能找到的，全在这儿了。有的实在已经是绝版绝迹了的。小人也是无能为力了啊！”一身黑衣的中年人苦笑连连，向这位小祖宗诉说着自己的苦衷。
　　
　　“找！继续找！一个线索一个线索地摸过去！哪怕是用银子砸，用偷的，用抢的，也给我把书弄过来！找不到，你们就全等着陪葬吧！”此时的杨荩宇全然没有了平日的乖巧活泼，赤红的双目散发出噬人的疯狂。
　　
　　“是是是！小人马上就去，马上就去！”中年人冷汗涔涔，点头哈腰地出了密室。
　　
　　“墨哲，没有，没有。我找不到，找不到啊！我该怎么办，怎么办啊！”杨荩宇如痴如狂，一会儿嚎啕大哭，一会儿发出阴森可怖的尖利笑声。一时间，整个密室显得鬼气森森。
　　
　　沈墨哲昏迷的第五日，杨清宇求见了嘉明帝。没有人知道他们说了什么。即便是号称没有秘密可言的宫廷，也没有人知道，这两位堪称帝国最尊贵的存在商议了些什么。只知道，在杨清宇离开后，嘉明帝颁下了一道旨意，延请天下名医为沈墨哲诊治。
　　在人们竞相慨叹的时候，一些人的噩梦，来临了……
　　
　　嘉明十四年，堪称大华朝建国以来最为腥风血雨的时刻。即便是王朝建立初期，时局仍旧动荡不安的时刻，也没有此时地狱噩梦般的情景来得恐怖。
　　
　　太子侍读遇刺昏迷，生死未卜，宫中上下戒严，宫闱局领皇后懿旨，处死内侍、宫女共计一百二十五人。一时间，宫中上下人人自危。然而，这只是暴风雨的前奏而已。
　　同年，尚书省左丞瞿日良通敌卖国，事发被捕，处凌迟极刑，九族株连，牵连朝中大小官员共计九人，九族株连。
　　门下省左谏议大夫冯国富，贪污受贿逾万银，处腰斩极刑。直系亲属，流放边疆。
　　驸马都尉齐秋田，骄纵狂妄，草菅人命，目无天子法度，斩！
　　
　　杀！杀！杀！
　　
　　半月之内，三名大臣被直接处死，其中还有一位驸马，更不计那些受牵连的官员、子弟、亲属，对于太平了太久的天子脚下的臣民而言，这已是灭世之灾。整座皇城笼罩在朝堂血雨的阴影之下。而这一系列血腥的主事者，大华朝的太子殿下，也在原先率直仁厚的外衣上抹上了一层血色。所有的人都看出来了，随着沈墨哲这个堪称太子最亲近的心腹的遇害，太子殿下怒了。幼狮，开始展露自己嗜血的獠牙。
　　
　　墨哲，我所坚持的东西，到底有什么意义？你若离我而去，我的世界再存在着，又有什么意义？杀吧，烧吧，乱吧！没有了你的世界，冰冷、死寂，还有什么存在的价值？那便，毁了吧……
　　
　　此时，离沈墨哲昏迷，已有一月。躺在床上的沈墨哲依旧那么平和安宁，面庞也依旧带着那嫣红的色泽。只是，一个月的流质食物，即便生命无忧，但沈墨哲整个人的身形已可以看见得消瘦枯槁了下去，唯有脸上，仍旧是那般诡异的红润。
　　
　　“墨哲，一个月了。”杨清宇站在沈墨哲的床前，整个人散发出一股阴沉的煞气。这，还是当年那个霸道阳光，朝气蓬勃的少年吗？
　　“墨哲，你再不起来，我就要把所有的人都杀光了。你不在乎吗？呵呵，你肯定不在乎。你这家伙，对谁上过心呢？哪怕所有人都死绝了，只要不是你在乎的人，你连眉头都不会皱一下的吧？那我呢？你在乎我吗？不在乎，一点也不！你他妈的要是在乎我，怎么会一直躺在这里不肯起来！你他妈的当初发的什么狗 屁誓言！”杨清宇猛地咆哮起来，重重地拍在床上。
　　可是，床上的人除了随着床板的震动动了一下之外，仍旧没有任何变化。
　　“墨哲，你真是个狠心的家伙！”
　　
　　“殿下，殿下！”门外，思贤慌慌张张地跑了进来。
　　“何事？”杨清宇不悦地皱起了眉，“没见墨哲睡着吗，大呼小叫的！”
　　“殿下恕罪。只是，出大事了啊！”面对浑然不似从前的主子，思贤也变得束手束脚了起来，战战兢兢，语无伦次。
　　“到底何事？”
　　“是！贤妃娘娘，不，被贬那个，李诗桐，她投案了！”




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　沈墨哲从浑浑噩噩中醒来，入眼，四周尽是白茫茫的一片，雾气弥漫，连一步开外的地方都瞧不真切。这里又是哪里？沈墨哲蹙起了眉头，纵然看不见，沈墨哲仍旧本能地转动着身体，四下环顾着。
　　
　　“严飞，严飞，严飞……”熟悉的声音再次响起。沈墨哲无言地耷下了眉毛，又来了！这个场景，他最近已经梦到了不下十数次。难道他又在什么时候不知不觉地睡着了？
　　沈墨哲下意识地抬手，掐了一下自己脸颊上的肉。“嘶！”好疼！
　　沈墨哲眯起了眼，脸上传来的痛感是那样真切，让他不由得认真了起来。
　　
　　那个声音仍旧在空中飘忽不定地回响着，忽近忽远，捉摸不定。这明明是曾经梦中的场景，却被还原成了现实，究竟发生了什么？
　　沈墨哲静静地等在那里。他知道，再过一会儿，那个声音的主人就会出现，从他面前闪过，然后消失不见。可那是梦境，现在也会这样吗？
　　沈墨哲不知道，但他仍旧静静地等着。
　　
　　很多人都有过这样的经历，当你在做一件事的时候，你会突然觉得它无比熟悉，然后猛然间想起，你曾经梦到过类似的场景。
　　沈墨哲不懂其中的原理是什么，但他觉得，现在的情况就是这样子。虽然眼前的场景着实古怪了些，但他都是死而重生的人了，再匪夷所思的事都该见怪不怪了。
　　
　　果然，那个声音在四周的空气中飘荡了良久之后，一个熟悉的人影包裹在一团迷雾中，一步步想沈墨哲走来。
　　一切，一如梦境中所展示的那样。
　　
　　“易阳，你来了。”沈墨哲惊讶于自己的平静，对面这个人影，比同于往日梦境中的虚幻，现如今，是真真切切地出现在他面前。这个人，是他以为爱了八年的人，是他守了八年的温暖所在。
　　
　　沈墨哲看着那团迷雾慢慢地走近自己，心情突然变得复杂了起来。忽然间，他竟然有一种不想见到程易阳的心理。
　　见了，该说什么？见了，该用什么表情来面对他？
　　若是他真的爱上了程易阳，此刻，他定然会欢欣鼓舞地迎上去。可是现在，他明白，当年的一切，都是自己困于温暖的错觉罢了。如此，还该如何相见？更何况，当年离世的时候，他对他说了那样一番话……
　　
　　沈墨哲又想到，他离世已有十四年。十四年，当年已日益奋发昂扬的青年，此刻也应该已是稳重成熟的中年了吧？一笑泯恩仇？这样的事，会不会发生？他们还有把酒言欢的机会吗？沈墨哲心中有些惆怅。虽然不是爱，但他着实怀念当初和程易阳在一起的日子，欢声笑语，暖意融融。
　　
　　“严飞。”在沈墨哲胡思乱想之际，对面的人已经走到了他面前。四目相对，沈墨哲这才发现，缭绕在程易阳周身的迷雾，不知何时，已消弭无踪。面前的少年眉眼弯弯，睁着漆黑纯净，灵动如小鹿般的眼眸，带着浅浅的笑意，望着他。
　　
　　“易……阳……？”沈墨哲吃了一惊，下意识地伸出手想要去触碰少年的面庞。然而，未等他触及到对方的肌肤，沈墨哲浑身触电般地抖了一下，手也随着缩了回来。
　　“好久不见了。”沈墨哲突然觉得有些尴尬。
　　
　　“严飞大哥……”对面的少年似乎受伤了一般，满脸委屈地望着沈墨哲，“你是不是忘记我了……”
　　“怎么会呢。易阳，大哥这些年，很想念你。”沈墨哲艰涩地开口道。
　　“真的？”鹿儿般的眸子倏地一亮，点亮了整张面庞，但下一秒，又黯淡了下去，“骗人！你刚刚为什么不抱我！”
　　
　　“你这不是长大了吗，再像对小孩子一样对你，不太好。”沈墨哲微笑地看着程易阳，像看着自己心爱的弟弟一样。
　　“严飞大哥，我不要！”程易阳撅起嘴，看着沈墨哲，“你像以前一样抱抱我，好不好？我喜欢被严飞大哥抱着的感觉。”程易阳又走近了一步，双手张开，似乎想要保住沈墨哲，却被他后退一步躲开了。
　　
　　沈墨哲对自己的躲避尴尬了一下，抱一抱也没什么啊。程易阳则更是吃惊无比。
　　“严飞大哥，你是不是不爱我了？”程易阳眨着一双大眼睛，流露出难以置信的神色，“你不是说过会一直喜欢我，爱我一生一世的吗！你为什么要躲！为什么！”
　　
　　“易阳……”沈墨哲刚想开口，却被程易阳凄厉的吼叫打断。
　　“严飞！你这个大骗子！什么一生一世，什么只爱我一个人，什么愿意等我一辈子，狗 屁！你这个骗子！你这个活该下地狱的骗子！”
　　“易阳，不是这样的。你听我说。”沈墨哲想要安抚程易阳，却被他一把打开。这样的程易阳是他从未见过的。即便是当年告白的那个七夕，也不曾见他如此歇斯底里过。他不是不肯接受自己的吗？那为什么现在又要这样？沈墨哲弄不明白。
　　不过，沈墨哲又想到，当年如果程易阳接受了自己的告白，而他也没有穿越那？他们会怎么样？大概会像抱个热水袋一样相敬如宾地度过一生吧……
　　
　　“有什么好说的！”程易阳神情可怖地盯着沈墨哲，“是他对不对，是他对不对！”程易阳突然疯狂地大叫起来。
　　“谁？一样，你在说什么？别这样，快冷静下来！”
　　“我不！我得不到的，我也不会让别人得到！我要让你亲眼看着她死在你面前！因为你对他的感情而死！”程易阳伸手在虚空中一抓，在沈墨哲惊恐地几欲窒息的眼神中，一个人影凭空出现在程易阳的手中。
　　“墨哲！”杨清宇一出现，就大喊沈墨哲的名字，迈开脚步想要往他这边过来，却被程易阳死死地拽住，怎么也挣脱不开。
　　
　　“殿下！”沈墨哲难以掩饰自己心中的惊骇。这究竟是什么地方？为什么程易阳可以在这里来去自如？为什么他能凭空将人带到这里来？这他妈的究竟是怎么回事！
　　“你究竟是谁！”沈墨哲盯着程易阳，似乎想要看穿他的一举一动。这个人，绝对不是真正的程易阳。或者，是他从来没有真正认清过所谓的程易阳！
　　
　　“你不是喜欢他吗？我把人带来了。我会让他在你面前受尽折磨，一点一点，慢慢地去向阎王报道！放心，我不会杀你，我怎么舍得杀你呢。”没有回答沈墨哲的问题，程易阳径自转过身，将杨清宇绑在了一具突然出现的刑架上。
　　
　　“你要做什么！放开他！谁喜欢他了！”沈墨哲跑上前，想要拉开程易阳。但他发现，自己突然之间失去了所有的行动能力，只能呆呆地站在那里。
　　
　　“墨哲，你真的不喜欢我吗？”原本还在拼命挣扎的杨清宇听到沈墨哲的话，突然安静了下来，任由程易阳将他绑在了刑架上，双目平静地注视着不远处的沈墨哲。
　　
　　沈墨哲心中一痛，可还是迎着杨清宇的目光摇了摇头：“殿下，我真的，只是把你当做我一手带大的孩子，我，只是……”
　　“我明白了。”杨清宇平静地点了点头，转向程易阳道，“你动手吧。”
　　
　　“乖乖，都要死了还问那么多干嘛。你傻了去喜欢这种没心没肺的家伙。放心，我马上帮你解脱，下辈子眼睛擦亮点啊。”程易阳举起手中扁平程亮的弯刀，轻佻地拍了拍杨清宇的脸颊。
　　
　　“程易阳！你住手！他和你无怨无仇，别把它拉进来！你要对付的人是我！是我啊！”沈墨哲无法动弹，只能拼命地喊叫着。
　　“嘻嘻，我喜欢！”程易阳转过头，对沈墨哲灿烂一笑，露出白森森的牙齿。
　　
　　一道，割破了杨清宇胸膛上的衣物，在白皙健硕的身躯上留下一道殷红的线条。又一刀，划过腹部，再一刀，划过肩膀，手肘……
　　
　　“住手！住手！程易阳，你这个疯子！你他妈的给我住手！”沈墨哲拼命地挣扎，却无能为力，只能眼睁睁地看着程易阳在杨清宇的身上制造一个又一个创口。
　　衣衫碎裂间，杨清宇身上已没有一处完整的地方。曾经俊朗阳光的脸上，也布满了纵横交错的刀痕。然而，杨清宇的眼神依旧平静淡然地注视着沈墨哲，似乎在遭受折磨的人并不是他。
　　
　　“住手！住手啊！清宇，清宇！”沈墨哲的喉咙变得嘶哑无比，整个人也已浑身无力，只能依靠着那束缚的力量站在那里。但他仍旧一遍又一遍地喊着，即使这样并没有任何用处。
　　
　　突然，程易阳手中的弯刀在杨清宇的胸膛上比划了一下，然后，高高举起，殷红的血珠从宛如一泓秋水的刀身上滑落。
　　
　　“不！”沈墨哲目眦欲裂，猛烈地挣扎了起来。有什么东西破裂了。下一个瞬间，沈墨哲扑到了杨清宇的身上，将一旁的程易阳推到了一边，打了个趔趄。
　　“严飞！”身后传来程易阳撕心裂肺的怒吼。沈墨哲没有回头，紧紧地抓着杨清宇被缚住的双手，与他对视着。
　　
　　如果有来生，也这样，永远都不要放手吧……
　　陷入黑暗的那一刻，沈墨哲喃喃自语。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　没有一般大牢中通有的潮湿阴冷，天牢中的空气十分干燥，厚重的岩石砌成的牢狱，扑面透来一股肃穆压抑的感觉。
　　走在长长的甬道中，光线明亮舒适，四周一片寂静，似乎除了刚刚进入其中的人的脚步声，里面再也没有一个活人。
　　
　　杨清宇不由自主地放轻了脚步，静静地打量着这座关押罪大恶极、罪不可赦的犯人的牢狱。杨清宇参习政事已有余年，也曾处理过刑狱审讯之事，见过一般的牢房，这天牢，却是头一遭进来。
　　这里太静，静得可怕。
　　
　　两边的囚室里关押着数量不少的犯人，每一个人都是独立的一个小间。石桌、石椅、石床，灰色的墙壁、灰色的桌椅、灰色的床榻，被褥是灰的，囚衣是灰的，大概，连里面的棉絮线头，也是灰的。
　　这是一个灰色的世界，沉闷，没有丝毫希望。
　　这里的人，已经没有了奢求希望的资格。
　　
　　杨清宇一行人的脚步声在寂静的通道内发出沉闷的声响，却没有一个犯人转头注视这边。所有的人都静静地待在自己的小天地里。有的坐在床上，无声地嚅动着嘴唇，有的躺着，双眼直勾勾地盯着天花板，有的窝在角落里，身子蜷成一团，有的坐在那里，傻傻地笑着，身子像个不倒翁一样左右摇摆着……
　　
　　杨清宇收回了视线，在引路人的带领下往此行的目的地走去。这里，就是一个坟墓，一个关着一群活死人的坟墓。这里的守卫，也不是一般的狱卒，他们，一个个，宛若守卫帝王陵墓的兵马俑……
　　
　　门开了，引路人一言不发地退到外面，像找到壁龛的石像，站在了那里。杨清宇一个人走进这间小小的石室，里面穿着灰色囚服的人影正盘腿坐在地上，听到动静，转过了头，对杨清宇露出一个灿烂的笑容，仿若许久未见的老友，点了点头，道：“你来啦。”
　　
　　杨清宇神情复杂地望着面前的女人。这个女人，在她为自己儿子的前途性命心力交瘁，绝望崩溃之际，是他仗义执言，慨然相助。在她遭遇不公，和骨肉血亲被迫分立之际，是他冒险相助，让他们得以续享天伦。
　　虽然，杨清宇做这些，未必没有他的私心，可是，他自问问心无愧，没有什么对不起李诗桐的地方。虽然杨方宇最后不幸身死，她也被贬掖庭，但这些都不是他所能改变的。可是，为什么！
　　
　　“为什么？”杨清宇的喉咙沙哑无力。他不明白，真的不明白。
　　
　　“太子殿下糊涂了。罪妇不是都在供状上写清楚了吗？”李诗桐温柔地笑着。
　　
　　“本宫不信！”杨清宇一字一顿道。李诗桐在供状上称，是因为杨方宇的死而大受打击，再加上被贬，与子女分离，因而对嘉明帝心生恶念。但皇帝毕竟是九五至尊，又岂是她如今这个被贬掖庭的人所能靠近的。后来，她眼见杨清宇身为太子，地位尊荣，风光无限，想起自己身死的儿子，心中更是愤懑不平，于是将对嘉明帝的满腔恨意全数转嫁到了杨清宇身上。
　　据李诗桐所说，她趁杨正宇将情丝送给沈墨哲的机会，在土里埋了毒药，会随着时间的推移挥发到空气之中。因为她知道，沈墨哲手中原有的那一株情丝是要送给杨清宇的，所以，才将毒药埋了进去。谁想到，那盆号称是作为太子殿下的成人礼要送出去的珍品，竟一直都放在沈墨哲房里，而且，还被打破了。装有毒物的泥土被随手处理了，扔在一边。李诗桐虽然对杨清宇心存恶意，但也不想多做杀戮。未免再添恶业，于是就投案自首了。也因此争取到了为杨正宇和杨昭U求情的机会，念在他们年幼，又对此时一无所知的份上，得以免受牵连。
　　
　　“殿下为何不信？”李诗桐笑道，眉眼间满是温柔舒缓的笑意，“罪妇本就是抱着恶意才接近你。女人心，海底针，尤其是一个母亲的心。你永远不会知道，当一个母亲面对与子女的生离死别，会变成什么样子。其实，我也不知道。就好像是一夜之间，我对这个世界充满了恨意，甚至想，让全世界的人都去死，去给我的方儿陪葬！”李诗桐脸上的笑意消失了，带着一闪而过的狰狞盯着杨清宇的双眼。
　　
　　“那你又为何要把毒施在正宇送来的那盆情丝里？你就不怕害死他吗！”
　　
　　“呵呵，正是帕会牵扯到他，所以，我才后悔了，出来自首了。不然，就是这皇宫中的人都死了，有与我何干！”李诗桐淡淡道，“天下能人异士何其多，难保不会被你们找到能发现其中关键的人。与其到时害了正儿，不如我早早将罪认了，了结了此事。事实证明，我做对了，不是吗？”
　　
　　杨清宇沉默了下来。的确，李诗桐的愿望达成了。父皇并没有降罪杨正宇和杨昭U，也不曾降罪于任何一个李家的人，仅仅治了李诗桐一人的罪。
　　
　　“我所做的一切，都是为了我的孩子。为了他们，无论要我付出什么样的代价，我都愿意！”李诗桐望着杨清宇，正色道。
　　
　　“那你还做出这等事！你一死，就再也别想见到他们了。你死了，也没有人再会在乎他们，也不会再有人，在他们有事的时候挺身而出了！”杨清宇不无讥讽地说道。
　　
　　李诗桐的身子明显颤抖了一下，但她仍旧维持着笑容，轻声喃道：“对他们而言，我死了，要比活着好……皇后娘娘，她，也是个好母亲呢……“
　　
　　“什么意思！”诈闻李诗桐提起自己的母亲，杨清宇心中陡然一紧，母后？
　　
　　“哪有什么意思，罪妇只是感慨一下而已，每个当母亲的，都不容易。皇后娘娘她，的确是个好母亲啊。”李诗桐笑着摇了摇头。这份笑意瞧在杨清宇眼中，怎么看怎么觉得满含深意。
　　
　　“殿下，时间到了，请！”泥塑人偶一般的守卫突然闪了进来，在杨清宇身后沉沉地开口道。杨清宇又看了李诗桐一眼，但对方已经转过了身，背对着他，再也没有转头看一眼。
　　
　　跟着守卫走上离开的路，杨清宇心中不停地琢磨着李诗桐的那句话，“皇后娘娘也是个好母亲呢”。
　　这究竟是何意思？只是因为看到他，所以想到了母后，这才有感而发，还是因为……杨清宇打了个冷颤，不敢再想下去。他真的怕，一旦揭露真相，他会抵受不住。
　　
　　“殿下！”杨清宇一出天牢，还没等他重新适应外界的阳光，就听到思贤在那边大叫。这个时候，这种地方，这个声音，是……墨哲？
　　杨清宇的心猛地被悬在了高空，头顶的烈日在一瞬间变得惨白，四周的景象变得扭曲不堪。
　　
　　“殿下，沈侍读醒了！”思贤扑到杨清宇跟前，眼中沁出大颗的泪珠。
　　一瞬间，世界又恢复了正常，阳光舅舅是阳光，绿树依旧是绿树，蝉鸣依旧是蝉鸣，眼前思贤的面容，也是同样的鲜活生动。
　　“走！”杨清宇压抑住心头想要咆哮的冲动，声音沙哑哽咽。
　　
　　抬起脚，杨清宇想要以最快的速度回到沈墨哲身边，要一眼不眨地好好看看他，要把他那瘦得不成样子的手包在手心里，拉着他说说不完的话。
　　脚下一软，杨清宇带着巨大的冲力往前扑到，幸亏一旁的思贤眼疾手快，赶在杨清宇摔倒之前拉住了他，又在冲力的带动下做了杨清宇的人肉垫子。
　　众人手忙脚乱地把杨清宇和思贤从地上拉起来。杨清宇抬起头，望着头顶明晃晃的那一轮曜日，这一刻，泪水再也无法抑止，就这样悄无声息地淌了下来。
　　墨哲……
　　
　　沈墨哲倏地睁开了双眼，心悸的感觉弥漫至全身。明亮的光线照亮了熟悉的装饰。盯着无比熟悉的帐顶，竟有一种恍如隔世的感觉。原来，自己一直都躺在这里。那之前遇到的，都是幻境吗？
　　清宇……
　　沈墨哲心中一惊，想要翻身坐起，但浑身上下只觉得虚弱无比，连翻身的力气都没有。
　　
　　“啊！沈侍读醒了！”一张顶着花白胡须的脸凑到了沈墨哲面前，惊叫一声，然后就跑了出去。再后来，一群人涌了进来，围在他床边，不停地鼓捣着什么。听着外面，也是一片兵荒马乱的声音。
　　过了许久，在沈墨哲觉得已经难以支持的时候，一个个人终于都走了出去，屋子里又恢复了安静。沈墨哲虚弱地闭上了眼，但没多久，又睁开了。
　　
　　听到外面的动静，躺在床上，身子仍旧虚弱无比的沈墨哲转过头，看着那个记忆中的人影跌跌撞撞地来到他的面前，四目相对，流下四行清泪。
　　在沉睡中，在那个幻境里，面对程易阳一遍又一遍的质问，一遍又一遍的折磨，沈墨哲知道，他再也无法回避，再也无法欺骗自己。不知从何时开始，那个他看着长大的孩子，他愿意守护的孩子，已经驻扎在了他的眼里，心里。
　　手，被人握住，不停地被亲吻着，混着滴落的泪水，感觉分外烫人。
　　
　　从彼此相守的同伴，到执手相携的爱侣，以后的道路，究竟会怎样，沈墨哲不知道。但他知道，此刻，他已不想放手，就像那人一样，牢牢地握住自己的手，一遍一遍地亲吻着，一遍一遍地喊着他的名字，墨哲，墨哲，墨哲……
　　杨清宇，后面的路，我陪你一起走……




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“墨哲，来，小心些，慢点。”杨清宇将药碗放到床边的矮凳上，在床头坐下，小心翼翼地扶起沈墨哲，让他靠在自己身上，生怕动作大了会弄伤他。
　　沈墨哲乖乖地倚在杨清宇胸前，凑下脑袋，喝着杨清宇端在手中的汤药。
　　
　　按照李诗桐交代的药方，沈墨哲体内的余毒已经排清。但是如此长时间的昏迷，只能靠汤药和流质的食物保持生命活力，此时的沈墨哲正是元气大伤，虚弱不堪的时候。所以这几日几乎是以药物为食，以期把身子将养回来。
　　
　　沈墨哲喝完药，杨清宇将药碗放好，拿过帕子，替沈墨哲擦了擦嘴角，没有松开手，就这样抱住了沈墨哲，一如这几天来做的那样。
　　
　　“还能这样抱住你，真好！”杨清宇将头埋在沈墨哲的发间，用力地呼吸着，感受着沈墨哲的气息。
　　
　　“如果我现有有力气，能够把你揍一顿，你是不是会更开心？”沈墨哲眼中噙着笑意，揶揄道。
　　
　　“为什么？”杨清宇没有理解沈墨哲话中的意思，心中一惊，就怕沈墨哲不高兴被他这样搂着，当下听他这么一说，心里更是忐忑地厉害。
　　“你要是不喜欢我抱着你，那我坐到旁边去，这样行吗？”杨清宇心里苦笑连连，小心翼翼地和沈墨哲打着商量。
　　
　　“你这傻小子！”沈墨哲被气乐了。不过，转念一想，杨清宇这般形态，又何尝不是自己造成的。也难为杨清宇，跟在自己身边转悠，任劳任怨，还得时时看自己的脸色，赔小心。若不是爱惨了他，杨清宇堂堂一国的储君，地位尊荣的太子殿下，又何苦这样作践自己。
　　傻瓜……沈墨哲一声叹息，既在为杨清宇感慨心痛，也是对自己懊恼不已。为何，要直到那样生离死别的时候，才发现杨清宇对自己的重要性。当初，他又在别扭什么。
　　
　　沈墨哲的叹息只是心中有感而发，但落在杨清宇耳朵里，却当成了他无奈且沉默的反抗，心中顿时苦涩无比，一阵阵的酸楚涌了上来。
　　
　　“殿下，杨荩宇殿下前来探望沈侍读。”思贤突然出现在门口，禀报道。
　　“让他进来吧。”杨清宇松开了环着沈墨哲的双手，坐到了桌边的椅子上。
　　
　　“墨哲哥哥……”杨荩宇顶着一双通红的眼珠，挪动着脚步挨到沈墨哲窗前。杨清宇心下烦闷，背过了身去。
　　
　　“殿下，您这是……”沈墨哲看着杨荩宇那副比起他来好不了多少的惨样，惊讶不已。
　　“墨哲哥哥，对不起，对不起！”杨荩宇突然放声大哭，反反复复地说着“对不起。”
　　“殿下！您这是怎么了？”沈墨哲大惊。
　　
　　“呜呜呜，都是我不好……”杨荩宇抹着眼泪，神情无比的委屈，“要不是父王那株情丝，墨哲哥哥你也就不会中毒了。都是我不好！”
　　杨荩宇哭得伤心，沈墨哲也是束手无策，只能温言软语地哄着。可他自己也是体弱带病之躯，哪来那么多精力去安抚别人。不多时，倒是自己先喘上了。
　　
　　“墨哲哥哥！”
　　“墨哲！”
　　
　　杨荩宇刚想伸手去扶沈墨哲，杨清宇一个箭步冲上前，下摆一撩，已经坐在了床边。看着沈墨哲自然无比地将头靠在杨清宇的胸膛上，让对方替他顺着气，杨荩宇的眼神不由黯淡了下来。
　　
　　“荩宇！你不是小孩子了，连这点轻重都拿捏不好吗！”杨清宇心中憋着一团怒去，凌厉的视线盯着杨荩宇。
　　“我……对不起……”杨荩宇缩了缩身子，低下了头。
　　
　　沈墨哲拍了拍杨清宇的手背，摇了摇头，转向杨荩宇，温言道：“殿下，小臣体力不支，怕是不能陪您多聊了。”
　　
　　“不不不！”杨荩宇慌忙摆手，连连道，“是我不对！我明知道墨哲哥哥你身体不好，不该来打扰的。我，我先走了！”说完，竟是落荒而逃。
　　
　　“殿……下……”沈墨哲招呼不及，杨荩宇已经一溜烟地消失在了他的视线里。
　　“这孩子……”沈墨哲好笑地摇了摇头，突然，感觉到在自己胸口按抚的力道加重了许多。
　　沈墨哲若有所悟地抬起头，果然，看到了杨清宇满脸阴云的脸庞。
　　
　　察觉到沈墨哲的视线，杨清宇在僵硬的脸上扯出一个笑容，道：“你身子不好，不要太累，我再替你按按，然后睡会儿，好不好？”
　　
　　沈墨哲看着杨清宇没有说话，只是这样直勾勾地看着他。杨清宇被沈墨哲的视线盯得心中七上八下，脸上的神情更显僵硬，干涩道：“我不是不让你和荩宇来往，只是你最近身子实在太差。等你好了，再让他来好好陪陪你。现在，你好好安心养着，好吗？”
　　
　　沈墨哲看着杨清宇这样小心翼翼地陪着不是，心中突然升起一股酸涩，这个人……或许，永远不会辜负他吧……
　　
　　“清宇。”沈墨哲轻轻地唤了一声，环着他的双手颤了一下，“我不知道喜欢一个人该是怎么样的。以前，我喜欢过一个孩子，我守了他很久很久，然后，有一天，我告诉他，我喜欢他。可是，他觉得，这份感情，是龌龊的，令人作呕的。接着，我就来了这儿，遇到了你。在你身上，我看到了很多过去的，我自己的影子。然后，不由自主的，我想守着你，看着你长大。于是，我对你许下了那个誓言。科斯，我始料不及的是，你竟然对我说，你喜欢我。当时，我真的震惊了。在我心里，你一直是我看着长大的孩子，我真的不知道该怎么面对你，只能不停地逃避，逃避。再后来，我就昏迷了。在我昏迷的时候，发生了一些事情。不知是否与那毒物有关，我，又看到了他……”
　　握着沈墨哲的手一紧，杨清宇别过头，看向了窗外。
　　
　　沈墨哲笑了，视线望向前方，继续说道：“我看到了他，也看到了你。”
　　“我？”虽然心里很不是滋味，但杨清宇还是好奇地开口问道。
　　“是的，你！”沈墨哲点了点头，“他要杀你。”
　　
　　“房间里一阵沉默，杨清宇的表情好像被食物噎了一样。
　　
　　“他在你身上，一刀又一刀地划着，我拼命地挣扎尖叫，想要阻止他，可是，却怎么都挣不开那里的束缚。”回想起当时的那一幕，沈墨哲忍不住攥住了自己的双手。
　　“都过去了。”杨清宇哑着嗓子，掰开沈墨哲的手指，将手掌放在自己的手心里，握住。知道这个人心里有自己，会为自己伤心难过，够了……
　　
　　沈墨哲回握住杨清宇，靠在他胸膛上，感受着他胸膛的一起一伏，感受着背部传来的心脏跳动的震动感，感到了一份前所未有的心安与满足。
　　
　　“后来，他不再折磨你，他挥起了手里的刀，想要给你致命的一刀。也就是那个时候，我终于挣开了，然后，我就扑到了你身上。”
　　“墨哲！”听到沈墨哲用这么平静淡然的语气说出那样危险的一幕，杨清宇心中又气又急，掰过他的身子，严肃地望着他：“你为什么不逃！”
　　沈墨哲一愣。杨清宇还在那里说道：“那么危险，你为什么不逃！他要是伤了你怎么办！”
　　
　　“那个，都是假的，是梦里的……”沈墨哲忍不住笑了，安慰他。
　　“不管是真的假的！墨哲，你记住，无论什么时候，都不要为了我冒险！永远都不要！”
　　
　　看着杨清宇认真严肃的脸庞，沈墨哲的神情也变得凝重无比，眼中漫上了层层的暖意。
　　抬起和杨清宇交握的手掌，看着他的双眼，沈墨哲一字一顿道：“在我清醒的前一刻，我就是这样握着你的手。那时候，我以为我们都死定了。我告诉自己，如果有来生，那就永远这样抓着你的手，再也不要松开！”
　　
　　“墨哲！”杨清宇看着沈墨哲，惊讶地说不出话来。墨哲的意思，是……
　　
　　“我不知道我对你的感情究竟是不是喜欢，但是我想，若是去死的话，我宁可先死在你前面，如果这不是喜欢，我真的不知道什么才是喜欢了，你……”
　　“墨哲，墨哲……”沈墨哲的话被打断。杨清宇搂着沈墨哲，将头埋在他的脖颈间，滚烫的泪珠灼烧着沈墨哲的肌肤。
　　这么久以来，宛如独自夜行的旅人，孤苦无依，如今，所有的情感都得以释放，震惊，欢喜，酸涩，万般滋味涌上心头。男儿有泪不轻弹，只是没有到时候而已。
　　清宇……
　　沈墨哲抬手，环住了杨清宇的肩膀。
　　
　　大殿外，杨荩宇咬着唇拖着步子慢慢地走着，突然脚下一软，眼看着就要跌落台阶，幸亏下面伺候的侍人眼疾手快，冲上了扶住了他，满脸后怕道：“殿下，您没事吧？赶紧回去，再好好歇歇吧！”
　　
　　“我没事，回去吧。”杨荩宇神情黯淡地扶着对方的肩膀，由人搀扶着下了台阶。
　　
　　“是，殿下。您慢着点儿。唉！您现在的身体可虚着呢。大夫嘱咐过不能在外面待太久，累着了可就不妙了。”
　　“行了，快回去吧。”杨荩宇打断了对方的喋喋不休，钻进了宫内通行用的软轿之中。




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“你真要和我一起去？”杨清宇一边更衣，一边问沈墨哲，“死人可不是那么好看的。”
　　“你别真的把我当成小孩子看！”沈墨哲横了杨清宇一眼，“我心里还有好些疑团。我想见见她，或许会有收获也说不定。”
　　“你是不是发现了什么？”杨清宇转身的动作一顿，让思贤退下，看向沈墨哲。
　　
　　“还没有。只是，总觉得有什么地方很古怪，但是又说不上来。所以才想去看看那个当事人。”沈墨哲凝眉沉思道。
　　“算了，想不通就不要想了。不要为这些事费神。”杨清宇走近沈墨哲，手指抚上他眉宇间的褶皱。他知道，身边的人有着他不容小觑的能量，这是一个可以和他并肩而立，甚至比他更优秀的人。但是，他不想让他如此劳心费力。有些事，他来做就好，
　　
　　墨哲，我不愿再见到你如此伤神的样子，跟不愿再见到你那般面无人色的样子。从你醒来的那天起，我就告诉自己，我不会再让你陷入那样的生死之境。佛挡杀佛，遇神弑神！我以天下苍生为念，天下苍生又何尝以我为念！墨哲，唯有你！才是我此生想要守护的唯一！
　　
　　“哪有什么费神的，不过是想一想罢了。”沈墨哲被杨清宇深沉的眼神望得有些脸红，但奇异地却没有任何反感的地方。反而，心里倒是像是被什么填满了什么一样，溢满了满满的暖意与温馨，带着甜丝丝的味道，令人分外地沉溺其中。
　　
　　“好，那就去看看他吧。相交一场，就当是给她送行吧。何况，她把你害得如此之惨！”杨清宇温柔地拉起沈墨哲的手，拇指在手背上划过，像在心里划起了一道波纹，满心满眼的温情从眼底荡漾开去。
　　
　　“说不好。我总觉得这里头有什么隐情。算了，不想了，先去看看再说吧。”沈墨哲摇了摇头，让思贤过来替杨清宇把衣服穿好。
　　
　　嘉明十四年夏，罪人李诗桐企图谋害太子，毒害太子侍读，阴谋败露，压入天牢，十五日，赐死！
　　
　　“你还有什么要说的吗？”杨清宇站在天牢的一间牢房内，冰冷的眼神注视着跪在面前的李诗桐。
　　“罪妇无话可说，唯谢圣上大恩，让罪妇得以留个全尸。”李诗桐神色淡然，轻轻地叩了一个头，抬起头，平静地注视着杨清宇，仿佛她此刻只是要远行，而不是要去赴那黄泉路一般。
　　
　　杨清宇挥了挥手，身后一名一直低着头的黑衣太监立刻走上前，躬□子，将手中的托盘呈到李诗桐面前。
　　乌黑的托盘上衬着雪白的垫子，上面放着一只青瓷的酒杯，里面的液体澄净无色，一如一杯白水，但里面，却是顷刻间夺人性命的剧毒。
　　
　　李诗桐望着眼前的杯子，露出一个苦笑。事到如今，只能感慨她自己太过懦弱无能，处处为人鱼肉，最后落得个骨肉分离，生离死别的下场。她不怨任何人，只恨自己，为什么当初没有把握住机会，给那几个孩子挣下一片可以依靠的资本！
　　李诗桐面上闪过一丝哀戚，缓缓地伸出手。
　　
　　手，在半空中抖了一下，满满的液体溅出了少许，但很快又稳住了。就算打翻了，有有什么用。那边，还有另一个太监，手里端着同样的托盘。上面，放着满满一壶的毒酒。
　　李诗桐心中不由苦笑连连，将杯子凑到了自己的嘴边。最后，能保住正宇，也算是值了……
　　李诗桐闭上眼，将杯中的液体一饮而尽。
　　
　　“走吧。”杨清宇拍了拍沈墨哲的肩头。李诗桐以饮下毒酒，倒在了地上。剩下的事自由下面的人去处理。转过头，却见沈墨哲正对着李诗桐倒落尘埃的尸体发呆。
　　果然，这孩子心里还是不舒服的吧。杨清宇走上去，很想把对方的手握在自己的手心里。可惜，这里不是在自己的寝宫里头。
　　
　　“她在笑。”沈墨哲突然开口道。
　　“什么？”
　　“没什么。走吧，该回去了。”
　　“嗯，回去！”杨清宇嘴角勾起了一抹笑容。
　　
　　回到泰煜宫，杨清宇立马就让沈墨哲躺回了床上。此次中毒毕竟是伤到了沈墨哲身体的底子。虽然调养了一段日子，但仍旧有些虚弱。今天去了一趟天牢，已是疲态尽显。
　　
　　“你之前在牢里想说什么？”杨清宇道桌边倒了杯水，递到沈墨哲手中，又在床边坐下了。
　　沈墨哲捧着杯子，摩挲着杯沿，道：“你没有发现吗？李诗桐，她死的时候，是笑着的。”
　　“是啊。”听沈墨哲这么一说，杨清宇也点了点头。
　　
　　“这不是很奇怪吗？再加上她之前那样平静的表现，让我越来越怀疑了。”
　　
　　“你说的不错。”杨清宇也拧起了眉头，“她说下毒，是因为大皇子的死，因而对父皇产生了怨恨，又将这恨意转到了我身上，所以才将毒埋在了情丝中，想要借机害我。不少人都以为，你是打算把那两盆情丝当做成人礼送给我的。可没人料到，其实那是我送你的，你只是说说而已。”
　　
　　沈墨哲点了点头，心头不由得一阵后怕。幸亏他没有真的把情丝送给杨清宇！若是此次中毒的是杨清宇，李诗桐也算是达成了目的。那样，不管后面会有多少人因为被废弃的泥土中所埋藏的毒物所侵害，她大概都会置之不理，那样，杨清宇的生机无疑也会就此断送了。可是，事情也因此变得古怪无比。
　　
　　“一个能产生如此恨意的女人，杀错了人，而且还没有成功，却令得自己身陷牢狱，在面对死亡的时候，竟然没有一丝怨恨，反而十分放松，这实在太古怪了！”
　　
　　“就是这样！”沈墨哲点了点头，“她最后那个笑容，似乎是完成了所有的心愿似的。”
　　
　　“心愿……”杨清宇沉吟道，“她的心愿，无非就是守着自己剩下的那两个孩子。”
　　
　　“可不可以如此假设？”沈墨哲突然坐了起来，“情丝是四殿下送来的，里面的毒，就算不是他下的，也一定和他脱不了干系！李诗桐不知怎么知道了这件事，怕事情要是不慎败露了，杨正宇怕是难逃一死，所以干脆自己出来顶了这个罪！她一心想要保护自己的孩子，所以，她走的时候，才会那么满足。”
　　
　　“那杨正宇就这么眼睁睁地看着他娘亲替他顶罪？”杨清宇觉得有些不可思议。自从杨方宇死后，杨正宇和杨昭U对李诗桐的依赖性有增无减。那样看重自己母亲的一个人，会做这种事？
　　
　　“或许，我们还漏了一点。”沈墨哲沉声道，“要害你的人，其实另有他人，却借了杨正宇的手。杨正宇对此毫不知情，见李诗桐出来认罪，就以为真的是自己的母亲，殊不知，凶手另有其人！”
　　
　　杨清宇心中一凛。沈墨哲的推理合情合理，完全有这个可能。
　　
　　“不过，也不排除另一点。杨正宇其实是知情的。但他更想保住那个幕后黑手，或者，他因为什么原因，宁愿牺牲他的母亲，也一定要把你除掉。”
　　
　　“可恨！”杨清宇忿忿地捶了一下床板，“不该就这样让李诗桐死掉的！”
　　“没用的。”沈墨哲摇了摇头。李诗桐是为了保护自己的儿子，保护自己生命中最珍贵的存在而自动牺牲的，又怎么会轻易吐露真相呢。
　　杨清宇显然也想到了这一点，面色阴沉地坐在一边，不知道在想些什么。
　　
　　“现在，最重要的是搞清楚，到底是谁想要害你，或者，杨正宇又是为了什么，对你欲处之而后快，竟连他娘亲也不顾了。”沈墨哲握住杨清宇的手，轻轻地安抚着。
　　
　　杨清宇的身子放松了下来，反手握住了沈墨哲的双手，正色道：“不，现在最重要的，是把你的身子养好，然后，好好保护你！墨哲，我再也不会让你面临那样的事了！”
　　看着沈墨哲因为害羞而泛起红色的耳朵，杨清宇心情大好的同时，又有些隐忧。
　　
　　“墨哲，你，有没有怨过我？”杨清宇迟疑着，缓缓开口，“是我把你拉进这个泥潭的。你……”
　　
　　“说什么傻话呢！”沈墨哲打断了杨清宇的自责。他一直都觉得杨清宇最近有什么心事。他只以为他是在担心最近的身体，却不料竟是在担心这个。
　　
　　“杨清宇，你给我听好了，下面的话我只说一遍。下一次，我会直接离开，再不回头！”沈墨哲伸手掩住了杨清宇惊骇欲开口的话，“我以前是因为搞不明白，所以才一直躲着你，避着你。现在，我明白了自己的心，我不想逃了。我认定了你，那就是你了！不管发生什么，不管因为你的缘故给我带来了多少麻烦，你终究是我认定的人。相爱的两人，若是不能承担彼此的欢乐与痛苦，那么，又谈何相知相属，谈何一辈子携手相行！所以，请你对我多一点信任，好吗？”
　　
　　“墨哲……”杨清宇望着沈墨哲，唇上，是被沈墨哲的手心抵住的柔软触感。这份柔软，又怎及得上在内心所触及的。墨哲，这是他的墨哲！
　　
　　“好！”杨清宇拉下沈墨哲捂在他嘴上的手，浅浅的笑了。这份温温软软的笑意，没有了平日里所见的高傲，褪下了一切伪装，端的是美好如斯。
　　蓦然的，沈墨哲的脸，红了。
　　
　　杨清宇心情大好，捏了捏沈墨哲的脸颊。这么些时日养下来，这人的脸上总算有了些红润色泽，瞧着不再那么渗人了：“墨哲，把身体好好养好吧。”
　　
　　“嗯！”




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　“墨哲，等下陪我去趟安亲王府吧。”沈墨哲正摆弄着房间里剩下的那株情丝，也就是当初杨清宇送他的那一盆，被人从后面环住了身子。
　　感受着熟悉的气息，沈墨哲微微一笑，将身子放松了，靠着身后那人的胸膛，打趣道：“这回倒不嫌我和小世子走得太近了？”
　　
　　杨清宇尴尬地轻咳了一声：“那什么，这不，我们年纪都比他大，他好歹也叫咱一声‘哥哥’。我这做堂兄的，弟弟身子不好，去探望探望，也是应该的嘛。你是我侍读，自然得跟着我不是？”
　　
　　沈墨哲斜了他一眼，没有说话，心里却对他的那番小心思摸得一清二楚。
　　杨清宇一直都为着沈墨哲对杨荩宇的温柔笑颜而淤塞，更是讨厌杨荩宇觊觎沈墨哲的心思。现在，他如愿以偿的让沈墨哲的心思都放在了他的身上，哪还有不报复回来的。
　　现在，这小样的心思无非就是，唉，这人都是我的了，给你看看又咋地了，你看得到，摸不着，更吃不着，气死你！说白了，丫的就是去炫耀去的。
　　
　　沈墨哲对杨清宇打的小算盘摸得门儿清。要是平时，也就由得他胡来了，满足一下对方这种幼稚的心理也没什么。可听说，打从他昏迷以来，杨荩宇的身子也跟着不好了。之前还见他来过一次，后来却再也没有来过了。现在，他的身体已经基本复原，可听闻杨荩宇日渐疲弱，已经卧床了好些时日。杨清宇这时候带他去，是嫌人身子还不够差是不是。
　　
　　“那个，墨哲……”见沈墨哲不说话，杨清宇知道自己那点小心思又被看在了眼里，心中的气焰陡然消了半截，只好放软了声调，收起那些小算盘，“这次去不光是为了看荩宇，我还想去拜访一下皇叔。”
　　
　　“安亲王？嗯，也该去看看，安安人家的心了。”沈墨哲点了点头。
　　当初他中毒，下毒之事虽然由李诗桐承担了所有罪责，但东西是四皇子送的，再早先，又是安亲王送给已故的大皇子的。可虽然那株情丝的原主人是他安亲王，但他与下毒之事毫无关系，可就是不知道皇帝存的什么想法，借着这个可大可小的由头，硬是罚了安亲王，罚俸一年，禁足三月。沈墨哲身子都好了这么些日子了，也没见着安亲王的人影。
　　
　　“呵呵，你啊，就知道想这些。”杨清宇无奈地摸了摸沈墨哲的脑袋，赶在怀里的小孩翻脸之前，又赶紧地将话题给转开了，“我是想去问问皇叔关于情丝的事。玄墨、耀阳，缺一不可。皇叔既然能弄到那株玄墨，定是有些了解的，就算他不知道，也总会认识些知道的人。去问问他吧？”杨清宇和小孩打着商量。
　　
　　“嗯……”沈墨哲的手指沿着面前情丝的叶瓣来回滑动，看得杨清宇一阵羡慕，心底又想起了当初那个想法，要是哪一天，小孩的手指也能如此“深情”地在他身上抚过，那该多好。
　　唉，打住打住！杨清宇红着脸甩了甩脑袋。
　　
　　“嗯？”沈墨哲感到身后的动静，狐疑地回过头，就看到杨清宇红着脸的样子，更加疑惑地眯起了眼，杨清宇颇不自在地咳了一声，扭过了头。
　　这孩子！沈墨哲嘴角含着一抹笑意，又转过了头，去照看那株情丝。
　　
　　杨清宇一行人轻车从简地来到了安亲王府，得到下人禀报的王府大总管杨穆急急忙忙地跑了出来。
　　
　　“殿下您尊驾光临，奴才等人准备不周，还请殿下恕罪。小人已遣人去请王爷了，还请殿下移驾花厅，用些茶水，稍待片刻。”
　　
　　“无妨，本宫今日本就没有事先通知你们。”杨清宇在杨穆的带领下，穿过前院，往大厅行去，“本宫今日主要是来探望荩宇的，不知他今日身体可好些了？本宫此行还带了宫里的王太医前来，待会儿让他再给荩宇瞧瞧。有什么稀罕的药物要用的，尽管让人来说。”
　　
　　“这……”杨穆脚步突然一顿，停了下来，向杨清宇行礼道，“奴才替我家王爷和世子殿下谢过太子殿下。只是不巧的很，世子殿下他去了靖国公府上，已有好些日子了。”
　　
　　“哦？”杨清宇眉头一挑，“怎么本宫未曾听人提起过？去了多久了？倒是本宫这个做哥哥的失职了。既然如此，那……”
　　杨清宇站在一株柳树下，弯弯的枝条从上方垂落，碧绿透亮。
　　“那本宫待会儿就去靖国公府上拜访一下他老人家吧。现在先去见见皇叔。”
　　
　　“是，殿下请！”杨穆一个弯腰，向前引路。
　　
　　“哎呀，清宇啊！”正说着，安亲王杨显诚充满热情的声音从前方拐角处传来，接着，身着武士服的杨显诚踏着大步走了出来，身后跟着几个小步快步，以赶上杨显诚步伐的侍者。
　　
　　“皇叔。”杨清宇见安亲王过来，正过身，向他行了一礼，被快步走来的杨显诚给托住了。
　　“哎哎哎！在你叔叔我这儿可不要这么多礼。我这儿啊，只有叔侄，可没有什么大华朝的王爷，大华朝的太子这一说，啊！”
　　
　　杨清宇笑笑，仍旧行了一礼：“就算只是叔侄之礼，那也是不可废的。侄儿从小没少受您的关爱教导，行一礼又怎么了，皇叔您就受了吧。”
　　“你这孩子！”杨显诚怪责了一声，却还是笑了，显然对杨清宇的礼敬很是受用。
　　
　　“来来来。这边走，等下在叔叔这儿用饭，我刚就叫人吩咐了厨房，让他们多做几个你爱吃的菜，一会儿可要多吃点儿。”
　　“那就叨扰皇叔了。”
　　“说什么叨扰啊！”杨显诚眼睛一瞪，又笑了，“你这孩子，从小就礼数多。唉，要是你那不成器的弟弟也能像你一样懂事就好咯！”
　　
　　说到杨荩宇，杨显诚又一脸的垂头丧气。“生了病也不好好在家待着。听说他外祖那儿新来了什么北地特有的一种罕见植物，眼巴巴地又跑过去了，这么多天了都不知道要回来！也不想想，就他现在那身子骨，这不是给我添堵嘛！”杨显诚一顿摇头。
　　
　　“呵呵。皇叔，您就别说荩宇了。他现在病着，难得有什么东西能让他提起兴致，您就随他去吧。这心情好了，身子自然也就跟着大好了。再说了，靖国公那儿定然也少不了照料，您就放宽心吧。”杨清宇瞧瞧四周的院子，又笑了，“倒是皇叔您，堂堂安亲王府，这花园怎么也不收拾一番。荩宇对这些最有研究，何不让他弄些合适的花草来放着。侄儿可记得，这几次来您这儿，您这前院，都是这副模样，没有变过啊。”
　　
　　“你这孩子，就会挑你皇叔的短！”杨显诚瞪了他一眼，摇头失笑，“这院子就让他去吧。你皇叔我对这些花花草草从来没有什么研究，让我来摆弄这些，你这不是让个五大三粗的屠夫去捏绣花针么。再说了，你忘了？皇叔我对极易对花粉过敏的！要是满院子的都摆满，这好看是好看了，可皇叔我岂不是受罪了！要不是荩宇实在爱极了这些东西，我才单独给他僻了处院子，我真恨不得把这些东西都给扔出去！你皇叔我啊，最近正想把王府整修一下，把前院栽的那些树也都给推平了，改建成一个校场。哎，清宇，你看皇叔这个想法怎么样？又不失威猛大气，又可以让我免受困扰。哈哈，简直是一举两得！”说着，杨显诚竟欢喜地手舞足蹈了起来。
　　
　　“哈哈，总听父皇说，皇叔您最爱想鬼点子。现在侄儿可是信了。改成校场啊，不错。改天侄儿从宫里带些侍卫出来，来皇叔您这儿好好练练！”杨清宇爽朗地笑了，但眼睛里却是半丝笑意也无。
　　笑着回头看了沈墨哲一眼，对方也同样温和地笑着，但杨清宇看得出来，对方的眼神也变了。显然，墨哲，也想到了同样的问题。
　　
　　在安亲王的热情挽留下，杨清宇和沈墨哲留下用了饭，稍后再坐了一会儿，便告辞离去了，带着随行的医官，去了靖国公的府上。
　　
　　从安亲王府到靖国公府，要从内城的一头穿到另一头，很是有些距离，杨清宇和沈墨哲坐在马车里，都没有说话。终于，还是杨清宇打破了沉默，满脸担忧地拉住了沈墨哲的手。
　　“墨哲，你，别难过……”
　　
　　沈墨哲了然地拍了拍杨清宇的手背，摇头道：“我没有难过，我还在想安亲王的话，到底是真是假。我总觉得你这皇叔心思太过阴沉，这件事，还真不好说。”
　　
　　杨清宇迟疑了一下，沉着脸道：“我不敢说皇叔他没存什么坏心眼。但是，我可以向你保证，这件事，皇叔他，说的是真话……”
　　看了一眼沈墨哲的面色，杨清宇继续说着：“这也是听我父皇无意中讲起的。那时候他们两个还都是刚会走路的年纪，皇祖母带他们去御花园，那时候园里正是百花争妍的季节，结果，皇叔他就因花粉过敏，在那时候险些夭折了！为这原因，皇祖母她对皇叔很是偏爱。而且，王府里头，还有一个医官，是父皇当年赐下，转门照料皇叔的病情的。这个……做不了假。”
　　
　　沈墨哲沉默了。安亲王对花粉过敏。你能指望一个会死在植物手里的，会有心情去听，去看关于植物的书籍，去下功夫钻研植物学的精髓吗？必然是不能！更何况是安亲王这样看似大度爽朗，实则狂傲狭隘的人。若有人把一株举世罕有的植物献给他，哪怕这世上只有那么一株，只怕他都会命人把东西给砸了吧。
　　
　　这样一个人，能知道有一种叫情丝的罕见玩意已经不容易了。只怕这还是为了在上流社会中装点风雅不得不知道的。你还能指望他知道，情丝分为耀阳和玄墨两种，离了谁都不能独活吗？
　　再退一步讲，就算他真的知道情丝有耀阳与玄墨之分，按他对植物的恶感，在他把玄墨送个杨方宇之后，他会好心去提醒杨方宇，赶紧去找一株玄墨吗？
　　
　　事情到了这里，沈墨哲心里清楚，答案，其实已经出来了。




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“荩宇，今天怎么样，感觉好些了吗？”靖国公齐盛磊进了杨荩宇的房间，掀开寝居的门帘，轻声问道。
　　
　　“外公？您怎么又亲自过来了。我说了没事，您非要我在床上躺着。我这没病都要给捂出病来了！您就让我出去转转吧？”
　　杨荩宇原本正靠着床头看书，听到外公的声音，这才注意到动静，抬起头，瘪着嘴，有些不情愿地抱怨着。
　　
　　“那可不行！”靖国公一扭头，断然拒绝了杨荩宇的请求，“你这次劳神费力的，伤了底子，不好好休养回来怎么行！”
　　齐盛磊撩起下摆，在床边坐下，看着自己的外孙，叹了口气，语重心长道：“荩宇，不是外公想说你，可是你自己看看，都这么些日子了，也不见那沈墨哲来看你。你又何必呢！听外公的话，别为他费神了。他不过是看在你父亲的面上，才会对你和颜悦色罢了！说到底，这世上，真心对你好的人，也只有外公一个啊！”
　　
　　“够了！外公！”杨荩宇将书本扔到一边，挺起了身子，严肃地看着自己的外祖父，“外公，我知道您是为了我好。可是我相信，墨哲哥哥是真心对我好的！他是除了外公之外，唯一一个真心对我笑，对我好的人！外公，我不想听到您说墨哲哥哥的不好！况且，这次墨哲哥哥也受了很大的伤害，身体也一直很虚，他不来看我，也是正常的。”
　　
　　“好，好，好！”齐盛磊无奈地摆了摆手，“罢了罢了！我也不管你们这些小孩子家家的事情了。不过，荩宇，你可要记住了，你想得到沈墨哲，就得先除掉太子殿下啊！”
　　
　　“我知道！”杨荩宇坚定地握紧了拳头，用坚毅的眼神望着齐盛磊，“我不仅要除掉太子，我还要得到这个天下！等这个天下都是我的了，那墨哲哥哥也就会属于我了！到时候，我想让他只对我一个人好，只对我一个人笑，他就会只对我一个人好，只对我一个人笑！”
　　
　　“哎！对咯！”齐盛磊笑眯眯地捋了捋胡须，“你明白就好咯！过两天外公就送你回王府去吧。别跟你父亲置气了，有些事，少不了他，知道吗？”
　　
　　“是，荩宇知道了。”杨荩宇低下了头，虽然有些不情愿，但他也必须承认，外公的计划里，他的父亲是必不可少的一环。为了能够让沈墨哲只属于他一个人，即便他再讨厌这个让自己母亲生下他的男人，他也不得不回到他身边，去拉拢他，影响他，慢慢地操控他。
　　
　　望着乖顺的外孙，齐盛磊满意地笑了。
　　
　　马车缓缓驶过，在靖国公府的门前停下。
　　
　　“少爷，靖国公府到了。”坐在车夫旁边的思贤跳下马车，轻轻地扣了扣车厢的门。
　　
　　“墨哲，到了，咱们下去吧。”杨清宇转头望向沈墨哲，顺手要去拉他，却被沈墨哲起身躲开。
　　“是，殿下，小臣这就去下拜帖。”恭顺地朝杨清宇欠了欠身，沈墨哲抬起头，朝杨清宇调皮地眨了眨眼，在杨清宇怔楞之际，闪身出了车厢。
　　
　　杨清宇一时半会儿没有反应过来，还呆呆地坐在马车里，半天没回过神来。墨哲怎么突然对他礼敬生疏起来了？这是……
　　杨清宇呆了一会儿，旋即又回复了清明。不管沈墨哲打算做什么，他要做的，那就是在背后支持他，护他周全。
　　
　　那边，沈墨哲将拜帖交给思贤，就站到了杨清宇身后，满脸恭顺肃敬的表情。杨清宇扫了他一眼，背着双手，站在台阶下，看着靖国公府的大门，一副冷冰冰的，高高在上的派头。
　　见到杨清宇这拿着派头的样子，沈墨哲低着头，嘴角溢满了笑容。
　　
　　门前的守卫看到杨清宇一行人，虽都是年纪轻轻的模样，但周身的气势却极为不凡，当下也不敢怠慢，恭敬地接过了思贤递上来的拜帖，留了句“请稍待片刻”，就立马进府去了。
　　不多时，齐盛磊就带人迎了出来。
　　
　　“公子大驾光临，老朽真是荣幸之至！请公子移步，请！”因为杨清宇此次是微服前往，避免引人注目，所以齐盛磊也不敢声张，只以“公子”相称。
　　
　　“齐老不必多礼。”靖国公毕竟是两朝元老，虽然对杨荩宇的事心存戒备，但杨清宇对老前辈仍是礼敬有加，并且在心里期望，杨荩宇的事，不会牵扯到这位朝臣栋梁。
　　“晚辈冒然造访，累得您老亲自来迎，晚辈已甚为过意不去。若您再如此多礼，岂不是折煞了晚辈，就是父亲那里，也要责罚的。”
　　
　　杨清宇的一番话，说得齐盛磊十分舒服。同时，他也很得意。他觉得，自己的计划是天衣无缝的。甚至，他已经可以预见自己品尝胜利果实的场景了。所以，他笑得更开心了。
　　
　　杨清宇一行人由这位满脸含笑，和蔼可亲的昔日虎将引着，进了大厅。
　　
　　“墨哲，你身体才康复不久，就不必拘礼了，你也坐下吧。”与齐盛磊分宾主坐下，杨清宇看了一眼和思贤一起恭敬地站在自己身后的沈墨哲一眼，关切地说道。
　　
　　“小臣不敢！”沈墨哲深深地弯了弯腰身，低下了头，“小臣的身体早已康复，并无大碍，殿下不必过滤。”
　　
　　杨清宇皱了皱眉，语气更加柔和了：“虽说已经无碍，但还是不要劳累为妙。你今日陪本宫外出许久，想来身子已经疲乏了，坐吧。”
　　
　　“小臣不敢！”沈墨哲的头低得更低了，声音中也带上了深深的惶恐。
　　
　　齐盛磊在一边挑了挑眉，他敏感地嗅出了太子和他的侍读之间微妙的变化。微微眯了眼，齐盛磊心中有了计较，看来，此次殃及池鱼的灾祸，让沈家这位荣宠至极的小侍读产生了恐惧。
　　呵呵，妙啊！
　　
　　“墨哲。你和荩宇同辈，我就倚老卖老，叫你一声墨哲了。殿下说的是，你这次受难，对身体的损耗不小，即便痊愈了，也不能疏忽大意，万一落下病根，那可是一辈子的事。坐吧，在我这个老人家这儿不必拘礼。”
　　
　　“国公是此间的主人，他说什么，墨哲，你遵从就是了。”杨清宇也在一边说道。
　　
　　“是，如此，墨哲就逾矩了。墨哲谢过殿下和国公大人。”沈墨哲小心翼翼地施了一礼，这才在下首，挨着椅子边坐下了。却仍是低着头，一语不发。
　　
　　“国公，”见沈墨哲已经坐下，杨清宇便转向了靖国公，“本宫方才从皇叔那儿过来。原本想去探望荩宇的，结果皇叔说，他给您接走了，所以就上您这儿来了。不知荩宇现在身子如何？可有何大碍？”
　　
　　“哦！多些殿下惦念。荩宇那孩子的病是娘胎里带来的。他身子一向疲弱，我们也都习以为常了。可谁知，这次的病来势竟如此汹涌。也是我们没有注意到，说来真是惭愧啊。”靖国公懊恼地摇了摇头，“我膝下无子，只得了一个女儿，还早早地去了，留下这一个外孙。若是出了什么事，叫我将来如何跟他娘亲交代啊！”
　　
　　齐盛磊这话，却的确是发自肺腑的。当年，嘉明帝还是太子的时候，南疆遗民作乱，先帝承德帝派兵南下。当时，谁也没有把那些蛮夷之民放在眼里，承德帝甚至把这场战役当成了对太子的训练，而当时的齐盛磊，则被派在杨卫凌身边，专门负责他的安全。
　　然而，他们眼中的夷人，并没有想象中的不堪一击。相反的，节节败退的，却是大华朝的军队。面对连连失利，军中大将决定退守一方，为了避人耳目，保护太子，齐盛磊带人脱离了大军，从别处退离，却不幸中伏。为了保护杨卫凌，齐盛磊身受重伤，从此，他虽然雄风仍在，却失去了生育的能力。而那时，他只有一个三岁的女儿。
　　
　　从此之后，与对女儿的宠爱与日俱增的，还有对杨家人那绵绵不绝的恨意。即便女儿爱上了杨家的王爷，即便女儿最终成为了杨家的媳妇，齐盛磊始终不曾放下过心中的恨意。但是，他终究是深爱着自己的女儿，虽然利用了杨荩宇，但他并不希望外孙出事。这个孩子毕竟是他女儿的骨肉。可是，杨荩宇对沈墨哲的执念之深，是他并没有想象到的。看来，他还得再费一番周折。
　　
　　杨清宇对这些并无所知。在他的印象里，齐盛磊对皇家一直忠心耿耿。当年，还为了保护身为太子的嘉明帝受了重伤。此后，他一直兢兢业业，勤勤恳恳地为先皇，为父皇守卫边疆，挣下了国公的爵位。而他也希望，将来等他即位，这位老者，也能一副既往地对他忠诚。只是，不知多了杨荩宇这个变数，一切是否还能如常。
　　
　　“国公请宽心。本宫此次来，还带了宫中的老御医，父皇也赐了好些灵药。不知荩宇现在如何了？本宫想去看看他，看他无事，我也才能放心。”
　　
　　“哦，殿下请随老臣来。荩宇今日已经有了好转，现在应该在院子里散步吧。大夫嘱咐了，不能老是躺着。殿下请！”




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　杨清宇他们进去的时候，杨荩宇正捧着本书倚在床上发呆。当他看到杨清宇身后的沈墨哲时，双眼陡然亮了起来。
　　“墨，太子哥哥，墨哲哥哥。”
　　杨荩宇差点先开口叫了沈墨哲，所幸抑住了心中的激动，没有出错。
　　
　　他的太子哥哥在说什么，他完全都没有听进去，只是低着头，用眼角的余光去观察沈墨哲。
　　与上次见面相比，他的墨哲哥哥面色好看了很多，脸颊也丰满了些。看来，被养得不错。只是，他为什么也老是低着头，缩着身子？
　　
　　“荩宇，这是起绒国进贡的雪参，一共才得两支。父皇赏了一支给我母后，我向母后讨了半支来，给你补补身子。”
　　
　　这句话，杨荩宇听见了。起绒的雪参，百年难得。最难得的，是它本身药性温和，最适合大病之后温养所用，对固本培元大有裨益。
　　
　　“太子哥哥，我用不着这东西。我已经好了，只不过外公太担心我，所以才让我一直养着。其实并没有什么大碍。你给墨哲哥哥吧。我上次来看他的时候，就见他身体不是很好，就是现在，好像也没有大好。你给他吧。”
　　
　　“臣不敢！”杨清宇还没有开口，沈墨哲已经先跪下了，煞白了脸，“如此贵重的灵药，又是御赐的贡品，小臣如何有这个福分。这雪参是太子殿下向皇后娘娘讨来给世子殿下您的。还请殿下勿要推辞，辜负太子殿下这番心意。”
　　
　　墨哲哥哥这是怎么了？室内安静了下来。杨荩宇捧着装有雪参的盒子，怎么也伸不出去。这还是他的墨哲哥哥吗？他的墨哲哥哥，不该是云淡风轻的笑笑，温和地摸摸他的脑袋，说一句，“还是荩宇留着吧，墨哲哥哥用不着这个。”可是，现在跪在地上的这个，又是怎么回事？
　　
　　“唉，墨哲，本宫同你说过多少次了，不要动不动就跪下。你的身体已经大不如从前，好好坐着休息，没有人会来怪责你的。”杨清宇上前搀扶起了沈墨哲。
　　
　　“谢殿下。只是，礼不可废。”沈墨哲顺从地站了起来，却仍旧朝杨清宇行了一礼，而后恭谨地退到了一边站着。
　　
　　“呵呵。你啊，真是同少傅越来越像了。荩宇啊，知道你老是替你墨哲哥哥想着。放心吧，哥哥那儿少不了给他补身体的东西。这雪参，也是母后的意思，你就收着吧。”杨清宇的手在盒盖上拍了拍，温和地望着杨荩宇。
　　
　　杨荩宇已经说不出话来了。今天的一切，都让他觉得诡异莫名。突然变得严肃古板的墨哲哥哥，突然对他亲切温柔的太子哥哥，对墨哲哥哥的恭敬疏离表现得理所当然的太子哥哥。杨荩宇觉得脑子有些乱。
　　
　　“好了，荩宇，哥哥就不打扰你休息了，我们先走了。你要多保重，药，记得让人煎了。”
　　杨清宇他们要走了，杨荩宇点了点头。
　　“是。多些太子哥哥。荩宇就不送了。”
　　“你躺着吧，我们自己出去就行了。”然后，一行人鱼贯而出。卧房里，一下子又变得空荡荡的了。
　　
　　杨荩宇把药盒扔到一边，盒盖落在地上，“啪嗒”，掉在了一边，雪参从衬着大红垫子的盒子里滚了出来，撞到了盒盖，不动了。
　　杨荩宇瞧都没有瞧上一眼，兀自皱着眉头。
　　
　　靖国公送走杨清宇一行人，回到了屋里。
　　
　　“外公，墨哲哥哥他是怎么了？”杨荩宇百思不得其解，只得向外公求助。
　　“他怕了。”
　　“怕？怕什么？为什么要怕？”
　　“怕太子对他的关爱会引来杀身之祸。怕再次陷入必死的局面。怕被人拖入泥潭，不得好死。怕的事，有很多。”
　　
　　杨荩宇的眼睛亮了起来：“这么说，他以后再也不会和太子像以前那样亲密了？”
　　“他是太子的侍读，生是太子的人，死，也是太子的鬼。”
　　杨荩宇的眼神又暗了下去。
　　“只要太子还在一天，他就会一直待在太子的身边。”
　　“我知道了……”
　　
　　坐在马车内，沈墨哲笑看着杨清宇：“你这次脑子倒是转得快。我以为，你定会好好质问我一番的。”
　　杨清宇笑了：“我信你。你即已说了，你我是倾心相许的爱侣，那么，我就信你。就算一开始不明白，我相信，你也会向我解释清楚的，不是吗？”
　　沈墨哲的笑意更深了。
　　
　　窗外，是大街上熙熙攘攘的人群，摩肩擦踵的繁华，带着直指人心的喧闹。可此刻，沈墨哲内心却是分外的平和。有什么，能够比陪在你身边的人对你说一句“我信你”更让人心安的。
　　
　　想着，沈墨哲伸手握住了杨清宇的双手：“原本，我们都以为，我中毒的事，是有人对你心怀不轨，谋害不成，却让我遭了秧。现在，即已知道那人是杨荩宇，那又不妨再多想一步了。他为的，到底是什么。”说到这里，沈墨哲也沉默了一下。若是他的猜想没错，那么，此番的灾祸，岂不是他招惹来的了？
　　不过，转而，沈墨哲就释然了。既是相知相许的两个人，那么，又何必分是谁招惹的麻烦。他只知道，他不能让他握着的这双手的主人受到伤害。
　　
　　他心里这样想着，被握住的那个人，又何尝不是如此的想法。
　　“墨哲，你这样做，是想看看，荩宇他害我，到底是因你我关系甚秘的缘故，还是其他原因，是也不是？”
　　
　　沈墨哲沉默地点了点头。杨清宇叹息一声，伸出一只手，将沈墨哲揽了过来。没有挣扎的，沈墨哲温顺地倚在了杨清宇怀里，鼻息之间，萦绕着对方的气息，分外的心安。
　　
　　杨清宇轻吻了一下沈墨哲的额头，一路上，两人再无言语。贴合在一起的胸膛下，是两颗温情满溢的心脏，从彼此的心跳中，无声地传递着各自的心意。
　　我无所求，但求你平安一生，携手相伴。
　　
　　“殿下，马上就要到宫门了。”车厢外，传来思贤的声音。
　　沈墨哲从平和宁静的气氛中惊醒过来，赧然地发现，自己竟坐到了杨清宇的怀里，不禁红了脸。
　　杨清宇却是心情甚好，笑眯眯地直起身子，又趁沈墨哲低着头，不曾注意的当儿，在他的嘴角飞快地啄了一下。
　　这下，沈墨哲的脸更红了，含着半敛的水眸，横了杨清宇一眼，坐到了旁边，扭过了头。
　　杨清宇没有得寸进尺地粘过去，自得其乐地哼起了流行的小调，显得惬意不已。
　　
　　回到泰煜宫，杨清宇以沈墨哲大病初愈，身体疲弱为由，硬是将他塞进了被子，等他终于乖乖地躺好了，看着他缓缓睡去，这才离了房间。一出房门，杨清宇的神色就阴沉了下来。从安亲王府出来，杨清宇就一直在想一件事。
　　看了看身后的房门，杨清宇叫过思贤，叮嘱道：“等墨哲醒了，洗漱之后，先上些膳食，然后让他把药喝了。若问起我来，就说我去御书房了，等下还要去母后那儿。我若是回来晚了，就让他不要等了，先行用膳。记得不要让他吃得太多，要好好伺候着。记下了？”
　　
　　“是，主子！都记下了。奴才已经吩咐过厨房了，准备的都是清淡易下口的膳食。跟着伺候的，也都是那几个老人了，都懂规矩。您放心。”
　　
　　“嗯。”杨清宇转头望向窗外，看了看天色。天际，已逐渐被火焰所吞没。
　　
　　沈墨哲在自己的小屋里睡得平稳香甜，杨清宇已经踏着渐渐西斜的太阳走出了泰煜宫。阳光将他的影子拖到一边，扭曲成一个诡异的形状。
　　杨清宇真的去了御书房，只是一会儿，就出来了，然后去了自己母亲的宫殿。很平凡的行程，没有任何特殊的地方。在这个没有秘密的皇宫里，这样的行程，实在是再普通不过了。
　　
　　“嗯？”沈墨哲醒来，屋子的角落，已被点上了烛火。因为怕扰到他，只点了几处，并不明亮，却也能够勉强看清这间昏暗的小居室。
　　沈墨哲一眼扫过，没有看到杨清宇的身影，正自纳闷，门被推开了，思贤走了进来。
　　
　　“公子爷，你醒啦？您这一觉睡得可真沉，这不，都快到饭点了。”思贤笑着，走了过来，亲自捧上了漱口的小盏，又绞了帕子，给沈墨哲洗脸擦手，然后又服侍着将衣物穿戴妥当。
　　
　　沈墨哲才从迷糊的睡梦中醒来，又被思贤的一番忙碌搅昏了头，好不容易才从脑中抽出一丝清明来。
　　“殿下呢？”
　　
　　“殿下上御书房去了。这会儿估计在娘娘那儿。殿下吩咐了。若是晚了，公子您就先用膳，殿下想来该是在娘娘那儿用膳了。”
　　正说着，一名小太监小步紧走了过来。思贤认得，是今日跟着杨清宇出门的一名侍人。
　　“侍读大人，大总管，殿下遣奴才来禀一声，皇后娘娘留殿下在鸣凤宫用膳，请侍读不必久候，可先行用膳。殿下还问，沈侍读今日的药是否用了？”
　　
　　“知道了。你就回禀殿下，沈侍读今日睡得迟了些，方才起来，等用过晚膳再用药。”
　　“是。”
　　思贤挥退侍人，向沈墨哲笑道：“公子爷，您先用膳吧？灶上还给您煨着药，等下也都用了。不然殿下回来，可是要责罚奴才的。”
　　“行了，我会乖乖用药便是，犯不着跟我这儿扮可怜。”沈墨哲也笑了。他向来怕药的苦味，之前，杨清宇没少为他不肯用药的事跟底下人发脾气。




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　杨清宇遣了人问候沈墨哲，转过头，正瞧见自己的母后噙着笑意看着自己。他的母亲，永远都能在不同的场合，不同的时间，对不同的人，显露出最恰当的表情。或许，也只有这样的人，才能在后宫生存，才能稳稳地在后位上，一坐就是十几年，而没有任何不利迹象的风吹草动。
　　
　　“说起来，母后上次见到沈侍读，还是他大病之前的事了。现下如何了？应当无甚大碍了吧？母后给你的那些药，可有给他用了？”
　　
　　“谢母后惦念。墨哲他身体已经大好，现在只需好好调养就成了。母后赐下的药，都是大补之物，太医不敢多用，还留了许多，留待以后慢用。墨哲一直多谢您的赏赐。只是怕病体冲撞了您，所以迟迟不曾前来谢恩。”
　　
　　“呵呵。这孩子，还是那般多礼，和小时候一样，一点都没变。告诉他，不用来谢恩了，好好把身子养好才是正经的。他是你身边亲近的人，身子不好，怎么行。等下我让喜儿再准备些药材，你一并带去吧。”
　　
　　“是，多谢母后。”
　　
　　母子俩沉静了下来，默默地品着新泡的茶水。
　　
　　“母后，正宇和昭U，最近可都还好？”
　　
　　皇后的眉梢微不可查地抖动了一下，放下手中的茶盏，声音依旧温润平和：“和以前没什么两样。怎么了，突然问起他们来？可是嫌母亲这儿太闷？”
　　
　　“和自己母亲在一块儿，怎会嫌闷呢。”杨清宇笑道，“儿臣只不过是突然想到，昭U和正宇现在已经归在了您名下，怎么说，也算是同我关系比较亲厚的弟弟妹妹了。这么久了，除了父皇赐宴，我们兄妹几个，还不曾一道在您这儿用过饭，想来，却是我这个做哥哥的不是了。”
　　
　　皇后笑了，脸上朦朦的似乎要发出光来一样：“你想得周到。既然如此，也不要挑日子了，就今天吧。”说着，就转头对在一边伺候着的大宫女道：“喜儿，让人去请四皇子和八公主过来。就说太子来了，本宫想让他们兄妹几个聚聚，一块儿在我这儿用膳。就设在馨苒阁吧。”
　　
　　杨清宇看着侍人领命而去，微微笑了笑，捧起了茶杯，慢慢地抿了起来。皇后也微微地笑了。
　　
　　“什么？”杨正宇似乎没有听清传话的人说的是什么，又重复了一遍，“你说什么？”
　　前来传话的小宫女低着头，眼睑飞速地向上掀了一下，又飞快地垂了下去，头也垂得更低了：“奉皇后娘娘口谕，请四殿下前往馨苒阁用膳。”
　　
　　“不是这个，你说，谁也在？”杨正宇盯着面前的宫女。
　　那小宫女似乎缓了过来，不那么紧张了，说话的语气平缓了许多：“回殿下，是太子殿下。皇后娘娘口谕，让殿下与八公主殿下一同往馨苒阁用膳。”
　　
　　“太子，殿下，也在？”杨正宇盯着小宫女不放，“殿下他，说了什么？”
　　“殿下恕罪，奴婢不知。奴婢只是奉命前来传话。”小宫女的胆子似乎大了些。
　　
　　“我知道了。呵呵，许久没有见到皇兄了，倒是紧张了。行了，你退下吧。”杨正宇和善地笑了笑。
　　“是。奴婢告退。”
　　
　　看着那宫女的身影消失在视线中，杨正宇的脸庞沉了下来，跟着沉下来的，还有心。
　　
　　皇后怎么会突然想到要他们兄妹一同用膳？这跟太子有什么关系？是不是太子提议的？他那么做，又有什么目的？是来嘲笑他们现在处境，还是对“旧情人”心怀愧疚，想要照拂他们一番？
　　
　　想到这里，杨正宇就怒不可遏。
　　谁稀罕你的照料！
　　想到自己敬若神明的母亲，竟和自己的兄长有着那般不可告人的关系，杨正宇简直恨不得把所有的人都杀光！
　　他是真的恨极了杨清宇，也恨极了自己的母亲。所以，他才听了那人的话，将那盆玄墨送到了沈墨哲的手上。所以，在他母亲出面，将所有的罪责都揽下的时候，他才保持了沉默。他只恨，为什么母亲会知道这件本该天衣无缝的事，为什么会知道解毒的法子。
　　这将是他自出事后第一次正面杨清宇。他要怎么做，才能克制住自己？
　　
　　“哥哥。”杨正宇站在门口的高几旁，一下一下地扯着盆栽的叶子。可怜那盆被修剪得仿佛要飞升的仙子一般的小松，被扯得几近成了秃头。
　　冷不丁的，外面传来了叩门声，随之，还有杨昭U轻柔和缓的嗓音。
　　
　　“昭U？你怎么来了。”杨正宇从恍惚中被惊醒，拉开了门，瞧见了自己的妹妹，如今心底最重要的，相依为命的妹妹。
　　
　　“方才娘娘遣人传话来，让咱们一块儿去用膳，就过来找你了，一块儿过去。”杨昭U的声音一如她的人，柔弱轻缓。
　　
　　“哦，你先进来吧。我让人过来给我收拾东西。”杨正宇拉过妹妹的手，让她进屋。
　　
　　“别。”杨昭U止住了自己的哥哥，“不用叫人了，我来吧。我们也很久没有两个人一起说说话了。“
　　
　　杨正宇的鼻头一酸，险些掉下泪来，也不再拒绝：“好。”
　　
　　杨昭U取过边上的袍子，替杨正宇换□上穿着的便袍，又拿过玉佩饰物，替他挂上。
　　
　　“好了。”杨昭U让杨正宇转了个圈，眼底满是幸福的笑容。可慢慢的，笑容就退了下来，叹息了一声。
　　
　　“怎么了？”听着妹妹的叹息，杨正宇有些心疼，细声细语地问道。
　　
　　“没什么。”杨昭U又换上了笑脸，摇了摇头，将头埋在了哥哥的胸膛里，伸手环住了他的腰，“哥哥，还有你，能让我这样抱着，真好。”
　　
　　杨正宇一听，原本酸涩的鼻头再也忍不住，仰起头，睁大了眼，泪水无声地滑落而下。
　　杨昭U是他们的小妹妹，一直被他们兄弟两个和母亲捧在手心里。杨方宇比他们大了许多，再加上嘉明帝并不重视他们，杨昭U一直以来，都带着对父亲的崇敬仰望着杨方宇。而杨方宇，对这个比自己小了许多的妹妹，也十分上心。可是现在，大哥走了，母亲也走了，还给他留下了那般不堪的记忆。所有的幸福，都如烟消散，仿佛黄粱一梦，再也寻不到一丝踪影。
　　
　　可是现在，所有的一切，似乎都比不上怀里的妹妹重要了。他的妹妹，还那么年轻，是那样美好，她还有那样长的人生要度过。所以，他决定忘了那些事。他决定，以后，要和妹妹好好地生活。
　　“昭U，以后，我们兄妹，都要好好地活着。” 
　　杨清宇是大华朝的太子殿下，他是大华朝的四皇子，他，是他的弟弟，如此，够了……
　　
　　“嗯！”杨昭U幸福满满地笑了。
　　
　　杨清宇扶着皇后走进馨苒阁的时候，杨正宇和杨昭U早已侯在那里了。见到他们进来，急忙起身行礼。
　　
　　“都起来，坐吧。”皇后被杨清宇扶着，坐在了正位上，“你们都是叫我一声母后的，都是自家的孩子，不必多礼，都坐下吧。今天，单纯是咱们娘儿几个聚聚，都不要拘束。我特意吩咐了厨房，你们爱吃的菜今日都做了许多。在母后这儿，就不要客气了，用吧”
　　
　　“谢母后。”三人谢过皇后，在各自的位上坐下。
　　
　　杨清宇慢慢地品着酒，不着痕迹地打量着对面的杨正宇，这个满脸温良和善的弟弟。
　　
　　“正宇，来，为兄敬你一杯。这么久了，我们兄弟两个还不曾这样聚过，该是我这个做哥哥的失职了。来，我先干为敬。”说着，一抬手，将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　“不敢不敢！皇兄折煞小弟了！”杨正宇连连摆手，连忙也跟着饮尽一杯，又替自己斟了一杯，举起，“这一杯，是小弟向皇兄赔不是的。以前，小弟年幼，不懂事，没有少冲撞了皇兄，还请皇兄恕罪。”说着，也是一饮而尽。
　　
　　“哈哈，好！”杨清宇也举起了斟满了美酒的酒杯，“饮下此酒，我们再不提从前，从此，你是我的好弟弟，我也是你的好哥哥！”
　　
　　“是！”杨正宇恭顺地低下了头。
　　
　　皇后坐在位上笑了。
　　杨昭U也笑了。
　　放下酒杯，杨清宇也笑了。
　　抬起头，对上杨清宇的眼，杨正宇也笑了。
　　
　　皇后的笑，噙着温润欣慰与骄傲，就像所有的母亲，看着自己长大成人的孩子一样的眼神。只是，她的笑那样温和而内敛，以至于，谁也没有瞧出来。她，依旧是那个笼罩在朦胧中的皇后。
　　杨昭U的笑，无忧无虑，单纯烂漫。她在高兴，高兴她的哥哥，真的如他之前所说的那样，是想要好好生活下去的。她高兴，生活，又充满了盼头。
　　杨清宇笑了，他在笑什么？他真的原谅了这个伤害过沈墨哲的人吗？还是他想到了可以利用这个人去做什么事？
　　杨正宇笑了。他在释怀，或者说，在给自己编织一个借口。他不想再恨下去了。他要和妹妹，好好地活着。连带大哥与母亲的份，好好地活着。不管有过怎样的不堪，曾经的美好，终究是温暖而不可替代的。




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　是夜，杨清宇是被一阵骚乱给吵醒的。未等他传唤，思贤就推门而入了。若非是极为危难或紧急的时候，思贤是断不会有如此无礼冲撞的行为。
　　杨清宇“腾”的一下从床上跳了下来，伸手去够挂在一边的长袍，一边往身上套，一边问思贤：“出什么事了？”
　　
　　思贤满脸惶急，手上的动作比往常更加地利索：“皇后娘娘遇刺了！没有受伤，但受了很大的惊吓，刺客跑了！”
　　
　　“什么？！”杨清宇拉着腰带的手一顿，满脸惊诧。
　　当下，什么也顾不上了，敞着衣襟就往外冲。
　　
　　“唉，殿下！”
　　
　　这是两个声音，一个，是站在屋里的思贤，一个，是刚从外面进来的沈墨哲
　　
　　沈墨哲和杨清宇撞了个满怀，险些跌倒，杨清宇赶紧将人扶住，扶着对方的肩膀，语气急速：“墨哲，你待在这儿，千万不要让清五离开你身边，我去母后那边瞧瞧。”
　　清五，是杨清宇身边的暗卫之一，是所有暗卫里头江湖功夫最好的一个。自从沈墨哲中毒，就被杨清宇派在了沈墨哲身边。
　　
　　“殿下，不要急，鸣凤宫那儿来人了，娘娘没事。”
　　见杨清宇满脸忧心急躁，沈墨哲赶紧招了招手，将人叫了过来。
　　
　　“殿下，娘娘无事，还请放心。只是那刺客一击不中，已然远遁，此刻怕是还藏身宫中，还请殿下小心，莫被刺客拣着空隙。”
　　来人叫王宝儿，也是皇后身边的老人了。
　　
　　见到这人，再听他这么一说，杨清宇也安心了些，但仍旧放不下心来。
　　“母后无事真是万幸。我这就过去瞧瞧。”
　　
　　“殿下，娘娘说了，让您千万不能去。”杨清宇还没迈出一步，就被王宝儿给拦了下来，“娘娘说了，那刺客现在还不知道猫在哪儿呢。外头黑灯瞎火的，点着个灯笼过去，这不是明摆着给人当靶子打嘛！娘娘现在由喜儿姑娘伺候着，这时候想是已经喝了安神压惊的药，已经歇下了。来的时候娘娘吩咐了，让您千万不能过去。不止您，万岁那儿娘娘也给让送了话去。您二位千金之躯，万万不能出了事。”
　　
　　见杨清宇仍旧要往外头去，王宝儿身子往前一挺，就给跪下了。
　　“殿下唉，您可千万别出去啊。这刺客还不知道在哪儿没给抓着呢。外头太危险了！”
　　
　　“放肆！”杨清宇将被拽住的衣裳从人手里给扯出来，甩了对方一下，“母后遇刺受难，我这做儿子的不在她身边，已经是不孝。你们这群奴才还想拦着本宫，不让本宫去见母后不成！外头这么多侍卫在搜索，那刺客既然知道一击不中，即刻远遁，他哪会再出来！就算他敢出来刺杀本宫，难道本宫还怕他不成！”说着，就要往外冲。
　　
　　“殿下！”
　　杨清宇甩开众人，就要出门，又给人叫住了。无奈，只得停下，回头看着对方，颇有些无奈：“墨哲……”
　　
　　沈墨哲没有开口拦他，只是手里捧着什么东西走了过来。一看，原来件斗篷。
　　“虽说是夏夜，但夜凉如水，殿下还是把斗篷披上吧。还有这个，也带上吧，以防万一，总是不错的。”
　　看着沈墨哲递上来的东西，原来是一柄袖剑。
　　
　　接过沈墨哲手中的剑，杨清宇低着头，看着面前的比自己小了一号的孩子认真地给他系上斗篷的带子，杨清宇心底里某个软软的地方被戳了一下。
　　不是那种酸涩疼痛的感觉，而是一种钝钝的，像是用了很大的力，以极缓慢的动作压上来的那种感觉，把整颗心都给压得满满的，充满了厚实的感觉。
　　借着整理系带的机会，杨清宇短暂、迅速而又用力地捏了一下沈墨哲的手，心里那份沉甸甸的感觉更深了。
　　没有再多说什么，杨清宇甩了下斗篷，转身走了。
　　身后，是反应过来，大呼小叫地喊着“殿下”，一路跟了出去的王宝儿和紧跟在后头一语不发的思贤。
　　
　　微笑着目送杨清宇离去，沈墨哲收起了笑容，转身吩咐道：“去小厨房吩咐一声，准备些清淡易消化的东西，等殿下回来了就赶紧呈上来。”
　　等侍人领命而去，沈墨哲看了一眼外面漆黑的夜色，转身去了书房。
　　
　　白天巍峨富丽的鸣凤宫，在夜色的笼罩下显得格外沉重，此时，更是添了一份人心惶惶的压抑。
　　
　　杨清宇跟着喜儿走进江慕兰的寝居，透过层层帷幔，瞧着里面躺下的人。
　　不论如何抱怨，不论如何不满，毕竟是血脉相连的母子，当听到母亲遇刺的那一刻，杨清宇真是有那么一瞬间停止了呼吸。
　　现在，看着母亲安好地躺在面前的床上，杨清宇这才算是真正地松了口气。
　　
　　在杨清宇呆呆地站在那里的时候，喜儿已上前撩起了帷幔，用束带系好。
　　皇后今日受了刺激，虽已服下太医开的药，但仍旧睡得很不安稳，眉头一直都不曾松开过。此刻察觉到一丝动静，更是立马睁开了眼，撑起身，叫道：“谁！喜儿！”
　　
　　“娘娘。”喜儿赶紧上前。
　　“母后！”杨清宇也走了过来，坐在床沿，握住了江慕兰的手。
　　“母后，您受惊了。”
　　
　　“清儿？”皇后醒了过来，但仍旧睡得有些迷糊，此时才好好地看清了面前的人，“你怎么在这儿！我不是让人传了话给你，让你不要过来了吗！你怎么就来了呢！”
　　
　　“母后！”杨清宇用力地握了握皇后的手，“您遇刺这么大的事儿，孩儿不亲眼过来看看，怎么放得下心！与其担惊受怕等到明日，还不如现在过来。起码亲眼看到您无碍，儿臣回去，也能睡个安稳觉不是。只是想不到仍旧惊扰到了母亲，是孩儿的不是！”
　　
　　“糊涂！”虽然心里有些感动，但皇后的语气却仍是凌厉的，“这刺客还没抓住，你就敢跑出来！你是太子！怎么能轻易犯险！赶紧回去！”
　　
　　“是是是！儿臣立马回去。母后您千万当心。喜儿，好好伺候着！”见母亲没事，杨清宇也就放心了。也不再坚持，吩咐了喜儿一些事情，也就走了。
　　母亲的语气不好，但杨清宇明白，她是在担心自己涉险。这样想着，心里陡然高兴了起来。这样会生气，会害怕的母亲，比那个高高在上，不会有任何情绪波动的母后，却是多了一份为人母的柔和。
　　
　　“报――”杨清宇还没出宫门，迎面又碰上了一人。
　　“放肆！谁许你在此处大声喧哗！”杨清宇怕来人惊扰到才又睡下的母亲，虽然声音不大，但语气着实凌厉的很。
　　
　　那太监腿一抖，立马跪下了，战战兢兢地回禀道：“回殿下！刺客，那刺客，已经给围起来了！”
　　
　　“哦？”杨清宇眼睛一亮，“在哪儿？立刻带本宫过去！”
　　
　　那太监却是哭丧了一张脸：“回殿下，那刺客躲进了四皇子的院子，被侍卫发现后，就冲进去挟持了四皇子。外头的侍卫不敢乱动。奴才是特地来向皇后娘娘禀报的！”
　　
　　“嘶！”杨清宇倒吸了一口凉气，眉头攒得更紧了，“立刻带本宫过去！”
　　
　　外面是成队奔走的侍卫，举着数不清的明晃晃的火 把，将杨正宇所在的浩然斋团团围住。
　　杨清宇赶到的时候，鸣凤宫的侍卫长正和几名属下围在一起，商议着什么。见杨清宇过来，赶紧行礼。
　　
　　“殿下，刺客就在里头。可是他挟持了四殿下，臣等怕那贼子伤到了四殿下，只好在外面围住他。”朱明礼现在心里就像吞了黄连一样，苦不堪言。
　　找到刺客的行踪是件好事，可是，这刺客手里，还抓着一个天潢贵胄，这就不好玩了。一个弄不好，只怕他全家都得陪葬。见到杨清宇过来，朱明礼就像是抓到了救命稻草一样。
　　
　　杨清宇点了点头，走进了院子。里面同样密密麻麻地围了一群侍卫，最前面，是一队弓箭手，各个手持拉开的弓箭，半蹲在地上，瞄准了屋子的方向。
　　
　　“刺客进去有多久了？情况如何？”杨清宇问跟着进来的朱明礼。
　　“还不到半个时辰。之前从娘娘的栖凤轩逃离的时候已经受了伤，现在怕是已经撑不了多少时间了。”
　　
　　杨清宇冷哼了一声。就是撑不了多少时间了，这才难办。现在这刺客已是笼中困兽，又受了伤。在明知逃出生天无望的情况下，只怕会狗急跳墙，杀了手上的人质来泄愤。
　　“皇上驾到――”
　　正在杨清宇思量的时候，嘉明帝到了。
　　
　　“里面的贼人听着――皇帝陛下在此，许你留个全尸。莫要再冥顽不灵，赶快出来授首！”
　　在皇帝的示意下，侍卫长开始喊话。
　　
　　“哈！咳咳咳――”里面传出一声尖声大笑，随即是一阵咳嗽。看来那刺客果真受伤不轻。
　　“既然横竖是个死，那老子还怕个鸟！杀一个赚一个，杀两个翻一番！有个凤子龙孙陪老子一块儿死，老子值了！到了地下见到那几个老弟兄，老子也有的吹了！”然后，就听见一声痛苦的尖叫声，然后，就再也没有了动静。
　　
　　院子里随着那一声叫声陷入了沉寂之中。
　　随后爆发出的，是另一声尖叫。
　　“哥哥――”




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“哥――”杨昭U披散着头发出现在院子门口，恰恰听到了杨正宇的惨叫声。顿时，一阵撕心裂肺的哭喊从她口中发出。
　　“哥！哥哥――”杨昭U哭喊着，拨开围在屋子周围的侍卫，冲进了屋内。
　　众人望着嘉明帝，却见他并无任何反应，当下也转过头，盯着屋内的动静。
　　
　　杨昭U跌跌撞撞地跑进杨正宇的屋内，一进门，视线越过起居室，直直地落在倒在寝室地上的两个人身上。
　　一个，浑身上下被包裹在黑色的紧身衣内，连一根头发也没有露出，正脸朝下趴在地上，看不出是死是活。
　　另一个，身上还穿着就寝时的衣物，仰面倒在地上，一动不动，溢开的血液像张开的魔爪，紧紧地撰住了杨昭U的呼吸。
　　
　　她挪动着步子，一点一点地朝那边移动，然后，瞬间，僵直了身子。
　　“扑通！”杨昭U倒在地上，昏迷了。
　　倒下的那一刻，一双透露着惊讶、恐惧、愤恨、懊悔以及不舍的眸子，深深地印刻在了她的脑海里。她知道，终其一生，都无法忘却。无法忘却这副眼眸中所蕴含的情感。
　　她脑海中最后的一个念头是，一个死掉的人，他的眼中怎么会有那么丰富的情感。所以，她的哥哥一定没有死，是吧？脖子上那道狰狞的伤口不过是看起来吓人了一点罢了，对吧？
　　哥哥，等我醒过来，你一定要在啊！
　　
　　屋外的众人看着自杨昭U跑进了刺客和四皇子所在的屋子，就没有了任何动静，不由得面面相觑，最后，等待示意的眼神落在了嘉明帝的身上。
　　
　　嘉明帝沉着的面容看不出任何情绪的波动，只是挥了挥手。
　　身后紧跟着的寸步不离的侍卫统领阎丰点了点头，也挥了挥手，带着身后的两名侍卫进了屋子，尤带着戒备的神情。
　　
　　不一会儿，三人出来了，来到嘉明帝面前，单膝跪地。
　　“起病圣上，刺客已自尽身亡。四皇子已遭毒手，公主殿下昏迷，状况不明。”
　　随着阎丰的报告，所有的侍卫都跪了下来。
　　
　　杨清宇怔了一下，倏地转头，看向自己的父亲。
　　“父皇！”
　　
　　“嗯。”嘉明帝应了一声，声音似乎有些疲惫。叹了口气，揉了揉额头，对杨清宇道，“剩下的事就交给你了。朕有些乏了，去你母后那儿坐会儿。”
　　
　　“是，恭送父皇！”
　　杨清宇低头行礼，恭送嘉明帝离去，而后直起身，叹息着，转过头，对着身后的浩然在，露出了戚戚然的神色。
　　
　　这浩然斋，原名锦绣阁，是鸣凤宫内的一处宫阁。在贤妃李诗桐遭贬后，杨正宇和杨昭U被皇帝交由皇后抚养。皇后便将这锦绣阁赐给杨正宇居住，并改名浩然斋，取正气浩然之意。
　　望着夜幕下的浩然斋，一种从内心深处散发的疲惫在杨清宇心头蔓延开来，在身上的每一个角落滋生。与此同时，一股悲哀弥漫了开来。他突然很想知道，如果有一天，他也像他的大皇兄和四皇弟那样，死在了自己的父亲面前，他的父亲，这个帝王，会是什么样的反应？
　　会不会有一点不一样的表情，会不会有一点惋惜不舍和心痛？
　　
　　杨清宇打了个寒颤，不想再去思考这个问题。可是越不想，这个问题偏偏如影随形，宛如跗骨之蛆。
　　父皇，父皇，是做了父亲的帝王。他，首先是皇帝，然后，才是父亲……
　　杨清宇用力地甩了甩脑袋，低吼了一声。
　　
　　“殿，殿下？”朱明礼小心翼翼地看着脸色阴沉的太子，心中忐忑不安。原本，让刺客混进鸣凤宫，已属他失职。击退并重伤刺客，保护皇后周全的，也不是他。所以，他一直盼着，能第一个找到受伤的刺客，将其擒拿归案，以求将功补过。
　　他的确是第一个搜寻到刺客的踪影的，可是，谁知，那贼人又挟持了四皇子。这可是天潢贵胄啊！还没等他和刺客交锋，那刺客竟和四皇子玉石俱焚了！
　　朱明礼当下冷汗连连。
　　
　　杨清宇冷冷地瞥了朱明礼一眼：“鸣凤宫副侍卫长何在？”
　　“在！”人群中，一名高高瘦瘦的侍卫排众而出。
　　“你叫什么名字？”杨清宇问跪在地上的人。
　　“臣，钱贵。”
　　“很好。”杨清宇点了点头，朗声道，“中将听令！从今日起，撤去朱明礼侍卫长一职，由副侍卫长钱贵暂代。来人！将朱明礼押下！”
　　
　　“殿下！”朱明礼睁大了双眼，跪在地上，“殿下饶命啊！奴才知道今日罪不可赦，可请殿下看在这么些年来，奴才兢兢业业，未曾失职的份上，饶了奴才吧！殿下！奴才上有老母需要侍奉，下有小儿嗷嗷待哺，殿下饶命啊！”
　　
　　“哼！”杨清宇冷哼一声，“若不是瞧在这么多年来你都做得不错，本宫早就摘了你的脑袋！来人！押下去！鞭打三十，贬为低等下级侍卫，发配永安宫！”
　　
　　皇宫中的侍卫分为高、中、低三等，每一等又分上、中、下三级。每一个宫内有侍卫长一名，副侍卫长两名。所有的侍卫又都听命于皇帝身边的心腹，侍卫统领阎丰。
　　皇宫里有两个地方，是人人都避之唯恐不及的，一个，是俗称冷宫的宁和宫，另一个，就是永安宫。永安宫，其实就是皇宫内的火场。那里偏僻，压抑，处处都透着一股森寒的气息，就连那里的粗使太监，都不愿在那里多停留片刻。
　　
　　“谢殿下！谢殿下！”知道自己不用掉脑袋，朱明礼不住地叩头。做永安宫的低等侍卫，也总好过没命啊！
　　
　　新上任的暂代侍卫长钱贵向左右使了个眼色，立马有两个侍卫上前，一左一右扣住朱明礼，将他带了下去。
　　
　　“殿下，已经将公主殿下让宫女抱回颐琳轩了，四殿下也已移到别的屋子里。里面只剩下那个贼人的尸身了，您看？”钱贵上前，恭谨地向杨清宇请示。
　　朱明礼算是废了，这是他难得的机会，一定要好好表现。若是得了太子的赏识，这侍卫长一职，又算得了什么！
　　
　　“随本宫进去看看。”杨清宇可没有心情去管底下人的这些小心思。叫上钱贵，又带了几个侍卫，进了屋子。
　　
　　起居室里，和平常没什么两样，物品摆放地整整齐齐，桌上还放着一只用过的茶碗，里面还留着没喝完的茶水。水壶触手沁凉，没有一丝温度，看来已经放了很久了。
　　走进里面的寝间，凌乱的床铺明显有睡过的痕迹，被子被拖到了地上。似乎，杨正宇是在睡梦中被刺客从床上拖下来的。床榻前的地面上，满是血迹，帷幔上，也被喷上了星星点点的猩红。
　　
　　进来的侍卫们围在杨清宇身边，一名侍卫上前，将刺客的尸身翻了过来，露出一张带着头巾的脸，蒙面的巾帕，已经被刺客自己扯了下来。
　　
　　杨清宇皱着眉头，看着地上的尸首。
　　这是一个很普通的汉子，脸上的神情平和安宁。谁能想到，这样的神情，会出现在一个刺客的脸上，一个已经死了的刺客。
　　
　　“带下去吧。”杨清宇闭上了眼，有些累了，“如何处理，就不用本宫教你了吧？”
　　“是，殿下放心！”
　　“嗯。”杨清宇点了点头，“以后，鸣凤宫的防务，你要多留心点。本宫会同阎大人商议一下。铁桶一样的皇宫大内，看来，也并不是真的无懈可击啊。”
　　
　　吩咐完钱贵，杨清宇也不愿在这里多做停留，去了皇后的寝殿，被告知皇后已经睡下了，嘉明帝也走了，并让他自行回泰煜宫，不必再向皇帝禀报了。
　　
　　回到泰煜宫，已是深夜，守着宫门的小太监已经迷迷糊糊地打起了瞌睡，被同样等在门口，正远远地看到杨清宇一行人回宫的思贤一脚踹醒，急忙跌跌撞撞地爬了起来，跟着出来迎接。
　　
　　“殿下，您可算回来了！灶上还给您煨着宵夜，是不是先用点？”嘉明帝离开浩然斋之后，杨清宇就让思贤回来了。他不放心沈墨哲一个人待着。
　　
　　“墨哲呢？睡了吗？”杨清宇的脚步在沉寂的夜色中显得格外深厚沉重。
　　
　　“沈侍读说什么都要等您回来，不肯回房歇息。奴才没办法，只能劝着他在您起居室的榻上歇息了。您放心，被子铺盖都给弄好了。”杨清宇原本皱起了眉头，听完思贤的话，这才松开了。
　　
　　推开寝居的门，思贤待在了外面，杨清宇轻手轻脚地走到榻前，出神地望着已经睡着的人。
　　或许是他的视线太过炙烈，沈墨哲迷迷糊糊地醒了过来，瞪着睡迷楞的眼，好容易才找到了焦距，揉揉眼睛，笑了：“你回来了啊。”
　　
　　“你回来了啊。”没有特别的赘述，只是简简单单的一句问候，却让杨清宇心里泛起了满满的柔情。再也忍耐不住，俯下了身子。
　　
　　“唔……”唇齿相触，沈墨哲先是僵了一下，而后便放软了身体，轻轻地搂住了杨清宇的背。
　　
　　“墨哲……”一吻结束，杨清宇将头埋在沈墨哲的肩窝处，用力地抱紧了怀里的人。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　窗外落叶飒飒，看着时不时飘洒进来的绵绵细雨，不用伴随那一阵阵萧瑟的秋风，就已让人感觉到一股肃杀萧条之意。
　　
　　沈墨哲静静地坐在窗前，透过支起的窗户看着外面的秋色，当真是秋风秋雨愁煞人。
　　沁凉的雨丝带着冷寂萧条，飘进窗户，落在人身上，一滴雨水落在了眼睛里，沈墨哲眨了眨眼，又揉了揉眼睛，却仍旧不想起身去关那窗户，只是静静地坐着，呆呆地看着。直到――
　　
　　“沈墨哲！”杨清宇一进门，就看到沈墨哲呆坐在打开的窗前，窗外的雨水顺着寒意满满的秋风飘了进来，星星点点地将人身上的衣服打了个半湿，当下就气得大叫沈墨哲的名字。
　　“你当你是铁人不成！”杨清宇气呼呼地上前，将沈墨哲从窗前拖开，“就是我这样待久了都会生病，更何况是你！又想生病吃药了是不是！”
　　杨清宇用力地扯开沈墨哲衣裳的带子，把湿漉漉的外袍脱了下来，扔到一边，发出“啪”的一声。
　　“思贤不在，底下的其他人都不会伺候了嘛！看来下次不能让思贤跟我走开，也就他能一直跟在你后头，不由着你胡来！”
　　
　　沈墨哲安静地站着，任由杨清宇给他脱下了长袍，伸出手，在他脸上摸了摸，笑道：“你不也是那么凉，还来说我。你也把外衣换下吧，都湿了。”
　　
　　“我好歹也是习武之人。你能和我比吗。我也就路上吹到了些雨水，你自己说说，你都在这儿坐多久了！”杨清宇嘟嘟囔囔地抱怨着，但还是脱下了微湿的外衣，和沈墨哲的衣服扔到了一起。
　　
　　“殿下，东西都准备好了，您是不是现在就换上？”思贤在外面扣了扣门。
　　
　　“让他们都进来吧。”杨清宇给沈墨哲整了整衣襟，“把衣服换上吧，等下就该去琼林阁参加宴席了。”
　　
　　沈墨哲点了点头，退开一步。这时门也被推开了，思贤带着一队侍人捧着衣物饰品走了进来。
　　
　　春去秋来，时间不会随着人们的脚步而停留。嘉明十四年的夏天，一个多事之秋。先是太子侍读中毒，再是凶手自首赐死，而后，皇后遇刺，刺客重伤逃脱后，挟持了四皇子，最后玉石俱焚。
　　可是，一切终究是尘归尘，土归土，日子，总是在继续。杨正宇的死，并没有太大的影响，他也没有这个资格，去影响到许多重要的事。
　　
　　三年一度的科考如期而至。天下间的士子学士蜂拥而至。金榜题名，琼林夜宴。在这个盛世繁华的日子里，看着那处处点缀着的奢靡宫灯，那照亮了整个皇宫的辉煌灯火，又有多少人，会记得不久之前那个的夜晚，直亮得人心惶惶的火烛？
　　
　　沈墨哲坐在杨清宇的身边，眼中所见，是一片五颜六色的奢靡，耳中所听，尽是丝竹悦耳，歌舞升平。
　　浅浅地抿了一口酒，沈墨哲的视线移向下面那些新进的士子。
　　
　　大华朝一项很重视嫡长子的地位，这是从始帝那时候传下来的，到如今，已经是根深蒂固。庶子要将嫡长子当做父亲一样敬重，这就是大华朝的规矩。所以，但凡有些能力的庶出子弟，为了搏出身，大都会选择科举，或进入军营。而一旦能够凭自己的能力挣出一片天地，那时候，他才会被家族正视，也只有那时候，他才有资格，与嫡长子一较高下。
　　所以，此刻的琼林宴上，除了真正出身寒门的学子，还有不少大家族的子嗣。
　　
　　看着底下神态各异的人，沈墨哲的视线又飘到了一边，一个空着的席位上。那里，是杨荩宇的位置。由于告病在家，位子就空下了。
　　但沈墨哲想到的，却并不是杨荩宇。
　　
　　这些年，嘉明帝对沈家的荣宠从来不曾削减过。沈墨哲作为沈家的嫡长子，早早地入宫做了太子侍读，而作为沈家的另一位少爷，沈熙哲虽然不是长子，但因为嫡出的身份，还是被予以了重视。
　　前些时候，安亲王世子杨荩宇的侍读，因其父被罢官免职，亦被免了侍读之职。而嘉明帝，直接下旨，将沈熙哲赐给杨荩宇做了侍读。
　　一门两位侍读，虽然其中一个是世子的侍读，却也着实令人侧目了。
　　
　　今天，杨荩宇告病在家，沈熙哲自然也来不了。
　　其实，沈墨哲已经很久没有看到沈熙哲了。好几次回家，他母亲都说，沈熙哲一直和杨荩宇在一块儿，每天都很晚才回来，可是，那时候，沈熙哲还没有成为杨荩宇的侍读。
　　沈墨哲禁不住皱了皱眉。
　　
　　眉头还来不及聚拢，宽大的桌案下，腰，被人捏了一把。
　　沈墨哲的身子颤了一下，手里握着的酒杯有稍许倾泻。沈墨哲低头抿酒，斜过眼，瞪了身边的人一眼，却收到对方怪责的眼神。
　　
　　杨清宇看沈墨哲端着酒杯发呆，已经无意识地喝了好些酒，当下有些气恼，仗着桌案的阻挡，大着胆子在那人的腰上捏了一把，无意外的，收到了那人毫无所觉的一瞪眼。
　　刚想再回味一下手底下那良好的触感，就听到嘉明帝在上面和皇后说了些什么。
　　
　　沈墨哲想，这辈子，他都不会忘记琼林宴那日，皇帝坐在那个高高的位置上，脸上那飞扬的笑容。
　　
　　“皇后啊，太子今年也已行过冠礼了，朕那个时候，可是已经同你成亲了。”皇帝笑眯眯地看着一旁后座上的女人。
　　
　　“是啊。一晃眼，已经十几年了。臣妾现在，都有白头发了呢。”皇后掩嘴笑笑，慈爱的目光扫过下面的儿子。
　　
　　“嗯，咱们，都老了啊。”皇帝笑笑，“也是该享享天伦之乐了。清宇，也该成家了。”
　　
　　后来，宴会上有人再说了些什么，沈墨哲都记不得了。他人一直在那里，在和周围的人谈笑风生。可是，奇迹般的，他对此后的事都一无所知了。他只记得，自己一直在笑，对着每一个上前来向杨清宇道“恭喜”的人露出笑容，接受每一个人的勉励鼓舞。这副笑意盈盈的样子，倒是让周围的人都惊奇不已。谁不知道，太子侍读一直都是清清冷冷的模样。尤其是夏天中毒之后，变得更加沉默寡言了。当下，不少收到沈墨哲笑容的人，都有一种受宠若惊的感慨。
　　
　　杨清宇是黑着脸回到泰煜宫的。一回来，将思贤扔在外头，吩咐他守着，然后就把沈墨哲拖进了房间。
　　
　　“够了！墨哲！”杨清宇盯着沈墨哲，特别想把他脸上的那层笑容给打散掉。可是，他舍不得，更下不了手。
　　然而，怀里的沈墨哲却自顾自的笑着。
　　
　　沈墨哲也不想笑，他只想放声大叫，想要用力地哭喊出来，可是，他似乎丧失了哭泣叫喊的能力。而且，他也不会允许自己像个女人一样，肆无忌惮地哭喊。
　　这里，不是他熟悉的世界。这里的主宰，只凭一个人，一句话，就可以决定一个人的命运。他，连争取自己幸福的权力，都没有，连抗争的资格都没有，只能默默地忍下心中的酸楚。
　　
　　沈墨哲咬着嘴唇，嘴角仍旧上扬着。他想到，回到泰煜宫的时候，整个宫殿的人都是忙忙碌碌的，带着前所未有的欢欣与忐忑，期待着这个宫殿的女主人。而他，明明满是不愿与怨恨，却还要在人前人后摆出一副恭敬喜悦的样子，听周围的人讨论着他们未来的女主人。
　　
　　看着熟悉的房间，熟悉的陈设，沈墨哲笑得更是欢畅，他笑得眼泪都出来了：“真好啊，这屋子，马上就要多一个人了呢。”
　　
　　回答他的，是杨清宇饱含怒意的疯狂亲吻。当沈墨哲被吻得手脚发软，瘫倒在杨清宇怀里的时候，沈墨哲仍旧在笑，笑得眼泪都出来了，却始终没有停下。
　　当杨清宇把他放在床上，褪去他身上的衣物，像进行某种仪式一样进入他的时候，沈墨哲终于大哭了起来，一发不可收拾。
　　
　　在他身上，杨清宇也同样满脸泪痕，一次又一次的撞击，一次又一次的深入，带着绝望，带着心疼，带着狂热。每一次的用力，他都想将身下的人揉进自己的身体里，和自己的骨肉血脉化为一体。
　　
　　在杨清宇的怀里，沈墨哲泣不成声。抱着自己的人是自己无比熟悉的，周围的味道，也是自己熟悉的。周遭的温度是那样舒适温暖，可是，是否有一天，这里，会属于另一个人？
　　沈墨哲的眼神暗了下来。他从没有想过，有一天，自己也会有一种名为嫉妒怨恨的情绪。他嫉妒那个女人，那个即将成为杨清宇妻子的女人，那个将为他生儿育女的女人。而他，却只能守在黑暗中，连光明正大地牵着他的手，告诉天下人，他是他的爱人的权力都没有！他真的好恨！
　　
　　手，一点一点收紧，掐进了对方的肉里，但沈墨哲却不想停下。他只想再靠近那个人一点，把那个人和自己融合在一起，再也分离不开。
　　
　　“墨哲……”杨清宇任由沈墨哲在自己的手上制造伤痕，手腕轻轻一用力，将对方带进了自己的胸膛。下巴挨着对方的头顶，鼻息间，满是对方温和清润的气息。
　　“墨哲，我只会是你一个人的。相信我！”
　　
　　他发过誓，要好好地守护怀里的人。他不想让他受到任何委屈。
　　胸口一痛，却是胸前的人咬住了自己胸口的肉，生疼生疼，却令人觉得分外地安心。
　　“墨哲，相信我！”杨清宇搂住怀中的人，轻轻地触碰着对方的唇舌，轻咬着，分开对方紧紧咬着的唇，辗转吮吸。
　　“墨哲……”




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　晨光微曦，沈墨哲靠在床头，仰望着帐顶。此刻，他特别希望手里有一支烟。
　　从前的时候，他就不是一个喜欢抽烟的人。但是，一旦有什么焦虑烦恼的事，他手里就一定会有一支烟。不一定会去抽，但一定会将它点燃了夹在手指间。他要的，只是这种烟雾缭绕，把自己包围的感觉。感受着烟雾升腾时的那种迷茫朦胧，轻轻地呼进烟草的气息，在四肢百骸间游走一圈，他觉得，那样，可以更好地思考问题。
　　
　　床上的人还在沉睡。沈墨哲转头看了看杨清宇的睡颜，轻笑了一声。
　　以前没有想过这个问题，总觉得喜欢就是两个人的事。一直在一起，不分彼此，永不分离。他们一直都沉浸在自己的二人世界中。可是，嘉明帝突如其来的圣旨却让他们不得不面对现实。而这份旨意带给他们的压力，真的很大。所以，两个人才会如此不顾一切的，似乎明天就是世界末日一般地，将彼此交付给了对方。
　　这是他和杨清宇的第一次。沈墨哲觉得，比起相爱的两个人在情到深处之时水乳交融地交付彼此，他和杨清宇之间的这场性 爱，更像是一场献祭。
　　
　　轻手轻脚地掀开被子，沈墨哲尽量放轻放缓了自己的动作，以免吵醒杨清宇。但杨清宇还是醒过来了，并且在转动脑子之前，先下意识地转身，伸出手，拦腰抱住了沈墨哲。
　　
　　“上哪儿？”杨清宇的声音还带着刚睡醒的迷糊，软软的，闷闷的，让人发自内心地心软了起来。
　　
　　沈墨哲拍了拍扣在自己腰间的手，笑了笑：“你看过日出吗？”
　　
　　杨清宇点了点头：“祭祖守岁之类的时候，看过挺多次的。”
　　
　　“那就再陪我看看吧。我们，还没在一起看过日出。”沈墨哲笑着看向窗外，透过窗棂，已经可以看到天边泛出的微弱的光芒。
　　沈墨哲眯着眼，看向天际，嘴角勾着一抹若有若无的微笑。
　　
　　沈墨哲脸上的表情太过迷离，看得杨清宇心中一紧，仿佛下一刻，怀里的人就会随着太阳的升起，化作泡沫，消散在阳光中一样。
　　“噌”的一声，杨清宇从床上弹了起来，翻身下床， “唰”的一下站在了沈墨哲面前，挡住了他的视线。愈发趋向成年人的高大健硕的身形劈头将沈墨哲整个笼罩了起来。
　　
　　视线被阻，沈墨哲抬起头，疑惑地望着杨清宇。
　　
　　杨清宇表情严肃地看着沈墨哲：“墨哲，你是不是想要离开我？”
　　
　　沈墨哲先是一惊，随后，便低下了头，默不作声地看着杨清宇。
　　当嘉明帝下旨，为杨清宇选妃的时候，结束这段感情的想法就一直徘徊在沈墨哲的脑海里。他想到了一个自己一直以来都忽略的问题。
　　是的，他们是相爱的。但是有时候，爱情并不能解决一切问题。尤其，在他们两个都是男人的时候。
　　
　　杨清宇是一国的太子。将来，他是要做帝王的人。即便现在没有嘉明帝下旨，为他选妃。将来，不管是出于笼络朝臣的目的，还是出于延续子嗣血脉的问题，他都会有自己的女人，而且，还会有不止一个。
　　要让他和别的女人一起分享自己的爱人？他沈墨哲做不到！
　　即便只是想想，他就已经想要杀人了。
　　
　　可是，沈墨哲也不想就这样和杨清宇分离。他爱上了杨清宇。那么，这辈子，就只会有他一个。可是，杨清宇也能做到此生只有他一个，而不去考虑子嗣皇位的问题吗？而且，他们的关系，注定了是无法展露在阳光下的。
　　
　　“沈墨哲！你这辈子都别想离开我！“杨清宇恶狠狠地晃了晃沈墨哲的肩，在他嘴上狠狠地咬了一口。
　　沈墨哲仍旧保持着沉默。
　　
　　其实，他很想问杨清宇，“如果在皇位和我之间，你只能选一个，你会选哪个？“
　　但他没问。他知道，很多女人都喜欢问男人一个问题：“如果我和你妈一起掉到了水里，而你只来得及救一个，你会救谁？”
　　他讨厌自己因为感情的问题变得像个女人一样。
　　而且，他觉得，自己不应该成为阻碍杨清宇前进的绊脚石。
　　
　　杨清宇从出生，就被立为太子。他一直都是以成为天底下最尊贵的存在为目标而前进的。一个杰出的帝王，怎能因儿女情长牵绊了脚步。
　　他又想到，如果，他们两个的关系暴露了，对杨清宇会是一个多么大的打击！
　　想到这里，沈墨哲的脸色变了。昨天，在嘉明帝的压力下，他们忘了一切。现在，天快亮了，可他还在杨清宇的房里！
　　
　　“唰”的一下，沈墨哲站了起来。
　　
　　“你做什么！”杨清宇拧着眉，看沈墨哲赤脚站在地上，当下抱着他的腰，又把人扔回到了床上，“大冷天的，仔细冻着了！”
　　
　　沈墨哲挣扎着从被杨清宇扔在头上的被子里钻了出来，皱着眉头看着他：“我在你房里待了一晚上，得回去了！等会儿下人要进来了！”
　　
　　杨清宇顿时被气乐了：“你就担心这个？你在我房里过夜也不是一次两次了，有什么好担心的！”
　　
　　沈墨哲脸一红，这不是自己做贼心虚，担心被人瞧出端倪嘛！
　　话虽如此，但沈墨哲还是摇了摇头：“以前我都睡在起居室的榻上。而且，今天，这床上……”沈墨哲红着脸，说不下去了。
　　昨晚，他们都太疯狂了，以至于都没有克制，现在，床上有着明显的情事的痕迹。
　　
　　杨清宇不以为意地摸着沈墨哲的头发：“贵族子弟之间，这种事很新鲜吗？就是我那些个兄弟，他们和自己的侍读之间，又有几个是没有猫腻的。就算被看见了，就当是给他们一些茶余饭后的谈资罢了。再说，我也不信他们有这个胆子，敢去嚼本宫的舌头。”
　　
　　沈墨哲一下拂开了杨清宇的手，脸色有些不太好。
　　
　　杨清宇的手顿了顿，收了回来：“墨哲，你到底在担心什么？就算父皇让我成婚，那又如何。我不会碰她们任何一个的！”
　　
　　“那你要怎么和你的父皇母后交代？你要怎么有你的子嗣！”沈墨哲赌气般地瞪着杨清宇。
　　
　　杨清宇的脸色突然变得很可怕。
　　
　　沈墨哲也不说话了。房间里的空气，仿佛被凝固了一般，沉寂地可怕。
　　
　　杨清宇发现，自己把问题想得太简单了。
　　他是非沈墨哲不可的，他不会去触碰除了沈墨哲之外的任何人。他也不在乎自己不会留下子嗣。可是，他要怎么向人解释，他不要自己的子嗣？
　　
　　贵族子弟之间的暧昧游戏，是上流社会标榜风流的一种游戏，但是，游戏，一旦认真了，就会酿成祸事。他不能告诉他的父皇和母后，他爱上了沈墨哲，非他不可！所以，他不要成亲，他不要孩子！这是不可能的！
　　
　　“我可以放弃皇位！“杨清宇看着沈墨哲一字一顿地说道。
　　
　　沈墨哲的心突然变得很沉重。有这么一个人，愿意为了你，放弃所有。够了，一切都够了……
　　
　　“结束吧。”沈墨哲这么对杨清宇说。如果杨清宇真的为了他放弃一切，他将永远无法原谅自己。
　　是的，他也可以放下一切和杨清宇一起离开这里。可是，离开之后呢？他和他，一个，是开国帝师的后代，一个，是大华朝的太子殿下。一旦他们干冒天下之大不韪，面临他们的，只怕将是无止尽的追杀。难道，他们要一辈子在杯弓蛇影间躲躲藏藏吗？他能眼看着杨清宇落到这样的地步吗？
　　不能！
　　
　　“为什么！你不相信我？！”杨清宇瞪大了眼睛。
　　
　　“不！我信！”沈墨哲坚定地望着杨清宇的眼睛。
　　我信你！可是……
　　
　　“那你为什么……”
　　
　　沈墨哲伸手堵住了杨清宇的嘴，静静地看着他。
　　杨清宇摇着头，拉下沈墨哲的手，抱住了他，泪水从眼中滑落，滴进沈墨哲的脖颈里。
　　
　　“墨哲，我知道你绝不会允许我放弃现在的一切。可是，你该知道，在我心里，你远比那些东西，远比世上的任何一个人都来得重要！现在，请你对我多一点信心好吗？或许，我现在无法违逆我的父皇，我必须要和一个女人成亲，必须要有几个妻室，但是，请你相信我，除了你，我不会再拥有别人，你是我的唯一！”
　　
　　沈墨哲抱着杨清宇，贪婪地呼吸着他的气息。他害怕，害怕这一刻的拥有，在下一秒，将会变成镜花水月。他不要什么“曾经拥有就好”，他要的，就是现在实实在在的占有。
　　
　　杨清宇更用力地抱紧了沈墨哲。怀中的人如此美好，如此温暖，他如何舍得让他受到委屈。即便是有名无实的夫妻，但杨清宇觉得，自己已是大大地对不住了沈墨哲，更生怕沈墨哲会想不通，就此和他一刀两断。
　　他知道，沈墨哲是爱他的。但他不会以此为凭仗，一次又一次地探究沈墨哲的底线。这不是一个爱人该做的事。
　　“墨哲，相信我！”




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　“咳咳，咳咳。”装饰地典雅柔和的屋内，时不时的传出一阵阵咳嗽声。浓郁的药味浸入了家具摆设的每一丝纹理之中，弥久不散，给这间原本清新雅致的屋子添上了几分沉闷与衰腐。
　　
　　“吱呀。”紧闭的窗户被打开了，一个人手里拿着棉布，挂在打开的窗户口。
　　
　　“娘，虽说您现在病着受不得风寒。可是把门窗都关着，病气也不容易出去，捂着更不好。我帮您把窗户打开了，再挂上棉布，寒气也进不来，又能通风。等天色晚些，您再让下人把棉布收起来，把窗户关上。明早我不在，您也让人这样挂上，知道了吗？”沈墨哲挂好棉布，转过身，拍拍手上不小心沾到的灰尘，对李芸霜说道。
　　
　　“知道了。咳咳，你呀，就像个小老头一样，一天到晚唠唠叨叨的。你不烦，娘亲我听着都嫌。”李芸霜看着大儿子，脸上是掩抑不住的慈爱与自豪。
　　他这个儿子，早早地入了皇宫，陪在太子身边，在家的日子可谓是少之又少。可是，三个子女中，偏偏就是他，和她这个做娘亲的最为亲近。
　　沈熙哲小的时候，总喜欢黏着沈墨哲，也最喜欢和她撒娇，可是大了之后，这份亲厚也渐渐地消失了。
　　至于女儿，李芸霜对她的要求一向严格，所以，沈奕瑶心里对母亲一直是又敬又畏，反倒是对自己的长兄，生出了几分亲近来。
　　
　　李芸霜叹了口气，看着沈墨哲。现如今，也只有这个常年不在身边的大儿子，反倒还像小时候一样，一如既往地喜欢黏在自己身边。半大不小的人了，也只有在自己身边才会显得像个长不大的孩子。
　　
　　“娘亲，怎么了，可是又有什么不舒服的地方？”听到李芸霜叹气，沈墨哲下意识地以为母亲身体不适了，可是又不想让自己担心，一个人硬撑着。
　　
　　“没事。”李芸霜笑沈墨哲的大惊小怪，但心里总是暖融融的，“我就是在想，现如今，太子殿下也要选妃大婚了，你这孩子，什么时候成家立业，给母亲生个孙儿。娘亲我就是走了，那也是死而无憾了。”
　　
　　“母亲！”听出李芸霜话中的必死之意，沈墨哲硬挤出了一丝笑容，握住了娘亲的手，“孩儿还小，就是成婚也得再过许多年。就是有了孩子，没有母亲您在一旁照料着，孩儿又怎么能放心。母亲，您安心养病，等您好了，再给孩儿挑个贤惠可人的媳妇，给您生个大胖孙子，怎么样？”
　　
　　“好好好！咳咳！”李芸霜心头高兴，可毕竟是久病的身子，才说了会儿话就觉得乏了，对沈墨哲挥挥手道，“娘亲有些累了，你去找你妹妹吧，同她说会儿话。这孩子，大了之后就同我不亲近了，你做哥哥的，多关心着些，啊？”
　　
　　“孩儿知道。”沈墨哲柔声应下，顿了顿，还是没有问李芸霜沈熙哲的事。
　　他这个弟弟隔三差五地就出去同杨荩宇住在一道。即便真有什么事情，也不该忙得回不了家。但沈墨哲不想让李芸霜再担心，也就没问。
　　
　　关上门，沈墨哲一转头就看到沈奕瑶低着头站在院子前的一株梅树下。前些年的时候，那里原本种着一棵桂树。沈墨哲记得，每到金秋时节，树上的金桂开得正旺的时候，在这棵树下，他们一家人总是围坐一团。娘亲会拿出自己亲手埋下的桂花酿，而他父亲则会赋诗一首，夫唱妇随，何其可乐。
　　可后来，随着李芸霜病情渐重，总觉得屋前的这株桂树的香气太过浓郁，时常会觉得恶心头晕。所以，虽然舍不得，但为了李芸霜的病情，沈梓文还是命人把那棵老树移走了，转而栽上了这棵梅树。
　　
　　“哥，母亲睡了吗？”沈奕瑶听到关门声，抬起头，问沈墨哲。
　　
　　“嗯，睡了。”沈墨哲点点头，站在那里，也不言语，就这样看着欲言又止的妹妹。
　　
　　“哥，昨晚父亲又是在秋姨房里过的夜。”沈奕瑶支吾了半天，扭捏道。垂着的脸上飞起一抹红云。她一个云英未嫁的小姑娘，对自己哥哥讲父母的这些事，总有些不好意思。
　　
　　“是吗。”没有沈奕瑶料想的气愤和不甘，沈墨哲只是淡淡地应了一声，平静地好像一点反应也没有。
　　
　　“哥！”沈奕瑶气愤地瞪着沈墨哲。
　　
　　“嘘！小点声，别把母亲吵醒了。”沈墨哲警告地看了沈奕瑶一眼，回过头，看了看紧闭的房门，走下台阶，轻声道，“去我那屋吧。以后注意些。”
　　
　　“哦……”沈奕瑶缩了缩肩膀，跟着沈墨哲走了。
　　
　　沈墨哲的心里出奇地冷静。随着沈熙哲同自己渐行渐远的关系，沈墨哲也早已不是当初那个把弟弟妹妹护在手心里的大哥哥了。现在的他，学会了跳出哥哥的身份去审视自己的弟弟妹妹。
　　他知道沈奕瑶。母亲病重，她也关心，也会担心。但是，若说为了父亲夜宿妾室房中，而不去陪着他们的母亲，沈墨哲并不认为沈奕瑶会有这个心思去表示愤慨。
　　
　　“说吧，怎么回事？”沈墨哲进屋坐下，让沈奕瑶在自己对面坐下。刚想给自己和沈奕瑶倒杯水，沈奕瑶就自觉地站了起来，提起桌上的茶壶，先给沈墨哲倒了一杯，再给自己也倒了一杯。
　　
　　“还不是那个秋姨！”沈奕瑶气愤地将水杯惯在桌上，溅起的茶水洒到了自己的脸上，但她顾不上去擦，而是继续对沈墨哲抱怨着。
　　“母亲病重，父亲不是陪着母亲，十天里头有八天是在她那儿过夜的。母亲嘴上不说，可心里还不是难受的紧！这样下去，病怎么会好！”
　　
　　“秋姨进门，是娘亲做的主。大人的事，你就不要参合进去了。”沈墨哲淡淡地说道。
　　
　　李芸霜是一个传统意义上的贤妻良母。病重之后，因无法伺候自己的夫君，一直心怀愧疚。虽然沈梓文并不介意，并一直对她关怀有加，但李芸霜总是心中难安，于是让人说了这门亲事，给沈梓文纳了一房小妾。
　　这件事李芸霜对沈墨哲说过，也是她让沈梓文多去秋姨那过夜的。虽然对父亲没有多坚持就倒在了温柔乡里有些失望，但这是父母之间的事，他也不便置喙。只要他娘亲没什么别的想法，他也懒得去管。而且那个秋姨也颇有自知之明，并没有仗着家主的宠爱作威作福，对李芸霜也十分恭敬。
　　
　　“哥哥！”沈奕瑶瞪大了眼睛，“你怎能这样说话。现在，整个府上的人都围着那女人转，谁还把母亲当成这个家的女主人！亏得母亲这么疼你！你都不为她难过吗！”
　　
　　沈墨哲依旧不愠不火地喝着茶：“奕瑶，母亲不会为了这种事难过。只有我们不好，她才会难过，你明白吗？”
　　
　　“那，那也总该让母亲高兴高兴吧，这样，病好的也快点……”沈奕瑶被沈墨哲淡定的语气弄得心慌，但又不想就这样放弃。
　　
　　“咱们平时孝顺点，多去母亲那儿看看，她就会高兴了。”
　　
　　“多去照顾母亲是我们的本分，母亲也不会为了这些事有多高兴的。哥……”
　　
　　“那你想要如何呢？”沈墨哲放下茶杯，觑了沈奕瑶一眼。
　　
　　“那个……”沈奕瑶捏着衣角，有些扭捏。
　　
　　“有什么能让母亲高兴的事，说来听听吧。这儿没有外人，若是可行，哥哥总归依了你便是。”沈墨哲的语气温和柔软，但眼底的冷芒却是冰凉彻骨。
　　
　　没有注意到沈墨哲的眼神，沈奕瑶听沈墨哲这么一说，红了脸，垂下了头。
　　“那个，哥哥，我就是想，我只是这么想想啊！”似乎怕沈墨哲不信，沈奕瑶连着说了两遍，“我就是想，那个秋姨气焰高涨，无非是得了母亲的默许，又得了父亲的宠爱。咱们要是找件事煞煞她的威风……”
　　
　　“呵，煞了她的威风，娘亲就能高兴了？”沈墨哲打断了沈奕瑶的话。
　　
　　“那当然也得是让母亲高兴的事啊，煞煞人威风不过是顺带的罢了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“太子妃！”沈奕瑶看着沈墨哲，一字一顿道。
　　“我做了太子妃，娘亲自会高兴。那个秋姨，再想出什么幺蛾子，也得掂量掂量。哥，哥，你怎么了……”沈奕瑶说得兴起，却发现沈墨哲的脸色越来越难看，不由得心中发怵。
　　
　　“原来你打的竟是这主意！”沈墨哲咬着牙，一字一顿道，“哼！”
　　
　　“哥！”沈墨哲将桌上的东西扫了一地，“乒呤乓啷”的声响将沈奕瑶吓得不轻。
　　
　　“你不要再说了！”沈墨哲一巴掌拍在桌子上，“母亲平日教你读的那些书都白念了！你说出这些话，不嫌害臊，不觉得愧疚吗！给我回你自己屋里去，好好反省反省！今天，我这个做大哥的，就替母亲好好教训教训你！”
　　
　　“清露！”沈墨哲拉开房门，将以前李芸霜的贴身侍婢叫了过来，“派人送大小姐回房，抄写《女则》二十遍！写不完，就一直关着她！关到她抄完为止！除了每日送饭的人，谁都不准前去探望！父亲若是问起来，就告诉他，是大少爷的吩咐！”
　　
　　“是，是！”清露不明白打小温和谦恭的大少爷怎么发了那么大的火。但她也没去多问。总之，她相信，若不是大小姐犯了大错，一向疼爱弟妹的大少爷是绝不会下这道命令的。
　　
　　“大小姐，请吧。”向两名伺候的妇人使了个眼色，清露来到了沈奕瑶面前。
　　
　　“放开我！哥！哥！你不能这样！我要去告诉母亲！”沈奕瑶挣扎着，被带走了。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　沉静的夜色，沁凉如水。
　　沈墨哲坐在廊下，背靠着柱子，仰着头，似乎是在观赏着空中的那轮明月。
　　
　　“又在发呆，也不披件衣裳再出来。”
　　
　　沈墨哲被身后的人吓了一跳，待看清来人，这才放松了身子，任由杨清宇将棉袍给他披上。
　　
　　“在想什么？说了不要担心，一切有我。”杨清宇将袍子给人披上，顺着系带搂住了沈墨哲的脖子。
　　
　　“没想什么。只是在感叹，你这个太子果然吃香。才不到一月的时间，已经有这么多民间绝色的画像被送了上来。”沈墨哲反手握住杨清宇的手，抬起头，打趣着这个大孩子。
　　太子选妃，除了符合条件的官家小姐是必定要参加的外，还会派专人前往各地广选人间绝色，将其画像送至京城，若有瞧中意的，则会将人送来。当然，如此一来，也给了许多心存贪念的官员鱼肉乡里，欺男霸女的机会。
　　
　　“哼。不过是选个妃子，就如此大张旗鼓。我一向反对这种华而不实的东西。可是父皇和先帝爷都认为这是必要的，以彰显皇家的绝对威仪。三年一小选，五年一大选，搞得如此劳民伤财。”
　　
　　“呵呵，还不是你们皇家自己搞出来的事。死要面子！”沈墨哲嘲笑道。
　　他方才当然不是在感叹杨清宇的吃香。当然，他想的事和杨清宇也有关系，或者也可以说没有关系。他在想沈奕瑶。
　　
　　沈墨哲觉得，他从来没有真正了解过沈奕瑶。小时候他们的关系的确很亲厚，但那毕竟是小时候。他们的成长轨迹不同，所要面临的事物也不同。再加上时远时近的关系，生疏，陌生，就这样产生了。
　　不过，有一点是可以肯定的。那就是沈墨哲绝不会让沈奕瑶成为杨清宇的妃子。别说现在沈奕瑶还不到年龄，就是真的能参选，他也不会让她选上。就当是他自私了一回吧。
　　
　　“又想什么，尽发呆！”
　　一个不留神，耳朵上被人咬了一口，温热的气息喷在颈项。沈墨哲缩了缩脖子，下意识地往四周看了看，见只有思贤在附近，这才转过头，瞪了杨清宇一眼。
　　
　　“呵呵。就喜欢看你这样的眼神，贼溜溜的，像要发出光来一样。”杨清宇“嗤嗤”地笑了起来，心情大好地又咬了沈墨哲几口。
　　这样的沈墨哲，鲜活生动，那可爱的样子，几欲让杨清宇把持不住。
　　
　　“报――”
　　
　　沈墨哲正要驳斥杨清宇一番，便听得通传的太监一路急行着穿过院子往这边来，连忙推开了身后抱着自己的人。
　　
　　杨清宇叹了口气，颇有些可惜。若无人前来打扰，说不定今日他又能同墨哲行那周公之礼了。唉！
　　“什么事，咋咋呼呼！”好事被搅，杨清宇的语气也难得的恶劣了起来。
　　
　　“禀殿下，传陛下口谕，着您即可前去议事殿！”
　　
　　“议事殿？！”沈墨哲在一边惊道。
　　大华朝的官员们在勤政殿上朝面圣，在御书房与皇帝商讨国事。议事殿，只有发生了十万火急，震惊朝野的大事，才会去那里。
　　现在，这个时候，去那里的理由只有一个。
　　战争！
　　
　　“墨哲，你待在寝宫，别等我了。”杨清宇显然也意识到了事情的严重性，当下对沈墨哲正色道。
　　
　　“不，我跟你一起去！”沈墨哲拉住了杨清宇，唤过思贤，道，“思贤，把夜宵准备着。”
　　
　　“是。奴才再给殿下和您那两件袍子吧。”
　　
　　“不用了。”
　　“赶紧去拿吧。把那件皮裘带上。”
　　“是。”两道命令，思贤没有犹豫地执行了杨清宇那道。
　　
　　“等下会更凉，准备着吧，也不急在这一会儿。”杨清宇给沈墨哲理了理领子。刚才给沈墨哲披上的那件外袍不一定抵得了风，还是让思贤再拿件皮的保险。
　　
　　虽然觉得不必要，但被重视的感觉着实美好，沈墨哲也就点了点头。
　　等思贤拿过皮裘，两人裹上了，这才坐着嘉明帝派来的软轿，一同去了议事殿。
　　
　　入秋的天气，已然凉意袭人。杨清宇和沈墨哲挤在一乘小轿内，交握着彼此的手掌，在这个暖意融融的小天地内，恍然有一种天长地久的错觉。
　　一乘小轿，密实的棉布将外界隔离开来，所有的纷扰似乎都被隔离在了外面。沈墨哲和杨清宇相视一眼，都想着，若这顶轿子，能够一直这样走下去，永远都不要停，那该多好！
　　
　　“陛下，臣以为，此次还是以和谈为上。毕竟，匈奴这次是因为粮草不足所以才会劫掠，规模也不大。臣担心，若是贸然发兵，或许会引起匈奴的敌意，转而入侵我国。还请陛下深思。”
　　
　　“林大人所言固然有理。可是，既然匈奴此次是因过冬的食粮不足所以才在边境一带劫掠，那么，他们又怎么有这个能力大规模入侵？所以，臣倒是以为，这是给匈奴一个教训的机会！”
　　
　　“哼！你这文人，不懂打仗就别说！匈奴人在下了马是牧民，上了马，就各个都是凶悍的战士！粮草不足，不能发兵？匈奴人几次入侵，哪次不是边打边掠夺以补充自身的？哪次是准备完全了再来的？哼。到底是个文人，只会纸上谈兵，混淆圣听！”
　　
　　“你！陈将军！我对圣上，对大华朝忠心耿耿，你居然说我混淆圣听，说我纸上谈兵？你是将军，你是会打仗的，可你怎么就不去呢？居然还要议和？我看你连我这个手无缚鸡之力的文人都不如！”
　　
　　“我是经过深思熟虑才这么说的！你这文人，不要给我泼黑水！陛下！请陛下圣裁！”
　　
　　“陛下！”
　　
　　杨清宇还没走到殿内，就听到里面有两个人吵了起来，跟着，其他拥立者，也跟着嚷嚷了起来，场面顿时混乱不堪。可嘉明帝也不知为何，竟没有阻止。
　　
　　“太子殿下到――”守在外面的太监通传了一声，杨清宇走了进去，里面的争吵也随之暂停了。
　　众人纷纷见礼，方才剑拔弩张的局面荡然无存。
　　
　　“太子，怎么来得这么晚？”嘉明帝问道。
　　
　　“儿臣心急，反倒忙中出错，给耽误了。父皇恕罪。”杨清宇行礼告罪道。
　　
　　“知错是好。可也要记得，下次不要再错了。”
　　
　　“是，儿臣谨记。”
　　
　　“嗯，你看看吧。这是从匈奴边境传来的。”嘉明帝将手头的奏报交给身边的侍从，递到了杨清宇手上。
　　
　　奏报写得很简单，也很仓促，但也可以很清楚的了解到事情。
　　匈奴地处偏僻，时常会出现粮草不济的情况。此次秋收，显然情况也并不理想，甚至会有冬荒的危机，所以，按照惯例，匈奴劫掠了大华朝与去接壤的几个边境城镇。
　　
　　“岂有此理！”杨清宇看完奏报，愤然抬头。
　　
　　“这事，你怎么看？“
　　
　　“父皇！儿臣以为，此次断不能再姑息了！小小匈奴，屡次犯我边疆，将周遭的几个城镇视为后院的菜园子一般，任意宰割。如若我们再不行动，岂不是让天下人以为我们惧了匈奴。”
　　
　　“殿下，虽然您所说不错。但是，这匈奴并没有大举入侵的意向，只不过是因粮草问题而在边境一带劫掠，犯不着如此大张旗鼓啊。”先前主张议和的陈将军反对道。
　　
　　“陈将军，您的意思是，因为他们没想要入侵我国，只是想要劫掠粮草，所以我们就可以姑息他们！岂有此理！身为统治者，却不能守护自己的子民，岂非让天下人心寒！”
　　
　　“臣等附议！是该给匈奴一个教训了！”几名主张出兵的大臣纷纷附议。
　　
　　“既然皇儿如此说了，那么，诸位，你们看，谁来领兵啊？”
　　
　　“这……”众人你望望我，我看看你，却没有一个人站出来。
　　
　　杨清宇看着殿上的这一幕，突然有些心寒。
　　大华朝开过至今，才不过三代，朝中上下，却出现了这等腐朽的迹象。就看方才，打仗的将军要议和，反倒是只会握笔杆子的文人，倒想要给敌人一个教训。这仗还没有打，杨清宇却觉得，他们其实已经输了。
　　
　　杨卫凌心里显然也不痛快，眼看着脸色就阴沉了下来。
　　就在此时，电光火石般的，杨清宇心里突然想到了一事，在杨卫凌的风雨尚未爆发之前，站了出来。
　　“父皇，若是朝中无人，儿臣愿亲自领兵，率着我大华朝的英雄儿郎们，直捣黄龙！”
　　
　　“哼！难道我大华朝当真无人了不成，竟要一国太子亲自出征！”
　　
　　话已说到这个份上，余下的几名武将如何能再推脱，当下伏倒在地，呼道：“臣等愿往！”
　　
　　“哼！”嘉明帝冷哼了一声，高声道，“传朕令，着大将军冯立统领三军，周国晟、齐威为副，一月后，出征！另，着太子监军！”
　　
　　“臣领命！”
　　
　　“太子，此次出征，只怕选妃一事要耽误了。”沉寂片刻后，嘉明帝看着杨清宇道。
　　
　　“匈奴未灭，何以为家！儿臣愿效仿先贤，为父皇解忧！”杨清宇看着皇帝，昂首挺胸，意气风发。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　“你要随军？陛下竟让你担任监军？怎么会这样！战事无常，凶险万分，他怎么能放心你去军队？”
　　回到泰煜宫，沈墨哲就揪住了杨清宇的衣领，忙不迭地问着。
　　
　　议事殿是商议紧急重大之事的地方，周围全是杨卫凌的暗卫死士，里面连一个伺候的人也没有，就连杨卫凌的贴身近侍，大总管全顺，都不能陪同进入。所以，若是想要知道都谈了些什么，也只有等里面的人出来才能知晓。但里面的人说不说，又是另一个问题了。
　　
　　“随军是我自己提出的。我原本想着，父皇能让我领一支军，在军队里面历练一番，谁想到竟让我做了监军。不过太子监军也是正常的，没什么大不了。只是可惜了，难得随军一次，却不能为战事出力。”
　　
　　大华朝的规矩，监军只负责督促军队的行动，却没有资格在战事上发表意见，否则就要以军法论处。
　　
　　“你要我怎么说你才好！”沈墨哲看着杨清宇，心里的感觉除了担忧，更多的却是骄傲。
　　就是面前的这个孩子，不，该说是男人。在众多将士都犹豫不决，不肯出战的时候，是他，挺起了胸膛，站在他父亲面前，要求领兵出征。
　　这是怎样一种豪气，怎样一种意气奋发！
　　
　　看着沈墨哲眼底的骄傲与激赏，杨清宇的心顿时被填满了，一把搂住了沈墨哲，磨蹭着他的脖颈。
　　“不必替我担心。父皇命我监军，我会一直待在中军，不会有什么问题的。你放心吧。”
　　杨清宇又顿了顿，笑道：“虽然带不成兵有些失望，但我原本的目的本也不在此。反正现在目的已经达成了，也就无所谓了，监军便监军吧。”
　　
　　“什么目的？你原本想干什么的？”沈墨哲瞅着杨清宇，满脸狐疑。随着这家伙的长大，鬼主意是越来越多了。
　　
　　杨清宇神秘一笑，凑在沈墨哲的耳边说了句什么。沈墨哲的双眼越睁越大，终于忍不住跳了起来。
　　
　　“你发什么疯！就为了这个就向皇上要求出征！你当军队是什么地方！万一有个好歹，那该怎么办！”
　　
　　“你知道我不会胡来的。而且，这不是‘就为了这个’！墨哲，我说了，你是我不想也不能委屈了的！”
　　
　　“你！”沈墨哲突然说不出话来了。被心上人这样看着，耳里听着这样的话，手，又被紧紧地被握住，谁都会不知道该说什么好的。
　　“我跟你一起去！”
　　半晌，他才从喉间挤出了这几个字。
　　
　　“不行！”这次，换成杨清宇面色大变了。
　　“军队是什么地方！我怎么放心你去那种地方！”
　　
　　“你现在知道军队是什么地方了？”沈墨哲盯着杨清宇的眼睛，“你现在知道，当我听你说要随军的时候是什么心情了？我一定要去！”
　　
　　“军中险象环生，你一个文弱书生，去那里有什么用！平白还要成了累赘！若是遇到危险，你是要我丢下你自保，还是送上我的性命，来救你？”
　　杨清宇放开沈墨哲的手，背转过身。他是打定了主意不让沈墨哲跟他去军中的，甚至不惜让沈墨哲生气，说了这样伤人的话。
　　
　　“我一定要去！”沈墨哲走到杨清宇面前，和他面对着面，“若是不跟着你，你让我怎么能放心！如果知道你是为了逃避选妃的事才要出征，我说什么都会阻止你！你明不明白，我宁可让你和别的女人成亲，我也不想你遇到危险！”
　　
　　沈墨哲的一番话说得诚恳而伤感，但杨清宇显然并不会改变主意。
　　
　　“好一个宁可让我和别的女人成亲！沈墨哲，我说了，今生除了你，我不会和其他任何人有什么牵连。即便是名义上的夫妻，我也不想要！你不要再说了，反正，我是说什么都不会让你跟着去的！”
　　
　　“我……”
　　
　　“来人！”杨清宇不等沈墨哲再说，扬声唤道。
　　
　　“殿下？”门前守着的思贤应声而入，低下了头。这两位主子之间的气氛，怎么感觉怎么不对劲啊。思贤忍不住缩了缩脖子。但愿不要殃及池鱼才好啊！
　　
　　“太子侍读恃宠而骄，冲撞主上。着本宫令，禁足东宫，闭门思过三月，不得踏出寝宫一步，不得任何人探望！”
　　
　　“殿下？！”思贤抬头，不敢置信地望着太子，似乎以为自己听错了命令。
　　
　　“还不快去！”杨清宇板着脸，吼道。
　　
　　“是，是！奴才这就去。”思贤赶紧退出，唤进两名侍人，来到同样满脸不敢置信的沈墨哲面前，小心翼翼道，“沈侍读，请吧。”
　　
　　沈墨哲看着杨清宇，似乎还是不知道要说什么。
　　他的确是怎么都想不到，杨清宇竟会用这一招，来阻止他跟着去。
　　他也说不出，此时心里是什么滋味。
　　看了杨清宇一眼，沈墨哲没有再说什么，跟着思贤走了。
　　
　　“呼！”看着沈墨哲乖乖的跟着思贤走了，杨清宇这才松了口气。看着逐渐由青墨色转为灰白的天际，杨清宇心中也是万分复杂。
　　他不想让沈墨哲离开他的视线，但他更不想让沈墨哲跟着他去那等险地。虽然是跟着中军走，但战场上会发生什么，谁都说不准。而且，内心里，杨清宇也不想让沈墨哲接触到那些血腥残暴的场景。虽然以沈墨哲的心智，这些东西对他来说没什么，但杨清宇难免会担心。毕竟，这是他守护着长大的孩子。
　　
　　转眼，已是一月之后。
　　大军开拔时，三军将士发出的震天怒吼，即便隔着层层宫墙，依旧是清晰可闻。
　　所有的朝臣，都前去观礼了。京城的大街小巷，呈现出万人空巷的盛景。多少年了，大华朝的军队终于再次向他的敌人挥出了利刃。为了家国，为了受难的百姓，军队，这架杀戮的机器，再次担负起了自己的使命。但是此刻，所有的百姓心中，有的，只是骄傲和激动。
　　
　　战争带来的，并不只有劳民伤财，怨声载道。有的时候，战争，反倒成了当权者推动声望的一个良机。
　　此时，在京城的大街小巷中，都在传着这样一则小道消息。那就是，原本，军中的那些个将军，是不愿意出兵的，宁可议和以达到息事宁人的目的。但是，咱们的太子殿下，对匈奴人的凶残表现出了义愤填膺的情绪，发誓要直捣黄龙，为边境罹难的百姓复仇。
　　一时间，杨清宇在民间的声望，达到了一个无人能及的高峰。
　　
　　这些消息，即便沈墨哲被软禁于太子东宫，所谓两耳不闻窗外事，也是有所耳闻的。当他听到这则传闻的第一个反应，不是高兴，也不是骄傲，而是深深的担忧。
　　
　　任何一个君王，不管是雄心壮志也好，碌碌无为也好，没有谁愿意这天下间有一个人的权威声望甚至超过了自己的。
　　他们都认为，他们是这个天下间最尊贵的人。是要享有全天下目光的注视与仰视的。不管他们称职与否。
　　
　　嘉明帝无疑是这样的一个典范。而且，他还是一个雄心勃勃，心思深沉的君王。他怎么能忍受有人的声望比他还高，怎么能忍受他的子民，对另外一个人寄予了比对他还高的期望。即便，这个人是他的儿子，是他的继承人，是早晚要接受这张椅子的人。
　　或许，因为这个愿意，嘉明帝会更难以忍受。
　　
　　一时间，沈墨哲忧心忡忡。
　　这个时候，沈墨哲反倒更希望杨清宇当时随军，是真的领兵出征，而不是跟着中军，待在相对安全的大营之中了。
　　
　　打仗是危险的。可是，太子这个位子，岂非更危险？
　　杨清宇出征，沈墨哲担心他的安危，可是，同时，他也相信他。所谓关心则乱，所以在亲耳听到他要出征的消息时，沈墨哲的反应才会那么大。当静下心来，其实，他十分相信，无论处在什么样的境地，他相信，杨清宇都能化险为夷，转危为安。他有这个能力。
　　所以，他现在，宁可希望，杨清宇此次去，不是去监军的，而是去打仗的。
　　打仗，就有可能建立军功，在军中树立威望。
　　可是监军，自古以来，就是一个尴尬的位置。一个令军士畏而厌之的位置。
　　
　　外面震天的怒吼渐渐平息，天地间又回复了一片安宁祥和。
　　沈墨哲抬头，大军已经走了。
　　杨清宇也跟着走了。这一走，不知什么时候才会回来。匈奴的军队也不是好惹的。一直以来，都是他们出兵侵略别人，又何尝有过被人打上家门的时候！这一仗，不知要打多久。
　　
　　沈墨哲坐在窗边看着天际的时候，杨清宇骑在马上，回过头，看向了皇宫的方向。似乎是想让目光穿过这层层的琼楼玉宇，看到那个人。
　　
　　“呵呵，殿下，您请放心，此次出兵，我们是做足了准备，匈奴那边粮草不济，准备不足，定是不堪一击。想必过不了多久，就能回京了。”身边，一名将士以为杨清宇心有不舍，笑着安慰他。
　　
　　杨清宇笑了笑，也没说什么，只是目光仍旧深深地注视着皇宫的天边。
　　“驾！”杨清宇收回了目光，勒马回身，随着大军的涌动，渐行渐远。
　　墨哲，等我回来！




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　嘉明十五年春。
　　这个春节，大华朝的百姓们都陷入了比往年更为欢欣鼓舞的盛况。而这份欢腾喜悦的原因就是――大华朝的军队打了胜仗！
　　
　　沈墨哲站在廊下，看着在天地间轻盈飞舞的漫天雪花。
　　伸出手，一片洁白晶莹的飞雪飘落在掌心。冰凉的触感转瞬即逝，在手掌的温度下融成一滩水渍。
　　沈墨哲望着掌心残留的些许水痕，怔怔地出神，而后轻轻甩了甩手掌，转身回到了自己的屋子。
　　
　　作为李芸霜曾经的贴身大丫鬟，现在是沈墨哲在沈府的小院的贴身女侍兼总管，清露将沈墨哲生活的一切都打点地很好。
　　沈墨哲一进屋，就感到一阵暖意。嘴角露出一个笑容，沈墨哲将皮裘脱下，倚在榻上，缓缓闭上了眼睛。
　　这个春节，是沈墨哲自打和杨清宇相识以来，第一次没有一起过的一个春节。
　　
　　屋外，是到处弥漫这喜气的人群，而在沈墨哲的小院中，却是一片清冷。
　　
　　“哎，你说，大少爷是不是有些不正常啊？怎么成天窝在院子里，也不见他出来。”沈府后院，下人聚集的地方，几个新来的家丁正三三两两地聚在一起，讨论着自家主子的八卦。
　　“嘘！”其中一人警告地“嘘”了一声，小心翼翼地往四周看了一眼。
　　“要死了！说那么大声！要是让夫人房里的几个大丫头听见了，你还要不要命了！”
　　“嗤，有什么了不起的，反正啊，我看也没多少日子好活了。”
　　“……”
　　
　　在几名家丁不远处，一名瘦小的灰衣侍从正依着廊柱，帽子扣在脸上，似乎睡得正香。
　　
　　“世子殿下恕罪，小主子正在歇午觉，劳烦您稍等，奴婢这就去通传。”清露脸上噙着温和的笑意，彬彬有礼地对杨荩宇道。
　　
　　“唉，算了。墨哲哥哥身子弱，让他歇着吧。我去书房等他。等他醒了，你再来通传一声。”杨荩宇连忙叫住正要转身离去的清露。沈墨哲既然在睡午觉，那他还是不要打扰的好。要知道，那个人最爱偷懒，要是搅了他的好眠，只怕会不待见自己。
　　
　　“这，不好吧。奴婢还是去把小主子叫醒吧。不然，待会儿会怪罪奴婢的。”清露露出了为难的神色。这哪有让客人等着，东家反倒在睡大觉的道理。
　　
　　“不要紧的。我也是常来的熟客了，你不用如此拘束。就听我的，等墨哲哥哥醒了再说吧。带我去书房吧，我在那儿等他，顺便找两本书来看。”
　　
　　“既然如此，那奴婢就先谢过殿下了。这边请。”见杨荩宇如此说，清露也不再坚持。大少爷今日一直在照顾主母，晚上也休息不好，难得睡个好的午觉，就不要去打扰他了。反正这安亲王世子也是府上的常客，与大少爷关系交好，他都那样说了，就照做便是了。
　　
　　“殿下请。”清露将杨荩宇带到沈墨哲自己院中的书房，伺候的侍女适时地送上茶水点心。
　　“殿下您慢用。若还有别的需要，尽管吩咐红梅。”待东西都摆好了，清露这才向杨荩宇行礼告退，并留下了一名侍候的侍女。
　　
　　“不用了，你们都退下吧。这儿我熟，不用人伺候了。我找本书看，很快就能打发时间的。你们都下去吧。”杨荩宇摆摆手，并不打算留下侍候的人。
　　这个书房，他和沈墨哲在一起来过很多次，但这却是他第一次独自一人留在这里。他想好好的，静静的，一个人感受一下存留着那个人气息的地方。
　　
　　“是。那奴婢就让红梅在外头候着，有事请您尽管吩咐。”见杨荩宇如是说，清露也点头应是。
　　
　　“行。你们都退下吧，我看看书就好。等墨哲哥哥醒了，你再过来。”杨荩宇也不再坚持。反正没有他的传唤，想来那个侍女也不敢进来。
　　
　　“是。”清露和红梅向杨荩宇行了一礼，便告退了。
　　阖上房门，清露转身往沈墨哲寝室走去，红梅则尽职地站在了门口。
　　
　　没有找地方坐下，杨荩宇站在书房中央，细细地打量着这间书房。
　　这间书房是沈墨哲根据自己的喜好布置的，里面的摆设有一种舒适安宁的味道，和其他书房那种肃穆凝重的气氛有很大的不同。
　　
　　杨荩宇走到书案边，手指在桌面上划过，用力地感受着木质的细腻纹理。这里，这里，这里，是沈墨哲走过，摸过，躺过的地方。杨荩宇细细地感受着这里的气息。
　　杨荩宇闭着眼睛，想象着沈墨哲推开门进入这间房间的样子，走到书桌边，轻轻地坐下，一抬手，一抬手……
　　
　　杨荩宇倏地睁开了双眼，视线落在了桌子右边的画筒上。
　　轻轻地抽出一卷画轴，慢慢地展开……
　　
　　沈墨哲掀开身上的毯子，坐起身来，看看窗外的天色，外边已经燃起了火烧云。
　　“清露，清露？”
　　
　　“是，大少爷。”清露应声，推门而入。
　　
　　“什么时辰了”
　　“回少爷的话，快申时（15点―17点）了。少爷，可要起来了，安亲王世子来了好一会儿了，现在正在书房呢。”清露上前将床张撩开。
　　
　　“世子？怎么不叫醒我！”沈墨哲一愣，旋即掀开被子下床，“更衣！”
　　
　　“是。”清露拿过架子上的衣服，服侍沈墨哲换上。
　　“原本要来叫您的，被世子殿下拦下了。奴婢想，殿下他也是府上的常客了，又是大少爷的好友，也就没推辞。大少爷您这两天也没好好休息，奴婢也不想打扰到您。”
　　
　　“算了。”沈墨哲系着衣领上的扣子，说道，“下次不要这样了。哪有这样的待客之礼。就算世子殿下同我交好，也不该如此。”
　　
　　“是，清露记得了。”
　　
　　“吱呀。”
　　“嗯？”开门的声音将杨荩宇的视线从窗外收回，神色戒备地盯着门口。
　　“墨哲哥哥？”
　　见到来人，杨荩宇露出欢喜的表情，迎了上去。
　　“你可算睡醒了。要是再不起来，我都想去你房里把你给揪起来了。”
　　
　　“呵呵，你啊。那刚到的时候就可以把我叫起来了啊。怎么样，一个人待着无聊了吧。”沈墨哲进屋，笑着看向杨荩宇。
　　
　　“可不是！”见到沈墨哲的笑脸，杨荩宇也跟着笑了起来，凑到沈墨哲的身边，摇晃着他的胳膊，撒娇道，“没坐多久我就后悔了。可是，都说了不让人把哥哥你叫起来了，总得遵守啊。这不，一等就这么久。哥哥，你可得补偿我啊！”
　　
　　“殿下，瞧您这话说的，可不是我不让你叫醒我的，是殿下您自己体恤下臣，让小的好好休息的。补偿一说，又从何谈起呢？”沈墨哲拉着杨荩宇在椅子上坐下，好整以暇地给自己倒了杯茶，悠然自得地品了起来。
　　
　　“哥哥！”杨荩宇撅着嘴，不依不饶地蹭着沈墨哲，大有沈墨哲不答应就不放手的意思。
　　
　　“好好好！”沈墨哲被他缠得没办法，只得投降。
　　“等下提首词给你，算是给你的补偿，这总可以了吧？”
　　
　　“哈哈，如此甚好！那就多谢墨哲哥哥啦！”闻言，杨荩宇脸上露出了一个大大的笑容。
　　
　　“对了，哥哥，过些日子太子哥哥就要回来了，你准备了什么礼物给他接风啊？”杨荩宇捧着茶杯，兴致盎然地看着沈墨哲。
　　
　　“还没想好呢，殿下打算送些什么呢？说给哥哥听听，也好给哥哥参考参考。”
　　
　　“嘿嘿。哥哥，你也知道我。我手里除了那些花花草草，还能拿得出什么好东西啊。可是，总不能在我那院子里找株什么花草送给太子哥哥吧。荩宇现在还在烦恼呢！唉，说到这个。墨哲哥哥，我告诉你呀，前些日子，外公又给我找了一株兰花。花是紫色的，里面的花蕊是金色的。哎呀，还有……”
　　
　　沈墨哲静静地听着杨荩宇滔滔不绝地讲述着他那小院里的各种奇花异草，眼神渐渐地飘忽开了。
　　
　　入冬下了第一场雪的时候，就从军中传来了匈奴要求议和的消息。据说，是南匈奴掌权的单于病逝身亡，致使匈奴陷入内乱。所以，才会提出议和的请求。
　　奏报传至宫中，第二天上朝，嘉明帝就许了议和一事。这让沈墨哲心中颇不是滋味。
　　如果这一仗不是杨清宇请战的，如果跟着军队走的，不是当朝太子。嘉明帝还会答应议和吗？
　　想到现在大街小巷传颂的太子殿下的神威，沈墨哲的心就揪了起来。
　　
　　“墨哲哥哥？”
　　“啊？”沈墨哲回过神来，看向杨荩宇。
　　
　　“墨哲哥哥，我讲话，你怎么都不听啊……”杨荩宇撅着嘴，圆溜溜的黑眼珠看着沈墨哲，一脸受伤。
　　
　　“哦。哥哥是在想，我手里刚得了一株火莲，我在想啊，要不要给你呢？可是，又舍不得。唉，难啊！”沈墨哲状似为难地摇起了头。
　　
　　“哎哎哎？哥哥！别啊！就送给我嘛！”一听到沈墨哲要把刚得的那株火莲送给他，杨荩宇的眼睛就亮了起来。
　　
　　“你啊，小鬼！”沈墨哲笑着点了一下杨荩宇的鼻子。
　　
　　“嘿嘿。”杨荩宇仰着头，看着沈墨哲，满脸笑意，脸颊的酒窝将白嫩的小脸衬得越发可爱。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　“呵！”
　　“哈！”
　　虎踞龙盘的大营内，传出阵阵士兵的操练声。
　　仗打完了，打胜了，所有的将士都是兴奋万分，各个精神抖擞。严寒并没有打消他们的热情，一个个都神气十足地在场地上进行训练任务。
　　
　　杨清宇待在自己的营帐内，坐在案前翻看着手中的书籍。帐中的火炉前，思贤正小心翼翼地看着炉火，替自家主子准备茶水。
　　
　　“唉。”
　　杨清宇无意识地叹了口气，合上了书，似乎是在自言自语：“出来很久了吧。”
　　
　　“可不是嘛。”思贤一边忙着照看炉火，一边回答杨清宇的话。
　　
　　“我本以为会更久的。”杨清宇喃喃自语道，又打开了书。
　　思贤也不知道该说什么了，讪讪地闭上了嘴，不再说话。他知道，此刻的主子要的并不是自己的回答。
　　整个帐内，只余下炉火烧水的“嚯嚯”声。
　　
　　杨清宇心里是矛盾的。一方面，他并不希望战事就这样虎头蛇尾地结束。南匈奴单于病逝，其众多子嗣因夺权而陷入内斗之中。此时的南匈奴正是一片焦头烂额的时候。对大华朝而言，这正是一个千载难逢的好机会。可是，当匈奴议和的请求一递交上去，父皇就答应了。这让杨清宇心中很不是滋味。
　　
　　当初，杨清宇请战，的确有想要逃避选妃的私心在。可是，更多的，是他不想堂堂武勋立国的大华朝竟然变成了一只没有血性的绵羊。当嘉明帝发动战争指令的时候，杨清宇内心是热血沸腾的。他似乎看见大华朝的军队像他的先祖那样，剑锋所指，所向披靡。
　　可是，他失望了。如果没有这次匈奴的内乱，他们能否打赢这场战，还是个问题。
　　听着外面传来的阵阵意气风发的操练的呼喊，杨清宇心中却有着深深的忧虑。
　　
　　但在另一方面，战事的提前结束也给了他提前回家的机会。他能更早地看到沈墨哲了。
　　抬头，杨清宇的视线仿佛穿透了营帐，穿过千山万水，来到了帝都。
　　春节刚过，外面仍是天寒地冻。回朝的大军被大雪所阻，还远在千里。但等开春，冰雪消融之际，大军，就要回来了，他杨清宇也要回来了！
　　
　　远在千里之外，沈墨哲手中也捧着一册书籍，愣愣地发呆。
　　
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　外面突然传出一阵阵欢呼声，而且，听声音，并不是本朝人。
　　
　　“思贤，你去看看。那些匈奴人又在干什么。”杨清宇皱了皱眉头，对思贤吩咐道。
　　“是，殿下。”思贤领命而去。
　　外面的呼喝声也渐渐远去。
　　
　　过了没多久，思贤就回来了。
　　“回殿下，是匈奴四王子之前带一队侍卫去打猎，现在回来了。殿下，这四王子还真了不得，才出去的这一会儿功夫，居然打着了一头猫冬的黑熊！”思贤的语气中带着惊叹。
　　
　　“是吗，那本宫倒要去看看。”杨清宇一挑眉，也来了兴致。
　　
　　南匈奴此次随大军出使的使者中，地位最尊荣就是南匈奴单于的两位王子，二王子蒙朱克和四王子卡拉顿。
　　卡拉顿的母亲是已逝单于的正室，是南匈奴一个大部落的公主。卡拉顿为人凶猛嗜血，好勇斗狠，对大华朝的军队一向都持鄙夷的态度，杨清宇对他的印象很不好。
　　而蒙朱克，也是匈奴中的一名勇士，虽然出生不够高贵，但十分得匈奴军士的拥戴。而且此次议和，原本的和亲人选，是这蒙朱克。但卡拉顿的母亲从中作梗，才使得卡拉顿也随着使团出行，并且和亲的人选也变成了他。
　　
　　杨清宇掀开帘帐往外面走去，已经有好多人往匈奴人的营帐去了。虽然军中将士对匈奴使团一直都是避而远之，但这次卡拉顿猎得了一只黑熊，众人还是十分佩服他的。所以现在都去那边看看热闹。
　　
　　因为此次匈奴是作为使团随大军一起入朝，所以军中将士还有保卫他们的责任。因此，匈奴人使团的营帐离杨清宇的帐篷不远，没多久就到了。
　　
　　“哈哈！我卡拉顿才是匈奴第一勇士！我大哥算个屁！”杨清宇还没走进营地，就隐隐听到了卡拉顿得意的叫喊。
　　杨清宇默默地摇了摇头。据说这次匈奴议和，准备与大华朝的公主和亲的就是这四王子卡拉顿。杨清宇不免为那将被牺牲的公主而可怜叹息。
　　
　　“太子殿下到！”杨清宇的侍卫在营帐外喊了一声，以示通报。
　　
　　“哦，是你！南蛮子的太子殿下。”卡拉顿不屑地乜了杨清宇一眼，神情高傲，居高临下地望着杨清宇。
　　匈奴人大多本就人高马大，这卡拉顿更是其中的高壮之人。杨清宇也算是身材修长，又是习武之人，但比起这卡拉顿来，却是矮了一大截。
　　
　　闻言，杨清宇微微皱了皱眉头。
　　
　　“放肆！”身边的思贤立刻挺身而出，厉声呵斥。
　　
　　“哈哈，南蛮子就是南蛮子，跟娘们儿似的！”
　　思贤自小便进了宫做了内侍，声线尖细，再加上身材瘦小，顿时又引来了卡拉顿和他手下的一顿嘲笑。
　　
　　原本来这边看热闹，想看看猎物的军士，此时都是怒目而视。并将视线投向了杨清宇，希望他们的太子殿下拿出大华朝的气魄来，好好杀杀这匈奴王子的气焰。
　　
　　“本宫此次来是听说四王子打猎归来，特意来提醒您一下，远行在外，望您小心为上。您一个不小心，若是在外面回不来了，这和谈，估计就谈不成了。我军将士好不容易可以班师回朝了，却又因此而要折返，再次踏上异土，让本宫于心何忍。所以还请四王子小心为上。”
　　杨清宇看着卡拉顿，神色平静地说道，似乎真是为了此次和谈着想。
　　
　　“你！”卡拉顿虽然勇猛无匹，对口舌之争却是不知如何以对。但他虽然鲁莽，却也清楚，这太子殿下是动不得的，只能怒目以示。
　　
　　“既然四王子已经明白了，那本宫也不打扰了，告辞。”说完，便转身施施然离开了。
　　原先来瞧热闹的将士也哼着鼻子走了。
　　
　　“哇呀呀呀！欺人太甚！”等人走远了，卡拉顿怒不可遏，抽出身上的佩刀，在身后的大熊的身躯上用力地劈砍着。
　　身边的卫士们生怕自己会成为四王子发泄的对象，一个个地也走远了。
　　
　　“怎么回事，那么吵？”匈奴使团的一个营帐内，一名浓眉大眼的汉子从里面走了出来，正是二王子蒙朱克。他皱着眉头，看着乱糟糟的众人。
　　
　　“不关你的事！”卡拉顿忿忿地瞪了蒙朱克一眼，用匈奴话吼了一句，而后挥舞着手里的弯刀往另一个营帐走了。
　　
　　一名匈奴的侍卫凑到蒙朱克身边说了些什么。
　　蒙朱克回头，往卡拉顿离开的方向瞥了一眼，发出了不屑的冷哼。然后，就转身进了自己的营帐。
　　身后，几名匈奴侍卫都颇为恭敬地向着他的背影鞠躬行礼。
　　
　　过了不一会儿，蒙朱克又从营帐里走了出来，手里还捧着一个盒子，叫了两个侍卫，离开了匈奴使团的营地。
　　
　　“殿下，匈奴使者，二王子蒙朱克在外求见。”
　　帐内，杨清宇正在指点思贤泡茶，突然外面的守卫掀开帐帘走了进来，通报道。
　　
　　“匈奴二王子？”思贤泡茶的手一顿，抬起头，疑惑地看向杨清宇。
　　
　　“走吧，跟我出去。”杨清宇也是皱了皱眉头，不知道这匈奴二王子来他的营帐做什么。
　　
　　“大华朝的太子殿下，您好！”
　　杨清宇走出帐外，就看到蒙朱克满脸笑容地站在那里，见他出来，脸上的笑容更盛，以匈奴的礼节向杨清宇行了一礼，以示尊敬。
　　
　　“二王子，您好！”虽然不知蒙朱克此次前来葫芦里卖的什么药，但礼尚往来，杨清宇也回了一礼。
　　“二王子，里面请。”
　　
　　将蒙朱克请入帐内坐下，吩咐思贤送上茶水，杨清宇细细地大量起这个匈奴二王子来。
　　作为匈奴人爱戴的勇士，蒙朱克的身材并不是十分高大，但是从紧绷的衣物内显露出的肌肉线条，可以清晰地感受到这具身躯内蕴含的力量。
　　这个人不简单！
　　看着蒙朱克脸上的笑容，杨清宇作出了判断。
　　
　　“太子殿下，我此番来，是特地向您赔罪的。”和卡拉顿含着浓重口音的汉话不一样，蒙朱克的汉话说得很标准，字正腔圆，铿锵有力。这在一向看不起大华朝的匈奴中是十分不可思议的。
　　
　　“赔罪？”杨清宇差异地看着蒙朱克，“二王子何出此言？”
　　
　　“我替我的弟弟卡拉顿，向您表示歉意！”蒙朱克站了起来，向杨清宇低下了头。
　　
　　杨清宇顿时了然。他们之前去营地的事蒙朱克知道了。不过，这似乎并没有什么值得赔罪的吧。
　　
　　“二王子言重了。四王子也是真性情，何罪之有。”
　　虽然不知道蒙朱克打的什么主意，但他肯定不是真的来给他弟弟赔罪的。
　　南匈奴现在四分五裂，众王子明争暗斗。这个蒙朱克，也是一个很有威胁力的人物。
　　
　　“太子殿下宽宏大量，不计较卡拉顿的冲撞，小王十分感谢。为了表示我的歉意，这份礼物请您收下！”
　　蒙朱克从随从手中接过一个盒子，上前几步，放到杨清宇的案上，打开盒盖，里面盛放着一把精美的弯刀。
　　
　　“在我们匈奴，弯刀，是勇士的象征。这把弯刀，请殿下收下。”
　　
　　“老二那家伙到南蛮子太子那里去了？”卡拉顿看着面前的侍卫，不屑地冷哼，“他还想挣扎吗？哼，有母亲的支持，王位一定是我的！等我娶了那个什么公主，等回部落，我就会坐上王座！”卡拉顿的双眼中冒出了精光。




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“外公，您找我？”杨荩宇走进靖国公齐盛磊的书房，反手阖上房门，走到椅子边坐下，神态随意地望着自己的外公。
　　
　　齐盛磊看到外孙一副轻松随意的样子，不经意地皱了皱眉头。
　　“荩宇，你别太随性了。明天太子他们就要入城回朝了。你这幅样子，这么随便，这么无所谓，像什么样子！”
　　
　　“外公，现在局都已经布得差不多了，已经没什么关系了吧。”杨荩宇无所谓地耸了耸肩膀，“而且，我这样子，别人才不会起疑啊。如果哪天我变得像沈少傅那样一本正经，跟个榆木疙瘩一样，您才该担心吧。”
　　
　　“你这孩子！我只是想让你稍微正经一点，严肃一点。虽说现在局已布好，但你若是能再用心一些，将这局布置地更完美一些，岂不是更好？”
　　
　　“要那么认真做什么？”杨荩宇对着齐盛磊摇了摇脑袋，“只要目的达成就好了，不是吗？”
　　“外公。”说到此处，杨荩宇突然正色地起来，“外公，你答应过我的，不管怎么对付太子，你都不会伤害到墨哲哥哥的。对吗？”
　　
　　“你连外公的话也不相信吗？”闻言，齐盛磊板起了脸，很是气愤。
　　
　　“我相信外公。可是，无论计划准备得有多周全，在实行的时候肯定会出现各种各样的意外。外公，您不要急着反驳。”见齐盛磊有什么想说的，杨荩宇先行打断了他，“这是事实，不是吗？计划赶不上变化。我相信，我们制定的计划很完美。但我们同样要根据事情的发展不停地修改我们的计划。所以，我想请外公您答应我，如果有什么意外发生，我请您，一定要以墨哲哥哥的安全为第一考量，好吗？”
　　杨荩宇认真地看着自己的外公。
　　
　　“荩宇，一定要这样吗？”齐盛磊叹了口气，在一瞬间仿佛苍老了十几岁，“雄图霸业摆在你的面前，你也要为了沈墨哲一个人放弃这一切吗？”
　　
　　“外公，我想，我对您说得已经很明确了。”杨荩宇站了起来，往门口走去，“我只要墨哲哥哥。所有的计划也都是围绕着这个目的进行的。其他的一切，不过是附带的罢了。若不是墨哲哥哥，我不知道，我所做的这一切还有什么意义。”
　　“夜深了，外公早点休息吧。我先回去了。”杨荩宇拉开书房的门，身影消失在了黑暗中。
　　
　　屋内，齐盛磊望着紧闭的房门，脸色变得十分难看，一连变了数遍。半晌，齐盛磊闷哼了一声，一巴掌拍在椅子的扶手上。
　　“啪”的一声，干脆利落，深沉凝重。
　　
　　“墨哲哥哥！”大清早，一众官员正陆陆续续地往太庙的广场行去。杨荩宇跟着齐盛磊，走在路上，猛的看到沈墨哲，顿时欢喜地叫了起来。
　　
　　“嗯？”沈墨哲走在前面，一回头，正是杨荩宇。也是，除了这世子，还有谁会这么叫他。
　　
　　“小臣见过世子殿下，见过国公大人。”见到杨荩宇身边还有靖国公在，沈墨哲也不好站在那里等杨荩宇走过来，于是便返身迎了上去，行礼道。
　　
　　“嗯。”靖国公不咸不淡地应了一声，“荩宇，外公先过去了，你马上也过来吧。司礼官还要排位。”
　　“知道了，外公。”
　　
　　沈墨哲看着靖国公慢慢走向前方，狐疑地挑了挑眉。这靖国公今日似乎心情不佳啊？
　　
　　“墨哲哥哥！”正出神的时候，袖子被人拽了一下。沈墨哲回过头，微笑着看向杨荩宇。
　　
　　“墨哲哥哥，太子哥哥已经回来好几天了，你见过他了没啊？”杨荩宇拉着沈墨哲一边往前走，一边凑近了他问道。
　　
　　“我如何见得到太子殿下。”沈墨哲笑着摇了摇头，“所有的军士都驻扎在城外的大营中，我又如何得见？”
　　
　　大华朝的军规，凡是打仗归来的大军，一律在城外十里处扎营，通报圣上。三日后，皇帝亲临，犒赏三军。若是打了胜仗，皇帝会在回来之后沐浴焚斋三日，然后，于城郊三里外，将三品以上的统帅迎入城内，并帅文武百官于太庙告祭。
　　杨清宇虽是太子，但此次身为监军，也必须以武职行祭拜仪式。所以，也要等到今日才能在嘉明帝的亲迎下一同入城。
　　
　　“我还以为，墨哲哥哥你和太子哥哥关系那么好，一定见过他了呢。”杨荩宇撇了撇嘴，颇有些闷闷不乐的样子，“好久没见太子哥哥了，也不知道他过得好不好。是胖了还是瘦了？皇伯父也真是的，都这么久了，难道都不着急见太子哥哥的吗？太子哥哥是储君，早点把他召回来不成吗？还非要以军职入城，真是的！”
　　
　　“这是规矩。”面对杨荩宇的愤愤不平，沈墨哲只是淡淡地笑了笑。是啊，那人是胖了还是瘦了？在外面过得好吗？可有受伤？可有受什么委屈？沈墨哲怎能不在乎。可是，越发临近杨清宇的归来，沈墨哲的心却反而平静了下来。
　　那人的温暖，那人的拥抱，沈墨哲的整颗心突然溢满了温情与柔软，如一波平静的池水，缓缓地流动着，荡漾着。
　　
　　“皇上驾到――”在被太庙的司礼官来回摆布了不知道多久以后，已经晕头转向的官员们终于等到了圣驾的到来。
　　一时间，所有的人都叩拜在地，山呼万岁。
　　偌大的广场上，跪拜的人群仿佛潮水涌动，波澜壮阔。
　　
　　“起――”在司礼官的指示下，众人又站了起来。
　　
　　沈墨哲站在后方，透过层层叠叠的人群，直直地对上了一双深沉的黑眸。
　　
　　黑了，壮了，也瘦了。沈墨哲的眉眼弯了起来，嘴边荡漾着一抹柔和的弧度。视线开始朦胧，模模糊糊地看不清眼前的东西。
　　沈墨哲闭上眼，深深地吸了口气。再次睁开眼，与那人的视线胶着在一起。
　　你回来了！
　　
　　高了，看着却更单薄了。杨清宇认真地看着那人。似乎，印象中，临走的时候，那人的脸还没有现在这样清瘦。是没吃好，还是没有休息好？杨清宇的心中涌起一股深深的心疼。
　　视线碰撞在一起，杨清宇的眼中盛满了坚定。
　　是的，墨哲，我回来了！
　　
　　人群中，杨荩宇看着出神的沈墨哲，用力地咬住了自己的嘴唇。口中陡然弥漫开一股甜腥味，伴着浓重的苦涩，哽在了喉间。
　　
　　前方，齐盛磊的目光扫过几人，眼中闪过一抹精光，嘴角露出了一丝冷笑。
　　
　　夜深人静之时，一道人影突然从一户民居的屋檐下窜过，在黑暗浓得化不开的角落里，只露在面巾外的双眼警惕地扫视着周围的环境，然后，又倏忽不见了。几次反复后，人影来到了一处高墙大院外。
　　正在这时，打更的更夫从远处走来，敲响了“梆梆梆”的木具。等更夫走远，黑衣人猫在墙角处，似乎是在计算什么，而后，眼中精光一闪，倏地一下飞上了墙头，消失在了黑夜中。
　　
　　“迟到可不是一个好的行为哦，二王子。”忽然，从黑暗中传出一人戏虐的声音。
　　
　　黑衣人，也就是随大军一同入城的匈奴使团中的二王子蒙朱克，悚然一惊，猛地转过身。
　　
　　黑暗中，一人渐渐地从阴影中显出身形，面无表情地看着蒙朱克：“你迟到了。”
　　
　　蒙朱克戒备地看着面前浑身笼罩在斗篷中的人影，不敢有任何动作。
　　
　　“跟我来吧。”斗篷怪人干涩地开口道，然后转身再次隐没在了黑暗中。
　　黑暗中传来他的声音：“往这边走，大人已经等你很久了。”
　　
　　蒙朱克咬了咬牙，提气轻身，飞快地跟了上去。
　　
　　蒙朱克跟在斗篷怪人的身后，在府中七弯八绕，躲开一队队巡视的侍卫，来到了一处偏僻的院落。
　　只见他在一株小树苗下面鼓捣了些什么，然后，地面上突然露出了一个大豁口。
　　“跟我进来。”说完，斗篷怪人率先跳了下去。
　　
　　望着黑漆漆的，没有一丝光线透出来的洞口，蒙朱克皱了皱眉头，硬着头皮跳了进去。
　　
　　通道很长，没有任何照明的工具。蒙朱克在胸前掏了掏，刚把火折子拿住来，就听那斗篷怪人说道：“不要点火。往前走就是了，这里不允许点火。”
　　
　　蒙朱克伸出双手，往两边摸了摸。这条通道很窄，双手都无法完全展开。蒙朱克保持双手伸开的姿势，抵着两边的墙壁，往前走。
　　
　　不知走了多久，前面隐隐传出灯火的光亮。蒙朱克心中一震，加快了脚步。
　　顺着光线再往前走了一段，眼前豁然开朗。一个灯火通明的石室出现在眼前。
　　
　　“二王子殿下，我等您很久了。”石室内，一名老者转过身，对蒙朱克露出了笑容。旁边，一名少年始终保持着笑容，站在那里。
　　
　　“齐大人，合作了这么久，我们终于见面了。”见到老者，蒙朱克也露出了意味深长的笑容。
　　
　　“是的，我们合作了很久，合作得也很愉快。而且，我相信，我们会合作更久，也会更愉快的。”
　　齐盛磊拿起两个酒杯，走到蒙朱克面前。
　　
　　接过酒杯，蒙朱克举杯示意，两人都露出了意味深长的笑容。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　似乎一切都没有变。依旧是这个大殿，依旧是这些人，依旧是这个铜炉，就连里面燃着的香，都没有变。
　　杨清宇端着茶盏，坐在椅子上，看着那个笼罩在层层叠叠的香薰烟雾中的女人，不由得发出了一阵感慨。
　　这个女人，他的母亲，似乎他并没有一走就是大半年一样。似乎，他还是每天都来给她请安一样。
　　似乎，他只是睡了一觉，然后，又来到这座宫殿，来给她请安一样。
　　望着座上的女人，这个他要称呼一声母亲的女人，杨清宇微不可查地叹了口气。
　　
　　岁月在她的脸上并没有留下多少痕迹。她的容颜美丽依旧，高贵典雅的气质仿佛亘古不变。脸上的表情，仍旧是那样雍容，即便是对着自己的儿子，都没有一丝可以指摘挑剔的地方。
　　但就是这样，却让杨清宇觉得更加地不真实。
　　
　　“清宇。”江慕兰唤道，“因为要出征的关系，你选妃的事一直耽搁到了现在。这段时间还要忙着处理与南匈奴议和的事情。一时半会儿，怕是不能替你再张罗选妃的事了。”
　　
　　“无妨。儿臣本就没有要选妃的意思。”杨清宇淡淡地道。
　　
　　“你这孩子！怎能不急！”江慕兰嗔怪地说道，“你是一国的储君。这些事，不仅是你一个人的事，还是所有百姓都关注的事。你啊！都多大了，到现在都没个房里人。思贤在做什么！”
　　
　　“母后，儿臣只想替父皇多做些事。选妃一事，母亲您就看自己的意思就好了。儿臣没有意见的。”被江慕兰唠叨怕了，杨清宇只得无奈道。
　　
　　“你啊……”江慕兰幽幽地叹了口气，不再说什么。透过层层迷雾，也看不清她脸上是什么样的表情。
　　“思贤，本宫挑了几个不错的侍妾。等会儿给你主子带回去。”
　　
　　“……”
　　“是，娘娘。”思贤小心翼翼地往杨清宇那边瞧上一眼，低头应是。
　　
　　“殿下，殿下！”从鸣凤宫出来，杨清宇脚步不停地往外走。思贤吩咐了两个侍人去领人，自己连忙跟在杨清宇身后跑了出来。
　　
　　杨清宇站住脚步，拧着眉头看向思贤。
　　
　　思贤心头一跳，顿时苦着脸小声道：“殿下。这是娘娘的意思啊。奴才也没法子啊！”
　　
　　“我没怪你。只是提醒你，自己知道该怎么做吧？”杨清宇目光冷冽地盯着思贤。
　　
　　“是是是！奴才知道！殿下您尽管放心！”思贤忙不迭地应是，把头点得跟小鸡啄米似的。
　　
　　“行了，过去做事吧。”说完，杨清宇转身登上了来时坐的软轿。
　　
　　“唉！”看着杨清宇的轿子走远，思贤露出了一个苦涩的笑容，任命般地叹了口气，垂头丧气地走了。
　　
　　回到泰煜宫，杨清宇忙不迭地往书房跑去。
　　推开房门，见到那一抹悠然的身影，杨清宇轻轻地舒了口气，似乎所有的重担都不见了似的。
　　
　　“跑那么急做什么？我在这里又不会跑掉。”看着气喘吁吁的杨清宇，沈墨哲好笑地说道。
　　
　　杨清宇却不说话，直接走到沈墨哲面前，一把抱住了他，用力之大，让沈墨哲发出了一声闷哼。
　　沈墨哲也不言语，任由杨清宇抱着自己，良久良久。
　　
　　“抱歉，墨哲，弄痛你了吧？”杨清宇回过神来，松开沈墨哲，心疼地看着他。
　　
　　沈墨哲摇了摇头，伸手抚上了杨清宇的脸颊。
　　“你不要觉得为难。我已经想清楚了。无非是一个名分的问题。只要你忠于我，忠于我们之间的感情，多一两个有名无实的女人出来，又有什么关系。”
　　
　　“你怎么知道的？”杨清宇满脸惊容地看着沈墨哲。
　　他不想让沈墨哲知道，自己又被母亲逼迫了。他想一个人承受这些事，他不想沈墨哲跟着他一起为难。
　　
　　“当日，皇上下旨，为你选妃的那天，你也是这样的表情。你刚刚从皇后那儿回来，娘娘她，又逼你了吧？”沈墨哲笑着，看着杨清宇，满脸心疼。
　　“对不起，如果不是我的坚持，你也不必如此为难。”
　　
　　“不！”杨清宇一把抓住沈墨哲的手，“这不是你一个人的想法。我不想有任何人介入我们之间！墨哲，你不要用这个借口，想要从我身边离开！”
　　
　　“我不会离开你的！”沈墨哲认真地看着杨清宇，“你走了之后，我想了很多。我是真的怕了。与其冒本可以避开的风险，我宁可现在妥协。我怕了，清宇。我不想失去你。”
　　
　　“墨哲……”杨清宇只觉得自己的心都要碎了。他什么话都说不出，只能用力地抱紧了面前的人，想要用自己的胸膛，用他身体的温度来包围这个人。
　　
　　“卡拉顿！你今天又做了什么好事！”回到驿馆，蒙朱克愤怒地踹开卡拉顿的房门，冲到里面，一把揪住了他的衣领。
　　
　　“放肆！蒙朱克，你以为你是谁，敢这么跟我说话！”卡拉顿反手揪住蒙朱克的双手，往后一扭，想要把人摔到地上。
　　但蒙朱克也不是省油的灯，一时间，两人扭打在了一起。
　　
　　蒙朱克此时正是一肚子火。卡拉顿的行为一向肆无忌惮，又看不起被他们称为南蛮子的华朝人。所以，他不屑于入朝商谈，将所有的事都推给了蒙朱克和使团中其他的负责官员，自己却在外面惹是生非。
　　今天，蒙朱克前往皇宫与华朝的大臣们商议和谈的具体事宜，却不想，被人冷嘲热讽了一番，还被皇帝冷眼相对，让他回去好好教导自己的弟弟。
　　二丈和尚摸不着头脑的蒙朱克一问之下才知道，这几天，卡拉顿在京城中横行无忌，早已惹得鸡飞狗跳。
　　感觉大失面子的蒙朱克一回来，就冲到了卡拉顿的房间里，打算好好教训他一下。
　　
　　两人的侍卫都不敢相劝，只能看着两人扭打在一起。
　　
　　“呼！”蒙朱克不愧是被匈奴人敬仰的战神，一把将卡拉顿贯倒在地，居高临下地望着他：“别忘了你是匈奴人的王子，别忘了你拿高贵的身份，不要做出来的事尽丢我们的脸！”
　　说完，蒙朱克怒气冲冲地走了。
　　
　　“哼！”卡拉顿从地上坐了起来，不屑地哼了哼。
　　“敢对我动手！蒙朱克，等回去了，我要让你知道我的厉害！哼！”
　　
　　“殿，殿下？”此时，卡拉顿身边的侍卫这才小心翼翼地凑了过来，讨好道，“您没事吧？要不要小的给您叫个医师来？”
　　
　　“滚！”卡拉顿狠狠地瞪了那侍卫一眼，“你们几个，还不快点过来扶我！”
　　
　　“是是是！”另外几个侍卫连忙上前，将卡拉顿扶了起来，又给他把身上的灰尘拍干净。
　　
　　“殿下，您要不要出去转转？老是闷在屋子里，会跟二王子一样憋出病来的。要不，二王子他怎么莫名其妙地跑来找您打架呢！”一名侍卫小心翼翼地开口道，想要让卡拉顿转移注意力，免得将气撒到他们身上去。
　　
　　“去哪儿啊？还有什么地方没玩的！”显然，那侍卫编排蒙朱克的话奏效了，但卡拉顿的语气仍旧很是不善。
　　
　　“嘿嘿，殿下，您不是对凭栏居的那什么姑娘念念不忘吗？何不过去瞧瞧呢？”那侍卫贼头贼脑地凑了过来。
　　
　　“是绿娥！”另一名侍卫哄笑一声，“看样子，是你自己念念不忘吧！”
　　
　　“去去去！”那侍卫不耐烦地摆着手，转头对卡拉顿道，“怎么样，殿下？”
　　
　　“不去！那些女人还不都是一个样，没劲，没劲。”卡拉顿摆摆手，觉得没什么意思。
　　
　　“殿下，要不，咱换个地方？”侍卫满脸□地凑了上来，“小的听说，这华朝，还有玩男人的地方。您还没去过吧？”
　　
　　“嘁！”另外几名侍卫闻言，不屑地道，“男人有什么好玩的，那些南蛮子，真是会瞎折腾。”
　　
　　“唔，男人啊。”却不想，卡拉顿露出一脸思索的表情，摸着自己的下巴。
　　忽然，一拍大腿，卡拉顿大手一挥：“走！本王倒要看看，这男人玩起来是个什么味道的！”
　　
　　“嗷嗷嗷！”一众侍卫哄笑着，拥着卡拉顿往驿馆外行去。
　　
　　蒙朱克接到侍卫的报告，放下手里的东西，急急忙忙地往门口去。
　　
　　“你要到哪里去！”门口，蒙朱克截住了要出门的卡拉顿，脸色阴沉地可以挤出水来。
　　
　　“呵！”卡拉顿回头，对蒙朱克怪笑了一声，“我要去玩男人，你要不要跟我一起去啊，‘哥哥’？”
　　
　　“你！”蒙朱克闻言，顿时怒不可遏，“你居然要去那种地方！不准去！你别忘了你是什么身份，这里是什么地方，你不要胡来！”
　　
　　“嗷嗷。”卡拉顿怪笑道，“‘那种地方’？哪种地方啊？哈哈，老二，你也不是什么都不知道吗。不准我去？行啊！你让我玩玩，我就不去了啊，怎么样，让我玩玩啊？”卡拉顿得意洋洋地大笑了起来，不再理会蒙朱克，腆着肚子，招呼众人走了。
　　
　　蒙朱克站在门口，望着被簇拥在人群中的卡拉顿，眼中闪过一丝杀意，冷哼一声，回头走了。




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　“东西都带齐了？”杨清宇看向正在整理衣袍的沈墨哲，颇有些不是滋味地开口。
　　也是，他大半年没有回来，一回来又忙着准备和匈奴议和的事情。回来都这么久了，还没好好和沈墨哲温存过。好不容易昨晚，拉着人在浴室里享乐了一番，却因为到了月中，第二天要回府，不得尽兴。这能让他不充满怨念嘛！
　　
　　“好了，我明天一早就回来，别哭丧着脸了！”对杨清宇的那些小心思知道地一清二楚，沈墨哲好笑地拍了拍他的脸颊。四处瞅了一下，见没人，飞快地在杨清宇脸上啄了一下。
　　做完这些，沈墨哲的脸上已经是红彤彤一片了。活了这么多岁数，他还没做过这种事！
　　“我明天就回来。”红着脸不敢去看杨清宇，沈墨哲揪着对方的衣领子，头埋得低低的，声音宛若蚊蝇般，开口说道。
　　
　　杨清宇显然被这蜻蜓点水般的一个亲吻震惊到了。互道衷心这么久，连最亲密的关系也发生了，可这样亲昵的小动作，沈墨哲却还是第一次主动。
　　当下，大受刺激的杨清宇一伸手，揽住了沈墨哲的腰，迫得对方抬起了脸，然后，深深地吻了下去。
　　
　　沈墨哲被这一吻弄得差点窒息，浑身上下使不出一点力气来，只能攀着杨清宇的脖子，瘫在那里。
　　
　　看着怀中人如玉的面颊上那一抹红色的飞云，看着一向清清冷冷的眼眸中泛起的迷茫，杨清宇的心思立马飞了开去。
　　“真想有一天，能够抱着你睡到自然醒，让你下不了床。”杨清宇压着嗓子，将脸埋在沈墨哲的脖颈间，轻轻地舔舐着对方的耳垂。顿时，又引得沈墨哲一阵轻颤，朱红的色泽又迅速地弥漫了开来。
　　
　　“我走了！”不想再同这个无赖多言，沈墨哲一把推开杨清宇，和他拉开距离，仍旧是不敢抬头，一个转身，跌跌撞撞地往门口走去。
　　
　　“扑哧！”身后，传来杨清宇欢乐的笑声。或许是沈墨哲平日里太过淡漠，杨清宇最喜欢做的一件事，就是逗弄沈墨哲。而这个脸皮薄的人，也一向很容易满足他的恶趣味。
　　
　　“呼！”直到坐进轿子里，沈墨哲脸上的温度仍旧没有下去。一想到方才杨清宇那灼热的视线，沈墨哲就一阵心慌，不由自主地想到了昨晚。
　　昨晚，杨清宇拉着他在浴室里好一番耳鬓厮磨。可是，因为今天要回家，沈墨哲没有让他做彻底，让杨清宇的怨念无限上身，继而，导致自己的身上被烙上了数不清的痕迹。
　　想到这里，沈墨哲就一阵苦笑。今天是要在府里住上一晚的。等晚上沐浴的时候可得注意了，万一让别人瞧见了，可就真的麻烦了。
　　
　　轿子一路晃晃悠悠，不知走了多久，终于到了沈府。
　　
　　沈墨哲离家也已多年。在最初几年的心疼和激动之后，沈墨哲每次回府，也不再弄得整个沈府上上下下鸡飞狗跳了。
　　
　　就好像他每天都会回家一样，轿子晃晃悠悠地进了大门，早有小厮一路喊着“大少爷回来了！”去回禀老太爷了。
　　然后，下轿，去书房给祖父沈静洋和父亲沈梓文见礼。沈墨哲的奶奶，早已过世多年了。然后，便在父亲的陪同下，沈墨哲去了母亲李芸霜的房间。
　　
　　或许是换了个大夫，又换了几味药的缘故，李芸霜最近的身体有了很大的起色，今天的气色瞧上去也很不错。这让一直担心李芸霜身体的沈墨哲放心了不少。
　　
　　“哲儿，你别老是杵在娘亲这儿。多跟你爷爷和父亲待着，好好跟他们学学。你将来，辅佐太子已经是板上钉钉的事了，可马虎不得。”在房里坐了一会儿之后，沈梓文已经借故离开了，但沈墨哲却仍旧待在那里，一坐又是老半天。
　　虽然对儿子的孝心很感动，也很开心，但李芸霜并不希望沈墨哲将心思都花费在她这个快入土的娘身上。
　　
　　“娘。孩儿在殿下那儿天天忙这忙那。好不容易回来一趟，您都不让我好好休息休息吗？”知道李芸霜的心思，沈墨哲也跟她耍起了赖皮。
　　
　　“休息是好。可是，也不能老是待在娘这儿啊。你们年轻人，自有年轻人的去处。”也知道沈墨哲这个侍读不好做，李芸霜也心疼儿子。也不再难为他。
　　“那，总也要同熙儿和瑶瑶多见见吧？你回来好几次，我都没见你们在一起。虽然大了，有各自的事要忙，但一家人终究是一家人。他们是你的弟弟妹妹，你是大哥，要好好照顾他们。他们还小，不懂事，若是有什么事情做错了，你就替娘亲好好教训他们，啊？”
　　
　　“知道了，娘。”
　　
　　“听说今天晚上有个庙会，你们也好久没出去玩了，这次就好好去玩玩吧。”李芸霜拉着沈墨哲的手，说道。
　　
　　看着母亲满脸希冀的表情。沈墨哲已经到喉咙口的拒绝怎么也说不出来。这是一个母亲的愿望。她希望自己的孩子都平平安安，希望兄弟姐妹之间和乐同心。
　　虽然李芸霜没有说出来，但精明如沈墨哲，又岂会没有看出她内心的担忧。沈家的三位小主子之间越来越形同陌路的关系，就连一个下等的家丁都看在了眼里。李芸霜虽然久病不出门，对府中的大小事情都不再过问，可是，她毕竟是一个母亲！
　　
　　“好。等吃过晚饭，我就带熙哲和奕瑶出去逛逛。就是不知道熙哲他回来了没有？已经很久没见到他了。”沈墨哲点了点头。他不想让母亲失望。
　　
　　“在在在！”听到沈墨哲应下了，李芸霜脸上的笑容更盛，忙不迭地点头，“我早上同他说过了，让他今天回家吃晚饭。等晚上他会回来的。吃过晚饭，你们兄妹三个好好去逛逛啊！”
　　
　　“知道了，娘亲。”看到李芸霜高兴的样子，沈墨哲心中的那一丝疙瘩也似乎被抹平了。
　　
　　“逛，逛庙会？”饭桌上，沈奕瑶捧着饭碗，眨着眼睛，似乎还没有从沈墨哲发布的消息中回过神来。
　　有没有搞错！她这个从来冷冷淡淡的大哥居然提出要带他们去庙会玩？那种闹哄哄，人流涌动的庙会，还是晚上！
　　
　　“嗯。”沈墨哲夹了一筷子青菜，慢条斯理地咀嚼着咽下，然后才开口，“难得这次有空，就去看看。你们都这么大了，我这个做哥哥的还没带你们去什么好玩的地方玩过。今天晚上去看看吧。庙会上会有不少胡商，有不少好东西，看上的就买下吧。不过不能太晚，你是女孩子，太晚了还在外面不好。”
　　
　　“哦……”沈奕瑶傻傻地点了点头。自从那次自己提出要选妃之后，这还是她哥哥第一次用这么平常的态度跟她说话。
　　“二哥，你去吗？”沈奕瑶问沈熙哲道。
　　
　　“去啊，干嘛不去。你没听大哥说嘛，他请客。所以啊，有什么喜欢的，尽管跟大哥开口，别客气！”沈熙哲连头也没抬，自顾自地往碗里夹菜。
　　
　　“哦，那我也去。“沈奕瑶点了点头，不再说话。
　　
　　沈静洋和沈梓文对视一眼，突然觉得这三个孩子之间有一丝他们看不见的诡异的关系在形成。
　　沈墨哲和沈熙哲，两人之间的渐行渐远是他们不想看到，却早有准备的。毕竟，在大家族里，一个是身来就尊贵不凡的嫡长子，一个却是要依靠自身，付出十倍、百倍的努力才有可能成功的次子。从一出生就注定了的事情，会造成内心的不平衡，他们早有预见。可是，沈奕瑶是怎么回事？
　　
　　一顿聚餐，就在这种诡异的气氛中结束了。所幸李芸霜因为身体的缘故，在一开始露了个面之后，就回房了，晚餐也是在自己的房间里解决的。不然，敏感如她，只怕又要忧心忡忡了。
　　
　　其实沈墨哲自己对修复和弟弟妹妹的关系，并没有多大的热情。沈熙哲很早就已经对他表露了敌意。他既然这样做，沈墨哲自认也没有去拿热脸贴人家冷屁股的必要。而沈奕瑶，自从她上次以李芸霜为由，让他帮助她成为太子妃开始，沈墨哲就对这个妹妹另眼相看了。一直被父母兄长呵护的小公主其实并不如外表看起来那么纯真烂漫。无论是她用他们的母亲做借口，还是她对杨清宇抱有的非分之想，都让沈墨哲不想再与她多接触。
　　今天之所以那么做，完全是为了安抚李芸霜。只要能让母亲高兴，只要不触及他的原则和底线，他并不介意顺着母亲的意思来。
　　
　　“走吧。”看了一眼沈熙哲和沈奕瑶，沈墨哲神情淡漠地迈出了脚步。沈熙哲和沈奕瑶跟在他身边。后面，是沈墨哲的侍女总管清露和沈奕瑶的贴身侍婢凝香，另外还有两名家丁跟着。跟着沈熙哲的，是一个沈墨哲没有见过的瘦小的侍从。沈墨哲并没有多注意。再加上沈梓文派来的两名护卫，一行人朝着街市出发了。




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　因为庙会的关系，再加上战争胜利的高昂气氛仍旧未曾散去，大街小巷满是繁华热闹的景象。
　　
　　沈墨哲带着一行人穿行在火树银花的大街上。因为有两名护卫在前开路护卫的关系，面对汹涌的人潮，沈墨哲他们倒也没遭什么罪。
　　
　　沈墨哲慢慢地走着，也没有特意去哪个摊位，只是漫不经心地四处看看。沈熙哲也是老神在在地跟在沈墨哲身边，双眼偶尔扫过街边的东西，也都是很快就移开了。显然，这里的东西，对他也没什么吸引力。
　　倒是沈奕瑶。身为女孩子，她并没有太多的机会出来。这次难得获得准许能够晚上出来，面对这片繁华胜景，沈奕瑶只恨不得多长两双眼睛，好好地看个够才好。顿时，沈奕瑶如飞出笼子的小鸟，穿梭在各个摊位间，时不时地发出一阵欢呼，浑然忘了之前刚答应来逛庙会夜市的时候，自己心里那别扭的感觉。
　　
　　于是，沈墨哲接受母亲的指令，带着弟弟妹妹来逛庙会以增进感情的行程，完全变成了沈奕瑶的陪同。
　　
　　“哇！太厉害了！太厉害了！”沈墨哲和沈熙哲施施然地跟在沈奕瑶身后，以免她走丢。只听到她爆发出了一阵惊叹，驻足在一个杂耍摊前，使劲地鼓掌。因为人小的缘故，被前面的人挡着，还得不停地踮脚才能看到里面的表演。
　　“哥！你们快来看呐！里面那个人在喷火！”
　　此时的沈奕瑶，完全像个没有长大的小女孩一样，纯真，欢快。
　　
　　沈奕瑶单纯的快乐似乎感染了沈墨哲，他的神情也跟着柔和了下来，叫住沈熙哲道：“一起过去看看吧。还是很小的时候祖父带我们去看过的了。”
　　
　　比起和同为沈家子孙的沈熙哲因出生的先后而产生的无法磨灭的距离，沈墨哲原本是很想好好呵护这个身为女儿家的妹妹的。
　　如果那次沈奕瑶并不是打着李芸霜的幌子来找沈墨哲，想要接近杨清宇，做太子妃，沈墨哲对她的感觉不会如此恶劣。沈墨哲知道女儿家的心思，对白马王子那样的存在难免会有几分幻想。所以，如果当初沈奕瑶找到沈墨哲，是单刀直入地告诉他，她对杨清宇有好感，想让他帮忙。即便沈墨哲身为杨清宇的爱人，心中会不舒服，但也不会因此而对沈奕瑶产生恶感。偏偏，沈奕瑶选错了方式，将李芸霜拉了进来。这种做法让沈墨哲无比厌恶。
　　此时看到那样单纯快乐的沈奕瑶，沈墨哲仿佛回到了童年，年幼的弟弟妹妹围着自己转悠。三个人趴在母亲的膝头，宁静而美好。
　　
　　可惜，这样的日子再也回不去了。
　　
　　“小孩子的玩意儿，我没兴趣。我去那边逛逛。奕瑶要走的时候叫我。”沈熙哲对沈墨哲突然表露的善意并不领情。这里不是家里，没有长辈在场，他们谁也不用装腔作势。
　　冷冷地瞥了一眼那边热火朝天的场景，沈熙哲带着他的贴身小厮去了另一边的摊位。
　　
　　看着沈熙哲的背影，沈墨哲有些默然。
　　
　　“大少爷。”一边的清露看到沈墨哲的脸色，颇有些担心地叫了一声。
　　
　　“没事。清露，你去大小姐那里吧。凝香才跟了奕瑶没多久，我怕她照看不过来。几个小厮都是男儿，有些不方便，你跟去看看。”沈墨哲摇了摇头，看了看那边被杂耍迷住的沈奕瑶，对清露吩咐道。
　　
　　“这……奴婢知道了。大少爷您当心，别让底下人跟太远了，不安全。”清露迟疑了一下，毕竟她是沈墨哲的侍女。不过沈墨哲说得也有道理，于是嘱咐剩下的几个家丁小心跟着，便去了沈奕瑶那里。
　　
　　看沈奕瑶那边，估计一时半会儿也不会散场，沈墨哲便打算去沈熙哲那儿，和他一起等着。反正这庙会对他而言也没什么吸引力。
　　可是，一回头，沈墨哲才发现，原本站在那边摊位前的沈熙哲不知什么时候竟不见了踪影。沈墨哲的脸顿时沉了下来。
　　“四处找找，二少爷在不在附近！”
　　
　　“是！”看到沈墨哲的面色，几名随从都缩了缩脖子，四散开来，找寻着沈熙哲的踪影。
　　
　　“大少爷，二少爷在那儿，小全找到了。”不多一会儿，跟着的两名家丁之一的小泰跑到沈墨哲跟前回禀道。
　　
　　“带我过去。”沈墨哲一挥袖子，让小泰在前面带路。
　　
　　“你去哪里了！不知道要打个招呼吗！”老远，沈墨哲就看到沈熙哲正神情淡然地站在那里，似乎什么事都没有，顿时心头火起。
　　
　　“哥，我不是三岁小孩。就算迷路了，我也能找着家在哪里，就不牢您费心了。您贵人事忙，还是多想想别的事吧。”沈熙哲嗤笑一声，不以为意。
　　
　　“你！”沈墨哲想要教训他一番，却从内心涌上一股无力感。他和沈熙哲的关系，已不是三言两语可以修复的了。
　　“算了，过去吧，奕瑶应该也看够了，回去吧。”这么一闹，沈墨哲也没了兴致，打算打道回府了。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“嗯？你那个小厮呢？”正要举步离开，沈墨哲突然发现沈熙哲只有他一个人，一直跟着他的那个叫常安的小厮却不见了踪影。
　　
　　“大概丢了吧。”沈熙哲却是不以为意，径自往先前杂耍的地方去了。
　　
　　沈墨哲在那里呆立了一会儿，沉着脸也回去了。
　　
　　“奕瑶呢？还有清露跟凝香，人呢！”回到地方，沈墨哲等人却发现沈奕瑶三人不见了踪影。
　　玩杂耍的摊位依旧在那里，吸引着大量的人流，可原本待在那里的沈奕瑶三女却不见了！
　　
　　“请问，你们有没有看到方才在这边看杂耍的三位姑娘？“
　　
　　“请问你们有没有看到过三位姑娘。一个穿着湖蓝色的长裙，大小姐模样，身边跟着两个丫头，一个年级大点，一个是个小姑娘？”
　　
　　“请问……”
　　
　　……
　　
　　“大少爷，没有！”几人在周围问了一圈，也不见人影。
　　
　　“小全，小泰，你们两个，过来！”沈墨哲阴沉着脸，唤过两名家丁，吩咐道，“你们现在马上回府，去问问大小姐回去了没有。若是已经到家了，就立马过来回报。若是没有，一个人继续在门口等着，一个人立刻过来。明白了没有？”
　　
　　“是！”两名家丁应了一声，立刻往沈府的方向去了。
　　
　　沈墨哲几人在原地等了一会儿，就看到方才派去的其中一个家丁小全气喘吁吁地跑了过来。
　　
　　“大少爷，没有，大小姐没有回来！”小厮跑到沈墨哲跟前，气都来不及喘，一口气将话说了出来。说完，才开始大口大口地喘气。
　　
　　“该死的！”沈墨哲的脸色阴沉地几乎要滴出水来。他怎么忽略了，大晚上的几个手无缚鸡之力的姑娘家在外面会有多危险！他怎么就忘了派一个护卫守着呢！
　　
　　“大少爷，都是小的们不好，身为护卫，却没有保护好大小姐！”沈梓文派来的两名护卫此时的脸色也都不太好。老爷派他们来保护小姐和少爷的安全，那是对他们的信任。可是他们，却让小姐不见了。
　　
　　“不怪你们。是我没有安排好。”沈墨哲头疼地揉了揉太阳穴。大概是沈梓文特意叮嘱的缘故，这两名护卫一直跟着他。沈熙哲和沈奕瑶两人，不过是被顺带照顾了。
　　
　　“呵。也是，小姐丢了，再生一个便是了。这大少爷，堂堂太子侍读丢了，可就没有了。”一路行来，沈熙哲怎么会没有发现其中奥妙，此刻，便忍不住，出口讽刺了起来。
　　
　　“够了！”沈墨哲低吼了一声。即便对沈奕瑶再不喜，那也是他的妹妹，是母亲的心头肉。此时，他也没了教训沈熙哲的心思，只想着怎么把沈奕瑶找回来。
　　“开山，镇天，你们两个继续在这边找。沿着前面的街，一直找下去。小全，你现在回去，让大总管多派些人出来找。然后你立马回这儿来等着。告诉他们，一旦找到人，就到这里来汇合，知道了吗？”沈墨哲看着几人吩咐道，然后看看沈熙哲，有些无力道，“你回家等消息吧。顺便看看，你那个小厮回来了没有。”
　　
　　“哼！”沈熙哲冷笑了一声，皮笑肉不笑地说道，“妹妹不见了，你觉得我这个做哥哥的能安心在家待着吗？还是，你打着主意想让我被父亲和祖父大人打一顿？”说完，沈熙哲斜了沈墨哲一眼，转身钻进了人群中，不见了踪影。
　　
　　“这，大少爷……”几人面面相觑，看着沈墨哲。
　　
　　“让他去吧。你们也都去吧。”沈墨哲突然感觉很是头疼。或许，自己真的不是一个合格的兄长。
　　
　　“是，大少爷。可是，大少爷，您一个人……”开山迟疑着，不知道该不该离开，放沈墨哲一人在这里，他着实不放心。已经丢了个小姐了，若是再将这大少爷丢了，他们可以直接去抹脖子了。
　　
　　“是啊，大少爷，至少让我和开山其中一个跟着您吧”镇天在那边也苦着脸，显然和开山一样的心思。
　　
　　“行了，让你们去就去！我一个大男人有什么好怕的，还不快点去！”沈墨哲只觉得头更疼了。
　　
　　“这……那大少爷，您自己当心，别跑远了。”见沈墨哲如此，开山和镇天也不能再坚持。
　　
　　“行了，去吧。”沈墨哲挥挥手，送走了几人。
　　
　　周围热闹的气氛并没有因为有人失踪而受到任何影响，沈墨哲站在街道中央，只觉得周围的气息离自己越来越远，头也越来越疼了。




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　“大小姐？！”
　　正当沈府的众人为了寻找在庙会集市上失踪的沈奕瑶，以及清露、凝香两位侍女的时候，守在门口的家丁却看到将众人搞得鸡飞狗跳的大小姐竟然自己回来了！
　　
　　“大小姐回来啦！大小姐回来啦！”家丁也来不及问候沈奕瑶，撒腿就往里面跑，一路高呼着，往大厅禀报去了。老爷沈梓文和太爷沈静洋此时都在大厅等候消息。
　　
　　“奕瑶回来了？”沈梓文正焦躁不安地在大厅里来回踱着步子。沈静洋坐在椅子里，也是一副忧心忡忡的样子。那位如夫人正陪在旁边。至于李芸霜，因为担心她的身体，府中上下没人敢告诉她沈奕瑶在集市走丢的事。只盼着能尽快把人找回来，当做什么事都没发生。
　　可是，一等，就是大半天。众人的心已经沉到了谷底。正在这个时候，却听到沈奕瑶回来的消息，当下惊得从椅子上弹了起来。
　　
　　沈奕瑶正闷闷不乐地走进府里。她之前在那边看杂耍，一转眼，却看到两个哥哥都不见了人影。一想到他们居然把自己丢在那里不管不顾，当下心中就来气了，也不告诉身边的清露和凝香，拉着两个侍女就去了别的摊位。
　　原本，她想着让沈墨哲和沈熙哲着急一下，然后自己再出去，谁知道等了许久都不见人影。这下，沈奕瑶心中有些慌了，急忙返回去，想要找到他们。可是等天晚了，集市上的人越来越多，原先的几个摊位也挪了位置，一时间，沈奕瑶几人竟是找不到回去的路了。好不容易找到了原来的地方，却是找不到沈墨哲和沈熙哲他们人在哪里。怕沈墨哲他们会寻过来，三个女孩子就一直在那里等着。可是一直等到夜深了，集市上的人都陆续散场了，都不见有人过来。沈奕瑶知道，两个哥哥怕是把自己给抛下了，当下，带着两女回了家。
　　可一到家门口，守门的小厮看到自己连问候一声都没有，拔腿就往里面跑，这让沈奕瑶心中更是气闷不已。
　　
　　心中一肚子闷气的沈奕瑶却看到，自己的祖父、父亲，还有姨娘，居然一起从大厅冲了出来，跑到了自己的面前，这让沈奕瑶吓了一跳。
　　
　　“爷爷，爹，姨娘？你们……”沈奕瑶不明所以地看着几位长辈，“你们怎么都在这儿？哥哥们呢，他们回来了吗？”
　　
　　“哎哟，小祖宗啊！你可算是回来了！”秋姨拍着胸脯，上前拉住了沈奕瑶，“你要再不回来，这天都要捅个窟窿喽！”
　　
　　沈奕瑶双眼扫过院子里的众人，顿时明白了过来。看来哥哥他们找不到自己，就回家告诉了家长，估计府里不少人都去找自己了吧。
　　想到这里，沈奕瑶心中有些得意。叫你们跑不见人！
　　心里这么想，可嘴上，却不能这么说。
　　
　　“爹！”沈奕瑶叫了一声，扑到沈梓文怀里，突然放声大哭了起来，“爹！我等了好久，一个人都没有！我好怕！我找不到哥哥他们，只有我一个人，我好怕啊！呜呜呜……”
　　
　　“唉？”看到沈奕瑶放声大哭的样子，沈梓文也愣了一下，原本的责备之词也给咽了下去，不停地拍着沈奕瑶的背，安抚着怀里的女儿。
　　“好了，奕瑶，别哭了。再哭就变成小花猫了。”沈梓文让沈奕瑶抬起头来，说道，“告诉爹，怎么回事，怎么到现在才回来？是不是碰上坏人了？”
　　
　　“没有。”沈奕瑶抹了抹眼泪，抽抽答答地摇了摇头，“我以为哥哥他们一直都跟在后面，也就没注意，光顾着东看西看了。后来，不知道过了多久，等我回头的时候，身边只剩下凝香跟清露阿姨了。哥哥他们，一个都不见了。我害怕，到处找。可是人越来越多，我就迷路了。后来，我就一直待在原地等哥哥他们来找我，可是，一直到散场，我都没见到他们。我好怕，只好先回来了……”
　　
　　“好了，好了。”沈梓文拍拍沈奕瑶的肩，柔声安慰道，“没事就好，你回房去吧。洗把脸，好好睡一觉。你那两个哥哥，爹会好好教训他们一顿的。你好好休息，知道吗？”
　　
　　“哦。”沈奕瑶点了点头，低着头，抽着鼻子回房去了。
　　
　　“唉！”沈梓文叹了口气，揉了揉有些发疼的脑袋，吩咐道，“好了，奕瑶已经回来了，让出去的人都回来吧。”
　　
　　“是，老爷。”管家在旁边应了一声，退下去了。
　　
　　“爹。小孩子们不懂事，累着您了。我扶您回房去吧？”见已经没事了，沈梓文上前扶住了老父亲。
　　
　　“我自己回去吧。你等墨哲和熙哲回来，好好问问。唉！”似是想到了什么，沈静洋叹了口气，摆摆手，佝偻着苍老的身躯，隐没在了黑夜中。
　　
　　看着父亲年迈气弱的背影，沈梓文从心头涌上一股酸涩。甩甩脑袋，将思绪清理回来，他又是那个严谨古板的大家长。
　　“等大少爷和二少爷回来了，让他们到我书房来一下。”
　　
　　“是的，老爷。”
　　
　　“父亲，您找我？”不多一会儿，沈熙哲就回来了。按沈梓文的吩咐，直接去了他的书房。
　　
　　沈梓文坐在案前，连头都没抬一下。
　　
　　“父亲？”沈熙哲又叫了一声。
　　
　　但沈梓文依旧不理不睬，埋头与书本之中。
　　见沈梓文的这幅样子，沈熙哲心知不妙，撇了撇嘴，站在了那里，也不敢妄动。
　　
　　时间一点一滴地过去。室内一片寂静，只有沈梓文翻书时发出的细微声响。
　　沈熙哲站在沈梓文面前，困得哈欠连连，但也不敢有太大的动作，只敢小小地张张嘴。
　　
　　时间越来越久，沈墨哲却依旧没有消息。沈梓文看看水漏，皱了皱眉头，扬声唤道：“管家！”
　　
　　“是，老爷，有何吩咐？”管家沈越溪尽忠职守地站在门口，听到沈梓文的传唤，立马进来。
　　
　　“大少爷还没回来吗？”
　　
　　“是的，老爷。小的们已经去找了，还没有消息。”
　　
　　“怎么这么久？”沈梓文的眉头纠得更厉害了，“再多派些人手去。”
　　
　　“是，老爷。”
　　
　　“大哥还没回来吗，父亲？”一直站在旁边的沈熙哲问道。
　　
　　“嗯。”沈梓文点了点头，只觉得今夜无比漫长。
　　
　　“管家！”不知过了多久，沈梓文心中越来越不安。
　　
　　“老爷。大少爷还没有回来。”沈越溪一进门，就知道老爷要问什么，先回答道。此时，他也察觉出了事情的严重性。
　　
　　闻言，沈梓文只觉得脑门上的青筋“突突”直跳。
　　
　　“老爷，”沈越溪看着沈梓文的面色，小心翼翼地道，“要不要，报官？”
　　
　　沈梓文摆了摆手，倒退了几步，颓然坐倒在椅子里。
　　
　　“老爷！“沈越溪上前一步，扶住了沈梓文。
　　
　　“报官！”沈梓文几乎是抽空了全身的力气，说出了这几个字。
　　天已经灰蒙蒙地开始发亮。沈墨哲不是不懂事的孩子。就算一直在外面找妹妹，到了这时候，若是还没有找到，早就该回来等消息了。可是，天都快亮了，他却还没有回来。这么多人出去找，也没有找到人。想想以沈墨哲的身份，会碰到什么事，沈梓文倒吸了一口凉气。
　　“天一亮，若是还没有消息，就拿着我的牌子，立刻进宫，禀报太子殿下！”
　　
　　沈墨哲躺在床上，嘴中发出无意识的细碎的呻吟。
　　
　　“唔……”沈墨哲从黑暗中醒来，撑起沉重的脑袋。沈墨哲只觉得脑袋里仿佛针扎一样，又好像里面被装进了一座大山，沉重的感觉让沈墨哲刚爬起来，又几乎要跌倒在床上。
　　
　　这是哪儿？
　　沈墨哲努力睁开眼睛。可四周一片黑暗。
　　
　　“公子！”旁边传来一声轻微的叫唤。
　　
　　嗯？
　　沈墨哲艰难地将沉重的脑袋转向对方。
　　
　　适应了黑暗，沈墨哲稍稍看清了周围的环境，也看到了方才出声叫他的人。
　　
　　“清一？！”
　　沈墨哲被面前的人吓到了，似乎不敢相信一样，使劲眨了眨眼睛，还甩了甩脑袋，再睁眼看向眼前的人，借着外面的光线，的确是清一无疑。
　　清一是杨清宇的影卫之一，以“一”为名，自是所有影卫中能力最强的一个。不仅武功高强，还擅长寻踪隐匿，医术也是出神入化。若是在阳光下见到这个年轻的人，你一定会认为他是一个彬彬有礼的谦谦君子，谁能想到，这样一个人，会是杨清宇手下最得力，同时也是最致命的一柄剑，一柄带毒的剑。
　　清一一直跟在杨清宇身边，负责杨清宇的安全，为什么会在这里？
　　
　　“一，快，他们要换防了，快将公子带出去！”沈墨哲正要开口问清一，却听到另一个人的声音传来。
　　
　　“清五？！”清五是杨清宇派在他身边保护他安全的影卫，沈墨哲对他也算熟悉，此时清五一开口，他就听了出来。
　　沈墨哲的脑海中闪过几幅画面，是他昏迷时的情景。沈墨哲的眼睛眯了起来。
　　
　　“公子，待会儿得罪了。详细的情况主子会向您解释的。现在先离开这里。”清一躲在窗边，透过窗缝观察了一下外面的情形，向沈墨哲道。
　　
　　“嗯。”沈墨哲点了点头，“将我送回家吧。这么长时间，父亲他们肯定察觉出了不对劲，只怕是心急如焚了。”
　　
　　“这……”清一迟疑了一下，苦笑道，“公子，主子对这似乎另有安排。他让我们把您带到郊外的一处据点去。您看……”清一虽然是在征询沈墨哲的意见，但其实他也知道，只要是杨清宇的安排，沈墨哲多半不会抗拒。而且，此时的情形也容不得他们多耽搁了。
　　
　　果然，沈墨哲闻言，也不再多言，只是伸出了手，说道：“那就麻烦你们了。我现在使不上半点力气。”
　　
　　“我们本就是来救公子的，何来麻烦一说。待会儿还请公子小心，不要发出声音。”
　　
　　“嗯。”沈墨哲点了点头，任由清五用黑色的斗篷将他从头包到脚。




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　“报――”天刚蒙蒙亮的时候，一封急报从宫外火速递进了皇宫之中。
　　“太子侍读沈墨哲于昨夜庙会集市与人掳走，下落不明！”
　　
　　“放肆！太放肆了！”太子东宫，太子杨清宇披散着头发，赤脚站在地上，正在大发雷霆，将手上的急报扔在了地上。
　　“天子脚下，朗朗乾坤，竟敢有如此胆大妄为的狂徒！岂有此理！岂有此理！”
　　杨清宇就像只困兽一样，在寝宫内团团转。
　　“摆驾！本宫要去见父皇！”
　　
　　“什么！墨哲哥哥他，他，噗！”
　　
　　“世子！世子！”
　　
　　靖国公府，杨荩宇接到消息，一下子气血攻心，竟呕出了一口鲜血，面色苍白，在一旁侍人急忙上前搀扶的时候，缓缓地倒了下去。
　　
　　另一间房间里，收到手下递来的消息，齐盛磊的面色倏地沉了下来，一掌拍在了桌上：“这个蒙朱克，都在做什么！”
　　
　　“大人，大人！不好了！世子他吐血昏过去了！”门外传来府里的下人急急忙忙的呼喊。
　　
　　“什么！”齐盛磊一惊之下跌坐在椅子里。
　　
　　而在另一边，匈奴使节下榻的驿馆内，二王子卡拉顿正拎着鞭子，狠狠地抽打在下属的身上。
　　“人呢！你们说给我找来的极品呢！啊！本王就睡了个觉，醒来你们就说人不见了！谁给你们的胆子，居然敢消遣本王！啊！”
　　
　　卡拉顿此刻正是怒气冲天。这些日子，他迷上了男风。昨日听属下说弄来了一个难得的极品。他一高兴，带着一票下属出去多喝了几杯，就醉倒在了勾栏院里。等醒来的时候，也不管此时此地白日宣淫是否合适，回到驿馆就打算抱着美人尝尝鲜。谁知，一踢开房门，里面被褥整齐地叠放着，哪来的极品！
　　他以为是属下把人安排在了别的房间里，结果一问，却说肯定是安置在了他房里。可是房里的样子，哪像是待过人的？想到昨晚心痒难耐的兴奋劲儿，卡拉顿望着属下的眼神也越来越危险。
　　
　　不管外面如何乱作一团，沈墨哲此时已跟着清一和清五来到了郊外的一处农庄。
　　庄子不大，透着一股简朴厚重的风格。庄子外面是大片大片种满了各种作物的田地。似乎此间的主人是以务农为生。
　　
　　沈墨哲知道这处庄子，是杨清宇的一处秘密据点。别看整个庄子平平无奇，和郊外零星散布的大小农庄别无二致，但内里却另有玄机。只是，外面的掩饰做得太好，任谁都想不到，这样一座普通的农庄，竟是大华朝太子的秘密基地。
　　
　　“公子，劳烦您在此处稍作歇息。主子只告诉我们将您救出来之后安置在此处，之后怎么处理，我们也不知道。还请公子待主子到来。”清一将沈墨哲带进密室，脸上带着歉意，解释道。
　　作为杨清宇最贴身的影卫，杨清宇和沈墨哲之间的关系清一也是一清二楚。但是，他不会有任何的想法。思考，是主子做的事。作为影卫，他要做的只是服从主人的命令，并以主人的安危为第一要务。
　　
　　“我知道了。我不会乱跑的，你们放心。”沈墨哲坐在密室的床上，有些气喘吁吁。现在头已经不怎么晕了，但仍旧有些昏昏沉沉的。虽然一路都是清一带着他，但沈墨哲的身子到底不比习武之人，此时只觉得累得很。
　　“我先休息一会儿，等殿下到了，你们再叫醒我。”
　　
　　“是，公子。您尽管休息，这里很安全。清一要回去向殿下复命。有事您就吩咐清五。”清一向清五打了个招呼，便从密室离开了。
　　
　　沈墨哲目送清一离开，清五又回到了自己的岗位，隐匿了踪迹，不见人影。
　　一夜折腾下来，沈墨哲已经累得够呛。饶是此刻有许多问题萦绕在心头，也已经顾不上了。也不知杨清宇什么时候会过来。沈墨哲躺在床上，不多时便睡着了。
　　
　　迷迷糊糊间，沈墨哲觉得有人在抚弄自己的脸颊和头发，倏地惊醒了过来，睁开了双眼。
　　“清宇！”
　　
　　“墨哲。”杨清宇张开双手，抱住了飞扑到他怀中的沈墨哲。
　　
　　直到此刻，沈墨哲心中才升起一股后怕的感觉。咬着嘴唇，双手紧紧地揪住了杨清宇胸前的衣物，身体不由自主地开始发颤。
　　自诩坚强淡漠的沈墨哲，此刻躲在杨清宇的怀里，就好像一个受到惊吓的孩子，久久不肯抬起头来。
　　
　　或许是被人保护，被人疼爱的感觉太好。沉浸在爱情中的沈墨哲竟忽略了身边的种种危险。放下戒备的他，露出了内里柔弱的一面。
　　不能再这样了……
　　沈墨哲在心里轻叹。
　　他是要和杨清宇并肩而立，而不是要拖他的后腿。
　　
　　从杨清宇肩头抬起投来，沈墨哲的眼神是前所未有的坚定。
　　“以后，再也不会有这种事了！”
　　
　　“墨哲！”杨清宇抓住了沈墨哲的手。这话，本该是他对沈墨哲说的。是他太过大意，害的沈墨哲被掳。
　　
　　“我要的，是和你并肩而立。而不是躲在你的身后，让你保护我，让你承担所有的一切。我们是一体的，应该由我们一起来面对所有的困难。我不会武功，可是，我有这个。”沈墨哲点了点自己的脑袋，“即便陷入危险，你也要相信，我有自保的能力。所以，请不要担心我。”
　　
　　四目相接，杨清宇望进沈墨哲的眼睛，是那样认真，那样坚强。
　　杨清宇笑了。
　　是啊，这才是他的墨哲，是他爱的那个墨哲。不需要依靠别人，能用自己的力量站在自己身边的墨哲。
　　
　　“现在，告诉我是怎么回事吧。”沈墨哲从杨清宇的怀中抬起头来。
　　
　　“是匈奴人。”杨清宇叹了口气。
　　“昨天，你在集市上被人弄晕。清五不敢打草惊蛇，跟在后面，东转西转，竟发现你被送进了驿馆。清五发了消息给我。我不敢轻举妄动，只好让清一和清五先把你救出来再说。所幸，卡拉顿昨夜没有回来，才能将你顺利救出。”
　　
　　“卡拉顿？”沈墨哲眉头一皱。
　　
　　“是的。”杨清宇阴沉着脸点了点头，“你猜到了，是不是。卡拉顿自从来了京城就没有安分过。最近又好上了男风。哼！若不是顾忌着和谈的事宜，我此次定饶不了他！”杨清宇恶狠狠地说道。
　　
　　“你是说，是卡拉顿垂涎我，派人将我掳走的？”沈墨哲的眉头皱得更厉害了。
　　
　　“卡拉顿应该没有注意到你。估计是他手下的人在集市上看到了你，临时起意，想要讨好他们的主子，擅自做主，把你给掳去的。”
　　
　　沈墨哲一手托着下巴，沉思着。
　　
　　“不对。”沈墨哲沉吟半晌，摇了摇头，“我觉得没那么简单。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“蒙朱克。”沈墨哲抬头，看向杨清宇，漆黑的眼眸在密室的烛光中熠熠发亮。
　　“据消息，这次出使的匈奴使团，各个以蒙朱克马首是瞻。在和谈这么重要的时候，他怎么会放任卡拉顿如此胡作非为？”
　　
　　杨清宇顿住了。
　　“的确！虽然蒙朱克和卡拉顿因争夺王位的缘故彼此不合。但是，蒙朱克就算管不住卡拉顿，却也不是约束不了下属的人。而且，就算卡拉顿的下属跟着他胡作非为，不将蒙朱克放在眼里。他也不会对这些事一无所知，更何况是掳了一个人回来这么大的事。这里不是他们的草原，是京城。天子脚下，他怎么敢？”
　　
　　“所以，此事必不是单纯的卡拉顿垂涎美色，掳来一个男宠这么简单的。”沈墨哲点了点头，作了总结。
　　
　　“那，如果蒙朱克明知道你的身份呢？”杨清宇沉吟道，“如果你真的遭了卡拉顿的毒手……”杨清宇捏紧了拳头，手上青筋暴起。
　　
　　沈墨哲拍了怕他的手，安抚着。
　　“以我的身份，若真出了这种事，蒙朱克不是帮着他弟弟杀人灭口，就是大义灭亲。”
　　
　　“以他们的关系，应该会大义灭亲吧。”杨清宇仰起头，长长地叹了口气，“此事一出，我大华朝必不会轻易放过卡拉顿，与匈奴的关系也会变得极为紧张。”
　　
　　“到时候朝中若有人图谋不轨，倒是个大好时机。”沈墨哲仰面躺倒在床上，双手枕着后脑，轻笑道。
　　
　　杨清宇挨着他也躺了下来。
　　“会是谁……”
　　
　　沈墨哲没有回答他，静静地躺着，伸出一只手，握住了杨清宇的手。杨清宇反手握住，微微用力，将对方的手包在自己的手心里。
　　
　　“对了，你将消息告诉我家里了没有？”沈墨哲突然想到，自己在这儿这么长时间，若是沈府的人还没有得到消息，指不定急成什么样了，连忙翻身坐起，问杨清宇道。
　　其他人倒是其次，关键是母亲。若是让她知道自己失踪……
　　
　　“我没说。”杨清宇伸了个懒腰，坐了起来，“我要引蛇出洞。”
　　杨清宇把玩着沈墨哲的手掌，眼中满是阴鹜。
　　“与其被动防守，不如主动出击。我要让那些胆敢染指你的人知道，他们将要付出怎样的代价！”
　　
　　“可是……”沈墨哲不敢放心。他不能让李芸霜出事！
　　
　　“我做事你不放心吗？”杨清宇给了沈墨哲一个安心的笑容，“我早就让清一去找沈夫人了。你父亲他们都瞒着你母亲。可是你被掳这么大的事，就算他们再怎么想瞒住她，府里上上下下这么多人，怎么会没有一点风声露出来。与其让你母亲担惊受怕，我索性让清一告诉她，你在我这里。只不过因为有些危险，所以要在外面多一段时间，看看风色。放心，夫人她没事。知道你安全了，她也就放心了。”
　　
　　“谢谢！”沈墨哲看着杨清宇，笑了。
　　感谢杨清宇，如此懂他。感谢上苍，让他遇到了这个人。 

作者有话要说：睡个午觉，爬起来更新，呼呼~




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　“是你，是你对不对！”杨荩宇苍白着面色躺在床上，不时剧烈地咳嗽着，“外公！为什么，为什么！你答应过我不会伤害墨哲的！你骗我！”
　　杨荩宇用力地拍着床板，撕心裂肺地吼着，又是一口鲜血喷出。
　　
　　“荩宇！”齐盛磊大惊失色，连忙上前，却被杨荩宇一把打开自己伸出的手。
　　
　　“你这个骗子！你骗我，你骗我。墨哲哥哥……”杨荩宇的视线渐渐模糊，昏迷在床上，仍旧喃喃自语，“墨哲，墨哲……”
　　
　　“大夫！”齐盛磊发出尖利的吼声，双手紧紧地攥在一起。指节分明的双手此刻一片苍白。
　　他想不到，荩宇对沈墨哲的执念竟然如此之深。他就是怕杨荩宇用情太深，会坏了大事，才打算借匈奴人的手除掉沈墨哲。只要毁了沈墨哲，荩宇就不会对他念念不忘了。
　　可是，没想到沈墨哲居然不见了！
　　他会在哪里！齐盛磊心中怒火直烧。
　　
　　“老爷！”一名心腹走了进来，在齐盛磊耳边说了些什么。
　　
　　齐盛磊点了点头，让那名心腹下去，转身对进来的大夫说：“好好医治少爷。”
　　看着躺在床上昏迷不醒，却仍旧嗫嚅着嘴唇的杨荩宇，齐盛磊突然觉得心情异样的沉重。
　　
　　走进自己的卧室，在床板下拨弄了几下，床后面的墙壁突然露出了一个豁口。齐盛磊跳了进去。
　　
　　甬道里漆黑一片，伸手不见五指。齐盛磊没有点起火折子。他不需要。他对这里的熟悉程度，就好像对那柄跟随了他立下赫赫战功的战刀一样。每一丝刀纹，每一个缺口，他都了如指掌，一如手心的纹路。
　　在这里，他不需要光亮，他也能在这七弯八绕的通道内找到自己的路。
　　然后，他就到了终点。在墙壁上拍了一下。面前的门开了，里面的烛光缓缓地透出来，照亮了室外的通道。齐盛磊苍白的面色在烛光中显得更加惨白一片。
　　
　　“你失败了。”齐盛磊走了进去，阴沉着脸对里面那个背对着他的人说道。
　　
　　蒙朱克转过身，同样阴沉着脸：“有人走漏了消息。不然一个大活人，还被下了药，怎么可能会凭空消失！”
　　
　　齐盛磊突然很想笑。
　　然后，他就笑了，笑眯眯地坐了下来，笑眯眯地对蒙朱克说道：“是你的人。”齐盛磊笑着摇了摇头，“这次行动的都是你的人。”
　　
　　“可是是你告诉我这个消息的。”蒙朱克的脸色更难看了。
　　
　　齐盛磊也不笑了，他的脸色也变得很难看。
　　
　　然后，蒙朱克笑了。
　　“尊敬的国公大人，在我们商议下一步的计划之前，先把各自的问题解决掉吧。”
　　
　　齐盛磊点了点头。蒙朱克出了密室，外面自有人送他出去。
　　可是，是谁救走的沈墨哲？齐盛磊想不明白。
　　会是太子吗？齐盛磊旋即摇了摇头。若是太子救走的人，早就把人带进宫里好生守着了。那会是谁？
　　齐盛磊突然感觉自己被一条躲在暗处的毒蛇盯上了，浑身上下发冷发颤。 
　　
　　“少爷还是不肯喝药吗？”齐盛磊问面前的侍女。
　　
　　“是的，老爷。”婢女战战兢兢地站在齐盛磊面前，不敢抬头。她刚刚被杨荩宇赶了出来，身上满是汤渍，是被杨荩宇用药碗扔的。
　　
　　“下去吧。”齐盛磊扔下手里的东西，又拿了另一样东西，至始至终都没有抬起头来看那侍女一眼。
　　
　　“是，老爷。”侍女向齐盛磊行了一礼，退了下去。至始至终，她也没敢抬头看齐盛磊一眼。
　　
　　等那侍女离开屋子，齐盛磊把手里的东西放下了，整个人都陷进了宽大的座椅里。
　　这把椅子是他定制的。宽大，厚实。他喜欢坐在上面那种居高临下，八面威风的感觉。可是现在，他只觉得很冷。大概是这把椅子太大了，让他觉得连扶手够起来都够呛。
　　
　　“管家！”齐盛磊叫道。
　　
　　“老爷？”似乎所有的管家都那么尽忠职守。齐盛磊一叫，他就出现了。
　　
　　“把这把椅子换了，换把普通的。”齐盛磊这么吩咐他的管家。
　　
　　“是，老爷。”管家对老爷的吩咐很奇怪，但他什么也没问。他的职责，只是听从命令。
　　
　　齐盛磊忽然觉得更冷了。他离开了自己的房间，走到了杨荩宇的房门口，走了进去。
　　
　　杨荩宇听到了开门的声音，但他没有转过头去，没有向以前那样对来人露出微笑，露出濡慕之情。他现在最不想见到的，就是这个人。这个他认为是他最亲近的人，最关心他的人，却又欺骗了他的人。他不想见到他，一点也不想。他突然觉得，就算是把沈墨哲抢走的杨清宇，都比这个人来得可爱。
　　
　　人不就是这样吗，最深的伤害，永远来自最亲近，最爱的人。
　　
　　“荩宇。”齐盛磊的声音听上去更苍老了。
　　
　　杨荩宇没有理睬，头仍旧转向墙壁。
　　
　　“荩宇，外公知道，你现在很恨外公。可是，外公不是故意的啊！”齐盛磊为自己辩驳着，“我只是想给你制造个机会。我没有想到，事情会变成这样。”
　　
　　“什么机会？”杨荩宇终于转过了头，看着齐盛磊，声音嘶哑沧桑。
　　
　　“我……”齐盛磊咬了咬牙，苦笑道，“这么久了，你难道看不出来吗，沈墨哲他一颗心都在杨清宇身上。你能保证，除掉了杨清宇，他就会爱上你吗？”
　　
　　“这是我的事，不用你管！”
　　
　　“你是我外孙，我唯一的亲人！”齐盛磊陡然拔高了声调，“所以，我让蒙朱克替我安排了这出戏。”
　　
　　“戏？”
　　
　　“是的。蒙朱克想要除掉卡拉顿，我想让大华朝内乱。所以，我让蒙朱克掳走了沈墨哲，把他送到了卡拉顿的床上。”
　　
　　“你！”杨荩宇挣扎着坐了起来，怒目圆睁。
　　
　　“你别急！”齐盛磊连忙扶住了杨荩宇，却被他甩开。
　　“你那么在乎他，外公怎么会伤害他！”齐盛磊急道。
　　“我不过是借机演出戏，让你去英雄救美啊！”
　　
　　杨荩宇的动作顿住了。
　　
　　“我想让你找机会去把沈墨哲救出来。这样，既让你有了英雄救美的机会，又可以让蒙朱克趁机除掉卡拉顿。一个匈奴二王子在京城行事居然如此肆无忌惮，做出这么天理难容的事，谁还能保得住他？可是，我们谁也没有想到，沈墨哲他……”齐盛磊垂下了脑袋。
　　
　　“外公……”杨荩宇的眼圈红了，“我不知道，你居然……”
　　
　　“傻孩子。”齐盛磊摸着杨荩宇的脑袋，“是外公对不起你。我只想算准了时间，让你过去，免得有人起疑，才没有早点告诉你。谁知，就是这棋差一招，沈墨哲竟没了踪影。”
　　
　　“外公！是荩宇的错！”杨荩宇坐了起来，“我不该怀疑您的，外公。”
　　
　　“傻孩子。”齐盛磊的眼圈红了，“你放心，外公一定替你把你的墨哲哥哥找回来！你好好休息。外公一定会把沈墨哲带到你面前来的！”
　　
　　“嗯。多谢外公！”杨荩宇笑了，只觉得这两天所有的颓丧都没了踪影。
　　墨哲哥哥，你等着，你一定会没事的！
　　
　　沈府，沈梓文忧心忡忡。沈熙哲和沈奕瑶坐在他下手，都低垂着头。
　　只不过，沈熙哲是百无聊赖，无所事事。而沈奕瑶，却是眼珠乱转，神思不属。
　　
　　“嘎吱。”书房的门被打开，沈越溪走了进来。
　　
　　“怎么样，有消息了吗？”见到沈越溪，沈梓文的脸上放出来光来，一下站了起来，满脸希冀地看着他。
　　
　　可惜，沈越溪却是摇了摇头。
　　“没有。官府已经派人去搜了。皇上下了旨，让城卫军统领带人挨家挨户去搜。老爷，您放心，排查这么严密，大少爷一定能找到的。”
　　
　　“唉！”沈梓文颓丧地瘫坐在椅子里，“我只怕，只怕，唉！”
　　
　　房间里一阵沉默，谁都不知道该说什么。
　　
　　“老爷，您放心。大少爷吉人自有天相。从小大到大，哪次出了事情，大少爷他不是化险为夷的？”沈越溪只能这么安慰自家主子。
　　
　　“希望如此吧。”沈梓文叹息着。仰起头，眼神中满是落寞。
　　
　　“公子！城卫军的人已经开始搜查了，您赶紧上去。上面已经做好准备了。”清五突然出现在沈墨哲面前。
　　
　　“这么快？”沈墨哲掀开被子，诧异道。
　　
　　“太子殿下在后面催着，那些人敢不快嘛。”清五难得开起来玩笑。
　　
　　“行。那就上去吧。”
　　
　　“开门！开门！城卫军奉旨搜查！开门！”农庄的大门被敲得“砰砰”直响。
　　
　　“哎哟！来了来了。”此间的主人，一个鳏居的农夫跑到院子里开了门。
　　
　　一队士兵冲了进来，冲进院子里四下搜索起来。
　　
　　“你有没有见过这位少爷？“队长将手里的画像展开，让农夫辨认。
　　
　　“唉？这位少爷？”农夫惊叫了起来，“他不是犯了什么事吧！”
　　农夫连忙将队长往院子里拽：“官爷！小的可什么都不知道啊！小的昨夜回来，看他晕倒在外面的田里，看他怪可怜的，才把他捡进来的啊！”
　　
　　“真的在你这里？！”队长的眼中放出了光来。
　　
　　“小的什么都不知道啊！别抓小的啊！”农夫吓得直哆嗦，跪在地上连连叩头。
　　
　　“队长！在这里！”里面传来士兵的呼声。
　　
　　队长顾不得趴地上的农夫，连忙冲了进去。




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　最近在京城内，大家谈论的最多的，不是哪个府的达官贵人，公子小姐，而是一个农夫，一个好运的农夫。
　　当朝少傅的大公子，太子侍读沈墨哲在庙会上遭人掳劫，劫去财物后被弃于荒野，被一个外号叫“张老实”的农夫所救。不仅少傅阖府上下感激涕零，这个卑微的农夫更是受到了太子和圣上的接见，被赐予良田巨款，成为京城的一颗新星。
　　
　　“你这着棋走得倒好。将老实头放到了明面上，到时候，就更不会有人想到，他居然是你的人了。”凝曦园的小亭子里，沈墨哲两只手指捻着一颗龙眼，笑眯眯的双眼像月亮一样弯了起来。
　　
　　“你错了。老实头不是我的人。老实头庄子地底下的人，才是我的人。”杨清宇的眼睛也笑眯眯地弯了起来，飞快地凑到沈墨哲身边，趁他在思考这句话的时候，一口将晶莹的果肉吞了下去。
　　
　　“看来，下次我该在手上栓个鱼钩才行。”沈墨哲的眼睛弯得更厉害了。
　　
　　杨清宇笑得更开心了，取了颗龙眼，剥了壳，递到沈墨哲的嘴边。纤细的唇瓣一张，露出晶莹细致的牙齿，沈墨哲轻轻地咬住了果肉，仰起头，一动，浑圆的果肉滚进了嘴里。
　　“下午的宴席准备好了？”沈墨哲慵懒地倚在栏杆上，用眼角瞟着杨清宇，柔软的舌尖舔过嘴角，将一丝溢出的汁水卷进口中。
　　
　　柔软，丰润，细腻，就好像是最饱满鲜嫩的水蜜桃一样。杨清宇看着沈墨哲的嘴，心猿意马。
　　“宴会的事有思贤看着，用不着我操心。”杨清宇沙哑着喉咙说道。
　　
　　沈墨哲转过头，挑高了眉毛，望着杨清宇，眉宇间透出丝丝媚意。
　　
　　“墨哲……”似是被沈墨哲的神情鼓舞了，杨清宇慢慢地凑近他，只觉得喉咙间烧得厉害。
　　沈墨哲眼中仍旧噙着笑意，坐在原处一动不动，任由杨清宇靠近。
　　
　　“殿下！”倏地，一声尖细的嗓音打断了杨清宇的动作。
　　“殿下，匈奴两位王子已经离开驿馆往皇宫来了。还请殿下回宫更衣。”思贤把头垂得低低的，毕恭毕敬地提醒自己的主子。
　　
　　杨清宇的一张脸阴沉得可怕。忽然，他扭头看向沈墨哲，那人仍旧笑眯眯地看着他，正是面朝着园门坐的。
　　“你是故意的！”杨清宇压着嗓子低吼了一声，飞快地在沈墨哲的脸上啄了一口，站了起来。
　　“回宫！”
　　
　　今夜，太子殿下在慧馨阁设了一席小宴，宴请匈奴的两位王子，并请了诸位皇子作陪。
　　席间，卡拉顿虽然飞扬跋扈，但也自恃身份，没有做出什么出格的事情。一时间，倒也是宾主尽欢。
　　只可惜，宴席快结束的时候……
　　
　　“当啷。”一声清脆的响声在一片欢声笑语中显得那样突兀。
　　众人往发出不合宜的声音的地方望去。
　　
　　“四王子！”
　　“卡拉顿！”
　　
　　顿时，整个宴会场面乱成一团。
　　
　　“太医！快传太医！”眼见匈奴四王子卡拉顿吐血倒地，杨清宇连忙扔了酒杯，让思贤传唤太医。自己快步走下了座位。
　　“快！将他放到地上，周围的人都散开！内宫侍卫军何在！”
　　
　　“大华朝的太子殿下，此事，请您给我们一个交代！”局面渐渐地控制了下来，蒙朱克放下卡拉顿站了起来，脸色难看地看着杨清宇。
　　前来陪同的几名匈奴使者，围在卡拉顿和蒙朱克身边，也是如临大敌。
　　
　　“二王子殿下，我想，此事定有什么误会。这是在我的宴会上，是在大华朝的境内，我想，我不会蠢到在自己的宴会上去毒害我的宾客。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“太医，怎么样？”杨清宇也不理蒙朱克的冷脸，询问一直沉默着在检查的太医。
　　
　　“回殿下，四王子所中之毒十分凶险，但所幸四王子内力深厚，又解救及时，一时并无大碍。臣这就去煎药，只要服下，将体内的余毒排尽，好好休养一段日子就行了。”太医收拾了药箱，对杨清宇道。
　　
　　“那就赶快去吧。”吩咐太医立马煎药来，杨清宇又吩咐道，“来人，将四王子扶到内室去。”
　　
　　“不必了！”蒙朱克伸手拦住了要来抬卡拉顿的侍人，“还请殿下将我们送回驿馆。我不放心我的弟弟待在这里！”
　　
　　“哦？”杨清宇似笑非笑地看着蒙朱克，“二王子不放心四王子待在这里，倒放心他拖着病体走那么远的路回去？放心他连解毒的药剂都不服用，就这样离开皇宫？”
　　杨清宇冷哼了一声。
　　“就是二王子你放心，本宫还不放心呢！这人是在本宫的地方出的事，若是不让人全须全尾地出去，岂不是让人瞧本宫的笑话！来人，将四王子抬进去！”
　　
　　“太子殿下，这笑话已经闹出来了！您难道要扣着我们兄弟不放吗！”蒙朱克拦在卡拉顿身前，寸步不让。
　　
　　“二王子您要走，尽管走，没人会拦你。但是四王子，一定要等他痊愈了本宫才会让他离开！这是在大华朝，你们的安危，由我们负责。出了这种事，谁都不想。二王子您不帮着我们追缉真凶，却在这里拦着我们救治四王子，您又是居心何在？”
　　
　　“你！”蒙朱克瞪着杨清宇，一时语塞。
　　
　　几名匈奴使节面面相觑，当下有一人道：“二王子，这太子说得有理。还是让四王子先治疗吧。”
　　
　　“来人！将四王子抬进去！”杨清宇冷笑一声，趁蒙朱克与人理论之际，吩咐侍人道。
　　
　　“太子殿下。此事，我必将报回匈奴！”蒙朱克让在一边，让几名侍人把卡拉顿抬走，面向杨清宇，声色俱厉地说道。
　　
　　“就算二王子不说，我也不会轻易放过此事！”
　　
　　“哼！”
　　
　　一场宴会，就这样无疾而终，不欢而散。
　　而随着卡拉顿在公众饮宴时中毒一事的散播，匈奴使团内的气氛顿时紧张了起来。蒙朱克更是天天入宫，向嘉明帝控诉华朝的行事不利。
　　
　　“四王子，您感觉如何了？”泰煜宫的庆毓阁内，杨清宇将卡拉顿安置在自己的宫殿内，以方便自己探视。
　　
　　“哼！太子殿下，你不必假惺惺了。我在你的宴会上中毒，差点死了！”卡拉顿并不领情，从醒过来，就没给过杨清宇好脸色。
　　
　　“此事的确是本宫的疏忽。可是殿下。你不觉得这件事很诡异吗？”
　　
　　“哼！”卡拉顿扭过头不去理杨清宇。他打定了主意，等身体好一点，就回草原。这亲，不和也罢！等他回去，定要带着大军，杀上这华都！
　　
　　“唉。”杨清宇叹了口气，走到窗边，“不管四王子您听也好，不听也罢，我总是要说的。因为，我不想被人当成一头蠢驴来耍！更不想让渔翁得利！”
　　
　　卡拉顿眼珠一转，没有吱声。
　　
　　“我是一国的太子，两国的邦交不仅是我的父皇要关心的事。我承认这次您中毒的确是我的疏忽，但我不会蠢到在自己的家里杀害自己请来的客人。尤其，还是在所有人都知道您来我这里做客的时候！”
　　“太医说，您此次中毒十分凶险。若不是您本身功力深厚，恐怕现在您就不会躺在这里听我说话了。”
　　
　　卡拉顿的脸颊抽了抽：“太子殿下，您说吧。我卡拉顿虽然狂妄，但也不是个蠢人！”
　　
　　“殿下，您好好想一想吧，您要是出了事，谁最开心？”杨清宇凑到卡拉顿耳边，轻声道，“本宫讨厌被人耍，更讨厌，替人背黑锅！”
　　杨清宇拍了拍卡拉顿的肩，转身离开了。
　　
　　屋内，卡拉顿眼神闪烁，不知道在想什么。
　　
　　过了几日，在蒙朱克的强烈要求下，卡拉顿回到了驿馆休养。并且，周围的侍卫都换成了匈奴使团中的守卫，所有华朝的士兵在匈奴使团的抗议与蒙朱克的强烈要求下，都撤走了。
　　
　　“咦，卡拉顿，巫迪拉呢？”蒙朱克亲自将卡拉顿扶下马车，疑惑道。这巫迪拉是卡拉顿母亲的部落的人，自小跟着卡拉顿，和卡拉顿是形影不离，怎么这会儿不见人影了？
　　
　　“帮我去买些东西！”卡拉顿沉着脸没好气地说道，“我可不想什么时候再被人下毒害死！”卡拉顿推开蒙朱克，自己往里面走去。
　　
　　蒙朱克冷笑了一下，慢慢地走进了院子。
　　
　　“来人，去把大夫请过来！”等卡拉顿回到自己的房间，蒙朱克吩咐自己的手下道。
　　
　　“叫大夫做什么？我已经在皇宫里看过了。照着单子给我煎药就行了。”卡拉顿拿出一张药单，扔给手下，“去，把药给我煎来！”
　　
　　“慢着！”蒙朱克叫住了手下，冷着脸道，“你是在皇宫里被人下了药，他们的人给你看的我怎么能放心。让大夫看看再说。”
　　
　　“哼，随你！”卡拉顿掀开被子躺了进去，不再多言。
　　
　　等大夫来了之后，卡拉顿倒也配合，由着他给自己诊脉，又捧着脸看了半天，然后开了副药方。
　　
　　等下人下去煎药了，蒙朱克坐在椅子上，看着卡拉顿，苦口婆心道：“我也是为了你好。那些华朝人，谁知道他们存的什么心思。”
　　
　　“行了行了！当初说这群南蛮子怎么怎么好的人是你，现在拼命拦着我的又是你。蒙朱克，你别把我当蠢猪！”卡拉顿不耐烦地摆摆手，“我要休息了，你出去吧！”
　　
　　蒙朱克脸一抽，也不想再多待，顿时站了起来，没好气地道：“那你好好休息吧，我出去了！”
　　
　　看着蒙朱克离开的背影，卡拉顿冷哼了一声。
　　
　　“主人！”门又开了，一个人走了进来。正是方才被蒙朱克询问过的巫迪拉。
　　
　　“事情都办好了？”卡拉顿坐在床上，斜着眼看向巫迪拉。
　　
　　“是的，主人！”巫迪拉把买来的东西放在桌上，又从怀里掏出了什么东西递给卡拉顿。
　　
　　“怎么说？”卡拉顿接过巫迪拉手里的东西。触手温润细腻，一看就不是凡物。
　　
　　“主人，那个太子没有骗您。我找了好几家药店。里面的大夫都说，里面的东西是难得的圣物。对气虚体弱，大病初愈的人最有帮助了。他们还问我，这东西一般只有皇宫大内才有，我是怎么弄到的呢。”
　　
　　卡拉顿握着手里的药瓶，挥挥手，让巫迪拉退下，脑海中又回想起临走的时候那个华朝的太子对自己说的话。
　　
　　“四王子，那个下毒害你的人一计不成定会另生一计。你现在大病一场，正是需要进补调养的时候，每日要用的药不在少数。这岂非是一个大好的机会？我若是你，一定会在屋里养只宠物，每天喝药的时候，让它先喝上一口。不过，也难保那人会下慢性的毒药，一点一点将你耗死。这瓶药，是宫内的圣药，对你的病情，大有裨益。每日早晚服上两粒，就算不用别的药，过些时日，你的病也应该好了。其实，若不是因为你的安危关系到我华朝和匈奴部落的关系，我又何必多管闲事。药，我放在这里了，你自己看着办吧。”
　　
　　卡拉顿看向桌上被黑布盖着的笼子，里面传来翅膀扑腾的声音。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　四月的天，荷花虽未绽放英姿，但湖面上，已满是碧波荡漾，春水无痕。铺天盖地的荷叶，覆盖了整片湖面，映着碧空如洗的天际，端的是云淡风轻的写意。
　　踩着微醺的阳光，吹着拂面的清风，这样好的天气，岂非最适合邀上三五好友，携上美酒佳肴，在一片良辰美景中踏青郊游？
　　可惜，总是有那么些人，不解风情。如此的大好风光，却宁可抱着枕头不离身，窝在家中睡觉。
　　
　　“墨哲，墨哲！”杨清宇无奈地拍着在榻上蜷成一团的沈墨哲。这家伙，来了书房，就拿着本书窝在了软榻上。可没看上几眼，就抱着枕头睡着了。
　　杨清宇很奇怪，这世上怎么会有这么能睡的人？
　　记得当年第一次见他，这人也是在睡觉。
　　
　　“唔……”沈墨哲扇了扇长长的睫毛，不情不愿地睁开了眼，满是怨念地看着杨清宇，“看嘛把我弄醒。你看你的书，我睡我的觉，咱井水不犯河水，不是挺好的嘛。”
　　
　　“起来！一天到晚地睡，怎么老是睡得着呢你！”杨清宇不由分说地把沈墨哲拉着起来。他总不好意思对他说，是因为他宁可睡觉也不肯陪在他身边，看着他，所以，他不开心了。
　　
　　“哎呀！”沈墨哲有气无力地推开了杨清宇，撅着嘴站了起来，“行了行了，我给你磨墨，你练字去吧。”
　　
　　“这还差不多。别老想着睡了，像个小老头一样。”杨清宇伸出手指，轻轻地点上了沈墨哲的额头，心满意足地拉着他站到了案前。
　　“给，磨墨吧！”
　　
　　沈墨哲的脑袋重重地垂了下来，撩高了袖子，有气无力地在砚台上挪动着。
　　“哈~”沈墨哲打了哈欠。和软的微风从窗外吹进屋子里，沈墨哲只觉得困得慌。
　　唉，这么好的天气，不能睡觉，真是可惜了呢！
　　
　　看着沈墨哲一副懒洋洋的，老是睡不饱的样子，杨清宇满心眼里都是高兴。他越懒，越嗜睡，就说明他越放松。他喜欢看沈墨哲这样慵懒的样子。
　　
　　“殿下！”思贤站在门口，轻轻地开口通报道，“匈奴四王子求见。”
　　
　　杨清宇在叹气。他发现，最近越来越喜欢叹气了。因为，他被思贤打断美好时光的时候，越来越多。可是，他偏偏不能跟他生气。因为，思贤是个忠心的奴才，他每次，都是有正事。所以，他没法责备他，即便心里很气。所以，他只能叹气。
　　
　　“走吧。”沈墨哲从杨清宇手里取下毛笔，笑着说道。从杨清宇叹气的时候，他就知道他在想什么了。
　　
　　“唉，走吧！”杨清宇无可奈何地垂下了头，垂得低低的。
　　
　　思贤替他们把门打开地更大了些，也垂着头，垂得很低很低。
　　
　　“唉！”杨清宇叹着气，从思贤面前走过。沈墨哲轻笑着，拍了怕思贤的肩膀，跟在杨清宇身后，也从他面前走过了。
　　
　　“唉！”思贤也叹了口气，关上房门，跟着往前厅走去。
　　这伺候人，难啊！
　　
　　“四王子大驾光临，不知有何贵干？”杨清宇一只脚踏进厅堂，又变成了那个意气风发，清高有礼的太子殿下。
　　
　　卡拉顿转过头，还是一副骄傲的公鸡的模样，似乎永远都斗不败。即便是黑着一张脸，神情也依旧是高傲的，看人，也依旧是带着不屑的。
　　
　　“你是怎么知道，他想要我的命？”卡拉顿没头没脑地问了一句。
　　
　　“四王子在说谁？本宫不明白。”杨清宇极其潇洒地掸了掸衣摆，在椅子上坐下，“四王子还请坐下说话吧。思贤，奉茶！”
　　
　　“太子，你们有句话，叫‘打开天窗说亮话’。我们也就不要打哑谜了。你我都清楚，不是吗？”
　　
　　杨清宇接过沈墨哲递上的茶杯，浅浅地喝了一口，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“南匈奴汗王的位子，谁不想坐上去。就算是本宫已被立为太子，可盯着我屁股底下这把椅子的人，又有多少。更何况是无主之物呢。倒是四王子，您是怎么发现的呢？”
　　
　　卡拉顿龇着牙，恨恨道：“那天回去，我就让我的手下给我买了只鹩哥。每次，他们给我送药来的时候，我就给那只鹩哥喝，喝不了的，全都倒了，今天，那只鹩哥死了！”说到这里，卡拉顿抓着扶手的那只手顿时青筋暴起，声音中满是欲杀之而后快的愤恨。
　　
　　“那这是你们的事。本宫不知，四王子来此，找我这个不相干的外人，是为了什么？”杨清宇好整以暇地开口，似乎没有看到卡拉顿的失态，也没有听到他声音中的恨意。
　　
　　“我来，当然是为了和太子你做笔交易。”
　　
　　“哦？什么交易？”
　　
　　“我告诉你蒙朱克来这里，是为了和谁接头，你，替我除掉他。等我回到草原，继承汗位，我承诺，与你华朝永世交好！”
　　
　　杨清宇的眼睛眯了起来。
　　然后，他就笑了。
　　“好，我信你！”
　　
　　蒙朱克突然觉得一阵心慌意乱。原本的计划出现了巨大的偏差，他觉得，事情已经越来越偏离他预计的轨道了。
　　不行，不能再这样等下去了！
　　蒙朱克倏地站了起来，翻出一身夜行衣，推开窗子，顿时隐没在了漆黑的夜色中。
　　
　　“你怎么又来了！”密室里，齐盛磊怒视着蒙朱克，“我不是告诉过你，若没有重大的事情，就不要往我这里跑吗！次数多了，就算再隐秘，也难保不被人发现。到时候，可真的是什么都完了！”
　　
　　“我真的是越想越不放心。”蒙朱克苦着脸，在房间里团团转，“我总觉得，卡拉顿已经发现什么了。而且，你不是告诉我，那副药，只要连续喝上半个月，就必死无疑吗？怎么他到现在都还活得好好的！”
　　
　　“你是在质疑我吗？！”齐盛磊猛地转过身，瞪着蒙朱克，尖利的视线仿佛针扎般落在蒙朱克身上。
　　
　　“不不不！”蒙朱克冷不丁地被震住了，连连摆手，“蒙朱克不是这个意思。只是，大人……”
　　
　　“好了！”齐盛磊摆手打断了蒙朱克，“就算事情的发展偏离了预先的计划，可也没什么大碍。只要等卡拉顿一死，我们就可以成事了。你再等等吧。只要你真的把药给他喝了，他就必死无疑！”
　　
　　蒙朱克心头咯噔了一下。他总觉得自己似乎忘记了什么重要的事，可是，偏偏却什么都想不起来了。到底是什么呢？
　　
　　“你先走吧。小心点，别让人发现了。我可不会保你！”齐盛磊冷淡地下了逐客令。
　　原本，以为蒙朱克是个值得合作的人。可是今天看来，却也是个成不了气候的家伙。可惜，事情已经进行到这一步了，已经没有机会了。
　　而且，他布置的计划，绝对万无一失！
　　齐盛磊自信地背负双手，盯着面前的墙壁。
　　
　　蒙朱克无功而返，只得沿原路返回。当他翻入驿馆墙院的时候，猛地发现，驿馆里竟是灯火通明，一队队的士兵正加强了戒备，还有一群下人正乱哄哄地闹成一团。
　　蒙朱克心头一紧，小心翼翼地潜回了自己的房间，换上衣服，又从窗户溜了出去。
　　
　　“怎么回事！这么闹哄哄的，也不怕被人看了笑话！”
　　
　　“二王子！”乱作一团的众人看到从墙角走出来的二王子，顿时像找到了主心骨一样。
　　
　　“二王子！您可要替我们主人做主啊！”一个人影扑了上来，跪在地上，抱住了蒙朱克的大腿。
　　
　　“怎么回事！”蒙朱克一头雾水，一脚踢开了脚下的人。
　　
　　“主人，四王子他，死了！”蒙朱克的心腹赞其凑了上来，在他耳边耳语道。
　　
　　蒙朱克一惊，看向赞其。赞其与他交汇了一个隐晦的眼神，点了点头。
　　
　　“卡拉顿，死了？！”蒙朱克踉跄着倒退了几步，“怎么回事！谁能告诉我，是怎么回事！”
　　
　　“二王子，请您一定要为主人讨回公道啊！”卡拉顿的心腹巫迪拉越众而出，扑倒在地上，“晚饭的时候，主人还好好的呢！可是，等到晚些时候，小的进去问主人是否要用宵夜的时候，主人他，已经，已经死了啊！”巫迪拉伏在地上，痛哭流涕。
　　“一定是那些南蛮子！”巫迪拉突然抬起头来，眼神中迸射出愤怒的光芒，“主人是赴了那个狗皇子的宴才中毒的！一定是他！一定是他们害死了主人！”
　　
　　“巫迪拉，你不要急。我一定会为卡拉顿讨回个公道的。他们以为我们草原上的儿郎们是好欺负的吗！我决不答应！绝不！”
　　
　　“不答应！不答应！”
　　“不答应！不答应！”
　　一时间，整个驿馆内群情激愤。众多匈奴的侍卫手举火把，映着一张张满是怒火的脸庞，烧亮了天际。
　　
　　“巫迪拉，你先起来。带我去看看卡拉顿。让我再看看我那可怜的弟弟！”蒙朱克上前，扶起看巫迪拉。心中却在盘算着。这巫迪拉是卡拉顿的心腹，是从他母亲的部落出来的。到时候回到草原，这可是个极好的证人，用来撇清自己和卡拉顿死亡的关系。
　　
　　“是，二王子您请。主人他，还在自己的房间里。我可怜的主人啊！您的灵魂，此刻可是回到了草原啊！主人！”院子里，回荡着巫迪拉撕心裂肺的哭喊。 

作者有话要说：嗷嗷嗷，肚纸饿啊！
~~(snt)b




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　“你知不知道，你现在很像一个人？”沈墨哲托着下巴，看着杨清宇皱着眉头对着棋局苦思冥想，嘴角眉梢满是笑意。
　　
　　“嗯？谁？”杨清宇终于落下了一子，从棋盘上抬起头来，颇为好奇地看着沈墨哲。
　　
　　“姜太公！”沈墨哲道，同时，干脆利落地在棋盘上落了一子。
　　
　　“唉？！”杨清宇惊叫了起来，却是为了棋局。
　　“这，唉，又输了！墨哲，你是故意的，引我分神！”
　　
　　“别耍赖了。”沈墨哲没好气地收拾着棋子，“自己技不如人，就赖别人头上。”
　　
　　“哼！”杨清宇撅了撅嘴，拿过一边的茶盏，喝了一口，“唉，为什么说我像姜太公啊？”
　　杨清宇记得姜太公，沈墨哲以前给他讲过。记得是一个十分睿智的老者，七老八十了被人请出来，打下了万里河山。
　　
　　“稳坐钓鱼台啊。”沈墨哲神情悠然道。
　　
　　“嘿！”杨清宇苦笑道，“这词是用在这儿的啊？”
　　
　　“可不是。太子爷您如今成竹在胸，整日里悠闲肆意。都不管外面乱成了什么样。可不是稳坐钓鱼台嘛。”
　　
　　“我啊，这是黔驴技穷喽！”杨清宇站起来，伸了个懒腰。
　　
　　“主子！”
　　
　　沈墨哲正要开口，面前突然有一人凭空出现，沈墨哲一怔，把话咽了下去。
　　
　　“清四，下次出来，发点声音好不好……”沈墨哲拍怕胸口，抱怨道。
　　这清四，是杨清宇的影卫中专门负责外部情报的。
　　
　　“哦，清四啊。怎么样，把人送出去了吗？”杨清宇随手将棋子放入盒中，问道。
　　
　　“是的，主子，已经出关了。遵照您的吩咐，只是把人送到，没有同前来接洽的人碰过头。三跟在那人身边，随时会向我们传递消息。”清四跪在地上，将情况一一禀报。
　　虽然心里有很多疑惑，但清四明白，他们要做的，只是服从命令，疑问，是不需要的，也不能要！
　　
　　“行了，下去吧。”见杨清宇陷入了沉思中，沈墨哲向清四挥了挥手，让他退下。再睁眼，人已经消失了。
　　感叹了一下影卫们来去无踪的身法，沈墨哲默默地将棋盘收拾好，走到杨清宇的身边。
　　
　　“墨哲，你说，这招棋，能奏效吗？”杨清宇转身，握住沈墨哲的手，颇有些疑虑。
　　
　　“不要想了。”沈墨哲抬手，遮住杨清宇的双眼，“既然决定做了，那就没有回头的机会了，只有一条道走到底，只许成功，不许失败。你也别太担心了。你这次的计划可谓是天马行空。任谁都不会想到，卡拉顿会和我们联手，更不会想到，已经死了的人，其实还活着。现在，我们要做的，就是――等！”
　　
　　“是啊！”杨清宇沉静地叹了口气。揽过沈墨哲，抬头望向窗外的天空。只觉得蓝天白云，一派清明景象。
　　
　　沈墨哲被杨清宇搂在怀里，眼中所见，是那人随风飘扬的发梢，鼻息间萦绕的，是熟悉的冷香，其韵悠悠，其馨脉脉。
　　用力地吸了口气，沈墨哲只觉得连日来的忧愁烦恼，随着被熟悉的气息所包围，尽皆消失不见。
　　何其有幸，他的灵魂能在此处重生。何其有幸，身后的这人能够痴等多年。何其有幸，自以为淡漠一生，却遇到了这个和他相知、相爱的人。
　　
　　清风吹过，杨清宇收了收手臂，将怀里的人搂得更紧，轻柔的呼吸喷洒在对方的脖颈间，一时间，只觉得柔情满溢。
　　沈墨哲在慨叹他的幸运，杨清宇又何尝不曾感叹。原本，清清冷冷的一个人，现在，有了陪伴的爱人。有了盼头，有了念想。生活，不再麻木，而是变得鲜活多姿。
　　即便，前路多磨，但他定要护得怀中人的周全。这是他对自己的誓言。
　　
　　“扣扣”
　　“殿下。”思贤出现在门口，轻轻地扣了扣房门，这才进到里面，未曾抬头，只是垂着双手，躬身道，“陛下遣人来请殿下即刻前往议政大殿。”
　　
　　“知道了。”杨清宇挥了挥手，让思贤退下，松开了怀抱。
　　
　　“清宇！”杨清宇正要走开，沈墨哲心中一惊，待反应过来，已经一手抓住了杨清宇。
　　
　　“放心。我很快就会回来的。等我！”杨清宇笑着，看着沈墨哲的眼睛，轻轻地覆上沈墨哲抓着他的手，慢慢地移开。
　　
　　沈墨哲伸出的手被杨清宇抓着，只能怔怔地看着杨清宇抓着他的手，一点一点地移开距离，然后，转身，离去。
　　
　　沈墨哲的手还伸着，不曾收回。心底里涌起的，又何止是惶恐。他们谈笑风生，姿态随意。可是，当现实真真正正地临到眼前，沈墨哲只觉得阵阵发虚。
　　这不是商场上的战争，输了，大不了是两袖清风，无处容身。可是这里……
　　这里，是吃人不吐骨头的地方。
　　这里，是皇帝的一句话，就可以决定一个人生死的地方。
　　
　　罢了。
　　沈墨哲放下手，自嘲一笑。
　　转过身，提起笔。
　　
　　“观自在菩萨。行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空。……受想行识。亦复如是。无无明。亦无无明尽。……无挂碍。无有恐怖。……能除一切苦。真实不虚。……”
　　
　　洋洋洒洒，行云流水。一篇心经就这样誊写纸上。沈墨哲心下感叹，还是前世幼时，在母亲的熏染下默诵过的经文，已有几十年不曾诵过。想不到，来了此间，倒是越发地记忆深刻了。
　　收起笔，沈墨哲双手合十，默默祝祷。
　　
　　“太子到――”
　　
　　杨清宇一步步踏上大殿。挺拔的身姿傲然而立，迎接着四面八方或堂而皇之，或窃窃私语，或惋惜，或幸灾乐祸的视线，神情淡然地走过人群，立于大殿之上。
　　“儿臣叩见父皇！”撩起衣摆，跪于地上，声音洪亮清澈。
　　
　　“起吧。”
　　嘉明帝的声音依旧平和宁静，听不出其中有什么起伏。
　　
　　“谢父皇！”杨清宇轻轻顿首，站了起来，微笑而立。淡然的眼神扫过神色各异的众位大臣，当下，便有许多人心虚地避开了视线。
　　
　　“太子殿下。”一道冷淡的嗓音从一旁传来。
　　
　　“蒙朱克王子。”杨清宇淡笑着微微欠身。
　　
　　“太子。二王子此次来，向朕控诉，你在宴会上毒害四王子不成，又派人前往驿馆，杀害了四王子。你怎么说？”嘉明帝在上方开口，声音不怒自威。
　　
　　杨清宇看了蒙朱克一眼，向嘉明帝拱手笑道：“父皇，此事纯属无稽之谈。儿臣与卡拉顿四王子无怨无仇。设宴款待两位王子，不过是尽地主之谊而已。儿臣为何要毒害四王子？”
　　
　　“哼！我们怎么知道你为什么要害我弟弟。”蒙朱克冷哼一声背过手，“汗父生前就曾同我们说过，南人最是阴柔诡谲。谁知道你们要耍什么阴谋诡计！”
　　
　　蒙朱克此话一出，朝中上下，顿时人人变色。
　　
　　“二王子。你此话何意？！”一名大臣忍不住，上前斥责道。
　　
　　“何意？”蒙朱克转身，冷笑着，“我弟弟，是在你们大华朝的太子的宴席上被人下毒的，不错吧？是死在你们大华朝的驿馆里的，不错吧？”蒙朱克一边说，一边一步步地走近那位大臣，步步紧逼。
　　
　　“二王子，照你这么说。你也有嫌疑啊。”杨清宇转身，面向蒙朱克。
　　
　　“太子此话何意！我和卡拉顿手足同胞，我还会害他不成！”蒙朱克闻言，顿时恼怒异常。
　　
　　“四王子是在我的宴席上中的毒不假。可是，当时在四王子身边的，是二王子你！”杨清宇盯着蒙朱克，背负双手，绕着蒙朱克缓缓而行。
　　“给他倒酒的人，是你。带他回去的，是你。一直照顾他的，是你。不放心宫里的御医，去外头找来大夫的，也是你。你们所住的驿馆里头，可是一个我朝的兵士都没有了！”
　　
　　“你！胡说八道！”蒙朱克霎时顿住了身形，面对杨清宇，怒目圆睁。
　　
　　“何来胡说？”杨清宇对着蒙朱克的怒火，笑得更是坦然，“比起你对我空穴来风的指责，蒙朱克王子，你的嫌疑，可要大多了。”
　　杨清宇走到几位跟随而来的匈奴使者面前，笑得分外舒畅。
　　
　　“这……”几人面面相觑。他们中，有支持蒙朱克的人，可也有与卡拉顿母族关系较好，在匈奴中地位颇高的人。
　　一时间，众人心中疑窦丛生。
　　
　　“够了！”嘉明帝沉着脸，将手中的茶盅重重地惯在桌上。阴冷的眼神扫过底下的众人。
　　即便有着最后的底牌，望见嘉明帝心思莫测的眼神，杨清宇仍旧觉得心中一突，敛下了眼。
　　
　　“皇上！”蒙朱克上前，扣胸行礼道，“此事是发生在你们华朝境内的。还请您，给个交代！”
　　
　　嘉明帝没有答话，只是转着手指上的戒指。一时间，大殿上的气氛凝重地可怕。
　　
　　“交代？如何交代？”嘉明帝淡淡地开口道，冷漠的眼神扫过众人，“蒙朱克二王子。你们南匈奴的汗位迟迟未决。就算给了你们交代，谁来受？”
　　
　　众人的视线都落在了蒙朱克身上。是啊，你们匈奴现在连个做主话事的都没有。怎么给你们交代？
　　一时间，许多人的视线都幸灾乐祸了起来。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　“哈哈哈――墨哲，你不知道，父皇此话一出，那个蒙朱克的脸色有多难看！哈哈，哈哈！”寝室的起居间内，杨清宇笑得前俯后仰，一盅茶端在手中许久，都不曾饮上一口。年轻的脸上是志得意满，斗志昂扬。
　　
　　沈墨哲坐在一边，温柔地注视着杨清宇，嘴角噙着淡淡的笑意，聆听杨清宇叙述之前发生在殿上的事情。
　　
　　蒙朱克以四王子卡拉顿在华朝境内过世为要挟，要向华朝讨个“公道”，却被嘉明帝一句“给谁交代”噎了回去。
　　南匈奴此刻内乱不断。前汗王的几位王子都在为争夺汗位大打出手。此刻，竟连一个做主的人都没有。
　　是啊，就算我们华朝肯给你们南匈奴一个交代。可现在的你们，受得起吗？
　　
　　“不过，也不能太得意了。”杨清宇平静了下来，放下茶盅，语气也变得凝重了起来，“还不知道蒙朱克背后有谁。只盼着这一招能够有用，把他身后那人揪出来！”
　　
　　“放心吧。”沈墨哲在杯中又添上了些茶水，端给杨清宇，“蒙朱克是个坐不住的人。今天又被圣上如此一激，定会按捺不住。你让清一盯着他，一定会有所收获的。只是，我想不明白，皇上他，为什么会答应我们如此行事？”
　　这才是沈墨哲最关心的问题。若不是嘉明帝的默许，他和杨清宇再胆大包天，也不敢真的让卡拉顿诈死以骗过所有人。而且，若不是嘉明帝的暗中相助，事情也不会如此顺利。
　　
　　杨清宇沉默了良久，站了起来，语气萧索。
　　“因为父皇他后悔了。”
　　杨清宇向沈墨哲苦笑道：“我还在军中的时候，南匈奴内乱，我们趁机发难，打了个胜仗。可是，在京中，却传出了对我顶礼膜拜的传言。父皇心有疑虑，又担心生乱，宁可放弃了快到手的果实，将我们召回京中。现在，眼看着南匈奴内乱未平，又有迹象表明朝中有人同蒙朱克勾结。事已至此，他又怎能不明白，怕是当时的传言，也是有心人故意散播。如此一来，我向父皇提出，要借机铲除朝中心怀不轨之人，他又怎会不答应。南匈奴大乱未平，正是需要休养之时。若不是担心有军中大将牵扯其中，只怕父皇早就再次挥师北上了。”
　　
　　“真累。”沈墨哲摇了摇头，叹道。
　　做皇帝，不仅要承担家国天下的重担，还要担心周围虎视眈眈，心怀不轨的人和周遭的外族。
　　称孤道寡，形容的一点都没错。皇帝，可以信任谁呢？又敢信任谁？
　　
　　“墨哲……”似是明白沈墨哲心中所感，杨清宇的眼神在一瞬间变得柔和无比，环住沈墨哲，将他圈在自己的臂膀间。
　　墨哲，无论我将来走到哪一步，你都会站在我身边，不离，不弃。对吗？
　　杨清宇的手臂渐渐收紧。感受着那人瘦削的身形，滚烫的胸膛贴在对方的背部，心中，一片激荡。
　　
　　“你……放开……”灼热的呼吸喷洒在敏感的脖颈间，沈墨哲的气息渐渐有些不稳。残存的一丝理智让他呐呐地开口。
　　
　　“不放，永远不放。”杨清宇笑了，近乎无赖地开口。
　　
　　“你！”
　　
　　“墨哲，我们去沐浴吧。”杨清宇贴着沈墨哲的耳朵，轻柔地亲吻着。沙哑低沉的嗓音撩拨着沈墨哲的心，痒痒的，麻麻的。
　　
　　沐浴，一去就是良久。等沈墨哲被杨清宇从水里捞起来，用棉袍裹着轻轻地放到床上的时候，他早就已经浑身无力，软如春水了。
　　
　　“你，太过分了！”感受着犹在发颤的双腿，沈墨哲愤愤不平地怒道。
　　
　　“是是是。是我不好，是我不对。”满脸餍足神情的杨清宇，口不对心地随口敷衍着，搂着沈墨哲，满足地在对方的脸上东啄一口，西亲一下。
　　
　　“滚开！”被杨清宇敷衍的神情气到，沈墨哲抬腿就是一脚。可惜，软绵绵的双腿力道全无，倒是反被杨清宇抓住了脚踝。
　　
　　“好了，好了，别生气了，下次不会了，还不行吗？”杨清宇温柔地安抚着，可脸上的神情，怎么看怎么得意。
　　
　　沈墨哲怒视着杨清宇，一言不发。
　　下次？这人的保证有用吗？这已经是第几次了！
　　
　　虽然说，侍读和主子之间的这种事时有发生。但因为杨清宇太子的身份，两人毕竟还是有所顾忌的。所以，基本上，若有欢爱，沈墨哲和杨清宇都会选择在浴室解决。
　　浴室可真是个好地方啊。温度宜人不说，还省了前后的清洗工作。而且，最让杨清宇满意的是，在浴室里，扩张润滑之类的，也方便多了，让沈墨哲少受了不少苦楚。苦楚少了，欢愉，自然也就跟着多了不是。
　　
　　毕竟是年少的身体，又是享受过极乐滋味的。即便沈墨哲靠着老成的灵魂能多点自制力，可是，面对心爱的人的撒娇求欢，又有几个人能把持地住？
　　于是，一而再，再而三的，沈墨哲被杨清宇压在浴室里，一次有一次地被吃干抹净。
　　
　　沈墨哲被杨清宇搂着，趴在他身上，时不时地在他身上啃两口，以示泄愤。而杨清宇，则对此表示了无奈宠溺的笑容，顺着对方的背，安抚着，心里却在想着，这人，当初真是有三十了吗？为什么现在像个小孩一样呢？
　　不过，真好呢！
　　杨清宇搂着沈墨哲，心满意足地睡着了。
　　
　　这边，杨清宇和沈墨哲欢欢喜喜？地睡着了，那边，蒙朱克却是气得快要升天了。
　　
　　原本，他想以卡拉顿为由，向嘉明帝发难，将杨清宇交出。然后，齐盛磊再出面，让嘉明帝妥协，帮他出兵，夺得南匈奴大汗的王位。
　　可是，棋差一招，嘉明帝对他们的威胁竟然视而不见。而且，殿上，杨清宇三言两语，竟将卡拉顿身死的原因推到了他的身上。
　　虽然，下药之事的确是出自他的手没错。为了王位，手足相残的事情也多了去了。可是，他不能让人知道啊！
　　
　　原本，为了表示对此次和亲的重视，匈奴就派出了多位位高权重的大臣。现在，因为杨清宇的反驳，几位中立的大臣对他表示了怀疑。而和卡拉顿的母族交好的几人，更是开始对他发难，让他给他们一个交代。
　　蒙朱克估计，他们写给卡拉顿母亲的信，只怕已经在路上了。
　　
　　蒙朱克现在又气又急。若是让卡拉顿的母亲知道他有嫌疑，他还能回到草原吗？
　　不行！
　　蒙朱克“霍”得从椅子上站了起来。
　　他不能坐以待毙！
　　
　　悉悉索索换好衣服，蒙朱克瞅着万籁俱寂，四下无人的时候，快速地越墙而出，消失在了黑夜中。
　　殊不知，隐没在黑暗之中，有一双晶亮的眼睛，正一瞬不瞬地盯着驿馆的方向。
　　
　　“你又来了！”蒙朱克正在黑暗中穿行。突然，旁边传来一个人的声音。蒙朱克顿时吓得魂飞魄散，一口气憋在胸口，收不住脚，直往前冲。
　　
　　来人伸手一抓，擒住了蒙朱克，又往前一送，另一只手在他背后一拍一推。蒙朱克踉跄着往前冲了几步，就稳住了身形。
　　
　　“咳咳咳！”蒙朱克抓着喉咙剧烈地咳嗽了几声，认出了来人，“冥大人！”
　　
　　蒙朱克认得，来的那人正是当时第一次入京同齐盛磊碰面时遇到的那个斗篷怪客。此人武功深不可测，行事诡异，来去无踪。而且，与齐盛磊合作了那么久，他也没见过这斗篷怪客的真面目，只知道他叫冥大人，幽冥的“冥”。齐盛磊对他十分信任，很是重用。
　　
　　“冥大人，我要见齐大人。”蒙朱克小心翼翼地对冥大人行礼道。他对此人十分忌惮。也不知是何缘由，即便对着齐盛磊，蒙朱克也没有如此小心翼翼。
　　
　　“不见。”冥大人嘶哑的嗓音从笼罩着的斗篷内传出。
　　
　　“不见？”蒙朱克一惊，“大人是要忘了对我的承诺吗！”
　　
　　冥大人缓缓地抬起头。蒙朱克终于第一次正面面向了这位冥大人。一张脸隐没在同样漆黑的面巾下，只余下一双死寂的眼睛，默然地盯着蒙朱克。
　　蒙朱克只觉得从脚底升起一股冷意，打了个寒颤。吞了吞口水，蒙朱克的语气变得恭敬了许多：“还请冥大人通传一声。小王真的有要事需同大人好好商讨。”
　　
　　“不见。”冥大人的声音依旧平淡无奇，却令蒙朱克如坠冰窟，“大人已经知道了。你回去吧，等待时机便是。”
　　
　　“这……”蒙朱克躬着身，还想再说些什么，却见眼前一花，一抬眼，面前的人早已无影无踪。
　　蒙朱克急忙抬头，四下张望，可是，哪里还有人影。
　　当下，无奈，蒙朱克只得原路返回。
　　
　　离了蒙朱克之后，冥大人在院墙间四下穿梭，身形一闪，又不见了踪影。待再次出现，已经到了花园假山前。
　　钻进山洞，在里面鼓捣了一阵，只见地面上突然出现了一个大洞。冥大人不假思索地跳了进去。片刻，花园又恢复了一片宁静。




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　“嘭――嘭――嘭――嘭――”
　　
　　“什么声音！”沈墨哲一向浅眠，听到动静，一惊之下，猛地坐了起来。
　　身边，杨清宇也侧身坐了起来，面色凝重，仔细地听了一会儿。
　　“是九龙鼓！”
　　
　　“殿下！靖国公大人敲响了九龙鼓，请起身更衣！”门外，传来思贤心急如焚的声音。原本尖细的嗓音，此刻听来，音调更高了。
　　
　　杨清宇和沈墨哲对视一眼，倒吸了口气。
　　杨清宇一骨碌从床上爬了起来，越过沈墨哲，跳到地上。
　　“思贤，进来更衣！”
　　
　　沈墨哲也掀开被子下了床，拿起架子上的衣服，给杨清宇披上：“怎么回事，这个时候来敲九龙鼓？”
　　
　　杨清宇一边给自己系扣子，一边冷笑道：“看来他是按捺不住了。清一刚刚才跟着蒙朱克摸到了他，他居然就来敲九龙鼓了。我倒要看看，他玩的什么花样！”
　　
　　思贤带着一队侍人鱼贯而入，沈墨哲和杨清宇都住了口，快速地洗漱更衣。
　　
　　九龙鼓，是设置在勤政殿玉石桥前面的一面大鼓，与大殿前的九龙壁遥相辉映。鼓下九龙环绕，气势磅礴，巍峨凛然。三品以上大员，若有十万火急的特大事件，可以不分时间，入宫敲响九龙鼓。
　　一旦敲响九龙鼓，就有专职的太监，向皇帝禀报。待皇帝知晓后，又回到九龙鼓所在，向该大臣回禀。然后，这名大臣就要放下鼓槌，以三跪九叩的大礼，从玉石桥一路行至勤政殿。
　　
　　九龙鼓一旦敲响，那必定是震惊朝野的大事。在那名大臣行完大礼前，所有三品以上的在京官员，必须赶到勤政殿。
　　当杨清宇到达勤政殿前门的时候，齐盛磊已经跪在了玉石广场上，正三跪九叩着往勤政殿的方向而来。
　　
　　“哼！”杨清宇冷笑一声，走进了勤政殿的偏殿。那里，是给官员们休息商讨事务所用。平日上朝，来得早的官员们也会在这里候着。
　　此刻，里面已经三三两两地聚集了不少官员，都在议论，这靖国公敲响九龙鼓所谓何事。
　　毕竟，这九龙鼓不是可以乱敲的。若是事情没有想象的那么严重，那可是要抄家灭族的！所以，很多大臣即便是有大事，也都宁愿以急报的方式奏于皇帝。谁知道会不会哪天碰上皇帝心情不好了，找着这个借口治你个罪。
　　
　　“太子殿下！”见到杨清宇，众人纷纷见礼。杨清宇也一一回礼。
　　
　　“殿下，您可知靖国公此次为何要敲九龙鼓？”一名大臣问道。其他人也都望着杨清宇，希望他能够给个答案。
　　
　　“李大人太看得起本宫了。”杨清宇苦笑着对那人道，“本宫也是在睡梦中被惊醒的。急急忙忙地披了衣裳就跑来了。哪里会知道国公他在做什么。若说朝野上下最近有什么大事，那也就只有匈奴使团的事了。莫非是匈奴那儿又出了什么事？可这应该也不归国公大人管吧？”
　　
　　“是啊，是啊！”众人纷纷附和。
　　
　　一群人在那边议论地热火朝天，杨清宇却眼见地发现，几名武官聚在一起，不知在商讨些什么。
　　待看清其中的几人，杨清宇心中冷笑连连，面上却仍旧不动声色地回应着众人。
　　
　　“诸位大人，靖国公已经到了勤政殿，还请诸位移步。”
　　偏殿内的人越来越多，参与讨论的人群也越来越多。正在这时，在正殿当值的侍从前来禀报。
　　众人纷纷息声，鱼贯而出。
　　
　　杨清宇走出偏殿，正看到齐盛磊被两名侍者扶着，走上台阶。
　　或许是年纪大了的缘故，一路大礼行下来，即便齐盛磊再有猛将之风，也是累得不行，只能由两个人搀扶着，走进殿内。
　　
　　“皇上驾到――”
　　随着嘉明帝的到来，众人纷纷依自己的位置站好，行礼。
　　
　　“靖国公，可是你敲响的九龙鼓？”嘉明帝面色深沉。
　　
　　“是！”大殿上，众人垂手而立。敲响九龙鼓的齐盛磊直挺挺地跪在地上。
　　
　　“你可知敲响九龙鼓的代价？”
　　
　　“臣知。”
　　
　　“那便说吧，所谓何事？”
　　
　　“臣是为了南匈奴一事。”齐盛磊在地上顿首道，“臣接到手下的消息。今日白天朝堂一事后，已前前后后多名匈奴人潜出京城，往匈奴方向而去。臣担心。匈奴四王子一事，会给两国邦交带来巨大的不良影响。所以，臣斗胆，敲响九龙鼓。”
　　
　　“就为这事？”嘉明帝坐在位子上，转着手里的戒指，喜怒难辨，“那为何今日朝堂之上，国公您不说呢？非要等着夜深人静之时，来敲九龙鼓？”
　　
　　“皇上！”靖国公在地上重重地磕了个头，面色凝重道，“臣敲九龙鼓，不单是为了匈奴之事。匈奴人此时正是大乱未息，无力抗争之时，何惧之有。臣担心的，是太子殿下！”
　　齐盛磊深吸了口气，不顾殿上突然开始的窃窃私语声，痛心疾首道：“太子殿下是我朝的未来，是臣等将来要追随的领导者。可是，臣请问圣上，此刻，殿上的太子殿下，他真能领导臣等，为我华朝，开创一个千秋盛世吗？”
　　
　　“放肆！”嘉明帝拍案而起，重重的巴掌拍在岸上，哗然而起的哄闹声顿时戛然而止。整个朝堂上鸦雀无声，但所有人都小心翼翼地偷眼瞧着，视线在靖国公、嘉明帝，以及太子之间转来转去。
　　
　　“皇上”朝臣中，安亲王杨显诚越众而出，向嘉明帝行礼道，“皇上，靖国公年事已高，怕是睡糊涂了，这才胡言乱语。岳父大人，快向皇上和太子殿下赔罪啊！”杨显诚拱着手，侧过身，对齐盛磊道。
　　
　　“臣没有妄言。”齐盛磊抬头挺胸，一派坦荡，“臣是为了我大华朝，所以向圣上进言。太子行事不端，致使南匈奴四王子身死，连累两国邦交。作为一国太子，臣敢问太子一句，您的所作所为，可有为我华朝考虑？”
　　
　　“靖国公所言甚是！”此时，又有三名武将越众而出，附议道。
　　
　　“齐威，李晨浩，周国同。很好，很好！”嘉明帝看着三人，怒极反笑。
　　“你们真是很好啊！一个，是朕亲封的虎威将军，一个，是御林军副都尉，一个，是朕的驸马。很好，很好！你们都很好啊！朕以为周泉今日正当值，李晨浩，现在想来，已经被你软禁了吧！”
　　
　　“哄！”听到嘉明帝如此说，众人的脸色顿时变了，看向齐盛磊的目光也不一样了。
　　
　　“皇上，臣也是无奈之举，还请圣上三思！”齐盛磊跪在地上，再次叩首道。
　　
　　“三思？好一个三思啊！”一直沉默不语的杨清宇此时站了出来，立在齐盛磊面前，嘴角勾起一抹笑容。
　　“国公大人，之前二王子从你府上离开的时候，你就在琢磨这步棋了吧？”
　　
　　“什么？”
　　“二王子？匈奴二王子？”
　　“那个二王子到国公府上做什么？”
　　一石激起千层浪。一时间，大殿上所有人都议论纷纷。
　　
　　齐盛磊的嘴角抽了抽。虽然早就知道蒙朱克的行迹大概已经暴露，可是想不到，杨清宇居然这么早就知道了。
　　不过，齐盛磊仍旧面不改色，淡然道：“二王子要来臣府中拜访，也该挑个好时间，三更半夜的，来做什么？”
　　
　　“国公大人，本宫一直以为，你是国之栋梁，朝之忠臣，所以一直对你敬重有加。可是，本宫想不到，像您这样的忠臣，居然会行今日逼宫之举。”杨清宇看着齐盛磊，目光闪烁，不知在想什么。
　　
　　“谢殿下抬爱。只是，为了我朝的将来，臣只好辜负殿下的厚爱了。”
　　
　　“呵呵。”杨清宇笑了，背过手，盯着齐盛磊的头顶道，“好一个为国为民，忠贞贤良的靖国公啊！”
　　
　　齐盛磊不知杨清宇何意，只是笑笑说：“臣是为了圣上和华朝的将来考虑。若殿下因此怀恨在心，想要报复老臣，老臣也无话可说。只是，老臣想，皇上，会好好考虑的，对吗，皇上？”
　　说着，齐盛磊竟然站了起来。顿时，朝堂上，又是一阵哗然。
　　
　　不说此时嘉明帝未曾发话，就是按规矩，敲响九龙鼓的人，也是要一直跪着的。可是此刻，齐盛磊竟是站了起来。这简直是向皇权挑衅。
　　嘉明帝的眼睛眯了起来。
　　
　　“皇上！不好啦！”门外，匆匆忙忙地奔进来一个侍者，仓皇地扑到在地，神色慌乱道，“皇上，外头，御林军打起来了！”
　　
　　嘉明帝倏地看向齐盛磊。却见他神色淡然，面庞带笑，回视对方。身后，人影一动，齐威、李晨浩和周国同三人，站在了齐盛磊身后。嘉明帝的脸色更难看了。
　　
　　“叮叮叮”
　　“嗤嗤”
　　殿外，突然传来一阵打斗声，还时不时伴有几声惨叫。顿时，殿上众人面色变得煞白。更有不堪者，哆嗦着瘫在了地上。
　　
　　嘉明帝虽然面色难看，但仍旧沉着地盯着齐盛磊，幽深的眼神看不出喜乐。
　　
　　“护驾――”杨清宇高呼一声，顿时有人反应过来，在御座台阶前站成一排。
　　杨清宇站在众人前方，盯着齐盛磊，一时间，气氛剑拔弩张。




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　大殿上，似乎被分成了三派，一派，跟在杨清宇身后，站在嘉明帝前面。一派，站在靖国公齐盛磊身后，神情志得意满，胜券在握。还有一派，则是如无头苍蝇一般，不知所措，无所适从。
　　
　　殿外，拼杀的声音越来越近，越来越响。似乎整个皇宫的御林军都加入了战局。
　　更靠近一些的地方，皇室所属的影卫，与齐盛磊所属的灰衣人战作一团。虽然声势比不上军团的战斗，但是战况，却更为惨烈。毕竟，影卫所属，即便放到江湖上去，也是一流的好手。而那些灰衣人，既然能被齐盛磊带来用在这里，自然也是数一数二的高手。
　　
　　听着殿外的厮杀声，齐盛磊深深地吸了口气。带着血腥味的风吹了进来，他只觉得通体舒泰。
　　这一天，他等了太久了！
　　当冥龙带来消息说，蒙朱克前来的时候被人跟踪，已经露了行迹，他还不会如此早就发难。不过，现在看来，这种感觉，真是棒极了！
　　至于是否会失败，他却是想都没有想过。
　　
　　齐威是嘉明帝亲封的虎威大将军，自领一军。在来的时候，早已派遣心腹前往军中。李晨浩，是御林军的副都尉。这次能出其不意地突然发难，他可谓是居功至伟。至于御林军都尉陈锋，已经被软禁，另一名副都尉赵四礼，齐盛磊在来的时候，就已经派了一队死士，现在应该也战在一起了吧。等到大局已定，赵四礼再来，也已经没有用了。
　　
　　齐盛磊抬头，看着面色阴冷的嘉明帝，心中畅快不已。
　　看你的冰块脸还能维持多久！
　　
　　殿外的厮杀声渐止，殿内众人的心也越吊越高。
　　即便有着必胜的信心，齐盛磊心中仍旧一阵紧张。这一天，真的要到了吗？他真的能君临天下了吗？
　　
　　“铿锵，铿锵，铿锵”
　　这是身穿铠甲的将士走路发出的声音。
　　
　　“哈哈，哈哈！”突兀的，齐盛磊大笑了起来。
　　赢了！他赢了！
　　
　　“臣，参见皇上。”一人走了进来。齐盛磊的笑声仿佛被人掐住了喉咙一样，毫无征兆地被掐断了。
　　
　　“你，你，你！”齐盛磊身后，李晨浩像见了鬼一样，手指哆嗦着，指着来人，不敢置信。
　　
　　“哼！朕亲封的御林军都尉，你以为，是谁都能当的吗！”高台御阶之上，嘉明帝冷冷道，眼神中带着说不出的讥诮。
　　
　　“我还是低估了你。”齐盛磊的脸色沉了下来。原以为，陈锋已经被软禁，凭着李晨浩掌握的那一营御林军，对上群龙无首的另一营御林军，定是必胜之局。谁知，陈锋竟然逃出生天。
　　“不过，你以为，事情，就这样结束了吗？”齐盛磊的脸上突然露出了一个十分诡异的笑容。
　　
　　众人尽皆不明。你望望我，我看看你，都不知道他在说什么。
　　
　　“当！”一声清脆的兵器相交之声传入耳中，众人大惊失色，望向声音传来的方向。
　　不知何时，嘉明帝身后，竟然出现了两个人。两个黑衣人。
　　
　　齐盛磊的脸色终于大变，倒退了几步。
　　“怎么会！怎么会！”
　　
　　“如果说，这就是你最后的依仗的话，齐盛磊，抱歉了。”嘉明帝讥笑着，淡淡地点了点头。
　　
　　“不会的！怎么可能！幽冥剑客陈广荣！他怎会在此！”齐盛磊指着其中一名黑衣人，大惊失色道。
　　
　　短短数息的时间，两名黑衣人已经从嘉明帝的身后跃到了大殿中央。齐盛磊派来的刺客眼中已是一片慌乱，手中的剑也乱了章法。
　　不是他想到大殿中央来的，而是对方逼着他，让他移步到此。
　　幽冥剑客陈广荣！光是听到这个名字，黑衣刺客就已经软了手脚。
　　
　　“幽冥剑客……”嘉明帝轻声念着这个名字，嘴角勾起一抹淡笑，“他还有一个身份，叫凌一……”
　　
　　凌一……
　　
　　所有的人都沉默了。
　　
　　皇室子弟，都有属于自己的影卫，只忠于自己的主人。以主人的名为姓，以数字为名。按照离开暗卫营时的综合实力排名。
　　杨卫凌的影卫，以凌为姓。
　　凌一……
　　
　　杨清宇也怔住了。他自然知道，作为父皇的影卫，只怕是所有的影卫中最厉害的存在。只是，他想不到，传说中的幽冥剑客，竟然会是父皇的影卫。
　　幽冥剑客，剑有幽冥。幽冥一出，天地惶惶。
　　这是江湖人对幽冥剑客的评价。他是冥王的脚步而来。他舞的，不是剑，而是死亡的舞蹈。他的双眼，就是勾魂的使者。
　　在武林中，幽冥剑客的名字，甚至有着夜止小儿啼哭的功效。
　　
　　关于幽冥剑客的传说，杨清宇已听了许多。但这次，却是他第一次亲眼见到幽冥剑客，和他的幽冥剑。似乎是快如闪电，疾如迅风，却又好像是天上懒洋洋的云朵，悠闲肆意。
　　这就是幽冥剑吗？
　　杨清宇轻叹着。果然，是只属于传说中的存在。
　　
　　心思如电，几乎只是几个眨眼的功夫，黑衣刺客已经失了剑，散乱着头发，跪倒在地。
　　无声无息，也没有人看见是怎么回事，手中的幽冥剑，已经不见了踪影。幽冥剑客双手插在衣袖中，好像一个垂垂老矣的老者，晃晃悠悠地走回嘉明帝的身边，然后，在众目睽睽之下，像是气泡一般，消失在了空气之中。甚至，连气泡消失时的“波”的一声也没有。
　　
　　四野寂静，万籁无声。
　　再也没有更好的形容词了。
　　
　　“报――”殿外，一无所知的侍者闯入死寂的大殿，无视满殿诡异的气氛，跪倒在地，禀报道，“启禀圣上，城外军中来报，虎威营大将齐英率众作乱，已被拿下，请圣上定夺。”
　　
　　“把人压来。”嘉明帝淡淡地开口道。
　　
　　“是！”侍者又退了下去。
　　
　　“我输了……”齐盛磊踉跄着倒退了几步，苦笑着仰起头。
　　输了，他输了。输得一败涂地。他输了，输给了自己的自信，输了，输了……
　　
　　“来人，将齐盛磊，齐威，李晨浩，周国同压下，打入天牢！没有朕的手谕，任何人不得探视！将陈平公主禁于同安阁，任何人不得探视。将……”嘉明帝的视线扫过底下众人，一些方才没有站到嘉明帝面前当着齐盛磊几人的大臣，当下吓得索索发抖。
　　
　　“皇兄！”突然，安亲王推开众人，“扑通”一声跪倒在地上。所有人都不说话了。安亲王，这可是齐盛磊的女婿！
　　
　　“显诚……”嘉明帝沉吟着，看着自己的弟弟。
　　
　　“皇兄！”杨显诚膝行上前，扑到在地，“臣弟真的不知道啊！皇兄！您要相信我啊！我是你亲弟弟啊！皇兄！”
　　
　　嘉明帝闭上了眼，不再去看。
　　“来人，压下！禁于齐泰阁！”
　　
　　“皇兄！皇兄！皇兄――”安亲王的声音渐渐远去。留在殿中的众人战战兢兢，垂着头，一声都不敢发。
　　
　　“安亲王世子……来人！拿下！”嘉明帝一拍桌案，站了起来，在御座前来回踱步。
　　“王胜，李成安，陈锋，带朕手谕，带城卫军东西两营，将靖国公府、安亲王府、驸马府、李晨浩副都尉府包围起来。朕不希望，走漏任何一人！”
　　
　　“臣，领旨！”被点到的几人，即刻领旨，带着墨迹未干的圣旨，匆匆而去。
　　
　　嘉明帝的手指敲在桌上，发出“哆哆哆”的声响。一下一下，却像是敲在人的心上一样，惹得人心惶惶。
　　几个原本同那几人关系还算亲近的官员，此刻，身子抖得同筛糠一样，生怕下一个，就指到自己头上来。
　　
　　“太子。”嘉明帝轻声叫道。
　　
　　“儿臣在。”
　　
　　“御林军，交给你了。”嘉明帝的声音颇有些无力。
　　
　　“是。父皇。您今日受惊了，让总管扶您回宫吧？”杨清宇看了嘉明帝一眼，躬身道。
　　
　　“嗯。余下的事，你看着办吧。”嘉明帝挥挥手，在身旁心腹大总管的搀扶下，走了。
　　
　　众大臣心中一突。
　　“看着办”？皇上的意思，是把大局都交给太子了吗？
　　
　　“诸位大人！”随着嘉明帝的离去，大殿内又开始哄乱了起来。杨清宇站在玉阶前，面向众人，高声道。
　　
　　“殿下。”此刻，众官员也不敢托大，连忙行礼。
　　
　　“先就这样吧。各位大人也受了不小的惊吓，就请先回府吧。不过，本宫担心外面还有未清的余党，所以，会在全城戒严。今日之事，可还未完。几名作乱的乱臣贼子，还不曾审问过。若是有谁知道些什么，还请赶紧站出来。若是等查明了事实，可是谁来求情都没用了。”杨清宇的眼神扫过众人，没有一丝笑意。
　　
　　“臣等明白！”能站在这里的，也不是省油的灯。杨清宇话中何意，大家都明白。一个个都寻思着，该如何自保。
　　向杨清宇行过礼后，众人鱼贯而出。但明眼人都瞧出来了，这些大臣之间的关系，陡然间变得微妙了起来。
　　
　　看着最后一人走出大殿，杨清宇脸上的笑意更深了，眼底的冷意也更浓了。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　惊心动魄的乱党事件就此落下帷幕。在普通老百姓不明不白的时候，几户达官显贵，一夜之间被抄家灭族。比起当年太子靠雷霆手段引起的腥风血雨，这次的事情似乎并未引起多大的动荡。
　　茶余饭后，众人只是唏嘘不已。昨天还是高朋满座，香车宝马，今日，却是被囚被困，身陷囹圄不说，还有性命之忧。
　　
　　除去直接追随齐盛磊叛乱的几人，还有十数名大小官员牵涉其中。所幸人数不多，并没有引起多大动荡，也未曾引发民众的不安。只是悄无声息的，这些官员带来的影响就消失了。
　　
　　安亲王杨显诚虽然没有参与其中，但因为他是齐盛磊的女婿，所以，被革去一切职务，降亲王之爵为郡王。
　　
　　令杨清宇有些不安的是，抄查了众多官员，却不见杨荩宇的人影。由此，嘉明帝判定杨荩宇参与了此次叛乱，画影图形贴遍了整个京城，并陆续散发至全国。原本的天之骄子，现在不仅被削除了一切爵位，还成了通缉要犯。也因为这个原因，其父安亲王，被软禁在了王府里，不得踏出府门一步，也不得任何人探望。
　　在众人眼中，这已经是身为兄长的嘉明帝难得的恩典了。但杨清宇知道，他的父皇，只不过是要徐徐图之罢了。
　　
　　原先，齐盛磊兵败如山倒，被压入天牢的时候，蒙朱克虽然心急如焚，却也没有太过忧心，毕竟，他是匈奴人。即便华朝怀疑他与齐盛磊有所勾结，也只不过是将他软禁在驿馆之中，不得外出而已。
　　但是，当匈奴传来消息，原本已经被确认为死亡的卡拉顿出现在草原上，并联合其母族，夺得了汗位，成为南匈奴新一任的汗王时，蒙朱克高大的身躯轰然瘫倒在了地上。任身边的侍从如何搀扶，蒙朱克都没有再站起来。
　　
　　嘉明十五年夏，匈奴汗王卡拉顿向华朝递交国书，要求华朝遣返罪人蒙朱克，并派出正式的使节团，前往华朝议和。
　　
　　当一切尘埃落定，已是盛夏时分。
　　
　　这段时间，最开心的，莫过于杨清宇了。
　　且不说乱党之事，他被嘉明帝委以重任，全权负责。更令他开心的是，与沈墨哲之间，越来越如鱼得水，如胶似漆。多年以来的默契，并不是说假的。如此，杨清宇真可谓是事业爱情，双喜临门。而且，因为今年诸事不顺，嘉明帝决定秋日前往泰山祈福，祈求上苍保佑华朝风调雨顺，国泰民安。所以，杨清宇选妃一事，也被搁置了。少说，也得过了今年的春节，才会再次提起。
　　如此一来，杨清宇更是神清气爽，每日里除了处理公务，就是和沈墨哲一起，过起了神仙眷侣的日子。
　　不过，杨清宇也并不是完全没有烦恼。
　　
　　“你说，杨荩宇他，究竟哪里去了？”杨清宇一手撑着桌子，嘴里叼着调羹，含糊不清道。
　　
　　“通缉图都发往全国各地了，一点消息都没有吗？”沈墨哲抬眼，问道。
　　
　　“没有。”杨清宇拿下嘴里的调羹，舀了一勺新做的甜羹，往嘴里送。
　　“整个人就好像人间蒸发了一样，半点消息也没有。”
　　清淡的奶香在唇舌间化开，杨清宇双眼一亮，又挖了一勺，凑到沈墨哲嘴边：“尝尝，味道不错。”
　　
　　沈墨哲瞥了他一眼，别开了嘴：“我不喜欢吃甜的。”
　　他讨厌吃甜食。甜腻的味道残留在口腔中，很讨厌。
　　
　　“尝尝吧，一点都不腻。”杨清宇举着调羹，满脸希冀。
　　
　　沈墨哲看了看他，皱了皱眉头，小小地张开了嘴巴。杨清宇见状，连忙把调羹伸了过去。
　　嗯……似乎还行。
　　沈墨哲舔着嘴角，没有说话。
　　推开杨清宇的手，沈墨哲咂了咂嘴，摇了摇头：“不要吃了。”
　　
　　见沈墨哲好歹也吃了一口，杨清宇也不再勉强，叼着调羹，问道：“墨哲，你想让他被抓住吗？”
　　
　　沈墨哲一愣，看向杨清宇，眉头皱了起来。
　　
　　“那个，我随便问问……”杨清宇被沈墨哲这么一瞧，顿时觉得有些心虚，低下了头，仔细地研究起碗里的食物来。
　　
　　沈墨哲看着眼前的人。即便已经在一起了，即便已经有了最亲密的肌肤之亲，在杨清宇心中，仍旧有着那么一丝不确定。
　　沈墨哲叹了口气，走到杨清宇身边坐下。杨清宇的头埋得更低了，几乎要冲进碗里去了。
　　
　　“看着我。”沈墨哲伸手，将杨清宇拿在手里的调羹移走，握住了他的手，在他耳边说道。
　　
　　“墨哲，我不是故意的，我只是……”杨清宇抬头，看着沈墨哲，苦笑道。他不想沈墨哲以为他不信任他。只是，他心里很不安。
　　
　　“我知道，以前我和杨荩宇的关系让你很不安。当初，我遇到他的时候，”沈墨哲顿了顿，犹豫了一下，还是说道，“我以前和你说过，我在那里的时候，有过一个喜欢的人。他，和杨荩宇，很像。”被沈墨哲握住的手一抽。
　　
　　沈墨哲更用力地握住了，苦笑道：“我就知道你会生气……可是后来，你知道的，我其实并不是真的喜欢那个人。只不过是习惯了他的存在，以为那就是爱情。”
　　
　　“所以，那时候你对他一直那么好？”杨清宇干巴巴地说道。
　　
　　“有一方面吧。不过，更多的，可能是因为他是你弟弟吧。”沈墨哲叹了口气，“那时候，因为他和那个人有点像，我一直想躲着他来着。可是，他是你弟弟，总不能太过分。然后，每次看见，忍不住，就对他好了。”
　　
　　杨清宇撇过头，不说话。
　　
　　沈墨哲轻轻地将头靠在杨清宇的肩上，轻声说道：“后来，发生了那件事。当我知道毒是他下的时候，你不知道，我有多想杀了他！”
　　
　　冷冽的嗓音听在杨清宇耳中，却是分外动听，连带着嘴角都翘了起来。
　　“真的？”
　　
　　“嗯。”沈墨哲点了点头，轻笑道，“那时候，我可是明白过来自己的心思了。对我而言，你才是最重要的。”
　　终于，沈墨哲说出了这句话。
　　
　　杨清宇只觉得整颗心都飞了起来，飞上了云端。窗外的蝉鸣变得那么动听悦耳，随着清风吹入的草木气息，是那么馨香宜人。
　　
　　“殿下，殿下！”杨清宇正满心欢喜，想要让沈墨哲多说一些甜言蜜语，思贤急匆匆地闯了进来。
　　
　　“咋咋呼呼地做什么！”杨清宇的脸色很难看。任谁在这种时候被打断，心情都不会好的。
　　
　　但思贤已没有功夫去顾及杨清宇的心情了，抬起头，满面惊惶地看向沈墨哲道：“公子！少傅府差人传来消息，说，您的母亲，快不行了……”思贤没有再说下去了，低着头，不忍再看。
　　
　　“哄！”
　　沈墨哲的脑袋里好像炸开了一样。杨清宇在他耳边吼些什么，他已经完全听不见了。眼前所见，尽是白茫茫一片。耳朵里，全是“嗡嗡嗡”的声音。
　　
　　沈墨哲不知道自己是怎么回到沈府的。等他回过神来，已经来到了母亲的病床前。
　　“娘亲！”沈墨哲冲到床边，看着床上喘着粗气的人影。
　　散乱的头发，蜡黄的面色，紫黑色的嘴唇。
　　才半个月。离他上次见到母亲，不过半个月的时间，床上的人，居然就变成了这样……
　　
　　“墨哲……”李芸霜似乎感到了儿子的到来，挣扎着开口，气若游丝。
　　
　　“我在，我在！”沈墨哲跪了下来，伸手，握住李芸霜显得有些浮肿的手。他的母亲已经连抬手的力气都没有了。
　　
　　“墨哲……”用尽最后一丝力气，李芸霜动了动手心，感受着握住自己的手的温度，嘴角慢慢翘起，然后，便再也不动了。
　　
　　“娘！娘！你醒醒！再跟墨哲说说话啊！”沈墨哲乱了手脚。他不甘心，为什么他刚到，还没同母亲说上几句话，她就走了！
　　“娘！娘！”
　　“啊――”沈墨哲咆哮着，发出如受伤的野兽般的嘶吼。
　　
　　娘亲走了……
　　沈墨哲颓然地坐倒在地上，眼前看不见一物，耳中，听不见任何人的声音。
　　他的母亲，那个总是默默地守着他的女人，走了……
　　茕茕孑立，形影相吊。
　　沈墨哲突然感觉一阵冷意。
　　
　　“墨哲。”手上被什么温暖的东西所笼罩，耳畔，是忧心忡忡，但又带着满满的宠溺与温柔的轻声。
　　沈墨哲迷迷糊糊地睁眼，，原来，不知什么时候，他已经被人扶到了外面。
　　李芸霜的屋里，几个仆妇正在为逝者做清理。
　　
　　“墨哲。”手，被人掐了一下。
　　沈墨哲转头，看向对方。偌大的庭院，忙忙碌碌，进进出出的人不知有多少，但沈墨哲的眼中，似乎只剩下他一个。
　　“清宇……”沈墨哲张了张口，却发不出任何声响。
　　
　　“我在。”杨清宇的眼中满是心疼，当下，顾不得这里是外面，顾不得周围进出的人群，将沈墨哲搂进了怀里，“我一直都在。”
　　
　　“清宇，清宇……”沈墨哲抓着杨清宇的衣襟，一声一声地呼唤着。原本怎么眨眼都不见的泪水此刻却如决堤一般，漫延而出。
　　先是轻声的呜咽，到最后，终是变成了嚎啕大哭。
　　
　　杨清宇抱着沈墨哲，一遍又一遍地轻轻地拍打着他的后背，一遍又一遍地说着“我在，我在。”




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　又是一年冬日。
　　李芸霜去世，已经过了几个月。当时还是满池的绿叶红花，现在，连残枝败叶，也已不见了踪影。
　　沈墨哲抱着手炉裹着皮裘，坐在燃着暖炉的屋子内，却觉得，今年的冬天，格外地冷。
　　今年的雪还没有落下，周遭的空气中满是寒意，干涩，冷冽。
　　呼出一口气，还来不及消散在空气中，就已经化作了水雾，透出白茫茫一片。
　　
　　“呼！冷死了，冷死了！”杨清宇大惊小怪地叫着跑进了屋子里，冲到沈墨哲面前，冰凉的手指触到沈墨哲，直让他打了个哆嗦。
　　“怎么这么凉！不是让你带着手炉呢吗？”
　　
　　“落在父皇那儿了，不想去取了。”杨清宇笑笑，转到屋子中央，把手放在铜炉上烤火。真让他把沈墨哲当暖炉，他可舍不得。至少也得等手不那么冰了再握上去。
　　
　　“把手给我，给你捂捂。”
　　
　　“不了，那么凉，我自个儿烤会儿就成。别让你冻着了”见沈墨哲伸手，杨清宇急忙躲开。
　　
　　“进来那会儿怎么不见你说。”沈墨哲没好气地瞪了杨清宇一眼，不由分说地拉过他的手，放在手炉上，给他烘着。
　　
　　杨清宇讪笑了几声，不敢答话了。刚进来的时候，他看沈墨哲又坐着发呆，这才故意用冰凉的手去碰他。
　　手底下，手炉暖暖的温度。手背上，是被沈墨哲紧紧握着的柔软的触感。手，渐渐地暖和了起来。
　　
　　“好了。我皮糙肉厚，冻会儿也不打紧。你赶紧捂着，冻着了，又该我心疼了。”杨清宇抽出手，把沈墨哲的手压在暖炉上，又用暖手袋包好，这才放心地拍了拍。
　　
　　“我没那么娇弱……”见自己的双手被杨清宇细细地包住，连脖子上的围脖都给重新绕了一圈，沈墨哲有些脸红。
　　
　　杨清宇整理围脖的手顿了顿，压在他的脖子边，没有移开。略带温度的手指在细腻的肌肤上流连。
　　这具身子，已经不知触摸了多少次，可每次，总觉得要不够。这个温度，这个触感，每每让他欲罢不能。
　　沈墨哲不知道，当他走进来的时候，看着他抱着手炉坐在那里，呆呆地望着窗外，眼神那么幽远，那么苍茫，让他的心也跟着提了起来。
　　所以，杨清宇急急忙忙，咋咋呼呼地冲了进来，还故意用冰凉的手去触碰他。只因为，他想把他从这种状态中惊醒。他想确认，他的墨哲，还在。
　　
　　“墨哲。”杨清宇圈住了沈墨哲，“以后，不要再用这种眼神看着外面。那么远，那么虚幻。好像一眨眼，你就会不见一样。”
　　杨清宇把头埋在沈墨哲的肩头，用力地呼吸着对方的气息。
　　这样的墨哲，无时无刻不在提醒他，他的灵魂，来自一个遥远的，未知的所在。不知道什么时候，会像泡沫一样，消失不见。
　　
　　“墨哲，这个给你。”杨清宇从怀里掏出一枚玉饰。
　　
　　“这是……”沈墨哲接过玉饰，抬起手，放到阳光下。色泽温润，细腻顺滑。在阳光下，闪过一丝幽光，似有一道血丝徘徊。
　　
　　“这是同心玉。”杨清宇笑着又拿出一块玉环，拿过沈墨哲手中的玉，轻轻一放，与玉环紧紧地镶嵌在了一起。幽光闪过，化作一个圈，将两块玉石连在了一起。
　　“都说古玉有灵，我是真的信了。”杨清宇感叹着。
　　
　　“真神奇！”沈墨哲眼眸一亮，带着欢欣，摸上了这块同心玉。
　　
　　“给。”杨清宇拿过玉，又将他分成了两个部分，“这个给你。外面的玉环，我拿着。这样，我就能把你牢牢地圈住了。”
　　
　　沈墨哲瞪了他一眼，不过也没说什么，乖乖地由着杨清宇把玉套在了他的脖子上。红色的丝线挂在白皙的脖颈间，竟透出一股禁欲的妩媚来。杨清宇忍不住，轻轻地吻了上去。
　　
　　“你，尽不做正事！”沈墨哲气息有些紊乱，在理智尚存之时，推开了杨清宇。
　　
　　杨清宇喘着气，搂着了沈墨哲，叹道：“墨哲，再也没有人比你更会扫兴的了。”
　　
　　沈墨哲闻言，更是一把推开了杨清宇，倚在了榻上，眼梢微微挑起，嘴角勾起一抹带着冷意的笑容，无不讽刺道：“那太子爷尽管去找那些不会扫兴的人啊。”
　　
　　哎哟！
　　杨清宇懊恼地恨不得给自己两个嘴巴子。急急忙忙地凑到沈墨哲身边，讪笑着意图亡羊补牢：“墨哲，我就是说说。哪有别人啊，你要是当真了，我可真是有苦说不出了！”
　　
　　看着苦着一张脸，就因为一句话，就心急火燎地忙着跟自己解释的人，沈墨哲突然有些恍惚。
　　第一次见面，是在凝曦园。只是，那时候，自己半梦半醒，脑袋稀里糊涂的，都不知道说了些什么。要说真的第一次相识，应该算是宴上吧。这个集万千荣宠于一身的太子，尊贵万分，带着少年人的朝气，蓬勃昂扬。
　　这样的人，是该坐拥广厦千万，享无边艳福的。可是，就是这样一个人，却宁可冒天下之大不韪，围着自己转悠，任凭自己的喜怒哀乐牵动他的心。
　　一个人，为什么可以做到这样？
　　
　　“墨哲，墨哲？”杨清宇推了推正在出神的沈墨哲，“又在想什么。墨哲，不要再发呆了。我，受不住的。”
　　
　　沈墨哲笑了，抚上杨清宇带着忧心与隐忍的脸庞，轻声道：“我只是在想，我有没有跟你说过，我，爱你？”
　　
　　杨清宇盯着沈墨哲一张一合的嘴，似是不敢相信自己听到的是什么，结结巴巴地开口道：“墨哲，你，说什么？我，我有没有听错？”
　　杨清宇有些手忙脚乱。这份表白等了太久，等到现在，他已经没了准备。就这样突兀的，在自己想不到的时候，沈墨哲突然开口了。
　　“墨哲，你，你再说一遍，再说一遍？”
　　
　　沈墨哲笑了，却没有再说，只是道：“谢谢你的玉，我很喜欢。”
　　
　　“你！”杨清宇急了，一把抓住沈墨哲的手，不依不饶道，“不行，我刚刚没听清，你再说一遍！”
　　
　　“说什么？”沈墨哲眼角眉梢尽是笑意。自从母亲过世以来，他已经很久没有这么高兴过了。
　　
　　“说你爱我啊！”杨清宇瞪大了眼睛，充满了希冀望着沈墨哲。
　　
　　“我知道，你爱我嘛。”
　　
　　“墨哲……”杨清宇蔫儿了。
　　
　　一时间，室内充满了欢声笑语。
　　
　　“好了，太子爷，您赶紧走吧，皇上可是交代你好好招待那些匈奴使节的。你走开了这么久，人家得不高兴了。”闹腾了一会儿，沈墨哲想起杨清宇还有正事要办，提醒道。
　　
　　“唉！我还以为这次他们大堆车马，得走上好几个月的。想不到这么快就来了。”闻言，杨清宇颇为无奈地从沈墨哲身上爬了起来。
　　
　　“不快了。再过段时间，都要春节了。人家也走了好几个月了，你还嫌人家来得太早。再晚点，大雪封路，想走都走不了了。”听着杨清宇的埋怨，沈墨哲不禁觉得有些好笑。
　　
　　“那，今天晚上的宴会……”杨清宇扯着沈墨哲，不想走。
　　
　　“我已经告了假，过了春节才会回来。”沈墨哲替杨清宇把衣服整理好，低着头道，“这次和匈奴和谈，不是十天半个月就能完成的。大大小小的宴会不知凡几。我留着做不了什么，干脆告假了。皇上也准了。”
　　大华朝的规矩，凡是有父母之丧在身的官员，一年之内，不能参加宫中饮宴，以免冲了喜气。
　　
　　“怎么之前没听你提过！”杨清宇一听，当下拉下了脸来。他原本还因为沈墨哲不能陪他参加宫宴心烦，谁知道沈墨哲竟是要准备请上这么长的假。
　　现在才是腊月头，等过完春节，少说也要正月半，得有一个多月啊！
　　
　　“我又不是不来！”沈墨哲白了他一眼，“我偶尔还是会进宫来的。你闲着的时候，或者去匈奴使团下榻的驿馆，路过的时候，你也可以过来啊。”
　　
　　“可是你没跟我商量。”杨清宇仍旧板着脸。
　　
　　“我怕你会不高兴。”沈墨哲有些心虚了。
　　
　　“我现在的确是很不高兴！”
　　
　　“我就是怕你这样才会现在才告诉你啊。”沈墨哲撅着嘴，抱怨着，“要是早告诉你了，你一早就板着脸了。现在告诉你，我等下就走了，你爱咋地咋地。”
　　
　　“你！”杨清宇看着有些得意洋洋的沈墨哲，就是想生气，也气不起来了。只能无奈地在他额头上重重地弹了一下。
　　看着沈墨哲捂着额头瞪着他，这幅生机勃勃的样子，顿时让他心情大好。
　　
　　“好了，我得过去了。等下就不能送你了。我让思贤跟着你。”见沈墨哲开口要拒绝，杨清宇先开口打断了他，“不准说‘不’！想让我放心，那就让思贤跟着！”
　　
　　沈墨哲无奈，只得点了点头，杨清宇的脸色这才缓和了些：“这段时间好好在家休养。不要去想不开心的事。多想想我，知道吗？等过几天有空了，我就来看你。”
　　
　　“哦。可是，想你也不见得会开心啊。”沈墨哲眨巴这眼睛，望着杨清宇。
　　
　　“你！”杨清宇被噎了一下，顿时气得抓住沈墨哲的脖子，对着他的头就一阵蹂躏，“你就可劲地气我吧！”
　　
　　沈墨哲好不容易逃离魔爪，当下三步并作两步跳开了，往远处蹦去：“我走了，你自个儿当心点啊！”
　　
　　杨清宇看着小小的人影消失在暮色中，心里涌上一股说不出的落寞和寂寥。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　今日，匈奴使节团正式入朝拜见，向嘉明帝递交了议和的国书。入夜，嘉明帝在泰华殿设宴，款待匈奴使节。
　　
　　前来的数十名匈奴使者中，有几人上次便已来过。这次再来，自然比其他人熟络许多。而且，卡拉顿潜回塞外，登上汗位，众人都清楚，和华朝的太子定然脱不了干系。所以，宾主尽欢，也没有什么刻意刁难。双方言谈融洽，气氛活跃。不多时，便热闹了起来。
　　
　　“皇上。”酒过三巡，匈奴的正使站了起来，向嘉明帝道，“我等此次前来华朝，除了与您商讨议和的事宜，并且为我们的汗王迎娶公主，还有一事，想和皇上商议。”
　　
　　“使者太客气了。朕将公主嫁予大汗，你我两国便是姻亲。使者有何事，但说无妨。”
　　
　　“是这样的。汗王陛下有一表妹，是我国太后的嫡亲侄女。琪朵儿公主有着草原珍珠的美称，太后与汗王视若掌上明珠。今年，正是二八年华。太后有意，为琪朵儿公主在华朝寻觅如意郎君，让公主成为华朝的媳妇。不知皇上您，意下如何？”
　　
　　“哈哈，好一个亲上加亲！”闻言，嘉明帝朗声大笑，“既是草原上的珍珠，又是汗王的妹妹。朕自然不会亏待了琪朵儿公主。”
　　“太子！”嘉明帝话声一转，叫杨清宇道。
　　
　　“父皇。”杨清宇心中一突，急忙出列。
　　
　　“使者。朕的太子，年纪与琪朵儿公主相仿，又尚未婚配。虽然正妃的名分不能给公主，但是，朕可以做主，琪朵儿公主嫁给太子，一定会享有和正妃一样的待遇！”
　　
　　“谢陛下！”使者闻言，顿时大喜。他们本来盘算着，便是让琪朵儿与华朝的皇室结亲。想不到，尽落到了太子的头上。
　　现在匈奴的局势明眼人都清楚。虽说有了做主的人，但情况仍旧不容乐观。所以他们才会如此积极地与华朝联姻。不仅卡拉顿要娶华朝的公主，还想把自家的公主嫁到华朝来。
　　现在，既然能与华朝的太子结亲，这是再好没有的结局了。
　　
　　杨清宇愣在那里。看着他们三言两语，就结束了对自己婚事的决定。四周，尽是道喜敬酒的人群。杨清宇笑着，来着不拒，一杯接一杯地将所有的酒都干了。心中，却是异常地沉痛。
　　终究，还是逃不开。
　　杨清宇端着酒杯，站在人群中，望着四周的灯红酒绿，第一次，无比真切地意识到，这个世界，不是他想怎样，就能怎样的。
　　
　　宴会一直持续到深夜才结束。杨清宇喝得醉醺醺地被扶回了寝宫。
　　脑袋昏昏沉沉的，可是内心里，却是无比地清明。
　　“清一……”杨清宇喃喃道。
　　
　　“主子。”人影闪过，清一已经跪在了杨清宇面前。
　　
　　“去找墨哲，替我告诉他，对不起……”杨清宇抬起手，反手盖在眼睛上，没有酸涩，没有苦寂，有的，只是彻骨的悲痛。
　　泪水，就这样流了下来。
　　
　　室内，已经空无一人。清一已经走了。思贤跟着沈墨哲走了。寝宫里，已经没有一个可以在这个时候出现在他面前的人了。
　　杨清宇躺在床上，漆黑的夜色笼罩了整个房间。没有烛火，没有明珠的光亮，只是漆黑一片。
　　
　　第二天，杨清宇醒来的时候，真可谓是头痛欲裂。
　　揉着脑袋从床上爬起来，来不及把侍人唤进来洗漱更衣，杨清宇先嘶哑着嗓音开口道：“清一，你昨天去了吗？”
　　
　　“主子。”清一跪在地上回禀道，“公子那时已经睡下了。奴才对公子说了之后，公子只说了句‘知道了’，然后便继续睡了。”
　　
　　杨清宇脸上露出了一个苦笑，摇了摇头，掀开被子，唤了人进来。
　　看来，墨哲是明知会有这样的事，才故意离开的。这下，已经不是闻言软语哄着能完事的了。
　　杨清宇只觉得头更疼了。
　　
　　从嘉明帝那儿回来，离中午还有一段时间。去拜访匈奴使节团，是下午的事。杨清宇瞅了瞅计时的水漏，想了想，还是决定出宫去见沈墨哲一面。
　　
　　“什么，他出城了？”到了沈府，却被告知，沈墨哲一早就去了城外的白云寺。杨清宇只觉得脑壳生疼。
　　
　　“是的，殿下。大少爷说，要给过世的夫人念经祷祝，要在白云寺住一段时日。天刚亮就出门了。可是有什么急事？要不要把大少爷叫回来？”守门的小厮看着当朝太子，连大气也不敢喘。
　　
　　“不用了。”杨清宇转身，头也不回地进了马车。
　　车轮滚滚，往皇宫的方向行去。
　　“停车！”行到半路，杨清宇突然开口道，“掉头，出城！”
　　
　　墨哲，你还是在意的，对吗？
　　杨清宇想起，他年初刚从军中回来的时候，沈墨哲曾说过，他愿意妥协，他不想看到杨清宇为难的样子。
　　可是，毕竟会痛的。
　　杨清宇只想，在这个时候，至少，他要待在墨哲的身边。即便，无法改变任何事，至少，要和他在一起。
　　
　　白云寺位于城外栖霞山，由于临近都城，一直是个香火鼎盛的所在。
　　虽然人流如织，但白云寺的后院，却是一处宁静宜人的所在。远离尘世喧嚣，每日诵经礼佛，最是陶冶人的心性。
　　
　　沈墨哲在这里租了一处院子，饮食起居都有专门负责的小僧人，倒也清闲自在。
　　
　　思贤一直跟着沈墨哲，这会儿收拾好了屋子，走到佛堂门口，探头张望了一下，见沈墨哲正专心致志地默诵着经文，心下就不禁泛起了嘀咕。
　　思贤不知道昨夜清一来过的事情。只知道，原本还眼带笑意的一个人，一夜睡醒，就仿佛变了个人似的。不仅像做了一夜噩梦的样子，眼里面上，也是一点笑意也无了。而且，还突如其来的，说要来上山礼佛。
　　这是怎么了？
　　思贤百思不得其解。
　　
　　沈墨哲跪坐在蒲团上，手中捻着佛珠，默默地诵着经文。什么都不去想，世界中，只余下了这青灯古佛的声音。
　　原以为自己可以笑着看开，原来，不能。明知这是必然会发生的事，却仍旧心痛的厉害。第一时间想到的，便是逃避。逃到这里，除了香烛经文，再也没有其他。
　　
　　“当――当――当――”
　　杨清宇登上山顶的寺庙，远远的，听见钟磬之声，从灵魂深处涤荡蔓延。闭上眼，四周是风吹树叶的“沙沙”声，萦绕在鼻尖的，是日久弥漫的香烛味，耳中所听，是虔诚的默诵之声。
　　杨清宇缓缓地睁开眼。
　　
　　“大师，请问，今日是否有一位沈姓少年来了这里？”上过香，杨清宇在后院找到一位僧人，双手合十，询问道。
　　
　　“阿弥陀佛。今早的确有这样一位施主，身边还跟着一位少年小厮，不知是否是施主要找的人？”
　　
　　“正是，正是！”杨清宇眼睛一亮，那少年小厮，可不就是思贤嘛，“能否劳烦大师带路？”
　　
　　“施主这边请。”僧人点了点头，在前引路。
　　
　　“施主，您要找的人就在里面，小僧就不打扰了。”
　　
　　“多谢大师。”
　　
　　“阿弥陀佛。”
　　
　　杨清宇站在清净的院落中，突然有些不敢去见沈墨哲了。
　　杨清宇摸摸胸口，“噗通噗通”跳得厉害。
　　
　　“殿下！”思贤出来打水，正撞见站在院子里的杨清宇，吓了一跳，“殿下，您怎么来了！”
　　
　　“思贤？”杨清宇被思贤惊醒，轻咳一声，道，“墨哲呢？”
　　
　　“之前还在佛堂诵经来着。这会儿到外头去了，不准我跟着，让我煮壶茶等着，说是一会儿就回来。可要奴才去找找？”思贤提了提手里的茶壶道。
　　
　　“不了，我自己去。”杨清宇眉头一皱，转身出了院子。
　　
　　偏殿外，沈奕瑶拿着刚刚求得的签，看着前面排得长长的队伍，有些不耐烦地跺了跺脚：“又不是初一十五，怎么还有那么多人！“
　　
　　侍女凝香提着一包东西跟在她身边，闻言，只能道：“白云寺的签最灵验了，不管什么时候，人都很多呢。这会儿已经算好了呢。”说完，看了看来时老爷千叮咛万嘱咐一定要交到大少爷手里的包袱，再看看满脸不耐的小姐，小心地提醒道，“小姐，现在人这么多，还是先去找大少爷吧。老爷吩咐的，要把东西交到大少爷手里。若是掉了……”凝香不敢往下说了，她家大小姐正瞪着她，只得吐吐舌头，消了音。
　　
　　“烦死了！”沈奕瑶抓过凝香手里的包袱，瞪了他一眼，“我自己去就行了。你在这儿给我排着，别被人插队了，听到没有！”
　　
　　“是，小姐。”
　　
　　沈奕瑶提着包袱，撇了撇嘴，出了队伍。其实她想让凝香去找她大哥来着。可是，若是不把这东西亲手交给他，日后父亲问起来，漏了馅儿，她又得挨老大的不是。
　　真烦！
　　沈奕瑶没好气地翻了个白眼。
　　
　　沈奕瑶一边往后山走，一边东张西望。突然在前面的岩石旁看到了沈墨哲，正要开口叫他，却见她哥哥身边还有一个人，心中一惊，一闪身，躲在了树后。
　　“太子来怎么在这儿？”
　　沈奕瑶看清了那人，正是太子杨清宇。可他到这里来做什么？她哥哥给母亲诵经，告了一个月的假。这才第一天，太子怎么就找上来了，还跑到庙里来了？
　　沈奕瑶心中的疑虑越来越深。
　　
　　沈奕瑶越瞧越不对劲。太子为什么一直动手动脚的？他哥哥怎么也一点反应也没有？最后，沈奕瑶眼见沈墨哲伸手环住了太子，而太子也满脸疼惜地抱住了她哥哥。
　　天！
　　沈奕瑶震惊地合不上嘴，连连倒退了几步。
　　
　　这不是真的！这不是真的！
　　沈奕瑶神情恍惚地摇着头，一头冲向了来时的路，消失在了山路间。
　　
　　“行了，放开我。佛门清净之地，成何体统！”和杨清宇说了一会儿话，沈墨哲的心情显然好多了，从杨清宇的怀里钻了出来，红着脸开始赶人。
　　
　　“好，那我先走了。你一个人住在这儿注意安全。”知道沈墨哲面皮薄，杨清宇也不敢得寸进尺，只是嘱咐了几句，也离开了。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　话说沈奕瑶一路狂奔，好似身后有洪水猛兽在追赶一般，慌不择路，一时间竟不知跑到了哪个山坳里。所幸这里都是白云寺的产业，有几个僧人正在山上采药，正巧碰上了因方才所见的打击和迷路的惊慌而失魂落魄的沈奕瑶，将她带回了寺庙。
　　
　　解签文的地方，凝香左等右等，始终不见沈奕瑶归来。对自家小姐的脾性也算摸透了，凝香可不会认为她家小姐是会和哥哥相见之下泪水涟涟，抱在一起说个没完的人。所以，久等不到，凝香心中便有些不安了。想到上次庙会她们和几位少爷走散的事，更是害怕不已。连忙跑了出去，找到了沈墨哲。
　　
　　沈墨哲才送走杨清宇，回到自己在白云寺租住的小院，后脚，妹妹沈奕瑶的侍女就冲了进来，说是沈奕瑶又走丢了。
　　无奈，沈墨哲只得压下心中的烦躁，到前面的寺院去，想要让庙中的僧人帮忙找人。才跨出院门，就远远地瞧见，沈奕瑶低着头往这边来，身边还跟着一个孩童大小的僧人。当下，也松了口气。
　　
　　“哎呀，我的小姐！”见到沈奕瑶，凝香连冲带跑地奔了过去，扑到沈奕瑶跟前，眼都红了。
　　可不是嘛，沈家唯一的大小姐，若是有个好歹，她这个贴身伺候的奴婢，能有好下场吗！
　　
　　“凝香……”沈奕瑶还陷在怔忪中没有回过神来。听到凝香的尖叫，下意识地抬起头。许是瞧见了熟悉的人，沈奕瑶的眼泪哗啦啦地就掉了下来。
　　
　　“好了，回来就好了。下次不要再乱跑了。”沈墨哲缓缓地踱着步子走来，放柔了声音说道。知道沈奕瑶这会儿正难受，他也没说什么重话。
　　
　　沈奕瑶刚才一直跟在那个小和尚后面，低着头走路，听到凝香的声音这才抬的头，一时之间，也没发现正往这边走来的沈墨哲。
　　乍然听到哥哥的声音，沈奕瑶猛地一惊。想到方才所见的情形，瞪大了眼睛，盯着沈墨哲，猛地倒退了几步。
　　
　　沈墨哲皱了皱眉。
　　他自是想不到，自己与杨清宇之间的事已经全数落入了沈奕瑶眼中，只以为妹妹受了惊吓，再加上自己和她已许久未见面，这才会有这种反应，于是转头对凝香说：“把小姐扶进屋里去，煮些茶水，给她压压惊。”
　　
　　“是。”虽然觉得小姐的反应有些奇怪，但对大少爷的吩咐也不敢怠慢，凝香当下扶着沈奕瑶的手臂，慢慢地走进了院子，在屋里坐下了，又倒了茶水，打了水来，帮沈奕瑶有些脏乱的脸和手擦洗干净，又重新梳了发辫。
　　
　　凝香前前后后忙着伺候沈奕瑶的时候，沈墨哲始终是坐在一旁，也没有说一句话，也没有看沈奕瑶，更没有出言安慰，只是捧着一卷书，低着头。
　　思贤本就是专门伺候太子爷的人，这会儿被“发配”出来跟着沈墨哲，自然是对除了沈墨哲之外的人都不假辞色。主子不发话，他也不会动手，专心致志地守着沈墨哲，填茶焚香，很有一番狗腿子的风范。
　　
　　沈奕瑶将身上打理干净，双手握着凝香倒来的茶水，喝了几口，这才觉得缓过了劲，偷眼打量起自己的哥哥来。
　　在她看来，这个哥哥，单说相貌，自然是没话说的。清俊温润，丰神俊朗，再加上气质涵养，在整个京城的公子哥儿中，都是拿得出手的。记得年少的时候，她很喜欢和这个哥哥亲近。不仅是她还有她二哥也是。可是，从什么时候起，三人渐渐疏离了呢？
　　
　　沈奕瑶叹了口气。二哥远离大哥，这在大家族里也不是少见的事了。可是她，她只是一个弱不禁风的小女子，又是家中唯一的女孩儿，不该是被众人捧在手心里的吗？
　　可是，长辈们对她视若无睹，就是这两个哥哥，对自己也不是很宠爱了。
　　是因为那件事吗？
　　
　　沈奕瑶抓紧了手里的杯子。
　　自从那次，她向哥哥表露了心迹，想要做太子妃开始，大哥就对她愈发冷淡了起来，还把她关在屋里头，罚抄什么《女则》。当时，她不甚明白，只觉得哥哥太不解人情。她好歹也是他亲妹妹，居然这么对她。
　　现在想想，沈奕瑶深吸了一口气。大概，那时候，大哥和太子之间，就已经有这些不清不楚的关系了吧。
　　
　　想到哥哥扑进太子怀里的样子，想到太子如珠如宝地抱着自己的哥哥，闻言软语的样子，沈奕瑶捏紧了手里的杯子，指节泛白，手都抖了起来。
　　
　　“小姐，您怎么了？可是冷了？奴婢给您换杯水？”凝香站在一边，正瞧见沈奕瑶发抖的样子。
　　
　　“怎么了，奕瑶？冷吗？”沈墨哲这才把头从书里抬了起来。现在已快入冬，又是在山中，沈奕瑶觉得冷也是正常的事。
　　
　　“没，没事。”沈奕瑶摇了摇头，又飞快地低下了头，下意识地把杯子凑到嘴边，食不知味地喝了口茶水。
　　她现在根本不知道该怎么面对自己的哥哥。每次看到他，听到他的声音，她都会想到他和太子抱在一起的样子，想到当初自己对他说想要做太子妃的时候，这位哥哥是怎么对她的！
　　
　　沈奕瑶突然很想笑。她这哥哥，真是聪明一世，糊涂一时。她不想让她做杨清宇的妃子，不外乎是妒火中烧，看不得太子爷和别的女人在一起。可是，少了她沈奕瑶，始终还是有别的女人。
　　他沈墨哲阻了自己妹妹的前程，还不是要成全别的女人！
　　哈哈！真是好笑！
　　
　　这样想着，沈奕瑶的心情突然变好了起来。偷偷望向沈墨哲的眼中，也带上了几丝讥诮的意味来。
　　
　　“还有几天才到十五吧，怎么就来上香了？”沈墨哲放下书，接过思贤递来的茶盅，吹了吹，喝了一口。
　　嗯，用山上的泉水泡出来的茶味道果真不一样了。
　　
　　“父亲有东西要给你。”沈奕瑶这才想起来，侧过身，露出了后面的包裹。还好还好，东西还在。沈奕瑶在心里舒了口气。
　　
　　“嗯？父亲的？怎么不让府里的下人送来。你一个千金小姐，还是不要到处跑。”思贤上前拿过包裹递给沈墨哲，沈墨哲放到腿上，低着头，一边打开，一边说道。
　　
　　“我正巧听见了，想着许久不来上香了，便过来。顺便，也来瞧瞧你。寺里不比家里。若是少了东西，住不惯，我回去对父亲说说。”沈奕瑶低着头，把玩着放在腿上的手指。
　　其实，她只是在府里待得闷了。除了说来上香，还真没什么机会可以出府来。顺便，也正好来这里求支签。
　　若不是今日来了，恐怕，她这辈子都不会知道，她大哥，竟然和太子有染吧。虽然这种事在富家子弟之间并不新鲜，只是，她想不到，她这位清净冷淡的哥哥居然也会是其中之一。
　　
　　“是吗，那倒是辛苦你了。”沈墨哲闻言，点了点头。寻思着，改天到杨清宇那儿挑样好东西送给沈奕瑶。
　　虽然和妹妹的关系已经不比从前了，但好歹也是自己的妹妹，身上流着的是同样的血脉。母亲已经不在了，他这个做大哥的，多少也该放点心思在照顾弟弟妹妹上了。
　　只是，同妹妹的关系好修复，同弟弟呢？
　　沈墨哲叹了口气，突然觉得有些胸闷。殊不知，他这完全是自找麻烦了。他有心想要修复与弟弟妹妹的关系，他们，也会这样想吗？
　　
　　沈墨哲打开了包袱，里面是一个黑檀木的盒子。他怔了一下，什么东西，要放在这么珍贵的盒子里？想到身边还有几个人，沈墨哲伸向盒子的手犹豫了。但转念一想，若真是什么见不得人的机密的东西，又怎么会让沈奕瑶带过来，也不怕丢了吗？
　　想想沈奕瑶刚刚还差点连人都丢了，沈墨哲顿时又放下了心。这次，没有再犹豫，直接揭开了盒盖。
　　
　　嗯？
　　沈墨哲看着盒子里的东西，愣了一下。这些……
　　沈墨哲伸手，拿出盒子里的东西，几本册子……
　　沈墨哲的眉头皱了起来，面色也变得凝重了。黑檀木虽然不是极为稀罕，也算得上是珍贵的了，现在，却只用来装几本书册。
　　沈墨哲有些后悔没有在独自一人的时候打开盒子了。但现在，只能硬着头皮看了。若是表现地太反常，反倒招人疑窦。
　　这样想着，沈墨哲装作若无其事地样子翻开了册子，这一翻，沈墨哲整个人从椅子上弹了起来，连刚刚才想过的装样子都忘了。
　　
　　沈墨哲捧着手里的东西，双手，连带着整个人都在发颤。瞪大的双眼几乎要脱框而出，脸上惊骇欲绝的表情将思贤和沈奕瑶都吓了一大跳。
　　
　　“公子，公子！您怎么了！”思贤吓白了脸，都快哭出来了。这沈老爷给公子的到底是什么啊，怎么把人弄成这幅样子了？
　　思贤小心翼翼地扶着沈墨哲，往他手里打开的书册上看了一眼，却见上面全是一个个看不懂的符号，完全不知道是什么东西。
　　
　　“哥，你怎么了？”沈奕瑶也上前来，却见沈墨哲完全没有反应，兀自盯着手里的东西，白着一张脸。
　　顺着视线看去，沈奕瑶皱起了眉头。上面画的东西，她完全看不懂。可是看沈墨哲的样子，一定是知道那是什么东西的。
　　沈奕瑶心里就像是有什么东西堵住了一样。虽然她是女孩子，很多事情都不是她该知道的。可是，看大哥的样子，那东西肯定是很重要的，说不定，还是沈家私底下传秘密用的。沈墨哲看得懂，她却看不懂……
　　
　　没有理会沈奕瑶和思贤，沈墨哲踉跄了几步，跌坐在椅子里。
　　合起书，沈墨哲揉着脑袋，只觉得脑袋里从来没有像现在这样乱过。
　　他手里的东西，上面写着的东西，居然是前世自己祖国特有的汉语拼音！




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　沈墨哲无比确定自己手中的这份东西，正是前世特有的汉语拼音。这个世界也有和前世西方人一样的种族，和与华朝通商的胡人不同，华朝人对他们的了解十分稀少，被这里的人称为异族。华朝是当世大国，多少也有一些关于他们的记载。沈墨哲翻到过有关他们的文字的书籍，虽然和自己所知的英文有些出入，文法之类的也有较大的差异，但最基本的那些个字母，却是差不多的。更何况，就算差异再怎么大，也不会直接变成自己能拼读出来的汉语拼音。
　　
　　沈墨哲揉着脑袋，消化着自己刚刚看到的东西，几个字母拼成一个字，略略空开一点，再是后一个字。这几本手写的记录本，赫然就是一本用汉语拼音写成的日记！
　　沈墨哲突然很想拍自己一巴掌。他这是在做梦吧？是的吧？
　　不然，为什么他遇上穿越或者说转世重生这种事已经够狗血了。现在，居然又出现了一个硬生生的铁证，摆在他面前，似乎是在嘲笑他一样，说：“嗨，放轻松点嘛，你不是一个人哦，兄弟我也是你的同胞嘛！”
　　这太他妈操蛋了！
　　
　　于是，一向自诩谦谦君子，淡然温和的沈墨哲，一巴掌拍在了桌上。放在边上的茶盅颤了颤，很不争气地跳向了一边，然后，没止住脚步，滚了下去。
　　“啪啦。”
　　茶杯摔在地上的声音清脆响亮。屋子里所有的人都忍不住缩了缩脖子。沈奕瑶更是惊呼了一声，后退了几步。
　　沈墨哲不是没有生气过，但却从来没有表现地像现在这样。脸色也从来没有这么难看过。
　　
　　“奕瑶，父亲让你拿这东西来的时候，说了什么？”突然想到了什么，沈墨哲猛地抬头，盯住了沈奕瑶。
　　
　　充满红色血丝的双眼死死地盯住了沈奕瑶，沈奕瑶又后退了几步，连连摇头，生怕回答地慢了，自家兄长会扑上来把自己撕碎。
　　“没有，父亲什么都没有说！他就是让我把东西给你，千万不能掉了！”
　　
　　“那你知不知道这是什么东西？”沈墨哲又问。
　　
　　“不，不知道……”沈奕瑶小心地看着沈墨哲的眼睛，生怕他不相信似的，连连点头，“真的，我不知道，我什么都不知道！父亲只是让我把东西带来给你，我连包裹都没打开过！真的！”
　　沈奕瑶都快哭出来了。早知道会这样，她就是待在家里闷死，都不会上这儿来。
　　
　　沈墨哲又坐了下去。
　　虽然只是看了个开头，没有往后面翻下去，但就是个开头，已经足够沈墨哲震惊了。这本日记的主人，居然就是他的曾祖父，辅佐始帝开疆辟土的沈柳风！
　　
　　沈墨哲按着太阳穴，心中心思千回百转。
　　沈柳风和他一样，是穿越而来。那沈静洋和沈梓文知道沈柳风的真实身份吗？沈柳风有把汉语拼音教给他们吗？
　　不管沈静洋他们是否懂得这本日记的内容，他沈墨哲是不该看懂的！
　　心思如电，沈墨哲心中当下有了计较。
　　
　　“思贤，收拾东西。”沈墨哲站起身，吩咐思贤道。
　　
　　“啊？”思贤一愣。这才刚来呢，就要走了？
　　
　　沈墨哲没有理他，转头对沈奕瑶道：“等下跟我一起回去。”
　　
　　“哦……”沈奕瑶乖乖地点了点头。
　　
　　因为沈墨哲突如其来的怒火，沈奕瑶几人虽然不解，却也不敢稍有停顿，当下把刚刚才收拾好放在屋里的东西又重新打包收拾好，放上了马车。
　　
　　沈奕瑶主仆来时便是坐的马车，此时仍旧坐了原来那辆。
　　临上车的时候，沈奕瑶还偷偷地松了口气。大哥自己也有辆车，不用和她坐一块儿，真好！
　　
　　思贤在外面赶车，不小的车厢内只有沈墨哲一人。
　　坐在晃动的马车内，沈墨哲再次把盒子打开，拿出里面的日记，从头到尾看了一遍。中间，因为过于震惊，沈墨哲停顿了好多次。又有好几次，是鼓足了勇气，才接着往下看的。再加上用汉语拼音写就的文字，拼读起来不是很顺利，一直到快到达家门的时候，沈墨哲才看完了几本日记。
　　
　　揉着酸痛的眼睛，沈墨哲满脸疲色地下了马车，对一脸惊诧，上前来行礼的管家道：“越叔，祖父大人在哪儿？父亲从宫里回来了吗？”
　　
　　管家沈越溪看到上午才出去的大少爷才下午就回来了，心中满是差异，不知道发生了什么事。但他也没问，只是尽职地回答道：“老爷已经回来了，这会儿正在太爷的院子里呢。前头王家老爷派人送了些茶叶来，是太爷最爱的敬亭绿雪。”
　　
　　“嗯。我先去洗漱，换件衣服，去同父亲说一声，我马上过去。”沈墨哲点了点头，抓紧了手里的包裹，往自己的院子去了。
　　
　　“小姐，这是怎么了？可是在山上的时候出了什么事？”沈越溪盯着沈墨哲离去的背影看了好一会儿，拦下正要离开的沈奕瑶道。这样表情的大少爷实在太奇怪了。沈越溪觉得自己有必要注意一下。
　　
　　沈越溪不仅是沈府的总管，更是沈静洋的心腹。整个沈府，估计没有人会真的把他当下人看。
　　
　　看着沈越溪，沈奕瑶为难地瘪了瘪嘴，还是把山上的事说了一遍。其实，她也挺好奇的。沈管家是祖父的心腹，又是父亲敬重的人，或许能从他嘴里知道些什么也说不定。
　　
　　听完沈奕瑶的描述，沈越溪的脸色也难看了起来。他当然知道那里面是什么。那是开国元勋，沈家老祖沈柳风的遗物！
　　几十年来，沈静洋和沈梓文想法设法地在希望解出那些弯弯扭扭的符号的意思。可是，一直都一无所获。
　　大少爷是第一次接触到这几本册子，可是按大小姐的描述，他却是在看到的第一眼就变了脸色。难道大少爷竟知道怎么解读？
　　
　　沈越溪突然觉得有些荒诞。
　　沈墨哲会拿到那几本书，实在是个巧合。前些日子，沈梓文发现书房有被人翻动的痕迹。书房的密室里，有很多机密的文件，最重要的，便属这些沈柳风留下的东西了。沈梓文与沈静洋一合计，怕是有人惦记上了这些东西。于是，就想着把东西给转移了。
　　因为怕有人在暗中窥伺，所以，沈静洋干脆趁沈奕瑶去白云寺的机会，借她的手，把东西传到沈墨哲手里。反正，沈墨哲作为沈家的继承人，也总有一天会知道这些东西的存在的。
　　就算真有人在暗中监视沈府的一举一动，怕是也不会想到，沈静洋他们会把这么重要的东西拿出来，让一个女孩子家带着去给她哥哥。
　　
　　想到沈墨哲一会儿要去拜见老爷和太爷，沈越溪赶紧往沈静洋的院子去。他琢磨着，大少爷肯定是去同两位爷商议关于盒子里的东西的。
　　临行前，沈越溪面色凝重地关照沈奕瑶道：“大小姐，此事您万万不要再对旁人说起了。千万千万记得！”
　　
　　沈越溪从沈奕瑶口中知道了事情之后，警告了沈奕瑶一句，便匆匆而去，留下沈奕瑶一人在庭院里不甘心地跳脚。
　　她原本还指望着沈越溪能给她解惑。谁知，自己依旧是什么都不知道，还被人告诫了一番。看管家的样子，明显也是知道内情的人。
　　沈奕瑶越想越气。自己虽然是女儿家，但好歹也是沈家的嫡亲子嗣。怎么连一个被赐了沈姓的外人都能知道的事，她却不知道！
　　
　　“哟，大小姐这是在干嘛呢？哪个不开眼的惹您生气了啊？”沈奕瑶正在气闷中，身后又传来一声阴阳怪气的调笑声。
　　沈奕瑶气呼呼地转过身，却见她二哥正吊儿郎当地回府来。
　　
　　对着沈熙哲，沈奕瑶可就没有对着沈墨哲或者沈越溪那样的好脸色了。
　　她这二哥，自从靖国公叛乱被擒，安亲王世子下落不明，被全国通缉以来，作为杨荩宇伴读的沈熙哲，就此闲在了家里，整日里无所事事，游手好闲，与京城的一众公子哥胡作非为，已经惹来了父亲极大的不满。所以沈奕瑶也不想同她二哥有过多的接触。
　　
　　“哎哟，大小姐脾气还真不小啊。”沈熙哲凑了上来，带上来了一股酒气，熏得沈奕瑶直皱眉头。
　　突然，沈奕瑶对沈熙哲的恶感消失了。因为她觉得，比起她自己来，这个二哥才是真正的可怜人。
　　
　　“你这是什么眼神！”被沈奕瑶带着明显的怜悯神情的眼神刺激到，沈熙哲猛地拉下了脸来，“哼，大小姐有什么用，还不是跟我一样废物一个。京城里的‘大小姐’们都忙着想办法做太子妃。呵呵，就你这个‘大小姐’，姥姥不疼，舅舅不爱，连门亲事都没人给你去说。哈哈，还瞧不起你哥哥我。你啊，比我还不如！”
　　
　　恶毒的语言让沈奕瑶瞬间变了脸色，对沈熙哲的同情也抛到了九霄云外，冷笑道：“我是姥姥不疼，舅舅不爱。可你呢！你比我还不如！我迟早要嫁人，你呢，亏你还是沈家的正室夫人的次子，我看，将来那个姨娘生的庶子都比你金贵！”沈奕瑶对着沈熙哲冷嘲热讽道，“大哥他十来年都在宫里不回家，你还争不过他，得不了父亲和祖父的欢心。现在，大哥他已经参与到沈家的机密事务里去了。你呢，你在干嘛！斗鸡遛狗，花天酒地，要是我，我宁可把你腿打折了赶出家门去都不会让你知道家里的事！”
　　
　　“什么机密？那人又做了什么？”沈熙哲如此听闻，眼神瞬间冷了下来，捏住沈奕瑶的手腕，逼问道。
　　
　　“疼！疼啊，放开！”沈奕瑶被沈熙哲捏着手腕，顿时冷汗都下来了。她觉得，自己的手腕都快断了。
　　
　　“说不说！不说，我就真的捏断你的手！”沈熙哲更用力地捏紧了沈奕瑶的手腕，威胁道。
　　
　　“我说，我说！”沈奕瑶哭了，白着脸，把今天的事都说了出来。
　　
　　“你说，那本书上面，画着很奇怪的符号？”沈熙哲眼神闪烁，问沈奕瑶。
　　
　　“嗯。”沈奕瑶低着头，一边揉着被沈熙哲捏红了的手腕，一边掉眼泪，也没注意到她二哥异样的眼神。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　冰凉的水泼洒在脸上，带起了一阵寒颤。沈墨哲撑着架子，抬起头来，看着架子上方的镜子。
　　沈墨哲突然发现，来到此世十几年，他却从来未曾如此仔细地观察过自己的样子。
　　眉毛不像一般男子那样英气，反倒带着一丝女子的秀丽，想来是遗传了李芸霜。一双眼，即便没有在笑，也带着弯弯的弧度，让人一见，也会跟着在眼中带出笑意来。直挺的鼻子，或许是这张脸上最富有男子气概的了。浅色的唇，不是很丰润，但总是带着莹莹水色，噙着一抹温润。
　　沈墨哲伸手，抚上自己的脸。这就是他吗？那人，又是什么样子的？
　　叹了口气，沈墨哲拿起架子上的毛巾，擦干了脸上的水渍，换了件衣裳，整了整头发，拉开房门，走了出去。
　　
　　沈墨哲走进沈静洋独居的院子时，他的祖父和父亲正在品茶，管家沈越溪站在一边。但是，谁都可以看得出，那两人端着茶杯，心思，却不在茶上。
　　
　　沈越溪第一个看到了沈墨哲，上前了一步，俯□，凑在沈静洋耳边说了句什么。沈墨哲估计，是在提醒两人自己的到来。
　　果然，还没等沈越溪直起身，沈静洋和沈梓文双双抬起了头，向他望来。
　　
　　“祖父，父亲，越叔。”沈墨哲向在场的三人一一打了招呼。
　　
　　“唉！”沈静洋长叹一声，放下了杯子，对沈越溪说道，“越溪，把东西收起来吧。都说品茶能让人心情平静。可若是心怎么也静不下来，反倒是糟蹋了这些好茶。”
　　
　　“是，太爷。”沈越溪躬了躬身，动作利索却不失优雅地将茶具都收拾好。等他再到院子里来的时候，沈墨哲正坐在沈梓文边上，三个人，一个都没有出声。院子里的气氛，沉闷地诡异。
　　
　　沈越溪正吃不准该退下还是继续走过去，沈静洋已经开口了：“越溪，你也来坐下吧。父亲还在世的时候，你就跟在我身边了。你也过来坐吧。”
　　
　　“是，谢太爷。”沈越溪的话依旧简短有力。可是他的声音已经哽咽了。对一个忠心耿耿的人而言，再也没有比被主人承认更值得骄傲和感动的事了。
　　
　　“墨哲，说吧，那几本册子，你看懂了多少？”等沈越溪也坐定了，沈静洋这才开口问沈墨哲道。
　　
　　沈墨哲双眸一凝，斟酌道：“祖父，在这之前，还请您先向孙儿解惑。我们沈家，为什么会有这些东西？”
　　
　　闻言，沈静洋和沈梓文，包括沈越溪，都奇怪地看着沈墨哲。
　　沈梓文看了看他的父亲，问沈墨哲：“墨哲，你能看得懂，怎么会不知道这是什么？”
　　
　　“这是什么？”沈墨哲没有承认。于情于理，他都不应该看得懂的。至少，在探得自己想知道的情况之前，他不想承认。
　　
　　“这是你曾祖父的遗物。”沈静洋眯着眼睛道，“里面没有提到吗？”
　　
　　沈墨哲摇了摇头，面色变得凝重起来。
　　看到他的样子，其他三个人，也紧张了起来，他们知道，揭晓答案的时刻，就到了。
　　
　　“祖父，父亲，越叔，你们都不知道这是什么吗？”沈墨哲压低了嗓音，身子前倾，几乎压在了石桌上。
　　看三人都摇了摇头，并面露疑惑，沈墨哲心中松了口气。还好，至少最重要的秘密，并没有被人知道。
　　“不知诸位长辈，可听过，‘异族’？”沈墨哲的声音顿了顿。
　　
　　沈静洋皱起了眉头，沈梓文面露不屑，沈越溪却是露出了深思的表情。
　　“你的意思是，这东西，和传闻中的异族有关？”沈静洋问道。
　　
　　沈墨哲点了点头：“祖父也知道，当年我得了太子殿下的令牌，可以自由出入宫中的藏书楼。我就从里面看到过类似的文字。”
　　
　　“大少爷所说估计不差。”沈越溪突然插话道，“奴才是在战乱的时候被老太爷收养的，在做太爷的书童之前，奴才在老太爷身边跟了些年头。那些事隔了太久的时间了，奴才那时候又小，几乎都忘光了。今天大少爷提起，奴才这才想起来。有一段时间，老太爷似乎对这异族十分好奇，搜罗了许多有关的资料。现在宫中藏书楼里的珍贵书籍，有许多都是老太爷随始帝陛下南征北战时搜罗的。估计那些同异族有关的资料也是。”
　　
　　“越叔，你的意思是，祖父的这些记录，是根据异族的文字写成的？”沈梓文皱着眉头道，“这不可能。我也看到过异族的文字。虽然样子的确差不多，可是，当年我从父亲手里接手了这些东西之后，我也从这方面着手调查过，可是，两者相差太大。父亲想必也如此做过。”
　　
　　“嗯。”沈静洋点了点头，“我第一个想到的，也是异族的文字。可是，研究了许多年，却一无所获。所以，我想，是不是父亲当年，看到了异族的文字，创造出了一种特有的密码方式，组成了新的文字。你们看。”沈静洋摊开一本册子，“这些文字，每隔几个符号，中间都会空开一点。可是，究竟是什么密码呢？”
　　沈静洋苦恼地看着手里的簿子。
　　
　　“墨哲，你也别打哑谜了，告诉我们，这究竟是什么，你看懂了什么？”沈梓文也跟着感慨了一会儿。要知道，他们为了这几本簿子，可是费劲了心里，却始终一无所获。
　　
　　“父亲，这几本簿子在你们手中这么多年，你们都没能弄明白，孩儿又怎会明白。”沈墨哲苦笑道，见沈梓文有话想说，沈墨哲先一步打断了他，“孩儿之所以面色大变，不过是因为这些文字同异族的文字太过相似。孩儿担心，其中会牵扯出什么隐情，给我们沈家带来灾祸。所以，孩儿急急忙忙就回来了，想听听你们的解释，谁知，竟无人知晓这是何物。”
　　
　　“这……”沈静洋三人面面相觑。原以为沈墨哲是从中发现了什么，谁知，所知的情况与他们相差无几。这如何不让他们惊愕。
　　
　　“不过……”沈墨哲想到日记中的一些记载，有些迟疑地开口道，“祖父，这东西是曾祖父留下的。当年，曾祖与始帝并肩作战，肯定也知道这些东西。那……”
　　沈墨哲看过那几本日记后，发现其中有些地方出现了断层。想到沈柳风和始帝的关系，沈墨哲十分有理由相信，剩下的日记，很有可能落在了皇室。
　　
　　谁知，沈静洋闻言却是笑着摇了摇头：“你不用担心，我想，始帝陛下，并不知道父亲写了这些东西。”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　沈静洋笑着站了起来：“父亲当年追随始帝左右，智谋无双。可以说，若没有父亲的出谋划策，始帝即便能夺得天下，也不会如此迅速，如此轻易。这样一个绝代的人物，他的任何一样遗物都是极为珍贵的，他留下的任何文稿，都是极有研究价值的，更何况是这种用密文写就的东西，还有这么好几本。若是始帝和先帝都知道这些东西的存在，又怎么可能不垂涎。他们就不怕这里面有什么惊天动地的大阴谋吗？可是，你看见了，这几十年来，我们沈家依旧荣宠不衰，这些东西也依旧完好无损地留在我们手中。”
　　
　　沈静洋虽然无比自信，但沈墨哲却仍然无法放心。照沈静洋所说，这么重要的东西，他自接手以来，定是小心保管，未曾出现过缺漏遗失。那么，日记中出现的断层该如何解释？只是沈柳风自己不小心遗失了这么简单吗？
　　
　　抛开心中所想，沈墨哲扯出一抹笑容道：“祖父，我有一个提议，虽然是大大的不敬，但还是希望您能够准许。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想，”沈墨哲深吸了一口气，“毁掉这些簿子！”
　　
　　“什么！”沈梓文先跳了起来，“墨哲，你疯了！这可是你曾祖大人的遗迹！你曾祖父是个什么样的人物，还用为父告诉你吗？你怎么可以，你，唉！真是！”
　　
　　沈静洋摆了摆手，让沈梓文坐下，脸色也有些不好看。
　　“墨哲，你应该知道这些东西对我们沈家来说有多重要。”
　　
　　“是的，祖父。”沈墨哲苦笑着摇了摇头，“就因为这份东西太珍贵，所以，孙儿才希望，能够毁掉它。”
　　“祖父，您有没有想过，若是这些东西落到了别人手里，会发生什么事？若没有人解出来也就罢了。若是解出来了呢？谁能保证，里面记录的东西不会令我们沈家覆灭？”
　　
　　“不可能，我们沈家的子孙都没有人能够解出来，旁人又怎么可能！”沈静洋坚定地说道。
　　
　　闻言，沈墨哲仿佛被噎了一下。
　　“好，就算没有人能够解开。那么，万一有人用这份东西，向皇上高发，说我们同异族勾结呢？”沈墨哲讥笑道，“如今，盯着我们沈家，嫉恨我们沈家的人何其多。被人抓住了这个把柄，落人口舌，到时候，谁能解释地清楚。”
　　
　　沈静洋沉默了。但是，他仍旧坚定地摇了摇头。
　　“这是父亲留下的东西，是他给我的考验。不能解开其中的奥秘，我已经无颜向父亲交代。若是为了不曾发生的危险，而要毁掉父亲的遗物，这不可能！身为父亲的血脉，我怎么能如此做！”
　　
　　沈墨哲咯噔了一下。看着祖父坚定的面容，他心中有一种说不出的悲哀与苦涩。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　沈墨哲离开小院的时候，天色已经暗了下来。最终，他都没能劝服沈静洋销毁那些日记。最后，未免沈墨哲自说自话，沈静洋收回了原本打算把东西藏在沈墨哲那里的心思，收在了自己的屋子里。
　　虽然已经全都看过了，但沈墨哲还是有些遗憾，毕竟，那是和他来自同一个地方的人留下的痕迹。不过，也只是感慨了那么一会儿而已。
　　
　　回到自己的屋子，沈墨哲仔细地锁好门窗，这才在桌边坐下，将手中的画卷慢慢摊开。
　　
　　画卷上，是一名青年男子。即便以沈墨哲的阅历，也不得不感叹一声，这是一个风华绝代的美人。
　　妖娆妩媚与英姿蓬勃，以一种极为诡异的方式融合在了一起，又透露着一股清俊温润之意。
　　或许是这名画师的本领太好，沈墨哲甚至可以看见眉梢眼角的媚意中，含着的那一抹如水般的温柔与宠溺。
　　
　　画上的人，就是沈柳风。
　　沈墨哲摸上自己的眉眼。
　　不像，一点也不像。不像自己，不像沈梓文，不像沈静洋，和任何一个沈姓的人，都不像。
　　呵，怎么会像呢。
　　沈墨哲冷笑了一声。
　　
　　在始帝驾崩后三日，开国元勋沈柳风遇刺身亡。即位的承德帝追封其为帝师，入葬皇陵。然后，承德帝又下了一道圣旨，诏令天下，收缴所有沈柳风的画像，入帝陵陪葬。任何胆敢私藏的人，都以谋逆罪论处。
　　于是，所有沈柳风的画像，不是被私自销毁，就是被送往官府，以至于民间，再也看不到沈柳风的风姿。
　　只有沈家，得到了特许，得以保留一幅画像，悬挂宗祠。除了家主，就只有沈家男儿在十六岁行冠礼的时候，才能够进入宗祠，对着画像祭拜。
　　
　　等过年，沈墨哲就满十六了，但是，他现在就很想看看这个沈柳风到底长什么样。于是，他开口问沈静洋，能不能看看那副画像。
　　或许是今天的回忆太过惹人愁死，或许是沈静洋觉得这个条件并不为难。总之，沈墨哲走的时候，沈静洋取出了一幅画给他。就是现在桌上的这幅画像。
　　
　　沈静洋说，除了宗祠里的那幅画，整个沈家，只私藏了这幅画。因为，当年沈柳风遇刺之后，弥留之际，就是盯着这幅画，含泪而逝。
　　沈静洋觉得，这幅画对自己的父亲意义非常重大，所以，当宫中来人，要求他把沈柳风的画像都交出来的时候，鬼使神差的，沈静洋藏起了这幅画。
　　现在，这幅画到了沈墨哲的手里。
　　
　　“至少，最后，你是幸福的。”沈墨哲对着这幅画喃喃自语。生同衾，死同穴。虽然没有名分，但起码，他和始帝，是实实在在地在一起了。
　　“如果，我没你这么坚持，能够看开点，肯让他成亲，肯做地下情人，是不是现在，就不会这么痛苦了？”
　　“可是，还是会心痛的，对吧？当年，他立后的时候，你是什么感觉？”
　　
　　画像上的人依旧笑得风华绝代，美得像是要从画上走下来一样。可是，终究只是一幅画，不能回答任何人的问题。
　　
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　沈墨哲双唇微启，几近无声地念着旁边的题词。字迹柔和纤细，笔画间似乎透着浓浓的情意。
　　
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”沈墨哲苦笑道，“你是这样想的吗？所以，你才能如此豁达吗？”
　　沈墨哲叹了口气，将画重新卷好。
　　
　　藏好画，沈墨哲推开窗户，夜间冰凉的空气铺面而来，顿时让他打了个寒颤，但心中的思绪却是更乱了。
　　披上裘皮斗篷，沈墨哲推开门走了出去。
　　
　　如果不是今天的这几本日记，沈墨哲怎么也不会想到，沈柳风和始帝之间，居然也会如他同杨清宇一般。
　　只是，他们，比起他和杨清宇来，又幸运地太多。
　　
　　一阵冷风吹过，沈墨哲紧了紧身上的皮裘。不知不觉间，他竟走到了李芸霜生前住的院子里。
　　推开关着的院门，沈墨哲走了进去。月光在整洁的地面上洒出一片白芒。枯败的草叶间，银白的寒霜泛着冷意。
　　
　　自李芸霜走后，这个院子就空了下来。虽然每日都有人打扫。但是，没了主人的屋子，无论再如何整洁齐整，终究还是带了份萧条。
　　沈墨哲就在这样一个寒夜，怀着乱作一团的思绪，走进了这间院子。
　　
　　人去楼空事事休。岂非是此情此景最好的写照？
　　回想当年，一家人其乐融融。如此光景，再也不复存在。
　　
　　推开屋子的门，虽然没有衰败腐朽的味道，但面对空荡荡的屋子，沈墨哲仍旧有种说不出的感慨。
　　掀起珠帘，走到里间，空气中似乎仍旧萦绕着淡淡的药味，久久不肯散去。
　　
　　沈墨哲爬上雕花大床，打开床头的一个置物格，又伸手进去，在里面鼓捣了一阵，竟然又打开了一个暗格。
　　拿出里面的东西，沈墨哲不禁一阵唏嘘。想不到，还真没人发现这个暗格。
　　
　　沈墨哲和沈熙哲以及沈奕瑶出生的时候，李芸霜分别命人雕琢了三对龙凤玉佩。沈家虽有历代传给儿媳的凤血玉镯，但那毕竟只有嫡长房的媳妇才能带。所以，每一个孩子出生，李芸霜都让人雕了一对玉佩，全是她做母亲的一片心思。
　　
　　这玉佩，李芸霜打算等孩子们成亲的时候再拿出来，算是一份惊喜。后来，李芸霜久病不已，自知时日无多，就把这个“秘密”告诉了沈墨哲，让沈墨哲代她，全了这份心意。后来，李芸霜辞世，沈墨哲悲痛难当，便把这件事抛在了脑后。再加上杨清宇要立妃的事，就更加想不起来了。
　　
　　今天看到这大床，沈墨哲陡然想起，母亲临行前还交代了这么一桩事。而且收拾遗物的时候也没人收拾到这三对玉佩，所以，沈墨哲认定了这里的暗格还没有被人发现。
　　果然，当沈墨哲打开盒子，看到里面的玉佩时，着实是松了一口气。这是母亲最后的心愿，若是因为他的原因而没能完成，他永远不会原谅自己。
　　
　　沈墨哲整个人缩成一团，靠着床屏，抚摸着手中红漆雕花的盒子，脸上的神情是那么怀念，那么温柔。
　　不知过了多久，正当沈墨哲准备下床离开的时候，门口居然传来“吱呀”一声，然后是什么人小心翼翼地走进来的声音。
　　
　　沈墨哲双目一凝，把身子缩得更小，更贴近了床屏，借着床帐遮掩身形。
　　
　　来人在卧室外的起居室里站定不动了，许久都没有任何动静。但沈墨哲仍旧一动也不敢动。
　　因为要祭拜母亲，更因为赌气，沈墨哲让杨清宇收回了一直跟在他身边的暗卫。此时的他，除了身体比一般人健康强壮，对任何会武功的人而言，都可以用手无缚鸡之力来形容。
　　深更半夜，到这样一间已无人问津，罕有人至的病逝过人的屋子里来，能有什么正经的勾当。
　　
　　外面的人显然是在等人，后来便渐渐地开始不耐烦了起来，发出“嘟嘟嘟”的声音。沈墨哲猜想，那人应该是在桌边坐下了，在用指节敲打桌面。
　　
　　“二公子，若是连这点耐性都没有，如何替主上做事？”突兀的，屋子里传出一人说话的声音。
　　外面传来一声压低了声音的惊呼。
　　
　　沈墨哲心中也跟着惊呼了一声。不用听声音，他也知道了，先前那人，竟然是他的弟弟沈熙哲！
　　他在这里做什么？沈墨哲心中充满了疑窦。后来的那人所说的主上又是谁？沈熙哲在为他做什么事？
　　沈墨哲定了定神，仔细地偷听起来。
　　
　　“这是你家主人要的东西。”这是沈熙哲的声音，充满了不耐烦，“别把我跟你这种奴才混为一谈。那是你的主上，不是我的！我和他，不过是各取所需罢了！”
　　
　　“哼！”神秘人冷笑了一声，也没有搭理他。
　　然后，便是一阵悉悉索索，翻动书页的声音。
　　“就是这些东西？”神秘人道。
　　
　　“对。东西我已经拿给你们了。你回去转告你的主上，让他别忘了我们之间的约定！”
　　
　　“啪啪。”神秘人拿着东西拍了拍手心，“我怎么确定，你给我的是正本，而不是假货？这东西，根本没人看得懂。你就算假冒了一份，也没人看得出来。我又怎么知道，你没有为了完成主上的托付，故意造了一份出来？”
　　
　　“你！”沈熙哲显然想不到神秘人会如此无赖，顿时不知道该说什么才好了。
　　
　　“素问安亲王人面兽心，虚伪至极，果然不假。”
　　正当两人相持不下之际，屋子里突然又多出了一个人的声音。
　　这下，不仅沈熙哲吓了一跳，神秘人也仿佛被人踩了尾巴一样跳了起来：“谁！藏头露尾，鬼鬼祟祟！还不快给我出来！”
　　
　　“嗤嗤。”后来的那人似乎听到了天大的笑话一样，笑个不停，“藏头露尾，鬼鬼祟祟，阁下说的，岂非是你自己？”
　　
　　“我……”神秘人噎了一下，似乎才反应过来自己的所作所为的确同光明正大扯不上任何关系。
　　“阁下是谁？你方才说安亲王？”不过，那神秘人很快镇定了下来，开始打探起对方的意图。
　　
　　“不用假装了。安亲王同冥龙会勾结，我家主子早已一清二楚。就连你今日来这里的目的，我也一清二楚。嘿嘿，沈柳风的遗物，我家主子也是眼馋地很呢。能被派出来做这件事，你在冥龙会里的地位应该也不低吧？”




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　随着最后出现的那位神秘来客的话，整个屋子陷入了诡异的沉默中。而沈熙哲与那神秘人的呼吸陡然粗重了起来。显然，就算那神秘来客的话并不完全正确，至少也是猜中了其中之一的。
　　
　　“阁下究竟是谁？”先来的神秘人没有质疑，也没有故弄玄虚，而是一本正经地出声询问，显然，那人所说的并不差。
　　
　　“你不用管我是谁，只需要知道，我的目的，其实同你一样就是了。”神秘来客轻笑道。
　　
　　“哼！大言不惭！”冥龙会的神秘人冷哼道，“东西在我手里，就看你有没有这个本事了！哼！你！”神秘人突然闷哼了一声，说话声也跟着戛然而止。
　　
　　神秘来客平淡而清冷的声音再次响起。这次却是充满了不屑：“你以为，谁都跟你们冥龙会的人这么蠢吗？这么重要的东西，居然只派你这么一个小喽来取，哼，真是活该！”
　　
　　“行了，别废话了。”屋子里又响起了第四个人的声音，“把东西拿了就走吧。你应该知道主子对这事有多看重。”
　　
　　“也是。”那第三个进来的神秘人嘟囔了一句，便转向了沈熙哲，“沈二公子。你听见我们想要什么了，还请交出来吧。”
　　
　　“你们 ，你们是什么人！”沈熙哲后退了几步，撞到了凳子，在黑夜中发出刺耳的声响。
　　
　　“二公子，你还是莫要管我们是谁的好，尽管把东西交出来就是了。”第四个进来的人声音平淡无奇，干涩得很。但是听着，却没有人会质疑他话里的意思。他叫人莫要管就是莫要管，要人把东西交出来，就一定要人把东西交出来。
　　所以，当沈熙哲还在犹豫的时候，手起刀落，“噗”的一声轻响，有什么东西掉在了地上。
　　
　　“二公子，您瞧，我这同伴最不容别人质疑他了。他让您把东西交出来，您就乖乖地交出来便是了。这下好了，您成‘一只耳’了。”
　　
　　一串珠帘的距离，弟弟的耳朵就这样被人割了下来，沈墨哲倒吸了一口凉气。也正是这样，原本躲在暗处安全无虞的沈墨哲，被人发现了。
　　
　　屋子里的几人都是武功高强之人，但他们也没有想到，屋子里原本就有一个人躲在那里，而且他们进来的时候都四处查探过了，并没有埋伏的痕迹。再加上沈墨哲躲的地方离他们也有些距离，又是屏着呼吸，所以便没有发现沈墨哲躲在那里。
　　
　　当沈墨哲被人从床上揪下来的时候，心中也颇为恼恨。不过，他也很想看看，来的究竟是什么人就是了。
　　沈熙哲是第一个进来的，他和第二个进来的人有些交易，将沈柳风的遗物卖给对方。孰料，螳螂捕蝉黄雀在后，竟被第三个和第四个人截了道。
　　
　　把他揪出来的那人一身紧身黑衣，脸上蒙着黑巾，一双眼睛在黑暗中闪着精光。
　　“是沈墨哲，怎么办？”
　　他一开口，沈墨哲便认出来了，他是第三个进来的人。
　　那么，另一个站着的，就是第四人了。
　　沈墨哲趴在地上，抬头望去，只见那人同第三人是一样的打扮，没什么特殊的地方。
　　
　　“沈大少胆子倒是不小。”第四人轻笑道。
　　
　　沈墨哲坐了起来，看向自己的弟弟。
　　沈熙哲正蜷缩在地上，捂着脑袋一侧，到处翻滚，喉咙口发出“吼吼”的干吼声，听着渗人地厉害。看样子，是被人点了哑穴，想叫又叫不出来。
　　
　　第四人向他同伴使了个眼色。那第三人显然以对方马首是瞻，立马蹲□，拎起沈熙哲的身子，狞笑道：“二公子，我这同伴最没耐心了，您还是快些说吧，还有的东西在哪里？”
　　沈熙哲眼神闪烁了一下，那人接口道：“二公子，我现在替你解开穴道。你别想着叫出声来把府里的人叫来。我可以保证，在有人过来之前，你一定会没命！”
　　
　　“而且，我想，沈家老太爷对背叛自己家族的孙儿，一定很感兴趣。”看到沈熙哲眼中不甘、怨毒的光芒，第四个黑衣人说话的语调中，甚至带上了一丝讥讽。
　　
　　事到如今，沈熙哲只能低头。在穴道被解开后，他开口说的第一句话便是：“我可以把东西给你们，但你们要先杀了他！”沈熙哲手一指，竟指向了沈墨哲。
　　
　　第三个和第四个黑衣人似乎面面相觑了一会儿。然后，第三人道：“可以，先把东西给我们。”
　　
　　沈熙哲似乎是想让对方先将沈墨哲杀了再告诉他们，但毕竟不敢太过得罪二人，所以，只得干哑着嗓子道：“在院子门口，靠右边的那个花盆里。我来的时候藏在那里的。”
　　
　　第四人向第三人使了个眼色，那第三人点了点头，将门开了一条缝，闪身而出。屋子里便只剩下了沈墨哲和沈熙哲兄弟两人以及那个神秘、强大的黑衣人。
　　
　　“你就这么恨不得我死吗？”似乎不知道自己死期将至一样，沈墨哲淡淡地开口，询问的对象是沈熙哲。
　　
　　“是！我恨不得你立马死在我眼前！恨不得你死无葬身之地！”沈熙哲恶狠狠地开口，少了一只耳朵的脸上布满了可怖的血色，狰狞地厉害。
　　
　　沈墨哲叹了口气，不说话了。倒是那黑衣人，似乎觉得这两兄弟有趣得很，眼中带着兴味，看看这个，看看那个。
　　
　　这时，出去的人回来了，手里还拿着个盒子。进来之后对他的同伴点了点头，然后，两个人一起盯着地上的两人。
　　
　　借着窗外透进来的月光，沈墨哲很清楚地看到了那个盒子，当下变了脸色，满脸不敢置信地瞪着沈熙哲。
　　
　　“现在，你该知道，他有多该死了？”其中一人突然没头没尾地说了这么一句，沈墨哲和沈熙哲都没反应过来他说的是什么意思，是对谁说，就见黑暗的室内闪过一道光芒。
　　
　　剑身恍若秋水，在黑暗中划过一道惊虹，细微地几不可闻的“扑哧”一声，而后，便是冲鼻而来的浓重的血腥味。
　　沈墨哲几欲呕吐。
　　
　　收起剑芒，方才用手中的短剑杀了一人的黑衣人眼神变得沉默死寂，没有生命的眼神看着沈墨哲。
　　“为什么还不动手？”沈墨哲干涩地开口，掌下，是湿湿黏黏的触感。一想到那是什么，沈墨哲胃里更是翻腾地厉害。
　　
　　两个黑衣人都没有说话，只是静静地看着沈墨哲。然后，沈墨哲只觉得颈间一痛，就什么也不知道了。
　　
　　“走吧。”看着躺在地上的两具躯体，其中一人说道。然后，两人就消失了踪影，只留下一室黑暗。
　　
　　“杀人啦――杀人啦――”清晨，当粗使下人来到已故的夫人李芸霜的院子来打扫时，进到屋子里，见到的，是何其可怕的一幕。
　　一地血泊中，大少爷倒在那里，面白如纸，生死不明。大少爷的身边躺着一具无头的躯体，看身上的衣裳，竟是二少爷。不远处，便是他死不瞑目的头颅。旁边，还躺着一个黑衣人，双眼泛白，身体僵硬，显然已经死去良久。
　　
　　“快！赶紧去个人，将京兆尹盛大人请来！你们两个，把大少爷送到房里，把府里的大夫请来。你，立马进宫，去把老爷叫回来。太爷可起来了？请他赶紧过来！”接到下人的禀报，沈越溪的震惊之情难以言表。但所幸他也是久经风霜之人，立刻镇定了下来，指挥府里的下人行事，“你去二夫人院里，把人拦下，不要让她过来。此处太过血腥，不是妇道人家能看的。还有你们几个，把这个院子四周都围起来，好生看守，一只苍蝇都不要让它飞出去！”
　　
　　等众人领命而去，沈越溪面色凝重地看着一地的鲜血。天子脚下，天威惶惶，怎会发生这样的事！
　　看着沈墨哲被人抬走，沈越溪只觉得有一种风雨欲来的压迫。
　　
　　“越溪，到底发生了什么事？”沈静洋被人扶着过来。他并不清楚府里究竟出了什么事，只听来找他的下人说出了大事，管家让他赶紧过去。一路上，他再三询问，那下人却是言辞闪烁，支支吾吾，不肯细说。
　　
　　“太爷！”沈越溪在院门口候着，此时迎了上来，沉痛地望着自己的主人。世间最悲痛的，莫过于白发人送黑发人。而且，二少爷还是身首分离，死状凄惨。
　　看着面前白发苍苍，与自己同龄的老者，沈越溪心中升起一股难以言喻的悲哀。
　　
　　“太爷，您，老奴请您，做好心理准备……”沈越溪此时已不敢去看沈静洋的双眼，低着头，声音沉痛。
　　
　　“越溪，到底怎么了？”沈静洋心中陡然升起一抹不详，上前几步，抓住了沈越溪的双手。
　　
　　“太爷，今早，打扫的下人发现，府里，进了刺客。”沈越溪斟酌着语句，想着怎么把话说出来比较好，“二少爷，他。”
　　沈越溪看了沈静洋一眼，低下了头。
　　
　　沈静洋闻言，踉跄着倒退了几步，突然双目圆睁，望向沈越溪，“熙儿，他，你是说，他……”
　　
　　“是的，太爷，二少爷，已经遭了贼人毒手。”
　　
　　再次确认了这一消息，沈静洋的头仿佛要炸开来一样，几欲昏倒，被身边的人扶住了。
　　
　　“太爷！”沈越溪上前扶住沈静洋，脸上满是哀戚之色，“太爷，请节哀，您自己要保重身体啊！”
　　
　　沈静洋摆摆手，站了起来：“带我去看看。”
　　
　　“太爷……”沈越溪迟疑了一下，“您，还是不要去看为好。里面……”
　　
　　沈静洋面颊抽搐了一下，但仍旧坚定道：“带我过去！”




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　看着面前身首分离的尸身，沈静洋只觉得眼前一黑。在沈越溪的搀扶下，沈静洋闭上了眼，老泪纵横。
　　沈越溪默默地扶着沈静洋，不忍再看。
　　
　　“父亲！”身后传来沈梓文的声音，同样的震撼，哀痛。
　　
　　沈静洋回头，看向自己的儿子。四目相对，两个男人都从彼此的眼中看到了哀伤与愤怒。
　　
　　“沈少傅，沈太爷。”这边，京兆尹带人勘察完现场，过来同两人见礼。
　　
　　“盛大人，可有何发现？”沈梓文连忙上前询问。
　　
　　盛奇峰摇了摇头，叹道：“现场看不出什么。但疑点很多。要等府上的大公子醒了再说。少傅您也看到了，此处据说是先夫人生前的居所，现已空置。可为何，这贼人，还有您的大公子，二公子，全在此处？三更半夜，究竟所为何事？”见沈梓文和沈静洋的面色都有些难看，盛奇峰又岔开了话题，“还有，少傅，虽然不忍，但本官还是要公事公办的。二少爷的尸身……”
　　
　　沈梓文艰难地点了点头。凶杀现场的尸体，必须在府衙停留三日，才能由家属领回。即便是他这个太子少傅，也不能坏了规矩。
　　“如此，麻烦盛大人了。“
　　
　　“少傅客气了。”盛奇峰客气了一下，又道，“此事本官已命人奏报了圣上。毕竟，大公子身为太子侍读，也被牵扯在内。无论如何，本官都是该奏禀圣上的，还请沈大人莫怪。”
　　
　　沈梓文深吸了口气，扯了扯嘴角，干涩道：“这是应该的，劳烦大人了。”
　　
　　“老爷，老爷！”沈梓文正和盛奇峰打着太极，前院的小厮急匆匆地跑了进来，上气不接下气地喘道，“宫里来人，拿着圣旨，要把大少爷带走！”
　　
　　“什么！”沈梓文和沈静洋闻言，俱是大惊，连忙奔向前厅，待看到手拿圣旨的那人，所有打算据理力争的勇气，仿佛是被戳破的气球一般，化为乌有。
　　
　　“大，大人！”沈梓文深深一拜，沈静洋也跟着拜了下去。
　　若说这世上有谁是皇帝最信任的，非他身边的影卫莫属，而影卫中，最得嘉明帝信赖的，又非这幽冥剑客莫属了。
　　前不久的乱党之事，凌一在殿上举重若轻的狠辣表现，深深地刺激了在场的所有人。即便如沈静洋那样，只是听人转述，也是惊出了一身冷汗。
　　
　　此刻瞧那人，全身裹在漆黑的长袍中，一双冰冷的黑眸在苍白的脸上闪着寒光。花纹繁复的圣旨握住那只苍白有力的手掌中，竟有一种莫名的压力。
　　沈静洋和沈梓文，连着身后一起来的盛奇峰，都不由自主地深深拜伏了下去。
　　
　　“奉圣上令，带太子侍读沈墨哲回宫。”冰冷无情的声音从面无表情的人口中说出。仿佛世间所有的一切都不能令他的情绪有所起伏。
　　
　　“大……人。”想到现如今府中的惨状，沈梓文硬着头皮上前道，“敝府昨夜遭遇贼人，幼子不幸夭亡，长子墨哲昏迷不醒。这……”
　　
　　“圣上知道。”平板的声音再度响起，“马车已在外面相侯，还请少傅将沈侍读带出来，我好回去复命。”
　　
　　沈梓文还想再说什么，被沈静洋拉住了袖子。
　　“还请大人稍带片刻，小老儿这就命人将墨哲抬出来。”沈静洋向沈梓文打了个眼色，摇了摇头。
　　
　　两人的表情凌一都看在眼里，但没有任何行动。他所要做的，就是将沈墨哲完完整整地带回皇宫，交由皇上处置。别的事，与他无关。
　　
　　“大人，人已经在这了。不知是否能让大夫跟着？”待府中的下人用担架将沈墨哲抬了过来，沈静洋道。
　　
　　“皇上只要沈侍读。”无情的话语浇灭了沈静洋他们心中最后的一点希望。只能暗含着悲愤，看着凌一将沈墨哲带上了马车，朝皇宫行去。
　　
　　“爹……”沈梓文看着自己的父亲，面含忧色，欲言又止。
　　
　　沈静洋叹了口气，拍了拍沈梓文的肩膀，转身进了府里。
　　
　　当杨清宇接到沈府出事的消息，沈墨哲已经被凌一用马车载着进了宫门，到了嘉明帝的面前。
　　今日一早，鸣凤宫来人，说皇后微恙，召太子前去。嘉明帝免了他的早朝，让他去陪他母亲说话儿话，替病中的人开解一下胸怀。
　　正当杨清宇隔着帘子同皇后有一搭，没一搭地说着话的时候，却传来沈府遭强人入侵，次子沈熙哲身死，太子侍读沈墨哲重伤昏迷的消息。当下，便惊得从椅子上弹了起来。然后，还没等他缓过神来，又听那人继续说，父皇身边的凌一，竟带了圣旨，将昏迷不醒的沈墨哲带进了宫来。当下，杨清宇只觉得遍体生寒。
　　
　　“你要去哪儿？”皇后叫住了抬脚欲走的杨清宇，因为生病而有些沙哑的嗓音辨不出喜怒。
　　
　　“母后，墨哲是儿臣的侍读，儿臣理当去瞧瞧。”死死地压制住内心的焦急与惶恐，杨清宇转身，对皇后恭敬道。
　　
　　“此事是你父皇的意思，与你无关。你去了，也是无用。”皇后淡淡道。
　　
　　“母后？”杨清宇闻言一惊。听母后的意思，竟是早就知道了这事。难道这竟是一个早就算好的局？
　　杨清宇打了个冷颤。
　　“不管如何，儿臣总要去看看的。”
　　
　　“你为什么要去看？你的侍读出了这种事。换了别的主子，只怕恨不得同这样的侍读撇清关系。你倒好，死命地要凑上去。一个沈墨哲，就这么让你魂不守舍嘛！”皇后的陡然拔高的声音在寝室内响起，如一个响雷，炸响在杨清宇耳边。
　　
　　杨清宇不敢置信地退后了几步，喃喃道：“母后……”
　　
　　“哼！”皇后冷哼了一声，冰冷的声音从幔帐后响起，“传本宫谕令，太子突发恶疾，行动不能。本宫要亲自照料太子。从此刻起，鸣凤宫内不得任何闲杂人等出入！”
　　
　　杨清宇猛地反应了过来。这次竟是父皇和母后知晓了他和墨哲之间的事，要借着这次的机会将墨哲除掉！
　　不！
　　杨清宇身形一动，就要从寝宫的窗户跳出。谁知刚一动，体内突然涌上一股剧痛，让杨清宇生生地止住了身形。
　　杨清宇跌坐于地，立马有几个黑衣蒙面之人，从房间的各个角落显出身形，将他团团包围。
　　
　　“将太子移到东阁，好好休养！”皇后无情地发布了命令。
　　
　　知觉一点一点回复，沈墨哲只觉得浑身上下的骨头像是被大吨位的卡车碾压了一遍似的，又沉又痛。
　　
　　“醒了？”低沉的嗓音在一旁响起。沈墨哲眨了眨才睁开不久的眼睛，艰难地转动了一下脖子，朝发出声音的地方望去。
　　“陛下？！”
　　
　　“朕有很多问题想要你回答。不过，在此之前，你好好在此休养吧。”嘉明帝盯着沈墨哲的脸瞧了好一会儿。就在沈墨哲以为他要做什么的时候，嘉明帝却开口说了这么一句，然后便头也不回地离开了，留下满头雾水的沈墨哲一个人待着。
　　
　　当视线内已经没了嘉明帝的身影，沈墨哲这才转正了脑袋，然后，又是一愣。
　　这个地方并不大。入眼，尽是厚实柔软的棉胎，将四周遮得严严实实。青灰色的天花板上空空如也，连一根横梁也没有，整个屋子像是石砌而成。屋子里的光线的来源，是吊在墙壁四个角落的灯罩，里面，没有火烛，只有几颗散发着莹润光泽的明珠。
　　沈墨哲倒吸了一口凉气。
　　
　　勉强地动了一下脖子，沈墨哲将视线转向右侧。他的床是靠墙而设，一转头，就看到被棉胎裹着的墙壁。再把头转向另一边。屋子中央摆着一张四角圆桌，周围还有几只四角凳。已经瞧不出桌椅是用什么材质制成的了，以为上面，同样裹了棉胎，还盖上了缎面。桌面上空无一物，连个水壶茶杯都没有。
　　
　　沈墨哲动了动身子，感受了一□上身下柔软无无物的触感，咳嗽了一声，仿佛没有力气一般，断断续续道：“水，水……”
　　
　　一侧的墙壁发出了一丝声响，一个人从门口走了进来。沈墨哲转头看向来人。那人手里捧着一个木制的花瓶？
　　看着对方手里那个像是观音娘娘手中的杨柳净瓶一样的木制瓶子，沈墨哲眼角抽搐了一下。
　　
　　那人走到沈墨哲床边，半跪了下来，道：“公子可是要喝水？”
　　
　　沈墨哲点了点头，看看那人，又看看他手里的瓶子。
　　
　　那人的脸上一丝表情也没有。听到沈墨哲说要喝水，不知从何处变出了一支麦管来，看得沈墨哲一愣。
　　那人将麦管插入瓶中，将一端凑到沈墨哲嘴边，道：“公子请用。”
　　
　　沈墨哲看看他，再看看嘴边一张口就能咬到的麦管，再也无力吐槽，张了嘴，咬住麦管，吸了几口。
　　水是温热的，刚好入口，又带着丝清甜的味道，直入心脾。
　　
　　沈墨哲又吸了几口，说了声“谢谢”。那个面无表情的人收了收，端着瓶子走了，看也没看沈墨哲一眼。
　　
　　看了这里的布置，再看对方周密的行事，沈墨哲也不指望能从对方口中探到什么消息，只是叹了口气，躺在床上，对着天花板发呆，脑子里却是乱成了一锅粥。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　沈墨哲在这里吃了睡，睡了吃，吃饱了喝药，喝完药又睡。虽然不知道具体的时间，但从对方送来的饭菜点心来看，估摸着已经过了三天。
　　除了第一天刚醒来的时候嘉明帝有来过之外，这里就只有那几个面无表情的“狱卒”进来了。
　　
　　虽然被人像囚犯一样禁锢，但沈墨哲的所得的待遇却是极好的。不提每日的饭菜点心，都是精制而成，适合病人食用的，就是每日服下的汤药补品，也俱是贵重之物。
　　虽然看不见人，但沈墨哲知道，一直有人注意着房里的动静。只要说声渴了，就会有人端着之前那个木瓶进来，仍旧是适宜的温度，仍旧是清甜的味道，就连麦管，也是一直都有。若是说饿了，对方又会端着点心羹汤进来。就连解手，都会有人将器具搬进来，待沈墨哲用过之后，再搬出去。
　　
　　如此待遇，沈墨哲却是如坐针毡。在见过了嘉明帝之后，沈墨哲便知道，一切都是嘉明帝的授意。可是，他为何要如此做？是不是同杨清宇有什么关系？
　　想到杨清宇，沈墨哲就一阵心乱。他在这里这么多天，之前府上又出了那么大的事，杨清宇肯定已经知道了。不知道他现在会怎么样，但愿不要做出什么傻事来才好。
　　
　　打量了一下自己身处的环境，沈墨哲露出了一个苦笑。这样的布置，明显是对付一个身有死志的人的。难道嘉明帝竟以为，他会自尽不成？
　　沈墨哲觉得有些好笑。
　　随着身体一天一天地康复，他越来越想再次同嘉明帝碰面了。
　　
　　这一天，并没有让他等太久。
　　
　　沈墨哲坐在窗边，打量着坐在凳子上的嘉明帝，嘉明帝也在打量他。
　　
　　“陛下，小臣不知，您将小臣禁锢于此，是为了什么？”见嘉明帝一直不动声色，沈墨哲索性将事情摊开了，“若是为了小臣府上的凶杀案，那是京兆尹负责的事。您虽然贵为圣上，但也不能如此妄为行事吧。”
　　
　　嘉明帝嗤笑了一声，眼中满是兴味：“真不愧是沈家的后人。牙尖嘴利，无论身处何处，都是趾高气扬，不肯便宜别人。”
　　
　　沈墨哲一滞。沈家的人？嘉明帝这是何意？难道他把他抓来，关在这里，是同沈家有什么关联吗？
　　沈墨哲心头一跳，忽然想到了那天后出现的那两个黑衣人。望向嘉明帝的眼神中，也带上了几分怀疑与探究。
　　
　　沈墨哲的眼神带来了嘉明帝的轻笑。对方愉悦的样子让沈墨哲大为不解。
　　
　　“本来朕还有些不信。不过，看你现在这样，朕的把握，却是又大了几分。”嘉明帝没头没脑地说了这么一句，让沈墨哲更加不解了。
　　
　　“你不是已经猜到了吗？”嘉明帝满是兴味的眼望向沈墨哲，终于让沈墨哲变了脸色，满脸惊骇地望着嘉明帝。
　　
　　“是你？！”沈墨哲不敢置信。那两个黑衣人，竟真的是嘉明帝派来的？那么，杀了沈熙哲和同他交易的那个黑衣人，也是嘉明帝的意思了？
　　
　　似乎是想到沈墨哲心中所想，嘉明帝冷哼了一声：“沈熙哲身为沈氏子孙，竟与冥龙会勾结，出卖沈家机密，你说，这样的人，该不该杀？”嘉明帝挑眉看向沈墨哲。
　　
　　沈墨哲已经冷下了脸。
　　“陛下真是好计策。”沈墨哲冷笑道，“熙哲同外人勾结，您早就知道了，是吧？故意等他们交易的时候，来个一网打尽。您真是好计策，好算计啊！”
　　
　　嘉明帝摇了摇头，叹道：“你说对了一半，还有些，你没猜到。”嘉明帝笑了笑，继续道，“朕没想到，你那时居然也在那里。若不是朕早前已经有过吩咐，在沈家行动的时候，不得危及你的人身安全，你现在，怕是已经同沈熙哲一样，身首分离，成了孤魂野鬼了。”
　　
　　“你究竟是为了什么？”到了此时，沈墨哲已经完全冷静了下来。嘉明帝废了那么大的功夫，又把他软禁于此，定是有所图谋。现在，就看他究竟想要的是什么了。
　　
　　嘉明帝望着沈墨哲的眼神突然变得深沉无比。沈墨哲丝毫不让地同他对视。终于，嘉明帝叹息了一声，别开了头。
　　“朕只想弄明白一件事。只要你让朕得到了满意的回答。朕可以在此发誓，许你沈家千秋万世的荣华富贵。只要这华朝做主的，还是我杨家的人，那么，你沈家，就可屹立不倒！而且……”嘉明帝闪着精光的眸子射向沈墨哲，“朕还可以默许你和清宇之间的事！”
　　
　　沈墨哲身子一抖，怔怔地望着嘉明帝。
　　良久，沈墨哲突然笑了，笑得前俯后仰。
　　
　　“你笑什么？”嘉明帝被沈墨哲的笑声弄得有些恼羞成怒，沉着脸对沈墨哲道，“朕先前所说，俱是真话。你若不信，朕现在就可以立誓！”
　　
　　“不不不，陛下。”沈墨哲笑得捧着肚子，喘息道，“我不是不信你。”
　　
　　“那你是为了什么？”
　　
　　沈墨哲直挺起上身，看着嘉明帝，一字一顿道：“陛下，您能提出这些。那么，小臣只想问您一句，您的图谋，究竟有多大？！”沈墨哲凌厉的眼神直直地望向嘉明帝。
　　
　　嘉明帝沉着脸，冷笑道：“果然是沈墨哲！哼！朕所图谋的，你马上就知道了！”看着沈墨哲的眼睛，嘉明帝轻启双唇，“凌一。”
　　
　　室内的空气突兀地抖动了一下，然后，一个活生生的人凭空出现在沈墨哲眼前。
　　
　　“陛下。”凌一在嘉明帝面前站定，躬着身子，抬起双手，将手上的东西呈了上去。
　　随着他的动作，沈墨哲的视线也落在了凌一手里的东西上。然后，沈墨哲神情一变。
　　
　　“这东西，就是当日沈熙哲要出卖的。朕想，你对此应该很熟悉。”嘉明帝接过盒子，对沈墨哲笑了笑。
　　
　　沈墨哲没有理睬他，抿着嘴唇，一眼不发，只是死死地盯着那个盒子。
　　在知道当日那两个黑衣人是嘉明帝派出的之后，沈墨哲已经想到，沈柳风的日记应该已经落在了嘉明帝手里。但他没有想到，嘉明帝会在此时拿出来。他想做什么？
　　
　　嘉明帝打开盒子，取出里面的几本日记，放到桌上，抚摸着那几本日记的眼神，像是对着自己最心爱的人一样，带着温柔和渴求。
　　沈墨哲打了个寒颤。
　　
　　“这几本簿子，是当年国师亲手所书。从国师追随始帝开始，一直到他身死，每隔一些时日，总会记上几笔。可是，无人知晓，国师他上面写的是什么。始帝当年曾留下了密诏，只有在继任皇位的时候，才可以在太庙密室中得以知晓。始帝当年曾有所言，要后世子孙，一定要想办法，知道里面的内容。不然，他在地下，将难以安眠。后世子孙，若有不尽心为此事烦忧者，始帝地下英灵，必将让其寝食难安！”
　　
　　听着嘉明帝缓慢的话语声，沈墨哲身上的汗毛一根根倒立了起来。
　　他知道！他竟然什么都知道！
　　沈墨哲落向日记的眼神，变得悲哀与讽刺。那么多的花前月下，温柔软语，那么深的爱恋执念，到最后，在一道密诏之下，仿佛变成了一个天大的笑话。
　　
　　嘉明帝看了看沈墨哲，伸手，从怀里掏出了几本相同的簿子来，与先前从盒子里拿出来的那几本日记放到了一起。
　　“这几本，是始帝当年暗中所得，一直藏于太庙密室。今日，朕将它们带了出来。希望，你，能给朕，给始帝，一个满意的答案。”
　　
　　“哈哈！居然是这样！居然是这样！”看到嘉明帝从怀中取出的那几本簿子，听到他说了这么一句话，沈墨哲再次大笑了起来，笑得撕心裂肺，笑得满脸泪痕。
　　
　　嘉明帝不动声色地站在那里，看着沈墨哲。之前沈墨哲笑的时候，他是不悦的。但现在，他却很有耐性。因为，他知道，沈墨哲真的知道里面的内容是什么。或许，就是因为他已经从里面知道了些什么，才会有如此失态的行为。
　　
　　“告诉朕，这里面，究竟说了些什么？”
　　沈墨哲的笑声渐渐停了下来，坐在床上，呆呆地望着桌上的几本簿子，不时地发出一声冷笑。
　　
　　沈墨哲面无表情地抬起了头，看向嘉明帝：“陛下为什么认为，我会知道？”
　　
　　嘉明帝冷笑道：“沈墨哲，到了现在，你还想否认吗？”
　　
　　沈墨哲摇了摇头，笑道，“我只是好奇，虽然始帝曾留下了密诏。但是，我想，陛下你，不是这种，会为了祖先的遗诏，就奋不顾身的人。为什么？你为什么如此在意里面的东西？”
　　这才是他百思不得其解的地方。嘉明帝的为人，这么多年下来，即便他再不熟悉，也该知道，这个人冷情寡性，心思深沉，野心难测。这样一个人，若非有利可图，是断断不会为了一张所谓的密诏就做那么多事的。别说他是被始帝留下的诅咒吓到了，沈墨哲可不会信。
　　
　　“这不是我们交易的内容。”嘉明帝俯视着坐在床边的沈墨哲，带着志得意满的笑容，“你只管把里面的内容翻译出来便是。给你两天的时间，两天后，我来取。”嘉明帝笑了一下，不再多言，走出了房间。
　　
　　沈墨哲没有起身相送。他对嘉明帝的离开并没有投以任何视线，只是望着桌上的那几本簿子，从喉咙口发出的“赫赫”冷笑，直让人心底发寒。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　手中的书册跌落在地。铺着厚厚一层绒垫的地面没有发出任何声响。沈墨哲呆呆地望着前方，眼中的光芒明灭不定，最后，终于化为了一片死寂，灰黑一片。
　　
　　沈墨哲就这样坐着，一动不动，不吃不喝。守卫的人将沈墨哲的情况告诉了嘉明帝，嘉明帝只是冷笑了一声，吩咐道：“不肯吃，那就绑住了手脚，掰开嘴给朕灌进去！”
　　沈墨哲的表现越是反常，越是说明那里面记着的东西有多令人震惊。只要一想到自己日思夜想的东西就能够到手了，嘉明帝已经抑制不住自己内心的激动了。
　　
　　当看守的人端着饭菜进来，并表明了嘉明帝的命令后，沈墨哲没有任何抵抗，喂一口，吃一口，如同机械。后来，只要端饭进来，他就吃，拿水过来，他就喝。就连解手，都是守卫搬了用具进来，他才解决，不然，就是一声不吭地坐在那里发呆，也不言语。
　　
　　到了第三日，嘉明帝如约前来。在此处看守的，都是由影卫亲手调教的死士。他早已听他们形容过沈墨哲的状况。这让他更加迫不及待地想知道，沈柳风究竟记录了些什么内容。
　　
　　密闭的室内，时时有人清理打扫，可谓是纤尘不染。但这依旧无法掩饰弥漫在屋子里的死意。
　　
　　已进入屋子，嘉明帝就皱起了眉，看着死气腾腾的沈墨哲，他冷哼一声，走上前，一把抓住了沈墨哲的头发，语气不耐：“别我朕耍什么花样！乖乖地听朕的话，把里面的内容翻译出来。朕会如之前所说，保你沈氏一门荣华富贵。但你若是冥顽不灵，就不要怪朕心狠手辣了！”
　　
　　头皮牵扯的头痛让沈墨哲皱了皱眉头，他冷笑道：“心狠手辣？呵呵，这不是你们杨家人一贯的作风吗？哈哈，人都说□无情，戏子无义。可比起你们来，又岂是小巫见大巫这么简单的。哈哈，哈哈哈！可笑，真是太可笑了！”
　　
　　听着沈墨哲的笑声，嘉明帝的面色变得更加难看，阴沉着脸，将手移到了沈墨哲颈项，慢慢收紧。
　　看着沈墨哲在自己手中慢慢变白的脸色，嘉明帝心中升起一股残忍的快意。
　　他是帝王，是世间的主宰，没有人可以忤逆他！
　　
　　沈墨哲的喉咙间发出“呼哧呼哧”的声响，眼睛开始向上翻起了白眼。
　　嘉明帝冷哼一声，一松手，将沈墨哲甩到了一边。四周裹着棉胎，沈墨哲并没有摔痛，从地上爬坐起来，抓着喉咙，不住地咳嗽着。
　　没来由的，沈墨哲想起了多年以前，那个人，也是这样，掐着他的喉咙。那一刻，他真的以为，自己会命丧他的手中，谁能想到，自己与他的关系，竟会变成今日这般？
　　
　　苦笑了一声，沈墨哲抬起头，仰望着站着的嘉明帝，道：“我要见杨清宇。”
　　
　　不是太子，而是杨清宇。沈墨哲望着嘉明帝，眼神清澈。
　　
　　“你以为，你有资格同朕讨价还价吗？”嘉明帝冷笑着看着沈墨哲。
　　
　　沈墨哲淡淡道：“之前，你说，如果我肯替你翻译这些密文的内容，你就会默许我同他在一起。现在，你却连一面都不让我们见，我如何相信，你说的，不是在诓我？等你得知了密文的内容，我怎么相信，你不会过河拆桥？”
　　
　　嘉明帝看着沈墨哲，久久不曾说话。终于，嘉明帝脸上露出了笑容，带着残忍的意味，看着沈墨哲道：“好，朕让你见他。但是，先前提的条件，朕改主意了！”
　　嘉明帝看着沈墨哲的眼睛，慢慢道：“朕不要你翻译这些密文的内容。朕要你，告诉朕，看懂这些密文的方式！”
　　
　　沈墨哲瞳孔倏地收紧。慢慢地笑出了声来，苦涩道：“陛下不愧是陛下，事无巨细。即便有所遗漏，也会很快将漏洞补好。”
　　
　　授人以鱼，与授人以渔，嘉明帝算得很清楚。沈墨哲担心他会过河拆桥，得知了密文的内容后，会自食其言。而他又何尝不担心，沈墨哲会想出什么办法，来诓骗自己。如此，倒也是各取所需。只是……
　　嘉明帝眯起了眼。他可以保证沈氏一门的荣华，但是，沈墨哲，却必须要死！
　　
　　沈家其余的人，在嘉明帝弄清楚他们也并不知晓解开密文的方式后，就不曾把他们放在心上过。可这沈墨哲，偶然间得知，他竟可能知道，嘉明帝便上了心。此时，他更是已经确定了，沈墨哲的确是能解密文之人。那么，等他学会了解密文的方法，这沈墨哲也不能再留了！
　　
　　嘉明帝许诺明日便会带杨清宇过来，希望沈墨哲也能谨守承诺，告知他密文的解法。沈墨哲淡笑着答应了。看着嘉明帝转身走出房间，沈墨哲脸上的笑容再也挂不住，转而变得苦涩无比。
　　
　　自从那日在白云寺看了沈柳风的日记之后，沈墨哲一直以为，沈柳风是求仁得仁，和心爱的人生死相随。可是，始帝竟然从沈柳风刚开始用拼音记日记，就已经注意上了，还趁沈柳风不注意，偷出了几本来，并留下密诏，要后世子孙定要想办法解开其中的秘密。
　　这便是相爱的两人之间所谓的信任与放纵吗？
　　
　　想到沈柳风言辞间淡淡的温馨与满足，想到沈柳风发现几本日记不见了，却单纯地以为是自己大意，丢失了，还庆幸自己是用汉语拼音所写，无人识得。却不知，就是因为他用上了这种无人识得的文字，才使得自己被人惦记，被人猜忌，以为他写的，是什么见不得人的机密要事。而这个人，不是别人，就是沈柳风倾心相许的爱人――始帝，杨祈天！
　　
　　之后，沈墨哲又看了嘉明帝拿出来的那几本日记，与原先的几本拼凑校对一下，沈墨哲竟发现，事实给自己开了个天大的玩笑。
　　不是倾情相许的亲密爱人，却是一世怨侣。
　　
　　沈柳风与杨祈天相知相爱。沈柳风敬他爱他，情愿追随他左右，用自己的智慧，为杨祈天缔造了一个盛世繁华。
　　沈墨哲不知道杨祈天有多爱沈柳风，但沈墨哲相信，在他心中，沈柳风的确是处于一个特殊的，不可替代的地位。不然，自私凉薄如沈柳风这般，又岂会为了一个情字，甘愿奉献一切。
　　
　　但是，杨祈天作为一代帝王，有他必须所需要承担的责任。沈柳风不甘，不愿，却不得不在现实面前低头。于是，他与杨祈天约定，可以有为了繁衍子嗣而设立的后妃，但决不能立后。
　　这是沈柳风最后的底线。后宫妃嫔，是为了传承子嗣血脉必须的存在。他可以把她们视为工具。但是皇后，这已经不仅仅是一个名分，一个地位。这是一种象征，象征着一个可以和杨祈天并肩而立，携手相形的人。
　　白头偕老，生死与共。
　　这是杨祈天对沈柳风的誓言。
　　
　　所以，当杨祈天违背了自己的誓言，向天下宣布立后之时，破裂的，不仅是沈柳风对他的爱。
　　
　　白纸黑字，沈墨哲清晰可见跃然在纸上的怨毒之意。
　　当沈柳风质问杨祈天，为什么要违背自己对他的承诺之时，杨祈天的回答却是，他都允许有女人诞下他的子嗣了，为什么不能忍受这样一个虚名。
　　
　　泪水无声地滑落。沈墨哲的心中涌上沉痛的酸涩之意。为沈柳风，这个隔了近百年的同胞，也为自己。
　　相爱的两个人之间，若是有了这样的存在，那么，爱情，离淡去的时候，也不远了。
　　
　　沈墨哲就这样坐了一夜，想了一夜。等第二天嘉明帝带着杨清宇过来的时候，沈墨哲整个人，已经变得憔悴不堪。
　　
　　“墨哲？！”杨清宇惊怒交加地看着沈墨哲，冲上前，一把抓住了沈墨哲的双肩，仔细地看着面前的人。
　　十几天未见，原本丰盈的双颊已经消瘦成这样。眼中温润如水的笑意，竟变成了眼前的一片死寂，就如黑夜中的坟场一般，带着不详的死寂之意。
　　这，还是他的墨哲吗？
　　
　　对杨清宇的惊怒，沈墨哲只是淡淡地笑了笑，伸手，抚上杨清宇同样憔悴了许多的脸。
　　
　　杨清宇抓住沈墨哲的手，按在脸上，不让他离去，口中喃喃道：“墨哲，对不起，对不起……”
　　
　　沈墨哲摇了摇头。没有什么对不起的。他没有错，嘉明帝也没有错，谁都没有错。
　　
　　沈墨哲的笑容刺痛了杨清宇的双眼，他痛苦地说道：“墨哲，是我的错。若不是我自以为是，父皇和母后怎么会知道我们的事，你又怎么会被父皇关在此处。”
　　
　　沈墨哲闻言，愣了一下。杨清宇竟以为，嘉明帝是因为知道了他们之间的事，所以在故意为难他们吗？
　　沈墨哲笑了：“清宇，侍读和皇子之间的暧昧，真的能令陛下如此重视吗？”
　　
　　杨清宇一怔。除了这个，还有什么原因？这几天被母后软禁在鸣凤宫，每一天，她都会来苦口婆心地劝说自己，让他以大业为重，不要因儿女私情坏了自己的前程。
　　
　　“清宇。”沈墨哲不想多做解释。从嘉明帝要他翻译日记的内容开始，他就知道，无论他是否履行承诺，保沈氏一族无恙，他自己都是免不了一死的。嘉明帝不会让一个知道这样秘密的人再活在世上。
　　“清宇，走吧。离开这里，娶妻，生子，忘了我。”
　　
　　被沈墨哲话中的决绝之意煞到，杨清宇顿时变了脸色，抓住沈墨哲，惊道：“墨哲，到底发生什么事了？可是同之前沈府遭贼人入侵之事有关？你告诉我啊！我会想办法的！”
　　
　　沈墨哲摇了摇头，拉开杨清宇抓着自己的手，苦笑道：“清宇，这不是你我的事。这，是我沈家，同你们杨家，几代人的恩怨。你，阻止不了的……”
　　
　　“你……”望着沈墨哲陡然间变得冰冷的眼眸，杨清宇心中一闷，踉跄着退后了几步，“墨哲，你……”
　　
　　“走吧。”沈墨哲转过了头，不再去看杨清宇。他想让杨清宇死心，让他放手，但是，无论怎么逼自己，他都说不出那样的话。只能扭过头去，不再看他。
　　清宇，你我此生，缘尽于此……
　　
　　门又开了，嘉明帝走了进来，又进来了两人，点了杨清宇的睡穴，将他抬了出去。
　　看着杨清宇被人抬走，沈墨哲冰冷的眼眸对上了嘉明帝。




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　“所以，这些乱七八糟，鬼画符一样的东西，其实就是一个男人在学一个女人，唉声叹气，自怨自艾？！”房间里，充斥着嘉明帝的怒火。
　　嘉明帝不敢置信地盯着沈墨哲，狰狞的面容阴沉可怖。
　　
　　自沈墨哲见了杨清宇，他也不曾食言，将汉语拼音的教给了嘉明帝。一连几天，嘉明帝都待在这处密室，学习所谓的密文解法，然后去看那几本日记。
　　然后，让他大为光火的是，里面根本没有提到任何自己想要的东西，却全是沈柳风关于风花雪月，爱恨情仇的自言自语。
　　这些带着浓情蜜意的文字，几欲让嘉明帝疯狂。
　　
　　“不然，你以为是什么？”沈墨哲嗤笑道，“难道，你以为，他在里面留下了惊天动地的大秘密，比如一些绝世武器的制造方法？”
　　沈墨哲“嗤”了一声，冷笑道：“光是这些东西，还不够惊世骇俗吗？始帝陛下和身边最有名的谋士，堂堂的国师、帝师有染，还辜负了对方，让他含恨而终。呵呵，这些，还不够称得上大秘密吗？”
　　
　　“够了！”嘉明帝阴沉着脸打断了沈墨哲的嘲笑，掐上了他的脖子，“别以为朕不会杀你！”
　　其实，若不是怕其中还有什么隐藏的秘密，早在沈墨哲第一次嘲笑他的时候，嘉明帝就已经把他杀了。
　　他始终不信，这么一个风姿绝代，智谋无双的人，居然会用这种堪称天下至绝的密文，去写这些毫无用处的日记。
　　
　　“朕还没有问你，为什么，沈静洋和沈梓文研究了这么多年都没有半点头绪的东西，到了你这边，却如吃饭喝水一样简单？”嘉明帝阴鹜的双眼盯住了沈墨哲，像是盯住了猎物的毒蛇，好整以暇，耐性十足。
　　
　　沈墨哲冷笑了一下，他早就料到了，嘉明帝会问他这个问题，而他也早已想好了对策。
　　嘉明帝对这几本日记的内容这么重视，想必，是为了沈柳风在助始帝夺天下之时设计的那些精巧的武器和各种奇珍异物。随着沈柳风的过世，这些东西都已经失传了，就是沈家，也没有留下任何资料。
　　这也让沈墨哲唏嘘不已。若不是因为心有猜疑，始帝又怎么会得不到这些东西呢。
　　
　　“魔方。”沈墨哲淡淡道，“曾祖当年留下了一个魔方。里面就有关于这些东西的解法。”
　　当年，沈柳风穷极无聊，命人打造了魔方，供自己把玩。除了他，世上还没有第二人能够将魔方按各个颜色拼好。
　　
　　嘉明帝当然知道魔方是什么。听沈墨哲一说，也没了言语，拧着眉，不知在想什么。
　　
　　“如果你以为里面还有别的东西，那么，抱歉了。”沈墨哲双手一摊，无奈道，“里面的确是有东西，不过，已经坏了。”
　　
　　闻言，嘉明帝猛地抬头，死死地盯着沈墨哲，哑着嗓子道：“什么东西？”
　　
　　“几个龙眼大小的丸子。”沈墨哲道，“我那时候还小，根本不知道那是什么。随便捏碎了一个，结果从里面流出了毒液。若不是当时正是冬日，我这双手，也就废了。所以，我就把另外几个都扔了。”
　　
　　嘉明帝的脸色之阴沉，已经不能用任何语言来形容了。如果眼神可以杀人的话，沈墨哲现在已经是千疮百孔，万箭穿心了。
　　
　　“扔了？你竟然把那些东西扔了？！”嘉明帝慢慢地站了起来，几欲噬人的眼神死死地盯着沈墨哲。
　　他不怀疑沈墨哲话中的真实性。
　　沈柳风当年便是以无双的智慧和独步天下的毒术深入人心。那些丸子，里面应该还有一丸，中间裹着毒液。这些蜡丸都是特制而成，用来传递极为秘密的情报。若是有人截了这些蜡丸，不知情之下，随手捏碎，就会连着里面的毒液一起流出，不仅伤人，还会将里面传递的情报一起毁掉。要得到里面的情报，必须要知道这是何种蜡丸，知道从哪里开个口子，把里面的毒液放出。不然，就算切开了外面的蜡丸，可若是角度与力度不对，还是会损毁里面的蜡丸。
　　这也是沈柳风当年所做，皇宫中，现在还有这种蜡丸的制作之法。只因工序太过繁杂，已经弃用很久了。
　　
　　沈墨哲就是要让他往这个地方想。在还没有知道沈柳风的身份之前，他就从书上看到过这种蜡丸的介绍。他也曾感叹过，他这位曾祖父确实不愧绝代无双的谋士之名。
　　当时的他，怎么会想到，他的曾祖父，与自己并无任何血缘关系。所谓的亲子，也只是沈柳风在战乱之时收养，只是无人得知罢了。再到现在，因为他的几本抒发内心情感的日记，竟令他落到这步田地。
　　不过，沈墨哲心中并没有怨恨。有的，只是可惜与可怜。至少，自己比起他来，幸福的多。虽然最后还是不能在一起，他和杨清宇之间，至少是真的全心以对的。
　　
　　“那时年少无知，又怎么会知道里头的奥秘。当时皮手套都被烧出了洞来，惊骇之下，便全丢了。”沈墨哲淡笑道。
　　
　　“丢在何处？”嘉明帝仍旧不死心。
　　
　　“踩碎了。”沈墨哲耸了耸肩，双手一摊，“我当时吓怕了。又怒又急，丢在地上，就用力踩了几脚。后来，鞋子也烧了个洞，当时便吓得魂飞魄散，丢了鞋子跑了。怕父亲知道了责罚，把那魔方复原了，仍旧放在原处，没敢告诉任何人知道。”
　　
　　嘉明帝用力地攥紧了双拳，手背上青筋暴起，指节被捏得“嘎吱”作响。
　　
　　对嘉明帝这副骇人的样子仿若未见，沈墨哲神色平静地坐在那里。
　　他知道嘉明帝想要什么。但是现在，东西已经都没了。嘉明帝得不到，也不会有其他任何人得到了。
　　事情，也该结束了。
　　沈墨哲抬头，望向这如牢笼一般的四壁，突然生出一股前所未有的轻松之感。
　　
　　“嘭！”室内突然传出一阵沉闷的响声。声音不大，在寂静狭小的室内，却似是有着回音一般，带着出离的愤怒。
　　嘉明帝一脚将身边的凳子踢到墙上。虽然裹着棉胎，但也敌不过愤怒之下的大力一击，顿时在墙上砸得四分五裂，“扑朔朔”地掉在地上。
　　一脚踢碎了凳子泄愤，嘉明帝再也不看沈墨哲一眼，头也不回地离开了密室。
　　
　　沈墨哲却是丝毫没有受到影响，眼神依旧平静，甚至哼起了前世流行的小调。语声清扬，竟透着一股飘然出尘的潇洒之意。
　　结束了，一切都结束了。
　　
　　泰煜宫寝殿外，思贤神色焦急，有些不知所措地来回踱步。
　　太子在皇后宫中突发疾病，被皇后留下休养，六宫皆知。思贤那时候不在杨清宇身边，却也知道了宫中的传闻。但他却清楚地知道，太子这是被皇后软禁了。想到了自己的所为，思贤心中悔恨交加，却又想不出别的办法。
　　而后，太子突然回来了，一言不发地进了卧室，就再也没有出来。凡是进去叩门的人，都被殿下扔了出来，连他也不例外。
　　
　　宫中负责传膳的宫人走到思贤跟前，叹道：“大总管，可还要传膳吗？”
　　
　　思贤扫了他一眼，冷淡道：“放着吧。”
　　
　　那宫人应了一声，咕哝道：“唉，要是沈侍读在此就好了，肯定有法子劝劝殿下的。唉！”
　　
　　看着宫人走远，思贤却如遭电击，呆立在当场。
　　
　　看了看紧闭的房门，思贤咬了咬牙，毅然决然地推门而入。
　　
　　昏沉的宫室内，思贤在角落找到了蜷缩成一团的杨清宇。
　　
　　“殿下？”思贤小心翼翼地唤着杨清宇，心中担忧不已。
　　
　　“出去。”杨清宇没有看向来人，无神的双眸呆呆地看向前方，平板的声音中没有任何情绪的波动。
　　
　　“殿下……”思贤的声音颤了颤，已经带上了一丝哭腔。
　　
　　“出去。”杨清宇的声音依旧平板干涩，没有任何情绪。
　　对他而言，世上任何的情绪，都已经不再需要了。
　　
　　“殿下……”思贤终是忍不住，伏地痛苦了起来。若不是他，骄傲飞扬的太子殿下，又如何会变成今日这样！
　　
　　“殿下，您要振作啊！沈公子还等着您去救他呢！”思贤满脸泪痕，爬到杨清宇身边，哭道。
　　
　　“墨哲？”听到沈墨哲的名字，杨清宇终是有了反应，眼中闪过一丝波澜，却又倏地消失不见了。
　　“墨哲，我要怎么救他……”杨清宇痛苦地埋下了头，“我救不了他！我没用啊！我没用！”
　　杨清宇拼命地摇着头，揪着自己的头发，状若癫狂。
　　
　　“能救！能救！”思贤哭着扑了上来，止住了杨清宇自残的行为，“殿下，相信奴才，您一定能救公子的！”
　　
　　“你终于肯说出来了？”突然，杨清宇变了神情，一扫之前的颓丧懦弱，变得冰冷高傲，带着讽刺的笑意看着思贤，“你承认，你是叛徒了？”
　　
　　思贤呆呆地看着眼前的主子，呆若木鸡。一张一合的嘴唇，说不出一个字。




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　思贤看着面前的主子。闪着寒光的眼，勾起的嘴角那一抹带着冷意的讽刺是那么明显。这样的主子，哪还有一丝的颓废与疯狂？
　　
　　“主，主子……”思贤结结巴巴地开口。
　　
　　“也算你的良心没有完全被狗吃了！”杨清宇冷冷地开口道，“我和墨哲自认都待你不薄，我怎么也想不到，你竟会做出这种事。当年母后让你跟着我的时候，你就一直都是她的人吧？”
　　
　　沈墨哲被父皇囚禁，自己也被母后软禁于寝宫。在见了墨哲之后，听他所言，分明还有自己不知道的秘密。相知相伴近十年，除了自己，唯一一个与沈墨哲最亲近的人，便是思贤。但是，思贤自小跟着他，潜意识中，杨清宇还是不愿相信，思贤就是那个人。
　　所以，杨清宇故意上演了这出戏。如果真是思贤，那么，希望他的良心，并未完全泯灭。
　　
　　“主子……”在杨清宇逼人的视线下，思贤低下了头，心头泛起了浓重的苦涩之意，“奴才不想的。只是……”
　　
　　“你认我母亲为主，忠诚于她，我不怪你。但是，你不该害墨哲！”
　　
　　“我没有！”思贤猛地抬头，望向杨清宇，“我不想害公子爷的！”
　　思贤拼命地摇晃着脑袋，似乎这样，就可以让已经发生的事情回到原点。
　　“公子与我有恩，就算杀了我，我也不想害他的！可是，可是，我……”
　　
　　大颗大颗地泪珠从思贤眼中滚落。杨清宇冷眼旁观。无论是因为什么原因。思贤背叛了他和墨哲，这是无法改变的事实。
　　
　　“娘娘不知如何得知，宫中的一名宫女是我的妹妹，知道我对妹妹的重视超乎寻常，所以，命我定时将您与公子的事情禀报她知晓……”
　　
　　“那为什么墨哲会被父皇软禁？”杨清宇皱着眉头问道。这才是关键。正如墨哲所说，一个皇子和他的侍读之间的暧昧情事，即便是他身为太子，这也不是什么大不了的事。
　　究竟是为了什么大不了的事情，要抓走墨哲？而且，那个地方，竟如此隐秘。就连他过去，也是被人点了穴道，再抬到里面。
　　
　　“似乎是关于沈家的一个秘密，与沈国师有关。”思贤迟疑了一下，抿着嘴道。他已经错了一次，他不想再错了。若是因为妹妹的缘故害了公子，他怕就连他的妹妹，也要跟着下到十八层地狱。
　　
　　华朝开国至今，只有一位国师，那就是被追封为帝师的沈柳风。
　　
　　“奴才不知道娘娘怎么同皇上说的。总之，后来，陛下秘密召见了奴才，要奴才时刻留意公子爷的一举一动，若是看到稀奇古怪的文字，就要立刻向他禀报。不然，我妹妹就……”说到这里，思贤又低下了头，脸上显出羞愧的神色来，“那天，在城外的白云寺，沈家的大小姐带了个包裹来，说是少傅让她带来给公子的。里头是几本书，公子爷打开看了之后，就神色大变。那是奴才在一旁，瞅了两眼，上面画着乱七八糟的鬼画符一样的东西。当时奴才就想到了陛下的吩咐，就……”
　　
　　“所以，父皇认为那是国师留下的机密，就把墨哲抓去了？”杨清宇咬牙切齿地问道。
　　
　　“应该是的。不然，陛下不会这么紧张。那日去沈府拿人，是凌一大人亲自带着圣旨去的。”
　　传说中的幽冥剑客亲自出动，天下间，又有几个人能从他的手里安然无恙地将人抢走？更何况身边还带着那么一大群的侍卫。
　　
　　“那你可知墨哲现在何处？”杨清宇急道。虽然知道了地方并不意味着能顺利将人救出来。但是，若让他什么都不做地干等着，他如何能做到！
　　不管那些鬼画符是什么东西，父皇既然将人抓了去，定然是不会放过墨哲的。
　　一想到沈墨哲现在可能已遭了父皇的毒手，变成了一具没有生命的尸体，杨清宇的心就不可抑制地抽痛起来。
　　那种从心脏处涌出，向四肢百骸放射性散开的疼痛，又岂是能用语言来形容的。
　　
　　“在太庙。”思贤咬了咬嘴唇，道，“主子，您不能过去。那里，您进不去的。”思贤咬着牙道。忽然间，他有些后悔对杨清宇坦白了。
　　为了妹妹，他出卖了沈墨哲。现在，为了求得自己内心的平静，他又出卖了皇后和陛下。然后呢？然后，以杨清宇的性子，定会不顾一切地冲过去，把沈墨哲给救出来。就算救不出来，思贤可以肯定，杨清宇一定会选择陪沈墨哲一起死在那里。
　　
　　果然，杨清宇眯起了眼，不再看他，喃喃自语道：“我一定要去啊……”
　　
　　思贤看着杨清宇突然柔和起来的眼神，突然什么劝说的话也说不出来了。而且，他也没有资格说。将这两个人推到这个地步的，不仅是皇后和陛下。这里，还有他的背叛。
　　所以，他什么也没有说。
　　
　　深夜。
　　嘉明帝面色青寒地站在沈墨哲面前。看着面前平静如水的少年，嘉明帝突然觉得，这场仗，其实是他打输了。
　　没有得到国师的秘宝，还赔上了一个人才。他有些舍不得。
　　可是，现在，他不得不让沈墨哲死。
　　一个知道了始帝机密的人，一个知道了皇室秘辛的人，再怎么才华出众，都不能再让他留在世上了。
　　更何况……
　　想到毁在沈墨哲手中的几个蜡丸，嘉明帝就一阵气闷。那些，原本是他轻而易举就能得到的东西！现在，却毁在了沈墨哲手里！就凭着这口气，他也不会放过沈墨哲！
　　
　　“带出去！”嘉明帝冷着脸，背过身。
　　门外，走进来几个灰衣蒙面的人，灰暗的眼珠似乎透不进任何豪光。
　　
　　沈墨哲站了起来，拍拍衣服上的尘土，随他们走了出去。
　　
　　“殿下！”清一倏然而现，跪在杨清宇面前，“有辆马车出现在太庙附近。”
　　
　　杨清宇双眸一亮，立刻道：“按计划行事！”
　　
　　“是！”
　　
　　随着清一的离开，杨清宇心中激动难抑。
　　太庙是祭祀先祖的地方，那里容不得任何亵渎。所以，杨清宇断定，嘉明帝若是真的要对沈墨哲下手，也一定会把人从太庙的地下密室里移出来，待出了三里之后再动手。
　　这一段路，将是他唯一的机会！
　　
　　朴素灰暗的马车行驶在宽大的路上，在寂静的夜色中，仿佛一艘幽灵船，飘忽而过。马蹄落在地面发出的“得得”声，在空旷的夜空中回荡，寂寥无比。
　　
　　“吁――”
　　突然，赶马车的灰衣人扯住了缰绳，将马车停在了路中央。坐在外面的另一个灰衣人立刻跳了下来。
　　马车帘子一动，坐在里面的两个黑衣人也下了马车。
　　
　　沈墨哲坐在里面，一动不动。虽然嘉明帝并未在他身上施加任何束缚，但一路上，他都未曾反抗过。
　　此刻马车停下，沈墨哲的身子也跟着一顿。
　　
　　已经到了吗？沈墨哲苦笑一声。见这几个灰衣人没有把自己捉下车，沈墨哲十分自觉地掀开车帘，走了下来。却见到，押送他的四名灰衣人，此刻都站在马车周围，神色戒备地望着四周。
　　
　　见到沈墨哲下来，四人都往他身边靠近了些，将他围在中间。
　　
　　沈墨哲的神情没有任何变化，任由四人将他包围。沈墨哲心里好笑，其实，他们根本不用如此戒备。就算真的有人来救他，又如何，已经，什么都来不及了。
　　
　　黑暗中，杨清宇盯着面前的马车，嘴角噙着一抹冷笑。
　　车边的灰衣人，是暗卫营培育出来的冷情冷性之人，被割去了舌头，熏瞎了眼，但一身功夫却是不弱。尤其是对周遭气机的变化，更是十分敏感。但是，残缺之人习武，终究比不上正常人，更何况是千里挑一的影卫。真正棘手的，是从马车里出来的那两个黑衣人，看样子，是属于父皇的影卫。
　　不过，杨清宇自信地笑了，凭自己带来的人，这几个人，还不难解决。怕就是怕，他们会先下手，伤了墨哲。
　　
　　正想着，马车里，又走下了一人。青衫长袍，梳得一丝不苟的发服帖地垂着，即便是到了现在，脸上仍是带着笑，干干净净。
　　杨清宇的双眼火热了起来。
　　墨哲……
　　
　　“何方宵小！”其中一个黑衣人对着夜空吼道。
　　回答他的，是一片寂静，连一丝虫叫声都没有。
　　
　　寂静，还是寂静，死一般地寂静。
　　
　　沈墨哲笑了，淡淡道：“走吧，时间，已经不多了。”
　　
　　黑衣人回头，冷然地盯着他，没有说话。就在此时，异变陡生。
　　一名灰衣人猛然回身，向周遭空劈了一掌。但闻肉体相击之声，一道黑影突兀地出现在场中。
　　随着身形的暴露，又是几个黑衣人跳了出来，与押送沈墨哲的人缠斗在了一起。正在这时，清一的身影出现在了沈墨哲面前，在他诧异的眼神中，抱着他，离开了战场。
　　
　　“墨哲！”终于握住了沈墨哲的手，重新抓住了这个人，杨清宇心中却陡然升起一股强烈的不安。这太不对劲了！
　　为什么那四个人可以这么安心地和自己的影卫纠缠在一起，在清一突然出现救走沈墨哲的时候全然不顾，一点反应也没有？
　　看着沈墨哲脸上的苦笑，杨清宇心中的不安更甚了。
　　
　　“清宇，你不该来的……”沈墨哲满脸苦涩地看着他，眼中突兀地流出了泪来。他为什么要来！
　　
　　“墨哲，没事了，没事了。”杨清宇一把搂住了沈墨哲，也不知是在安慰他，还是安慰自己。
　　
　　“扑哧”
　　沈墨哲在杨清宇的怀中颤了颤。杨清宇的心抖了抖。双手扶住了沈墨哲，颤抖着将他拉开。
　　入眼，是刺目的鲜红。
　　“墨哲……”
　　
　　“扑哧”沈墨哲又吐出了一口血来，脸色在一瞬间变得苍白无比。
　　“我走的时候，陛下他，就给我了服了药，送我出来，不过是离开太庙，找个地方等死罢了……”沈墨哲断断续续地说出了这句话。
　　杨清宇扶着沈墨哲的手在一瞬间变得僵硬无比。
　　
　　“我带你去找大夫！”杨清宇的脸在刹那间也变得苍白无比，脸上的笑容几欲癫狂。周遭兵器相交之声似乎已经远离了这里。
　　
　　“没用了。”沈墨哲喘着气，拉住了杨清宇，“我的时间已经不多了，陪我，陪着我。”
　　
　　“墨哲……”泪水模糊了双眼，杨清宇搂着沈墨哲坐到了地上。真的，已经来不及了吗……
　　
　　身体变得无力，视线变得模糊。沈墨哲摸索着，从衣领中抽出一根红绳，上面，系着那枚古玉。
　　“你的……”沈墨哲的声音已经变得无力。
　　
　　杨清宇赶紧抓住他的手，包在掌心中，，另一只手伸进衣领中，也抽出了一枚玉来。
　　
　　沈墨哲已经几近油尽灯枯，用尽最后一丝力气，将这两块玉合到了一起，光晕流转，合二为一。
　　“扑哧”又一口鲜血呕出，沈墨哲抬起脸，望着杨清宇，一笑。
　　
　　“墨哲，墨哲！”杨清宇一手搂着沈墨哲，一手拍着他的脸，叫着他的名字。看着沈墨哲陡然失去了一切光彩的双眸，杨清宇只觉得无尽的恐慌。
　　
　　“他已经死了。”一道嗓音突然出现在杨清宇头顶。
　　
　　杨清宇猛地抬起头来，正对上了嘉明帝冰冷的眸子。
　　
　　再瞧瞧周围，自己带来的人已经悉数被擒。原来，在自己全部心神都放在沈墨哲身上的时候，他的父皇，已经秘密潜返，将他，一网打尽。
　　
　　“我还是比不上你。“杨清宇苦笑了一声，将沈墨哲逐渐变得冰凉的身躯放在地上，握着那枚同心玉，站了起来。
　　低下头，看着沈墨哲苍白的脸，杨清宇突然笑了。
　　“其实，来的时候，我就已经想到了，如果，救不出墨哲，我该怎么办。”
　　
　　“噗”
　　一声细微的轻响，却仿佛一道惊雷，在场上炸响。
　　握着同心玉的手，在匕首上用力一掰，一绞。
　　
　　嘉明帝满脸震惊地倒退了几步伸出的手指不停地颤抖着：“你，你！”
　　
　　杨清宇咧嘴一笑，在血色的掩映下，显得狰狞无比。
　　“现在，已经没有人能够阻止我们了。”说完，就倒在了地上，与沈墨哲手掌相叠。
　　
　　嘉明十五年冬，在离春节还有不到一个月的时候，宫中传出消息，嘉明帝深夜遇先祖托梦，携太子前往太庙祭告先祖。返回时遇刺，太子杨清宇，太子侍读沈墨哲，救驾而亡。
　　嘉明十六年春，散发着萧索气息的春节尚未过完，又传出消息，刺杀圣上的乃是华朝的叛逆，乱党组织冥龙会，与安亲王杨显诚勾结，意欲造反。帝派兵镇压，杨显诚不敌，自尽而亡。冥龙会匪首不知所踪。
　　嘉明十六年春，太子少傅沈梓文因丧子之痛上奏请辞，帝许之。遂与老父归隐。年久，亦不知所踪。




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　昏暗寂静的车库内，停着好几辆车，无一不是价值不菲的名车。一辆辆数过去，一辆低调优雅的银白色车内，居然有一个人。
　　这人手扶着方向盘，将头埋在手臂间，一动不动。
　　
　　“呼！”车里的人抬起头来，后视镜中闪过一丝迷茫脆弱的眼神。再仔细一瞧，明明是一双冷酷无情，漠视一切的眼。
　　
　　“啪”
　　那人下了车，关上车门，手中提着包走出车库。府中的管家迎了上来，接过主人手里的公文包，道：“先生，把车停在庭院里，自会有人将车停好的，您何必自己费心呢？”
　　
　　“不用了。”同眼神一样冷冽的嗓音如是道。
　　
　　管家低头应是，不敢再多言语。
　　四年前，主人出了意外，重伤住院，所有的医生都说主人已经成了植物人，已经没救了。可是三年前，主人居然自己醒了过来，这不吝是个奇迹。
　　但是，自从那次意外之后，这个主人就性情大变。以前，谁不称赞严府的当家温文和煦，彬彬有礼。可是现在，管家跟在主子身后，无奈地摇了摇头。
　　
　　三年了，已经三年了。严飞上楼回到自己的房间，进了浴室换洗。看着镜子里这张熟悉又陌生的脸，严飞又有了一瞬间的恍惚。
　　当年被雷劈到，到了那个世界，以为是转世投胎。可是当沈墨哲身死之后，却发现自己又回到了这里。
　　镜子里的人脸上扯出了一抹苦笑。
　　
　　清宇，你还好吗……
　　
　　“哆哆。”有人敲门。
　　
　　“进来。”严飞抽出架子上的毛巾，一边擦着头发，一边走出浴室。
　　
　　“先生。”管家站在门口，毕恭毕敬道，“程先生来了，在楼下等您。”
　　
　　严飞皱了皱眉，语气变得更冷了：“知道了，你下去吧。”
　　一年前，他遇到了程易阳。当初他向他告白，却被拒绝，并声称这辈子都不要再见到自己。可现在，那人却主动出现在自己面前，并告诉他，他想通了，决定和他在一起。
　　严飞脸上再次现出嘲讽的笑容，是真的想通了，还是看上了自己手里的钱？
　　
　　“坐吧。”严飞下了楼，程易阳立马站了起来。严飞在单人沙发上坐下，拿起茶几上的报纸，看了起来。
　　
　　看到严飞对自己仍旧无动于衷，程易阳咬紧了嘴唇。当初严飞对他告白，他只觉得恶心难受，再后来，听到严飞出事的消息，他是松了口气的。毕竟那人权势滔天，若是因此嫉恨自己，想要对付他，简直是轻而易举的事。
　　自认得到自由的他，正是志得意满，春风得意之时。他组建了自己的公司，自己做了老板。可是，直到那时，他才知道，事业，有多难打理。也直到那时，他才知道，严飞，对自己的作用究竟有多大。
　　在知道严飞伤愈的时候，他心动了。但是，他的高傲让他拉不下这个脸来。接着，公司就出现了危机，濒临倒闭。如果，再没有人愿意帮他，那么，他这些年来的辛苦都白费了不说，还要欠下一大笔债。于是，逼不得已，他再次出现在了严飞面前。
　　
　　“已经这么多年过去了，你还不能原谅我吗？”程易阳睁着曾经小鹿一般的双眼，往严飞那边挪了一下。
　　
　　严飞依旧埋首于报纸中，声音不冷不热：“当年是我自己犯了个错误，与你无关。”那时的他太过孤单，从身体到内心散发着寒意，想要找个温暖的火堆，结果错把陪伴的渴望当成了爱情。
　　
　　程易阳看着严飞，可却什么也看不出来。眼神闪烁，他苦笑道：“好了，你赢了。说吧，你想要怎样，才肯帮我？”
　　
　　严飞收起报纸，好笑道：“当年我遇到你，替你摆平仇家，供你念大学。生活工作，事无巨细，我无一不替你打点妥当。怎么，这些，还不算帮了你？”
　　
　　程易阳红了脸，急道：“那是以前的事。我说的是现在，现在……”
　　
　　“现在就不必提了。”严飞抬手打断了他的话，“以前你欠我的，也不必还了，就当是我为当时冒犯你的赔罪好了。你也没什么损失不是吗。”严飞讥诮一笑。
　　
　　“管家，送客。”严飞端起桌上的茶杯喝了一口。这里的茶，到底没有皇宫里头的好喝。
　　
　　“先生，这是齐氏拍卖行送来的请柬，说是有一批珍品将要进行拍卖，这是附着的目录。”用晚饭，管家递上了今天送来的请柬等物。
　　
　　接过目录，严飞打开来看了一眼。这些年，他让人买了不少古物，只希望通过这些相似的东西，保留一些纪念。
　　
　　“腾！”严飞突然从沙发上跳了起来，双眼死死地盯着目录上的东西，将一旁的管家吓了一跳。
　　
　　三日后，齐氏拍卖行贵宾厅。今天将要进行拍卖的东西，无一不是价值连城的精品。所以，他们只开通了贵宾厅。也只有这些人，才有能力买得起这些东西。
　　
　　台上的主持人充满激情却又不失优雅风度地介绍着台上的拍卖品，并十分有技巧地鼓动着在座的贵客。
　　而严飞，却是心急如焚，只恨不得拍卖的时间快点过，快点看到自己想要的东西。
　　
　　“好！”随着又一件物品被人拍走，脸上笑容更盛的主持人掀开刚刚被人送上来的新的拍品上盖着的红色绒布。
　　
　　严飞“蹭”地一下从座位上站了起来，死死地盯着台上的东西。这种行为无疑吸引了在场所有人的目光。不过，还有一个人，替严飞分担了一半视线。
　　
　　严飞将视线从前方收回，对上了一双漆黑的眸子。炙热的火花在整个贵宾厅迸射。
　　
　　因为所有人都带着面具，所以，严飞并不知道那人是谁，但从对方的眼神中，严飞感受到了强烈的敌意，以及，对那件东西志在必得的信念。
　　志在必得吗？严飞在面具下扬起一抹笑意。可惜，我也要定了呢！
　　
　　“两位先生，请保持冷静。我们的拍卖马上就要开始了。”主持人尽职地提醒两位“出头鸟”。
　　待严飞和那个男人都坐下后，主持人继续自己的工作：“这块古玉，是在一座寺庙中被挖掘出来的。这块玉的品种属于凤血玉，但又与已知的凤血玉有所不同。最关键的是，大家请看。”支持人示意一旁的工作人员上前，取出了古玉，“现在大家眼前的，是一整块玉佩。然后，请看！”
　　随着主持人的一声“请看”，工作人员手中的玉佩分成了两块，一块玉环，与一块小的玉佩。在场众人无不哗然。先前所见的玉，分明是一整块完整的玉佩，现在，居然这样完好无损地变成了两块。
　　“真正神奇的事情要发生了！”主持人的声音突然变得神秘莫测，压下了众人的骚动，“见证奇迹的时刻到了！请大家千万不要眨眼！”随着主持人极具煽动性的华语，众人的视线一瞬不瞬地盯着两块分开的玉。
　　
　　“哗！”只见那名工作人员两只手分别握着的一块玉缓缓地合在了一起，然后，天衣无缝！
　　
　　“都说古玉有灵。如今，我算是信了。这块灵玉，千载难逢，机不可失。现在开始拍卖，低价，三百万，加价不得低于一万，现在开始！”
　　
　　“四百万！”
　　“五百万！”
　　随着主持人落下的话音，诸位贵宾开始了竞价，一时间，拍卖室中热火朝天。
　　
　　“一亿。”突如其来的报价让整个房间变得鸦雀无声。
　　
　　“好！这位先生出价一亿，还有没有加价的？”主持人最先反应了过来。这人，不就是刚才站起来的其中一个吗？他的视线往另一个人望去。
　　
　　果然。
　　“三亿。”
　　
　　“哗！”轻描淡写的两个字，让场上再次掀起了一股热潮。在场的人都是巨富，可是，花三亿买一块不知道具体品种的玉，这也太冒险了。虽然这块玉表现地很神奇。可是，谁知道是不是工匠在雕琢这块玉的时候在里面设计了什么巧妙的机关。除了真正浸淫此道的人，谁会花这个大价钱？
　　
　　“五亿。”严飞不甘示弱地又加了两亿。别说是五亿，就是把他所有的产业都卖了，他也不允许这块同心玉落入别人的手里！
　　
　　“十亿。”可是，他似乎小瞧了对手的决心。
　　
　　严飞霍得转头，盯着对方。对方也毫不示弱地回视他。冰冷无情的双眼，如深沉的大海，酝酿着猛烈的风暴。

　　“你……”严飞的身子晃了晃，不由自主地走向对方，眼神也迷茫了起来。这个人，好熟悉……

　　无情的黑色眸子也变了神色，看着那人一步步走向自己，眼中闪过迷茫，犹疑，还有一丝脆弱与退缩。

　　手臂被人抓住，小臂被捏得生疼，严飞却似乎什么都没有察觉，只是怔怔地盯着眼前的人。
　　那人露在面具下的嘴动了动。严飞看懂了，他在说，“墨哲”……

　　“先生，请问还要不要继续拍卖？”台上的主持人看着场下突如其来的变故，有些无语。这玉，到底还要不要继续竞价啊？怎么瞧着这两人是认识的？也难说啊。主持人心道。两人都是冲着这块玉来的，又带着面具，谁认识谁啊。大水冲了龙王庙，一个两个争着把价钱抬那么高，该后悔了吧。不过，管他呢。
　　主持人心里已经乐开了花。反正价钱已经在那儿了，这次的收益，已经够他赚了。至于其他的事，管他呢！