养成之家有小受
　　作者：酒翎

　　一只小猪仔

　　“嗯……哈……慢……唔……慢点……”
　　宽大的床上两个□的身影交叠律动，沉重的喘息与甜腻的呻・吟声不停，交织在深沉的夜色里。
　　“慢……呃――”有些沙哑的声音突然停滞，乔越然扬起纤长的脖颈，微张的双眼失去了焦点，双手狠狠地抓在了身上人的背上，留下长长的划痕。
　　乔越琛一个翻身，避开已经完全脱力的乔越然躺倒在床上，再伸手揽过失神的人，拉过薄毯盖好，细细的舔舐着那人身上的汗珠。
　　“嗯……”乔越然无意识的发出一声呻・吟，刚刚经历情事的身子敏感异常，明显的不受控制。
　　乔越琛眼神暗了暗，在自己快要控制不住的时候闭上眼，把再次被挑起来的欲・望给压了下去。
　　“然然，舒不舒服？”乔越琛轻声笑着，里面满满的都是饕餮般的满足。
　　“嗯？”乔越然缓缓回过神，在听到乔越琛的话后，原本就嫣红的脸蛋直接变成了熟透的苹果，还冒着热气。
　　“我还没有成年……”乔越然沙哑着嗓子控诉，这个禽・兽加变・态！！！他才只有十五岁而已！！！
　　“呵呵……”乔越琛笑出声，亲亲他嫩嫩的脸蛋：“我知道，可是我等不及了，然然，我想要你。”
　　乔越然脸上不满的撇嘴，有些疲惫的闭上眼，往乔越琛怀里又钻了钻，心里的甜蜜却是快要溢出来。
　　乔越琛又亲亲他的头发：“先去清理一下再睡，不然会闹肚子的。”
　　乔越然撅起嘴：“哼，还说，你是不是故意……故意不用那什么的……”
　　乔越琛挑起嘴角，笑的邪恶：“不用什么？”
　　“啪――”乔越然一手拍在不老实的人身上，嘴里哼哼：“装傻！要是用的话就不用这么麻烦了……混蛋！”
　　“我不喜欢，”乔越琛不再闹他，用鼻尖蹭蹭对方：“以后也不用好不好？然然？”
　　“没有以后了混蛋！”
　　乔越琛“呵呵”低笑，心里甜的像是吃了蜜，天知道他有多讨厌吃甜食。
　　看着怀里的人已经睁不开眼，乔越琛轻轻拍拍他：“然然，先别睡，去清理一下，嗯？”
　　“不要……”乔越然声音里慢慢的睡意，撒娇般的蹭蹭脸前结实的胸膛：“我困了……”声音渐渐低下去，几不可闻。
　　乔越琛宠溺的摇摇头，等到乔越然睡熟后才轻手轻脚的起床放好热水抱着他好好清理了一遍。而在这个过程中，乔越然睡的像小猪，除了哼哼了几声，连眼睛都没有睁开。
　　看来真的是累到了啊……
　　乔越琛有些心疼，明天要给他好好补一补。
　　来日方长啊。
　　第二天，乔越然是在一阵酥□痒的骚扰中睁开眼睛的，只是尽管已经醒过来，却还没有清醒。
　　“醒了？”乔越琛笑眯眯，心情大好。
　　“嗯？”乔越然还在迷糊，对于上方男人的骚扰完全没有反应，而后者也乐得继续吃白嫩嫩的豆腐。
　　“嗯……讨厌……痒……”终于清醒过来的乔越然不满的动动身子，身上的酸软提醒他昨夜的激・情。
　　“呵呵……”乔越琛很听话的从被子里拿出作乱的手，嘴角带笑：“刚刚妈妈来过，说是熬了红豆粥，快起床洗漱吧。”
　　“好……”乔越然有气无力，他还是小孩子啊，个变・态色・狼禽・兽琛！！！看来以后这种事情不能再做了！呃……至少在他成年之前不能再做了！嗯，就是这样。
　　于是，刚刚解禁的乔越琛就这样被自家爱人完全没有驳回余地的决定再次给禁了……
　　当然不可能啊！要是真的这样还写个毛线团啊……
　　当两人终于在吃豆腐与抵抗不能中收拾完下楼的时候，家里那一群大人早就等在餐桌前了，而乔越琛也恢复了在他人面前的面瘫脸。
　　“闷骚！”乔越然红着一张小脸，不满的哼哼，以后一定要远离这个随时都要化身为狼的男人！
　　乔越琛挑挑眉毛，一个危险地眼神递过去，心里不忿不停地碎碎念的然然小盆友打个哆嗦，撅起嘴巴消停了。
　　“然然起床了呀……”温柔端庄的乔妈妈笑眯眯打招呼：“快过来坐，妈妈做的红豆粥呢……”
　　“爸爸妈妈大哥大嫂早安……”乔越然乖巧的走过来打招呼，在看到椅子上的软垫的时候，小脸热的冒烟。
　　“臭小子，昨晚上过的怎么样？”乔越铭冲着冷着一张脸的乔越琛挤挤眼：“心情不错嘛。”也就只有乔家众人才能从那张面瘫脸上看出表情。
　　乔越琛面无表情的在乔越然身边坐下，点点头：“嗯。”
　　众人惊悚，接着就都笑出声，这是……承认了？
　　“大哥……”乔越然顶着一张熟透的苹果脸，撅着嘴撒娇，大家都讨厌，不带这么笑话人的呀～
　　乔爸爸放下报纸，一张和乔越琛七分相似的脸上带着温柔的笑：“然然乖，今天妈妈可是特意为你做的红豆饭，尝尝好不好吃。”
　　乔越然疑惑：“为什么要特意做这个？”
　　乔大哥故作惊奇：“诶，然然宝贝不知道吗？新婚第二天就要吃红豆饭啊，这是习俗嘛。”脸上的坏笑挡都挡不住。
　　“大哥……(>_<)……”
　　“呵呵……”众人都笑。
　　最后还是漂亮的温柔的温可晴看不下去，拍拍乔越然都快要缩到桌子底下的脑袋安慰道：“好了好了，都不笑了，然然乖，不理他们，吃饭。”
　　乔越然眼泪汪汪：“还是大嫂最好……”
　　“乖～”温可晴笑眯眯，还是然然宝贝最可心，另外两个一个狐狸一个面瘫，啧，看着就不讨人喜欢。
　　那么漂亮的温柔的温可晴小姐，乃为什么看上了一只狐狸呢？
　　众人围在餐桌旁笑着吃早餐，乔爸爸突然道：“越琛，虽然说这个要求对你来说很难，但是然然还小，你要克制一点。”
　　“噗――”乔越然很不淡定的喷了，看向乔爸爸的大眼里蓄满泪水，控诉：“爸爸你也欺负人～”
　　不为所动的乔越琛郑重的点点头：“我知道。”
　　呜呜呜……怎么都这样啊！！！乔越然欲哭无泪，讨厌……
　　乔妈妈咽下煎蛋，问道：“对了，然然，今天你生日，记得早些回来，晚上我们一起庆祝一下。”
　　“嗯，我会的。”乔越然乖乖点头，他本来也是要早回家的。
　　“唉……没想到日子过得这么快，本来小小的团子眨眼间就这么大了，我也老了，唉……”乔家大哥突然感伤起来，只是脸上的表情怎么看怎么欠扁。
　　“嗷――”突兀的狼嚎，可惜没人同情。
　　温可晴淡定的收回不小心踩在乔越铭脚上的纤纤玉脚，笑眯眯点点头：“确实啊，十年一眨眼就过了，然然宝贝都这么大了呢……”
　　乔爸爸乔妈妈也陷入回忆，记忆里的那个小团子还在眨着大大的眼睛，张着手要抱抱。
　　乔越然低下头，掩盖自己红红的眼圈和快要决堤的泪水。
　　他想，他真的很幸运，有这么好的家人。
　　乔越琛怜爱的揉揉他的头发，乔越然仰起小脸，嗯，还有爱人。

　　两只小猪仔

　　乔越然是乔越琛在商场门口捡回家的，那一年乔越琛十岁，乔越然五岁，而那时的乔越然还不叫乔越然。
　　小小的孩子含着手指呆呆的坐在商场前的台阶上，等着那个说要给他买糖糖却永远不会再出现的妈妈。
　　而乔越琛就站在离他不远的柱子后面，面无表情的看着团子似的小孩从中午等到傍晚，面无表情的看着几个大人走过去再摇摇头一脸同情的离开，他就那么默默的站在那里，说不出是为什么。
　　小小的孩子饿了，嫩嫩的小脸被有些凉凉的秋风吹得红通通的，慢慢的皱了起来，眼泪含在圆圆的眼睛里，要掉不掉的样子。
　　在太阳只有一丝光线的时候乔越琛从柱子后面走过去，在他面前蹲下，伸出手，脸上在小孩子仰头看他的时候不自觉的带这一抹笑：“要不要和我回家？”
　　小团子抽抽鼻子：“我要等妈妈，妈妈去给我买糖糖了。”
　　乔越琛从口袋里拿出一颗圆滚滚的糖果，递到他眼前：“呐，是这个吗？”
　　小团子惊奇的睁大清澈的大眼睛：“是这个呢，哥哥怎么会有呢？”
　　乔越琛扒开糖纸把沾着糖粉的糖果塞到他嘴里，笑着道：“这是你妈妈给哥哥的，她说她要给你买很多很多的糖糖，所以先让你和我一起走，好不好？”
　　“木木今的系介么学的？”小团子嘴里含着对他来说有些大的糖果，大眼睛闪着光口齿不清的问道。
　　也难为他听得出来小团子说的什么，乔越琛擦擦他嘴里流出来的口水，点点头：“嗯，你妈妈是这么说的，所以，和哥哥走吧，好不好？”
　　小团子想了想：“会牛和捉和捉尝尝么？”
　　乔越琛嘴角抽了抽，点点头：“对，很多很多糖糖，全都给你，和哥哥一起走，嗯？”原来是一个小吃货啊，一颗糖就能拐走。
　　小团子终于笑起来，伸出手要抱抱。
　　乔越琛笑着把穿的肉团子似的小孩子抱进怀里，只是对于一个十岁的小孩子而言，胖胖的小团子有些超重了，他不由得踉跄了一下，连忙稳住身子，托托有些下滑的小身子，慢吞吞的抱着团子进了已经等在路边很久的低调奢华的车里。
　　小团子趴在车窗上，一脸好奇的看着华灯初上的夜景。
　　“哥哥，那个亮亮的，好漂亮呢～”
　　“嗯。”乔越琛低声的应着，脸上挂着淡淡的笑容，看的前面开车的司机大叔感觉很惊悚，毕竟从来没见小少爷这么有耐心过。
　　“哥哥，那是什么？圆圆的有好多还一闪一闪的～”
　　乔越琛懒懒的抬头：“摩天轮。”上面一圈彩灯确实很漂亮。
　　“摩天轮是什么？”小团子继续好奇的问，大眼扑闪扑闪的，看着人心痒痒。
　　“一种好玩的东西，以后带你去玩。”乔越琛摸摸团子软软的卷毛，有些怜爱的道。
　　“好～”团子满足了～
　　当乔家爸妈和大哥看见一个粉嫩嫩的小团子的时候，先是一惊，然后就抱起肉乎乎的小孩子亲啊亲，把自家老二扔在一边。团子很乖，任人抱着亲亲，小脸上圆圆的眼睛笑眯成了月牙，越看越可爱。
　　过了许久，理智回归的三人终于反应过来，乔妈妈抱着团子看看没有声息的坐在一旁的儿子，担忧地问道：“越琛，这孩子你是从哪里骗来的？要是人家父母着急怎么办？”
　　乔越琛张张嘴，这些话根本不能当着小团子的面说，所以最后还是闭紧嘴巴，把小团子接到自己怀里，默了。
　　乔家大人也默了，乔大哥抽抽嘴角：“我说老二，这孩子不会真的是你……那什么来的吧？”
　　乔越琛抬眼瞄他，低头，又从口袋里掏出一颗圆滚滚的糖果，剥开糖纸：“喏，吃糖。”
　　小团子乖乖张嘴，眯眯眼，好甜～
　　知道乔越琛现在不想谈，三人也不再追问这件事情。
　　乔妈妈想了想道：“对了，这娃娃叫什么名字啊？”
　　乔越琛一愣，他忘记问了。
　　怀里的小孩眨眨眼：“唔要炎炎。”
　　“啊？”三重唱，听不懂啊。
　　乔越琛淡然：“他说他叫然然。”
　　小团子，不，是然然点点头，哥哥听得懂呢，眯眯眼，好幸福～
　　“啊……”继续三重唱。
　　乔大哥惊悚：“( ⊙o⊙)哇！不是吧老二，这样你都听得懂啊，真是厉害。”说着翘起大拇指，一脸感叹。
　　乔越琛不理会自家大哥间歇性的抽风，继续哄着怀里可爱的不得了的小团子，圆圆嫩嫩的小脸，看着好想咬一口……o(s□t)o……
　　难得看见家里的移动小冰山有这种慈爱（……）的表情，三人不由得安静下来，脸上也挂起淡淡的微笑。
　　玩累了的小团子揉揉眼睛：“哥哥，困～”
　　乔越琛抱着他：“那洗洗去睡觉好不好？”
　　“不要，”团子意料之外的摇摇头：“妈妈来了会看不到的。”
　　乔越琛沉默，过了一会才道：“不会，要是你妈妈来了哥哥就叫你起床，现在去睡，嗯？”
　　“真的？”
　　“嗯，哥哥不骗你。”
　　“好～”团子打个哈欠，揉着眼睛趴在乔越琛肩膀上。
　　乔妈妈连忙招呼着保姆王嫂一起去收拾东西：“然然去客房睡……”
　　“不用，”乔越琛打断妈妈的话：“然然和我一起睡就好，”顿了顿，又解释：“毕竟他和我最熟，不然他会害怕。”
　　乔妈妈愣愣的点点头，她从来没有想过像座冰山似的儿子竟然会这么宝贝一个只见过一面的小孩子。
　　“那好吧，要是有事情记得叫妈妈帮忙。”
　　“嗯。”
　　乔越琛进了自己的房间，拍拍快要睡过去的小孩儿，帮他刷牙洗脸，看他困得实在是不行，便没有洗澡。
　　拿了一件最柔软的小衫给他穿上，想着被子里可能有些凉，便自己也躺了下来，把小团子抱在怀里哄着。
　　小孩儿很乖，趴在乔越琛怀里不一会就沉沉的睡了过去，真的是累了，毕竟一个人在秋风里吹了那么久。乔越琛亲亲小孩儿的额头，轻手轻脚的爬出被窝，又帮他掖掖被脚，才出去。
　　楼下还保持着他离开时的样子，看着自家爸妈大哥一副求知欲旺盛的样子，乔越琛挑眉，坐在沙发的一角，开口：“我是在商场门口捡到他的，他被妈妈抛弃了。”
　　“你怎么知道不是无意走失的？”乔大哥疑惑。
　　乔越琛难得说这么多话，“我亲眼看着他妈妈把他扔在那里，而且我在那里看了他一下午，当然知道。”
　　乔爸爸皱眉：“这样的话，你带他回来也不是不行，不过，还是明天再去查查好了，这样比较放心。”
　　“好，谢谢爸爸。”听出爸爸话里的关心，乔越琛感动，他知道自己这样突然带一个小孩回来不明智，还会有些麻烦，只不过在看了家人的态度之后，也就放下心了。
　　“真是狠心的父母，多可爱的孩子啊……”感性的乔妈妈泪水连连，就当家里又生了一个孩子好了。
　　于是，小团子的归属就这样在他毫不知情就算知情也不明白的情况下确定了。
　　“那我上去了。”见事情已经得到完美的解决，乔越琛起身准备上楼陪小孩儿，怕他会蹬被子。
　　“等等，”乔妈妈叫着他：“然然吹了一下午的风，晚上可能会发烧，越琛你记得看好他，要是发热记得叫人。”
　　“嗯，我知道了。”
　　果不其然，到了半夜小团子真的烧了起来，小脸红通通，一通忙活，叫了家庭医生，因为是小孩子，他们都不敢胡乱用药，只得拿着酒精给他擦身子，用毛巾包着冰块降温，所幸到了凌晨三点的时候温度终于降了下去。
　　乔越琛睁着眼睛看着埋在被子里的小孩儿，心里软软的，你妈妈不要你，我要你。
　　熬到早上，除了被赶去上学的乔越铭，乔爸乔妈还一脸坚定不肯上学的乔越琛不敢耽搁，急忙带着小孩儿去了医院。小孩子身子弱，还是到医院仔细检查一下比较好。
　　到了医院，又是检查这个检查那个，小孩儿还在睡着，确切的说是在晕着，毫无知觉，两个大人一个早熟的娃倒是忙的一头汗。
　　等到中午，出了检查结果，三人才松了一口气，小孩儿只是因为吹风的缘故有些发热，挂点水吃点药就好，其余的更详细的检查要等到一个星期后才出结果。
　　等到小孩挂完水，乔爸爸拍拍乔越琛的脑袋：“先回去吧，那些药请家里的医生来打，医院里病菌太多，不安全。”
　　“嗯。”
　　三个人打道回府，安顿好小孩，当然，在乔越琛的坚持下，还是在他的房间里，然后才松口气吃了一顿迟来的早餐加午餐。
　　吃完饭，乔爸爸叫住准备上楼看小孩的乔越琛，想了想道：“已经查清楚了，然然是单身家庭，是他妈妈把他养大，不过他妈妈要结婚了，男方不接受这个孩子，所以……”
　　乔越琛默然，过了良久才出声：“嗯。”
　　“咳，是这样的，我和你妈妈商量过了，打算收养然然，你觉得呢？”乔爸爸见儿子又不说话，只得继续。他本来并没有想要这样做，不过看自家孩子的态度是不会丢下小孩儿不管的，所以就提出这么一个解决办法。
　　“好。”乔越琛没有停留直接答应，不管怎样，先留住小孩儿就好，反正以家里的情况来看，这个问题很容易解决。
　　“那就这么决定了。”
　　于是，小团子的归属正式确定。

　　三只小猪仔

　　乔家大哥，乔越铭，比乔越琛大五岁，长着一张闭月羞花与乔妈妈有九分相似的脸，只是一张嘴就破坏了那整体的感觉，那个性格也不怪乎被人称为狐狸。乔狐狸虽然总是眯着一双凤眼折腾人，可却是一个很喜欢孩子的哥哥，无奈自家亲弟弟太早熟，一腔爱意没地方洒，所以这被自家老二抱回来的小团子就在一瞬间占据了他的所有目光。
　　瞧着圆滚滚的小团子老老实实的窝在乔越琛怀里喝粥，那个小萌样，瞬间秒杀了放学回家的乔大哥。
　　“真是个可爱的娃呀……”乔大哥眯着眼睛凑过去，还很稚嫩的脸上已经显现出以后的奸商雏形。
　　团子眨眨眼，看着他不说话。
　　乔越琛拍拍他的小脑袋：“然然乖，这是大哥。”
　　“大哥好……”
　　乔越铭荡漾了，那个软软糯糯的小声音哟～
　　“哥哥，大哥怎么了？”小团子看着面前突然变的很奇怪的漂亮哥哥，茫然了。
　　乔越琛喂了一勺粥给他：“不用理他，”然后转向浑身冒粉红泡泡的乔越铭：“出去，然然刚醒，需要休息。”
　　泡泡破掉，乔越铭被冷气冻醒，委委屈屈的道：“越琛你太不给面子了，怎么着我也是你大哥啊，而且然然这么可爱我看一眼又没什么关系……”
　　没人理他。
　　喂完最后一点粥，乔越琛帮团子擦擦嘴：“还要不要？”
　　团子摇摇头：“饱饱了～”说完还应景的打了个嗝。
　　“嗯，那就在床上歇一会。”乔越琛把手里的碗递给乔越铭：“正好把碗拿出去。”赶人赶得理直气壮。
　　遭到弟弟惨无人道的镇压的乔越铭不满的委屈的一步一回头的往外走，本想多看一眼圆溜溜的小团子，无奈，被挡住。
　　门被关上，小团子躺在乔越琛怀里揉眼睛。
　　“困了？”
　　摇头：“不困～”
　　“那也歇会。”乔越琛压压被角，又把团子往怀里带了带。
　　“哥哥，妈妈什么时候来接我？”小团子在乔越琛怀里抬起小脑袋，眨巴着大眼睛问道。
　　乔越琛默然：“和哥哥在一起不好吗？”
　　团子撅起小嘴巴，想了想道：“很好，可是然然想妈妈了，妈妈为什么还不来接然然？”
　　乔越琛不想把事情告诉小孩儿，可是他也不知道要怎么说，于是决定保持沉默。
　　小孩儿等了一会没听见回答，继续固执的问：“哥哥哥哥，妈妈什么时候来啊？然然不要糖糖了……”话里已经带了哭音。
　　乔越琛不知道该怎么办了，只得紧紧地抱着小孩儿胡乱安慰：“然然乖，以后哥哥给你买很多很多糖糖，然然就和哥哥在一起好不好？”
　　“呜呜呜……”小孩儿还是哭了，不一会就哭得上气不接下气：“嗝……是不是……然然不乖、嗝……妈妈不要、嗝……然然了……”
　　乔越琛也急了，他毕竟只是一个十岁的小孩，平常再怎么早熟也没办法解决这种问题，手上轻轻地拍着小孩儿的背：“然然乖，不哭了，你妈妈不要你了哥哥要你，好不好？”
　　“呜呜呜……”小孩儿继续哭，看不见妈妈的害怕从这一瞬间全部爆发。
　　乔越琛急的眼眶也红了，看小孩儿哭的看喘不过气来，急急忙忙就抱起小孩儿寻求帮助去了。
　　乔妈妈看见十岁的小儿子抱着个团子连门都不敲的跑进来，一个红了眼眶，一个哭的打嗝，愣了。
　　“妈，然然哭的厉害，你快看看。”
　　乔妈妈回神接过哭的一抽一抽的小孩儿，拍着背安慰：“然然乖～不哭了，告诉妈妈你怎么了？”好嘛，还没等到人小孩儿同意呢，这称呼就擅自换了呀。
　　“嗝……妈妈嗝……不要然然了……嗝……”团子小小声的道，哭的小脸红红的。
　　乔妈妈剜了乔越琛一眼，这孩子怎么说的都把这小孩儿给说哭了。
　　乔越琛很无辜，他明明什么都没有说啊。
　　“妈妈没有不要你啊，妈妈这不正抱着然然呢嘛……”乔妈妈企图浑水摸鱼蒙混过关。虽然她已经是两个孩子的妈了，可是这俩孩子一个比一个成熟，还没等她享受到作为母亲的感觉，两个孩子已经脱离她的怀抱不哭不闹的自个睡了，所以说，在好不容易见着一个正常的孩子后，乔妈妈一边欣喜一边茫然了，这孩子要怎么办啊。
　　“不是、嗝……不一样……呜呜呜……”团子继续哭，哭的两人心都快碎了，可怜的娃哟……
　　乔妈妈无法，只得抱着小孩儿走来走去的小声安慰着，乔越琛坐在角落里，稚嫩的脸上满是凝重的神色。
　　等到小孩儿哭累了，睡过去了，两人才算是暂时放心了，先这么着吧，等醒了再说。
　　乔越琛坚持把小孩儿抱回自己的房间，拿着湿毛巾给他擦擦脸，敷敷肿起来的眼睛，盖好被子出了房间。
　　客厅里边，除了去上班还没有回来的乔爸爸，乔妈妈、乔越铭都坐在沙发上等着他。
　　见乔越琛下楼，乔越铭挑眉：“睡着了？”
　　“嗯。”乔越琛在单人沙发上坐下，点点头。
　　乔妈妈皱着眉毛担忧得道：“这么下去也不是办法，然然醒了还会哭着喊着找妈妈的，得想个办法才行。”
　　乔大哥道：“既然不能告诉然然实话那就只能骗他了，小孩子嘛，过段时间就忘了，即使是他最亲的妈妈。”
　　“也只能这样了……”乔妈妈沉吟，看乔越琛一直低着头不说话，便问道：“越琛，你怎么想？”
　　乔越琛抬起头：“好。”只要能把小孩儿留下就好了。
　　既然已经有了办法，虽然是个馊主意，乔越琛小盆友实在是担心另一个团子小盆友，于是就急匆匆的上楼看孩子去了。
　　乔妈妈和乔大哥无奈对视，他们被忽视的很彻底啊。
　　小孩儿还在睡，大大的床上鼓起一个小包。乔越琛坐在床边摸摸小孩儿露出来的软软的头发，心底柔软的不得了，嘴角也忍不住勾了起来。
　　小孩儿可能是觉得痒了，不自觉的蹭蹭乔越琛的手心，后者被蹭的很开心，忍不住低头轻轻亲了小孩儿的额头，嗯，香香的，就像糖果一样好吃的小团子，是属于他的……
　　小孩儿是真的哭累了，一睡就睡到了晚餐时间。
　　乔越琛把睁开眼的小孩儿抱到楼下，坐在桌子旁等饭吃。摸摸额头，不热了，明天再打一针就好。
　　“然然小懒猪起床了呀……”乔妈妈笑眯眯，捏捏他的小胖脸，拿了个小碗放到他面前。
　　“唔……”小孩儿还晕晕乎乎的，揉着眼睛咂巴嘴，香香的呢～。
　　“饿了？”乔越琛递给他一把小勺子，语气温和。
　　“嗯。”小团子老实的点点头，一天都没有吃饭饭呢～
　　“先喝碗鸡蛋羹，好不好？”
　　“好～”团子有吃的就会很开心～
　　“这就是你说的那个小孩儿？真可爱～”温可晴坐在乔越铭身边，温柔的笑着问道。
　　“是吧是吧，我就说然然最可爱了。”乔越铭一脸白痴样，就好像人家夸的是他一样。
　　温家和乔家是世交，所以说起来乔越铭和温可晴还是青梅竹马，而且两个人还是同班同学，因此关系很好。
　　“可晴，你可是很久都没有来了呢？”乔妈妈佯怒道：“是不是没有然然你就不来看我们了？”
　　“阿姨～”温可晴撒娇：“您也知道我最近一直在陪着小姑姑所以没时间来玩，这不小姑姑一走我就来了，阿姨您就原谅我吧～”
　　“你这个孩子……”乔妈妈笑，点点温可晴的额头。
　　乔妈妈怕乔越琛一个人没法照顾小孩儿吃饭，便把他放在两人中间，时不时的拿着帕子给他擦擦嘴。
　　小团子咽下嘴里的汤，抬起头好奇的问道：“哥哥，那个漂亮姐姐是谁啊？”
　　还没等乔越琛说话，温可晴就开口了：“然然你好，我是温可晴，然然叫我可晴姐姐就好了。”
　　“可晴姐姐好～”
　　“嗯～然然真乖～” 小嘴巴可真甜啊～
　　被夸奖了呢～小团子笑眯眯～
　　一时间气氛很好。
　　“哥哥，妈妈还没有来接然然吗？”小团子嘴里蹦出来的话打破了愉悦的氛围，人们都不说话了，从乔越铭嘴里了解事情的温可晴也收回了笑容。
　　乔越琛摸摸他的小脑袋：“然然睡觉的时候妈妈来过，不过不舍得叫醒你，就又走了，她说过段时间再来看你。”
　　“真的吗？”一说起妈妈来就红了眼睛的小孩儿眼泪汪汪，小嘴巴也不高兴的撅了起来。
　　“当然是真的。”
　　“那下次妈妈来的时候哥哥记得叫醒我。”小团子很严肃的说道。
　　“好。”乔越琛应下。
　　一脸紧张的众人松口气，终于蒙混过关了，还是小孩子好哄啊～不过下次怎么办呢？
　　乔妈妈抱起小孩儿道：“然然，以后叫我妈妈好不好？”
　　“为什么？然然有妈妈的呀～”小孩儿歪着脑袋不解。
　　乔妈妈开始诱哄：“呐，然然你想想，要是叫我妈妈的话，以后就多个妈妈、爸爸、还有哥哥们疼你，给你买糖糖吃，不好吗？”
　　“唔……”小团子很认真的思考，会有好多好多糖糖呢～好幸福～于是：
　　“妈妈～”
　　“哎～然然真乖～”乔妈妈“啪叽”亲在小孩儿脸上，乐开了花。
　　乔爸爸也忍不住了，暗示性的咳了两声。
　　乔妈妈笑着道：“那个是爸爸。”
　　“爸爸～”小孩儿小嘴儿甜甜的，高兴：“然然也有爸爸了呢～”
　　两个大人三个小孩一听，心里有些不是滋味，在单亲家庭长大，现在又被抛弃，真是可怜哟……

　　四只小猪仔

　　小团子正式在乔家安家落户，改名乔越然，当然这是在小孩儿不知情的情况下决定的，虽然说就算他知情也不懂。= =
　　时间不紧不慢的过了两个月，初冬的天气已经很冷了。
　　在这期间，小孩儿刚开始还会一天一问妈妈为什么不来接他，但是时间久了，也就不再问了，不哭不闹，乖巧的样子看的乔家四人心疼的不得了，于是更是变本加厉的疼小孩儿，还有不定时来乔家住两天的温可晴，把小孩儿整个的宠到天上去了。
　　小孩儿以前的资料都锁在乔爸爸的文件柜子里，四个人也并没有打算彻底隐瞒这件事，想等到小孩儿大了之后再告诉他。
　　乔越然一直都乖乖的，乔越琛也没有提要重分一间屋子的事情，所以两个月来两个人都是住在一起的。而且基本上除了乔越琛去上课的时候，两个人一直都黏在一起，看的乔越铭都有些吃味了，明明他才是亲生的大哥啊，当然，这只是一瞬间的念头而已，况且，他想说的是为什么小孩儿和他就没那么好呢？某人抑郁了。
　　这天晚上，乔家五人吃完晚餐，坐在沙发上一边看着电视吃着水果一边说话，话题还是和新晋家庭成员乔越然小盆友有关。
　　乔妈妈插了一块切的小小的苹果到乔越然嘴里，道：“现在已经是十一月份了，马上就要寒假，还是不要让然然去上幼儿园了吧。”
　　之前乔越然刚来的时候一直怕小孩儿不适应，所以就把他养在身边，等到适应的差不多了，这一个学期也快过去了，所以乔妈妈更不想把小孩儿送到幼儿园了，她还没疼够呢。
　　乔爸爸点点头：“嗯，时间是有些晚了，而且然然还小，不用那么急着去上幼儿园的。”好吧，又是一个宠孩子没边的爹。
　　乔越铭也赞同：“要是然然想学些东西的话，我可以教他嘛，不用出去的。”这句话直接就是朝着乔越琛说的，他现在疼小孩疼的紧，可是平常乔越琛看的严实，他碰都碰不到的，所以就想找个名头多和小孩儿玩会儿，那圆滚滚的一个小团子太可爱了。
　　乔越琛没理他，只是摸摸小孩儿的脑袋，道：“然然，以后哥哥教你识字好不好？”
　　“喂喂喂，不带这么玩儿的……”乔越铭不满，这直接就是犯规嘛，小孩儿那么乖，肯定就答应了。
　　乔越然两个月里长了不少肉，小脸更加圆乎乎了，听见乔越琛跟他说话，眼睛从动画片里□，点点头：“好。”其实他什么都没有听见，只不过对于他来说乔越琛的话他从来都是说好的。
　　乔越铭哀怨了，为什么小孩儿总是区别对待呢？对他就没这么干脆过，每次问他什么都要看看乔越琛再说话，这难道就是所谓的雏鸟情节？嘶……怎么觉得那么寒呢？
　　乔越琛瞥了一眼黑云阵阵窝在沙发角落里的乔越铭，眼里满是得意，这就叫做技术性策略。
　　这是炫耀！红果果的炫耀！！！乔越铭一张漂亮的小脸扭曲的厉害，恨不得扑上去咬一口，不过最后还是没那个胆子，他这个大哥做的越来越憋屈了！
　　“哥哥，我困了～”看了会动画片，小孩儿打着哈欠揉揉眼睛，抬头看乔越琛。
　　乔妈妈赶紧道：“然然困了就快去睡觉吧，这事就这么定了啊，过了年再说上学的事……”
　　乔越琛抱起小孩儿跟三人打个招呼就直接往楼上走，他在两个月里又长高长壮了一点，所以还是抱得动又胖了一圈的小孩儿的。乔家的每个卧室里都有独立的卫生间，所以就直接回自己房间了。
　　进了门，乔越琛把小孩儿放在特意买的小凳子上，帮他挤好牙膏倒好温水，又去放好热水找好衣服等会一起洗澡。
　　把刷完牙脱得光溜溜的小孩儿抱进浴缸里，乔越琛直接把小孩儿放在自己腿上坐好，然后洗刷刷。小孩儿乐得咯咯笑。
　　“哥哥，痒痒～”小孩儿扭来扭去，浑身滑溜溜的乔越琛都有点抓不住了。
　　“好了好了，然然乖，不痒了。”乔越琛迅速给两个人洗完澡，拿起大浴巾就直接把小孩儿包里面去了，直到把小孩儿擦干净穿好衣服塞进被子里，乔越琛才忙活自己。
　　虽然说刚刚十一月份还不算太冷，但乔越琛还是怕小孩儿冻着，所以早早的就开了空调，房间里暖暖的。
　　“然然，先别睡，”乔越琛拍拍快要睡着的小孩儿：“等哥哥给你擦干头发再睡，不然头疼。”小孩儿太小，不敢给他吹干，所以每天晚上洗完澡乔越琛就拿着干毛巾一点一点的给他擦干才让他睡觉。
　　“唔……”乔越然乖乖坐起身靠在乔越琛身上，他已经在两个月的时间里养成了一个习惯，乔越琛说什么他就做什么，并且在以后的日子里把这一方针一直贯彻执行。
　　“哥哥……”小孩儿突然开口，声音了带着浓浓的鼻音，乔越琛皱眉，不会是冻着了吧？摸摸头，不热啊。
　　“嗯？”
　　“……妈妈不要然然了……对吧……”
　　这是这么久以来乔越然第一次这么肯定的说出这句话，乔越琛沉默，他知道单亲家庭里的孩子都早熟，可是却不想只有五岁的乔越然直接面对这个太过沉重的话题。
　　小孩儿抽抽鼻子：“我知道的，妈妈不要我了……”说到这里，眼泪已经掉下来了，还没等乔越琛安慰，小孩儿就继续说道，“然然现在有哥哥了，还有爸爸、妈妈和大哥，嗯，还有可晴姐姐，所以然然不哭。”说完就擦了擦掉下来的泪珠，眼眶通红的抬头看向乔越琛。
　　乔越琛紧了紧抱着小孩儿的胳膊，“嗯。”心里甜甜的，小孩儿说有他就不哭了，真好。这人直接忽略人小孩儿话后面说的众人。
　　“哥哥会不要然然吗？”小孩儿怯生生的问。
　　“不会，哥哥会一直要然然的，爸爸妈妈大哥姐姐也是。”乔越琛难得帮家人说话，不过既然是为了安慰小孩儿，那就当然要尽可能的让小孩儿放心了。
　　“嗯，哥哥最好了～还有爸爸妈妈哥哥姐姐也好～”小孩儿声音糯糯的，听得乔越琛心里更加舒服，早知道刚才就不说他们了呢……
　　“然然乖，睡吧……”摸摸小孩儿的头发都干了，乔越琛道。
　　“嗯。”乔越然爬起来，“mua”的亲了乔越琛一口，然后躺会被窝不一会就睡着了。
　　乔越琛摸摸被亲的地方，笑眯了眼睛，这可真是个好习惯，当然是只对他而言，小孩儿想要亲其他几人的行为被他直接扼杀在摇篮中。――某人的独占欲从一点一滴做起。= =
　　乔越琛放心了，小孩儿自己想通了就不用他们担心了，而且现在小孩儿还小，等日子长了，也就把他那个不怎么样的妈妈忘记了。小孩儿只要记得自己是乔家人，叫乔越然就好了。
　　第二天是周末，乔爸爸继续上班，乔越铭被温可晴暴力叫去参加学校活动，只剩下家庭主妇乔妈妈带着两个半大的孩子。
　　乔妈妈想了想道：“要不我们去逛街帮然然买些文具吧？”衣服什么的都早就买好了，只要买些书本子彩笔橡皮什么的早作准备。
　　“然然要去吗？”乔越琛询问小孩儿的意见。
　　乔越然被圈养了两个月也闷坏了，连忙点点头，可以出去玩儿了呢～好幸福呀～
　　乔妈妈手一挥：“出发！”

　　五只小猪仔

　　乔越然被包的像个圆滚滚的汤圆，外面天气冷，乔越琛怕他着凉，就可着劲的往他身上套衣服，最后乔妈妈看不下去把小孩抱回自己怀里，拍了他一巴掌，乔越琛才罢手。
　　三人直奔文具用品专卖店。
　　一个大人一个小孩领着一个更小的孩子趴在柜台上选文具。
　　“然然宝贝，这个喜不喜欢？”乔妈妈拿过一个印着一群小猪的小本子，“看，多可爱啊……”
　　乔越然歪头看了看：“喜欢～”
　　“好，买了。”乔妈妈激动：“这个、这个、还有那个，都拿了。”小猪本子一共三个颜色，乔妈妈每个颜色都拿了五本，喜滋滋的让营业员装起来，只要然然宝贝喜欢就好～
　　乔越琛无奈，买那么多本子干嘛，然然一年都用不完的。
　　“哥哥，我想要那个。”乔越然拉拉乔越琛的袖子，指着不远处道。
　　乔越琛顺着小孩儿的手看过去，原来是一个蓝色的小书包，上面也有一只圆滚滚的小猪仔。
　　“好。”乔越琛摸摸小孩儿的软毛，伸手拉着他过去，还不忘叫已经完全忘我的乔妈妈一起走。
　　乔妈妈纳闷：“然然这么喜欢小猪猪啊？”
　　“嗯，”乔越然抱着小书包笑眯眯：“猪猪好可爱～”
　　不如你可爱。乔越琛在心里说道。
　　“这样啊……”乔妈妈若有所思的点点头，继续跟着两个小孩儿买彩笔橡皮文具盒。
　　三个人这里瞅瞅那里逛逛，最后收获颇丰，一个蓝色的小猪书包，十多个小猪本子，一个带着小猪头挂饰的文具盒，一包彩笔，外皮还是画着一群小猪仔的，还有N块小猪形状的橡皮。= =
　　买完文具，乔妈妈把装着战利品的大袋子递给等在外面的司机，转身对乔越然道：“然然，我们去买书好不好？”
　　“书书上面也有小猪吗？”小孩儿粉可爱的问道。
　　“有。”乔妈妈很肯定的点点头，就算没有也给你弄出来。
　　“好，然然要买书书。”乔越然很兴奋，小猪耶～
　　于是，转战书店，继续逛。
　　什么宝宝睡前故事、这本童话、那本童话，乔妈妈直接扫荡似的把书一本一本扔进乔越琛怀里，当然，最最最重要的还是带小猪的书，比如说《三只小猪的故事》= =
　　乔越然怀里抱着封面带小猪的书，乔越琛怀里一堆童话故事书，乔妈妈两手空空，领着小孩儿付了账不带走一片云彩。
　　书店里的营业员小姑娘在他们身后挥着小手绢：欢迎再来啊～要是天天有这么大方的客人就好了～
　　逛了一上午，买了一堆东西，乔越然摸摸小肚子：“哥哥，我饿。”
　　没等乔越琛说话，乔妈妈就玉手一挥：“然然宝贝想去哪吃饭在就去哪。”逛街逛的很高兴的乔妈妈神采奕奕。
　　“去那里，好不好？”乔越然伸手指着对面街上的老头：“然然都没有吃过呢……”
　　原本到嘴边拒绝的话，乔越琛还是咽了下去，小孩儿都没有吃过啊，那吃一次也没关系的吧。
　　乔妈妈眼泪汪汪：“我的乖宝贝然然，咱这就去吃啊，以后然然想吃什么咱就吃什么啊～”
　　小孩儿笑眯了眼，甜甜地道：“妈妈最好了～”
　　“哎呦妈妈的小宝贝哟～”乔妈妈也乐了。
　　乔越琛无力的看着眼前上演的母子情深的场景，抚额，他那个永远都端庄贤淑的贵妇妈妈怎么变得这么……那什么了呢……
　　最后三人还是坐进了店里，点了一份儿童套餐。
　　乔妈妈疑惑：“越琛，你不吃啊？好不容易来一次你也吃点呗。”
　　乔越琛拿着帕子给小孩儿擦手，道：“我和然然吃一份尝一尝就够了，这种东西没营养，还是少吃点好，等会回家再吃饭。”
　　乔越然也点点头：“嗯，我和哥哥吃一份。”
　　乔妈妈笑：“也好，回家让王嫂给然然做鸡腿，好不好？”
　　“好～\(^o^)/～”
　　乔妈妈感叹，自家二儿子还真的是成熟啊。
　　乔妈妈从来不吃这种速食食品，也不允许家里孩子们吃，所以也就忽略了现在的小孩儿都会想吃一次尝尝鲜，这次见乔越然想吃才想起来，可是没想到自家老二听话懂事的不得了，欣慰之余也有些郁闷，是不是自己以前真的是不合格啊？
　　乔越琛拿着汉堡掰了一小块递给干巴巴看着的小孩儿，“然然，少吃一点，等会回家吃好吃的。”
　　“好～”乔越然听话的接过来，小小的嘴巴咬了小小的一口，眯起眼睛：“香香的呢～”
　　乔越琛满意，嘴角翘起，自己也只咬了一口尝了尝便放下了，撇嘴，也不怎么好吃嘛。
　　把鸡腿肉撕下一块塞进小孩儿嘴里，嚼啊嚼，喂一口可乐，“咕咚”咽下去，再喂几根薯条，乔越琛便放下手里的东西，给小孩儿擦擦嘴，自己再擦擦手，一顿饭就结束了。
　　“不吃了？”乔妈妈摸摸小孩儿的脑袋，问。
　　乔越然摇摇头：“饱饱了～等会回家吃阿姨做的鸡翅。”
　　乔妈妈感叹，这孩子真是太乖巧了～明明一副还想吃的样子，可是却记得刚刚乔越琛的话，真是越看越喜欢啊，得亏着被自家给捡回来了呢。
　　乔越琛牵着小孩儿耳朵小胖手一边走一边对乔妈妈道：“妈，我们去给然然买些玩具吧。”
　　乔妈妈一拍手：“哎呀怎么把这个给忘了呢，都怪你和你大哥小时候都不玩，我也就不往那边想了，走，现在去买玩具。”
　　乔越然老实的任乔越琛牵着走，也不说话，这小孩儿还在想着刚刚吃的鸡腿薯条呢。
　　乔越琛低头问：“然然，要不要抱抱？”
　　小孩儿想了想，摇摇头，奶声奶气的道：“然然不累～”
　　“那然然累了就告诉哥哥，哥哥抱着你走。”
　　“嗯～”小孩儿听话，过了一会又问道：“哥哥，我们真是去干什么？”
　　走在前面的乔妈妈回头：“去给然然买玩具，要不要？”
　　“真的吗？”小孩儿一听激动地眼睛发亮。
　　乔妈妈点点头：“当然是真的，还要给然然买好多呢。”
　　“那然然想要一个小飞机，可以吗？”小孩儿小心翼翼的问。
　　“不只有小飞机，还有小火车小机器人，然然想要什么咱就买什么，啊……”乔妈妈有些心疼的抱起乔越然，小孩儿以前过的太苦，现在得好好补偿一下。
　　乔越然乖乖任乔妈妈抱着，伸手环住乔妈妈的脖子，趴在她肩膀上笑，真好，哥哥好，爸爸好，妈妈好，大哥也好。
　　看着小孩儿逛了一上午也有些累了，乔越琛和乔妈妈就决定速战速决，一个直接把最近市面上最受小孩子欢迎的玩具全都买了下来，一个去挑了一些益智拼图什么的，就直接回家了。
　　等坐车回到家的时候，小孩儿已经累得趴在乔越琛怀里睡着了。乔越琛把小孩儿抱回床上，拿了热毛巾给他擦擦脸就让他睡过去了，先歇一会儿，等会再吃点东西。
　　买回来的东西乔越琛也都一一收拾好，并且直接拒绝了乔妈妈提出的要给小孩儿重新安排一个房间的决定：“小孩儿还小，我不放心，东西也不多，我房间很大，足够两个人住了。”
　　乔妈妈只得妥协，这俩小孩儿还是够黏糊的。
　　不一会乔越铭就拖着疲累的身躯回来了，爬到沙发上躺下就不起来了。
　　乔妈妈纳闷：“怎么这么累啊？不是去参加活动了嘛。”
　　乔越铭有气无力的挥挥手：“别提了，温可晴太不厚道了，简直那我不当人啊，我一个上午跑来跑去当免费劳动力，那大小姐还不满意，最后还要送她回家，累死了……”
　　乔妈妈心疼：“那你赶快上楼好好歇歇，等会儿然然醒了一起吃饭。”
　　“嗯，”乔越铭爬起来：“对了，温可晴让我给然然捎的巧克力，纯手工制作的，干净。”
　　“知道了，快去洗洗吧。”乔妈妈赶人。
　　乔越琛下楼的时候正好搀了一把腿软的差点跌倒的乔越铭，后者点点头，眯着眼摇摇晃晃地休息去了。
　　“大哥怎么了？”
　　乔妈妈捂着嘴偷笑：“又被可晴调・教了呗……”
　　乔越琛挑眉，大哥还真是没用啊。
　　连澡都没洗就倒在床上立马陷入深度睡眠的乔越铭打个喷嚏，摸摸鼻子，翻个身，继续睡。
　　“对了，这是可晴给然然的巧克力，你拿上去给然然吧。”乔妈妈把包装的很好看的大盒子递给他：“里面东西还不少呢。”
　　乔越琛接过，还挺沉的。
　　“对了，家里的糖果也不够了，我得打给你爸爸让他给然然买些回来。”乔妈妈突然想起来。
　　乔越琛皱眉，糖果是不是吃的太快了点？看来以后要限制小孩儿吃糖的数量了。转身，拿着巧克力又上了楼。
　　楼上，小孩儿还趴在被窝里睡的香，小嘴咂巴咂巴：“嗯……糖糖……嗯，哥哥……”
　　呵……
　　乔越琛轻笑，真好玩。
　　把盒子放在床头柜上，伸手捏捏小孩儿肉肉的红扑扑的脸颊，乔越琛心里柔软的不得了。
　　这是他的然然。

　　六只小猪仔

　　乔越然这一觉一直睡到了下午四点，乔越琛一看小孩儿要是再睡下去晚上就睡不着了，就把小孩儿轻轻地拍起来。
　　小孩儿慢悠悠的坐起来，揉揉眼睛，声音糯糯的：“哥哥～”
　　“然然醒醒，待会儿要吃饭了，有你喜欢吃的鸡腿。”乔越琛抱起小孩儿，嗯，还挺沉的。
　　“唔……”小孩儿还有些不清醒的眨眨眼睛，伸手环着乔越琛的脖子。
　　“对了，这个盒子里面是可晴姐姐送你的巧克力。”乔越琛伸手指指一边的大盒子。
　　“哇～然然要吃～”小孩儿立马清醒了，看的乔越琛忍不住笑起来，真是一个小吃货。
　　乔越琛忍住笑，摇摇头：“现在还不行，等吃完了饭再吃，啊……”
　　乔越然听话的点点头，圆溜溜的眼睛直瞪着那个盒子。
　　“然然乖，哥哥抱你去洗脸。”
　　“好～”
　　洗刷好了下楼，乔妈妈正好挂上电话。
　　“越琛，去叫你哥哥来吃饭了，今天中午都没吃，晚上就早点吃吧。”乔妈妈走过来亲亲乔越然的小脸颊。
　　乔越然乖乖打招呼：“妈妈～”
　　“哎呦妈妈的然然宝贝哟～”继续母子情深。
　　“爸爸呢？”
　　“哦，刚刚来电话说是今晚有事情不能回家吃饭了。”乔妈妈道，“然然，去和哥哥去叫大哥吃饭好不好？”
　　“好～”
　　乔越琛只得抱着小孩儿有上楼去叫人了。
　　这边厢乔越铭正在做梦呢，还是个美梦，梦里面他最宠爱的然然小宝贝正叫着哥哥亲他脸，那个老是打扰他们二人相处的乔越琛不在，真是幸福的不得了～
　　“大哥起床床了……”乔越然轻轻叫道，见床上的一团一动不动，转头看向乔越琛：“哥哥，大哥懒，不起床。”
　　乔越琛挑眉使坏：“然然拍他脸，就把大哥拍起来了。”说着把乔越然放在床上，拍拍他的小屁股。
　　乔越然摸摸小屁股，看了乔越琛一眼，就眼睛亮亮的去拍乔越铭的脸了。
　　“啪――”一声。
　　乔越铭在梦里笑，这亲的可真够响亮的～
　　“啪――”又一声。
　　啧，乔越铭皱眉，亲得怎么有点疼了呢？不是啃了一口吧？
　　“啪――”再一声。
　　乔越铭从美梦里醒过来，晕晕乎乎的觉得要好好教教宝贝怎么亲人。一睁开眼睛，就看到眼前一个胖乎乎粉可爱的娃娃，还以为做梦呢，就顺手揽过来，“啪叽”一口亲上去，再蹭蹭，开口：“然然小宝贝～”
　　乔越然乐得咯咯笑。
　　乔越琛愣住，然后回神，怒。一把抢过乔越然，擦擦被亲的地方，自己印上一口，顺便踹了某人一脚。
　　“嗷――”疼啊。
　　乔越铭终于清醒了，这才明白刚刚自己是真的亲了小宝贝，惹到了某人，某人怒了。
　　乔越然拍着手笑，还以为乔越铭是在跟他闹着玩呢。
　　“大哥羞羞脸，不起床～”小脸笑的红彤彤。
　　乔越铭瞬间被治愈，被踹神马的都是浮云。
　　乔越琛狠狠地瞪了乔越铭一眼，口气不善的道：“妈让我来叫你吃饭。”说完抱着不清楚情况一直乐的小孩儿出去了，以后再也不带小孩儿来这里了！！！
　　被瞪得乔越铭依旧笑嘻嘻，今天真是赚到了。想到刚刚亲了小宝贝，人也有力气了，哼着小曲爬起来，嘶……还是有点腰疼啊……= =
　　乔妈妈见乔越琛怒气冲冲的走下来，莫名：“越琛，出什么事了？”不会是上去一趟就和越铭打架了吧？
　　乔越琛吸口气，摇摇头：“没事。”
　　乔越然歪着小脑袋，问：“哥哥生气了？”
　　“没有。”乔越琛看着小孩儿的时候勾起嘴角，原本腾腾直冒的怒火被小孩儿胖乎乎的小脸给硬生生的压下去了，好吧，以后再找那个家伙算账。
　　乔越铭扶着腰哼着小曲乐呵呵的下来了，看见乔越琛瞪他还特意回了一个灿烂的笑脸，后者气的脸又黑了下去。
　　乔妈妈完全没有察觉到两个孩子之间的水深火热，只是道：“今天都累了，早点吃饭早点休息。”
　　乔越琛收回视线，开始喂食。
　　乔妈妈把一个小碗放到乔越然面前：“来，这是然然的鸡腿。”
　　“谢谢妈妈～”小孩儿高兴地不得了。
　　“乖～”乔妈妈也开心了。
　　乔越然自己下手抓着鸡腿啃，乔越琛时不时的往小孩儿嘴里喂一口米饭还有鸡蛋羹，小孩儿吃的很欢乐。
　　乔越铭在对面看的羡慕，他也想给然然宝贝喂食昂～为毛他这个大哥要怕一个小他五岁的小屁孩啊～
　　一顿饭下来，除了乔越铭吃的有些郁闷，其余的人都很舒坦，尤其是乔越然小盆友，吃的都有点撑了，摸摸圆鼓鼓的小肚皮，小小的打了个饱嗝，吃鸡腿，好幸福的说～
　　乔越琛把小孩儿从凳子上抱下来，拍拍他的脑袋：“去看动画片吧，我去给你拿水果。”
　　没想到小孩儿竟然摇了摇头，拉拉乔越琛的袖子让他弯腰，贴在他耳朵上小小声道：“哥哥，我们回房间好不好？”
　　乔越琛挑眉，小东西想干什么？
　　乔越然瞪着水汪汪的大眼睛眼巴巴的看着乔越琛，无声的撒娇：回房间回房间回房间～
　　乔越琛完败，妥协。
　　“妈，我先带然然回房间了。”
　　乔妈妈从厨房里探出头：“你们不吃水果了？”
　　“不吃了。”乔越琛摇摇头，又瞪了一眼想要跟上来的乔越铭，威胁：敢跟上来踹死你！！！
　　乔越铭缩缩脖子，嘶……自家弟弟好凶悍啊！
　　乔越琛牵着小孩儿的手回房间，关上门问道：“什么事要上来呀？”
　　乔越然松开乔越琛的手就跑到床边，费劲的抱起大大的盒子，笑：“哥哥，然然想吃巧克力。”
　　呃……
　　乔越琛无奈抚额，好吧，他应该早就想到的，你能期望一个小吃货有什么大追求呢？
　　乔越琛走过去帮他拆包装，“可以是可以，但是只能吃一块。”
　　乔越然撇嘴：“为什么？”
　　“吃甜食对牙齿不好。”
　　乔越然疑惑：“可是然然吃了很多很多的糖糖，牙牙还是白白的啊。”说着还张开嘴巴龇出一口小白牙给乔越琛看。
　　乔越琛笑着敲了敲他的额头：“不行就是不行，还有以后一天最多只能吃五块糖果，多了不给吃。”
　　乔越然撅嘴撒娇：“然然想要吃糖糖嘛～”
　　“不行。”乔越琛一副“没得商量”的样子，刮了刮撅着嘴巴不满的小孩儿的鼻子，掰了一块巧克力塞到他嘴里。
　　“唔……好七……”乔越然小嘴里鼓囊囊的，眼睛还不忘看着乔越琛手里的另一半。
　　乔越琛失笑，小孩儿越来越开朗了。
　　刚刚咽下去，就有张开嘴等着喂食。
　　乔越琛看着好笑，装模作样的要把巧克力扔到自己嘴里。小孩儿眼睛瞪得圆溜溜的，小嘴巴张的更大，一副吃惊的样子。
　　“呵呵……”乔越琛忍不住笑出声，把巧克力塞进小孩儿嘴里，不知道为什么总是想要欺负小孩儿一下……
　　只见小孩儿松口气，塞得满满的小嘴快速的嚼着，样子很像一个啃松子的小松鼠。
　　吃完巧克力，乔越然咂巴咂巴小嘴巴：“好吃～”说着眼睛还一直瞟着旁边的盒子，好想再吃一块啊～
　　乔越琛当做没看见小孩儿的目光，直接把盒子盖起来，放进了床头柜的抽屉里，小孩儿很失望。
　　“要不要下楼看动画片？”乔越琛回头问。
　　小孩儿摇摇头。
　　“要不要吃水果？”
　　继续摇头。
　　“那睡觉？”
　　再摇头。
　　乔越琛无奈，“那哥哥给你讲故事听？”
　　小孩儿眼睛一亮，点点头。
　　乔越琛抱起小孩儿放在床上，给他盖好被子，找出今天买的故事书，爬上床把小孩儿抱进怀里，开始讲：“从前有三只小猪，它们是……”
　　小孩儿听得很入迷，从来没有人给他讲故事听呢，还是最喜欢的小猪的故事，哥哥最好了～
　　一大一小两个孩子相处十分融洽。
　　讲了一个小时，乔越琛看看表，六点多一点，想着今天小孩儿玩的有点累，还是早点睡觉比较好，“然然，去洗脸刷牙？”
　　乔越然眨眨眼，没点头也没摇头，只是直勾勾的看着乔越琛。
　　乔越琛迷茫：“怎么了？”
　　“哥哥……”乔越然对手指：“可不可以再吃一块巧克力？”
　　乔越琛黑线，还想着呢。
　　“不行。”
　　“哥哥～”蹭啊蹭。
　　“……不行……”
　　“哥哥哥哥……”
　　“……”
　　“哥哥哥哥哥哥……”
　　“好吧，就一块。”乔越琛最后妥协。
　　也正是因为这第一次的不坚定，使得乔越然找到了打败乔越琛的方法，从此以后一直适用，所以当后来黑着脸的乔越琛扛着捂着嘴哭的眼泪汪汪的乔越然去拔牙的时候，乔越然第一次郁闷了。
　　乔越然小盆友很欢乐的看着最喜欢的哥哥把盒子拿出来，再从里面拿出一块巧克力，然后便张大嘴巴，“啊呜”一口，咬掉一大块。
　　乔越琛气乐了，捏捏小孩儿的鼻子：“小猪仔～”
　　乔越然眨巴眨巴大眼睛傻乐，猪猪最可爱～
　　“吃完就去刷牙睡觉。”
　　小猪仔点点头，反正又吃到甜甜的巧克力了，圆满了～

　　七只小猪仔

　　新的一周又开始了。
　　虽然乔越琛现在只有十岁，可是因为人聪明，却已经上七年级了，其实要不是乔妈妈怕乔越琛年纪小受欺负（= =），现在应该已经要上高一了。乔越铭则是因为懒得学，所以一步一个脚印过来了，现在上高二。
　　他们两人上的是离家很近的一所幼儿园小学初中高中一体的私立学校，所以每天两个人都是一起去上学的。
　　等到小懒猪乔越然小盆友被乔妈妈叫醒的时候，家里就剩下他们两个，还有昨晚上喝醉现在爬不七来床的乔爸爸。
　　“然然宝贝该起床了……”乔妈妈拍拍床上鼓起来的包，柔声道。
　　小包动了动，没动静了，
　　乔妈妈乐了，把手伸进被子里找到乔越然的小屁股，拍了拍：“起床了……”
　　乔越然伸手摸摸屁股，哼哼两声继续睡。
　　“还真是一头小猪仔啊……”
　　看着小孩儿睡得熟，乔妈妈有些不忍心叫醒他了，可是再不起就要中午了，只得拿着热帕子来给小孩儿擦脸。
　　“唔……”乔越然就觉得脸上痒痒的，睁开眼，撅嘴：“哥哥……”
　　“哟，还叫哥哥呢，哥哥早上学去了，”乔妈妈笑着把小孩儿抱着坐起来：“然然快起床吃早餐了。”
　　“嗯……”乔越然清醒过来，揉揉眼睛，叫人：“妈妈早～”
　　“不早了，太阳都晒屁股了，穿上衣服刷牙洗脸，妈妈让王嫂给你蒸了鸡蛋糕。”
　　“好～”有喜欢的鸡蛋糕呢～乔越然乖乖的任乔妈妈给他穿衣服，洗刷完成被抱着下楼吃早餐。
　　坐在小凳子上，乔越然那个小勺儿吃着香喷喷的鸡蛋糕，好奇地问：“爸爸呢？”
　　“爸爸还在睡觉呢。”
　　“嘻嘻……爸爸羞羞，然然都起床了还在睡觉觉呢……”乔越然笑眯了眼睛，看的乔妈妈不停地在心里叹可爱。
　　“对呀，然然待会去叫爸爸起床吧？”
　　乔越然眨眼睛，点头：“好\(^o^)/～”
　　细嚼慢咽的吃完自己的鸡蛋糕，放下小勺子，没等乔妈妈抱他下凳子，自己就蹦了下来，吓了乔妈妈一跳。
　　“然然，小心别磕着。”
　　乔越然摆摆小手：“我去叫爸爸起床～”说着就噔噔噔跑上楼了。
　　乔妈妈摇着头笑。
　　可能是因为以前在单亲家庭生活的缘故，乔越然表现的一直都很依赖乔爸爸，没事就喜欢蹭过去跟乔爸爸要抱抱，只是因为乔爸爸事情多工作忙，没有那么多时间陪他玩，小孩儿这才得着空就和乔爸爸玩。
　　乔越然打开门，露出个小脑袋四处看了看，见房间里没动静，这才轻手轻脚的走进去，关上门。小孩儿左拱拱右拱拱费了老大的劲儿才爬到床上去，见乔爸爸还在睡，就捂着嘴偷笑了一会儿，然后“啪”的扑到乔爸爸身上，小声音脆脆的：“爸爸起床床～”
　　其实乔爸爸在小孩儿往床上蹭的时候就已经醒了，只不过见小孩儿一个人玩的欢就一直装睡，听到小孩儿的偷笑声自己也乐了，这小孩儿真是个开心果。
　　“爸爸快快起床～”小孩儿一个劲儿的叫着。
　　乔爸爸这才装作刚醒的样子睁开眼：“哟，是然然啊，这么早就起床了呀～”说着把小孩儿从身上抱下来塞进被子里。
　　“不早了，太阳都晒屁股了，”乔越然趴在乔爸爸身上，学着乔妈妈说的话一本正经的道：“爸爸羞羞，睡懒觉，然然都起得很早呢……”
　　“然然真厉害。”乔爸爸捏捏他肉肉的脸蛋，心情不错，转了转眼珠，道：“不是爸爸不起床，是爸爸头疼，一起床就晕，怎么办？”
　　乔越然瞪大眼睛，有些急：“爸爸头疼疼吗？呀，那怎么办？”
　　“然然给爸爸揉揉就不疼了。”
　　“真的？”乔越然疑惑。
　　“嗯。”
　　乔越然撅嘴：“可是然然不会啊……”
　　“没事，爸爸教你，把手放在这里，慢慢揉揉就好了，会了吗？”乔爸爸心情很好的拉着乔越然玩的开心。
　　“这样啊，那然然会了。”乔越然笑眯眯，伸出肉呼呼的小手开始给乔爸爸按摩。
　　乔爸爸就觉得那双小手把他的心都给揉酥了，怎么有这么可爱又贴心的孩子呢？真是捡到宝了～
　　“爸爸，然然揉的舒不舒服？”
　　“舒服，太舒服了……”乔爸爸眯了眼睛，头也不疼了。
　　“嘿嘿……”小孩儿傻笑。
　　两父子正玩得高兴呢，乔妈妈推门进来了，一看这父慈子孝的画面，忍不住就笑了：“我还以为然然又爬上床睡了呢，原来是和爸爸在玩啊。”
　　“妈妈，我在帮爸爸揉揉呢～”小孩儿粉有成就感，“爸爸说很舒服，以后然然也帮妈妈揉好不好？”
　　“哎呦妈妈的然然小宝贝哟～”乔妈妈一听心里软的不得了，走过来，搂住，开始蹭～瞧瞧，多懂事的孩子啊，家里那俩大的都没有这么说过呢。
　　乔越然被蹭的咯咯笑，妈妈好软呢～
　　两个大人又和小孩儿在床上玩了一会，乔爸爸就被乔妈妈赶下床：“快去吃早餐，再不去公司就晚了。”
　　乔越然坐在床上眨眼睛，失落，对呀，爸爸还要去上班班呢，就不能和爸爸一起玩了……
　　乔爸爸正在穿衣服，一转头就看见小孩儿撅着嘴很失落的坐在床上，一想就知道小孩儿想和他在一起玩，又懂事的憋着不说，心里疼得不得了，想了想就道：“今天不去公司了，也没什么事，就在家陪然然玩好不好？”最后一句话是对着乔越然说的，小孩儿的眼睛立马就亮了。
　　乔妈妈想了想也点点头，还是孩子重要嘛。
　　小孩儿激动的扑过去：“最喜欢爸爸了～”
　　乔妈妈故作不满的咳两声：“那就不喜欢妈妈了？”
　　小孩儿眨眨眼，甜腻腻的道：“也最喜欢妈妈了～”
　　“乖～”乔妈妈伸手捏捏小孩儿的脸蛋。
　　小孩儿咯咯笑，两个大人也忍不住笑起来。
　　“正巧你在家，我等会出去一趟，中午就回来。”俩大人抱着一小孩儿下楼，乔妈妈道。
　　“有什么事吗？”
　　“去买些东西。”
　　“行，对了，昨天忘了给然然买糖了，回来的时候记得买。”乔爸爸突然想到，昨天喝酒喝得太晚，把这事给忘了。
　　乔妈妈点点头，亲了搂着乔爸爸脖子的小孩儿一口就出门了。
　　“妈妈去干什么？”乔越然好奇的问。
　　“妈妈去给然然买糖吃了。”乔爸爸抱着小孩儿坐在餐桌旁，吃着留给他的早餐。
　　“真的呀～”小孩儿捏这手指乐，又有糖糖吃了呢，好开心～
　　乔爸爸切了一块煎鸡蛋：“再吃一点？”
　　“好～”小孩儿张大嘴，嗯，香香的～
　　于是，两父子一人一口吃的欢快，已经吃饱的乔越然又吃了小半个煎蛋，乔爸爸捏他鼻子：“小猪～”
　　乔越然笑的傻兮兮，最喜欢小猪猪～
　　吃完饭，乔爸爸把小孩儿放到沙发上，给他一块圆滚滚的糖果，小孩儿乐颠颠的剥开吃了。
　　乔爸爸摸着他的小脑袋，打电话给公司吩咐了几句，乔越然任摸。
　　“好了，”乔爸爸挂断电话，抱起小孩儿坐到自己腿上，“今天爸爸一点事情都没有了，就陪着然然玩，好不好？”
　　“好～”乔越然嘴里含着糖果，腮帮子都鼓起来了。
　　乔爸爸看的心里痒痒的，顾不得什么形象问题，抱着小孩儿蹭起来，怎么就这么可爱呢。
　　“扑哧――”
　　来送水果的王嫂忍不住笑出声，什么时候看到过先生做这种事情啊，放下盘子捂着嘴就赶紧出去了。
　　乔爸爸尴尬，咳咳，怎么就情不自禁了呢？想着捏捏小孩儿的脸蛋，你说你这么可爱干嘛呢？
　　乔越然任捏，蹭蹭蹭。
　　客厅里只剩下两父子，乔爸爸打开电视，抱着小孩儿吃着水果看动画片，万分悠哉，还时不时的讨论几句。
　　“这猫怎么这么笨啊，白长了大个子，被一只小老鼠欺负……”看见那么大一只猫被一只小老鼠整的那么惨，乔爸爸点评。
　　“猫猫不笨的，它们是好朋友嘛，在玩的～”乔越然给大猫平反。
　　“是吗？”乔爸爸怀疑，不过看小孩儿一脸严肃的样子，也就勉勉强强的相信了，虽然说他还是觉得那猫很笨。
　　话说，乔爸爸，你和一小孩儿较什么真呢？
　　“哈哈哈……”
　　客厅里时不时的传来欢快的笑声，在厨房准备午餐的王嫂听得也笑了起来，自从小孩儿来了之后家里的笑声越来越多了，气氛也融洽很多，这小孩儿还真是一个小开心果啊。嗯，中午再加两个鸡腿好了。
　　于是，乔越然小盆友又多了一个忠实的宠爱者。
　　“然然，张嘴。”
　　“啊……唔……好七……”乔越然嚼着乔爸爸喂过来的苹果，好甜～
　　“爸爸，张嘴。”
　　乔爸爸一愣，看着乔越然小手插着一块苹果递过来，不由得笑着张开嘴吃下去。
　　“爸爸，甜不甜？”
　　“甜，真甜。”都甜到心里去了，乔爸爸乐哟。
　　“嘿嘿……”乔越然又开始傻笑。
　　个小傻蛋哟，一个苹果切开的它能不一样吗？

　　八只小猪仔

　　当乔妈妈回来的时候，就看见宽大的沙发上乔爸爸揽着小孩儿盖着小毯子睡得正香，顿时有些哭笑不得。
　　招呼着王嫂把东西都搬进来，乔妈妈气喘吁吁的坐在单人沙发上休息。
　　“哟，这么多东西啊，都买的什么啊？”王嫂看着地上堆着的大包小包的东西直纳闷。
　　“哦，然然不是喜欢小猪嘛，我去给他买了些小猪衣服小猪抱枕还有印着小猪的杯子什么的。”
　　王嫂惊：“这么多东西不会是把商场里带小猪的东西都买了吧？”
　　乔妈妈望天花板：“差不多了吧……”
　　王嫂澹不带这么宠孩子的呀。
　　这个动静把乔爸爸给吵醒了，他一动弹，窝在他怀里的乔越然也跟着醒了。乔爸爸抬眼一看是乔妈妈回来了，就把睡得迷迷糊糊的小孩儿抱起来，拍拍他的小脑袋，“然然醒醒，妈妈回来了。”
　　“唔……”乔越然揉揉眼睛，还没看见人呢就叫了：“妈妈……”
　　“乖～”乔妈妈累得站不起身过去蹭，只好只出声了，好想抱一抱着软绵绵的小团子啊～
　　乔爸爸看见这一地的东西惊奇：“这是买了些什么呀？这么多？”
　　说到这个乔妈妈就兴奋了，招呼乔越然过去看：“然然快去看看，这是妈妈给你买的，全部都是小猪哦。”
　　“唔？”乔越然疑惑的走过去，打开一个大大的包包，然后，( ⊙ o ⊙)啊！好多猪猪～
　　就见包包里全是印着各种样子小猪的抱枕和两个一米多高的超级可爱的小猪仔。
　　“( ⊙o⊙)哇～好多可爱的小猪猪哦～”乔越然抱起一个小猪仔开始蹭，蹭了半天想起要和妈妈说谢谢的，连忙从一堆小猪里抬起脑袋，甜甜的来了一句：“谢谢妈妈，妈妈最好了～”
　　一堆胖乎乎的小猪仔，里面还有一个肥嘟嘟的小娃娃～
　　乔妈妈、乔爸爸还有王嫂就觉得心里开始痒痒，有些挠心挠肝的，多可爱的一个胖娃娃呀～受不了了……
　　乔妈妈瞬间就觉得自己充满了力量，站起来走过去抱着乔越然就可着劲儿的开始蹭，这可是自己家的宝贝蛋啊～
　　乔越然被蹭的咯咯笑。
　　蹭够了，乔妈妈放开乔越然直起身，道：“我上去洗个澡，等会越铭和越琛回来就吃饭吧。”说着摸摸乔越然的软毛上楼了。
　　“是。”
　　这乔妈妈刚上了楼，外面传来汽车的声音，是乔越铭和乔越琛回来了。
　　王嫂连忙开门，乔越然就跟着扑出去了。
　　“哥哥～”声音那个脆啊那个甜啊。
　　乔越琛本来是在乔越铭后面，听见动静连忙越过乔越铭接住扑过来的小孩儿，顺手抱起来亲了一口。
　　乔越铭受打击了，“我也是哥哥啊为毛我不能抱啊……”
　　乔越琛白他一眼，抱着小孩儿回屋。
　　乔越然趴在乔越琛肩膀上挥挥小手：“大哥～”
　　乔越铭瞬间被治愈，跟在后面颠啊颠的进去了。
　　“哥哥哥哥，你快看，这是妈妈给然然买的哦～”小孩儿指挥着乔越琛走到那堆东西前开始显摆，“好多猪猪呢～”
　　呃……
　　乔越琛头疼的看着面前这一堆的东西，依照这种速度买下去，看来他真的需要重新再收拾一个房间了。
　　乔越铭也是惊讶了一把，自家母上大人是从哪里找来的这么多带小猪的东西啊？不会是把商场给搬空了吧？
　　乔越然眼巴巴的瞅着两个哥哥，大眼睛闪啊闪：快点说可爱快点说可爱～
　　好……好可爱……
　　两个哥哥对着某团子愣神，再一次确定乔越然小盆友就是一个萌系生物。
　　叹口气，乔越琛对一旁的王嫂道：“王阿姨，麻烦你先把这些东西放到我卧室旁边的那个空房间里吧。”
　　王嫂点点头，收拾东西去了。
　　乔越然拉拉乔越琛的袖子，问：“哥哥，把小猪猪们放到我们的房间里不行吗？”
　　虽然那句我们的房间让乔越琛很高兴，但是该拒绝的还是要拒绝的，“然然乖，东西太多放不开，先放在隔壁的房间好不好？”
　　“好吧～”乔越然是一个很讲道理的小盆友，所以乖乖答应。
　　“你们两个回来了，那就吃饭吧。”乔妈妈下楼道。
　　午餐很丰盛，每个人都很开心，尤其是乔越然小盆友，因为今天中午多了两个大大的鸡腿呢～
　　乔越琛把乔越然小碗里多出来的那两个鸡腿夹走，小孩儿瞬间瘪了嘴，他的鸡腿……
　　乔越琛摸摸一脸委屈的小孩儿的脑袋，“然然乖，不是不给你吃，是一次不能吃太多，也要吃青菜的。”
　　“唔……”小孩儿还是一副委屈的样子，拿着小碗挡着脸，一对圆溜溜的大眼睛直勾勾的瞪着乔越琛控诉。
　　众人失笑。
　　“哥哥～就吃这一次好不好？王阿姨都做了呢，不吃就浪费了～”小孩儿开始讲道理。
　　众人惊，哟，有长进啊。
　　乔越琛不为所动，夹起一筷子胡萝卜放进小孩儿碗里。
　　小孩儿撅嘴，撒娇：“哥哥哥哥……”
　　又一筷子芹菜放到碗里。
　　“哥哥哥哥哥哥……”
　　“好吧，只有这一次啊。”乔越琛完败，把鸡腿又给小孩儿拿了过来，他觉得他已经被小孩儿吃的死死地了。
　　小孩儿很得意，鸡腿鸡腿偶来了……
　　“扑哧――”一旁围观的三人忍不住笑出声，他们还是第一次看面瘫强势固执的乔越琛吃瘪，还是被一个奶娃娃给打败，O(∩_∩)O～
　　乔越琛无奈，算了，还是和王嫂说一声，以后少做一点吧。
　　“对了，爸爸，我想把我的卧室和隔壁的房间打通，当做书房和然然的玩具室，您看行吗？”乔越琛突然道。
　　乔爸爸想了想，点点头：“可以，那你想好了怎么弄就告诉爸爸一声，爸爸找人来做。”
　　“谢谢爸爸。”
　　乔越铭张张嘴，还是咽下了到嘴边的话，他其实是想问，为什么不直接给小孩儿单独弄一间卧室呢？直到后来他才知道，原来某人从那个时候就已经把小孩儿叼在嘴里，就等着时间一到吃下肚了。
　　乔越然吃的很快，他急着去看妈妈给他买的小猪猪们。
　　“然然，慢点吃，小心噎着，没人跟你抢。”乔妈妈看着乔越然小嘴动啊动嚼啊嚼，连忙把一勺汤送到他嘴边，后者乖乖张口喝下。
　　“唔咬七可足足……”小孩儿口吃不清的道。
　　“哈？”
　　乔越琛在一边淡定的解释：“他说他要去看小猪。”
　　“哦……”三人顿时哭笑不得，同时对乔越琛能够听懂小孩儿的话表示佩服佩服。
　　“唔七饱了。”乔越然把最后一口米饭吃下去，鼓着小嘴放下小勺子，就像蹦下凳子。
　　乔越琛伸手按住小孩儿，“等哥哥一会儿，哥哥吃饱了和你一起去。”
　　唔……乔越然瘪着嘴，但还是乖乖的做好不动弹了，眼睛看着乔越琛：哥哥快点吃快点吃……
　　乔越琛沐浴着小孩儿火辣辣的眼光不自觉得就加快了速度，等他一放下筷子小孩儿就等不及的跳下凳子，看的乔越琛直皱眉。
　　“哥哥，快走快走……”小孩儿挥着小手：“爸爸妈妈大哥然然先上去看猪猪了～”
　　乔爸爸笑着点点头：“去吧。”
　　然后乔越然就拉着乔越琛的手噔噔噔的往楼上跑。
　　进了房间，小孩儿松开乔越琛的手就扑到一堆东西中间开始翻腾。
　　“哥哥快看，是带小猪猪的衣服呢～”
　　“哥哥哥哥，是小猪猪的杯子呢～”
　　“哥哥～是软乎乎的抱枕呢～”
　　“……”
　　乔越琛看着抱着小猪乐得打滚的小孩儿心里不由得柔软了下来，脸上挂上微笑，走过去和他一起开包。
　　看着地上一堆的小猪，乔越然幸福的不得了，到处都是小猪猪昂～
　　乔越琛拍拍小孩儿的小脑袋，道：“好了，然然该去睡午觉了，等会再看好不好？”
　　乔越然撅嘴，不舍得呢～
　　“那抱着这个小猪去睡觉？”乔越琛拿起一个比乔越然还高的小猪道。
　　“好\(^o^)/～”乔越然眉开眼笑。
　　乔越琛叹气，他还不如一只小猪啊……
　　把小孩儿放到床上，两人一起躺下，乔越琛道：“然然，以后不准从凳子上跳下来了，要是摔着怎么办？”
　　“好～”小孩儿抱着小猪心情很好，说什么都答应。
　　乔越琛一看乔越然的样子就知道小孩儿并没有把这件事放在心上，暗自叹了口气，算了，以后看牢一点好了。
　　小孩儿抱着小猪不一会就睡了过去，嘴角还挂着笑，偶尔嘟囔一句“小猪猪～”听得乔越琛有些不满了，不是糖就是小猪，什么时候才能第一个就轮到他啊？
　　“嗯……哥哥……”
　　“嗖”的，乔越琛心里的不满就像泄了气的皮球一样干瘪了，至少小孩儿还是想着他的。

　　九只小猪仔

　　每天下午放学回家，乔越琛和乔越铭吃完晚饭就会自动自觉地去楼上写作业，连带着乔越然也乖乖的跟上去，看他的小猪。= =
　　隔壁的房间正在重新装修，所以两个人还是待在卧室里，一人坐着一个椅子紧紧挨在一起趴在桌子上看书，好吧，某小猪是在看图。
　　“哥哥哥哥，这个字是什么？”乔越然指着一个大大的字问道。
　　“猪，乔越然是小猪的猪。”乔越琛瞟了一眼，笑眯眯道。
　　“哦，是猪猪啊～”乔越然小盆友一副恍然大悟的样子。
　　乔越琛疑惑：“然然没有学过认字吗？”
　　乔越然摇摇头：“米有。”
　　乔越琛皱眉，不过又想到小孩儿是在单亲家庭长大，而且条件也不好，也就明白了。但明白归明白，心里还是疼的不得了，小孩儿究竟吃了多少苦啊，难得他还这么乖。
　　“然然，以后哥哥教你识字好不好？”摸摸小孩儿的脑袋，乔越琛道。
　　“好\(^o^)/～”
　　小孩儿现在已经五岁了，要是不识字的话明年去幼儿园一定会被落下，还是现在多教他一点吧，不过即使不会也没关系，反正小孩儿还小，过两年再上也可以。
　　于是，乔越然小盆友欢欢喜喜乐淘淘的开始了他的识字生涯。
　　“然然，先学名字，嗯？”
　　“好～”
　　乔越琛拿过本子，先在上面写下乔越然三个字，然后教他念。
　　“这个就是然然的名字，来，跟着哥哥念，乔、越、然。”
　　“乔、越、然……”
　　乔越琛摸着小孩儿的脑袋夸奖：“嗯，然然真聪明。”
　　O(∩_∩)O……
　　小孩儿笑眯眯，被夸奖了呢～
　　乔越琛站起来走到小孩儿右手边，牵起小孩儿的右手，“哥哥教你写自己的名字。”
　　乔越然乖乖被牵，小脸绷得紧紧的，一脸的认真。
　　两个人都很认真，乔妈妈推开门看了一眼，就捂着嘴带着笑又关上了门离开了，那俩孩子之间太温馨，她不想打扰。
　　“好了，”乔越琛放开小孩儿的手，忽略心中的不舍，道：“然然现在自己写，多写几遍就好了。”
　　“嗯。”乔越然自己拿着笔一横一竖粉认真。
　　乔越琛坐回椅子上，看了一会便收回目光，开始写作业，即使这些东西他早就已经会了。
　　又安安静静的过了十分钟，乔越琛放下手中的笔，开始收拾书包。
　　“哥哥哥哥，然然写完了。”小孩儿拿着小本子冲着乔越琛挥挥手，大眼睛里闪着光：快夸我吧夸我吧～
　　乔越琛过去，拿过本子，有些惊讶，他倒是没想到小孩儿写的还不错，除了刚刚开始的字有些歪歪扭扭的，后面练习熟了后的字还是很板正的。
　　“然然很厉害。”对于乔越然，乔越琛从来都不吝啬自己的夸奖，况且小孩儿真的很好很乖。
　　“嘿嘿……”小孩儿傻乐，又被夸了呢，好开心(*^◎^*)～
　　乔越琛看的心里痒痒的，低下头，道：“然然，亲一个？”
　　“啪叽――”小孩儿把脸凑过去，湿湿的吻就印在了乔越琛的脸上，还响亮的发出了声音，乔越琛也亲了小孩儿一下，小孩儿更开心了。
　　“哥哥的名字怎么写？”乔越然突然问道。
　　乔越琛一愣，然后笑开，拿过本子写上一个琛字，教着小孩儿念：“哥哥的名字是乔越琛，这个字念琛。”
　　“唔，这样啊……”小孩儿嘴里嘟嘟囔囔，念叨着“琛、琛、琛……”
　　这副画面看的乔越琛很舒服，牵过小孩儿的手开始教他写字，学完这个又教他写乔越铭的名字。两人一个教的很认真，一个学的很认真，直到乔妈妈端着水果再次推开门。
　　“然然还在学啊，先歇一会儿，别累着。”乔妈妈把盘子放在桌子上，一抬眼就看见了那张印满稚嫩的笔记的纸。
　　“这是然然写的啊？”乔妈妈拿起本子问，见乔越然睁大眼睛点点头，夸奖：“然然真厉害，写的真好～”
　　嗯～小孩儿圆满了～
　　乔越琛看的好笑，剥开一个橙子把果肉塞进小孩儿嘴里。
　　唔，好七～小孩儿嚼嚼嚼，很满足。
　　乔越琛看着小孩儿吃着好像很甜的样子，自己也吃了一块，瞬间被酸倒了牙，嘶，酸死了。
　　乔妈妈看的直乐。
　　乔越琛又往小孩儿嘴里塞了一块，就见小孩儿吃的很高兴，疑惑：“然然，不酸吗？”
　　乔越然歪着头笑：“甜甜的，好七～”
　　呃……
　　乔越琛无语，原来小孩儿的口味如此与众不同啊。
　　“对了，妈，”乔越琛开口：“然然没有学过字，您以后要是有时间的话就教他念字吧，不然我怕他上学的时候跟不上。”
　　乔妈妈点点头：“要不要请个老师来教？”
　　乔越琛想了想还是摇头：“我不放心。”
　　“那好吧。”乔妈妈同意，反正她很闲，有的是时间，而且和小孩儿在一起玩她求之不得。
　　说话间，乔越然小猪仔已经把盘子里的东西吃的差不多了，乔越琛看的直抚额，原来他捡回来的真的是一直小猪啊！
　　“然然不去看动画片啊？”乔妈妈要下楼，顺便问道。
　　乔越然眨眨眼，忘了呢，好想看，可是哥哥在教自己识字，现在下去是不是不好？唔……好想看好想看……
　　乔越琛被小孩儿深深的怨念击中，叹口气：“好了然然，今天就学到这里，以后在学吧，走，哥哥陪你下去看动画片。”
　　“好～”乔越然欢呼。
　　事实上，乔越琛从来不看动画片，他认为那是对他智商的侮辱，虽然不知道他是怎么得出这个结论的。所以，当他看到乔越然对着一只肥猫一只笨狗笑的上气不接下气的时候，他有一瞬间的疑惑。
　　“然然，很好笑吗？”趁着广告时间，乔越琛一边给乔越然拍拍背一边问，小孩儿笑的太凶，呛着了。
　　“嗯……咳咳……”小孩儿笑的眼泪都要流下来了，“猫猫和狗狗都很可爱呢。”
　　乔越琛挑眉，他怎么不觉得那只肥猫和笨狗可爱了？而且，哪里有那么笨的主人？
　　广告时间结束，乔越然小盆友又投入进了搞笑的故事情节中，不停地呵呵笑，乔越琛撑着下巴皱着眉头，还是看不出好笑来啊。
　　再次在旁边围观的乔家三人组一起摸下巴，乔妈妈道：“越琛是不是太早熟了点呀？越铭小的时候还看过动画片呢，怎么越琛就一点都不想看呢？明明还是一个小孩子。”
　　被点名的乔越铭黑线，他真的看过这种没品位（= =）的东西吗？
　　乔爸爸也疑惑：“嗯，越琛一直都表现的很冷静呢，我都觉得越琛是哥哥，越铭是弟弟了。”
　　再次被点名的乔越铭黑云阵阵，他是大哥啊啊啊啊啊！！！被乔越琛压着就算了，现在竟然连爸爸妈妈都有这种感觉，他这个大哥是不是做的太失败了？唔，抑郁了……
　　乔爸爸乔妈妈旁若无人的聊得很欢乐，乔家大哥窝在角落里种蘑菇，乔越然小盆友看的很投入，早熟的乔越琛很无奈，自从然然来了之后家里的大人越来越脱线了，唯一成熟的乔越琛小盆友觉得很苦恼。
　　终于，在这种欢乐的氛围里，动画片结束了，乔越琛一把抄起小孩儿，随口道了声晚安就冲上楼了。
　　乔爸爸乔妈妈乔家大哥很疑惑，他们不是饿狼吧？明明还想要再亲亲小孩儿的……
　　一口气跑进房间的乔越琛放下小孩儿喘气，他觉得自己要是再呆下去会喷发的，那气氛真恐怖-_-|||
　　“哥哥，要睡觉觉了吗？”乔越然扬起小脑袋问。
　　“唔，先去洗澡，然后睡觉。”
　　“可以听故事吗？”
　　“可以。”
　　“哥哥最好了～”小孩儿欢乐 \(^o^)/
　　说完噔噔噔跑进浴室，很自觉的站上小凳子，等着乔越琛的服务。
　　乔越琛挑眉，好吧，讲故事总比看动画片好多了。

　　十只小猪仔

　　时间就在乔越然识字中一天一天的过去了，期间穿插着两个房间打通工程的胜利竣工以及乔越然小盆友喜滋滋的拥有了自己的小书房和玩具室，虽然是和乔越琛共用，但是小盆友更开心了，可以和哥哥每时每刻都在一起了呢～幸福的冒泡泡～
　　下午，期末考试最后一场完成后，乔越铭和乔越琛两人推掉一大堆的同学寒假邀约，因为要在家陪最可爱的弟弟，同学们纳闷，没听说过他们有弟弟啊？
　　知道真相的温可晴小美女喜滋滋的跟上，“我要去看然然小宝贝，很久没见他了很想他呀。”
　　乔越琛没意见，乔越铭不敢有意见，于是，二人行变成三人行。
　　三个人回到乔家的时候，乔越然正趴在小书房的地毯上玩拼图，乔妈妈欢乐的陪同。
　　看见三人进来，快乐的挥手：“可晴来了呀，很久没过来了呢。”
　　温可晴笑：“阿姨好，因为期末要复习没时间来玩了，所以一考完试就过来了，很想然然呢。”
　　乔越然从非常非常喜欢的拼图游戏中抬起小脑袋，乖乖打招呼：“哥哥好～姐姐好～大哥好～”
　　乔越琛微笑，温可晴淡笑，乔越铭很委屈，蹭过去，“然然啊，为什么我是最后一个啊？”排在乔越琛后面也就算了，为什么现在还要排在温可晴后面啊？明明他才是一直见面的那一个啊！！！
　　乔越然撅着小嘴不说话，那个漂亮姐姐给他拿了很好吃的糖糖呢～
　　-_-|||原来某小孩儿就被一盒巧克力给收服了……
　　“对了，”白了委屈的乔越铭一眼，温可晴走到乔越然身边席地坐下，从包里拿出一个心形的盒子递给他，“呐，这是姐姐做的巧克力，送给然然吃。”
　　( ⊙o⊙)哇……
　　乔越然小盆友瞬间激动了，以前的早就吃完了，又来了呢～好幸福～不过还是看了看乔越琛，见他点头才收下，甜甜的笑：“O(∩_∩)O～谢谢姐姐～”
　　“乖～”温可晴摸摸他的软毛，手感真好。
　　乔越铭摸着下巴在一旁呈高深莫测状，原来是这样啊……
　　乔妈妈起身：“可晴就在这里住几天吧，反正你的房间一直都收拾着。”
　　温可晴笑：“谢谢阿姨，我去给妈妈打电话。”说完就轻飘飘的飞出去打电话了，乔越铭继续一副苦瓜脸，完了，他的寒假因为温可晴的存在而变得一片黑暗，前途渺茫……
　　乔越琛早就忽略掉周围的一切坐在乔越然身边和他玩了。
　　“哥哥～巧克力～”小孩儿扬起小脑袋，笑眯眯。
　　“要吃？”乔越琛轻声问。
　　“嗯。”
　　乔越琛打开盒子，拿出一块掰开，塞进乔越然嘴里，小孩儿小嘴嚼啊嚼，吃的不亦乐乎。
　　不过……
　　“然然，一天只可以吃两块，不能再多了。”乔越琛警告。
　　唔？乔越然眨巴眨巴大眼睛，听不懂哥哥在说什么。
　　乔越琛黑线，小孩儿都学会装傻了，捏住小孩儿精巧的鼻子，自己忍不住笑出声，真是拿他没办法。
　　第二天天气不错，温度适宜。一大早吃完早餐，三个孩子商量了一下就决定出去玩，主要原因是因为小孩儿已经闷在家里很久了，三人怕他寂寞，还是出去放放风比较好。在获得乔妈妈的首肯后，四人，确切的说是四个小孩儿出门了。
　　大街上到处都是小孩子，可能真的是在学校里受摧残太多，现在好不容易寒假就都可着劲儿的玩。
　　“然然有没有想去的地方？”乔越琛低头问正在四处张望的乔越然。
　　乔越然茫然的摇摇头，除了上次和乔妈妈、乔越琛一起出来逛街，他从来没有出门玩过，应该说，乔越然的生活从一出生就被局限在一个很小的环境里，远离人群。
　　温可晴自然也知道原因，心疼的不得了，摸摸小孩儿的脑袋，提议：“不要然我们去游乐园玩吧？小孩子都喜欢去那里的。”
　　乔越琛想了想，点点头，好吧，虽然他不喜欢人多的地方，不过为了小孩儿那就无所谓了。
　　乔越铭没有意见，于是，在乔越然小盆友继续茫然的情况下，四人向游乐园进军。
　　游乐园里人山人海，乔越琛看的直皱眉头，人太多，他怕三个人顾不过来，小孩儿要是出事儿怎么办？
　　一路都感觉很新鲜四处张望的乔越然终于集中目光，那个胖乎乎的摇来摇去的小猪猪好可爱……
　　乔越铭也皱眉：“人太多，还要进去吗？”
　　“可是然然很喜欢，都来了不进去的话然然会难过的吧。”温可晴看着睁大眼睛看着小猪的乔越然道，难得见小孩儿这么有精神啊。
　　最后，乔越琛点头：“那就进去吧，我们三个多注意一点就好。”一切以小孩儿的意愿为行动指向。
　　很快，四个不高的孩子淹没在人山人海中。
　　乔越铭很有大哥风范的去买了票，因为都未成年，还领着一个小屁孩儿，所以旁边的大人都看的有趣，这谁家的大人这么放心让四个孩子自己来游乐园玩啊？
　　游乐园人很多，大多是大人领着小孩儿，或者是年轻的小情侣，所以这四个孩子组成的队伍吸引了很多眼球，尤其是这四个孩子的皮相还很不错。
　　人们不自觉得就让开了一条路，而人们视线中心的四个人却像是完全感觉不到别人的视线，在人群中走得很畅快，原因很清楚，其中三个是天之骄子，已经完全习惯这种视线，可以视而不见，另外一个则是天然呆，完全没有注意到，某团子现在眼睛里全是小木马、大气球和碰碰车。原谅他吧，乔越然小盆友只认识这么几个东西。
　　“先玩什么好呢？”温可晴踮起脚四处看看，其实她也没有来过这里，所以也很好奇。
　　乔越琛把小孩儿抱起来：“然然想玩什么？”
　　“那个。”乔越然伸手一指，是很可爱的木马。
　　于是，四人出发，目标直指五颜六色的旋转木马。
　　乔越琛其实不太想做，这不符合他的性格，可是因为乔越然太小，工作人员不允许他一个人上去，所以，乔越琛不得不带着小孩儿一起坐上去了。既然乔越琛上了，乔越铭也不像一个人呆着，也跟着上去了，而温可晴早就窜上去了，小女生嘛，总会想要接触一下可爱又浪漫的东西的。
　　乔越琛抱着乔越然坐好，乔越铭和温可晴围着他们俩，开始旋转。
　　小孩儿很开心，不停地咯咯笑，乔越铭流着口水拿着相机不停地给他拍照，真是可爱啊～
　　很快时间就到了，可是小孩儿玩上了瘾，抱着小马脖子不下去，乔越琛三人哭笑不得，最后还是已经坐够了的乔越铭和温可晴下去又买了票，剩下乔越琛抱着小孩儿继续转啊转。乔越铭在下面拍照拍的不亦乐乎。
　　终于，在坐了五次之后，小孩儿终于过了瘾，乔越琛松了口气，在转下去他就要晕了。= =
　　坐完了旋转木马，小孩儿又要去坐碰碰车，苦命的保姆哥哥乔越琛只得跟着一起上去，把小孩儿交给别人他不放心，温可晴不喜欢这种暴力（= =）游戏，遂拒绝，接过乔越铭手中的照相机开始拍照，目标――然然小宝贝。
　　“碰――”
　　车子被撞，小孩儿先是吓了一跳，接着又兴奋起来，指挥着乔越琛转过来转过去，撞这个撞那个，开心的不得了。
　　“然然，小心了，我要过来了。”乔越铭在一边开着一辆小红车撞过来，乔越然咯咯笑，把小手放在乔越琛胳膊上指挥着他撞过去，真好玩～
　　玩了一次小孩儿还想再玩，乔越琛深呼吸，摸摸乔越然的小脑袋，道：“然然，后面还有很多好玩的，先玩别的，等最后再回来好不好？”
　　小孩儿歪着头想了想，还是听话的点点头，先玩别的好了。
　　四个人牵着手往外走，走了不远，就见旁边有一个卖气球的，很大很漂亮的气球。乔越然拉拉乔越琛的手，大眼睛看着一个画着三只小猪的气球，问：“哥哥，然然可以要那个猪猪的气球吗？”
　　乔越琛抬头看，“当然可以。”
　　很有眼力见的乔越铭早就跑过去卖气球了。
　　乔越然笑眯眯接过气球，“O(∩_∩)O谢谢大哥……”
　　“然然乖～”乔越铭伸手抚毛，真软啊～o(RvQ)o～
　　这时候，温可晴提议：“我们要不要去玩点刺激的？”
　　乔越铭想了想道：“然然太小了，应该不能玩的吧。”他有些心动了，海盗船过山车可是刺激多了。
　　“这样吧，”乔越琛道：“大哥你和可晴姐去玩，我带着然然先去玩别的，然后再聚吧。”
　　温可晴摇摇头：“你们两个太小，我不放心，算了，还是不要玩了，就和然然一起吧。”
　　“没关系，我会照顾好然然的，你们去玩吧。”乔越琛坚持，小孩儿很喜欢摩天轮，待会带他去坐。他还记着第一次带小孩儿回家的时候，小孩儿很喜欢那个漂亮的闪闪的点缀着彩灯的摩天轮。
　　乔越铭两人见乔越琛坚持，也就不再说什么，只是嘱咐着记得要打电话随时报告情况。
　　四人分头行动。
　　乔越琛牵着乔越然的手往摩天轮那边走。
　　“哥哥，我们去玩什么？”乔越然一手拿着气球，嘴里吃着乔越琛随身带着的糖果。
　　“然然还记得那个闪闪的圆圆的东西吗？”
　　乔越然摇摇头：“然然不记得了呢。”
　　乔越琛低笑，他也没指望小孩儿能记住。
　　“是很好玩的东西吗？”小孩儿继续问。
　　“嗯，很好玩。”
　　“那然然要玩～”小孩儿又兴奋了。
　　“哥哥这就带你去玩。”乔越琛摸摸小孩儿的脑袋，脸上挂着淡淡的笑。
　　“哥哥最好了\(^o^)/～”
　　天空蓝蓝的，飘着几点羞涩的云朵，在游乐园的上空徘徊，乔越琛听着耳边小孩儿兴奋地声音，嘴角翘起，真是一个好天气啊。

　　十一只小猪仔

　　先说乔越铭和温可晴两人，男的俊女的俏，而且还打打闹闹在外人看来好的不得了，因而吸引了很多暧昧的视线，都是一副“原来如此”的样子。
　　乔越铭嘴角抽搐，他的清白啊啊啊啊啊！！！
　　温可晴见他一副心不甘情不愿的样子，故意上前挽起他的手，脸上挂着甜甜的笑：“干嘛这副样子？有本小姐陪着你你应该开心才是，来，笑一个，在这样拉着脸我可就不客气了。”
　　乔越铭连忙扯起一抹笑，心里的小人却是满脸泪水，怎么这样啊……他的假期，他的游乐园……
　　温可晴满意，拉着乔越铭向海盗船进军，她已经决定了，今天一定要把所有刺激的项目玩完。
　　于是，乔越铭的前景很悲催。= =
　　而乔越琛和乔越然之间，却是甜蜜的不得了。
　　因为时间还早，人们都忙着玩其他的东西，因而摩天轮这边人并不多，除了几对小情侣以外，就只有他们两个小孩子了。
　　直接买票上去，两个人坐了一间。
　　摩天轮一点一点的升高，发出机械摩擦的吱嘎声，乔越然拿着小猪气球坐在乔越琛身上摇晃着小腿，乔越琛看着他问，“然然，怕不怕高？”
　　见乔越然摇摇头，乔越琛又稍稍往窗子那边挪了一点，让小孩儿过来，挨着窗户往外看，“靠着窗子看更清楚。”
　　“然然，看得清吗？”
　　乔越然点点头，回头给了乔越琛一个大大的笑容，乔越琛亲亲他的脸。两人一起巴着窗户往外看。
　　“然然，看，那边是刚刚玩过的小木马。”乔越琛伸手指着。
　　乔越然顺着看过去，感叹：“( ⊙o⊙)哇～好小呢～”
　　“嗯，我们在高的地方呢，看别的东西就是会小，那里，那栋最高的楼，就是爸爸工作的地方，等过几天哥哥带你去看。”
　　“好\(^o^)/～”楼楼好高噢～小孩儿看的很开心。
　　摩天轮升到最高点，然后一点一点的下降，两个小孩儿趴在窗户上看的投入，乔越然不时的发出惊喜的声音，直到摩天轮停下还有些意犹未尽，好想再玩一次啊～
　　乔越琛摸摸小孩儿的软毛，道：“然然，等会再坐吧，先休息一会儿，吃点东西。”
　　“好。”小孩儿乖乖任乔越琛牵着他离开，手里拿着的小猪气球晃晃悠悠的傻笑。
　　乔越琛给乔越铭打了电话，在一旁的休息区里等着他们一起去吃午餐。
　　怕小孩儿饿了，乔越琛喂了一块巧克力到小孩儿嘴里，看着小孩儿吃的开心他也跟着开心。
　　过了十分钟左右，乔越琛和乔越然就见乔越铭一脸菜色脚步虚浮的被温可晴给扶着过来了。
　　乔越琛赶紧接过他，让他坐下，皱眉问道：“大哥怎么了？”
　　温可晴无奈：“我带着他去玩海盗船和过山车，谁知道他这么没用，下了过山车就一副半死不活的样子，然后摊在椅子上一直在休息，然后你就打电话过来我就扶他过来了。”
　　乔越铭青白了脸自我维护：“摆脱你啊大小姐，不是我没用，是你太彪悍了而已，哪有连歇都不歇一下连着玩那种东西的，正常人心脏会受不了的。”
　　温可晴挑眉：“你这是再说我不是正常人，嗯？”
　　乔越铭吐舌头，他可没有这么说过。一歪脑袋，蹭到坐在旁边的乔越然身上寻求安慰。乔越琛看着不由得眯起眼睛，不过看在他现在不舒服的份上勉强先把然然借给他一会儿好了。
　　乔越然伸出小手摸摸乔越铭的脸，小嘴紧张的微张，“大哥，你不舒服啊？”脸色白白的呢，是不是生病了？
　　“对呀，然然你可要好好帮大哥摸一摸啊。”乔越铭心里美滋滋的，然后企图获得进一步的福利，哎呀，要是然然宝贝天天这么让他蹭，就算坐过山车一百遍也无所谓呀。
　　乔越然点头，伸手继续摸，美得乔越铭不得了，继续蹭啊蹭。
　　乔越琛终于看不下去了，一手拍开乔越铭的脑袋，坐下把小孩儿揽进自己怀里，护住，警告：“大哥，不要太过分。”
　　乔越铭不满的撇撇嘴，嘟囔着“小气、讨厌……”，听得乔越琛和温可晴忍不住翻个白眼。
　　“好了好了，先去找个地方吃东西吧，然然该饿了。”温可晴点点乔越铭的额头让他噤声，然后提议。
　　然后四人找地方吃东西，其实按照乔越琛的意思是去游乐园附近的餐厅吃，然后下午再买票进来，乔越铭赖在椅子上打滚耍赖，“不要啊不要，走那么远的路出去再回来会累死人的……”
　　最后，乔越琛黑着脸牵着小孩儿跟着耍赖成功喜滋滋的乔越铭去吃他最不喜欢的垃圾食品。
　　乔越然很高兴，因为又可以吃好吃的了，乔越铭也很高兴，他也喜欢吃汉堡鸡腿什么，而乔越琛和温可晴则是一脸无奈。
　　买好东西，坐下，开吃。
　　温可晴看着吃的欢畅的乔越铭，挑眉：“越琛，你确定你是弟弟而这个吃货是哥哥？”
　　乔越琛黑线，他也开始怀疑了。
　　“哥哥，吃这个。”乔越然拿起薯条递到乔越琛嘴边，小脸上满是希冀。
　　乔越琛张嘴，一边嚼着一边想其实这垃圾食品也正经挺不错的。
　　温可晴看的不由得轻笑出声，真是可爱的孩子们啊。
　　“来，然然，吃这个。”乔越铭嘴里塞的满满的，撕了一小块鸡腿肉塞进乔越然嘴里。
　　乔越然嚼啊嚼，嘶，好辣――
　　眼眶刷的就红了，小嘴张大，不停地呵气。
　　乔越琛没好气的白了乔越铭一眼，不敢给小孩儿喝可乐，那东西越喝越辣，赶紧给小孩儿往嘴里灌水，小孩儿泪汪汪。
　　温可晴很不温柔的踩了乔越铭一脚，“咳咳，”后者正在喝可乐，于是很自然的呛着了。
　　“该！”温可晴眯着眼恶狠狠的看着他，心道让你欺负然然宝贝，遭报应了吧。
　　乔越铭咳得眼泪都出来了，看向同样眼泪汪汪的乔越然，一脸的迷茫。
　　乔越琛抚额：“大哥，然然太小，不能吃那么辣的东西。”
　　乔越铭眨眨眼，是这样吗？
　　温可晴叹气，明明平时都是一副精明的样子，怎么现在傻成这样了呀？
　　乔越铭终于明白过来，连忙手忙脚乱的开始道歉：“呀，然然啊，对不起，大哥不知道这样的……”
　　乔越然“咕咚咕咚”灌下半瓶的水，摇摇头：“咩关系～”说着还咂咂嘴，“其实辣辣的也很香呢～”
　　“是吧是吧……”乔越铭立马得意，终于找到知音了～
　　于是，乔越铭同学的一次无心之举造就了一个超级喜欢吃辣的小孩儿，然后，被乔越琛狠狠地记恨了很久很久，因为小孩儿吃辣太多把胃给吃伤了，从此与清粥小菜为伍。当然，这是后话，不提。
　　四个人状况百出的吃完午餐，小孩儿拉起乔越琛的手就往外跑，他想要去天上飞飞～
　　乔越铭和温可晴跟在后面，纳闷：“你们这是要去哪玩？”
　　“去飞飞～”乔越然抢着道，听得两人一愣，难道要玩什么刺激的不得了的东西？然后，当两人站在几乎没有人的摩天轮前面时，满头黑线，不过，这也真的是可以飞飞啊……
　　最后，四人还是一同上了摩天轮，坐在一个小厢子里。
　　乔越琛抱着乔越然继续趴在窗户上看啊看，小孩儿时不时的发出惊叹，大眼睛眨啊眨的，看的人心里痒痒的不得了，最后情感战胜理智，乔越琛按着小孩儿的脑袋狠狠地亲了一口，小孩儿咯咯笑。
　　乔越铭和温可晴在一旁都有些尴尬，两人都不小了，所以关于摩天轮的一些什么浪漫的唯美的传说啊也都知道，因此，就这么不尴不尬的相对无言。
　　“咳，”乔越铭清清嗓子：“其实，我以前都没有来过这里呢。”
　　温可晴点头：“我也是。”
　　然后，默。
　　“咳，”乔越铭再次清嗓子：“其实还挺好玩的，以后再一起来玩吧。”
　　“好。”
　　继续，默。
　　乔越琛嘴角翘起，不是他想要偷听，而是就这么小个地方，想听不见都不可能……
　　最后，尴尬的两人同时转头看向头靠着头一起欣赏景色的乔越琛和乔越然，还是小孩子比较好啊，完全忘记其中一个小孩子早熟的不得了……
　　一圈下来，乔越铭和温可晴都受不了那种诡异的气氛而下去了，乔越然则是坐上了瘾，于是，疼小孩儿的好哥哥乔越琛陪着他继续坐。
　　最后，直到傍晚，小孩儿才一脸满足的和乔越琛牵着手下来了。
　　四个人准备往回走，乔越然突然“啊”了一声。
　　乔越琛担心，“然然怎么了？不舒服？”
　　“哥哥……”小孩儿瘪着嘴，要哭不哭的样子：“猪猪不见了……”
　　“呃……”三人同时愣住，猪猪……是那个气球？早就不知道在哪里就丢掉了。
　　乔越琛连忙安慰：“没关系，哥哥再给你买一个。”
　　乔越然想了想还是摇摇头：“不用了，然然还是不要了，家里还有好多猪猪陪然然的。”
　　乔越琛摸摸小孩儿的头，真乖～
　　于是，四人欢欢喜喜的回家了。路上，乔越琛在心里决定，以后要把所有带小猪的东西都买来送给最喜欢的小孩儿。

　　十二只小猪仔

　　话说，自从寒假开始之后，乔越铭就一直想要改善和乔越然小盆友的关系，怎么说也要再进一步才行。
　　他已经完全摸到了小孩儿的喜好，喜欢所有带小猪的东西，喜欢吃糖果，喜欢看动画片，最喜欢乔越琛（= =）……
　　所以，计划一，猪仔攻势。
　　“然然，快出来，看大哥给你买的什么？”乔越铭一大清早的就跑出去了，也不知道干什么，直到下午天都有些黑了的时候才回来，抱着个四四方方的小盒子，一进门就开始喊，还一副神秘兮兮的样子。
　　乔越然正靠在乔越琛身上看小老鼠大战大猫咪，听见乔越铭的声音就蹦下沙发凑过去，好奇：“大哥买的什么？”
　　“当当当――”乔越铭眉飞色舞的打开盒子。
　　( ⊙o⊙)哇！
　　乔越然张大了小嘴巴，看着盒子一脸的惊奇。
　　乔越琛也有些好奇的凑过来，然后，黑线。
　　“好可爱的猪猪噢……”乔越然眨巴眨巴大眼睛，小声音脆脆的。
　　“那是，也不看看是谁挑的。”乔越铭得意。
　　盒子里面，一只淡粉色的小猪正在睡觉，好像是感觉到了众人的视线，拱了拱鼻子，翻个身，继续睡。
　　可爱死了……乔越然看的两眼发光。
　　乔越琛抚额：“我说大哥，你买头猪回来干嘛？很脏，长大了没地方放。”
　　乔越铭不理会他的无奈，“然然喜欢猪嘛，家里的又都是假的，还不如买个真的回来养着，而且这是宠物猪，不会长大的，养的话，”说到这里，乔越铭耸肩：“家里这么多人呢，总能养活的，而且再不济还有你呢。”
　　-_-|||乔越琛有一种不好的预感，他以后不会和一头猪过日子吧？而且，小孩儿有了宠物猪就没有时间陪他了，不行，得像个办法才行。
　　乔越铭完全没有察觉到乔越琛复杂的小心思，只是想着这下然然宝贝应该就和他亲一点了吧，只要一想到小孩儿乖乖的趴在他怀里玩，就美得冒泡泡，幸福啊～
　　“然然，亲一口？”乔越铭蹲下・身子试探性的道。
　　乔越然抬起脑袋一脸的纠结，大哥给他买了猪猪，应该要谢谢他，亲一口也无所谓，可是哥哥说了不能随便亲人，也不能随便被人亲，所以，小孩儿撅着小嘴郁闷了。
　　乔越铭失望，不是吧？还是不行啊……
　　乔越琛在旁边看着，挑起眉毛，摸摸下巴，然后凑到小孩儿身边叽里咕噜的小声说了几句，然后，小孩儿眉开眼笑。
　　“大哥～”乔越然拉拉一脸失望的背向他蹲在地上画圈圈的乔越铭，在后者回头的时候“啪叽”一口亲在他脸上，然后，一瞬间春暖花开。
　　“然然宝贝乖……”乔越铭瞬间被治愈。
　　“大哥，”乔越然眨巴眼：“你帮我照顾糖豆好不好？”
　　乔越铭头晕晕，什么都没听清楚就点头：“好～”不过就算是听清楚了还是会答应，最多是稍微犹豫一会儿。不过――
　　“糖豆是谁？”稍微恢复理智的乔越铭问。
　　乔越然抱起呼呼大睡的小猪仔，眯着眼笑：“呐，就是猪猪啊，我给它起名叫糖豆，好不好听？”
　　乔越铭石化，难道说他刚刚答应了要照顾那头一看就知道只会吃和睡还反应迟钝的猪？Oh……NO！！！！！
　　乔越琛很满意，把小孩儿手里的猪放进盒子，把盒子放进乔越铭怀里，自己则抱起小孩儿上楼，“那么大哥，猪就交给你养了，记住要养的好好地给然然看哦。”语气里的幸灾乐祸完全不加掩饰。
　　乔越铭欲哭无泪，他这是搬了石头砸自己的脚吗？花了钱跑了路，末了还要自己养，就只得了一个亲亲，关系也没怎么更进一步，赔本买卖啊！
　　于是，第一个计划，失败！
　　失败是成功之母，乔越铭决定再接再厉，第一次就有了一个亲亲，那下一次说不定就能成功了，于是，计划二，糖果诱惑。
　　“然然，然然……”乔越铭这次学乖了，趁着乔越琛有事情不在家，抱着一大盒糖果偷偷摸摸的进了乔越琛和乔越然的卧室。
　　乔越然正趴在床上玩拼图，以前的都全部拼了起来，现在玩的是乔妈妈给他买的新的。
　　见乔越铭的表情有点奇怪，（原谅小孩儿吧，他还不知道那种表情叫讨好）乔越然歪着头疑惑：“大哥，有什么事情吗？”哥哥说大哥最近有些奇怪，所以要小心。= =
　　乔越铭笑的见牙不见眼：“然然，大哥给你买了很多糖果，看，都是你喜欢吃的，要不要吃？”
　　乔越然一看见糖果就兴奋了，唔，好多的糖糖啊，好喜欢～都怪哥哥，每天只准吃五块糖糖，难得小孩儿有怨念。
　　乔越铭一看有门，连忙剥了糖果塞进乔越然嘴里，自己也吃了一块，好甜啊～嘿嘿嘿，这下然然看见自己就会要亲亲抱抱了吧，某大哥异想天开。
　　“你们两个在干什么？”突然响起的声音吓了两人一跳，毕竟他们是有些心虚的。
　　乔越铭站起来结结巴巴的道：“那什么，越琛你、你不是出去了吗？”
　　“我忘了拿东西，就回来了。”乔越琛说着慢悠悠的走进来，才十岁的小孩子身上已经有后来那种慑人的气势了，他看着床上那一大盒子的糖果，挑起嘴角：“然然，好不好吃啊？嗯？”
　　乔越然不好意思的低下头不说话，自己偷吃糖糖哥哥果然生气了，怎么办怎么办怎么办？！
　　乔越铭看不下去了，“越琛，糖果是我拿来的，然然想吃就让他吃点呗。”他突然有了一个荒谬的想法，越琛不会是虐待然然吧？然后连忙甩甩脑袋，恶灵退散恶灵退散，真是的越琛脑袋进水才会对然然不好。
　　乔越琛不理他，只是摸着乔越然的小脑袋道：“然然，告诉大哥，哥哥不让你吃糖了吗？”
　　乔越然小脑袋越来越低，摇摇头，小声道：“哥哥怕然然吃多了糖糖牙疼，一天可以吃五块，今天的已经吃完了。”
　　乔越铭眨眨眼，完了，这下会被越琛给整死的……
　　“那什么我想起来了我还有事就先走了然然宝贝再见。”乔越铭突然跳起来一边说着就一边往外冲，门“砰”的被关上了。
　　乔越琛坐在床边，把乔越然搂进怀里，道：“然然，知道错了吗？”
　　乔越然窝在乔越琛怀里，点点头。
　　“要惩罚。”虽然不是每一次都会只让乔越然吃五块糖果，但是这种偷吃的行为是必须要惩罚的。
　　乔越然身体僵了僵，然后老老实实的趴在乔越琛腿上。
　　然后，“啪啪啪”，被打屁屁了。
　　打完屁屁，乔越琛把委屈的小孩儿抱进怀里，顺毛安慰：“好了好了，然然乖，以后要听话，吃多了糖果牙会疼的，呐，大哥给你的这些糖果哥哥给你留着吃。”
　　很委屈的乔越然小盆友被摸毛摸得舒坦了，不一会就沉沉的睡了过去。
　　后来的一段时间内，乔越然每次一看见乔越铭就会用很幽怨很可怜的眼神直勾勾的瞪着乔越铭，直把后者看的浑身冒鸡皮疙瘩，也不再和他亲亲抱抱，虽然以前也没有，但是也不能一次都不给亲啊！！！
　　乔越铭欲哭无泪，这次又是赔了夫人又折兵啊啊啊啊啊！！！
　　于是，第二个计划，再次失败。
　　一个亲亲都没有捞着还被乔越琛给整的有点惨的乔越铭缓过劲，越挫越勇，决定再次出击。看着手里的一堆碟片，乔越铭冷笑，这才总该没问题了吧。
　　趁着乔越琛和乔越然在客厅里吃水果，乔越铭拿着东西蹭过去，道：“呐，我买了猫和老鼠的全集，一起看吧。”
　　乔越琛眯着眼怀疑的看着明显动机不良的乔越铭，“说吧，有什么企图？”
　　乔越铭眼神纯洁装无辜：“我没有啊。”
　　乔越然一听见老鼠就兴奋起来，拉拉乔越琛的衣袖，撒娇道：“哥哥，然然想看。”
　　乔越琛只得点点头，只是看碟片的话应该不会出什么问题……吧？
　　放进碟片，点击开始，一声狮子吼让乔越琛放下心来，很好很正常，看来他是多虑了。
　　电视里一只大猫和一只老鼠开始追逐嬉戏（？），这个被关进冰箱那个被夹进面包里，乔越然在乔越琛怀里乐得咯咯笑，乔越铭在旁边偷笑，看来这次真的可以再进一步啊。
　　二十分钟后，画面突然一黑，三人一愣，然后……
　　“嗯……啊……嗯……啊……嗯……”
　　电视里开始妖精打架。
　　乔越铭连忙关了电视，然后僵硬在原地，不敢回头看乔越琛的脸色。小脸完全失去了神采，天啊，到底是哪个家伙陷害他说说这是正版的来着？要是让他知道了一定劈了他！！！
　　乔越琛一张脸堪比包公，他当然知道那是什么东西。
　　这完全是乔妈妈的功劳，在别的家长讲解小孩子的诞生时说你是从石头缝里蹦出来的或者是从路边捡的时候，乔妈妈就完完全全严肃认真的把他们两个的出生过程告诉了还是小孩子的乔越铭和乔越琛，所以，这也使得本来就早熟的乔家兄弟更加早熟。= =
　　完全不知道发生了什么的乔越然看着被关上的电视不满：“哥哥，然然要看猫猫和老鼠～”
　　乔越琛咬牙切齿：“然然乖，闭上眼睛捂上耳朵。”
　　“哦。”虽然不知道是为什么，但乔越然还是听话的闭上眼睛捂住耳朵。
　　“乔――越――铭――！！！！！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷――越琛轻点啊……我是你哥啊……嗷、疼！！！”
　　只听一阵噼里啪啦的翻腾声，再加上乔越铭的惨叫声，最后引得乔妈妈也匆忙下楼了。
　　乔越琛停下手，理了理袖子，转身抱起乔越然就上楼了。
　　备受摧残的乔越铭趴在沙发底下咬着抱枕呜呜呜哭，好倒霉啊～为什么会发生这种事情啊啊啊啊啊！
　　然后又在后来的一段时间内，乔越然一看见乔越铭转身就跑，这是哥哥教的，要遵守。
　　于是，乔越铭哭，第三个计划，彻底失败。
　　可怜兮兮的乔越铭决定了，就这样吧，反正小孩儿和他已经很好很好了，人要知足，才能长乐。
　　被残酷的现实打击的毫无还手之力的乔越铭只能这样安慰自己受伤的心灵与身体。

　　十三只小猪仔

　　日子就在乔越琛领着小孩儿过家家（= =）、乔越铭苦着脸养小猪中一天一天的掀过了，很快，就要过年了。
　　腊月二十七当天，乔爸爸和乔妈妈大早上的起床没等吃早餐就急匆匆的出了门，乔越然好奇：“爸爸妈妈去干什么呀？”
　　“刚刚爷爷来电话说是已经到机场了，爸妈去接他们。”乔越铭打着哈欠下楼，顺便回答道。
　　爷爷奶奶？乔越然眨巴眨巴大眼睛，有点憧憬了。
　　机场。
　　临近年关，宽广的大厅里人来人往，但是，每个行人却不自觉地留出一个真空区域，路过的时候眼睛也不自觉的往那边瞥，然后“扑哧”笑出声快走两步赶紧离开，暗道这是哪里跑出来的人呀，真好玩。
　　而人们视线集中的地方坐着一个老头儿一个老太太，老头儿戴着一顶红彤彤的针线帽和一副大大的蛤蟆镜，穿着厚厚的崭新的军大衣，蹬着厚厚的棉鞋，双手还插在袖子里，老太太则穿着一件时髦的皮衣，脚上穿着新款的靴子，头发虽然白了但是保养得还不错。两个老人靠在一起，旁边还堆着几个大麻袋，显得格外的与众不同。= =
　　当乔爸爸和乔妈妈到达机场的时候，乔爸爸直接利用身高优势，看了看哪里人比较少，然后抓着乔妈妈的手就直接冲过去了。
　　“爸妈，你们也不早点告诉我们航班的时间，不然我们早就来接你们了，省的在这里挨冻。”乔妈妈道，说着接过乔奶奶手里的包。
　　乔奶奶笑呵呵的没说话。
　　乔爷爷摆摆手：“没事，这里又不冷，人多也热闹，挺好的。”然后指指身旁的麻袋：“那什么，这是我种的白菜萝卜，带来给你们吃的。”
　　乔爸爸看着那一堆的东西苦了脸，幸亏今天开的车大，不然就装不开了。
　　乔妈妈把乔爷爷和乔奶奶领到车上，然后招呼着司机去帮乔爸爸搬东西。填了满满的后车厢，最后一袋还装不下，只得塞进了车里。
　　乔爷爷和乔奶奶今年都六十多岁了，只有乔爸爸一个孩子。乔爷爷以前是个当兵的，后来就在这边转业当了警察，干的风风火火混到了个局长当，工作了几十年，前几年才退休，乔奶奶则是一个高级知识分子，在大学里当老师，研究古代文学，文化素质高的不得了。后来等到乔奶奶也退休之后，两个人说大城市里乌烟瘴气，就一跑出了省，到农村呆着了，只有过年的时候来这边，其余的时候都是乔爸爸他们去的。
　　车里暖气开得很足，乔爷爷摘下帽子搔搔脑袋，道：“对了，大毛啊，你在电话里不是说又养了个小孩儿吗？怎么没跟来？”
　　“扑哧――”
　　大毛是乔爸爸的小名，除了乔爷爷和乔奶奶没人叫。乔妈妈和前面开车的司机都忍不住笑出声，乔爸爸脸皱的都成了包子褶了。
　　“我说爸，你别叫我小名行不行啊？我都这么大了，让人听见多不好意思。”乔爸爸苦着脸道。
　　乔爷爷无所谓的摆摆手：“有什么不好意思的？大毛多好听啊，你爹我还叫钢蛋呢。”
　　“噗――”笑的更欢畅了。
　　乔奶奶白了乔爷爷一眼：“你以为儿子和你一样啊，咱儿子可是大老板，要有气势，”然后转头看着乔妈妈：“对了，小孩儿在家呢？”
　　乔妈妈擦擦笑出来的眼泪，点头：“今天挺冷的，然然身体不好，我怕他着凉就让他在家里等着了。”
　　乔奶奶点点头，小孩儿小时候是得好好养着，不然大了容易落下毛病。
　　在刚刚收养乔越然不久，乔爸爸他们就给老人们打了个电话，把事情完完整整的告诉了他们，两个老人也没说什么，只是嘱咐他们要好好待那孩子，那孩子也挺可怜的。
　　到了家，卸下东西，乔爸爸直接给司机放了假，让他开车走了，顺便捎着些土产回去。反正家里还有车，要是有事的话也能自己出去。
　　四个人进门的时候，乔越然正拿着一本小画书坐在地毯上趴在桌子上看，乔越琛在他身边拿着一个小碗看着他，不时的往他嘴里塞口苹果泥，乔越琛觉得天冷小孩儿吃凉的不太好，就让王嫂每天都做一小碗水果泥，弄得温温的，味道也没多大变化，不伤胃，小孩儿还挺爱吃的。
　　听见门口的动静，两人都抬起头看过去，然后乔越琛就拉起乔越然的手站起来打招呼。
　　“爷爷、奶奶好。”然后拍拍乔越然：“然然，这是爷爷和奶奶，叫人。”
　　乔越然有些害羞的往乔越琛身后躲了躲，只探出个小脑袋，看众人都看着他，张了张嘴，还是小小声的叫了句“爷爷奶奶好～”。
　　乔奶奶倒吸一口气，扔了手里的东西就过去一把抱起小孩儿，在那嫩嫩的小脸上亲了亲。
　　乔越然有些怕了，他还没有和陌生人这么接触过呢，不过一想这是奶奶，而且奶奶身上暖暖的，也就不怕了，任亲，小脸上也挂上了笑容。
　　乔奶奶心里更欢喜了，抱着小孩儿不撒手：“哟，真是可爱哟，怎么这么招人疼啊……叫然然是吧？长的可真漂亮……”
　　乔越然有些痒，忍不住就咯咯的笑起来。
　　几个人坐在沙发上，乔爷爷在一边看的直着急，他也想抱抱。自家亲孙子小的时候他还在工作，等到退休了小孩也过来撒娇的年龄，这让老人有些可惜。现在好不容易又有了一个小孩儿，并且这小孩儿还听话懂事可爱的不得了，这就直接刺激到了乔爷爷一颗不老的心。
　　“老太婆，给我也抱抱。”乔爷爷忍不住开口了。
　　“去，你才是老太婆。”乔奶奶不满的白了乔爷爷一眼，然后继续温柔的哄着乔越然，想了想，从旁边的包里拿出一个小盒子。
　　“来，这是奶奶给然然的见面礼。”乔奶奶打开盒子，拿出一块雕刻的很精细的暖玉给乔越然戴上。
　　乔越然睁大眼摸着脖子上挂的东西，有些茫然的看着一旁的乔越琛。
　　乔越琛微笑：“快谢谢奶奶。”
　　“谢谢奶奶～”还没有反应过来的小孩儿鹦鹉学舌。
　　乔爷爷急的抓耳挠腮，坏了，忘了有见面礼这回事了，这让老太婆给抢了先，以后小孩儿不跟他亲了怎么办？
　　“啪”，乔爷爷拍拍脑门，从口袋里拿出一厚叠红张张，可是想想直接给小孩儿也不好看，就从桌子上的小书上撕了一张纸，包了包，塞进乔越然手里。
　　“来，这是爷爷的见面礼。”
　　乔越然看着自己最喜欢的小猪的书被弄烂，眼眶刷的红了，手里拿着乔爷爷塞给他的东西瘪了嘴。
　　四周安静下来，然后乔奶奶看见小孩儿的眼泪就爆发了：“乔钢蛋，你看看你干的好事！！！”好嘛，这名字也叫出来了，看来乔奶奶是真怒了。
　　乔爷爷摸着脑袋莫名其妙，他干什么好事了？
　　乔越然无声的掉着眼泪，张开手冲着乔越琛要抱抱，乔越琛接过小孩儿搂在怀里开始安慰：“好了好了，然然乖啊，不哭不哭……你看爷爷也不是故意的，不要难过了，过几天哥哥再给你去买……”
　　乔妈妈看不下去，拉住火山爆发状的乔奶奶，对依旧迷茫的乔爷爷解释道：“爸，你把然然最喜欢的书给撕烂了。”
　　“啊……”乔爷爷终于明白过来，坏了，这次更是好心办坏事了。
　　乔爷爷急了：“哎呦，然然哎，是爷爷错了，爷爷再去给你买好不好？别哭了啊……”
　　乔越琛拍拍埋在他怀里的乔越然，小孩儿抬起头，想了想，突然道：“爷爷，抱抱～”
　　乔爷爷受宠若惊，连忙接过小孩儿，其余几人也有些惊讶。
　　乔越然看着乔爷爷很认真的道：“然然知道爷爷不是故意的，然然不哭了。”说着还抬起头亲了亲乔爷爷的脸，美的乔爷爷胡子都翘起来了。小孩儿也知道乔爷爷这是疼他呢。
　　乔奶奶看的不停地点头，真是个懂事的好孩子啊。
　　乔妈妈这才注意到一个问题，问一旁的乔越琛：“你哥呢？”
　　乔越琛放松身子靠在沙发上：“糖豆不舒服，大哥带它去看病了。”
　　乔奶奶疑惑：“这糖豆又是谁啊？”
　　乔妈妈笑着解释：“糖豆是越铭送给然然的宠物猪，然然太小没法养，他就先养着了。”
　　“是这么回事啊……”乔奶奶忍不住笑起来：“这然然还真是讨人喜欢啊……”
　　“可不，特别是越琛，疼然然疼的不得了，晚上都是他带着然然一起睡的。”乔妈妈道。
　　“真的？”乔奶奶惊讶的看向乔越琛，她可是很清楚自己这个孙子，人一直冷冷淡淡的，从三岁开始就一个人睡，别人进他的卧室都不允许，更别提睡他的床了，看来，还真是喜欢小孩儿啊。
　　乔妈妈连点头。
　　乔越琛有些尴尬的摸摸鼻子，把视线集中在正和乔爷爷玩的欢的乔越然身上。
　　乔越然已经被乔爷爷收买了，心想这个爷爷真好玩～
　　乔爷爷把包起来的钱塞进小孩儿的口袋里，然后抱着小孩儿开始逗乐。
　　乔越然乐得咯咯笑，刚刚的不愉快也忘在了脑后。
　　乔爸爸在一边故作失落的道：“完了，这爸爸刚来我就失宠了，唉……”
　　乔越然不懂的“失宠”的意思，只是也看明白乔爸爸脸上的表情，急忙安慰：“爸爸乖～然然喜欢爸爸哦～”
　　一句话逗得厅里的大人笑的前俯后仰，乔爸爸从乔爷爷怀里把小孩儿抱过去亲了亲：“乖～”
　　乔越琛眯起眼睛看着，心里也是高兴，小孩儿这样很好，以前的日子太苦，以后有更多的人疼他才好。
　　几个人玩了一会，乔爷爷和乔奶奶就有些累了，毕竟年龄大了，还坐了那么长时间的飞机，乔妈妈连忙领着他们上楼休息去了。
　　乔越琛见小孩儿也有些迷糊，就知道他也困了，也打个招呼抱着小孩儿上楼补觉去了。

　　十四只小猪仔

　　最后这几天，乔家三代忙忙呼呼的开始准备过年的东西，乔奶奶和乔妈妈买了一堆的鸡鸭鱼肉，王嫂在帮着大体上处理了一下后也回家了，乔爷爷和乔爸爸在旁边帮忙，虽然从效果来看是越帮越忙。乔越铭和乔越琛则领着小兵乔越然和小猪糖豆开始打扫卫生，擦玻璃拖地板，乔家的孩子从小就不是娇生惯养起来的，这些家务还是会干的。
　　乔越琛擦着客厅里大大落地窗，一边的乔越然也拿着一块小抹布站在小凳子上，正好和乔越琛一般高，使劲儿擦擦擦。乔越铭则拿着抹布擦地板，从屋这头擦到屋那头，后面拉着一只趴在抹布上呼呼大睡的胖猪仔。= =
　　“哥哥，然然擦得干不干净？”乔越然眨巴着大眼睛看着乔越琛闪啊闪。
　　乔越琛就觉得好像是一只小狗摇着尾巴、动着耳朵邀宠，眼里闪着光：快夸我啊夸我啊……
　　乔越琛摸摸小孩儿的脑袋：“然然很厉害，擦得很干净。”
　　O(∩_∩)O～乔越然小盆友圆满了～
　　来回跑了好几趟的乔越铭伸出舌头趴在地上喘粗气，好累啊……然后再看看周围冒粉红泡泡的两个小孩子，瞬间不平衡了。
　　凭什么他们在那里甜甜蜜蜜他要在这里累死累活啊？凭什么某人有乖乖的可爱的漂亮的小孩儿陪着他却要拉着一只只会吃喝拉撒睡的胖猪一个人孤零零的呀？！
　　哼！一摔抹布，抱起糖豆往脑袋低下一放，乔越铭直接躺地上了。地上接了地气，也不凉，乔越铭躺的很舒服。
　　“哼唧哼唧……”小猪糖豆抗议，它是小孩子，虐待童工呀……
　　乔越琛没理会他间歇性的发疯，还是乔越然听见动静回过头，“大哥，地上凉，起来吧。”
　　乔越铭撇嘴：“然然你变坏了，只和越琛玩，也不理我，我生气了呀。”
　　乔越琛鄙视他，多大的人了还和一个小娃娃撒娇，也不嫌丢人。
　　乔越然当真了，脸上红红的有些着急，看看乔越琛，张开手道：“哥哥，然然要下去。”小孩儿不敢再跳下去了，前几天被乔越琛看见他从凳子上跳下来，被抓住扒了裤子狠狠地打了屁股，所以小孩儿现在听话的让人抱下去。
　　乔越琛叹气，把乔越然抱下凳子。
　　乔越然颠颠的跑故去，蹲下，“大哥，然然没有不理大哥的～”
　　“真的？”乔越铭斜着眼一脸的不相信。
　　小孩儿急急的点头啊点头。
　　乔越铭偷笑，然后清清嗓子掩盖住声音里的笑意，道：“那好，然然你就和大哥一起擦地板吧。”
　　乔越然一脸为难的回头看乔越琛，见后者点点头，小脸上才露出笑容：“好，然然和大哥擦地板～”
　　嘿嘿……乔越铭笑的贼兮兮的，终于扳回一局。～\(RQ)/～
　　乔越琛抚额，这真的是那个过了年就要十六岁的大哥吗？这明明比然然还要幼稚啊！
　　乔越铭可不知道自己已经在乔越琛心里被定位于幼稚的小孩子，兀自和乔越然一起擦地板擦得开心。
　　你说糖豆？哦，糖豆已经在乔越然过来的时候不知道被傻笑不已的乔越铭给扔到那个旮旯里去了。可怜的糖豆～
　　再说厨房里，乔奶奶和乔妈妈正在做年糕，花瓣状的、动物状的，尤其是小猪，因为乔越然喜欢，两个人做了很多，里面填了很多很甜的枣子。
　　乔爷爷和乔爸爸则被指挥着切了鱼、肉，然后做香肠、炸货，闻着味道是不错，只是不知道吃起来怎么样。
　　本来以前乔爷爷是秉持着“君子远庖厨”的人，只是在乔奶奶的敲打之下，在结婚一年之后就老老实实的进厨房了，然后乔爸爸也逃脱不了这种命运，只是这爷俩实在是没有什么厨艺细胞，作出的菜难以入口（= =）。尽管是这样，但是每年这个时候两个人都会下厨的，对此乔奶奶是这么说的，“过年嘛，全员参与才是硬道理。”
　　忙乎了整整两天，家里的东西终于都准备好了，房间被整理的干干净净，吃的也都准备好，然后，三十儿到了。
　　房间里，乔越琛正拿着新衣服往乔越然身上套，这些衣服都是年前早就准备好的，穿着也合适，只是乔越琛特别喜欢小孩儿穿那套带着毛茸茸的帽子的小猪外套，所以趁着没事就拉着小孩儿进了房间穿衣服了。
　　乔越然乖乖的任乔越琛给他穿衣服，脸上笑眯眯的，连眼睛都看不见了。其实他也喜欢这套衣服，因为衣服前面画着一只可爱的小猪头，后面还带着一条细细的小尾巴，毛茸茸的帽子上还有双小耳朵，很可爱。
　　乔越琛拉着小孩儿转了一圈，越看越喜欢，忍不住把小孩儿抱进怀里躺到床上亲了亲。
　　乔越然被逗得咯咯笑，抬头回亲了一下，然后莫名的有些害羞的把脸埋进乔越琛怀里，只露出红彤彤的小耳朵。
　　乔越琛看的开心，低声道：“然然，以后都一起过年好不好？”
　　小孩儿在他怀里狠狠地点点头，“嗯。”
　　乔越琛笑，拿头顶了顶小孩儿的额头。以后，十年，二十年，三十年……都要一起过……
　　这时候乔妈妈上楼来叫他们俩吃午饭，两人下了楼就看见桌子上摆得满满的，全是好吃的。
　　乔越铭给闻见香味流着口水在桌子底下不停蹭来蹭去的糖豆面前摆了一个小碗，里面放着小家伙喜欢吃的东西。
　　“哼唧哼唧……”糖豆圆满了，又蹭了蹭乔越铭的脚才开始进餐，好丰盛啊～幸福的冒泡泡……
　　乔越琛把鸡腿放进小孩儿碗里，“喏，吃吧。”
　　乔越然给乔越琛一个大大的笑脸，然后才埋头苦吃。
　　乔爷爷看的欢喜，给乔越然夹了一筷子肉，道：“嗯，多吃，吃好了才能长个。”
　　乔越然抬头，嘴里鼓鼓囊囊的，赶紧嚼了两口咽下去，道：“O(∩_∩)O谢谢爷爷～”
　　乔爷爷胡子都乐得翘了起来。
　　乔越琛帮着乔越然擦擦吃到脸上的油渍，后者又冲他傻乎乎的笑起来。
　　乔奶奶看着这一大桌子的人，还有桌子底下不停“哼唧”的小猪，脸上挂着笑，这个家，越来越温馨了，这个年，也越来越有年味了。

　　十五只小猪仔

　　大年夜，吃完了晚饭后最重要的事情就是包饺子、看春晚和守岁了。
　　乔家还是很注重过年的习俗的，吃了饭后乔奶奶和乔妈妈就开始忙活，这次没用乔爷爷和乔爸爸，于是两个人也蹭到客厅里，端着一大盘子水果坐在沙发上陪着小孩子们看电视。
　　现在才刚刚到七点，乔越琛拿出前几天买的碟片给乔越然放猫和老鼠，一大家子男丁开始看一只肥猫和一只小老鼠斗法。= =
　　乔越然从一开始看就开始咯咯笑，其余几人觉得很神奇，小孩儿到底在笑些什么呢？
　　就见乔越然指着电视抬头对抱着他的乔越琛道：“哥哥，猫猫笨笨的好可爱啊～”
　　乔越琛看着在电视里播放的那只蓝猫本来是要把那只老鼠绑到一只大爆竹上去，结果绑着绑着就把自己给绑上去了，然后，逃脱升天的小老鼠点上引线，“嗖”的一声，笨猫飞上了天，然后“砰”的一声，爆炸了，再然后，很显眼的星条旗。-_-|||
　　笨倒是够笨的，只是哪里可爱了？！
　　乔越然还在咯咯笑，然后，很诡异的，乔爷爷也开始跟着笑起来，不一会儿，乔越铭也开始笑，乔爸爸和乔越琛黑线。= =
　　乔奶奶和乔妈妈在厨房里包着饺子听着客厅里的声音，不由得相视一笑。
　　乔奶奶道：“以前哪有这么热闹过？两个小的这个时候早就跑房间里去不知道干嘛了，两个大的干巴巴的坐在客厅里，让人看着就难受。”
　　“是呢。”乔妈妈笑着点头，“自从然然来了之后家里气氛就好了很多，越琛也没那么冷冰冰的了，现在看着也有了点人气。”
　　“那小孩儿看着就讨喜，”说到乔越然，乔奶奶不由得笑眯了眼：“长的漂亮可爱，人也乖巧懂事……他那妈妈也不知道怎么想的，这么好的孩子就舍得扔了呀，幸亏被越琛给捡回了，唉……”乔奶奶叹气，对于乔越然那个不负责任的妈妈很不喜欢。
　　乔妈妈沉默，过来一会儿才道：“其实，然然的亲生妈妈也是有苦衷的，一个人把然然养活到这么大也不容易，现在好不容易有了出路，也就……其实然然来的时候虽然穿的不怎么样，可是还是很精神的，养的也白白嫩嫩的。”
　　乔奶奶摇摇头，还是不能接受，一个母亲，怎么能够为了自己就把孩子给扔了呢？
　　乔奶奶想了想突然道：“对了，然然的户口什么的都办好了吧？可别以后他妈妈找了来给抱走了。”
　　“都办好了，他妈妈那边也调查过，以后除非是然然自愿的，不然谁都抱不走他。”乔妈妈笑着解释。
　　乔奶奶松口气：“那就好，这么好个乖孩子咱家养了就是咱家的，以后谁要都不给。”
　　“呵呵……”
　　这时乔越铭探进个脑袋：“奶奶，妈，你们在笑什么呢？”
　　乔妈妈挥挥手：“去玩吧，大人的事情小孩子不要问。”
　　乔越铭做个鬼脸，心里哼哼，谁是小孩子啊？我明天就十六岁了，我是大人啊大人！完全没有察觉到自己的行为非常非常幼稚化的乔越铭童鞋不满的又坐了回去。
　　八点钟的时候，乔奶奶和乔妈妈也忙完了，收拾好东西也进了客厅，一家七口，不对，是一家八口排排坐，一起看春晚。
　　其实看春晚很没意思，每一年都是那么几个人那么点东西，只是家里的大人都是一副很感兴趣的样子，而且家里的掌权者乔奶奶发话了：“看春晚是过年的传统，必须看。”
　　于是，就造成了现在的状态。
　　乔越然原本还是一副兴致盎然的样子，可是过了不一会儿瞌睡虫就上来了，于是，窝在乔越琛怀里开始睡觉，还美美的打着小呼噜。乔越琛则是脸上带笑看着怀里的小孩儿睡觉，对于电视里的蹦蹦跳跳嘻嘻哈哈一点兴趣都没有。而乔越铭则是一副没精神的样子，懒洋洋的瞥一眼，再低下头，专心致志的研究手里趁着乔奶奶和乔妈妈不注意的时候偷来的面团，想着能不能把他捏成一只小猪。最小的家庭成员糖豆早就吃饱了窝在乔越铭身边睡着了，流着口水，还不时的哼哼唧唧。= =
　　乔妈妈去切了点水果端过来，看着睡着的小孩儿有些心疼，于是拍拍乔越琛的肩膀，道：“越琛，你带然然上去睡觉吧。”
　　“守岁怎么办？”
　　乔家以前过年可是都要一起守岁的，连他也不例外。
　　乔妈妈摇摇头笑道：“没事，然然还小，熬不了夜，你就陪着他一起去歇着吧。”
　　乔越琛点点头，抱着小孩儿就上楼了。
　　乔越铭看的羡慕，他也想去睡觉，他才不要看春晚，那是老年人的节目啊！他还年轻啊年轻！
　　乔妈妈眼一瞪：“给我乖乖坐好，今晚上好好守着。”
　　呜呜呜呜呜……
　　乔越铭郁闷的画圈圈，差别待遇啊，自己真的好可怜～
　　上了楼，乔越琛轻轻地叫醒小孩儿，给他刷了牙洗了脸，换好衣服就把小孩儿塞被窝里去了。整个过程乔越然一直迷迷瞪瞪的，大眼睛眯成了一条缝，任由乔越琛摆布，等到了床上，两眼一闭，接着就睡过去了。
　　乔越琛看的好笑，越来越像只小猪了。
　　摇摇头去洗漱，洗完澡吹干头发，也爬进了被子里。刚躺下，乔越然就像只小猪似的拱啊供的钻进了乔越琛的怀里。
　　乔越琛无声的笑起来，真可爱。把小孩儿往自己怀里又紧了紧，不一会也沉沉的睡过去了。
　　乔越琛是被响亮的鞭炮声给吵醒的，揉揉眼睛，打开灯一看，十二点。
　　乔越然好像是被吵着了，皱着小眉头不安的动了动，乔越琛赶紧拍拍小孩儿让他继续睡，自己也不敢再动了。
　　乔越琛现在很清醒，关了灯在黑暗中睁着眼睛，开始想新的一年的计划，因为乔越然的到来，很多东西都要重新规划。
　　然然还小，自己要学点功夫保护他；自己也长大了，也该学着自己赚钱了，而且还要养然然（= =）；最重要的是然然过了年要去上幼儿园，还要趁着假期再好好给他补一补，不然落下太多会跟不上的……
　　乔越琛的眼睛在黑暗里越来越亮，他想他现在有很多事情要做，为了小孩儿，他需要更努力、再努力些，这样，然然就不需要太累，他只要在他的保护之下就好了。他们的未来，在这个时候，开始发芽。
　　想着想着，乔越琛渐渐闭上眼睛，不一会儿，呼吸声平缓下来。
　　没有拉窗帘的房间里可以看见外面满天的烟花，明亮、漂亮，照着黑暗的夜空，流下美丽的痕迹。

　　十六只小猪仔

　　第二天天还没亮，乔越琛就把小孩儿给叫醒了，穿上可爱的小猪衣服，洗了脸刷了牙就拉着他的手下了楼。
　　乔越铭顶着一张熊猫脸没精打采的蹉跎在沙发上。他昨晚上熬了整整一夜，眼睛都睁不开了，悲催……o(>_<)o ……
　　虽然说乔家在这边也没有什么亲戚，可是因为乔爷爷、乔奶奶的关系，每年的这个时候都会有住得比较近的以前的后辈还有学生什么的来这边拜年，而且现在乔爸爸的关系网也越来越大，来的人也不少，所以，乔家一般早早的吃完早餐，收拾一下就等着来人呢。
　　乔奶奶和乔妈妈把一盘盘白白胖胖的饺子端上桌来，招呼着众人赶紧来吃饭。
　　三个小的凑过来拜年。
　　乔越铭终于有了点精神气，抱着穿着大红衣服的小猪糖豆跑过来，伸出一只手，笑嘻嘻的道：“祝爷爷奶奶爸爸妈妈新年快乐～”
　　乔爷爷摸着胡子递了一个大红包给他，乔爸爸笑着拍拍他的肩膀，也递过去一个大红包。
　　乔越铭还不让开，抓起糖豆的一只猪蹄，“来，糖豆，快点拜年，有红包拿哦。”
　　“哼唧哼唧……”小猪糖豆被迫开口，它好困啊，虐待童工！！！抗议！！！
　　“去。”乔妈妈哭笑不得的把乔越铭拉到一边，这孩子怎么越活越回去了呢？！
　　乔越琛拉着小孩儿走过来，一起拜年：“爷爷奶奶爸爸妈妈过年好～”
　　乔爷爷乐，把一个厚厚的红包塞到乔越然的小猪口袋里，然后把小孩儿抱过来狠狠地亲了口，“然然真乖～”
　　乔越琛接过三个红包笑眯眯的站在一边，当然，不着痕迹的摸了摸红包的厚度，嗯，很客观。于是，笑的更开心了。
　　一旁的乔越铭摸下巴，貌似就是他的最薄啊？撅嘴，讨厌，又被欺负了昂～
　　吃饭之前，乔爸爸又去外面点了一大挂爆竹，“啪啪啪”的响的厉害。乔越琛伸手捂住小孩儿的耳朵，后者抬头给了他一个大大的笑容。
　　爆竹点完的时候，开始吃饺子。
　　乔越琛拿了一个小碟子，里面放了两个饺子，放到乔越然面前，这样凉的比较快，避免烫到小孩儿。
　　糖豆现在已经成为了乔越铭的宠物，在自己吃之前还要准备好东西放到糖豆跟前，乔越铭觉得自己很有压力。-_-|||
　　刚刚捞出来的饺子还很热，乔越然小心的“呼呼”吹着气，可是又有些着急，于是就眨巴着大眼小心翼翼的咬了一小点，然后，嘶――被烫……
　　一家人看的好笑。
　　乔越琛左手抬起小孩儿下巴，让他张开嘴，仔细的看了看，确定没事才放心，接过乔妈妈递过来的温水让小孩儿喝了一口才放开他让他继续吃饭。
　　乔奶奶道：“然然慢点吃，不着急，啊……”
　　乔越然嘿嘿笑，也就真的放慢了速度。乔越琛在一边帮着吹，觉得温度差不多了才放在小孩儿的小碟子里。
　　乔越然吃的很欢畅，好好吃啊～
　　“嘎嘣――”呀，硌着牙牙了……
　　乔越然捧着腮帮子吐出嘴里的东西，什么呀？
　　“哟，然然吃着小元宝了……”乔爷爷笑眯眯的道：“这一年可就顺顺利利平平安安喽……”
　　其余众人也跟着笑。
　　“唔？”乔越然好奇的拿起硌他牙的东西，是一枚小小的圆圆的铜钱。
　　乔爷爷以前的时候收集了很多这种印着元宝的小铜钱，不一定是哪个年代的，只要是真的就行。每年过年的时候，都会让乔奶奶和乔妈妈包一个进饺子里，谁吃着就给了谁。
　　今年包着小铜钱的饺子是乔奶奶做了记号特意放到乔越然碗里的，小孩儿以前过的不好，以后就永远快快乐乐的。这也算是家里的长辈对于他的祝福吧。
　　乔越然虽然不明白这个小铜钱的含义，不过也知道是好的意思，在乔越琛的示意下擦干净放进小口袋里，那里面已经有了一个爷爷给的厚厚的大红包，一块大哥给的一包巧克力中的一块，还有最喜欢的哥哥给的小红包，他偷偷看了看，里面只包着一张小纸片，上面写了几个他认识的字：送给最喜欢的然然，凭此卡可以领取二十本小书和一个小猪娃娃。(*^__^*)～
　　乔越琛摸摸小孩儿的脑袋：“然然，快说谢谢。”
　　乔越然乖乖的张嘴，甜甜的道：“谢谢爷爷奶奶爸爸妈妈～”
　　乔爷爷笑的胡子飞扬，刚想要作怪，就被乔奶奶一巴掌拍下去，老实了。-_-|||
　　乔越铭装作委屈的道：“为什么没有我啊？然然不喜欢哥哥了吗？”
　　乔越琛抚额，又来了。
　　满头雾水的乔越然迷茫，明明已经对大哥说过谢谢了，为什么还要说？不过看着乔家大哥那副委委屈屈的小模样，还处于懵懂状态的乔越然心软了，“谢谢大哥。”想了想，又加了一句：“还有哥哥。”
　　乔爷爷几人都被逗笑了，这小孩儿，还真是一个开心果呢。
　　听到前一句很开心的乔越铭在听到后面的补充的时候快乐打了折扣，不过想想，怎么说也在某人前面嘛，嗯，又扳回了一局，知足了～
　　乔越琛瞥了一眼笑的有点傻气的大哥，摸着小孩儿的脑袋不语，他在想要不要以后都不再叫他大哥了呢？太丢脸了……
　　一家人围在一起开开心心的吃了一顿丰盛的早餐，刚刚收拾完东西，门铃就响了，来人了。
　　乔爷爷坐在沙发上，乔越铭和乔越琛一如从前站在乔爷爷身边，乔越然则被乔爷爷抱在怀里，时不时的逗一下。
　　来的人都是熟人，以前过年的时候都来过，就算没来也会提早打个电话把礼物托人带过来，所以一时间着气氛也是很和乐。
　　乔越铭和乔越琛一圈的伯伯婶婶叔叔阿姨的叫下来收获了不少的厚厚的红包，被抱在怀里的乔越然有些怕生，不停地看向乔越琛，后者朝他鼓励的笑了笑，小孩儿才有点放下心来。
　　乔越琛虽然心里担心的不得了，可却没说什么，这是一个必经的过程，以后乔家所认识的人都会认识并承认他，这样小孩儿以后的路也会平坦一点。
　　乔爷爷抱着乔越然完全一副显摆的得意样，那表情完全就是在说“看看看看，我家的孙子多漂亮多可爱多懂事多听话多乖多讨人喜欢云云……”乔家人觉得好笑，这老爷子又开始了。
　　关于乔家收养的这个孩子，这些人早就知道了，有几个还在办理手续的时候经了手，所以也就没有好奇的问来问去。
　　来拜年的也都领着孩子，不过孩子都大了些，没有乔越然这个年龄段的，因而也就对乔越然多注意了些。
　　乔越然有些害羞的往乔爷爷怀里钻了钻，露出了衣服后面的小尾巴，瞬间一片吸气声响起，这也太可爱啦……
　　乔奶奶的学生中有一个带了一个十二三岁的小姑娘来，只见这小姑娘两只大眼睛直勾勾的看着可爱的不得了的乔越然，嘴角流下可疑的液体。
　　或许是那眼神太过火热不加掩饰，连乔越琛都察觉到了，于是，某人脸瞬间黑了。
　　小姑娘的妈妈一低头就看见自家闺女的状态，不由有些好笑，“小雅，没礼貌，都吓着弟弟了。”她家闺女一见到可爱的小孩子就变成这种状态，而且每次都把那小孩儿给看的哭了，说了很多遍也改不了，她也就放任了。
　　被叫做小雅的姑娘眼神都没动一下，只是擦了擦口水，继续看，真是一只可爱的孩子呀～好想养一只～
　　乔越琛黑着脸不动声色的偏偏身子，挡住了那红果果的视线。
　　小姑娘眼里腾地就冒起了熊熊烈火，丫的哪个混蛋阻碍她看宝宝呢？不要命了呀！！！
　　乔越然早就有点受不住了，这一见乔越琛往他身边靠了靠，双手就伸了出去：“哥哥，抱～”
　　乔爷爷见人也认识的差不多了，也就把乔越然递了过去，乔越琛抱起小孩儿就走到乔奶奶身边了。
　　乔奶奶正在和几个学生说话，见着两人靠过来，就问：“怎么了？”
　　“奶奶，然然有点累了，我想带他去休息一会儿。”
　　乔奶奶连忙点头：“快去吧快去吧，让然然好好歇着啊……”
　　乔越琛点点头就抱着乔越然往楼上走，小孩儿想了想，还是冲着大厅里的众人挥了挥手，再次收获一片抽气声。
　　原本眼里冒火的小雅姑娘也不冒火了，看看看看，多么有爱的兄弟情谊啊，真是太太感人了……想着，口水又流了下来。-_-|||
　　房间里，乔越然抱着乔越琛的脖子小小声地道：“哥哥，好多人啊～”
　　乔越琛把小孩儿放在床上一边给他拖鞋一边道：“都是很熟的叔叔阿姨，每年都会来的。”
　　乔越然点点头，摸摸衣服上的小口袋，突然想起乔越琛给的红包，连忙拿出来问：“哥哥哥哥，猪猪在哪里啊？”
　　乔越琛笑着指指床旁边的柜子上的小箱子，乔越然急忙爬了过去。
　　“哇……好多书书呢……”乔越然拆开箱子，瞬间笑眯了眼，然后又看看里面的一个小纸盒，打开。
　　“( ⊙o⊙)哇……”乔越然呆。
　　盒子里有一只成年人巴掌那么大的水晶小猪，正翘着小尾巴眯着大眼睛笑呢，可爱的不得了。
　　乔越琛也凑过来问道：“然然，喜不喜欢？”
　　乔越然点头啊点头：“喜欢，最喜欢了……”说着抬头亲了乔越琛一口。
　　乔越琛躺在床上撑着下巴看着小孩儿在那玩，心里满足的不得了。如果这样一辈子就好了，他想道。

　　十七只小猪仔

　　一个新年，让三个人都收获了不少。
　　乔越然捏着厚厚的红包笑的眼睛都没了，不过笑过之后还是老老实实又恋恋不舍的交给了乔越琛。
　　乔越琛好笑的看着小孩儿紧紧地捏着红包的一角不撒手，无奈的摇摇头，“然然乖，哥哥帮你存着，等你长大了再给你，嗯？”
　　乔越然睁大眼睛眨巴眨巴：“真的？”
　　乔越琛弯腰捏捏他的小鼻子：“哥哥什么时候骗过你，嗯？”
　　乔越琛也不反抗的任捏，想了想倒是自己不好意思的先笑起来，撒手，“那然然就交给哥哥了哦～”
　　乔越琛松开手，看着小孩儿的鼻头有点红了，自然的凑过去亲了一口，然后舔了舔，一股奶味。
　　一旁的乔越铭看的起了一身的鸡皮疙瘩，这满屋子的粉红泡泡是怎么回事啊啊啊？
　　甩甩脑袋，乔越铭凑过去道：“越琛，你有什么打算吗？”
　　乔越琛一边给小孩儿整理着有些皱的衣服一边漫不经心的道：“你不是在玩股票吗？那就帮我一起吧，具体的方向我已经选好了，你只要帮我干些杂事就好了。”
　　乔越铭咂咂嘴，摸摸下巴：“也行，不过你现在做这个是不是太小了点？”
　　乔越琛挑起嘴角，意有所指的道：“你以为我是你吗？”
　　乔越铭不满，张张嘴还是老实的坐在一旁萎靡了，好吧好吧，他玩的时候是晚了点，被嘲笑就被嘲笑吧，反正这是事实，不是所有的人都是天才的，虽然他觉得自己已经非常非常不错了。
　　“赔了钱可不要来找我哭诉哦。”乔越铭道：“对了，我还忘了问，你现在手里有多少钱？”
　　乔越琛瞥了一眼好奇的不得了的乔越铭，没搭理他，只是一把抱起拿着棒棒糖舔的不亦乐乎的乔越然，走过乔越铭身边的时候，凉凉的来了一句：“不该问的不要问。”
　　乔越铭气结，这人真是他亲弟弟吗？
　　直到被放到床上的时候乔越然才从糖果中抬起头，看着乔越琛傻笑。
　　乔越琛擦擦小孩儿嘴边的口水，笑着道：“有那么好吃吗？”
　　乔越然立马点点头，一脸幸福的样子。
　　乔越琛顺势坐在他旁边，可是屁股刚靠着床，就感觉底下有什么活动的东西，顺便响起杀猪的声音。
　　乔越琛急忙又站起来，掀开被子，顿时哭笑不得，只见粉红小猪崽糖豆童鞋四蹄大张的仰躺在床上，小眼里转溜着两泡泪水。
　　“哼唧哼唧……”呜呜呜呜呜……疼疼疼……
　　乔越然扔了棒棒糖连忙抱起小猪，担心的道：“哎呀糖豆，你怎么在这里啊？疼不疼啊？有没有事啊？”
　　“哼唧哼唧……”糖豆在乔越然怀里蹭啊蹭，寻求安慰，呜呜呜呜呜偶受伤了，好可怜……
　　乔越琛抓住糖豆一只蹄子随手扔在床上。
　　“哼唧……” (@n@)～
　　“哎呀，哥哥你干嘛？”乔越然撅起嘴不高兴了。
　　乔越琛坐下把小孩儿抱进怀里开始忽悠：“我刚刚没有完全坐下，糖豆没事，给它一块糖果就可以了。”
　　“哼唧哼唧！！！”偶要糖糖……
　　乔越然眨巴眨巴眼睛，看看明显有了精神的糖豆，点点头，看来是真的没有事啊，当然，还是很自觉的拿了一块糖扒开塞进糖豆早就张开的猪嘴里。
　　乔越琛把玩着乔越然的小手，抬眼扫过旁边的日历，皱起了眉头。
　　“然然，去学字，嗯？”乔越琛温言道。
　　难得的，小孩儿撅起嘴：“哥哥，然然今天不想写字。”
　　乔越琛惊讶：“为什么？”
　　乔越然低头对手指，不说话。
　　乔越琛就觉得心在一瞬间软了下来，拍拍乔越然低下的小脑袋，妥协：“好吧，今天不写字了，可是你今年要去幼儿园，所以过几天还是要写的。”
　　乔越然抬起头，笑眯了眼睛：“好\(^o^)/～”
　　“那今天要干什么？”
　　乔越然转转眼珠，一把抓过在旁边啃糖果啃的香香的糖豆，笑：“哥哥，我们去溜糖豆吧。”
　　“哼唧？”一头问号的糖豆童鞋。
　　乔越琛无奈点头，把乔越然小孩儿包成一个圆乎乎的胖粽子，又给胖猪糖豆系上绳子，和家人打个招呼就领着两个肥团子出门了。
　　刚刚过年，气温还是有些低的，房子前面的路上也没有什么人。
　　胖猪糖豆身上也穿着小衣服，耳朵上套这个耳套，在前面哼唧哼唧的迈着小短腿跑着。
　　乔越琛拉着乔越然的手：“然然，冷不冷？”
　　乔越然小脸冻得红红的，挂着大大的笑，摇头：“不冷。”
　　“那慢慢走。”
　　于是，宽广的大路上，两个半大不大的孩子还有一头小猪在慢悠悠的走着，在阴沉沉的天空下，一切都显得温馨而美好。
　　“呀，下雪了呢。”
　　一片洁白的雪花落在乔越然扬起的小脸上，瞬间融化，凉凉的感觉让他不自觉的缩了缩脖子。
　　乔越琛也随着他抬起头，阴沉沉的天空中洋洋洒洒的飘落雪花，不一会，雪渐渐地下大了。
　　“然然，回去吧，不然要着凉了。”乔越琛握紧手里的小手，皱眉，手套冰凉凉的。
　　乔越然有些不舍得，他想看雪花呢。
　　“生病要打针的。”乔越琛出言威胁。
　　“好。”小孩儿低头失落的妥协。
　　乔越琛揉揉小孩儿的小脑袋，手上的触感让他不满，不能直接碰触小孩儿让他心里有些失落。
　　“看天气雪会下的很大，等雪停了后哥哥和你出来玩。”
　　小孩儿惊喜：“真的？”
　　“嗯。”
　　“可以堆雪人打雪仗？”乔越然早就想要干这些事情了，只是以前没有人陪他玩。
　　听到小孩儿的话，乔越琛沉默，然后点点头：“以后哥哥都会和你这么玩的，还有大哥。”在旁人看来很简单的游戏对于他来说却是一种奢望，原来的小孩儿到底是怎么长的这么大的？心里很疼。
　　“好耶\(^o^)/～”乔越然欢呼。
　　“回家了。”等到小孩儿安静下来，乔越琛才开口，牵着小孩儿的手慢慢的往回走。
　　探险探的很哈皮的糖豆哼哼唧唧的不满，不要不要，偶不要回家，偶要出去玩哼(ˉ(∞)ˉ)唧……
　　乔越然拽着链子，一脸疑惑的看着挣扎的厉害的糖豆。
　　“哥哥，糖豆怎么了？”
　　乔越琛眼中寒光一闪：“不听话？宰掉！”
　　( ⊙o⊙)！
　　“哥哥不要～”乔越然皱起纤细的小眉毛抗议o(>n<)o～
　　“哼唧……”糖豆老实了，乖乖的任乔越然牵着走。
　　呜呜呜呜呜……偶好可怜，要被吃掉了……妈妈救命！！！……o(>_<)o ……
　　乔越琛翘起嘴角，开始哄小孩儿：“乖～哥哥刚刚开完笑的，哥哥不会宰掉糖豆的。”
　　乔越然这才放下心来。
　　乔越琛在小孩儿看不见的角度恶狠狠的瞪了碍眼的糖豆一眼，眼中威胁的意味不言而喻。
　　可怜兮兮的糖豆童鞋打个哆嗦，呜呜呜呜呜，好恐怖，偶要回家！

　　十八只小猪仔

　　时间就在乔越琛小盆友领着乔越然小小盆友写字看书玩游戏还有乔越铭大盆友的插科打诨中度过了。
　　很快，开学了。
　　乔越琛提着两人的小书包，手里牵着乔越然下楼。
　　乔妈妈招呼道：“快点来吃早餐，等会我们一起去送然然上学。”说着接过乔越然的小书包，又仔细地清点了一遍。
　　“铅笔橡皮小本子小画书都有了……小饼干巧克力蛋糕……嗯，再拿上一瓶鲜榨果汁就够了……”
　　乔越铭含着一块面包黑线：“妈，你拿太多东西的话然然会拿不动的。”
　　乔越然正在喝牛奶，听到在叫自己，连忙抬起头冲着乔越铭笑，嘴巴上一圈白色的痕迹。
　　乔越琛微笑着拍拍他的小脑袋：“没事，吃吧。”
　　“嗯。”乔越然听话的低下头继续吃，唔，面包香香的真好吃～
　　乔妈妈提着书包试了试，嗯，是挺沉的，不过看了看也没什么可以放下的，所以还是原样收拾好了，对乔越琛道：“越琛，你帮着然然提着好了。”
　　乔越琛点点头，这是应该的。
　　这时候乔爷爷和乔奶奶也回来了，老人家年纪大了觉少，早早的起床后就出去运动了一会儿。
　　看见沙发上的小书包，乔爷爷拍拍脑门：“瞧我这记性，都忘了今天然然要开学了，正好，吃完早饭我也去送然然上学。”
　　“我也去。”乔奶奶在一边跟着点头、
　　乔爸爸翻着报纸哭笑不得：“爸妈，你们俩凑什么热闹啊，然然只是去上学而已，你们跟着去太麻烦了。”
　　乔爷爷却不以为然的道：“这有什么麻烦的，咱家然然这么可爱，要是被欺负了怎么办？我是一定要跟着去给然然长气势的，是不是啊然然？”
　　乔越然再次从可口的早餐中抬起头，顶着牛奶印子的小脸上满是疑惑，爷爷刚刚说了神马？
　　乔奶奶抢着道：“然然，等会儿爷爷和奶奶一起送你去学校好不好？”
　　乔越然眨巴眨巴大眼睛，点头：“好～”
　　于是，乔爷爷和乔奶奶圆满了。
　　吃完早餐，乔家七口一起浩浩荡荡的出发了。
　　因为人太多，所以开了两辆车，乔爷爷和乔奶奶抱着乔越然就上了前面的车，乔越琛自然是跟着的，无奈，乔越铭只好跟着乔妈妈上了后面的车，乔爸爸客串了一次车可夫斯基。
　　乔爷爷被乔奶奶赶到前面的副驾驶座上，自己则抱着乔越然坐到后面，乔越琛拿着两个装的满满的书包坐在另一边。
　　乔越然一坐下就往乔越琛怀里蹭，可是刚靠过去就听见一声明显的“哼唧”声。
　　乔越琛打开自己的书包，从里面蹭出一只猪鼻子。
　　“咦，糖豆怎么在这里啊？”乔越然伸出胖胖的手指头戳戳小猪鼻子，好奇的问道。
　　“可能是放在沙发上不知道什么时候钻进去的吧。”乔越琛耸耸肩，道：“没事，等会让奶奶把它抱回家就好了。”
　　“嗯。”乔越然答应着，把糖豆抱进怀里逗弄着。
　　乔奶奶看的可爱，一只小胖孩抱着一只小胖猪，画面说不出的有趣。
　　乔爷爷在前面看的眼热，最后直接整个身子都转了过来，招招手：“小然然，过来，让爷爷摸摸。”
　　乔越琛伸手拦住听话的要过去的乔越然，挑眉对乔爷爷道：“不行，那样在车上不安全，这是常识。”
　　乔爷爷瞬间黑了脸，他这是被嫌弃了吗？
　　乔越然看看乔越琛，又看看乔爷爷，他怀里的小猪也随着他转头，最后还是抱着小猪又坐了回去，嗯，不管什么时候，听哥哥的话才是对的。
　　乔乔越琛莫名就觉得乔爷爷的光头都不在发光发亮了，憋着笑，低下头逗弄着小猪糖豆。
　　“哼唧哼唧……”糖豆很舒服的蹭蹭蹭。
　　乔奶奶拍了乔爷爷的光头一下，呵呵笑着也和乔越然玩去了，独留乔爷爷顶着暗淡的光头暗自神伤。
　　司机大叔开车不忘看戏，憋笑憋得很辛苦。
　　学校离着乔家并不远，很快就到了。
　　然后，七个人下车，很是壮观的一起去了幼儿园区。
　　幼儿园的园长抽着嘴角迎接了这个构成很复杂、气氛很诡异的队伍。
　　“您好，是乔先生吧，我姓邓，是这里的园长，欢迎……”端庄的邓园长刚刚想要表达一下自己的欢迎之情，就被不客气的打断了。
　　乔爷爷挥挥手，很有王者风范：“废话什么的就不要说了。”
　　园长嘴角更加抽搐，废、废话……
　　乔爷爷像是没有注意到园长的不自在，自顾自的继续道：“这是我们家的宝贝然然，我们家然然这么可爱希望园长你可以好好照顾他不要让他被人欺负要不然……”
　　这下不仅是可怜的园长无语了，后面一大家子乔家人不由得捂脸，啧，真是丢脸。
　　乔奶奶在背后狠狠地拧了乔爷爷一把，然后把人拉到身后，不好意的道：“邓园长，很抱歉，我们家老头子，”说着指指头：“这里不太清醒。”
　　邓园长了然的点点头，怪不得呢……
　　看见邓园长的表情变得自然，乔奶奶忽略乔爷爷微弱的抗议满意的继续说：“我们家然然因为身体的关系以前从来没有上过幼儿园，有些怕生，所以希望您可以抽出时间照顾他一下，我们乔家不胜感激。”
　　闻言邓园长看向乔越然的目光中充满了同情与关爱，乔奶奶见状很是满意，嗯，目的达成。
　　乔越琛不着痕迹的皱起眉头，他不喜欢别人用这种眼神看着乔越然，他家的小孩儿不需要别人的同情，可是一想到以后要在幼儿园里的生活，最后还是没说什么，如果这样然然能够过得比较好的话，那就这样吧。
　　在这一期间，乔越然一直乖乖的牵着乔越琛的手，安安静静的站在那里，小脸上满是天真与惊喜，他，还从来没有见过这么多的小盆友呢。
　　“来，然然，”乔奶奶拉过乖巧的乔越然，指着邓园长道：“这是幼儿园的园长，乖，打招呼。”
　　乔越然有些害羞，怯生生的抬起头，小小声的道：“园长好～”
　　邓园长的心一下子就酥了，真是惹人心疼的小娃子啊，可比幼儿园里那些调皮捣蛋的孩子可爱多了。
　　忍不住伸出手摸摸了面前的小脑袋：“乖……”
　　乔越然乖乖任摸。
　　乔越琛忍住要把乔越然拉回来的冲动，不行，他不可能永远都把小孩儿绑在自己身边，这是一个必须的过程。
　　乔奶奶满意了，转身对着打酱油的乔爷爷乔爸爸乔妈妈还有两个小孩道：“好了，现在任务完成，可以回去了。”
　　乔妈妈点点头，对乔爸爸道：“你快去上班吧，还有你们两个，”说着转向乔越铭和乔越琛：“快去上课，要迟到了。”
　　乔爸爸看看表，确实是不早了，便蹲下・身子亲了乔越然一口：“那然然乖乖上学，爸爸走了。”
　　“爸爸再见～”
　　乔爸爸瞬间精神焕发，打个招呼自己开车先走了。
　　乔越琛听见乔妈妈的话，皱起脸，明显不想走。
　　小孩儿也拉着乔越琛的手，声音糯糯的叫道：“哥哥……”
　　乔越琛心疼了，小孩儿看起来好可怜，可不可以抱走？
　　在一旁被忽视的彻底的美少年乔越铭抱着小猪糖豆撇嘴，有些好笑的开口：“我说你们两个不用这样吧，又不是以后再也见不到了……”
　　话还没说完就见乔越琛狠狠地剜了他一眼，于是讪讪的闭嘴了。
　　乔越琛想了想还是摸了摸小孩儿的小脑袋，脸上挂着微笑道：“然然要乖一点，哥哥放学的时候就来接你回家，好不好？”
　　乔越然撅起小嘴，不过还是点点头，哥哥说的话是一定要听的。
　　“来，和糖豆说再见。”乔越琛抢过乔越铭手里的糖豆，弯腰递到乔越然面前。
　　“糖豆白白～”乔越然摆摆手，然后又对着一旁的乔爷爷乔奶奶乔妈妈还有乔大哥挥手，最后想了想又在乔越琛脸上响响的亲了一口：“哥哥再见～”然后任邓园长牵着他的手离开。
　　乔爷爷委屈：“然然宝贝都没有亲我的……”
　　这就是红果果的差别待遇啊！
　　乔妈妈拍拍乔越铭的肩膀：“快去上课，要迟到了。”
　　乔越琛把糖豆递到乔妈妈怀里，和乔越铭一起走了。
　　时间不早了，路上基本没有人。
　　“越琛……”
　　“嗯？”
　　“你脸上的表情太狰狞啊……”
　　“……”
　　乔越铭明智的闭上嘴巴，嘶，自家弟弟太威武，他不占优势，不敌，败。
　　回家路上的乔奶奶拍着乔爷爷的大腿发牢骚：“哎呀咱家的宝贝然然不会被欺负吧？要是被欺负了可怎么办啊？宝贝那么可爱被人占便宜怎么办啊？坏了，怎么忘了告诉宝贝要小心别被别人占了便宜呢？不行，我得回去看看……”
　　乔爷爷点头。
　　乔妈妈哭笑不得：“爸妈，你们放心好了，然然已经五岁了，幼儿园里的小朋友都不大，他不会被欺负的。”
　　虽然这么说，但是乔爷爷和乔奶奶还是不放心，总想着要在回去看看，乔妈妈在一旁劝的辛苦。
　　司机大叔继续欢快的看戏，不过那个棉花糖似的小团子要是真的被欺负了怎么办？
　　-_-|||

　　十九只小猪仔

　　乔越然被安排在猫咪班，其实他比较喜欢那个小猪班，只是园长说那是三四岁的小孩子待得小班，所以不行。还有一个小兔班，那里的小盆友要更大一些。据知情人士邓园长解释，当初负责幼儿园区建设的设计师比较喜欢小兔小猫小猪。= =
　　小猫班的小盆友今天都很兴奋，因为那个扎着大马尾的黄老师说今天要来一个小盆友，而且是一个很口爱很口爱的小盆友。
　　所以，当乔越然怯生生的走进小猫班的时候，所有的小盆友都沸腾了，真的是一个口爱的小盆友呢～比班里最漂亮的岳莎莎也好看呢～
　　乔越然有些害怕，也有些开心，因为他从来都没有见过这么多和他一样大的小孩子。O(∩_∩)O～
　　邓园长把紧紧拽着她衣角的乔越然拉到前面来，笑眯眯的道：“来，然然，和小盆友们打个招呼吧。”
　　乔越然捏着手指，撅起小嘴巴，想了想还是开口：“我是然然。”然后就不说话了。
　　猫咪班班主任黄老师看的手痒痒，真是可爱的孩子啊～
　　“来，大家欢迎然然小盆友。”邓园长道。
　　于是，哗啦啦一阵掌声响起，吓得乔越然又往邓园长身后躲了躲。
　　黄老师冲着邓园长点点头，后者笑着摸了摸乔越然的小脑袋就离开了。难得的，乔越然很不舍的看着越走越远的对于他来说是一个很慈祥的姨姨的邓园长，第一次离家的小孩子有些熬不住了。
　　黄老师见小孩儿快要哭出来，连忙把人拉到自己怀里哄了哄，然后对着下面坐着的一堆小孩子开口：“哪个小盆友愿意和然然一起坐啊？”
　　这个时候，讲台下面的小孩子中间正在进行激烈的大讨论。
　　班里最漂亮的小盆友岳莎莎小公主摸着自己头上的大蝴蝶结不高兴，哼，她才是最漂亮的小孩子，坚决不要和这个新来的做盆友，想到这里，开口对自己身边不停小声叽叽喳喳的小孩子发号施令：“你们，都不准和他坐！”
　　众小盆友闭上嘴巴，岳莎莎好凶哦，怕怕……
　　靠窗子的座位上一个头发短短却穿着小碎花裙子的小女生对此不屑的“哼”了一声，然后举起手：“老师，我要和然然坐一起。”
　　黄老师看着高高举着手的唐迟迟，放下心，点点头：“好，那然然去和唐迟迟小盆友坐一起吧。”
　　乔越然背着小书包走过去，放下书包，乖乖坐好。
　　刚把小铅笔小本子拿出来，他前面的小男孩就回过头，冲着他笑嘻嘻的挤挤眼睛：“你好啊，我叫张木木，咱俩做朋友吧。”
　　乔越然眨巴眨巴大眼睛，嗯？这个人名字里好多木头呢……
　　暴力女唐迟迟一巴掌拍到张木木头上：“张木头你不要吓到小孩子！”
　　乔越然惊悚，呀，好厉害呀～
　　张木木小盆友抱着脑袋哇哇大叫：“唐迟迟你这个暴力女你这样才会吓到然然好不好？！”
　　乔越然撑着小下巴笑眯眯的看戏，真好玩呢～
　　等到唐迟迟和张木木闹够了，一起看向乔越然，自我介绍：“我叫唐迟迟，那个家伙你就叫他木头好了。”
　　“你也姓唐啊？”乔越然惊讶的道：“我们家里有一只小猪猪也姓唐呢，它叫糖豆，以后我把它带来给你看看吧。”
　　正在偷听的岳莎莎小盆友很不淑女的哈哈大笑：“唐迟迟你原来是一只猪啊啊哈哈哈……”
　　谁料到人家唐迟迟连个眼神都懒得甩给他，继续和新来的小盆友交流感情：“是吗？那你一定要记得把它带来啊。”
　　乔越然点头啊点头。
　　被忽视的岳莎莎小公主不满的撅起嘴巴，哼，讨厌！
　　乔越然从小书包里掏出一堆胖乎乎的糖果，递给唐迟迟和张木木：“我请你们吃糖果好不好？很好吃的呀～”
　　两人也不客气，直接剥开糖纸扔进嘴里。
　　“唔，好甜的～”张木木笑眯了一双眼睛，然后又拿起一块扔进了嘴里。
　　唐迟迟也点头，不过还是没有再吃：“我爸爸说过了，不能吃太多糖果的。”唐迟迟一家都是医务人员，爸爸是牙医，妈妈是护士，所以平时很注重唐迟迟的生活习惯的。
　　乔越然也点点头：“哥哥也是这么说的，我一天只可以吃三块糖果的。”
　　张木木童鞋不以为然，又吃了一块。
　　于是，三人小团体经过糖果的洗礼终于初步确立以及坚固。
　　旁边的小盆友看着也想吃，可是想到刚刚因为岳莎莎的关系没有举手要和新来的小盆友交朋友，所以没敢开口。
　　被忽视的岳莎莎小公主不开心了，哼，不就是有糖果嘛，她也有的，下午带过来就好了。q(s^t)r
　　黄老师在讲台上看着满意的点点头，不错不错，这么快就融入集体了。
　　敲敲桌子，道：“好了小盆友们，不要说话了，要开始上课了。”
　　下面安静下来。
　　唐迟迟看着乔越然的小本子画的满满的小猪，疑惑的问道：“然然你很喜欢小猪吗？”
　　乔越然摸着封面上的小猪仔笑眯眯：“对呀，猪猪好可爱的～”
　　“是吗？”唐迟迟歪歪小脑袋，可是她更喜欢吃小猪呢。= =
　　想了想，唐迟迟还是明智的没有说出来，转过头去听着上面的老师讲课，然后比着小黑板上的字一笔一划的认真写着。
　　或许是觉得很新奇，乔越然一节课很是认真，小本子上整整齐齐的摆着简单的小字，不说多好看，只是看着就整洁。
　　下了课，周围的小盆友都围了过来，毕竟都是小孩子，一些事情过了不久就忘记了。
　　一直被宠着的小公主岳莎莎委屈的撅起嘴巴，都没人理他了，55555……
　　一群小盆友叽叽喳喳说个不停，乔越然也渐渐地从原来的紧张不安变得安定下来，歪着小脑袋回答那些千奇百怪的问题。
　　乔越然很开心，好多小盆友和他玩呢～于是，高兴地乔越然小盆友拿出糖果一人一颗的分了出去，于是，小盆友们更加叽叽喳喳了。
　　被吵吵的有些烦得唐迟迟女王发火了：“你们，都回去，然然都累了，不要吵着他。”
　　小朋友们瞬间安静下来，看来平时受她欺压不少。
　　见人都散开，乔越然看向唐迟迟的眼神变得崇拜起来，迟迟好厉害呢，这么多人都害怕她的～
　　唐迟迟被这火热的目光看的难得有点小羞涩，摸摸翘起来的短毛不好意思的坐了下来。
　　张木木童鞋惊讶的嚎叫：“嗷嗷嗷嗷嗷，唐迟迟你这个暴力女竟然会害羞的……”语气里的不可思议显而易见。
　　唐迟迟一个巴掌闪过去：“闭嘴臭木头！”
　　于是，世界清静了。
　　乔越然继续托着下巴看热闹，唐迟迟和张木木真好玩呢～
　　继续上课，这节课是要画画。
　　老师一人发了一张纸，然后道：“小盆友们，现在把你们最喜欢的动物画下来，下课的时候交上来。”
　　乔越然一听就开心了，要画糖豆呢～
　　安静的小教室里很温馨，一群五岁多的小孩子趴在桌子上认认真真的画着自己最喜欢的小动物，偶尔会停下来想想。
　　张木木急的抓耳挠腮，他最不会画画了……o(>_<)o ……
　　抬起头环视四周，更加郁闷，人家都在画，而且画的那么好看，就只有他自己不会。55555……
　　乔越然画的很认真，糖豆的小胖身子，小小的眼睛，小小的猪鼻子，短短的四只小蹄子……
　　在旁边很快画完的唐迟迟凑过去看，惊讶：“诶，然然你画的好像动画片里的那只猪啊。”
　　乔越然画完最后一笔，放下笔，拿起画纸看了看，疑惑：“有吗？可是我家的糖豆就是这个样子啊。”
　　“是吗？”唐迟迟也迷茫了：“难道你家的那只小猪就是是动画片里的那只？”
　　乔越然摇摇头，他不知道呢，是大哥送给他的。
　　想不通的两只小盆友最后干脆也不说了，看着前面在小凳子上蹭来蹭去的张木木，唐迟迟伸出手戳了他一下。
　　“烂木头你是猴子啊？干嘛动来动去？”
　　张木木回过头，苦着一张小脸：“唔，我不会画画……”
　　乔越然惊讶：“木木你竟然不会画画？”
　　“唔……”张木木扭啊扭，被鄙视了呢……
　　乔越然小小声的道：“那怎么办啊？”
　　唐迟迟抬起小下巴，霸气全露：“就知道是这样，算了，我帮你画好了。”
　　张木木欢天喜地的把画纸递过去，脸上堆满了笑。
　　乔越然张开嘴想说这样是不对的，可是又想到张木木那么可怜，也就不说话了。
　　乔越然这边是开开心心，可是一门心思都挂在他身上的乔越琛可就没那么放心了。
　　整整一个上午都在想着要是然然被欺负了怎么办？哭了怎么办？饿了渴了怎么办？于是，一个上午，沉浸在自己瞎想中的乔越琛一直都在释放冷气，整个教室里难得的安静。
　　最后一节课下课铃一响，乔越琛把东西往书包里一划拉就往外跑，他已经等不及要看到小孩儿了。
　　乔越然和唐迟迟、张木木一起走出来，一眼就看见站在门口等着的乔越琛，立刻扔下刚刚认识的小盆友冲了过去。
　　“哥哥――”
　　乔越琛把小孩儿抱起来，亲亲他的小脸道：“然然，在幼儿园过的好不好？”
　　乔越然笑眯眯的亲回去，“嗯，然然过的很开心，还认识了很多小盆友呢～”说着，冲身后不远处的唐迟迟和张木木挥挥手。
　　两个小孩儿走过来打招呼，乔越琛脸上挂起微笑：“你们好，我是然然的哥哥，谢谢你们照顾然然。”
　　两小孩儿很迷茫，不过还是点点头。
　　乔越琛继续微笑：“有时间的话去我们家找然然玩吧。”乔越然欢欣点头啊点头。
　　“好～”两小孩儿点头，然后在看见老师的时候挥挥手离开了，他们中午是要在这里睡的。
　　乔越琛又亲亲小孩儿的小鼻子，道：“我们回家吧。”
　　“好\(^o^)/～”

　　二十只小猪仔

　　下午的时候，一直都表现的很讨厌乔越然的岳莎莎突然红着脸扭扭捏捏的走了过来。
　　“？”乔越然不明白呀不明白。
　　“那个，乔越然啊……”扭捏啊扭捏。
　　“什么事情啊？”
　　“今天中午来接你的那个人是谁啊？”
　　乔越然眨巴眨巴大眼睛，虽然不知道面前这个小盆友是什么意思，不过还是老老实实的回答道：“是我哥哥。”
　　“这样啊……”岳莎莎小美女点头啊点头，好帅的小哥哥啊～
　　乔越然歪着小脑袋疑惑不解，她到底是什么意思呢？
　　在旁边桌子上趴着补眠的小女王唐迟迟倏地坐直身子，一脸不屑的冲着岳莎莎道：“岳莎莎你在这里吵什么呀？烦死了。”
　　女王唐迟迟和公主岳莎莎之间可谓是积怨甚深，尤其是今天中午岳莎莎因为乔越然的关系回到宿舍后吵吵闹闹，使得她完全没有办法休息，于是，两个小盆友之间的个人恩怨又上升了一个层次。
　　岳莎莎小脸拉下来：“唐迟迟，我才没有吵呢，你不要冤枉人。”
　　“切～”女王唐迟迟抬起小下巴，不屑的道：“也不知道是谁今天中午一直吵吵着人家讨厌讨厌，这怎么就下午过来讨好人家了？岳莎莎，厚脸皮。”
　　乔越然满脑袋问号的看看这个又看看那个，最后还是低下头看自己的小画书了。
　　这个时候的小孩子心思小小的，被别人说是厚脸皮可是真的伤心了，于是，说不过人家的岳莎莎红着脸皮哭了出来。
　　“嘤嘤嘤……唐迟迟你欺负人……”说着，一脸梨花带雨惹人怜的跑出了教室。
　　(⊙o⊙)哦！
　　教室里一众小孩子目瞪口呆，看着唐迟迟的眼神里充满了崇拜。
　　q(s^t)r
　　打赢了一场小女人之间的战争的唐迟迟傲娇的坐下，趴回桌子上继续睡，美容觉神马的最重要了。
　　三分钟后，黄老师领着哭的眼红红的岳莎莎回来了，小孩子已经不哭了，看来是已经哄好了。
　　其实黄老师很无奈，几乎每天都要上演这么一出，两个小女生好像是天生不对盘，碰到一起不一会儿就会打起来，而且基本上最后都是以岳莎莎哭着去找老师告终。
　　把岳莎莎领回座位上，黄老师拍拍手道：“唐迟迟、岳莎莎，以后不许在吵架了，知道吗？小盆友们要好好团结在一起才可以。”
　　唐迟迟没吭声，反正这种事发生的多了，也就没什么好在意的了。岳莎莎还是脸皮薄了点，红着脸低下头，又被点名了，讨厌……
　　开始上课了。
　　经过了一上午的时间，那股子好奇劲也过去了，乔越然不由得开始想起了乔越琛，不知道哥哥在干什么呢？
　　正在上课的乔越琛只觉得耳朵又痒又热，连忙摸摸，不由得勾起嘴角，一定是然然想他了。O(∩_∩)O～
　　一群小孩子不可能一天都能老老实实的坐在那里写字画画，所以下午大部分的时间都是在外面做游戏什么的。
　　乔越然坐在小小的秋千上荡啊荡的，扬起小脑袋看着天空不知道在想什么。
　　一旁的张木木叫他：“然然，你在看什么啊？”说着自己也抬头看天，除了一个大太阳和几块淡淡的云朵什么都没有，不过那几块云朵真像今天上午吃的糖果啊。（&macr;&macr;）
　　乔越然没说话，继续看天。
　　所以，当唐迟迟从教室里慢悠悠的踱出来的时候就看见正俩小孩儿傻傻的望着天。
　　走过去一巴掌就拍到张木木头上，张木木“嗷唔”一声叫出来，从秋千上蹦了下来。
　　“暴力唐迟迟，为什么总是打我？”
　　唐迟迟哼一声：“谁叫你在发呆？”
　　“那然然也在发呆啊？为什么不打他？”张木木抗议。
　　“然然那么乖，为什么要打他？”唐迟迟理直气壮的道反驳。
　　张木木……o(>_<)o ……偶也很乖的好不好？！
　　终于被这边的动静给吸引回神的乔越然把视线转到闹得风风火火的两人身上，歪头，疑惑：“迟迟，你什么时候来的？木木怎么眼睛都红了？”
　　唐迟迟把可怜兮兮的张木木童鞋推到一边，自己坐在秋千上，道：“我刚刚过来，烂木头被沙子迷了眼睛，我帮他吹了吹，是不是？”一个眼神飞过去，威胁啊威胁。
　　张木木很没有骨气的点点头，唐女王积威甚厚，他不敢不从。
　　乔越然羡慕：“你们两个感情真好呢～”
　　“谁跟这块烂木头感情好啊？哼――”唐迟迟不屑的别过脑袋。
　　张木木欲哭无泪，然然你哪只眼睛看见我们两个感情好了？偶一直被欺负好不好？！
　　“乔越然！”小公主岳莎莎又过来了。
　　“什么事情啊？”
　　“你，下来，我要坐这个。”岳莎莎理直气壮。
　　乔越然眨眨眼：“哦。”说着就要下来。
　　唐迟迟拦住他，张木木也走到乔越然身边，瞪着大大的眼睛看着眼前的花孔雀和她后面跟着的几个小男生。
　　“凭什么然然要让给你坐啊？”唐迟迟不满的道，哼，就知道欺负新来的小孩子。
　　岳莎莎更加不满：“乔越然都要让给我坐了，你干嘛还拦着？”
　　“然然是个好孩子，不像你一样是个小霸王老是欺负人，”唐迟迟道：“有我在，你就不要想欺负然然。”
　　乔越然下来拉拉拦在他身前的唐迟迟的袖子，小声的道：“迟迟，我们走吧，我不想玩了。”
　　唐迟迟看了乔越然一眼，道：“不行，然然，你老是这样让着她，她就越欺负你，所以我们不能让。”
　　岳莎莎被说的脸红彤彤的：“我才没有欺负他，是他自己要让给我玩的，唐迟迟你不准说我坏话。”
　　“哼，岳莎莎，厚脸皮、讨厌鬼。”张木木在唐迟迟身后露出脑袋，做了一个鬼脸，笑嘻嘻的道。
　　“你们欺负人……”岳莎莎说着就要哭起来。
　　这个年纪的小孩子只知道自己最喜欢的长得很漂亮的岳莎莎被人欺负哭了，还不会分辨是非，所以，岳莎莎身后的几个小男生生气了，一个长得最高大的小孩子走过来推了唐迟迟一把。
　　唐迟迟连带着乔越然和张木木都往后趔趄了一大步。
　　唐迟迟怒了，小细腿一抬就踹了过去，无奈力气太小，只把那小男生踹的摇晃了一下。
　　小男生更怒了，用尽力气又推了唐迟迟一把，张木木躲得快，可是乔越然就没那么幸运了，他被唐迟迟压到了地上，半个身子正好磕在一旁凸起的石块上。
　　“唔……”乔越然眼睛里马上闪了泪花。
　　几个小孩儿都吓傻了。
　　唐迟迟和张木木也顾不得再吵架，扶着乔越然就开始叫。
　　黄老师连忙赶过来，一阵鸡飞狗跳。
　　邓园长也过来了，一看这情况连忙把小孩儿抱进医务室，接着就给乔越然家长打了电话。
　　毕竟都是五六岁的小孩子，一看闯了祸没等老师说话就一个接一个的哭起来。
　　乔越然抓着唐迟迟的衣角，眼泪转啊转得就下来了。
　　“哥哥……然然要哥哥……”
　　哥哥？
　　邓园长想了想，明白过来了，连忙安慰：“然然乖啊，你爸爸妈妈马上就过来了，哥哥在上课，不能过来的。”
　　乔越然眼泪刷刷刷的往下流，嘴里小声的说着：“哥哥……哥哥……”
　　邓园长一看也没办法，想了想还是去叫人了，幸亏是一个学校的，叫起来也方便。
　　正在上课的乔越琛和乔越铭一起被叫了过去，两人都有些疑惑，可是一听邓园长的话，就什么都不管得冲进了幼儿园。
　　“然然……”两个哥哥都心疼的不得了。
　　“哥哥……大哥……”
　　先不说学校里这一团乱，乔家挂了电话整个也乱了套，谁也没想到只是一天都不到的功夫就出了这么个事儿。
　　这头乱那头也乱，邓园长扶着额头叹气，事儿大了。
　　“哥哥……”乔越然眼泪汪汪的就要往赶过来的乔越琛怀里扑，被一旁的医生给拦住了。
　　新世纪好哥哥乔越琛和乔越铭一人一边，挤掉旁边的老师和医生，把小孩儿护在怀里。
　　“疼……”
　　乔越琛快要心疼死了，自从小孩儿来家里后哪里受过这样的委屈啊？
　　两个哥哥在安慰眼泪哗啦啦流的小孩儿，旁边的老师无奈啊无奈，想要插话可谁知人家小孩完全没有听的意思。
　　气氛就这么尴尬了起来。
　　被挤到一旁的医生火了，一人一巴掌拍到头上，提高音量道：“你们两个小孩子怎么这么不懂事啊？不知道现在该给小孩儿看伤啊，给我让开，真是不懂礼貌的孩子。”
　　乔越铭眉毛都竖起来了，想要说什么却被乔越琛拉住，也是，现在不是追究责任的时候，小孩儿那么疼，是要好好看看的。
　　乔越琛两人让开，医生过去帮乔越然脱衣服。
　　因为穿着厚厚的衣服的原因，所以没有磕破，只是却是一大片的紫青的痕迹，看的人心疼。
　　“没什么大的问题，就是会青一阵子，会有点疼，经常揉揉，用热毛巾敷敷就好了。”医生仔细检查了一下道。
　　乔越铭和乔越琛都没说话，看脸色一副苦大仇深的样子，一看就是不相信，医生给气乐了：“我是专业的医生，还会骗你们吗？别一副不相信的样子，真是不讨人喜欢的臭小鬼。”
　　邓园长连忙出来打圆场：“已经联系你们家长了，他们一会儿就到，先在这里等一会儿吧。”
　　乔越铭和乔越琛自动自觉自发的挤掉医生，两个人小心翼翼的把乔越然护在中间，小声的安慰着，不再理会周围的一切。
　　乔家爷爷奶奶和妈妈很快就到了。
　　乔爷爷一口一个宝贝心肝的被领进来，连招呼都没打就冲着乔越然冲过去，乔越琛和乔越铭连忙站起来拦住他，松口气，就乔爷爷这个架势要是压到乔越然身上可就不只是青紫的问题了。
　　乔爷爷一见被拦住，不满了：“你们两个不尊老爱幼的臭小子，拦着我干什么，啊？”
　　“爷爷，”乔越琛难得积极地开口：“然然半个身子都在疼，你要是抱着他他会受不了的。”
　　“什么？！”乔爷爷跳脚：“那个小王八羔子干的？敢欺负我的孙子，不想活了，啊！”
　　-_-|||
　　乔奶奶拉住丢人现眼的乔爷爷，摸摸乔越然的小脑袋，对一旁尴尬的邓园长道：“不好意思，让你们见笑了，”然后转头对一边心疼的抱着乔越然的乔妈妈道：“你先带着然然回家，我们稍后就回去。”
　　乔妈妈点点头，抱着小孩儿就往外走。
　　“你们两个……”乔奶奶叫住要跟着回去的乔越铭和乔越琛，道：“给我回去上课，下午放学和我和你爷爷一起回去。”
　　乔奶奶拿出老师的架势还是很威严的，被点名的两个只得不情不愿的点点头：“是。”
　　“哥哥……”乔越然趴在乔妈妈的肩膀上小声的叫道。
　　乔越琛捏捏他的小鼻子，笑着道：“然然乖，和妈妈回家，哥哥放学后就回去和你玩。”
　　乔越然点点头，挥挥小手：“爷爷奶奶大哥哥哥再见～”
　　见四人都走了，乔奶奶看向邓园长：“现在我们可以好好谈一谈然然受伤的问题了吗？”
　　邓园长点头，压力真大啊，“去我的办公室吧。”
　　――――――第一次出现的――――
　　坐上车，乔妈妈小心的把乔越然放在自己腿上抱进怀里：“然然，这样疼不疼？”
　　乔越然摇摇头：“不疼～”
　　“乖～”乔妈妈心疼呀心疼，这么乖的孩子怎么都有人欺负呢？要是让她知道是谁干的一定要好好教训一顿！爱子心切的乔妈妈已经完全黑化了。
　　其实对于乔越然的经历，乔妈妈是有些无措的，乔越铭和乔越琛都是早熟的孩子，根本不会被欺负，或者说，这两个孩子太过冷静，根本不会跟他人产生过深的交集乃至产生冲突。不过也正因为如此，乔妈妈很没有成就感。幸好现在又有了一个很乖很可爱行为思维很小孩子的正常孩子，乔妈妈一腔热血终于有地方喷洒了。
　　浑身充满干劲的乔妈妈回家之后就忙活着安慰受苦受难的小团子，衣服全部脏了，而且有的地方都擦破了，换掉！大眼睛因为哭的关系已经有些红肿，小脸也跟小花猫似的，洗脸加洗澡！
　　乔越然坐在床上看着乔妈妈忙的团团转，孤单一个在家里的糖豆从门缝里挤进来，蹭到乔越然床边求虎摸，它是很想蹭一蹭的，无奈一个小小的腿短够不到地上，一个圆溜溜的长的小小的。= =
　　哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　“呀，糖豆你来找我玩了～”乔越然跳下床，抱起穿着粉红衣服的糖豆，摸摸它的小耳朵。
　　“哼唧哼唧……”糖豆蹭啊蹭，最近它一头猪好无聊啊无聊，都没有人陪它玩的。= =
　　“糖豆是不是饿了？要不要吃糖糖？”
　　“哼唧！”
　　要吃啊要吃，要巧克力的～糖豆兴奋。
　　“真的饿了啊……”乔越然眨眨眼，“好吧，给你吃。”说着放下糖豆去给它拿糖吃。
　　“来，然然洗澡，妈妈放好水了。”乔妈妈一阵风似的从浴室跑出来抱起乔越然又一阵风似的跑回去。
　　“砰――”浴室门被甩上了。
　　“哼唧哼唧……”
　　偶的糖糖呢？偶的糖糖呢？55555……然然快出来，偶饿了……
　　可怜的被无视的糖豆童鞋。
　　乔妈妈扒了乔越然的衣服，把光溜溜的害羞的小孩儿放进热水里，拿起毛巾细细的擦洗起来。
　　“唔……”
　　“弄疼你了？”乔妈妈紧张啊紧张，她已经很久没有给小孩子洗过澡了，手生了。
　　乔越然摇摇头：“米有。”
　　乔妈妈松口气，只是手上的动作更加温柔了。
　　“嘻嘻……”乔越然忍不住笑出声来，好痒～
　　乔妈妈见状，故意去摸小孩儿的痒痒肉，小孩儿笑的更欢畅了，于是，乐极生悲，一个不小心给撞浴缸上了。
　　“疼～”
　　乔妈妈急忙收回手：“不闹了不闹了，都是妈妈的错，来，然然出来吧，不然水该凉了。”
　　“嗯。”乔越然乖乖的被抱出来，连着胳膊包上大大的浴巾，只露出一个小脑袋。也幸亏乔妈妈不是那种浑身没有几两劲的弱女子，不然还真抱不动小团子似的乔越然。
　　把小孩儿擦干净塞进暖和的被子里，乔妈妈又去忙着拿药给小孩儿揉揉淤青的地方，揉开了也就好了。
　　糖豆在床底下伸出胖蹄子挠啊挠，偶也要上去嗷嗷嗷嗷嗷，偶要吃糖糖哼唧哼唧……
　　这边厢气氛融洽，可是幼儿园那边就有些不平静了。
　　唐迟迟坐在乔奶奶身边也不怕生，酱酱又酿酿的把事情给说了个遍，最后还总结性的加了一句：“然然很勇敢，是为了就我才摔倒在地上的，奶奶你放心，那些欺负然然的坏家伙我一定会好好收拾的。”
　　邓园长汗颜，她都不知道幼儿园的老师到底是怎么教出这么彪悍的小盆友的？
　　乔爷爷乐了：“好，有志气！”
　　“别添乱，”乔奶奶翻个白眼，然后放柔声音对唐迟迟道：“迟迟是吧？你这么喜欢然然奶奶很开心，可是不可以找小盆友打架，那是不对的。”
　　邓园长点头，嗯，幸亏还有一个比较理智的家长在。
　　“我们要在气势上压到敌人。”乔奶奶继续。
　　(⊙o⊙)哦！
　　邓园长惊，她收回前言，小盆友怎么成了敌人呢？原来盛怒中的家长都是不理智的。
　　唐迟迟疑惑：“那要怎么做才能从气势上压到敌人？”
　　“抓住他们语言中的漏洞，一点一点的蚕食他们的心智，不过你现在还小，以后就明白了。”乔奶奶解释。
　　唐迟迟若有所思的点点头，觉得乔奶奶真的是这个世界上最最睿智的人，以后一定要向乔奶奶学习。
　　当然，当长大后的唐迟迟成为牙尖嘴利百战百胜的律师的时候，这是谁都没有预料到的。
　　乔奶奶怕拍唐迟迟的头，让她先出去，然后道：“邓园长，这次的事情我不想追究，小孩子之间难免会有摩擦，但是我希望以后不要再发生这种事情，然然使我们家的宝贝，而且我们家的人都不太理智，如果再发生什么不好的事情，我想，邓园长也是知道后果的。”
　　红果果的威胁啊！
　　邓园长点头：“这次是我们没有看好，真的很抱歉，以后不会再发生这种事情的。”
　　“既然说好了，那我们就告辞了。”乔奶奶说着站起身，拉着一脸不高兴的乔爷爷离开。
　　乔爷爷不满：“为什么不追究责任啊？然然都伤成那样了。”
　　乔奶奶道：“我看你是老糊涂了，要是这次追究了以后就没有小朋友敢和然然玩了，那然然不就被孤立了嘛。”
　　“我看刚刚那个小姑娘就很喜欢然然啊……”
　　“然然需要的是一个大的环境，只有一两个孩子和他做朋友和他在家里有什么区别？”
　　乔爷爷叹口气，也是那么个事儿，小孩儿缺的就是这个。算了，不追究就不追究吧。
　　当然，虽然乔家人不追究，但是邓园长还是谨慎的处理了这件事情，把事情告诉那几个参与的小孩子的父母，也算是圆满吧。
　　这次的事情让乔越然不得不在家里好好地休息了几天，虽然说他才上了一天的学。= =
　　这几天，乔越琛一直都灰常灰常灰常温柔的对待某个小团子，那种态度让乔家众人陷入了一片恶寒中，可是无奈两个当事人一直都觉得这很正常，所以，在初春的小风中，乔家凉飕飕的一片啊一片～
　　在发生乔越然被欺负的事情之前，乔越琛就一直在思考一件事情，然后这件事情就成了他最后敲板的一个催化剂。
　　“爷爷，我想要学功夫。”
　　一个天气晴朗的周末，乔越琛一脸严肃的站在正在练太极拳的乔爷爷面前，郑重的道。
　　乔爷爷切西瓜的动作一滞，然后笑出了一张菊花脸，伸手拍拍开始长个子的乔越琛的肩膀夸道：“哎呀好小子，有志气，可是，”乔爷爷突然话锋一转：“你可要想清楚，学功夫可是很苦很累的，你确定你受的了？”
　　“我知道，”乔越琛语气坚定：“我可以。”
　　乔爷爷欣慰的点点头，“行，你有这个决心爷爷就帮你，到时候可别来找爷爷哭鼻子啊。”
　　乔越琛澹他什么时候哭过鼻子？当然，以前不懂事的时候不算。
　　乔爷爷的办事效率很高，三天后的一个下午，乔家就来了一个很威武很潇洒的……漂亮姐姐。
　　乔爷爷乐呵呵的介绍：“这是我最得意的弟子，卓悦，也是现在刑警队的队长，功夫很厉害的警局里没人是小悦的对手。”最后这一句是说给乔越琛听得，警告他不要以为找来的人是女人就小看人家。
　　“啪――”
　　卓悦穿着警服，敬了一个标准的礼，然后才笑眯眯的开口：“初次见面，我是卓悦，是老爷子的女弟子。”
　　卓悦长的很漂亮，但是却带着英气，让人注意的不是她的外貌，而是她独一无二的气质。
　　乔奶奶招呼着她坐下，然后一大家子人也围着坐好了。
　　色猪糖豆哼唧哼唧的蹭过去，( ⊙o⊙)哇～是漂亮姐姐啊～偶喜欢～
　　卓悦一把抱起蹭她脚的糖豆，惊呼：“哟，真可爱的小猪啊……”说着还狠狠地抱了一下。
　　糖豆幸福的晕乎乎，好软啊……
　　乱蹭了一会儿，卓悦才进入正题，抬起下巴点了点一旁坐着的三兄弟，道：“老爷子，是哪个小家伙要和我学功夫啊？”
　　“诶，有人要学功夫吗？我怎么不知道？”乔妈妈惊呼，为神马这么重要的事情没人告诉她呢？
　　“我没说吗？”乔爷爷摸摸光头，笑呵呵：“可能是忙过头忘了吧，现在不就知道了嘛，呵呵……”
　　忙过头？忙着遛糖豆吗？众人rz。
　　乔妈妈无奈：“到底是谁要学啊？”说着，眼神扫过乔越铭和乔越琛，自动过滤某团子。
　　乔越铭摇摇头，“不是我要学啊。”他才不会学这种不华丽的累死人的东西，即使或许有那么一咪・咪帅气。
　　答案显而易见，乔奶奶乔妈妈很疑惑，为什么突然想要学功夫？
　　卓悦眯起眼睛，审视眼前这个年龄小小却已气势不凡的男孩，乔越琛淡定的回视。
　　最后，卓悦满意的点点头：“好，这个徒弟我收了，以后周末要是没任务的话就来教你，不过，有一点我要说在前面，入了我的门，想要出去可就没那么简单了，什么时候我满意了，我才会放你走，明白了吗？”
　　乔越琛点点头：“我知道了，老师。”
　　卓悦满意，孺子可教啊。这个时候才把视线投向被乔越琛抱在怀里抱着大棒棒糖啃的乔越然身上：“哟，这个奶娃娃真可爱～”
　　乔越然呆呆的从好吃的糖果中抬起头，分了一点视线给卓悦，然后歪头看向乔越琛：哥哥，这个漂亮姐姐是谁啊？
　　乔越琛摸摸他的小脑袋：“然然，这是哥哥的老师，你也要叫老师。”
　　于是，某小孩儿乖乖的叫人：“老师好～”
　　卓悦一把扑过去，抱住蹭啊蹭：“呀……真是讨人喜欢的小可爱啊～好想抱走啊～”
　　乔越琛刹那间有了一种深深的危机意识，他好像是……引狼入室了？
　　被埋进怀里的乔越然委屈的撇撇嘴，他的糖糖……不能吃了……
　　“呃……”卓悦难得有些不好意思：“等下次来的时候老师给你买很多你喜欢的糖果，好不好？”
　　“偶要巧克力～”乔越然提要求。
　　“没问题。”卓悦咬牙，巧克力貌似很贵的说，最重要的是，警察家没有余粮啊……o(>_<)o ……
　　皆大欢喜。
　　乔爷爷拍拍卓悦的肩膀，道：“等会儿留下吃晚饭吧，这里的伙食可是警局没得比的哦。”
　　卓悦无奈：“老爷子，您就馋我吧，我等会还要回去值夜班呢，只能等有机会再吃了。”
　　乔爷爷哈哈大笑，显然是对今天的事情很满意。
　　卓悦就像她来的时候一样不带走一片树叶的急匆匆的走了，徒留乔爷爷和乔越琛面对以乔奶奶为首的四人一猪的审问，当然，乔越然和小猪糖豆是来打酱油的。
　　还没等乔奶奶和乔妈妈开口，乔越琛就言简意赅的解释：“我想学功夫。”重点是“想”。
　　乔奶奶和乔妈妈狐疑，怎么突然有这个想法了？
　　乔爷爷打哈哈：“哎，学功夫可以强身健体嘛，而且以后要是不小心碰到抢钱劫色的也不怕了。”
　　也是这么个道理。
　　“那越铭也跟着一起学吧，我看越铭瘦瘦弱弱的，说不定以后练练就壮一点了呢。”乔奶奶道。
　　乔妈妈跟着点头：“一起学的话还有个照应。”
　　于是，悲催的乔越铭就这样被乔家的当权者给卖了。什么？有意见？还抗议？抗议无效，意见驳回。
　　“偶也要学。”乔越然举手，他最近在看凹凸曼大战小怪兽，那个凹凸曼好笨哦，每次都是被打的很惨才会反击。要是以后会功夫的话，就不会怕小怪兽了。O(∩_∩)O～
　　“不行！”五个人异口同声。
　　乔越然眼泪汪汪，为毛大哥和哥哥都可以，就他不行？
　　乔越琛凑过去在他耳边小声说了什么，然后小孩儿就破涕为笑了。
　　“真的？”乔越然小小声的问。
　　“嗯。”乔越琛顺毛啊顺毛。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”毛被捋顺了。
　　众人佩服啊佩服，但是又好奇啊好奇，到底是说了什么呢？
　　乔越琛无视一圈渴望的眼神，牵着小孩儿的手道：“走吧然然，回去写会字，一会下来吃晚餐了。”
　　乔越然乖乖的被牵走了。
　　乔越铭摸着下巴，高深莫测状：“该不会是越琛说要给然然买很多的糖果吧？”
　　乔爷爷点头：“有可能，然然不就好那一口嘛。”
　　乔越铭鄙视的看向乔爷爷，为什么好好地话从乔爷爷嘴里说出来就整个的变了味了呢？
　　楼上宽阔的房间里，乔越然坐在乔越琛身边，认认真真的写着乔越琛出的字，后者温柔的看着，一切，温馨温暖。
　　天气晴朗，和风徐徐，乔奶奶掐着乔爷爷的耳朵出去找老朋友叙旧去了，顶梁柱乔爸爸辛辛苦苦的去上班，乔越铭和乔越琛则万分不愿意的去上课，于是，家里就只剩下了全职主妇乔妈妈和依旧养伤的乔越然。
　　就在乔越然沉浸在美好的小日子里的时候，家里来了两个小客人。
　　乔越然噔噔噔的跑下楼，看见在客厅里乖乖坐着的唐迟迟和张木木的时候，大眼睛笑成了一条缝。
　　“乃们怎么来的呀？”
　　张木木笑嘻嘻的打招呼：“我和迟迟问了老师地址，然后让爸爸送我们来的，我很想你呢然然～”
　　乔越然蹭过去：“我也想你们呢～”
　　三只胖乎乎的团子蹭在一起，抱抱。
　　乔妈妈笑眯眯的端来一大盘的水果，一大盘的糖果，一大盘的花生米瓜子栗子。
　　“来，吃水果。”
　　“谢谢阿姨～”两个小孩儿很礼貌的道谢。
　　“乖～”乔妈妈帮他们打开电视，拍拍乔越然的头，道：“王嫂今天请假了，今天中午就在这里吃饭吧，阿姨的手艺可是很不错哦，会做很多很多好吃的哦～”
　　“好\(^o^)/～”张木木童鞋听见好吃的眼睛一亮，欢快的答应。
　　唐迟迟有些犹豫，而且没有和爸爸妈妈说呢……
　　乔越然撅起小嘴：“迟迟不想和然然一起吃饭吗？”
　　唐迟迟摇头啊摇头：“我没有和妈妈说呢。”
　　“等会给家里打个电话说一声吧。”乔妈妈拍着手决定，接着喜滋滋的转身进了厨房，嗯，今天中午要好好露一手，冰箱里好像还有几只螃蟹，现在就准备一下吧。
　　于是，客厅里就剩下三只小孩子大眼瞪小眼。
　　电视里正在播放凹凸曼大战小怪兽，口怜的长着鸭蛋眼睛的凹凸曼正在被骁勇的小怪兽狂扁。
　　没有大人在场，唐迟迟也就放松下来，至于张木木，那是一个神经比水桶还要粗的存在，人家早就一手苹果一手橙子的啃开了。
　　唐迟迟插起一块菠萝，看着电视里的画面不屑的道：“那个长着鸭蛋眼的家伙怎么那么笨啊？明明只要这边一拳那边一脚就搞定了呀。”
　　张木木咽下口里的东西，反驳：“凹凸曼才不笨呢，他是好人啊好人，打小怪兽救了很多人呢。”
　　“张木木你幼不幼稚？他明明就是很笨的嘛！”唐迟迟斜眼不屑的看了张木木一眼。
　　“才木有，就木有，凹凸曼是大英雄！！！”张木木“腾”的站起来，双手叉腰“义正言辞”。
　　唐迟迟挥挥手：“张木木你就是一个大笨蛋，我才不要和你说，然然，你觉得呢？”
　　乔越然支着小下巴，想了想道：“其实，凹凸曼确实是个好人呢，他救了很多人呢，不过他也是笨笨的，每次都等到红灯闪啊闪才会发绝招，为什么不早一点就发呢？”
　　其实，乔越然每次一看到这种地方都会很疑惑，为什么要挨打那么就之后才会变得厉害呢？
　　唐迟迟和张木木都不说话了，真的呢，可是，为什么呢？
　　三个小团子陷入了人生中的第一次深度思考中。
　　（其实那只是因为编剧要凑齐三十分钟而已，没有什么好想的呀～嘶，其实9一直都是这么想的，忽视偶吧……“
　　想了老半天，没想明白，唐迟迟不耐烦了，直接道：“然然，不要看这个了，不好玩。”
　　乔越然乖乖的换台，嗯，现在是鼠猫大战时刻。
　　“哈哈哈……”张木木笑的很豪迈，到了特别尤其有趣的地方还会一只手狠劲拍着沙发，另一只手拍着身边的乔越然。
　　/(ㄒoㄒ)/……
　　原本坐在唐迟迟和张木木中间的乔越然蹭啊蹭啊蹭，一直蹭到唐迟迟身边，远离已经进入癫狂状态的张木木。
　　唐迟迟伸出小手轻轻地帮乔越然按摩被拍疼的肩膀，还不时的呼呼气。
　　“然然，还疼不疼啊？”
　　乔越然摇摇头，其实也就是有那么一点点得疼。
　　“啊哈哈哈哈……”从来不知道矜持为何物的张木木小盆友完全没有察觉另外两人的小动作，兀自开心的笑着。
　　被这惊悚的笑声吓了一跳的乔妈妈巴着门探出头看了看，不由得笑起来，真是可爱的孩子们啊～
　　乔越然伸出一根肉肉的手指头戳了戳完全陷入一只猫和一只老鼠的剧情中的张木木，后者米有反应，再戳，还米有反应，加把劲，再戳，后者动了动，挥手扫开乔越然的手，继续沉迷。
　　乔越然唐迟迟濉
　　“迟迟，木木以前也是这样的嘛？”乔越然小声的问道。
　　唐迟迟很有范儿的耸耸肩：“傻木头看见好笑的就会这样，我已经习惯了，然然你也要习惯啊。”
　　乔越然点点头：“嗯，我会习惯的。”
　　然后，静了一会儿，乔越然突然一副神秘兮兮的样子说道：“迟迟我告诉你哦，哥哥要学功夫呢。”
　　唐迟迟不明白啊不明白，哥哥是谁啊？
　　“就是那天去接我的哥哥啊。”
　　唐迟迟明白了：“就是那个长得很好看很好看的小哥哥啊？”唐迟迟还小，只知道用好看来形容人。
　　乔越然点头：“嗯。”
　　“为什么要学功夫啊？”唐迟迟好奇。
　　“因为哥哥说他要保护我，学会了功夫就没有人能欺负我了。”乔越然笑眯眯，哥哥最好了～
　　唐迟迟羡慕：“你哥哥真好呢，我也想要。”
　　乔越然不说话了，迟迟想要哥哥，可是哥哥只有一个，给了迟迟他就米有了，怎么办？唔……对了，还有大哥呢……
　　“迟迟，我把大哥借给你好了，大哥也要学功夫的呢。”
　　“大哥又是谁啊？”然然有好多哥哥啊……
　　“大哥就是大哥啊，而且大哥长得也很好看呢，嗯……比哥哥差一点点。”说着，乔越然抬起手小小的比划了一个指节的长度。
　　唐迟迟笑着点点头：“好啊～”
　　于是，乔越铭就在毫不知情的情况下被最最喜欢宠爱的弟弟给卖，不是，是借出去了。
　　这边两个小孩儿聊得很欢乐，那边笑的躺倒在沙发上的张木木终于不笑了，因为现在是广告时间。
　　捏捏笑的有点疼的脸颊，张木木爬起来凑过来道：“然然，你们两个在说什么啊？”
　　“我在和迟迟说大哥和哥哥要学功夫呢，而且我把大哥借给迟迟了。”乔越然道。
　　“唔？学功夫啊？真厉害啊……”张木木眼神亮晶晶。
　　唐迟迟则撑着下巴，想了想突然道：“要不我也学吧？”
　　“( ⊙ o ⊙)！”
　　乔越然和张木木都惊讶：“为什么呀？”
　　唐迟迟眨眨大眼睛：“你们不觉得一个女生会功夫会很厉害吗？”
　　乔越然和张木木想了想，嗯，是很厉害。
　　“不过，老师说学功夫很辛苦的，”乔越然道：“不小心还会受伤的。”
　　“我不怕。”唐迟迟骄傲的道。
　　乔越然和张木木都是一脸崇拜的看着唐迟迟，迟迟好厉害啊～
　　“哼唧哼唧……”
　　“呀，糖豆你醒了……”乔越然抱起忽然出现在他脚底下的糖豆，一脸吃惊，平常糖豆都很能睡得呢。
　　唐迟迟和张木木收起表情凑过来：“这个就是你说的那只小猪啊？”
　　“嗯，它叫糖豆，是不是很可爱？”乔越然把糖豆举起来，还得意的甩了两下。
　　“哼唧哼唧……”晕晕晕啊～
　　“真的很可爱呢，还穿着粉红色的小衣服呢。”唐迟迟伸手戳了戳糖豆的猪鼻子。
　　张木木跟着点头啊点头，捏着糖豆的猪耳朵，唔，粉嫩嫩的，很好吃的样子呢？！
　　“哼唧……”好冷啊……
　　可怜的糖豆，它明明只是想过来要一块巧克力糖糖的，为神马会出现这种现象？55555，偶要回家，妈妈……
　　“呀，”唐迟迟尖叫：“眼睛小小的，圆圆的，像葡萄呢……”
　　“唔……肉软软的，嫩嫩的，很好吃的样子呢……”张木木小盆友不知道想到了什么，很可耻的流下了口水（&macr;&macr;）。
　　乔越然不自觉的把糖豆往怀里抱了抱，他怎么觉得迟迟和木木现在的表情很吓人呢？他们不会是要想吃掉糖豆吧？
　　就在乔越然忍不住想要抱着糖豆逃跑的时候，门开了。
　　“哥哥……”乔越然惊喜，眼神发着光，抱着糖豆就冲了过去。
　　乔越琛接住跑过来的小炸弹，弯腰在他脸上亲了一口，笑眯眯的进去了。
　　后面跟着的乔越铭不满啊不满，为什么又被忽视了呢？
　　“然然，有没有想姐姐啊？”温可晴从乔越铭身后探出半个身子，脸上带着笑问道。
　　乔越然先是疑惑，然后想起什么似的叫道：“姐姐……”
　　“乖～”温可晴抱着一个大大的包裹走过来，递给乔越然：“呐，给然然的礼物。”
　　“O(∩_∩)O谢谢姐姐。”乔越然伸出手想要接过来，却被半路伸出的一只手给截了过去。
　　乔越琛解释：“这个太大了，然然抱不动，哥哥帮你放到房间好不好？”
　　“好\(^o^)/～”
　　听到动静的乔妈妈走出来，惊喜：“是可晴来了呀，你这次可是又几个月没来了。”
　　“阿姨，我去国外参加了一个舞蹈比赛，才回来不久呢。”
　　乔妈妈笑眯眯：“还知道来就好，正好，然然的两个小朋友也在呢，你们先玩着，等会一起吃饭。”
　　“嗯。”
　　于是，三个大的三个小的凑在一起看鼠猫大战，不一会儿就混熟了。
　　唐迟迟和温可晴凑在一起不知道说着什么，只见唐迟迟不时的点点头，满是稚气的笑脸上挂着不相符的表情。
　　张木木巴着乔越铭问问题，后者眼睛都不带眨的乱说一气，张木木不一会儿就臣服在乔越铭的忽悠下。
　　乔越琛则抱着乔越然说悄悄话，时不时的都弄一下啃巧克力的糖豆。
　　气氛温馨啊温馨。
　　不一会乔妈妈就招呼着几人去吃饭，饭桌上摆满了香喷喷的菜，特别是中间的一大盘螃蟹，看着很是诱人。
　　都是小孩子，也不讲究什么礼仪，怎么高兴怎么吃，三个大的一人帮着一个小的，吃的也算是宾主尽欢。期间张木木童鞋时不时的爆出一句笑话，逗得几人哈哈笑。
　　吃完午餐，都休息了一会儿，三个大的不得不去上学了，唐迟迟和张木木也跟着一起去了幼儿园，临走之前和乔越然约定明天再见，乔越然不舍得点点头，抱着糖豆挥手看众人走远。
　　乔妈妈顺毛安慰：“好了，明天就去上学了，不要不开心了。”
　　“嗯～”乔越然点头，明天去幼儿园了呢，真好呢～
　　第二天，穿着绣着小猪的小衣服、背着小书包的乔越然走进教室的时候受到了非常热烈的欢迎。
　　“欢迎乔越然小盆友回来上课……”黄老师带头鼓掌，哎呀哎呀，几天不见更可爱了。
　　乔越然吓了一跳，讷讷的说不出话，低着头红着脸就“吧嗒吧嗒”的跑回座位去了。
　　乔越然才坐下，张木木就回过头冲着他挤眉弄眼，乔越然疑惑，木木怎么了？为什么把眼睛都挤没了？
　　唐迟迟凑过来小小声的道：“然然你没有看见吗？岳莎莎今天没有来上学哎。”
　　“是吗？”乔越然扭头看过去，真的没人呢，不由得松了一口气，唔，今天应该没有人欺负他了吧。
　　“张木木，回过头来，要上课了。”
　　就在张木木准备发表一下自己的意见的时候，黄老师发话了。嗯～张木木冲着乔越然扮个鬼脸，很不情愿的回过头，板板整整的坐好。
　　“好了，小朋友们，现在开始上课，你们的桌子上面都有一罐橡皮泥，”黄老师指指手中的小罐子示意：“你们呢，要在今天上午的时间里捏出一个东西，想捏什么就捏什么，最后老师来评分，明白了吗？”
　　“明白了～”稚嫩的声音同时响起，听得黄老师心里软软的，小孩子们不调皮捣蛋的时候还是很可爱的。
　　教室里安静下来。
　　没有一点艺术细胞的张木木童鞋小盆友再次急的抓耳挠腮，为神马老师总是让画画捏东西神马的呢？讨厌～！
　　张木木的同桌是一个长得瘦瘦小小的小女生，人家本来在很专心的捏东西，可是扭来扭去的张木木严重影响了人家小女生敏感的小心思，于是，小女生不高兴了。
　　“老师……”高高的举起手要求发言。
　　“林晓美怎么了？”
　　“张木木像一只猴子一样老是动来动去，我不要和他坐一起了。”林晓美小盆友气哼哼的道。
　　“呃……”黄老师没料到她会这么说，张张嘴，说不出话。
　　猴子猴子猴子……张木木童鞋被打击了，他被人说是猴子，嘤嘤嘤……
　　教室里的小朋友都笑了起来，然后叽叽喳喳的讨论起张木木到底是不是猴子变的这个问题。
　　还没等老师说话，唐迟迟就“砰”的拍了一下桌子，细眉倒竖：“你们，谁要是再敢笑的话我打烂谁的头！”
　　一瞬间，一点声音都没有了。
　　黄老师张口结舌，好有气势的小孩子啊！完全被比下去了啊～
　　张木木转过头，含着泪花的眼睛发射着崇拜的光线死死的盯着唐迟迟，嗷，英雄唐迟迟啊～
　　乔越然眨巴着大眼睛，完全不明白为什么会这样子，小猴子很可爱啊，他们为什么都不喜欢呢？
　　最后，黄老师把抗议的林晓美暂时安排到今天没来的岳莎莎的座位上，临走时小美女还狠狠地瞪了张木木一眼，后者无辜加茫然。
　　事情告一段落，张木木直接转过身子，和乔越然、唐迟迟凑到一起难得认真的研究了起来，总不能以后这种作业全部要唐迟迟帮他吧，好男人也是要奋发图强的。= =
　　“然然，你在捏什么啊？”张木木小声问道。
　　“唔，”乔越然想了想，道：“我要捏糖豆，你呢？”
　　张木木摇摇头：“我不知道呢，我最不会这种东西了。”
　　“那，要不你捏个小猴子吧？小猴子很可爱的。”乔越然提议。
　　“才不要！”张木木“哼”一声，最讨厌猴子了！
　　乔越然疑惑：“为什么讨厌小猴子啊？小猴子很可爱的，小小的一只，毛毛还是金色的呢～”
　　张木木怀疑：“骗人的吧？说谎话的孩子不是好孩子。”
　　“我才没有骗人，我看到过的哦，在电视上，一群小猴子，很可爱的呢，”乔越然反驳：“不过比糖豆差那么一点点。”说着，伸出手指比了一个指节的距离，在他心里，还是糖豆最可爱。
　　于是，一只被欺负、偶尔给颗糖的糖豆圆满了。
　　“真的？”张木木已经动摇了。
　　这时唐迟迟插话道：“然然那么乖，说的当然都是真的了，木头，你就捏只小猴子吧。”
　　既然唐迟迟都发话了，张木木也就不再反驳，不过……
　　“可是我不会捏啊？”张木木抓着头上的短毛，脸红红，难得羞涩的道。
　　唐迟迟鄙视他：“张木木你还真是一个大笨蛋呢。”不过话虽然是这么说，唐迟迟还是开始帮着他弄。
　　而乔越然也很快投入了进去。
　　永远都不要对只有五六岁的小孩子的手艺抱有太大的期望，即使他们很聪明，这是黄老师在看到小朋友们交上来的成果的时候的唯一感触。
　　抬头，刚刚交上作业的小孩子眼睛亮晶晶的，每双眼睛里都闪着光，快夸我吧快夸我吧……
　　“呃……小朋友们都很厉害……”黄老师笑起来，其实，也不是那么难看，看，这只小狗就捏的不错。
　　“小狗”泪流，其实偶是一只小猫来着……
　　黄老师一个一个的点评打分。
　　“这个小房子捏的很漂亮，不过如果把屋顶换成红色的就更好看了……”黄老师看着绿油油的屋顶，嘴角微抽。
　　被点名的小朋友粉开心，偶做的小屋子漂亮呢～
　　“这个小凳子也很好，不过下次记得一定要把四条腿弄得一样长。”一条腿短的都要支撑不住了。= =
　　“这个……”
　　“那个……”
　　“还有……”
　　……
　　临放学的时候，黄老师终于劳心劳力的夸奖完毕，然后总结：“这次的作业小朋友们都做的不错，都是好孩子。”
　　“哗啦哗啦……”低下的孩子们都兴奋的鼓掌。
　　乔越然小脸红扑扑的，唔，被夸奖了呢……
　　“好了，小朋友们，放学了，去吃午饭了。”黄老师拍拍手，笑眯眯的道，果然还是和小孩子在一起最舒服了。
　　“老师……”乔越然扭扭捏捏的走到老师面前，小小声的叫道。
　　“什么事啊然然？”黄老师温柔的摸摸小孩儿的头。
　　“唔，我可不可以把猪猪带回家？”
　　黄老师眨眨眼，反应过来，连忙点头：“当然可以啊。”说着，就把东西拿过来递给乔越然。
　　“O(∩_∩)O谢谢老师～”乔越然欢呼，一溜烟的跑出门了。
　　乔越琛靠在墙上，在看见乔越然的时候，原本面无表情的脸上霎时扯出一抹温柔的笑容。
　　“哥哥……”乔越然扑进乔越琛怀里，蹭啊蹭。
　　乔越琛亲亲小孩儿粉嫩嫩的脸颊：“然然，今天怎么出来的晚了？”
　　乔越然眨巴眨巴大眼睛，神秘兮兮的道：“哥哥，然然有礼物要给哥哥哦～”
　　乔越琛牵着乔越然往外走，难得好奇的问道：“然然竟然准本了礼物？是什么？
　　乔越然笑眯眯的掏出那只橡皮泥的小猪，献宝一样递给乔越琛：“看，是糖豆哦～”
　　乔越琛挑眉，看着手里长着圆球一样的身子、几乎不存在的小短腿的据说是糖豆的小东西，唔，这货一定是几年以后的糖豆。^-^
　　“哥哥喜不喜欢？”
　　乔越琛揉乱乔越然细软的头发，道：“哥哥很喜欢，谢谢然然。”
　　“O(∩_∩)O～”乔越然开心的一蹦一跳的往前走。
　　啧，怎么突然觉得糖豆很碍眼呢？要不要宰了吃掉？还没有吃过宠物猪呢，不知道味道怎么样？
　　爱吃飞醋的男人伤不起啊伤不起！
　　在家里埋在糖果堆里的糖豆动动耳朵，唔，好冷{{{(>_<)}}}
　　直到坐上车的时候，乔越然才发现乔越铭不再，“大哥不在吗？”
　　“大哥今天有活动，不回家了。”
　　“哦～”乔越然点点头，接着就趴在车窗上看着外面快速后退的景物，小脸上挂着甜甜的笑。
　　乔越琛没有打扰他，再看看手里的礼物，更开心了，觉得糖豆也不是那么讨人厌了。
　　唔，这是然然给他的第一件礼物，要好好珍藏呢～
　　车子朝着家的方向行驶着，平稳，安宁，就如同现在的生活。
　　一年之计在于春啊春……
　　就在乔越琛和乔越然稳步向老夫老妻发展、乔越铭被温可晴欺压中、唐迟迟和张木木青梅竹马中，糖豆童鞋的春天来了。
　　那是一个风和日丽的日子，糖豆在一棵发着绿芽的小树旁邂逅了一只帅气非凡的猪猪，于是，她，恋爱了……
　　“哼唧……”好帅气的猪猪啊……糖豆陶醉了，看那矫健的身姿，那逵猩竦男⊙劬Γ那直挺的猪鼻子，那粉嫩嫩的猪耳朵，那销魂的嗓音……噢……神啊，偶被爱神闪了一下腰～
　　牵着糖豆的乔越然见糖豆死活不愿走，有些急了：“糖豆，我们该回家了。不然哥哥要着急了。”
　　“哼唧哼唧……”不要，偶还没有搭讪，偶要看帅哥……
　　“糖豆，你再不走我要生气了哦～”乔越然撅起小嘴巴，不满的道，无奈声音软软的，没有什么威慑力。
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧……”糖豆蹭啊蹭，表啊～然然最好了～就让偶多看一会儿好不好～
　　乔越然蹲下来，摸着糖豆的猪耳朵教育：“糖豆，哥哥说要马上回去的，如果晚了哥哥会生气的！哥哥生气了，后果很严重的！”
　　“哼唧……”糖豆迟疑了，虽然说然然生气不可怕，可是乔越琛生气就很可怕了，要是他要杀了偶吃猪肉怎么办？(⊙o⊙)！
　　“所以啊，糖豆要乖乖的，我们回家吧～”乔越然笑眯眯的摸摸糖豆的小身子，站起身就要走。
　　“哼唧……”帅哥哥，偶要走了……55555……
　　唐明朗在一旁看的好笑，其实他早就注意到了乔越然和他的小猪，毕竟像他一样养只小猪当宠物的人并不多，而且一个小人一只小猪好像能听得懂对方的话一样交流着什么，看着就有趣。
　　“你的小猪真可爱……”唐明朗拽着手里的绳子把自己的小猪也牵过去，搭话道。
　　乔越然抿嘴不说话，哥哥说过，不可以和陌生人说话的。
　　唐明朗眨眨眼，想了想道：“我叫唐明朗，这是我的小猪，叫糖球，现在我们认识了吧。”
　　乔越然也跟着眨眨眼，嗯，知道名字了就不是陌生人了，所以可以说话的。
　　“我叫乔越然，这是我的小猪，叫糖豆，”乔越然呆呆的道，然后像是反应过来，道：“呀，糖球和糖豆都姓糖呢，是不是一家的呢？就像是我和哥哥一样都姓乔。”
　　唐明朗笑，真是可爱的小孩子，“我也不知道呢，也许是吧。”
　　“哦……”
　　乔越然看着眼前比糖豆要大一圈的糖球有些好奇的伸手摸了摸，呀，比糖豆还要软呢～
　　糖豆早就放弃身为小母猪的矜持，在看见帅猪靠近的时候就蹭过去“哼唧哼唧”了。
　　糖球不愧是一只帅猪，只是抬眼看了看糖豆，然后就没有动静了，不过也任糖豆蹭着。嗯，穿着粉红色的小衣服，还挺好看的。原来，糖球是一只闷骚的帅猪猪嘛？= =
　　乔越然一边摸着糖球一边问道：“怎么以前都没有见过唐明朗哥哥呢？”
　　“我们家是昨天刚刚搬过来的。”唐明朗蹲在地上，撑着下巴笑眯眯的看着乔越然摸着两只小猪。
　　“这样啊，那以后糖豆就能经常看见糖球了呢～”乔越然开心了，拽拽糖豆的小尾巴道：“呐，糖豆，你以后就可以和糖球一起玩了，不会一个人了，开不开心？”
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧～”这是见色忘主人的糖豆，人家早就忘记乔越然还在身边了。
　　“我可以教你然然吗？”
　　“嗯，哥哥他们都是叫我然然的。”
　　就在唐明朗再要说些什么的时候，一个声音响起。
　　“然然……”
　　听见乔越琛的声音，乔越然立刻扔下上一秒还很喜欢的糖豆和糖球，站起身就扑了过去：“哥哥……”小嗓子那个嫩啊，声音那个欢喜啊……
　　乔越琛接住扑进怀里的乔越然，扫了一眼跟着站起来的唐明朗，语气不咸不淡的道：“然然，哥哥不是说过不要和陌生人说话吗？”
　　乔越然在乔越琛怀里抬起小脑袋，眼睛亮亮的：“可是唐明朗哥哥不是陌生人啊。”
　　乔越琛挑眉，这么快就成了唐明朗哥哥了？不过，唐明朗这个名字怎么听着这么耳熟啊？
　　“你好，我叫唐明朗，刚刚搬过来的。”唐明朗首先打破有点诡异的气氛。
　　“乔越琛。”乔越琛随口说了名字，然后低头对乔越然道：“该回家了，不然没有鸡腿吃了。”
　　乔越然乖乖点头，转头对着唐明朗挥挥手：“唐明朗哥哥再见～”
　　“再见。”
　　糖豆自然也听到了乔越琛的话，唔，帅哥和美食不可兼得，舍帅哥而取美食也。毕竟帅哥不会跑掉，美食会被吃掉的。
　　“哼唧哼唧……”帅猪猪再见了，偶要回去吃好吃的了～
　　唐明朗站在原地看着乔越琛他们走远，突然说道：“很可爱是不是？”
　　“哼唧……”是挺可爱的，圆圆的，软软的……
　　“要是是我们家的就好了……”感叹。
　　“哼唧……”娶回家就好了，这样就是我们家的了……思考。
　　“好了，糖球，我们也该回去了……”
　　“哼唧……”
　　明明不是说的同一个对象，可是语言却搭的很，这就是物似主人形吗？相处久了竟然可以心意相通？= =
　　回去的路上，乔越琛开始教育乔越然：“然然，以后一定要记住，没有大人在的时候不可以和陌生人说话，也不可以随便把自己的名字告诉别人，听清楚了吗？”
　　“可是唐明朗哥哥告诉了然然他的名字，那就不是陌生人了呀。”乔越然抠着乔越琛的手心道。
　　乔越琛默，决定以后不论何时何地都要把小孩儿牢牢地看住。
　　事情完全没有过去，第二天乔越琛上学的时候班里来了一个转学生，赫然就是昨天和乔越然说话的唐明朗。
　　然后，放学之后回到家，没有几分钟唐明朗牵着帅猪糖球捧着一盒蛋糕敲开了乔家的大门。
　　在看到唐明朗的时候，乔越琛的脸刷的就黑了下来。
　　最开心的莫过于糖豆了，一看见糖球就以破纪录的速度冲了过去：“哼唧哼唧……”蹭啊蹭啊蹭，好开心～
　　就算再怎么不想见到唐明朗，乔越琛还是礼貌的把人迎了进去。
　　“阿姨好，我是唐明朗，希望冒昧拜访没有打扰到您。”唐明朗很绅士的很礼貌的打招呼。
　　乔妈妈笑：“哟，真是有礼貌的孩子啊。”说着摆手让他坐下，招呼着王嫂端水果拿饮料。
　　“今年多大了？什么时候搬过来的啊？在哪里上学啊？”乔妈妈问道。
　　“我今年十一岁，前天刚刚搬过来，今天转的学，而且是和乔同学是同班同学。”唐明朗回答。
　　“这么巧啊？”转头看向一旁的乔越琛：“越琛，既然是邻居，还是同学，以后在学校里要相互照应啊。”
　　乔越琛挑眉，没答应也没拒绝。
　　“对了，然然不在吗？”
　　乔妈妈疑惑：“你认识然然？”
　　“嗯，昨天刚刚认识的，一起遛小猪的时候碰到的。”唐明朗羞涩的笑着道。
　　啧，真是讨人厌的家伙啊……乔越琛不满的想道。
　　“那越琛快去把然然叫下来一起玩吧？”
　　“妈妈，然然在陪着大哥休息呢，现在应该睡了吧。”乔越琛拒绝，虽然说他一点也不想让乔越然和乔越铭睡在一起，可是比起眼前这个不请自来的家伙，还是自家大哥比较讨喜。
　　乔越铭前几天上体育课的时候不小心伤到了脚，目前养伤中，乔越然应邀陪床。
　　涉及到乔越然的问题乔妈妈一直很谨慎，所以也就抱歉的对唐明朗说道：“然然睡了，害你白了一趟。”
　　唐明朗摇头：“也没有，我本来就应该来拜访的，这是礼貌，以后还是有机会见然然的。”
　　三人脚底下，糖豆和糖球正欢乐乐的凑在一起说着悄悄话。
　　“哼唧哼唧……”糖球你今年几岁了？
　　“哼唧……”两岁，你呢？
　　“哼唧哼唧……”偶才一岁呢，你最喜欢吃什么？
　　“哼唧……”巧克力。
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧～”真的呀？偶也是呢。
　　“哼唧……”糖豆你有没有喜欢的猪啊？
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧～”羞羞，还没有呢～（瞎说）
　　“哼唧……”那我们两个谈恋爱吧？
　　“哼(ˉ(∞)ˉ)唧～”好\(^o^)/～羞羞～
　　于是，一片的粉红猪形泡泡漫天飞啊飞……
　　“阿姨，时间也不早了，我就先回去了。”
　　“是吗？”乔妈妈往外看，天真的黑了下来，也就不再挽留，只是说以后有时间的话再过来玩。
　　乔越琛随意的点了点头：“再见。”
　　唐明朗也笑着点头答应，抱起死活不想走的糖球离开。
　　“哼唧哼唧……”明天见啊糖球～
　　“哼唧……”明天见糖豆～
　　看着心上猪远去的背影，糖豆叹气，偶谈个恋爱怎么就这么难呢？
　　甜甜蜜蜜的小日子就在越来越热的天气里一天一天的掀过去了，脱去笨重的毛衣外套，换上轻便的春衣，连太阳看起来也是胖嘟嘟的一只煎鸡蛋。= =
　　乔越然在幼儿园里适应良好，虽然交友的小圈子只有唐迟迟和张木木，但是总比一个都没有的要好，小孩儿已经比以前开朗了不少，这点让乔家众人都是欣慰不已。
　　“然然……”
　　“呀，是唐明朗哥哥啊……”乔越然从自己堆的沙子里抬起头，和他一起玩的唐迟迟和张木木也好奇的抬起头看向笑眯眯的唐明朗。
　　“唐明朗哥哥怎么会来这里的？”现在还没有放学啊。
　　“今天下午自由活动，所以我就过来看看然然，不喜欢吗？”说着，故作委屈的眨眨眼。
　　“米有米有，然然很开心的。”乔越然小脑袋摇的像拨浪鼓，看的三人忍不住担心会不会不小心扭到脖子。
　　唐明朗走近摸摸乔越然的小脑袋，道：“好了好了，我知道然然是开心的，不要再摇了，你们这是在玩什么？”
　　“哦，我和迟迟还有木木想要堆一个城堡，可是怎么都不行呢，”说到这里乔越然忍不住撅起小嘴，表达一下自己的不满：“好难喏……”
　　“我来帮你……们吧。”说着，唐明朗就挽起衣袖直接坐在乔越然他们旁边，拿起沙子上的塑料小碗小铲子开始堆沙子拍啥子，不一会儿，一个城堡的雏形就出来了。
　　“( ⊙o⊙)哇～”
　　“好厉害～”
　　三只小的都深深地臣服于唐明朗的手艺之下。
　　唐明朗只是笑了笑，没有说话，手上的动作不停，三个小的就直接拍拍手坐在旁边撑着下巴看了。
　　唐明朗的手真的很巧，那些在乔越然手里不听话的细沙在他的手里则是乖乖的变换着自己的形状，没几分钟，一座完整的微型城堡就堆好了。
　　“啪啪啪……”三个小孩儿兴奋地鼓掌拍着小手叫好，这么大的动静自然是吸引了周围玩的小孩子们，一时间，几乎是幼儿园里所有的小朋友都好奇的围了过来。
　　当乔越琛寒着一张俊脸过来的时候，就看见了这么一个场景，最一群小孩子中间，自家最宝贝的然然正在亲那个不知道在哪个犄角旮旯里钻出来的原始猴子。= =
　　今天下午他被老师叫去整理东西，等到回到教室一看，唐明朗不在，他就知道这家伙一定是来找然然了。其实，这已经不是第一次了，只是以前都被乔越琛及时发现并扼杀在了摇篮里，只是这次却是没看好被某人钻了空子。所以，乔越琛没等坐下就跑来了这边，也很赶巧的看见了这一幕让他非常非常想要杀人的场景。
　　“然然……”乔越琛的声音淡淡的，但是却让人从里面听出了点风雨欲来的感觉。
　　“呀，哥哥……”乔越然有点小心虚，他想起哥哥说不可以随便让人亲，也不可以随便亲人，这次被哥哥抓住，哥哥生气了怎么办？
　　“嗨，乔同学你也过来了啊……”唐明朗脸上挂着得逞的笑，挥了挥手打个招呼。
　　周围的小盆友鸟兽散，呀呀呀呀呀，新来的大哥哥好吓人啊！！！
　　乔越琛缓步走过去，对唐明朗点点头，然后拉起乔越然的手，低声道：“然然刚刚在干什么？”
　　在亲亲。
　　乔越然瘪瘪嘴，可是不敢说。
　　唐明朗语音带笑：“我刚刚帮然然他们对了一个沙堡，然然就亲亲我表示一下感谢。”
　　乔越琛挑起嘴角：“嗯，然然真乖，知道别人帮了你要说谢谢，但是以后也不能忘了哥哥的话，知道了吗？”
　　乔越然点点低垂着的小脑袋，松口气，呼，哥哥没有生气呢，真好～
　　唐明朗翘着嘴角似笑非笑：“喂，乔同学，不用像是防贼一样防着我吧，我可是一等一的良民。”
　　乔越琛没有说话，只是眼神里透漏出来的讯息还是让唐明朗惊了一下，气势真大啊。
　　这个时候老师出来了，拍拍手：“好了，小盆友们，要放学了，都拿好自己的东西。”
　　唐迟迟和张木木早就准备好了，一溜烟儿的跑过来，道：“然然，我们先走了，明天见～”
　　“白白～”乔越然挥挥手。
　　“我们也走吧？”乔越琛拉着乔越然回教室收拾小书包，唐明朗厚着脸皮跟着进去，今天没人来接他，他还要蹭车回家呢。
　　收拾完乔越然的东西，乔越琛牵着小孩儿回教室拿自己的东西。
　　教室里人还不少，看见乔越琛牵着一个粉萌粉萌的小团子进来，女生们都忍不住尖叫起来。
　　“呀，哪里来的粉团子啊？”
　　“好可爱哦～”
　　“好想抱回家啊～”
　　“……”
　　乔越然吓了一跳，连忙躲到乔越琛身后，露出顶着软毛的小脑袋，眨巴着大眼睛看着眼前的大姐姐们。
　　唔，好像可晴姐姐呢～
　　“呀！！！”女生的尖叫声更加响亮了，一起被萌的晕晕乎乎，要不是慑于冷着脸的乔越琛，早就冲过去了。
　　乔越琛眼神扫过，瞬间安静了下来，然后僵硬着的女生们一个搭一个的出去了。
　　唔，虽然粉团子很可爱，但是也要有胆量欣赏啊。
　　“走吧。”乔越琛两三下收拾好东西，牵起乔越然抓着他衣角的小手，肉肉的，很软和，很舒服。
　　唐明朗也提着自己的大书包跟在后面。
　　“有什么事？”乔越琛连个眼神都没有，直接不客气的问道。
　　“家里的车坏了，今天要麻烦你们载我回家了。”唐明朗也不客气，反正也没什么好客气的，特别是还可以和乔越然多多接触，X光线神马的还是可以忍受的。
　　乔越琛没有说什么。
　　乔越然难得的安静，唔，虽然哥哥发火，但他还是觉得哥哥在因为他刚刚的事情生气。
　　“乔越琛，你吓到然然了。”唐明朗突然一脸正经的开口。
　　乔越琛一愣，然后连忙低头看了看乔越然，心里不由得自责起来，小孩儿很敏感，只要是他一点点的情绪波动都可以感受到，这次，他真的是做的有些过火了。
　　“然然……”
　　“嗯？”小孩儿扬起头，小脸上还留着一点点的紧张与害怕。
　　乔越琛摸摸眼前的软毛，心里更是心疼：“哥哥没有生然然的气，然然不要害怕，嗯？”
　　乔越然眨巴眨巴眼，没说什么，只是大眼里还是没什么光芒。
　　乔越琛不自觉地皱起眉头，刚想要说什么还是忍住了。
　　乔越铭站在车前挥手：“然然……”
　　小孩儿稍微有了点精神，“大哥……”
　　回家的路上，乔越琛抱着乔越然安静的窝在副驾驶座上，两个人一起看着窗外闪过的景色。
　　后面乔越铭和唐明朗正在胡天海地的乱扯淡，一会儿是今天天气预报说要下雨结果晴空万里，一会儿说非洲又闹了饥荒……两个人都有些心不在焉，说话的时候不停地看向前面反常的两只小的。
　　最后还是乔越铭忍不住了，凑到唐明朗耳朵边道：“他们两个这是怎么了？然然很不开心啊。”
　　唐明朗摇摇头，这要他怎么说？其实这件事情说起来也是他的不对，明明知道乔越琛最不喜欢乔越然亲别人，他还故意那么做，只是为了一时的意气却害得小孩儿不开心，真的是做过头了。
　　乔越铭眯着眼看着眼前古里古怪的三个人，他好像错过了什么不得了的事情，不过，竟然敢惹然然宝贝不开心，哼哼哼，不管是谁，不收拾一下难解心头只恨啊！
　　汽车在一片安静中到达目的地，唐明朗率先下车，甩甩书包：“今天谢了，先走了。”
　　乔越琛有些吃力的抱着越来越有糖豆架势的乔越然下车，进门前甩了一句：“有时间带糖球过来，糖豆想它了。”
　　唐明朗回身挑眉，怎么这人以前不是避之唯恐不及吗？怎么现在突然这么大方？不过又便宜不占的是傻瓜，而他自认为是个天才，当下点点头：“当然，明天见。”
　　乔越铭在后面摸着下巴若有所思，他到底是错过了什么呢？为神马两个灰常灰常不和的两个人突然这么友好了？
　　乔越然像是受了刺激一样没什么精神，就连最喜欢吃的鸡腿也只是啃了一口就放下了，看的乔家爷爷奶奶爸爸妈妈担心的不得了，然然宝贝是不是在幼儿园又被欺负了？难道那个小姑娘又来招惹他了？要不要隔离啊？= =
　　这次的岳莎莎小盆友真的很冤枉，只是因为一次小矛盾，就被打上了坏银的标签，并被列入永不来往对象。
　　乔越琛看着心里不是滋味，在吃完晚饭之后，去了厨房让王嫂又炖了一小碗鸡蛋羹，就领着一直没有精神的乔越然上了楼，留下一桌子的人面面相觑。
　　面对家里大人一致疑问的表情，乔越铭无辜的摇摇头：“别看我，我什么也不知道啊……”
　　于是，乔家众人更好奇了。
　　回到房间，乔越琛直接把小孩儿抱到床上，靠在床头，把小孩儿搂进怀里。
　　挑起小孩儿的下巴，“然然，为什么不高兴？”
　　乔越然不说话，小脸皱起来，一副委委屈屈的小模样。
　　“然然，说话。”乔越琛提高音量，乔越然瑟缩了一下，明显的是又被吓到了。
　　乔越琛叹口气，想了想，才重新开口：“然然，是不是在生哥哥的气？”
　　乔越然低下头，小声：“米有。”
　　“那为什么不和哥哥说话？也不吃东西？”
　　乔越然捏着肉肉的手指头不说话，眼睛里有泪珠在积聚。
　　乔越琛无奈，虽然知道是因为自己今下午吓到他，可是小孩儿不开口说，他也不知道怎么解决。
　　又把小孩儿往怀里紧了紧，乔越琛才斟酌着开口：“然然，今天下午哥哥没有生然然的气，也没有冲着然然发火，你想，哥哥最喜欢然然了，怎么舍得生然然的气呢？”
　　小孩儿还是不说话，只是往乔越琛怀里拱了拱，恨不得把自己给黏在乔越琛身上。
　　“然然，你不开心，哥哥也难过，你不说，哥哥又怎么知道然然心里在想什么呢？”乔越琛放柔了声音，摸着小孩儿头顶的软毛，温言道。
　　“哥哥……”乔越然很小声的叫了一声，如果不是乔越琛和他离得那么近，可能就听不到了。
　　乔越琛松口气，终于开口了，只要开口事情就好办了。
　　“然然想要和哥哥说什么？”
　　“哥哥……然然以后会很乖，哥哥别不要然然好不好？”小孩儿说着，声音里已经带了哭腔。
　　乔越琛一愣，进而皱起眉头：“然然，哥哥什么时候说过不要你？”
　　乔越然不说话了，只是眼泪“啪嗒啪嗒”的往下掉。
　　乔越琛急忙坐直身子，调整了一下姿势，把乔越然放到腿上，抬起小孩儿的下巴，就见小小的脸上泪眼像是不要钱的一样往下落，看的乔越琛心都疼了。
　　“然然，别哭啊，哥哥要你，怎么会不要你呢？然然这么乖，这么好，哥哥疼都来不及呢怎么会不要你呢……”再怎么成熟乔越琛也只是一个十几岁的小孩子，面对这种情况也有些应付不来。
　　乔越然不说话，哭的直打嗝，小脸憋得通红。
　　乔越琛手忙脚乱的用袖子帮小孩儿擦眼泪，嘴里不停地说着好话，看小孩儿一副快要喘不过气来的样子，连忙拍拍他的背。
　　“呜呜……嗝……呜……”
　　乔越琛叹口气，看着小孩儿哭的惨兮兮的样子，莫名的觉得有些搞笑，于是，也不厚道的笑出了声。
　　“嗝……”乔越然打着嗝，仰头看着突然笑起来的乔越琛，鼻涕眼泪横飞，呜呜呜呜呜，哥哥竟然在笑？哥哥在笑话他？哥哥真的不要他了？呜呜呜呜呜，于是，哭的更凄惨了。
　　乔越琛憋笑，抱着小孩儿继续安慰，人都说女人是水做的，其实，小孩子什么的才是真正的水做的吧，看这哭的，眼泪都流了一个小池塘了。
　　哭了大半天，乔越然终于安静了下来，靠在乔越琛怀里不停地抽噎，鼻涕眼泪全都抹到乔越琛的衣服上了。
　　“哭够了？”乔越琛话里带笑，在乔越然耳朵边上小声道。
　　“哼……”乔越然皱皱小鼻子，不肯抬头，也不说话。
　　“哭完了就听哥哥说好不好？”
　　乔越然动动身子，保持沉默。
　　乔越琛顿了顿，过了一会儿才继续道：“然然的话让哥哥伤心了，哥哥那么疼你，你竟然说哥哥不要你？还是说是然然不想要哥哥了，所以才说那种话的？嗯？”
　　“米有，然然米有不要哥哥……”乔越然窝在乔越琛怀里小声的反驳。
　　乔越琛自然是听见了，扬起嘴角，继续：“那然然告诉哥哥，为什么要说哥哥不要你的话？”
　　“然然知道的。”
　　“知道什么？”乔越琛疑惑。
　　“是哥哥把然然捡回来的，然然不是爸爸妈妈亲生的，要是然然惹哥哥生气，哥哥和妈妈他们不喜欢然然了，就会不要然然了。”
　　乔越琛听得眯起眼睛，虽然他们并没有想要隐瞒乔越然他的事情，可是也不会说这种莫名其妙的话，是谁在乱嚼舌根？要是让他知道的话，直接打死（暴力琛啊琛）。不过现在最主要的问题是安慰陷入恶劣情绪中的小团子。
　　“谁跟你说这个的？”
　　“电视里就是那样的呀。”
　　乔越琛抚额，小孩儿究竟是看的什么东西啊？以后可是要好好把关，乱七八糟的东西一律不准看。= =
　　“然然，从哥哥把你领回家的时候起，然然就是爸爸妈妈亲生的，是家里最讨人喜欢的宝贝，怎么会说不要就不要呢？而且然然这么乖，怎么会惹爸爸他们生气呢？”
　　“可是，然然下午的时候就让哥哥生气了。”
　　乔越琛揉乱乔越然的软毛，他被气笑了：“哥哥说了很多遍了，哥哥没有生然然的气，小家伙怎么就听不进去呢？”
　　“唔……”乔越然小猫一样的在乔越琛怀里蹭了蹭，毛被捋顺了。
　　乔越琛发不出火，只得托起小孩儿的下巴，认认真真的说道：“然然，哥哥再说一遍，哥哥永远都不会和你生气（不生气直接惩罚），也永远不会不要你，爸爸他们也是一样，听懂了吗？”
　　乔越然眨巴眨巴眼，在乔越琛手里不停地点着小脑袋，然后明白过来后，笑眯了眼睛，哥哥说永远不会不要他呢～
　　透过门缝偷听的一众老老少少都不约而同的松了口气，呼，终于把毛给捋顺了呀，还是越琛有办法啊……
　　“不过……”
　　嗯嗯嗯？还要说什么？众人于是又凑过去，继续听人墙角。
　　“哥哥以前说的然然也要记住，不要随便亲别人，也不准随便被人亲，要记牢了，知道了？”
　　“然然知道了，以后只亲哥哥一个，好不好？”
　　乔越琛满意的点点头，真乖。
　　想着，凑过去，亲了小孩儿嫩嫩的小脸一口。
　　门外的众人咬牙切齿，这是红果果的威胁啊威胁，竟然不允许然然亲他们？小混蛋啊小混蛋！！！
　　既然事情已经解决了，乔越琛放下心中的大石头，摸了摸小孩儿的小肚子道：“然然，晚饭只吃了一点点，现在饿不饿？”
　　乔越然想了想，点点头：“饿了。”
　　“那洗洗脸下去吃东西好不好？是你最喜欢吃的鸡蛋羹哦。”
　　“哥哥说错了，然然最喜欢吃的是鸡腿，第二个喜欢吃的才是鸡蛋羹。”乔越然一本正经的道。
　　乔越琛失笑：“是是是，然然最喜欢吃鸡腿，不过现在晚了，不可以吃的。”
　　乔越然咂巴咂巴嘴，老实的点头，嗯，明天要多吃几个补回来(*^__^*)～
　　门外偷听的几人手忙脚乱的往楼下跑，乔越琛转头看了看门的方向，笑了笑没说什么，领着小孩儿进浴室洗脸。
　　两人下楼的时候，乔爷爷和乔爸爸正在装模作样的下棋，乔奶奶和乔妈妈吃着水果看电视，乔越铭抱着糖豆摸耳朵。
　　乔越琛翻了他人生中的第一个白眼，转头对王嫂道：“王姨，然然饿了，要吃鸡蛋羹。”
　　王嫂从厨房出来：“早就做好了，温热着正好能吃。”
　　然后，乔越琛抱着乔越然吃东西，时不时的给他擦擦嘴。
　　客厅里的众人松口气，这时候，电视里的声音灰常灰常明显的穿了出来。
　　“哼！只不过是一个被捡回来的没人要的坏小孩而已，有什么好嚣张的！早晚把你赶出去！”
　　呃……
　　乔越铭快手快脚的关了电视，有些心惊的转头看向吃东西的乔越然。
　　乔越然吃的很专心，显然是没有没有听见，众人松了口气，然后在心里狠狠地骂着那个肥皂剧的编剧，编什么情节不好啊非得要写这个，作死啊！
　　乔越琛面上不露声色，其实心里则是不甚优雅的翻个白眼，他怎么不知道家里的欣赏水平已经下降到这种程度了？！
　　“饱饱了～”喝下最后一口汤，乔越然任乔越琛给他擦嘴巴，自己则拍拍有些鼓鼓的小肚子，一脸满足的道。
　　“乖～”乔越琛亲亲他的小脸。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”乔越然眯眯眼。
　　“去看会动画片？”
　　“好\(^o^)/～”
　　……
　　小孩子的世界，简单而纯净，所以，请珍惜。
　　自从乔爷爷在这里住下后，就打算把胡子给留起来。
　　于是，就在夏天悄悄降临的时候，乔爷爷终于很有成就感的捋着长长的小胡子哈哈大笑了。
　　乔家的一众大人加两个小孩一致忽略乔爷爷时不时的抽风，唯有乔越然很感兴趣的一直看着乔爷爷的胡子，那个小眼神看的乔爷爷有些飘飘然，看看看看，然然宝贝被爷爷的胡子给震住了吧。
　　“然然，你干嘛总是看着爷爷的胡子啊？有那么好看吗？”乔越铭逮着乔越然偷偷的问道。
　　乔越然托着小下巴，眼睛随着乔爷爷……的胡子转过来转过去，嘴里小小声的回答：“爷爷的胡子那么长，我想看看爷爷会不会也可以像小辫子那样可以抽过来抽过去打坏人啊。”
　　“怎么打坏人？”
　　“嗯……就是……酱酱又酿酿……”乔越然唧唧咕咕嗷嗷昂昂的说了一通，还商量着是不是可以小小的试验一下。于是，难得幼稚乔越铭一脸兴趣的坐在小孩儿旁边托着下巴一起观察乔爷爷的胡子是不是真的可以抽人。= =
　　被两个小的忽略的乔爷爷黑着脸很想吼一句：胡子这么短这么点怎么抽人啊小混蛋们！！！
　　乔奶奶逛街回来的时候，就看见乔爷爷照着镜子看那几根小胡子，还时不时的叹口气。
　　乔奶奶好奇：“这是在干什么？”这两天这老头子一直都是很有精神的样子，还真是难得的一副被打击的样子啊。
　　“唉……”乔爷爷很是失落的叹口气，道：“老太婆啊，你说我的小胡子是不是真的很帅啊？为什么然然不喜欢呢？”
　　乔奶奶被那一声“老太婆”叫的青筋直冒，深呼吸压下火气，冷笑着道：“然然那是很正常的审美，你那两撇小胡子有什么好看的啊？趁早剃掉吧，要不然然就不亲你了。”
　　乔爷爷摇摇头，一副“你不懂“的样子，看的乔奶奶再也忍不住一巴掌拍了过去，人伤春悲秋是小孩子家家的事，你一老头儿凑什么热闹啊！！！
　　现在，原本很是得瑟的乔爷爷正处于灰常之紧张的状态中，因为乔越然小盆友终于不满于只观察了，他决定要将想法付诸于实践，偕同友情赞助人员乔越铭大哥，开始窥伺乔爷爷闹么闹么不容易留起来的小胡子。
　　你问乔越琛？哦，人家学功夫去了。你问乔越铭为神马没去？哦，人家嫌太不华丽偷懒不去了。
　　“然然，其实爷爷的胡子还是有点短的，肯定甩不起来，所以我们换个方式来玩吧。”乔越铭看着只有他手掌那么长得小胡子艰难地提议，他原本只是哄着小孩儿开心来着，没想到小孩儿当真了，不知道现在挽救来不来得及？
　　乔越然想了想，又对比了一下动画片里那个长胡子老爷爷的胡子长度，很不情愿的同意了。
　　“那我们要怎么玩啊？”乔越然眨巴着大眼睛好奇的问道。
　　其实乔越铭也没什么好方法，他只是想要换个话题而已，最好是让小孩儿打消那个念头，不然爷爷也太可怜了。
　　“你说呢？”
　　乔越然歪着头想了想，唔，动画片里面的小盆友用长胡子老爷爷的胡子拿东西，介个，可不可以呢？
　　乔越然自觉地把想的好主意告诉乔越铭，后者遄乓徽帕车阃反鹩α耍爷爷的胡子，乃安息吧。
　　乔越然很哈皮的去准备东西，几个从自己那堆宝贝里找出来的小砝码（为神马会有这个？！）、一瓶胶水，还有几根细线。
　　于是，坏心眼的两人趁着乔爷爷午休的时候，摩拳擦掌去干坏事了。
　　两人偷偷摸摸的来到乔爷爷和乔奶奶的卧室，很好，奶奶不在。凑过去看看，嗯，灰常好，爷爷睡着了，准备行动。
　　Action！
　　乔越然拿着胶水去粘乔爷爷的胡子。
　　“唔……”
　　“呀！”乔越然被乔爷爷的一个翻身吓了一大跳，忍不住小小的叫出声。
　　“嘘……”乔越铭示意：“安静！”
　　乔越然连忙点点头，两人停下动作等了一会儿，只见乔爷爷翻身之后咂巴咂巴嘴巴，哼哼了两声继续睡。
　　两人松口气，继续未完的事业。
　　乔越然一只小手把乔爷爷的胡子捋在一起，另一只手小心的一点一点的倒出胶水。
　　“呀！”又一声惊叫。
　　乔越铭心虚的被吓了一跳，小声无奈的道：“又怎么了？”
　　“T.T……”乔越然泪：“被黏住了……”
　　-_-|||
　　幸亏黏住的也不多，乔越铭只得把那几根黏在乔越然手上的胡子给剪下来，心里还想着会不会没等他们开始试验爷爷的胡子就秃了呢？唔，很有可能啊～
　　打发乔越然去洗手，乔越铭接过胶水开始粘，一缕、两缕、三缕，bingo，好了。
　　乔越然洗完手颠啊颠的跑回来，看着乔越铭的手艺一脸的崇拜：大哥好厉害啊～
　　乔越铭飘飘然，要知道乔越琛在的话他是永远不会被小孩儿用这么崇拜的眼神看着的，所以，即使等爷爷醒过来他会被狠狠地惩罚，也不能阻挡他这颗飘飘然的小心脏。
　　胡子粘好了，干了的胡子硬硬的三缕，看着很牢固（？）的样子，于是，进行下一步，挂砝码。
　　乔越铭可是不敢再让乔越然动手了，要是不小心把爷爷弄醒的话可是前功尽弃了。
　　“嗯……”乔爷爷突然抬起手，在乔越铭和乔越然惊恐的注视下……挠了挠头皮。
　　“呼……”松口气，好吓人啊T.T……
　　心惊胆战的两人决定速战速决，乔越铭挂上三个小砝码，又把一根细线系在旁边床头柜的小台灯上，准备完毕。
　　一切就绪，就等着乔爷爷醒了。
　　两人小心翼翼的退出房间，跑回乔越铭房里，同时摸着胸口紧张的喘气。
　　“大哥，要是爷爷醒了之后发现了怎么办？”乔越然担心的问道，那不是没有效果白准备了。
　　乔越铭不在意的挥挥手：“然然放心，爷爷每次醒的时候都会迷糊上一阵子，不会发现的，而且奶奶现在忙着照顾那些花，也不会突然进房间的。”
　　乔越然放心了。
　　人一旦从紧张的事情中放松下来会特别的累，乔越然揉揉眼睛：“大哥，然然困了……”
　　“那就在这里睡一会吧。”乔越铭摸摸小孩儿的呆毛，满足的道，怪不得乔越琛那个家伙总是喜欢摸然然的头呢，细毛软软的，摸着真舒服。
　　“可是，爷爷醒了怎么办？然然想看～”
　　“没事，爷爷中午一般要睡两个小时，到时候大哥教你起床。”
　　“好～”乔越然打个小小的哈欠，歪歪扭扭的走到乔越铭床边，慢悠悠的爬上去，眼睛一闭，睡过去了。
　　呀！萌死了！
　　乔越铭难得少女心的心中尖叫。
　　乔越铭颠啊颠的爬到床上，帮小孩儿脱了鞋子盖好被子，自己也顺便躺了上去，笑眯了一双好看的眼睛。
　　唔，然然真可爱呢～啊，睫毛真长呢～呀，嘴巴粉嫩嫩的呢～哟，皮肤白嫩嫩的呢～嗷，头发软软的呢～昂，怎么就这么可爱呢！
　　不一会儿，乔越铭也迷迷糊糊的睡了过去。
　　乔越铭和乔越然是被一声响亮的尖叫给吵醒的，两人迷迷糊糊的坐起来，细想了一下，好像……貌似……是爷爷的声音？！
　　( ⊙ o ⊙)！
　　成功了？
　　乔越铭跳下床，抱起一脸急切的乔越然往外冲。
　　“老子的胡子！哪个小混蛋干的？！”乔爷爷气哄哄，他好不容易长的那么长的胡子啊。
　　乔越铭抱着乔越然在乔爷爷门前刹住车，门口乔奶奶和乔妈妈正扶着门框笑的肩膀打颤。
　　悄悄探头瞅了一眼，又赶紧收回脑袋，房间里台灯杯子撒了一地，乔爷爷胡子上挂着东西气的跳脚。
　　乔爷爷自是看到了探头探脑的乔越铭和他怀里的乔越然，又想到两个小孩儿一起商量的事情，就明白过来了。
　　“乔越铭，给我进来！”乔爷爷怒。
　　乔越铭乖乖进去，乔越然在乔越铭怀里被吓的缩了缩脖子，爷爷生气了，后果很严重。
　　“说，是不是你的主意？”虽然是问句，可是却又很笃定，毕竟家里就这两个孩子在家，其中一个还是个奶娃，大人们也就理所当然的那么想了。
　　乔越铭看了一眼乔越然，点点头。
　　乔爷爷继续跳脚：“罚你今天晚上不准吃饭！”
　　乔越铭又点点头，没事，反正奶奶会给他那好吃的，再不济还有零食。
　　乔越然却不知道，一听见大哥被罚不准吃饭，心里过意不去了，低头，对手指，小小声：“爷爷，是然然的主意，不要怪大哥。”
　　乔爷爷当然是不信的，和颜悦色的对着乔越然道：“然然乖，以后不要学你大哥使坏，”转头，狂风暴雨：“乔越铭，你看看你，竟然让一个小孩儿来给你背黑锅，罚你明天也不准吃饭！”
　　乔越铭哭笑不得，他什么都没说怎么躺着也中枪啊？伸手捂住乔越然的嘴巴，干脆利落的点头。
　　乔越然过意不去啊过意不去，可是他说了米有人信啊，那要不，等会给大哥留个鸡腿吧？
　　乔越然想了想，就那么决定了，不吃饭会饿肚肚，饿肚肚会很难过的。
　　乔爷爷很不情愿的剃掉了自己留了那么久的胡子，心疼的不得了。
　　等晚上乔爸爸和乔越琛回家后，乔奶奶当个笑料一说，两人也都忍不住笑了。乔越琛挑眉，一听就是然然的主意，看向小孩儿，小孩儿正很心虚的把脸埋进小碗里呢。
　　吃完晚饭，乔越然自以为偷偷摸摸的拿着小碗装着鸡腿给乔越铭送了过去，看的几个大人都笑了起来。
　　“看，然然和越铭感情真好呢～”乔爸爸笑眯眯。
　　乔越琛心道小孩儿怕是心虚了吧，一边想着也跟着上了楼，等小孩儿送了东西直接把人给截回了房间。
　　“然然，爷爷的胡子是不是你出的主意？”乔越琛把小孩儿抱进怀里，笑着问道。
　　小孩儿眨巴眼，小小的点头：“哥哥，你生然然的气了？”
　　“当然没有，哥哥说过永远不会生然然的气的，而且然然这次主意很好，我也不喜欢爷爷的胡子呢。”
　　乔越然没敢说自己只是因为看了动画片所以想要看看爷爷的胡子可不可以挂东西，他怕以后哥哥不让他看了。
　　乔越琛顿了顿，道：“不过然然，以后可以小小的看玩笑，不可以真的干坏事啊，知道了吗？”
　　乔越然乖乖点头。
　　“乖～”乔越琛亲亲小孩儿的嫩脸蛋，一天的疲惫也不见了踪影。
　　其实说起来，乔越琛还是喜欢小孩儿像现在这样偶尔开个小小的玩笑，小孩子有玩闹的权利，不需要那么谨慎的，就这样，很好。
　　还没等乔越然好好地享受到幼儿园的小日子，暑假就来临了。
　　与别的孩子不一样，对于已经来临的暑假乔越然很苦恼，一方面再次开学后就要上一年级了，听说一年级很恐怖，另一方面暑假里就不能经常和迟迟木木他们玩了，于是，寂寞的小孩子压力很大。
　　乔越琛摸着小孩儿的脑袋，暗自想着暑假要去哪里消磨时间，小孩儿老是闷在家里也不好。
　　“要不去游泳吧？”乔越铭提议。
　　乔越琛直接否决：“暑假游泳的人太多，不安全，不卫生。”其实真相是乔越琛不想小孩儿被人蹭来蹭去，自己家的孩子只要自己摸着就好了。
　　乔越铭泄气：“那还能干什么？”想了想，大热的天也没什么好玩的啊，最好是待在家里纳凉消暑什么的。
　　乔越然插话：“迟迟和木木说暑假里要去少年宫学跳舞。”
　　“然然想去？”
　　乔越然摇摇头：“我不喜欢跳舞，可不可以学别的？”
　　“那然然想学什么？”
　　乔越然还是摇头，他也不知道呢。
　　“要不明天去少年宫看看有什么可以学的吧？”乔越铭提议，正好出去逛逛，准备点东西越夏。
　　乔越琛点点头，对于乔越然，当然是有求必应的。
　　第二天，和乔妈妈说了一声，就让司机大叔送去了少年宫。
　　因为刚刚放假的关系，来报名的家长还真的不少，一个家长领着一个小萝卜头，远远看去还真有点人山人海的感觉，看来望子成龙望女成凤的家长不在少数啊，像他们这样目的太单纯的应该没有了吧。
　　“走吧，去看看。”乔越琛和乔越铭一人一边牵着乔越然的手，夹着小孩儿往人海里冲。
　　少年宫里分了几个报名点，只不过形势确实很清楚，学舞蹈、乐器还有跆拳道的报名点都被挤爆了，而像什么画画、书法那里却几乎没有人。
　　“然然想要学什么？”乔越琛看着人挤人的场面不由得皱起眉头，要把然然放进这么多人中间，他有点不放心。
　　乔越然对于那么多人的地方也有些排斥，想了想，还是摇摇头：“然然不知道呢。”
　　“那……”乔越铭看了看场面，伸手指向学画画的地方：“去那边看看吧，看然然喜不喜欢。”
　　报名点的小老师看着过来的三个半大孩子，有些惊奇：“你们三个都要报名吗？”
　　“不是，只是想咨询一下，”乔越琛淡淡的道，然后低头问乔越然：“然然，喜不喜欢画画？”
　　乔越然想到自己在幼儿园上课的时候画的糖豆，好想……很好玩呢。于是，点点头：“然然要学画画。”
　　“那好，我们两个报名。”乔越琛直起身子直接道。
　　乔越铭拦住他：“越琛，你暑假里不是要跟着卓悦姐学功夫吗？怎么有时间来这里上课？”
　　乔越琛眼皮都没抬：“我不放心。”
　　乔越铭纠结了，乔越琛不放心就跟着来上课，那要是他不跟来上课的话是不是说他不担心然然？可是他真的不想整个暑假窝在一个小小的教室里学这个又累有麻烦的画画啊！
　　乔越琛没理会乔越铭的纠结，直接就给自己和乔越然报了名。
　　“也加上我。”最后乔越铭还是妥协了，谁叫他是宝贝然然控呢。
　　小老师有些为难：“那个……你的年纪……不太适合吧……”
　　乔越铭想要掀桌子，他这是被歧视了吧？是吧是吧？他明明是一个花季少年，为毛会在年龄上被歧视？！那为神马乔越琛那个面瘫脸就可以来上课啊？红果果的年龄歧视啊口胡！
　　对于乔越铭的抗议，小老师很纠结，这也不是她能决定的呀，确实是这人年龄大了点嘛。
　　乔越琛敲敲桌子：“不用理他，给我们两个报名就好了。”
　　小老师使劲摁着桌子填报名表，就怕乔越铭一个怒气轰天真的把桌子给掀了。
　　往回走的时候，乔越铭还是一副要爆炸的样子，他明明长的很年轻啊，和乔越琛比起来看上去也没差多少啊，为神马直接就被振出局了呢？
　　“乔越琛，你过来让我好好看看……”说着乔越铭就掰过乔越琛的下巴，细细的观摩起来。
　　乔越琛有些嫌弃的想要拍开他的手，谁知道乔越铭看着一副瘦瘦弱弱的样子力气却是大的不得了，最后只得无奈妥协。
　　乔越铭掰着乔越琛的脑袋看来看去，嘴上还不停的碎碎念：“明明长的比我老啊为什么我被嫌弃你就没被嫌弃呢？你说我一个花季小少年长的不说英俊潇洒但也是一派风流，怎么就被歧视了呢？”
　　乔越琛青筋挑起：“我说，乔越铭，你有完没完！”
　　乔越铭终于从自我的世界里回神，眨眨眼，收回自己的爪子，干笑两声：“咳，完了。”
　　乔越琛叹气：“是我告诉她我们的年龄的，你的年龄超了，人家当然是不会收的。”
　　乔越铭终于来了精神，看来他还是天生丽质难自弃的嘛，啊哈哈哈哈……
　　乔越然仰头看着乔越铭和乔越琛，很是疑惑不解，哥哥和大哥到底在说些什么？
　　“哥哥，”乔越然拉拉乔越琛的衣角：“然然想吃冰激凌。”
　　“我也要吃～”乔越铭欢呼。
　　乔越琛皱眉，他其实不是很能接受外面的东西，总觉得会不干净，不过看小孩儿一副“我真的很想很想吃”的小模样，只得妥协。
　　三个人进了离少年宫不远的看起来很有童趣的小店。
　　“( ⊙o⊙)哇！”乔越然进了店就直接趴到玻璃柜台那里，眼睛直勾勾的看着里面各式各样的冰激凌。
　　“小盆友，想要吃什么？”一个穿着白衬衫系着粉红色围裙的年轻男人走了过来招呼道。
　　乔越然抬头看看，很害羞的躲到乔越琛身后。
　　乔越琛把小孩儿拉出来，指着墙上挂着的各种动物形状的小牌子问道：“然然，想吃什么样的？”
　　男人看的好笑：“他那么小，看得懂吗？”
　　乔越琛淡淡的道：“然然懂得。”
　　乔越铭在一边早就点了两个大大的冰激凌大餐等着了。
　　乔越然看着墙上的小猫小狗，最后还找到了最喜欢的小猪猪，于是欢欢喜喜的指着小猪牌子道：“然然要吃小猪的。”
　　巧的很，小猪牌子上写的是巧克力口味的，乔越然一听更开心了，最喜欢吃巧克力了昂～
　　乔越琛自己就随便很多，点了一个苹果口味，就领着乔越然坐到一旁的小桌子边，那些小凳子也是动物形状的，乔越然很哈皮的骑在小猪身上冲着乔越琛笑的见牙不见眼。
　　冰激凌很快就上来了，同样的小猪的玻璃小碗，同时送上来的还有一大块巧克力蛋糕，男人笑眯眯道：“我看你很喜欢巧克力，呐，友情赠送～”
　　乔越然惊喜：“谢谢叔叔～”
　　男人笑的更欢快了。
　　乔越琛只吃了几口就放下了，然后拖着下巴看着乔越然拿着小勺子吃的到处都是。
　　挑起嘴角，拿帕子帮小孩儿擦擦吃到脸上的巧克力沫，小孩儿回了一个甜甜的笑。
　　“呐，哥哥也吃～”乔越然拿着小勺挖了一大块冰激凌递到乔越琛嘴边。
　　乔越琛欣然接过：“很好吃，然然快吃吧。”
　　“嗯～”乔越然又是一小口塞到嘴里。
　　乔越铭突然觉得吃到嘴里的冰激凌也没那么好吃了，同样是哥哥，为毛待遇差那么多？难道是这就是所谓的雏鸟情节，小然然把越琛当做鸟“妈妈”了？打个寒战，错觉吧……
　　吃完了，乔越然摸着小肚肚满足的叹息，巧克力神马的最好吃了昂～
　　付了账，在男人诡异的热情中离开。
　　乔越琛问乔越铭：“还要再逛吗？”
　　乔越铭摇摇头：“还是回家吧，天气太热，都要烤化了。”
　　“可是我想去给然然买些画画用的东西，在两天就要上课了。”乔越琛牵着乔越然道。
　　“今天就不要了吧，天这么热逛久了会中暑的。”乔越铭抗议：“而且然然身体弱，还是不要跟着一起逛了。”
　　乔越琛想想，也确实是这么个事儿，于是只得作罢，打道回府。
　　回家的路上，乔越然趴在乔越琛怀里，小小声的道：“哥哥，我们什么时候还来这里吃东西啊？”
　　“怎么，然然很喜欢？”
　　“唔，叔叔做的蛋糕和冰激凌都好吃～”说到这里还咂巴咂巴嘴，唔，又想吃了呢～
　　“如果然然乖的话，哥哥就带你来吃，不过不可以吃太多。”乔越琛捏捏乔越然的小鼻子，笑，小馋猪～
　　“然然会很乖的～”乔越然信誓旦旦。
　　“是是是，然然很乖，来，趴好，好好休息一会儿。”乔越琛把激动地坐起身的小孩儿拉进怀里，顺毛捋。
　　小孩儿哼哼了两声，毛顺了。
　　乔越铭在一旁看得想叹气，怪不得总觉得然然的行为很熟悉呢，这不就是和在他房间扎根的糖豆一样吗？原来他们家养了两只小猪仔啊～
　　乔越琛抱着昏昏欲睡的小孩儿看着窗外闪过的绿树，那种莫名的幸福感升了起来，就这样，一辈子就好了。

　　三十只小猪仔

　　画画班里只有三个小孩儿，而且都是小女生，也是，这么小的孩子能坐得住的太少，毕竟都是爱玩闹的年纪嘛。
　　讲课的是一个头发胡子花白的爷爷，说是原来大学里教国画的教授，现在退休了，闲着没事出来跨行为下一代做点贡献。老人戴着瓶底厚的老花镜，一副慈眉善目的样子，一开口就直接让乔越然他们叫他李爷爷，说是这样听着舒服。
　　李爷爷平时都是一副温温和和的样子，可是一到讲课的时候就严肃的不得了。
　　乔越然的眼睛一直随着那飘飘荡荡的白胡子转悠过来转悠过去，唔，比爷爷的胡子还要长很多呢，那是不是可以当小辫子甩啊甩呢？
　　乔越琛自是知道他心里在想什么，趁着李爷爷不注意，轻轻地敲了小孩儿的头一下，“然然，专心一点。”
　　乔越然摸摸被敲的地方，嘿嘿傻笑，在李爷爷看过来的时候连忙坐正身子开始认真听课。
　　其实李爷爷也没有说什么，只是稍微讲了讲怎样画画，然后就让下面的学生自己画了。
　　李爷爷说了：“你们这么小也听不懂复杂的道理，我现在只要求你们把心中所想要表达的东西画出来就可以，咱们慢慢的学，一点一点的就学会了。”
　　听到李爷爷这么说，乔越然他们也就没压力了，拿着画笔在纸上涂抹着鲜艳的颜色。
　　乔越琛则是纯粹来打酱油的，他昨天被卓悦带去训练基地，整整摔了一整天，现在又累又疼，实在受不住了才趴在桌子上睡了过去。乔妈妈本不想让他跟来，可是乔越铭早早出去聚会了，他不跟着不放心，所以最后还是来了。
　　李爷爷看过去，隔着老花镜的眼神依然锐利，不过看到乔越然小心的对着他竖起食指“嘘”了一声，也就不说什么了，只是想到小不点的孩子还真懂事，挺可爱的。
　　乔越然画一会儿就转头看看乔越琛，最后直接就趴在桌子上直勾勾的看着乔越琛不抬眼了。
　　唔，哥哥很累的样子呢，昨天晚上看到哥哥身上有好多的青青紫紫呢，就像他那次摔倒一样，不过更严重。哥哥这么辛苦还要陪他来上课，他怎么能在这里偷懒呢？
　　想到这里乔越然敲敲小脑袋瓜，皱皱鼻子，唔，然然也要努力了！
　　李爷爷看着小孩儿像是演默剧似的一会儿敲脑袋一会儿自言自语，不由得乐了，要是自己也有个这么好玩的小孙子就好了。
　　第一天就在乔越琛呼呼大睡、乔越然奋发图强中过去了，最后李爷爷布置了一个小作业，随便画一幅画，明天来交上。
　　一回到家，乔越然就坐在沙发上，抱着蹭过来的糖豆一脸的若有所思。
　　乔越琛慵懒的打个哈欠，靠着乔越然躺在沙发上，今天在少年宫睡的浑身酸痛，而且还是很困。
　　“然然在想什么？”乔越琛声音里带着鼻音，转个身拿脸蹭蹭乔越然肉呼呼的小手。
　　“唔，不知道今天要画什么呢。”
　　“唔，李爷爷不是说可以随便画吗？然然随便画一幅就好。”乔越琛声音低低的，浑身散发着一种“想要睡觉”的气息。
　　乔越然摇摇头，苦恼的道：“不行，我要好好学习的，不可以随便画。”
　　“呵……”乔越琛笑：“然然知道努力了呀……那……就画哥哥吧，然然还没有画过哥哥呢。”
　　乔越然挠挠头：“可是我不会……”
　　乔越琛把赖在乔越然怀里的糖豆扔出去，抓过小孩儿的手啃了一口，才道：“很简单，人都是一个样的，一个头一个身子两只胳膊两条腿，再加上两只脚，就好了。”
　　“这么多啊，怎么画的出来呢？”没想到乔越然听完更苦恼了。
　　乔越琛爬起来，从乔越然的小书包里拿出纸笔，随手开始画起来，一个圆溜溜的脑袋，圆鼓鼓的身子，旁边伸出四节短短的长条，然后递给乔越然：“看，就这样，很简单。”
　　乔越然看着手里的东西，把小脸皱成了小包子。
　　“哥哥……就长的这个样子吗？”小孩儿迟疑的问道。
　　乔越琛难得的辶耍“我只是说人是可以这样画的……”
　　乔越然眨巴着纯真的大眼睛看着乔越琛，心里则是想着原来哥哥一点都不会画画啊，还不如他呢～
　　最后乔越然妥协了，小孩儿粉有气势的耸耸肩：“算了，然然还是自己画比较好，不过，就画哥哥好了。”
　　乔越琛深吸一口气，他是被一个小屁孩给鄙视了吧？！
　　说着，乔越然也没注意乔越琛的反应，抱起小书包，招呼着糖豆上楼去了，既然要努力就不能放松！I(^ω^)J
　　乔越琛又躺到沙发上，脸上挂着淡笑，同时也庆幸幸亏没人在这里，不然就丢死人了。
　　既然决定了要画一张哥哥的图，那就得要好好想想了，于是沉浸在自己的思绪里的乔越然华丽丽的……睡了过去。-_-|||
　　于是，当乔越琛推门进来叫乔越然吃饭的时候，就看到小孩儿撅着小屁股趴在床上的香的不得了，还打着小呼噜，旁边躺着同样睡得呼呼的糖豆。
　　乔越琛哭笑不得，他还说怎么这么安静呢，原来是睡着了。
　　不过睡着了饭还是要吃的，乔越琛拍拍小孩儿的屁股：“然然，起床了，要吃饭了，有你最喜欢的鸡腿哦～”
　　乔越然动了动，没醒。
　　不过他旁边的糖豆倒是醒了，眨巴着小眼睛“哼唧哼唧”的叫着，唔，糖豆也要吃昂～
　　“然然醒醒，”乔越琛用了点力，再睡下去今天晚上就不用睡了。
　　这么被打扰，再睡下去也不可能了，乔越然终于揉着眼睛在乔越琛的帮助下爬了起来。
　　乔越琛捏捏乔越然睡得红扑扑的脸颊，挑起嘴角道：“然然不是在想怎么画画吗？怎么睡着了？”
　　乔越然脸蛋更红了，哥哥太坏了～
　　“好了，不逗你了，先去吃饭，等会再说画画的事。”乔越琛帮他穿好鞋，拉着小孩儿的手下楼。
　　知道小孩儿今天第一天上课，吃饭的时候乔家爷爷奶奶爸爸妈妈再加一个乔大哥都非常关心的问个不停。
　　“你说那个老师长着长长的白胡子、老花镜，还姓李，怎么觉得这么熟悉呢？”乔奶奶皱着眉头说道。
　　“奶奶认识李爷爷啊？”乔越然好奇的问道。
　　“还喜欢让人叫他爷爷？”乔奶奶继续想，却不妨乔爷爷突然一拍桌子：“哟，这不就是李胡子那个老家伙吗？”
　　李胡子？嗯，挺贴切的。
　　乔妈妈也明白过来了：“原来是李教授啊，还是熟人呢。”
　　乔爷爷脸更黑了。
　　乔爷爷这样也是有渊源的。话说，这李教授是乔奶奶的学长，当年曾经非常隐晦的向乔奶奶表达过求交往的意思，只不过乔奶奶没同意，当然，这件事情发生在乔奶奶和乔爷爷确定关系之前，只不过乔爷爷知道后却在乎的不得了，还幼稚的给人取了个外号叫李胡子。= =
　　“不行，然然不能跟着那李胡子学，那是一庸人，把然然教坏了怎么办？”乔爷爷灰常之气愤。
　　乔奶奶一个白眼甩过去，乔爷爷不服气的安生了。
　　乔越然则是瘪了嘴：“李爷爷很好的，爷爷你不要说人家的坏话。”
　　乔爷爷萎靡了：“然然你不喜欢爷爷了？”接着又突然冒了火气：“丫丫的李胡子竟然敢拐我们家最可爱的小然然劳资找你拼命！”
　　乔家众人笑喷，爷爷还是这么有活力啊。
　　乔奶奶也懒得理会暂时性抽风的乔爷爷，任他折腾，转过头对乔越然道：“然然，李教授是一个好老师，要记得好好学啊。”
　　乔越然重重的点头。
　　一顿饭吃得很欢乐，乔越然放下小勺子就一溜烟儿得跑上楼了，留给众人一个矫健的小身影。
　　“然然这是去干吗？”乔爸爸惊讶。
　　“李爷爷布置了作业，然然忙去了。”乔越琛说着也放下筷子跟了上去，顺手拿过早就准备好的果盘。
　　乔越铭嗷嗷叫着打气：“告诉然然大哥永远挺他！”
　　q(s^t)r
　　乔越琛连个白眼都懒得给他。
　　-_-|||
　　乔越琛上了楼也没打扰他，自己在一旁拿着书看，时不时的抬头看一眼乔越然，然后低头继续看书，再抬头，再看书，循环……
　　乔越然一直很认真，一个小时过后，小孩儿屁颠屁颠的拿着画纸凑过去了：“哥哥，我画完了～”
　　乔越琛接过一看，僵住。
　　乔越然则催着乔越琛评价一下：“哥哥哥哥，好不好看？”
　　乔越琛看着纸上大脑袋小身子的Q版小人，再次辶耍“然然画的很好看……”
　　乔越然瞬间荡漾了，房间里飘满了粉红泡泡，唔，被哥哥夸奖了呢～好幸福的说～
　　“我也觉得很像哥哥呢～”乔越然小心翼翼的把画放好，大眼睛里闪着亮亮的光。
　　“嗯。”乔越琛勾起嘴角：“然然很厉害，李爷爷一定会喜欢的。”其实小孩儿完全可以去学抽象派嘛……
　　乔越然笑眯了眼，抓起苹果幸福的啃了一口，唔，好甜昂～
　　第二天，乔越然很幸福的被夸奖了，一整天都笑得眉眼弯弯，呲出一口小白牙。
　　少年宫的日子过得很快，平常都是乔越琛陪着小孩儿去上课，实在没有时间了就抓着乔越铭当壮丁，所以，乔越然的日子也是很滋润的。
　　期间，乔越然很哈皮的和李爷爷认了亲，然后得到了李爷爷灰常灰常之热情的教授。本来乔爷爷一副气势汹汹的样子想要来少年宫大闹一场，被乔奶奶揪住耳朵锁在家里了，可怜的乔爷爷。当然，乔爷爷也成功阻止了乔奶奶想要去拜访李爷爷的计划。= =
　　最后一天，等到其余的小朋友都走了以后，李爷爷留下乔越然，给了他一张自己的画。
　　李爷爷摸着乔越然的小脑袋道：“呐，然然啊，虽然爷爷的画不值钱，但是收藏一下还是不错的。”
　　乔越然摸摸怀里的画，点点头，李爷爷送给自己的呢，要好好收藏的。
　　“然然啊，你还是很有天分的，以后可不要偷懒不画画了。”李爷爷继续说着。
　　乔越然再点头，小脸上很是严肃：“李爷爷，以后然然也画很好看的画送给您的。”
　　李爷爷捋着胡子很是欣慰：“好好好，以后要是有什么不懂的地方就去找爷爷，爷爷一定会帮你的。”
　　“嗯。”乔越然转转眼珠，有些羞羞的说道：“李爷爷，那个……嗯……”
　　乔越琛眼皮一跳，有种不妙的感觉。
　　“然然想要说什么？只要是爷爷能办到的，爷爷一定不会推辞的。”李爷爷拍着胸脯信誓旦旦的道。
　　乔越然眼睛刷的亮了：“李爷爷，你的胡子可不可以编成小辫子甩过来甩过去啊？”
　　李爷爷愣住：“这个……我还真没有试过。”
　　乔越然眼睛闪啊闪，好像是在说快点试一试啊。
　　乔越琛抚额，看吧看吧，他就知道会这样。
　　李爷爷瞬间被萌到，狠了下心，心道这算什么呀？就算是然然要他的小胡子也会给他的，当然，还是会肉疼的。
　　李爷爷在乔越然热情的注视下开始编小辫子，哎哟，扯得肉好疼啊……李爷爷眼泪就差那么一点点就流下来了。
　　乔越琛在旁边叹气，然后很不厚道的想道要是爷爷知道了这件事一定会狠狠地笑一场，然后记一辈子吧。
　　终于，历经千辛万苦的小辫子编出来了，只有十厘米的长度，当然不可能甩来甩去，乔越然对此很失望。
　　李爷爷忍着疼对低下头一脸委屈的乔越然道：“然然别难过，等到爷爷胡子长得更长了再试试。”
　　于是，乔越然高兴了，大胆了一回亲了李爷爷一口，然后羞涩的牵着一直充当背景的乔越琛跑了，独留李爷爷摸着一张老脸感叹，值了值了。= =
　　走在路上，乔越琛揉乱乔越然的软毛，笑道：“然然，调皮，怎么能这么对李爷爷呢？”
　　乔越然撅嘴：“然然是真的很想知道啊，谁叫爷爷把胡子剃掉了，所以只好看看李爷爷的了～”
　　乔越琛弯腰捏捏乔越然肉肉的脸蛋，笑意更深了。
　　乔越然撒娇般的蹭了蹭乔越琛的手，抬头：“哥哥，然然热，我们去吃小猪猪好不好？”
　　乔越琛想了想，还是点点头，就当做是对小孩儿这么乖的上了一暑假的课的奖励好了。
　　乔越然欢呼着跑到前面去，他最喜欢那里的小猪猪了，还有很好吃的巧克力蛋糕。（&macr;&macr;）口水～
　　因为乔越然很喜欢吃这家店的冰激凌，所以一个暑假的时间乔越琛也和店主混熟了。
　　白祁一看见乔越然推门进来，就笑了：“然然又来了呀，今天还是要吃小猪猪吗？”因为第一次来的时候乔越然点了小猪形状的冰激凌，从此以后一直都只吃这一种。
　　乔越然点点头，礼貌的打招呼：“白叔叔好～”自己拉着乔越琛在固定的地方坐好，等食儿吃。
　　乔越琛只是点点头，拿出帕子给乔越然擦手。
　　不一会儿，白祁就端着托盘过来，上面放着两个冰激凌，还有一直赠送的巧克力蛋糕。
　　“今天应该是最后一天了吧？”白祁放下东西，自己也顺势坐在他们二人对面，托着下巴问道。
　　乔越然点点头，嘴巴上一圈的巧克力奶油。
　　“啊……那以后就见不到了呢……”白祁歪着脑袋感叹。
　　“白苏苏，乃不要然个，蓝蓝以后混来看乃的……”乔越然咬着小勺子吐字不清的道。
　　“哈？”白祁听得一头雾水。
　　乔越琛尽职尽责的翻译：“然然说以后会经常来看你的。”
　　白祁一脸佩服的看着乔越琛，真够厉害的，这样都能听得出来。
　　想了一会儿，白祁起身道：“既然是然然在少年宫毕业了，就要好好庆祝一下，等着，叔叔给你做好吃的。”
　　乔越然眼睛闪亮亮的举着小勺子欢呼，乔越琛挑眉，心里计算着小孩儿今天要吃掉多少糖果，从以后的份里扣除。
　　这次等的时间有些长，不过当白祁端着东西过来的时候，乔越然立马忘了刚刚长时间的等待了。
　　“唔……”乔越然吸吸鼻子：“好香啊～”
　　白祁把小盘子放下，上面有两小盘蛋糕，当然还是巧克力的，只是更精致，上面还点缀着几粒果粒。
　　“呐，吃吧，独家放送哦。”白祁把小碟子推过去，笑眯眯道。
　　乔越然当然听不懂什么是独家放送，不过对于好吃的来之不拒的他早就拔不出眼睛了。
　　乔越琛见小孩儿吃的欢畅，于是就只是尝了一口就把自己的小碟子也推了过去：“喏，然然吃吧～”看小孩儿这么高兴的样子，多吃点也无所谓了。当然，以后的日子乔越琛一直后悔自己怎么就心软了呢，看吧，牙疼了吧。这是后话，暂且不提。
　　乔越然连头都没有抬，埋首于巧克力中坚信奋斗。
　　看见自己做的东西这么让人喜欢，白祁笑意更深了。
　　等到乔越然把所有东西解决完后，小肚子已经可以清晰的看出来，鼓鼓的，可爱的不得了。
　　乔越然舒服的打个饱嗝，揉着小肚子一脸的满足。
　　乔越琛帮他揉肚子，语气无奈：“让你贪吃，看，吃撑了吧。”
　　“嗝……”
　　乔越然连忙捂住嘴，小脸红扑扑的，害羞的不得了。
　　白祁嘴角翘的高高的，他是真心喜欢乔越然的，可爱，乖巧，而且他还这么给面子的吃掉自己做的东西，就凭最后这一点他也是对小孩儿很满意的。
　　乔越琛看看表，时间不早了：“然然，我们该回家了。”说着，想要结账。
　　白祁挥挥手：“今天大家高兴，我请客好了。”
　　乔越琛也没有推辞，难得对着白祁笑了笑。
　　乔越然伸出手让乔越琛把他拉起来，挥挥手跟白祁告别：“白叔叔再见～”
　　“然然再见～”
　　“唔……哥哥……”乔越然撒娇。
　　“嗯？”乔越琛一直帮着小孩儿揉肚子，眉头都皱了起来，会不会消化不良啊？
　　“然然肚肚难受～”
　　乔越琛笑：“谁叫你全部都吃掉的？现在知道难受了？”
　　“可是很好吃嘛……”乔越然小声道，然后又蹭到乔越琛身上寻求安慰，呜呜呜，好像真的吃多了呢～
　　乔越琛顿时哭笑不得，还真是贪吃的小鬼呢～
　　“然然，再几天就开学了，这次要上一年级了，怕不怕？”
　　乔越然摇摇头：“然然不怕，反正和哥哥在一个学校嘛，而且迟迟和木木也在啊。”
　　乔越琛弯腰亲亲乔越然的脸，“嗯，哥哥一直陪着然然。”
　　这是承诺，一生。

　　番外

　　这是一个从开始到结束都洒满狗血的故事。
　　邻里的人都知道，陈家有一个漂亮温柔的姑娘叫陈静好，就如同她的名字一样，人长得好看也知书达理，可谓是声名远播。
　　说到陈家，邻里的人又都忍不住摇头，一家三代五口人过着如同苦行僧一样的生活，恪守着那些可以说是严苛的规范，虽然养出了一个好女孩，那代价却是不能衡量的。
　　在一家严厉的大人的规范下，陈静好从来没有真正享受过作为一个小女孩到少女再到女人的乐趣，但是越是在这种高压的政策下，越容易产生反抗，于是，在她二十二岁那年，她得到了一个反抗的契机。
　　二十二岁，正式憧憬美好爱情的年纪，然后，就如同很多女孩一样，她看见了一个人，爱上了一个人。
　　陈家自是不会接受一个从山村里出来闯荡的女婿，然后，陈家爆发了有史以来最严重的家庭战争，而事情，最后以陈静好跟着男人的私奔而结束。
　　一开始的生活真的很好，男人很体贴，很勤劳。白天，两个人各自干着自己的工作，晚上，则靠在一起想象未来的日子，要一个小孩儿，多赚点钱，最后开一家自己的小店。
　　然而，有一句话叫天有不测风云，就在两人相互扶持着等着宝宝出生的时候，一场车祸夺去了男人的生命，只剩下大着肚子的陈静好守着租来的小房子拿着微薄的赔偿金泪流满面。
　　这种情况下，一个柔弱的女人或许会撑不下去，可是一个柔弱的母亲却可以在逆境中挣扎生存，只因为她有一个依靠。
　　陈家那边是不可能回去的，就算回去也是会被赶出来的。于是，陈静好一个人去了医院，一个人生下孩子，然后一个人重新找了一份工作开始养活刚刚出生的小宝宝。
　　因为日子过于清贫，小孩儿的营养跟不上，从小就一直瘦瘦小小的，不过孩子很乖，就像是知道妈妈的艰苦一样，很少哭闹，自己一个人躺在小床上就可以玩很久。
　　陈静好是一个女人，是一个漂亮年轻温柔的女人，所以她当然不乏追求者，只是她考虑到小小的孩子，还是拒绝了，她不想等到对方知道她有一个孩子而突然离开的时候。
　　陈静好就叫宝宝然然，她很疼他，这是自己的孩子，自己和最爱的男人的孩子，她爱他。
　　陈静好一直在换工作，她长的瘦小，干不了重活，她需要时间照顾宝宝，干不了太长时间的工作，所以最后只能在一家超市里当收银员。
　　这个工作收入并不多，不过堪堪可以维持两人的生活而已，所以，为了多赚点钱，陈静好偶尔也会出去做个兼职，所以，基本上小孩儿都是一个人待在小小的房子里，乖乖的等妈妈回家的。
　　一个小孩子，需要父母的陪伴，在没有大人的情况下，也喜欢和同年龄的小孩儿一起玩，可是然然却什么都没有，他最常做的一件事情就是搬个小凳子趴在窗户上看着外面蓝蓝的天空，和天空下跑来跑去不停欢呼玩耍的小孩子。
　　然然羡慕他们，却并不抱怨。
　　也许真的是环境催人长大，一个小小的孩子，不会撒娇，不会交流，偶尔出去玩一会儿就像是得到了天大的礼物一样。
　　本来，两个人的日子可以一直这样下去，等到然然到了年龄，可以出去上学，那日子就会好一点了。
　　这是出现在陈静好生命中的又一个男人，他有着良好的家庭，很好的工作，知道她有一个孩子也不介意。这个男人就真的像童话里的白马王子一样出现在她完全昏暗的生活中。
　　陈静好心动了，她已经在没有未来的生活里挣扎的够久了，当出现一点光明的时候，她产生了想要抓住的念头，当然，在她的设想里，自己的宝宝当然是要一起的。
　　就在一切就要步入正轨的时候，男人的家庭却不同意了，不是要棒打鸳鸯，而是不想要一个孩子，她记得男人的母亲说的话：“我们可以接受一个结过婚的儿媳妇，却不想要一个陌生的孙子，这是一道选择题，主动权在你手里。”
　　陈静好想要义正言辞的反驳说那是自己的孩子，不可能不要，可是，她最后还是忍住了，她听到自己说需要时间考虑考虑。
　　回到家，看见那个乖乖的叫自己妈妈，乖乖的什么都不会要求得孩子，陈静好哭的嘶声裂肺。
　　小孩儿吓了一跳，他这是第一次看见妈妈哭成这样。
　　“妈妈，不哭……然然会乖的……”小孩儿窝进妈妈怀里，蹭了蹭，小声的道。
　　陈静好觉得心都要碎掉了，她的孩子那么乖，那么好，她怎么舍得不要他？他一个小孩儿要怎么办？
　　可是，这是她获得新生活的一个机会，或许过了就再也没有了。
　　男人来看她，告诉她：“对于这个我很抱歉，可是我希望我们可以在一起。如果你答应的话，我可以帮然然找一个很好的孤儿院……”
　　陈静好没有说话，可是却从心底里排斥把小孩儿送进孤儿院，她想，她的孩子明明不是孤儿，为什么要进孤儿院？
　　最后的最后，她还是把小孩儿放在一个超市的门口，然后躲到一边看着，她想，如果有坏人想要把小孩儿弄走，那她就冲出去把小孩儿抢回来，然后，再也不放开他。
　　等了一个下午，就在她忍不住的时候，她看见一个不大的孩子拿着糖果哄走了小孩儿，上了一辆很好的车。她想，就这样吧，那个人家一看就很好，那然然也能生活的很好……
　　那一天，她在角落里沉默的哭了一个晚上。
　　然后，她和男人结了婚，又有了自己的孩子。她压制住想要去找然然的想法，做着一个好媳妇、好妻子、好妈妈……继续着她的故事……
　　剩下的，就是然然他们的故事了……
　　不要他，不是不爱，只是现实已经负担不了爱的重量而已……

　　第一章

　　对于乔越然来说，一年级的开学真的是一点值得好奇的地方都没有，因为一直只在一个学校而异，或许最值得他开心的就是和乔越琛的距离又近了那么一点点。当然，口爱的乔越然小盆友完全不知道神马经过了这么久的时间心灵上又近了一点，他的想法很简单，因为一到九年级是在一个区域里，下课几分钟的时间完全够一个来回。= =
　　于是，在以后的日子里，八年级的学生们经常会看见一个长的小小的粉嫩嫩的奶娃娃像只小鸟似的往这边飞。
　　乔越琛皱着眉头制止过，他不放心小孩儿一个人跑来跑去的，最重要的是唐明朗也在。只是他现在没时间去看他，所以小孩儿说什么都不同意，结果就是乔越然跑的依旧很欢畅，和乔越琛班里的同学也混了个脸熟。
　　每次一到大课间，乔越琛班里的几个女生就会聚在一起在门口那里等着，一见乔越然露头就开始尖叫着好可爱，同时把准备好的巧克力塞进小孩儿的口袋里。
　　刚开始的时候，唐迟迟和张木木还会陪着他来回跑，只是时间久了两个人也懒得跟着了，只是一段短短的距离而已，也发生不了什么事情。于是，乔越然就在各方都默认的状态下，开始了美好的小学生活。
　　对于一年级的生活，乔越然还是有点不适应的，没有老师教他搭积木，没有很多很多的时间玩游戏荡秋千，除了识字，只有那些从来没有接触过的课程，过惯了轻松的小日子的乔越然有点打不起精神。
　　好哥哥乔越琛当然是察觉到了乔越然的失落，于是趁着乔越然又颠啊颠的来找他的空当，把小孩儿抱到教学楼外的阴凉地里，开始一对一切独属与乔越然的谈心。
　　“然然，为什么不开心？”乔越琛抱着乔越然坐到树底下，亲亲小孩儿软嫩嫩的脸颊问道。
　　乔越然低头对手指：“哥哥……然然不喜欢那些东西……”
　　“不喜欢什么？”乔越琛捏捏乔越然的手，肉肉的，很舒服。
　　乔越然扬起头：“哥哥……为什么要学数学？然然只要会算数不就好了吗？”
　　“然然不喜欢数学？”
　　乔越然点点头：“不喜欢。”
　　乔越琛笑：“还不喜欢什么？”
　　乔越然开始认真的想，好想除了画画和语文什么都不喜欢呢，怎么办？哥哥会不会生气？想到这里，乔越然着急的眼眶都红了。
　　“啪嗒――”有什么落到手上。
　　乔越琛皱眉，挑起小孩儿的下巴，小小的脸上鼻涕眼泪横飞。
　　原本担心的乔越琛看到小孩儿这样忍不住笑出声：“然然哭成小花脸了。”说着，拿出帕子帮小孩儿擦脸，顺便揩揩鼻涕。
　　乔越然更委屈，哥哥笑话他……
　　乔越琛不敢在笑，连忙安慰：“好了好了，然然乖～有什么不开心的就说出来，哥哥会帮你，不喜欢的就不学了，爸爸那边我来说。”
　　喂喂喂，这是一个学生该说的话吗？！
　　乔越然抽抽噎噎：“真的可以不学？”
　　乔越琛点头，“然然想学什么就学什么，不喜欢什么就不要学，爸爸妈妈也不会反对的。”
　　“那要是然然不及格怎么办？”乔越然还是担心的，第一节课的时候老师就说了，以后要考试，还有排名次，考的不好会很丢脸，还会被叫家长，好恐怖，……o(>_<)o ……
　　乔越琛挑眉：“我们家然然这么乖这么厉害，怎么可能不及格？就算不及格也没关系。爷爷他们不会介意的。”
　　乔越然放心了，很自觉的亲了乔越琛一口：“然然知道了，谢谢哥哥O(∩_∩)O～”
　　乔越琛摸摸小孩儿的头：“然然明白了就好，快要上课了，哥哥去送你。”
　　乔越然这次很乖的自己蹦下来，牵着乔越琛的手往回走，刚走了不远，正好碰见不放心出来找他的唐迟迟和张木木，乔越然挥挥手和乔越琛说白白，和两人牵着手跑走了。
　　直到小孩儿跑远，乔越琛才收起笑容，冷冰冰的道：“听够了吗？”
　　穿着校服吊儿郎当的唐明朗从树后面走出来，一脸坏笑：“哟～我们的乔同学还真是知心哥哥啊……”
　　乔越琛转头，“当然，那是你嫉妒不来的。”
　　唐明朗笑容一滞，这人怎么说话这么噎人呢？
　　耸耸肩，再次扯起嘴角：“我说乔同学，我没有恶意的，你不要把我当敌人一样防着吧？”
　　乔越琛不说话，迈开步子往回走，你是没有恶意，可你不怀好意。对于所有觊觎小孩儿的人，全部K掉。
　　“你等等我……”唐明朗叫着从后面追过来，胳膊搭到乔越琛肩膀上，被后者像是看见细菌一样一把甩掉。
　　唐明朗抗议：“乔同学，你怎么这么没有同学爱啊？拜托，我又不是什么病毒，不用这么对我吧。”
　　乔越琛停下脚步，这次更直接，眼神像是看见蟑螂。
　　唐明朗被森森的刺激到了，摊开手无奈妥协：“好吧好吧，我错了，我道歉，您大人大量……”
　　乔越琛转身就走，这人明明在他家人面前还挺正经的，怎么现在看来越来越像个混混？
　　唐明朗在他身后笑的灿烂，真是美好的生活啊～
　　在说回到教室的乔越然，被知心好哥哥好好安慰了一番的小孩儿现在是一点压力都米有了。
　　仍然做他同桌的唐迟迟凑过去好奇的问道：“然然，发生了什么事情吗？你怎么这么开心？”
　　乔越然笑眯了眼，小小声的道：“哥哥说然然不喜欢的可以不学，就算不及格也没关系。”
　　唐迟迟惊讶：“真的呀？”继而羡慕：“我也不想学了呢，还是在幼儿园比较好呢～”
　　乔越然点头啊点头，他想画画了呢～
　　这一节课正好是数学课，乔越然立刻粉米有精神的趴到了桌子上，手里拿着小铅笔滚来滚去。
　　教数学的老师是一个看上去就很严厉的中年女老师，她最不喜欢有人在她的课上开小差，所以，对于乔越然，就没有了好脸色。
　　“乔越然，你来说说这道题怎么解？”
　　乔越然站起来，看看黑板上板正的板书，张了张嘴，还是没说话，明明知道答案的，可是却一点都不想说。
　　数学老师很生气：“乔越然，这么简单的1+5等于几的问题都不会吗？怎么上的幼儿园？既然不会为什么不好好听课？是对老师有什么意见吗？”
　　乔越然小声：“我不喜欢数学……”
　　火上浇油，数学老师气的眉毛都竖起来了：“你这是什么态度？不喜欢就可以不听课吗？你家长是怎么教你的？”
　　乔越然眼眶红了起来，他也不想这样的，可是真的不喜欢啊……老师好可怕，呜呜呜……
　　见乔越然哭了，数学老师也放缓了语气：“乔越然同学，数学是必须要学的，就算不喜欢也要好好听课，好了，你坐下吧。”
　　乔越然坐下，捂住嘴不发出声音，唐迟迟悄悄递给他一只绣着小猪的小手帕：“然然，擦擦，这是我为你留着的呢。”
　　乔越然看着手帕上绣的小猪心情稍微好了一点点。
　　等到下课，因为身高问题被安排到第一排的张木木也凑了过来，小声的安慰他。
　　“迟迟、木木，爸爸妈妈他们是不是很在乎成绩？”乔越然用着不属于小孩子的惆怅语调说道。
　　唐迟迟想了想：“应该吧，以后要考学，成绩很重要的。”
　　张木木也跟着点头。
　　乔越然又难过了：“那你们说，我这么不乖，爸爸妈妈他们会不会不喜欢我了？”
　　“当然不会！”唐迟迟提高音量很肯定的道：“成绩实在不好爸爸妈妈他们也会明白的，然然你不要担心，而且你哥哥既然说了你可以不学，那就更没有问题了。”说着还拍拍乔越然的肩膀安慰。
　　乔越然的心情又稍微好了一点点。
　　张木木羡慕：“然然的哥哥真好呢～我还要好好的学习，不然妈妈会打我屁股的。”
　　乔越然睁大眼睛：“会打屁股？好可怜～”说着一脸同情。
　　张木木垂下脑袋，真的是很可怜啊，呜呜呜呜呜……
　　说着说着，三个小孩儿得话题就偏到了很远很远，乔越然的心情也一点一点的变好了。
　　有迟迟和木木在真好呢～

　　第二章

　　当乔妈妈接到老师的电话的时候，还以为自家宝贝然然又被欺负了，等她劝住风风火火要往学校闯的乔爷爷和乔奶奶赶到学校了解了情况的时候，顿时有些哭笑不得。
　　“乔太太，这不是我这个班主任找茬，而是好几个老师一起反映乔越然同学完全不听讲，态度非常不好，所以这次叫您过来是想说一下这个情况。”乔越然的班主任是一个挺年轻的女老师，姓黄（偷懒，老师全部姓黄= =），是教语文的。
　　乔妈妈了解的点点头：“我明白，请您说吧。”
　　黄老师倒了一杯水放到乔妈妈面前，这次开始细细说来：“乔越然同学很不喜欢数学，或者说除了语文课和画画课别的都不听讲，问他原因也不说，我们没有办法了，所以希望可以和家长好好沟通一下，看看有没有什么好的解决办法，他是不能在这样下去的。”
　　乔妈妈皱眉，然然在家里一直很乖，学东西很快也很专心，怎么会不喜欢听课呢？
　　“方不方便把然然叫来？”乔妈妈道。
　　黄老师点头：“我已经让人去叫了，一会儿就到。”话音刚落，办公室的门就被轻轻地敲响了，然后一个小小的脑袋探了进来。
　　“乔越然同学，请进来吧。”
　　乔越然低着头走进来，怯生生的叫了一句：“老师好。”
　　“然然……”
　　乔越然惊讶的抬头：“妈妈……”妈妈怎么会在这里？难道是因为然然不乖所以妈妈生气了吗？
　　“然然，过来坐。”乔妈妈招呼着，把走近的小孩儿抱进怀里放好，低头亲了亲。
　　黄老师无奈，一看就是溺爱型的家长啊。
　　乔妈妈看向黄老师：“我可以和然然沟通一下吗？”
　　黄老师点头。
　　乔妈妈笑笑，然后把注意力放到了紧张的乔越然身上，拍拍他的小肚肚，安慰道：“然然放轻松，我是妈妈，又不是别人，嗯？”
　　乔越然松口气，对哦，妈妈又不可怕～
　　“然然告诉妈妈，上课的时候为什么不好好听课？”
　　乔越然低头不语，不能告诉妈妈的，要是妈妈生气了怎么办？
　　乔妈妈和颜悦色：“然然乖～告诉妈妈好不好？妈妈又不会生气怪你，妈妈这么喜欢然然，怎么舍得生然然的气呢？”
　　“妈妈真的不会生气吗？”乔越然小声的开口，小嘴撅的老高。
　　“当然。”乔妈妈保证。
　　黄老师在一旁看得直叹气，看来不会有什么改进了。
　　乔越然放心，这才说道：“然然不喜欢那些课，然然只喜欢语文还有画画，那些不好玩。”
　　黄老师无奈，她该高兴自己的学生喜欢自己的课呢还是该不高兴这个学生不喜欢听别的课？
　　乔妈妈笑：“然然才刚刚开始学，怎么就知道不好玩呢？”
　　乔越然对手指：“然然是真的不喜欢啊……”
　　乔妈妈正色：“然然，你这么想是不对的，怎么可以因为不喜欢就不听课呢？这可不是一个乖孩子该做的事情哦。”
　　乔越然委屈，明明哥哥说可以的，哥哥说只要然然不喜欢就可以不要学的，为什么妈妈要这么说……
　　小孩儿越想越委屈，眼泪止不住的啪嗒啪嗒往下掉，看的乔妈妈心里后悔啊后悔，不会是说重了吧？可是这件事情又不能妥协，不然以后小孩儿就再也不想学了。
　　乔妈妈摸摸小孩儿的头，狠狠心叹口气继续道：“然然是个学生，学生就要好好学习，不能因为不喜欢就不学的，要是其他人都像你这样做的话不就乱套了吗？”
　　乔越然无声的抽泣，这样的自己是不是很不乖？
　　“然然告诉妈妈，为什么不喜欢学那些？”
　　“……就是不喜欢啊……”小孩儿声音小小的，带着鼻音，听得乔妈妈都快要不忍心问下去了。
　　“哥哥……”
　　“什么？”
　　“然然想要见哥哥……”
　　听清楚了的乔妈妈一愣，接着是更加无奈，小孩儿是不是太依赖越琛了点？也是时候该想想到底怎么教育小孩儿了，老是这么宠着也不是办法。
　　“黄老师，我想要给然然请个假，您看可以吗？”
　　黄老师忙不迭的点头，小孩儿都委屈成这样了，再上课也不好。
　　乔妈妈带着乔越然回家，顺带捎上了一头雾水的乔越琛，当然，后者在看到小孩儿红彤彤的小兔子眼的时候，眼神都变了。
　　“有人欺负然然了？”这是第一句话。
　　“告诉哥哥，哥哥帮你教训他。”这是第二句话。
　　乔妈妈一巴掌拍过去把乔越琛的第三句第四句话给拍回了肚子里：“臭小子，送你去学武不是让你教训人的！”
　　乔越琛摸了摸被打疼的脑袋不说话，把小孩儿抱进怀里细声细语的安慰。
　　乔越然小声的说着，把事情的经过说了一遍，最后很委屈的问道：“哥哥，然然是不是个坏小孩？”
　　“胡说，然然是最乖的小孩子，哥哥最喜欢然然。”乔越琛安慰，对他来说自己怀里的这个小孩儿就是最好的。
　　乔妈妈眉头皱的紧紧地，不是说两个孩子之间的相处有问题，而是这溺爱太过明显，确实有些过头了。
　　回到家，乔爷爷和乔奶奶正等的着急，见乔越然回来，连忙把小孩儿弄过来好好看看，可不能被欺负了。
　　乔妈妈让乔越琛带着乔越然上楼休息一下，自己则和乔爷爷他们在商量一下。
　　“你是说然然不喜欢上课？”乔奶奶惊讶。
　　乔妈妈点头，无奈：“虽然说不是全都讨厌，但真的是有些太偏科了，老师希望我们可以和然然沟通一下找到解决的办法。”
　　乔奶奶和乔妈妈忧心忡忡，乔爷爷却没什么大反应：“然然不喜欢就不喜欢呗，我还以为是什么大事呢。”
　　乔奶奶狠狠地瞪了他一眼：“对学生来说这不是大事那什么是大事啊？不懂就别乱说，你个文盲。”
　　乔爷爷无所谓，我是文盲我自豪！哈！
　　“不止这一点，我总觉得然然和越琛关系太亲密了，然然过于依赖越琛了，这样也不好。”乔妈妈忧虑。
　　乔奶奶也点头：“我也注意到了，越琛毕竟也还小，很多道理都不懂，然然总是和越琛学也不好。”
　　“这有什么不好的？”两人关系好还不满意？乔爷爷摸着光头不解，怎么女人家的事事儿这么多？没事也想出事儿来了。
　　“那怎么办？这话也不能和他俩说啊，然然心思本来就细，这要是和他说了不开心钻了牛角尖就不好了。”
　　两人无奈，看向一头雾水的乔爷爷，忍不住感慨还是什么都不知道的人幸福啊～
　　楼下的人忧心，楼上的小孩儿则开心的不得了。
　　乔越琛给小孩儿擦把脸，然后带着不知道什么时候跟进来的糖豆窝到了床上，顺便拿了点糖果。
　　乔越然啃着大巧克力有些担心的问：“哥哥，妈妈是不是生气了？”
　　“没有，妈妈不舍得生气的。”乔越琛含了一块薄荷糖皱着眉安慰，嘶，这也太清爽了点吧。
　　“唔……”小孩儿撅起嘴道：“其实然然也知道那是不对的，可是就是学不进去，怎么办呢？”
　　乔越琛想了想，还是没再说那句不想学就不要学的话，他知道要是自己再说这句话小孩儿就真的不学了。
　　“要不，哥哥给你讲课好不好？”
　　“真的？”乔越然还是皱着小小的眉头：“可是哥哥上学已经很累了，还要照顾然然，要是再教然然的话会更累的，然然不喜欢哥哥很累。”
　　乔越琛凑过去亲亲小孩儿的脸，“没关系，教然然一点都不累，哥哥喜欢和然然在一起。”
　　“然然也喜欢和哥哥在一起呢～”乔越然瞬间被说服了，抱着乔越然开心的蹭，还粉开心的转头去亲乔越琛。
　　“啾～”
　　两个人同时愣住，感觉不一样呢……
　　乔越然羞羞的把头埋进枕头里，呀！刚刚亲到哥哥的嘴唇呢～软软的，不一样……和动画片里一样呢……（到底是看的什么动画片啊？！）
　　乔越琛也愣住，刚刚是发生了什么？这种很舒服的感觉是什么？很喜欢很喜欢的是什么……
　　所以说，两个小的的初吻就在一次意外中献给了彼此，可喜可贺，可喜可贺。

　　第三章

　　“然然，再亲一下？”乔越琛凑过去，拱了拱乔越然道。
　　乔越然动动，好半天才抬起头，点头啊点头。
　　乔越琛探头，“啾～”
　　“然然喜不喜欢？”乔越琛和乔越然脸贴着脸，眼睛对着眼睛。
　　乔越然想了想，点点头。
　　乔越琛笑眯眯的又凑过去亲了一下，“啾～”
　　乔越然咯咯笑起来，也回亲过去。
　　两个小孩儿就玩着你亲我我亲你的游戏玩的不亦乐乎。
　　“然然，以后不可以这样亲别人，知道了吗？”乔越琛捧着小孩儿的脸认真的说道。
　　“嗯，那哥哥也不可以亲别人。”小孩儿也粉认真的说道：“要不然然就不给哥哥亲了。”
　　“小坏蛋，学会威胁哥哥了，嗯？”乔越琛笑着伸手挠乔越然的痒痒肉，小孩儿大笑着往旁边闪。
　　乔越琛直接起身把小孩儿压在身下，拱拱小孩儿的脖子，暖暖的鼻息喷在他耳边，乔越然忍不住缩了缩脖子。
　　笑闹了一阵，乔越琛翻个身让小孩儿趴在自己身上：“然然累不累？”
　　“唔……”乔越然打了个小小的哈欠：“哥哥，困困……”
　　“那睡一会吧……”乔越琛拉过一条薄薄的小毯子给两人盖上，拍拍小孩儿的小屁股道。
　　“唔……”乔越然蹭蹭，不一会儿就睡了过去。
　　乔越然是真的累了，流了那么多眼泪，还受了惊吓，乔越琛心疼的亲亲小孩儿的头发，调整好姿势也睡了过去。
　　等到乔奶奶和乔妈妈一脸沉重的推开两人房间的门的时候，顿时有些哭笑不得，和着她们俩是瞎忙活了，当事人倒是一点烦恼都没有。
　　两人对视一眼，退了出去。
　　“其实，自从然然来了之后，越琛比以前有活力多了。”乔妈妈想了想道，以前的乔越琛可是一个闷葫芦呢。
　　乔奶奶点点头：“算了，随他们去吧，他们俩人最好了，说不定越琛就有什么好办法让然然学习呢。”
　　也只得这样了。
　　放了学才知道自己被扔下的乔越铭撅着嘴冲进家里，一进门就开始嚷嚷：“乔越琛然然你们两个太不够意思了竟然丢下我一个人早退为神马不叫上我呀我是大哥嗷嗷嗷！”
　　乔妈妈一巴掌扇过去：“给我安静一点，吵吵什么呢？然然在睡觉，别吵醒他。”
　　乔越铭摸着脑袋呲牙，妈妈真是越来越暴力了%>_<%。
　　乔越琛从楼上下来，在乔妈妈开口之前就说了自己的计划：“妈妈，然然的课我来教好了，这样然然还能学一点。”
　　乔妈妈迟疑：“那你的功课怎么办？”
　　乔越琛耸肩：“我的功课很简单，而且教然然也用不了多少时间。”
　　乔妈妈想了想，算了，反正一个愿教一个愿学，就让他们闹腾去吧，于是，放行。
　　乔越铭凑过来：“怎么回事？”
　　乔越琛瞥了自家大哥一眼，转身走开了。
　　乔越铭气的鼻子都歪了，太不礼貌了，他是大哥嗷嗷嗷！！！
　　吃饭之前乔越琛把自己的决定又说了一遍，乔爷爷倒是没什么想法，只是乔奶奶道：“可是这课然然还是要上的，他在学校里不学习还是不行的。”
　　乔越琛默，其实他有些不想让小孩儿去上课，毕竟小孩儿那么乖，会被欺负的，就像今天这样。= =
　　“要不，我去找老师说一下情况？”乔妈妈提议。
　　“只能这样了……”
　　乔越铭听得云里雾里，看看一脸深思的乔奶奶、乔妈妈和乔越琛，凑到乔爷爷身边小声问道：“爷爷，发生什么事情了？”
　　乔爷爷这样这样那样那样的把事情经过添油加醋的说了一遍，乔越铭不负重望的拍桌子而起：“敢欺负我家然然，咬死他！”
　　乔越琛像看白痴一样看着乔越铭，他怎么觉得自家大哥越来越傻了？
　　“你想咬死谁啊？”乔妈妈表情很温油，声音很阴冷。
　　乔越铭颤巍巍，赔笑：“我说着玩呢妈妈……哎呀哎呀疼疼疼……妈妈你轻点耳朵要掉下来了……”
　　乔越铭可怜兮兮的揉着自己的耳朵，呜呜呜呜呜，就知道欺负他，都是坏银坏银……
　　乔奶奶点点乔越铭的额头，“你就别瞎掺和了，你妈妈去说说事情过了就过了。”
　　乔越铭点头，他真的只是说着玩的嘛，绝对木有想过要逮一条蛇放进老师的粉笔盒里，绝对木有！
　　不一会儿，乔爸爸打电话回家说是今晚不回家吃饭了，乔妈妈嘱咐了几句挂了电话让乔越琛去叫小孩儿下来吃饭。
　　乔越琛进门的时候，小孩儿睡得正香，可能是因为有些热了，小毯子被踢到一边，小衣服也卷起来，露出白嫩嫩的小肚皮。
　　乔越琛凑过去，伸出手指按了按，软软的，不由得玩上了瘾。
　　乔越然被骚扰的睡不下去了，伸出小手挠了挠被弄痒的小肚子，翻个身，躲起来，却不想露出了小屁股。
　　乔越琛毫不客气的拍了拍小孩儿的小屁股，嗯，和小肚子一样，都是肉肉的，摸着很舒服。
　　乔越然被弄得不舒服了，眼珠转了转，睁开了双眼，睡眼朦胧。
　　“然然醒了？”乔越琛凑过去亲了亲，嘴巴也软软的。
　　小孩儿刚刚醒过来，还有点呆呆的，任乔越琛亲。
　　乔越琛亲够了，拿了湿帕子给乔越然擦脸，小孩儿这才完全清醒过来。
　　“哥哥……”
　　“然然清醒一下，要吃饭了。”
　　“唔……困困……”
　　“乖，吃完饭再睡，有你最喜欢的鸡腿哦。”乔越琛一把抱起小孩儿往外走，嗯，又重了，不过长胖点才好，抱着舒服。
　　乔越然搂进乔越琛的脖子，他已经被抱习惯了，所以完全没有挣扎。
　　乔家的大人们都已经做好了结论，也就不再提那事了，只是嘱咐着乔越琛好好教然然。
　　乔越然松口气，接过乔妈妈夹过来的的鸡腿啃得香香的。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”乔妈妈帮乔越然擦擦嘴边的油花，笑着道，真是小猪。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”乔越然心情很好的送了一个大大的笑容给乔妈妈，妈妈最好了～
　　“爸爸为什么没有来吃饭？”啃完一个鸡腿，乔越然开始喝鸡蛋羹，这才发现乔爸爸不在，不由好奇的问道。
　　“爸爸今晚有事情要忙，就不回来吃了。”乔越琛夹了一筷子胡萝卜到乔越然碗里，看着小孩儿苦着一张小脸吃下去。
　　“乖～”
　　乔越然忙喝了一口鸡蛋羹，还是这个好吃哦，他不是小兔子，所以不吃胡萝卜！
　　吃完晚饭的乔越然也来了精神，正好乔越琛要去做作业，他便跟着一起过去了。
　　“然然先休息一会，待会哥哥教你算数。”
　　“好\(^o^)/～”虽然不喜欢算数，但是哥哥教的话就米有问题了。
　　“来，然然亲一口～”乔越琛弯腰。
　　“啾啾啾～”乔越然一口气亲了三口，笑眯眯的对手指。
　　乔越琛眯眼：“然然想要干什么？”
　　乔越然扑过去蹭蹭蹭：“巧克力巧克力昂～”
　　“不行，今天的已经吃完了，明天才能吃。”乔越琛坚持。
　　乔越然撅嘴抗议：“然然刚刚亲了哥哥三下，哥哥要给然然巧克力吃，不然哥哥就是坏银……”
　　乔越琛笑，怪不得那么积极的亲呢，原来在这里等着呢？
　　托着小孩儿的小脑袋，乔越琛凑过去：“啾啾啾～”
　　“哥哥亲了然然三次，还回去了，所以然然今天不能吃巧克力了。”乔越琛笑的像只狐狸。
　　乔越然捂着嘴巴气哼哼，哥哥最坏了！
　　乔越琛写了一会作业，见乔越然还是一副生气的样子，心疼了，拿出一块巧克力递过去：“呐，吃吧，下不为例啊。”
　　乔越然接过巧克力开心的啃啃啃，下不为例？那是神马？可以吃吗？比巧克力好吃吗？
　　乔越琛捏捏乔越然的小鼻子，就知道他没听进去，算了，到时候受点教训就知道厉害了。

　　第四章

　　事后，乔妈妈去了学校，把事情好好和老师说了一下，黄老师有些为难：“您这样说，我们老师很难做，如果所有不想学习的学生都可以这样的话那老师就不用讲课了。”
　　“我也知道您很为难，可是我们家然然情况有些特殊，小孩儿心思细，逼得太过反而会适得其反，所以希望老师您通融一下。”
　　“嗯……”黄老师想了想道：“要不这样吧，我把乔越然调到最后一排自己一个位置，这样就没那么大的影响了。”
　　乔妈妈虽然对这个方法不太满意，这样安排就相当于把小孩儿给隔离了，不过老师也难做，最后只得应下了。
　　乔越然对此倒没有什么意见，只要不强制他学不喜欢的东西就好了，他可以和迟迟、木木一起玩的。
　　事情就这么决定了，就在一切都步入正轨的时候，乔越铭大哥又陷入大热闹了。
　　前面已经说过，乔越铭长的七分像乔妈妈，一张漂亮的脸蛋男女通吃，再加上性格不错，所以行情很好。这不，就招来了一朵烂桃花。
　　事情的起因是这样的。
　　一个风和日丽的周末，乔越铭和已经得到两家默认的正牌女友温可晴相约一起去看电影。因为时间的关系，乔越铭直接去电影院门口等着，迟到是所有女人的权利，于是，温可晴华丽丽的迟到了一个小时。就在这一个时间之内，发生了一件滑稽的事情。
　　试想一下，在空旷的电影院门口，一个艳若桃李的清秀男生，时不时的皱皱眉头，舔一下红艳的嘴唇，那该是多么大诱惑。（= =）
　　路过的男男女女不由得都转过头去多看两眼，而视线集中的人却完全没有自觉。
　　“该死的温可晴，竟然迟到这么久，以后别想再让我和她出来看电影了……”乔越铭不停地小声嘟囔着，还恨恨的咬了咬嘴唇。
　　“在等人吗？”终于有人行动了。
　　乔越铭黑着脸抬头，看向眼前这个比他高了一头不止、壮了好几圈的男人，翻白眼：“你是瞎子吗？我在这里不是等人是在干嘛？”
　　男人一愣，接着笑了，还真是个可爱的孩子啊。
　　“我看你等很久了，要不要休息一下？我请你喝东西，就在对面的咖啡厅。”男人绅士的邀请道。
　　乔越铭眯起眼：“干嘛？无事献殷勤非奸即盗，说，有什么不良企图？”
　　男人忍不住笑出声，伸手揉乱了乔越铭的头发，后者条件反射的躲闪，没闪开。
　　“你还真是个可爱的孩子啊……”
　　“喂，我又不认识你，不要动手动脚的。”乔越铭猛的往后退几步，这个男人力气好大，不会是人贩子吧？
　　男人摊手，表示自己毫无恶意：“我可不是什么坏人，只是想要认识你一下而已。”
　　“切～”乔越铭不屑的弄好头发：“坏人又没有写在脸上，而且越说自己不是坏人的人越不是好人。”
　　“嘴很厉害嘛……”男人笑，打算自我介绍：“我是……”
　　乔越铭打断男人的自我介绍：“打住，千万别告诉我你的名字，我没兴趣知道，也不想认识你。我说，你一个大男人找我搭什么讪啊？看看看，那边，就是那边，有很多美女，可都在等您打招呼呢。”乔越铭伸手指指不远处的咖啡厅前面。
　　男人没有搭理乔越铭的话，只是眯起眼审视眼前这个十六七岁的少年，真是有趣的反应，长的柔弱性格倒是出乎预料的强硬啊。
　　“你长得比那些所谓的美女漂亮多了，所以长眼睛的当然是要找你搭讪啊，而且，性格也很有趣。”男人说着，再次伸出手。
　　乔越铭经过一次的偷袭早就警惕了起来，这次看男人一有动作就跳出了老远，嘴里还叫嚷着：“呸，你才比女人还漂亮，不会说话就闭嘴吧混蛋。”乔越铭不知道为什么，只觉得这个男人危险，很危险，还是少惹为妙。
　　男人皱眉，他还是第一次见到这么不知好歹的人，不由拉下脸：“真是没有家教的小鬼，需要我教教你什么是礼貌吗？”
　　男人说着，两步跨到乔越铭跟前，就在伸出的手要碰到乔越铭的时候，一个声音响起：“你在干嘛？”
　　乔越铭松口气，趁着男人发愣的功夫跑到终于赶来的温可晴身边，虽然说一个大男人躲到女人身后有点丢脸，可是比起和那个恐怖的男人对着干，丢脸就丢脸吧。
　　“哟，这不是温家的小丫头吗？”男人看见温可晴，反倒是笑了出生。
　　“啊，是苏沐表哥啊……”温可晴惊讶，那刚刚是怎么回事？
　　乔越铭戳戳发呆中的温可晴：“可晴，这人是谁啊？你认识这个混蛋人贩子？”
　　苏沐挑眉，人贩子？混蛋？很好很好……
　　温可晴看了看两人，开口介绍：“越铭，这是我的表哥，叫苏沐，是一个专业摄影师，表哥，这是越铭，我的男朋友。”
　　苏沐伸手：“你好，晴晴的小男朋友，我是苏沐，请多指教，这次我们就认识了，我可不是什么混蛋人贩子啊。”
　　乔越铭尴尬的伸出手，“我是乔越铭，不过这也不能怪我，谁叫你表现的不像好人啊。”
　　苏沐捏了捏手中的手，乔越铭脸色瞬间变了，(#F′)靠，不会是个色・情狂吧？！
　　挣扎啊挣扎，乔越铭脸都要憋红了还是没能拜托他的钳制。
　　温可晴疑惑的看看两人：“我说，你们两个这是在搞什么？”
　　苏沐这才放开手：“开个玩笑而已，是吧？未来妹夫？”
　　乔越铭揉着被捏红的手嘟囔：“哼，牧羊犬！”
　　苏沐一愣，接着笑了起来，还真是……牧羊犬就牧羊犬吧。
　　“你们两个去看电影吧，我要去忙了，对了这是我的名片，要是有时间的话希望你能来做我的模特。”苏沐把名片塞到乔越铭胸前的小口袋里，顺便拍了拍，然后笑着离开了。
　　乔越铭气呼呼，真是可恶啊混蛋牧羊犬！
　　“呃……越铭，你别生气，我表哥他最喜欢好看的东西，所以……”
　　“我是东西？”乔越铭头发都竖起来了，真真正正的表演了一下神马叫怒发冲冠。
　　“不是，还有好看的人，所以性格有点……怪……”温可晴努力补救，说实话，她还是很喜欢这位表哥的。
　　乔越铭不屑的撇嘴，他才不要个奇怪的家伙认识呢，以后最好是见都不要见，一边想着一边把那张制作精良的名片撕成了碎末末。
　　温可晴叹气：“好了好了，电影就要开场了，别生气了，最多以后不见面就好了。”
　　乔越铭任温可晴托着他进了电影院，心里的怒气在看到搞笑的电影情节时终于消了点。
　　回到家，乔越铭把这件事情添油加醋的说了一遍，重点在于强调牧羊犬的猥・琐、变・态，还有自己的机智英勇。
　　乔家大人一听都乐不可支，乔爷爷甚至拍着乔越铭的肩膀夸奖：“看看看看，我们家的越铭多厉害，不只女人喜欢，男人也喜欢。”
　　乔越铭黑线，我不是说这个啊！！！
　　乔越琛在一旁托着小孩儿的脸开始教育：“然然，以后要记住，看见陌生人和你说话一定不要搭理，问你什么都不要说，他要是敢碰你就跑，知道了吗？要不然就像大哥一样被人欺负了。”
　　乔越然懵懂的点点头，最后一句话倒是明白了，看着乔越铭道：“大哥笨笨，竟然和坏银说话，然然都知道不能说话的呢。”
　　乔越铭仰天长啸，被鄙视了，竟然被鄙视了，为神马会被一个小团子给鄙视！！！
　　“不过，那人既然是可晴的表哥，越铭你可要和他搞好关系，不然可晴会很难做的。”乔妈妈道。
　　乔越铭不情愿的点点头，搞好关系？等下辈子吧，实在不行躲着不见就好了啊。
　　“对了，”乔爷爷摸着光溜溜的下巴道：“既然那个什么牧羊犬是摄影的，那叫他过来给然然照相吧，自从然然来了咱们家还没有一起照过照片呢。”
　　“爸，人家叫苏沐。”乔妈妈哭笑不得的纠正。
　　乔爷爷挥挥手，表示无所谓。
　　“哼唧哼唧……”还有偶还有偶～糖豆蹭啊蹭，不准忘了偶～
　　“啊，还有糖豆。”乔爷爷抱起糖豆，狠狠地揉了揉。
　　“哼唧哼唧……”糖豆很幸福。
　　乔越然在一旁咯咯笑，爷爷和糖豆都好可爱呢～
　　于是，毫不知情的苏沐就这么被惦记上了。

　　第五章

　　乔越铭在众人火热眼神的压迫下不情愿的给温可晴挂了个电话要了苏沐的号码，然后在温可晴的惊讶中不情不愿的给牧羊犬打了个电话。
　　苏沐接到乔越铭的电话还是很吃惊的，毕竟只有一次的见面貌似不太和谐。
　　“牧羊犬，我家想要请你来拍照片，你给句话，行还是不行。”乔越铭粗声粗气的道。
　　苏沐在经过了最初的惊讶后，恢复了镇定：“呵――这就是你求人的态度吗？我凭什么答应你。”
　　乔越铭噎住，是啊，人家凭什么要听他的啊？
　　“那个，你不是可晴的表哥嘛，以咱们的关系还用说什么啊。”乔越铭别别扭扭的说道，他其实很不想承认和这个男人有关系。
　　“你和可晴只是男女朋友，随时都会分手的。”苏沐很不给面子的驳回。
　　乔越铭眉毛都竖起来了，小爷我来请你是你的福气，竟然敢拿大？去死吧！
　　“爱答应不答应，小爷还不用你了呢。”乔越铭说着就要挂电话。
　　“等等等等，”苏沐连忙阻止，“开个玩笑而已嘛，不要这么小气，其实我只有一个条件，只要你答应了我免费给你们拍，怎么样？”
　　乔越铭迟疑，他当然知道牧羊犬话里的意思，只是……
　　“其实也没什么，只是创造一个情景，你来坐坐站站躺躺而已，不会有什么奇怪的事情的。”苏沐引诱。
　　“真的没什么奇怪的事情？”乔越铭怀疑。
　　“当然，我保证，发誓。”苏沐把胸脯拍的咚咚响，也不管对面的乔越铭看不看得见。
　　“那好吧，我答应。”乔越铭就这么把自己给卖了。
　　苏沐眉开眼笑，又商量好了这个周末就过去。
　　乔越铭挂了电话叹气，看着旁边高高兴兴的一家人，就觉得自己越来越悲催了。
　　周末很快就到了，除了一直很淡定的乔越琛和苦着一张脸的乔越铭外，就连糖豆也喜气洋洋。
　　乔奶奶和乔妈妈准备了很多超级可爱的小衣服准备给小孩儿换装，糖豆也被弄着穿了一身粉嫩嫩的小衣服。乔爸爸也没有去上班，穿的板板整整的，笑的儒雅。
　　乔越琛抱着戴着兔子耳朵穿着小兔子衣服的乔越然坐在沙发上淡定的看着家里鸡飞猪跳。
　　所以，当苏沐来到的时候，就见到这么一种……喜庆的景象，忍不住吐槽，就像是一辈子没照过相似的。
　　苏沐受到了乔家上下的一致热烈欢迎，糖豆身上别着一朵只剩下三朵花瓣的花蹭过去：“哼唧哼唧……”帅哥给你花～
　　苏沐有点僵硬，这到底是一个神马样的状况？
　　乔爷爷和乔奶奶很和气的拉着僵笑的苏沐的手把人拉进屋里，后面跟着两个捂着嘴偷笑的助手。
　　一阵霹雳乓啷过后，终于稳定下来，苏沐回神介绍跟来的两人：“这是我的助手，三儿和小六。”
　　乔爷爷感慨，看看看看，人家多专业，都有助手呢，人长得也周正，哪是什么变・态啊。
　　说到摄影的事情上，苏沐是很敬业的：“你们说一下自己的想法，然后我在根据这个来拍摄。”
　　乔爷爷挥挥手：“不用那么麻烦，先照几张全家福，剩下的就照然然好了。”
　　苏沐这才把视线投到抱着巧克力啃得欢乐的乔越然身上，后者察觉到他的目光，抬头羞涩的笑了笑，低头继续啃。
　　“呵……”苏沐和跟来的俩助手忍不住倒抽一口气，真是可爱的小娃娃，就跟个小白兔子似的。
　　苏沐点点头：“这就好办了，只不过小孩儿的衣服……”
　　“这个你不用担心，然然的衣服我们早就准备好了，”乔妈妈笑着道：“剩下的事情就要麻烦你们了。”
　　苏沐客气：“不不麻烦不麻烦……”怎么会麻烦呢？他这可是得了很大的利啊……
　　口怜的乔越铭大哥，默哀。
　　乔越铭自苏沐来了之后就一直缩在最后面，直到乔妈妈招呼着过来站好拍张全家福才露头。
　　苏沐一见乔越铭就笑出一口大白牙，笑的后面的助手都觉得寒碜了，自家boss越来越变・态了。
　　乔越铭无视苏沐，站在乔爷爷身后，和乔越琛一起抱着乔越然。
　　“咔嚓――”自乔越然来后的第一张全家福就此诞生了。
　　又多照了几张合影，剩下的就是小团子的单身照了。
　　乔越琛对于拍照什么的很是反感，倒是很乐意看着小孩儿照相。
　　三儿和小六凑过去，从口袋里掏出几块糖果递给正在玩球的乔越然：“喏，给你糖吃。”
　　乔越然看乔越琛，等后者点头才接过，附送一个大大的笑容：“谢谢两个哥哥～”O(∩_∩)O～
　　三儿和小六捂着胸口阵亡。
　　苏沐一人一巴掌拍起来：“给我起来干活了。”
　　其实，苏沐不怎么喜欢给小孩儿照相，因为小孩子太闹腾了，拍起来麻烦，而且也没有什么挑战。不过，他倒是很喜欢乔越然，一个人的时候安安静静的，有人打招呼就笑眯眯，这是个乖小孩。
　　“然然是吧？”苏沐蹲在乔越然面前，笑眯眯：“等会哥哥就给你拍照，然然只要负责玩就好了，哥哥让你看的时候你就看，明白了吗？”
　　乔越然点点头，这个好玩，只要玩就好～
　　开始拍照。
　　苏沐带来了一堆的儿童玩具，还有几个可爱的小动物形状的小软凳，就放在客厅里，让乔越然在里面玩。
　　乔越然看看自己身上的小兔子衣服，就直冲冲的向着一个大兔子抱枕跑过去了。
　　扑过去，抱住，蹭蹭。
　　“咔嚓――”小兔子和大兔子相亲相爱～
　　乔越琛在苏沐旁边对着乔越然招招手，小孩儿抱着一个大球歪着头冲他笑眯眯，定格。
　　苏沐趁着乔越然全心全意的玩着时候，多拍了几张，然后乔奶奶和乔妈妈就抱着小孩儿去换衣服了。
　　三儿和小六凑过去翻看照片，不住的感叹：“真是太可爱了，真想抱回家啊，头儿你可得多照几张啊……”
　　苏沐没说什么，若有所思。
　　这次乔越然换的是他最喜欢的小猪衣服，头上戴着小帽子，上面支着两只小耳朵。
　　其实乔越琛很好奇，这些乱七八糟的衣服奶奶和妈妈到底是从哪里弄来的？虽然小孩儿真的穿着很可爱，可是他却不想让别人看见，还没有察觉到的乔越琛不明白这就是独占欲在作祟。
　　乔越然自己在一堆玩具里不开心了，叫着“哥哥……”就要乔越琛抱抱。
　　苏沐想了想道：“你进去吧，两个人一起照也不错。”
　　乔越琛皱眉，不过看小孩儿一脸热切的样子，也就过去了。
　　乔越琛把小孩儿圈在怀里，抱着他一起玩翻腾出来的一副拼图。
　　乔越然“咯咯”笑着，挥着肉肉的小手指挥着乔越琛拼，还不时的拍着手掌加油。
　　糖豆也蹭过来，窜到乔越然身上滚来滚去卖萌撒娇。
　　于是，一只小猪抱着另一只小猪，旁边一个小男生托着下巴看，再次定格。
　　苏沐快门闪个不停，把童年里最快乐的时光保存了下来。
　　拍了一个上午，小孩儿有些累了，蔫蔫儿的靠在乔越琛怀里没精打采。
　　“哥哥，困困……”乔越然揉揉眼睛，打个哈欠。
　　乔越琛心疼：“那就不拍了，先睡一会儿起来吃饭。”
　　小孩儿点点头，哈欠连连。
　　苏沐拍的意犹未尽，美好的事物人人都喜欢。
　　乔妈妈拿着最后一件衣服衣服走过来：“就只有最后一件了，然然在坚持一会，好不好？”
　　“唔……”乔越然迷迷糊糊：“好吧……”要听妈妈的话。
　　“乖～”乔妈妈摸摸乔越然的脑袋，帮小孩儿换好衣服，拿出一块巧克力塞到他手里。
　　乔越然看着手里的巧克力来了精神。
　　乔越琛深深的辶耍妈妈怎么可以这样呢？小孩儿今天已经吃多了……
　　乔越然有了吃的就好说了，听苏沐的话该笑笑该吃吃，忙的不亦乐乎，最后还大方的一口亲在乔越琛脸上。
　　拍完最后一张，苏沐大手一挥：“收工。”
　　欢呼。
　　虽然乔爷爷他们没拍几张，可是跟着小孩儿忙活也是很累的，幸亏王嫂已经准备好了午饭。
　　乔奶奶招呼着苏沐三人一起在这里用饭，苏沐也没有推辞。
　　饭桌上其乐融融，还在说着刚刚的话题，夸奖小孩儿很可爱，乔越然害羞的低下头。
　　“我有个请求，”苏沐突然说道：“我希望可以在我的店里挂几张然然的照片，毕竟他这么可爱，拍出来的也不错。”
　　“不行。”还没等大人说话，乔越琛就一脸不高兴的开口拒绝。
　　“越琛，没礼貌。”乔爸爸不满。
　　乔越琛抬头看了一眼，还是坚持：“我不会同意的。”
　　乔妈妈打圆场：“这件事情还是听然然的吧。”给闷头吃饭的乔越然夹了一个大鸡腿，乔妈妈问道：“然然，你想不想把照片挂到给你拍照的这位哥哥的店里啊？”
　　乔越琛握紧拳头，面无表情。
　　乔越然很迷茫，他又不懂，转头看向乔越琛，想了想道：“然然听哥哥的。”
　　乔越琛松口气。
　　苏沐耸肩：“是我唐突了，不行就不行吧，我看过也可以了。”再说，反正还有赚的，想着看了乔越铭一眼。
　　乔越铭缩缩身子，一阵恶寒。
　　离开的时候，苏沐凑到乔越铭耳边小声道：“记住你答应的事情，要是敢反悔的话，哼哼……”
　　乔越铭不屑的扮个鬼脸：“小爷从来说话算话。”
　　苏沐满意的点头，然后笑着对众人道：“大约半个月照片就能洗出来了，到时候我会送过来的。”
　　“麻烦了……”
　　苏沐摇头：“不麻烦，”说着弯腰摸摸乔越然的小脑袋：“今天真是辛苦了，改天见。”
　　乔越然摆摆手：“哥哥再见～”
　　等到苏沐他们离开，乔越琛抱着小孩儿就上楼了，今天小孩儿太累了，得要好好休息一下才好。

　　第六章

　　上学经历最多的是什么？
　　答案，考试，当然是考试。
　　现在，乔越然小盆友就处在人生的第一次期末考试中。
　　“T^T哥哥……”乔越然拿着两本书蹭到乔越琛身边寻求安慰。
　　乔越琛哭笑不得，小孩儿这样已经将近一个星期了，自从知道要考试之后就一直处于这种瘪着嘴的状态。
　　“又怎么了？”乔越琛无奈的放下笔，把小孩儿抱起来放到腿上。
　　“哥哥……然然还是不会啊……”乔越然撅着小嘴荡着小腿抱怨：“明天就考试了怎么办？”
　　乔越琛点点他的小鼻子：“不用担心，然然已经可以做的很好了，哥哥给你补课还有什么好担心的，嗯？”
　　乔越然蹭蹭乔越琛的手指，还是担心的不得了啊不得了。
　　乔越琛无奈，只得抱过小孩儿又开始讲给他听，至少小孩儿不会那么担心了吧。
　　就算再怎么不情愿，第二天还是很快就来了。
　　乔妈妈也已煮了两个鸡蛋烤了一根肠，说是吃了就可以的一百分。
　　乔越然瘪着嘴，今天上午要考两门的，难道只能的一百分吗？T^T……
　　乔妈妈连忙补救：“然然别难过，这个是说今天上午一门得一百分，两门加起来得两百分。”
　　乔越然这才放下心，拿起鸡蛋往嘴里塞。
　　乔越铭在一旁偷笑，现在只有一百分还好说，以后考试满分都是一百五，要是还得一百分就悲剧了，不知道那时候妈妈会怎么弄？乔越铭很不厚道的想到。
　　去学校的路上，乔越然一直很紧张的摆弄着肉肉的手指头，乔越琛有些头疼，明明已经学的不错了……
　　这次乔越琛直接把小孩儿送到教室门口，帮小孩儿把衣领弄平整，道：“然然，不用担心，一会儿就考完了，放学后等哥哥来接你。”
　　乔越然点点头，亲了亲乔越琛，挥挥手进了教室，唐迟迟和张木木早就到了，现在正凑在一起不知道说着什么。
　　乔越琛看小孩儿和唐迟迟两人说上话才离开。
　　“然然，你来了啊……”唐迟迟接过乔越然的小书包帮他放在桌子上。
　　“唔……”乔越然没精打采的趴到桌子上，一脸的心事重重。
　　唐迟迟和张木木对视一眼：“怎么了？”
　　“唔，我不想要考试……我害怕……”
　　“为什么？”唐迟迟很不可思议的道，考试有什么好怕的，不就是拿支笔写几个字嘛。
　　“唉……”乔越然一副你们什么都不懂的样子摆摆手，继续忧愁着。
　　张木木眨巴眨巴眼，他都没有害怕，然然有什么好害怕的？耸肩，小孩儿的心思真难猜。
　　开始考试了。
　　乔越然看着发下来的试卷松口气，幸亏没有那么难，更加庆幸昨晚上缠着哥哥又讲了一遍。虽然从心理上很排斥，但是还是会做的。
　　一上午的时间就在乔越然心惊胆战的煎熬中过去了，等乔越琛来接他的时候还是一副蔫巴巴的样子。
　　和唐迟迟还有张木木打个招呼，乔越然任乔越琛牵着他的手往前走。
　　“然然，怎么还是这么没精神啊？”
　　“唔……”小孩儿揉揉眼睛揉揉肚子：“饿了……”
　　乔越琛澹还以为小孩儿还在紧张考试的事情呢。
　　“妈妈准备了好吃的，等回家就可以吃了。”乔越琛捏捏小孩儿的手，声音里带着笑。
　　“唔……”乔越然揉揉鼻子，脸红红，丢脸了……
　　乔越然一直都觉得期末考试是这个世界上最最讨厌的东西，没有之一，没有理由。
　　即使后来出了成绩小孩儿的成绩很不错，这也不能阻止乔越然继续讨厌考试的心。= =
　　吃午饭的时候，乔妈妈再次准备了鸡蛋和烤肠，乔越然看着摆在眼前的东西突然觉得自己没有那么饿了。
　　哥哥，你说的好吃的呢？乔越然瞪着大大的眼睛看着乔越琛，无声的撒娇卖萌无下线。
　　乔越琛实在是无法无视小孩儿可怜巴巴的小眼神，清清嗓子，开口说道：“妈妈，然然早上刚吃了鸡蛋，午饭就不好再吃了，吃多了对身体也不好。”
　　乔妈妈摆摆手：“去去去，小孩子家家的懂什么，吃了这个然然考试就会考好了，而且就是一个鸡蛋而已对身体能有什么坏处？”说着，粉温柔的摸摸乔越然的脑袋：“然然乖，快吃了，反正就这一天，晚上妈妈给你做好吃的。”
　　乔越然苦兮兮的拿着白溜溜的鸡蛋往嘴里送，心里对于期末考试的怨念又更上了一层。
　　乔越琛在桌子低下摸摸小孩儿的手给予他精神上的支持。
　　下午的考试一如既往的讨厌加恐怖。
　　不过这次小孩儿却是急的抓耳挠腮了，因为下午有他最最讨厌的数学。= =
　　小孩儿心里很怨念，为神马不考画画？！
　　1+1=2、2+2=4、4+4=8……
　　要是都这么简单就好了！！！怨念啊怨念。
　　对于小小的乔越然而言，唯一能算点安慰就是试卷里画着的小人、大象、小兔子了。
　　于是，小孩儿随便做了题目，便开始很哈皮的拿着笔在大象上描啊描，描完大象描小兔子，最后都描完了开始在空白的角落里比着画小人，等小人也画完了，时间也到了。= =
　　乔越然很开心的交上试卷，背着小书包屁颠屁颠的出去了，连和他打招呼的唐迟迟和张木木都没有看见。
　　张木木转头问唐迟迟：“然然是很讨厌数学的吧？”
　　“对呀。”唐迟迟点头。
　　“那他怎么那么开心啊？”他还想着考完数学然然一定会比上午更苦哈哈的呢。
　　唐迟迟同样疑惑，摇摇头，拿起书包和张木木走了。
　　“哥哥……”乔越然像只欢快的小鸟一样扑到乔越琛怀里，抬起头，甜丝丝的叫了旁边乔越铭一声“大哥～”
　　乔越铭瞬间被治愈，原本以为被无视的心开始欢腾了。
　　“然然怎么这么开心啊？”坐到车上，乔越铭凑过去好奇的问道。
　　乔越然笑眯眯，唔，是哦，真的很开心呢～
　　乔越琛淡淡的道：“明天就开始放寒假了，然然有没有什么想要玩的？”
　　乔越然摇摇头，不知道呢，原来明天就要放假了呢～要玩什么呢？
　　“有什么想玩的就和哥哥说，知道吗？”乔越琛亲亲小孩儿的脸道。
　　“唔。”乔越然仰起脸乖乖任亲，点头应着。
　　乔越铭看的怨念的咬着小手绢，唔，偶也想亲～
　　“大哥，你现在手里有多少钱？”乔越琛玩着小孩儿的手指问道。
　　“干嘛？”乔越铭一脸警惕的看着乔越琛，想要窥伺他的宝贝？
　　乔越琛翻个白眼：“放心，我又不会抢你的，只是有一个想法，你要不要加入？”
　　“什么想法，说来听听。”听到可以赚钱，乔越铭的财迷本性暴露，笑嘻嘻的凑过去。
　　“市中心有一块店面，地方不错，因为房主急着出手，所以价格不是很高，我想盘下来。”
　　“怎么突然要干这个了？”乔越铭摸着下巴问道。
　　“你只要说到底要不要干就好了，不该问的不要问。”乔越琛不耐烦的甩下一句。
　　乔越铭气的鼻子都歪了，又是这一句！不过，哼，大人不计小人过，钱永远都不嫌少。
　　“行行行，我不问了，我手里只有五十来万，够不够？”乔越铭妥协。
　　乔越琛点点头：“我手里有七十多万，够了。”
　　乔越铭惊讶：“你怎么比我还要多？”没天理了，他可是在股市里沉浮了好几年才赚下来的。
　　乔越琛撇他一眼：“那是你没眼光，不如我赚得多。”
　　乔越铭抚着胸口安慰自己要淡定淡定，和他生气纯属气自己。
　　“行，我什么都不说了，不过你总得告诉我盘个店下来干什么吧？”
　　乔越琛这次很大方的说出了自己的计划：“我打算开一家书店和画廊同时经营的店。”
　　“为什么？”怎么会突然想要干这个？
　　乔越琛笑笑，低头看着懵懵懂懂的乔越然，“然然喜欢画画和看书。”
　　乔越铭张大嘴巴，所以说，这是为了小孩儿才要干的？
　　现在，他终于察觉到一丝丝不对劲了，看越琛这架势已经把小孩儿捧到天上去了，事事全为小孩儿优先，就算是他这么喜欢小孩儿也不可能为他做到这种地步的。
　　“越琛，你……”乔越铭干涩的开口。
　　“什么？”乔越琛漫不经心的应道。
　　“没什么。”乔越铭张张嘴，最后还是咽下了将要出口的话，有些事是说不得的。
　　乔越琛也不在意，继续逗弄着乔越然，小孩儿乐得咯咯笑。
　　乔越铭看着窗外眉头紧皱，他不是小孩子，也不是爸爸妈妈他们，所以他看的最清楚，越琛对小孩儿的感情已经完全超出了一个哥哥对弟弟的程度，那种可以称之为可怕地独占欲，让他心惊。
　　算了，船到桥头自然直，现在想的再多也没用，毕竟就连当事人也有些懵懵懂懂，要是他点破的话反而是干了坏事。乔越铭最后无奈的想到，哪有他这么苦命的大哥啊？要是乔越琛那家伙以后在那么没礼貌的话就太对不起他了。
　　汽车往前奔驰着，通向未知的未来。

　　第七章

　　自寒假开始，乔越琛就一直很忙，忙的都没有时间和小孩儿玩了。
　　每天乔越然还没醒他就已经急匆匆的出去了，中午基本不会来，晚上回来的也很晚，和乔越然说不了几句话小孩儿就困了，相应的，两人的互动少了很多，使得乔越琛在面对小孩儿的时候很愧疚。
　　不过这也是没办法的事情，那家店面的店主赶在过年前把房子处理掉，所以乔越琛也只能跟着忙起来。
　　别看乔越琛只是十几岁的小孩子，可是处理起事情来却是有模有样，让那个店主惊叹的不得了。
　　自然，乔越然很不开心，因为哥哥已经很久没有和他在一起玩了，明明放假前还说想玩什么都要告诉他的。
　　没有精神的乔越然整个人呆呆的，乔妈妈看不下去，手一挥，领着小孩儿去了学校拿成绩。
　　班主任老师很委婉的说了一下乔越然试卷的事情：“其实，小孩子喜欢画画是个不错的爱好，可是考试是一件很严肃的事情，再喜欢也不能在试卷上画画的。”
　　“哎？”乔妈妈一头雾水。
　　黄老师特意把乔越然的数学试卷找出来，指指满试卷的大象小兔子小人，叹气：“他有爱好什么的老师不反对，可是考试的时候画在试卷上就是对老师的不尊重了。”
　　乔妈妈一愣，忍不住笑出声。
　　“您这是……？”黄老师有些无语的看着笑的欢畅的乔妈妈，真是很脱线的家长啊……
　　乔妈妈憋笑，不好意思的摆摆手道：“非常抱歉，我家然然有些任性了，以后不会再这样了。”说着，摸摸站在旁边一副乖小孩儿模样的乔越然的小脑袋，语气听不出是高兴还是不满。
　　家长都这样说了，黄老师也不说什么了，最后道：“其实乔越然同学的成绩还是不错的，以后要更加努力啊。”
　　乔越然乖乖点头：“我知道了，老师。”
　　成绩也领回来了，乔妈妈就打算领着小孩儿回家：“来，然然，跟老师说再见。”
　　“老师再见～”小孩儿乖乖的挥挥小手，声音糯糯的说着再见。
　　黄老师感叹，多乖巧的一个孩子啊，怎么就不喜欢学习呢？
　　回家的路上，乔越然一直保持沉默，乔妈妈以为他是被成绩给打击到了，连忙安慰：“然然，没事的，这只是一次考试而已，下次在努力就好了，而且画个画也没什么，咱家然然画的那么好看，放在试卷上算是便宜他们了。”
　　乔越然呆，妈妈在说什么？
　　乔妈妈叽里呱啦的说了一大通，最后点点没有精神的乔越然，笑着道：“然然等会儿想去哪里？”
　　“……去哪里都可以吗？”乔越然迟疑的问。
　　乔妈妈转转眼珠，点点头：“当然，今天听然然的。”
　　“那我们去找哥哥好不好？”乔越然拉着乔妈妈的手撒娇般的甩了甩，把乔妈妈的心都甩软了。
　　乔妈妈笑着点头，示意司机开车，然后笑着对乔越然道：“怎么？想你哥哥了？”
　　乔越然撅起嘴：“哥哥都好久没有陪着然然一起玩了……”
　　“那哥哥长大了嘛，有自己想干的事情了，就忙了。”乔妈妈解释，自己却想起那天乔越琛跟他们提要自己开家店的事情来。
　　乔妈妈是真的很吃惊，毕竟乔越琛才只有11岁，就算再怎么成熟稳重，也没有足够的精力和阅历去经营一家很大的店。也正因为如此想着，乔爸爸和她都是抱着一种小孩儿玩票的心态答应的这件事情。
　　只不过看乔越琛最近干活做事的势头，不像是心血来潮，倒像是想了很久计划好了的事情。
　　两个人到了乔越琛盘下的店面那里。
　　这是一个二层的店面，环境确实很好，前面一个很大的休闲广场，附近有商业街和大型连锁超市，从人流这方面来说选的很好。
　　这家店原来是一家咖啡店，室内布置的很好，所以不需要过多的收拾装修，只是要买些必要的东西还有计划一下格局。
　　当乔妈妈领着乔越然进门的时候，乔越琛正抱着一个打好饭盒往嘴里猛塞着东西。
　　“哥哥……”小孩儿脆生生的叫道。
　　“咳咳咳……”乔越琛很郁闷的被噎到了，抬起头，看着迈着小步子跑过来的小孩儿很是疑惑。
　　“然然怎么会过来？小心一点，别摔倒了……”乔越琛连忙放下饭盒起身迎过去。
　　乔越然抱着乔越琛的大腿不撒手，扬起头，眼睛亮晶晶的，“然然想哥哥了～”
　　乔越琛有些愧疚，最近真的是有些忽视小孩儿了。
　　“妈妈……”乔越琛和乔妈妈打招呼。
　　乔妈妈笑眯眯：“越琛啊，看来你干的还真不错呢……”说着，顺着天蓝色的壁纸往里面走。
　　“还有些东西没有弄好。”乔越琛很严谨，既然要做，就要做到最好。
　　乔妈妈挑眉，自家的孩子自己了解，所以也不多说什么，“你和然然好好玩玩，我去楼上看看。”
　　乔越琛点点头，抱着小孩儿坐到靠窗的一个藤椅上。
　　“然然今天干了什么？”自从乔越琛开始忙起来没有时间陪小孩儿后，他最大的兴趣就是在小孩儿睡觉前问问小孩儿今天都干了些什么，顺便摸摸抱抱亲亲。
　　乔越然掰着手指头开始数：“先吃了早饭，喝了很大很大一杯牛奶，”小孩儿怕乔越琛不明白还比划了一下，“妈妈说然然要开始长个子了，多喝点牛奶会长的高高壮壮的，然后去领了成绩单，再然后就来这里找哥哥了。”
　　乔越琛对于乔越然那句高高壮壮不是很感兴趣，倒是很想知道小孩儿的成绩：“那然然考的怎么样？”
　　“唔……”乔越然对手指，很不好意思的说道：“然然在试卷上画了好多大象小人小兔子……”
　　“哈？”乔越琛难得的露出一个搞笑的表情。
　　“老师说然然考的还是不错的，只是以后不能在试卷上画画了……”乔越然这么说着，语气里是掩饰不止的遗憾。
　　乔越琛抚额，这颗小脑袋里到底是装的什么？
　　“哥哥生然然的气了？”乔越然抬起头，有点小忐忑。
　　乔越琛摇摇头：“没有，只是然然以后不可以在这样了，这是不好的行为，知道吗？”
　　乔越然乖乖点头。
　　“那，然然，亲一口？”乔越琛提议。
　　“好～”乔越然扬起头，撅起小嘴亲过去。
　　“啾～”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　两个小人度过了一段愉快的时间。
　　“然然，饿不饿？”乔妈妈从楼上弹出头问道。
　　乔越然摸摸瘪瘪的小肚子，点点头，真的饿了呢～
　　“那就回家吃饭吧。”乔妈妈从楼上下来，招招手让小孩儿过来。
　　乔越然依依不舍，才刚刚见到哥哥呢～然然不想走～
　　乔越琛可不想小孩儿饿着，摸摸小孩儿的软毛，“然然先回家吧，这里快忙完了，可以回家一起吃晚饭，嗯？”
　　“真的？”乔越然眼神亮晶晶。
　　“哥哥从来不骗你的。”乔越琛弯腰亲了一下小孩儿的额头，道：“乖～回家吧。”
　　乔越然牵着乔妈妈的手，真是一步三回头的往外走，看的乔妈妈都觉得自己像是恶人了……
　　“乖呀然然，哥哥晚上就回家了……”乔妈妈苦哈哈的安慰，什么时候然然也能和她这么难舍难分啊？！
　　于是，情绪再次低落的乔越然小盆友回到家趴在沙发上，看着电视里的大笨猫和小老鼠发呆。
　　乔爷爷蹑手蹑脚的走过去，蹭到在一旁给乔越然织毛衣的乔奶奶身边，好奇的问道：“然然这是怎么了？”
　　乔奶奶推推老花镜：“没看见越琛不在家嘛，想他了呗。”乔奶奶说着手上动作不停，织了一会儿，拿起来比划一下。
　　乔爷爷摸下巴，多么美好的兄弟情义啊～
　　“然然，过来……”乔奶奶喊道。
　　乔越然眨巴着大眼睛恍恍惚惚的凑过来：“奶奶……”
　　“来，然然试一试，看奶奶织的合不合身？”
　　乔奶奶帮乔越然穿上只有一根袖子的小毛衣，小心他被镇扎着。
　　“然然，怎么样？”
　　乔越然动动身子：“很舒服，谢谢奶奶～”
　　乔奶奶乐不可支，笑的眼角的皱纹更加明显了：“然然喜欢就好，等织完奶奶再给你绣上个小猪。”
　　“好\(^o^)/～”乔越然终于恢复点精神头。
　　脱下毛衣，乔爷爷抱起小孩儿去了后面的小花园，今天天气不错，阳光照在身上很舒服，出去晒晒太阳去去霉味也好。
　　把小孩儿放在铺了软垫的秋千上，乔爷爷一边推一边问道：“然然，还不开心啊？”
　　乔越然摇摇头：“哥哥什么时候才有空和然然玩啊？”
　　“你哥哥是在赚大钱，以后给然然买很多好吃的好玩的……”
　　乔越然撅着嘴不说话，他宁可哥哥多和他在一起，玩什么的一点都不重要。
　　“好了好了，”乔爷爷敲了一下他的小脑袋：“别不开心了，你哥哥今晚上就回来了，现在和爷爷玩一会，嗯？”
　　“好～”乔越然笑：“那爷爷坐上来，然然推你。”
　　“然然推得动爷爷吗？”乔爷爷笑呵呵的说着，人却坐到了秋千上。
　　“然然当然推得动哦～”乔越然咯咯笑着，笑声传进屋子里……
　　只是，这一晚上乔越琛还是失约了，在吃晚饭之前乔妈妈接到了电话，说是乔越琛受伤被送去了医院。

　　第八章

　　事情发生的很突然，一块大木板突然从高高的木架上掉了下来，在底下站着的乔越琛躲闪不及，划了脸然后被砸到了腿上，直接后果就是乔越琛伤了脸折了腿。
　　乔妈妈接到电话就风风火火的去了医院，路上给乔爸爸打了个电话。
　　乔爷爷和乔奶奶不放心，带着皱着眉头的乔越铭和一脸茫然的乔越然随后也跟着去了。
　　当到了医院的时候，乔越然有些害怕的缩了缩身子。
　　“怎么了？然然害怕？”乔爷爷拍拍小孩儿的小屁股，担心的问道。
　　“唔……爷爷，我们为什么要来这里？”乔越然撅起嘴，对于小孩子来说，医院从来都不是一个温柔的地方，因为这里会有人拿着大大的针筒把尖尖的针插到他的屁屁肉上。
　　“你哥哥受伤了，我们来看看。”乔爷爷继续说着。
　　乔越然眼眶都红了：“哥哥受伤了？哥哥在哪里？然然要见哥哥……”挣着身子往前走。
　　乔奶奶安慰的说道：“然然要乖一点，哥哥现在受伤了，然然要是不乖的话哥哥会着急的。”
　　闻言，乔越然安静下来，在某些时刻他听话的让人心疼。
　　“然然很乖，爷爷我们去看哥哥吧。”
　　乔奶奶打发乔越铭去问一下病房，她知道乔妈妈现在可是没什么心情接电话的，再说，在医院打电话也不好。
　　乔越铭跑的浑身发热：“在住院部二楼的病房里。”
　　乔奶奶点点头，四个人一起过去。
　　乔越然趴在乔爷爷肩上眼泪汪汪，时不时的吸吸鼻子，一副可怜兮兮的小模样。
　　等到了病房，乔越然立刻从乔爷爷身上挣下来，趴到病床边上睁着小兔子眼看着脸色苍白的乔越琛。
　　“哥哥……”乔越然小心翼翼的叫道。
　　乔越琛在一看见乔越然进门的时候就已经笑开来，伸手摸摸小孩儿的脑袋很满足。
　　“然然怎么也过来了？等会儿就回家，医院里不干净，知道了吗？”乔越琛道。
　　没想到乔越然竟然撅着嘴摇摇头：“不行，然然要在这里陪着哥哥。哥哥，疼不疼？”
　　乔越琛摇摇头，嘴唇因为干涩而有点开裂：“哥哥不疼，然然要听话，等会儿就回家，嗯？”
　　乔越然还是没点头，伸出肉肉的小手勾住乔越琛露在外面的手，嘴角弯弯的笑开来。
　　乔越琛无奈的笑笑，任小孩儿拿着他的手玩。
　　一旁的乔奶奶正在询问乔妈妈他的伤。
　　乔妈妈道：“也没什么大事，就是脸上稍微划破了点，小腿骨折，只要休息一段时间养养就好了。”
　　乔奶奶这才放下心。
　　“越琛他爸呢？还没来？”没看见自家儿子，乔爷爷有点不快，儿子都受伤了竟然不赶过来。
　　“他现在在忙呢，我打过电话说了没什么大事，就没叫他过来。”乔妈妈解释道。
　　“儿子都受伤了还不算大事啊……”乔爷爷满脸的不高兴，大毛真是越大越不讨人喜欢了。= =
　　乔妈妈无奈的笑笑，没再说什么。
　　“行吧，”乔奶奶开口：“越琛还没吃饭吧，我这就回去炖点大骨头汤过来，缺哪补哪。”
　　乔妈妈点点头：“也好，那您就不用过来了，让司机直接送过来就行，越铭和然然也回去吧。”
　　“然然不要回去，然然要陪哥哥～”乔越然难得大声的说话，倒是让乔爷爷他们吓了一跳。
　　乔越琛抚着小孩儿的头安慰：“然然今天先回家，明天再过来看哥哥，好不好？”
　　乔越然蹭蹭他的手：“可是没有哥哥然然会睡不着的～”
　　乔越铭把小孩儿抱起来：“今晚上就和大哥睡，等到哥哥回家再搬回去，好不好啊？”
　　乔越然没说话，大眼睛又红了。
　　乔越琛虽然不想小孩儿和别人一起睡，可是现在是特殊情况，也只能这样了，遂点点头：“然然乖，今天去和大哥一起睡，哥哥回家就好了。”
　　“哼……”乔越然转身趴在乔越铭肩膀上，直到离开也没再看乔越琛一眼，后者苦笑着摇摇头。
　　等到人都走了，乔妈妈帮乔越琛躺好，嘴里念叨着：“你说你一个小孩子家家的这么小忙着创什么业啊，还弄得自己受伤，家里人跟着担心，然然也不开心了。”
　　乔越琛笑笑：“妈妈，我不小了。”
　　乔妈妈瞪眼：“瞎说，十一岁不小啊，人家十一岁的小孩子还忙着爬树上墙玩游戏呢，你倒好，自己赚了本钱开始开店了，”顿了顿，继续：“妈妈也不是不高兴，自家孩子这么有出息哪个当家长的会不开心？可是你也别把自己逼得太紧，妈妈看得心疼。”
　　乔越琛默然，心中很是愧疚，半天憋出一句话：“妈妈，我有分寸的。”
　　“你要是有分寸就不是这样了……”乔妈妈点点乔越琛的额头，颇有点恨铁不成钢的意味。
　　乔越琛笑笑，也不反驳。
　　乔妈妈继续念叨：“我也不多说什么了，伤好了以后可不能这么熬着了，小孩子还是长身体最重要，你不是说这事你大哥也有参与吗？那就让他也忙活忙活，我看他也挺闲的。”
　　乔越琛点点头，温顺的应是。
　　乔妈妈满意了，“我去打点水，你先歇着，要是又不舒坦的地方就按铃，知道了吗？”
　　乔越琛哭笑不得：“妈妈，我都这么大了，当然知道。”
　　“哼，你再大能打得过你妈吗？”乔妈妈很不屑的看了乔越琛一眼，帮他盖好被子出去打水了。
　　乔越琛沉默起来，或许他真的想得太多了，有点压着自己了，可是，想闲下来却也是不可能的。
　　回到家的乔越然一直没什么精神头，就算乔越铭拿着糖豆一直逗他也不笑，最后乔越铭直接放弃了。
　　“然然，别这么苦着脸，明天就去医院了，笑一笑，嗯？”乔越铭蹲在乔越然面前，安慰。
　　“唔……”乔越然小大人似的叹口气，扯了扯嘴角。
　　乔越铭转转眼珠，突然苦了脸：“然然，你是不是一点都不想和大哥一起睡啊？然然就这么不喜欢大哥吗？”说着捂着脸，故意抽抽嗒嗒，透过指缝观察着小孩儿的表情。
　　乔越然眨巴眨巴眼，有点急：“然然没有不喜欢大哥的，然然只是担心哥哥嘛……”
　　“那然然会和大哥一起睡了？”
　　乔越然点点头：“当然会咯。”
　　“那走吧，去把东西搬进大哥房间里，等越琛回来再搬回去。”乔越铭一把抱起小孩儿往楼上冲。
　　乔越然迷迷糊糊的就被乔越铭给拐到自己房间了。
　　乔越铭松口气，还是天然呆比较好哄，只要给他一件事情他就能暂时忘记原来想的事情。
　　两个人收拾着，把小孩儿的小枕头、大抱枕、小牙膏小牙刷都搬了过去，于是，乔越铭很开心的暂时取得了乔越然小盆友的所有权。
　　乔越然在乔越铭的床上打个滚，唔，虽然没有自己和哥哥的床舒服，但是还是不错的……
　　“然然满不满意？”乔越铭笑嘻嘻的问道。
　　乔越然故作严肃：“还行。”
　　小猪糖豆也蹭过来，滚来滚去的撒娇卖萌。
　　乔越然抱过糖豆，摸摸它的猪耳朵，有些疑惑：“大哥，糖豆怎么胖了这么多？”
　　乔越铭看着糖豆的眼神很是嫌弃：“它这几天一直都蹭到唐明朗家，不知道啃了多少巧克力呢。”
　　“呀！”乔越然惊呼：“原来糖豆和糖球这么好啊，那他们两个什么时候生小糖豆和小糖球啊？”
　　乔越铭眨眼：“谁告诉你它们要生小猪仔的？”
　　“动画片里演的。”乔越然戳戳糖豆的小肚子，唔，真的大了好多哦，糖豆真是太不争气了。
　　“糖豆，你不可以再胖了，不然糖球不要你了。”乔越然把糖豆抱到脸前很认真的说道。
　　“哼唧哼唧……”糖球才不会呢，它就喜欢偶胖一点……
　　“糖豆糖豆，你什么时候生小糖豆？”
　　“哼唧哼唧……”讨厌，人家是个小女生，怎么能这么直接的问呢？糖豆羞涩～(@^_^@)～
　　乔越铭看着终于忘了乔越琛受伤的事情的乔越然，松口气，看来今晚可以好好睡一觉了。可怜的他还不知道他已经被自家老妈给惦记上了，后面的日子就是苦海啊苦海。

　　第九章

　　第二天早上，窝在乔越铭怀里睡了一晚上的乔越然一爬起来就吵吵着要去医院看他最爱的哥哥。
　　乔越铭揉着眼睛晕晕乎乎的跟着爬起来，穿衣服的时候眼睛都是闭着的，结果就是衣服穿反了。= =
　　“然然，你昨晚上睡得晚，再多睡一会儿吧。”乔越铭只觉得脑袋胀痛的难受，他从来不知道一直是乖乖孩子的乔越然竟然那么能闹腾，一直问他明天可不可以去医院看哥哥，能不能早点去，能不能做好吃的给哥哥带去……乔越铭觉得自己能够忍下来真的很厉害，而乔越琛直接就是伟大了，竟然可以把小孩儿哄的那么开心。
　　“大哥快一点，起床吃饭饭，然后去找哥哥。”乔越然自己穿着小衣服，嘴里不忘催促着。
　　“好好好。”乔越铭妥协。
　　下楼的时候，乔奶奶正在摆碗筷。
　　“哟，然然怎么起的这么早？”
　　昨晚上是乔妈妈陪的床，今天早上乔奶奶打算和乔爷爷一起去替班，让乔妈妈回家好好休息一下。
　　“今天要去看哥哥，然然一定要早早起床～”乔越然从楼梯上蹦Q下来，吓了乔奶奶一跳。
　　“然然小心点，摔着了可怎么办？”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”乔越然摸着脑袋小跑着过去，小声音脆生生的道：“奶奶，我帮您摆筷子。”
　　“哎呦，可让奶奶给爱死咯～”乔奶奶被乔越然给萌到了，弯腰吧唧一口就亲在了小孩儿脸上。
　　祖孙俩好一番亲热，看的旁边的乔越铭鸡皮疙瘩掉满地，恍然间小鸡满地啄小米。
　　吃了一顿丰盛的早餐，乔爷爷、乔奶奶领着两兄弟去了医院。
　　下了车，小孩儿提着一个大大的保温瓶颠颠的跑在前头，小步子踉踉跄跄，不让他提着小孩儿还不乐意。
　　“哥哥……”
　　乔妈妈刚刚打开门，就看见小孩儿小炮弹似的冲进来。
　　接住快要扑倒的乔越然，乔妈妈点点他的小鼻子：“就只想得到哥哥啊？把妈妈忘了，妈妈伤心了。”
　　乔越然笑得甜甜的蹭蹭：“米有～然然当然想着妈妈了～这是奶奶熬得汤，给妈妈和哥哥喝得～”说着，献宝似的把东西往前面递。
　　“呵呵……”乔越琛靠在床头忍不住笑出声，小孩儿一晚上不见更加可爱了呢。
　　“哥哥……”乔越然把东西往乔妈妈怀里一塞，直接跑到病床前，趴到床上卖萌。
　　“然然昨晚上乖不乖啊？”乔越琛摸摸小孩儿的软毛，笑眯眯的问着。
　　“乖～”小孩儿煞有介事的点点头：“然然最乖了的，哥哥知道的～”
　　“然然羞羞，”乔越铭扮个鬼脸：“昨天晚上闹了那么久，哪里有乖？看看看看，我的黑眼圈，都可以直接当国宝了。”说着指指自己滑溜溜白嫩嫩的脸，一脸的严肃。
　　乔越然脸红红，大哥最坏了……o(>_<)o ……
　　乔越琛心情很好的开玩笑：“那大哥可要小心一点不要被人抓进动物园展览啊。”
　　乔越铭张张嘴，自家大弟竟然会开玩笑了？不会是木板掉下来撞坏脑袋了吧？
　　旁边乔奶奶让乔妈妈回家，她和乔爷爷在这边看着。
　　乔妈妈一脸疲倦的点点头，又把医生的嘱咐说了说，摸摸乔越琛的头拿起外套就走了。
　　“医生怎么说的？”乔奶奶坐在床边，一边削着苹果一边问旁边喝汤的乔越琛。
　　乔越琛伸手喂了在旁边眨巴着大眼睛看着他的小孩儿一大口，道：“医生说已经没什么事情了，检查结果今天上午就出来，如果可以的话今天就可以出院的。”
　　“还是再多待几天吧，好好查一查，可别留下什么后遗症。”乔爷爷啃着大苹果插嘴。
　　“吃你的东西吧，”乔奶奶笑：“这种事情还是听医生的就好，多呆几天也没什么用，还不如回家养着呢。”
　　乔爷爷缩了缩，大口啃着，哼，不说就不说。
　　削完苹果，乔奶奶一分两半，比了比，把小的给了乔越铭，大的那块递给乔越然：“来，然然吃苹果，奶奶给你大的。”
　　乔越铭黑线，他就这么被抛弃了！！！
　　乔越然接过苹果啃了一小口，然后看看乔越琛，递过去：“哥哥也吃吧……”
　　“哥哥刚吃饱，还不能吃，然然自己吃吧。”乔越琛又推回去，不过心里却是比吃了蜜还甜。
　　“喔。”小孩儿呆呆的缩回手，小口的吃着，唔，脆脆的，甜甜的，好好吃昂～
　　乔越铭啃着小苹果蹲在角落里种蘑菇，他就知道他就知道，他就这么被嫌弃了嗷嗷嗷嗷嗷……
　　“哥哥，大哥在干什么？”乔越然转过头看着乔越铭问道。
　　“别理他，抽风了吧。”乔越琛把小孩儿的脑袋转过来，擦擦他嘴角的汁水，笑着道。
　　“什么是抽风？”乔越然乖乖仰脸。
　　“就像大哥那样，以后遇到这种情况直接当看不见就好，知道了吗？”乔越琛借机教育。
　　“哦。”小孩儿懵懵懂懂的点头。
　　乔越铭迎风流泪，他真的好可怜呜呜呜呜呜……
　　伤心不已的乔越铭回头看，不看还好，一看更加悲催，那边乔爷爷和乔奶奶打情骂俏，乔爷爷厚着脸皮让乔奶奶给他削苹果吃，乔奶奶一边说着一边嘴角带笑的拿起苹果削了起来。这边乔越然都已经被乔越琛给抱在怀里了，两个人脑袋紧紧地凑在一起也不知道说着什么，小孩儿时不时的抿嘴笑笑，那个小羞涩啊，那个小萌啊。
　　原来，他真的是很多余啊……乔越铭望天，算了，去约会算了，省得在这里受刺激。
　　“我先走了……”
　　“哥哥真的啊？”
　　“哥哥从来不骗然然的。”
　　“我真的走了哦……”
　　“孩儿他奶奶，再给我削一个。”
　　“想吃自己弄。”
　　……
　　乔越铭果断的摔门出去了，哼，没人理他他去找别人约会去，对了，那只牧羊犬好像是在可晴家，那到底要不要去呢？
　　乔越铭出了门开始迟疑，那家伙那么缠人，还是别去的好，要不，就回家好了……
　　还没想到好去处，手机就响了。
　　“喂，我是乔越铭，有事说话，没有闭嘴挂了。”乔越铭连看都不看就接了起来。
　　“我说，你什么时候改改你的习惯啊……”温可晴无奈的声音传过来：“你现在在哪儿？”
　　“在医院边上。”乔越铭把手□裤兜里，往路边走去。
　　“怎么了？你病了？我现在就过去。”温可晴的声音紧张起来，手机那边传来OO@@的声音。
　　“没事，”乔越铭急忙解释道：“就是昨晚上越琛不小心伤着了，你不用过来了，他今天就回家了。”
　　温可晴这才松口气。
　　“我刚刚从医院里出来，他好的不得了呢。”
　　“那你过来玩吧，我妈刚刚还说你很久没来了呢。”
　　乔越铭迟疑：“牧羊犬也在吗？”
　　温可晴一愣，过了一会儿才反应过来乔越铭是说的他表哥，忍笑道：“他今天不在，好像是有工作。”
　　乔越铭松口气：“我这就过去。”话音刚落就挂了电话，拦了车。
　　温可晴挂了电话，看看旁边的苏沐，无奈的道：“我说，你们两个见了面可别打起来啊，别让我难做。”
　　“放心，只是很久没见了所以想要见一面而已，而且他帮忙拍的那些照片也已经洗出来了，正好给他一起看看。”苏沐挥挥手，笑着道。
　　温可晴眯起眼：“我说，表哥，你不会是喜欢上越铭了吧？那可是不行的，他是我男朋友。”
　　“你想到哪里去了？”苏沐哭笑不得：“你放心好了，他不是我的型，而且他还是我未来妹夫，你表哥我可没有那么混蛋撬自家人的墙角。”
　　“哼，算你识相。”温可晴粉不温柔的道：“不过你也不要老是去招惹他，你看他都不敢来了。”
　　苏沐耸肩：“没办法，谁叫他的反应那么好玩呢，好了，我的好表妹，这么早就向着人家了，我可是要吃醋了。”
　　温可晴白他一眼，他这个表哥还真是爱搞怪啊。
　　而在医院里的四人，在终于说完了各自的悄悄话，也听完了医生的诊断之后才发现，乔越铭不见了。
　　“大哥去哪里了？”乔越然托着小下巴疑惑。
　　没人回答。
　　“大哥什么时候走的？”
　　仍是沉默。
　　乔越铭，可怜的孩子，究竟是多没有存在感啊？！

　　第十章

　　新的一年就在越来越冷的天气中到来了。
　　只不过低温却抵挡不住气氛的热烈，一家一家的开始装扮着院子、房间，每天突然响起的烟花爆竹声，都洋溢着幸福的滋味。
　　乔家自然是早早的就准备着了，只不过因为乔越琛的脚伤，使得他们缺少了一个最最得力的帮手，毕竟乔越铭和乔越然还有糖豆是用来帮倒忙的。= =
　　心有余而力不足的乔越琛半躺在沙发上，看着小孩儿撅着小屁股拿着大抹布来来回回的擦地板，然后就见小孩儿擦着擦着脚下一滑，扑倒在地上，小屁股还很不甘心的动了动。
　　“扑哧――”乔越琛很不厚道的笑起来，他家然然真是越来越可爱了。
　　“哥哥……”乔越然爬起来坐在地上，憋着小嘴委委屈屈的看着乔越琛：“哥哥欺负人……”
　　白嫩的小脸上灰一道白一道，乔越琛笑的更欢畅了。
　　正努力擦玻璃的乔越铭听见动静回头看，也不由得笑起来，然后乐极生悲，“啪”的一声，从小梯子上摔了下来。
　　那个声音响的，不用问也知道很疼。
　　于是，原本很委屈的乔越然拍着手笑了起来。
　　乔越铭躺在地上望天……花板，内牛满面，然然变坏了……
　　乔妈妈听见动静从厨房里探出头，连手都没来得及擦就走出来。
　　乔越铭很感动，还是有人记得他的。
　　“然然快起来，地上凉，小心病了。”从围裙上擦擦手，把小孩儿给抱了起来。
　　乔越铭泪奔……o(>_<)o ……不带这样打击人的/(ㄒoㄒ)/……
　　乔越然甩了抹布，看看身上，唔，衣服脏了呢。
　　“然然别干了，有你大哥呢，走，妈妈跟你去换身衣服，这都湿了，感冒就麻烦了。”乔妈妈抱着乔越然就上楼了。
　　乔越铭已经不知道自己该怎么反映了，店面装修是他的，打扫卫生也是他的，养猪还是他的，他怎么这么命苦啊！！！
　　乔越琛撑着拐杖走到乔越铭身边，乔越铭充满希望，看看，还是自家大弟有良心啊。
　　乔越琛用拐敲敲乔越铭：“快起来干活，要不今天就干不完了，明天你还要去店里收尾呢。”
　　乔越铭默默地爬起来，默默地拿起抹布，默默地爬上梯子，然后……默默地开始……撞玻璃。= =
　　乔越琛完全没有伤人的自觉，一瘸一拐的去找小孩儿了，反正不用他干活，还是陪着小孩儿比较好。
　　于是，宽阔的客厅里徒留乔越铭孤单凄凉的背景。
　　房间里小孩儿拒绝了乔妈妈的帮忙正在和乔奶奶刚刚织好的小毛衣奋斗。
　　面对乔家上上下下六口人的无原则宠溺，小孩儿很严肃：“然然已经长大了，可以自己穿衣服了。”
　　呜呜呜呜呜，介个袖子怎么这么小，穿不进去T ^T……
　　乔妈妈看不下去了，刚伸手想帮他，就被小孩儿给闪了开去：“妈妈，然然要自己穿。”
　　乔越琛进门的时候就是这么个状态，乔越然被卡在小毛衣里动弹不得，乔妈妈捂着嘴笑的直打颤。
　　“噗……”乔妈妈忍笑：“越琛你在这里看着，我去给你们做好吃的，噗……别忘了帮然然穿好衣服啊……”说着就笑着快步走了出去，离了老远还能听见乔妈妈的笑声。
　　乔越琛也被小孩儿给逗乐了，跟个小乌龟似的缩在壳里怎么也爬不出来，可爱的不得了，或许改天可以拍个小乌龟的照片，某无良哥哥很无良的想到。
　　乔越琛坐在床上，把小孩儿拉过来：“然然乖，哥哥帮你穿。”
　　“不！”乔越然和衣服较了真，隔着小毛衣闷闷的道。
　　乔越琛无奈的把乔越然从衣服里解救出来，看着小孩儿亮晶晶的眼睛妥协：“那这样吧，哥哥教你穿，嗯？”
　　乔越然看看乔越琛，没说话。
　　“然然，一口吃不成个大胖子，所以你也不可能一下子就学会穿衣服，是不是？”乔越琛循循善诱：“今天哥哥教你一次，你以后就会了，对不对？”
　　小孩儿这才心不甘情不愿的点头答应了。
　　于是，乔越琛一句话小孩儿一个动作，还时不时的帮把手，终于穿进了小毛衣里。
　　“然然真好看……”乔越琛帮小孩儿整理着衣服，夸奖道。
　　乔越然脸红红，唔，被哥哥夸奖了呢，羞羞……
　　“哥哥，下一次然然自己穿，不要哥哥帮忙了。”乔越然再次强调要自己一个人穿衣服，小脸严肃的不得了，也……可爱的不得了。
　　“然然现在已经很厉害了，这么小就会自己穿衣服了，哥哥也没有帮多少忙。”乔越琛适时的拍着小孩儿的马屁儿。
　　乔越然被夸的不好意思的摸摸后脑勺，唔，好开心的说～
　　“要下去玩嘛？”乔越琛摸着小孩儿的软毛，唔，是不是太长了点？可是小孩儿这样更加可爱了，不想让他剪掉，算了，当没注意好了。
　　于是，乔越然的软毛就在乔家众人全部当做看不见的情况下越来越长，然后，被扎了个小发髻。= =
　　当然，这是后话。
　　乔越然点点头：“下去玩吧，大哥一个人好辛苦的。”
　　“没事，大哥不辛苦，大哥那么大了多干点活很正常的。”乔越琛开始给小孩儿灌注错误思想。
　　小孩儿疑惑：“是这样吗？”说着的时候已经从楼梯上蹦了下去。
　　乔越琛皱眉：“然然，以后不要跳，知道吗？摔着了怎么办？”
　　“可是大哥跳下去也没什么啊……”小孩儿粉无辜。
　　很好。
　　乔越琛在心里又为乔越铭记了一笔。
　　“然然，大哥已经长大了所以不会累，也不怕疼，然然还小，不能和大哥比的。”
　　乔越铭黑线，那么大的声音他自然是听见了，这到底是个神马弟弟啊？！心也忒黑了。
　　“哥哥撒谎，人都是会累会疼的，哥哥不乖哦～”乔越然刮刮鼻子，冲着乔越琛扮鬼脸：“羞羞……”
　　干得好然然！乔越铭心里为他摇旗呐喊助威。
　　“呃……”乔越琛难得的结舌，小孩儿是真的长大了，看来以后不能忽悠小孩儿了，真是太可惜了……
　　“出来给我搬东西！！！”乔爷爷的大嗓门突兀的响起来。
　　乔越然抛下乔越琛就往外跑：“爷爷……”
　　“砰――”稀里哗啦。
　　没有爷爷？乔越然东张西望，爷爷去哪里了？刚刚还说话的。
　　“我……我在这里……”乔爷爷从一堆东西里伸出只手弱弱的道。
　　乔越然连忙开始扒东西，在看见乔爷爷的时候很惊喜。
　　乔爷爷同样很惊喜，看他的宝贝然然多好，知道孝顺爷爷了。
　　“猪猪……”乔越然冲着乔爷爷……脑袋旁边的大猪仔伸出手，一把用力拉出来，蹭蹭蹭。
　　乔爷爷凄凉的举着手，然然，爷爷还在这儿呢……
　　乔妈妈随后走出来，看见院子里的情形忍不住笑起来，连忙把乔爷爷从一堆东西里拉起来：“爸，你今天一大早就出去了，到底买的什么啊这么多？”拍拍乔爷爷身上的灰尘。
　　“哦，就买了些小礼物什么的。”
　　乔妈妈指指乔越然手里的大猪仔，这是小礼物？
　　乔爷爷干笑：“然然喜欢嘛。”
　　乔越然听见自己的名字，抬起头，甜甜一笑：“谢谢爷爷～”O(∩_∩)O～
　　乔爷爷瞬间被治愈，看看看看，然然还是好孩子的～
　　乔越琛倚着门框微笑，他家然然怎么就这么可爱呢～这个可恶的弟控已经到了盲目的地步了。= =
　　“好了先进门吧，天这么冷可别冻着了。”乔妈妈招呼着乔越铭往屋里搬东西，乔越然抱着自己的大猪仔颠啊颠的跑进去了。
　　乔越铭苦哈哈的忙着，他现在在家里的定位就是毫无地位的苦力，米有之一，是唯一。
　　乔爷爷一进门就开始发礼物：“这是老太婆的，”然后被老太婆打了一下脑袋，乔爷爷不在意的嘻嘻哈哈的继续：“这是给你和大毛的。”
　　乔妈妈接过，这么小？拆开，看着里面的东西嘴角抽搐，XX牌XX套！！！这算神马？！
　　“这是越铭的。”说着递给乔越铭一个大盒子，乔越铭眼泪汪汪，先不管是什么，总之有他的他就已经知足了。
　　“这是越琛的。”
　　乔越琛表情淡淡的接过，连看都没看就放在身边。
　　“这个是糖豆的。”说着直接拆开，是一条红色的小围巾，围在糖豆的猪脖子上。
　　“这个是然然的。”递过去。
　　“这个也是然然的。”又递过去。
　　“然然这个也是给你的。”
　　“这个还是然然的。”
　　……
　　不一会儿乔越然就被一堆礼物给淹没了。
　　乔越琛连忙把小孩儿给解救出来。
　　好多……小孩儿眼晕晕。
　　“呵呵……”乔爷爷笑眯眯：“我把商场里有小猪的东西都买下来了，然然看看喜不喜欢？”
　　先不看质量，只看数量，这就是红果果的偏心啊！
　　“谢谢爷爷……”小孩儿抱着东西笑眯眯，全是小猪猪呢～
　　“然然喜欢就好～”乔爷爷荡漾。
　　其余众人无语黑线。
　　年后，乔越琛脚伤好了之后更忙了，因为书店刚刚开始起步，所以什么都要他自己做。
　　吃完晚饭的时候，乔越琛突然开口说道：“爸爸，你可不可以给我介绍几个人，我需要专业人员帮我经营书店，毕竟我没有那么多时间。”
　　乔爸爸想了想道：“这样吧，明天我给你一个名单，你去和他们谈一谈，合适的话就留下。”
　　“谢谢爸爸。”乔越琛表情淡淡的道谢，除了和乔越然单独在一起的时候，他基本上已经没什么表情了。
　　乔妈妈问道：“事情都已经准备的差不多了吗？”
　　乔越琛点点头：“我都已经谈好了，可以保证货源。”
　　“画廊的事情呢？”
　　“我去找过李爷爷……”乔越琛话没说完就被乔爷爷给打断了。
　　“什么？！你去找了李胡子？！你怎么能去找李胡子呢！”乔爷爷咆哮，醋味浓重的把整个房间都淹了。
　　乔奶奶一巴掌拍过去：“你还好意思说，要是你有那个能力的话越琛不就找你帮忙了嘛，没能力就别说别人。”
　　乔爷爷萎靡。
　　乔越琛继续说：“李爷爷已经答应帮忙了，他的很多学生的画可以放在画廊，而且李爷爷自己也把自己画的画拿过来了，能够撑起场子。”
　　乔奶奶点点头：“在画画这方面师兄还是很有权威的，而且他的学生也都很好，”顿了顿，“对了，在书店这方面奶奶可以帮忙的，毕竟我是搞研究的，也和书打交道，有什么事情可以来找我。”
　　“谢谢奶奶，我会的。”乔越琛也不推辞，都是自家人，没什么好不好意思的。
　　“哥哥哥哥，你们在说什么？”一辆茫然的乔越然拉拉乔越琛的衣袖，好奇的问道。
　　乔越琛捏捏小孩儿的小鼻子，挑起嘴角：“哥哥再说以后要给然然买很多很多的糖果。”
　　“真的？”小孩儿惊喜。
　　“当然。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”小孩儿瞬间陶醉了，他已经沉浸在被好吃的糖果埋起来的梦里了。
　　“不过不可以多吃哦，不然要拔牙的。”
　　“嗯嗯……”乔越然胡乱的点点头，其实他什么都没有听到。
　　乔家众人无奈，已经预感到以后的不太平了。
　　“对了，怎么不见越铭啊？”乔爸爸这才想起自家大儿子不在。
　　“越铭去可晴家了……”乔妈妈话音刚落，门就被推开，乔越铭气呼呼的走进来，“砰”的一声把门摔上了。
　　“这是怎么了？”几人面面相觑。
　　乔越琛难得好心的推推乔越然，让他过去安慰一下那个一看就是受了很大刺激的某人。
　　乔越然很乖的跑过去，坐到乔越铭身边，从口袋里掏出一块糖果递给乔越铭：“大哥，吃糖糖。”
　　乔越铭觉得自己心情好了一点点，接过糖果塞进嘴里，摸摸小孩儿的脑袋：“谢谢然然～”
　　乔越然托着小下巴：“大哥不高兴啊？”
　　“唔，大哥碰到了一个混蛋。”乔越铭嚼着糖果口齿不清的道。
　　“什么是混蛋？”小孩儿粉天真。
　　“呃……”乔越铭遄。不能带坏小孩子啊！
　　“没什么没什么……”乔越铭打哈哈，然后心虚的看了一眼跟过来的乔越琛，唔，脸色有点差。
　　“出什么事了？”乔越琛坐下，把小孩儿抱进怀里。
　　乔越铭惊讶，他的冰山弟弟什么时候这么热心肠了。
　　“嗯？”乔越琛显然不知道乔越铭在想什么，皱着眉头瞥了眼明显呆愣的乔越铭。
　　“哦……”乔越铭回神，“还不是那头牧羊犬，竟然把我的照片放到了他的店里。”早知道就不答应他拍那些照片了，乔越铭欲哭无泪，那可是血的教训啊，丢脸死了。
　　乔越琛自然是知道乔越铭说的是什么的，拍拍乔越铭的肩膀权当安慰。不过，“那些照片拍的不错。”
　　乔越铭惊：“你怎么知道？”
　　“你不知道吗？苏沐大哥给家里送来了一份。”乔越琛面无表情的说着让乔越铭青筋直冒的话。
　　“那个大混蛋！”
　　乔越琛适时的捂住小孩儿的耳朵，这些话听多了会变坏的，看来要把小孩儿和大哥隔绝了。
　　“哎哟哎哟，有什么不好意思的，越铭拍的很好看呢。”乔妈妈笑眯眯的走过来：“苏沐还把他们装相册里了，看看。”说着，拿出一本厚厚的精美的大相册。
　　乔越铭有种去shi一shi的冲动。
　　“然然也看过了吧？你大哥拍的好不好看？”乔妈妈笑着问。
　　乔越然大大的点头：“好看的。”
　　乔越铭觉得好受了一点。
　　乔妈妈掀开，指着第一张穿着，不是，是围着一张大白布露着肩膀表情迷离的照片道：“看，这张多好看，我们家越铭真是天生丽质啊。”
　　妈，这词不是这么用的！乔越铭仰天长叹，天知道他拍那张照片的是有多宥喽脸。
　　又掀开一页，“这张也好看，有活力。”
　　那可是在他从两米高的墙上跳下来不知道多少次的产物啊，没有活力就怪力，乔越铭抹把眼泪。
　　“狗狗好可爱～”乔越然惊呼。
　　乔越铭黑线，他差点被咬好不好！！！
　　以上，乔妈妈和乔越然每点评一张，乔越铭就哀叹一声，他突然觉得这些照片就是他的血泪史啊史啊史！！！
　　一个小时过后，点评完了，乔妈妈意犹未尽的合上相册：“以后可以多照一些的，我们家越铭可别那些明星好看多了，然然说是不是啊？”
　　“嗯。”乔越然大大的点头，虽然他根本就不懂。= =
　　乔越铭……o(>_<)o ……不带这样的啊……
　　“大哥，书店你这两天也去看看吧，毕竟这也是我们一起开的。”乔越琛打断乔越铭的伤春悲秋，道。当然，他隐藏的意思是既然那店也有你的份，干活也是必须的。
　　乔越铭想了想：“也好，反正闲着也是闲着。”
　　“好，明天就和我一起去找人，爸爸说给我几个人，我们一起看看。”乔越琛一拍定案。
　　乔越铭黑线，要不要这么快啊？他现在严重怀疑乔越琛就在这里等着他呢，鄙视，没有兄弟爱的家伙。
　　人家不是没有兄弟爱，只是不想和你爱而已。
　　“哥哥，困困～”乔越然揉揉眼睛，今天中午米有睡觉觉，现在好困呢……
　　“好，这就回去睡觉。”乔越琛抱起小孩儿，打个招呼就上楼了。
　　“越琛是不是长个了？”乔妈妈看着乔越琛的背影突然道。
　　乔越铭瞟了一眼：“长了吧。”
　　“话说回来，越铭好想很久没长个子了。”乔妈妈细细打量乔越铭，皱着眉道。
　　乔越铭黑线，用不着这么打击人吧，虽然，他确实是米有长个子。
　　“然然是不是长高了？”乔越琛给小孩儿脱衣服的时候发现裤腿有点短了，还挺明显的。
　　说到这个乔越然很开心：“今天妈妈给然然量了，长了好多呢。”
　　“好多是多少啊？”乔越琛笑。
　　“就是好多好多喏……”小孩儿伸出胳膊比划着：“有这么这么多～”
　　乔越琛笑着看着小孩儿的动作，真是可爱。
　　“妈妈说我快要和哥哥一样高了。”
　　“是是是，然然很厉害，不过现在我们是不是应该先去洗澡，嗯？”乔越琛扒光小孩儿：“再不去水就凉了。”
　　“哥哥一起洗～”小孩儿抱着乔越琛的脖子撒娇。
　　乔越琛无奈的笑：“我们哪天不是一起洗的啊……”
　　乔越然捏捏乔越琛的胳膊，又捏捏自己的，好奇：“哥哥的硬硬的，然然的是软的，为什么啊？”
　　“那是因为然然还小，等长大了就好了。”乔越琛漫不经心的说着：“然然抬胳膊。”实在不想打击小孩儿，他就是长大了也是软软的。
　　乔越然乖乖抬胳膊：“痒痒～”小孩儿笑着往旁边躲闪。
　　“好了好了，哥哥不洗了，”乔越琛抓住小孩儿的身子拉过来：“转身，洗背背。”
　　乔越然转身，让乔越琛帮他擦背，自己则玩着浴缸里的橡皮小猪，捏捏，小猪吱吱的想起来，小孩儿乐得咯咯笑。
　　“好了，出去了，水要凉了。”乔越琛拍拍小孩儿白嫩嫩的屁屁，拿过一旁的浴巾把小孩儿包在里面。
　　乔越然挣扎着露出个脑袋，老老实实的让乔越琛给他擦身子，然后穿上小猪睡衣被塞进被子里。
　　乔越琛这才腾出时间收拾自己，胡乱的擦了擦，又收拾好浴室，钻进被窝，小孩儿很自觉地靠过来。
　　“哥哥，然然什么时候才能和哥哥一样高呢？”
　　“等长大吧。”
　　“哦。”
　　“然然乖，睡吧。”
　　“嗯，哥哥晚安，啾～”
　　“晚安。”乔越琛摸摸被亲的脸颊，又把小孩儿往怀里带了带，闭上眼。
　　我们一起慢慢长大。
　　阳光明媚的一天，一家不大的书店加画廊不高调也不低调的开业了。
　　没有放什么礼炮礼花，只是在外面摆了很大的摊子，放上了很多书，悬挂了很多漂亮的画，挂了几个大大的气球而已。
　　书店的名字很简单，乔越琛拍板：“就叫越然书屋好了，反正是为了然然开的，然然喜不喜欢？”
　　小孩儿很欢乐的点头，然后在开业的这一天在现场穿着小猪衣服像只小鸟似的欢快的跑来跑去。
　　乔家众人自是要来捧场的，苏沐听温可晴说了后也厚着脸皮追了过来，友情赠送一套灰常之卡哇伊的猫咪装给了乔越铭，被后者拿着鸡毛掸子怒气冲冲的追了老远，当然，最后还是穿上了，因为……群众的力量是强大滴，一个人是反抗不了一群人滴。再次悲催的乔越铭。= =
　　于是，原本很平常的开业典礼变得不平常了。
　　穿着小猪衣服的乔越然抱着糖豆和友情出演的糖球cos吉祥物，满场的跑来跑去，甜甜的叫几声哥哥姐姐叔叔阿姨，招揽了一大批顾客。
　　唐迟迟和张木木也友情出演，一个穿着漂亮的小裙子小公主样，一个穿着小西服绅士状，一起……发传单。= =
　　乔越铭被迫穿上猫咪装站在门口迎宾，不时的有人咔嚓咔嚓拍照，于是，乔越铭在心里又给牧羊犬记上了一笔大仇恨！
　　唐明朗在现场看着，有什么事情就凑过帮忙。
　　李爷爷领着一个学生也过来了，说是看看环境，以后多多合作。
　　白祁（还记得不？就是那个开冰激凌店的小帅哥～）也来了，还带了很多小甜点，乐得乔越然找不着北了。
　　你说乔越琛？
　　在那里，看到了没？
　　人家可是最成熟的店长，正在很稳重很严肃的和几个大叔级的人物谈着什么，末了那几个大叔都很是满意的拍拍他的肩膀。
　　“行啊老乔，看看，这才多大啊就这么出息了。”大叔A感叹道，语气里不乏羡慕。
　　乔爸爸假装谦虚：“哪里哪里，他还小呢，哪里有什么大能耐，啊哈哈哈哈……”
　　乔越琛很无奈的听着乔爸爸和那几个大叔闲聊，实则是显摆，原来爸爸这么幼稚。逯。
　　“爸爸，我想去看看然然。”实在受不了的乔越琛拉拉越说越开心的乔爸爸的衣角，道。
　　“去吧去吧……”乔爸爸大手一挥，手还没放下，人乔越琛就跑没影了。
　　“这孩子，哈哈哈……”乔爸爸笑的脸都开了花。
　　乔越琛去找乔越然的时候，小孩儿正被一群人围着拍照片。
　　“然然……”
　　“哥哥……”看见最喜欢的哥哥什么都忘了的乔越然小跑着扑进乔越琛怀里，蹭蹭蹭。
　　“然然累不累？”乔越琛把小孩儿抱起来，无视周围环境的立刻开启好哥哥模式。
　　“不累～很好玩～”小孩儿呲出一口小白牙：“糖豆和糖球好受欢迎的呢～”
　　“是吗？”乔越琛淡淡的道，其实他的最初目的，是为了给小孩儿塑造一个最好的环境，在以后他想学什么想干什么都可以，只不过没想到搞成了这样，不过算了，毕竟这算是大家的一份心意。
　　“哥哥累不累？”乔越然伸手揉揉乔越琛眉间的纹路：“哥哥不要皱眉，会变老的。”
　　“这个你都知道啊？”乔越琛笑着蹭了蹭小孩儿的鼻尖。
　　“当然，然然可是很厉害的。”小孩儿粉骄傲。
　　“然然……”
　　乔越然转头，“明朗哥哥～”
　　唐明朗笑着走过来，对于乔越琛明显的不欢迎权当作没看见，捏捏乔越然的脸道：“然然，好久不见了。”
　　“明朗哥哥好久不见，去干什么了？”乔越然从乔越琛怀里挣扎下来，转而抱着乔越琛的胳膊问道。
　　“出去玩了一圈，对了，一个月后我就出国了。”
　　乔越琛一愣：“这么快？”
　　“嗯，我妈在法国那边，决定要定居了，所以我也要过去。”唐明朗挠挠脸：“就当去接收一下新鲜事物好了。”
　　“嗯。”乔越琛表情淡淡的。
　　乔越然还小，自然不知道唐明朗说的是什么意思，只是傻傻的笑着，看的唐明朗心里痒痒的，最后还是没忍住捏了捏小孩儿的脸。
　　乔越琛没说什么，或许离别总是会让人宽容一点的。
　　白祁站在那些画前仔细的看着，虽然不怎么懂，可是他还是很喜欢的，他店里的那些都是他自己的设计。
　　“你喜欢画画？”
　　白祁转脸看着苏沐，有些羞涩：“嗯，很感兴趣。”
　　“自我介绍一下，我叫苏沐，是个摄影师。”
　　“苏格兰牧羊犬？”白祁脱口而出，然后才意识到不好意思：“抱歉，我不是故意的。”
　　苏沐耸肩：“没关系，认识我的人都这么叫我。”
　　白祁稍微放松了点，“我叫白祁，开了一家冰激凌甜品店。”
　　“哇！好吃的啊，”苏沐的表情有点夸张：“我可是最佩服那种会做很多甜点蛋糕的人了，那简直是艺术品。”
　　“没那么夸张，”白祁羞涩的笑笑：“你要是有时间的话可以去吃的，就在少年宫旁边。”
　　“好啊，不过你要请客。”苏沐也不推辞。
　　白祁点点头：“当然。”
　　然后两人就开始聊天，像是老朋友一般。
　　苏沐知道的很多，从天南聊到海北，对于每一件事情都有自己的见解，听得白祁一愣一愣的。
　　“你懂得还真多呢……”白祁说着，有些羡慕。
　　“因为兴趣的关系吧，毕竟摄影要走很多地方才会有感觉的，见得多知道的也就多了。”苏沐还是很谦虚的。
　　白祁笑笑：“以后有时间的话我也要出去走走。”
　　“那我们可以一起啊，”苏沐脱口而出，意识到自己有些唐突，连忙解释：“人多也有个照应嘛，而且我知道的多一点，省的你被骗。”
　　“好啊。”白祁淡淡的应着。
　　然后是沉默，不过看画的过程也不算枯燥。
　　在他们身后不远处的温可晴眨巴眨巴眼，一副明了的样子，叹口气，去找她那可怜的男朋友了。
　　明明不是很热的天气，乔越铭竟热的出了一头汗。
　　温可晴心疼的给他擦擦，又递了一杯果汁给他：“谢谢吧，人这么多你也用不着等着了。”
　　“唔，”乔越铭一把拉下头上的猫耳朵，“咕咚咕咚”的把一大杯果汁喝了个干净。
　　“混蛋牧羊犬！我和他势不两立！”
　　温可晴忍不住提醒：“你们从一开始就势不两立，”见乔越铭对他怒目而视，又补充了一句：“不过你放心，短时间内他是不会来招惹你了，恭喜你，你自由了。”
　　“怎么说？”乔越铭好奇的问道。
　　“没什么，你先好好休息一下吧，我去帮奶奶他们。”温可晴拍拍乔越铭的脸，摇曳生姿的走了。
　　乔越铭托着下巴好奇，这到底是什么意思呢？
　　二楼的画廊里，乔爷爷正在和李爷爷比大小眼，旁边乔奶奶和乔妈妈强势围观。
　　“你怎么会在这里！！！”乔爷爷很气愤，这是他家孙子的店开业，为神马这个大胡子会在这里！！！
　　李爷爷捋胡子：“然然的店开业了，我当然要来了，而且我还领了几个会画画的学生过来，你能吗？”
　　乔爷爷气结，这个李胡子是神马意思？啊？他是神马意思？！
　　乔奶奶冲着刚来的温可晴使眼色：把然然叫来。
　　温可晴了然的点点头，又出去了。
　　等她把乔越然抱来的时候，乔爷爷已经开始和李爷爷掐起来了。
　　乔妈妈嗑着瓜子，笑眯眯。
　　乔奶奶喝着大茶时不时的插两句嘴：“你们两个年龄都一大把了还闹成这样也不害羞……”
　　温可晴抚额，拜托奶奶，您这是在火上加油。
　　“爷爷在和李爷爷打架吗？”乔越然从温可晴怀里挣下来，凑到乔奶奶身边问道。
　　乔妈妈往他嘴里塞了一颗瓜子仁，笑着道：“没有，你爷爷他们在闹着玩呢，没事，然然，过去打个招呼。”
　　乔越然颠颠的跑到两个人中间，叫：“爷爷，李爷爷～”
　　“唉～”
　　“哎哟～”
　　“你答应的那么快干嘛？然然先叫的可是我。”乔爷爷瞪眼。
　　“哼，那有怎么样，然然也叫我了，我为什么不能答应！”李爷爷吹胡子。
　　乔越然仰起小脸看看这个看看那个，瞬间觉得自己真的长大了，你看，他都那么听话的从来不吵架，爷爷他们竟然还会吵架，真是太不听话了～
　　“爷爷，李爷爷，你们不乖啊～”乔越然奶声奶气的开口，萌翻一大片围观的无辜人员。
　　两个白头发老爷爷瞬间老实了。
　　乔越然小大人般的点点头：“真乖～”
　　“噗――”
　　于是，开业这一天依然欢脱。
　　难得一个周末，家里的大人都不在，乔越琛的功夫计划暂时搁浅，乔越铭没有被要求去店里看店，三个人躺在花园里绿油油的草地上，开始兄友弟恭的谈谈心。
　　“然然长大了想要干什么啊？”乔越铭躺在乔越然左手边，看着天空眯着眼睛问道。
　　“唔……然然不知道呢……”小孩儿很认真的想了想，还是摇摇头，要做什么呢？
　　“这样啊，不过然然还小，现在还不用想这些。”乔越铭道：“越琛，你呢？以后想要干什么？”
　　“无聊。”乔越琛很鄙视自家大哥，这是什么鬼问题。
　　“呃……”乔越铭受伤了。
　　“哥哥不可以这样的，”乔越然转过头看着乔越琛：“说说嘛，然然也想知道呢。”
　　既然小孩儿想知道，那就说说好了，乔越琛这么想着，“大哥，我以后不会去公司的，我还是比较偏向我现在已经在涉及的方面。”
　　“啊！这怎么行！”乔越铭腾地坐起来：“你不去的话就只能我去了，可是我不喜欢这种朝九晚五一成不变的工作啊。”
　　乔越琛一个眼神示意他躺好，道：“你放心，爸爸还能自己干很久呢，足够你玩够了回来了，不过我还是在郑重的告诉你，已经不要想把公司往我身上推，我不会干的。”
　　乔越铭郁闷的躺下，其实他也知道最后公司的责任还是回落到自己身上，可是，不想干啊不想干！
　　乔越然伸出肉肉的小手摸摸乔越铭，安慰，后者被治愈。
　　“唔，哥哥和大哥都有自己的愿望呢，那然然要做什么呢？”小孩儿很认真的想到。
　　“然然喜欢什么就做什么好了，什么事情都有哥哥顶着。”乔越琛笑着说着很重要的誓言，只是在场的两个人都没有意识到。
　　“嘿嘿……”乔越然笑的傻傻的。
　　一时间，安静下来，只有偶尔飞过的小鸟发出的脆鸣。
　　在这之后的日子，乔越然一直一副在严肃思考的小模样，看的乔家众人都觉得稀奇的不得了。
　　“然然在想什么？”得了空的乔爸爸一把抱起小孩儿坐在藤椅上，拿着有胡茬的下巴蹭了蹭小孩儿嫩嫩的脸颊。
　　“痒痒～”小孩儿咯咯笑起来，笑够了才说道：“然然在想长大以后要做什么。”
　　“然然长大之后当然是要来帮爸爸啦。”乔爸爸笑眯眯道。
　　“可是，然然不会啊……”乔越然对手指。
　　“以后就学会了，很简单的，然然只要往那个大椅子上一坐，不用说话，什么都不用干，就可以了。”乔爸爸幻想着小孩儿正儿八经的坐在大老板椅上，小脸上挂着个大眼睛，一脸严肃的小模样忍不住大笑起来，这真是最可爱的吉祥物啊。
　　乔越然懵懵懂懂的看着乔爸爸，爸爸好奇怪～
　　乔爸爸摆摆手：“没事没事，哈哈哈哈哈……”
　　乔越然撅起小嘴，爸爸讨厌，笑个没完～
　　“咳咳，”乔爸爸收起笑，恢复正经的样子问道：“那然然喜欢什么？然然喜欢什么以后就干什么。”
　　乔越然伸出手指开始数：“然然喜欢语文课，还喜欢画画，还喜欢猪猪，喜欢玩……”
　　乔爸爸憋笑，“那然然以后就在家里看书、画画，在养上一堆的小猪，当个小猪倌好了。”
　　“唔……”小孩儿很认真的开始考虑，好像真的不错呢～( ^_^ )～
　　乔爸爸张张嘴，很想说自己是在开完笑的，不过看小孩儿一脸认真的样子，还是没说出口，家里有两个能够撑起来的就足够了，最小的这个就是用来宠爱加溺爱的。
　　乔越然突然从乔爸爸怀里挣扎下来，噔噔噔的跑到楼上去找正在算账的乔越琛。
　　“哥哥哥哥……”
　　乔越琛放下手中的账簿，抱住冲过来的乔越然，亲了一口问道：“然然，怎么了？”
　　“我知道以后要干什么了。”小孩儿眼睛亮亮的。
　　“哦？”乔越琛感兴趣了：“然然以后想要干什么？”
　　“然然以后要当个小猪倌，养好多好多的小猪猪。”小孩儿说的粉有力，就差比个姿势一飞冲天了。
　　乔越琛呆，然后“扑哧”一声笑出来。
　　“然然为什么想要当个小猪倌啊？”乔越琛很好奇小孩儿是怎么知道小猪倌这个词的。
　　“唔，然然喜欢猪猪啊，然然也喜欢画画，爸爸说然然可以看看书画个画养群猪。”
　　乔越琛挑眉，这是一个不错的理想。
　　“好啊，只要然然喜欢，什么都可以，不过不可以在这里养猪，会被投诉的。”乔越琛点点乔越然的鼻尖。
　　“为什么？”
　　“因为养猪会臭臭的。”
　　“才不是，糖豆就不臭。”小孩儿明显不相信。
　　“那是因为糖豆只有一只，要是多了养起来会很麻烦，那就没有那么多的精力去养它们，然后就臭了。”乔越琛很好脾气的解释，不过看小孩儿的样子，呃，早知道就不解释了。
　　“那然然就不能养猪猪了？”小孩儿瞬间眼泪汪汪，其实乔越琛觉得小孩儿完全可以去演戏，看看，这眼泪来的多快。
　　“好了好了，然然可以养的，我们可以雇人来养嘛。”乔越琛拍拍小孩儿的背开始安慰，小孩儿已经七岁了，可是因为家里大人不经意的忽略，使得小孩儿还是和四五岁的小孩儿一样，天真的不得了。
　　乔越琛反思，是不是该让小孩儿成熟一点呢？可是，小孩儿还是呆呆的比较可爱啊……纠结……
　　“唔。”乔越然不说话了，看哥哥好像很苦恼的样子，还是不要养了吧，不然哥哥会很辛苦的。
　　然后，小孩儿又再次陷入了对自己未来的设想中。
　　到底要干什么呢？
　　乔越然拿着小勺子往嘴里塞鸡蛋羹，然后……然后，戳到了小鼻子。
　　“阿七――”响亮亮的喷嚏声。
　　“噗――”全体喷饭。
　　“唔……”乔越然眼泪汪汪，都欺负人……o(>_<)o ……
　　“好了好了……”乔越琛忍笑给小孩儿擦脸，真是，想什么呢，都把饭o撒了。
　　“然然，吃饭的时候要专心，别胡思乱想。”乔妈妈笑着道，又重新给小孩儿盛了一碗鸡蛋羹。
　　“知道了……”乔越然脸红红，又丢脸了～(@^_^@)～
　　乔越然喝光小碗里的鸡蛋羹放下勺子抹抹小嘴，“我吃饱饱了～”然后噔噔噔的跑上楼了。
　　“然然这几天在想什么呢？好多心事啊。”乔奶奶问道，连个饭都不好好吃了。
　　耸肩，谁知道呢，小孩儿的心思也是很难猜的。
　　乔越琛瞥了眼楼上，挑起嘴角，小孩儿很有精神的样子也好看。
　　当乔越琛慢悠悠的吃完上楼的时候，刚打开房门，小孩儿就像个小炮弹似的冲进了他怀里。
　　乔越琛稳住身体：“然然这是干什么呢？怎么这么急？”
　　乔越然扬扬手中的纸，站在楼梯口很认真的宣布：“我不要当小猪倌了，我要当画家！”
　　安静，安静……
　　“小猪倌？”乔爷爷声音拔高，开始想着要把小孩儿弄到乡下去和他们一起住，养猪神马的好商量，完全忽略了人小孩儿的意思，是不要当小猪倌了！
　　乔越然很严肃：“喏，然然已经列好计划了，以后要多多画画，等挣了好多好多钱，然后去养很多很多猪猪。”
　　乔越铭提示：“然然，你不用挣很多钱，咱家有钱，你现在想养猪也是可以的”。
　　没想到小孩儿摇摇头：“然然要自己赚钱，不能不劳而获。”
　　“哟，然然都会新成语了，可喜可贺。”乔爷爷笑的老脸开花。
　　“这个不是重点！”乔越然强调：“我以后要多画画，爷爷你们要一起监督我哦～”
　　“没问题……”乔爷爷答应的不含糊，这样正好可以和小孩儿多待会～
　　乔越琛抚额，拉着小孩儿进了房间。
　　“然然，你既然喜欢画画，那就要好好做，不可以半途而废，但也不用逼着自己去学，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“还有，不可以不学习哦～”
　　乔越然低头：“可不可以少学一点点？”小孩儿伸手比划着，“就这么一点点哦～”
　　“你说呢？”
　　“好吧，不可以。”乔越然垂头，接着又抬起头：“然然以后会好好学习，好好画画！”
　　“乖～”
　　这是你的愿望，那么，哥哥来给你保航。乔越琛摸着小孩儿的脑袋，想道。
　　唐明朗要走了，就在这个学期最后的一天。
　　傍晚，天上下着小雨，然后，唐明朗撑着一把很大的蓝格子伞站在乔家门口，手里抱着糖球，笑眯眯的说着“我是来告别的。”
　　“明朗哥哥要走了？”乔越然眼泪汪汪，拽着唐明朗的衣角。
　　唐明朗笑着摸摸他的头：“对啊，哥哥明天就要去法国了，以后然然想要去的时候可以告诉哥哥，哥哥招待你。”
　　“明朗哥哥不再回来了吗？”
　　“这个还真是说不定，或许会回来的吧，谁知道呢。”唐明朗耸肩，脸上挂着淡淡的笑。
　　“唔……”小孩儿很失望，他是真的很喜欢明朗哥哥呢……
　　乔妈妈端来一个果盘，很可惜的道：“怎么这么突然啊？要是早知道的话还可以在聚一聚说说话。”
　　唐明朗笑笑：“这也没什么，还是可以多联系的，而且最近这段时间一直在忙着移民的事情，也没多少时间，还是不要麻烦的好。”
　　“那糖球也要带过去吗？”乔越然抱起一直挣扎着往唐明朗怀里蹭的糖豆，要是糖球走了，那糖豆不就很可怜？
　　唐明朗摇摇头：“糖球就不带去了，我这次带他来就是想说如果可以的话你们也把糖球一起养了吧。”说着放下糖球，把它往糖豆那里推了推。
　　糖豆开心的蹭过去。
　　“哼唧哼唧……”糖球你怎么了？
　　“哼唧……”主人要走了，主人不要偶了……o(>_<)o ……
　　“哼唧哼唧……”糖球你不要难过，偶会陪着你的～
　　“哼唧……”呜呜呜呜呜……
　　糖豆拿小鼻子拱拱糖球，安慰。
　　“我们当然可以样糖球，不过看上去糖球很舍不得你呢……”乔妈妈感叹，动物也是有感觉的。
　　唐明朗其实也很不舍，叹气：“没办法，我妈不喜欢家里养宠物，要养的话也是那种看上去就很高贵的猫，所以糖球就没办法带过去了。”
　　乔越然把糖豆和糖球抱在怀里，捏捏猪耳朵，无声的安慰。
　　“对了，怎么不见乔越琛？”唐明朗好奇，很少看见乔越琛不在小孩儿身边呢。
　　“越琛在楼上忙着呢，也不知道在忙些什么。”乔妈妈笑着道，他这个儿子可是越来越难懂了。
　　“那我上去看看吧，就当告别了。”唐明朗站起来，捏捏小孩儿的小脸：“哥哥上去一会儿，你先帮我看着糖球，好不好？”
　　乔越然乖乖点头，糖球好可怜呢～
　　“可以进来吗？”唐明朗敲敲半掩的门。
　　“嗯。”乔越琛抬眼扫了一眼笑眯眯的唐明朗，淡淡的道：“什么事？”
　　唐明朗摊手，无奈的道：“老同学就要走了，你可不可以稍微热情一点，表现的稍微不舍一点？”
　　乔越琛靠在椅背上：“你不是小孩儿，我为什么要热情不舍？再说，我并没有那种感觉，假装的话太虚伪了。”
　　唐明朗黑线。-_-|||
　　好吧，他错了，他根本不应该指望这个万年冰山面瘫脸会对他有什么其他的表情。
　　“说吧，什么事？”乔越琛敲敲桌子，面无表情道。
　　“我说过了，来跟你告个别。”唐明朗很自觉的拖过一把椅子坐下。
　　“我知道了，你可以走了。”
　　“……”唐明朗郁闷，妥协：“好吧好吧，我还有别的话要说，你能不能先放下那本大账簿？”
　　乔越琛放下手中的东西，不耐烦的看着唐明朗，示意他快点说，他很忙。
　　“你已经做好准备了吗？”唐明朗没头没脑的说了一句，抬起下巴点点桌子上的账簿。
　　乔越琛淡淡的道：“和你无关。”
　　“怎么会无关？”唐明朗挑起嘴角：“你要是不行的话我可是就不放手了，我可是时刻准备着把然然接管呢。”
　　“那是永远不可能的事情，你就死心吧。”乔越琛不屑的冷哼了一声，斩钉截铁的道。
　　“是吗？这么肯定？你们两个之间可是阻碍重重啊……”
　　“然然是我的，只会是我的。”乔越琛并没有被唐明朗激怒，他只是在陈述一个事实。
　　“是吗？你确定然然会接受你？他对你会有那种感情？”
　　“我为什么不确定？”乔越琛反问。
　　“然然还太小，他不会懂那种感情的。”
　　“你也说了，然然还小，我们从小一起长大，很多事情都是有可能的，而我们两个的事情更是百分百的确定。”难得乔越琛这么有耐心的说了这么长的一句话。
　　唐明朗忍不住笑起来：“这可是你第一次和我说这么多话呢，好了好了，放松一点，我只是问一下而已，又不是真的要抢，不过，”说到这里，唐明朗顿了顿：“如果你以后没有保护好然然，我可是会把他抢过来的。”
　　乔越琛扬起下巴：“那是永远都不可能的事情。”
　　唐明朗摇摇头：“没有什么事永远不可能的，不过我倒是想看看你能不能创造一个奇迹给我看看。”
　　乔越琛难得的扯出一抹笑：“那你就拭目以待吧。”
　　两个小少年对峙着，这不是什么无聊的对话，而是在为自己的责任主动宣誓承担。
　　“哥哥……明朗哥哥……”小孩儿推门进来，“妈妈叫你们下去吃饭饭，有鸡腿哦～”
　　乔越琛笑的更温柔了，牵起小孩儿的手往外走：“呵呵，还真是个小馋猫，这么喜欢吃鸡腿啊～”
　　“嗯嗯，然然最喜欢了～”小孩儿蹦蹦跳跳的。
　　唐明朗看的咂舌，这个乔越琛还真是变脸高手啊，话说，他一直这样不会精分吗？
　　“明朗哥哥快走，不然不给饭饭吃了～”在出门之前乔越然回头笑眯眯的冲唐明朗招招手。
　　唐明朗瞬间忘记自己刚刚在想什么了，屁颠屁颠的跟了过去。
　　晚饭的时候，乔妈妈一直很热情的帮唐明朗夹菜，对于这个成熟稳重的大男孩还是很喜欢的。
　　唐明朗觉得很窝心，他长到这么大，自家亲生爹娘还没对自己这么体贴过，基本上每次吃饭都是一个人，这样就算是对着一桌子的美味佳肴，又有什么胃口呢？
　　乔越然很大方的分了两个鸡腿给他：“呐，明朗哥哥，然然给你鸡腿吃，以后你也要买鸡腿给然然吃哦～然然要好多～”
　　一大桌子人顿时哭笑不得，这个小宝贝哟～
　　糖豆和糖球趴在桌子底下吃着自己的东西，时不时的相互蹭蹭，分享一下自己的美食，开心的不得了～\(^o^)/～
　　乔越琛帮小孩儿擦擦嘴角的油花，笑着道：“慢点吃，又没人和你抢，别噎着了。”
　　乔越然甜甜一笑：“妈妈做的好吃，然然想要多吃一点～”
　　乔妈妈闻言更加高兴了：“明天妈妈继续给然然宝贝做好吃的，多吃一点，吃的胖乎乎的最好。”
　　众人黑线，小孩儿现在也是胖乎乎的，要是再胖下去的话……望天，也挺可爱的～
　　“明朗，到了那边记得常联系，一个人人不生地不熟的也困难，和我们说说也是好的。”乔妈妈语气温柔。
　　唐明朗笑着点头，要是他家里也有这样的氛围该多好，不过想想也是奢望，本来就没有感情，又怎么会有温情？
　　这天晚上唐明朗是撑着肚子慢悠悠的回去的，糖球自然是留下了，再带回去送过来的话更麻烦。
　　糖球巴着门缝想要跟着走，被乔越琛抱回怀里。
　　“哼唧……”偶也要回家～
　　心里酸酸的，唐明朗故作潇洒的挥挥手，没有回头，真是不想离开呢，要是明天就能够长大就好了……
　　“明朗哥哥好孤单……”小孩儿突然蹦出这么一句。
　　乔妈妈默，她也听说过唐家的事情，两个人都不是为人父母的样子，一个孩子就那么随便往个地方一放，不闻不问，太不负责任了。
　　“进去吧，会着凉。”乔越琛低声道。
　　回到两人的小房间，小孩儿突然抱着唐明朗闷闷的道：“然然会一直一直陪着哥哥的，哥哥不可以嫌然然烦哦～”就算是再小的孩子，在面对离别的时候也会有感觉。
　　“嗯，哥哥也会一直和然然在一起，永远不分开。”乔越琛笑着抱着小孩儿，亲亲。
　　“哥哥，然然会赚很多很多钱，养哥哥。”小孩儿握紧小拳头，粉严肃的说道。
　　乔越琛笑：“然然这是想要包养哥哥啊？”
　　“神马是包养？”
　　“呃……”乔越琛这才意识到这并不是一个好话题，只得胡乱解释：“就是然然要赚钱养哥哥的意思。”
　　“哦，”小孩儿点点头：“那然然就包养哥哥。”
　　乔越琛哭笑不得，好吧，至少然然只说要包养他，他该高兴的。
　　只是，现在的事情谁又说得准？在面对最亲近的人的时候，很多誓言都会被打破的……
　　唐明朗，你要一个奇迹，我就创造给你看。
　　最近两天乔越然很委屈，不知道为什么明明很宠他的哥哥突然之间对他很冷淡，不再蹭蹭抱抱，更不用说亲亲了，于是，口怜的小孩儿眼泪汪汪的抱着糖豆和糖球，蹲在角落里画圈圈。
　　“哼唧哼唧……”糖豆蹭蹭，然然乖乖～哥哥坏坏～
　　“哼唧……”走出离别小心伤的糖球也蹭蹭，然然不哭～
　　唔～乔越然瘪瘪嘴，还是糖豆和糖球最好了，哥哥坏，不理他了，哼！！！
　　于是，不止是乔越琛躲着小孩儿了，现在小孩儿也开始躲着乔越琛，并且意志坚决并坚定的搬到了乔越铭房间里。
　　作为事件当事人的乔越铭顶着巨大的压力帮小孩儿搬到自己房间，然后沐浴在乔越琛阴森森的眼神中抱着小孩儿苦哈哈的玩去了，他从来没有如此热切的希望小孩儿不要喜欢他。= =
　　事情闹得很严重，严重到饭桌上的气氛开始诡异，肃静。
　　乔爷爷四人面面相觑，这俩孩子是怎么了？
　　乔越琛冷着一张脸散发着寒气不说话，只是手上还是很温柔的给小孩儿夹菜倒水。
　　哼q(s^t)r！
　　小孩儿很傲娇的别开脸，把乔越琛夹进来的鸡腿肉扒拉到一旁，吃着乔越铭夹给他的胡萝卜。
　　于是，乔越琛直接可以媲美南极冰山，气温更低了。
　　乔越铭打个寒战，只觉得乔越琛扫过来的眼神像是刀子一样割在身上生生地疼，自pia三百巴掌，叫你手贱，叫你手贱，给人夹什么夹啊，没看见人家有专门服务人员啊？！
　　乔爷爷觉得自己要是再不说点什么自家大孙子就要被冻死了，清清嗓子：“咳咳，那什么，然然乖，来，吃鸡腿。”说着夹了一个鸡腿放到小孩儿的小碗里。
　　乔越然笑眯眯：“谢谢爷爷～”O(∩_∩)O～
　　乔爷爷乐，看看看看，我们家宝贝然然多乖～
　　于是，完全被小孩儿抛弃的、几天没有好脸色的乔越琛更是不要钱的释放寒气，房间里都要结冰了。
　　乔奶奶一巴掌拍飞乔爷爷脸上挂着的傻笑，柔声道：“先好好吃饭，有什么事情等会再说。”
　　暂时回温。
　　众人都松了一口气，只有台风眼中的两只小的完全米有感觉。
　　乔越琛又夹了一只鸡腿给乔越然，这次小孩儿倒是没有拒绝，不过是稍微犹豫了一下还是拿起来开始啃了，唔，胡萝卜一点都不好吃，还是鸡腿好吃～小孩儿啃得很哈皮。
　　乔越琛松口气，至少小孩儿还是理会他的。
　　其实乔越琛一点都不想和小孩儿疏远的，只是他现在因为一些特别的说不出口的原因别扭的不得了，不好意思和小孩儿一起玩而已。
　　让我们把时间回溯到三天前。
　　在一个鸟儿唱着小曲、小风吹着窗帘的早晨，我们未来的腹黑又强大的小攻乔越琛童鞋，缓缓地睁开了眼睛，先是亲了怀里的小孩儿一口，就在他准备起身的时候，发现了一件很宓氖虑椤
　　裤子湿湿的，不会是尿裤子了吧？乔越琛逵猩竦南氲剑然后愣在床上不能动弹。
　　乔越然扭扭身子，在乔越琛身上蹭了蹭，乔越琛这才惊醒，连忙小心翼翼的下床，给小孩儿盖好被子然后很不淡定的冲进了卫生间。
　　接下来乔越琛自是明白自己发生了什么事情，然后就怎么也想不开的觉得在意，不好意思和小孩儿亲亲了，要是吓到小孩儿怎么办？
　　接下来的事情就很明显了，一方单方面的疏远，自然伤害到了小孩儿幼小的小心灵，接着就是赌气，两个人一个不敢搭理，一个生气不去搭理，整个乔家大院笼罩在一片阴影里。= =
　　好了，让我们把视线转到现在。
　　客厅。
　　乔爷爷敲敲桌子，“安静安静，这么严肃的时刻不准调笑，违者明早上不准吃饭！”
　　“嗯？”乔奶奶端着大茶，抿了一口。
　　“呃……”乔爷爷立刻狗腿的改口：“当然，你除外，然然除外。”
　　乔爸爸和乔妈妈同鄙视。
　　乔越铭忍不住吐槽，爷爷你还能再无耻一点吗？！
　　乔越琛和乔越然完全不在在状况内，两人坐在沙发上，一个伸手想要牵牵小手，顺便抱抱蹭蹭，另外一个死命的躲，最后成功窝到了乔越铭怀里，后者抱着小孩儿很悲催的笑，这次真的不怪他……o(>_<)o ……
　　“咳咳，安静！好了，现在让我们来讨论一下兄弟不和与家庭和睦的关系问题。”乔爷爷摸摸光溜溜的下巴，故作严肃的说道。
　　乔奶奶继续淡定的喝茶，乔爸爸望天花板，唔，好像有个蜘蛛网～乔妈妈看地，呀，好大一块污渍～乔越铭抱着小孩儿说悄悄话～乔越琛直勾勾的看着乔越铭……怀里的小孩儿，唔，本来小孩儿该在我的怀里的……
　　被忽视的乔爷爷内牛满面，不带这么打击人的，我才是大家长T^T……
　　等到看够了戏，乔奶奶才放下茶杯，开始说道：“好了，越琛，然然，你们两个可是好兄弟，怎么能闹别扭闹得这么严重呢？说说，到底怎么了？”
　　乔越琛转过头看了乔奶奶一眼，低头不说话。
　　小孩儿眨巴眨巴大眼睛，要说什么？
　　“来，然然，到奶奶这里来。”乔奶奶笑眯眯的招招手。
　　乔越然乖乖的走过去，被乔奶奶一把抱进怀里坐好：“然然，乖～告诉奶奶到底怎么了？”
　　乔越然低头不说话，他也不知道怎么了，就是哥哥突然不理他了，还不和他玩，小孩儿越想越委屈，泪珠转啊转，眨个眼就往下掉。
　　乔奶奶心疼了，转头看乔越琛道：“越琛，你来说说，你到底怎么欺负然然了？”
　　乔越琛不说话，这个真没法说……
　　乔奶奶无奈了：“你们两个都这样怎么解决事情啊？闹来闹去的是什么样子啊……”不闹脾气是不闹，闹起来可就是大事了。
　　一时间安静下来。
　　乔家爷爷奶奶爸爸妈妈大哥沉默了，完全不知道说什么，也不知道从何说起，小孩子神马的真是麻烦啊～
　　过了半晌，乔越琛突然站起来，走到乔奶奶面前，道：“然然乖，和哥哥回房间好不好？”
　　乔越然抬起头，委委屈屈的小样子看的乔越琛心疼内疚的不得了。
　　“然然乖～好不好？”乔越琛冲着小孩儿张开双手。
　　乔越然犹犹豫豫的想了想，还是伸出手，然后被乔越琛抱起来，晃晃悠悠的上楼去了。
　　乔爷爷看的心惊，这要是跌倒了可怎么办？
　　乔越琛抱着乔越然进了房间，把小孩儿放到床上坐好，自己则又过去把门锁上。
　　“然然，对不起。”乔越琛坐到小孩儿身边，捏捏小孩儿肉肉的手，低声道歉。
　　乔越然动动手指，不说话，哼，不要以为道歉就可以了，哥哥最坏～小孩儿粉傲娇的想道。
　　“哥哥不应该不理你，不应该惹然然生气，然然原谅哥哥好不好？”乔越琛挠挠小孩儿的手心，小声道。
　　乔越然缩缩手，小声的抱怨：“痒痒～”
　　乔越琛欣喜，小孩儿终于肯理他了，于是再接再厉：“然然最好了，这几天都是哥哥的错，然然那么乖，不会不理哥哥的对不对？”
　　乔越然犹豫，哥哥都道歉了呢，要不要原谅他呢？而且这两天哥哥也不开心呢，今天都没怎么吃东西。
　　再加一把火就好了，乔越琛继续：“哥哥保证，以后再也不会惹然然生气了，所以然然原谅哥哥好不好？”
　　“唔……”乔越然摸摸小下巴：“以后哥哥真的不惹然然生气了？”
　　“嗯，哥哥永远不再惹然然生气了。”乔越琛眼睛开始发亮，开始准备，小孩儿一原谅他就把小孩儿抱起来蹭蹭蹭。
　　“真的真的？”
　　“嗯。”
　　“那……好吧，不过哥哥要是再这样然然就再也不理哥哥了……”乔越然没一会儿就心软的答应了，“哥哥，打钩钩。”说着伸出小拇指。
　　乔越琛伸出手和小孩儿打钩，然后在小孩儿还没有反应过来的时候把小孩儿紧紧地抱进怀里，唔，这是他最喜欢的小孩儿……
　　乔越然拍拍乔越琛的背，哥哥抱的太紧了……
　　冰释前嫌的两只靠在床头开始玩玩闹闹。
　　“然然，等会儿把小枕头拿回来吧，以后可不能这样说搬走就搬走了。”乔越琛开始教育。
　　“哼，都怪哥哥，要是哥哥和然然说话的话就不会了。”小孩儿点点乔越琛的肚子，不满的抗议。
　　乔越琛赔笑：“是是是，哥哥的错，”擦汗，不能再提这件事情了，不然就说不完了。
　　“以后哥哥要是在这样然然就再也不回来了，就一直和大哥一起睡。”
　　“不行！”乔越琛提高音量，然后在看到小孩儿不满的撅起嘴时笑：“哥哥的意思是以后再也不会这样了。”
　　小孩儿这才满意的点点头，不过：“哥哥为什么会和然然闹脾气啊？然然明明很乖的～”
　　乔越琛干笑，这种事情要怎么说？随便扯了个理由插科打诨把问题给偏了过去。
　　于是，乔越琛开始走在了在妻管严的道路上一去不返。
　　楼下，五人还凑到一起说着什么。
　　“越琛到底为什么这么反常？”乔爷爷摸着下巴道。
　　乔妈妈笑道：“王嫂说越琛现在开始自己洗内裤了。”
　　“唔？哦……”
　　四人都是一副了解的样子，原来是长大了啊……
　　可是，长大了为什么会那样呢？
　　这或许成为了乔家的第一个未解之谜。
　　乔越然来到乔家这几年一直没有好好地过个生日，不是大人们不想，而是乔越琛一直反对，不过这次小孩儿的十岁生日，乔越琛在几次反对未果后只得答应了。
　　时事后乔越铭很八卦的问乔越琛为什么不让他们给小孩儿过生日，乔越琛很严肃的回答：“然然太小，会累。”
　　乔越铭无语，只是过个生日而已，能有多累？
　　话题转回来，既然乔越然已经十岁了，说起来也不小了，所以，乔越琛的理由被驳回，小孩儿的生日宴会被提上日程。
　　首先，开始写请帖，说是请帖，其实就是乔越然在每张卡片上画上一只小胖猪，写上几个字，然后让糖豆和糖球蘸着颜料一猪按上一个猪蹄印～哼(ˉ(∞)ˉ)唧～
　　把请帖发给几个好朋友，然后，没几天，就到了小孩儿的生日，要开始布置客厅了。
　　乔爷爷和乔奶奶买了一堆的彩带满屋子的扎花，还买了几个特大号的气球，吹足了气飘在屋顶上。
　　乔妈妈本来想去买蛋糕来着，可是白祁来电话说是他可以做个大蛋糕过来，于是乔妈妈就欢欢喜喜的和王嫂去准备吃的了。
　　乔爸爸左看看右看看，好像是没他什么事儿，最后想了想给小孩儿买了一辆小自行车，自己趴一边拿着说明书组装去了。
　　乔越铭和乔越琛跟在乔越然旁边打下手，小孩儿干什么两人就抢着先干完了，直到最后小孩儿发飙：“你们要是再跟着我就不理你们了！！！”两人才郁闷的给干各的事情去了。
　　乔越然气呼呼的关上卫生间的门，哼，哥哥和大哥最坏了，竟然要跟着他一起来上卫生间！！！
　　下午四点的时候，人开始来了。
　　唐迟迟和张木木是被家长送过来的，把人送到家长就走了，乔妈妈他们也不好挽留。
　　两人抬着一个大大的猪宝宝走进来，张木木叫嚷着：“然然然然快过来，看看我和迟迟给你带了什么～”
　　乔越然从楼上探出头说着：“迟迟和木木等一等，我在穿衣服……”然后收回脑袋，继续捣鼓衣服去了。
　　乔妈妈笑眯眯的拿来糖果什么的招呼着两人先坐下，然后一人一顶小帽子戴上，等着小孩儿下来。
　　卧室里，乔越然正在和乔越琛进行一场拉锯战。
　　乔越琛拉着衣服的一只袖子，黑着脸摆明了不让小孩儿穿这件衣服。
　　乔越然撅起嘴：“哥哥，为什么不让我穿啊？明明很可爱的呀～”他很喜欢上面的小猪猪呢。
　　乔越琛气场全开，举着衣服抖了抖，指着衣服身前的透明小猪道：“这上面是透明的，不准穿！”
　　乔越然疑惑：“那有怎么了？反正又看不到什么。”哥哥好奇怪，为什么透明的就不准穿？
　　乔越琛还是不答应。
　　乔越然蹭过去，抱着乔越琛的腰开始撒娇：“哥哥最好了～然然喜欢那件衣服，就让然然穿好不好？”一边说着，一边眨着大眼睛无意识的放电。
　　乔越琛深吸一口气，很想吼一句不行，可是看着小孩儿双眼亮晶晶的样子，拒绝的话就再也说不出口了，而且今天日子这么特别，惹小孩儿生气也不太好，最后只得僵着脸妥协。
　　乔越然欢呼，拉低乔越琛的头，踮起脚尖亲亲乔越琛的嘴巴。
　　这两年乔越然个子长了不少，虽然和乔越琛比起来是差远了，但是年龄差摆在那里，小孩儿倒是不太在意。
　　已经长成少年的乔越琛摸摸嘴巴，忍住挑起嘴角的欲・望，看着小孩儿换衣服。
　　说起来这件衣服还是乔越铭送的，当初送的时候就被乔越琛恶狠狠的瞪了两天，沐浴了两天的冰冻寒气。不过乔越然倒是喜欢的不得了，只因为上面的小猪可爱的不得了。
　　换好衣服的乔越然在乔越琛面前转了两圈，很是臭皮的问道：“哥哥，好不好看？”
　　乔越琛眼眸深邃，最后还是点点头：“好看。”
　　于是，小孩儿很哈皮的一蹦一跳的下楼显摆去了。
　　乔越琛跟在后面眯起眼睛，很好很好，乔越铭你死定了！
　　于是，正在摆碗筷的乔越铭狠狠地打了个喷嚏，打个哆嗦，怎么有一只不祥的预感？
　　楼下正热闹着，温可晴也来了，正坐在沙发上和乔妈妈说话，已经二十四的温可晴越发的漂亮，坐在那里跟幅画似的。
　　“怎么不见苏沐啊？”乔妈妈问道。
　　“表哥去接白祁大哥了。”温可晴笑着道。
　　乔妈妈点点头：“他们两个倒是感情好。”
　　温可晴尴尬的摸摸鼻子，这两个人早在一年前就勾搭上了，只不过瞒着家里的大人们，这样说起来还着有点小郁闷。
　　“可晴姐～”乔越然笑眯眯的跑过去，特牛气的伸出手：“礼物礼物，我的礼物～”
　　温可晴笑话他：“然然羞羞，这么大了还这样要礼物……”话虽这么说着，倒真是从包里掏出来一个包装精美的盒子。
　　乔越然故作失望的道：“可晴姐姐好小气，怎么这么小啊……”
　　温可晴被逗乐了：“给你你还嫌弃啊，不要算了，那可是你的损失。”说着伸出手就作势要抢回来。
　　乔越然笑着躲到乔越琛身后，摇摇手中的礼物道：“送出去的就不能再收回去了，现在这是我的～”把东西塞到乔越琛手里：“哥哥先帮我保管，要小心藏好哦～”
　　乔越琛哭笑不得的敲敲小孩儿的脑袋，这个小坏蛋。
　　乔越然吐吐舌头，扮个鬼脸去找唐迟迟和张木木玩了。
　　乔越铭走过来看看表：“李爷爷他们怎么还没来？”
　　“刚刚李爷爷打电话说是今天他的几个老学生来了，没办法过来，改天再来玩。”乔妈妈解释道，“不过苏沐他俩怎么还不到？”
　　乔越铭一听见苏沐的名字就开始炸毛：“谁准那只牧羊犬来的？”
　　乔妈妈甩给他个白眼：“你这孩子到底要记恨多久啊？都是那么久之前的事情了。”
　　乔越铭愤愤：“我就要记恨一辈子！！！”
　　“那敢情好啊，至少有人还记得我一辈子呢。”正说着，苏沐提着一个大蛋糕开门进来了，后面跟着脸红扑扑的白祁。
　　乔越铭气的鼻子都要歪了，恨恨的瞪了一眼笑得一脸欠扁的苏沐转身找乔越然他们玩去了。
　　至此，乔越然的生日宴会人员全部到齐。
　　乔越然很哈皮的坐在桌子前，头上顶着一个小帽子，左肩上趴着糖球，右肩上趴着糖豆，神气的不得了。
　　一堆礼物都堆在大大的椅子上，一个叠一个，摇摇欲坠的样子，不过现在可没人关注它们。
　　一群吃货围着桌子大快朵颐，说句恭喜恭喜生日快乐，就开始抱着东西啃，吃货太多，不抢的话就没得吃了。= =
　　白祁很给力的做了一个超大号的巧克力，上面还点缀着水果丁，看起来就很好吃的样子。
　　过生日必须要做的一件事情就是许愿。
　　乔越然闭上眼睛，对着大蛋糕合起双手开始许愿。
　　乔越铭嘻嘻哈哈的道：“然然，许了什么愿望？”
　　乔越然眨巴着眼睛很认真的说道：“然然希望爷爷奶奶爸爸妈妈还有每个人都过得开心幸福，有好多好多鸡腿可以吃～”
　　众人笑喷，原来小孩儿就想着吃鸡腿了吗？！
　　等到吃了蛋糕，啃了鸡腿，几个人开始撒欢了。
　　乔爷爷托着乔奶奶开始balabala的说着，重点在于李胡子没有来是多么多么的美好，说的乔奶奶真想撬开这个老头子的脑壳看看里边到底有没有长脑子。
　　乔爸爸拿着两个气球系在糖豆和糖球的尾巴上，然后赶着两只满客厅的跑，最后卡在沙发底下。= =
　　乔妈妈拉着温可晴说悄悄话，直接就是一副看未来儿媳妇的样子了。
　　苏沐原本是拉着白祁想要说些什么的，可是白祁有些尴尬，就拉上了乔越铭，然后抚额看着苏沐和乔越铭对掐。
　　唐迟迟和张木木霸占着电视开始看永久不变的动画片，然后一个乐得咯咯笑，一个郁闷的想捶墙。
　　我们的主人公乔越琛则抱着乔越然窝到了角落里，时不时的亲亲蹭蹭，温馨的不得了。
　　“哥哥，其实然然还许了一个愿望哦～”小孩儿很神秘的说道。
　　乔越琛笑：“什么？”
　　乔越然扬起头，把嘴巴凑到乔越琛耳边小声道：“然然想要和哥哥永远在一起。”
　　乔越琛一愣，接着抱着小孩儿的手更加用力。
　　然然，这是你说的，所以，不可以反悔。
　　于是，乔越然就这么把自己给卖了。= - =
　　这几天乔越琛总觉得自己看东西总是不清楚，除了看小孩儿（= - =）。
　　乔妈妈想了想道：“你肯定是近视眼了吧，叫你平常总是看书算账，小孩子家家的多玩玩多好啊……”碎碎念碎碎念。
　　乔越铭在旁边幸灾乐祸，指指自己2.5的大眼睛道：“看看咱这一双逵猩竦拇笱劬Γ羡慕不？嫉妒不？就是不给你……”
　　乔越琛头疼，他这个大哥怎么越来越幼稚了呢？
　　乔越然粉担心的看着乔越琛：“要是哥哥看不见了怎么办？”然后还没等乔越琛黑线，又加了一句：“没关系，就算哥哥看不见了然然也会和哥哥在一起的，然然就是哥哥的眼睛。”
　　乔越琛瞬间就有一种其实看东西模模糊糊的也不错的想法。
　　当然，最后理智战胜了感情，乔越琛只是摸摸小孩儿的头安慰：“没事，哥哥看得清。”然后在小孩儿怀疑的眼神中淡定的上楼看账本去了，经济基础决定上层建筑啊，这是永远不变的真理。
　　然后在第二天下午，乔越琛就戴着一副金属方框的眼镜慢悠悠的走了进来，无视众人各种的表情，直接走到乔越然面前，道：“然然，这下哥哥可以看清楚了。”
　　喂喂喂我们呢？难道看不清我们吗？
　　乔家众人很像如此吐槽一番，不过在这十年对于乔越琛时常性的无视已经习惯了，所以最后还是硬生生的给憋了回去。
　　乔越然双眼发光的看着乔越琛……脸上的眼睛，很羡慕：“哥哥戴着真好看呢～”
　　乔越琛笑，摸摸小孩儿的脑袋道：“然然，今天的画画完了吗？让哥哥看看……”说着，拉起乔越然直接往楼上走。
　　乔爷爷摸着光头自言自语：“我们就这么没有存在感吗？”难道他的光头不反光了？
　　乔奶奶白了他一眼：“不是我们，只是你而已。”不过皱起的眉头却是泄露了她的心事，这两个孩子是不是太好了点？虽然以前就已经讨论过这个问题，但是现在怎么看还是怪异的很。
　　回到房间的二人可是完全没有烦恼，乔越然献宝般的拿出自己刚刚画的画，眼神亮晶晶，闪着“快夸我快夸我”的光芒。
　　乔越琛无意识的托托眼镜，仔细的看着，最后满意的点点头：“然然画的不错，不过哥哥不太懂的画画的事情，有时间的话去找找李爷爷，他是专家，让他多指点你一下。”
　　乔越然点点头，笑眯眯的收起画道：“这个我也知道，我已经和李爷爷商量好了，这周周末就过去。”
　　乔越琛眯起眼，眼镜闪过一道凌厉的光（= =），小孩儿竟然没有和他说过这件事情？胆儿肥了。
　　乔越琛坐到床上，把小孩儿拖过去让他坐在自己腿上，抱好了问道：“然然什么时候联系的？竟然不告诉哥哥？”说着，挠着小孩儿的痒痒肉。
　　“哈哈哈……”乔越然咯咯笑的闪躲着：“哥哥……痒痒……别……”只不过乔越琛抱得紧，怎么都躲不开。
　　闹了一会儿，乔越琛才停下动作，擦擦小孩儿笑出来的眼泪。
　　乔越然捏捏笑的发酸的脸颊道：“唔，今天上午才说的，哥哥不是出门了嘛，正好李爷爷打电话过来，就约好了。”
　　“要不要哥哥陪你过去？”乔越琛亲亲小孩儿粉嫩嫩的嘴巴。
　　“要！”乔越然一副“理所当然”的样子，不过想了想，又有些迟疑：“那天哥哥没事吗？要是有事的话就不用了，然然可以一个人的。”
　　对于乔越然的懂事，乔越琛觉得很窝心，于是又亲了亲小孩儿道：“没事，然然最重要。”
　　最多这几天忙一点好了，乔越琛这么想着，或者应该把那些事情交给乔越铭，这家伙已经懒到家了，明明是两个人的工作，凭什么都有要他自己干呢？
　　然后，然后乔越琛就抱着小孩儿躺倒在床上，两个人头靠的很近很近，地嘀嘀咕咕的说着悄悄话。
　　乔奶奶从门缝里看进去，过了一会儿无声的叹口气，转身下楼，这小孩儿只见亲亲脸就算了，怎么还能亲亲嘴呢？
　　第二天，戴着眼镜的乔越琛来到教室的时候引起了小小的轰动。
　　乔越琛现在是高三，他虽然年纪小，可是个子却长得挺高，再加上人长得帅气穿的贵气，早就吸引了一大批的小女生天天拿着闪亮亮的眼神看着他，这下戴上了眼镜，更是有味道。
　　“天啊天啊……王子殿下越来越帅了……”
　　“呀，那副幸运的小眼镜啊……”
　　“简直就是从小说里走出来的嘛……”
　　都是爱幻想的小女生，平时闲着没事都爱看看小说，爱幻想一下自己就是那个被开着好花跑车拿着大捧玫瑰花的王子眷顾的灰姑娘，现在在自己身边就有一个现成的，不YY的是傻瓜。
　　乔越琛在班里从来都是两耳不闻窗外事，一心只想小团子，所以自是不知道这些女生们在想什么，所以当看到原本没有交集的一个女生捧着一个信封过来的时候，很疑惑的问道：“这位同学，有什么事情吗？”好吧，他绝对不会承认自己真的不知道这人叫什么，为了掩饰尴尬，乔越琛托托眼镜。
　　“呀……”
　　那个销魂的小波浪啊～一片尖叫。
　　乔越琛皱眉，顿时安静了。
　　“那个……”被推出来告白的女生偷偷的擦擦手心的汗，然后把信递给乔越琛：“王子殿下，我喜欢你，请和我交往吧。”
　　我说了我说了我说了……
　　她说了她说了她说了……
　　这下，整个教室都安静了。
　　乔越琛眯起眼睛，手指点点桌子，声音淡淡的道：“抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　“啊……”一片失望的声音，然后狠狠地嫉妒那个被王子殿下喜欢的银。= =
　　告白的女生玻璃心碎了，撒了一地的小碎片。
　　“请问还有事情吗？”乔越琛托托眼镜，问道。
　　女生摇摇头，同手同脚的捧着自己受伤的小心灵游魂般的回到了座位。
　　其他的女生凑过去安慰，不过与其说是安慰倒不如说是八卦。
　　“这么近距离的和王子殿下接触有没有什么感触啊？”
　　“王子殿下的皮肤好不好？”
　　“王子殿下巴拉巴拉……”
　　乔越琛挑眉，真是一群无聊的人，然后低头，看着手里和板砖一样厚实的《证券分析》。= - =
　　回到家，刚推开门，就听见乔越铭的大笑声。
　　乔越琛牵着乔越然走进去，就见乔家众人都用那种很热切的眼神逵猩竦目醋潘。
　　“怎么了吗？”乔越琛皱眉，疑惑，怎么今天的人都这么奇怪？
　　乔奶奶招招手：“然然快过来坐，”然后笑眯眯的对乔越琛道：“刚刚你大哥说你在学校被人告白了？”
　　乔越琛狠狠地瞪了乔越铭一眼，这个混蛋！
　　乔越铭耸肩，运气好没办法啊～
　　“没什么，只是一件无聊的事情而已，没什么好说的。”乔越琛拉着小孩儿的手坐下。
　　“不过你说你有喜欢的人了？是谁啊？”乔越铭笑的贼兮兮的凑过去好奇的问道。
　　乔越琛没好气：“好奇害死猫知不知道？”
　　“说说嘛说说嘛……”乔越铭是真的很好奇，也没见他和别人走的很近啊，貌似所有的时间基本上都是和乔越然在一起的吧。
　　乔妈妈也被吊起了胃口：“是吗？越琛喜欢谁？”
　　乔越琛翻个白眼：“没你们这么无聊。”说着拉起小孩儿，拽上书包，上楼去了。
　　乔越然一直很沉默，直到进了房间一把甩开乔越琛的手趴到了床上。
　　乔越琛皱眉：“然然，怎么了？不舒服？”
　　乔越然扭扭小屁股，唔，哥哥有喜欢的人了，会不会就不再喜欢他了？可是哥哥说回永远喜欢他的啊……
　　乔越琛拍拍乔越然的小屁股，觉得手感不错，又拍了拍，道：“然然乖，起来说话。”
　　乔越然动动，声音闷闷的道：“哥哥有了喜欢的人是不是就再也不喜欢然然了？”他已经不是小孩子了，对于喜欢什么的也都知道的。
　　乔越琛一愣，“谁说的？”
　　“可是哥哥说有喜欢的人了……”乔越然控诉。
　　乔越琛哭笑不得：“我喜欢的不就是然然吗？哥哥一直都喜欢然然的。”乔越琛表决心。
　　乔越然翻个身：“真的？”
　　“又不相信？”乔越琛捏捏小孩儿的鼻子：“不是说过很多次了吗？还有什么不确定的呢？”
　　乔越然理直气壮：“这是哥哥的错，不能怪我的。”
　　“好好好，是哥哥的错，”乔越琛摘下眼镜，直接拿鼻子去拱拱小孩儿的鼻子。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”乔越然高兴了，看着乔越琛放在一边的眼镜，眨眨眼道：“哥哥，然然可不可以戴一戴这个？”
　　“不行，对眼睛不好。”乔越琛直接拒绝。
　　乔越然撒娇：“就一会儿～哥哥哥哥～”蹭蹭蹭。
　　乔越琛无奈，只得妥协：“只有一会儿啊……”然后给小孩儿戴上大眼镜。
　　眼镜确实有些大，小孩儿戴着不停地往下滑。
　　“哥哥，晕晕……”乔越然晃晃脑袋，看不清楚，晕乎乎的～
　　乔越琛急忙把眼镜拿下来，“不舒服吧？以后不想戴了吧？”借机教育：“然然以后看书的时候不能在趴在床上了，不然以后也会戴这个东西的。”
　　小孩儿惊慌：“啊！那不就老是晕晕的了吗？那然然以后一定不那样看书了～”
　　乔越琛很满意，这不是欺骗，只是一个小小的手段而已～
　　今年的六月注定是不平静的。
　　乔越琛即将要背着书包进入高考的战场，虽然他一向在这种战场里所向披靡，无奈家里的人们都担心的不得了，所以乔越琛还是意思意思的抓紧看书。
　　乔越然也在忙，他在忙着比赛的事情，他早在很久以前就和李爷爷学习国画，现在画的很是不错，所以李爷爷就帮他报了名，不管得不得奖，出去见识一下也可以。
　　对于乔越琛来说，高考只是一次平常的小测试而已，所以三天的时间就很淡然的就过去了，在他心里翻不起一点小波澜，倒是对小孩儿的比赛看的很严肃。
　　比赛时间就安排在暑假，初赛在本市，决赛在邻市，时间有些紧，所以乔越琛高考完后就一直陪着乔越然做准备。
　　以乔越然现在的水平放在儿童组里直接横扫一片，毕竟李爷爷的水平摆在那里，他的学生也不会差到哪里去，所以初赛简简单单的就过去了。
　　为此乔爷爷他们还特地叫了人聚了聚，说是给小孩儿庆功，期间乔爷爷和李爷爷两人展开了灰常之彪悍的辩论，最后以乔奶奶受不了的一人赏了一巴掌作为结束。
　　到了快要比赛的时候，乔爷爷乔奶奶还有乔妈妈都抢着要陪着小孩儿一起过去，不过最后被乔越琛给劝下了。
　　乔越琛推推眼镜，面无表情的道：“李爷爷会过去，所以只要我陪着去小孩儿就可以了，爷爷你们还是在家里休息吧。”
　　乔爷爷不服气：“凭什么你去啊？”
　　“爷爷你会收拾东西吗？可以照顾然然吗？”
　　乔爷爷缩了回去，好吧，他不会。
　　乔奶奶道：“这个我会。”
　　“我记得这几天奶奶你有个研讨会，你确定可以离开？”
　　乔奶奶想了想，虽然宝贝然然的比赛很重要，可是这次的研讨会也很重要，所以，还是不去了。
　　乔妈妈笑眯眯：“我有时间，还可以照顾然然……”
　　乔妈妈的话还没说完就被乔越琛打断了：“妈妈确定可以把爸爸放在家里？喝酒什么的……”
　　“我不去了。”乔妈妈直接道，乔爸爸这几天身体不舒服，她还真的不放心让乔爸爸脱离她的视线。
　　乔越琛满意的点点头，很好。
　　乔越然用崇拜的小眼神看着乔越琛，( ⊙o⊙)哇！哥哥好厉害！！！
　　难得的，乔越琛有些飘飘然。
　　三个人提前一天去了邻市，李爷爷说是要早点熟悉一下地方，免得到时候不认得路出现什么状况。
　　于是，乔越琛和乔越然在乔家众人恋恋不舍的眼神中离开了。
　　乔爷爷挥着小手绢：“然然要加油啊，爷爷等你回来给你买好吃的～”
　　乔越然从车里探出小脑袋，笑眯眯：“爷爷奶奶爸爸妈妈大哥糖豆糖球再见～”挥手啊挥手～
　　乔越琛把小孩儿的脑袋按回来，开始教育：“然然，以后不可以在开车的时候把头伸出去，不安全。”
　　乔越然抱住乔越琛的胳膊蹭蹭，撒娇：“然然知道的～”
　　李爷爷坐在前面透过后视镜看到两人的互动，不由得捋着胡子笑呵呵的道：“你们两兄弟的感情还是那么好，什么时候都形影不离的。”
　　乔越然骄傲的扬起小脑袋，道：“当然了，然然最喜欢哥哥了，哥哥也最喜欢然然，是不是啊哥哥？”
　　乔越琛看着小孩儿亮晶晶的眼睛，点点头，他当然最喜欢他。
　　小孩儿更开心了，继续蹭啊蹭啊蹭。
　　李爷爷笑着摇摇头，真是可爱的孩子。
　　邻市并不太远，也就是两个小时的路程。
　　乔爸爸早就在这边找好了酒店，就隔着比赛的少年宫两条街道的距离，来回都很方便。
　　等到进了房间，乔越然欢呼着扔下手中的小背包，一屁股坐到房间中央的大床上，弹啊弹。
　　“哥哥，这个床软软的弹弹的，真好玩～”小孩儿玩的很开心。
　　于是乔越琛开始思考要不要把家里那张床给换掉。
　　思考无果，乔越琛最后还是趁着小孩儿玩的功夫收拾一下行礼，顺便检查一下房间。
　　李爷爷敲敲门进来道：“明天就要比赛了，然然要好好保存精力，今天就在酒店里带着吧，等比赛完了好好玩玩。”
　　乔越然乖乖点头：“好的，李爷爷。”
　　李爷爷摸着胡子满意的踱了出去，真是个乖兔子呀……
　　乔越琛从浴室里出来，“刚刚是李爷爷吗？”
　　乔越然点头：“嗯，李爷爷说今天就不要出去了，在酒店呆着，等比完赛再出去玩。”
　　“好，”乔越琛在小孩儿身边坐下，先是亲了亲小孩儿的嘴巴，才道：“然然有没有想去的地方？”
　　小孩儿摇摇头：“然然没来过这里，不知道要去哪里玩，不过只要和哥哥在一起就好了。”
　　乔越琛微眯了眼睛，笑：“然然，再亲亲好不好？”
　　小孩儿直接闭上眼睛，撅起小嘴巴亲了过去。
　　乔越琛低头，亲上去，甜甜的～
　　第二天是个大晴天，一老二少起了个大早，吃了一顿丰盛的早餐，就赶去了少年宫。
　　下了车，乔越然看到那么多的人忍不住害羞的缩了缩脖子：“哥哥，好多人哦～”
　　乔越琛牵起小孩儿的手安慰：“没关系，比赛的时候当看不见就好。”
　　“嗯。”小孩儿重重的低头，哥哥说什么就是什么。
　　这个时候，一个长得白白胖胖的中年人走了过来，很热情的握住李爷爷的手激动的道：“李老，您怎么来了？您也不知会一声，我们好给您准备一下。”
　　李爷爷笑笑：“我是来送我徒弟参加比赛的，又没什么大事，没什么好准备的。”
　　“话可不是这么说，您可是这国画界的元老了，您来这里可是我们的荣幸啊。”
　　“呵呵……”
　　乔越琛和乔越然难得有些呆，没想到李爷爷这么大的牌啊？
　　“这是您的小徒弟？”中年人看着乔越琛，笑的眼睛都没有了：“一看就是人中龙凤啊……”
　　李爷爷淡淡的道：“不是，这个小的才是。”
　　中年人有些尴尬，干笑道：“呵呵，小的也很厉害很厉害……”
　　乔越然深受打击。
　　李爷爷道：“越琛，然然，这位是国画协会的会长孙会长，快叫人。”
　　孙会长赶紧摇摇头：“在您面前我可不敢这么说，你们叫我孙叔叔就好，不用客气。”
　　乔越琛看看李爷爷，见他点头，就拉着小孩儿一起叫了声孙叔叔。
　　四个人在这里还是很显眼的，关键是孙会长，基本上来参赛的都认识他，连带着小孩儿也受了关注。
　　乔越琛不着痕迹的挡住他人的视线，不满的皱眉，这要是吓着小孩儿怎么办？
　　李爷爷自然是注意到了，连忙道：“你快去忙吧，等比完赛咱在聚聚。”
　　“好好好……”孙会长忙不迭的答应着，然后赶紧走了，他的事情也比较多，不过看见前辈来打招呼是必须的。
　　九点整，比赛开始了。
　　李爷爷被闻讯赶来的几个人给接走了，离开前嘱咐乔越琛不要乱走，等到比赛结束他就回来。
　　乔越琛点点头，然后一个人等在考场外面的大厅里。
　　大厅里开着空调，不是很热，乔越琛靠在角落里，拿出手机报告战况。
　　“嗯，然然已经开始比赛了……李爷爷不在，被人接走了……没事，我又不是小孩子了……好，等然然比赛结束我会让他打电话的……好的，爷爷你不要闹了……我知道了……”乔越琛一边说着一边点头：“嗯，对了，比赛结束后我想和然然在这里玩几天再回去……您放心，我会照顾好自己和然然的……然然总不能总是呆在家里吧……好的，我知道的，拜拜……”
　　乔越琛挂了电话笑着耸耸肩，家里还真是一堆的活宝啊……
　　时间过的很快，两个小时一会儿就过去了，乔越琛走到大厅最显眼的地方等着小孩儿出来。
　　乔越然一打眼就看到了站在前面的乔越琛，忍不住笑，还是哥哥长得最好看了～
　　跑过来，扑到乔越琛怀里撒娇：“哥哥哥哥，然然好想你～”
　　乔越琛捏捏小孩儿的脸：“才分开两个小时就想我了呀，然然什么时候这么会说话了，嗯？”
　　小孩儿揉揉脸：“然然是说真的嘛～”
　　乔越琛无奈笑笑，领着小孩儿往外走，李爷爷还没过来，想了想，还是打了个电话。
　　“喂，李爷爷，然然出来了……”
　　“我这里还有点事，你们两个再等等。”李爷爷那边有点吵。
　　乔越琛想了想道：“不用了，我们两个直接回酒店，反正也不远，李爷爷您就先忙着吧。”
　　李爷爷不放心。
　　“我不是小孩子，不会有事的。”
　　“那好吧，记住，哪都不许去，别随便和陌生人说话……”
　　乔越琛黑线，没等李爷爷说完就装作手机没电挂了电话。= =
　　“走吧，”乔越琛接过小孩儿的东西：“我们回酒店休息一会儿，剩下的事情明天再说。”
　　“好～”乔越然答应着，拉住乔越琛的手，甩着手大步往前走。
　　阳光很好，走在路上的两个人随意的聊着天。
　　“然然，画的怎么样？”
　　“很好～然然可是很厉害的～”
　　“是吗？那就好～”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　……
　　第二天，天气不错，两个人早早去找李爷爷请假，原本以为事情会很难，可是李爷爷昨晚上喝醉了酒，现在还迷迷糊糊的，因此也没听清楚两人说了什么就准了假，于是，偷笑的两人趁着李爷爷还一副神志不清的样子赶紧跑了。
　　乔越然今天穿了白色的小T恤和一件背带短裤，头上戴着一顶蓝色的小帽子，整个人精神的不得了。
　　乔越琛拍拍小孩儿的头，道：“然然，等会儿可不要乱跑，这里人多，跑丢了就不好了。”
　　小孩儿乖乖点头，牵着乔越琛的手又紧了紧。
　　不过……
　　“哥哥，我们要去哪里玩？”乔越然一只手推推帽子，T^T……帽子有点大，遮眼了～
　　乔越琛默，他还真的忘了安排了……
　　“哥哥？”
　　乔越琛有点小小的羞恼，清清嗓子道：“嗯，然然，我们先看看，等会儿再说……”
　　乔越然眨眨眼，乖乖的应声：“哦。”
　　乔越琛松口气。
　　抬眼，一个大大的广告牌，上书：和你的爱人去海边吧……背景是大片大片的海蓝。
　　“然然……”
　　“嗯？”
　　“我们去海边吧。”
　　“？？？”
　　事实证明，乔越琛的决定是不明智的。
　　两个人刚刚下了出租车，还没等往里走，就被挤的跌跌撞撞，站在高处，放眼望去，全是一个个穿的很凉爽的银。
　　“哥哥，我们真的要在这里玩吗？”乔越然抬起头可怜兮兮的看着乔越琛，这么多人会把他给冲走的……
　　乔越琛再次默，然后鄙视那个打广告的人，神马东西！！！哪里有好看的海了？！！！
　　“哥哥，我们到底是去不去玩啊？”太阳升的老高，晒晒的，乔越然抓抓背带，有点热了。
　　“然然想去吗？”乔越琛把问题抛回去。
　　乔越然立刻摇摇头：“不要！哥哥，我们去别的地方玩吧，这里一点都不好玩。”
　　好吧，乔越琛看着眼前晃来晃去的人影，点头，只能这样了。
　　于是，很悲催的两人开始往回走。
　　“哥哥，我们现在去哪里？”乔越然突然发现今天自己说的最多的一句话就是“哥哥，我们去哪里？”。= =
　　“要不，去看画吧，然然你不是喜欢画画吗？”乔越琛憋了半天，憋出这么一句。
　　乔越然可有可无的点点头，只要不在这里晒太阳就好了。
　　伸手拦车，两个人跳上车，乔越琛道：“叔叔，我们要去最近的画廊，麻烦了。”
　　司机大叔看了他们一眼，默不作声的开车。
　　乔越然缩缩缩，缩到乔越琛怀里，凑过去和乔越琛咬耳朵：“哥哥，你觉不觉的这个大叔很恐怖？”
　　乔越琛和司机大叔同时黑线。
　　然然，你声音太高了……
　　抱歉的冲司机大叔点点头，乔越琛捏捏小孩儿的小鼻子，道：“然然，不可以这么说的，即使这是事实。”
　　乔越然点点头，一副受教了的样子。
　　司机大叔嘴角抽了抽，默默地做了一个决定。
　　一个小时之后。
　　乔越琛不耐烦的问道：“叔叔，还没有到吗？”
　　司机大叔瞟了他一眼：“没呢，等着吧。”
　　乔越琛皱起眉头，不会是黑车吧？
　　乔越然已经有点困了，靠在乔越琛怀里不停地打哈欠，懒洋洋的一动都不想动。
　　“哥哥，怎么还不到？”乔越然在乔越琛身上蹭蹭，说着，又打了一个小小的哈欠。
　　“然然乖，一会儿就到了。”乔越琛温言说着，然后抬头看向司机，眼神犀利：“您该不会是在绕圈吧？”
　　司机大叔怒目圆瞪：“小孩子说什么呢，我一个大人骗你们干嘛？看，这不是到了嘛。”说着，停下车，指指外面大大的招牌。
　　乔越琛探头看了看，确实是一家画廊，于是也不好说什么，道声谢，付了账半拖半抱的把小孩儿弄下了车。
　　两人前脚下车，那车后脚就一溜烟儿的驶远了。
　　乔越然揉揉眼睛：“哥哥，到了？”
　　乔越琛摸摸小孩儿的头：“嗯，到了。”说着牵着小孩儿的手往大招牌那走过去。
　　等到两人走过去，才看清这间画廊现在关着门，门上面贴着一张大海报，上面写着：老板娘离家出走，无心经营，近期关店！！！
　　乔越琛青筋直冒，这到底是个什么情况？！！！
　　“哥哥……”乔越然自然也看明白了：“我们现在要去哪里？”
　　乔越琛扶额，他也不知道现在是要去哪里。
　　“哥哥，我们回去吧，我饿了，也困了。”小孩儿摸着瘪瘪的小肚子很委屈的说道。
　　无奈，一个上午都在找地方，他都累了，更不用说小孩儿了，抬头看看大太阳，乔越琛道：“然然，咱们先回酒店在吃饭，外面的东西我不放心。”
　　乔越然乖乖点头，只要回去就好了。
　　悲剧的两个人继续拦车，坐上车，两人这才看清开车的还是一个大叔，乔越琛漫不经心的问了一句：“叔叔，请问这里是哪里？”
　　这个大叔很热情：“这里？这里是西城，怎么，你们不知道？那怎么来的这里？”
　　乔越琛扯扯嘴角没说话，他记得他们原来是在东城的，所以说，那个大叔没绕圈，他只是横穿了整个城市而已。
　　乔越琛脸都黑了。
　　“你们要去哪啊？”开了一会儿，司机大叔才想起来好像是还不知道要开往哪里。
　　乔越琛报了住的酒店名。
　　大叔很惊讶：“那可是在东城，你们两个小孩子怎么跑这么远？家里人不担心吗？”
　　乔越琛淡淡的道：“我们只是随便逛逛。”
　　司机大叔点点头：“也是，小孩子就要趁着小多玩玩，以后要玩可就没时间了，我家里那个儿子现在正忙着学习呢，可没空出来玩，我说巴拉巴拉……”
　　乔越琛听得昏昏欲睡，只是碍于礼貌不得不时不时的点点头表示自己在听着，而乔越然早就在催眠曲中睡了过去。
　　不知道过了多久，一个急刹车，乔越琛抱着小孩儿“砰”的撞在了车门玻璃上，两个人都清醒了。
　　大叔很憨厚的挠挠头：“不好意思啊，开的有点急，到了。”
　　乔越琛还能说什么，只得付了账，抱着小孩儿下车。
　　司机大叔咬下车窗玻璃，很热情的道：“以后要是需要车的话，可以联系我，再见。”
　　乔越琛无语，大叔，您要是真想招揽生意的话就留下联系方式啊……
　　“哥哥，困……”乔越然靠在乔越琛身上，没精神。=_=
　　“然然乖，先吃点东西咱们再回去睡。”乔越琛捏捏小孩儿的脸，让他清醒一下。
　　乔越然眯缝着眼睛看着乔越琛点点头。
　　于是，悲催的两只小孩儿颠啊颠的进了酒店，点了东西，狼吞虎咽的吃了一通，然后，爬回房间睡了个昏天黑地。
　　等到再睁开眼的时候，外面已经黑了。
　　乔越琛抱着小孩儿，睁着眼睛看天花板，要是今天顺利的话，现在应该还在外面玩吧，而不是累得要死要活连个活动都没有。= =
　　还没等乔越琛想清楚，电话响了。
　　是李爷爷。
　　“你们两个在哪呢？”李爷爷的大嗓门很具有穿透力，睡在乔越琛怀里的小孩儿不安的动了动身子。
　　乔越琛伸手拍了拍，小声道：“李爷爷，我们在房间里呢，我们中午就回来了……然然还在睡，就不去吃饭了……等然然醒了我们再吃……您好好玩，好的，再见……”
　　挂断电话，乔越琛看向怀里，乔越然已经睁开了眼睛，迷迷糊糊不知今夕何夕。
　　乔越琛凑过去亲了亲：“醒了？饿不饿？”
　　“唔……”乔越然乖乖任亲，听见乔越琛的话，摸摸肚子，有点饿了，于是点点头。
　　“我们就在房间吃吧，就不下去了。”乔越琛说着起身去订餐。
　　终于清醒过来的乔越然托着小下巴唉声叹气。
　　“怎么了？”乔越琛凑过去又亲了一口。
　　小孩儿满不在乎的擦擦脸，失望的道：“本来今天可以和哥哥好好玩玩的，没想到就睡了这么久～”
　　“没事，以后有机会还可以再出来玩，又不是只有这一次。”小孩儿香香软软的，很好亲。
　　“可是明天就回去了……”
　　“我们以后再来玩，”乔越琛安慰：“我们以后回去很多地方玩，看很多很多画，好不好？”
　　“哦……”虽然得到了乔越琛的保证，可是乔越然还是一副很失落的样子，乔越琛看在眼里，却也是没办法。
　　点的餐很快就被送上来了，乔越琛往小孩儿嘴里塞了一大块肉，这才慢悠悠的道：“其实，我们现在也是在约会……”
　　乔越然一愣：“约会？”
　　乔越琛点点头：“你想，我们出去玩是约会，现在在房间里呆着一起吃饭，也是约会，重要的是只有我们两个人。”
　　小孩儿想了想：“那只要只有我们两个在一起就是约会吗？”
　　乔越琛理所当然的点点头：“然然只能和哥哥约会，记住了？”
　　乔越然点点头：“然然喜欢和哥哥约会，虽然有点累。”
　　乔越琛黑线，“这次是例外，以后不会再这么累的……”
　　“哦……”乔越然呆呆的点头，然后心情莫名其妙的好了起来，低头开始啃鸡腿，唔，都是自己爱吃的呢～
　　乔越琛叹口气，自己的第一次约会怎么就这么命途多舛呢？！

　　第二十章

　　约会悲剧了，家还是要回的，第二天，两个人收拾好东西在李爷爷的带领下风风光光的回家鸟～
　　乔爷爷等人在家等的很心焦，看见两人回来立刻围了上去，开始问：“然然，画的怎么样？”
　　乔越然眨眨眼：“李爷爷说要等一周之后才会出成绩的，所以我也不知道画的怎么样。”
　　“不是，我是说然然感觉怎么样？”乔爷爷抓耳挠腮。
　　“唔，还不错啦，”乔越然挠挠后脑勺：“李爷爷说我画的很好了。”
　　乔爷爷愤愤：“别说一句话就带着李胡子，烦！”不过见小孩儿一副很欢乐的样子，也就不担心了。
　　于是，乔家陷入了双重等待中。
　　乔越琛的成绩先出来了，毫无疑问，分数拔尖，乐得乔爷爷乔奶奶合不拢嘴，要不是因为城市禁爆竹，早就放炮了。
　　乔越琛对此很淡定，不过在说到报考志愿的时候，却出现了分歧。
　　乔家大人们是这么想的，既然分数这么高，考的这么好，那就去上最好的学府。
　　乔越琛却不想去，他不想离小孩儿太远，而国内最好的学府和家里隔着大半个国家的距离，所以他更想在本市上学，虽然说不是顶尖的，却也是国内一流的大学。
　　于是，事情就僵在了这里。
　　对于乔越琛，乔家大人们都不知道怎么劝说，毕竟从小开始他就显现出了不同于其他小孩的成熟稳重，现在更是趋近于完美，让人没的说，而且两代人的交流中心一直围绕着乔越然，所以，当话题和小孩儿无关的时候，就真的有些尴尬了。
　　这是不是一种无意识的忽视呢？这个时候的乔爷爷他们都忍不住这么想了。
　　乔越琛自是了解他们的想法，他直接道：“我自己的事情都已经安排好了，这点您不用担心，在哪里上学只是一个形式面子问题而已，我只是单纯的不想离家太远，或者，不上学也是可以的。”
　　所以，乔越琛给出了他的选择，在本市上学，或者，直接不用上学了。
　　乔爷爷他们无奈妥协，乔越琛都说到这个程度了还让他们说什么呢？既然人家小孩自己就安排好了，就这样吧。
　　在这一期间，乔越然一直坐在乔越琛身边，拉着他的衣角，保持沉默。
　　当听到乔越琛说要在本市上学后，小孩儿偷偷地松了口气，真好，哥哥不会离开他……
　　为自己获得自主权的乔越琛领着小孩儿上楼。
　　“然然不开心？”怎么一直都不说话？
　　乔越然摇摇头，看着乔越琛的眼神可以说是火热了：“真好，哥哥不会离开然然～”
　　乔越琛揉乱小孩儿的软毛，笑道：“胡想什么呢？哥哥说过不会离开然然的，以后会一直在一起。”
　　乔越然重重的点头，会一直一直在一起。
　　“不过，哥哥要是上了大学会不会没有时间和然然在一起了呢？”乔越然托着小下巴想到。
　　“不会，听大哥说大学课余时间很充足的，不过倒是然然时间少了，既要学习又要画画，都没时间陪哥哥了。”乔越琛笑着道。
　　乔越然想了想，真的是呢，好像一直是哥哥在陪他，而他陪着哥哥一起做事情的时间很少呢……
　　乔越然撅起小嘴巴：“以后然然会多陪着哥哥的，嗯，就是这样～”
　　乔越琛抱起小孩儿亲了亲：“好啊～”
　　没两天，乔越然的比赛结果就出来了，获了一个二等奖。
　　李爷爷特地打电话来说的，从语气听来很是不忿：“我看那个一等奖的明明就没有然然画的好嘛？凭什么就得了一等奖啊巴拉巴拉……”
　　难得的，乔爷爷和李爷爷站在了统一战线，开起了批斗大会，从比赛黑幕到球场黑哨，从权钱交易再到某国和某国之间的利益纷争，言辞之犀利，神情之豪放，无法用语言来描述啊描述。
　　相比两个老人家的不满，乔越然倒是显得很淡定：“其实也没什么啊，我觉得我的成绩已经很不错了，毕竟是第一次嘛，总有进步的可能性，不可能一次就成功的。”
　　于是，乔爷爷默了，然后意识到自己在和谁说了那么多废话，二话不说挂了电话：“我脑袋抽筋了才和李胡子说话！！！”
　　您确实是有些抽筋，乔家其他人黑线的想到。
　　等只剩下两个人的时候，乔越琛问道：“然然，真的没有不开心吗？要是不开心的话一定要告诉哥哥。”
　　小孩儿笑眯眯：“哥哥放心，我是真的没事，第一次参加比赛就可以有这么好的成绩我已经很开心了，哥哥不替我开心吗？”
　　乔越琛一愣，然后笑了，小孩儿真是懂事呢……
　　知足常乐才是福气啊……
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　日子就在知了的叫声、太阳的大晒中一天一天的过去了，小孩儿在这个夏天长了点个子，现在最大的乐趣就是站在墙边让乔越琛给他划线，看看有没有再长高一点。
　　乔越铭笑他：“你就算是天天量也不可能天天长的，”然后比划了一下两人的身高差距，不厚道的笑：“然然放弃吧，你就这么高了嗯哼哼～”
　　乔越然很淡定：“哥哥，咬他！！！”
　　乔越琛逯，他什么时候有这种功能了？
　　摸摸小孩儿的头，乔越琛安慰道：“然然你想想，大哥现在已经二十多了才这么高，而且他已经不再长个了，而你今年才十岁，十年内可以长很高很高，到时候，你就可以俯视大哥了。”
　　乔越然想了想，是这么回事儿，于是，用一种很同情的眼光看着乔越铭，大哥好可怜，长得这么矮～
　　乔越铭很想狂叫，他一米七八的大个子哪里有长得矮？你们两个长的矮的有神马脸说我！！！！！
　　奈何人家不理他，手牵着手很亲密的聊着天走了。
　　乔越铭锤地，为神马他的地位还是这么低啊低啊低！！！
　　“哥哥，你说然然以后会长多高啊？会不会还不如大哥高呢？”要是那样的话，不就是不能俯视大哥了？
　　“不会，然然以后会长的很高，”不过不会比自己高，乔越琛在心里加了一句，“不用担心，以后多喝牛奶会长的更高的。”
　　“好，那以后然然一定每天和很多很多的牛奶！！！”乔越然握拳，为了长个子，努力～
　　乔越琛笑笑，小孩儿还是这么呆，就算是长大了，也还是呆呆的，可爱的不得了～
　　“然然以后一定会长的和哥哥一样高的！”
　　听着不太现实，而且，乔越琛挑眉，要是小孩儿长的太高的话，会不会抱不起来了？这可是一个很严肃的问题。
　　要不要劝小孩儿不要长那么高呢？乔越琛摸着下巴思索。
　　于是，就在乔越然努力长高中，乔越琛满肚子墨汁的高深莫测中，暑假的小尾巴也溜走了。
　　新的一切，开始了，那么，以后就一起奋斗吧～

　　第一章

　　对于乔越琛来说，大学生活实在是没有什么值得好奇与欢喜的，因为很久以前乔越铭就一直在巴拉巴拉说个不停，神马大学生活很丰富很多彩很多美女闪瞎眼，可是乔越琛认为他纯粹是因为温可晴不在身边而不得不干些事情消耗一下过剩的精力而已。
　　所以，在完全没有激情的情况下，乔越琛混到了大三，而这个时候他的创业计划已经进行的差不多了。
　　当然，大学还是有点好处的，比如说认识了很多热情满满的学生，得到了很多灵感，最重要的是为自己的创业找到了足够多的人。从这一点来说，乔越琛还是很满意的。
　　今天是乔爷爷的七十大寿，乔妈妈早就打电话过来让他早些回家，顺便去学校接上乔越然。
　　乔越琛自是应下，自从上大学之后和小孩儿在一起的时间就少了很多，所以在一起的时候就恨不得能黏在一起。
　　乔越琛就站在学校门口，看着小孩儿背着小书包慢悠悠的走出来，然后在看到他的是欢快的跑过来。
　　乔越然这两年也张开了，脸上不再那么肉肉的，可是还是可爱的不得了，唯一郁闷的就是个子只长了那么一点点。= =
　　“哥哥，你怎么来了？”乔越然扑到乔越琛怀里，蹭蹭蹭的撒娇。
　　“怎么？不开心见到哥哥吗？”乔越琛捏捏小孩儿的鼻子，牵起小孩儿的手一起走。
　　“才没有，然然很开心的，嘻嘻～”乔越然摸摸鼻子笑笑：“对了，今天爷爷的生日，哥哥准备礼物了没有？”
　　乔越琛伸手拦车，不答反问道：“然然准备了吗？”
　　“当然准备了，是我自己做的哦～”乔越然高高的扬起小脑袋，灰常之骄傲的道。
　　“然然很厉害，爷爷一定会喜欢的。”乔越琛拉着小孩儿坐进车里，帮他整理一下皱了的衣服道。
　　“嘿嘿……”
　　到家的时候，家里正在世界大战。
　　乔爷爷健步如飞的围着客厅绕圈圈，躲闪着乔奶奶的袭击。
　　“我告诉你，老太婆，打死我都不穿那东西，难看死了！！！”乔爷爷的脸皱的连眼睛都要看不见了。
　　乔奶奶不乐意了：“乔钢弹你再叫声老太婆试试，这衣服怎么了？多喜庆啊，这可是孩子们的心意，你敢不穿？！”
　　乔爷爷张张嘴，很想有志气的大喊一声老太婆，可是想想乔奶奶的手段，还是憋回了喉咙里。
　　乔越然拉拉在旁边捂着嘴偷笑的乔妈妈，好奇的问道：“妈妈，爷爷和奶奶怎么又吵起来了？”
　　乔妈妈笑着道：“还不是越铭买了一件红艳艳的大外套给你爷爷做礼物，爷爷嫌难看不穿，然后你奶奶就生气了。”
　　乔越然张大嘴巴，爷爷和奶奶好有情趣啊～
　　这个时候战况升级，乔奶奶抓起沙发上的靠枕开始扔，扔完了靠枕扔垫子，扔完了沙发垫开始扔书……
　　在乔奶奶拿起杯子之前乔妈妈连忙上去拦下她，开玩笑，这个要是扔过去非得头破血流不可。
　　乔妈妈使了个眼色，乔越然赶紧屁颠屁颠的跑到乔爷爷身边安慰：“爷爷爷爷，然然给你做了礼物哦，想不想看看？”
　　乔爷爷瞥了一眼乔奶奶，点点头，老太婆越来越恐怖了T^T……
　　“咳咳――”乔奶奶清清嗓子。
　　乔越然立刻，笑的甜甜的道：“不过，爷爷要先穿上奶奶手里的衣服才可以看哦～”
　　乔爷爷郁闷，然然也变坏了～不过还是听话的把那件灰常之喜庆的绣着一只大猪的衣服给穿上了。
　　乔越琛推推眼镜，乔越铭的品味真是越来越差了。
　　于是，穿好衣服黑着一张脸的乔爷爷就被乔越然牵着上楼看礼物去了，乔越然开心的比个“V”字，看的乔奶奶和乔妈妈都不由得笑起来。
　　“还是然然厉害，一句话的功夫就行了。”乔奶奶喝口茶，嗯，幸亏没把杯子扔出去。
　　乔妈妈点头：“是啊是啊，然然真是越来越可爱了，这要是以后有了女朋友我还真是舍不得啊……”
　　原本听见小孩儿被夸很高兴的乔越琛身子一僵，接着苦笑，看来，大问题已经出来了呀……
　　这个时候乔越铭推门进来了，穿着一身帅气的西服，一副精英样。
　　“哇，家里被抢了？”这满地的靠枕沙发垫。
　　乔妈妈不满的白他一眼：“还不是你的礼物惹的祸，谁叫你送那么一件衣服来着？”
　　乔越铭尴尬的摸摸鼻子，那衣服确实挺……那什么的……
　　“对了，你爸爸呢？”
　　乔越铭早在还没毕业之前就去了乔家的公司上班，现在已经站稳了脚步，当上了部门经理，他可是一步一步爬上去的，就连当初进公司的时候都没让乔爸爸帮忙。
　　“爸爸还有事，我就先回来了。”乔越铭解开扣子：“我先上去洗个澡，今天跑了一上午，累死了。”
　　乔妈妈挥挥手放行。
　　也正赶巧了，乔越铭刚上了二楼，乔爷爷就笑呵呵的从乔越然房间里出来了，一看见乔越铭，立刻瞪起眼：“小混蛋还敢回来！”
　　乔越铭赶紧跑回房间关上门，开玩笑，这要是被逮着了还不要了半条命啊，苦恼啊苦恼，还要不要下去呢？
　　乔爷爷也只是做个样子，见乔越铭跑了，继续乐哈哈的下楼了，边走边炫耀：“看看看看，然然给我的礼物，哈哈哈……”
　　乔爷爷手里拿着一个很大的画框，站在乔奶奶他们面前，摆在胸前显摆道：“怎么样？好不好看？”
　　众人这才看清，这是一幅乔爷爷的画像，只不过不是用毛笔画的，而是用油彩涂抹了一个Q版的乔爷爷，之所以他们能认出来，纯粹是因为乔爷爷那光光的脑门太显眼了。= =
　　乔越琛率先表态：“很好看。”只要是乔越然画的，都好看。
　　乔越然羞涩的摸摸头，被哥哥夸奖了呢～
　　乔爷爷哈哈大笑：“还是然然最乖了，比某些人好多了，我得让李胡子看看，馋死他。”
　　众人无力，这还有完没完啊……
　　笑闹了一阵，等到乔爸爸也回来后，一家人终于坐在了桌子边，糖球和糖豆也在桌脚趴好，吃着自己小碗里的好吃的，而乔越然画的那幅画直接让乔爷爷挂在了客厅最显眼的地方。
　　“来，”乔爸爸端起酒杯：“让我们祝寿星大人福如东海寿比南山，永垂不朽永放光芒。”
　　一家人开开心心的举起杯子，也没人在乎乔爸爸的用词，乔越琛和乔越然还小，只能喝果汁。
　　乔爷爷高兴地一口喝干了，放下杯子，看着眼前这一大家子人笑得眯缝了眼睛。
　　乔爸爸又道：“下面，有请乔家大家长乔大毛先生讲话，大家鼓掌欢迎！”说着，自己率先鼓起掌来。
　　“咳咳，”乔爷爷也不推辞，直接道：“那我就说一句，然然多吃肉，你们随意。”
　　被点名的小孩儿茫然的从鸡腿中抬起头，嘴里还叼着一大口鸡肉。
　　大家一看都笑了起来。
　　乔妈妈给小孩儿夹了一筷子菜，道：“然然真是越来越可爱了呢，没想到，然然一眨眼就已经这么大了呢……”
　　是啊，几年前刚刚来的那个小团子眨眨眼就长的这么大了，一直乖乖巧巧的，看的人喜欢的不得了。
　　许是都想到了几年前的场景，一时之间整个房间里安静了下来。
　　乔越琛擦擦小孩儿嘴边的油花，挑起嘴角，他很庆幸自己在那个时候把小孩儿抱了回来。
　　“对了，”乔奶奶打破沉默：“越铭，你什么时候和可晴结婚啊？”
　　乔越铭哭笑不得：“我才多大啊，现在说这个有点早吧，而且可晴现在事业正盛着呢，怎么着还得再几年再说吧。”
　　“哎，你们也不小了，可晴那么好的女孩你要是看不好被别人抢走的话可就哭都来不及了，所以还是趁早的好。”乔奶奶反驳。
　　乔越铭笑着点点头：“我会和她好好商量的。”他们这也算是经历了爱情长跑了，哪有那么简单就会被抢走的。
　　然后话题就开始围着乔越铭和温可晴什么时候结婚展开了，连最后要什么类型的婚礼请什么人都开始讨论起来，乔越铭苦笑着抚额，拜托，八字还没一撇呢，人家还不知道答不答应呢，商量这个有什么用啊……
　　在众人都说这这些的时候，乔越琛却开始思考自己和小孩儿的事情。
　　小孩儿今年十二岁，他们在一起已经七年了，感情什么的自不必说，可是怎么和家里说却是一个大问题，从爷爷奶奶他们的态度来看，乔越然一直都是这个家里的亲生孩子，可是他却不只是想和小孩儿当兄弟……还有，什么时候才是最好的时刻呢……
　　“哥哥，在想什么？”乔越然看着乔越琛一副若有所思的样子，好奇的凑过去问道。
　　“没什么，”乔越琛回神，见没人注意到他们两个，便小声道：“只是在想着怎么和然然永远在一起。”
　　听见这话，乔越然眨巴眨巴眼，笑弯了眼睛。
　　“就这样在一起呀，”乔越然小声道：“我们一起吃饭一起洗澡一起睡觉觉，然后一起给爷爷过生日。”
　　乔越琛一愣，有些释然，或许真的不用那么麻烦，爷爷奶奶他们这么喜欢小孩儿，自是不会让他伤心的，虽然，这样很卑鄙……
　　日子就是这么平淡如流水一样走过，只是我们的感情从来不曾变过。

　　第二章

　　在乔越琛大学毕业的时候，发生了一件不大不小的事情，苏沐拉着白祁跑到国外结了婚然后下了飞机就给领回家了，在家一分钟不到就被怒气冲冲的苏家家长给赶了出来。
　　说这事不大，是因为苏家早就知道苏沐的性取向，所以也有这个心理准备，说这事不小，是因为苏家在心里一直有一个庆幸的念头，说不定哪一天苏沐就给他们领一个儿媳妇回来了，可是最后人领回来了，性别却是错的，结果就是大闹了一场，于是，事儿大了。
　　当这件事情传到乔家的时候，已经没那么热乎了。
　　乔家大家长们倒是没那么反感，都是思想开明的人，虽然会很惊奇，觉得那么好的两个孩子怎么就走上了这么一条艰难地道路，再想到他们的艰难时，心里唏嘘不已。
　　“苏沐和白祁那俩孩子也不知道现在怎么样了？被家里人赶出来的滋味可不好受啊……”乔奶奶叹气。
　　乔妈妈点点头：“这俩孩子现在也够辛苦了，家里人不接受，外面的人接受的也不多，要是一直孤孤单单的话得多可怜……”
　　早就知道实情的乔越铭和乔越琛，尤其是乔越琛，很认真的在观察他们的表情和表现，然后在看到家里人没那么大的抵触时，松了一口气，虽然说苏沐跟白祁的情况和他们不同，但是，最大的一点还是相通的。
　　“说起来，他们两个是怎么认识的？”乔妈妈还很好奇。
　　“咳咳，”乔越铭清清嗓子，摸摸鼻子道：“牧羊犬和白祁哥是在几年前书店开张的时候认识的。”
　　“那这么说起来，咱们家然然还是小媒人了？”
　　想一想，确实是这样，如果不是因为小孩儿想要吃冰激凌，就不会认识白祁，要不是乔越琛想要给小孩儿创造更好的环境而开了那家书店，他们两个也不会认识，归根结底还真的是小孩儿在无意间牵的红线呢。
　　“既然是这样，那找一天请他们两个来吃顿饭吧，咱们家总不能因为那样的原因和他们疏远啊……”乔奶奶心软的提议。
　　全票通过。
　　说完了话，乔越琛牵着小孩儿回到房间，本来在小孩儿十岁那年乔妈妈就提议让他们两个分开睡，说是都这么大了再在一起会不方便，可是两人都坚持在一起，最后乔妈妈也就妥协了。
　　已经十九岁的乔越琛长着一米八多的个子，肩膀宽宽的，因为练武的关系身材好的不得了，而十四岁的乔越然则只有一米六的样子，小孩儿现在心心念念的就是要长的和乔越琛一样高，目前为止正在努力地喝牛奶。
　　轻易的把小孩儿抱紧自己怀里，乔越琛低头亲亲他的脸道：“然然，在想什么？”小孩儿从在楼下的时候就一直是一副若有所思的样子。
　　乔越然乖乖的任亲，想了想，问道：“哥哥，奶奶他们刚刚说的，是苏沐哥哥和白祁哥哥在谈恋爱吗？”
　　乔越琛一愣，他们说的很隐晦，他以前也没有告诉过小孩儿，纯粹是不希望小孩儿太早的了解这些，不过现在小孩儿已经不小了，在他们都没有注意到的时候接触到了这些东西，现在说开，也没什么。
　　点点头，乔越琛道：“嗯，就像是大哥和可晴姐一样，在谈恋爱，而且他们已经结婚了。”
　　“两个男生也可以结婚吗？”
　　“当然可以。”
　　“那……我们以后也结婚好不好？”乔越然伸出手臂揽住乔越琛的脖子蹭了蹭，道。
　　乔越琛有些傻了，然然，这是在……求婚……吗？
　　“哥哥不想和然然结婚吗？”乔越然抬起头，看着乔越琛的表情不高兴了，“哥哥不是说以后要永远和然然在一起吗？”
　　乔越琛这才回神，抓着乔越然的手不由得有些用力：“然然，你知道你在说什么吗？”
　　乔越然摸摸乔越琛的额头，眨巴着大眼睛道：“哥哥是不是发烧烧傻了脑袋？我当然知道自己在说什么了，我要和哥哥谈恋爱，以后要结婚，就像苏沐哥哥和白祁哥哥他们一样。”
　　乔越琛紧紧地把毫无防备的小孩儿扣在自己怀里，他一直在憧憬着有一天小孩儿明白什么事感情，然后，他来告白，两个人在一起，一起面对那些困难与挫折，可是他却没想到这一天来的这么快，快到让他措手不及。乔越琛这才真真正正的感受到，小孩儿长大了……
　　“哥哥，难受……”乔越然动啊动，T^T……哥哥抱的太紧了，喘不过气来鸟～
　　乔越琛连忙把小孩儿放开，亲亲小孩儿不自觉皱起的小鼻子，笑着道：“然然，我们说定了，以后要结婚，一直在一起。”
　　乔越然点点头，在乔越琛怀里笑的开心。
　　“不过这件事情现在不可以告诉别人。”乔越琛道。
　　“为什么？”乔越然很疑惑的抬起头。
　　乔越琛笑笑，只是道：“这可是我们的秘密，等到了合适的时候才可以说出来，然然要记得。”
　　乔越然听话的点点头，哥哥说的都是对的。
　　乔越琛在小孩儿看不见的地方苦笑，难道要告诉他会有很多人反对他们在一起吗？那么多的压力，他舍不得让小孩儿受一点苦……
　　乔越琛知道，他和小孩儿才刚刚开始，他们所面对的比苏沐和白祁要多得多，所以，他要快些准备了。
　　苏沐和白祁是在周末的时候来的，一起来的还有温可晴。
　　刚进门的时候彼此都有些尴尬，不过在乔越铭出了一个不大不小的丑之后，气氛总算是活跃了起来。
　　白祁把带来的小蛋糕往乔越然怀里一塞，笑着道：“呐，这是专门给然然准备的，巧克力的，我最新的作品哦～”
　　乔越然乐了，抱着蛋糕盒子不撒手，他已经很久没有吃到这么多巧克力蛋糕了咩～好幸福～
　　乔越琛哭笑不得：“少吃一点，牙疼的不是你了？”小孩儿前几天去看了牙医，人家直接说以后少吃甜食，于是，乔越然的甜食就这么被遏制了。
　　乔越然不理他，好吃的咩～
　　乔爷爷故意板起脸：“那我们的呢？”
　　白祁红了脸，他一听说要来这里就只想着给小孩儿准备蛋糕了，别的……还真的忘记了……濉…
　　苏沐急忙出来解救爱人，递过一个盒子道：“这是我们从法国旅游带回来的正宗红酒，给您尝尝鲜。”
　　乔爷爷这才喜笑颜开的接过礼物，满意的拍拍苏沐的肩，“小伙子，有前途啊……”苏沐赔笑。
　　老人家嘛，年纪越大就越喜欢玩玩闹闹的，倒不是真的在意礼物，只是图个热闹。
　　众人欢欢喜喜的坐下了。
　　乔奶奶看出白祁的拘束，拍拍他的手安慰道：“不用这么紧张，我们家这些人可不在乎那些乱七八糟的东西，自己开心幸福就好了。”
　　白祁一愣，红了眼眶，过了这么久，第一次有人这么支持他们，只要开心幸福就好……
　　苏沐揽过白祁的肩，笑着道：“别这么多愁善感，好不容易叔叔阿姨他们请咱来玩，哭出来就不好了。”
　　白祁不好意思的点点头。
　　乔爷爷道：“来来来，多说说话，等会儿吃好吃的，为了你们两个我们可是准备了不少东西呢。”
　　“谢谢。”白祁感激。
　　乔爷爷挥挥手：“这个有什么好感谢的，小事一桩嘛，对了，你们两个现在怎么样啦？”
　　苏沐道：“还是老样子，我开着影楼，小祁开着蛋糕店，没什么大影响。”
　　乔奶奶点点头：“嗯，这样好，有什么需要帮忙的就来说，虽然你们都是成年人了，但总有事情办不过来，到时候可不用客气啊。”
　　苏沐点点头：“好。”他心里很是感激，他倒是无所谓，可是白祁太过细腻敏感，现在有人可以平等的对他们，总会让他放心一些。
　　温可晴突然道：“表哥你们可太不够意思了，那么急匆匆的结了婚也不告诉我们，喜酒没喝，喜糖没吃，这个可是要补回来的。”
　　苏沐嘻嘻哈哈得道：“好啊，只要你准备好礼钱，这喜酒喜糖随时都可以吃的。”
　　温可晴抬起头不屑的道：“好啊，给你十块钱，请吃饭吧。”
　　“妹妹你也太小气了吧？”苏沐苦了脸：“才给十块钱连小祁的一块蛋糕都买不了，哪里有喜酒喝啊。”转转眼珠，继续道：“话说回来，你们两个什么时候摆喜酒啊？”说着，冲着乔越铭挤眉弄眼。
　　乔越铭白他一眼，这人还是这么讨厌，白祁哥怎么就看上了这么一个无赖呢？
　　温可晴红了脸，这个问题可怎么说啊……
　　乔爷爷大手一挥：“快了快了，都这么久了也该把事情给办了。”
　　“爷爷……”乔越铭和温可晴哭笑不得，怎么就把话题给扯到这里来了？他们还没商量好呢。
　　乔爷爷瞪：“你们两个慢悠悠的，等你们商量好了黄花菜也凉了，赶紧的，把事情给定下来。”
　　于是，话题开始围绕着乔越铭和温可晴到底什么时候结婚激烈的展开了，完全无视当事人的态度。= =
　　乔越琛抱着小孩儿在一旁听着，心里想了很多。
　　乔越然玩着乔越琛的手指，时不时的给在他旁边睡觉的糖球和糖豆挠痒痒，开心的不得了。
　　“然然，在想什么？”乔越琛靠在乔越然耳朵边上道。
　　“嘿嘿……”乔越然笑眯眯，小声的道：“我们也要结婚呢～”
　　乔越琛一愣，继而笑了：“嗯，我们也结婚。”我们一定可以在一起，这是誓言。

　　第三章

　　自从乔越琛和乔越然确定了感情之后，所有的事情都步入了正轨，乔越琛忙着自己创业，乔越然上着学，看书画画都不耽误，一切自然平静的不得了。
　　然而，这种平静很快就被打破了。
　　乔越然的生母找上门来了。
　　那天乔爷爷乔奶奶出去健身去了，乔爸爸工作，乔妈妈去逛街，乔越铭陪着温可晴回家，只有放假在家的乔越然和难得闲下来的乔越琛。
　　门铃响起的时候乔越然正好满客厅的跑着抓糖豆要给他洗澡，所以也就直接去开了门。
　　乔越然打开门，看着眼前穿的得体的漂亮阿姨，歪着小脑袋想了想道：“阿姨，您找谁啊？”没有见过呢，不过有点面熟啊～
　　陈静好一直很紧张，她暗地里找然然找了好几年，却一直没消息，直到最近男方家里松了口，也帮了点忙，这才有了小孩儿的消息。
　　对于要不要来找然然，陈静好犹豫了很久，可是最后所有的顾虑都被思念给挤掉了，所以，她站在了乔家门口。
　　当看见一个十几岁的小孩儿打开门问她是谁的时候，陈静好捂住嘴巴，终是忍不住哭了出来。
　　这是她的孩子……她的然然……
　　乔越然愣了一下，然后急了：“阿姨，你别哭啊别哭……哥哥，哥哥……快过来……”
　　听到小孩儿的叫声乔越琛三步并作两步的从二楼冲下来，在看见门口的女人的时候，皱起了眉头。
　　“然然，去倒杯水，”乔越琛说道，自己把陈静好扶进门：“您先进来吧，有什么事情等会儿再说。”
　　乔越然乖乖的去倒水。
　　乔越琛抢在陈静好说话之前开口：“请稍等，我父母他们不在家，我先打个电话让他们回来。”
　　陈静好擦擦眼泪，点点头：“是我唐突了，抱歉。”
　　乔越琛摇摇头，当着她的面就打了电话：“喂，妈，家里来了客人，是来找然然的。”
　　电话那边的乔妈妈一愣，然后明白了过来，以小孩儿的交往圈子，除了一个人，还有谁能够让乔越琛这么认真的点出来？
　　乔妈妈也不含糊：“你们先等等，我马上就回家，十分钟后到。”说着挂了电话，甩了一众朋友往家赶，一边走一边给乔爷爷乔奶奶乔爸爸乔越铭他们打电话，简单的甩了一句：“然然他亲生母亲找来了。”然后，就听见对面一阵鸡飞狗跳。= =
　　乔越琛放下电话，乔越然正好端着水杯出来，放到陈静好面前，甜甜的笑着：“阿姨，您喝水。”
　　“好好好……”陈静好双手颤抖着拿起水杯，不小心洒出几点水花滴在她身上，可是她却毫不在意。
　　乔越琛把乔越然拉到身边坐好，道：“我妈妈马上就回来，请您先稍等，有什么事情等她回来再说。”
　　陈静好愣了愣，点点头：“好的，谢谢。”然后放下水杯，眼神直直的看着乔越然。
　　乔越然靠在乔越琛身上，抓着乔越琛的手摆弄着，唔，哥哥的手怎么这么大？比上自己的手，唔，比自己的大好多……
　　“你……叫然然？”陈静好看了一阵，还是忍不住开口了。
　　乔越然点点头：“嗯，我叫乔越然。”
　　陈静好嘴角扯出一抹苦笑，是啊，他现在姓乔，可不再是只属于自己的乖宝宝然然了……
　　乔越然想了想，觉得把客人晾在一边不太合适，于是道：“阿姨，您是来找妈妈的吗？”看哥哥的表情好像是认识这个阿姨，可是他却没有见过，不过也许是见过忘记了……
　　陈静好点点头：“算是吧……”在听到乔越然叫别人妈妈的时候，她的心就像是被刀割过一样，可是这是她自己做的孽，又怪得了谁呢？
　　乔越然眨眨眼，还想说点什么，还没等他开口，大门就“砰”的一声被人从外面踹开了。
　　先冲进来的不是乔妈妈，而是老当益壮的乔爷爷。
　　“哪呢？哪呢？”乔爷爷一进门就开始嚷嚷：“然然快躲起来，别被坏人拐走了……”
　　陈静好尴尬的起身，她知道自己在这里并不受欢迎。
　　乔越然被乔爷爷拉起来，踉跄了一下，疑惑的问道：“爷爷，你在说什么呢？哪里有什么坏人啊？”爷爷不会是老年痴呆了吧……好恐怖……好可怜……想着，乔越然看向乔爷爷的目光就变了。
　　乔爷爷可注意不到乔越然的小心思，只是急匆匆的拉着他就往楼上跑，边跑边喊：“你也不看看是谁来了？快点藏起来……嗷――”没说出口的话被乔奶奶一本书扔到脑门上，噎下去了。
　　乔奶奶淡定的拍拍手，看着陈静好道：“不好意思，让你见笑了，我们家老头子这里不太灵光。”说着指指头。
　　陈静好笑笑。
　　“越琛、然然，扶你们爷爷上楼休息一会儿。”乔奶奶笑眯眯的道，然后狠狠地一个眼刀刮到想要说话的乔爷爷脸上，乔爷爷中刀，无力的被乔越琛和乔越然拖走。
　　“坐下吧，咱好好说说话。”乔奶奶招呼着陈静好坐好，等了一会儿才道：“我不知道你为什么现在突然出现在这里，但是，我只想说说一点，请不要打扰然然的生活他现在很幸福。”
　　陈静好苦涩的开口：“您误会了，我前段日子才刚刚知道然然的消息，来这里，只是想看看然然过得好不好而已，不会打扰他的。”
　　乔奶奶点点头：“那我就放心了，你也看到了，然然很乖很听话，我们家的热都很喜欢他。”
　　“从小然然就很听话很乖，讨人喜欢的不得了……”许是想到了以前的日子，陈静好露出了一个真正的笑容。
　　乔奶奶没有说话，只是无声的叹口气，这人，也不容易啊……
　　没多久，乔爸爸乔妈妈乔越铭和温可晴就一起回来了。
　　他们倒是都很镇定，淡淡的看着陈静好不说话。
　　任谁被这么多人一起看着都会有些不自在的，陈静好不安的动了动，歉意的开口：“对不起，真的是打扰了。”
　　乔妈妈道：“没事。”
　　等了一会儿，乔爸爸突然道：“在我们收养然然之前，曾经调查过你和你现在的家庭，你现在的出现，很不合理。”
　　……众人无语……介句话，到底是神马意思？
　　陈静好也是一呆，调查？
　　乔妈妈无力的道：“抱歉，我们家这位，这里不太灵光。”说着，指指自己的头。
　　陈静好沉默了，一会儿的功夫这家的大家长全都脑袋不灵光了……
　　乔奶奶解释道：“这位……她来只是想确定一下然然过的好不好而已，你们别这么凶巴巴的。”然后看向陈静好道：“你别介意，我们家一直都这样的，不用拘束。”说着，拍拍陈静好的手。
　　陈静好松口气，感觉自己没那么紧张了，这才开口：“冒昧打扰真的很不好意思，我只是想然然了，所以来看看他。”
　　“只是看看而已嘛？”乔越铭突然开口，他很不喜欢这个女人，即使是因为生活所迫，可是也不能随随便便的扔掉自己的孩子啊，而在生活好了之后再来找就更不应该了。
　　陈静好脸红了，急忙解释：“我没有别的意思的……”她确实是不只是想见见然然而已，在没来之前她还想着要是这家人对小孩儿不好就要回去，可是再看了乔家人的态度之后，她就再也没有想过那个念头了。
　　“那你来除了想看看然然，还想干什么？”乔妈妈问道。
　　“我……我只是想让然然认我，叫我一声妈妈……”说到这里，陈静好的眼泪忍不住掉了下来。
　　乔家沉默。
　　乔妈妈递了纸巾给她，过来一会儿才道：“我们并没有瞒着然然他的身世，在他十二岁的时候就已经告诉他他并不是我们亲生的，不过然然说他不在乎那个，如果，你想要然然认你的话，你可以告诉他你的身份，只是我们不会阻止，也不会帮忙。”这已经是乔妈妈最大的让步了。
　　陈静好一愣，接着眼泪流的更厉害了：“谢谢……真的谢谢你们……呜呜呜呜呜……”
　　叹口气，谁都不容易啊……
　　楼上乔爷爷的房间里。
　　乔爷爷躺在床上捂着肚子哎呦哎呦好疼的叫个不停。
　　乔越然黑线：“爷爷，你被砸的是头，不是肚子……”
　　乔爷爷一愣，然后淡定的捂住脑袋，继续哎呦哎呦的叫。
　　乔越然无语了，所幸也就不再理会他，走到乔越琛身边坐好。
　　“哥哥……”
　　“什么事？”乔越琛顺手把小孩儿的手握在自己手里，漫不经心的问道。
　　“那个阿姨……我认识吗？”小孩儿真的很疑惑，他觉得那个阿姨很面熟，可是却想不起来她是谁。
　　乔越琛顿了顿，道：“你认识。”
　　“那她是谁啊？”乔越然不知道为什么紧张的不得了。
　　“她是……你的亲生母亲。”乔越琛也没有逃避问题，直接告诉了小孩儿。
　　乔越然一愣，然后低下头，心里却没有多大的震撼，他早就有那种预感，那种很熟悉的感觉。
　　乔爷爷不哎呦了，从床上跳起来叫：“乔越琛你个混小子怎么就说了呢？这要是然然跟她跑了你找谁去？”
　　乔越琛没搭理乔爷爷的抽风，只是很紧张的看着从刚刚就不再说话的小孩儿，别是傻了吧。
　　“然然……？”
　　乔越然猛的抬起头：“我想睡觉了。”然后没等乔越琛回答就出了门，然后冲进了卧室，把自己埋在被子里。
　　乔越琛和乔爷爷都没说话。
　　这件事情，究竟要怎么处理呢？

　　第四章

　　从那天起，乔越然一直提不起精神，上课开小差，和人聊天一会儿就魂游天外，画画的时候墨汁一团一团的晕染了画纸……
　　乔家众人看得心焦，可是又没办法说什么，每次一提到那件事情小孩儿就颠颠的跑了，最后只得抓着乔越琛好好叮嘱一番，让他看好小孩儿。
　　乔越琛也是无奈，现在小孩儿一天都说不了几句话，窝在沙发上床上，或者在他怀里发呆，也不知道在想些什么。
　　一连过了一个星期，乔越琛看不下去了，决定要好好和小孩儿说说。
　　一把拉住往浴室跑的乔越然，乔越琛直接道：“然然，过来，哥哥有话要和你说。”
　　乔越然甩着胳膊：“哥哥，我先去洗澡，等洗完澡再说，好不好？”
　　“等洗完澡你就说该睡觉了……”乔越琛一把把小孩儿拉到自己怀里，一个用力直接把他抱起了来，咬咬他的鼻尖往床边走，道：“我们先说，说完了再去洗澡。”
　　乔越然挣扎，撅起嘴不满。
　　“然然别闹，再动就掉下去了……”
　　小孩儿这才不动弹了，搂着乔越琛的脖子趴在他肩膀上不说话。
　　乔越琛把小孩儿放到床上，自己也躺了上去，把小孩儿移到自己身上道：“好了，现在该说了。”
　　“说什么？”乔越然声音闷闷的。
　　“说说你这几天到底在想些什么，昨天老师都打电话来说你上课不专心听讲了。”乔越琛淡淡的道。
　　乔越然不说话，把脸埋进乔越琛的怀里。
　　“然然……”
　　“嗯？”
　　“你想不想认你亲生妈妈？”
　　“……我只有一个妈妈……”过了半晌，乔越然才道：“我姓乔，叫乔越然，只有一个乔妈妈。”
　　乔越琛笑着摸摸小孩儿的脑袋：“妈妈要是听见你这么说一定会开心的跳起来。”
　　“嗯……”
　　乔越琛无声的叹气，想了想道：“然然，能不能告诉哥哥你在想什么？你看爷爷他们都着急的不得了，你也不舍得他们因为你伤心难过吧？所以，告诉哥哥，嗯？”
　　乔越然茫然的抬起头：“我一直在想以前的生活，在哥哥没有把我捡回家之前的生活，可是却什么都想不起来……”
　　“为什么想那些？”
　　“我只是想知道我以前是不是很坏，一点都不乖，所以她就讨厌我了，不要我了。”
　　乔越琛听得心里酸酸的，更加抱紧了小孩儿：“不是，然然以前很乖的，又乖又可爱，讨人喜欢的不得了。”
　　“骗人，要真的是这样，她又怎么会扔掉我？”眼泪在打转，就是坚持着不掉下来。
　　“哥哥没有骗你，是你亲生……是她告诉我们的，而且然然来这里之后一直都那么乖，以前又怎么会是个坏小孩儿？”
　　“那她为什么不要我？”乔越然抬起头，很认真的看着乔越琛，红红的眼眶看的乔越琛心疼的不得了。
　　亲亲小孩儿的眼睛，乔越琛道：“然然，你要知道一个单身妈妈的生活有多困难，当有人向她伸出手要拉她出困境的时候，她总会心动的，所以，一个崭新的生活和与你在一起也是一个两难的选择。”
　　“那她也不应该这样啊……”乔越然的眼泪终于忍不住掉了下来，所以的委屈在那一刹那爆发。
　　乔越琛只能把小孩儿紧紧地抱在怀里，温暖他，小声的念着：“然然乖～她不要你哥哥要你……”在看到小孩儿眼泪的瞬间，他万分讨厌那个突然出现的女人了……
　　哭了一阵子，乔越然终于安静了下来，只是时不时抽动的肩膀还是看得出他的难过。
　　“乖～”乔越琛抬起小孩儿的头，帮他擦擦眼泪。
　　“我不要喜欢她……”乔越然抽抽鼻子突然道。
　　乔越琛手上动作停了停，他知道小孩儿是在说气话，想了想才道：“嗯，不喜欢就不喜欢吧。不过然然你想想，她也很可怜的，被迫和最喜欢的孩子分开，忍受这么多年的思念，直到现在才找到你……”
　　“哥哥为什么一直帮她说话？”乔越然打断乔越琛的话，不满的拍拍乔越琛的胸口，吸吸鼻子抱怨道。
　　乔越琛无奈：“我这可不是为她说话，只是在说事实而已，谁叫你这个小脑袋瓜一直不开窍呢？”
　　“我才没有……”乔越然撅着嘴小声嘟囔着。
　　“想明白了吗？”乔越琛弹弹小孩儿的头道。
　　乔越然不说话，抠着乔越琛身前的扣子，过了一会儿才道：“那哥哥为什么会把我捡回来啊？”
　　“我以前不是说过了吗？”乔越琛笑了，看来是明白了，道：“那个时候看见一个很可爱很可爱的小娃娃，就喜欢的不得了，然后等了一个下午看没人领走，那我就直接不客气的带回家自己养了。”
　　“真好，是哥哥把我领回家的……”乔越然整个身子巴在乔越琛身上，开始蹭蹭蹭。
　　乔越琛被乔越然蹭的心头起了火，不过一看小孩儿那副傻呆呆的天真样子，只得无奈的叹口气，能看不能吃的日子过不得啊过不得……
　　“哥哥为什么叹气？”小孩儿抬起小脸，眼睛亮晶晶的问道。
　　“因为然然总是长不大……”
　　乔越然撅嘴：“才没有，然然已经长大了，现在已经有一米六了哟，在班里是第二高的～”说道这个小孩儿很得意，哼哼哼，他可是很高的～
　　那你们班里的人得多矮啊？
　　两个人一起又说了不少话，最后还一起洗了澡，当然还吃了不少嫩豆腐，这才睡了觉。
　　乔家众人觉得很安慰，小孩儿终于恢复了正常，每天蹦蹦跳跳开心的笑，还会开玩笑，看到这么有活力的乔越然，乔爷爷他们终于松了一口气。
　　又过了一个多星期，一个周末，陈静好又来了。
　　这次是已经和乔妈妈打好了招呼才来的，来的时候还特意带了很多小孩儿爱吃的东西。
　　在见到乔越然的时候，陈静好有些激动，把东西往乔越然跟前推了推，结结巴巴的道：“然然……这、这个是你喜欢吃的巧克力……妈……我特意买给你的……”
　　乔越然没说话，这是点点头，然后也就顺势低着头看地板。
　　乔妈妈端着水果过来打破尴尬：“来来来，吃点水果……然然别坐着，去倒杯水过来。”
　　乔越然听话的起身去倒水，陈静好愣愣的看着乔越然清瘦的背影，原来那个只到她小腿高的孩子已经这么大了……岁月当这是不饶人啊……
　　乔妈妈递了一个甜橙给她：“然然可是很乖的，学习好，画画好，在学校里也讨人喜欢的不得了。”
　　陈静好接过甜橙，静静地听着。
　　“然然喜欢吃糖果，不过越琛看的严，每天只吃几块，然后他就撒娇着多要几块吃……”说到这个，乔妈妈忍不住笑起来。
　　陈静好手上无意识的扒着甜橙，等到乔越然过来的时候，直接把橙子递给了他。
　　乔越然一愣，没接。
　　“然然……”乔妈妈不赞同的叫道。
　　乔越然这才接过甜橙，往嘴里塞了一小快。
　　陈静好温柔的看着乔越然，转过脸偷偷抹了把眼泪。
　　乔妈妈松口气，看来然然没那么排斥，这是好事。
　　“我不会原谅你的。”没想到乔越然突然出口说了这么一句话，让毫无准备的乔妈妈和陈静好都吓了一跳。
　　“然然……”乔妈妈连忙叫道。
　　陈静好点点头，笑的苦涩：“我知道……这是我的错……我没想求你原谅我的……我只是……只是想看看你……”
　　乔越然别开眼不去看她，手里的甜橙都被捏碎了。
　　一时间三个人都安静了下来。
　　糖豆和糖球闻着味跑了过来。
　　“哼唧哼唧……”好吃的好吃的～
　　“哼唧……”糖豆你要淡定～
　　乔越然抱起两只小猪，插了一块苹果逗弄着。
　　陈静好咬咬嘴唇，最后还是带着点祈求的说道：“然然……我以后还能不能来看看你？”
　　乔越然没说话，就在陈静好等的快要绝望的时候才小声的道：“腿长在你身上又不是我身上……”
　　陈静好松口气，然然没有拒绝她，这就好，只要这样就好了……
　　等到陈静好离开，乔妈妈才敲敲乔越然的小脑袋道：“然然，怎么可以那样说话呢？”
　　乔越然没说话。
　　不过乔妈妈也知道小孩儿的委屈，最后只得无奈的摇摇头，没再说下去。
　　乔越然抱着糖豆和糖球，看着它们无忧无虑的样子，忍不住想到，要是他只是一只小猪就好了……
　　晚上回来的乔越琛从乔妈妈那里听说了乔越然的表现，挑起眉毛，看来是真的想通了……
　　回到房间的时候，乔越然正趴在床上拱啊拱的不知道在干什么。
　　乔越琛看的疑惑：“然然，在干什么？”
　　“唔……我是一只小猪……”乔越然动动小屁股，抬起头露出带着小猪面具的脸。
　　乔越琛顿时哭笑不得，小孩儿又在想什么呢？
　　乔越然摘下面具，把玩着道：“哥哥，要是我只是一只小猪就好了，小猪就没有那么多的烦恼……”
　　“你怎么知道它们没有烦恼呢？说不定它们正在因为今天没有好吃的而不高兴呢……”乔越琛走到床边坐下。
　　“唔……烦死了……”乔越然再次躺会床上。
　　乔越琛笑笑，不再搭理他去换衣服了。
　　小孩子神马的总会有那么一天两天的郁闷气的。r(snt）q

　　第五章

　　虽然乔越然嘴上说着不原谅不喜欢，可是心里却早就妥协了，陈静好带来的糖果巧克力自己吃的一干二净，连乔爷爷向他要都没给，不过，还没等小孩儿因为一口气可以吃这么多巧克力开心，问题就出来了。
　　吃糖太多了，开始牙疼了。
　　乔越然捧着腮在床上滚来滚去嗷嗷叫唤：“呜呜呜呜呜，哥哥～牙好疼～哥哥……”
　　乔越琛哭笑不得，谁让你不听话吃那么多巧克力来着？不过，心里却是心疼的不得了。
　　捧起小孩儿的脸，道：“然然，张开嘴。”
　　乔越然含着眼泪委委屈屈的张嘴，乔越琛眯起眼细细的看了看，嗯，整个大牙都黑了。
　　使坏的戳戳小孩儿的嫩脸，乔越琛笑着道：“牙齿都坏掉了，等会儿要去看医生。”
　　“啊！”闻言乔越然直接瘪了嘴，呜呜呜呜呜，好疼～呜呜呜呜呜，不要看医生……
　　“我记得你那个唐迟迟同学的爸爸是牙医，对不对？要不就去那里吧？”乔越琛直接拍板，是熟人的话小孩儿就不用那么紧张了。
　　乔越然的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，乔越琛看着不由得有点幸灾乐祸，咳咳咳咳――
　　就算乔越然再怎么不愿意去看医生，最后还是被乔越琛给抱了去。
　　唐迟迟的爸爸开了一家牙医诊所，诊所规模还不小，干干净净清清亮亮的，环境不错，还有好几个医生和护士，看病的人也不少。
　　唐迟迟早就和唐爸爸打好了招呼，所以两人到的时候就直接去了唐爸爸的办公室。
　　“这就是然然吧？迟迟都和我们说了你好多次了……”唐爸爸戴着一副无框眼镜，看起来温和的不得了。
　　乔越然捂着嘴点点头，“唔……苏苏好……”发音都说不清楚了。
　　乔越琛礼貌的打招呼道：“您好，我是然然的哥哥乔越琛，这次真是麻烦您了。”
　　“我也听说过你，迟迟说是然然有一个长的很帅气、很厉害的哥哥，她可是对你崇拜的不得了啊……”唐爸爸笑眯眯的道。
　　乔越琛笑笑，摸着不停抽鼻子的小孩儿的脑袋，安慰。
　　“好了好了，不说了，先看看你的牙，等会儿再聊。”唐爸爸招招手让乔越然坐下。
　　乔越然拽着乔越琛的衣角拉着他一起过去坐下，看着唐爸爸的眼神就好像是看到了大怪兽，死活不敢张嘴。
　　“然然乖，张开嘴让叔叔给你看看，等会儿就不疼了。”乔越琛摸摸小孩儿的脑袋，道。
　　可不可以不要看？
　　乔越然眼泪汪汪的撒娇。
　　乔越琛摇摇头：“不行，今天必须要看医生，然然乖，现在不看的话以后会更疼的。”
　　乔越然撅起嘴，哥哥坏～
　　乔越琛无奈的笑笑，点点乔越然的鼻尖：“等你牙好了哥哥带你出去玩，好不好？”
　　真的？
　　乔越然双眼发亮，哥哥已经很久没有带他出去玩了～
　　乔越琛点点头：“只要你乖乖的看医生，哥哥就带你出去玩。”
　　有了精神支柱的乔越然深吸一口气，闭上眼睛，大大的张开了嘴。
　　唐爸爸看的好笑，这俩孩子的互动还真有意思。
　　见乔越然准备好了，唐爸爸也不迟疑，开始给他做检查。
　　“你这是吃了多少糖啊？”唐爸爸看看乔越然黑乎乎的小牙齿，皱着眉道：“牙都烂成这样了，以后可不能再吃了。”
　　呜……乔越然可怜兮兮的睁开眼，不能吃糖好痛苦的～
　　“你们家长也要看好了，这吃多了糖果不仅容易牙疼，对身体也不好，还容易长胖，以后可不能让他多吃了。”唐爸爸职业病又犯了，忍不住开始絮絮叨叨的说起来。
　　乔越琛答应着，完全忽略乔越然可怜巴巴的小眼神。
　　哥哥坏～以后要是不给他糖果吃的话就不让哥哥亲了～哼！！！
　　“嗷――”还没等下完决心，乔越然就忍不住一嗓子嚎了出来，呜呜呜呜呜，好疼～
　　乔越琛看的眉头一挑，握了握拳才没有一把推开正专心致志的给小孩儿看病得唐爸爸。
　　唐爸爸检查完毕，直接道：“拔牙吧。”
　　乔越琛默，乔越然泪奔……o(>_<)o ……
　　“现在拔还是过几天再来？”唐爸爸笑着问道，怎么着都得让小孩儿做点心理准备的。
　　“过两天再拔……”
　　“就现在拔吧……”
　　两人同时开口。
　　乔越然瘪着嘴委委屈屈的看着乔越琛，就不能再过几天吗？
　　“乖～”乔越琛顺毛：“长痛不如短痛，过几天的再拔的话还要多疼几天，现在拔了就不疼了，而且唐叔叔也没有那么多时间，好不好？”
　　乔越然默了，在心里做着强烈的思想斗争。
　　左边的小恶魔说：太疼了，不能拔，说不定过几天就好了呢～
　　右边的小天使道：哥哥说的对，现在拔了以后就不疼了，好好养养的话以后还能吃巧克力的～
　　小恶魔一巴掌拍到小天使头上：胡说，拔牙很疼的，比现在都疼，还是不要拔了～
　　小天使一脚踹飞小恶魔：哥哥不是说过了吗？要是牙齿好了就一起出去玩，要是不拔的话就好不了了～
　　原本慢悠悠飞着的小恶魔下一秒消失在天边，小天使完胜。
　　乔越然握拳：“好，现在拔吧。”一脸的英勇就义的壮烈表情。
　　乔越琛和唐爸爸看的好笑。
　　唐爸爸让他们先等个十分钟，他去准备一下。
　　等唐爸爸出去了，乔越然扑进乔越琛怀里蹭蹭蹭着求安慰。
　　“呜呜呜呜呜……”这还没拔呢，就哭上了。
　　乔越琛忍不住笑出声，摸着小孩儿的道：“好了好了，一会儿就没事了，然然不怕。”
　　乔越然哀怨的扬起头，疼的又不是哥哥～
　　“谁让你吃那么多糖果来着？”乔越琛嘴角带笑的揉揉乔越然肉呼呼的小耳垂，慢悠悠的道。
　　谁叫糖果那么好吃的～这又不能怪他～乔越然愤愤的低头，伸手掐乔越琛胳膊上的肉。
　　乔越琛任由乔越然发泄，他也知道小孩儿紧张，其实他也很紧张，只是不敢让小孩儿知道而。
　　“咔嚓――”门被推开了，全副武装的唐爸爸走了进来。
　　一惊之下，乔越然差点蹦起来，幸亏乔越琛把他给按住了。
　　“准备好了，开始吧。”唐爸爸戴着手套，头一仰，无框眼镜刷的闪过阴冷的光（乔越然语）。
　　眼泪又开始在眼眶里打转，乔越然一把抱住乔越琛的胳膊不动弹。
　　乔越琛无奈，哄了半天不见成果只得一个公主抱把乔越然给抱了过去，放在椅子上躺好，握着小孩儿的手道：“然然乖，一会儿就好了，哥哥就在这里陪着你。”
　　乔越然眼泪汪汪很是不满的看着乔越琛，哥哥怎么就把他往火坑里推呢？！哥哥不疼他了嗷嗷嗷……
　　“小朋友别害怕，一点都不疼的，”唐爸爸温言道：“要是不敢看的话就闭上眼睛，来，张嘴。”
　　乔越然看着唐爸爸手里的针筒乖乖的闭上眼睛张开嘴，唔，好恐怖～
　　唐爸爸也不磨蹭，直接开始打麻药。
　　乔越琛看的心里难受，虽然不是什么大毛病，可是看见那尖细的枕头□小孩儿嘴巴里还是觉得受不了。
　　乔越然不安稳的动动身子，刚刚被小针扎了一下倒是又那么一点点的感觉，现在嘴里面麻酥酥的，什么都感觉不到了。
　　当人在等待的时候就会觉得时间过得特别特别慢，乔越琛现在就是这么一种感觉，他眼睁睁的看着唐爸爸拿着拔牙钳伸进小孩儿嘴巴里，动动这里动动那里，最后缩回手，拔牙钳上面夹着一颗小牙。
　　唐爸爸把棉花球塞进乔越然嘴里，叮嘱道：“轻轻咬着，四十分钟后再吐出来。”然后拍拍手，搞定。
　　乔越然晕晕乎乎的睁开眼睛，这就完了？
　　乔越琛松口气，趁着两人都没有主意擦擦手心的汗水。
　　“然然，记住，不可以去舔那里，不可以吃刺激性的食物，到了明天才可以刷牙，而且这几天都要轻轻的，知道了吗？”
　　乔越然乖乖点头。
　　“要是有什么不舒服的就来找我。”
　　“谢谢。”乔越琛礼貌道谢，然后牵起小孩儿的手往外走。
　　乔越然不能说话，只得挥挥手和唐爸爸告别。
　　本来乔越然还想着原来拔牙一点都不疼的，可是等麻药过了之后，小脸就皱了起来。
　　“怎么了？”乔越琛着急。
　　“唔……”乔越然指指嘴巴，好疼～
　　乔越琛哭笑不得，敲敲他的头，看你以后还敢不敢吃那么多的糖！！！
　　小孩儿眼泪汪汪的看着乔越琛。
　　乔越琛抚额，他也没办法啊，别的地方疼的话还可以吹吹，可是刚刚拔了牙见风就不好了。
　　“然然乖，忍一忍就好了，都这么大的男子汉了，还会受不了这么点小疼吗？”
　　乔越然皱皱鼻子，这怎么会是小疼啊？！被拔掉了一颗牙，好可怜，都怪哥哥～小孩儿在心里愤愤的想到。
　　“然然，你可以想一想等你好了我们去哪里玩，这样不去注意就不会很疼了……”乔越琛想了想道。
　　乔越然眼睛一亮，对啊～然后就真的开始认真的想起来。
　　乔越琛挑起嘴角，真是个呆呆的小家伙～

　　第六章

　　乔越然拔了牙肿了脸，乔妈妈不放心又给他请了几天的假，等好好养养再去上课。
　　乔爷爷乔奶奶点着乔越然的小脑袋教育：“以后少吃糖，勤刷牙，定期去看医生巴拉巴拉……”
　　乔越然抱着小碗和着熬得黏黏的鸡肉粥苦哈哈的点头啊点头，呜呜呜呜呜，他好可怜……
　　就这么在家过了三天，脸上也没那么肿了，乔妈妈小手一挥放行：“行了，去上学吧。”
　　于是乔越然抓起小书包一溜烟儿的跑出了门。
　　“然然，不可以吃糖……”乔奶奶还在后面喊了一句。
　　“知道了……”小孩儿的声音拖的长长的，坐上早就等在外面的乔越琛的车，这车还是乔越琛十八岁生日的时候乔爸爸给他的生日礼物，体积超大，乔越然喜欢的不得了。
　　“又被念了？”看着小孩儿撅着小嘴儿的模样，乔越琛就知道发生什么了，一边帮小孩儿系好安全带，一边笑道。
　　“唔……”乔越然点点头：“爷爷奶奶他们都说了好久了，我的耳朵都起了茧子了……”
　　“他们也是关心你嘛……”揉乱小孩儿的头发，顺便偷个香，乔越琛开车出了家门。
　　“我当然知道啊～”乔越然托着下巴看着车窗外。
　　乔越琛笑笑，不再说这些，转移话题道：“然然，这个周末想好了去哪玩了吗？”
　　乔越然一愣，接着乐了：“我差点就忘记这件事情了呢，哥哥说要去哪里玩啊？”
　　“只有两天的时间，有些短，现在不是都有些什么农家乐的嘛，我们去郊区玩，好不好？”
　　“那有什么好玩的吗？”乔越然好奇的睁大眼睛。
　　“就是体验一把农家的乐趣，去果园那里看看，自己摘水果吃，还可以抓鱼什么的，听着倒是不错，然然要不要去？”乔越琛也不太清楚，他只是听公司里的人说起过。
　　“要！”小孩儿眼睛亮亮的，抓鱼啊～
　　“好，那我回去安排一下，这个周末就过去。”
　　“哥哥最好了～啾～”乔越然欢呼，趁着红绿灯凑过去主动献吻。
　　乔越琛摸下巴，这么主动啊？那要不要以后经常出去玩玩呢？
　　绿灯亮了，乔越琛开动车，脑袋里却是转个不停。
　　很快就到了学校，乔越琛拉住就要往下跑的乔越然，狠狠地亲了一口，才道：“今天中午我来接你，我们去吃大餐。”
　　“好～”乔越然回亲，笑眯眯的下了车，挥挥手转身往学校跑去。
　　乔越琛看着小孩儿进了学校大门才开车离开，顺便打电话，定包间。
　　乔越然在门口的时候恰好遇到独自一人看起来蔫了吧唧的张木木。
　　“木木――”乔越然一巴掌拍到张木木肩膀，后者抬起头，眼神聚焦了好半天才看清眼前的人是谁。
　　“是然然啊……”张木木挠挠乱糟糟的头发，没精打采的打招呼。
　　“你怎么了？迟迟呢？”乔越然茫然，平常都是唐迟迟和他一起过来的，怎么今天就只有他一个人啊？
　　“唉……”张木木叹气，也不理会乔越然的话，闷头闷脑的往教室走去。
　　乔越然皱起小小的眉头，满脑袋的问号，他不在的这几天到底发生什么事情了？
　　到教室的时候，唐迟迟正在和一个男生说说笑笑，很开心的样子，看见乔越然进门，立刻笑着打招呼：“然然，你来了～”连眼神都没有分给张木木一丝一毫。
　　被忽视的张木木低着头快步走到座位上坐好，闷不吭声。
　　乔越然疑惑，不过还是冲着唐迟迟笑笑：“迟迟，你来的好早呢～”然后再看向那个男生的时候，稍稍点了点头，这个男生是班里的班长，因为长得不错，学习成绩也好，参加活动也很积极，在学校里是一个风云人物。
　　“嗯，今天和班长一起来的，所以很早。”唐迟迟笑眯眯的道，然后走到乔越然面前，关心地问道：“牙齿怎么样了？还疼不疼？”
　　乔越然舔舔嘴巴：“不疼了，不过现在还是要吃软的东西。”
　　唐迟迟点点他的脑袋：“谁叫你吃那么多糖的，活该～”
　　乔越然无奈的摸摸脑袋，“迟迟，注意形象形象～”
　　唐迟迟翻白眼，她哪里需要注意形象啊？她的形象可是好的不得了～
　　乔越然看看旁边的张木木，又看看笑的明媚的唐迟迟，迟疑了一会儿还是凑到唐迟迟耳边小声的问道：“迟迟，你和木木闹别扭了吗？”
　　唐迟迟挑眉，嘴角带着冷笑，抱着双臂大声道：“木木？那是个什么东西？能吃吗？”
　　“呃……”乔越然目瞪口呆，这到底是个神马状况？！
　　不过没等他想问明白就上课了，于是只得作罢，想着还是等下课再说吧。
　　等下了课，乔越然赶紧跟着张木木出了教师，然后拉着他跑到楼梯间，打算进行一场男人之间的对话。= =
　　“诶诶诶，然然你干嘛？我要上厕所，快要尿裤子了……”张木木原地蹦达，表情很纠结。
　　乔越然拉着他的衣服不撒手，“等我说完了你再去。”
　　“那你说，赶紧的。”张木木一副受不了的模样。
　　“和你和迟迟到底怎么了？”
　　闻言张木木不闹腾了，移开视线看天看地就是不看乔越然，嘴里哼哼：“没什么啊，就那样呗……”
　　“你骗鬼呢，我的眼又不是白长的。”乔越然拉紧张木木的胳膊，一副问不出来不罢休的模样。
　　张木木无奈，摸摸后脑勺道：“也不是什么大事，就是，就是……迟迟早恋了……”
　　“哈？”乔越然表示自己没听明白。
　　“就是班长给迟迟写了封情书，”张木木说这话的语气酸溜溜的，“我就说了句早恋不好，迟迟就不高兴了。”
　　“那迟迟承认了？”乔越然想想，迟迟和班长也不是很熟啊，不会这么快就走到一起了吧？
　　张木木哼哼：“你看班长都去接她上学了，这不就是承认了吗？”
　　乔越然看着张木木怎么看都觉得他是一个大醋坛子，而且肯定不会只说了这一点，不然迟迟不会生气成那样的……
　　“肯定不止这样，你到底干了什么好事让迟迟生气成那样的？老老实实完完整整的说出来。”乔越然不客气的敲敲张木木的木头脑袋。
　　“就真的没什么了……”张木木望天。
　　“叮铃铃……”就在乔越然打算继续逼供的时候，上课铃声响了。
　　张木木松口气，接着又郁闷了：“乔越然你个坏蛋，我还没有上厕所呢……”……o(>_<)o ……
　　乔越然早就在铃声响起的时候就往教室跑了。
　　算了，等下了课再问一遍！
　　不过乔越然这次的算盘打空了，下了课因为上厕所而迟到的张木木就被老师叫道办公室给批评教育去了。= =
　　然后就一直到放学乔越然也没抓住张木木，只得作罢。
　　乔越然和唐迟迟一起走到校门口，一抬眼就看见乔越琛正抱着双臂靠在车上，那叫一个帅气。
　　和唐迟迟告别，乔越然蹦蹦跳跳的跑过去：“哥哥～”
　　乔越琛一把接住扑过来的小孩儿，摸摸他的脑袋，帮他打开车门，道：“走吧。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”乔越然粉开心。
　　乔越琛坐进车里，第一件事情就是把刚刚没做的事情做了，揽过小孩儿的脖子一口啃在他嘴上。
　　乔越然张开嘴巴任由乔越琛亲啊亲啊亲，直到乔越琛亲够了，才算作罢。
　　“哥哥，都红成这样了……”乔越然凑到后视镜前看了看，郁闷的看着乔越琛，等会一定会肿起来的。
　　乔越琛笑笑，又凑过去亲了亲，“不会有事的……”转方向盘，向目的地驶去。
　　“哥哥，我们去哪儿吃啊？”乔越然系好安全带问道。
　　“去吃药膳，给你补身子。”
　　“药膳？不要！！！”乔越然撅嘴，他以前被乔奶奶强行灌过中药，现在想起来嘴里还是有种苦啦吧唧的感觉，他才不要去吃药膳呢。
　　乔越琛笑，自是知道小孩儿在想什么，只是道：“放心，药膳很好吃的，不苦。”
　　“唔……”乔越然撅嘴，不过也不再说什么，想起张木木和唐迟迟的问题，突然问道：“哥哥，我现在算不算是早恋啊？”
　　乔越琛一愣，继而好笑的道：“怎么会想到问这个问题？”
　　然后乔越然就这样这样那样那样把张木木和唐迟迟的事情说了一遍，末了道：“哥哥，你说呢？”
　　乔越琛想这有什么好说的呢？就是两个小朋友互有好感但是不好意思说破然后闹了点小别扭而已，不过看小孩儿眼巴巴的看着他的样子，只得道：“放心，这不是什么大事，他们两个关系那么好，等过段时间就好了。”
　　“哦。”乔越然点头：“那我们这是不是早恋啊？”
　　“你嘛，从年龄上来说确实是，不过我不是，我可已经是成年人了。”乔越琛伸手揉揉小孩儿的软毛。
　　“哦。”乔越然再次呆呆的点头，不再说什么了，早恋啊，这可是要小心一点不能被爷爷他们发现了……
　　乔越琛看看一脸深思的小孩儿，笑笑。

　　第七章

　　周末就在乔越然掰着手指头数来数去的期盼中来临了，两人早在前天晚上就已经和家里说好周六要早些出门，所以一大早天刚蒙蒙亮两个人就爬起来，随便煮了点吃的，把东西都收拾好了就出门了。
　　坐在车上，乔越然揉着眼睛打着小哈欠，问道：“哥哥，我们干嘛这么早出门啊？”好困……
　　“周末人多，路上会挤，还是早点出门的好。”乔越琛帮小孩儿系好安全带，摸摸他的头道：“困就睡吧，等到了我叫你。”
　　乔越然点点头，眯着眼睛一副睡眼朦胧的样子：“哥哥困不困？”
　　“哥哥不困，乖，现在睡了等去了就能直接玩了。”
　　乔越然心动了，下一秒就睡了过去，估计是姿势不舒服，还打着小呼噜，不时的动动身子。
　　乔越琛把椅子慢慢的放平，拿了早就准备好的小毯子给他盖上，让小孩儿睡得舒服点。
　　时间还早，路上车不多，两人一路畅通无阻的出了高楼林立的大城市，又开了一会儿，视野就开阔起来。
　　乔越然睡了半个来小时就揉着眼睛爬起来了。
　　“哥哥……”
　　乔越琛把座椅升起来，笑着道：“小懒猪睡醒了？”
　　“唔……”乔越然撅嘴：“我才不是小懒猪……”说着一抬眼，就看到了外面绿绿的山野。
　　“呀！真好看呢……”乔越然一下子就清醒了过来，降下车窗巴着窗户往外看。
　　乔越琛伸手把小孩儿拉回来：“刚刚睡醒会着凉的，等会儿再看。”说着把车窗又升了上去。
　　乔越然乖乖的缩回来，不过大眼睛还是看着车窗外，眼里满是喜悦。
　　“喜欢？”
　　“嗯。”乔越然大大的点头，空气好新鲜喏～
　　“那以后就常来玩。”
　　“真哒？”乔越然惊喜。
　　“嗯。”
　　“哥哥最好了～”乔越然欢呼，趴过去一口啃在了乔越琛脸上，留下了一排整齐的小牙印。
　　乔越琛找的地方还挺远，又开了一个多小时的车才看见一个远远地小影子，这个时候乔越然已经被折磨的有气无力了。
　　“哥哥……咱们以后还是不要经常来了……”乔越然动动屁股，唔，坐的好疼……
　　乔越琛点头：“好，那以后我们去近的地方玩。”
　　“嗯。”乔越然重重的应着，坐车神马的最讨厌鸟～
　　等到了跟前，乔越然才看清那个小影子是什么东西。
　　这里比较偏远，就只有一户大大的人家，盖着几排大瓦房，围着大大的篱笆院墙，一看就特有农家味。
　　两人还没等下车一个中年汉子就出来了，招招手道：“直接把车开后院去吧，那里有专门的停车场。”
　　乔越琛点点头，把车开到后院。
　　下车，乔越琛一手行李一手牵着乔越然迎着那中年汉子过去。
　　“你好。”
　　“你好你好，你们来的可够早的哈，来来来，先去房间把东西放下，我在和你们说说。”男人憨厚的笑着道。
　　乔越然怯怯的看了他一眼，甜甜的笑：“叔叔好～”
　　“哎哎哎，你好你好～”男人不好意思的摸摸后脑勺，夸道：“真是个好看的娃娃……”
　　男人一边领着两人去看房间，一边说着：“我是这里的老板，姓陈，你们随便叫就好，这里还有我家的老太婆和几个帮工的小孩，有什么事情就叫他们好了。”
　　乔越琛礼貌的点头：“谢谢。”
　　“嘿嘿……”男人憨厚的笑。
　　房间是那种很正统的农村房子的格局，一张大炕，一个衣柜一张桌子几张凳子，后边是一件洗浴室，都收拾的干干净净，窗户上挂着淡蓝色的窗帘，看着很舒服。
　　乔越琛满意的点点头，还真是不错。
　　老板把两人领过来就走了，他还要忙着别的事。
　　乔越琛开始收拾东西，乔越然四处摸摸蹭蹭，尤其是那张大火炕，看的尤其仔细。
　　“哥哥，这个是什么？”
　　乔越琛瞥了一眼，把衣服收进柜子里，笑着道：“那叫炕，就跟咱家的床一样。”
　　“哦。”乔越然点点头，不问了，爬上去坐坐，撅嘴：“硬硬的，没有家里的床软和。”
　　乔越琛笑，走过去敲他脑袋：“就你事多，这也是农家特色，好好感受一下，嗯？”
　　乔越然抱着脑袋嘻嘻笑。
　　等乔越琛收拾好了，两人洗了把脸清醒了一下就去了外面，现在太阳刚刚升起，外面的空气很清爽。
　　两人刚出门就看见一个中年女人，估摸着就是那个老板娘了。
　　老板娘见两人出来，笑眯眯的道：“来的早啊，饿不饿？”
　　乔越然摸肚子，早上吃的早就消化了，还真的有点饿，于是就很诚实的点点头。
　　老板娘笑：“行，我这就去摘菜，你们等一会儿，我给你们做好吃的。”
　　乔越然眼睛亮起来，举手：“婶婶，我也想去，可以不？”
　　老板娘点头：“行。”招呼着两人跟她走，半路上又拿了一个小筐子。
　　乔越然颠颠小筐子，好奇：“这个真好玩……”
　　“你们城里的孩子看啥都好玩……”老板娘笑着道：“等走的时候给你拿上俩。”
　　“谢谢婶婶～”乔越然幸福的笑眯了眼。
　　乔越琛跟在后面扯起嘴角，看着小孩儿开心他也就开心了。
　　房子东面有一大片菜园子，里面种着各种各样的菜，叶子上的小露珠在阳光的照射下可爱的不得了。
　　对于没有经历过的东西乔越然自然是好奇的不得了，他学着老板娘的动作小心的摘了一个小茄子，献宝般的凑到在一旁等着的乔越琛身边，道：“哥哥，看，这是我摘得哦～”
　　乔越琛摸摸小孩儿的头，“然然真厉害～”
　　“嘿嘿O(∩_∩)O～”
　　老板娘看的好笑，问道：“你们俩是兄弟啊？”
　　乔越然点头：“是啊。”在心里默默地又加上一句，还是恋人喏～
　　“这么大还像你们这么好的兄弟可不多见呢……”老板娘拔了一圈的生菜，拍拍土道。
　　“嗯，我和哥哥最好了～”
　　老板娘笑，也不再多说，又摘了不少的青菜后，道：“够了，走，等婶儿去给你们做好吃的去。”
　　于是乔越然提着装着青菜的小筐子牵着乔越琛的手颠啊颠的跟在老板娘身后往回走，唔，好吃的昂～
　　老板娘手脚麻利的收拾了菜，弄了青菜叶子，又打了鸡蛋切了肉丁，开始熬粥。
　　“大早上的还是吃点清淡的好……”
　　乔越然点头啊点头，他已经闻到香味了……
　　弄了粥，边开始和面调馅边道：“我给你们蒸点小包子小馒头吃，行不？”
　　乔越然头点得更欢畅：“好\(^o^)/～”唔，好幸福～
　　老板娘手脚很快，不一会儿小包子小馒头就成了形，放到锅里蒸上，开始弄菜，“你们俩去外面等着，这里不干净。”
　　乔越然吸吸鼻子，被乔越琛给拉出去了。
　　乔越琛捏捏小孩儿肉肉的小脸笑着道：“然然也不知道害羞，口水都流了一地了。”
　　乔越然任他捏，又好吃的怎么都可以昂～
　　然后乔越然就开始在院子里转圈圈，不是的抽抽鼻子，抱怨道：“怎么还没好？好饿昂～”
　　乔越琛抚额，他就不能对一颗糖就可以被拐走的小孩儿报什么希望，果然是一个小吃货啊……
　　终于，老板娘在乔越然的千呼万唤中出来了，招呼：“饭好了……”话音还没落，乔越然就已经一步并作三步的蹿了过去，用一双亮晶晶的大眼睛眨都不眨的看着老板娘。
　　老板娘被吓了一跳，不过接着就明白过来了，不由扑哧笑出声：“你这孩子倒真可爱，行了，过来吃吧。”
　　乔越然看着桌子上的白乎乎胖乎乎的小包子、散发着奶味的小馒头、熬得香香的肉粥和小炒，口水哗啦哗啦的流啊流。
　　老板娘看的好笑，先给他盛了一碗粥：“来，吃～”
　　“谢谢婶婶～”昂～香死个人鸟～
　　乔越琛无声的叹气，礼貌的打个招呼过去坐好，斯文的拿起东西开始吃，唔，味道真不错。
　　没一会儿，老板和几个年纪不大的小孩就过来了，看见两人也没什么大反应，只是笑笑，就坐下开始吃起来。
　　等吃完了早餐，一个长着小圆脸的小男孩凑过来道：“你们待会儿要不要去河里玩玩？”
　　“那里有什么好玩的？”乔越然好奇的问。
　　“我们等会儿要去捉鱼，你去不？”
　　乔越然眼睛刷的亮了：“去！！！”

　　第八章

　　两人随着刚刚那个圆脸的小男孩一起往小河边走去。
　　“我叫乔越然，这是我哥哥乔越琛，你叫什么名字啊？”
　　男孩手里提着一个大塑料桶，回头道：“我叫小石头。”
　　“怎么会叫这个名字的？”
　　“嘿嘿……”小石头摸摸后脑勺：“他们都嫌我脾气又臭又硬，我又姓石，他们就都叫我小石头了。”
　　“哦～其实小石头也不错～”乔越然眨巴着眼，安慰。
　　小石头笑笑，边走边道：“我们这边挺偏的，不过环境好，而且走两步就有一条小河，没受过污染，特好看……”
　　走了几分钟，就到了小河边。
　　乔越然觉得稀奇，看了这么多年的人工湖什么的，再看看纯天然的小溪孝河路什么的就觉得很清爽。
　　太阳渐渐升高了，温度也没那么滴了。
　　小石头脱了鞋挽起裤腿，直接就进了水里。
　　“嘶――”河水还是有些凉的，小石头一下去就被冰的哆嗦了一下。
　　“这里的石头都被磨平了棱角，不扎人的，下来玩玩吧。”小石头冲着乔越琛和乔越然招手。
　　“哥哥……”乔越然可怜巴巴的看着乔越琛，大眼里闪着光：“我想下去玩玩……”
　　乔越琛皱眉，他总觉得河里不干净不安全，不过还是抵挡不住小孩儿的眼波攻击，只得无奈的点点头，看着小孩儿欢快的脱了鞋子往水里跑。
　　“嘶……好凉呀……”乔越然小心翼翼的用一只脚点了点水面，刷的收回了脚。
　　“那就等会儿再下去。”乔越琛拦下乔越然，蹲下帮他挽起裤腿道。
　　“唔……”乔越然嘴上应着，眼睛却一个劲儿的往小石头那里瞟，好像很好玩的样子呢……
　　乔越琛笑着敲敲他的脑袋，“好了好了，下去吧。”
　　乔越然欢呼，也不管水还凉不凉了，直接就冲了进去。
　　小石头看他冲的急，急忙喊：“水里滑你慢……”
　　话还没说完，就听见“噗通”一声，乔越然一个四仰八叉的被只及膝盖的河水淹没了。
　　乔越琛担心，甩了鞋就冲进水中，把正挣扎着要爬起来的乔越然给拉起来，扶着他往岸上走。
　　“咳咳咳――”乔越然被水呛得鼻子红彤彤的，靠在乔越琛身上让他撑着走，浑身没有一块干净的地方。
　　小石头急忙也过来看看，“你没事吧？”
　　乔越然坐在地上不停地咳着，挥挥手示意自己没事。
　　乔越琛黑着脸脱下自己的T恤给小孩儿擦脸擦头发，精壮的上身在阳光的照射下格外的迷人，可惜无人欣赏。
　　稍微擦了一下，乔越琛甩了T恤把乔越然打横抱起，道：“我带他先回去了。”
　　小石头摸摸后脑勺，等人走远了才傻傻的应了一声：“哦……”那个哥哥给人的感觉好可怕呀……
　　乔越然自知闯了祸，于是很乖的环上乔越琛的脖子，在他颈间蹭了蹭，道：“哥哥，我错了，你不要生气……”
　　乔越琛抿着嘴不说话。
　　正在迎接客人的老板娘看见两人的样子惊讶了一下，道：“掉水里去了？我让人去给他煮点姜汤，可别感冒了。”
　　乔越琛点点头：“多谢。”然后一刻不停的抱着乖乖窝在他怀里的小孩儿回了房间。
　　扒了乔越然的衣服，把人包在被子里直接扔在炕上，乔越琛冷着脸去放热水给他洗澡。
　　乔越然缩缩脖子吐吐小舌头，挑着空的花痴了一把，哥哥真是越来越有气势了昂～
　　很快，乔越琛就回来了，抱起被裹得像个蚕蛹似的乔越然，一句话都不说的就去了浴室。
　　乔越然连句抗议的话都没来得及说就又被乔越琛扒了被子扔进了大浴缸里，热水暖暖的，乔越然忍不住发出了一声舒服的呻・吟。
　　“我去给你拿衣服，自己先洗着……”
　　乔越然急忙伸手拉住乔越琛的裤子，扬起一张粉嫩嫩的小脸撒娇：“哥哥，我们一起洗吧……”
　　乔越琛挑眉不语。
　　“你看你身上也湿了，反正这浴缸够大，就一起洗吧……”乔越然说着说着脸就红了起来，唔，好害羞……
　　乔越琛也没有推辞，直接开始脱衣服，送上门的福利不要白不要。
　　乔越然蒙上眼不好意思看，虽然两人一直都是一起生活的，可是自从乔越然八岁之后就再也没有一起洗过澡了，现在突然这样坦诚相对还是很害羞很害羞的……
　　“哗啦……”水声响起，一个温热的身体靠了过来，把捂着眼睛的乔越然抱进了怀里。
　　乔越琛让乔越然坐在他大腿上，拉下他的手，亲亲他的眼睛，撩起水往小孩儿身上浇着。
　　乔越然红着脸不敢动弹，就觉得自家哥哥的身体热热的，硬硬的，然后自己身上也热热的了……
　　“唔……”
　　乔越琛的手顺着水流在乔越然身上磨蹭着，后者就觉得一种很奇怪的感觉从身体里渗透出来，忍不住呻・吟起来。
　　“呵呵……”乔越琛被乔越然的反应逗笑了。
　　“哥哥……”乔越然不好意思的瞪了乔越琛一眼，手撑在乔越琛肩膀上就想要从他身上下来。
　　只是没想到沾了水的皮肤太光滑，他小屁股才刚刚抬起了一点点，就一个打滑又坐了上去。
　　“嗯……”乔越琛眼神瞬间变得幽深，手上一个用力托起小孩儿的屁股直接让他跨坐在了自己身上。
　　“哥哥……”乔越然又是惊讶又是害羞，最后只得把头埋进乔越琛肩窝里，怎么也不肯抬头。
　　乔越琛挑起嘴角，手上轻轻地抚摸着小孩儿白嫩嫩的皮肤，道：“然然，知道哪里做错了吗？”
　　乔越然扭扭身子想要躲开乔越琛的手，闷声闷气的道：“哥哥，然然知道错了，以后做事一定会很小心很小心的……嗯……”被哥哥摸过的地方热热的，烫烫的，有点难受，又有点心痒，乔越然忍不住又往乔越琛身上蹭了蹭。
　　乔越琛被乔越然蹭的心头起火，总觉得自己这不是在惩罚小孩儿而是在惩罚自己。
　　“哥哥……难受……”乔越然扭动着小身子，热热的呼吸直接喷在乔越琛耳边，然后就感觉到一个硬硬的东西顶着自己的大腿根。
　　忍无可忍则无需再忍，乔越琛直接扣着小孩儿的下巴恶狠狠地亲了上去。
　　“唔……”乔越然傻眼，怎么会这样……
　　乔越琛狠狠地亲了一阵，这才放开小孩儿已经被亲的红红的嘴唇，然后顺着那洁白的颈子吻了上去。
　　“嗯……”乔越然忍不住闭上眼睛，好舒服……
　　乔越琛大手托着乔越然的小屁股不停地揉搓着，嘴唇则在他胸前辛勤耕耘着……
　　“哈……”乔越然抱着乔越琛的头把自己胸前的小豆豆往他嘴里送，开始追求着快感。
　　好热……热的快要融化了……
　　乔越琛眼神晦暗的看不见底，在乔越然终于爆发的那一刻抬起头堵住小孩儿的嘴，把他的呻・吟声吞到了自己嘴里。
　　“呼……呼……”乔越然浑身无力的瘫软在乔越琛身上不停地喘气，任由后者在他身上不停地摸来摸去。
　　“然然，舒不舒服？”乔越琛亲亲小孩儿的脸，声音低沉的问道。
　　“唔……”乔越然无意识的眨眨眼，还沉浸在突如其来的快感里不能自拔。
　　乔越琛看的就觉得自己快要忍不住了，狠狠地啃了小孩儿的嘴巴一口，闭上眼睛，等到自己终于能够平静下来之后才睁开眼，抱起小孩儿从已经变凉的浴缸里出来。
　　把乔越然擦干净包进被子里放到炕上躺好，自己则随便擦了擦，刚刚套上衣服门就被敲响了。
　　乔越琛过去开门，是老板娘。
　　“来来来，我煮了姜汤，你们一人喝一碗去去湿气。”老板娘很热情的端着两大海碗姜汤道。
　　乔越琛接过托盘，难得笑了下：“谢谢。”
　　“没事没事，你们俩可要好好捂捂，别感冒了……”老板娘说着挥挥手就走了。
　　乔越琛端着东西进了房间，就见乔越然把自己整个的团成了一个球，连脑袋都没有露出来。
　　乔越琛看的好笑，放下托盘过来把小孩儿从被子里挖出来，道：“真是怎么了？”
　　乔越然脸红红的被扒出来，刚刚好害羞……
　　“知道害羞了？”乔越琛点点小孩儿的鼻尖：“也不知道刚刚是谁叫的那么大声的……”
　　“哥哥……”乔越然恼羞成怒，嗷的一声在乔越琛脸上啃了一口，留下一排小牙印。
　　乔越琛摸摸脸，笑笑道：“好了，是哥哥的错，不闹你了，起来喝点姜水，可别生病了。”
　　乔越然闻着姜水的味道皱皱鼻子，不过还是老老实实的把一大碗喝了个干净，刚刚惹哥哥生气就被酱酱又酿酿的惩罚了一遍，要是在不听话的话还会被罚的……
　　不得不说，乔越然还是很有自觉地。
　　“哥哥……”喝完了姜汤，乔越然套了件衬衫抱着被子对手指。
　　“嗯？”乔越琛把东西收拾好，坐在乔越然身边给小孩儿吹头发。
　　“刚刚……哥哥刚刚……”乔越然怎么也不好意思说出口。
　　乔越琛自是知道小孩儿再问什么东西，于是不紧不慢的道：“然然，那是情侣之间都会做的事情，然然不用害羞。”
　　“情侣之间就做那些吗？”乔越然疑惑的问道。
　　“不止是那些，还有别的，”乔越琛低笑：“不过，那些要等然然在长大一点才可以做……”
　　乔越然似懂非懂的点点头，突然抱住乔越琛道：“然然只和哥哥做这些事情，哥哥也只能和然然做哦……”
　　“小傻瓜……”乔越琛亲亲小孩儿的软软的头发，声音里带着笑意：“这是当然的。”
　　乔越然把头埋进乔越琛怀里，勾起嘴角的笑的甜甜的，真好……

　　第九章

　　虽然预防的措施做得很好，但乔越然还是很不给面子的生病了，于是两人的约会计划被打乱，只得提早回家。
　　乔越然很不开心，好不容易出来一次还没怎么玩就要回家了，好可惜……
　　乔越琛亲亲小孩儿安慰：“等以后我们再来玩，嗯？”
　　乔越然抽抽鼻子，和老板娘他们挥挥手，上了车载着一堆老板娘塞上来的新鲜水果蔬菜往家里赶。
　　“然然，睡一会儿吧，到家了我叫你。”乔越琛帮小孩儿紧紧裹在身上的小毯子，摸摸他的额头，皱眉，还是很烫。
　　“唔……”乔越然无精打采的点点头，闭上眼睛。
　　等到乔越然一觉睡醒的时候，他们已经进了城了。
　　“哥哥，我们这是要去哪？”乔越然探头向外看，这好像不是要回家的路啊……
　　“先去医院给你看病，然后再回家。”
　　“不要！！！”乔越然惊啊惊，连忙反对抗议：“哥哥，我不需要去医院的，只要回家吃点药睡一觉就好了，哥哥我们回家吧回家吧回家吧……”无限往复循环。
　　“不行，一定要去看看。”乔越琛很坚持。
　　乔越然眼泪汪汪，裹紧毯子不说话了，用一种很受伤很受伤的眼神看着乔越琛，直把后者看的浑身不舒服还不作罢。
　　无奈，乔越琛苦笑着妥协：“好吧好吧，我们不去医院了，直接回家。”
　　“好耶～”乔越然欢呼，脸上也有了点精神。
　　因为是提前回来的，也就没和乔爷爷他们说，直接就开车进了院子。
　　看到熟悉的家，乔越然不由得笑弯了眼睛，虽然才离开一天，可是真的好想他们哦～
　　乔越琛停了车，一把拉住就要下车的乔越然，凑过去就要亲一口。
　　乔越然伸手撑住乔越琛，道：“别，哥哥，我还在生病呢，会传染的，而且会被爷爷他们看到的……”
　　乔越琛笑笑，把小孩儿直接拉过来，道：“没事，我不怕，说不定亲亲然然病就好了呢……”说完，低头，亲住。
　　两个人都有些投入，自然没有看到正要出门的乔奶奶和乔妈妈正目瞪口呆的看着他们。
　　“砰――”的一声，乔妈妈手中的包掉到了地上。
　　乔越琛和乔越然被吓了一跳，在看清乔奶奶和乔妈妈的时候，乔越然的脸刷的白了，乔越琛皱眉，揽过小孩儿又亲亲他的脸，这才拉着他面色镇定的下车，只是手心里却早已满是汗水。
　　“奶奶，妈妈。”乔越琛半抱半扶的把乔越然带到脸色苍白的乔奶奶和乔妈妈面前，抢在两人之前开口：“然然病了，事情我等会儿再解释。”
　　乔越然低低的垂着头，一句话也说不出来，他虽然很多事情都不懂，可是看乔奶奶和乔妈妈的脸色也知道，刚刚的事情他们是不喜欢的。
　　乔奶奶和乔妈妈也顾不得震惊了，急忙开门让两人进去。
　　客厅里乔爷爷正在看电视，见四人进门，托托老花镜好奇的道：“哟，越琛和然然怎么这么早就回来了？不是还要再玩一天吗？你们俩不是要出门吗？怎么也回来了？”
　　“爷爷，然然病了，我扶他上楼休息。”乔越琛点点头，带着乔越然就上了楼。
　　乔奶奶一屁股坐在沙发上，拍着大腿脸色差的不像话：“作孽哟，他们可是兄弟啊……”
　　乔妈妈也是黑着脸，不过想到小孩儿还在生病，赶紧吩咐着王嫂煮点热汤和白粥，然后又找了药送上楼。
　　乔爷爷迷茫，到底发生了什么事情？！
　　进了房间，乔越琛拿出睡衣给乔越然换上，然后把人塞进被窝里。
　　“哥哥……”乔越然的眼泪哗啦哗啦耳朵流，紧紧抓着乔越琛的手不放开，大大的眼睛里满是担心。
　　乔越琛低头亲亲小孩儿的额头，安慰：“然然乖，不会有事的，所有的事情都交给哥哥，你好好休息，嗯？”
　　乔越然摇摇头：“我可以和哥哥一起的……”
　　乔越琛笑，他知道小孩儿早已长大有自己的担当，可是他还是舍不得小孩儿受委屈。
　　门敲响，然后被推开。
　　乔妈妈拿着水和药进来，把东西放到柜子上，探身摸摸小孩儿的额头，道：“还有点低烧，先吃点药吧。”
　　“妈妈……”乔越然糯糯的开口，大眼睛忽闪忽闪的，闪着泪光。
　　乔妈妈叹口气，道：“然然乖，先养病，什么事情等病好了再说。”说着也没等乔越琛和乔越然说话就出去了。
　　“哥哥……”妈妈很伤心的样子呢……
　　“没事。”乔越琛扶起小孩儿喂他吃药，“乖乖睡一会儿。”
　　乔越然拉住乔越琛的手：“哥哥也一起睡，我一个人睡不着……”
　　乔越琛一愣，点点头：“好。”然后掀开被子自己也躺了进去，乔越然自觉地窝进他的怀里。
　　“睡吧，等醒了就好了……”乔越琛亲亲小孩儿的额头。
　　“嗯……”
　　看着乔越然沉沉睡去，乔越琛脸上的笑终于维持不下去了，这次真的是他太不小心了，明明知道会被发现还是那样做了，虽然不想承认，可是他的心里真的是再也忍不下去了，说开就说开吧。
　　楼上是温馨的不得了，可是楼下沐浴在一片低气压中。
　　乔爷爷着急：“我说你们俩到底是怎么了？一句话都不说，不是要去逛街的吗？怎么也不去了？”
　　乔奶奶一拍桌子：“给我安静一点，不是说等他们回来再说嘛。”
　　乔爷爷安静了。
　　乔奶奶和乔妈妈急召，乔爸爸还有乔越铭离开风风火火的赶了回来。
　　“到底怎么回事啊这是？我还要工作呢……”乔越铭皱着眉毛，漂亮的脸上带着汗珠。
　　乔奶奶摆摆手，让他俩赶紧坐好，然后清清嗓子，道：“越琛和然然……他们俩……在一起了……”
　　乔爸爸疑惑：“他们不是一直在一起吗？”
　　“什么呀……不是，他们俩……”乔妈妈叹气：“他们俩……就像那个……苏沐和白祁……在一起了……”
　　“哐当――”乔爸爸手里的杯子掉到了地上。
　　乔越铭“噗”的一口喷出了嘴里的水。
　　“骗……骗人的吧……”乔越铭抹抹嘴，一脸的不可置信，可是转念一想乔越琛和小孩儿之间的互动，就再也说不下去了。
　　一时之间，客厅里完完全全的安静了下来。
　　“那个，还是等越琛下来再说吧……”乔爸爸从震惊中回过神，弱弱的开口道。
　　也只能这样了。
　　等到小孩儿睡熟了，乔越琛才起身，他知道奶奶妈妈他们会有很多要问的，而他也需要借这个机会把事情全部说清楚。
　　“然然呢？”乔妈妈问道。
　　乔越琛在单人沙发上坐下，道：“然然吃了药刚刚睡下，有什么事情就问我吧。”
　　乔越琛这么直接反而让乔爷爷他们不知道怎么开始问了。
　　过了半晌，乔爸爸才道：“我刚刚听你妈妈说的……是真的？”
　　乔越琛点点头，然后一本书就被扔了过来，砸到他头上。
　　“你这是干嘛呢？”乔奶奶和乔妈妈吓了一跳，一个连忙拉住火气正盛的乔爸爸，一个把乔越琛护在身后。
　　乔爸爸指着乔越琛脸色铁青：“你……你是怎么当哥哥的，啊？你照顾然然是这么照顾的吗？他是你弟弟！”
　　乔越琛从乔妈妈背后走出来，脸色如常：“我知道然然是我弟弟，可他也同样是我喜欢和爱的人，这并没有什么矛盾的地方。”
　　乔爸爸气：“你还有理了？啊？！人家然然那么乖的一个孩子，就是被你给带坏了……”说着，就要过去收拾乔越琛。
　　乔越铭急忙一把把乔爸爸给拉住，叫道：“爸爸，您冷静点，先别发火，等讲清楚了再说。”
　　“还有什么不清楚的，他都承认了……”乔爸爸那个气啊，怎么这个最省心的孩子偏偏干了这么个不省心的事情呢！
　　“都给我坐下。”一家之主乔爷爷发话了，乔爸爸甩开乔越铭，一屁股坐在旁边。
　　乔爷爷沉着脸，问道：“这是什么时候的事情啊？”
　　乔越琛沉吟，道：“如果是说确定我的感情，那是在我十几岁的时候，要是说我们确定下来的话，是在不久之前。”
　　“嘶――”乔家众人全都倒吸一口凉气，这十几岁的时候就这么着了，那才多大啊……
　　乔越琛继续：“我喜欢然然，然然也喜欢我，这并没有错，你们为什么不可以试着接受呢？”
　　乔爸爸气哼哼，这怎么没有错啊，你们可是兄弟啊，虽然不是亲生的，可是养着养着这儿子就成了小媳妇，怎么就那么别扭呢……
　　“我不同意。”乔爸爸气哄哄的扔下一句就起身要走。
　　“爸爸……”不知道什么时候醒来的乔越然站在楼梯口，苍白的脸色可怜爸爸的看着众人。
　　乔爸爸张张嘴，没说什么。
　　乔越琛皱眉，急忙走过去把小孩儿扶过来坐好，还拿了小毯子给他盖上。
　　“哥哥，疼不疼？”乔越然伸手摸摸乔越琛被书砸的红红的额头，心疼的不得了。
　　乔越然的手冰凉冰凉的，乔越琛把他的手包进手心，笑：“哥哥没事。”
　　乔越然咬咬嘴唇，没说什么。
　　一群大人们看着两人的互动都不知道该说什么了，房间里再次安静下来。

　　第十章

　　太静了。
　　乔越铭看看面无表情的乔爸爸还有一脸难色的乔奶奶他们，打个寒战想要遁走。
　　“坐下。”乔爷爷连眼角都没抬一下，乔越铭刷的坐下，身体绷得直直的，T^T……
　　乔越然握着乔越琛的手，怯生生的看了乔爷爷一眼，忍不住缩缩身子，爷爷的样子好恐怖……
　　乔奶奶白了乔爷爷一眼，然后拍拍乔越然的手安慰他。
　　“奶奶……”乔越然眼泪汪汪的看着乔奶奶：“你们不要让我和哥哥分开好不好？”
　　“然然……”乔越琛心疼了。
　　乔奶奶顿住，这个事情，你要他们怎么说？
　　“奶奶……”
　　“然然，你还小，还不懂什么是喜欢，等你长大就知道了，啊。”乔奶奶摸摸小孩儿的脑袋，笑着道。
　　乔越然不停的摇头：“我不小了，我知道的，我喜欢哥哥，哥哥也喜欢我，就像是苏沐哥哥和白祁哥哥一样……”
　　乔爸爸脸色更差了。
　　“然然……”乔越琛掰过乔越然的头，擦擦他脸上的泪珠，道：“乖，别说了，听哥哥的话，嗯？”
　　乔越然呆愣愣的点头，安安静静的坐在那里不说话了。
　　“爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、大哥，我和然然的事情不是一时可以说清楚的，只是希望你们……”乔越琛的话没说完就被跳脚的乔爸爸给打断了。
　　“说什么说啊，这事不行。”乔爸爸把手边的玻璃水杯直接就扔了过来。
　　“呀――”早就注意着乔爸爸动作的乔越然起身挡在乔越琛面前，水杯磕在了额角，然后掉到地上，碎了。
　　“然然……”
　　乔家的大人都呆了，乔越琛捂着乔越然被磕破的额角，扶着他坐下，“然然，让哥哥看看……”
　　一阵兵荒马乱，谁也没有心情再说下去了，这件事情也就被暂时压了下去。
　　既然都已经知道了这件事情，乔妈妈说什么都不允许乔越琛和乔越然睡在一起了。
　　乔越然抱着乔越琛不撒手，惨白惨白的小脸上满是泪痕，“妈妈，别不让我和哥哥在一起……”
　　小孩儿可怜兮兮，乔妈妈怎么都下不了决心了。
　　最后还是乔爷爷道：“算了算了，这事都发生了那么久了，要是出事早就出事了……”挥挥手，把人都赶走，“然然，你就先乖乖养伤，我去收拾你爸爸，给你报仇，哈？”
　　乔越然破涕为笑，撒娇：“爷爷……”
　　“好了好了，歇着吧……”乔爷爷叹气，背着手迈着小步子踱出去了，这是个什么事儿啊！
　　“哥哥……”乔越然怯生生的叫着，哥哥好像生气了……
　　乔越琛俯下・身子亲亲小孩儿的脸颊，声音低低的：“然然，以后不可以再这样了，知道吗？哥哥很心疼很心疼。”
　　“可是要是哥哥受伤的话，然然也会心疼的……”乔越然伸手环住乔越琛的脖子，声音里带着鼻音。
　　然然真的是长大了呢……
　　“饿不饿？”
　　乔越然摸摸瘪瘪的小肚子，点头。
　　乔越琛笑：“我去给你拿吃的，乖乖呆着。”
　　乔越然笑眯了小兔子一样的大眼睛。
　　厨房里乔妈妈正在盛饭，看乔越琛进来，急忙把东西递给他，“喏，你和然然的，一起拿走吧。”
　　“谢谢妈妈。”乔越琛咧咧嘴角，也没多说什么。
　　上楼的时候就看见乔爸爸正在门外走来走去，时不时的凑到门边探探头，就是不进去。
　　乔越琛没有迟疑的走过去，“爸爸……”
　　“呵……”乔爸爸吓了一跳，转身看见是乔越琛，立刻拉下来脸。
　　乔越琛权当没看见，只是把手里的托盘递给他，道：“然然饿了，您去送给他吃吧。”
　　乔爸爸一愣，摸摸鼻子没接。
　　乔越琛笑：“刚刚妈妈叫我有事，您就去吧，要不然然可就要挨饿了……”话音未落乔爸爸就一把抢过乔越琛手中的托盘，很不耐烦的挥挥手：“快走快走别让我看见你。”
　　乔越琛苦笑着下楼，他现在倒是成了恶人了。
　　乔爸爸紧张的不得了，他可是把家里的宝贝给弄伤了，现在乔家除了乔越琛没人给他好脸色，他又不是故意的T^T……
　　“叩叩叩――”
　　“进来。”乔越然疑惑，哥哥怎么学会敲门了？
　　乔爸爸把托盘举高，挡在脸前，一步一磨蹭紧张兮兮的走过去。
　　乔越然再看到来人的时候愣了一下，不过看乔爸爸的动作却是有些哭笑不得了，不用这样吧……
　　“爸爸……”
　　乔爸爸哆嗦了一下，把托盘放下，笑的格外的谄媚，“然然啊，饿了吧，来来来，吃东西……”
　　乔越然很乖的接过乔爸爸递过来的粥，其实乔爸爸是很想自己喂来着，可是怕小孩儿不高兴才没那么做。
　　乔越然端着碗小口小口的喝着粥，时不时的抬眼瞟一眼坐的笔直的乔爸爸，在心里偷笑不已。
　　“然然喝完了，还要不要？”
　　乔越然摇摇头，放下碗，睁大眼睛看着乔爸爸关心的问道：“我饱了，爸爸有没有吃饭？”
　　乔爸爸心里奔腾啊奔腾，看看看看，多好的孩子啊，怎么就让乔越琛那个小混蛋给带坏了呢……
　　“爸爸……”乔越然再次叫道。
　　“啊？哦，爸爸不饿不饿……”
　　“哦……”乔越然靠在床边，摆弄着手指不说话，等着乔爸爸开口。
　　乔爸爸想了想，清清嗓子开口了：“咳咳，然然啊，爸爸……对不起你……你……”
　　乔越然摇摇头，大眼睛又红了：“爸爸没有错，是然然不好，如果没有然然的话，就不会发生这种事情了……”
　　“然然可别这么说，你这是想让爸爸内疚死啊，”乔爸爸心疼的摸摸小孩儿的脸：“这是爸爸的错，爸爸不应该这样的，原谅爸爸好不好？”
　　“嗯……”乔越然抽抽鼻子，突然就想起了小的时候爸爸哄着他玩的时候的样子，爸爸对他那么那么好……
　　“爸爸，抱抱。”乔越然突然伸出手，瘪着嘴道。
　　乔爸爸一愣，急忙靠过去，把小孩儿抱在怀里，这个孩子虽然不是亲生的，可是却是他们从小养大的，要是真有一天小孩儿被别人拐走了，那得心疼死啊……想到这里，乔爸爸突然不那么反对他们的事情了。= =
　　“爸爸，你不要怪哥哥了好不好？”乔越然在乔爸爸怀里蹭蹭，小小声的请求道。
　　乔爸爸不说话。
　　“爸爸，”乔越然再接再厉：“我真的很喜欢很喜欢哥哥，哥哥对然然也那么那么好，您就让我们在一起好不好？”
　　乔爸爸苦笑：“然然，事情不是你想的那么简单，这条路有多难走你也见过了，你看看苏沐他俩，现在是有家不能回的……”
　　“可是他们还是在一起了呀，”乔越然第一次打断乔爸爸的话：“不管多困难，只要两个人可以一起坚持就好了，哥哥说过什么事情都由他来抗，可是然然已经长大了，然然想要和哥哥一起来面对，爸爸，你就不要再生哥哥的气了，好不好？”
　　乔爸爸突然察觉到，他们一直护在身后好好保护着的那个小团子已经长大了，可以独当一面了，听听刚刚说的话，可都快要把他给说服了。
　　“然然，你才十四岁……”
　　“爸爸，您不要那我的年龄说事，然然都懂的，”乔越然盯着乔爸爸的眼睛很坚定的说道：“我和哥哥会永远永远在一起，这是很久很久以前我们就说好了的。”
　　乔爸爸一愣，苦笑，点点乔越然的小鼻子道：“你这是跟谁学的啊，伶牙俐齿的。”
　　乔越然扬扬小下巴粉骄傲：“然然本来就很厉害的～”
　　“是是是。”乔爸爸笑的跟朵花似的点头啊点头。
　　“那爸爸，你答应了吗？”乔越然眨着大眼睛闪着皮卡皮卡的光芒，看着乔爸爸。
　　“答应什么？”乔爸爸装傻。
　　乔越然撅嘴：“爸爸不可以装傻，您就不要再生哥哥的气了？您答应我们在一起好不好？”
　　乔爸爸迟疑，扭头看别处。
　　乔越然转转眼珠，计上心来。
　　“哎呀……”
　　“哟，这是怎么了？”乔爸爸着急，看着突然捂住额头不停喊疼的乔越然苦哈哈。
　　“疼……好疼……”乔越然狠狠地掐了自己一下，泪珠立刻就在眼眶里转啊转。
　　“呜呜呜呜呜……爸爸……您就答应我们好不好？”乔越然一边可怜兮兮的哭着一边道。
　　乔爸爸心疼的不得了，最后一狠心，咬咬牙，点头：“好，爸爸不生气了，以后有什么事情爸爸扛着。”
　　\(^o^)/～乔越然心里为自己比个大V。
　　难得急糊涂了的乔爸爸就这样被小绵羊乔越然给骗到了一条小船上。
　　乔越然把脸埋进乔爸爸怀里，挑起嘴角，谢谢你，爸爸～
　　虽然说乔爸爸是应下了，可是对着乔越琛还是没有一点好脸色，不仅如此，还很名正言顺的夹在乔越琛和乔越然中间，就是不给两人独处的机会，弄得乔越然怨念丛生。
　　再说家里的其他人，因为乔越然受伤的事情而没那么明显的反对，可是却也是看得出来很不支持的。
　　乔越然看的心里难受，窝在乔越琛怀里寻求安慰。
　　“哥哥，爷爷他们为什么就是不想要我们在一起呢？”乔越然蹭啊蹭，他和哥哥现在在家里根本就没有单独接触的机会，所以只能出来见面，想了想没有地方可以去，最后只得来了白祁的店里。
　　白祁把手里的蛋糕放下，笑道：“然然，吃点东西吧，放心，不会有事的，你爷爷他们也是为你们好啊。”
　　白祁早就从苏沐那里听说了他们两个的事情，刚开始还吓了一大跳，想着这两个孩子怎么大胆，才几岁就敢这么做了，可是过后却又是忍不住羡慕，羡慕他们可以在这么小的时候就能够确定彼此的感情，找到真爱。
　　“白祁哥……”乔越然蹭过去撒娇，拿起小叉子先喂了乔越琛一大口，自己这才开始吃起来，唔，好幸福～
　　“你怎么样？”白祁在一旁坐下，问乔越琛，他从来没有把乔越琛当做小孩儿来看，这个不到二十岁的青年可是比大多数成年人还要来的成熟稳重。
　　乔越琛摇摇头：“没事，就是然然压抑的厉害。”
　　“那以后就来我这里吧，这里可是没人管你们的。”白祁手里把玩着杯子，笑着道。
　　“谢谢。”
　　白祁摇头：“这不算什么，你们也帮过我们很多，而且，”白祁顿了顿，继续道：“乔爷爷他们并不是迂腐的人，只是一时半会儿的转不过弯而已，过一段时间就会好了。”
　　乔越琛苦笑，要是有那么简单就好了。
　　“不过想想也是，自家养起来的小孩子突然从儿子变成了儿媳妇，怎么样都得纠结一段时间吧……”白祁开玩笑道。
　　乔越琛默，看着吃的脸上满是奶油的乔越然眼里满满的都是柔情。
　　白祁看了看，耸肩，也不再打扰他们了，静悄悄的走了出去，唔，要不要再多做一些呢？然然好像很喜欢吃呢～
　　等到白祁出去了，乔越然才放下蛋糕，嘴里咬着叉子紧皱着小眉头可怜巴巴的看着乔越琛。
　　“怎么了？”
　　乔越然茫然的道：“哥哥，我们这样做是不对的，对不对？”
　　乔越琛一愣，“怎么这么说？”
　　“爷爷、奶奶他们都不喜欢我们在一起，他们很难过，是因为我们在一起的关系才这样的……”乔越然黯然的低下头。
　　“然然……是想要放弃吗？”乔越琛觉得自己说的有些艰难，如果小孩儿要放弃的话……
　　放弃？就是再也不和哥哥在一起？不能一起吃饭、一起睡觉、一起玩，不能约会，有一天会出现一个人代替他和哥哥在一起，那个时候，他要怎么办？哥哥再也不是他一个人的了……不要！不行！
　　乔越然猛的摇摇头，格外坚定地道：“不，我不会和哥哥分开的，永远都不会！”
　　乔越琛再次愣住，小孩儿的决心比他想象的要大的多，一把揽过小孩儿，亲亲他的额头：“嗯，好，我们永远都不分开。”
　　乔越然的脸埋进乔越琛怀里，声音闷闷的：“就算是爷爷他们会伤心我也不想和哥哥分开……然然是不是很坏？”
　　“不。”
　　“哥哥，我们回去和爷爷他们再说说，说很多很多次，他们总会答应的。”乔越然抬起头看着乔越琛。
　　乔越琛笑笑：“然然乖，不用担心，剩下的事情我会办好的，”看乔越然想要反驳，乔越琛笑着安抚他，继续道：“我知道你长大了，想要和哥哥一起承担，可是然然承担的已经够多了，剩下的也该由哥哥来做了，不然哥哥不是太没用了吗？”
　　乔越然撇嘴，很想反驳，可是张了张嘴，话却没有说出来。
　　“所以，然然乖乖的，剩下的事情哥哥来做，然然这么小就是用来宠的，而不是往前冲的。”乔越琛低声说着，然后把唇印在了乔越然的唇上。
　　乔越琛闭上眼睛，心里甜丝丝的，好吧，就让哥哥先去威风一把，实在不行他在上，总得有人压轴的嘛～
　　心情很好的两人回到家，面对的是乔爸爸的黑脸。
　　“去哪了？”
　　“爸爸～”乔越然蹭过去，抱着乔爸爸的手臂撒娇，“我想吃蛋糕，哥哥就带我去白祁大哥那里了，爸爸不要怪哥哥，是然然想要去的。”
　　乔爸爸脸色稍微好了点，看看自家优秀的二儿子，再看看粉嫩可爱的小儿子，叹气，怎么好好地俩孩子就这么着走上这条路了呢？难道是他们从小关心的不够，不过想想也是，对于一直很成熟的乔越琛，他们确实是没费那么多的心力。
　　还有两个人的关系，他们一直以为只是单纯的兄弟情，也就没多加注意，可是当事情说开了之后再看，哪有什么单纯啊，你再不就是红果果的独占欲吗？他们怎么就是没发现呢？！
　　“爸爸，爸爸，在想什么呢？”乔越然伸手在乔爸爸眼前晃了半天，乔爸爸才回神。
　　摇摇头，乔爸爸道：“然然，你奶奶在找你呢，去楼上看看吧，嗯？”
　　乔越然迟疑，看看乔越琛不动弹。
　　“去吧。”乔越琛冲他笑笑，乔越然这才眨眨眼，起身跑上了楼。
　　乔爸爸心里那个气啊，小孩儿竟然不听他的话，非得乔越琛点头才走，这不就是挑衅吗？
　　于是，很无辜的乔越琛再次被乔爸爸深深地记下了一笔无意拉来的仇恨。= =
　　“爸爸……”
　　乔爸爸摆摆手，“你什么都不用说，我知道你要说什么，不是我们不通情理的反对，只是你说说，然然那么小，你就把他往这条路上拐，这也太……太不懂事了……”乔爸爸是恨铁不成钢啊。
　　乔越琛沉默，过了好一会儿才道：“我刚刚问过然然，有没有想要放弃。”
　　乔爸爸不语。
　　“然然说想要和我在一起，他说可以和我一起分担压力，他从来没有因为自己年纪小而想要躲到我身上的想法，这样的小孩儿，您让我怎么放弃？”乔越琛眼神定定的看着乔爸爸，里面闪烁着乔爸爸看不懂的光彩。
　　深吸一口气，乔越琛继续说道：“爸爸，我和然然在一起不是突然之间来的念头，这些年我一直在努力，除了全部的爱，我还想要给他最好的生活，他只要负责开心就好，所以，请您不要简单的否定我们之间的感情。”
　　乔爸爸愣住，半晌没说话，最后挥挥手：“走吧走吧，我好好想想，别让我看见你。”
　　乔越琛也不介意，点点头就离开了。
　　再说乔越然这边，小心翼翼的进了乔奶奶他们的房间，乔爷爷、乔奶奶还有乔妈妈都在，“噗通噗通”，小心脏跳的厉害。
　　“爷爷、奶奶、妈妈……”乔越然关上门，乖乖进来打招呼。
　　“然然，过来坐。”乔奶奶摆手，让乔越然坐在她身边。
　　乔越然小步子迈过去。
　　“然然啊，最近学习怎么样啊？画画怎么样啊？有没有什么不习惯的啊？”乔奶奶上来一通乱炸，炸的乔越然晕晕乎乎。
　　“妈，”乔妈妈叫住乔奶奶，这些事情还用问吗？他们一直生活在一起还能不知道吗？
　　乔奶奶顿住，过来半晌才道：“然然啊……有没有想吃的啊？奶奶去给你做去。”
　　乔越然听得心里酸酸的，他惹奶奶他们生气了，可是奶奶还对他这么好，只是，很多事情是真的放不下的。
　　“奶奶，我说句话，您不要生气好不好？”乔越然抓着乔奶奶的手，可怜兮兮的道。
　　乔奶奶叹气，“说吧。”
　　“奶奶，我知道我和哥哥不对，可是我们却再也分不开了，所以，奶奶，您别反对我们，好不好？”
　　乔奶奶看着眼前的小孩儿，又乖巧又可爱，怎么就摔到乔越琛手里了呢？= =
　　乔妈妈道：“然然，你先别哭，这事，咱好好商量商量昂。”乔妈妈心疼的不得了，这到底是个什么事儿啊！
　　乔越然觉得自己真的变坏了，为了自己和哥哥的事情，利用爷爷他们的不舍和疼爱来达到自己的目的，太不孝了……
　　“其实，他俩在一起也不错啊……”乔爷爷突然开口了，“然然这么可爱，和越琛在一起还是在自家门里，总比被别人拐走好吧？这要是被别人拐走了，我们可就见不到了。”
　　乔奶奶和乔妈妈沉默，乔越然听了心里甜甜的，爷爷这是在为他说话呢，总觉得未来又有了希望。
　　乔奶奶思索，也是这么个事儿啊，可是，怎么心里还是觉得怪别扭呢……
　　要不，再好好想想？
　　于是，事情就有这么耽搁了下来。
　　不过还是有成果的，至少家里的长辈们没有那么反对了，乔越琛和乔越然两人也不用经常出去见面了，可喜可贺～
　　乔越铭拽着温可晴的手，面对着脸色诡异的乔家大家长们，咽口水，喊：“我和可晴准备结婚了。”
　　乔爸爸挑眉：“哦？”明显的不信，也不是说不信，只是这乔越铭说的不是时候，这乔越琛和小孩儿的事情刚刚拉出来遛了一遛，他就说要结婚了，怎么都觉得里面有猫腻啊。
　　温可晴白了乔越铭一眼，坐到乔奶奶身边笑着道：“我和越铭是真的打算要结婚的，但是我也不否认，因为越琛和然然的关系我们的计划稍微提前了些，但是初衷却没有改变，所以奶奶你们不用担心。”
　　“你不跳舞了？”乔奶奶疑惑的问道。
　　“不是不跳，只是满世界的来回跑累了，所以想在这里开个舞蹈班，这样比较自由，再说跳了这么多年也该歇歇了。”温可晴坦然的道。
　　乔家大人们沉默了，最后，还是乔爷爷先妥协了，“算了算了，你们爱怎么样就怎么样吧，只要以后别后悔就行了……”
　　乔越铭和温可晴都松口气。
　　当时乔越琛和乔越然都不在，听说这件事情的时候乔越琛就明白他们是怎么想的了，心里感激的不得了，这下他和小孩儿的事情就算是通过了。
　　乔越然没想那么多，只是很单纯的为乔越铭开心，“真好，大哥和可晴姐姐要结婚了呢，我要想想送什么礼物才好……”说着，迈着小步子溜溜达达的回了房间。
　　乔越琛在后面笑着摇摇头，终于松了一口气。
　　于是，乔越琛和乔越然的事情就这样被大家长们默许了，小日子也就开始步入正轨了。
　　既然乔越铭和温可晴已经确定要结婚了，这个各种准备事宜也就拉上了台面。
　　挑了个日子两家人见了面，好好地商量了一下时间、地点还有宾客什么的，这些事情大人们就自己商量着办了，而事件的主角乔越铭和温可晴则在做最最关键的事情――拍婚纱照！
　　这件事情自然少不了苏沐的掺和，再怎么说他那水平也是灰常之不错的，只是现在乔越铭看见苏沐还是一副嫌弃的样子，一逗就炸毛，他越是炸毛苏沐逗得越厉害，于是陷入死循环，每次两人一见面必定就是火星撞地球，不是你死就是我亡。= =
　　乔越铭他们忙的提溜提溜的转，乔越然也不闲着，他想着这么疼爱自己大哥和姐姐要结婚了，他怎样都得准备一份大礼的。
　　“唉……”
　　“唰――”
　　“唉唉……”
　　“唰唰――”
　　“唉唉唉……”
　　乔越琛放下手中的书，抚额看着趴在床上翻来覆去不停叹息的某小孩儿，无奈：“然然，到底怎么了？”
　　“唉……”乔越然再次叹一口气，道：“大哥要结婚了，可是我不知道要送什么礼物……”
　　乔越琛无奈的笑：“不用想这么多的，到时候我们一起送他们一件礼物就好了。”
　　乔越然撑起身子很严肃的摇摇头：“不行，我要送一件很好很好的礼物，所以必须要好好考虑，哥哥你不要打扰我。”说着，又“啪”的躺下，继续唉声叹气的想(ˇ&#717;ˇ）～
　　乔越琛黑线，到底是谁在打扰谁啊！
　　忍无可忍则无须再忍，乔越琛起身走到床边，把一脸惊讶的看着他的小孩儿压在身下，吻下去。
　　“唔……”乔越然惊讶，再是挣扎，可是挣扎着就变了味道，手不知不觉的环上乔越琛的脖子，投入到这个突如其来的吻里。
　　“然然……”乔越铭“砰”的打开门，刚叫了一声就看清了房间里的状况，呆愣愣的“啊”一声，连忙低下头往外走，“对不起对不起，我不是故意的，你们继续继续……”说着就关上门。
　　被他这一打扰乔越然终于清醒了过来，挣扎的厉害起来，乔越琛也没了兴致，只得狠狠地咬了小孩儿的嘴唇一口，才不甘心的放开他。
　　乔越然捂着嘴巴不满的看向乔越琛：“哥哥坏，这样我都没办法出去了。”一定咬上牙印了昂～
　　乔越琛挑起嘴角笑的肆意，这就是不听话的下场。
　　好吧，其实就是一个欲・求不满的男人求之不得的情绪发泄。
　　过来一会儿，门再次被推开，乔越铭探进头，小声的道：“还忙不忙？不忙我就进来了……”
　　乔越琛没好气的道：“你都推门进来了说这些还有用吗？”
　　乔越铭嘻嘻笑，进来关上门坐到乔越然身边。
　　“有什么事？”乔越琛不客气的问道。
　　乔越铭撇嘴：“喂，怎么说我都帮了你一把吧，态度还敢这么差，小心我反悔。”
　　乔越琛挑眉，敢威胁他？很好。
　　“我这就去告诉可晴姐说你不想结婚了。”乔越琛说着就站起身，作势往外走。
　　乔越铭扑上去把乔越琛定在原地，苦哈哈的道：“喂喂喂，只是开个玩笑而已，不用这么当真吧，你也太没有兄弟爱了……”
　　乔越然在旁边看的云里雾里，大哥和哥哥在说神马？
　　“说吧，你到底是来干嘛的？”乔越琛抱起双臂道。
　　乔越铭摸摸后脑勺，可以称得上是漂亮的脸上满是苦恼的神色，“其实也没什么大事，就是……就是……”
　　“嗯？”
　　“就是突然觉得有些害怕，感觉很不自在……”乔越铭没精打采的道，虽然和温可晴从小就在一起，可是忽然之间变个形式，还是会觉得有些奇怪的。
　　“我明白了，”乔越然突然粉认真的说道：“大哥，你这是得了婚前恐惧症了。”
　　“哈？”乔越铭莫名。
　　乔越琛脸一黑：“然然，你这是从哪听得？”
　　乔越然缩缩脖子：“那个，电视上面有讲过的……”唔……哥哥的样子好恐怖喏……
　　乔越琛敲敲小孩儿的脑袋，这才对乔越铭道：“怎么？还是想反悔吗？”
　　乔越铭摇头啊摇头：“没有没有，就是觉得别扭来和你们说说而已，怎么会反悔呢？哈哈哈……”干笑。
　　“不是最好，可晴姐那么好的人嫁给你已经很委屈了，你就老老实实的做你的新郎吧。”乔越琛打击他。
　　乔越铭撇嘴，不过说说之后心情就真的放松了许多，唔，对于婚姻神马的也有了憧憬，过不了多久说不定就能有个和然然一样那么可爱的小孩子呢～嘿嘿……
　　于是，相通了的乔越铭傻笑着迈着正步走了出去。
　　“哥哥……”乔越然闷闷的开口。
　　“嗯？”
　　“你说大哥到底是来干嘛的？”乔越然撑着小下巴，疑惑的问道。
　　乔越琛耸肩，谁知道呢……
　　“呀！”
　　“又怎么了？”
　　“我忘记问大哥想要什么礼物了T^T……”
　　乔越琛叹气，看着咬着背角呜呜假哭的小孩儿只觉得无力。
　　乔家和温家朋友多，平时有合作关系的人也不少，所以婚礼也就弄得特别隆重。
　　本来乔越铭和温可晴没想把场面弄得那么大的，可是乔爷爷他们不同意，所以最后基本上只要是认识的人就都请了过来。
　　婚礼是在户外举办的，很大很大的青草地，装饰的温馨透着浪漫，还有专业乐队在奏乐，不过却没有请神父来主婚，乔越铭说的好：“我们又没有什么信仰，用不着走那个形式。”温可晴也点头应是，最后两家的老人们妥协了。
　　然后，就到了最关键的时刻。
　　前一天晚上，乔越然激动的直到凌晨才睡着，所以早上乔越琛也就没叫他，等到乔越然自然醒的时候时间已经差不多了。
　　“呀！哥哥――”乔越然看着柜子上的小猪表惊叫：“怎么这么晚了？哥哥你也不叫我……”一边说着一边起身，手忙脚乱的穿衣服。
　　乔越琛走过来帮他穿衣服，“事情都忙得差不多了，你不需要去的太早，现在刚刚好。”
　　乔越然还是不高兴，撅着小嘴可以挂油瓶了。
　　乔越琛低头亲亲他，笑着道：“好了，快去洗洗，妈妈他们早就过去了，就只剩下我们，要是再不去可就真的晚了。”
　　乔越然一溜烟儿的跑进浴室，风风火火的洗洗刷刷。
　　乔越琛无奈的摇摇头。
　　没有两分钟，乔越然就跑出来了，一边擦着脸一边道：“哥哥，我们快走吧，要来不及了……”
　　乔越琛拉住他，接过毛巾给他擦脸，又整理了一下白色的小西装，这才道：“好了，走吧。”
　　两人赶到的时候乔妈妈他们正忙，见两人过来连忙招呼：“快点来帮忙，然然也真够懒得，现在才起床……”
　　乔越然红着小脸蹭过去，站在乔妈妈身边帮着迎接来宾，应着阳光笑眯了眼，呲出一口小白牙。
　　“越琛，你去找你爸爸他们。”乔妈妈摆摆手。
　　乔越琛点点头，路过的时候拍了拍乔越然的小屁股，后者被他弄得成了一个大红脸，大色・狼哥哥～
　　“然然，这么快就热了？要不要去歇歇？”乔妈妈自是注意到他的反常，关系的问道。
　　乔越然笑着摇摇头：“不用，我才刚刚来，不用歇歇的，我喜欢和妈妈在一起～”
　　“哟，这小嘴可真甜～”乔妈妈笑的合不拢嘴，拍拍乔越然的小肩膀：“还是我们家然然最乖了～”
　　正午十二点，婚礼正式开始。
　　乔越然坐在乔越琛身边，任由后者握着他的手，兴奋地看着站在前面一身礼服的乔越铭，大哥好帅～
　　温可晴被温爸爸牵着出来的时候，宾客们先是惊艳，然后就都“扑哧”笑出声来。
　　人家新娘子后面都跟着可爱的小花童，可是温可晴身后跟着的却是打扮的漂漂亮亮粉粉嫩嫩的糖球和糖豆。
　　糖球和糖豆很敬业，头上戴着小花环，脖子上系着带洞的小袋子，走一步掉点花瓣，嘴里衔着温可晴婚纱的后摆。
　　一时之间婚礼上满满的都是笑声。
　　乔越琛给了乔越然一个脑蹦儿，声音里掩饰不住笑意，“这是不是你的主意？”
　　乔越然捂着脑门笑，理直气壮的道：“糖球和糖豆多可爱啊，这样才好啊，一成不变的话婚礼就不好玩了。”
　　“你啊……”乔越琛宠溺的捏捏乔越然的小鼻子。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　温可晴倒是完全不受影响，走的高雅端庄，一袭修身的婚纱衬得她更加明艳动人，低下的宾客不住的点头，真是一对璧人。
　　温爸爸把温可晴的手交到乔越铭手里，拍拍他的肩膀突然道：“我们家的好女儿可就交给你了，你要是敢对不起晴晴的话，哼哼哼……”
　　乔越铭赔笑：“我哪敢对不起她呀，爸爸，您就放心好了……”
　　温爸爸这才回到座位上。
　　主婚人是留着大胡子的李爷爷，为此乔爷爷还满地的打滚抗议，为什么要请这个家伙来当主婚人？！！！不过最后在乔奶奶的眼神攻击下，乔爷爷无奈的妥协了。
　　李爷爷乐呵呵的看着眼前的两人，也没说什么，直接道：“来来来，一拜天地……”
　　低下的人再次笑喷。
　　乔越铭和温可晴愣住，这可不是当初说好的桥段。
　　李爷爷摆手：“快点快点，这可是良辰吉时，过了这个村可就没这个店了，中国人就应该又自己的仪式。”
　　乔越铭和温可晴对视一眼，无奈，点头。
　　“来，一拜天地。”李爷爷捋着胡子笑眯眯的道。
　　乔越铭牵着温可晴的手对着底下众人拜了一拜。
　　“二拜高堂。”
　　转向双方的父母，又拜一拜。
　　“夫妻对拜。”
　　乔越铭和温可晴对视一眼，从彼此眼中看见了满满的笑意，弯腰，完成这最后的仪式。
　　“礼成，送入……没有洞房。”李爷爷乐呵呵的拿出早就准备好的戒指，“来，戴戒指，戴上了就套住彼此的一辈子了。”
　　套住一辈子？
　　乔越琛眼角看着一直笑眯眯的乔越然，嗯，是要套住一辈子的……
　　乔越铭和温可晴松口气，幸亏没有什么其他的事情了，明明当初不是这么说的，没想到竟然能扯出这么多事，虽然心里很惊喜……
　　“又是你的主意？”乔越琛伸手捏住小孩儿的耳垂，笑着道。
　　“嘿嘿……”乔越然腻到乔越琛身上，道：“这是我和李爷爷一起商量的，要给大哥和大嫂一个完美的婚礼。”
　　完美？
　　乔越琛挑眉，完不完美他不知道，可是他知道这场婚礼会成为很多人的饭后笑料。
　　这个时候，婚礼上的主要环节结束了，众人都开心的鼓掌，庆祝一堆新人的诞生。
　　温可晴刚刚准备跑花球，就听到了一首很通俗很……搴芾椎囊衾窒炱穑手上一个打颤，花球从手里掉落，骨碌骨碌滚到了正偷笑的乔越然脚下。
　　周围顿时安静下来，只有那首熟悉的《猪八戒背媳妇》响亮的回荡在草地的上方。
　　“呃……”乔越然捡起花球，完全不知道该怎么反应了，貌似……好像……搞砸了？
　　最后还是温可晴先反应了过来，走到乔越然身边笑眯眯的道：“哟，然然才这么大一点就想要结婚了呀，”眼神不着痕迹的瞟了一眼乔越琛，继续道：“既然你这么想那这花球就给你了，可要加油啊～”
　　“哦。”乔越然呆呆的应道，接到花球的貌似就是下个要结婚的人？所以说他可以和哥哥结婚了……？
　　“嘿嘿……”乔越然傻笑着坐下，转头看乔越琛，“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿……”乔越然继续傻笑，很多话现在不可以说，可是他知道哥哥一定会懂得。
　　乔越琛点点头：“我知道，很快就会的。”我们很快就会结婚的。
　　乔妈妈抚额，你们两个收敛一点啊小混蛋们！！！
　　那首经典的曲子还在唱着，乔越铭他的一些朋友们开始起哄：“猪八戒背媳妇……背媳妇……”
　　“喂――”乔越铭黑线，不是吧……
　　“背媳妇……背媳妇……”没想到声音越来越大。
　　温可晴拍拍乔越铭，眨眨眼：“喂，猪八戒，你该背我了……”
　　“你也来起哄……”乔越铭无奈，不过还是脱了外套，转身弯腰，道：“来吧，小媳妇～”
　　温可晴笑的温柔，趴在了乔越铭背上，凑到他耳边轻声道：“呐，我这一辈子可就交给你了，你负责背我一辈子……”
　　“好～”
　　乔越然拿着小花球荡漾，哇，好幸福～
　　“哼唧哼唧……”糖豆蹭蹭糖球，我们也结婚吧～
　　“哼唧……”好啊(*^◎^*)～
　　满世界的桃心飞啊飞，和天上的飞鸟一起见证了他们的幸福与开始……
　　当唐明朗走出机场的时候，忍不住释然的笑了，伸个懒腰，转头看身边的人：“走吧。”
　　“你很开心？”说话的是一个金发碧眼的少年，十五六岁的年纪，长的高高的，面无表情的道。
　　“当然，毕竟很久没有回来了。”唐明朗伸手拦车，张开了的脸上是掩饰不住的喜悦。
　　少年没有说话，只是跟在唐明朗身后坐进车里。
　　“艾利克斯，你不要总是板着一张脸，你是十五岁，不是五十岁。”唐明朗无奈的看着少年道。
　　艾利克斯不说话，看了唐明朗一眼转头看向窗外。
　　唐明朗无声的叹气，既然不高兴干嘛还要跟着来啊！不过在看见熟悉的景色的时候，那一点点郁闷也消失了，他现在很想知道小孩儿看见他会是什么反应？呵呵……
　　唐明朗在国内也没有什么亲人了，所以来这里的主要目标还是去看乔越然一家人，所以下了飞机就领着一定要跟来的艾利克斯直奔乔家了。
　　摁了门铃，唐明朗又整了整衣服，扯出一抹笑容，倍儿精神的等着开门，艾利克斯不着痕迹的皱眉。
　　“你好……”乔越然穿着带小猪的小外套，揉着眼睛打开门，刚刚在看动画片，可是不小心睡着了……
　　“嗨……”唐明朗笑的灿烂。
　　“(⊙o⊙)！”乔越然惊讶，然后清醒过来，叫出声：“明朗哥哥……”
　　扑――
　　唐明朗接住小孩儿转了一圈才把他放下，笑眯眯的摸着乔越然的头：“然然都长得这么高了呢……”
　　“哼……”艾利克斯脸色变的阴沉。
　　听见动静的乔妈妈他们也出来了，看见风尘仆仆的唐明朗都是一惊，然后赶紧让他们进门。
　　“怎么来也不打个招呼呢？我们好去接你们。”
　　唐明朗笑着道：“想给你们一个惊喜，而且东西也不多，我们自己过来就好。”然后拉着别别扭扭的艾利克斯进了门。
　　“这位是？”乔妈妈看着金发碧眼的少年，好奇的问道。
　　“他是我弟弟，艾利克斯。”
　　“弟弟？”
　　“我妈再婚，这是叔叔的儿子。”唐明朗简单的说道。
　　乔家人一听就明白了，也就不再说什么，连忙倒水拿水果来招待他们。
　　乔越然就坐在唐明朗身边，笑的呲出一口小白牙：“明朗哥哥……我很想你呢……”
　　“我也很想你。”唐明朗捏捏乔越然的脸颊，笑眯眯，“对了，你大哥和哥哥他们呢？”
　　“大嫂有宝宝了，大哥今天带她去医院检查，哥哥带着糖豆和糖球去打针了。”
　　“乔大哥结婚了？”唐明朗惊讶。
　　“嗯，一个月之前结婚的，明朗哥哥也真是的，到了国外就没有和我们联系过，我还以为你把我们都忘记了呢……”
　　唐明朗尴尬的摸摸鼻子：“我的手机在机场被偷了，所以联系方式全都不见了，而且因为很多原因所以不能回来，所以就一直拖到现在。”
　　“这样啊……”乔越然撅嘴：“那我就原谅你好了……”
　　唐明朗失笑，小孩儿还是呆呼呼的……
　　“来来来，吃水果……”乔妈妈端着大托盘走过来，准备了很多好吃的。
　　乔越然流口水，偷偷摸摸的拿起一块圆滚滚的糖果就想要吃。
　　“啪”，乔妈妈一手拍开乔越然的手，点点他的额头道：“今天不可以吃了，还想去拔牙吗？”
　　乔越然摸着脑门委委屈屈，唔，一块也不可以吃，妈妈不喜欢他鸟～
　　唐明朗端着水杯看着他们的互动，突然就觉得很温暖，在那个家里，从来都不会发生这种事情的……
　　“艾利克斯是吧？来，吃水果……”乔妈妈教训完乔越然，热情的招呼着一直保持沉默的艾利克斯：“对了，他听得懂中文吗？”
　　“谢谢阿姨。”艾利克斯板着脸接过东西，道谢。
　　“哎呀，说的真好。”乔妈妈感叹。
　　“艾利克斯从小就学中文，所以说的很不错。”唐明朗把艾利克斯不小心掉到身上的苹果拿下来，淡淡的道。
　　乔妈妈点点头，往乔越然嘴里塞了一块苹果。
　　“啊呜……”乔越然吃的香香的，心想妈妈还是喜欢他的～
　　“明朗，你们找到地方住了吗？要是没有的话就在这里住下吧，正好和然然玩玩。”乔妈妈问道。
　　唐明朗摇摇头：“在来之前就已经定好酒店了，艾利克斯是第一次来这边，我想带他好好逛一逛。”
　　乔越然举手：“我也去～明朗哥哥这么久没来很多东西肯定记不得了，正好我可以带着你们一起玩玩。”
　　唐明朗点头：“好啊。”
　　艾利克斯神色不善的看了乔越然一眼，低头，恶狠狠的啃着水果。
　　乔妈妈以为艾利克斯是饿了，急忙道：“时间也差不多了，他们等会儿就都回来了，就在这里吃饭吧，然后让越琛送你们去酒店。”
　　这次唐明朗没有拒绝。
　　乔妈妈也不耽搁，直接就去和王嫂准备吃的了。
　　乔越然就和唐明朗他们聊天，主要是他和唐明朗说，艾利克斯一直保持沉默，虽然说乔越然很是好奇，可是这个长着金色头发的小少年好像有点冷淡，他有点怕怕的，也就不敢和他说话了。
　　才说了没一会儿，外面就响起了停车声。
　　乔越然噌的蹦起来往外蹿，“哥哥回来了……”
　　乔越琛下车，怀里抱着蔫蔫的糖豆和糖球，看见乔越然迎出来挑起嘴角笑笑，低头亲亲他的脸颊。
　　“嗨……”唐明朗自是跟着出来了，倚在门边打招呼。
　　乔越琛挑眉，脸上的表情倒是没变，冷淡的点点头算是打了招呼，牵起小孩儿的手进屋。
　　“不用这么冷淡吧，我们可是这么多年没见了呢……”唐明朗无奈的道，这人还是没变。
　　乔越琛不理他，不过在看到艾利克斯的时候稍微惊讶了一点点。
　　乔越然解释：“这是艾利克斯，明朗哥哥的弟弟。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　唐明朗哀怨了，和一个初次见面的人都打招呼了，怎么就对他这么冷淡啊？这是红果果的歧视昂！！！
　　“哥哥，糖豆和糖球怎么了？”乔越然戳戳没精打采的两只小猪，好奇的问道。
　　“哦，打了针害怕了吧。”乔越琛亲亲小孩儿的脸，起身上楼：“我去洗个澡，等会儿下来。”刚刚从医院回来，感觉很奇怪。
　　“好。”乔越然仰头任他亲。
　　唐明朗看的不掩惊讶，等到乔越琛上楼了，才道：“你们……说开了？”
　　“唔。”乔越然害羞的点点头，小脸红扑扑的。
　　唐明朗脸色一僵，不再说话了。
　　艾利克斯一直注意着唐明朗，看他这样，眯起眼看了乔越然一眼又低下头，长长的刘海遮住眼睛，看不清神色。
　　午餐自是吃的很是欢乐，就连一直冷着脸的艾利克斯也多说了几句，还惹来唐明朗惊讶的眼神。
　　吃过午餐又玩了一会儿，唐明朗就说要走了，毕竟做了那么长时间的飞机，累得不得了。
　　乔妈妈也没阻拦，让乔越琛开车去送他们，这边打车还挺麻烦的。
　　唐明朗没有拒绝，乔越然也就闹着跟了上去。
　　吃了午餐的糖球也来了精神，在唐明朗身边拱了拱就直接贴到他身上不离开了，无奈，只得又带上了糖球和糖豆。
　　一行四人加两只小猪浩浩荡荡的出发了。
　　“明朗哥哥，你们要在这里呆多久啊？”乔越然坐在副驾驶座上，抱着糖豆回头问道。
　　“艾利克斯还在上学，过段时间就要回去了。”
　　“这样啊，”乔越然说着，语气里有着明显的失落：“可是我快过生日了呀……”
　　唐明朗笑笑：“当然是要给你过完生日再走的。”
　　乔越然这才满意了，低头笑嘻嘻的逗弄着在他怀里拱来拱去的糖豆。
　　一时间，车里安静下来。
　　唐明朗觉得有些尴尬，想了想问道：“你们……叔叔他们怎么接受的？”
　　乔越然眨眨眼，明白过来之后有些不好意思的又低下头，不说话。
　　乔越琛淡淡的道：“妈妈他们发现了，过段时间就接受了。”
　　唐明朗自然是知道事情没这么简单的，只是看着两人这么开心幸福的在一起，心里失落和祝福混在一起，复杂的很。
　　艾利克斯一直竖起耳朵听着，看了唐明朗一眼，一副若有所思的样子。
　　唐明朗被这个眼神看的毛毛的，敲敲艾利克斯的头道：“小孩子家家的想些什么呢？”
　　艾利克斯没说话，靠在唐明朗肩头，闭上眼睛。
　　唐明朗没辙了，知道他是累了，也就不再说什么，调整姿势让他靠的更舒服一点。
　　车子一路安静的来到酒店门口。
　　乔越琛和乔越然没有下车，等唐明朗搬下行李就打个招呼直接冲了出去，只留下一屁股黑烟。
　　唐明朗黑线，不用这样吧……
　　艾利克斯冷笑：“看了人家并不太欢迎你。”
　　唐明朗郁闷，白他一眼：“小孩子家家的干嘛老是这么阴沉沉的，真是不可爱……”
　　“我是小孩子？你很清楚我到底是不是小孩子啊我亲爱的哥哥，嗯？”艾利克斯低头在唐明朗耳边轻声说着。
　　唐明朗尴尬，别看艾利克斯年纪小，可是身高却比他要高半个头，再加上发生的那些事情……各种尴尬说不清楚。
　　“走吧……”唐明朗甩甩头，率先往前走。
　　艾利克斯挑眉，拉着行李跟在他身后，表面上很淡定，可是心里却翻滚起来……
　　前一晚上被吃掉的乔越然小盆友拖着酸酸软软的小身板上了一天课，其中还包括两节体育课，当然，不可避免的要请假了。
　　最讨厌哥哥了昂～
　　不过，尽管如此，乔越然还是兴致不减，因为今天是他十五岁的生日，十五岁，多好的数字～
　　拒绝了乔越琛要来接他的提议，放学的时候他是和唐迟迟还有张木木一起回家的，对于今晚的生日聚会他已经期待了很长的时间了。
　　唐迟迟已经长成了一个小美女，不过却是个不好惹的小美女，即使穿着淑女裙也掩盖不了她暴力女的本质――张木木语。
　　而张木木也开始长个子了，戴着一副黑框眼镜，要是不说话的话还能冒充一把文艺小少年，不过一开口就破坏了整体的感觉。
　　“然然，你脖子上是什么？”张木木伸手戳戳乔越然脖子上发紫的皮肤，好奇的问道。
　　“什么？”乔越然先是迷茫的一愣，然后“呀！”的一声后退两步捂住脖子，脸红红，这要他怎么说！哥哥讨厌，明明说过不让他亲到这里的！！！
　　唐迟迟一巴掌拍到张木木后脑勺，“就你眼尖话多，闭嘴。”然后看着乔越然斟酌着道：“然然，虽然我不反对你们这样这样那样那样，但是告诉乔越琛大哥要克制一点。”
　　乔越然“哄”的变成了大红苹果。
　　张木木依旧迷茫。
　　三个人笑笑闹闹的到了家，家里已经聚了很多人了。
　　“明朗哥哥……艾利克斯……”乔越然扔了书包颠颠的跑过去，粉热情的和唐明朗抱了一抱，当然，艾利克斯就算了。
　　艾利克斯看着两人眯起了眼。
　　唐明朗刚刚来到不久，把手里的东西递给乔越然，笑着道：“然然，生日快乐。”
　　“谢谢明朗哥哥～”乔越然抱着礼物笑眯了眼。
　　“然然回来了呀，快上去换衣服，就在你床上了……”乔妈妈从厨房里探出头，声音穿透热闹的客厅。
　　“好～”乔越然应着，和唐迟迟他们打个招呼，“你们先玩着，我去换衣服～”就走了。
　　推开房门，乔越然探进一个小脑袋，哥哥不在～心里有点小失落，明明哥哥说过会早些回来的……
　　不过还没等他失落完，就被大力的拉入房间，推到了房门上。
　　“唔……”
　　火热的吻落下，熨烫的乔越然浑身热辣辣的。
　　在一开始的惊讶过后，乔越然闭上眼睛，环住乔越琛的脖子，沉醉在这个吻里。
　　一直亲到乔越然快要喘不过气来乔越琛才抬起头，舔舔他红红的嘴角，一脸的不满足。
　　“哥哥……”乔越然把脸埋进乔越琛怀里，糯糯的开口。
　　“先换衣服吧。”乔越琛深呼吸压下自己的兴奋，摸着小孩儿的脑袋道。
　　“唔。”乔越然乖乖的应着，不过在看清妈妈他们给自己准备了什么衣服之后就没有那么淡定了。
　　“这是什么衣服？”乔越然黑线着用手指挑起床上据妈妈所说的给他准备的衣服。
　　乔越琛耸肩：“妈妈准备的，你以前也穿过同样的。”
　　“可我那时小时候！！！”乔越然低吼着强调：“那时候还小不懂得，现在怎么穿这种东西！！！”
　　“相信我，我也不想你穿这个，可是奶奶和妈妈坚持，所以……”乔越琛努力的掩盖住脸上的笑容。
　　“可是……”乔越然看着眼前的衣服，尤其是那只胸前透明的小猪，撅着嘴道：“那里有痕迹……”
　　乔越琛一愣，接着明白过来，还真是忘了这件事情了，可是奶奶和妈妈的要求可是不能拒绝的……
　　“哥哥，怎么办？”乔越然苦着脸，不会真的要这样穿吧？
　　乔越琛在衣柜里翻腾了一会儿，找出一件小背心递给他，眨眨眼道：“妈妈可没说里面不能穿衣服。”
　　乔越然这才明白过来，拉着乔越琛献上一个甜甜的吻，理所当然的被乔越琛抓住把吻加深。
　　火辣辣啊火辣辣～
　　乔越然红着脸不停地喘息着，开始换衣服。
　　乔越琛眼神深沉，看着小孩儿毫不避讳的拖脱下衣服，露出点缀着红红紫紫的斑点的嫩白肌肤，努力压下心中升起的火焰。
　　“好了，哥哥我们下去吧。”乔越然拍拍胸前的小猪，笑着道，其实他还是挺喜欢这件衣服的，前提是它不透明。
　　乔越琛回神，拉着小孩儿的手出去，心想今天晚上一定要狠狠地疼爱小孩儿一番。= =
　　两人下楼的时候人已经都到了，还是那些熟悉的人，熟悉到可以不用避讳什么。
　　乔越铭扶着温可晴坐下，看着乔越然挤挤眼睛，笑的坏坏的：“然然，这件衣服不错哦，不过要是没有里面那件就更好了～”
　　乔越然脸红红的瞪了他一眼，大哥也讨厌～
　　乔奶奶和乔妈妈看了也不满意，不过考虑到他们俩昨晚上战况激烈，也就作罢了。
　　糖豆和糖球依旧是穿着喜庆的小衣服满屋子的乱跑，后面追着的依然是乔爸爸。
　　白祁这时从厨房里出来，手上沾着面，看见乔越然，笑着道：“然然，生日快乐～”
　　“谢谢白祁哥哥～”乔越然好奇：“白祁哥哥在干吗？”
　　白祁摸摸鼻子，不好意思的道：“我没想到会来这么多人，小蛋糕什么的准备的不够，所以再多做一些。”
　　“我要巧克力的～”乔越然很不客气的点单。
　　“知道～”白祁笑着缩回厨房，刚想继续就被苏沐挑起下巴，伸手擦。
　　“怎么了？”白祁疑惑。
　　“呆呼呼的，”苏沐刮刮白祁的鼻子，道：“脸上弄上面粉了，别动，闭上眼睛，我给你擦干净。”
　　“哦。”白祁乖乖的闭眼，然后就感觉到脸上湿润润，从眼睛到下巴，最后停留在嘴唇上。
　　“唔……”白祁睁开眼睛想要躲开，却被苏沐大力的固定着头狠狠的亲了一遍才罢休。
　　唐迟迟和乔妈妈对视一眼，偷笑着收回脑袋，好甜蜜啊～
　　一群人围在桌子边，拍着手唱着生日歌。
　　乔越然被围在中间，带着小帽子，眼前是一个巨大的巧克力蛋糕。
　　“许愿许愿……”几个小的起哄。
　　乔越然羞涩的笑笑，闭上眼睛认真地许着愿望，然后，睁开眼睛，吹灭燃烧的热烈的蜡烛。
　　乔越琛帮他切蛋糕，乔越然给温可晴拿了一块，笑着问道：“然然刚刚许了什么愿望？”
　　乔越然很认真的摇摇头道：“不可以说的，说了就不灵了。”
　　众人失笑。
　　乔越然拿起两块蛋糕放到糖豆和糖球面前，这才开始吃自己的。
　　“唔……”乔越然眯起眼睛，好吃～还是白祁哥哥做的最好吃了～
　　乔越琛不喜欢吃甜食，所以只是吃了一口就放下，然后看着小孩儿吃，时不时的给他擦擦嘴，或者是凑过去偷个吻，嚣张的完全不把众人放在眼里。
　　乔越铭等人忍不住撇嘴，秀恩爱也不用这样吧～腻死个人了～牙都要酸掉了……
　　正在众人都在兴头上的时候，门铃响了。
　　乔越铭跑去开门，“请问你找谁？”
　　“您好，请问是由一位乔越然先生在这里吗？”
　　乔越铭点点头。
　　“这里有一份他的邮件，请签收。”
　　乔越铭转头叫着乔越然过来，小孩儿纳闷的走过来，然后在来人的指示下签字。
　　“这是什么？”乔越铭关上门，跟在乔越然身后看着他手里方方正正的盒子好奇的问道。
　　乔越然摇摇头，坐回沙发上打开盒子。
　　是一只装着很多糖果的小猪罐子，寄信人上是空白。
　　“是谁寄过来的？”乔越铭看着里面的一张卡片，上面只是写着一句“生日快乐”，别的什么都没有。
　　乔越然呆愣愣的坐在那里，看着小猪罐子发呆。
　　乔奶奶他们对视一眼，应该是那个人吧。
　　“然然……”乔越琛摸着小孩儿的脑袋，小声的叫道。
　　乔越然呆呆的抬头，看着围在身边担心的看着自己的人，眨眨眼，挑起嘴角笑起来：“嗯，我们一起玩吧，估计是哪个喜欢我的人送来的。”
　　乔妈妈羞他：“然然不知道害羞了……”
　　乔越然很神奇的皱皱鼻子道：“我可是很受欢迎的哦～不信的话你们问迟迟和木木。”
　　唐迟迟和张木木齐点头。
　　乔越琛眯眼，很受欢迎？很好很好……
　　乔越然缩缩脖子，莫名觉得危险。
　　等到众人闹玩的时候已经快要十一点了，乔妈妈本来想让他们都住下的，可是几人说什么都不同意。
　　苏沐道：“我是开车来的，可以送他们回去。”
　　唐迟迟和张木木点头啊点头。
　　无奈，乔妈妈只好妥协，看着六个人挤到车里走远才进门。
　　躺到床上，乔越琛把乔越然拉到自己身上，摸着他的后背问道：“然然许了什么愿望？”
　　乔越然皱鼻子：“不是说不可以说出来的吗？会不灵的。”
　　“没关系，只要是然然的愿望就一定会灵的。”
　　“哥哥又骗人，”乔越然不屑的道，他现在可不是以前什么都不懂得小孩子了，不过还是说了出来：“我想要和哥哥结婚。”
　　“好啊。”乔越琛连一秒钟的停留都没有，直接点头，不过：“然然，我们本来就在一个户口簿上，所以很早以前就结婚了。”
　　“是吗？”小孩儿呆呼呼的问道。
　　“当然，”乔越琛点头：“只差一个证明而已。”说着，从枕头底下拿出一个小盒子，取出里面的戒指，很郑重的道：“乔越然，你愿意和我结为同性夫夫吗？”
　　乔越然愣住，哥哥这是在……求婚？
　　“不愿意？”乔越琛作势要收回戒指。
　　“才没有！！！”乔越然红着脸拉住乔越琛的手，“我只是没有反应过来而已。”
　　乔越琛笑的温柔，托着乔越然的手把戒指戴在他手上，又亲了亲，道：“我知道你们不能带这个，不过今天晚上就带着吧，明天再摘下来。”
　　乔越然红了眼眶，低头亲亲乔越琛的嘴角，幸福的点头：“嗯，然然最喜欢哥哥了～”
　　“我知道。”乔越琛说着翻身，把小孩儿压在身下，亲亲亲。
　　拉灯，盖被，小小的房间里满是旖旎的风情。
　　我们的幸福，从开始的时候开始，永不结束。
　　――END