

      天镜空（上）（穿越时空） BY： 天镜寻


      　　文案：

      　　一把勃朗宁M1911的七发手枪。握把处是一圈简笔画的莲花，黄金材料的颜色深深地镶要黑色的枪身上。漆黑的枪管上有着细小的文字。它就是STEAL。

      　　一位武器天才天镜空，在一次的想知道人死后会消失在哪里的无聊游戏中消逝到另一个世界。异世里，同名的天镜空却是一个连在平地走路都会跌倒的笨蛋。

      　　天镜空上面的那一位大哥。整个国度最出名的天才武学家，高手榜上排名第一的天镜然。

      　　天镜空上面的那一位大姐。整个国度最出名的文学才女，文学史上排名第一的天镜音。

      　　天镜空就是一个武不成，文不就的排行老三的无名小子，看另一个帅气的天净空带着他那心爱的M1911华丽的手枪到异世时会带出什么样的传奇。不会用剑术，不会用毒术，不会用拳术，他，天净空什么也不会。他会的就只有一个，他会变出镜子。

      　　一面镜子常常在手，天镜空只是常常看看自己的笑容灿烂不灿烂？用来看看远方？……很多的用处。看他如何地异世里射击出那让人震惊的一枪。

      　　……

      　　搜索关键字：主角：天镜空 ┃ 配角：神风 枫桐生 崇高思 楠凤 院落阳 南之慎 水静日 ┃ 其它：武器组合

      　　01.人物介绍

      　　此是一个小小的介绍。

      　　一把勃朗宁M1911的七发手枪。握把处是一圈简笔画的莲花，黄金材料的颜色深深地镶要黑色的枪身上。漆黑的枪管上有着细小的文字。它就是STEAL。

      　　一位武器天才天镜空，在一次的想知道人死后会消失在哪里的无聊游戏中消逝到另一个世界。异世里，同名的天镜空却是一个连在平地走路都会跌倒的笨蛋。

      　　天镜空上面的那一位大哥。整个国度最出名的天才武学家，高手榜上排名第一的天镜然。

      　　天镜空上面的那一位大姐。整个国度最出名的文学才女，文学史上排名第一的天镜音。

      　　天镜空就是一个武不成，文不就的排行老三的无名小子，看另一个帅气的天净空带着他那心爱的M1911华丽的手枪到异世时会带出什么样的传奇。不会用剑术，不会用毒术，不会用拳术，他，天净空什么也不会。他会的就只有一个，他会变出镜子。

      　　一面镜子常常在手，天镜空只是常常看看自己的笑容灿烂不灿烂？用来看看远方？……很多的用处。看他如何地异世里射击出那让人震惊的一枪。

      　　天镜空：本作男主角。天家的老三。整天游手好闲，没事的时候就在那里咬着狗尾马草，翘二郎腿，躲藏在茂盛的树上，透过间隙看天空。不喜欢让他人干涉，不擅长表达感情。所以和他人的关系都较为疏远。

      　　武器：M1911手枪与镜子。

      　　神风：本作男一号，与天净空青梅竹马，一起长大，对天镜空则是拒绝的意思。个性相当冷漠，如同一匹野生的独狼。总是一个人独来独往。

      　　武器：十字弓。

      　　枫桐生：本作男二号。对天净空有好感。比天镜空大二岁。稳重且会照料人，在真实楼里是相当于队长的存在。料理达人。个性大而化之。

      　　武器：长鞭。

      　　崇高思：本作男三号。理性和冷酷。讨厌无实力之人，标准的实力主义者。出言挑衅天镜空。对天镜空的武器与能力有强烈的兴趣。

      　　武器：刺（剑的名字）

      　　楠凤：本作男四号。洒脱的个性，优雅却狡猾腹黑的个性。但对天镜空没有恶意（大概是）。喜欢捉弄天镜空。

      　　武器：小刀。

      　　院落阳：本作男五号。性格如同小孩子纯真，不喜欢的东西一定不去做。觉得天镜空与自己一样，是个很特别的人。

      　　武器：毒药。

      　　南之慎：本作男六号。天生的驯兽家，有一白犬与一黑豹守护在身边，对天镜空想要更加亲密的关系。如同阳光开朗的个性。

      　　武器：驯服的兽。

      　　水静日：有点毒舌的个性。喜欢可爱的东西，喜欢恶作剧。喜欢看天镜空笑。被天镜空叫做野性的猫。

      　　武器：风来（大刀）

      　　……

      　　真实楼，看他们如何完成人们想做到的事。不同的组合不同的故事开始了。看天镜空在这个古代里行走四方。

      　　02.天镜空是我

      　　现代枪支练习处里，一位身材修长，体格完美的男人在那里用着自己心爱的M1911练习射击。枪声连连起。而那红心也只有一个洞。可看得出射击者的眼力与手力之好。七声齐发。看着那最后掉落的枪靶子，天镜空嘴角一抹得意的笑。

      　　“看来实力又提高了。”隐藏在影子里的人出声，如果不开口说话，天镜空就会和他打招呼。只是不是口头的，是用他心爱的M1911的子弹。

      　　“你没事就出现在别人的身后。还真是一次次的不死心。”天镜空不爱说话，也不擅长与人打交道，所以他也只是好心地再说一次。意思就是下一次最好死心这种出现方式，如若不然，子弹找你。

      　　“嗨！！”声音中带着慵懒回答。“这里有个游戏不知你有没有兴趣？”一张纸就那么的飞落到天镜空的脚边。那是一张通知。上面只是写着死后的世界。

      　　“奖金？”天镜空在那里拿着全新的纯棉布擦拭着他宝贝的爱枪。看到上面发亮的模样才放心收进自己大腿边的枪套里。

      　　“让你满意的程度。”那影子知道如果这个天才武器家也参与的话，那实验是一定提高成功率的。

      　　“好。”天镜空答应下此次的任务。天镜空的收藏里就有许许多多名贵的枪支。他就是喜欢在枪支堆里睡觉。

      　　在那之后这世界上再也没有天镜空这个人，因为那个实验最终是没有进行的，天镜空在那个实验未开始时那地方就发生爆炸，夷为平地。天镜空就那么的消失。

      　　睁开眼是昏暗的天色，看向自己的左边，是一扇半天只留小细缝的木门，那门也早已看不出年代，漆也早已不见一半。再看看自己的右边。一套带着破旧感觉的家具。看起来自己没死，想起自己的伙伴，急忙地伸出手摸索自己大腿边的枪套。厚实的感觉到达手心，天镜空则是小小的安心一下。

      　　“这里是什么地方？”拉开那门，因为一下子用力过大生生的拆除下一边。天镜空一看，心想：自己不是故意的，他只是用多力气，不知它那么的脆弱。

      　　看到外面那小小的四合院，只有一颗算得上长得茂盛的树木之下就是一片枯地，黄黄地地皮让天镜空看着就皱眉头。他讨厌一点生气也没有的地方。

      　　看看手上的门，一扔掉就扬起一阵尘土。再看看自己的衣服。

      　　“好像这不是本来的衣服？这到底是哪？”天镜空刚在那里喃喃地说着。但是M1911在自己的手上。看来问一下人是好的。

      　　抬起脚步走向院门。刚站好就一人推门进来。看着天镜空站在那里看着他的样子。就笑着说：“镜空，你怎么会在这里。”

      　　“我想出去。”天镜空十分确定他不认识眼前的这个美女，他经常照镜子也知道自己没那么大的魅力。

      　　“那可不行，今天大少爷和大小姐回来，你不可以外出。”那妙龄的女子说着。一身淡黄的衣裙穿在那小小的身板上倒穿出小巧玲珑之意，头发上是挽着珠花，一步三摇样。脸上是清丽至极。明明不出众的五官上却有一双灵动的眼，天镜空看着这个女子很久才说：“你是哪一位？”

      　　那女子一下子跳起：“唉呀！是不是公子你又顽皮去爬树去了。掉下来又忘记事情了。”伸手想摸摸天镜空的额头。

      　　天镜空抬手挡下那接近的手，语气冰冷地说：“不要碰我。”

      　　女子是小小的一愣，然后是没形象的掩袖笑起：“公子也知道害羞？真难得，也是，公子也长大了。”

      　　天镜空看着那女子的动作好似与自己相熟得不得了的程度。“为什么不可以出去？”他倒是想听听看这个人说什么？他怎么可能是下人？还大少爷与大小姐？笑话？天镜空的心里可是百转千回的。

      　　看着眼前那冰冷的人，明明就是小少爷，怎么好似换一个人？

      　　“少爷，刚刚不是说大少爷与大小姐要从学堂里回来？所以老爷来让我看着你，不让你出来的。”女子看着现在眼前的人听完她的话一下子就发出一股不同于常人的气息，有点惊讶！难不成小少爷摔傻了？伸出手想摸摸天镜空的头。

      　　天镜空看着那女子又一次在伸手，没好气地一手拍下，看着那人吃惊吹着那手上拍得红红的印子。女子眼汪汪抬起眼说：“少爷，你也不用这么狠吧！很痛的。”委屈的意思。

      　　“不好意思。我不喜欢别人碰我。”天镜空真心的道歉，心里却在说谁让你这个色女一次次的伸手想吃豆腐。

      　　“那好，少爷我们来做个约定如何？”女子就是按老爷的话来行动，不能让天镜空出来。她还是将天镜空当成是一个傻瓜似的少爷。

      　　“好，说出来听听！”天镜空就知道眼前人是一点亏也不吃的。就看她说什么？

      　　“今天一天你不可以出来。”煞有其事的表情。

      　　点头看着她，天镜空有目地的开口说：“那么我是什么人？”真的失忆的对话。

      　　“你是天家的第三个孩子，就叫天镜空，上面有一个哥哥。天镜然，还有一个姐姐，天镜音。这里是你住的地方。还想问什么吗？”当做是和一个不懂事的小孩子在胡闹的表情，女子也是极懂分寸的人，知道有些话还是不说的好。

      　　“现在是什么年代？”这个问题好像是现在最要清楚的，自己所在的是21世纪。就是不知现在是不是还在同一个时空？天镜空可不会想到自己那被炸得四分五裂的身子，也还是眼前的这个。他是死也不相信的。

      　　“兰风时代。这里可是一个以强为尊的。”女子有意地说明其他的，她就是知道小少爷文不行，武不就的。说白点就是一个丢脸的存在，好在小少爷长着一张风神俊秀的脸还算有点用途，老爷也才让他一直活着。

      　　“哦！那么你叫什么？”玩心就起。即然不是自己所在的地方，那么天镜空就是一个自由体，他想做的也就是云游四方，眼前也就是想清楚这个地方，这个身子的人际关系。

      　　“轻音。少爷问这个做什么？”轻音不是小少爷那时自己亲自选来照料他的。怎么记不得她的名字，玩上瘾了！失忆的游戏！轻音则是在心里对天镜空不满着，谁让那些下人总是一个个看不起她，谁让她的主子就那么的没用。

      　　“没什么？我今天不出去就是。你走吧！”天镜空看得出轻音的不满，一个女孩子就那么的没耐性，一点也不好。

      　　关上门，看看那树的高度，一下子使力地就跳上树枝，藏在树枝间看向外面。看来这个院子很偏僻，看到的前方也就是一座座出自名家之手的假山，一处处风景美丽之地，其间不少的丫环行走花间，下人脸色喜悦地打扫着庭院，穿着华服的人也不在少数，看来这两个人回来，这里的气氛也不一样。

      　　无聊地看着那一个个虚假的脸庞，天镜空想到现在的时代自己从未了解过，真的是不一样的时代，摸索到腿间的宝贝枪。抽出，撕毁身上的一处衣服细细地擦拭着。

      　　一个眼熟之间看到人，也许他见过。好像认识的样子。天镜空会这么样一点也不奇怪。因为他眼光看到的那人就是与他青梅竹马的人―神风。

      　　一头深蓝的碎发，一双如同血红石的眼，一身的冰肌雪肤，看起来就带着一种冷霜的气压，美丽却不柔弱，合身的衣服之下看得出此人的身材煅炼到一丝的不必要的肉也没有，一身的强劲之力可见一般，黑色的轻便的衣装。最让人移不开的就是那腰间的十字弓。看来这个与自己相同，都是使用远距离武器的。

      　　天镜空忽然心里多出一股热血，这里的天空他可以一个闯出一片天。

      　　另一边：神风的神经一向也反应敏锐，他总是觉得有一道探究的目光，只是四下警看之后却没发现。这让他开始怀疑这地方有高手的存在。气息消灭得一点也没有。

      　　天镜空看出那人在找他。冷笑：这么远，你看得到我。那才怪！再加上有树的掩蔽。天镜空是放心的。从今天开始：我就是天镜空。

      　　03.急速出手

      　　神风，天镜空脑子里想起的人，与自己青梅竹马，自己很看重量的朋友，不过对方总是对每一个人爱理不理的，严然就是一匹孤独冷傲的狼，行动迅猛，攻击力相当的强。想起的资料让他心里是一阵的激动，他是一个好对手。不过现在不可以，他现在可是一个笨蛋的角色。天镜空心里小小地盘算起来。

      　　耸立的六角亭子里，精美多样的小吃，热气盈然的好茶，先从那变形拱门走进的是一个葫子发白，笑得开怀的老人，天镜空看着那人出现之时那两旁的美婢个个都是恭敬有礼的行礼，看那嘴形就是叫老爷，看来就是天家现在的当家。

      　　随后走进则是如同天仙的女子，鹅形脸，柳叶眉，一双水瞳有神地对着每一个擦身而过的人微笑。一身合体的衣服倒也看得出那身形的玲珑有致。淡黄里衣边上则是一片片莲花的刺绣，外衣浅白则是无一物，下人叫着的人就是天镜音，第一才女啊！走过之前倒是在神风的面前停下说上几句话，笑意然然的离开。

      　　天镜空看着那所说的姐姐的动作，想来是看上那个小子。只是那看来就是一木头，什么反应也没有，也看不清说什么？背对着没办法读出唇语。

      　　最后进来的就是一个身着湖蓝华衣的男子，剑眉星目，背后只有一个包袱，里面包住的想来是剑，因为天镜空看到那在肩头露出的剑结。红色的流苏有些披落到肩膀上。刚毅的脸上倒是有一股儒雅之气。下人喊其的人是大少爷，看来是那个所说的第一高手，只是现在他会不会发现自己在树上呢？看看旁边也有几棵树错落有致地与自己院子里的这棵成为一排，看来是不是可以放点心。

      　　天镜然看着四周的人，也看到神风，对其点头算是打招呼，神风也是。

      　　几人也在那亭子里落座。

      　　“哥。最近学堂那里很忙吗？好久都没看到你与神风？”天镜音不好直说没看到神风，想来一定是太忙碌。刚好哥哥与他在同一个学堂。那么也就有理问。

      　　天家当家看着一向少言的镜音居然会问这种问题，想来是看上这小子，回头与神家说说看。低头笑着不语。

      　　“没什么的。最近学堂那里很多事要准备。”再向四周看看，就是没有看到想看的人。对着自己家的爷爷问着：“爷爷，镜空呢？”一向他们回来，那小笨蛋会高兴地出来。这一次从进门到现在却没有看到。

      　　“他……哦！他说不想出来，所以乖乖地待在自己的屋子里。”天镜一对上天镜然怀疑的眼神，果然天镜然也就真的相信地点头。因为他看到那眼里没有犹豫不定。、

      　　“那就好，没事晚点我再去看看他。”担心那个笨蛋又会吃苦头，出生在天家却什么也不会，那么天家一定会放弃他。他也只有努力让他们看中，然后才能让天镜空有一个生存的地方。

      　　看着自己家哥哥又在问那个笨蛋的事，镜音就有点不高兴地嘟嘟嘴。

      　　“哥哥，何必老是问镜空的事。他一定没事的。”镜音甜甜在说着，心里想来十分讨厌镜空。

      　　天镜空在树上看着他们的嘴形，没想到果然姜是老的辣，他还会骗天镜然，而天镜然也相信，看来这是一只老狐狸。

      　　又看到天镜音的表情，想来这是一个表里不一的女子，还是少接近的好。

      　　“镜音。你学堂的学习如何？”镜然也只好转移话题。看着身边那个安静喝茶的自大小子。如果镜空是个正常的孩子，现在也该是上学的时候。

      　　“哥哥，你也不想想我是谁的妹妹，会差吗？”自豪地说出，胸有成竹的语气。看起来活泼的女子相当有信心自己与神风是可以配得上的。凭她第一才女的名号。

      　　“那很好，继续怒力。”天镜一看着镜音的有才气与志气。心里相当的高兴，还好她不像天镜然那样的心里还老是想着天镜空。如果不是这样，他们也不会让天镜空一直那么的活下去。

      　　“是的，爷爷。神风晚点有空不？这次的作业是画人，可不可以画你？”天镜音问神风的意思，想来哥哥在，他也不会拒绝。

      　　神风那一直看着四周的眼睛回到天镜音的脸上，嘴唇微张，眼光冰冷地说：“没空，我想去找镜空。”他也就只好用这一个理由，谁让镜空是他在这里认识的青梅竹马，他有时候也是一个好用的理由。

      　　镜音只好惋惜地说：“这样啊！那好吧！”心里则是想让天镜空消失，一个个的都是在说天镜空那白痴，他有什么好的？

      　　“你可真会给我找麻烦。”树上的镜空看着神风说出这样的话，想来自己那姐姐没气得脸变色就相当不错的，以后的日子看来不好过。

      　　本来就一片祥和的气氛，没想到边上的下人其中一人从袖中抽出软剑，一剑刺向的人是没有武功的天镜音。

      　　天镜然的一个茶杯丢出，击中那人拿剑的手，偏离刺中亭柱，抽出与天镜然交手起来，看那招式想来是招招致命。想取人要害。天镜然倒像是要玩。

      　　“谁让你们来的？”声音清浅清浅的，一口气也不喘地迎接对手的招式。

      　　那人恶狠狠地说：“想要你们天家命的人。”

      　　天镜一在那里看着镜音受惊的脸，拍拍镜音的肩膀：“没事的，不用害怕。”

      　　神风倒也是老神在在地喝茶，眼光也一早瞄到四周的下人一个个手里抽出一柄软剑，准备动手杀人的意思。

      　　天镜一则是大笑：“一群毛头小子，也想到天家来得手。飞蛾扑火，自找死路。”天镜一从桌子低下抽出一把刀，那是一把圆月弯刀。飞身出去的就是与那一群人动手，手下一点也不留情。

      　　亭子里也就只有两人，神风站起拿出挂在腰间的十字弓，上箭放在眼睛的水平线上瞄准，射出，天镜然边上的一人就那么的直直倒下。

      　　天镜空在树上看着他们缠斗的模样，十字弓是远距离的武器，看来神风的武功也应该不错。倒是天镜然，剑未出，只用双手也可以让人倒下，天镜一则是完全的像在屠杀。看着没趣，这三人比他们的对手级别高太多。

      　　“到最后也没说是谁指使的？”天镜然有点不高兴，如果对镜空动手，那么镜空一定会死。

      　　“看不出来是哪一个家族的身手？”神风看着那一群人的身手也看不出来结果。天家一向注意自己的闪慰关系，敌人树敌并不多，是看天家出现人才想灭口的吗？神风心里想不明白。

      　　天镜一则是眼睛微眯地看着那地上的人，小子们没看出，他可是知道。不过却没有说明，而他的表情也就只有在树上的镜看清。

      　　站在天镜然身后的美婢则是唯唯诺诺的看着，眼光一闪，手里出现的是一把短短的匕首。向天镜然的背后而去。

      　　天镜空在那里看得清，背后是人最薄弱的地方，现在也没有人看见，因为神风看着的是天镜音的背后，那里出现的人也在他的弓下倒下，而天镜一则是背对着天镜然站着，天镜然的背后站着那想杀他的人。树上的天镜空一看，手伸进枪套里，抽出对准目标，瞬间出手，而那美婢的太阳穴严然的就是开出一个洞。

      　　天镜然回头看到的就是那个美婢倒下，眼睛睁大的模样，手里的匕首叮当一声脆响掉地。头部缓缓流出的鲜红的血让他们吃惊。

      　　看着地上那刺杀不成却送命的人，天镜然回头看一眼神风：“是不是你出手的？”如果是神风，那么这小子成长到他也没想到的地步。

      　　神风的眼睛动态视力相当的好，只看到一个圆圆的东西飞过，然后那人就倒下。摇摇头：“不是我出手的。”自己的实力没有这么快，那么是谁？看向那几棵茂盛异常的树，有人在那里吗？

      　　“看来有外敌，也有内鬼。”天镜一看着那倒下的自己家的奴仆。看来真的有人想动手。

      　　“那么是谁出的手？天家里还有高手？”这话明显的就是在问天镜一，因为只有他最了解天家的情况。

      　　“不……不一定是天家的人。有可能别人也进来。”天镜一知道天家没有比镜然更厉害的对手，那么只有一个可能，那就是外来的人。那么是谁？

      　　“看来这人并不想出名。”天镜然若有所思之后得出的结论。

      　　“爷爷，你们没事吗？”镜音站起，看着那地上染红的大地，花朵也沾上点点鲜红，这情景在她眼里却看不出害怕。反倒像是习惯这种场面。

      　　天镜空利落地将爱枪收进枪套里，看来刚刚那一枪出手太苍促，没想好的后果恐怕会给自己带来麻烦。看着他们说话的嘴形，冷笑，外来的人，想也是，这家里已然不会有高手，有的只是天镜空这个笨蛋。

      　　再看着天镜音的表情，看来天家的女人也不是吃素的。

      　　想到刚刚刺杀的人员，天镜然抬起头：“爷爷，查一查还有没有刺客在天家？我想先去看看镜空的情况，吃饭的时间会回来的。”他知道爷爷一定很不高兴他一回来就去看镜空。所以也只好说说看。

      　　“去吧！记得自己说过的话。”天镜一知道如果不让镜然去看，那么他挂心容易分神。只好点头。

      　　“我也一起去。”神风很久没看过镜空，当然这不是理由，只是他不想和天镜音在一起，那样还不如去找天镜空。

      　　看着镜空一下子两个人都找，天镜一就想不明白，笨蛋一个那么多人想他做什么？话不好说明白，也只好点头。

      　　神风与天镜然一同地对站天镜一行个礼也就转身地走向天镜空所在的院子的方向。

      　　树上的镜空一看则是小小地咒骂声：“两个没事找事的家伙。”一个后空翻，稳稳地落在黄地上，看着那自己一手掰下的门，他再想要不要捡起来装上去？自己现在开始要演的还是一个小笨蛋，心里想想就来火。

      　　04.神风怀疑

      　　走在鹅卵石铺成的小道上，越走越可以看出荒凉。花朵的数目要减少，两旁边的青草也渐渐地消失，天镜然不禁皱皱眉。神风则是看不出表情，天镜空看来在天家不好过。

      　　停在那门前，一个下人或者说女婢也没有的院子，从那围墙看进去只是发现有一棵大树，神风只是低头，那出手的人会不会是天镜空？

      　　心里出现的问题他现在想去看明白。神风挂在腰间的十字弓，伸出手摸摸它的存在。

      　　紧闭的大门，天镜然倒好像习惯走上前推开门，看着里面毫无生机的院子更加皱眉。整个院子倒像是个废园，再看进去，那屋子的门也少一扇，就是不知主人在哪里？

      　　“镜空。在不在？”天镜然有点担心，他知道一像开门天镜空就会跑出来。现在也是一样没看到人。

      　　“在。我在这里。”早就知道两人进到院子里，她只是不想出声，想来自己肯定没有演戏的天分，那么最好的就是不要说话，当做没听见的话是不是好点？心里打定主意。

      　　神风听到那有磁性的声音，站在另一扇没倒的门边上的那一个橘黄衣角。一双骨节分明的手按到门上，看不清天镜空的脸。

      　　天镜然看到那倒在地上的人的倒影。就知道那人躲要门后，换上笑脸说：“镜空，出来和我们一起玩。”

      　　天镜空那一双深紫的眼，琥珀色的头发也只露出一半看着门外的人。神风也看到那一半的眼，那深紫的颜色如同可以将人吸引进一样的盯着他与镜然看。然后又伸进去。

      　　天镜空现在演的就是一个心智不成熟的孩子，说白点也就是一个笨蛋。缩回头不对外面的人说话，心里则是在想你们赶紧消失吧！

      　　天镜然看着天镜空的动作，为什么不出来？是不是他不在的这段时间出过什么事？让镜空怕人？

      　　“镜空，我给你带一个好玩的玩具。要不要？要的话就出来吧！”镜空只要愿意走出来的话，他也不用走进去那里面看他在做什么？

      　　门边的那个衣角不见，影子也没有，看来是进去里面。镜然则是奇怪地说：“奇怪，镜空出什么事了？为什么不出来见我？不行，我去看看。”

      　　“镜然，镜空的样子是真的有点奇怪。”神风心里的怀疑更加重，因为刚刚那一眼，不是一个笨蛋的眼睛。倒像是个空灵的人拥有的。

      　　“我们进去看看吧！”镜然走过的时候顺眼看着那一扇在地上的门，看来回去要好好地叫下人来修理。

      　　镜空现在坐的地方就是在窗子边上，搬一个椅子坐在那里看着窗外的那一堵墙。黄黄的土倒好像看着看着可以看出不同的味道出来，撑着下巴看着外面微笑。

      　　镜然入屋看到如此开心的镜空，撑着下巴，望着窗外，微笑着：“镜空，在看什么？”走到他的身边俯下身在耳边问着。顺着他的眼光看过去就是一面土墙。这院子为何如此的破落？

      　　“镜空在看什么？”问着他一点也不说话。镜然看着他缓缓抬起的手指着那院子的墙壁。然后放下，一眼不转继续看。

      　　神风看着那个在光下的少年，一身松松散散的橘黄衣服，那一头随风而动的发看起来相当的柔软，那人不言不语，看不到那眼睛，神风有点急躁走过去。双手拍到天镜空的肩膀上，将他的人转过来面对着他。

      　　身子一阵受力。回转到屋子里的方向，深紫色的眼瞳里照出的就是一双血红的眼睛的人。神风看着天镜空的眼睛，那里面慌乱什么的也没有，空无一物。

      　　镜空歪头看着这个人，伸出那双骨分明的手摸索上的就是神风的脸庞：“哥哥……你是谁？”稚嫩的声音问着神风。

      　　神风看着这个有着苍白肤色的少年，精致的五官看上去让人觉得很舒服。只是他问自己的名字？天镜空不会不认识他的，看到的时候一般也是相当高兴，现在的样子倒像是个无知的小孩子。

      　　“神风。我的名字。”受鼓惑似的回答。

      　　天镜然看着那放在神风脸上的双手觉得碍眼，拉下那双手握在手掌里：“镜空，告诉哥哥。是不是有人欺负你？”以前的他一直都是傻傻地笑着，现在也笑着，但是有哪里不一样？他的心里也开始怀疑。

      　　摇晃着头，猛力的。看着天镜然：“哥哥，你是谁？”这个问题一出口，镜然放下镜空的手，与神风到看一眼。现在是什么情况？天镜空连自己也不认识。

      　　“一定出事了。”镜然是确定地说。僮空看着两人的时候眼里空无一物的感情，好像生命全部空白。

      　　天镜空转回身子继续看着窗外。托起下巴，微笑着看。

      　　神风看着这样的人，想想也许是自己想错了。什么也不知道的人会有多强的力量。

      　　“神风，我……想带镜空出去。”镜然看着镜空这样，一定不能让他继续待在这里，只有将他带在身边才是最安全的。只是现在一旦出去执行任务，就没人照顾镜空，那么放他一人也是相当危险的。

      　　“那不可能，除非他入学，要不他进不了学堂。”神风可不想让自己带上一个麻烦。他对天镜空也没好感，只是有多久没见，人长得倒是相当的漂亮，如果不是笨蛋的话，也许会是一个惊世之人。

      　　镜然不语，心里一直说着：镜空，我该拿你怎么办？回头想到也许可以让爷爷帮忙，只是不知他愿不愿意？

      　　“我们走吧！镜空你好好待在这里，明天我们再来看你，好不好？”好声好气地就是希望天镜空回答，可是他一句话也不说。

      　　天镜空就是打定主意不说的。就算你再问也是白问。继续看着那外面黄墙的风景。

      　　“我们走吧！”神风看着那个人不理人的态度，想想也是，从一个活泼的弟弟变成沉默的人儿，哪一个做哥哥的。哪一个能接受。

      　　“神风，走吧！”与神风即不是敌人，也不是朋友。因为他也知道神风最喜欢的是一个人独来独往，那样无拘无束。所以他也只是在到家的时候当他是镜空的青梅竹马。其他的想也不用想。

      　　“嗯！”跟在镜空后面走出的神风回头一看，刚好镜空也回头看着他们离开，嘴角一笑，那眼睛闪出的是不同的光芒。然后瞬间的又看到的是那个坐在椅子上看墙的人。刚刚的不是错觉，那个眼神。神风则是回头，陷入沉思当中。天镜空，你究竟是什么人？

      　　而另一人则是在想刚刚为什么还回头？对上那一双血红眼，藏得再快也怕是逃不过那人的眼。不过，他不是一个多嘴之人。那样的话。他倒也不担心。

      　　脱下那一身的松散衣服，掉在地上。里面的就是一套类似于练武的衣服，黑色，手腕处是收口的袖子，裤脚也是，看来只是方便行动的衣服。最不合配的大概就是那绑在大脚的枪支。看起来格外的刺眼。刚刚天镜然说想带自己出去的意思，难不成。可以从这个鬼地方出去。

      　　走在路上的天镜然脸上的怒色轻易的可以看见。想起那个照料镜空的女子，好似叫轻音。看来有些事不得不说。

      　　神风看着那前行急速的人，就知道生气，看来天镜空是天镜然的死穴。只是天镜然，你是以什么样的情来对着天镜空的？你们可是亲兄弟。

      　　05.上学争论

      　　神风暂住在天家直到三天后开学，因为神家离学堂相当的远。与镜然分道的时候就想起那一个眼神，一双深紫的瞳。看来还真是一个讨厌的人。

      　　天镜然回到屋子里的时候立马让下人去找那个叫轻音的女子过来。很久没看到大少爷生气的他们恭恭敬敬地跑下去。看来一定是三少爷前段时间刚发生的事让大少爷知道，所以大少爷生气了。

      　　等待的时间里天镜然心中怒火烧得越来越旺，一声脆响，手里的青瓷茶杯就碎裂开，下人们看着眼里都露出害怕，因为这已经是第三个。

      　　“人还没来吗？”低沉的声音看得出主人的怒火。

      　　没有人答话，天镜然的脸更黑。听着门外有人急走的脚步声，看来人到了。

      　　“轻音参见大少爷。”声音里倒是没有紧张，低头的头，半躬着的身子，行礼相当标准的动作。

      　　拿起另一个茶杯，倒上茶水，轻抿一口。看着轻音的脸色在这无声的环境里开始有点发白，镜然就知道镜空出过事，而他们一个个不敢说。

      　　“轻音，你将三少爷照顾得可真好。”那语气严然的就是嘲讽。

      　　轻音一听大少爷那如同森罗地狱出现的声音。一个身软，双脚跪下，带着点点哭腔说：“大少爷，对不起，我是真的没想到会出那样的事，老爷知道后也已经将人处理了，轻音照顾不全请大少爷原谅。”说着头是一下一下的磕下。声音让门外的人一听就知道轻音今日可能难逃一死。

      　　“处理？果然出事，镜空出什么事？如果老实说，那么你就可以活得好好的。”压下那一片怒火，眼光带着杀气地看着轻音。

      　　轻音抬起头来看着大少爷，心里在想：难不成大少爷不知道那件事，那么大少爷是为什么事而生这么大的气。

      　　低下头。不敢说话的轻音在心里做着心理斗争，老爷不让说，现在大少爷想知道，如何是好？

      　　听到头上的一声脆响，镜然手里的茶杯一块块碎裂掉在轻音的眼前：“不说，就像它一样。”反正现在的镜空静静的样子，换一个女婢他也不会说什么的。

      　　轻音一吓，身子发抖地说：“轻音说，什么都说。”头是不磕头的，只是抬起看着大少爷那怒发冲冠的样子。

      　　现在不说的话也是死，说也是死，那还不如说出让大少爷救自己：“半个月前的夜晚，三少爷如同往常睡在自己的房间里，新近的下人中有人听说三少爷的事，在那个夜里有两个人对三少爷意行不轨。三少爷不知道。那两人也就对三少爷用强，因为三少爷的院子偏远，只有我一个人进出，我发现的时候三少爷身上受点外伤，只是身子就……老爷知道后，就将那两人杀了。只是三少爷那几天一直地发烧。迷迷糊糊地总是叫着人。”说完看着天镜然握着杯子的手在抖动着。对镜空所做的事，死太便宜他们了。拍桌而起：“这事还有谁知道？”

      　　“全都知道，只是老爷下令谁说出谁就死，所以大少爷，你一定要救我。”轻音哭泣着求天镜然救命。天镜然则是冷冷地看着那个求绕的人。眼光看向外面。镜空，这就是你不说话的原因吗？我不会让你留在天家。

      　　“你去死的好，镜空变成那样，你也得负点责任。”对着门外的人使一个眼色，下人也就将轻音拉下去。远远的听到轻音求绕的声音。

      　　坐下想着如何让镜空与自己在一起。如果让镜空也入学的话，只是他没有才能，如果让天家用点力量的话，那么是可以过的，只是那要求一个人，这个人就是天镜一。

      　　想明白的天镜然迈出脚步找天镜一去。找到那个灯火通明之处，敲响房门，天镜然开口道：“爷爷，是我，镜然。”

      　　天镜一刚刚听到下人说的话也明白，镜然一定会来找自己的。他对镜音的事一点也不上心，倒是镜空……

      　　“进来。”老成的声音里带着一股不可小视的威望。

      　　看着爷爷拿着书坐在书桌前看书的样子，他头也不抬的就是在等着自己开口。

      　　“爷爷，有件事想拜托你。”天镜然从椅子上起身对着天镜一行礼，请求的意思相当明确。

      　　看着手里的兵书，眼中映照出那烛火的焰心，再看天镜然那么卑躬屈膝模样：“如果是镜空的事，那么就别说。”他不是不想帮，只是镜空留在镜然的身边，那么镜然的弱点就会是镜空。

      　　抬起头来看着那人，翻着手里的书，心下当即了解地说：“那好，我不说，爷爷，我想过去与镜空一起住。”

      　　天镜一抬起眼看着镜然：“镜空他喜欢安静。”意思是不用你过去。

      　　“爷爷，想来你没听懂我的意思，我与镜空一起住在天家，我哪里也不去。”天镜然不想用这样威胁的手段，那人还是自己的爷爷。

      　　天镜一眼光深锁在天镜然的身上，带着薄怒地说：“什么意思？”

      　　天镜然想到镜空遇到的事，心里更加坚定自己的想法：“我不再去学堂，也不去外面的世界。我只待在镜空的身边。”

      　　天镜一听完，手掌一掌拍在桌子上，那桌子受不住力的从中裂开。怒吼：“你知道你在说什么吗？就一个笨蛋有必要重视到这种地步吗？”

      　　天镜然冷笑：“就因为他是一个笨蛋，就可以随意让人侮辱，爷爷，这种事如果再发生第二次，如果镜空死去，那么我也不会一个人活着。”天镜然想到今天的镜空那完全的就是什么也不记得的样子，是谁让他变成这样的？是天家。

      　　“镜然，你为什么就对那小子如此重视？”天镜一看着镜然那绝决的表情，想到让镜然转移关天镜空的注意力。

      　　“爷爷，他是我唯一的弟弟。”天镜然的回答显然入天镜一的下怀。

      　　“那么，镜音也是你的妹妹？为什么你从不重视她。”这话正是天镜一想说的，让天镜然不再想着天镜空的问题。

      　　“呵……呵……爷爷，妹妹有你一个疼爱已够了。镜空就让我来爱他。”天镜然知道天镜一的目的，继续说：“我要带镜空走。”那眼神里坚定的信念。

      　　“那你们可以去哪里，想来你是想让我帮你让镜空入学。”天镜一也想到镜然想带镜空离开天家，现在他也还在学堂，那么也就是说他想让镜空入学。可镜空偏偏是个笨蛋。所以他来求自己。

      　　“是，爷爷，如果让镜空入学，待在学堂那边，那么爷爷，你尽可以开条件。”天镜然想到也只有这样的做法，只要镜空可以在自己的视线里，一切就都可以。

      　　天镜一没想到自己的孙子会对自己不信任这种程度，点头：“好……你很好……”那样子倒像是受刺激。

      　　看着爷爷那表情，坚定地说：“爷爷，求你答应。”说完双脚对着天镜一下跪。这就是天镜然的决心。

      　　天镜一看着那跪在地上的孙子，摇摇头说：“好，我答应，只是你要得天家有事让你做的时候，你就得全力去完成。”现在看来得想想镜然对镜空如此执着的原因。

      　　镜然抬起头看着自家的爷爷：“谢谢爷爷，那镜然先下去了。”

      　　走到门边的时候，那转身不看天镜然的人开口：“镜然，你爱上镜空了。”

      　　天镜然一听则是身子一僵，清浅地声音不似刚刚的坚决：“不，他只是我的弟弟。”抬脚步走出。

      　　屋顶上的天镜空顶着烈烈的风，听完这两人的话时，心里则是对他怕这个哥哥不明白。你这是何必呢？

      　　离去的天镜然也只是让人点破心里一直想不明白的事，爱上一个人？是这样的吗？

      　　06.镜然的KISS

      　　神风走在直廊时听到下人无意中的对话，天镜空的事，还有说出会死后，如果让天镜然知道的那会如何，一定会想要灭那人的九族。

      　　“那不关自己的事，还是不说的好。”喃喃地说完走向自己的房间。一路上的灯火明亮，在看向另一边天镜空所在院子的方向，那里却是一片漆黑，刚想走眼尖地发现一个飞身而过的黑影。

      　　“谁……”神风看着那影子远去的身形，看起来武功相当的高。急忙的追上。

      　　“还真是缠人的家伙。”天镜空对于后面来的追着他的人，他相当的清楚，那是神风。

      　　神风听到风中隐隐传过来的声音，听起来是相当的耳熟，不知是不是他？只是好像也不是。

      　　天镜空看那人的表情想来声音也让他怀疑的，那么也只好请你停下来。手向身后的方向做出一个召唤的手势。嘴唇轻启：“空镜。”

      　　一片巨大的镜子就那么的出现在神风身子的面，神风最后看到的就是自己与自己相碰的场面，一声撞击，来不及的躲避开，镜碎人落。看着那直线掉下的人，天镜空对于自己小小的恶作剧心态一点也没有反思的意思。因为那相当的有趣，他是不爱说话，也不擅长与人相交，只是他的童心可还在。

      　　神风看着地上那一点点消失的镜子，想伸手去拿却无形化，消失在空气里。

      　　“你到底是什么人？”神风摸索着自己撞疼的鼻子，身子本就是隐隐的落下，站在那地上看着无一人的夜空。

      　　“看来好像过分点。”天镜空想在离开这个地方的心思是更加的强烈，虽然还不是了解这个时代的事，可即来之则安之，有时想太多也不好。而且现在要先处理的人，就是天镜然，如果在他身边的话，也许可以受到安全的保护，只是那却不是天镜空会做的。

      　　落在院子里，看着夜空，原来的天镜空，你就安息吧！你的身子现在是我的，那么，我也会替你做未完的事。进入屋子里，脱下衣服，想来天镜然也快到。所以，他还是一个笨蛋。

      　　天镜然张开的气息隐隐的察觉到天镜空的屋子里有过不同寻常的气息，那好似过客一样的消逝，再看看四周，不像有人来过的痕迹，心里开始烦躁，就只是因为刚刚爷爷的那一句：你爱上镜空了？而他的回答让自己不满。不承认，还是真的只是当他是弟弟？

      　　“镜空，如果是你遇到这样的事，你的答案是什么？”天镜然对着黑暗里的问话，本就是无一人可以给出回应。

      　　推开那破落的门，声音在这静静的空间里显得格外突兀。看那屋子里的灯火明明灭灭，无一人活动的迹象，风吹起时忽感的冷清，这里的一切过于安静，镜空在这里的生活一定相当的不自由。心里一直在说着：一定要带镜空离开这里。

      　　下定决心，走进天镜空所在的屋子里，他知道镜空不会起来开门，他也不会将门上锁，透过那薄薄的屏风挡住的就是在床上的人，压下心里的气愤，走向天镜空的床边。

      　　“镜空……醒醒。”天镜然伸手轻轻地摇晃着床上的天镜音。想让他醒来，可是却一点后应也没有。

      　　天镜空早知道他会来，如果他对自己做出什么事的话，他的枪会不会手下留情？他不知道，翻个身不理会他。

      　　“镜空……”看着床上的人翻个身继续地沉睡的姿态，脑子里就想起让人侵占的事。手是不自禁的抓紧天镜空的手臂。

      　　“疼……”眼睛是迷迷糊糊的睁开眼，一手轻轻地揉着眼，看着天镜然的脸：“哥哥，你在做什么？手，疼。”

      　　天镜然看得失神，刚睡醒的天镜空，及肩的发披在身上，里衣也只是松松散散的开着，露出的地方可以看出肌肤的光滑细腻，肩头一角的衣服是缓缓的滑落。天镜然立马的放开天镜空的手臂，拉好他的衣服。

      　　“镜空，以后不要让人看你睡觉的样子，好不好？”天镜然想到这样的他有人得手的事，他心里就有火。只好让镜空有点防范的心理，现在他开始教。

      　　天镜空只是不明地歪着头看他：“嗯！”这个人看来对自己也不算是差的，杀他的话太可惜。

      　　“镜空，和我离开这里好不好？”看着那双深紫的眼睛，手抚摸上天镜空的脸庞，离开这里就好，再也不会有人欺负你。你在我的身边，我来保护你。

      　　“哥哥，为什么？镜空喜欢这里。”天镜空本想借这个人的力离开这里，可是他知道天镜然会为此付出什么样的代价，他不想欠人情。即使天镜然是亲哥哥。

      　　天镜然则是一脸苦笑：“镜空，离开这里，和我在一起。”他想在的答案也许镜空不理解，但现在自己的心倒是理解，因为他是真的爱上天镜空。正视过后唯一的答案。

      　　“喜欢这里。”天镜空只好低下头，手是抓着被子的一角画圈圈。他的意思天镜然会不明白，为什么还强迫他呢？

      　　天镜然站在边上看着那低下的头，手将天镜空的脸抬起：“不要低头，镜空。看着我。”低头对着天镜空那淡如水的唇印上属于自己的印记。

      　　由浅到深。吻着天镜空的他心里却是想得到更多。手是探进天镜空的衣服里。

      　　对于忽如其来的动作，天镜空只是接受，他看着那人眼里的情欲加深之时，才知这样下去会着火的。手用力一推。拉起被子将整个人包起来。躲藏在床上。

      　　天镜然让那力气推开之后才醒悟刚刚自己做什么？他吻镜空的事，再看看那床上的人，将自己整个包起来，看来是受惊了。

      　　“镜空……对不起，对你做出奇怪的事，以后，哥哥，不会那么做，出来看看我，好不好？”天镜然拉着那被子一角，对着那里面的人说。

      　　天镜空则是气得手是不自禁地握上他的M1911。随时的可能出手，即使有被子挡住，他相信，子弹还是会要天镜然的命。转念一想，放开，头从那被子里伸出看着天镜然，那眼神骗不了人，他是真的关心自己。

      　　“好。”出口的就是对这个人的回应。

      　　天镜然还在想天镜空会不会不理人，却没想到他对自己的问题有所回应。

      　　“镜空，你讨厌哥哥对你做这种事吗？”天镜然问着他心里最想知道的其中的一件事。

      　　“不会，只是很奇怪。”天镜空想来想去的，他不是不知道这种恋情，他也看过，比如，现代世界里自己的师兄，那个教导自己成为杀手的人。在他的荼毒下想不知道也难。

      　　“那就好。”天镜然的心里是小小的高兴，不是完全地拒绝。也就是可以慢慢来。“镜空，今晚和你一起睡，行吗？”

      　　天镜空的心里是真的冒火。摇摇头，不说不语。他不同意。

      　　天镜然一看，也只好摸摸天镜空的头发，笑道：“那好，今晚你好好睡，明天准备一下，和我去上学。”

      　　“上学？”天镜空理解，可演的天镜空是笨蛋，他可不理解。心里想想这还真是两个极端。

      　　“嗯！一起的生活。”天镜然点头，脸上对于天镜空没有直说不去的意思还是相当高兴的。

      　　“好。”离开这个鬼地方先。

      　　随着天镜然的离开。天镜空睁开的眼看着那人离去的背影，他想不明白的事，也许在这里会得到答案。犹记得师兄说过：镜空，你的心是空的，根本无一物进得去，封住的心冷血无情。爱也暖不起来。

      　　天镜空的记忆在这些话里开始明白。有爱会温暖，他想也想过。

      　　07.装傻之人

      　　如果给你选择，死和活，你选一个吧！天镜空想起那个时候想逃，师兄说出的话，他所选的是活下去。醒来的时候发现自己从昨晚就一直裹被子到天亮。窗外的光是如此的耀眼。

      　　“天亮了。还真是活着。”自嘲的语气，看到自己的双手，再看看收起的宝贝的枪。

      　　下床，洗脸，穿衣，行云流水地完成自己每一天早上都会做的事，只是环境变化了，衣服变得繁琐。系好自己腿间的带子，放好子弹，看看自己所剩无几的子弹，看来要外出一次的好。

      　　没走出之时就听到不同寻常的脚步声。浅笑地拉过一张椅子，坐到昨天坐过的地方。等待猎物的心情。

      　　神风直直的走进天镜空所在的院子里，没有拦路的人，想来的确是不受重视。进到屋子看到的却是一身淡黄衣衫的人又坐在昨天的位置上。

      　　“天镜空，你不用再装傻了？”神风看那人好似也是不想理会的样子，那么直接说明来意是最好的。

      　　天镜空的想法就是不言不语，你能怎么样？

      　　神风看那人的表情也明白：“你不想理会我，还是打算这样骗下去？骗自己的哥哥。”

      　　天镜空看神风想用激将法，他也是一成不变地看着外面，他不想理会的，谁也没办法。站起，走向门外。

      　　神风阻挡住他前进的方向，天镜空是转个身想往里走。

      　　“哪里你都别想走，回答我的问题，我知道你不是哑巴。”神风的手是捏上天镜空的下巴，让他正视自己的脸，一脸怒气的他对上的却是一脸平静的天镜空。还有那眼里空无一物的眼光。死灰般沉寂。

      　　天镜音早早地就听到神风又去找天镜空，进去看到的就是这么的一幅纠缠的场面。天镜空本想发火的，却又听到不喜欢的声音靠近。

      　　“你们在做什么？”天镜音与下人对于神风会捏着天镜空的下巴让他动不了的这动作猜测许多，但就是没一人敢说，因为天镜音的脸色。阴沉沉的。如同裂开的天空。

      　　神风是真的在生气：“不关你事。”

      　　“你……”天镜音气得不知道如何说。他现在看着那个在神风手的触碰下的人就想让他消失：“放开镜空，你知不知道你在做什么？”

      　　神风看那人下巴红通通的样子，对上那眼时，眼睛里一片冰寒。他生气了？神风的心里忽然的有一个念头。

      　　天镜空一得到自由就想走进房子里，天镜音看那人真的不像以前那么活泼，刚听到时有点惊讶，可现在看来他是活该。

      　　“看到自己的姐姐不打一声招呼的吗？”明明知道他不会做这样的事，现在却在为难天镜空。

      　　神风看着天镜空的反应，是真的不懂？还是不想理？他就打算好好地看下去。

      　　天镜空回头看天镜音，扭曲的人格看起来真是丑陋。她自己不知道吧！

      　　“姐姐……”清清浅浅地声音。天镜空可不想惹事生非，现在他想在的就是安静。

      　　“你……”这下子连天镜音都吃惊了，因为天镜空从不和自己说话的。

      　　走上前，盯着天镜空前前后后看一次，明明就是天镜空啊！不明所以地说：“不对啊！明明是镜空，真的变了个人，是不是发烧了？”伸手想摸天镜空的头。

      　　天镜空一手拍下那手：“别碰我。”

      　　天镜音是气是脸都成黑碳，好心想看看是不是真成傻子，现在还拍下他的手：“天镜空，你以为你是谁啊？不过就是一个笨蛋，还让人上过床的，碰你，我都觉得脏。”气得胡言乱语。

      　　“镜音。”门口传来的是天镜然的声音，怒气可见一般。一下子将镜音拉离开天镜空的身边，怒色地说：“你在做什么？你知不知道你在说什么？神风，你也不阻止。”

      　　神风看向天镜然身后的人，毫无表情。在外人看来就是一个笨蛋该有的样子，可他就是知道他不简单，如果天镜空是真的笨蛋，那就好办？只是现在他肯定，天镜空不是笨蛋，相反的他很聪明的选择好保护自己的方法。

      　　“哥，你要说什么呢？我是你妹妹，还比不上这个笨蛋。”天镜音的心就是生气，哥哥也好，神风也好，一个个看重天镜空的，他有什么好？

      　　啪的一声，天镜音的脸上是一道红红的印记，天镜然的出手谁也没想到。天镜音是抬头不可思议地看着自己的哥哥。从小到大没有被人打过的，现在却……天镜空，不能让你活下去。天镜音的心里产生的就是对天镜空的杀意。

      　　“我最讨厌你了。”转身跑开之后，下人也离开，空间里只剩下天镜然与神风。

      　　“镜空，不用怕。”对于天镜空的温柔，天镜然一点也不隐藏。

      　　“你就算对他再好也没有用的。”神风说完一句也就离开，他最后看的人也就是天镜空。

      　　下巴有点痛，是刚刚神风捏的，他不知控制一下自己的手力吗？天镜空走回自己刚刚坐关看的窗边，看着外面的墙壁也才发现，什么时候这里的墙壁让人修理过？他一点也没印象。

      　　“哥哥，不疼。”镜空的心思还是不想让这个人担心。

      　　天镜然看到那红通通的下巴，抚上，轻声地说：“嗯！不疼就好。就算镜空是个笨蛋又如何？是我的弟弟，更是我最爱的人。”

      　　心更加的就是一片冰寒，因为天镜然的话。

      　　“哥哥，你看那个，墙修好了。”也想知道是什么时候，什么人来修理的？天镜空指着那原本看过的地方。

      　　“镜空，已经修好了，还想看吗？”天镜然更希望的是镜空好好地看着他，一直看下去也无所谓。

      　　天镜空只是摇摇头，不说话，现在神风也早已确定自己不是一个笨蛋，再这样下去，天镜然也是迟早也会知道的。

      　　看着外面，就算修过，我也还看。天镜然看天镜空又是安静的样子，离开的时候也只是说：“镜空，你好好待在这里，送饭来的时候一定要好好地吃下去。”

      　　天镜空心里是好笑，他不是一个三四岁的小孩子，可天镜然当他是。不过。这是出于关心的话。轻轻地点头，然后看天镜然的离开。

      　　门关上的那一刻，眼睛也就清明起来，翻着自己房间值钱的东西，拿好，一个冷笑，离开天府。

      　　08.变装出行

      　　有人离开的时候，有人在那里看着。在树间的人看着天镜空的离去，眼睛里是满满的痛。镜空，不知为何，这次的你清醒过来却是如此的让人捉摸不定。那站在树上的人严然的就是天镜然。他的武功是高，可不代表会让天镜空骗得团团转，他早已发现天镜空身上有一股不同寻常的力量。之所以离开，也是想看看他是不是真的在骗自己。

      　　“早说过你对他再好也是没有用的。”神风站在另一棵树间说着，他不是没看见天镜然眼里的受伤。而且天镜空古怪的样子，早就让人觉得不对劲。

      　　“你不懂，神风。有些事你不懂。”天镜然知道神风一向独来独往的，此次的开口提醒，想来也是他最大的让步。

      　　神风最后看着的是天镜空离开的身影，他不想再说，因为树上的另一个严然的就是听不进任何的说法。天家没有人发现这个天镜空的不同，只是日后知道的话那命运也一定不好过。

      　　“神风，如果可以的话，镜空继续装傻下去是好事。他一定不想成为工具的。”再一次开口，明明高兴他的清醒，却忽然想到自己吻过他的事实，他没有推开自己的身子，清醒的人会让自己做这样的事，再一次对天镜空的一切好奇，心里又想到天镜空受到的屈辱，那放在树木上的手一击。一个大洞开出花来。

      　　神风只是冷眼地看着天镜然动怒。那种感情他不懂，本来也就相当的讨厌天镜空，现在说不得是讨厌，却也是拒绝。

      　　看另一边的人，天镜空发现天府看来也是一个名门大家，飞过的地方每一次也相当的小心，让人当做刺客的想法他可不想现在玩，让人追来追去的不好玩。大致上是了解这个家的范围，看着高高的围墙，身子一动。一个漂亮的单手跳跃离开天府。

      　　大街上最多人的地方总在一个人走过之后是十秒的呆滞。天镜空好笑的看着这里的人，铺子的格局，再看看建筑的样式，与唐朝上读到的历史倒有点像。立马想到再这么的耀眼下去可不是一件好事，会带来麻烦的。一个转身消失在巷子的深处，身后跟着的几个宵小之辈也紧跟着追进巷子里，可哪里还有人？一个影子也没有。

      　　天镜空只是在远远的高顶上看着那里的人一脸气愤的样子，再拉拉身上的衣服：“这样的装扮看来是不行的，看起来就是一只肥羊。换一个也许好一点。”眼睛一亮，看到布庄，那里想来是有衣服的，合自己意的衣服。、

      　　“店家，有衣服吗？”进店的天镜空发现这里的客人除他一个，好似没别的人，因为他也一直没看到掌柜的身影，开口问着。

      　　年过七旬的老人巍巍然的从那里面走出，看着眼睛过于祸水的人，看上去舒服的五官，再加上一身公子如玉的气质。点头微笑：“公子，想找什么样的衣服？”

      　　看起来是个深藏不露的人，走路的声音极轻，是个有武功的老人，眼睛微眯地看着他：“店家，我想要的是一套女装。还有面纱。”

      　　“呵呵……公子你的穿着相当的贵气，何苦换呢？”调戏不明的语气，他在这里看的人可多了，不顺眼的人他可是一件衣服千金难求，买也买不到，顺眼的，他一点也不小气的。送人的行为常见得很。

      　　天镜空好笑的伸手摸上自己的脸，不说话。想来他的眼睛也还没有老花，知道这其中的意思。

      　　“原来如此，公子这样的长相是会有点麻烦的。”转身从里面的柜子里拿出一包衣服：“这衣服也一直没找到可以穿得出它气质的人，现在送给你。”随即以内力掷出。

      　　天镜空只是以四两拔千金的方式卸去那人的试探，皮笑肉不笑地说：“那还真是多谢。借个地方换衣服，如何。”

      　　“乐意之至！”他可想看这个小子穿出来是什么样的风华。再加上他刚刚聪明的行为，他可想收下这个小子做自己的徒弟。当今武林天下的暗部存在，真实楼的创始人，这家布庄的主人，他的名字―雪非。

      　　天镜空手里的衣服是一套纯正的好衣，摸上去的手感就像是丝绸，但它却是布，看来这家店不简单，雪白色的衣，衣边绣上的严然就是莲花，花要开未开的模样，浅绿的叶片上带着点点的浅粉的花，再看看那面纱，同样的雪白，却看不透。天镜空换上之后想来会比之前还更加的惹人眼光。不过，身份倒是变了，他现在是女子，谁想得到他是天家的三少。

      　　走出来的时候看到那老头一脸满意的表情。凭凭点头：“看来我看人的眼光还是不错的。果然合身。小子，觉得衣服如何？”

      　　“店家，很合意。”天镜空的话一向是少，心里想法是多，因为他看到是莲花图案的时候也是相当喜欢的，他的枪上也有莲花，所以说不喜欢是假的。虽然他不喜欢白色。

      　　“小子，你很特别，要不要做我的徒弟？”想来要做他徒弟的人都可以从江头排到江尾，现在却看中一个让自己相当中意的，他好似也不认识自己，那么也就只好开口。

      　　“徒弟？”天镜空只是好奇地将这个人前前后后，上上下下看一遍，手托着下巴思索着，他现在什么也不了解的，有个师傅的话也可以随时有用处。但是这个人看起来比自己弱小许多。外形上来说。

      　　雪非是心里是相当的不满，看着这个徒弟对自己的审视，看得出是个谨慎的小子，只是他那眼光里的不相信是怎么一回事？沉声地问：“要，还是不要？”

      　　“好。”天镜空心里的想法是完全相反的，死活不愿意，可他一向做事不按常理来。

      　　“咦……为什么？”这下子雪非也想不明白，明明那小子就是不愿意的为什么还点头。出口后连自己也才反应过来一下子将心里所想的说出来。

      　　“因为听起来很有趣。”天镜空的回答可让人想到得太多。

      　　雪非看着这个像小恶魔的人，背后好似还长出翅膀与尾巴的，只好抚额：“你不是不相信我的实力吗？”

      　　“是。但是眼睛看到的不一定是真实。”天镜空的观察力相当的敏锐，有时候做出的判断任何一人都会吃惊的。

      　　“小子，你真是越来越让人喜欢。即然是我的徒弟，怎么可能让你失望呢？记住我的名字，雪非。”笑得高兴，这下子可以回去和那个老太婆炫耀一下自己收到一个好徒弟。

      　　“天镜空。我的名字。”那老头看起来是相当的高兴，只是不知道听到自己的名字是什么的反应？

      　　雪非一听则是下巴掉地上，瞬间回神：“你就是天家那个文不成，武不就的小笨蛋。”

      　　天镜空灿烂的笑，点头：“是啊！”

      　　那老头连退三步，摇晃头的话：“看来谣传不可信。这样的人可不是一个笨蛋的级别。”

      　　“笨蛋不错啊！什么也不用想。”天镜空倒是对做笨蛋这一行上瘾，有趣得很。

      　　“还真是一个恶魔。”雪非看着却相当高兴，这小子完全有自己当年的风彩。

      　　天镜空不语，穿着女装消失的那小小的不起眼的布庄里。

      　　09.认识桐生

      　　什么地方的消息是最灵通的？天镜空想不知道都难，因为电视上不是都有演。一个是茶楼，另一个是青楼。最后的一个应该就是买卖消息的组织。不过后面的就不考虑，因为那很麻烦。青楼去的话大概出不来，出来的话还可能人招待一顿，前提是自己不出手的话。最后的钱没有。所以也就只好去茶楼喝喝茶，听听小曲，再看看有什么八卦。打定主意的天镜空就那么的往一家茶馆走去。由于掩着面纱总是不免惹人注目。但他的表情一向丛容，这倒是没什么的？

      　　走进的地方是一家的茶楼，它的名字他喜欢，因为叫花开富贵。一入看到的眼光一点也不出自己的预料，众人齐刷刷的回头率。还有那在面纱下的自己一抹邪气的笑。

      　　“小二，我想要一个安静一点的角落，有吗？”天镜空看着这大厅里的人。声音清清淡淡的，就好像一个没事的人走过所有人的肩。眼光是看着二楼。“小二，二楼可以上去吗？”

      　　小二是眼直直的看着眼前的绝世美女的问话，笑脸如花地说：“姑娘，那上面就比下面的贵一点，价格是下面的三倍。想上去是可以的，可以给姑娘打个八折。”看她的衣着看起来也是一个非富即贵的人。

      　　天镜空低下头想想，刚刚才去过当行，换得的钱也不是说可以让自己挥霍的。想来还是放弃上二楼的想法。眼光明了的看着小二：“小二，帮我在下面找一个安静的角落就可以了。”言外之意就是不上二楼的地方。大厅看着听着也比较多。二楼等下一次有人出钱再上去就好。

      　　小二明显的一愣，本来还想自己可以得到一点美女的小费的，看来没望：“那好，姑娘这边请。”

      　　天镜空点头，点上一壶好茶，再加上一小蝶的芙蓉糕静静地坐在角落里，众人也只是在那人的身影沉静下之后也不再留意。

      　　“这里的人看起来真是有趣得很。”天镜空坐在角落里是轻轻的呢喃一句。手指是玩弄着茶杯的边缘，看着那点心却也一点也不动。耳朵听着众人你一言我一语的。得到一个有趣的名字。天下学堂。

      　　楼上的地方却传出一个粗鲁的女声：“你们这是什么黑店？这样的东西也敢拿出来给本小姐吃。太不像话了。”

      　　只听见刚刚的小二连忙地跑上去，畏畏缩缩地说：“大小姐，对不起，马上给你换新的。”

      　　另一个声音却也出来，听起来好似不是同一个人，却也想当的嚣张：“这样的东西已经是换第二次。还想再让小姐发一次火吗？”

      　　看不到场面，却也想得到一定是官家小姐。大小姐的架子真是十足，天镜空是不耐的皱眉，看看，大厅的人都在听着二楼传出的声音，哪一个人还会说着八卦的。

      　　“这位小姐，这么的吵闹可是不好的。”二楼的地方响起的是一个温润如玉的声音，看来也只是一个看客。枫桐生本不想出声，只是看到楼下的人都有点因为她开始出现骚动。安静的时间就那么的打破，想想还是相劝告的好。

      　　“你是谁？难道你不知道我是谁吗？”作为天下学堂院长的外侄女的她可不是一般的人，她的身份高贵，心里也不屑于同一般人相交，虽然天下学堂是男子学府，可旁边的女子学院一点也不差，相近却不相通，两院禁止会面的。而在女子学院里就属她与天镜音最出名，与天镜音齐名的柳初弦。

      　　“柳初弦。我想没说错吧！”与天镜音是完全相反的性格，早有耳闻，没想到却是如此妄为的女子。枫桐生只是微微地抿茶，看那人气得一红一白的变色的脸。

      　　天镜空好笑地听着：“真是一个气死人不偿命的角色。”想也想得到那女子吃闷亏的脸色。

      　　“小姐……”看小姐气得发抖的身子，她都说不出话来。

      　　“这么难吃的东西我有意见还不可以吗？”咆哮的声音气沉丹田的发出，让下面的人听后也不禁的振一振。天镜空则是无聊的掏掏自己的耳朵。

      　　“柳姑娘，东西只要好吃了，你就没意见，是吗？”枫桐生看着这个女子本就对其没好感，再加上刚刚那一副没自制的样子，心里是再加一层反感。眼光一瞬间变得犀利如剑。

      　　柳初弦看人的眼光一变，立马想到这个人到底是谁？手指着枫桐生的脸问：“你到底是谁？”语气里倒是对他有点害怕。

      　　“你只要回答刚刚的问题就可以，是还是不是？”枫桐生想早点让她早点离开。不想再看到这么的一个凶婆娘的面容。

      　　柳初弦明显的就是让枫桐生身上的气场吓到，愣愣地点头：“嗯！”

      　　“那好。柳姑娘，你等一下，小二，借用一下你家的厨房。”枫桐生本就是一个擅长料理的人，此次只是还想再这里好好地喝茶，一点也不想再这么的吵闹下去。

      　　“好。”愣愣的语气，小二有点呆眼现在是什么情况。

      　　天镜空起身走向二楼的方向，看来这一场好戏自己是不可不看的。因为那女子刚刚的无理取闹，倒是没人在二楼的地方看守，一手拿起茶具，另一手则是拿着茶杯，急迅地消失在那一角，身子隐隐在落座的二楼最不起眼的角落里。

      　　“小姐。不要再生气了。”一身明黄衣服的女子在那里轻轻在拍着那喘气的女子。轻声地劝说着。

      　　“那个人看起来就是一个高傲得要死的人，东西不好吃的话，他别想我放过他。”咬牙切齿的模样，一头乌黑的青丝落下几缕垂在耳边，鹅形脸，柳叶眉，薄唇轻咬着，一身看起来保养得相当好的皮肤。如果不是刚刚的对话，天镜空还会认为她也是一个难得的漂亮女子。

      　　“让你久等了。柳姑娘。”进来的人是一身的轻装，玄色的衣服简简单单，穿出一股不同的风味，挽起的发用一根同色的发带束起，墨绿色的发，琥珀争的眼，温和的气质从那看似轻度微笑的唇散出。高挺的鼻梁，从侧面看过去阴影重重长长的睫毛，眉眼之间的神色看起来相当有自信可以让他口中的女子闭嘴。

      　　手里端着是一盘看起来清清爽爽的糕点。枫桐生看着现场的人，无意中看到最角落里的一双水眸，笑意然然，回头：“柳姑娘，吃吃看！”

      　　柳初弦是气呼呼地拿起一小块，像是咬人似的狠狠咬下，却一下子愣住，喃喃地说：“好好吃，这东西好吃到极点了。”抬起头对着枫桐生一笑：“你……我看上了。跟我回家去。”

      　　枫桐生没想到这女子是如此的不讲理。一时也不知说什么？只是心里相当的不满。“不好意思，怒难从命。”

      　　柳初弦没想到枫桐生不愿意，有多少人想进柳家的大门，就算是作一个下人也好。这个人却一口回绝。

      　　“没有你可以选择的余地，最好是乖乖地跟我走。”柳初弦的话里威胁性十足。对着枫桐生出手，而枫桐生则是握上腰间的武器。

      　　天镜空放下手里的杯子，足尖离地的落在一触即发的两人中间，手是压下枫桐生拿武器的手。轻启薄唇：“姑娘，我家相公可不能和你走。你还是放弃吧！”

      　　枫桐生想抽出手却发现让眼前蒙着面纱的人死死扣住，一动不动地看着这个比自己小一个头的人。眼睛里灵气十足。

      　　“相公？你们是夫妻。”柳初弦本来还想以吃为名将这个男子带回去的，没想到是有主的。

      　　“是啊！有什么问题吗？姑娘，我可是相当不高兴相公做东西给你吃的。”天镜空看不见的脸下是微笑着，却让众人觉得阴风阵阵，再看看她举起的手，拿一个茶杯，手指微微的收紧，那茶杯碎裂成一片片落在地上。

      　　柳初弦看着这人的面容，再看看刚刚的武力威胁，咽不下一口气：“你这个丑陋的女人，大白天的蒙面纱，出来吓人可就是你的不对。”

      　　一手是摸上自己的脸，两眼汪汪地回头看枫桐生：“我长得很丑吗？”

      　　枫桐生从没见过她，自然是不知如何的回答。

      　　柳初弦一看，就哈哈地大笑：“你看看，这么的一个见不得人的女子。”

      　　天镜空回头看她的表情：“姑娘，你看看我。是不是真的很丑？”手摸到耳边绑面纱的带子，微微地解，含笑地看着在场的所有人。

      　　柳初弦一下子笑不出来，那张脸倾国倾城，一眼扫过的眼波让人的心一动。枫桐生看着这么的一个女子。静忽然冲刺整个空间。

      　　“姑娘，可以乖乖离开吗？我还想与我家相公喝茶。”面纱重新带上，另一手也放开那压制住的手，枫桐生只是看着不动。柳初弦脸上一红，急急地下楼离开。

      　　小二一直也没有回神，看这个样子还是早点离开的好。枫桐生看着这个女子将与自己擦肩而过时抓住天镜空的手问：“你是谁？叫什么名字？”

      　　天镜空以力使力的挣开那人的手，从二楼的窗台间离开。回头只是笑着说：“一个路人而已。”

      　　枫桐生愣愣地看着那白色的身影离开。一同的还有那隐隐的莲花香气。

      　　10.刺出之剑

      　　看天空的云悠悠然的飘过。天镜空傻傻地看着蓝天白云，刚刚的恶人剧让他的心情相当的不错。再摸摸自己衣服下的枪。心里不时高兴。因为自己离开天家的心会如此的放开，本来不爱多事的他，还会出手帮人，想想则是自嘲的笑笑。

      　　跃起。停留在树林间，没形象的坐在树干上，随手折下身边的一小截树枝，放在嘴里咬着。头抬起，透过那层层叠叠的树叶看天空，耳朵敏锐地听到似乎有人的声音。他只是好奇的看另一边的不远处。只是隐隐约约地看到一个衣衫不整的人。

      　　“你铙过我吧！已经知道你的实力，所以放过我吧！”一名男子的声音在那里跪求着。看起来好像生不如死的表情。

      　　“嘛！即然是我的手下败将，你说我该如何的对你好呢？”崇高思是很有兴致地看着猎物的眼光。手里拿着的是闪着腥红光芒的冷泠剑锋。对着那人是以剑身抬起下巴。“如果你可以取悦我的话。我就放过你，如何？”

      　　“我们都是男人，那是不可能的。”那个男子的脸也让天镜空看清楚，带着莹莹水珠的脸，看上去也是一个清秀的少年。只是过完这一天还是不是就不知道。

      　　“正因为是同性，所以才有趣，你不动手的话。你脑袋就搬家。这样对你来说是不是好一点。”崇高思对于弱小的人是一向不手下留情的。因为只有强大的人才可以让他臣服，也只有那样他的心才会激动与跳动。

      　　那男子的手擅抖着开始脱下他的衣服，天镜空的眼睛也一直看着那拿剑的人，衣服一件件的落地，那人的冰寒也一层层的加深。直到赤裸的人在他的眼前。他的剑不再出现在男子的下巴。一瞬间刺中的是心脏。看着那男子放大的瞳孔。满满的是不可思议。

      　　“为什么？不是放过我吗？”男子的嘴角流出的腥红的血。声音沙哑着。

      　　“我最讨厌的就是如此没实力的人，即然输了那还活在世上做什么？所以，脱了就留你一个全尸。”冷冷的笑意在脸上展开。

      　　“你……如此的冷血与狠心，我诅咒你找不到爱你的人。”男子缓缓倒下的身子，嘴角是喃喃的说话，眼睛也没有闭上，想来是死不瞑目的。

      　　“那也只是来世的事，此世的我不信，谁能拿我如何？”看着那倒下的人，抽出剑，拿出一帕白布，擦拭干净剑身，收进剑鞘。看着那地上的人不说话。

      　　天镜空也在他刺出剑时飞到离他不远的石头上坐着，看着他的表情想来是一个孤单的人。不相信一切，只相信自己。

      　　“你这样的做法太过头了。”天镜空看着那地上染红的花。再看看那行凶之人，眼睛抬起与他相视。

      　　“你是谁？这么的出现是想与我来一场比试吗？”崇高思看着那在石头上的人，那男子本就是坏事做尽之人，拐骗不知多少的少女，从事的行业没一个是正常的。所以任务上也才会有他。没想到却遇到一个从没见过的人。价格不菲的华衣，衣边隐隐在透出莲花的花样。脸上的白纱掩蔽不住的是一身的风华。一双水眸里的灵光闪动着，女子？还是男子？看不出他的性别。崇高思的直觉相当的敏锐，他直觉眼前的人不是表面上看到的简单。

      　　天镜空也只是看着那人，一身的宽松的深蓝衣服。边上有着小小的刺字。写着思的字样。一头在阳光之下闪闪发亮的短碎的银发。一双丹凤眼上挑的高傲眼神。瞳仁却是接近于黄金的浅金色。手指是放在鼻梁上如同鹰似地盯着天镜空。唇是轻笑着。好似涂上淡淡的白色的唇彩。

      　　“不是，只是觉得你放过他会好一点。”本不想多话的，再看看那倒在地上的人，就算千错万错也不应该要人的性命。

      　　“只要你赢过我，你说什么？我都听你的。”原来收下的剑指向的方向就是天镜空蒙着面纱的脸。在阳光之下的人是如此的嚣张与自信。

      　　“哦呀！这还是有人这么的拿武器指着我，不过，我并不想与你交手。”冰冷的声音再一次开口，本来就不想说太多的，现在看起来事情又好像往奇怪的方向发展过去。

      　　“那可由不得你。”崇高思的剑如同他的人一样，散发着冷冷的红光。

      　　“你的话可当真，赢过你的话，你就听我的。”天镜空只是想让这人可以安安分分的。不要再如此的妄为。

      　　“当然，前提是你可以在我的手中活下去。”崇高思对眼前的人相当的感兴趣，不只是一身的女式白衣，再加上那眼看得出的自信。

      　　“呵呵……”冷冷地笑出，身子飞离那石头的身上，手成手刀的形状向崇高思出手，迅速却有效的表明自己想速战速决的意思。

      　　崇记思看那人如同鬼魅的身形，嘴角笑得更欢，因为还没有一个人在一出手就让他如此的热血沸腾的。剑的速度跟着天镜空的移动。刺出的剑招招伤人性命，看着天镜空的身影巧妙的移开，他更加有心想让这个人对自己低头。

      　　“你如此的躲藏，还真是弱者的作法。”崇高思看着那人的身影开始不高兴，刺不中目标，那么只是浪费时间。

      　　天镜空则是不急不缓地从自己的腿边将自己的武器拿出来，站回石头之上，举起对着崇高思：“这次不躲。你可好好的输。”

      　　崇高思看着那奇怪的武器，虽然有人总是用着从没见过的新发明的武器，但是他十分的确定没看过天镜空手里所拿的：“你这种武器想吓人，你认为你会赢过我，别让人发笑。”

      　　天镜空只是不言不语：“如此的自大，会怎么死也不知道的？”动怒的他快速地移动崇高思的身后，将枪指着他的后脑，崇高思反应相当迅速，一下子的反手刺出剑，也只能让天镜空离开他的背后。天镜空退出之时则是对着不是致命的部位开出一枪，枪声一起。稳稳地落在离崇高思不远的草地之上。

      　　崇高思的手握在自己的手臂上，因为刚刚的那一枪没有伤到重要的地方，但是却让手臂开出一道如同火烧擦过的痕迹，生生地疼痛着，再看看身后的那树干之上严然的就是一个冒着白烟的洞，杀伤力可见一般。

      　　“你到底是什么人？”崇高思的话倒有点不敢相信的语气。

      　　“这样算是我赢了吧！”天镜空看着那不甘的眼神，他还真的不是一个好人，越看他痛苦心里却越是高兴。

      　　“随你。”崇高思并没有说是，嘴上不说，心里却对眼前的人有一瞬间的敬意。但他就是不服却对他相当的有兴趣。

      　　“我的名字你以后一定会知道的。”天镜空可不想带出太多的麻烦。现在还是少惹事生非的好。

      　　崇高思未能说出他的想法，因为他眼睁睁地看着天镜空说完话就消息的身影。天镜空是好笑地看着这一片天空，不管你是谁？遇到我就只能是你倒霉。

      　　崇高思收下自己手里的剑，心里明了，如果刚刚那人想要自己的性命。那么。死亡一定是最后的路程。抬头看天。看来遇到一个让自己全身血液都在沸腾的人还真是一件高兴的事。

      　　11.再遇神风

      　　离开天家的这一段时间里，天镜然站在能看是到天镜空所在的院子。一眼不转地看，身后出现的衣服在风里的咧咧风声，不用想也知道是谁出现在自己的身后。

      　　“神风，什么事？”天镜然对于这个不说话的人还真是想不懂他在想什么？明明从小就对镜空是拒绝的意思，却总是拿镜空作借口。想来镜空也因为神风的关系或多或少的受到伤害。

      　　“你还在看，他才出去多久，你就担心他，有用吗？”神风看向天镜然看着的方向，不知是不是对现在的天镜空反感，还是更加的讨厌，他就是看不惯天镜空有人会为他担心的。

      　　“神风，你的表情看起来相当的讨厌镜空，如果真的不喜欢他，不要再去接近他。”天镜然自然的对于神风利用镜空的心理相当的纠结。不高兴是有的。

      　　神风不再说话，他想不明白为什么天镜空那么容易的得到天镜然的关爱？他不是喜欢天镜然，这点心里却是相当的明了，相反的他也可以说讨厌天镜然，只是看到天镜然那么的爱天镜空，所做出的一切。却也让他想不明白天镜然对天镜空的情。这一切真的都不明白。

      　　“如果你有心的话，也许就会知道。”天镜然转身离开，因为他看到一个身影，就是天镜空回来。

      　　天镜空回来之前所去的地方是一个即将倒闭的打铁铺子，花钱收下那地方的他让那些他花钱请下的人为他所做的除打造武器之外，最重要的是生产他武器的子弹，那里唯一的一个让他一眼就相信的就是那个铺子的主人，现在对他忠心耿耿的小铁。他的武器知识让小铁是一脸崇拜地看着他。他也只要求在自己不在的时间里好好的经营下去，生意的好坏也早已想到，因为这里生产的武器绝对是独一无二的。不管是小刀，还是弓，或者说是剑。种种新的炼钢手法。

      　　“小铁，这里的一切你看着就行，我会告诉你武器的造法。然后出售就行，价格就按我说的做，没人买也没关系，你爱什么时候开店都可以，随你意，不过，子弹的事你可记好了。”天镜空离开之时特意的交代。他所定的价格是市面上高出十倍，相当有自信自己所说的武器也只会是这世上的人所想要的最有力的武器。

      　　“可是，这样会不会不好？价格太高的话。”小铁黝黑的皮肤映照下的那一双黑白分明的眼相当的不明白，按空所说的方法，他没试验过所以不知道所产出的武器会是如何的？还有那子弹的不同寻常的造法。

      　　“你只要做就可以，试着相信我。”天镜空是笑呵呵地说。现在的他一身平凡的粗布衣服，他将自己带出来的那一套华衣也当掉，价钱还不错，本来还想当不了几个小钱的。结果是大大出乎自己的意料。

      　　小铁在自己一出手买下这里的时候看着自己的眼光好像看到怪物一样，因为这地方是在效外，不是在最好的地段之上，在加上这个人一出现的时候是笑眯眯的，看起来就不像认真的意思，但他一开口，就明白他的意思。

      　　“空，这地方为什么还要挂上一个店名？”小铁本身在这个地方打造一些小小的用具和武器，武器的量不多，也因为这样他才想将这里卖掉，去找个大店好好地学习一番，可意外出现，这个人来到。还说出许多从没试过的方法。

      　　“因为这里将会是一个传奇之地。所以让人记住的最好方法就是给它一个名字。”天镜空看外面的一切，这里的人手看起来不足，只有小铁一个：“小铁，可以找两三个人过来的，他们的一切费用我来支付。”

      　　“这个……可以。”小铁对于他的方法，他所选择的是相信空所说的。

      　　两人见面对于空所说的名字，他相信那不是全名，即然他没有意说，小铁倒也不心急。现在想走的路在见到空的时候就为他身上的气质所折服。

      　　对话如此的简单，随后天镜空留下发展所需要的金钱就离开，也相信小铁会做好的。他也从一开始就选择相信那个店的年轻小子。那一双眼睛不会骗人。他自己就没有那个自信。

      　　回来的路上一直想到今天有趣的事，连连几件的，让天镜空本来没什么表情的脸挂上一丝的愉快。轻轻落到自己的院子里时，看着那倚在树下的不速之客时，浅浅地笑着。

      　　“神风……”天镜空轻轻地开口，现在这里可一个下人也没有，天镜空也没有心思去演一个笨蛋，再加上神风那刺目的眼光，了然一切的意思，何必再演？

      　　神风看那人身上的衣服，平民百姓的粗布衣衫，上身却一点也看不出违和感，这个看起来却更加的真实，一想到天镜空以往所表现的一切，不悦地说：“何时如此清醒的？天镜空。”

      　　天镜空只是看看天空，还很早啊！他出去的时间也不过才过几个时辰而已，神风却早已发现，那么天镜然一定也知道。他还是讨厌与人相处，本来就不习惯的事。

      　　缓缓的语气：“你们刚回来之时，我才清醒。这个答案你满意吗？”

      　　神风双手交叉在胸前，看着天镜空的表情，不相信他，如果他没有说出后面的那一句话也许自己就会有点信，但现在他是不信的。两人都不说话地看着对方。

      　　天镜空败下阵来，他一点也不想和神风这么的干瞪着。直直往前走去，想回自己的戽间换一件衣服，如果让天家的人看到自己的衣服，那么不气得吐血才怪，想来如果让他们知道他把衣服当了，不知是何表情？还真是想看看。

      　　神风看那人的意思是一点也不想与自己纠缠下去。心里的疑惑问出口：“刺杀那时，是你出手救人的。”语气不是怀疑，相反的他很肯定。

      　　“不是。”天镜空想也没想的一口回绝，他可没看漏神风眼里想比试的意思。他现在可一点也不想要有麻烦。所以他不会承认。

      　　“回答得太快，就算你说不是你，可你的存在太让人起疑。”神风没想到天镜空竟是不承认，现在看来是不是自己想错了。

      　　“随你怎么想？”天镜空会在意别人的想法。他可是一点也不会。所以没什么好说的。

      　　开门，尔后关上，天镜空做什么，神风也明白，那人将自己身上不合身份的衣服换下。他想演回那个笨蛋。让天家的人看，除了自己和镜然。天镜空所做的一切，神风的心里想不明白。转身离开，不欢而散。

      　　天镜空看着外面的墙壁，一笑。神风不会说太多，只要离开天家，他就可以做真正的自己。天镜然的心愿他也想好好的让它实现一次。因为这是对得到天镜空的身体的谢礼。没有天镜然的保护，之前的天镜空不可能在天家活到现在。所以……我让你如愿的带着天镜空离开。一起生活。

      　　12.偷看洗澡

      　　天镜然知道那人回来，也明白神风去试探天镜空的事，不知道的人还以为天镜空与神风的关系有多么的好，只有他心里明白神风有多拒绝天镜空。

      　　“哥……”天镜音从门边探出半个脑袋看着在窗子边书桌前发呆的天镜然，她的大哥总是一幅拒人千里之外的表情，只有在面对她或者天镜空的时候才会柔和一点，笑容她自己看过的不多，但是他在对着天镜空的时候就会笑逐颜开。这也是她如此讨厌天镜空的一个原因。

      　　“镜音，在门外做什么？进来。”天镜然听到的那一声称呼的时候才想到天镜空好像从没叫过他一声哥哥，如果他叫出来的话，也许心会痛，这一场恋情本就是不被允许的。镜音的声音也让他从发呆的空间里回神过来。

      　　“哥，你一直在发呆，叫好几声你才回神。有件事想问问哥哥。神风他最近去哪里了？一直没看到他。”天镜音这么的一问，其实只要随手问一个下人就会知道，神风最长时间一起的人不是天镜空，而是天镜然。本来还想说神风一定会在哥哥这里的，没想到还是没看到人。

      　　“镜音，你最好不要喜欢上神风。他现在在哪里我也不知道。”天镜然看回手里一直没翻页的书，他没有看镜音的脸。

      　　天镜音听到这个话的时候脸一瞬间的惨白，她表现那么明显，爷爷当没看到，神风也一直无视，现在哥哥更是挑明的说出，心里是五味陈杂。

      　　“哥哥，为什么你也不支持我呢？神风来我们家不好吗？”天镜音的意思也相当的明确，她就是想嫁神风。情比金坚。

      　　放下手里的书看天镜音，他心里一直有一个想法，现在的神风对镜空是讨厌到极点，一般人是不会如此的，如果那感情变为爱，那么神风的独占欲会大到何种程度，他单是想象心里就是一阵的后怕。

      　　“镜音，如果你可以得到他的心的话，我可以支持，可你的对象是神风的话，我可以直接地说，得不到，不管我或者是爷爷帮忙，也一样的是得不到。那么，这样的未来对你一点好处也没有，我们更没有理由去做。”镜然的心不是冷血，他这么的一针见血的说明是希望镜音能够自己放弃。这份得不到结果的爱恋。

      　　镜音听完之后是头低下，话也不说，只是一味地看着自己的脚下。脑子里想起无意中听到爷爷与下人交代外出时提到的让天镜空去上学的事。抬头，想来和哥哥是脱不了干系。

      　　“哥哥，问你一件事，天……不，镜空是不是要去上学？”天镜音一想到那笨蛋居然会到天下学堂的事就有火，哥哥对自己可没那么上心，为什么天镜空就可以得到？

      　　天镜然仔仔细细观察天镜音，知道她不喜欢天镜空，可为什么还来问这件事？

      　　“是，他会去上学。”天镜然不想为她说明理由。只要天镜空待在他的身边就可以。

      　　“哥哥，他只是一个笨蛋，还是哥哥在意镜空跟别人上床的事，所以才带他去学堂的。”天镜音真的是不高兴，站起来生气地说着。

      　　“镜音……镜空的事你不用再说什么了？”天镜然的心本刻意忘记的事，现在让天镜音一提，心一下子收紧。那里面的疼痛也只有他自己明白，自己走上的是这么的一条不归路。

      　　“哥哥，你们是亲兄弟啊！你就那么的想和镜空上床吗？”天镜音气得离开之时口不择言说出。跑出去的她一点也没有看到天镜然痛苦的表情。

      　　“不……我不会跟镜空有这样的关系的。”心里就算想，他也不会去做，两人之间如果真的如此，那么就真的是违背常理，这是乱伦的事。

      　　天镜然对于天镜音的话不是不知道，他的武功从来没在天镜空的面前展现，因为不想看到镜空的表情，想学极度兴奋的表情。一阵风起，窗子前的书桌前早已没人，他现在所做的事就是去看天镜空。

      　　天镜空穿着松松垮垮的衣服，迷迷糊糊地声音让下人帮他准备热水，因为他想洗澡。现在是一个人也没有，屋子里弥漫着的是热气。一件件地将衣服从身上褪去。身材修长，身上的皮肤在热气的作用下开始出现粉色，伸手到桶里试试水温。嘴角是微微上扬，这个温度刚刚好。慢慢地一点也不心急，一点一点的入到水里。衣服落在地上之时，水里的他是真正所说的无遮。

      　　天镜然本想正大光明的来找天镜空，但想想也许会让人生疑，在这个时间会入浴的人是重来都不会有的，所以当他偷偷进到天镜空的房间里想找他之时看到的就是这么的一幅情景。

      　　天镜空此时的身与心都放松，自然的没有感应到房间里有另一个人，只是表情温柔高兴地闭着眼感受水的洗礼，一天的时间就总是在自己的无知无觉下度过。

      　　他的爱枪收在离自己最近的那一件伸手就拿到的衣服里，不让任何一个人看见。

      　　天镜然将天镜空的一切动作完全地看在眼里。他现在全身的毛孔放大的程度也只有他一个人知道，气息完全收起来，如若不然，天镜空一定会发现他的存在。

      　　站在背光的地方，看在光下的人，橘黄色的夕阳光暖暖的，以前的他一直的就认为那光是如同残红的血，现在却感觉不一样，是因为天镜空让自己的想法改变了。

      　　天镜空闭上眼睛之时所感受到的轻微气息，曾一度想伸手拿在自己身边的枪，他可没有免费让人看自己洗澡的身姿。却又感觉到那人身上一点恶意的气息也没有。静静地听着空气里的一切动静。慢慢地他心里也有计较。那里的人如果不是神风，那么就只有一个人，那就是天镜然，有此武功的也就只有这两人可以如此。

      　　睁开眼看着那古老的梁柱，看不出年代，只是想着如何开口让那个人离开。重又闭上眼睛 ，那里面就是一团团的乱麻。

      　　天镜然忽然的离开，看过天镜空的身子，他的身子最诚实的反应出他的想法，如果不离开，那么对天镜空出手的自己想来一生也不会原谅。所以……两个人的心思走到一处，一个不说出口，另一个心了然。

      　　这一场禁忌的爱。

      　　13.开学相遇

      　　生活的方式如果让人可以自由的选取？那么你想要什么？天镜空想起师兄问过的话。记忆明明早已模糊不清，却还是听见那如同鬼魅的声音。

      　　在床上的他伸手将那放下的层层床幔挽起，赤脚走下那冰冷的地板，站在半开窗台边，看着天空那挂斜挂的月亮，无光的夜色中静谥得可怕，脑子里的听到的声音放大数十倍，他所说的答案。

      　　“如果不是就好了。”喃喃地说出，他总有一种感觉，他的师兄的传奇一生不像他表面看到的简单，就像现在他记不清他的样子，却只是在某些时候想起相处过的声音。天镜空的眼睛不是清澈的，相反的那里面一一片白茫茫的水雾。

      　　转身，向自己的床走去，再一次睡下，天亮的时间总是心情不好，天镜空的起床气从现代带到现在的这个不知名的时代里。他记得这里有个名字，叫兰风。

      　　“天镜空。”神风是如同一匹无拘无束的野狼，迅猛的速度冲进天镜空的房间，他心里很清楚，吓不到他。

      　　“神少爷，请不要这样，小少爷会吓到的。”一位妙龄的美少女在那里摇着手说着，看样子是拦过神风，却还是挡不了的模样。

      　　“吓到？”神风看着那个坐在方座之上的人正在那里悠闲地喝茶，眼睛里还是迷茫，看不清真实。

      　　那女子一看，小少爷拿茶杯的样子就是不正常，一般人都会拿起桌上的杯子喝水的，现在的他是拿着杯子，可一手是拿着杯子，一手却是端着放茶具的底盘，这画面看起来很诡异。吓得不轻的她直觉地认为刚刚神少爷的粗鲁吓到小少爷了。明明大少爷特意交代的，现在的她直接的眼前一翻，晕过去了。

      　　“你这样子还真是像在演戏？”神风看那倒在地上的女子，明明天镜空的行为如此有怪异，但不得不说同系列的动作里有一股优雅的气息。

      　　天镜空看那女子的惊吓表情，再看看自己手里的动作看起来是奇怪了点，他只不过想重温一下在外国的时候喝咖啡时的记忆，行动不如马上行动，拿起那直直的茶杯，当做是高级的欧式茶杯，没有精致的杯垫，只好拿现成的东西好好地想象一下。没想到却吓到人。看来凡事都有变卦。

      　　“呦……早安，神风。”天镜空看起来还是一切正常，心里某人是无良的想着。心平气和打招呼。

      　　神风看着那人的表情，有一种想揍人的冲动。咬着唇：“今天开学，一起去学堂。”神风一点也不想带这个人去，就算天镜空一个人，他也相信天镜空可以找得到地方，只是天镜然不同意如此高调的作法。于是他请自己帮忙。神风的心里也有疑惑。想看天镜空的实力，想打败他。所以他才会答应。

      　　“好。刚刚的动作只是喝茶的一种别国的模样。”天镜空此时脱口而出的话也让自己小小的自嘲一次，他没想到自己会为神风解释。

      　　神风一听，明显的一瞬不明。心里明白天镜空肯定是看出自己的疑惑，现在为自己解答。他是个什么样的人。神风转身一出：“还不走。”

      　　天镜空看向自己待得不久的地方，喃喃地说：“再也不回来，这里。”随着神风的脚步离去。

      　　天下学堂，在各国之间的名气如果它说二，也就没有地方敢说一。因为这里不仅仅是高手的出产地，更多的是名动天下的侠客与皇室之人。这里的课不仅仅是某一个才能的修习，方方面面的俱全的课程，任君选择。

      　　站在那让天镜空嘴角抽搐的大门，看起来真的是气度不凡。一根根的木头整齐的横向放置，天镜空看到那后面是一个支撑点也没有的，足足有七米高。就这么的用抱着最原始的树皮做出的大门。走过之时细细的看到那入门所看到的木头的断面，一刀而下，干净利落。不是其它的工具，只有无比锋利的灵刀才可以如此。想来这里一定没有电锯。因为也没看到电灯。天镜空此时的想法是如此的不可思议。

      　　天下学堂有地理相当的优越，大门是一片湖泊，水波粼粼的光在天镜空的眼里格外的刺眼，真让人不舒服，身估里好像有一股本能想要躲藏起来，进入黑暗。随同神风的背后走进入眼的就是一座不见山顶的青山，那上面的白云轻轻的飘过，绕起的云带让人看不清。更加的神秘。一座座木头砌起的木屋子在这一片山脚之下。平坦的地方还可以看到廖廖的人影子。现在还早？还没正式的开学。

      　　天镜空就像一个初出世界的人，左看看，右看看，眼睛里看不出惊讶，却可以知道他对这个地方很好奇。

      　　神风看着后面的人，傻瓜的模样，不满：“天镜空。停下你的眼光，仔细专心的跟我走。”

      　　天镜空相当的明白神风的不情不愿的，点头：“好。”声音的清浅与冷漠可见一般。

      　　“这里不可以乱看，小心麻烦上身。”神风对这里的一切相当的了解，是的，在这里也只有越是强大的人才可以生存的地方，不管是什么手段，得到认可才是王法。所以天下学堂里做什么都是合法的。

      　　“好。” 又一声的应答。只是天镜空不再研究这里的环境，因为他也看到有那么一人从远方走来。

      　　枫桐生看到神风的时候笑意然然的走来，他只是想说好久没和这个人打过招呼：“神风，好久不见。”

      　　神风不语，点头。

      　　“还在为上次抢你任务的事而生气吗？不是和你道歉过的。”枫桐生想到上一次让神风的脸相当臭的事。就因为本是他手上的任务让自己完成，所以也就是他名下的笔迹。只有任务成功的人会在自己所属的名单上画上一笔，越是强大的人，他的笔画也就越多。

      　　“不是。没什么的。”神风看着眼前的这个人，看起来就像隔壁的大哥哥的温柔少年，很会照顾人，但是他的实力却不像表面的弱，毕竟是可以与自己相对的人。

      　　“还是如此的冷淡。”枫桐生看着这个人面无表情也实在是没什么办法。眼睛看到那背后似乎站着那么一人，只是看不到脸，轻风吹起的橘黄色的衣角。指着那身后的人问：“神风，不介绍一下你身后的人。”

      　　天镜空听到的时候总是想说这个人怎么那么麻烦，他可不想认识的。记忆里好像见过他的。只是在哪里呢？天镜空总是容易忘记。

      　　神风回头看天镜空，还是那么的安静，不和他说话，不问他话，他就像空气一样的让人感受不到存在。只看着枫桐生倒是将天镜空忘记。

      　　“天镜空。然的弟弟。”简单明了的回答。神风的话一出，倒是如愿地看到枫桐生脸色微变。

      　　“传说中的人啊！”枫桐生的心里对于天家会让这个天镜空出来有点小小地吃惊，这是不是在变相的处理掉天镜空，明明没有实力，在这里过不了多久也会消失的。

      　　神风不语，随即又说一句：“走吧！”此话严然的就是对天镜空说的。

      　　“好。”天镜空此时只是懒得再说一个字，他可不想看这些对手的眼光杀来杀去的。多累人。

      　　枫桐生听到声音之时，有点惊讶，因为他听过这声音，那个说自己是路人的人。越过神风的身子，眼睛放光似的看天镜空。一身橘黄色的衣衫，深紫的眼，琥珀色的发，昨天的一眼也只是看到一个侧脸，现在看着与昨天的妖媚不同的同一张素雅的脸，竟让他看得说不出话。不只是再一次看到的惊喜。

      　　神风看那人的眼光，没想到一来天下学堂的天镜空一下子就让人盯上。拉起天镜空的手。向最里面的地方走去。

      　　天镜空从那人的眼里看得出他好像认识自己。不过，他对那个人不熟，所以他也不会放在心上。

      　　神风拉起他手的时候还是小小的一吓，行走的速度明显的就是想带他离开那人的眼线范围。

      　　在校长室如愿地入到学，唯一让天镜空想不明白的是那个老妖婆怎么看到自己的时候两眼兴奋度那么的高，一个笨蛋入学有这种必要吗？问话之间也就是点头与摇头，字也懒得说。

      　　14.传说的笨蛋

      　　年过半百，花白头发的老人正笑盈盈看着那个来报道的小子，全身看过去竟意外的让人喜欢。雨连竟意外对雪非所说的徒弟上心。

      　　“天镜空？”雨连的苍茫声音里掩不住的是对天镜空的好奇之心，这小子一眼就让雪非那老头看上，是气质？还是其他的。她可得好好地看看。

      　　点头。天镜空可不想让一个老妖婆看上，她眼里的那精光，一闪而过却也逃不过自己的眼睛。

      　　神风只是觉是不可思议，带人来报道的他却被留在门外，一向不会有如此的行为的。天下学堂的总事到底在想什么？

      　　“看起来可不像是一个笨蛋，你是天镜然的弟弟？”雨连的话一出，她一直看天镜空的脸，可这小子一点表情也不给。是脸皮厚？还是无动于衷？

      　　再一次点头。天镜空始终从进门开始就一直未说话。他看着的地方是从那老妖婆看出去的窗外。阳光正好时，绿意深重。

      　　“传说中的笨蛋。怎么就一点反应也不给？”那坐在原木桌前的人手抚着额，看起来对天镜空不言不语的模样相当的不满。

      　　摇头。对他说的话不认同，天镜空对自己笨蛋的称号一点也不在意，他一直认为从刚刚开始，她问，他有答的，如果真不想理，他也不会点头与摇头的。

      　　“哦呀！对笨蛋这个词有不同的反应，看来以后还是叫你笨蛋。”雨连的心如同小孩子看到新奇的东西高兴得跳起来，再看看天镜空，还是无表情。殊不知，她的这一句还真的是成为全校通用的话语，从那以后，天镜空的名字很少人叫，一直都认人叫着笨蛋两字。

      　　天镜空在心里吐糟着，这个人明显的就是会错意，理也不想理。这房间里看起来就是书香味十足。因为除了他现在站的地方是真真踩在木板上的，其他的地方满满的分不清是书，还是纸的，天镜空的眼睛扫一圈，得出一个结论，那就是眼前的人一定不擅长整理。

      　　看天镜空好似不想说话的，雪非那家伙可没说天镜空是一个哑巴，那现在就是眼前的这个人极度的不想开口，只好点头：“天镜空，从今天开始你就去一级的学班里，那里有很多与你同龄的少年，好好地与他们相处吧！”

      　　天镜空这次也是点头，然后是头也不回的出去。

      　　雨连看那个出去的人，对空无一人的房间里说：“雪非，你还真是收下一个不得了的徒弟。话少，看起来也就冷漠得多，不过，身上有温暖的气息，是个温柔的孩子。”

      　　“那是一定的，我的眼光会差吗？”房音里多出一个相当自豪的声音。雪非看天镜空对那老太婆的表情时差点破功笑出声来。差点也让那小子发现自己在这里的事。

      　　“话说，你真实楼的事处理得如何了？”雨连对于真实楼的存在相当的清楚，那个让雪非看上的孩子，想来是个特别的人。

      　　门一拉开就看到倚在木栏边的神风。神风看到的时候开口：“天镜空，看来你还真的是一个不可思议的人，有如此多的人对你如此的特别。”

      　　天镜空只是不说话的离开，回头，无心道：“神风，宿舍在那里？”天镜空看到在那一堆书的垃圾里有一张介绍天下学堂的单子，里面有写到住宿的问题。以后自己也就住在这里的好，天家那个破落的地方想让他回去，门也没有。

      　　神风看着前面那人毫无目的的走去。生气，上前拉起天镜空的手：“你这个笨蛋，宿舍在你走的相反的方向。”天镜空与神风拉着的手在某个人的眼里就像进沙的难受与碍眼，枫桐生看着那不远的两人，走近，取下腰间自己的鞭子，一手甩出去，神风感受到那忽如其来的声音，挥鞭一出划破空气的声音，立马放开自拉着天镜空的手。枫桐生一看鞭子一回收，握在手里。

      　　神风不满地看着那站在自己身边不远的人：“又是你，想干什么？”

      　　“只是看不惯你牵某人的手。所以就想让你放开。”枫桐生笑眯眯地看着天镜空与神风。明明看起来那么沉稳的人，现在周身就好像笼罩在黑气里。

      　　天镜空看着那人就知道他是在吃醋，要吃神风的醋，想来是看到神风牵自己的手，所以才不高兴，天镜空可没那个兴趣爱好去破坏别人的姻缘。越过神风想走。

      　　神风越看枫桐生越是不爽，扯住天镜空想走的身子，对枫桐生说：“那还真是荣幸让你如此的不高兴。”说完对着天镜空的唇吻上一吻，想来神风也是一个别扭的孩子，以这样的方式来报复枫桐生。

      　　天镜空从刚刚开邕就有点发愣，现在是怎么回事？明明两人的吵架何必要扯上自己？伸手摸摸自己的唇还留着刚刚神风那冰凉的触感。不悦的耳音小声起：“真是让人不爽的两人。”随即无视那两面三人在那里交手的身影，离开。心里则是对那两人只有一句：那两个笨蛋。

      　　崇高思走出宿舍之前，看到的那个橘黄色衣衫的人，心兴奋起来，连唇角也不自禁上扬：真没想到。这个人居然也是学堂的人，本还想说不容易见到的。

      　　天镜空问过那在楼下的守门人。知道自己房间的位置，只是那人看着他的时候那笑明显的就是不正常，一个宿舍有两个人位，也就是说，他有一个室友才是。

      　　想推开门却听到一个痞痞的声音说：“呦！好久不见。”

      　　天镜空看着那人，好像见过，他的记忆就是好像没了，疑惑地问：“哪位？”

      　　崇高思地脸色一沉，眼如剑，唇角笑意加深：“呵……还真是忘得快啊！不是刚见过不久。”

      　　天镜空看那挂在腰间的武器。再看看那让人不舒服的眼光。一下子记起：“这不是手下败将吗？”高傲的语气，再加上轻视的眼光。

      　　崇高思却只是笑得更欢。看眼前的人，他很确定眼前的人是男生，因为他来的是天下学堂。只收男生的学院。女生学院在那五米高的木栏的另一边。

      　　“你的名字可以说了吧！”崇高思对这个人的实力已有相当程度的了解。现在可不想与他交手，一向认同实力说话的他，认同的第一人就是眼前的他。

      　　“天镜空。”冷冷地道出，手也推开那木门。看向里面，一边一张的床，再看看中间的两张木桌与木椅，窗子就在那边上，一层淡蓝色的帘幕被风轻轻地吹起。最中间横放着是一个画着潇湘山水的屏风，看过去对面也是一片的迷迷蒙胧。这个房音里木头的味道浓重却不刺鼻。如同熏香过的有隐隐香气。床铺的一切用具也是统一的白色。

      　　“对这里满意？”崇商思看着那人嘴边的那一抹微笑。看得出他心情相当的不错。

      　　“是。”天镜空现在想做的就是好好的睡上一觉。话自然的也说得少。

      　　“还真是与昨天的不同，今天的你冷淡多了。不过，看起来你是累了。”崇高思看得出他想睡觉的意思。

      　　天镜空看那人的眼睛：“你别忘记你的誓言，你从昨天开始就是我的下人。一切听我的。”够霸道的语气。崇高思也只是看着那人的妄为的表情。一点也讨厌不起来。如同王子对公主的行礼模样，一手横在胸前，双脚半屈：“是。绝不忘记。”

      　　天镜空听完门也关上，门外的崇高思是笑呵呵地走回自己的房间。看到那交手的两人，看起来天镜空还真是一个抢手货。他也算上抢的一员，心情愉快的。

      　　15.诡异学班

      　　崇高思的想法，神风的想法，枫桐生的想法，他们此时都与一人有关，那就是天镜空。天镜空躺在床上看着那木板的天空，看不透，却让人想更多。

      　　“送我到这里的人想法是什么？”天镜空的想法从一开始就没完全相信他在这里是因为什么死后穿越之说，他的直觉叫嚣着。在这里的他一定有什么理由？

      　　转个身，将自己的头理进那软软的枕头里，呼吸开始重起之时才看到有那么一人站在门口看着自己的白痴行为。

      　　天镜然完成一切的时候最想见到的人就是天镜空，看到那么孩子气行为的他，却又转念想到他是不是想轻生，出口这时的语气重点：“你在做什么？”

      　　看那人的身影子就明白他是风尘仆仆来见自己的，风轻云淡的说：“没什么。”复又看向墙壁的一头，不在留意站在门边的人。

      　　天镜然看那人躺在床上的姿态就像相当的累，关心地问：“不喜欢这里？还是遇到不高兴的事？”天镜估很容易的想到天镜空所想掩蔽起来的一切，他看清却又不了解。这样的天镜空自己从没见过，说他是另一个人相信所有的人都会认为听到鬼话。所以，他也只能在心里想。

      　　“不是，这里的一切，不管是光明的，还是黑暗的。我都不会觉得奇怪，只是我不想与过多的人相处，我讨厌。”天镜空的话说得是断断续续的。语气上的一种想逃避的心一点也没有掩饰。他相信天镜然，在现代的他相信的人只有一个，那就是他的师兄，可是他却不见，消失在自己的世界里。他也明白天镜然那禁断的爱，只是他本来就不是天镜空。能不能接受是另一回事？

      　　天镜然没有再开口，一直到离开的时候，他相信天镜空不会只有他一人看着，刚刚为他出手的两人，还有那一个与他说话的人，单单这几个也都不是省油的灯。自己现在也只能以哥哥的身份看着。

      　　天镜空闭上眼睛之时，脑子里想起一句话：有来时，没来生，如何走下去。猛然眼开眼看向门口，那里的天镜然早已不见，刚刚的话难不成又是师兄说过的？模糊到极点的印象。

      　　门口的敲门声响起，天镜空浅浅地说一句：“请进。”

      　　神风看着他有点慌乱的眼光，再看看周围，没有人的动静，刚刚天镜空是不是吓到？因为自己的敲门。随即开口：“一起去学班里。”

      　　“好。”应答之人一点也不整理自己身上的衣服。随意地走出。

      　　神风看他不在意的样子，今天与所有人的见面看来会相当的有意思。天镜然到来的时候他也感受到。只是一会就走，看他们的相处也不会说过多的话。听到回答，点头不语。

      　　流里流气的形形色色的人，这就是对这个学班的人的看法，天镜空一眼看过所有的人之后，静静地找一个角，落座。不爱说话的他只是一眼不转地看着这里的人的对话。倒是神风，还未到之时就让自己一人走下去。到底为什么？还记得。

      　　“从这里开始，你一个人走去，直直到尽头的那一间教室就是。不用介绍自己也可以，只要再师傅点名的时候出声就可以。”神风就离开自己的身边，站得远远的。手指向另一边的尽头。

      　　“可以。我们不同班？”好奇的语气，他想也许是因为两人的不同学班。

      　　“不，一样。你自己先过去就行。”神风的心里有一个小小地声音在说，我又不是一个护卫，何必时时刻刻跟着你。

      　　“好。”天镜空的安静又开始，他对于神风的用意一点也不想去猜，因为懒。

      　　两人的分开倒让天镜空自由得多。走到的时候看着那一团团在那里说笑的人，连头也没回，连发现也没有，想来他们也不知道今天班里多出一个人来。

      　　崇高思进来的时候一下子安静下来，趴在木桌上的他对于忽然的安静不习惯。一会儿又回到原来的状态。眼光敏锐的人一下子发现天镜空，邪气十足的笑，走到离他最近的左边的位子坐下。学班里的人没人在意。神风走进来的时候也安静下来，有几个人对着神风躬身行礼，嘴里是气慨十足地叫着：“队长。”

      　　神风只是点头走过，他坐的地方远离天镜空，是最前面的。天镜空只是无奈一想，自己小时候一定是得罪过他的。要不也就不会如此的讨厌自己。

      　　枫桐生视力也不差，一眼找到自己想找的人，走过去对着天镜空说：“好久不见。”

      　　天镜空只是将头转向另一边，看外面的风景，话也没有回枫桐生。枫桐生只是笑笑，坐在天镜空的右面。

      　　看那出现在自己眼前的身子落座时，天镜空的心里忍不住地吐糟：你们两个就不能低调点。全班的人看来想不注意到他这个人也难。不时有小小地声音进到天镜空的耳朵里。比如：那人是谁啊？为什么枫大人，崇大人会坐他的身边。这一场诡异的坐法还有一个原因，那就是枫桐生与崇高思的不对盘。两人坐那么近的位置，看来是天方夜谭的事。

      　　“嗨……大家早。”门口一个阳光的声音远远地传过来。院落阳因为出去执行任务，现在才回来。看到同班的人不禁一个个打招呼。

      　　“小阳……欢迎回来。”不知从哪里的一个声音代表班里对他的欢迎。

      　　天镜空小小地在心里说：自己怎么没一个人对自己说欢迎。他还不知道，在这个班级里只有得到认可，他人的眼里才会看到你。

      　　院落阳扫一眼全班，然后是眼睛放大，揉揉眼睛，再看，终于确定眼睛没看错。那下巴也差点掉到地上，他看到什么？他看到的是从不坐前面的神风这一次居然破天荒的坐在那里，更让他吃惊的是，枫桐生与崇高思坐得是如此的相近，心一下子不安，为什么？他直觉这里的每一个人心情都不好，一不小心就会成为出气桶。

      　　天镜空看门口那一个人表情千变万化，看起来相当有趣。一双浅紫的眼瞳，一头墨黑的发，短短碎碎的看起来与健康的肤色相当合适。托着下巴想问题的时候，嘴唇还嘟着，如同小孩子的表情。再看看他的衣服。紫红色的长衣，外面穿着的是一个带黑的裁剪带袖子的外衣，看起来相当的潮流，再加上那腰间系着一块三角巾，看起来更有一股随意之风。

      　　崇高思与枫桐生都看到天镜空在看门口那一人。枫桐生开口：“那是院落阳。也是与此同我们同一个班的。”

      　　“不过你还是小心一点，他也是相当危险的。”崇高思也难得地开口提醒一次。

      　　院落阳顺着天镜空的眼光看回来，意外有人可以坐在那两人的中间。两人还开口对他说话，可他一点表情也没有。

      　　天镜空只是点点头加点微笑表示看到。

      　　院落阳走过去，对天镜空伸手：“我是院落阳。你是新来的吧！”声音也未完全长开，倒有一点孩子的音在里面。

      　　“天镜空。”手没有伸出的意思，让院落阳的手在那里伸着，放下的时候才发现他好像一点也不在意。

      　　“我说，你怎么这么的冷漠啊！”院落阳是抓抓头发的说。他不在意，可也从来没有人对他这样的，是不是他的微笑不够？院落阳的心里想到许多可能。

      　　“习惯。”难得的天镜空再说一句。然后沉默。趴在桌子上一动也不动，只是这次他哪里也没看，头埋在自己枕着的臂弯里。

      　　“这……”院落阳不知说什么的好，好像那个人看起来很想睡觉的样。

      　　“小阳，他可以开口说两句就不错，他连一句话也不给我。”枫桐生在那里解释着，他和天镜空说话，他听着却不回，实在是拿他没办法。

      　　崇高思只是不说话，邪邪在盯着院落阳看。让院落阳的身子不觉的发抖，如同小松鼠一样。

      　　“我坐你旁边。”院落阳挑着枫桐生的边上一坐。

      　　这一次更让全班想不通，到底那里坐的是什么人啊！一下子有三人与他一起坐。集体想法：今天的学班还真是诡异到家。

      　　16.四人同桌

      　　一阵击鼓的声音打断天镜空想睡的声音。抬起头来问：“怎么了？”

      　　崇高思看到那迷迷糊糊的模样，忍住笑意：“上课的信号，以后听多就习惯了。”

      　　“哦！知道了。”天镜空的脑子一直在想，谁是这个学班的师傅。看起来不像是现代的教学，却又带着一股相似的味道。为什么会这样呢？

      　　“想来今天还是要见到那老头，如果不是就好了。”院落阳有点不乐意的在那里自说其话。天镜空想听不见都难，因为他就在离自己如此近的地方。

      　　“你不喜欢他？”天镜空的眼光越过枫桐生看那个在那里嘟嘴的男孩子。

      　　“也不是，他就是有时候有点奇怪。”院落阳可不敢乱说，因为那老头总是听得到自己说过的话。

      　　“我有一个问题，学班好像不像全到齐的样子。”天镜空敏锐地发现好像有几个位置应该是有人的，却没有人来上课，想来应该是出去。那么他们为什么可以不用来？

      　　“你的感觉还真是敏锐。对，有几个人还没回来学班里？不过，以后你就知道原因的。”构桐生现在可不想让天镜空一到来就听到不好的事。所以还是以后再说。

      　　正当他想问的时候却听到门口一个让他熟悉的声音传来。

      　　雪非站在门外早就看到天镜空，看来还真是一个不得了的人，这四个人坐在同一桌，可比什么都稀奇。走上台之前爽朗的声音说：“小子们，上课。”

      　　天镜空两眼直直在盯着那台上的人，没什么表情的脸一下子阴沉不少，嘴角却事业上迷人的微笑。台上的人一看，也只是笑颜如花，一点也不受影响。

      　　“今天不是有个新同学进到这里，大家想不想见见。”雪非看到天镜空那小子挑衅的眼光，一下子皮笑肉不笑的开始出难题。

      　　学班里的人也想到可能是那四人桌的那一个不眼熟的人，回头一看，那人正一手撑着下巴，看台上的人，嘴角笑得让人头皮发麻。

      　　静静地教室，如上的雪非一看：“那就是大家都想看了。他的名字叫天镜空，大家不可以欺负他。虽然他是个笨蛋。”

      　　天镜空听完一点也不生气，有人出声惊讶地说：“天镜空？天家传说中的笨蛋。天镜然的弟弟。”

      　　雪非一听连连点头：“是啊！是叫！所以大家要和他相亲相爱的。”

      　　说完则是看向天镜空，却发现他在自己的眼皮子低下又将头埋进臂弯里，趴在桌子上，如同软趴趴的无骨动物。然后在众目睽睽之下睡大觉。雪非的头上一架十字架涌出。心里火烧起来：这小子是一点面子也不给，看来对雨连的那时候还算是好的。转过头，背对着学员，默默的无声在心里流泪。

      　　众人看到他那种态度，明白天镜空的人就知道他不是一个笨蛋，不明白的人全当他是笨蛋了。天镜空的心小小地说一句：没什么好说的，越说会越黑，黄河也洗不清。

      　　院落阳看那人对雪非的态度小声地问着身边的枫桐生：“他就是天镜空？”

      　　枫桐生点头，听着上面那人讲述这学期的重点课，也就是剑术。崇高思是专心地听着，因为他本就是使剑之人，精益求精的想法。其他的人听着也是不同程度的学习与了解。雪非在讲课的时候忽然想到天镜空的武器。他好像还不知道天镜空擅长使用的武器。

      　　“天镜空。你使用的武器是什么？”雪非忽然地来一句让所有人都听不懂的话。他可是相当的清楚，天镜空只是性子冷，而且他也不是真的在睡觉。他有在听着。

      　　天镜空听到这一句的时候本能的回话：“枪。”

      　　此话一出，不只是听到的人，连台上的雪非一听都小小地惊讶，除崇高思看过之外，其他的人想来也没有看过天镜空的武器。

      　　院落阳举手，然后站起好奇的说：“我想看看天镜空的武器。”一石击起千波浪，有人也纷纷提出想看的想法。

      　　天镜空则是抬起头来看这一群无聊的人在那里起哄。声音冷冷地说：“看。可以。不过会死人的。”他不是在开玩笑，这一点崇高思相当的有感慨。因为算是见识过天镜空武器的人。了解这话的真实。

      　　院落阳听到这个声音的时候忽然感到冬天的到来，全班的气氛好像忽然的冻结，然后没一人说话。天镜空又一头裁进与周公的睡梦里。枫桐生有点惊讶天镜空如此强大的气场。看来自己看上的是一个有趣的人。

      　　雪非看到这么冷场的情景以手示意院落阳坐下，院落阳愣愣地坐下后盯着那在睡的人，与刚见面的感觉完全不同，刚刚那一刻的声音如同地狱出来的夺人命。冰冷之中一点感情也没有。

      　　全班的人想不懂明明天镜空是个让所有人叫笨蛋的人，为什么还会有如此让人害怕的一面。

      　　雪非不在意地继续说下去，上他的课，天镜空的武器之后再说吧！看来自己还真是挑上一个让自己热血沸腾的徒弟。时间不知不觉地到下课时，没有人叫醒天镜空，一直到他自己醒来的时候教室里只有三个在那里打扫的人，那三人天镜空也知道：枫桐生，崇高思，还有院落阳。

      　　“你们在做什么？”看也知道的事，他们是值日生。可他们投过来的眼光却让天镜空立马意识到：他们是因为自己挨罚的。

      　　“你还好意思说，睡得像个猪，叫也叫不醒，明明知道之后是老太婆的课，结果就让作为同桌的我们受罚。”院落阳带点火气的说出。本来就没犯什么错的他们，却让这个睡觉的人害惨了。

      　　“能为镜空做点事也好。”枫桐生看天镜空睡得欢，倒是没什么心结。倒开心得多。

      　　“下不为例的好。”崇高思本还想找刚刚才来的神风好好地交手一次，没想到这次让他逃开了。

      　　“谢谢。”天镜空本也不是那么绝的人，有人对自己的好，他也是会加倍还的人。看看，还真的是没人？问人：“神风在哪里？”

      　　他们三人是有兴趣地看着天镜空，枫桐生不高兴地说：“找那个人做什么？”

      　　“因为他要照顾我的。”天镜空冷冷地看着出现在门口的人，明明答应哥哥的事，如果他不做的话，想来天镜空也会多出很多的麻烦。

      　　“你这话说得还真是理直气壮。”神风本来还想那个睡死的人也该醒来，然后一来就听到这样的话，心理还真是不平衡。

      　　“那是自然。”天镜空的心可没觉得有什么对不起神风的。

      　　三人看着这一对奇怪的人。枫桐生此时出手。

      　　17.戏弄之意

      　　枫桐生看不过去的就是这两个人眼来眼去的眼光，一下子挥鞭出手。神风一看那破空而来的攻击，身开有轻巧躲避开。冷笑：“枫桐生，你的鞭自己好好看好，不要让它随意地出来咬人。还是，有人正在吃醋？”

      　　枫桐生眼光看向天镜空，那人看的地方是透过窗子看向外面，那里刚刚好像走过去一只很大的狗，他还在想是不是自己的幻觉？再看看现在这里的紧张的空气。

      　　“你们够了吧！吵那么久还没玩过。”天镜空冷冷的声音里带着点怒意。一向平静的他居然让这两个人弄得有点情绪不稳，看来这里对自己的影响在短短的一天就到自己也想不到的地步。

      　　“你……”院落阳看现在的天镜空就好像背后有火在烧。表情没变的他却比平时看到的还要可怕。

      　　“今天就不和你计较。”枫桐生看得出天镜空的不高兴，那太明显。

      　　“这话说反了。”霸道的陈述。

      　　“你们说完了，神风，去吃饭吧！”天镜空的肚子有点饿，他也不知道哪里可以有吃的东西，再加上他没钱的事实，所以也只好赠神风的饭，谁让神风是他的青梅竹马。这时候是最好用的。

      　　点头，神风看看那在场的另一个没说话的人，崇高思一直在那里有兴趣的眼光可没漏过所有人的眼。一言不发的行为却是恰恰最为可怕的。

      　　“你们一起来吧！”天镜空头也不回地丢下一句，走出教室，一天的事情就这么的完结，那是最好的结果，只是天镜空没想到的是最让他头痛的事也来了。

      　　院落阳如同一个小孩子的扔下手中的工具向天镜空两人跑去，大呼着：“有饭可以吃了……”高高兴兴的离开。

      　　“你太心急。这么可不好。”崇高思趁着没人的时机提醒着枫桐生。他很清楚，天镜空的实力。

      　　“不用你操心。”枫桐生生气地离开，不用说他也知道，只是看到的时候心一点也受不了自己的控制，连情绪也是，明明自己不是这样的人，遇到天镜空就什么都乱套。

      　　“嗨……”无懒地回一声，离开，看看空无一人的教室。这里日后一定会相当的有趣。

      　　饭厅里，木屋子的上方是一片星海，那不是星星，是一颗颗的夜明珠。天镜空看到那上面的珠子眼睛就发光，那里是活生生的银子。随意地拿一个，想来可以吃好几顿？

      　　“你喜欢那上面的破石头。”神风看到天镜空的眼睛里难得地闪闪发亮。看起来是相当的高兴。

      　　“是啊！你若是有的话，可以给我。”天镜空对银子相当的有感慨，因为没钱寸步难行。有钱行走天下。

      　　“财迷。”院落阳听到这对话，对着天镜空明明白白地说出。

      　　天镜空只是不回应，看向这里吃饭的地方，中间就是一个大走道，两边上尽是长长的长桌与长椅，再看过去那最前面的地方，有的只是横着放有大大小小的木盘，那里面就是一个个新鲜出炉的菜色。走进去。看来好像时间上不对啊！吃饭的地方人好少。

      　　“为什么看起来人这么少？”天镜空问着身后走来的神风。他不明白想知道的一定会问。

      　　神风看着那笨蛋的有模有样，带气地说：“还不是某个人睡到现在的这个时间的。”责备的意思。

      　　“是吗？”说起来好像也是，天镜空看这里的人来来往往的，想到一个重要的问题：“哥哥在哪里上课？为什么一天都没有看到他。”天镜然不是第一高手的人吗？天天不见人影的。

      　　“他不在这里的。”崇高思呼到的时候想起那时的自己向天镜然挑战的事，还真是让人心悸的回忆，摇摇头。不在想起。

      　　“天镜然在学院里可是一个传奇。所以他的资料，学堂也一直未对外公开的。只是平时有重要的活动还是他自身有兴趣的，他才会出现。”枫桐生对天镜然的传说不能说耳熟能详。但听到不同的版本的他对天镜然的调查结果出乎意料，一张白纸上廖廖无几的话，没有一个是想知道的。

      　　“天镜然不是你的哥哥吗？自己问他不就好了？”院落阳这才更加的想不通，明明常见，为什么不了解清楚？天镜空本身就是最有可能了解事实的人。

      　　天镜空不说话，看菜色随意的挑几个，端走盘子随意找个位置坐下，他也想了解天镜然，可他说白就是一个弟控，现在还要再加上一个色哥哥的名称，他怎么会那么笨去问他这种事，如果挑战他，输了的话可能后继也不会那么简单。

      　　崇高思忽然地开出一个头：“空，你哥哥为什么没来看你？”

      　　“来过了。”天镜空轻声简洁说出。

      　　崇高思只是低头不语，吃着自己盘子里的青苗。天镜然去看过空。两个人见面就一句话什么也没说。想再开口却先听到天镜空的声音：“对天镜然，我比你们知道得还少，所以不用问我。”

      　　一句短短的话打断所有人心里正在想的问题。天镜空看他们的表情时也明白说出刺中人心一面的话：“如果你们是因为我是天镜然的弟弟，想从我身上得到什么的话，请你们离开。”表情的冷然让所有人的心一动。他们接近天镜空的目的他们从没有想过。

      　　饭堂里安静的声音在这些人的安静之下更加上一层诡异的气氛。站在自己的房间门口，听到里面有细微的声音，轻轻推开门。看向里面。另一边的床上有一个身影正趴在床上安睡着。天镜空想起有人说过：宿舍是两个人住的，也就是说这个人是自己的室友。

      　　关上门也没有点灯，在黑暗里走到自己的床边，倒下，一天的时间还真是累。刚想闭上眼睛却听到一个调戏味十足的声：“你就是与我同室的人？”

      　　“是。”天镜空不想说过多的事。只是草草的说一句。也没想过问那个人的名字或者说其他？随性的人想来也就自己。

      　　“你这样的话很危险的。不问问我是谁？”楠凤眼开那明亮的眼在黑暗里看向另一边的人。

      　　“你是谁对我来说不重要，再者，你身上没有杀气。”天镜空毕竟也是出身黑暗的人，对气息的感知远远强过任何人。他不会多疑，他的实力也让他有足够的自信。

      　　楠凤听到这话的时候嘴角的笑意加深，看来这一次的室友是一个出乎意料的人，可不在再像上一人吓得不敢来上课的好。腰间的那一排牛皮做的置物小包里放着他的武器，随手伸入，抽出对着那屏风的另一边射击出，叮的一声稳稳在落在天镜空所在的墙壁之上。

      　　“小刀的武器吗？”天镜空看着那在黑暗中发着银光的小刀，刀身细小，刀柄尾部系着一根小小的红线。

      　　“看起来倒是挺镇定的。”楠凤就是想看那人变脸的心思，一下子恶意的想法充满自己的脑子，本来还相当的累的身子。让这人激起动力。下床，飞跃似的跳起，一脚踩上那屏风，越过之后落在天镜空的腰间，坐在其上，临高看下，十分恶意地说：“你说这样的关系好不好？”楠凤在低头的时候鼻子间闻到莲花的香气，明明是男子，身上却有香气，还真是让人想不通。

      　　天镜空早就想到他也是一个不正常的人，这学堂里自己看到的就没一个是正常的。

      　　“你这样的话，对你来说才是危险。”天镜空的手放在的地方是自己的枪边，就算让人压着，他也可以取人性命。对于那上面的人，他是一点想计较的心思是没有的，不过此时的他开始有了。

      　　“你别忘记你是背对着我让我压着的，想翻身可没那么容易的，再说不管你的武器是什么？我都可以让你发挥不出来。”楠凤说着的时候是一点点靠近天镜空的脖子间，然后是低头吻下。落下一个记号。

      　　天镜空的身子一擅，被气的。闭上眼再次睁开的时候，周身的气息全变，冰冷无情与决绝的黑暗。楠凤的身子也感受到危险的气息，自己的脸让某个从窗外而来的利器划过，那利器也叮的一声落在墙壁之上。楠凤看着摸着那流出血的脸庞，看来有人生气了，自己的室龙也只是听过名字，再看看他的气息变化之后的样子，这样的人实力定然不弱。

      　　天镜空正想出手让那人滚下床时，却发现那人的身子好似一吓。再看着那脸的血，还有声音。想来有人出手。楠凤也立马从天镜空的身上下来，甩甩手，没兴趣地说：“不玩了，不玩了，真没劲。”

      　　天镜空走到那暗器所在的地方取下，只是一片小小的竹叶，看得出使用者的武艺之高，只是是谁出的手？天镜空看向窗外，了然一笑。只有那个人才会如此，天镜然。

      　　“看来以后还真是让人期待。”楠凤走回去床上的时候喃喃地说着。

      　　天镜空想到的是这个人还真是一个奇怪的人，而这想法也得到事实的验证。

      　　18.踩中尾巴

      　　不得不佩服天镜空的定力，可以忍受住这几天楠凤的调戏，不过那人也只是有个度的在玩，也让所有看的人不禁有点冒冷汗的想法。

      　　楠凤出现的众人眼里的时候是在隔天的学堂上，来上课的他一眼看中的，是趴在桌子上睡眠的天镜空。在看看他身边的三人，好似各做各的，但有一点可以看出，他们都不想吵到那个睡觉的人。

      　　“没想到还真是一个嗜睡的人。”走过去的楠凤笑意明媚的对着那醒着的三人还有一人总的来说还醒着的虫打招呼。

      　　“没想到你这么早就回来的。”枫桐生也只是对他回来得早有点惊讶，并没有特别高兴的表情，但凡任何人，他也总是一幅稳重的模样，只是对天镜空的事一遇就乱七八糟。

      　　“欢呼回来。楠凤。”院落阳倒是一个大大的笑脸送给他，他并不讨厌楠凤，只是不明白为什么大家不喜欢楠凤？

      　　崇高思只是眼睛盯着他一会，冷酷地说：“来送死的吗？”他并不想对楠凤出手，只是不想让他靠近天镜空而已。

      　　“嘛！我只是来看看我的室友。不行吗？”此话一出如同一个炸弹，一下子三人全愣了，一起和空住的人就是楠凤，再看看那脸上用白布贴着的一边，众人想到一处去，那就是他与天镜空昨晚上打起来。

      　　神风也听到他们的对话，走过去：“天镜空，镜然有话让我带给你。”

      　　那趴着的人一下子抬头，手在下巴的地方撑着，缓缓开口：“让他自己来说。”言外之意就是不想听人传话。睡眠不足的怒火爬上天镜空的脸，昨晚上的一夜想不通的事太多，照理说天家放出自己，又让天镜然受制在它之下，那么自己在学堂的生活应该有人会时时通报才是，为什么一点动静也没有？

      　　神风看着天镜空：“好。让他自己和你说。”刚刚那眼睛里有太多的情绪，不像天镜空会做的事。不管是因为什么？总觉得这个人才像是活着。转身离开。

      　　天镜空看神风对自己拒绝的态度，总是放心不下他自己一个人，再看看有一个站在面前的身影，再看看脸上有着伤口的痕迹。一头淡紫的发，一双银色的眼瞳，上挑的眼睛看得出是个桃花运不错的男子，修长的身材，腰间有着一套牛皮革的小置袋，那里想来就是昨晚放置那小刀的地方。淡蓝的衣服在他身上倒有一股子的安静与沉稳，只是那只是表面看起来的。

      　　“你怎么在这里？”天镜空这话是对楠凤说的。

      　　楠凤则是对刚刚神风与他之间的对话想知道这两个人是什么关系？再看看天镜空如此冷静的面对自己还真是想好好的戏弄一下。明明早上才好好地看过他的脸，睡着的时候超可爱的，醒来的时候就超极别扭。有心地提醒：“还想说早上睡觉的样子是那么的可爱的，让人想一亲芳泽，现在像是冰山一样，谁敢伸手去亲一个冰块，真是与众不同。”边说手是接近天镜空的下巴，勾起来，对着他的脸。“你说是不是？天镜空。哦！不是，小空空。”

      　　天镜空笑逐颜开，声音却冰冰的：“楠凤，想让另一边也贴上一块是吧！”

      　　“不想，不过，又没有昨晚的激烈，应该不会被罚才是。”楠凤看着全班听到一下子傻眼的情况，笑得欢。

      　　枫桐生一听，伸手想拍掉那在天镜空下巴上搔挠的手是越看越不顺眼。却让天镜空抓住：“你不用出手，桐生。”

      　　枫桐生，崇高思，院落阳看到的是一个眼神相当冷烈的天镜空，他动起杀意：“楠凤，你过火了，该给你点惩罚。”另一手是拍下那放在下巴的手，崇高思是有趣地看着，他从没看过天镜空的怒火，现在可以看到。随即看到的是天镜空一掌出手。在楠凤发愣之隙，一切就像没发生过一样，众人反应过来的时候，天镜空又趴回桌子睡去，只有楠凤后退两步，一手捂着肩膀的地方，抬头惊讶地看天镜空。

      　　枫桐生看那个一点也不在意的，神风也一直看着他们，视力良好的他也发现刚刚天镜空的出手中，手里是有一个细细长长的银针。如果是那样，那么这一掌中不是一件小事。

      　　枫桐生他们因为与天镜空同一个方向，所以没有看清，而其他人就算是看到的也没留意，因为天镜空的出手速度太快，连反应也跟不上。

      　　楠凤的肩膀上生生地痛着：“没想到，你还会其他的抬式，这应该是锁功的方式。”他的身子使不上力气。

      　　“楠凤，只是两三个小时，你应该有办法可以解决才是。”看着桌面上那木头的年轮，一圈圈的，数来数去的，随意地回着楠凤的话。

      　　雪非在一旁看着这样的事，走进学堂里：“天镜空，楠凤，跟我来。”声音沉稳之中，看得出有对这两人的担忧。

      　　两人的离开才让崇高思想到：那老头从开学的第一天就对天镜空的态度不同，是因为什么？

      　　雪非看着眼前站着的两人：“楠凤，你坐下来。”雪非看那捂着的地方，再看自己的掌心，拍到楠凤的身上，吸出的是一根小小的绣花针。

      　　楠凤看着师傅的行为想来是为他好：“谢谢师傅。”再看向天镜空的脸，只是一脸无所谓看向外面的风光。

      　　“镜空，你这小子出手也太狠了。”雪非一改之前那严肃的态度，带着点小孩子的语气。

      　　“老头，不要说那么多，还没找你算上次的帐，没事在课堂上问什么武器的问题，很烦人的。”天镜空看那脸时就有火，明明没那么多事的，现在多起来了。

      　　楠凤有点愣愣地指着问：“你们两个认识？”

      　　“这小子是我的徒弟。”雪非有点自豪地说着。

      　　天镜空则是一盆冷水落下：“谁认识这怪老头？”

      　　雪非一听眼泪汪汪地看着他：“你不是点头答应了吗？怎么会不认识呢？”

      　　“谁说我是答应你的，好像不是你。”天镜空的不承认。

      　　“怎么可能？小子，话不是这么说的，我就是那个人的，好好看清楚。”雪非的脸都在天镜空的脸前放大，一张大花脸。这是天镜空的想法。

      　　“老头，别拿你那有水的脸靠近我。”天镜空在那里嫌弃地说。

      　　两人你一言，我一语的，完全忘记他们身边还有一个，楠凤指着自己，完全插不上话的一对师徒。他们只是雪非教导的学生，叫一声师傅是尊称，真正让雪非收为徒的，一个也没有，不过现在有了。那人就是天镜空。悄然的离开两人。天镜空。你还真是一个不可测的人。

      　　当天镜空发现就他们两人在那里无聊的对话时停下，狠厉的眼光杀向那老头：“人也不知道什么时候不见的。”

      　　“不见也没事，不过有件事说明一下，你刚刚的行为会让楠凤送命的，你别忘记在天下学堂里做什么都是可以的，自然有仇敌的人也会时时刻刻盯着，等待出手的时机。”雪非坐下喝着手里的清茶。眼光如剑地回给天镜空。

      　　“所以你才出现，让我们两个跟你走，事实上是你在保护楠凤，而楠凤心里也清楚。”天镜空对于楠凤失去力时的表情印在心里。却没想过有这样的事，想来他一点也不在意。

      　　“是。因为他可是赵实楼里少数的一员。说起来。你是我的徒弟，理应进来的。要不要到真实楼？”雪非看天镜空是越看越喜欢，一身的强大的实力却一点也不张扬。只是隐藏着。这样的人才太可惜。

      　　“不去。”转身离开那老头所在的地方，想想他提到的地方，就算再好，也有黑暗的存在。所以他不想去。脑子里想法过多的他边走边整理清想法。一下子无留意的踩到一条在路上的粗大的白色的绳索。刚走出两步就听到身后传来猛兽的低吼声。

      　　19.阳光少年

      　　天镜空回头一看是一只全身雪白的大狗正在对着自己一幅咬牙切齿的模样。那尾巴看起来和自己刚刚走过的时候踩中的绳子有点像。

      　　“刚刚踩中你的尾巴吗？”对着一只听不懂人话，正在愤怒之中的狗说话的人就是他。

      　　那狗只是凶恶得多地叫两声，声音压下，低低沉沉的。向前走过一步。狗掌前的利刃伸出。看起来是生天镜空的气的。

      　　它进一步，天镜空就退一步，只好哄人的语气说：“我说小狗啊！我和你说声对不起，不要再靠近我了，我没有吃狗肉的习惯。”天镜空说着的时候想起好像是真的很久没有吃过狗肉的火锅。

      　　那狗一听猛然的扑上去。张开的口向天镜空而去。

      　　天镜空身手敏捷地跃起，单手撑到白犬的头上，翻身到它身后，痞痞的语气说：“小狗狗，这么凶恶可不好。”

      　　那白犬一点也不放任放弃的追杀着天镜空。只见天镜空一个人与一狗在那里跳来跳去的。玩得开心。

      　　“白，停手。”声音从天镜空的身后出现。南之慎看到的就是他家的白好像在生气，只是前面的那个人却笑得灿烂。随心随意。

      　　天镜空回头看到的是一头在阳光之下有着淡金色的头发，一双带着湛蓝的眼睛在那里一闪一闪地看着他。南之慎好奇地看着那一双深紫的眼，那里透露出来的是一片超然的冷然，好像看穿一切的存在。

      　　那白犬停下来趴在地上，乖巧的模样，天镜空抚额，这狗还真是听主人的话。

      　　手指向地上那趴下的白犬问：“你是这个小家伙的主人吗？”

      　　“是啊！小白怎么了？”南之慎笑嘻嘻地问着，他身后跟着的，眼前的人好像没看到。

      　　“果然。”本来还想玩下去的，天镜空的玩的心思也没有，冷下来的时候还是很讨厌的。

      　　“小白，不是很乖吗？它没咬到你吧！”南之慎相当的确定，小白咬不到眼前的这个人。虽然还不知道名字。不过……这样才好玩。

      　　天镜空左看看，右看看才觉得有不对劲的地方，比如那笑嘻嘻的人身后好像有一条黑色的尾巴：“你身后有那一条摇来摇去的尾巴是什么？”直指自己觉得不对的。

      　　南之慎想着要不要说？好像小白正常点，小黑就有点说不上正常的。因为小黑是豹子。

      　　“那是另一只宠物。”南之慎说得不清楚。但是他忘记眼前的人绝对是一个不正常的人。因为天镜空身影子一动，出现在他身后看着那豹子。

      　　“原来是这个啊！长得很可爱啊！直说就好了。”天镜空喜欢的动物当中，有一种就是豹。因为它的行动力与捕猎的手法他是相当喜欢的。

      　　南之慎倒台有点意外天镜空的表情，因为刚刚看清楚他与小白之间的游戏，只是一场玩弄，倒看不出喜欢，看到小黑，从眼里看到的是对它的喜爱。这人真是一个怪人？不过，也是一个好人。南之慎一向看人由直觉来走，倒是没走错过。

      　　“你喜欢小黑？”南之慎直接问出心里的想法，他一向觉得事情没必要藏在心里。

      　　“嗯！我喜欢豹子，不过，你身后的这个小家伙好像也不怎么喜欢我？”天镜空可没少看那豹子隐藏的杀气，明明看起来没像那白犬那样的咬牙切齿。只是静静在眼睛盯着你。准备出手的姿态。

      　　南之慎伸手摸摸那小黑的头，低低地说声：“小黑，乖一点。”抬头看眼前的人，那一身丛容的态度：“你叫什么名字？可能认识吗？”

      　　看着眼前的男子，看起来瘦弱点，也比自己矮小一点，身上的深灰色的外衣，脖子上露出的红色的里衣，那抿着的唇边有着深深的酒窝。天镜空看着眼前这个阳光少年点头：“很高兴认识你的，我是天镜空。”

      　　那人一听是手放在下巴深思起来：“天镜空？好像在哪里听过这个名字？”

      　　“在天家排行第三，有一个哥哥，天镜然，有一个姐姐，天镜音。外面的叫法是笨蛋。”天镜空毫不在意大说出来。

      　　南之慎好似没听到似的恍然大悟，拍手：“对了，听前辈说过的名字。天镜空，然前辈说过的。”看向天镜空，上上下下，前前后后转一圈。拍拍天镜空的肩膀：“果然是一个美人。”

      　　天镜空想当没听到的，但是那个然字让他在意，是天镜然说的吗？额上有一个十字架出现：“你说的然前辈？全名是不是叫天镜然？”

      　　南之慎听后是眼睛发光地点头：“嗯！很厉害的人。”

      　　“他说过我什么了？”再问。

      　　“前辈说过你的名字，不过那是偶然的一次失态，我才会听到你的名字，所以也就记下来的。不过，你和前辈的名字怎么那么像？”南之慎的脑子没记进刚刚天镜空说出的话。他一直在回忆在哪里听过这个名字。

      　　火气更大，这少年一点也没听自己的话：“刚刚说过，我的哥哥是天镜然。”

      　　“哦！你是他弟弟啊！哈哈……”笑容忽然地僵住。看向天镜空的脸明显的就是受到刺激。

      　　“你听到的话，应该还有其他的才是，说吧！”少年的名字好像也没说。天镜空才想起他也不知眼前的人叫什么？

      　　南之慎低下头，孩子气的行为，抓着衣角，嘟起的嘴巴喃喃地说：“什么也没听到其他的？”

      　　“这样啊！真是一个乖孩子。”伸出的手摸摸南之慎的头，他就想不明白这人这么大的反应，还让他想太多。真不知说谁的错。

      　　“啊！”拍掉头上的手，指着天镜空说：“你就是天家的笨蛋？”

      　　明显的这话就有点慢半拍的感觉，天镜空的心里忽然感到相当的无力，明明说过的，这小子现在才反应过来。不言不语地看着。

      　　“对不起。我不是有意这么说你的。只是，你看起来不像是笨蛋。”南之慎看着他的时候感觉得到这个人的火气，也是，任何一个人明明是正常的还让人说是笨蛋的，心里肯定会有火的。只是他没想到的是，天镜空不是因为被人叫笨蛋生气，而是因为他的超迟缓反应而生气。

      　　黑豹与白犬一左一右的站在他的身边，看起来一幅和谐场面。

      　　南之慎在那里傻傻地挠着自己的头发，天镜空是静静地站在他的面前看着：“你的名字。”

      　　“南之慎。”反应一下子说出，速度让天镜空小小地在心里吐糟：你这小子看起来也不是一个慢半拍的，刚刚什么问题都反应不过来，名字倒是挺快的。

      　　“嗯！”点头想离开这个少年，却见南之慎紧紧跟在自己的身后，而他的问题也一直没停过，比如：他问天镜空的年纪，出生年月。学堂，宿舍……

      　　天镜空如若无人之境的一直往前走，完全无视身边的人。

      　　枫桐生看到的时候又说：“又惹上一个麻烦的人物。”

      　　“看起来是。”院落阳也出声相和。

      　　“这才有趣吗？”崇高思眼角带笑地说。

      　　“呵呵……”楠凤也只是笑着。

      　　神风只是担忧地看着，如此下去，天镜的人不可能不知道天镜空的事，就算有真实楼瞒住也不够。

      　　另一边：站在那顶上之人只是看着天镜空烦恼的表情，只要你高兴就好。

      　　20.射击敌人

      　　不是每一个人都可以遇到自己喜欢的人，这一点南之慎相当的清楚，可是第一眼见到天镜空的时候他也就发现一件也许只有他自己知道的事，那就是天镜空是一个温柔的人。

      　　“不要再跟着我了。”冷冷的声音提醒着身后的那一条跟屁虫。天镜空一向不理人的时候是一幅在神游太空的表情，可现在却看上去带着点痛苦，看起来也知那个他身后的人的威力。

      　　南之慎听后则是小小的呵呵两声，又跟上去，而他身后的那两个也低吼两声，也跟上去。只不过那两只跟随的是南之慎。

      　　远远看见一个人的身影，天镜空现在的心情就好像是浮在海上看到一根浮着的木头，走上前去打招呼：“神风，去哪里？”

      　　神风只是回头看看还在让南之慎粘着的天镜空，点头：“你怎么还在这里？不早点回去。”天下学堂一入夜，深沉的黑暗就会毫不客气的展现在人的眼前，但那仅仅是让在宿舍外面的人有幸看到的，如果幸运一点也话在学堂过完所有的课堂也看不见，神风也相信天镜空会有如此的幸运，只是看他想不想看的心情。如果有，那是一件很简单的事。

      　　“你说呢？”指着后面的那个笑容耀眼的少年，看看神风那面无表情的样子，脑子里想到是如果是他遇到的话会是怎么样的？想不出来。

      　　神风看到后面的南之慎的时候，神色一正地说：“慎，你刚回来，时间也不早了，早点回去休息。”如同是在下一个命令的话。让天镜空一听也是小小地愣一下。这神风还真不是说嚣张就过得去的。

      　　南之慎在看到神风的时候是身子一抖，好似成为一座不动的雕塑。然后在听到神风的话时，是猛然地点头，看起来对神风的认识度相当的深：“队长。你在这里啊！那我先回去了。”

      　　天镜空一听才明白过来为什么南之慎会对神风有顾虑，因为神风算起来是上司。

      　　“看不出来，你的实力还真是让人期待。”看向神风说出的话。

      　　神风回答的话：“我也同样的期待。”天镜空变化的最大地方，他相当的清楚，他也无从知道天镜空以前的一切是不是装出来的表象，如果是这样，那么为什么现在又显现出来？

      　　擦肩而过的两人，神风与南之慎一起的离开，看着那背影，天镜空实在想不出来神风对自己如此拒绝的理由？

      　　回到宿舍的天镜空看到的就是一幅惊艳的画，墙壁上挂着的是一幅大大的春宫图。只不过不是在他所在的一边，是楠凤的。

      　　楠凤则是一眼邪气问天镜空：“空，觉得这幅画如何？”

      　　天镜空只是对他叫自己的亲密度不满：“以后还是不要叫我空。我和你不是很熟？”他有时就是会看不下去楠凤对一切人的态度，随随和和地调戏的心态，他不喜欢这样的人。

      　　楠凤只是摆摆手：“现在不熟没关系，以后就熟了。再说我们两个也可以说是同居中的。一点也不会不熟。”话说出来的时候看透过那拦着两边的屏风看到天镜空的身子，直直倒在自己的床铺上。

      　　“今天没有什么武艺练习的，你怎么看起来那么的累？”楠凤表示不明，他看天镜空不是没那个实力，只是这个人好像什么也不去做。说起来那叫懒惰吧！

      　　“我只是讨厌与人相处。”天镜空的声音从那理进被子里的头部发出来。

      　　楠凤也只是一愣，因为他从没想过天镜空会实话实说，他也早已发现天镜空讨厌这些。只是那是他逃不掉的。所以也只能让他接受。

      　　“空。问一件事，你认识雪非那老头子？”楠凤从上课的时候那老头有意没意的行为中也可以看得出那老头对天镜空的在意程度。两人早已相识，这一点他可以说是百分百确信。

      　　“认识。不过不想和他有什么关系的？因为惹上不少麻烦。比如现在。”天镜空眼光一冷，看向窗外的地方，明显的就是有人想来讨打的。那么他也可以不用客气的。正好今天一天的心情不好，也可以好好地和自己的爱枪好好说一次话。

      　　楠凤听到的声音离这里还有点距离，还想晚点处理的，可看来天镜空也发现，看他的样子好像他会处理，那么也就只有等他们走近时好好看看天镜空那一声在课堂上所说的枪是长什么样子？正想着却看到那屏风的另一边的天镜空已然站在窗边。看向外面。手放在地方是自己的腿边。伸进从那里面拿出一个黑黑长长的东西。

      　　“等等……从这里到他们那里的位置还太远。”楠凤出口的话，天镜空只是回头看着他。

      　　唇角一勾：“那又如何？对我来说是一样的。”瞄准，天镜空的眼睛受过黑暗的练习，所以只要有气息的生物，他就可以捕捉到，然后送他上路，连开四枪，楠凤听着那声音一下子无话说。外面的惨叫声他不是没听到。天镜空就好像无阻似的一下子将所有的麻烦处理。掉在地上的是用过的子弹。天镜空捡起，想到也是要去找小铁的时候，他准备好的东西再不去拿可对不起他。

      　　“这就是你的武器吗？”楠凤的声音里最多的就是吃惊，远距离的武器当中可没有这个的存在。

      　　“它可是我的家人，型号是M1911。放心，我没有对那些人下杀手，已经避开重要的部位。”天镜空知道楠凤现在的一时难以接受。

      　　楠凤想着一下子心就放开：“我没为外面的那些宵小之辈担心，只是让你的爱枪发出的声音吓到。不过，它真厉害。”

      　　天镜空一听则是笑出声来：“那是自然。它可是我的伙伴。”收回到原来的地方，好久没听到它的声音，还是那么的清脆与好听。

      　　树林里，天镜然静静地看着，身后的神风出现：“你看来可以不用再担心他。只是你何必运河听那老家伙的话。”

      　　“那是答应的事。不得不去做。”任务的增加早就他的想法里，是天家单一方面的他也清楚，看着天镜空快乐就好。

      　　神风不说话也只是看着。

      　　雪非出现在他们头顶的树上：“然，看得出你弟弟的实力，只是他不愿出世的想法是那么坚定，可惜啊！可惜。”

      　　雨连也出现在那里看着：“老头，你看中的徒弟还真是不一般。”

      　　“师傅们，好久不见。”天镜然也是这两人收下的徒弟，可以说是天镜空的大师兄。名份上来说的话。

      　　“然。早早完结掉天家的事的好。回到真实楼来就好了。”雨连就是看不惯那天家的老人使用自己的徒弟。

      　　“是的。师傅。”然只是对着他们的上方一点头。声音也就消失在这一片树林之间。

      　　完全的黑暗里有那么的一丝诡异的笑声。声音轻说：“空，你在这里真好。”

      　　21.野性的猫

      　　睡觉尚浅的天镜空猛然睁开眼睛，看着那挂在半空之上的月亮，有那么的一瞬间听到让自己心寒的声音。血腥的场景在脑子里回放，拳脚的练习与器械的使用。混乱的场景让天镜空的里衣竟生生的湿透，冷汗在手心里，扶着自己的头，坐在床边。师兄的声音仍然是如此的反复。回忆起一句：你只会给人带来不幸。而从那时开始，天镜空深信不疑。一个朋友也没有勇气伸手去结交。

      　　今天晚上的发泄倒是让自己也没想到，明明已经不是一个会任性的年纪。却还会做出如此的行为。

      　　“看来你没睡。”楠凤一直在意到一件事，他总是发现天镜空会在深夜里醒来的事。一个人头低低的，想着没有人懂的心事。只是他的表情总是那么的寂寞。

      　　“嗯。”早已习惯于黑暗的眼睛看着另一边的人起身，坐在床上。看他的样子也不像是刚醒来的：“你不也是一样？”

      　　“你还是如此的敏锐。空，你一个人的时候总给人一种寂寞的感觉。那之中带着的是深深的悲伤，你的心有如此的重的伤口吗？”楠凤出乎自己意普的问出口。他对天镜空好奇，明明外面的人相当的确信天镜空是一个笨蛋的，为什么现在看来全然不是。

      　　“你也是一样。只是身上的伤好了，心里的伤却一直存在着。”天镜空的语气里相当的无奈，谁也不想过着刀口添血的生存方式的，只是如果当初让自己来选，也一定是这么的走下去。

      　　“心伤？看不出来你受过，一直在天家的围墙内的你会受伤？”楠凤显然的就对天镜空的鬼话不相信。只是如果是以前的笨蛋，他会相信，可眼前的人让他无法认同说法。

      　　天镜空反叛头看向外面的月亮：“你知道吗？有人是专门在黑夜的时候才会出行的。他出行的目的就是夺取。”

      　　楠凤不是没有杀过人，一直在这里的他也是真实楼里的一员，他自然了解天镜空所说的意思，低头不语，天镜然不可能让天镜空去接受与碰触到那些黑腥的黑暗，那么是谁让这个人对黑暗的一面如此了解的？

      　　“睡吧！”楠凤的无声回应让天镜空一下子清醒，他不应该说那么多话的，明明事情中他不想牵涉进任何人的。总是无法克制自己的感情，天镜空此时对自己的心相当的厌恶。

      　　水静日见到的天镜空是在花坛子的一角，失眠的天境空随意找个地方休息，上完课之后，让所有人的人都不许跟着自己。

      　　“呦……这不是天家的小笨蛋。”刚回来的水静日早已听过天镜空的一切事迹，所以第一次相见的时候就上来一个特别的招呼。

      　　天镜空看着那一头耀眼的金发，再加上一身的雪肤，眼瞳里的祖母绿的颜色让他觉得是个温暖的人，只不过是忽略掉眼前的人开口的第一句。紫红色的衣服，外罩着的是一件无袖的浅黄短衣。看起来就像是一个气质高雅的贵族。

      　　转过头不看水静日，看微风吹草动。水静日一看头上的十架冒出：“笨蛋，叫你呢？为什么不回话？还是说你不知道笨蛋的含义。”高傲的语气如同君临天下。

      　　和你说下去的，我才是真正的笨蛋。天镜空的心里无比想到的事。

      　　“话说，你昨天晚上的行为还真是让人吃惊，如果不是，真的会让人当你是真正的笨蛋。”即然正常的对话不行，水静日就立马换一个方式，那就是刺激天镜空，让他开口。

      　　天镜空刚闭上的眼睛猛然睁开，而后又闭上，看着那摇来摇去的草，有手摘下一截，放到嘴巴里嚼起来，还很有味道的表情。

      　　水静日头上的十字架多出一个，看着天镜空那无动于衷。心里是深深地感到火气。那一直让他放在身后的风来的布一下子飞落在地上时，一声巨大的蹦声出来。刚刚天镜空躺着的边上横着一把砍断石栏，陷进花丛里的大刀。边上立着另一个人，那人就是天镜空。

      　　看着那大刀，一看就知道重得要死的。表情森冷地看着水静日：“我想我并不认识你，公子，再说我也没有对你做出什么恶事，这么生气对我，你不觉得过分？”

      　　水静日看着这个刚刚还是一身慵懒气息的人，忽然变成一个冰冷寒霜之人。“你……”看到有怒意的眼瞳时小小的为天镜空的深紫色眼瞳的美丽觉得不可思议。

      　　“我就是看你不顺眼。”水静日深思之后得出的结果。

      　　“而我是相反。”天镜空对这个人的别扭不讨厌，看不起来就是一个不诚实的孩子。

      　　水静日一听，收起风来，看天镜空：“你好像还真的是一个笨蛋。”

      　　“笨蛋又如何？相当的自由。”因为别人说什么的，他可以不用去理，他本来就顶替着一个笨蛋的名字，那么就算他做出人理解范围的事，别人也不会认为他不正常，再说，笨蛋也是有福利的。

      　　天镜空当笨蛋的乐意倒是让水静日吃惊：“你好奇怪啊！”平谈地声音也不似刚刚那么的不满。

      　　天镜空看着的时候荡漾开笑容。水静日则是一下子眼睛放大，然后是鼻子一热。

      　　“你流鼻血了？”天镜空看到那两条红色的血流提醒着。心里万分好笑这孩子还是很诚实的。

      　　水静日一下子捂住鼻子，头也不回在跑开了。

      　　天镜空此时才想起自己以前看过这么的一只猫，虽然最后是找不到的，刚刚眼前的人也很像是一只猫，还是野性十足的。笑笑，拍拍头：“忘记问他的名字了。”

      　　水静日边跑边想自己也真是丢脸到家。那个男人一笑自己就流鼻血，真是太不像话。不过，天镜空笑起来的时候真的很好看，他喜欢看天镜空的笑容。

      　　天镜然在一边静静地看着，镜空，你会什么时候也可以给我这样的笑容？天家的那个老头也许是发现什么了，居然想要这一次天镜空的实力测试单。测试单，说白了就是举行比赛看看各人可以得到的成绩，参加得越多也越可以看得出那人的实力。只是不知天镜空会如何行动？这一次即将宣布的实力测试。

      　　再看看水静日的表现，他也不得不抚额，与南之慎一样都是让他头痛的人物，还有一个，就是猫与狗一向就是不合的。

      　　22.四人对话

      　　雪非与雨连坐在那里看着天镜然送来的信息，看来不可以再装作不知。天家那老头果然是察觉到天镜空的事情。

      　　“老头子，你说怎么做的好？镜空那小子要是让天家收回去了，你的徒弟可就没有了。”雨连开玩笑地说出可能发生的一部分事实。

      　　“老太婆，那又如何？我看镜空那小子不用天家也可以发光发彩的，再说，他也一定不会回去。”雪非从第一眼见到的时候就知道天镜空不喜欢天家，只是他明明有实力可以从天家离开的，为什么还让镜然以条件的代价救出他。这一点上他就想不通天镜空的想法。

      　　“可你别忘记，镜空在意的一个人当中就有一个是天镜然。”雨连也注意到雪非的想法，这两兄弟之间如此的古怪。

      　　“我知道。天镜空就是一个不容易使用的棋子，本身就不容易控制的。只是，我也不可能拿他作棋子，让他做自己想做的就好。”雪非的深刻认识，他相信那小子不只是得到镜然的在意，还有许多人。

      　　雨连听那老头子的语气时轻轻开口问：“老头子，你对天镜空的看法果然是与我的所看有所不同，看得更深。”

      　　雪非只是不语，天镜空并没有打算隐藏什么的意思，他只是按自己的意思走下去。而且他是一个不会回头看的人。天镜空让雪非的脑子里想起一个人，两个人的一切太像了。

      　　雨连看着雪非深思的模样。走到那窗台边，看着那在阳光下发光的绿意。这里的一切看起来是如此的不真实。正当两人各想着问题时。门上传来敲门的声音。随即有人说话：“我是天镜然。”他是知道那两人在里面的。那两个收他为徒的师傅。

      　　“进来。”雨连只是回头应一声。看那进来的天镜然。好像这次找上门来是想让他们一起帮忙。

      　　“话就直说吧！然，你想让天镜空参加实力测试吗？”雪非抬起手让天镜然坐下，本来这件事是天镜空自己的事，只是现在天家的有意无意的行动也让他们开始深思，该不该让天镜空出现在众家的眼睛里？

      　　天镜然只是思索一会，担忧地说：“实话说。我并不想让空参加这样的活动。”活动是好的，可是就是让他担心天镜一的行动会发现天镜空的事，反正那老头也只是让他多做一点事，只要是不跟真实楼的相对立，他也只是当做游戏。

      　　“我想天镜空还是会参加的。因为他可不是一个真正的笨蛋，相反的，他也可能是个天才，然，有件事我也想找个机会说明的，我收天镜空为徒了。”雪非说明的时候脸上的喜悦可是相当明显的，他一点也不隐藏。换句话说天镜空成为天镜然的师弟了。

      　　天镜然脸上却一点吃惊也没有，虽然早就知道这两人的行事怪异惯了。

      　　“是天镜空进来的时候收下的吗？”只有这么的一个可能，如果不是，那么他会在哪里与空相识？天镜然直接将心里的想法问出来。

      　　雨连则是应下一句：“不是哦！这次然你就不知道了吧！”显然的就像是小孩子心性的说着。

      　　雪非也只是笑笑：“天镜空未入学之时，我就见过他，不得不说，不管天镜空穿男装还是女装，他身上的气质是天上地下绝无仅有的，所以才会有如此多的人被他吸引。”

      　　“女装？”天镜然只是吃惊地重复一次。脸上的变色倒是让雪非笑得更欢。

      　　“终于看到徒弟的脸色变了。看来镜空对你的影响还真是不可小看。”雪非的话正正是他心里所担心的，天镜然的心里恐怕是爱天镜空。那么这两人之间的关系也就注定会发生许多事。

      　　“关于参加实力测试的事，我想听听天镜空本人的意思？”雨连从刚刚的对话里想来想去的还是去找天镜空来问问的好一点。

      　　雪非一下子跳起：“我怎么那么笨，这样不就不用我们再这里想来想去的，想不到一个好办法。”手掌一拍。脑子里才从刚刚那烦恼里走出来。看着外面的光才有一种原来今天的天气是如此的好的心声。

      　　天镜然看着是无力地叹息一口，本来就不想让天镜空知道这些的，如果真的那么做。他从没想过自己一个人好好问问空的意思。

      　　“你也不用看起来那么烦恼的。”雨连看着天镜然的表情，也猜测到他心里的想法。只是天镜空不是一个需要你如此保护的人。

      　　天镜空早就在门外的时候听到老太婆的声音，只是门也没推的就进去。看着那背着自己的两个人头，不用说他也知道那是天镜然与雪非。

      　　“哥哥……”声音轻轻地叫声，也算是打招呼。再看看那老头子眼睛盯着自己，明明亮亮的在期待着什么？

      　　雨连则是在窗子边笑得欢。

      　　“老头子。下一次叫我的话可不可以用正常一点的方式叫，你这么做，让人真想一枪解决你。”镜空的心是想到刚刚的情景，说是有人送给自己的话，当自己找开的时候，是惹得身边看一眼的人的惊艳，因为那画上之人不是别人，正是自己那天穿女装的样子。场面一片混乱中，收起，跑到这里来问人的。

      　　“我做了什么？我都还没让人去叫你。”雪非这下子是真的迷糊，他做什么理让天镜空看起来想杀人的。

      　　“你自己看看。”随手将手里的画卷丢出，雪非接下的时候是眼睛不明的打开，然后是放大，合上之时是怒看雨连：“你做了什么？”

      　　雨连只是笑说：“我只是看你房间里的事也该拿出来晒晒的，所以就拿来看看的，也让空看看，画得好不好？”

      　　雪非光顾着和雨连大眼瞪小叟的的，没留意到天镜然的一个擒手让手的画卷落到他的手里，跳出两步打开一看，再回头看看天镜空，再看看画，他总算明白女装的天镜空是多么的让我惊艳，画上之人，画纱似落未落，眼睛轻笑着，调皮的模样尽显，一身的华衣，高雅的气质，一手扯着腰的带子，一手指着那未落的面纱。天镜然从没看过的天镜空。

      　　天镜空看天镜然的表情，只是将头转向另一边，看着雨连：“是你做的好事吧！”

      　　雨连也只是摇摇手：“那不过是小事。现在有更重要的事想和你谈？”

      　　冷笑：“小事？你知道那几个恶魔一看，拿着女装追着我？你觉得好玩吗？”天镜空一想起刚刚那场面的事，还真是一场恶梦。

      　　雨连无法说什么，她也没想到会这样的。只好转移话题：“此次的实力测方试。你想参加吗？天镜空。”脸上表情一收敛。神色一沉。正经地问着。

      　　“参加？天镜空只是笑容森冷的，如同黑化的人儿说：“如果可以气死人，参加有什么不可以的。”

      　　“你想参加？空。”雪非站起，问着这个人，再一次确认。

      　　“如果你让我不去的话，我就不参加。”天镜空问着的人就是天镜然，他想听听天镜然的想法。

      　　“不去的话，你会很无聊，不是吗？只是不要太过就好。”天镜然本想一口说出不要去参加的话，只是再看见那一双眼睛的时候，心一下子软化下来。

      　　“好。这也是我本来的想法。天家那里的事，你就量力而为吧！不用那么努力的。”天镜空想到也许因为自己的关系。天镜然脸上的疲惫一点也没有逃过他的眼睛。

      　　“你……”天镜然本想说下去的，却无法说出口。只好安静。

      　　“那么事情也就解决了。”雪非是高兴地说着跳起来，一点也不像是一个老头子的年纪。

      　　“太好了。”雨连也一起闹起来。

      　　看着的天镜然与天镜空额上是满满的黑线。

      　　23.惨痛回忆

      　　站在那里看着那两个老人家的动作，再看看身边的天镜然与自己一样无奈的表情。

      　　“哥哥，你怎么会和这两个怪人在一起的？”天镜空只是好奇为什么天镜然也在这里。

      　　天镜然是小小地愣一下，没想到镜空会问起这样的问题，好像他从来没在意过他与谁的关系？开口缓缓地说：“因为这两人是我的师傅，所以有事的话，我也会找他们出出主意的。”指着那两人说着。

      　　雪非一听到这话回头看那两人：“空啊！这么说起来的话，你是然的弟弟，再加上你是我的徒弟，也就是然的师弟，看来你们两个之间的关系又多一个了。哈哈……”没形象地笑着，一个黑影飞过去。一人倒下。雪非头上带着一个大包的站起来，眼睛含泪地看着天镜然。

      　　雨连一看则是在心里暗暗叫不好。看这个样子，两兄弟之间还真的是有古怪。再看看镜然对镜空的态度，这下子不得不说有麻烦。

      　　“咳咳……即然镜空的想法和大家的一样那就好办得多，镜然你也可以放心，镜空也是你的师弟的话，那也是一件好事。”雨连看得出镜然对这一层关系的不满，但也只好说出一点客气话让天镜然看起来没那么大的火气。

      　　雪非站起来，指着小子问：“你拿什么东西丢到我的头上？”他想不懂，这老太婆的房子里还有如此杀伤力的器具？

      　　“没什么，就是一个门把。”原来他们站的身后就是进来的门，木门之上的那个锁就是用硬的东西做出来的，天镜然一气，就只好一力就拆一来，然后就随手无心地丢过去。

      　　“啊……”这下了雨连尖叫起来：“你这小子，你知不知道那个锁是天上地下绝无仅有的珍品，你竟然将它……”气得话都说不出来。

      　　天镜然看着那两个又快气疯的老人家，转身拉起天镜空的手想离开那里：“镜空，我们走吧！”

      　　站着不动，好像那拉着的人没使力似的。再看看天镜然拉自己的手，轻轻地说出一声：“放开。我自己会走。”天镜空心里的挣扎也只有他知道，他无法理解的感情，他就不会去碰。

      　　身子一颤地放开，想来是天镜空语气里的生硬让人感到不舒服。天镜然不说话转身离开那个房间。

      　　“你这样对然来说太残忍了？”雨连一看就知道天镜空在排斥天镜然，只是为什么呢？然的表情可以看得出是喜欢镜空的才是，只是镜空看起来好像不是。

      　　“他是我哥。”天镜空带着低沉的声音说出。

      　　这下子雪非倒是听出老太婆与小子对话的意思。正经地说：“镜空，你喜欢你的哥哥。”

      　　雨连则是一个眼神杀过去，明显的就对雪非的不解风情而生气：“老头子，你不懂的话，你不用多说。”

      　　“我不讨厌他，但是我真的没办法。”天镜空从没想过要找谁商量心里不明白的事，师兄在的时候以前曾经问过，只是他也总是说自己情未到深处，不知情的可贵。

      　　“可是看得出他的心。”雨连很想说就当他是哥哥为你做那么多事让他的心愿实现一次又如何？只是说不出口，不只是现实的不允许。

      　　“你们说听话还真是让人听不懂。”雪非在那里挠着头发，选择说出心里想问的。

      　　雨连则是不客气在头上揍上一拳。脸上的怒气十足。

      　　“我先走了。”镜空只是行个礼就离开，他没想到的是他的恶梦才刚刚开始。回想到之前。

      　　“你是天镜空吗？”一个穿着黑色衣服的小子站在桌前乐呵呵地问着。

      　　枫桐生早在看着他走过来的时候就在想是不是来找他？果然不是，找天镜空的。

      　　崇高思则是眼里含笑地盯着上前的人，再看着是不是一个新的对手。

      　　那小子只是抬头回崇高思的眼光一句：“我不强，很弱的。”看得出可以读出人心里的想法。

      　　院落阳看着那小子时就觉得好像在哪里看过，忽然想到，从位置上跳起：“你是老妖婆身边的那个跟着的小书僮。”

      　　三人一看才想好像是啊！神风也早在进来的时候走过来问：“有什么事找他吗？”手是指着睡觉的天镜空。

      　　楠凤只是在门口看着，再说天镜空与他同一室，他还会有不知道的事？

      　　“是这样的，这里有人有一幅画想给天镜空。所以……”看着那个趴着的人，好像一直没醒来看下。这么没有醒觉性吗？

      　　谁都知道天镜身边坐着的那三人，还有站着的那个神风，有人想对他出手，是一点机会也没有的。想来也是，天镜空也并没有真正在睡，只是他懒而已，有人在做的事，他也不想插手。

      　　从桌上一点一点抬起头，眼睛蒙胧地看着身前的人。一手向上做出要的手势，声音霸道的说出一句：“拿来。”

      　　那小僮也只是一笑，将画轴送到天镜空的手里。此时的天镜空大概也没有想到这画里的人会是他自己，一口气地铺在桌面上，然后是一袖扫过，在桌子上全开着。

      　　枫桐生看到的时候是喜悦地说出一句：“画得跟空那天的神韵很像。”

      　　崇高思是猛然站起，再看看天镜空的脸：“还真是让人吃惊。”

      　　院落阳则是说出一句：“镜空，你实际上是个女孩子吧！”

      　　天镜空眼睛死死地看着画卷，那里的人正是那天穿着女装的自己，一想到说是有人送的，天镜空立马想到一个最有可能的人，迅速收下却发现有人拉着自己的衣角：“那个……我可不可以看一下真人版的。”院落阳的话一出，枫桐生与崇高思连连点头。只有神风不说话地看着他。

      　　天镜空看着神风不受影响的模样：“神风，你也说一句，他们这个样子像什么？”拉扯住天镜空的衣角。

      　　“天镜空，你穿穿看吧！”神风虽然是不同角度看画的，一眼看上去就是惊艳，没想到的是天镜空的男装只是看起来俊秀清爽，没想到女装倒是有意想不到的感觉。

      　　“哈……你在胡说什么？”对神风的面无表情，语出惊人感到生气。

      　　“你们看到什么好玩的东西？”楠凤没想到一瞬间看到那么多人呆掉的表情，于是想走过去看下。没想到还可以听到一向寡言的神风对天镜空有请求。

      　　“凤……就是就是……”院落阳高兴地想说，却收到天镜空的眼光的意思。说出去就解决你。

      　　院落阳一下子缩回枫桐生的背后。枫桐生则是笑着说：“空，你那天的样子真的可以说是风情万种，令人一见倾心。”说着好像整个人进入回忆当中。

      　　“闭嘴。”低沉的声音中带着怒气，拿画的手不知不觉加重力道。雪非……除了你，我想不出还有谁会做出这种事的。

      　　“不过，说起那衣服的话。我这里就有一套，可能没画上的好，不过也是可以的。”崇高思不知从哪一个空间抽出一个包裹。对着众人说着。

      　　天镜空的脑子里一下子大喊不妙，这些人想对他做的事他接下来也想得到。他可没有在众人眼前脱衣服的习惯。向上一个跃起，脱离那群人的中心，全力向外跑去。

      　　神风本想出手拦下的，但想想还是算了，他想看以后有的是机会可以看。因为接下来的，他也想好了。

      　　枫桐生与院落阳本来想抓住天镜空的手，只是抓到的时候他明显的就一转，让他们手抓空，只好看着他跑。

      　　崇高思只是看着楠凤笑：“你想看的吧！那这个借你。”

      　　楠凤也只是点头：“想要什么样的报酬呢？”他一手接过崇高思给的包裹。再开一个小角看着里面。原来啊！就是不知合不合身？

      　　“本来是想看真人的，不过如果他不给看的话那也没办法的。”抚着半边脸在那里忧心的说着。

      　　“那还真是……可惜了。”楠凤本还想说不过分的话，他还可以帮忙的。现在看崇高思那小子的眼神就不想让他看。不禁有点期待，天镜空穿女装的样子。

      　　天镜空也完全忘记在班里的这一件事。入夜时。一个人走在路上才想起一件事：那就是他的画让天镜然拿走了。没还给雪非那老头。这件事他相当的确定。

      　　推开房门，本想说一个人也没有的，却不想听到一声如同鬼魅的声音说：“小空空。”

      　　身上的寒毛一下子竖起。听这个声音也知道是谁？那个老是喜欢捉弄他的，楠凤。

      　　24.镜术师

      　　楠凤早早听到有人推开房门的声音，还在心里小小计算一次：如果不是天镜空，那么就让进来的人成为他的小刀之下的灵魂之一。不过，显然这想法是失望的，在看到那个修长的背影之时，脑子里想到的随即出口：“小空空。”

      　　天镜空在入门听到时想起，好像还有一件更重大的事自己忽略了。那就是看过画的人可不只那几个。现在的话就一个麻烦来了。只好开口问：“楠凤，什么事？”

      　　“你说呢？记得今天大家都有看到你的画，而我没看到，好可惜的，所以就想让你让我看真人版的。行不？”楠凤说话刻意压下声音，还带着点女子的嗲声在里面。心晨则是乐呵呵地看着天镜空的表情。看起来好像一件会让他心寒的模样。真有趣。

      　　天镜空听完是全身的寒毛倒竖起来。看得出楠凤是没看到是不到黄河心不死的想法。只是第一次他是自愿穿的，还喜欢那衣服。现在的可不行，他可不是别人说什么就照着做的笨蛋。虽然是让人叫着笨蛋。

      　　“楠凤。我是男子。”笑容明媚动人看楠凤。然后话也只说三分意。天镜空不想直说，不过如果那人还不死心的话。那就好好地让他躺一下就好。心里是这么想着的。

      　　“小空空。我说，你不穿的话，今晚上什么事的，反正时间也还长。”楠凤是一个人在那里有意地喃喃自语。

      　　“哦……”高调的声音却反而可以看得出天镜空恶劣个性的一面。他可以好好商量，但就是不吃威胁这一套。“那还真是让人期待今天晚上的活动。”

      　　走到床边一下子倒下。在床上看着楠凤那背对的身影，隐隐之间还有寒气，看来刚刚那句话也踩中楠凤的地雷。不过，正好，自己今天的心情恶劣到极点，刚好想清静清静。

      　　水静日一个人偷偷摸摸想去找天镜空，今天学班里说得最多的就是他。天姿国色，一笑倾城，他怎么没看过这样的人在眼前出现过。于是，决定在这个夜黑风高之日出动。踩着树干在离最近的一树停下，却发现有人的声音出口：“静日，你这个大笨蛋，还不把武器收下来，想让大家一起掉下去吗？”

      　　院落阳眼角看到观众又多加一名的时候是高兴的，只是在你看到那人想用大刀将一棵他们站脚的树给砍下，你就不能不出声了。

      　　“阳，是你啊！”水静日收下刚刚拿出的武器，在看看黑暗的树影里不只一个人的身影子。难不成……

      　　“果然是个大笨蛋……”南之慎一直就对水静日的一举一动不满着。看着刚刚那种行为，两个字：火大。

      　　“你说什么？你才是笨蛋，你全家是笨蛋。”水静日一下子如同炸毛的猫从树干上站起来，在那里的声音尽量的压下，但还是可以让其他的人听到。

      　　“好了，你们就不要吵架的好，如果空听到的话，那可就不好。”枫桐生也适时的说一句和事佬的话，现在他可是在看天镜空与楠凤的对峙之中。

      　　“就是不知颜色合不合？还是看下的好。”崇高思在看后有一种想法，那个人不只是强大，还有他的美丽。金子开始一点点的发光发亮。

      　　“你这理由还真是差劲。”枫桐生一听心里不舒服也就直话直说。他也很看不惯崇高思的行为作风的，有些时候都想离这个人远远的好，不想有什么关系。包括在真实楼，他的一切很多人也都避开着，不想与这个人交锋。

      　　崇高思听后只是嘴角有深意地一笑，却让人察觉到他里面的怒意，是的，崇高思的行为模式就是如果这人得罪你，那么他不是怒目相向。他只是笑容灿烂，有点所说的笑面虎的发展倾向。

      　　站在那树枝最上面的人就是神风，他也过来看看事情的发展如何？只是他总是觉得如果真的那么好看，那最好是藏起来的想法一下在心里去不掉。

      　　天镜空的耳朵轻轻地动了动，眼光看向外面一瞄，没想到还有这么多的观众在，不想让人看着，手对着窗外的地方做出一个拜拜的手势，然后是眼光迷惑人似的一望，对着那窗口如同魔术一般的变出一面镜子，里面看外面是一片黑色的背面，而在外面的人看到的只是自己的一个对影。对着楠凤说：“有一件事我忘记说明，那就是我会变点魔术。比如这样。”说着的时候随手在与楠凤站着的中间变出一面透明的镜子，可以看得到对方却摸不到，也就像是一面透明的墙壁。

      　　“所以，今天晚上你做什么都碰不到我。”透过那看以楠凤吃惊的脸时调皮地说着，他看着楠凤的脸再慢慢地说：“我不想与太多人有牵涉的，如果可以，不要再找我的麻烦。”这也是他的心里话，一直以来，一直都是与师兄两个人相依过来的，一下子原先的黑暗退去，一片光明也确实让他的心无法适应，就算是适应力再高也是一样，他不想与那么多人有关系的。

      　　“空，你的能力太让人吃惊了。”楠凤本想开玩笑的心现在是一点也没有，眼前的这个人可不是天家的笨蛋，也不似平时的那个天镜空，现在就好像是另一个从黑暗里走出的人，混身周围尽是拒绝的气息。不明地问：“你是谁？”

      　　“哦呀！居然有人发现了。”天镜空只是看向外面说话，然后是一声碎裂声，镜子被飞过来的石头打碎了，那个人也站在最上面看着碎裂的镜子落地消失。

      　　神风最先发现的是天镜空的那个手势的意思，然后他们看到的画面却变成他们现在站的树林的样子，怎么想都是一件奇怪的事，他也只是做出一个大胆的假设，没想到真是如此。飞跃过窗台，落在天镜空的床边。两眼灼灼地说：“那天晚上的人果然是你。”

      　　听到果然的时候天镜空也就想到，神风一直都在怀疑自己，没有相信过，那么自己又何必那么的放不开。嘴角抿着，咬下唇，然后开口：“神风，这么晚不睡觉，这么好的雅兴来找我。”

      　　“别扯开话题。”神风生气地抓着天镜空的手，两眼与天镜空的相望着，对视着，两人之间的话想来多到说不完吧！解释的话。

      　　“答案，是。这么你满意了没？”天镜空移开自己的视线，听到那对面拍着镜子的声音。

      　　楠凤一看神风的表情就不对劲，想过去帮忙却发现镜子挡着，只好使力的拍着，声间也让天镜空回头：“神风，你想对空做什么？”

      　　“只是想话说清楚，你别碍事。”神风定定地抓着就是不放手，随即而来的人却也发现从窗子的方向进不去，院落阳随后跟上神风的身影，却一口气撞上什么东西，直直地落下。

      　　“好痛啊！是什么东西？”他明明什么也没看到的，为什么进不去？

      　　枫桐生只是伸手摸着：“透明的镜片。”

      　　其他的人听后各有想法。天镜空的身上到底有多少秘密。

      　　天镜空冷眼地看着神风：“我只说一次，放手。”他不想让这个人纠缠着，即然他问，就算不是，他也会说是。

      　　“天镜空，你明明了然一切，却还是利用天镜然，你想过没有，他为了你做了什么。”神风明明知道眼前的人是了解的，却视而不见的。真的让人火大，明明就那么强大的人却一点也不想使用。

      　　对着神风的话。天镜空使用四方的空镜，也就是两人的四面都围上透明的镜子，声音也只不到他们再说什么？只是神风放开手的时候眼神的惊讶的。退两步，然后是生气地一拳打在镜子之上，碎裂出一片片逐渐消失的碎片。

      　　神风离开的时候，楠凤也才反应过来：“空，你没事吧！”走过去时也发现那镜子也不见了。

      　　枫桐生与其他人本想进去的，却听到天镜空的一句：“很晚了，我累了。”一个个眼光有深意的离开，只有楠凤站在天镜空的对面不言不语。

      　　雪非与雨连站在最高的顶点上看着。衣襟在终于起风的夜里发出列列风声。

      　　“镜术师。没想到还可以看到有人使用。”雨连只是小小地吃惊着。

      　　“天镜空，还真是一个让人捉摸不定的小子。不过。我喜欢。”雪非回想起同样也会使用镜术的那人。两人有时候的气息实要是太像。

      　　“也许，我该帮帮然那个小子完成一个心愿。”雨连在那里恍若无人的说着。

      　　雪非一听则是不妙的想法，心里不禁在想：老太婆，你想做什么？

      　　25.不安的心

      　　雪非站在风里想着刚刚那老太婆的话：“我想让然与空好好在谈一次而已，没什么事的，你就放心好了。”离开的时候看到的那个笑容可不像没事，最好是不要做出让这两人反目的事情。

      　　天镜空躺下的时候开始睡不着，因为将自己的能力让人看不是他本来的想法，只是现在他也只能这么做，因为他想要安静的生活。天镜然的事他不是不知，有时候人笨一点是好的。

      　　楠凤的眼睛一直看那在黑暗里过于明亮的眼瞳：“天镜空，你究竟是一个什么样的人？”声音清脆的在这个安静的空间里回荡。

      　　“只是一个想要安静生活的平凡人。”这是他心里一直以来最大的心愿，以前的他一直在黑暗里生活，这一次他想在的只是平静而已，不想再杀人。天镜空的心本就如同落入佛门的出世想法，放不下的有一个人，天镜然，他的任性给哥哥多少麻烦，他心里比谁都清楚，会如此的在意，是因为他是唯一的一个为自己向他人下跪，还是有其他的原因？他不知道。

      　　“使用着镜术，还想要有安静的生活，不凡的才能，这样的你说出这样的话真是让人生气，你有多么优越的才能，此话一出，可知会有多少人伤心。”楠凤自小看得最多的是没才能的人让人踩在脚下的生存方式，他不想受到那种待遇，所以变强大。现在身边的那一个强大的人却是此种想法，不想让众人屈服在自己之下，他的心空灵，总是能看透一切的眼光，只是为什么？

      　　得不到回应，楠凤的睡意袭来，安静下来的空间。猛然之间又重新睁开的天镜空的眼睛，看向另一边的人，自己强大吗？他不想让人踩在脚下，便也不想踩人在自己脚下。因为人人平等。只是天镜空忽略轻音说过的话：这个叫兰风的时代，强者为尊。

      　　“天镜空。”神风一早就在这里等着天镜空，他只是想再问却不在如何开口，那话任何人听到都是不伦的想法，所以他没有说。现在他想问的是关于这一次的实力测试的。

      　　“早，神风。”天镜空轻轻地回应，昨晚的闹事，他一直未睡，现在的眼睛下是深深的黑眼圈，想来上课也会一直睡下去的。

      　　“你昨晚没有睡？”神风也留意到那眼睛下的黑圈，想来昨晚还有事发生。看着走来的楠凤，疑惑问：“你昨晚搞什么鬼？”话外之意就是说是楠凤昨晚还找天镜空的麻烦。

      　　楠凤只是不明所经的看向两人，在看到天镜空眼睛时也就明白神风问的是什么意思？火大地说：“那关我什么事？昨晚我可是一点事也找他的。”

      　　神风只是随即将头扭向别处，不看楠凤。

      　　“神风，不关任何人的事，我只是想多事情。”天镜空一向直白的个性，说出来也没什么不好意思的。

      　　“那就好。”神风也只是离开的时候才说出口，他不喜欢与人相处的这一点倒是与天镜空相像。

      　　“莫名其妙的家伙。”楠凤不悦地说着，心里是恨恨地骂着神风，一大清早的没事找事。如果不是看在空的面子之上，他一定让神风把话说清楚。

      　　天镜空看到座位上的人时，院落阳与枫桐生早早在那里等着他。在看看还有另一个眼熟的人。那就是水静日。

      　　“呀！想不到可以再一次看到你，可爱的小家伙。”天镜空不再是冷冰冰的样子，相反是带着点调皮地说着。

      　　水静日知道他是谁？可天镜空不知道眼前的人是谁？

      　　“天镜空，我可认识你的，可你不认识我，我的名字是水静日，请多指教！”说着是高高兴兴地跑到天镜空的眼前说着。

      　　“静日，很好听的名字！”心里却完全地说着：以静为名的话，是不是想让你安静一点，现在看来你的个性倒是没有这一点的存在。天镜空看看其他人的眼光。想来自己惹来不少麻烦。

      　　“那倒是没有，不敢当，不敢当。”水静日一听是在那里挠着头发不好意思地说着。看起来很高兴。

      　　天镜空刚说完是大大的打一个哈欠，他昨晚一下没睡，虽然不影响到上课，但是没精神的这一点众人一目了然。

      　　“昨晚没睡好。”枫桐生出言关心，看起来疲倦的表情，是因为他们昨晚闹的关系吧！

      　　“没事。大家不用在意。”天镜空看到两个小小的脑袋低下去，看起来好像是觉得对不起他的意思。只有他自己清楚，那不是他们的事，是自身的关系。

      　　“空……”声音从门口传来，南之慎是高兴的叫着，表示打招呼！再看看边上站的人，有一个人站在那里还真是碍眼，急步走去，一把推开，让水静日一下子退开几步，自己站在天镜空的边上。

      　　水静日的脸色一下子怒气十足：“南之慎，你做什么？你这个笨蛋。”

      　　天镜空刚想开口说话，却让南之慎打断：“水静日，你没事离空这么近做什么？”他看到不高兴的很。污染空气的存在。

      　　“我喜欢，不行吗？”水静日伸手推着南之慎，这两人推来推去的，你一言我一语的让天镜空本就不清楚的脑子嗡嗡响，手是抚着太阳穴的方向。走到自己的位置上坐下，带着不悦地说：“两人都别吵了，再吵下去就给我滚出去。”一头趴下，眼睛闭上，想好好睡觉的意思。

      　　枫桐生是手举到唇边，作出一个噤声的手势，然后是看着天镜空的睡脸满意的笑容。

      　　神风也只是走过来看看天镜空，虽然天镜空掩饰得很好，但每一个人都可以看得出他一颗不安的心，是什么人可以让他如此的？想来也应该只有天镜然。所有人唯一不知的是他们想错这件事。

      　　雪非从上课到下课也看着天镜空睡眠的姿态，只是也没有叫醒的意思，相反的对雨连想做的事相当的担心。

      　　天镜然接到雨连的传令，当他走到房间里的时候才发现那人也不知去哪里？只好在那里坐着等待。雨连看到这小子对时间的重视，只是一笑：“然，有个任务想让你去做。”

      　　天镜然只是看着那人一点点走到专属的位子上坐下，看她眼里的笑意，还有深处的算计，想来这事一定不简单：“什么事？师傅。”他也不明说，不是真实楼的生意。

      　　“这个生意的确不是真实楼的，只是原先是会去那里的，让我拦下来，想让你来做。”雨连也直接说明，这事本来也可以不用指定天镜然的，只是想让他与天镜空的关系加深点的想法。

      　　“说吧！”了然的点头。

      　　“红风楼的侦察。此楼的负面传闻相当的多，想要的就是真相。”雨连说话时眼睛里的精光闪烁着，他一向最看不惯的就是恶人。

      　　“好。”天镜然早有听过红风这两个字，他知道那是什么地方？兰风最大的青楼。

      　　雨连忽然地还说出意想不到的一句：“天镜空也会一起去的。他与你同行。”

      　　天镜然猛然站起：“不用他去，他留在这里就好。”

      　　“这次可不是你说了算。”雨连此次的强硬态度让人想不通。

      　　“他的身子不好。”天镜然忽然想到天镜空的身子在天家的时候是一直不好的。

      　　“今时不同往日，这点上，你不能有异议。”雨连说着的时候也看到进来的雪非，态度更是强硬。

      　　雪非一看也就知道雨连出手了，只好同意地劝说天镜然：“你还是放弃，你不是不了解雨连的个性。”

      　　天镜然也只好低头。红风楼，让空到青楼那种地方。想想就觉得不妥。

      　　天镜空也让雪非请到门外听着，本来也是不愿意的，但雪非一再地说让他听听天镜然的说法。他不愿意让自己看到宁愿自己受罪，他有什么理由说不的呢？也许可以好好与他谈谈。

      　　心中的不安加重一层。如此不安的心情。

      　　雨连在天镜然同意的时候，背对着的表情却带着点狰狞。

      　　26.离开之时

      　　雪非上课之时眼光总是有意无意在看向天镜空，他在想如何让天镜空到老太婆的屋子里去。想想好像是件很困难的事。课上讲的他都可以倒过来背，如果真那么做，所有的人都会觉得在听天书。

      　　“镜空……”上课时走到天镜空的位子之止轻轻叩响桌子想叫起那个还在睡眠中的人，他想来想去还是直接说的好，自己好像有点了解天镜空的性子，他真的就像一片镜子可以反映出所对之人的一切镜像。

      　　天镜空动也不动地说出一句：“什么事？”在雪非的脚步声接近的时候他就清醒过来，一直以来的习惯，自身也没办法克制。心中是小小的不悦着。

      　　“雨连有事找你。”直截了当的说明。

      　　抬头看那个在眼前的人，想开口问一下什么事，想想也没有再问。站起来，看着枫桐生他胶下课也还在那里看他与雪非的对话。

      　　“空，早。”枫桐生从那看着的书里抬头，只是笑着一个招呼，他们所有人都看到雪非找天镜空，只是没有人在意，雪非在学班里找任何一个人都是正常的。

      　　“空，你醒来真好，晚一点就可以一起吃饭。”院落阳把玩着手里的书本，可见上课也是如此的。他一直没听课，可是学习也一直未落下，可见是个极聪明的人。天镜空心里的想法。

      　　“嗯！”轻轻点头，再看看崇高思那边：“怎么了？”

      　　崇高思也只是擦着手里的剑，只是眼睛也盯着天镜空的脸看：“你刚睡起来的时候，脸红红的还真像是个红透的苹果，让人想咬一口。”

      　　天镜空似无心的回一句：“只可惜是个毒苹果。”言外之意也就是咬一口就没命。

      　　神风走来之时问雪非：“镜然回来了？”

      　　雪非也点头加无奈：“那小子真当自己是个神啊！什么都可以做到，他也是很辛苦。”

      　　“那倒是。”神风居然认同这么的一个说法。自己心里相当清楚，天镜然所做的一切是为了谁？

      　　“空……你会不会和大家一起玩？”南之慎不好直说会不会与自己玩在一起，只是想说这么的一个问法的话，大家也就不会有意见，再说真实楼里也看不到天镜空的影子，他好像不属于那里的人。

      　　“会，大家在一起是一件高兴的事。”天镜空说着的时候才想到自己何时交过朋友的，他一点也没有察觉，说不当他们是朋友，可心里却一口否定，毫不犹豫的。所以想想人与人就是如此的不可思议，相反的背叛的人也是。

      　　“空……如果你也可以到另一个地方来和我们一起就好了。”水静日也归属真实楼的一员，他也很想再那里看到天镜空的活跃。只是他本人似乎无意。

      　　“真实楼吗？”天镜空的话一出所有人都有点小惊 的表情看着他。雪非则是两眼发光地看着。

      　　“你愿意了吗？小子。”声音相当的激动。雪非想找的继承人有了，就是天镜空，本就觉得天镜然差那么的一点，再后来看到这小子的时候就想给他的，可谁知这个小子是一百个不愿意。现在同意了？

      　　“你怎么知道这个地方的？”神风想到的是明明天镜然不可能让天镜空到那种光明与黑暗并存的地方，难不成天镜空是真实楼的一员。

      　　“不。我只是知道有这么的一个地方，其他的不了解，还有，老头，不要用那么恶心的眼光看着我，你想做事，窗也没有。”天镜空想起那个老头想将真实楼给自己的意图，他可不想年纪轻轻的就那么过度操劳。

      　　“额……”雪非心里不禁说。这小子，连门也不给。“那以后慢慢来就好。”他也不能太心急，他知道天镜空本就是应该成为真实楼的主子。此楼就像是专门这他而成立似的存在，只是雪非心里的想法如此。

      　　“我先走了。”想着那老太婆找自己有什么事？眼皮直跳，看来不是一件好事。心里叫嚣的想法。

      　　雪非跟在天镜空的身后离开。枫桐生只是担心的一句：“看来，有人有行动，只希望不要让空伤害才好。”

      　　“空不是真实楼的人，应该没事才是。”院落阳担心，但也觉得不可能强迫天镜空加入的，所以也只好如此安慰自己，也说给他人听。

      　　“那可未必，有一个天镜然在，空他不可能放着不管，他看起来冷谈，但他的心比谁都善良。”也正因为如此，天镜空就一定会是真实楼的人。崇高思想起那个坐在岩石之上的仙女。天镜空本就如同一朵莲花。

      　　“他跟天镜然没有关系。”神风也只是一句短话就离开。

      　　“为什么大家看起来那么担心的样子，空明明什么事也没有。”南之慎只是不想那么多的人，他只知道未来是无限可能的。

      　　“那个家伙一定有事也不说。”水静日只是喃喃地说着。

      　　此时的天镜空只是一直停留在门口听着天镜然与雨连的对话，他的脚一步也走不过去，天镜然的一切他知道，只是当真正听到的时候又是另一种想法。

      　　雪非只是听着就进去，他也不要求天镜空与他一起，这两人之间的未来明明就是不可能的，就算是好好谈也不一定有结果，雨连做什么事，可逃不出他的眼睛，他只是想做一次傻瓜也不行。只好出口：“你还是放弃，你不是不了解雨连的个性。”

      　　天镜空看着天镜然的妥协，以后的事再说吧！走进开口道：“即然让哥哥去，同行的是我，我想我没有第二个选择。”

      　　“那是自然，再说你也不放心让他一个人去那么危险的地方，不是吗？”话是对着天镜空说的，雨连刻意的说出扭曲的话。

      　　“哥哥他比我强多了。所以包袱也只会是我。”天镜空是这么的认为的，一直都是。天镜然高手的称号想来不是假的。

      　　“镜空，你一点也不弱。”天镜然看天镜空的时候表情温和。天镜空在他的心里就像一个特别的存在，不管是儿时看到的笑容，还是现在看到的冷漠。想忘也忘不掉。

      　　雪非连连点头：“如果你弱的话，想来败在你手下的人听到会气死的。”心里想着如果崇高思听到的话一定会找那个人拼命。

      　　“那样不是很好吗？”雨连只是阴沉沉地笑着。气死人的行为她可是最喜欢看到的。

      　　“你还真是一个恶趣味的人。”天镜空看着算计的笑，想来此行一定有这个人搞鬼。他也可以不想那么多，只是同行的人还有天镜然，就算不愿意面对，现在也不得正视了。

      　　“还好。”雨连的厚脸皮，她一下认为是件好事，也是光荣的事。

      　　雪非只是没趣地看着他们两个眼光一来我往的。拉拉天镜然的衣角：“小子，来布庄帮我看店。”

      　　天镜然也只是点头：“好。”反正没事做的时候他有空也喜欢到那有着古着味道的地方静静坐着，感受不同平时的宁静。

      　　“我也一起去。”天镜空不想再与这个女人说下去，好像说什么她都可以变成是赞美的话。

      　　“好啊！有你这人招牌在。我想今天应该有人会买。”雪非想着的就是让天镜空穿回上一次的衣服，在门口站上一阵子，客人也一定会上门的。

      　　“哦！对了。上次的衣服我不穿。”天镜空走出之时冷冷地来一盆冷水。雪非是如同蔫了的萝卜，赖在地上。

      　　天镜然只是一手抓起他的衣角，拖着走出去。

      　　雨连在没人的时候冷冷地说：“雪非还真是不死心开什么布庄。做出那些衣服也没人穿。”想想天镜然与天镜空还陪他一个老头闹。真是疯狂了。

      　　走出之时，雪非一下子正经地说：“然小子，你最好是小心一点。此次想来不容易，红风楼。那里也有另一个名字。叫鬼窟。”

      　　“我知道。”天镜然追着前面离开的天镜空，这一次将是两人终生难忘的经历。

      　　27.说到做到

      　　天镜空回头看身后的那两人，一个是他的哥哥，另一个是他的师傅。说起来自己到这里有多久，让自己一点也记不起过去多少个时日？

      　　“老头，我们要去的地方，你有它的资料吧！”边走边说，他一点也不觉得雪非的消息会不灵通，相反的，他眼里的师傅就相当是一个情报贩子。

      　　“那就看你拿什么来换了？”雪非只是眼光有所思地说着，其实那地方只要天镜然的一句话他也会给的，可现在天镜空开口，那么就得好好想一想让天镜空为自己做点什么？

      　　“说吧！”他一向对待事物的时候就明白等价闪换的原则，有那个世界是如此，在这个世界更是如此。

      　　“只要答应为我做一件事就好，这件事也很容易的，在这次的实力测试中与抽中的签王渡过一天就好，当然是好好地共处一室。”雪非早就想好，只是这件事就算他再有把握，他也说不准谁会中奖，只是他有直觉，所以随意开出一个不成文的条件。

      　　“那是什么？”天镜空停下的时候问着，他可不知道天下学堂有这么多新奇的事，还有签王，他连是谁，有没有见过他都不知道的，还共处一室，那能发生多少事？只是看看雪非，可不像是会布局的人。他想来也是一个玩心。

      　　“签王只是每一年都会出现的运气好的人，所以也可以说是一个好兆头。空，你也就求用担心，只是是谁的话也就不得而知。”天镜然看向他时本想说明只要他开口雪非会给的，因为这本来就是任务，只是不是真实楼的也就怕师傅为难。现在看来，他也不必开这个口。因为如果他说，那么一定不容易拿，相扫的会让镜空答应更多的条件。

      　　“那好。我答应。”想想是谁都没关系，就算那人想对自己动手，有一帮人就不同意，还有一个哥哥在那里挡着，再说，如果真不行，也只好请那个人好好在镜子里住一晚。做个水晶牢笼对自己平说也不是难事。心里的算盘是打得精精响。

      　　“那好，到布庄的时候好好看看就知道那里是个什么样的地方？”雪非想起去的好几个探子送回来消息之后就再也没有身影出现，想来是死了。

      　　“那里我也听说过，只是好像那里对外来说是个如同鬼窟的地方，相当于就是一个鬼门关，听说是有去无回的地方。”天镜然听到的也只是一小部分的流言，一向他不相信，只是现在看来也不得好好想想，不只是因为此行的危险，还有一个同行的人，最在乎的人。

      　　天镜空也低下头想着。回到布庄时才开口说话：“哥，你说的那个地方应该不是地狱，想想的话就好像是一个索命天堂。它不是一个青楼吗？青楼不是历来让人流连忘返之地吗？”鬼窟的这个说法，天镜空是相当喜欢的，因为那里同时也是一个销金窟，天镜空除了他的爱枪之外，另一样喜欢的东西也是最俗的，也就是爱钱。他只知道没钱吃饭是人生最大的事。

      　　“那里啊！听说那里面进去是不想出来的，只可惜，我从没进去过。”雪非只是在那里摇头晃脑地说着。

      　　“为什么？”天镜然就这一点之上他就想不明白，说他师傅没钱，那他宁愿相信太阳从西边出来。

      　　“你自己看看不就知道。”雪非随手从那压着不知多久的老布下抽出一包纸，拿出几张扔给他们两兄弟。

      　　天镜空只是拿起来看着，嘴角是忍不往地咬着。然后递给天镜然，看后也只是一幅天垮下的模样。

      　　“那老太婆一定知道是这样，所以才让我们一起去的。”天镜空只是说出话时是咬牙切齿的。

      　　“早知就先了解再答应，现在回不了头。”天镜然说起时也就有点后悔之意。

      　　“那你们两个是不去的意思。那么，我让人转告雨连。”雪非则是高高兴兴地在那里准备出去。

      　　“慢。”天镜然抬手阻止着雪非：“那样的话，我们的下场会更惨。”

      　　“果然只有走下去。”天镜空也只好点头答应。

      　　红风楼不成文的规则，凡入场者必先过三关，一关才关，一关武关，一关色关，前两关达到的人不知有多少，就是最后一关，过的人有几个数也数得出。这下子总算是了解为什么那里雪非进不去，他过不了容貌的这一关。

      　　“老头，这一次我们要混进去，也就是说要成为那里的人，还是说我们去做消费者。”天镜空想想还是问下的好，如果是消费者，那么是不是一切是公费，可以报销，要不就真的麻烦，他自认不是一个金库。

      　　“消费者？那是什么？”雪非难得的听到天镜空的踊里说出他不懂的话。因为这小子不怎么爱说话。

      　　“哦！就是我们作为顾客去玩。”天镜空才想起好像这里没有这样的说法的。只好改口说明。

      　　“你说有这个可能吗？逛青楼还让学堂付钱的想法。如果让雨连听到，估计会吐血。”连连摇头。这两个孩子不会认为他们去就是做顾客的吧！

      　　“果然……”不出自己的所料。天镜然说出的时候，天镜空也只是看着他，想来他也是与自己想到一起去。

      　　“如果是这样的话，我想我应该进不去，能进的也就一个人，空就进得去。”他的容貌虽然比常人确实好看一点，但是在天镜空身边却一点也不突出。如果这样的话，两人的行动也就变成一个人的，那样的话危险度是加高。看来也得想想办法。

      　　“易容的话可以吗？”天镜空提出自己的想法。如果化妆可以的话，寻聚一定可以很容易的进去。

      　　“那个啊！会死的。易容的人不是没有。可是在色关的时候有很多人让那个楼主一掌拍死，可见功力深厚，那时我也差点去半条命。”雪非说着的时候不禁想起那时在床上躺着半个月的事实。还让雨连嘲笑半个月。心里的眼泪是止不住的流着。

      　　“去掉半条命？”天镜空只是重复问一句。

      　　雪非连连点头：“是啊！”恍然大悟看向天镜空连连摇头：“不是，不是，没有这回事。”

      　　天镜空也只是不语，想来是一个厉害的人。进去做客都那么难，想来想成为一员也不是那么容易。

      　　“看来这一次会让我们两个连实力都保留不了。”天镜空说出的就是一个事实。

      　　“看来是呢？”天镜然听完之后也有一股想看看真相的想法，挑战者的姿态。

      　　“那么就祝你们好运。回来之后一定要告诉我那里面的事，要不，我就日日夜夜缠着你们。”雪非怨恨看着他们两个不甘心地说着。文有，武有，不就是容貌差那么一点，红风楼就不让他进去，这可是他一直以来最放不下的一件事，现在可以让两个徒弟帮自己出出气。

      　　雨连则是在那里小小地书写着一信。嘴角是邪恶地笑着。红风楼啊！有多久没回去看过，想来那个老家伙就是不知如何？他的徒弟会比自己和雪非的好吗？

      　　28.这是应聘

      　　出发的时间是在月黑风高之时，天镜空离开的时候在楠凤的床边做出一个不透声的四方镜。然后是轻轻地离开。

      　　床上的楠凤在那人一走之时睁开双眼，看着四周的透明之壁，想来天镜空是怕他们担心一句话也不会和他们说起，只是那样的话他们才是最放心不下的，不是不相信你的实力。只是为什么你总是要一个人承担？想着赌气的一拳打在壁上，碎裂一地，看着它一点点消失，楠凤只是翻身睡下，再也不想天镜空的事。

      　　“走吧！”黑暗中是轻轻地呼唤着，天镜然说着的时候他知道天镜空在自己身后。

      　　“好。”回到之前相处的模式，冷冷淡淡的。

      　　天镜然在雪非那里的时候也更加相信，天镜空只是不知如何开口说出想说的话，也许是以前一个人的时间多了，话说得少，所以才会更加的不知所措。只是他没想过的是，眼前的天镜空是因为在黑暗里过完一世，这一世他不知如何与人相处。一直都是孤单走来的，现在多出阳光，他只是习惯性的想将它挡在门外。

      　　红风楼担负着一代盛名。它不仅仅是一个风花雪月之地，在这里的每一人的才情武学美貌都让世人想一看究竟，可进入的人却无几个，醉生梦死之间令天下有多少英雄侠客都想走进这里找一片温柔乡，只是相反的它的负面消息也是如此，曾闻天下有多少人死在花名之下，最多的也在此地。

      　　“那里，是个什么样的地方？”天镜空只是小小声地问着前方的天镜然，虽然雪非让他们看的相当详细，可他直觉那不是全部。

      　　天镜然是不想他去的。听到后面的声音时，只是在想，看过资料却不完全相信，这一点与自己一样。道出：“眼睛看到的才是真相，我只是这样想。”

      　　“嗯！”在某人的身后微笑着，前方的人，他会这样一直让自己追着他向身影吗？就算他无心，前方的他会一直对自己守护下去的吧！

      　　天微明，两人到达的地方却是一片五色的花里，红艳的鸡冠花，蓝魅的玫瑰，黄茸的榛子，白雪的白蝴蝶兰。再加上一种通体透绿的长长的枝节。望过去的则白玉的顶天的柱子，雕塑着方纹的巨大的木门。只是看不到最里面。门上只有一块牌匾，歪歪斜斜地写着三个字，红风楼。

      　　“怎么进去？”天镜空在那里看着那门，看起来就不像是一个风月场合，就像是一个等待人来的英雄门。

      　　天镜然只是弯身捡起地上的一块小石子，丢向那门，只听见一声巨大的声响，那门也只是小小地动一下，天镜空看着一切的行动， 
      本以为只是小小的模样却不想有如此巨大的力量，果然，天镜然的实力在自己的面前不曾展出。

      　　“这样应该有人会出来看看。”天镜然笑意然然说出之时，看天镜空的表情好似没什么在意也就没在说什么？

      　　门一声吱响地打开，一名披着飘带的白衣女子，面庞清瘦，炯炯有神的双目盯在两人的身上。轻启薄唇：“来者何人？”

      　　看那出来的人，落地无声，身体灵巧，想来武功修为高不可测。

      　　“要一份工作。”天镜空直截了当的说明，与其说过多的理由，倒不如直接索要。

      　　“那么，请进。”绿猗头一次看到如此直白的人，前面的人是在想什么？她也知道，两人是一行的，她也看得出，只是最后的那个人眼睛里的冷然与冷静出乎他的意料，因为她看得出，站前方的人是长者。

      　　“好。”天镜空没想到对方也是如此豪爽之人，那女子好像对这种事见怪不怪的。想来无论什么理由都是可以进去的。这就是最后唯一的答案。

      　　“空，等等。”天镜然想叫他停一下，这一切太容易，这让他有点担心。

      　　“哥，走吧！”天镜空回头看一下犹豫的天镜然，这样的个性谨慎是好，不知是不是因为自己在，他有点放不开手脚。“这里……”手指向红风楼。

      　　天镜然冷静下来，头脑里想着，也明白为什么镜空会做出决定，看来他不向自己所想的那样，相反的，天镜空的思维远远超出自己的想法。

      　　“好，一起走吧！”天镜然瞬间想清楚之时与天镜空并肩走去。那里不管是什么？两人的联手都可以解决。

      　　“两位到这里想要做的事，不管是做什么都是允许的，前提是你们过关了。”绿猗最先指着的是前面的方桌，上面有的只是一个个方格。

      　　“选两位喜欢的格子吧！”绿猗说完之时坐在边上的竹藤椅子上喝上一口冷茶。手里拿着是一本古书籍。不再理会他们。

      　　桌面上的木格子同样的外表，同样的颜色，看上去没有不同的地方。只是随手的拿起离自己最近的一个。看起来没有接合剂的痕迹，是如何让它成为四方形的？六个面，天镜空看完也只是手放在上面，压下力，然后从侧角的方向如同擦桌子的姿势抽出。然后看着那里面的白纸笑着说：“哥哥，打开了。”

      　　天镜然看着他的一切动作，如同行云流水般的自然。也依着做一遍。打开一个盒子。

      　　绿猗无意地看天镜空，却发现那个看起来年纪小一点的却是相当的机灵。

      　　摊开手里的白纸，上面也只是写着：何日不足？何日有余？天镜空自信一笑。对着绿猗的方向说：“冬日不足，夏日有余。这就是答案。”出这样的古书上提过的故事，这就是才关的难度吗？

      　　天镜然再看看绿猗的反应。好似没有听见。

      　　手里的纸上写着的是：何城无官，何人无字。抬起看着天镜空：“空城无官，小孩无字。”他也看过这一个故事。记忆深刻。

      　　“两位手里的纸给我吧！”虽然那里面的题都是不一样的，不过这两人竟然可以得到两个相似的，而且还是出自同一个故事。不得不说。这两人在命运之中早早有牵引。

      　　“这就是才关吗？”天镜空问出心里的疑惑。

      　　“才关本就是看看人的想法，从盒子的开法到最后，思考的时间，所有的动作都是测试的重点，所以就算有人最后说出。不合格的就不合格。”绿猗看着他们，引着他们走进水道里。她手里的烛台成为深蓝色的水光里唯一的光亮。

      　　“这里是……”天镜然决定不在担心镜空的事，他看起来可以好好的让自己安全，所以他也不在放不开手脚。想问什么的就开口。

      　　天镜空也察觉到他的变化，只是一笑。跟在最后的他看着地下的潮湿度，水流的痕迹，空气里时有时无的琉璜味，溶洞，还是其他的？心里只是做着种种假设。

      　　“到了。请你们两位取一下东西。”忽然开郎的光亮，天镜空与天镜然看到的是一片绿油油生长着青草的地方。看起来好像是刚刚的黑暗就是专为此时的光时所准备的。看着走出的石道，边上的青苔生长着，是不是因为长时间没有人烟的关系？不得而知。绿猗所指的方向是一面发着点点蓝光的地方，那中间只有一点红色的身影。空气里还有硫酸的味道。

      　　天镜然看着那里的白烟。再看看那所指的方向：“在腐食性如此强的水里还有植物的生长，真不可思议。”意下的另一个意思天镜空也听明白，那里的水是硫酸，也就是说不可轻易下水的。

      　　“那么我先来。”天镜然只是一个起身，远远看过去成为一个影子。落后是一声衣物腐食的声音，离开，稳稳地落在绿猗的面前，手里的是一朵红色的花。天镜空看那样子才知道那是以前一直听到别人说起的沙曼华。也就是桔梗，但看起来与自己印象的又有所不同。

      　　果然是不一样的品种。

      　　天镜空也只是走过去。手出之时，那一面光湖的面上竟是出现一面面的镜子，反光着，闪出耀眼的光。深呼吸一口，踩到镜面之上一步步走过去，轻轻地采下，然后是走回来递到绿猗的面前。

      　　“为什么不用轻功？”天镜然只是觉得奇怪，明明镜空就会的，为什么不用？

      　　“因为不认为比你好，再说，我也没有把握可以做到，只好用我自己的方法。”他所说出的是事实，他的身体的实力他自己是真的没信心。

      　　“那么两位请过来。”身影子早已是不要两人的面前，果然是不可小看的女子。手里的烛台的火炎不知何时的灭了。

      　　“最后也只能送两位到此，最后一关的，两位请进去吧！”绿猗知道这两人的实力，可见定是不凡之人。红风楼想进的人千千万万，走着进来，抬着出去的不少。两人的出现会不会让楼主高兴呢？还真是让人高兴。

      　　走进的地方尽是药草的味道。地上的石头路让人走起来相当的滑，一不小心可能倒跌倒。走完一段时间之后两人也才发现一下在原地走着，也就是说，这里是一个迷宫。

      　　“我们停下来吧！”天镜空刚一开口。

      　　天镜然也说话：“我们闯进迷宫里了。”他也看得出天镜空心里的疑问。

      　　“嗯！”天镜空只是点头，他想也是，这个人也不是一个笨蛋。

      　　“红风楼果然对得起这个名字。”天镜然说出时嘴角笑着，看得出他是相当高兴来到这里，因为有一个挑战。

      　　29.红风隐动

      　　“看地上的石子。”看地下的石头，如果好好观察的话可以发现这些石子的放法相当的奇怪。看似随意，实则有心。天镜空只是想说，再者，他也不想再这样无声无息里待得太久，想要出去有人热闹的地方。

      　　“嗯。”天镜然点头，他一直没发现天镜空是个如此心思敏锐之人，他才在看周围的环境，没想到他就可以发现不同的地方。

      　　“也许，它是一幅地图。”天镜然在那里看时。只是看不懂它所指向的路。

      　　“哥哥，你背上的是剑吗？”天镜空忽然来一句无厘头的话，无心看地上的不同，那也许是出去的办法。

      　　天镜然站起，隐约猜测到天镜空的想法，只是不确定：“空，想做什么？”

      　　“这个是植物吧！”天镜空的手放在那边上让他们走不出去的东西之上。眼光若有所思地说着。

      　　“你的意思是……破坏它。”天镜然说出之时有点不确定性。

      　　点头，微笑着说：“我们只是去见人，见到人才是最重要的，现在这个完全可以消失的。”

      　　天镜然同意地说：“空，有时你的想法让人惊奇。”抽出那挂着红色剑结的剑，一片腥红的剑光，天镜空拿着剑时闭上眼睛，周围看似有风动的痕迹，然后是一剑辟出。开出一个可以走出的道路，果然还是直线的好走。天镜然的脑子里恶劣地想着。

      　　“好说我也是你的弟弟。”语言里的自豪，天镜空自己清楚，他自己时时刻刻的在说明一件事。

      　　“嗯！”心中是一痛，两人的关系使终是抹灭不掉的。走出时望过去竟是一座座挂着红色飞纱的楼房，时时刻刻听到在极品乐器的声音，女子的轻笑声，男子地豪笑声。再看看一条条清色的水流，他们面前横着的还有一条河。只见在离他们出口不远的地方只有一座木桥，天镜空与天镜然走过去，通向的也就只有一个房间，那里面就是最后的一关。

      　　“这里有一股危险的气息。”天镜空的直觉，有时他自己也觉得自己像野兽。

      　　天镜然只是不语地看着，往前走去，六根红柱，面面都是围绕起赤的雕着不同的缕空的花窗，光从那一点点的间隙透过，空间一层层从项上落下的红纱，轻风起，风起声动。

      　　走进时才发现地上铺张的是白玉，往里走看到的一张巨大的躺椅子，看起来空气中隐隐有暗香，天镜空闻着熟悉，那是香木的味道。那上面也有一人斜卧着。在他们走近之时说：“今年没想到有人会到这里来。”绿猗的眼光一向是最好的。所以他也放心让她在外面看着那两关。省得死去太多。

      　　“你就是最后一关的审核者？”天镜然问出之时却是如同在说明一件事实。而他的表情也是如此。

      　　“红风楼的楼主。隐香。”隐香听到师傅的话时就了解到有两个人会来，而他所要做的就是一如既往的做好自己就行。红风楼虽然是风月之场，难免有时的事让他相当的讨厌，但他也不想离开这里。倒是天下学堂送来好玩的人。

      　　“那么，我们如何做才算过关。”天镜然说话时是看向那个看不清的人身上，刚刚他一出声，内力也一起出来拦截，意思很清楚，不让他们靠近。而他们也只能隔着一层红纱看着里面的人，面庞模糊。

      　　“你后面的那一个，过来。”懒懒地声音说着，信上的内容他也看到，对他身后的那人有兴趣。天镜然他是知道，可天镜空……

      　　天镜空本就四处看着那雕像的不同花纹，似乎看不出有什么深意？听到隐香的声音，也只是轻轻回一句好。

      　　慢慢地走过去。枪所在的地方是自己随时摸得到的，他有点心烦。不知是不是因为那香味。进去看到的是一人的身影子，果然清一色的红纱，一头漆黑的墨发散在那铺着白雪虎皮之上，看起来格外醒目，再加上那撑着头的手臂因为有高度露出一半的如同玉脂的肌肤。手指修长，再看向那五官，长长柳叶眉，眼下的睫毛因为他眼睛闭着看得出一片阴影，鼻子与薄唇无懈可击，整张脸只能说是天下红颜祸水。这样难怪雪非那老头子过不去。相比这下，天镜空也才觉得眼前的人是个只可远观之人。近看杀伤力太大。看到隐香的脚踝上带着足环，一边为洁白的白玉，一边是职残阳的红玉。赤足，看似不习惯于穿鞋子。

      　　隐香睁开眼，看天镜空在打量自己，他一看也只是一笑，深紫的眼睛里闪动着慧光，琥珀色的发在透出的点点光下看得出柔软，唇角带着浅笑，看起来完美无暇的肌肤，五官说不上惊人，却也自带着一股风华。忽然地看着天镜空一笑，如同花开的声音。原来一个人笑与不笑有如此大的差别。

      　　天镜空会笑只是听到外面的人说一句：“你们两人想对看到什么时候？”天镜然就是不高肖有人盯着镜空看。那眼光看起来太危险。心里警钟大响。

      　　“哥哥，你放心吧！看不对眼的。”天镜空说时是想到就好笑。他的话让人听起来太容易想到奇怪的地方去。

      　　“你过关了。”隐香只是闭上眼说出一句，天镜然也是一个美男子，这一点他知道，所人也不用看，对着外面的天镜然说：“你也是，明天开始，你可以在红风楼里做你想做的事，只是前提就是你要让红风楼有收入。”隐香的心里也就盘算着怎么利用这两个人。

      　　天镜然一听也只是一愣，在红风楼里，要有收入的行为，最快的就是成为花魁。只他与镜空都是男子，如何也坐不上那个位子，想知道也就会越少，因为红风楼里，你的价值越高，知道的事也就越多。

      　　隐香对上天镜空的眼睛：“你也是一样。不过……”话只说到一半却停下。

      　　天镜空看他时也只早已想到与天镜然想到的一起，问着：“你是花魁？”看到这人的想法，天镜空只是不确定地问。

      　　“这么快就知道一个消息，答案就是你是对的。”隐香看天镜空是越看喜欢：“你过来。”

      　　天镜空只是走得再近一些。隐香轻笑，离开自己的地方，站在天镜空的面前，与他并肩，面对面，手指是轻挑地抬着天镜空的下巴：“如果你伺候我的话，其他的什么都可以，你也可以知道你想知道的所有事。”

      　　一手拍下让人不爽的手，天镜空退后三步，抽出自己的枪指着隐香的眉心。冷笑：“伺候？当然可以，前提是你还活着。”

      　　“看来是不可能的。”隐香只是一步步走回去自己的位置上，再盯着外面的人看，那人手里的剑。“想必那就是名动天下的宝剑。缨络。”

      　　天镜然听完也只是冷泠地说：“你想死在它之下也可以。”刚刚如果不是镜空有动信，那么他一定毫不犹豫地砍下去。

      　　“看来有人生气了。”隐香听着脚走在地上的声音，听起来还真是相当的讨厌。“两位就好自为之吧！”

      　　拿起边上的开着的围棋的黑子，放在手里，射击出，响到外面一声脆响，那如同是琴弦发出的声音。随即进来一人：“带他们进去吧！”

      　　来人是一名剑眉星目的男子，看起来伟岸的身子向隐香躬身行礼。声音清冷地说：“明白。”

      　　随即看向天镜然与天镜空：“请。”门的另一面就开启。天镜空与天镜然一起离开那楼主的地方。天镜空离开之时往回看去，那里一个人也没有，刚刚有玉环声，现在却没有了，脸色一黑，这个人的武功怕是两人联手也打不过。可不是说天镜然是天下第一的高手吧！为什么隐香看起来比天镜然还强。是错觉吗？

      　　隐香立在最高的一楼之上看着那两人的反应，天镜然的不同，如此温和的一面，与充满杀意的他不同。之前落在他之下，也只是大意。隐香本就是与天镜然齐名之人，只是不出世而已。第一的名号他不要。

      　　镜缨络然，红风隐动。缨络的主人是天镜然，而红风的主人是隐香。隐香没有专用的武器，只要他身形一动，他自身就是最强的武器。

      　　刚落下时却听到身后传来一声沧老的声音：“雨连说的那两小子来了？”

      　　隐香也只是一笑：“爷爷，你说对了，还真是有趣的人。”能拿着武器指着自己眉心而不死的人也就只有天镜空。那时，他不出手是对的。因为那武器看起来很危险。

      　　“这下就有得玩了。”红风楼的前任主人高兴地说着。

      　　30.新的想法

      　　“还真是一个怪人。”天镜空走出那地方之时唯一的话。心里对隐香那个人的想法觉得有问题，这次的出行本来他就有所怀疑，现在看来有些事确实是让人生疑的。

      　　天镜然看那身后头一直低下的人，镜空的想法并没有自己想像的那么单纯，他看似无心的应对任何事，但是，他并没有接触到任何的黑暗，这一点他相当的清楚。

      　　前面的男子在一座红色的房门前停下，对着天镜空与天镜然语气生硬地说：“这里是你们的地方。”听着身后的两人的脚步他相当在确定两人的武功也相当的高强，只是最后的那一个听起来脚步声比较重，也就是说内力弱一点，实力差一点。

      　　“好。”天镜然也只是回答一句，那人的身影一话不说的离开。看向身手，果然红风这地方就是不可小看，一个引路人的轻功也到让人无话说的地步。对着天镜空问着：“那么，接下来要做的事，你有什么想法？”

      　　天镜空抬头，看看四周，还真是不知道什么时候他们停下来了？自己也一直想着事。疑惑地说：“哥哥，刚才说什么了？”

      　　“我是你啊！并不是一个迷迷糊糊的人，怎么现在看起来就像一个迷糊蛋。”天镜然的手摸上的是镜空的头，看起来就真是一个好哥哥的形象，如果忽略那眼睛里对天镜空的爱意。

      　　“不要说笑我了。”边说着边拿下那在自己头上的手，松开，两人的手握在一起果然就是相当奇怪的事。再看看眼前的那两层的小木楼，看起来简单又不失大气，果然是一个好地方，再看看离走道不远的一个小水渠，水清见底，鱼里的小红鱼在那里自在地游着。空气里还有隐隐在花香，天镜空心情大好地说：“房子后面的水塘种的是莲花。闻起来很香。”

      　　天镜然也是头一次看面无表情的天镜空出现那种淡淡喜悦的心情，看起来不似平时所看到的那样，这次是从心里发出来的，默默记下他喜欢的事，复又再一次地说：“我刚刚问人你接下来你想怎么做？”

      　　看向天空，目光高远地不语一阵子才开口说：“哥哥，我想一个人行动，可以不？”

      　　天镜然一听则是脸色一沉，相当不高兴地说：“为什么？”

      　　只是不想变成你的负担，这是天镜空自己在心里所说的话。低下头，不知如何地说明才好。

      　　天镜然以手抬起天镜空的下巴，霸道地说着：“不要低头对着我，我想让你一直与我平等相视。”

      　　“好。”轻轻地回答着眼前这个人，天镜空的心里相当不安。他不能再当做视而不见的事。

      　　“我的想法你听一次吧！哥哥，我知道你担心我有危险，而且我的实力也可以让我很安全，你完全可以不用担心的。”他只是说出一部分最有利的想法，其中有一个未说明的，那就是他只习惯于一个人的行动。两个人在一起的，他总是会有慌乱的感觉。

      　　“镜空，你讨厌和我在一起吗？”天镜然知道这个人是不需要自己的保护的，只是他想与镜空在一起的心情却是越相处越强烈。

      　　“不会，与哥哥你在一起，我觉得很放心。”天镜空说出心里最好的答案。

      　　“那么，如果不是哥哥的身份，会不会变？”问出时想收回去却是来不及。天镜然只是眼睛一直看着天镜空的表情，没有对这个问题的任何表情，一个是不在意，另一个则是他相当的过分清楚。

      　　“假设的事，没发生的，我并不知道。”明显的就是在说谎的他。果然一面对情的事，自己就无法按自己所想的走下去。天镜空部着的时候是透过天镜然的身子看着后面窗台上的雕花。弯曲着，看起来复杂。

      　　天镜然也就不再追问：“你想如何就如何吧！”想起这里的人大多是女子的事实，天镜然是死也不会穿女装的。现在的话也就好好静一下想想如何做的好？

      　　“哥哥，我有一个想法。”天镜空看那人的烦恼，那么也算是帮一次的忙吧！

      　　“什么想法？”刚刚不是没说什么？现在为什么？

      　　“哥哥可以不用穿女装的，那个我来吧！只是哥哥我需要一个管事的。”天镜空说完停止一下看天镜然的反应，没意见也就继续说：“衣服的话，我想红风楼是可以给做新的，我呢？穿女装的话也不是没穿过。这样子行吧！”天镜空脑子里想到的就是燕尾服，就是不知天镜然穿起来如何，头发的话也需要好好的改变一下，自己的话，也画几件保守一点的好。如果不然，天镜然也一定不会同意的。

      　　隐香拿到天镜空所画的衣服时是笑得让人发抖，头看着身边的师傅好似有意地退两步：“师傅，怎么了？”

      　　“隐香，你可不可以不要笑得那么的让人害怕。”一向清楚自家徒弟的习惯，刚刚那个笑容都让人想到他在算计什么？

      　　“没什么，只是在想这两个人可以在红风楼里有什么样的作为？”隐香对着无人的空间说上一句：“做吧！然后送去给他们。”

      　　“是的，属下明白。”

      　　“看来开始有风了。”隐香也只是笑着，脑子里在想着该如何让这两人走到原先说好的那个程度上。

      　　入夜时，天镜然一下在想着天镜空说的话，只要是有人来找他的，他所要做的就是接待他们，天镜空做出一个相当绅士的模样，再加上那么温柔的眼神，举手投足之间的风彩让也一下子不知道如何反应，奉茶时所做的一切。他从头到尾看得呆了。然后只看见最后才说出一句：“哥哥，这就是你要做的，记往了没？”

      　　天镜空躺在床上想起那时的天镜然：“看他不像是一个呆板的人，怎么那里就一幅那么好笑的表情。”说出之时忍不住的还是笑出声来。两人的房间一左一右的，进到里面的时候，两人同时指向自己所要的房间，天镜空指左，天镜然指右，没想到的是两人想到一起去了。然后再看看两人的手指。齐齐出声笑起来。

      　　“我那时还真像一个笨蛋。”天镜然入梦之时最后才说出的一句。

      　　“我何必又为他改变自己的想法，还真是一个笨蛋。”这是天镜空最后与周公相约时说出的话。

      　　31.好戏开场

      　　“天镜空。”雨连只是看着外面的风景自言自语着，天家那老头提出的条件倒是让人有兴趣，只是雪非要是知道了，大概又要一场闹事。

      　　“镜空，我进来了。”天亮时就睁开眼睛然后想到天镜空的事。一到时间就到房间的门口左看看右看看的。里面的人是一点动静也没有。

      　　“进来吧！”好险啊！天镜空在心里小小地叫出一声，刚刚从那窗口进来就听到敲门地声音，天镜然发现自己晚上出去的事，还是不知道？只是怀疑，深呼吸，然后闭上眼睛，睁开之时就好像是一幅没睡醒的样子。

      　　“哥哥，这么早就来找我。”天镜空说着的时候是看向天镜然，眼睛里的睡意没减。

      　　天镜然笑着说：“镜空，今天开始就在好好地工作的。你想要如何做？”

      　　“衣服做好的话，应该也要来了才是。”看向门外的地方，那里有人在活动的身影，说来红风楼也是怪地方，明明印象里的青楼都是夜色里开始活动的，可红风楼却没有黑夜白天，它就像是个不夜城，日日夜夜的活动着。天镜空心里不禁想着这个地方的精力怎么那么好。

      　　“衣服？没那么快吧！”

      　　“不？来了。”天镜空在他说完的时候看到那出现在天镜然身后的下人们，手里的端盘就是这一次他想要的衣服。看起来相当的华丽。

      　　天镜然一听回头看到那出现在身后的人，两个年纪小小的美婢脸上笑意甜甜地看向他们：“公子，这是你们要的衣服，主子让我们送过来。”

      　　“放下吧！”天镜然冷然的表情就像看到两个完全不相干的人，而事实虽然是如此。

      　　“谢谢！”天镜空只是微笑着说。

      　　那两人也只是脸色微红的低下头离开。

      　　“我说哥哥，她们两个欠你钱了？”看那人的表情就知道他对女孩子没辙，就好像看到什么怪物的表情，从没看过的天镜然。

      　　“没有。”脸臭臭地说着。

      　　“那何必这么的一幅脸色，你别忘记你今天的角色。”手里拿起的是那两套一模一样的衣服的一件，是里面的白衬衣。在天镜然的眼前摇晃两下，这算是知会他。

      　　“这奇怪的衣服。”看到的时候就在想镜空会不会想出什么奇怪的东西，果然自己的想法是对的。

      　　“这衣服你不会穿的话，你脱我来帮你穿。”坏坏的想法一下子邪恶起来，上看看下看看地眼光让天镜然浑身起鸡皮疙瘩。

      　　声音抖动地说：“你告诉我吧！我自己来就好。”心里想到让镜空来的话那么他就可以不用活了。

      　　“那好。我告诉你。”天镜空慢慢地说着一件件的穿法。然后比对着天镜然身上的样子，看起来本就是一个相当帅气的人。

      　　看着天镜然拿着自己衣服换去，天镜空也拿起另一个里面的衣服，浅黄色的衣服，袖口是花边的裁法。衣式是唐装的样式，只不过衣式看起来是中性的设计。裤子的边上还有着画上去的一朵朵红莲。将头发以同颜色的发带挽起，想必看起来会相当的合身。天镜空身上穿出的味道就像是一个邻家的小女孩子，只是想来他本人没想到。

      　　天镜然穿好之后发现也许这衣服没他想象中的怪，只是头发就发像有点奇怪。只好这样，将剑一如既往的往身上一背。

      　　“镜空，我好了。”进到天镜空的房间看到的是一个年纪轻轻女子的背影子，脸色一沉：“你是谁？在这里做什么？”他不喜欢镜空的房间里有其他人的味道。

      　　天镜空回头一笑：“听你的声音就是没认出我来。”对着刚刚天镜然那冰冷的语气不追究。再看，那人是一脸呆愣。

      　　“有什么不对的？这衣服算是很中性的，让人看不出性别才是。”只是在想这衣服是很正常的，没什么大问题的。

      　　“镜空，这是你要穿的衣服吗？”天镜然只是手指颤颤地指着问。眼前的镜空看起来就像是一个未出世面的女孩子，身上的衣服倒是掩去他本来一身的霸气，取而代之的是娇小可爱，再看看那头上绑的发带，一个小小的蝴蝶结。再看看那在腰间的小包。袖边的花边。他有一种快受不了的想法。

      　　“是啊！很正常的衣服。”天镜空是高兴地转一圈让天镜然看。再看看穿着燕尾服的他，果然是个好苗子。问着：“怎么样？”

      　　“还好。”天镜然也不知说什么的好，只是将头转向别一边。

      　　这个人还真的是没话说。天镜空在心里不高兴地说着。摇摇头：“头发？”指着天镜然的头发。

      　　“怎么了？”

      　　“绑起来的好。这个给你。”天镜空不知从哪里变出一根黑色的发带，递到天镜然的面前：“我帮你绑起来吧！你坐下吧！你太高，我不好绑。”

      　　天镜然只是愣愣点头：“好。”天镜空的想法远远超出自己的想象，不管是衣服，还是其他的言行举止，现在的他看起来就像完全溶入这里的生活。变成另一个人的性格。

      　　“好了。”看天镜然站起来的时候只是笑着说。“我们走吧！开始我们今天一天的表演。”怀里抱着就是那一把在房间里的古老的琴。

      　　“镜空，你……”天镜然从不知道天镜空会弹琴的。他知道天镜空没学过的。

      　　“走吧！到最显眼的地方，建一个我们的天下。”天镜空说完最先走出去，能在红风楼的，如果不是顾客，那么就是这里的人。没有其他的。

      　　“好。”天镜然只是点头。跟随着走上去。镜空看起来就像是没睡。他晚上一定去做什么了？只是不想让自己知道。

      　　人来人往的走道，隐隐在听到远方水亭子里传来的优美的琴声，远远看去那里的人弹的人看起来表情相当的愉快，边上站的人嘴角也是隐隐地笑着。让人想走进去那里好好地喝上一杯茶。

      　　隐香只是一眼不转地看着那个弹琴的人，再看看边上的那一个俊美无双的男人，天镜然身上的衣服一下子就吸引所有人的眼光，看起来是那么的让人觉得绅士，再看看那个女子，就真的好像听到花开的声音。

      　　刚走进亭子就听到天镜然截然不同的声音有磁性地说着：“公子，需要不一杯茶吗？”向他行的躬身之礼看起来是那么的完美。

      　　“好啊！”声音是带着明显调戏的声音。

      　　“那好，请稍等。”走到边上的另一个小桌子上泡上一杯清茶。递到隐香的面前：“请用茶。”天镜然心里纵然不愿意，但想到镜空都可以做出这么大的牺牲，自己有什么好在意的？

      　　隐香刚接过，喝上一口就听到天镜空的声音说：“公子是这个亭子的第一个客人，那么给你一个折扣，一杯茶一百两，听一曲一百两。”笑得开心，曲也弹得快些。

      　　隐香是不客气地差点咽着。拍着胸口的地方看向天镜空：“你这招还真是狠。不过，我想你的生意不会差。”

      　　“那是，因为每一个客人来听到的曲子是世上独一无二的，不会有人弹过，在这里喝的茶所受到的服务也中独一无二的，不会有其他人做得出。”天镜空说出之时四周是一片抽气之声，口气如此之大。

      　　“你这算不算是狂妄？”隐香眼光危险地看着天镜然，放下的杯子在内力的作用之下裂开一个缝迹。空气里听到的是裂开的声音。

      　　32.五旗传说

      　　隐香手里的西杯子开裂出的痕迹让天镜空以别一个眼光看着他，看起来不像是不满的，表情相当不爽地问着：“有什么问题吗？”

      　　“没什么，只是你打破我这里的杯子还请你照价陪偿的好。”天镜空的眼睛动态视力好到让他自己想当没看见也不行。如果眼前这人不赔款，那么这一笔帐一定是记在自己和哥哥的身上。

      　　“如果我说这杯子没问题呢？”隐香手中的杯子有没有口他也是清楚，但现在就是不想让天镜空如愿。

      　　“那么也就只好让你乖乖听话，也让众人来评评理。”挑衅地看向隐香，知道他是这里主人的人想来不在少数，但是真正看过他的人一定手指也数得出来，所以现在他也算是在利用别人不知道隐得的真实身份。对，现在的隐香就只是一个顾客。

      　　“那可以啊！这杯子我可以让所有人看看，如果是好的，那么你就得向我道歉。”隐香自信地想到天镜空这一次可自己想错了。

      　　“镜空，他的杯子如何的又何必那么在意呢？真的不能用的话，找他就好，何必为这种事动气。”天镜然看到隐香的笑时想到这个人可以说是可以让死人活过来的传说之人，让一个杯子回复到原来的样子想必也不是什么难事？想找天镜空的麻烦，他还不同意呢？

      　　隐香只是微眯看着天镜然：“你还真是爱弟心切？天镜空，这样的赌博是不是不敢赌？”再看天镜空也好似没听到两人说话的自弹着曲。怒上心头。

      　　一幅淡然的模样开口：“如果真的坏了就找你，不坏的话，你只要付下你所在这里花费的钱就好。”天镜然的话也不是没道理，听听也是可以的，再说自己也不是小气之人，为这么的一件事在上面纠缠也不像自己的作风。目的虽然只达到一点，那就是让外面的人留意到这里发生的事。

      　　隐香一听，头上的十字架跑出来，一下子将石桌掀起，飞到外面的水池里，巨大的声音让所有的人都停下来看看是出什么好事？

      　　“天镜空。你真是看起来轻松。这里可不是你想乱来的地方。”隐香的怒气是真的，可心里有一个地方还一直压着一种不满。

      　　天镜空也只是看向外面落水的地方，起身：“哥哥，走吧！”越过隐香身边的时候则是小声地耳语一声：“谢谢你陪我们演这一场戏。”离开的身影让许多人留下深刻的印象。

      　　离开一会儿，天镜然在身后的时候只是保护好天镜空的安全，不让那些有色心的人接近，不过隐香来的目地他也早已想到，只是隐香刚刚的表情让他差点误以为真。直到镜空所说的那一句话。

      　　“为什么你会认为他是在陪我们演戏？”天镜然到房间里坐下时起身为天镜空倒上一杯茶时问出。递给他的时候也在等着他的回答。

      　　“因为隐香不会做对自己没利益的事，对于他来说，我们两人一出名，受利最大还是红风楼，只不过，看不出这楼在背后有做出什么违法的事？”天镜空接过之时，喝上一口，忽出一口气，今天一天真的是让自己太紧张，由其是隐香来的时候，他也一直在那里想着隐香的心思。还真是一个摸捉不定的人。

      　　“你这话是对的。”门口站着的是隐香，本来他也就是有要事找这两人的，可却听到这两人的对话，虽然不是中伤，但却将他讲得太过功利性。但那是他的本性，也没什么好说天镜空说得不对的。贪婪本就是每一个人的天性。

      　　“这时候到来，出事了？”天镜空只是冷眼一看那人，嘴里说出时还带着一股尖锐气。

      　　隐香不言不语。只是两眼在两人之间看着。

      　　天镜然则是察觉到这人接下来想说的话一定是惊天动地的内容。问着：“怎么不说话？如果只是来当一个门神的话，我想我们并不会需要。”

      　　“你认为让红风楼的楼主给你们两位当门神，可能吗？你们的面子有那么大吗？”

      　　“天垮下来也不可能的事。”放下手里的茶杯，正经地问着：“说吧！什么事？”天镜空说出之时心里是一个劲地叫着，对付这个人还真是麻烦。

      　　“我也直说了，不过，来一杯茶如何？”隐香是随意走进，坐在天镜空的对面，轻拍桌子的面，意思相当明显就是想要一杯茶喝。

      　　“那么，你自己倒吧！”天镜然是将整个茶壶送给隐香，外带一个空的茶杯。整个的茶具就是在隐香的面前。

      　　隐香是气得咬牙切齿的说：“这就是两人的待客之道。”说着为自己倒上一杯茶，因为对面那两人直接无视他的抗议。

      　　“有得喝就不错了。”补出一句，让隐香是不知对这两人说什么？

      　　“天镜一想让天镜空回到天家。镜然那时也答应过一定的硬性条件吧！现在，有两人选择给你们，离开天家或者说回去天家。”雨连发来的信上可写得相当的清楚，让他们两个来这里唯一的一件事就是让这两人在一起，到什么程度。信上也只是说最高，想也知道那是什么高度。

      　　“明明只有一个选择的，听起来就是这样。”天镜空说出之时则是带着相当不爽的意思。天镜然一听刚想站起来却让天镜空在桌子底下拉住。

      　　天镜然看着那坚定的眼神，只好不语地坐下：“我答应的事就是天家有事让我去完成的时候就一定做到。”明明是那么的不愿意让人控制的。

      　　“我呢？他开出什么样的条件。”天镜空说是天家的人是因为他姓于，但姓天却不表示他会为天家效力。因为他本来就不喜欢让人控制。

      　　“以东旗来换你的忠心。”隐香说出的时候是看着天镜空的反应却发现那人好似不屑的表情。

      　　“哦！那是什么东西？”再看看天镜然低头深思的模样，开口问着：“那是什么东西？”

      　　“东旗。是五枝里的一枝，传说五旗的集合可以让三池中寒冰之下的圣花开放，只是没人知道这是不是真的。所以五旗对于所有人来说都是可遇而不可求的，刚好，天家就有一个。”天镜然看过那旗子，只是为什么现在又将五旗的事重新翻出来。当年死的人够多的了。

      　　“如此说来，我还是很珍贵的。”自嘲地说着。

      　　33.与我何干

      　　“你如此认为算不算是认同天家的交换行为？”隐香看到的是一幅相当了然的表情。

      　　“镜空，你会回去吗？”他自己早已让天家的一切绑住了，天镜然就算可以对任何人无情，就是无法在天镜空的面前做出让人心寒的事。

      　　“天家的一切行动，与我何干。”抿上一口茶，再看看两人带着错愕的脸，就好像将他当成是一个外星人在看着。

      　　“有什么问题吗？”不满着。

      　　“天镜空，你姓的可是天，只是你这样的话一说出口。从你的意思听起来就好像是理所当然。”隐香听到那句与我何干时的是有点开始对于天镜空的一切想法更加的感兴趣。

      　　“镜空，天家的人如果听到这话一定会当场将你处决。”天镜然想到的也主只有这么的一个下场。

      　　“哥哥，这话错了，那是弱不禁风的人才会让他们为所欲为。知道吗？我就喜欢横着走的螃蟹，因为它够横。”表情阴沉下来的天镜空，不语时给人的压力让人有种窒息感。

      　　“你这比喻真是奇怪。”隐香是真的知道天家出什么事的天镜空都不会去理会的。真正的就是完全不理的意思。

      　　“如果有一天，我们成为敌人，镜空，你会如何做？”天镜然想到不久的未来也许就是这样的一面，那么最好先问出镜空的意思，自己不会去限制他的自由，只会让他随性地活下去。

      　　“不会有那么的一天的，因为……没有人可以让我们两个为敌。”说出的话让人听起来就是相当狂妄的意思，只有天镜空明白，如果天镜一与天家真的做出什么事？那么他自己是不介意让天家从世上消失的，因为灵魂里的天镜空与他们是一点关系也没有，那一天也许不远。灭亡天家的想法也不是一天两天的事。自己还真是一个冷血的人。只是天镜空永远也不会忘记在血海中，天镜然对自己的恨。当然那只是后话。

      　　“天镜空，有句话叫人算不如天算的。最好记住的好。”隐香看到的是那眼睛深处的嗜杀，不管人处在什么样的环境下长大，那么黑暗如同野兽的眼光，让人感到心有余悸，却不禁对他好奇，他本身就像是一种会上瘾的毒。

      　　“好。”这话不说，天镜空的心里也明白，自己永远少掉的是一颗爱人的心，他没有办法回应天镜然的意思，只是现在最好的话还是装做不知。让他做一场梦也好。只是梦醒又该如何？

      　　天镜然只是在那之后沉默着，明明知道天镜空逃避开他刚刚的问题，如果真的成为敌人，自己对他可以下得了手吗？心里开始想到的是天家的所有人与天镜空的所有一切。脑子里想到的无论哪一方他都放不下。

      　　“即然意思明了，那么我也回信了。”隐香说着的时候是看着天镜然，明明那个人看起来就不像是自己脑子里的天镜然，果然，恋爱的人都是笨蛋，还真是一目就了然。

      　　“隐香，我对你很好奇。”天镜空在他未走出房门之时说上一句，这话是自己心里最想说的其中的一句。

      　　“我也一样。”无声之后远远地从远方来一句这样的回答。

      　　“哥哥，想问什么？”天镜空对上天镜然的眼光，看到那眼睛里有着不明的怒气。

      　　“你知道所有的事情了？”明明自己也只是在猜测着，可天镜空却看任何事就好像早已了然于胸，是自信还是早已知晓？如同一切就在自己的掌握之中。

      　　“不，没有。”他现在也只能以这样的答案说出。这不是善意的谎言。是实实在在的违心话。

      　　“是吗？”看向另一个方向，天镜空的心思在自己不知不觉间看不懂了。两人之间的隔阂早以到自己也没有想到的一步。

      　　“与你无关。这样的话听起来真是无情，有那么的一天，我也会成为与你无关的人吧！”自己嘲笑地说出，天镜然的表情在天镜空看来就像是受伤。成为一个过客的存在，他不想要这样的结果。

      　　“也许有那么一天。”不过，如果有一天，你想要我的命，那么我不会阻止你，因为你是我认可的唯一亲人。要我死，我一句话也不会说。天镜空心里对亲人的渴望，天镜然做到了，所以这些话只是在心里一直地说着，却无法说出口。

      　　“原来真的是如此。”什么也不在意的你。天镜然的离去，直到手里的茶凉了，天镜空才慢慢放下。倒掉。地上的一滩水渥。

      　　入夜微凉的风吹到脸上，天镜空站在屋子里的方向，手里拿着的是烛台，在放开的床蔓下开始让它一点点变得通红，将自己房间的火一点点烧开，他想到的是让自己从这个地方完完全全地消失。想起小铁的事，身影一动，镜子就出现在自己的身后，然后是一点点身形的隐藏。

      　　“离开这里的好，雨连的想法，我是不会让你如愿的，只是哥哥，本想给你一场美梦，看来不可能了。”天镜空的声音低低地说着。

      　　满天的大火，天镜然早就发现隔壁的火，只是当他在充满火炎之下进到的屋子里却一个人也没有，他就立马知道这一切的发生是如何的出现的？脸上出现的是冰霜，一脸无情地看着那火一点点地吞噬掉自己连在一起的房间。

      　　“你就这么地看着这火烧下去。”隐香感受到那周身的冰冷气息。天镜然果然天镜空一不在就像是一个冰潭。

      　　“那又如何，不过就是一座房子。”冰山似的语气，他从不知道天镜空在想什么？以前不知，现在更是不知。

      　　“你还真是无情，不过，这才是原本的你。”隐香现在看着天镜然的冷脸，再看看那眼睛里的冰冷无情，这才是强大的人所拥有的令人折服的气质。

      　　天镜然只是看着那火烧下去，回头走过隐香的肩膀时说道：“让雨连停下她的想法。我不会为她所用。任何人都控制不了我。”

      　　隐香只是回头看着那离开的身影，无奈地说：“真是不好玩。才到一点程度，就少掉其中的一个，另一个看起来那么的不爽，不过，可以看到天镜然梦碎的表情。跟毁掉一座房子来说还是赚了。”

      　　“就这么的让那两人走，才一天。”身后出现的声音也就是说隐香的师傅。

      　　“会回来的。”隐香只是笑着。

      　　离开的天镜空出现的地方就是小铁所在铺子。站在那里看着扩大的店面。微笑着。

      　　34.兵刃潭

      　　“小铁……”声音叫着那里面看起来相当忙碌的人影子，有一个忽然的停下来看着外面，然后是风风火火跑出来。

      　　“你怎么来了？最近一直也没有看到你来，过得如何？”豪爽的语气说着。

      　　天镜空也只是看着这个没有心机的为自己做事的人，乐呵呵：“从今天开始，我就住在这里，时不时的才会回去的，只是不想让外人知道我在这里，所以请你把我藏起来了。”

      　　“惹事生非了吧！要不干吗要躲藏起来？”眼睛是若有所思地看着天镜空。虽然知道这人会在这里是少不了高兴的心情，但现在看天镜空的表情，就好像遇到伤心的事。他的直觉是这么说的。

      　　“不全是，只是需要安静一段很久的时间。”天镜空只是安静地看向天空，想来天镜然也一定会知道自己所有的意图，他本来不想让自己失望的，一直也看着他在骗自己的心。现在只是不忍，还是让一切清醒的好。

      　　“这里是你的地方，你想住多久就住吧！”小铁的店名是天镜空取的，名字是兵刃潭。当时自己也问过为什么叫这个名字？天镜空只是随性地说出一句，刚刚想到的，觉得可以就叫这个吧！

      　　“这话错了，是我们大家的。”天镜空看着里面几个小小年纪的孩子，小铁本来是想找人到这里来帮忙的，却不想善良的他看到路边的乞儿没人照料也就捡回来，现在数数竟也有五六个，看起来也都是相当聪明的孩子。

      　　“但是大家的心里还是相当的感谢你的。”小铁说出的话是所有人心里最想说的，最大的孩子也就十三岁，最小的也就七岁，六个孩子对小铁口中的那个天镜空个个都是好奇，现在一看也才发现那人竟是一个美人。

      　　“其实不需要的，你们这里也是我避风港。”听起来无家可归的人好似抓到一根救命的稻草。说实话，这也是天镜空自己心里所想到的。他现在就是一片混乱。他不想做的就是这个世界的天家的天镜空，他想做的就是一个真正的自己。

      　　“小铁，之前说的事，武器的销量如何？”关心一下兵刃潭的生意。

      　　“如同你所说的，现在市面上兵刃潭的一剑都是一件奢侈品，但还是背后有相当大的一部分人想要这样的武器。所以在黑市上也有行为是出高价将我们的武器买走但又开始倒买卖的人存在。兵刃潭要不要做点什么？”小铁难得看到一切如同天镜空之前一直在说的在走下去，却也存在变化，在不知如何是好的时候，天镜空就回来了？是偶然巧合？

      　　“不用，让他们的行为为兵刃潭做出名声，其他的不用理，只要做好自己想趟的方向就可以。”让他们为兵刃潭做宣传也是可以。天镜空想到的就是黑暗里的一切合法的见不得人的行为。离开得久了竟生出讨厌感。

      　　天镜然站在雨连的房门之外，雪非在他未进校门口之前看到他那如冰的脸就知道一切都乱了。

      　　“天镜空呢？”声音不似平时的调戏，相反地却听得出相当担心天镜空出事的意思。

      　　沉默不语地听着雪非问话。

      　　雨连在里面到这一句，心里正想着这两人这么快就回来了？

      　　“门外的进来吧！”声音带着不悦地说着，想想一定是出什么差错了？为什么隐香没有来信说明？

      　　“红风楼没有什么异常的，这就是任务的答案。”冰霜的脸上，如同寒冰的眼光，雨连与雪非是无法说话地持看着天镜然身上的冰冷一点点进到心里。

      　　“天镜空人呢？”雨连的问题问出之后一直看天镜然的眼睛，那里竟然如同死水一点波澜也无。就好像完全的对着这个问题的视而不见。

      　　“你倒是说话啊！天镜空人呢？”雪非是一下子生气地拉扯着天镜然的衣服。

      　　“放手……”命令地说着。

      　　雨连走过来拉开雪非的手，压下声音说：“你的任务成功了。你可以走了。”

      　　雪非是一下子无力坐到椅子上：“那个小子到底出什么事了？”

      　　雨连刚想说话却听到一阵扑翅的声音，是信鸽的到来，急忙走过去只看到那纸上写着的字，喃喃念出：“天镜空失踪。”

      　　雪非与雨连的眼睛都带上吃惊。雪非是一手夺取过那纸，那上面的字令他不得不信：“真的出事了？”

      　　神风站在那树上的时候早早发现天镜然回来的身影子，一如既往地躲藏在那一个地方看着一片的青绿。

      　　“天镜空呢？”神风站立在地方是另一树的枝节上。

      　　天镜然一听则是用手在一连摘下几片树叶，用着力量甩出，竟生生地出现几声钉子钉在树上的声音，他是在警告神风，不在过问天镜空的事。

      　　神风是看着那出现在枝节之上的树叶，有一半的叶身进到树干里，看来天镜然是说真的。神风也只是不问，低头深思着。不一会儿也就消失不见。

      　　楠凤与其他人一直也在等待着上课的时间，因为他们都知道天镜然回来的事，也就是说天镜空也回来了。他们又可以像以前一样。

      　　“神风，看到镜空了吗？”南之慎看到那走进来的人迫不及待地问着。高兴的眼睛闪烁着兴奋的光。

      　　“是啊！虽然也才两三天的，不过见不到也是很想他的。”水静日也是一眼期待地看着神风。

      　　神风对上的是几个人询问的眼光，直接的出口一句：“没有看到他。”他也想问，只是天镜然的表情却如同以前的杀人之前一样。他也有所顾虑。

      　　一句回答让崇高思与楠凤的眼睛是微眯着，两人一时的想法走到一起，他们也只是离开坐位想去好好问清楚。

      　　“现在最好不要去惹天镜然。”当楠凤与崇高思刚想走过他之时开口劝说着。所有人一听也立马听出那话的不对劲。一片安静的无声当中。

      　　天镜空只是在兵刃潭的主房里喝上一口茶，想来天下学堂的那一帮人一定大乱。还要再找一个人。想着也就继续看着外面的天空。

      　　35.最后决定

      　　“小空，在看什么呢？”小铁看到的天镜空在这里最多的时间就是看着天空，看起来不是都是一样的？

      　　“无聊地想着许多事。对了，小铁，我想找你要一个人。”对小铁时的放松是天镜空从来没对任何人有过的表情，并不像对天镜然那样，也不同于是对枫桐生他们。只对小铁一人的信任。

      　　“哦！是不是有什么想做的。”他对于天镜空的想法永远的都是支持他，会让他毫无所虑的做下去。

      　　“是，把那个最大的孩子给我。我让他做其他的事，他看起来可不是像会打铁的人。”言外之意就是想让那个孩子为自己做其他的事，看过那几个人也没有与他们说过话，但天镜空一眼就看中那个与小铁的眼睛深处相似的孩子。他的名字好像自己也不知道：“他叫什么？”

      　　“他的名字只有一个字，叫芜。我们也一直叫他小芜。他很聪明的。”小铁也是相当看重那个孩子，看起来不像是乞儿。

      　　“嗯，把他给我就行。我带他去个地方。”放下手里的茶杯，再看看天空。

      　　“好的。我去叫他与你一起出行。”小铁是高兴的离开，因为天镜空对自己所做的事也如同自己对他一样的全力支持。两人的想法从一开始就是极度相似。

      　　另一头的神风是看着那想走过的两人的眼光。相当不善。

      　　“最好不要去招惹他。”再一次的说明。神风只是冷冷地看着手上的书。

      　　“可以好好说明一下吗？”枫桐生走到神风的身边，他知道神风是与天镜然走得最近的一个。

      　　“为什么不回来呢？”院落阳不明所以的在那里喃喃地说着。

      　　其他人是回头怒看着他，他也只是躲藏在一角画圈圈。

      　　“真的出事了？”楠凤一直对天镜空离开之时对自己所做的事生气，本想回来之时好好地拷问一番的，现在看来是不可能的。

      　　神风的不语让一片学堂的一角出现诡异的安静。

      　　“他不会这么做的，可能只是现在不回来，以后还是会回来的。”水静日说出的话一下子刺中众人的心里，他们也想这样相信着。

      　　“天镜空是真真实实存在的，所以只要不是凭空消失的，那么他一定会重新出现，到大家的身边来。”南之慎说出时也眼睛不时地看着所有人的反应。好像没人有意见。

      　　“他为什么会忽然不见呢？”众人的想法千千万万，但他们心里却有一个共识，那就是天镜空没有人可以带走他，那么只有一个，唯一的一个可能，那就是他想离开。

      　　“他的想法一直都是我们看不透的。对着他，可以像在看着自己，也像在看着别人。”楠凤每一次对着天镜空最为强烈的就是这么的一种感觉。果然就真的像是一面镜子，映照出形形色色的存在。

      　　“看来，我们想的一样。”枫桐生对忽然透出心里真实想法的楠凤也道出自己的一句真话。对天镜空的认知，从最先开始的时候就不可自拔的陷下去。所有人当中，他不敢说他对天镜空最在意，只是心脏里的跳动就在那一个面纱落下的瞬间连在一起了。今生只怕只容得下天镜空一个人。

      　　“那人不是你们所想的那么好。”对天镜空从小到大秘隐藏的一切，神风想不明白的地方太多。现在对他的想法也从最先开始的拒绝，到现在的完全讨厌。只是那是讨厌吗？他从来没有好好想过的，也许这一次他的消失可以发现什么？

      　　“好像神风不是很喜欢小空空，为什么？他没有做错什么啊？”院落阳站起来说出他想到的事。明明镜空从来没有说过神风的坏话的。

      　　“……”沉默以对的神风。

      　　崇高思看向门口的方向，那里的人让他如同看到希望。眼笑肉不笑地说着：“老头子，你来了，正好想问你。”

      　　“天镜空的事，最好是不要问我。他已经不是天下学堂的学生。”雪非说出时是一脸平静，看不出之前他为着天镜空的事所担心的面容。

      　　“他做错了什么？说他不是这里的学生。”枫桐生一向沉稳的性子此时也急躁起来。

      　　“老头子，话可不能说得如此之绝。”崇高思也是如此想法，让天镜空出于下学堂，以后是啊一个学堂也不会收下他的。

      　　“这样子……不好吧！”水静日低下头说出。南之慎与院落阳也频频点头，认同这件事。唯有神风不语着。

      　　“天镜空的事不管任何人有意见都是没用的，另外有一个不好的消息想听吗？只是道上传出来的，刚收到的，那就是天镜空死了。”雪非说出之时是看着一班的人在那里错愕地看着他。

      　　“那不可能。”神风却一反常态站起来说着，他可不相信有什么人可以轻易地处理掉天镜空。

      　　“不……也许有这个可能。”崇高思深思之后抬头明确地说出。

      　　“不可能的。”院落阳也认为那是不可能的。空，他不是一个弱小的人，虽然看起来像是一个纤细的少年，但他的力量也是大家有目共睹的。

      　　“哎！什么天镜空留下这么大的影响力了？”雪非扫过每一个的表情，说出的时候他们都是一脸平静地看着他。早就说过那孩子不是一个凡人。

      　　“因为他是真的存在过。”神风说出心里想到的话，天镜空，什么时候也在自己的心里占去一个角落。明明可以像是对陌生人一样的，时间久远过后也就会开始忘记的。

      　　小芜看着眼前那个宁静的人，回头对着他一笑，张口说着：“我想让你帮我看茶庄。”直截了当的要求着。

      　　阳光下的人看起来就像是渡上一层红光，站在血光中的人影。

      　　“还不答应吗？小芜。”小铁对天镜空的外貌在不知不觉看得习惯，也就不会再出现像花痴的眼光，只是天镜空从第一眼的惊艳，到现在的越看越有味道的想法，小铁也是从来也不掩饰的，直接说出：“空，你这样子的笑容是想让这个孩子一见你就被美色给迷住吗？还笑得那么灿烂。”

      　　“哦呀！还真是抱歉啊！小铁，小芜，想不想做出一番事业，让大家看看，我相信你有能力的。”看人一向是凭借着自己的直觉，天镜空只是想找一个安静渡日之地，学堂那里一定不能再去，只是想找人也是很麻烦的，看来也是要好好组建一个自己的王国，不然，如何可以与天家对抗。

      　　“好。”小芜不讨厌眼前的人，带着一股迷人却又剧毒的气息。

      　　36.祈山茶庄

      　　小芜现在的心情是后悔的，因为他才刚刚认为天镜空是一个有魅力的人，现在却是完全的另一幅妖娆的模样，还有一样，那就是为什么他现在也是这么的一个奇异装扮。

      　　“我说，为什么我也要穿上这么奇怪的衣服。”问着前面行走的人。小芜现在的样子是一身淡黄衣裙的女子装扮，可能是身子还未完全长开的关系，看起来就像是出水芙蓉般的让人过目不忘。

      　　天镜空回头看着小芜时，弯下身来轻声问着：“怎么了？小芜，不喜欢这个样子。”

      　　怒上心头，头冒青筋地怒吼着：“那是当然，本公子是男的。”

      　　“男与女有什么关系？小芜，要好好利用你现在拥有的优势，懂不？再说了，穿女装会影响到你是男子的事实吗？不会吧！也不会对你的身体有什么不好影响的，你就放心吧！”天镜空也是第一次说出这样的大道理出来，连他想不佩服自己都难。

      　　小芜也是想着刚刚天镜空的话，是对自己没什么影响，但是如果让别人看到自己现在的样子，他想他一定会马上挖个洞躲藏起来。

      　　“小芜，女装很漂亮的，你可以不用那么在意的。”不讨厌什么的，只要穿在身上的衣服，他也只是认为那是一样的，不过就是把自己的身子包起来而已。

      　　“那为什么你要带上面具？”小芜是不明白地将心里想问的说出口。他不知道天镜空的一切，只是现在他开始知道。

      　　“因为不想让这张脸再一次出现在世人的面前。”如果遇到熟人的话那也是一个大大的麻烦。心里是不满着，现在不想再让天镜然为自己做什么了？他不是小孩子。天镜空的心里想到许多。

      　　“你是不是杀人放火了？”小芜以危险的眼光盯着天镜空那带着面具的脸。

      　　“我可是一个好公民。”天镜空在那里头转向另一边的说着，话说这里的街道从刚刚走到现在，只有几个是自己觉得还可以，要不招摇，还要做得起生意的，还真是难找。

      　　“你这话听起来怎么那么像笨蛋说出来的，可信度完全没有。”小芜是毫不犹豫地说出，小铁与他的相处方式，他也想做做看，天镜空刚开始还觉得是个不好说话的人，现在看来又是一个完全颠覆的想法。

      　　“小芜，你的名字听起来怪怪的，换一个如何？”眼光一角找到一个让自己相当满意的地方。嘴里说出之时看到的地方让他的眼睛也发亮。兴奋地说起着：“小芜，你还真是一个福星。”

      　　抚额，小芜的脑子里一下子跳动性地想着太多，跟着天镜空，神经一定会衰竭得快。

      　　“你看到喜欢的地方了？”无奈地问着。

      　　“嗯！对了，刚刚说的名字，小芜，你的名字前加上的一个字如何？”天镜空是手指在那里指向天，有信心地说着。

      　　“什么字？”疑惑着。

      　　“雪字如何？”天镜空想想后说出的，雪芜，听起来就相当有冷意的名字。

      　　“为什么加这个？”身子是住那个店面走去，想去看看是不是有关门大吉的痕迹？

      　　“因为这样听起来就像是冰雪美人。”高兴地说出。

      　　“无所谓，可以。”雪芜也就点头，因为他也知道如果现在不要，那么以后天镜空也一定会在给自己一个奇怪的名字。雪字听起来不讨厌。

      　　看雪芜的动作也就知道这小子懂得看人的心思，自己在想着下一步做什么时，那小子就看出自己的心思，跟着去做想做的事。看来自己是没有看错人。刚想走出，脚边却让一双脏兮兮的小手抓住。

      　　一双黑白分明的眼睛对上自己，声音虚弱地说着：“我不想死。”哭腔的声音，在这一片不起眼的角落里看起来是如此的平常。明明刚刚都没有发现有人靠近的气息，是不是和雪芜说得太高兴？一时忘记防备了。不得而知。

      　　弯下身，蹲在那孩子面前，拔开那挡在脸前的黑发：“你算是运气好。遇上了我。你叫什么名字？”

      　　“我没有名字。”那女孩子是眼睛看着那带着面具的人，看起来就像是一个神仙，刚开始还想说是来接快死的自己，可他的手却是温暖的。因为刚刚碰到的，所以她才知道自己还没有死。

      　　“刚好，我送你一个。好不好？”天镜空笑了，只是面具挡着，没人看得见。

      　　“好。”女孩子用尽力气地点头，肚子早已叫到没有感觉了。身子的力气也好像在消失。看到也一点点的变模糊。只是听见好像在一个框子里的人说出两个字。然后失去意识。

      　　“雪鸣。”天镜空刚刚说出看到那个孩子竟高兴地一笑，然后是倒向自己的身前。晕过去。只好横抱起她。

      　　雪芜走过来的时候看到天镜空怀里的那个像黑炭的孩子：“你做什么了？”平淡得像在喝开水地问法。

      　　“刚刚抓住我的衣角，想来是个流浪的孩子，也就不客气地收下了。”天镜空回答得也是一向明了。

      　　“你跟小铁还真是相像。”带着点感动的语气。

      　　“也许吧！不过，相遇这种事，却是让人最为期待的。”说出连自己也还不懂的道理。“铺面如何？”

      　　“拿下来了。”雪芜的话一出也顺利地看着天镜空的话停下几秒。因为天镜空没有料到雪芜的速度会如此的快。

      　　“你可真是让人意外。”果然是一个人才。

      　　“你还不过去吗？”雪芜是没好气地说着，他那里忙碌于和人谈价时，他却在这里收养流浪孩子，不过，自己很高兴。

      　　“做什么？”天镜空是不明白地问。

      　　“你这个钱袋不过去，那我们就离开吧！”言外之意就是说你是付钱的人，还想着不去看看。

      　　“好。”买下这里的时候，对着大门的地方和无芜说：“这里就是未来天下的名茶庄，在最不起眼的角落里，让世人记得最深。名字的话，就用金匾写上吧！祈山茶庄。”

      　　雪芜只是点头，看到天镜空怀里的小孩子：“他呢？”

      　　“和你一起，是你的搭挡，我给了她一个名字，叫雪鸣。以后要一起加油。还有，他可是一个名副其实的女孩子。”天镜空刻意地说出一个事实。他倒是很好奇，明明雪芜这小子身上穿的是女孩子的衣服，为什么那么容易就让这家主人卖出。这也成为祈山茶庄一个不解的谜。

      　　祈山茶庄的开业很多路人也都没有在意，而谁也没有想到日后的一方霸主背后的正主是这样的存在。

      　　37.隐世之心

      　　看楼下来来往往的人，天镜空所在的屋后的一座楼里，对着前面的生意也是在意的，因为不管是兵刃潭还是祈山茶庄，都是要养起一群跟自己有关的人。

      　　他所建的祈山茶庄才刚刚开张没两天，做为主人的他一点也没有出席，相反的对外所说的主人就是雪芜与雪鸣。雪芜仍然是一身看起来清丽无双的靓丽外表，甜甜地微笑在那里收着银子，而雪鸣则是一身的黑色男装，看起来倒像是个俊峻的公子哥。

      　　屋后的地方是人所到不了。因为那里的门上了锁，人进不去。天镜空就坐在这一方小小的天地里，有时无聊的时候就在那里画着画，再者就是为自己泡上一壶好茶，发一个下午的呆。有时也走上二层的地方看着外面的生意，虽然雪芜与雪鸣天天来和自己说外面的情况与所收到的消息，他还是很在意那个消息，天镜空死亡的事，明明他都没有放出消息。为什么就开始传开了？

      　　“空，我们进来了。”门外传出两个人的声音，天镜空有时候会笑话的两人，说这两人也许是双生子，有时候的默契是让人想也没想到的。

      　　“进来吧！”天镜空无力地说出一句，现在的他不是喝醉，他是在醉茶。他喝多茶水了。

      　　“你现在怎么就这么的一幅模样。”雪芜看到是那个在房门正对着的躺椅上那个看似无骨的人，看起来没精神，如同一个准备冬眠的动物。

      　　“雪芜，一来就对我送针的，还好我习惯了，要不以后谁敢娶你啊！”摇晃着头说出之后是眼睛无笑意的看着那个在自己眼前变色的人。

      　　“娶？我是男的。也是别人嫁给我。”雪芜是压下心里的怒气，再看看雪鸣从刚刚开始就面无表情地看着这两人的你来我往的。她现在是习惯了，不像刚开始那样的不知所措的，在那里想劝说哪一个的都不是。

      　　“雪鸣。说说我想知道的事。”天镜空不在和雪芜打情骂俏的。看似随心的一问。

      　　雪鸣也是神色一紧：“如你所说的，天家那里果然在找人，只是天下学堂也行动，不过不是找人，倒像是有人刻意地让天下学堂的学员都外出。”

      　　“想来那是一定的，天镜音可也不是一个吃素的人，神家那里的行动呢？”早就想到一个可能的，在天家可以生活到现在的，哪一个不是两面人，就算自己本就不是在天家里生长的，但是真正听到或者说看到的时候也是心寒的。

      　　“神家也发现一点，只是看起来像是假消息。”雪鸣说出来的时候也是想想是不是应该说的，不是说不能告诉天镜空，只是觉得说出来没有什么帮助？

      　　“事无巨细的，都说出来的好。”不满意的语气。

      　　“神风不见了。神家一直在隐藏这个消息，得不到证据说明是不是真的。”雪鸣说出之时也在看着天镜空的反应。

      　　“假的。想让一个人出来。”低下头回答雪鸣的想法。再看看雪芜，话都让雪鸣来说，看来刚刚的玩笑过头了。

      　　雪芜想想之后也才问：“他想让谁出来？”天镜空的事他们两个知道的不多，虽然在消息的确良这个方面听到不少，可他们两人也一直无法开口问天镜空。因为他们相信有一天他会全部告诉自己的。

      　　“我……”肯定的语气。

      　　看着那两人互看的眼光，知道他们想开口问的，只好先说明：“这件事说起来与我的失踪是有关系的。也许，这个假消息的背后还有你我们忘记的，比如真实楼。”

      　　“真实楼？”雪芜是听过这个名字的，再未遇到小铁或者是天镜空之前。

      　　“难不成是真实楼放出的假消息？”雪鸣是一点就通地想到其中的利害性。

      　　“真实楼的话，祈山茶庄现在的力量不能和它正面对对抗，所以现在也只能是能避则避，另外它的消息也会影响到我们的情报组，所以要加倍小心。”天镜空在雪非让他资料的时候也就知道真实楼的消息有多灵通。现在看来自己也是有可能让他们发现的。

      　　“嗯！我们明白了。”雪鸣说出的时候，雪芜也点头表示清楚。两人的离开在天镜空交代一个人的事情之后，他也就又在这个一个人的空间里发呆。然后看向外面，听着声音的起起伏伏。

      　　“神风消失。不管它是真的，还是假的。这个人的想法，也是我看不透的一个。”天镜空闭上眼睛之时却在脑子里想起有那么的一个儿时第一次与神风相遇的地方，那是不容易找到的地方，因为那地方是在地底之下。“也许家伙是在那里。”虽然想一个人躲藏起来，倒那么软弱的想法不是自己可以适应的，喜欢安静，却不喜欢一个人。但又不知如何与人相处，那最后的结果还不是一个人，何必走那么的一圈。摸索出自己以前的衣服。悄无声息地离开那房间，这里有的只有弥漫的香气。

      　　停在边上的一株大树之上，看着那个巨大的藤曼，有几千年？还是几百年的生长时间，他不清楚，只是可以长到如此巨大的程度，那个时间一定漫长到自己也想不到。只是现在是枯萎了。看起来没那么的有生气，再看向那个如同让雷辟开过的中间的树洞，身子是轻落下，站在那个洞口往里面走去，是一阶阶的石阶，那时候为什么会知道这里？他却是一点也想不起来。

      　　在一扇石门前停往，对着黑暗的空间里叫着：“神风。”眼睛早已适应黑暗里的景色，看起来就像是有人刻意做出来的休息之地，那时候看见的神风也是一派轻松在坐在树上，然后不见的人影子让自己找，结果真的让自己找到了。不过，那时候的人真的是神风吗？现在看上去完全不似记忆里的人，这突变还真是厉害。

      　　空气里破空的声音飞来。脸是微微的一侧，然后听到墙壁之上的叮的一声，看来人是在这里的，只是不在身前的地方里，倒是在身后。

      　　“天镜空。”神风说出之时是咬牙切齿的，一个人无声无息的消失，偏偏又有人为他担心得吃不下，他就是看不下去，为什么天镜空可以得到别人的爱。

      　　“神风，有必要这样的引我出来，只是想要杀我吗？”不看身后，只是静静地听着身后的人反应。

      　　38.真正的死

      　　“天镜空，你明明知道我想引你出来，那你还过来这里？”神风看向那里面的方向，他知道那人最后还是到达这里。

      　　“我只是有想知道的事，是什么人让你到这里的？”天镜空对于小时候的事觉得相当奇怪的事。那就是为什么那时候明明是笨蛋的自己会到这里来，还会和神风相遇。这其中他自信不是什么命运的安排，而是有人在让两人交缠在一起。

      　　“将死之人有必要知道那么多吗？”你还是死在我的弓下的好，因为，不想让其他人的手沾到你的血，最好的结果就是让你这么无声无息的消失。

      　　“神风，你是不会杀我的。”心里对那个在背后有着杀意的人说出一个危险的事实，因为自己的心里也只有一半的把握。天镜空回身看着神风，也看到那立在不远处的另一个人。天镜然。

      　　“果然，你也来了。”天镜空的话一出却看到神风猛然地回头，眼睛里倒是带着惊讶。

      　　“天镜然，你……”神风的表情也让天镜空明白天镜然的出现不是在他的意料之中，看起来就好像这是一场诡异的局。

      　　天镜然的神情如同冰霜，看着天镜空也没有以前所看过的温柔，就像是一个带着杀意的野兽。

      　　“哥哥……”天镜空的心里仍然也当天镜然是自己的亲人，只是不知他的想法？

      　　“天镜空。”声音里的冰冷让神风一听心里是一惊，因为他知道天镜然只有在这样的眼光之下杀人。“哥哥……还真是一个讽刺的称呼。”他的心在听到天镜空的这一句话的时候是更加的寒冷。

      　　“你……这是恨我吗？”天镜空从心里对天镜然的感谢之情一直未减，只是，他现在看起来，对自己是一片的恨意。

      　　“神风，你这算不算是对天家的挑衅。”看向那指着天镜空的弓，天镜然的心里想到的是与天镜空的一切，可那一切却是假的。

      　　放下手里的十字弓，看向天镜然时开口：“这里，明明你也不知道的，为什么会来？”

      　　“有什么消息是天家不知道的？”只是天镜空的事就一无所知，想知道的事却有人在其中阻碍着，完全看不到全部的真实。天镜然的心里想到的就是这样的事。

      　　“原来如此，看来是我自己小看天家的势力。”神风只是走出那石阶，看向里面的黑暗里的人说：“天镜空，最好小心天镜音这个女人。我到这里的事也是她说的。”话里的意思算是回答刚刚天镜空的问题。

      　　“谢谢！”天镜空只是小小地点头示意自己的感谢之情。天镜然是在那里一动不动地看着自己。

      　　天镜音果然不像自己所想的那么简单。只是天镜然……为什么你要这么地看着我？

      　　“你看着我，想问什么吧！”天镜空无奈地问出，因为两人的安静过于的怪异。

      　　“明明那是一场美梦，为什么不让它做完？”天镜然受伤的心从那一瞬间充满悲伤的眼瞳里看得到。明明不说出来，不做出来，那么一切就会如同表面的美好的。

      　　“因为讨厌了，我腻了，不想陪你们玩下去了。”明明不是心里所想的，可是他不想让天镜然也入到自己的世界里来，他一个人就够了，因为他现在做的事，只是想让与他有关的人可以好好地幸福下去。这之中也包括着天镜然，只是他远离自己，不想让自己为他做事。而这最后的结果就是成为敌人。自己一定会在未来死在他的手下，这一点认知，自己的心里却是最清楚的。

      　　“天镜空，有时你真的很自私。”天镜然无人似地说出，明明心里所想的答案与他所说的想差无几，可真正听到的时却是心里一片冰寒。那么，也就是说自己就算杀了眼前的人，那么也是可以的吧！缨络在背上的颤动，自己是知道的，因为他因为自己的杀意而兴奋着。笑着说：“真是奇怪的事，你知道吗？天镜空，以前我从来没想过会有那么的一天想杀死你的，现在却有一股血液沸腾的冲动，想杀死你的想法。从来没有过的心跳。”盯着的是自己的手掌，然后紧紧的握紧，睁开的眼睛看着天镜空的时候那闪动的精光让天镜空的心冻结。

      　　天镜空的眼睛开始模糊起来，他不知道的心情，心痛，无法呼吸。手是握上那在腿边上的枪，抽出，在黑暗里对着的是外面站在光下的人，嘴角抿着的是看不见的咸味，他知道，那是叫眼泪的东西。

      　　天镜然看不见的就是那在黑暗里的人的表情，光让他的眼光看不清里面的身影，只知道那里的人是天镜空。手放在的地方是自己的剑把之上，这一瞬间两人之间的杀意让人害怕。

      　　“再见了。”天镜空是冷泠地说出，然后对着天镜然连开三枪。他知道也就只有，自己的枪对着的方向是天镜然身后树木的枝干交叉处。

      　　缨络的剑气让周身的树叶飞起，躲避开那伤人的子弹，内力一加强，挥出一剑，击中的是那一堆在入口的石头。一阵声响，入口处是一片狼籍，因为那石阶都让剑气破坏了，压下那天镜空所在的地方。直到那扬起的灰尘不见。

      　　“天镜空，你还是消失的好。”天镜然看那地方无息之后才离开。留下的只有那已然毁灭的地方。天镜空是真的死去了。就算有人说这个消息是假的，也只有天镜然知道最后的真相。

      　　雪芜是无力地看着空屋：“那个人又不见，到底去哪里了？”

      　　“他自己会回来的，不过，消息也真是奇怪了，真的变成真的了。”雪鸣倒是对那个死亡的消息不在意，那个人可不见得是个命短的人。

      　　另一边，小铁是看着外面，看到一个一身灰头土脸的人。颇为意外地叫着：“天镜空，你刚刚从土堆里爬出来的吗？看起来是如此的狼狈。”

      　　天镜空那双明亮的眼睛笑意出现，不在乎形象地说：“哦！事实就是如此。”他对小铁一向也是直言直语。

      　　“你的行动还真是让人想不通，刻意地去和自家的哥哥杀一次，心里才痛快。真想不懂你那怪想法。”小铁倒是无所谓地说出他所做的傻事。

      　　“之前不是说过。这是要了结的事，天家的天镜空死了。现在在这里的是真实的天镜空，不在与天家有任何关系的人。”那么对天家的一切行动也就不会受到心里的阻碍，也就是可以毁灭它，一点罪恶感也不会有。天镜空的心里才感到一点点的安慰。

      　　“你还是你，哪一个不是都一样。”小铁就是无法理解天镜空的想法。不管哪个他都是天镜空。

      　　天镜空只是不语。因为他知道如果全部的事没有和小铁说明，那么他就无法理解自己所做的事。想起神风的话，才想起天镜音。

      　　“天镜音，你还真是狠……”话一出则是看到小铁询问的眼光。再一笑：“我要不要见见她呢？”问着那人的意思。

      　　39.镜音的恨

      　　天镜音在屋子里看向窗外的地方，那里走进来人的天镜然，只是人未到声先到地甜甜在叫着：“哥哥……你可回来了，爷爷正找你呢？”

      　　看着那笑脸如花的妹妹，天镜然想起神风那时对天镜空所说的要小心天镜音的事，为什么看起来如此天真的她会做出让神风也得提醒的事，只好摇摇头地问：“他找我什么事？”

      　　“不知道，不过看他的脸色不是很好，哥哥你最好小心一点的好。”

      　　“我明白了，镜音。”看向她的时候心里还是有点不相信，可他也知道镜音不喜欢天镜空，相当的讨厌的程度，只是不知小时候发生过什么事，本来天镜空也不是那么笨蛋的一个，可从那次之后就完全地坐实笨蛋的意思，而天镜音也从那时开始处处为难天镜空，两人之间出过什么事，无人知道。

      　　“哥哥……”天镜音的心里最想问的还是那一句话，天镜空死了没？但话到嘴里却没有出口。只是低下头思考着。

      　　“什么事就说吧！如果是神风那小子的话，那我太不了你。”天镜然看她低下的头还以为天镜音想说神风的事。也是，一个女孩子家的倒追的话也是会让人笑话的。

      　　“你就只会打趣我。”嘴巴是高高地嘟起，看起来就像是不满，跺脚气愤地说：“哥哥，我不理你了。”

      　　天镜然面上笑着，可每一次一听到哥哥这两个字有点恍神，忽然想起为什么天镜空一见到自己的时候还是叫自己哥哥，那时候他没有看见天镜空的表情。会是如何的？再反念一想，他是不是死在那石室之下？如果死亡了，为什么自己的心里是一点高兴也没有。什么也感受不到的心情。走向天镜一的书房去。脑子里一直响起那一直天镜空最后叫他的哥哥。

      　　学堂里。正一片的大混乱。

      　　“我说那个消息是真的。”院落阳最先开口说起，因为所有人看起来个个的都是低气压。

      　　枫桐生放下手里一直以来的书，这段时间他接受任务的时候也一直在找天镜空的消息，可那个在榜上写着死亡的人名，他一直将它当做是同名同姓，难不成……心里否定掉那个想法。

      　　“阳，最好不要乱说话。”枫桐生是不满意地说出，声音平稳之下却也听得出有害怕。

      　　“真的是奇怪，我也不会相信的。”水静日对着手里的一根小草看来看去的最后说出一句。

      　　擦拭著名为刺的剑，崇高思对着那如同空气的想像的人影子刺出，收回之时说：“我也不相信天镜空就那么的挂了。”

      　　楠凤则是眯着眼睛，以手挡住屋外的光轻说：“他没那么容易死的。”

      　　南之慎的手轻轻的抚摸着那在身边的白犬，不言不语。

      　　神风在前面的时候是静静地听着他们那短短的话语，忽然地开口：“也许是真的也不一定。”天镜然那时的表情，他相信天镜空就算没死也会丢掉半条命。

      　　枫桐生的耳朵是最早听到这一句，语气不善地问神风：“你什么意思？”

      　　所有的人的眼睛也都集中在神风的身上，他看起来不像是无心说出的话。

      　　一直沉默不语的南之慎这才开口：“神风，他说的是真的，那个消息也是真的。”南之慎从动物那里听到的意思也是如此，在那一片碎石之下，压下的力量它们也是看到的，只有一个下场，那就是死亡。

      　　“不可能的，天镜空不会那么的弱。”崇高思却一反常态地站起来，看着所有人低下的头，南之慎的话都让他们不得不正视心里的疑惑。

      　　雪非走进来看到的就是这么的一幅诡异的景象，所有的人看起来为何如此惨淡？刚想开口却听到有人先说话。

      　　“慎……好好说清楚，是谁出手的？”名显的怒气，那么强烈的杀气，枫桐生的声音里低哑得让人听起来心里就发毛。

      　　南之慎却是一言不发，他知道是谁？可他也知道无法胜过那人，说出来的话也只是让大家受到伤害，那不如不说。

      　　楠凤看着南之慎的眼光，猜测到其中的深意，开口说：“能让天镜空丢掉性命的也就只有一个，那人就是……”

      　　未说出雪非接口了：“天镜然。”

      　　众人这才看到不知何时站在台上的他，雪非接着说下去：“天镜空早在之前就曾经与我说过，他只愿意死在一个人的手上，而这人就是天镜然，他是唯一的一个可以取天镜空性命的人。只是……”未说出口的话在心里反复着：这两人的误会怕是永远也解不开。

      　　“你的意思是，天镜空是自己想死的。”神风听出那里面的深意，等等，天镜空明明知道自己在哪？明明知道自己的意图，为什么还来？脑子里另一个可怕的想法出现，天镜空早就想到天镜然也会一起出现，而自己也不会地他下杀手，他是来送死的，死在天镜然的手上。一瞬间明白下许多他一直想不明白的事，天镜空的思想竟是如此的可怕。

      　　“天镜音……”嘴里喃喃地念着一个名字，跑出去，神风现在想找的就是天镜音，那个女人也一定知道这件事，所以她也知道这么做最后的结果就天镜空死在天镜然的手上。问清楚的想法充满着自己的脑子，不顾所有人的眼光离开去找天镜音。

      　　崇高思是一下子失力地重重坐在椅子上，失神地念着：“不可能的……不可能的……”

      　　所有人的吃惊早在雪非的意料之中，只是出乎意料的却是在这之后。

      　　天镜然出现在门边，看着里面的人静静地说上一句：“你们也该从天镜空的梦里醒来。你们的样子看起来可真是狼狈。”嘲笑的语气令所有人心里相当的不快。

      　　楠凤是恨意地看着他，梦里，开什么玩笑，当天镜空存在过是个梦？对其也人来说，他不知道，但楠凤心里只知道一件，那就是之前他们都是确定过天镜空在所有人心里的一个存在意义。牙关紧咬着。

      　　神风站在天家的门口之时，心里压下的不是怒，是让人利用之后的不甘。

      　　天镜音却是从里面走出来，看着他笑逐颜开地说：“神风，你来了。”

      　　“为什么？那么恨天镜空，他有什么地方做错了？你让他死在天镜然的剑下，你明明知道，天镜空不会对镜然下杀手的。”声音里的颤抖连他自己也听得出来，天镜空那时候死去的是什么样的心情，自己也听到那一声哥哥的。声音里那么的渴望亲情的他就那么的消失，而最大的杀手不是天镜然，却是天镜间，这一场局的设计者。

      　　“神风，你在胡说什么呢？”天镜间只是以袖掩面的以快哭出来的样子细声说者：“镜空是我的弟弟，我怎么会想他死呢？”心里却在那里一个劲头地说者：明明就是一个死人，还让神风为一个死人来质问自己。想将天镜空鞭尸的想法都有了。

      　　“天镜音，说实话。”神见不想看到的就是这个女人演戏，压下心里的怒火说着。

      　　“天镜空死得好。如果他不死，你看有这么多人爱着他，所以我心里不高兴。再说，他死了，哥哥也就不会那么痛苦，你以后也会看到我的好。神风，不要再问那个死人了？很不好玩的，本来还想说他会和哥哥打上一场，却不想他出虚招让哥哥以为他要杀自己，下了杀手，只能说天镜空是个笨蛋，这就是我的回答。”天镜音说话之时如同一个生活在地狱的恶鬼，神风看着那嘴脸的扭曲。转头离开。他想去看看那让天镜空送命的地方。

      　　40.物是人非

      　　“你说要不要去见见天镜音的好？”天镜空是无心地问着，天镜然那时的表情他没看到，只是不想再让他为自己做任何一件事，他不会也不懂与人相处，尤其是对天镜然，他的方式错了，现在的这个样子是他最不愿看到的，他的眼泪也没有换来天镜然的原谅。

      　　“空，你现在看起来就好像是一个失恋的人。”小铁看着他明明就在问一个女人却也知道天镜空不是为了女人伤心，是在为一个男人，那眼睛里的心思没有逃过他的眼睛。

      　　“失恋？是这样的吗？”天镜空开始正视自己心里的想法。

      　　“对了，你还不回去你的祈山茶庄，不怕那两人担心你。”小铁平时都是相当忙碌的，如果不是天镜空在这里，也不会看到他停下来的身影子。他可是得好好的赚钱，虽然天镜空将一半的收入送给自己来管，他也是得好好为天镜空存钱的，好让未来的他无后顾之忧。

      　　“雪芜与雪鸣一向对我的脾气相当了解，没有留信说我去送死的话，他们反倒还会相信我活着。”天镜空是伤脑筋地想着，那两个人的性格到底是像谁啊！

      　　“这样啊！”小铁则是一句附合，这更让镜空不知如何应对眼前的人。

      　　“对了，镜空，认识神风吧！”与天镜空的关系他觉得这事不必等雪芜还是雪鸣来说，现在就让他知道的好。

      　　“怎么了？他？”

      　　“你知道他出现在你与天镜然打架的地方。”小铁的话刚说顺利地看到天镜空询问的眼光。继续说：“你知道吗？他徒手挖掘你最后站着的地方。已经好几个时辰了，一直都在做着这件事。他的手怕是再长一段时间就毁了。”上面的消息是这么说的，小铁刚看到的时候倒是有点吃惊，因为神风是最拒绝天镜空的一人。

      　　忽然地站起，再一次地确定不是幻听：“铁，刚刚说什么？”

      　　“神风那小子徒手挖掘你最后站的地方，也就是那个石室。”那里早就是一片废墟，为什么还要去那里？小铁是真的想不明白这几个人的纠缠。

      　　天镜空只留下一句：“我去看看。”就不见人影子。

      　　小铁在那里轻轻地说着：“镜空，你一定要开心的活下去。”是心里最大的希望，因为总是可以看到天镜空眼睛里满满地伤痛。

      　　神风最初到达看到的就是这么的一片乱石堆，那一棵巨大的藤曼也早已倒下，心里则是重复地想到天镜音的话，就因为有人爱着天镜空就不可以，她自己不也是有人爱着她的吗？这样扭曲的想法，他想到天镜然，为什么？不是爱着天镜空，为什么还会对他下杀手？种种不明之事太多，跪倒在天镜空之前站过的地方，这里是那个石室的入口吧！手竟是开始不停地将那石头与土混合一起的东西挖掘开。

      　　“天镜空，你死了的话，我也会和你道歉。”神风不知道天镜空不会对天镜然出手，这其中的原因，他想也没那么简单。

      　　一点点的挖掘开，他不知道那离他之前所在的地方有多深，他知道要一直挖掘到最后才是。手指之间是慢慢地破皮，慢慢地出现一道道小小的伤口，慢慢地有血珠渗透出，慢慢到有大片鲜红出现。多久的时间他自己也不知道，只是将双手抬起看着，那血流下来的时候，他却一点也感受不到痛，这是为什么？心里那么赌得慌是因为什么？

      　　天镜空离得远远地看着神风的动作，心里不禁说着：这是何苦呢？

      　　小铁一再提醒自己：不要让自己将自己的计划搞坏。可以当没看见的，一定在当没看见。

      　　“小铁，我如果出手，想来你也会看不起我的，自导自演的戏还未完就想让它谢幕，你一定会笑我的吧！可是呢？我就是这么的一个任性的人。”天镜空的手深深的陷进树木之间，他看着神风的动作不觉间加大手里的力度。看到树下的石头，跳下将它捡起。对着神风的方向射击出。

      　　神风听到有东西划过空气的声音，起身跃起，对着那个石头出现的方向喊一声：“谁？”话刚说完，则是眼前一黑。让人从后颈击晕过。

      　　天镜空本就是以声东击西的做法让神风看不到自己，抱着那倒下的身子才发现这小子也不知平时吃的什么饭，竟比自己重那么多。背着他竟是有点吃力，将他的身子放在树下。检查着那双手，还好，刚刚从小铁那里出来的时候顺手带出一片白布，用力扯开，变成一个个的布条，将自己所带的小药瓶子的粉倒上，一点点轻轻地缠起来。

      　　“神风，你这是何必？即然做了，那就不要后悔。你这样的个性，就算看起来冷漠，神家的事也会害死你的。”天镜空自言自语，他不知道晕迷的人听不听得到自己的话。一点点的细心的纠上，看到那手全包白条这才放心地坐在神风的边上，也许是因为时间是夜晚的关系，天镜空竟然觉得也许一辈子就这么地看着安静的星空也是一个不错的选择。

      　　看着神风的侧面，轻轻地说着心里一直未说出口的话：“我真的很在意镜然，在他的剑指着我的时候，才知道自己也会哭泣，还有眼泪是咸的。想想真是不可思议，神风，一直很在乎你这个朋友的，只是每一次你那冷冷的眼光看着我，对着我说讨厌我的时候，我总是想，我一定是上辈子欠你钱，要不，为什么你这么恨我。不过，现在不会了。我们以后再也不会相见。也许见了，你一定认不出那个人是我。”如同轻风地说着：“我很自私的，就让我自私一回吧！最后的结果所有人都会幸福的。”心里一个小小的愿望。

      　　离开之时则在他的脸上亲吻一次，当做是告别的礼物。摸着那人的脸，静静地说上一句：“你一定要幸福。”这是他对神风唯一的祝愿。

      　　风轻轻地吹起，天镜空不知的是在他转身离开的时候，神风是看着他的背影子离开的，那手刀的力量并没有他想象的重，相反的，他知道天镜空手下留情了。如果不是，他也不会再那短短的时间里醒来。天镜空，你就这么残忍，让所有的人因你而心伤，自己忽然了解到天镜然的心情。怪不得，他一定如同现在自己的心一样，由爱生恨，只是他在听完天镜空的话之后，却是手不自禁放在那吻过的脸。低下头。不出一言。

      　　学堂一边里则是如同战场的景象。雪非看着那个在门外来添乱的人。从刚刚开始的上课到最后的课时结束也都出现，天镜然的眼睛他真的想好好拉去看看是不是有问题，这么多双眼睛都有想杀他的意思，他却视而不见的一再出现。神风也出去那么久了，天色再不自觉之下竟是出现星光。

      　　41.镜然的心

      　　雨连站在那门外看着那里面的人，她只是想让镜空与镜然可以好好面对心里的感情，却不想两人成为现在的局面，天镜空的死亡她并不相信，不是说消失的不可靠，而是做为一个女人，她的直觉。

      　　“雪非，你就想让他们与镜然这样大眼瞪小眼到什么时候？”双手放在身后颇有威严地走进去，雪非只是有时可以好好提意见，他会接受，只是现在他为什么一句也不说。是因为天镜空的死？

      　　“雨连，你来做什么？”话里的意思也相当明白，就是不满天镜然为什么对天镜空出手？明明，那个孩子什么也没做？

      　　“你就这么的一幅态度吗？别忘记你现在的身份了，你是一个师傅，你的徒弟们都在看着你。”刻意地提醒

      　　着。

      　　“雨连，现在可不想听你说这些，不满的话，我离开就是。”回去自己的那一个布庄看店去，现在看来这里的每一个人的心思都是看不懂的。雪非想起那个相遇的身影，天镜空现在说死亡的事，他可一点也不信。“镜然，没想到你是如此的人。”失望的语气，对天镜然从最先开始的时候到最后，他都一直看着，本是一个善良的孩子。可……

      　　不言不语的天镜然，他现在做的事，天镜一会相当高兴，可雪非却相当不满，他也知道，两者是得不到平衡的。

      　　“天镜然，空他不会对自己的哥哥用到自己真实的力量，这点你不知道吧！”枫桐生看那人在外的身影，说出之时想看看那人的表情。

      　　“知道。”回答的却是让所有人出乎意料。

      　　“那你还出手？”崇高思静静地问一句。对天镜然的事了然于心，还对他出手的话，真的是一个卑鄙小人。

      　　“那又如何？”不以为意的反问着。

      　　“不会如何。”楠凤阴沉地说着。对镜空出手的他，还有镜空不伤害他的事实让所有人的心里相当难过，他们不能对天镜然出手。这成为一个共识。

      　　无言的场景以天镜然的离开这结束，他一直看着每一个人的表情，最后也才了解到天镜空在短短的时间里结识到这么多的朋友。而他去的地方是天镜空最后与他相见的地方。

      　　神风站在风中，看着那个刚刚挖掘出的洞穴，天镜空果然没有死，只是他的话是什么意思？真的是物是人非吗？

      　　“神风……”天镜然看着那个在风中的身影子，也留意到那手上缠着的白布，两手都有，看起来不像是自己可以做到的，如此整齐。

      　　“镜然，你为什么要这么做？”心思相当复杂的事神风也一直未说。神风开始明白镜然的用意。

      　　“没有为什么？只是当时的心情我到现在也不是很明白，就像是遇到一个百年一遇的对手。血液沸腾起来的感觉。”看向手心，那时手里握上的剑的触感还记得，唯独记得清的就是那时的心情。激动到无与伦比。

      　　神风只是看下去，然后开口：“你一定没看到自己的表情。”

      　　“什么意思？”

      　　“因为你在笑。”现在的表情竟是笑着，那时一定也是如此，神风对天镜然的表情相当无法理解，天镜空对天镜然而言不只是弟弟，还是心爱的人，现在看来还有一个，那就是对手。

      　　“笑？”天镜然竟不知自己在遇上天镜空时竟是笑着。在黑喑里的天镜空有看到自己的表情吧！

      　　“原来你也不知。”神风只是头也不回地离开，他已经知道想了解的事。现在也没有留在这里的意义。

      　　天镜然对着天空的方向远望，心里开始对自己一直以来想法产生恐慌。他爱着天镜空吗？那时的自己真的是爱他吗？不是同情，他知道，想让他幸福的想法也一直是，只是，现在呢？如果他真的死亡了，那么为什么不是开心？究竟是什么？

      　　天镜音站在那离天镜然有点远的地方，看着天镜然，细声地说着：“你的爱也不过如此。”

      　　“天镜音，你果然太狠。”雨连出现在她的身后，本来也只是猜测。没想到还真的是真的。

      　　“老太婆，叫上我来，是想说明事实吧！”雪非更是立在一边的树影子里，隐藏起气息。

      　　“雪非，事情看来也不像我们所想的那么简单，一个小小年纪的小丫头，我可不认为有这么大的本事？天镜音，你该将你知道的说出来。”雨连是真的生气。她本来的意思是让那两人的感情可以确认，却不想还是让人利用了。

      　　“哦呀！还是让两位发现了。”天镜音头也不回背对着他们说话。语气里倒是什么也没有变化，一点也不担心自己会出什么事。

      　　雨连走上前，站在天镜音的边上，看过去的身影就是天镜然：“你对天镜然做了什么吧！如果不是，他也不会对天镜空出手。”

      　　“什么也没做。”天镜音说出的是实话，她是什么也没做，只不过让天镜然吃下奇怪的东西而已。

      　　“你的鬼话谁信？”

      　　“那是假的，我只是让他的爱更进一步而已，只不过天镜空发现了，所以变成现在这个样子。”天镜音现在也不会将天镜空看成是原来的笨蛋。本来也就提防着他。

      　　“你做了什么？”雪非也听出那话里的不对劲。走出树影，恶气十足地问着。

      　　“呵呵……在红风楼的时候，天镜然无意之下吃到恨绝，而回到天家的时候，天镜一给他爱痴，你说会如何？”天镜音不急不缓地道出：“本来天镜然就没有恨的人，只有爱的人，所以恨绝没有效果，天镜空倒是发现他吃下不好的东西，一直在体内藏着也不是办法，于是他离开。而正好，天镜然竟恨起他来，压不下心里的想法之时却又吃下与它相抗的药物。他即爱天镜空，也恨天镜空的局面就是如此。”

      　　“那么你们之前知道他吃下过东西吗？”雨连倒是听出疑惑出来。

      　　“不知道，连他自己也好像有一段记忆的缺失。不过，这也许是天镜空离开的真正原因。所以我才会好奇。”天镜音也有无法知道的一面，因为对方是人类，变化多端，她也无法事事都做到。

      　　“天镜空真的死了？”对天镜音问这么的一个问题。雪非知道眼前的她知道他们所不知的。

      　　“天镜一也不知道，所以事情现在更是麻烦。”天镜音说着的时候倒也有点意外的语气。

      　　“你们在打什么主意？”雪非对天家的事不想知道，但现在却想知道他们想对天镜然做什么：“天镜然不会没有发现的。”

      　　“聪明如他。知道又如何？这两种本就无解，还好只是两种，要不就真的出事。”天镜一也只是说完就离开。

      　　“镜然的心一定痛苦到我们不知的程度。如何是好？”雪非想帮也帮不上忙。只好心里着急。

      　　42.新的身份

      　　天镜空从众人的眼前消息的时间到现在为止也有一个月，天天不外出，倒也让天镜空的字有大大的长进。雪芜看那个穿着雪白皮草大衣的亮丽女子，只是那一朵巨大的莲花样纹从肩部一直下到脚中间之上。背上看过去就像是生长在莲花丛中的人儿。

      　　“空，在看什么？”雪芜与天镜空在一起的时间久了竟也有点开始跟上天镜空的习惯，总是淡淡的笑脸，温和的性格，完全不入世的姿态，就好像一个世外之人。看破尘世红尘。

      　　“说起来，天镜然最近的行事太奇怪了。”雪鸣出现在雪芜的身后倒是让他吓一跳。

      　　雪芜拍着胸口怒气地说：“雪鸣，你不要总是无声无息地出现在人的背后？很像鬼。”语气是不满的。

      　　“是你总是这么没防备心。”相当无力地看着眼前的这个男子，是的，男子，明明穿着女装，明明动作的一切神韵看起来就是女子，可他就是男子。

      　　“你还说？这一个月以来，就是第几次了，上次连我在洗澡时你也就那么无声地出现，让我吓得什么形象也没有了。”雪芜一想起那时的狼狈就心里一团火炎。

      　　“哦！那个啊！”小小地嘻笑着说出，天镜空难得心情相当好的说出一句：“不过，雪芜不是让雪鸣看光光了，雪鸣，你要不要对雪芜负责？”

      　　“那是什么意思？”雪芜气得头脑发昏。再看看雪鸣则一脸镇定的表情。

      　　“怎么样？”正经地问出口。

      　　“看起来太平，也没什么吸引人的，不合格。”雪鸣得出心里最后的结论。

      　　“雪鸣……”怒吼的声音：“什么叫太平，本公子是男人。”雪芜的心里相当的不爽。看看这两人看起来轻松的表情，心里更加的不高兴。

      　　“说起来，你打算这么下去。”雪芜则是无视这两人的无懒程度。盯着天镜空严肃地问着。

      　　“不，刚刚你也听到关于天镜然的事，行为相当古怪，现在还不是时候，再过一段时间将是兰风的高手云集时段，那时在行动。”天镜空则是抚摸着手里的茶杯，看那细腻的花纹笑意然然地说出。

      　　“天镜音好像染病了，天家将一切消失封锁住。”雪鸣将自己收到的消息一一说出。

      　　“那是自然的，因为想来那人看她没用的话也会让她无声地消失。”天镜空心里从一开始也只是猜测着，外界所说的他的死亡并不是没有人查出来，比如红风楼一定知道自己也还活着。只是它却也在掩蔽自己的消息，是因为什么呢？不是与雨连有深厚的关系吗？隐香在想什么？

      　　“什么人可以做到如此程度？”雪芜道出心里的疑惑，他也知道这一切的消息。

      　　“人算不如天算，事事不能尽如意。”毫无疑问地说出。看那两人的表情也就继续说下去：“神家的行动也早已看出想扳倒天家的意思，只是不知其他几个家族的人如何想？神风最近的奇怪也是，一直追求着力量的强大，看起来是受到刺激。”

      　　“想来也是你的杰作。”雪鸣一眼望出的就是两人之间的纠缠。

      　　“也许是……也许不是。”低低地叹息着。

      　　“只是天下学堂就这么的将你放逐出来，看起来不像它原来的作风。”中间果然牵出太多的关系。雪芜是想到头开始大了。

      　　“其中的理由过于复杂，不过，有一点可以确定得到，有人在其中搞鬼。”雪鸣算是回答雪芜的问题。看向天镜空，这人看不透的心思，有时候看起来迷迷糊糊的，有时候却精明得让人害怕。说她是撑着大局的人却又不像，时时出世离开倒也看不出什么影响力。

      　　“你们觉得我现在样子与之前的一样吗？”问着的时候脸上的面具也一直未拿下来。

      　　“之前你穿的是男装，现在穿的是女装。想来想去，你不还是你，何必搞得让人认不出呢？”雪芜不满极了，这人虽然说是老板，可一点也没有当家作主的姿态。

      　　“空，天镜空这个名字还用吗？”雪鸣倒想问一句。这个名字在外面叫起来的话一定也会引出麻烦的。

      　　“为什么不用？只是在外人面前全名少说就行，我喜欢这个名字。”天镜空看向外面，看来时间也在自己的想法中过得快到让自己的眼快睁不开。

      　　“那么你想以这幅样子去见谁？”雪芜倒也发现这人从一开始就在打什么主意？

      　　“天镜然，第一个的就不是。他今生怕是再也不见。现在的这个样子，雪芜有兴趣的话倒也是可以一起去，因为我们是去逛青楼。”无所谓地说出，看到两人的脸色顺利变青，看来让他的无所事事气得不轻。

      　　“去哪里做什么？”雪鸣倒是没有想像中的那么大火气，压下心里的火苗。

      　　“不是做为客人就是，我们去做一次艺妓，如何？”天镜空食指指向天空的姿势说着，看起来就知不是玩笑话。这次，他是玩真的。

      　　“为什么？”雪鸣想着有什么消息是天镜空不知的，就算没收到，他也会从一点点的痕迹里猜测到接下来的发展，真是可怕的能力。

      　　“因为需要一个全新的身份。”天镜空说完之后，抿上一口茶继续道出：“自古英雄难过美人关，再加上我也不想做为侩子手。喜欢做的也就是借刀杀人。”笑意寒冷。

      　　“那么想去哪里呢？”雪鸣是问着，在兰风的青楼数一数二的有太多。但她知道天镜空一定不会去红风楼。

      　　“天下学堂最近的地方不是有一家不出名的小楼，楼冬风。我去的就是那里。”天镜空一想到那个不起眼的小青楼竟也可以做着不起眼的生意竟然还没有倒下，不知是背后有人，还是更加奇怪的原因。他此时相当的有兴趣。

      　　“楼冬风，离学堂如此的近怕是不好吧！”雪芜也是不同意这样的做法。

      　　“最危险的地方也是最安全的地方。所以我一定去，倒是想见的人也就容易看到。”事实上他想监视的人也容易看到，就是不知天镜音是生什么病？

      　　“我想我还是不去，雪鸣一个人忙不过来。”雪芜一听就知道去哪里一定也没好事。

      　　“好，你留下。”想也没想点头答应下。

      　　“这么好，为什么这么快就答应了？”雪芜又有问题，现在看来天镜空的本意就是不让他一起去的，刚刚自己还在那里一阵心惊，真是败给他了。

      　　“楼冬风也不是一个省油的地方。”雪鸣也只是得出结论地说着。

      　　从那天离开的开始，楼冬风里出现的是色艺双绝的花魁楼忆空。一身只绣莲花的白袍，里边一身素白的衣裙，面上则是一幅银色的面具，只在楼冬风里演奏曲子，听的人更不是人人可听，而是让楼忆空自己来选。这就是当初进到楼冬风的条件。

      　　43.青楼再会

      　　枫桐生走到大街上听得最多的就是关于那楼冬风的新花魁楼忆空选人听曲的事，本就是一个艺妓，却相当有自己的风骨。

      　　水静日看着那前面行走的人倒也是不管周边的眼光直直往前走去，拍拍枫桐生的肩膀部，一个不对劲，竟是让枫桐生从后面抓着手往前面摔去。

      　　在空中一翻，惊险地落在地面之上，满眼委屈地说着：“桐生，你太过分了吧！只不过想吓吓你，却差点让你摔死。”

      　　看到那个落在地上的人影时也后悔，刚刚想到天镜空的事心情有点糟糕，所以也就对靠近的人出手。只好道歉地说着：“静日，是你啊！真的让你受惊了。”

      　　“还好，我够灵活的。”水静日看枫桐生从天镜空死去以来一直也都难有笑容。本想让他开心一点的，现在倒是有点反作用。

      　　“呵呵……”枫桐生也只是轻笑两声地看着水静日，看起来就真的像是个孩子。

      　　“桐生笑了啊！那就好。对了，刚刚一直也都听到有人说起楼冬风的传奇事，要不要去看看？”水静日倒是对那个有条件的人感到有趣。

      　　本想说不去的，但看到水静日那眼睛里充满期待的心情也不忍拒绝。

      　　“好吧！反正也不一定选得上我们两个去听曲。”枫桐生对曲子一类本也就没什么兴趣。现在他就算想别的事也总是会想起天镜空。在骨子里刻下太深的痕迹。

      　　刚进到楼冬风里的两人看到的就是这么的一个客满为患，人来人往的场面。在让人不小心撞到的时候一看，才知道今天的运气是真的差劲。因为看到的人是崇高思。不知是不是刚刚处理过什么人体的事，身上竟还有点淡淡的血腥味。

      　　“今天的运气还真是差，没想到会和你同一桌。”崇高思喝上一口浓茶，嘴里的味道苦到心里去。再看看以前安静的这里，现在竟是如此的吵闹着。

      　　“你说听还真是有理，我忘记出门的时候带点盐去去邪。”枫桐生不客气地回着话，眼光一对上竟是杀意阵阵。

      　　腰间的鞭子正随时准备出手，楼上的楼忆空在那里一眼就看到那三人的到来，没想到这两人竟是如此的不对盘，想起上次坐的一起的时间，竟有一种隔世生存的沧桑感。

      　　“怎么了？楼忆空。”雪鸣是不客气地说着，雪芜如愿地没来，可天镜空后面的话更是让两人一阵阵的不解。

      　　“雪芜，你不用一起去，雪鸣，和我一起去。”此话一出倒是让两人吃惊不小。

      　　雪芜则是努力争取想让雪鸣留下来：“不行啊！雪鸣不在，我会怕的。”

      　　“雪芜是个男子汉吧！”天镜空轻轻地问着。

      　　雪芜本想说不是的，可他却实是男的没错。点头：“嗯！”

      　　“那不就好了，一人独挑大担，你就努力试试看如何？我们也就去一个月的时间。”天镜空对于让雪芜试试的想法是雪鸣提出来的，雪鸣认为雪芜是个天才，不管什么事有人做出之后他也一定可以做到青出于蓝，可是正因为他的善良，有人在他前面，他有所顾虑就不会发挥出来。正是如此，雪鸣也想离开试试，毕竟天镜空可不会只有一家兵刃潭与祈山茶庄。

      　　“可是……”犹豫不定。

      　　“你就试试吧！”雪鸣也开口劝说。

      　　“那好，你们要早点回来。”雪芜看那两人的意思也是如此，不说好也一定让你在他们离开的时候点头。

      　　“楼下的那一桌子人是你的同窗吗？”雪鸣看向楼下的地方，那三人看起来太过怪异，也让他们在这一个吵闹的空间里更加的显眼。

      　　“是啊！枫桐生，崇高思，水静日。”楼忆空喃喃在念出他们三人的名字。

      　　“让那三人来听上一曲如何？”雪鸣倒是从中看出天镜空对这些人的回忆之情。

      　　“正有此意。”他现在的身份可不是天镜空，而是楼忆空，最好的想法就是与过去的一切无关才是，为何现在看起来如此伤感？

      　　“各位，今天的曲名已经公布了，名字叫做旧梦重弹。”楼冬风的妈妈在那里大声叫喊着，那个楼忆空不知为何到这里来的时候主人那么看重他，竟什么条件都答应，再者也说如果那人有要求竟什么都得做到。真是不明白。

      　　楼下的人一听则是一片唏嘘声，再者就是有人满心紧张地等着那个说话人的下文。

      　　“此次可以有兴听到此曲的人有三个名额。”笑脸如花地说下去：“这可是今年以来楼忆空所次的破例。”

      　　“妈妈……废话可以不用说那么多，是谁可以上去？”看起来像是官家子弟的人大声在一片沸腾声中说出。

      　　“枫桐生，崇高思，水静日。”雪鸣的声音则是代替那妈妈过分装出来的声音，看向楼下那静静喝茶的三人，听到自己的名字倒是脸上看不出什么表情？

      　　枫桐生放下手里的茶杯。对着水静日说：“我们走吧！不想再这里听到这么无聊的事。”

      　　水静日一看枫桐生的脸色也就不再说话，正想说好的时候却听到那个女子开口：“公子不想听怕是会后悔一生。”

      　　“那又如何？不想听难不成也不行。”枫桐生更加不高兴地说出。心里却多出一份烦燥。“走吧！”

      　　“好。”水静日心里是连连叫苦。看向那楼上的女子弯身行礼恍然大悟后就后脚也跟上枫桐生离开的前脚。

      　　“即然人走了，是不是要选择其他怕人代替啊！”另一个看起来油光满脸的人说出着。

      　　“即然人走了。那么也就不用再让人上去。我家公子想请的人不到，那他就不弹，不过，楼下名单里的这位公子想听吗？”雪鸣是看着那一个身上有着生人勿近气息的危险男子说着。他的名字好像是叫崇高思。

      　　“当然想听。”崇高思则是对楼忆空来兴趣，本来如果不是选择他们上去听曲的话，他也不会动这样的心思。

      　　起身上楼，其间竟没有一人敢再说话，谁都知道在楼冬风里谁都可以开玩笑，就是楼忆空是个意外，最不可得罪的就是楼忆空。

      　　遮住容貌的珠帘，珠帘里竟还有一层隔纱，楼忆空则是看着外面那在坐在自己对面的崇高思，鼻子相当灵敏的楼忆空也闻到血的味道，这人一定又去找人单挑了。真是一个实实在在的实力主义者。战斗狂。

      　　“楼忆空，弹曲啊！”崇高思是不客气地命令着里面的人，看不透模样倒是让他的心里相当的不爽。

      　　雪鸣一来也就走进去，倒也不帮他倒一杯茶，而是声音浅浅的说着：“子，请听吧！”

      　　楼忆空也只是轻轻地弹奏着，那曲子本就有点伤，再加上他也只是在怀念以前的天镜空存在过的高兴与悲伤。曲目带上的是更深的感情。

      　　时间在他的曲子里流过，雪鸣的声音再一次说起：“公子。曲子完了。”

      　　崇高思则是产生一个错觉：里面的人就是天镜空。再想起刚刚那个侍女说起到不听会后悔的事。脸色一变，从刚刚沉醉在曲子里的幸福表情醒悟。

      　　压下那手里摸到的刺，低声地问着：“楼忆空。你是谁？”

      　　肯定地说出之时。身形猛然从那坐的地方站起，刺袭向的方向是楼忆空所在的最里面。

      　　44.风雨欲来

      　　刺断那挂着的珠帘，却发现在隔层纱的地方停住了，雪鸣的剑拦下崇高思想前进的意思。

      　　“公子，你逾距了。”眼睛里的寒光竟让在外面的崇高思收下手里的刺，看向最里面的那个身影子说：“我不知道你想玩什么，但你要是做出危害的事，那么，就算你比较强，我也会打倒你。”说完则是头也不回地破门而出。楼忆空也只是一笑。

      　　“雪鸣，拿钱让妈妈把门修好。还有珠帘。看来今天晚上有贵客会来。”楼忆空的声音叹息地说着。有几个人呢？他心里倒是有点期待。迟早见到就是敌人也说不定。

      　　“好。”雪鸣看楼忆空又在那里看着那透不过的屋顶天空，看起来他好像心里很难过。

      　　崇高思的脚步越走越慢，他一直在想着那里的人是天镜空，如果不是呢？不，那不可能，只能是天镜空。心里一下子否决掉怀疑的想法，看来枫桐生他们没上去是件好事，至少他知道现在天镜空在哪里？

      　　神风看着那个走来的人，想必天镜空没死的事，崇高思是知道了。

      　　“崇高思。”叫着那走过去的人，越过他的身边时竟停也不停，看也不看，不知是不是可以说是过分自信，狂妄无人。

      　　“神风，你一定也知道这其中的原由。”没来由的崇高思说出自己的想法，他深信眼前的人不可能对天镜空的事没有反应，相反的他一定是知道最多的人。

      　　“那你想做什么？接下来。”那人只是想任性一次，只是没有人会让他如愿吧！只有自己怕是力量不足的。神风的心里就算有所想法，却也不敢肯定眼前的人会成为自己的同盟。

      　　“神风，你想过没有？最根本的人没有出现的话如何会让事情继续下去，也就没有解决的办法。”崇高思的心里想得相当清楚，即然知道，那么就让全世界的人都可以知道。这是最好的一个方法。

      　　神风不语。对着那走过的人也不再追问。他的意思不与自己的相同，那么道不同不相为谋。

      　　楠凤站在高处看那两人的对话，心里总是想着崇高思嘴里的话。他也只是看着那个唇形来看他们的肉容，是什么事让他们两个可以有话说，直觉上立马想到一个不可能的人，那就是天镜空。

      　　枫桐生与水静日走在路上的时候竟一句也没有。水静日看得出枫桐生心情的糟糕！

      　　“静日，你先回去吧！我想一个人走走。”枫桐生只是头也不回地直向前去，只留下一句让水静日无语的话。

      　　“回去就回去，真是一个小气的家伙，下次不找你玩了。”往回走时却发现身后不知何时的竟有一个人站在那里，那女子他也看过，是那个在楼间代表楼忆空说话的人。

      　　雪鸣一直跟着，只是想看他什么时候可以发现，没想到竟是回头撞见的。好笑地开口说道：“公子，别来无恙啊！”

      　　“不是刚刚才见过不久，这么说话很奇怪的。”水静日只是一个人低着头闷闷地说出。

      　　“是我错了。”雪鸣也不想在这个问题之上多说，只是从怀里拿出一信。上面竟一个收信人也没写：“公子，请将这信交给名字叫天镜然的人，就说我家公子请他听曲。”

      　　“天镜然，不行？那家伙最近好奇怪的，我还不想死。”水静日自认不是天镜然的对手，他不想跟天镜然结仇。

      　　“这个你大可以放心，这信对你来说是多多益善的。”雪鸣一直也想不懂天镜空真正的用意，明明就在躲藏着天镜然，为什么还找他来？

      　　“那个……说真的。”水静日是手颤抖着收下来的，他也不知道为什么想帮这个忙？只是想说是女孩子说的，他帮也是应该的。

      　　“那么多谢小公子。公子也说如果你帮忙一定请你听曲，下次你让妈妈上来说一声，他就让你上去。”雪鸣想着楼忆空那时说出的让人帮忙可以得到的条件，本来也是这两人中选择，她会选水静日也是有原因的，因为枫桐生那里有一个高手一直跟着，看起来好像也就只有水静日可以挑。

      　　枫桐生走在路边时不时撞到人，可别人一看是天下学堂的服饰也就不敢再说什么？

      　　“为什么呢？”枫桐生实在想不清心里的急躁是因为什么？

      　　“枫桐生，看起来可真是狼狈到家了。”雪非站在屋瓦之上看着那底下如同失去半魂的少年，心里不满说出。

      　　抬头看那上面逆光的人，听声音也清楚是谁？大声地喊出：“老头，什么事？”

      　　“上来吧！这上面的风景不错？”雪非站在高处看着一座座房子，眼光最后看到的地方就是楼冬风。虽然他也只是在猜测。

      　　飞跃到房瓦上，顺着那老头的眼睛看过去的竟是楼冬风，难不成自己一直在他的监视之下。

      　　“老头，你一直盯着我们的行动。”不再是猜测的想法，而是事实。

      　　“那是一定的，天镜空可没那么容易死的，那么他去哪里了？只是他不会离开你们太久，那孩子相当的重情重义，所以自是不会丢下你们不管。”雪非看那楼冬风里忽然出现的楼忆空就相当奇怪。他的想法就是天镜空一定出现在某个地方看着他们。

      　　“老头子现在说什么也没用，天镜空死的消息没有人可以证实他是假的，不是吗？再说，有人一直在刻意的拦截着，你不会不知道，真实楼在查的时候不是遇到许多奇怪的阻力。”枫桐生与任何一个人都有成为伙伴执行过任务，只是在那过程中也不忘记打听天镜空的消息，但就是得不到结果，从真实楼里也知道没有消息。

      　　“这才是最奇怪的地方。”雪非说出所有人心里存有希望的一件事，这个奇怪的地方是他们最后的希望。“天镜空从来不按牌理出牌，所以我们也该有点行动才是。会找上你，也是有一件事想让你确认，那个出现在楼冬风里的楼忆空，他是不是天镜空？”雪非没有完全的证据，只是心里有疑惑。

      　　“你说楼忆空？”枫桐生脑子里想起那个侍女说过的话。你会后悔的。难不成这其中……不敢想下去，抬头对上雪非的眼神：“老头子，你为什么找上我？打什么主意？”

      　　“找上你是因为你是最为稳重的一个孩子，再来是你对天镜空的爱。最后就是你与天镜空的关系。你可以坐在天镜空的旁边也就表示他相信你，不然他是不会让任何人坐在他的边上。楠凤也不是不可以找？可他的心思太难猜测。想来他也不一定会按我说的去做。所以也只有你是最合适的人。”雪非说的事连雨连也没有提起。他对天镜空的在意度远远超出过一个师傅对徒弟的关心，可他只是想确认一件事。天镜空与另一个镜术师的关系？

      　　“好，我去。”枫桐生点头答应，他看得出雪非的眼睛里在怀念着某人，只是那人不是天镜空。

      　　水静日看着那白色的信封，只是想着等会天镜然的表情，正想着如何找他的时候却看到神风，摇晃着手，问着神风：“神风，知道天镜然在哪里吗？”

      　　“静日，问这个做什么？”神风看到的是手里的信，看起来很奇怪。

      　　“因为有人想让我送信给天镜然。”静日一说完却发现刚刚在手里还举着的信让人抽走了，站在身后的人就是天镜然，一点气息也没有。

      　　“那我收下了。”天镜然高傲外加冷淡的语气。看着那在那里像个猴子的人。再看看信面竟是一个字也没有。利落开封，张开那折成四角的信，只见上面写着：来听听我的曲子，楼忆空。那字他也认得，就算再变也去不掉他自身写字的习惯。心里是一阵翻江倒海，里面有着对他的爱，却不知为何的，总想让他倒下。脸色惊喜之外更多的是担忧。

      　　“给信的人还有说什么吗？”问着那个嘟着嘴的人。天镜然想知道那人在做什么？

      　　“没了，就说给你信。”水静日没说的也就自己得到一次可以听曲的事。

      　　“好。”天镜然的心里下定决心，去见那人。

      　　神风看着那信让天镜然小心翼翼折起收到怀里时，不禁对天镜空所做的事不解，天镜空，这是在做多余的事。心里强烈的出事感。

      　　45.以身相解

      　　雪鸣站在楼里看着那下面人来人往的，来到这里已然过去半个月，而之中想来也就今天最让她不明白，为什么让天镜然过来？

      　　“楼忆空，你到底在想什么？”雪鸣问着那在隔层纱里看不清楚的人：“明明就是一个隐藏起来的人，现在所做的出世行为又算是什么？”

      　　“雪鸣。我在做的事的确是蠢事，但是，我不想让人控制天镜然，天家也好，其他人也好。”楼忆空所做出的决定也是前两天才有这个想法，从隐香送来的第三味药品开始。

      　　“天镜然身上中毒的事，我们都知道，只是那只是对你一人。对其他人也只是冷漠如从前，这样有什么不好的。”雪鸣不知所措地是当她知道接下来会发生的事，她不想让天镜然得到他。

      　　“我想做的事也只有你可以帮忙，最后一次，雪鸣，之后到来的人一个人也不许让他们进来。”楼忆空想着天镜然举剑对着自己的时候，心里开始出现的痛，无法言语。将自己的枪收到宝盒里，这是第一次离身，也是最后一次。锁好，放在自己最放心的地方。

      　　“你真的想这么做。我再说什么也没用。”雪鸣对于楼忆空做法是百分百的不同意，但这个人想做的事就算天垮下来，他一定也会去做，正是如此的不顾后果。

      　　“谢谢！”楼忆空只是微笑地说出心里想到的词。

      　　天镜然站在的地方就是楼忆空所在的地方楼冬风。他随便问一个人楼忆空在哪里个个都知，就他一个人不知，只是听过却从没想过那个人会在这样的地方里。楼冬风背后的力量真实楼查过，却只是一些无关轻重的消息，真正想知道的无几。

      　　“我找楼忆空。”天镜然对着那个走上来招呼他的花枝招展的女人相当反感，语气不善地说着。

      　　“可你有先得到楼忆空的同意吗？”妈妈脸上的不高兴也立马显现出来，看这个过来的公子长得很俊峭，没想到就是一块大冰块。看来也没多少银子可以拿？

      　　“妈妈，这位公子是楼公子请来的。”雪鸣在上面看着，天镜然现在看起来浑身就是危险的气息，是因为天镜空骗了他，还是因为身上的毒让他痛苦。

      　　雪鸣转而看向天镜然，客气地说着：“天公子，请这里走。”手是做出相请的姿态。

      　　天镜然看着那一个举凡有度的女子，处事看起来很有手段。只是言语之间却过于冰冷，点头才说：“请姑娘带路。”心里清楚着如果天镜空真的不见自己的话，那么一定永远也找不到天镜空。

      　　走在前面带路的雪鸣想着话却还是开口：“公子，有一事相求。”

      　　天镜然只是一愣，随即问：“说出来听听。”

      　　“楼公子只是楼公子，不是你心里想的那个人了，还请公子手下留情才是。”雪鸣的话说出来才觉得有许多不妥的地方，但话已出口，收不回来。

      　　“我想什么人你会知道吗？”天镜然对于心里所想的事让人看得清楚则是有点不爽，他也只是猜测，现在看来可以不用猜了，因为眼前的女子证实心里的想法。

      　　站在一个门前站定，雪鸣看着后面那人的脸色，不是正常的，但也不是气愤发红，只是看上去有点跃跃欲试的表情。

      　　“公子，请进去吧！”在门边说着站直，雪鸣想着他与楼忆空接下来会如何？

      　　缨络的颤抖让天镜然的心更加迷茫。他在想什么？明明很想看到他的，却又想杀死他的想法，果真是令人害怕。掌力推开了门。一个身影急速向那个坐在对门的人袭去。楼忆空看着那飞来的掌心，只是一个旋身的让那人的掌力失空。

      　　“天镜然，何必那么心急，害我还特意让人备下好茶，你就这么的不给我面子。”声音是不急不缓的，楼忆空看着那在眼前的人停下那攻击的姿态，再看看门外雪鸣想出手的意思，对她摇摇头。

      　　“天镜空，你在玩什么把戏？”天镜然生气的是自己让天镜空一个人耍得团团转，不，心里早就知道天镜空不是一个简单的人物，不可能一击就会消息，那么，为什么自己会如此的生气？天镜然开始觉得为什么自己在面对着天镜空的时候一切都开始失控？

      　　“天镜然，你知道你让人下毒了吗？”楼忆空对于天镜空这个名字却是一占点反应也没有。只是自个说着自己想说的话题。

      　　“毒？什么意思？”心里开始有心慌。

      　　“红风楼的记忆你记得很清楚吧！”楼忆空重新坐在那刚刚坐着品茶之地，呼出一口气继续说着：“严格来说，你什么也记得清，就是不会记得有人向你喂毒的事，因为那个喂你的人就是我。”

      　　天镜然错愕地看说得云淡风轻的人，脸色阴沉地说：“什么意思？说清楚。”

      　　楼忆空那低着思考的头复又抬起，有心地说明：“准确地来说，那个人也不是我，因为那个人是我的大师兄。原来的名字叫逝水，天逝水。只是不知现在的名字叫什么？他给你吃下去的是恨绝，可你回到天家之后，天家又给了你爱痴，所以你现在就会对你心里最重要的那个人是爱又恨的，但这两种也不是无解，只要有第三种药，无缠。就可以解开，只不过，这三种撞在一起，所产生的后果如果轻则重伤，重则送命，只是，他的解法还有一个，那就是所说的合欢之事。”楼忆空说着想起天逝水，那人也在这里的话，那么是不是和自己也会出现在这里有关系。

      　　“那又如何？只要我不中无缠就行。”天镜然也知道自己为什么有时想法会如此奇怪的。

      　　“恐怕晚了，因为你已经中了。本来是今世再也不见你的，这是我的本意，可我不想让天家的爱痴控制你，也不想让天逝水的恨绝影响到你，隐香送来的无缠让我很感谢，因为他是最清楚这件事的人，你会没有记忆，那是因为你看过天逝水的眼睛，忘记与他相遇的事。”楼忆空再看那个脸色发白的人。

      　　“你……”天镜然在他说完的时候开始察觉到身子的不对劲。再看着眼前那站起的人。“天镜空，你为我解毒做什么？这事与你无关的，想让我与别人做出我不愿意的事。我宁死也不会让你如愿的。”咬牙切齿说出之时才发现身体里的热量在往上升。

      　　“正因为是大师兄，我也不会让他如愿的。你中无缠，爱痴，恨绝三种，你的意志也会一点点模糊的，所以对象是谁一点也不重要的。”楼忆空说出之时则是看着天镜然仍然是有力量压下身体里的冲动，只用一只手竟让手里的茶杯碎裂。再嘲笑地看着那人。

      　　“呼！你这是何苦呢？”楼忆空只是不明白。

      　　“你想也不要想。”天镜然心里的气已不是一时半刻可以说得完的。

      　　“那如果是我呢？行不行？”楼忆空的声音直接的就是冲进天镜然的耳朵里，天镜然也只是眼睛睁大地看着他。

      　　“行不行？”再一次地问着。

      　　“你刚刚说什么？”天镜然以为的是自己出现幻听，不敢相信地问着。

      　　“如果是我来和你上床。行不行？”走到天镜然的面前说着，隔着一个面具的距离。

      　　46.不悔之事

      　　“不管你真正的用意是什么？我不能与你有更进一步的关系。”天镜然对于行不行的问题相当清楚地认识着，因为他们不可以。

      　　手拿下那在脸上的面具，一张绝世的容颜再一次让天镜然看着，轻启薄唇说：“天镜然，现在我的名字是楼忆空，这也是我现在的身份，反正你也不会记得的，你大可以放心。”不管是什么人也不会说什么？当事人也不记得的人谁可以说发生过，这里没有记录的工具，当然也可以不用害怕的。

      　　“天镜空，就算你再怎么为自己换身份。我们身体里的血液是改变不了的。”天镜然眼睛的视线一点点开始模糊，看向天镜空的时候竟有种冲动。心脏的跳动是如此的激烈。

      　　楼忆空不再为自己说上任何一句，只是静静看着天镜然。

      　　天镜然发现继续在这个地方留下去也不是办法，想离开却发现大门不知何时的早已关上，再看向天镜空眼睛早已知晓的意思。嘲笑地问着：“你这么地想和我上床？让我走也不行，还是我想死你也会阻止我。”心里则是有一个声音在提醒着不想听到是以外的答案。

      　　楼忆空走进，只是对着天镜然的唇上一吻，舌尖所感受的是那个与自己接吻的人口中的血味，他咬破的是楼忆空的舌头。看着那沾着血的唇。再看看天镜然的眼睛一点点失去神彩。

      　　“你走……”天镜然只是看着那用手擦拭着自己唇边的天镜空，心里最后的想法也开始瓦解，站起对着天镜空的唇深吻下去。

      　　纠缠着的事也一点点放到最后，身子自己如同有所反应，看那外衣掉落在外间，房间的香气更加弥漫着，只有那落下的床蔓里一片激情。

      　　“空……空……”天镜然的声音看着那在身下的人，上身的衣服大敞。胸前是一片春光，沿着那锁骨的地方一点点的吻下，两手交握的人。

      　　楼忆空看着那让情欲占着的天镜然，眼睛一片清明，看他的动作翅相当的生涩着，对自己身体的态度如同在对着一件宝贝。放开那握着的手，抚摸上天镜然的脸庞：“哥哥……”声音是从心里发出来的，正因为他是自己的亲人，所以才会想解除他身上的毒。

      　　天镜然听到这声音的时候身体一振，抬起头眼光迷茫地看向天镜空。

      　　手撑起身子，对着那人脸上一吻，迷惑地说着：“继续吧！将你想做的事做完。”

      　　天镜然退下身上的衣服，细细吻着眼前让自己有欲望的躯体。对着那在脸上的手深情地一吻，俯身吻上那红色的茱萸。

      　　雪鸣在门外静静地等待着，她也知道里面正在发生的事。

      　　“你知道那里面正在发生的事，为什么不阻止呢？”雪芜的忽然出现也是收到雪鸣的信时感到相当不可思议，急忙赶到，看来为时已晚。

      　　“你又不是不知道天镜空的为人，他想做的事，谁也说不动。”雪鸣也正因为如此才会对天镜空想做的事没辙，但这也是她眼中看到的魅力的一部分。

      　　“那倒也是。”雪芜倒也深信这一点。

      　　“痛……”楼忆空只是吃痛地说出一句，因为天镜然对着自己的肩膀咬下去了。直到那痛感感消去一点，才看到天镜然抬起的头。

      　　“留下属于我的印记。”天镜然的声意断断续续地说出。

      　　“好。”楼忆空看着那眼睛里，明明没有意识的才是。

      　　天镜然埋身游走在天镜空的全身，对着那敏感的地方一步步的掠夺着。

      　　楼忆空嘴里咬着的是自己的手指，不想让自己的嘴里发出声音。长躯直入的痛一下子击穿身体的所有感官。眼泪在不知不觉间流出。抽动的猛烈让天镜空的眼神也一点点开始看不清眼前的人。

      　　天镜然摇动的身子，双手是紧紧抓着天镜空的腿间。再看到那流出的眼泪和那咬着的手指，放慢下速度。抚摸着天镜空的脸。没有说话。

      　　时间一点点流去，天色一点点变黑。雪鸣心里有点着急。

      　　“怎么了？”雪芜看着那走来走去的人。不明白地问着。

      　　“他们什么时候可以结束？”雪鸣不知道这样的事，她听说的太少。

      　　“不知道。不过，看来有不速之客是真的。”雪芜看向那黑暗的地方，眼光一闪。

      　　雪鸣想起天镜空的交代，谁也不可以去打扰？

      　　“自己出来的好，不要让我们出手。”雪芜的声音冷冷地说着。

      　　“今天楼忆空不见客，想知道的人明天再来的好。”雪鸣也是出声说着。

      　　枫桐生走出，站立在两人的面前：“我只是有想要知道的事。两人请让一下。天镜然在这里吧！”

      　　“那又如何？说了，今天谁也不见的。请回。”雪鸣不客气的说出之时，枫桐生的脸是竟是划过一丝血线出来。而那后面的墙壁之上竟是一根闪着银光的银针。

      　　“看来你们也是深藏不露。”枫桐生心里则是算计着如何让自己进到那个房间里，却还不知道另一个人使用的武器是什么？有点危险。

      　　“住手。桐生。”神风的手无声的搭在枫桐生的肩膀之上：“他说今天不见，那么一定不见，最好听他的意思。”

      　　“神风。你是什么意思？”枫桐生收手。回头问着那站在身后的人。

      　　“你很清楚他的做法的。”神风只是说完就离开。

      　　他刚刚在外面阻止水静日和楠凤，雪非和枫桐生看来也不会打扰到他们。他们在做的事，神风心里也猜测到一点，只是不想完全相信。

      　　雪鸣与雪芜心里则是安静地等待着天镜空的开门，直到天微明时。那门打开的声音倒是显得相当突出。

      　　披着外衣包住身子的天镜空眼睛有点黑眼圈，看起来也相当疲惫。细看的话还可以发现那在脖子上不明的痕迹。

      　　看到雪芜时倒一点也没有感到意外。开口说：“雪鸣，接下来的事，你知道怎么做的？雪芜，我想回小筑里住两天，回祈山茶庄。”

      　　雪鸣看那人的样子相当不忍，看起来连走动都是那么坚难的事：“你可以行走吗？如果不能，让雪芜背你吧！接下来的事交给我吧！”

      　　“那么我们走吧！我没事。可以。”对着雪鸣的话感到放心：“收拾也拜托你了。”

      　　雪芜一言不语地看着那人头发凌乱的天镜空，从来没看到他这种样子。

      　　与雪芜的离开让雪鸣心里一直在骂着天镜然。走进一看，那散落一地的衣服，还有房间里淫靡的香气。走过去看那在床上只用被子盖身的男子，雪鸣手进而的银针对着那身上的穴道一一刺中。闭上眼睛将衣服为他穿上，心里却还想着如果不是你碰过天镜空，那么她一定不帮这个忙。一一将现场无声无息地还原到原来的样子。

      　　“那么也要让你回到原来的地方。”雪鸣的声音轻轻地说出着。

      　　――持续――

      天镜空（下）（穿越时空） BY： 天镜寻


      　　47.忘记与发烧

      　　雪鸣说出之后身体是灵巧地避开那身后来的鞭子。回身看那人，不屑地说：“枫桐生，没想到你的速度这么快。很可惜地告诉你，楼忆空不在这里，等他什么时候想回来的时候，也许我会告诉你。”

      　　看到床上的安然无恙地睡着，看起来并没有受伤，只是单纯心里想知道他们两个昨天晚上说什么了？

      　　枫桐生收下手里的武器，盯着雪鸣说：“他怎么了？不是死了吗？”

      　　“是死了。”雪鸣的话让那站在眼前的人睁大着眼睛，真正的天镜空死了，只是他总是放不下自己所在意的人，就算是以前的身份所牵涉的人。天镜空只是善良，雪鸣心里总是这么想着。

      　　“你在胡说什么？天镜空是不会死的。”枫桐生一口气地反说着。他相信天镜空的生命力没那么弱小。

      　　“说真的，他是死了。现在这里的人是楼忆空，不管你信还是不信？”雪鸣不服地说着。就算天镜空是楼忆空，楼忆空原来的名字是天镜空，但她总是知道这两者的不一样。

      　　“楼忆空，那么凭空出现的人物你认为我会相信你的鬼话吗？”枫桐生心有所痛地说着，眼睛也看到那身后的人动了，睁开眼睛看向他俩的方向。

      　　“这里是什么地方？”天镜然最先看到的就是一个女子的身影，脑子里生生痛着，好像有千条万条虫子在脑子里撕咬着。手抚着太阳穴，迷茫地问着，只是听起来语气冰冷。

      　　“天镜然，你醒了，昨晚你和楼忆空说什么？”枫桐生转而直问那个坐起的人，当事人是最清楚的。

      　　“楼忆空？那是谁？”天镜然自己只是迷迷糊糊地问出，他的脑子里没有这个人的存在啊！只是有点好笑地看向枫桐生：“枫桐生，你这个问题很奇怪，我都想知道为什么我会出现在这里？”

      　　雪鸣只是微笑地说着：“公子只是在这里听曲的时候不小心喝多而刚好睡在我家公子的门边，我家公子人心好也就把这个房间让你来睡。”说出来的话是人都不相信，可枫桐生一句话也没说，也就是有这一回事？天镜然的心里就是觉得很奇怪。

      　　“枫桐生，你就这么闯进来也不想想后果。”雪鸣对着身后的人说着。因为她听到上来的人的脚步声。

      　　枫桐生一言不发地从窗子跳出，向那二楼的地方跃去。只是回头之时看向那个在窗边笑得灿烂的女子。

      　　天镜然本来也就不相信这话，只是心里觉得有古怪，但说不出来，也只好客气地说：“那么我也先离开，不打扰姑娘，只是现在方便让我和你家公子说声谢谢吗？”

      　　“不方便。”雪鸣的脸色是一下子黑化下来，看着那眼前让天镜空看起来那么疲惫的罪魁祸首，心里是对他又撕又咬的。

      　　“……这样啊！那好吧！”看到雪鸣的脸色不好也就证实她刚刚所说的都是假的，只是为什么自己会对这个地方一点印象也没有。微笑着点头离开。

      　　雪鸣看着这人昨天与今天的差别，看来那毒是没有了，只是如果天家在不知所谓再下一次，那么死期也不远，因为现在天镜然的身子不再认那三种药物，下了的话也只是适得其反，还会让天镜然发现。冷笑着关上那原来楼忆空所在的地方的大门，急着回去看看那人的情况。

      　　另一边，天镜空现在回到祈山茶庄的小筑里，身体的高温让雪芜一下子也慌乱起来，帮他换下一身衣服，眼光看到那在肩膀之上的齿印还有那上面深深浅浅密布的吻痕，心里一个火在那里烧着，只能自己准备好毛巾整日地照料着。

      　　换一次毛巾的时候也用手再一次试着那人的额头，只是一直没有退下去。

      　　“怎么办的好？”雪芜是心里没底，不是因为雪鸣不在，而是他是第一次看天镜空生病。

      　　门外远远传来一个声音：“庄主，有人来求见。”

      　　雪芜本想说不见的，但也还是在帮天镜空换过一次毛巾之后去看看什么有胆在这个时候送上门来让自己当出气桶。气愤地说：“什么人？”边走边阴阴地笑着。

      　　神风所站的地方是祈山茶庄，他只是直觉感到那人在这里，并不是因为看到或者说其他的。在看到那一身明丽的女子走出之时倒是有点惊讶此庄竟是女子所开，可在听到声音的时候就后悔。

      　　雪芜是气呼呼出来的，在看到神风时也感到有点不妙，开始小心起来，而出口的第一句是：“小子，你来送死的吗？”

      　　神风倒没想到一出口竟是这样的对话，只是有礼地说：“我找楼忆空。”简单扼要地说出。

      　　“不认识。”雪芜则是毫不客气地说出。再看着那人的眼神里的坚定，倒是有点动摇。

      　　“他在这里，我知道。”神风不说自己是凭直觉的，他总是能感受到天镜空的存在，可每每一转身就发现那只是自己的错觉。其实也不是错觉，天镜空在楼冬风的时候总是会一个人出走，短短的时间里到不同的地方去走走。

      　　“让他见吧！”雪鸣的声音从神风的身后传出。

      　　“为什么？天镜空他现在的情况很不好，若是他对天镜空出手……后果不敢想。”雪芜一说也看到雪鸣的脸色发白，她没想到回来竟是听到这样的事。

      　　“不好？他怎么了？”神风倒是一个闪身到雪芜的面前摇晃着他的两肩问着，看起来心里着急了。

      　　“是因为昨晚的事吧！我去弄点退烧的药。”雪鸣镇静地说出，雪芜也只是点头。

      　　走进房间之前则说：“现在你还想见他吗？”

      　　“想。”坚定地说着。

      　　“那就来帮忙弄药。”雪鸣指挥着所有人的动作，包括让雪芜继续照料，其他人的工作岗位。

      　　天镜空只是觉头天地在旋转，眼光艰难地睁开，在逆光里好像有一个人影，看起为在笑着。

      　　“谁？”声音虚弱地说着。想睁开眼睛却如同压着石头，看不清楚的人。

      　　“空……很快的就可以再见。睡吧！”这是天镜空陷入黑暗里听到的最后一句话，自己的身体好难受。

      　　48.无所适从

      　　天家里，天镜然只是坐在亭子里看那浮过的白云，他一直认为他忘记什么了？

      　　天镜音想起夜色里那个人说的话，让她好好地盯着天镜然，现在的他不记得天镜空，走过去靠近之时轻轻叫声：“哥哥……”

      　　天镜然在听到这一句话的时候脑子里开始有点混乱的感觉，好像对这两个字有什么特别的事，但却也没开口，只好笑着说：“镜音，叫那么甜的声音，有事想说吧！”

      　　天镜音也只是一羞地摇晃着手说：“最近一直没看到神风，他去哪里了？”她的心里是喜欢神风，可那个人说神风不会爱上自己的，最好不要做出格的事，但现在可以与天镜然说的话题也就只有这样开头。

      　　“他……最近好像没看到他，我帮你看着呢？”天镜然站起伸手摸着天镜音的头，心里却一点也开心不起来。他问过下人，那个院子里住过谁？为什么他们不敢动？还有为什么那么破落等等？就是没一个人敢说话，个个看起来好像是听到天方夜谭的事，吃惊害怕都有。

      　　“那就好，只是听说他最近一直在一个地方留着，可我也不知那里是做什么的？哥哥。要不要去看看？”天镜音知道那是天镜空的地方，叫祈山茶庄，可她没有说出口，因为她知道天镜然也一定会找到那个地方。

      　　“不了，最近总是有点累。不想去看，不过那个小子回来的时候我问一下。”天镜然想起那时枫桐生的表情，当时他一问楼忆空是谁时？看起来眼睛的震惊他一点也没看错的。他想问清楚。

      　　“好。”高兴地点头。

      　　“没事的话，我去睡一下，我会自己出来的，不用找我。”天镜然走去的方向是自己的房间。离开之时回头看到的是对着自己的离去微笑着躬身的妹妹。

      　　“他吃下去？”天镜音看到天镜然的身影子刚不见，身后就传来天镜一的声音。回头看着那花白的发，再对上那如鹰的眼光，一下子有点害怕地点头。在这个狐狸面前，她一点也不敢有什么轻举妄动的。

      　　“哥哥，好像发现那药的事了，而且好像对他没用了。”天镜音只是将自己心里的疑惑说出来。

      　　“因为天镜空的多管闲事，他帮镜然的毒解了，最后他的身体再对用同样的药也就失效了。真是一个不知死活的臭小子。”天镜一说话的时候脸上的扭曲，自己一点也没察觉。

      　　天镜音也只是安静地听着。

      　　天镜然前去相见的人就是枫桐生，他知道也许想从他嘴里听到自己想知道的事很难，但还是想要一试，因为现在的自己对天家的感觉就是格格不入，无所适从。

      　　雪芜看着那床上脸红彤彤的人，那人不是因为害羞，而是一直在发着烧，当自己看到那药一直进不去天镜空的喉间时心一急就索性用嘴喂。结果差点让箭羽射死，很简单，神风看到了。

      　　“你做什么？没看到我正忙着。”雪芜是一下子从那床边跳起，看着那人在那里气得眼里冒火的人，那火还不是红的，蓝色的，让人心里发寒。

      　　“你住手。”雪鸣的手是搭上神风的十字弓上说着。

      　　“你没看到他在吃天镜空的豆腐吗？”神风只是冷冷地说出，看样子对女子来喂男子的这件事相当在意。收下手里的弓继续地说：“最好是给一个让人听得进的理由，要不你就别想活了。”

      　　“哦！看来是吃醋了。”雪芜不知死活地自说自话。

      　　神风不客气地问：“什么意思？”

      　　“字面的意思。”雪芜用眼神示意雪鸣，让她过来拿着手里的药碗。雪鸣意会的走过去。

      　　“我说你，不就是空的朋友，如果不是，我还不让你进祈山茶庄。”没好气地说出，他也算是这里的半个主人，天镜空说过，这里也是他与雪鸣两个人的。

      　　“我自有办法可以进，再说你也未必是我的对手。”神风对他的实力不了解，但是有一种直觉，他可能会输。只是输给一个女子，那么他也可以从头开始学起了。

      　　拉着神风的手，伸进衣服的里面。神风一看他的动作不对想把手拿开却发现让他抓着，两人的手力居然是差不多的。

      　　雪芜看他的反抗，没好气地说：“让你摸摸看不就知道为什么我可以喂空了？你这个人还不愿意，你到底想不想知道？”怒吼出来的时候则是看到神风的手乖乖地让自己拉起。

      　　神风先是一愣，然后是无语地看着眼前的人：“你这个变装男。”

      　　手贴着的地方是雪芜的胸口，那里是什么也没有的？平的。

      　　“什么变装男？这是镜空的意思。”雪芜那时想想就觉得没脸见人，不过现在习惯了，有时习惯还真是一个可怕的事。

      　　“不可能。”神风则是一口回绝。

      　　“神风，那是真的。”虚弱的声音开口。床上的天镜空醒来听到的竟是这样的对话。雪鸣则是惊喜地回头看着那个还在烧中的人。

      　　“太好了，你总算是醒了，你睡了好久了。”雪鸣则是赶紧将药碗端过去，递到天镜空的唇边，看着他一口一口地喝下去才松一口气。

      　　“怎么如此沉重的表情？”那叹息声是因为自己吗？天镜空的心里开始反问着。

      　　“还有脸说这话的，大概也就只有你天镜空了，你不知我们都急死了。”雪芜则是整理好衣服，拉拉袖子也走到床边笑着说出，睁开眼睛还有说话也就是说会没事的。

      　　“是吗？那我还真是罪过了。”天镜空只是眼睛闭上地说着，然后看向所有人说：“让大家担心了，对不起，还有谢谢。”苍白的脸上有着暖暖的笑意，发自内心的。

      　　“神风，你怎么找到这里的？”天镜空知道真实楼要调查自己的话恐怕是查不到的才是。那么是谁让他来的。

      　　“直觉。”直说出口。

      　　“还真像是个野生动物，那么灵敏的直觉。”天镜空不说完全的相信，也不说完全地不信。所以也只是玩笑地说。

      　　“我知道你不相信，但以后你就会知道我说的是真的。”神风只是看着那眼光就明白他不完全相信，但是也不想天镜空对自己有怀疑。所以为自己说话。

      　　“好。”再一次入睡前小小地应上一句，却让神风的心里相当高兴。

      　　雪芜为天镜空拉拉那手边的锦被，再看看那人的脸色看起来还是如此的差，心里重度地讨厌着天镜然。

      　　看着那个对自己说好的人沉沉地睡着，看起来如同孩子的睡颜，再一次地想着为什么自己那么拒绝天镜空，也话是因为天镜空在自己所认识的世界里总是格格不入的关系，他总是好像就只有自己一个人的世界存在着。所以总是对他有一种说不出的排斥感。可现在的他却不清楚，从什么时候开始的？是从那双手抚摸上自己的脸庞开始的吗？

      　　49.枪与弓的组合

      　　雪非做出一个决定，而这个决定也让接下来所有在真实楼里的人惊讶不已。当然，这是后话。

      　　天镜空看到又来拜访的神风，心里则是对他无奈感增加，他难道不知道一直往这里跑的话，其他人也会怀疑的。

      　　“你不上课到这里来做什么？”天镜空只是没好气地说着，本来是想回到楼冬风的，可雪鸣就是死活不同意，说什么也要让身体恢复再回去，再说那里还有一个枫桐生在那里看着，或者说等着他回去。

      　　“有件事想让你一起帮忙。这次是因为接下真实楼的一个任务，找一个人。”神风想起雪非让他找的这个人也有同天镜空的武器相似的疑点，所以他想来问问天镜空认不认识这个人。

      　　“任务？那与我有什么关系？”天镜空就想回到楼冬风里安安静静的，他不是不帮，而是相信以神风的实力是可以轻易完成这么的一个任务。

      　　“因为这个人所使用的武器和你一样，听说也是叫枪的武器。”说出这话的时候倒是看到天镜空吃惊的表情，与他一样的武器很奇怪吗？

      　　“那人叫什么名字？”不可能的语气，脑子里想起那个在自己病中出现的声音，还有那个出现在隐香那里让天镜然中毒的对象，那也只是他心里的猜测，看来是证实一切的时候。果然，自己会出现在这里与他有关。

      　　“天逝水。镜空，知道他是你什么人吗？”神风眼睛看到的天镜空却是摇晃着头，表示不知。心里却对天镜空的表情相当疑惑，因为天逝水是天镜空亲生父亲，可他却一点也没有对自己父亲的印象。

      　　天镜空只知道天逝水与在现代的名字是一样的，只是不知在这个世界姓天的含义是什么？

      　　“天逝水是你们的父亲，也就是说与你是父子关系。”天逝水使用的武器没有人看过，可明明早已死去的人为什么又再一次出现。神风这所以接下这么的一个任务，则是相信天镜空一定也会出手。

      　　“天逝水。”喃喃地念着。失神在坐下。

      　　雪芜则是抱着一壶热茶走过来，看着天镜空奇怪的表情，用眼神问着神风的意思。

      　　“怎么回事？”出声的是后面出现的雪鸣。

      　　“天逝水的资料你看过了没？”天镜空忽然想起雪非让他与天镜然看过的任务资料，也就是说他也看过天逝水的。

      　　“没有。这一次就是因为这些奇怪的事所以才来找你，觉得你一定会想知道。但是，有一件事也让我相当奇怪，那就是天下学堂与天逝水的关系，以前无意中曾看到一份机密信，那上面好像写到天逝水是天下学堂的创始人。只是不确定，因为只是无意看到也就没有去想这里面的关系。”神风说时则是一副深思的想法，他想他看过的内容是没错的，只是天逝水在天下学堂建立之前不是早已去世。为什么还有关系？是金钱上？还是其他？

      　　“如果是与我使用同一个武器的天逝水，那么他没那么容易就死去，换句话说那家伙一定也是假死。可为什么天镜一没有意见，天逝水不是他的儿子吗？”天家会同意一个继承人生生消失，然后让一个花白头发的老人来撑起天家。天镜空只是相信这其中天逝水没少用手段。

      　　“这个任务那么难。为什么还接下，可能最后的结果还会让神空遭到灭家的命运。”雪鸣则是冷冷地说出。

      　　“雪鸣说得对，这样的话你也想去做。”雪芜也是不认同他们接触到天逝水这个人。

      　　“雪芜，雪鸣，你们不用担心，那个人的目标一定是我。”天镜空倒是心平气和地说出所想的，神家他也不会让他们有事。两人的恩怨是要好好了结的时候。

      　　“为什么？”无视雪芜与雪鸣那石化吃惊的表情，神风是镇定地问着。

      　　“因为天逝水如果我没想错的话，他来过。”天镜空对那在梦中的声音已然清楚，是天逝水的声音。

      　　“楠凤。”天镜空看向那个出现在神风身后的人。神风则是回头，果然还是有人对神风的行踪了如指掌的人。而那人一定也是楠凤。

      　　楠凤本来抱着只是怀疑的心态，没想到竟是真实的，那个人苍白的面容还有那看到之时轻轻叫出的声音，并没有惊讶，也就是说他早就想到自己会出现。

      　　“天镜空，你果然没死。那么为什么装死？”楠凤见到他想问的太多。却也只是问出最想问的一个。

      　　“楠凤，对不起，没有理由，只是我想这么做。”天镜空的心里了解自己的消失有多少人会有愤怒。

      　　“你可真是一个混蛋。你知不知道有人为了你都快疯狂了。”楠凤并不认为自己是那一群里的一个，可他每每看到那空着的床位之时则在心里狠狠地骂着天镜空的存在，明明并不在意每一个人的，可那人在这里停留过的痕迹却如何也去不掉，如果不能一直相守，那么从一开始就不要出现的好。

      　　雪芜在楠凤刚刚说完的时候就出手，以手成勾袭向那个在那里嚣张的人，楠凤也只是身形轻巧的避开。对着那袭来的女子身手的狠厉来了想比试的心思，天镜空则是在看到雪芜与楠凤的交手之时拿出自己的爱枪横在将要再次交手的两人，声音冷冷地说：“停手。”

      　　雪芜在看到那枪的时候就乖乖的。对着天镜空说：“对不起，下次不会再如此鲁莽了。”心里则是想起小铁的告知，小空的武器相当的厉害，杀伤力很高，最好不要让他出手。

      　　“天镜空，这样霸气的你才像是天镜空。还以为你变成一只软脚虾。”楠凤看着那人眼里的冰冷，那里面的起然与冷静。

      　　“楠凤，你所想看的人是这样的吗？”虽然知道楠凤是一个崇尚实力强大主义的人，而此时的天镜空也认为自己也不能再如此的消极避世下去，因为那个人不是出现了，他都表示自己的诚意，那么自己可不能不回应。

      　　“如果你可以再没人性一点，那么我会更喜欢你。”毫不掩饰心里对天镜空的想法。

      　　“还真是恶劣的想法。”天镜空倒也是接受他说出的话，一笑而过。

      　　“不好奇我是怎么来的？”楠凤对于天镜空刻意不问的态度不满，所以倒想他知道自己是如何找到他的？

      　　“神风，这次的任务我同你一起。”天镜空无视身后那个冒火的人。说出心里的决定。

      　　雪芜与雪鸣则在等着天镜空的下文：“雪鸣和我回去楼冬风，我的名字外面叫我就叫楼忆空，不用天镜空的名字，另外，祈山茶庄不要涉入此次的事件中，不准出手。”

      　　“好。”齐齐地回答。

      　　楠凤看着自己如此被无视着，怒吼：“天镜空……”

      　　回头恶劣地应上一句：“什么？”

      　　50.接手真实楼

      　　在天镜空恶劣的回应之下，楠凤则是气得冒火，这个人总是问到什么重要的事就避开不谈，这个性真的是让人又爱又恨的，只是他还活着的事他可不想让天下学堂那一帮人知道，就像神风的作法，他也是一句未说。楠凤的心里则是下定小小的决心。

      　　“如果天逝水的事是真的，那么一切事情也就说得过去，只是现在天逝水的模样我倒是挺好奇的。”说完的时候则是好好坐在椅子上喝着茶。心里对这个问题则是在想着，因为现代的天逝水性格里可以说是相当自恋的一个，本来就是一个美少年的他，现在如果看起来像个大叔，不知他的表情是怎样的？天镜空的心里则是在恶劣的想着。

      　　“为什么这么说？”神风看到那眼睛里的怀念，他对天逝水不是没有记忆吗？为什么说起这个名字的时候有怀念的眼神，像是想起以前发生的什么事？

      　　“因为就我所知的天逝水，那个家伙相当的自恋，对自己的容貌相当的……该说是相当的上心与在意。”天镜空静静地说着，当然也知道他们眼睛里的疑惑。接着说：“天逝水我没有见过，但多少也会知道一点，从天镜然那里。”虽然理由牵强一点，但也让其他人相信。

      　　楠凤则是笑着说：“镜空，你知道你家的那个父亲可是一个美男子，你的容貌也是最像他的一个，但也只有他的三分之一，传闻好像是这样。”天逝水的美名不仅仅是因为他的强大，还有那让人迷失灵魂的美貌。

      　　“传闻的美男中好像第一的就是他。”神风也曾在天家的时候听到下人是这么说的，可他也发现，他一直在天家却从来没有看过天逝水，为什么会这样？为什么那时他没有好奇心去看。

      　　“神风，你一定看过天逝水，像不像一个大叔的人？”天镜空明明看到神风眼睛里的不明却还是生生问出口，他只是听到天逝水是一个美男子让他的心情不爽，结果随意拿一个人开刀。

      　　“没看过。”神风也没想去深究天镜空问这话的意思。

      　　“你不是一直从小有时会在天家长住，为什么会没看过？”楠凤倒是开始怀疑神风的话。

      　　“天逝水没死的话，你们都会知道，天家的人不可能会不知道的。”雪鸣倒是一下子说出心里发现的。

      　　雪芜则是接下去说：“他也知道天镜空是他的儿子，可空却对他一点印象也没有，还有天镜然，他是第一高手的话不可能没有发现天逝水的事。”

      　　“不。天逝水想做什么事，就算有人看见，他一点也不担心。”天镜空倒是对那两人的一唱一和看得很有劲。所有人的眼光都看着天镜空询问他话里的意思。

      　　“说起来，有一件事，我想和大家说，刚刚想到的小事，就是我接手真实楼楼主的位置。”心平气和地看着一个个安静无比的脸庞。

      　　雪芜则是好像没听见似地再问一次：“空，你刚刚说什么？”

      　　雪鸣则是用手一拳打要雪芜的头上，看着雪芜大喊着好痛啊！才知道刚刚天镜空是真的说话了。

      　　“你……”神风则是用手指着天镜空，好像他一直没有外出，为什么他接手的事会发生？谁来过？

      　　“雪非那老头来过。”楠凤则是对那老头讨厌得很，他就好像会随时随地出现。

      　　“不是，是在最先之前就说好的日子，也就是两天后的时间，没想到竟是如此的快，这之中还出过这么多的事。”天镜空想起那个老头那时给自己和天镜然看的资料里，他的那一份里多出一张，那张纸上面写着的是愿不愿意接手真实楼，而那之后，他给那纸写上的日期也就是后天。雪非之所以会认定天镜空在哪里看着他们的理由也就是如此。

      　　“那么什么时候接手？”神风则是抓到最重要的地方问着。是不是天镜空找算复活，然后去找人算帐。

      　　“大后天。”无所谓地说出。

      　　“那么需要我们同行吗？”雪鸣倒是有点担心地问着。

      　　“不用。小铁那里有人。”意思是兵刃潭会出手，事情还不用祈山茶庄。天镜空说出的话也就只有雪芜与雪鸣会懂，再神风与楠凤听来是有一个人会帮忙。

      　　“天镜空你什么时候与雪非做出这么的一个约定的？”楠凤倒是有点好奇。

      　　“在去隐香楼的那一次，字是在隐香楼里回的，因为那时没有在天镜然的面前写也是怕他知道，所以在夜里的时候回信，对了，我是雪非的徒弟，说起来算是。”天镜空不知道这四人知不知道，继续说下去：“第一次和那老头见面的时候，他就想让我做他的徒弟，第二次见面倒想让我接手真实楼，只是那时我觉得麻烦不想，直到和天镜然一起出任务才答应下来，也是该实现的时候，不过不是以天镜空的身份，这次，我想以楼忆空的身份。”

      　　“那样的话会不会让楼里的人不服？”楠凤是最清楚那里面强大的人不在少数，而且也许和天逝水有关系。

      　　“如你所说的，只是雪非同意，那么还有谁会有意见的？有的话让他们乖乖闭嘴，你们不认为也是一件有趣的事吗？”从骨子里可以看得出的冷意，天镜空的笑如同天堂来的光明，实质却是地狱的召唤。

      　　“果然还是原来的天镜空。”楠凤则是有趣地看下去的意思。

      　　其他的三人尽是抚额的状态，该不该说一下这个黑化的天镜空。

      　　另一边。天镜然与枫桐生相见了。

      　　51.假话真话

      　　天镜空看楠凤的时候则是手里的枪仍然是指向他，微笑着说：“你记得在第一次见面的时候说过的话吗？”刻意提起。因为他知道眼前的人一定记得他说过的。

      　　“不记得。”楠凤恶意地说出，看天镜空的表情不顺眼。

      　　“当真，那么再让你说一次也可以。”指着人的时候是一点也不客气的，尤其是对会忘记自己说过话的人，天镜空本来就是一个小气的人。他总有一种恶趣味，那就是当有人忘记的时候，他总是想重现一次现场表演，让人想忘也忘不掉。

      　　对上的是天镜空认真的眼神，其中最危险的就是杀意，楠凤心里的高兴可想而知，但再看到那人身后两人那放光的眼光时则是不情愿地说：“不用麻烦，我想起来了。”那神情看起来相当的无奈。

      　　“那就好，本来还想让这家伙有机会可以出口气的。”天镜空用手轻轻地抚摸着那心爱的枪忘我的说着。

      　　“空，小铁那边你去说过了吗？”雪芜倒是想起赶紧问出口。因为天镜空就是一个最健忘的人。

      　　“没有，今晚会去，神风也早点回去天下学堂，楠凤也是，你们想说的话有机会让你们好好地说的，只是想好再说，要不，不用来吵我。”天镜空没好气地说着，他可不想听这两人说一堆废话。浪费时间的事他宁愿拿来睡觉。

      　　“你不去看看天镜然？”神风总是觉得不对劲，天镜空从醒来之后就再也没有提起过天镜然，他一点也不担心天镜然的情况，天镜然的奇怪他也有察觉，只是如果说天镜空没有发现到，那么自己是完全不相信的。

      　　“看？为什么？他现在不是好好的。”雪鸣不服气地说着，那人倒好，将自己弟弟的事忘记得一干二净的。神风这人什么也不知道倒好意思提起。

      　　“雪鸣……”严厉的声音响起，雪鸣则是看着那有着怒意发展的人，立马知道自己刚刚不该多嘴。直接低下头说：“空，对不起，我不该多话的。”

      　　“嗯！你说的也没错，天镜然活得很好，所以我不用担心他。神风，你也可以不用再问。”天镜空只是冷冷地说着。

      　　神风不在说话转身离开天镜空所在的地方。他知道，在楼冬风里的事，只是他的心一直不承认，再看到天镜空的眼神时却不知为何的直觉想逃开。

      　　楠凤则是眼光一沉地问：“你和他有关系了？”

      　　“是。”肯定却也不逃避的语气。

      　　“天镜空，你知道自己在做什么吗？”楠凤倒是对他的坦然有点措手不及。不敢相信有人竟然与自己的亲哥哥有关系。

      　　“不知道。如果知道的话，我也会那么做。”现在太过清楚，真的想在求得一醉。天镜空的心清醒过头，现在倒是希望自己永远做一个笨蛋，那多好。不用去还那人情，永远可以无偿得到别人的好。

      　　“天镜空，你说出的话让人无法相信。”楠凤是想不相信这人。他说的是真的还是假的，他都不知，因为无法问天镜然，问不出口。而天镜空就像一个说反话的孩子，不知是不是真？

      　　“你信也好，不信也罢。”淡淡的就是不在意的语气。

      　　“雪芜，我们回去。”天镜空的意思是回到兵刃潭那地方找小铁，因为现在天逝水的事，还有大后天即将要来的大事。他单是想想心里就忍不住的颤抖着。

      　　楠凤看着他们的离去，则是无话地对上雪鸣的眼光。

      　　雪鸣不高兴地说着：“空，他是一个好人，如果你伤害空，那么我们一定倾其所有追杀你。”雪鸣对那眼里嗜血的光相当在意。

      　　“好。”楠凤却不知为何点头，连他也没想到。

      　　另一边。枫桐生则是看着那在眼前拦路的人。

      　　“天镜然，什么事？”想起雪非那老头想让自己找到天镜空，为什么呢？忽然想到是不是他知道什么而没有说明？急着想找雪非。却看到不想看的人。

      　　“你知道我为什么会在楼冬风里的吧！告诉我。”命令的语气，直接地让人正视到眼前之人的霸道。

      　　枫桐生冷笑：“如同那个小女子所说的。”不知为何对他睡在楼忆空的床上相当的不满。

      　　“那是骗三岁小孩子的话，你认为我会相信吗？”天镜然的脸色加黑，眼光则是直直看着枫桐生，这个人知道的。直觉叫嚣着。

      　　“想听真话，还是假话。”问着明明就只有一个答案的问题。

      　　“真话。”天镜然万分肯定地说着。

      　　“那么回答我一个问题，和你见面的人是不是天镜空？”枫桐生心急地想知道最后的结果，他早就知道在见到天镜空的时候就爱上他了，无可救药的。

      　　“天镜空？那是谁？”天镜然的脑子里确实没有这么的一个人，但他们都在问着他天镜空的事，为什么会这样？这中间有什么差错？

      　　枫桐生一下子无话地看着天镜然，看向那眼睛的最深处，那里的疑惑是真真切切的。难道……心里错愕地问着：“天镜空，你不记得这个人了？”

      　　“和我一样姓天，那个人是我的什么人？”直白地问题让枫桐生无法与他说下去，但也看得出现在天镜然的痛苦。给他一条出路地说着：“天镜然，你的心还在吗？”

      　　“什么意思？”天镜然正视地看着。

      　　“因为那是你的心。”枫桐生说完则是想去找雪非，他不再理会那个在原地呆呆想着的人。

      　　天镜然手放在胸口的地方，心？我的心怎么了？天镜空，一个名字就那么刻进心里，他想见见这个人，可他是谁？在哪里谁也不知？

      　　枫桐生在哪里都没有找到雪非，直到两天后在真实楼见面。雨连则是回头看那个有事想说的人。

      　　“雪非，你有话想说吧！”雨连看向他的时候也想起红风楼来的信，隐香不见了，她想让真实楼来找，却不知从何下手？

      　　“雨连，我想退出这个江湖。”雪非的意思只用一句就可以说清。虽然不知那个人会不会同意？

      　　52.到来的人

      　　雪非说出的是他想离开这一场看起来复杂的游戏，他仅仅只是想教教学生，开开小店过活，再也不想管这些事，天镜空写明的时间就要到来，他想那个人会出现吗？

      　　雨连则是眼睛里有算计的看着雪非，一直以来学园的暗部都是让雪非来管理，根本就没有她可以出手的地步，现在雪非想走，是不是一个机会？还是一个局？雨连出声挽留：“雪非，你知道那个人是不会同意的，再说你的继续人也没有，不是吗？”

      　　雪非则是了然的抬起头说：“一直以来，你不是很想要真实楼的管理权吗？如果是真实楼的继续人，那么你不用担心的，因为有人选会出任。”雪非只是想气气雨连这女人，一直以来，对她心里的想法是最为清楚的，只是不想看她再为权力迷恋到比命还重的程度。

      　　“雪非，即然你知道我的意思，那为什么还要选一个人来接真实楼？”明目张胆的说出，雨连在听到有人的时候心里的不满则是一口气说出。

      　　“因为不想你送命，我太了解天逝水那个人，你如果真的做真实楼的管理人，那么你的死期也就不远。”雪非说出之时则想起天逝水那时的眼光，就像看到一个在狩猎场里的猎物，眼睛里尽是火红的精光。

      　　雨连则是不在回话，她知道她还是需要红风楼的帮助，她不想再让天逝水做出危害到天下学堂的事。

      　　同一时间里。天镜然所在的地方是自己的房间里，脑子里一直在想着枫桐生所说的心的意思。只是他想不明白，为什么会有天镜空这个名字的存在？自己与他有着什么样的关系？

      　　天镜音看着那个发呆到她连叫几声也没有听见的哥哥，走到他的身后，狠狠在朝那人的肩膀上一拍。天镜然并没有吓到却只是平静回头看着那鬼灵精怪的天镜音，开口问：“镜音，什么事？”一派正常的表情。

      　　“没事，哥哥，叫你好几声为什么你都不理人。”天镜音回到那个无忧无虑的时间，只是和天镜然两人高兴地生活在天家。没有天镜空。果然是对的。

      　　“镜音，我只是在想事情。”天镜然在想着是不是该开口问天镜空的事，只是他想听到的也许不是事实。

      　　“哥哥是对下人口中的天镜空感到好奇，是吧！”天镜音完全了解他与天镜空发生的事，可那人也说了，不能让天镜然知道，所以让他对天镜空的印象变坏现在是最好的时间。

      　　“是。”直接说出心里所想知道的事，总觉得事情有古怪。天镜然的心里在天镜音说出这话的时候则是有些微的变化。

      　　“天镜空是杀死父亲的人，所以下人都在议论他。这件事你也可以去问爷爷，他一定会告诉你的。”天镜音的声音如同有魔力刻进天镜然的心里。

      　　杀父仇人？是这样的吗？听完沉思之中一直出现的问句。

      　　枫桐生所说的心是这样的吗？仇恨的心？

      　　“少在那里胡说八道。”忽然从天而降的水静日说着，他在动物当中听到天镜然失去对天镜空的记忆，本来想来问问是不是和自己送的信有关时，还听到这样的对话，天镜空明明就是一个温柔的人，还杀父。那是不可能的。放开大鹏的脚，从天上的方向跳下来。落在天镜然房间开着的窗边。

      　　“天镜然，你真的不记得天镜空？”水静日站起问着。

      　　“他是什么人？”天镜然问着这个眼神清澈的人，只是那眼睛在这一句话出口之时有怒意。

      　　“天镜空真的是一个笨蛋，为了你这种人去死。”水静日只是生气地说着：“我只是想问你，失忆是不是和我送的信有关。”

      　　“信。什么时候的事？”天镜然一下子从椅子上站起，问着那外面的人。

      　　“姓水，这事和你们没有关系，一个外人就这么的闯进天家，你以为你是谁？”天镜音的话刚说完则失去声音，惊惶失措地看着天镜然。

      　　天镜然则是迅速出手点下天镜音的穴，让她说不出话也动不了，只是看着妹妹那睁大的眼睛里有看向自己的泪花。

      　　“告诉我那信的事。”事情果然不像自己所看到的那么简单。有一种压抑住的心情，现在急躁着。

      　　“楼冬风的楼忆空曾经让我给你送过一封信，上面的内容我也不知道。只是看你当时的神情很奇怪，本来有事想问的，现在看来可以不用。”水静日则是用手吹起一声口哨，天空上飞来的是一对雪白的鹏。那是水家的守护鸟。现在却让他这样用，水家的人知道了不气得胡子飞上天才怪。

      　　“楼冬风，楼忆空。”天镜然则是喃喃地念着，看那个飞离的人，他也就解开天镜音的穴。

      　　“哥哥，别听那个人乱说。”天镜音的声音一出口在天镜然的耳朵里此时是如此的刺耳。

      　　“镜音，什么也不用说，我想一个人静一静。”自己的妹妹对自己说谎的事让他的心受到打击，爷爷那里看来也是会如此，天镜空做错什么？为什么他们都在扭曲事实？天镜然的心里却一直在相信天镜空。如同与生俱来的想法，未曾变过。

      　　真实楼里忽然而来的召集，楼忆空看在眼前的雪非，那鬼画符的面具倒是看不出他现在的表情，神不知鬼不觉的站在雪非的房间里看到的是雪非对着自己的信件发呆。

      　　“还以为你不会出现？会毁了约定？”雪非看出现在自己眼前的那个身影，他是另一个人的气息，不像是天镜空的。

      　　“老头，遵守约定是做人的美德。”楼忆空只是冷冷地说着。

      　　“天镜空，你究竟想怎么样？红风楼阻断真实楼对你的消息，还有天镜空的失忆，许许多多的事和你脱不开联系，你想让世界大乱吗？”雪非最不想看到的统一的天下再一次进入四分五裂。战乱纷起。

      　　“不敢，我没有这本事，我只是想守护大家的幸福。”楼忆空的声音是沙沙哑哑的，是不想让人听出来特意用药物变成如此。

      　　“你现在所做的每一件事，我都看不出有这个意思，但是，你却是真实楼接手人的最佳不二人选。”雪非再一次感到深深的无奈。

      　　“师傅。这是第一次叫也是最后的一次，只是希望你可以相信我。”楼忆空，不，天镜空认真地说话。请求的姿态。

      　　“唉！天镜空，不，楼忆空，和我去见见真实楼所有的要员吧！”雪非站起。对着那独来的人感到佩服，居然一个人也没带。

      　　53.再相聚首

      　　“大家都在，真是难得，今天也就一件事让大家知道，从今天开始楼忆空是真实楼的楼主，以后的一切都由楼忆空负责。”雪非的话无人有意见，因为他一向做事都是强有力的手腕。让人不得不低头。

      　　“我是楼忆空。”简单的说明自己的存在，尽管看出下面听着的人有意见，但雪非还在，自然也没有人敢说。

      　　“那么大家要好好辅佐忆空的工作，他今天是第一天到真实楼来，是客也是主。”雪非知道那几个有野心的人在那里刚说完就不安分，现在他也看不懂天镜空的心情，搞不好，他一个不高兴，一来就给所有人一个下马威也是可能，只是现在他看起来很安分。

      　　“我不喜欢杀人，不过，如果有人不服的，我欢迎他随时来找，当然，他还回不回得去由我说了算。”楼忆空的声音中带着沙哑，却让人听起来好似锋利的刀子刻在骨上，一股子的寒意让所有人的心有一点安分。

      　　“忆空，刚刚看起来还是晴天的，现在怎么看起来好像阴雨重重。”小声在楼忆空的耳边说着，他也看到天镜空以前相处过的几人，他们的眼光一直在天镜空的身上未移开，怀疑开始了吧！只是看起来天镜空好似不喜欢他们的眼光。

      　　天镜然是愣愣地看着那个新上位的楼主，楼忆空，那个给过自己信让他去楼冬风的人。看来人是找到一个，那么想了解的事也会浮现吗？

      　　“上面的人。”崇高思看去的时候却也发现那不像是天镜空的气息，但又如此相似，脸上的面具倒是挡住所有人好奇的眼光。

      　　水静日站得远，却也看得出那人好像一个人。拉拉枫桐生的衣角，小声地问：“桐生，你说上面的人会不会是他？”疑惑着，但心里却有期待，他只是有一个小小的心愿，想再看一次天镜空的笑容，那人笑起来真的好温暖。

      　　“不太可能。气息不像。”枫桐生一口气说出，本来一直在找雪非的，没想到最先接到的是真实楼的召集，然后是看到想见的人可却没机会问。

      　　院落阳站在神风的身后说：“那人叫楼忆空，就是楼冬风里的花魁吧！”走过的路上听得最多的一个人物。

      　　“看起来就像另一个人。”神风知道那人就是天镜空，当时一听心里则是觉得不可思议，现在一看就有一种他与天镜空的距离越来越远的想法。他要努力地与天镜空并肩而立。一起走下去。停留在原地的他自己无法原谅。

      　　“真是让人想不到。”楠凤对那人的心思则是希望那人乖乖回到宿舍里，就算是什么也不做陪自己在一个房间里安静也好，天镜空明明就不想参与江湖的，为什么现在还来？

      　　刚刚完成任务回来的南之慎接到信时努力回到，却看到楼忆空，天镜空的死让他的心很意，可他不懂他们的心思，不知这其中的所有复杂的事，有时他讨厌自己的不懂世事。

      　　“凤。那人是……”问着身前认识的人，南之慎的身子相当疲惫却还是赶来。

      　　前面的三人回头看那刚回来的南之慎。水静日不高兴地摇手：“看到不想看的人，本来还很清静的。”

      　　“欢迎回来。”神风则是表示对他回来的高兴，虽然是没有表情。

      　　“楼忆空，真实楼新的楼主。”指着那在台上的人，声音明朗地说明，楠凤的心里并不是那么讨厌南之慎。

      　　低下的人听到这一句时有人不满对着台上的楼忆空出掌，雪非则一幅置身事外的表情，就像没看到有人飞上台对楼忆空出手的事。只是嘴角的那一抹笑意让人害怕。因为他知道那人是来送死的。

      　　“楼忆空，你没有资格做真实楼的楼主。”体形比楼忆空大两倍的男子一上台，楼下则还是一片安静的声音，看来都是想看看新楼主的实力。

      　　“是这样吗？”楼忆空的声音如同从地狱出现。手里多出的是自己的爱枪。反手一转那手里的枪，一声枪响，只见那人直直往后倒去，低下的人则是眼睛放大地看着是如何发生的？不敢此时出声。

      　　“请问还有人想说什么的吗？”楼忆空看似无意地问着。

      　　“没有。”底下所有人当中最多的不再说话，而只有少数几个回答着。崇高思则是脸色一黑。那枪他是看过的，天镜空的，只是这个人应该不可能是天镜空，那么只是武器看起来相似吗？那握把处的那一个简笔莲花，还有那金黄色的纹身，细小的文字，不会错。是天镜空的枪。

      　　“他的武器是什么？好厉害。”更多的声音说起。

      　　南之慎看着这场面喃喃地想起一个人说过的他的武器。它的名字是叫枪吧！“那人是谁？”南之慎直觉相当敏锐地问着。神风与楠凤则是看着这一个思想简单却直觉敏锐的孩子。

      　　“楼忆空，看来你的事让我有兴趣了。”崇高思只是留下一句就离开，现在他很有兴趣想知道那人手里的武器是如何来的？转身离开。

      　　“看来不妙。”楠凤则是留意到离开的崇高思的表情，崇高思与自己有相像的对方，比如对实力的看重，以前的自己不会有这想法，可却在知道天镜空死亡的事之后开始改变自己最开始的想法。果然只有强者才可以站在那人的身边。

      　　“你也发现了。”神风只是眼睛看着那台上的人张扬的姿态，随口地说着。

      　　“是啊！看来从今天开始日子也开始有趣起来。”楠凤看似轻松的说法，心里却一直极度不安着。

      　　“可上面的人不是这么想的。”神风很心疼楼忆空，他不想渗透这江湖却不得不为。

      　　“希望他可以开心。”楠凤居然也认可神风的说法。

      　　南之慎一直听着两人奇怪的对话，心里则是在想这两人什么时候关系如此一错？神风一向独来独往的。现在却和楠凤说那么多句话，为什么？

      　　楼忆空看下面的人没意见也就让雪非散会，因为他看到许多很久没看到的面容，而这其中就包括天镜然，对上那全然陌生的眼光，心里却不是释怀，而是更加沉重。

      　　走在夜间的小道里，楼忆空只是有时间就回楼冬风去表演一下，大多时间是留在真实楼里，他也不是找事做，只是想找他想要的资料，只是看起来没那么容易，比如现在就举枪对着自己最不想见的人。

      　　“我说，你终于肯出来了，还想我得多做点事才能让你现身来见我。天逝水。”乌云之后出现的月乐下站着的两人，明亮起来的环境里站着一个月下美人。

      　　54.往事如尘

      　　有时候一点小小的伤口慢慢开始扩大，一点点深入骨子里的伤痛。然后再最让人不防的时间里发作，让一切化为黑暗。天镜空再还没有遇见天逝水之时所生活的地方是一个如同画里风景的小镇，只是那里有着的不是他所珍视的家人，而是将他作为一个实验体的存在。之后，一场爆炸中让关着他的那个白色小屋子消失，他第一次看到蓝色的天空，那时的他竟然一直流眼泪，而他竟然没有感觉到。

      　　“你流眼泪了？”浅浅的声音提醒着那个一直望着天空的小孩子，天逝水第一次与天镜空相遇则是他第一次动手杀人，完成任务的时候。那个穿着白衣坐在倒塌的水泥墙边上的人，被那眼睛注视着的时候竟然有一瞬间的跳动，本来还想说那里已经麻木了，没有温度。

      　　“眼泪？”天镜空竟傻瓜似的摸着自己的脸，他从来没看过自己的脸，因为没有镜子，也没有窗户，有的只有雪白的墙壁。还有一个高高在上的通风口。

      　　“看见天空那么高兴吗？你叫什么名字？”天逝水冷静地问着。这个人是从哪里来的，他很清楚，会出现在这里也就只有一个可能，那就是实验室里的白老鼠。

      　　“天镜空。”从一开始最先知道的就只有名字，还有就是自己的年纪，不管什么时候，他总是一个人玩着自己的手指，然后是看白色的天空。再想着什么时候可以不用打那些奇怪的药，身体总是对那些药很讨厌，有时痛，痛到让人想死，有时却觉得身子凉凉的。很舒服。但还是不喜欢。说出之时则是头低下，走出之后竟然不知道怎么办？

      　　“天逝水，我的名字，一起走吧！”天逝水伸出的手拉起天镜空一直坐着的身体：“从今天开始你就一直跟着我，我教你东西。”天逝水是说到做到的人，记忆里第一次开始的时候他给自己的就是一把枪。然后告诉他这种武器原理与制造方法，在天逝水的帮助下倒是变成一个与自己原来想的完全相反的人格。

      　　“好。”那时的自己看到的天逝水就好像是会发光的人，而在那之后一直在屁股后面追赶的他始终是自己。

      　　天镜空那指着的枪一直未放下，自嘲地说着：“到最后，你还是比我强大。”

      　　天逝水只是笑容灿烂地说着：“本来想早一点看到你的，镜空，说起来你和自己哥哥的关系可是在我的帮助下大大增加了。感谢我吧！”声音里尽是一片冷意，看起来皮笑肉不笑的人，只是那眼睛里的光让天镜空低下头，因为一直看下去会让那眼睛迷惑。他还没有可以打倒天逝水的信心。

      　　“你明明可以不用做这些事，为什么？你不是我的父亲吗？”天镜空倒是想问问在自己未来之时他是如何对待天镜空的，心里知道这个人从头到尾都没有看过天镜空。

      　　“父亲，说起来，我倒是忘记这两具身体之间的关系，只是那对我来说，不是我用得着在意的东西，所以就忘了。”天逝水这一点做得相当的绝情，他自认自己也不是一个有情人，从那个家伙死去的时候，只是从那时开始他竟开始恨起天镜空。没有原因的。只是心的变质。

      　　“忘？倒像是你的做法，在现代里，你的行踪开始飘忽不定，我想找你却也不知从何找起？”天镜空想起他消失的时候总是在无人的街道里走着，希望天逝水可以出现吓吓他也行。但是每一晚都是无功而返。

      　　“找我？天镜空。找我做什么？是因为我将你从那个白色的世界里带出，一起生活，成为彼此的依靠。这个理由听起来可是相当可笑。”天逝水说出的时候则是一幅玩笑的表情，他没将天镜空放进心里是假的，可是没有去在意他也是真的。因为这个人总是让人放心。

      　　“是。我就只有这一个理由，你想笑就笑吧！”指着的枪放下，看到在天逝水身后出现的人。冷笑地说：“没想到你也来了。”

      　　天逝水像是在回忆似地说：“镜空，你小的时候是那么的可爱，就算对武器的感觉有极高的天赋，一切的东西在你的眼睛可以很快地解读，但是你却少一样。那就是心。你的心一直没有温度。而我有了，却靠不近你。”说出的话让人不明不白的。

      　　“心？我有，你所说的温度我始终也想不明白，人活着心跳着，不就是证明自己存在着。”天镜空忽然地觉得他果然不明白大帅兄的想法。

      　　“你又何必去想那不知哪一种时代的事，现在的天镜空看起来还是没明白。”隐香则是对着天镜空甜甜笑着。一般他是不轻易出红风楼的，现在也是因为天逝水的关系才出现的。

      　　“隐香，你从一开始就知道我们会去你那里吧！所以天逝水的行动你也是知道的。”天镜空本来的猜测看来也成真。只是天逝水为什么出现在这里？

      　　“是。”反正他也是想看看这两兄弟能不能走到一起，没想到最后的结果竟是如此，一个离开，一个忘记。倒是成为两条不相交的平行线。

      　　“说起来，你倒是真的将天镜然当哥哥了，镜空，有亲人的感觉如何？所有一切的过往都不算，我们还是从现在开始吧！我还是你的那个天逝水，你还是天镜空，我们回到现代的那种相依的关系如何？”天逝水说出的话倒是让人听不出是真心还是假意？

      　　“你玩真的？”隐香倒是有点但心。

      　　“回不去了。”天镜空倒是相当明了天逝水的想法，他曾经一度有过的温暖现在没了，身子竟是从心里一阵阵发冷，眼神坚定地看着天逝水。

      　　“这么说是不行了。”天逝水只是回头对隐香说：“我们走吧！不用再说了。”

      　　“等等……”天镜空想叫下他们，而好像天逝水不喜欢他的答案。离开的身影竟是出奇的快，而自己却没有动作，不想去追他们。

      　　“没想到隐香会和他一起来。”小铁的现身则是在他们走后不久。

      　　“嗯！”过往都不算的话，可我还是那个在你后面一直叫你的人，可你却不愿回头看看我。天镜空想起那时的自己一直追着那个背影的梦。心没有？我没有心吗？你想让我怎么做？

      　　55.两旗相聚

      　　“你看起来如此从容啊！你知道接下真实楼的事会很麻烦，不过，倒是有一点可以得到。”小铁从雪鸣那送来的消息当中得到一个最有用的消息。真实楼是西旗的拥有者。

      　　“什么意思？”慢慢冷静下来的心，身子也开始有温度，看着那握着M191的手竟有点微微泛白，看起来就知道那握枪的力度有多重？他刚刚从心里就无法原谅天逝水的胡来，他明明知道的，他是真的将天镜然当哥哥的，可他却……心里的悲一点点加重，嘴里倒是有点腥甜的味道。

      　　“空。听过五旗的传说吗？”小铁随意找个看起来舒服的位置坐下，望着天镜空的方向却也发现他的身子一颤。看来是想起来了。

      　　“知道，天家也有一个。是东旗。可那和我一点关系也没有。”天镜空就是不喜欢这一些。

      　　“真实楼里也有一个，西旗。空，我知道你不想找这些传说里的东西，可是，如果可以让这个无聊的传说消失也是一件好事，就看你想不想？”小铁的心一直很清楚。他也是不信，只是也了解到有多少人这事而断送性命。

      　　“小铁，就算我想也未必得到。再说如果会伤到我身边的人，那么我是不会去做。”天镜空所想保护的也就一个小小的世界，他可做不来大人物的事，他的心一直也不想与人有太多的牵涉，可却次次违背心意。

      　　“空，我明白。天家的那一旗在兵刃潭里了，你倒是可以放心去做，谁也不会伤到。”小铁只是想了断这一切的事。

      　　“天家的东旗为何会出现在我们这边？”天镜空倒是有点吃惊。他是不是忘记什么？

      　　“之前，天镜音不是病过一次，那不是普通的病，但是雪鸣手上有唯一的药，我们开出的条件是东旗，没想到的是天镜一那个老家伙倒是想也不想就将天家的那一旗送到我们的手上换药。”简单说明着，天镜空知道让雪鸣学医的事，只是没想到的是那个女子的认真度让人害怕，竟将他的话完完全全当圣旨去做，而且就如同自己所说的要完美。

      　　“天镜一给的是不是假旗？”天镜空倒是有点怀疑。

      　　“不。是真的。我们查过的。”小铁的话里倒是相当肯定。

      　　“刚刚才接手真实楼也不会那么早就找到的。”天镜空不急不徐地说明。

      　　“不。旗子你想要的话就给你吧！”雪非倒是出其不意地出现。看来他一直也在。天逝水也了解这个人在这里。但是没有出手。

      　　手里的西旗是红色的，那上面所画的也就只有一图案。四方形空框的弯曲形状。这就是五旗里的一旗。

      　　“这个给你。”扬着手里的小旗。雪非倒是不在意出现在这里的不认识的小铁的事，就知道天镜空不会是一个人出现在这里的。

      　　“刚刚在台上的时候就想提醒你，你的武器会让你在意的人做出行动的。”雪非所指的人是枫桐生他们一群人。知道楼忆空是天镜空的，看来也不是不可能。

      　　“他们做什么的。我都会知道。如果是来找我，那更好。”听起来像是不在意，却将那话放进心里。

      　　“雪非，那个曾经让整个江湖震荡的人才。”小铁对他会在天逝水所组的天下学堂的暗部里倒是一点也不意外。这本来也就是公开的事，只是那话里倒是有讽刺的意思。

      　　“小铁，不可以这么说话。”天镜空不喜欢这样的小铁，看起来是一个如此粗俗的人。

      　　“好。”回复到原来的心态，刚刚也只是想看看雪非的脸色会不会变色，看来在空的面前还是少玩的好。

      　　“你这话倒是一点也激不起我心里的变化。”雪非坦然自若地说着：“雨连的事，我不想过多的说明，但如果要一个人来顶罪的话，我倒是很乐意来为她做这个事。”

      　　“顶罪？那不会有，雨连想要什么？路人皆知的野心。完全不会让她如愿就是。天逝水没有说什么？雪非也就可能放心去开小店。”天镜空只是发现这样的心思，现在他才刚开始，就看到一个玩游戏累的人退出的姿态。心可以走到什么样的地步？

      　　“希望你可以答应一件事。”雪非是开心地认识到自己得到一个不可多得的知已，天镜空如果不是让自己那时认作徒弟，那么两人一定会是忘年之交。

      　　“说吧！”心里隐隐猜测到他想提的事，但天镜空却没有开口。

      　　“雨连最后的下场不管为何？请你好好安葬她。”雪非也想到天镜空一入真实楼，那么风云变幻的时代也就开始了。

      　　“好。”果然是这个，心里则是忍不往的说着。

      　　西旗在天镜空的手里，天镜空也只是将它扔给小铁。开口说：“拿去吧！回去吧！不用担心我。”

      　　小铁倒是了解这人的不上心，拿起旗子说：“我会将它们放在一起的。你就放心吧！”转身离开的时候是顺利看到天镜空的点头。

      　　“那人看起来是你的知心朋友。”雪非看这两人的互动，竟从他们的眼中看到彼此的信任。而对旗子被带出的事竟一点也不在意。

      　　“朋友啊！”天镜空倒是开始中想朋友的定义在哪里？小铁算得上是自己认定的亲人。看着那天上的月亮，竟有一点开始怀念蓝色的天空。

      　　“镜空，有件事你最好再想想。天镜然这么下去是好还是坏？”离开之前则是刻意地提起，天镜然的事也是他最不想看到的。

      　　“好。我会想的。”天镜空知道天镜音对他所说的谎话，只是为什么？天家他是一点感情也没有，那么是不是可以动手让天镜然从那个环境里走出？心里本来的意思是再等等，可不能再这样下去，如果天镜然的心就那么变黑暗，那么他一定亲自动手除去天家。

      　　“我怎么做的好，大师兄，你也离开了。我又是一个人看天空。”心里出现的悲凉，眼睛开始出现看不清的景象，如同那时大师兄说的眼泪一直往下落。他从每一次看到天空落泪时到现在，这是第二次，却是黑夜下的星空。不再迷茫。却是心伤到无法痊愈的程度。

      　　56.夺旗之战

      　　几天之后，当一切开始平静之时却发现那是暴风雨来临的前奏。天镜空从那一次开始除必要的话语最多时间却是如同在祈山茶庄的小筑里画画安静的时光一样，盯着某一处发呆，有时只是看着手心里空空的模样，心思里面是百转千回。

      　　“在想什么？”雪鸣听到小铁说起的事，听从他的意思来到天镜空的身边。

      　　“小铁让你来的，我不是说你们不要离开那里吗？怎么不听。”天镜空本来也想从小铁那里再找一个孩子到自己的身边，可是没有一个可以让自己看得上，只好放弃。

      　　“不，我认为应该有个人在你身边，你不知道吗？你现在看起来太过寂寞。”雪鸣有时对于天镜空总是想说不了解他。就像现在没事到真实楼里活受罪。

      　　“只是暂时的，你想留下来就留下来吧！”叹息一声，因为答应过神风和他一起做事。

      　　“好。”雪鸣倒是忽然地开心，因为看起来天镜空的眼神不要像刚刚自己来到时候所看到的落寞。

      　　“寂静无声，心败成灰，转眼之间，空无一物。心絮断，情丝深，重重回忆不成真。思情繁，深情种，情不相扣。”天镜空细小的声音念着无章的句子，连他自己也不知道是什么意思？想到什么就念什么？

      　　雪鸣倒是安静地听着。只是眼睛里看着的是一片心疼，心里则是默默记下。

      　　天明之时，那床上的人睁开蒙胧的双眼，看着那暖光，听着楼里的声音，细小而杂乱。

      　　神风看着那出现在墙角的人影子，就知道这个人一定会早到，他也是早早就来这里相等。

      　　“空，早。”神风在外面的时候不叫天镜空的名字，他也说过的他的名字是楼忆空，但他不想叫，所以也只是叫与他名字相同的最后一个字，在外人听来是正常，可也只有他的心里分得清楚。他想叫的人是谁？

      　　“嗯！神风，你这么早。”楼忆空本以为自己是那个等待的人，没想到现在却是被等之人。只是一笑，这一次，他想找天逝水，但不是和神风任务有关，他想了解天逝水与自己出现在这里原因。

      　　“雪鸣，你也用跟着我，留在真实楼里看着就好。”发现身后那跟随之人，声音清冷地说。

      　　“好。”低下头回应，早就想到自己不可能无声无息地跟在他们后面的。

      　　“一个人？可以吗？”神风倒是有点担心天镜空在自己没留意的时候受伤，所以想在再让一个人来陪着他。

      　　“不是还有你。”楼忆空说出的时候是笑容满面的，可那面具留在脸上看不清楚。

      　　“好。”神风的心因为他的话而震动着，因为天镜空对自己是如此的信任着。那么，自己也没有理由不好好回应他。

      　　“天逝水的话，我们去红风楼找他，不过，在那之前，我们去一下天下学堂。”楼忆空静静在说出他的想法。

      　　“天下学堂？”神风是刚刚从那里出来的，却不想天镜空说要回去？为什么回去？找哪一个人？

      　　“有一个人知道天逝水的事，雪非让出位置就是不想再理这件事，所以不能问他了。你说呢？”对着神风倒是开始卖起神秘来了。透过面具看到神风恍然大悟的表情，则是扬起嘴角笑着。

      　　“雨连。”肯定地说出心里想到的人，不能问雪非，那么与雪非同等位置也就一个。但还有一件事让神风很担心，雨连那里有相当高的机会遇到天镜然。

      　　“对，找她。”两人的身影向着那个学堂的方向行进。

      　　“好敏锐的直觉。水，那就是你所说的师弟。”隐香离开红风楼的意思就是因为不能再那里待下去，因为天镜空会找到那个地方去，但是他应该也知道他们不会出现在那里才是。

      　　“空可不是一个笨蛋。”天逝水看着那两个黑点，本来他们所在的地方也是相当的远。

      　　“可他的目的是什么？”隐香只是不知道他现在的目地了。明明知道他们不在那里的。

      　　“呵呵……”天逝水只是一味地笑着。“谁知道呢？”

      　　“神风，从刚刚开始我就有一种让人盯着的感觉。”楼忆空地行进的过程中倒是有这样的直觉。虽然藏起气息，手段高明地隐藏法，但眼光的视线让他感受到。

      　　“没有，我刚刚也一直在留意这附近的气息，也许是动物的气息。”神风听着那面具传出的声音并不像是确定的语气。对上的脸，则是奇形怪状的符号。

      　　“这样吗？”楼忆空却是肯定有人在看。只是不想让神风感到不安也就不再说话。

      　　神风不再说话，只是前进的时候总是时不时看向天镜空，从来没有和他一起出任务过，也许是第一次，心里倒是开始紧张。

      　　“没想到，神风，竟然会来找我，真是稀奇的事。”雨连回头看着那出现的她房间的人，只是再看到那身后带着面具的人倒是有点吃惊。

      　　“楼忆空，真实楼的楼主。”对上那探究的眼光，楼忆空就算讨厌也没有再说什么，一片坦然地说着。

      　　“原来是你，只是你为何不以真面目来见人呢？这么见不得人。”雨连心里怀疑也不是不可能，红风楼奇怪的行动，也让她对眼前的人是不是天镜空有一半的怀疑。

      　　“想问一件事，以前你写过信给红风楼。”楼忆空早就查到有信的来往，只是不知道那里面写的是什么？

      　　“信？那又如何？真实楼的楼主怀疑什么？”雨连想起那时收到的信息，低下头冷笑地说：“楼忆空，你想引起夺旗之战吗？就我所知，你在收集五旗。”

      　　“回答我的问题。”早就想到她不会如实地说出，那么需不需自己出手来让她说呢？心里则是在思索着。

      　　“没有那个义务不是吗？”红风楼与她的事，她不想说，因为不能说，她想让红风楼吞下真实楼的事，她是如何也不会说出的。

      　　“也是。找扰了，我们走吧！”楼忆空也不想再这里浪费时间。拉着神风的手想着离开。

      　　“我们告辞了。”神风对着雨连行礼，离开之后则是心里担心地问：“夺旗之战，什么意思？”

      　　57.江湖沉静

      　　“夺旗之战是什么意思？你又为了什么收集五旗？”神风看向那个想离开还面无表情的人，拉住的手加紧力度地问着。

      　　“神风，字面上的意思，但是我不想过多和你解释什么？”楼忆空唯一想法就是不想让神风进到这个混乱的圈子里，这不是他应该来的世界。他最好的生活方式是存在学堂与家之间，和他的相遇竟让自己的心里感到后悔。

      　　“你究竟还是将我当一个外人，本来还想对你好的，现在看来是没有必要了。”神风从那担忧的眼神中透露出的冰冷。看起来就好像变成另一人。

      　　“那样最好。我们算得上是朋友。”楼忆空倒是不想失去他这个朋友，只是他对于身子给过天镜然事要相当在意，就算自己不后悔，但也使终不敢再想到任何感情的事。朋友的定义在哪里，自己不清楚了。

      　　“算得上，你是如此认为的。”自嘲地说着，神风看起来受伤却不再说话，只是冷泠地说着：“这个任务……你是出于什么心态与我合作的？”心里的声音则是在挣扎着，我的好你为什么就看不见。

      　　“天逝水的事，我只是想了解。”楼忆空有非得问清的事。

      　　“那好……我们分头行动。”神风只是想离开楼忆空。现在的他心里寒意透出手心，只有他知道那是为什么？听到天镜空的话，如入冰潭。

      　　“不行。你和我一起。”楼忆空想到有可能天逝水会对他出手，心里未经想法就出口拒绝。

      　　“为什么？”神风看不到那面具里的表情，但从那语气里也听得出那人的心里着急了。

      　　“因为你会有危险。不可以。”明明不是没有看到神风眼晴里的感情，但楼忆空心里只是刻意地忽略，想回到从前那样的生活就好。

      　　神风不知是要高兴还是该伤心？天镜空的行为看起来都不对，但就是生不起气。只好点头。

      　　楠凤则是对着那离开的两人注视着，他一直看着，可楼忆空的决定没有人可以让他不去做。

      　　“空，你可要好好地想好。”楠凤忽然地转身看着那出现在身后的人，崇高思。

      　　“还真是一个稀客。崇高思。”嘲笑地语气，鄙视的态度。

      　　“一直看着那人，你知道他是谁吧！”崇高思只是想知道那人的身份，可在所有人当中，问神风那是不可能的，现在也只好来问这个最不想见的一人。

      　　“你说呢？我不清楚，这是我的答案。”楠凤可不会傻傻地说出，那会让天镜空生气，因为他也知道天镜空不想让太多人走进这个计划内。

      　　“五旗的事，我可是期待着。”崇高思想着得不到自己想要的答案，那么也要气气楠凤这个狐狸。

      　　“什么意思？”着急的语气，明知崇高思想让他生气，但还是跳进去。

      　　“楼忆空在收集五旗的事，你知道的吧！那么天家的那一旗不见的事，你也听说了吧！”果然暴风雨开始了，崇高思想到之后开始的时代是一个乱世天下，将有多少对手可以让自己挑战的事就开心。只是他忘记了，他有可能失败的事实。

      　　“天家的东旗是因为天镜音不见的。”枫桐生一直静静站在那里听着他们的对话，可现在却出口。因为他也知道如果有人收集那么风雨是一定，本以为天家的那旗是最难拿的，现在却是第一人出世不见的。

      　　所有人都不知道的是楼忆空手上有两旗，真实楼也有一旗，只是这事想来知道的人廖廖无几。

      　　南之慎是心情沉重的想着：“那人带着面具的人是谁？”白犬与黑豹走在身后低低地叫着，看起来相当担心那走在前面的人，只是那前面的人也只是看着地面往前走。一个不留神撞上一人。

      　　身子向后倒去之时，楼忆空看着那一直低着头的人，本来想站开一点让他过去，没想到他还是撞过来，只好伸出手拉住那个往后倒下的南之慎的手。

      　　“小心一点。”声音不再是天镜空那时的声音，吃过雪鸣开出的药倒是让声音变得有点沙沙哑哑的。

      　　“噢……”漫不经心地回着，直到眼光看到那拉着的手，才从那神游太空中回来。不好意思地笑着：“对不起，想事实入神了。”

      　　楼忆空想着是不是南之慎不认识自己，他不知道自己是真实楼的楼主？

      　　“没事，以后最好看路，小心一点的好。”楼忆空的声音再低一点的时候就带出磁性，听起来相当有魔性。

      　　“好……”南之慎是傻傻地点头。

      　　后面的白犬与黑豹倒是忽然的出现反应，向后退出两步。南之慎是仔细地看着这个面具，好像他见过。而且和他一起长大的犬与豹有反应，也就是眼前的人很强大，那气场让它们有防备。

      　　“你很强大。”南之慎一向直言，他对于强大与弱小并没有太大的在意。

      　　“夸奖了，还好。”楼忆空看着南之慎再看看那与自己一直保持距离的神风，他没说话地看着自己与南之慎，看起来根本就不像搭挡。心里万分无奈。

      　　“神风，你也在这里。”南之慎的眼光在看到后面的人更加有反应。跑过去问：“为什么你在这里啊！”

      　　“任务。”简短地回答着。

      　　“我回来了，可一个个的不是任务就都不见人影子，真是气死人了。”南之慎也发现从天镜空消息之后，天下学堂有太多的事变得奇怪。

      　　“你的任务也总是比较奇怪。”神风事实性地说出，因为对象如果不是人的话，他们也大多没有办法处理。

      　　“不会啊！”南之慎一口回绝，大概也就只有他是这么想的。

      　　楼忆空看那个忽视自己的人，难得看到神风无奈的表情。

      　　“最近我总是觉得大家有问题。”南之慎不明白地问着。“而且整个江湖平静得太不正常。”如同动物的敏锐直觉到危险，只是他不敢说，对着神风说出也只是知道他不是一个多嘴的人。

      　　楼忆空听完则是对南之慎有不同的想法，这家伙如同是野生动物，直觉真准。

      　　神风看着那个离开的身影，对着南之慎说：“别想太多，先走了。”

      　　南之慎想着刚刚好像这里还有一个，才想起在什么地方看过，那个带着面具的人是真实楼的新楼主。他还真是忘记一件大事。

      　　58.前奏战曲

      　　“楼忆空……”意想不到的人倒是出现在两人前进的路途上。天镜然站在这里也就是发现这人的气息才在这里相等。

      　　“天镜然。”神风看到之时则是紧张地看着天镜空的方向，就算镜然不记得空，但是从现在的情景来看是最大的不正常。

      　　“有事？”同样只是浅浅地问着。脑子里想起那信的事，也许这个人是发现了。

      　　“有，我会出现在楼冬风的理由？”天镜然对于他的镇定也早已想到，只是看不到面容，也想不起事情，脑子里对着天镜空这三个字记得深切，却没有人的身影。

      　　“只是听曲而已。”他写的信上也是这么说的，反正天镜然不记得自己，那么自己的笔迹他也不会认得。

      　　“那么，为什么我倒睡在你的床上？”天镜然对于自己的酒量清楚，好算不上，便也不是轻易倒下的人。

      　　“醉了。”楼忆空的声音平静到让神风听起来刺耳的程度，就好像是在说一件不关已的事。

      　　“我不信。”果然会是这样的对话。早就想到楼忆空不会告诉他的，本来也只是想试试，看来可以不用。

      　　“随你。”楼忆空越过天镜然的肩膀。只是轻轻地说着：“我们没有关系。”

      　　天镜然猛然回头看着那个在身边轻声说话的人。身子不动，心却如同有反应地感受到一股悲伤。转身说：“天镜空……你这个笨蛋。”

      　　楼忆空只是站住脚步，没有回头。往前走去，而神风则是对天镜然出手，本来听到他的话时还以为他的记忆回来了，可一靠近却发现不是，他在试探楼忆空。

      　　手刀从那天镜然的后颈放下，对上的是那在前面往后看醒告的眼神，天镜然果然一接近他就有防备。看来是自己太大意。

      　　“镜然，我以为你恢复记忆了。”眼光是看向那个离开不远停下等他的人。

      　　天镜然只是一叹：“神风，告诉我。”他想了解的事，却没有一个人愿意说真话。

      　　“不。镜然，这对你来说是最好的。”神风明白天镜空的心思，天镜空重视天镜然的程度远远地就是不正常，但他相信天镜空的做法对让天镜然少一点压力是正确的。因为天镜一无法再用天镜空来让天镜然为他做事。

      　　无语以对的天镜然看着离开的神风。

      　　“接下来，找天逝水吗？”神风只是想找到他，那么这件事也就可以结束了。

      　　“是，我们去天家。”楼忆空回忆起那个破落的院子，再想起那个天镜然为自己而下跪的夜晚，神风撞上透明镜的瞬间，一切看起来是如此的快乐，可现在却不能回到那个时候。

      　　“天家？为什么是那里？”神风想不懂的是为什么天逝水会在天家里？

      　　“天逝水在天家里，可天家的人一个都不知。”楼忆空说出最确定的事实。：“还有小心天逝水的眼睛，他可以让你忘记许多事。”

      　　“他会妖术？”神风想到的也就这个。

      　　“不是。你觉得我会变出镜子正常吗？有一种行业就叫做镜术师，那也只是仅仅会变镜子，而再加深修为之后则是魔术师。他就有魔力，比如可以用眼睛就迷惑人的心智。顺便一说。我是镜术师，而天逝水是魔术师。”楼忆空想起那时看到手里变出来的透明镜片时的尖叫，害怕到极端。两三天说不出话。

      　　“你的意思是天逝水比你厉害。”神风从那话里得出的结论。

      　　“是，所以不要轻易离开我的身边。”楼忆空只是担心这个人让天逝水改变，那么自己一定原谅不了自己。

      　　染红的太阳在一点点倾斜，神风和楼忆空意见一致的从天家的墙壁进去，因为走进去的话太过正大光明，有些事也就得不到答案。

      　　“为什么没有人在这附近？”神风只是觉得不对劲。但也只是跟着天镜空的方向走。

      　　“唏……”楼忆空示意他蹲下并不要说话，摇着手让他过去那边的树上。

      　　天镜音走到以前天镜空所住的小院子里，轻轻推开那里的门，然后关上。神风看到只是奇怪地问着：“怎么回事？”

      　　“看来有一件事想错了，天家并不是全都不知道天逝水的事，天镜音就是一个知情人，只是她恐怕不知道那人是我们三人的爹。”楼忆空的想法一向不准，可这一次却出错，心里有着不好的想法。

      　　“天逝水在这里吗？”神风并不是不会思考，只是想相信天镜空。

      　　里面的声音是一阵吵闹，楼忆空也只是轻轻落在地面之上，看着那大门的方向，心里不好的预感。在看着那出现的屋顶之上的人，一身大红的纱在那里吹起着，笑意然然地说着：“果然如同水所说的，你会来这里。”隐香也只是来处理一件事。

      　　“隐香，为什么你在帮天逝水？”楼忆空只是不明问出，明明是一个风华绝代的人，那么强大，为什么愿意为天逝水做事？

      　　“因为看着别人痛苦是我最大的乐趣。”话似真似假，隐香只是笑着。

      　　楼忆空眼睛看着那上面，想也没想的从那放在腿间的枪取出，动作迅速地向着隐香动手。

      　　隐香仍然只是笑着说：“空，你的枪法是水教的。我都适应水的攻击方式，现在看来你的方向看起来温柔多了。”反面的说出天镜空的枪法就算再好也没有超越天逝水。

      　　红袖之间用是内力扫下那射击来的弓箭，再看着那有着十字弓的神风，不高兴地说：“我们两人的事，你插手做什么？”限下那发尾下束环的发针，对着神风轻笑，弹指之间，楼忆空也只是捡起脚边的小石头，用力投掷出，只是微微擦碰到。针刺进神风的左肩里，手上的十字弓只是颤抖地放下却未掉落。

      　　“神风……”楼忆空看着那没入肩膀里的发针，再看看那咬着那发白的唇，楼忆空只是对上隐香的左肩送上一枪。

      　　足尖离开支点，落在地止，隐香无事地看着楼忆空着急的姿态：“空，你的心太好可不行，最好是冰冷一点的好。”

      　　“我无法原谅你，伤害到我的朋友。”楼忆空瞬间地移开原来的位置，那地上开出的洞冒出的白烟让他知道什么人来了。

      　　“水来了，不过不出来见你，我也要走了。”摇着手笑逐颜开地离去。

      　　空气里传过出来的也就是一句天逝水的话：“空，送你一个大礼。收下吧！”

      　　59.误会开始

      　　天逝水离开的时候留下的一句：“空，送你一个大礼。收下吧！”楼忆空只是听完之后脸色发青地看着那缓缓打开的大门。

      　　神风看着那倒在地上的人，还有那在身体边上哭泣的人，一下子明白他说的意思，回头看着身后的地方，天镜然站在那里眼睛放大的看着他们，收紧手里的枪，咬着唇后开口：“不是我们。”

      　　“怎么回事？”神风看着那倒在地上不动的天镜一，再看看在那里哭泣着的天镜音。

      　　“我们中天逝水的计了。”楼忆空面具之下表情如何神风无法看到，却从那语气里听出无奈。

      　　“不会的，天镜然会相信我们的。”天镜音不会说谎话的，她一定知道是谁出手的？下定决心问：“天镜音，你倒是说说是谁对天镜一下手的？”着急的语句让天镜音从那趴在天镜一身上哭泣的脸庞抬起，看着那站在身前的天镜然。不成声地说着：“哥哥……爷爷……他。”

      　　天镜然只是蹲下来看着那不动的天镜一，再看看他身上的伤口，这个样子他也只见过一次，那就是楼忆空手里的武器发出来的。回头看着神风与楼忆空说：“怎么回事？”

      　　“天镜然，这事与我们无关。”心里清楚现在要让天镜然相信可能有点难。楼忆空只是说出事实，并不想为自己多说什么？

      　　“他说的是真的。”神风看懂天镜空的意思，头脑冷静下之后也只说一句。

      　　天镜音眼神凌厉地看着他们，眼睛里的杀意让人害怕，拉着天镜然的衣角说：“哥哥，是他，我看着他开枪让爷爷倒下的。”手指向的人就是楼忆空。

      　　天镜然只是眼神一变地看着楼忆空，手握上缨络的剑柄，抬眸问：“你还想说什么？”

      　　“没什么好说的。”楼忆空看着天镜然这种笨蛋的想法，心里无奈着，他总是和自己过不去。但却是对自己来说最重要的人。

      　　缨络和枪的撞击的声音响起，天镜然对楼忆空在不远处的地方开始过抬。神风走到天镜音的面前，眼神厌恶看着问：“为什么说谎？”

      　　“我没有说谎，我说出的是事实。”天镜音一边哭泣着一边地声音响亮地说出，她想看到的就是天镜然与那个人的决裂。

      　　“没想到你是如此丑陋的女子。”肩膀上的伤口一直疼着，他想帮天镜空也帮不了，现在也就只能是看着。

      　　缨络剑上的杀气越来越重，可天镜空也只是一直没有用上全力有所保留在和他对打着。神风大声地开口：“天逝水已经走了。我们还得去找他，快快解决这里的事吧？”这里的事本来也就不关他们两个的事，现在看来不让天镜空离开的话，这两兄弟看来得两败俱伤。

      　　“好。”楼忆空听出神风的意思。站立在一角的时候开口：“天镜然，凶手是天逝水，不是我们，你这么盲目地只看一面会不会太笨了？”

      　　天镜然脸色不善地说：“天逝水？那是不可能，现在拿一个死人作为一个借口，楼忆空，你会不会太过分了？”

      　　“这是事实，你不信的话可以去查。”虽然心里早就想到也许没有那么容易查到但还是想停下这一场无谓的争执。楼忆空只是镇静地说着：“虽然真相不容易，但这事确实与我们无关，如果有的话，我们会乖乖在这里让你看。”意思相当清楚，如果真是他们动手的话，那么他们两人也一定得手就离开，为何还等天镜然回来。

      　　“你这话是想说天镜音，我的妹妹在说谎，是吗？”天镜然只是痴痴地笑着：“楼忆空，今天你别想离开这里，你所说出的话都对天家不敬。”

      　　“事实我说出了，可你却不相信。”楼忆空看着那人的怒气，那倒在地上死去的人也是他的爷爷，能说一点也不伤心，那是骗人的。

      　　“天镜然，你傻了吗？”神风看着楼忆空一直在说明的事天镜然却一点也没有听进去，生气了。只是再看看地上的人，死的是天镜然的亲人，他没有体会到这样的心情，反过来想想天镜然如此生气也是情有可原。但是现在同样痛苦的还有一个，那就是天镜空。

      　　“神风，我当你是朋友。认识到现在，帮我一个忙。”天镜然忽然说起不相关的话题。“帮我杀了眼前的这个家伙。”眼睛里对楼忆空的决绝可见一番。

      　　手里的枪只是一颤，楼忆空眼睛含泪地看着眼前的人，他很想问天镜然，为什么这话要当面说出来？他什么也不记得是好事，可自己不是，哥哥的好，他一直记在心里的。

      　　“天镜然，你真的想杀我？”楼忆空的声音听得出他的不可置信。似乎想将听到的话变成泡沫。

      　　“神风，帮不帮？”无视楼忆空的问话，天镜然的缨络直直对着楼忆空。

      　　神风只是摇摇头，然后坚定地说：“不帮，你看的根本就不是真相，我和天镜……不，和楼忆空一直在一起，难道连我也是凶手吗？那你不是也应该对我出手才是。”神风就是想不明白，明明他们两人一直都是站在一起的，而天镜然竟只对天镜空出手，那样对天镜空来说太过于残忍。

      　　“天镜然，你真的想杀我？”楼忆空只是失神地再问一次。

      　　对上的面具之下的表情天镜然看不清，只是当楼忆空再问一次的时候才觉得心忽然抽痛一下，看到那还在哭泣的妹妹还有那已逝世的爷爷，天镜然点头说：“楼忆空，我现在就想让你和爷爷一起到地狱里去。”

      　　缓缓收下手里的枪：“对不起，神风，看来接下来的事，你要一个人去完成。”言外之意就是他不想再与天镜然打下去，那么只有一方先罢手，而先罢手的那一方也就结束了。

      　　“你再说什么傻话？”雪芜倒是意外在出现在离天镜然不远的身后，看着天镜空那傻瓜似的模样，真的就那么想离开这里的一切，他就想不明白天镜然有什么好？

      　　“你是谁？”剑仍然是对着楼忆空，对着身后出现的人不看在眼里。

      　　“你好像没时间管这件事，你最好是去处理一下天家现在的大火，要不，这里很快地也就成为一片火海。”雪芜只是云淡风轻地说着。

      　　手指着的地方正好也在冒出黑烟。天镜然的眼光一看才知事情不好，凶恶地看着雪芜：“是你放的火？”

      　　“不是。”雪芜也是刚刚到来的时候发现的，对着地上的天镜音说：“你最好去看看自己的房间，因为起火的地方是从你那里开始的。”

      　　天镜音惊吓地站起来，脑子里忽然想起是什么东西开始燃烧起来的，不可置信地小声说：“不可能的。”人也就丢下死去的天镜一。天镜然只是目瞪口呆地看着表情骤变的天镜音，失神地收下那手里的剑，回到天镜一的身边。

      　　“我们走吧！”楼忆空看着那在伤神的人，心里不忍看到的是因为自己的到来而受伤的人。

      　　“最好别死。”雪芜这话是说给天镜空听的，他只是想让他清楚，现在的他已经不似从前，与人总是无关系的存在着，现在的他身上所系着的是兵刃潭与祈山茶庄里所有人的性命。

      　　雨连站在那百看不厌的窗前说：“初弦。你知道怎么做吧？”

      　　柳初弦只是躬身行礼，礼貌地说着：“请放心，我知道的。”想起那个带着白纱的女子，总算是找到了。

      　　60.学堂会面

      　　柳初弦只是温和地看着自己的姑妈，声音浅浅地说：“红风楼那里如何了，姑妈？”

      　　雨连想起隐香失踪的事，看来这事背后也不简单，想起那时天逝水还在的时候，大家一起高兴的日子，可回不来的时间。

      　　“红风楼的事，初弦你就不用担心了。”雨连并不喜欢女孩子知道太多不必要的事，初弦的心思跟自己的一样，也是复杂。只是不想让人看穿。

      　　“天镜空真的死了？”那个白纱的女子没想到竟是个男子，本来听到的时候还不相信，可一见到事实就一口气的晕过去，她只是想不明白，那人为什么那天会穿女装？当她想到找天镜空之时得到的竟是死亡的消息。红颜薄命。

      　　“这件事是真的。”真实楼那里给出的消息是这样，但是那个出现在真实楼的楼忆空，那人使用的还是枪，这一点上不得不让人怀疑。

      　　“我明白了。”柳初弦只是乖乖地听话，现在她也不敢违背雨连的意思，只是她可不相信天镜空会死，因为他身边有那么多人在守护着，他如果真的死了，可能天下大乱，只是现在江湖看起来却平静过头，明显的不正常。

      　　枫桐生一直站在那里等待一个人，他在等楼忆空，忽然想起为什么那时自己不去听听他的曲，好像那时他想说什么，而自己错过，楠凤似乎知道许多事，但那个家伙可不会轻易说出。

      　　心里想着也许见见就好，对着那个迎面走来的女子，枫桐生一如平常的看着，就算心里有着天大的不满，他也只是眼睛正直的对上柳初弦的眼光。

      　　“没想到你会过来天下学堂。”枫桐生只是一味地看着，不想和眼前的这个女人牵涉上太大的关系。

      　　“枫桐生，没想到也会在这里看到你，你在等人？”一下子看出他的意图，只是不知他在等哪一个，他的样子看起来在这里有一段时间了。柳初弦心思细腻地发现枫枫生衣角沾染上的灰尘也应有地这个想法。

      　　“是。你打扰我了？”言外之意就是不想再和她说下去，枫桐生只想早一点问问雪非，可他竟然不知在哪里了？只好来找楼忆空。这个人真的是天镜空？心里极度希望他是。

      　　“那真是对不起。不过，有人过来了。神风和一个带着面具的人。”柳初弦眼睛一直看着带面具的人，身形看起来消瘦点，但是与天镜空有相像之处。

      　　“看到不想看的人。”楼忆空看到柳初弦时竟想起那个让人厌恶的时刻。洒泼的女子是他最不喜欢的。

      　　神风听到细小的声音问：“空，怎么了？”

      　　“没事。”楼忆空不想神风在自己小声嘀咕时也听见。不想让他担心。

      　　“没事就好。”神风也看到那个倚在树下的枫桐生，还有一个名声不好的女子，柳初弦。只是点头地想和天镜空一起走过。不想却听到有人开口。

      　　“等等……”柳初弦从枫桐生的眼光中发现原来他等的人是那个带面具的。这下子她有兴趣想了解那个无视她们的人。

      　　“带着面具的公子，小女子柳初弦，请问尊姓大名？”她的怀疑也不是没道理，现在看那个走过的人不理倒枫桐生，她也就顺便做个人情。何乐而不为？

      　　“楼忆空。”声音沙沙哑哑地说出，脚步却一步也未停。

      　　柳初弦看着那个对自己如此没礼貌的男人，心里就有火。：“前面的站住。”

      　　神风对柳初弦的态度不满地说：“柳姑娘，你最好是客气一点，你说话的对象是真实楼的楼主，不想成为真实楼的敌人，最好想清楚再说。”他在警告这个女子最好是不要惹到天镜空，因为天镜空现在的心情相当的差，因为天镜一的死。天家现在的情况可想而知不乐观。

      　　柳初弦只是神色一变，但也有风度地说：“对不起，不知道你的身份，刚刚的得罪之处请多多见谅。”陪笑地说着，楼忆空脚步没有停下的离开。

      　　枫桐生看着这沉默的画面，心里想：“楼忆空遇到什么事？他看起来很不好。”楼忆空不高兴他的心里也好像赌着一口气的不舒服。

      　　“桐生，现在我和楼忆空在做一个任务，请你不要来防碍我们。”神风看得出枫桐生想找楼忆空，原来雪非的事他们多少知道一些，可现在留下的麻烦是要天镜空来处理。

      　　“好，等你们完成。”他也不是看不出现在那人一点话都不想说的意思，放下心里的疑惑，现在最重要的是和其他人联系。

      　　柳初弦看着那个离开的人，眼里的算计让枫桐生瞄到。

      　　“最好是不要对楼忆空出手，神风说的话是真的。”枫桐生离开之前对着柳初弦说着，他是不想让这女人进到他们的圈子里。

      　　“你在那里和那个女人说什么？”水静日在学堂里等待时看到枫桐生在下面的地方和一个女子说话，看起来好像也不是什么好的话语。

      　　“没什么？”枫桐生只是冷冷地说着，天镜空离开之后，他的表情一天天冷淡起，没有温暖，有的是一点点冰山的气息。

      　　“你这人怎么那么多事，桐生和谁说话你也要问，一个管家婆。”南之慎到来时听到这样的话忍不住地嘲笑起水静日。

      　　水静日气不过的说：“桐生和我是朋友，问一下他也不会在意的。”看到南之慎也不知为何的就是有气。

      　　“你就是一个好管闲事的人。”南之慎从最先见到水静日起就开始在意和讨厌。不过，现在全然变成是讨厌。

      　　“你……”水静日一向不善和人吵架，气得脸红通通的，说不出话来。

      　　“你们也够了吧！”崇高思一来看到的就是这么的一幅针锋相对的画面，而枫桐生则是拿着古文书一个角落地看着。

      　　“你还是这么的置身事外。”走到枫桐生的身边时冷不防地来一句。他看不惯枫桐生的冷静。

      　　“楠凤还没来呢？”枫桐生理也不理地自说自话。他不想和崇高思纠缠下去。

      　　“他不会来的。那家伙知道的事远远超出我们的想象。”崇高思想到那个出现在台上的面具男，他的武器，自己可一点也不陌生。

      　　“谁说的？”楠凤出乎意料的站在门口，他知道天镜空不想让大家知道他的事，但是现在可不是任性的时候，他们也不能眼睁睁地看着天镜空一个人努力，自己全然不知情。

      　　61.能做的事

      　　小铁对着天空的方向发起呆，他想起手上的那两面旗子，还有在跟楠凤谈话时所提到的事。私自与楠凤见面的事如果天镜空知道，那么他一定会自己的气吧！兵刃潭在江湖里的地位也不能小看，现在有隐隐霸世的气息。

      　　时间回到之前，楠凤接到兵刃潭的信时有点惊讶，那个人当时他也只是见过，没想到对方却来信想见他。自己也想了解更多天镜空的事，只是天镜空总是不说出来，想从旁人那里了解，旁人知道的也比自己少，但兵刃潭的这人不一样，楠凤的直觉告诉自己，去那里可以知道不得了的事。

      　　“没想到你会请我来？”楠凤真的是意外，他想知道这人让他来做什么？

      　　“请你来，不是天镜空的意思，是我个人的意思，空，他是我最重要的朋友，所以我得为他找好可以守护他的人。”小铁不出意外的说着，反而说出来心里也不像之前那样的不欢，还有一种石头落下的轻松感。

      　　“我知道。”楠凤本来也就看过许许多多人性的不同面才造就自己的性格，但对天镜空从一开始见面的时候就想要捉弄他，出于什么心理，他也想不起来。

      　　“空，他喜欢天镜然，只是他自己没有发现，他对天镜然的特别你们也看得出。”小铁就是看着空那个笨蛋对天镜然的想法，旁人看得清，可天镜空自己却想不明白。

      　　“那又如何？”楠凤有点不高兴眼前的人说出的事实，他一直也在想为什么天镜空对天镜然那么特别，天镜然想让他死，他自己也同意接受，还有之前的事，天镜然的毒是天镜空解开的，他也知道，也正因为如此，心里才会相当的不爽。

      　　“他想做的事到最后的结果一定会让空真正的消失，所以不想出现这样的事，你们也是他最重视的朋友，所以也有你们可以做到的事。”小铁心里想到的是神风并不能为天镜空再做什么？神家并不是不好，而是神风这个人太过于诚实。楠凤却不一样，如同狐狸的个性，那么一些事也就楠凤可以做好。

      　　“重视？朋友？”楠凤只是重复一次，看不懂天镜空的心思，自己知道，可现在有人对自己说天镜空很重视你们的事，他是真的想不明白：“如果是这样，为什么他一个字也不说。”

      　　“正因为不说，你们现在活得好好的，不是吗？他不想让你们卷入这一场战争之中。你知道吗？原来的他想要的就只有平平静静地生活，可打破这一切之后他也才发现原来自己是如此地弱小，竟无法保护自己的朋友，所以他消失，努力变得强大，然后想着一个人结束这一切，就算是死。”小铁在和天镜空谈话中也总是会发现他有多想念他的朋友，也只有谈起之时脸上有从心里发出的笑意。和自己的时候也有。他也是天镜空重视的朋友。但只有他们是不够的。所以需要楠凤他们的力量。

      　　“我们可以做到什么？或者说你想让我们去做什么？”楠凤听后则是直奔主题，小铁所说的，他心里想清楚他现在是不是代表大家在这里说话，如果同意的话，就要和大家说明，只是还要不让天镜空发现，真的是一件有难度的事。

      　　“想让你们在天镜空对上天镜然的时候帮助他，不要让天镜然再伤害他，同样的其他想对他出手的人也是一样，只是有一个人，不要和他对上，那人就是天逝水。你们不是他的对手，以及这人也只有天镜空才可以处理。”什么人他们都可以出手帮忙，但天逝水不行，因为和他对上的话，死的那方不会是天逝水。小铁的话果然让楠凤有点难以接受。

      　　“天逝水？他不是天镜空的爹吗？还有，他不是死了。”楠凤惊讶地说出。

      　　“他同天镜空一样的习性，有着不同于常人的脾气。他的死，世人都信。但事实上是他没死，而这一切也跟他有关，让空不开心的事有百分之九十是他做出来的。”小铁对这个人的了解是从天镜空身上折射出来的，这两人太过于相像。

      　　“好。”沉默之后，楠凤同意这件事，天逝水，心里一直念到的名字，没想到的是还有一个让他更惊讶的事，天镜空的枪术与镜术的教导者竟然是天逝水。小铁说出的时候竟是有点疑惑。这其中真的是太过奇怪。

      　　“谁说我不来的？”再一次地说着，回想结束的时候也想着是要好好面对所有人的时候。楠凤走进之时说出最让所有人惊心的话：“天镜空没死。”

      　　枫桐生从心里笑出来，点头说：“我们一直这样相信着。”有人听后则是附和着点头。

      　　崇高思略略想后则说：“在我们身边，不是吗？”

      　　南之慎想起那个带着面具的人：“楼忆空？”他说出之时并不是很肯定。

      　　院落阳手里的画笔沾上的毒粉小小地动一直，也笑起说：“那时看到台上的他就有感觉，只是不敢确定。”

      　　水静日倒也是不说话地笑着。楠凤则是确定大家心意。

      　　“不要让他知道我们全都知道他的事，他的想法是不想让我们受伤，所以这件事要对他本人保密。”楠凤说出时也看得出其他的决心。

      　　枫桐生抬起头问：“楠凤，为什么告诉我们？”

      　　“因为有大家可以一起做到的事，那就是一起来守护那个笨蛋。”楠凤说出的时候心里忽然开心起来，原来的大家在同一个班级里互不理踩，交情没有想象中的好，可天镜空出现之后，所有的人过了一段开心溶恰的生活。

      　　“他在的话就好，总比他不见的好玩消失的好。”枫桐生想起楼忆空，一直以来他总是想一个人承担所有，也到了他们该做些什么的时候。

      　　崇高思对于自己成为手下败将的事仍然记在心里：“他还在就行，我还是有机会可以打倒他的。”他没有死就可以。

      　　“我们会好好看着他的。”院落阳说出之时得到水静日和南之慎的认可。

      　　楠凤唯一说不出口的事就是天逝水：“我们也只能偷偷守护着，这点大家可以做到吧？”

      　　“行。”枫桐生点头，其他人也没有意见，这点得到众人一志的认可。

      　　柳初弦不敢接近地停留在他们没有警觉的位置上，看着他们的唇形解读着他们的话。心里则是高兴原来自己想找的人没有消息，看来有一场好戏开以开场。

      　　62.你们我们

      　　柳初弦从那里得知的事实却没有告诉雨连，她只是想看着这一场游戏最后的结果，她不像天镜音有那么好的能力，但是却也不想输给她。

      　　“天镜音，你们好好享受这一场盛大的宴会吧！”柳初弦从一开始见到天镜音之时则是一句我不喜欢你，从此以后就像是找到对手一样的开始比试着。

      　　楼忆空看着那木头人坐在自己的面前一动不动的，他在等自己的开口：“你有什么想说的可以直说？”

      　　“我想问的太多不知如何开口？”神风在等天镜空的问话，可同时也是不知如何开口而苦恼着。他想了解的远远超过原来心里所想的。

      　　“我们在一起的时间有得是，你可以一个个问。”早就想到这个人的性格，可是当真正面对的时候竟也有种紧张。

      　　“那么，你的枪术是天逝水教导的？他不是在你出生之后没多久就离世了？”神风想到的是只有几岁的孩子是不可能学习的，而且看最开始的时候天镜空看到天逝水时的那一种陌生也可以看得出他们两人是第一次见面。

      　　“我与他还有这里的所有人都是不一样的。分成两种，我和天逝水。还有你们。不一样的。”楼忆空现在不明白要如何说明，自己与天逝水两世的纠缠。

      　　“意轴是你们是一伙，而我们不是吗？”神风对于这样的分类感到不可思议，看得出天镜空也很在意天逝水，只是天逝水那不是关心，而是一股心里对天镜空的恨意。看得清楚的是不是只有自己，他是真的不知道。

      　　“不。我们……”天镜空开始对刚刚说出的话后悔。叹息一声：“很多事都是在人所不知的情况下发生的，而我所能想到的也有限。所以，我不能护你们的周全，对不起。”

      　　天镜空想起的是天逝水在现代之时曾经说过：不要认为自己有多伟大。看高自己不是一件值得高兴的事，人外有人，天外有天，总有人是你的克星。

      　　现在的每时每刻总是想到自己的弱小，天镜空的心有时停下来想想自己走过的路，绝不让自己再后悔一次。

      　　“你总是这样，为什么不好好看看大家呢？”有始以来，所有的人看到的是强大而示不发的天镜空，没有看过意志如此消沉的一面，神风的话让天镜空抬头。

      　　“大家……就是不想让他们受伤，也不想欠他们之间的任何人情，所以，我只有这么做的份。”天镜空原来也不想和神风一起的，可是他是最有可能天逝水的下一个目标。

      　　“他们与你是朋友，朋友间是不需要讲这些的。”自己的心是最明白，当初自己对天镜空的态度要说一天就可以改变的话，那是不可能的，可现在却是远远看着也不可能。两相矛盾。

      　　“我们是朋友。”楼忆空只是喃喃地说着，从小到大，他的天空里出现的就一人，那就是天逝水。只是他的消失是为什么？他又为什么恨着自己？

      　　“红尘有幸成为彼此的朋友。只能说是冥冥之中有牵引。”神风本来也不相信这些的，可与天镜空的相遇中他慢慢相信命运这两字。

      　　沉默不语，无言以对的楼忆空一直看着那杯子里的茶梗的那里浮浮沉沉地运动着，上不上，下不下，如同此时的自己。

      　　另一边。学堂里，枫桐生最后一人留在昏暗的课室里，看着外面华灯初上的情景，一直以来对天镜空的情是什么？爱情？友情？模棱两可的答案。

      　　院落阳返回时看着那在以呆的枫桐生，拍着他的肩膀说：“你这么没防备的样子，小心让鼠辈有机可趁。”意思也是在提醒着小心学堂里的人，不止有对成为真实楼的人的忌妒，还有不能进入的人的不满。还有些则是想着要出人头地的。各式各样的人都在这里。

      　　“我知道，只是心情相当复杂。”枫桐生很少和院落阳有进一步的交流，可今天却有一种不说不快的想法。

      　　“天镜空的事吧！其实何止是你？不少的人都因为他而烦恼着。”院落阳发现还不止是这样，他的出现牵动起太多的情感，有时他开始讨厌自己会看着天镜空的眼光。但就好像是一个咒，移不开的。心里绕着的是什么？

      　　“你也是如此吗？”枫桐生早就知道有不少人也对天镜空动情，但从未想过有谁？

      　　“不。我并不认为是。”院落阳只是一口回绝。他不想和天镜空有任何关系。

      　　“这样啊！”看向外面，原来也有人想逃离天镜空的？枫桐生一次次地发现从天镜空出现后，自己见到的世界远比以前来得宽广。

      　　“我们这一次团结起来了，因为天镜空。我们成为一个群体。”枫桐生在听到楠凤时所见到的每一个人的表情一直记在心里，只有一个人能让这几个水火不溶的人愿意一起出力吧！

      　　“那可不一定。”崇高思忽然的出现，他早就看到院落阳的返回，只是本来有一件任务想和院落阳一起合作的，枫桐生在，他不想说，可明天是最后的期限，还不一定可以找得到院落阳。

      　　“这话是什么意思？”院落阳听到时竟有点生气。就算是一个群体却也是一个问题多多的群体。

      　　“天镜空的话，他并不和我们的想法是一样的，如果是的话，那么他为什么选择假死来避开我们，还有天镜然的事也是，不管他做的哪一件事，我们与他的想法是天差地别。”崇高思相当不爽天镜空将自己的存在踢出他的生活圈，现在进入的也就只有神风一个，而他们只能看着。

      　　“那又如何？就算他说我们未曾相识，你能完全忘记他吗？还有他有难，你会不帮吗？”枫桐生心里的答案在场的两人也只是一笑。因为是相同的。

      　　“呵呵……”一个声音在暗里响起，未上灯的课室里多出的声音让三人有所警觉。

      　　“可你们只会给镜空添麻烦。”天逝水轻轻落在另一边的窗台之上，手里的画扇上也就一个字，逝。鄙夷地说着：“你们只会让镜空痛苦，所以你们还是消失的好。”说着手里多出的是一把与天镜空相同的武器，只是那握把之上不同，天镜空的是简笔的莲花，而他的是一湾细细的水流。

      　　“你怎么会有和镜空一样的武器？”崇高思直觉地感受到这个人身上的杀意，肉眼都可以看出气场。他很强大。

      　　天逝水痴痴地笑着：“这个……你去问阎王吧！”

      　　63.生死一线

      　　天逝水痴疾的笑着再说一次：“你们去见阎王吧！”

      　　院落阳看向外面，轻声开口：“你这么想让天镜空恨你吗？”他有一双可以看得出邪恶的眼睛，只是在眼前的人身上所缠绵着的不是邪恶，看起来像是杀意盖起真实的东西，他想好好看清楚，却发现不知是不是眼前的人刻意藏起，那么不真实的影子。

      　　天逝水略有所思地看着那个说话的孩子，好像是叫院落阳，这人看来是留不得，他有可能可以看穿自己，这种想法极度地讨厌。

      　　枪口对着院落阳，嘴角的笑意加深：“不是，因为看那个家伙生气的表情很有趣。”

      　　“不是这样的。你不是这样的人。”纯粹的坏人，但是却不完全是这样的，他身上的气息还有自己的眼睛看到的。院落阳一口说出反驳的话。

      　　枫桐生看着那举着的枪口有机可趁，手上摸索到腰部的鞭子，想着要出手，一声枪响，地上开出的一个小圆洞冒着白烟，对上天逝水的眼睛，那里细看之下是一片迷雾，还有流彩的颜色。

      　　“最好是不要挑战我的耐心，枫桐生。还有崇高思。不想死的话最好是乖乖的。”天逝水想着是要留下他们的好，还是让他们消失而让天镜空痛苦的好？很难选择。

      　　“你想任性到什么时候？”从那一声枪声响起，天镜空从那远方的真实楼的教室里飞奔而来，靠近天逝水，，枪也就抵在他的脑门之上。

      　　“没想到你这么快就来了。”天逝水倒是一点也不意外地说着。

      　　“你到底想怎么样？”楼忆空，不，天镜空对于眼前的这个人是又爱又恨的，他总是看不透天逝水的想法，有时候他越是高兴地表情则是他想杀人的意思强烈。有时他温和的表情之下则是他想炸飞房屋的意思，形形色色看得多的表情，却发现他每一次都在变化着，比如现在，他的表情也不知是什么意思？

      　　“空，你再这样指着我的脑门的话，我可就不客气了。”讨厌让人威胁的语气，天逝水其实并不讨厌天镜空，只是从某一个时刻在某一个人说出真相的时候他就恨起天镜空。

      　　“好，我放下。逝水，说清楚吧！告诉我是怎么一回事吧？”语气软下来，自己想好好听听天逝水的话，一切说清楚也好让自己知道错在哪里？

      　　三人从来没有听过天镜空这样的语气，有点惊讶地看着。面具之下的表情他们也想象得到，这两人的关系看起来不像表面的那么简单。

      　　“好啊！”天逝水笑了，只是那眼睛里的冰寒更重。

      　　一拳打在天镜空的胸口之上，天镜空只是眼露惊讶地看着天逝水说出的话与行动不完全一致的表现。连连退出好几步，一个不稳，重重跌落在地上。

      　　“为什么？”天镜空看着那一手举着枪对着枫桐生他们，另一手则是一拳送给自己的模样。

      　　“我果然还是最讨厌你。”天逝水说出的话让听到的人一片混乱。

      　　“我做错什么了？”手抚着胸口的地方，那里的气血就好像在翻江倒海似地难受，但自己还是想问清楚。

      　　“错？何止是错？”天逝水对于天镜空却是下不了杀手，不知是不是一起相依为命过的原因。

      　　院落阳看着他们的对话，轻轻松开手掌，白色的烟云慢慢地消溶在空气当中。

      　　天逝水察觉到空气里小变化，不动声色地说下去：“现在我不杀他们，因为他们很有趣，不过，总是得有点代价的。你呢？说拿什么换的好？”

      　　“什么意思？”天镜空和天逝水对打，从没有一次可以从他手上拿下胜利两字。此时，也是一样，不知是不是上世留下的记忆，他现在开始害怕天逝水。

      　　“我呢？就不喜欢你这么犹豫的个性，你再这样下去，守护不了任何东西的，如果没有想法，那么我来帮你决定吧！”天逝水看向那缓缓站起的天镜空，看来比以前的力量发强大一点了，还知道站起来，以前的你可是会一直在地上直到自己的离开。

      　　“不许，不许你拿走我身边的东西。”天镜空并不想让自己身边的任何人再受伤了。鼻子闻到空气里多出的淡淡香气，看向院落阳，紧张地说：“院落阳，快走。”

      　　枫桐生和崇高思听出不对的意思，想提起力量却发现一点也提不起，崇高思看向院落阳：“你用毒了？”

      　　因为自己本来就有吃过解药，院落阳只是点头看着那个仍然手里有枪的人：“你应该也没力气了，现在最好是乖乖束手就擒。”上前一步却发现那人的肩膀在抖动着。

      　　天逝水抬起头，笑得大声地说：“好小子。看不出来啊！不过，难道天镜空没有和你们提过吗？我们两人是不一样的体质，百毒不侵。”看着那小子的脸色变白果然是一件好玩的事。

      　　“天逝水。”声音怒吼着出来，天镜空看着他那高傲的神情，高高在上的姿态。愤怒地喊出。

      　　“空，那就这么说定了，哦呀！这么晚了，还得去和隐香会合。”说出的时候直接越过天镜空的肩膀，并带上一句：“你保护不了任何人的。”

      　　天镜空加头看着那个离开的背影，他知道如果他开枪，天逝水一样躲藏得开，他的背后总像是长着一双明眸的感觉。

      　　枫桐生单脚跪在地上，声音虚弱地问：“落阳，你下的是什么毒？这么难受。”

      　　崇高思只是头上有细密的汗，也看得出对毒的忍受着。

      　　“说清楚，告诉我啊！”对着那离开的人远去的背影喊着，天镜空的眼睛一黑，直直地倒下去。

      　　院落阳一看，单手撑在窗栏杆上跳出，接住那落下的身子：“空……空……你怎么了？”

      　　枫桐生与崇高思刚刚才被下了毒，身子的无力让他们对着现在的这个局面，为自己的无能为力心里感到受了重重的一击。

      　　楠凤来到之时看着的就是不动的两人，还有那想摇醒天镜空的院落阳。直直跑过去：“把他给我。”横抱起天镜空对着那在哭泣着的院落阳说：“医治他们两人的事麻烦你了，阳，我带他去找医生。”楠凤知道这时也只有找雪鸣。她是天镜空的专用药师。

      　　64.重伤不醒

      　　楠凤知道这时候也只能去找雪鸣，因为她是天镜空的专用药师。却不知原来以前的雪鸣是一个路上的乞儿。直到遇上天镜空之后改变了一切。

      　　神风到达时，已然看不到天镜空与楠凤的身影。只是看着院落阳在为枫桐生与崇高思诊脉。

      　　“怎么回事？空呢？”神风脸色有变的看着那两个半坐姿态的人，还有半蹲着的院落阳。

      　　院落阳想起自己的无能为力，情绪低落，“楠凤把他抱走了，说是找医生。”

      　　“他受伤了，谁出手的？”神风并不知这里刚刚出什么事，但是看个个的表情就知道是个高手，还让天镜空受伤的人，难不成是……

      　　“他说他是天逝水。”枫桐生无奈的语气。楠凤看起来可不像是刚刚出现的。

      　　“那不可能的事，不是吗？因为这个名字的原主人可是一个死人。再说，他与天镜空的关系可不是这么简单的。”天逝水可是天镜空的父亲，哪里有做爹的如此为难自己的儿子的？崇高思心里这么说服自己。

      　　“空呢？”天逝水的事，神风是最清楚，可是天镜空也不至于会受伤才是，还是说天逝水的武功真的有如此高强。

      　　“楠凤带走了，刚刚不是说了吗？”院落阳明显的就是生气了，语气也比之前大声起来，“你知道的，对不对？”

      　　枫桐生与崇高思看院落阳的表情就知道，他现在的心里有多难受，他们又何尝不是？

      　　“落阳，冷静一点。”拉着他的手，才发现他的身子竟有微微的颤抖。枫桐生此时竟一语也无法说出。

      　　“落阳说得对，你知道的，是不是？”站起身子看着神风，这之中有多少事是他们错过的。

      　　“是，但是不能让你们也牵涉进来，空曾经说过，他最不想伤害的人就是你们。”因为你们的世界只是染上一点点黑暗，不能让他们同自己一样。就算那时表明自己的立场，天镜空有些事却想一人去处理。自己恼也没用。神风对上三人的眼光时也才发现原来他们也早就知道天镜空的身份。

      　　“楼忆空。为什么他要叫这个名字？”院落阳在枫桐生牵着手的情况下慢慢冷静下来。忽然想到一个问题也就开口。

      　　“也许他是想记得什么。”崇高思却回答这个问题。

      　　神风不语，场面安静沉默，有声的只有外面的世界。

      　　楠凤抱着楼忆空时才发现这人不知是如何养出来的，竟如此的轻，一定平时没有好好吃饭。再看那一手抓紧着胸口的衣服，可见天镜空现在的伤势不容忽视。加快速度，去祈山茶庄。一脚踢开那小筑的大门。对着里面喊：“雪鸣，快出来。楼忆空受伤了。”

      　　雪芜最先跑出来，“空？他怎么了？”脸上看得出他的急切。

      　　手伸过想抱天镜空，却被楠凤一手推开，“不用，我来。”

      　　“我来帮你吧！”看在楠凤怀里的空，场面还真是怎么看怎么的不舒服。

      　　“你们两个够了吧！抱进来放到床上。”雪鸣跑出来看到的就是一个这样的场面，怀里的人正难受着，他们两人还有这个心思吵闹。

      　　雪芜认命地低头。楠凤则是加大脚步走进去。将天镜空小心翼翼放在床铺上。

      　　雪鸣诊断时问：“谁出手伤他的？”

      　　“天逝水。”冷冷地回答着，如果那时他可以赶在天镜空的前面也就不会出事。至少他还可以帮忙。因为那时只是看到天镜空匆匆飞过的身影，还想着他是急着去见什么人？心里五味陈杂。如果那时早一点的话。心中竟然后悔到无地自容。

      　　“果然是出手狠辣的主。”雪鸣诊断出天镜空的心脉受伤，但已有一脉似乎断开，看来那已经断开的心脉是无法治好，现在能做的，只有好好地养天镜空的身子和治好那受伤的地方。

      　　“很严重吗？”雪芜从话里听出不妙。拉着裙带的一角心急地问。

      　　“是，心脉受损，还有一脉断开。生性体寒，他的身子本就比一般人的差，现在看来，是更加不好了。”雪鸣经常时不时帮天镜空检查身子自然也会了解得多，“而且现在看天镜空的表情你们也该了解，他现在在恶梦里。”

      　　头上布满着细细密密地汗水，那苍白的脸上有着痛苦的表情。天镜空在回忆里，深陷其中。

      　　“在这样下去可不好了。”雪鸣再一次说出，这样看来可不像是会普通的痛苦。

      　　雪芜的脸色更加黑，“天逝水他到底想怎么样？空都处处让他了。”

      　　“什么意思？”神风走进之时听到这样的话不免心里有惑。雪芜安静下看向楠凤与神风，看起来他们两个都想问。

      　　雪芜只是摇头，他不想让天镜空生气，他在牺牲的东西有太多，他一个人独自承担也太多，人生在世的时间不长，可他想做的事他们也只能在一旁看着。

      　　“这件事也许以后他会告诉你们，但是，有一件事是你们先要做到的，那就是好好保重自己。”雪鸣可不想天镜空醒来时他的这一帮重要的朋友少一个，因为全员看起来都像是会做蠢事的人，最好的话，是不要再正面对上天逝水。

      　　雪芜忽然想起一人，抬头问：“柳初弦这个人，你们认识吧！”

      　　“柳初弦？”楠凤与神风的声音同时发出，这个时候为什么还会和她有关。

      　　“她和天镜然见面了。”雪鸣没有收到消息，猜测着，写着药方的手停在空中。

      　　“这你也猜得出。”雪芜惊讶到，向来雪鸣聪明，他是知道的，可没想到倒是有点学到天镜空料事如神的本事。

      　　“两人见面可不是一件好事。”楠凤的眼睛里流动出的色彩是黑喑的，这个时候居然还有人行动。

      　　“那可未必。”雪芜说着。只是心里担心的另一件事，那就是天镜一的送行。天镜然可未必会相信天镜空与神风，这其中还有一个人在里面。那就是天镜音。

      　　“这样看来，事情麻烦许多。”雪鸣声音浅浅的说着。看来他们也只能按兵不动，静观其变。

      　　四人安静地看向那床上做着恶梦的人。同时心里总是求着他早日醒过来。

      　　65.鬼影重重

      　　爱有天意，天镜空在昏迷之前听到的句子，是天逝水说出的吗？假如爱有天意，那么我们不该分隔两地。

      　　天镜然对于天镜音所说出的话再三的审视着，他并不相信。可柳初弦的到访让人觉得奇怪。今天才刚刚将爷爷出殡。天家的事一口气压下来时自己却没有意料中的软弱。

      　　“天镜然，你的武功看来退步了？”柳初弦看着这个刚刚上任的新当家，看起来可不像是个孩子，天镜然就算失去对天镜空的记忆，却仍然让人不容忽视。

      　　“柳家的人果然不简单。呐……到这里找我什么事？”完全与记忆里那个冷清的人不同，天镜然的语气就好像在说一件平常的事。

      　　“楼忆空重伤不醒。你是知道的吧！”柳初弦相信天镜然接手下天家，那么天家的消息网他也会知道不少，毕竟天家的暗部也不容小看。

      　　“知道，那又如何？”天镜然心里早就在天镜一死去之时决定不再与天镜空有关系，不管他是楼忆空，还是天镜空，现在他的亲人就只有一个，那就是天镜音。

      　　“看来你变了不少，看来你也不想了解以前的自己。”柳初弦本想与天镜然做个交易，看来没那么顺利了。

      　　“以前的自己死在过去的时间里，现在的人是为了天家而活着。”天镜然的回答倒是不出柳初弦心里的想法。

      　　“那么与天家现任的当家做个交易如何？”柳初弦轻浅地笑容，看起来和善，可了解的人都知道那只是一个假的面具。

      　　“说。”闭上眼睛听着那个面容看起来俗的女人。

      　　“我手上有一件物品，五旗其中的一面，给天家收藏，如何？”说出云淡风轻的话来。柳初弦可不想再浪费时间下去，不将旗子交给天镜然，雨连很快也会发现。那可不好。

      　　“条件？目的？”天镜然睁开的眼睛里一重重寒冰。对上眼，柳初弦急忙移开。

      　　“平白无故给天家。”柳初弦唯一没说的是他想让天镜空再一次与天镜然闪手。

      　　“有趣。”天镜然并不是没看出眼前的人的意图，

      　　“那么你要好好留着它。”随手一丢，那旗子也就落在天镜然的手里。柳初弦轻起无声的离开。

      　　天镜然对于这么的一面旗子是不感兴趣的，他觉得有趣的是柳初弦的目的，看起来越是单纯的女子可越是让人害怕。每每一入夜里总是闭上眼睛就有一重重的影子在那么晃荡着。那人是谁他自己心里相当清楚，是那个名为天镜空的人，不知以前的自己如何深爱于他，现在自己不会对他再留恋了。因为自己不再是以前的那一个。不去深究那脑子里的人影。

      　　天镜空昏迷中之时如同灵魂出窍的状态，看着雪芜他们在一边忙来忙去的模样，风一吹来，身子竟离开地面浮起来，忽然想要随风而去，飞上高空时望着下面那小小的人影，天镜空的心情相当复杂，眼睛竟也无意地看到那以前的院落，比之前更加的荒凉与破落。

      　　心念一动，落在那空无一人的空地之中，还是没有绿化的黄地，看起来真是不舒服，自己则是做出一个假设，如果，如果没有离开这个院子，是不是一切就会好一点，因为不会遇到天逝水。也不会遇到其他的人，可世上没有后悔的药。

      　　天镜然在不知不觉间竟一个人走到天镜空以前住的院子里，那里面好像有他一直在寻找的东西。推开门，看到的是一片土黄干枯的土地，走到树下看着这院子里唯一活着的事物，看向树枝之上，这里曾经有过什么样的记忆？他即想了解却又害怕。

      　　神风悄无声息离开天镜空的祈山茶庄。几个起落之间飞到天镜空以前所在的院子，却看到天镜然一直在那树下发呆。

      　　“没想到，你竟然还会来这里。”出乎意料的表情，神风的话倒好像天镜然没有听见，神色微怒，“天镜然，好好听进别人所说的话。”

      　　“听到了，并不是你想的那样，神风，我是真的不记得天镜空，而且也不相信他，就算你为他说再多的话也只是让我更加怀疑，现在的我不再像以前那般自由，一旦任性，有多少天家的人会因为我而失去性命。即然没有了过去，那么就只看将来。”平稳的语气，面无表情。天镜然从头到尾一直未看向神风。

      　　天镜空的耳朵听得过一清两楚，天镜然现在的局面也是自己造成的吗？如果不是，那么他也不会过上这样的一生。现在他的痛苦自己却是感受到。

      　　走过去，想靠近，却发现手指头是一穿而过，透明的自己早就该想到自己现在可不是一个人类。站在那里看着神风了然的表情。

      　　“你的想法我知道了。”并不好再说什么，天镜然即然想放开天镜空，那么少一个情敌不是最好的吗？可是天镜空在意天镜然后，有眼睛的人都看得出。只是他自己当局者迷茫。

      　　隐香的出现让两人一鬼有点惊讶，因为他是那么的宠辱不惊的落地无声，眼角有笑地说：“神风与天镜然没想到还是同以前一样的是好朋友。”

      　　神风看过隐香，知道他与天逝水有关系，直白地一瞪：“我认识你，你来做什么？”

      　　天镜然并不想再追究什么，淡淡的语气问：“红风楼的现任楼主，有何要事？”拒人于千里之外的清冷之气。

      　　“只是遵照天逝水的意思，因为这里可还有一个人，想来他也听得见，天逝水说叫你快点回去你的身子里，离开太久可不是一件好事。”对着空说着不明的话语，神风与天镜然是听得一塌糊涂。

      　　“你来这里是为了说这些无聊的费话。”神风头一次的因为一句话而生气，一向不容易动怒的他好像在遇到天镜空之后就变得沸点很低，时常一点小事也会让心里开始乱如麻。

      　　“你想说天镜空在这里吗？”天镜然想起柳初弦说起的天镜空重伤的事，是不是还有事情她没说明的？心里开始设想出许多可能。

      　　隐香更是掩袖一笑：“那是一定的，只是你们看不到罢了。只是天镜空听到你们在说的话就不知是什么感觉了？”他知道那个心细如尘的孩子想来也会发现很多事，他跑出躯体回到时醒来也许不记得，可他不相信天镜空会完全没印象，所以也就来这里看看。天逝水的话看来也不像是假的。

      　　“你这种吓人的想法从哪里来？”神风一如平时的镇静，现在看来这个人是来闹事的。

      　　“天镜空，你在的话就表现一下吧！”空气里无人回应，有的只有轻微的风声还有三人的呼吸声。

      　　“看起来你就像是个疯子。”天镜然这下也没好气的开口。

      　　“你表现一下的话，我就告诉你一件你想知道的事，比如，为什么天逝水在这里，你也在这里？”隐香只好使出杀手锏，因为这也是天逝水交代的。

      　　天镜空听后则是一震，没想到天逝水连自己的灵魂跑到这里来的事也想到了，果然不是他的对手，天镜空这也才想地起天逝水在现代的时候总是可以在关键的时刻里将自己抓出来。即然可以得出一个答案，那么不做白不做，走进屋子里，看到那破落的花瓶子，随手一扇，风过瓶碎，一声响让三人看向那里面。

      　　“果然在这里，我说你赶紧回去的好，一直离开的话那身子可是会死的哦！”隐香手指着天空的方向以可爱调皮的表情说着。

      　　“死？什么意思？”神风相信这里确实有人存在着，他们不知道的另一个生物体。因为外面无风，里面却有，这点他就相信。

      　　天镜然则是对那所说的天镜空有兴趣。他在这里却看不见摸不着。

      　　“哦！那个呀！如果他的灵魂一直在外面游荡的话，他的身体就会死掉的。”灵魂不在，那个身子也会一点点失掉温度，那么最后的结果也就只有死路一条。

      　　“不会的。”神风好似听到天方夜谭的话一个闪身的离开院落。不会的，床上的天镜空不会出事的。心里着急的往回赶。

      　　“天镜然，没想到你倒是没让天家的担子压倒下去。”隐香的实力与自己可以说是不相上下，之前的比试也是因为隐香一点求胜的心也没有，实力也一直未见，现在他认真起来，可就是一个未知数。

      　　“我没你想象中的弱小。”隐香的话听起来不像是夸奖，倒更像是讽刺。

      　　“说起来，还是无情的你最让人着迷。”隐香所喜欢的强大即使是无情也认同，说真的，他并不喜欢以前的天镜然。

      　　天镜空一直在那里等待着隐香的下文，可他却和天镜然说起无关的其他事，生气起来，一袖起风让边上的另一个花瓶子应声而碎。

      　　隐香看着那里面，调笑地说：“哦呀！忘记了，还有人在等着。这么快就生气了，可真是一个小家子气的小子，不过，我喜欢。”完全的就是与人唱反调。

      　　“你……”天镜然听得出他这话是完全对着别人说起的。

      　　“记住了，天逝水是将你带来这里的人，你是他所带来的。”隐香最后再提醒一次：“早点乖乖回去的好，想来那里一片混乱了。”

      　　隐香离开之后，天镜然也在那之后将院门锁起来，从此天家里多出一个鬼屋的传闻。另一边，祈山茶庄的人混乱了，因为床上的天镜空的身子竟如冰的冷，好似一个在雪里沉眠的睡美人。

      　　66.觉醒之人

      　　床上的天镜空的身子竟如冰的冷，好似一个在雪里沉眠的睡美人。雪芜最先发现的是那人盖上的眼睑竟然微微动一下，本以为是那人要醒来，蹲在床边握起天镜空的手才发现竟然是如冰的温度。心惊之下惊叫一声：“雪鸣，不好了。”

      　　雪鸣听到有人叫喊的声音，雪芜那瞬间失去血色的脸，一下子跑进去，惊声地说：“不会吧！”

      　　楠凤看着两人的神情，虽然一直在找着神风的影子，可那小子不知何时离开，竟不知去哪里了？

      　　“他怎么了？”楠凤看得出事情好像严重了，但也只是稳住心神开口。

      　　“他……温度没了。”雪芜看着那一直的帮天镜空诊断的人，语气尽是一片的不可置信。

      　　“什么……”就如同好似听到最吓人的话，那脸色也在一点点变白着。楠凤一下子无力的跌坐在地上。重复地说着：“不可能的，不可能的……”

      　　“你吵死了，安静！”雪鸣诊到的脉搏竟让她害怕，因为越来越是微弱，如果空死了，那么小铁还有所有的人也会痛不欲生的。听到楠凤在那里自我的话语，气上心头，让他先闭上乌鸦嘴。

      　　神风回到的时候看到的就是这么的一幅混乱的模样，他知道天镜空会出事，可不想竟是这样的，床上的天镜空加上好几重的棉被。再看看楠凤一人站在外面竟直直对着天空发起呆。

      　　“出什么事？”神风只是知道会出事，可不知的是天镜空怎么了？

      　　“他的体温就好像冰一样，好似一个睡在雪地里的雪人。”看过去那床上的人，现在是冬天，冷看起来好像是正常的，可一点温度也没有，那还是人吗？

      　　“竟然会这样。”神风这是第二次听到。但却是无能为力，想起隐香在天家时所说的话，天镜空在那里的话，现在过去找他回来可以吗？

      　　小铁收到消息也赶到了，只是他也只是拉起天镜空的手试着温度，对着雪芜与雪鸣说：“让其他人都下去吧！我一个人就好。”他收到的信有两封。一个是雪鸣发给的，另一个则是天镜空在一开始就准备好的。天镜空让他来的原因自己也不清楚，只是他上面也就一句话：守在我身边，其他人一个也不见。

      　　“为什么？我也想陪着他。”雪芜是第一个不同意，他想看着天镜空好起来，看向小铁那带着薄怒的眼光时低下了头。

      　　“铁，让我们也一起留下来吧！”雪鸣不知道为什么铁一来，竟是什么人也不能留在天镜空的身边，听起来太过于奇怪。只是铁的话是硬的不行，那来软的请求。

      　　“不行，你们两人不听我的话了。”态度坚决说出，他的表情不同于平时，这一次因为天镜空在信的最下角还加上两字，务必。他也只好听从，好好做好才不会让床上的人醒来就有生气的事。

      　　“不是的，只是现在他的情况很不好。”雪鸣反驳着小铁的话，他们都担心天镜空的情况。

      　　“我再说一次，出去。”语气里的不耐让雪芜与雪鸣一愣，因为小铁从来没有对他们生气过，即使他们两人做错事，他也只是笑笑，现在竟然对着他们发火了。

      　　“为什么把我们全赶出去？”楠凤从那震惊里回神，对上神风的眼睛也平静下来，他也才想到天镜空并不是死去，只是温度低点。

      　　“你这么做怕是会引起公愤的？”神风走进也说着公道的话。

      　　“两位来得正当时，现在也请出去。”一如既往的赶人，小铁可不想让人误会什么，“不想天镜空死的话最好听话。”

      　　楠凤没想到竟是这样的话，只好不语。同样的神风觉得奇怪的地方太多：“不行，我们不走，天镜空的事我们的心里都没一个底。”

      　　神风的坚持出乎所有人的预料。楠凤并不去想，只是开始怀疑起小铁的想法。为什么他一出现就让他们全部都退下。这其中是不是有什么理由？

      　　“不想让事情更加麻烦的话最好是听话，出去。”命令似的语气。拍拍手，竟有两个小童进来，对着小铁行个礼，其中一个礼貌地问着：“什么事？师傅。”

      　　雪芜与雪鸣看着那到来的两人，雪芜是惊讶地指着其中的一个小孩子说：“茵，还有南，你们怎么来了？”

      　　“请这两个空的朋友出去，想知道的话天镜空醒来之后会说也不一定。不过，前提是不能让他不高兴。”小铁只是坐在床边看着那人的沉眠。

      　　茵只是做出一个相请的姿势，然后问：“两位想自己走？还是我们为你们的脚代劳？”笑着的脸上竟然让人心里不寒而栗。

      　　“你们竟究是什么人？”神风一开始也在怀疑小铁的真实身份，现在看来可也是一个不得了的人。

      　　茵只是对着南点点头：“看来你们的话太多了，会吵到大哥的。”以弟相称，这在兵刃谭里是最正常不过的事，不过，听在楠凤与神风的耳朵里竟出奇的怪，什么时候天镜空多出这么多的弟弟妹妹了？

      　　“你们最好下去。”最后一次，小铁在心里说着，他可不想对空的朋友们出手。

      　　楠凤想说什么，却让雪芜在身前拦住：“我们明白了，我们会离开的。”说着怒瞪着身后的楠观，神风也让雪鸣拦住了。只是躬个身便说：“我们先下去了。”

      　　一人拉着一个出来，在外面，眼睁睁看着那大门关上，然后那叫茵与南的男子身影子奇怪的消失在视线里。

      　　“为什么拦住我们？”甩开雪芜的手，楠凤拿出自己的手巾擦着手。

      　　雪芜一看则是没好气地说：“那是救你们，小铁可没有这么恐怖的表情过，茵和南没想到也来了。看来，我们也只能等待了。”

      　　“最不能惹的人有两人，一个是天镜空，而另一个就是小铁，江湖上对这两人知道的还不清楚，但我们却是清楚到骨子里，所以刚刚如果你们还不出来，就算是空的朋友，小铁不高兴的话也会处理掉的。”雪鸣的话可不是吓人，暗地里兵刃潭的生意也是有很多黑暗面，比如暗杀这一块也有很大的一部分，江湖上传得风风雨雨的血修罗就是刚刚的见面的南，人与武器也都是天镜空的杰作。

      　　“等待？”喃喃自语着，神风在亭子里安静地盯着那一动未动的门。

      　　“看来也只好如此。两位的话。我相信。”回到平时的自己，看事情也会发现自己竟然会那么的沉不住气。

      　　屋子里，小铁是静静站在窗口不远的地方，夜幕降下之时，屋里一灯未上，一片黑暗里可见的就只有一双眼睛静静盯着一个方向。

      　　“你们不吃饭的吗？”雪芜对于那两尊木头人无话可说。滴水不沾，只是看着他们一个姿势坐着，各自的两手交握着，在那里不安的动着。

      　　“雪芜，不用理他们。我们也有事要做。”雪鸣想起天镜空醒来会要用的药，随手拉上雪芜的衣角：“和我一起去煎药吧！”

      　　“好。”站起与她一起离开，未走出多远，雪鸣竟扑到雪芜的怀里哭泣起来：“怎么办？怎么办？”语气里尽是深深的自责。她竟然帮不了空，医术还不行，远远不够，让她一下子认清现实。她还要学得更多，才能站那个人的身边。

      　　“变强吧！”雪芜也认识到自己弱小无力的一面，不说他会不会比兵刃潭里的其他人出色，但是从刚刚见面来看，他们都在进步着，而与天镜空在一起的时间太过快乐，而让他们一直停步不前。直到现在的只能让留下，他也不想再来一次。

      　　“尽情地哭泣吧！哭完就没事了。”雪芜原本火爆的脾气现在出口的话竟让人意外觉得平静。

      　　雪鸣并没有回应他的话，因为他说得对，变强，要变得足够强大。心里暗下决心。

      　　“雪芜，我们不能再这样下去了。“雪鸣哭泣一会儿忽然推开雪芜，她倒是忘记雪芜在外人看来是一个女子，而她是一个男子。男子扑到女子的怀里哭泣，还让女子来安慰，传出来不是让人觉得可笑吗？当她意识到时，一切来不及了。两人的传言第一时间飞也去了。

      　　一夜无话，寒冷的夜里，雪芜也只是让人送来大衣，让那两个木头可以过得了夜。天在微微亮时，床上的人微微睁开眼睛，只是那里失去颜色，一片昏暗在其中，完全没了以前的灵气在里面。脑子里想着让手举起来看看是不是还活着，看着那在半空中的手，摸到脸上时竟是冰冷的。看来失温了。心里是自嘲的说着。

      　　“醒了。”细小的动静让小铁一下子睁开那眼角之下深黑的眼，天镜空这一睡竟也睡了两天，而在雪鸣的请求下他去命令那外面的两个木头回去学堂里对那些人说明近况。这才离开。

      　　“小铁，准备行动了，不管是学堂里，还是这个世界，该好好清理了。”闭上之后再睁开竟是一片冰霜，他不是软弱的天镜空，一下和善也只是让人欺，现在他回到那个冷血无情的自己。

      　　“好。”醒来之后的那个眼神，小铁并没有看错，看来这次事件后觉醒过来的并不是一个善良的天镜空，而是一个全新的存在。

      　　67.绝情绝心

      　　“该是好好清理这个学堂的时候了。”天镜空再一次说起，他不是善良的人，天逝水也好，小铁也好，大家也好，即然没有人在乎这些，那么毁灭掉的好。天镜空灵魂的记忆开始一点点侵略着那本来善良的性格，一夜之间竟开始想要毁灭掉一切，而这之中竟也包括自己。

      　　小铁看着那个眼神慢慢失去神彩的人，那里面最多的竟是冰霜，性格的改变从眼神里看出，因为已然明显到让人想不看清都难的程度。

      　　“好好对这个世界做你想做的事，我们都在你的背后支持你。”小铁的心里只有唯一的一个认可的人，而那人就是天镜空。

      　　“我们回到楼冬风里去，让楼忆空这个名字响亮起来。”天镜空的第一步走出，他的想法开始一点点明确。天逝水，你的目的我不想知道了。为了我的这种借口我再也不信，还有天镜然，哥哥，可不在怪我的无情，让你忘记我的存在。对你来说是最幸福的事，因为如果你真的恨我，那么变强大吧！你的对手只能是我。天镜空的心里一下子涌出太多的话语，竟不知如何或者说对何人说出。

      　　茫茫然对上天花板。天镜空的声音浅浅地问着：“神风和楠凤在这里吧！最好不要让他们知道得太多。”

      　　“这一点你放心吧！他们是不会扯到这一场大清理里面的。”小铁自信地说着，就算是让他们关要密室里也好，只要他们不出来防碍空的事，他们是可以睁一眼闭一眼。当他们是透明人就好。

      　　“那可不一定，让茵和南过来，茵最擅度的是扮演一个角色，让他来变成是我，其他的事，也就拜托你。”意思想当明显，他想让天镜空出现在祈山茶庄，然后楼忆空做自己想做的事。

      　　“这样做的话也许他们会发现的。”小铁也只是心里猜测着，不管是神风还是楠凤可都不是一个省油的灯，能瞒得了一时，时间一长也就有问题。

      　　“等他们知道的时候，为时已晚。”天镜空本来的意思是不想管太多。善良果然不是一个好东西。

      　　“好，我明白。这就是你让我赶他们离开守着你的原因吧！你早就猜测到自己会受伤吧！”小铁只是心里有个想法，想从他嘴里得出答案。

      　　“不是，这件事完全在意料之外。”他本来也就有预感，只是没想到竟成真。世上的一切是不可能完全按照自己的意思去走，他现在深深体会到这种意义。

      　　“这样的表情还真是让人不敢相信。”那面无表情，眼无波澜的模样，想知道他出什么事了？却知道那是不可能问起的话题。

      　　“你相信我吗？”喃喃地问一句。

      　　“信，只要是你说的，我都信。”从心底深处给出的回答。

      　　“铁，你这样的相信我是该高兴还是该担忧，高兴的是你相信我，担忧的是怕让你失望。”他现在不知自己是谁了？楼忆空，还是天镜空，天家的那上面竟没有自己的名字，天镜然现在的样子跟自己的做法也有关系，现在他幸福吗？

      　　“一旦相信我就会一直相信下去，不管你是做好人还是坏人？”小铁忽然地觉得自己的信任是值得的，就算在外人的眼里来说是盲目的。

      　　“好。让雪芜和我去楼冬风，雪鸣要留在这里，事情就和她说明，让她也一起来演这场戏。”自己的意思是让学堂里的人不牵涉到这里面来，反正他们也不再自己的名单里。

      　　“好。”只是点头也就知晓天镜空接下来会说出的话。

      　　门关上的那一刻，声音如同冰山地说：“老头子，还想在上面到什么时候？”天镜空早就知道他在上面，而小铁也在等待着他的命令，可天镜空不想动他，所以也就没有任何的眼神或者语言。

      　　雪非从那上面下来的时候一落到地面。天镜空则是冷笑着一手举起。四周出现透明的镜片，一点点连接起来，完成成为一个密封的房间。

      　　“接下来要说的，可不能让外面的人听到，你说是吧！雪非。”抬起的眼睛里尽是一片漠然，淡定地走下床，只是可看见的就是那还在大腿边上的枪套。那里放着的是天镜空最爱的M1911。

      　　雪非只是有点震惊眼前的人竟有这么冷酷的一面，看起来漠不关心的表情：“天镜空，你果然变了，虽然来见你胡点危险，但是我的话还是想说。”

      　　“非说不可的话吗？有意思。老头子，你可好好说。要不可没有下一次机会了。因为下一次我不一定会听的。”不知道有没有这个可能，老头子会死在他的手上，本来就沾满鲜血的手，他现在是一点也不在乎多沾上一滴。

      　　“天逝水原先是和你一样的，有很多重视与珍爱的人，可当一样样失去之后，他就变得一点点冷漠，最后的下场就是你看到的这样，绝情绝心。当中曾经出过一次事件，可不管真实楼怎么查却也是得不到一个结果，而这个事情最后的结局就是天逝水死去，成为现在的这个样子。”雪非想说的是让眼前的这人也可以回到以前那么快乐的样子，继续说着：“你现在就是走上与他一样的道路。”

      　　“那又如何？如果可以找败天逝水，这么做对我来说，不是难事。”天镜空嘴上的意思是说着打败天逝水，但也只有自己的心里了解，他想要的是真正的自由，现在他不管如何做也得不到的原因是天逝水，那么他消失就好了。

      　　“绝情绝心，你可知那是什么？在外人的眼里，那是一个魔鬼。”雪非记得一次是天逝水消失之前所做的任务，只是找一个失踪的人，而在他找到人的那一屋子里竟全是死人，因为和那个人在一起的所有人他看不顺眼竟全部杀了，事件死亡人口三十几个人。从那之后，天逝水竟为人所害怕，因为那其中不少都是武功高强的人，但都是一击毙命。手段狠绝。

      　　“无所谓。”他知道雪非的意思，是想让好善良对待人，可见善良有多重要，可是呢？现在善良不好用了，只有强大才能横着走，这是不变的真理，而自己在最先的时候竟将它丢在一旁。

      　　“你……看来果然还是说服不了你。”雪非没想到的是空是越听下去眼神越是冰冷。就好像他是在火上浇油。

      　　“说服，刚刚的话？”天镜空来当一回事，刚刚的话所起的作用是让他更想将天逝水打败。

      　　“是。你以为他们不知道楼忆空就是天镜空吗？他们可全都知道，只是这一次的事件后，几人也认识到自己的弱小，努力在让自己变得强大。所以如果你变了，那么他们的心就全伤了。”雪非本不想说出来的，可是他的消息也算是灵通的。

      　　“他们是一定要变强的，只有这样才能与我抗衡。”谁会和他们说呢？不会是神风，那么就只有是楠凤，可谁让楠凤说出的。眼光一沉，心里竟然没有一个底。他最不想的就是伤害到别人，他想保护的一定会守护到底。

      　　“你竟想成为这样的结局。”雪非只是惊讶地说出。

      　　“本不想的，现在想了。”手握上的枪，竟如鬼魅的对着雪非的太阳穴。冷冷地说：“老头子，你好好睡吧！”一声枪响回荡在空间里，镜片让声音传不出去，天镜空是一手接下那倒下的身影，手一收让那镜片消失，将雪非带离祈山茶庄。

      　　神风看着那床上的人苍白无力的眼睛，听小铁说可以进去的时候竟已过去两天，楠凤牵起床上那人的手，温暖着笑起来说：“太好了，你总算是醒来了，你看，我们一口气做出很多好吃的。你想吃什么？”

      　　楠凤看着这个人从死到生，开始觉得珍惜。语气竟是出奇的温柔。

      　　雪鸣一下子走进，拉开拉拉扯扯的两人：“你们两个够了没？拉拉扯扯的成什么样子？让人看着恶心。”

      　　神风一直有个疑惑问出：“雪芜去哪里了？”难得在天镜空醒来之时他竟没有出现。

      　　“我让他出去办事。”床上的天镜空虚弱的地说着：“楼冬风那里来人说要我回去露一次脸，我就让人去假扮了。现在外面也有一个楼忆空。”说着话的时候一切都是那么的真实，可也就自己心里深处知道，他根本不是天镜空。

      　　“这样啊！”楠凤在早前也就收到消息说楼忆空出现在楼冬风里，看来并不是假消息。

      　　“明白。”神风也只是了解天镜空的辛苦，真实楼的事，祈山茶庄的事，还有楼冬风的事。

      　　楼冬风里最大的变故就是一夜之间换下许多人，有些人安然离开了，有些人则是不知所踪，因为天镜空以铁血的手腕拿来下楼冬风的经营权。要杀的，他一个也留下，在那透明的镜片染红之外，清理之后则是一个全新的楼冬风，而这事情也就只是发生在短短的几个小时里。

      　　“空。该除去的一个也没有跑掉。”雪芜的衣角还带着点点腥红的花朵，他只是嫌恶地一看随即放下。

      　　“很好，让人把这里打扫干净，还有，不要留下血的味道，如果有，那么就让这里以香盖去。”说话之间看到那外面眼睛睁大不明目的妈妈，天镜空也只是冷笑地抿上一口茶。

      　　“开始吧！这一场大清理。”喃喃地低声沉吟着。

      　　68.修罗之名

      　　“开始吧！这一场大清理。”喃喃地低声沉吟着。

      　　雪芜看着那个手上沾着鲜血却无视的男人，那白瓷杯上留下一个红红的掌印，微笑起来，“看起来你好像心情不错。”看不出变化的脸，只是感到那之中有股淡淡的喜悦。

      　　“嗯！因为很有趣。”他看着人倒下去的那一瞬间，自己觉得血液沸腾起来，好久没有过这样的感觉。

      　　“那么接下来如何做？”雪芜对于之前的性格与现在看起来，自己倒是有一种感觉，那就是如同天使与恶魔。做下，为自己也倒上一杯清茶。

      　　“扮演之前雪鸣的角色，也就是跟在我身边的女婢。还有，这里需要一个能办好头目这个角色的人，找一个过来，有人问起你也知道怎么说吧！”忽然觉得茶淡了，一手倒在地上，看着那地上沾到血的地毯。悠悠地说：“我还是喜欢白色。”

      　　“那么全部换白色的羊毛地毯吧！这样走起来也舒服点。”雪芜对上那个无笑的人，却从他眼里读出对自身想法的认同。

      　　“好，隐香那里，可以的话，真想不让他知道。”易主的这种事不和他好好说就是做为敌人的结局。天镜空看向外面开始的夜幕，嘴角的笑意出奇的温和，因为把隐香气到也是一件不错的事。

      　　“红风楼的话，是不是现在动它？”雪芜可不认为这段时间以来天镜空刻意发展出来的深入江湖命脉的行为会不起作角，真实楼里的人恐怕也难逃一劫。

      　　“不，现在不行，它要一直存在着，只有它才能与真实楼相抗，如果它消失了，那么失去平衡的江湖可就是一个乱世了。”雪非现在可好好睡着，他不出来放出消息的话，那就不用担心，只是有个人却在意起来，那人就是枫桐生。

      　　“从明天开始，凡是三天就请一个目标来听曲，名单我也会给你，只要发出请柬，我相信他们会来的。因为那上面也会有他们感兴趣的东西。”天镜空站起，推开窗口让那新鲜的空气可以飘浮进来，因为刚刚这里的味道实在让人不舒服。

      　　“没问题。小铁在祈山茶庄也会好好看着那两个知情人的。”雪芜难得的认同，这个世界，不是天镜空一个人想如何都可以的，至少知道天镜空有一个得不到的东西，那就是天镜然。

      　　“第一个名额，江南名家的当家少主，官江心。”嘴里说出第一个邀请的人，一出手就对上名气略小于天家的世家之一。天镜空想起对于那少主的说法，不好女色，只好于习字。连同请柬送去的还有一幅练字的字画。

      　　“好，送两样吧！”雪芜知道的消息也同天镜空了解的一样，那人可不会平白无故地来到楼冬风，不管楼忆空的名气有多大，那么也就只好让他有兴趣想来，投其所好，让他进入这一个修罗之殿。

      　　“是。来的话可不是来见什么知已。是来会会我这个阎罗。”恶趣味的心情，不用说明，雪芜也可以顺着自己的性子变着想法，看来进步很大。跃上窗子边上，对着雪芜说：“我出去会一个人。今天不回来，你自己想怎么办都可以。”言外之意是你想让楼冬风以什么样全新的面貌都可以自己决定。

      　　“好。”躬身行礼之后，则是笑看那个远去的背影。

      　　楠凤回到宿舍时竟对着对面的床位发起呆，他看过的天镜空就属今天最为奇怪，但他就是天镜空，实在也说不出哪里有问题。只是心里的感觉怪怪的。

      　　睡不着，走出，却发现有人外出的身影，心里好奇想着要跟上，却听到身后的声音说：“最好不要去。”

      　　神风看着那忽然回头的楠凤，他不敲门也是不好的，只是他发现的事同楠凤一样，所以也只好停下来不再追究下去，想到以楠凤的灵敏一定一下子也会发现这种事，来提醒的。

      　　“神风，刚刚的人是……”从神风刚刚出口的话。明白神风知道那个人是谁？

      　　“天镜然。”神风说着，天镜然出现很正常，要唯一不正常的事是明明他今天没有任务的却外出。一向很少有如此的行为。

      　　“是去见什么人吧？”楠凤想着是他的话，也许，没什么事。

      　　“不知道，只是他好像有点急躁。”想起今天的天镜空对着自己道歉的事，他的意思是天逝水的这件事也就在此为止，真实楼也会撤下此次的任务。他的意思是有人刻意的让这个上真实楼的，所以现在不接了。完全的就是让他不用再去对上天逝水这个人。

      　　“不知是什么事。可以让这死灰般的人带出情绪了？”他感兴趣永远是和别人不同的地方。

      　　“楠凤，有些事最好不在追得太明白。”神风说完也就离开，他只是提醒这人，他有时候太过于钻牛角尖。

      　　“是……”长长的尾音拖着，他并不服神风，只是因为天镜空的存在才听从有，如果是以前两人一定交手。他对自己说教，那是找死的行为。楠凤重又躺回床上，睁着眼睛竟一点睡意也没有。

      　　天镜然收到天家给出的消息，楼冬风出现异常，只是不清楚是什么事？只是有一点动静，另外让他更在意的是楼忆空与枫桐生的会面。

      　　楼忆空在起落之间才想起，自己的手上还有血的存在，因为在行进之中让风给干，倒是忘记，脚步一变，往另一个方向而去，他现在要去的就是雪非老头子的那一个布庄。他以前借过的衣服在那里。那一件风华绝代的女装。没想到第二次穿出也是枫桐让看。

      　　手脚干净利落的出现在布庄的放置衣物的地方，找出那原来的衣服，悄无声息，这一间店，因为一个人也没有，原来有雪非看着，可现在关着门，一点生气也没有，好像原来也没有的，心里纠结一下，走进衣间，转身出来的是一个脸罩白纱的女子，那以轻轻挽成马尾。一双眼瞳里却是一片冰霜。冷光尽现。

      　　“想不到真的是你，楼忆空。”天镜然身子竟是自己找到这里，直觉这人会在这里，他为什么会认为他在这里呢？

      　　69.真正想法

      　　“想不到真的是你，楼忆空。”天镜然身子竟是自己找到这里，直觉这人会在这里，他为什么会认为他在这里呢？

      　　抬头看到的人竟是天镜然，没想到的是他还会到雪非的这个布庄里来。眼睛里狡猾的光一过：“天镜然，有什么事？”

      　　“你是天镜空，为什么总是这么躲躲藏藏的，这太不你的作风。”天镜然想也没想脱口而出，自己一时竟有点愣住。

      　　“准确来说今天是我们两人的初次见面，不是以楼忆空的名字，而是天镜空，说起来你认识我吗？我可不认识你。”无情如他，天镜然忘记他的事就算心里再如何痛苦那也不济于事，现在的他所做事可不想让天家阻碍了。

      　　“我不知道，但是我……”想说什么，细想下地想不起来，只是头脑里传来一阵阵的痛感。

      　　“你好好看着天镜音吧！天家对我来说是没有什么关系的，就算是姓天。”他与天家从一开始就没有关系，因为他只是占有着原来那人的身子。

      　　“你想对天家做什么？”不在去理会那疼痛着头，站起来，一想到现在唯一的亲人也就只有天镜音，如果她有什么事的话，那么他是一定不会放过天镜空的。“你想对镜音做什么？”

      　　“你很在意她，不是吗？”天镜空对着这表情自己相当熟悉，因为以前天镜然担心自己时也是这样的。心中竟如有个刺的不舒服。

      　　“如果她有什么事？我不会放过你的。”天镜然头一次说出威胁性十足的话，而这对象的接收者竟是天镜空。

      　　“如果我不呢？”忽然地想看看他会如何说？恶趣的心态。唱起反调。

      　　“那么天涯海角，我都会追杀你。”天镜然动下认真的心思，眼神的一变也让天镜空的心一凉。本来还想有着一点点温暖的。可老天却不给这个机会。

      　　低下头，失落的心情一下装满整颗心，“你当天镜音是你什么人？”

      　　“唯一的亲人，而我也只有她了。”愣愣地说着，直到说完后才想着为什么他会如实回答天镜空的问题。

      　　“唯一吗？很好。”心里明白了，天逝水也好，天镜然也好，什么都不是重要的？从来都想问他的事却开不了口，一直想知道为什么他会爱天镜空？理由是什么？现在看来。没有必要。

      　　听着有点失望的声音，他的回答没有什么问题，只是心里就好像赌着一口气，上不了下不去。难受着却不知为何？

      　　“为什么？你姓天？”喃喃地说着：“为什么你和我有千丝万缕的关系？”

      　　“天只是一个巧合，关系的话，现在没有了，什么关系也没有了。”放下手里换下的衣物，放在柜子上，站起，重新看着天镜然，“这就是我的回答，在外人看来，也许这不算是。”

      　　“那么多人提起你，你有什么魔力吗？”天镜然好奇地想着，是不是这个人有什么出彩之处让人愿意记住他？

      　　“只是前尘往事罢了。”苦笑想不到也用到自己的身上，看起来自已并不像是这样的人，可此刻却是如此。

      　　“如果真的没什么的，为什么他们会说，当事人的你也不愿意说出来吗？”没想到的是从那人的脸上看到怀念，他从没想到的是自己与这个人究竟是如何来的相爱？

      　　“当事人？事情并不是外人所想的那样，流言不可信。”他的理由也只有这个，当事人的我让你这个另一方的当事人失去记忆的，我怎么可能再一次说出，不管是什么事，我都不会让你知道，你需要的世界是平稳幸福的，而不是沾满鲜血的。暗下决心。

      　　“真的是这样吗？”不信，刚刚的表情一点也没看错，是怀念，他在怀念的人是以前的自己？这一点却是心里一下子得出的结论。

      　　“是。”不管如何，戏还是要演足的好。温暖这一样早在现代的时代里没有了，为什么之前的自己还如此渴求，真的是可笑。

      　　“你……”只是小心他接下来真的会对天家的事，他现在是天家的当家，有些事不是自己可以任性的。而且不是决心不要以前的记忆了，为什么现在见到这人就开始信心动摇了。

      　　“那么我可以离开了吗？与人有约。”想想时间也差不多了，那人想来也到了。

      　　点头，默不作声，直到天镜空离开之后这里只剩下那一格格放布的小方格，还有他一个人安静的思想。

      　　枫桐生是天镜空纸出来的人，那送来的纸上就只有一句话：来见我吧！信的下方则是写着深树林。没有名字，可直觉却在说这是天镜空所写的，他看过天镜空的字，每一次上课时他听完之后的习惯就是在一张纸上慢慢地写几个字，他也不知那是什么意思，但是天镜空的字清秀大气，如同他的人。

      　　“天镜空，你到底在想什么？”枫桐生早早地到了，在这里等待着，不知的是，那一帮人的想法，从上次之后，不少人认识到的是自己的弱小，自己也是。坐在树下，单膝屈起，望着天上的星空。

      　　“没想怎么样？”声音悠悠飘下去，他也才看到那树上的白色人影，如同第一次的见面，他仍然是穿着那一套让人惊艳的衣服。

      　　“天镜空，真的是你。”枫桐生也只是猜测，并没有完全确定，现在看来真的是他。

      　　“现在我是以天镜空的向身份来见你的，想我了吗？”似笑非笑的说法，如同正常的男子说出的调戏的话。起身跃下，轻轻落在枫桐生的面前。

      　　站起，盯着眼前蒙着白纱的女子，伸出双手将他拥入怀里，深情地说：“想你，想到快不能呼吸了。”他承认着对天镜空的爱，就算以前他以楼忆空的身份，但只要是他，名字不同，有何关系。

      　　天镜空嗅到枫桐生身上的香味，一个只有距离近到不能再近才有的香气。只是他的话，自己不是不信，他的心只怕今生会负了。

      　　“枫桐生，放开我，快把我勒死了。”他的力度加重后才知道自己快不能呼吸了。

      　　急忙松开：“对不起，一时的激动。”手是无措的不知放在哪里。

      　　微风吹起，皎月的银光，还有树林间沙沙的声音。

      　　“枫桐生，如果我要做一件事，而这件事刚好让你伤心了，你会如何？”直截了当的问出，他只是假设，他的清理当中，不少家族与枫家的关系算得上是最好的，一旦失去，无疑也是一个伤害。

      　　“为什么这么问？”出乎意料的，竟是问这样的问题，“在这个世上，我最重视的一个是神家，还有一个是你，所以如果有一个伤害了，那么我不会原谅的是我自己。”

      　　“为什么？”和你一点关系也没有的，不是吗？还是说。你想一个人承担起责任，天镜空看多自私的人，可枫桐生这样的心思却是少见。

      　　“因为我没能好好保护你们。”说出的话他希望天镜空可以明白，他现在的心情很想与天镜空说明白，可也知道自己是比不上他的，从上一次的天逝水对战以来。

      　　“那不是你的错。”那话里的情愫一点也不假，可想完全的忽视下去，自己并不是一个带来幸福的人，现在是一个会带来厄运的人。

      　　“不要让我伤心。”枫桐生并不知道他想做什么，但是这却是他心里的想法。

      　　“对不起。”恐怕要让人失望了，这一场江湖的清理停不下来了。晚了。而且自己一点也不后悔。

      　　“为什么道歉？”枫枫生只是不明地看着他。

      　　“只是说出不好的话，让你担心了。”伸出手抱着枫桐生，那越过在枫桐生身后的手里多出一根小小的银针，对着背上的一个穴位轻轻一刺。

      　　枫桐生并没有感受到什么，才想起找他来就只是见面这么简单的事吗？“你为什么现在才出现？什么时候回去好好的和大家见一见面？”所有的人看到他一定相当的高兴。

      　　“现在来只是单纯的想见一见你，其他的什么也没想。”他说这话时心里则是一个劲的反对，因为他是想让枫枫叶不出来碍事才会有这个行动的。

      　　“真的吗？”枫桐生从没想到天镜空会说出如此煽情的话来。只是眼睛一模糊，看不清天镜空的脸：“你……”想到什么的，只是不可置信的看着。

      　　“没什么，只是想让你好好睡一觉的。”天镜空接住那个因为药力发作快倒下的人。

      　　枫枫生只是心里一阵发酸，声音轻轻地问：“你爱过我吗？”

      　　“我什么人也不爱。”如实地说出，心里的想法自己却是最不了解的。

      　　“有时候你真的很残忍。”枫桐生最后的一点声音说着。昏迷前听到的喃喃自语。天镜空，你想让自己消失吗？

      　　“有时，我是很残忍的，比如现在所做的事。”抱着枫桐生，坐在这棵树下，望向星空。此时的软弱不想让任何人看到。

      　　70.新客来见

      　　破云而出的月亮，在天镜空抱着枫枫生的头枕要自己的腿上坐在地上时，出奇的明亮，“原来还有如此迷人与安逸的时刻。”从清理开始的那一刻就停不来的心魔。明明在现代里的自己是那么的讨厌红色，现在却相反地觉得这个颜色迷人眼。

      　　沙沙的树声。风微微的表示它的同在。天镜空只是对着这一片树叶间的星光愣愣地发起呆。

      　　“你这么的一副呆相。真让人看不下去。”声音里尽是一片不认同，出现的影子倒是让天镜空不意外，而意外的一个就是这个人是陌生人。

      　　穿著名牌的运动服，纯正的白色套装，一头干脆利落的军人头型，五官看过去刚毅不已。有着一双狭长的鹰眼，那如纸的薄唇轻轻地开口：“天镜空，我们是第一次见面。”

      　　倒是在想这个看起来像鬼的人会读心术吗？古怪的家伙。天镜空的心里开始一连串的想法。

      　　“回答哪一个好呢？我会读心术。”月胧明倒是直接的说出，来见这个人倒是花去他不少的灵力，毕竟从现代到这个时代果真是有点挑战性的。

      　　“原来如此，难怪一副看穿人的姿态，你是谁？”不认识的人，而且对方还了解自己。

      　　“月胧明。我的名字。”伸出手想和天镜空握个手，却如同想起什么事的又放下。

      　　“为什么找上我？”怀里的人想来是听不见的吧！有塞耳朵的。他一定会用上的。

      　　“准确地来说是来说明的。这件事和你还有另一个人有关系。”月胧明与自己的外表是完全相反的性格，明明看起来就像是个大叔，说出的话气有时如同个小孩子。

      　　“天逝水。”心里的答案也就这一个，眼前的人会读心，那么他也不用在心里想那么多。

      　　“是。真是个聪明的孩子。”这话听起来好像有点古怪，说起来好像他自己也不大，急忙加上一句：“我今年也才刚刚满20岁。”

      　　“我对你的年纪不感兴趣。”一点也不像20岁的人，倒像是30岁的大叔。天镜空心里的话一字字地刺中月胧明的心。流着泪蹲在树下去挖小洞。无语地看着那人无声的抗议：“说吧！你来说明的事。”

      　　“好啊！”变脸的速度让天镜空以为自己刚刚看错了。有点错愕。随即沉下心思，不想让这个人读出什么心思出来？

      　　“天逝水到这里来的原因，你知道吗？”月胧明坐在与天镜空并肩的地方，也看向星空。

      　　“不知，他与我到这里有关系吗？”唯一心里的想法可以在今天得到答案吗？

      　　“可以，因为是我送他到这里的。”轻轻吐出的一句，月胧明如同吃饭简单的话。

      　　天镜空眼睛放大地看着他，吃惊不已。且听起来这其中还有猫腻，“仔细说起清，要不，你的脑袋就没了。”手上不知何时早已抽出那枪，抵在月胧明脑门的不远处。

      　　“你可以试试。你摸摸看我不就知道了？”月胧明倒是不在意，因为也伤不到他的。只不过今天来。指不定以后都来不了。

      　　天镜空闻声伸出手，穿过那人的身子，急忙抽回来，因为那根本就如同是个立体影像，看得见摸不到。

      　　“你是什么人？”如此古怪的事都让他难得平静的时间遇上了。

      　　“准确性一点来说只是神棍，说白点也就有点小小奇怪的力量，我的本尊在现代的庙宇里，所以来见你也就是这个样子。”月胧明所说的意思，他自己也有点无法解释，说叫寻魂出窍还好一点，心里在想着刚刚自己为何如此的笨。

      　　“有灵力吧！”不已为然，他在现代里不是没碰过，只是在这里的时间太过安然无恙的让他一时忘记了。“为什么将天逝水送到这里？”

      　　“他本来就属于这里的，只是因为某人，他到不同的时空。”手指头指着的人是天镜空，意思是因为你在那里他也才会出现。月胧明也曾经好奇过，才去接近天逝水，可天逝水对他萌发出的情，他是无法接受的，看时间的到来也就将一切都和他说明，想来这当中他的混乱有多大？

      　　“你说的那个人是我？”不肯定，因为是天逝水救出自己的，而且也是他教会自己一切的。

      　　“是你，而他回来之后也成为你会到这个世界的一个因素，因为你也是我强行送过来的。”月胧明当初是抱着违背天意的想法让他过来的，没想是老天早就算好的。果然人算不如天算。

      　　将枫桐生小心翼翼在放在树下，倚在树干之上。“为什么让我过来了？”

      　　“因为你命不该绝，你注定会到这里来的。”说出时竟是带着点严肃的表情。因为只有他了解天逝水与天镜空的关系，真正的关系。

      　　“那么告诉我一切。”天镜空就算不愿意，有一点，他是明白，这个人就是那时在现代里天逝水所喜欢的人。

      　　“一切吗？”喃喃在说着，“阻止天逝水就是一切。知道不？在所有人当中，他是最爱你的人。”

      　　“这是我听到最大的笑话，他爱的人不正在我的眼前。”心里一点也不想藏起此时的想法，因为他也读得出自己的心思。

      　　风加强的扫过一阵，枯叶阵阵飞落起来。

      　　天镜空站起地说：“他现在与我是敌人，他在伤害着我最重视的朋友们，我不能再这么软弱下去。所以我才想要变强大，足经战胜他。”

      　　“也许只有这样，你也才可能收下他。”话里的意思只是不知眼前的人听不听得懂？月胧明想想这两人的关系还是不要说出的好，也许说出之后变成一个反效果。

      　　“什么意思？”心下一惊讶。他与天逝水此世的关系可是一对父子，难不成……

      　　“不是你想的那样，收下的意思有很多，只是天机不可露，只好这样了。我能在这里的时间也不多。只是为你解答你到这里的真正原因，主因是我。”月胧明想到天镜空所得到的，不知是痛苦多还是快乐多？

      　　“嗯。我想清楚了。”是知道到这里来的一点开头，可看月胧明也不可能全部说明的。

      　　“是。说不出全部，但是有一个是重点，你到这进而来的事是必然的，绝不是偶然。”月胧明在说着的时候身子倒也微微发出着蓝光，“哦呀！看样子是时间到了，说真的，能和你见面，能见上你一面，是我今生有幸的事。再见了，天镜空。”

      　　身影在月光下消逝着，最后所说出的放迷迷糊糊的却也听得清楚。天镜空只是举起手来挥手告别着。一阵踏叶而来的声音，柳弦明出现在天镜空的身后。

      　　“说起来，这是我们第二次的见面了。”不可相信的看着天镜空竟对着空气一直在说着话。

      　　回身一看，竟是一名女子，细细地想过之后才想起是她：“真没想到，柳大小姐竟在这个时候出现？”他不喜欢这个女人的性格，看起来太过虚假。

      　　“你这话还真是有讽刺的味道。”柳弦明也了解自己第一次给天镜空的印象太差，所以现在他的表情也情有可原。

      　　“有事？”心里则是想着她是不是听到自己与月胧明的对话。

      　　“没想到还可以看到你穿这一身衣服的时候，果然是风华绝代。”柳弦明看这一身的衣物就想起酒楼里的事，他还是那时天真的孩子吗？？

      　　“注意你的说法，不然下次，你就没得再说了。”天镜空不喜欢别人在自己的身上打主意，女人也不可以。怒气缠绕在身上，让柳弦明微微心惊，因为眼前的人变了，真的不再是以前那个天真的孩子，那时的他是温柔。现在的他如同一座捉摸不定的冰山，那眼睛里的冷光，她看得清楚。

      　　“刚刚看你一人自言自语的，有什么人在这里吗？“她不敢说是他在与鬼对话吗？

      　　“不，只是自言自语。”看来她是看不见月胧明的，难怪他出现也不提醒周围有人的存在，而自己没有发现，一个可能那就是眼前的人会武。而且也不低。

      　　“奇怪的人。说起来，我只是来和你说一个好消息，想听吗？”柳弦明的意思相当明了，直入主题。

      　　“说吧！想要什么代价？”天镜空不相信眼前的女人对于她所说的好消息会免费的说出。

      　　“代价，如果是让天镜音死掉的话好像太无理了，那让她感到痛苦吧！”她心里最不喜欢的人就是她，光芒太过耀眼的她很碍事。

      　　“好。痛苦的话容易多了。”反正她与他一点关系也没有的，事实上的真相。他一点也不用在意天家。

      　　“这个消息就是天家手上还有一面五旗的旗子。”天镜空在收集五旗的事，她知道了，所以也就想着好好利用一下。雨连的想法她是不想理会的，因为总是说自己成不了大事。

      　　“两面旗子？”真没想到，天家有如此有实力，看不出来。“谢谢你的告知。”

      　　闻言倒是一愣：“你可真是一个奇怪的人，这不过是一场交易，你得到你想要的，而我也是，你还向我道谢。”

      　　柳弦明则是想着这个人真的是个奇妙的人。心里竟也因为刚刚那句谢谢而微微高兴着。

      　　“有件事拜托你，算是刚刚谢谢的回礼。”天镜空可也不会白白说话的。

      　　柳弦明一听则是咬牙地说：“你好，你真好，天镜空。”刚刚还在心里夸他，现在看来眼前的人根本是一只白眼狼。

      　　“帮我将枫桐生送回去他的宿舍里，他好好地睡上三天就好了。”针上面的药够自己好好清理一下的。天镜空未说完只留余声，人却早已不见。

      　　“真是让人火大。”柳弦明千不愿万不甘的听从天镜空的话，好好地拖着枫桐生回去他的地方。因为实在不能将扔在树林里，那太危险。

      　　71.无法预知

      　　“真是让人火大。”柳弦明一路之上说是最多的是此句话，早就再想天镜空怎么可能是个好人？现在看来，真是完全与他身上所穿的衣服给人的感觉完全相反。

      　　将枫桐生带回他的宿舍后则是消失，现在的她只要好好做个看戏的观众，其他的可不能再做什么？而她不知的是，天镜空现在正在做的事远远超出她的想象。

      　　“回来了？”雪芜看到那喜好不走正门，跳窗进来的女人。

      　　天镜空身上还是那一身莲花纹的衣服，他最先开始的那一套上有着血迹，干过之后的模样，他不喜欢。现在只好穿着这个回来。

      　　“嗯，明天官江心的死期到了。”眼睛里是没有一点波澜的。自己与天逝水真的有什么奇怪的关系吗？月胧明说得不清不楚的，而心里是更多的想要了解。萌发着想要一切明了的愿望。

      　　“枫桐生，你让他安静了。”雪芜端起那放在桌上已用沸水冲开过六次的龙井，满室的茶香是为了等这人回来，好好地喝上一口。抿上一口，温度正好，“坐下喝茶吧！”

      　　“你这么安静的姿态，发生什么事了？”对上这个平时不正经的雪芜，他刚刚还以为是看到雪鸣，只是这一身明黄的衣裙可是自己给的，雪鸣也不会轻易穿上不是她的衣物，别人用过的她也不会要。

      　　“只是在想，你对枫桐生所做的事是不是太过分了？”雪芜是无法了解天镜空的想法，因为捉摸不定的性格，他在想什么自己不敢猜测。

      　　“这样对他来说是最好的，假如有一天，你所喜欢的人与你的家族出现矛盾，那么那人的心一定会难以抉择，我只是帮他一把，让他不用进到这样的麻烦里，这不是最好的吗？”果然心里是不想伤害到枫桐生，想来想去的在他活着下，还能最少痛苦的，也就只有这样做，天镜空的话让雪芜一片深思。

      　　“你果然是个笨蛋。”雪芜对眼前的人的情商无可奈何，明明知道那人喜欢你，为什么不让他面为你的战力？

      　　“也许吧！”在黑暗久了，连与人相处要如何的都忘记了。天镜空的心里唯一的一个温暖就是与他们相遇。

      　　“有时候，你让人心疼。”雪芜并不会对天镜空有意见，他做的事，自己全力协作。

      　　“可是我并不想领情。”他不想久下人情，他不想让人对他有牵挂。现在的天镜空真正想要的是温暖，却没有人可以暖起那一颗冰冷透骨的心。

      　　“你没心没肺的，早就知道了。”雪芜翻个白眼，早就想到，可所有人还是会对你好。因为你是天镜空，就算天下学堂的人不会，你还有我们。

      　　“事实如此。”雪芜所说的正中红心，自己心里也是如此想的。天镜空看向外面那初升的太阳，再看看关上门的楼冬风，因为这青楼，白天更多的时间是在休息。入夜时分活动。

      　　而这恰恰是天镜空最喜欢的生活场所。

      　　白天里唯一的一个邀请的人就是官江心，手心里拿的正是楼冬风给出的邀请柬，请的人却是楼忆空，早就想见见这个传说中的奇女子。

      　　站在门口却不得而入，刚想敲门，门却开了，看着那站在微暗里明黄衣角的女子，脸上淡薄的妆容，再配上一副看起来温和有礼的笑容。

      　　“是官江心，官公子吗？”雪芜看过立于门边的这人，早就知道的，只不过还是做做样子的好。清甜的声音的自己听来是可以打上十分的。

      　　“我是官江心。”心下一惊。刚刚好像看到想要迷惑人的妖精，可再细看只是一个笑得看起来随意的人。官江心透过门口，看到里面竟一人也无。想起这地方是个风花雪月之地，此时应该是不营业的，为什么楼忆空会邀清人过来？

      　　“主子，人带到了。”将一个活人带进这个修罗殿。有点想看看这人接下来的表情。

      　　“进来吧！”清冷的声音，天镜空听到人来了也只是扬起嘴角一笑。

      　　官江心看着那推开的门，薄纱之间的房间尽有浅薄的白烟在弥漫着，闻起来像是茶香，但还有一股熏香的味道。

      　　“在下官江心，姑娘相请听曲让官某不明白。”官江心看向那里间的人，都说楼忆空的才情早已胜过天空的天镜音，容貌也是倾国倾城之姿，只是想来看看这个大街小巷都有传言的人。

      　　“公子错了，只是想请公子听一曲。如果真想与公子有关系的话，比如看上公子的银子什么的，可会在晚上叫你来。”晚上人多，他死了可不好处理，再说了，他的财也未必比自己的多。天镜空说让门外的雪芜一听差点跌倒，虽然听起来很正常。

      　　“是这样的吗？”官江心不是没看过世面，早已20岁的他也一直未娶，倒是江湖里的一件未解的事，不管任何人和他说，他终是不答应，而他不相做的，也没有人敢逼他。天镜空有趣地看着那站在外面的翩翩分子。

      　　“公子想问什么都问好了，忆空知无不言。”楼忆空是吧！那么就做一回给人看。

      　　“你是谁？”官江心最先问出来的是他心里最想知道的，“如此凭空出现的你，可不是一个善类。”

      　　空气里隐隐有快要爆发的气息。楼忆空只是一笑，“琴师，我只是无名的琴师，如此而已，我是谁？你手上的请柬上不是有我的大名。”

      　　“楼忆空。”不信地再说一次。

      　　“是，楼忆空。”虽然只是一个艺名，但那也是当初想着脱离一切时所想的。现在看来，想离开不是一件容易的事。

      　　“那么听曲之后呢？”官江心并不是与风月女子过多的牵涉，此次的来也只是想看清楼忆空的目的。

      　　站起，走近薄纱，以手拂去那挡住的东西，一如平时的见见官江心，他可真是一个有趣的人。

      　　官江心则是看着眼前的女子，一身风华，身上的衣是白色的，衣边绣上的严然就是莲花，花要开未开的模样，浅绿的叶片上带着点点的浅粉的花，再看看那面上竟是带着看不透的白纱，细看之后发现那人脸的轮廓是那么的让人惊艳，一面就如此，不得不说楼忆空确实有这个资本可以狂妄。

      　　“官公子，听曲之后还清你离开，有些曲子是给某些人听的，是用于某些人身上的。”

      　　曲子每一首都是不同，而且也一直未出现第二次弹奏的事，如此高的音乐天赋，倒也是让人意外。官江心心里对楼忆空这三字有不同的认识。

      　　“那好吧！”看在楼忆空都出来相见的份上，也就答应听上一曲。

      　　“那可请公子好好听上一曲。”楼忆空转身回到自己的琴座之上，落座时声音如同天使的说：“公子，这曲子有个好听的别名，叫安魂曲。”安魂的意思不外乎是让心灵平静的，但在楼忆空这里可不是，那是与你告别人世的曲子。

      　　站在门外的雪芜看不到里面，但一听聪明的掩上自己的耳朵，没想到是安魂曲，看来晚点得好好多烧点金纸给那里面的人。

      　　琴音一点点地开始，安魂曲的音符让官江心的心思一下子警惕起来，这听起来可不像是平常人所作的曲子，如此的诡异，对上那里面的人看着他的眼睛，自己竟有一种猎物的感觉，心下一震，掌心发力，掌向楼忆空所在的时间袭去。

      　　看着那忽然而来的袭击，楼忆空只是轻笑出声：“你乖乖听就好了，何必如此挣扎？”本来想让他好好听上这一曲的，看来是必要了。轻抬手，拂去那袭来的手掌。

      　　“你果然不是普通人。”从他刚刚出手卸去掌力来看，楼忆空的武功比他高强得多。果然小看了他。官江心就想着早点离开这个是非之地。

      　　“想走就走吧！”楼忆空只是抬眸看着他，要死就去外面死的好，他刚刚做的手脚足以要他的命。

      　　“你就这么放过我。”官江心最多是有点惊讶，难不成是他上想多了？

      　　“你走吧！我只当请错了人。将请柬还给我。”楼忆空看起来微怒的语气，拂袖起身，“公子，请走吧！”转发身背对着他。

      　　官江心也看不出哪里有问题，只好抱歉地说：“错怪了，对不起，在下告辞。”走出，拉开门，却看到门外的女子捂着耳朵，闭着眼睛，然后倒是有点意外的表情看着他离开。

      　　屋子里的人走出：“看看你刚刚那一副呆样。”说着手指头点着雪芜的额头。

      　　“你让他走了？”不是要他的命吗？

      　　“是啊！就是看你的太辛苦了，减少点工作量。”天镜空只是笑着，“因为他回到家就死了，有家人帮他收尸的。”

      　　雪芫只是听着，他不相信有这么神的事，“我不信？难不成你下慢性毒？”

      　　“不是，官江心可不是一个三岁小孩子，空气里有毒的味道，他会没发现。你等着看吧！”天镜空走进屋子里为自己倒上一杯茶，坐下看着那外变将变的天。

      　　72.怎么回事

      　　天镜空看着外面的变天，脸色则是明显的笑意，伸手将脸上的白纱退去，再看看雪芜不相信的表情。

      　　“晚一点就可以听到他死了的消息。”只不过是时间问题，反正也不担心他会说出什么？

      　　“你不担心他回去会将他来过这里的事说出去。”雪芜看那人如此淡定倒是有点意外，不难看出他现在的心情大好。

      　　“不会，因为他不会说。”官江心这人很奇怪，明明有喜欢的人却不说，所以也就那么的痴情下去，变成现在这个样子。

      　　“你对他做了什么手脚？一旦让人查出来，楼冬风可不会说一句不关事就完结的。”雪芜想来想去的就是不知天镜空对官江心做什么了？

      　　“你猜猜？”故意地就是不说。再看看桌子上有点微凉的茶水，叫着雪芜去换一个，“你去换一下茶，有人来了。”

      　　雪芜的功力也不差，没感觉到气息，而天镜空就发现了，看来他的武功又加强了。

      　　“好，是谁来了？”雪芜倒是先问问是谁的好？免得一会儿出什么笑话？

      　　“你回头看看不就知道了？”嘴巴开口就笑起来了。那门外的人没想到也会来找自己。

      　　雪芜回头一望，跳起来直接跑过去抱着说：“小铁，好想你们啊！”

      　　小铁伸出手摸着这个挂在身上的孩子的头发，看起来生活不错。

      　　“空，问你一件事，在路上的时候听到外面的传言，说官江心死了，死在自己的家门里。是你动的手脚吧！”小铁只是看着那还在喝着杯里好茶的空，看起来不回答了，也就是默认。

      　　““什么？”雪芜手里刚拿起的茶壶差点落地，转而问：“你如何做到的？”

      　　“呵呵……”净笑不语，声音起起落落地笑着。

      　　小铁看雪芜如此好奇的模样，只好解答地提醒：“小芜，记得空会使用的武器吗？”这是最重要的一点。

      　　“肯定记得，因为那东西很厉害的，不过，它的声音很大，我在外面为何一点声音也没听见？”疑惑更加上一层。

      　　“他在你面前是使用过的招式，你好好想想，还有呢？”小铁倒也接过雪芜那手里有点凉的茶壶，为自己倒上一杯，坐在椅子之上等着他的答案。

      　　摇摇头，表示想不到。雪芜心里忽然地想到一样，跳起来说：“镜子。”

      　　“没想到，本来还想说你够笨的，一定想不到的。”小铁只是笑容灿烂地说出。

      　　“空，你倒是说一句，我可不是笨蛋。”雪芜火焰发作，只是他也不敢对小铁造次。

      　　“铁，小芜不是一个笨蛋……”慢悠悠地说着。天镜空看着杯子里那浮浮沉沉的茶梗。

      　　“我说我就不是的。空都这么说了。”雪芜的神气让小铁的心里忽然地想到以前怎么不好好收服一下这个小子，现在越来是越没大没小。

      　　“他本来就是笨蛋。”话最后才说出，让小铁一下子喷出茶水来，雪芜则是有点错愕地看着他，那刚刚的发言根本就是为了更好的打击他的。

      　　“空和小铁也是一个笨蛋。”蹲在墙角里独自的阴暗着。

      　　“不过，话说回来，虽然我也猜测到是镜子的作为，可不知你的手法，说出来听听如何？”小铁现在好奇的就是这一件，镜子明明是实体的，为什么那人会到家门口才去的？

      　　“镜子在有眼睛的人看来是有实体的，可碎裂之后呢？”他的方法很简单的，也是最有效的暗杀方式。

      　　“什么手法？”雪芜从那打击中回来，听到天镜空的话之后立马精神百倍。

      　　“真是个有精神的孩子。”小铁只是无恶心说出。

      　　雪芜看到这人的表情时，全身上下打一个冷颤，好像刚刚有一股邪恶的气息袭击自己。

      　　“没什么的，继续说吧！”乖乖地听着两个人说话。

      　　“那天官江心来的时候我让熏香弥漫起来，那之中还带着茶香，镜子，是如同粉末地飘浮在屋子里的，就等他进来吸进去就可以了。”天镜空这也中为什么让雪芜站在门外的意思。因为也只有这样他才不会受伤。

      　　“吸进去，意思是你的镜子在官江心的身子里。”小铁倒是没想过镜术师也可以如此做。

      　　“本来也是想让他回去的。”死在家里总比让外面的人来帮你收尸的好。只当是偶然的一次善心大发，天镜空对上雪芜那充满惊讶的眼睛。

      　　“对了，你会使用镜术的。”雪芜呆愣之后才想起的事，楼冬风的易主不就是因为这样的。空间里的人都出不去，只能随他的想法来处理，这也是无声无息改变的最重要的一个因素。

      　　“现在才想起来，不过，这么做好吗？夺限红风楼的地盘。”小铁并不是觉得天镜空没能力创建一个青楼，为什么一定选在楼冬风这里，有什么理由？

      　　“也许吧！那人如是知道了，想来一定气疯了，只是现在未对外公开，我们也好好演这个戏就可以了。”天镜空想着发火的那个不是红风楼，这么的一个小地方它应是不在意的，雨连怕会气疯了。

      　　“空，你做你想做的事，不必有后顾之忧。”忽然想起有一件很麻烦的事，他来的目的也是找他商量。小铁算是对天镜空全心全意的。

      　　“嗯！我明白。”也正在为有他们，自己也才可以放手去做。天镜空的心里对他们的感激之情是说不出口，有些话说出口也就变质了。

      　　“那两个人在祈山茶庄里好似开始有点心机地留意起茵所扮的你，可能是有所怀疑了。”看着他们有时的眼光看起来好像有什么东西隐藏起来的模样，看得出他们的心中有惑。

      　　“反正他们没有证据，也不敢说什么，你会来说，也是想叫我小心一点吧！”神风和楠凤果然也不是吃素的。看来那两人如果出来的话，怕是会多出不少的麻烦。

      　　“是，他们也知道这里有一个易容的你。”小铁看着眼前的人一身女装，却穿出英气的味道出来，天镜空果然是一个怪人，“说起来，你的伤如何了？”

      　　雪芜这也才想起来，他一直忘记让天镜空吃药的事。

      　　“对哦！我还是个病人。”天镜空也忘记这件事，内伤也就一直拖着，他倒是没有什么不好的，就是这脸色看起来苍白点。

      　　“对不起。”雪芜立马意识到就道歉，因为自己也知道没好好照料好空，小铁有多生气。“我现在就是熬药。”说完也就立马跑开了。

      　　“看来你很不将你的身子放在心上，明明还受着伤，如果是这样，那么立马回去祈山茶庄，养好身子之后你想做什么的再行动就好了。”小铁没想到这人竟会将自己是个病人的事忘记了，回去雪鸣如果知道了，那不是一两句对不起就可以完结的。

      　　“小铁，我不回，事情做到一半就半途而废不是我的作风，大不了，等完成了，我就归隐山林，好好养病就是。”如果真的成功，那么他一定远离这个吵闹的地方，留一处安静之地，不想再牵涉进江湖，还是整个世界的事。

      　　“完结，什么时候才是一个尽头。”这次的大清理，江湖也该发现了。不可能再这样默不作声下去。小铁有时也与天镜空看事情的态度一模一样。

      　　“快了，江湖也该行动了。”天镜空也猜测到小铁的心思。

      　　“如果真的有意动真格的，你说会如何？”

      　　“江湖，这个词含义太大，也许有结果，也许没有。”天镜空的回应也是如此奇怪，因为他的目标只有一个，那就是天逝水，其他的如何，不是他想管的。

      　　“真的是你的作风。”小铁算是了解眼前之人的想法，很简单，空想打败天逝水，其他的他不管。

      　　“是啊！”天镜空低低的头，声音有点阴沉地问一句：“兵刃潭的情况如何？”

      　　“和你当初想的一样，武器的影响一点点渗进整个世界，如果我们一有什么动静，影响可就远了。”小铁的兵器价格如何的昂贵，却还是源源不断有人上门，不得不说天镜空的武器设计和造法相当厉害。

      　　“那就好，我只要好好看着就好。”他此时心里的想法，明明真正的死过一次了，在这里的时间果然是个奢望，而它也实现了。

      　　“是不是你想回来？”回来好一点，你不想做天镜空也没关系。小铁的心里更多的是不想看到天镜空再因为某些人而伤神着。

      　　“不是。”说一声也就沉默，心在哪里了？

      　　“回去天家吧！”小铁本也是一个沉默的人，只是看天镜空如此裹足不前的姿态，不喜欢，也不想看，气上心头，一下子出口。

      　　“为什么？”和天家明明一点关系也没有。

      　　“你的心在那里。”那么说出来吧！他的眼睛所看到的，外人如何认为的，他不想清楚，只是他看到天镜空的心一直落在天家里。

      　　“心在那里？”捂着胸口的地方，如此有力的心跳，是真的说中了，还是它本来就是如此的。

      　　“空，你想过没有？你对天镜然的感情真的只有哥哥那么简单吗？”小铁实在看不下去这个感情白痴。

      　　“错了。”实实在在地回答小铁：“天镜然只是哥哥，其他的什么也不是，而我的心也不在那里。”

      　　“那么你喜欢谁？”小铁看这人也实在是不开窍。明明就是一个敏锐的人。难不成……心里压下想法。

      　　“没有人。”天镜空不愿意承认的。真的有那么明显吗？没有的，他的心不在天空。心里一句句如同咒语的话。

      　　“空，喝药了？”雪芜一进来就看到这两个面色有异的人，刚刚他离开之后，这里出什么事了？怎么两人的脸都不看对方了。

      　　73.谁的算计

      　　“空，喝药了？”再一次说着，那两人的脸色看起来是如此的奇怪，他离开一会就有事发生？雪芜是看看左边的这个，再看看右边的那个，“你们两人怎么回事？”

      　　“没什么的，拿过来吧！”浓浓的药味闻起来可真是不舒服，但自己的生命还是很珍惜的，现在的自己可不想英年早逝。

      　　“看起来你好像也不是有心忘记的。”对上天镜空的干脆，小铁心里也算是放开，不因为刚刚的话题而让两人的关系变僵。

      　　“本来就是无意的。”接过雪芜手里瓷碗，头一昴，大口大口喝下那苦得要命的药汁，一脸皱在一起的表情，“雪芜，下一次煮药的时候帮我放点糖下去。”实在不敢再恭维一次，只好边说边喝着那刚刚放凉的茶，一口见底。

      　　“糖？可是雪鸣说不可以的，那样药效不好。”雪鸣说过的，他记得劳，看着空偶尔这样的表情，生活还是不错的。雪芜喜欢的就是安静的日子，几人坐下来喝茶的安逸生活。

      　　“你还是好好喝的好，你的身子也不想就这么的毁了吧！”不知为何的，总是能感觉空对于生命好似有一种特别的感觉，并不是针对别人，而是他自己。小铁看着那外面，什么时候他将楼冬风变成现在这个样子了？

      　　“我知道。”明明的就是对刚刚的话题在意，可现在却不得不说，小铁本就是一个大气度的人，他的不在意也让自己学习。看向外面有点阴的天空，总是有一种不好的预感。

      　　“没想到来的还真不是时候。”窗口传出的是隐香的声音，一个人到这里来也是收到消息，天镜空所做的事让自己想到的养虎为患，当初收下他之时，也有人说过自己是引狼入室，可自己并不在意。现在看来，是自己大意了。

      　　“早就想到你会来，此处有的只是一杯凉茶。”满不在意地说着。

      　　隐香看着那人手边的那个有着黑色药汁的碗，看起来是上次的水所做出的杰作。

      　　“你果然伤势严重。”隐香也是识医之人，空气里的药味闻起来可不像是轻伤开出的药方，只是那人看起来并没有什么不适的表情。

      　　“是，只是没想到你那么快就来了。”看着那人无羁的模样，天镜空唯一想不懂的是为什么隐香会跟在天逝水的身边，他们应该不是恋人才是，因为天逝水喜欢的人是月胧明，那人也不在这个世界。那么隐香对天逝水呢？心里有一个未解的结。

      　　“你把楼冬风拿走了，我不来，行吗？”好似在反问着天镜空。

      　　隐香就算是从红风楼里失踪，他的位置也没人敢对那窍探，因为谁都认识着隐香的强大。

      　　“你果然也是一个怪物级别的人。”对上那人的问题，避开着，只是放下手里的茶，果然嘴里还是一片的苦味，真让人不爽。天镜空心下一沉，“隐香，楼冬风，你要拿回去吗？”

      　　“你说呢？”还是不正面的回答，他也看得出天镜空的意思，想来自己说要，他也不会给。

      　　“我不会给你，这地方我喜欢。”直白的话语，他本来就是想要这个地方。要不当初也不会进来。

      　　“可让我平白无故的失去可不是我的作风。”不愿意的意思，两人的针锋相对也不是一时就开始的。隐香只是想看看天镜空如何做？

      　　“如果，以五旗的四旗来换，如何？”一旗在天家，那么他是不会去拿的，因为旗子在天镜然的手里，柳弦明也不是一个好心的人，她来说的目的，猜测到几分，现在看来是将手里的东西送出去，拿自己想要的。

      　　“为什么不是五旗呢？”齐了不是找到整个江湖一直在争执的东西，现在看来，天镜空并不在意这些。

      　　“空，不行，那旗子不能给他。”小铁猛然站起反对着，他想不到的是天镜空现在的想法。

      　　“给他。我说给他。那对我们没用。”财宝什么的，他一点也不想要，他的愿望一直也是渺小的。平平凡凡的生活。

      　　“不行。”心里想着那之前所做的一切变成流水，不像是天镜空会做的事，更不会是自己会做的事。

      　　“小铁。相信我。”手拉着那站起的人的衣角，手的颤抖让小铁心下一惊，难不成……

      　　无声坐下，一句未说。小铁只是看着那人苍白的脸，这样的天镜空谁也没看过，布他也不愿让人看到。默默无声地说着。

      　　“这个条件如何？”再问一次隐香。而是有自信地看着他，看起来他也不会有理反对的。天镜空心里是如此的。

      　　“不行。”吐出让三人完全意外的想法。隐香不是一个笨蛋。看出天镜空的意图。

      　　“为什么？”明明这个条件够让隐香点头的。有如此的自信，却出乎意料的得到相反的答案。果然隐香也是一个捉摸不定的主。

      　　“因为我和你一样，对五旗的东西并不敢兴趣。”隐香自认那对现在的他来说也是无用，所以也不想要得到。简单的理由倒也让容易接受。

      　　“看不出来，我们有如此大的相似之处。”别人越是在意的东，天镜空就越不当一回事，而自己在意的，谁也不能碰。完全的就是一个人格的扭曲思想，可有时却是最为真实的。

      　　“如果你答应一个条件的话，我也就不要楼冬风。”隐香如鹰的眼光盯着天镜空的身上，他想要做到的事对天镜空来说是相当简单的。

      　　“什么条件？”天镜空竟有心思对他所说的来兴趣了，什么样的条件呢？竟有一点开始期待。

      　　“留在天逝水的身边一个月。”这个条件不难吧！原来天镜空不也是和他一起生活的，现在也让他好好看看天逝水这个人。

      　　隐香的表情但笑不语，沉默一片的现场。

      　　“如果我说不呢？”跟在他身边的这一个月会发生什么，不知道，更加的是不安，不能再受天逝水的影响。自己不想再与他有任何的牵系。天镜空心里万分不愿意。

      　　“那么我也只好夺回来。”就像是在说一场游戏那样的简单。对他来说，也许是两败俱伤，但自己是无所谓的，在他的眼里，他无情也无心，血早就冷到知不了的程度。

      　　“为什么你会跟着天逝水？”三人中唯一的当事人，倒是有点疑惑地说着。

      　　“跟着？错了喔！天镜空。”手指若有其事的指着天空说，“可不是你想的那样，对天逝水来说，我只是一个可有可无的存在，而他对我亦然。”

      　　三人有点惊讶于他们之间竟无一点合作的关系，从彼此的身上竟什么也得不到，那么为什么在一起行动？

      　　“看不出来？我一直以为可以得到红风楼楼主的跟从的人，一定是让你心里佩服的。没想到……”竟是如此，这四个字天镜空未说出，而他也在想，天逝水不与隐香在一起时，他在做什么？

      　　“你的答案？”等待不是他会做的事，肯还是不肯就一句话。隐香的声音本就是磁性强，再加上压低下，竟有一股魅惑的感觉。

      　　“不去。”小铁也看得出天镜空心里的不愿意，也不是一定要楼冬风这个破地方的，隐香要，就还给他好了。

      　　“等等，那么我也还有一个条件。”低头沉思之后得出的一个结论，他想到的一个办法，即然要见，那么也是该好好见面的时刻，逃避不是自己的做法。天镜空的声音让小铁和雪芜不明他现在的用意。

      　　雪芜沉默不下去：“空，想清楚再说。”

      　　小铁看起来倒是一脸的不高兴，怒气不满着。只是暂时的不开口。手握紧着茶杯的边缘。

      　　“说吧！你的条件。”论算计，天镜空还差自己一截，隐香只是笑得开怀，让天镜空走进这个圈套从他一出现就开始了，这之中也出差错，只是还是如他当初所想的走下去了。隐香看到这三人诡异的场面。

      　　“我要天家的那一面旗子，还有楼冬风的设计图。”一入楼冬风也就发现它不像表面看到的那么简单，设计的人让他相当有兴趣，可是机关他也不敢去玩，因为不了解，不容易破解。他也不会拿自己重视的朋友的生命开玩笑。

      　　眼光一变，哈哈大笑起来：“没想到。这个你也发现了，楼冬风的确不是一个普通的楼，但也只有我知道。没想到……”竟被他看出来了。隐香的心思忽然在动摇得厉害，让他回到天逝水的身边是好还是坏？

      　　“行还是不行？”一句话，天镜空也不想再和隐香耗下去。他的身子也撑下了多久？

      　　“行。”意外的同意，天镜然手中的旗子，楼冬风的一个图纸，能让他们好好面对面何尝不是一件好事。隐香的心本就不是一个好人，坏人做久了竟有点不习惯的感觉。

      　　“那么再过三天，我来接你。”隐香也只是留下一句话就离开了。

      　　三天的时间好好喝药的话也会好转许多。至少不用再脸色如此的吓人。

      　　“你到底在想什么？”小铁在隐香一走忍不住的怒吼。啪的一声，一巴掌想打醒天镜空的意思。

      　　摸着那脸上火辣辣疼着的地方，天镜空只是冷冷地说：“小铁，坐下。”威严的气息也让小铁心里一震。

      　　他刚刚做什么了？小铁这也才反应过来。

      　　74.百密一疏

      　　摸着那脸上火辣辣疼着的地方，天镜空只是冷冷地说：“小铁，坐下。”威严的气息也让小铁心里一震。

      　　他刚刚做什么了？小铁这也才反应过来。

      　　“你到底在想什么？”明明就想好好问的，一急竟出手，看着那发红的掌心可想而知力气用上多大。对上天镜空的眼睛竟是一点怒气也没有。

      　　雪芜连忙跑出去拿热毛巾，看着那发红的脸，如果雪鸣在这里的话，一定会和打起来的。

      　　“我去拿药。”留下一声离开。

      　　“你知道不？从以前的事来说，隐香是从一开始就算计好的，而我也只是从中开始，让他去做我无法做到的事。只是相互之间的利用。”天镜空的声音对上自己的心腹，从来不是命令，只是想让他们想，尤其是小铁，可是说已然成为他心脏的重要的一边。

      　　“你想让他取天家的旗子，可是你想过没有，为什么他又想让你回到天逝水那里去，明明知道天逝水会伤害你的。”小铁不想让天镜空什么事都一个人承受。他们不是最好的朋友与知已吗？

      　　“不。我想查证一些事，也许这是个机会，真相也许就会出现。之前的一切都是幻影。”现在如此看法，之前看不清的地方也在隐香来之后，想通不少，也许隐香从一开始的目的就是帮自己也不一定，但也可能只是心里想多了。

      　　“如果你真的离开楼冬风一个月，那么大家怎么办？”小铁只是不高兴地说着，从来没想过天镜空离开不见人影那么久的。

      　　“我也认为你不在离开的好。”雪芜走进之时手里的水盆冒着热气，拿来出毛巾沾上水轻轻帮着天镜空的脸先擦拭着。“好好热一下，看看是不是不疼一点？”他也只是看过雪鸣弄过。只是不知有没有效果。

      　　“嗯！没事，它会自己好的。”天镜空只是让雪芜放手自己来的意思，自己拿着毛巾按压着。只是闭上眼睛一会儿，不说话。

      　　“这次是个机会，如果我真的不在了，你们在学习适应我不在的生活。”也许是个让他们习惯的好机会，因为他也不可能永远在这里的吧！这一点，他的心里没有一个底，所以也在想着有一天离开之后，大家会如何？刚好现在也可以试试。闭着眼睛说出的话。

      　　“这……”雪芜倒是真的没想过这样的情况。

      　　“你是真的想离开一个月？”小铁也从未想过，如果从一开始没有遇到天镜空，那么一切如何，他从未敢想。

      　　“嗯！所以这段时间清理未完的事，我也会在三天将大部分收拾，你们好好收个尾等我回来可以了。”天镜空心里的想法并没有完全说出来，月胧明的话，成为他在意的一个心结。

      　　祈山茶庄里，一人一书地静坐在房间里，只不过那人看起来就知道是个病人，因为那坐在床上的人儿身上盖着一席锦被，那肩膀之上还披着一件雪白的外衣，时不时咳嗽两声。

      　　雪鸣走进来只是担心地问：“你的身子还是那么不好？不是让不要伤神吗？”

      　　“看书不是伤神，只是无聊时唯一可以做的事，学堂里的事如何了？”茵所扮的天镜空倒是有模有样说着，他可没忘记演戏时演戏人是要全心入戏的。这还是天镜空所教的。

      　　“一切还好，只是最近江湖不太平，总是出现人员的失踪，还有真实楼，我也去看过了，一大堆要处理的方文件，所以你还是赶紧好起来才是。”说着的时候，她演红也不会输给眼前的人，只是后面而来的那两人也真是一个麻烦。

      　　楠凤看到那床上的人的气色一点也没有回复的样子，只是不满地问：“雪鸣，你还是不是一个医者啊？医术那么的差，你看他一点也没好转的模样。”手指着那在床上的人。

      　　“那还真是对不起。”床上的他看来是成为一个白老鼠了，让雪鸣试医术的。再看看楠凤那不满的表情，好似起因也是自己。愣愣地苦笑着。

      　　“看起来好像没吃饭的，比之前看到时好像还差一点。”神风一进来也是同样的意见，听到楠凤的话深感同理。

      　　“你们别一来就说他不好的，他本来会好的也让你们说成不好。”雪鸣看不下去的意思，他看着那两人的一唱一和。

      　　“你们好了，安静一下，我看得有点累了。”声音倒是虚弱说着，他看到这么热闹的场面，也就有心安，好像还活得好好的想法。

      　　“是……”雪鸣懒懒的声音回应着。

      　　“你怎么想到看此种的书啊？”看的书是常见的一本兵法，倒是难得看天镜空会看书的。楠凤细心的发现这么的一件事。

      　　“无事做，无人陪，自然也就只好找它。”说出来倒是有点哀叹的语气，天镜空只是看着两人，而两人也只是浅笑，因为他们确实这两天都不多的时间在这里。

      　　“那么……我今天晚上留下来相陪如何？”楠凤眼睛一眯倒是想从那之中看出点什么，只是心里的感觉再奇怪，眼前的天镜空，他实在没有理由说什么？

      　　“我也留下来好了。”神风看这话让楠凤一个人夺去好处，也开口说出比较不常说的语言。

      　　“呵呵……”雪鸣只是偷笑着出声，再对上那两人的眼光：“没想到，空有这么多的追求者。”

      　　“那是……你妒忌了？”楠凤直接的表明，他看床上那人从一开始就只是淡薄的笑着，看起来是不将他们的话放在心上。

      　　“雪鸣，一向你是不会如此多话的。”听到不一定是要接受的，天镜空反倒是小小地提醒着雪鸣，他可不想让这种话题说得太久。

      　　“空……对不起。”雪鸣对茵所扮的人是没有感觉的，但是他现在的身份的天镜空，她会从心里服从。

      　　“那就好，还有两位，这事我只说一次，你们的未来不可能只有我一个。你们的未来还会有孩子的。”言外之意是在说着，你们两位以后会有娘子与家庭的存在，肩膀上会有家的责任，还可能有国的责任。

      　　“这是你个人的意思？”楠凤忽然的失去笑容，唯一没想到的是天镜空会说出如此的话，以前他从来没对自己说出的事，今天竟然明目地指出。

      　　“是，楠凤。”点头，一如平常的表情。

      　　“你……”一直都认为他会了解情意，没想到，他的情商竟如此的低下。楠凤气得手握成拳，心里盘旋出一团火气。

      　　“我不认为你会说出来的？今天怎么了？”神风最先看到不是天镜空的话对自己的冲击，而是这不像是他的作风。

      　　“没事。”低头将书合上，再看看那从外面透进来的光。眼睛低下之间竟有一股不同于平时的光彩。

      　　楠凤只是随意地走出，在门外问着天镜空：“你什么时候好起来了？我们回真实楼。”

      　　“好。”茵知道真实楼是空管理的一个地方，也就点头答应，想着也许他们两人是在试探着自己。

      　　“说起来，你的武器呢？”神风忽然来一句不关事的话，他一直对天镜空怪异的想法。于是就想，也许拿出他的枪，心里也就安心一点。

      　　“雪鸣收起来了。”轻轻说出，脸上则是好奇地表示出他们问枪的事做什么，“雪鸣说那东西一直在我的身边不好，所以也就收起来了。”

      　　神风看向雪鸣，只是雪鸣微微点头，表示是如此的。心里则是大声地骂着床上没良心的茵，竟将这个问题丢给自己。

      　　楠凤只是沉下表情，静静地看着那床上的人。然后说：“我先走了，我还有事没去做。”一直陪同天镜空的时间会变少，一是认识到自己的弱小，正在努力地学习着，虽然找不到雪非那老头子，但是楠家里的武人也都一直跟自己练习着，想让自己足够强大。

      　　没想到得到的竟是没有的答案，神风的心里没底，一向天镜空不会让自己的爱枪离身的，此时又是为何了？

      　　“我也走了，神家里边有事。”同样不会输给楠凤或者说是枫桐生，更甚是其他的人。所以现在所要做的事是让天镜空安全。

      　　“好。”一口气也答应着。“慢走，下次再来看我吧！我会努力好起来的。”

      　　“嗯！”点头离开的神风，还有说完话就不见人影的楠凤。空气里只留下的安静的沉默。

      　　“被他们看出来了。”雪鸣关上门小声地说一句。

      　　“他们没说出来，我们也当不知。”他现在还是天镜空，只是没能说出他的身份，那又能如何？

      　　“神风，真是一个敏锐的孩子。”雪鸣从刚刚那对话中不难看出，最重点的事竟让他指出来了。

      　　“好像你比他还小。”刻意的提醒着。茵只是白眼地看着眼前的女人。没事让他看起来那么苍白做什么？

      　　夜色之下，楠凤站在黑暗里问着另一人：“果然他不是真的。”

      　　“看来是……”神风的声音也出现在这人黑暗的空间里。

      　　“真不像是他会说的话，还有你的话也不像是你问出的，果然什么事都不是天衣无缝的。”楠凤心里发出的感叹。

      　　“有个词叫百密一疏。”愣愣地说出一句，原来他们想到一起去了。神风只是双手抱胸站在这个小小的密室里。

      　　他们也在等待着其他的人。

      　　75.消失而去

      　　神风与楠凤在这一方空间里等待的人一直迟迟未到，两人的心里一个是忧，一个是急躁。

      　　“为什么还不来？”楠凤的心急可见一般，一向他对时间的观念相当的强烈。

      　　“也许有事……”不确定的想法。

      　　神风一直想到那个天镜空所说的话，如果他不是真的，那么楼冬风里里的那人是天镜空，只是为什么有人假扮的事，他却是认可的。还有那些话，面下沉静之中竟是一片波动。双手抱胸倚在红柱之上，竟有点心悸，为那被人指出的话里的真实未来。时间过去，一晃两天。

      　　楼冬风里，一片弥漫白雾，枫桐生晚上也是该醒来的时候，只是当他知道江湖有那么多人死于猝死，想来一定不会放过他，叹息：“真是不知如何是好？”

      　　“还有你不知的事，想来是不太可能的。”雪鸣的出现倒是没想到可以看到天镜空不一样的表情，可是很少看到这个狂人的不同表现，不同于平时的白衣却是一身黑衣，更加衬托出皮肤的底子好。

      　　“怎么来了？”心想着这人不在祈山茶庄好好演下去，出现在这里，那么也就只有一个可能，那就是身份被看破了，还有，没有被明说出来。

      　　“不止我，还有一个。”身形微移，看到雪鸣身后站着的茵，看着那张与自己一模一样的脸，说不出的怪异。直直盯看下去，却发现茵是一点表情也不给，“茵，你好说也表现下看到我的高兴。”

      　　“我很高兴的，真的。”他只是不知做什么表情的好，当他知道要来见天镜空的时候还想着以原来的模样的，可雪鸣不让，说这样就好。而回话时，他的表情自己看不见，不过从天镜空的话里就了解，一定是自己看起来面无表情的。

      　　“其实这样也是不错，这么特别的天镜空的表情。”雪鸣说出的一个惊天事实，而这事实就是天镜空不可能做出这样的表情的，而在祈山茶庄时，她看到不少有趣的，想象到空的身上时竟然有一种热血澎湃的感动。

      　　“看得出，茵吃下你的不少苦头。”看到那人左看看雪鸣，右看看自己的样子，如此纯真的他，看来不理解这之间的对话。

      　　“可没想，我可把他当猪一样的供着。”雪鸣话说完顺利看到空拿茶杯的手不小心的抖动一下，心里乐开了花。却还听到一声门外的水盆打翻的丁当声，看来铜盆落地了。

      　　“雪鸣……”跑进来的雪芜看着站在那里的人，想死她了，只是再看看那个站在那里身着白衣的天镜空，还有身着黑衣的楼忆空，这两张一模一样的脸摆在一起，果然怎么看都是最合配的？

      　　看着雪芜对上两人之后眼冒红心的样子，就伸出手指头，一个弹指间，在雪芜的额头上重重一击，“你这个笨蛋发什么呆？对着茵和空，就是不行。”看得出那里面邪恶的想法。

      　　“没什么？”愣愣地说着。

      　　“两位，有件事让你们知道下？”走进来的小铁口中所说的两位，就是茵与空。再瞪瞪雪芜与雪鸣，总是在空的面前没大没小。

      　　“什么事？”先说着话，看来此次的行动也开始有影响了。只是他就要离开了。

      　　“空，你知道这次的清理算是成功对江湖洗牌了。但是却也让江湖一片血腥。”小铁边说也边看着天镜空，接着说：“但是一旦乱起来，你说对了，武器的需求就加大，还有放大祈山茶庄的一个背地里的消息与影响力。”

      　　“那是一定，历来的战争都是如此的结果的，现在开始各样生活物资好好储蓄起来，因为江湖一旦不稳，国家也会有动荡。”虽然不会说打起来，因为兰风是个和平的时代，但是却不得不防有心人。天镜空的眼光之下想到天镜然接下来会发如何做？

      　　“这个你放心，会做好的。”小铁的全名一直未向天镜空说起过，而他也不问，坦诚相待的他让自己总有想说出全部的想法，但是他说不出来，怕再也见不到天镜空。

      　　“嗯！那么我不在的一个月里就拜托你了。”看得出小铁有想说的话，但现在他不说，自己不会追究下去的。天镜空的话倒是让雪鸣一下子糊涂。

      　　“离开一个月，什么意思？”完全阴沉的语气，雪鸣说话时那精光闪过的眼睛，还有那里面的熊熊烈火。

      　　“我要消失的一个月，理由的话，我不想说。”直截了当的说出却也是拒绝。天镜空的眼里更多的是对明天的不确定性。

      　　“嗯！”点头认可他给出的答案，她想也许天镜空回来时会说清楚的。

      　　小铁看着这样不安的空，心下却想着用权力来让天逝水消失，但是始终无法找到这个人，还有那天里，天镜空究竟遇到谁？竟让他怕想法变得如此的多。

      　　“空……如果有一天，你只有一个选择时，你会如何？”小铁说出时有点犹豫，他只是想了解他的想法。

      　　“选择……什么情况下？”不了解话中的深意，今天的小铁看起来如此的悲观，一点也不像是平时的他。他是怎么了？对上那人的眼时却发现他躲藏开了。

      　　“没什么的，你就当我是神经过敏。”小铁回到平常时的模样。

      　　“好。”静静地回应一句，天镜空的表情淡薄到让人一看就了解这人有多不在意。

      　　雪芜与雪鸣互看一眼，只是不语，对上这一场静止的空气，两人真的没话说。

      　　“真是不知你们这样还可以友情到如此程度？”雪芜不怕地说出，再看看雪鸣那忽飞而来的拳头，严严实实地挨上一拳。

      　　“没事话不要多话，多吃点饭。”雪鸣的话让人一听也就在担心刚刚的话让空与小铁不高兴。不过，看他们的表情是没有听进的。

      　　“雪芜，雪鸣，你们好好看着这里的一切就行。”心里知道雪芜的嘴巴容易漏口风，但是就算雪鸣知道也无济于事，转头向着茵说：“茵，你也辛苦了，这身份也不用再装下去，好好回到兵刃潭里过生活就好。”心里最大的希望是这个孩子可要让黑暗给吃掉了。

      　　小铁眼光复杂地看着天镜空，有时候他好心让自己有种他快成为一个圣人的感觉，而有时候他更是邪恶得让人害怕，不管哪一面，他都没有犹豫，一如既往，往前走下去。而茵，自己是知道的，兵刃潭早不同于最先开始的时代了，而这点天镜空明明了解却刻意遗忘。

      　　“好，只是那祈山茶庄与兵刃潭又该如何？”那么大的一个名显建筑物，可不是一个天镜空，说想去哪里就去哪里的？小铁的话也让四人开始想起办法。

      　　“的确不好办，不过，你们也不用天下学堂，来了避而不见就好。”现在也只能这样了，不过，那两个人可不会像枫桐生那么好，因为他们知道得最多，怕是会让他们两人一阵怨恨吧！天镜空想到的可能性心里是一阵后怕。

      　　“这还真是无奈之举。”小铁看得出空不想让他们受伤的意思，毕竟同窗一场，只是看最大的还是他只是将他们一直放在好朋友的位置上。

      　　“那是没有办法的事，明天很快就到了。”开始想着隐香的到来，还有与天逝水的相见。一切在未开始之时也许就该结束。

      　　“看你们的对话，我就知道我们不是一个世界的。”雪鸣因为不清楚头，现在看到一个尾，心里烦躁着。

      　　茵也只是走过去，拍拍雪鸣的肩膀，没想到雪鸣却一下子跳开：“男女授受不亲，茵，你忘记了？”说话时蛤显的高调却也听得出是女子，平时的沉静却是看不出。

      　　“哦！”着实忘记一件事，那就是雪鸣是女孩子，而另一边穿着女装的雪芜才是他的同类。茵想法简单的对看着他们两个。

      　　天微明，风微凉，从他们离开之后，天镜空从那床上走下，对上那凉薄的雾带，一片宁静之间想起，枫桐生醒来之后会如何呢？

      　　神风与楠凤所要见的人却一个个在相约之时一直见不到，回到学堂里却也收到最让他们震撼的消息，江湖出现的过多离奇死亡事件，官江心，杜如飞……各大家族里几大势力竟在短短几天之内变样，而最为诡异彩的是竟查不出死囚。

      　　“你如何看？”楠凤开口时，手里也收到家族的信，如何大力地写明着，在这其中还出现楼冬风的名字，可那地方会有的也只有楼忆空，而他的武器是枪。

      　　“也许是他。也许不是他。”神风也早在之前收到要小心一点的信，只是也并没有在意，可对方的行动远远超出想象，如此快速。

      　　“看来，我们去拜访楼冬风里的楼忆空就会明白了。”楠凤真的生气了，他从没想到天镜空会做出这样的事，那里面逝去的可还有跟他有血缘关系的表弟，他实在是看不下去，转念一想，从某种意义上来说，最严重的是天家还有枫家。只是为何枫桐生会在此事发生之前就昏迷了，是有人刻意的吗？

      　　神风也想到许多。但是此次他真的过分了。随同他一起前往。

      　　却不知人去楼在，楼里的人换成一批不相识的人，再细问之下竟是一问三不知，只知这里是收留她们的地方。

      　　一拳打在那厚实的墙壁上，楠凤没想到那人竟不见，消失而去。

      　　76.

      　　一拳打在那厚实的墙壁上，楠凤没想到那人竟不见，消失而去。

      　　明着来，暗着来，却忘记这是他一直会做的事，只不过两人也都忘记。从那墙壁之上收下的手竟斑斑血迹，可想而知，那刚刚的力度，心里的怒气度。

      　　“看来，这次走了。”神风愣愣地看着同样繁华热闹的楼冬风，人来人往的同样是一座问柳之地，只是里面的人却无一人是自己想见到的，天镜空，你想要的是什么？

      　　“不。他还有未能带走的，也许找到就可以得到一个答案。”楠凤想起那两个出现的天镜空身边的人，眼睛里也早就想到那些与他有关的人想让他们出来说明，可能是比登天还难的事，但是，天镜空不是一个笨蛋，长期以来，他们两人的表现，他却一直的视而不见，但也不是毫无反应，如果真的想永远离开的话，那么楼冬风也就早不在，对了，祈山茶庄。

      　　“还有一个地方，祈山茶庄。”从心里反转着出一个记忆深刻的地方。

      　　“我们想到一起去了。”楠凤直直说出，一点也不在意手上的伤势，倒是更说出一个让人惊讶的事实：“也话天镜空抛弃我们了。”一下子失落的想法冲击着全身。

      　　“不会的，他不是这种人。”神风忽然觉得楠凤是个心思过度细腻的人，有些事还是不要太在意得失的好，只是他没看明白，同样的，天镜空一定也是要一片迷雾当中行走，自己有这样的感觉。

      　　“希望如此，只是你不会想得太简单了，想想可以站在天镜空身边的那几人，哪一个不是站在江湖面前都让人害怕的角色。相比之下，我们没有那种能力。”楠凤想到那个叫小铁的人，无法利用真实楼来查明的人，还有，他那一身的皇家气质，可不是一般江湖里的人会拥有的。

      　　“楠凤，你为什么和他们相比，他们是居于天镜空之下的部下，而我们与天镜空是朋友，不管哪一方，只要做好我们的本色不就是最好的，为什么你如此的在意？”神风从天镜空的手中得到的温暖一直记在心上，从那一个他将手放在自己脸上的时候开始，自己就一直知道他对自己的重视，还有其他的人，只是为什么要在意那么细小的地方，他想做的事也许是怕伤害到才离开的，有时想想，站在天镜空的角度之上，无奈的太多。

      　　“楠凤，你又开始钻牛角尖了。”枫桐生初醒之时并不是接收外面发生的一切，并不是处理枫家出事的一切，他最先到的地方是可以找到天镜空的楼冬风，同样的看到两人。

      　　“你总算是醒来了。”神风算是对这个人打人招呼，有些事情从枫桐生的嘴里说出来也就明了的。

      　　“是。楠凤，天镜空不见了？”语气是询问的，但意思却是肯定的，没想到，他对自己用计，痛苦却是留到这最后才品尝。枫桐生此时的心却是一片片碎裂，天镜空将他的情做为什么了？

      　　“是，这次是真的消失了。”楠凤想着那人还会出现的，他不会只留下一个痕迹。心里对此却深信不疑。

      　　“他会回来的。”神风的赌定。

      　　“果然，你们在这里。”院落阳的声音出现，从上次的对战当中一直闭关的他出来了，死亡的人当中，没有院家相关的人士，但却也为那么多的逝去感到悲伤。他的眼睛一直看得出邪恶的影子，在天镜空的身上是一直未见的。但是，楼冬风里尽是一片的浓厚的杀意，这里在这之前一定受过一场血的洗礼。

      　　“落阳，你也出来了。”神风对上院落阳含笑的眼，只是点头的回应他。

      　　“神风，这一次怕是会出大事。”院落阳的声音让三人有所反应，一般他说出的话都是相当准确的，有点看透未来的意思。

      　　“已经开始了。不是吗？”崇高思在楼冬风寻花问柳的喝花酒，耳力极好的他自然也听得到外面的议论声，从楼上伸出一个头来，说着，却也未意他们上来坐坐。

      　　“崇高思……”几人的声意齐齐出声，没想到的是这个追求实力的人竟也会到这样的地方来。

      　　手是摇晃着。不见人，只见手，听见声，“你们上来吧！可不止我一人在上面。”

      　　四人也想看看是什么人和他在一起？

      　　上去之后看到门口的白犬与黑豹就知道谁在里面？推开门还有一个意想不到的事实。

      　　“你怎么也在这里？”院落阳难得一副抚额的表情，因为看到本不会出现的人，水静日。

      　　“让人抓来的。”抿一口茶，不在意在说着，当崇高思以那一把名为刺的剑指着他的后劲时，也乖乖听话，虽然说崇高思是在自己全心完成任务之后的一瞬间偷袭，但也只能说自己太过大意了。

      　　“没想到啊！你是不是败在他手下了。”坐在对面的南之慎冷声一出。

      　　“才不是。”一下子的反驳，虽然不对盘，但是却也不想时时与他如此针锋相对的。天镜空是这么的希望的。

      　　“你们两人怎么会和他在一起？”手是指向着那坐于中间的人，那人如同无骨的倚要桌子上，眼睛的余光瞄到枫桐生的手指。

      　　一股冰冷的声音说：“枫桐生，最好是不要拿手指来指着人，下一次，它就不在你的手上了。”依希记起时的自己是拿着刺指着天镜空。而那时，他生气了。崇高思想着嘴角却笑了。

      　　几人是莫名其妙的看着崇高思的表情。从以前就知道这人的阴晴不定，只是没想，现在有所体会。

      　　落座之后，竟没有先开口。

      　　“我说……崇高思，有话想说吧！”枫桐生恢复着以往的稳重，重新看着这一群人，从没想过的是他们会坐到同一个桌子上对话，是天镜空的影响吗？

      　　“呵呵……果然是枫桐生啊！厉害。”奉承的话倒是先出口，只是那眼光之下竟是深深的寒意与不服。自己可没认可枫桐生，他今生所认之人就只有一个，那人就是天镜空。

      　　“如果是江湖发生的事，我们也都收到消息了。”神风在想如果是天镜空在这里就好了，什么话都可以说清楚，只是却不知他人在哪？

      　　“不是这个。”崇民思一口回绝。

      　　“我们在这里等你说话已经一个时辰了。”南之慎沉静之后才缓缓开口。

      　　所有人都在等这人说话，楠凤一反常态地说：“想来和天镜空身边的人有关吧？”

      　　“是，天镜空身边不是有一个叫小铁的人吗？”想到那人的身份，没想到一个身份如此尊贵的人竟会跑去做一个打铁匠。谁可以想到，而命运也让这两人交接在一起。

      　　“有，他的问题与天镜空的离开有关吗？”楠凤紧接问下去，不放弃的想法。

      　　“是。他可是兰风里相当出名的一人，只是无人见过他的面容，小铁这个名字还真是让人想不到铁骑将军这个人。”一个跟随在天镜空身边的就有如此的身份。不简单到让他们查不到的程度。

      　　“铁骑将军？”枫桐生想到一个随从竟是一个将军，天镜空可不是一个帝王，但是却得到那人的重视。

      　　“没想到。”一片沉默之后。神风开口。只是见过几次，那人的能力我们是看见的。

      　　“他的身份没想到竟是如此的高。”楠凤也应下一句，真真实实的是没想到三字。

      　　其余的人只是看着这几人的表情，他们并没有真正的接触到服小铁也并不了解这其中的真相。但是天镜空身边的人，不去在意是假的。

      　　“我记得好像兰风皇家里有五个皇子，铁骑将军是排名第三，只是他对皇位没有兴趣，想从皇家离开，可是出生于皇家并不是自己想如何都可以，当今天子不也是看上他一身的武学与才学，并利用着他。”枫桐生得到的消息是在哪里都可以知道的，铁骑将军不爱江山的事却是人人皆知。但是，他却出现在天镜空的身边。有什么目的？

      　　“是。人人皆知，但又有谁知道。他是个断袖，还断得是一干二净，他并不好美女，但他也不好美人，但却说他不娶妻，因为他爱的是男子，你说那个人是谁？”崇高思想到后竟是恶心起来，对谁都可以，但是就是不可以对天镜空，天镜空可不是他一个人。心里的愤怒可想而知。

      　　“得到这样的消息你想说明什么？铁骑将军的目标是天镜空？”院落阳的话让众人的心里警惕起来。只是他的直觉。这其中怕不是如此简单的。

      　　“不，那人并不是说一定是天镜空，但也有可能。”崇高思得出的结论，他从刚刚的话里也才了解并不是他一个人想就是对的，院落阳的话也让他清醒，如果他喜欢天镜空的话，那么为什么一直未出手，是对天镜空的了解？还是他们的误会？

      　　“只要不是真的，我们在这里猜测都是错误的。”水静日看他们说话时，开始有点讨厌起来，了解得少果然是不好的事。

      　　“而且并不是我们说了算，空他喜欢谁。他会自己决定的。”心的走向也不是他们的话可以左右的。南之慎认同水静日的话。

      　　一向不对盘的两人走到一起，其余的人，则是一副有趣的眼光看着他俩。

      　　“怎么了？有什么问题？”水静日对上这一群有着怪异眼光的人。

      　　楠凤则是恶劣地来一句：“你们两人还真是合配的一对，没想到竟可以看到如此和谐的一面。”

      　　一个鼻孔出气冷哼，南之慎是别扭地将头转向窗外，一袭薄纱在轻风下招摇着，窗边都放置纱的，大概也就只有楼冬风会有如此的做法，只是有什么深意吗？

      　　大概这个想法，他怎么也料不到的，会有薄纱的事是由于一只蚊子引发的事件，因为它吵到天镜空睡觉，一睁开就送它去安息了，从那以后为了不再有此种事件的发生，按天镜空的说法，是为了不让有人命送于蚊子之下而做出的决定。于是楼冬风的窗台都有一层薄如翼的纱。

      　　一杯茶水洒在桌子之上，是水静日从刚刚那话里反应过来。明白之后一惊竟是打翻茶杯。

      　　“呀！还有人害羞了。”楠凤回到那个无比恶劣的本质上。

      　　“看来也有人正常了。”枫桐生不再是看到那钻牛角尖的楠凤，心里松开一口气，只是希望那两小孩子别把话当中。要不，水家和南家大概会想杀他们。

      　　“还有，雪鸣这个人听过没？”崇高思一直以来都是在收集消息，只是知道得越多就越是惊讶。

      　　“雪鸣，天镜空的专用医生。”楠凤说出后却看向神风，一直有所接触的他们却只是觉得那是一个不发火就容易相处的人。而且看起来温润如玉的。

      　　“她可不是一个普通人，她原是季非与青云帝的女儿，但因为一场仇杀成为一个乞儿，之后与天镜空相遇，在空的帮助下让她的羽翼顺利成长，现在可是江湖上有名的无医人。”崇高思唯一得不到消息的却有一个，那人就是叫雪芜的。看来天镜空身边的个个都是人中之龙凤。

      　　“女儿？”青云帝，神风他们是都知道的，十年前相当出名的人物，在他手下无死人，但他医人却是相当奇特，必需要想办法让他的妻子季非笑出来，只是她笑，他就求，如果季非不笑，谁来也没用。江湖中也就只有他一人敢如此作为。

      　　“他不是穿男装的吗？”神风再一次开口。好像之前也没在意过他的性别。

      　　“那听说好像是天镜空的恶作剧。”崇高思的一话让众人心里一阵冷汗，果然有时竟如同一个小孩子的性情。

      　　“她是女孩子，没错。”楠凤早就有所发现的，“雪芜是个男孩子。”相反的衣着，还有那两人本来的性别。

      　　“果然像天镜空的做法。”枫桐生从那话里想到的事，冷笑一声，但同样的，他却也无法原谅天镜空。

      　　“你果然在生他的气。”神风从那表情里看得出枫桐生果然在气天镜空的事。

      　　“生气？你知道为什么我会昏睡不醒，那是因为天镜空与我过面。”言思相当明了，他的这件事就是天镜空做出来的。

      　　“见面？他去见你了。”楠凤想起那一夜神风的阻止，难不成，他知道枫桐生去见天镜空了。“神风，那天的事你是知道的吧！”

      　　“不，我并不清楚。”神风只是扫过众人的脸，最后停留在楠凤的脸上，“那天，我并不知道，但是隔天收到枫桐生昏睡的事，就想到可能是他，并没有确定。”

      　　“原来如此，但现在却可以确定，天镜空真的是这件事的主谋。”楠凤的心也无法再这么装下去，生气是必然，那个人自己从头到尾真的不了解。

      　　“他……谁都不了解。但是，有一个人是知道的，只是现在恐怕也是不可能的。”崇高思想着这次出的事，真实楼竟失去控制力，不得不说也是天镜空的意思，雪非的下落不明，真实楼落在雨连的手中，竟无一人有意见，而他也从真实楼脱出，不再听令于它。失去魅力的地方，他是一点也不留恋的。

      　　“天镜然。”神风说出这人，但是天家这次怕也是一次重伤，天镜然对天镜空的情果然太弱小了，不然，为何他不记得天镜空，死守于天家。

      　　“他不记得了。”院落阳知道他不记得天镜空，而所有人也都知道。

      　　“是啊！他什么都没忘记，就是忘记天镜空，而他竟然不愿意想起。”水静日想起着失去天镜空的他，天镜空的心情如何的，在场的人都没有想到过。

      　　南之慎想起那名为楼忆空的人，他失去笑容是从何时开始的，明明喜欢他笑出来的？

      　　“知道吗？这里要换天了。”崇高思知道的还有一件大事，那就是新帝的诞生。谁都知道三皇子的是铁骑将军，却不想此次的事件之后，于天明之际，收到的消息是贤帝发出的圣旨是让位给自己的二皇子，苏子伯。

      　　而大皇子失去自由，却不知这其中经历过什么风雨，一切都那么的让人措手不及。

      　　铁骑将军在这之中怕也是出力不少，但他是皇帝一派的，也就是听贤帝的命令。

      　　“是啊！这里的事也不是江湖几大势力可以左右的，再加上天镜空的音信全无，我想，他不是被人利用完了，失去价值而消失了吧！”枫桐生的听闻不及时，但是生气归生气，他不想天镜空真的死了。

      　　“铁骑将军在哪里？”神风知道找这人怕是最容易的。那么问他吧！

      　　“能在哪？苏子云的府邸在兰风里谁人不知的。只是他府上可一个女人也找不到的。”崇高思说着无关的事，但他清楚，苏子云不会那么容易见人的。

      　　“天镜空了解小铁的事吗？”楠凤忽然想起这两人的默契，从那之中看是了解的吧！

      　　“不知道。”最清楚的他们却是全然的一片迷雾。

      　　院落阳、水静日、南之慎，加上枫桐生，四人是对天镜空的事全然的不清楚，不知是不是因为他们的对话中总是太多让人想不通的，此时的他们竟有种局外人的想法。

      　　神风，楠凤，还有一个神秘的崇高思，三人只是放着一颗平常心看待这件事。

      　　“天镜空果然是个笨蛋。”楠凤说出之后则是气愤的离开，他明明都了解的，可为什么让所有的人得到痛苦？

      　　“楠凤……”神风喃喃叫出一声。

      　　沉默之下的是一片未明的天空。

      　　带走的无一片是云彩，天镜空跟在隐香的身后，手里被系着的是一根丝带，拉着他往前走。想到之前他来接的时候，小铁的表情。心里则是笑笑，不在留意。

      　　“空，你真的跟他走吗？”雪鸣在早上的时候破门而入。看着那与天镜空站在一起，一身红衣张扬的隐香在逆光里笑得没心没肺的。

      　　“真的。”收下楼冬风时就有心理准备的，只是和他回到一起的生活，也许才是最好的。

      　　“为什么？他不是一个大坏人。”雪鸣气死了，明明天逝水还伤过天镜空，她是如何也不能把这只小羊送到狼的嘴巴里。

      　　“没有人是纯粹的坏人的，如果是，那事情也就简单了。”就像盗贼，不是每一个人生下来就愿意的，这当中有太多的故事才会如此。

      　　“不准去。”生气地出声，再加上一脸的怒容。进门而来的小铁与雪芜看着这样的情况，小铁怒瞪雪芜。

      　　雪芜低下头弱弱的地说着：“我不是故意说的。是雪鸣，她，我下次不说了。”

      　　“就知道是你。”小铁的怒意，再对上天镜空的浅笑。

      　　“没事，就知道雪芜不敢对雪鸣说谎的，而这事也本来就要让雪鸣知道的。”倒是一脸的轻松，对上雪鸣的怒气也就知道她的担心，但，此事非做不可。

      　　“你总是如此。”小铁的心里一天天的接触着天镜空，一点点的被他影响，总想着和他说明却又说不出口，说出之后，怕是失去他这个朋友。

      　　“嗯！”回应一声，回头看隐香那总是挂在脸上的微笑，“我们走吧！”

      　　随着他们两人的离开，雪鸣的不语，雪芜的理解与自己摇手挥别，再加上小铁眼光的了然。一切也就结束了吧！

      　　走在道路之中的隐香看向身后那人出奇听话的模样，实在是不习惯，开口：“天镜空，你有想过别人会恨你吗？”

      　　“有。而且不在少数。”这个问题好像有点不像一个楼主口中会说出的话。

      　　“那么你伤心吗？”隐香看着那一步步跟随的人。

      　　“为什么伤心？”即然做了，那么没有回头路走不是吗？即然决定好了，那么就不要后悔。天镜空做什么事也许没细想过，但是，却知道，自己是要负责的。

      　　“因为别人恨你，对你有恨的话，不是表示你伤害人了？”隐香觉得这个人果然是少了一根筋。

      　　“我不会伤心，与其伤心，不如做些让自己开心的事，伤已成，恢复不了的，不是吗？”想法如此，只是他好像也没为自己做过什么开心的事。

      　　“是吗？那么说一点开心的事来听听如何？”隐香忽然想听听天镜空的故事。

      　　“隐香，说说你的故事吧！”开心的事是心里最珍贵的回忆，了解前面行走之人想了解的意思，只是喃喃的念着。

      　　“故事？如果它是一个故事就好了。”隐香的语气听起来更多的是悲伤，“你让人利用后是什么想法？”

      　　“甘之如怡。”利用又如何？他从没想过如果真的让人利用之后，是不是最先的表情就是生气，然后是复仇，要那只会让自己失去珍视的人，而这会是以后的宛惜。

      　　“你是没心计？还是心计太深，明明什么都明了的。”隐香从他的话里听得出别一个意思。

      　　“我倒是对你很好奇，说起来，我们是去哪里？”一直往前走，之前在那深林中，隐香是一个转身神秘地拿出黑带子。

      　　一脸孩子气地说着：“ 我们来玩捉迷藏吧！”那样的表情也是天镜空从没看过，还有那发自内心的笑容。

      　　看到天镜空的一愣，才知道刚刚表现出自己的真性情。随即冷下脸：“把眼睛蒙上，接下来的路，我带你走。”

      　　“好。”展颜一笑，果然隐香并不是如初见时的那样，他也是一个温柔的人，只是想走进他的心怕是不容易。

      　　而现在的一路的走动下来，他发现隐香的手劲并不是如自己想的那么用力，即让人知道方向，也让人了解那人心思的照料周全，并不想弄痛自己的手。

      　　一股水气迎面而来，闻到有一股子的桅子花的香气。踏进的不是结实的石地，而是松软的草地，看来路程不远了。

      　　“说说你的故事吧！”再一次说着，刚刚他没有得到隐香的回答。前面仍是未答。

      　　一会儿才说起：“听逝水说起，在你们那个时代时，两人男人相恋是件正常的事。”

      　　没想到竟是扯开话题很远的话，差点跟不上隐香的思想。

      　　“嗯！在这里也是一样的。”他在这里也有看过的，两人玩亲亲的说法。天镜空想起他与天镜然唯一的一次情，大概也就是在那个时候才发现的，自己喜欢的心情，可却得不到，再这么下去，谁都痛苦。

      　　“说起来，我倒是很想去你们那里看看。”隐香的语气里尽是羡慕。

      　　“你喜欢男子。”很难想象如此出众的他竟是不爱美女的，而他的语气正正说明着他的喜好。

      　　“是。”肯定的回答，什么人不好爱，偏偏爱上那一个最不可能的。

      　　“那么你有爱人吗？”天镜空想着他是不是喜欢天逝水？

      　　“没有。”看得出后面的人心里的想法，一定同外人想的那样，认为他与天逝水有什么不可告人的事情吧！

      　　“那就好。”松下一口气，只是在想能让隐香看中的人，肯定是个可以与他平分秋色之人。

      　　“你没有其它的想法吗？”倒是想着他下一个问题，却不想得到的是一句那就好，天镜空果然是个邪门的人。

      　　“你都说没有了，我何必问那么多。”想想后，就算有想知道的，反正时间还长，也许，隐香有一天会说出来。

      　　听到如此的答案，隐香心里就不乐意。想到一个可以让天镜空慌乱的事。

      　　似无意地问着：“天镜空，天镜然这个人你喜欢他吧！“

      　　这一次，天镜空只是不语，默默跟在隐香的身后。

      　　“我记得你和他上过床的。你是在上，还是在下？”问着如同喝白水的问题。隐香手里的带子一紧，却发现身后的人停下了，“怎么了？不高兴了？”

      　　说句真话，天镜空的心里是不高兴，但是他停下时却也开口：“想知道的话，拿你的故事来换？”

      　　神秘地语气，让本是一个对话变成是一场交易。

      　　“哈哈……天镜空，你果然是个有趣的人。”想想也知道的答案，但是他就是不说。“好，也许有一天我会说的。”隐香只是看那黑衣的他，从白衣的出尘，到黑的神秘，天镜空果然也是个衣架子，同自己一样。

      　　而他好红色。红色的张扬与不羁。

      　　“我也是。”同样的与隐香相似的想法。

      　　“那么走吧！逝水也等久了。”

      　　“好。”心里竟隐隐地期待着与他的相见。

      　　月胧明的话时时回应在自己的脑子里。

      　　77.

      　　月胧明的话时时回应在自己的脑子里。

      　　任由隐香的手引领着，看不到光明，只是却可以感受到身前的人的眼光。

      　　“有时候总是希望你不是一个好人。”隐香自己也希望自己不是，如果是的话，那他也就不会逃避开。直到与天逝水的相遇，如果他也回到他应该回的地方，那么天镜空是不是会消失？

      　　“我确实不是一个好人，如果是，那么也不会让那么多人的心受伤了。”

      　　“的确。”隐香认为这个小子来这世上也是来让人伤心，好不容易有一个知已，可那人却不是正常的人，在多少人的眼里看来是如此的。

      　　“逝水他可是想着和你好好再生活下去的，这一个月的时间可不要让他失望了。”说出时反倒觉得轻松不少，明明还想着如何开口的？对着这根带子的那一头的人却在此时无法自制地说出来，想想这也许是天镜空的一个魅力。

      　　“好。”应下一声，他从一开始也是如此想的，他在现代与天逝水一起生活的时间是少之又少，虽然说想见他，但一面却不易，因为天逝水常常没空。

      　　“因为你这个回答，我也可以免费说一件事让你听，我把天家的旗子给小铁了。”陈述一个事实。但是得知的另一个关于那个小铁的身份时倒也可以明白他为什么那么想收集五旗。只是这人他明白吗？

      　　“那就好。”天镜空想到那旗子齐了刚好也是自己离开的时候。

      　　又是如此的回答，自己真的不知如何来应对这个小子？隐香站在一座木屋前停下。这屋子没有门，直视到里面却是全木的桌与椅，而有三个空格子，看过去，也是门，看不到逝水，想来那人还在睡梦当中。

      　　靠近天镜空，将他眼上的带子取下。然后说：“这里就是生活一个月的地方。”并不是说明，只是告知。

      　　由于黑暗适应了，睁开眼睛时竟有点刺眼，抬起的挡了一下，看到那房子里，则是淡淡的笑意，因为他记得自己在那时未到这里时则与天逝水的谈心里说到自己想要一个如何的家？一林屋，有木头的香气，有小小顶蓬的走廊，有着藤椅与圆桌，里面大厅想要有原木的柱，还有大家一起吃饭的地方，小小的透气良好的房间，最后，他想留在山林之中，那样才是真正的世外生活，有一小方种花种草，小小的活动。想起自己那时说出的幼稚的想法，可他却记得。

      　　“嗯！这里是我以前说过的家。”天镜空看到之时才想起那时自己还说过一句话，这家里有你也有我，我们是一体的。那时的笑容清楚起来了，可是确是在一直看着天逝水的眼睛说完之后沉沉睡去，再也记不得的一个真实的梦，现在想起，呼吸得痛了。

      　　“难不成天逝水说的那个小子是你？”隐香则听过他说起想建立这里是为了完成一人的心愿，现在看来跟天镜空有关系。

      　　“是我。”大大方方承认着，只是他为什么还记得那时自己说过的话，他所做的事与他的做法自己永远也想不明。

      　　“真的是你？”不信的语气。

      　　在天镜空未说话之前。有个声音回答着：“是他，没错。”

      　　一身的天蓝色素衣，再加上因为长而斜挽着发的天逝水，只是看起来脸色苍白。手里拿着的是一本破破的古书。天逝水看起来黑色的眼圈子也可以看得出他的睡眠一直不好的状态。

      　　“你果然睡不好。”看那眼睛下深黑的圈子，天镜空出奇的关心天逝水，如让别人看到怕是又想这两人的关系了？

      　　“一直都是如此。”天逝水一直未走下，只是看着他：“进来吧！”随即走进他的房间。

      　　隐香则是没好气地说：“都是你，他现在没看到我了。”

      　　“不，他有看到你来了。”天镜空只是解释，如果不是他认可的人，那么隐香就不是站着，而是永远长眠了。

      　　“就你会替他说话。”隐香想着也是，平时到来的时候也不见他出来，天镜空一来倒是出来相迎，自己可没有这样的待遇啊！果然对天镜空好。见色忘友的家伙。

      　　“是替他说话了。”直截了当承认。知道他出现在这里是因为月胧明，而自己也是，只是为什么来这里之后许多事都违背着原来的命运。

      　　这之中与月胧明又有多少关系呢？

      　　“果然不是一家人不进一个门。”隐香是愤愤地走进去，对着外面的他还说上一句：“你还不进来，那家伙一定是去睡觉了。”

      　　“好。”乐乐想着，隐香不也是这个家的一员吗？他还说这种局外话，果然是个小孩子。忽然对他的故事更加有兴趣。

      　　入夜里，星辉点点，看着那天空，愣愣地失去半个神。

      　　“什么时候？你出现这样的一个表情。”声音冰冷。出现的那人身后的阴影里。

      　　“雪芜，你什么时候又回到那个无情的性格了？”苏子云不似那个耐心的小铁，看过去的凌厉的眼刀却也让人心寒。

      　　“小铁……”声音回到那种会撒娇的性格，只是那眼睛里的寒光始终未退。

      　　“他不在，你不要用这样的语气来说话，很恶心。”苏子云品尝着那刚刚由皇宫里的皇兄送来的庐山云雾，却总觉得比不过祈山茶庄的一杯淡茶，不知是不是因为环境的不同。

      　　“好。”随意找个喜欢的地方落座，再看看那天空之中不明的星光：“他回来，知道后，会不会生我们的气？”拿走他的一切，明明知道他做得决绝，但是如果回来面对的是一个如此的局面，他会以如何的心思来想他们？

      　　雪芜想起雪鸣以厌恶的眼光看着他，出口的第一句竟是：“没想到你竟是这样的人，我看错你了。”她一直在阻止着他们的计划，却不想如此。

      　　记得那天，天镜空刚刚离开不久，官兵的到来也是让这一切的结束。

      　　“怎么回事？”雪鸣听到外面吵闹的声音，还有碎裂的声音，跑到外面一看，却发现来的人竟是个个军甲装扮，还有那整齐有序的表情，声音整齐的说着两字：“将军。”

      　　雪鸣理解字里的意思时回头问着：“你们之中，谁让他们来的？”扰乱这里的平安的人，是看天镜空刚刚离开的吗？

      　　“雪鸣，你说呢？”雪芜眼光未变之前只是一再盯在她的身上。

      　　“是你吗？将军？你是谁？”站直身子，对那个身上的气息骤变的人感到惊讶。

      　　摇摇头，指着身后的人说：“他才是。我可不想做什么将军，那很累的。”笑嘻嘻的，却让雪鸣感到遍体生寒。

      　　小铁缓缓在回头，笑说：“我就是铁骑将军，苏子云，也是当今的三皇子。”说话之间竟展现出一股让人惊心的霸气。

      　　“为什么接近天镜空？”直白的问题，在他离开之后夺取他的一切，让他一无所有吗？如果空知道自己的朋友背叛自己，那他的心一定会伤害。雪鸣则是眼睛有泪光的看着他俩，“如果他知道，他会痛的。”

      　　“那又如何？在大业的面前，这是应该的。”苏子云心里曾想过，总是想开口向天镜空说明一切，但是一对上他的眼光，心一下子就选择逃避。然后一直到现在。

      　　“呵呵……你就这么认为吧！”向楼梯的方向离去，一声的冷笑也让他们两人心中有所警惕性。

      　　“慢着，你不能走。”苏子云看她想离开的意思出声阻止，而那门外里三层内三层的人拦截着，对雪鸣的态度是相当不客气的。

      　　“苏子云，我知道你要这里，空不在，这里是你的，我不想留在这里也不行吗？”声音清冷，头也不回，只是一味的往前走去，而那里还有许多尖锐的刺刀指向着自己。

      　　“让她走。”雪芜的声音一出，武器都全部收下。

      　　“雪芜你……”明知不可为却还是出口，你到底在想什么？什么时候如此心软？苏子云单方面心里想着，而雪芜一话未说，只是看着离去的背影子。

      　　“让她走。”再一次说着，雪芜跟在天镜空的身边自然知道着那人的性情，他是最看重情谊的，他们现在的所在所为，心里清楚得可怕却还是得做下去。

      　　苏子云不再说话，只是看外那天镜空离开的方向。楼冬风算是他收下了，祈山茶庄也是。兵刃潭也是。所有天镜空的一切。他都收下了，只是他永远也不会了解，天镜空在知道后所说的话。

      　　“如果不是让人这样去，也许瞒着雪鸣才是好的。”雪芜到现在还想到那个离开的身影，与天镜空相处的日子是他一生的宝贝，珍贵的记忆。

      　　“心软对你的身份来说可不是一件好事。”苏子云也想到与天镜空相处的一切，但与自己的亲人比起来，他就不再是重要的。

      　　“我不会心软，就只有这一次。”杀人放火的，为了活下去，似乎心冷血得太久，当天镜空出现之时竟开始贪恋他所给出的温暖。而当这梦醒，物是人非。玩弄手里的草枝。随意在问着：“知道他去哪里了吗？”

      　　“得不到任何的消息。”苏子云最想不到是接手下真实楼之后竟查不到任何的消息，枫桐生他们一群人却是早早退出真实楼，回到家族里，似乎是早就想到的事，所以也就无法利用他们。但是，雨连最后的下场却是车裂之刑，天下学堂而已。只是那么不情愿又是为了什么？权势吗？果然是利欲熏心了吗？

      　　“我想也是。”如果可以让朝廷一下子接手的话那就不是江湖了。只是几大命脉都在苏子伯的手上了，他也可以高忱无忧了。

      　　巨变这才是，五旗因为天镜空早早收到四旗，而一旗早在皇家里，贤帝的承诺是谁可以收集到五旗，那和他就让位，而自己一直帮着苏子伯，事成之后，他的愿望是离开皇家，这也实现了，他现在也只是一个无实权的将军。只是天镜空会如何看待自己？这也就是为什么听到天镜空不收集旗子时自己反对的一个原因。

      　　“说起来，柳弦明她也该高兴才是。在一个月后竟是与天镜然的婚礼。而且还是你请的旨。”雪芜对这个人的想法理解不了。明明知道天镜空喜欢他，还刻意排到一个月后。

      　　“他也该死心了。”苏子云不想看他再那么下去了。

      　　“你喜欢空吗？”雪芜的女装从回来之时就开始不穿了，但却一直收着天镜空给自己买下的那一套。

      　　“你说呢？”

      　　“喜欢。”雪芜扔掉手里不想玩的东西，看上那人安静而悠闲的表情。

      　　“错了。”冷冷地说出，“他太笨。不是我喜欢的类型。”

      　　“那就好，反正如果找到他，想来你那个哥哥是不可能留下他的命的。”雪芜心想着，如果真的要看天镜空死在他人的手上，那还不如，他自己动手。

      　　“嗯。”一清二楚。

      　　“他那帮重视他的人怕也收到消息了。”雪芜倒是想看看他们可以为天镜空做到何种程度。

      　　“他们翻不了天。”有他在，他们休想有何作为让这个国家乱起来。之所以认周天镜空之前的清理，是因为有必要换一次血，让天朝的力量可以介入，现在只是完工了，他也可以好好过活了。

      　　静静地空间里，声音安静下来，只有两双如狼的眼睛在这之中发光。

      　　枫枫生看着那失势的家族，不止他们，几人的家族不是受到天镜空的洗礼，而是天朝的大洗牌。

      　　“你们也收到消息了吧？”坐在雅间里问着那即将走进来的人，当中有神风，楠凤，还有崇高思。

      　　“你不也是。只是没想到你约我们来这里。”神风说出之时脸上的竟是疲惫之意，这些天接连出的事让他的精力也到极限了。

      　　“坐下吧！”楠凤只是看那个等他们的人竟是一直站在窗边看着外面，还面无表情的，眼睛里与他们一样，都是劳累过度。

      　　走过之后，手是扶着那椅子落座。看着那陈旧的顶梁说：“天镜空，他是那边的人吧？”

      　　意思上三人听明白了，却无一人敢说，因为他们都知道楼冬风让某人接收下来。而那人竟是传说中有名的铁骑将军。

      　　“不是他。”忽然推门而进的院落阳一下子说出。

      　　“为什么？”楠凤倒是反问着眼前这个小子为什么？他明明看起来什么也不知道？

      　　“因为这其中太多古怪的事了。”院落阳始终觉得不正常，他的直觉如此的说着。

      　　“说起来，为什么一直没有看到他？”枫桐生倒也想到本来楼冬风不也是他的，为什么还出军？这其中是不是也有他们不知道的隐私？

      　　“消息得不到，果然不方便。”崇高思想了解的消息却发现不管哪里都是主人封锁的。好像有什么人在从中做手脚？

      　　“他说的是真的。”水静日走进来时也说出一句，他与南之慎算是第一次合作吧！从动物的嘴里算是得到不少的消息。

      　　“你们也来了？”惊变连连的几天，人的离奇死去，再加上出现的街头之上的官兵，人心惶惶。

      　　“嗯！空，他跟这些事是一点关系也没有的。这是动物们说的，而且他还没死。”可以解读出来的可以收到消息的，南之慎也算是有用武之地。

      　　“原来如此。那还有吗？如此了草的信息。他没死，那人呢？”神风问着最重要的一个问题。

      　　78.

      　　神风问着最重要的问题：“那人呢？他去哪里了？”

      　　摇摇头。南之慎是真的不知，不管从哪一人问起，却没有一个知道，只是感觉有人将他藏起来。不与他们在一起。

      　　“他现在什么也没有。”枫桐生想着如果不是他，那么这一切却也说不过去，好像有什么一直在心里挥之不去的。

      　　“不是没有，也许他不要了。”怀疑那人的想法未断过，总是觉得他刻意在保持着与他们的距离，时远时近。崇高思看穿人的心思，却总是对不上天镜空的。

      　　“他在哪里？”神风看向外面依旧的热闹，似乎人们的生活并没有失去什么？

      　　楠凤眯起的眼睛睁开，缓缓地说起：“知道吗？贤帝的让位是因为苏子伯集齐那五旗，五旗收归皇家所有，可你们想过没有，之前那旗子的收集者是谁？”

      　　“你是说……”枫枫生想起天镜空也是旗子的收集者，为什么拱手相让了？

      　　“是他身边的小铁想要的，也就是那个铁骑将军。”神风知道那人的存在，却没想到他竟是利用天镜空，“我想问清楚。他的地方就算是地狱，我也去。”

      　　“三思而后行，最好想清楚。苏子云的地方可不是想来就想，想走就走的。”院落阳未开口，一开口则是一鸣惊人。再看看其他的人都是欲言又止。

      　　“去……”水静日却是同意的，南之慎重重点头，想好事情之后怕是什么都迟了，那么就一无反顾直直走下去的好。

      　　“你们两个小孩子别把事情想得如此简单。”楠凤则是有决地点醒这两个小孩子，现在的可不是小江湖的事，而是国家的大事，如果背上黑名，可就是抄家灭口的事。还可能诛连九族。

      　　“楠凤说得对，那人可以在天镜空不见的时候出手的这一点来看，他也是一个心狠手辣之人，可不是一两句话就可以对付得了，再加上有一人未知，情况可说是相当不乐观的。”崇高思的设想不是无道理，他是喜欢挑战强大的人，可他自己也有自知，无法战胜的敌人还去送死，那是不明智的行为。

      　　“我们想去夜探的话最好是只有两三个人的好。不要太多人，如有什么不测的？那还不至于牵涉太大。”神风有想法的话也就止于此。不管是什么？天镜空的去处总得想清楚。

      　　“时间呢？”楠凤黑眸一动。盯着神风的脸看。想从他神色当中看出什么？

      　　“最好的话是不要在这两天。”水静日的一话倒是让其他人起疑惑。

      　　南之慎则是接下话说：“因为这两天苏子伯忽然在到苏子云的府邸时住下。听说也就两天的时间。所以最好不要在这个时间里去，想来那里的护卫相当吓人。”现在的消息都是对外封锁起来的，可以得知最多的也就南之慎与水静日两人，不过，平时这两人是不合作，现在走到一起也只是为一人。同心齐力的帮助他。

      　　“原来如此。这也是这两日街头如此奇怪的原因。”枫桐生听完后则是若有所思，他想到的是为会什么新帝会出现于此，是什么原因？

      　　“那么我们改个时间去见，人选的话由我，楠凤还有崇高思三人，如何？”神风提出自己的意见，几人当中自己认为可以选取的人，想问问大家的意思。

      　　枫桐生眉头一皱：“我想去。”

      　　“不，你留下来，大局掌握得最好的你应该留下来。”同时也是让你看着其他人不让他们随意做出危险的事，尤其是枫桐生本身的稳重与照顾周到，楠凤的一口反驳让其他的人无法说出。

      　　“我想去。”枫桐生还想再争取一次。

      　　“我也认同神风的建议。”院落阳并不认为自己可以是一个管理大局的人，而他们当中最合适的还是枫桐生。

      　　“我们无意见。”南之慎看水静日不想开口干脆就帮他算下去，因为看他的表情是想一起的意思，但以他的实力却是三人的累赘，所以替他决定。

      　　“没想到，你会认为我可以去。”崇高思的一声笑倒是让众人的眼光集中到他的身上，心里最没想到的是神风的认同。

      　　“我也不想，但是除去枫桐生之后就只有你适合一点。”神风并没有一开始安排的意思，只是觉得没人说出来的话，再如此下去得不到一个自己想要的结果。

      　　“那么三天后，同样的再这里，我们去会会苏子云。”楠凤想到他夺取的空的一切，还有空的下落不明，心里的气结可见一斑。

      　　静默之声，众人的心里则是想着那个苏子伯赶紧离开，留在这里，他们也总是有所顾及。

      　　雪鸣离开楼冬风之后，漫无目的地走着，她想着走去哪里？镜空的离开期限是一个月，但却也敢说他一定回来，看这个样子，雪芜与小铁不会放过他的。

      　　蹲在路边，声音冰冷地说：“你还想跟在什么时候？”

      　　从那影子时走出的清秀少年，此人不是别人，正是之前的祈山茶庄扮演天镜空的茵，一双漆黑的眼眸放在那个在地上消极的人。

      　　“我想跟着你。”茵想到那个与自己一样的人不见，那里出事之后，他也想到回兵刃潭，但是那里的人已然没有一个是他认识的，因为他们都成为小铁的忠心下属，而独独自己不愿，也就逃离那里。回到楼冬风看到的是雪鸣与他们两人的决裂，离开的背影让他的心震撼。所以想跟着他走下去。

      　　“是不是苏子云让你不监视我？”雪鸣不再轻易相信任何人，从娘亲他们逝世后本是如此，但遇到天镜空是个意外，从新让她体会到人的爱，可是现在又没了，想找到天镜空，却一无所踪。

      　　“不是，我从那里逃出来了。”茵记得那人的眼睛，一见就记在心上，好像有一股阳光的味道，而他想好好待在他身边时却忽生变故。让人思索不及。

      　　“逃？我不信你。”雪鸣的直白让茵的心里有底，因为本来他也是隶属于兵刃潭的。而且口说无凭。

      　　“我会让你相信的，只是我想再见他一次。”茵知道雪鸣刚刚亲眼看过所说的叛变，她不可能一下相信得了他人，心里下定决心跟随的人是天镜空，现在，只是想和雪鸣做个伴。

      　　“好。”出乎意外的答应下来，只好等待下去，天镜空回来看到会是如何的一个场面。单想到心就痛。

      　　茵只是高兴地看着她，两人都没有容身之处却还是一副轻松的表情。

      　　雪鸣打气地为自己说，也为身后的人说：“今天开始，茵，你来帮我采药，我来帮人看病，这样，我们也就可以活下来了。”最好的办法，心里想着天镜空回来还是有一个家在等着他。

      　　“好。”茵将身上最值钱的东西全当了，换来的银子让雪鸣开出一个小小药铺，名字却是雪鸣雷打不动的坚持叫这个名。空镜。

      　　“为什么一定叫这个名字？”茵停下手里擦拭的动作，问着要一边摆弄椅子的雪鸣。

      　　这里也是刚刚一眼找到的，一瞬间的决定，然后找到这个里巷的小店子，要下来，却发现比想象中的破落得多。

      　　挂出来的小旗子写着的是：空镜。

      　　“因为倒过来念，就是镜空的意思。”雪鸣对于天镜空的恩情一点也未忘，他让自己懂得的，不仅仅是一颗心的找回，现在活下来也是想再看他一眼。

      　　“你为什么那么喜欢他？”茵只是不懂情，只是想逃开那地方的黑暗，想待在天镜空的身边。

      　　“喜欢？不是的，茵，你不懂。天镜空最不在意的就是他自己，所以我不在意着他，他不懂自保，我来保护他，仅此而已，我对他的情只是想看着他好好地高兴地活下去。”喜欢一词不足以说明，也许它是叫爱。

      　　“嗯！”确实不懂，为一人做到此种地步的她。但是，心却想懂。如何才能懂。

      　　生活在薄暮下开始有色彩。

      　　隐香到天镜空的房间里没看到人，外面找找，也是空无一人，想到天逝水的房间里，果然看到他在里面。只是他是站在天逝水睡觉的头顶之上，双手的手指是放在天逝水的太阳穴之上，轻轻的帮他揉着。再细看也会发现，天逝水睡得相当的沉，一定是无法睡下所累的。

      　　“他睡着了？”嘴形上说着，隐香是难得看到天逝水在外人的面前睡下的，即使是他，天逝水也是无法好好睡下，没想到在天镜空的面前会这样的无防备。

      　　“嗯！”小小地应下一声，手也轻轻地移开，为他拉拉被角，再看看有没有因为刚刚的动作而让他醒来的迹象，随即轻手轻脚步的离开。

      　　拉拉隐香的衣角，示意一起离开。

      　　望着外面的明月，再听着空气里淡淡的沙沙声。死寂一般的深山里，烛光是晕开的橘子黄，隐藏在这一片看不穿的木房里。淡淡的木香，天镜空走到木梯上坐下，以手拍拍身边的位置，说：“隐香，一起坐吧！”

      　　隐香看他如同小孩子的动作，如果知道那外面的事，他会是如何的表情。默不作声，看向星空。假寐地闭上眼睛。

      　　天镜空看着倚在木栏上的人，身子斜靠着，眼睛闭上着，安静地享受着。

      　　“隐香，外面一定变天了，小铁他们得到想要的了吗？我知道他把我当什么了？”颇为无奈的语气，看着那人的眼球小小的动一下。知道那人在听着。

      　　“那你还帮他。”隐香忽然觉得这个人与自己相似的地方太多。真的是个笨蛋，还让人利用。

      　　“嗯。他想要的，我给他。”出于对朋友的重视自己只是想睁一眼闭一眼，有些事总是不能让自己如意的。

      　　“你太过聪明了，可聪明反被聪明误，这样会害死许多人的。”隐香想到那些死在他手下的人。天镜空由此所背的罪可想而知。

      　　“我不在乎。天镜然也好，大家也好。都因为我而变得乱七八糟的。我多想从一开始就没来到过，只是我不能那么做，一见到小铁的时候，我就知道他并非是个凡人，将来有想让他做到的事。就算他是冷血的，我也会让他答应的。”天镜空想到的是小铁现在一定是名正言顺的拿走他的一切，如果对他有用的话，给他也无所谓的想法，只是兵刃潭失去一个重量级的设计师，祈山茶庄失去的是一个评级师，这都不是一朝一夕会有的，看来他也得相当的累下一阵。

      　　“看你的样子好像外面的事都知道。”隐香没想到的是明明隔离他了，却还是想得到外面的事，天镜空该说你是聪明还是笨。

      　　天逝水缓缓走出：“你做多余的事太多。”声音冰冷。

      　　“你醒来了？”隐香是高兴地回头看他。看他迷迷糊糊的样子，谁会想到他是个大叔级别的人。宛如少年。

      　　79.

      　　“你这么早就醒来了？”天镜空想到也许是手一离开不久后他就醒过来，看起来，他真的很累。

      　　“嗯！”一声应两人，天逝水看着天镜空发起呆，之后才说：“你还是一点也没变。”

      　　“是啊！也许吧！”想过许多，经历过许多，时时的让自己保留一颗空净的心灵，好好看这个世界时不带任何的黑暗。天镜空发一个浅浅的微笑对应着。

      　　“看起来你还是同以前一样，明明都知了，却放在心里不说出来。”天逝水从容的说着，知道一切的始末后，他回到停留之地，只是却不知另一个世界的天镜空如何？只是等待他的到来。

      　　“说出来却得不到想要的结果，还让事情走向另一个悲剧的极端，那不如不说。”看着那黑暗里的树影重重，这里的动物声音一个也没有，那么，是天逝水的行为吧！在这里的锁地阵，是他从一开始就布置好的，如果不懂，那么人与动物都是进不来的，这里是一个小小的隔离世间的天地。

      　　“真是奇怪的想法。不说出来怎么知道会走向哪里呢？”隐香觉得这人真是一个怪胎，明明说出来的话会好一点的吧！

      　　“隐香，你知道天逝水的奇怪的能力吧！”问着不同一个层次的问题。他想天逝水一定也会让隐香知道的。

      　　隐香的一个点头，了然地说出：“眼睛的能力吧！就像可以夺取人的记忆，人的灵魂，让人的心可以深深陷在其中，不得而出。”只是见过一次，却发现天逝水与天镜空也都会使用镜术，明明湖上无路，他竟可以在上面做出一层行走的银镜，反映照出天空的蔚蓝色与浮动的白云。然后只说一句：走吧！看那人在上面行走的风姿，隐香才决定留在这个人身边，忘记心中的伤口。

      　　“嗯！可你不知道我的能力吧！”天镜空的话一出倒是顺利看到那人的疑惑。

      　　天逝水是了解的。但是他也明白，不是镜空自己想看的，时不时的出现有时让他分不清是现实还是虚幻？混乱的他在自己的记忆里相当深刻，天镜空那里觉醒来的能力让他关在黑屋子里整整半年，一直接受着天逝水语言的引导才回到原来的样子。

      　　“能力？你也有。”小小地惊讶着，天逝水与天镜空竟然都是灵能力都吗？

      　　“嗯！想听听我的故事吗？”倒是现在想不起来不会说让自己无法呼吸，只是心底深处还是有隐隐的痛。天镜空的眼光也在询问着天逝水的意思，什么都想起来时才发现原来自己已走出如此之远。

      　　“你想说就说吧！”天逝水走到那廊上的藤椅上坐下，静静地望向天际，什么时候开始得到梦想了，天镜空陪同在身边，还有现在安静不再血腥的生活。甚好甚好。

      　　“隐香，知道吗？我并不是从一开始就有能力的，我也只是一个开心的孩子，只是，从某一天开始，我成为一个白老鼠。”天镜空想着那一对穿着鲜艳明亮衣服的父母带自己走进那个实验室时，一双温暖的手摸着自己的头说：好好留在这里。转身离开之后竟是地狱的开始。而那两人的颜色不再鲜艳，而是一致的白色，是的，他们也是实验室时里的主干。

      　　隐香只是静静听着，却发现那个的眼睛里有着温柔，是想起什么高兴的事？

      　　“那时手的温暖我一直记得，就算是再冰冷的仪器，我都没有忘记，那个实验说起来可笑，他们想在的是分离灵魂的存在，一直以来，身上画过的符咒多得让人记不清，打过的药物也让自己想不起来，唯一记得的是在那里我分不清时间是黑夜还是白天，总是觉得身子想睡下了才开始闭上眼睛，只是每每这个时候，总是声音吵闹得让自己无法闭眼，对光线到达那种炫目的程度。所以有时候没得玩的时候，我就开始说话，却发现有人回应，渐渐地他们的药量开始少了，更多的是无人来看，而从那时开始，还是一个人在那里看着雪白的天空。”孤独到无人言语的程度。

      　　隐香从之中淡淡的话里知道那是一个如何的生活，一个人，一个白色的空间。如此过活真的是人的生存吗？

      　　“之后，我再也听不到声音了。奇怪的是，他们并没有停下。日复一日地让我写着不明白的字眼，而从那时开始，我知道那些文字的意思，不是什么正常的文字，而是梵文。”天镜空想起那写出来的纸，一张张的无人收拾。

      　　隐香想到让小孩子的天镜空写那些文字是为了什么？

      　　“梵文是为了压制我体内那不正常的力量，不确定的事，而他们对数据的说法，是我失去一半的灵魂。唯一他们不知道的事是，我得到另一个能力，那不是仪器可以得出数据的。”天镜空说出之时竟是笑开了，本来那时的他一直在说这里会坏了，可没有人愿意相信，而他总是看到有血的地方，害怕与不安让他的情绪不稳定，实验者只是认为那是失去一半的灵魂所带来的结果。

      　　“我得到的能力并非一开始就能用的，也许是这个原因，我只看过一次，也就是天逝水出现将那里变成一片废墟后的我才真正意识到，而那里，混乱的我分不清现实与虚幻，陷入一片的迷雾里，天逝水则是天天的引导着人，才有今天的天镜空。”说完之后才莞尔一笑：“我的能力是看到未来。但却是时弱时强。”

      　　隐香睁大眼睛不可思议地看着他：“那你不是从一开始就知道一切吗？”为什么天镜空对外面的事了解得如此清楚。现在知道了，他不是聪明，而是早已知晓。

      　　“不，未到这里时，是一片迷雾，而到这里之后才一点点清晰起来。而我总算是了解月胧明的话。”看天逝水一下子猛然站起就明白他对这话的在意。

      　　天逝水低沉的声音问：“你见过他？”

      　　“相反的，是他来见我，而且什么也没说，只说一切是他的错。逝水，你爱他吧！”天镜空的声音出奇地让人迷惑。

      　　隐香头一次听到天逝水有爱的人，一直以来，他认为天逝水爱的人是天镜空，却不想竟是另一人。

      　　“没想到是这样的结果。”隐香最出乎意料的是天镜空知道那人后竟一直不说到现在。

      　　“月胧明，他找上你。”又坐下，为刚刚的不理智而懊恼着，明明想忘记那人的。犹记得那人的一句：你不是一个完整的存在。

      　　“嗯！”默然的说出：“他说让我收下你，只是我想不明白，一半的你爱着的是一人，而我爱着的是另一人。想不明白的是我们是同一体的。”

      　　“同一体。”这下子隐香是坐不住了，猛然站起，看看天逝水，再看看天镜空，“你们怎么一回事？”

      　　天逝水只是默然地说着：“没想到你竟知道了。”月胧明说出的，还是他自己看到的？

      　　“我没想过收回你，只是我刚刚是猜测的，只是没想到是真的。”无法看见天逝水的过去，但同样的未来却是一片白色，意味着什么，自己并不清楚。

      　　“猜测？说你聪明，是真的。”天逝水的话让隐香是两头雾水。他们的关系是如此的复杂？

      　　隐香总算是没忍住地喊一声：“停下。”果然是气沉丹田，有力十足的发声。

      　　痴痴地笑出声：“隐香，不用那么在意的，我的故事并不悲伤的，只是这之中未完的在这里而已。我坦然接受下一切。”

      　　无语对上，倒是看天逝水无表情的脸，真的无法理解两人的对话。一体，难不成天镜空是天逝水？天逝水是天镜空？明明两个个体的，怎么回事？想得头都疼起来。隐香看得无话。

      　　“镜空，你还是如此，一点也不在意，这么下去对你来说可不好。”天逝水发现他的能力并不像自己所想的好，他的使用是一次次灵魂的削弱。没有灵魂。成为空壳子的他也只是一具死尸。

      　　“人在这世上，尘是尘，土是土，回归大地的话也是一件好事。”乐天而知命吧！看开上不像他，但是从一开始想看的是这样的结果。他改变太多的事。

      　　“死了什么也没有了。”喃喃说出的隐香则是悲伤，从苏子伯身边离开的时候就想到，从看到他那冰冷的眼光时就死心了。即然不爱，那与君纠缠下去永远无一个好结果，正如他的利用，本来他也不是风月之地的人，只是从死心那时开始就算枕过千人，心还是干枯的，直到天逝水的出现，天镜空的到来。看他们两人还以为这之中有感人的情，却不想竟是此般的事实。

      　　“隐香，我从没想过死，我还想活下去的。”天镜空还想与大家一起煮茶的，让天逝水也一起，隐世的想法从淡过，反而此次是更加深厚。

      　　“现在你是好好在这里活着就好。”外面的皇家可想让你死的，还有，天镜然的事，怕是知道后会伤心的吧！

      　　“我明白。最近能力有点奇怪，看不到任何东西。不知为什么？不想看，它总是出现，想看却看不得。”苦笑一阵，让天逝水与隐香一阵发愣与无措。

      　　天逝水低下头细细地想着：难不成开始了？

      　　“你什么也不用想，我帮你看着。”忽然的一句止不住口，他并不是同情天镜空，而是觉得他并不如他自己所想的黑暗，反倒像是一轮太阳，只是他永远也不自知。

      　　“谢谢。”知道此话的重量，也许有那么一天隐香与天逝水会让自己知道他们的故事。夜深下却不知有另一人故事也打开着。

      　　苏子云看那个衣服险些落下还拉上的懒散的人，侧躺在亭子里的边栏上，发微散着，眼光无焦点地随意看天空。手边竟是一盏空的白玉杯。随手不看地抓起身边的酒瓶子倒满。在月的银光下竟有一圈圈的波光。

      　　“如此失意的表情还真是没看过。”苏子云看到的人是刚到来的苏子伯，同他相似的三分容貌，都可看出两人的亲族关系。

      　　苏子伯皮笑肉不笑地说：“子云，你有爱过人吗？”

      　　苏子云没想到竟是问这种事。

      　　“没有。”直接的硬气的回答。

      　　“对天镜空没有意思。本来还以为你会有的？”手里摇着的杯子，没有看着苏子云的眼光。斜看一眼，转回天空。

      　　“是。”他动心的人不是天镜空，而是另有其人，只是那人永远不会知道的，死了的好，只让活人永远记得他。

      　　“那么如果天镜空到手的话，让我试试如何？”无心说出，有心试探。

      　　“随你。”苏子云的不在意是真的，自己相当清楚天镜空的性子，他不肯谁也没有办法，子伯想要的，未必能到手。

      　　“想听听我的故事吗？”苏子伯看到无趣的表情也不想再说下去，倒是想起一人。只是那人不见了，怕是永远无法原谅他。

      　　无声回话，只是听到这里，苏子云想为什么他会想说起自己的故事，他与谁？只知从那时开始，子伯就不再近女色，开心过一段时间，他竟像变一人，是从一开始的戏码还是遇到痛心改变的事？看来谜底要出来了。

      　　“犹记得那年的天气不似现在的如此差，是个阳春三月的天，说实话，接近那人从一开始就是有目的。他在花丛里浅眠，无意闯进的人一看还以为遇到花神了，定在那里傻瓜似的看着。他有一个好听的名字，他叫隐香。”似是回忆的说起，话却到这里说不下去。

      　　想着太多美好的事只会让自己变得弱小起来，而故事却搁然而止。苏子伯却不再说下去。

      　　只是语气深情却后悔地说着：“他恼了，走了，永远地离开了，见不到了。”低声地喃喃自语，可想而知这故事的最后结局。

      　　苏子云只是走过去拿下那人手里的酒杯子，拍拍他的肩膀说：“你醉了。”

      　　苏子伯一笑：“如果可以醉，那变好了。”明知高处不胜寒。走到方知恨多，隐香那时眼睛里的悲伤他不是没看见，利用完他，隐香得到的是自己一个无情的笑容。看着他美好的梦碎，一直到最后，他的悔不当初。

      　　“不要做让自己后悔的事。”苏子伯看得出苏子云的心里有事，只是不想让他走上与自己一样的道上。

      　　“不会。”苏子云坚定的认为着。

      　　直到亭子里只有他一人，雪芜身上酒气的飘进，苏子云才回过神。

      　　“小铁，天镜空他最后会如何呢？”趴在石桌上的他眼睛迷蒙的问着。

      　　“不知道。”小铁这个名字从回来之后，雪芜明明是不再叫起的，今日是为何？

      　　“小铁，失去好多东西啊？”没人和自己斗嘴，没有好玩的事，没有天镜空……很多事情都不会有了。雪芜则是一直没有放弃天镜空给的名字。他很喜欢。

      　　“那些本来就是该丢掉的。”天镜空也在这之中，对于自己而言，最重要的没有了。

      　　“果然你才是最冷血的人。”才过去两天，雪芜的心里就相当的别扭。

      　　“雪芜，别忘记你的身份。”同样是尊贵的人，你想永远在天镜空之下吗？心里纠缠着反问。

      　　80.

      　　“是吗？苏子云，是这样的吗？从月胧明消失的那时起你的心就死得干干净净的。”雪芜话里的深意自己心里相当的清醒，也就因为这样，苏子云变成现在的样子。

      　　“他还活在我的心里。”嘴里说出最不想承认的话，但是月胧明的消失却是心里永远的一道伤疤。

      　　“如果是这样就好了，天镜空也会永远活在我心里。”雪芜心里会记得那人，一定忘不掉的直觉。

      　　“你喜欢他？”又是一个同苏子伯想法相同的人吗？

      　　“不是，我宁愿他没有被人破坏时就死掉，这样他就可以永远保持一个形象。”雪芜想着如果找到他，那么一定让他的生命结束在他的手下，不能让他倒在他人之下。

      　　“真是奇怪的想法。”却不知与自己的心理竟出奇的相似。

      　　“说起来，刚刚听到隐香的名字了。”他们一直都有与隐香见面的，却没想到他与苏子伯之间竟有如此的事，苏子伯爱他，可隐香是如何想的？

      　　“是啊！没想到子伯爱的人竟是隐香。”苏子云没想到的是这两人之间的爱恋。

      　　“说起来，天镜空是隐香带走的，如果让子伯知道了，你说会如何？是不是可以看到爆炸的火山。”酒半醒的雪芜在冷风之下是声音有趣的说出，他想看到苏子伯吃醋的表情。

      　　“这样的话，这三人恐怕就没完没了。”苏子云想着以子伯的能力不可能得不到消息的，只能说是他不想出手或者说是与隐香见面。

      　　看那桌子上的空杯，一向不爱酒的他竟有一时的想要永远醉下去的意思。

      　　“一醉解千愁吗？”喃喃地问着，却不想同一轮明月下，苏子伯的酒醒来，站在顶上一个人静静地看月。何时可醉，却不知只在那人的笑下，竟迷迷糊糊梦不醒。只有他，可是找到又如何？那人避而不见。此次的到来不止止是因为感谢子云的帮忙，最重要的是知道他在这里。红风楼他一步也不敢进，怕看到那双眼睛。

      　　“主子，夜深了。”一名护卫只是出声提醒着，总是可以看到这个可以呼风唤雨的人一个望月，时不时看似醉上一场，每每看到眼瞳里尽是满满的孤独。这就是王者吗？

      　　“好。”落下无声，身影子静静溶进这一片黑灯瞎火的住宅处。

      　　苏子伯看到那影子时只是叹息：“明明相爱的两人却不见面。”

      　　“那两人的误会也只有他们自己可以解。”雪芜知道苏子云口中说出的是谁？只是看向他。冷不防地说出：“说起来月胧明离开多久了？”

      　　苏子云只是一愣，似是不在意地说：“三年一个月零二天，还有四个时辰。”记忆深刻到他想忘也忘不掉的程度。

      　　“没想到你算得如此精准。”心里则是在吐糟着，明明不在意却连他离开的时间记得每分每秒的，如果不是因为一个月胧明，也许他也不会认识现在的苏子云。

      　　“倒是你，赶紧回去你的游牧族里好好当你的王子，少来兰风才是真的。”苏子云实在不想收下这个麻烦的，可那时遇到胧明时，还遇到这个小子，一并之下竟是三人同游兰风，那时是何止意气风发？少年轻狂一点也不为过。年少时的爱恋是那么的热烈，烧得心一点空隙也不剩。

      　　“王子？你知道的，我不愿意的。”逃离开那里的确是他的任性，可是他可不想回去看那些庸脂俗粉，那只是倒他的胃口，说起来，天镜空清清秀秀的，长久看下去，一点也不腻。

      　　“就是了解这事，才让你一直在这里，只是你的身份最好也不要让人发现就好。”帮这人保密的事一直都是自己在做，有时觉得自己就像是个看管的下人。

      　　“子云，除了月胧明，你再也看不上别人了，是吗？”雪芜敢情也在意苏子云在这么下去是想一个人走完一世的。他也不想想有多少人在他的这个年纪都是成家的，有的小孩子也不知多大了？为人父的。

      　　“一树不开二花的。你清楚。而且我的心满满的都是他，不管过几年。”苏子云的心早早就让那人带走了，长不出来了。

      　　“果然是这样。”雪芜真正在意的是天镜空与苏子云，而对后者的情感，他只当是对他的同情，却从未想过是不是爱？

      　　“你是如何看上月胧明的？”雪芜遇到他们时，两人已经先相遇结游了。

      　　“游鱼戏龙。”出自内心的笑，让整张脸看起来迷惑人心。

      　　“他戏你，还是你戏他？”说起两人的事，他知道很多，但最先开始的，苏子云一点也不说，没想到今天因为苏子伯的无心说起的故事倒也让他想起，然后有说出来的想法。

      　　“我戏他。茶棚之下的两马相遇，一座只有他一人，看到他时，我戏弄他。”古朴的老树之下遇到那个穿着琥珀素色衣服的他，只一眼就让他起戏弄之心。想起那一双让他迷失自我的水瞳，黑白分明地对上他看着他的眼光。

      　　“没想到你会提起。”雪芜倒是说出心里的疑惑。

      　　“嗯！因为子伯都说出来让心好过一点，我也想。”找一个倾听者，而人选也就只有眼前的这一个不二选择。

      　　“说起来，你戏弄他的下场一定很惨。”雪芜想起月胧明他可不是一个温和如玉的人，相反的，他是有仇必报的。

      　　“嗯！我的下场就是摔得一身的泥巴，没想到看起来安静的他竟是一个如此活泼的人，还真是一点小亏也不吃。”雨中的他是坏心回到的一笑，从何时开始，他看上月胧明的，是从相遇的一见倾心，还是相处之后的处处吸引。

      　　“果然。”猜也猜到了，这两人之间怕是有永远说不完的乐事。雪芜看到那人眼中怀念的光芒，苏子云竟是如此爱着月胧明。爱到他现在想到那人脸上的表情如此的幸福，真是让人心生妒忌。

      　　光芒一下子不见，想起那人消失的事，然后是气息一寸寸变冷。

      　　“你还是放不开。”说完转身离开那有着美好故事却让人心悲的亭子。

      　　苏子云趴在那冰冷的石桌上，想不到说出来心那么痛，这是苏子伯的感受吧！

      　　隐香从那窗口看过去，天逝水从什么时候开始竟一直沉眠，他总是昏昏沉沉的样子，却还是那么强大，靠近想对他动手吓吓他，也总是让他在枪在不知不觉间竟指着自己的太阳穴。

      　　“你在意他吧！”天镜空悄无声息地站在走廊边上，这里飘着丝丝冰冷的细雨，看起来好像一根根丝线在这一片天空之下的织绵。天镜空无意看到隐香担心的表情。果然，天逝水开始衰弱了。而自己的能力也在一点点吞噬着自己的心灵。

      　　“再这么下去，你们两个都会消失。”是人都会做错事，但是天逝水与天镜空，他并不想两人得到如此的下场。

      　　“其实，我知道他的心意，是想让我活下去的意思，可他却不知如何做才是最好的。”他做错的，自己也是坦然接受，生死有命。自己也没有办法的。

      　　“天逝水这一生最爱的人却不爱他，而他想保护的人也都一直不在他的身边，可想而知，他心里的孤单。”隐香想到的是这段时间以来，陪着天逝水也才了解这之中的许多事，心生怜悯，可也清楚，天逝水最不想要的就是他人的同情。

      　　“嗯！我知道。所以我会在这里陪他到最后。”哪个时代的天镜空都好，同样的，他也想让天逝水活下去的。

      　　“不管什么时候，你失去的远远比你得到的多。”外面的事，隐香知道的，只是眼前的人是不是也明白着？还有那个人的到来。

      　　“我本来想让大家幸福的，避免一场皇家的战争，却是以江湖的一片血腥来换，我改下太多人的命格。所以大限会提前到的事，我也早就有心里准备。”早在看到一个个自己在意的人在那个未来的梦中倒在一片血国里，不管是苏子云、雪芜，还是枫桐生、神风。不想在最后让他们失去生命的做法。他违背天意的事，怕是天打雷襞都不足以陪罪。

      　　“你怕死吗？”隐香听出他话里的意思，就算明知不可这却还是去做了，这就是天镜空。

      　　“是人都会怕死的。”轻轻说出，却是重得心呼吸不过来。

      　　“那你准备怎么样？”

      　　“等。”一个字却也说出心里的意思。明明知道最后自己的下场并不那么乐观的。

      　　“如果可以出去了呢？”隐香也注意到天镜空的眼睛也总是时不时看向天逝水所在的地方。

      　　“看看大家。”喃喃地念着，他的时间无法由他自己说了算。

      　　“看看？”隐香没想到天镜空是这么的一句，什么是看？“不与他们见见面吗？”

      　　“只是看看就好。”见面只是让大家的痛苦增多而已。看向那细雨菲菲的天空，念着一个个的名字：“镜然、神风、桐生、楠凤、高思、落阳、静日、之慎。”手抚摸着那木头的手扶，一步一名。

      　　隐香看得心痛起来。这样子对天镜空一点也不公平。

      　　“你知道吗？楠凤与神风还有崇高思想去找苏子云问话。夜探铁府。”明明不想让他知道，却看到这场面再也忍不住地说出。

      　　“帮他们，只要你一句话。”天镜空相求于隐香，看向隐香的面有难色，随即问：“那里有你在意的人？”

      　　“是。他来了。”点头，不想瞒着眼前的人。隐香在那个有湿气的藤椅上坐下：“我的故事你也听听，如何？”

      　　“好。”心灵的失去最痛苦莫不是记忆的模糊，但天镜空却总是一个人的房间里怕自己忘记一遍遍写着自己最开心的事。一纸又一纸。

      　　“三月飞花里，我未想过接手师傅口中的红风楼，虽然那老头子说我可以轻易坐上花魁的宝座，但我不想，花丛里浅眠却遇到一个看着自己发起呆的笨蛋，傻瓜似地站在那里盯着人的脸看。他的名字叫苏子伯。也就是现在的新帝。我站起来，随手摘下的是一枝身边艳红的玉蕊。随即送到那人的耳边，看他傻傻地。一点反应也没有就离开。谁知那人是个无懒，天天缠上我，不管到哪里，手中总是拿着艳色的花。与我那天为他带的一模一样的。”隐香想起那人如同有感应力，时时知道他在哪里？笑容是简单而纯粹的：“可是，他的身份是皇子，并不是像自己所想的如此简单，我想要有只是隐于世的安静而相守的生活，原以为他是，以为心意相通，玉蕊落地的那一刻，我就知道他是在利用我来达成与红风楼的交易，师傅并没有告诉我，只是他并不想让我知道苏子伯在利用我来逼着红风楼，而师傅为了我而同意了。”隐香说起的话里隐掉许多事：“而最后，我眼泪落下时问他愿不愿意和我一起走，他那冰冷的眼光如同看到厌恶的东西而让我心碎。我有多少次告诉他高处不胜寒。可他始终左右而言他。”

      　　“他爱过你吗？”天镜空知道隐香的气，不止是那个眼光，还有他竟利用一颗爱他的心。

      　　“不知道。他娶妻了。”皇后是现在的贤帝为他所选择的。结婚那天。隐香正式在红风楼宴客，算得上是一个堵气的行为。而从那天起，有多少人看中与他的一夜相会。

      　　“爱了却得不到。”天镜空只是低低地说着：“你想见他一次吗？”

      　　“想，可是却害怕。”在天镜空面前，他说出来心里一直深藏的话。真话难找倾听者。

      　　“那么帮我一次吧！”想来他也可以见到苏子伯。

      　　“可以，只是见不到那人，因为他离开了，那天晚上的行动，神风他们一定也是考虑过的。所以，我可以不用见他的。”猜测到天镜空的心思，却发现不知何时的天镜空的眼睛下隐隐的黑眼圈。还有一脸苍白。

      　　“那多谢。”捂着嘴却开始咳嗽起来，听到身后冷不防来一句：“你什么时候开始咳嗽的？”

      　　天逝水听到时竟跑着出来，他睡了几天，自己的意识还是清楚，时不时有那么一双熟悉的手帮自己揉着头痛的地方。他才开始说得上是睡下。只是什么时候开始，天镜空的身子开始弱下了？

      　　“你醒了？”关切的问着，明显的不想再说起这个话题。

      　　“嗯！”不再问了。知道他不会说的。

      　　“逝水，身子还好吧！”天逝水也是一个情况的糟糕。隐香担心地问着。

      　　“没事。”冷冷地回答着，转身走到那雨里，请求着天镜空：“如果两人有一个会先死，你一定不可以先走。”

      　　果然还是冷冷的好。

      　　隐香也跑到那里面去，手里拿出来的是一件宽大的袍子，跑到雨里丢到天逝水的头上：“你这样不先死才怪。”

      　　“对不起，我任性了。”天逝水回头看天镜空，捂着嘴巴蹲下来，并未开口说话，只是转身走回屋子里，而那手掌竟一直未摊开。白如玉的指间竟透着点点腥红。

      　　“隐香，帮他。”天逝水的话一出连隐香也是一愣。

      　　颇为无奈地说着：“好，不过，你们两个要好好的。”

      　　“嗯！”明知不可能，却想不让他再担心，为可以交到隐香这个朋友而高兴着。

      　　81.

      　　隐香看那迷雾的天空，不知那人是不是与以前的时光里所做的事一样，会醉酒。不知是不是那样的不喜欢雨天。

      　　苏子伯看这种雨蒙胧的天气，看到心里就有一种厌恶感。想到本来要离开的意思却浑身没力，动也不想动。

      　　“子云，不想走了，让人备一份热酒。”脚未出门却是头一转，往回走，再看看那一群本想离开的人都准备好的姿态。

      　　“好。”浅笑之下竟是轻轻地点头，从小就了解苏子伯的不喜雨天，没想到是这种程度。

      　　雪芜走到苏子云的身后说：“他怎么不走了？”

      　　指指天空说：“天气。”

      　　雪芜点头，想来是这个天气让苏子伯不舒服吧！

      　　枫桐生走在那蒙胧的细雨里，衣襟竟微湿，凉意袭体。不知走多久才停下，走进相聚的地点。找到那间原定好的房间，是他一人来得早。随窗口的在椅落座：“看来这天气真是让人喜欢。”与自己此时的心情是如此的相配。

      　　“这天气，我不喜欢。”神风一人时，他最不想的就是一人像个落汤鸡的模样，喜好艳阳，在那照射下，会让自己觉得是清醒的。

      　　“神风果然还是个正常人。”崇高思的出现，看到两人竟有点意外的表情，本以为是最先到的。

      　　“我本来就是。”神风一语纠正。

      　　“呵呵……”楠凤的笑声传进来，扫视过所有人的眼睛，“没想到大家都是守时的孩子。”

      　　时间如此的早，还带着薄雨的天气，微凉的风，果然是个好时节。

      　　水静日与南之慎是一齐走进的，所有人眼光看到他俩人的身上，看得水静日是一个劲的脸红，南之慎中一脸的淡定。

      　　“我们有什么问题吗？”南之慎看水静日一语不发，但众人的眼光再这么下去，那人的脸就熟了。

      　　“看来是仇家变冤家了。还是欢喜的一对。”楠凤一语即出，惊起四座的人。

      　　院落阳忽然出现在那两人的身后，一手拍一人的肩膀，如同鬼话地说：“两人什么时候关系如此突飞猛进了？”

      　　枫桐生是无奈的叹息：“你们想再闹到什么时候？”

      　　“也是，今天的事是正事。”楠凤一反常态的认真起来。

      　　神风抱胸站于一边，逐渐地看过一个个才道：“想来新帝也该走了，晚上一到，我们就去见见铁骑将军。”

      　　“那没问题。只是消息正确吗？”真实楼在小铁的手里，楠凤想收到消息却也发现不知为什么总是断开？是不是真实楼在那人的管理下开始对整个江湖的干涉。

      　　“应该没走，有人看到的，只是如果他没走，你们不去吗？”院落阳的话一针见血，让所有人开始沉思。

      　　“不，会去。”崇高思最先开口，他不在天镜空身边的日子是最短的，可却也是一下看着他的，没想到连变的事态竟让人措手不及，等到想再看那人时，竟是无知所踪。

      　　“我的答案也是如此。”神风的一话即出，心里的想法早在那里就确定的，他一直在拒绝着天镜空，时好时坏的他，现在想好好大声和他说一句话。

      　　枫桐生只是看向外面的人来人往喃喃地说着：“如果死了呢？”

      　　一语却只得到楠凤的回答，看似听到笑话地说出：“桐生，你又不是不知道空他就喜欢玩这种事？”

      　　众人心里也是一样的想法。这一次如果再听到死了的事，谁也不信。因为天镜空有做过此事的前科。

      　　“他不会有事。”崇高思知道那人最爱的枪没有现身，那么他那爱枪一定还在他的身上。也就是好好活着的意思。

      　　“我也是如此想。”水静日一反常态的说出，脸也不似刚刚的红艳。

      　　南之慎盯着那人看，随即转头，看向那一直未看里面的枫桐生问：“你在担心什么？”

      　　枫桐生回头一笑：“想着天镜空应该不是皇家的人？”正因为不是，为皇家做事，一旦没有利用价值，那么就只有一条路可走吧！

      　　“不用担心。”楠凤想着如果找到天镜空一定好好骂骂他，老是不见人影子的做法，他们不想再找他了。

      　　“不要生气。”神风看出楠凤在心里骂人小人的事，他想天镜空那么聪明一定什么都想到的。

      　　“嗯。”时间长以来的相处让他觉得神风也不是想象中的那样，独来独往是有一点，但他的心不坏。

      　　“那么大家就在这里等我们的好消息吧！”崇高思也只是一话可说，他的心里想再多也无法去猜测空的心思。

      　　等待的时间是漫长的。

      　　隐香走在那小巷子里，一身红衣张扬的他。一伞油纸伞下的绝世容颜，只是眉头微皱着，嘴里喃喃念着：“那两个笨蛋。那两个笨蛋……”一再重复的也就只有此话，脚步忽然停下，想到自己何尝不是呢？害怕这种事不像他会做的。可他还是逃开了，丢下红风楼不管的自己又好到哪里去。抬起脚步，走向那一院子的门前轻推开，果然是个无人的小院，收下伞，走进。出来时天还那么亮，现在看上去竟有点落幕的苍凉感。

      　　“我们走吧！”天色落下，正是开始的时候，三人的离开也只是留下枫桐生一人在场。

      　　恍然间想起一人，问着水静日：“静日，有看到雪非吗？”何时开始，他不见了，是因为皇家吗？可不见的时间也不太对。

      　　“没有，不过好久没看到了。”水静日托着下巴想上好一会儿才说出，说起来是真的好久没看到老头子了。

      　　眼光一一问着其他的人，却得到的是一个个摇头，都不知雪非去哪里了？

      　　枫桐生想着，有一个人一定知道，那就是天镜空。心下疑惑地说出：“雪非到哪里去了？”

      　　众人心里失去的东西太多，却总是空空的，只是他们都认为那是因为天镜空这个人留下的痕迹。

      　　飞跃于房顶的三人。神风在前，楠凤在中，崇高思则是在后面以危险的眼光看他们，什么时候？两人竟进步如此之多。

      　　“楠凤，为什么你们进步那么多？”崇高思只是好奇地一问。是上次的那一次认识到自己的弱小吗？自己再努力也不及到他俩进步的程度。

      　　“崇高思，我们只是不想再一次让天镜空受伤。”神风一话说出，心里的想法在许多时候总是会发现与楠凤有相似之处，比如现在他的不否认。

      　　想进铁府本就是一件难事，现在的情况是他们才刚进入躲藏开不少的护卫，才发现一个时辰过去竟也只是找到中庭，听说苏子云常在的地方是后园子，而中庭却是必经之地。

      　　“趴下。”神风的一声，让三人躲藏在草丛里，看那一列列走过的护卫。

      　　声音微弱地说着：“果然苏子伯没走。”楠凤心里的想法果然成真。

      　　“不管他，找到苏子云再说。”崇高思本也不想这么窝囊的样找下去的，可是一口气和如此多的人相抗，他没有如此好的体能。消耗下去败的也是他。

      　　“嗯！”两声同意的回答。

      　　雪芜则是以在高处的眼光看着那来访的客人一笑，心里则想没想到这么快就来了，果然他们也是在意天镜空的。

      　　向那走来的护卫吹下一声指哨，示意他们不要动到那人。放他们去后园子。

      　　收到指令也就如实的行动，刻意放松开。楠凤一看只是心下疑惑地说：“好像让人发现了，但却没指出来，是什么意思？”

      　　“刚刚的哨声。”崇高思想着是让人发现了，立马站起来，那护卫看到他们也只当是视而不见的走过。

      　　“你做什么？刚刚太危险了。”神风站起，看来是被发现了，可为什么在放他们过去？

      　　楠凤的眼睛里看到的是那个闪身飞过的黑点，想来是他发出命令的。

      　　“那我们去见见那个天镜空的心腹吧！”崇高思抬头挺胸的走过去，这时在的风景如画，在细雨中更是一番风景，弯拱桥，假名山，青松树，清水流，以大气的方式的布局让他们走在当下竟心情好上一半，果然是像天镜空会做的事。里面的人有他吧？

      　　崇高思心里所想的与神风、楠凤的不谋而合。他们也在想着那人也在里面吧！

      　　苏子云对那声哨的响起了然于胸，是他们来了？脸上的笑让苏子伯停下手里进食的酒。

      　　“什么事如此高兴？”苏子伯语意淡淡的问着，并不强求那人回答的意思。

      　　“他们来问话了。”似乎让人当一个犯人的想法也是不错的。苏子云摇着手里的扇子，合上，一拍，作出一个决定：“果然不能留下他们。”

      　　进门看到的人出乎他们心中的所想，一个是神风与楠凤见过的，也就是小铁，也就是铁骑将军，另一个看与他有三分像，想来是新帝，环视一圈却没发现其他的人。

      　　“不用看了，天镜空不在这里的。”苏子云看出他们心里的想法，懒懒的语气说出。

      　　“那他在哪里？”沉住气地一问。楠凤对上的人还是他们认识的那人吧！眼光竟冷如霜。

      　　“不知道。”不想和他们说起，反正天镜空在最后也是会离开的，那么就不要给他们希望的好。

      　　“苏子云，我们不想惹事的，只是想问清他的下落。”神风拉住想要动手的楠凤，眼神真诚地说着。

      　　“可你们看起来就是来者不善。”苏子云的性情谁都可以不了解，可苏子伯知道，进来容易出去难。扇子指着的就是想要动手的楠凤。

      　　楠观忍不住的一句：“只有你知道他在哪里的，不是吗？”

      　　崇高思一个回身躲藏开那射击而来的弓箭，看那入墙三分的模样，可想而知出手的人武力在他们之上。

      　　“我说子云说不知道，你们也就该好好听进去才是。”雪芜从那树木上跳下。本来也就在那里看着，看不下去，跃出墙去从那经过的弓箭手那里要来，让他们好好听子云说话。

      　　“是你？”神风一声惊讶。没想到他是苏子云身边的人。

      　　“雪芜？”楠凤地一声出让崇高思立马知道是哪一个人？

      　　“是我啊！”笑如花的脸对着三人说着。

      　　苏子云只是眼光一沉地说起：“来者不是客，什么样的才是最乖的？”此话对着雪芜说出。

      　　雪芜只是一愣，没想到苏子云想要的竟是他人的命，只好说：“不好意思，子云说了请你们留下一样东西。”

      　　神风与楠凤还有崇高思看到那双眼睛下的杀意，果然没那么容易离开。刚想动手，只见一道红色的人影子落在那隔离中庭与后园子的墙围之上。苏子伯是一下子站起，酒洒一地，眼光直直地看着那从天而降的人。

      　　82.

      　　那抹红色的身影子落下之时，雪芜则是危险地对上他的眼光，没想到，他竟会出现。

      　　“隐香。”苏子伯的身音是颤抖叫出，一声低沉却也让在场的人听得过分清楚。

      　　“没想到你也在。”平平淡淡过于平静的语气，隐香最先看到的是苏子伯，他的一切动作皆进自己的眼睛里，只是雪芜与苏子云对自己的出现好像不满。

      　　“你肯来见我了？”苏子伯是完全忽视身边所有人，他的眼里只有那出现于细雨中张扬的身姿。

      　　轻笑。无情地说着：“别会错意。自作多情。高高在上的你和我一介风尘之子有什么关系？”低姿态的说法，语气里的淡薄却是显而易见。

      　　“你果然还在生气？”苏子伯还想说什么的。却让人抢先了。

      　　“隐香，你来做什么？”苏子云看向外面的三人，除了这个理由，想不出其他的意思。

      　　“你不是知道得一清二楚的吗？以你苏子云的聪明会想不到。”隐香刚刚看到苏子云瞄着神风三人的眼光，明明清楚，却还要问，他果然还是不喜欢这样的人。

      　　“你要他们？”扇子指着人神风他们，果然如此，是谁让隐香来的？是天逝水？还是天镜空？

      　　“是，我要带走他们。”隐香眼光一直与苏子云的交流，却一眼未看苏子伯。

      　　苏子伯安静下来是一个人失落坐在石椅上，望着却不敢伸出手去碰。眼神里的伤心尽入人心。

      　　“苏子伯。”隐香想到那两个笨蛋，不想让自己得到一个后悔的结果。叫出声来继续说：“听天镜空说过，这世上有那么的一种人，找到想要的，却无法聚首于同一地，一个于北，一个于南，那叫有缘无份。”说出的意思也就是在说他们现在的模样。他与自己，一个是天，而另一个是地。相隔的可不止是一个天地的差别。

      　　“不会的。”抬头那眸中的坚定却让人想着他接下来的话语。苏子伯的心里不允话这事的发生，他明明白白深刻地感受着隐香的爱，直到现在也是一样，隐香还是深爱着他。

      　　“果然是个以自我为中心的人。”楠凤倒是一句出口。苏子云与雪芜则是眼光不悦地看过来。

      　　“隐香，请问他在哪里？”看有机会可以插上一句的空隙，神风问出的是今天此来想了解的那人。

      　　“神风，不要问他了。他也是一个任性的孩子。乱了你们本该做的事。现在，你们只要好好活下去就行。”天镜空的咳嗽，他是知道的，忽然地弱起来，好似他一点也不在意，而天气逝水更是，昏睡之下竟一点点瘦弱下来，两人谁也不让，不知为何的？隐香心里着急的是这两人想一起走进黄泉的意思。叹息一口。

      　　神风没想到是这样的回答，他出事了。

      　　刚想问出口却听得崇高思的声音问：“他死了？”

      　　“没有，他好好的，你们等一个月吧！他想见你们之时自会出来。不过，这一个月是不可能的。”隐香不知道一个月后那两人会如何？以天镜空不懂得自保的意思，死他一个保所有的人想来他也是乐滋滋的。

      　　“好，我们等他。”楠凤想，只要他好好的，愿意见他们就行。知道他从天逝水的那一次以来身子的脆弱，生病却不好好养伤，还一人四处乱跑，果然是个让不省心的主。

      　　“你们可以如此想就好。”听话是好事，说得懂是好，可是有一个人不懂。正如他看到的苏子伯。

      　　苏子伯无法忽视隐香眼中心疼人的眼光，不再似先前的失落，而是生气地酝酿。

      　　“你不能走。”低低的如同命令的语气。

      　　苏子云收到他的意思，微笑灿烂地说着：“隐香，你想要的恐怕给不了你。”

      　　雪芜接下一句，是对着神风三人说出：“你们要留下的是你们的命，不过，你们可以放心，身子一定是完整的。只是你们是走着进来躺着出去的差别。”雪芜对于此种人是看得最多的。

      　　“苏子云，不给的话怕是你这里会不好过。”伞下的他笑着，说着，却眼神冰冷着。“以为一个小小的府邸可以困住我吗？”

      　　谁都知道隐香没有武器，却也都知道隐香的本身就是一个武器。

      　　“是不能，但他们能。”苏子云有自信让他们留下来。

      　　“哦……”长长的音拖着。

      　　雪芜则是想要挑战隐香的实力，丢下手里的弓箭，向他的脸出掌，未到他身边，一段红绫纠纷上他的手腕之上，竟生生的疼痛着。

      　　还想出手，一瞬间却让红绫挡住眼线，看不清那里面的人影子，胸口一痛才看清那是一双骨节分明的纤长的手指，生生吃下隐香一掌，红绫一松，掉落于地。

      　　雪芜没想到他的实力竟如此强大，明明在天镜然之上，却排行于第二。咳嗽几声，嘴里的腥甜涌上。

      　　看雪芜的表情，苏子云知道那人实力的不可测，苏子伯早就了解。隐香是个无争心的人，如果他想，第一本不是问题。

      　　“苏子云，这小子的命，你还要吧！”出掌伤他的时候就将细针送到他体内。他身上中毒。如果不救的话，会先到下面去的。

      　　“果然像你的做法。”苏子云装作不知，转念一想，罢了，让他们去吧！算是了他的愿望。“解药？”伸出手间向那之上的隐香要。

      　　“那么，也就是说答应了。”怕那人反悔，再说是一回。

      　　“是，带他们走吧！与其不关事的三条不值钱的命同我一个知心的朋友比起来，我选后者。”苏子云的话让神风他们听起来火气十足。

      　　“但是你在空的眼里却也是不值得一提，你以为他不知吗？”隐香只是讽刺着苏子云。他所得到的一切换个角度来想都是天镜空给的，说不好听一点是天镜空不要的。却也是不能要。

      　　苏子云无话应上，本想着天镜空一定是不可能收到消息的，真实楼不是早就在他的手上了吗？为何说他会知道？

      　　看苏子云的疑惑。隐香不想为他解答了，只是对那三人说：“一起走吧！离开这里，不用再来问了，他不会出现在这里的，再也不会。”

      　　雪芜一听不对，他还想天镜空会生气地回来，然后他们解释，让他一起在这里生活下去的小愿望，只是不知子云答不答应。看那欲离去的隐香问着：“你刚刚那话是什么意思？”

      　　“我说得很明白才是，苏子云你也懂，那人不懂自保，现在是，以后也是。”天镜空的心不凉，却是过于热血。隐香只是想着自己不在，那两人吃什么？

      　　“我明白。”苏子云说出，明明知道皇家不适合他，所以才想结束他的生命。

      　　苏子伯问隐香：“隐香，你爱过我吗？”有一个答案，他才可能走下去。

      　　“曾经。”爱过，现在的话，他爱，但却不敢要。害怕再一次的利用。隐香心里是刻上毒的，想忘也忘不了，唯一记得的就他一人，是身子记得，还是心记得，他不去想。

      　　“原来……”是这样的。心里听到阵阵的裂开着，竟然麻木了，一点感觉也没有，眼神空洞地拿起酒杯，为自己倒上满满的一杯，仰头一入喉间，绝情地说着：“你走吧！再也不要见面了。”

      　　隐香的许多话只是卡在喉间，说不出，却也道不明，生生化为三字：“你保重。”

      　　苏子伯只是应一声：“嗯！”

      　　心里反复想着是不是回到初识那天的他就可以再与隐香相爱，他想要的都到手，却发现及不过那人的一笑。自己却不是一个爱美人不爱江山的帝王，他接下的责任自己并不会逃避。

      　　“子伯，你很爱他吧！”苏子云心里想着的是刚刚隐香的话，他一直认为自己是有能力的，比如自己会利用天镜空，但是现在却是他在帮着自己完成，想想听起来真是讽刺。

      　　“爱，天下都不及他，但是他要的，我给不起，只能让他自由。任他高飞。”苏子伯想着如果那时真的听进他的话，是不是就会不同的行进之路。

      　　雪芜听后则是在心里一个劲地说着：错了。错了。什么都错了。苏子伯刚刚如果再努力一次，也许隐香就有一个不同的答案，只是这两人的不愿坦承让两颗心再一次错过了。子云也是，为什么不好好正视一下自己的心，明明会救他，却是朋友的名义，以自己的了解度，不该是如此的心思？装着月胧明，他不在，却不肯去看别人吗？

      　　拦着楠凤的神风，摇摇头，示意他不要再问隐香，前行的那人手里的伞下的表情看不见，可想而知，和那名为苏子伯的人有关，只是两人的关系怕是那样的。

      　　“隐香，你不是红风楼的楼主吗？”崇高思对场面的冷场一点也不意，最前面的那人还是救命恩人，他也不上心，隐香强大，让他想忽视也难。再加上一副天姿国色的面容，想当没看见是真的难。

      　　“我不当了。”浅浅地回答着。

      　　在一处人迹多的地方落下，回望着身后的人说：“天镜空的事你们不用想太多，他很好，一个月后他就出来了。”

      　　楠凤忍不住地问着：“他在哪里？为什么在一个月的时间？”

      　　隐香不高兴别人语速如此之快的问法，好像自己欠他家钱的感觉，带点不悦地说出：“别问那么多，一个月的时间等待和他死了，哪一个好？”适当让这些人不要再问了。威胁是必要的。

      　　楠凤无言，神风也从话里面了解，他有与天镜空在一起，躬身行个礼说：“那天镜空就拜托你了。”

      　　崇高思立马知道天镜空与隐香在一起，带着点豪气地说：“等就等。”

      　　楠凤是睁大眼睛地看这两人怪异的表现，只是隐香没说话，只留下一句：“你们好自为之。”

      　　随即离开的身影是他们所不及的，雨在不知何时竟停下，放出太阳，一束束让人看起来舒心。

      　　神风的脸上出现的是期待的表情，嘴角微笑着不自知，回头：“我们去见枫桐生他们吧！”

      　　崇高思与楠凤皆是一愣，没想到神风也是会笑的，还如此好看。

      　　未起程就看到有人的到来，水静日一行早早在此等待。

      　　“你们好慢啊”水静日的声音多多少少带点心急。

      　　南之慎在身后出现，点头。枫桐生走在最前，院落阳最后。

      　　“没事就好，我们很担心。”枫桐生看那三人无事，心也就放下。

      　　“算得上是一场惊。”神风回答这个问题，倒是他们为何会出现在这里：“你们怎么知道我们在这里？”

      　　“有人送来一信，说你们危险了。信上有地点，却是这里。我们也就来了。”院落阳的解释，本来在大街上是不会有什么危险的，可能是让他们来接人，或者说他们受伤了？但都不是，人都好好的。

      　　“会不会是他？”崇高思就想到一人，那就是隐香。

      　　“也许吧！”楠凤一应，对上其他四人询问的眼光。

      　　神风一往前走：“我们大家一起找个地方坐下来好好谈谈吧！”

      　　“好。”枫桐生同意，因为他们此行的事是必说的，还有天镜空的下落。

      　　阳光初出，天镜空是对着那破云而出的光束感到刺眼。

      　　天逝水出现天身后，手里拿着的是一壶热水，冲开那紫砂壶里的莲心茶，汤色黄绿清澈。找断天镜空的发呆：“喝茶吧？”

      　　“好。”隐香不在的日子果然是安静。因为他在，这时是活的，他不在，这时是静的，如同死镜一般。

      　　“你想去看看你的朋友吧？”手里倒出一杯杯的莲心茶，无意随口的话题。

      　　“是啊！想见。只是这身子怕是只能偷偷看一眼。”心下自知的大限。只是天逝水呢？

      　　“说起来，我是不该出现的才是，如果没有你，没有那个实验与丢弃你的人们，我也不会出现。”天逝水对于自己是完全的否认的。

      　　“不是，你才是好的，我想让你一直活下去，代替我。”天镜空的心早就坏了，百孔的心，但是遇到那一帮朋友来说地是此生最高兴的。

      　　天逝水盯着那人的表情，不似假话：“你是说真的？”

      　　“是。”天镜空骗的人多了，难得说一次真，天逝水还不信，看来自己是真的很没信誉。

      　　“可是你想活下去吧！”天逝水只觉天黑了，一阵睡意袭来，时不时地开始分不清黑夜与白天，身子的反常让他的额上竟是一阵细密的汗。明明现在是早上，却是这么的一副模样。

      　　天镜空发现天逝水的不对劲，走近问：“是不是不舒服？我扶你进去吧！”

      　　天逝水的手是冰冷的握上手腕，喘息地说：“天镜空，你活下去吧！”请求的语气。明知那人的心灰意冷。

      　　“好。”骗子也好，现在的他想让天逝水安心。

      　　“我想睡觉了。”天逝水好似全力才说出的一句。

      　　“好。”扶着他让他在房间里好好休息着。

      　　坐在走廊之上，手里拿着茶杯想喝水却抖着停不下来，直接不喝，放在桌上，按着胸口的地方，压下声音低低地咳嗽着。连连停不下来，手里竟是泛滥着红色，一滴滴落在那木头之上。天镜空一看，拿着袖子急急擦拭去，心里则想着还好今天穿的是黑色，看不出来。要不，有人看见了，怕是但心得不得了。

      　　起身，低咳嗽着，走进水池边，将手上那鲜红的血洗去，拿起边上的香袋，隐去身上的血味，刚弄好，外面就一阵声音：“我回来了。”隐香人未到声先到。

      　　天镜空是洗漱好笑脸走出，指着外面的茶说：“那里有茶喝，还有，逝水刚刚睡下去，不要太大声。”

      　　隐香闻到天镜空身上幽香的味道：“什么时候开始？你用起香袋了？”明明有时天逝水会带，有时候自己会带，没想到天镜空也是。

      　　“刚刚。”笑意不明，果然还是觉得今天穿黑色是好的。

      　　“你衣角上沾到什么了。有点湿的样子。”隐香刚想伸手摸，却让天镜空收起来衣角来了，他看一会儿才说：“可能刚刚洗脸碰到水了，我去换一件吧，你先泡茶吧！我想喝。”短短的句子里尽是波澜不惊，隐香也是一愣，点头，想想，那也知道是什么？只是他不说，自己不勉强。

      　　83.

      　　是夜，雪白的雾色一直散不开，天镜空夜不安寝，只好走在这小小天地之间的迷雾里，他也不知可以走到哪里？

      　　蓝色幽幽的光在天镜空不远处散发着，无人影却只有声音：“天镜空。”月胧明无法到达此处却只有声音。

      　　“好久不见了，没想到还可以听到你的声音。”淡淡地问候着，记得这个声音，脑子里，慢慢地他的身体比自己想象的速度正在垮着，这时，还有人来见自己。自嘲的一笑。

      　　“你的身体看来也快不行了。”月胧明早就想到，明明不会如此的，却是为什么，是因为天镜空自己还是别人？

      　　“嗯！改天命只是死的话，下场算是好的。”自知之明，明明之前就看到的，保住所有人的命，就算他们不开心，但只要是活着就会有机会见到阳光。

      　　“天机都让你变了。”付出的代价怕是他早已想到的，如果不送他去，是不是结果就会不一样，可如此，他也将结束在那一场实验里，相遇不到爱的人与自己的同伴。

      　　“谢谢。”对着那微弱的光道谢，知道自己会在这里有一份力是从月胧明那里得到的。因此感谢他。

      　　“谢我什么？”

      　　“因为有你，我与许多人相遇了，也有美好的记忆，那么我就可以安心的离开。”知足常乐，而自己得到一点就可以活一辈子，好的坏的，自己都会记得。

      　　“只要能让你开心。”月胧明从一开始就不喜欢自己的能力，可现在却有种可以接受它的意思，是因为它帮上天镜空的忙吗？

      　　“嗯！你的身子也好自为之。”提醒着他，不可妄为，有些事月胧明的做法早就超出限度，所以自己也只好提醒他，想来他是个聪明的人，不会走上与自己相同的路。

      　　“你怎么在这里？”隐香听到有人低声喃喃的话语，还想着是不是天逝水一个人出来夜游，没想到看到的是天镜空。

      　　“没有，只是睡不着。”身子里隐隐的痛着，心里的那一弦早就断了，看那蓝光的消失，天镜空只是对着空气说：“再见。”

      　　再见！怕是再也不见。月胧明听到之后唯一的一个想法。相遇便是缘，可遇上天镜空这种笨蛋，自己真是无话可说。罢了，罢了，事情也要结束了。

      　　“你对着什么说话呢？让人觉得心里毛毛的。”隐香做出一副害怕的样子，两手不自禁的搓着自己的手臂。再看看四周的迷雾。

      　　“只是自言自语，隐香，你怎么出来了？”难不成同自己一样也是睡不着吗？

      　　“听到有人的声音也就进来看看，结果是你。”隐香没好气地想着这人不睡，还出来外面乱晃。伸出手拉起天镜空的手臂说：“乖乖回去睡觉。”一拉才发现这人的衣襟竟是微微湿润了，想来是在雾里走动很长的时间。抬眸望着天镜空等着他的解释。

      　　“时间长了，也倦了。”看出他想问什么，只是避开话题。

      　　隐香一看他的回避，生气地说着：“明明身体不好，为什么不好好休息？”

      　　“隐香，不用那么在的，我的命也就我自己清楚。”是不想让人担心的，再这么下去，有多少人为自己落泪是自己最不想看见的。

      　　“天镜空……你好好想想，如果不爱惜自己，你的那一群在意你的人怎么办？他们在找你，想要看到好好的你，可你就一副放弃的姿态，你真是太让人失望了。”甩手离开，头也不回地往屋子里的方向消失而去。

      　　愣了，自己没想到隐香会说出自己心里的话。可是，真的没有办法了，如果再这么迷恋大家下去，最后痛苦的也是他们。不能再这么下去的，自己也知道。只是，机会没有了。

      　　隐香站在那走廊之上用力的踢上一脚，声音响亮，可见其力度之大：“那个大笨蛋！”声音里有对那人的心疼。

      　　天逝水缓缓地走出：“他也是没有办法的。”他不是身子的虚弱，只是嗜睡，但天镜空不一样，他的能力是会让身体一天天弱下去的，直到死亡。

      　　“逝水，你怎么也起来了？你们今天真是反常。”隐香还想这人睡觉是雷打不动的，现在竟然起来了，真是让人想不明白。

      　　“隐香，不要生他的气，他也是没有办法阻止。”无力为自己再做点什么，也不想带给人痛苦，心里最痛苦大概就是天镜空。

      　　“逝水，真的帮不了他了吗？”英年早逝的话，心里觉得可惜，如果可以，自己是想为天镜空做点什么的。

      　　“隐香，不要做多余的事，你帮不了的。”其中的因由明白着，折磨下的每一天都是从死神那里要来的，他已经很庆幸，不能也不敢再奢求。

      　　同样的，天镜空也是。

      　　“你没想为他做点什么吗？”隐香看天逝水眼神里有着不明的光在闪动着。

      　　点头，微笑：“到时，你就明白了。”

      　　“好。”时间在幸福里总是飞逝的，如同指间的流沙，留不住。

      　　天镜空昏睡一阵，醒一阵，想来时间明天也就到了，可以出去偷偷看看大家。果然自己是真的太任性了。

      　　“你醒着吧！”天逝水走进他的房间，看那人发呆坐在床上的表情，出声问着。

      　　“是啊！明天就走了，想想时间真是过得太快。”天镜空一个月以来与天逝水，还有隐香的不问世事，煮茶，与谈天地，没有一人提起以前的事，不管是天逝水，还是隐香，谁也没有说起。

      　　“空，答应我一件事，如何？”天逝水想着可以安心的离开都是隐香的功劳，本来一直认为着天镜空到来并不会让自己出现什么意外，可是灵魂一体相吸的事，两方都会有影响。

      　　“我想回去有月胧明的地方了。”不管如何，他都想再见那人一面。

      　　“可以回去吗？”天镜空看那人如此失意，却从没在意过他的心情。

      　　“嗯！”天逝水走进坐在天镜空的床栏边，伸出手摸到那一张苍白的脸说：“如果可以让你再活得久一点的话也是值了。”他可以回到月胧明所在的世界，就算是一个幽灵，他也愿意的。

      　　“你想如何做？”感觉到天逝水的不对劲，天镜空刚想说什么，嘴唇却让人堵住了，天逝水深吻着天镜空。身子竟一点点透明。想推开却发现身子动不了。眼睛睁大的看着他的消失，眼泪停不下来。

      　　“不……”声音发不出来，心里却一个劲头说着不可以，不可以消失的。

      　　落地的一袭衣衫，床边的一把白扇，天镜空是傻傻地看着这一切，眼泪不停掉落，手摸上那有温度的衣服，拿起，置于胸前，失声痛哭起来。

      　　隐香听到这惊天动地的声音，丢下手里正在泡开的莲心茶，跑到天镜空的房间里，无措地问着：“出什么事了？”眼睛看到那熟悉的衣服，从那眼泪里的看出。失声地问：“他走了？”

      　　天镜空抬起泪水模糊的眼睛声音沙哑地说着：“我没想要他离开的，不可以，不可以的……”重复着一话，哭泣停不下来。隐香才想起那时天逝水的笑，原来是这个意思，身子是微微颤抖着，没想到，他竟然为了天镜空而消失。

      　　“不可以，不可以的。”口里甜甜的味道。

      　　84.

      　　强咽下的心里的一口气，嘴里的味道加重却隐忍着不发，什么时候开始，天逝水决定如此做？

      　　天镜空趴在隐香的怀里知所措到天明，眼泪干下之后竟是累到沉睡下去。

      　　隐香只是叹下一口气，无奈地说：“天逝水，果然也是个笨蛋，明明知道最后是保不住的，还那么做下去。”

      　　看向晨光微射出的天空，这里怕是将起风云。

      　　一天的时间是让天镜空睡过去的，天镜空睁开那迷蒙的眼睛，看着这里的每一物，在这里才一个月的时间竟有点感情，想着是不是应该走出去？

      　　隐香走进来，看到的是那床上的人空洞的眼睛，里面怕是心伤到绝望。

      　　“天镜空，你想不想去看看大家？他们都在等你。”和他们所说的时间也到了，不管天镜空的意愿，他想带天镜空出去看看外面的人对他的关心，也许，他会好起来，忽略掉苏子云想除去他的意思。

      　　“想。可是出去又能怎么样，等死的我有什么资格呢？只是让大家都一份伤心。”天逝水他不问自己的意愿，一了百了，可是，自己说过的，想让他活下去的，不想存在的人是自己才是。

      　　拉起床上的天镜空，拼命地摇晃着，想摇醒这人的猪头脑袋：“你在想什么？外面的他们在等你，死了也得让他们看着。”隐香的气是从心里发出来的，不知是不是失去天逝水这个知心朋友的关系，他怒了，心里真的是后悔遇到这两个笨蛋。让自己的心情如此大的起伏着。

      　　“隐香，我们去见见他们吧！只是我有一个不情之请，我想为逝水设一个墓，而我在那之后也想在他边上，现在拜托你一件事，不要让他们知道我死了。”天镜空看到的最后的结局是他还活着，只是看得到大家的笑容，总是好的。

      　　忽然放开手，没想到天镜空的眼神里竟出现深深的笑意。看得多的是他眼睛里的悲伤。

      　　“好。”无原由的答应下来，只要这个人愿意让自己所剩无多的时间开心就好。

      　　“那么我们离开这里吧！”天镜空手里一直未放下的是天逝水的衣服，想为他找一个长眠之地，安静下，不让世俗的一切来打扰。

      　　“天镜空……”看到他怀里的东西，想着还是不说的好，脸色换个表情在说着：“你想帮逝水找什么地方？”

      　　“在兵刃潭的百米之处，有一处丘陵，上面有着青绿的草坪，四周是一片的林海，只是可惜没有一面银光的湖，所以想让人挖一个，种种莲花也好。”莲心茶是天逝水最喜欢的，记得的事连最微小的也想起来。天镜空说出之意也是让隐香知道自己也想在那里住下去。

      　　“你……”明白着他的意思，却不知如何应对。

      　　“不可以吗？”天镜空看隐香是欲言又止的表情，他刚刚那一脸的担忧不是没放进心里，只是隐香是唯一的一人现在可以帮得上自己的。无关所看到的任何事与任何人。

      　　“好。”现在只是听从他的心愿，隐香忽然想起如果天镜空到这里来之时不出来的话，是不是一切会不一样？

      　　“如果当初我不从天家出来的话就遇不上大家，只是在一个小小天地里生存的，就不是我天镜空，而现在的一切我并不反悔。”心里直白说出，相遇是必然，这世上本就没有偶然，他到这里来，有他要完成的事，而现在他也正完成着。

      　　“你会读心术啊？我想什么你也知道？”隐香不满地说出。

      　　“不是，隐香是个单纯的人，什么事都写在脸上。”

      　　“我自认为不是，如果是就好了。”心里则想到如果是，那人就不会看不到自己的真心。

      　　“不要放弃，遵循自己的心走下去。”为他做的是最后一件事就是告诉他走下去，隐香的命运不和神风他们的一样，现在放心着，也只是看一眼他们。

      　　天镜空的话直入心脏的最深处，想着也许有一天自己是可以放开的，现在也只好看着天镜空最后的路。

      　　空镜是雪鸣所开的小铺，而茵也一起住着帮忙着。

      　　来来往往的人，他们也处在也只是一小处地方。

      　　“我说，雪鸣，刚刚那老人的药我拿多给他了。”茵只是小声地说着，他拿的总是会出错。让雪鸣一次次地送白眼给他。

      　　“放心，早就想到了，所以我写少了。”雪鸣一个回头灿烂的一笑。早就想到这人的笨头笨脑的。习惯成自然了。

      　　门口忽然走进的两人，一个身着黑衣，另一个则是红衣。站在那逆光里笑着。

      　　“好久不见，雪鸣？”天镜空一出来就让隐香帮找这个人的下落，没想到竟成为一个小小名气的医生。店的名字，一看也明了是什么意思？想来她也在找着自己。

      　　听到耳熟的声音，雪鸣手里的药一次落地。跑到天镜空的身边。伸出双手，紧紧抱往天镜空瘦弱的身子，喜不自禁地说着：“空，好想你啊！好想见你啊！”

      　　抽出手摸索着雪鸣的头，再看着那不远处呈现出傻瓜状的茵一笑，声音温柔地说出：“我回来了，雪鸣。”

      　　雪鸣抬起头也留意到身后的隐香：“你怎么也来了？”不满加不爽。

      　　“不行吗？”反问着。

      　　夹着雪鸣的鼻子，随即放开，笑语：“隐香是客人，不可以无礼的。这里就是新家吧！”

      　　茵回过神来，对着隐香说：“欢迎！”

      　　隐香也才留意到这在一旁的小子。点头回应着。

      　　“嗯！空说什么就是什么？”雪鸣心里的高兴是这一个月以来最显眼的。茵只是看得有点傻了。

      　　“说起来，空，这地方好小。”隐香是住惯舒适的房间，不管是在红风楼里还是在天逝水所居的小筑里。都是让自己没话说的，现在倒是对这满满是药味的房间不满着。

      　　“不高兴就不要住。”喃喃不满地念一声。

      　　“隐香，没事的。习惯就好了。”倒是对住的地方不在意，天镜空想到后天就是那人的婚宴，随即说出：“天镜然不是要和柳弦明结婚了吗？你们说我送什么礼的好？”

      　　一下子空气都凝固起来，没想到一出口就是这么严重的话题。

      　　“你怎么会知道这件事的？”隐香明明记得没说过的，难不成是他又看见了？

      　　“我很早以前就知道了。”不是一天两天的事，早在自己的心确定下来之时就知道的。

      　　“空，你去抢新郎吧！”雪鸣出主意，他知道这人是在意天镜然的，从很久以前就开始的。

      　　“为什么？”

      　　“你不是喜欢他吗？”雪鸣气愤地说着，随即豪气地说：“我可以让他恢复记忆，这样不就圆满了。皆大欢喜。”

      　　“不必了。”一口回绝，伸出手再摸摸雪鸣的头发，笑着。如果还活得了，也许会想，但是现在不可能的。

      　　“为什么？”茵倒是反问着。

      　　“因为我要到一个很远很远的地方。”天镜空以神秘的语气说着。

      　　雪鸣忽然想起一事：“空，让我看看你的身子吧！从上次离开之后就一直没看。”忽然对那话里的意思感到害怕，是不是天镜空的身体出现什么问题？

      　　“不必了。雪鸣。有隐香在，你就不必操心了。”让雪鸣一看，会发现撑不了多久的事实，所以还是算了吧！

      　　“为什么？他很厉害吗？”雪鸣让隐香比下去心里不高兴的问着。

      　　“不是，而是他看久了，会习惯一点。”找个借口让雪鸣不再过问此事。

      　　“这里有房间可以让我们停留两天吗？”天镜空只是问问看，地方看起来，怕隐香也是不愿意住，但如果住要客栈里怕也是会同苏子云还有雪芜见上一面。

      　　即然来了，见见也好。天镜空心里做出一个决定。晚上看看某个无良的人去。

      　　“有啊！”雪鸣高兴地应着天镜空的话。他不想接受自己的医治怕是这其中有什么难言之隐，而雪鸣也想着天镜空回来了，那么以后有的是时间可以好好问。

      　　“隐香，委屈你了。”笑得带着点腹黑的想法。

      　　嘴角是抽蓄着，本来的意思就是不愿的，现在倒好，不行也得行了，抚额，头上的十字架出现，点头，咬牙切齿：“好。”

      　　小小的布帘挡住的是他俩人的房间，坐上那四方桌的一面，再问着：“天镜然的婚事我送什么的好？”

      　　隐香一听则是很想一掌拍上那人的猪头，问了一次，还再问。

      　　雪鸣是白眼送他一次。无语。

      　　茵则是纠结地说：“你去就好了。”言外之意就是你是最好的礼物。

      　　“这主意不错。说起来，有一件东西不错送的说，这个……”手里变出一个不足一寸的短凤竹，翠绿一体。再看看天镜空笑的表情。

      　　隐香毫不客气地一掌拍上天镜空的脑袋：“你这个人啊……明明都有礼了，还问。”

      　　“我只是想看看大家的表情。”天镜空调皮起来，谁也没有办法。

      　　隐香坐下，生气头扭向一边说：“现在如愿了。”

      　　“是啊！”还应上一句，接收到的是三人的眼刀。很凌厉。

      　　“这笛子还真没看过。”雪鸣对天乐器了解得不算少，但是这么精致的一口笛子真的是少见。

      　　“那是自然的，世上只有这一支。”因为是天逝水做出来的，收拾东西时看到那上面的字，给天镜空，收下，本想留着，可是带不去那个世界，只好找个人收下它。

      　　看那人的笑意，隐香知道是谁的东西。

      　　“那么就不用担心没有东西送了。这两天你就在这里吗？”隐香想着那个地方是不是该找个人去挖一个池塘。

      　　“不是，我们还有事做。”为天逝水做一个安身之处。然后是准备自己的。

      　　“好。”隐香点头应上。

      　　雪鸣越听越糊涂了，怒了：“你们不要再我们面前说我们听不懂的话。”

      　　天镜空与雪鸣只是神秘一笑：“呵呵……”

      　　看着表现像个孩子的雪鸣，天镜空与隐香笑得开怀，好久没这样了。茵的心里是隐隐高兴，那无表情的脸此时熠熠生辉。

      　　“说起来，有件事想请你帮忙，茵。”天镜空说起他来的目的，不让大家伤心的方法。

      　　“能帮上你的话，我都可以去办。”这下子心都乱了，没想到天镜空会如此开口。

      　　“茵，希望你时不时的扮演我的分身到江湖之上走到，用天镜空的名字。”简单的说法却是最难做到的。

      　　“为什么？”雪鸣一下子疑惑，聪明如她，想通了那个很远很远地方的意思：“你……难不成……”手指颤抖地指上天镜空的脸。

      　　“雪鸣，不用太伤心。”倒是镇定的说着。

      　　“我医治你，会有办法的，我努力学了那么久，会用得上的。”雪鸣慌了，没想到是这样的结局。

      　　“雪鸣，没有办法的。”心坏掉了，身子毁了，什么都来不及的。

      　　“不……有办法的。”想着挽救伸出手拉住的是一双冰冷的手，眼睛放大的看着天镜空。

      　　“这下子，你知道了吧！”勉强的说着。

      　　雪鸣无力的放手，那人的脉搏没有人，他现在是什么，行尸走肉吗？可他还是天镜空啊？

      　　“现在的人谁也帮不了。”自己不知道天逝水让自己的身子撑住的意思，这人不是人，鬼不是鬼的模样。

      　　“原来如此。”失落无力感顿生。雪鸣一下子跌坐在椅子上。

      　　“茵，可以答应我吗？”请求的问着。

      　　茵整理着脑子里混乱的信息，理解成一件：他会死。真正的死。

      　　“好。”声音里压下许多的哽咽，不敢相信的是眼前的事实，却不得不信。

      　　“隐香，晚上，我们去见见苏子云。”和隐香一起的话，就没什么问题。

      　　“他……见他做什么……”疑惑地问着，对上那眼光，随即点头：“好吧！”无奈的语气，也只好看他任性了。

      　　雪鸣与茵对看一眼，苏子云等于是小铁，小铁现在等于是坏蛋。

      　　雪鸣猛然站起来说：“不可以去，苏子云他想杀你的。”

      　　茵是拉了拉那激动的人的衣角，示意她平心静气的说话。但被无视了。

      　　天镜空只是点头：“我知道，可他伤不了我。再加上有隐香，那更不可能，只是有些话说清楚的好。”

      　　“你放手去做吧！”答应下天镜空所想做的事，雪鸣忍下的是心里巨大的痛苦。

      　　“对不起，让大家痛苦了，不过，我还是不想让他们知道的。”说出的话是自己早在心里想过千百回合的。现在却是轻易就出口。人有时真的是奇怪得很。

      　　“如果能帮上你的话，我会去做的。”茵的心里简单的想法，这人不在了，他们的生活还是如同以前一样吧！

      　　“谢谢。原谅我的任性。”天镜空的笑意在任何眼里看起来却成为一种悲伤。

      　　85.

      　　夕阳无限好，只是近黄昏，天镜空是愣愣站于高处俯瞰着下面来来往往的人群，里面没有他想见的人，黑色溶解在这一片即将来临的入夜。对着那不远的隐香说：“我们去见见小铁吧！”

      　　身形微动之间，一个黑点离开着人们的视线。

      　　隐香未说一句，只是原在他身后的他，此时为着天镜空带路，这人不认识到铁府的路，理直气壮的说一句：“我不认识路。”

      　　两眼汪汪地看着自己。结果，隐香成为一个引路的人。

      　　“说起来，那凤竹没听你吹过的。”隐香也没看过天逝水吹过，想来是件很宝贝的物品。

      　　“嗯！我也是头一次看到。不过，怕是做不了它的主人。”声音里隐隐的可惜之意。

      　　“你可以吹吹看的。现在不就有时间。”隐香觉得这人有时候想法还真是理解不过来。

      　　“隐香，你不知道吗？有灵性的笛子一开，一任主人与另一任主人都是有影响的，所以我想保持它的完全。”不沾上自己的气息是最好的。

      　　“原来如此。”隐香是理解下来了，这人的想法始终都站在为他人想的那一方。

      　　飞跃到那铁府门前光明正大的进去，拦着的人一看那张扬的红色钱都自动让开，因为有人交代，凡是红衣进入者不准拦。

      　　“呵呵……看来有人早想到我们来了。”天镜空是自言上一句，而且还是个有心人，看来自己是沾了隐香的光了。

      　　“没想到有人早想到我们来了。”隐香早想到有人料想到想是苏子伯的意思。他这么做是为自己还是为身后的人？

      　　“隐香。”未落到地面的身影子一出现在后园子的上空。就有人看到傻傻笑的面容。

      　　隐香一看则是一副厌恶的表情，恶声恶气地说：“苏子伯。没想到你还在。”

      　　表情看起来不愿，可天镜空知道隐香就是这样，明明喜欢得很，嘴上却死不承认。真是一个别扭的孩子。

      　　苏子云只是看着那苏子伯的傻瓜样，眼光对上那身后的人。天镜空同样也看到小铁，只是轻松地摇摇手。

      　　语气轻松的来上一句：“好久不见。小铁，不，苏子云。”脸色一正，“我来找你了。”

      　　苏子云站起身来，微笑着说出：“没想到这么迫不及待的就来见我了。”声音里不是对天镜空的再一次相见的意外之情。

      　　“在你的预料里，不是吗？”懒懒的问着。

      　　“是啊！一点也不意外。”想问清楚的事，他不要的事的真相。

      　　雪芜急切地飞落在亭子的边上，看到那个一身黑衣的人时睁大眼睛，声音里有着惊喜地问：“天镜空，你什么时候来的？”

      　　“刚刚，好久不见，雪芜。”尽是淡薄的语气，看上去一点喜悦也无。

      　　“你来做什么？”苏子云不喜欢看到这人现在的表情，以前看不懂，那是不了解，可这一月以来细细想着天镜空所做的一切，也就会发现，他是早就将想法表现在自己的做事方法里。发现后，现在面对的这人却与想象里的不同，原以为是来质问的，是来生气的，但看现在那人的表情，云淡风轻，什么也入不了他眼里的意思。心里一团火。

      　　“苏子云，想拜托你一件事。”放低自己的姿态，想着一生也就那么有一次，只是这人怕是不同意。

      　　“你会想来请求我真是想不到。”苏子云意外的是这人一开口不是说自己的不是，好似这一切都不是他在意的。

      　　“嗯！你要什么都可以拿去，而我也只让你答应一件事，不管以后发生什么事，放过我那一帮朋友一命。”这是一个条件。

      　　“为什么？你凭什么认为我会答应你。”苏子云的对手让自己心悸，看起来那眼睛里也只有说起这事时闪现出光芒。其他时候更多的是空洞。

      　　“只有这件事，而我也不会做什么了？兵刃潭也好，祈山茶庄也好，真实楼也好，都给你。但这是我唯一的条件。”天镜空声音平平淡淡的说完，看几个人的反应，隐香是一副镇定，而雪芜则一副不明的表情。苏子伯是深情的看着隐香，从头到尾根本眼里没自己，苏子云在思考着。

      　　“我不能答应。”苏子云想着不能让天镜空离开这里，出去怕是一场天下大乱的开始。想着让这个人成为一堆黄土。

      　　“你最好答应，天镜空都说了什么都是你的。”隐香最是了解之中的隐情，天镜空只是一向想法太过高估自己的存在与影响，现在他帮天镜空。

      　　“你什么意思”苏子云的脸是黑了。

      　　“我替子云答应你。”苏子伯开口，隐香开口，他也不能再看下去。

      　　“好。”天镜空想得的不是苏子云的，是这个新帝的一句话。看来隐香来是对的。

      　　“隐香，如果可以的话，我们谈谈。”苏子伯心里本想放弃的，但是转念一想，得不到一个答案不死心。他想好好确认隐香的心。

      　　“现在不可能，以后吧！”心下犹豫，但并不是一次拒绝。

      　　苏子伯一听只是高兴点头：“好。”不是一次的拒绝，也就是还有机会。

      　　“隐香，走吧！”天镜空得到想要的答案笑开了。没有必要在这里停下去。

      　　“好。”两人的离开是伴随着苏子云的臭脸。苏子伯的话，他也只好当做是同意。

      　　一个背影让雪芜想追上去，雪芜却听到苏子云的话：“让他们离开吧！”只此一次，下次再见到天镜空，他不会如此轻易让他离开的。

      　　“好。”雪芜想，他还活着就好，还有机会再见的。

      　　行到一半，天镜空的身子落下。手扶在树上竟开始微微咳嗽起来，虚弱地说声：“隐香，停下来。”

      　　“你……”看到身后的人苍白的脸色，再看看那点散开的眼光。

      　　“我的眼睛看不见了。”短短的一句让隐香一瞬间变色。

      　　“怎么会这样？”不会吧！“天镜空，你还想看天镜然的婚礼吧！你不能没看就离开的。”声音里沙沙哑哑的。

      　　“对不起，可能办不到了，帮我好吗？”

      　　“不好，我不要。”隐香急急的拒绝着。

      　　“好，我还想看。”说完就开始昏睡起来，倒在隐香的肩膀之上。抱起天镜空，往空镜的方向而去。

      　　雪鸣一看到那进来的两人，惊变的脸色问：“怎么回事？”

      　　“他不好了，找个温暖的地方让他好好休息。”隐香如此失色的脸色让雪鸣心里一下子如同沉石。闷得人心痛。

      　　“好。”准备好一切，茵只是看着，他无法出手，他也帮不上。心下痛起来时。手捂着胸口。眼泪落地。

      　　烟火开始的灿烂的放出，天家的喜气正印证着有人的连理。红色的结花看上去令人眩目。

      　　“天镜空，醒过来吧！喜事开始了。”隐香在天镜空的耳朵轻轻地说着。想让这人起来看看他想见的。

      　　睁开的那无神彩的眼睛，喘气地说：“好。”

      　　连连来道贺的人，送上来的礼，天镜然笑着但心里却莫名的痛着。他不知为何的，总是想起那人名为天镜空的人。

      　　红色的落地，手上牵着一人，黑色的衣着，熟悉的面容，静静落于一角。在来往的人当中看似显眼却又让人湮没。

      　　“不要走散了。”手是紧紧的牵着，天镜空的模样，看也知道。他到了最后的一步。

      　　“好。”点头的说着，“帮我把凤竹给他吧！”意思是他不出现。隐香一看，来气了：“你自己拿给他。”

      　　“我看不见，没用不是吗？”语似平谈。

      　　“好吧！”你在这里别乱跑。

      　　“好。”手是扶着一柱，站在那里听着隐香离去的声音。

      　　神风从那最不可能的地方经过，隐隐看到一个熟悉的身影却看不到脸，想走过去确让楠凤拉住：“你想去哪里，不许跑。”

      　　刚想说什么，却发现人多再也看到身影子。

      　　枫桐生发现神风不对的眼光，顺着看过去，一个侧脸，让他的眼瞳放大，黑衣如他，是天镜空吗？想过去，却让人生生分开，一望，却再无那人的影子。

      　　“你们怎么了？”崇高思望过去，那里只有一对离开的人儿，一红一黑，走远了。

      　　“是他？”枫桐生不确定，但心里却有一种隐隐的喜悦。

      　　“也许看错了。”院落阳附上一句，他看过去，那里谁也没有。

      　　水静日与南之慎对这个话题没反应，他们最后才到。

      　　“这么急着走，为什么不多听一会儿？”隐香收到天镜空的信息赶来将他带走，本来他所在的地方就是偏僻的，不留意的话是看不见的。

      　　“因为他们来了。”天镜空一句说明全部。

      　　“嗯！”低头不再说什么，想起，“天镜然收到那笛子时，脸上很是惊喜。”

      　　“那就好。”弱弱的说上一句，“以后就拜托你了！”

      　　86.

      　　阳春三月，一池碧水，池中摇动的雪白的花。不知名的。丘陵之上两座新坟，上面有的只是白色的星星草。站在那边上红色张扬的人身边只多一人：“每年这时节，你总是会跑到这里来。”

      　　“是啊！来看这两个笨蛋。”隐香只是回头一看：“你怎么跑出来了？”

      　　“我追你来了。”苏子伯笑语，一出闹剧也落幕了。他死了，苏子云上位了，同时，江湖的变动也让许多世家大打击。

      　　同年的一天。

      　　天镜然整理着那个破落的院落，从最高处掉落下来的一幅画。捡起，惊艳一眼，记忆涌现。落画于地。

      　　“说起来，传言天镜空的身影出现于极北之地。”苏子伯无心的一句。

      　　“是啊！出现了好。”名知那人是谁？却不言。浅笑。言语随风过。

      　　――正文完――

