(1) 能混就混

一名有着金褐色长发的13岁少年，他的名字叫”破缄雷主”，有着宛如洋娃娃般精致美丽俊俏的脸蛋，但却以宅男身分独居赖在房间内组装着天使钢弹。虽然他的梦想是能跟自己的爸爸或乾爹一样，拥有着一身令人羡慕的肌肉跟身段，但是他那瘦弱的身体与身型却怎麽练也练不出那种充满男人魅力的身材。

於是他把原因全部归咎於.....他身边的男人身材都太好，所有能生长肌肉的激素都被那群男人分光了..

而13岁的他来历可不小，有着挤入全世界前20强大型企业集团，并且还是磁浮科技的发明人，同时也是半神人基金会的董事长。原本应该忙碌的他是得待在办公桌，但因为他所带领的代理经理人非常的能干且领导性强，其实也不需要小雷主再插手其他事了。

没事的他，似乎早就把窝在家里睡觉看漫画这件事当作例行公事，而对外，他也早就把”窝在家里看公文”这件事情当作藉口打发那些罗哩八唆的记者。


「雷主，起来了。睡到什麽时候呢？」迦略拉起小雷主的被子，只见小雷主不耐烦的皱了皱眉，挪动了一下身子後又把棉被给卷了进去。

「别烦我.....我在梦中跟蝙蝠侠谈生意.........正谈的正开呢........你害我少赚六百万。」

「是啊是啊，就算怎麽谈，蝙蝠侠也不可能把罗宾这位置给你。清醒点吧。」

「唔...姆姆姆........」

雷主不管迦略，继续转过身睡着。而迦略见人死赖着不起，唇角扬起一抹诡异的微笑，他靠近雷主的床边使劲的掀开他抓紧的床被，接着便从雷主身後轻轻抱着，并且用鼻尖以及轻轻的吐息去触碰他颈肩敏感地带。

「啊...」雷主感觉到自己的身体被迦略这麽碰触，不但睡意全消，脑中还胡思乱想的接下去那令人脸红心跳的举动，他满脸通红的紧抓着被褥想阻止迦略，却又不想停止的想继续下去。

「舒服吗？」随後迦略的大手，轻轻的伸入了雷主衣襟，轻触碰着那半裸诱人的身体，从胸口的地方轻轻的往更禁忌的方向抚去。

「爸，不会吧？在这里？」雷主抓住迦略的手，轻声的问着。

自从小雷主刚满13岁後，迦略对小雷主这样类似的举动也越来越大了，也不知道是不是迦略已经按耐不住，还是越来越大的雷主长相像极了死去的芙雷安，即使迦略已经耐心忍了14年，还是越来越禁不住那浓厚的思念狂热的想占有着他的身体。

「可以吗？」迦略扬起那让小雷主无法招架的招牌微笑问着，

「可恶，我讨厌看你这样笑..........」

小雷主无奈的拉起棉被盖着自己的头，想办法将自己的视线离开迦略，因为迦略的笑容有种莫名的魔咒，只要看到他的笑容就会莫名其妙的乖乖照着他的话走。这还真诡异...

「怎麽？不喜欢？」

「我怕被你催眠後，就真的乖乖照你的话做了。」

小雷主还是尴尬的掩着脸，抗拒看到迦略的脸。迦略用手指抬起他的下颚拉回脸颊，什麽都不说的霸道深吻着，用舌尖夺取他口内的氧气。他能感觉身下的人儿想要抵抗，但不忍心推开迦略的他，却还是乖乖任由迦略摆布。

看见那呆愣住的雷主，迦略笑着轻抚他那精致美丽的脸蛋，温柔的轻声低喃着。

「那你会乖乖照做吗？」

「说那啥话，当然会罗。」雷主望着迦略，勾起微笑望着。


「那...要不要试着今天破身看看？之前怕你身体支撑不住，现在，可以吗？」


「今...今天破身？真的吗？」

「是啊，有什麽不会的爸爸教你。」

小雷主吻过迦略的脸颊，便坐起了身子望了迦略一眼，望了望自己身上凌乱的衣服，

「做爱第一步要先脱衣服？」

「不然我帮你也可以。」迦略笑着。

「怎麽脱？普通的脱、性感的脱、带着男子气慨的脱、带着悲伤表情的脱，还是要先喜怒後哀乐的脱？」

雷主开心的抓着自己的衣服，但是他问的这些问题可难倒迦略了。
他望着那调皮捣蛋的人儿，直接搂过他的腰际让他倒在自己的怀中。

「给你脱个衣服这麽多问题，我来。」

而就在此时，早就站在门外已久的以太看见那两父子一大早就这样搂来抱去的，心里不是滋味。他站在门外清了清喉咙，并且提高声音打断他们两人所谓的甜蜜时光。
开什麽玩笑，现在才几点？而且就算要玩也别把门打开吧！做爱要锁门！这是常识性问题。

虽然此时的以太早就把这两人猥亵的行为在心中骂了一遍，但还是故作平常的拿早餐给他们。

「...该吃早餐了。」

雷主看了看以太的表情，以太那僵硬的笑容跟语句好像似乎在生气，

「唔....以太哥哥你误会了，刚才我在跟我爸爸玩摔角。」

「摔角会摔的这麽甜蜜？」

「会啊...你看那些摔角的，哪个不是相亲相爱的抱在一起？」

「就算他们抱在一起，表情还是很狰狞啊。」

「所以...我们这是相亲相爱的摔角，我们不屑那种过於普通的摔角，会降低我们的品味。」

「........算了，我不想跟你罗嗦，吃完早餐快点准备去审军做训练。」

以太似乎根本不相信小雷主的话，看来小雷主只能使出杀手了。

「以太.......」

「什麽事？」

「看着我。」雷主认真的站到以太的面前去，认真的看着正在发怒的以太。而以太看着小雷主难得如此认真，也跟着专注看着对方。

「蓝蓝路~~~~~~~~~！」

坐在车上的小雷主，用手抚着脸上那被以太揍一拳的红肿无奈的看着风景。而坐在一旁的ARK优闲看着自己的书，顺便挑着眉宇看着活该被挨揍的小雷主，

「为什麽会突然想到这麽蠢的方式安慰他？」

小雷主无奈的叹着气，

「我只想让他笑一笑，没想到他这麽认真。」


(2) 乾爹爹的期待

坐在车上的小雷主，用手抚着脸上那被以太揍一拳的红肿无奈的看着风景。而坐在一旁的ARK优闲看着自己的书，顺便挑着眉宇看着活该被挨揍的小雷主，

「为什麽会突然想到这麽蠢的方式安慰他？」

小雷主无奈的叹着气，

「我只想让他笑一笑，没想到他这麽认真。」

ARK望着小雷主脸上的黑青，忍着想笑的冲动故作镇定的看着书。而不巧这举动刚好被在一边抱怨的小雷主看到，他不悦的问着那贼头贼脑偷笑的ARK。

「笑什麽？」

「笑你很有种，在那种时候还可以玩蓝蓝路。」

「那是以太哥不懂我的幽默，亏他还说他喜欢我，居然连一点默契也没有。」

小雷主说完後大叹一口气，而ARK听见这话，兴味浓厚的继续追问。
「你说...以太喜欢你？」

「呃....啊....好像吧。因为他似乎常跟我说，如果爸爸不要我了，他就会跟我在一起。但是也没说很明，但是我心里还满清楚的就是。」

「呵，没想到那家伙跟迦略一样，这麽专情。就算人都已经转世了还想续前缘，真是两个想不开的家伙。」

对於迦略跟以太的痴情，ARK着实的摇了摇头，因为对他来说，要花费自己的心力养大自己的情人，或者容忍自己的情敌在屋檐下一起生活，居然只是为了一个放不去的情人。
虽然爱情总是盲目的，但这样已经不能算是盲目了吧？这根本就是已经爱昏且眼瞎了...爱情盲目，但也该要有点理智。


「怎麽这麽说呢？喜欢一个人是没有理由的，即使那个人是自己的父亲，也许在外人的眼光看起来我们两个这样是很奇怪，但是我一点也不会在意。」

ARK挑了挑眉，把手上翻阅完毕的杂志放回椅坐的置书架上，往後稍微靠坐着稍微休憩一下。他那金色华美的兽眸望了一下那车窗外面，审军基地似乎已经快要到了。

「那...你打算怎麽解决这种三角关系呢？」

「我啊？其实我也不知道。」

雷主叹了一口气，他知道这样让以太继续留恋下去不是好事，虽然迦略在家里处处让着以太，但是并不代表迦略不会生气。
现在能走一步算一步了。

「总之，时间机会到了，总是会懂的。」


车子已经驶入了审军基地内，两名军人打开了车门并且朝车内的ARK进行举手礼後，ARK便把雷主从车里面接了出来。
而望见那群军人朝ARK敬礼的模样，小雷主感到新奇的看着ARK。

「没想到乾爹爹把你纳入审军後，就马上爬的这麽高了？连那些军人都得向你行礼？」

「呵，别忘记。我讨厌垫底。」

接着ARK将车门关上後，仔细的整理着自己的衣着，随後拿着一本他喜欢的咖啡色真皮书面的日志後，带领着小雷主前往影主的房间。

而在路途上，因为实在太久没有看到ARK，没想到自从白夜的事情结束後，他变的越来越精明干练，也越来越有成熟男人的韵味....

现在的他不但是一手扛起小雷主公司营运的总代理CEO，还是影主的专职秘书。

ARK的某方面能力真的不是普通的强，虽然看他外表有点憨呆憨呆的。

「在想什麽？」
ARK挑了挑眉看着那望着他出神的雷主，
「对了，你在审军受训的这半年内，公司里面有些事情想跟你讨论。」

ARK精明的利用走路的时间谈论企业营运的大方向性问题，对ARK来说，时间就是金钱，一刻也不容缓。

「G？！」

其实雷主已经一个多月没管公司的事情了，因为他非常信任ARK的能力，所以想趁着审军训练期间利用ARK的超人能力来偷偷休假。现在居然要拿他快乐的时光来谈痛苦的事情，不干！

「休假期间不想谈公事。」
小雷主的眉头皱的可高了，哪有人放假还要谈公司的事情....这几年来，为了成立公司都已经一两年都没有好好睡觉，甚至有的时後因为还得赶货接案，晚上连自己可爱的棉被都摸不着。而现在这难得的休息期间，居然还要管公司的事情，真的好想吐。不碰就是不碰！

「是吗。」
ARK看雷主想耍赖，勾起那俊美的唇间继续说着，

「从今天为止已经是审军训练日的一个月又8天左右的时间，您的生活即是....每天早上睡到自然醒，时间范围大约从早上11点到下午2点左右，而每次到了3点半左右一定要吃一块甜甜圈先生的草莓熊太郎，外加雪碧一杯。吃完下午茶後晚上六点到七点准时窝在电视机前面看卡通，到了七点到九点开始跟迦略情话绵绵後，便继续组装那华丽却又没用的钢弹模型。玩电脑直到凌晨2点後上床睡觉。」


雷主沉默的望了ARK一眼，

「知道了.......要谈什麽，尽管说吧。」


「是的，最进最新的推动器可能在市场上出了山寨版，该如何解决呢？」
ARK得意的笑着，把那手边黑色的记事本放在口袋内。

而不服气的雷主则嘟的小嘴看着那本黑色的记事本，想必影主那死乾爹一定在自己的房间装了什麽针孔摄影机之类的吧，不然小雷主怎麽做什麽事情都被ARK知道。

「把那山寨版的推进器拿给我看，然後之後对公司下令，只要没有拿到原厂保证卡一率都是仿的推进器，原厂保证卡想些特殊难仿的玩意盖在上面吧！之後让消费者辩认原厂保证卡上面的号码跟我们公司一核对，就能知道是真是假。」

「什麽时後开始。」

「越快越好，请公司同仁找天开急智大会，想出最好点子的团队一队给4万奖励。」

「那...天堂游乐园呢？这几天人潮拥挤，但是机器维修的时间快到了，要休园吗？」

「有必要吗？把那要维修的机械挂牌停驶就好，其他继续营业。」

「那ROX精品呢？百货公司销售业积不太好，要击出什麽样的策略？」

「现在情人节快到了吧？把这几天公司从法国购入的香水，下四千万的广告去。我们就主打那香水跟香水组合吧？还有那鳄鱼皮革包顺便也推出今夏最新的颜色，毕竟我们主打的商品还是精品，算是让老顾客鲜。」

小雷主开始觉得自己很犯贱，当初到底为了什麽要开这麽多公司啊？累死了...

「所以，这次公司的ROX精品，要出席这次的巴黎设计展吗？」

「当然去，你帮我规划一下吧。」


终於，两人走着走着便一路的来到影主房间的门口，ARK则把小雷主方才所说的话抄下後，便开始拿出他的手机到一旁讲电话去了。
小雷主耸了耸肩，迳自打开影主的房门走了进去。

「乾爹爹，找我？」

「是啊，你先坐坐。」


(3) 去古代郊游

小雷主开始觉得自己很犯贱，当初到底为了什麽要开这麽多公司啊？累死了...

「所以，这次公司的ROX精品，要出席这次的巴黎设计展吗？」

「当然去，你帮我规划一下吧。」


终於，两人走着走着便一路的来到影主房间的门口，ARK则把小雷主方才所说的话抄下後，便开始拿出他的手机到一旁讲电话去了。
小雷主耸了耸肩，迳自打开影主的房门走了进去。

「乾爹爹，找我？」

「是啊，你先坐坐。」

影主似乎是才刚从基地的训练场回来，平常穿的帅气的他难得把上衣脱下来，裸露着那美丽匀称且肌路细致的身躯，在他脖子上的特制军牌在他身上特显帅气性感。影主随手将毛巾挂在脖子上擦着他身上的汗珠，随手拿了张椅子到雷主面前坐了下，打算进行所谓的”亲子”对谈。

「这一个月来，都做了些什麽？」

雷主盯着乾爹那身姣好的身材上，心思早就不知道飞去哪了。

「我...在家玩。」

「是，我听说了。我要你做的训练呢？」

「唔.....」

想到上个月雷主下班後，影主特地跑来小雷主的家中给他了些东西。不过因为小雷主那时後太累了，根本没有注意那个东西现在放在哪，而且一个月过去了，小雷主也早就忘了这档事。

看见雷主那一会儿望着天花板，一会儿又看着桌上的花瓶，一下又看着地毯心虚的东张西望。想必这个小家伙在这一个月内都没有在做训练，虽然这件事情影主早就从ARK那边知道了，但是还是想亲耳听到小雷主自己的说法，

「都没做？忘记了？还是不想做。」

「你说什麽是什麽。」
事情都已经这样，那小雷主也放弃找理由了。直接坦承反而比较不会被骂吧..

「什麽..说什麽是什麽。」

听见这样回答的影主挑了眉紧捏着小雷主的脸颊以示逞罚，

「还好意思说？我看你根本就没有打算想要训练吧？」

「哈哈哈.......呃，反正训练不都一样，就只是这样相同做着同一件事情，很腻的呢...我才13岁，不想把我的青春浪费在这种事情上面。电视不是说了吗？生命就该浪费在美好的事物上，我该去做我这年纪该做的事情才对。」

「那...你所谓该做的事情，就是在家打打电脑组组模型罗？」

「乾爹，你不懂美好事物的意思。我并不是在打电脑，而是在研究人类面对电脑银幕时的各种反应。而组装模型呢，是为了活动活动自己的手指，顺便练习自己的审美观...」

「得了得了。听你这样废话一堆，不如这样好了，既然你懒得运动，那就每天到乾爹基地的训练场来吧。」

影主那双手总算离开了他的脸颊，而一听到得天天来审军基地训练的小雷主，大大的叹了一口气。

真的不想去就是不想去，如果真的每天都来审军基地训练锻练，这样自己难得的半年休假假期就全部泡汤了。虽然说影主也是为了小雷主好，毕竟小雷主是审军的副手，武艺若比自己手下差这还能看吗？但是也没有人硬性规定副座的武艺一定要比在场所有的人还要厉害啊。
好烦，真希望找个正当的藉口，能逃离乾爹爹的手中。

「可是我最近身体很不舒服，脚在痛。」

「脚在痛？」影主望了一下小雷主的脚踝，「是之前的旧伤吗？」

「是啊，是啊，有时候就会痛，也不知道什麽时後能好，我怕这样训练会出问题。所以....还是让我在家养伤吧..」

不得以，为了要逃离那种如地狱般的训练基地，只好编出谎话骗骗影主。幸运的话可以逃过一劫，不幸的话，影主也会念在旧伤的份上减轻训练课程..真是一举两得啊。

影主看了看小雷主的表情，居然随後勾起那谜样难以令人揣测的笑容...
是不是自己的谎言被揭穿了？不会吧...我刚刚做的明明很完美啊。脸部表情都跟刚才所说的每个字词都很到点，只差没有声泪俱下而已。

应该不会被乾爹爹发现吧？


「这样吧，既然你不想来这边训练，那乾爹爹给你两条路走。如果你不想来审军基地训练，倒还有其它的训练方式，不但可以随时随地看到美丽的风景，空气也很新鲜，环境也很安静，一个是可以边郊游边训练的好地方。不过...你会有点孤独就是，毕竟那边很安静，我们也不可能跟过去。」

小雷主听完影主的话後，微微的点头，
这地方简直太好了，美丽的风景、又安静、又可以不用受到乾爹爹的监视、ARK也不会追来，多好啊！

这样的话，小雷主就能在那边安安心心的吃饱睡、睡饱吃的到天亮，每天一日复一日的过着这种生活，直到半年结束为止...
听来简直就像郊游！真是太赞了。

「很好！我就去那！为什麽一开始不早说呢？」


「我以为依照你的个性，你不想去。所以呢？决定要去那了吗？」

「那当然罗！不过什麽时後动身啊？」

「现在罗。」

「G？」

小雷主疑惑的看着影主，虽然说是现在出发，但是连通知都没有通知，小雷主的行李什麽的也没带，现在是在开玩笑吗？

「我东西没带耶。」

「没问题，乾爹爹已经帮你带好了。」

接着，影主便拿了一袋用布袋装好的背包放在小雷主的面前，而小雷主则拿起那样貌简陋的包裹，并且用手戳了一下那破布袋。

「为什麽不是登山包或普通的行李包，而是这种布袋包？」

「喔，为了让你更适应那边的生活，所以特别用这种包包给你。」

「可是登山包不是比较方便吗？」

「我这可是替你着想，万一你的包包不小心引起那些居民的注意就不好啦。」

「喔。」

小雷主听得一愣愣的抓着自己的头发，皱眉看着那奇怪的布袋抓了起来，并且打开看了一看。
里面的东西满奇怪的，几件布衣、还有些应急的粮食跟用品，而在里面的那些奇怪的衣服倒让他想起之前看过的古装武侠剧，那里面的人都穿着这种长袖子的衣服。

「现在是去那边要拍片演戏吗？怎麽净是这类的衣服？」

「喔，因为你去的地方比较特别，所以一定要穿上这样的衣服。符合民风嘛。」

虽然影主这麽解释，但是小雷主还是觉得莫名其妙的抓了抓头。这实在太奇怪了，去那边不跟人打交道就算，还得把自己搞得跟鬼一样，这是哪招？
要是被人看见自己穿成这副德性，大家会不会打电话叫警察啊？

不过既然影主这麽坚持，也罢了。
改天偷偷叫迦略过来，帮自己带些穿的吧。


「迦略那边我已经说好了，所以今天你就可以乖乖的接受训练了。」

影主一路把小雷主带往审军基地的一处特殊的地方，听说那些军人叔叔们把这个地方称为转换器″，可以把人送到任何地方去。即使那个地方在魔界、妖界还是天堂，这个机器都能到得了。不过这部机械有点小台，应该是审军专门去拜会其他地方使用的转换器。

「喔好，我...站上去吗？」

虽然不是第一次站上转换器，但是以往都是一堆人一起陪同，现在可要自己单枪匹马的走进去，感觉有点奇怪。

「当然...快，站上去，别浪费时间。」

「喔。」

小雷主站上转换器後，双眼不安的看着这部机械的四周，而站在机械前的影主则指导着操作人员操作着仪器。

「准备好了吗？」

影主在控制室用麦克风对着小雷主说话，小雷主看了一下自己身上的装备，对影主点点头。

「好了。」

「那开始罗。」

影主一声令下，那个机械开始动了起来，在转换器中间的那道光束随着机械环状设备动的越厉害，那光芒就越来越刺眼，直到小雷主整个人沐在极纯净的白光中。

「唔..好亮。」

小雷主闭上了眼睛，但是依然遮不住那刺眼的白光。直到他身体因为机械强烈的引力腾空了起来，而好奇的张开眼睛张望着四周那美丽的彩虹异空间为止。
那彩虹的光束在黑暗中像霓红灯般快速的弯折曲协，而他就像坐了在黑暗空间的云霄飞车般，身影游荡在广大的空间中。

不过...............


这里美是美，好想吐喔。

小雷主急忙掩住了自己的口鼻，虽然不晓得有没有人曾经在这空间吐过，但是如果现在真的撑不住吐了，那些恶心的东西肯定会往自己脸上喷。
不行...

小雷主！这难一定要撑过去啊！


「呜...呜，不行了...........」
现在的他，胃就像千军万马般的浩荡奔腾，胃酸有如淘淘江水般滚动，那探出来的酸味，让他不只的乾恶。而就在那酸甜的液体正要突破重重障碍要喷出的时候，小雷主突然间的出现在高约三尺的高空中直直跌落而下。而受不了的他，身体一边落到地面後，将胃里所有的东西全都吐了出来。


「天啊...要死人了。到了吗？」雷主喘着气擦着脸上的汗珠，望着这四周陌生的地方。

「这里到底是哪？怎麽看起来好像很偏僻...我还以为乾爹爹要我去审军的别馆呢，看来这个地方一点都不像别馆。」


(4) 飞檐走壁我超行!

「天啊...要死人了。到了吗？」雷主喘着气擦着脸上的汗珠，望着这四周陌生的地方。

「这里到底是哪？怎麽看起来好像很偏僻...我还以为乾爹爹要我去审军的别馆呢，看来这个地方一点都不像别馆。」

雷主扛着自己的行李後，在这区域四处逛逛，想找间房子把自己那一身的腥味洗掉。也不知道是不是自己肚子饿，他发现这附近似乎有人在烧吃的，於是肚子饿的他便顺着香味走着走着，终於可以看到一间间看起来朴素的房子。

但那房子不像小雷主所看到的高楼大厦或者是公寓，而是一间间古色古香像庙一般的房子，而且还不是只有这样，连路上的人都穿着古装剧才会出现的衣服，而且四处都是。

「别骗人了，这里一定有导演吧？居然在这种地方拍戏....不过没看见摄影机跟工作人员，八成现在是吃饭时间。」


於是，雷主就这麽走着走着，随着远方闻来到这个城市的市集去，那边整个市集闹哄哄的，那些穿着古装的人就算没有摄影机拍，也照样用自己的生活模式采购、叫卖、甚至连收钱用的钱也都是货真价实的古代铜板，这倒让小雷主大开眼界。

「这里的导演还真用心，什麽东西都像古时後的玩意啊。不过肚子饿了，不知道这附近有没有便利商店...来找个人问问吧。」

雷主望着那来来往往的人潮，便趁机抓住了一个留着胡子穿着蓝色布衣的中年男子。

「敢问有事？」那中年男子看见小雷主身上那奇怪的打扮，用那怪异且新奇的眼神上下打量着。

「对不起，想请问一下7-11在哪里？这里有吗？」

「啥？三本伊累本？这是.......？」

「就是便利商店啊！」
小雷主不耐烦了，也不知道这家伙是不是拿自己穷开心，怎麽连7-11都不知道！

「这个城镇，没听见这样的店家。小夥子，您是不是迷路了？」

「我是迷路，但是每个地方都会有7-11啊！」

「三本伊累本？」
那男子听着小雷主那怪腔怪调的发音，也跟着学了起来，但是始终无法抓住正确的英文发音，这让小雷主更火上加火。现在是怎样，不帮他找商店就算了还抓着小雷那不标准的发音穷开心，真不可原谅。

「不是啦！算了...不跟你说了，我自己去找。」

小雷主便这样扛着自己的包包，不悦的继续往前走，而那与他擦身而过的中年男子看着他身上的衣着，便好心的提醒着。

「孩子！别这样穿到街上，现在街头管的紧，官兵看见您这样穿会抓您问话的！」

听见那中年人这麽说，小雷主感觉好笑的想着，现在演戏有必要入戏成这样吗？好像真的在演”一个从未来世界的乡巴佬，来到这充满古味的武侠时代”的样子。
真有趣...不过本大爷肚子饿，没时间跟你继续演戏。

「别闹了，您穿那样走出这城市才会被抓呢！没有人穿着古装逛大街的吧！」

小雷主不疑有他的继续走着，但他越走越觉得不太对劲，不管这里的建筑构造还有所有物品，一点都不像是片场剧组在使用的东西，而且他走在路上的时候，一堆异样的眼光往自己身上看着，感觉此时的自己就像个奇特的外星人，被路人这麽指指点点的。

也许....
搞不好这里根本不是片场，而是活生生的古代世界啊！


「站住！」

就在此时，那穿着朝廷官服的人似乎看到正在游荡的小雷主，拔起腰际上佩带的刀子指着他。不过一会儿，两个、四个、八个人突然间的往自己所在的位置跑来，小雷主见状，立即往其他地方拔腿就跑。

「大胆外贼！往哪跑！」

外贼？怎麽听起来像是把我当成了蒙古人之类的流氓啊！我不是啊！管它的，先跑了再说。
不过这个地方怎麽都这麽小，不管是路还是巷子，每个都窄的可以啊！而且这个地方的路霸还真多，明明这个地就不是他开的，居然还把东西占了一半的路宽！

小雷主被那群官兵追着，也许他过惯了现代都市的条条大路，所以那缩水了1/3的巷子他根本没办法跑..

好，既然如此，那就....


接着，小雷主一翻身，便站在那屋檐下的墙边，接着又爬上了屋檐上，从屋顶跳越到另外一个屋顶去逃离那些官兵们的追击。

「你看！那个怪家伙！跑去屋子上了！」

因为这时期，刚好处於各派武林相聚的时代，不但人人想学武功、人人崇拜武功，更有大多数的人想找着武林高手拜师学艺。也因为这时期的武林高手云集，使得常常看到有高手直接在巷口里过招，常引来渴望学习武功的人们观望。

所以也因此，小雷主的举动也成为大家话题的目标，不但越来越多人聚集在小雷主躲着的屋顶下观赏，更把这个广场挤的水泄不通。

小雷主擦着额上的汗珠，往下望着聚集的人潮，他内心暗自骂着，

「妈啦！走开好吗乡民们？我现在是在躲警察耶！！」

而在下面还有人直接拍手叫好，
「这飞檐走壁走的好！」

小雷主困扰的抚着额，无奈的叹了口气，

「好个屁....是你们的房子屋子太小了好不？随随便便就让我一跳就上了屋顶，巷口窄的只腿张开就能学会壁虎功...快点走开啦！我躲警察耶！你们这样大声嚷嚷，我还躲啥啊我！」


接着，那群官兵似乎知道自己用跑的没办法追到会飞檐走壁的小雷主，於是各各骑着黑色俊马在下面包围着小雷主。

「大胆寇贼！速速下来受死！」

小雷主望着那一群黑压压骑着马的官兵，不知道为什麽小雷主有股想笑的冲动。这可是第一次亲眼看见电视剧的古代场景呈现在自己眼前，而且自己还是个主角。

不过话说回来，那群官兵也真的挺瞎的，因为自己不会飞檐走壁就骑马？这个地方可是都是小巷子耶，那我直接在小巷子绕，他们会不会就这样跟着马卡在那狭小的巷子啊？


接着，小雷主站了起来，又从这边的屋顶跳去另外一边的屋顶，而底下的观众也跟着小雷主的移动开始移动。这举动开始让小雷主感觉到有趣跟好玩....


「也罢，那我就在这边绕圈圈好了...累死你们。」

「站住。」

一名穿着白色素袍的男子不知道什麽时候也站在这片屋顶上，他的无声无息让小雷主有点被吓到。

「你从哪里来的？」

那男子出奇的冷静，也非常的明理，不像那些官兵一样一看到他就喊着贼要抓。

「我啊，从很远很远的地方来的。四处都有7-11的地方。」

那男子些微皱了眉，大概他没听懂7-11吧？

「三本伊累本？」

「厚唷！不是！seven！eleven！这是英文！懂吗？english！」

「应格利许？」

小雷主试图让自己冷静的抹着脸，冷静的想想，其实不应该怪他们，他们这群人真的不知道7-11是啥鬼东西，而且在这种古代的时期，也不可能会知道啥英文...

「没事...总之，我不是坏人。」

「我知你不是，所以才敢胆前来冒犯。希望阁下别介意...不过，还是希望你能换下那身奇装异服，否则一定还会被这些官兵追上。」

小雷主望了一下自己身上的那T恤跟牛仔裤，确实，这样的穿着真的挺不合适的。尤其在这封闭的古代社会，为了不让那些瞎眼的官兵抓到，只好先去找地方换衣服。

「我有衣服可以换，不过可以帮我找地方吗？」

那穿着飘逸白衣的男子优雅的点点头，

「来，我带你入客栈更衣，走。」


(5) 穿古衣好麻烦

那穿着飘逸白衣的男子优雅的点点头，

「来，我带你入客栈更衣，走。」


小雷主跟着那前方那位所谓的风度翩翩、英俊潇洒、玉树临风、温柔体贴″的男人，看他那身飘逸的穿着以及那漂亮的玉佩带，这家伙应该就是传说中的大侠″吧？
不过没看到他身上带什麽武器的，什麽刀什麽剑之类的都没有，他真的会功夫吗？

因为雷主不断在端详那个男人的全身上下，望着望着出神。不料，那男人停下的动作，让闪避不急的小雷主直接碰撞而上。

「对不起。」 
小雷主尴尬的退後，这样整个人撞上去真的很丢脸。但那男人只是坦然的笑一笑，

「不碍事，小兄弟，看你从这麽远的地方来，有带足银两吗？」

「银两？」

银两是什麽意思？银次跟两津勘吉吗？
那男子看着这傻小子一愣愣的看着自己，知道这孩子不懂银两的意思，

「也就是...钱。」

「喔！钱啊！不碍事..不碍事。」

接着，小雷主从口袋拿出自己的皮夹，并且秀了一整长串的信用卡以、会员金卡及VIP折扣卡。

「只要挑几张刷一刷就好，大爷你遇到我算幸运，我很有钱的，我可以请你。」

「慢着..那些东西是什麽？」

小雷主还没会意过来，笑着解释着。
「这是信用卡啊，我还有黑卡，刷卡无上限。」

「这也是未来世界的钱币吗？」
那男子用手指抚着那一张张精巧的卡片看着，好奇的摸着那些卡片的质地。而小雷主也惊觉自己好像又搞混了，急忙把自己的皮夹收了起来，冒着冷汗的看着那男人。

「对不起...我没带钱。」
这是小雷主第一次因为没带钱，落得要人请客维生的下场。让他感到有点不好意思跟紧张。

「哈哈，没关系...我请客，难得您从远方来到这城镇，就好好走走看看吧。几时返家呢？小兄弟。」

「我....现在应该回不去。」

「为什麽？搭船呢？」

「我的家，搭船是到不了的。」
接着，小雷主带着些微忧郁的愁容，望着天上那带着白云的蓝天。

「我的家，是在另外一个你所没看过的世界。不但有很多高楼，甚至有很多英雄活在那世界里....只要你能到达那世界，一定可以看到他们为和平带来的牺牲。」

「嗯..我了解。」
那男子从头到尾还听不太懂小雷主的意思，但是唯独对有很多英雄″活在那世界里感到有兴趣。

「那您说的英雄，有谁呢？」

「很多...有蒙奇?D?鲁夫、阿姆罗・雷、哆啦A梦、妖精尾巴公会，当然还有包括没有生命的钢弹，包含了ZGMF-X42S 命运钢弹、ZGMF-X23S救世主钢弹.......」

小雷主就这样把他在电视上看到的所有卡漫画人物全部讲了出来，而且还把钢弹漫画里面所有的钢弹机种所配武器跟驾驶人背景历史全部背了出来，
但是那男子一个字也听不下去，他挑着眉一手拉着正说着怪话的小雷主，一边把人拉入了客栈。

「店小二，可否给个房间。」

「休息？还是入住？」

「休息..」

那掌柜望了在那男人身旁的清秀少年，带着暧昧的眼神对那男人笑了笑。

「独军大侠，这长个可甜了。从哪个青楼带出啊？」

「别胡说，我看起来像是这样的人吗？他是今天被官兵追着的异人，据说是从我们这世代过了好几千年出生的。」

「嘿！真的假的啊！」

「嘘，小声点。真的啊！不信，看看他身上的衣服去？」

那掌柜好奇探了探头看着小雷主身上的衣着，皱了一下眉宇後便缩头回去，

「真的呀！看起来奇形怪状的，并不像我们这边的人哪。」

「所以你得当心哪！惹怒了这小兄弟，搞不好就拿什麽妖术来治你....听见没？」

「是、是，大侠说的是。不如等等来招待您吃一餐，别在那小兄弟面前说我给他误会的话。」

「成！再加上一瓶好酒，这酒我出，一块喝。」

「好。您先请上楼吧。」

那独军拉着小雷主走上了楼，掌柜将两人带到安排的房间後便离开，而独军则选了一个舒服的椅子坐好打开大扇扇着风，并对做在床上发呆的小雷主说着。

「快，把包裹拿下，更衣吧。」

「吾...这里换喔？」

「不然你想在哪换？」

小雷主苦恼的皱着眉头，用手指压着自己的唇间可怜兮兮的看着独军。毕竟，更换衣服这种私人的事情，在陌生人的面前还是要有所矜持吧？眼前那位大侠虽然个性不错，也很豪迈，但是照理他还是个陌生人哪....
而坐在一旁的独军看着那小家伙苦恼的表情，有点无奈的说着，

「你是男的吧？在我面前更衣...很害噪吗？」

「吾.....对。」

「真是...不然这样好了，你去床上把床帘拉上，我不看你..这样可行？」

小雷主看了看床上，果然真的有独军所说的床帘...
他新奇的看了一下床帘，还顺手翻看是否会透光。

「好，你这麽不信我，那我转身。」

独军万万没想到这从未来绷出的小子这麽像娘们，不过也无奈，谁叫自己是行侠仗义打遍天下的大侠呢？就算被再奇怪的人找上，也得想办法帮助他.....
但是，话是这麽说的没错，那个小家伙在床内不时的叹气，不时的唉叫出声，不晓得那傻小子到底会不会穿衣服。

「小兄弟，你会穿吗？」

「再等一下，我在学习.......」

「真的不会就别硬撑了，我可以帮你。」

「开什麽玩笑！这种事情怎麽可以让人帮呢！那多丢脸啊！」

「行行行！你慢慢磨蹭，有事再叫我...」

独军无奈的叹了气，顺手倒着掌柜准备的茗品慢慢的喝着，顺便打发打发时间。
就这样，独军就这麽喝着茶过了些时间。


突然的，小雷主皱着眉头摆一张脸，从拉起的床帘间探头。

「大哥....大哥！帮个忙！」

独军听见小雷主这麽喊自己，挑起了眉宇说着，

「怎麽？放弃了？」

「嗯...我.....不会穿。」

「好好好，我去帮你。这麽简单的衣服也不会穿，你到底吃啥长大的。」

-----------------------------------------------------------------------------


「唔...」
晚餐时间到了，小雷主拉着那奇怪的衣服下摆，一拐一拐的走路。而独军望了他怪里怪气的样子，不禁开口问着，

「怎麽了？」

「衣服飘飘的，好奇怪。」

「每个人都是这样，哪里奇怪？」

小雷主抓着那衣服下摆，疑惑的望着独军，
「哥哥，你有玩过玛丽莲梦露吗？」

「那是什麽？」


小雷主听见独军问着，便把两步当一步走的咚咚咚跳下，并且在客栈最通风的地方把门关一半起来，任由清风往下面的雕花洞口吹抚，而小雷主那轻飘飘的衣服下摆就这麽被吹了起来。
并摆出玛丽莲梦露那招牌的性感嘟唇，以及那性感的小摆臀。

结果也不知道是不是风太大了，那下衣的衣摆就这麽的盖到小雷主的头上。

「啊啊啊！看不见啦！」

见着小雷主在大庭之下做出这麽丢脸的举动，的独军有种想当做不认识他的直接离开现场的冲动，但是心地善良的他还是决定把他拉回来。反正至少撑到这午餐吃过了再说。

「别胡闹了，吃饭。」

「刚刚觉得如何？有趣吗？」小雷主开心的问着。

「吃饭，乖...」

「吾..大哥生气了。」


(6) 恶捣山贼

「吾..大哥生气了。」

小雷主以为刚刚的动作是经典的动作，还以为独军会开心一点，没想到整个适得其反。他闷闷不乐的用筷子夹着菜吃着，另外一手则抓着包子吃，想藉着吃东西来分散自己的沮丧。

当然，独军只是一时不知道怎麽反应，不过这傻小子真的太无理头，也不知道这家伙等等会又做出什麽样的举动。他沉默了一会儿，看着已经知错的小雷主，打破沉默的笑着，

「没生气，不过等等就必须与你道别了。」

「咦？我不能跟着吗？」

「跟着我会有危险，况且人与人之间就如同浮萍般，有时聚，有时散。不过我挺担心你的小兄弟，您这样很容易被坏人给找上。」

「应该没关系吧...毕竟我是男人。」来这边身无分文，也没有认识的人，在这边他根本就是个孤儿。不过好在，自己是个男儿身，至少比女人”安全”一点。

「不，你是男孩儿。在这边像你这种年纪的男孩儿很好卖钱的，可以当免费的捆工、家仆...长好点的呢，被卖入青楼陪陪客人。而你的一生跟青春就这麽被那些人给糟蹋，直到你死的那刻为止。」

听到青楼，小雷主望了望这对面的一栋缘鹤楼，也许那个地方就是所谓的”红灯区”，那边有很多漂亮的大姐姐在迎接着路上的客人进去里面，虽然没有看到半个男人，但是那眼尖的青楼女子却对小雷主回以一个亲切的微笑。
小雷主看见那女人的笑容，紧张的回头继续吃着东西，当做什麽事情也没发生。

「如果这麽怕，就赶快找个定所居住吧。」

「可是这里这麽大，要去哪找呢？」

「去找我师父，他叫白龙丈人″。你从这个村子出去後，大约过了武重山的村脚内，往上面的山往上爬到山顶就是。」

「嗄！这麽远？」

「是啊，大概一两天的脚程，应该可以。」

一两天就可以？不会吧！这样听起来好像要爬两座山。

「可是中间怎麽办呢？如果夜已深的话？」

「我给你些银子，这些桌上的馒头你也带着，应该可以撑到见我师父。」

小雷主望了望独军手上的银钱跟桌上的馒头，无奈的叹了口气，反正说穿了，这个男人就是不想要身边多个拖油瓶就是，要自己提早认命提早离开他。
可能是自己刚刚的表现太差了吧！不过没关系，没在怕的！

我可是小雷主，审军军团的接班人，什麽大难小难都过过了，这点点路程算什麽呢！
不过也得感谢独军这好心的大哥，不但不嫌弃的救了他，还给了他一点钱，心地真善良。也不好在求人家了，赶紧上路吧。


「谢谢独军大哥，您真是好人。」

「别这麽说，这是我甘愿的。」


就在此时，在外面突然有凌乱的骚动，摆摊小贩跑的跑，躲得躲，好像是有个什麽流氓闯入这个地方，

「啊~~~~~~~~~~~~~~！救命啊！救命啊！」

那群人好像抓到了一个女人，那女人死命的挣扎，但是那些流氓却硬是要把那女人带上马并且带走。独军见状，急忙冲出屋外，

「大胆刁贼！站住！」

有趣了，这是活生生武侠场景的画面哪！小雷主把馒头跟桌上的钱收好後，便也偷偷的走向独军跟那流氓的交会处，并且找到那最清楚的位置看着他们两个。
不过要找个好位置可真难，这群乡亲看来似乎也是武侠迷，整群人挤过来挤过去的，根本怎样都无法看清楚。

而正当小雷主找到位置的时後，那两人不知道何时就这样打了起来了。

「喔！打起来了！」

「大侠加油！」


在一阵刀光剑影下，也不知道是不是独军失误，他手上的大扇就这麽被那大胡渣的男人硬生生的砍断。那流氓看见自己占了上风，便趁机踢了独军的後膝处让他倒在地上，并且用腿大力踩着独军的胸口，让他无法起身。

「呵呵呵，独军，没想到你也有这天啊？该是让你这英雄消失的时後罗？」

那流氓粗旷的抓起身旁的刀子，正打算从独军的胸口刺下去的时後，看不过去的小雷主便站在路中间，对两人大声喊着。

「慢着！」


看见小雷主站出来的流氓，兴味的上下打量着那矮小又不知好歹的小雷主，他那高大又充满奇怪体臭的味道，让小雷主感到不知所措。
这流氓看起来是很厉害的人呢？会不会打人啊？

「怎样？小鬼？你活腻了是吧？」

他那浑厚的嗓门真不是假的，吼的让小雷主觉得浑身不自在。他拉起了拳头，警张的看着那群狂退後的乡民们。

「乡民们，大、大侠可以换人做，可、可是志气不能比人低啊！大家说...对不对？」

小雷主以为後面那群乡民会一起齐声的回应，可是不但没有半点声音，且在小雷主那後面的风，显得特别通风且清凉。

「乡...乡民们？」

他往回头看，本来那位置上挤满了看戏的人潮，此时却一个人影也没有。太夸张了吧！这前前後後还不到一分钟的时间耶！不是说要学功夫吗？

「小鬼，你叫谁啊？鬼吗？也不打听看看这个地盘上，谁是这里的老子？」

接着，那男人用手抓起了那身子瘦弱的小雷主，那男人的力气之大，小雷主连打的机会都没有。

「也罢，你这小家伙长的挺甜的，不如就跟那女人交换，好好服侍我吧！」

「那好...您还是抓那个女人好了，当我没说过。」

小雷主孬了，他指了指在地上害怕的无法动弹的女人说着。

「你看，她长的挺好的。是女人，可以为你生孩子，我是男孩，男孩怎麽帮你延续香火啊？」

「呵，你这小子说话挺溜头的，那这样我两个都要。」

「不会吧........」


小雷主傻眼了，不但没办法救到自己，却连本来没事的女人也一起有事。糟了...怎办，我就要被抓走了........
而就在此时，小雷主身上的手机响了起来，全部的人都在东张西望着，试图找出声音来源。而小雷主则平静的拿起放在兜挡的手机，并且按下通话钮。

小雷主，你现在在哪？″

小雷主听到这声音，激动的抓着手机说着。

「爸爸！我在古代世界！我也不知道我在哪里，不过有个粗鲁人抓着我。」

乖，别怕，爸爸马上去找你。在原地别动！″

「爸！可是我等等就要被抓上马了耶？我没办法让他别动啊！」

可恶，你问他什麽时候要走？″

小雷主拿下了手机，小心翼翼的问着那流氓。

「嘿..嘿嘿，大哥，几时出发？」

「靠！老子还有时间让你磨蹭！你觉得老子我什麽时候会出发！你是要惹怒我不成啊！」

小雷主不知道为什麽自己只是问个时间，那男人就这样破口大骂。小雷主无辜的继续对着手机说着，

「爸，他恼羞成怒了....就是不肯讲时间。」

算了，爸爸去找你。你要乖乖的，掰！″

「掰。」


通完电话的小雷主无辜的嘟着唇看着抓着他衣领的流氓，而其他人则一愣愣的看着小雷主。也许这时後的手机来电实在太唐突，让这群人以为小雷主是个妖术道行很高的妖术师。
但，总是慢一拍的流氓头头则不疑有他的把小雷主抓到马上，准备抓回山中，但却被其他小弟阻挡了下来。

「大哥，没看到刚刚那小子使用的妖术吗？他会隔空谈话啊！」

「隔空谈话又如何，难道可以杀了老子不成？」

「大哥，这个小子看起来很危险啊！我看还是算了吧。就抓这女人回去就好...」


通完电话的小雷主无辜的嘟着唇看着抓着他衣领的流氓，而其他人则一愣愣的看着小雷主。也许这时後的手机来电实在太唐突，让这群人以为小雷主是个妖术道行很高的妖术师。
但，总是慢一拍的流氓头头则不疑有他的把小雷主抓到马上，准备抓回山中，但却被其他小弟阻挡了下来。

「大哥，没看到刚刚那小子使用的妖术吗？他会隔空谈话啊！」

「隔空谈话又如何，难道可以杀了老子不成？」

「大哥，这个小子看起来很危险啊！我看还是算了吧。就抓这女人回去就好...」

小雷主望了望那像流氓一般的男子，又望了望他的手下，既然他们都已经把自己当成怪物了，那就将戏就戏。

「两位大爷可不知了，在下我呢...可是个妖精。」

「妖精？」听见这话的两人好奇的打量小雷主，另外一个手下也许比较胆小，一听到小雷主可能是妖精便没种的颤抖身体往後退，而那流氓头头似乎还在状况外的抓着小雷主不放。甚至还用手上的那把刀轻触着小雷主甜美的脸蛋。

「小子，我相信你在床上应当是个妖精。有啥妖术仅管使来，老子没在怕的。」

小雷主皱了皱眉，他看着那天不怕地不怕的落腮胡流氓，他越强硬，小雷主就越想把他压下去。开玩笑，若压不下你，本大爷就不是审军的副座！你等着尿裤子！

「喂！你！」他指了指那正在发抖的家伙，「帮我把腰带解开。」

那个人先是愣了一下看了眼自己的大哥，又看了眼发号施令的小雷主。接着，那人便解开了小雷主腰际间的腰带，随後，一大只带着七彩麟片的青蓝色龙尾就这样垂了下来，而且还些些的晃动着，代表这真的是自己的尾巴，假不成。

「老大！有尾巴啊！这小子真的是妖精！」

见到小雷主的尾巴，那流氓头头似乎开始懂得害怕了。他张开了手放下了小雷主，并直直盯着那奇特的尾巴，

「妖、妖孽！」

「对，我是。」那条漂亮的龙尾巴就这样左甩右甩的动了起来，

「你！是妖孽！」

「没错，我是。」不知道为什麽，被人这样骂妖孽感觉很爽，有种莫名奇妙的虚荣感。没想到这条可以伸缩自如的尾巴还可以有吓阻敌人的作用，实在太好用了。

「鱼妖！」

听到这两个字，小雷主反感的停止尾巴的晃动。

「我不是鱼！我是龙！我是龙妖！」这可犯了小雷主的大忌，这已经不是只有一次了，为什麽每次看到他的尾巴就狂说是鱼不是龙！

「啊－－－－－－－－－－－－－！不得了了！有鱼妖！」

「我是.............」小雷主懊恼的看着那两个早以走远的身影，把最後想说的话说完，「龙啦！都不听我说....」

看来那两个人还来不及听小雷主解释便骑上了马背逃之夭夭。这......不是口口声声说天不怕地不怕的吗？怎麽逃的速度比那群乡民还要快？不过，总算是解决了那个丑恶的流氓头头，独军大哥跟那个女人应该也获救了吧。
小雷主把自己的尾巴藏了起来，并且抓起地上的腰带束好後，走到这两人的面前。

「你们还好吧？没事吧？」

「啊，没事没事...小弟，原来你是龙啊？」

「嗯..我是龙神，所以跟其他小孩子不太一样就是。」

「喔！那想必您一定是从天上来的吧？」

「我...G？」


小雷主愣着看独军跪在地上，像膜拜神明般的跪拜小雷主。

「你这是...做什麽呢？」

「您是我的救命恩人，我一定会建一座庙好好还你恩情。」

而另外一个女子也跟着独军跪了下来，也跟着独军那样膜拜着小雷主，
什麽啊？我居然被人当成当地的神明了...我不是啊啊啊~~

「您是好神，谢谢您的搭救，我也会贡献一切来帮您建庙的。」

「好...好...你们怎麽都好，我已经懒得解释了。」

小雷主看着那两个说不听硬要膜拜他的两个人，无奈且呆愣的看着，他不晓得要怎麽办。而就在此时，一个男人慌慌张张的从小雷主身後直接抱住。
而这动作实在太突然了，他差点跌了下去。

「没事吧？担心死你了。那两人怎麽跪着？」原来是迦略，不知道什麽时候他也穿着古装来到了这个世界。

「呜.......迦略，想死你了。我不知道，我露出龙尾巴的时後，他们就跪着了。」

听见这话的迦略，挑着眉间的摸着小雷主身後的臀肉，确定他的尾椎的龙尾巴是否已经藏好。

「你真是的，怎麽能随便露尾巴呢？」

「没办法嘛.....那流氓想抓我，我总得想法子吓吓他们吧。」

「乖，下次不可以了。」

「好。」

就当迦略抚着小雷主的时後，不知道从甚麽时候开始，一堆乡民开始拿着供奉的水果跟食物来拜见小雷主。现场聚集的人潮也太夸张了，挤得满满得水泄不通。

「天啊！什麽时後消息这麽灵光，全部的人都知道啦？」

迦略担心的紧握着小雷主的手，怕他在人群中一下就被挤散，

「不好意思，谢谢乡亲们的爱戴，可是我们得赶路了。」

「那，公子...带个蜜饯走吧？」

「是呀，要不要带个饼？怕您在路上饿着了。」

「还是要来点水果？」

不知道是不是那群女人被迦略那英俊的外表给骗到，纷纷的拿些食物把迦略围了起来并且讨好他，甚至迳自的把食物塞在迦略的衣袖中。而在一旁吃味的小雷主，为了不让这些女人碰到迦略，耍任性的皱着眉紧紧抱着迦略。

「爹－－－－－－－－－！我们要赶路了。」

小雷主故意的，他知道当他喊了这句後会有９８％的女人会打退堂鼓。
果然没错，当小雷主这麽一喊下去，那群女人的身体稍微退了迦略身体半步。

这群花痴，虽然迦略帅是公认的，但是他是我的情人兼父亲！
想搭讪？过我小雷主这关吧！

「喔，说的也是，快走吧。」

这里的人潮越来越多，为了避免把这边变成进香朝贡的地方，得赶紧离开这。迦略抓着小雷主的手，跟民众收了些许食物之後，便前往武重山的方向前进。


两个人就这样带着大包小包的就这样一路离开了村庄，走入了那座叫武重山的山坡下。别於刚刚喧哗的场面，这里的四周出奇的安静，也因此他们两父子终於能好好的说话。

「爸...你怎麽也过来了？」

「因为担心你啊，乾爹什麽也不说的就把你丢来这种地方，我实在担心。况且，今早以太那样揍你一拳，我怕你心里不舒服而意气用事，怕你永远都不想回来了呢。」

「笨蛋迦略，我怎麽可能不回来呢？你懂的...」

「小傻瓜。」

迦略想着想着，便把小雷主抓在胸口中紧紧的抱着。而小雷主看迦略用情如此的深，也感动的紧紧抱着比他高半个身体的迦略。

「爸...！」

「小雷！」

「你不会离开小雷主吧？对不对？」

「不！不会，永远不会，你可是我的心肝宝贝啊！」

「这时候有什麽歌曲可以表达我们俩人心中的感觉呢？」小雷主人小鬼大的窝在迦略的胸膛，照着迦略喜欢的那样子对他撒娇着。

「你说呢？」

「我的家庭真可爱~~纯洁美满...又安康..」

小雷主就这样突然哼起歌来，虽然他的声音很可爱又有趣，但是这歌词好像.........

「小可爱，你唱的真甜，可是...这首歌有点奇怪。」

「是吗？那换哥哥爸爸真伟大，名誉照我家好了？」
小雷主开心的望着迦略，但迦略却挑了眉思索了一下，口里还稍微哼了一下。

「不行，哥哥现在是情敌，没有一首只有爸爸的歌吗？」


他们两人就在这山区中最重要的产业道路中央这麽抱了起来，而那从山中运着木材的柴夫，与要把食物运到山上去的农夫们的道路就被这两人这麽活生生的给挡了下来。因为他们两人实在抱得有点久，那群在农夫车上的动物们频频传出叫声。
而等的不耐烦的两方人马开始对迦略跟小雷主发出抗议。

「喂！你们俩个戏演够久了！太阳下山啦！」

「大爷行行好！挡路了！让开一下好吗？」

「要抱要啥的，去旁边抱嘛...拜托啊大爷！」

迦略望着那来去两旁堵得一长串的车，赶紧向那群已经不耐烦的村民赔笑，

「是！是..对不起，我们去旁边。」他拉着小雷主的手赶紧离开了原处，而他们俩人就这麽站在一旁，望着那些来来去去的马车。而小雷主则无辜的吸着食指看着那些人的车，小声的对迦略说着，

「我们不能搭他们的车吗？」

「是可以，不过我们刚刚给人家惹了麻烦，人家肯给我们上车吗？」

「吾...也是。所以我们还是走路罗？」

「对啊。」

他们俩人无言以对的看着那一台台的车辆经过，明明知道跟他们一起搭车的话可以更快的走完这座山，偏偏那群农工冷血的很，连看都不看他们一眼。

「走吧，路是人走出来的，我们.........」

迦略话还没说完，便看见一捆稻草砖迅速的往小雷主的方向飞过来。为了保护小雷主，迦略用身体挡下那稻草砖的攻击，便确认小雷主安然无恙。
而这举动让小雷主不满的嘟着嘴，因为对他来说，保护爸爸才是他应该要作的，怎麽可以让爸爸保护呢！

迦略就是这样，讲都讲不听。


「啊！有山贼啊！」

「我们的东西啊！」

那群农人没命的往回跑，而在他们的前方似乎有穿着动物皮衣的鲁莽大汉拿着弯刀，追击那群没有武器的农民们。充满正义感的小雷主看到这样，咬起了下唇皱眉，也不管迦略的阻止，往前想挡下那群莽汉的刀。

「小雷！回来啊！」

「爸，不要管我....我长大了，我知道我自己在做甚麽.....」

「你说那啥傻话，凭你这13岁的小毛头，别被人揍就不错了。」


小雷主帅气的斜倪担心的迦略，勾起完美且自信的微笑，并向迦略举起大姆指。
「爸，看我的。你要相信你儿子长大了。」

他充满自信的向前走，而在他心中的计画是这样的。
首先，先用自己的魄力让那山贼停下手，那山贼一定会发火的拿刀指着我，接着，
我再对他进行仁义道德的劝说，不就得了？

至於要用哪个道德仁义劝说呢？

呵呵，别说小雷主不精明，我好不容易在茫茫书海中选择了A案跟B案。
A案，就是迦略手上的圣经，我俗称，那叫做天国爷爷的话。他不但可以让人听完後，当场跪下且痛哭流涕，长久下来还能治好忧郁症，让人重新燃起未来自信美丽与光芒。此书最经典的一句就是....

天国进了，神爱世人。″

B案，就是所谓民间流传的”波若波罗密心经”，剧说只要听到这诗经的人，不管多麽暴力都会慢慢的被驯服，并且放下屠刀。其实念他不需要什麽技巧，只要把里面的经文拿出来念就是了，而此方法最经典的一句，就是...

色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。″


如果A案不行就快点换B案，B案行不通在试试看A案。
这麽一来就可以完美无缺啦。

接着，策画好的他便站在山贼的面前，望着那山贼的刀大声且帅气的喊着，

「大胆刁民！住手！」

哈哈！看见没！第一关就这麽简单的过关了，接着那山贼就让我好好的教育他吧！

「好...好好好，我住手，我没打啊。」没想到住手的是那个农夫而不是那山贼，G？我刚刚有讲错吗？山贼不叫刁民吗？


「小鬼，没你的事你跑来这儿作啥，讨揍啊！」

「没事我干嘛来你面前讨揍！就是有事才要来找你啊！」小雷主也理直气壮的说着，

「哪有这样找人的，少讲歪理还讲的这麽理直气壮！」

「那你不问我找你有什麽事吗？」

「好...」那山贼恼怒了，这小子不但妨碍他的工作，人才这麽一小丁点儿说话还这麽大声。就让他说说看，要是他觉得这小家伙在胡扯，他绝对趁现在把他扒一层皮。

「你倒说说看有什麽事？」

那山贼真的怒了，小雷主也发现到他那脸色奇妙的变化，边发抖着看迦略，边望着那正在生气的山贼。

「我...我只想跟你说，天...天国近了。」

听到这句话，那山贼更火上加火，他指着小雷主大声吆吓着，

「你他妈的才天国近了！你在咒我是不是！」

「咦？」

那山贼抓起刀直直往小雷主的方向冲去，而小雷主看见那发火的宛如山猪般的莽汉，也加速的跑离所在之处绕着圈圈跑着。
所幸，小雷主个子娇小动作灵敏，即始只有绕着圈圈跑也不一定抓得着小雷主。


於是那山贼想了个办法，他也不跟这小家伙绕圈跑了，就直接跳上车上往下清楚的看着那东逃西窜的小雷主。

「小家伙，你死定了。呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

「啊！」


小雷主以为那彪形大汉就这麽撞上，急忙低下身。

「唔~~~唔？」

结果，小雷主不但没有感觉自己身体被压住，反而头上还有一个巨大的黑影遮住了小雷主头顶上的阳光。他感觉奇怪的站了起来，原来那家伙跳下来的时候没有注意，就整个人栽在稻草间动弹不得。

「啊！救命啊！」

小雷主拍了拍肮脏的手，得意的望着那山贼笑着，

「现在开始，进行我的B计画....」小雷主轻了轻喉咙，用那最嘹亮的声音开始一个字一个字的念着。

「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色。色即是空，空即是色....................」

「停！停！停！」

听到小雷主的经，山贼感觉不妙的要小雷主喊停。不是因为他念的不好，看看情况，他现在都栽在稻草内生死未卜，若再迟点可能就会因为窒息而一命呜呼。而那小家伙还在这时候念佛经，不正再触我霉头吗！

作家的话：


(7) 狐妖记(非常H 慎)

「唔...你要改过自新了？」小雷主勾着笑容，看着只剩下两条腿的山贼。不但没有想要把人拉出来的打算，还戳了戳那双腾空的双腿，测试看看这家伙是否还有意识。

「老子如果真的这样想，就跟你姓！」

「喔........我姓破缄。」

「老子没有要问你姓啥！」

「喔，别气别气，」虽然只有看见那山贼挂着两条如萝卜似的腿在上空晃着没见着脸，但是小雷主想，要是能看见这山贼，大概可以看到他整个脸气的像红蕃茄吧？这麽沉不住气，还当山贼头头呢。

「那我唱个歌让你消消火。」小雷主慢条斯理的清清喉咙，以前的时後迦略常带着小雷主去教会，所以便哼着教会的歌曲，唱给那山贼消气。

「主你的真理，是我脚前的灯...你应许，陪伴我所有道路.........」

「停！别再唱了！小鬼...不！大爷，行行好，放我出来吧！这里好闷又热又臭，我快被给闷死啦！」

小雷主心想，看样子那山贼头头好像已经”臣服”了，呵呵..这道德劝说还真有用。

「那我说什麽你都会听吗？」

「对！对对对！」山贼心想，现在非常时期不跟你计较，你说什麽我全答应。

「所以不伤害村民了？」

「是！我放下屠刀了，快把我拉出来啊！」

「J....你做事这麽随便，至少要先考虑个两三分钟啊！我感觉不到你的诚意。」小雷主感觉不满意的皱眉看着那两条腿，

「妈的！你没看到本大爷是什麽情况吗？还等两三分钟！你这臭小鬼是王八啊！」

「唔...你说我是王八？好...那你就这样一辈子吧，为了让你忏悔，我改念大悲咒看看，应该会比较有效喔。南无...喝罗怛那...哆罗夜耶....」

小雷主从口袋中拿出小型的大悲咒经文，这本经文是刚刚跟迦略一起休息的途中刚好看见一座庙，那边的住持看小雷主可爱便给了他一本。
而山贼气急败坏的踢着那悬空的脚，他气自己不但不能把这小鬼好好扁一顿，况且现在他念的佛经可比之前更触霉头。这小鬼还真滑头跟精明，还是忍耐照着他的话作吧。


「好！好好好！我不伤害村民！我李大刀从此当个正正当当的柴夫！只砍树！不砍人！这样行了吧！小・少・爷！」

小雷主看了那只剩下两条腿的山贼，跟在一旁动也不动的山贼们，
「唔..这样才对嘛！你们大家都听见了吧！去当柴夫吧！别砍人了....这些东西都不是你们的，得了感觉舒服吗？还是脚踏实地好好使用自己赚来的东西，心里也比较踏实。」


那群山贼其实在小雷主他们的头头交战之前，本来想要用多打一的攻击抓下小雷主，但是没想到却被迦略这高手打得落花流水。别说是什麽腿什麽拳，根本连刀光剑影都没有他们就直接倒下了。迦略身体可硬了，全身上下就像个铜墙铁壁一样，不管什麽刀砍下都不见血，着实让那群山贼吃了闷亏。小雷主语毕，那群山贼的眼睛默默的飘向再一旁装作无事的迦略，

「脚踏实地...不错啊！对不对？」

迦略用那带着锐利杀气的眼神盯着那群山贼，那群山贼看见迦略的表情大概也知晓迦略的意思，点头如捣蒜的说着。

「对！对！我们...我们要脚踏实地的做人！」
望着那群人整齐划一的讨好迦略，这群人还真会见风转舵。
不过，也罢....虽然迦略出手帮忙这事让小雷主心生不满，因为那表示迦略还是把自己当成7岁小鬼那样看待。但事情能解决就好....至少这些农夫得救了。

之後，山贼跟农夫两方在小雷主的半逼硬就下合好了。

虽然那群山贼毁坏了那些农民的物品，但是那群农民还是帮着那群山贼把他们的头头救出来，虽然花费好大的功夫，但是那些农夫心甘情愿的也让那群山贼深受感动。而那群山贼为了表示自己的歉意，他们决定不再过着打劫农民的生活，打算做着正当的生意，也算是报答这些农夫们的热情吧。

「你们爷儿俩真是我们的救命恩人哪！谢谢你们出手搭救。」那农民感激的握着迦略的手道谢。

「哪儿话，见路不平拔刀相助是应该的。」

「不不不！能让这群山贼改过自新，也算为这村子除了一个大害。我们这群农民这几年来一直不断的被这群山贼刁扰，搞得大家每趟经过武重山时个个心惊胆颤着。还好有你们...这下大家可平安罗。」

「那真是太好了，对了，」迦略望着在一旁用稻草玩着鸡的小雷主，微笑的说着，

「我们得要赶路，如果可以...是否可以答应我们一事？」

「那当然，请说。」

迦略看着农夫的那载着稻草的马车，幸亏那稻草并没有挤得很满，应该可以容得下自己跟小雷主吧。

「我们可以搭着您的车走过这座山吗？」

「嗄？你们要越山哪？」农夫看了看前方的路，摸了摸自己头上的斗笠说着。

「这个...要载你们是可以，但是我不去山里。」

「这是为什麽呢？」迦略心想，该不会因为这群农夫害怕在这麽漆黑的山内迷路，所以才这麽说的吧？不过今晚如果不越过这座山，恐怕身上带的钱就不够住第三天了。

「里面有狐妖啊！而且不是一只，是好多只！他们会诱拐民女，还会吃了小孩！劝你别带您的公子上山，否则被那群狐妖看上了可就不好啦！」

「狐妖？」

听见这狐妖可能会对小雷主不利，迦略心头稍微紧揪了一下，考虑是否要为了小雷主的安全停止赶路的举动。虽然迦略会守护着小雷主，但就怕那群狐妖会使出什麽法术，到时後若中招的话那可就糟了。

「那...可否帮我们在找个山里面的客栈，至少可以让我们过夜稍微歇息吧？」

「里面哪...」农夫皱了眉思考了半响。「是有这麽一间客栈，但，老板人很阴阳怪气的，很少人入住那个地方。」

「有就好办，没人入住的客栈应该会比较不花银子吧！小雷！过来。」

「喔！」雷主放下手上的稻草，听见迦略的呼唤便直直冲了上去从他身後紧紧抱着。

「怎麽？叫我？」

「人家答应让我们坐车了，快！上车吧？」

「好。」

就这样的，雷主跟迦略便顺利的坐上那群农民的车上，这误打误撞的意外状况让他们两免费赚到不必辛苦行走的路程。只是去了山中到底会遇上什麽呢？这倒让小雷主感到有趣。

而迦略跟小雷主两人坐在那满是稻草，且有点刺硬的後坐，虽然这两人平时搭惯了高级跑车或总统拉长车舒服的躺椅，但对他们来说，此时此刻的单独独处的甜蜜才是最重要的。很难得小雷主不忙自己的公事，而迦略也不需要为了统计小雷主那庞大的帐务问题搞得天翻地覆，还好影主愿意派人手来顶替一下他们两个人的位，否则也不知道什麽时後能够像这样整天腻着玩在一起。

迦略依然温柔的抚着雷主的发丝，看着他那开心的模样，心底也暖了。

小雷主晃着脚ㄚ子坐在那一整路颠来颠去的马车上，开心的主动窝在迦略的身边。如果没有忘记的话，迦略从小的时後就告诉他，这个怀里只有他可以靠着，只有他可以拥有，真怀念这样的感觉，好像从开始工作忙碌之後就没有这样过了。

虽然迦略一开始不太同意小雷主休学闯天涯，但是看着小雷主亲手打造出来的成就，迦略开始相信这是小雷主的梦，必须要支持他完成梦想。於是，迦略也加入了战局，跟着小雷主东跑西奔的，忙到连两个人抱着睡的机会都没有。

这下，趁乾爹要训练小雷主的同时，可以来这里休个假，顺便把那阵子两人所拉远的距离开始拉回来。

「爸爸。」

「嗯？什麽事？」

「我们很久没有抱抱了吧？」

「是啊，好久了。早知道就不让你开什麽公司了，明明身体不怎麽好，还狂开连锁企业。把乾爹爹给你的108.8亿用光了吧？」

「那是因为，我曾经说过要好好养你，让你有更多时间陪我啊。」

「结果呢？」迦略带着兴师问罪的眼神望着在自己怀中的人儿，这小家伙可说的真好听，说什麽要开企业养爸爸，结果搞得两方都忙得不可开交。

「最後还不是让爸爸出马管财务？」

「唔，所以爸爸很厉害啊。」
因为那时後的小雷主实在忙不过来，迦略看不下让小雷主年纪小小的就自己独撑，只好想办法分些事情下来做。虽然小雷主一开始不同意，毕竟这是属於自己的企业，没必要让爸爸帮他出力，可是小雷主真的体力撑不下去了，心疼小雷主的迦略先是以不告知的方式帮忙，直到小雷主发现迦略在公司里面帮忙为止。


「小马屁精，到时後爸爸会想尽办法亏空你的财产的。这样小雷主就有更多时间陪我。」这句话迦略是带着半正经的说着，若要不是这麽做，小雷主迟早会把身体搞坏的。

「G？爸爸，怎麽这样？不要啦....」雷主皱眉扯着迦略的衣服蹭着，看能不能让迦略打消这样的念头。

「才不会，爸爸是爱你才这麽做的。」接着，他在小雷主的唇上落下一吻。

「唔..哈！」

被迦略这麽一亲的小雷，红着脸的笑着，并用手擦着唇上的吻印。

「坏亲亲...小雷还要。」

「还要吗？再来一下...」

「好。」

「讨厌..等等农夫会觉得我们两个是怪人。」

「亲一下就好.......」

迦略抬起了小雷主的下颚，正要亲上去的时後，那农夫就这麽巧合的停了下来，使得那两个在後座偷偷调情的父子着实嘴对嘴的撞了上去。

「客栈，已经到了。」
农夫好心提醒着随後往回望，这...不看还好，一看便看到小雷主浅张着嘴巴，流着一条血丝。

「G？小少爷吐血了？」

经农夫这番提醒，迦略才惊觉刚刚的动作是不是弄伤了小雷。

「谢谢你的提醒，我看看。」迦略担心的提着小雷主的下巴望着，刚才在毫无准备之下撞的实在太大力，让小雷主的嘴唇好像咬破了。

「宝贝，对不起...很痛吗？」

摸着撞痛的嘴唇眼睛水汪汪的看着。

「好痛...」

「等等进去旅社我帮你弄，别碰。乖喔。」迦略从口袋拿出手帕，温柔擦去他唇边上的血後，要小雷主拿着手帕以防止血继续滴落。

「好...」

雷主一下了车之後，便抬眸望着那阴气森森的客栈，真的就如同那农夫说的，这里因为这客栈位在山腰中，平常鲜少人来这边闲晃，更不用说那些来来往往的人潮，屋子内连半个旅客的踪影都没有。
小雷主偷望了一眼正在跟农夫交谈的迦略後，自己先行进入了这间有点年纪的客栈。

这客栈里面跟外面的感觉不太一样，外面虽然很阴森，可是里面的东西看起来似乎还不错，没有外表那般的破旧。不论是整个房间的采光还是整体的设计，都让人有种安心温暖的感觉。


而就在这暗处的角落，有声音窃窃私语着，

「男人带着男孩来客栈？」

「看样子是。」

「G，真背，怎麽没女人啊！最近闷的快死了，自从宝狐闯祸之後，村民们都不敢上这了，害我们也得跟着苦闷。」

「没女人，那个男孩儿也行啊。你看，那双漂亮的一蓝一绿的眸子，生得一副香甜的脸蛋，不是颇具姿色的吗？况且这种小的小孩，应该没有多大的抵抗能力吧？只要我们能绑住他..」

「那男人呢？看起来挺强的，要是我们吃了他儿子，他会发飙吧？」

「不碍事，可别看低了我们的妖术啊！目前还没有任何妖精的法术可以敌过我们的妖术。」


小雷主皱着眉的看着这地方的四周，似乎有着悉悉@@的谈话声回荡在这四周，好像这里有几个人在这个空间窃窃私语。他机灵的走入那间客栈，并且四处望着黑暗以及可疑的地方。而那群人看到雷主已经起了疑心，便偷偷的闪躲小雷主的目光在暗处躲了起来。

「奇怪，谁在说话。」

「咳嗯！」

一个清脆的咳嗽声着实吓着了小雷主，他望着那突然出现在柜台前面的掌柜默默的站回原来的位置上去。他歪着头看着那有着银色长发，但是外表却带着冷默艳丽的男子，虽然这男人看起来似乎不太多话，而且他皮肤白到有点让小雷主感到奇怪，但是也不至於像刚刚那农夫说的那样阴阳怪气的。
不过不知道是不是小雷主的错觉，他在这男人身上好像嗅到了点”野兽”的味道。

小雷主那双一蓝一绿的大眼，警戒的直盯着那掌柜瞧，而就在此时，与外头农夫交谈结束的迦略便走了进来，看见小雷主用那种眼神看着那掌柜的画面，感到有趣的笑着。
「小雷，这掌柜的不是老鼠，不需要用这种眼神看着他。」

「可是...」雷主依然皱着眉看着那掌柜，也许那种奇怪感来自於他那一半龙神的血液吧，总觉得这掌柜身上散发的气质不太一样。

「掌柜的，一间房多少？」

「一两银。」

「...这..真的很便宜啊。」虽然迦略对於古代一般住宿的价格不是非常清楚，但是这个价格足足可以让他跟小雷主在多晃个两天，能说是凑巧吗？

「小本经营，只要有客愿意住就好。」

那掌柜露出怪里怪气的笑容回应着迦略，并且用那最慢的速度望着在一旁皱眉望着他的小雷主。

「公子长的真是可爱啊。」

「没，都长大了，不算是个孩子罗。」

「是啊..但是看他这麽细皮嫩肉的，肯定是山中那群狐妖的食物。」

「是吗？」迦略笑着摸摸小雷主的头发，

「那倒挺有趣的，希望这孩子不会让那群狐妖伤脑筋才好。他很喜欢跟动物玩呢...」


「是吗？」那掌柜的看到小雷主，又用那莫名其妙的笑容看着他，让小雷感到浑身好不自在，

「我们...也很乐意跟他玩玩。」


「是吗？」那掌柜的看到小雷主，又用那莫名其妙的笑容看着他，让小雷感到浑身好不自在，

「我们...也很乐意跟他玩玩。」


「啊！」小雷主指着那掌柜，挑起了眉兴师问罪般的指着那掌柜问着。「谁很乐意跟我玩啊？」

「..呃...他们，我方才说”他们”。」

那个男人一下望望天花板，一下摸摸手边的戒指，可以看得出来这家伙根本就是在说虚话，不然眼神为什麽这麽飘移不定？还是因为他被我揪出那狐狸尾巴，开始心神不宁了吗？
好啊！要你真的是妖怪，看我怎麽好好的整整你！死怪物。

「你说假话吧？你说话的时候东张西望的看啥啊？我们人在这呢，说话看着人是基本的礼貌吧？」

那长发的男子不悦的用他那细长的凤眸揪着小雷主瞧，他心想，本大爷乃是这群妖狐之首，哪能让这个小鬼头左右摆布。而且哪里不抓，居然这麽会抓语病！每个人都会有讲错话的时候不是吗？有必要这样一口咬定吗？算了算了.....不过刚才说过的话只要努力矢口否认的话，肯定不会露馅。

「你明明就是说”我们”。」

「我是说........”他们”。」

那男人用手指抓起了自己长发的发尾，边说边用手指把自己的头发转圈圈的绕在自己的手上，借机转移自己的注意力。但小雷主看见那男人用这种方式打哈哈，更不满的提高音量。

「最好是！我明明就听到你说”我们”！」

「我没说。」

「有！」

「没有。」


「好好好，停。」

看到这两人在这小事僵持不下，迦略终於耐不住性子的阻止。要是在让他们吵下去，真不知道要吵到什麽时後才会停。

「小雷乖，我们去房间玩。掌柜的，麻烦带房。」

「好的，没问题。」
终於有个明理人站出来说话了，不然不知道要跟那个小鬼互喊到什麽时後。而对於那掌柜带点不悦的小雷主，牙痒痒的看着那正躲入柜台拿东西的掌柜，吐了个舌头。

「小雷，不可以这麽不听话。知道吗？」

迦略也不知道小雷怎麽回事，似乎他跟那掌柜天生有仇似的互相对立，照理说小雷主也算是有入社会打滚的人，应该不至於对人有先入为主的观念吧？

再者，那男人对小雷的眼神真的有点奇怪，看样子那男人似乎看上了雷主，甚至对他起了非分之想。错觉吗？是我想得太多还是被那农民的话给影响了，他觉得这个男人肯定跟那些村民惧怕的狐妖有关。总之，尽量让雷主别再跟他有所接触，得小心的保护着他。

「走，去房间，别再跟他斗气。」

「唔。喔...」

那诡异的掌柜从抽屉拿出了一个古旧的钥匙，带着迦略跟小雷主一同走到帮他们安排的房间。迦略的眼神紧盯着那男人的动作，并牢牢的抓着小雷主的手，怕那家伙突然会对小雷主不利，而雷主则紧跟在迦略的身後一步步的爬上木制阶梯，即使这样会让迦略的行动不便，还是硬要跟着迦略走着。

那男人顺手开了门让这两人进去後，便用发现小雷主腻着迦略的举动，虽然说父跟子因为感情好的关系会靠的比较进，但是看得出来他们两个人似乎早就发觉他的不对劲了。呵！这俩人可真有趣，虽然表面不说，但是心底却想着同一件事。

这样看来.......要把那孩子勾引出来没这麽容易呢。
也罢，有的是机会，只要趁半夜的时把这孩子勾出来不就得了。

「这是你们的房间，若有其他需要再告知。」

那银发男子开了门後，礼貌性的要两人进去。

迦略跟小雷主走入了房间後，抬眸望了一下这间房间的布局跟架设，看起来这间房间应该是这客栈的最大间了吧？也许因为没什麽人住的关系，再那房间亮丽的木雕床及桌椅的角落处，都可以看见结的严重的蜘蛛网。而小雷主则静不下来的率先走入了房里去东摸摸西摸摸的，似乎正再探查着什麽。迦略望了一眼检查房间的小雷主，也不多说的跟掌柜道谢，

「好，谢谢您。您去休息吧，有事我会叫您。」

「嗯，那两位请歇息吧。我先下去了。」

「好。」

迦略望着那掌柜的离开後，便把门关起锁紧後，放下身上的行李。而检视结束的小雷主，便安静的坐在床上望着那掌柜离去的身影发着呆。迦略小心的关着门，并栓上门把後边摸着那发着呆的人儿边轻声问着，

「如何？有看到什麽不好的东西吗？」

迦略那温暖的大手，一次又一次的顺着芙雷安那如丝缎的褐色长发顺着，舒服的让他闭上了眼睛，好好的享受那手心温度所传染的甜蜜感。

「没有，但你不觉得那掌柜有点怪怪的？」

「嗯...是有点。但是之前那老人不是也说了，那掌柜的是个怪人哪。」

「可是，他好像有野兽的气味？」

他觉得迦略应该有察觉到才是，不然刚才上楼的时候就不会把自己的手抓得这麽紧的。迦略稍微蹙眉沉默了一下，随後便安慰的说着，

「别多心了，那可能是因为这间屋子腥味重的关系吧？嘴巴有没有事，爸爸看看。」

小雷主听话的浅张着口，让迦略检视自己唇上沾着血的伤口。
看来迦略似乎根本没有查觉到那掌柜的不对劲，也好，搞不好这真的是自己的错觉，毕竟只要迦略在，自己还有什麽好怕的呢。

而迦略则抬起他的下巴，他皱眉的看着那因为自己的不小心而让小雷的嘴唇留下如米粒大小般的伤口，看了真的好不心疼。那小朱唇上面落下了伤口，真是难看...这可不行哪，小雷主身上要是落下了疤，可就不完美了。

「破了这麽大...真糟糕，没带药来，会不会留疤啊？」

「没关系，小雷不疼。」

「别硬说逞强的话，只有你能让爸爸这个勾着一颗心，你受伤了，我的心也很疼，你能懂吗？」

听到这的小雷主心里染上暖意的勾着笑
因为他发现，他真的好喜欢好喜欢迦略。

就是喜欢迦略这样溺爱的疼着他，更喜欢迦略那暖暖的用自己肩膀抱着他的感觉。好不容易能两个人独处了，小雷主更贪的想从迦略身上夺取更多温存。他得好好把这温暖记住，以免到时候哪天心里寒着冻着的时候，可以拿出来回味。

他轻轻的垂下羽眸主动的吻上迦略的俊唇，也学着迦略用那温柔的声音对着迦略那敏感的耳畔说着，

「爸爸，帮我舔伤。」

只有这短短不到3秒的话，让迦略难以自制的燃起酥麻的欲火。但小雷的动作还未停下来，他那滑润的小唇似有似无的碰触迦略耳畔的敏感地带，还不时的吹气吸吐，不管是哪个男人只要中了这招铁定无法招架。

虽然迦略很想问他到底是看了什麽东西学会了这种招式，但是现在的欲火焚身的他早已没有心情去询问，就这样让小雷在自己的耳颈边轻轻戏弄挑逗着。

慢慢的，迦略的呼吸越来越沉，越来越厚。接着，终於承受不住的他便抱着小雷，

「好啊..爸爸帮你。」

说着说着，迦略便吻住雷主那受伤的唇间，轻抚着他那精致的像娃娃的脸蛋，细细的、温柔的抚着，这年纪的他，是雷主最可爱也最美丽的时刻，就像一朵华丽的天蓝色的玫瑰花，他的皮肤宛若玫瑰那天蓝色的色泽乾净无瑕，而他的那唇上的软唇就像从玫瑰上刚摘下的芳香般，香甜且带着青涩的气味。

虽然迦略本来想等雷主大约16岁的时候才开始帮他开苞，但是现在的他实在太完美了，再怎麽说也要趁这时後他身上的味道。

他轻轻用手勾着小雷主身上的衣物，那白净柔嫩的肌肤像无阻力般让衣服从肩上滑了下来，这画面不管这肩上落衣的是女人还是男人，都极具挑起所有观赏者的欲火，让人好想紧紧的抱着他的身体，好好在他那幼嫩的肌肤上疼惜着。

「你这模样，让爸爸好爱。」

小雷虽然是处子之身，并不懂得房第这档事，但是他勾着衣服往床上靠着的撩人动作，让迦略有点难以招架。这小家伙肯定有去偷翻书柜的A书来看，不然怎麽这麽懂男人要得是什麽？而且还不只如此，他连脸上的表情都做的很到点...这....可能不是只有A书，他可能连CD柜的AV片都看了.....

「爸爸，像这样吗？爸爸喜欢我怎样呢？」

雷主望着那似乎无法再矜持下去的迦略，唇边漾着一抹与他美丽脸蛋不搭的邪味笑容，想尽办法摆出他能想得出来的姿势讨好迦略，毕竟那些A书上面写是写，但是效果怎样小雷主不是很清楚，不如就趁这时後来模仿看看，搞不好会出现什麽样有趣的结果。

不过这情况看来小雷主似乎只能当0号哪！是有这麽一点点小小的失落，难道真的不能当1号吗？与其被这群身材好的男人抱着，不如去占有他们那性感的身材。

小时後的小雷看着乾爹爹，看着迦略一路长大，他喜欢男人身上充满着那股具有侵略力、具有强烈的成熟男人性感的魅力的感觉，小雷主也渴望与他们匹敌，甚至渴望拥有他们的身体。

但也许这些也只能当当梦想，因为还依稀记得小时後小雷跟迦略腻在一起时，迦略会不断的提醒他，他喜欢”疼人”的感觉，他喜欢保护小雷主的感觉。

所以这也就是说，那时後迦略已经对自己很清楚的摆名我是1号，不准越矩，因为我是你老爸″。因为有父令在先，怎麽胆敢越矩呢...

他真的太喜欢迦略了，既然迦略喜欢当1号，小雷主甘愿放弃当一号的梦想，好好让迦略开心的陪着他、保护着他，并且给他他想要的幸福。

「这样就好，让爸爸看看。」

「嗯。」

小雷主轻挪动了一下身子，但迦略那冰凉的手就这样伸进入了雷主的衣领内，轻轻触着那白皙柔嫩的肌肤以及还未熟透的肌肉纹路。可以从手掌的感觉知道，此时的小雷主非常的紧张，甚至把整个身体紧紧绷在一起，这动作可让迦略笑开了。
即使这小家伙在知道自己即将失身前做好了演练，但实际真枪实弹就是与纸上谈兵不同，即使模拟再多的场景，还是敌不过一个让他全身酥软的吻。

「放松。别紧张...」

也许是第一次怕痛，迦略可不能就这麽弄痛自己的儿子，得一步步慢慢导引。
迦略温柔的脱下小雷主腿间的裤子，并将人的膝盖微曲，望着他那精小却美丽的私处部位。

「很漂亮。」接着，迦略用手撑着雷主的双腿，轻轻抚着那半挺的欲望。

「爸爸...嗯...哈..爸....不要。」

「为什麽？不肯让爸爸弄？」

「嗯.....」小雷真的太害怕了，急忙之下打了个退堂鼓。迦略为了安抚他那不安的心情，拿起了脱下的衣物盖住小雷那腰部以下的下半身，

「别看，看看天花板，帮我数数上面有几片瓦片，等你数完後就能结束喔。」

「好。」

迦略笑着小雷那个傻子，明明这麽害怕还去书上跟人学AV女优的姿势，真的是人小鬼大。接着，迦略便慢慢往下，并将手伸入那已经被衣物盖住的下体间。
小雷主虽然不敢看自己身下到底发生了什麽事，虽然他知道迦略的轻碰触着他那敏感的私密地带，但是他真的非常听话且认真再数屋顶上的瓦楞。


「1...2...啊..！唔！...哈啊！3...4...嗯呃...5....6..」


接着，在蒙胧之中，雷主感觉自己的後庭被迦略狠狠的撬开，那又粗又长的手指就这样慢慢的带着些许的润滑液缓缓的挺入。虽然迦略的动作已经非常非常的轻了，但是雷主还是忍不住的抓着自己腿上的衣物尖叫。

「爸...好痛！好痛...会裂开！」

「放轻松，就是快一点才不会痛。」迦略不舍的望着喊疼的雷主，他轻抚他那美丽的褐发靠近小雷的耳畔轻声说着，

「下腹用点力，让下面放松。一开始很不习惯，可是之後就会习惯了。」

小雷主带着那水汪汪美丽的大眼望着说话的迦略，他不懂迦略的意思，下腹用点力让下面放松？为什麽可以用力又可以放松，好矛盾...
可是如果不照爸爸的话做就会很痛很痛，而且这还是只有手而已，万一这地方插入爸爸那根大大的东西，不就等着爆肛″了吗？

「爸爸...怎麽下腹用力还得放松呢？我不会。」

「就是...你懂得，平时在厕所拉肚子的时候..」实在不会解释的迦略，居然出乎自己意料之外的拿上大号来做文章。虽然不是这麽有情调，不过这可是迦略搅尽脑汁想出来最好的词了。

「就像...大便吗？」小雷似乎似懂非懂的了解迦略的用词，皱眉无辜的问着。

「是，但你可以不用说得这麽白。我们在做爱，乖，讲点有点美感的词。」

「嗯...撇条？」

「好...算了。」也许小雷年纪还小，根本不懂所谓的情调是什麽东西，能懂做爱这种事迦略就应该要知道感激宇宙万物及繁星了，还要这小家伙懂浪漫呢。算了，只要小雷主懂就好。
「来，深呼吸，爸爸帮你弄开。」

接着，迦略那手指又探入了那未让人碰触的魅肉内，小雷虽然还是不习惯自己的臀肉间卡入了一个异物，但是照着迦略的方法做果然比刚刚的轻松多了。

「唔...嗯！」

小雷主很努力的秉息着自己的呼吸，让自己的臀肉能够完全吞下迦略的手指，虽然对他来说那臀间的撕裂般的痛楚仍慢慢的继续蔓延，但是为了迦略之後的幸福，他对自己说着一定得过这关″。而迦略知道雷主在辛苦的忍着，为了让他放松，迦略低身下舔吻着他那白皙的粉肩及裸胸上那挺立的乳点。

试图让舒服的感觉淡去後臀那边的不适感，并且也在那娇嫩紧致的穴口，寻找着那能让他感受欢愉性爱的刺激点。

「啊啊啊~~~那里！不可以....！」

雷主挺起纤细的腰际尖叫，抓着那仍舔吸着自己胸前的迦略试图抵抗，但不但被迦略压制了下来，还用更深的刺激反制着小雷。
迦略的手指不时的抽动，不时的捣搅着那後穴湿润的媚肉，在那可口的臀瓣内他用手指轻轻勾着那深处的某一点并来回磨擦着，那股一点一滴的刺激，让小雷更全身无力的任迦略随意摆布。

「好棒，就是这样，慢慢来。」

迦略也耐心的哄着并一一指导着小雷主怎麽习惯与男人做爱，他并不急於马上吃掉眼前这美丽诱人的小雷。他是个值得等待的果实，等到时机成熟时食用，肯定一定非常甜美多汁...

「来，乖，爸爸插入第二只手指罗。」

雷主挺起纤细的腰际尖叫，抓着那仍舔吸着自己胸前的迦略试图抵抗，但不但被迦略压制了下来，还用更深的刺激反制着小雷。
迦略的手指不时的抽动，不时的捣搅着那後穴湿润的媚肉，在那可口的臀瓣内他用手指轻轻勾着那深处的某一点并来回磨擦着，那股一点一滴的刺激，让小雷更全身无力的任迦略随意摆布。

迦略也耐心的哄着并一一指导着小雷主怎麽习惯与男人做爱，他并不急於马上吃掉眼前这美丽诱人的小雷。他是个值得等待的果实，等到时机成熟时食用，肯定一定非常甜美多汁...

「来，乖，爸爸插入第二只手指罗。」

因为等等插下去，得扩宽他後穴的宽度，所以迦略便将小雷从腰际那从中抱起，让他挺直了身靠入自己的怀中。他轻轻的扣牢他的腰际，一面温柔的用吻堵着他的双唇，除了试图让他安心外也避免因为叫的声音吵到楼下的人。
而在雷主身下的手指，也慢慢的探入他那温暖的庭穴中，捣弄勾着那小穴的内壁并且轻微撑开。

「唔...嗯.....！」

那记指的刺入，小雷感到疼痛的闷哼着，那朱唇所溢出的声音，全被迦略吃了进去。所以无法发泄疼痛感觉的他，用指甲在迦略的背上抓出一道道鲜红的爪印，他的手始终不敢离开迦略的颈项半步，因为只有迦略那温暖的身体，可以让他稍微减轻身下的疼痛。

而迦略知道小雷现在忍着下体的痛楚，毕竟第一次做这种事情一开始一定会很痛，只要想办法做这第一次，之後就会轻松得多。
他那大而有力的手臂就这样紧紧抱着小雷，并慢慢将自己的双膝微开，让小雷坐下的臀瓣随着膝盖的张开而敞开，这麽一来手指就能做更大的抽插动作。

「来，小心靠着，会痛一点点，忍一忍。」

「嗯。」

小雷勾着迦略的颈项不肯放开，随着手指的抽插动作，也不知道是不是已经开始习惯这手指在自己体内的放肆，那贯穿身体的痛楚也慢慢转为了莫名兴奋的快感，甚至不想让迦略停下手指的动作。
而听见雷主的声音从原本的疼痛的哀号，转变为带着舒服的呻吟，心想，该是时候了...

他将抱在怀中的小雷放在床上，并温柔的抚去他额上的汗珠，并在那润红的唇间落下一吻。

「从此之後，小雷也算是大人了。」

迦略边说着，边解下自己腰际上的宽带，用身下的粗大顶着小雷那紧致弹润的穴口。

「..唔...啊....这样就算大人了吗？ 所以...小雷是男人了？」
小雷不解的看着宽衣的迦略，用那带着天真的美丽眸子问着。

「不，是我的情人。」

「啊？」小雷主不懂迦略口中的意思，但此时的迦略也不想多做解释的微笑看着那不知所措的小雷。

「要开始罗，小雷你的瓦片数完了没？」迦略低身下来，吻着那美丽的小妖精。

「还没。」

「那开始数吧。」

迦略微笑的用手指浅勾着雷主那美丽的轮廓勾画着，在这一刻两人的交合并不是只单纯的肉体关系，而是着实的表达对雷主的爱。第一次，当他脱下芙雷安的衣服的时候，因为心疼他股间那被缝了7针的撕裂伤疤以及他儿时悲惨的遭遇，所以错失了跟他变成正式情人的机会。而这次，芙雷安转世变成了小雷主，他更不能再错过与他变成恋人的机会，否则迦略也不会含着一股绝对不能退缩的爱，坚持亲自养大小雷主，让芙雷安的灵魂再次与自己相恋。
这是证明，过了今天之後，

他就是我的宝贝，他的第一次是属於我的。
我再他的灵魂，烙下了胜利的印记。

不管是谁，都没办法把他从我身边夺走，即使他有新的恋人，他的身体也会向那新恋人展示曾被人疼爱过的痕迹...
因为那印子是我落下的，以後不管发生什麽事，在他激情的那一刻都只能想到我。


雷主点了点头，把自己的注意力放回挑高的屋顶上。

「可以哭，但是不可以叫的太大声喔。」
迦略的手离开他那精致美丽的脸庞，轻声叮咛着。

「好。」

小雷主知道接下来会做什麽，他的双眼紧紧的盯着天花板不敢离开，即使他知道迦略把他的双膝打开，并且挺住他的腰际，他仍然不敢动弹的一直数着屋顶的瓦片。
接着，那一阵刺痛滑入了小雷主臀後的股间，虽然迦略做足了润滑，但那小巧的穴口还是撑不住迦略那粗硬的花茎，落下了红红的鲜血。

他越感觉疼痛越是用心的数着屋上的瓦片，直到那股痛楚慢慢转化为甜蜜的快感，他开始懂得为什麽大人这麽喜欢做爱，也开始懂做爱是怎麽回事。

即使，现在的穴口仍不断流着血，但是因为跟自己相爱的人交合，那股不舒服的刺痛感也慢慢的被酥麻的爱融化，而换来更深的升华。
也许只有跟心爱的人做爱，才有这样的感觉吧？


两人交合激烈的水声及阵阵的臀肉拍打声，让那群在一旁偷看的狐群人看的整个心痒难耐。再加上小雷主那还带着稚嫩且舒服的呻吟，让那群已经耐不住的狐群更想冲进去把小雷疯狂的轮奸，在他身上大战几回情欲战过过饥渴瘾後再放开他。

「我们...我们还要等多久啊？」其中一个狐妖边看着那精采的”破处秀”，越看越心痒难耐。

「再久点。」

「再久点我就闷死啦！G！乾脆这样，我们直接杀了那男的，再轮流干了他？」

「你小心别被那男的杀，你没听农夫说那男人两三下把那山贼打得落花流水之事吗？打都打不昏，连刀也破不了他的皮！把那群山贼打的啊...让每个山贼都想叫他声爹！小心你就变那山贼！」

「喂，咱们，不能用妖术催眠他们吗？」

「现在他们搞得正爽，妖术根本没有用啊。」

接着，想到这里的狐妖们又开始陷入一片沉默。而正在这群狐妖正想着办法如何进去的同时，又听到一阵阵更激烈的臀肉声，也许那个男人正用那粗长的男根狂抽着那小子那滑润可口的媚穴吧？

「啊....啊...爸爸....好舒服！嗯....不要这样.....好...使力点.....啊啊!! 还要.........」

「你的穴好紧，夹的我好舒服。」

「讨厌...再快一点。对....还要。」

那一连串的水乳交融的性欲场景及声音，那种火辣辣让人心痒痒的活春宫，更让那群长久以来缺乏性刺激狐妖们更像发疯似的抓着门啃着。

「没有其他办法吗？我快疯了！」於是，其中一个受不了的狐妖拿起手上的刀子，准备往那房间冲去。

「等等！啧！你急啥啊！再等一下..」另外一名比较冷静的狐妖把他拉了回来，并且夺下他手上的刀子。

「你想想，那男人结束後一定会精疲力竭，而且一定倒头就睡。这时候，我们就进去把那小的抓出来，想干几次都行，反正他们也没体力了不是？那小家伙更不会反抗，那男人也没办法起床救那小的，这不是一举两得吗？」

「经你这麽一说，似乎也挺有道理的，就听你的吧！」


终於，在经过一番高潮叠起的交战後，他们两人彼此间达到了高潮点同时射出了白液。小雷的白液就射再迦略那性感的腹肌前，而迦略的就直接射在小雷的身体内。他们两个互相抱着喘息片刻後，迦略轻捧着小雷的後臀，想到这是小雷的第一次，这个地方应该伤的严重吧？他轻轻抚着那仍流着血的穴口，心疼的用手指插入那穴口里面，把那剩下的精液慢慢勾出来。那穴口流血的情况，看来小雷的穴真的太紧了，要插入自己这麽大的男根也真苦了他。

「来，站起来转身，爸爸看看伤的多严重。」

「喔...」

雷主乖乖听话的站起来，背对着迦略手撑着床头并且打开自己的双腿，那穴口里带着血液混着白浓的精液延着雷主的腿边流了下来，迦略温柔的拿乾净的布帮他把落下的血渍清理乾净，

「还会疼吗？」

「有一点，不过隔天应该会好一点了。」

雷主微眯着眸望着迦略手边的动作，并不时的打着哈欠，不论自己的後穴伤的多严重，但做爱真的体力耗的可真凶，激情过後的他变的好想睡好想睡。才第一次就这样连战几场，整个体力好像迦略被抽空，连站稳的力都没有。
而在身後的迦略专注的擦着那後臀及腿部的脏污，虽然迦略已经很小心了，但是偶尔他不时的就会碰触到小雷後臀的伤口，让小雷频频皱着眉头，

「会痛！」看得出来小雷已经两腿瘫软没有力气了，现在是勉强的站直让迦略好办事，但是身体摇摇晃晃的，很难不触及伤口。

「那就站好。」

好不容易擦完後，迦略也用湿布擦着自己身上的脏污，随後便疲惫的抱着小雷的身子躺在床上，他偷偷看着人儿的脸蛋，那已经没有力气的小雷居比迦略还早一步睡着。看着他的睡容迦略从心底扬起一丝幸福笑意，并顺手轻抚着他那美丽的长发，就这样望着小雷睡着的样子似乎也感染了睡魔，不知不觉昏昏沉沉的睡去。
而在一旁那群等的不耐烦的狐妖们见着他们两人都熟睡後，便悄悄用铁片打开了他们的房门，偷偷摸摸的爬上床去，

他们安静悄悄的把迦略的手拿开，并且把那瘫软无力的小雷主从男人身上抱走。
当他们一到手後，便迅速的从房间离开，并且抱着小雷主到狐妖的聚集点去。


「看哪！我们抓到了什麽？」

那狐妖像现宝似的，把那昏睡的小雷主放在桌上，而那群狐妖望着小雷主那漂亮精致的秀丽睡容以及那衣衫不整半透着粉肩嫩腿的睡姿，禁不住诱惑的个个想挤到桌前去。

「喂喂喂！急什麽急什麽！人都被我们给抓来了，还怕吃不成吗？依照规矩，先让首领带个头，个鲜吧！」

那只狐妖刚语毕，便见那银色长发带着威严气质的男子从狐妖群中走了出来，并且靠近了小雷所在的桌前，用他纤细的手指轻抚着小雷秀丽宛如娃娃般的脸蛋，并且慢慢画着他衣服边缘的轮廓，把他身上的衣服剥了开来。
那细嫩的皮肤与那绝美的脸蛋，这小子真的长的真绝美，如此国色天香的极品，怎麽能让那男人独自占有呢！

这可是奉献给狐妖们的极上珍品哪！

「可爱的小家伙，你会这样全都得怪你爹爹把你生的这麽好。我们可以养大你，但是你也要用身体满足我们。这麽一来，我们可以一起快快乐乐的渡完馀生。」

接着，他从衣袖内拿出一枚药丸子，
「这丸子是道行高的狐妖们炼制出来的春药，本来是让女妖去勾引村里的男人用，但现在...为了让你融入我们的生活，只好用你的身体试看看这最新的药方子吧。」

他将药丸放在自己的唇边，吻住了正在熟睡的小雷。而就在此时，小雷主突然睁开眼睛望着吻着自己的男子，并且突然间伸出手捏住人的鼻子。因为小雷主醒来的时候真的太过突然，那狐妖就这样的匆匆忙忙把那颗药丸给误吞了进去，
他心慌的放开小雷主，跪在地上痛苦的想把吞下去的药给吐出来，但是刚才一吓到、一惊到，就直接咕噜一声吞进去了，而且这丸子药性强吸收快，现在就算想催吐也根本吐不出来。

小雷把自己身上的衣物披好，笑着望那把药吞进去的银发男子，

「我说啊，你刚刚说的话我全听见了。我能不能不死可不是由你决定，而是由我决定。」

听见小雷这番高傲的话，简直就把这群狐妖给看扁了，甚至根本就是冲着他这狐妖首领来的！气不过的银发男子指着小雷发怒的说着，

「小心我们一人一口把你吃光只剩骨！」

「哼..狐？区区的肉食性小狗也敢在我面前叫嚣？我跟你的等级格局不同，所以跟你第一次见面的时候我早就知道您并非人类，但可怜的你们，大概还不知道我是谁吧？」

那吞进去的药品似乎已经开始发生了作用，那银发男子昏昏沉沉中硬摆着架式问着小雷。

「那...那你是何方神圣！」

「我？」
小雷看见那狐妖体内的药力似乎开始发作了，他带着邪味轻挑的笑容走向那位白发男子，并把压下他那瘫软的身体，轻轻的抚着他身下那难受的男根。只见那男人在桌上脸红透透的娇喘着，那耐不住药性刺激的双腿不断的扭动着，用那双眼蒙胧的望着雷主，

「我是龙神，我可以把你们当午餐，一口气把你们全部吃掉！」

听到这话的那些妖狐们全部讶异着往後退，并彼此异论纷纷的说着。

「他是龙神？这小子是龙神？」

「不会吧！」

「这下可惨了，他会不会吃掉我们全部？」

听见这群狐妖慌张的乱了阵脚的七嘴八舌讨论着，小雷主有趣的看着这混乱的场面，更有兴趣的看着那群狐妖会做出什麽样的决定对待他们的首领。他小心慢慢轻轻的脱去着那银发男子身上的衣物，并含住在他那敏感的耳畔舔弄着，更在一旁轻轻的吹气。而这酥麻的吸吐，又让那男子更难耐药性的扭着自己的腰际，从他裤挡那勃起的直挺挺的男根就可以知道他现在多想要。

「来，告诉我你的名字。」

「我...」那银发男子望着小雷那漂亮的脸蛋以及那与自己年纪不搭的口吻，开始感到害怕，他为什麽可以用这麽天使的脸蛋，干出这麽恶魔的事情？上次狐妖自行外出抓民女的事情让他踢了铁板的事情之外，他这次可真的又踢到了一片硬梆梆的铁板啦！而且不是单纯的铁板！是那会让腿骨折的铁板啊！算了！为了狐妖们的性命，他说啥事，就干啥事！

「我叫微九。」

「嗯，好名字...」雷主的手边说着，边脱去他那身上的衣服以及裤子，那光裸的身体透着完美的肌肉曲线与成熟男人会有的一股韵味，没想到这群狐妖之首身材还挺好的嘛。
小雷用手轻轻拨动着那男人胸前的粉点，并看着微九甜笑。

「没想到你身材很好，看来不好好操操你的身子对不起大家吧？还亏你是狐妖的首领，看你的子民都按耐寂寞，不好好喂养他们不好吧？」

「嗄？你...唔！啊...你...你这句话是啥意思？」


本来就很想要的，被小雷这麽碰触敏感点，下面绷紧的男根差一点点就泄洪了。而小雷边轻捏着那男人的乳首，边从现场随便找个狐妖。

「喂！就你，来吧。」

小雷叫住了其中一个狐妖并要他来到这桌子的前面，并用手捧着微九那脸红通透的脸蛋说着，
「看到没，你主子现在很想解脱，帮帮他吧？」

「怎麽帮？」
狐妖看着自己的首领全身赤裸的躺在桌上并且欲火难耐红着脸的姿态，感觉害羞不好意思的撇过头去。

「还不简单，没看到他乳首正硬着吗？去舔去弄，两边都要照顾到，要是一个动作不确实，我把你们全杀了。」

「什麽？」

虽然，首领动作如此妖媚很性感是没错，但是这小家伙要自己对自己的首领下手，这.........

小雷主认为自己已经说得非常清楚了，但看人还磨磨蹭蹭的，感觉不耐烦的说着，

「本大爷有起床气，再不做我可要杀了你们。快去！」

「是..是！」

接着，那狐妖便两手一把抓起微九胸前那结实的胸部，那诱人的粉樱像招呼着肌渴的狐妖，要他使劲的吸、使劲的满足他们。

「对不起，我是被逼的，您可别怪我啊。」

那狐妖说完後，便贪婪的舔着吸着微九那诱人的粉点，惹的微九满足的轻吟着。看来，那个药效真的很强，不但可以让人全身酥痒无比，还可以让人失去原来的理智。
小雷主看了一下那叫的舒服的微九，偷偷吐了吐舌头，还好自己机灵知道那颗药不单纯，早一步让微九给吃了。
虽然小雷的本意并不是想这样对他，但出於自保，只好用这种方式压榨这群单纯的狐妖。还好这里的狐妖坏是坏，但是心思颇单纯的，怎麽样也斗不过曾在都市丛林称王的小雷。

接着，小雷主无聊的打了个哈欠，眯着双眼望着地面上有个长长的棍子。接着，他拿了这根粗棍子，轻轻拨着微九挺到硬的粗花茎，

「唉，这里好硬喔。」

小雷主轻顶着那粗大的阳具，并且坏心的把他轻轻挑了起来，让他直挺挺的让人观赏。

「诺！你们首领的那话儿，很粗又很硬，有哪位狐妖要上来？」

现场的人没有半个人吭声，看来这群狐妖对於他们首领还是心存几分敬畏，不敢乱来越矩。不过要是不继续下去，小雷精心设计的戏码就这样没了，而且为了让这群狐妖别在侵扰民间，也只好硬着头皮干。

「喂！你！就你..！快去，你想让你们主子闷死？」

「啊？我？这...我不敢。」

「大胆！」别看小雷主年纪轻轻只有13岁，在公司里面也有过大骂部属的经验哪。
即使他明知这群狐妖年纪都比他们长，但小雷主骂人的气势可不会输给他们。
「刁扰村民就敢？自己的主子就不敢？什麽道理！」
小雷那勇猛的力气，把桌子拍了快掀了起来。这样的威吓让这群狐妖害怕的连根针都不敢掉，安安静静看着那发威的雷主。

「这...」那狐妖听到这话沉默了，他望着雷主那凶猛的气势，连句话都不敢吭。

「嗯...去。我给你机会，不然我马上吃掉你。」

「好..好。」

「对了对了，顺便把你们首领的腿打开点。」

小雷主那美丽的双眸望着手上拿着的长棍，并且等待着那狐妖的回应。

「是。」

那狐妖照着小雷主的话去做，他走近首领的前方，将他那诱人且修长的双腿抬了起来，那迷人的私密部位就这样在大众的眼前展露无遗。接着那狐妖便硬着头皮，低身下去含住微九绷紧的花茎，也许是平时微九太难以亲近，也许是他的身体太令人着迷，原本只是浅浅舔着的狐妖便放胆的舔起他整根的阳具，甚至那朝外露出的果实也不放过。

「啊...啊...唔喔...你....舔的我好痒....啊啊.....啊.....不要...不要停下来....」

小雷勾笑的看着那喊的淫荡的微九，用那平淡的语调对那群狐妖说着。

「那家伙不尽职，我叫他吸，他用舔的。不符合我的标准，谁去帮帮他？」

不知道是微九那淫荡的表情勾起了这群狐妖的欲火还是什麽的，这次参加的人可多的了，看着那两只狐精在自己首领身上又吸又舔的，心中着实羡慕极了。尤其原本就颇具姿色的狐妖首领，现在变成了人尽可夫的淫娃儿，谁都想骑骑看过过乾瘾。
也许这点小雷早就清楚不过，看那群狐妖想要又不敢的表情，实在感到难过，不如就当个大好人一次，让他们上下心连心吧？也许以後他们就不用去掳民女跟小孩了，反正他们首领姿势荡的很，情欲骚的很，多找几个来干都没差吧现在。

「想去的都去，记得，把他的屁眼舔湿点，否则等等我很难插。」

那群听话的狐妖纷纷的走到微九的身前，争取一个他们认为最好的位置触摸着微九赤裸性感的身躯。而微九看见这麽多人挤到他身边，虽然心中有气但是仍被那药效强烈的情欲给压制下来，
而那群狐妖七手八脚的舔着微九身上的敏感地带，尤其他身前巨大的花茎，不知道是他特别香还是沾了花蜜，看见狐妖个个抢着吸食。更夸张的是有人就这样放胆的扳开微九的臀办，直接朝肉缝里舔了起来。

「没关系，人越多越好...啊....来吧...唔啊...让微九我...疼疼你们...啊啊！你们好坏啊...啊。」

听到微九的呻吟，小雷不禁笑出声，果然彗眼识英雄，这个微九的身子被开发起来可不是一般的浪。这样也好，日後找发泄的人就可以找你们的首领了，反正他的身体可以以一挡百，硬的很...你们以後就能幸福了。

「喂！够了吧？换我了，把它扳开点。」

小雷拿着长棍，要其中一个再微九臀部前的狐妖让个位置，接着，那群狐妖把微九舔湿的肉穴扳翻了开来，露出那粉嫩淫荡的穴口，小雷便拿起了长棍慢慢的把棍子刺入他的臀穴中。但这时小雷纳闷了，为什麽这一插会这麽顺利？难道微九并不是第一次吗？

「啊！唔啊啊啊...好爽啊........啊！快一点。」

这种叫声，果然微九之前有跟其他人搞过，不然照里说这样插着是很痛的，这棍子并不细呢。

「微九，你应该被人搞过了吧？」

「嗯啊...啊...是.....搞过了..唔！」

「那应该就没啥问题了。」
小雷随手拿着长棍在微久的臀穴中抽插几回，便将棍棒拿了出来，并且命令那群狐妖说着，

「你们，可以享用了，要干他到几回几时随便你们。我去睡了。」

「是。」

随後，小雷主用着那疲惫的慵懒眼眸望着那群人，小声的低喃着。

「祝你们幸幸福福的，有个这麽极品的主子，日後可别再去打扰村民了。」

小雷主拖着沉重的步伐离开了那片竹林，但即使走的再远，那一连串的呻吟声跟肉臀拍打声响遍了整个竹林多远都听得到，而小雷主也没什麽闲情逸致望着那群狐妖做爱，现在的他想睡得要命，要不是他的体力早就被迦略抽空，他也很想瞧瞧这场又名”群P”的活春宫。
肯定精采万分。

他的手轻勾着单薄的衣物边打着哈欠，昏昏沉沉的回去自己的房间。他看到迦略依然睡的香甜，便露出甜美的微笑，双腿轻轻的跨过迦略的身体後卷着被子进入了梦乡。

作家的话：


(8) 情敌

-----------------------------------------------------------------------------
隔天一大早醒来，迦略摸着那疼痛的头起了身，因为不知道为什麽一整晚都听得到那奇怪的呻吟声跟哀嚎声，会不会是因为昨天跟小雷上床才发的怪梦。但是奇怪的是，原本应该躺在自己怀中的小雷此时却不见了踪影，昨晚他应该是抱着他入睡的...去哪了？
而小雷主轻眨着那微疲倦的眼眸望着那东张西望的迦略，便轻轻拉着他的手臂，用那慵懒的声音回声着。

「爸，早。」

见人伸着手勾着自己的媚态，迦略低身下浅吻着小雷主的脸蛋。
「你怎麽会睡到我旁边去？你不是应该在我怀中吗？」

「昨晚出了些事，说来话长。况且这里也没冷气，窝在你身上很闷哪。」

也许昨晚那场激情的对战太累了，小雷还没有睡够本呢。疲惫的他，说着说着眼皮又这麽沉下去，所以小雷不知不觉的闭着眼睛说话，说着说着就这样睡着了。而迦略看着那已经累坏的小雷也不好叫醒他，不如就再让他睡一阵子後赶紧上路吧，今天不管如何得趁天黑之前越过这座山。
於是在这段时间没事做的迦略，便下楼找着掌柜打算跟他要杯水来喝。不过当迦略往楼梯那走下去，也不知道是不是掌柜的一大早就出去了，楼下居然连半个人影也没有，就这样把这整间店放空，似乎一点也不怕有山贼来抢劫。

「奇怪，就把这间店给放空了，要是有人闯进来该怎办呢？」

迦略看着那空无一人的柜台，无奈的抓了抓脸颊正准备要回去的时候，却听见一声声微弱的呻吟声，似乎是从茅房那边发出的。而觉得奇怪的迦略便走上前去查看，当他一打开茅厕门口的时候，却看到一个阴阳怪气的中年老头被五花大绑的关在茅房里。而他的口跟四肢都被困的死死的，只能发着些微的呻吟声期望有人救他。

「啊，你没事吧？」
见人如此，迦略便赶紧把他身上的束缚全部拿掉，并缠扶着他到客栈的桌前休息休息。

那中年男子喝了一口茶安安心神後，对迦略说着，

「仁兄啊！真是谢谢你救了我一命，那群狐妖们真的太可恶了！害的村子里的人都不敢上来，我的生意啊，根本就是一落千丈。对了对了！您家的公子呢？那群狐妖就是看上你们家的公子所以才把我绑到茅房里，冒充掌柜啊！」

「这...冒充掌柜？」
原来我昨晚看到的那银发男子就是狐妖...也难怪小雷主会这麽反常的对他不客气，原来小雷说的是对的。可是昨天晚上他好好的躺在床上睡呢，今天早上看到他也没看见任何异常的状况，而且还在床上睡的正甜。

「他正在床上睡呢。会发生什麽事吗？」

「真的？一点外伤也没有？」

「嗯...没。」

「那就好，那就好，如果昨晚没事表示那孩子已经安全了...谢谢您救了我啊，我想那群狐妖应该回到山里了吧，也许您那孩子有镇邪之气，所以啊..那群妖魔鬼怪才不敢靠近。」

那男子说完後便喀喀喀的笑出声，模样极其怪异，难怪村里的人都说他是怪人。不过他人是挺好的，只是模样怪了点....

「是吗？也许吧？」
迦略抬眸望着二楼的房间，若有所思的想着。
而在二楼熟睡的小雷，被窗旁的太阳照的刺眼，他缓缓睁开那如宝石般的双眸，昏沉沉的想着昨晚与迦略在这个房间内一遍又一遍的激情，那令人脸红心跳的场面虽然只是回忆，但却又这麽真实的重现在自己眼前。这是不是乾爹爹之前说的，来到这个地方就会成为真正的男人呢？

如果是的，那这几天也应该可以回去了吧？
反正都已经是男人了，训练也应该到此为止.......不过，现在才过了第一天，不管如何，还是想见见独军口中提到的那位师父。
不管如何好不容易从大老远的地方来到这，当然还是得见识见识一下传说中的武林高手，就算试试也好，从看古代电视剧的那刻开始，就有股冲动想拿着左轮手枪，跟那群自以为是武林中的高手来一较高下，看到底是他们的皮硬还是我的枪利...

所以，还是得赶紧赶路了....要越过这座山...然後........

然後？

该死！为什麽我还在这里鬼混啊！迦略怎麽没有叫我起来！


小雷主像想起什麽似的从床上跳起来，急急忙忙的穿好衣服後，快速的整理着他跟迦略的行李匆忙的离开房间。在离开房间之前，气炸的小雷主还不时带着不悦口吻的碎念着，

「他不知道得在天黑之前离开这边吗？现在都几点了？」
小雷主看着手上的LED电子表，上面写的”9:25”。对！该死的9:25分！我们出发时间应该是7:00吧！这不是昨天说好的吗？！

而就在迦略思索的同时，小雷便站在二楼的楼梯间，从二楼上方唤着他。

「爸爸...都已经什麽时候了，怎麽不叫我呢？这样会来不及赶路。」
小雷身上的衣物都已经穿戴整齐了，而就连散乱的行李也早就一并整理好。小雷主可不想因为自己贪睡的关系又得在这黑漆漆的山林中多睡一晚，今天他想直接越山。

「本来想让你多睡一会，既然你这麽坚持要现在走，那我们也趁这时後快点赶路了。对了，小雷，这位老伯就是这间的掌柜。昨天真的错怪你了，别生爸爸的气喔。」

小雷望了望那阴阳怪气的老伯一眼，礼貌性的笑望着老伯，一边故意使劲的把那沉重的行李丢到迦略身上，迦略摸着那沉沉的包裹，知道小雷似乎生气了，不敢再吭一声。

「老伯，以後您就不用害怕那群狐妖来捣乱了。他们应该会有一些时後不敢来村子里...」

「喔？是吗？小兄弟您怎麽知道呢？」

「这是我跟他们的秘密，我答应过不说的。」

当然这是秘密，万一被迦略知道我把那微九搞成那副德性的话那可就糟了，现在什麽都不怕，就怕那气不过的微九跑来跟迦略告状。不过看昨晚那样子，被他们那群狐妖干过的微九，事後应该躺在床上整整三天三夜无法起身吧？
接着，小雷主跟迦略因为救了这间客栈真正的掌柜，所以掌柜的也没有向他们多收取旅费以示感谢，而他们两人又继续展开了寻找的旅程。

其实这座山并不陡，所以这路上偶尔还是能看到那些把农作物运往另外一个村庄的居民来来往往的，看着这山里偶尔会有些人，小雷主跟迦略也放心多了。

「来，吃点东西吧？」

他们两人走累了，便坐到一边去坐在一旁的大石上休息休息。迦略拿起了一颗馒头跟水给小雷主，小雷拿到食物後便默默的咬着馒头吃着，大概饿坏了吧，没两三分钟的时间小雷便把手中的馒头吃光了。

「还要。」
口中的馒头还在嚼，他便跟迦略伸手要新的。迦略便又从袋子中拿出一颗馒头给小雷，并且叮咛着，

「别吃得太急，小心噎着。」

「好。」
小雷接过馒头，又是一口的狠狠咬着。
而刚好就在这同时，他们看见了一个红轿子，而且每个扛轿的人员身上都系着沾着喜气的红丝球，就像在电视里面看到的那种古代人嫁女儿的场景，让小雷主感到非常新奇也好玩。小雷主也不故自己嘴上叼着馒头，兴趣的指着那花轿说着，

「爸，你看...嫁女儿。」

「嗯哼。是啊...」迦略边看也边从袋子里面拿出一块馒头吃着，并慢条斯理的喝着水。

「那那个轿子的新娘会不会跟电视剧里面演的一样？因为不想嫁，在里面偷偷在哭？不然就是有坏人来劫轿。」

是啊，哪个乡土电视剧不是这样演？要不就偷哭，要不就劫轿，反正只要出现类似像婚轿的场面，一定都会有这两种情况的其中一种。而迦略听见小雷主这麽胡思乱想略微制止，毕竟人家在嫁女儿，既然无法在人家面前说说吉祥话，那也别在别人背後说闲话。

「别那样咒人家，电视归电视，这里可是真实的世界...我们俩祝福她们吧，让她有段好姻缘。」

「喔。」

接着他们两个一父一子就看着人家抬花轿，儿看着那古色古香的花轿经过时，小雷更是兴奋，毕竟这场景跟在电视剧里面演的根本就是两码子事，这里的画面可精采多了，不过却没想像中的那样热闹。
电视中的花轿总是会热热闹闹的敲锣打鼓，这群人则是安安静静的从迦略跟小雷主眼前走过去，也许是太累了吧，就连最前头的马也开始有气无力的走着。
接着，那花轿就这样在他们眼前停了下来，那群扛着花轿的员工则在旁边休息休息。

「喂，渴了！」

「来，大爷们辛苦了，喝点水吧。来，你也是，喝水。」

其中有个穿着鲜艳的中年妇人画个大浓妆，勤劳的帮这些扛轿的兄弟倒水给吃的。小雷主兴味高昂的看着那穿着，那红衣红花跟红手巾的模样，那大婶肯定是个媒婆。只是没想到这媒婆还真辛苦，一大早起来还要顶个大浓妆找新娘，还要陪着这群人爬过这座山，这样也就罢了，还得必须安抚这些扛轿的人，看来她那脸上的妆比KRYOLAN(歌剧魅影)还要勇猛够力。

「新娘子要不要出来透透气？」

「好，谢谢你大婶。」

「别客气，出来吧。红头巾小心啊。」

那媒婆居然连轿子里面的新娘也照顾到了，此时的小雷更有兴趣的撑着双颊望着要从轿子走出来的女人，不知道是不是令人惊艳的大美人呢？

「爸，你猜那新娘长的怎样？」

「我猜啊，应该是长的娇小玲珑可爱型的女孩吧？」

迦略随口回应的说着，但也不难发现他的眼睛正盯着那花轿瞧。唉，男人嘛...哪个不爱看妹？就算是GAY也偶尔会想看正妹的冲动。不过不需要迦略解释，看我这样子就知道啦？他喜欢我这型的，肯定也喜欢像我这种身型面貌的女孩，这迦略还真是个透明人，真够没创意。

「那你呢？」
迦略又咬了一口馒头，温柔笑着询问着小雷主。

「我的答案一定比你有创意多了。你的答案简直是一根柱子直通到肚里，我长什麽样就喜欢那样的女孩。啧...一点创意也没有。」

「是是是....我就是喜欢你这种的，那你呢？」

小雷主望着还未出轿的女孩，笑着说，

「我猜，他一定是有着温柔气质、贤慧、某方面又有点迟钝迟钝的，但是在要紧关头却很可靠的气质型熟女。」

迦略听到这答案後，默默的又咬下一口馒头嚼着。
这小子左一句说自己没创意，右一句说自己一根柱子通肠底，自己还不是一个样？他那种描述不就在说女版的我吗？
其他什麽温柔气质、贤慧这就算了，某方面有点迟钝迟钝是什麽意思？

「G！你看你看，出来了！」

结果从轿里出来的新娘子，不是个成熟的大美人，也不是可爱的小女子，居然是一个年仅15岁的女孩，她的身材瘦小到甚至她身上的衣服看起来像红大衣，而连她头上的凤冠戴起来都像军人的钢盔。
只是让小雷主想不透的是，为什麽才只有15岁的女孩可以当新娘子呢？她不是还没到法定年龄吗？不能等她再大一点再嫁吗？

「什麽啊？是小孩子...。」
小雷主叹过气的偏过头，无趣嚼着自己手中的馒头，而迦略看着小雷主那模样笑着解释。

「这时候的女人，大约14、15岁就出嫁罗！可不像我们现在的人，到现在都已经30、40岁了还不娶不嫁，在古时候，到20岁以上的女人不嫁出去的话，会被邻居看笑话的。」

「原来如此...那？我现在不就该娶媳妇？」

「不准。」

「嗄？」

「因为，你是我的人...」

说完後，迦略那温柔笑容中带着那像海般粼粼波光的光芒，小雷咬着馒头的手停了下来，愣望着迦略那越来越靠近自己的动作，心想，这家伙不会要亲亲了吧？等一下啊，口中刚刚塞了一口大口的馒头，等我先吃完再说吧？

迦略的动作越接近小雷主，小雷口中嚼着馒头的速度也越快，直到迦略亲着他的额头为止。

「听到没，只能在我身边。」

「好。」

妈的啦！下次亲的时候麻烦事先告诉我要亲哪里好吗？
害我为了要快点吃掉我口中的东西，还差点咬到舌头。

但是又不好说些什麽，自己会错意在先的。不过仔细想想，若有一天真的有这种机会，搞不好两个人可以借接吻的时候一起偷舔同一颗糖果，听起来也颇浪漫的呢。
小雷主抹了一嘴巴後便又开始嚼起手边的馒头，而迦略则口渴的饮着水，打算等小雷主吃完那颗手中的馒头休息够了之後，准备要离开这里。

霎时，这四周突然响起与这安静四周不协调的尖叫声，接着从树林中突然杀出一位身型巨大的猛汉，并且看准目标的直接掳走了那名穿着红衣的小新娘。

「喂！你做什麽！」

看见新娘被掳的那些扛轿员工，为了要保护新娘的安全，也不顾自己的安危纷纷朝那猛汉出手，但那大汉气力实在够大，看得出来他也是江湖中行武之人，一般的人哪能打得过呢。
虽然那些人使出全力想打倒这男人，却没两三下子就被这猛汉给一一打倒在地。而地上醒着的，也只剩下那正发着抖的媒婆。

「发生什麽事？」


他们看见那新娘被一个魁武的男人抓到肩上扛着，而那男人用浑厚的声音对那群被打倒在地的人说着。

「我可是有着浑沌行珠的唯一持有者，谁惹了我我杀谁？」

小雷主看见此景感觉有趣的把手上的馒头吃完并且站了起来，就说嘛...凡是古代剧看到新娘轿子，一定都会有那两种情况，迦略还说别咒人家，今儿个不就见着了吗？这样才像真实的武侠剧啊！
不过，小雷主生来喜欢多管闲事，不过看在那女孩看起来比自己大两岁的份上，小雷主就管上了。

小雷主向那彪形大汉思索着什麽的笑着，接着他带着疑惑的望了望迦略又看了看那男人，随口说着，

「云吞行珠？好吃吗？听起来不错喔。对了，我们好久没去街上吃花莲云吞了...」

小雷主不管面前这男人有多危险，居然不顾危险的就开始跟迦略聊起天。而那男子听见小雷主那吱吱喳喳的声音受不了的转身，而看到那凶神恶煞可能对小雷主不利的迦略，也赶紧拉着小雷主的手，要他停止说话。
但好像已经来不及了，这男人直直的往小雷主的方向走去。

「你对我的行珠有什麽意见吗？」

那男人说到那东西，脸上居然充满骄傲的笑容，这可让小雷主纳闷了。

「你说的那东西，到底是什麽啊？」

「这浑沌行珠，可是各界武林高手都想要得到的秘传，有了这颗珠，就有如神龙在体，不管是哪种门派都拿你没办法。是武林间传说的极致之宝，当然得到它的人也必须有点本事驾驭它，否则搭配这麽强的神器也是白搭。」

「喔？」经男人这麽一说，小雷主更感兴趣了。接着，他对那大块头的男人慢条斯理的说着，

「我这人哪，像来不信什麽神器..」 
因为，只要拿把手枪随随便便都可以打坏你的神器。

「但是我确不否认有更强的武器存在...」
还记得乾爹那边有MS，改天我开一台来这里吓死你。

「毕竟人是好强的，就算身上只有骑驴，硬说自己骑的是神驹。这点我是可以理解的...」
区区一个破珠你想吓谁啊？把一颗珠子讲到神龙附体，你真的有够夸张的！而且我是有选择的，我才不想附在你身上。


听小雷主这麽说，那男人似乎恼怒了，他把那女孩放了下来，从口袋中拿出一个如半掌一般大的金色圆珠。并且对小雷不客气的说着，

「好啊！你这臭小子，居然说我唬你！老子就用这颗珠杀了你！」

接着，他拿起那颗珠开始在空中挥来挥去，也许是那颗珠上面牵连的线太细，小雷主还以为这颗珠是在那男人身上自由活动了起来。而那男人看见小雷主看得傻的表情，笑得更狂妄、更嚣张，

「小子，能够死在这武林间传说中的武林至宝浑沌行珠手上，算你幸运！乖乖受死吧！」

「嗯....」
小雷主趁那男人在狂笑的时候，用手指稍微量了量他笑到最大时的直径的长度，接着，他望着手指惊讶的看着。
「爸！爸！有13公分！」

「别在打斗的时候玩！还有！你算错了吧！那种长度应该是小叮当才有的长度。」

不知道为什麽，小雷主那举动就连迦略居然也对这13公分认真起来了。
这举动更让原本在一旁本来已经有点发怒的男人，更是恼怒的拿起掌中的金珠直接往小雷主的方向砸去。

而就在小雷主转身的霎那间，那颗珠子朝向雷主直直的攻击，眼尖的小雷看着那带着风压的珠子，灵巧的偏过身擦身而过，使那颗珠子直接绕过小雷主的身子飞越过去，那股强劲的力道让那颗珠子卡在石壁上静止不动，并且空转了几圈之後才停下来。

「那珠子卡进去了耶？」

正当对珠子好奇的小雷主想把珠子取下时，那石壁赫然出现如蜘蛛网般的裂缝，转眼间化成碎石摊落在地上。

小雷主傻眼的看着那碎落一地的碎石，因为他没想到一颗珠子的力气，居然可以抵一发钢管炮？原本以为武林中传说中的神器都是好笑虚晃的，现在看到那颗珠子的表现，小雷不得不把古代武侠神器重新定义。


也许倚天剑是真的可以挡下2.5径口的左轮手枪啊！

小雷主皱着秀眉拍着手上的灰尘站了起来，看着那掉到地上的金珠子感到困扰的擦着脸上的汗珠。

还好还好，向来小雷我天生动作迅速敏锐，否则到时候被这小东西轻轻擦到元气大损，可又要每天顶着龙尾巴龙小角过着不方便又会被人耻笑的痛苦日子。
不过这颗珠好棘手，为什麽这麽小小一颗，力量却这麽强大。


看来刚才开玩笑真的开的太过火，现在那个男人气的一脸好像很想把那颗珠子随随便便的想要丢向我这里。

可恶....


等我找到兵乓球拍...你就完蛋了。

「小子，发呆啊！接招！」

正当小雷主想要去地上捡着那颗珠子的时候，那颗珠子被牵连的线拉了起来，又再度回到那男子的手中。那男子正甩着手上的细线，准备要往小雷的方向做第二次攻击。
小雷战战兢兢的看着那晃来晃去的珠子，刚刚能躲过算自己幸运，下次能不能这麽好运可就不知道了。

天啊！怎麽搞得自己好像好紧张，得趁他出手的时候赶紧抓到方向逃开攻击。

而就在那男人要把金珠甩出时，身上发出些微金色光芒的迦略俐落的身手直接朝那男子的手腕攻击，并且用强劲的踢击阻止那男人使用金珠，为的就是不想让他抽出时间继续攻击小雷。

可是那家伙手中的金珠子似乎不太受控制似的，即使迦略已经使劲自己的浑身解数，那珠子还是有办法直直朝小雷攻击。

「雷主！小心！」

那颗金珠就像上了膛的炮弹，继续往小雷身上疯狂猛攻。小雷虽然他的速度快可以躲过这珠子的攻击，但是这颗珠实在太小了，躲起来非常的吃力。

「爸！我们逃吧！」小雷主担心的看着迦略的动作。

还记得迦略虽然是个天使，但是要让他成为那无敌状态的话，那必须要有3个以上的善良人遇到紧急的状况时，向天国的爷爷祷告後才能变成天使身分。
不过有时间限制的！因为天国的爷爷不想让迦略的天使身分坏了人类自身的宿命，所以迦略变成天使的时间一天只有10分钟啊！

「不会，够了...」
迦略因为现在特殊身分的使然，那猛烈的力气与强劲的身手让那彪汉无法招架的节节败退。
因为只有十分钟的时间，迦略为了要保护小雷主一定得趁这时候把这人打的落花流水，直到不敢对小雷主动手为止。
但那大块头不但没有因此退缩，反而不断承受迦略的攻击，直到他绕到小雷主身後。迦略见他可能会出手对小雷不利，迅速的把那巨大的彪形大汉使进劲踢飞至山壁上，让他全身无法动弹。

虽然迦略把力道减了很轻，毕竟只有1/10的天使身分行使权，但是揍起人来还是可能会闹出人命。但这次不同，这家伙的身体像铅铁一般，沉重且皮厚，怎麽打都打不疼打不倒。看来，也许他真的是武林高手...

「不错嘛..」
那彪汉轻轻擦了口边的血迹，似乎毫无所谓的从碎裂的石壁中站了起来，并且一步步逼近迦略。

小雷主像热锅上的蚂蚁般急着看着手表的时间，迦略刚刚那样一打已经过了9分35秒，这彪汉如果一出手，迦略肯定完蛋。要不是迦略也要遵守天国爷爷”不杀”的戒约，他才不会让那男人这麽嚣张的活着，
不过也没想到那大汉颇耐打的，迦略的力道应该很强了吧！怎麽可能只有吐吐血而已呢？是迦略不自觉手下留情了吗？

该怎麽办呢？十分钟就快到了，想想办法救救迦略啊...！
接着，小雷主蹲了下去看到了那颗珠子上面的细丝，并将它给捞了起来。


而迦略则感觉自己心中的火焰越来越小，身为天使的能量也渐渐的被封印了起来，他皱着眉宇看着那直直逼近自己的人，也慢慢的往後挪移着身体。而对方看着迦略皮肤散发的金色光芒消失，似乎也能感觉到迦略体内的那股神力渐渐隐去，便举起手上的那颗珠子带着粗嗓笑着，

「很行嘛！废物，你刚刚的气势到哪去了？好吧，看你这麽用心的保护那小子的份上，我就送你们两一起去黄泉吧！」

一下完话，他迅速朝迦略掷出金珠。那金珠的上面附了些真气，使的这金珠比先前那几次都还要沉、还要利，万一不小心就这麽被打中了可不是儿戏。
迦略看准金珠的行径方向打算侧身闪过时，那金珠却在迦略面前停了下来。

不知道是不是风太大的关系，那珠子居然往回飘，而且越飘越快，越飘越带劲，随後那行珠带着反作用力直接砸到那彪汉的额头上。而这一砸可伤的不轻，那男人被打破的头泊泊流出血来，并且一滴滴的染红泥土。

「可恶！怎麽会！」

那猛汉摸着头上的伤疑惑的往树上一看，便看到小雷主站在树上抓着那行珠的线在作怪，因此只要那名彪汉一使力丢出行珠，这行珠便会依靠小雷主手上抓住的中心点，利用钟摆作用回打到那男人的身上去。

「小子！你给我下来！」

「啊？！糟，被发现了！」

「你！」

他果然生气了，不是说兵不厌诈吗？而小雷主看见那发火的男人气到发青的脸，咬着自己手指颤抖，

对了！找颗树躲起来...然後说”躲好了”.......

不对！现在不是玩躲猫猫的时候啊！靠~~~我干啥我！

虽说，逃走并不是一个男子汉大丈夫必须做的事，不过看迦略打了这麽久都没办法打晕他的份上，就少出点风头，还是逃的快吧？
孙子兵法第三十六计也是走为上策啊，所以...这并不是逃...而是种为大局着想的权宜之计...只有真正的男子汉才能想得到的！


小雷主左望右望这棵高3尺左右的大树，小心翼翼的走到树干中间的地方准备要下去的时候，那莽汉居然就这麽挡在小雷主的前方，并且步步逼近小雷主。

「小子，往哪逃啊？你是不是该对我说些什麽呢？」

那男子的庞大重量让整个树枝摇摇欲坠的晃着，而明知道自己死路一条的小雷，也只好把自己的身体走回那树枝的尖端。他知道这树枝迟早会撑不住自己的体重而碎裂，现在的他只能想办法闭着眼睛跳下去。而那彪汉似乎看准小雷主无路可逃，便什麽都不做的抱着胳臂靠在树干上优闲的看着。
小雷主警戒的看了那男人一眼，他知道如果要让那男人吃鳖的话，就是勇敢的变成蜘蛛人从这边跳下去！

但..这怎麽可能啊!!

这里好高啊....怎麽办？要怎麽跳？


小雷望了一望地下的高度，咬着下唇苦恼的抓着另外一枝细小的树枝，不敢动弹的站着。怕只要一移动身体，脚下的树枝就会马上裂开..
而那彪汉看小雷主全身颤抖的握着旁边的树枝动弹不得，便开始不怀好意的上下打量着害怕的小雷。

「你这小家伙皮是皮，但是长的还挺美味的。不如这样，你用身体来抵你跟你爹爹的命！怎样，够意思吧？」

「休想！」

「若不是看你长的这麽可爱，我还不要呢？来吧，别再撑了，我们到树林後面把事办一办。」

「不要！」

对於现在的情况小雷虽然怕归怕，但是对於自我尊严的问题，小雷可把他看的比命还重要！这身体还保留着与迦略缠绵的回忆，怎麽可以让你轻易的霸占呢！与其要答应他那种下三滥的要求，不如就让我在这边摔死算了。
而就在这突然，一阵大风的狂烈的吹动了大树，小雷主身体不稳的又抓住另外一根摇摇欲坠的细树枝，不知是否因为动作不稳的关系摇晃了树枝，只听到一声”劈啪”的裂声从脚下响起。

小雷主发抖的抓着那细树枝，看着自己脚下的树枝早已断了2/3，现在这树只靠自己的树皮在撑小雷主的重量。

「糟了，快断掉了。」

怎麽办！怎麽办！怎麽办！跳吗？
脚会受伤会很痛吧？怎麽办？

小雷主急的快哭出来了。


「小雷！快跳下来！」

迦略担心的看着那在树上摇摇欲坠的小雷主，现在的他简直就像在玩命！他整个人一动也不动的站再那裂到已经剩下树皮再撑的树枝，手只抓着那长着两三片叶子的细树枝，完完全全没有任何支点跟固点，铁定稳摔的！不如就叫他直接跳吧，看能不能幸运的接住他。
而小雷主听见迦略心急的呼唤，害怕的慢慢转头看着迦略。


「爸爸.......好可怕！我不敢啦！」

「就什麽都别管的跳！」

「呜....不要啦！」

小雷主看着那三丈高的高度，又看了看那个正在看戏的彪汉，咬起唇并用那美丽的大眼中含着些许雾水无辜的望着迦略。

「我不跳！不跳...」

「快点！」

而就在小雷使任性的时候，小雷脚下的树枝又裂的更开了使得他的身子越来越往下掉，但他仍紧紧抓着那细树枝不肯放手。耳边不断扬起着迦略心急的喊叫声，但是此时的小雷脑筋是空白的，他知道他马上就要从这地方掉下去，慌张的紧紧闭着眼睛。

终於，那树枝支撑不了小雷的重量从中间整个断开，而紧抓着细树枝的小雷便直直往地面摔下。
而不知道该怎麽办的小雷，则紧皱眉头含着泪的开始为自己的所做所为祷告。


对不起，天国的爷爷，小雷主不乖.......
虽然不能期望爷爷能给我个软垫，但是只要不让小雷主受伤就好，
小雷主日後真的不会这麽皮...会乖的。″


一阵天昏地暗後，小雷感觉奇怪的睁开眼睛，不但自己没有摔到地上，居然好像躺在一个软软热热的地方？
是迦略吗？迦略抱住我了吗？

「咦？」
他感到困惑的抬起头，却看到一个陌生男人的面孔。这男人大概年纪跟迦略差不多年纪，大约三十几左右，穿着金丝镶袍的白衣，带着华丽的头冠以及一头黑色长发，那眉宇间透着股不同凡人的气势跟气质，而他那双明亮的眼神可以看得出来是个很有野心且霸气的王者。
小雷主望着那男人发愣些时间，才发现自己被这男人抱着，他感觉到不好意思的跟对方道谢。

「对不起...我....造成你的麻烦了。」 
小雷礼貌性的问後，那而他那双美丽的眸子直盯着那男人的脸不放。
因为刚刚在现场好像没看到这个人，他到底是谁啊？迦略呢？

「嗯，不会。你还好吧？」

「喔，我没事。」

小雷主原本以为说完之後那男人会放自己下来，却没想到这个男人居然望着自己发呆了。这可真妙了，这是有史以来第一次可以这样望着自己发呆这麽久。
虽然很想叫醒他，但他的眼神看着自己看的好专注、好认真。但是说实话，13岁的小雷主身体也已经不轻了，不像婴孩的时候还可以给人抱着玩，虽然不想打断他的好兴致，但是抱这麽久手不酸吗？

「可以...放我下来了吧？」

「啊！对..失礼了。」

不会吧？他是真的忘记放我下来？
那....他抱着我的时候他心里到底在想什麽啊？

小雷主一下来，尴尬的望了望那名男子笑了笑以示自己的谢意，但那男子不知道又为何的，看了小雷的笑容又开始望得出神。
得了得了，不管他了，反正有道谢就好，重点是那个粗鲁人还有那小姐姐安全了没。

迦略呢？迦略跑去哪了...

而当小雷主在原地寻找迦略的时後，便看到那名莽汉被一群穿着黑色衣服并披着轻型战甲的人大大捆绑了起来。而在那当中还有一个白发的老头，拿起那颗金色的珠子放在掌中详细的端详。小雷主特别注意到那白发的老头子，因为他那架式跟那凌人气势就是特别与众不同，该不会他是这群人中最厉害的？
就在小雷主看着那人看到出神时，突然一只手轻抚着小雷的脸颊，吓的小雷像电到似的往後大退一步。

「你的脸，伤着了。」

「喔，谢谢。」


那个人颇温柔的，是个好人吧？

「你叫什麽名字？」

小雷主擦了擦脸，听见他问了自己的名字後，便马上回应。
「我叫破缄雷主，你呢？」

「破缄雷主？真是好名字...我叫兰秦末，叫我秦末即可。」


「皇上，这颗行珠是假的。」那名白发老头拿着那金色的行珠帅气的屈膝跪在秦末的面前递上，秦末则皱眉的微使眼色，警觉自己说错话的人便改口说着。

「兰公子，这行珠是假的。」

「那，浑沌行珠的下落呢？」

「目前还不是很清楚，会派人继续调查。」

「那好。去吧，看看那抬新轿的安全了没。」

「是。」

其实秦末只是想找藉口让那群人离开他，并腾出机会单独跟小雷主独处。毕竟在这荒野居然也能遇上如此华美的像从名画中走出来的美人，怎能不多跟他聊聊呢？
虽然知道雷主是个男孩，但是他的美却跟宫里的妃子们不同，那种带着阳刚且带着鲜明的美丽跟甘甜味，是美丽的女人无法比拟的。


秦末发现自己遇上雷主之後，望着人发愣的次数变多了，他微笑的摇着头笑着自己的痴，见到美人就整个魂飞了去，才见人家没几分钟呢。

「爸！你去哪了！都没找到你。」

「你没事了吧？」迦略心急的抱着小雷主，并且心疼的摸着他脸上的伤口，
「这麽漂亮的脸蛋就这样割伤了，怎着这麽不小心，等等爸爸帮你擦药。」

迦略亲着摸着脸颊的小雷主，并且带着满心感谢的望着这前来搭救的兰公子。
在小雷主快要掉下来的时後，失去神力的迦略正想要用自己的身体接住，但被这群人给挡了下来。

毕竟他们是习武人，徒手接人比较不容易内伤，所以他们代替迦略的工作接下掉落下来的小雷主，而为了怕殃及无辜，所以迦略在他们接下小雷主的时後赶紧跑去疏散那些抬着红轿的人，让他们赶紧趁这群人制服那汉子时迅速离开现场。

虽然不知道那群人是谁，但如果不是他们相救，今天他们铁定会困在这里无法出去。

「所以，他是你爹？」


眼尖的秦末似乎看到迦略亲吻小雷主的动作，虽然，他跟小雷只是第一次见面，但是不知为何看着这两人亲密的举动，心里居然有些吃味。而略为不悦的秦末，还刻意的提高声的询问着。
但天生乐天的小雷倒也没想这麽多，他开心看着问话的秦末，笑着把迦略抱得更紧。

「是啊，我爹。」

看到这状况，秦末的醋味又更加的浓重了。但他依然保持自己优雅的风范，轻声的问着。
「没想到你这麽大了，还跟你爹爹抱这麽紧啊？」

「嗯！因为我最喜欢他。」

小雷说完之後又把迦略紧紧的抱着，似乎一点也不懂秦末问话中的含意，而迦略虽然心中有点起疑，但也只是扬起温柔的微笑轻轻拍着小雷的肩膀。毕竟兰公子是恩人，会问出这麽酸的问句，应该是他个人修养的问题吧？

「是啊，我们父子常这般的抱着呢。他很赖着爸爸...小撒娇一个。」

「谁小撒娇？」

「就你，调皮捣蛋鬼。」

接着，他们两父子似乎又陷入了两人自我世界的抱在一起。
看着他们，秦末虽然想说什麽却又无奈的把话吞回去，

「算了，日後有机会再搞懂你们。对了，你们赶路吗？可否送你们一程？」

秦末好意的邀约，并请他的手下带一匹骏马过来。而小雷看着那匹高大的马，开心的指着。

「啊？有好心人要载我们。」
小雷主看到那匹马开心的拉着迦略的衣袖，这表示他们可以很顺利的在傍晚之前离开这鬼地方，而且还能轻轻松松的不费任何力气。
迦略则摸着小雷主的头，温柔的安抚那雀跃不已的孩子。虽然要用走的越过这座山似乎是不太有可能的事，但是如果兰公子愿意帮他们的忙，那当然乐意接受。只是这麽欠人人情好吗？

「可以吗？不用给任何费用？」

「不必，相逢即是有缘，只要能帮助到你们就成了我的愿。只是，还期望能继续见到你们，尤其...我刚认识的那位小兄弟。」

其实说这麽多，秦末不过只想替自己找机会接近小雷主罢了。在宫中真的太无聊了，不如就看看这个小子能给自己什麽样新鲜的事情吧。
顺便，趁这时後多了解了解雷主些事情，如果事情顺利的话，也许就找机会直接收他入宫了。当然，也不可能亏待他的父亲，只要小雷愿意入宫，吃好的穿好的也绝对少不了。

看人这麽和善，小雷开心的拉着迦略的衣袖指着马。

「爸，我们坐那个去吧？」

「好啊，那上马吧。之後别忘记谢谢人家。」

「好。」

小雷开心的跟着迦略走到马儿的身边，因为这可是小雷主真正触摸到真实的马，以前在家里实在没什麽时间去动物园，而且离家较近的地方也没有骑马体验训练营之类的，所以像这样的机会，小雷主笑的可开了。
只是，这马儿这麽高大，该怎麽上去才好呢？

小雷主拉马鞍，却怎麽样跳也跳不上去。而迦略在一旁看那手脚矮短的小雷，捧腹笑个半天却也不见他来帮忙，让小雷主有点小恼火。

「算了，我不上马了。爸爸都这样...」

「啊？生气了？好好好，我就抱你上去？好吗？」

「哼...不用了啦！我不要你抱！」

迦略冒着冷汗的看着那生气的小雷，看来糟糕了，小雷是真的生气了。
是不是刚才那样伤到他的自尊心呢？

「真的不要？爸爸跟你一起骑？」

而不知何时小雷跑到了秦末的身边，虽然说刚刚他那样对小雷真的太过分了，但看着那温文儒雅的秦末邀请了小雷一同搭上自己那盖布的车座，心里突然有股莫名的醋意撑了上来。但是，兰公子可是好人，让他多接触小雷应该没有什麽大不了吧？
算了，到了城镇时，找间客栈再好好的讨好讨好他吧...

随後，迦略便一跃骑上了黑马，跟随着秦末的手下一同穿越这座山林。


「你几岁？」

「十三岁。」小雷玩着秦末给的那假的行珠，边回答秦末的问题。

「喜欢吃些什麽？」看着小雷主玩着那东西，秦末居然发现自己在雷主面前如此紧张，居然句简单的话都问得如此生涩，像喉间卡了个东西让他喘不过气来。

「我喜欢吃科学面、有时後加班会吃关东煮加莎拉，最喜欢吃油鸡跟肯德基。对了对了！我最爱最爱吃年糕跟米了。」

「真的啊？」

虽然小雷开心的说着，但秦末却对这些陌生的食物名字困扰的皱起眉头。虽然身为皇帝的他吃了许多山珍海味，但是小雷所说的那些食物中，他也只听懂了年糕、油鸡″，其他那鬼玩意是什麽？

「这....我懂年糕跟油鸡，但...」

小雷主呆愣的望着秦末半饷，才突然想到秦末是个古代人，怎麽可能知道这些好吃的食物呢？
不过，迦略似乎来到这个地方时，有记得帮小雷主拿两包科学面。

也好就给他看吧。

「你等等喔。」

秦末勾起笑容，望着小雷那双美丽的蓝绿异色瞳，加上他方才那专注认真看着自己的表情，如果眼前这美人不介意的话，真想在他那水润透嫩的唇间上霸道的一吻。

「嗯，你看！这就是科学面。」

小雷笑着从包裹里面拿出一包蓝色包装的科学面在秦末的面前晃着，而这小雷主所爱的零食对於秦末来说简直是个怪东西，他好奇的从人儿的手边接过了那袋科学面，并且翻来翻去的研究着。因为从这东西的外观，让他很难相信这是个食物。

「可、可吃吗？」

「当然行罗！」

小雷主把秦末手中的科学面抢了回来，笑着在那袋面上面揉来揉去压来压去，大约差不多呈块碎状，小雷便打开包装纸以及里面的调味包。但是因为那调味包看起来像是药包，秦末在小雷主要倒下之前打紧阻止。

「放那东西进去，不会有事吧？」

「放这进去很好吃的，瞧！就是这样。」接着，小雷把调味包倒入碎面中摇了摇，

「诺...把手掌给我。」

秦末一愣愣的看着小雷手那袋碎面，疑惑的摊开手掌到小雷的面前并且问着。

「可以吃了？料理方式就这麽简单？里面是热的吗？会不会烫手？」

「唉唷！你的问题好多，吃了就知道啦！」

作家的话：


(9) 被宠坏的爱(H慎)

「诺...把手掌给我。」

秦末一愣愣的看着小雷手那袋碎面，疑惑的摊开手掌到小雷的面前并且问着。

「可以吃了？料理方式就这麽简单？里面是热的吗？会不会烫手？」

「唉唷！你的问题好多，吃了就知道啦！」

小雷双手捧着科学碎面，并且把碎面倒一些在秦末的手中。而秦末望着手上那堆叠如山的碎面，他不解的看着那只用手这样揉揉捏捏的食物，这样也可以吃？
可是他又看了看身旁的人儿，不但没有一点疑惑的吃了他，而且还把整个泡面袋放在嘴上倒。
看着小雷吃得津津有味的样子，秦末也不疑有他的把碎面吃了进去。

虽然只是普通的零食，但秦末的吃相也依然优雅，他慢条斯理的嚼着口中的面块，也细细品着里头的滋味。只是看不出来这个奇怪的小东西，咬起来会这麽带劲且够味，也不知道里头到底加了什麽香料，怎麽吃起来会如此的口齿留香。

「嗯....味道挺特别的。你爹爹常拿这菜给你吃？」

「唔...我自己去7-11买的。有时後肚子饿，爸爸又晚回来的话，我都只吃这个。」

「嗯？三本依累本....？书册？秘笈？」

小雷主听见秦末那奇怪的发音，开始皱着眉头，想到那时後他刚来这里，那位中年大哥也是这麽发音的。
怎麽回事？难道....这就是古式的中文氏英文...

「他不是书，而且你念错了啦！」小雷主抱怨着，

「这腔调真怪。」

「三本累积成一本的意思？」看来秦末也不顾的豁出去了。

「跟你说他不是书啦！」

闹了一阵子，秦末发现小雷主的笑容真得很令人着迷，尤其是他那无忧无虑的对人绽开笑容的时後，就如同一朵在阳光下透着些微光束的清艳花朵，即使只有看着，却也能透着股清香。
不过闹着闹着，看小雷笑的也累了，他便抚着小雷的头发问着，

「只吃这个？能温饱？」

「唔....这个如果泡了水，会胀的两三倍多，看到在碗里面像蛆蛆似的糊成一块，用汤匙挖一挖，很好吃！也可以吃得很饱。」

「蛆蛆？」

「那是形容词...」小雷主心想，别！别来了，刚才三本累积成一本″的笑话已经玩过了，别再玩蛆蛆的笑话。

「嗯，我只是问问。」

他们两人不时安静，不时从车内传出笑声的聊了好一段时间，像是跨着时空却熟识的好朋友似的，开始一言一语了起来。不管是哪种笑话、鬼故事、奇怪的东西、一些笨人笨事之外，他们还聊到了管理，才知道原来两人彼此都是管理阶层的人。
小雷喜欢听秦末自己管理的理念，而秦末喜欢听小雷对於管理的一套方法，两个人就像知己般一言一语着。
如果不这麽聊天，秦末还不知道雷主对治理居然这麽有想法，而且小雷天生聪颖，即使他只有13岁的年纪，但他心里的想法跟智慧却远远超过了那些比他大的成年人，让秦末不得不从心底钦佩小雷。

「这些，从哪学来的？」秦末微愣的看着小雷，而小雷则开心笑着，

「唔...这东西是从西方远洋来的，叫做管理学。不过，你那边应该没办法看到吧？真可惜，里面对你有帮助的东西真的很多，有空我都会告诉你。」


小雷开心的笑着跟秦末分享自己的想法，但听完话的秦末只是带着心疼浅抚着小雷主那头如绸丝般的棕色长发，如果雷主能随朕回宫，便能天天晚上就这样跟他一起在床上聊国政大事。
当然，这也会是迟早的事，只是因为彼此都还生疏，得趁机多增进些感情，等时机成熟之後就把小雷带入宫吧。

也许小雷刚入宫後，後宫妃子们心里会有所不平，不如就让雷主跟随在朕的身边，也不需要立宫给他，就让他守着我的床吧。

这麽一来，晚上就有人陪了。也不需要费心挑选晚上得临幸哪个妃子..
朕，有人陪着说话就够了。

「不然，你来陪....」

秦末还未说完，迦略拉着小雷的手要他走下马车。

「咦？到了吗？」

好像时间太快了点，感觉好像才刚吃完科学面没几分钟的时间呢？

「是啊，已经到了城镇了。来，别麻烦人家了，我们找地方住吧？」

「喔。」

秦末带着些惋惜的眼神看着将要离开的小雷，但身为一个陌生人，可没有任何理由能够留住他，否则可真的希望他能随同一起入住宫内。

「要走了吗？那，找着落脚处了吗？」

秦末知道这两人即将要离开他，但那股冲动跟不舍的心情，让他那浅藏在内心的玩心无法克制的扬起。
虽然不想多问，但那该死的下意识行为便如此控制着秦末的思绪跑着。


「还没呢，不过..人生地不熟的，还真想找个便宜的客栈入住。」

「这样吧，我派手下安排，你们先在这等着，马上给你们消息。衍洛....」秦末叫了一个人的名字，那名男子即刻出现在秦末的身前。

「去帮他们父子两准备准备住宿的房间。」

「是！」

「然後...」秦末对衍洛招了招手，凑近他的耳畔旁小声的说，「帮朕安排离他们最近的房间，明白吗？」

听见这话的衍洛不明白的皱着眉头，他能体会皇上喜欢那名男孩的心意，但这麽做会不会玩的太过火？万一被太后听到的话，那可不是闹着玩的啊！

「皇上，这.......」

「废话少说，朕的话，不从了？」

「不，从..从！」

「那就快去！」

「遵命。」

秦末满意的看着衍洛离开的身影，也许迦略对雷主的关系真的让他起了好奇心，让他下意识动了想观察他们的念头。如果他们两人的关系真的只是普通的父子关系，那这下自己便可以安心了。

-------------------------------------------------------------------------------
跟秦末道别後，小雷跟迦略两个累坏的人一起把身边的包裹放了下来，两人像懒骨头似的大喇喇躺在床上。

「还好，今天有兰公子，否则...我们不知道该怎麽走出山呢。」

「是啊...还有那个怪人。」小雷主从自己的衣袖拿出了那颗重重的假行珠，「如果没有兰哥，我们两个大概会死吧？」

「胡说，才不会。爸爸会保护你的...」

「最好是...你的天使神力都消失了，怎麽保护我？是小雷保护你吧！」

「不一定有神力才能保护你，我还可以靠其他东西。」

「嗯？什麽东西？」

迦略那温柔的眼神望了一下小雷，用手指轻碰触他那多话的唇间。

「这是秘密...」

小雷那双美丽的蓝绿异色瞳看着摸着自己唇间的迦略，不悦的咬了一下人的手指。他皱着眉看着装神弄鬼的迦略，直直问着，

「快说，什麽秘密？」

其实，迦略虽然被上帝给封印了天使的能力，但是为了保护小雷主，他随时都能开启自己的力量与敌人应战。但...也许上帝认为迦略实在把小雷给宠坏了，让小雷凡事都依靠迦略，黏着迦略，甚至把迦略当成自己所需的一切，这样可行不通的。
所以他才把那天使的能力限制成只有特定情况才能使用，这麽一来，不但可以让小雷自己想办法解决问题，也有办法保护自己、打理自己、替自己的行为负责。

当然，如果今天真的情况过於危险，上主会把迦略所有的力量解开，全力抢救小雷主。
但....那一定是特殊紧急状况才行。


这个秘密只有影主跟迦略知道，为了让迦略不过宠溺小雷主，影主也会在一旁训练小雷主，直到他可以成为优秀的领导者为止。
毕竟迦略，也许因为之前亲手杀了自己心爱的人，那种心中的伤痕，让他对小雷主永远放不开。

对小雷的，只有那惯坏他的宠溺。


「不说。」

「唔，爸爸好讨厌。」

「对，爸爸很讨厌，要不要爸爸？」迦略浅浅吻着小雷的唇间，并且轻轻的着。

「要，我要爸爸疼我。」

见迦略吻着自己，小雷开心的抱着在自己身上的人。

「好..爸爸疼你。」

说完後又是一阵阵的落吻。

「怎样，这样可以吗？」

接着那一道道令人蚀骨而化的吻，沿着小雷美丽的脸蛋、肩颈直到那裸露而出的锁骨。迦略轻撩开那遮住诱白肌肤的衣物，用吻细细品那美丽的肌肤跟曲线，

「爸爸...爸爸.......」

那令小雷舒服的吻，让他不禁浅动的自己的身躯，舒服的躺在床上期待迦略能给予更多的吻。他张开那诱人的唇间，生涩的喊着迦略，像个含苞待放的花朵，正含着带着浓郁芳香的甜水等待让人吸舔这美味的露珠。
还好小雷一开始便是由迦略亲手养大的，而他的第一次也是自己亲手帮他开的，否则看到这美丽的人儿那肢体间展露诱人的样子，任谁多多少少在心里对他那第一个性交对象恨得牙痒痒。

只是没想到那小时後带着龙尾巴，头顶着小龙角，口上还会流口水的可爱小婴孩，长大後居然会变成这副动人美丽的模样。
也只有自己能这样亲手解开他身上的衣物，看着他那天真纯洁的外表下面，渴求的张口对自己呻吟。

情人，还是自己养大的最甜吧？


「你真的好美。」迦略轻轻抚着小雷润红的脸颊，他那动人的模样，迦略感觉自己整个人都快融化在他的身体里。
「爸爸这样亲你，舒服吗」

「嗯...爸爸，还要..还要。」在迦略身下那美丽的少年，带着蒙胧的眼神轻喘息。
他那乱了步调的吻，惹的雷主的呼吸深浅也乱了节奏，他的手慌乱的轻抓着迦略。从小的时候迦略常常在夜里的时候，就这麽轻轻吻着自己的身体，他好喜欢这样狂乱的吻。以前迦略这麽吻着自己还以为是爸爸在跟自己玩，稍微长大後似乎越来越能了解这是种爱，一种成人之间才有的游戏，开始越来越喜欢迦略这样对他。
随着他的吻，雷主身上的衣服也在不知不觉中被脱了下来，迦略轻抚着他身上那还处於青涩年代的身型，以及纤细修长的腿间，那还未长齐的毛以及那微挺的粉色花茎。

而就在此时，迦略突然间停下了手，并且轻轻碰触着那少年腿间的私密处对他说着。

「来，昨天爸爸已经教你怎麽弄挺他，做一次给爸爸看。」

迦略如此的命令着，让小雷不知所措的盯着迦略，他不懂为什麽要停下来，也不懂要做什麽给他看。

「要..要做给爸爸看...」

「嗯，来，去那边坐好，爸爸会教你。」

小雷望着房间另外一头宽敞的贵妃椅，虽然说这个房间只有他跟迦略两个人，但是要直接自慰给迦略看真得很难为情。他红着脸低着头的问着。

「真的..要干？万一、万一有人看着怎麽办呢？」

「那就给他看，看看我们家的小雷多麽诱人。而且这样的小雷，只属於爸爸一个的。」

迦略笑着低头吻着他，试图给予小雷那令人安心的吻。接着，迦略将他那诱人的身躯抱了起来，放置在那优雅华美的贵妃椅上，那贵妃椅上的紫色绸缎，刚好显得雷主身上的那一身白皙透嫩的肌肤，那处於男孩与青少年间的稚气跟性感，在他裸露的身体间展露无遗。
但是小雷似乎还是不习惯自己身体全裸的展示在迦略的前面，也害怕有人看见似的紧紧用手护着身体。

「万一、万一真的有人看着呢？」

因为感觉这空荡荡的空间，似乎还存在另外一个视线。也许是自己神精敏感，毕竟这个房间这麽大，而且第一次做这样难为情的事情，总是感觉会有点奇怪。可是..就是觉得从自己一脱衣的那霎那，就有人从这里盯着看..

是错觉吗？

「不会的，爸爸会保护你。」
接着，迦略把他那紧抱着身体的手拿开，并且温柔的打开他那细致修长的双腿，轻轻的用手指抚动着那诱人的粉色花茎。

「来，给爸爸看看。」

雷主带着羞涩的红晕望了望迦略半饷，接着他垂落那如羽扇般的长睫望着自己身下半挺着花茎。这是他第一次在迦略的面前这麽做，虽然心底感到害羞，即使这是他从来没做过的事，但他还是想在迦略面前表现出最好的一面。
接着，他望着迦略收拾了自己内心那番尴尬跟羞怯，并轻轻握着并且抽动着那挺直的男根。

「啊...啊啊...爸爸...这样可以吗？...啊...嗯啊...」

望着小雷那诱美动人的姿态，迦略微笑的轻舔着雷主身下那露出红头的花茎，轻哄着，
「嗯，继续。」


而就在此时，觉得房间闷的秦末原本只是想出去走走晃晃，却不料听见在这对父子的房间内听见了阵阵暧昧的呻吟声。他好奇的停下来，利用窗户的那微小的裂缝偷偷望着里面的景像，却没想到他在里头看见小雷全身赤裸的坐在椅子上，并且用那娇小的手抽动着自己的阳具。
而在他用自己的纤指抚弄着自己有如玉器般精致的花茎同时，他那肉缝间的诱惑可口的穴口，若隐若现的展现着美丽的魅肉，似乎在招唤着人，用那巨大的肉棒狠狠的狂插他一番。
秦末这样偷窥有损自己身为帝王的颜面，但小雷那姣好的身型、吹弹可破的肌肤以及那微张娇喘的红唇，每一样每一样，都好想让他紧拥着他。

他真的好美，只要随便一个眼神跟动作，就像着了那迷魂香的毒般，让人无法把视线从他身上离开。
现在的他，多麽希望在他面前能舔吻那如蜜般的香唇的人就是自己。

「後面还会不会痛？」迦略放开那因情欲而满溢呻吟的嫩唇，用极度温柔的口吻问着人。

「啊...嗯啊..不会...啊...」

雷主身下的花茎已经肿涨得差不多了，於是迦略把雷主的手轻轻的拿了下来，并抓住他那纤细的手腕，低下身的舔着那被棕色长发轻盖住的胸前乳蕊，像舔着滑润的樱桃似的用舌尖快速的来回滑动着。那让小雷无法招架的温柔已及力道，让他身下已经直挺绷硬的花茎挺的更紧。小雷难耐身下的紧绷跟酥麻感，不舒服的轻扭动着纤细的腰际。

「啊...爸爸，我下面...啊...绷得好紧..好想要.......啊啊...爸爸....我想要。」

「那爸爸，还可以进去吗？」

他的吻越来越往下，甚至故意的挑起他那敏感的地带，并且一口吸含着他那挺直的花茎讨好着那美丽的人儿，而被迦略激情的吻包围的小雷，那甜美的脸蛋扬起了幸福的笑容。

「好啊..我喜欢跟爸爸做爱。啊.......啊啊！爸爸好坏喔.......」

「喜欢爸爸这样舔你的吗？」

听见这话的小雷，那如朝晨微沐般的微笑又放得更开了，他的笑就像温暖的阳光那样纯真甜美。他刻意张开那修长的双腿，在人面前大胆的展露自己身下的私密处，一点也不见着他害羞，反倒像邀请着身前的人尽量对他为所欲为。

「来啊...只给爸爸的喔。」说完後，迦略用手指抚着他的脸颊，并且给一道深情的吻。

「嗯，爸爸收到罗。」


秦末看到小雷脸上洋溢着幸福的笑容，让原本秦末存在内心里那股对他的迷恋，简直像硬生生被泼了水般被浇息，从原来的爱幻成一阵阵又刺又酸的醋意。原来如此，雷主跟自己的爸爸原本就是一对情人，也难怪在那时後他们两个人会如此亲腻的抱在一起，并且毫不在意外人的眼光就这麽当众亲吻了起来。看到这里，秦末失落的垂下头紧握着拳，暗自笑着自己的痴、自己的傻。

堂堂当代的帝王，居然会这样无可救药的喜欢上一个男孩。
而这段好不容易找到的恋情、好不容易找到一个能让自己真正动心的人，却早一步被人抢走了。

真不甘心。

虽然心中冉起了刺痛的醋意，但好奇的秦末依然还想继续看下去。他看见坐在椅上的雷主张开那宛如白玉般修长的双腿，而迦略则轻叩着他的大腿间，单用口舌去满足那美丽少年硬挺的男根，以及那动人的敏感後穴。
虽然迦略常用这招宠坏少年，但是不管几次都让少年瘫痪的无法自拔，那身体的敏感地带就像情人专属的领域，只要让心爱的人触碰到了那禁区，身体便会像喝了令人上瘾的美酒般陶醉在这狂乱的情欲里无法自拔。慢慢的，迦略越用口舌取悦小雷，小雷的脸上也慢慢泛着那诱人的晕红舒服的大声吟叫，直到他的股间射出如琼脂般玉液为止。

「舒服吗？」迦略用手指将少年射出的液体沾回，并用手指大量的抹在那少年的下体，并用手指轻插着他的後庭穴口给予润滑。

「嗯..哈..哈！...好舒服.....爸爸的，也好紧...」

少年的手偷偷的抚上身上男人硬挺的男根，带着那清纯却又诱惑的表情勾吻着那成熟男人的唇间。

「小雷也想帮爸爸舔舔。」

「不用舔舔，来，小雷坐在爸爸身上。」

迦略把少年抱到身上，并且解开身上的束腰及裤档，那根巨大的男根便直直的抵再小雷那柔嫩的肉臀办间，并似有似无的挑逗着少年後庭，这举动却惹的少年那纤细的身体敏感的发颤。

接着，带着笑容的雷主边捧着迦略的脸颊吻着，边坐在迦略的身上慢慢的让自己的臀穴纳入男人身上那粗大的阳具，而迦略也正在指导着小雷如何在他身上利用那巨大的肉棒替自己索取欢愉。他们两人像无法分开的情人般，即使做爱也能随处可见这两人快乐的笑声，那幸福的笑容没有一刻从雷主的脸上淡去，那种两人灵魂相互交流的高潮与如情语似低喃的呻吟声，就是秦末心中欠缺的那种感觉。
即使自己是个皇帝，在他临幸的妃子的脸上，所看到的并不是爱、而是种压抑已久的情欲以及被利益冲昏的笑容，他想的就是小雷现在脸上的那笑容，

那种乾净、无暇、纯真、还带着一丝丝属於幸福味道的甘甜，还带着股清丽如风的美。


即使上朝再忙再累，只要能想办法撇见着他的那种味道的微笑，所有疲累到了夜晚都值。


「怎麽办...朕，无法没有你。你可知，在几个时辰与你短暂的交谈间，朕的心早与你连成一块了。」


小雷坐在迦略的身上尽情的轻扭动着腰际，从底下那阵阵酥麻的快窒息的快感，让他不止的粗喘，那因激情产生的汗珠随着他那清丽的脸蛋滴落了下来。

「爸爸..这样..啊啊......啊.....好舒服.....」

「宝贝...啊...你也让爸爸好爽.....来，继续，不要停下来喔。」

就在此时，小雷那朦胧的眼睛像事突然查觉窗户那头似乎有个人影在动着，他停止了动作，好奇的回头望着那窗前停止不动的人影。虽然小雷不想让自己乱猜乱想，但如果那里真的有人的话，那道人影似乎早从小雷一脱衣服开始就已经停在那边看了，如果这猜测是真的话，那他今天所有的动作都被那个人给看光了吧？怎麽办？

他身上有股极寒的凉意从腿凉到了头顶，害怕的双眼直盯着那窗户的人影不放。而感觉到小雷已经停止的迦略，好奇看了看小雷直盯窗子的眼神，也跟着小雷的眼睛的方向望了过去，但也许那人影早已得知被人发现尽早逃离，所以窗前却没有看到任何东西。

「怎麽啦？宝贝？」

看着自己身上那美丽的人儿露出不知所措的惊慌，迦略用那温暖的大手抚去小雷脸上的汗珠，温柔询问着人儿。

「有人..刚刚在那边有人。」

「没有啊，刚才我看过都没人呢。」

「有！刚刚有个人影停在那，而且往我们这边看！」

听见小雷这麽说，为了安抚那惶恐不安的人儿，迦略决定穿好衣服去外面确认确认是否有可疑的人在这附近徘徊。虽然刚才迦略并没有看到有什麽人影在这边逗留，但毕竟为了小雷的安全，还是确定一下比较好。
而躲在一旁的秦末知道偷窥的事情被小雷查觉了，立刻安静的从另外一边的捷径离开。

迦略打开了门，望了望那极为安静的走廊，不但没有可疑的人，甚至还能听到隔壁房传来阵阵打鼾的呼吸声。不过，迦略在检查窗户的时候，确实看到小雷所指的窗户位置旁，有个被人弄开的裂痕痕迹。
也许那个裂痕是之前就有的，但是似乎有心人士为了要看得更清楚，所以把那裂痕的?给弄得更开了。表示这里确实有人来过，并且往这里面看过去。

难怪那时候的小雷在做爱的时候一直喊没有安全感，原来是指这个。

迦略回到门旁，又再度小心翼翼的看着这漆黑走廊，确认没有任何一个人後便紧紧把门栓好，并且把那破裂的窗纸用衣服遮住。


而迦略走回床边後，小雷担心的看着身边的迦略。虽然小雷并不是个很胆小的孩子，但是这是他第一次知道自己赤裸的身体就这样被人偷窥，那种不安及恐惧包围着他，让他失去安全感的用那手臂紧抱着自己纤细的身躯。看来这次小雷真的受惊了，

「来，爸爸抱。」

虽然做爱还没结束，但看着小雷害怕的样子，他也只好忍住身下肿胀难受的欲望紧紧抱着小雷的身体。

「爸爸，刚才那边真的有人吗？」

「嗯，好像有人弄破窗纸往里面望。」

「爸爸..好可怕。」少年说完，便紧紧抱着迦略，想藉着那男人身上成熟的体温跟精壮的肌理让自己平静下来。

「没事，爸爸会保护你的。」

「嗯。」


为了抚平小雷受惊那惶恐的心情，迦略勾着那依然温柔的笑容看着小雷。依在人怀中的小雷主，似乎还心有馀悸的望着那窗户旁的那影子，深怕着还有什麽奇型怪影在晃动。
迦略看着不安的小雷，只好想办法转移他现在的注意力。於是，迦略便用手指轻抚人儿白皙的颈喉中，微微的突起物，并来来回回的轻触着。小雷感到些许发痒的抚触，轻推开迦略那调皮捣蛋的手指。

见人转回注意力，迦略微笑的用手枕着头，对那怀抱中的人儿轻语着。

「喉结好像长出来了。」

「啊？」
经迦略这麽说，小雷也摸着自己那喉间的突起。真的，不知道从什麽时後开始这里也长了一颗奇怪的东西，而且最近也发现自己的声音不知道为什麽，好像变得有点粗粗的，说话的声音也变得沉重。甚至有时後唱歌时，会发现有几个音唱不上去而感到困扰，难道是因为长喉结的关系？

「难怪最近说话的时候，感觉喉咙那卡卡的。」

「长喉结声音会变粗，而且也会开始长胡子，那代表你要开始变成真正的男人了。日後可不能像孩子一样耍性子。」迦略趁现在好好的对小雷机会教育一下。

「我哪有！我从头到尾哪有耍性子！搞不好靠在那边的不是人，是鬼哪！」
小雷激动的往窗旁一指，那树叶晃动的阴影像极了一个无头女鬼。不过也经小雷这麽一说，迦略开始懂为什麽这大胆的小雷会害怕。原来，那天不怕地不怕的小子，把那人影当成鬼了，这可有趣了。

「鬼有影子吗？」这傻小子似乎忘记自己的爸爸就是个天使，不懂他怕鬼的原因从何而来。

「书上说，有的鬼就只有影子！泰国有一部有名的鬼片，片名就叫做”鬼影”！」

「你看你，又耍性子。」
说着说着，小雷又开始跟迦略炒起来，迦略则笑着用手指点点他的鼻头提醒着。

「没有。人人怕鬼可是天经地义，谁说这叫耍性子。」

「还说没有，只不过有个影子晃过就怕成这样，就算真的被鬼看到又如何呢？有时後你看你乾爹，洗完澡还不是袒胸露背在大厅前走来走去？他有怕被人被鬼看到吗？」

迦略这麽说，雷主倒想起那位成天超天不怕地不怕的乾爹爹影主，那乾爹爹不但有着十足的男人味，甚至有时後洗澡後就直接裸着上半身谈公事，当然不只有他，整个审军里面那群身材姣好的大哥哥们，不但每个都去澡堂脱光衣服那坦承相见，洗完後还勾肩搭背的打在一起。更不用说乾爹爹政战厅的武训长官，为什麽年纪都这麽老了，各各白发居然还能各各爆肌...为什麽？

相较之下，小雷的身材就像是发育不良的小公鸡，该肿的都肿不起来，该凹的凹了，该凸的却没凸。即使做再多的重量训练也见不着自己身上有什麽肌肉线条，那种男人完美金三角的体格真让小雷羡慕，

「那是因为他身材好。」小雷不悦的嘟起唇反驳。

「是，他们身材好都不怕人看了，你身材不好，给人家看看又不会有事。」

听到这话，小雷不悦的用手指使劲捏，只见迦略那被小雷捏痛的手臂染起一道紫青色的印子，

「会、会痛。」

「不跟爸爸说话了，走开。」

「小淘气，这样就不理爸爸了？嗯？」
迦略在小雷嫩白的肩上落下一吻後，迦略趁他背对自己的同时，温柔的用那沾着水的毛巾，帮他擦拭着身上的脏污以及臀间的秽物後，从他的身後抱着他静静的躺在床上。

也许，明天就能看到小雷的师父，至於那个人影，迦略也懒得去查了。反正明天都得离开了，就把他当作是那路过的好奇民众吧。

而在夜晚，秦末坐在下人派出的马车上连夜赶回宫里，因为宫内似乎发生些突发事，众朝大臣们在夜里一个个挑灯上朝，所以不回去不行了。他忍不住回头看着那对父子所处的房间，虽然说雷主对他而言是天赐机缘，但不属於自己的还是只能从心里默默的祝福他吧。

虽然得不到美人，但只要在他那美丽的脸上，能永远挂着幸福的笑容，那就够了。

「快走吧，看那些臣子们应该等的不耐烦了。」

「是！」

阵阵仓促的马蹄声回荡在这夜深人静的巷口，但那夜晚沁凉的夜风带着些微酸微甜的情意，带着月光的信息吹动雷主那头折光的发丝。也许是那温柔的微风惊动了他，小雷缓缓睁开那双如宝石般美丽的双瞳，望着那月光照进了窗前，在地毯上洒落了整地银色的光芒。

「爸爸...今天的月亮，也好漂亮。」小雷说完後，将头舒服的靠在迦略的胸膛，望着那浑圆的月光沉沉的睡去。

作家的话：


(10) 漠视的距离(1)

------------------------------------------------------------------------------------------------------------


隔天他们两人一大早便退了房，开始往另外一座山前进。不过天气还真是热，虽然这四周都是沁凉的山林，但这座山似乎比武重山还要陡峭还要险峻，他们两人脚程照理说应该很快了，但是似乎还是无法走到见顶。
而走累的两人原本想找个地方休息一下，却在前进的路途中看到粼粼波折的闪光，他们两人走进一看，发现了一条乾净见底的小溪。以往在都市他们能看到的溪水几乎都带着污浊或者是泛着奇怪的味道，除了天堂乐园外，他们可从来没看过真正能看见底部石子的溪水。
他们两人看着那清澈的溪水，以及在那透着亮的水间映着那从树林间洒落的金色光芒，让这对父子禁不起这番诱惑，两人开始脱起衣服一前一後的走入溪里，想洗洗那一身黏腻的身体。
而小雷则抓着树枝，用赤脚一蹬蹬的踩着那大石，小心的踏入那冰冷的水中。

「啊啊啊！好冷！」

迦略看小雷喊冷，便笑着向小雷的方向泼了好几次水。被泼水的小雷不悦边涩缩着身体边把身体埋入树叶中抵挡迦略的攻击，迦略看人儿意图用树叶作遮挡，更加变本加厉的往他身上泼水去。

「啊啊啊~~~！可恶！别泼啦！」

「快下来！这水很凉！」

「喔！」雷主被迦略这麽一泼，碰水反而没有刚刚的冷了。他开心的跳入水中，也往迦略的身上猛泼了水。而看见迦略一头湿漉的样子，小雷觉得有趣的指着迦略大笑着，

「哈哈哈哈！」

迦略帅气的挑起眉，用手背擦去那下颚的水珠後，在那转眼间，小雷便被意图复仇的迦略用阵阵的水泼埋没了视线，根本还没来的及准备的他，着实被阵阵大泼溪水的攻击。

「唔！！可恶啊！」
小雷视线虽然模糊，但他也不甘心就此被迦略的水泼攻击而臣服，所幸的就乾脆闭着眼睛，什麽都不看的狂向迦略所在的位置泼着水。

小雷不清楚自己到底往迦略身上到底泼了多少水，但是此时的小雷感觉到在他面前的人似乎停下了攻击，不晓得是否迦略惧怕了小雷主而安静，但是想要报一箭之仇的小雷却依然不停止的往迦略所在的方向泼水，直到他发现现场好像一点声音也没有才甘愿的停下手。

此时，一袭与森林里完全不搭调的白色长袍，默默的从水里飘了上来。小雷看见那飘上的白衣吓得整个身子跌入了水中，他猛一抬头，赫然发现一位穿着白袍的老人低着头全身淋湿的站在他的左侧方。

「是人是鬼！」小雷见人大吼着。

「是人...」

「你怎麽会突然站在这？」听到这回答小雷松了口气，还好不是鬼，心安了点。但这人还真怪，为什麽会穿全白的。

「您说呢？」

糟了，迦略怎麽都不叫一声，害我泼到别人身上去。

小雷咬着手指看着那名被水战波及的老人，虽然刚刚水战激烈了一点，但是泼水泼最凶的人应该是迦略，看他那泼水的高度，虽然没有实际去测量，但也有一层楼那样高吧！所以...那老人理所当然应该是被迦略泼湿的吧？

迦略快出来面对啊！！
小雷望向迦略想向迦略讨救兵，但是迦略好像一副人是你杀的″表情，撒手不管的站在一旁。

这可恶的爸爸！儿子出事你是不是该挡一下？
居然站在另外一边像不关自己的事情一样。

「对不起。」

小雷就像做错事的孩子，低着头小声的对着那老人说对不起，不过...
虽然这麽说已经为时已晚，但是说也奇怪，为什麽这老家伙会莫名其妙的出现在这里？刚刚这个地方不是没有人吗？
那一身白色道袍，样子长的像中国的甘道夫的老人家到底从哪蹦出来的呀？


「你们都不看标示的吗？」

那老人沉默了许久，终於开口说话了。还好他开口说话，不然还以为这家伙睡着了。
至於他口中说的标示，这倒真的没有见着，

「不好意思，我真的没看到标示....所以不能怪我们...」

见鬼了，这时代哪来的告示立牌啊！可别随随便便呼拢我啊！
这个时代可没有铁板、油漆之类的东西，更不用说标示了。

「如果真的有呢？」

「那我随便你。」
看来这口气小雷是尬上了，就堵这老人随口胡扯。哪来的立牌告示啊！就算有他的牌子上面也不可能有防水性油墨，随便给他泼一泼水就花了。


「你这小子还真拗！来，就跟我一起瞧瞧！要是有！就罚你在这打水弄满我的井！」

「好啊！瞧就瞧，谁怕谁！」

看见两人争执的迦略，无奈的轻摇了摇头，虽然小雷聪明是聪明，但爱斗气这点始终改不了。

「小雷，走归走，衣服记得穿。」
迦略从身後抓着他的衣服并且帮他披上，他也许在极度气愤下早就忘了自己全身是裸着的。

这小家伙也真矛盾，昨晚还因为被人看到了身体全身发抖，现在被这老头这麽近距离的看光却丝毫不在意。算了，这小家伙想的事情谁能料的到呢？

小雷抓着身上的衣服一路随着那老人行走的路径走着，但却没料到这路径还真狭小，越走越隐密，越走越阴暗，直到走到山林内的一处古老的屋前为止。虽然那间屋子使用竹、稻及些砖瓦所建成，但在那破旧的外观下依然光洁亮丽，小雷抓着身上的布衣抬眸望着挂在屋梁上的匾额，上面的毛笔字挥洒的飘逸且随兴，可见这个穿着白衣的老头应该也是个乐於随性的性情中人。

「白龙居？！」


见着那三字，小雷停下来有趣的歪着头望着那三个字。原来这顽固的老家伙就是独军大哥口中所说的白龙丈人″，那老头也不难猜啊，白龙丈人住白龙居，还真是让人容易看透透的老家伙。
这下真的越来越有趣了，绕着这山头走了这麽久的路，原来这老人就住在这里。
好！就看那老头有什麽能耐收我为徒。

不过话又说回来，这师父到底是怎样的人呢？会不会很凶啊。

而在小雷主後头紧紧跟着的迦略，还未踏入屋子，便从屋子里头传出小雷跟老人吵架的声音。

「妈啦！你把标示写在这边谁看的到！」小雷指着白龙丈人桌上的白纸发怒，而那老头也不甘示弱的回应小雷主，

「我又没说写在哪。」

「写了没办法让人看到就不是标示了啊！」

「我只随口问”你们都不看标示的吗？”，我并没说你们不能下水玩。是你会错意了吧？」

「.......................」


白龙丈人这句话可让平常聪明的小雷主说不出半句话，看见自己这一仗已经堵到人说不出话来，白龙丈人一旁开心的把桌上的文墨收拾整齐後，闲逸的坐在躺椅上并用羽扇指着小雷主。

「去，帮我扛水来。记得，你说的，要把井口里的水装满。」

小雷主不甘心的咬着下唇，明明就是个认知性的问题，为什麽自己会被堵到没办法说话？是被那老头不小心施了小法迷昏头了吗？真可恶....

为了安心起见，小雷主稍微撇了撇在一旁的小井口，虽然那口井看起来并不大，也不是非常的深，但是如果真的要填满的话可得花不少的工夫。
反正只要把这口井装满水就对了吧？没关系，装就装！大不了我把整条溪都搬来这口井内，那可恶的死老头还真会拿翘...

小雷主低下身拿起两把木制的水桶，一个自己用手拿着，一个则丢给迦略。

「走吧，我们去抬水。」

「喔。」

而接到水桶的迦略，反应就如以往那样，只要小雷说什麽就应什麽，这似乎是迦略从以前到现在的习惯。

但这反应看在白龙丈人的眼里却不是这麽回事。
一开始他见到小雷主的时候，便知道小雷主有股大少爷的娇气，不但不懂得吃苦，也会习惯性依赖大人。所以他知道如果要让小雷变成独当一面的强者，就必须让迦略这个爸爸拿掉过度的关爱跟帮助。

白龙丈人停下手上晃着的轻羽扇，用那低沉的嗓子唤着迦略。

「那位仁兄，且慢。」

「啊？请问有什麽指教？」

「你，把手上的水桶给那小的去，让他去扛水。」

「咦！」

小雷听见白龙丈人的话，傻在原地愣着。

「我？我扛啊？」

「我就爱你扛，去扛...」白龙丈人闲逸的摇着手中的扇子，甚至连头都不转的躺在椅子上晃着摇椅，还顺道喝了一口茶。

小雷这下更不甘愿了，只是扛个水，为什麽不能找帮手？这老家伙真的很固执，连小雷主的名字都没有问过，就叫个陌生人扛水。难道不怕我在水里面下泄药，拉死你这老骨头吗？
看见小雷不悦表情的迦略，只好尴尬笑着打圆场，不然惹怒了小雷可不是好过的。

「这位老伯，难道..没得商量吗？」

「没得商量。你要是真的想帮他，你们两人就回去，别来找我了。」
听这丈人口中说的，似乎他事前早已得知这两人是想来求师的。

「快去！太阳下山前把井口填满水，否则就让你露宿在溪旁，不让你回来。」

「这...」

迦略那掩不住担心的眼神望着小雷。而小雷用那带点冰寒的眼神望了一眼身旁的迦略，心不甘情不愿的迅速拿起了两个水桶，为了赌了这口气，他头也不回的往外冲出去。

看见这样愤怒的小雷，迦略那股莫名的刺痛紧揪着他的心头，禁不住的叹了口气。

「你这样不是疼他，是害他。你要学会当他的榜样，而不是当他的保镳...否则，他永远学不会该怎麽狩猎，又该怎麽打理善後。」

「是...我清楚，只是这样对他会不会太过残忍，他不过是13岁的孩子。」

白龙丈人听见迦略这番话，淡淡的一笑，

「是吗？他不是孩子吧？他应该是难得的小龙子吧。要让邪月下诞生的月龙神，除了重新启动月阴之魂外，还得使邪转正再投龙胎。这个几乎是不可能的事情，但你却办到了。呵，真不简单哪...若不是对此龙子怀有强烈的思念，不可能成的。」


「嗯...所以，我才放不开他。」

白龙丈人听见此话，笑着倒杯上好的极品茶递至迦略的面前，

「即使再珍贵的宝石，若无法使用，他仍然是颗再也普通不过的石子。明白吗？」

迦略从白龙丈人手中拿过那青陶所制成的杯子，那温热的茶香混着山林中伴随竹叶的芬芳一涌而上，那香气似乎纾解了他心中的不安。

「明白了，日後.....小犬就麻烦您指教了。」

小雷边擦着额上的汗珠，边拿着空桶身手俐落的走下山崖边。那溪水位置距离白龙居约有10层楼高的距离，而且那口井虽然乍看之下并不大，但是要填满那口井可累了。那两桶木桶底还是尖头状的，只要小雷想要偷鸡摸狗停下来打混，那两桶水就直接打翻，一滴也不剩。

在路途中小雷虽然试了很多方法要休息，但是不管他怎麽挖洞、靠墙、用手劲取得木桶的平衡点，水桶还是只有打翻的馀地。毕竟那水桶的设计是不规则形状，不管怎麽摆都不可能有平衡点。

知道无法偷鸡摸狗的小雷，只好就这麽来来回回的用水桶把那口井填满。他可不想在那漆黑的溪水旁露宿...


「哈..哈...好累...」

「加油，快到了喔。」迦略很想向前，但是站在一旁的白龙却使了使眼色。看了白龙的脸色，迦略自己心知肚明的退了下去。

「没关系...爸爸...我还可以。」

终於到了最後一刻，小雷用那脱皮的手抓着那两桶沉重的水，拖着疲惫的步伐一步步走着。而迦略则皱着眉看着那疲惫不堪的小雷，虽然心疼他，但是今天白龙也对迦略这个做父亲的趁机做了些机会教育。
不能疼、不能帮、不能让他习惯依靠，能给他的，就是不断的前进跟带领....因为这是做一个父亲的责任，他必须教会自己的孩子如何当个真正的成功者。

现在两人剩下的唯一麻烦的就是，他们原本就是对恋人。
到底恋人跟父亲之间，该怎麽着手何者轻又何者重呢。


白龙丈人斜倪了那两人一眼，其实从迦略跟小雷主这两人交会的眼神，不必这两个人明说，他也知道这两人的关系匪浅。
若只是一般的父子关系，那两人交会的眼神不可能带着那一点丝丝的牵连跟爱意。虽然白龙丈人可丝毫不在意这些，不过迦略也必须从现在开始学会如何当个称职的父亲跟一个不宠溺情人的男人。

要是再把小雷主这样宠下去，恐怕日後这长相甜美的少年，长大後真的就只能是个代替女人的工具了。


「今天此为止，洗澡水已烧好了。快去吧，寅时咱们再继续。」

「寅时.......」小雷主边喘着边无力的问着迦略，「寅时是什麽时候啊？」

「大约凌晨3-5点左右吧。」

「啊啊...要死了.....我起不来啊！」

「现在唉也没用了，走吧。我们一起洗吧，顺道帮你上药，看你手都肿了。」

迦略温柔的抓起他的手仔细端详着，而触碰到迦略那大手忍不住的想在他宽阔着胸膛磨蹭撒娇着，但看着白龙那一脸严肃的表情，似乎就在严厉的告诫着他你已经不是小孩子了″。於是小雷只好打消这种亲密动作的念头，跟着迦略一起回到房内更衣顺便洗洗身体。

----------------------------------

在浴室内，小雷主一语不发的坐在诺大的澡桶内，晃着他那都磨了一层皮的手默默的让迦略帮自己洗刷背後。迦略望着小雷手上那些伤，忍着再心头刺着疼的情绪，边用湿毛巾擦着小雷的背边对那疲累的人儿说着。

「最近，爸爸可能没办法顾着小雷....小雷自己要学着长大。」

「为什麽.......爸爸？我们两个这样不是很好吗？」

「是吗？我们两个这样，真的很好吗？」
听见这话的小雷，心里有着莫名的失落感。而感觉小雷表情的变化，迦略也罢下手，把毛巾默默放在一旁。小雷望着迦略那反常的动作，他知道自从他们两个来这里之後，那个老头一直不喜欢小雷主。也许那老头说了自己什麽坏话也说不定，不然迦略不可能会突然这麽说。

「那老头说了什麽？」
不管今天是要接受什麽样的训练，他可以接受那老头对他的不满，可以接受接下来更苦的训练。但是他无法接受迦略的冷落...

「没什麽，你不要想太多。」

迦略说的好像一副跟自己无关的样子，似乎好像把小雷的存在远远的抛在旁边，就像是那不相干的陌生人一样。
不要，什麽都可以，就是不能冷落我.....你绝对不能这样冷落我。

为了想办法让迦略提起对自己的热情，雷主转身用赤裸的身体勾着迦略的身体紧抱，并浅浅伸出了粉舌舔着迦略那俊俏的薄唇。手轻轻的沿着他那敏感却又紧绷结实的腹部间往下扫去...

「爸爸...我想要。」

以往只要我这麽一做，迦略都一定会中招。这次应该也能跟以往那样吧？
就算再悲伤再沮丧，这样的动作就算是我们两人的语言。只要这样一吻，所有的事情跟烦闷也会随之而去吧？

小雷想利用肉体勾住迦略对自己的注意力，但却被迦略一把推开。

「小雷...洗好了就去睡觉。这是师父说的，要听话，知道吗？」

说完後，迦略随手拿起放在一旁的装满水的木桶，往头顶上冲淋着身体後便在腰际上围条布巾的走离。剩下站在赤裸着身子站着的小雷，一语不发的看着那突然对自己冷漠的迦略。
虽然他的叮咛还是如同以往，但是心...好像不一样了。

他已经不是我认识的那个爸爸，不是以前那疼着我护着我的爸爸了吗？
为什麽？只因为那老头说了什麽吗？我们两个之间的感情岂能被简单的言语所击败呢....

小雷主在那迷蒙的烟雾中深深的叹了口气，乐天的他依然想着，也许这只是迦略一时心情不好吧？有时後他心情不好，回到家的时候也是会这样，什麽都不想做不想管的放任小雷。
一定是这样的，开心点...

别想太多..

迦略不喜欢想太多。


「爸爸...我帮你铺被子。」

「嗯。好。」

回到房间的小雷，想忘了刚才在浴室里的不快，只要现在还能抱着迦略睡就抱着吧！管他明天几点起来，反正时间到他总是会温柔的叫我起来。挨着他身上睡最舒服了！每天晚上可珍惜着这段日子。
而就在他铺好被子之後，开心的躲在被窝里等着迦略时，迦略却自行睡到另外一头的床上，安安静静的就寝。在那床上的小雷主连看都没看过一眼，


「爸.....」

小雷想唤着迦略，但是却把话卡在喉咙间吞回去。那股阵阵刺酸的酸意不断回荡在小雷的心中，他安静的看着迦略背对着他的背影，他不懂、也不明白...
这不也是爸爸最喜欢的吗？喜欢小雷主挨着他睡，喜欢抱着小雷主睡，喜欢跟小雷主做爱，喜欢跟小雷主一起..

不是吗？

小雷不想猜了，今天一整天可累坏了，他可没有时间耗在迦略的身上。他躺回了床上，用力卷起身上的棉被，轻轻用手擦去他眼角旁的泪珠。

隔天一早天还未亮，小雷似乎一整晚没睡到的疲惫站在白龙丈人的前方，并且懒懒得打了一个大哈欠。而就在那瞬间，一阵强力的棍棒便这样直直打在小雷的小腿上，让他痛得把哈欠吞回去。
接着白龙丈人便把那一天的行程拿给小雷主看，小雷望着那一连串的行程整个傻了眼，都是些小雷从来没看过的东西，但这一切都不重要，重要的是一开始还没醒就要绕山跑？万一有碎竹刺伤人怎办？

「没开玩笑？」

「没。」

「会死人吧？」小雷不悦挑眉望。

「我跟你爹会替你收尸。」

这老家伙，净会说些五四三啊！真是气人！
而就在此时，小雷撇见迦略居然也起了个大早，虽然他是不用训练的，照理说他是可以睡晚一点，为什麽也这麽早起呢？是因为他知道小雷今天第一天特训所以特地跑来看看吗？
真是的，昨晚好像多心了，迦略还是迦略啊。

「爸爸....你快跟这老头说，哪有天还没亮就要在这边跑步？万一踩到山崖怎办？」

此时的迦略不但没有说话，还随手拿起墙边那竹篓里面的菜问着白龙丈人。

「用这些煮早餐就够？」

「是的。」

「好，那我去热炉火，等等再叫你们吃饭。」

接着，迦略的眼神飘向了站在门外的小雷。而看见迦略的眼神小雷开心的向迦略挥了挥手，但迦略却面无表情的低着头看着篓子里的菜挑选了食材，故意错开跟小雷交错的视线。

小雷缓缓收起了笑容，垂着眸望着漆黑的地面。


这是第三次，感觉到椎心的刺痛。

从那天开始，小雷主便抱着也许一直努力下去，就能有机会让迦略一天比一天更靠近自己。

即使这几天已经很久没有碰到迦略的身体，也没办法得到他的拥抱，但是相信总会有一天能够摸到你。只要一直努力下去...
如果你因为我不够强而不接近我，那麽我会想办法变强....
如果你因为我不够成熟而不靠近我，那麽我会想办法变得更像大人。
如果你因为我太小，那我也会想办法让你不这那样看我。


如果你因为只是讨厌跟我在一起，那麽..
我会想尽办法把你追回来。


日中午时，正在练习扎马步的小雷撇了一眼正在准备午餐的迦略，只见他专心的准备饭菜，但是他脸上的表情却依然失去了小雷主最喜欢的笑容。
这段时间小雷也曾经试着接近过迦略，但是迦略的表情却始终如一。

小雷主垂着眸望着地上滴落的汗珠水渍，望着迦略准备着那桌丰盛的饭菜心里想着，
现在已经过了两个多礼拜了，结果还是没能更接近迦略。

呵....好讽刺，明明两人这麽近，距离却这麽遥远。
还是说..


我们两个的关系，已经走到尽头了？

「结束。休息一下...」

白龙丈人一落下这话，便随意摆了摆袖子坐到回自己的摇椅上继续喝着他的茶。
但练习後的小雷却闷闷不乐的走到树下，拿起地上的石头砸着树根。

也许在他心中，他一直这麽觉得...如果现在迦略看到这样子的他.......
一定也会跑来这边，一起跟小雷主一样蹲着，温柔的问问小雷主


你今天怎麽了？″


但事实证明他是多虑了，迦略打从两个人一来到这边之後就变得很沉默，即使小雷这几天不断的练功夫练的全身筋骨酸痛，迦略也只会不动声色的看着自己的书跟做自己的事。
要是以前的迦略，一定会紧紧的抱着自己，一定也会问今天累不累？摔得疼不疼？要不要我帮你按摩....

但这一切像过往云烟，迦略对他的温柔，早已一点一点的慢慢消失了。


有时候，小雷主会这麽想..

如果真的有一天要分离了，我们会是什麽样的关系？
父子？还是已经分手的情人？

要用什麽身分面对彼此呢。

「吃饭了。蹲在那做啥？」显然，叫人来吃饭的不是迦略，而是那把自己操个半死的白龙丈人。

小雷听见白龙的呼唤，放下手中的石子慢慢的站了起来，但身体却仍站着不动的看着白龙。
对於白龙的问题，小雷便反问着他，

「爸爸...是不是不喜欢我了？」

小雷主知道自己的问题很突兀，但是在小雷训练的期间也只有白龙跟迦略走的最近，有什麽事情的话白龙应该更清楚才是。
能知道这问题答案的，也只有白龙了。


而白龙面对於小雷这样的疑问，思考了半饷後回问着，

「怎麽会这麽问？你爹他...不是一直都这个样？」

「不是，我说的喜欢...是另外一种喜欢。他对我的态度变了，我很清楚。」

「嗯...不过在我看来。」白龙稍稍望了望沉默的迦略，「他对你仍如已往，只是作风不同罢了吧？」


「你不懂。」一个陌生的老头，哪会懂的我们两人的关系呢.....
小雷垂下美丽的羽眸，深深叹了一口气的对白龙说着。
「我不想吃饭了....」

小雷望着一桌丰盛的饭菜，就如以往那样，迦略总是固执的在小雷的碗内放了一大块烤鸡肉跟卤蛋。
这几天迦略不知道吃错哪门子的药，这东西吃都吃腻了，怎麽跟迦略说他总是不想理...固执的就像驴一样。每次每次，都会把这两样东西硬塞在他的碗中，明明知道雷主比较喜欢吃青菜，不爱吃这种高蛋白质的东西。而且每天一定会做一杯豆浆，虽然小雷主不喜欢喝豆浆，但迦略总是会硬逼小雷把他喝光...
搞什麽？与其费这种心，为什麽不能跟我好好的谈一谈？

难道我们两人就这麽难以沟通吗？

「怎麽着？不吃，等等会没力气。」

「不饿。」小雷望着其他地方，桌上的饭菜他连看都不看一眼。

「就算不饿，也吃点肉吧？香的很..」

「不吃。」

「喝点汤呢？补补身子，你身体子太瘦小了，多少吃点？」

「也不喝。」

听完之後，白龙能想的能讲的都说了，面对於小雷主的态度，他也只能无奈的叹气，

「看你，又耍性子。」
白龙无奈的摇了摇头，便慢慢的走回屋子里去，懒的跟小雷空耗在他那脾气上。而小雷看着白龙走远的背影，打算正要离开找个溪边清凉的大石躺躺时，迦略叫住了小雷主。


「快吃，不管你想做什麽。吃完了再说。」

终於，迦略站出来说话了，这是他表达安慰的方式吗？
这表示他开始想关注我了吗？

果然，用点小苦肉计总是会有用的。而且，今天是很特别的日子，是我们两个都会开心的日子。迦略可能忘记了...
小雷见迦略走出屋内唤着自己，便开心的转过身走近了迦略，什麽也不说的把迦略紧紧抱着。

今天，我们两个就别再这麽冷漠了。
不管你今天这麽做的理由是什麽，在今天都给个例外吧？
我只要看到你的笑容...我就能很满足、很满足。

「爸...你可知道.....」

小雷的话还未说完，迦略便拉开了小雷，并用那严厉的口吻说着，

「去吃饭。」

「爸....」

「不要讨价还价，我说什麽是什麽。」

被人推开的小雷，感觉像是脸上被巴掌使劲的打红一样，感觉现在想要拉进自己与迦略的距离，就像一个乞丐在跟有钱的人讨着什麽一样，那麽没有尊严....
为什麽，我连讨个笑容都像是丧家犬一样的得看人脸色？

我明明就是这麽爱着你，为什麽得沦落到爱着你，居然还得被你修理？

小雷望着迦略那严肃的神情，紧紧握着拳头...
他生气了，这是从小到大第一次反抗迦略。


「我不吃！」

「快去！都几天了还耍任性？这里不是你家。」

「不是我家又怎样？每天都吃一样的鸡腿跟卤蛋！你难道不知道我最讨厌吃这些吗？你不是应该最了解我的吗？还有！我不要每天早上喝那难喝的豆浆！别让他出现在我眼前！否则我一定会丢掉！」

迦略听到这些话，在他那不动如山的心中，似乎有效的起了点反应。
只见他望着小雷发愣些许时後，便迅速收回那错愕，对小雷发威。

「你敢丢...就给我试试看。」


小雷听见迦略这麽说後，带着挑衅的眼神望了迦略一眼，接着他便走到了餐桌上，生气的把迦略精心准备给他的饭菜全部砸到地上。

「丢了。」

小雷难过的望了望地面散乱的食物，感觉自己的视线越来越模糊，脸上似乎有水掉落在他拿着空碗的手背上。小雷把空碗放在地上後，便头也不回的跑出门外。
他觉得自己的心好像在发抖，什麽变了...什麽开始碎了。

是我太任性吗？
为什麽迦略连一句话都不想听我说？

今天是我的生日....

望着那一地散乱的食物，迦略望着那已经跑远的人儿，沉默的弯下身把那被丢弃的食物一个一个捡起。捡起那特地为小雷准备的鸡腿，为了准备这只鸡腿，迦略可是每天勤劳起个大早的下山到遥远的市集去买货，希望让小雷能够多补充点蛋白质应付之後的练习。而那每天早上的豆浆呢，是防止小雷肌肉抽筋而准备的。

当然，小雷还小，他看不懂这些是迦略对小雷的爱....他会这样的反应，迦略也只能默默的接受，不吭任何一个抱怨，继续做他能为小雷做的事。

「唉，真糟糕，不知道那小家伙会去多久。大概下午的练习，他也逃了吧？」

「嗯...也许吧。」

「算了，我去打个小困。他回来再叫我。」

白龙丈人伸了伸懒腰，打了个很大的哈欠。而手上拿着那些凌乱饭菜的迦略，心里仍担忧小雷的状况，他不知道自己这样坚持下去到底对还是不对。
心急的他只好趁这时後把自己心里的话告诉白龙。

「我...这样做是对的吗？这样会不会太过份？小雷会不会就这样离开了？」

听见这样的话，白龙回头望着那不安的迦略，
「为什麽不说，这孩子此刻的举动，您才是罪魁祸首呢？」

「其实，这样黏着爸爸，不就是孩子的天性吗？孩子，黏着父母是应该的，尤其.....我们两个关系比父子还要更甚。」

「是啊，所以本来这趟时空之旅应该是小雷自己该来的，你这做父亲的却一起陪着？他应该自己得煮菜洗衣的，居然还有你这做父亲的挡着？现在有得吃有得休息，还怪起父母给的不如意开始闹脾气？这一切一切，不都是你宠的吗？」

「是...」

这下，迦略真的被堵到无话可说了。是啊，影主一开始的打算就是让小雷自己一个人想办法讨生存，好好习惯该如何一个人的生活。
而我来到这个地方，并无经过影主的允许。也许是因为太担心小雷主的状况，才想尽办法透过影主的转换器跟小雷一起来到古代...

毕竟，自己真的放不下心让小雷一个人在这。

他可是我心头的一块肉啊.....

白龙看着那低着头沉默不语的迦略，便拍了拍他的肩头说着，

「不只是小雷要长大，你...也必须学会怎麽养孩子...诺，我累了，先去睡。这里麻烦您了。」

「是。」

收拾完地上的残局後，迦略若有所思的把整理好的饭菜放在一旁。

白龙说的对，现在的小雷都是自己以前宠出来的，现在的小雷所反映的行为都是自己宠出来的结果。虽然，两人不能跟以前一样甜蜜，但是久了之後也许小雷也会慢慢了解自己的心意吧？
只要忍过这难受的阶段就好，毕竟这一切都是为了小雷的未来着想，如果再跟以前一样放任着小雷的话，

小雷以後的人生就只能这样而已了。

不管是当爸爸还是当情人，都必须为对方的未来着想。虽然这过程痛苦，但是只要以後看到小雷练成了武功，风风光光的在影主面前封上副座的称号，这一切的辛苦都值。

-------------------------------------------------------------------------

小雷主无神的在街上游晃，那些来来往往的人潮就像是身後的布景一样，掩不住他那心中的落寞跟孤单。
他就这麽走着走着，不知不觉的走到某个地方的拱桥上，往下望着那略浊的水畔，望着那群张口讨食的鲤鱼，一个一个张着口向小雷讨着食物吃。
然而小雷就这麽望着望着，眼泪便这样莫名其妙的滴落下来。

「你们可真好，讨了就能有吃的。我呢？讨只会被人推开而已.....连只鱼都不如。」

接着，小雷便持续这样的动作发着呆，就这样呆呆的从下午站到傍晚日落。
也不知道自己到底失神了多久，当他回神过来的时，赫然发现有个男人站在他的身旁早已有很长的一段时间。

「兰...兰哥，怎麽会在这？」

「看你这模样，我也不便打扰。怎麽？怎没见着你爹爹呢？」

「我....」

小雷浅浅擦乾自己眼角的眼泪，继续说着，

「我跟他吵架了。」

小雷眼角的眼泪秦末不是没发现，只是碍於小雷主的面子上，秦末不忍道破。虽然那天晚上他已经知道迦略跟小雷之间的关系，但是在他的心中，还是很想一有机会就能夺回些什麽。
如果是小雷跟迦略之间感情出了什麽样的问题，也许自己便也能有机会了。

「要不要说说？兰哥哥帮你打主意？」秦末带着笑容的轻拍小雷的肩头，试图安慰着小雷。但，小雷仍垂着头，一语不发的望着地面。

「否则，我们找个地方坐坐？顺便吃点晚餐？」

「好。」


一坐上位置，原本看起来没元气的小雷，一看到桌上陆陆续续来了好多食物，饿坏的他开始狼吞虎咽了起来，甚至口里还没嚼完又在抓盘中热腾腾的食物放在碗中，又开始大口大口的吃着。

秦末望着那深怕食物被抢光的小雷，不语的莞尔着。并贴心的把小雷最喜欢吃的苦瓜镶肉跟炒山菜推到小雷的面前，细心的他用那美丽又细长的凤眸望着小雷面前已空的菜色，才知道眼前这饿坏的妖精竟喜欢吃菜，不喜欢吃肉。即使他曾经说喜欢吃的油鸡，也只动了几口。

真是个奇怪的孩子，难怪他的身子看起来这麽瘦弱。

「吃慢点，小心噎着。」

听到这句话的小雷，本来夹菜的筷子突然愣的停了下。

因为他想起了那时後因为一整天都没吃饭了，看到迦略手上的馒头也就这样情不自禁的大口大口吞着，而在一旁的迦略也这样告诉他。

别吃得太急，小心噎着。″

不知道什麽时候还能听得到迦略这麽对自己说呢？不知道什麽时候还能看见如此温柔迦略，对自己笑着。

想到这里的小雷，些微垂着头的咬着下唇，把那要溢出的泪给吞回去。接着，为了让自己别再想这些事，他更夹着桌上的菜，比之前更夸张的大口吃着。

「因为这些菜很好吃...真的。」

小雷知道自己这些话只是说给秦末听听的，其实他吃得这些东西，即使再美味，也食之无味。毕竟自己已经失恋了，只要想起未来的生活，便让小雷惶恐不已。
他真的不知道该怎麽面对自己的父亲，也不知道到底该用什麽身分去面对他，

不爱了，那是不是代表我可以正大光明的离家出走了？
反正，爸爸已经不爱我了。

秦末望着小雷夹菜的动作，优雅撑着颊若有所思安静的看着，然而他那突兀的举动，让小雷把注意力转回他的身上，在他手上那正要夹他面前那道狮子头的筷子也停了下来。

「怎、怎麽？」被这样望着真的很不习惯，小雷望着自己要夹的狮子头，尴尬的看着那一动也不动望着自己的秦末。难道他也喜欢吃这颗狮子头吗？

「没事，脸上黏了颗饭粒。」

秦末伸出了手指，轻轻触碰小雷的脸颊，将那饭粒取下，

「原来是饭粒。」当小雷叹了口气时，他看见秦末居然把那他脸上的饭粒放在口中吃了进去。小雷顿时浑身不太对劲的把夹着狮子头的手拿了回来，

不是他神经敏感，这世上有几个人敢吃别人脸上黏的饭粒？
一、家人，而且还不是兄弟姊妹，一定是父母亲或长辈限定。二、情人，只有亲腻的情人才会做出这样的动作。三、宠物，但是兰哥是人，这点跳过。
不管答案是哪个，都好令人难为情。


「对不起。」

小雷也许呆了，当他出口说这句话的时候他也没有想太多，只是为了想让自己心中的错愕有个台阶下。
而听见这话的秦末，则笑着望着那一脸茫然的小雷。

「为什麽道歉？」

「因为......」

对啊？要说什麽？该不会要说因为我的脸上饭粒很脏，而且这几天都没用洗面乳洗脸，大概那饭粒黏了约1万5左右的细菌。为什麽你什麽都不说的就把他吃下去，正确作法应该是要把他拿开然後丢掉啊！害我现在觉得脸颊好像烫烫的，该死，都你，那是什麽诡异的动作。

「我也不清楚。」

「脸红了。」秦末轻抚着小雷脸上的肌肤，那道红晕配着小雷那白皙透红的肌肤上，特别美丽脱俗。他不禁着迷的抚着。
「很美....你真是个美人胚子。」

美人？见鬼了，这家伙到底想怎样？
听见秦末这麽一说，这倒是除了迦略之外第一个这麽称呼自己的人。当然听到这句话的小雷，表情掩不住的慌乱跟尴尬，毕竟这种话小雷还是习惯由迦略来说比较好，被兰哥这麽一说，小雷这下可不知道自己该怎麽回应他的热情。

「我不是美人，是帅哥。」

「是美人。」

小雷挑着眉想反驳那冥顽不灵的秦末。

「叫我美人的一定都有企图。」

「是...我是对你有企图。」

「啊？」

小雷愣的望那说话的秦末，但秦末的表情却不像儿戏，他那认真的眼神却直直盯着小雷不放。

「跟我入宫？好吗？」


「入宫？」为什麽兰哥会讲到宫？难不成现在皇宫缺小太监，要吸收吗？
「我可能现在还没办法，我还有个爹爹要养.....而且我不想被割...」

小雷一想到入宫後可能会被那群人强脱下裤子把XX割掉，紧张的随口赶紧找个藉口呼拢秦末。而秦末听见小雷主那样的回应以及那频频摇头的动作，优雅勾着俊俏的薄唇微笑。

「你的命根子会没事，而且相信我你也不需担心爹爹。我只是希望你来当我的妃，愿意吗？」

妃？他是在说当宫里面的妃子吗？难道他是这里的国王？

「当你的妃？你是皇上？」

「你觉得我是吗？」
望着人儿用那美丽的眸子望着自己，像个好奇的猫偷偷摸摸的想接近主人的身边，让秦末勾起浓厚的兴趣想逗弄逗弄着这好奇的小猫。好奇的小雷，偷偷的靠近秦末身旁盯着秦末的双眼瞧，而看人看得如此仔细，秦末所幸幽默的摆起驾势让小雷看得够。

「嗯.....不是。一般当皇上没有长的像你一样这麽俊吧？当皇上的不都油肠肥脑圆肚子？」

「从哪看皇上都圆肚子？」

「餐餐都吃好的，一定圆肚子。」
其实是在电视上看到的，好像叫皇帝的身材都比较肥肥的，帅的...一般来说都是太子比较多吧？
听见小雷这番话，秦末那细长的眼心计的望着小雷淡漠一笑，原本只是想逗着小雷，但是却发现自己的企图心可没有这麽简单。

「那，你摸摸兰哥的肚子，有没凸肚？」

「我看看。」

不疑有他的小雷随口应允後，便轻轻的抚上秦末的腹部。此时，秦末的手也顺势搭在小雷的肩膀上，让两人的动作像情侣般的让小雷靠在自己的胸膛上。
小雷觉得这姿势有点奇怪，别扭的想後退，但却被秦末紧紧搂着无法动弹。

「兰哥，你这是？」

小雷不安的望着兰哥，虽然现在的他可以马上出拳揍他，但是碍於他之前救过他跟迦略，再怎麽样也不能出手打自己的救命恩人。只是，这样的举止跟行为真的有违常理，而且小雷真的被秦末那动作吓一跳。
但还好秦末只是这样静静看着他，就跟那天小雷从树上掉在他怀里那样，那时候的秦末也是就这样，静静的望了好一阵子。表情也如那时候的那样专注、深情，让在秦末怀中的小雷不自禁的想着，秦末是否早就喜欢上他？
只是小雷完全不知道这事？


「吓着了吗？跟你闹着玩的。」

秦末边笑着边放开那神情慌乱的小雷，小雷看着那笑的抬不起头的秦末，心里一股火就这样冒了上来。
这种玩笑哪是这样随便乱开的啊！混帐东西！

「下次别这样抱着好吗？我嘴里还咬着狮子头呢！等等就直接沾在你那身衣服上。」
莫名其妙的被人搂在怀中抱，虽然他是被迦略这样抱着习惯了，换了个人这样抱，总是觉得哪里不对劲。除了莫名的错愕之外，也有股莫名的怒火。

当然秦末的动作只是试探，也许现在的秦末对小雷而言，仍是一个再陌生不过的陌生人。他也从小雷的眼中看到了那股被压抑下来的怒火。看来要真正得到他的心还有一大段距离得走....
不过，通常人们在心情低落得时候总会想找个浮木抓着，既然小雷跟迦略吵架是事实，那麽得赶紧在小雷心中卡个安全的浮木。

这麽一来，这场攻略战可先赢了先驱。
之後，还怕得不到人吗？

秦末勾着笑望那情绪激动的小雷，带着一丝玩味笑，一把放开了躺在他怀中的雷主。
「唉，看你心情不好，逗你闹你还被嫌。也罢，下次兰哥不逗你了，自己找别人吐苦水去。」

说着说着，秦末故意偏头转身，把那小雷像陌生人般的晾在一旁，而小雷见人不理自己，觉得自己刚才应该做得太过火了，急忙回答。

「我...我没有，你可别胡思乱想，我只是.........」

小雷主深叹了一口气，他现在真的很需要一个能支持他的人，来到这边人生地不熟的，能认识的就只有秦末一个人而已。除了秦末，还有谁能听我说话呢？


「我很需要你...我需要一个朋友陪着我，否则，我走不下去。」

觉得自己说这句话总是很奇怪，怎麽对个外人说这种话呢？又不是女孩子家了，诉苦还要找人说，自己真的是。
接着他们两人边吃边聊了起来，小雷聊到了迦略这阵子对他的态度的改变，而秦末则是已往如一的沉静听着小雷每句话，并浅浅品着手中的茶品，偶尔小雷讲到一个重点时，秦末才会开口给予建议。
真的不得不说，虽然秦末并没有说自己真的是皇上，但是这时候的他看起来还真像在聆听小主管报告的总经理一样-----只听，然後回重点...

也许，这也算是他的个人风格吧？虽然他的看起来似乎有点难以接近，但是秦末对小雷说话的时候，都会用非常非常温柔的口吻哄着小雷。

这一点，就让小雷开始喜欢能听他诉苦的秦末大哥，甚至心头染起要天天找他聊天的冲动。
两人聊着聊着不知不觉过了好几个小时，小雷看一眼外面的天色，发现天边已经从昏黄的晚霞变成带着深蓝色晚霞的夜空，他着急的站了起来，

「真糟糕，原来都已经这麽晚了。对不起，兰哥，我要回去了。」

「夜深了，山路危险，我派人送你回去？」

「不需要，现在我有练功夫，体力比之前好多了。如果有人阻我的路，我还可以一个个打倒他们呢！」

「是吗？」

「嗯。」临走前，小雷还不忘在嘴边多咬一块炸春卷。

「那还能见到你吗？」

秦末敛起那沉着的凤眸，望着临走前还不忘回头夹一块炸春卷吃的小雷，显然似乎在计画着什麽。但心思单纯的小雷也没想这麽多，乐天的回应着秦末。

「可以啦可以！兰哥放心，我一定会常常来找你。对了，兰哥，这顿先谢罗。」

听到这话，秦末笑着对小雷点着头。

「那...兰哥可以去找你吗？」

「啊？找？当然没问题啊！我相信爸爸跟师父都会很开心。」

「你该不会躲着我不敢出来吧？」
秦末不放心的又多添一句，当然这句话是经过秦末精心设计的陷阱，等着小雷这只兔子自己跳入。

「不会啊！你叫我，我一定马上出来迎接。」

「嗯？那你敢跟我打赌吗？要是我叫了你，你不肯出来呢？」

秦末这麽执着的问着这些话，让小雷开始觉得秦末会不会太多疑了点？不过也许这是秦末的个人习惯吧？不好说些什麽，看在对方出了那麽一大笔钱弄了一桌丰盛的菜，给他听点好的话吧。

「兰哥叫我，我哪敢不出来。有事小雷一定会帮兰哥。」

「好，这是你跟我的约定，可别反悔。」

「好。」

秦末听见小雷这番话，沉静的点了点头。
「你快回去吧。要小心点。」

「嗯！兰哥自己也要好好保重！」

跟秦末道别後的小雷，慌张的望着那漆黑的天色，匆匆忙忙得离开那秦末所在的餐馆。而秦末则将自己手中的茶喝完，将热腾腾的杯子安稳的放在桌前，垂下眸边抚着杯缘那精致的雕纹想着事。

「来人！去追查他的住处。」

「遵命。」

作家的话：


(11)无法承受的责任(2)强XH、慎

离开餐馆的小雷直直往山中去，因为古代的山中并没有什麽路灯，尤其是师父所在的那座偏僻的山上，若要走回去得靠顶上的月光。
不过还好平时小雷都会带着一把小型的LED灯在手中，所以对他来说没有差别。

只是一想想，回去可能得不到大人的疼爱就算，可能还得惨糟一顿臭骂，让小雷主一直在市区内踌蹴不前。他看了看那明亮的银月，深深的叹了口气，如果可以的话，小雷现在就想回去了，即使没有迦略陪在身旁，自己闷在家里组装钢弹模型一辈子，也不想在古代瞎混....

「算了，反正往前跨是一刀，往後踏也是一刀。不如就勇敢的往前冲到死吧。」

经过一阵自我鼓励後，小雷鼓起勇气的往山路的方向走。而就在他走过转角的时候，却突然发现有两个男人站在餐馆前喃喃低语说着话，而耳尖的雷主也听见他们两个谈话的内容。

「那狗皇帝就在那楼上，刚才被我们收买的店小二已经在他的茶里下药，他等等应该就会睡了。」

「下啥药？」

「嗯.....迷药。」

「你得当心点，上次毒药放成你爹治便秘的泄药，害我们差点被差兵抓住，这次可别搞大乌龙啦！」

「这次，不会的啦！放心。」

「你这句话真没个准，算了，先冲吧！现在药性应该发作了。」

「好。」

小雷听到那两人说的话後，不知道为什麽开始担心兰哥。他就是有那种直觉，这两个人就是找上了兰哥，得赶过去看看情况。

望着那两人走进了餐馆，小雷也跟着一起默默的走入，


「虽然不是这麽确定兰哥一定是皇上，不过为了安全起见，得趁他们还没找到兰哥前找到他。」

还好之前在这餐馆内早就摸透了路，不然这餐馆还真大，门长的都一个样，要找可难了。
走着走着，小雷又回到了秦末的身边，而秦末似乎身体不太舒服似的撑着额，闭着眼稍休憩。而小雷看见不舒服的秦末，轻轻的拍着人的肩头，


「兰哥？兰哥？醒醒啊。」

秦末那美丽的凤眸浅睁着瞧了一眼小雷後，又安静的阖上。
小雷看他那模样，肯定茶里真的被人下了药。这麽一来小雷可真的确定秦末就是当朝的皇上，那他口中所说纳妃这事，肯定也是实话罗？
既然他是皇上，那他身边底下的人都跑去哪了？真是不尽责啊！他都昏了你们还跑去其他地方鬼混。

算了，现在可不是想这种事情的时候，得赶快把他藏起来，以免被那些人瞧见。

小雷一把扛起那摊软无力的秦末，虽然秦末身子又高又大，扛起来可有点不方便。而且还不知道能藏哪。
於是他便这样一路扛着人走着走着，走到一间黑暗的空床去，将全身无力的秦末给放了下来。

「这样，应该没事了吧？」

小雷抚着秦末的脸颊，仔细的望着看看是否脸色有发青发紫之类的毒发。但秦末的脸色并没有什麽不对，只是一直昏迷着罢了。看来这药只是让人昏迷，并不会有任何的毒发作用，也让小雷着实的放下心的弄好秦末的身子，怕他醒来时着凉了。

「等等我会去跟掌柜说你得入房睡，但银两不够，先借个银两，我帮你订房。」

看来秦末是动不了身了，但是小雷确定那半睁着眸的秦末确定有把话听了进去。
於是小雷便大胆的直接往秦末的身上掏着，找找看是否有足够的银两好办事，但............

古衣真的好麻烦，到底古人都把铜钱藏哪啊？

小雷东摸摸西摸摸，却仍找不到秦末藏钱的地方。懊恼的小雷皱了皱眉，伸手正要探下秦末的衣领的时候，却被秦末抓住了手腕。这举动着实让小雷吓着了，

「我还以为你睡了，没想到你还有力抓住我？」

「朕...喜欢你。」

小雷试图拉开秦末的手，想说也许只是突然的偶发事件吧！昏迷的人不可能有这麽大的蛮力，可是小雷却怎麽样也无法拉回自己的手，甚至更重心不稳的差点跌落。
秦末是习武之人，虽然小雷力气已经很大了，但是却还是被秦末整个牢牢抓住无法逃开。

「不...！不要！兰哥，是我！醒醒啊！...呃！住手.......」

他像喝醉酒似的半睁着那美丽的凤眸，把小雷的身体压到床上，并开始伸手解开他身上的衣服。小雷的挣扎似乎一点用处也没有，秦末仍停不下那解开衣服的手，并且粗鲁的拉开小雷的衣物。而小雷不死心的想保护自己的身体，把他硬扯的衣物试图抓回，但也因为这两人粗暴的一来一往，那不堪拉扯的衣物便撕裂了开来，即使小雷想拿衣物遮掩着自己的身体，也只剩下那残破不堪的布料而已。

「朕....看过你的身体，也知道你最敏感的地点在哪。每天每天晚上一阖眼，就会梦见你的身体。放心，不疼的，我每天晚上...都学着怎麽与你交合。」

接着，小雷望着秦末那意乱情迷的眼神，张的那乾渴慌张的泛白唇间喘着，他那发麻到没知觉的肌肤被另外一个自己不爱的男人侵蚀着。凌乱的棕色长发也许能表达现在小雷那无语呐喊的心情，不争气的泪水从他眼角慢慢掉落而下。

这是小雷第一次被这麽对待，他惶恐的看着眼前的秦末，甚至有股想要不择手段杀了他的冲动。但是，自己本来把他带入这房间的用意就是要救他，怎麽能杀了他？怎麽能？
而且杀了他会改变了这个历史，那将会是场无法收拾的浩劫，若被乾爹爹知道了，他一定会很生气...很生气。

但是这身体，


是迦略仅存在自己身上最後一次温柔的证明，那留在他身上的印记，会被兰哥给夺走。
怎麽办？怎麽办.......
我怎麽会这麽不小心就这麽丢掉这麽重要的东西。

想着想着，小雷咽着那一肚子的委屈跟失落还有陌名的惊吓，微弱的哭出声。矛盾的努力的把自己的声音压抑下来，因为他不想让那过大的声音，而害的让秦末被那群想杀他的人找到，所以他只能咬着那颤抖的下唇，把那哽咽的声音给吞了回去。

「在我面前，不准想着其他男人。你的身体是朕的，我要跟你的男人示威，在你的身子画下印记....」

「住手！我不是你的人！」

「你会是的。难道，你还认为那已经不爱你的男人会给你什麽承诺吗？忘了他吧...他对你的也只有寂寞的激情，只有我才能给你你要的。」

小雷听见秦末说了这话後，果然安静了下来。

「你说的，是真的吗？」

不得不说，因为经历迦略无情的推开，小雷现在很想很想要有个让他安稳的肩。
现在的秦末对他来说，就像个湍急乱流内的浮木，让小雷的心想紧紧抓着他不放。

而秦末不予小雷正面回应，而是用着那激情的热吻让小雷去感觉那对他无法熄灭的热情。


被那霸道的吻上，与秦末那薄翘的唇间接触热吻，此时小雷还是无法习惯，因为一直以来让他熟悉吻，只有迦略那又温暖又带着点微微电麻触感的吻。
而这秦末所给他的吻....

好陌生、好不安。

少年轻抱着那被抓上几道红痕的身体，粗大的手放缓动作的从少年的腰际轻抚而上，刻意让少年用不安的敏感刺激着身体的每条神经，并往上精细雕琢着少年那美丽细致的脸蛋。而小雷紧绷着身体那胸口那明显的起伏的弧度，以及那紧握的拳头，看来刚刚那些话似乎还没让这小家伙放松，看来这小子还没把他的旧情人给忘了，不得不用激烈点的方式。
秦末喝了药的事是骗人的，因为一开始喝茶的时候，早有专人替他试毒，所以迷药的毒性并未散发至全身。但也趁这个机会把小雷引诱回来，不快点趁这机会跟他发生点什麽，看他那情人老爸也不可能这麽轻易的放开他。

所以对秦末来说这是一场戏，但对小雷而言，现在的秦末是吃了药而迷乱的人。那就假戏真作吧...

秦末将手抚至人儿温热的下体间，他那身下的小巧从他的指尖轻轻顺滑了过去，并逗留在那令人遐思的肉缝间，轻轻的缓缓的上下滑拨着。
而在床上的少年被这麽敏感的一触，身体像是被上紧发条似的，用膝盖直击秦末的下腹。


「住手！....兰哥。」

不料此举被敏捷的秦末挡了下来，他的动作从原来的温和变得冷漠。而为了保护自己而出手的小雷，望着秦末表情的转变感觉事情不妙，他努力挣脱着那被紧紧压牢的双腿边想办法说服身上的秦末。

「我们、我们还是慢慢来。我真的要回去了....」

他那带着寒冷的凤眸直盯着身下不安的少年，他使着蛮力的抓住小雷的颈间淡扬唇角。

「你以为，你逃得掉吗？嗯..」

「兰哥...你.......放手....」
小雷被秦末使劲的抓着颈项，少年的双手紧抓住那用力掐住脖子的那只大手，少年身下的大腿间被强制的打开，虽然小雷使命的挣扎但却敌不过秦末那奇大无比的力气。为了防止人儿逃开，他熟练的用自己的腰际贴上人儿的双腿间，并牢牢压制少年那双修长的双腿，以防止少年之後的踢击。

小雷觉得自己似乎快喘不过气来，他双手依然的抓着兰末的手，为了保持顺畅的呼吸，他只能维持一个往上仰的角度跟姿势沉重的呼吸。他看不到自己的身体怎麽被秦末蹂躏，但却能感觉到那贪婪粗暴的吻，吻遍了他的身体以及那敏感的部位。

尤其是能让小雷舒服的地方，他刻意的放慢了速度轻巧的触碰着那敏感的地带，即使小雷闭着双眼，也能够在黑暗中幻想着他怎麽用手及舌尖对待着他们。虽然被不是自己所爱的男人触碰是可耻的，但那刺激的兴奋感却突破了小雷心中那条属於道德界线的范围，从原本的恐惧变成了意乱情迷的呻吟。

「啊....不行.....！兰哥....嗯...啊...快点住手.....啊.......」

「你的身体，是我的。」

那双大手紧紧抓住小雷腿间那直挺的分身，并且适度的上下抽动着，并且用自己巨大的阳具轻顶着少年两股间的果实中间。受到那磨擦感到股酥麻感的腿间，那小巧粉嫩的铃口马上就泌出淫液，湿淋淋的落在两人阳的相抵交合处。而秦末身下的粗大经润液顺滑後，慢慢的用那只粗大的男根顶着少年那诱人的魅口，缓缓的一进一出勾引着身下那美丽少年。

「你的穴好紧，只可惜我不是你的第一个男人。」

那大腿间浅浅只在洞口一进一出的那种刺麻的难耐感，以及少年卡在心中那股情欲与爱情的交织，让他窒息的说不出话来。秦末见少年沉默，笑着吻少年的唇间，

「用身体忘记你那无情的爹吧。」

秦末语毕，用手紧扣着少年的臀部，将自己的下身直直撞入小雷的体内，而颈子依然被抓住的雷主含着泪水望着漆黑的天花板。显然秦末粗莽的力气比迦略更甚，不但次次撞击着臀间内的敏感处，也比迦略加遽的捣热那吞吐着阳具的穴壁。

「唔....啊啊........啊，呃！.....啊....」

「小声点。」

小雷吞下自己边哽咽边呻吟，伴着深沉的呼吸声闷哼着，他感觉自己胸口好像越来越不舒服，有股闷痛的窒息感染至他的全身。然而那跨间的巨棒漾着浊液混搅，荡出阵阵令人遐思的水声，即使在黑暗的地方，小雷从那声音也能感觉到秦末那使坏的男根怎麽的狠操着他，只是那接踵而至的刺激快感让他快要失去意识。
而见少年已经臣服在自己的身下，却放开他的脖子，抬起他的身体用背对自己的跪姿，用他那身上的碎布紧紧绑着少年纤细的双手，并且牢牢的跟床头绑在一块。

秦末用自己那的巨根深刺他的臀肉不时一进一出的威胁着小雷，因为那巨根仍刺着小雷身後的敏感点，不敢乱动的他只好乖乖的任由对方的摆布转换姿势。

「你的身体太美了。能有这机会，我绝对不能放过你。你也想让兰哥狂插吧？想让兰哥哥狂干你那淫荡的小穴吧？」

「不..不要！」

小雷双手无法动弹的被绑在床上，这也代表，他下半身已经完全失去了自由，而是由另外一个男人的巨根来掌控他的下体。

「不要？呵...会说这句代表兰哥还没能让爽够，等等...兰哥一定会让你舒服。」

「唔..住手...不！」

即使小雷发现自己的身体在颤抖着，但是已经来不及了，秦末那粗大阳具迅速直挺入小雷火热的穴内，猛烈的击中的直直攻击臀穴内敏感点，不让眼前那美丽的少年有喘息的馀地。那阵阵激烈的臀肉拍打声豪不掩饰羞耻的在房间内响了起来，伴随着水液轻捣穴口的吸附声，破碎了小雷原本心中那对道德的界限。
已经两个礼拜迦略没有好好搞过了，这次，就让兰哥来也不赖。虽然这是强奸........虽然这是意外，但我已经不管了。

室内依然响起激烈的拍打声，但小雷感觉自己的意识越来越薄弱，他浅张泛白的唇间无力的喘息着，只知道自己不知道为什麽昏厥了过去。

而那一整晚，他知道兰哥有时亲吻着自己的身体好一阵子，有时候又开始抱着自己的身体继续搞了起来。
这样来来回回的凌虐了将近十几次後，才完完全全的陷入宁静。

也许，兰哥也累了吧。


我...终於自由了吗？


小雷悠悠的张开眼睛，发现已经天亮了，想起床的他微微动着自己的身体，但那一股酸疼的刺痛感立即染遍他的身体。
糟糕，我的身体，好像不能动.....

下面好痛！

也许因为搞了一整晚，累坏的秦末就这样伸着手抱着小雷的身体睡着，但是现在已经天亮了，不管怎样一定要想办法回家，不然迦略一定会生气。小雷轻轻的将秦末的手放回去，并挪动着自己那双无法动弹的大腿，随意拿着秦末的衣物蔽着身体想办法离开那禽兽的身边。
望着那男人的睡脸，小雷内心染起莫名的恐惧，他有种预感，这男人绝对不会轻易的放过他。只要能逃走就逃走，否则不管自己逃到天涯海角，这男人一定会想尽办法把他抓回来。

想到这的小雷心头染起寒颤，这男人根本不是什麽皇上，根本就是个恶魔！

他咬紧牙用手抓着披在赤裸身子的衣物，吃力的动着那酸疼得无法动弹的大腿，他趁秦末仍熟睡的时候，悄悄走出房间，得趁大家还未清醒时离开这间餐馆。

而小雷一走，那早就醒来的秦末，用那双冰冷细长的凤眸直盯着小雷离开的身影。不，应该说小雷一拉开了他的手之後，他就已经清醒了，只是故意闭着眼不让小雷发现自己已经清醒，想观察观察此时的小雷想做什麽。

虽然小雷还是忘不了那山中的老家，但是那名美少年心中的恐惧，却染上了秦末脸上那不自禁透出的笑容。

雷主，从现在开始最好牢牢记住，你日後的夫君，也是你的主子....没有我，你活不成。不只有你，连你的家人也一样。你........永远逃不掉的....″

而在住处的迦略，担心的一整晚坐在门外等着还未归来的小雷，不知道是不是那时候自己做得太过分了，所以小雷才一整晚没有回家。到底去了哪里了，会不会给人家欺负，这一连串的不安也不断不断的侵蚀着迦略的耐性跟精神。要不是白龙丈人阻止，也许现在的迦略早就下山去找人了。
不过昨晚他与白龙在下棋的时候，下棋下到一半时，他不由来的突然皱起了眉，口里直嚷...出事了，孩子出事了。然而到底出了什麽事，白龙丈人一字未提，只告诉迦略，日後会有大劫，要小心自身的安危....

光是这点，迦略更加忐忑不安。
他握着白龙丈人日後会传递给小雷主的那浑沌行珠，小心的擦拭着，小心的望着。

原来这浑沌行珠在白龙丈人的手中，白龙丈人有说过，近日将会是自己的大劫，如果可以，他希望由小雷保管这号称江湖排行第一的神器，毕竟这神器不是一般师父能够随意模仿打造出来的。传说，这兵器可是天上的光武神不慎掉落到这地方，而也只有白龙丈人曾经使用过这东西。白龙丈人年轻的时候使用了这武器平定了朝廷的内忧外患，但却不但得不到当政君王的赏识，甚至还想企图抢走行珠。
为了别让这行珠落入到凡人的手中破坏了江湖的规矩，更甚让人威胁国家安危，於是白龙丈人便拿着这珠子隐居在白龙居内，直到自己找到适合浑沌行珠的继承者为止。

虽然小雷并不是白龙丈人的最好继承人，但是因为白龙丈人的大限已到，不得不赶快选下个人选。

所以，那颗珠子，将会是小雷功夫学成的礼物。

也许是望子成龙的心情，每天早上迦略都会亲自的拿着布，一遍又一遍的擦着这颗珠子，想像日後小雷威风的操作这颗行珠变成武林高手的模样，他这个当爹的也欣慰了。


就在迦略望着那颗珠出神时，被一阵慌乱的脚步声惊醒了，他看着小雷神情慌乱的走入了门口，并随时回头望着後头，像感觉身後随时都有人跟踪着，然而令迦略无法理解的那头原本柔顺如缎的长发，凌乱的披在小雷的脸上肩上，他身上那大的不合理的衣物，似乎也不知道是跟谁借来的。
那小家伙外出的期间到底发生什麽事？为什麽会把自己搞成这副德性。


「小雷，怎麽了？昨晚去哪？」

此时的小雷简直就像是惊弓之鸟，他那原本美丽的大眼，受惊的睁大望着突然发声的迦略，还差点绊住身後的桌椅跌了下去。
小雷想办法把自己的心稳定下来，他用手指整理整理了自己的头发，想着要怎麽跟迦略说明。

「我...出去晃晃，出了点事.........现在没事了。」

真的没事吗？小雷主自己也不知道。
他觉得秦末查觉他从床上逃开後，一定会派人搜索他的住处。他可是皇上，随随便便就能差些官兵把这座山整座翻遍。可是...可是小雷不敢回去，却又不想连累到自己的家人，小雷真的不知道该怎麽办才好。

而且在他走路的过程中，他一直发现有个武功强大的高手不断的在他身後偷偷跟着，想也知道那个人一定是皇上差派的人。所以小雷这一整路上都走得战战兢兢，深怕那些官兵跟来这个地方。

「出了什麽事？跟我说说？」迦略看他那害怕的样子，看来不像是没事。因为他那瘦小的身体似乎在发着颤，整个脸上的气色都不太好，虽然迦略很不想过问，但是如果小雷主不讲出来的话，这个做父亲的也莫可奈何。

「没事...真的没事。」


见人不肯说，迦略也只好轻抚他的头发以示安慰。

「你先去洗个澡，看你一整夜似乎没睡，脸色气色不太好。我跟你师父说今日先别练了，先让你休息一天。我先帮你放个热水....要不要，我顺便帮你擦身体？」

听到这话，小雷心头像被注着强心针，刚才那内心的恐惧被这话给暖着了。
这可是来这里第一次迦略这麽温柔的想帮他擦洗身子，当然有这麽好的机会小雷点头如捣蒜。

「好，我要爸爸擦。」

终於，迦略那担心的神色望见小雷的笑容也缓和了许多。

「那就快去，仅有今天，下不为例。」


听见这话的小雷立刻冲到淋浴间去把身上的衣物脱了下来，并且把换洗的衣服丢到竹篓里。而木桶内那泛着白烟的热水，不停的流到了澡桶内，而小雷则抓起身旁的冷水桶把澡盆的热水冲凉一点。
终於在一阵折腾之後，能暂时的把一切不如意的事情在这澡盆内解放，只要这麽一洗，等等去睡一觉..

什麽事都没有，隔天又是好汉一条。
至於兰哥什麽时候要来那就再说，反正也不会是现在。

先让自己放松吧。


当小雷正要用瓢子用热水冲洗自己的身体时，他赫然发现他的手臂有着鲜红发紫的抓痕，还不只如此，除了手上的抓痕，他的胸口、锁骨、大腿跟屁股，都布满黑青色的吻痕。小雷这下可慌了，那个恶魔不但在自己的身上留下这麽多印记，等等迦略还会进来，这该怎麽办呢？
他一点也不想被迦略知道自己被人侵犯，他更不想让迦略知道强暴自己的就是当初他们相遇的救命恩人。

怎麽办.........怎麽办........


就在小雷望着门口发呆的同时，迦略敲门声就这麽响起，吓的小雷深深的倒抽口气。

迦略来了，怎麽办？

要振作，雷主...
你一定可以过这关的，别怕...一定可以过这关。


迦略敲了敲浴室间的门，可是却不见小雷来开门。不见人儿开门迦略更是心急的加快敲门的节奏，怕小雷倒在里面。

「小雷，快开门！你怎麽啦？」

再浴室里面的小雷缩着身子，望着那池温热的雾气脸上的泪珠又莫名其妙的掉了下来。现在的他是最需要一个温暖的怀抱让他好好靠着，但是....那副残破不堪的身体...有拥抱着他的资格吗？

「我自己来就好，谢谢。」

听到这句的迦略，停下敲门的手。他知道小雷想对自己隐瞒些什麽，但是如果能的话还是希望小雷能够主动的找自己谈谈，不过既然现在的小雷不需要迦略的帮忙，还是别勉强比较好。
迦略收起小雷换洗的衣服，担心了望了一下安静的淋浴间，一语不发的离开。

雷主知道迦略离开後，便擦乾脸上的泪水，拿起瓢子往自己的身上冲水并拿着毛巾用力戳着那恶魔落下的痕迹，把那一身的腥味洗去，把那晚的恶梦随着冒着烟气的清水流逝而去。雷主那身嫩白的肌肤上面鲜红的印子，被他这麽使劲的搓洗後，更变本加厉红肿了起来。他全身上下就像经历了不堪的刑处般，留下难看的伤口跟痕迹。

「应该乾净了吧？」

摊累的他坐在澡桶内稍微休息，他安静的望着那渺渺升起的烟雾，望着一片茫然的天花板。不断不断的想起自己在秦末的身下被凌虐的事，尤其那双大而有力的手紧紧抓住他的颈项，那股窒息的感觉如记忆犹新。要不是自己用力把秦末的手拉开，大概就会这样死了吧？
小雷若有所思的摸着自己的脖子，并拿起自己随身携带的镜子照着，那被抓住的地方仍隐隐作痛着，而且还落下那鲜明的黑爪印。

「该死.......身体那些痕迹就算了，这脖子上的爪印又该怎麽跟迦略解释。」

洗完澡的小雷疲惫的揉了揉眼睛，打开了床铺的棉被打算趁这白天难得不用练习的日子，好好给他睡上一觉。那身上的痕迹就当作是那时候心情不好摔跤摔伤的吧！嗯！就这样，醒来之後，什麽事情也没有....明天继续练习功夫，继续扛水打马步.....

「小雷...小雷。」

就在小雷快要入梦乡的同时，昏暗中似乎有人在轻唤着他。小雷浅浅睁开自己的眼，惊觉迦略就这样坐在自己身边，他的神情透露着一股难以置信的悲伤望着躺着的小雷。

「爸爸，怎麽了？」

迦略沉默了一段时间，似乎正在理着自己的思绪。而小雷紧绷着神经望着迦略那反常的表情，应该说，他从未看过迦略这麽悲伤。难道..迦略发现了什麽？
而疑惑的小雷，朝迦略那双悲伤的双眼盯着的视线看去，才发现原来他身上的衣服并没有穿整齐，而脖子上被用力抓黑的手印以及胸口那红紫色的吻痕，全部被迦略看了一清二楚。

他只感觉自己冷的无法呼吸，那结冻的空气惹的他不止的颤抖。

「为什麽你身上会有这些伤？你去了哪里？」

对於迦略的问句，小雷一个字也说不出来，他知道也许迦略会很难过很失望，可是，就是没办法说出他的名字。原谅我，爸爸.......
少年纤细的手抓住自己的衣领，轻轻扣住那敞开的衣领，并且带着惶恐不已的眼神沉默看迦略。

他清楚迦略并不笨，这些伤代表什麽意思他不可能看不懂，但是....他真的无法跟迦略说实话。要是他知道是那恶魔干的，迦略一定会跑过去跟他算帐...这麽一来的话就真的完蛋了。
如果我要保护这里的任何一个人，绝对不能把那个人的名字说出来，绝对.......

面对迦略的发怒，小雷倒抽一口气的选择沉默不语。
然而迦略看着那不肯开口的小雷，更是心急的吼着。


「快说！这些伤是谁弄的！还有没有其他的伤？」

迦略越问越急，甚至急着一把抓上小雷身上的衣服想要全部撕开，看着那曾被自己疼爱的身体被人蹂躏到什麽地步。为什麽明明有力气逃开的小雷居然还能变成这样？为什麽？迦略心痛的抓着小雷身上那宽松的衣物，不管小雷现在有多累多困，他现在就是要看个清楚！看看那些地方被那狼狗凌虐到什麽地步。
面对迦略的心急跟粗暴，抓着小雷身上的衣服霸道的脱开，而先前已遭遇强暴的小雷，面对已经失去理智的迦略，发着颤的紧紧护着自己的身体。

「爸爸...不要！不要这样对我！」

「把手拿开！」

「不要...」迦略紧抓着小雷身上衣服的动作，像极了那晚在床上彼此拉扯的秦末。小雷带着泪珠的双眸，咬着牙的从迦略手中试图找回自己的一丝尊严。莫名的胸痛使得小雷喘不过气的胸口如窒息般闷痛，

「为什麽那禽兽可以，而我不行？」

「因为，你是我爸爸－－－－－－－－－－－－－－－！」

小雷吼完後，迦略愣着停下了手静静的望着那即将溃堤的人儿。

「你.......」

「爸爸，」望着失去理智的迦略，小雷似乎还想在迦略身上找出什麽。也许，只是想知道存在迦略心中的那份温柔到底还在不在。

「你还相信我爱你吗？」

这是他们两人陷入沉默前的最後一句问话，即使知道现在的小雷陷入了不安，也知道他出口问的这句话只是想讨好讨好迦略，但....此时的迦略却沉默了。
迦略心中很爱着雷主，但，当他发现小雷不懂自己对他的爱时，他也开始怀疑小雷对自己所付出的爱，是不是在他心中已经当作理所当然。

当然，那份爱不可能灭掉，但是小雷的举动实在让他无法相信。

「再说吧。但，你真的让我很失望。」

随後，迦略便起身，带着冰冷的口吻离开了小雷的身边。而感觉到迦略的爱已被自己的大意而搞砸的小雷，带着那疲惫身子抱着自己的双膝难过的颤抖着。


没关系，明天过後.....
也许一切会结束....


睡了之後，什麽事情也没有。
迦略依然会对我温柔的笑吧？

离开了房间，迦略沉默的坐在桌前，在他心中那股莫名的火慢慢啃蚀着他原来的温柔，他气得把桌上的东西一把甩到地上去，并拿起地上那大瓮一口口将黄液喝下肚。

他不甘心。

不甘心自己明明这麽细心呵护着，却被别人弄脏了那精心保护的身体。
也不甘心明明小雷知道自己有能力杀了对方，却不反抗的让人得逞。
难道他是因为故意气我这不尽职的老爸，所对我下的逞罚吗？


够了！我受够了！

你想怎样就怎样吧。我懒的管你了.....反正翅膀硬了，早晚也得飞走，对吧？
孩子都是这样的.....

想到这的迦略，又一把抓起沉重的酒瓮大口大口的喝着，想藉由喝酒的醉意，忘记小雷身上的伤、忘记所有会令他愤怒跟失望的事情。
如果早知道小雷会这样被人夺走，那我是不是早知如此，就不该把他养大.....

毕竟，孩子大了永远会震着那长硬的翅膀往外飞，
即使.....


家里还有一个更爱他的父亲，天天在门口等待着。


一个犹太故事说过，如果有人问你，太阳跟月亮哪个比较重要...
大部分都会选择月亮，因为...只有月亮会在黑暗中绽放光芒，在大家最需要光的时候给予最需要的光。然而，却忘记那一直以来维持着所有人命脉的太阳。因为太阳默默的付出，人们早就把太阳的光亮当作是理所当然，本来就必须的工作。但是却不知道，太阳的爱也许比月光更甚...
下雨天，太阳依然会让黑夜变成白天...只是暗了点...

但是太阳绝对不会缺席...


现在的小雷，是不是已经忘记太阳，而投向那只会看心情出没的月光呢？

不知道喝了多久，迦略醉茫茫的趴在桌上，昏沉的看着那已空的酒瓮。似乎，这瓶酒还是没能冲淡他心中的那股无法克制的情绪。但刚回来的白龙丈人看见趴在桌上醉醺醺的迦略，也早就知道大概发生了什麽事。

迦略没心情做饭打理家务，甚至把这里弄得乱七八糟的，还把那自己珍藏的酒瓮擅自拿出来喝，看来.....这大孩子应该也是已经气昏了才干出这麽多违背常理的蠢事。

虽然白龙一向不喜欢跟人说教，但，不想看这两人继续闹僵下去，只好想办法对迦略劝说着。他看着那醉茫但还未阖眼的迦略，扬起那和悦舒服的笑容说着

「怎麽？问出来了吗？小雷他昨晚怎麽了？」

「他.....跟别人在床上搞去了....」

「是自愿的，还是非自愿的？」

「嗯.......我不知道，因为小雷力气大，不可能打输普通人。如果他愿意挣扎，愿意使力，我不相信他逃不出...」

「呵，」白龙丈人听见迦略的醉话，无奈的摇了摇头，

「你不是那孩子，你怎知当下会怎麽决定呢？也许他有不得已的苦衷，他不是不想逃，而是无法逃。」

「我不信。」

看着那如此固执的迦略，白龙只能苦笑着，毕竟这件事情两个人都伤到，不能说是谁的对谁的错。迦略会有这种反应也是可以被理解的。

「你可以不信，但你却不懂他心中的痛苦，现在应当是他最脆弱的时刻，你却帮不了他.....」

「那我呢？他曾想到我吗？如果他肯为我多想一点，我们会变成这样吗？」


迦略虽然有点醉醺，但是仍在气头上...
看来现在是无法说动迦略的，也只能让迦略气消了再慢慢沟通吧。

白龙丈人喝了口茶後，拿着茶盘茶杯安静的放在桌上，接着无奈晃起手中的扇子边摇头边说着，

「唉，老纳可不管你们两罗。」


------------------------------------------------------------------------------

不知道躺了多久，小雷总觉得自己的头好像还很沉，而且似乎怎麽睡都睡不够。小雷心想，是昨天着凉的关系吗？为什麽觉得身体有点烫，而且头好昏。

而且，胸口好痛....

小雷摸着自己疼痛的胸口，皱着眉宇的坐起身。他摸着自己那发烫的额头，才发现他似乎发烧了，难怪这麽昏沉。而就在此时，白龙丈人走到小雷的床铺前，拿了一条湿毛巾给小雷。小雷望了望白龙给的白毛巾，微点头的谢着。

「谢谢师父。」

「不必谢，着凉了？」

「是啊。」

「身体呢？还挺的住吧？」

听到这句话，连续哭了两天的小雷总算绽放了今天的第一个笑容。大灾大难之後，那空乏的灵魂最需要的，应该就是一句平常却又窝心的问候，因为那会让人觉得那些大灾大难只不过是个人生中的小事而已。

「谢谢，那些小伤不碍事。马上又可以训练了。」

「真的？那好，明天可要把今天没练到的份一起补回来。」

「嗯，那没问题。」

见到小雷又重新绽放那温暖的笑容，白龙丈人可放心多了，不然又惹哭那小家伙，他眼睛可又要肿一天，明天的训练很重要，可不能肿着眼做训练吧？

不过让白龙最放不下心的是小雷昨晚遇到的对象，就如同迦略所言，小雷天天有做训练、有做扎实的武功基础，虽然时间不久还不成气候，但是小雷天生有股蛮力，那种力量是不需要习武也能有的力气。
但为什麽被人压制了下来？

莫非那个人也是高手？

而最让白龙丈人好奇的是那人的身分，为什麽小雷那时候坚持要隐瞒些什麽？


「不过.........虽然有些事情可以瞒住你爹爹，但是有些事情可不能瞒着你师父。老实说吧，昨晚污辱你的人是谁。师父跟你保证，绝对不冲动，也不可能告诉你爹爹。但是你一定要告诉师父实话.......」

「这........」

小雷垂下了眼，苦恼的咬着唇不知道该不该白龙说。

「师父跟你保证，绝对不说。」

「真的？」
这冒险真的太大了，但是白龙丈人虽然是个老顽固，但却是个很有智慧的老顽固。让他知道了，应该不会出什麽事吧？
「绝对不说出去吗？」


「嗯，真的不说。」


「嗯........那，我告诉你吧...」

小雷感觉自己的唇在颤抖，也许那阴霾还没过去，不只是望着他的人会害怕，居然连念出他的名字也让小雷心慌不已。
真可笑，那个人渣恶魔居然就像女王蜂般的存在，连念着他名字也要用恐惧左右我这只可怜虫。

为了压下心中那不安的浮躁，小雷深深呼吸鼓足勇气，对白龙说着，

「他就是当朝的皇上，兰秦末。」

作家的话：


(12) 劫难

为了压下心中那不安的浮躁，小雷深深呼吸鼓足勇气，对白龙说着，

「他就是当朝的皇上，兰秦末。」

听到小雷口中的名字，白龙顿时表情凝重的沉默些许时刻。他万万没想到小雷居然会去惹到那位狂傲的暴君。
自先皇统治天下以来，不但各国之间关系变得紧张，还动不动开战并吞邻国弄得民不寮生。
现在又有这极为残暴的秦末太子即位，不但延续了先皇的残暴个性，更甚常需求无度，只要自己看上眼了什麽，一定会不择手段的得到。
他可不管什麽道德伦理，只要他想要的，对方绝不能说不。

这下可糟了，秦末太子可是难缠的人物。


「雷主，你这下可遇到了个麻烦的人物啦。」

看见白龙丈人的表情，小雷其实自己心里也早就该有底，尤其纳妃一事，他非常清楚秦末的决心。即使这不是自己意愿的，那恶魔还是会想办法得到他想要的。

「没关系，我会想办法对抗他的。」

「能对抗是好事，但秦末处事霸道且狡诈，你得当心。现在，也许他们已经查出我们居身之所，所以我明日有重要的事得做，你得答应我不出乱子。」

「不出，我明天会乖。」

「那我倒放心了。」

小雷心有馀悸的轻抓着衣领，并抬头问着白龙。
「爹呢？」

「他啊，在外头喝着闷酒，心情不太好。你别去吵他比较好.....」

「没关系，我只是去帮他盖着被子。」

白龙看着小雷，知道这孩子心底还是放不下迦略这个爹，毕竟，不管迦略再怎麽讨厌小雷，对孩子而言，是父亲就是父亲。父亲就是自己的神，不管他们把孩子遗弃丢得多远，心的距离有多少阻碍，孩子总是会想办法找着父母亲留下的温柔，循着依然温暖的路线回到家。
然而这样父亲与孩子的亲情跟温度，变成了他们两人依然无法分离的证据......

雷主抓着一张白色的被单，安静的走到迦略的身边，并且悄悄的坐下，望着那依然熟睡的迦略。


「爸爸，你不用每天早餐煮豆浆给我喝，我可以帮你煮。你也不需要给我鸡腿跟卤蛋，我可以帮你跑一趟，把你想要买的菜全部买齐.....不需要你亲自帮我洗衣煮饭，说一声，我也可以帮你扛水。好吗？」

雷主安静的看着熟睡的迦略，当然他也不确定迦略是否已经听进去了。不过，没听到也好，就这样吧.....
接着，他慢慢的把手上的被单披上迦略的身上，安静的站起转身离开。


在迦略的睡梦中，不知是否感觉到小雷的接进，他梦见了那带着龙角的小雷，晃着那小小的龙尾巴，踩着那不稳却又熟悉的脚步，走到迦略的身边紧拉着他的裤管。他睁着那双水汪汪可爱的大眼吵着要玩。
跟以往一样，即使小雷在一旁无辜的盯着迦略，但忙碌的他仍停不下手边的笔。
那时候的小雷会做什麽呢？

习惯性的用他的牙齿咬着桌缘，像是吊着杆杠的晃着。或者是拿了一颗小球，把球放在迦略的大腿上静静的等待着迦略的回应。还是，直接跳上迦略的膝盖上转着圈圈玩，直到自己累的趴在迦略的怀中睡着为止。
做了这麽多，其实那小家伙只想说一句话....


我喜欢爸爸！″


「我也...喜欢小雷。乖...爸爸等等陪你玩。」


而这句话迦略不经意所说出的话，让正要回房间休息的小雷，心头染起一阵疼酸的落下了泪。这句话，是小雷跟在迦略身边从小听到大的话，他知道迦略总是忙着工作不陪他玩，甚至有时候还无法踏入家门陪小雷。
这些小雷都知道。即使迦略有太多身不由己的事情无法陪伴，但他总是能够等待...

即使害怕晚上漆黑的房间，害怕天空下的雷雨，只要迦略一回家笑着摸着他的头，只要这麽一点小小的动作，再大的苦都值。
小雷用手擦去脸上的泪珠，即使他知道迦略再说梦话，他还是不自禁的问着那熟睡的男人。

「爸爸，你会一直陪我吗？」

爸爸..你会一直一直陪小雷吗？″

梦中那晃着可爱龙尾的小雷，垫着脚尖的抓住迦略身上的衣袖，迦略扬起那依旧温柔的笑容摸着那孩子带着龙角的头说着。

「当然会........会一直一直陪你。」

要打勾勾！″

「嗯...打勾勾。」


因风寒感冒的雷主，靠在那窗前透透外面沁凉的微风，他抬着眸望着那泛着银色光芒的月亮，一下子就被那旁边的乌云给盖住了。他等了很久，始终见不到那月光透露的痕迹，失望的浅叹了一口气。


爸爸，

今天的月光，只有出来一下子，很快的他的光芒就陷入了乌云中，不知道什麽时候才会露出那温柔的光芒，照耀着那空虚的黑暗。
我们不能要求月亮太多吧？偶尔....也必须要用自己的方式照亮黑夜....


-------------------------------------------------------------------------------------------

隔天，小雷身体的状况似乎变严重了，但是他仍然撑着身体提早起来替大家弄点吃的。他知道迦略需要休息，所以他把迦略的工作一把扛了下来，帮大家准备早餐及整理家务。只是，他那惨白的脸色似乎不太妙，看来那并非普通的感冒而已。
而在一旁的白龙则自己下山去买些需要的食物，所以小雷得一个人看着住处，边打扫家务才行。

接着，他扫着扫着，突然发现一个隐密的地方有着很小的缎面盒，他好奇的打开来看，发现里面有颗漂亮的金属银珠子。
那个模样，不管是大小还是重量，很像小雷之前手上拿着玩的那颗浑沌行珠。

只是，那颗假的浑沌行珠是金色的，而且有牵着细丝绳。而这颗珠子却完全没有什麽绳子，就是光秃秃的一颗漂亮的珠子...

「这个好漂亮，是什麽啊？」

而当小雷拿起来看的时候，突然在小雷身後发出了声音。


「这是浑沌行珠。」


小雷吓的差点把珠子给弄掉，还好自己还当心着手上的珠子。
原来迦略不知道什麽时候已经醒来，还坐在餐桌上发愣，看来应该是还没酒醒吧。

「我........帮你做了早餐。」

知道迦略对於自己被强暴的事情很不能理解，但是...小雷相信只要他心里头转念，不把这事当成严重的事，一定也可以让迦略转念的。
只要自己先快乐，迦略也会被情绪所影响。

「所以、所以...我也弄了豆浆给你。」


「不需要，你自己喝吧。」

迦略那冷漠的言语就像针一样，俐落的刺入小雷的心中。看他那冷淡的表情，似乎还是无法谅解小雷的所作所为.....
但是小雷仍不想放弃。

「那...吃点饼跟荷包蛋吧？我做的。」


「不需要你费心..去休息。还有别抢我的工作，这些事情需要你做吗？」

迦略那冷漠的态度，小雷知道也不便再说下去，现在迦略还在气头上，乖一点好。

「好...我不做了。早餐记得吃........我去.....」

小雷深深叹了一口气，沉默的垂下羽眸，难过的望着那为迦略准备的餐点，

「我去休息...」


「嗯，去吧。」迦略撑着那疼痛的前额，望着小雷做给他的早餐跟餐点，仍然一语不发的望着前方发呆。
他从小雷的脸上可以知道这小家伙似乎感冒了，而且还病的不轻，现在的他也不好帮忙做家事，还是让他安安静静的待在房间里面休息比较好。
至於其他的事情，就让他过去吧！等小雷愿意打开心房把这一切的来龙去脉搞清楚了再说，现在对他生气也没用不是？

再者，这里是古代，
过一阵子就要回去了，之後，就跟这里的所有人没有任何关系了。


迦略昏沉的替自己倒了一杯醒酒茶，边吃着小雷替自己准备的早餐，边慢条斯理的一口一口喝着浓茶醒酒，直到一阵阵急促的敲门声引起迦略的注意为止。

「是谁啊？」

迦略心里想，白龙丈人走到自己的自宅也不会这样紧急着敲门，自行打开门进来就好了。
该不会是有陌生人来敲门吧？奇怪，这种地方为什麽会有人来拜访...白龙不是都说他与尘世隔绝了吗？

虽然心里感觉有点奇怪，但迦略还是把门打开。

「请问有何事？」

迦略好奇的看着那穿着一身官服的男子，他似乎拿了些金子跟一些食物前来拜访迦略，看他那样似乎是宫里面的人，而且那满面春风的笑容可以知道，这男人应该是来报好事而非坏事。

「不管我将要说何事，可以先让我进去坐坐吗？」

「喔。」迦略狐疑的望了一眼那穿着官服的男子，微微点头。
「请进。」

等人坐定之後，迦略便倒了杯茶给那男子，顺道问问对方来历。照理说白龙丈人不喜见客，不用说朝廷宫内了，就连普通人也懒得敲这个门。倒是奇怪了，做事低调的白龙丈人怎麽会有朝廷的客人？若不是意外的惊喜，就是有其他的目的。
迦略也不罗嗦，倒茶後直接劈头开门见山的问着，

「请问，来到寒舍有事吗？」

「是，这个...」那男人从袖子里面拿出一张卷书，他打开来看了一下，沉稳的点点头後问着迦略，

「敢问，这地方有个叫做.......破缄雷主的人吗？」


这问题让迦略微微愣住，但是他心里头却直觉着，这跟小雷前天晚上发生的强暴事件有关。
迦略让自己思绪冷静下来的喝了口茶，将茶杯慢慢的放回桌上，并且笑着问，

「有，不过您找他有什麽事？」

「是，可以让我看看他吗？」
说完，那男人露着善意的笑容。虽然在他那肥厚的唇间依然看到些虚伪的假意跟敷衍，但不知道他在搞什麽鬼的迦略，因为考量小雷主今天身体不太舒服，所以先帮他婉拒。

「不好意思，他今天身体不太舒服。您找他？」

「是，不瞒您说，我是来送聘金的。当然...」
他望了望桌上那金子跟一些精美的食物，尴尬的笑着，
「这些东西只是伴手礼，我们的聘金还有30大车，若您愿意的话，我明一早全部送来这给您.....」

「等等.....聘金？」
照理说聘金应该是男方对女方有意思才会有的，现在这个地方住了三个男人，到底聘金是要给谁？

「现在是谁要娶谁？我们这边可没有女孩儿。」

「不瞒您说，皇上看上了你家的雷主，所以差派我前来问候.......您家的儿子还真幸运，被当今皇上给看上。」

「不准！」

听到这句话，迦略气的用大掌打在桌上，巨大的声响让那男子差点把口中的茶给吐出来。
「那是我儿子！皇上找妃子请找女人去！我不答应这门婚事！」

这玩笑也开太大了吧！自古以来选妃都是选女人，现在这皇上还选了个男人？
而且谁不选，偏偏选上小雷？！现在是怎样！全世界就要冲着我来就是？

「但是，破缄雷主可是皇上亲自钦点的王妃....即使是男人也无所谓啊。」

「不准就是不准！男人当王妃那多可笑！」

「但是皇上的旨意可不能违抗啊.........圣上很在意这事，况且您孩子不需服役，日後天天在宫里不愁吃不愁穿。你也可以坐拥金银财宝，这样不是很好吗？」

那男人越是想劝说，越是让迦略动了肝火。
况且昨天对小雷被人强暴一事的怒气还未消，今天又来了个人来消磨他的耐性，忍无可忍的他站了起来，把那男人直接赶出去。


「你走，走！」

「大爷........这样我跟圣上很难交代。」

「快走！把你的这些东西全部收走！我一个也不拿！快走！」


迦略就这样把那名穿着官服的男人给赶走，还顺便把他给的所有东西砸落了一地。他知道自己这样的举动可能会带来场无法收拾的浩劫，但不管如何，谁都不能把小雷从他的手里抢走，管他是什麽天皇老子，想带走他也得通过迦略这关。
那穿着官服的男子望了眼发狂的迦略，起了身子拍一拍自己沾满尘污的一袭官袍，依然带着似笑非笑的表情对迦略说着。

「也许您还不了解圣上的脾气，也罢。给你脸你不要脸，就等着收尸吧。」

迦略听见这话笑了笑，没想到那看起来肥头肥脑的官，烙起话来还颇有几分风度。不过，官嘛，口是心非笑里藏刀，一直以来是他吃饭的工具。不过迦略也不是被这种人吓大的，即使那家伙连收尸这两个字都能讲出来，那我也是不是该回些什麽？

「你这句话我听太多了...不如帮我带上话，跟他说，得不到就用抢的人，最无耻...听见没？」

「你...！大胆刁民，居然如此污辱圣上！必定斩头处刑！」

「那您家的主子若污辱个涉世未深懵懂的孩子，那.....请问要斩他哪颗头呢？」

「你！...好！我这就去跟圣上说去！你可别吓破胆子跑走，伸着脖子等我们来取吧！」
说完後，那男子气冲冲的甩了甩袖子离开了此处。
而站在原地的迦略看着那离去的身影，嘴角扬了起得意的笑容。其实皇上是不是强暴小雷的人，迦略只是胡乱猜的，不过这世界上还有多少机率让皇帝选择个陌生男孩当王妃？还偏偏算在小雷刚好清醒的这时候来提亲，这种种的莫名其妙巧合的机率，会不会太过明显了？
所以迦略感肯定，那个色狼肯定就是那皇上，只是...那皇上到底是谁？再怎麽说也不可能短短一天就喜欢上小雷，想必一定是之前见过的人。


「爸爸...」雷主听见外面的吵闹声，担心的走到门口望着迦略。然而不知是否寒气染身，小雷不断的乾咳着，而他脸上的气色似乎比先前更差了。

「刚刚在吵什麽事呢？」

迦略担心的看着雷主那一脸惨白的病容，毕竟在雷主小的时候因为迦略的一时疏忽，让小雷主在刚出生没几个月的时候得了严重的急性肺炎，所以一直以来小雷的呼吸系统就不是很好，平日不常生病，但一生病一定都是要命的大病。现在看他那样，想必应该是昨日的风寒，看来这场病应该也是急性肺炎...

平常这时候都有医院可去挂急诊，现在可没有这种地方了吧。

看来除了让他多休息，煮点热的汤品给他喝之外，也没其他办法了。

「没事，你身子好点没，要不要多歇一会？」
当然，迦略不想说有关刚才皇上来提亲这事，现在的他需要休息，不应该再承受太多的压力跟恐惧才是。

「嗯.....」

「过来。」
迦略望了他那惨白的脸色，沉重的叹了口气，用那依然冷漠的口吻命令着小雷进去屋内。小雷望着迦略的背影，虽然不知道他想做什麽，但是还是跟了过去。
他低着头边乾咳着，边昏沉的跟在迦略身後的步伐走着，就这样一路来到了房间。他看着站在床边不动的迦略，便知道自己必须乖乖的躺入被窝中，并且乖乖的接受迦略接下来的任何举动。

虽然这些只是迦略对小雷主感冒时的习惯作业，但对现在的小雷而言，代表他跟迦略的距离似乎又更进一点。


迦略不生气了吗？


接着迦略那温柔的大手，就跟平常一样轻轻的抚着小雷的长发，用那冰凉的手背覆在小雷的额间测试温度。
小雷心底暗笑着，虽然迦略外表使着性子发了脾气，但是在这种时候却又散发着不可置信的温柔，这是否都是身为父母的通病吗？如果是这样，还真希望自己能天天生病...


「很烧，你有带感冒药吗？」

「嗯...没有。」

「那糟糕了。」

迦略真的担心了，本来小雷一病就是病的非常重，通常这时候都是迦略把小雷送到医院做急诊，打点滴跟退烧针才没事，可是这下好了，现在可是古代，古代可没有这种特殊的设备。
该怎麽办才好。

小雷那双美丽的双眸望了眼前的男人担心的模样，笑着说，
「我没事的。」

「最好没事，脸都苍白成这样了怎麽可能没事。这次...咳血了吗？」

「还未....」

「痰呢？什麽颜色？」

「没有痰..只是胸口很闷痛。」

「很痛？」

「嗯..跟平常一样。」


接着，听到这话的迦略担心的皱着眉看着小雷，而他的手却像情人般的紧紧握着雷主的手，不安的用姆指抚着小雷手背上的肌肤。
他知道这场病可能会夺走小雷的性命，况且小雷会变成这样的体质，都是因为以前的自己太疏忽所造成的....

他急得像热锅上的蚂蚁，但是却不知道该做什麽好。

看着迦略神色慌张，小雷想说点什麽好，安慰安慰着迦略。

「爸..不要紧，我会捱过的。别忘记我可是学了武功的人，有内力，不碍事..」

听见这话，迦略莞尔的笑了笑。

「现在可不是说这些话的时候啊，傻瓜。病毒可不管你内不内力的，严重下去的话你是会死掉的喔。」

接着，迦略用手背轻抚着小雷的额间，又深深的叹了口气。
「我去帮你熬鸡汤，你等我。姜片我会帮你下多一点。」

「嗯.....」

小雷应允後，他那双眼迷迷蒙蒙的看着迦略的背影。不知道为什麽，他总有种预感....
他将会跟迦略分离的很远很远.........

为什麽会有这种感觉？
小雷主不清楚，但是他也不希望这种事情真的在他面前发生。

「爸...」


「嗯？什麽事？」

「不管怎样，我们都会在一起吧？」

「是啊。都会在一起...你呢？会不会就这样死掉不理爸爸？」

「不会...小雷都一直很努力的活着。」


这句话似乎是小雷生每次病前都会对迦略所做这样子的承诺，因为迦略每次知道自己生病都会非常的慌张，所以..
每次小雷都会这麽安慰迦略...


爸爸要小雷陪...

小雷一定会努力的活着陪爸爸.......

这是小雷昏迷前最後说的话，之後的他便不敌重病的体力透支，小雷昏昏沉沉的睡去。
在那之前，他好像有听到师父从外面回来，并且慌张的对迦略说了些什麽...

之後，小雷便不省人事。

-----------------------------------------------------------------------------------

而当小雷一睡醒来，便莫名其妙发现自己在漆黑的地方。

「这里是哪里？」

小雷不安的看着这四周，才发现这里好像是师父闭关专用的场地，因为这里极为隐密，任何人都攻不破这个地方，修行起来也格外的专心。
他看了看放在一旁的一锅鸡汤以及师父留下的字条。他好奇的拿起那微温的鸡汤喝着，边读起师父留下来的字条。

上面写，

我已将真气传输於你，不管发生任何事情，照着我的方式做...并等待香柱燃烧完毕才可出去，千万千万不得中断！否则功力将丧失殆尽...″


「真气传给我？难怪感觉胸口好像有股乱流在鼓动。」

接着，小雷望着在旁边那柱高大如人身般的香柱，皱眉的望着...
要那香柱烧进可需要不少时间哪！确定要这麽做吗？

不管了，反正师父说的话就照做吧？虽然不晓得他们到底在搞什麽。


小雷照着纸条上的指令席地打坐，并照着师父以前所指导的方式进行运气，将气聚集丹田，将体内的内力用气当作催化漫漫的将师父传授的功力化开，并且把那功力融入自己的身体内，变成自己身体的一部分。

这真的好神奇，
感觉自己似乎还有另外一只眼睛可以跳离自体以外的地方，到处去查看........
也难怪师父似乎总是料事如神，也许是因为这能力的关系吧？

真不是盖的。


小雷持续照着白龙的指示运气，慢慢将内隐的功力引导出来，也因此，小雷开始慢慢感觉到身体的改变，感觉全身好有能量，好像力气变大了可以自由自在的操控着什麽东西。
也许等香柱烧尽後，酝酿在体内的力量也会成熟吧？

小雷浅浅睁开眼睛，因为那股能量熏着他的胸口好难受，他用手捂着口乾咳着，发现他的手上有着带血的唾液。
想必那病毒应该已经侵蚀了支气管了吧？等那柱香烧完时在去喝口迦略煮的鸡汤吧....

他把那沾着血的手随意的往身上衣服一抹，继续闭上眼照着师父的指示继续。


而在当小雷於密室修行时，白龙与迦略则遇到前所未有的危机。
不知何时前方来了一群朝廷派来的大内高手，并且把这两人及所在的住处团团围了起来。
真是有趣，为了抓个男孩回去，还得耗费这麽大的人力，看来这皇上应该是吃饱闲着。不过这些人似乎不太好应付，尤其白龙的功力全都丢给小雷了，现在的白龙已经没有任何能力操作浑沌行珠，而迦略也不一定每次祷告都一定会还原天使身分战斗，所以只能走一步算一步。
至少别让这群人抓到小雷就好.......

还好白龙在城内得知朝廷正派人前往白龙居，早一步知道消息的白龙把这事情告诉了迦略，才幸运的把小雷主趁第一时间内藏了起来。而白龙也知这群高手来扰乱白龙居，必定是自己的大限已到，赶紧把自己毕生的功夫传授给小雷。虽然这种方式有点快，但是如果小雷能够好好照着白龙的话去作，肯定不成问题。

就怕那小子心急出了乱子，这样一来情况肯定会雪上加霜。

「看来那狗皇帝真不择手段，这场仗难打罗。」

「谢谢你，白龙丈人。我们父子两真的欠你很多很多。」

「别说这话...我得感谢你们在我人生的末途，不是孤伶伶的一个人死去的。况且浑沌行珠绝对不能落在别人的手中，如果您能答应我好好保护行珠，那这麽一来什麽都值。」

「我们一定会的。」

「那好，快解决眼前棘手的事情吧。」

迦略看着面前危机四伏的窘境，看来他们两人应该是凶多吉少。而其中一名穿着黑锦袍衣的军人，面无表情的问着迦略，

「再给你们一次机会！男孩去哪了？如果乖乖回应，我们可以饶你们两不死。」

「你问几次都一样，不在这...」

「呵，看来这两人还是死鸭子嘴硬，来人！上！」


正在打坐中的小雷被一阵巨响惊醒，他睁开眼睛不安的望着发出巨响的地方，好像有人在他的上方扭打，甚至弄出了好大的声音。

「是爸爸他们？」

小雷心里起了疑心後，上头那巨大的声响又开始震着，整个所在地承受着那莫名的震动并掉下些轻薄的石沙。一下东、一下子西...还甚至听到有人吆喝着的声音，小雷皱起眉心里想爸爸他们肯定出事了，不然为什麽外头会有这麽大的声音，不行...得赶快出去才行。

正当小雷要站起来的时候，他突然想起白龙的话，一定要等香柱烧尽才可以出去。

小雷神情慌乱的望着那正在燃烧的香柱，不知道是谁闯入了白龙居跟爸爸他们打斗，他知道爸爸现在正需要自己的帮忙，否则这样下去真的肯定出事。
可是雷主又想起来师父曾经交代说得等那香烧完，否则一定会出事...虽然那柱香还剩下小腿的高度那麽长，但若再等下去他们两个该怎麽办？

「爸爸...爸爸，再等等小雷...再等一等。」

他知道必须要听师父的话，可是那股不安，让他忍不住用师父传授的能力观看外头的情形。他在空中看到一群穿着黑色轻甲的人，正拿着刀攻击迦略跟师父，失去力量的师父依然想办法用各种东西抵挡着对方的攻击，而迦略正被其中两名黑衣人抓着被重重的打击腹部。
看来他们两人即使努力反抗，仍是寡不敌众。

你们两个再等一等，等等小雷一定就去救你们。

小雷睁开眼睛，心急望着那柱只剩下约膝盖半的香柱，接着又闭上了眼继续看着那群人会怎麽对待被那群人制服的迦略跟白龙。
就在此时，小雷看见一把白色刀刃就从白龙身後狠狠的刺入，

「师父－－－－－－－－－－－！」

小雷看见白龙身上被人插了一把刀，不过还好伤势没到真正的致命伤，白龙还有喘息的馀地。只不过後面的追兵似乎不想放过他，直抓着白龙猛追。
小雷皱着眉试图操控着白龙的身体，这他是第一次这麽做，虽然白龙说过不能在香柱烧完前过度使用能力，但是白龙对小雷恩重如山，小雷连回报的机会都还没有怎麽能让白龙死？
不行，即使真的废了武功也得想办法帮他。

小雷可以帮白龙看到後面的情况，现在他能做的，只能这样传着他身後的影像给白龙看，并且利用自己的能力把白龙送到安全的地方去。

「师父，快逃啊...师父！」

白龙知道这是小雷传递的影像，他不但拒绝接收的阻挡他的念力，并且回送给他。


臭小子，师父的话你不听了？不需要帮我，师父早已知道今天是自己的劫日，即使现在逃过了，阎罗王还是得派差使来抓我。小雷...沉住气，等那柱香烧完，就能使用浑沌行珠了。只要你能好好带走浑沌行珠，为师这生就了无遗憾。″


「师父....不行....徒儿都还没回报你，怎麽能死？你怎麽能死！！」
不肯放弃的小雷，仍然使用自己的能力将影像传给白龙，并对抗白龙设的阻念继续帮助白龙逃过刀子的追击。但，白龙抵抗了小雷的操控，并且白龙微笑的面对眼前直冲自己胸口刀。
那把刀刺穿了白龙的心脏，像喷泉般射出了的鲜血。

「师父－－－－－－－－－－－－－－－－－！！！」

小雷痛到连意识都变的模糊，他带着泪水看着秦末，身体痛到连却一句脏话也骂不出来。现在，小雷感觉自己身体的力量可能比一个女人都还要弱，因为他觉得自己连握拳都有点困难。
但是，这一切都已经来不及了...

「为、为什麽？为什麽兰公子要这麽对待小雷？他们不是朋友？难...难道....」

而看完这一切的迦略，才发现其实兰公子并非普通的人，他就是前来提亲的当今皇上。所以那天小雷心情不好去找了他，却没想到兰公子对小雷伸出了魔掌，甚至他想把小雷整个人从迦略身边夺走。

迦略远远看着那痛苦捧着胸口的雷主，心疼的握着拳头。虽然上主说过要是小雷发生了危险，不需经过三个以上的求救，上主也会给他天使神力解决危机。但是迦略从刚刚祷告到现在都没有起任何的效用，难道不管白龙的死还是小雷的劫数，全部都在上主的计算当中吗？

为什麽？上主不是因为念在自己对芙雷安的一片真情才会把小雷这龙子赐给我的吗？为什麽遇到这种事情，上主却什麽也不做？

迦略撑着那受伤的身体跪了下来，感觉到自己身上的力气像泄了气的皮球般越来越薄弱，在他休憩的当中，他看见了那已经死亡的白龙。

「对不起您老人家，害得您得落到这样的下场.....对不起，这是我们俩所欠你的。」

接着，迦略收好那浑沌行珠，打算用自己的命换取小雷的自由。迦略知道这个举动将会跟小雷永世隔离，但是只要想到小雷会在这暴君手上无止尽的凌辱、虐待，光是这样想迦略就无法忍受，更何况这一切都会变成事实呢？
而且小雷主得天天活在那男人的恐惧下，那种煎熬.....13岁的孩子怎麽能够承受。
如果能用自己的命换来平安，自己的命也很值啊。

只要为了他....


但是父亲的使命永远都是为儿子的未来着想的不是吗？

即使破坏两个人相约长厢斯守的约定，但迦略至少做了父亲应该做的事...

守护孩子未来的幸福...值得的。

以太，小雷就交给你了。虽然一直以来我们是强劲的情敌，但是也只有你我信得过..
日後的小雷的幸福就交在你的手上了。

拜托了。


就在此时发现迦略朝这边望着自己的小雷，知道迦略打算不顾生死的放手一搏，边哭着边用力咬伤秦末的手。因为他知道迦略那种身体，被秦末随便一掌挥过绝对死路一条，为了救迦略小雷冒死用力咬伤秦末。

「做什麽？！」

被一股刺痛穿入了皮肤，秦末下意识赶紧放开小雷望着那被咬伤的血痕。而被放开的小雷趁这机会直直冲到迦略身边去，

「小雷！你要做什麽？」

「爸爸...小雷不孝...希望爸爸活着，小雷会去找你。」

迦略还搞不清楚状况，想把人搂入怀中时，小雷咬紧了牙根，用尽那最後一丝力气把迦略撞开。
而被小雷这麽奋力一撞，迦略重心不稳的从悬崖跌落，并直直掉入那悬崖下的极深的溪水中。

「爸爸...对不起，不这麽做兰哥哥一定会杀你...小雷不能陪你去，因为小雷要阻止兰哥哥找你。原谅小雷...对不起.......爸爸你一定要活着。」

小雷不能跟迦略一起，因为他知道跟着迦略的日子里，秦末一定会找迦略麻烦，甚至把迦略给杀了。而小雷身上也丧失了师父给他的武功，在没有武功的保护下，两父子只能过着逃亡流窜的生活。

为了保护迦略，他只能这麽做，这样做对大家都好.....

虽然知道这麽做真的很冒险，但是他真的没有其他办法了，他不希望已经失去师父之後又失去了最爱的人。
要是迦略真的被杀了，即使他独自一个人活着，日後的日子都会活在自己不安的谴责中。

接着，小雷颤着身体，慢慢的跪在迦略跳下的悬崖的位置大声的哭着。
而心疼小雷如此，秦末从身後把那伤痕累累的人儿紧搂在怀中，并且安慰着..

「别难过了..脱离父亲的控制是好事。」

听到这样的小雷，心中那股刺酸的恨意燃的更浓更烈，即使他失去了功力，也拉着拳头奋力的打着秦末。他越打越心酸，越打心痛得越重...

他哽咽的对秦末斯声力竭的吼着。

「都是你.....都是你！你满意了吗....现在的我.......我什麽都没有了.....什麽都没有了－－－－！！！」

小雷望着那白龙居被这群人弄得一踏胡涂，望着那曾经留往的回忆如今已残破不堪。望着那被杀的白龙，以及被自己推下去生死未卜的迦略，再多的道歉...似乎也换不回这无法挽回的局面。

现在的他，已经是孤伶伶的一个人。


-----------------------------------------------------------------------------------


随後，雷主便以无亲人的理由为由，被送去了宫里。为了防止小雷随意乱跑出去，在小雷所在的房里有着大大小小的士兵看守着，等待大事的到来。

「我的小爷子啊，你就吃点吧！到时後您晕倒了，皇上怪罪下来我可是会被砍头的。」

也许因为痛失自己挚爱的恩师跟亲人，小雷从那时後便不喝一口水、不吃一口饭菜，这样不吃不喝已经过了两天了。甚至皇上派太医拿来的药，小雷也一口都没动，也因此他的脸色越来越差，身体越来越削瘦。

「没关系，我负责...」小雷说起话来像是风中残烛，看来那病已经不是普通的严重。那公公看小雷不但不吃东西，连药也不吃，看他的命大概也撑不了皇上纳妃的日子。

「吃点吧？您就配合着点，见不着亲人，至少先活着吧？难道你连命都不要了吗？未来还有很多事说不定的不是？况且您父亲是生是死都还未卜，若您就这麽死了，您父上可就找不到您了啊。」

这是真的，公公不忍看雷主这麽虐待自己，但是站在一个朋友的立场，他真的得劝劝这想不开的可怜孩子。

小雷听见服侍自己的公公这麽一说，突然想起之前跟迦略约定的事，他在出事前曾经答应过迦略一定要好好的活着。虽然那只是一时的甜蜜，但现在，这约定却换来一阵又一阵的酸苦。
雷主望着桌上太医给的药汤，那两行泪又这麽的默默掉了下来，

他不想死，只是想咽着一口气，想替死去的师父跟下落不明的迦略报仇。

「我也不想死，只是...我不甘.....」

「都已经成定局了，您不甘也没用....也不会因为您的不甘而有所进展，对吧？」
接着，公公捧起太医熬出的药汤，走到雷主的身边。既然那孩子不肯吃不肯喝，那就只好亲自的喂他吧。

「来..喝点药汤。这药汤好喝的...很珍贵的材料做的，不吃可惜。来，张口。」

即使公公都已经把汤匙递上小雷的口边，雷主仍只是望了望那黑色的汤药，不肯开口。

「别这样，想想你的未来...你的父上也需要你的不是？别这麽年轻就放弃自己的生命。来，别让公公我举的手酸...」

终於，也许公公的诚恳软化了雷主那冰冷的心，他浅浅张开那惨白泛紫的唇，一口口喝着公公给的汤药。也许公公对小雷有种莫名的感情，见着小雷的遭遇，刚好心里一直想要孩子的他有了某种的慰藉。感觉小雷就像自己的儿子一样，需要人好好照料及呵护..

而公公见小雷一口一口乖乖把药汤喝完後，便化去他那担心的神情开怀笑着。

「乖，这样身子应该会好多。晚上还会畏寒吗？公公替你多加被子？」

「谢谢公公。」

作家的话：


(13) 迎妃(1)

那晚，雷主抚着那不安躁动的胸口，体内那股混着病气及那被秦末打散的内力，仍在他体内不停鼓躁流窜着。现在，那胸口的内脏就像被大卡车辗过那样难受疼痛，即使太医的药已经吃了，但是仍然无法减轻身上的痛楚。

也许...这次真的会死....

他虚弱的躺在华丽的缎丝被床上，急促喘息看着那一片漆黑的夜空。他想起这几天这时後的晚上，秦末在工作闲暇之後，常会绕来这里看看小雷的身体状况，但是因为有疾病感染的顾虑，秦末只赶来看了一眼後便离去。
可是今天他没有过来，也许...是因为公事繁忙吧？

小雷看那不远的宫廷内，依然还点着灯火通明的灯火，也许那群大臣还在里面开会还没结束。今天事情多了点，也迟了点吧....

不知道为什麽，小雷总是要秦末离开後才敢入睡，要是他没看见秦末在自己房外的窗前晃，会让他不安的睡不着。

小雷边看着夜空边等待着可能会来的秦末，浅启着那惨白的双唇，气若游丝的喃喃自语着。
「爸爸...爸爸...你还活着吗？」


爸爸...

爸爸....


小雷说着说着，发着高烧的小雷便失去意识的昏迷过去。而因为小雷已经3天高烧未退而心急的公公，刚好这时来帮小雷换下额上的湿毛巾，在他身後还藏着用荷叶包着的糖葫芦。

「小雷，听说你爱吃甜食，公公去宫外帮你买了一串糖葫芦....算是你乖乖吃药的奖赏。」

见小雷没应声，公公觉得奇怪的向前走，轻轻摇着闭着双眼的小雷，疑惑的拿下他额上的毛巾用手抚着他的额间。
原本以为小雷的烧应该退了，但是那异常的高温跟怎麽叫也叫不醒的小雷，让公公心里着实慌张，

「小雷，你等等...你可别吓公公啊！撑着点！公公这就去找太医...乖.....」

--------------------------------------------------------------------------------------

而在另外一边，跌落悬崖而昏迷的迦略，一路被溪水冲到了邻村，被正巧路过溪水的独军给发现。他看见那水上漂浮的熟悉身影，发现那正是小雷身旁跟着的那位仁兄。可是...照理说他们应该早就已经到白龙居去了，怎麽会飘到这边来呢？
觉得奇怪的独军一把救起那昏迷的迦略，并拖回自己的住处照料...

独军心里有种不祥的感觉，想必白龙居一定出事了。
他得问问迦略到底那时候发生了什麽事。


隔天早上，迦略昏昏沉沉的睁开了眼睛，便看见自己身处在一处陌生的地方。他咬着牙忍着身上的刀伤起了身，却又被独军给压了回去。

「等等，大哥，你身上伤的很重，有些伤口必须用针线缝合。您等等.....彩云！麻烦你一下，帮我医治这位大哥。」

「好！马上来！等我喔！我先准备东西。」


原来是独军啊！好险遇到的是自己人，否则一定没完没了。迦略浅浅闭上了双眸，但是他眼中所有的画面都是小雷把自己推下悬崖的那煞那。
他那傻小子，说什麽对不起.....把爸爸这麽推到悬崖下，不死也半条命，还说要找爸爸....

就真的这麽甘愿把自己嫁给那狗皇帝吗？不想要爸爸陪了吗？

「把衣服脱下。独军..过来帮忙。」

突然一个女人的声音打断迦略的思绪，那女人看上去年约三十几岁，是个成熟的女性。
看她叫独军叫得如此亲密，想必她跟独军应该是对夫妻吧？

「好。」

独军扶起那动作不便的迦略，将他身上的衣物脱去。他身体上那密密麻麻的刀伤以及伤的见骨的伤口，让人看得怵目惊心，从他身上的伤口也不难猜那时候的惨况。
大概是手无寸铁的迦略，不断闪躲那群拿刀的高手所造成的伤口吧？

「大哥....这伤可不是盖的，那群人是想要你的命啊？」

「也许吧...白龙丈人已死在他们的刀下，我想他们应该也是连我都想一起杀了。」

「........师父.........已经........死了？」

独军的反应迦略并不意外，他除了点头什麽话也说不出，因为他跟小雷欠他的实在太多太多了。

「那浑沌行珠呢？」

「在我身上...」

「那师父找到浑沌行珠的传人了吗？」

「找到了....不过，被皇上抓去。」

那女人开始熟练的动手缝合迦略那开的见骨的伤口，惹的迦略边忍着疼痛边咬着牙说着。

「您是说，那个男孩吗？为什麽皇上要找他？难道皇上已经知道他是浑沌行珠的继承者？」

「不.......因为皇上喜欢他，他被抓去宫里当王妃了。」

「这..」

显然听到这边的独军愣住了，他与他身旁的妻子面面相觑，似乎想起近来宫内好像有这麽个大事。那时候也是去打听，才知道皇上最近要迎娶新的妃子..
但是，这门婚事非常低调，据说这孩子是父母双故的孤儿，而且当那孩子入宫时也没人见着这孩子到底长的什麽模样，连宫内的人也都未支字未提..

没想到那妃子是个男孩。

而且那孩子的父亲，正伤重的躺在这？
这未免太过奇怪了........

「奇怪，照理说若孩子出嫁，皇上应该会给很大的赏品跟礼金才对，怎麽可能把您伤成这样？」

听到这的迦略，深深的叹口气，

「因为我不准这门婚事，把他的差使赶了出去。结果恼羞成怒的他派兵直捣白龙居，後来....孩子被抓走了，师父也死了。最大的问题是那孩子被抓走前，身染重病，我怕他这几天想不开，闹脾气...如此一来他根本撑不到几个时日吧。」

「真是糟糕。」


女人把伤口缝合後，将线咬断後，开始着手调制敷伤药剂。那熟练的速度跟动作，不难发现她是个大夫。

「那孩子...我见过。是个很美丽的男孩吧？他的眼睛左碧右青，美的像个雕出来的娃儿....不过他真的病的不轻，况且又闹脾气，他的命...大概撑不了皇上娶亲吧。」

听到这女子的话後，原本觉得自己对於进宫找小雷这事困难重重，现在却像见到了曙光。
这女人到底是甚麽来历？为什麽她知道的这麽多？

「敢问您是？」

「我就是宫内御用的太医，那孩子送来宫里，太后派人连夜找我，要我马上去宫内救救这将要成为王妃的孩子。刚开始我觉得奇怪，为何王妃是个男孩，但...看着他的长相，也不难猜为何皇上会喜欢他。但，就怕这皇上只看表面不谈心..也许他根本不了解这孩子就一昧的收这孩子入宫，光是这点就让我非常无法接受。」

原来她是太医.....这可真是幸运哪！
那这麽一来小雷就有救了？

原来她是太医.....这可真是幸运哪！
那这麽一来小雷就有救了？

「那...小雷闹脾气归闹脾气，药有没乖乖的吃？」
也许身为人父，劈头一问还是回到孩子的身体状况，毕竟小雷的身体不是普通的差，而且这阵子又发生这麽多事情，不晓得现在的他情况怎样了呢？

这室内弥漫着股檀香气味，烟雾混着空气如缎丝般飘散，像是迦略眼前那女人带给他的感觉，沉稳又聪颖。
而彩云听见迦略的话，扬起唇角微微一笑，昨晚虽然望见了那位少年，看他病成那样看来药应该都没好好的吃，无奈的他不知道该怎麽对迦略据实以报。
她边整理手边的药瓶，一边说着。

「昨晚，宫里紧急召我入宫时，我去看了那孩子，昨晚情况有点恶化，不过捱了阵子，他现在终於好多了，算是他福大命大捡回一条命。」

彩云有技巧性的撇开小雷因为情绪不稳定而不吃药的事实，因为身为人母，听到孩子因为自己的关系而搞坏自己的身体，任何一个父母都会因此而睡不好吃不好，况且迦略身上的伤口的情况非常的糟糕，不好好休息可不行的。
「那.......您今天还会去看他吗？」

听到这话，迦略那紧绷的心情也随之安稳下来，那孩子什麽都不会，就是最会跟大人赌气。明明知道那一点胜算也没有，但为了赢，即使知道输了也会想要试试看，小雷就是这点本性让迦略穷担心。

「应该会吧？有什麽话要我带过去的吗？」彩云是个聪明的女人，似乎在她那聪慧的眼里甚麽事情都逃不过。即使迦略心中那点小小的事也一样..

「请您帮我带个话吧，麻烦您了。」

「不，举手之劳而已。」

------------------------------------------------------------------

一大清早，直落的阳光洒落了小雷的床前，被阳光吵醒的小雷缓缓的睁开双眼，望着那刺眼的阳光以及桌上未收拾整齐的药品及细针。看来，昨天自己的身体状况应该又出事了，虽然小雷一点印象也没有，但看着累的趴在自己床边的公公，小雷也能猜想昨天的盛况。
小雷起了身，轻轻的在公公身上覆上被单後，便迳自绕着房间外头稍微透透空气。

他靠在栏墙旁，垂眸望着那高大的宫殿，以及宫内的禁军们走来走去的金属碰撞声。

小雷这个地方距离秦末的寝室并不远，也许因为秦末担心小雷被放在後宫内会衍生很多奇怪的问题，所以小雷的住处特例移到皇上寝宫的附近。也许也是因为这麽一来，皇上想找他也能易如反掌。


「身体好多了吗？」

突然，有双强而有力的手从雷主纤细的腰际擦过，并紧紧搂住。虽然对方动作亲腻且温柔，但雷主仍不做声色的继续看着前方的景致，因为他不想跟那把自己推入不幸深渊的罪人说话。

「忙完了？有时间找我？」

「这阵子忙着呢，你呢？想朕吗？」

「你说呢。」

小雷甩开了秦末的怀抱，迳自往另外一处的栏杆站着，他那冰冷的语气与敌对的态度，让秦末不悦的挑起眉间。
今日他可是抽了空来看雷主，但雷主居然不领情，还使出这种敌对的态度。

「怎？还生气？」

秦末看着小雷那强硬的态度，想起那时候秦末带着手下闯白龙居杀了他师父的事。他知道那些人对小雷很重要，但若不这麽做的话也许连见小雷一面都有困难，更何况是全然拥有小雷的身体，若不直接下大赌注，迦略那家伙会放手吗？
当然秦末也知道自己之前做的事情是过份了，但是那也是为了成功而使下的手段，如果小雷曾经也是管理者，应该会很清楚的知道这点才是。

「难道你不知朕是对你负责吗？会有哪个男人在上了你後，还娶你的？嗯？」

「我是个男人，不需要用女人的操守的传统观念告诉我这些！」

仍在发火的小雷可没耐性听秦末自圆其说，他宁可秦末永远永远别再出现他面前，更不想嫁给他。秦末会负责那又如何，即使身体他已经得去，仍然还是得不了心！
这种名存实亡的婚姻有什麽用？自取其扰罢了。


「所以，你还想提醒朕.......你心中完全无道德观这事？很好...朕喜欢你这点。」

秦末扬着笑容慢慢的走近小雷，并且用身体挡着让少年丝毫无逃开的空系。小雷看见的男人举动，慌张的望着其他地方避免与秦末四目相望，但秦末那强而有力的手一把抓住少年纤细的手腕，并把他那精致的下颚强制抬起让他正视着。
因为上次在餐馆内的阴影，小雷害怕的看着秦末带着那具侵略性的邪性气味笑容，他那微笑似乎正在嘲笑着小雷的自不量力，即使小雷想奋力挣脱，那双手就会越抓越大力。

「放开！想做什麽！」

「你不是告诉朕...你毫无道德观？朕倒想见识见识...让你重温一下我的身体？」

「不要！住手！」

秦末抓住小雷那单薄的衣物，使劲的往下拉，那受力的丝缎稠衣被这麽一扯，不受控制的滑落而下露出少年那雪透肌白的双肩及锁骨。小雷使力的想动手把自己的衣服拉回来，但他的手被秦末抓的死死的，根本无法动弹。

「下头官兵这麽多，要不要让他们看场真实的活春宫？就属於我们两个人。」

「你这畜牲！快放开我！快放开我！」

不管小雷怎麽喊，秦末不但没有停下手边的动作，还更变本加厉的把他衣服往下拉，甚至连衣裤下摆也被秦末给解了开来。因为昨晚小雷一整夜都躺着床，为了舒服也未穿内衬的裤子，被秦末这麽一拉开腰带，那开了岔的衣物露出他那若隐若现的大腿。
小雷尴尬的想把下身露出的地方遮回去，但不料却被那眼尖的秦末给逮个正着。

「没想到连生病也这麽荡？怎不穿裤子？」

「不是.......！你.......你放手！」

「好..喊我声相公就放了你。」

雷主大眼望着那恶质想胡搞自己的秦末，心急的咬着唇望了一眼楼下的景色，虽然说秦末是个可恶的家伙，说什麽要在他面前叫声相公那根本就是不可能的事！
可是如果不乖着，到时候他的衣物真的被脱光的话，可是会被下面的人看的一乾二净啊！这可怎麽办才好。

「说不说？」
秦末问第二次了，那下摆被掀的越来越上面，害怕被人看见的小雷只好昧着自己的良心浅浅开口。

「相....相公。」

「太小声听不见。」

秦末那刁人的态度跟口气，让小雷不悦的瞪了他一眼。虽然气归气，但是衣摆还是在对方的手上，还是乖乖就范吧。

「相公。」霎时，小雷感觉说完这话感觉很丢脸的低下头，「可以放开了吗？」

「可。」

看着人羞怯的模样，秦末扬着嘴角一手使劲的把雷主身上的衣物迅速脱了下来，只用自己的衣袖遮着小雷的胸前以及私密部位。因为这一切实在来的太过突然，还来不及会意的小雷就这样被脱光，连叫的时间都没有。

「喂！怎麽说话不算话！把衣服还我！」

「别乱动，到时候下面的人看到你裸着身子的德性，该如何是好？」

看着人羞怯的模样，秦末扬着嘴角一手使劲的把雷主身上的衣物迅速脱了下来，只用自己的衣袖遮着小雷的胸前以及私密部位。因为这一切实在来的太过突然，还来不及会意的小雷就这样被脱光，连叫的时间都没有。

「喂！怎麽说话不算话！把衣服还我！」

「别乱动，到时候下面的人看到你裸着身子的德性，该如何是好？」

小雷紧紧抓着秦末的长衣袖，在人的怀中不敢乱吭一声，秦末说什麽就是什麽，就怕那恶劣的秦末拿自己的身体开玩笑。而见着紧张的小雷把自己的衣袖紧紧抓住的秦末，刻意趁这时候把怀中的人儿搂得更紧，在他那细致的背颈间内轻轻的用鼻尖滑着。
他知道那刚好是小雷的敏感部位，只要秦末稍稍的触动他那敏感的肌肤，便可以听见小雷微乎其微的喘息声。

当然，也不出秦末所料，怀中人儿的呼吸似乎有加重的倾向，他将手轻扫向小雷大腿的根部，隐约的感觉着他微挺的花茎正浅微的动着。

「你做什麽啦！别乱在我耳根子吐气，会痒...」

这是小雷第一次在这样的光天化日之下，全身裸着被一名完全不熟的男人抱着，他晕红着脸害羞的垂眸用手拉着秦末的袖子，浅遮那已透出大片肉色的大腿。秦末故意的，毕竟好不容易能在这大白天好好望着那美人的身体，当然要想尽办法看得够。


「你.......」

秦末趁机小雷分心时紧紧扣着他的腰际，并用膝盖顶开他原本紧合的大腿。小雷紧张的抓着秦末的衣袖，虽然秦末仍留着一手的衣袖供他遮掩身体，但是那不安份的手却悄悄的滑过少年的下体，并逗弄着那微扬的花茎。

「啊...你这家伙！唔..嗯....什麽时候。」

也许是随时可能会被人看见的陌名刺激感，小雷挣扎的动作越来越小，并且也越来越期待秦末会怎麽继续下去。当然他知道这里随时都会有人可能会过来，但是身下的私处现在都已经被人抓在手中了，要推也不是，只好任由对方的霸道占据着自己的身体。
小雷用手扶着栏杆，肌肤泛着染晕浅浅低吟，而秦末则紧拥着人儿吻上对方的颈项，细细慢慢的啃咬着。那从细微啃咬的过程中，那微电麻的触感激起人儿想要更多的欲望。

现在秦末也不需用膝强至顶住小雷的双腿间，他那微张的大腿以及挺直得连衣袖都遮不住的花茎，像在邀请人随意的探望。

「这边很不舒服吧？」

那双大手停止了拨弄，开始用抓握的方式大胆的紧紧抓住人儿直挺的花茎。

「啊.....啊...才没...没这回事。」

「是吗？」

语毕，秦末将握紧花茎的手开始前後猛劲的抽动，只见原本只是轻轻呻吟的人放胆的叫出声，而他似乎对拦竿底下的人有所顾及似，只咬着下唇试图让自己不叫出声。但越是这样秦末的劣根性就越强，小雷越压抑着自己，秦末越想破坏他所想保持的一切。
而小雷只知道自己注意着别叫的太大声，却完全乎略了秦末那本身的劣根性，而当他发现的时後已经来不及了。

不知从什麽时候，小雷感觉自己的臀办中间似乎顶了个巨大的粗棒，而那粗棒正暧昧的在少年的香臀间上下滑动着。

「啊...唔啊！..住、住手.....」

那肉棒像找着臀办中的穴口，但是又刻意的闪开，之後又回到穴口中磨蹭着，搞得小雷心情七上八下。

「很想要吗？」

「不....我还是.......啊啊！」

不知道是不是小雷的”不”字惹恼了秦末，他居然紧紧的抓住小雷身前泛着大量银液的肿胀分身，当他的花茎被惹的越难耐，那银液就会不断的泌出直到染湿了整个私密处。

「到现在还拒绝我？真是学不乖啊...」

「放...放开！....让我去..」

「你觉得朕会饶你吗？可别忘了你可是妃子...是免价的性奴呢...」

煞时，那只粗大的巨根很狠的朝小雷身後的穴口，像蟒蛇一样重重的钻入，他连喊出的时间都没有就直接当场抽插了起来。

「你觉得朕会饶你吗？可别忘了你可是我的妃子...可是免费的性奴呢...」

煞时，那只粗大的巨根很狠的朝小雷身後的穴口，像蟒蛇一样重重的钻入，他连喊出的时间都没有就直接当场抽插了起来。

「啊！....你这混帐！什麽性奴........啊！啊...你分明就是.......唔...啊啊啊...我不从...」

小雷紧紧抓住拦杆，那猛力贯穿的麻醉快感让小雷阵阵晕眩，甚至连自己方才说了什麽完全无法会意。当然，小雷说的话秦末倒是一个字都没听进去，因为他习惯听重点，即使知道现在的人儿无法顺从，但讲些无意识且不着边际的话他是不听的。
觉得还不够过瘾的他，直接用手腕架起小雷的光裸的大腿，让他的臀间大大的打开，而另外一只手仍然紧紧抓着小雷身下紧绷的阳具，用他那带着威严却又戏谑的口吻，问着老是反抗着的人儿问着。

「没有爱就是性奴，有爱就是妻子..你选一个。」

「啊.......！我.........啊啊啊！唔...哈...！」

小雷咬着下唇，因为体内那想冲出的刺麻不断侵蚀着他的理智跟身体，那种高潮了又退却、退却又再度高潮的感觉一直存在身体里无法散去，要是这样继续下去，肯定会被那家伙给玩死。
还真可笑，跟自己的父亲做都没做这麽久，为什麽这个丝毫不相识的男人可以这麽轻易的掌握自己的身体？为什麽..........真不甘心！

「再不说就没得选了。」

接着，秦末的那根粗肉棒就这麽一顶，直直抵住魅穴刺上并狠狠挑起那敏感点。被这麽一顶，原本坚持不肯叫大声的雷主这次可不管底下的官兵会不会看了，再被这可恶的男人这麽玩弄於股掌间，即使他再坚持，那男人一定会想办法卸下小雷的心防......

「这声叫的真响，你的答案呢？朕等你呢。」

小雷红着脸，望着自己的身子早就露出二分之一的肉荡春色，挂在这随时都会被人偷窥的拦杆上，即使面对个千百个不愿意，为了不让自己的身体真的曝露在任人可看的台楼上只好委屈求全。

「我...对你.......对你.........」

小雷将话卡在喉咙中，乾涩的无法对应。即使想骗自己这一切都是为了现在的权宜之计，但是就是没办法对秦末说出”我爱你”三个字。
虽然身体仍在他的手中，但是那心里的感觉怎麽说也说不出谎，这该怎麽办才好。

见雷主沉默，秦末知道雷主心中还是恋着那旧情人，也不客气的冷冷回应着。

「你也不用回了，朕早知道答案。」

接着，那回应着小雷答案的肉棒，像不受控制的巨蟒般次次无情的捣弄少年柔嫩的穴口，甚至也不隐羞耻的响出穴口吸水声，即使此时的小雷再怎麽理智再怎麽清醒，也始终无法克制的跟随秦末的腰际律动轻扭动着腰。

他知道这样应和着不认识的男人是不行的，但是身体根本完全不受控制。即使他知道那男人此後把自己当成性奴心存抗拒跟怨恨，但是身体却完全不听使唤的配合应和着。

怎麽回事.......？
难道真当真应了女人说的，男人都是用下半身思考这事吗？

那阵阵的酥麻的快感不断不断的从小雷的身後传了过来，而早就已经被欲火熏到麻痹的小雷，也早就不顾是否墙下的官兵们是不是会往这边看过来，慢慢放开自己的声音，应和着秦末的喘息声及肉臀拍打声大声呻吟。
不过也不知道是不是自己生病的关系，他感觉自己的意识越来越模糊，越来越无法看清楚眼前的景象.....直到眼前的景物全陷入了一片黑暗。

感觉小雷不对劲的秦末，敢紧趁那霎那间抱着小雷的身体，怕人儿就此倒下受伤。

「没事吧？醒醒.......」


这情况对秦末来说已经是第二次了，也不知道是不是小雷的身体状况欠佳，只要小雷已经达到高潮，但若之後还是不停给予他身体上的刺激，他便会这样昏迷过去。

「看来，朕得好好给你补身子，否则怎麽有资格当妃子呢？」

秦末语毕，浅浅在小雷唇间给上一吻。

---------------------------------------------------------------------------

在床上，雷主昏昏沉沉的从床上清醒，他发呆望着床上精美的刺绣床帘以及名师的国画，起身抓着自己凌乱的头发看着静悄悄的四周。不知道从何时，他的房间似乎多了几样添着喜气的东西，而且在那阳台上还放了个高雅的薰香皿，从那精致别雅的皿器里放了高级的檀香木，上面氤着白烟徐徐的飘入小雷所在的房间。
他打了个大喝欠望着桌上那太医留下的黑色汤药，不知如何的又开始想起迦略。他用汤匙舀着药汤玩着，一点入口的欲望也没有。

「爸爸..不知现在还活着吗？现在到底要怎麽样才能找到他？现在守卫都看得这麽紧，这里大的就像是迪斯耐游乐园，怎麽摸都摸不到出口啊！」

接着，小雷想着想着，又开始无声的叹息着。

而此时外头传来阵阵的脚步声，有几名侍女拿着一些漂亮的衣物及饰品，轻巧并有纪律的走至小雷主的身前，头也不抬的朝小雷行礼。

「皇上有交代，要帮你打理打理。」

望着那些毕恭毕敬的侍女，小雷偷偷望了一下那些宫女手上拿的物品，表情复杂的皱了一下眉，那些手上的古装跟奇怪的饰品，虽然是好看...但是一个男人家穿戴这麽漂亮要做什麽？而且.....居然连女人使用的粉都拿出来了，现在是什麽情况？

「这....这.......反正，反正皇上也许也还会来这一趟，也许等等又弄乱了，可就麻烦了。」

「不会的，太后要见您，等等得一起与太后用膳，所以请公子务必让小女帮你打理。」

原来...是要见秦末的母亲。
想不到那狼心狗肺的人居然也有母亲？人家说龙生龙、凤生凤、老鼠的儿子会打洞。如果秦末都已经可以恶魔成这副德性，想必他的母亲应该是个极致大恶魔吧？

不过就算是极致大恶魔，她还是太后啊！要是拒绝一定会被毒打一顿，然後在楼台上跪算盘。
不行不行........即使她真的恐怖，也得见她一面。


无可奈何之下，小雷也只好点了点头任由宫女围绕在他身旁。不过可真奇怪，让那些大姊姊们这样摸自己的身体好吗？一下要脱衣穿衣、一下弄头发、一下又要上头饰，得该庆幸迦略不在身边，否则看到这副景象又要喝酒吃闷醋了。

接着，那些宫女又拿了像毛刷之类的物品轻轻的在小雷的脸上拍着，这动作可让小雷反了胃。


「等等！我不是女人，为什麽上粉？」

「这是礼仪，况且公子上粉挺好看的。来，请闭上眼睛，这样粉才打的匀.....」

开什麽玩笑！为什麽一定要化妆啊！那不是女人的工作吗？搞什麽？
看来那些女人应该早就把我当珍禽异兽看了吧？真是可恶.......

算了，她们也是千百个不愿意，我就将就点...


不知维持这样的动作有多久了，小雷感觉自己好像身体很瘫软，开始打起困来。

「好了，这样应该行了。」

终於，那些宫女们把那一直磨蹭在小雷眉宇间的笔拿下，并且笑得灿烂的看着小雷。

「诺！美多了，看起来也很有精神哪。」

听见宫女这话，小雷才渐渐睁开自己的双眼，从宫女递来的铜镜看着自己妆後的样子。
还好，那些宫女心肠满好的，粉底扑了、眉毛也画了，还好没帮他擦上口红........不然说真的，这副模样除了衣服颜色稍微刚硬了点，眉宇比女人粗了点，其他的跟其他女人几乎无异啊！

而且那被弄好的发钗跟从头上落至肩上的美丽发带，刚好应和着小雷那头如绸缎般的金褐色的发丝，看来这发钗跟那发带，从那精致的细工来看，应该得花上不少银子吧？

他好奇的用手指轻点着头上那正在发闪的金色发钗。

「这个.....很多钱吧？」

「是...用黄金打造并用古玉石装饰的贵重品，请公子小心善待。」

小雷听见这话扬起灿烂的笑容，
果然...是很贵的东西哪！

接着他朝宫女指了指自己的头发。

「那...帮我多插几个吧？能插多少算多少。」

「这.......不成的，会破坏了美感。」不免发现宫女露出极度为难的表情。

「好啦...好嘛好嘛！那多三根？」

「不行的。」

宫女的态度非常一板一眼，不管小雷怎麽求怎麽卢，不给就是不给。看见她的态度如此僵硬，小雷也只好放弃抵抗的玩着自己手上的铜镜。

本来想说如果可以自己偷溜出去宫外找迦略的话，也许还可以典当这支金发钗当作两人的跑路费...
这麽一来，只要想办法轻轻松松撑过接下来4个月的时间，他跟迦略两个人就可以回家了。

没关系吧，虽然只有一个，但是应该足足可以够两人花四个月了，而且除了那发钗还有那金缕的缎带，这应该也是相当的值钱。


「好吧...那既然太后要见我，应该可以去吃饭吧？」

「等等...」

就在小雷要起身跟随这些宫女一起抵达附约的地点时，突然公公叫住了小雷。

「余公公好。」
那些宫女一看见公公个个毕恭毕敬的问好，也因为这些宫女，小雷才知道原来一直在自己身边照顾自己的公公姓余.......


「好，你们都好。不必多礼了，公公是来找雷主的。」

「什麽事？」

「皇上要请您到他的寝宫去，之後在一起去赴太后的餐约。」


听到这句话的小雷不禁疑惑的挑起了眉，说穿了，那没心没肺的坏蛋就只是想纯粹找自己麻烦就是，真不知道他到底心里在卖什麽药。
虽然发生了今天一早的那件事，让小雷心中又对秦末蒙上了深深的抗拒，但又能如何...

他可是皇上，这里是他的国度..

不听话可是要被砍头的。


「好.......」虽然知道等等可能又会发生什麽，但是却又不能拒绝，无奈的他只好浅浅叹了口气。

「我这就去。麻烦公公帮忙带路。」


「是。」

一到达秦末的寝房，公公便朝小雷恭敬屈身後退下。於是小雷便好奇的在这诺大的寝房内东走走西看看，摆设在这精美大房内那堂皇富丽的摆饰与图画，不难猜出这里是皇帝的房间，而另外一边迎着风可看望景色的楼台旁，竟是文墨书房。
那挂在书房上的丝绸缎帘，透着阳光乘着轻风飘扬起来，那工整的文墨书房被阳光扫的透着金光。

「这里还真气派...不过那家伙不在这啊。跑去哪了？」

小雷边走边找着人，虽然这是寝房，但是这里似乎已经比五星级饭店的总统套房还要大了啊！秦末一个人睡在这，不会觉得很无聊吗？况且...这时代没有A片跟A书，真不晓得他要怎麽渡过这种时光。
对了...他不是後宫有好多妃子？搞不好他就这样去找後宫的妃子狂欢去了。这样也不错，喜欢哪种的自己挑....不过後宫的妃子这麽多，就算一天一个也用不完啊...

真是个浪费的男人！那些用不到的妃子为什麽不放她们自由呢？


而就在此时，一道闪光迅速的从秦末的书房闪了过去，小雷朝着那金色光芒发射的方向直直走到书房的窗台前往下望，便看到几个年轻的士兵以及一个年约二十来几的男人，瞧他气势沉稳目如星烛，想必应该是个年轻的将军。

「这颗是假的，真正的浑沌行珠应该是银色的。」

「所以连白龙丈人收藏的行珠也是假的？那到底行珠现在藏在哪？」

「不知，但想必跟新来还未纳妃的男孩有所关连.....总之，我们必须比皇上还要早一步取得行珠，这麽一来，这麽一来整个天下的王座，就得换人了....」

「要是这是事实，想必当今皇上必定是金将军。」

「嘘！隔墙有耳！楼上正是皇上的寝宫呢！当心砍头啊！」

而就在此时，金将军将视线往秦末的寝宫一飘，便望见小雷正站在楼台前。而知道自己已经被发现，小雷立刻蹲了下去轻捂着自己的嘴巴。

「是那个男孩...」
金将军那锐利的眼神望着惊慌失措的雷主喃喃自语的说着。

「将军，怎麽了？哪个男孩呢？」

「不...没事。」虽然金将军这麽说，但他的目光仍停留在方才小雷出现的楼台上。

「走吧！趁现在这空挡，咱门去城内的酒楼喝点小酒跟店小二打听打听？」

「也好，走吧。」

小雷吓的差点心脏麻痹，要是被那将军知道自己偷听刚才的话，一定会想尽办法把小雷杀掉...
虽然方才好像跟他四目交接，但是他应该没看清楚自己是谁吧？

真可怕。

而正当小雷心有馀悸的站起来，探头望着窗外的时後，他的腰际突然被人猛力的一抱，害得他吓得差点跌下去。

「唉呀！你做什麽！」

「怎麽了？在看什麽？」

「等....」

「嗯？」

为了保持点距离，小雷把秦末的身体往後推，到现在的他还是很不习惯跟秦末有这麽近距离的接触，更不用说这种亲腻的拥抱了。
只是刚才听到谋位的事，开始让小雷对秦末这男人起了侧隐之心，即使之前的秦末让他一无所有，但是现在有人要害他了，即使他是个坏人，小雷那莫名其妙的英雄心态还是想要保护他。

「等等，要去见太后？」

虽然小雷推开了秦末保持距离，但秦末仍情不自禁的玩着小雷的发丝以及衣袖，那些头饰衣物可是秦末帮他精心挑选的物品。为了这身衣物，他可是费了很大的功夫才找到最衬雷主气质的饰品跟颜色，花了很多银子去打造的黄金缎布跟古玉头饰。那些精致的物品，就如小雷那精美的脸蛋一样珍贵且透着男孩的阳刚之气。
等着秦末回应的小雷，看人似乎看着自己入神，他不悦的又再清一次喉咙。

「等等要去见太后吗？」

「是...不过...用膳时间还久，不如来陪朕吧。」

说完，秦末不顾小雷的挣扎将小雷整人横抱而起，

「住手！弄好的衣服会被弄乱！」

「朕会派宫女帮你整理...况且...你穿的越不整齐，也许越能讨母后的欢心。」

「什、什麽？」

语毕，秦末将小雷腰间的腰带拉开，轻轻的拨开小雷胸口的衣物。

「等一下。」小雷敢紧把衣服扣好，浅喘息的看着秦末。

这家伙体力还真好，早上不是才刚做过？现在又想要了吗？开什麽玩笑！我可不是你的充气娃娃，我才大病初愈你就想搞死我？门都没有啦！

「我去喝点水，好渴...帮我倒。我对这不熟，不知道水壶放哪..」

为了拖延时间，小雷只好这样央求对方。

「好...朕帮你倒点水。」

秦末似乎早就料到小雷想打什麽主意，只是小雷忽略了一事。那水壶就靠在秦末的床旁边的小茶几上，只有四到五步的距离一点也不远...
不过，秦末拿起了茶杯，并在上面下了点白色的药粉，并倒入温热的茶水。

这东西是秦末请人从密医那取得的春药，因为小雷每当高潮之後就会昏迷，总觉得这样似乎不能玩的尽兴..
经人介绍之後便得知这春药不但可以让人激起深层的欲望，而且体力可以持续很长一段时间，药效可长达3个时辰。

也好，这样的话小雷到太后面前就不会害怕了，毕竟太后有种怪癖。
她喜欢看美丽男孩那高潮而脸色泛红的表情，也喜欢去触摸他们的身体跟肌肤。所以当听见秦末要迎娶小雷这事，太后想必也是因为可以见着美丽的男孩而欣然接受..


这麽一来，应该可以过关了？虽然秦末不太愿意让太后触摸着小雷的身体，但为了让这门婚事成立，也只好苦了小雷。

「来，水来了。」

「谢谢。」

小雷不疑有他的接过水道谢後，并喝下这杯水。

这麽一来，应该可以过关了？虽然秦末不太愿意让太后触摸着小雷的身体，但为了让这门婚事成立，也只好苦了小雷。

「来，水来了。」

「谢谢。」

小雷不疑有他的接过水道谢後，并喝下这杯水。虽然在这之中秦末有时似有似无的靠过来，但全被小雷推开。

「不要这样子.....」

「都做这麽多次了，还会怕？」

「离我远一点...」

「哪有妻子拒绝跟相公行房的？」

「你搞错了，我不是你的！放手。」

两人在一来一往的挣扎当中，那混在水中的药效似乎在小雷体内发作了，那挥之不去的热气在他胸口间晕开，他的肌肤因为体内的热气染着美丽的红晕，小巧的脸蛋两侧染起漂亮的胭脂。即使现在的他不想要，但药物的作用让他没办法对秦末说不。

「真了不起，即使被下了药还是如此坚持....朕....真的这麽不值你爱吗？」

秦末低喃的道出此语，让小雷停止挣扎怀疑的看着秦末。因为这句话，让小雷心里陷入两难的挣扎，一方面他恐惧秦末的权威，因为他随时都有可能下令找出迦略，即使死也必须找到死尸。一方面小雷的武功尽失，必须依靠着余公公的力量替自己逃出宫内。
某方面来说小雷除了莫可奈何之外，也感到心力交瘁。年仅13岁的他即使再聪明，遇上这种事情他无法处理，更不知道怎麽解决...

「因为我恨你...我没办法原谅！」

说完後，想起过世的师父，他那美丽如宝石般璀璨的眼眸滴落着如水晶般闪烁的水珠。他哽咽着握着失去力气的拳头捶着秦末的胸口，以示自己的不满跟无言的抗议。

「我真的很孤单...陪我好吗？」

这是第一次看见秦末这麽真诚的露出豪不虚伪的表情，在年仅13岁的男孩前，展露着自己那脆弱像女人般受伤的心灵。长久以来秦末在父亲身上学到的就是不断持续的侵略，为了脱离母亲那奇怪的癖好，他使自己成为一个人人不可触碰得到的强者，因为只有那样才能逃离母亲的手掌心...
为了让能当皇帝的太子得到完整的爱跟教育，所以即使母亲再喜欢小男孩，也不可能对即将成为皇帝的秦末下手。

再来，就是他有种不甘寂寞的野心。将成为皇帝的他，常常受到很多其他王爷及兄弟的排挤跟愚弄，为了保护自己，他不得不用强烈的掠夺手段，第一次亲手把自己的亲弟弟打入地牢里，如此一来便能造成杀鸡儆猴的前例让他顺顺利利的当上皇帝。
这一切的一切，都是他努力而来的，必没有什麽不对...

但是为什麽越来越孤独？
越来越没有人想与他谈心...？


「就当作怜悯吧.....朕发誓，会守护着你..好吗？」

这句话小雷并没有回覆他，他那越来越迷蒙的眼神轻巧的勾起秦末心中深层的欲望。他贪婪的吻着少年的唇，将少年纤细的身躯紧紧的抱着，细细吻着他的颈间跟脸庞，但却没有强制脱去他身上的衣服。只是这麽静静的抱着，吻着双眼泛着泪的小雷...

「皇上，太后等着呢！该去用膳了。」

「朕知了。」

秦末挑起小雷头上的长发，用玉梳细细的梳着，并且帮他绑上头饰。而小雷则捧着一杯热茶，慢慢一口一口的喝着，虽然小雷脸上还泛着点晕红，但是喝了茶後显然淡了不少。

「快走吧！太后等的有点不耐烦了。」

「朕说知道了，还需要听你讲第二次吗？」秦末一脸部耐烦的使了眼色给身旁的太监，那小太监看见秦末那难看的脸色，大退三步後不语。

「走吧。」

「嗯。」

一到了景楼，小雷紧紧的跟在秦末的身边，因为秦末曾经告诉过他有关他母亲的怪癖，也因此他非常非常的害怕接下来的事情，紧抓秦末的衣角，就算离开那一步也会紧紧跟上。他频频不安的看着秦末，深怕一有什麽不对就会出事。

「不会有事的，但...」
秦末的大手抚着小雷的头，虽然他那锐利的凤眸看来依然冷漠，但是说话语气确异常的温柔。
「但，我只希望你别违抗我....不许跟上两次一样了，好吗？」

「好...」反正秦末要的不过就是做爱，也好...做爱总比被一个老太婆摸着身体好吧？

而他们一上楼台，那穿着金丝锦服的中年女子头带着黄金金饰，带着只有成熟女性才有的韵味，勾着魅惑对两人笑着。小雷能感觉得出来这女人从头到尾都在看着自己，甚至望着自己入神到一片刻也没离开过，这让紧张不已的小雷更加感到胆颤。
虽然这女人是秦末的母亲，但是...为什麽看起来似乎没大秦末很多岁的样子，不管是皮肤还是神色都看起来好年轻...怎麽回事？

「太、太后？还是皇妃？」

「是太后。」
秦末看见自己母亲的眼神，居然比平时更加的冷漠？不可能啊，他们两人不是母子吗？会不会是秦末太累了？
看见秦末那冷漠的表情，又望了望太后一眼，尴尬苦笑着想试图打个圆场。

「哇...她好年轻。」

听见小雷这番话，那女人扬起了红唇，用那略为深沉的口吻说着，

「只要补品没有断粮，我就能永远保持年轻.....没想到今个秦儿居然带了这麽美丽的补品，看来，我这样应该又会持续一阵子了吧？」

为什麽？为什麽那女人看着我说是”补品”？
她是不是搞错了？

「娘.....他不是补品，是我的妃子。您要的男孩，我会替你找到。」秦末的口吻又变得更冷，说话一点高低起伏也没有，差点被认为是机械人。


「秦儿..娘今日养你也有三十年载，帮我带个补品就这麽不情愿吗？」

「娘，没这回事。但她不会是您的菜。」

「但我就爱这个，秦儿..你也想成了这婚事吧？可别忘了为母可是可以拒绝你们两的婚事。」

秦末低头了，这让完全不知道情况的小雷更加的慌张。难道、难道秦末真的要把自己献给那老妖婆吗？
小雷不安的看着秦末，而秦末也只是低着头不语。

就在此时，那女人又说话了，

「来，孩子，给太后看看...」


那女人伸出手了，虽然小雷心里感到相当不安，但是看着秦末那不动声色的表情，想必应该是安全的吧？
小雷走了过去，战战兢兢的坐在太后的身边，他觉得心里蹦蹦的跳着，他真的好紧张好害怕这女人。

而小雷望着那女人伸出了手，轻轻抚着小雷的脸蛋。

「好美的男孩，瞳子还是异色的，真是少见的珍品。想必也相当美味吧？」

小雷不知道该回应甚麽，只好对太后乾笑着，

「美...美味？什麽美味...」

「这里...」太后那纤细的手指，大胆的往小雷的下体轻抚着，并在重点部位用手指隔着衣服轻挑起他那微垂的男根。

小雷经太后这麽一碰，全身像触电般的站了起来。

「你住手！」

而就在小雷想站起的同时，确被一个强而有力的力道压了下去。

「秦末！你母亲他！」


「坐好..别乱动。」

这可让小雷傻眼了，原本以为秦末会保护他的，没想到现在却与太后连成一个阵线要欺负自己。眼见太后的手越来越伸入裤挡内部，小雷虽然想将太后的手打掉，但他知道如果这麽做，之後的事情一定一发不可收拾。小雷只好咬着下唇，则不敢乱动的任人往自己的下体内拨弄、抚动着。

作家的话：


(14) 迎妃 (2) H、慎

太后那纤细的手指将小雷身下带着青涩微垂的分身，用手逗弄的越来越挺，越来越粗大，似乎抬起头还能依稀听到小雷急促的呼吸声。这是第一次这麽被女人的手碰触那种地方，那精巧纤细的抚触从花茎顶端露出的红玉，轻轻的来来回回的扫着。

「没跟女人玩过吧，孩子？想不想跟太后玩玩？」

小雷望着身下粗胀的男根以及被强制脱下的裤子，不知所措的抓着自己衣物的下摆浅张着口呻吟，也许是那还未退去的药性作祟，小雷已经无法坚守着自己的道德观沉沦下去。他泛着微透晕红的脸颊，带着雾气的璀璨双眸望着在身後的秦末。
他不知道自己是不是被秦末给卖了，也许一开始秦末就打算带他来这让太后”验货”。

不行，这麽一来，
小雷被秦末抓来这，不是只有嫁给秦末这事，也许还会被这老太婆当成性奴。而且看这老太婆好像饿贪的狼，那双手不但越摸越起劲，甚至还大喇喇的把小雷的衣摆打开，往上推到胸口的地方，那光裸的下体在太后的面前根本就是一览无遗。
糟了...也许小雷撑不住出宫找迦略，身上的精力就会被这两人榨乾而死。还天真的妄想自己会保留节操的离开这，看来....要保留自己的节操，可能会直接丢掉自己的小命吧。

不过那老太婆真的越来越夸张，不但看着那挺立入神，甚至越来越靠近小雷身下的那话儿？
这女人到底想怎样！

「秦...啊啊...叫她....罢手。」

结果秦末不但没有照着做，反而从上脱去小雷身上的衣服，用手轻轻的触摸着他稚嫩的脸庞及肌肤。

「不....你.....不是说要保护我？」

只见秦末轻抚着小雷脸上那微晕红的脸颊，用舌霸道的轻舔着人儿的耳畔，

「朕说过...不许再忤逆我。我叫你做就做，听见没？」

「嗯....」

雷主发现自己的身体正在发着抖，秦末那严厉的语气就像是对着他生气的影主，只要一点点不听话就可能换来挨揍。小雷因为害怕，只好把自己的声音给吞了进去，忍受着面前的女人继续的抚摸。

「发抖呢...孩子。来..会很温柔的，给太后你的身体。别怕....」

那女人着迷的看着小雷那带点恐惧却又禁不住情欲刺激的晕红，用她的手指轻抚着少年每一寸肌肤以及那纤浓合度的身体，像观赏着绝美的艺术品般的细细品着。

「好美丽的孩子。尤其脸红的模样真可爱...也难怪秦儿喜欢你。」


看着太后觊觎着雷主的身体，再一旁忍着耐性的秦末，望着那越来越食髓知味的太后稍微出声制止。

「第一次而已，继续这样下去会吓着人家吧？」

「瞎说..这孩子身体似乎很想要呢。不帮他解脱解脱？」

「他的身体大病初愈，会受不了刺激的。要是他昏了朕可不管...」

「他身体建壮的很，哪会昏呢？」

虽然秦末死说活劝，但仍无法阻止太后对小雷的兴致。秦末沉默的望着尽露春色的雷主，心想看来这场劫是躲不掉的。
不过算了算时间，那春药的药效应该已经结束了.....

若是这样，就放心了。

「好，既然母亲想看，儿臣帮您。」

秦末解开腰际的宽带，并且从身後抱着赤裸的雷主坐在自己的怀中，并且强制将雷主那双纤长的双腿打开。接着，秦末带着邪气的笑容舔着自己的手指，边将手探去小雷身下的後穴洞口中浅浅抽插着。

「啊.......啊..不会吧？.....在..这种地方？..啊.......」

感觉自己的後穴被手指侵入的小雷，感到不妙的扭动着腰际想要抗拒秦末接下来的愚蠢行为，但是已经来不及了，秦末那又粗又大的阴柱像是早知道人儿会逃跑似的，深深的贯穿小雷的穴中将人勾住。

「是..在这种地方。颇有情调的嘛？而且太后也爱看，嗯？」

「等等...我不要！」

「这可由不得你。」

为了抓住想逃离的小雷，秦末扣着他的纤腰从他身後慢慢的深刺那穴内敏感的地点，令防备不及的小雷不禁叫了出来。


「哎呀...你们两个，别吵架啊...唉，我的小媳真可怜，还没嫁来就被秦儿折腾。」

听见自己的母亲正心疼雷主，秦末挑衅的将小雷的双腿拉得更开。

「是谁先想折腾自己的小媳？还不快过来........不是想找补的？」

雷主的双腿被秦末这麽一拉开，那直挺挺花茎又显得更突出。感到羞愧的小雷虽然想用手遮住自己的下体，却又被秦末给抓住，况且秦末身後的那粗大正拿自己的穴当威胁，只要些微乱动一定会被秦末狂干...
到时候就..

听见自己的母亲正心疼雷主，秦末挑衅的将小雷的双腿拉得更开。

「是谁先想折腾自己的小媳？还不快过来........不是想找补的？」

雷主的双腿被秦末这麽一拉开，那直挺挺花茎又显得更突出。感到羞愧的小雷虽然想用手遮住自己的下体，却又被秦末给抓住，况且秦末身後的那粗大正拿自己的穴当威胁，只要些微乱动一定会被秦末狂干...
到时候就..

突然，小雷感觉自己敞开的大腿上被女人细细的碰触，她的慢慢轻轻的直往下轻撩着小雷身下的果实。而她那艳红的唇，从少年挺立的阳具轻轻的用舌头舔弄，从根部一路上轻舔到柔嫩的粉色顶端。
太后那带着魅惑的眼神盯着雷主的脸望着，熟练的用舌尖快速划着少年的铃口处，那从未被女人唇舌碰触的粉茎前端，开始慢慢泌出了银色液体，并且混着舔湿的口水一路滑到了与秦末身下的交合处。

虽然小雷想出手推开欺上的太后，但是他的双手被他身後的秦末抓的死死的，无法自由的反抗那女人接下来做的举动。

「看来这可怜的孩子真的没跟女人做过爱，真可怜呢...跟女人做爱很舒服的。」

「住手.......！」

不论怎麽使力，小雷的手始终无法挣脱秦末的手劲，太后趁这时的空挡又再度含入了少年身前的花茎，并且用那柔润的小口一进一出的吸含，并且开始慢慢的加速。而秦末抱着已经软摊的小雷，怕他乱动而手使力的紧扣着小雷的腰际，开始从他的身後蛮力的干起，

「啊....！！....啊啊啊！ 不....啊！求你们别这样....啊啊！...嗯..啊！」

前後两方的夹击，让雷主的叫声已经不像是呻吟而是变相的求救，也许现在的小雷希望外面的人能够发现这里，停止那两人荒谬的举动。

「叫大声点，母后爱听呢。」
接着太后直抓起少年肿胀的男根，大肆用舌尖挑着敏感的前端，并不时的将整根含入，享受的品少年花茎的味道及那甜美的叫声。
小雷皱着眉紧紧抓住秦末的手腕，那强硬的粗根仍一进一出的贯穿小雷身後的穴肉，刺激的快感渐渐从秦末身下那抽插的动作染起伴着男根挑弄的动作，少年不自主的挺起腰际，


「要...去了.......！」

接着小雷低沉的吼了声，那带着混浊的白液便从少年的体内射出，全数到了太后的口里。
太后望着粗喘不息的少年，浅浅笑着轻擦嘴边，似乎意犹未尽的继续舔着少年未退却的花茎前端。

「真是苦了你，但味道还真好...可以来第二次吗？」

「这可不行。」

知道自己母亲那贪婪无厌，秦末自私的拒绝他母亲的请求，并想办法把小雷的人整个锁回自己的身边。

「别忘了，这可是我的人。」

说完，从头到尾吃味的秦末，将小雷整个人抱起半推在桌上，并且将他那美丽的双腿强制拉开。

「住手......」

小雷知道自己的体力似乎快要耗尽，但是他没有办法抵抗秦末接下来的动作。他低身下抓紧着自己两侧的胸部，粗鲁蛮横的吸舔着上面的樱红，顺着他胸型的轮廓亲吻。而身下未退却的花茎，像不安份的巨蛇急促的挺进柔嫩的穴口。

「啊啊－－－－－！不要...秦末.......啊！」

「...不准在我面前说不要！」

秦末将小雷的双腿抬至自己那建壮的肩上，疯狂的穿刺少年的热穴，似乎想把那原本属於自己的权利抓回来，
小雷带着湿润的双眼望着发狂的秦末，随着呼吸伴着穴口的吸湿与臀肉拍打声，慢慢模糊了视线。那与自己身体不搭调的刺激，在他身体内与意识相互冲击..

现在的他，脑中只出现了一个人，


「爸爸....爸爸.....」


他浅睁的迷蒙双眼望着秦末，但那熟悉的身影却又模模糊糊的跟秦末的身影互相交叠。随後，小雷便失去了意识昏迷过去。

---------------------------------------------------------------

不知道自己睡了多久，雷主是从梦中被惊醒的，倒是没梦到什麽邪恶的大怪兽追着自己跑，或者在梦里梦见被鬼魂追，反而倒是梦见自己被大火车给辗了过去。
小雷摸着疼痛不已的额头望着外面的天色，

「已经是晚上了啊？」

小雷的记忆像被抽空似的，感觉今天中午发生的事情都是一场噩梦。他不断的告诉自己那些恐怖的事情都不是真的，一定是自己做了恐怖的噩梦...
只是下体的疼痛却又不断的告诉他，这一切的一切都是事实，除非自己能够想办法逃出这里，不然像这样的噩梦一定会不断不断的上演。

现在只是开头菜而已。


不！绝对不能这样下去，一定得想办法救自己。
一定要想办法找到乾爹爹！

「如果我能逃出去找到白龙居，把我的包包拿回来的话，我就有办法联络乾爹，请他回来救我.....不过，爸爸都不知道去哪里了，就算要回去也不可能把爸爸一个人丢在古代啊.....怎麽办？」

是啊，找不到爸爸，即使叫乾爹把自己送回去也是没用的。想必乾爹一定没料想到这段，本来只是好心好意的要练武，结果武没练成就算了，还失去了自己天生具来的怪力.....
当不成武林高手，反而变成皇室妓男，还男女客都要接...

自己到底有没有这麽悲哀啊？


望着桌上的餐盘，小雷一语不发的望着餐盘里面的鸡腿望着出神，明日...就是皇上嫁娶妃子的日子，也是那口口声声说自己很孤单，後宫却少说也有四十到五十个老婆。还真希望那群女人赶紧把兰哥带走，让自己可以有这个空系逃出去。

「怎麽？不吃？这油鸡腿很好吃呢，皇上特地交代要给的。」

刚从外面回来的公公看小雷一口未动，便拿起了餐盘走到小雷的身边，并且夹起小雷喜欢的油鸡腿在他面前晃来晃去。

「不是爱吃吗？这麽大个...吧？否则明日得早起，会没精神。」

虽然现在的小雷累到没什麽心情吃东西，但是看着公公拿着那鸡腿也不好意思，便伸手接过鸡腿小口吃着。

「谢谢公公。」

「别跟公公道谢，公公只怕你身子挺不住，大病初愈，明日又要入洞房...不多吃点那怎行？」

这公公真可爱，说什麽入洞房，还没从这边嫁出去之前，这副身子早就被秦末摸了不知道几回插过几回呢。
不过看公公也是替自己着想才这麽说的，让小雷那空冷的心头，有股淡淡的暖意...

「嗯...」

他边咬着鸡腿，边看着外面的夜色。

「不过，皇上有这麽多妃子，又为何要选我？难道他不爱他的妃了吗？」

这藏在小雷心中的疑问，毫不掩饰的对公公直接表明，因为他觉得公公是个值得信赖的对象，即使公公全然不知这皇帝的情欲内史也无所谓。
对於这问题，公公沉默思考了许久，无奈的对小雷说着。

「这...公公也不晓得。但皇上若对你无意，又为何会招你入宫呢？招男孩入宫，这倒是从未发生的事，要不是太后力挺，你也不可能当妃的吧？不管如何，还是得珍惜皇上对您的一片痴心，别想太多了。」

「好。」

虽然公公这句话有答跟没答是一样的，但是也满足小雷现在想跟人谈谈话的他。

接着，他们两人便这样开始聊了起来，不管是真的是假的只要有趣的新鲜事通通都一股脑的挖出，连小雷的晚餐都被当成了聊天嗑牙的点心两人分着吃。也许公公那幽默搞笑的动作慢慢让他心房松懈了下来，让他想起之前早上看到景象。

「您知道浑沌行珠的事？」

「是...知道。」

「是不是只要拿到浑沌行珠的话，就能改朝换代了？」


听见这话的公公，原本那和悦的脸色突然转为严肃，他沉思了一阵子後回应着小雷。
「你从谁那边听来的？」

「金将军....」

听见小雷这麽说，公公似乎想转移话题的抚着小雷的头发，一边把小雷吃完的空盘饭碗整理整理，边用那低沉的声音对少年说着。

「别知道太多比较好...你知道的，而你自己也得小心点，明日就是妃子迎娶的日子，可要好好养足精神。早点睡吧...」

「好。」

小雷看着公公端着餐盘走出的背影，对於公公突然变脸的样子感到恐惧，不知道为什麽在煞那间他感觉到有莫名的视线从外面望进来。
他东张西望着那让自己感到浑身不自在的东西，找着找着，便看到一幅被风吹起的美人图...

那幅图上的女人正拿着青罗扇子半遮着脸，那双眼正斜望着远远的窗前。发现原来自己担心的视线是画中的女人，小雷大松了口气。

「原来如此，是画啊...刚才讲鬼故事讲太多了吧？疑神疑鬼的....真是！去外面透透凉吧，也许就不会想太多。」

接着，小雷便穿上了鞋子往房间外头走去。他慢慢的朝蜿蜒的扶手旁，一路的望着满天星辰的天空，迎着沁凉的微风走着，没想过古代里的夜空居然比自己居住的城市还要耀眼且清澈，而且花园中似乎还有萤火虫呢！
小雷走到皇宫花园的石椅上坐着，虽然晚上自己一个人感觉有点害怕，但是能看到这麽漂亮的画面也就值回票价了。

「就待晚点再回去吧....」


不知道看了多久，机灵的小雷感觉自己的身後好像有人，但是他只是想应该是工友之类的人，只是来清理洒扫吧？就像晚上的宿舍一样，总是会有工友在这麽晚的时後打扫房间。
不过感觉人好像越来越多，越来越多黑色衣服的人靠近自己的身边，而且甚至有意的紧贴着小雷的身体，让他无法动弹。

「不好意思，旁边还有位置..别挤过来好吗？」


接着，其中一名黑衣男子抓住了小雷的手腕，而其他的数双手则隔着衣物，七上八下的抚着小雷的身体。小雷知道自己可能遇到一群对自己不怀好意坏人，只能努力推开那群人不安份的手，心急放开嗓子大喊。

「来人啊－－－－－－－！救命！」

那数多双手持续的在他衣服外面磨蹭着，即使小雷再怎麽努力的大叫喊着，还是没有得到任何回应。那手越来越伸入，而他的衣物也越来越松落，越来越开。他能感觉到那冰冷的大手已经抚摸到了他胸前的粉点，甚至他下摆的衣服也提拉到了臀上，被那群穿着黑色衣物的男人七手八脚抚着光裸的臀部。


「得了吧，你喊破喉咙都不可能有人来救你，这里离中央宫廷很远，只能怪你自个太不小心了吧。」

「我可是皇上的人！要是这麽做，你们可能全部都会被杀头的！」

虽然小雷这麽喊，但现场的人几乎没个人要理他，还大喇喇的吸舔着小雷从被扯开的衣领裸露出来的粉点，甚至有人还开始吸咬着他臀部的肉瓣及身前垂软的分身。

「你们！别这样！」

「弟弟，你的乳点好挺、好粉啊，哥哥舔舔。」

说完，那人将口贴再小雷白皙的胸口前，用舌尖灵活的快速来回的轻扫，并打着圆画着乳晕外围绕转刺激最深的快感，而不知何来的另外一只手把他的衣领掀的更开，轻轻的咬上少年另外一边的乳点深深吸着。从两人一左一右的舌尖刺激，从胸前传来的阵阵快感让小雷无法自拔的轻颤着。
在小雷臀後的那人，则大胆的扳开他的穴缝，从他的身後舔起了穴口，并用舌尖当作阳具的在他的媚肉内开始抽插着。

「啊...啊啊！ 可恶....为什麽....为什麽我总是遇到这种鸟事....啊.....住手！啊啊...那里不能让你弄！」


今天已经第三次了，一个男人一个女人就算了，我可不想被一群男人玩啊！

「喂！有人来了！」

听到这句话，那群人闪的比谁都还要来得快，望着那群落荒而逃有色无胆的黑衣人，深深松了口气跪坐了下去，顺便他把那身乱七八糟的衣服整理好，打算好谢谢那路过的人。
要是没了他，大概今天自己就真的被那群人搞到离不开这座花园。

「谢谢你。」


「这种道谢...很没诚意呢。」

听见这熟悉的声音，小雷猛然往上一看，

「是你？！」

果然没错，这人正是秦末...
小雷默默的抓着凌乱不堪的衣物，心虚的看着秦末。明日都要娶妃了，看见自己被人如此轻浮，哪个男人不发火。


「你不是...正在房里忙吗？」

「你说呢。要是我不出来透透气，你不就要背着我偷人了？」

「对不起，我不是故意的。」小雷拉着身上的衣物，低着头承受接下来可能会受的责罚。说来真奇怪，虽然秦末对小雷来说只是个陌生人，但秦末的说话的感觉跟某个人好像。不是迦略也不是影主，会是谁呢？

「起来。」

小雷无辜的咬着唇站了起来，虽然自己真的不是故意把事情变成这样，只是以前从来没看过传说中的皇宫後花园，哪知道一来就出事，还被人逮着...
八成今天没看黄历，不小心犯冲吧？看来秦末凶起来也是不得了的人物，现在只能乖乖的听话，先让他消气吧。

「吻我。」

「啊？」
突然冒出这两字，雷主不知所措的看着秦末。原本以为自己会被痛挨一顿，没想到只是讨着亲而已？为什麽？

「好...」

接着，他动作僵硬慢慢靠近秦末的唇边，毕竟雷主从未与迦略之外的人接吻，对於秦末的唇小雷还是感到陌生。
而就在小雷迟疑的同时，秦末主动勾起雷主的下颚，低下吻住人儿柔嫩红润的唇间，而这动作让小雷措手不及害羞的看着对方。

秦末熟练的敲开雷主齿贝，伸舌勾着他的口内狂肆的翻搅着。这激吻让从未感受的雷主，揪着他的心头怦怦的跳着，他没想到秦末的吻技这麽好，一晃神就整个人被他的吻给控制住，动弹不得。
那放肆的热吻还时时勾起吸含交错的水声，他的舌尖那股狂热跟侵略，让雷主的情欲也慢慢的被染起。

接着，秦末解开了自己腰际的带子，抓着雷主的小手往自己裸露的身下探去，让人儿抚着自己那微挺的分身，

「跪下。」

秦末那带着半命令式的语气命令着眼前的人儿，并将他的身体慢慢往下压，直到他的腰干前方为止。而映在雷主眼前的则是一根又大又粗的肉色巨棒，抵在雷主的唇间些微的抽插。

「把嘴打开。」

又是一阵命令式的要求，但是即使小雷不张开双唇，那秦末身下的男根也不断逼迫着他打开嘴刺入他的口中，但是秦末的那根好大，好难全部含入。
接着，小雷含住了那巨大的男根後，便被秦末架着後脑勺，将阳具深推到小雷的口内，并控制着小雷的头部进行口内抽插的动作。

「不会吗？母后不是有示范一次给你看了吗？嗯？」

接着秦末用更大的动作将自己那巨大的分身刺入小雷的喉间，雷主感到阵阵作恶想要推开，却被秦末给拉了回来继续顶住他的口内，而在这一来一回的抽插中，小雷感到秦末的男根越来越挺也越来越肿大，那种程度已经快要不是自己的口能够承受的大。
虽然仍然有种恶心的感觉，但那双手仍强压着小雷的头部，让小雷继续着吞吐的动作。那粗大的男根在小雷口里猛抽了阵子後，秦末将他从少年的口抽了出来，

小雷喘息着看着那粗大的不可置信的男根，皱起眉喘气的浅擦着口边的水，他不知道秦末是不是已经气消了，仍然战战兢兢的看着人。

接着，秦末那身蛮力将小雷从腰际整个抱起後放到草地上，并用手将他那双白皙的大腿强制打开，用手指朝小雷的後穴猛劲的贯穿抽送着。而这动作则惹得少年阵阵的哀号，甚至叫声还比先前求救的声音还来的大声，即使如此，秦末还是没有想要松手的感觉。
他边用手指抽干着雷主的媚穴，边用舌尖绕圈的舔着雷主身前那半扬的男根。

「你现在知道我有多痛恨别人抢我东西？尤其是你。」秦末说完後，手指比之前更猛烈的抽着，那带点报复跟愤怒全部发泄在雷主的身上。他知道刚才的小雷并不是故意的，但是看到那场景的出现，他还是有点吃味。

「明明....跟别人抢东西的人.....就是你！」

当然，忍受这一切已经受够的小雷，身体忍受着下体阵阵抽插的刺激，却一字一句把那霸道秦末光明正大把自己抢了过来，还想逼死迦略的手段相当的不悦。
即使现在自己正被干！也要把这满腹的委屈一次的倾泄而出。

「是吗？」已经在醋头上的秦末，望着身前人儿胆敢的叛逆感到有趣，他的言语冷得不能在冷。

「那，把刚刚那群人叫回来如何？朕何必收个不爱我的妃？不过.....看着得不到的东西被摧毁倒是挺有趣的。」

秦末那寒冷的笑容，小雷真的发颤了..
他真的是一个会不顾一切得到跟摧毁的男人，

为什麽会倒楣碰到这种人呢？

「要试试看吗？」

是啊....有爱就是妃，没爱就是奴。
这句话秦末倒是作的很贯彻....

怎麽办？

现在遇到决择了...


要出卖自己的身体还是出卖自己的感情呢？


就在小雷考虑的同时，秦末那粗大的男根狠狠的挺入他身後的穴口内，用缓慢的速度抽着。而身下少年的喉间哽着哀鸣，双手紧握拳试图抵抗被抓住的力道扭动着身体。
望着身下人儿挣扎的动作，让秦末感到有趣。


「不乖乖的，等一下就有苦可受了。朕问你的答案呢？」

粗大的下身顶在少年的下身，肿胀爆着粗茎的分身撑开他媚红的穴口，慢慢的勾起再重重插入，像是再等着什麽似按着耐性等着少年的答案，
雷主那美丽的双眼看着秦末，浅张口喘着思考着答案，

如果可以的话，他大可不必管秦末的选择题，直接逃走就是..等待接下来的几个月满後就能回去了，但...得趁这时後想办法，目前的话还是自保比较好。
只是如果秦末知道自己并不喜欢他而骗了他，不晓得...秦末会不会抓狂。可是如果真的沦落为性奴，没有秦末当靠山的话，要逃出这里简直是天方夜谭....

况且，自己的身体已经脏了，即使是自私也好，至少就停在这吧...
不要再被弄脏下去了....

「我..喜欢你。」

秦末听见身上的人儿说出这句话，顿时之间还有点傻住，他不晓得雷主是真的应他还是假的。
虽然他知道人儿这麽回答大部分是出自於自己的逼迫，带着不甘愿的心态而说出的，即使是如此，心灵乾渴的他也能小小的满足。

即使明知道小雷现在说的不是真话，但秦末心里依然染上些许甜蜜。

「嗯，那就当妃吧....」

语毕，他态度似乎柔软了下来，并且温柔的亲吻少年的唇瓣。虽然这个吻让小雷感到别扭，但是为了圆谎，他把秦末的身影当成是分离以久的迦略，轻轻的闭上了眼吻着秦末。
虽然他的吻比爸爸强硬了、霸道了点，但是却带着丝让他着迷的性感，再加上那精湛的吻功，让小雷渐渐的融化在他带着野性却温柔的吻里。

秦末用跟以往不同的方式温柔的在他体内抽送着，唇上一抹带着哀伤的微笑垂望着少年。
心里这麽的告诉这少年，

如果这是你安慰我所演的戏，希望你能演久一点....朕不奢望你的爱，但至少能陪着...″


少年则闭上了眼，为了让这场戏演得更像，他把秦末幻想成迦略的样子，幻想身前的人是迦略而不是秦末。
因为只有这样才能说服自己爱着他，让自己对秦末的爱外表看起来毫无破绽....

虽然很对不起迦略，但是只有这样才能让两个人活着一起离开古代。
他也知道这样的自己很像骗子，但是真的已经走投无路了.....

「啊.......多一点....再深一点.......还要......还要。」

雷主浅张了那带水的羽眸，阵阵高潮的欲望，让他带着失焦眼神的看着眼前的秦末。这眼神秦末看过，就是那边在客栈内窥见小雷与他父亲作爱时所表露的表情，果然啊...这小子对待情人的态度总是不太一样。对陌生人冷冰冰的，对自己爱得人热情似火。
而现在，这样美丽的表情与带点刺激且美妙的呻吟声，终於完全的属於自己了。

「像这样吗？」


秦末将少年的腿抬起，用手掌摊开他的臀间撑住後，从他身後持续插送着响起阵阵的肉臀拍打声，

「啊...！啊啊啊.....好舒服.....不要停...啊...下面好粗...好喜欢。」

「喜欢吗？就让你的小穴多吃一点。」


这样干了一段时间後，少年的花茎不知道什麽时後射出了白液染湿了交合处。也许因为抽插的太忘情了，没注意到少年已经达到高潮这事。不过通常这时候小雷不是应该已经昏倒了才是吗？为什麽他还能继续？
似乎小雷身体的状况出现微妙的转机，秦末趁这个抓住小雷的纤腰，让衣衫不整的小雷抓好树干，自己则从他的身後猛然挺入，加快速度的猛然抽送着，继续享受着少年那紧致的穴口以及那甜美的呻吟声。

「好棒，这次你不昏了.....」

「再来..还要..还要。」

「这样呢...」

「嗯...深一点。...好喜欢。」


整片皇宫花园传出令人遐思的喘息声、呻吟声以及不时传出快速节奏的响声，让这片宁静的夜色更添几分肉色春风，即使在这种花园内也不掩两人光裸的肉体，不畏别人目光的大喇喇在这片空旷的场地变换越来越多奇怪插入的姿势。
终於，经过几个小时後，玩累的两人躺在草地上，温柔的互相吻了起来，但小雷那漂亮的脸蛋上却映着月光的华丽掉下两行美丽的泪珠。

「怎麽了？哭了？」

「啊？」小雷发现自己脸上的泪水後，便用手擦乾，但不知道为什麽泪水就是不听使唤的一直掉落。

「没事..别管他。应该是刚刚太累了，别放在心上。」
小雷知道这泪水是怎麽回事，毕竟刚刚那场作爱，他在心里真真确确的背叛迦略....
秦末....也许已经快要整个取代迦略在小雷心中的地位。

也不知道是亏欠还是感觉自己的无耻，不安的泪水仍然直流个不停。

「没事..别哭，朕看了心疼。回宫吧，陪朕睡？」


「好。」


秦末温柔的用手擦去雷主脸上的泪珠，并轻轻的在他额间吻了一下後，便直接的把那衣衫不整的少年抱起，并往自己的寝宫走去。

雷主望着伸手臂抱着自己的秦末，望着他安稳沉静的睡容，他那带着睡着却依然霸气的眉宇间散发着无可言喻的魅力，勾着雷主心忐忑不安。

他怕自己真的会爱上这个枕边人，於是他皱着眉缩着身子，拼命想着秦末那禽兽所干下的事...包含那晚借药力发作强暴自己，让自己被迦略误解而生气就算了，不但还闯入白龙居把师父杀死的事，就连迦略被他弄的生死不明。

这样的人为什麽要爱他？

那时候的心动只是因为他的吻技太好的关系！对，一定是....
所以那是错觉，是错觉。

小雷紧拉着棉被，把秦末的手推开表明自己对立的决心，跟他只是各自逢场作戏，对迦略绝对忠诚，不能趁爸爸不在得时候在背地里偷人！只要能逃得出去，就能看到迦略了！
少年闭上双眼，让自己拼命想起迦略的脸、迦略的身影跟迦略的样子...

但在他身後的那双粗大的手臂，却把逃远的小雷抱回。

「被子不用盖，抱着朕...」

秦末一醒来看着小雷莫名其妙的包着棉被躲这麽远，顺手将人儿身上的棉被拉开，把人紧紧搂在自己的胸口里，让少年把自己的体温当作棉被的温度。

「大热天的抱着被子，闷死朕可不想替你收尸..」

「去...才不会闷死呢..大喜日前夕讲疯话。」


说完话的小雷以为秦末会接着自己的话顶下去，没想到秦末说完话之後就睡着了，也是.....今天搞了三回合，不累死也半条命。
明天的大喜日他还有得忙的，忙完他还得办公事，让他睡吧。

只是.......


雷主静静的躺在秦末的怀中，抬眸望着头顶上的银色月光。


爸爸，你还活着吗？
你活着的话，是不是也跟小雷一样，看着同样一个月亮。

---------------------------------------------------------------------------------------------

一大早起来，为了要赶回去做准备小雷起身穿上素色衣物，为了避免惊醒正熟睡的秦末，小心翼翼的打开门，安安静静的离开皇寝，赶到自己的房间去准备。没想到一回到自己的房间，便看到四周都是红通通的东西跟物品，甚至还点满了沾了喜气的红烛。自己的床铺也早就被人翻新成红色的了，枕头也换上了龙凤枕，墙上那些高雅的画也全用红布给盖上，而门外贴着大大的红肿帧Ｕ庑┳盅劭扇没刮刺逖榻峄榈男±茁肄限我怀〉模毕竟小雷还是喜欢低调。

「哎呀，我的小少爷啊！你跑哪去了...来来来！来婶婆这边梳妆一下。时辰都快到了，皇上的新妃子居然连衣妆都还没准备好，误了时辰出嫁可就不好啦！」

小雷就这样被一推一拉的被拉入了房间的小侧间内进行更衣梳妆的动作，而其他人也正端着东西在房内走来走去。
等待一切就绪後，宫里上上下下便开始准备了纳妃的仪式，但因为碍於雷主是个男孩，所以这次的纳妃婚礼并无如此的浩荡，反而异常低调的进行。
而穿上红衣的雷主便按照正常习俗盖上了红色头巾，并等待着到主宫内进行拜堂的事情。

想必，等一下也会见到母后吧...

虽然小雷并不是这麽讨厌秦末的母亲，但是自从见她第一次面後就被她跟秦末三人搞了起来，这还不打紧，秦末整个人就是顺着母后，连吭都不敢吭一声。
总之，现阶段还是撑一撑，反正也过不到几个时日就得回去了...

到时候就可以跟这里所有人说再见了。
秦末也是....


想到这里的小雷不禁的心颤了下，要是真的走了..秦末就会一个人在这，这样对他说公平吗？
为什麽自己连离开了，心里居然会踮着秦末....


「时辰到了，走吧。」

「嗯。」

古时候的婚礼手续真的很繁杂，不过听说这些都是从以前就订下来的规矩，也算是种宗教仪式，如果没有走所谓的六礼，或者六礼缺少一礼的话，不但会被外界质疑这个婚姻的有效性，也会深深的影响到这两人婚姻的成功，算是种无形的诅咒。
当然正确程序怎麽走，小雷也是听的雾煞煞，但是照着她们的方式走准没错。等等先要去拜堂，拜堂之後要喝喜酒前还要得祭祖...还真麻烦...不过..........

秦末似乎把六礼这个过程整个省略了.......

小雷担心的上了花轿，虽然路途并不长，但是这样的体验也颇新鲜的，这倒是第一次这麽坐上人抬的轿子。虽然没有凯迪拉克那样宽敞舒适，里面位置小也闷热的要命，晃来晃去小雷在里面整个头都快昏了。
不过一想到这花轿是由好几个人一起抬的，也莫名的染起心中的虚荣感...

也许皇上纳小雷为妃这事并未走六礼，所以宫内纳男妃的事情马上就被传了开来，也造成很多人对於这小男妃进宫内的事情的原委指指点点，他们认为这小男妃应该只是拿来太后泄欲用的，根本跟婚事没有关系，所以皇上根本不走六礼。只不过是给这男孩一个明正言顺来宫内的理由罢了。
而宫内那些对小雷感到好奇的小太子，也挤来看看父皇纳的”新床伴”，甚至有的小太子跟小雷一样的年纪。


於是，小雷便在大家群围的目光下，进入了主宫开始拜堂。
他知道秦末站在他的身边一阵子，牵了他2分又35秒的手。

「一拜天地...」

浑厚的男声响遍了整个室内，而碍於小雷头上的红布，只好看着身旁的秦末，跟着他身子的动作一起做。
其实他到底跟什麽东西拜不是很清楚.. 就跟着秦末的动作，深信不疑的作着。


「送入洞房！」
那话一落下，小雷就这样被牵到了一个小房间里面去，而秦末则不见踪影。

小雷一坐到床上，婶婆看小雷年纪小又是个男孩子，可能婚礼习俗不是这麽明了，为了防止他乱来，便告诫着。

「你得坐在这等相公拿棒子掀开你的头巾，知道吗？不能躺不能走来走去，也跑不得，只能乖乖坐在这等他。」

「婶婆，我好饿...」

「忍忍，等头巾掀开就能吃了。婶婆把酒放在这儿，你要乖一点。」

「喔..」

知道没得吃的小雷，失望的继续坐在床上无聊的发呆，轻阖上眼的等秦末回来。

作家的话：


(15) 洞房花烛 H

知道没得吃的小雷，失望的继续坐在床上无聊的发呆，轻阖上眼的等秦末回来。

就在小雷双眼快要睡着的时候，突然有一两个轻盈的脚步声悄悄的走到小雷的面前，并且偷偷撩起小雷的头巾，一群男孩看着他的睡容在底下吃吃的笑着。

「喂！父皇的情妇..你是男生吧？」

听这声音小雷突然从梦中惊醒，望着那群乱抓他头巾的那群小男孩。

「你们是？」

「父皇大概被那群朋友灌的酒醉没能来陪你，怎麽了？为什麽父皇会娶你回家？你会生孩子吗？」

「不会...」

「那也许是父皇跟你上床觉得很爽吧！才会把你娶回家...」

「我不知道。」
听到这句话的时候，小雷有点生气，但是念在他们只是跟自己年纪相仿的小鬼方面，就不便多说多谈了。而且现在自己的状况不便，否则早就先揍他一拳。

「一定是这样，这样也好...太后娘娘也喜欢像你这样的男生，之前的那男孩好像病死了，太后娘娘伤心好久。」

「嗯...这样....喔喔...」

也许隔着红布，在他面前跟自己年纪相仿的小太子仍喃喃的说着太后以前收的那小男妃，被太后怎麽样虐待怎麽样疼爱，甚至还把他们两人的恋史跟一起泡澡不分开的事情说了出来，让坐在床上的小雷听了频频作恶。
如果手边有颗馒头，还真想一股脑的往他嘴边塞，看他会不会安静下来。


「可是这次不同，以往都是用太后的名义纳男妃，可是你是爹爹亲自迎娶的......该不会这次你除了要跟爹爹上床外，还要跟太后娘娘上床吧。」

小雷一直告诉自己...
右脚...忍住。

「嗯...应该是不会，我也有见过太后娘娘，不过我应该是算你爹爹的名下。」

「你见过太后娘娘？那...他有吸你的小鸡鸡吗？上次那个男妃...她就喜欢吸他小鸡鸡的，结果啊....」

小雷听到快抓狂了，到底够了没！虽然一个人坐在这边很无聊，但我没有想要听太后怎样对待他的小男妃啊啊啊----------！给我住口啦！死小鬼！

「对了，现在晚上了吧？」

终於，小雷想到一件事情可以引起他们的注意。
「对了，近傍晚的时候会有舞龙，还有歌舞，不去看看？现在开始在准备了。」

「真的吗？」

等在外面的一群小孩开始讨论到底要聊下去还是要跑去看戏，而就在当他们七嘴八舌讨论的时候，外面的鞭炮炸响了整个外头广场，那群小太子听见那鞭炮声开心的大叫着离开小雷所在的房间。
而听见那群人离开的脚步声，小雷才松了一口气。

「小鬼果然是小鬼.....」

不过说实在的，那群小太子所说的话让雷主有些在意，他们口口声声讲着以前太后怎麽对着自己的男妃时，心中总是毛毛的，不知道自己以後会不会也跟那男妃的下场一模一样。
可是之前的那家伙是太后自己纳的男妃，而自己的身份是皇上的皇妃，应该不会有事吧？

虽然名义上面是有所不同，但是秦末那不敢吭声的样子，实在是叫人难以放心。


而正当小雷思考的刹那，一个碰触让小雷紧绷着神经，那个碰触很轻很轻，隔着布也不知道到底是谁在弄。

「是谁？」

那个人并没有答话，只是默默的隔着布从小雷的脚踝抚上他的小腿，在往上抚摸着大腿。然後把手停在那双腿之间并且游移碰触着小雷的敏感，根本没有要离开的打算。
抚摸一阵子之後，那家伙又从他的脚踝撩起他的衣物，将衣裙的下摆掀开，用舌轻舔着他光裸白皙的腿部肌肤，慢慢的一路往上慢慢的舔着，直到了大腿根部。
到这里，他的整个头甚至直接探入衣裙的下摆，熟练的伸着舌头舔弄着小雷身下的花茎，大胆饥渴的用口直接含住挺立的男根，开始垂直吸吐了起来。

「是谁...啊..！住手！ 这样会........会被秦末骂.....啊...啊啊！」

不知道是否是对方舌技太好，小雷根本没有抵抗的馀地，只能这样任人吞吐的自己的男根又不敢大声叫人。

可是能对自己做如此亲密动作的人....应该是秦末吧？
真是的！秦末是怎样？.....一回来也不掀头巾，就这样干起来.....真的很猴急耶！

难不成他喜欢玩蒙眼这招吗？


也许知道是秦末，小雷浅浅勾着唇也不阻止对方的舔弄，甚至还主动张开了腿让对方吃得更舒服。
那身下阵阵传来淫麋的快感，让小雷止不住的轻喘着。身下的人不知怎麽搞得，越吸越急，搞得小雷被含没多久就开始想射了。
大概是秦末喝醉了吧！平常他才不会急成那样，现在怎麽。

「慢慢来....啊啊啊！...这样弄，搞得我.....快射了。」


但是那家伙并没有听懂小雷的话，知道他可能快射後更加快吸含的速度，直到少年捱不住刺激低沉喊了声，挺着纤细的腰际直直射了出去。

「哈！哈！你....干嘛这麽急！又不是第一次做.......哈！之前你还抓住不让我射，现在急的跟什麽样。」

那人还是不说话，只感觉他只握着小雷未退却的分身，将顶端的白液全部舔乾净後离开了小雷的下体。随後便无声无息....


「秦末？....秦末...」

小雷不管怎麽喊都没有半个人回应，这让坐在床上的少年不禁得慌张起来。他紧紧握着他的拳头，感觉自己的呼吸整个僵硬...

觉得自己被人玩弄的小雷，愤怒的拉下头上那红色的头巾，才看见秦末正从屋外走了近来，似乎不小心刚好看见小雷径自拉下头巾的动作。
而看着秦末那一脸纳闷的样子，小雷更明确的知道刚才那二十分钟真的被陌生人给奸了。


「不－－－－－－－－－－！」

一声大喊後，小雷突然惊醒，
他看着依然安稳的红头巾，松了口气。为了更确定刚刚真的只是恶梦，还摸了一下自己的下体跟下摆衣物，直确定自己的身体安然无恙为止。

「妈啊，都是那群死小鬼，害我梦到这种梦。」


过不久房门被打开了，小雷紧张的坐在床上不敢乱吭一声，等等秦末应该是先掀头巾吧？
等等该做甚麽表情看他呢？

虽然听着门被打开的声音，但在床上等着的小雷并未没感到秦末的靠近，反而听见几个男人打开门後站在一旁聊着。他们聊得很小声，但因为小雷实在太无聊了，所以聚精会神的听着他们两人的对话，听听看外头现在发生了什麽事情也好。

「等到这里改朝换代的话，这些妃子该怎麽处理？」

「看吧..有的留着自己用，不然就分给那群下将部属做奖赏，不然就全部杀掉。」

「是啊，但是有这男孩呢。怎麽着？你要吗？」

「听说这男孩是从人手中掳来的，金将军应该会放他走吧？」

「他不是孤儿吗？」

「似乎不是。」

「那真可怜，年纪轻轻的就必须被人玩弄身体，到时就算真的还回自由之身，心灵也无法恢复正常吧？」

听着那群人对自己的评论，除了觉得无奈之外也让自己陷入了一片迷惘。那群人是真的替人着想的好人，虽然他们早就想谋位改朝换代，但是如果被他们掌管治理天下的大权想必人民会过的很幸福吧？
不过现在可不能说这种话，现在的我可是秦末的妃子..在怎麽样也得站在秦末那方，即使他再差劲也不能背叛他，这就是乾爹爹所说的忠诚。

小雷轻抚着自己发酸的颈子，按耐的性子继续等着秦末。


-------------------------------------------------------------------------

「迦略跟小雷早就已经再转化器里面了！为什麽没有人告诉我！」

「你冷静！即使他们两个都进去了，你也不能进去啊！」

「为什麽！如果他们两个在里面搞了起来！忘了我这做哥哥的呢！」


以太知道小雷跟迦略两个人进入了古代特训，审军的人知道这件事情都不对外透露，搞的以太心里有点不太平衡。他认为审军故意在古代里给他们两个机会，让小雷舍弃这最爱他的哥哥。
转化器室里头为了抚平以太的怒气，搞得里面乱哄哄的，以太甚至霸道的拿起椅子就随处乱砸，以表达自己对审军私自下达的命令不爽。

影主从部属那边得知以太正在大乱转化器室，也匆匆忙忙的赶到那边劝说。

「以太啊...冷静一下好吗？」

影主伸手将以太正砸着桌椅的手腕抓牢，防止他继续破坏。
虽然以太的力气很大，但是影主的手劲却可以不费力的把他抓住。

「他们能去，你不能...你曾知道在你投龙胎之前，是什麽身份？」

「投龙胎前？那也是一两百年的事..」

「是，更早以前...你知道你是谁吗？」

「不知。」

影主望着以太神秘的笑了笑，继续用那神秘的口吻说着。
「现在小雷在古代可能被那时的皇帝抓住，现在应该是在举行婚礼吧....」

「那可不行！他是我的人，怎麽可以嫁！！！迦略到底怎麽搞的！都不去救他吗？」

「你冷静一下。」

说到这边以太又更加火大，他使尽蛮力的把影主推开，擅自的投身进入转化器中。而发现这点的影主则赶紧拿起地上的橡皮擦丢往上头的操作室，

「快点！把它关掉！不能让以太进入转化器！」


大家手忙脚乱的阻止以太，但是已那发狂的年轻龙神的力量，大夥根本拦不住，尽管这些人是训练有素的职业军人。

「主子，为什麽不能让以太入转化器？反正迦略跟小雷都进去了，不差这人吧？」

虽然大家已经尽全力阻止了，但是仍然无法使以太停下来，大家只好莫可奈何的看着正在运转的转化器。
影主听见这话後，感到头痛的皱了皱眉，虽然这种非常时刻没时间慢慢解释，但是为了清除那些部下的疑虑，只好把这事实直接告诉了自己的部属。

「以太的前世就是小雷现在遇到的皇帝---兰秦末。如果以太去了，也只是灵魂转送附在秦末身上。如果被以太这麽一搞，也许小雷就只想待在古代不回来了。」

「那...这样可就糟了。可是主子.....您在古代所丢下的浑沌行珠，应该可以把他招回？」

「问题，浑沌行珠不在小雷手上...在迦略手上啊。」

「这.......」

「主子...已经来不及了。」


听见这话的影主，回头望着已经倒在地上的以太，显然转化器已经被启动过，而因为前世身份重叠的关系，被传送过去的只有以太的灵魂，而他的肉体则被留这。
影主摇了头後，抱起以太的身体到桌面上，

「这孩子..做事怎麽如此冲动。算了，如果真的无法招回小雷，我们就派人过去把他抓回来，也只好用这方法了。去准备一下...」

「是。」

影主一下令後，所有转化器室内的军人开始准备相关的用品，并且密集监视随着转化器送入的卫星影片，以便观察审军进入干预的时机。而影主也心急的找着遗失讯息的迦略，希望卫星能够在这几天内把迦略的踪影找到。

「主子...小雷身边的那皇帝，最後会被杀掉吗？」

「依照历史的话..是这样没错。」

「那....小雷会改变这历史吗？」

「不知道..但我希望那孩子别做这种蠢事。」

电子仪器讯息仍回荡在冰冷的空气中，大家安静的忙着手边的准备作业，影主则望着贴在墙上的破旧纪录资料，并轻抚着那段被灭国的历史纪录。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------

而秦末浅抚着昏昏沉沉的额，正要走入小雷所在的房间内，但路途中却不知如何的突然间被一股发热的刺麻感被电的从头麻到脚，而那疼痛的感觉让他不禁的抱起自己的身体，无力的跪下来喘息着。

「我..怎麽了？」秦末感觉奇怪的看着四周，并好奇的望着自己的衣袖。

「变古人了？不....我本来就是，对...我是皇上。真是的，真的醉了。」

秦末带着半疑半惑的表情站了起来，又再度看了看自己的身体，因为他感觉他在前一秒的时後似乎不是这种穿着，似乎之前在某个地方跟人打过架，甚至还走到自己都不认识的地方去。这种记忆的交错让他感到非常奇妙，就像在梦里一样，真实的无法用任何理由反驳他。
也许自己真的醉了吧！

「不管了，快点先找雷主吧，不然他可闷死了。」
带着昏沉的脚步，秦末进入房门後将门紧紧的关上，随後便拿着桌上的杆子，轻轻的掀开床上人儿的头巾。
小雷看着似乎喝多的秦末，担心的皱起眉头。

「没事吧...」

「小雷...？」

听见这句小雷简直傻了眼，因为印象中秦末不可能直叫着自己的小名，这是只有亲人才会念的名字啊！为什麽秦末会....


「不管了，快点先找雷主吧，不然他可闷死了。」
带着昏沉的脚步，秦末进入房门後将门紧紧的关上，随後便拿着桌上的杆子，轻轻的掀开床上人儿的头巾。
小雷看着似乎喝多的秦末，担心的皱起眉头。

「没事吧...」

「小雷...？」

听见这句小雷简直傻了眼，因为印象中秦末不可能直叫着自己的小名，这是只有亲人才会念的名字啊！为什麽秦末会....

「这是朕....突然想到的，可以这麽叫你吗？这麽一来，朕与你的关系.....又更像亲人了....跟你爹爹一样....所以、所以你也会爱着你爹那样爱朕吧？」

「说什麽疯话，喝酒也不会克制点，现在像个疯汉.......」

小雷想把人架到床上，但是酒醉的秦末摇晃着身子居然触着小雷的身体玩了起来，一下子伸手抚着小雷的臀部，一下又作势要脱下小雷的衣服。看着人那走不稳的步乏，他真的很怕秦末就这麽走着走着，擦着旁边的桌子摔下去。
也许.......不需要闹洞房了吧！给秦末这麽胡闹这里就够热闹的了...

「给我停止！」
终於，小雷花了很大的力气把醉昏的秦末压制在床上，因为秦末身材相当高大，要让他乖乖躺平可需要花上不小的力气，他顺手擦着脸颊下滴落的汗珠，边用手压着对方的胸口，害怕他又再度胡闹。

「你啊，新婚之夜的就给我酒醉，也不想想我从早上到现在都没吃.....不带给东西给我吃就算了，还给我添麻烦。真是够了。」

秦末那浑身的酒气重重的弥漫了整间屋子，那股不舒服的气味令小雷乾咳了几声，他拿着桌旁柔软的手绢到乾净的水桶里洗好後，轻轻擦着秦末的脸颊跟脖子，试图让水那冰凉的温度让酒醉的大老粗清醒一点。
忙完的小雷坐在床上，用抚着秦末发烫的脸颊。心想如果他身上酒气不退，明日上朝肯定会发昏，到时後担误到国家大事可就不好了。

「先躺着，我帮你弄个热茶去。」

「等等...」

秦末带点醉意的笑着，并抚上雷主的脸庞，那酒醉飘茫的眼神对上人儿那双美丽的蓝绿瞳眸，用手指轻勾那少年漂亮的下巴轻轻的吻上柔软朱润的双唇。

「你...终於属於朕的了。为了这一刻.....等了好久，总算能好好抱着你。」

听见这话的小雷害羞的微浅笑着，从之前的仇恨、愤怒、排斥到现在的喜欢，这样的心境转变真的好五味杂陈，他不知道该怎麽面对秦末的真心以及被自己撇下的迦略。
虽然此时此刻的他感觉到很幸福，但那是不对的.....


「对不起...」

那股良心直直被指责的不安感，让此刻与秦末的幸福像是两方激烈的对战，那股战火让小雷心中更莫名的让他感到焦躁不安。如果迦略知道我就这麽嫁给了皇上，他会不会变成鬼来找我啊？

「别离开啊.....」

秦末一手拉着小雷的手腕，并使劲的把人抱在自己的怀中，那力气虽然重，但却能感觉到秦末双臂的呵护。就像抱着一只花了很多心力用尽了所有手段抓到的青鸟，即使那只鸟想飞，秦末只能用温柔当作他的枷锁，让他能在自己的身边久一点。

「你是我的妃子，朕不许你离开我的身边。即使我们两死後，隔了一年、两年、更甚百年、千年.....我们都要这样一起，好吗？答应朕....」

「好。但，我们会到这麽久吗？」

「若无，那向上苍求着便有。」

「是这样吗？」

「是啊，因为我们是夫妻吧？嗯？」

秦末轻摘下雷主头上的装饰，那头美丽的长发便这样洒落而下，秦末的大手一遍又一遍的抚着少年的长发，的双眸透着烛光散着一圈圈金色的折光，透出那不可置信的温柔望着他身前那美丽的少年。
而听见秦末那深情的表白，雷主带着微微的笑容着迷的望着秦末那双美丽的凤眼，那圈金色的光芒好温柔，好像夕阳..

美丽，却又无法随意捉摸。

不知不觉的，小雷的身体贴近了秦末的身体轻轻的倚着，他们两人的身影在昏暗的烛光交叠在一起。

小雷窝在秦末的怀中，感觉那呼吸的频率跟气息....
觉得秦末跟某个自己认识的人好像，但是又说不出是谁，也想不出是谁。
总觉得，跟秦末的身体接触似乎没有这麽的陌生，因为他的呼吸频率、胸口间的跳动、以及抱着自己的方式全都跟某个人好像。


「喝交杯酒吗？」趴在人身上半饷後，终於想起似乎还有事情没作。小雷起身拿起了桌上放的酒，想把整个流程跑完。

「交杯酒？」秦末冷冷的望了下小雷手上的酒，勾起了带点邪味的笑容，「不如我们用其他方式喝这酒。」


「啊...你这话是什麽意思啊？」

小雷没喝过酒，即使迦略在家里的冰箱推得满满都是冰啤酒，但迦略不曾让小雷喝过冰箱内的酒，万一被他知道少了一罐可是会被挨骂的。毕竟小雷只有13岁，还没到能喝酒的年纪，可是.....
他倒是害怕喝酒之後会酒醉，不管是现在的秦末还是迦略，小雷对於酒醉的人最没辙..

小雷望了酒半饷，他知道这酒必须喝，只是他怕到时後酒醉就没办法帮秦末盖被子。

「我还是别喝吧？可以用茶吗？」

「这可不成，交杯酒就是酒...用茶还算习俗吗？」

被秦末这麽一说，小雷皱了皱眉头。

「是没错，但是.....若我醉了..就不能帮你盖被子。」

「傻子，朕难不成醉了後手也废了吗？来...」秦末拿起倒满酒的小酒杯递给少年。

「喝吧。」


小雷战战兢兢的接过华丽雕琢的金色小酒杯，顺便闻了闻上面的酒气。不闻还好，一闻这下小雷更不敢喝了。

「哇.....这！高粱啊！为什麽要用这麽烈的酒。」
这些人也真是的，麻烦也想一想13岁的小孩连啤酒一杯喝起来就像毒药，现在居然还摆起了高粱，这不就摆明了今天小雷得酒醉的躺床吗？
秦末也倒了杯，并且品了下酒香。

「这是大麴，不是高粱。」(注: 高粱酒精浓度57、大麴60以上)

「大麴比高粱还烈吗？」

「嗯，应该不会，但这味比高粱甜，你喝应该没问题。」秦末用那冰冷却又似笑非笑的笑容看着不安的小雷，而少年不安的看了一下酒杯的酒，一边看着秦末那不怀好意的笑容，谁知道秦末是不是在骗他。

不过，一小杯而已，应该不碍事吧？就当作感冒药水吞了吧！
小雷眼睛一闭，把手中的酒杯往唇间一放後全数倒入，皱着眉的把那烧在口间的酒液想办法吞进去。

而就在那霎那，秦末突然吻住了小雷的双唇，并且跟着人儿的唇齿间细细品尝着带着微甜的酒液。而且为了防止小雷迅速吞下他自身口内的酒液，秦末的口中也含了点酒，逼迫让小雷借着口里的交缠，让酒的味道能停留在口中。
麴酒虽然烈，但是那随後带来的甘甜却比糖液还要美妙，那股带着微醺的甜蜜从他们两人的口间慢慢晕散了开来，带着两人口内激情与刺麻的心跳当作佐料，让两人口中的酒液皆混着两人的味道後慢慢入喉。

雷主离开了秦末的唇间，那落喉的烈酒开始在他口中发酵，微醺的热度慢慢染红他的脸颊，他看着秦末的视线也越来越飘渺..
心中一股很快乐、很舒畅的感觉麻痹他的道德跟理智，现在的他只想享受这样微甜的幸福感，最好别有任何东西来打扰，就让两个人在这小房间把这幸福蔓延下去。

「好喝..」

「很好喝吧？知道交杯酒的意义吗？」

「不知道。」

秦末带着问题的答案，轻轻的浅抚着雷主那粉嫩的脸颊，边吻着他脸上的肌肤边将少年压制在床上，并用手指轻勾着雷主胸前的衣襟敞开，延着他美丽的锁骨与颈间一路抚上他的脸颊，

「交杯酒...就是交合的意思。」

语一落，那狂野的舌再度吻上少年的唇间，今天，不管有什麽样的理由，秦末一定得好好征服那双令人遐想的嫩唇。听着身前少年因为自己的吻而轻吟着，这美妙的声音就像令人迷醉的风般把秦末的意识带走，

「哥哥这下，终於可以占有你了.....你只能属於我一个。」

小雷陷入秦末那甜吻的美妙中，一时还会意不过来秦末所说的那奇怪的语言。张唇无意识浅低喃着秦末所说的话。

「哥哥.....哥哥.......」

等等？哥哥？秦末是酒醉昏头了吗？
还是这也是他的癖好呢？

虽然小雷那霎那间感觉到有点怪，但是因为之前他都称秦末为兰哥哥，也不疑有他的继续让人脱下衣物并继续往下动作。
秦末将小雷身上的衣物丢在床旁，轻抬起人儿那双纤细修长的双腿，让人儿在他面前露出自己的肉缝跟下体。

而这样大胆的动作，让小雷害羞的撇过头。也不出所料，秦末就真的朝他那肉缝间舔了起来，连身下的那两个果实也不放过。他能感觉到秦末的舌尖细细的钻入果实中间，时而温柔时而狂虐的刺激，而那精湛的舌技舔的让小雷刺激兴奋的发颤着身体。原本以往认为秦末的吻很霸道不舒服，却也不知道从何时开始，居然喜欢这种霸道的刺激，而且越来越上瘾.....

「啊....你..那边能舔吗？你怎麽....啊啊！....啊。」

虽然小雷觉得秦末的举动实在太超过，但是心里却想着不同迦略温柔以外的方式来玩玩，即使现在他的姿势看起来不好看，也非常淫荡。但那双渴求更多的大腿慢慢分开，让对方舔的更深入、更透彻。

虽然小雷觉得秦末的举动实在太超过，但是心里却想着不同迦略温柔以外的方式来玩玩，即使现在他的姿势看起来不好看，也非常淫荡。但那双渴求更多的大腿慢慢分开，让对方舔的更深入、更透彻。
秦末用舌尖轻画着果实，将人儿身下的果实与穴口舔湿，并试图用舌尖伸入柔嫩的穴中，轻轻翻搅。
也许穴口也是小雷的敏感地带之一，在人灵巧的舌尖来回的拨弄下，那少年身前的阳具早已按耐不住的硬了起来，直挺挺的压着他的小腹。

「穴真骚，才弄没几下就硬了。」

秦末的双唇离开了人儿的下体，他边抚着少年的发丝，一手轻轻的解开自己的裤挡，在人儿面前秀出那粗大的男根，并似有似无的用自己的阳具轻捣着少年硬挺的分身，试图勾引着少年试探。
而少年的手禁不住那阳具逗弄的诱惑，用手温柔的覆在秦末身下那肿胀的阳具，并且主动的吻上秦末俊俏的薄唇，为自己乾渴的欲望找到点滋润。

秦末笑望那撒娇的人儿，轻声的说着。

「去另外一边躺着吧，朕还未尽你的身子。」

「那我也可以你的吗？」对於秦末那又粗大又性感的阳具，勾的小雷实在心痒痒。秦末望着人儿那副饥渴的模样，笑着用手指轻碰他那心急的唇瓣。

「准..」

接着，小雷便往另外一边躺下，并且握起秦末身下那巨根张开那薄润的小口一吞一吸的含着，而在另外一边的秦末则用手扣住着少年的腰际，用舌搔着顶在小雷腹间的男根。
也许是秦末那精湛的舌技以及抓透小雷的身体，只要他随便一勾一吸，都让小雷感到有股强烈的刺麻感将从体内射出，但是秦末却又抓得恰到好处，偏偏就在小雷快要射出那瞬间停止动作，过几秒之後又开始快速吸含着少年的花茎。搞的小雷不断处於一下濒临高潮，一下冷却又再度濒临高潮的不间断的快感，害的他根本无法专心品秦末身下那又粗又大的男根。

「啊...不来了.......啊...啊...好坏.....」

「专心舔...朕有问过你可以停吗？」

「是...」因为小雷停下，秦末不爽了。小雷只好认命的继续用小口一点一点用粉舌轻搔着那男根的前端，虽然身下的秦末总是会让他分心，但是他已经非常努力的要使自己专心下来。不过秦末似乎不在乎小雷怎麽舔他，因为话一落下的秦末便用手腕把小雷的大腿给撑开，不但更深入更激烈的用口舌进出吸含着小雷的男根，还趁机用手指刺入小雷的穴口。

手指冷不防的直直探入了小雷的後庭，让少年不禁的大叫出。但秦末却趁少年大喊时，将自己身下粗大的男根直挺少年的喉间，让他无法大声的发出声音，否则知道这边战况激烈，到时太后也得参一脚就麻烦大了。


「唔嗯－－－－－－－－－！！！」

「嘘....小声点。」

无奈小雷喉中梗着一根又大又粗的阳具，而身下却受着难忍的刺激，让他感觉自己好像快窒息的紧紧抓着秦末的大腿，退出秦末的双腿间把卡在喉中的男根拉出。

「咳...会死....」

「含着就好。」

「那你先放了我的。」

终於，小雷抗议了，虽然这两人互舔的招式颇刺激的，但是秦末的糯螅〖际鹾茫≌怊嵬娑孕±赘本不公平！
秦末挑眉望了一眼做爱还耍性子的人儿，也可惜了望了下少年身下那还未玩够的诱人私处，为了让之後两人能够继续顺利的做下去，秦末也只好应着人儿。

「那不..换招玩玩？」

「好。」

「到朕的脸上来跪着坐。」

「什麽？」

「夫君的话不听了？」秦末见人使性子，但他也没有多大的耐心可以等待，语气微扬的命令着。

「好。」

小雷不是不听，而是这方法实在太奇怪了，这样的话不就等於把整个下体近距离的秀给秦末看了吗？
虽然小雷表面上应着秦末的话，但是仍对这奇怪的做爱方式无法接受，生涩的朝秦末两旁跨着，轻轻往前移动到秦末的脸上。

「愣什麽？下来点.....」

「可是....这麽做很奇怪。」

小雷不是不听，而是这方法实在太奇怪了，这样的话不就等於把整个下体近距离的秀给秦末看了吗？
虽然小雷表面上应着秦末的话，但是仍对这奇怪的做爱方式无法接受，生涩的朝秦末两旁跨着，轻轻往前移动到秦末的脸上。

「愣什麽？下来点.....」

「可是....这麽做很奇怪。」

「有什麽好奇怪的，不都做了几次，害什麽躁？」
秦末双手扣住人儿的腰际往下压去，雷主感觉自己的下身整个贴在人的脸上，尴尬的不敢往下看。但却又能很明显的感觉到秦末口边浅缓的动作，慢慢的，那一吐一吸的气息，让雷主下身欲望的刺激也越来越明显。
他故意的，让雷主对着人做出这麽放荡的动作，是秦末的乐趣。因为他知道小雷从来未对着自己的父亲这麽大胆的做爱，只有在他面前，小雷才能如此放开自己...

这也是秦末对小雷一种独占的印记，让他的身子无法这麽轻易的接受迦略那肤浅的性爱，小雷想要的，是有深度、有技巧的性爱。
这场情战，已经赢定了。

那灵巧的舌尖不断的来回揉压着小雷身下的果实，不时舔弄不时吸含的快感，让他无法自拔的抓着自己的男根抽动起来。
一边靠自己对自己的爱抚，配合着身下那令人窒息般的快感，他浅浅的扭动着自己的纤腰，手中抽动花茎的速度也越来越快，终於在几番高潮後他挺直了腰际，朝前射出了白浊的淫液。

「哈！哈！哈！好累.....不行了。」

也许因为这一两天都在跟秦末做爱的关系，所以感觉这次射的特别虚脱。小雷用手顶着床头撑着身子，粗喘的望着自己身下未退却的花茎被那刚射出的浊白液体染的湿透，而那意犹未尽的秦末则用手指勾着花茎落下的液体画着，微笑的将液体沾染上自己的手指并伸舌舔着。

「嗯...味道似乎有些淡了...真的没力了？看来昨晚太操？这样可不能呢...朕的需求量很大的。」

小雷听见秦末这番话，愣着停下喘息的动作。

这家伙到底玩过多少男人，为什麽光舔精液的味道就知道自己没体力了？
他该不会研究这玩意研究到达人的程度吧？

而正当小雷正思索时，秦末将沾了液体的手指频频插入小雷那被舔湿的後穴中刺入穿插着，

「啊.....别了...我累了........啊..啊...住手！」

小雷真的累了，他的身体因为他的体力到达极限的关系开始摇摇欲坠，要不是刚才秦末玩得这麽猛，也许他还能有办法应付接下来的房事...可是...现在.......

虽然人儿已经开始抱怨了，但秦末手边的动作仍无法停下来，反而更加大动作的用手指捣弄人儿的穴口。

「你都爽完了，是不是该换人爽了呢？」

秦末起身从背後勾着小雷的腰际抱起，用那粗大的男根顶着雷主那诱人的後穴口後，无声无息的直挺了进去，像忍了很久终於可以好好发泄般的，在媚肉中浅浅欲动的缓速抽插。
小雷紧抓着床头，那插入穴中的男根绷的太实，一时让小雷难以适应的发出些微呻吟。

「你这家伙，明明...就从昨天就玩到现在，为什麽体力还这麽好.........」

「因为..这样才能让你幸福。」

「啊？」

秦末一语毕，便扭动着腰际拍打着小雷的後臀，那直挺挺的火热就在雷主的臀瓣间快速的进出，让人儿连喊叫的时间都没有，便又让他再度达到另外一波的高潮。
少年的肌肤上泛着美丽的粉色，而白嫩的肌肤上面泛满了薄雾，虽然小雷的体力已经到达了极限，但那让他上瘾的性爱，让他完完全全忘我。并且痴迷的享受着那根硕大给他的次次高潮的快感，并且还想继续要下去。

「啊...还要...还要，不要停.......」

小雷似乎已经对秦末给的肉体上的性欲上了瘾，甚至已经超过之前迦略所给他的爱。
也许小雷的身体已经被秦末那几次粗鲁的爱给惯坏，虽然这麽说很对不起迦略，但是........
他真的不知道自己的身体除了秦末外，还有谁可以满足他对性欲的渴望。


「你会爱着朕吗？」

「会.....」

「若失约呢？」

「那....我将随你处置。」

「好，就听你这句。」

激情过後的两人，光裸着身子，仅用单薄的被单微遮住两人赤裸的身上，但那从被单透出来的缝隙，难掩两人难分难舍的放荡春色。

「可别忘了，你是我的人。要是背叛了朕，朕可不会轻易饶了你。」

秦末抚着雷主的发丝，他看着小雷那甜美的睡颜轻轻的吻了一下水润的唇间，显然刚刚他所说的那句话，小雷是没听进去的。
不过也没关系，秦末早已有十足的把握..
即使迦略想来抢人，以他的能力也绝对不会满足现在被秦末用性爱调教出来的情人。
迦略唯独能赢他的，就只有帮小雷破处这件事。


「即使朕并非你的第一个男人，但朕，是你日後的男人.....不许离开我。即使分离了，我们连灵魂也得紧紧的连在一块，谁也无法切开这情丝...」

-------------------------------------------------------------------

隔天一早，小雷衣衫不整的从床上爬起，昨晚那激情的味道似乎还残留在他的口里，整床满满的都是那做爱留下的腥味。不过...撇去腥味不说，那味道似乎残留着秦末身体成熟的香气，若不想太多的话，这味还满喜欢的。
不过....昨天一整天都没吃东西，可饿坏了，不知道早餐有没有着落呢？

小雷伸了伸懒腰，打着大大的哈欠。而就在此时，他看见不知道什麽时後，桌上满满的都是丰盛的早点，笋肉包子、冰糖燕窝、鱼翅琼粥、杏仁豆腐跟一些烫青菜，小雷看到这一幕简直人整个贴在餐桌前不肯离开。

「孩子，来...用膳前先洗个澡。」

看到小雷迫不及待贴上餐桌，婶婆赶紧把人勾了回来，顺便理了理小雷那凌乱不堪的头发。

「不能先吃？饿坏了。」

「先去洗个澡，洗好澡之後再帮你好好梳理梳理，等等皇上开完早朝之後会跟你一起吃，可不能用这副模样见皇上。况且，婶婆还得换换你们俩的床单呢！」

婶婆便如此的一路推着小雷直到一处弥漫着玫瑰香气的地方，这可让小雷感到新奇了，这可是第一次可以这麽接近皇宫的澡堂，而且这澡堂好大！根本像个私人的游泳池.....
不过说真的，小雷左看右看着那些站着一动也不动的宫女，感到相当的害躁...

不知道到底为什麽皇上会选择宫女来这边，明明小雷就是个男孩，虽然喜欢的人是男人没错，但是不代表对女人完全没感觉啊！
还是秦末那个大醋桶不能接受小雷在其他男人面前裸着身子呢？

真得不懂。

「来，把衣服脱下吧。」

小雷看着那个个年轻的宫女，害怕的边东张西望调整自己警张的情绪，一边把身上脏乱的衣服脱下。本来以为那宫女会对小雷说什麽，但那宫女不但不说任何一句话，还毕恭毕敬的把小雷的衣服拿走。
这可让小雷放心多了，可以好好在这洗个舒服的澡了。


「温度这样还行吧？」

「可以，谢谢。」

小雷将冲好的身体慢慢进入充满花瓣的浴池中，浅浅的闭上眼享受着烟雾弥漫的感觉。也许那池放满了整片的新鲜花朵，随着热气散发着一股清新的花香气，虽然男人泡这种女人泡的花水有点怪异，但因为这真的难得一见而且又是泡在这麽大的池子里面，也挺有趣的。
少年看着那渺渺的烟雾飘散着，突然间咳了起来。
也不知道是不是因为昨天玩的太凶了，小雷觉得自己的胸口闷闷的，似乎上次的感冒还没好，这次又有点复发的感觉。

「在用餐後帮我叫太医，请她开点药汤给我。」

「是。」

看着人离去，小雷在这烟雾弥漫中又开始想着事情，尤其是迦略。
不知道迦略知不知道小雷已经嫁给秦末的事...如果知道的话，迦略会不会就这样发飙呢？

如果真的要答应秦末两个人要一起走下去，那还要不要回去呢？还是跟秦末在这边就好了？

就这样不回去了？


「唉，不知道爹爹怎麽了。好想他.........」

小雷垂头的从水中望着自己的倒影，也许他正在问着自己，问那心已经不在迦略身上的自己刚刚那句话是否是真心的？
毕竟这几天以来，小雷发现自己对秦末的感情已经越陷越深，甚至也有不想回去的打算，但..他得怎麽面对扶养自己长大成人的迦略？

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

沐浴後，雷主轻披着一身舒服宽松的衣物并且跪坐在铜镜前面，而婶婆则帮小雷梳理那头美丽的长发，并且帮他换上好看的丝布衣。并且在小雷的脸上薄施淡妆，让少年满是倦容的脸上透出点气色，虽然少年的表情真的很不喜欢用那些粉在脸上抹来抹去的，不过久了也差不多习惯了，甚至开始喜欢擦点粉的自己..

「挺好看的。」小雷望着自己脸上原本暗沉的脸色突然变的明亮起来，微笑的看着镜中的自己。

「是啊，很有精神吧？在眉间上画点，也很有气色。」

接着，婶婆便在小雷的眉间用碳笔画了起来，说也神奇，婶婆只有这麽轻轻一画，整个气宇都出来了。

「真不愧是女人，真擅长化妆。」

「你也可以学一下，从这边这样化...会好很多。」

而就在此时房间的墙角发着莫名的咳嗽声，小雷循着那声音回头看，只看见秦末优闲的靠着墙嚼着包子，边用那带鄙夷的口吻笑着说。

「再磨蹭下去，太阳都快下山了...这包子好吃，不是有人已经饿到昏了吗？还不快来..」

小雷听见秦末这番冷嘲热讽的话，不悦的站起身垫着脚抓着秦末高举在手上的包子，要不是昨晚新婚夜秦末忘了带食物，小雷才不会从昨天饿到现在。见人儿抓住包子，秦末则使坏的笑了一下，把人拦腰亲腻的抱起。
「朕的小妃，等等要不要一块上朝？」

雷主本来就已经够像个精雕的娃娃了，现在上了点妆又穿上华丽的绸缎衣物，简直活像尊被施了魔法而活动的娃娃。虽然这少年是男孩，但他的姿色却不比皇宫内所有妃子还逊色，秦末抱着他，看着人儿在自己怀中小口咬着包子的模样，浅勾着笑的触抚那柔嫩的脸蛋。

「要是不跟你一起上朝，朕.......会放不下心。」

「就只是离开一下下而已，我也顺便在宫里跟其他妃子打招呼。」

「不..没那个必要，你的身份跟她们不同，不需要跟她们打招呼。好吗？陪朕...」

对於秦末的要求小雷着实担心的叹了口气，虽然皇上可以带皇后一起上朝，但小雷并非秦末的正式皇后，而且昨日才刚过新婚，今天就带着人上朝..不知道会不会被大臣们说话。
不过看秦末这麽认真的要求下，这麽拒绝他似乎也不太好。不如就答应着他吧？也许日後有什麽问题，小雷也能从中辅佐才是.......

依照小雷管理公司的经验，这点小事只要熟练了，应该也能帮秦末一点忙。

「好吧..但，要吃完早餐喔。」

「好..来吧。」

秦末那强而有力的双臂把小雷整个人横抱而起，并且将他放置到餐桌前的椅子上，两人卿卿我我的模样好不甜蜜。而在一旁看两人坐在一起吃饭幸福的模样，虽然也能感觉到两人的甜蜜，但在一旁收拾衣物的婶婆却感到忧心。
两人虽然是在新婚阶段，皇上对少年这番痴情也能有所理解，但...就只怕皇上的心就围着小雷的身边绕着，而荒废了处理国家事务....

「床已经铺新的，全部都已经整理好了，这脏的衣服婶婆帮你洗洗。」

「好的，婶婆。」小雷舀了一口鱼翅粥吃着，也亲腻的舀了一口给身边的秦末。

「乖，吃好再告诉婶婆，婶婆这就过来收拾。」

「谢谢婶婆。」


婶婆走出去後，仍然用那忧心的眼神看着皇上跟小雷那亲腻的背影，为了不打扰到他们的谈话，她轻轻的把门关起来抱着带着脏污的衣物离去。而就在他转身的那霎那，突然撞上一道人影，害她吓的丢下手上的衣物。

「哇！您是.....」婶婆转头看见那男人後，才拍拍胸脯的安心吸了口气，

「金将军，原来是您...下次可别不出身的站在身後，可吓死我这老太婆。」

「对不起，婶婆。皇上呢？」

「在里头，您...有事找他吗？他现在跟小妾亲热着，应该没空谈。」

对於金将军要单独找皇上的事，婶婆感到奇怪的上下打量着金将军。因为金将军似乎鲜少跟皇上单独谈话，况且现在是用膳时间，照理说应该也没有急的事情得特别在这时後说。
但是金将军仍然等在门口，并且带着微笑的往里面望去，即使他见着皇上怀中搂着那少年，并且两人亲腻的共用食物，他仍神色自若的等待着皇上的回应。

「算了，随便你..要是皇上发怒我可不管了。」

「婶婆，您慢走。」

婶婆的担心金将军心领了，他礼貌性的朝婶婆的方向行个礼，带着悠闲的笑容继续在外头等着皇上。
而在那此时，他从窗外往里面看见了那位传言的少年。

也许就如同国运师所说的那样，那位身世成谜的少年那美丽的容貌以及特殊的蓝绿异色瞳，不管是男是女，皆会不自禁的将目光聚集在他的身上流连忘返，也难怪会被说是亡国的祸水。
这是最後一次机会，他希望皇上能将这位少年返俗.......

即使会因而被下令砍头，他也想冒死劝敛。

「那少年，很美吧？可惜...美丽的东西通常都是危险的。就像宝石那样，有的人为他而死，有的人为他杀人，甚至卖了一整个国家。」

突然一个女子的声音从金将军身後幽幽的传出，而熟识这声音的金将军马上就认出这女人。

「彩云？」

「嗯哼...为何站在这？」彩云笑着询问，

「我想....再最後一次劝劝皇上，若这次不成，再做也不迟。」

「还是想给他机会啊？」彩云整理着自己手上的用具，打算等等进去。

「看来，慈悲一直是你的弱点。走，我进去帮那少年看病，您就跟皇上聊聊去。」

彩云一直是个聪明的女人，不但事情处理的进退得宜也很懂得察颜观色，要不是被独军抢先一步，也许彩云就是自己的老婆吧？
金将军笑着对彩云礼貌的点头，

「这就麻烦您了。」

「别客气。」

彩云大喇喇的把门推开，并且对两人行礼，

「禀告皇上，女子依照皇上的旨意前来协助医治，请皇上恩准。」

听完话後，秦末那温暖的大手轻抚着小雷的脸颊，轻声的说着，

「病要治好，药汤要喝，好吗？朕先回避一下，你要乖点。」

「好。」

「嗯。」听见这话後，秦末满意的点了点头，脸上惜惯性的严肃又回到他那面无表情的脸上了。小雷望着秦末走出门口後，回眸望了望太医。

「你可以起身了。」

「小女子感激不尽。」

彩云起身後，便拉了一张椅子在一旁帮小雷把脉，边微那樱桃般的朱唇小声的对雷主说着。

「孩子..你可知道，你父亲还活着？」

「啊？！」

小雷听到这句话後，讶异的大声叫出，而怕被人发现的彩云则即时的把食指放在唇中，要少年安静。

「小声点，被皇上发现可就糟了。你听就好，别回应跟出声。」

「好...好。」

雷主垂下了双眸，继续听着彩云的说明，而他的胸口正不安的上下紧张的跳动。

果然，迦略还活着。
不知道这对现在的他而言到底是好消息还是坏消息。

「你父亲早就知道你嫁给了那皇上，所以再过几天他会来找你....所以你再忍一忍吧。」

「嗯。」

小雷不知所措的随口应着，之後便陷入了一阵沉默。
而在一旁帮小雷把脉的彩云也立刻看出少年那样子，这样的反应让她感觉到奇怪，照理说这孩子已经几天没看见父亲，听见父亲要来救人应该会很开心才是啊？
为什麽不但没有看见这少年开心的模样，反而让他感觉更加沉重？

为什麽？

「怎麽了？听见父亲要来，不开心？」

「没........没啊？开心，很开心。」

听见人这麽说，小雷才发现自己的动作失态，硬是挤出开心的笑容给彩云看。

「真的？没骗人？」

「真的。」

作家的话：


(16) 夺爱

少年虽然口中这麽说，但是他那双眼始终没有正眼望着彩云。也许他的动作早就透漏了什麽，彩云只好把那心中想说的话吞入肚内。

你...真的爱上皇上了吗？″

如同以往继续开着药单，并顺手拿了些药吩咐给在一旁的宫女熬药，结束诊察的她便收拾着包袱打算回去，但她仍不放心的带着忧心的眼神回头看着少年。

担心的事情果然发生了，当初在迦略口中得知皇上对这少年如此痴情，才会使得皇上用强硬的手段抢人，虽然皇上杀了他的师父、害得他跟他父亲强迫分离，但日久是会生情的。更何况在秦末那霸道温柔兼施的手段下，孤单寂寞的他只能选择依靠秦末的身边。

那少年还小，也许他根本不知道他这样爱着皇上是出自於自己的真心，还是出自於内心的恐惧。
但是照他的表情看来，也许他已经选择舍弃自己的父亲吧。

「这药，我会帮助你把体内被打散的元气补回来，你身上的气流还是很乱，需要持续服药才能稳住你体内的内力。这段时间就乖点，别出乱子，我随时都会回来找你。」

彩云把东西收拾好後，准备打算离开时，雷主紧抓住彩云的手。

「我爹....他还好吗？」

「他很好，虽然之前受了很重的伤，可是他身体恢复得很快。」

「那...他听到我当上妃子，有没有...很难过呢？」

「多多少少。但是你父亲相信你...懂吗？」

彩云笑着轻抚着少年的头，虽然他知道这孩子不管思想还是行为，都超过他自己本身年纪的行为举止。但是他依然是个孩子，可以看得出来他被这样轻轻一抚，脸上那原本紧张的表情舒缓多了。

「嗯，我懂。」

「那乖，等爹爹回来接罗。小女得告辞了，隔天我会再来拜访。」


终於，那少年对彩云崭露了真诚的笑容，那笑容就如沐月的草原上，如此的轻柔甜美。


----------------------------------------------------------------------------------------------

而在另外一边，金将军跟秦末两人边在宫廷花园散步，边互相聊着事情。
但彼此知道对方来意的两人显得相当的紧张，沉默不语的秦末始终肃着一张脸，一语不发的听着金将军说着。

「在下知道皇上对那少年的痴情，但自从那少年来到这里之後，只见皇上草草结束朝会，对於政务之事也无心管理。臣认为，这少年带给皇上莫大的困扰，不知能否请皇上让他回去他父亲的身边，对众臣也有个交代。」

听见这话，秦末巧妙的隐藏着自己的情绪，对金将军所说的话鄙夷笑着。
「是在说朕只顾着玩，不料理政事吗？」

「这并非臣想说的重点，但那少年原本应心有所属才是。」

听见这话，秦末那双细长冷漠的凤眸冰寒的瞄了一眼金将军，他心想也许金将军应该早就知道这少年的事情...为什麽？
难道那少年的父亲还活着吗？

仅管即使小雷的父亲还活着，既然人都已经夺了过来，要说什麽归还都已经来不及了...


毕竟从引诱少年救驾而强暴他，让他引起跟他父亲之间的误会，一直到前天晚上少年在後花园差点惨遭轮奸的事，全都是自己苦心策划的结果。
甚至还不惜一切去白龙居把人抓回来，杀了他的师父、废了他的武功。

做了这一切虽然对他有点残忍，但还不是因为想要得到这少年的心呢？
如果不这麽做，要到什麽时後才能把这少年从他父亲手中夺来...

现在...好不容易让少年终於爱上自己，又怎麽可能轻易的放手？

秦末用食指浅浅抚着自己的鼻梁，并扬起那高傲不羁的笑容说着，

「金将军，朕来到这地方，并非想与你讨论这些鸡皮蒜毛之事。至於荒废政事一事，朕自有想法...其他事情应该不是你能管的吧？」

金将军听见这话，恭敬的低下眸，以表示自己的失敬。
劝了都劝了，说了都说了...现在的秦末也已经表示的相当清楚，他希望金将军别继续抓着这问题问下去。

话都已经仅於此，金将军也没什麽好说的。皇上的个性本就如此，怕继续多问可会让自己陷於不利，还是就此打住吧。

「那麽...臣，也不便多问，臣告退。」

「嗯。」

秦末应允了句，甚至连看都不看人一眼便挥挥袖子让人退下。

他表情凝重的看着花圃上那美丽的蓝色牡丹花，那朵特殊的蓝色牡丹虽然还未全开，但它那清新艳丽的模样，却把其他盛开的花朵给比了下去。秦末挑着眉伸手把这朵美丽的牡丹花给摘了下来，即使知道这朵蓝色的牡丹花从树枝之中摘下後便无法持续生存，但是如果没有摘下的动作，这朵花永永远远就无法属於自己的。
秦末将那牡丹放在面前，轻轻闻着花所散发的青涩香气沉默了一段时间，伸出舌尖强行的伸入未开全的花朵内，舔着中心散出的花蜜。

「小雷，朕...不会放手的。你是属於朕的，绝对不会让你回去。」

秦末放下手上的花朵，凝重的望着前方一阵子，

「来人...」

「是！皇上请吩咐！」

「派人把迦略找出来，我要抓活的。」

「是！遵命！」

也许金将军的话惹怒了秦末，在上朝时秦末也不顾众人的眼光，就带着小雷坐在原本应是皇后必须坐的位置。而被带上的小雷则从头到尾一语不发的低着头，尴尬看了一下众臣，甚至在另外一旁的皇后。
他看着皇后那聪颖的面容透着忧伤，压抑着自己的不愿跟无奈，也许她知道秦末的脾气所以才默默的容忍这一切。然而不知所措的她依然保持着自己的优雅，浅浅的向小雷点头示礼後，悄悄的从另外一头离开。

这皇后，对秦末很专情呢。

「小雷？在想什麽？」

似乎告了一个段落，小雷从头到尾的心思只放在皇后身上，却忘记自己失态的模样被台上台下看个正着。小雷尴尬的抓了抓脸颊，并且乾笑回应着，

「没什麽，请继续。」

「别瞒着朕了，在看那女人吧？」秦末伸手抓起青瓷茶杯，拿起杯盖稍微往外缘轻划後，优雅的浅饮参茶。

「嗯，她...应该是你的正宫吧？」

「是。」

「那你...不爱她了吗？她看起来是好女人哪.....」
看着那女人离去的孤单背影，小雷真的觉得自己鸠占雀巢，不应该这样光明正大的抢夺他的位置才是。

「嗯哼，如果一个女人无法引起你的兴趣，多好的女人都没用。」

「喔...」
原本小雷还想继续说下去，但看着广场内大臣都以站定就绪，小雷只好把自己心中的话吞入肚，陪着秦末上一整天的朝。

只是上朝没有想像中的轻松，看着那些官员一个一个报告事情，脑中必须准备台自动文言文翻译机，尤其每个地方又有些地方方言的口音，使得原本听不懂的字听起来更加吃力。
没有报表、没有结论、没有後续方案、也不能马上处理.....古代人好麻烦，好想泡杯咖啡在冷气室内看着简报开会。

也许因为天气闷热的关系，小雷就坐在位置上无聊的用手撑着头，不知不觉的昏昏睡去。

------------------------------------------------------------------------------

然而，在另外一头，迦略这阵子身体状况好多了，为了答谢彩云跟独军，便答应帮她们打打杂顺便出门带些食物跟彩云需要的药材。而这次，因为彩云需要的药材比较大量，所以叫独军也跟着上街。
不过这样也好，以往都是迦略独自一个人把家里需要的东西扛回去，现在有两个人作伴，至少不会无聊，顺便...把这几天心中的苦闷，找个人抒发也好。


「终於多了个人来帮我，否则我这麽来来去去都快闷死了呢。」迦略抓起米袋往肩上扛着，而独军则一手勾着迦略的肩望着另外一边的酒馆说着，

「嗯。今日咱们两也来偷喝两杯吧？趁彩云不在的时候。」

「嗄？这不好吧？到时被彩云发现我们俩偷偷溜去喝酒，不打断你的狗腿才有鬼。」

「没问题，出事我担...走吧！」

其实出去采买大量药材只是个幌子，自从迦略知道小雷被皇上用强迫的方式当上妃，迦略有几天的时间不吃不喝，甚至长时间处於恍神的状态一直看着自己的伤想着事情，要是再没有人跟他说说心里的话，恐怕迦略心里会闷出病来，使他那好不容易好转的身子又出事。
而独军则一手把迦略手上的物品拿走，一面把犹豫不决的迦略推入了自己熟识的小酒馆去。

两人坐定後，独军便起身找店小二叫小菜跟酒，而剩下迦略独自一人坐在餐桌前。

「唉...这家伙，也不想想彩云是什麽个性，这样喝酒没问题吧？」

就在此时，他看见几名穿着官服的士兵在另外一桌坐了下来，此时的迦略感觉敏感的背对着他们而坐着，也许是因为小雷被强迫逼婚，现在只要让他看见穿着官服的人似乎都对迦略有仇就是了。
想到这里，迦略又开始用手撑着感觉沉重的头，想着小雷在宫内发生的事，又开始让他不安焦躁了起来。

他想着离开小雷的那时候，自己只能无力的抱着伤口被他推下河里，却无力把他紧紧抱在怀中。
如果那时候他能有办法即时紧抓小雷的手，两人一起掉入瀑布里面就好了....

这麽一来，他就不需要不甘愿的嫁给那狗皇帝。

「小雷.......爸爸..对不起你。」


独军抓着两壶酒，看着迦略又在度把头埋下，便前往重重的拍了下迦略的肩膀。

「来！喝酒！把那些不愉快的事情抛开吧！反正那小子只是嫁罢了，又不是真的天人永隔...乐观点想，他在宫里吃好的喝好的，还不赖呢！」

「可是....」

「至於贞节这部份呢...也许你会在意，但是你得想想..他可是个男孩子，男孩子不受多点历练哪能成钢？对吧？」

这样讲合适吗？毕竟独军也不懂他们爷儿两的关系到底多亲密，况且男孩子又不是女孩子没了贞操就嫁不出去吧？虽然13岁给皇上抓去也太残忍了点，但是往好的地方想，这也是男人的磨练方式。
迦略应该能理解吧？

虽然独军心里这麽想，但是迦略却一脸漠然的看着独军。

「算了，你不懂....」

「嗯...却实不懂。」独军无奈的抓抓脸颊，果然，被打枪了。

「那喝酒吧。」

於是两人一起打开了酒，倒入了酒杯中，并且相互举起杯。

「把不快的事一起乾了吧！」

「乾了！」

迦略将手中的烈酒，随同他心中的不安跟难过，一起连同酒浇熄他心中的火。虽然冰凉的酒滑过喉间後，有种舒爽的灼热感让他暂时遗忘，但那酒的热度也很快的散去，那股心中的不安感又在度的染上。他得不时的随时补充酒液，不停的用喝酒的动作让自己的心能够放松，但...身体却比不上心痛的速度，那原本应该要好的伤却在此时隐隐作痛，提醒迦略现在必须放下酒杯。
而在一旁的独军不语沉静的望着一杯接着一杯喝着酒的迦略，他知道迦略此时的心情...

听彩云说，这两人既是父子又是情人。那麽，失去小雷的迦略，那心一定比一般当父亲的还要疼上千倍万倍。
当然这点独军多多少少能够体会，但是彩云交代过要注意迦略喝的酒量，要是喝太多恐怕刚好的伤又会开始发痛，到时候可能会痛到夜里无法入睡。所以身为朋友的独军只好劝劝迦略..

「别喝这麽快・到时又痛得不能睡可就糟了。」

「嗯，对不起.......我失态。」

迦略停下手上的酒杯，略带昏沉的望着桌缘说着，

「对不起...让你们担心了。再过一阵子，也许我会好一点。」

看迦略如此，独军也不好说什麽。不过看他那难受的模样，心里看着也闷，於是他垂眸望着迦略那空酒杯，再上面倒满酒。并将酒杯推向迦略..

「身体的事情就放给他去吧！在这之前我们先喝个痛快。」

「好。」

而就在此时，隔壁桌的官兵们把酒喝着喝着，也不知是否醉意上身，开始讨论着今天早上晨会的交代事宜。但由於因为他们讨论的语句中谈到迦略，所以更让迦略竖起了耳朵听着他们接下来讨论的事情。

「不是我喜欢抱怨，把那小子抓来宫内也就算了，现在居然连他父亲也要一起抓进来？那干嘛当初不两人一起抓就算了？找这人简直大海捞针啊！」

「现在画相已经贴出了，应该不过多久就能知道那男人的下落。」

「G？那...那家伙叫什麽名啊？」一名官兵咬了口鸡腿後，大口大口的灌着酒喝。

「叫做迦略？似乎是...」

「这真是怪名字。」

迦略跟独军都听见了那群官兵说的话，虽然他们两人因为住在近山区附近的关系，所以对城里发布的最新消息总是这麽慢半拍。不过经那些官兵这麽说来，迦略似乎正被当成朝廷要犯追缉，虽然不知道到底是因为什麽因素，但是现在可不是喝酒的时候。

「你听见了吗？」迦略小声的问着独军，而独军则放下喝酒的手缓缓的点点头。

「听见了。想必是金将军可能对皇上说了什麽。」

「金将军？」

「金将军是彩云的青梅竹马，小时候常玩在一起，金将军常在彩云面前问起那孩子的事，也许他想帮助你，才跟皇上说了什麽。」

「我的事不用你们心烦，别到时後惹到连自己的头项也难保，这皇上是个狠角色，不是你们所想的这麽容易。」迦略把酒一口吞入肚後，拍拍独军的衣袖。

「走..快走！否则等等就来不及了。」

为了怕被那官兵发现自己的踪影，迦略得趁这时後赶紧离开，否则届时被人发现的话麻烦可就大了。独军点了点头，把还未喝完的酒抓在手上，将银两放在桌上後轻巧的随着迦略的动作离开了这间餐馆。
但，不知道是不是早已经有路人发现迦略的身份，那来来往往的人潮此时像鸦雀无声般的盯着迦略跟独军。迦略巡望着四周，看着那些街上民众的神情自己心中也早就有了底，那些抓缉的画像应该都早已贴到大街上了吧？这下要逃恐怕得要更加快脚步了。

「独军，我们用跑的吧？」

「正有同感。」

废话不多说，迦略抓着麻布袋装着药材跟独军两人大步跑离现场，而早已等在一旁要缉拿迦略士兵，看着迦略逃离後也纷纷呼叫着身边的同僚，一起追上那逃走的两人。

「喂！别跑！」

「快来人！追！」

迦略边回头看着街上的追兵，边思考着该如何引开他们顺利的逃走，但是追上了的官兵似乎越来越多，离回家的路也越跑越偏，再不得已之下迦略把身上所有东西拿给独军，想办法让独军先离开这。

「兄弟，你先回去。我留在这应付他们。」

「不对吧？你会功夫吗？逞能也不是这麽逞的吧？」

「即使有了功夫你也无法一个人对付他们全部。走吧！我随後去找你。」

看来迦略吃了秤砣铁了心，不管如何他得自己一个人面对这失控的场面。他知道这些官兵并不会要他的命，如果能够用这种方式进入宫内又何乐而不为呢？至少...见见他一面也好，看看他是否过的好，有没有被人欺凌虐待。
独军看着那垂着头的迦略无奈的叹了口气，因为他知道迦略又开始在想那最坏的打算。看不下去的独军终於用那旁人的眼光把自己的想法说了出来，希望能够敲醒那想做傻事的迦略。

「你想想吧！若你被抓了，即使能看到他，那也不代表他会开心啊！因为你人在地牢里，生死操控在那王八蛋的手上！你会认为那小子喜欢这样吗？」

「见到他一面就够了！其他我不奢求！」

「你.........」

见人冥顽不灵，独军紧握着拳头想揍醒那不成材的家伙，但是想了想还是把拳头放了下来，扛起地上的麻袋。

「走，我有捷径走回去，跟不跟？」

迦略望着地面沉默一阵子後，浅叹了口气并且把地上的另外一只麻袋也扛在肩上，
「跟。」

见人态度已经缓和，让独军着实松了口气，还好那些话迦略有听进去，看来他也并非冲动之人。

「走吧。」


「站住！」

就在此时，原本空无一人的天空，被一大群黑色影子给默默占据。他们的行动如黑影，快如捷豹，在其中一名男子吆喝下，他们两人便因此失去了意识。


--------------------------------------------------------------------------------------

小雷在梦中突然被惊醒，在一旁安静阅读奏摺的秦末则用那双美丽的凤眸略瞧了下小雷。
看人那惊慌神情，他将双眼放回奏摺上，扬起薄唇问着。

「梦到什麽？」

「我梦到.....我梦到.......」
他不敢告诉秦末他梦见迦略被抓的事情，毕竟只要小雷提起迦略的名字，秦末的脸上就会出现比冰块还要冷的表情看着其他地方。
只好编个谎言呼拢呼拢秦末。

「我梦到我掉入悬崖。」

小雷垂下眸，心有愉悸的擦着头上的汗珠，刚刚那场梦真的太过真实，而且他真的有预感迦略一定会被抓。
为什麽要抓迦略？明明自己对皇上的感情应该是100分了，已经完完全全用真实的感情面对秦末了，到底还有什麽自己做不好而被秦末看穿的呢？
还是只是自己想太多而虚晃一场？


「我...我出去散个步。」

小雷得到秦末的应允後，便离开了位置，往中庭的花园走一走，顺便呼吸新鲜的空气，让自己那胡思乱想的想法全部清理乾净。
而正当小雷走到花园中庭的时候，便看见一群女人聚集在中庭花园的凉亭内讨论着事情，由於小雷一直想积极的融入後宫的生活，也想知道些她们对於自己的想法，毕竟入宫後也不知道为何，秦末一直没给小雷时间跟这群女人接触，而且他的寝房离皇上的寝房很近并非在後宫大院，更没有机会跟那群妃子们问安。
现在可终於逮到了机会，不然不知道还得等到哪时呢。

雷主放轻了脚步，并且偷偷的走到她们後方，想找个适当的时机插话，却无意间听到他们谈话的内容。

「婉妃啊，就说你的魅力不够，否则怎麽从皇上的爱妃没几下子就被贬到了冷宫去？」

「谁知道那妖精，不知道用哪种妖术把皇上迷了去，要是这样下去，我们女人都回乡好了，让这些後宫让男人们住去！让男人帮皇上生孩子。」

「可是.....让那男孩纳妃的事，是经过太后同意的。也是因为太后以为可以享用这男孩，所以答应皇上把这男孩娶进门。」

「但这下反而像是皇上抓着那男孩不放的样子，这麽下去...我们得怎办哪？」

那群妃子似乎为了小雷进宫的问题吵的沸沸扬扬的，看来小雷在来这地方之前已经闹了满城风云，只是在秦末身边一直不知道有这件事。难道秦末把小雷留在身边不接近这些妃们，是因为早就知道会发生事情，所以才坚持不让小雷碰这些人吗？
小雷继续屏气凝神的听那群人说的话，他想知道这群女人对他的存在到底是包容还是排斥，也很想知道他们到底在日後的日子里要怎麽对付小雷。

「不如...我们想个办法离开这？如何？」

「皇后娘娘应该不会答应吧？」

「管她..只要我们把那小子干掉，机会就在我们手中了不是？」

随後那群女人的低喃讨论的声音小雷听不见了，不过他总算知道自己的存在对这群女人来说是碍眼的，而且甚至有些女人为了抢夺皇上的恩宠，更处心积虑的想要把小雷做掉。难怪秦末不喜欢小雷接近那些女人，因为秦末早知道这些人会使出什麽样的手段，为了保护小雷的安全才把他随时随地的锁在身边。

「你在这做啥？」

突然的声音让小雷吓了一大跳，他捂着自己差点大叫而出的口，回头望着叫着自己的人。

「公公..怎麽来这？」

「皇上要您回去，他看不见你着实忧心，要我来这里找您啊。」

「嘘.........」

小雷用食指抵着自己的唇间，示意要人说话小声。

「我们去其他地方。」

他拉着公公的衣物，回头望着那群正在说悄悄话讨论着如何对付自己的女人，小心翼翼的踩着安静轻巧的步伐带着公公离开了後花园。而他们两人就一路走着走着，便走到一处离皇上近的地方且任何妃子宫女都无法接近之处，那带着疑惑的公公禁不起好奇的问着小雷。

「发生什麽事？这麽神秘？」

「没，只是想知道那群女人对我这新来的有什麽想法跟看法，可是...我在这似乎不受欢迎。」

小雷满面愁容的低下头低喃着，倒是公公听见此话後放声笑着，不知道是在笑小雷的紧张还是在笑他那天真的想法。

「你的位置，是个人人钦羡的宝座，後宫内斗的热烈，其最终还不是只是想得到你这位置而已？想想吧，你独占了皇上心中的位置独掌大权，那些妃子们哪能这麽简单的就放过你呢？还是待在皇上的身边吧，别惹事上身了。」

「那我该自保吗？」

「依照後宫的规矩，是如此。」

「嗯...」

果然，这不是简简单单就能解决的事，秦末是对的。如果我不去跟这些妃子们接触，就不会发生这些後续的事情，怕就怕在那些宫妃主动设计陷害，到时可少不了那些激烈的心机计。
虽然想计谋欺负女人不是小雷主喜欢的事情，但是如果真的要走到这遭，不做也得做。


「原来你在这，怎麽了吗？」

秦末看着身旁的小雷已经走离半个时辰，心烦的他怕小雷真的走到後宫那边去惹事生非，才急忙结束会议出来找人。没想到小雷就跟公公站在外头，吭也不吭的在外头聊了起来。

「啊...没事..我跟公公久不见，闲话家常了。」


「没事就快点进来，都说过了不许离开朕身边，才半个时辰怎麽全忘了？」虽然秦末用那严厉的口吻告诫人儿，但是还是能看得出来秦末的担心，虽然秦末那带着威严的面容看不出来，但那言行早透露着些另类的温柔。这样的秦末倒也不赖。

「嗯...知错。」

「知错就快随着朕入内，走..」秦末勾着雷主的手，硬拉着小雷入内，而小雷则若有所思的看了公公一眼後，重新扬起了笑容跟随秦末的脚步走入了大厅内。

-------------------------------------------------------------------------------------------

迦略与独军一回到住处，牛喘的把手上的物品放在地上，并把门重重的关了起来。而看见那两人用身子把大门支着，像木头人似的一动也不动的发着愣，觉得奇怪的问着，

「你们两怎麽搞的，去买个东西喘成这副德性？有谁追上来啦？」

「彩云，不晓得怎麽搞的，官兵都追来了，可能想把迦略抓回去。」

经独军这麽一说，彩云便赶走那神经兮兮并压着大门的这两人，并打开大门往外面那空荡荡的草原一看，不但没有个人影，就连只鸟影也没有。彩云将大门关起来，用手指点了独军的额头，

「什麽人也没有，吓谁哪！就算真的有官兵，今天看在金将军的面前也不敢吭声吧。」

「啥？金将军？他在里头？」

独军还以为自己听错，一个堂堂的镇国大将军怎麽会出现自己的陋宅居？虽然从彩云口中知道她与金将军是青梅竹马，但是这可以头一遭金将军自行来访。

「是啊，在里头。不过他不是来找我，也不是来找你的。他啊，来找迦略的。」

「为什麽找他？因为他的儿子当妃吗？」


「这是其一，」彩云上下打量迦略一眼，似乎想在他的身上寻找什麽。

「最重要的，他想看看浑沌行珠。」

迦略听见彩云所说的，才突然间想起这件事。自从白龙丈人去世後，浑沌行珠便就这麽放在自己的身上，为了防止其他有心人士想抢走珠子，迦略便一直寸步不离的守护着行珠，直到可以交给雷主才放手。不过，金将军居然要看浑沌行珠，可不得不小心金将军的举动，也许他是想利用珠子夺走天下，才会借机趁这时後扬言要看行珠。

「行珠，可不是随随便便能让人看的，当初白龙已经说的很清楚了不是？」

见迦略的态度如此强硬，不愿看见两方场面闹僵的独军便在一旁劝说着，
「可是对方可是金将军，既然是自己人，又有有心帮你，只是看看又何妨。」

「不行，这可是师父交代过的。」


彩云见人如此僵持不下，她摇头的叹了口气。
「我想，你应该还未完全知晓浑沌行珠的事吧？」

「怎麽说？」

「您可知道浑沌行珠一定必须要有师父传承才可使用？」

「师父传承？」这可是迦略第一次听说，

「是啊，若不是由同门师父单一传承秘笈，浑沌行珠充其量就只是个废物。所以即使行珠落在其他人手上，没有得到真传或秘笈也是枉然的。这样，可以放心了吗？」
说完後彩云对着迦略笑了笑，虽然迦略不懂彩云到底是说真的还是说假的，但她可是自己的救命恩人又是好友，没有理由想骗取行珠来对自己不利，即使真的行珠被他们骗了去，他们也会帮忙把小雷救回来。这麽一来，这样也不算什麽坏事就是。


「好吧，既然你们想看，那就只好让你们瞧瞧。不过这只珠不能离开我身边，这是我对白龙的承诺。」

「好，没问题。」

於是众人进入屋内後在桌前坐了下来，而迦略便把怀中藏起的浑沌行珠垫了一块布放上，这颗珠子虽然看起来只是其普通不过的铁珠，但是他的光芒跟他的重量，看起来都不像属於这个世界的东西，也难怪这颗珠子被人说是被光武神丢落的武器。
而坐在桌前的金将军，目不转睛的看着桌上的浑沌行珠，似乎像是想从珠里找出什麽仔细的瞧着。

「这行珠似乎还未找到继承人。」

他看了些许时後，便下定了这结论。虽然迦略不知道金将军怎麽看的，但在白龙丈人要走之前，似乎有把些自己的真气传到小雷身上，照理说那应该是种继承仪式吧？还是说，因为小雷没有把持好自己的内力，所以也等於放弃了行珠的真传呢？

「也许吧。虽然白龙丈人对雷主做了什麽，但是好像被秦末打散了内力，现在应该没办法使用行珠。」

「那麽...独军呢？你能使用他吗？」金将军望着独军，而独军则一脸苦恼的看着行珠。

「以前师父是有指导过我如何使用行珠，但是因为太久没有练习，倒全忘了。」

独军说完此话後，全部人陷入沉默。而露出那最苦恼的表情也许是金将军，或许他早得知浑沌行珠需要继承人的事情，才千里迢迢的找来彩云的住处询问行珠的下落，也许他认为在此次的战役中浑沌行珠占了一个满大的重点，要是没有行珠的助力，即使自己有着千万只兵马也绝对打不过秦末。
本来金将军以为白龙丈人会把行珠继承给独军，看来白龙并没有这麽做，而是把自己珍贵的气力给了那年仅13岁的孩子，而且还一夜之间全被打灭。

该说白龙糊涂透顶了吗？

「那试看看吧。」

「啊？」

「试着使用行珠看看吧，已经没时间了。」

独军皱着眉抓起桌上的行珠，一边轻轻抛起一边试着运着气。基本上要操作浑沌行珠必须要有点智慧才行，要把自己的气流跟行珠吻合之外，还得想办法不用任何的器物把行珠腾空抬起。
光是用自已的气抬起行珠就已经让独军相当吃力了，更不用说是攻击.........

正确来说，独军只看过师父空手举起行珠，但确没看过行珠真正攻击的样态。虽然白龙丈人说的很神秘，说这行珠可以有变换万千的招式、武器，若搭配战术策略使用，更可用的出神入化，以一挡千。
但是那对独军也只不过是个传说，到底行珠能怎麽运用，独军不晓得更没听师父说过。看来，要独军使用浑沌行珠可能太过勉强，

「看来，你也不太会用这东西呢。」

金将军抓着漂浮在独军手上的行珠无奈的笑着，并叹口气後将行珠摆回桌上。

「虽然我很不相信那少年的能力，不过看状况...也只能由那小子出马才行，我们也得想办法说服那小子站在我们这边才是。」

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

在红烛微光透着床帘的薄纱内，传来两人阵阵喘息声以及令人遐想的娇吟，而秦末的腰际在人儿那双修长的大腿间奋力的冲刺後，将那诺大的花茎直直顶在雷主的穴口深处，并在人的体内射出白液。而同时也达到高潮的雷主，那分身溢出的液体沾满了两人交合之处，泛着晕红的脸颊浅张唇口喘息着。
秦末浅握着小雷那激情未却的分身，用手指将他腹部前的白液勾起，放在舌中浅着。

也许小雷并不适应这样的画面，当他每次看见秦末都毫不犹豫的舔起欢愉後的白液，便羞涩的把头转向其他处。

「怎麽？还是会害躁？」
秦末感觉有趣的问着，并将勾着白液的手指也放入了雷主柔嫩的唇间，让他自己的味道。

「嗯.......」小雷垂下羽眸，用舌间轻轻扫过秦末的手指间，并带点挑逗意味的直接含着他的手指，并且来回吸含着。

当然小雷会这些动作，都是秦末一步一步慢慢调教出来，本来以为雷主他并没有这种天份，可是调教时间越久，他可越来越听话之外，技巧也变得越来越好.....
望着雷主的粉舌，秦末则情不自禁的抓着他的手腕吻上，而小雷被这突发动作抓住，稍微反抗的想拉开对方的手。

「突然抓我，差点跌下去。」

小雷皱着眉的抱怨着，但秦末似乎无心听人儿抱怨把自己的集中力专注在其他地方上，并且无意识的发愣望着小雷。而在他身下的雷主发现到秦末的反常，睁大着眼睛望着停下不动的秦末，感觉奇怪的问着人，

「怎麽了？怎麽不说话？」

「没...只是最近，你有特别做什麽训练吗？」

「没有啊。怎麽了吗？」小雷疑惑的看着自己被抓住的手腕，而秦末的表情也似乎不像开玩笑的直盯着小雷看着，也许多疑的他，正怀疑小雷刚才所说的话是否真实。

不然，为什麽明明已经打散的内力，在短短几天的时间越来越成气候？
而且不但是被打散的内力被恢复，连带在小雷体内的那股潜藏的力量似乎也正在呼之欲出........

在这样下去，这小家伙的力量可以轻轻松松的杀人，这可不行..
得想办法把小雷身上的功夫全部重新打散才可以，万一他有了能力，一但又记起以前的仇恨，会不会就这样突然六亲不认的袭击？这可不得不注意。

「没....没事，朕有点累了...得先外出透透气。」

小雷虽然已经查觉秦末的不对，但仍忍着不问不说，他认为也许秦末到最後应该会告诉自己他的想法...

「好...有什麽事情要说喔。」虽然装作自己不在意，但是小雷那眉头依然深锁，他很担心秦末有什麽不开心或者是不能告诉他的事。而秦末见人儿如此，便扬起依然的笑容，亲腻的轻抚他的脸颊。

「嗯..会的，因为你是朕最爱的小妃。」

听见这话，小雷总算放开心的笑了。他抓着秦末的手浅浅吻着，

「别出去太久，很晚了，会着凉。」

「嗯，朕会注意。」

离开雷主身边的秦末，则在外头趁小雷在床上休憩的时候招了几位公公，并且安静的到另外一头交代着事情。

「朕现在遇到个麻烦，敢问各位公公，有什麽药可以打散体内功力？」

「打散？请问皇上是要废了谁的武功吗？」

「不错...」

「为什麽要废了他武功？对皇上不忠？」

「非也...」

话讲到这里，就连秦末自己也都感到羞愧，他并非要废掉小雷的功夫，只是.......若他身边有任何威胁存在，他永远不能放心。废掉小雷的武功不管是对自己还是对他，都是好的...小雷应该能够谅解吧？

「有适合的药吗？尽量别伤到身子.....可以吗？」

「是...在下就给您找去。」

「那有劳各位了。」

「圣上快别这麽说，这是应当的、应当的。」


秦末点了点头後，挥了下自己的袖子示意让他们退下。
虽然秦末为了自身安全着想，要用药物的方式让小雷的武功消失殆尽，但在他心头却一直藏着股不安。那股不安就像在警告着秦末，千万千万别废了小雷的武功，否则将会有一连串大事会一并发生..
为什麽会有这些的想法？是因为自己的举动愧於雷主吗？

还是有其他原因？

「那麽冷..还站在外头？」

小雷看着秦末一个人穿的单薄，担心的抓着外衣跟在後头，想帮秦末披上点衣物保暖。而看着人儿如此贴心的动作，他勾着薄唇微笑，把人儿手上的衣物反披在对方身上。

「朕不需要衣，有你便足...」

「那就快回去房里。」

「好。」
他们两人互相的一前一後的抱在一起，并且亲腻的一步步边玩边走的回到那属於两人的温暖房间去。而此时，在後宫花园的另外一头凉亭内，其中一位公公把皇上所要的东西一五一十的告诉了正在服伺的吕妃。而吕妃听见公公的这番话，扬起那令人不寒而栗的唇角冷笑，优雅的喝着手上的高山茶。

「现在要杀那男妃，这可真是时候.......不知道那小子到底还得爬在我头顶上多久呢。来人！帮皇上配药去...这次，得要毒死那死妖精！」

看着吕妃满腔的怒火，看来那男妃对她来说不但是眼中钉，更是心头之恨。毕竟吕妃的家世是有头有脸的大地主，即使无法当成皇后，至少也当个皇上身边的大红人才行！也许因为她的那大小姐不随意认输的脾气使然，眼看她的宝座一次又一次的被夺走，除了让她颜面扫地之外，也让家族蒙羞。
当然看着皇上迎娶新妃，并且时时刻刻的黏在皇上身上，再怎麽说也不可能善罢甘休。

即使这麽做无法得到皇上的心，但是她出了一口气的她也甘之如饴。

「臣有妙计。」

正在心烦的吕妃，看着自己身旁的亲信开口，那深锁的秀眉总算松了些。

「说说。」

「皇上这几天要去边境查探兵马数量，我们得想个法子把他跟那男妃分开，趁皇上不在的这几天给那男妃上毒药，这麽一来就能天衣无缝。」

「那如何把皇上引开？」

「交给臣处理，臣必定会想出好办法。然而为了怕东窗事发，微臣也早就准备好替死鬼，所以这事，必能神不知鬼不觉的进行，即使失败了，也能保护您的名誉。」

吕妃听到这句话，浅微露着满意的笑容，原本的愤怒也因为亲信的一个妙计而拨云见日，现在的她可开心的不得了。她现在就想看看那男妃痛苦而死的模样，也想看看皇上的痴心换得一条人命的下场。
能看见秦末掉出一滴泪，这计即使再困难也很值！


「事成之後，能分的你一个子也不会少，那先万事拜托了。」

「谢谢娘娘恩赏！」

---------------------------------------------------------------------------------------------------

过了几天後，小雷的身体状况越来越好，身上的功力也因为彩云的药恢复的也越来越快，只是她调制的药似乎还是有极限，即使这几天来一直让小雷服用药物，但是还是未能把小雷体内的功力完全的逼出来。这点可让彩云伤透了脑筋，毕竟这几天金将军为了寻找浑沌行珠继承者的事情花了很大的功夫，尤其独军，为了让自己学会持有浑沌行珠，每天没日没夜的练习着。如果小雷能在这时候激发体内的能力，那也许金将军跟独军就不用受这些苦了，也能让他们有心力准备其他事情才是。
到底哪点出了问题呢？
到底卡在哪里？

真的没办法再抓到好药了吗？


「怎麽了？」小雷疑惑的看着彩云，而彩云则苦笑的将小雷的手腕轻轻的放了下来，无奈的说着，

「看来你的功力尚未打开，可能还是得要继续吃药。」

小雷看着彩云整理药草包的模样，心里莫名的产生些疑惑，为什麽这女人这麽想要打开小雷体内的力量？难道这是迦略要求的吗？
不可能，跟迦略相处这麽久，知道迦略根本就是个和平主义者，根本不可能要小雷有什麽功力之类的，就算要...那也只是应付应付影主那个乾爹罢了。

「为什麽我得在这时後恢复我的功力，日後在弄不就得了？」

「这可不成.....因为我们有事想相求於你。」

果然猜得没错...
也许这女人是金将军的人，她想提升小雷的能力主要是希望小雷能够帮帮金将军吧。

但是.......
可能办不到.....

即使真的很恨秦末，但是也不可能帮着外人杀了自己的夫君。
看来这个忙，小雷得拒绝了。

小雷望着那女人的眼睛，虽然聪明的小雷早知道这女人的来意，但是仍故作不解的回问着，

「是什麽样的事呢？」

「日後再告诉你，你先养好身子....我会再来看你。」

也许是怕隔墙有耳，彩云边收拾着桌上的药瓶，边包着要拿给宫女熬药的药包。而看见小雷瘦弱的身子，站在一个长辈的立场，她临走前还是不放心的念了一下小雷。

「你啊，还是要多吃肉。这麽瘦....恐怕长大了还是长不出肉来。」

「这........」

小雷挑食的事这太医居然也能看出来？是从把脉中知道的吗？

「好..我尽量。」


「嗯，这才乖，我走了。」

小雷坐在床上目送着彩云离开房间，直到确认对方的人影已经完全离开後，便把视线拉回桌前的绿色药瓶上。他的纤指轻轻的触摸着瓶身，带着忧虑沉沉的叹了口气。

这瓶是皇上要打掉小雷体内功力的药，虽然小雷不知道为什麽皇上查觉出自己的内力已逐渐恢复，但是很显然的，秦末真的不希望小雷有着比他还强大的武功跟内力，也许怕着小雷日後会对他不利吧？
想到这里的小雷，又是一阵的叹息.....

「难道...你看不出我对你的爱吗？即使真的要杀，我也不可能杀你啊。」


雷主放下手中的药瓶，决定自己一定有空得找秦末谈个清楚，他想让秦末知道即使自己真的恢复体内的功力，他的双手也只是用来保护他，而并非对人干戈相向...
只是不知道秦末这次去边境，到底要多久时间回来？还有时间说清楚吗？

此时的小雷，为了要找到心中的解答，便走出了房外找个自己信得过的人打听打听着消息。结果不但没有打听到什麽，反而听到其他宫女再讨论这次皇上外巡的事。因为小雷对这件事感到敏感，所以刻意的停下脚步，听听看那些宫女们交谈的内容，也许比找人问的还要直接。
而为了听得更清楚，小雷偷偷的近身贴入那些交谈中宫女，也秉着自己的气息，以免打草惊蛇。

「皇上这次外巡，好像就带着吕妃似的，也不知道是不是皇上亲自钦点的，总之就是一整个怪异。」

「是啊，皇上不是很喜欢那男孩吗？怎麽这次却没带着他？」

「大概八成啊..皇上又变心了吧，後宫这麽多妃，即使一天换一个，换也换不完呢。」

小雷听到这些话，心里头凉了半截，难怪秦末临走的时候连声再见都懒的说，难怪秦末对小雷的眼神越来越冷漠，难怪秦末非常在意小雷身上的功力是否对自己造成威胁，其实这些.....
自己应该早就要知道的，居然还傻傻的相信他呢。

说的也是，他的宫内这麽多妃，凭自己一个人怎麽可能抓得住他的心呢..

男人花心是常见的，不用说是秦末，自己不也证明了这是事实吗？放弃了抚养自己到大的迦略，奔向秦末的怀抱...只能说，这一切都是自找的吧。

不知道为什麽，雷主觉得自己的胸口遽烈的疼痛着，像把刀疯狂的往自己身上刺，疼的让他的眼眸惹上了水雾。虽然他知道这段感情可能不能长久，他也清楚他跟秦末之间一定很快就会结束，只是他没想到今天居然会用这种方式结束两人的感情...
打入冷宫的事小、失宠的事小，雷主怕的是从这刻开始，也许就永远的跟秦末分离了。

早知如此，就该好好珍惜那段新婚期间的甜蜜啊。

「而且我还听说...皇上有给那男妃一罐药瓶...」

那宫女又开始继续说下去，

「那罐药虽然表面上说是打散功力的药，但是其实里面是毒药...也许，皇上知道那男妃意图谋反，所以才想藉机杀了他。」

「嗄？有这种事？这是真的吗？」

「是真的，我从青青那边听来的，他跟吕后在一起，消息最准了！」

「G...这麽说来，那男孩好可怜哪。」

「就是啊，怎麽会这样。」

雷主垂落了双眸，拖着沉重的步伐走回自己的房间去，再也无心听那些宫女在说什麽。
原来，那药，是毒药。

他拿起那瓶药，双眼无神的在手上把玩着，他知道秦末很在意他身上的力量，但是这之中一定有什麽误会才是，秦末不可能这麽狠下心的赐死。
他应该都是有话直说的啊.....床都上过了，还有什麽不能说的。

「不，我得等秦末回来，我一定得问个清楚.........秦末不可能这麽做，一定有甚麽误会。」

小雷深深的叹了口气後，将手中的药瓶放回桌上。


----------------------------------------------------------------------------------------------


「如何？那男孩喝了吗？」

「不，还未，我们也施了很多计，并想尽办法让他招供意图谋反之实，但那小子就是不肯承认，一开口就是要等皇上。」

跟随着吕后的那几个亲信，正因小雷迟迟不肯动而感到伤脑筋，所以挑灯夜战的想找出一个逼迫小雷喝下毒药的方法，让整个计画顺利达成。否则一等到皇上回来查觉这整件事的始末，不但吕后被杀头，自己的头项也难保着了。

「虽然我们无法逼迫那男孩喝下药，但........反正圣上不在，我们也许可以采用拟假旨........」

「大胆放肆！这可是会被砍头的！」

「无所谓，只要把那小妃弄死，我们这几个才能保命！懂吗？」

听了这话，众人虽然觉得危险却又无法反驳，每个人都想得到利益，每个人也都不想死..
看来”拟假旨”这招虽然冒险，但是却是个妙计.......

如果成功的话，他们不但全部可以免死，且还能从吕后得到些好处...

「好吧，你说说，怎麽做。」

男人轻抚着胡，闭眼沉思半饷後偷偷撩开帐帘，探头看看外头是否有人靠在一旁偷偷听着。确认外面没人之後，拉小自己的声音对在场所有人说着。

「听着，我们得趁皇上回到城前把我今日拟的稿交去宫内，你们只要照着以往的动作回去宫内即可。为了避人耳目，你们明日天未亮前来我这拿取假圣旨，过程务必请小心别被任何人发现。懂吗？」

「好。」

「那就先这麽说定。」


而陪在秦末身旁的吕妃，那双妖媚的双眼望着某个定点，并且望见一群人走出了帷幕知道事情已成，扬起阴媚的微笑。她拿起秦末面前的一串葡萄，带着魅惑的姿态把葡萄放在秦末口边，边用自己的身体轻轻磨蹭着他的身躯。他知道秦末仍想着那小妃，得用其他方式引开他对那男妃的思念。

「来嘛...出个差，何必愁眉苦脸的？别忘了今日个是臣妾陪你，开心点嘛？来，吃葡萄。」

秦末看了看那耍计的女人，冷冷哼了声，将女人手上的葡萄甩开。

「记得朕钦点的人不是你，你怎麽会跟来？」

见人发如此大的脾气，吕妃开心的掩着嘴笑了出来。

「啥啊，看你对那男妃念念不忘的，臣妾吃醋。」

「朕问你的呢？」

「这个嘛.......因为那小子似乎还没领到旨，臣妾担心皇上所以就亲自跟来了。」

吕妃在秦末面前把事情说的非常含糊，觉得事有蹊翘的秦末沉默的看着吕妃说话的一举一动，因为他与吕妃相处也算是不少日子，对於吕妃的心肠及野心秦末再也清楚不过。也之因为如此，秦末才会尽量少与吕妃接触，即使入了後宫，也少与吕妃有过碰面与交集。因为吕妃在後宫有很大的掌权势力，甚至大到连皇后也都被压了下去，她靠着家里的财产名望来掌控後宫大权。
当然，有些事情秦末还没对她明说，包含後宫有几个秦末常接触的几名妃子莫名其妙中毒身亡或者上吊自杀，也许这一切也是吕妃搞的鬼吧。

可不得不小心这女人。


「为何会没领到旨？难道朕的旨，被谁拿了去？」

见着秦末对吕妃兴师问罪的模样，她心计一笑，从身後拿起了一张包着黄色精美缎布的圣旨，并且心计的将它慢慢的打开看了一看。

「你写的？这样不告知我这後宫掌门人，就擅自发旨给新来的小妃...做法会不会有失公平？」

秦末皱眉的望着吕妃手上那未送出的旨，原来那张圣旨在传到小雷面前就被吕妃给收下了，岂有这种荒谬的事？圣旨一般来说除非皇上自己亲自下令才能转手给别人，为什麽吕妃可以轻松的拿到这张圣旨？
虽然秦末知道这吕妃不知道用了什麽手段让送旨的亲臣糊涂的交给她，但让他忧心的还不是只有送旨这件事...

依照吕妃的个性，她要下手之前早就会谋画好一整个系列的计画，而让他见到结果的时候，事情早就发生了.....


等等....

那也就是说..........


小雷也在早就落在她的计画之中了吗？那可糟了！
秦末发现事情的不对，尤其又是冲着雷主来着，心急的秦末皱着眉粗鲁的只手抓起吕妃的衣领，并且用着那冰的不能在冰的语气说话，

「你是冲着雷主来的吧？」

「哎唷，夫君，你这是做什麽？」

「说！你到底对他做了什麽！」

吕妃看见秦末为了雷主的事情心急的模样，心中的那股妒火惹的她更是心头难藏怒气，但是她告诉自己在秦末的面前得把这场戏得演完，直到自己的亲信确实杀掉那男妃为止。
於是，她强硬的吞下怒火，好声好气的对秦末无奈的笑着。

「臣妾哪敢啊，他可是皇上身边的大红人，臣妾动他岂不是跟皇上过不去吗？」
吕妃边说边心细的察看秦末的表情，看来...从秦末呼吸的频率与表情听见这番解释後，似乎缓解了许多。而见着这招奏效的吕妃，便又继续在秦末的气头上，继续浇灌安抚的迷汤。

「虽然臣妾难以见着那名少年，但，好歹我也是後宫的头头，怎麽说也得照顾好皇上的臣妾们。今日个雷主无法应皇上的旨，那是因为那小妃病的正严重，他将圣旨递给臣妾，要臣妾告知皇上他得好好养病，怕拖累了皇上他需要一个人好好在房里歇息...所以，臣妾才答应他，并且代替他来照顾皇上。都不知道人家对你的苦心嘛？」
说完後，吕妃刻意在秦末面前摆出一副楚楚可怜的姿态，并且迳自拿开秦末的拳头，温柔的依靠在秦末的胸口间撒娇。

「而且你好一阵子不理臣妾了，臣妾好想你。」

听见吕妃的解释，秦末心中的怒火也早已消去了一半，他轻抚着吕妃的秀发但却仍若有所思的想着还在房间里的人儿。
他怕就怕在吕妃刚刚所说的全部是谎言，而他回去之後才发现雷主已经回天乏术........

「不行....朕.....还是想回去看看他。」

「啊？刚才臣妾解释的不清楚吗？」

「不，很清楚，但...他正发病，担心着他的身子呢？朕明天一早就回去。来人....」

「啊！你等等！皇上！」

吕妃还未来得及阻止，皇上便叫了人打算明天一早赶紧启程赶回宫内，毕竟这里的事情已经处理的差不多了，虽然还可以在多留一天看看这边的景色品美食，但是少了个人陪伴，即使多美的景色跟精致的美食，全无法引起秦末的兴趣。
而吕妃眼睁睁的看着皇上请人备妥马车，脸色发青的望着秦末。

糟了........

要是皇上明日回去，那这一切计谋都会穿帮啊！
得赶紧请他们加快脚步，趁皇上还未回去之前早点杀了那男妃。


夜里的月光照下银色的琉光，那落下的光芒如裙摆流泄的白布般，泛着透明的清澈。宁静的窗外仅剩阵阵蟋蟀声，那随着微风飘送的窗帘，跟着桌上的烛火一块起舞。小雷用手指绕着烛火的火苗玩着，一边撑颊思考着事情，尤其那罐毒药突兀的就站在桌上，似乎像个老头子不断催促着小雷快点将它饮尽。
这药已经摆了好几天了，那群人不但时时刻刻询问雷主喝药了没，更诈的事他们又想出各种花招引诱小雷把药喝下。
但是小雷心已决，若没看到皇上的亲喻，绝对不把毒药喝下。

不管如何，他想当面听皇上解释。
也许皇上有什麽难言之隐，至少把问题说出来了，心结解开了，喝下了药...心里也比较踏实。

而就在这後，突然一群人强硬的打开小雷房间的门。那群人马来势汹汹的把小雷的房间围起，且整齐划一的排成两列。

「接旨。」

「臣在。」

小雷望着那群人在这种时後突然冲进来，想必一定有什麽重要的事，小雷除了担心秦末是否在边疆遭害之外，其他的他倒没想这麽多。而那拿着圣旨的男人清了清喉咙，开始念起里头的内容..
其实，文言文，小雷真的不是很听得懂，但是圣旨里面的内容不外乎就是秦末觉得边疆地带有动乱，所以应该是把罪魁祸首怪罪到小雷身上，如果今天他拿不出他清白的证据，就得自行饮毒自尽.......

小雷接过旨後，他的心早已不知道该怎麽伫立。

到底是彩云背叛了小雷，还是皇上背叛了小雷。为什麽这种明明看起来就不该是自己的事情，却全部怪罪到自己的头上？可是即使小雷再抱怨，也依然改不了事实..
这可是皇上手写的喻旨，也证实了皇上....真的无法信任雷主，即使小雷曾经是一个这麽爱着他的人。

接着，那穿着蓝色官服的男子脸上露出诡异的笑，并在小雷身边走着。
「我想，皇上的意思您应该清楚不过。」

他伸出手，把桌上的那瓶药瓶小心的收在怀中，并且轻轻擦拭着这药瓶的外表，递给了小雷。

「我相信你也没辙了，那证据您应该是拿不出来了，喝吧。这药喝下死了不会有任何的感觉，就像睡着一样，可见皇上还是对您恩宠有加啊！否则你看那些死囚，不是五马分尸就是砍头、不然就是七孔流血而死，而您只要喝着药，像睡着一样，啥事都没有。」

小雷从那男人手边接过那冰冷的药瓶，难过的垂落看着那药，也许这几天来小雷为了这事一直吃不好睡不好，体力也算是到了极限，再加上真实知道皇上的意思後，他的力气又被打下了一半。
但是现在的他仍撑着，他最想要皇上亲口对自己说这事。


「我得等到皇上亲自告诉我，我才肯..........」

「唉唷！我的小少爷啊！」在另外一边的男人似乎已经等的不耐烦了，听见小雷仍拖拖拉拉的直喊坚持一定要见到皇上，即使他心中多有耐性，都已经被磨光了。现在的他只想让那男孩快点趁皇上回来之前喝下药，这麽一来就能赶紧回去交差了事。而为了达成任务，只好想尽办法哄骗这小子。

「皇上他都已经不想看到你了！你还以为他多爱你？即使他爱你，你能取代他的国土吗？啊？别忘记你是叛贼啊！别让皇上回来这边，把整件事情弄得更难看啊！」

小雷的心里似乎有点动摇了，确实，他喝了彩云给的药那霎那，自己应该就是被列为叛乱的一份子。从嫁给秦末之後，秦末虽然对迦略的事情绝口不提，但是在他心中始终对迦略有种敌意，也许因为这样的缘故，秦末才把小雷归类於叛军那方。
可是.........

但是对他的心是真的千真万确....
即使真的恢复了功力，再怎麽样也只会想办法救秦末，绝对不可能会杀了他、更甚夺走他的江山哪！

不过.......
想这些有什麽用，那家伙已经不想相信我了。
就如这男人说的吧？如果不把这场面搞的太难看的话，就喝了它.....这样也好，秦末就不会因为这事而操心了。

「我会喝了它，不过让我静一静。」
这是雷主最後的一个要求，他希望走的时候，他能走得很稳当很沉静，也顺便在心中谢谢迦略辛苦的把他一路带大....也谢谢乾爹一路走来的教诲...
最近这一连串发生的事情真的太复杂也太乱了，就让他们浓缩在这药内一起结束吧。

而再小雷安静的看着药瓶，同时那男人心急的看着那块翻白鱼度的天空。天快亮了！再不久皇上就要快马加鞭的赶来这，万一被发现的话就糟了..

「喝吧...再等，皇上也不会来救你的。」

「嗯.....我知道，谢谢你的告知。」


小雷浅叹一口气後，缓缓的拔起那药罐的盖子，口中喃喃自语的说着，
「...对不起爹爹跟乾爹，小雷没有好好认真活着，只能来世再来报答您们的恩情了。」

语毕，他将手中的毒药迅速的饮尽。
那毒药里浓烈的杏仁味便从他的咽喉漫延染至鼻梁，他神智不清的扶着桌子，发现自己的呼吸越来越慢，眼前也越来越黑...
而他倒在地板的那瞬间，他眼前如跑马灯般闪着遥远仓促的人影，以及那快马加鞭的马蹄声，甚至能真实的感觉有个人，正心急的往这边赶来........

是秦末吗？

不...
也许，这是个幻觉吧？


小雷那双发黑的双眼直盯着未关起的门口，那长发如金缎般散落一地，美丽的金雕发饰也断裂在桌脚旁。他发现自己的心跳越来越慢，他的双眼也越来越重..
在他断气的那霎那，用尽自己最後的一口气，唤着一直等不到的人影。


「秦末.......」


(17) 花堕

而小雷倒地之後过没多久，房外喧闹的吵杂声打破宁静的四周，走廊上只听见秦末的怒吼声以及那群人唯唯诺诺的应允声。那些应允声是因为那群吕妃的手下们没料到皇上居然这麽早就赶回宫里，於是想尽各种办法拖延秦末抵达小雷的房间，毕竟房间里面的那群人都还未离开，秦末要是这麽一去肯定东窗事发。但是毕竟纸包不住火，因为秦末来的实在太过仓促，那群人无法紧急收拾现场刚好被破门而入的秦末给逮着正着。

「小雷！小雷！」
秦末一打开门便见着倒在地上的小雷，以及那排列整齐的众人。第一时间秦末不想过问为什麽那群人会出现在小雷的房间，现在的他只想知道自己最疼爱的到底状况如何。秦末轻轻的伸手触摸着他的皮肤跟呼吸，那微温的温度以及停止的气息，让原本冷静沉着的秦末差点心急的崩溃。

「醒醒啊！小雷！朕回来看你了..睁开眼......睁开。」

秦末紧紧抱着小雷慢慢冷却的身体，想办法用自己的体温让小雷的身体能够恢复点温暖，但心跳已经停止是事实，再多的动作也挽回不了一条宝贵的生命。秦末心中难掩悲伤跟愤怒，颤抖着双手抱着已经没有呼吸的雷主，虽然在众臣面前不能太夸饰自己的真实感情，但那难掩的心碎仍在众人面前表露无遗。
而呆站在一旁的男子偷偷的把假圣旨放在自己的衣袖内，并且东张西望的看看是否还有其他人的目光瞄向自己，他确认自己安全後，定了下心神对秦末说着。

「皇上，当我们发现他无法适应药性时已经来不及了，那孩子已经倒在地上不省人事。」

秦末仍紧紧抱着小雷，小雷身体的温度极速的往下掉，让原本担心到极点的秦末更加急躁不安，
他听完那男子的话後，不但没有安抚他的情绪，反而让他更夸张的对人疯狂怒吼着。

「既然知道他出事，为何不去找大夫！一堆废物！快找！要是晚了一步，在场的人全部处斩示众！」

众人听见後，个个脸色发白的赶紧离开现场，想尽办法在这种时辰找着愿意前来的大夫。
而其中一名士兵不小心撞开了藏着假圣旨的男人，那男子因身体不稳，连同袖内的假圣旨也一同掉了出来。而这一幕，被眼尖的秦末刚好瞄到，但那男子很快的把东西收入怀中，秦末也不太确定那东西是否就是圣旨。
照理说，只有皇上才能拟圣旨，应该不可能会是假的吧？

而那男子发现了秦末那锐利冷漠的双瞳盯着他瞧，他慌张的解释着，

「皇、皇上，这是...这是臣...内人的手巾，怕臣在宫里太想她了，给我了这条手巾解解思念。」

虽然这解释让秦末感觉有点牵强，但秦末倒没这麽多心思去想那家伙跟他老婆的感情。

「快去找太医！」

「是、是！皇上，臣马上去办。」

秦末看着慌乱的人影，他的心也跟着那群人的影子慌乱着，如果小雷真的就这样死了，这次他绝对不可能放过吕妃。
就算她在背後设计了完美的谋杀计画，他也会想办法把吕妃用莫须有的罪名，用最残忍的刑处死。

秦末那双凤眼因情绪的紧绷变得越来越尖锐、冷酷、无情，他想起吕妃昨晚手上拿着的圣旨，心中的怒火燃的越旺。
他扬起薄唇笑着，用那平淡的语调低沉的吟着。


「吕妃，你别把朕逼成野兽....你玩不起的。」

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

此时，一整夜未眠的迦略，望着床边窗头渐渐明亮的天空发呆，也不知道怎麽回事，到了半夜胸口闷的厉害，好不容易睡了一下却又突然的想起还在宫内的小雷，心中那股思念慢慢化为不安跟担心，一整晚的灼热着胸口让他彻夜难眠。

「为什麽胸口感到特别难受？」

一整晚被心事烦到睡不着的迦略，索性起身打算在外面泡壶热茶安安神，也许等等喝过热茶，身体也暖了，就能再好好睡上一觉。
而正当起身抓起放在床边的衣物时，发现了衣服里头的浑沌行珠从原本明亮的银色变成了黑色，吓让行珠一不小心就落到地上去。

「怎...怎麽回事？难道这颗行珠被人调换过？不可能啊，这颗珠一直都在我身边没离开过，也没印象有人进过房间来拿。可是........该怎麽解释？」

--------------------------------------------------------------------------------------------------------

此时，一整夜未眠的迦略，望着床边窗头渐渐明亮的天空发呆，也不知道怎麽回事，到了半夜胸口闷的厉害，好不容易睡了一下却又突然的想起还在宫内的小雷，心中那股思念慢慢化为不安跟担心，一整晚的灼热着胸口让他彻夜难眠。

「为什麽胸口感到特别难受？」

一整晚被心事烦到睡不着的迦略，索性起身打算在外面泡壶热茶安安神，也许等等喝过热茶，身体也暖了，就能再好好睡上一觉。
而正当起身抓起放在床边的衣物时，发现了衣服里头的浑沌行珠从原本明亮的银色变成了黑色，吓让行珠一不小心就落到地上去。

「怎...怎麽回事？难道这颗行珠被人调换过？不可能啊，这颗珠一直都在我身边没离开过，也没印象有人进过房间来拿。可是........该怎麽解释？」

迦略对於行珠变色的事百思不得其解，他边持着珠边在床边走着，而也在这同时外头突然传来阵阵的骚动。迦略赶紧把手上的东西藏在口袋里，且回到床上盖着被躺好，以免被外面的人发现自己的身影。
那门外的人听他敲门越敲越急，甚至把门几乎都快拆了下来，想必应该有非常紧急的事。

「开门啊！大夫！帮帮忙，快开门啊！」

「来啦来啦！什麽事啊？七早八早就吵人，也不看看是什麽时候。」彩云揉了揉眼，稍微梳理了下头发便打开了门，看见宫里那照顾小雷的公公站在门外，神情紧张的对彩云说着，

「那孩子误吃了药，现在状况非常糟糕，可否请大夫前去救救他...」

听见公公这话，彩云也似乎发现事情的不对，况且公公的神色惨白慌张，看来宫里的那孩子应该出了不算小的事。那小子本来就不太会照顾自己，怎麽在这麽短的时间又出事了？真的是令人担心的孩子...

「公公等一会，我马上来。」

彩云赶紧回到房里穿上平日惯穿的外衣，匆忙的收拾着她常备着的物品，并且来来回回的在房间内抓着适当的急救用药。

「啥事啊？这麽慌张。」
也许那碰撞药瓶的声音吵醒了独军，他不解的望着忙碌的彩云好奇的问着。而一刻也闲不下的彩云则边专心的整理药材，边收拾好物品後也不回应一声的跟着公公离开了住处，剩下独军跟迦略两人带着内心的疑问守着房内，要不是外面官兵都在抓他们两个，他们早就找机会跟去看看了。


而在屋内那担心小雷发生意外的迦略，直忍到彩云离开了才肯走出来。他看着彩云仓促离开的模样，一颗悬不下的心也跟着不安的动荡而起，他直觉彩云外出这事肯定跟小雷脱离不了关系。

「独军，彩云有说些什麽吗？为什麽那公公起了个这麽一大早跑来找人？」

独军轻轻瞥向说话的迦略，那原本温柔的脸上透着慌张的气味。想也是，哪个父亲不担心自己的孩子呢？为了安慰，他轻轻的拍着迦略的肩...

「我也不晓得，但...彩云会如此着急，想必那孩子应该出事了。」

老实说，这也是独军头一遭看见彩云如此匆忙。记得不久之前她曾说过她很喜欢雷主这孩子，不但听话长的也很可爱，会让人不由自主的想照顾着他。照这麽看来，能让彩云着急的去宫内，除了那孩子的事外，宫内应该没有任何的事情可以让彩云如此挂心的了。

「那我想去见他。」

「这可不成！别忘了我们俩个现在都自身难保，还要进宫内？不就等於自投罗网？」

「可是.......那孩子..被那畜牲皇上折磨着，到现在都已经两个月的时间了，别说是个孩子了，就连个成熟的人都无法承受每日被凌虐的痛苦，他只有13岁！13岁的小孩是要怎麽渡过这难关哪！」

「我知道现在你非常放心不下那孩子，但我劝你还是想想你的处境。不然我们俩夫妻为什麽要这麽尽心尽力的保护你？还不是为了等着那孩子回到你身边时，加入反抗军吗？要是你现在惹事，不但那孩子无法回来，连金将军都无法救你不是？你还是冷静冷静点吧？」

迦略听见独军这话後，似乎也能明白自己现在的处境，要是真的坏事的话不但会添给对方麻烦，甚至连想见小雷一面都很困难，现在能做的就只有静静等待时机成熟，等一切能抗衡的势力全部到齐後再一起举兵反抗，救回雷主。

「只是...讨阀成功之後，小雷还活着吗？」

「放心，那小子不会这麽脆弱。」

「是吗？」就在此时，迦略拿起口袋内的浑沌行珠，当他摊开掌时，似乎那黑色的行珠让独军大吃一惊。他心急的抢过迦略手上的行珠说着，

「行珠、行珠怎麽变成黑的啦？」

「所以......我才认为小雷此次出的事，应该不是件小事......」

望着黑色行珠惊魂未定的独军，皱着眉的绕着这屋子里走着，毕竟以前独军可是白龙丈人的大弟子，有关行珠的事情应该只有自己最清楚。所以他不断的回想以前师父传授的种种知识，因为黑色的珠子似乎意味着一种转变，印象中师父曾经告诉他若行珠转为黑色，必有虫化茧，生死听天命..
所以这时後的行珠等同於一个破珠，要等主人走过死关才能化蛹为蝶，而行珠也会因此增加更强大的功力。

这也就是说，这颗行珠真的认小雷为主人了吧？


迦略疑惑的看独军皱着眉的走来走去，开口问着。

「有结论了吗？」

「嗯........」本来想要解释的独军，怕因为迦略听见”死”字而敏感，所以故意绕开死的话题，转用其他方式解说黑色行珠的意义。

「黑色行珠，代表着一种转变，行珠会随着主人而升华更强大的能力，所以才会是黑的。」

「所以........这代表着主人的能力，正在沉睡或正在进行转变？」

虽然不说死这字，但迦略不但能明了，还解释的很清楚。这可让独军松了一口气..

「是，所以我们看着这颗珠，就知道那小家伙怎麽样了吧？应该可以这麽的解释。」

「是啊...也对。谢谢你喔独军...」迦略从那原本的愁容又慢慢转为原本温和的笑，这也让独军轻松了很多，毕竟迦略有时後火气上来就像头牛一样，什麽都不听不说的直接直捣龙窟.....

「没的事..应该的。」


虽然独军这样安慰迦略，也着实让迦略放下不少，但他随後的动作便是直盯着那颗珠不放。
因为他相信独军所说的，看着那颗珠，可以得知小雷的身体状况，那也就是说，如果那颗珠变回原本的颜色就是康复了吧？

而此时的独军望着迦略的行径，深深的叹了一口气，

也罢，与其让迦略没有任何计画的杀去宫里送死，他宁可迦略就这样安静的看着桌上的珠。
接下来的，就看彩云那边怎麽办吧。

------------------------------------------------------------------------------------------------------

「这孩子.....已经断了气。」

其实彩云早知道自己触摸的是一具冰冷的尸体，但秦末百般施压的状况下，彩云只好装装样子的帮这孩子冰冷的尸体把脉，也许这个动作对秦末来说，等於让自己认清事实。
即使他再多爱这个孩子，他也无法继续欺骗自己。

「不可能！朕刚刚抱着他，还有呼吸！要不要再把一次脉？」

「可是方才该作的都作了，这孩子已经死了。」

「朕说的话！你敢顶嘴？叫你做就做！」

虽然秦末失去挚爱无法接受事实的举动，彩云能够理解，但是他那霸道的态度让原本忍气吞声的彩云忍无可忍的站了起来。
她愤怒的站起，直接收拾自己的东西。

「他的死，你并非一点责任也没有。我要回去了，帮这孩子处理後事吧...」

「你....」

秦末差点冲动的想过去揍人，还好被身边的人拦了下来，

「你走！我换个能救活他的太医！」


听到这，原本不想骂人的彩云那内心再也无法压抑的情绪，随着秦末的蛮横霸道而爆发。
彩云只要一想到这原本好好的孩子，被这昏庸的皇上强暴、蹂躏、甚至杀了这孩子的师父、追杀他的父亲。这孩子已经被他逼得走投无路了，他还敢这麽名正言顺的想把所有的错推给太医？

「你夺走那孩子原本幸福的根源，他会有这种下场，罪魁祸首应该是你！不管你找了几位高明的太医都已经没用了！因为当你抢走这孩子的幸福时，他早就死了！」

不管了，被砍头就砍头，这些话早已埋在彩云心中很久，为了要保护迦略，她只能用间接影射的方式来描述事情，
毕竟皇上抢这男孩的事早就传遍了整个京城，不差她一个人。

听到这，原本不想骂人的彩云那内心再也无法压抑的情绪，随着秦末的蛮横霸道而爆发。
彩云只要一想到这原本好好的孩子，被这昏庸的皇上强暴、蹂躏、甚至杀了这孩子的师父、追杀他的父亲。这孩子已经被他逼得走投无路了，他还敢这麽名正言顺的想把所有的错推给太医？

「你夺走那孩子原本幸福的根源，他会有这种下场，罪魁祸首应该是你！不管你找了几位高明的太医都已经没用了！因为当你抢走这孩子的幸福时，他早就死了！」

不管了，被砍头就砍头，这些话早已埋在彩云心中很久，为了要保护迦略，她只能用间接影射的方式来描述事情，
毕竟皇上抢这男孩的事早就传遍了整个京城，不差她一个人。


「来人...把这女人关入大牢，择日问斩。」

他知道这女人想说什麽，以往秦末念在这女人时常照顾小雷的份上不跟她这麽计较，但是如今小雷已经死了，这女人不但不想办法还出口狂言，让情绪滨临崩溃的秦末直下斩令，让这女人永远消失在他的眼前。

「是！」

彩云知道皇上在气头上，自己必须让步才是，但彩云那口气就是咽不下，尤其这孩子已经死了，让她不但无法与迦略交代更无法跟金将军交代。所以刚才一时冲动之下把所有心中的话说了出来，即使真的入了死牢那也无妨，反正金将军的革命军已经蓄势待发，今日早晨，他们就会汇集众受欺压邻国的兵力，一起举兵讨阀这贪庸的秦末。
死，也是早有打算的事。

秦末语毕，一群官兵便押着彩云离开现场，然而彩云看了秦末一眼，似乎想继续接着说什麽而迟疑了下，却欲言又止的把话吞入，随着那群官兵安静的离开现场。
待彩云离开後，秦末便从床上把雷主的尸体抱起，自责自己的过失与不察，也後悔着对他种种的行径。

就如彩云所说的，要是没有发生这些事，那雷主应该会活的更快乐吧？

「小雷，怪不怪朕呢？朕...这麽对你，你恨不恨？」

那股心里的抽痛一次又一次的刺伤秦末的脆弱，即使知道小雷已经无法回应他，但他还是在小雷面前，像个做错事的孩子般一句句诉说着自己荒唐的过往，他希望这些话让小雷听见後，

小雷睁开眼睛的那霎那，是原谅他的。

从未在任何人面前流落过真实的秦末，却不禁的将热泪滴落在雷主冰冷的脸上。秦末想控制自己那冲动的情绪，但是不知道为什麽就是煞也煞不上来，知道小雷再也无法醒来那种万刀刺骨的悲恸，让秦末窒息的喘不过气。
而秦末就这样的抱着小雷的尸体，从早上一直到晚上，就连众臣的朝会也是由秦末身边的宰相所发起的。

堆在秦末桌前的饭菜，从早餐堆到了晚餐，秦末始终痴痴的抱着雷主的尸体一刻也不放，这让他身边的大臣开始忧心秦末的状况。他们看着那永远睁不开眼睛的男孩，望着神情呆滞抱着他不放开的皇上一阵时间，打破沉默的开口问着，

「皇上，您抱着他已有一段时间啦，该放下谈谈如何处理後事吧？」

「不..朕不让他入棺....」

「这...皇上，死者不入棺，永远无法安眠啊！难不成你要抱着他直到他身体发臭吗？」

「无礼！谁说他身体会发臭！你看，他身体的肌肤还有弹性，皮肤还是有点温度的！他只是睡着了，根本没有死！」

「皇上..这！」

看来秦末不但无法接受雷主的死，甚至还有点精神错置的感觉，毕竟人死不能复活可是天经地义的大道理，而秦末不但认为尸体可以复活，更可笑的是明明冰冷的尸体却被说成有体温？虽然臣们不敢大肆的劝a，毕竟死了个爱妃，皇上是需要时间疗伤的。

「也罢，不如这男孩的尸体就放你房内吧，过几天後臣再来探望皇上。」

「嗯。」

「臣告退。」


就这样，雷主死後的这几天，秦末都亲自帮雷主洗身子、换衣服，甚至就如以往一般每天晚上就这麽抱着他睡，甚至对着他说话。就连上朝都得带着他一起，若他没坐在一旁，秦末便会担心他又不知道会被谁欺负。
而这样的举动不但被众臣议论纷纷，甚至当初设计害死小雷的吕妃反而更加不满，常常来找秦末的时候就拿着秦末床上的尸体开玩笑，

「你给我出去！」

「哎唷，人家只是开个小玩笑而已，况且七月份快到了...皇上..你当真他会回魂哪？还是来臣妾这吧！冷冰冰的尸体有什麽好的，还是温热的躯体较能暖皇上的心吧。」

然而今天吕妃又再一次的去秦末的房间里，也如同以往的边带着嘲讽的意味批评着，顺便来询问皇上今晚临幸的意愿。然而秦末不但不领情，还将桌上的砚台拿起直砸向吕妃...

「滚！否则朕休了你这妃！」

「好嘛好嘛，干嘛这麽凶，臣妾只是开开玩笑罢了。既然不要臣妾，臣妾就走！以免坏了皇上的兴致。」

感觉自讨没趣的吕妃望了一眼专心看摺的秦末後，生气的剁步离去。待人离去後，秦末才回到床边，将躺着的雷主坐起放着，他温柔的抚着雷主那头美丽的长发，用温柔却又小心吓到人儿的口吻说着，

「没事，她不会再害你了，有我保护着....懂吗？她不会再动你一分...你就这样陪着朕，别离开...知道吗？」


而就在此时，也不知道是不是秦末的眼花，他居然看见雷主浅浅动着手指，吓得秦末如触电般站起。
接着，他专注的望着小雷的眉宇，发现雷主的眼球似乎正在转动，只是那时间很短暂，一下就停止了，但是这反应让秦末整个人开心极了。

「小雷？你还活着？...真的吗？太好了！你果然还活着！那些臣子们都说朕是个疯子...原来你真的还没死！太好了.......太好了........」

秦末微笑的用手指轻点雷主的唇间，顺手整理着他的长发。他看起来就像是只沉睡的娃娃，即使心跳停止了，他的唇间仍依然红润。

要让一个人相信绝望是很痛苦的，但是朕会坚持下去...

等你睁开眼的那天，我们就能再相恋了，

对吧？


在另外一边彩云的自宅内，独军接获了金将军差使的消息，知道彩云已经被皇上关入了宫内的大牢内，且情况相当的危急，再过几天也许就会判理处以极刑，正午问斩。
听到这消息的独军也同时得知小雷已经去世的消息，在独军追下之下才知道小雷是被那皇上的妃子逼到走投无路之下喝下她们给的毒药身亡。

独军无奈的摇头叹气，看来这场劫难不单单只有独军的事，还有迦略..

彩云的事还好，反正金将军的兵力都已经派好了，现在只剩下最後的布设阶段，如果一切都准备齐全就能开打了，只要一开打，要救回彩云不是难事...但是就苦了迦略。
那家伙这几天按耐着自己的不安，每夜压抑着思念苦苦等着那孩子回家，但没想到换来的是一具冰冷的尸体，谁能有勇气接受这样的事实呢？一般的父母亲都已经伤心欲绝，更何况他们两的感情早已超出一般的父子。

「怎麽了？刚刚他说了些什麽？」

迦略看着传信说完话後离去，好奇的问独军，当然他希望传信也能告知些有关小雷的事情。独军望着迦略稍微沉默思索後，开口说着，

「彩云被皇上抓走了，现在被关入大牢内。」

「那，小雷呢？」

「嗯，不晓得，差使没说。」

「嗯...没说啊...不过可真奇怪，彩云不是去看小雷吗？如果彩云被抓，那是否也代表着小雷出了很严重的事？」

该说迦略的推理能力的确不错，可以从一点点小事情推敲一二，但是即使如此，独军仍对说出实情有所顾虑，为了迦略好他还是决定把话吞回肚里，等待好的时机再告诉他。

「没这事，别多想，也许是发生其他的事情。那差使只说彩云的事，别瞎猜吧！来...我们去屋内喝酒，顺便把刚刚的事情告诉金将军。」

「喔...好。」

虽然迦略认为事情的表面并未如独军所说的，毕竟独军在问那差信时可问的非常清楚。但，这阵子以来，也许迦略学会了装傻，只要什麽事情都不知道别去管，日子也许可能就快乐了些。所以这阵子，彩云跟独军虽然可以接触小雷，甚至代替他间接的探望小雷的情况，但只要迦略一开口询问他们，他们便守口如瓶的只字未提。
也许是怕迦略惹事坏了他们的计画吧？

所以迦略也不怪他们，就照着做吧....
也许这样麻痹自己也会快乐一点。


「嗯...喝酒...就喝到醉吧！」

「你看你..又喝醉，你已经有几天没清醒过了你。」

迦略把桌下的酒瓮全搬了出来排成一列的放在桌上，独军见着迦略的动作无奈的摇头。
--------------------------------------------------------------------------------------------

「真奇怪，那男孩已经死了几天啦？」

「禀报公公，约有十几来日了。」

「那...照理说，尸体应该已经出尸水啦？为什麽不但没有腐烂，听那些宫女说，他的皮肤还很有光滑及弹性，就连唇上都含着红润的血色，就连头发指甲都还会变长？这到底是怎麽回事？难到那小子没死透？」

小雷的尸体似乎已经造成宫里上上下下的骚动，甚至趁着皇上不在的时候偷偷经过寝宫看着那少年的尸体，就如传说中的那样，以经死亡多日不但没有臭腐的迹象、也没任何尸斑，皮肤仍如生前那样保持着弹性外，整个气色看起来根本不像个死人。要不是大夫把脉证实他的脉搏已经停止，否则看上去简直只是像已经睡着的人，似乎随时都能醒过来。
这事似乎传遍了宫内，甚至因为太热门，也间接传到地牢内，整个地牢的犯人跟官兵都在讨论这事，连彩云也不例外。


「彩云姊，听说...您医过那孩子，您知道那孩子的事吗？」其中一名因为家境贫穷偷了店家馒头的女窃贼米叶，因为地方衙门的牢房不够了，所以被移来宫内大牢跟彩云关在一起。

「那孩子...是真的已经死了。」

「嘿，可是已经死了，还能这样保持着还真是不简单啊。想必他哪天，就会这样突然睁开眼！吓死那害人的吕妃！」

「叶儿，您知道这事？」

「知，当然知，後宫的事啊..都是我们女牢内嗑牙的话题啊！那吕妃手段可毒呢，把鹤顶红偷偷混入皇上赐的药内让那孩子喝下，然後被说成是因为身体不支药力而死。本来应该是要把那尸体给仵作，查清楚到底是药还是毒害的。但皇上心疼，擅自把爱妃的尸体保留在自己的房内，怎麽说也不肯让。早知把尸体让给仵作啊，吕妃早就人头落地罗！」

「...原来如此。」

彩云听见米叶说的话後，又陷入一阵沉默，也不知为什麽，她的脑袋里面闪过了先前曾给少年喝过的那提升功力的那些药汤，她还记得那时候最後一次见他面时，还曾经一度因为药汤的极限问题而伤了脑筋...
虽然这想法听起来非常荒谬，但是这想法确又在她脑中挥之不去。


「在大夫的经验上，这孩子是已经死了。但........也许在其他理论上，这孩子只是睡了一场觉，把他体内被打散的元气重新集中起来。等到他体内恢复原本的能量之後，那男孩就会活过来了。」

米叶听见彩云说了那麽一大长串，除了惊讶之外，那些不伦不类的什麽死人活过来，外表形式死了，但是等等又会活过来的鬼话，米叶真的认为彩云累了。
她担心彩云压力大到精神错乱而胡言乱语，她心急的看着彩云。

「姊姊，您没事吧？」

「对...那孩子没有死，只是表面上他死了！其实他还没死！叶儿！他没死！」

「姊姊！是不是因为在意救不活那男孩，被皇上关入大牢内受太大压力啊？不然您在说什麽我怎麽都不知道？」

「我没疯，我说真的。叶儿，看着，那男孩...会活过来，只要在给他一点点时间..一定可以的。」

米叶看见彩云如此坚持，虽然她还是认为彩云应该是压力太大而错乱，但她还是不好说些什麽，只好敷衍的应着。
「嗯....好。」

彩云开心的抓着米叶的手晃来晃去，也许知道那孩子没死，更知道自己一直以来抓的药方没有白费，更期待着看到浑沌行珠被真正继承者使用的模样，这一切一切对她来说，就像是自己一手播下的种子般，虽然说中间过程可能经历了风吹日晒，但熬了这些日子，那些辛苦耕耘的过程总算可快要等到成果啦！
想必迦略也很期待孩子回来吧？等他回来，整个事情总算都已经完成了，这样彩云的工作也可以提早结束。
不过，现在也只有彩云才知道这样的状况，如果消息不传出去给差信的话，恐怕会带来不少麻烦。问题是，自己现在就在牢内，而且这大牢是监禁死囚的，不管是饭菜还是信件全部防的滴水不露，到底要用什麽样的办法才能把消息传出去呢？

而就在此时，彩云感觉头顶上开始摇晃了起来，似乎像被好几千个人一起踏着地面的感觉。而跟她在一起的米叶也害怕的紧抓彩云的手，望着头顶上的天花板不断落下的尘埃看着，感觉整个天花板好像都要塌了。

「彩云姊，这怎麽回事啊？」

「不知道，好像上面有好多人。」

「会不会是皇上要出兵啊？这麽多兵马？」

而就在此时，一名官兵慌张的跑了下来，并且大声的对禁监人喊着。

「不好啦！叛变啦！叛变啦！现在皇宫里面都是火，快来帮忙啊！」

「那这些囚犯呢？」

「不管他们，先保自己的命比较要紧！」


他们两人说着说着，就这样跑走了，而那些关在地下的死囚看见人跑了，则死命的摇晃牢栏。

「喂！就这样跑了啊！我们呢？在这等死吗？」

「放我们出去啊！」

「喂！来人啊！」

犯人此起彼落的摇晃着牢拦叫骂着，那不停的摇晃声响、金属碰撞声以及人们叫骂的声音，让这现场混乱的像是个地狱。而只有彩云脸色发青望着天花板愣着，心想难不成今天是金将军整合邻国一起进军的大日吗？
糟了，被关入大牢内对外隔绝的严重，实在无法知道外面的事物，就连对时间的感觉也消失了。

如果今天真的是进军的日子，那就更不能不快点告诉金将军那孩子还活着，否则那孩子的身体要是被烧掉，就真的没救了。

「糟了.....我们得想个办法走出去。」

此时在一边帮忙想办法拆牢笼的米叶，气喘吁吁的擦着额上的汗珠不悦回应，

「我的好姊姊啊....您现在才想起来要逃走这事，快来帮忙吧！来！这边最好拆，只要我们两人使劲的打开就能出去了。」

「好，我们一起。」

彩云望着那角落边微松的铁栓，便拿起另外一头落下的砖头使劲的对着铁栓猛敲。
她希望那群人能在小雷的尸体还没被破坏前，赶紧从着火的宫里救出，否则就来不及了！


---------------------------------------------------------------------------------------------


「着火了！快逃啊！」

半夜被莫名的大火突然袭击，秦末的寝宫内到处都是火苗，不管秦末怎麽泼水洒水，都没办法灭下火势。而就在秦末转身拿起桌上的茶时，发现整枝着火的梁柱就这麽倒下，压在小雷所处的床上，整个被子便燃起了火苗一发不可收拾，

「糟了！」

「皇上！别管它了！快逃啊！」

「不行！丢着他，朕可办不到！」
担心火苗会伤了小雷的尸体，心急的秦末也不管那堆火柱有多大，他赶紧高举水壶试图用水弄湿自己的身体後，赤手将掉下的悬柱抓起，并且快速的拉开着火的棉被赶紧把小雷的尸体抱了出来。
虽然双手那刺痛的灼热让他无法抓稳小雷的身子，但他仍咬紧牙根忍着刺痛难耐，抱着他的身体往外冲了出去，并且跟随着公公在安全的阴暗处将小雷的尸体放下。

还未检视自己的伤势，秦末担心的看着小雷的身体，怕有一处就这麽被火烧伤。他小心的看着小雷每一处肌肤，甚至头发以及脚趾，一处细节都不放过。

「烧了点头发，可真心疼。」

小雷那闭着双眸的脸颊，虽然停了呼吸但是却仍旧如此的清丽动人，就跟熟睡的时候一样似乎还带着甜美的笑容。秦末凝神的望着小雷的脸庞，他一直这麽相信小雷一定能醒来。所以即使众臣说他痴、狂、疯，他仍咬着牙承受着这受辱的重担，时时刻刻照顾他的身体。
他不容忍那身体有着那些一般庸俗的尸体般发臭，更不容忍他散出一许尸水及尸斑。

没想到这副身体不辜负着秦末的期待，没见着他发过尸臭、更没看见一点尸斑，甚至头发指甲仍还会继续生长。见着这样的成绩，对於那些外界的批评，秦末总算得到了些安慰。

想到这，秦末伸出手浅浅的抚着小雷发尾那烧焦处，也因这样的举动，让他看见自己双手的伤势，原来那双手早已烧得焦黑，甚至手掌上的一层皮都不见了，而且仔细检视身上还有多处不明的淤青跟灼伤。

「皇上，您伤的可不清。」

「是啊...」

余公公赶紧拿了条乾净的白布沾湿了些凉水，覆在秦末受伤的手上，只见秦末疼痛的皱了下眉。

「很疼吗？撑着点。」

「嗯。」

因为灼伤的程度太过严重，秦末将整个手掌泡入水中不时还传出痛苦的呻吟，看在余公公的心里也着实心疼，即使秦末是皇上也不由自主的想说他几句。

「为了这男孩，值吗？丢了江山、丢了名声、也丢了双手。值吗？」

秦末望着那处被烧尽的宫城，垂眸难过的望着自己的手，再看向小雷那绝美的睡容。他知道自己很傻，自从遇见了小雷後从头到尾没有做对一件像样的事，他觉得自己很蠢、简直蠢到一个不行..
但是，他就是很该死的无可救药的爱着那男孩。即使知道自己是夺走别人情人的第三者，但是他没办法停下来.....他没办法克制自己。


「值...........　　　 当然值.....」

「唉..。」
听到这回应，余公公无奈的摇着头....
爱着这男孩，皇上甚至把自己的一切给砸了下去，站在长辈的立场，真的很替秦末感到不值....堂堂个盛世皇上，居然为了一个人被逼迫到如此的地步，甚至还无怨无悔..

没有比这傻子更傻的了！

而就在此时，他们两个突然听见微弱的哽咽声，虽然很轻很淡，但是很明显是从附近传过来的。为了防止暗处有人偷袭，余公公赶紧在这草堆四周寻找可疑的人影，但是这里除了暗之外，看不到任何一个人影，

「怪了，刚刚明明有听到声音。」

「在这...」

秦末轻轻的用手指抚去小雷脸上的泪痕，虽然小雷依然闭着双眼沉睡着，但可以听得出来他开始有了微弱的呼吸声，而在他脸上的泪珠却始终都没断过。这情景让痴痴等着小雷醒来的秦末雀跃不已，让他忘了手上灼伤的疼痛感开心的抚着小雷的脸颊，

「有呼吸了！有呼吸了！看见没！朕是对的！朕是对的！」

「这...............怎麽会！」余公公以为自己听错了，赶紧蹲在小雷的身边用手指在他的鼻间测探他的气息...随後他的手像触电般紧急收了回来，睁大双眼不可思议的看着那一动也不动的男孩呆愣着，从余公公脸色惨白的表情不难发现他受到的惊吓有多大。

那男孩，真的在呼吸！
而且还很有规律的一吸一吐着。

但是，他不是已经死了吗？为什麽可以断气这麽多天後开始呼吸？简直见鬼了！

「真的.......在呼吸。」

「太好了！朕就知道....」

「是啊...」惊魂未定的公公看着小雷，无神的应着早以兴奋过头的秦末。

秦末闭着眼紧紧的抱着雷主，那股心中的激动的感觉混杂着，复杂的让他不知道该用什麽表情面对。但是小雷那一点一点搏动的心跳，安抚着身前那惶恐不安的灵魂，虽然雷主无法开口说话，但秦末能感觉雷主似乎心跳，温暖的附着秦末空冷的胸膛说着

别害怕，你失去的，我帮你夺回来。″

当然，秦末认为这只是自己的一时幻觉罢了。小雷不会武功，秦末更来不及去远处调兵力，再怎麽说也没办法及时的打下那已经被攻下的主城。怎麽说小雷也不可能会反败为胜呢....
自己多心了吧？

夜晚，余公公为了保护皇上的安危，彻夜未眠的坐在树下守护着，怕会有叛党突然找上来。而身心已疲惫的秦末仍如已往那样，抱着小雷的身体，若有似无的轻抚着那头柔软的发丝。他沉着的看着自己受伤渗着血的手掌，想着那群人偷袭主城的事..
主城内的碧玺在秦末的手中，所以即使攻下了主城，全国兵力的掌握仍在秦末的手中，看来过不久之後那些人必定会想办法找出秦末，并且予以杀害。因为只有如此才能真正的夺走这片国土...

如果秦末能够逃走，主控权还在自己的手上，
那些叛党早晚会被斩灭除尽...

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


一攻入了城内，迦略绕着整个主城跑，甚至来来回回的绕着後宫院子，甚至豁出去的一间间查探，始终找不到小雷的影子。他心急的站在皇苑大院的广场前，望着一座座精美别致的屋顶，转身的绕着晃着。毕竟小雷是迦略一手带大的，他在哪里迦略必定会有所感应，可是这地方太大了也太杂了，即使他安静下来也感觉不到小雷的住处。
独军看着迦略来来回回的找人，却没看见小雷跟他一同回来，不免好奇的问着。

「怎麽了？还找不到吗？」

迦略擦着脸上的汗珠，边喘边说着，但他的双眼仍没离开过任何被遗漏的房间。

「是啊..找不到，到底跑去哪了。」

「去问问吧，问了就知。」独军拉起其中一名太监的领子，而也因为独军的动作太粗鲁，使得那名太监以为独军要打他，慌张的缩着身子，

「别躲，不是打你....一名男妃，名叫雷主，你知道这男孩吗？」

「知....知道。他一直都在皇上的寝宫内。」

接着，那名太监的手指指向那被烧的焦黑的寝宫，独军随着太监的手指的地方望了过去，心底燃起一丝不安。搞不好迦略找不到小雷的原因，也许是因为小雷的身体早就化成黑炭，所以怎麽找都找不着吧？
於是心急的独军也不等把事情告诉迦略，便迳自跑向皇上的寝宫内查探究竟。而站在一旁的迦略看着突然走开的独军，也好奇的跟上去看。

他们两人一冲到皇帝的寝房时，看见四周已烧得漆黑，甚至连物体也辨认不出形体。而独军从太监口中得知，事发当晚小雷就在这房间时，他更是担心的仔细翻找着早已烧成灰烬的床面，也许能发现类似人骨之类的东西也说不定。
不过那时候的温度实在太高，不用说是人骨了，就连床面都被烧成一团灰，哪见得着13岁孩子的骨呢。

「小雷那时在这？」迦略困惑的看了下焦黑成烂泥的床。

「是啊.....真糟，那时候要攻入的时候，忘了交待他们别烧这个地方。看来...应该变成灰了吧...」

「不，我相信小雷还活着。」

「为什麽？」

「你看。」迦略把他口袋中的浑沌行珠拿了出来，摊开在他的手掌心上。可以看得出来这颗珠子渐渐转变为珍珠墨色，而不是先前毫无生气的碳黑色。

「你说过，行珠会因为持有者的身体状况而改变，如果小雷真的死了，这颗珠子应该就是碳黑色的，怎麽可能会变成带光的墨色呢？」

经迦略这麽一说，独军好奇的拿起行珠看着，的确，行珠的颜色跟性质端看持有者的身心强弱度而定，应该说这珠子会跟随主人而改变自己的特质，让人武成为一体。
照这麽看来，也许小雷正在其他地方被人好好的照料着，才会让身体的情况越来越好吧？

「那，在你看来，小雷身边跟着谁呢？」

听见独军这话，迦略浅浅的一笑，
虽然迦略的俊俏的外貌依旧带着温柔，但那冷漠的笑，却让人从内心勾起股寒意。

「除了那家伙，应该没有别人了吧？」

独军望着迦略的笑，心里也心知肚明迦略所言，只是这要是真的，事情也许就复杂多了。难保那混帐皇上不会把小雷当作人质做为交换.........
而就在独军绕到皇上常使用的书桌前，他发现那还未烧化的花瓶上有着已经枯萎的蓝色牡丹花，但在那牡丹上却有一只蝶蛹，安安静静的挂在已枯死的花下。

「不知道这虫蛹里面的虫是否早就被这大火给烧死呢，真可惜，不然早就化蝶罗。」

独军看着那虫蛹，无奈的摇着头後，便赶紧出去忙着交待剩下的事宜。

而那被忽略的虫蛹，在安静的角落开始裂了蛹壳........


------------------------------------------------------------------------------------------------

隔日清晨，不知道余公公是否看守的太累，年纪一大把的他就这样昏昏沉沉的进入了梦乡，而忽略到这附近正有一群人朝这地方安安静静的接近他们。也许秦末本身是个练家子，敏感的发现这周遭的不对劲，他慢慢的起身望着似乎藏匿着人的高草丛，赶紧叫醒在一旁的余公公。

「醒醒...有人埋伏！」

一听到埋伏，余公公整个人惊醒了起来，并且赶紧拿起放在一旁的粗木棍准备要应战。而大胆的秦末则不畏惧的望着前方，边算计着等等逃亡的出路，但这群人到底有几个人、分别埋伏在什麽方位，秦末一点头绪也没有，很担心自己带着小雷无法杀出重围。
而就在此时，一只箭矢突然从草丛里射出，并且擦上了秦末抱着雷主的手臂。再一阵剧烈疼痛下，秦末振了手不慎把雷主摔到了地上，雷主身上裹着身体的衣布便这样散落到一地，那如缎带般美丽的长发，染上秦末手上的血液。

虽然秦末一心想再次抱起掉入地面的雷主，但是他手上的伤势已经没办法再抱任何重物，况且飞箭不断往他们身上射去，就连逃的机会都没有。
但为了不让雷主的身体被箭刺穿，秦末只好用自己的身体替雷主试图挡下那些箭矢，


「皇上！快逃啊！」

「不行！我不能把他丢着！」

「算了吧！皇上！逃命要紧........」

看着秦末自己受了伤，还用自己的身体替那孩子挡下箭矢，余公公只好舍去自己的那条老命，用身体挡着秦末的身子，不让任何箭射穿秦末。毕竟秦末是个皇上，再怎麽样也不可以死在这，如果这条命可以保住秦末重新站起，那这样的牺牲绝对值得。

「公公.......你！朕不需要你挡着！」

「保护圣上是臣职责所在，就如同您保护那男孩一样！即使拼了命也要让你活着。」

「你让开！」

「不！」


而就在此时，一只锐利的箭矢快速的从草丛射出，正往余公公的胸膛迅速的前进。就在这此时，所有的四周好像变沉了，就连那迅速射出的箭，似乎像是整个画面将要停止般缓慢的动作着。公公疑惑的看着周遭不寻常的流动，好奇的回望着秦末的状况，才赫然发现少年早已睁开了双眼，而那左绿右蓝的双瞳像两颗璀璨的宝石般，散发出夺目的光泽。
他像刚出生的胎儿般离开了秦末的怀抱，用着他不稳的步伐包着身上的衣物站起往那射出箭矢的人们面前走去，但也因为太久没有活动身子，他的步伐不稳的让人担心。但他的神色，以及那发着光令人寒颤的双瞳，让敌军不敢再乱动一步。

小雷徒手抓下空中的箭丢下，而那发光的双眼回荡在带着雾气的草原间更显迷幻，那些叛兵们望着那光芒神像被勾了去似的，全部停止了自己的动作，并听话的照着雷主行走的方向跟着走。

而看傻这幕的秦末迟迟不知道该怎麽动作，回神後的他担心小雷走的太远，赶紧追了上去。

「小雷！是你吗？快回来！那边很危险！」


小雷听见声音不但没回头，更往外面走了过去，只见他越走越长，跟在他身後的人也越来越多。雷主的身影就像是个催眠符，引诱着这群叛军听他的话，跟随他的脚步，甚至一举一动都得听着他的命令。
当然小雷也不知道为什麽自己会有这能力，但他知道他会的能力不只有单单如此，他还会更多东西.......也许因为那瓶毒药，让自己体内那股神龙的力量清醒。

现在的他，已经不是孩子..
而是真正的龙神了。

那麽，光凭这力量，就能把秦末失去的东西抢回来了吧？


「不碍事，我得把这区域的伏军全扫光为止.........这群人都将成为我方的兵力。」


小雷的身体越走越不稳，他从刚才沉睡的状态强迫逼自己早点清醒，所以他的身体还未恢复成气候，他的四肢仍呈僵直没有知觉的状态。雷主拖着沉重的步伐走到草原旷野中停下，望着那远方已残破不堪的城，随後便对他身後的那群被催眠的士兵说着，

「进入城内。进入後，进入第二指令..」

那群没有意识的兵团就像被操纵的机械人，听着小雷的话整齐划一的走入城内，直到进入城中小雷才将那催眠解除让他们自由活动。不过那群士兵早被小雷下了印记，日後小雷要操控他们，只要一个意念跟动作便能达成。这也是防止如果有什麽万一的话，这些潜入宫中的士兵才能帮得上忙。
士兵离开後，小雷感觉自己的身体开始不听使唤的晕沉，手脚好像绑上铅块般的沉重，而眼前也被黑点一点一滴的侵蚀光明而昏了过去。

「小雷！」秦末抱起昏迷的小雷，「没事吧？身体才刚好...别这样硬来。」

小雷的全身已失去了力气，他没有回话也无法回话，痛苦的皱着眉，似乎想抵抗那还没清醒的身子努力的搏斗着，他努力的张着口似乎想要说什麽，喉咙那窒息感让他无法在喉间挤出声音。
见人左扭右动的不肯好好休息，秦末只好伸手浅抚小雷的眉心，用那双虽然受伤但却充满温暖的手使他安静下来。

「睡吧....朕伴你左右。」

接着，秦末在雷主额上淡淡一吻，小雷才慢慢放松自己的情绪，让自主权全部交给那还未清醒的身体继续沉睡，秦末望着人儿听话的乖乖睡去，满意的扬起微笑，并用手指轻抚着小雷那精致美丽的脸庞。这次可说真的是失而复得，还好秦末并未放弃保留着小雷的尸体，否则照那些臣子们所说的要拿给忤作厘清小雷死亡的案情，自己可真的糊涂了。
所以不管日後会发生什麽事，即使真的失了国土也好，只要能与雷主安安静静的渡过馀生，那也就真的能满足了。

当然，小雷复活的事情，开心的不只有秦末，从小雷入宫一路照顾着他的余公公内心也开心得不得了，毕竟余公公一直以来把小雷当作自己的儿子，只要有什麽好吃的、好玩的，余公公也会买一些给小雷，甚至有时候跟他聊着天，听他说些天马行空的事。
不过那时被吕妃用假圣旨蒙骗，而让小雷服毒而亡，这事余公公一直惦着在心头，一直想找机会把这事情的原委告诉秦末，但因为秦末那段时间情绪不太稳定，余公公怕让秦末知道实情之後反而更会陷入极端，只好作罢。

但..也许这一切真相也已经不重要了吧？那就把真相吞在肚中吧。

因为秦末手臂受了伤无法继续的抱着重物，於是一整路照顾小雷的职责便委任给余公公。余公公笑着背起熟睡的小雷说着，

「唉，这小子还真沉哪！没想到这小家伙真的命大，可以死而复活。要是传到城里去，肯定吓死那群叛贼！」

「嗯，也许。」

秦末知道小雷原本是属於谁的，也很清楚知道那群叛贼的头头是谁，因为当他要逃出着火的宫廷时，他看见迦略跟随着叛乱军团混了近来，并且四处寻找小雷的身影。他的眼神，让面临劫难的秦末感到刺眼。

还没输呢.......


人已经是我的，他的命也是坚持下去而得到的，照理说，他日後的命也应属於我才是。
迦略那败家犬应该得认输才对，抢个人带了这麽大的兵团，不丢脸？


「走吧，得趁夜晚前找到驻兵点。」

「是。」


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


不知道自己熟睡了多久了，感觉时空动的好慢，周遭变的好安静。小雷悠悠的睁开眼睛，望着这人生地不熟的简陋房间，而他的身体终於摆脱那身体的僵硬感，慢慢的可以自由活动着，他试着放开自己的动作，叫醒他身上的每个部位，从手指、脚趾、肩膀到整个身体。
终於小雷成功的坐起身子，用手撑着那沉重的头部看着那藤椅，以及桌上那简单的食物及热茶。

「我到底........睡多久了。」

小雷望着空荡无人的四周，便悄悄的坐上藤椅，替自己倒杯充满清香温热的茶後，拿起桌上的馒头边吃边喝着茶配着，也许因为好几天都没有进食，感觉自己肚子特别饿。本来小雷只想吃一个就停，没想到吃完一颗後他感觉肚子好像又更空了，又接着拿下一个，直到盘子里面的馒头都被吃光为止。

「唔.......好撑..」

小雷後悔自己为什麽吃东西吃的停不下来，又喝茶配着，吃完一大盘馒头的他肚子撑的让他抬不直腰。数数桌上那垫馒头的蒸纸，少说也有十几来个。
惨了，不知不觉就吃了这麽多，也没问这些东西是拿来干嘛的，要是吃了混着老鼠药的馒头，不就又要回到原点重来吗？为什麽贪吃成这副德性..........

而正当小雷懊恼的指责自己的贪吃时，秦末便突然间的走入房内。而来不及收拾桌上蒸纸的雷主被秦末就这麽逮个正着，让小雷尴尬的不知道该说些什麽好。

「这...全部你吃的？」

「呃.........似乎是。」

秦末若有所思的在房间左右顾盼的找着，接着他把眼神再度停落在小雷的身上，小雷看着秦末那副似乎不想相信的眼神，心虚的望着天花板借故装成自己在欣赏建筑。

「别装了，这里没其他人。」

「唔...嗯.....是啊。都我吃的，不知为什麽醒来後特别饿，就不自觉吃光了这麽多........抱歉。」

「不用道歉，这原本就是准备给你的。」

秦末动作轻柔的抚着小雷的长发，看着人儿活泼的样子，很难想像不到前几日的小雷还只是没有呼吸心跳的尸体，那陪伴的痛苦跟折磨，虽然苦...但是那段回忆却也变的甘甜。

「来，来朕怀中吧。」

小雷扬起了笑容站起，走向秦末的身边时，他发现秦末的手掌跟手臂都受伤了，虽然已经接受了包扎，但是从外表看上去伤势不轻。小雷看了秦末那伤势，身子稍微往後退挪，就怕他的一个动作让秦末的伤口发疼。秦末知道人儿想走，直直抓着小雷的手腕拉着。


「比起这些伤的痛，朕更害怕你永远离开我。别走..留下。」


(18) 夺城记 (h慎)

雷主望着秦末的身体跟伤口，他的心里似乎牵随着秦末的骨与肉，只要他的身体疼，他的心也跟着揪着。不靠近他不是因为不爱他，而是因为怕他抱着的动作伤及了受伤处，所以小雷不敢贸然的冲上前。
「不，你的伤这麽严重，我要是真的抱着你，让你伤口又疼起来怎办？到床上歇一歇吧，你似乎没有好好的睡，来吧。」

「可是朕想抱着你。」

「没关系，我们到床上去。我也有些事情想跟你说。」

不知道是不是小雷历经过了死亡，可以看得出来他的思考比先前更加成熟，更会替别人着想，行动上从原本的被动变成了主动。是否在这死亡的过程中他学到了什麽？还是说，在这期间秦末对他的好，他全部都看在眼里..无论是什麽样的猜测，小雷全身上下散发着说不出来的改变。
小雷把秦末扶好後，让他躺在床上，而小雷也拉起了被单安静乖巧的躺在人的怀中。也许是这两个人灵魂分离了太久，只有一个简简单单的拥抱，却让他们沉迷在其中而忘了接下来的谈话。

「朕好想你。每天每夜抱着你冰冷的身体时，有好多话想跟你说.....」

「我也是。」

秦末紧抱着雷主，将他的脸靠在他的肩上，那少年发上的香气让他身上的男人，更往少年的发际内里探去。而雷主则半睁眸的任由身後男人的动作，这是他渴望已久的拥抱，毕竟在他喝下那瓶毒药之前，他曾经这麽的祈求过，不论今天秦末如何误解自己，只要沉默的抱着就好。
小雷便可以为他一口气将桌上的毒药喝下，无怨无悔。

因为思念，让这躺在床上的两人想用靠近彼此的方式拉近那将要遗失的距离，两人隔着身体可以明显知道两人的体温，即使是心跳也趋近於同步。
小雷率先打破了两人彼此的沉默，他拉着秦末那受伤的手，轻轻吻着。

「主城被攻入了，有打算吗？」

「目前还未。」

「我..帮你想个办法？」

「喔，如何？有什麽好办法。」

听见秦末的询问，小雷扬起笑容的转身近距离的面对秦末。那鬼灵精的家伙突然转身的近距离面对，让没有防备的秦末不知道该怎麽办才好的看着，但望着望着，却又着了小雷的道，不知不觉看着雷主动人的笑容发愣，连他在说什麽都没听进半个字。

「因为这里刚好是军事要地，上个月前你带我来这边玩时，我有稍微研究这边的地形。不但进可攻退可守，还可以封锁主城对外城的讯息，所以，只要我们从这个地方继续发展下去就行了，这里就当作我们的驻点要塞。我们得早一步派人去其他地方据点，把主城包围。届时，主城就只空有位，没有援助的情况。」

小雷说到一个段落後，发现秦末都一直在玩自己的长发，根本没有在专心听自己在讲什麽。
他皱着眉的抓着秦末的手腕问着，

「我这样的方法好吗？」

「喔...」秦末只是浅浅的允诺，还顺便在人的唇上偷吻一口。但这动作可惹毛了小雷这只公鸡。

「我讲了这麽多...你真的有再听吗？！」

小雷生气了，原本自己担心秦末因为失去江山而陷入低潮，但是现在这家伙好像什麽都不想听，还乱亲！他那双受伤的手就像个扒衣器，好像随时随地都想掀开小雷的衣服好好干上一场的样子。小雷气不过的把身子转过去，拉着棉被把自己包得紧紧的，即使装睡也不想理睬秦末。
而见着人儿赌气的秦末，知道自己惹人厌了赶紧赔罪。

「朕有再听，你说的每句话我都有听。」其实是没听进几个字，秦末向来只想听重点。

「好，那我问你，我刚刚说了什麽？」

「再这驻点反击？」

「嗯。」
虽然明知道秦末的个性就只会听重点，但是还是让小雷感到有所不满，他可是想了很多鬼点子要跟秦末分享，顺便还可以讨论该怎麽进攻。毕竟这可是难得一见的优势地形啊！
不想放弃沟通的小雷，又继续问着秦末。

「那我们该怎麽进攻？」

「嗯....我的军师会想办法。」

果然如此，秦末会回答这答案小雷也不意外，毕竟皇帝嘛.........
什麽事情是自己亲自来过的，除了脱下小雷的衣服主动调情是自己亲手来，其他的时候好像都是别人代刀呢。

难怪秦末只听重点.........

「不觉得有时後自己操刀会比较放心？」

「啊....那你替朕拿定主意吧？」

「厚唷！ 讲不听！算了.........我睡觉。」


虽然分离了这麽久，秦末是想找个藉口抱抱人儿亲密一下，反正战争之事自己早有个定夺，不需要人儿明说其实秦末早就把一整个局布好，准备要反攻。但也许对个没见过大场面的小雷来说，这也许是个成为英雄的难得机会，所以小雷才会对这事如此重视。好吧，既然想当个英雄，那也找个机会让他过过当个英雄的瘾。秦末见人一整个耍脾气，有趣的笑搂着雷主纤细的腰际，

「这样也不行，那样也不行，朕真拿你没辙...不如明日给你上个战甲，过过瘾？」

「我才不需要上战甲呢！我要出征！」

「战场上太危险了，都是男人拿着刀箭砍来砍去，你这孩子跟人凑什麽热闹。」

秦末语毕用手指轻点了一下那无理取闹的人儿，小雷皱眉把那额间的手指推开後，不满的抗议。

「我已经不是孩子了。」

「你的年纪还跟我儿子一样大，照理说...我也是你的长辈。所以你得听朕的，不准跟他们一起拿枪拿刀的，万一又有个闪失怎办？」

「好，你说我跟你儿子一样大，那我问你...你儿子都能跑上床跟你这样厮混吗？」见秦末态度如此强硬，小雷不得不使用杀手。想试看看秦末的态度是否会因此软了下来，但秦末不但没有想让步的馀地，反而更带着挑逗意味的用手指放肆的在人儿润红的唇边轻触着。

「厮混，朕不懂你所谓的厮混是什麽。」

「少来，看你那动作就知道等等又要那个...」

「哪个？」

秦末有趣的刁着人儿的话继续问着，原本秦末不想把小雷逼到这样的话题上去，但那不服气的小子却慢慢的把自己逼入了死胡同，这情景让秦末不由主的笑出声。而想继续问下去的小雷莫名其妙的就在脸上染起了红晕，害躁的想转移话题。

「没有哪个...反正我想打仗，肯定不会输。」没有沦陷，小雷清醒的帮自己逃脱了秦末的陷阱，不然这样下去可能又要让秦末用其他打混的方式转移这个话题。

「你不晓得当妃的人，不能拿刀拿枪吗？」

「谁说的，即使是女人，将领全部战亡了还是得战啊。」

望着小雷那认真的眼神，秦末无奈的叹了口气并且沉默凝视着雷主。小雷从秦末的眼神可以知道，秦末这次真的有在认真思考这事，秦末习惯想事情的时候会用那美丽的凤眸凝视着某一点，虽然有点失焦，但是却很迷人。这样的神韵可让他想起了还在另外一个世界的以太哥哥，以太哥哥想事情的时候也是这样会盯着某处看，不过因为跟他太少接触了，不知道以太沉思的时候是否也跟秦末一样迷人。

「看情况再说。」

「嗯。」小雷望着秦末的双眼望得入神，甚至秦末早以回答小雷的问题，但却仍让小雷无动於衷。秦末浅触着人儿的脸颊，

「发呆？嗯？朕的回答满意吗？」

「呃啊？ 看情况？我不要看情况，你要给我个定夺...」

「明日先让你披上战甲，之後..朕.....再考虑一下。要是你撑不起那件战甲，就代表你还不适合打仗，朕就不让你出去了。」

这是为小雷好，虽然雷主想亲临战场让秦末有点担心，毕竟即使是秦末，要真正披上战甲真实对战的机会很低，更何况眼前这年仅13岁的妃子，疼都来不及了还放他上沙场征战？
於是秦末订下了计画，让小雷体验一下练兵的状况就好，随後让他随着军师看一下对战的状况，之後其他的时间就只能跟随在身边不许离开，毕竟这状况太危险，也许迦略看到小雷还会停下手上的刀，只怕那群士兵连人都不识，直接拿刀就砍。

「好！这你答应我的。不许反悔...」

「嗯..朕答应你的。」


小雷听见这答案，扫除之前的不悦开心的笑着。
对小雷而言，答应帮秦末出征可是一件大赌注，毕竟这些叛军里面的头头都是迦略的朋友，也许小雷单独回到宫内，心急的迦略还会抱着他问他过的好不好、吃得好不好、睡得好不好。但，小雷的心现在全偏向了秦末，原本以为自己爱着秦末是因为自己恐惧秦末的权势，但是这一整个事件连接下来，小雷发现自己是真心真意的爱着秦末，毕竟，秦末为他付出了所有、付出了心血、付出了真感情，再怎麽样小雷也不可能把他甩到一旁丢弃。
至於，这下帮了秦末後，迦略该怎麽办？小雷拿不定主意..

也许就这样告诉迦略吧，
他要与这男人一起活在这个世界内，一起到永远。至於训练的事，就当作没发生过吧.....
迦略只是个扶养自己长大的父亲，必须也该让孩子有爱情的选择权吧？

虽然小雷这麽预设立场的想着，但是他仍然感到不安。因为他不知道他该用什麽表情对迦略说出口，迦略.......可是从小雷小时後就已经彼此是情人，长大後移情别恋而离开他....他能接受吗？

而在另外一个世界里，
影主不安的看着那段被灭国的历史不断的被更改，墙上的那幅记载历史朝代年份表不断的莫名被更改了三到四次，而到现在那动作仍在持续中。影主无奈的叹着气，不安的用手指轻抚着那皱起的眉间，望向另外一旁一直昏迷不醒的以太低喃的说着。

「不行了，这样下去整个历史会乱掉，我们必须强制介入才行。」

「主子，当真？」

「当真，因为那小子真的爱上那皇帝了。而且现在小雷身体里面的力量觉醒，又再加上行珠的力量，他会死命的保护秦末，这麽一来秦末就不可能会被杀死，如果他不被杀死.....整个历史一定会被改变，上面必定会派人到这里洗牌。然後我们也会被问罪..迦略自己也会有事.......」

说到这，影主不想继续说下去了，他知道这件事情非常棘手。
原本不应该相恋的两人被凑在一起，原本不存在的两人在因缘际会下相恋，这可是影主始及未料的事。现在他们两人足以影响整个改朝换代的历史，甚至连现代的空间都已经逐渐在改变，若不停止下去，恐怕会引起不小的骚动。
影主可不想被造物主昭见哪！被昭见了可是吃不完兜着走.........

「下令，此次出征组别，辅忍组，忍组。三十分钟後随同一起进入转移器。」


「是！」

隔日早晨，小雷望着士兵递上的战甲微愣着，那又沉又重又臭的战甲，光是上半身的下摆就已经过了小雷的膝盖。小雷依稀还记得秦末说过的，如果战甲太小是不可能让小雷上阵，碍於这一点，看来真的可能如秦末的愿，只能乖乖的待在秦末的身边安静。
真可恶，虽然我是皇妃，但是也是个男人啊！这样不去打仗可真的会被自己瞧不起，况且，身体里面那已经觉醒的能力，小雷想去确认那股力量到底是什麽，也许可以帮秦末一个大忙也说不定。
不行，战甲绝对不是我上战场的阻挠，我一定得过这关。

「你会不会拿的太小？我的身材有这麽高吗？如果没有合身的战袍就生个合身的给我...」

「这...」

那兵长面有难色的看着手上的战袍，因为这可是最小的了。见人面有难色，小雷指着战袍继续说下去...

「快去找合身的给我，我明日就得上战场，不管是战袍、战靴，都找能适合我的，拜托了。我一定能成为你们的助力，请相信我...」

虽然小雷这麽乞求着，但小雷的年纪真的不太像能以一挡千的高手。不过看小雷的表情如此真诚，兵长还是硬着头皮点头，就如军师说的那样，给这孩子过过瘾就好。

「好吧，那在下去找找合身的给您。」

「好，麻烦你了。」

「是。」

兵长离开後，小雷若有所思的看着他的表情，他知道不管是秦末还是整个军团，大家心里似乎都在想同一件事，不管如何他们还是不想让小雷出征。
但是小雷相信自己，他相信他体内觉醒的力量，一定能够带给秦末莫大的帮助。

他默默的闭上眼，想着要用什麽方式才能让他们相信自己的实力，要用什麽办法走下第一步。也许秦末说的没错，小雷太重视这场夺城战，所以把自己搞的神经太紧张，况且他们都已经拟定好计画了，其实小雷有帮没帮对结果影响也不大。
是啊，是不是自己太多心了？
还是只是觉得对秦末有种责任而放不下呢。

此时，与其他大臣商谈结束的秦末，看着坐着那一动也不动的小雷，笑着轻抚他的长发。

「怎麽了？睡了？」

突如其来的声音吓着了小雷，他张开眼看着那刚开完会的秦末。

「没，啊，你开完会了吗？」

「嗯，你呢？刚才有人拿军袍给你试穿吗？」

经秦末这麽一问，小雷才想起方才那兵长拿战袍的事，因为那件战袍真的太大了，所以小雷把战袍退回去，请兵长拿合身的过来。但若这事的原委一五一十告诉秦末的话，秦末肯定会拿小雷这事拒绝小雷出兵。
看样子只好想办法蒙混过去。

「没，还没拿来。」

「嗯...？怎麽这麽慢？」

「可能他们想找合身的吧，给他们点时间。」


秦末听完小雷的话後，其实早已知道小雷早已看过那战袍，否则他怎麽会知道战袍一开始就不合身的事呢？但是，见人儿这麽想出征，秦末未戳破小雷的谎言，毕竟小雷愿意抵抗叛军挺身帮助秦末，这就够了。

他的手依然持续的抚着小雷的发际间，习惯性的用鼻间轻触着他的发丝内柔嫩的颈子，汲取那美人身上的香气及热度。他的手轻轻抚向小雷的胸前，那股狂乱跳动的心跳里面藏着坚定的忠诚秦末能感受得到，也许.....从今以後不管发生什麽，两人就能像这样永远走下去吧。

「怎麽？怎麽突然的？刚开完会很闷？」

秦末的动作次次引起小雷身体的反应，如果不赶紧打住等等在继续下去可能会一发不可收拾，

「不，朕突然好想这样爱你。」

「啊？」

不管人儿的表情多讶异，秦末这下可是停不下来了，他那只虽然受伤确又不安份的双手，解开了小雷胸前的衣襟。那宽松的衣物便顺着小雷白嫩的颈间一路落滑而下，让小雷感到尴尬不已，他想拉着掉下的衣物掩着自己光裸的上半身，但秦末的那双大手就是不愿人儿拉上衣物，反而更变本加厉的抚着那赤裸的身躯。
小雷紧张的望着出入口处，依稀还记得他叫那兵长去找衣服的事，万一刚好两人做了不雅的动作，被那兵长撞见了怎办。一定得阻止秦末啊！哪里不发春，居然在这边发春。

「别...别这样，这里随时都有人来。」

「那就让他看。」

秦末的手轻轻揉捏着小雷胸前粉嫩的乳点，另外双手则潜入下摆衣内，轻轻抚着人儿那让他迷恋不已的腰际及小巧的臀办。而人儿不安扭动着身躯的模样，让禁欲好几天的秦末更是胃口大开，他慢慢的舔着人儿滑嫩的後颈，享受着小雷的喘息声以及欲火焚身的娇吟。他等着，用他那贪婪的舌，让怀中的极品搞得欲仙欲死，用那美丽的泪央求他停下。
一阵阵又酥又痒的触摸，原本想拉开秦末那双不安份的手，但却又被秦末的舌尖触着敏感地带无法喊停，

「你就是这样...唔..啊....总挑怪地方做。」

「这样不是很刺激？」

「那是两码子事！...啊..！」

雷主的两颊晕着美丽的绯红，害羞的让秦末将他的双腿分开，他用手轻遮毫无防备的私密地带身子些微的往後退。原本以为秦末会像以前那样，用较隐密的方式做爱，毕竟这可是大厅啊！
但是照他那动作看来，他似乎玩真的！

秦末抓住人儿的脚踝并毫不留情面的拉开大腿，而小雷更加死守着自己双腿间的私密处，不让人趁虚而入。
见人儿羞怯的表情，对秦末而言像是种挑逗，他喜欢看小雷生涩的表面下，隐藏着淫荡的本性...也因此，秦末特爱在无人但随时可能有人会来的空间内抓着他做爱。
虽然残忍，但是...很值。当然如果能顺利的弄哭他，光看着那美丽的脸庞就能感觉不枉费当初耗了这麽大的代价，千方百计的把他娶回家。


「做了这麽多次，还会怕？」

「不是，哪有人在这种地方做，而且这边会有人来。」雷主带着些许的泪水，慌张的左顾右盼的看着，

「朕不是说过，就让他看吧，反正他们看够自己会离开的。」
秦末抓着人儿掩着私处的双手压在他的腹上，用舌轻舔着胸前那诱人挺立的乳点，原本身子紧绷的小雷还想动手挣扎，但那灵巧的舌尖绕着敏感的乳点转着，时而吸时而轻柔厮咬，一次又一次的精湛的技巧勾起少年心中的欲火，即使他心中一直想阻止秦末在这做爱的事，但这想法也慢慢被妥协。那隐隐燃起的欲火让他心跳越来越快，也越来越渴望想深层的接触..

「啊.....吻我....啊..还要。」

雷主浅张的因欲火而乾渴的双唇，他的手轻抓着人的衣领，渴求着秦末那激情的吻。秦末起身用手轻抓着小雷那美丽的下颚，从他那美丽的下巴一路直直吻到他的脸颊，以及那敏感的耳珠，但却故意绕过少年双唇。

「啊.....啊！怎麽..你故意的..啊......」

「这是逞罚。看你下次还敢不敢阻止本王碰你..嗯？」

「小雷...下次不会了.....」想得到秦末的热吻，小雷早就不在意什麽阻止不阻止的事，先把秦末的吻骗来再说。

而秦末见着平时态度颇硬的小雷居然这麽乖肯低头，浅浅笑了声轻轻用舌扫着小雷颈间的肌肤，而位在小雷私密处的手轻触着人儿那紧绷硬直的花茎，并且轻轻的在那花茎敏感的马眼口轻搔着。

「真的不会？」

「不会。」因秦末手指的动做让小雷的身体慢慢达到了高潮，他那美丽的脸蛋透着粉嫩的色泽，胸口的起伏越来越大，呼吸的频率也越来越重。那禁不住挑逗的花茎前端，不断的泌着银丝并且兴奋的颤动着。

「我不行了.....唔...啊啊.......要去了。」

「这麽快？」听见此话，秦末恶意的调侃着。

「你管我！」

「啧...别动气，你看一动气就软掉了。」

「没这事！才不会........呢！」

那瞬间，小雷在回话的中途突然顿了下来，一股灼热从秦末轻抓的男根中直直射出，惹的秦末那包着布掌中满满都是浓稠的白色液体。但是人儿方才的反应很有趣，让秦末止不住的继续逗弄着人儿。

「刚刚想说什麽？没听清楚....」

「没什麽....呼.......哈........我说完了。」

雷主上气不接下气的牛喘，虚弱的把想说的字说完，对於秦末的戏谑雷主已经没心思去想，现在的他已经摊了。而秦末放开了小雷的身体，在一旁安静的欣赏人儿那激情过後的模样，阳刚的气味带着点阴柔的虚幻，那红晕的脸颊称着白皙柔嫩的肌肤，带点诱惑的姿态，这一切得一切，频频勾引激着秦末那难耐的欲火。
原本前戏没有这麽快就结束，但是因为人儿这番姿态，秦末不得不改变主意....

「换朕罗。」

秦末架起人儿的双腿，并用小雷射出的白液，轻抹些在自己的分身上，那如枣般大的头直顶着那柔嫩的穴口，慢慢的刺进人儿那温暖的後穴。而小雷则咬着牙，忍受着自己的下体被粗大的茎柱刺入的拉扯感，他的手拉着秦末的衣袖放声大叫着。

「痛........好痛！」

「乖，没事..我放慢。」

也许是因为太久没有做了，小雷的穴口弹性也回到以往未开苞那般的紧致，这也让秦末欲罢不能的差点把自己的理智融化在人儿的身体内。还好他沉着气，否则只要小雷的一个乱动可能就会乱了阵脚。
秦末低下身吻住身下的人儿，除了试着让自己的分身在他体内抽动外，也用口舌的接触，让人儿忘记下身的痛楚。


秦末架起人儿的双腿，并用小雷射出的白液，轻抹些在自己的分身上，那如枣般大的头直顶着那柔嫩的穴口，慢慢的刺进人儿那温暖的後穴。而小雷则咬着牙，忍受着自己的下体被粗大的茎柱刺入的拉扯感，他的手拉着秦末的衣袖放声大叫着。

「痛........好痛！」

「乖，没事..我放慢。」

也许是因为太久没有做了，小雷的穴口弹性也回到以往未开苞那般的紧致，这也让秦末欲罢不能的差点把自己的理智融化在人儿的身体内。还好他沉着气，否则只要小雷的一个乱动可能就会乱了阵脚。
秦末低下身吻住身下的人儿，除了试着让自己的分身在他体内抽动外，也用口舌的接触，让人儿忘记下身的痛楚。

小雷那渴望已久的唇轻触着温暖的薄唇，一发不可收拾的打破肢体的沉默，他按耐不住的勾着秦末的颈项，向秦末索着更深的热吻，甚至就连秦末想张口说话都空不出空间。
那浓厚的欲望从两人交吻的热度缓缓的晕散开，虽然秦末那粗大的阳具已插入在小雷的後庭内，但秦末身下的人儿像是主动勾着人似的，用那小巧的粉舌，学着秦末吻他的方式诱惑着他的舌尖。

「鬼灵精一个，学的可真快。不如朕再多教你几招...口张开。」

秦末用命令似的语气要人儿照着做，接着秦末用手指轻勾起雷主的下颚，用以往不同的轻柔舔扫着小雷口内，慢慢轻柔的触碰以及似有似无的勾引，惹的小雷按耐不住闷痒让脸上偷偷染上了潮红。

「喜欢朕这样对你。」

「嗯.......喜欢。」

小雷漾着甜美的笑容，那光裸的双臂搂着秦末的颈项，更往他身体轻轻的紧靠着。就如一般热恋的情侣一样，他们用自己的方式轻语低喃。渐渐的，那股酝酿在心中的情意开始散了开来，在无人的大厅内阵阵令人遐想的淫靡声随着韵律的节奏响起。
秦末抬高着小雷张开的大腿，从後面继续冲刺，而身体不断达到另一波高潮的小雷，紧紧抓着墙上的绳索仰首放声大叫，似乎刚才担心太多的他，早就不在乎这里随时会有人来这事。

「我想听你说那句....」

小雷张口浅喘着，而那脸上的红晕伴着晶莹的汗珠滴落而下。

「哪句？」

「你知道的.....」


这似乎已经变成小雷的习惯，做爱的时候他会带着那美丽的双眼，勾着不安及迷乱的眼神看着身上的人。也许他心里一直认为秦末迷恋的是他的身体，而不是他的人，也许对他来说，他喜欢秦末的程度已经超过两人彼此做爱的甜蜜，他希望从秦末身边确认更多更多的爱。
虽然秦末不晓得小雷是否也对迦略有这种习惯，但.....迦略那有问必答的个性，看人儿无辜的眼神肯定马上点头应着。

秦末可不同，他可没像迦略那样不解风情。对於人儿的话要是一对一的应着，会让他失去狩猎的新鲜感，得时常保持神秘以便夺取感情的主权是常识。
如果想要得取小雷的心，不用点手段是不行的。

秦末不答小雷任何一句话，他仍然持续着身下的动作，并且扣紧人儿的腰际猛烈穿刺着淫靡狂热的後穴口，那快速贯穿的快感让人儿抓着窗杆的手快要失去力气，但他最在意的问题秦末并没有给他任何答案。小雷感觉不安的继续问着人，

「答案呢....」

「专心。」

原本满心期待的可以听到自己想听的话，但没想到秦末的回应竟如此冷漠。为了让小雷分心，秦末替小雷换了位置，让他骑坐在自己的腰干上，从下往上穿插冲刺。其实，坏心的秦末早知道等等就能看到精采的画面，所以故意让人儿面对面的看着自己。
而小雷果然如秦末所想的，他带着那微晕红的脸颊，轻张着唇浅喘着，那晶莹的泪珠就这麽随着他华丽的双眸划落下来。他抓着冷漠的秦末，激动的说着，

「你不爱我？你不爱我吗？为什麽！」

看到这一幕，秦末整颗心都快被融掉了...
虽然说小时候长辈教导男孩不可以轻易掉泪，但这小家伙流泪样子可真美。

「朕有说不爱吗？」虽然还想多看着他流泪的样子，但....怎麽说也不忍心只好早点摊牌，万一让他大哭可就糟了。秦末边说着，边用手指擦去小雷脸上的泪珠，并轻轻的吻上他红润的双唇。

「那为什麽不说？」

「因为..........」秦末停了一下，总不能说是因为想看他哭而故意不说的吧？

「因为，有些事情不需要说，你应当可以明白。」


「可是我爱听啊，干嘛都不说.....」小雷说完又开始哭了起来，并用手想揉自己的眼睛。

「好好好，以後就说给你听...别揉眼睛，会红。」

秦末抓下了小雷的手後，温柔的轻抚他的脸颊，

「紧紧抱着...好好感受一下我对你的爱。」

「嗯。」

小雷停止了哽咽，他紧紧抱着秦末宽阔的身体，双腿则紧紧靠紧着男人的腰际。随後秦末将人儿抱在怀中厚，那在小雷体内具大硬挺的火热，又开始动了起来，这次的动作可比前几次更加激烈、更加深入，随着冲刺让两人同时达到高潮。

「为什麽..这麽想出征？」

「因为，我想帮你做点什麽。」

秦末从小雷的身後搂着，习惯性玩着他那头漂亮的发丝，并且用手指把发丝卷了起来，这发质可真好，即使在暗光下这发丝还是能摺出闪亮的光泽。秦末玩着小雷的头发，一面思考着小雷要出征的可能性。既然小雷这麽想要打仗，其实让他打也无妨，只要有将军随扈应该是没有多大的安全性问题，只是.....秦末之所以不想让他出兵，就是因为迦略的关系..
难到这傻小子不知道他的父亲就那群叛军里面吗？他当真的打算跟自己的父亲对抗吗？

「不後悔？你父亲迦略，似乎也在对方的军队里面。不想回去见见他？」

听到令他感到害怕的名字，小雷原本温和的表情变得有些僵硬。他知道他与迦略是必须面对面的谈清楚，当然之後还有更麻烦的乾爹，想也知道乾爹不可能会让小雷待在古代，而且又是自己移情别恋，迦略也不可能像平常一样帮自己说话了。
现在，似乎自己所认知的人事物都冲着自己来，这点真的相当不妙。

但是，喜欢上秦末是事实。
不管如何现在的他早已跟秦末分不开了....
现在想这问题只是徒增自己的困扰罢了，只有走一步算一步了。

「嗯....这事我早就想过了。」

听见小雷这麽一说，秦末讶异的望着小雷。

「你...认真的想过了？」

「嗯...想过了。」


秦末心里想着，原来小雷早就知道迦略在那群叛军当中，想必...来医治小雷的大夫应该也是叛军里面的人，所以小雷的功力才会莫名其妙的恢复得这麽快。
还好秦末已经确认小雷真的是站在这方的，否则这下那伤心断肠人，很有可能不是迦略...而是自己。

「那，那个大夫也是那群人之一？」

「是的，没错。」

既然已经知道小雷的底细，秦末也不好掩饰什麽的把想说的话直接说出。而小雷也不避讳的坦诚面对秦末所有的问题，毕竟事情已经发生了，也没有什麽好隐瞒的。

「为什麽他们想要提升你的功力？」

「不知道...不过我想应该跟浑沌行珠有关吧。」

「浑沌行珠？」


秦末脑筋稍微顿了一下，应该说从小雷口中提到这能威吓江湖的神秘兵器感到好奇。他知道小雷曾经拜白龙丈人为师，而白龙丈人是有史以来第一个能够操作行珠的高手，除了他之外，应该没有其他人。
毕竟要操作行珠需要有其他条件的，尤其最大的特色...

此人必须能够空手持珠。


只有能够空手持珠的人，才有资格当浑沌行珠的主人。而浑沌行珠先前的持有者白龙丈人，本身就是位术士，他能隔空移物的事情也早有耳闻，对白龙来说，空手持珠并不是件困难的事。但.......小雷并不像具有这种天赋的人，虽然那时候在草地时看见他那奇怪的模样，不过那应该是凑巧吧？
再说，小雷自己似乎也不记得当天的事，也许不过只是孤魂野鬼附体吧？

「嗯....因为我是唯一行珠的继承者。」

「你........？当真？」秦末的反应很大，但是这对他来说真的是件不小的大事，毕竟浑沌行珠的持有者可以改朝换代之事他早有耳闻。不是不相信小雷所说的，而是自己竟这麽幸运的跟行珠的继承者在一块。如要不是小雷拿他穷开心，就是上天给了他一个反败为胜的好机会。

「当真。」小雷转过身面对着秦末，

「不过，行珠不在我身上...所以我必须找机会把它拿过来。」

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

而另外一方面，金将军对那群提早回来的部队感到奇怪，依照他的下令应当没这麽快回来才对啊？不过即使金将军想询问原因，那群士兵就是说不出所以然，甚至每个人说法都不一样，有的说看时辰已经到所以走回来。有的人说看到了怪孩子，所以就这样不知不觉得一路走回来。说来说去都没有个谱，甚至还感觉他们似乎在找理由，

「算了，你们既然回来就回来，我不再追究。不过等等这边收好之後，你们还得在去那一趟，我有预感他们往另外一边的军营去了。」

「是。」

等那群士兵回去做其他事情後，金将军匆忙的把些事情交待好之後，便回头继续整理着东西以及等等接下去的计画。先攻主城是先发制人，但是最重要的还是在之後的城仗，不知道接下来的秦末会怎麽做，这里也必须要有应对的方针。金将军边想着事边走着，不小心碰到正坐在门旁的迦略，

「不好意思，没事吧？」

「嗯，我很好。」

金将军望着迦略无精打采的样子，其实他心中多多少少也能够有所体会，忍了这麽久好不容易攻下这里，却找不到要找着的人。
不管今天小雷是逃走还是被那皇帝掳走，在迦略的心中一定是非常焦急万分。

不过随着时间慢慢流去，迦略反倒不是慌张紧张，而是不合理的落寞跟冷静。甚至，他那温和的眼神也开始慢慢的转变.....


心情不好这种事金将军能够理解，但是迦略似乎有很大的变化，似乎不是心情不好这种事就能影响得了他。
一定还有其他事....


「真的很好吗？看你，整个脸色都暗了下来，脸上几乎见不着笑容。怎麽着？很累？」

迦略用那带着冷漠却又疲惫的双眼看着金将军半响後，便又把自己的视线埋下，

「是否有想过，小雷的消失并非偶然呢？」

对於迦略的这话，金将军微微皱了眉宇不解问着，
「此话........的意思是？」


迦略真的沉默的可怕，平常爱笑温柔的他，一但变了个人，似乎全世界也开始跟着不对劲。他沉默了些许时後，才抬头用那略微低沉的嗓音对金将军说着。

「我想.......他也许根本不想见我。你觉得有可能吗？ 但是我一直有这种感觉.......他的心，不见了。」

迦略从怀中拿起保护已久的浑沌行珠，不但早从先前的黑色变回原来的颜色，更比先前看起来璀璨闪耀，像颗伺机行动的珠子雀跃的想回到主人的身边。如果独军说的没错，这颗珠子就代表着小雷的身体状况，那这也代表小雷已经复活了，甚至体内的功力也恢复了。既然如此，为什麽不想办法逃开秦末的手掌心？他应该有足够的能力可以应对..
迦略想到这，皱着眉紧抓着手上的行珠。

这一切只能用一个解释来证明，

小雷已经变心了，也许....
他早就已经爱上那害得他们逼上绝路的皇上。


金将军看着迦略脸色不是好看，便拍着肩试图用言语安慰着。

「别想多了，也许那家伙身体的能力才刚觉醒，还不晓得如何使用自身的能力对抗秦末。可别忘了秦末也是武功高手，小雷要是有轻举妄动，秦末只要一掌就能杀了他，所以小家伙为了要活着，他必须静观其变。从好地方来看，也许他是个聪明的好孩子呢。」

虽然金将军如此安慰迦略，但是金将军心里其实也早就有个谱。从彩云的口中得知这男孩对秦末的感情，以及宫里发生些事情，他们为了不让迦略难过伤心，特意对他封锁所有有关小雷的事。当然，虽然迦略心急小雷的状况，但却还是遵照他们的意思，不动声色的把这段日子给熬过去。但...毕竟纸还是仍究包不住火，也不知道迦略是从哪里感觉出来的消息，不过现在还不是真相大白的时候。为了迦略好，他们打算等大家杀了那皇上之後，再把那小家伙拉回迦略的身边去，也许到了那时那小家伙会想起这父亲对他的爱吧。

「等到我们杀了那皇帝，自然就找得到他了。再忍忍.....」

「忍.......这句话我已经听好几次了。」

迦略不想再等，他想亲自出马解决那个混蛋....亲自听小雷的想法，亲口问小雷是否还爱着自己。
这些日子的折磨已经太多太多了，迦略不想再当个被蒙在鼓里的人，感觉大家都知道的事情，最期望知道事实的自己是被蒙骗的。

他站了起来，表情像结冰的霜般带着冷漠与疲惫，打算直接冲出找小雷。

「等等！你要去哪？」
金将军看迦略直往门外冲去，感觉不妙的想把人拉回来，毕竟现在不是杀去找秦末的时候，得先派兵探查路径情况回来回报後才能出动。而迦略这样的行径根本没考虑到後面的事，莽撞的举动不但危险，甚至还有可能让很多人因此命丧黄泉...
虽然被金将军强大的手臂拦下，但冲动的迦略把人推开，径自的往前方跑去。


「快！来人！捉住他！」

「是！」

金将军一声令下，不知从何处冒出来的士兵拿着长枪阻挡着迦略的去路。迦略不但没有因此而退缩，反而使劲的推开他们，试图挪出一条道路出去，他那发狂的力气，就连十几个大汉挡都无法挡下。
那群拿着长茅的士兵被迦略这麽使力的一推，全部东倒西歪的倒在地上，手上的长枪也摔成一片。


「他.....哪来这麽大的力气？」

看着现场那群人就像耍猴戏那样，每个都想抓住迦略，却又被迦略甩了出去，根本没有人能够拦得住他.....
但，以往金将军所看到的迦略，是无法一个人单独面对三个人以上，毕竟他的力量有限。在说，先前他遇见士兵的时候，也只有逃走的份，也没见着他与对方正面冲突过。

但是现在的他却可以以一挡十？甚至更多？

到底怎麽回事。

「迦略！冷静！」

一道强光突然打入了这个区域，那比太阳强10倍的刺眼白光让所有人都睁不开双眼。强大的风力把地上所有断桓残片吹起，纷纷砸落在城墙上，而士兵们为了不被这场怪风吹走，赶紧抱着身边最稳固的东西来稳住自己的身子。

「怎麽回事？」金将军警备的看着那怪异的现象待命着，怕突然有个万一。不过那从空中下来的声音，感觉并不陌生，而且他能这麽喊着迦略的名字，肯定也是熟人.........是神仙吗？

影主带领着数十个穿着黑色轻型装甲的军团从白光中走了出来，他伸手抓住迦略的肩膀，也许影主的手劲很强，光用一只手便能让力气强大的迦略动弹不得。

「什麽时後你也跟孩子般鲁莽了？冷静！」

「影主？」

「嗯，是我。」

「你们怎麽过来了？」

迦略仓皇不安的看着那站成一列的黑衣精英部队，毕竟迦略对影主的认知，影主这家伙不是大事不会亲自动手，况且他又找了自己的菁英部队的成员，真不知道会有什麽事可以劳驾审军用这麽大的阵仗出马。
影主知道迦略心里所想的，但是影主的考虑跟金将军一样，有些事情可能不太方便对迦略直说，但是.....

如果事情都已经到达一发不可收拾的地步，再难以启齿的事情，还是得摊在桌上讲清楚。
虽然眼前可能会引起更大的冲突，但是.......至少不会把事情弄得更糟。

影主打算用其他方式跟迦略，把小雷的事情一五一十的告诉他.....

「走吧，我有事情要跟你说。」

「什麽事？」

「小雷的事。」

影主轻拍着迦略的肩，他知道迦略是处於非常糟糕的状况。迦略的心灵几乎快被黑暗给占了去，他那双洁白的羽翼，沾染上了几点黑色的污点...

在这样下去，迦略很有可能会变身为堕天...届时就很难处理了。

知道这点的影主用让人安心的灿烂笑容回应迦略，但迦略知道影主这人很能隐瞒自己，甚至连他的一举一动一言一行都是计画。但是不管如何，现在的迦略已经不想想这麽多，虽然影主的笑容看起来让他有种”小雷的事情没什麽”的错觉，但是现在的他真的很需要知道小雷的状况。

「好，我们谈谈吧。」

影主的态度礼貌的有如绅士般，他笑着对迦略点了点头以示同意外，也对金将军礼貌的点头。

「你好。」

「你好.....请问你是？」因为鲜少看到有人从天而降，为了解答自己的疑惑，金将军也不想去猜了，直接问吧？

「我是迦略的远方好友。如何？一起泡泡茶聊聊天吗？」影主优雅的请大家入内，但却一脸尴尬的望着烧得焦黑的四周，

「抱歉，屋内空气差，我们出来谈吧。」

金将军浅笑的望着这男人，虽然一切都来得太突然，照理说金将军必须先慢慢调查这人在说，但...这男人并非带着敌意，且全身上下散发独特的领导魅力...
再者，刚才的动作...感觉这人倒挺幽默的。

於是，金将军放下了诫心，首肯与人饮茶闲谈。

「好，就到外面的凉亭坐着谈吧。」


(19) 重拟策略

他们走到了一处幽静的花园内，那座在池水畔中的凉亭也许是这地方唯一还未被破坏的地方，他们彼此礼貌性的招呼对方後，便各自坐了下来。
坐定後，三人彼此安静的互望，就是没人第一个开口。

虽然三个人未曾如此坦然的面对面谈话，但却想的是同一件事。

「既然大家都不开口，那我先说了吧....」
金将军喝了桌上玉制龙杯上的茶後，暖了思绪後第一个先开口。

「想必影主大人前来，应该也是为了那孩子吧？虽然只要我们抓拿到秦末後，事情就能结束，但不知您前来的用意是？」

见人开口，影主浅笑了笑，看来金将军也是直话直说的个性。既然对方都已经直接挑明了目的，影主也不避讳的开门见山。

「我想金将军你应该很了解那孩子，所以我来到这边的目的想直接告诉你们，事情并没有这麽单纯。」

「没这麽单纯？是吗？您的意思是说，秦末会把那小子当人质威胁？」

「不...更糟。」

影主脸上失去了笑容，因为他知道接下来的话很难说出口，尤其是在迦略的面前。不过即使难以启齿，若再不说的话恐怕将会造成更大的灾难。
他已经做好迦略可能会有的任何反应，缓缓开口把事情说出。

「那小子，会保护秦末。所以，我们必须想办法击倒那孩子。」

「等等..」听见影主这麽说，迦略简直不敢相信自己的耳朵。照这麽说，小雷真的完完全全站在秦末那方了？这怎麽可能呢？

「这意思是说....小雷不是我们的人？为什麽？为什麽他会变成那混帐的人手？」


「迦略...别激动，冷静！」

「为什麽！告诉我！」

迦略难掩情绪的冲动，他那奋然的一拳打在桌上，几乎快要让原本牢固的石桌裂开。他想心痛的想毁了这里的一人一物，不管是秦末、独军、影主还是这个地方，他全部都想毁了。
要不是独军一直阻止着他，要不是影主把小雷送来这个世界，要不是大家隐瞒着他.......就不会把事情搞到这种地步。

迦略无法克制的拿起东西就砸，像只发狂的牛，拉也拉不住。

「冷静！！！听我说－－－－－－－－－！」

影主终於抓住迦略的手，并且把他手上抬起的石椅顺手打下。而当他抓着迦略时，赫然发现迦略的眼睛从原本的棕色转成鲜艳的红色，而原本黑棕色的头发也似乎退成银白色。

不好了！迦略的身上开始有黑暗的味道。
得想办法挽回！


影主浅皱着眉，握起了拳头往迦略的右脸颊使劲的打下去。而因为影主的力道强劲，迦略整个人被这记拳头打飞出去，直直撞到石柱後跌落而下。
而见着人终於安静的影主，华美的宛如星空般的双眼沉着的看着被打落在地的迦略，提心观察着他身上的气流，怕迦略黑暗化的情况越来越严重。不过还好，影主的那拳似乎有了效果，迦略那双红色的双眼慢慢恢复成原来的颜色，而发色也慢慢加深。


影主转了转自己的手腕，活络一下手腕上的筋骨，对那倒在地上的迦略说着。

「你在慌什麽？第一次看见孩子做错事？你也知道你跟小雷并不属於这里，即使秦末得到他又如何，你们还是得回去原来的世界不是吗？只要时间一到，你跟小雷就会被自动传送回去，这里的事情就与你们两人不相干了。」

「嗯。」
迦略感觉自己的身体已经痛到没有感觉，但，他依稀能听见影主所说的话。虽然影主说的是事实，但不管事实是如何，他今天最在意的并不是他究竟属於谁的，也并不在乎小雷到底想不想回到自己的身边，
他看着胸口前滴落的鲜血，感觉呼吸的声音似乎变的越来越大，脸颊的痛楚仍无法消去。但，如果可以，他很想回覆影主。


＂我在意的不是雷主属不属於我，而是他为何背叛我。＂


迦略浅浅的闭上双眸，把这问题默默的吃入心中。
现在的他心伤的很深，他也不期待这破碎的心会多久复原，但...他知道，当他无法再忍受什麽的时候，也许他会变成谁都不认识的人.....
即使小雷回来，也没办法复原了。


--------------------------------------------------------------------------------------------------------

「咦.......好奇怪。」

小雷在一处充满花香的地方惊醒，他拉着身上不整的衣物，抓着凌乱的长发无神的看着不认识的四周。

「这里跟梦里的某个地方好像喔。....唔.......梦里.......梦里？！」

小雷慌张的站起来看着四周，他刚才明明是睡到床上的啊？怎麽突然来到这地方？是梦游吗？怎麽会？
他抓了抓脸颊，再这地方绕了绕圈，似乎看不见原本跟秦末睡在一起的房间。


「到底怎麽来的？怎麽会在这....」

他苦恼的走着走着，脑中一直想着方才前一秒才摸着棉被的，怎麽感觉一转眼的时间就到这了。
如果可以.....还真希望马上回到被窝去。

很难解释的状况，但小雷把原因归咎於梦游，否则小雷实在想不出有什麽科学的解释可以合理他的状况。
走着走着，越是找不到路小雷越是心急，尤其这里天都还没亮，也许很有可能在这遇到什麽奇怪的东西。
也许是因为森林的黑暗让小雷分心，使他不知不觉得往前踏空，跌落到前方的坑洞内，

「啊啊－－－－－－－－－－－－－！」


在那霎那间，小雷眼前突然一片漆黑，他的身体被空间磨擦而产生黑色的烟雾。身体说不出的奇怪，说不上来的轻盈，原本以为自己会马上跌落到坑洞里面的小雷，转眼间却发现自己回到了原来的房间，并且站在一处平常不可能爬上的衣柜上头。
小雷不知道该怎麽解释这种状况，但是他看到正在熟睡的秦末，以及自己那双沾满泥巴的脚ㄚ，总不会是做梦了吧？


「难道，这是传说中的瞬间移动？」

因为刚才一心一意的想回到这地方，加上自己不小心跌落才能来到这，那刚刚也许在睡梦中从床上跌下去时，刚好梦见某处，所以才会启动瞬间移动的机制到刚才那开满花的山丘上吧？
小雷抓了抓头，不知道自己到底想的对不对，於是小心翼翼的站起，就怕他的举动吓醒了正在熟睡中的秦末。

「从这边跳下去就好了吧。」

小雷闭着眼，想像着自己的身子正站在对面的地上，并且想像站在那边的自己朝柜子凝视着。接着，小雷纵然一跳，那股怪异的感觉又出现了，他的眼前一瞬间进入令人屏息的黑暗，那烟气的烟硝味还飘渺的停留在空气中，他一张开双眼便发现自己正站在位於柜子对面的地方。
这地方就如刚刚小雷所幻想的所在位置一模一样。

「哈，我会了！我会了！只要双脚离地就可以瞬间移动！」

小雷开心的左顾右盼打算用这能力逛逛其他地方，顺便观察一下熟睡的秦末醒来了没。

「好，等等就用这能力四处晃晃吧！顺便利用这能力想些比较强的招式。」

而正当小雷想转身打开大门的时候，被突然醒来的秦末抓住了手腕。

「怎麽？一大早去哪？」

「啊？！」突然被抓住的雷主被秦末一整个吓了一跳，但接下来发生的事情更让他们两个人傻眼。

小雷面前的门此时就像有人走过去开门那样，不但自动的打开门闩，甚至的还把略为难开的木制房门打了开来。不但小雷当场傻住，目睹到这幕的秦末更是说不出话来，虽然以往在民间听说过冤魂索命之事，但是却没有听说过鬼魂会自己打开门闩的。

「莫非....有鬼？」小雷指指着那道门说着，秦末皱了下眉轻捏着人儿的鼻头。

「没这事，别瞎猜，去把门关起来。」

「啊.....我去？」

「是啊..离门最近的人关。」

听秦末这样耍赖，小雷不悦的嘟着嘴，明明秦末自己也怕鬼，干嘛一定要别人关。他可是皇上，论年纪也比自己大，照理说应该要帮他关门才对啊！
不过就算再埋怨，秦末也仍不动如山，口里说的好听是让离门近的关，但是他分明就是怕鬼吧。

「好..我关。」

小雷无奈的望着那自行打开的门，心里想着，如果他能自己关起来就好了.......
很简单啊，只要风一吹把门带上就不用去关门了。


就在小雷幻想的同时，那道门便突然间重重的关起来，那巨大的声响吓得小雷全身像触电般弹跳而起，并且躲入秦末身上的被子里。

「有鬼........有鬼有鬼！」

秦末见胆小的人儿躲入了被窝，不知道该笑还是该责备，一个男孩子这麽胆小行吗？
不过话又说回来，那道门自己自动打开了不打紧，这回又自己自动的关起来，这状况虽然有点邪门，但实事求是的秦末倒不太相信什麽灵异之说，他相信一定是有其他原因导致。他轻轻拍着躲在棉被底下的小雷，

「别躲着，难看。出来。」

小雷抓着棉被偷偷露出头，用那浑圆的眼睛无辜的看着秦末。

「唔.........可以出来？」

「出来，亏你还得替朕上战场，这麽胆小行吗？嗯？」


为了解答小雷的自动开关门之谜，秦末把小雷叫了起来，并且在小雷的面前放了一颗浑圆的石头。虽然秦末不太相信神鬼之说，但是对於每个人在体内具有的特殊能力秦末是确信的，如果小雷真的是浑沌行珠的继承者，那肯定白龙丈人当初就发现到小雷独特的能力，所以，白龙丈人才会把内力跟毕生所学的传给了小雷而不传给独军。
如果真的事情如秦末所估测的那样，那麽小雷要使这石头飘起应该不成问题。


「不可以用手或其他道具，把这颗石头拿起来。」秦末如此命令道着，

「喔........」

小雷紧紧盯着那颗石头，但是盯了半天那颗石头却丝毫没有动静。小雷无奈的抬头看了看秦末，但秦末那严肃的表情似乎希望小雷继续做，无奈的小雷只好硬着头皮继续盯着那块石头。

就这样，他们做同个动作已经过了一个时辰，那颗石头不但没有飘起，甚至没有任何动静。而饿了老半天的小雷叹气的望着一旁的早餐，现在的他饿的可以吃掉一整只鸡，要不是这颗石头，他早就想拿早餐的馒头大快朵颐了。


而就在此时，在盘子里面的馒头有了动静，不但自行动了起来，甚至还飘到小雷的嘴巴前面停了下来。
简直就像小雷无行间有着的第三只手一样，只要小雷想什麽，就会有下个莫名的动作。

而秦末看见腾空飞起的馒头，原本沉默的唇角扬起了笑容，如果小雷面前的那馒头是小雷靠自己的能力让他浮起的，那麽刚才开门关门的怪事也并不稀奇了。
那麽，小雷的确是货真价实的浑沌行珠继承者，只要这能力多加以训练的话，那麽不需要一定得等到拿到浑沌行珠，也许用小雷这特殊的力量也能击溃他们。


「吃饱後，随朕到广场来。对了....我已经交代人把合身的战甲做好了，明日一早应该会拿到。」

秦末说完，便自行的往门外走出，剩下一脸错愕的小雷。

「意思是.......我可以........去打仗了？而且还是秦末答应的？！」
欣喜若狂的小雷简直不敢相信自己的耳朵，原本以为那兵长如果没办法找到合小雷身体的战袍，就乾脆放弃帮秦末出征的主意。没想到秦末居然改变了心意，还主动帮小雷订制合身的战袍，小雷简直开心的阖不拢嘴，大口大口咬着手中的馒头迅速喝下豆浆後，赶紧追上已经离开的秦末，打算跟秦末两人展开下一波的武战技术的特训。

秦末为了训练小雷，让小雷变成一个能独当一面的战士，秦末变成了小雷第二个师父。但是所有事情都必须要求进乎完美的秦末，对於自己的训练也丝毫不马虎，他用比其他士兵更高的要求严格的训练小雷，为的就是希望小雷上战场後别成为刀下的亡魂，带着战场得胜的骄傲回来。
要变成真正的战士，才有资格获得我的策徽冠冕。


「起来。」

小雷不知道被秦末打趴在地上多少次，一下刀、一下枪、一下棍、一下锤，小雷始终抓不透每个武器的优点跟缺点，但是跟他相反的秦末，不但什麽武器都能都会，甚至不管进攻防守都毫无破绽，让人不禁猜测，秦末是否每天晚上都跟这些兵器睡在一起，不然怎麽每把刀的特色都摸的这麽透。小雷不止不熟悉这些兵器，随拿随挥，再加上小雷的特殊能力还在熟悉阶段，每次只要一使用，一定会被秦末抓到身影.....
不管是瞬间移动、隔空移物等等，都跟秦末当初想像的差太多了....

「你的能力有跟没有是一样的，甚至比没用的时候更弱..怎麽？你应该是相当与众不同才对，怎麽打起架来连新兵都不如？」秦末走到小雷面前，用刀子轻抵着他的脸颊，

「瞬间移动根本不瞬间，乾脆朕帮你改名叫老牛移动好了，要是瞬间移动得花上这麽多准备不如别用。隔空移物顶多像小偷似的从背後偷偷摸摸的偷别人东西，不如叫做小偷移物算了，而且我也告诉你了，使用这些招式前别只专心做你的事情，也要注意眼前的战斗。可是你的状况根本完全相反.....要上场..你早的呢。」

「才没有！」

「那就证明给我看。」

小雷皱着眉望着那狂出冷言冷语的秦末，不甘心的用手上的短刃架开秦末的刀，但秦末的力气很大，他可以拿着长剑从容不迫的把小雷架开的刀子压回去。

「靠.....你.....娘养的。」小雷感觉自己的使出全力手正在颤抖，他的双手居然挡不下秦末的一只手。他不甘心的用左脚踩着刀子辅助自己拉开抵着自己身体的刀，

「每个人都是娘养的。」
秦末浅起冷漠的笑容，继续把小雷手上的剑压回去。没想到这小家伙居然手脚并用，不过即使手脚并用还是无法敌过一个大人的力气，看来，小雷并非属於近攻型，若要近攻，只能用速度取胜。

眼看一只腿的力量不太够，小雷便改用两脚一起踢，那沉重的力道让秦末顿时松了手。而小雷则趁这机会往後翻身站了起来，并且趁秦末站起挥刀前，赶紧踩上身旁的墙跳跃於空中，随後他的身影便像云雾般消失。
秦末赶紧站了起来抓紧了手中的剑，四处观望着小雷可能存在的位置，但寻找了整个场地，不但没有小雷的影子，甚至他的气息也都整个消失了。

「怎麽会？他该不会瞬间移动到了大海去了吧？」


在另外一头的树林里，小雷双腿倒勾着树枝，并且拉起手上的弓。

「大笨蛋，只要赢你就可以的话，何必光明正大的决斗呢。」
他张满了弓，闭上一只眼瞄准着秦末身後的柱子。

「先吓吓你，伤了你的身体我可舍不得。」


那瞬间，一只强而有力的剑从树林里射出，并且刺入秦末身後的柱子上。秦末此时才知道小雷这下瞬间移动到了树林里，也许是被刚刚秦末的言语激怒到，所以才会想出这样偷袭暗杀的办法。
的确，要是他的瞬间移动不熟练的话，可以隐身到隐密的森林里进行作战计画，甚至可以让敌人无法知道他所在的正确位置。

秦末知道小雷在战斗上有所进步，微笑的拔起木柱上的箭。

这下可换秦末束手无策了，
小雷就像是伺机而击的野兽，打量着秦末这食物该怎麽料理、该怎麽玩弄。

「出来吧，小雷...不打了。」秦末抓着那手上的箭，将之折了一半。

「不打了？」突然间小雷的身影出现在秦末的背後，带着顽皮的笑容倚在墙上，

「刚刚不是说我的招式是”老牛移动”跟”小偷移物”吗？」

小雷皱眉询问着秦末，那向来不怎麽服输的小家伙似乎还在气头上，拿秦末的话来回堵着秦末。
见着人这麽不服气，秦末挑起了眉轻捏着小雷的鼻头。

「老牛移动已经可以改成瞬间移动，但小偷移物这招可还没有新的进展。还得多多练习....」


而就在秦末说完话的同时，小雷突然面无表情的将头沉了下去。
「怎麽了？」

当秦末感到奇怪想问时，突然间他看见小雷身後的奇怪景象而愣住。
那浮在空中数百只的箭刃瞄准了秦末，只要小雷一声令下，那些箭刃便会朝秦末直直的击下。

小雷看见秦末惊讶的看着他，开心的笑了出来。

「小偷移物还不赖吧？一个人可以射好多只山猪。」

「乖，你乖。把那些箭放下。」

这下，秦末终於见识了这小家伙的恐怖之处。
他就像一个初生的犬子，从呱呱落地之後便开始学会了走路，直到出生後的短短一个礼拜，不但已经走的很熟练，还能跳、跑、玩耍等更进阶的技术。相较於之下，人类的小孩学习走路可能还需要3个月到1年的时间才能学会，而且动作还不如3个月的幼犬来的灵活。
而小雷身上所会的技术就好像他与生俱来的能力，他的学习能力之快，不但在这短短几天之内可以顺利的使用这些能力之外，还能开始学会更进阶的技术。
真期待这小家伙日後的发展，也许会比他的师父白龙还要出色。

小雷微笑看着秦末，得意的操控着空中的箭矢，让他们一一依序排列整齐的放回箭筒内。他知道秦末嘴上虽然不说，但是他已经认输了，甚至没有勇气挡下他的下一波攻击，让从前几天到现在都一直被秦末打着玩的小雷，特别感觉到骄傲..

「说认输。」

「吃饭了，肚子饿。」

「快点说认输。」

「别跟小孩子般的嚷来嚷去。」

「快点啦－－－－－－－」

「会吵到别人，安静。」


小雷望着外面池塘的鱼，无心听着秦末跟其他将军的会议。他玩着手中的杯子，呼着杯子上晕染出来的白烟玩着。

再过几天就是要对叛军展开攻击的时候了，虽然到决战之前还有很多小战役要打，但是小雷特别感觉到不安。

这样做真的对吗？

他轻轻的动着自己的手指，趁会议的时候练习着把巨石凭空举起，不理会外头看见石头浮起的路过士兵的呐喊跟叫声，继续喝着手中的茶边玩着石头边想着事。

现在力量越来越熟练，现在要凭空移动跟小山丘一样大的巨石也开始慢慢不是个问题。不过小雷想着，自己拥有着这些能力，还是亏迦略耐心的扶养长大才能得到的，现在帮着秦末去攻打他们，算不算是不孝？

到底要怎麽做才对？
不伤他们就可以了吗？我只要杀他们的士兵就好了，别跟爸爸面对面决斗的话，这样就不算不孝了吧？

「明天，我们就派些前锋进去城内引起战端。之後他们必定会想办法寻线找出我们的下落，届时，当他们从城中派兵时，就会中了我们的计.....」

秦末与其他将领们正再商讨战略，而小雷听见军师的策略後，突然想起他的浑沌行珠似乎还在迦略的手上。如果他们明天就要派前锋出去的话，那麽小雷也许有机会把浑沌行珠夺回。
想到这，小雷站起来打断军师的话。

「我也要去打前锋！」

听见此话，所有大臣讶异的看着站起来的小雷。因为这群前锋对他们而言是用来牺牲的，怎麽能让皇上的爱妃一同出征？而正当所有大臣面面相觑的时候，秦末挑了眉看着那调皮捣蛋的人儿後，沉稳的喝了口茶。

「不准去。」

「为什麽？」

「那群前锋都是去打近战的，你的近战能力不足，去了只有被掳的份。不准去。」

秦末知道小雷从一开始就觉得自己入城肯定不会出事，毕竟敌军那边可是非常期待着小雷能回去，但是那群人在混乱打斗的时候，可管不了是大人还是小孩，打伤可是早晚的事，秦末阻止小雷是为了他好，否则照这小子莽撞的程度，不死即伤。

「我要拿回行珠！我要去！」

「拿，怎麽拿？」

「用我的能力啊！」

「瞎话，你的能力不是只有瞬间移动跟隔空取物吗？」

不管小雷说什麽，秦末总是用力的把他给压了下去。小雷不服气的看着秦末，并且拿出了一颗石头，并从怀中取出一颗金子放在秦末手中。

「我才不说瞎话，看好。把这金子牢牢握住。」

小雷把秦末的手压住後，自己也握着手上的石头。过一下子小雷扬起笑容的慢慢摊掌，而全部的人屏气凝神的看着，小雷手中的东西。

「是金子啊！那男孩把金子移到自己手上了？」

「真的啊！」

秦末愣望着小雷手上的金子後，赶紧打开自己的大掌，发现他手中的金子不知道何时换成了石头。
秦末把那颗小石子拿在眼前端视着，开口问着人儿。

「什麽时後发现会这招的？」

「当我发现我眼前倒了热茶的茶杯里有鱼的时後。」
小雷指指自己眼前的茶杯，以及户外离自己隔墙只有三步距离的池塘。

「我发现我能把形状相同的东西做某部份的交换，也许这是瞬间移动能力的另外一个变化招吧？不过这招有个缺点，我必须离对方约五步的距离，再远就换不到了。所以也许我跟着这群前锋入敌军本营，很有机会见着迦略，那我就有机会把行珠用石头换回来。」

对於小雷的说法，虽然乍看之下可行，但是对於考量周全的大人们来说，小雷的想法除了过於天真，失败的机率也非常的大。那群大臣们对於小雷的言词纷纷讨论了起来，就这样，秦末也参与了那群大臣们的谈论，把小雷这个主角给摆在一旁了。
小雷从起先的期待，变成无聊撑着颊，看着那群大人们一来一往的言论，他无心参与，那群大人也无意让小雷参与。似乎小雷那样的想法变成那群人的困扰，得让他们重新拟定计画、重新思考战略..

虽然那群大人们口中并没有明显的抱怨，但是小雷却明显看见那群人不耐烦的皱着眉，那副嘴脸好像想大声告诉小雷”大人说什麽是什麽，小孩子不要插嘴。”
要不是秦末在身旁，小雷一定会这样大声的反呛回去...

可别看我是小鬼，我可是营运集团的大总裁！只要给我10秒钟的时间，我就可以赚到买一台蓝宝坚尼的钱...蓝海红海我都厮杀过了，这种小CASE的战场又能奈何得了我什麽？″

可惜那群古代人一定不晓得蓝海红海是什麽，甚至蓝宝坚尼都不懂。跟他们讲这些就像是外星人跟河马说话，白搭的...

「讨论完了吗？」

「乖，去外面。」

「G？要把我赶出去了吗？」

小雷不开心的看着秦末，因为从刚刚到现在秦末都一直在商量自己的事情，从头到尾都没抬头看小雷一眼。
虽然小雷突然提出这样的提议也许让大家打乱了计画，这让小雷对大家感到抱歉，但这些都可是为了帮助秦末啊！而且即使小雷被抓住了，小雷有了瞬间移动这能力，还怕被人抓住吗？
就不知道秦末跟那群大人在瞎紧张什麽。

见人儿不开心，正在忙的秦末也没多大的精神可以安抚。他摸着小雷的头，轻声的告诉他，

「出去透透气吧，等等朕在去找你。现在这边正在忙，等等告诉你结果。」

「你可知道我拿回行珠是为了....」小雷怕秦末对这事不在意，特地亲自强调。

「我知道我知道，好了，你先去房里等等我。」

小雷还未说完便被秦末给打断，虽然小雷心有不甘但既然秦末这麽说，小雷也只好照着秦末的话站起，不发一语的乖乖自行回到房间去。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

小雷不开心的躺在床上，拿着兵器架上的短剑把玩着，一会拿着刀子转来转去，一会咬着刀刃，一会又拿刀刮着床头上的木板。看来那群虾兵蟹将可能在小雷背後一直劝秦末别让小雷出兵，但是说真的，要是不趁这时候拿回浑沌行珠的话，之後的战役小雷就别想在战场上混了。
毕竟迦略跟小雷之间都会有某种奇怪的感应，这样接二连三的出征，迦略一定会越来越清楚小雷的行径跟做法，也越来越清楚小雷要拿回浑沌行珠的决心，这麽一来，小雷想打赢迦略那帮人就变的困难了。

但是如果趁出奇不意来个先杀，也许事情也会有所转变才对。

可惜了就是那群怪大叔不知道脑袋里在怕些什麽，只是换个珠子而已有什麽好大惊小怪的。


接着，小雷抓着手中的馒头，他优闲的翘着二郎腿看着桌上一整盘的馒头。

手上的馒头是白色的，他想试试看用自己的能力换到他想要的黑色馒头，顺便也来做个事前的练习。毕竟要距迦略约5步的距离才能换到东西，时间非常的短暂且珍贵，万一失败了可就没有任何时间可以重来了。不过小雷对自己有信心，从一开始的瞬间移动、隔空移物都可以很顺利的达成，想必这招也应该没有多大的问题吧？毕竟刚刚试玩了很多次，几乎零失败率，但是为了保险起见，还是多多练习的好。
小雷晃动了一下自己的手腕，想像着自己在黑暗的空间换取相同的东西到自己的手上，就像个魔术师般，把诺大的宇宙当做自己的口袋，用神奇的障眼法把些不可能达成的事情变成可能。

动作完成後，小雷得意的张开双眼，没想到结果却出乎小雷的意料之外。小雷简直不敢相信的看着自己手上依然是白色的馒头，全身像被寒风吹抚那般的冰冷僵硬....


「怎麽可能？我的动作应该都对啊！怎麽使不上来了？」

为了作记号，小雷皱眉的咬了一口馒头吃着，又重复刚刚的动作，但所换得的还是颗白色的馒头。
只是这白色的馒头不是被小雷咬过的那颗，而是盘上的另外一颗白色的馒头。

「该不会是........因为桌上的馒头都太像了，所以抓不成吧？」

惨了，原本以为应该万无一失的技术，现在出现了最大的致命点。

这招有两个麻烦的限制，第一、只能距离交换物约五步的距离。第二、周围不得出现跟目标物形体一模一样的物体，否则这招很有可能错换到其他东西去。


「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我死定了！我死定了！万一迦略口袋中放了颗元宝........我不就完了吗？」

小雷生气的把手中的馒头往墙上一丢，无奈的躺在床上。对的，骑马冲向迦略的时间只有短短的0.5秒，隔空交换物品也只能有一次，也就是说现在除了祈祷迦略现在是个穷光蛋之外，还得祈祷自己的命中率能够好一点能在这种黄金时机拿到浑沌行珠，这怎麽可能啊！
如果迦略胸口放了满满长的像浑沌行珠的东西，小雷这次出征不但没有任何用处，还会被那群大人们看笑话........怎麽办？

而且如果这次失败，不但会被他们看笑话，想必之後的出征，小雷也很难尬上一脚了.....

小雷叹了口气用手抹着脸，他知道现在自己的能力意外的发现这麽大的致命伤，肯定会影响日後的计画，他失落的不知道该怎麽办才好。他想，若现在要跑去跟秦末说明天不要出征，不知道可行吗？可是他们已经讨论了这麽久的时间，大概想要怎麽样都已经重新规划好了，再怎麽样回去告诉大家自己不去了，一定会被人骂惨剁碎给狗吃！
尤其秦末又这麽的相信自己，他一定会想办法说服那些大臣让小雷出征。

怎麽办..........

「反正秦末都还没回来，趁他们决定之前告诉他们不去了吧？」


小雷跳下了床，穿上了鞋子准备外出的时候，却不幸的看见秦末刚好从外头进入门内，刚好正撞见要外出的小雷。小雷尴尬的望着秦末，退回去自己的床上坐好，而秦末看着人儿怪异的样子，想必小雷肯定有什麽心事想说。
秦末轻轻带上了门，坐在小雷所处的床边轻声询问着，

「怎麽了？想出去？」

「嗯，本来想出去找你，但是看你人都回来了只好算了。」

小雷不敢对秦末说实话，他知道秦末跟那些人早就已经计画好该怎麽做，万一现在的自己说出了这些事情，秦末肯定会大发雷霆，甚至下次的战役秦末就不让小雷参加了。为了保住自己出征的机会，小雷只好把自己能力的缺点隐瞒不说。

「那....朕恭喜你，那群老顽固终於首肯让你打前锋，不过有件事你得答应朕。」

「什麽事？」

小雷的能力才刚觉醒的阶段，这阵子秦末带着小雷练习武艺，发现小雷对自己的能力使用并不是很熟练，要不是他在一旁看着让他练习，一定会出纰漏...
说实在话，现在要让小雷上战场真的太早，先放着能力不说，就连最基础的拿刀枪棍棒小雷都不成气後，只有力气还差强人意罢了。这样的程度是要如何上战场厮杀呢？要不是看在敌军不可能杀了小雷的份上，秦末可不会这麽力挺小雷打前锋...
毕竟这真的太危险了。

秦末轻抚着小雷的脸颊，那眼神带着忧虑。

「万一出什麽问题，第一个告诉朕...知道吗？」

「放心，没什麽问题的。」

「有事要说，别瞒着。」

「不会，别想太多，我一个人可以的。」小雷心虚的把头偏向其他地方。

「真的吗？」

「嗯。」

「那朕就当你可以了。」
秦末轻勾着小雷的下颚，覆上人的唇间给着又深又热的吻，也许是不舍，也许是担心。秦末的拥抱比先前几次更加的热烈，却也带点不安的情绪触摸着小雷的肌肤，那种不安的躁动感让吻无法止息。
似乎这样霸道的触摸，勾起雷主心中深层的情欲。他恋着秦末赐给他的吻，不放过秦末触碰着他舌尖的任何机会，顺着秦末宽阔的肩将他那覆着性感躯体的衣，轻扯了下来....

以往都是秦末将小雷的衣物脱光，这次，小雷想反过来脱去秦末的衣，好好看着他从未仔细看过的身体。秦末则不动声色的看着小雷，任由他的手在他身上游移，

「从来没好好看过你的身体，没想到你的身体真美。」

小雷的手从秦末美丽的凤眸、脸颊、下颚，一路滑到他性感的锁骨、宽阔的胸肌及线条鲜明的六块腹肌，那些肌肉在秦末的身上不会过於突兀，甚至还增加他身形曲线的美感。看过许多男人美妙身形的小雷，秦末的身材比起乾爹还是略逊一筹，但........算是称得上顶级。
而正当小雷正想滑下秦末的下腹，轻抚属於男人的私密部位时，秦末则一把抓住小雷的手阻止他继续再往下，刁刁人儿的胃口。

「那种地方是不准乱摸的。」秦末轻轻吻了下小雷的手，并且把他的手移开自己的身子。

「....不行吗？为什麽？这里不是应该属於我的？」得不到糖的小雷，不悦的对秦末发出了抗议。

「谁说是你的？朕有允许吗？」

「不管，我要....」

听见人儿无赖的耍性子，秦末扬起好看的俊唇浅笑，

「那，看你能给朕什麽，朕再赏你什麽。」

「真可恶，用这招。」

小雷坐起了身子，一把拉下秦末的手腕，并把那带着坏的性感尤物压到自己的身下去。
少年垂下了眸，在秦末的唇间轻轻落下一吻。而小雷那美丽的发丝就像华美的帘般，滑过秦末的脸庞，而秦末则禀气凝神的望着人儿美丽娇艳的姿态，要不是自己一直忍耐着别冲动，否则他早就把小雷压了回去，大肆玩坏这艳媚的妖精。

「我喜欢这样，感觉上，你好像完完全全属於我的。」

「一直都是。」

「好想玩坏你。」

秦末听见人儿这番话，倒感兴趣的挑起了霸气的眉间，心想，小雷现在说的这句是挑衅耐性还是故意主动勾引人呢？

「你现在说的这句话，对你十分的危险....」

「怎麽说？」

望着小雷单纯的模样，秦末轻轻的抚着小雷美丽的脸颊，带着点邪味的笑说着。

「别在狮豹面前说你多会猎物，那是种挑衅。」

「咦？」


正当小雷还在理解秦末口中所说的意思时，秦末身下那硬挺的欲望正顶着小雷的裤子难耐的磨蹭着。但坏心的小雷却故意离开秦末的腿间，让他那巨大的男根少了个发泄的管道。

「现在我在上面，主控权在我手上，还不快投降？」

小雷的手压着秦末的大手得意笑着，这可是第一次到主控权在自己手上的滋味，望着这麽大的一个人臣服在自己的身下的感觉，是种无可比拟的快感。虽然小雷不知道自己能这样拥有秦末到什麽时候，但是能这样静静的看着、拥着，真是种不可多得奢侈的幸福。
秦末轻轻抚着雷主的发丝，那沉着的眼眸静静的看着这调皮捣蛋的人儿，突然之间秦末心中的那股不安便随之烟消云散，他逗弄着雷主美丽的脸庞，那如沐朝阳般照暖了空寒身子的笑容，让秦末对之倾心不已。如果能的话，真希望能这样看着他的笑容一生一世、更甚来世、更甚永远。

「是...投降。」


秦末坐起，将手轻靠着小雷纤细的腰际，用手指轻抬起人儿的下巴在唇上落吻。

「我俩，能这样直到永远吗？」

小雷稍微愣着，当他在想着这事的时候，没想到秦末也刚好想着同件事情。原来迦略曾说，真心相爱的两人会像双胞胎一样，当一个正在想一件事时，另外一人也会跟着想着同件事。这是相爱的证明..
所以........

如果分离的话，相对也会格外的痛吧？
不会的，如果过了这关，迦略也会清楚小雷对秦末的爱，届时小雷再据以力争就好了。迦略一定会同意的....


想到这边的小雷漾着甜美的微笑，回应着秦末。
「如果可以，我也这麽希望。」

「那我们俩，不管是今世还是来世...希望都能像现在这样抱着，你说呢？」

「嗯，就这麽说定。先说好，反悔的是小狗喔..！」

「嗯，一言为定。」

雷主浅吻着秦末，他们两人的身影便交织再昏暗的烛光下，那彼此触及对方的渴望，在夜里如焦糖散在空气中那般越来越浓烈，彼此心跳的热度牵着些呻吟及挑逗，诉不尽心中那热爱的情欲。

少年散乱着美丽的发丝，他那宛如孩子般娇小却又如男人般结实的身体，躺在床上格外显得独特，他身上及脸上的沾黏着白液随着晃动的肢体脸红吟喘着，在他身下的男人把小雷的双腿抬在自己宽阔的胸膛上，秦末身上那冰冷的汗水沾印了小雷性感的脚踝及小腿，令人脸红心跳的肉臀拍打及抽插吸水声，继续在两人交合处激烈的响起。

「啊.....不行了.......啊啊....！ 这是第几次.......啊！」

小雷感觉自己的体力狂被秦末抽空，一次一次高潮的战迹，全显在小雷曼妙优美的躯体上。那嫩白的肌肤似乎快被白液占领，即使如此，秦末仍不想停下的继续。

「第几？朕想想.....呼....如果没记错的话，这是第18次。」

「啊！我不要了...会死！啊啊啊...会死..啊....嗯.....会死。你........好样的，怎麽可以这麽多次....」

受不了连连高潮的小雷，带着快虚脱的力气抱怨。
见人似乎快撑不住，秦末那得意的笑容在昏暗的房里，更显得狂傲霸气。

「因为我是皇帝。」

「啊...啊.....不是.....这麽说的吧！ 停止啊....啊啊........」

小雷的声音已经从原本的呻吟变成了惨叫，以前在宫里秦末最多就做到9。为什麽今天，偏偏又挑在出战的前一天做这麽多次？在这样下去肯定无法出兵.......
对了？该不会秦末想靠这招让小雷明天出不了兵吧？

「再最後一次，朕跟你保证。」

「啊.....你骗人...唔嗯！啊啊....前三次的时候你也说这样，结果.....啊..还不是。」

「真的..最後一次。」

「真的吗？不可以唬我，而且君无戏言...」

怕秦末又出老千，小雷只好事先警告，否则秦末都不知道会耍什麽花招。

「是，君无戏言。」

秦末将小雷的腿放了下来，将小雷转身背对自己後从人儿的後面重重穿刺而入，接着又是一连串的狂热抽插，那诱人的穴口也许因为体内射了太多白液，小雷的双腿间及两人的交合处，满满都是白液流泄的痕迹。
秦末望着那美人儿的身下，浅浅扬起那诡异的唇角。

「你骗人－－－－－－－－－－－－－！」

跟小雷上床到了最後，秦末总是喜欢把弄哭小雷当做最後的甜点，当然这次也不例外。

「骗人？有吗？」

秦末隐藏自己的笑容，欣赏着人儿抱着自己掉泪的样子，小雷那哭的又恨又爱又讨厌双手却又放不了他的样子，真是极品。
只能说这小家伙总是能抓准着秦末的个性，做出毫不做作的做出他最喜欢的撒娇。也致於此，也让秦末每次做爱後，总是喜欢弄哭小雷。

「有...你说做最後一次！可是後面自己加了5次！」

小雷边哽咽边靠在秦末肩上可怜的掉着眼泪，但是他那紧抱秦末的动作，真的好可爱。

「没有加5次，那也都是最後一次啊。只是做的比较久一点。」

「骗人！骗人！我不玩了啦....」

小雷嘟着嘴，红着眼睛的依然靠在秦末的身边。人儿开始任性了，秦末忍住那莫名的笑意後，耐着性子的哄着人儿。

「好....乖，下次朕说到做到。走吧，来去净身...身体好脏。」

「我走的话会一直滴...背我吗？」

「好，就背着你。」

秦末弯下身，让小雷趴在自己身上後，将人牢牢的背在背後，往这军营的澡堂走去。
也许小雷耗尽了自身的力气，他精疲力竭的靠在秦末的背上休憩着，就连秦末对他说了什麽，小雷也只是无心的回应。

「明天要加油..若有不舒服的地方马上告诉弟兄，知道吗？」

「唔.........好。」

洗完澡後的两人，躺在换了乾净床单的床两人互拥而睡，但...此时的秦末却担心的睡不着，那心中莫名的鼓躁揪疼他的心，总是在熟睡之後却又因心悸而清醒。
他担心小雷的状况不佳，去战场上没有力气打仗，再者...他这次出征也许会见到迦略，虽然小雷的身心已经完全的属於自己，但不晓得他亲眼看到迦略後，又会起些什麽反应....

「你真的不会离开我，对吗？」

秦末敛着双眸，轻抚身旁那已睡沉的小雷。他就像初生的婴孩般裸着身子的趴着睡，手脚自由的伸着瘫着，感觉这整张床似乎就属於他一个人的。那样的睡姿，让秦末看着突然的笑出声...
他想起那些宫内的妃子们每个都正经八百的睡，似乎就连睡着也得在自己面前保持形象似的把自己绷得很紧，但这小家伙可例外，尽管他知道睡在自己的身旁是一国之君，也豪无所谓的流露着这样的睡姿。
不过也因为如此，秦末才喜欢这样的小雷。

「明早，朕得靠你了。」

秦末的薄唇轻点着人儿粉嫩的脸颊後，便如以往的搂着人儿的腰际进入梦乡。


------------------------------------------------------------------------------------------

因为军师计画的偷袭时间是傍晚的时候，那时所有灯光都昏暗时，小雷比较不容易被敌军发现而穿帮。而小雷披上了略小的战甲，站在队伍中跟其他的军人比起来格外的矮小，甚至拿着的长茅也矮了人家一截。

「哈哈哈哈，你这样要去打仗？这样是去送死吧？」
小雷被其中一个弟兄取笑，他冷静的不回答任何一句话，默默的把头偏了过去，看向其他地方。但是即使如此，後面此起彼落的取笑声仍然持续不断的围绕着，让小雷恼怒的出口骂出。

「别看不起矮小的人！有种就出来PK！看看是谁输谁赢！」

听见小雷的怒吼，大夥全部都安静了下来，因为他们从其他同袍听说过这少年可以隔空举起如山丘一般大的石头，虽然不知道是否所说是事实，但是不能不多提防一些。而就在这种尴尬的气氛之中，突然一声宏亮的声音划破了宁静，

「大家注意！」

「是！」

「今天的进攻分为两匹人马进行，不管如何，今天一定要攻入城内，没进入城门的人不许回来！」

「是！」

喊完话的小雷，偷偷的看着身边士兵每个人的脸色，有的人似乎抱着决死一战的心，也有人害怕的低下头不敢吭声，也有人不安的皱着眉头不知道自己该何去何从。也许这群人早就知道自己是来送死的吧？所以他们此刻的心情应当是百感交集。
也许小雷身份特殊的关系，那些军人似乎有帮小雷准备了一匹跑的快的黑马。他跨上了马，跟随着那些打前头阵的军人慢慢的往前走，而身後的那些军人则慢慢的接近跟上。

小雷觉得那群军人真的很可怜，虽然之前那几个人用言语污辱了他，但是一想到他们参加这趟必死之战，不管怎样心中一定会有不舍。
虽然牺牲战术是常有的，但是有必要真的让他们全部牺牲吗？难道不能用其他方式顶替吗？

而自己呢？不但有配马，甚至还有四个皇上黑衣禁卫军的保护，一步步保护着小雷的安危。
这样比起来，对他们真的很不公平...

「那个.......」

「有事吗？」

小雷轻声唤着其中一位禁卫军，虽然禁卫军回应了，但他仍专心在四周的安危，深怕一有个埋伏变会让小雷陷入危险之中。

「那些人，全部都是去送死的吗？我是说，这群士兵...」

「他们的任务就是直捣龙窟，也许会死也许不会，只是军师大人说过此行是向对方下挑战书，必定凶多吉少，所以才会有如此之说。」

「那..如果我能达到直捣龙窟的效果，也让他们能循线找到我们藏身的军营，他们是不是可以不用死了？」

那男人听见这话後，起先是微愣着，之後便缓缓的点着头。

「也许吧？但军师大人的策略，我们不应该去干涉。您也不需要去管这些事，把您的任务达成即可。」

「嗯....我知道了。」

不是小雷想要违抗那军师的命令跟策略，而是小雷认为这些人力除了牺牲之外，还能做到极大的用途，甚至可以不用全死。很讶异秦末的国师可以想出这麽逊的策略，更让小雷不能理解的是，他不懂为什麽秦末甘愿让那糊涂的军师想出这种策略。
一路上，小雷观察着这里的地形跟地势，一方面测着我军逃出的方向。


其实这路的走径非常的狭窄，要是我们的人力能够退回到这定点来，其他做两面的夹击.......就能溃击敌军，届时...砍下对方大将的头颅丢给对方，不也算是种挑衅吗？
如果要兵分两路去送死，不如兵分三路让所有人都能活着回家。

就在此时，队伍突然停了下来，而位在最前面的人大喊。
「在这里，兵分两路，动作快！」

「等一下－－－－－－－－－－－－－－－－－！」小雷大喊着制止他们前进，并驾着马挡住他们的去路，而小雷这番举动让那群士兵不理解面面相觑的看着。

「怎麽了？」

「那个小鬼又想干啥了？」

「想出风头吧。」


听见士兵们窃窃私语的说话，感到不悦的小雷将手中的长茅用自己强大的怪力，朝那些士兵们直直射了出去。
还好那些士兵闪得快，那长矛被强劲的力道刺入了大石中，让现场所有见着的士兵马上安静了下来，因为他们知道，要让长矛刺入大石是需要多大的力气才能办得到。


「听着，我知道在场每个人都不想变成这块大石，如果你们不听我的，你们的下场会比这颗大石还要惨。」

见大家哑然无声的看着小雷，小雷得意的清了清喉咙继续往下说着。

「我知道此行你们是用来牺牲的，但是，我有好办法让你们全部活着回来。我们不要牺牲任何一个优秀的战将，我们必须全部回到军营高歌热舞，所以...我要你们兵分三路！一个军队躲在草丛中、另一批躲入溪旁两座树林侧翼、最後一个随我一同进入城门。」

小雷把国师的计画重新拟定了新的计画，但对那群士兵来说，现在的他们只能听国师的，对於小雷的计画虽然他们都能认同，但，军令是军令，不可违抗。

「可是，这是国师的命令........我们不能违背。」

「是啊，万一惹毛国师，那可就惨了。」

「您还是乖乖照他的话去做吧，您的身分只是皇上的爱妃，没有权管军令的。」

「好！」小雷不懂，那些士兵都已经要为那白痴国师的白痴计画送死，难道自己都要死了还要乖乖的遵守国师的命令吗？只能说这群人真是不懂的用大脑的笨蛋！

「你们等等全部都会死，既然都会死，那用我的计画会有什麽分别吗？」

因小雷这句话，众人开始沉默。


「好！我们就用你的方法试试，反正前走後走都是一刀，不如努力看看吧。」

「您来说说看你的战略，我们要详细的战略计画。」

终於，人们究竟还是想要活下去，即使知道军令难违，但危急自己生命时.....
大家一定都在想着有什麽方式可以变通。

这就是所谓的...”商场战略”


小雷扬起得意的笑容，对兵长说着，
「把国师的战略计画给我看，我也要这边的地形图.....所有的指挥官集合到我这来，不会耽误你们太多时间。」


(20) 无悔的爱

现在是用餐时间，所有的士兵都用餐去了，显的那在夜晚中依然华美的宫廷内显的热闹万分。而此时的金将军、影主则不敢怠懈的继续商谈战略，他们在烛光通明的阁殿内边吃着士兵们准备的粗茶淡饭，另一边商讨着进攻的对策。
影主这几天已经把现在的情况都一一告诉了金将军跟迦略，现在让影主担心的是迦略...

他的精神越来越差了，不只有如此，原本他的气息应该是很温馨令人安心的气息，现在却完全变了样，气变的混浊外，还带着令人不寒而栗的气味。
可见，他离黑暗越来越近了...

看来变成堕天可能是早晚的事.....


而罪魁祸首的那小子，明明知道迦略是因为爱着他的关系，才耐着性子把他抚养到大，再怎麽说也不能这样一声不响的离开迦略，至少也给个理由什麽的...这样子对的起他吗？明明自己已经不是小孩子了，做出来的事情还是事事依着自己意见为主。

等这事情结束後，这笔帐绝对要讨回来...真不知好歹。太久没被教训了是吧？那小鬼。


影主一想到小雷的事，面容凝重的蹙了下眉，望着手中的茶水若有所思的凝视着。而金将军看着迦略跟影主两人凝重的脸色，知道这两人都是雷主的亲人，这小子捅了这麽大的事情对他们也会有所影响...但是，现在可不是想着这些事的时候，得赶快拟定出绝佳的攻击策略，否则这样拖下去对大家都不利。

「不好意思，打岔一下。请问，对於进攻一事，两位对此不知有何建议？」

金将军这麽一说，似乎像棒子般打醒正在生闷气的影主，他轻抓着黑发帅气的往椅子後靠着，

「为了找出他们的位置，我们已经按兵不动了几天。我想他们应该也开始等的不耐烦了，这几天应该会开始进来第一批的攻击.....若他们开始展开攻击，我们也必须持续守着主城。」

「为什麽？如果他们攻击了，我们只要抓住他们其中一人，就能找到他们的位置不是吗？」

「也许这正是他们的目的呢？毕竟那地形险峻，也许他们随时有人埋伏将我方的追兵击溃。所以我认为，我们必须守着主城。」


他们谈论後，陷入了一片沉默。因为影主的战术是希望金将军能够继续等待进攻的时机，但是麻烦的就在秦末的所在地是接近其他邻国最近的地方，万一他央求其他国家一齐举兵讨伐的话，这些在城中的士兵不就全部在这等死了吗？
影主似乎一眼能看穿金将军所担心的事，影主只是莞尔的笑笑，将手中喝过的热茶放在一旁。

「怎麽？会害怕吗？如果他们联合起来一起攻打主城的话？」

「是担心....虽然兰秦末当政常欺压那些小邻国，但不代表他们不会帮助秦末。」

听见这话，影主轻拍金将军的肩膀。

「别担心....您可是国民的君王，即使兰秦末有其他邻国相助，但至少现在城中的人民都站在您这边....只要这样就够了不是？」

金将军轻点了点头，望着阁楼外那些帮忙打理杂物及盛饭的人民，心里看着看着也有所欣慰....
虽然这一场战争，自己欠缺了太多考量，匆匆忙忙的攻下这，却对之後的战争毫无计画，但也许是老天爷怜悯着他，让他得到影主的协助之外，也得到人民的谅解跟支持..
毕竟，自己的梦想是真的想带领着人民，过着更好的生活。

「是啊，现在已经破釜沉舟了，想後悔也没法子後悔。」

「嗯，那就撑下去吧。会成的。」

「您的帮助，在下感激不尽。敬你一杯.....」

「好。」

金将军豪迈的拿起了酒杯向影主致谢，影主用着依然优雅的姿态微笑，也敬酒回礼。
放下酒杯的影主，眼神落在那在一旁安静许久的人身上，他搭上迦略的肩膀，并且轻拍了几下...

「别想多了，该是你的人迟早还会是你的。现在的你只要做好一件事。」

「什麽事？」

虽然迦略说话起来依然冷默，但至少肯回应了。影主见迦略终於敞开了心胸愿意帮忙，继续说着。

「你得守护好浑沌行珠，不能让别人夺走。若小雷拿到行珠，肯定会对大局不利，到时可就麻烦了。」

「知道。」

虽然话不多，至少现在是应着的。虽然影主不知道迦略此时到底在想什麽，不过如果这样对他来说会比较舒服一点，只好随他去吧。
接着影主拿着笔，优雅的拿起金将军给的战略地图，他的动作轻柔缓慢却不断重复点着几个地方，若有所思且凝重的望了一下战略地图。

「他们的位置抓的很好，算是军事重镇要地，不但进可攻退可守，还有许多资源交集，可真是聪明。也许他们早就想好等有足够的时间跟邻国取得资源後，在一举把这里攻下。」

听见影主这番话，金将军用手指浅抚着自己的下颚，凝神贯注的把目光集中在地图上，那处被影主称为军事黄金地点的那位置。其实一开始金将军本来想攻下那处，但碍於那地方的军事资源着实强大，且又是皇上的爱将及国师着驻之处，为了不耗损过大的兵力只好先绕过此处，但却没想到自身这样的考量害得大家陷入了胶着的局面。

「是啊，当初可惜，没能拿成这地方当据点....」

「也许..你没拿下是对的。」

「怎麽说？」

「因为...............」


就在影主要接着继续说下去时，一个士兵慌慌张张的从远处跑过来，也许是惊吓过度的关系，一路跌跌撞撞的爬到他们的面前，看样子，他身上似乎还带着伤。
那鲜血从他的肩膀上滴落到地上晕成了一片血泊。

「有....有偷袭！偷袭！大家...大家都看不见人影，但是一个个都死了！有鬼.........鬼啊！」

「你冷静！快点！谁派人去查查！」

金将军见着士兵慌张，自己原本安定的心情也不免紧张了起来，那士兵的伤口不浅，连骨都能见着了。这刀砍的很深哪....
而影主则浅皱了皱眉宇，望着在一旁毫无反应的迦略後，帅气的轻甩黑色大衣的衣摆直直走往高三层楼的阁楼跳了下去。


「是.......小雷吗？」

迦略原本那棕咖啡色的双眼，突然间颜色变得越来越淡，那色泽像是映上了那士兵地板上的血渍，呈现鲜艳的红色....

「终於回来了。是来拿行珠吗？」


说完，迦略原本沉默冰冷的双唇，浅浅勾起带着邪味的微笑。

前面的杀戮还未停止，当金将军赶到现场的时候发现地上倒的倒、死的死，看不到任何光线的现场带着浓厚的血腥味，甚至就如那士兵所说的。什麽人也没看到，也没看到任何人走过来，士兵就在金将军的眼前喷出如涌泉般的鲜血後不稳倒地。

还未搞得清楚状况的金将军，颤抖着手紧抱那胸口被长茅贯穿的伤兵，那温热的鲜血从他的指间流泄而出，慌张的他想帮他止血，但却又爱莫能助。他的心现在就如同现场那失控的场面一样....恐惧、混乱。


「这...这是怎麽回事！谁能告诉我.......」

混乱的场面乱了他的步伐，不知道该怎麽堤防那看不见的敌人，甚至不知该怎麽举刀作战。而那在暗处的杀手正举起拉满弓的箭矢，瞄准金将军的头颅蓄势待发。

「金将军！」

此时，影主突然用手顶住金将军的胸口，快步的将他往後推。那强而有力的力道顶住自己的胸口，金将军的脚步即使想停也无法停下来，他不解影主的动作，只感觉他的手是为了保住金将军的命而使力。

「快！往後走！别停下！我们得到有光的地方！」

「可是如果这样城门的人........」

「管他们之前，先保住自己的命！你可是他们猎首的目标！他们都死光了，你却不能死！这就是身为领袖的责任！判水、判火！去打光，别让这区黑着！」

影主持续将金将军推到明亮的地方，四周的景物越变越暗，那在黑暗中聪明的猎杀者知道黑夜对自己有利，所以他躲在远处，用箭精准的射灭每一盏明亮的灯火，把黑夜当作自己的遮蔽，猎杀那群被黑暗吃掉的人。
当然这会是谁，影主也就不想再多猜，现在的雷主像是致命的武器，只要一入了黑暗连影主都拿他没办法...

因为看不到、抓不到、更找不着...

除了叫自己的手下点灯，守住依然光明的地方当作避难所并且架着能量罩，防止暗箭射出之外，其他的只能靠着以往的作战经验对抗。
还有重要的一点.....


金将军跟浑沌行珠绝对不能沦陷。


影主将手往前一挥，那充满能量的防护罩就像盏灯一样照亮了这整个区域，而影主交代的那两个部属也在另外两个角落开了防御...
如此的三角防护阵形，不但守住了城门守住了唯一往宫内进行的通道外，更集中了所有士兵的力量对抗黑暗。

果然不出所料，那杀戮果然停止了。


「安静了？」

「不，那家伙还在......千万别跑出防护罩外。」


小雷双腿倒勾在宫内的悬梁上，不悦的挑着眉慢慢放下手中的弓...
「差一点点就能杀光他们，没想到乾爹还真有一套....这算作弊吧？算了....论战略，乾爹根本赢不了我，反正达到威吓的效果就好了。还是先去拿行珠吧。」

小雷那双美丽的双眸在月光下像猫般的闪烁辉映，他无声无息跃下了身子，那娇小优美的身影便化成烟雾消失在黑暗中。


「外面情况怎样了？」

迦略走进了正在架防御的影主，看着黑暗的彼端散着浓厚的铁锈味，那鲜血像鬼魂般默默的从未知的黑暗流泄而入，像是具有生命力的红色缎带般不断的朝光明延伸。看样子，那地方肯定发生了激烈的打斗，虽然不晓得死伤到底多少人，战况多惨烈.....但至少大门守住了。

「死了几个人，不过还好，防御已经架设起来...即使想攻入也没办法。」

「对手.....是小雷吗？」

「你说呢。还有你.....」影主指着迦略踏着结界的线，不爽的告诫。「别踩线，退後...现在我在保护这些人，万一出了纰漏你可要负责。」

迦略听见影主这麽说，调侃说着，

「好，我负责。」

影主听见迦略像是开玩笑般的回应，感觉不妙的回应。
「喂！什麽意思？」

「要把这一切结束还不简单.....成全他吧。」

「成全他？你疯了吗？也不想想本大爷到底为了什麽跑来这...？」

影主来到这里的目的其实迦略很清楚，为了不让历史被改变所以才来到这地方企图杀了秦末。不过，迦略这几天想了一整晚，如果小雷跟秦末愿意逃离这个地方过着快乐的日子，答应自己不举兵攻打金将军的话，也许这也是种换来平和的方式。
既然小雷的心已经留不住，不如祝福他吧....

这不但可以让小雷开心，自己也能从地狱解脱...
好像这几天...一直没有好好睡过、开心过、安稳过.....好想解脱。

与其必须含着憎恨要留着人儿，不如放手让他追求他要的幸福...让伤痕累累的自己找个理由逃避。


真的累了。
想结束这一切.......

「我去跟他谈谈。」


与其必须含着憎恨要留着人儿，不如放手让他追求他要的幸福...替伤痕累累的自己好好休息。
真的累了。

「我去跟他谈谈。」


那眼前的黑暗就像随时随地会将人吞噬的野兽般，那沉默的空间散发着那令人窒息的温度，看人似乎真的是认真的，影主只好用身体挡住迦略的去路，他知道不管迦略怎麽说，心意已决的雷主不可能改变自己的意见，再者浑沌行珠在迦略的身上，迦略此趟过去肯定会被夺取行珠，届时可不是迦略的一句道歉就能够解决的。

「虽然我不能阻止你接下来的举动，但是我必须告诉你，你这麽做之後所有的事情都无法挽回了，上面怪罪下来一定唯你是问，我能做的就是把历史被改变的灾祸降到最低，其他的....无能为力。」

「我知道。无所谓了....就算是....我给小雷最後一次的宽容。等到我谈完.........也便能结束了。对吧？」

影主皱着眉表现出对这句话的不解，也许迦略所说的这句话，只有迦略自己能够知道。

当爱已经走到尽头了，再强求也不一定会甜美...

现在他的身份完完全全只是那小家伙的父亲，为了劝小雷别去影响这整段历史，他只能用父亲的身份告诉他後果，其他的.......


就当做最後的爱吧。


「小雷，在吗？」

迦略对着空无一人的场地叫人，那回荡在四周的声音，混着鲜血的味道，让安静的四周更添了诡异的气氛。但是迦略脸上却不见恐惧，反而是带着那温暖的笑容面对这无尽的黑暗，他这麽告诉自己，不论是心里的还是眼前的，一定要对黑暗扬起微笑。

因为黑暗的彼端就是黎明，摧毁的最後是一个全新的开始。结束.......只是一个焕新的过程.......

「小雷，我知道你在的。不如这样吧.....爸爸，有些话想跟你说。」

现场冷的只剩下风声，虽然再怎麽样还是想听听小雷的理由跟看法。
但是他知道那小子讲不出口的，不如由自己说出吧.....

「你喜欢的那个人，他伤了小雷很多次，爸爸很担心小雷是不是被他欺负。这几天来，爸爸一直没能亲自找小雷，这是爸爸的错...让你带着重病生活在痛苦的地狱。那次你被人欺负了，爸爸不是故意要气你，只是我气我自己没能听你的话，没能教对你什麽，更没能保护你。这几天来，我更证实了，我只是一个失职的父亲。」

迦略一个人在广场上独自一人将心里的话对着眼前那一片的黑暗说着，而拿着弓躲在暗处的小雷，眼神揪着迦略的身影不放，美丽的双眸不断的溢落出水珠，映着银白色的月光化成璀璨的宝石滴落而下。

小雷不知道自己究竟为什麽心里会疼的无法释怀，那眼泪就像水龙头般无法抑制的掉落，
不是已经决定要爱着秦末吗？

为什麽......为什麽.........

小雷紧紧握着拳头，红着眼眶的深呼吸一口气，举起了箭矢描向迦略的肩膀。

「别再说了.........拜托，请你别再说了.......」

他想用箭矢让迦略停止，但是那发抖的双手怎麽样就是无法使上力，那该死的眼泪依然模糊他的视线。


「你喜欢他对吧？喜欢就去掌握自己的幸福.....虽然爸爸不舍，但是你究竟还是爸爸的宝贝，但是爸爸还是喜欢看你开开心心的。别再让爸爸担心....小雷要好好跟他相处，别再打仗了...两个人一起当个平民也不错，对吧？啊...这事我会跟金将军说说的，别想太多好吗？」

迦略说完之後，满心期待的想听见人儿亲口回应自己刚刚所说的话，但....虽然知道那是不可能的奢求，他仍然渴望最後分离的时候能看他一眼、听他一句话.....
什麽都好，就是不想再项前些日子那般，只有自己一个人对着空气诉说自己的思念.......

这样的日子，怕了。


「爸........」

在空荡的空间内，一个令迦略朝思暮想的声音回荡而起，虽然声音极微也看不到人影，但听到这声音的迦略简直不敢相信自己的耳朵，他兴奋的朝那回音喊着。

「小雷！小雷！你还好吗？」


小雷不回应他的问候，因为他知道他欠迦略的实在太多太多了。即使要开口，也不晓得第一句到底要回应迦略.......
是对不起？还是我好想你？


小雷用手肘擦乾脸上的泪水後，继续说着，

「爸....你可知道秦末为了我，失去了他的国家...至情至理，我都得替他讨回个公道。即使这条路是错的，与其让我活在亏欠之下，不如就这样错下去.......对你们来说很不公平吧？我懂....我也很了解我本来就不该出现在这世界。可是这是我欠他的........我欠人家的。」


「我了解。」

小雷出征的目的并不是为了要帮助秦末打下天下，而是想要补足自己对他的亏欠。什麽方法迦略就是能够忍受，但这答案实在过於荒谬，为什麽小雷得替他着想？这男人之前明明给小雷这麽大的痛苦，为什麽事情到了最後却是让这孩子去原谅他，甚至去弥补他？
不过即使荒谬，在某个方面来说，迦略还挺为这孩子的想法感到骄傲....毕竟这孩子本质还是善良的。

迦略摸了一下胸口内的口袋，将发着光芒的浑沌行珠拿在手上。

「浑沌行珠一直在我手上，虽然师父一直告诉我得好好守护这珠子不能让别人拿走，但是毕竟这是属於你的。」

迦略知道自己拿出浑沌行珠之後的下场是什麽，也许会被影主痛骂一顿，也许会被主上囚禁在也无法回到人间，但这行珠一直是迦略的一个寄托，只要想到小雷能够拿着属於自己的武器，发展自己的人生跟事业，闯出自己的一片天下，甚至骄傲的当上审军的副座，之後不管迦略之後得背负多重的责任，他都能忍受。
傻吗？也许..

就是因为自己的傻，才留不住人不是？真可笑，为什麽连要分开了，都还得压抑着泪水微笑。

「这是你的武器.....即使我留着也没用。要拿就拿吧.....」


望着迦略高举浑沌行珠的影主，差点没有抓狂。明明已经千交代万交代了，那家伙居然拿着浑沌行珠跟大家开玩笑！要不是自己有义务保护身後的这群人，他早就拎着小雷跟迦略回去原来的世界。但现在局势已经改变，原本应该得到王座的金将军现在处於劣势，而秦末的兵力则越来越强....
也许是因为小雷的关系，所以让夜袭的金将军在第一时间内没拿下秦末的人首，这麽一来，秦末便有时间逃离去找各个兵营当援助，再想办法一举反攻。如果不快点把这荒谬的历史改回去，恐怕会影响到之後的未来世界。

为了以示负责，影主只好带领着金将军剐杀秦末。但不代表迦略可以光明正大的把浑沌行珠大喇喇的让出！小雷有了行珠事情会更麻烦，姑且不论这武器到底是不是属於他的，光是他会想尽办法保护秦末这点就够了！

他拿了如此强大的武器，对於保护秦末绝对死忠的情况下，在情急影主不敢保证自己是否会手下留情了....
即使是小雷，为了导正历史，影主绝对会因为利害关系杀了他。

保护行珠，是为了大家好。小雷年纪还小，根本分不清楚什麽是对的什麽是错的，现在拿行珠不但太早，而且要他拿这麽强的武器来对付自己的亲人吗？
这不但是对那孩子残忍，也是逼上大家一起走上绝路！


「住手！迦略！你还记得我们的约定吗？」


「我知道....让我来...好吗？」


「迦略！你给了那孩子，情况只会更糟！更难以控制！」


「我知道，我懂你所说的，我脱离不了关系....但，我相信小雷，我相信他。即使他真的背叛了我，我还是相信他.....」


「你给我清醒点－－－－－－－－－－！！！！」

遇到这麽傻的迦略，影主不但心急气愤，却也拿他无可奈何....
一个天使长，居然可以傻到这种程度，为什麽.........！


「你的一个动作挂着好几万人的命！你真的给他了你负的起这责任吗？你赔吗？你担的起吗？清醒吧！相信两个字算什麽依据！！」

影主说出这些话简直是用吼的，小雷也是第一次看见乾爹这麽生气，而且他生气的对象居然不是自己，而是一直相信他的迦略。
这让原本一直坚持爱着秦末的小雷，内心起了巨大的涟漪。他想起当初的秦末，虽然他也是真的爱着自己，但是却没有迦略这麽强烈的信任，否则当小雷身体莫名提升内力时，他也不会要其他太监去找药了。

即使小雷内心对秦末的爱已经是百分百的坦承付出，但是小雷在秦末眼中看见的尽是些恐惧跟不安，即使小雷怎麽把自己献给他，秦末永远不会安心。

但是迦略不同，即使都快跟乾爹反目了，即使都知道自己可能会背叛他。
他仍然不顾大家反对的一直相信。

这个，是秦末做不到的。


小雷心情沉重的低下头，他觉得头好昏，甚至他已经不知道自己到底为什麽要帮秦末出兵打仗，为什麽要帮一个外人对付自己的亲人，又为什麽会突然爱上一个原本自己不爱的人。
明明知道真心爱着自己的人是迦略，但是又为什麽会对秦末如此疯狂？
原本这些日子以来，小雷一直认为自己对秦末的爱是如此的忠诚，如此的热烈...
他真的认为那时候的自己是对的，


但是现在.......好迷网。


影主发怒的声音就像雷霹，一阵又一阵的刺痛着他那不知所措的灵魂，他想伸出手抓回自己的武器，但是内心却又担心迦略会因此遭受到影主的责备。
可是东西都没拿回去，尤其自己又擅自改了国师的计画，会被秦末怎麽修理呢.....？

影主发怒的声音就像雷霹，一阵又一阵的刺痛着他那不知所措的灵魂，他想伸出手抓回自己的武器，但是内心却又担心迦略会因此遭受到影主的责备。
可是要是什麽东西都没拿回去，尤其自己又擅自改了国师的计画，会被秦末怎麽看待呢.....？


「小雷，没关系...乾爹只是一时激动而已，别害怕...放手抓住你要的梦想，即使多大的阻碍，也得想办法达到目标。这是我小时候一直教你的....」
迦略唇角微扬，将掌中那湛发银光的珠子向前伸，他知道那黑暗之中，有个徘徊不决的孩子。唯有自己意志坚定，才能带领着他的懦弱一起坚强。

「来吧，拿吧。像个男孩子，拿走之後帅气的离开，其他的...我扛着。」

终於，小雷从黑暗之中慢慢移步到迦略的前面，但仍有技巧性的利用黑暗将脸遮住。他从黑暗之中看见浑沌行珠那灿烂如月的银光，也看到迦略因为折磨而憔悴的样子，与其得到浑沌行珠小雷更希望迦略停止这番折磨自己。他的头发不知道为什麽，原本应该是迷人的褐棕色现在却散着白花，而那双原本温柔的眼，现在却变成了红咖啡色。
小雷能感觉他的温柔气息已经慢慢的消失，取而代之的是无止尽的冷漠，那以往让小雷安心的温柔，现在变成了风中残烛般的脆弱不堪.....

小雷垂下了眼眸，他看见迦略这样的改变内心像被刀割着不断地淌血。虽然这一切一切都是自己拱出来的，但事到如今也无路可退，但他唯一能弥补迦略的，就是不能再让迦略受更大的委屈，不能再辜负他任何期待....
「爸，好好照顾自己。」

小雷说完这话後，原本往前走的身影转身往另外一个方向迅速的消失，让原本期待可以见小雷一面的迦略扑了空，他望着手中依然发着光的浑沌行珠对黑暗的空间大喊着，

「小雷！爸爸没关系的！这是你的！你不要了吗？」

为了怕自己的三心二意的影响计画，雷主赶紧驾着马匹急忙的率领其他士兵离开此地，剩下一脸不知所措的迦略以及呆愣在一旁看完全部的众人。

「为什麽....为什麽...小雷？小雷....为什麽不要..」

迦略不断的喃喃自语同样的话，而他脸上的表情可以看得出来他的精神力已经到了极限，小雷临走时所说的那句话否定了迦略想给他的爱，受到沉重压力的迦略已经无法接受任何内心的打击。
影主见四周已经安全後，解开自己所设的防护，让那群人先整顿整顿下这凌乱的周遭，毕竟刚刚死了这麽多人，得把尸体好好处理才行，接下来就必须开始跟金将军重拟策略。虽然小雷没拿走浑沌行珠，但是那小家伙的智慧跟特殊能力也不容小觑，毕竟小雷的能力真的非常独一无二，要帮助秦末反败为胜的机率可是相当高的。
不过，比起金将军的状况，影主还是担心迦略，因为迦略的样子看起来非常的糟.........

而当他轻轻的走到迦略的身边时，迦略便突然无预警的倒了下来。

「迦略！迦略！你怎麽了..醒醒！」

因为迦略的倒下，担心他状况的众人纷纷聚集围绕在迦略的身边。

「他怎麽了？」

「不知道，快找个地方让他休息！」

「你们，快去村镇里面找大夫！」

「这麽晚了去哪找？」

「就跟他说多倍数的银两给他！他就愿意看了！」

「好...我们马上去。」


迦略迷蒙之中看着那在微弱烛光中来来去去的人影，现在的他全身丧失了力气，就抓着影主的那一点微薄的力量也没有。他不知道自己的身体到底发生了什麽事，也不知道为什麽会这样突然倒下去...
还得让大家为了他的事来来回回的跑着，真是对不住....


「迦略，还好吗？可以说话吗？」

迦略想开口，但他却开不了口，只有眼眶上无助的泪水回应着影主自己的状况，
现在的他，非常的难过、惶恐不安，也不知道日後失去小雷的日子该何去何从...


从小雷一离开开始，迦略身体便有一个奇怪的力量不断的在扩散，那力量像癌细胞一样，每天每日的用倍数方式成长，侵蚀着他每个神经每个细胞。只要他能知道小雷的消息，那力量就会被压下来，但如果小雷会离开他，那力量会像千军万马般的往他的心冲刺，直到迦略的心中失去上主给的火焰为止。
这事情，迦略没能告诉影主，因为他认为自己可以掩饰得很好，

所以，迦略拼命的忍耐，也不断的压抑自己的情绪。
以为总有一天情况会有好转的一天，不过现在这样子看来，应该是那股力量获胜了吧？


真不甘心.......


迦略的眼前慢慢的被黑暗吃尽，在影主的声音之中，再度陷入重度昏迷。

「失去爱的天使，就像是空了灵魂的躯壳。若坚持不憎恨，拒绝用黑暗的灵魂成为堕天，那麽就会慢慢枯萎死去。」

「那迦略呢？」

「因为他太爱着那男孩，甚至早已把他看得比自己的命都重要。一直以来他用主上恩赐扶养这孩子，却万万没想过这孩子也许会有一天离开他...也许他因为坚持着让自己保持天使的身份，拒绝灌入撒旦的邪恶力量，也不像黑暗妥协....所以，如果那男孩一直不回来的话，迦略就会死亡化成火焰消失。」

影主望着那昏迷不醒的迦略忧心的叹口气，不知道小雷知不知道迦略的身体已经出状况，如果那孩子知道这事，会不会立刻冲回来找迦略呢？

「谢谢你，洁莉卡，还特地把你传唤到这来。」

「不客气，与其花这麽多时间找这些古代的医生，我想你找我是对的，毕竟迦略身体构造跟人类不太一样。只是...有个地方我觉得很奇怪。」
洁莉卡锁着眉头，那擦着粉色指甲油的纤指轻轻顶在她的唇上沉思，因为她不懂为什麽明明相爱的两人最後搞成这样的地步。

「他们不是只来这边半年而已吗？为什麽小雷最後会选择秦末？」

「因为小雷被秦末抓去，也许秦末的逼迫下使他莫名其妙的爱上吧。而且，他们两个还结了婚呢..站在小雷的立场，他也许只想帮帮他丈夫。」

「可是...迦略可是他的爸爸啊！」

听到这困难的三角课题，就连一向聪明的影主也回答不出来。
「所以.......别问我，我也不知道。」

洁莉卡气急的跺着地板，对天使来说最重要的就是忠诚，一开始洁莉卡知道迦略喜欢那小子的时候，她千交代万交代的告诉他不可以太信任，不可以把自己全心的爱放在那小子的身上，但是迦略却一直口口声声的说没关系。现在把自己搞成这种地步，该要说迦略是痴还是活该呢？
而倚在一旁沉默深思的影主，看迦略苍白的脸色，心烦的从口袋拿出一包菸点着，将那混乱的思绪靠着一口口吐出来的白烟理出个头绪。

「不管如何，即使迦略反对，我也会把小雷带回来。毕竟在这边闹大了，可不是三言两语就能解决的。管那小子现在爱的是谁，我只知道现在小雷已经触到了地雷，依照审理处判我是该处决他，不过因为这事我也有责任，这事我还不会往上通报，但我一定能解决了。也麻烦洁莉卡这边保守讯息，否则造物主知道此事大家真的都没完没了。」

「嗯...我知道了。为了保守秘密起见，我可以在这边陪着迦略吗？」

洁莉卡担心的抚着迦略的脸颊，用自己温暖的手抓着迦略那冰冷的手。看洁莉卡对迦略如此情深，影主浅扬起唇角。

「去吧，这段期间拜托你了。」

「好，谢谢你。」

影主望了洁莉卡担心的眼神，心底对他们两人的关系也有了些答案，看来，迦略其实并不孤独啊！如果小雷离开他了，迦略依然也有一个很好的感情归宿...只是，迦略爱的太深了同时也把自己伤的更深。
如果他肯冷静下来回头望一望，也许会有更好的恋情等着他。

於是，影主又突然间的想起小雷那脱轨的行径跟作为，让他既愤怒又无奈的望着自己手上的表摇头。

「小雷啊小雷...你怎麽忍心看你父亲如此？你可以把所有的一切都辜负了，但唯一不能欠的就是你爹！死兔崽子..」

影主愤怒的朝墙上一捶，他抱着一颗绝对要把小雷拖回来的心，赶紧找金将军及其他相关人员进行接下来的策略及会议，他发誓要彻底击垮那小子所想出来的策略，更要彻底击溃他们的士兵。
若不用这方式教训小雷，小雷不会听着自己的话乖乖回去，而且最重要的一点，绝对要亲眼看见并确认秦末已死亡，这样这全部的事情才有个结束。也给顺便让那小子知道，尽管迦略口口声声要他追求幸福，但是这做乾爹的可没答应此事..
要追求幸福，得先从基本的孝顺之道开始。

不孝顺、不遵从命令、不懂得感恩的孩子，哪来的幸福可言？

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


「今天，还是不吃吗？」
小雷此次出兵虽然违逆了国师的策略擅自改了计画，但是听那些士兵所言也确实侵入了宫内，教训了那群逆贼後才全身而退，不但未失一兵一卒，还溃击他们的大门。
从这些可以看得出来，小雷的确对战术战略有自己的一套完美的想法，甚至比自己及国师还要更细腻更完整。最重要的是，小雷完全不照牌理出牌，对应的计画也因应着情况而改变，甚至在计画的同时也想好了备套措施，让所有的计画完美的没有丝毫破绽。

甚至他还得到不少士兵们的支持，大家也不因为他年纪小而看扁他。


不过，让秦末觉得奇怪的是，

小雷一回来後什麽也不吃什麽也不喝的一个人呆愣坐在桌前，对计画没有想法，也不想出兵。整天就看着墙壁在发呆，也不知道他到底发生什麽事了。

「嗯...不饿。」

「你最喜欢吃的年糕？朕特地要人把它弄成热汤。喝吗？」

「不喝。」


见人无缘无故闹着脾气，秦末在心底其实也看出个所以然，本来这次要小雷去找迦略拿行珠这事本身就有风险，但为了测试小雷的忠诚度，秦末不顾众人的反对让小雷出兵。

原本秦末对小雷的态度很有信心，现在见小雷这模样，秦末不但开始担心这小家伙还没忘了他的爸爸，甚至更担心拿到浑沌行珠的他可能会对自己不利。
如果他不能忘掉他父亲，那只好夺走他使用浑沌行珠的机会了，否则....

只能再打掉一次他身上的功力，全然废掉他的武功不再手下留情。
不需要吃药、不需要劳动大臣，他会靠自己的力量以便确认小雷真的无法使用内力为止，即使全身瘫痪也成...

然而他日後的日子，就由朕来负责吧。


想到这，秦末轻抚小雷的头发对他温柔的说，

「不是拿到了浑沌行珠？东西呢？」


听到浑沌行珠四个字，小雷全身紧绷着的打起冷颤，因为他自知此趟战争没拿成，即使都已经接近了迦略，但是就是不忍心拿下他手上的浑沌行珠。所以...
为了不被秦末挨骂，他将自己原本手上那颗假的行珠偷偷趁夜派人把它镀成银色的，反正秦末也没看过真正的行珠，不可能知道行珠会发光的，所以只好用这方式蒙混骗过即可。

小雷从自己的口袋里面拿出了一颗银色的珠子放在桌上，心虚的垂下眸对秦末说着，

「诺...这个。」


「这是浑沌行珠？」秦末好奇的抓起浑沌行珠左看右望着，毕竟秦末不曾看过行珠的模样，对这传说中的兵器感到好奇。

「是啊，浑沌行珠。」

「怎麽感觉....就像个普通的珠子？似乎没什麽特别之处？」

「它是没什麽特别的啊。」小雷说着说着，便把秦末的浑沌行珠抢走，放回自己的怀中，怕秦末要是看的再久，有可能会不小心看到镀银脱漆的刮痕。然而见着人儿这麽慌张的收起浑沌行珠，让本来生性多疑的秦末起了疑心，但因为从人儿的表情上观查不出有何究竟，只好顺应着人儿继续演下去。

「好吧，费了这麽大把劲得到了行珠，得该好好吃个饭吧？否则朕可担心你的身体是否捱的住...」


(21) 无法信任的爱

小雷边抓着假的浑沌行珠，边抬头望了望秦末的表情，他那愁眉苦脸的表情终於缓缓的化开，想说要是再这样继续僵持下去，秦末恐怕真的会开始生气了。为了别让事情变的难看，小雷决定顺着秦末的意思把桌前的东西吃一吃。而秦末则坐在小雷的位置的正前方，望着人儿一口一口舀着汤喝着的模样，并看似悠闲的把手顶在侧颊上，用筷子夹起桌前的一块肉递到小雷的碗前。

「多吃点，否则接下来的战斗打下去，会没力气的。」

看着碗中美味的油鸡腿，雷主心头的一股酸疼染上了鼻头，他知道乾爹不可能答应他跟秦末的事，虽然秦末在乾爹的眼里始终是个坏人，但秦末其实人并不坏啊....而且我们两人本来就已经结婚了，要怎麽离开他？
难道乾爹真的要杀了秦末吗？

而且迦略的身体不好，看他那样肯定吃了很多苦受了很多折磨，饭一定都没好好的吃。要不是事态紧急，也许还打算留在那边看看迦略的情况再回去，可是秦末不喜欢迦略，更不喜欢自己在那个地方逗留太久，否则秦末那多疑的个性肯定会问个没完没了。
可是........迦略怎麽办.....

好久没有看到他了，他过的好糟糕...好想他。怎麽办？

「怎麽了？」

看见小雷红着眼眶低头的样子，秦末轻轻拍着小雷的肩轻声询问着。而小雷发现自己正在情绪之中，怕秦末起疑赶紧回神的继续吃着手上的东西，

「没什麽，油鸡腿好好吃。」

「是吗？连嚼都没嚼就说好吃...难不成要朕亲手喂你罗？」

「不用，我自己来...」小雷正想夹起碗中的食物时，却这麽凑巧的被秦末夺走了碗。

「就跟你说我自己来嘛！」小雷不悦的站起，想夺回秦末手上的碗，但是调皮的秦末看在小雷身形矮小，不断的时而高举时而藏起，让小雷每次正要抓住碗时却又次次扑了空，那敏捷的动作小雷始终无法跟上。

见自己抓不着，小雷生着闷气的坐回自己的椅子上抱着胳臂背对着秦末，即使要这样玩弄别人也应该要有个限度吧？原本以为秦末是个大人了，居然还这样幼稚，罢了...
大不了鸡腿不吃了，不理他。

小雷生气的偏过头故意背对着秦末，并且刻意的把自己的椅子拉远。而秦末看到小雷主的动作，闷声的笑出。

「只是逗逗你的，就生气？」

「明明就是你对不住！都几岁了还玩小孩子玩的游戏？」

「是，别生气了。」接着，一条油鸡腿就这麽凑在小雷的面前，「来吧，这可是我第一次这麽喂着爱妃，你可是第一个。」

小雷迅速的叼走那美味油亮的鸡腿後，大口大口的嚼着。那油滑的鲜肉伴随着美味的口感滑过了喉间，但那鸡肉肉汁的鲜甜却存在口内久久不散，也许这油鸡实在太过美味，小雷两三下就吃的只剩下鸡腿骨，甚至还意犹未尽的想要其他部份。

「还有吗？我还要。」

「你要当然还有，不过...印象中你不是应当讨厌吃肉的。」秦末扬起唇角，把其馀部份的大盘鸡肉推向小雷。

「肉我只吃好吃的肉，其他不吃。」

「你的喜好还真难定义。不过在吃这道菜之前，朕有些事情想问问。」

要不是秦末的这句话，小雷肯定会冲到他的後头看有没有好吃的在等着他。小雷闷闷的放下了手上的碗，心头揪紧的担心秦末发现了什麽，心虚的拿着筷子戳着碗中的饭菜。

「什麽事？问吧。」

见小雷下意识戳着饭菜的动作，秦末的眼神却认真的盯着他望着。
这是秦末第一次感到比面临死亡还要恐惧的感觉，他可以坦然的面对死亡，但却没有勇气接受小雷移情别恋的事实。即使小雷已经是自己的妻子，照理说他不应该怀疑小雷的忠诚，但他仍无法忍受那碍眼的家伙还在小雷的心中占着一席地位。

「在你心中，谁比较重要？是我呢？还是迦略？」

秦末的语气带些胆怯的冰冷，连迟钝的小雷都能发现他语气的不安，即使秦末伪装的小心不被人发现。这代表，这答案对秦末真的很重要，他那伪装坚强的外表下，隐藏着一颗可能随时会破碎的心。就如同小雷一开始见到他的那时候，他所说的，其实他的心细腻的像个女人，所有现在看到的秦末也许都是用着他的逞强撑着的。

他也曾经说过，他不想当个皇帝，他最渴望想当的，就是当小雷的亲人。
什麽也好，只要能跟迦略一样可以有着亲人身份的羁绊...这麽一来，不管发生什麽事情都不会分离了吧？不管怎样，都能永远在一起了吧？

当个皇帝有什麽好的呢？真心喜欢一个人，还得时时提防着爱人是否另有意图，会突然觉得自己的真心，也许是被对方用利益来取换的。只有面对小雷的时候，他才觉得自己是个普通的凡人，也会犯罪、也会失误、也会开心、也会笑得跟孩子一样的天真。


秦末心里的脆弱，是这麽告诉小雷的。


这两难的问题，又再度的困扰着小雷，他不是不爱秦末，但是迦略可是在他离开的这段时间无时无刻的等着小雷回家，也许因为一直都等不到，所以才会虚弱成那样。况且迦略又是自己的父亲，再怎麽说，迦略都已经变成这样了，是不是该回去看一眼也好？

「我是爱你，但是........迦略病了，我想回去看看他，他好像病的很严重。」终於，小雷把心中困扰的事情一口气说了出来。但就如同小雷所预测的，秦末似乎一听到迦略的名字就像快抓狂似的，用那美丽的像把利刃般冰冷的眼神，冷冷看着小雷。

「他生病跟你有什麽关系？可别忘了他是叛军的一份子。」

「但你也别忘了，他可是我爹！他生病了我不能去看他吗？我不能回去尽点儿子该做的义务吗？」

「如果你跟他只是单纯的父子关系，我可不会让你当不成孝子，但，你们两真的是父子关系吗？你说的义务，该不会就是回去跟他搞上一腿吧？还是你所谓的想念，只是怀念他那半调子的床上功夫？」

秦末说话越说越酸，越说越刺耳，但也许因为秦末一开之间无法接受，所以生气的不理智说出那些话。小雷吞下方才想要爆发的怒气，平和的对秦末说着，

「这跟那些无关，现在的我只是想去看看他，顺便告诉他我们之间的事。这麽一来..........」

「你别傻了－－－！」小雷就连话都还没说完，秦末那怒吼般的声音否决着小雷的话。

「你说的那些都是骗人的吧？其实你真正的目的是想离开这边吧？」

「我没这麽说！」

「那为什麽突然要回去找他！你知道现在是什麽时候了吗？你明明知道现在的情势这麽做对我们不利，居然还想回去看迦略？！如果你不是对方派来的间谍，我很难相信你现在句句所说的全部是实话！你是爱朕的这句话，是句烂得透顶的谎言！」


句句刺耳的言语，重重的在小雷的心中切出一道又一道的伤痕，小雷的表情是错愕的，因为他不懂为什麽自己已经陪着秦末走到这里，换来的还是他的不安、恐惧跟怀疑。明明已经把自己所有的一切交给他了，为什麽秦末还是没办法信任。
小雷脸上那斗大的泪珠默默滴落在他的手背上，即使想大哭，他也痛的无法吼出声音。只能随着心里的痛楚，化成泪水慢慢的冲淡、冲淡、再冲淡，直到他恢复理智为止..........

小雷望了秦末一眼，用颤抖的手狠狠在秦末的脸上甩下一巴掌。


「你可以骂我是间谍！是男妓！是个没用的废物！」那个巴掌打的让小雷的手隐隐发痛，但仍痛不过那已被刺伤的心，

「但是，你绝对不能说我不爱你－－－－－－－－－－－－－－－！！！！！」


被打了一巴掌的秦末从没有想过小雷会这样出手打他，更不晓得他只是无心的一句，却让他如此痛苦。个性高傲的秦末也不愿就此低头道歉，他用手轻抚着被打着发红的脸颊，一语不发的看着地面，一方面他知道自己对不住小雷，一方面也不知道这时候的自己该说些什麽安慰的话。

小雷紧握着拳头，他也不期待秦末会道歉，只是那颗受伤的心还在淌着血，痛得让他哽着话无法说出。

「所以....我.....还是.........」

不知道该如何说出口，那涌出的泪水又再度止不住的滴落而下。为了掩饰自己的脆弱，小雷用手肘擦乾了泪水，像个打了败仗的逃兵一样，在秦末的面前仓皇的走开。

「小雷。」秦末突然出声的叫住人，却又将他扬在半空中的手收回。他知道小雷需要秦末的安慰，但是....他没办法。

如果小雷真的全心全意爱着，又为什麽会想回去看迦略。其他时间秦末不阻止，但是现在可是重要时期，对方会怎麽攻过来都无从得知，再怎麽样也不可能让小雷直接大喇喇的走入敌军的阵营，而且理由还是可笑的”探望生病的父亲”。
这种可笑的理由即使秦末真的答应了，其他人也不可能答应。

「怎麽了？大吵一架。」

已经把刚刚发生的事情全部看在眼里的国师，微笑的背着手走近秦末。而秦末看着他走入房里，手轻抚着那被打一巴掌的红印。他也不怪国师为何不敲门就进入，毕竟方才在跟小雷争吵的时候就已经见着他站在门外的身影，即使知道有人在外面看着，但气不过的秦末还是停不下自己的动作。
虽然心疼小雷，但是一想到那小家伙心中还有那没用的爹，那股酸劲的醋意就是一股脑的往秦末的胸口钻去，让没办法平息心中的那怒气。

「那小家伙的手劲可不是盖的，可能脸上的红印应该没这麽快消退吧？」秦末总算恢复点理智，比先前还要平和的回应着军师。国师望着秦末脸上的红印子，皱着眉头望着。

「为什麽会让那小家伙冲到皇上的头顶上来呢？这巴掌赏的可不轻呢。」

「那家伙想回去看他父亲，说什麽他父亲病了，想回去看看他。」

「可，他父亲可是在敌军的阵营内，若要前去可能会有危险吧？况且我们这边还在处於备战时期，贸然前去可能对我方不利。」

「是啊，可是那小家伙就是不懂这点。还亏他先前打了这麽漂亮的一场胜仗.....算了，不谈他也罢。接下去呢？」

「在这边谈吗？」

国师狐疑的望了望秦末，毕竟先前秦末还兴趣的告知众臣要与爱妃一同出席战策，但如今他们两人吵了这麽一大场架，这边也不见着雷主的踪影。秦末则无所谓的挥着手，

「他呢，随他...谈事重要。叫他们全部进来。」

看着秦末那挥手的姿态，国师相信那小家伙可真的被秦末排除在外了。国师无奈的摇了头，应着秦末，

「是的皇上。」

而独自被留下来的小雷，在某一处安静的坐着，他一直以为秦末会因为担心而追上他，可是都已经等到太阳都下山了，还见不到秦末的人。
小雷低着头独自玩着手中的草梗，一面想着迦略。

迦略很少身体不好，很少看他生病感冒，这可是小雷头一遭看见这样子的迦略，只要一想起那样子的迦略是因为自己的关系而变成那样，小雷心中便更加难受。毕竟一开始把迦略推向山崖的是自己，说好要去找人的也是自己，迦略从被推下山崖後就这麽一直等，一直等，甚至不知道小雷移情别恋爱上别人，也不晓得小雷跟秦末成亲，就像是一个被自己丢弃的玩具，之前还口口声声要爱他，现在却连个垃圾都不如。

「爸...对不起。我真的不知道该怎麽办.........」


小雷抱着膝盖缩着身体，用手擦着那双哭红的双眼望着草地发着呆，就这样静静的等太阳完全埋入山谷里，从原本的血红色天空转为深蓝色的夜时，小雷才有了反应。

「我去找爸爸。我要去找爸爸...就算真的要跟秦末在一起，也要想办法告诉爹跟乾爹.....否则乾爹绝对不会饶了我。」

他站了起来，直直的跑向这山头的悬崖边，股起勇气的从15层楼高的山崖跳下。在那瞬间，所有的黑暗就像无底深渊般的把所有光芒都一同吸入了进去，他的身影在高空中化成华丽的黑烟，在峡谷中迅速飘散而去。那在异次元空间内的景物，像探着凄美又孤独的银河般，耀眼迷人却又漠不可测...
这可是小雷第一次看到异空间的景像，也许这次的瞬间移动长了点，所以才能再0.1秒的时间让他窥探这番景色。

此时，一股强大的力量将小雷推了出去，当他回神过来时才发现，他站在城门前无法进入。


「奇怪，我的目的应该是迦略的所在地，为什麽会进不去？」

「你终於回来了？」

影主倚在门口，如以往那样带着慵懒的口吻问着，但小雷主发现影主的语气带着已经被压抑下来的愤怒，小雷主知道这是影主要开始教训人的前兆...
小雷知道影主等等就要发飙，不敢吭一声的沉默。

「怎样？去别人家里玩的乐不思蜀，现在终於想回家了吗？」

「嗯..........没有，我只是偷偷回来。」

「你答应迦略的事情呢？」

「我知道我欠他...所以我想回来把事情说清楚........」

影主听见这话，忍下冲动将要爆发的怒意冷静的吐了口气，点着头要人把话说完。

「你说，我帮你转达。」

「我爱上了秦末...........可能.....不会回去了。但我希望你们能够祝福我们，我也决定要待在这了....」

小雷把话越说越小声，因为小雷知道影主此次前来的目的是什麽，他清楚秦末有可能被杀，而且秦末被杀的结局才是正确的结局，但是爱上就是爱上了，怎麽说也没办法回头。现在，迦略那边似乎已经没有任何意见，就只差这严格的乾爹，只能想尽办法说服乾爹也许就能真正的跟秦末一起了...

「我知道有可能会改变历史，但是、但是只要秦末不当皇帝，不是也同样可以吗？对不对？」

小雷还没说完，愤怒的影主便把小雷一把抓起，重重踢击下他的腹部後，再用拳头重击小雷的背部。受到如此重击的小雷，跪在地上痛苦的趴在地上吐出了鲜血，但气不过的影主又再度一击让小雷倒地不起。
本来影主还想继续打他，被一旁看不下去的审军弟兄硬是拉回。

「主子！小孩都会做错事！再打下去他身子耐不住！会死！」

小雷痛苦的抓着地面，感觉心脏好像快被打到吐出来...
他含忍着疼痛，想从地面上爬起来，却一点也使不上力。隆隆作响的耳鸣，也只充斥着影主怒骂的声音。


「你放一百万个心！这小家伙早已死不成，我还担心打不死他呢！能打死他最好！迦略这麽辛苦的把你养大，就换你一句爱上了就是爱上的屁话！你不如死回去迦略活下来的机率还比较大！现在你爸出事了，你他妈的现在跟我讨价还价！」


「你放一百万个心！这小家伙早已死不成，我还担心打不死他呢！能打死他最好！迦略这麽辛苦的把你养大，就换你一句爱上了就是爱上的屁话！你不如死回去！迦略活下来的机率还比较大！现在你爸出事了，你他妈的现在跟我讨价还价！」


「爱上一个人并没有错－－－！！」小雷忍着身体难受的痛楚站了起来，他知道这举动也许会激怒影主换来更多的责备跟殴打，即使如此，他还是想为自己的恋情争取什麽。虽然这样很对不起迦略，但是他也忘不了秦末为了照顾自己而失去整个国家，那种生死的羁绊不是迦略可以取代的。

「虽然很对不起迦略，但是秦末在我死亡的时候一直照顾我，这情我一直欠着他..。」


小雷冒死站起来的举动，让原本发火的影主心中的火气稍微降了点，他很讶异....以往影主教训小雷主时，小雷主都不敢吭一声，打不还手骂不还口。但...这下不但自己站了起来，还继续股起勇气的把自己想说的话说出来，这举动让影主不但感到钦佩之外，也让影主相信小雷对秦末的感情是认真的。

「好.....」

影主看着小雷，虽然心里非常担心迦略的身体，也担心着小雷的未来。影主心中火归火但是仔细想想，小雷从小到大除了他自己事业之外的事情，始终没有给他自由的权利。

这次，他决定要给小雷一次机会，也顺便看看那个叫做秦末的家伙，是否有那种本事把小雷带回去。

「这样吧，你去找秦末来这跟我求情。如果他愿意停战，我就放你们去过你们要的生活，我也不会杀秦末，但是你们之後得躲在深山里过日子。其他的，我会交给ARK处理.......就别担心了。」


小雷听到这样的答案简直不敢相信自己的耳朵，没想到让他觉得最难沟通的影主居然妥协了？而且只要秦末来找影主就可以了？
一想到这阵子的折腾，内心的许多挣扎跟不确定终於有了出口，让他高兴的差点哭了出来，

「谢谢.....谢谢乾爹。」

「等你把他找过来再说吧。」

随後原本想转身走人的影主，但却依然默默回望雷主身上的伤势，深怕自己方才下手的太重，但在面子的使然却又不想被小雷发现自己的眼神。他不留声色的快速的扫了下小雷身上的伤处，便冷漠的转身走入大门离开，现场只留下审军的几个手下在现场。

「小雷，没事吧？」
一位留着黑色长发长相清秀的男子，扶着被打着受伤的小雷。

那个男人是影主忍组军团的军师，审军别号判水，他的能力跟紫合一样，具有操控水的能力。虽然对小雷来说，判水是从小雷小的时候在审军里面常陪他玩的叔叔，但是这13年来，判水叔叔的长相跟迦略、跟乾爹一样，一点也没变...永远都能像这样看到他们令人熟悉的样子。

「没事，谢谢判水叔叔。」小雷为了掩饰自己的疼痛，对判水笑着。

判水看着伤痕累累的小雷，既心疼也很不舍，因为他了解影主的个性，知道影主只是表面上做个样子而已，他绝对不可能改变他的计画。之所以会叫小雷把秦末叫来，是因为影主知道依照秦末高傲的个性是不可能会答应这条件的，只有天真的小雷才会如此抱着乐观的态度。

他用手指擦去小雷唇边的血，用大手轻抚他的头对他温柔且低声的说着，
「你真的觉得你的情人会来找乾爹吗？你真的要这样离开大家了吗？为了爱，什麽都不管什麽都不回来了吗？别忘了你父亲现在状况很严重，他可不能没有你哪。」

判水那带着智慧的眼眸扫过小雷稚嫩的脸颊，一听到迦略的情况，他看见小雷神情显得不由自主的慌张不安，於是判水更积极的想说服小雷回到迦略的身边。毕竟只有小雷回到迦略的身边，才是对大家最好的结局。

「如果真的担心迦略，代表着你还爱着他对吧？那个男人只是小雷一时的心灵停靠站而已，你怎麽知道他一定会站在你这边呢？况且这个历史你也早就知道结果的，你爱的那男人迟早都得死，你忍心看着乾爹爹为了完成你的爱，被上面的处罚，你忍心看你爹因为你离开而死吗？虽然说爱一个人没有错，但是其他人不应该为了你的爱而被牺牲吧？」

小雷知道判水想说什麽，现在的他心里非常纠结，一想到乾爹的怒骂、躺在床上的迦略以及方才大吵一架的秦末，小雷的心中像千万条线揪在一起。不知道到底如何理出个头绪.......

「判水叔叔，我懂，只是...我不知道为什麽喜欢一个人会这麽困难...」

「同样的问题落在迦略身上。为什麽他把你养到这麽大，喜欢你为什麽会这麽困难？难道那个男人的爱，不如迦略所给你的吗？迦略爱着你，可是把他的生命也给赌进去了。而秦末呢？你认为他因为你而丧国，但你有没想过也许这一切是因为长期的苛政所致？他爱你，除了拿这个当藉口外，他肯为了你牺牲自己的生命吗？」

说到这处，小雷一想到秦末今天那刺人的言语，晶莹的泪珠又再度流泄而出，诉说着他的爱有多无助跟无奈。
是啊，迦略肯为自己牺牲，小雷也肯为秦末牺牲。但，秦末呢.....，即使对爱再坚强的人，也无法禁住他一次又一次的疑心。对於这点，小雷真的受够了。

但是，那阵子因为自己的死，秦末无怨无悔的照顾着自己，这又该如何解释？

要不是秦末当初坚持要自己来照顾尸体，也许自己早就死在忤作的刀下无法复活了，如果秦末没有这种强烈的爱，又该怎麽相信小雷真的会醒过来？
要一个正常人相信完全不可能的事情，可是需要很大很大的勇气.......而且听说秦末还抱着自己的身体依照如往一样的开会，想必一定受到很多的批评，如果没有爱坚持下去，他又怎麽能保护小雷到最後？

想到这，小雷抬起头确定的告诉判水，

「叔叔，给我个机会....我请秦末来跟乾爹谈谈。」


判水该说都已经说了，虽然觉得不舍，但剩下的他也尊重小雷的决定，

「好吧，叔叔就说到这边了，记得一定要把他带来，这是乾爹爹给小雷的考验，也是给秦末的考验。如果秦末没做到，乾爹爹是不会答应你们在一起的。知道吗？」 判水一句句的叮咛着，小雷听见後微微点头。

「是，小雷清楚。」随後，小雷看了看判水的身後，

「小雷...能去找爸爸吗？」


「嗯....还是别去的好，否则你就没机会跟秦末一起了。等你把秦末带过来，我在带你们两个见迦略...好吗？」

判水知道迦略也许快撑不住了，若在那最後一眼看见小雷能够幸福....
也许会走得很安稳吧？

迦略的这事情，还是别告诉小雷吧？否则那小家伙会一直把这事想在心上，日後将会背负着沉重罪恶感一步步摧毁日後的幸福...到头来，小雷什麽也没有了。


「好，谢谢判水叔叔。」


秦末拿着热水巾轻轻覆在小雷脸上的伤处，他不懂为什麽秦末才不见他几个时辰，小雷居然可以把自已搞得伤痕累累的回家。

「拿着。」秦末带着命令式的口吻要小雷拿着脸上的热毛巾，小雷心虚的望了下似乎正在生气的秦末，默默的继续用热毛巾压着脸上肿痛的地方。

「去哪了？没消没息，还把自己搞成这副德性？不说说？」

「我....是可以跟你说，但你别生气。生气我就不说.....」

「嗯，说吧。」

「真的不生气？君无戏言喔。」

「君无戏言。」

虽然小雷跑去看迦略这事并不想被秦末知道，但是碰巧乾爹给了自己一个机会，所以不得不将这事情告诉秦末。这麽一来，秦末只要好好的去跟影主求情，两个人以後就能名正言顺的在一起了！
而且为了解释影主的事情，小雷也必须老实的告诉秦末自己的身份，还有影主是怎麽样一个人物。虽然这事情始末有些复杂，但是小雷会想办法说得让秦末明白。

「其实，我并不是这个世界的人，我是从另外一个遥远的未来世界过来的，迦略他也是。因为在这期间乾爹要我回古代去做些体能训练，才把我丢来这武侠云集的这个世界里，大约半年的训练。」

「所以.........你并非这边的人？半年是停留时日吗？」秦末听得有点似懂非懂，试图把自己脑中的东西稍微整理整里。

「对，我并不是这里的人，而且我停留只有半年。也就是说，我很有可能突然在某一天就被召唤回原来的世界去....因为那是乾爹规定的时间，我不能不从啊。」

「这怎麽能！朕绝对不能让你消失！你乾爹人呢？朕跟他说说去！」

小雷见着秦末的这反应，开心的心想自己的计画奏效了！
原本以为那个性冲动的秦末不可能会这麽爽快就答应的，没想到秦末这麽快就主动提出自己的要求。这麽一来，秦末就能抛弃敌我，好好的找影主谈谈吧？

「今个我去找乾爹，他说，他也很想见见你。而且你必须答应他一个条件，这麽一来，他就不会把我召回未来世界去，我就能跟你永远在一起了。」

「是什麽条件，说吧！有什麽事朕达不成的，说，马上干。」

看来秦末已经不计代价的想维持两人之间的感情，雷主看见如此积极的秦末，乐观的想着...
到这边都已经OK了，那接下去的内容，他应该更会不加思索的答应了吧？

「乾爹说，如果你在金将军面前答应肯停战，他就会让我们去深山内过我们要的生活。平平淡淡的，不引人耳目...就这样过着属於我们两人的幸福生活。你瞧！我乾爹爹答应了耶！秦末，我们快去找他吧！」

原本以为秦末听到小雷这番话後会开开心心的接受，并且马上着手拜访的事，但，却没想到此时秦末的表情不但整个变的阴冷，他脸上那股严肃的表情更是把小雷的希望吹灭了。

这是小雷第一次看见秦末如此恐怖的表情，第一次感到他的心中居然是如此的愤怒。
怎麽会这样？

难道秦末目前最在意的事情居然是自己的国家，而不是我们两人的平淡生活吗？


「难道你乾爹是金将军那方吗？你居然趁我不在的时候擅自跑入敌军阵营？到底怎麽回事！是不是偷偷跑去看你爹！是不是？」

「我......」经秦末凶猛的一吼，小雷心颤的无法说出话，那时後的他的确想回去看迦略，可是.......今天他可是带着比见着迦略还要好的消息回来，不该值得高兴吗？

「说！别像个哑巴！」

「我的确有回去找迦略！但是我的重点是想告诉迦略我已经有喜欢的人了！所以我想让他祝福我们两个.......」

「你少装傻！谁知道你看他的目的是什麽？你以为你说这种理由我会相信吗！」


小雷难过的看着发火的秦末，他知道，不管自己在做多的解释，秦末还是无法相信。他垂下眸，那既无奈又无力的心，不知道这种不信任感何时才能被释放，到底还要多久，秦末才肯完全相信自己的爱是忠的。

「该说的说了，该做了做了...我并没有对不起你什麽，为什麽你还是这样怀疑我？我已经为了我们两个的事情，付出了这麽多..可你，却还是一点也不懂。你可知道我身上的伤，就是被我乾爹打的，他知道我想抛弃迦略跟你在一起，所以他把我打了一顿....我不觉得我所做的一切，是没有任何意义的。我的心...你懂吗？」

小雷说完心里的话後，低着头，将空气中的沉默化成自己最後的语句。
其他的，就只能让秦末自己去体会了。


而秦末听了小雷这些话後，既烦闷又无奈的叹着气，烦扰着在小雷的面前来来回回的走着，到底感情跟国家，哪个重要？
就这样的两人，安静沉默了一段时间後，秦末首先开口打破了这场僵局。

「小雷...我很爱你，但是，对朕来说现在最重要的就是国土。这可是先皇遗留下来的，我岂能看着他白白送入外人之手？这样我对不起历祖历宗啊！」

小雷听见秦末的答案後，简直是失望的透澈，完完全全把小雷心中所寄托的一线希望给大大的浇灭。他不懂，为什麽自己的付出跟牺牲，比不上一个国土。他更不懂自己连命都能为他而牺牲，秦末却老是还在想着自己的事业....
难道对他来说，最重要的真的只有这个吗？

「嗯...我了解。」


「还有...」秦末望着坐在床上的雷主，停下了脚步。
「朕知道这样怀疑你很不对，但....就算朕拜托你，你可答应朕一件事？」


「嗯？什麽事？」


「把你身上那没用的力量打掉吧。留着也没用处，而且为了防止你跟金将军那方有所勾结，我相信这方式都能给大家一个交代。」

秦末说到这，他简直不敢相信自己的耳朵......
小雷紧紧握着拳头，他感觉自己为他的所作所为都快被逼得无路可走了，现在居然还得逼着废武.....

这算什麽？这到底算什麽！


「我的武功从来就不是来对付你的！我一直都在保护你！保护你的军队！难道你一点也看不出来吗！」

小雷激动的说着说着，让泪水夺出了眼眶落下泪痕。见着人儿激动，秦末心疼的把小雷拥入怀中安慰说着，

「朕知道，朕一直都在看着。但是这里有人怀疑你，朕没办法帮你挡掉这些谣言，只有废了武功对大家才有好的下场，是不是？男人不是该把自己的眼见放远吗？你不是也知道这事？而且没有武功後，我发誓我只爱你一个，等到江山打回来後，朕立刻封你为后...好吗？就忍一忍？」


「不要逼我.....不要逼我！！」


「小雷，看着朕....来，看着。」
见人情绪无法平复，秦末的手指轻抬小雷的下颚，语气温柔的轻声问着人儿。


「你爱我吗？」

「.............我.......那当然...。」小雷哽咽的断断续续勉强把话说完。


「那就对了..废掉吧，你不需要那些东西...由我来保护你就够了。好吗？答应我...」


「嗯....」小雷紧紧抱着秦末，他不知道自己该如何是好，如果今天废了武，那就表示自己日後真的要过着凡人的日子。他无法用自己的力量保护秦末，更没有力量保护自己，只有剩下来的爱当作信守吧....小雷已经被迷网的不知所措，但为了得到秦末那种被信任的爱，即使在付出再大也是值得的。於是...他缓缓点着头回应着秦末的要求..

「好...我答应你。」

那晚，小雷全身像被撕裂剧痛的嘶吼一整个夜晚，他的身体甚至痛的无法进食也无法起身，而废了武的他只能躺在床上什麽事也不能做，只能紧紧抱着被褥，让那疼痛的压配释放到柔软的被子里面去。小雷冒着冷汗的望着天花板，他要自己望往好的地方想，如果废了武功就能换取秦末信任的话，这点苦很值得啊。一定得好好撑下去，之後秦末就会如以前那样，两人甜蜜的过着接下来的日子。

但乾爹会对他善罢干休吗？
秦末已经拒绝了影主的好意，影主想当然也不可能放过秦末，现在小雷能够帮秦末的就只剩下自己的谋略。本来如果没有失去武功的话，小雷可以帮秦末拿到全胜，毕竟乾爹那种异於这世界的武功，也只有小雷的能力可以抗衡，不过秦末怎麽样都无法相信之下也只好这样了。
虽然没有办法帮助秦末打场胜仗，但小雷还是有办法让秦末顺利的逃走，只要秦末肯好好的依照自己计画进行的话...

两个人在一起的梦想，还是可以实现的啊。

想到这，小雷不由自主的扬起唇角，想到自己将能得到幸福，身上疼痛依然刺骨，却也甘之如饴..


就在此时，小雷房间的房门被打开，小雷开心的望着从门外回来的秦末。

「会议已经结束了？」

「嗯。」

「那，大家明天决定要去各个邻国去游说了吗？我很怕会被他们抢了先机，所以这事情一定要手脚快点，不然到时後优势反而变成劣势。」

这是秦末要去开会之前，小雷先交代万交代的事。毕竟现在秦末的兵力要打金将军，还欠缺不足，在这期间之内金将军的兵马必定不断的往上增加，如果没有邻国的帮助的话，很快就会被击溃。
而最让小雷担心的就是影主。

怕影主也查觉出来他们离邻国最近，所以先抢下与邻国的关系整兵再一起攻打。
所以，为了防止影主要金将军找人去邻国游说，小雷特地加强了这条战略通道的限制，甚至连路过的村民跟老百姓都要加以调查跟追踪。这样才能防止被他们捷足先登...

「这事朕知道。」

「那你有去告诉他们这事吗？」

「还未..这事是小事，我们要的是绝对性的胜利。再者，我与邻国间的关系并不好，要是现在去跟他们打好关系，怎麽拉得下面子？况且，复国之後，万一那群邻国君主来跟朕讨些好处怎办？」

听到这些简直快昏倒了，没想到秦末在这种时後还顾虑面子问题跟以後的关系....小雷忍着身体疼痛的痛苦，抓着秦末的衣领。

「不行，这事一定得快点去做，再不做就来不及了。知道吗？万一被敌军捷足先登，我们就等着被包围了。你懂吗？这比什麽都还要来得重要！」

秦末反抓起小雷的手腕，将小雷整着人抱在怀中，亲腻的亲吻少年的唇间。

「别动气，有人已经去查探过了，金将军那边的人力并没有想像中的多。我们需要牺牲这麽多代价来跟邻国讨好关系，杀这些微不足道的小兵吗？你别多想了，好好调理身子....」

「也许那只是幌子....你没想过吗？也许对方就是要让我们松懈才会这麽做...」

「停，别担心了，我们有优良的军队跟兵力，更有强大的武器。用这些兵力去吃下一个邻国都还绰绰有馀，何况只是一批贼帮？别想太多，好好歇歇。」


又是这样，有时後他真的不懂秦末，一开始在众人面前把自己说的是个万能军师似的，说自己的计画多完美设想有多周到，结果现在呢？不但开始对小雷的计画闪烁其词，甚至在众人面前都不愿意透露出半点讯息，难道秦末也因为其他人的影响，把自己也看小了？不是明明说好这种事情不看年纪跟经验吗？现在又是怎麽一回事...

「好...连这事你现在不相信我了。」看见敷衍的秦末，小雷生气了。他放开秦末转身背着他，不愿与他说话。

「不是这样...小雷，别误会，朕只是不想让一个对战场毫无经验的人来策画兵家之事。毕竟这是场严肃的战争，可不是如此简单而已...你与朕的那群太子同年纪，现在的他们也只是学会射箭打猎罢了，战策之事他们还沾不着边呢。」

「我并未认为战争是儿戏！我也很认真的商量战策！」

「但你的经验不足。」


这句话，也是小雷能够预想的到的。想当初，他与秦末两人就是因为彼此喜欢各自的想法跟策略，两人都是管理者工作身份才聊开的吧？但....
好像自从秦末知道小雷的心里还放不掉迦略之後，秦末原本温和的个性变得越来越偏、越来越极端...

以往都能接受的，现在都变得好遥远。
看样子，秦末似乎也不打算让小雷加入战事了吧？废了小雷的武、又拒绝听取小雷军策上的意见，他不知道接下去他还能做什麽。

「那现在呢？这样的我，还能做什麽？」

「什麽都不用做，陪朕到最後一刻。」


那属於甜蜜温度的吻覆上小雷的唇间，两人用身体的情欲霸着彼此体温的温度。秦末的手依然如以往那样温柔的触碰小雷赤裸的身体，他的吻依然如以往般的狂烈，但，好像什麽少了....
那心底的伤痕，不能被信任的毒似乎正在用看不见的速度侵蚀着两人的爱，即使...小雷曾经努力过想要让这毒止住，但还是敌不过他那侵蚀的速度。

这什麽时後我们的爱会被这无止尽的逼迫侵蚀殆尽呢？

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


影主坐在大厅，慵懒的侧着颊看着各路兵力回报的奏摺，旁边的美酒佳肴，是庆祝彩云跟独军两人去各国游说的好些日，也终於把事情办成了，现在就只差那些伪装成平民的置武军，还未把所有武器备全，但到明天早上约10点之後，最後一批大炮成功运送过去，所有前置作业才大功告成。

「现在就差山口关那火炮，本来应该昨晚就能完毕的，但是不知道为什麽，秦末的军队突然起了疑心，开始监管来来往往的老百姓...还好我们掩饰得很好，才未被发现。」
趁彩云跟独军在房内整理仪容时，金将军向影主秉报目前的状况，而听见这些话，影主思索了下，轻轻的低沉哼了声，

「会突然想要监管来来往往的民众肯定是雷主的主意，别妄想秦末那混帐会想的这麽多。不过...他们想挡也来不及了，各地早已部属完毕，各地的兵力也都召集完成，所有邻国全部协商完毕....要挡，只能凭着自己的智慧跟运气逃了。」

影主说完後，微晃着手中的酒杯，似乎把高粱酒当成威士忌般品。而金将军看着喝酒的影主，虽然知道影主设下这完美的布局想一网打尽秦末的残兵，但是这样对小雷那孩子来说会不会太过残忍？毕竟，他还是这麽爱着秦末...
想到这，为了厘清影主的态度，金将军想把事情问清楚，他一把拿起酒杯朝影主举杯致敬。

「真不好意思还劳烦您帮助，阁下的谋略实在完美的无话说，想必阁下绝对是参与过好几次战役的战策高手，在下先敬您这英雄一杯。」

「别这麽说，这是我该做的。」影主优雅的轻举酒杯，笑着回应。而金将军与影主将酒喝尽後，继续说着，

「但，这麽做，对小雷会不会太残忍？一点情面也未留给他，对他来说是种莫大的伤害，您是他的乾爹，怎麽狠的下手....」

「就因为我是他的乾爹，所以我狠的下........」

影主垂落着担忧的双眸，望着小雷与秦末所处的位置用手指轻轻圈着，想到那天小雷冒死的替自己争取自己的恋情，想到小雷因为自己的爱被打得伤痕累累....
其实影主也是打在手，痛在心...

他只是想让小雷早点觉悟罢了，所以才下手重了点。

「舍不得看那小子因为爱，而毁了自己，所以我也绝对不能心软，因为我得把他从深渊里救出来。」


决战(1)

望着那已空的酒杯，在烛光下那看似狂野却又香醇的酒味，晕染着夜晚的空气。就如同金将军所认识的影主，外表温和冷静，但骨子里却是一个柔情的父亲，小雷很幸福，一出生便有这两个爱着他的父亲栽培他、抚养他，即使知道孩子出错了，他的肩膀依然能够承着孩子犯错的重量...
若是小雷发现了自己的家其实如此令人安心，不知道会不会毅然决然的离开秦末呢？金将军帮影主斟酒递上，而自己也举起手上的杯子，向影主举杯邀酒。

「别担心，他一定会醒来的。来，敬..」

「敬！」

影主跟金将军两人，又再度的互敬一杯酒，让影主把心中的苦恼随着黄液一同吞入肚内，因为後天可是个大日子，可要抬头挺胸面对未来的胜利。而雷主，或许在杀了秦末之後，也会乖乖回到父亲的身边吧？如果能的话，还真希望亲眼目睹他们两父子相遇的情景，只怕迦略可能撑不了到那时候...

此时，一阵吵杂的声音从身後传出，

「不好意思！让您久等了！」

「我们回来啦！这趟可把我们两给操惨了！」

一会儿，彩云跟独军都换上了一身乾净的衣袍，待会他们除了要诉说炫耀自己这一趟下来的成就，他更要好好的为胜利的将来，好好的庆祝一场！
他们带来好消息，在本土周遭所有的邻国全部都同意参加这次的革命战役，或许秦末的苛政跟日以继夜欺凌邻国的恐惧跟仇恨更促使着他们的向心力，所以独军跟彩云两人根本不需要费力解说，便得到当地君王的同意，联合一起发动攻击。

而且各国的大家都已经准备好了所有的兵马，正等着主城这边发号施令。所以在今晚，各路邻国的将军也将会前来参与这次的战略会议，等待讨论结束之後，明日一早便开始之後的备兵、备武等相关准备，一齐敌溃秦末的其他馀党。

看来，今晚可就累人了，也许不用睡了吧？

真可惜这是古代，否则迦略可真想趁这时候来泡杯特浓的黑咖啡，这几天可真的把自己给累坏了。

「大家庆祝後天的胜利吧！乾杯！」

「乾了！」


影主优雅的轻晃着手中的酒杯，微笑望着已经乐昏头的众人，在回头望着漆黑的城门外，有几个点着火炬的马车陆陆续续朝主城聚集，想必应是那些说好今晚要开会的各路将领吧。

「庆祝後天的胜利...乾了。」

影主豪迈的饮尽手中的酒後，整理好自己身上的衣着准备迎接各国参与商谈的将领，打算开始今晚一整夜的战策会议。


--------------------------------------------------------------

而在另外一边，
雷主废武的身体还尚未完全康复，因为秦末使力的力道甚大，使得雷主的身体都已经过了两天了还未见起色，这让秦末有点担心雷主是否从此之後只能待在床上活动？

对秦末而言这两天也是关键期，秦末也没有闲暇的时间照顾在床上的雷主，他们得趁主城敌军兵力最少的时期赶紧攻下主城才行。

「皇上，一切都已经照您安排的去做，请快点出兵吧！这段期间是敌军兵力最弱的时期，不发兵尚待何时？我们得趁胜追击，如此才不会丧失攻击优势。」

秦末望着从国内四处召集而来的士兵，整齐划一的站在诺大的广场上，肃静的气氛简直让人不寒而栗。秦末抬头望着遥远的山头，发布开战指令。
兵马一接到秦末的指令，那些士兵便分头进行攻击策略，那阵阵马蹄惹了现场陷入了一片黄色的雾尘，那枪械撞击的声音此起彼落的铿锵响着，像是种旋律，向敌军大胆的宣示开战。

「秦末.......秦末！等等.......」

小雷身上只披着一件单薄的衣物，忍着那瘫软的双腿，光着脚走近秦末的身边。

秦末看见人儿顶着不舒服的身体从自己的房间，吃力的爬上楼台来找自己，他心疼的扶起快跌下去的雷主。毕竟这里是高7层楼的点兵台，现在小雷的身体应该是酸痛的无法动弹，但是现在的他却有办法爬上来，想必一定是很重要的事。

「小雷，怎麽不去休息？你的身体挺的住吗？」

「别出兵啊！」小雷粗喘着抓着秦末的衣袖，像哀求似的晃着秦末的手。

「小雷...这...」

小雷两腿不稳的摔跌了下去，从他那细白的双腿擦出这麽多的瘀伤跟血迹，便知道小雷这一路肯定是一路摔摔跌跌的走来这。但让秦末不懂的是，难道小雷花这麽多精力跑来这，就是阻止秦末出兵？

「即使你要朕不出兵，但是这些事大家都已经认同答应了，朕可不能反悔。」

「无所谓！我早知道你一定会跟我说这话，但是....你可不可以就答应我这麽一次？这是最後一次........」

小雷像发了疯般激动的抓着秦末的袖子，大声的喊着，

「逃吧！秦末...跟我一起逃到大家都找不到的地方，好不好？」

「小雷，你这是在说什麽疯话？朕怎麽可能会弃离自己的军队逃走呢？」

「秦末！答应我！我们快逃吧！再不走就走不了了啊啊－－－－－－－－－！」

这里安静的四周与那小雷大声的嘶吼声呈极诡异的对比，而对那群在秦末身边的将领们，不理会小雷的嘶吼跟狼狈的模样，更觉得小雷在诅咒这次的这场战役。

「你是什麽东西？来我们这边居然大声的宣告我们都会战败？武功都已经全废了还敢在这边大放厥词？」

「战役可非儿戏！而且线报早已证实过敌军的人数已经大幅锐减，别再放出不利的谣言。」

「对了，这小子...他父亲不是在敌军吗？」

小雷无助的看着秦末，他用央求的表情看着他，只希望秦末能就帮小雷这麽一次忙。但是因为大家言论都太过激动，秦末碍於面子之下也不便再为小雷袒护，他只能用大手摸摸小雷的头温柔的告诉小雷。

「小雷，别再任性，否则回房。」

秦末最多的，就只能把人儿安静的锁在自己的身边，毕竟现场气氛看了也知道，站在小雷身边的就只有一语不发的秦末。他不懂，为什麽秦末是个堂堂的皇上也要听着他们？

还是说，其实怀疑小雷的，就是秦末本人？
但小雷仍不放弃的继续拉着秦末的袖子，一直重复那句话。


「秦末，我们逃吧，就我们两个...逃吧！拜托快逃吧...」

越说雷主的心越酸，因为小雷知道自己的行为在那群人的眼中就像个疯子，一直在重覆着无意义的语句跟字。因为没有人愿意相信他，没有人愿意替他站出来说话，所以他只能用这方式，不断的重覆重覆再重覆，直到有人警觉自己说的话是真的为止....
他不懂，为什麽自己相信的爱会把自己逼到这种地步，是因为他对爱的太过执着还是遗弃迦略的逞罚。


「皇上，那小子是不是神经不正常？」

「也许是想念敌军的父亲想疯了吧...」

「哈哈哈！有此种可能！」


秦末的手离开了小雷，那双无助的手抓着已经离自己远去的衣袖，但却依然无意义的往秦末的方向伸着，像是想抓到属於自己的那份爱，却又无法留住。
这不知道是今天的第几次哭泣，第几次的掉泪.......

以前的我，应该是个很乐天、很快乐的人，也是个乾爹爹面前重要的军策顾问，也是乾爹说最宝贵的棋.......
为什麽.......为什麽来到这，感觉自己什麽都不是？

被自己的情人当做敌军的间谍，被这里的大家看成好高骛远的小鬼，现在...更被大家看成了疯子。
是什麽东西把我给逼急了？是什麽，把我从原本高贵的宝石变成了人人践踏的石子.....


於是，小雷安静了。
他默默的跪坐着，一语不发的掉着眼泪，他甚至不想看秦末一眼....
因为看着他，只会显得自己的无用。没有了信任，什麽爱都是枉然的，

现在，只能默默的看着秦末去送死。看着自己的爱情埋葬在不被信任的坟墓里溃烂死去。


「小雷？还好吧？今个你一整个人反常。」

秦末温柔的慰问不但没有让小雷得到适当的安慰，反而让小雷无助的在原地崩溃的大哭。

「怎麽啦？怎麽突然哭了？」

担心小雷状况的秦末想把人儿抱回怀中，但那巨大的炮击声响让在场的所有人像触电似的从座位上跳了起来，现场不但有数多个巨炮从四面八方朝秦末所在的军事基地展开热烈的攻击，更不知从何而来的大批军队，开始砍杀驻留现场寥寥无几的看守士兵。


「糟了！敌军来袭！」

作家的话：


决战(2)

大炮不断的朝这边逼近，不知从何而来四面八方的军队，毫不留情拆了四周的建筑、击垮防卫森严的大门，火舌也从庭中迅速蔓延了开来，四处传来冰冷的金属击打声与人们厮杀的哀号，逼着秦末呆站在原地不知所措。那原本可以大批防守的军队全部都离开前去攻打已空的空城，反而我方的城门没有兵力可守，只有寥寥无几的弓兵持续无意义的耗光所剩无几的箭矢做最後的防御.......

「现在相信我了吧？」小雷仍瘫坐在地上哭着，他紧紧抓着秦末的衣领无助的大喊，「为什麽总是要到死到临头，才肯相信我！为什麽！为什麽－－－－－－－！」

秦末放任着哭泣的人儿在自己身上捶打，听人儿哭的声嘶力竭，看着外头节节退败的士兵，秦末终於觉悟了。他反省自己为什麽当小雷在说话的时候，他总是选择众臣的意见，为什麽当大家批评小雷的时候，自己并未起身相挺。
害的小雷每日以泪洗面，过着被误会、被藐视的痛苦。
自己身为他的丈夫，原本最应该相信他的人，却站的远远的...

跟着大家在远端排挤他，忽略他...

秦末迅速的从地上抱起小雷，
「小雷，抓好。」

「嗯。」
他们仓皇的从七层楼高的阅兵台离开，并赶紧趁四周混乱的时候，背着小雷从後头的深山里逃离。他能感觉小雷的手正害怕的颤抖，那不肯放弃这份感情的双手紧紧勾着秦末的颈项，虽然他摔得伤痕累累，但是他仍不放弃。
这份坚强的爱，居然爱得如此坎坷....
秦末恨着自己，为什麽到现在才懂他的爱有多痛。

他边闪躲着士兵的攻击，边单手拿着剑护身。但他那泛红的眼眶仍不禁落下热泪，不断责怪为什麽自己总是不相信小雷...为什麽总是对他抱着一颗忐忑不安的心，不断的怀疑他的忠诚。

也许那是因为...他从来不觉得小雷是属於自己的。
毕竟那是从别人身上夺来的爱，即使爱的多深多痛，两人多麽不舍面对分离，终究还是得还的。

不知何去何从的两人终於成功的逃离到了人烟稀少的深山里。在这宁静的深山内也不见得安稳，也许敌军早料想他们两人也许会在这深山藏身，故也派了许多兵力搜山，所以这座山应该满满的都是寻找他们两人踪影的士兵。而小雷身上的武功被废了，行走不方便的状况下，秦末也只能这样抱着小雷四处逃窜，现在的他，也开始後悔当初为什麽要废了小雷的武，这一切切都是自己造成的，怨不得别人...

小雷给他了最真的爱，但..秦末不懂得珍惜.....就连他最後在哭喊的时候，秦末的内心，还是在怀疑小雷是否异心.....这样次次伤害他，到底还有什麽资格对他说道歉。


「就到这里了。」

秦末终於找到一处两人可歇脚的地方。那个地方是这座山里唯一能往下望着景物的地方，以往从这地方望下去可以看到满天的星辰，但现在从这往下望的却是残破不堪的军寮，倒地的旗帜跟付之一炬的房舍。秦末把小雷放在树洞内，轻摸着小雷的脸颊，用着与以往不同的眼神看着小雷，尽是向小雷透露着他的无助脆弱。不过他掩饰的很好，尤其在这昏暗的地方中，小雷看不见他红着的双眼及落下的泪水。在这黑夜中，保持着他最後的尊严。

「在这休息一下吧？肚子饿了吗？冷吗？」

「不饿，粮食自己留着吃，我可以一个礼拜不吃不喝，不碍事。倒是我们就逃到这里而已吗？这里好像四处都藏匿着人，不绕远一点的地方跑吗？」

「不了..朕有点累了。」
秦末出口的这句话，说的有点疲惫、有点凄凉。也许他真的累了，对於感情、对於你争我夺、对於这里的一切一切，都累了。而在身旁的小雷听不出秦末语中的含意，警觉的望着四周那些埋伏的士兵，慌张的拉着秦末的衣袖。

「我们继续逃吧？小雷...小雷可以自己走的！」

「来，乖...听话。休息吧，吃点东西....」

秦末从自己的身上拿出了一把长刀，跟两块完整的馒头。本来这两块馒头是想趁阅兵结束之後拿给小雷的，没想到发生了这些事秦末便只好一直放在自己的袖口里。他拿出了那两块被揉扁的馒头，放在小雷手上...

「喔。」
雷主抓着秦末手中的馒头乖乖的吃着。而趁小雷吃着馒头，秦末才有休息的机会呼吸一口深山的沁凉空气。面对这一切的失败，似乎感触良深..

「放下皇帝名号，感觉真轻松....似乎又回到儿时那般无忧无虑的时候，回头看看，才发现以前是怎麽历尽沧桑的走来。在儿时，每个人心中都会有个梦，梦想将会成为那样的人。不过大了，遇事也多了杂了，看着这世界逼着做你不想做的事，要你去杀你不想杀的人。慢慢的，你会被逼成另外一个你，即使他离你的梦想非常遥远，但是你还是得顶替他的身分做下去....因为那才是你这世必须做的事。」

看着秦末坐在自己身旁，边望着下面的景致边说着奇怪的话，这可一点也不像平常的秦末。
小雷边嚼着馒头，边把其中一颗馒头放在秦末的手上。

「怎麽了？尽说这些话？不吃点东西？」

「小雷....」秦末将小雷手中的食物推开，并且抚着小雷的脸颊，一遍又一遍的，想记住小雷每个五官的位置以及曾经令他迷恋的感觉。尤其那小雷双美丽的眼瞳，
「要懂得珍惜自己，珍惜爱着你的人，懂吗？快...回去吧..」

「你到底再说什麽？回去？要我回去哪？我只要跟着你就好。你可别说你要离开我！我一辈子都不会原谅你！」

似乎知道秦末想做什麽，雷主眼眶又再度的溢满泪水。他的那双独特的异色瞳在含着水珠的折光中，像宝石般的璀璨动人，让人不禁得想把他抱入怀中疼爱。
秦末浅叹口气，轻抚着小雷的後颈肩，虽然在床上总是喜欢逗着他哭，但是其实秦末最喜欢小雷开心的笑着...因为小雷的笑才是最美的，也是最让他迷恋的。

秦末望着哭泣的小雷勉强扬起笑容，继续往下把那哽在喉中的话继续道出。

「朕...无法陪你了。与其被敌军杀掉，不如选择用我自己的方式离开。小雷，谢谢你这些日子以来这麽陪伴着，朕此生无憾.....能的话，希望我们来世再当兄弟....这麽一来，就能永远再一起了吧？回去吧.....好好爱着那始终爱着你的那男人。」

「秦末！你要做什麽？不要做傻事！不要......秦末！不要...」

小雷心寒的颤抖握着秦末的手，他觉得他的世界似乎要从这刻起开始崩毁，他害怕两人说好永远在一起的承诺，将会在下一刻化成泡沫消逝。那晶莹的泪珠滴落而下，央求着铁着心肠的秦末能够回心转意。

「不要这样离开我－－－－－－－－－－！拜托！我求你！求你了！」

秦末用手指轻轻擦去小雷脸上的泪珠，他发誓，这是最後一次让人儿为自己而哭泣。以後，不会有了。一掌挥下，小雷感觉自己的意识突然消逝，眼前一阵片黑暗的昏迷倒地。

而秦末则一把抓起地上的长刀，留下昏迷的小雷往洞外走出。
小雷紧握着拳头，虽然昏迷，但是口里仍还惦着秦末断断续续的轻吟着，直到无法再说话为止。


「秦末.......别离开..........不要..........求你了.......」

作家的话：


思念 (全剧终)

秦末抓起长刀走到离小雷约二十步远的距离，跪在一棵大树下解开自己身上的衣带露出赤裸的身体，接着，他缓慢拉起长剑，用锐利的尖刃顶着自己的腹部压着。
面对即将的死亡，秦末也如同一般人一样，感到莫名的害怕....
既不知自己即将会到达地狱？还是人们所想要的西方极乐世界呢？

他苦笑摇着头，叹着自己的痴...如果说要去天堂，不如待在小雷身边快乐，要说去地狱，也不如补偿小雷痛苦....这份情债还未了，秦末哪都不想去。
他抬头望着浑圆的月光，把所有自己的遗嘱口述给最後唯一能够陪伴自己的月，了一了心事。

「真可笑...历代帝皇，我..兰秦末，应该是死的最仓促的一个吧。如果能的话，我哪里都不去...我只要，能陪在雷主身边，便是朕最大的遗愿...恳求上苍聆听吾求，恩准遗愿。」

秦末深呼吸一口气，将双眸缓缓闭上。将手上的长刃迅速的刺入腹中，在银色的月光中泊泊溢出的红色的鲜血，滴落沾染着黄土晕摊开。

「小雷.....朕..对不住你...」 
那与小雷相处的种种，在这时刻却像跑马灯一样在秦末面前一幕又一幕的跑过。他那儿时的痛苦回忆，被冲淡了....被小雷相处的快乐回忆取而代之。秦末望着小雷所在的方向，扬起泛白的双唇浅笑着，但泪水却仍止不住的流下，直到他咽下最後一口气为止。


---------------------------------------------------------------------------------------------

隔日，影主的手下在搜山的时候发现了昏迷的小雷及秦末的尸体，因为小雷看见秦末死亡的尸体情绪再度崩溃而晕眩，他们只好将昏迷小雷先扛回原来的世界照料，并且派人将秦末的尸体找了一处风景甚佳处好好的安葬。
影主不担心秦末的事情对小雷的冲击有多大，现在他更担心的，是迦略离开小雷的事....

小雷肯定不知道在那场战争之前，迦略就早一步离开他的事。在他断气之前，洁莉卡把他带回了天国，并且留下一封信给小雷。
那封信，是迦略勉强撑着自己的意识，一个字一个字的念出来让洁莉卡写下，完成那份遗书。
虽然他们说好等小雷一回来就必须让他看信，但，影主怕小雷看了信之後对他又是另外一大刺激，才把事情压了几天，等小雷休息好之後再念那份遗书。

「小雷，好一点了吗？」

影主走到床边，温柔的用拇指轻抚着小雷那已哭的发肿的眼睛，而小雷依然是一语不发的望着床旁的窗，看着天空湛蓝的蓝天。影主轻抚着小雷的长发，什麽都不说的，就这样一起跟他望着外面的窗陪着他一起沉默，待到他想说话为止。

「迦略呢...为什麽他没有一起回来？我只记得乾爹带着军队跟我一起回来，但没看到迦略...」

终於，在沉默一段时间後，小雷缓缓向影主道出了自己的疑问。而影主也早知道小雷会问起迦略的事，便将他在身後藏了已久的遗书拿给了小雷。

「这是迦略走之前给你的，有空看一下。」

小雷心情复杂的望了下影主手上微敞开的信，毕竟在古代里的那段时间，小雷知道迦略那段时间身体不好，像个快熄灭的残烛般让他很担心。现在又看到这封信，小雷根本没有任何勇气打开他，他怕他会再度崩溃...

「迦略他怎麽了？」

「看了你就知道...他已经把话都说完了，不管他在哪里，你都必须有义务知道爸爸交待什麽不是？」影主拍了拍他的肩膀，给他一点安慰跟勇气。

「嗯。」

小雷现在的心跳动得很厉害，他担心这封信里面又是一个噩梦的开始。他身边已经失去了一个人，他没办法再接受失去迦略。如果天国的爷爷是在逞罚小雷主对爱的不忠，现在小雷已经懂了，他亏欠迦略的，一定会想尽所有的办法弥补，但是千万不要让他知道迦略已经永远的离开.......
但他仍颤着手打开了信纸，忐忑不安的看着信上那整齐的字迹，仔细的读着...


亲爱的小雷：

我想看到这封信的时候，你应该找不到我了，也不知道我去了哪...
但是我想小雷是应该长大了，所以并不需要爸爸的陪伴，因为小雷可以自己照顾自己，是个很厉害的小大人。

看你会为了爸爸不受到重罚放弃了浑沌行珠，爸爸心里真的很感动，因为知道小雷是个会替家人着想的好孩子。

不过...

也因为小雷长大了，所以爸爸要跟小雷玩信任游戏。
我很坏，要故意藏起来，要让你自己处理事情，要让你自己一个人打扫房间，还要你一个人自己弄吃的，剩你一个人待在漆黑的房里，让你一个人解决公司的事...
但是我知道小雷可以，只要小雷做好一件事，爸爸就会离你越来越近...越来越近...

直到爸爸出现在小雷面前为止。

ps. 在这期间内不可以偷偷哭泣，也不可以让大家觉得小雷就是爱哭鬼...因为偷哭就是犯规，犯规的话就是小雷输了。小雷输，爸爸就会离开你好几步！有可能会重新开始喔！

小雷已经是大人了，爸爸不在的期间也要代替爸爸多多照顾乾爹跟其他人，不要让他们难过担心，知道吗？


我爱你。　也许总会有那麽一天，小雷会抓到爸爸的。″

小雷脸上的泪默默流下的滴上抓着信纸的手，但却依然认真的马上把脸上的泪水擦乾，怕迦略真的会如信所说的，要是偷哭就会离他更远.......
不过即使擦乾了，泪水依然照样的像止不住的水龙头，继续的沾湿那封迦略临走前写的最後一封信。

这封信也许迦略是对小雷的期待，也是迦略对小雷的承诺吧。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


「没擦乾净，重来。」雷主面无表情的倚在巨型大炮旁，垂眸慵懒的望着那些正在偷懒的小兵，但那群士兵却摆出一脸不耐烦的样子。
雷主冷笑一声後，用那极严肃的口吻命令着，


「不爽？那好，全部人休息！你..把这里弄乾净。」

「可是等等是吃饭时间。」也许看雷主年纪小想欺负，那士兵不悦的回应。听见这种话，雷主也不是省油的灯，他从容的回应那士兵。

「那很好，你作业时间只剩下20分钟。没擦完，你等着被其他同袍宰，等等政战厅要验收这个地方，你必须负起责任！」


「什麽－－－－－－－－－－－！」


雷主不理会那士兵的哀号，径自的往前面的门口走去，而原本本来要拿东西给小雷的以太，看见雷主往外走出去便也跟着偷偷尾随而出，想看看小雷到底每次吃饭时间都去了哪里。

以太望着小雷走路的背影，觉得既巧妙又觉得怀念，没想到上苍真的应了秦末死前的遗嘱，让他投身成为雷主的哥哥。难怪从以前就对小雷有种特别的感情，有种特别的占有欲，而且那种感觉并不是亲兄弟的感情，而是像夫妻一样胶如似漆的那种感觉。
而且很讽刺的是，以前的秦末动不动就会想废了小雷的武，也不懂到底是不是这习惯的使然，现在秦末转世的以太身上，居然有着可以抗衡小雷特殊力量的能力。

这该说是造物主的幽默吗？

秦末就是以太的这事，以太并未跟小雷提起，因为以太只想默默的在小雷的身後守护着他，保护着他。
虽然迦略离开这世界前曾经交待影主，要把小雷交给以太照顾，即使成为恋人也无所谓。但以太仍尊重小雷的意见，让小雷自己对自己的感情做下决定。


雷主走到一处华丽安静的教堂内，双手互握着抵在额前专心的祷告。

这动作似乎早已成为小雷的习惯，而且只要每次吃饭的时候他都会先来这边祷告後再回去用餐，也许他把这教堂当成迦略，只要像这样祷告好像就能跟他见面说话。把自己这一天下来该做什麽、做了什麽，必须反省什麽的事情一股脑的对着那永远无法回应他的十字架说着。
也许对他来说，这样才能让他安心吧。

「小雷？」虽然以太是偷偷尾随小雷身後跟来的，但他仍然装作是碰巧不小心遇上那样，跟他打个招呼。

「刚好遇到你，哥这里有好吃的油鸡跟些烫青菜，一起吃吗？」


雷主望了下以太手上拿的东西，狐疑的问着，
「我记得.....我不曾跟你说过我喜欢吃油鸡啊？」

「忘了吧，你很早就跟我讲这事了？况且，我还带了些你最爱的黑糖馒头。」以太心想，古代时後说过也代表说过吧？

「咦？黑糖馒头？」

「不管了，要不要？一句话。」

「要。」


虽然雷主不知道以太为什麽感觉似乎变了个人，但是雷主喜欢以太这样的改变。不知道为什麽，雷主总觉得以太好像秦末.......
也许是小雷的错觉吧？毕竟秦末都死了，以太也不曾看过秦末的样子，只是两人刚好有些相似之处。

但是....小雷还是不知不觉的把这哥哥，把秦末的影子融在一起。


也不知道什麽时候，才能看见迦略的影子呢.......
我的努力还不够吧！我得要更加油一点，迦略总有一天一定会出现在我面前！ 