


      史上最美的皇帝（卷二）（兄弟） BY： 缔月


      　　文案：

      　　飞：大哥夫君，朕可美？

      　　宣：美

      　　飞：有多美？

      　　宣：很美

      　　飞：很美是多少？

      　　宣：非常

      　　飞：非常是多少？

      　　宣：……

      　　飞：大哥夫君怎么不说话？

      　　宣：飞儿，先把衣服穿上再问吧，大哥怕你冷。

      　　飞：！！！（笨蛋大哥，都没看出人家是在诱惑你么？！）

      　　搜索关键字：主角：南宫逸飞，南宫澜宣┃其它：BL，兄弟

      　　卷二

      　　01.

      　　锦澜宫

      　　“大哥夫君……”逸飞一下早朝，便到锦澜宫黏着澜宣，大哥现在无事一身轻，什么都甩手不管了。几年前，他终于如愿以偿地嫁给了大哥，他们是在大哥的柳庄拜堂成亲的，虽然来的只有二哥他们，但他仍感觉好幸福……

      　　“小东西，不好好去批奏折，到这里来做什么？”看着逸飞，澜宣浅笑了下，轻轻地替他擦去额头的汗水。

      　　“嗯……人家想大哥嘛，飞儿等会就去，大哥别不高兴……”听到澜宣的询问，逸飞忙保证道，呜呜，他好想退位，可惜大哥不准，说南宫雪，南宫崎，南宫邢三人如今还不堪重任，需要磨练，难道他就堪重任？

      　　“乖，别嘟嘴了，都这么大人了……”澜宣拉着逸飞坐下，他居然与飞儿成亲了，真的难以置信，他很怕这只是一场梦。

      　　“飞儿才不在乎，大哥夫君，飞儿要亲亲……”逸飞撒娇地凑上自己红润的唇，如今的逸飞风华更胜从前，脸上已经褪去了稚嫩，显得更加成熟迷人，锐利的眼神让人不敢直视，不过在澜宣面前依旧是那个爱撒娇耍赖的逸飞。

      　　“调皮……”点点逸飞的额头，澜宣叹息着摸上逸飞精致的脸颊，“飞儿后悔跟大哥在一起吗？”逸飞如今才二十有六，正值青年，可是看看自己……老了……

      　　“大哥！”逸飞猛得抱住澜宣，不高兴地将头埋入澜宣的长发中，低声道，“飞儿永远不会后悔，飞儿爱大哥，没有大哥飞儿根本就不想活下去，所以，大哥，别问飞儿这样的问题，好吗？”

      　　“抱歉……”澜宣拍拍逸飞的后背，笑道，“飞儿别怕，大哥不会扔下你的，飞儿是大哥一生的珍宝，就是下地狱大哥都会带着你……”是啊，这么多年风风雨雨都过来了，他还有什么好担心的？可地狱……自己如何舍得……

      　　“嗯……大哥坏……吓飞儿……”逸飞不满地嘟嘟嘴，他说过不会放手，如果大哥不带着他，他也会追上去的，天上地下他南宫逸飞只要南宫澜宣……

      　　“是大哥不好，为了赔罪，大哥请娘子赏脸出宫一游如何？”澜宣挑挑眉，这么多年来，飞儿倒是一点也没变。

      　　“真的？”逸飞眼一亮，他都好久没出宫了，“大哥……说话算话，不准骗飞儿哦……”他早就想跟大哥去外面玩了，可是又不敢提出来，既然是大哥开得口，他就不准大哥反悔。

      　　“是，只要飞儿能排出时间。”意思就是不准随便扔下工作偷溜。

      　　“当然能，飞儿立刻回去准备！”逸飞立刻眉开眼笑地点头，他无论如何都会排出时间陪大哥出游的，而且时间一定要很长很长，绝对！

      　　“呵呵，那飞儿去吧，大哥可等着飞儿哦……”澜宣见逸飞雀跃的样子，有些不忍，这个如同牢笼的皇宫让飞儿很是烦闷吧？

      　　“嗯，大哥等飞儿，飞儿会尽快将一切搞定的！”逸飞快速地亲了澜宣一口，即刻转身离去，嗯，其实朝中有三哥在，朝外有二哥手握军权，如今天下又太平，应该没什么问题，但最重要的是说服三哥帮自己打理朝中大事，不然他哪脱得开身。

      　　逸飞走出“锦澜宫”，门口便有一群太监宫女侍卫等候着，见逸飞出来，立刻恭敬地跪地问安。

      　　“小辕子，立刻去请三王爷至御书房，朕在那里等他。”逸飞进入轿子后，便吩咐小辕子去请羽冰。

      　　“喳。”小辕子跪地应声后，便匆忙离开，现今的皇上才像真正的帝王啊，他们凤溪帝国终于有脸面了。

      　　逸飞放下帘子后，便听轿外小辕子喊道：“皇上起驾御书房――”不禁摇摇头，皇帝去哪里都有人传，不是摆明告诉刺客快去刺杀嘛？不过算了，反正他也无聊，来几个刺客也挺好玩的，可惜……现在他想遇也遇不到了，现在的凤溪治安怎么就那么好？

      　　逸飞想了一阵觉得无聊，便开始考虑该跟大哥去哪里游玩，过了会，就感到轿子停了下来，到了吧？果然，帘子被掀开，所有人都跪在地上迎接他。

      　　进入御书房，逸飞见羽冰已经等着了。

      　　羽冰见了逸飞拱手道：“臣见过皇上。”

      　　“三哥无需多礼，请坐。”逸飞坐到御书房的茶几左边的位子，让羽冰做右边的。

      　　“谢皇上。”显然羽冰对逸飞现在的表现很是满意。

      　　“都下去吧，朕有要事要与丞相商讨。”逸飞挥挥手，让所有人都下去。

      　　“是。”

      　　看人都走光了，逸飞立刻又恢复成那个有点调皮的样子，笑着蹲到羽冰面前撒娇道：“三哥……你最疼飞儿，是不是？”

      　　“有什么事？”羽冰眉一皱，虽然现在逸飞在外再也不会调皮捣蛋，而且伪装的本事越来越高，可是在他们这些哥哥面前，他还是一点都没变，现在看他这样撒娇，必然是有事相求吧？

      　　“嘿嘿，三哥真了解飞儿……”逸飞双手放在羽冰的膝盖前，低声道，“大哥答应陪飞儿出去玩……三哥……”抬起双眸直视羽冰，眸中哀求之情不言而喻。

      　　“……”羽冰有些好笑，不就是希望他帮他管着朝廷吗？他还以为有什么大事，虽然如今自己已经放了很多权，不过大多重要的事情他还是参与的，所以飞儿要离开，自己的担子虽然会重点，但他还是能解决的，而且，飞儿确实被困了很久……

      　　“三哥……”嘟着嘴，可怜兮兮地看着羽冰，三哥不会不答应吧？如果这样，自己肯定要挤压时间，而且出去也不能去太久了，三哥不会那么残忍吧？

      　　“去吧。”羽冰开口道，眼中隐隐带着宠溺，“玩得开心点。”

      　　“哇！”逸飞一听，立刻跳起来，接着搂住羽冰，笑道，“三哥最好了，你是最好的哥哥！”

      　　“你呀……”被逸飞这样一夸，羽冰倒是微微有些羞涩，其实朝廷里也没什么大事，飞儿出去个一年半载也无碍。

      　　“嘿嘿，人家明天早上就说去微服私访好了，谢谢三哥！”逸飞甜甜一笑，亲了羽冰的脸颊一下。

      　　“不用。”羽冰露出了点笑意，自从跟冥火在一起后，他的笑容就多了起来，不过也止于他们这些兄弟。

      　　“飞儿出去一定会寄东西给哥哥们的。”逸飞保证道，原以为自己要花很多时间说服三哥，没想三哥立刻就同意了，他好开心。

      　　“嗯。”羽冰轻轻地点头，其实他根本就没期待飞儿寄东西给他，那些东西他也不报有希望，他只想他的弟弟能永远这么开心，这便是最好的礼物。

      　　02.

      　　宽广的官道上一辆豪华的马车缓缓行驶着，马车前座上两个俏丽的女子在赶着马车，马车两侧则有两个似乎是护卫的男子骑马跟随，这阵势让人一看就知是大户人家出来的。

      　　“大哥，你说我们去哪里好呢？”马车里的逸飞兴冲冲地问着澜宣，此次出门他们身边带了四个宫女和两个侍卫，当然他们是影士，而身后自然也跟了几个隐秘的暗卫，这是三哥命令的，不然他才不高兴带人出来呢。

      　　“飞儿想去哪？”澜宣淡淡地笑着，见逸飞眼中满是欢快，亦是心疼不已，飞儿渴望着自由啊……

      　　“嗯……琴姐，你说哪里好玩？”逸飞想了下，接着转头问向自己带出来的一个影士。

      　　“禀主上，据说湘州不但风景优美，而且自西往南到徊州一带都是武林人士聚集的热地哦。”琴抿嘴一笑，主上最喜热闹，那里必然符合他的要求。

      　　“好，大哥，我们就去那里吧？”逸飞一听，立刻扑进澜宣的怀中征求他的同意，他一向都是以大哥为准的。

      　　“飞儿想去便去吧，不过可不许闹出事来。”澜宣抚摸着逸飞披散于后肩的长发，点点头道，虽然飞儿已经不如从前般胡闹，不过他还是先警告下，免得到时这小家伙又去搅和了，呵呵，其实飞儿早已不是小家伙了，只是在自己心中飞儿一直都是那个爱赖在自己怀中的小东西。

      　　“人家才不会闹出事呢。”逸飞一听，不满地嘀咕了声，接着便满足地靠在澜宣的身上，手里还抓了个饼咬着。

      　　“小东西……”澜宣轻笑道，动动身子，让逸飞躺地更舒服点，今天一早就被飞儿吵醒，他也需要补下眠了。

      　　一旁的两个影士相视一笑，她们跟在主上身边也有十五六年了，主上的性子自然也是了解的，她们才不会在乎外人的眼光，只要是主上认定的，她们便会誓死遵循，如今主上跟大主子成婚，她们真的替主上开心。

      　　马车依旧缓缓前行，一路向湘州而去，而没多久逸飞便觉不耐烦，一个起身离开澜宣的怀抱，刚想跟澜宣说话，却被琴阻止。

      　　“主上，大主子睡着了，您别吵。”琴在逸飞的耳边轻轻道。

      　　“嗯？”逸飞一愣，抬眼看了澜宣一眼，见他真的已经睡着，眼睑下隐隐透露出疲惫，心中有些愧疚，昨晚自己闹了很久，早上还大吵大闹，累坏大哥了吧？

      　　“把被子拿来。”逸飞淡淡地吩咐了声，接着轻柔地将澜宣搂进怀中，让他睡得更舒服些，低头吻了下他的额头，一脸的幸福。

      　　“是。”一旁的另一个影士棋轻手轻脚地翻出薄被轻轻盖在澜宣的身上。

      　　“你们也睡下吧。”逸飞开口，双眼却不曾离开澜宣，大哥，飞儿爱你，飞儿想让你成为这世上最幸福的人。

      　　琴跟棋恭敬地垂首应是，马车很大，足够十个人进来还不显得拥挤，而且里面极尽奢华舒适，小桌子上摆满了逸飞爱吃的水果糕点，可见逸飞是多么懂得享受之人。

      　　赶了几个时辰的路，马车终于在天黑前到了一个镇子，不然晚上他们就要在野外过夜了。

      　　“大主子，主上，到客栈了。”马车外的画欢快地禀告澜宣与逸飞，这个镇子还真小，她们的马车差点都要堵塞道路了，幸好有人提点她们走大路。

      　　“嗯。”逸飞低头看着依旧沉睡的澜宣，不忍叫醒，大哥现在放下一切包袱后反而更容易累。于是轻轻抱起澜宣，心中却是一惊，大哥好轻……琴跟棋一看忙撩开帘子让逸飞能顺利下车。

      　　逸飞抱着澜宣进入客栈后见所有人都看向了他们，不满地皱皱眉。琴一看，忙塞了一颗金豆给掌柜，让他开四间上房。

      　　掌柜一看便知是贵人到了，拿着金豆，这个心都在抖，他哪里见过出手如此大方的客人？于是忙吩咐小二带他们去休息，并且好生伺候着。

      　　“你下去吧。”逸飞将澜宣放到床上后，便让小二下去，反正自己带了人，他们会处理好一切，其他根本不用担心。

      　　“啊，是，是，客官您……您好好休息……”刚逸飞满脸温柔地放下澜宣时的表情让小二傻眼，这时才反应过来忙回答道。好美的人，恐怕他们的君主，那个传说天下第一美人的人也没有如此动人心魄的美吧？

      　　见小二下去后，逸飞坐于床头，低头看着澜宣的睡颜，呵呵，谁都知道他爱美，但谁又明白他爱美只是怕自己会配不上大哥，在他眼里大哥才是最美的，他从来没见过一个人的风采能胜过大哥的，那么的迷人，让他的心再也容不下任何人了。

      　　“主上。”这时门口有人敲门。

      　　“进来。”逸飞低低地道，他知道门外的人必然能听到，不然也不配跟他那么久了。

      　　“是。”门口的人应声道，接着推门而入。

      　　“东西放下，让人去煮碗粥温着，等大哥醒来好喝。”逸飞见进来的是琴，转头轻声道。

      　　“棋已经去办了，主上您先梳洗下，等会吃晚饭了。”琴微微一笑，将手中已经绞干的毛巾递给逸飞。

      　　逸飞接过毛巾，眼珠轻轻转动了下，突然抬眼望着琴，表情真挚而诚恳地道：“琴姐，你真是温柔又体贴，细心又周到，可惜飞儿已经委身大哥，不然定然纳你为妃，可惜啊，可惜……”接着摇头又叹息，丝毫没有注意道澜宣已经睁开了双眼。

      　　“主上，那是属下的荣幸，嗯，不过属下想大主子现在必然有话对您说了，那属下就不打扰了，等会属下会将饭菜端进来，您们先好好休息，属下告退。”说着也不再理会逸飞，快步地离去。

      　　呵呵，可怜的主上，居然在大主子面前说这样的话，她是有点幸灾乐祸，谁让他们的主上实在太可爱了？她们好想看看主上可怜兮兮的表情，可惜只能想想而已……

      　　逸飞见琴快步离去，知道刚刚琴的意思，所以他僵直着身子就是不敢向后看去，惨了惨了，呜……早知道就不耍琴姐了，大哥的什么时候醒的，自己居然没注意到。

      　　03.

      　　“飞儿……”低低地一声轻唤，却让逸飞浑身一个颤抖，接着他感到自己身后的人影压了上来，在他耳边吹气。

      　　“大哥……”逸飞轻轻叫道，垂下头，不敢去看澜宣。

      　　“飞儿若想纳妃，大哥绝无二话……”澜宣淡淡地道，眼中隐隐透露着无奈，如果他现在还不相信飞儿的话，那他也不配让飞儿爱那么久了，只是不论是谁听到自己所爱的人说出这样的话都不会高兴吧？

      　　“大哥，不是的！”逸飞吓得反身抱住澜宣，将头埋进他的颈项，求饶道，“飞儿是说笑的，大哥别气，飞儿知错了，再也不敢了，大哥……”

      　　“哦？”澜宣挑了挑眉，轻轻推开逸飞，起身走到桌边的椅子上坐下，不去理会逸飞。

      　　逸飞听到澜宣冷漠的声音，心中开始忐忑，哎，他始终看不透大哥，接着皱了皱眉，慢吞吞地走到澜宣的身旁，双膝跪地，抬头看着澜宣轻声道：“大哥……是飞儿不好，若您还气……打飞儿便是，别憋坏了身子……”

      　　“打你？飞儿，你已经长大了，大哥也老了，哪还敢打你？罢了，起来吧。”澜宣摇了摇头，真是拿他没办法。

      　　“大哥……”逸飞咬咬牙，委屈地望着澜宣，小心翼翼地道，“谁敢说大哥老了？飞儿找他单挑去，况且……飞儿再大也是飞儿啊，只是……大哥打哪都行，就别打屁股了吧？”

      　　“哎，打你其他地方，大哥不更心疼？好了，别撒娇了，大哥不气，起来吧，这样让人看见成什么样？”澜宣伸手将逸飞拉起，心中微微泛甜，如今的飞儿早已是一个威严贤明的君王，可他在自己面前却丝毫没有改变，他是幸运的，能被这样高贵的人深爱着……

      　　“大哥……你最好了……”逸飞站起来后便搂着澜宣的脖子撒娇，他现在好幸福，他要拥有大哥一辈子，然后同大哥一起去见父皇，并向他请罪。

      　　“你呀，”澜宣瞪了逸飞一眼，接着忍不住笑道，“调皮。”

      　　逸飞一听，忙不满地嚷嚷道：“大哥冤枉飞儿，人家哪里调皮了？”

      　　“是是是，飞儿不调皮，”澜宣见逸飞满脸的不高兴，只得哄道，见他露出笑脸后便拉过他，让他坐到自己身旁，摸着他的长发笑道，“飞儿，你最近似乎又高了？”

      　　“呀？有……有吗？”逸飞心中一惊，大哥发现了？当初为了诱惑大哥，他不得不将自己用药物控制在适当的高度，现在他似乎好久没用了，难道……惨了，大哥不会生气吧？

      　　“飞儿？”见逸飞走神，澜宣轻轻唤道，心中也有些疑惑，按理说现在以飞儿的岁数怎么可能还会长？他都没发现，现在飞儿都几乎与他同高了。

      　　“啊……对了，人家最近在吃药，湘姨说飞儿太矮了，会没安全感，所以……所以她就弄了补药给人家，大哥……飞儿长高了不好吗？”快转移话题，他绝对不能让大哥知道他矮的原因。

      　　“呵呵……原来如此，小东西还瞒着大哥呢？”澜宣淡淡一笑，并不去在意。

      　　“对呀，大哥，以后就由飞儿保护你咯……”逸飞依进澜宣的怀中许下承诺，他明白这对澜宣来说也许只是一个让他欣慰的话，但对于自己却是必须去做的，虽然在麒麟军里已经没人是自己对手了，但人外有人，天外有天，他要变得更强，这样才能保护他所在乎，所爱的人……

      　　“嗯……”澜宣点点头，满眼宠溺地看着逸飞，他的飞儿越来越懂得体贴人了，他真的长大了，可自己却……他还能陪飞儿多久？不，他不能去想的，只要他活着一天，他就会陪着飞儿一天……

      　　“啊，大哥饿了吧，飞儿让人送吃的来，我们休息一天，明天再赶路好不好？飞儿好想看看这里的人情呢。”逸飞抬起小脸，闪动着亮晶晶的双眸望着澜宣，可爱的模样让澜宣一阵心悸，这么多年了，飞儿还是喜欢用可爱无辜的表情诱惑自己，而且单看飞儿的外貌明明就是个未满双十的少年郎啊。

      　　“飞儿说什么就是什么。”其实他知道飞儿是心疼自己，怕累着了自己，哎……自己的身子确是差了许多，他怕的是自己不知道还能支持多久……虽然他告诉飞儿就下地狱也会带着他，但其实只有自己明白，他怎么忍心？飞儿是那么美好，他如何愿意他去受苦？

      　　“嗯！”逸飞眯了眯眼，是他的错觉吗？怎么出来后大哥似乎常常走神，出来不是大哥提议的吗，难道大哥不喜欢？如果是这样他宁愿天天呆在宫中，也不愿意大哥不高兴的。

      　　“主上，晚饭好了。”正当逸飞思考时，门口轻轻的敲门声打乱了他的思绪，逸飞摇摇头，是自己多想了吧，他一定会有办法哄大哥开心的。

      　　“进来。”逸飞唤道，见琴棋书画四女将饭菜放到桌上后，便吩咐她们下去，等会再来收拾。

      　　“大哥，来，先喝碗粥。”逸飞亲自替澜宣盛了碗粥，接着讨好似的放到澜宣面前。

      　　“谢谢。”澜宣轻笑了下，颔首道。

      　　“不客气。”逸飞一听澜宣的话，立刻傻笑起来，大哥对他说谢谢乜……

      　　“呵呵……”澜宣见逸飞的样子，无奈地摇摇头，这孩子……接着见逸飞拿起酒壶径自倒了杯，轻轻道，“别喝太多。”现在他已经不会去阻止飞儿喝酒了，小东西似乎也很喜欢喝，只是喝多伤身，自己的身体恐怕也不允许他喝，所以他很久没喝了，导致在自己的宫殿中根本不会出现酒，飞儿在自己那里怕是憋着了吧？

      　　“啊？”逸飞看了看自己手中的酒，他知道大哥很久不碰酒了，虽然不知道原因，但本能的知道大哥见自己喝酒也会不高兴，因此在大哥那里他也不会问酒，反正只要大哥在自己身边，他吃什么都香，今天倒是忘了……“对不起，大哥，飞儿不喝了……”说着忙将酒杯放下。

      　　“飞儿，大哥是说喝酒伤身，你少喝点便是，不必对大哥说对不起。”澜宣放下筷子，伸手摸了摸逸飞的头顶，笑道。

      　　“嗯……可是今天飞儿不想喝了，人家想大哥喂飞儿吃饭……”逸飞乘机提出要求，眨眨眼，露出可爱的笑靥。等会要去吩咐声，在大哥面前绝对不准出现名为酒的东西。

      　　“你哦，多大的人了……”澜宣无奈地摇摇头，夹了根青菜放进逸飞的小碗中，道，“既然不想喝酒就好好吃饭，不准挑食。”

      　　“大哥……”逸飞苦哈哈地看着自己碗中的青菜，在吃跟不吃中挣扎，不吃=大哥不高兴，吃=自己不高兴，终于，逸飞夹起青菜，一口咬下，泄愤似的重重咬了几口便吞了下去。

      　　“小东西……”澜宣见状，只得苦笑，罢了，谁让自己把他宠成这样？幸亏他们从小生长在宫中，什么补药灵药吃了不少，不然自己真担心飞儿会营养不良了。

      　　04.

      　　“大哥，快到了，快到了！”逸飞一听到车外书的禀告，立即眉开眼笑地蹭着澜宣。

      　　“大哥听道了。”澜宣轻笑了下，宠溺地应道。

      　　“嘿嘿，那大哥，我们下去走走好不？”逸飞小心翼翼地征求澜宣的意见，好不容易快进湘州的城，不去走走太可惜了。

      　　“可以是可以，不过飞儿必须易容。”他知道飞儿不喜欢，可是以飞儿这张祸国殃民的脸，他是绝不放心让他公然出现在众人眼中的，这里毕竟离皇城远，况且又是武林人士聚集地。

      　　“好嘛……”逸飞点点头，他也知道不能任性，于是乖乖让画进来帮他易容，画也是影士之一，擅长药物与易容。

      　　时间慢慢流逝，在澜宣满是无奈的叹息声中，画终于将逸飞易了容。

      　　“飞儿，只是易下容，何必如此挑剔？”澜宣皱了皱眉，这孩子，现在虽然比真实的脸好多了，可是还是难以掩盖其风华，而且他还不准随便弄张普通的，一直闹到现在才算完事。

      　　“什么嘛，人家才不要丑化……”其实他现在的样子也不是很满意啦。不过他怕他再挑剔下去，大哥头上的青筋都要冒出来了。

      　　“飞儿……”澜宣再次叹口气，让画帮自己易容，此时的飞儿看起来仍如同画中走出的精灵，晶莹剔透，只不过，以前是精灵王，如今是小精灵，两者虽然不可同日而语，但不变的是仍旧那么吸引人的目光。

      　　“不行，画，大哥怎么可以有怎么长的胡须！不准，不准！”逸飞本还忍着不发作，反正大哥不管易容成什么样子，他都能一眼就认出来，可是……怎么能加胡须，一下子把大哥变得好老，他不要啦！

      　　“唉，就这样吧，你们都去车外等候。”澜宣见逸飞又开始闹，无奈的挥挥手让车内的影士下去。

      　　见人都下去后，澜宣将逸飞拉进怀中，拍了拍他不满的小脸，笑道：“你呀，再胡闹大哥可真动手打人了。”

      　　“大哥……飞儿才没胡闹……”逸飞一听澜宣说打人，不由地瑟缩了下，往事不堪回首啊……

      　　“飞儿，大哥跟你约法三章，如果你在外惹事，别怪大哥不留情。”澜宣有些头疼，以飞儿的性子，就是不去惹事，麻烦事还是会找上他，唉……

      　　“哦……”大哥不会真的想打他屁股吧？他都是大人了……虽然他说过大哥永远是大哥，他做错事打他本就应该，但……但他也就是说说嘛……

      　　“大哥是说真的，所以啊，飞儿做事时想清楚，家法能不能容！”澜宣将逸飞的长发拢到身后，接着笑道，“如果你乖乖的，大哥会奖励你的……”

      　　“真的？什么奖励？”逸飞一听，两眼一亮，忙问道。

      　　“飞儿想要什么奖励？”澜宣轻笑道，飞儿这个样子还真是诱人，呵呵，尽管易容了，但那双眸子却无法改变，那么抢眼，让人不注意都不行。

      　　“嗯……人家想……”逸飞看了澜宣一看，转了转眼珠，一脸想要又不敢说的样子。

      　　“说吧，大哥也许会考虑哦……”澜宣诱惑道，小东西到底想什么呢？

      　　“嗯……人家想压……压大哥一次……”逸飞说完忙想跑，但他却忘了自己被澜宣搂在怀中……

      　　“哦？”澜宣一挑眉，低头看着被自己紧紧禁锢住的逸飞，嘴角微微勾起，“飞儿想要？”

      　　“我……飞儿……开……开玩笑的……”吓？！大哥的表情好可怕……呜呜……他就是随便说说嘛，虽然他是很想，可是一想到自己的第一次，还是算了，反正现在他已经适应了，他可不要大哥也痛一次。

      　　“开玩笑？飞儿是在玩弄大哥吗？”澜宣伸手将逸飞压趴到腿上，而逸飞也不敢做什么抵抗，乖乖地伏好身。

      　　“没……”早知道就不说了，这个样子实在……

      　　“啪啪啪！”连着三下重重打在逸飞的臀部上，虽然隔着衣物，但澜宣那三下可是用了内力，丝毫没有留情。

      　　“哎哟……”逸飞本以为澜宣只是跟他玩闹，哪知居然真的就这样打了，疼得他屁股都有些麻木了。

      　　澜宣放下逸飞，双眼盯着他，淡淡道：“好，如果你能乖乖的，大哥可以给你……不过，若你惹了事，就按刚才的力道打，知道吗？”

      　　“啊？！”逸飞揉揉疼地麻木的屁股，一脸的难受，就是他没惹事，他敢压大哥吗？大哥好奸诈啊……

      　　“小东西，还委屈了你？”澜宣瞥了逸飞一眼，知道他心里挣扎，于是也不理会他，径自下了车。

      　　“啊……大哥……”逸飞呆呆地看着澜宣下车，愣了下，忙着跳了下来追了上去。

      　　“呜……大哥……”此刻他们的车停下荒无人烟的竹林里，逸飞下车就见澜宣站在前方，影士们都在旁边候着。

      　　澜宣转身，见逸飞可怜兮兮地看着自己，惹一旁四女想笑又不敢笑，无奈地唤道：“过来。”

      　　逸飞听了忙扑进澜宣的怀中，撒娇道：“大哥……疼疼……”

      　　“就是让你记住这疼，免得怪大哥没给你警告。”嘴上虽然说得狠烈，但心里还是有丝微疼，手不由伸过去帮他揉揉。

      　　“是……”逸飞嘟嘟嘴，用余光狠狠瞪了几个已经忍得浑身颤抖的影士，警告她们自己是她们的主子，让她们别太嚣张。

      　　“好了，好了，飞儿不是要走进城吗？那我们走吧。”澜宣笑了笑，摸摸逸飞的长发，确定两人都没漏洞后，才搂着逸飞进城去。

      　　“你们先去客栈，到时联络。”逸飞开心地跟着澜宣向前走去，走了几步后突然停下，对身后的影士淡淡吩咐道。

      　　“是。”影士们恭敬地跪地应是，抬头看着他们的主子离去的背影。

      　　等看不到人，影士们才慢慢起身，四女互相一看，忍不住爆出夸张的笑声，她们的主上真是太可爱了……好久没见到主子这么委屈的表情了……

      　　05.

      　　逸飞跟着澜宣刚进城门，便迫不及待的拉着澜宣的手往人多的铺子挤去，太热闹了，虽然没有京都的繁华，但这里来来往往的人一看就知道是江湖人士，身穿各式长袍，少了繁复的衣饰，却更简洁明了，便于行动，而这里的女子更是英气逼人，果然是好地方啊。

      　　“飞儿，慢点……”澜宣被逸飞拉着跑，头有些疼，不禁唤道。

      　　“嗯？”逸飞听到澜宣的话，停下脚步，心中暗暗皱眉，自己怎么忘了大哥不喜人多？忙拉着澜宣离人群远些。

      　　“大哥没事，飞儿不用担心。”澜宣见逸飞满眼的自责，有些不舍地伸手圈住他，安慰道。

      　　“大哥……”逸飞轻轻唤道，顿了顿，接着扶住澜宣道，“大哥，飞儿突然好饿哦，我们吃饭去？”

      　　“嗯……”澜宣点点头，这个身子越来越不经用了……

      　　“大哥，飞儿能出来就很开心了，求您别勉强自己……”逸飞见澜宣带头向前走去，低低的声音从口中发出。

      　　“飞儿……大哥真的没事……”澜宣愣了愣，接着回头轻笑道，仿佛在笑逸飞的大惊小怪。

      　　“飞儿知道，飞儿只是想告诉大哥，你生我生，你死我死！”异常执着的眼神盯着澜宣，告诉他自己是再认真不过，自从爱上大哥的那刻起，他就再也没有回头路了。

      　　“……”澜宣一听，低下头叹了口气，接着瞪了逸飞一眼，道：“还不走？”虽然配在澜宣此刻有些凶狠的脸上是如此的不协调，但仍让逸飞心跳加速……

      　　“大哥……”逸飞笑着跑上前拽住澜宣的手唤道，大哥明白的，他知道自己没有他活不下去，所以大哥一定要照顾好自己啊……

      　　当逸飞与澜宣刚跨进客栈大门，便见一群凶神恶煞的人迎面而来，澜宣快速将逸飞搂住闪身，让他们过去。

      　　逸飞被澜宣拉入怀中，也不去管什么事，使劲在澜宣怀中蹭蹭，吃吃豆腐。

      　　“飞儿……”澜宣见逸飞如此，很是无奈，摇摇头，对迎面走来的小二笑了笑道：“给我们找个靠窗安静点的位子吧。”

      　　“是的，客官楼上请……”好……好可怕……这客官笑起来比不笑时还可怕，他怀里的那人真可怜，一定是被强迫的，看他还一抖一抖的，必然是吓坏了……

      　　“嗯。”澜宣点点头，搂着逸飞就跟小二走去，余光缓缓扫过四周，发现这里的人似乎都无形中散发着紧张感，唉，希望别让飞儿惹上麻烦了……

      　　澜宣将逸飞安置在位子上，自己坐到他身边，心中暗道，自己必须看好飞儿了，看他眼珠骨碌碌的转着，必然是想着什么。

      　　逸飞见澜宣无奈地看了他一眼，忙献上自认为最美的微笑讨好地看着澜宣，开玩笑，要是惹恼了大哥，他还要不要玩了？

      　　突然眼光往窗外不经意地一瞥，发现一群人正走进客栈，平常一群人进客栈是没什么好稀奇的，但这群人就是显得那么不一样，领头的在他逸飞眼中也可称得上是个美男子，就是人冷了点，他的气势都和三哥有的一比，这也是逸飞特别注意他的原因，而身后跟了四男两女，一样的冷脸，奇怪，是谁欠他们钱了？表情这么冷……

      　　“飞儿……看什么？”澜宣顺着逸飞的眼光看去，却什么也没看到，皱了皱眉，是他错过了什么？

      　　“啊……没啊，大哥，飞儿好爱你哦……”逸飞听澜宣叫他，立刻撒娇道，见澜宣听自己说爱他居然愣了愣，嘴角勾起一抹邪笑，自己说爱大哥说了这么些年，大哥居然还会害羞……真的好可爱……

      　　“你……”澜宣叹口气，早知道这个小家伙的个性，自己居然还问他……

      　　“嘿嘿……飞儿是认真的……”逸飞嘟嘟嘴，刚想继续撒娇，就发现刚他看到的那群人上了楼，眼下精光一闪而过，接着像什么也没发生似的继续嚷道：“飞儿爱大哥，是真的啦！”声音还特别响亮，仿佛就是故意让人听到般。

      　　“不要脸。”虽然声音是很轻，但还是足够让四周的高手听清的声音出自逸飞一直注意的那群人里。

      　　“谁不要脸了，我爱大哥，就是要让所有人知道，怎么，你是没人要，所以嫉妒了？”逸飞一听，立刻站起身瞪着那群人怒道。

      　　“你说什么？！”那刚说话的女子往前一步，似乎愤恨不已。

      　　“哇，恼羞成怒了？果然是我说对了吧？”逸飞露齿一笑，悄悄瞥了澜宣一眼，见他满脸的无奈，偷偷吐了吐舌。

      　　“你！你胡说！”那女子见四周人都望向他们，更是气恼。

      　　“我有没有胡说大家心里清楚，嫉妒的女人啊……怕怕哦……”逸飞故意拍拍胸，满脸的戏谑。

      　　“飞儿！”澜宣这时站了起来，拉了拉逸飞，走到那群人面前，拱手道：“抱歉，舍弟只是跟这位姑娘开个玩笑，望姑娘恕罪。”

      　　“我……”那女子刚想说话便被领头的那人拦住，“嗯。”那人只是点点头，便找了个空位坐了下来，他身后的人见他坐了，于是也跟着坐下，四周人见没戏看，便又恢复了刚刚的状态。

      　　“大哥……”逸飞见大哥若有所思的样子，不禁有些后怕，轻轻唤道。

      　　“你呀，故意惹事呢？”澜宣拉着逸飞回到位子上，瞪了他一眼。

      　　“哪里嘛……”逸飞嘀咕了下，接着就没敢再发声……只是又瞥了那群人一眼，他有感觉，他们一定是发生了什么有趣的事……好想参加……

      　　“飞儿，你答应大哥不惹事的。”澜宣一看就知道逸飞心中在想什么，无奈地道，他就知道飞儿不会安分。

      　　“……”逸飞看了看那群人，再看看澜宣，嘟嘟嘴，什么也没说，低头吃他的饭，好吧，他不惹事，但是如果别人惹他，那大哥就没话好说了吧？

      　　“唉……”澜宣心中突然闪过一丝不安，飞儿不会又想干什么了吧？自己真不应该带他出来……可是……又舍不得……

      　　06.

      　　“飞儿，吃完了，我们就走吧，你不是想逛街市？大哥陪你。”澜宣见逸飞吃的也差不多了忙开口道，想将逸飞带离这是非之地。

      　　“哦……”逸飞点点头，抬头对澜宣笑了笑，心里自然明白澜宣的用意，也就乖乖听话，不过却在澜宣转身之际飞快地对那桌的人投去可疑的一笑，接着就拉着澜宣离开。

      　　澜宣心中也一直有疑惑，飞儿有这么乖？就这样听话地跟他出来了？罢了，应该是他多想了。

      　　而被逸飞笑得莫名其妙的众人则心中一惊。

      　　“主人……”其中一人想开口询问，却被他主人阻止。

      　　“他偷了令牌。”冷冷的话从那被称为主人，也就是那群人的首领嘴中传出。

      　　“什么？！”众人一惊，那人有这么好本事从主人身上偷取令牌？

      　　“派人盯紧他。”他虽然有些故意，但那人的本事也确实不凡，扪心自问如果真打起来他有几分把握？所以他才没动手，而且他也很想知道他们两人到底是谁。

      　　“是！”众人齐声应到，其中一人同时迅速离开，可见其训练有素。

      　　而逸飞此时则开开心心地拉着澜宣逛街，按按怀中自己偷取的令牌，那个得意，嘿嘿，等等要把这玩意藏好了，免得被大哥发现招来一顿处罚。

      　　“飞儿，想买什么就买，等等和他们联络。”此次出来最终目的还是游玩，希望能给飞儿留下好的回忆，他真的不知道自己还能陪飞儿几年……

      　　“大哥！你最好了！”逸飞开心的反身抱住澜宣，在他脸上亲了下，也不管是不是大庭广众，惹得澜宣一阵脸红，幸亏易容了，不然他可没脸再在这里呆下去……

      　　“嘿嘿……”逸飞轻声笑了下，接着拉着澜宣就走进一家珠宝铺子，这家铺子装饰的极为精致，里面买的也必然是昂贵至极，难怪人会这么少了。

      　　“两位公子想买什么？”内走出一个伙计，恭敬地对澜宣和逸飞道，不过眼中闪现的不屑还是让逸飞不爽，哼，以为他没钱啊？

      　　“随便看看吧。”澜宣拉了拉逸飞，这点小事他还不会放在心上。

      　　“哦，那小的就不招呼两位了，郡守的千金还等着咱伺候呢，两位自便。”说着也不理他们，自顾自地离开了。

      　　“他！”逸飞一听，张了张嘴，至于这么得意么？不就一郡守千金……

      　　“飞儿……”澜宣笑了笑，点了点逸飞的鼻子道“你呀，别闹事，想买什么自己看。”有人招呼小家伙恐怕还嫌烦……

      　　“嗯……”其实也没什么好挑的，皇宫里什么没有？他堂堂一个帝王要什么还不都是一句话的事？

      　　逸飞眼睛瞟了一眼四周，立刻嚷道：“什么嘛，外面装修的这么好，里面的都是次品，大哥，走啦，这里没好东西，连起码的‘沁荷玉’都没看到，真是的。”

      　　“飞儿……”澜宣无奈，这孩子，接着点点头道，“那走吧。”

      　　“嗯。”逸飞缠住澜宣的一只胳膊转身就要离开，这时他听到“等等”两字，嘴角勾起一抹笑。

      　　“两位请等等……”内屋追出一名老者，站到他们身后，便恭敬地拱手道，“两位公子，老朽刚在内堂听到‘沁荷玉’，想来两位公子也是识货之人，这外面的也确实都是次货，好的都在内堂，可否请两位公子进内堂看看可有满意的？”

      　　“哦？”逸飞拉着澜宣转身面对那老者，挑了挑眉，“如果真有好货，本少倒是想看看。”

      　　“必然让你们满意，两位公子，里面请。”说着就让开一条路让逸飞与澜宣通过。

      　　等进入内堂，逸飞他们才发现此地果然不简单，不说别的，单说这里的布置就有一个五行阵法，一般的商家岂会如此？逸飞和澜宣对视一眼，接着都当不知道般走进。

      　　“哇，果然是精品！”逸飞赞叹道，虽然这些在他眼里也就算是一般，但在这种铺子里头居然能聚集如此多的宝玉也算难得，此时他的心更是兴奋，他有感觉，好玩的事来了……

      　　“公子真是好眼光！”那老人见逸飞一进门四周张望了会就拿起这里最珍贵的宝玉之一，心中雪亮，此子必然身世非凡，而他身边的那人是他侍卫？看着又不像，那人虽然长得有些吓人，但那一身雍容的气质就非一般人所能比的，他们是谁？难道又是那东西引来的……

      　　“本少就要这个了！”逸飞突然拿起一块玉佩，仔细的端详了会，就说道。

      　　“不行！”突然一个女声冒了出来，高傲地道，“这玉佩我家小姐已经看上了，你换别的。”

      　　“嗯？”逸飞转身，看到一个侍女装扮的女子瞪着自己，但在见到自己时居然红了红脸，心中暗暗得意，就是易容了他也能让人着迷……

      　　“这位公子，你手中的玉佩奴家已经打算买下了。”那侍女身后站起一位女子，此女子长得是不错，弯弯的柳叶眉，小巧笔挺的鼻子，红润光泽的嘴唇，是那种能让男子产生保护欲的大家闺秀，只是……

      　　“不要！这个本少看上了，本少打算买了。”难得看上一个好货，比之皇宫中的也丝毫不差，而且样式又新颖，他打算送给大哥的，怎么能出让？

      　　“你有钱吗，凭什么和我家小姐争？你知道我家小姐是谁吗？”那小姐身边的侍女一听，立刻发话，似乎是个很受宠的丫头。

      　　“钱？你家小姐出多少，本少就比她多一倍的价钱，怎么样？老板，你卖是不卖？”逸飞一听，心中暗笑，跟他比钱多？他还不压死她们？

      　　“这……”那老人一听，两眼有些发亮，刚他出的价钱那小姐始终下不了决心，现在这个人居然能出一倍的价钱，他怎么能不心动？就是得罪郡守又怎么样？他们又不怕官，咬咬牙，道，“好，既然公子如此爽快，老夫自然是买你的。”

      　　“很好……”逸飞得意的一笑，随手从怀中扔出一个扳指道，“老板，这个扳指绝对值我手中的玉佩不只一倍吧？”

      　　那老人接过一看，立刻傻眼，天……是‘髓玉汐’……他……等那老人回神时，逸飞已经拉着澜宣走远。

      　　“小姐，实在抱歉，您就再换个，不收钱，当老夫给您的赔礼吧，小钦好好招待，老夫出去下。”老人说着也不再理会那郡守千金，立刻走出铺子，他必须传话给主人，让他派人盯住那两人，能拥有‘髓玉汐’而且还随便换取一个根本不值他一半珍贵的玉佩的人绝对不会普通。

      　　07.

      　　走出铺子后，逸飞满意的看着手中把玩的玉佩，笑着对澜宣道：“大哥，飞儿给您带上好不好？”

      　　“嗯……”澜宣点点头，虽然不是很喜欢飞儿这样阔绰显眼的方法，但看他如此高兴便也算了，况且飞儿送的东西就是块石头他也当宝。

      　　“大哥停下。”说着就弯腰把玉佩挂在澜宣的腰间，整理了一下便起身得意的点点头道，“飞儿的眼光真好，是不是，大哥？”

      　　“是……飞儿的眼光好……”澜宣轻笑了下，看飞儿得意的神情，心中有说不出的满足感。

      　　“那大哥今晚……”逸飞突然靠近澜宣的耳边轻吹了口气，小声道，“人家送了你礼物，大哥要好好报答飞儿哦……”

      　　“飞儿……”澜宣一愣，脸立刻红了起来，这孩子又诱惑他，不过他……成功了……自己早已经抵挡不了飞儿的诱惑，这几天他们忙着赶路，他们确实很久没碰他了……可是飞儿用得着在这大街上如此吗？

      　　“嘿嘿……”逸飞突然钻进澜宣的怀中，笑道，“大哥我们去和影士暗卫汇合吧，天色不早了……”

      　　“嗯……”澜宣点点头，自己似乎越来越处于被动了。

      　　澜宣和逸飞根据暗号进了家客栈，一抬眼就见影士暗卫从楼梯下来，逸飞轻轻摇了摇头示意他们别惹人注意，接着径自拉着澜宣往楼上走去。

      　　“客官，您们是住店还是……”小二一见，忙追上去问道，但话未完就被琴打断，“小二哥，我家公子的房间我们已经预定，待会你拿些热水来给我们公子洗洗就是了，现在没你的事了，别来打扰。”

      　　“啊？哦哦，好的，小的这就去烧水。”小二也是精明之人，一看就知道他们必然是大富大贵人家，忙应声道。

      　　看小二离去，琴带路将澜宣和逸飞引进房间，伺候着他们坐下，道：“启禀大主子，主上，刚棋妹和画妹已经去看庄园，估计等等就会有消息传来，我们真的要在这里住下吗？”

      　　“也不是住很久，不过，听说这里有很多好玩的，我们先住段日子，这么多人总不能老是住客栈吧？”逸飞点点头道，接着拿起杯子给澜宣倒了杯茶，笑道，“大哥渴了吧？先喝杯茶，琴，你让小二多送些热水来，本少要和大哥沐浴了。”嘿嘿，当然是鸳鸯浴……

      　　“飞儿……你自己洗吧，大哥有些累，先躺会……”他怎么会不知道小东西想什么，只不过在客栈里他可不想做什么让人脸红的事。

      　　“嗯？大哥累就睡吧，飞儿帮您洗……”逸飞看向澜宣，知道大哥害羞，但也确实累了吧？今天就让大哥好好休息吧，改天定然要补回来。

      　　“不了……”澜宣刚想拒绝就被逸飞一个吻堵住，“嗯……”

      　　“不要拒绝飞儿……”逸飞也不顾琴他们是否在旁边，一把搂住澜宣就低头吻了下去。

      　　琴他们一见逸飞如此，知道自己不走就太不识相了，难保主上等会不整他们，于是立刻退出房间，顺便替他们带上门。

      　　“你们都下去休息吧，我在这里守着。”琴轻笑了下，对其他人吩咐道，大家都累了吧。

      　　“琴姐，我留下吧……”书拉住琴道。

      　　“不用了，你们去休息吧……”知道他们关心自己，琴心中流过一阵暖流。

      　　这时，逸飞的声音从里面传来，“你们都进来吧。”

      　　琴他们对视一眼，立刻走了进去。却见逸飞将澜宣安置在床上，等他们进来便站起来吩咐道，“紫，蓝你们立刻吩咐下去调查那些跟踪和调查我们的人是谁，但不要惊动他们，顺便让棋和画快点买下庄园，好了，你们都下去休息吧，有事明天再说，让小二把水送进来就别来打扰了。”他给大哥下了药，大概明天才能醒来吧。

      　　“是。”四人一听立即恭敬的应道。看主上的神情他不会已经卷入什么麻烦事里了吧？希望主上别玩过了头……

      　　等四人都下去后，逸飞转身看着澜宣，轻轻撕去他脸上的易容，如果可以他也不希望大哥长得这么俊秀，丑点才没人跟他抢，想起那个程嫣儿他就有气，算了，反正那女人如今再也碰不到大哥了。

      　　“公子，小的给您送水来了，能进来吗？”门口突然的敲门声打断了逸飞的沉思，他忙放下床上的帘子，起身应道，“进来。”

      　　门被打开，进来几个人，小心地将提来的水放下，接着倒入浴桶里，完之后领头的对逸飞恭声道：“公子，您可以沐浴了，好了再传唤小的来收拾。”

      　　“明天再来收拾吧，今天就别来打扰了。”逸飞点点头，接着回应道。

      　　“是的，那您好好休息，小的们退下了。”说着就领着人退了下去。

      　　逸飞见没人了，才小心地挑起床帘，将澜宣的衣裤褪下，抱起他放入浴桶，接着自己也褪下衣裤坐进浴桶中，浴桶很大，就是两个魁梧的大男人坐一起都不会拥挤，更何况是逸飞和澜宣这样修长的两人。

      　　逸飞细细地擦拭着澜宣，低声道：“大哥，飞儿爱你，飞儿知道你担心自己的身子陪不了飞儿几年，但那又如何？飞儿寻遍天下名医，搜光世间灵药，也定然让大哥平平安安陪飞儿到老……”顿了顿，逸飞将头靠在澜宣肩上，苦笑道，“即使治不了大哥，飞儿也会追着您去，如果到时您生气就狠狠地罚飞儿吧……呵呵，大哥，你好傻，为了一个跟您没有半点血缘关系的弟弟牺牲一生，值得吗？”

      　　“谢谢你……大哥……怎么办飞儿越来越爱你了……半步都不想离开你……呐，我们说好了，大哥不准偷偷离开飞儿的，不然飞儿……会伤心死的……大哥……”泪水突然滚落，他知道，他一直都知道，大哥瞒着他什么，他努力让自己开心，努力让自己笑，虽然他无法知道大哥的身体如何，太医也只是说疲劳过度，但他能感觉到大哥越来越虚弱了，不，他不能哭，不能想……

      　　“啊，大哥，都是飞儿不好，水都快凉了……”逸飞咬咬牙，对，他要忘记，他不能去想以后，至少现在大哥和他在一起呢……

      　　逸飞将澜宣和自己拭干，抱着澜宣到床上，拉过被子盖住两人，然后双手双脚齐用地圈住他，这才满足地吸了口气，真好……大哥在身边呢……他永远都不会放手的！

      　　08.

      　　第二天一早，逸飞在迷迷糊糊中醒来，手下意识地往身边摸去，却没有摸到什么，猛地一惊，突然睁开眼弹跳起来，叫道：“大哥！”

      　　“主上，您醒了？”在身边伺候的琴见状忙轻声道，“大主子刚出去了，等会就回来，您先梳洗下吧？”最近主上老是这样，醒来如果没摸到大主子必然要大喊一声，挺吓人的。

      　　“嗯……”逸飞愣了愣，脑子似乎有点转不过弯，迷糊可爱的样子让琴和书忍不住轻笑，掩了掩嘴，接着她们拿起衣服开始帮逸飞穿戴。

      　　逸飞一动不动地任琴她们伺候，脑子却想着大哥一早去了哪里，居然不叫醒他……

      　　“飞儿，你起来了？”没多久澜宣走进门，见逸飞坐在床头发呆，皱了皱眉，问琴道，“主上吃过早饭没？”

      　　“启禀大主子，还没呢，主上说要等您一起。”琴屈了屈膝，接着回答道，这世上恐怕除了主子们还没有人能让主上听话吧？

      　　“嗯，你们去把早饭拿来吧。”澜宣点点头，接着坐到逸飞身边，搂过他道，“小东西，怎么不先吃饭？饿坏了怎么办？”

      　　“大哥……”逸飞在澜宣怀中蹭了蹭，撒娇道，“飞儿想和大哥一起吃嘛……”

      　　“那万一大哥有事呢？飞儿，下次再这样大哥可生气了……”澜宣拍了拍逸飞的头，无奈道。

      　　“哦……”嘿……下次是下次，他喜欢大哥陪着他吃，那样他胃口就特别好……

      　　等琴将早膳端上来，给澜宣和逸飞盛了碗粥后，才开口询问道：“大主子，主上，棋妹已经看下了一个庄子，您们是要亲自去看看吗？”

      　　“嗯？那倒不必，既然看准了，那就让棋买下吧，然后招些奴才奴婢的，晚些时候我和飞儿就搬过去。”澜宣想了下便回答道，接着将逸飞偷偷挑出来的萝卜夹起一根，看着他无奈地唤道，“飞儿……”

      　　“大哥……”怎么会给发现了……刚大哥不是在和琴说话嘛……

      　　“别挑食，听话，嗯？”澜宣轻笑了下，点点逸飞皱起来的鼻子，“不然打屁股咯？”

      　　“讨厌……”逸飞嘟嘟嘴，一口咬住澜宣的筷子，将那萝卜吞了下去，接着喃喃道，“该死的客栈，该死的萝卜！”

      　　“你哦……”澜宣听着笑了笑，怎么还像小孩子似的。

      　　“大哥……待会我们去游船好不好？”逸飞突然望向澜宣要求道，他好想和大哥两人个单独呆着。

      　　“嗯，琴让紫先去准备吧。”澜宣点点头，满眼宠溺地看着逸飞，开口道，基本上澜宣很少拒绝逸飞的要求。

      　　“哇，大哥你最好了！”逸飞一听立刻眉开眼笑，放下手中的筷子，一下扑到澜宣身上，还亲了他脸颊一大口。

      　　“呵呵……好了，乖乖把菜都吃了，然后我们就出发。”澜宣安抚了下兴奋的逸飞，又不是没玩过，怎么如此激动？

      　　“嗯，大哥喂……”逸飞满足地眯起眼道。

      　　“调皮……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　波光粼粼的湖面上一艘豪华无比的船停在上面，明媚的阳光下一个美艳绝伦，天下无双的人儿依在船头，长发随意的挽起一小撮固定在脑后，其他的散发顺着肩膀披散下来，被风微微吹乱，这时白皙的小脸扬起一抹笑意。

      　　“小东西又在想什么？”澜宣从船仓内出来，看到如此的逸飞心里一阵悸动，不过他太了解他了，每当小家伙安静的时候恐怕都是在动歪脑筋吧？自从出宫后，他发现飞儿是越来越不安分，仿佛想把在宫中的压抑都发泄出来。

      　　“当然是想大哥嘛，大哥，我们偷溜好不好？”他出来就是想和大哥独处的，但偏偏身边就是有人打扰。

      　　“嗯？”澜宣一听，无奈地摇摇头道，“不行，大哥知道飞儿的能力，但意外总是会发生，飞儿听话，嗯？”他明白飞儿一向不喜欢被人跟着，他觉得那是种压力，可如果放飞儿一个人他又不放心。

      　　“大哥……就一会嘛，我们等等就回来，昨天不也没事吗？”逸飞使劲撒娇，他知道大哥是担心昨天那些人，不过才一天，他才不信那些人能调查出什么，就是给他们一个月，一年也不会有什么结果，麒麟军如果连这点小事也做不好，那就不配成为麒麟军了。

      　　“飞儿……”澜宣有些为难，又有些心动……

      　　逸飞见澜宣动摇，知道自己再加把劲，大哥必然会同意，于是整个人都贴在了澜宣身上，扭动了下身子，使出美人计，“大哥啊……飞儿想和你单独待会嘛，好不好嘛……”

      　　“飞儿……你……”澜宣看着逸飞故意在他身上磨蹭的样子，又是好气又是好笑，他这是在引诱他呢？

      　　“大哥……飞儿好爱你……陪飞儿偷溜吧？”逸飞眨眨眼，突然乘澜宣呆愣的当会搂住他如蜻蜓点水般在水面上一划而过，让身后跟出来的琴无奈至极，主上居然偷溜！

      　　“琴姐，怎么了？”里面走出的画好奇地问道，她刚似乎听到主上的笑声，发生什么了？

      　　“主上偷溜了！”琴有些气恼，但做属下的她又能说什么，无奈地叹口气道，“让暗卫们追去，务必保护好大主子和主上！”

      　　“啊？好的。”画一听，感到好笑，主上真是的，不过也只有主上能让琴姐这么无奈吧，嘻嘻……

      　　逸飞搂着澜宣一路飞驰到岸边，接着放开澜宣，低头讨饶道：“大哥……飞儿知错了……您别气……”反正不管怎么样先认错，出都出来了，大哥总不会再让他回去吧？

      　　“你……”澜宣瞪了逸飞一眼，明知道他心软，就知道装可怜，这孩子怕是吃定他了。

      　　“大哥……原谅飞儿吧？”逸飞小心翼翼地偷瞄了澜宣一眼，见他并没有生气的样子，于是放心地将身子依进澜宣的胸口，暗暗吐了吐舌撒娇道。

      　　“……”澜宣被逸飞这样一撒娇，哪里还能有气，搓搓他额头道，“你呀，老是先斩后奏……”

      　　“下次不敢了嘛……”逸飞看没事了，便更放心大胆地搂住澜宣吃豆腐。

      　　09.

      　　“既然出来了，那飞儿决定行程吧，不过晚上必须回去，知道吗？”澜宣暗叹口气，无奈又好笑地道。

      　　“嗯嗯，飞儿知道了！”逸飞笑着亲了澜宣脸颊一口，眼中满是得意。

      　　“那飞儿可知此处是哪？”澜宣向四周看了看，这里似乎挺清静的。

      　　“不知道。”逸飞满不在乎地回答道，只要能把大哥拐出来过两人世界，他管他是在哪呢。

      　　“飞儿……”澜宣警告地叫道，心里自然明白飞儿恐怕想的是最好找不到回去的路，可是他怎么能让飞儿处于危险的环境呢？

      　　“知道啦，大哥，晚上飞儿会按原路返回的，琴姐他们定然不会贸然将船开走，您现在就别担心了吧？”逸飞拉拉澜宣的手，接着向他扮了个鬼脸，撒娇道：“大哥笑笑啊，飞儿最喜欢看大哥的笑脸了，您这样冷着脸，飞儿真想打自己一顿了。”

      　　“哦？那打吧，你这个孩子就是欠打。”澜宣被逸飞逗得不禁笑了下，接着又故意冷下脸淡淡地道。

      　　“啊？大哥……”逸飞瘪瘪嘴，不满地叫道，“您真忍心么？”大哥明明被自己逗笑了，还装，真是越来越坏了，不过……他喜欢这样的大哥。

      　　“呵呵，好了好了，都多大的人了，还瘪嘴？难道你不该打吗？别以为大哥不知道你干了些什么坏事？”澜宣刮了下逸飞挺直的鼻梁，笑道。

      　　逸飞一听，暗自叫遭，大哥不会发现了吧？可转念又一想，不可能啊，要是大哥真知道了还不立刻狠狠地揍自己一顿？大哥定然是在吓唬自己呢。于是笑呵呵地抱住澜宣，将他拉到一旁的岩石上坐下，自己则靠着这岩石在草地上坐下，顺便将头放着澜宣的膝盖上，过来会才道：“大哥，这里好安静啊，飞儿真希望能和大哥一直像这样不问世事，只有我们两个人。”

      　　“你如此爱凑热闹，能忍受这样的安宁多久？”澜宣摸着逸飞柔顺地长发，笑道，眼中却有淡淡的忧伤，飞儿，你如此美好，大哥怎么忍心让你就这样陪大哥孤独终老？

      　　“大哥，您还不懂吗？飞儿从来都没有在乎过外界的一切，只有哥哥们才是飞儿所在乎的，而大哥您是飞儿一生的挚爱，其实只要大哥在飞儿身边，就是让飞儿做再下贱的活，飞儿都是甘愿的，您认为飞儿是在忍耐，可您又如何知道这不是飞儿的追求。”逸飞第一次淡淡的将心里话告诉了澜宣，也许是因为隐藏的太久，也许是因为这里安静的环境，让他不禁想告诉澜宣自己有多爱他，爱得他整颗心，整个人都不由自主。

      　　“飞儿……”澜宣的手顿了顿，心中有些疼痛，“那飞儿能答应大哥，不管日后如何，都要快乐地活下去吗？”

      　　“当然，飞儿要和大哥两个人一起，一直快乐地活下去，飞儿要让大哥成为这世上最幸福的人。”逸飞笑着闭上了眼，他不能让泪水滑落，他知道大哥一直在怕什么，所以他要告诉大哥，是两个人，不是一个人，因为不会有一个人，他不容许自己生活在没有大哥的世界里。

      　　“飞儿？”澜宣心一惊，飞儿是发现了什么吗？

      　　平复了下心情，逸飞突然一个跃身跳到了澜宣的面前，笑道，“大哥，飞儿给您跳舞好不？”

      　　“嗯？”澜宣见逸飞不愿再继续刚才的话题，于是道，“好啊，那大哥为你伴奏。”

      　　“呵呵……大哥，要记住飞儿永远是最美的哦……”逸飞缓缓举起双手，笑着开始旋转，他当初可是为了讨好大哥努力学过呢，虽然后来被二哥骂是娘们，可是他却只想跳给大哥看。

      　　澜宣点点了头，也笑着随手摘了片树叶开始吹奏。

      　　……

      　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”这时一艘小船缓缓驶来，站在船头的一年轻男子见到前面的画面，霎时惊艳，愣愣地读出了心中所想。

      　　“陆兄，你在念什么呢？”从船舱内又走出一年轻男子，拍了拍船头的男子，笑着问道。

      　　“啊？”被成为陆兄的男子被一拍惊醒，忙拉住身边的男子，小声道，“快看，天人！”

      　　“哦？”那男子不信地挑了挑眉，接着转头看向前面，也是一惊，“陆……陆兄，这……这世间真有如此绝色么？”

      　　“也许真的是天人，我们别惊动他们，看看再说吧。”

      　　“嗯，好。”说着两人就小心地让船夫停下船，又招出几个朋友蹲在船头看着前面的人。

      　　其实逸飞早就发现有人在看着他们，只是现在他兴致高昂，不想被打断，况且那些人的气息，一听就是手无缚鸡之力的书生，所以逸飞彻底无视了他们。

      　　澜宣笑着看逸飞翩翩起舞，他从不知道飞儿的舞姿是这么迷人，谁说男子跳舞就不适合的？他的飞儿跳的就是比起舞神也不遑多让，自己是何其有幸拥有这样的人儿。

      　　逸飞见澜宣眼中满是赞叹与迷恋，不禁好心情地地将长发散落，愈加娇柔地引诱着澜宣，无声地邀请着他，一举一动无限风华。

      　　“飞儿……”澜宣突然放下嘴边的叶子，走上前伸手搂过逸飞就吻了下去。

      　　逸飞见效果如此明显，忙迫不及待地想将手伸入澜宣的内衣内，却突然被抓住，一个用力倒入了澜宣的怀中。

      　　“大哥……”逸飞不解地看着澜宣，眼神有些迷离。

      　　澜宣见逸飞红润地双唇一开一合的，忍着吻下去的冲动，无奈道：“飞儿，你还想继续让人欣赏不成？”

      　　逸飞听澜宣这么一说，忙回过神，娇嗲地瞥了澜宣一眼，明明白白地写着：回去继续。接着一个闪身飞跃到了那艘船上。

      　　众人刚看前面两个天人吻在了一起，心中都有些惊异，但一瞬间就发现其中一个不见了，而另一个则无奈地看着他们。

      　　“你们看得很有味道哦？”众人只感到身后凉飕飕的，突然冒出一句话让他们吓了一跳。

      　　10.

      　　众人谁都不敢回头，只能战战栗栗地互相靠紧。

      　　“回头啊，怎么不敢光明正大地看？”逸飞看着面前紧张的一群人，刚刚被破坏的心情又有了好转，真是好有趣的反应。

      　　“在下只是……”这时终于有人回头，正是那个刚被称为陆兄的陆纪伟，他回过头就见逸飞双手叉腰，不满地瞪视他们，可那样子就像是在撒娇，让他不禁有些脸红，后面的话也说不下去了。

      　　“只是什么？”逸飞见他脸红了，于是好玩心一起，就想逗逗他。

      　　“失礼了，失礼了，在下等人只是游湖经过此地，并非有心打扰，还望公子恕罪。”陆纪伟被逸飞一问，脸更是红透，于是又拱手又弯腰的道着歉。

      　　“哦？是这样啊……”逸飞故作可爱的歪歪脑袋，说实话逸飞只要不刻意放出气势，凭他少年的模样，只怕所有人都只会认为他只是一个无害的贵族公子，被宠爱着的少爷。

      　　“……”对面的人都呆呆地望着这样的逸飞，好美好可爱……

      　　逸飞满意地看着自己制造的效果，他果然宝刀未老，装嫩装可爱还是有一手的。

      　　“喂，你叫什么名字？”逸飞突然指指陆纪伟，问道。

      　　“在下陆纪伟……敢问公子……”陆纪伟忙回答，如此天仙似的人会是谁？

      　　“是本少问你，你还敢回问？”逸飞打断陆纪伟的话，装成一个被宠坏却不知世事的公子哥。

      　　“不……在下……”陆纪伟被逸飞一逼问，正不知如何回答，却突然眼前一花，逸飞已消失在自己眼前，好俊的功夫！

      　　“飞儿。”澜宣见逸飞去了半天都未回，无奈地唤了声，没有用内力，只是平常般的叫唤，就让逸飞立刻回到澜宣的身边。

      　　“大哥，怎么啦？”逸飞一回来就笑着扑进澜宣的怀中，问道。

      　　“你哦，怎么去了这么久？”澜宣看着前面的小船，皱了皱眉。为何如此偏僻的地方也有游船？

      　　逸飞伸手抚平了澜宣的眉，柔声道：“大哥别皱眉哦，飞儿会心疼的，他们只是游湖路过此地的书生，大哥不必担忧。”回头让暗卫去查查便是。

      　　“是吗？”澜宣拿下逸飞的手，对他认真地道：“飞儿，记得任何时刻都不可掉了警戒心。”

      　　“是，飞儿明白，大哥若是不放心，飞儿这就与您回去。”逸飞自然明白澜宣所担心的是什么，大哥每每所挂心的都是自己，从小便是如此，他欠大哥的实在太多，而自己的爱又让大哥背负了沉重的罪恶，就是用尽一生他也还不起啊……

      　　“飞儿？”澜宣有些不解地看着逸飞，接着捏捏他的鼻子道，“什么时候变得这么乖巧了？”

      　　“讨厌，飞儿一直很乖的好不好？”逸飞不满地瞪了澜宣一眼。

      　　“你乖？”澜宣像想起什么好笑的事般，忍不住撇过头偷笑起来。

      　　逸飞奇怪地看着澜宣，突然见他抖了抖身子，不禁探过头去，却见澜宣已经笑得控制不住了，立刻嚷嚷起来：“大哥！您……您居然笑话飞儿！”

      　　“对……对不……对不起……”澜宣努力忍住笑，回过头擦了擦眼角的泪珠，见逸飞一脸的别扭，忙搂过他哄道，“飞儿乖，是大哥不好，不该笑话你，不生气了哦。”

      　　“哼！”逸飞也学澜宣撇过头，甩头的瞬间用碎发挡住了眼里露出的笑意，能让大哥笑得如此开怀，他比什么都高兴。

      　　“宝贝乖，生气就不好看咯。”澜宣笑着将下巴放在逸飞的肩上，双手搂住他的腰，在心中感叹，飞儿的腰真细，他都担心自己一用力就断了。

      　　“坏大哥，飞儿是凤溪第一美人，更是天下第一，就是生气都是最美的！”逸飞对容貌可在乎得紧，忙回头反驳，却发现澜宣所有的重力都压在了自己身上，调皮地一笑，突然拦腰将澜宣抱起，道，“大哥，看，飞儿能抱动你了。”

      　　“飞儿！”澜宣忙楼主逸飞的脖子，平缓了下惊吓，接着叹口气道，“是啊，飞儿长大了，越来越不怕大哥，都敢这么吓大哥了。”

      　　“啊？不，不是的！”逸飞一听澜宣如此说，慌得忙将澜宣抱到方才坐的岩石上，跪在澜宣的脚边，紧张地看着他。

      　　“行了，大哥只是感叹下，起来吧。”澜宣好笑地想扶起逸飞，这个孩子最害怕的就是自己不要他，生他气，这些他都明白，看来以后不可拿这个吓他了。

      　　“大哥……”逸飞依旧跪在地上，双手抚上澜宣的双颊，有些委屈地道，“不管飞儿变得如何强大，飞儿永远都是大哥的飞儿，大哥可以打可以骂就是别不要飞儿，不要离开飞儿，好不好？”他当初就是怕自己强大起来会让哥哥们不再担心自己，进而离开自己，所以他一直隐瞒着，最后差点铸成无可挽回的局面。

      　　“嗯，你这个小东西怎么如此敏感，没事了，还不起来？”澜宣敲了敲逸飞的脑袋，终于将他扶起。

      　　“谁让大哥吓飞儿的。”逸飞小声地嘀咕了声。

      　　澜宣瞪了逸飞一眼：“还好意思怪大哥？突然抱起大哥，让大哥受了惊吓，你说该怎么罚？”

      　　“啊？”逸飞苦下了脸，可怜兮兮地将手伸到澜宣面前，“那给大哥打……”

      　　“你哦，下次再这么突然吓大哥，就立刻扒了裤子打屁股。”澜宣说着说着也觉得好笑，不禁轻轻在逸飞伸出的手掌心上打了下。

      　　“大哥才不会在外面打飞儿。”逸飞明白澜宣只是吓唬他，笑着放下手，又问道，“那些人怎么处理？”逸飞瞥见那船已经缓缓靠近岸边。

      　　“我们回去吧，日后在江湖上万不可以真面目示人。”澜宣也看到那群人一个个地下了船。

      　　“是，飞儿领命。”逸飞学着江湖人双手抱拳，接着又是一笑，“那大哥准备好，飞儿可要抱您咯？”

      　　“……”澜宣无奈地点点头，自己是不是越来越没用了？

      　　“大哥，您永远是飞儿心中最伟大的存在，因为只有您才有资格命令飞儿……”逸飞的一句话打断了澜宣的思绪，澜宣抬眼看着逸飞此刻严肃的脸，不禁嘲笑自己何时变得如此患得患失了？

      　　逸飞轻柔地抱起澜宣，碰了下他的唇角，接着脚下一用力就飞驰而去，让身后刚刚着陆的一群人愣在了那里。

      　　11.

      　　“主上，大主子，您们可回来了！”本就等在船头的琴见逸飞与澜宣回了船上，急忙跑过来，眼中有着明显的不满与担忧。

      　　“琴姐……”逸飞讨好地看着琴，虽说她们是影士，可自己待她们从来都是尊敬的，只因她们为自己奉献了一生，“对不起，让你们担心了。”

      　　“主上不必道歉，您是主子，属下只希望您以后去哪，能让属下知道。”琴无奈地摇摇头，恭敬地道。

      　　“嗯，”逸飞应了声，突然低低道，“琴姐，飞儿视你们如亲姐，从未将你们当过下人，”说完便不再理会琴，与澜宣一同走入船的内仓。

      　　“主上……”琴抬眼看着逸飞的背影，不禁欣慰地笑了下，主上就是如此，所以她们才心甘情愿地守护在他身边。

      　　澜宣让逸飞安置在软座上，看着这个长大的孩子，心中也是骄傲的，飞儿也许不知道，现在的他在群臣的眼中是多么令人骄傲的帝王，如今的凤溪帝比之当年的自己更是耀眼夺目，在他刚继任帝位时所有人谈论的都是他的风情，可渐渐的，他展示的才华，气魄无不令人臣服，飞儿，即使太阳如何被掩盖，但一旦出现，所有的一切都只能沐浴在他的光辉之下，他是如此无可比拟，不可替代。

      　　“大哥？怎么这么看着飞儿？飞儿羞。”逸飞故作娇羞地用兰花指挡了挡鬓角。

      　　“……”当然前提是不能让群臣看到这样的飞儿，澜宣无奈地想着。

      　　“大哥怎么不说话啊？”逸飞放下手，蹲在澜宣脚边，仰头看着他问道。

      　　“大哥只是想起了以前的事……”澜宣伸手揉揉逸飞的脑袋，“一转眼，我们的小飞儿就已经成为凤溪的帝王了。”

      　　“大哥，夫君……讨厌啦，人家只想做你的小娘子嘛……”逸飞将脸埋入澜宣的大腿，蹭了蹭，撒娇道。大哥，如果你想的是以前的快乐，那飞儿愿意陪您一起回忆，可若是不快乐的，飞儿希望您能忘记，因为飞儿会永远陪着您，让日后的每一天都变得快乐。

      　　“飞儿……”澜宣的嘴角抽搐了下，有时跟飞儿说话真的很无奈。

      　　“大哥，飞儿想……”逸飞突然向澜宣抛了个媚眼，明晃晃地暗示着。

      　　澜宣心中明了，轻笑了下，起身拉起逸飞，搂着他问道：“飞儿想要什么？”

      　　“大哥，您不明白吗？”逸飞可爱地歪了下脑袋，接着轻轻推开澜宣，把自己的衣衫宽了宽，露出小香肩，“当然是继续我们被打断的事啊……”

      　　“飞儿想要吗？”澜宣见逸飞越来越朦胧的眼，知道他已经忍了很久了。

      　　“大哥……”逸飞靠近澜宣，满足地吸了吸鼻子，“大哥的味道……飞儿要……”

      　　“呵呵，小东西越来越不知羞了。”澜宣搂着逸飞走到床边，将他压到床上，点了点他的鼻子笑道。

      　　“不知羞夫君就不喜欢了吗？”逸飞眨眨眼，可爱的样子让澜宣忍不住低头亲了他一口。

      　　“喜欢，不管飞儿如何，只要是飞儿，大哥都喜欢……你永远是大哥的宝贝……”澜宣缓缓脱着逸飞的衣衫，安抚着身下的人儿……

      　　“啊……大哥……”逸飞浑身发烫，只有大哥，只有他才能让自己如此迷离，甚至忘了身处何方，大哥，飞儿一定要和你携手白头，相信飞儿。

      　　……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“大主子，我们去庄园么？”一早棋便伺候着澜宣吃早膳，等看澜宣吃得差不多了，才开口问道。

      　　“去啊……”澜宣还没有回答，帘子后面的逸飞开口了，书和画忙揭开帘子恭迎逸飞。

      　　澜宣一回头，就见逸飞穿着宽松的睡衣，脖子上红红的一点一点，也不遮掩，似乎故意让人看似的，长发披散在身后，留了几丝于胸前，慵懒地缓步走出来，无限风情，让澜宣都不得不在心里暗叹一声妖孽。

      　　“飞儿，怎么不多睡会？”澜宣无奈地唤道，“去给主上拿衣服来。”

      　　“是。”琴笑着领命，而棋则已经拿了洗漱工具过来。

      　　伺候逸飞洗漱穿衣后，澜宣让逸飞坐到自己腿上，喂他吃早饭。

      　　逸飞挑挑剔剔地吃完早饭，其实可以说是午饭了，满足地摸摸肚子，温顺地依在澜宣怀中，吹着热气道：“大哥，我们去看看我们在这里的‘家’吧？”

      　　“嗯。”澜宣点点头，看着逸飞如猫咪般的表情，不禁好笑，这个孩子已经这么累了还不忘继续勾引自己，真是……

      　　“大哥……人家累……”逸飞嘟着红润的嘴唇，撒娇地望着澜宣。

      　　“好了好了，大哥抱你去就是。”澜宣好笑地看着逸飞娇嗲的样子，抱起他就往外走。

      　　“大哥，大哥！”逸飞忙拉住澜宣的手，嚷道，“放飞儿下来吧，飞儿自己会走。”他怕累坏了大哥，如今大哥的身体……

      　　“呵呵，没事，大哥好久没抱飞儿了，飞儿重了哦。”

      　　“臭大哥，飞儿一直保持地很好，哪里重了？”逸飞不满地嘟嘟嘴，翻身跳下澜宣的怀抱，“飞儿不小了，不能再给大哥抱了，以后飞儿要抱大哥。”

      　　“呵呵，是，是，飞儿身材很好，是大哥老了，抱不动咯。”澜宣捏捏逸飞的鼻子，笑道。

      　　“才不！大哥不老，大哥再这样说飞儿可要生气了。”逸飞心中一痛，大哥不要再如此说了。

      　　“呵呵，宝贝不气了，棋你带路吧。”澜宣上前搂住逸飞，亲了他一口，对棋道。

      　　“是。”棋点点头，便走在前头带路。

      　　“讨厌。”逸飞轻捶了澜宣的胸口一下，接着又道，“大哥，看了庄园后陪飞儿出去走走吧？”

      　　“好，都听你的。”澜宣见逸飞如此好的兴致，也不忍扫兴，点点头，“但不许玩得太疯，今晚早点休息。”

      　　“嗯！”逸飞见澜宣答应，忙笑着应道。

      　　12.

      　　“飞儿，老实告诉大哥，你干了什么？”澜宣撇了眼跟在后头的“尾巴”，无奈地问着身边正吃得高兴的逸飞，刚看了庄园后，便带飞儿出来逛逛，哪知没走多远，后边的“尾巴”居然越跟越多。

      　　逸飞眨眨眼，咽下口里的零食，乖巧地笑道：“飞儿很乖啊，一直跟在大哥身边，哪有时间做什么啊？”该死的，真缠人，湘姨是故意的吧？让他们解决怎么还会放出这么多人来跟踪？看来自己也惹湘姨不满了呢……

      　　“飞儿！”澜宣停下脚步，沉着脸道，“你想现在就回‘家’吗？”飞儿真是越来越放肆了，在自己眼皮底下也敢惹事。

      　　“我……”逸飞咬了咬下唇，委屈地看着澜宣，好像他真的很无辜似的，可澜宣实在太了解他了，一旦飞儿装可怜扮无辜就一定是干了不敢让自己知道的事。

      　　“飞儿，也许我们该好好谈谈了。”澜宣叹了口气，他到底做了多少事？让如此多的人跟踪，而且他能感到那些人都不是同一批的，可见飞儿惹事的能力，这才来几天啊？

      　　“大哥，飞儿错了，别……”逸飞见澜宣转身就要往回走，深怕他回去就狠揍自己一顿，忙拉住澜宣的手哀求道。

      　　“那你告诉大哥你犯什么错了？”澜宣耐着性子温和地问道。

      　　“我……”逸飞低下头，刚想下跪，就被身后一道充满怒气的声音打断。

      　　“喂，快把‘无机令’交出来！”一名身穿红色衣衫的女子站在房顶上看着他们。而突然间他们四周便站满一群粉衣女子，而大街上的人群也吓得四处散去，不一会熙熙攘攘的街上就只剩下他们了。

      　　“嗯？”澜宣一愣，接着看向逸飞，眼中闪过一丝怒气，但立刻平复下来了，毕竟现在不是训人的时候。

      　　逸飞一见这仗势，就知道要遭，大哥肯定生气了，小心翼翼地瞥了眼澜宣，没有表情？！这下完了，接着突然瞪向那红衣女子，都撒她害的！“本少可不知你在说什么令，怎么，是看上本少俊美的外表，故意想引起本少的注意不成？”

      　　“你！无礼！”那女子见自己被奚落，不禁红了脸，气极地拿剑就刺了过去，不错，面前的男子确实长得俊俏，可自己是云英未嫁的女儿家，怎么忍受得了如此话语！

      　　“哎哟，恼羞成怒啦？”逸飞笑嘻嘻地用两指夹住了刺过来的利剑，让女子顿时惊觉面前这个看似轻佻的富家公子的功力比自己高出许多。

      　　“你，快点交出来，我就放你们一条生路，不然……”女子放出狠话，接着想拔出剑，却怎么也不能动摇分毫。

      　　“哈，小妹妹生气的样子真可爱，那你叫声好哥哥，我就给你啊。”逸飞本想开开玩笑，却突然感到身后一阵冷气，猛然放开那女子的剑，转身想解释，奈何澜宣只是冷冷地看了他一眼，飞身而去。

      　　“大哥！”逸飞刚想追，却被那群粉衣女子挡住，冷静了下，暗道，大哥肯定是回庄子了，自己先把这里的事情解决了，再去向大哥请罪吧，不然万一让她们闹上庄里，岂不惹大哥更加不快？

      　　“唉，开个玩笑罢了，何必如此认真？喏，给你。”逸飞随手将上次偷的令牌扔了过去，也不管她们是不是真的物主，现在他最关心的是如何让大哥消气，大哥动怒，又用了内力，他的身体吃得消吗？唉，都怪自己胡闹。

      　　那女子拿到令牌后，便认真地看了看，逸飞也不愿再多呆，留了句：“以后别再跟了。”就匆忙追赶澜宣而去。

      　　而澜宣默默回到庄里，进了房命令任何人不得打扰便关上了门。取下易容，按着胸口就坐到椅子上，苦笑了下，飞儿啊飞儿，大哥虽然明白你的心，可听你对一陌生女子说如此轻佻的话，大哥还是忍不住生气了。

      　　澜宣刚刚动了怒，现在身子难受得禁，于是慢慢走向床，躺了上去。

      　　逸飞快速地回到庄里，询问了下人，知道澜宣回来了，心总算放了一半，忙跑到澜宣的房门口，想进去又不敢，凑过耳朵听了听，暗自皱眉道；“大哥的气息怎么如此混乱？遭！”逸飞一把推开澜宣的房门，看了看，见澜宣痛苦地躺在床上，狠狠给了自己一巴掌，便冲向澜宣，扶起他将内力输入。

      　　过了会，见澜宣气息开始平稳，才放开他，擦了擦澜宣额头的汗水，扶他躺下，盖上被子，便满脸愧疚地跪在了床边。

      　　澜宣感觉舒适了些，慢慢睁开眼，侧过头见逸飞低着头跪在那，狠了狠心道：“别跪在我面前，出去。”

      　　“大哥！”逸飞猛地抬头，见澜宣满脸的疲惫，黯淡了下眼神，默默地起身出门，轻声地帮澜宣关上房门后便在门前跪了下来。

      　　澜宣见逸飞居然如此乖巧，怔了怔，刚看飞儿脸上的巴掌印，是他自己方才打的吗？这个孩子很自责吧？他虽然生气，可毕竟是自己疼了这么多年，又爱了这么多年的宝贝，怎么忍心过于苛刻？以飞儿的个性，必然是跪在门口了吧？

      　　澜宣胡思乱想着，又想给逸飞点教训，心中却也实在不忍，飞儿这个小家伙怎么也不知道来求饶？唉，也是了，只要事关他们这些哥哥的，飞儿就会钻牛角尖，自己该让他进来吗？刚刚自己还让他出去的……

      　　“主上，您怎么跪在这儿？”琴从小院路过，远远就见有人跪在澜宣的门口，忙走进一看居然是逸飞，惊讶地问道，主上做了什么惹大主子如此生气？否则如此疼爱主上的大主子怎么舍得让他跪在门外，完全不顾主上的面子。

      　　“飞儿做错了事，自是该罚，琴姐你下去吧。”逸飞没有抬头，依旧笔直地跪着，他很少跪得如此工整的，可见他内心的自责。

      　　“主上，您的脸！”琴突然瞧见逸飞红肿的脸颊，不禁唤出声，大主子怎么会如此狠心？“属下去帮您拿消肿药。”

      　　“不必。”逸飞阻止了琴，侧过头，认真道，“琴姐，你下去吧，飞儿此生最无法容忍哥哥们受到伤害，可这次伤了大哥的却是飞儿，大哥差点就走火入魔了，是飞儿的错，飞儿该死！”啪，又狠狠给了自己一巴掌。

      　　“主上！”琴忙唤道，他从未见过这样的主上，见逸飞的嘴角流下了血，心惊地不知如何是好。

      　　“飞儿！”澜宣本已走到了门口，只是一直没有开门，听到飞儿的话，他是欣慰的，飞儿突然的一巴掌却吓到了他，忙开门叫了声。

      　　“大哥……”逸飞慢慢看向澜宣，接着低下头不敢说话。

      　　澜宣挥了挥手，示意琴下去，琴见澜宣眼中溢满了心疼，知道大主子根本没有怪罪主上，于是欠了欠身就退下了。

      　　“进来。”澜宣虽然心疼，可气还是在的，于是只淡淡地开了口，便自顾自的走进房。

      　　逸飞一听立刻起身，颠簸了下，也不顾自己膝盖的疼痛就走了进去。

      　　13.

      　　逸飞进入房间就跪倒在地，重重的压力让本就已经酸痛不已的膝盖更受刺激，暗暗咬了咬牙，忍住快出口的呼疼声，只是闷哼了声，便低头不语。

      　　澜宣将逸飞的举动看着眼里，心揪疼：“你这是折磨自己，还是折磨大哥？”

      　　“飞儿没有……”逸飞一听立刻抬头想辩解什么，可看到的却是澜宣双眸中的忧伤，心像被撕裂了般，他怎么会让大哥露出如此神情？怎么能……

      　　逸飞一个上前搂住澜宣，将头埋入他的颈项，口中不停地道着歉：“对不起，对不起，飞儿错了，飞儿不该胡闹，不该乱说话，可飞儿心中只有大哥一人，大哥，你相信飞儿，飞儿向您保证，今后不会再乱来了，除了您，飞儿不需要任何人！”

      　　澜宣默默地听着，突然感到颈边一凉，皱了皱眉按住逸飞的双肩让他离开自己的身上，看着他不停滑落的泪水，叹了口气：“你让大哥拿你怎么办是好？”

      　　“大哥，是飞儿不好，飞儿已经把东西还给人家了，不会再掺和武林纷争，飞儿答应您一定不会再惹事了，我们离开这里，找处安静的环境，飞儿每日与您看日出日落可好？”逸飞任澜宣拭去他的泪水，他知道这才是大哥最期盼的事。

      　　“飞儿……”澜宣轻轻地笑了，刮了刮逸飞挺翘的鼻梁，“你啊，忘了你是什么身份？你是我凤溪的君主，早晚是要回宫的，凤溪不能失去你啊……”

      　　“大哥，我们可以先住段时日，等日后飞儿退了位就可以长住了……”逸飞再次扑入澜宣的怀中，低声道，“大哥，今生飞儿是你的，你也只能是飞儿的，飞儿不求那虚无缥缈的来世，所以不管发生什么，您都不可以放开飞儿的手……”

      　　澜宣没有说话，可却将逸飞搂地更紧，飞儿，你是大哥守护了一生的珍宝啊，大哥如何甘心放手，可……

      　　“大哥，这次就饶了飞儿吧？”逸飞在心中叹了口气，罢了，不逼大哥了，他又怎么会不明白大哥的想法，大哥就是死脑筋，不过他不会放弃的。

      　　“嗯？”澜宣一愣，接着恼怒地看了逸飞一眼，“知道错了？”

      　　“嗯嗯，”逸飞猛点头，接着小心地揉揉膝盖，撒娇道，“好疼。”

      　　“哼，你也知道疼？谁让你跪了，嗯？存心让大哥心疼死是不是？”澜宣不禁弯下腰轻轻地帮逸飞揉着。

      　　逸飞默默地看着澜宣弯下的背影，表情温柔地让有事想禀报的琴与棋愣在了门外，原来主上也有这样的表情，但恐怕这只会为大主子展现吧。

      　　逸飞自然也注意到了琴与棋的到来，收起了温柔，回复了原来的玩世不恭，小心地拉起澜宣，扶他坐到椅子上，接着对着琴和棋道：“有事？”

      　　“禀主上，门口有人求见。”琴忙拱手，恭敬地道。

      　　“哦？”逸飞淡淡应了声，想了想，他来这里可没人知道，求见？不会是那帮跟踪自己的人吧？自己都把令牌扔出去了，要抢也不该再来找他了吧，其他自己似乎也没惹什么事啊？回想了下自己这些天的行踪，他真想不起来了……

      　　“让他们去客厅等候。”澜宣见逸飞似乎陷入自己的思绪，无奈地开口道。

      　　“是。”琴与棋忙躬身告退。

      　　“谁？！”突然逸飞警觉地挡在了澜宣面前，望向屋外。

      　　躲于树上的人犹豫了下，看来自己是被发现了，于是翻身下树，冷冷地注视着屋内的两个男子，一个温柔如玉，一个俊朗阳光，看来那个大哥是易了容的。

      　　“这位公子可是有事？”澜宣将逸飞搂回怀中，他自然认出了那人就是那日在客栈让飞儿感兴趣的人。

      　　“……”那人并不说话，只是注视着逸飞。

      　　逸飞偏头想了想，忽然一愣：“是你？”

      　　“龙昊轩。”那人，哦，不，应该叫龙昊轩的男子冷冷地报出三个字。

      　　“龙公子，在下杨世宣，请问你擅闯在下的庄院有何贵干？”澜宣淡淡一笑，如此的冰冷跟三弟还真是不相上下啊。

      　　“不知。”他也疑惑自己怎么如此在意这两人，要是平日，自己是不会如此费心地让人调查，而是派人追杀他们了。

      　　澜宣一愣，无奈地摇摇头，三弟虽然不善说话，但比起此人可懂人情世故多了，他闯入自己的庄院，被发现后却不知道躲避，问他为何，却又不知，这……

      　　“噗！哈哈……”逸飞忍不住笑出了声，这人还真有意思，“喂，那你找我们干什么？”

      　　“……”龙昊轩愣了愣，“你们谁，查不到。”

      　　“所以你就来问我们了？你是笨蛋么？”逸飞好奇地睁着双眼看向龙昊轩，原来这世界还有如此有意思的人？

      　　“飞儿！”澜宣瞪了逸飞一眼，责怪他的无礼。

      　　“……”歪着嘴，委屈地看了澜宣一眼，不过倒是不敢再说话了。

      　　“龙公子，进屋说吧。”澜宣笑着对龙昊轩道，接着捏捏逸飞的脸，道，“客厅可有人等着呢，飞儿不去招呼？”

      　　“大哥……”摆明赶自己离开嘛，逸飞撒娇地叫了声，不过见澜宣眼底的坚持，只得无奈地三步一回头地离去，但眼中浓浓地警告味让龙昊轩浑身一怔。他看得出来这个龙昊轩虽然武功高强，但心性却单一，不怕他伤害大哥，所以才放心地离去，不过他还是很想陪在大哥身边。

      　　14.

      　　逸飞慢吞吞地向客厅走去，接着突然身子一顿，瘪瘪嘴唤道：“湘姨。”

      　　“呵呵，主上被大主子责罚了？”麟湘笑着落到逸飞面前，明知故问。

      　　“湘姨又笑话飞儿了，您故意放他进来的吧？”逸飞瞥了麟湘一眼，问道。

      　　麟湘突然捂着嘴笑了起来：“主上，您这么媚态横生的给谁看呢？大主子可不在哦。”

      　　“湘姨！”逸飞不满，他现在哪里媚了？他是很正经地在说话。

      　　“是是，说正事呢，”麟湘收敛了态度，“主上，这个龙昊轩可是个大人物，他所创立的‘龙凌宫’在武林谁人不知谁人不晓，可偏偏对他们宫主却知之甚少。”

      　　“哦？”逸飞感兴趣地睁大双眸，眼中流露着有趣的信息，但转念一想，罢了，他怎么敢再去惹些麻烦事，若大哥知道是定然要生气的。

      　　“主上？”麟湘见逸飞发起呆来，不禁小声地叫道。

      　　“嗯？”逸飞回了回神，接着笑道，“湘姨，麻烦你派人去查探下‘龙凌宫’吧，还有，我的好湘姨，下次可别再放出几条小鱼扰人清静啦，对了，那些人是何底细？”

      　　“嘻嘻，主上，你可知道‘泉沁’？”麟湘笑着问道，主上被罚了顿倒是学乖了嘛，只是不知道这次主上能安分多久？

      　　“哦？那个疗伤圣药？”逸飞歪了歪脑袋，应该是吧？

      　　“呵呵，主上圣明，不过‘泉沁’可不单单是疗伤圣药，从来没有人见过‘泉沁’，而就在几个月前，江湖传出消息，‘墨宇山庄’的庄主墨宇凤广邀武林豪杰，说‘泉沁’是他们家族的圣物，只要被‘泉沁’选上的主人，就是他的主人，墨宇一族可以为他献上一切。”麟湘将自己知道的告诉逸飞，看主上满脸的向往，有些担忧，看样子主上肯定是想参合了吧？

      　　“有趣！”逸飞双手一击，突然又问道，“按照湘姨的意思，那些人都是冲着‘泉沁’去的？可那跟我们又有何关系？”

      　　“主上，您忘了，您出手多大方呢，随手就拿出‘髓玉汐’，也不见半点心疼，而且还专挑‘墨宇山庄’的店铺，说您不是冲着‘泉沁’去的，属下都不信呢。”麟湘瞪了逸飞一眼，主上还真是哪有事就往哪撞。

      　　“耶？”逸飞一愣，他可真不是故意进那家店的，哪知这世上巧合就是这么多的？

      　　“好了，主上，您就去客厅看看吧，来人可是‘墨宇山庄’的。”麟湘指指不远的客厅，“让人久等可不好。”

      　　“知道啦。”逸飞点点头，他还是第一次去客厅，“墨宇山庄”的么？有意思。

      　　逸飞这时才加快脚步往客厅走去，到了门口，理了理衣服，顺便摸摸脸，自己的易容应该很好吧，刚刚哭的稀里哗啦的，幸亏这种易容只有特定的药水才能摸去。

      　　“少爷。”琴刚走至门口，就见逸飞，于是恭敬地伏了伏身，唤道。

      　　“嗯。”逸飞笑了笑，跨进厅门，只见本坐在椅子上的三人见到逸飞后忙起身，“让各位久等了，在下刚自外面回来，不知道有贵客，望海涵。”

      　　“杨少爷客气了。”对面的三人拱手道。

      　　逸飞挑了下眉，杨少爷？其实他更喜欢杨夫人这个称呼：“各位请坐。”逸飞走到首位坐下，琴也恭敬地立于逸飞的身后。

      　　逸飞优雅地坐好后，也不急于开口，慢吞吞地拿起手边早已放着的糕点，开始小口地吃起来。

      　　琴好笑地看着逸飞吃糕点，主上是故意探他们的底吧？如此斯文的吃相，真不像主上，虽然有外人的时候主上一向如此，不过这回也太做做了点吧？

      　　“咳，杨少爷……”过了会，对方终于有人忍不住，开口唤道。

      　　“嗯？”逸飞慢慢吞下最后一口，接过琴递上的手巾擦了擦嘴，这才开口，“哦，是在下怠慢了，琴，还不立刻给各位贵客备些薄酒，本少要与各位痛饮几杯。”

      　　“杨少爷，不必不必了，在下是受主人之命前来拜见贵庄庄主，请问……”

      　　“呵呵，山庄的事本少自可代理，有何事同本少说也一样。”逸飞将脸托在手掌上，一只脚盖上了另一只，整个人突然显得慵懒抚媚起来。

      　　“这……这个，杨……杨少爷，我等主人叫我等送来请柬一封，希望贵庄主能前来参加‘墨宇山庄’圣物择主仪式。”对方脸突然红了红，一句话辛苦地说完，立刻就低头不敢再看逸飞。

      　　逸飞很满意自己造成的效果，笑着示意琴将那人手上的请柬拿过来：“哦？那在下可否问下，这圣物可是‘泉沁’？”

      　　“原来杨少爷已经知晓，那在下等人就不多言，任务完成，我们必须回去复命了。”对方拱了拱手道。

      　　逸飞见对方眼中明显闪过的戒备，在心里叹口气，拿过请柬看了看，道：“这个在下还需要与兄长商讨下，不过你们可否告知，这个‘泉沁’是这个怎么样的物品？还是说动物？”逸飞试探地问道。

      　　对方突然一怔，其中一人忙开口道：“杨少爷果然聪慧，您是如何知道‘泉沁’并非药物？多少年来，可从未有人如此相问。”

      　　“呵呵，这有什么奇怪，一件物品如何择主？你们一开始就没打算隐瞒，不是吗？”逸飞将腿换了个方向交叠，长长的睫毛抖动，怎么看怎么撩人。

      　　“是……是，不瞒少爷，‘泉沁’确实非物件，至于是什么，还请杨少爷到时自己看吧。”对方也不明说，但希望逸飞到场的意图却很是明显了。

      　　“呵呵，本少会与兄长说的，各位想来也累了，不如在庄里休息休息？”逸飞意思意思地问道，他就不信他们会留。

      　　果然，“这，多谢杨少爷美意，只是在下等人有任务在身，就不多加叨唠了，告辞。”

      　　“哦，那就不强留了，本少还有事不能远送，琴，代本少送客。”逸飞站起身，吩咐琴，之后笑着对他们拱手，“走好。”

      　　看着三人远去的背影，逸飞笑了笑，看来此人在墨宇山庄的地位不低呢，墨宇一族的圣物是何模样，一般人如何知晓？不过与他也无关了，虽然他确实很想去看看那个所谓的圣物，但什么也比不上大哥。他知道大哥是不会想去的，所以……手慢慢用力，请柬的碎片如红色的雪花般顺着逸飞的手滑落。

      　　15.

      　　逸飞偷偷溜回住处，飞身上了屋顶，轻手轻脚地找了处坐下，双手托着腮开始……偷听。

      　　“龙公子的意思是希望我们参加这次‘墨宇山庄’的择主仪式？”听到澜宣淡淡地声音，逸飞皱了皱眉，他们也在聊这事呢？

      　　“嗯。”

      　　“可以请问原因吗？”

      　　“‘泉沁’”

      　　“你可是希望我们帮你拿到？”

      　　“要。”

      　　……

      　　逸飞听着他们的谈话，感叹龙昊轩的话真的很少，不过现在他才发现，其实不是因为龙昊轩跟三哥一样天生冷感，而是因为，他……木讷！是的，绝对是木头一根，但这样的人却对“泉沁”如此势在必得，实在叫人奇怪，他应该不是会在乎那些东西的人吧？那“泉沁”到底是什么东西？

      　　听了会觉得实在无聊，正打哈欠，却听道一声轻叹：“飞儿，你还想呆多久呢？”

      　　“咦？”大哥是怎么发现的？眨眨眼，一个跃身跳下屋顶，推开门扑入澜宣的怀中，娇笑道，“大哥真英明神武，这都被你知道了。”

      　　“少拍马屁，大哥还能不了解你？不来偷听的就不是飞儿了。”澜宣笑着捏捏逸飞的脸颊。

      　　“疼……”逸飞不敢伸手阻拦澜宣的手，只得呼疼道，“大哥，飞儿只来了一会罢了。”

      　　“呵呵，好了，刚的话有听到？”澜宣放开逸飞，拉他坐在自己身边，问道。

      　　“嗯。”逸飞点点头，将身子依在澜宣肩上，对着龙昊轩道，“龙木头，你知道‘泉沁’是什么？”

      　　龙……龙木头？！澜宣脸上露出尴尬的神色，警告般地瞪了逸飞一眼，示意他别无礼，而龙昊轩则呆了呆，是在叫他吗？

      　　“问你呢，快点回答。”见龙昊轩只是望着自己，也不回话，逸飞有些不满地叫道。

      　　“飞儿！”澜宣拍了逸飞臀部一下，叫道。

      　　“啊，疼！”逸飞拉住澜宣的手，可怜兮兮地唤道，“别打飞儿……”

      　　“你难道还不该打？”澜宣见逸飞因自己的话而低下了头，不禁叹口气，“你哦。”说着将他搂进怀中，亲了他额头一下，才让逸飞笑了。

      　　“大哥，对不起嘛，飞儿知错了，没有下次了。”逸飞伸手环住澜宣的脖子，在他脸颊上亲了口。

      　　这么粉红的环境下，龙昊轩却一点也不受影响，只是看着他们，但眼里透露的羡慕，让逸飞有些好笑，闹够了才放开澜宣，问道：“你见过吗？”

      　　“嗯。”龙昊轩终于点点头。

      　　“哦？”逸飞一听来了兴致，忙问，“那是什么？你是怎么见到的？”

      　　“人，捡的。”龙昊轩思考了下，回答道。

      　　“人？！”逸飞与澜宣对视了一眼，从来没想到传闻中的“泉沁”居然是个人？难怪从来不让人知道其形态了，可……捡的？这也……

      　　“喜欢，要。”龙昊轩又发出了声音，这次语气中满是坚定。

      　　“噗……哈哈哈哈……”逸飞忍不住笑出了声，原来……原来木头也会喜欢人？不知道那个“泉沁”是怎么样的呢？唉，有些后悔将那份请柬毁了。

      　　“飞儿……”澜宣无奈地拍拍逸飞后背，有些担心地唤道，这个孩子，这也好笑？不过他也还真没想到“泉沁”居然会是个人，那又何来圣药一说？

      　　“好了啦，我不笑，不笑了……”逸飞努力忍住笑，接着问道，“听说去‘墨宇山庄’可都要请柬的，我们没有请柬怎么进去？”

      　　“我有……”龙昊轩从怀中拿出一份红色的请柬交给澜宣，认真地道，“它。”

      　　“嗯，”。澜宣点点头，接过一看，又交还给龙昊轩，叹气道，“我们只是出来游山玩水的，你们江湖中的事我们不想插手，为何选择我们？”

      　　“……”龙昊轩没有说话，只是一直看着澜宣，他本只是想知道他们是谁，可他们的功力让自己钦佩，于是才请他们去，而且多一份力量就多一分希望，他想要那个明明不开心可依旧笑得开怀的“水儿”，他想让他真心地为自己而笑。

      　　“龙公子请见谅，这个忙我们帮不了。”澜宣起身拱手，接着对逸飞道，“送龙公子出去吧，大哥累了。”

      　　“大哥……”逸飞担忧地看了看澜宣，忙将他扶上床，“大哥，您休息吧，飞儿知道怎么做。”眼中的柔情让澜宣心一暖，飞儿真的长大了啊，他已经是个可以让自己依靠的男人了。

      　　“嗯。”澜宣安心地闭上眼，他今天真的很累了。

      　　“龙公子，请。”逸飞也收起了玩闹之心，他不能让大哥再受一点刺激了。

      　　“……”龙昊轩淡淡地看着逸飞，他实在无法看清面前这个俊公子到底是怎么样的人，但他的本能告诉他，别惹他……于是转身默默走出大门，他一定要救出水儿，就是倾尽全宫之力也在所不惜，现在只要确定屋内的人不会与他为敌就够了。

      　　看着龙昊轩离开，逸飞小声地关上门，试探么？哼，看在你没有伤害大哥的份上就算了，否则……长长的睫毛垂了下来遮住了眼中的杀意。

      　　“飞儿？”澜宣似乎感觉到了什么，睁开眼轻声唤道。

      　　逸飞猛地抬头，转身地瞬间换上了温柔的笑脸，疾步走到床边，将衣服一脱就躲了进去，双手双脚地缠住澜宣，蹭了蹭，道：“大哥，一起休息会。”

      　　“嗯。”澜宣将逸飞搂入怀中，淡淡地笑着应道，在他心中飞儿就是他的世界。

      　　16.

      　　“飞儿，”澜宣笑着拍拍逸飞的头，宠溺地唤道。

      　　逸飞有些不满地瘪了瘪嘴，“大哥，能不拍飞儿的头么？”他现在又不比大哥矮，大哥怎么还是喜欢拍他的头。

      　　“飞儿可是厌恶大哥将你当作娃儿？”澜宣轻轻地问道，转身坐于逸飞的左侧，侧过头望向窗外的景色。

      　　“不！”逸飞一听，慌张地看向澜宣解释，却猛然愣住，好美……

      　　澜宣许久未见逸飞回话，于是回过头，却被逸飞的表情逗笑了，“你呀，这么看着大哥做什么？”

      　　逸飞呆呆地看着澜宣，乌黑柔顺地秀发披落下来直至腰际，额前的几丝随着窗外的微风轻轻起落，长长地睫毛微微抖动，红润地嘴唇一张一合，“咕噜……”不禁咽了下口水。

      　　“飞儿！”澜宣无奈地伸出纤纤右手戳了戳逸飞的额头，提醒他，他的表情太明显了。

      　　“大哥……”逸飞无骨似的依入澜宣的怀中，偷偷地将手伸入澜宣有些敞开的内衣里，因为两人刚起床，又在室内，因此并未着正式衣物，这使逸飞的手伸入更方便。

      　　“飞儿，一大早的就吃大哥豆腐？恩？”澜宣忙抓住逸飞乱摸的双手，好笑地看着他有些迷茫的双眼，他刚起床，可不想再躺回去了，而且昨晚刚……他也不希望飞儿的身体难受。

      　　“大哥……抱飞儿嘛……”撒娇地扭了扭身子，虽然腰还是有点酸，不过谁让大哥刚这么迷人的，害他的欲望又起来了……

      　　澜宣见逸飞鲶鱼似的粘着自己，暗自摇了摇头，只得拿出逸飞的弱点，“大哥很累……”只是轻轻一叹，就让逸飞忙直起了身子，抽出手。

      　　“大哥，该死！”逸飞忙起身冲进内室，“哗啦”一声，跳进已经冷了的浴池里。跟在他身边的人都知道，他喜欢在自己的房内弄个浴池，所以只要是他住的地方都会有浴池，虽然浴池的水通常是热的，但不限于他睡觉的那段时间，现在刚起来，他又没让人进来伺候，浴池的水自然是昨晚冷了的，不过现在正好给他降温。

      　　“飞儿！”澜宣没想到逸飞会这么激动，他还想用手的……于是跟着进入，皱着眉道，“快点上来，要是着凉了，别想大哥再理会于你。”

      　　逸飞一听，一个闪身落于澜宣的身边，委屈地看着澜宣，可怜兮兮地道：“大哥，飞儿难受。”

      　　澜宣抓了放在一边的浴巾，将逸飞湿漉漉的衣衫“刷――”得撕个粉碎，接着将人裹了个严实，有些恼怒道：“谁准你这么不爱惜自己了？”

      　　逸飞看澜宣不满了，忙轻笑着道：“大哥，这点温度奈何不了飞儿的，飞儿只是一时控制不住，飞儿错了，飞儿该打。”

      　　“你呀，”澜宣知道逸飞在讨好自己，一把将他拦腰抱起，走出内室，见屋外琴棋书画四女已经在外等着伺候，于是道，“将东西放下，你们先在外候着。”

      　　“是，大主子。”四女恭敬地应声，将手中的衣物和洗漱用具放好后，又退了出去，顺手把门带上。心中暗想，主上这一大早又是闹了什么呢？

      　　澜宣将逸飞放到床上，刮了刮他的鼻梁：“小东西，存心不让大哥好过，是不？”

      　　“才没呢。”逸飞吐吐舌，调皮地一笑，伸出双脚将澜宣圈住，抚媚地道，“大哥真的累了？”说着眨了眨眼，又展现了一派天真。

      　　澜宣皱了皱眉，拍了拍逸飞的臀部，“放开。”

      　　“好啦，人家不闹就是了，大哥别恼。”逸飞见好就收，知道再诱惑下去，大哥真会控制不住，不是打自己一顿，就是……嘿嘿……

      　　“坏小子。”澜宣等逸飞放开自己，才起身，瞪了逸飞一眼，道，“刚刚居然说大哥该死？”

      　　“没，没……”逸飞裹着浴巾起身，乖巧地道，“飞儿说自己该死，居然让大哥累着了……”接着暧昧地瞥了澜宣一眼。

      　　澜宣按了按额角；“还不更衣？”

      　　“是……大哥……”逸飞耸耸肩，大哥真不配合。

      　　“得了便宜还卖乖，今天不是说想让大哥陪你去郊游的？”澜宣伸手将里衣递给逸飞，随口问道。

      　　“想！”逸飞忙将衣服套在身上，一下子扑入澜宣的怀中，撒娇地嚷道，“大哥，你昨天答应的，不能反悔！”

      　　“知道了，知道了，”澜宣无奈地点头，“那你动作快点，晚了大哥可不去了。”

      　　“嗯！”逸飞笑嘻嘻地应道，接着将门外候着的四女唤进来伺候，边吩咐去准备郊游的食物。一想到可以和大哥浪漫地在野外用餐，心里就乐滋滋的。

      　　看逸飞如此开怀，澜宣也跟着轻笑起来，这个宝贝，这点小事都能这么乐呵。

      　　一切准备就绪，逸飞上了马车就赖在澜宣的怀中不肯离开，以前在宫里哪能如此天天赖着澜宣的？就算他想，大哥也不同意，毕竟在宫里他是个帝王，忙的事情多着，而且他也不希望大哥和三哥累着了，哥哥们为他付出太多了，这次出来，倒是让三哥受累了，呵呵，二哥肯定在发脾气了，他们这次出来可是瞒着二哥的。

      　　“飞儿，偷笑什么呢？”澜宣捏捏逸飞的鼻子，问道。

      　　“在想二哥啊，他肯定在骂飞儿臭小子了，哈哈！”想起冥火，逸飞就想笑，其实火爆的二哥才是最心软的，每次犯错二哥总会帮着自己求饶，而四哥则是被自己拖下水，三哥会冷冷地看着，但他知道，三哥心里不知道有多着急呢，想起哥哥们，心里就一阵温暖，如果没有哥哥们，他会变得怎么样？也许也不会有他了吧……

      　　“呵呵，你啊，回去好好跟你二哥道歉，知道么？”澜宣的脸上也泛起温柔的笑意，是啊，火儿该气坏了，有他在，他也不必担心羽儿不爱惜自己，不然他怎么会放心让羽儿一个人撑着，羽儿的个性他太了解了。

      　　“好嘛，人家会乖乖地道歉。”逸飞这次到是听话地点头。

      　　这时突然马车停了下来，逸飞眨眨眼：“怎么了？”

      　　“主上，大主子，前面有人打斗。”没等琴去问，书便撩起帘子，恭敬地禀告。

      　　“哦？”逸飞好奇地探出头去，看了眼便撇撇嘴，回到澜宣身边，“真老套，又是一帮黑衣人围攻几个人。”

      　　“呵呵，”被逸飞的口气逗笑了的澜宣，也探出了头，“龙昊轩？”他对此人的印象不坏，见他此刻被人围攻，皱了皱眉，“琴，去。”

      　　“是，大主子。”明白澜宣话里的意思，琴轻笑着应道，接着跃身而出。

      　　17.

      　　逸飞歪着脑袋躺在澜宣怀中，皱着眉问：“大哥……您可不是多管闲事之人呢？”

      　　“呵呵……”澜宣伸手捋了捋逸飞的长发，嘴角勾起一抹笑，“飞儿不觉得龙昊轩很像你三哥么？”

      　　逸飞咬了下唇，不满道：“不，他不是三哥，永远也不可能是。”

      　　“飞儿，龙昊轩与你三哥一样，那样的冷漠，却可以为了在乎的舍弃一切，坚决地让人心疼……”澜宣似乎想起了往事，淡淡地呼出一口气。

      　　逸飞也沉默下来，接着又抬头对上澜宣的黑眸：“所以，大哥心软了？”大哥啊大哥，您的心何时如此容易动摇了？只因这您便出手相助？可飞儿不信呢……若您真如此容易心软，如何在世间最肮脏的皇宫存活？如何护得我们这些弟弟周全？但……飞儿不管您出于什么原因，飞儿永远都听您的话，您说什么便是什么吧……

      　　“飞儿……”澜宣愣愣地看着逸飞，接着淡淡一笑，“飞儿，你发现了吧……但大哥需要证实，到时大哥便告诉你，可好？”他怎么忘了他的飞儿是如何一个妙人儿，如此贴心的宝贝，他怎么舍得放手。

      　　“大哥，不用对飞儿解释，您是飞儿的一切，飞儿相信您一定有自己的理由，所以只要您在飞儿身边就足够了……”知足长乐啊……

      　　“调皮蛋。”澜宣紧紧圈住逸飞，感受着怀中的温暖，就像当初被逼入绝境时，怀中紧紧搂住的婴儿，那是他全部的信仰。

      　　“呵呵，大哥，结束了……可是飞儿的郊游……”语意未尽，但口中委屈地音调让澜宣无奈，这个宝贝又想敲诈什么了？

      　　“主上，大主子。”这时琴带着龙昊轩几人走近马车。

      　　澜宣掀起窗帘，笑道：“琴，让龙公子他们上来吧。”放下窗帘捏捏逸飞的鼻子，低声道，“别不高兴，晚上大哥什么都……依你……”说得逸飞双眼一亮，立刻热情无限地欢迎龙昊轩进入马车。

      　　龙昊轩有四人，进入马车后，马车依然宽敞，足见这马车的豪华与庞大……

      　　“谢。”龙昊轩没有什么表情地吐出两个字。然后就呆呆地坐在一旁，而他怀中的人儿则好奇地东张西望，听到身边的人过了这么久才吐出这么一个字，有些尴尬地朝澜宣和逸飞笑了笑。

      　　“哦，没什么，别介意啊，我们要去郊游，一起？”逸飞眨眨眼，提议道。

      　　只是他的话让众人沉默，龙昊轩他们刚刚经历了暗杀，现在却去……郊游？

      　　“好。”龙昊轩点点头，这次众人更沉默了……

      　　突然，龙昊轩怀中的人发出一声闷哼，让龙昊轩立刻慌张起来。

      　　“龙公子，在下的婢女略通医术，不如让她瞧瞧？”澜宣轻柔地声音让所有人不禁放松下来。

      　　“好。”龙昊轩应道，担忧地看向怀中的人儿。

      　　“画。”澜宣轻轻唤道。

      　　画恭敬地应声，走入马车，伸手拉过那人儿的左手，按住脉搏，又仔细观察这人的神色，过了些许才放开：“主上，大主子，此人中了剧毒，按理是不可能活命的，但脉搏显示他并无大碍，只是……累了……”此人来历不简单啊，她所说的剧毒可不是一般人能承受的，而且没有解药，不过看主子们的神色似乎并没有深入的打算，她也懂得分寸，所以只是淡淡地禀告完，便退了出去。

      　　“没……事……”龙昊轩等画退了出去，过了会才安心地道，让逸飞忍不住翻了翻白眼，这人脑子是不是比人慢？为什么现在才反应过来？

      　　“宫主？”跟着龙昊轩进来的其中一人担忧地唤道。

      　　龙昊轩没什么反应，只是更加小心地抱着怀中的人，这是他第一次感到害怕。

      　　澜宣看着龙昊轩的样子，心中明白他的感受，如果飞儿出了什么事，他也会如此惶惶不安吧。

      　　过了许久，逸飞叹了口气：“琴，先回庄子。”

      　　“是。”琴应道，接着便探出头吩咐下去。

      　　澜宣有些诧异地看了逸飞一眼，飞儿何时也如此顾及他人了？

      　　“大哥，您这样看着飞儿，飞儿会害羞的。”逸飞嗲嗲地抛给澜宣一个媚眼，他只是很好奇这个龙昊轩为何会让大哥如此在意罢了，好吧，他承认，他是有点吃醋。

      　　“飞儿……”澜宣揉揉逸飞的头，他也很想给飞儿解释，只是他还不确定，抬头看了龙昊轩一眼，又看看他怀中的人，现在也不是问的时候。

      　　回到庄子，澜宣便吩咐道，“棋，你带他们下去休息，找人好好伺候。”，接着又对龙昊轩道，“龙公子，我……有话问你，可否……”

      　　龙昊轩抱着怀中的人儿的身体顿了顿，接着轻点了下头，便跟着棋离去。

      　　“大哥……”逸飞站在澜宣的身边，在他耳边吹了口热气，“大哥打算怎么补偿飞儿？”

      　　“飞儿……等等跟大哥一起，有件事，大哥很想问清楚……”澜宣说着举起手用袖子遮住了自己的眼睛。

      　　“大哥！”逸飞双手搂住澜宣，大哥在难过么？那个龙昊轩与大哥有关？为何上次大哥没什么反应？

      　　“飞儿，刚大哥看到他的武功了……”澜宣放下手，依在逸飞身上轻轻道。

      　　逸飞有些奇怪地望了眼澜宣，那又怎么了？看了龙昊轩的武功后，大哥怎么就突然关心起他了？

      　　“飞儿可知，大哥的姓氏？”澜宣有些疲惫地道。

      　　“当然，大哥的姓氏飞儿怎么可能不知道？”当初他与四哥离宫的时候，他在外可是用大哥的姓氏的。

      　　“呵呵，飞儿，杨是我父亲的姓，而我还有个名字，是母亲帮我取的，我母亲姓龙……”澜宣伸手抚上逸飞的脸颊，有飞儿在身边，他的心也平静下来了。

      　　“龙？大哥的意思是？”世间姓龙的虽不多，可也不会少，而大哥第一次见龙昊轩的时候没无过大的反应，而看了他的武功反而开始在意，莫不是……

      　　“所以大哥才说，需要证明啊……”澜宣离开逸飞，转身向书房走去，他知道，等会棋自会带龙昊轩过去。

      　　逸飞愣了愣，接着立刻追上去，那个龙昊轩如果真是……那……大哥会开心吧……不过他居然从不知道大哥还有另一个名字，突然一顿：“大哥！你还没告诉飞儿你另一个名字叫什么呢？！”

      　　18.

      　　“大哥，大哥，告诉飞儿嘛……”逸飞缠着坐在一边拿书看的澜宣，那黏人的劲头让刚进门的龙昊轩直看愣了。

      　　“龙公子来了，请坐。”澜宣拍拍逸飞的脑袋，笑着起身道。

      　　“大哥啊……”逸飞不满地嘟了嘟嘴，大哥刚刚一直无视他，一见龙木头就起身相迎，太偏心了！不过为什么大哥都不肯告诉他，他的另一个名字？

      　　龙昊轩点点头，便坐于一边的椅子上，他很想呆在他的水儿身边，可面前的人对他有恩，他一向是有恩必还，有仇必报的，不管他们提出什么条件，只要他能做到，他一定不会犹豫。

      　　“飞儿乖，”澜宣哄了下逸飞，接着又转头对着龙昊轩问道，“龙公子可知凤溪杨家？”当初可带凤溪的杨家可就只有一家，这是何等的荣耀，奈何如今……

      　　龙昊轩皱了皱眉，显然不明白澜宣为何问这个问题，但仍旧点头应道，“嗯。”他虽然很少接触朝廷，但对这个却不可能陌生，因为当今的摄政王便是凤溪杨家之人，对于此人，他也不得不敬重，关于他的传闻，自己身边的人各个都能倒背如流。

      　　澜宣见龙昊轩的迷茫，知晓他并不知道母亲与杨家的关系，于是又道：“那龙公子可知晓龙海晴？”

      　　“你……谁？！”龙海晴这个名字他怎么可能陌生，母亲经常在他耳边说着她的姐姐――龙海晴是如何温柔，如何善良的一个美人儿，可面前之人怎么知道这个？

      　　“别紧张，”澜宣淡淡一叹，“龙海晴当初与其妹失散，后被凤溪杨家家主所救，两人日久生情结为连理，在下乃他们之子――杨世宣，或者你知道我的另一个名字……龙艳……”儿，当然在看到逸飞的神色之后，后面的一个字被澜宣咽回了嘴里。

      　　逸飞抖动着娇躯，龙雁？燕？还是……艳！哈哈，忍不住转身，他终于知道为什么大哥不肯说了……太……太刺激了，堂堂一个男儿，居然叫这么个名字……突然蹲下身，完了，肚子好疼……

      　　澜宣嘴角抽了抽，无奈地起身抱起逸飞，坐到椅上，伸手揉揉他的肚子，他实在太了解飞儿了，这个小家伙，肯定笑得肚子抽筋了。

      　　“龙……艳儿……”龙昊轩突然起身，死死地盯着澜宣。

      　　澜宣知道自己的母亲有个妹妹，他怀疑此人与他姨母必然有关，很可能是他的表弟，看对方的表情显然对龙艳儿这个名字很熟悉，突然感到怀中的人儿顿了顿身子，用不可思议地眼神看向自己。

      　　“艳儿！”逸飞突然爆出大笑，“哈哈哈哈哈……”

      　　“飞儿！”澜宣有些气恼，他的名字有如此可笑么？只是他母亲希望他是个女孩儿，在他未出生前便取好了，哪知生了个男孩，因此父亲才又给他另取了个名字，但龙艳儿这个名字是母亲留给他唯一的礼物了，虽然有些难堪，可他仍旧保留了下来，只是除了父母，他没让任何人知道罢了。

      　　“对……对不……起……大哥……飞儿……飞儿……忍不住……”逸飞在澜宣怀里笑得一抽一抽，他真的没想到嘛……

      　　“母亲说过……”龙昊轩呆呆地应了句，突然又觉得不对，“是女的……”母亲说龙艳儿和龙丽儿是她和她姐姐为她们的女儿取的名字，她们希望自己的孩子艳丽无双，虽然后来与姐姐失散，无法告诉姐姐她生了个男孩，但龙丽儿这个名字母亲还是给了他，不过母亲又另外给他取名龙昊轩，龙丽儿这个名字一直是他的秘密。

      　　“母亲无法联络她的妹妹，其实母亲一直想告诉姨母，她生的是个男孩，我想你也是，龙丽儿，我的表弟。”澜宣淡淡地笑了，原来还有个与他一样为名字苦恼的孩子。

      　　这次逸飞真的无法动弹了，龙艳儿，龙丽儿，这……真的……太好笑了……

      　　“飞儿！飞儿！”澜宣搂着逸飞僵直的身子，慌张地喊道，“来人，快传画！”

      　　龙昊轩更加呆愣了，表哥？接着黯淡了神色，母亲已经去世了，不然她该高兴的，当初他们母子被人抓走，母亲不甘被辱自杀身亡，而他则成为药人，日日忍受煎熬，渐渐地他麻木了，没想到却遇到师傅，师傅救了他，教他武功，后来他创立了龙凌宫，报了仇，却再也没有心了，直到遇到水儿，他才打开封闭的心。

      　　手忙脚乱了一通，听到画说没事，澜宣才安下了心，这个宝贝，真是什么时候都不能放松。

      　　“昊儿，我可以这么叫你吧？”澜宣走至龙昊轩身边，他想他是不会乐意自己叫他丽儿的，呵呵，其实他本也怀疑面前之人是不是故意接近自己，但他信任自己的直觉，况且自己只说了龙艳，而他能知道自己其实是说龙艳儿，这点他就能证明龙昊轩与姨母的关系定然亲密，刚刚看他的反应也明白此人是龙丽儿无疑了。

      　　点头，决定忽略心中隐隐的温暖，突然多出了个亲人，有些……奇怪：“我，去看水儿。”说着看了澜宣和逸飞一眼。

      　　“嗯，去吧。”澜宣应道，他们心中都有担忧的人儿，再多的话都很难在此刻诉说，虽然很想知道他们的过往，不过……以后有机会的。

      　　看龙昊轩离开，澜宣眼中闪过一丝厉光：“琴，让暗卫去查龙昊轩身边的那个水儿，还有是谁在追杀他们。”那个水儿不会是……如果真是，看来他不得不参合了。叹了口气，回到逸飞的床边，看着小家伙无辜地望着自己，不禁瞪了他一眼。

      　　人家又不是故意的。逸飞用眼神回到。

      　　“都下去吧。”澜宣开口，接着坐到床沿，暗自摇了摇头，“很好笑么？”

      　　“没有！”逸飞眨眨眼，抿住快裂开的嘴，为了加强说服性，还举起了手。

      　　“得了，你这个坏小子，大哥还能不了解你。”澜宣忍不住捏了下逸飞白皙的脸蛋。

      　　“嘿嘿……大哥……”逸飞撒娇地攀上澜宣的手臂，蹭了蹭，“艳儿……人家可以这么叫你么？当我们的秘密好不好？”

      　　“飞儿，大哥只能给你四个字，”澜宣温柔地揉着逸飞的长发，嘴角微微一勾，引起逸飞的好奇心之后才慢慢吐出，“想都别想。”

      　　“坏大哥！”见自己被耍了，逸飞不满地躲进被窝，原来龙昊轩是大哥的表弟啊，难怪大哥会如此在意。

      　　“呵呵……”看逸飞的娇嗲，不禁笑出声。接着抬头看向窗外的风景，母亲，孩儿找到了表弟，只是不知姨母在哪里，等回去的时候，孩儿定带他们前去拜祭，您可以安息了。

      　　19.

      　　“大哥，”逸飞在床上躺了会，便躺不住了，起身走至正看书的澜宣身后，轻声唤道。

      　　澜宣放下手中的书，起身打量了下逸飞，不满地将他抱起：“怎么不穿鞋？”

      　　逸飞伸手想抚平澜宣皱着的眉头，笑道：“大哥，飞儿身体没那么弱的，您别皱眉，飞儿心疼。”

      　　“飞儿也知道心疼大哥？”澜宣将逸飞放到床上，伸手刮了下他的鼻梁，“那还让大哥担心？你哦……”

      　　“飞儿又不是故意的，”逸飞委屈地辩解道，接着又觉好笑，双手圈住澜宣的脖子，“大哥，嘿嘿，飞儿知道您的秘密了……快点讨好飞儿，不然人家告诉二哥他们去。”

      　　“飞儿……胆子不小嘛，懂得威胁大哥？”澜宣心中无奈，为了这个名字自己够郁闷了，飞儿居然还敢威胁，不过看他那小人得志的表情，真是可爱极了。

      　　逸飞一听，放开澜宣，撒娇地道：“人家开玩笑的嘛，飞儿哪敢威胁大哥，唔，大哥，飞儿饿了。”

      　　澜宣一愣，看看天色，确实很晚了，他们起得本就晚，这一来一去都过了这么久时间，于是朝门外吩咐道：“来人，准备午膳，对了，也给龙公子他们送去。”

      　　“是。”门口的人立刻应声道。

      　　吃完午膳，逸飞腻着澜宣非要他讲他小时候的事情。

      　　“你这孩子，怎么就这么腻人呢？”澜宣无奈地用额头抵着逸飞的额头，叹气道。

      　　逸飞咯咯地直笑：“飞儿只腻哥哥们，别人飞儿还不稀罕呢，大哥说嘛，飞儿都没有参与大哥的小时候，而飞儿小时候的糗事，大哥却知道的清清楚楚，不公平啦。”

      　　“呵呵，你还好意思说，多大的人了还尿床，羞不羞？”澜宣想起逸飞小时候的可爱模样忍不住与现在对比，他怎么把好好一个孩子教成如今这幅模样了？

      　　“大哥，您那是什么眼神？那时人家还小啦。”他绝对不承认自己那时很大了，脸不禁红了下，尴尬地侧过头不去看澜宣，讨厌，大哥老提这事。

      　　“呵呵……”澜宣见逸飞难得的羞涩，伸手捧过他的脸，低头吻住逸飞红润的嘴唇，品尝其中的美味。

      　　“唔……”逸飞浑身酥麻地躺进澜宣的怀中，低低的呻吟声挑起了澜宣的欲望，搂紧逸飞柔软的腰肢，伸手探入。

      　　这时门被敲响，打断了两人的温存。

      　　澜宣一惊，“等一下！”忙帮逸飞整理衣衫，免得春光外泄。逸飞红着脸，乖乖的站立着，等两人都整理好，澜宣才又开口，“进来吧。”

      　　逸飞虽然表面一直乖乖的，可心里却把前来敲门的人狠狠记了一笔。

      　　“表……”敲门的正是龙昊轩等人，踏入房门后，龙昊轩想叫人，可总觉得怪怪的，这声表哥，话到一半便咽了下去。

      　　“呵呵，昊儿不必介怀，你可以跟飞儿一样叫我大哥，如果真叫不出口，叫声澜宣也可。”澜宣体谅地走上前，拍拍龙昊轩的肩膀，安慰道。

      　　龙昊轩一愣，本能地想闪开，但又忍住了，不单单因为对方是自己的表哥，更因为他是自己唯一敬重的人，凤溪前一任帝王，现在的摄政王――南宫澜宣。也许他永远也不会知道，自己虽然从未见过他，但从师傅，从身边的人口中听到关于他的传闻，开始不甘，为何同样是人，他们却有着如同天与地的差距，他高高在上，而他却如同草芥，后来创立了龙凌宫，才渐渐明白，上天是公平的，你付出多少才能有多少回报。他木讷却不愚笨，可等水儿醒来，自己才仿佛有感觉，南宫澜宣是自己的表哥……

      　　“坐吧，这位水儿公子已无大碍了吧？”澜宣语含关切，他看得出龙昊轩对这个水儿有多在乎，他已经把龙昊轩纳入了自己守护的范围，所以不管怎样，自己都不能袖手旁观了。

      　　逸飞看着澜宣，明白自己大哥的个性，一旦认定，大哥便会毫不保留地付出一切，就像对他们一样，轻轻依上澜宣的肩膀，在他耳边轻声道：“大哥，晚上要补偿回来哦。”

      　　澜宣身子颤了颤，这个小家伙现在又引诱自己。

      　　“多谢关心，水儿无碍。”水儿乖巧地点了点头，接着靠在龙昊轩怀中，就像个害羞的妻子。

      　　“……大……哥……”憋了半天，龙昊轩终于吐了出来，接着看着澜宣，又看看水儿，不知道如何开口要求帮忙，毕竟曾经被拒绝过。他见识了“墨宇山庄”的实力，不是说他的“龙凌宫”对付不了，但很是麻烦，而且他不能至水儿于危险中，更何况水儿对“墨宇山庄”还是有感情的。

      　　“得了，水儿可就是那传说中的‘圣物’？”澜宣直接开门见山，对于自己人他都不屑于拐弯抹角。

      　　“……嗯。”龙昊轩愣了愣，呆呆地点头，显然没想到澜宣会如此直接。

      　　“唉，”澜宣叹口气，“昊儿，若你是真心，大哥定然帮你，你现在认真地告诉大哥，你爱水儿么？”

      　　“爱？”龙昊轩这次是真的呆滞了，他不知道爱，他只是想要水儿，想让他在自己身边，想让他只为自己展颜，这就是爱么？突然仿佛想明白了似的，盯着澜宣的眼睛，一字一句地道，“我爱水儿。”

      　　“昊！”水儿突然扑入龙昊轩怀中，虽然他知道龙昊轩必然是爱极了自己，才能为自己做这么多，可他从未听龙昊轩说出爱之一字，也想许是昊自己也不知道，但刚听他如此肯定地诉说，心里是满满地满足感，够了，有他这句话，不管将来如何，他都认了。

      　　“昊儿，你可知道，在大哥面前说的话，大哥便当你起了誓，终身……不悔呢？”澜宣淡淡地笑了，满意地点点头，对于自己弟弟，如果连爱与不爱都分不清，他也不会出手相帮这样的事。

      　　“终身不悔。”龙昊轩更加肯定地道，既然承认了爱，他就不会逃避，他想给水儿幸福。

      　　“好，如此，大哥便允你一个水儿。”

      　　20.

      　　见澜宣答应龙昊轩，逸飞耸耸肩，只要是大哥想做的，他必然支持，只是……转了转眼珠，乘澜宣在吩咐画做准备之际，偷偷拉过龙昊轩。

      　　“喂，你知道我拿了你的东西吧？”逸飞还真差点把这个忘了，希望大哥不要记起来啊。

      　　“嗯。”龙昊轩点点头，看逸飞小心翼翼地样子，忍不住学澜宣拍了拍他的头。

      　　逸飞一愣，没有甩开龙昊轩，毕竟是被大哥认可了的人，那也就是自己认可的，只是有些别扭地拉拉龙昊轩的衣袖：“那你别在大哥面前提好不好？那个令牌我会让人帮你拿回来的。”

      　　“我知道在哪。”龙昊轩淡淡地道，自己的东西他自己会拿，虽然对武林中人来说有了这块令牌就等于有了龙凌宫一半的权利，但那又如何？龙凌宫又不是靠那块令牌撑起来的，虽然有点麻烦。

      　　“那个……我给了一个女人……”逸飞有些尴尬，这件事还让大哥差点出事。

      　　“嗯。”龙昊轩点点头，他当初既然放任逸飞拿走，那他便不会在意逸飞将令牌乱给人的事，本想回水儿身边，但见逸飞低着头，好像认错的样子，不禁又拍了拍他的头，“没事。”

      　　逸飞感到头上的手好温暖，虽然只是轻轻碰了碰，但仍让他想到了哥哥们，对他，哥哥们真的付出了太多，好吧，龙昊轩，南宫逸飞认了你这个哥哥，不就是块令牌么，瘪了瘪嘴，只好拜托轩叔了，哼，让轩叔别告诉湘姨。

      　　“你们俩在说什么？”澜宣回头看龙昊轩与逸飞站在角落，不知道这两孩子背着自己说什么悄悄话呢？显然很满意逸飞与龙昊轩的友好相处。

      　　“咯咯，”逸飞笑着扑入澜宣怀中，调皮地道，“不告诉大哥呢。”

      　　“你哦，”宠溺地摇了摇头，接着对龙昊轩道，“昊儿，准备下，我们启程去‘墨宇山庄’。”

      　　“不！”一旁的水儿突然躲进龙昊轩的怀中，紧张地摇头，“不要，回去！”

      　　“水儿……”龙昊轩不知道如何安慰怀中紧紧抓着自己的人儿，他知道水儿怕回去就再也见不到自己了，这次他是偷偷跑出来找自己的，上次因为自己的一时大意，让水儿被抓了回去，这次他绝对不能让水儿离开自己了。

      　　“水儿，别怕。”南宫澜宣清雅的嗓音具有安抚人的效果，轻轻将水儿拉近自己怀中，拍着他的后背道，“既然昊儿称我一声大哥，你也跟着叫吧，放心，大哥说过的话从来没有失信过，相信大哥好么？”

      　　渐渐的，伏在澜宣怀中的水儿安静下来，逸飞有些吃醋，但也知道自己不该在这个时候胡闹，于是清了清嗓音：“大哥从来就是说的出做得到的，你只要一直呆在龙木……咳，龙哥哥身边就好。”好险，差点说出木头。

      　　“嗯。”过了许久，水儿终于红着脸退出澜宣的怀中，又躲进龙昊轩的怀中。

      　　“谢，大哥。”龙昊轩冲着澜宣点点头，小心地搂着水儿。

      　　“别跟大哥客气，”澜宣笑了笑，伸手搂过逸飞，“吃醋了？”

      　　“哼哼……”逸飞满脸写着：就是吃醋了，又摆出一副快来哄本大爷的拽样。

      　　澜宣亲了亲逸飞白皙的脸颊，大笑出声，这个宝贝哦……

      　　几天的时候匆匆赶至“墨宇山庄”的澜宣等人，终于入住山庄。刚进入墨宇山庄的时候，逸飞不禁为这个山庄的清雅所拜倒，他以为山庄都应该差不多，最多华丽点，可这个山庄就跟个村落似的，最特别的是地处竹林深处，以竹为墙，真的好特别呢。

      　　而他们的居所也是用竹所造，不过由于龙昊轩“龙凌宫”宫主的身份，所以主人特意给他们一行人安排了个清静的院落。

      　　“大哥，你说这个山庄的人什么时候来‘拜访’我们呢？”逸飞趴在躺在软椅的澜宣身上，把玩着他的秀发，笑道。

      　　“飞儿，你就不能安静地让大哥看会书么？”澜宣有些无奈。

      　　逸飞停下了折腾，将头放在澜宣的胸口上，听着澜宣的心跳，不满道：“大哥一天到晚都是看书，飞儿天天跟书本抢大哥的关注，真可怜。”

      　　澜宣听到逸飞口里的委屈，不禁好笑，将书搁置一旁，伸手搂住逸飞，笑道：“同书本有什么好抢的？那是死物，飞儿可是大哥的宝贝，乖，那飞儿想如何，大哥陪你还不成么？”

      　　逸飞挑挑眉，撒娇地在澜宣的胸口蹭了蹭：“人家只是无聊了嘛。”

      　　“呵呵，”澜宣不经意地抬了下眼便瞧见远远走来一行人，低头亲了亲逸飞的秀发，“这下飞儿不会无聊了吧？”

      　　“嘻嘻，”逸飞微微抬眼也发现了来人，可依旧没有动作，“那要看他们有什么乐趣了。”

      　　“别闹得太过分，不然大哥可不允。”澜宣提早警告道。

      　　“知道啦。”逸飞敷衍地应了声，他当然不会太过分，大哥可在一旁盯着呢，万一做了出格的事，大哥生气，倒霉的还不是自己？

      　　“两位好雅兴啊。”刚刚走进的来人见逸飞趴在澜宣的身上，两人都躺在软椅上，丝毫没有起身相迎的打算，心中隐隐有些不满，但来人毕竟是客，他也不好发作。

      　　“哪里，”逸飞淡淡地应了声，表情慵懒而高傲，仿佛一个君王在审视自己子民般的神色让对面的人直皱眉，但又不知如何发作，因为他做的那么自然，让人觉得就该如此。

      　　“两位公子，在下‘墨宇山庄’少主――墨宇肃。”父亲叫他来见见这两人，因为他们的身份，任如何查探都找不到丝毫足迹，而与他们同来的“龙凌宫”众人他们都有办法查到，虽然不是很清楚，但至少不会是凭空出现。

      　　“哦，大哥杨世宣，在下杨世飞。”逸飞依旧淡淡，根本没把对方放在眼里，他要见的可不是这个傀儡，要试探他们也该找个更有能力的吧？

      　　“呃……”墨宇肃第一次知道什么叫相对无言，这让他如何接下话茬？

      　　澜宣扶着逸飞起身，轻笑了下：“墨宇少主有事便请直说。”

      　　这一笑让墨宇肃的脸红了红，心不受控制般的狂跳，好清雅飘逸的人……

      　　这时逸飞才想起大哥没有易容，咬了咬下唇，该死的，真想挖了他们的眼睛，突然瞥到那个墨宇肃身边跟的最近的人看自己的眼神，心中暗暗有了较量，这个人是“墨宇山庄”的一号人物吧？

      　　21.

      　　“墨宇少主，有话请直说，别再用你那‘水汪汪’的大眼睛瞧我大哥好么？”逸飞不爽地搂住澜宣，说完就将头埋入他怀中。

      　　“呵呵，调皮。”澜宣轻笑了下，对着墨宇肃点了点头表示歉意，但任谁都听得出话里含着的宠溺。

      　　“我……小公子的玩笑话，在下自然不会介意。”墨宇肃身为墨宇山庄的少主，从未如此尴尬过，心中有些恼怒，可又无法说些什么，人家大哥都说他调皮，调皮是对小孩子的专用，看他样子未满双十，自己又如何同一个孩子计较，只得在心中咬牙暗恨，如果他知晓逸飞的实际年龄比他虚大了几岁，怕是要气吐血了。

      　　澜宣低下头，长长的睫毛盖住了眼中的笑意，他当然看出这个墨宇肃心中所想，飞儿卸了易容的样子只会比现在看上去更年轻，“飞儿，还不从大哥身上起来？怎么如此失礼。”澜宣也装模作样地微微责备了下。

      　　“人家困了……”逸飞心思细腻的其实比澜宣更有过之，所以他自然明白对方将自己当成了一直被宠溺坏了的孩子，但他不介意，因为这样能让他更好的掩饰自己。

      　　“等晚点再睡好么？”澜宣哄着，表面上就是个疼爱弟弟的好兄长，可私下却暗暗警告逸飞不可玩过头。

      　　“好吧……”逸飞乖乖地起身，嘟着嘴看了对面众人一眼，又“哼！”地一声转过头，把自己被打扰的不满情绪发挥得淋漓尽致。

      　　墨宇肃被逸飞现在的样子又逗笑了，原来真的只是个孩子啊：“实在抱歉，家父晚上设宴款待众位，所以让在下前来通知，没想却是打扰了。”这时他的心境缓和，也恢复了以前的优雅。而站在他身边刚被逸飞认定为墨宇山庄一号人物的人嘴角微微勾起一抹笑意，眼神直盯盯地看着逸飞。

      　　澜宣好笑地起身搂过逸飞的身子，在他耳边轻轻说了什么，逸飞这才开心一笑，在澜宣的脸颊亲了一大口，还发出“啵――”的一声。

      　　澜宣伸手揉了揉逸飞的秀发，对墨宇肃和气道：“多谢，在下会带舍弟前往的，麻烦墨宇少主了。”

      　　“哪里，哪里，如果杨公子不介意，可以直接唤我名字。”墨宇肃拱拱手，显然已经忘了他父亲叫他前来的目的了，满心满眼只有面前一人。

      　　“好，肃，如此你也唤在下的名，舍了那些客套。”澜宣点点头，看来可以从这个墨宇肃身上下手，只是不知他在这个山庄有多少份量呢？

      　　“哈哈，太好了，那……世宣！”仿佛发现了什么惊喜，眼神中充满了那种让逸飞一看就明白的情愫。

      　　切，才见一次面就露出如此神色，真是不要命了，敢对大哥有肖想！哼哼，突然抬眼见墨宇肃身边的人对自己也露出了势在必得的眼神，心中暗暗思量了下，接着对他扬起天真的笑意，满意地看到对方瞬间的惊艳。嗯嗯，尽管自己易容了，但风姿依旧不减当年。突然感到臀部一疼，哇……大哥居然狠狠拧了下他的臀肉，那是人肉啊！不是衣服……委屈地依入澜宣怀中，将一切隔绝。

      　　“哦，在下还需要去别处相邀，如此就告辞了，晚上一定要一醉方休！”说完就拱拱手，等澜宣同样拱手后方才不舍地离去。

      　　等人走远了，澜宣立刻拉出在自己怀中的人儿，瞪他道：“怎么？看上人家了？”

      　　“才没！”逸飞一下子圈住澜宣的右手，撒娇地蹭蹭，“人家看那个墨宇少主才看上大哥了呢，还世宣，呸！”接着又不满道，“大哥也叫他肃，人家都快吃醋吃死了！”

      　　“呵呵，小东西，那你也不用用如此‘纯真’的笑脸勾引人家，难道大哥不会吃醋么？”难得澜宣承认自己吃醋了，对方如此露骨的占有欲，他怎么可能没发现。

      　　“嘿嘿，大哥，人家只是觉得比起墨宇少主，那人才更有利用价值。”逸飞眼角微微上扬，不同与刚才的纯净，现在妖艳而不俗，风情无限。

      　　“得了，大哥还能不理解你？”澜宣好笑地看着如此迷人的逸飞，伸手将他搂入怀中，“不是困了么？那随大哥去休息？”

      　　“人家才不……”逸飞抬眼见澜宣静静地望着自己，仿佛自己就是他的全世界，心中说不出的满足，忍不住点点头，“好。”

      　　“呵呵，大哥是很想跟飞儿去休息，只是，我们又有客人了。”澜宣无奈地将头抵在逸飞的额头上叹息。

      　　“为什么这么多人打扰飞儿跟大哥的独处嘛。”逸飞不满地嘟嚷着，真是惹人厌恶的山庄呢。

      　　“两位公子住得可好。”没过多久便有人到，来人是个长得仙风道骨，满脸慈祥的老者，可逸飞与澜宣都是从皇宫出来的人，自然不会相信表面。

      　　“自然，多谢关心。”澜宣温和地回礼，逸飞闹着别扭嘟着嘴站在一边，满脸写着：我不高兴。

      　　“老夫乃‘华盘门’门主吕劲，今日刚带着几个徒儿到达，本想拜访‘龙凌宫’宫主，奈何他们刚巧不在，又得知杨公子是龙宫主找寻多年的兄长，因此特来拜会。”说得冠冕堂皇。

      　　逸飞在心里翻了个白眼，谁信呐，不就来打探消息么？再说这事虽然不是什么秘密，可能这么快知晓的必然也是打探过的。想是这么想，但还是表现出一副娇蛮样，嚷道：“谁是他兄长啊，大哥是我的！”说完就扑进澜宣的怀中，不依不饶地撒娇，“大哥，你说嘛，你是飞儿一个人的，才不是他的呢！”

      　　“这……”澜宣见逸飞如此表现，自然知道他在做戏，四周有多少人在看他不知晓，可想来也不会少，于是也配合着露出为难的神色，拍拍他的后背道，“飞儿乖，别闹。”

      　　“不嘛，大哥明明是飞儿的，飞儿讨厌他！”逸飞嘟着嘴，扭着身子，让澜宣心中一阵好笑，这个孩子装这个最在行了吧？不，也许根本不需要装，表现出本性就行，刁蛮不讲理。

      　　“好了好了，像什么样子，让人笑话。”澜宣将逸飞圈入怀中。

      　　“呵呵，小公子乃真性情，杨公子好福气，有如此可爱的弟弟，那老夫就不打扰两位了，改日再来拜访。”吕劲见逸飞如此也实在不好呆下去，于是便匆匆告别，只是走之前别有用意地瞥了逸飞一眼，看来是个单纯的孩子，很好利用……

      　　22.

      　　“大哥，你看！”逸飞身着浅蓝色长衫，头发梳起固定在脑后，两鬓留有些许碎发，腰间横着一条白色腰带，右侧挂了块小巧别致的玉佩，整个人看上去意气风发，充满着灵动。

      　　“很美。”澜宣望着站在自己面前张开双臂显示自己的人儿，轻笑道。

      　　“呵呵，那大哥可有被飞儿迷住？”逸飞转了一圈定在澜宣面前，走上前伸出双手环住他的脖子，长长的睫毛一闪一闪地挑逗道。

      　　澜宣扬了扬眉，捏捏逸飞高挺的鼻尖：“还闹，外面可有人等着我们。”

      　　“哼，不就是个宴会么？大哥待会可不准喝酒！”逸飞眯了眯眼，大哥从上次差点走火入魔后，被自己小心翼翼地调养着的身子确实有所好转，但他哪敢大意？

      　　“小嗦鬼，知道啦。”澜宣笑了笑，帮逸飞整理了下衣衫头发，接着看看自己，就领着逸飞走出房间。

      　　“大哥。”龙昊轩和水儿见澜宣他们出来，轻声唤道，看样子等了有一会了。

      　　“嗯。”澜宣点点头，对站在一边看似是墨宇山庄管家的男子道：“久等，麻烦带路。”

      　　“几位贵客请。”不急不躁，谦恭有礼，一看就是有极高素养的。

      　　澜宣带头走着，旁边跟着逸飞、龙昊轩等人。逸飞故意落后几步与龙昊轩同步，露出满眼的傲色，不屑地瞪着龙昊轩，仿佛在较量什么。

      　　龙昊轩虽然疑惑逸飞此刻的神色，但几天的相处足够他相信逸飞是有用意才会如此，于是也配合地冷哼一声，伸手搂住身旁有些胆怯的水儿，不再理会逸飞，自顾自地向前走去。

      　　众人各怀心事地走着，逸飞眼中一闪而过戏谑，这么多人监视他们，恐怕有大半是冲水儿去的吧？不过他们又不能明目张胆地说水儿是他们的圣物，呵呵，看来等到圣物择主那日肯定有好戏看了，他们在这之前该着急想着怎么把水儿带走，又能不得罪龙凌宫吧？要从自己身上下手吗？来吧来吧，他南宫逸飞等着好戏开场呢。

      　　澜宣等人到的时候已经是最后了，除了主人家未到。而在场的客人互相寒暄着，都是些有头有脸的人物，所以不管认识不认识都会打声招呼。

      　　管家将他们送至坐席就退下了。澜宣早在走至半路的时候就故意落后了几步，拉着逸飞闪到龙昊轩身后，所以到场后倒也没多少人关注，倒是都注视着龙昊轩，要不是他搂着水儿，望着众人表情冷冽，只怕周围早围满了人。

      　　澜宣等人落座后也没多久，那个自称是“华盘门”门主的吕劲直直走了过来，先是对澜宣和逸飞拱拱手，接着便面向龙昊轩道：“老夫‘华盘门’门主吕劲，龙宫主有礼。”

      　　龙昊轩瞥都不瞥吕劲一眼，只顾着怀中的水儿，倒是龙昊轩身边的一名男子代为还礼，逸飞看着他们互相恭维，缩了缩脖子，他记得这个男子好像叫什么龙一？看他这么熟练，这种事没少做吧？

      　　“哈哈，诸位久等了，”突然一道洪亮的声音传来，大家都顺着声音望去，只见一个四五十岁，身体魁梧硬朗的男子走入大厅。

      　　“墨宇庄主客气了！”

      　　“庄主多日不见，风采依旧啊”

      　　“庄主……”

      　　听着众人的招呼，逸飞再傻也知道这人是谁了，再看看他身后的人，不就有墨宇肃他们么？不过现在懒得理会，这边这么吵，他都看到大哥暗暗皱眉了，虽然幅度很小，马上又回复了云淡风轻的样子，可他又怎么会不明白大哥的心情。

      　　“大哥……”逸飞拉拉澜宣的袖子，依入他怀中，讨好地唤道。

      　　“嗯？”澜宣果然被转移了注意，关心地询问逸飞。

      　　逸飞满意地点点头，他喜欢在大哥的瞳孔中看到自己，只映着自己：“大哥，他们盯着我们哦。”逸飞痴痴地笑了下。

      　　澜宣叹了口气，罢了，就委屈自己和飞儿一下吧：“别让他碰到了。”

      　　“嘻嘻，大哥也是哦，不然飞儿会忍不住砍了碰过大哥的手哦。”隐隐透露的血腥味让澜宣挑了下眉，飞儿从什么时候开始不再在自己面前隐藏他的残忍了？而且，他居然觉得这样的飞儿更加吸引他……

      　　“大哥亦然。”澜宣伸手拨开逸飞额头的散发，笑道。

      　　“诸位，今晚我们不谈正事！大家能齐聚我墨宇山庄，实为我庄的荣幸，在下先干为敬！”走上主位，拿起面前的酒杯一个拱手便灌入自己口中，样子豪气非常。

      　　“庄主客气了！”众人也纷纷拿过酒杯干了，只有龙昊轩他们这边没有反应，只见龙昊轩温柔地搂着水儿，自从坐下后双眼再也没有离开过怀中的人，而澜宣和逸飞则一个温柔地喂着，一个开心地吃着，仿佛再无人能进入他们的两人世界。

      　　众人喝完后都落了座，墨宇山庄的庄主墨宇独其实从一进来就注意着龙凌宫的一行人，毕竟他们太过特殊，不单单是因为龙凌宫的名声，还因为他们的“圣物”，那个正躺在龙昊轩怀中笑得纯真的孩子……他确实从未见过这个孩子这么开心的笑脸，其实圣物只是对外宣称，他们称他为圣子，他们供养他，但他必须在他们一族需要的时候给他们提供帮助，比如：他那能加强功力，解百毒的鲜血。从小给他最好的一切，但却不容许他离开山庄半步，也许是寂寞极了才会那样不顾一切地逃离这里。

      　　想到这里不禁有些愧疚，也许这孩子在龙凌宫才是安全的，看龙宫主如此爱护他，他多少有点宽慰，自己虽说是墨宇山庄庄主，可越来越力不从心，大权旁落，如果连圣子都保护不了，他真的愧对列祖列宗！所以他才会故意说要圣物择主，希望在他还能驾驭的时候帮那个孩子找个靠山，因为他知道自己一倒圣子必然会成为庄内争夺的目标。

      　　感慨了一下，便坐到主位，挥手招来乐师舞娘，为宴会助兴。

      　　23.

      　　酒到中旬，满座之人大多有点微醉，期间也有许多人来向龙昊轩他们敬酒，龙昊轩自然有身边之人代为还礼，而澜宣则靠逸飞撒娇耍赖打发了一批又一批，最后逸飞索性坐到了澜宣怀中，嘟着嘴，一副谁敢再过来就瞪死你的表情，让想过来的人都打了退堂鼓，虽然大家都在探听他们的身份，毕竟他们太过神秘，突然出现，又突然成龙凌宫宫主的兄长，可目前还未有人能查清，连他们来自哪里都无人知晓。

      　　“大哥，那个墨宇庄主看水儿的眼神好复杂，我不觉得他会伤害水儿。”逸飞见众人不敢再上来打扰，于是放松身体依在澜宣身上，轻笑道。作为帝王最重要的一点便是识人，如果他连一个人的真情假意都看不出，他的帝王学恐怕要重学了，想起当初被大哥逼着学的情景就好笑，将头转到澜宣胸口蹭了蹭，那时的大哥可真凶，他的屁股三天两头发红发烫，都不敢随意坐下。

      　　“呵呵，”澜宣温柔地搂住逸飞，将下巴放在逸飞的头顶，笑道，“想起当初被大哥责罚的事情了？”那个墨宇庄主确实有些奇怪，按理他应该急急将水儿带回，但他的表情却在看到龙昊轩的时候松了口气，似乎很高兴水儿有龙昊轩保护？那之前他们一次次追捕水儿的行为又是何意？看来这墨宇山庄有很大的秘密。

      　　“哼，还说呢，大哥好凶。”被转移了话题的逸飞不满地嘟了嘟嘴。

      　　“大哥凶？要不是你不肯好好学，大哥怎么会凶你？”澜宣感到怀中人幼稚的行为，有些好笑，都多大的人了。

      　　“那也不用动手嘛，跟飞儿好好说……唔……”逸飞还没说完就感到臀部一阵揪疼，大哥好狠心，居然捏着他屁股的肉狠狠转了一圈，泪眼汪汪的扯着澜宣的手，求绕道，“大哥，轻点轻点，疼……是飞儿错了，飞儿那时该打！”

      　　澜宣听到逸飞的求饶才放开手，轻轻揉了揉被他捏的地方，该淤青了吧？虽然心疼但依旧没好气地道“好好说有用的话大哥也舍不得下手！”

      　　“大哥，飞儿知错了，您别恼，飞儿现在这不是乖了嘛。”逸飞知道澜宣是心疼了，忙笑嘻嘻地讨好道，心中暗想幸亏他们在角落，天色又暗，他们私下的动作应该没人看到吧？

      　　“是么？乖就好，否则，看大哥怎么收拾你。”

      　　“不就是打屁股，然后罚跪么，还能怎么收拾……”逸飞一听就嘀嘀咕咕地道，声音小的连自己都听不清。

      　　“你说什么？”澜宣也似乎没听道，低头问道。

      　　“没，没什么……飞儿在告诫自己不能不乖。”逸飞吐吐舌，脸上灿烂的笑容让一直注意他的人浑身一震，好美……虽然没看清他们在说什么，做什么，但看到他们依偎在一起的样子他就满心愤怒，杨世飞是他的，他一定要得到！

      　　“怎么，想要杨世飞么？升哥？”墨宇肃也一直注意着澜宣，但他没有将满心的妒意表现分毫，也许所有人都以为他只是个傀儡继承人，可其实他才是掌握了墨宇山庄大半权利之人。

      　　“你要什么？”被称为升哥的人乃是墨宇一族的第一武师统领――墨宇升，也是墨宇肃的堂哥。

      　　“杨世宣！”墨宇肃丝毫没有隐瞒眼中的爱慕，他想拥有他，这个让他一见倾心的男子，但现在他还是“傀儡少主”，所以他不能表现自己丝毫的实力，他相信，只要杨世宣看到另一个自己，他就会毫无反抗的爱上自己，所以他们的计划要提前实施，他等不了了，他迫不及待地想知道那样一个如欲春风的男子在自己身下匍匐呻吟会是如何的美景。

      　　“哈哈，看来我们可以连手。”本来和墨宇肃的合作他还犹豫不定，毕竟这种逆谋篡位的事情成功了便是功臣，可倘若失败就会万劫不复。

      　　“如此更好！”两人就在这短短的几句话中定下了许久都谈不拢的合作，然后各自朝澜宣逸飞的方向看了眼，笑着分开去与下面宾客敬酒。

      　　墨宇独看着下面的欢声笑语，突然觉得自己仿佛融入不了，他果然老了，自从知道墨宇肃非自己的亲儿之后，身旁的一切都让他无法适从，他是自己疼爱了这么多年的儿子，唯一的儿子啊，更甚者在后来知道他原来并非如表面般简单和他做的一些事情之后，他都没想过要伤害他，但肃儿又是何时知道自己的身世，为何自己却丝毫没有察觉他的变化？

      　　逸飞虽然腻在澜宣怀中，可他对周围还是很关注的，他不容许大哥有丝毫的伤害，同时他也看到了墨宇升和墨宇肃两个人的接触，虽然不知道他们说了什么，但一看那志得意满的表情就知道肯定达成了某项协议，而他们走之前同时对他们的一瞥就足够让他知道他们定然将自己与大哥看作了猎物，哼，想打他大哥的注意，也不看看他南宫逸飞肯不肯！他已经准备拿自己当饵，怎么也不能让大哥去啊，等事情结束了，大哥知道后会不会罚他？呃……应该不会吧？他可是做正经事呢。

      　　24.

      　　“大哥，累吗？”越来越嘈杂的声音让大哥很难受吧？“我们偷偷回去吧？”

      　　澜宣自然明白逸飞心里的想法，欣慰地摸了摸他的头发，笑道：“大哥抱你回去么？”

      　　“还是让飞儿抱大哥吧？”逸飞眨了眨眼，调皮地搂住澜宣，双手在他的腰上滑动，邪笑道。

      　　“飞儿不想让大哥抱了么？”澜宣故作没落地将双手放下垂到了两侧，低下头有些哀伤地看着逸飞，这表情让逸飞一阵恍惚。

      　　“不是！大哥，飞儿怎么会不想，只是飞儿不愿让您累着了，大哥，飞儿舍不得……”逸飞猛地紧紧贴近澜宣，咬着下唇，有些委屈地看着他。

      　　澜宣见逸飞如此，无奈地拍拍他的后背，哄道：“我的傻飞儿，大哥跟你闹着玩呢，哎，是大哥不好，大哥不该开这种玩笑的，飞儿笑笑？”

      　　“哼！”逸飞一甩头，嘟嚷道，“大哥欺负人，明明知道飞儿的心思……”

      　　“是是是，我的陛下，大哥错了，走吧，回到房间大哥任飞儿惩罚。”澜宣轻笑着看逸飞此时的小别扭，他只是不想飞儿一直对自己如此小心翼翼，因为他们不单是兄弟，更是爱人，他们是平等的，虽然当初是自己将他养大，但他不希望飞儿对自己的敬重多于爱恋。

      　　逸飞一听双眼一亮：“任飞儿惩罚？”

      　　“是。”澜宣轻笑着搂住逸飞的腰起身，走了几步回头吩咐琴让她转告龙昊轩后，便向自己目前居住的庭院方向走去。

      　　等澜宣踏入自己的庭院时，突然感觉有丝不自在，却一时又察觉不出哪里不对，逸飞依着澜宣，在那一瞬间眼神冷冽了一下，接着恢复平静。

      　　两人因这一刻的平静谁都没有说话，等回到房内，逸飞将澜宣扶到床上坐下，转了转眼珠，扑到在澜宣身上笑道：“大哥说任飞儿惩罚的，不能说话不算数。”

      　　“好好，别压着大哥，也不瞧瞧你多重。”澜宣亲昵地点点逸飞的鼻子，满眼柔情。

      　　“那大哥闭上眼睛。”逸飞嘟嘟嘴，命令道。

      　　澜宣看了逸飞一会，不知他又搞什么鬼，但也轻轻闭上了眼，过了许久也不见逸飞的动向，觉得有些犯困，不知不觉间睡去了。

      　　逸飞满意地看着澜宣睡着，他给大哥放了药，现在他下药的本事越来越成熟了，只怕大哥明早起来也不会觉得不妥，轻手轻脚地脱去澜宣的衣物和鞋子，服侍他躺好，盖上被子，低头吻了下澜宣红润的唇，想起墨宇肃，哼，想轻薄大哥，简直做梦！

      　　逸飞推开房门，吩咐棋守好澜宣，然后便晃悠悠地走出了院子，刚刚进院子的时候他就觉得院子的阵法被移动了，虽然极其小心，可他的阵法本就没有要伤人的意思，只是改变点风的方向和味道，让大哥更舒适点，现在被动了说明必然有人进来，大哥应该也察觉到有点不同了吧。

      　　“小公子怎么一个人？”突然身后出现一道声音，逸飞撇了撇嘴，还是来了，于是忙回过身故意慌张地四下张望。

      　　“谁？！”逸飞咬着牙，眼中流露些许的害怕，又故作镇定地问道，那样子让人不自觉地放下防备，想拥他入怀好好安抚。

      　　“别怕别怕，在下墨宇升，吓到公子了么？”果然是个被娇宠的孩子，这样更好，墨宇升笑着接近逸飞，放轻了声音。

      　　逸飞看到墨宇升，立刻皱着眉头大声道：“半夜三更，你吓什么人啊？！”

      　　“在下只是看小公子一个人，才出声叫唤，没想到会吓到公子，是在下的错，望公子海涵。”一副翩翩公子的斯文样。

      　　装，继续装吧，满眼的欲望，不就想推到我么？先得意着吧。“哼，下次再这样本少可不客气了！”

      　　“是是是，公子大人大量，呵呵。”这副小孩样真是可爱，嘟着红润的嘴唇，两眼汪汪地瞪着自己。

      　　“喂，笑什么？”逸飞把发挥着娇蛮的本性问道。

      　　“没什么，小公子可以唤在下升，”墨宇升又笑了笑，“这么晚了，小公子怎么一人？”

      　　“哼，大哥累了，不管飞儿就睡了！”逸飞似乎很是愤愤不平，盯了墨宇升一眼，道，“你是这里的人，那应该很熟悉啦？带我出去玩！”完全的命令口吻。

      　　“这……这么晚了……”心中暗喜，不过墨宇升还是故意犹豫了下。

      　　“升哥哥！带我出去嘛，去嘛！”一看命令不成，就撒娇地扯扯墨宇升的袖摆。

      　　墨宇升此时哪里还有别的心思，只想立刻压倒逸飞，可是多年的自制力告诉自己现在还不行，逸飞背后有龙凌宫，闹出了事，庄主必然会将自己交给龙凌宫处置，所以现在他必须先得到圣子，而让墨宇肃成为庄主，那么到时龙凌宫也奈何不了自己。

      　　“好好，不过我们要早点回来哦。”哄着逸飞，墨宇升打着如意算盘，现在先讨好逸飞，如果能心甘情愿跟了自己最好，不然抢过来又何妨。

      　　逸飞在墨宇升没看到的时候侧过头吐了吐舌头，真讨厌，不过先忍忍吧，那个墨宇肃不是喜欢大哥么？哼，凭他的魅力会勾引不来墨宇肃？他就喜欢看他们内讧，敢对大哥和自己存心思，找死！

      　　25.

      　　出了庄子，逸飞心情极好地东瞅瞅西瞧瞧的，毕竟难得在夜晚出来闲逛，夜市朦胧的烛光闪烁，人潮涌动，一派热闹的景象。

      　　“今晚是一年一度的灯会，小公子有兴趣去猜灯谜么？”墨宇升看着逸飞在烛光映射下的美艳不禁恍惚，如此迷人的人儿真想紧紧拥入怀中。

      　　“没兴趣。”本以为逸飞会满是兴奋地前去，哪知他只是撇撇嘴，无聊地回了句，继续看四周的小摊位。

      　　眯了眯眼，墨宇升微微勾起嘴角，他是越来越有兴趣了，越是不能掌握的人他越想让他臣服在自己身下，杨世飞么……

      　　“升哥哥！”逸飞见墨宇升对着自己发呆，于是走到他面前，伸手晃了晃手里的小灯笼，“我要这，帮我买！”

      　　“啊？嗯，好。”墨宇升突然回神，忙应道，他这是怎么了，这么容易发呆可不像自己，而且太危险了，等付了钱，转身却不见了逸飞的身影，眼神一凛，忙四下寻找。

      　　逸飞拿着灯笼笑得嚣张，哼哼，他可没兴趣陪墨宇升逛夜市，看得出这个男人对自己还是很有兴趣的，所以目前主要是要引起墨宇肃的兴趣，这可不好办呢。

      　　“哎呦！”逸飞没注意看路，与迎面而来的人撞了个正着。

      　　“小姐，小姐怎么样？没事吧？”逸飞起身揉了揉摔疼的屁股，抬眼望去，对面之人已经被扶起，还是个颇为可爱的小姑娘，看起来才十来岁，小小的发髻梳起在左右各固定成半月形的，顺着发梢飘下几条彩带，身后的长发直垂至臀部，长大后定然也是位俏丽佳人。

      　　“小姐没事吧，是在下莽撞了。”对着面前小小的姑娘，逸飞不好意思地抓抓头发，不知道有没有撞伤人家。

      　　“没……”小小的脸蛋浮起两朵红晕，异常可爱的声音柔声道，“是……是我没看好路，小哥哥不用介怀。”

      　　真是可爱，逸飞身边的女子多是有些强悍或者有心机的，就是身边的婢女，虽然对自己温柔体贴，可他更清楚她们的能力，所以第一次碰到如此天真无邪的小女孩他还是有些好感的，“小姐没事就好，在下杨世飞。”

      　　“我……我叫玫怡，墨宇玫怡……飞哥哥叫我玫怡就好。”害羞地将自己的姓名告知，玫怡的脸更红了。

      　　墨宇……逸飞心里暗暗叹息，有必要这么巧么，“呵呵，不知玫怡与墨宇山庄是……”

      　　“我们小姐正是墨宇山庄庄主的女儿墨宇玫怡。”玫怡身旁的婢女涵儿看得出自己小姐对对方的好感，于是开口道，不论是谁知道小姐是墨宇山庄的小姐，肯定会心动的，不说小姐自小温柔善良，美丽可人，单说做墨宇山庄的女婿就是多少人梦寐以求的。

      　　“那真是巧了，在下随兄长此时正在墨宇山庄做客，不知在下可否有这个荣幸与小姐一起赏灯会？”逸飞眼前一亮，心中暗想，不知这个小姐与墨宇肃的关系如何，是否可以从她那入手？

      　　“自……然……”玫怡低垂着头，害羞地应道。

      　　两人结伴赏灯，逸飞是随时随地都能哄闹的人，自然是逗得玫怡笑脸不停，开心地一口一个飞哥哥，只怕已被逸飞迷得团团转了。

      　　“小姐，很晚了，我们该回去了。”涵儿笑着在逸飞与玫怡身后提醒道，小姐与杨公子真是般配，杨公子是墨宇山庄的贵客，看来身份也是不低的，如果小姐嫁给了这个温柔又幽默俊朗的杨公子，自己极有可能被纳为妾侍，想到这心中难免兴奋。

      　　“啊……要回去了啊……”玫怡依依不舍地看着逸飞，真希望这样的时刻不要结束。

      　　“呵呵，是啊，要回去了呢，一起回去吧？反正在下也是借宿在墨宇山庄的。”逸飞看看天色，皱了皱眉，完了，一下子这么晚了，虽然给大哥下了药，一时半会醒不来，不过他可不敢自大，万一大哥被什么事惊醒了，找不到自己，自己可怎么自圆其说。

      　　“嗯！”玫怡开心地道，太好了，这么说以后还是有机会见面的，她知道过几日就是圣物择主，不过她也没见过圣物，爹爹都不告诉她，不知道是什么呢。

      　　逸飞陪同玫怡玩了将近一个晚上，该套的话也套的差不多了，看来墨宇肃很是疼爱这个小妹，心中虽然有愧疚，可为了大哥，这点愧疚很快就被他抹去了，呵呵，不知道那个墨宇升是不是还在傻傻地找他呢？

      　　逸飞与玫怡一起回到了山庄，互相告别之后，逸飞便小心翼翼地回了自己居住的院子，刚踏入卧室还没关门，就突然感到身后的蜡烛都亮了起来，逸飞一惊忙转身，就见澜宣冷冷地坐在床上，身旁跪了琴棋书画与几个暗卫。

      　　26.

      　　“大哥！”逸飞一惊，大步走至澜宣跟前不远处，撩起衣摆就跪了下来。

      　　“去哪里了？”澜宣淡淡地问道，没有明显的喜怒。

      　　逸飞心里一阵颤抖，大哥醒来多久了？要不要说实话？可是……内心开始挣扎，说还是不说？咬了咬牙，赌一把，“飞儿没去哪，就在院子外逛了一圈。”

      　　澜宣听逸飞这么一说立刻冷下了脸，对四周的人挥了挥手，“都退下。”

      　　逸飞低着头，用余光瞥见所有人都退了下去，心里更加害怕，大哥不会知道了吧？应该……不会吧……

      　　“还敢跟大哥说谎？！”澜宣恼怒地盯着逸飞，“丢下墨宇公子玩得可开心？人家刚刚可担心地来这里询问呢，如果不是声音大了，大哥恐怕还被你迷倒在床上吧？”飞儿居然对自己下迷药，想想就算再累也不至于这样不知不觉地入睡。

      　　“我……”逸飞这时才感到害怕，本来没什么，最多被大哥说一顿，可自己居然对大哥撒谎，还让大哥知道自己对他下了药，大哥也太敏感了吧，如果大哥不是半路醒来肯定不会察觉哪里不对劲，都怪那个墨宇升！

      　　“飞儿是觉得大哥碍你的事了么？”澜宣见逸飞低着头，身子似乎有些颤抖，内心也是不忍，可他就是气飞儿什么都不告诉自己，还对自己下药，撒谎！这些年是他对这个孩子太松懈了么？！

      　　“不是的，大哥，飞儿错了，飞儿不敢了，您别恼……”逸飞抬起头，膝移几步到澜宣腿边，小心地伸手扯扯他的裤腿，可怜兮兮地求饶。

      　　澜宣盯了逸飞一会，起身向前走了几步，不让逸飞碰触，内心似乎有火在烧，好生难受。

      　　逸飞如此聪慧的人儿，又怎么不会知道大哥在恼自己什么，唉，他只是不愿大哥再操心，可是似乎真的伤了大哥的心，移动膝盖转了个身，太久没跪了，膝盖疼……

      　　“大哥，飞儿知道您生气，您说出来，别闷心里，飞儿错了，飞儿愿意受罚。”

      　　“哼，受罚？”澜宣吸了口气，眼中有些血丝，回过身低头看着逸飞，“你要大哥怎么罚你？像当初那样打你屁股？还是罚你抄写帝王策、宫规？”除了这些他还能怎么样？这个人始终是自己疼惜的弟弟，守护的爱人，更是他凤溪的帝王，绝美、高傲，可此时他却如此低微地跪在自己脚下。

      　　“大哥……”逸飞知道这些惩罚对现在的他来说实在太过轻微，不过……打屁股……对他来说还是很有威慑力的……

      　　澜宣听逸飞呐呐地喊声，叹了口气，“自己去趴好？”

      　　“唔……”逸飞咬了咬唇，多少年没这么正式的让大哥说去趴好了，哀怨地看着澜宣的眼睛，可许久都没见他发话，无奈地垂下了头，缓缓起身跪在床沿半身趴在了床上。

      　　“裤子呢？”澜宣见逸飞别扭地趴好，还紧张地抓着被子，回头望望自己，知道他在无声地求饶，气也消了点。

      　　来真的啊……逸飞瘪瘪嘴，反正大哥面前他从来没什么面子的，于是也就利索地解下腰带，拉起下摆，褪下裤子，雪白的臀部立刻露了出来，吹弹可破的两个山丘裸露在外微微颤抖，紧紧绷着，似乎马上可以预料到待会的色彩斑斓。

      　　澜宣也不急着施刑，只是让逸飞的臀部就这样晾着，他知道这个孩子的内心还是很骄傲的，只是为了自己什么都放下了，“飞儿，告诉大哥你的意图，大哥就不打你。”

      　　“大……大哥……”逸飞将头埋入被子中，闷声道，“飞儿只是贪玩，本想出去玩玩谁知却碰到那个讨厌鬼，飞儿故意甩开他……啊！”“啪！”地一声打断了逸飞的话，疼痛在身后蔓延，眼泪都要忍不住落下，回头一看，只见大哥手中拿着竹箫，天，大哥这么大力也不怕他心爱的竹箫断裂么。

      　　“飞儿，你觉得大哥是傻子么？大哥确实打算让你我同时接近墨宇肃他们，但没让你半夜三更避开大哥去做这事，你知不知道大哥会担心？对了，你迷昏了大哥，你以为这样就可以神不知鬼不觉了么？”澜宣知道逸飞必然是去试探了那个墨宇升对自己有多少的感情，这样才能更好的利用，确定了之后就甩了他，可飞儿没有料到对方会担心地跑来打扰自己询问他的下落。

      　　“没，飞儿不敢……呃……”“啪！”又是一下，“嘶……大哥，疼……轻点……”才两下就让他疼得直抽气，可见大哥下手有多狠。

      　　“啪啪啪！”澜宣举起手中的萧狠狠地抽了三下，也没说话，只是看着逸飞臀部上已经肿起几条红印，心中发疼。

      　　“大哥……”逸飞死死拽着被子，不让手往身后伸去，好疼啊，“大哥您吩咐下面换别的东西揍飞儿吧，那萧是您的心爱之物，别为了打飞儿而弄坏了。”

      　　澜宣浑身一颤，这小子怎么还想着萧，忍不住上前坐到逸飞身边的床沿，将萧放在床上，拉过逸飞使他趴在自己腿上，伸手就啪啪啪地打了下去，十几掌后才停手。

      　　逸飞委屈地抹抹眼泪，屁股生疼，这些年大哥还没这么狠地打过他，他能感受到身后的滚烫，恐怕已经红艳艳得刺眼了吧。

      　　“委屈了？”澜宣打了几巴掌后就没什么怒气了，看着逸飞火红的肌肤高高肿起，还有竹箫打的那几处更是明显，忍不住叹气。“飞儿，你忘了你的身份么？你是我凤溪的帝王，再怎么样也不该一个暗卫不带地以身犯险，大哥知道你的能力很强，但再强大的人也会有疏忽的时候，你懂么？”

      　　逸飞哪里会不知道澜宣的顾虑，挣扎着起身跪倒澜宣脚下，“大哥，飞儿知错了，再也不会如此任性妄为了，求大哥饶恕。”

      　　“以后不可如此，知道么？还有，在对大哥下药的时候，先想想让大哥知道后的后果是不是你能承受得住的！”只怕这不是第一次了吧？

      　　“唔……知道了……不敢了……”逸飞暗暗松了口气，看来以前的事大哥是不会再追究了。

      　　“起来吧，上来大哥替你上药。”

      　　“哦……”小心地摸摸臀部，好疼……嘶……一条条的印子肿的好明显，明天不知道还能不能坐。

      　　27.

      　　第二天一早，逸飞摸着红肿的屁股赖在床上，泪眼汪汪地看着梳洗完的澜宣，“大哥……飞儿疼……好疼……”

      　　“就是让你疼才能记住教训！”澜宣冷着脸训斥道，看逸飞满脸的委屈，瞪了他一眼便转身坐到凳子上，倒了杯水自顾自地饮着。

      　　逸飞听了知道澜宣心中还是有气，瘪瘪嘴，也不穿裤子，默默地起身下床跪在澜宣身后。

      　　澜宣等了许久也不见逸飞讨饶，皱皱眉，回过身就见逸飞低着头跪在自己身后，忙起身将他拉起，“啪啪啪啪！”地在他依旧有些红肿的屁股上打了几掌后，才恼怒道，“清晨地凉，万一着凉怎么办？！”说着就将他抱起放到床上，拉过被单裹住。

      　　逸飞被几巴掌打懵了，等被抱到床上才反应过来，“啊……大哥……别打飞儿了……”

      　　“你就是欠打！”澜宣叹口气，将逸飞抱到自己身上，手伸进被窝轻轻揉着逸飞的臀部。

      　　“才没有……”逸飞咧咧嘴，嘟嚷着，“轻点……轻点……”

      　　“你啊……”刚想说话就听外面吵嚷的声音，澜宣停下手，皱了皱眉，扬声问道，“是谁在外面？”

      　　外面立刻安静下来，“启禀大少爷，是墨宇升公子。”

      　　“哦？”澜宣一听，低头瞪了逸飞一眼，用眼神责备道：都是你惹的。

      　　哪里，明明是他自己非要黏上来的！逸飞同样用眼神回复。

      　　“好了，还不起来梳洗，大哥先出去招待下。”澜宣伸手戳戳逸飞的额头。

      　　“哦，”逸飞不情不愿地回应道，什么嘛，他只是算漏了自己的魅力啊，谁知道这个墨宇升怎么会对才见几次面的自己念念不忘啊。

      　　逸飞看澜宣出去关了门，无奈地掀开被子，转头看向自己的臀部，嘶……轻轻揉了揉，大哥可真狠心，好疼……接着默默起身着衣打理自己。

      　　墨宇升见澜宣出来，于是拱手道：“杨大公子。”虽然看似平常，可澜宣还是隐隐从他的眉间看出了焦色，于是也拱手还了个礼，“墨宇公子。”

      　　“杨大公子，昨日……”墨宇升没有拐弯抹角，直接问道。

      　　“呵呵，墨宇公子直接换我名字即可，”澜宣笑着道，“昨晚你没走多久飞儿就回来了，这孩子实在顽皮，在下已经惩罚过他了，望墨宇公子勿见怪。”

      　　“啊？不不……是在下没照看好小飞，他……”心里有些着急，不知道他被怎么罚了。

      　　“大哥……”这时逸飞推开门，一脸的害怕，站在房门口轻轻唤道。

      　　“还不过来给墨宇升公子道歉，你这孩子真是不安分，不知道人家会担心么？”

      　　“不，不用了，小飞没事就好。”墨宇升看逸飞满脸委屈，忙紧张地摇摇头，就怕惹逸飞讨厌了。

      　　澜宣叹了口气，“墨宇公子，是在下管教不严，让你见笑了。”

      　　“哪里哪里，世宣叫我升就好，我想小飞昨晚走散也吓坏了，以后定不敢偷偷溜出去了。”

      　　“升哥哥，让你担心了。”逸飞撇撇嘴，快速地跟墨宇升说完就靠近澜宣，拉拉他的衣袖求饶，“大哥……飞儿真的不敢了……”

      　　墨宇升愣愣地看着逸飞扑进澜宣的怀中撒娇，他很嫉妒，如果是自己该多好……

      　　“你若再敢，大哥的家法可不会再留情了。”澜宣亲昵地捏了捏逸飞的鼻子。

      　　逸飞嘟嘟嘴：“大哥都不疼飞儿了……”

      　　“多大的人了，还撒娇。”澜宣无奈地笑道，接着面对墨宇升，“升，可用过早饭？”

      　　“啊？还不曾……”

      　　“那一同用膳吧，请。”澜宣淡淡地笑了下，对墨宇升点了点头，接着就往饭厅走去，因为是独立的小院子，所以样样具备。

      　　“大哥，早。”龙昊轩和水儿见澜宣进来，忙起身问安，瞥见墨宇升，水儿浑身抖了下，有些害怕地躲进龙昊轩的怀中。

      　　龙昊轩冷冷地看了墨宇升一眼，便低头安抚水儿。

      　　圣子……墨宇升眼神闪了闪，拥有圣子就能拥有墨宇山庄，更将独霸武林，这是多少人梦寐以求的，小心翼翼地压下心中的欲望，又回复一派冷静。

      　　“坐吧。”澜宣首先开口，慢慢走到左侧紧挨主位的位置坐下，此时龙昊轩才在澜宣正对面的位置坐下，旁边则是水儿，逸飞嘟嘟嘴，在澜宣身边站定，别扭地看着澜宣。

      　　墨宇升则在澜宣身边隔了个位子坐下，暗想身边的空位应该是小飞的，主位没人坐估计是因为有自己这个也算墨宇山庄的少爷在的缘故。

      　　“小飞怎么不坐？”墨宇升等了半响也不见逸飞过来坐，有些奇怪地望向他。

      　　逸飞以为大哥是故意不理会他，扮可怜扮了半天也没见大哥心疼，一赌气便一屁股坐在主位上，当臀部挨上椅子的时候疼得他眼泪都要流下来了。

      　　澜宣听身边椅子移动的响动，就知道小家伙闹别扭了，无奈地起身将他拉起，也不顾在外人面前，伸手揉了揉他的臀部，叹气道：“你呀，这样就跟大哥闹脾气？”

      　　“谁让大哥不理飞儿……”委屈地把头埋入澜宣后颈，低低地抱怨。

      　　“小少爷，您可真错怪大少爷了，大少爷刚就吩咐属下去帮您拿垫子了。”这时琴笑着走进大厅，顺手将垫子放在澜宣身边的椅子上，主上刚刚是赌气才坐主位的，但她明白，大主子是因为主上在所以才不坐主位，但主上坐了主位怎么都说不过去，被有心人看了去还不怀疑？所以出门在外一般都是主上粘着大主子坐。

      　　逸飞一看，脸红了红，这样一来谁都知道他挨揍了。

      　　墨宇升看澜宣刚刚的动作就猜到了，心中好是心疼，这样的俏人儿谁舍得打？打坏了可怎么办？暗暗瞥了澜宣一眼，此人留不得，小飞对他盲目信赖，如果此人留着小飞必然不会心甘情愿跟着自己。

      　　28.

      　　“各位少爷，玫怡小姐在外面说要见世飞小少爷。”刚将早膳撤下去，便有侍女禀报。

      　　“玫怡？快请进来。”逸飞一听是昨晚的小丫头，就眉开眼笑地吩咐道，然后小心翼翼地看了眼澜宣，吐吐舌道，“大哥，昨晚飞儿与玫怡小姐巧遇，就一起游玩了，哦，对了，玫怡小姐是墨宇庄主的女儿。”

      　　“哦？嗯，那可要好好招待，不可失礼了。”澜宣眼见逸飞眼中一闪而过的精光，心下有些了然，希望到时别害到人家小姐。

      　　“是，飞儿明白。”逸飞点点头，他当初可以不择手段只为哥哥们平安快乐，但他不择手段的对象从来都是对他们有企图的人，所以如果可以他也不想伤害玫怡，心里边想着边迎向刚进来的玫怡。

      　　“飞哥哥！”玫怡看到逸飞开心地唤道，接着透过逸飞看到了众人，于是收敛了兴奋，优雅地伏了伏身道，“玫怡见过各位贵客，见过升堂哥。”说真的，对这个升哥哥她还是害怕的，怎么他也在这。

      　　“呵呵，莫多礼了，昨晚舍弟没给小姐添麻烦吧？”虽然对面的小姐看起来才十来岁，但恬静的外表不俗的举止已经给他留下了很好的印象，因此澜宣也柔声地问道。

      　　“没……没有……”脸一红，偷偷看了眼逸飞，见他只是笑笑，心中立刻充满幸福。

      　　澜宣与墨宇升见了同时皱了皱眉，暗道，这丫头不会喜欢上飞儿了吧？

      　　“大哥，飞儿好歹也虚长玫怡几岁，您这样说多不给飞儿面子。”逸飞不满地道，这虚长只怕不是几岁吧？

      　　“飞儿若要面子就少犯些错，别让大哥担心。”澜宣没好气地瞪了他一眼，还知道要面子，当初当皇太弟的时候可没少撒娇耍赖，虽然当了皇帝后只在私下他们这些哥哥们面前这么做。

      　　“知道了……”逸飞瘪瘪嘴，侧头看到玫怡好奇地盯着自己，偷偷对着她吐了吐舌扮了个鬼脸。

      　　“嘻嘻……”玫怡毕竟还年幼，经不住这逗弄笑出了声，接着忙不好意思地用袖子遮住嘴巴。

      　　墨宇升心中升起怒火，凭什么这丫头就能让小飞这么特殊对待，明明就是个不受庄主宠爱的女儿，不过墨宇肃倒是很疼爱她，如果她跟墨宇肃说喜欢小飞，不知道墨宇肃会怎么做，是继续和他合作还是为了这个从小疼爱的小妹跟自己翻脸？

      　　“大哥，飞儿想去外面逛逛……”逸飞小心地看着澜宣，就怕他还在气自己。

      　　“嗯……”澜宣点点头，此次出行本就是为了出来游玩，奈何偏偏遇到昊儿。

      　　“呵呵，这样吧，今日由我带各位贵客出去走走，这圣物择主之日定在了三日后，大家在这几日也好放松放松，好好玩玩！”墨宇升开口道，也好正好可以多接触下，探探他们的虚实。

      　　“哦，大家这么有兴致啊，那不介意多一个在下吧？”门口传来墨宇肃的声音，只见他立在门前，气宇轩昂，似乎没了初次见面时的急躁与不耐，整个人的气质显得很是高雅。

      　　“大哥！”玫怡一见疼爱自己的哥哥，立刻开心地跑过去，她刚刚还担心升堂哥不带她去，现在既然大哥去了，那定会带上自己的。

      　　“呵呵，你这丫头大清早的就跑来这里，野的跟个猴儿似的。”嘴里虽然说着责备的话语，但口气怎么听怎么溺爱，在这偌大的家族中，他就疼爱这个妹妹，也只有这个妹妹是跟他有着血脉的联系，虽然只是同母异父。

      　　“大哥……”撒娇地唤了声，玫怡望着自己大哥，眼中隐隐透露请求。

      　　墨宇肃心中雪亮，妹妹一早跑来这里，定是看上了谁？希望不要是……“怎么？也想去？”

      　　“嗯！”玫怡高兴地用力点头，大哥真是太了解她了。

      　　“那么大家就一起去吧。”澜宣下了结论，径自起身笑着走到墨宇肃身边。

      　　逸飞见澜宣的举动，满心的醋味，不过他知道大哥心里只有自己，又满足地笑了笑，三天么？足够了……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　三日后

      　　“感谢诸位前来我墨宇山庄，此次不但是圣物择主，更是为我墨宇山庄寻个主人，在下希望此次不论结果如何，大家都能和平接受。”墨宇独站在主位前，瞥了眼左侧首位上的龙昊轩，龙凌宫的主人得到圣子应该不会有太多人敢出来挑衅吧？

      　　“庄主客气了，我等今日只为见圣物一面，不论圣物选何人，必定是能让我等心服口服的，在下也没什么话好说的！”言外之意就是如果不能心服口服的，那就别怪他们动手了。

      　　“呵呵，老夫也想一饱眼福，能被墨宇山庄如此郑重其事的供奉为圣物的，绝非凡物。”华盘门门主吕劲笑着开口，只是眼中的讥讽显而易见。哼，三番两次想去接近所谓的圣物，却始终未果，他早探听到那所谓的圣物其实就是龙凌宫宫主身边的那似水的人儿，

      　　“这么多年来，我墨宇山庄一直守护的圣物便是传说中的‘水妖’。”随着墨宇独的话落，身后的侍女手拖着一物上前恭敬地立于他身后，众人好奇地想知道水妖是什么，而有些见识的人则大骇，传说中的水妖乃是累积了千年岁月的人鱼之泪，饮用此物不但延年益寿更是功力倍增，还有传说此物是开启海底宝藏的钥匙。

      　　躲在龙昊轩怀中的水儿浑身颤栗，好怕会被抓走，离开龙昊轩的身边，可此刻听到水妖也不禁好奇地望向那侍女手中所托的铁盒子里是个什么样的东西。

      　　“大哥，这世间可真有‘水妖’？”逸飞轻抿了下嘴，万种风情地扫视着下面贪婪的面容，接着轻笑着依入澜宣怀中。

      　　“飞儿很好奇么？”澜宣揉着怀中人儿的长发，暗叹‘水妖’的来历只是个传说，不过东西却是存在的，只不过……那会是真的么？为什么飞儿给他的感觉似乎在……嗤笑？

      　　“大哥何必明知故问，”逸飞将红润地唇靠近澜宣的耳边，叹息道，“大哥，‘水妖’如此珍贵之物时间只有一滴，而那一滴在这呢……”逸飞抓着澜宣的手放到自己的肚子上。

      　　澜宣眼一眯，原来……难怪小小年级就有此等功力，“飞儿瞒着大哥的事可真多……”澜宣也学着逸飞，将头伸到逸飞的耳边，轻声道。

      　　“呃……”逸飞一惊，嘟嘟嘴，“人家忘了嘛……”他也不是故意不说，只是真的……忘了……

      　　澜宣拍拍他的头，也不再吓唬逸飞，只是皱着眉看向那铁盒子，既然世间唯一的“水妖”不存在了，那里面会是什么，按墨宇山庄的名头应该不会弄些小东西来唬人吧？万一被识破，那墨宇山庄百年的名声可就败坏了……

      　　29.

      　　“诸位，请安静一下，”墨宇独见众人一听“水妖”便讨论了开来，忙伸出双手示意大家安静，“诸位也知水妖乃天下奇珍，独一无二，我墨宇一族守护至今已经精疲力竭，因此希望找到有缘人能打开此盒，我墨宇一族必将誓死效命！”

      　　“墨宇庄主的意思是谁能打开此盒谁就能得到它，并成为你墨宇一族的主人？”

      　　“是的。”墨宇独见问话的是个年轻子弟，想来也是被长辈吩咐出来问的。

      　　“那在下能否一试？”下面又一个青年男子站起身问道。

      　　“那是自然，请。”墨宇独点头微笑道，接着侧过头示意身边的侍女将铁盒放置在前方不远的地上。

      　　那青年上前，围着铁盒子转了一圈，只见铁盒子并无任何锁具，于是蹲下身，将手放在盖上，一用力，铁盒子纹风不动，皱了皱眉再使力还是不行，动用了所有内力，却始终无法动摇它分毫，此时方知想要得到“水妖”并非易事，一火起举起手就想毁了铁盒子。

      　　霎时地脉一阵抖动，众人不禁慌张地想上前查探铁盒的状况，深怕被青年一掌给击碎了。

      　　“大家不必惊慌。”墨宇独忙开口，就怕引起混乱，“你们看！”说着走上前将已经嵌入地的铁盒子拿出来展示给众人。

      　　众人定睛一看，纷纷感叹，被这样的内力拍下，地都受不住得裂开了，而铁盒子居然还是安然无恙，可见其之牢固。

      　　而那名青年一见便愤愤地退了下去。

      　　“还有哪位英雄想试上一试？”墨宇独瞥了眼那青年离去的背影，暗想，什么时候出现这等高手？

      　　“在下愿意一试！”

      　　一位位上来，一位位下去，换了好几个，却始终无法松动铁盒子哪怕一点。

      　　龙昊轩搂着水儿静静地坐在一旁，没有话语，而逸飞则毫无形象地赖在澜宣身上，满足地吸气：“大哥可真香。”

      　　“调皮。”澜宣宠溺地一笑。

      　　“大哥，”逸飞撒娇地唤了声，“要让龙哥哥上去试试么？”他见墨宇独时不时地看向他们这边，不过他还没自恋到以为他是看上了自己，不过墨宇升和墨宇肃一直在看这边是为了他们吧？

      　　“让水儿去吧，”澜宣沉思了下，对身边的龙昊轩道。

      　　“大哥……”龙昊轩皱了皱眉，不愿让水儿离开自己，但又不想违背大哥的话，左右为难地看看澜宣，再看看水儿。

      　　“我……去……”水儿颤颤地开口，他不想让昊为难。

      　　“水儿……”龙昊轩担忧地看着水儿，仿佛被遗弃的小狗般可怜。

      　　“昊，没事的，相信大哥，也相信我好吗？”水儿双手捧住龙昊轩的脸低声道。

      　　“嗯。”龙昊轩点点头，他相信的，只是不想让水儿离开自己身边。

      　　“庄主，可否让水儿一试？”水儿安抚了下龙昊轩，便缓缓起身，努力让自己平复畏惧的心理，他有了爱的人，所以愿意试着去勇敢，他不想只是站在昊的身边接受保护，他也想守护他，守护这份爱恋。

      　　“圣……少侠请……”墨宇独有些激动，他从来没想过那个怯怯的孩子会敢站出来，即使那是他们一脉一代一代传承下来的盒子，里面是什么他都不知道，他只是随意编了个谎言，因为这世间能打开他的只有圣子。

      　　水儿回头望望龙昊轩，接着挺直了脊梁迈步走向那铁盒子，他自然知道那是他们家传的盒子，外面已经有泛黄的铁锈，可他知道那只是封印，当封印解开的时候那盒子会是何等的美丽与耀目，里面不是什么水妖，而是他们祖先的祝福，他们一直以来都受墨宇一族的庇佑，因为他们族人的身体太过虚弱，一不小心便会死去，如今这一代只剩下他一个了，谁都没舍得解开封印，因为他们都想留给下一个血脉，只是他们不会再有下一代了，他们一族很累了，够了吧，就这样结束，也许他是自私的，独自接收祖先的祝福，让他的身体能不再虚弱，但他想陪伴昊走下去，一直一直……

      　　水儿弯腰捧起铁盒子，侧过头望着龙昊轩，轻声道：“昊，我想一直和你在一起……”声音轻得自己都听不到，可是龙昊轩感应到了，那种暖暖地感觉，第一次，龙昊轩如同孩子般笑了，那天真仿佛得到了全世界般孩童的微笑，看到的人都惊呆了，一方面是因为那种纯粹，一方面也是因为震惊。

      　　水儿也扬起微笑，他的昊，愿吾与尔能相守到老……转过头将铁盒子放置在自己额上，默念着咒语，那是父亲的传承，父亲唯一教给他的。

      　　突然铁盒子开始猛烈抖动，水儿差点都拿不住它，将他放到身前，咬破手指在盒子上用鲜血写了个字，那是他的名字，也是他的姓氏“水”……铁盒子安静了下来，却开始剥落，一层层的铁锈掉落下来，没多久那盒子已经如玉般美丽夺目，通体的银白，在阳光下隐隐透露着彩光。

      　　众人早已被这一幕惊呆，只见水儿缓缓打开了盒子，没人看到里面是什么，只是一阵光芒闪过，里面便空空如也，而水儿的气质则瞬间变了，不，也许没有变，只是感觉更加灵透，更加梦幻……

      　　这时他开口：“吾名水尧……”话未完就被一个温暖的怀抱搂住，感受到熟悉的人，立刻放松地畏入他怀中。

      　　龙昊轩看到如此的水儿，什么都顾不得了，只想将他搂入怀中，而他也确实做了，紧紧地紧紧地搂着，他独一无二的瑰宝。

      　　“墨宇独带领墨宇一族见过主子！”墨宇独欣慰地跪地，虽然未来很迷茫，但至少他无憾了。

      　　墨宇家族的子弟都纷纷跪地，墨宇肃与墨宇升对视一眼，都从对方眼中看到了惊诧，他们本都觉得那盒子如果被打开不是“水妖”，那墨宇独的声誉就扫地了，可如今盒子里什么也没有，自然可以解释为水妖遇主，已经融入他的身体，而且恐怕有更多的人来抢夺圣子，为何龙昊轩愿意让水儿冒险？

      　　“大哥……把水搅混了呢……”逸飞慵懒地在澜宣怀里蹭了蹭，满足地叹息。

      　　“这不是你想要的么……”澜宣温柔地抚上逸飞的上发，两人一时都非常享受此刻的宁静。

      　　30.

      　　“飞哥哥！”玫怡有些害羞地站在逸飞面前，“这是玫怡亲自做的糕点，你尝尝吗？”

      　　逸飞一听糕点，立刻眉开眼笑地道：“玫怡是你亲手做的吗？那我可要好好尝尝了。”说着就毫不客气地拿起玫怡放在桌上的糕点吃起来。

      　　“怎么样？”期待地望着逸飞。

      　　“不错不错，以后谁娶了玫怡那他真有福气了。”逸飞开心地点头，突然愣了愣，怎么背后毛毛的？

      　　“飞儿，男女授受不亲，你们孤男寡女共处一室会坏了玫怡小姐的名声。”门口传来冷冷的声音。

      　　逸飞缩缩脖子，抬头望向门口，只见澜宣静静地站着，眼中有些懊恼，大哥……这是吃醋了？

      　　玫怡小脸一白，虽然澜宣责怪的是逸飞，但她还是听出了言外之意，飞哥哥的大哥不喜欢自己吗？咬着牙，泪光在眼中打转，但身为墨宇山庄的小姐，她还是强忍住，低下头伏了伏身道，“玫怡……先……告辞了。”说着也不顾澜宣与逸飞，匆匆地离去了。

      　　“大哥……”逸飞笑着擦了擦嘴，起身走到澜宣身边，一把搂住了他的腰身，将头埋入澜宣的胸口笑道，“大哥是在吃醋么……呵呵，大哥明知道飞儿心中只有大哥一人的……”

      　　“唉，你这孩子，玫怡姑娘还小，别将她扯进去了。”澜宣叹气道。

      　　“大哥在担心什么，飞儿是那种随意连累无辜的人吗？”不满地放开澜宣，气愤地转身不理他，明明大哥就是吃醋了，还不承认。

      　　“飞儿，大哥知道你想利用玫怡分化墨宇升与墨宇肃两人，但大哥怕玫怡会……”澜宣不无担心地道。

      　　“大哥，飞儿知道自己在做什么，玫怡现在对飞儿只是一时的迷恋，等她长大了就会知道什么才是真正的喜欢，就算以后伤害了她，那也并不是坏事，人总是在伤痛中成长的。”逸飞回过身，认真地看着澜宣。

      　　“飞儿……”澜宣抚上逸飞的脸，“大哥从来不愿你受到任何伤害……”

      　　“大哥！”逸飞抓住澜宣在自己脸上流连的手，声音有些咽哽：“飞儿知道，您为了护住飞儿花了多少心思，即便您已伤痕累累却仍在飞儿面前温柔地微笑，我岂能不知您的伤痛？大哥，不要再独自一人承受所有了……”

      　　“我……”澜宣轻轻地摸去逸飞眼角地泪花，笑道，“这么大人了还哭鼻子，羞不羞。”

      　　“哼，这么大人了还被大哥扒了裤子打屁股，羞不羞！”逸飞吸吸鼻子，不满地嘀咕。

      　　“怎么，怪大哥不给你面子？”澜宣敲了下逸飞的额头，“真不给你面子，就叫人把你压倒院子，让所有下人都看着他们的主子挨板子！”

      　　“谁敢！”逸飞骄傲地头一抬，就是他们敢，也不见得打得过自己。

      　　“哦？对了，臣到忘了，您是陛下，谁敢呢？”澜宣见逸飞骄傲地如同一只小狮子，心中暗暗好笑，但表面上却淡然地道。

      　　“咦？！”逸飞一愣，脸刷得红了起来，慌张地摆摆手，“大哥，大哥，飞儿开玩笑的，飞儿怎敢违背大哥的旨意，如果大哥真的……真的……”咬咬牙，像下了决心似的大声道，“飞儿也毫无怨言，只求大哥……别……”越来越说不下去……

      　　“好了，大哥怎么舍得。”澜宣捏捏逸飞的鼻子，“脸都红得像猴子屁股了。”

      　　“……”逸飞瘪瘪嘴，大哥老是这么吓唬自己，对他来说脸面哪及得上大哥重要？

      　　“罢了，赶紧将这边的事情了结了，我们去迁裕草原吧。”澜宣眼中泛起笑意，他虽然没去过，但每次冥儿出征回来总会跟他说那里的宽广与舒适，真希望他们兄弟有一天能放下一切包袱，过着自己想过的生活。

      　　“草原！”逸飞眼一亮，“就是二哥说的那种很多很多草，望不到边，好多好多牛羊的地方吗？二哥说那里可以骑在马上随风奔跑，无拘无束，好痛快！大哥，大哥，飞儿要去！”

      　　“呵呵，好好，”澜宣望着逸飞满眼的期待，笑着拍拍他的头，嘴角微微一弯却似春风拂面，和煦照耀。

      　　“大哥，这里就交给飞儿吧，您别在靠近那个墨宇肃了，每次看到他看您的眼神，飞儿真想挖下来！”逸飞见到澜宣温暖的笑意，不禁投入他怀中，嘴中却狠烈道。

      　　“傻东西，难道你以为那墨宇升看你的眼神，大哥就舒服么？”

      　　“讨厌……”逸飞娇嗔了下，将唇凑进澜宣，吻上了那早让他如痴如醉的红瓣。

      　　“你们在做什么？！”突然有人用惊异地语气大声责问道。

      　　31.

      　　逸飞放开澜宣，淡淡地瞥了眼离他们不远处的墨宇升与墨宇肃，开口的是墨宇肃，逸飞勾了勾唇，讥笑道：“这还需要本少教你们么？”邪魅的样子让人痴迷。

      　　“你……”墨宇升有些诧异，为什么这个小飞跟他认识的完全不同？此人妖艳而魅惑，而他认识的小飞虽然骄傲可却单纯可爱，这是……

      　　“本少没心思再同你们玩游戏了……”逸飞搂住澜宣，他本不想暴露太多，可现在就是暴露又如何？这里的人他都调查的差不多了，本想分化他们坐收渔翁之利，但大哥同自己似乎都吃醋了呢……

      　　“小飞……”墨宇升无法理解为什么昨天还那么无邪的人儿，今日却变得如此陌生，而且那个杨世宣是他兄长吧……他们怎能……

      　　“升哥哥……”逸飞对着墨宇升笑了笑，“你喜欢的是那个天真善良、毫无心机却任性刁蛮的小飞么？只可惜……”眨眨眼，未尽的话语不言而喻。

      　　“不！我……”墨宇升瞪大了双眼，好美……这笑容妖媚地让天地为之失色，为什么同一个人却闪现了完全不同的风采，这个小飞如此绝代无双……他如果第一次见到的是这样的小飞，只怕会陷得更深……

      　　“不相信么？”逸飞轻蔑地看了墨宇升一眼，突然出手一瞬间便化解了他与墨宇肃的防线，将两手分别掐在他们的脖子上，冷冷道，“你们觉得你们配得上我或者我大哥么？”说完就将他们甩出去。

      　　“飞儿！”澜宣忙担忧地唤道，即使飞儿功力再高，可刚刚化解墨宇升与墨宇肃防线的时候拼的可是内力，不知是否有受伤，只怕这孩子此刻倔强起来隐瞒不说。

      　　“大哥，飞儿没事……”逸飞安抚地笑笑，他刚刚只为震慑他们，虽然有点小伤，但并无大碍，不过瞥见澜宣不赞同的眼神，心虚地吐吐舌，讨好地靠近澜宣，撒娇道，“大哥，真没事，就是有一点点内伤嘛……”

      　　“你哦，下次不许拼内力！”澜宣见逸飞神色自若也知道并不大碍，但还是责备地瞪了他一眼。

      　　“哦……”逸飞点点头，接着期待地望着澜宣，“大哥，我们收网吧……”

      　　“现在不收网行么？”澜宣摇摇头，这个飞儿真是越来越任性了。

      　　“大主子，主上，不好了！”琴突然匆匆赶来，跪在澜宣与逸飞面前有些慌张。

      　　“大主子与主上好的很，琴姐怎么能诅咒我们。”逸飞笑着扶起琴。

      　　“主上！”琴不满地唤了声，接着急急道，“现在不是开玩笑的时候，墨宇庄主被杀了！”

      　　“什么？！”不止澜宣与逸飞诧异，就是刚刚扶着胸起身的墨宇升与墨宇肃都震惊不已。

      　　“怎么可能！”墨宇肃满脸地不可置信，虽然他暗地里给父亲下药，背叛他，想夺取庄主之位，可从没想过要他死，接着忙转身向墨宇独的庄园奔去，而墨宇升看到墨宇肃离去，望了眼逸飞也跟着跑去，现在不是谈儿女私情的时候。

      　　“琴姐，你说说是怎么回事。”逸飞难得掩去了笑意，严肃地问道。他已经派了暗卫去护着，却没想还是让人得逞，看刚墨宇升与墨宇肃的样子似乎并非他们所为，墨宇庄主一死还有谁能从中得到好处？

      　　“启禀主上，方才有人来报说看到墨宇独的庄园上空闪现暗卫的求助烟花，于是急忙前往，却发现主上派去的两名暗卫与墨宇独的尸体，属下已经探查过三人均是被小型利器直插心脉而亡，属下自作主张将两名暗卫的尸体处决，请主上恕罪。”琴恭敬地跪地回禀道。她刚到的时候就看到两名暗卫与墨宇独的尸体，她想不明白这江湖中还有谁人的速度能如此快，直接用暗器将三人射杀，而没有惊动任何一名护卫。

      　　“哦？”逸飞皱了皱眉，看向澜宣，“大哥，此次派去的暗卫虽然只是一般级别，但您可有把握一击射杀两名暗卫吗？”他敢如此肯定的原因是他对暗卫的了解，如果是一名暗卫被射死，那么在一瞬间另一名就会直取那个射出暗器的人的性命，这中间的停顿就足够致命了。

      　　澜宣听了逸飞的话低下头沉思了下，接着抬起头叹道：“没有。”

      　　“大哥，这世间比您功力高的有多少人？”逸飞环住澜宣，扬了扬眉问道。

      　　“飞儿，人外有人，天外有天，万万不可自大。”澜宣弹了下逸飞的额头，这小子应该知道越是高手越不愿意轻易显山露水。

      　　“飞儿知道了嘛，”逸飞撇了撇嘴，放开澜宣，“这种速度三哥可以做到吧？大哥，飞儿是在猜测那人的功力，飞儿可不想被如此简单地射杀……啊！”话未完臀上就挨了重重一下。

      　　“别乱说！”澜宣不赞同地瞪了逸飞一眼，即使只是听飞儿说说，他就心惊肉跳的，飞儿要真出了什么事，那他怎么受得了。

      　　逸飞看着澜宣有些薄怒的样子，吓得忙扯扯他的衣袖，撒娇道：“大哥，是飞儿说错话了，该打该打！”说着在自己嘴上轻轻打了几下，讨好地望着澜宣。

      　　“哼，是该打，还敢乱说！”澜宣拉住逸飞的手，心中有些忐忑，“飞儿招麒麟军过来护驾吧，大哥不放心。”

      　　“是，飞儿立刻传书。”逸飞点点头，这点他不会自大，大哥是他的全部，他容不得一点点马虎，有麒麟军在他也安心点。

      　　“嗯，”澜宣倒是有些意外逸飞如此听话，他还以为飞儿少不得吵闹一番，突然见他认真地望着自己，心中一暖，飞儿是为了自己吧……傻孩子……

      　　“大哥，我们也过去看看吧，现在应该都知道了，只是不知道那墨宇升与墨宇肃……”逸飞咬咬牙，早知道不这么早暴露了，真该死的太巧了！

      　　“他们暂时应该不会轻易动我们，你啊，虽然刚琴来禀报，但不表示你不会被怀疑，刚刚你露的那手就够他们警惕的了。”澜宣知道飞儿这次是自大了，只是探查了墨宇山庄的人，而射杀墨宇独的也有可能是庄外或者庄内的客人……

      　　“唔……”逸飞知道澜宣在警告自己了，于是乖乖点头。

      　　“罢了，走吧，去看看。”澜宣见逸飞如此，知道他明白了，也就不再多说，带头向墨宇独的院子走去，这里的方位他们早已熟记于心。

      　　32.

      　　澜宣与逸飞一起到的时候里里外外已经围满了人，在琴等人的护卫下他们走到了最前排，只见墨宇升与墨宇肃一脸严肃地站在墨宇独尸体前，而墨宇玫怡则哭倒在墨宇肃怀中，逸飞环视了下四周，所有人表面上都是带着哀伤，但眼中却神色各异，有深思，有同情，有幸灾乐祸……

      　　“飞儿，你看。”澜宣在逸飞的耳边轻声道。

      　　逸飞顺着澜宣的视线看到了已经平躺在席上的墨宇独，只见墨宇独脸色惨淡，嘴角有丝血迹，那血已经泛黑，有可能是中毒所致，皱了皱眉，大哥让他的看的是……突然，逸飞放大了洞孔，但马上恢复正常。

      　　澜宣环顾四周之后，对逸飞轻声道：“走吧。”既然已经跟墨宇升他们撤了面具，那他也无意再在这边装好人。

      　　“嗯。”逸飞自然明白澜宣的意思，也是，他们与墨宇独无亲无故，来此也只是查看下线索，但他们也不可能随意地翻查墨宇独的尸体，而两个暗卫的尸体琴姐已经检查过，具体细节等回去再问。

      　　于是两人不顾众人惊异地目光，神色自若地离开，远远地听到墨宇肃发誓查出真相的誓言，嘴角微微勾起，他倒要看看他们能查出什么，可别推到自己与大哥身上，不然……

      　　“小东西，在想什么？表情这么冷硬？”澜宣敲了逸飞一额头，他不喜欢飞儿刚刚的表情，虽然很欣慰飞儿在自己面前不再隐瞒，但他仍旧希望他的飞儿是快乐的。

      　　“疼啦……”逸飞被澜宣一敲，收回心思，撒娇道，“大哥，你就不怕他们……”

      　　“有必要么？”澜宣傲然一笑，虽然放权很久，可他还不至于为此胆怯，他的弱点只有他的弟弟们罢了……

      　　“嘿嘿……飞儿最爱大哥了……”逸飞心中一片柔软，大哥，他的天他的神，只有您才配得上被称为天下第一人。

      　　“傻东西……”澜宣亲昵地捏了捏逸飞挺翘的鼻梁，宝贝，真希望这条路能陪你一直走下去。

      　　“大哥，刚墨宇独……”逸飞刚想说却被澜宣打断。

      　　“回去再说。”这里可不安全。

      　　“嗯……”逸飞骨碌碌地转了圈眼珠，接着笑着点点头转开了话题，“大哥……跟你说哦，飞儿前阵子在外面看到……”

      　　澜宣与逸飞一路说说笑笑地回到院子，刚进大厅，便见龙昊轩搂着水儿似乎在安慰，等他们走近才发现水儿眼红红的。

      　　“水儿怎么了？”逸飞上前拉过水儿问道，斜了眼龙昊轩，看他紧张地想表达却又不知道说什么的窘样无奈地翻翻白眼，这个木头。

      　　“没……”水儿小声地啜泣着。

      　　“唉，”澜宣叹口气，伸手将水儿拉入怀中，“生死有命，水儿不必太过悲伤。”看来那个墨宇独在水儿心中还是有份量的。

      　　“他……”水儿咽哽了下，“他其实对我很好……只是……我不喜欢这里……”

      　　“大哥明白，水儿乖，”澜宣柔声道，微微泛着磁性地声音奇迹般地安抚了水儿的情绪，“水儿，如今你已是这墨宇山庄的主子，你要担起这个责任……”

      　　“……”水儿突然沉默了下来，接着抬起头眼神已是很坚定，“大哥，水儿明白……”

      　　“呵呵，记住，你不是一个人。”澜宣提醒道，他可不想这孩子一个人傻傻地跑去查凶手，况且他虽然是墨宇山庄的主子，但那只是表面，手中可没任何实权，现在墨宇独一死，还不知道墨宇山庄会怎么乱呢。

      　　“嗯！”水儿点点头，回头忘向正担忧地望着自己的龙昊轩，“昊……”张开双手反身扑入他怀中。

      　　“没事了。”等实实在在地搂住怀中的人儿，龙昊轩一颗心才放下，感激地看了下澜宣，接着低下头将唇碰在水儿的额头，“有我……”他从来不擅长安慰，可他相信水儿懂的。

      　　“昊，谢谢……”如果没有遇到昊，他现在不知道会是如何，感谢上天让他遇到昊。

      　　“……”龙昊轩皱了皱眉，显然是不喜欢听到谢谢，但并没有多说，只是将他搂得更紧了。

      　　逸飞走近澜宣身边，笑着将头靠在他的肩上，蹭了蹭，大哥就是有这种安定人心的魅力，淡淡的几句提醒或者一个温柔的拥抱就能让人平静。

      　　“怎么了？”澜宣伸手将逸飞环到自己怀中，摸着他的秀发柔声道。

      　　“想你了……”逸飞闭上眼，这样的感觉仿佛世界只剩他们两人。

      　　“傻孩子……”澜宣笑了笑，似乎也被这一刻的温馨感染了，但很快地回过神，“飞儿，赶紧派麒麟军去查探下，这事恐怕……不简单……”也许是针对……将目光放在了面前相拥地人面前。

      　　逸飞目光一凌：“飞儿明白。”大哥想护着的人，他定然要护其周全。

      　　33.

      　　蔚蓝的天空，徐徐吹过几丝微风，已近清秋，天气有了微微的凉意，逸飞此时正慵懒地趴在房间的躺椅上，仿若妖孽般的容颜却没有一点笑意，只是盯着跪于面前之人。

      　　“主上，杀手是‘鹤楼’的人，这是麒麟军唯一无法潜入的组织，他们都是从婴儿时期与外界隔绝，直至成为一个合格的杀手，他们执行任务只有两种可能，要么目标死，要么他们死，属下……”麒轩有些懊恼，这个组织他们多方探查却始终无果，这也成了他人生的一个污点，不过你也不能派个婴儿过去潜入吧？而他们只要一与那些个杀手碰面，杀手们不是杀了他们就是自杀，根本没有机会与他们接触。

      　　“唔……”逸飞皱了皱眉，低下头，这个确实棘手，连麒麟军都无法潜入的组织……

      　　“飞儿怎么皱眉了？”这时逸飞的耳边想起担忧的声音，澜宣刚从内室走出来就见飞儿皱着眉低头沉思，心疼地走过去将他拉起搂入怀中，问道。

      　　“大哥……”逸飞眨眨眼，跪在躺椅上扑入澜宣怀中，“好烦……”

      　　“呵呵，这样就烦了？”澜宣笑了笑，安抚道，“总有办法的。”

      　　“大哥……”逸飞眨眨眼，撒娇地唤道。

      　　“怎么了？”澜宣摸摸逸飞的头，转身对麒轩道，“轩，你起来，说说你查到的事。”

      　　“大哥，麒麟军居然连‘小小’的鹤楼都潜入不了，轩叔在懊恼呢。”逸飞插嘴道，因为有澜宣在身边，所以也不再烦恼，正如大哥所说，总有办法的。

      　　“鹤楼？”澜宣看向逸飞，“怎么会扯上……”

      　　“大哥，麒麟军查探出是‘鹤楼’中的杀手所为。”逸飞离开澜宣的怀中，站起身，这江湖中的势力麒麟军多半是有人的，可这“鹤楼”却是一例外，他不与任何势力有关，不论白道黑道只要你拿得出他们所要之物便可买一人性命。

      　　“哦？”澜宣轻轻地应了声，接着笑道，“因为潜入不了，所以飞儿在烦恼？”

      　　逸飞两手一摊：“大哥，为什么飞儿觉得您的笑这么老奸巨猾呢？”

      　　“放肆！”澜宣瞪了逸飞一样，这孩子真是越来越没规矩了。

      　　逸飞被澜宣一喝，吓得缩缩脖子，委屈道：“人家开玩笑嘛……”

      　　“如果你三哥在这里，定要打你板子了。”澜宣叹气道，真是宠坏了，“麒轩，立刻传书给三王爷，就说让他查查鹤楼最近接的刺杀墨宇山庄庄主墨宇独的单子是谁发的。”

      　　“是。”麒轩立刻应是，虽然疑惑，但军人的天职是服从命令，所以他并没有问为什么三王爷有能力查探他们麒麟军都无法查出的事，而是直接退下去执行了。

      　　“大哥……”逸飞一听澜宣的话，疑惑地开口，“这‘鹤楼’和三哥是……”

      　　“想知道？”澜宣对着逸飞一挑眉，“自己问你三哥去。”说着就不理会他，径自在方才逸飞躺的软椅上睡了下来。

      　　逸飞睁大眼，大哥居然也跟他来这招，接着扬起一抹笑，以前的大哥太过完美，仿若谪仙，但他知道，其实那样的大哥并不快乐。

      　　走上前，蹲到澜宣的面前，将下巴放在软椅上，撒娇道：“大哥，告诉飞儿嘛……”甜腻腻地声音让澜宣忍不住竖起了寒毛。

      　　“你哦，”澜宣伸出手捏了捏逸飞的鼻子，“这事还是等你三哥想说了再说吧，唉。”

      　　“大哥！”逸飞不赞同地耸耸鼻尖，“你们有什么事情瞒着飞儿吗？”

      　　“呵呵，小东西，怪哥哥们的隐瞒？”澜宣搂过逸飞，让他躺在自己的怀中，语气里微微有些惆怅。

      　　“怎么会？！”逸飞在澜宣的衣襟上蹭了蹭，“飞儿知道，哥哥们不说定然是不愿意再提起，也不愿飞儿担心，飞儿都懂……”只是……他也不愿哥哥们受到任何的伤害。

      　　澜宣闭了眼，不再开口，他明白飞儿的心思，不是不愿说，只是此事由三弟来说比较妥当，这么多年了，希望三弟已经想开。

      　　“大哥？”久久没有得到澜宣的回复，逸飞抬头看到澜宣紧闭的双眸，无奈地在心底叹气，看来大哥是不会说了，轻轻地起身离开澜宣的怀中，俯身一把将他拦腰抱起，走向内室。

      　　将澜宣放置在床上，盖上被子后，逸飞才轻声道：“大哥，飞儿不会勉强您说的，如果这事飞儿不知道让三哥比较放心，那飞儿就不问了。”说着深深看了眼澜宣便转身离开，其实他知道大哥并没有睡着，只是不愿回答索性就闭眼了。

      　　走出院子，逸飞就见玫怡匆匆赶来，三日前已经将墨宇庄主下了葬，而如今墨宇一族族长之位空缺，按理应由其唯一的儿子墨宇肃继位，可就在两日前有人暴出他并非墨宇独的亲子，如今墨宇一族的几位长老介入调查，如果证实了此事属实，那墨宇旁系的几个子弟就都有机会选作族长，一时之间墨宇山庄已经陷入了争位之战的混乱局面，人心慌慌。

      　　“飞哥哥！”玫怡一看到逸飞便加快脚步跑了上来，气喘吁吁地唤道。

      　　“怎么了，这么匆忙？”逸飞迎了上去问道。

      　　“飞哥哥，你们还是快离开这里吧！”玫怡有些着急，这几日因墨宇独的事情已经瘦了一圈，此时小小的人儿看上去很是苍白，但眼中却褪去了初见时的天真，看来这几日的事情给她的打击很大。

      　　“为什么？”逸飞眸中精光一闪，看玫怡的样子似乎发生了什么，而这什么肯定是针对他们而来，不会这么老套的搞栽赃陷害吧？宫里的陷害手段可绝对比这里高明。

      　　“飞哥哥，我……”玫怡咬着下唇，心里急急却不知道是否应该说出来，毕竟两方都是她想保护的。

      　　“玫怡，你不说我们可不会走的呢。”逸飞有些好笑地看玫怡的小脸因为急切而憋得红润的样子。

      　　“我……哥哥们……他们……”玫怡一跺脚，抬头发现逸飞居然正笑眯眯地看着自己，一委屈眼泪就啪啦啪啦地滚了下来，自己这么担心他，他却……

      　　“啊！玫怡乖啊！你别哭啊……”逸飞见到玫怡的眼泪就紧张地忙哄道。

      　　“你讨厌！”玫怡哭了会，擦擦眼泪，明明告诫自己不能再哭了，怎么在他面前还是忍不住，“哥哥们说是你们杀害父亲，可是我知道不是……他们……他们想……”

      　　“……”逸飞叹口气，这个丫头还是掺和了进来，知道了这么多事，只怕她也被迫成长了，“你相信飞哥哥吗？”

      　　“嗯！”玫怡点点头，她以前是天真但不是笨，她知道很多事，只是学着鸵鸟告诉自己那不是真的，但哥哥们想害飞哥哥，她……不允许！

      　　“那现在回去，好好休息好吗？”逸飞笑着开口，见玫怡想说话，伸出食指阻止了她，“飞哥哥很高兴玫怡的信任，但此事飞哥哥自有想法，你先回去吧，乖。”带着诱惑的嗓音，使玫怡不知不觉安下了心，点点头，便恋恋不舍地往回走了。

      　　逸飞看着玫怡远去的背影，嘴角冷冷笑了下，看来有人等得心急了……

      　　34.

      　　“咚！”膝盖着地的声音在安静的房间内格外响亮。

      　　“可有找到？”冷冷的嗓音意外地流露出淡淡的担忧。

      　　“……”垂下头，是他错了，他太自大，以为凭自己的能力没人能在他面前耍花样，更何况还有麒麟军，暗卫等人的守护，明明那个时候……

      　　是的，此时跪在地上的正是南宫逸飞，那个有着天下第一美人之称的绝世帝王，但此刻高傲无双的眸中出现了凌乱，他怎么会如此掉以轻心，早知道大哥身体大不如从前，但最近大哥确实有所好转，所以才放松了警惕，他以为……以为……该死的以为！

      　　“起来。”依旧惜字如金，他南宫羽冰此刻本应站于朝堂之上，但几天前却收到大哥的命令调查鹤楼接的任务，他因担心大哥与飞儿，所以将朝堂之事暂时托与回宫的四弟南宫兰辉，下面的大臣他是信得过的，只是需要一个让他们甘愿服从听命的人，四弟回宫才让他有了时间出来。

      　　逸飞低垂着头，不声不响，他有什么资格起身？因为自己的疏忽大意使大哥被劫，刚看到三哥的时候他兴冲冲地拉着三哥来找大哥，却不见大哥的身影，招出了暗卫四处巡查却一无所获，只在房中捡到一块玉佩，这是他那日亲手给大哥挂上的，即使不珍贵大哥也视如珍宝，怎会随意的扔于地上，那只能说明大哥想告诉自己他是在房中被劫持了！

      　　“你现在自责有用吗？”羽冰蹲到逸飞的面前，他知道飞儿此刻有多自责多痛苦，就像当初他知道火不见了，那痛刻骨铭心。

      　　“三……哥……”逸飞咬着牙，一字一字地唤道，紧紧抓住面前羽冰的衣袖，“我不能失去大哥！”指甲嵌入了肉里，血沿着手滴落，他想大声地吼出来，可是不能，他必须忍住，他知道此刻劫走大哥的人定不会伤大哥性命。

      　　“嗯。”羽冰点点头，扶起逸飞，将他搂紧怀中，轻轻拍打他的后背，想平复他心中的悲痛。

      　　逸飞过了会推开羽冰：“对不起三哥，飞儿让您担心了。”

      　　“你……”羽冰看着逸飞的眼眸，里面有了太多的复杂，“去吧。”他知道现在的飞儿需要的是他的支持，“我……去趟‘鹤楼’。”即使他不想回那里……

      　　“三哥！”三哥提到“鹤楼”的时候尽管语气平常，但他仍察觉三哥紧绷了身子。

      　　“嗯。”羽冰闭了下眼，接着就转身离开。

      　　逸飞看着羽冰的背影，三哥也有很多秘密吧，到时候一定要他说出来，暗吸口气，回想那日墨宇独的死状他就知道事情不会那么简单，墨宇独表面看起来是被银针插入心脉而亡，可是大哥的提示让他发现了墨宇独颈边出现的三点白点，那明明是服用了宫廷秘药“决”的样子，不知道是冲着谁来的……

      　　逸飞回忆了自己父皇辈的一些皇叔，应该没人了吧？这个“决”除了他们皇室，什么时候被流传出来了？现在不是想这些的时候，必须赶紧找到大哥，大哥居然在没有惊动暗卫的情况下被劫走，大哥的功力不该只是……如此……

      　　“立刻派就近的暗卫与麒麟军去寻找大哥的下落。”逸飞望着远方吩咐道，“传朕口谕集合湘州兵马封锁各个城口，随时待命。”

      　　“是。”两个突然出现的黑衣男子跪在逸飞面前，应了声便消失无踪，可见其训练的严苛。

      　　大哥，别担心，飞儿很快会来救您的，千万不要离开飞儿……求您……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　当澜宣醒来的时候发现自己躺在石床上，望了望四周，似乎是个封闭的密室，面前有一张石桌，两个石凳，因为桌子上只有一根蜡烛，光线并不充足，所以澜宣也不是很清楚四周还有些什么摆设，只能隐隐看到有些柜子。

      　　暗叹了口气，自己的警觉力下降了，一般的人还能发现，可对于高手的无声潜入，自己居然一点都没发觉，幸而自己对于迷药有些微的抗体，所以撑了会才昏迷，而在昏迷前拉下飞儿送自己的玉佩。希望飞儿别冲动，自己的命他看得很淡，可他知道若自己出了意外飞儿和其他弟弟们会有多伤心，这是他不愿的。

      　　“醒了？”淡淡地询问声在澜宣身边想起，使澜宣浑身一震，什么时候在的？跟自己被抓的时候一样，一点都感觉不到对方的气息。

      　　“阁下是哪位，为何要劫持在下？”澜宣尽管吃惊，但仍旧保持了风度，清雅的嗓音让人格外舒适，暗暗运了运功，发现自己居然一点力气都提不上来。

      　　“别费力气了，你现在是不可能逃出去的，别说你现在功力被封锁，就是之前也没机会的。”那人坐到石凳上，慵懒地靠着石桌笑道。

      　　澜宣明白自己确实被封锁了内力，只得放弃：“阁下可否告知劫持在下是何用意？”

      　　“拿人钱财与人消灾罢了。”那人似乎觉得这样坐得不舒服，又站了起来，动了动身子，“啧啧，没想到居然是如此俊美的公子，要不是对方的价钱高，还真不想拿你去换了，唉，可惜，真可惜啊。”

      　　澜宣一皱眉，此人话语中调戏的意味太过明显，但似乎是被雇佣的，而双方还没交换：“那人出多少，我用双倍的价格换取自由，可好？”

      　　“唉，我们做买卖的就要讲究信誉，跟你的这笔买卖可做不了，不过……”那人犹豫了下，接着走近澜宣，伸手抬起他的下巴，调笑道，“若美人肯跟在下一夜鱼水，那……”

      　　澜宣的眉皱的更紧，从来没人敢如此调戏与他，就算当初还未掌握实权，可自己也毕竟是帝王，那些大臣奴才心里有再多的鄙夷在表面也是恭恭敬敬的，如今却被人如此放肆。

      　　“哟，美人生气了吗？”对方见澜宣不言不语，放开他的下巴，伸手想去搂住澜宣的腰身，而这时石室的门却突然被打开，制止了他的动作。

      　　那人离开澜宣的身边走向那被打开的门：“来的可真是时候啊。”

      　　“钱在这里，麻烦你立刻离开。”一个声音传入澜宣的耳中，很是熟悉，澜宣一愣，是他。

      　　“哎呀，那在下就不客气啦。”澜宣看着那人接过一个包袱，拿在手中掂了掂，似乎很是满意，接着回头对自己笑了笑，“美人，真可惜不能一亲芳泽了，我们后会有期啊。”说着就潇洒地离开。

      　　透过外面的亮光，澜宣才看清楚那两人，离去的那个劫持自己的人有着一张娃娃脸，刚刚回眸的那一笑闪闪发光，很是可爱，自己居然被一个看起来很年轻的男子调戏了……而另一个……

      　　“墨宇升。”

      　　35.

      　　“墨宇升。”澜宣皱了皱眉，是他疏忽了，习惯了所有事都想着飞儿和弟弟们，却忘了把自己的安危算进去。

      　　“呵呵，你好像也不是很惊讶？”墨宇升走进了密室，站在澜宣的面前笑道，但眼中却是浓浓的妒意，也许是因为这里的黑暗，也许是因为认为澜宣没有能力反抗，总之现在的他丝毫没有隐瞒自己的情绪。

      　　“有点吧……”澜宣此时反而放松下来，他方才也猜测过是谁劫了自己，可对墨宇升的猜测是最少的，不过如果是他，至少在未得到飞儿之前是不会伤害自己的。

      　　“为何不担心？”墨宇升倒有些好奇，这个男人一直给他的印象都是这么清清淡淡，如风般优雅飘渺，却令人不可忽视，举手投足间不经意散发着贵气，他们查探了许久，除了知道他是龙昊轩的兄长之外一无所知。

      　　“对一个有利用价值之人，想必墨宇公子不会随意伤害吧？”虽然不能很明确的知道他的目的，可既然他只是让人劫他而非杀他，说明自己对他还是有用的，要知道有时候杀人比劫人更方便。

      　　“你就不怕我杀了你吗？”为什么现在还能如此冷静，以前他有自信将小飞抢过来，可那次发现小飞的强大之后，他却没有一点把握，而眼前这个人的一举一动却让小飞格外上心，这让他如何能不嫉妒！

      　　“昊儿，水儿，飞儿。”澜宣叹了口气，昊儿代表着龙凌宫，水儿现在在名义上是墨宇庄的主子，而飞儿……

      　　“你很聪明，”墨宇升直言赞赏道，突然话锋一转，“但聪明的人通常活不久。”

      　　“生死有命。”澜宣依旧是淡淡的话语，还不知道墨宇升打算关他到何时，或者转移地方。

      　　“你！”墨宇升有些气愤，“哼，先不跟你计较，你自己好好呆在这！”虽然比较想劫小飞，但他知道以小飞的功力并没有这么好劫，所以便将目光转向了澜宣，澜宣的失踪其一是让龙昊轩一行人着急混乱，再来自己则可以乘机安慰小飞，日后还可拿澜宣与墨宇肃交换条件，何乐不为？

      　　澜宣看着石门缓缓关上，深吸了口气，唉，看来自己必须要呆上几天了，不知道飞儿怎么样了，想着想着又躺回床上，他一向秉持既来之则安之的道理，胡思乱想没有丝毫帮助，不如先好好休息，调养好身体，再来想办法恢复功力。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“三哥，您急着叫飞儿来有什么事吗？是不是查到大哥的消息了？”逸飞急急推开房门，迫切地问道。

      　　“飞儿，你先坐，三哥也不确定，但鹤楼最近确实接了几桩关于墨宇山庄的，你自己看。”羽冰将手中的一打的册子扔给逸飞。

      　　逸飞接过来接着一夜一夜的翻阅起来；“三哥，为什么这个暗杀墨宇独的单子没有发布者的名字？”暗杀墨宇独的人很可能就是劫持大哥的人。

      　　“飞儿，有些人不愿暴露身份，所以都会通过中间人与鹤楼联系。”羽冰摇摇头，“我已派人去查，只是……需要时间。”他很担心大哥。

      　　“三哥，飞儿知道了。”逸飞看着有些憔悴的羽冰，他知道三哥为了他们日夜赶路，到了这里又没有好好休息，便立刻去调查，于是不舍地道，“三哥，您先去休息吧。”

      　　“没事……”听到逸飞的话，羽冰很是欣慰，小弟的心比自己想的要坚强，当初他知道火不见的时候几乎发狂，而飞儿还能理智的提醒自己去休息，而且他相信飞儿对大哥的爱绝对不会弱于自己对火的。

      　　“三哥，您去休息下吧，若让二哥知道飞儿没照顾好您，只怕就要狠狠揍飞儿的屁股了。”逸飞缓缓露出了笑意，不是勉强，是真心的笑意，“三哥，您放心，飞儿已经不是小孩子了，虽然以前飞儿好怕，好怕你们会离开我，可是现在飞儿不怕了，真的……因为，我不允许你们出事！”是的，不允许，他要变得更加强大，这样才能更好的保护他想保护的人，他的哥哥们，只要大哥还活着，他一定会找到他，至少他相信大哥的性命是无虑的，如果真的出了什么事，他也要抢回大哥的尸身，他不是下了决心吗？碧落黄泉都要追随大哥，永不舍弃，所以他还有什么好怕的？

      　　“飞儿……”这样充满霸气的飞儿才是他的王，他们的君主终于长大了，“飞儿，三哥明白了，那陪三哥一起休息？”飞儿也是许久未曾闭眼了。

      　　“嗯，”逸飞回过神，伸手扶住羽冰，“飞儿扶您进去。”

      　　36.

      　　“飞哥哥！”玫怡匆匆跑入逸飞的房间，两眼已经哭得通红，直觉得扑入正站于床边之人，可没想居然扑了个空，“啪！”地摔倒在地上……

      　　“哇……”飞哥哥为什么要闪开，痛得泪水直流的玫怡，也不再顾虑自己大小姐的身份，哇哇大哭起来。

      　　“怎么了，怎么了？”本睡在床上的逸飞突然被惊醒，一下子从床上窜起，紧张地四下观望，只见玫怡趴在地上猛哭，而他的三哥却站在一边，表情依旧冷冷的，可是逸飞还是感觉到了他的慌张，心里好笑，这样的情形怎么看都是他三哥欺负了人家，可他太了解三哥了，三哥怎么也不会去欺负一个小女孩，只怕这回被吓到的是他三哥。

      　　逸飞俏皮地对一旁盯着自己的羽冰吐吐舌，做了个鬼脸，便下地将玫怡扶起，笑道：“你这丫头怎么趴在地上？冒冒失失地闯进来摔倒了吧？”

      　　“我……我……”刚刚逸飞窜起的时候玫怡就发现自己搞了个乌龙，满脸通红地低着头也不好意思出声，太丢人了。

      　　“哈哈，好了，有摔疼吗？”逸飞扶着玫怡坐到椅子上，柔声问道。

      　　“没……”依旧低头的玫怡听到逸飞关心的声音，紧张地抓着自己的裤腿。

      　　“那就好，”逸飞放开玫怡，走到羽冰身边，故意问道，“三哥怎么把玫怡弄哭了？”

      　　“我……”羽冰皱了皱眉，虽然自己是本能地闪开，可也确实是自己把这个女孩子弄哭的，而且看样子飞儿还挺喜欢她的，当然他知道这个喜欢不是爱人的喜欢。

      　　“不是不是！”玫怡一听，忙慌张地摇头，就怕被逸飞误会了，而且听飞哥哥的话，那人还是他哥哥，她不希望自己给飞哥哥的哥哥讨厌。

      　　“噗，瞧你们紧张的，我只是开玩笑罢了，”逸飞笑着拉拉羽冰的袖子，“三哥，她是这墨宇庄的大小姐，墨宇玫怡，”接着面对玫怡介绍到，“玫怡，这是我三哥，杨世羽。”

      　　“世羽哥哥好。”玫怡立刻恢复了大家闺秀的样子，起身给羽冰问好，“刚刚是玫怡冒失惊吓了世羽哥哥。”

      　　“嗯。”羽冰点点头，他刚不是被玫怡的冒失吓到，而是被她的哭声，很少有女孩子敢在他面前哭得如此放肆，不顾形象。

      　　逸飞见玫怡因为三哥的冷淡有点惴惴不安，于是安慰道，“玫怡你别介意，我三哥就是这样冷，不爱说话的。”

      　　“嗯！”玫怡因为逸飞的安慰展露了笑颜。

      　　“对了，玫怡匆匆过来是有什么事情吗？”逸飞扶羽冰在一边的椅子上坐下，刚问完突然发现羽冰不满地瞪着自己，无辜地摸摸鼻子，他又做错什么还是说错什么了？

      　　“鞋子。”羽冰冷冷地吐出两个字。

      　　“啊？”逸飞愣了愣，突然发现脚下确实有点冷，低头一看，刚刚自己匆忙起身没穿鞋子，他自己都忘了，有些讨好地看着羽冰，“飞儿这就穿，三哥别恼。”幸亏自己刚是穿着衣服躺下的，不然三哥恐怕要瞪他更久了。

      　　逸飞在这边穿着鞋子，而玫怡则忐忑地看着羽冰，不知道自己要不要说。

      　　“飞儿，三哥先出去下，晚点回来。”羽冰也不是不识相之人，知道玫怡必然有话对逸飞说，他看得出这个女孩没有半点城府，伤害不了飞儿，所以走得很放心，而且他还有很多事要做。

      　　“嗯，”逸飞穿好鞋，站起身看着羽冰离去，“三哥，别累着自己。”

      　　“嗯。”说着羽冰便走出了房间，顺手帮他们关上门。

      　　“好了，玫怡可以说了。”逸飞坐到玫怡对面的椅子上，安抚地笑道，尽管他很想出去查探大哥的下落，但他现在毫无头绪，也许问问玫怡这山庄的人最近有谁不寻常的，反而能发现一些蛛丝马迹。

      　　“飞哥哥，”玫怡的眼泪又哗哗地流了下来，“肃哥哥病了，病得好严重，升堂哥说要冲喜，要把……要把我……”

      　　逸飞一听，这下是明白了，原来是要把这丫头嫁出去了，哼，算盘打的真好，他现在可更怀疑是墨宇升杀了墨宇独了，现在墨宇独死了，墨宇肃病了，玫怡出嫁，那这里除了他还有谁能当上墨宇山庄的庄主？只是墨宇肃前几天不是还好好的吗？“玫怡，先别哭，告诉飞哥哥，你哥哥是什么时候开始病的？”

      　　玫怡平复了下心情，说道：“好多天了，但因为爹爹的死，墨宇一族已经乱了套，哥哥为了不让有心人钻空子，所以除了我、升堂哥还有几个亲信，无人知晓，可就在两天前不知道为什么哥哥就昏迷不醒，大夫说……说……可能没救了……呜呜……所以……所以……”玫怡开始还能组织语言，清楚地说明，可到后面就开始咽哽起来，“飞哥哥，玫怡已经没有爹爹了，不能再没有哥哥，怎么办，玫怡不想嫁人，如果一定要嫁，那……那玫怡要嫁给飞哥哥！”

      　　逸飞心一跳：“玫怡，你冷静，冷静点……”惨了，幸亏大哥不在，若让大哥听到肯定要训斥自己了，“玫怡，飞哥哥会想办法救你哥哥，你千万别冲动。”

      　　“飞哥哥不喜欢……不喜欢玫怡吗？”玫怡的眼泪流得更多，她是真心喜欢飞哥哥的，那么俊美那么温柔的飞哥哥……

      　　“喜欢，可是是对妹妹的喜欢！”逸飞刚说了喜欢就见玫怡突然亮起来的双眸，立刻紧张地解释，“玫怡，你是善良的好姑娘，美丽纯洁，可是飞哥哥已经有了所爱，那种刻入骨髓，深入灵魂的爱恋，对不起……”

      　　“喜欢的人了……”玫怡呐呐地重复道，飞哥哥有了喜欢的人，那她是不是就不能嫁给飞哥哥了？

      　　“是的，玫怡，你现在觉得很悲伤？这里疼吗？”逸飞笑着指着玫怡的心。

      　　“我……不知道……”玫怡有些迷茫，她好像并没有自己想象的那么悲痛，伤心欲绝。

      　　“呵呵，不知道，那就说明玫怡的喜欢不是情爱，”逸飞轻轻地点了点玫怡的额头，“小丫头，你还不懂得真正的情爱，如果我爱恋的人喜欢上了别人，我会……”黯下了双眸，“生不如死……”

      　　“飞哥哥……”玫怡按住自己的左胸，那里是心的位置，她不知道怎么办，她以为自己的喜欢却被说成不是真正的情爱，那……“什么才是真正的情爱？”

      　　“呵呵……当你心中永远只有这个人，目光只会追随他，可以为他舍弃一切，即便是自己的生命与灵魂，为他的喜而喜，为他的悲而悲，为博他一笑，愿倾尽所有……”逸飞将目光放到远方，仿佛那里站着他最爱的人，淡淡的幸福环绕在他身边，让玫怡突然觉得此刻的逸飞是那么美丽。

      　　“飞哥哥……我不懂……”玫怡看着逸飞，她为什么会突然觉得幸福地想哭。

      　　“玫怡，当你遇到能牵动你所有心思的人，那么，你就会知道，你爱上了他，飞哥哥已经无可救药了，没了他，我的生命就没有任何意义，”逸飞淡淡地露出笑容，“玫怡，你放心，给飞哥哥三天时间，定让人治好你哥哥，所以别担心……”玫怡，谢谢你，让我有了线索，墨宇升，你太心急了……

      　　“嗯……”此刻逸飞的神情与话语让玫怡奇迹般地安心了，她相信哥哥会没事的，真想见见能让飞哥哥这么爱恋的女子，那一定是跟仙女一样的美丽动人……

      　　37.

      　　“升哥哥，你在想什么？”逸飞可爱地歪了歪脑袋，伸手在神游的墨宇升眼前晃了晃。

      　　“啊？没……没什么……”怎么都不敢相信小飞会主动找自己，他不可能知道是自己劫持了他大哥，那是为什么？上次的教训让他清楚得知道小飞的实力，怎么看都是疑点重重。墨宇升虽然高兴逸飞主动来找自己，但他可不会为此而冲昏头脑，毕竟上次逸飞让他印象太过深刻。

      　　“升哥哥，我……其实……”逸飞看墨宇升眼中隐隐藏着疑惑，心中暗叹，早知道不要任性了，太早暴露让墨宇升对自己有了戒备。

      　　“小飞，有什么事让你为难吗？”心疼逸飞紧皱的眉头，墨宇升放下了疑惑，看来是有事才来找自己帮忙的，恐怕是为了他大哥吧……

      　　“升哥哥！”逸飞猛得扑入墨宇升怀中，颤抖着身子，娇弱的样子让墨宇升很是怜惜，“大哥不见了，怎么办，我好担心……”

      　　“怎么会不见的？”果然！墨宇升暗自得意逸飞实在没办法的时候首先来找了自己，看来自己在他心中还是有位置的。

      　　“不知道，我找了好久都找不到，如果大哥出了什么事，飞儿会被二哥打死的！”二哥你就先当下恶人吧，反正你也不在。

      　　“你二哥……”皱起眉头，实在不明白为什么小飞的二哥会打死他。

      　　“呜……升哥哥，你怪那天飞儿打伤你吗？我知道自己任性，其实正如我上次跟升哥哥说的，飞儿并不是你们所想的那么天真无邪……我……”抬起头，盯着墨宇升，已经哭成泪人儿的逸飞有着迷离的绝美。

      　　“不……不会……那样的你更美更吸引人……”任何的样子都能吸引他的目光，这世间怎么会有如此美妙的人儿，让他想拥入怀中，紧紧地紧紧地……

      　　“升哥哥，我是大哥抚养长大的，这次是我求大哥带我出来，是背着二哥的，其实我一直都知道二哥喜欢大哥，可是……可是……呜……从小只有大哥疼我，要是大哥被二哥抢走了，那飞儿就什么都没有了……”逸飞哭得那叫一个伤心欲绝，惊天动地，仿佛从小受过多大的伤害似的。

      　　“不……你……你还有我，升哥哥会疼你的！”自动把逸飞的遭遇给串联起来，墨宇升的脑中浮现一个小小的人儿被其他哥哥欺负，只有大哥会疼他，所以他就像在海上抓住浮木的人，唯一的依靠，难怪小飞的个性会这么多变，肯定是小时候的遭遇吧。

      　　“升哥哥！”逸飞轻轻地唤道，“可是大哥……二哥……”

      　　“升哥哥会保护你的，也会帮你找到你大哥的，别怕别怕……”感到怀中人抖得厉害的墨宇升忙安慰。

      　　“二哥很厉害……飞儿打不过……升哥哥，你一定要帮飞儿，我现在只有靠你了！”逸飞抓住墨宇升的手臂，哭着道。

      　　“会的，会的！”墨宇升忙保证道，心中却暗想这段时间是小飞最脆弱的时候，也是最容易让他抓住小飞的心的时候……墨宇升已经开始幻想未来逸飞爱上自己的情景，却忽略了逸飞低下头靠近他怀中时眼眸中一闪而过的杀意。

      　　“升哥哥，飞儿好累，想休息了。”逸飞得到墨宇升的保证，总算有点放心，如果真是墨宇升抓了大哥，那么看他的样子，大哥如今应该还是无恙的。

      　　“那小飞就在升哥哥这里好好睡一下吧？”墨宇升低头问着逸飞，见他眼睑下的疲惫有点心疼。

      　　“嗯……”逸飞乖巧得点点头，任墨宇升扶着他到房里的床上，盖上被子。

      　　墨宇升等了会见逸飞的呼吸平稳，显然是睡着了，嘴角不禁露出一抹得意的笑，眼里溢出无限渴望：“小飞放心，升哥哥会保护你的，很快墨宇山庄就会是我的了，到时候你也会是我的！至于你大哥，倒是可惜了……”本来想用杨世宣逼小飞就范，可他更希望小飞心甘情愿地跟随自己，如今正是小飞最脆弱的时候，如果他能一举攻下小飞的心房，那么杨世宣也没有用处了。

      　　墨宇升又呆了一会便转身离开，事情都安排的差不多了，等玫怡出嫁，墨宇肃一死，那么这偌大的墨宇山庄就是自己的了，至于圣主，虽然因为龙昊轩有些为难，不过跟那人的交易便是让他解决龙昊轩，圣主由他们共同拥有，哼，他们现在是互相利用，还需要对方，等所有事情告一段落，那么……

      　　逸飞在墨宇升出房门的一瞬间睁开了眼睛，幽深的眸中没有丝毫波澜，可却让人感到丝丝冷意，接着又闭上了眼，等再次睁开的时候已经回复了往日的清爽，接着一跃而起，追随墨宇升而去。

      　　38.

      　　澜宣叹了口气，他觉得自己似乎病了，浑身发热，在这密室里呆了几天，他都不知道外面现在是白天还是黑夜，墨宇升目前不会杀自己，可却不会放过自己，否则他也不会让自己知道是他抓了自己，虽然每天都会有人送来饭菜，可那人却是个哑巴聋子，他无法得到任何信息，体力慢慢在不支，飞儿看来真的只有等你来救大哥了，呵呵，只是不知道大哥还等不等得到……

      　　澜宣躺在床上，前天开始就不舒服，今天几乎没吃什么，刚不住地咳嗽，现在已经连咳嗽的力气都没了，果然病来如山倒吗？飞儿……脑中不禁浮现逸飞从小到大的身影，调皮的、撒娇的、委屈的……嘴角微微上扬，他的小飞儿，转眼就这么大了。

      　　迷迷糊糊中似乎有人进来，可能是送饭菜的，又一天过去了吗？那哑巴每天只来一次，墨宇升只是不让自己死，而每天一顿饭菜足以让自己生存，澜宣想道，罢了，他还是休息会吧，之后便陷入了昏迷，不再关注外界的事。

      　　墨宇升打开石门进入密室后，并没有关门，因为密室太过黑暗，蜡烛也不足以照亮整间密室，而从门外透进来的光亮正好能让他看清楚澜宣的位置。

      　　“杨公子，几日不见倒是更加悠闲，此刻怎么就早早入睡了？”墨宇升难得好心情地坐到一旁的石凳上，笑道。

      　　过了许久不曾听到澜宣的回话，皱了皱眉，墨宇升暗想莫非是故意不理会自己？刚要走近去瞧，人却被突然出现的一掌打飞，一口血喷出，墨宇升震惊地看着眼前怒视自己的人：“小……小飞……”有些艰难地唤道。

      　　逸飞只是冷冷看了他一眼，便转身想扶起澜宣，只是一接触道澜宣的身体，立刻惊恐地唤出声：“大哥！”怎么会这么烫，燃起的怒火却比不过心中的疼痛，一把抱起澜宣冲出石室，他现在没心情去管墨宇升。

      　　逸飞急匆匆施展轻功跑回墨宇山庄，从来没有如此焦心过，胸口的压抑地让他想大吼，将澜宣放置到床上，一边让画来诊断，一边派人去将神医麒映带过来，虽然画的医术并不高，但所幸对药物的敏感让她调制了许多好药，希望大哥能没事。

      　　“画，怎么样了，大哥他……”逸飞咬着牙红着眼眶问道，心中似有火在燃烧，是他没用，一次次地让大哥受到伤害。

      　　“主上！”画突然跪地，眼中泪水顺着脸颊流下，“大主子他……他……”

      　　“说啊！”逸飞吼道，不会的，不会的，大哥不会有事的……

      　　“大主子……气息已经……已经极弱，加之以前的旧疾集发，恐怕……恐怕……呜……大主子……”她没办法救大主子，只能用药暂时缓解大主子的呼吸困难。

      　　“不！”逸飞跪于床前，“大哥不会舍得丢下飞儿的，麒映呢！怎么还不来！”逸飞猛地用袖子一抹将要掉落的眼泪，睁大双眼叫道，大哥不会有事的，幸而因为答应玫怡救治墨宇肃，所以命麒麟军的麒映火速赶到此地，而此时正在墨宇肃那儿盯着。

      　　“飞儿！”羽冰与麒映同时赶到，麒映也知事关重大，并没有行礼而是直接到澜宣身边诊治，羽冰满脸寒霜地站于澜宣身边，眼中却露出隐藏不及的心痛，想当初大哥威慑朝堂，震惊四方是何等的风华，如今却满脸苍白地躺在床上，让他如何想象自己的大哥，那个在他心中如天神一般的男人原来也会如此柔弱。

      　　“三哥……”逸飞紧紧咬着下唇，即使破了皮也没有感觉，他浑身都冰凉，好怕大哥就此离他远去，他无法容忍没有大哥的世界。

      　　羽冰见逸飞如此，自是心疼不已，将逸飞搂进怀中，喃喃道：“没事，没事……”

      　　“映伯，大哥怎么样了”逸飞见麒映皱着眉放开对澜宣的查看，忙起身离开羽冰的怀中拉住他问道。

      　　“主上……”麒映暗叹口气，“大主子的身体似乎有暗疾，而此次一病却惹了暗疾与那些旧伤一并发作，体内气息急乱，只怕危矣啊。”

      　　“不！映伯你一定有办法的，是不是？这世间还有谁的医术能超过你！你一定要想办法啊！”逸飞一阵混乱，他无法理解为什么大哥明明已经好多了的身体只因一病就突然这么严重。

      　　“唉，想来大主子对自己的身体也是知道的，这并非一年两年才会造成的，只怕起码五年以上了，要救大主子也不是没办法……”

      　　麒映的话未完就被逸飞急急地打断：“什么办法，快说！朕是帝王，什么灵丹妙药朕都会想办法给你找来！”

      　　“唉，大主子的病非一般之物能救治，只有这世上唯一的一块熠沁玉能治，世人皆知此玉如同暖玉般能调节和保持人体温度，他能避百毒，治百病，任何人只要还有一口气，就能用此玉救命！”麒映开口道，只是这玉现在在哪谁也不知，恍若大海捞针。

      　　“来人！立刻传令所有暗卫与麒麟军去寻找熠沁玉！朕不管用任何手段必须尽快给朕找来！”逸飞忙下令，只要有一线希望，他就不会放弃。

      　　“主上！”麒映叹口气，不知自己该说不该说。

      　　“映伯，你说，飞儿受得住。”逸飞走到澜宣身边，执起他的手，仿佛怕吵醒了他，声音很轻也很柔。

      　　“属下用药物吊着大主子的气息，可时日不长……”见逸飞如此，他更是不忍，只能竭尽全力暂时护住大主子的心脉，尽量拖延到找到熠沁玉来救治大主子为止。

      　　“大哥……”逸飞垂下眸，不管如何飞儿都陪着您。

      　　羽冰站在一旁什么也没说，只是静静看着，他坚信大哥能挺过这一关的，只是必须将事情跟二哥还有四弟说明，让他们也派人查探熠沁玉的下落。

      　　39.

      　　逸飞一直陪在澜宣的床边，大哥这几日都迷迷糊糊的，不时喃喃地发出声音，最多的时候就听到“飞儿，飞儿”的叫声，每次听到他都有落泪的冲动，即使在昏迷中大哥也放心不下自己，大哥，您快醒来，飞儿在这里，飞儿快要熬不住了……

      　　“飞儿！”逸飞将头埋入澜宣的枕边，却听到一声呼唤，忙抬头望向声音来源处。

      　　“四哥！”逸飞猛地起身扑入在自己身后的兰辉怀中，颤抖着，三哥派人将墨宇升囚禁起来，接着就立刻去寻找熠沁玉的下落，现在看到自己最亲近的四哥，自然是将所有的委屈与痛苦倾泻而出。

      　　“乖，乖，飞儿，没事的，没事的……”兰辉哄着逸飞，眼眶也开始泛红。

      　　“呜呜……四哥，都是飞儿……飞儿没用……”逸飞哭着喊道，他现在最希望自己的哥哥们都能在身边支持他，可是他知道哥哥们为了大哥都在四处奔走，他也想去，可是他更不愿意离开大哥。

      　　“小飞儿……”兰辉心疼不已，拉开他，认真地道，“你要坚强，哥哥们永远都是在你身边的，要相信大哥，他一定会没事的。”一接到三哥的信，他就立刻赶来，听到熠沁玉的时候他的心“咯噔”一下，这玉早已被他用来救小兔子了，难道没有别的办法了吗？匆匆赶来就是想问清楚，大哥对他恩重如山，他还没报答大哥，大哥怎么能丢下他们，如果大哥真有什么意外，飞儿恐怕……

      　　“嗯……”逸飞平复了自己心情，放开兰辉，蹲到床边，拉过澜宣的手，“大哥，四哥也来了呢，他一定担心死了，所以你快点好起来哦，飞儿再也不调皮了，以后一定乖乖听话，等您好了我们就回去，飞儿会好好的做皇帝，再也不奢求了，上天一定是在罚飞儿要求太多，只要有您和哥哥们在飞儿身边，飞儿还要求什么……自由不属于飞儿，如果我们没有出来那大哥怎么会出事，都是飞儿……大哥，您起来打飞儿好不好，重重地打，是飞儿错了……不该出来的……”

      　　“飞儿……”兰辉见逸飞这样心里更是难受，他不知道如何安慰飞儿，如果大哥再不醒来只怕飞儿会崩溃的……

      　　“主上……”这时麒映进来，“先吃点东西吧，您很久没用膳了……”

      　　“……”逸飞擦了擦泪，并没有回头，“我不饿，四哥匆忙赶来肯定没吃东西，四哥去吃点吧……”声音有些沙哑。

      　　“飞儿，都怪四哥，熠沁玉……”他不知道如何告诉飞儿，当日自己出使夏邸国大哥送的那块玉就是熠沁玉……

      　　“熠沁玉！”逸飞突然起身抓住兰辉的衣袖，紧张地问道，“四哥有线索吗？！”

      　　“飞儿……您冷静点，你……还记不记得当初大哥送四哥的那块暖玉……”

      　　“那块……”逸飞睁大了双眼，身子已经站不稳，惊恐地拉住兰辉，突然大笑起来，“哈哈……哈哈……原来……原来……”泪顺着脸颊滑落，无限的风情却已无人欣赏，那笑容绝美凄凉，心已支离破碎……

      　　“对不起，对不起，飞儿……你别这样，你别吓四哥啊，飞儿！”兰辉的泪也已止不住，他的心何尝不痛，他宁愿将熠沁玉留给大哥，至于小兔子，他会陪着他去，小兔子不会孤单也不需害怕。

      　　“四哥……”逸飞已经被泪水遮挡住的眼眸隐隐看到兰辉的自责，伸手抚上他的脸颊，湿了……“四哥，你别自责，飞儿不怪你，如果早知今日，飞儿也不会阻止大哥让你去救小兔子的，飞儿想陪大哥安静地睡会……”当初他问大哥那玉有什么特别，为何磨碎能救小兔子，可大哥却让自己去问四哥，后来耽搁下来就忘了。

      　　“飞儿……我……”兰辉将逸飞搂入怀中，“飞儿，我们想其他办法，一定有救的，你别放弃……”

      　　“嗯，不会的，”他怎么会放弃，大哥还在他身边，他如何舍得放弃，他说过上天入地也不会放手！

      　　“四主子，您的意思是说那熠沁玉……”麒映有些不可置信，难道已经……

      　　“是的，”兰辉深吸了口气，“那玉已经……没了……”心好痛，大哥……

      　　“那……”麒映试探地问道，“四主子可有发现此玉的玉心？”

      　　“玉心？”兰辉一愣，等等，他似乎……从脖子上拉出一个锦囊，一用力将绳子拉断，打开锦囊，倒出了一粒晶莹剔透的珠子，“可是此物？”

      　　“对对！就是它！大主子有救了！”麒映突然叫到，这就是所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？他要的本就是此玉的玉心，熠沁玉救的是中毒之人，可大主子并非中毒，而玉心才是治病的圣药啊。

      　　“真的！”逸飞与兰辉一起喝道，声音之重把麒映吓了一跳。

      　　“映伯此珠真的能救大哥吗？！”逸飞眼中放射出希望，此刻闪亮的眸子让日月失色。

      　　“不过还需要几味药引，那个属下自会准备，只是这几日恐怕要麻烦几位主子每天输内力给大主子，以便护住心脉，属下怕这药性太过强烈，大主子会受不住。”其实这也是场豪赌，虽然他能调出救大主子的药，但这药却也可能会要了大主子的命。

      　　“映伯，我们知道了，您也幸苦了，先下去吧。”兰辉点点头，幸亏当日他感念大哥，舍不得将其丢弃，所以让人做了个锦囊将这珠子放入挂于颈上。

      　　40.

      　　“映伯，大哥怎么还没醒来？”逸飞撅着嘴趴伏在澜宣的床沿，无力地问道，映伯说大哥脱离了危险，可都过去三天了为什么大哥还不醒来？

      　　羽冰、兰辉、龙昊轩与水儿等人站于一旁，听到逸飞的话齐刷刷地看向麒映，眼中都有着着急。

      　　“这……大概是还在吸收药效，所以……”麒映被他们看得浑身一颤，他很确定大主子的病情稳定了，身体基本康复，烧也退了，虽说还是很虚弱，但到底是多年烙下的病根，不是说好就能好的，以后还是要好好调养。

      　　“哦……”逸飞听了索性将上半身瘫倒在床沿，懒洋洋的完全没有帝王的形象。

      　　终于还是羽冰看不下去了，将腰间的鞭子抽出，狠狠地甩在了逸飞的脚边，吓得逸飞一下子跳起来转身面对羽冰。

      　　“三……三哥……”三哥这是怎么了，好可怕……

      　　“堂堂帝王，刚刚是什么样子？需要重新回去学习礼仪吗？”前几天飞儿半死不活的样子他满是心疼，可现在既然确认大哥没事了，他们也放下了心里的担忧，见逸飞还是如此，自然是不会轻易饶过了。

      　　“我……”逸飞缩缩脖子，委屈地嘀咕道，“凶什么凶嘛，现在又不是在宫里。”

      　　“不是在宫里就可以如此放肆，为所欲为了吗？！”羽冰满眼的不赞同，心里却为逸飞又恢复了朝气而感到欣慰。

      　　“哼，朕是皇帝，为所欲为又怎么样！”他知道现在三哥是绝不会打他的，所以难得的他顶起了嘴。

      　　“为所欲为吗？该打。”有些虚弱的声音轻轻地在逸飞的背后想起，让逸飞一惊，不敢置信地慢慢回过头，就怕是自己听错了。

      　　“大哥！”“大主子！”所有人齐唤道，终于，终于……有几人忍不住喜极而泣，他们都担忧这么久，大哥（大主子）终于醒了……

      　　逸飞咬着牙，不让泪水模糊视线，他想看着大哥，清楚地看到大哥醒来，可怎么也止不住掉落的泪水，使劲擦了擦眼，扑到床边，圈住澜宣呜呜大哭起来。

      　　“让你们都担心了……”澜宣有些苍白的脸望向众人，手不自主地抚上逸飞的头，这个孩子也憔悴了许多……

      　　“大哥……大哥……”逸飞的千言万语一句也吐不出来，只是不停地叫着唤着。

      　　“大哥，您终于醒了……”羽冰的心在这一刻也放下了，疲惫地露出一抹笑意，只是身子却突然晃了晃。

      　　“三哥！”身旁的兰辉立即扶住羽冰，满眼的忧虑，“映伯快帮三哥看看！”

      　　“快扶三主子坐下！”麒映也忙上前，怎么那个刚醒，这个就病了。

      　　“三哥，怎么了？”逸飞转身跑到羽冰身边，站在麒映的身边担忧地问道。

      　　过了会，麒映放开羽冰，叹口气，这些孩子看来都是没照顾好自己，身体怎么各个都这么虚弱，不过幸亏还有个身强体健的能让他放心：“三主子是长期劳累，这几天看来一直都是自己在挺着，身子不舒服也不说，现在大主子醒了，您可也要与大主子一起好好调养了。”

      　　“嗯。”羽冰仿佛生病的不是自己般，表情没有丝毫变化，只是淡淡点头。

      　　“羽儿……”澜宣撑着身子依到床头，听到羽冰没事才轻轻唤道。

      　　羽冰抬头望向正看着自己的澜宣，见他紧紧皱起的眉头，心里松动了下，起身走到床边：“大哥，没事。”他知道自己让大哥担心了，可他又何尝不担心大哥的身子，将心比心，大哥也是如他一样忧心忡忡吧。

      　　“羽儿，大哥知道这次让你们都担心了，以后不会了，所以……你也别让大哥担心，好吗？”澜宣放柔声音，如果是飞儿不爱惜自己，只怕他早就狠狠教训他的屁股了，可对羽儿他更多的却是不忍，飞儿会在自己面前撒娇耍赖，诉说不满，可羽儿却只会闷在心里，唉，这几年看着他渐渐在火儿的照顾下开朗起来，他这个做哥哥的只有满足与祝福。

      　　“嗯，对不起……”羽冰跪在床边，伸手拉住澜宣伸出的手放到自己脸边蹭了蹭，认真地道，他很少做如此幼稚的举动，可现在只有如此才能感觉大哥在自己身边。

      　　“大哥……”逸飞与兰辉站到羽冰身后，眼中的孺慕之情都显而易见，他们这些小点的弟弟都是大哥带大的，对大哥更是有份依恋，只是逸飞眼中除了孺慕之情更多的是爱恋，这个惊才绝艳的男人是他的所爱。

      　　而龙昊轩与水儿也放下了心中的担忧，龙昊轩明白他们对大哥的情比自己更深，冲着看向自己的澜宣点点头，便带水儿与一干人都下去，把空间留给这几个兄弟，他们应该有许多话要说吧。

      　　41.

      　　随着澜宣的醒来，许多没有办的事情，众人也开始着手，首先就是墨宇升了。

      　　这几天麒映已使墨宇肃醒来，而墨宇玫怡则一边照顾着墨宇肃，一边在龙昊轩与水儿的帮助下开始接手墨宇山庄的一些事务，毕竟除了墨宇肃，她才是最有资格的继承人，因为水儿现在被认定为墨宇一族的主子，所以由他出面正名墨宇玫怡，没有人敢明目张胆地反对。

      　　同时龙昊轩在羽冰的授意下也开始展开对鹤楼的调查，鹤楼似乎因为某种原因对龙昊轩的调查一反常态的配合，这也使得进展异常的顺利。

      　　“飞儿，过来。”澜宣虽然身子并没有完全康复，但已经能下床走动，只是逸飞不放心，一直陪着不肯让澜宣随意下床，所以澜宣此刻还是依在床头笑着接受逸飞的服务。

      　　“大哥，”逸飞一听澜宣的叫唤，立刻屁颠颠地跑过去，讨好地望着澜宣，两眼闪亮亮的，澜宣丝毫不怀疑如果逸飞身后有尾巴，恐怕此刻是摇个不停了。

      　　“你啊，先别忙了，让你三哥直接将墨宇升带过来，让人看到了可不好。”这里毕竟还是墨宇山庄，用得着做的如此明显吗？

      　　“怕什么？现在玫怡那丫头接手墨宇山庄，水儿又是站在我们这边的，谁敢多嘴？而且他差点害死大哥，这样的罪名就是千刀万剐也不足以平息飞儿的怒火！”逸飞嘟嘟嘴，哼，他就是故意让人看着墨宇升被押解过来，他可特意叫了玫怡，今天就是要让他身败名裂！

      　　“飞儿……”澜宣看着逸飞眼中的愤恨，挥手示意他坐到自己身边，抚着他的长发，笑道，“已经掌握他的罪证了？”他相信墨宇独不是墨宇升所杀，只是却脱不了干系吧。

      　　“哼，那是！”逸飞得意地一甩头，然后回过头看澜宣满眼的笑意，吐吐舌，扑在他身上撒娇，“大哥应该相信飞儿的，墨宇升害大哥至此，飞儿绝对不原谅！”

      　　“是，是，是……不过……飞儿原谅自己吧，大哥真的已经没事了……”看到逸飞眼中一闪而逝的自责，他如何不明白飞儿耿耿于怀的其实是对自己的谴责。

      　　“嗯……飞儿知道……”怎么能原谅自己，可他更愿意用以后的时光加倍补偿给大哥，他不会让大哥再受到这样的伤害，绝不！

      　　“乖……”澜宣哄着逸飞，脸上泛起温柔的笑意，这是他珍爱的宝贝。

      　　此时门外有些吵嚷，逸飞嘴角勾起一抹笑，终于来了……轻轻放开澜宣，起身帮他掖了掖被子，便转身面对进来的众人。三哥，四哥，龙昊轩，水儿，墨宇升，玫怡，还有些他不认得，不过也知道多数是玫怡请来的见证人，应该都是有些身份的，至于墨宇肃只怕还下不了床。

      　　“玫怡，你就这样让人绑了你的堂兄吗？”墨宇升被压了进来，而随后跟进羽冰等人。

      　　“堂兄，是主子下的令，玫怡不能抗命。”玫怡此刻搬出了水儿，如今的她已不在是当初那个害怕墨宇升的小女孩了，而是堂堂墨宇山庄的现任掌权人，飞哥哥跟她说查出她父亲体内有长期服用消耗内力的毒和死之前中的致命之毒，她无法想象偌大的墨宇山庄居然隐藏着这么黑暗的事实，虽然她一向不受父亲宠爱，父亲将所有的心血都放在了哥哥身上，但她从来没有怨恨过什么，但能长期下毒的除了父亲身边亲近之人还有谁能这么神不知鬼不觉地害了父亲？父亲对堂兄一向有忌惮，而且父亲平日吃食都是与他们一起，所以她知道不可能是堂兄，那么就可能……这是她最不愿意相信的事……她想弄清楚一切！

      　　“你！”墨宇升仿佛这时才看清面前的小女孩，如此从容，让他在对上玫怡眼睛的时候不禁心虚，怎么回事，短短日子里她怎么会变得如此陌生……

      　　“飞哥哥。”玫怡进来看到坐于床边的逸飞，轻轻唤道，眼中虽然还是有着仰慕，但她心里清楚，飞哥哥喜欢的不是自己，所以，她决定将飞哥哥藏在自己最隐蔽的内心，那是她的小秘密。

      　　“玫怡，辛苦了。”不是客套话，他知道这个小女孩在这些天经历了太多，但这样的成长却是让人欣慰的，“哥哥们，还有玫怡，你们先坐下。”逸飞起身让人伺候他们坐下后，走到墨宇升面前。

      　　“小飞……小飞……”墨宇升看到面前的人，不禁唤道，日思夜想的人儿站在自己面前，可那冷冽的眼神让他心寒。

      　　“墨宇升，你知道吗？这辈子我最无法原谅的就是伤害我哥哥们的人，我曾经发过誓，敢伤害他们，那么我定要对方生、不、如、死！”逸飞伸手掐住墨宇升，眼中的怒火让旁观的人也胆战心惊，更何况是直接面对之人。

      　　“我……”墨宇升惊骇，“咳……咳……”

      　　“飞儿！”兰辉首先唤道，就怕逸飞一不小心将人掐死了。

      　　逸飞明白兰辉的顾虑，他怎么会让墨宇升死呢？死了就一了百了了，他要让他受尽千般痛苦万般折磨才能泄他心头之恨。“四哥，放心，飞儿不会让他死的……”逸飞放开墨宇升，笑得异常妖艳。

      　　“龙哥哥，把东西拿出来吧。”逸飞对着龙昊轩道，哼，墨宇升，我南宫逸飞要你身败名裂！

      　　“嗯。”龙昊轩挥了挥手，便有人捧上一叠书信与基本册子。

      　　逸飞笑着瞥了眼墨宇升：“墨宇升，你可知这些是什么？”

      　　墨宇升当看到这些书信的时候脸色一片惨白，怎么会，他明明让他烧掉了，他怎么会还留着……

      　　“这些可是你的亲笔信啊，你以为对方会烧掉如此重要的信件吗？瞧瞧里面写了什么？”逸飞邪魅地勾起嘴角，伸手拿过递到他身边的其中一封信，打开看了看，接着将挥手让人交给玫怡等人。

      　　玫怡疑惑地拿起，一看之下气得发抖，将信扔到墨宇升面前，怒道：“堂哥，玫怡从未想过你居然会勾结外人，这至我墨宇山庄于何地？！为何要这么做？”信中明明白白写着要瓜分墨宇山庄，她不懂，为什么堂哥要与外人来瓜分？因为当堂哥退下来之后就是墨宇山庄的长老，这个位置是除了族长之外最有份量的了。

      　　而玫怡身边跟着的人同样不可置信，万万没想到墨宇山庄竟养出了这么个吃里爬外的东西。

      　　“哈哈，墨宇山庄是你们家的，原本就没有我的位置，我充其量只是墨宇一族的护卫头领罢了，算得了什么？”墨宇升自然知道信里写的都是些什么，事到如此他也无话可说，“你以为长老能有什么权利？你问问他们！”指着玫怡身边跟来的几位老者，嘲笑道，“在长老院里足不出户的守着墨宇一族，那根本不是我要的！本与墨宇肃合作助他坐上庄主的位子，可惜啊，可惜墨宇肃根本不是墨宇独的儿子，他怕，怕这个秘密被揭发之后他就没有资格继承墨宇山庄了，所以当被我知道之后居然想灭口？活该被我下毒！就算活了又怎么样？一身修为却废了，哈哈哈……”

      　　“你……你说什么？！”玫怡震惊地问道，哥哥不是父亲亲生的……怎么可能……而她身边的长老则互相望望，这么说来只有玫怡丫头才是真正的继承人了？

      　　“玫怡，”逸飞走到她身边，摸摸她的头，“所以你才是最有资格继承墨宇山庄的！”见她慌乱的眼神，逸飞叹口气，“就算不是亲生的又如何？他只是失去了继承的资格，但仍旧是你哥哥，难道这么多年对你的疼爱是假的吗？”是啊，这么多年的疼爱……逸飞的目光缓缓划过羽冰、兰辉，最后转头定格在澜宣的脸上，笑了起来，是的，即使不是亲生的，可感情却不容任何的质疑，他知道自己对大哥的感情变了质，可对其他哥哥却是真正的兄弟之情。

      　　“不！”从小哥哥疼她爱她，怎么会是假的？“飞哥哥，他还是我哥哥吗？”有些迷茫，一直认定的哥哥却没有血缘关系。

      　　“当然。”逸飞肯定地点点头，“所以玫怡如果你哥哥真的对你父亲下毒，你会……恨他吗？”

      　　“我……”尽管心里有所准备，可被飞哥哥这样直白地问出来她还是害怕的，就算父亲不是哥哥杀死的，可也是间接的凶手啊！

      　　“玫怡，很多事你要学会原谅，你应该也猜到了，你父亲身上多年的毒素除了你哥哥能有这个机会与能耐，只怕连你都未必有机会，可你应该知道，你哥哥下的并非致死之毒，可见他没有想让你们父亲死，所以当听到你父亲被杀的消息，他才会如此激动，因为，他觉得也是他间接害死了父亲……”逸飞回头轻声道，刚刚大哥眼中的笑意与满足让他感到真正的幸福。

      　　“我……”玫怡的泪一滴滴落下，却立刻被逸飞拭去，过了许久才冷静下来，咽哽道，“我知道了，我会仔细想想的……”

      　　“嗯，那墨宇升……”逸飞冷眼撇过墨宇升，询问玫怡的意见。

      　　“飞哥哥，玫怡已经没有心思去理会他了，就交由飞哥哥处理吧，玫怡想回去静静。”父亲与哥哥，坦白说她更依赖哥哥，可父亲的仇却不能不报，“飞哥哥，玫怡只有一个请求。”

      　　“嗯。”逸飞点点头，应了下来，这个女孩必定要坚强地挺下去，因为整个墨宇山庄就压在她身上了，小小年纪却不得不背负一族的命运，幸亏墨宇一族现在在名义上是水儿的，想必龙哥哥也会在必要的时候帮上一把。

      　　“玫怡要亲手报杀父之仇！”玫怡坚定地望着逸飞，她知道自己现在没有能力去查出实情，所以他只有将希望放在飞哥哥身上。

      　　“……好。”许久之后逸飞应道，他真的不希望玫怡的手染上鲜血，可却也明白这是玫怡真正想做的事情。

      　　“那玫怡告退。”玫怡恢复了冷静，对逸飞以及众人伏了伏身，便走了出去，再也没有瞧过墨宇升一眼，她身边的长老们跟着离开，心中明白这样的人已经没有资格继续挂墨宇的姓氏，他们回去会讨论是否将他从族谱中去除的，而此刻开始，墨宇山庄的正统继承人只有墨宇玫怡，而墨宇肃也必须被取消继承权。

      　　42.

      　　“现在他们的事情解决了，那么该轮到我们了吧？”逸飞目送玫怡等人离开后，看着墨宇升，此刻阴谋当面被戳穿，只怕家族已经容不下他了，可他现在居然只是颓废地跪在一边，没有歇斯底里地挣扎。

      　　“你想怎么样？”墨宇升盯着逸飞，他一直相信青山不改绿水长流，只要让他有机会逃离，那么他就会进行无尽地报复，现在只是一时罢了，况且他还有……

      　　“怎么样？”逸飞疑惑地歪了歪脑袋，接着“咯咯”地笑了起来，“你不知道吗？你已经被抛弃了，被你的家族抛弃，你还想那人来救你吗？你忘了你已经没有利用价值了吗？”

      　　墨宇升瞪大了双眼：“你别想骗我！”他……他怎么知道？！不，不可能的，他还有价值，还有……对了！难道他就不怕自己戳穿他吗？让他也同自己一般身败名裂？！

      　　“哈哈，你个笨蛋，你以为他就一个身份吗？你难道不好奇墨宇独死于何种毒药吗？”逸飞仿佛嫌墨宇升不够惊诧，一句一句地问道，他知道的都是自以为是想法。

      　　“你知道？”另一个身份？小飞是如何知道？

      　　“墨宇独死之前颈边出现了三点白点，你可曾经发现？”逸飞不再看墨宇升，返回澜宣身边，亲昵地坐到床边依进他怀中蹭了蹭，如此模样的逸飞哪里有方才的邪肆？乖巧可爱地只想让人好好宠爱。

      　　“！”墨宇升一愣，难道……“你知道这种毒？”他们请了许多有名的大夫，都无法查出这是何种毒。

      　　“呵呵，不但知道……我还知道此毒只有一个地方才有。”逸飞眯了眯眼，漫不经心地回答墨宇升的问题。

      　　“哪里？！”墨宇升死死盯着逸飞，他到底是谁？

      　　“嘻嘻，当然是最厉害最伟大最有权的人住的地方了。”逸飞说到这倒是真正的眉开眼笑，让其他知道他身份的人一阵无语，澜宣无奈地揉揉眉间，似乎很是无奈，但嘴角却可疑地微微上扬，这孩子……

      　　墨宇升沉默了，小飞的话其实很好猜，前面两项也许模棱两可，可最有权的，这世上除了帝王还能有谁？可如果与那里有关系……

      　　“猜到了吗？”逸飞笑道，却被澜宣拍了下头，示意他别再闹了。

      　　逸飞缩缩脖子，可怜兮兮地望着澜宣，让人好是不忍。

      　　“你……你到底是谁？！”墨宇升此时更觉得事情不正常，脱口而出问道。

      　　“不跟你玩了，”逸飞讨好地亲了澜宣一口，接着话锋一转，面对墨宇升的时候眼中的柔情褪去只剩下冷冽，让不知他性情的龙昊轩与水儿都有些惊讶，但很快恢复正常，水儿是真正的没有心机，自然不会想过多，而龙昊轩是因为清楚逸飞的身份，能成为帝王者怎么会是如在他们面前那般天真呢？

      　　“你……”墨宇升觉得自己被耍了，却又无处发泄，自己现在可是人家的阶下囚，而且逸飞此时散发的压迫感也让墨宇升心寒，可眼中的迷恋却无法抹去。

      　　“带进来。”其实麒麟军一开始就跟他报告有人这几日一直在附近徘徊，可他并不在意，直到二哥传来讯息，已经查清某人，他才故意让人压了墨宇升过来，只怕此人一直徘徊着是想查看墨宇升的位置，然后杀人灭口吧，他叫人去押解墨宇升的时候就顺便让他们抓了此人。

      　　“放开老夫，这里是墨宇山庄，你们这是做什么？”一人也被压了进来，只是一直挣扎，心中憾然，这些人的功力如此深厚，在他之上的更不在少数。

      　　“哦，是你啊……”逸飞恍然，然后敲了敲自己的脑袋，“哎呀，怎么想不起来你是什么盘子的门主了？叫什么来着？”

      　　“主上，此人正是华盘门门主吕劲。”琴笑着为逸飞解惑，对不放在心上的人，主上是不会花心思去记的。

      　　“哦！对了，是花盘门主啊。”逸飞突然笑着道，故意曲解称其花盘。

      　　“哼，”此人正是吕劲，冷哼一声，不满地道，“你们知道是老夫还不放我？日前老夫一再对你们礼遇有加，如今你们却如此屈辱老夫，到底是何意？”

      　　“哎呀呀，这不是误会吗？”逸飞挥挥手，示意他们松开吕劲，“刚刚本少看有人在外面鬼鬼祟祟的，就叫人抓了起来，哪晓得是你花盘门主啊！”

      　　“哼，老夫只是前来拜访龙凌宫宫主，何来鬼鬼祟祟？”吕劲咬牙道，若非怕被那废物连累，他何苦自己前来？

      　　“原来是找龙哥哥的？不是找水儿的吗？”逸飞冷笑了下，“朕可真好奇，为何朕的太医院首会在此地？”

      　　吕劲一愣：“不懂你在说什么！”心中震惊，怎么会暴露？

      　　“唉，做人可别太自信哦。”逸飞叹口气，“你是前朝老臣，朕一直敬你，可你为何非要卷入这武林？”见到“决”出现的时候他就知道必定是宫里出来的，而且还要是在宫内太医院呆了许久的人，所以他立刻传信让二哥帮忙查探，果然，太医院里查探一番就发现太医院首根本不在皇城，其实本来是无人会去留心的，只是谁让他倒霉碰到了在墨宇山庄的逸飞呢？

      　　吕劲此刻只能定住身形，不错，他确实是太医院首，只是在家称病，许久不曾出现，任谁都不会想到华盘门门主与太医院首会是同一人。他是冲着墨宇山庄的圣物，或者说圣子来的，华盘门是他未进宫时所创，只是进宫之后并没有断了联系，毕竟他只是太医，而非真正的朝臣，凭借他的医术更是获得了许多的优待，无意中知晓墨宇山庄圣物的真面目而且还知道了他血液的用途，自然是惦记上了，所以就故意称病，而偷偷出来，势必要得到圣子。

      　　知道圣子在龙凌宫手中，他曾多次拜访，见到澜宣与逸飞的时候并没有多想，只是觉得有些熟悉，当前几日见到兰辉与羽冰的时候才知道事情的大条，只是已经无法改变已定的事实，只得想办法灭口罢了。

      　　“不说话了吗？”逸飞嗤笑了下，“这个脸才是你的真面目？罢了，看在你曾经未有真正害朕之心的份上朕就做主放了你这一次，记得太医院首于家中老死。”逸飞提醒道，他不是好心之人，但也懂得有恩报恩，饶他一命也是报当初他未对他们下死手的恩情，至于日后，只怕龙哥哥也不会轻易放过他吧，当然只要告诉龙哥哥此人对水儿的肖想。

      　　吕劲欣喜地看向逸飞，他以为要完了，没想皇上居然饶了他？“多谢皇上，臣，不，草民告退。”说着恭敬地跪地行礼，接着便匆匆离去，就怕逸飞改变了主意，从头到尾就没有再看过墨宇升一眼。

      　　“皇上……”墨宇升此刻的震惊无法用言语来表示，这样的人居然是皇帝？他们凤溪的君王？自己居然看上了凤溪帝，哈哈，天下第一美人……他已经知道自己彻底地被舍弃了，不论是墨宇山庄还是吕劲，他没有胜算了……枉他自认聪明，却连他们的真实身份到现在才知道。

      　　“所以，你可以安心地去死了吗？”逸飞笑得更加妖艳，“想看朕的真面目吗？天下第一美人呢……”

      　　墨宇升激动地望着逸飞，说不心动那是骗人，毕竟连自己喜欢的人真面目都不知道那是何其的可悲。

      　　“哈哈，可是朕觉得你的眼会玷污了朕！”逸飞残忍地话语轻轻从红唇中吐出，“嗯，杀了你会脏了朕的手，那么……”他就是故意在折磨他，居然敢伤害他最重要的人。

      　　“啊！”一声尖叫声过后，室内安静下来，只见墨宇升抽搐地倒在地上，只是从今往后他再无法言语，无法动武，甚至……动双手双腿……

      　　“飞儿！”澜宣震惊地唤道，不是震惊飞儿对墨宇升的残忍，而是对逸飞此刻的表情，那恨意连他都产生了些许的惧意，那不是飞儿该有的，立刻跳下了床，将逸飞搂入怀中，轻声道，“飞儿乖，乖，大哥在这里，没事的，大哥没事了……”

      　　“大哥……”许久后逸飞才平静下来，“大哥，对不起……”他失控了，刚刚对墨宇升动手的时候他感觉到压抑许久的暴虐，所以不禁想发泄出来。

      　　“没事，大哥在。”澜宣懂逸飞，所以只是轻轻拥着他，抬眼对羽冰等人示意没事了，将墨宇升带出去。

      　　羽冰等人明白有大哥在，飞儿不会有事，于是都退了下去，兰辉还顺手拖走了墨宇升，打算将他扔到乞丐堆里，让他日后只能乞讨度日，连自杀都不行……

      　　43.

      　　“大哥，我们去草原吗？”真好，服了熠沁玉的玉心大哥明显好转，现在只是身体还有些虚弱，而对于墨宇独的死逸飞已经告诉玫怡事情的真相，至于她要如何报复就是不是他想去管的了，现在他觉得最重要的是陪在大哥身边，差点失去大哥让他还是满心的惶恐不安。

      　　“飞儿想去哪大哥就陪你去哪。”澜宣轻柔地笑道，经历一场生死离别，那时他才知道自己是不甘的，他不想只陪飞儿几年，他想一直陪下去，原来他也变得贪心了。

      　　“大哥……”逸飞亲昵地蹭蹭澜宣的脸颊，满足地唤道。

      　　“咳……”温馨地场景被一声轻咳打断。

      　　逸飞怒视着刚进来的兰辉，而对于羽冰则不敢明目张胆地表示不满，哼，打断亲热的情侣是会遭报应的！四哥，二哥你们等着！显然逸飞将对羽冰的不满发泄到了冥火身上，可怜远在皇城的冥火突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，谁在骂他？

      　　“哈哈，小飞儿，眼睛别瞪这么大，”兰辉好笑地走上前拍拍趴在澜宣床上的逸飞，接着叫了声澜宣，“大哥，身体好点了吗？”

      　　“呵呵，无碍。”澜宣捏捏逸飞嘟起的小嘴，这小家伙，“准备回去了吗？”

      　　“嗯，二哥来信说既然没事就让我们回去。”兰辉点点头，他也想念他的小兔子了，自己不在不知道他怎么样了。

      　　“好吧，是大哥连累你们了。”澜宣有些愧疚，看着羽冰与兰辉，想着冥火，这些年都是靠他们帮飞儿撑起了整个江山。

      　　“大哥。”羽冰皱皱眉，他并不希望大哥如此说，因为这都是他们心甘情愿的，也是为了报答父皇与大哥。

      　　“大哥，您在说什么呢？”兰辉显然也很不满，再次拍拍逸飞挺翘的臀部，示意他起来。

      　　逸飞虽然不情愿，但还是爬起来将位子让给了兰辉。

      　　兰辉坐到床沿，学着逸飞将自己依进澜宣的怀中，抬眼望进他的眼中：“大哥，您这么说就是不把我们当弟弟了，虽然兰儿知道自己不如上面两位哥哥能干，可好歹也是堂堂凤溪四王爷，巡察御史呢，这些荣耀是您赋予的，其实兰儿觉得很幸福，您尽力给了我们最大的自由，从来不要求我们为此付出什么，所以这些都是我们自愿的，只要这样就够了……”

      　　“兰儿……”澜宣很欣慰，伸手摸着兰辉的秀发，他的弟弟各个都很出色，接着望向羽冰招招手示意他也过来。

      　　澜宣起身看着蹲在自己面前的羽冰，另一手也抚上了羽冰的脸颊：“后悔吗？”

      　　“不。”羽冰摇摇头，怎么会后悔，大哥为了他们付出的是他们永远无法回报的，在偌大的皇宫，本该上演的兄弟相残针锋相对他们从未碰触，虽然他们非父皇亲子，可他们被冠上了南宫姓氏说明他们同样有着继承权，所以他们很感激大哥，大哥把他们保护得很好。

      　　“傻孩子。”澜宣笑了，兄弟这么多年，他对他们始终有所愧疚，因为他不能给他们最好的，让他们小小年纪就背负着凤溪的命运，凤溪皇族的使命。

      　　“哥哥们再这样飞儿就要哭了……”逸飞眼眶红红，可怜兮兮地站于一旁，其实最该说感激的是他，欠他们最多的也是他。

      　　兰辉首先起身，将逸飞抓进怀中好好蹂躏了一番才放开他，笑道：“臭小子，还哭鼻子，也不嫌羞？”

      　　“哼，”逸飞一甩头，心中无限感慨，接着望向羽冰，低声道，“三哥，能告诉飞儿你和鹤楼……”

      　　众人突然沉默下来，兰辉也有些疑惑，不解地望着羽冰。

      　　羽冰低着头，没有开口，但澜宣还是感到了他的颤抖，叹口气：“羽儿，如果你不愿说就别说了。”

      　　“其实……”过了许久，羽冰抬起头舒展了眉头，脸上也泛起了笑意，尽管不明显，可他们还是看懂了，“大哥，过去这么久，他们也都不在了，再没人能威胁我了。”接着羽冰缓缓讲述了他与鹤楼的关系。

      　　原来在羽冰十四岁那年惊才绝艳闻名天下之后便开始接触朝堂，渐渐展露了他不俗的政治手腕，虽然冷艳却公正廉明，让那些已经隐隐抓不住澜宣的旧臣们心慌，不能让其做大，所以买通了鹤楼的杀手，也许是他的幸运，也许是他的悲哀，此次出手的是鹤楼的四大护法之一，他不敌对方，以为必死之时，对方却见猎心喜，看上了羽冰，于是将他带回鹤楼，对方并没有强要他，却对他百般折磨，羽冰虽冷心性却极烈，宁死也不肯屈服，最后对方为了自己的恶趣味逼迫羽冰成为鹤楼杀手，否则就强要了他，直到冥火找到他，并与他一同将鹤楼高层一个个击破，并最终掌握了鹤楼，如今的鹤楼的高层是他带出来的，可那里有他不愿回忆的过往，所以在有人能接手之后便不再过问。

      　　羽冰说的平平淡淡，可逸飞与兰辉都知道那时候定然惊心动魄，那会他们都还小，兰辉也才刚满十岁，只是他们都知道羽冰失踪了将近两年，却不知他原来被抓去了鹤楼，逸飞更是哭倒在羽冰怀中，三哥是除了大哥外最让他敬畏的，却不想他曾经受过怎样的磨难才造就了如今的个性。

      　　“已经……过去了……”他只是不愿回想，不想让弟弟们承受太多，所以才没有说出来，那些折磨在冥火出现的时候都不重要了，他依然清晰地记得那个火爆冲动的人那时居然冷静得异常，快满十六岁的他已经高出他许多，当他抱住自己的时候，他觉得安心了。

      　　“飞儿以后一定乖乖的，再也不惹三哥生气了。”逸飞立刻保证道。

      　　羽冰一听倒是从回忆中回过神来，这小家伙：“你从小到大对三哥说了多少次会乖的？”

      　　“那人家真的很乖啊……”逸飞有些心虚，就是偶尔闯些祸嘛……

      　　“哈哈，飞儿，你说这话不是逗四哥笑吗？你惹事能不拖上四哥，四哥就谢天谢地了。”兰辉笑着吐槽，心中却欣慰三哥能走出那段不好的回忆，其实他知道三哥很多事没说，只怕期间发生的是他不能想象的。

      　　“臭四哥！敢笑话飞儿！小心哪天把你的小兔子拐跑！”逸飞瞪着兰辉，气愤道。

      　　“好啊，威胁起四哥了，这叫乖？真该打屁股！”说着就弯腰将逸飞扛到了肩上。

      　　“啊！大哥，三哥救命！”逸飞挣扎着喊道，屁股却被兰辉狠狠扇了几巴掌，“呜呜……疼，疼啦，四哥放开飞儿！”

      　　“啪啪！”“还敢威胁四哥不？！”兰辉又拍了几下，问道。

      　　“不敢了，不敢了！”他本来就是开玩笑吗，要真拐了小兔子，他还怎么跟大哥过两人世界啊，本来他们单独相处的时间就少，而且四哥也太不给面子了，就这么扛起他就揍，幸亏这里就他们几兄弟。

      　　兰辉邪邪一笑，这才将逸飞放了下来：“小屁股又长肉了嘛，打得挺舒服。”

      　　逸飞恨恨地跺了跺脚，咬牙切齿地瞪了眼兰辉，接着揉揉被打疼的臀部，却不敢再放肆，翻身上床躲进澜宣的怀中，委屈道：“大哥，夫君，飞儿疼……”

      　　“大哥揉揉，”澜宣笑着揽过逸飞，扒下裤子看了看，还真通红了，他还以为兰儿会手下留情呢，边揉着边笑道，“好了，都去准备准备，飞儿待会去跟玫怡姑娘他们告个别，我们也该走了，不是想去草原吗？”

      　　“嗯！”逸飞开心地笑得眼睛都眯了起来，朝羽冰和兰辉挥挥手，“那三哥，等下次回宫，飞儿给你们带烤全羊！臭四哥没你的份！”接着扮了个鬼脸。

      　　“去！”兰辉不屑地瞪了逸飞一眼，看到他还撅着裸露在外通红的臀部不忍地耸耸肩，好像下手重了点，接着与羽冰跟澜宣示意了下便离开了，他们不需要不舍离别，因为他们身边都有重要的人在等着他们，而且他们很快就又会见面的。

      　　第二天逸飞与澜宣便告辞离开了墨宇山庄，玫怡这次是笑着送他们离开的，只是回到屋里会不会哭鼻子就不知道了，反正她是要求逸飞要经常写信给她，送礼物给她，不能忘了她……只因她知道自己抓不住他……而且她也要学着长大。至于龙昊轩与水儿自然是回了龙凌宫，而墨宇山庄与龙凌宫之后对华盘门做了什么，澜宣与逸飞也不知道了，因为那时他们还在草原逍遥快活，策马奔腾，笑看日出与日落……也许这样的日子短暂，可逸飞却觉得无比的幸福，他希望有天能真正放下凤溪的包袱，与哥哥们一起来此隐居，不再过问朝廷武林纷争。

      　　――卷二・完――

