

      对爱投降（原名：我以为你是直男） BY： 心情不错


      　　文案：

      　　蒋艾：呐，你说，我们的故事这个无良的作者会写的完吗？要是不给我们happy ending怎么办？

      　　姜飒笑了笑揉着蒋艾的头：不会的。

      　　蒋艾：喂，别老是这幅温柔相，拿出你的真实面目来～～

      　　姜飒疑惑的看着他，什么真实面目？

      　　蒋艾：就是你肚子黑黑的那一面！就是你欲求不满的那一面！

      　　姜飒：那一面，只给你看。

      　　蒋艾：喂，你松开老子，大家都看着呢啊～～

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：蒋艾，姜飒 ┃ 配角：小v，孙墨琪 ┃ 其它：

      　　1.合租就合租，老子还怕你不成？

      　　五天前。

      　　房东阿姨兴冲冲地来到蒋艾的小屋，拉着蒋艾的手：“小蒋啊～～我侄子过两天就要回来了啊，我得给他找个地方住不是，你看这……”

      　　蒋艾表情尴尬地把手抽回来，对房东阿姨露出一个标准八颗牙微笑：“阿姨你有什么事就直说吧。”

      　　房东阿姨：“我想把这房子给我侄子住，你看，要不你再找别的地方租，我房租都返给你。”

      　　蒋艾叹了口气，用哀求的眼神望着房东阿姨，可是完全没得到同情。“那我试着找找看。”

      　　房东阿姨本来就是知会他一声让他搬走，也没有什么别的目的了，接着随便闲扯了些有的没的就扭着肥硕的臀部走了。

      　　看见门被嘭的一声关上，蒋艾才松了一口气。

      　　“死肥婆！！！这个节骨眼上让老子搬，你让我搬到哪去啊！！！！”

      　　蒋艾想狠狠地踢沙发一脚，却没想到踢到了沙发的扶手，痛的他连忙捂住自己的脚，一边揉着脚，一边还不忘幽怨的狠狠的剜门方向一眼。

      　　之后的几天蒋艾都奔波在各大中介，也都每天在打电话托关系，可是现在这么性价比高的房子去哪里找啊，找来找去哪里都不合适……

      　　“我靠！！！欺负老子不是本地人，无家可回是不是！！！”

      　　在他的哀怨声中，时间一点一点的流逝了……

      　　第四天，房东阿姨打来电话。

      　　“小蒋啊，你找到地方搬了吗？”

      　　“还没。”

      　　“唉，我侄子都回来好几天了，不好意思让他住旅馆了，要不你先搬回宿舍住两天吧，我明天就去取钥匙啊”

      　　认为没有什么和她纠缠下去的价值，蒋艾就答应了下来，大不了真的先回宿舍住两天。

      　　第二天。因为实在是找不到地方搬，所以只能先把东西都放到同学家里寄存一下，把现在房间里只剩下的一些生活必须品往包里一塞，蒋艾就成大字型半躺在沙发上，手里拿着一会要交还给房东阿姨的钥匙，一时间思绪万千。

      　　说实话，挺不想离开这的，住了两年了，都住出感情了，一时间让我搬还真有点舍不得，况且这里环境又好，价格又便宜，离学校又近，真是太难得～～唉，房子啊房子，我舍不得离开你了啊～～

      　　正在他和房子深情告别的时候，房东阿姨和一个穿着白大褂的男生走了进来。

      　　“阿姨好～～”，蒋艾心想虽然要走了，但是礼貌还得是有的，一边和房东阿姨打着招呼，眼睛还不忘偷偷打量这个和房东阿姨一起进来的男生。呦～～这就是他侄子吧，长的还蛮帅的，看起来还是个医生，嗯，事业有成，是我喜欢的类型，还长的这么高，最起码比我高上五公分！不不，七公分。

      　　咳咳，我们的蒋艾小朋友呢，各方面虽然都不是出色，但长相干净，为人乖巧，咳咳……虽然是表面的……总算也是个受女生追捧的对象。只可惜，那些小女生怎么能入的了我们蒋艾大人的法眼，在他的眼中净是一些高高帅帅的美男，好吧，这件事情一直是不为人所知的……就连他自己也不知道什么时候开始把目光转向这些男性同胞的，可能有些事情是天生的吧……咳咳。

      　　在他欣赏美男的功夫，房东阿姨不知和那男生说了些什么，然后急匆匆地就走了。

      　　突然变成独处了，蒋艾还真的觉得有些不自在，眼睛都不知道应该看哪里好了。

      　　“我叫蒋艾，你呢？”

      　　“我叫姜飒。”

      　　“你就是房东阿姨的侄子？”

      　　“嗯。”

      　　气氛一下子冷了，蒋艾心想这人怎么这么不好相处啊，唉……浪费了这么标致一张脸了，如果笑一笑肯定更好看。

      　　就在他胡思乱想的时候，姜飒突然说话吓了他一跳。

      　　“你是以前的房客？”

      　　“嗯，是啊～～”

      　　“那你找到地方搬了吗？”

      　　“还没，唉……看来今天得露宿街头了……”蒋艾苦笑了一下，这人还真是哪壶不开提哪壶啊，老子心里正不舒服呢，找骂是吧？要不是你老子也不用到这个地步啊！！！

      　　姜飒沉默了一会，又突然说了一句让他匪夷所思的话。

      　　“其实你可以不用搬出去的。”

      　　“啊？什么意思？”蒋艾一时间没反应过来。

      　　“我们可以一起合租，反正都是男生。”

      　　直男！！！这家伙百分之一个百的是直男！！！不知道现在社会男男在一起也是有危险的吗？不过，既然你都这么君子坦荡荡，老子有什么好顾虑的，合租就合租，怕你啊？

      　　蒋艾想了一会，觉得这个提议可以接受。

      　　“这样也不错哈～～那就一起合租？”

      　　“嗯，那我去和老姨说。”

      　　“哦，好。”

      　　厚厚厚厚厚厚～～我可以不用离开了～～开心

      　　2.蒋祸嘴，祸从口出了。

      　　屋外，姜飒走到房东阿姨的跟前。

      　　“老姨，我觉得这个人还行，反正他也找不到地方搬，要不我和他合租这房子吧。”

      　　“你要是不介意，我也没什么意见。”

      　　“那谢谢老姨～～”

      　　“谢我干什么，对了，你这次回来是不是不走了？”

      　　“嗯，以后都在这边的医院工作了。”

      　　“这样就对了，你都这么大的人了，是该稳定稳定了，早点找个女朋友，也好对你爸妈有个交代。你爸妈走的早……”房东阿姨说着说着还泪眼朦胧了起来。

      　　“好了老姨，别提那些事了，都过去了，我们进屋吧，外边风大。”

      　　屋里，蒋艾在屋里连蹦带跳的小high了一下。

      　　哎呀，我这是走的哪门子狗屎运啊！！！既不用露宿街头，又能和这么养眼一位合租，真是做梦都能笑醒啊。只可惜，那家伙是个直的，唉……算了，直的就直的，我脑内YY他也管不了我！！！哈哈哈！

      　　姜飒和房东阿姨走了进来，看见蒋艾自己一个人坐在沙发上，脸上一会笑一会愁苦的，房东阿姨咳嗽了一声才把蒋艾从无尽的YY中唤醒。

      　　“小蒋啊，过来一下。”

      　　蒋艾听话的凑了过去，“阿姨，什么事啊？”

      　　“那个，我侄子说以后你们两个一起住这房子，我想了想，这样也好，互相也有个照顾。那我就先走了，剩下的事，你们两个商量吧。”

      　　“嗯，阿姨再见。”蒋艾又扯出了他标准的八颗牙微笑。

      　　目送着姜飒和房东阿姨走出门口，蒋艾就开始把早晨装进包里的东西又一件件拿出来摆上。嘴里哼着小曲，手上的动作也比早上往里装的时候轻快了不少。没一会，姜飒就回来了，提着自己的行李朝另一个房间走去。蒋艾边忙着手里的动作，还边偷偷的瞄对面屋里的姜飒。

      　　长的还真是不错呢，虽然我不是什么外貌协会的，但是说看见美人不喜欢也是不可能的。

      　　收拾好东西，蒋艾小朋友就屁颠屁颠地跑到姜飒房间里去了，坐到姜飒屋子角落里的椅子上。上下打量这个房间。怎么觉得和自己住的时候不一样了？我也不是很邋遢的人啊，怎么觉得比以前更干净了一些，可能是他东西比较少的缘故。

      　　姜飒很好奇他在打量什么，想了想还是没直接问，就主动和他说话。

      　　“你还是学生？”

      　　“嗯嗯，我是X大的，今年大四了。”

      　　“哦，我以前也是你们学校的，医学系的。”

      　　“哦哦～～原来是前辈啊，只不过我是中文系的。”

      　　“呵呵，前一阵子我还回去过，好像变了不少。”

      　　“嗯，是变了不少，又新建了宿舍楼什么的，不过我一直都在外边住，所以和我没什么关系。”

      　　“你在这住多久了？”

      　　“两年了吧，对了，听说你最近才回来，是以后都在这边工作？”

      　　“嗯，在市医院。”

      　　“那不错啊，以后我生个病什么的还能有私人医生照顾。哈～～”

      　　“这种待遇，还是不要有的好。呵呵。”

      　　“也是，谁没事想要生病呢！”

      　　随着时间的慢慢流逝，两个人合租也有一段时间了，对于姜飒的温柔蒋艾同学都是无责任的照单全收，两个人之间的交流也是越来越多。

      　　晚饭的时候，姜飒做好了饭叫蒋艾来吃，蒋艾大口的吃着，嘴里还时不时的称赞一句。

      　　“哇塞！！！真是太美味了，你做饭可太棒了，为了天天都能吃到美食，老子都恨不得嫁给你了！！”说者无意，听者有心，就是因为蒋艾这句无心的话，坐在另一边的姜飒呛了一口，咳嗽了几声，可是还是掩饰不住他微微泛红的脸。

      　　之后的日子里，一直都是蒋艾在没话找话说，而，另一位……则是能不回答就不回答。但是姜飒该做的还是都默默的做着。只是，别扭了那么一点点。

      　　蒋艾发现这一变化是在一天晚饭之后。两个人坐在沙发上，蒋艾在看电视，姜飒在看报纸。

      　　“诶～～看这个～～好好笑～～”蒋艾指着动画频道播的动画片哈哈笑着。

      　　“嗯……”姜飒却连头也不抬。

      　　“你最近是不是对我有什么意见啊，有什么意见就直说，总这么冷冰冰的算什么啊？”

      　　“没意见。”姜飒依旧头也不抬。

      　　“靠！不看了。”

      　　然后就气冲冲的起身回了屋里。

      　　姜飒叹了一口气，从报纸里抬起头来。

      　　唉，我也不是不想说话啊……只是，总觉得现在的情绪自己都理解不了，还是等我整理好了在说吧，下次，嗯，下次你和我说话我一定好好回答……

      　　可是之后的日子里，蒋艾却再也不主动和他去说话了，每天只是说一些必要的话，比如，我饿了，早上好什么的……而，姜飒也都是默默的满足他的要求。

      　　3.生日什么的往往是有故事发生的时候

      　　蒋艾生日的前一天，他整个人又恢复到了以前话很多的状态，一直揪着姜飒说这说那的，姜飒也只是默默的听他说。蒋艾觉得，这个人也许是自己在这个城市里最亲近人了，咳，吃睡都在一起还不算亲近？

      　　吃过晚饭之后，蒋艾坐在姜飒旁边看电视，突然得意洋洋的问姜飒：“你知道明天是什么日子吗？”。

      　　姜飒摇摇头：“不知道……”

      　　“猜～～”蒋艾的表情微微有些不高兴了，身体往姜飒的身边靠近了那么一点点。

      　　“是星期五？”姜飒身体往旁边躲了一点点。

      　　“这个用你猜！！！”蒋艾说着一把把姜飒揪回来，还不忘在他身上不轻不重的拍那么一巴掌。

      　　“那就不知道了……”

      　　蒋艾把手松开了，呆呆的坐在一旁生闷气。我之前都去房东阿姨问过你的生日了，可是你却这么不关心我，连我的生日都不知道，算了，算了，本来我对你也不抱有什么希望。然后就一脸失望的往自己房间走。

      　　姜飒叫住他：“你还没说明天是什么日子啊。”

      　　蒋艾回头瞪了他一眼：“星期五！！！！”就嘭的把房门摔上了。

      　　回到房间里，蒋艾打开电脑，想要继续写他的耽美小说，可是写着写着，就写不下去了，索性到以他笔名命名的贴吧里去逛了逛，那里的妹子们都萌他的小说萌的神魂颠倒的，自然也对他的个人资料比较了解，一时间，贴吧里到处都是祝他生日快乐的贴子，看着看着，又想起自己身边居然没有记得自己生日的人，哼，算了，没人记得算了，最可恶的是，他居然也不知道！！！不想了！！！睡觉！！！蒋艾在心里把姜飒臭骂了一通，然后就狠狠的摔了一下键盘，就关了电脑去睡了。

      　　另一个房间里，无辜被骂的人啊，正在挑选着应该买哪一个生日蛋糕比较好。

      　　第二天，蒋艾的生日。

      　　可是，到了晚上11点多，也没见蒋艾回来，姜飒看着桌上的蛋糕，皱紧的眉头掩饰不住心里的失落。

      　　唉……都怪我，这段时间对他那么冷淡，还装作不知道他的生日，可是，我也是想给你一个惊喜啊，况且，现在还不能让你这个笨蛋察觉我的想法，可是……就这么一直下去真的可以吗？叹了口气，姜飒用手指剜了一块奶油放到嘴里，心里觉得甜的有些苦。

      　　与此同时，不满生日没人庆祝这件事，蒋艾纠集了一票狐朋狗友一起出去喝酒了。

      　　朋友甲：“听说你现在和别人合租房子啊，怎么样啊？”

      　　蒋艾：“还不错。”

      　　朋友甲：“什么样的人啊！”

      　　蒋艾：“是个傻子！”

      　　朋友甲：“啊？是个傻子？”

      　　蒋艾：“对，就是个连我生日都不知道的傻子！”说的时候还露出了一副义愤填膺的样子。

      　　朋友甲看到他这么不正常的表现，担心的问了一句：“怎么了，哥们？有什么事和哥几个说？”

      　　蒋艾瞥了他一眼，“我能有什么事啊！”

      　　朋友乙：“看你这模样，是不是看上人家了？”

      　　蒋艾：“靠！！！你瞎说什么呢！”和这帮朋友胡扯着，蒋艾却有点惦记起了家里的人，他会不会在等我啊，唉……我这是怎么了？在想些什么乱七八糟的啊

      　　时间一分一秒的过，姜飒躺在床上却怎么也睡不着。突然一阵清脆的金属碰撞声，接着听见蒋艾在门口骂，“他妈的，谁把门反锁了！！！”姜飒一直都有一个晚上就把门反锁的习惯，无奈摇摇头，向门口走。

      　　蒋艾：“姜飒，你他娘的把门打开！”说着还不停的砸着门。

      　　姜飒憋着笑，凑到门镜上，看着蒋艾满脸通红却一直拍着门大骂的逖子。

      　　过了一会儿，邻居家的门开了，把蒋艾一顿臭骂，但是酒鬼有理智什么的都是纯属虚构，蒋艾一个拳头就朝邻居的脸招呼了过去，这个时候……

      　　姜飒突然开门了，门一下子就迎上了蒋艾的拳头，“嘭！！！啊！！！”蒋艾吃痛的捂着自己的拳头。接下来是一阵道歉声，一阵骂声，一阵关门声，一阵挣扎声，一阵呕吐声……因为蒋艾今天晚上喝的真的是有点多了，一下子吐了姜飒一身，姜飒没办法就架着人往浴室走。

      　　浴室里。

      　　蒋艾：“呕……”

      　　姜飒：“你怎么这么晚才回来？”

      　　蒋艾：“呕……”

      　　姜飒：“唉，我知道今天是你生日。”

      　　蒋艾：“呕……”

      　　姜飒：“想知道为什么？因为我在搬来之前看过你的简历。”

      　　蒋艾：“呕……”

      　　姜飒看他也吐的差不多了，让他漱了漱口，然后就扶着人放到了浴缸里。只不过，在脱蒋艾衣服的时候，姜飒的手抖了一下，犹豫了一下手上的动作，觉得自己不能趁人之危，可是，咳，他还是没太控制住，用手轻轻的碰了碰蒋艾的嘴唇，然后轻轻的吻了上去。

      　　第二天早上，当蒋艾起来的时候，头痛的厉害。

      　　姜飒递过来药和水：“现在知道疼了？！！知道疼还喝这么多酒！”边说还边替他揉着太阳穴。

      　　蒋艾吃了药：“对不起，给你添麻烦了。”

      　　姜飒愣了一下，然后笑了：“生日快乐！”

      　　蒋艾呆了好几分钟：“嗯？你不是不知道？”说完又无赖的伸出手：“礼物！！！”

      　　姜飒从身后拿出一个盒子。

      　　蒋艾：“喂喂！你是口袋长到后面的多啦A梦吗！拿出这么大一盒”

      　　蒋艾小心翼翼接过来，怀着满满的好奇心打开了盒子，里面是一制作精美的蛋糕，只是缺了一个角。

      　　蒋艾：“你这家伙，居然偷吃！不算礼物了，不算！”

      　　姜飒无奈的摇摇头，凑过来，轻轻的吻了他一下，“呵呵，这个算吗？”然后就坏笑着走开了。

      　　等蒋艾反应过来的时候，脸已经红的像窗外的朝阳一样了。

      　　4.我真不是来偷窥的

      　　自从收到那份特殊的生日礼物，蒋艾心里有了一些些微妙的变化，咳咳，总而言之，就是，我们的蒋艾小朋友有那么点情窦悄悄开了。

      　　蒋艾窝在沙发上，嘴里叼着雪糕棍，腿上放着电脑，想要写小说吧，写不进去，想要看电影吧，没兴趣，总之就是明明有事做却很闲的状态。所以就在百度搜索栏里打上了“XX市市医院姜飒”这么几个字，搜索结果惊人……

      　　“姜医生真的好有型啊～～工作认真的样子真的是太迷人了～～”

      　　“姜飒，XX市市医院护士们的救星～～”

      　　“姜医生，今天对我笑了，哇奥～～我要晕了～～”

      　　类似这样的东西层出不穷……

      　　哇靠！这都是些什么啊？！！没想到，他居然这么……这么多崇拜者？不对，我看这样子都不像崇拜了，简直就是想把他生吃了！！！这当下的女人们都这么花痴啊？虽然，我也觉得他长得是不错，可我没嚎叫啊！做人要矜持是不是？

      　　然后，觉得自己很矜持的某人，戴上帽子，戴上眼镜，戴上口罩，出门去了。你问他去哪？呵呵，目标很明确 
      ――――市医院。坐了二十几分钟的公车，总算是到了医院的门口。其实蒋艾也没有什么别的目的，就是想来看看姜飒工作的时候到底是有多迷人才能弄得护士姐姐们轮番嚎叫。整理了一下仪容，其实整不整理也就那样了，全都挡的严严实实的哪里有什么仪容？走进了医院，大家看他的样子，以为他得了什么重症传染病，都是有多远躲多远，他还假装咳嗽两声，弄得大家又退后了几步。正在他玩心大起的时候，突然有人拍了拍他的肩膀。他还没等回身，就听有人在他耳边说：“你生病了？”温柔的语气，一下子让蒋艾的大脑都短路了，满脸通红的又不知道该怎么回答。

      　　“呃……嗯……”靠啊！我怎么就给了肯定答案啊？

      　　“怎么了？很严重？”姜飒的语气马上紧张了起来。

      　　“呵呵，也不是什么大毛病，就是……就是……脖子有些疼，可能是睡觉没睡好，呵呵，不麻烦你，我马上就要走了。”蒋艾趁机想溜。

      　　“跟我走。”说完姜飒就拖着蒋艾往里走。

      　　“喂喂，要去哪啊？”

      　　“骨科啊，让张大夫给你看看。”

      　　蒋艾心想，算了，既然人家这么热情，那就去看看吧，反正这脖子痛也不是装出来的，没日没夜的坐在电脑前面，颈椎病什么的早就有了，得，这今天它还派上用场了。

      　　“你怎么知道是我？”蒋艾很好奇自己都包成这样了还能被他认出来。

      　　“什么我怎么知道？我就是知道。”姜飒一脸得意冲蒋艾笑了笑。

      　　望着姜飒得意的样子，蒋艾小声嘀咕了一句：“果然，笑一笑好看……”

      　　“你说什么？”

      　　“没什么……呵呵呵……”

      　　一面心里庆幸自己有病当借口，另一方面看见姜飒为自己着急心里有点暗爽，握着姜飒的手又紧了紧。但这种小媳妇心理也就持续到两个人走进了骨科门诊。一进骨科，蒋艾一眼就看出来谁是姜飒口中的张大夫了，不是因为张大夫长的膀大腰圆一看就像个接骨的，而是，一看这个人就是……咳咳，虽然第一次见面这么说人家不太好，可是蒋艾心中就是闪烁着“老、奸、巨、猾”这四个大字。蒋艾不禁在心里犯着嘀咕，觉得这人肯定是那种和你说着说着话就搞突然袭击的那种。想着想着又缩了缩脖子。

      　　“呦～～是小姜啊？怎么突然来我这了？”

      　　“这不是有事麻烦你嘛，这我一位朋友，他说他脖子有些疼，让您给看看。”姜飒客气的说明了前来的理由，又把蒋艾往前推了推，蒋艾憨笑着和张大夫打了声招呼。张大夫热情地招呼蒋艾过去坐下，又伸手摸了摸蒋艾的脖子，问他：“是不是经常用电脑啊？”蒋艾点点头。“唉……现在的年轻人都这样，没什么大碍，就是多注意，别总坐着电脑前面，多做做运动什么的。”蒋艾边听边点头，左耳朵听右耳朵冒的，反倒是姜飒用心的听着，也用心记着。

      　　告别了张大夫，蒋艾长吐了一口气，还好还好，我的脖子保住了，果然是我把骨科想象的太恐怖了吗？哈哈～～蒋艾仿佛劫后重生般的心情大好。

      　　“姜飒，今天晚上我请你吃饭吧～～你每天做饭也挺辛苦的，再来也当我谢谢你今天带我看病。”

      　　“干嘛对我这么客气，做饭是我乐意的。”

      　　“不是客气，呃……也不是不客气……总之，总是受你照顾，怪不好意思的。”

      　　“呵呵，我很愿意照顾你啊。”姜飒刚想伸出手摸摸他的头，却被蒋艾一偏头躲开了。

      　　“那就这么说定了，晚上回来等你出去吃。”蒋艾说完就急匆匆的走了，确切的说是跑了，跑了几步觉得应该不会被姜飒看见了才停下来，一把扯下口罩，大口喘着粗气，脸上泛着股不寻常的红晕。混蛋！干嘛老是这副温柔的鬼样子啊！

      　　姜飒看蒋艾躲过了自己伸出去的手，一时间愣住了，再加上后来蒋艾撇下一句话就跑了这种莫名举动，姜飒挠挠头，打算跟上去看看他到底怎么了，等走近了，看见蒋艾靠在那喘粗气，脸还那么红，好像看出了点什么，心里有点高兴。

      　　5.关于青豆

      　　姜飒目送着蒋艾上了公车。深吸了一口气，压抑了一下内心的期待和幸福感，朝医院大门走去。一路上，向每一个和他打招呼的人点头示意，还不忘打包送上微笑。惹得护士姐姐们又是一番嚎叫。呃……他可能不知道，今天的“XX市市医院姜飒”的百度搜索上又会多那么几条，“姜医生对我笑的时候一脸的幸福啊～～他一定是对我#@#%￥@%～～”之类的结果。

      　　蒋艾回到家，坐在沙发上发呆。脑海中突然又闪现出医院门口时的情景。

      　　“姜飒，今天晚上我请你吃饭吧～～你每天做饭也挺辛苦的，再来也当我谢谢你今天带我看病。”

      　　“干嘛对我这么客气，做饭是我乐意的。”

      　　“不是客气，呃……也不是不客气……总之，总是受你照顾，怪不好意思的。”

      　　“呵呵，我很愿意照顾你啊。”

      　　老子一个大男人，怎么能让你照顾着！不行，从今以后不吃他做的饭了，呃……那也不行，饭还是得吃，那……他做饭我洗碗还不行嘛……总之，不能再肆无忌惮的接受他的照顾了！嗯，就这么定了！蒋艾觉得自己已经做出最大的让步了，就转念开始想晚上吃什么。想了一会，也没想出什么结果，掏出手机打算给姜飒打电话，看见有两条未读信息。

      　　“表哥，我要去你那了，明天到。小V”看到这条蒋艾的嘴角抽搐了一下。直接按了右键看下一条。

      　　“其实，照顾你像照顾我以前养的青豆一样，很有趣，如果有可能，我想就这么一直照顾着，姜飒。”靠！别告诉我青豆是条狗啊！把老子当宠物啊？！！蒋艾气的一下从沙发上跳了起来。咳咳……这个动作难度蛮大的，自行想象吧……光顾着想青豆是什么了，却忽略了后面那句“我想就这么一直照顾着”。

      　　姜飒坐在椅子上，手里握着手机，一遍一遍的看那条发出去的短信。可能这个家伙根本看不出来短信里的意思吧，这样也好，我还是就让他保持现在这样吧，呵呵。姜飒苦笑着，突然手机震动起来。 
      他微微感到这个来电中，透着杀气……

      　　“喂。”

      　　“喂，是我！你给老子说清楚，青豆是什么啊？！别告诉我是条狗啊你！！！”

      　　“呃……是条狗……怎么了？”

      　　“靠！你把老子当狗养啊！”

      　　“呃……”

      　　“说话啊！”

      　　“不是那个意思……”姜飒汗颜了，果然没明白，还误会了……

      　　“那你什么意思啊？”

      　　“唉……你到底是有多笨”姜飒实在是有些无奈

      　　蒋艾楞了一下，还是没明白他说什么。

      　　“得，不和你说没用的了，你想想晚上吃什么吧，想好了告诉我。”

      　　“你定吧，我都可以。”

      　　“我就是想不到吃什么才打给你的。”

      　　“那……我们去吃火锅吧”

      　　“嗯，行。”

      　　“那我下班回家接你，我们一起去。”

      　　“嗯。”

      　　下班后，姜飒就驱车往家赶，一进家门，发现蒋艾倒在沙发上睡着了。姜飒微微俯下身吻了蒋艾的额头，轻声的说了句“我回来了。”然后就脱了外衣，去做饭了。大概一个小时之后吧，天色已经晚了，蒋艾才迷迷糊糊的睁开了眼睛，一睁眼睛就发现姜飒坐在身边。

      　　“你醒了？”

      　　“嗯，不知怎么的就睡着了，你回来怎么也不打声招呼？”

      　　“看你睡着了，没忍心叫你。”

      　　“走吧，我们去吃火锅。”蒋艾迷迷糊糊的想站起来，却没站稳又跌坐回沙发上。姜飒眼疾手快的一把扶住他。

      　　“今天在家吃吧，我做好饭了。”

      　　“那改天再去吧……”

      　　看着刚睡醒的蒋艾有些呆呆的，看起来很好欺负的样子。姜飒咳嗽了一声让自己保持镇定，然后就站起身，走到，不对，是躲到厨房去了。

      　　唉……每次和他靠的太近了，都是对自制力的考验啊。

      　　晚饭之后，两个人窝在沙发上看电视。

      　　“明天我表妹要来。”

      　　“哦，好啊。”

      　　“一点也不好。”一提起小V，蒋艾就头痛。

      　　高中的时候，小V是个很乖巧也很讨人喜欢的孩子，尤其跟她表哥蒋艾亲近，自然而然的也发现了她的表哥喜欢男人这件事。开始蒋艾还在担心她会不会从此就不再亲近他了，可是后来他发现……他这个所谓的乖巧的表妹不但没远离他，反而不知道从哪里拿来那么多男人的照片说要给他找一个好小攻。蒋艾每次看见她都很头痛。后来，好不容易大学考到了别的城市，可以远离她了。

      　　“希望，这次，不会带来照片……”说完，蒋艾的嘴角又抽搐了一下。

      　　“什么意思？”姜飒疑惑的望着蒋艾。

      　　“没什么，没什么，呵呵，等她来了你就知道了。”

      　　6.才不会告诉你这章圆了同床梦

      　　第二天，姜飒特地请了一天的假，开车载蒋艾去车站接人。等了好久，蒋艾脖子都抻长了也没找到人，刚要打电话，一只芊芊玉手就……拍！上了他的肩膀。

      　　“表哥，好久不见～～”

      　　蒋艾顺着手一路看下去，一个身材高挑，面容清秀的女生站在那里，只是脸上带着一丝意味莫名的微笑。蒋艾愣了一下，“小V？”

      　　“哼！别告诉你不认识我了？”

      　　“呦～～小时候怎么没发现你是个美人胚子啊？”

      　　“当然啦～～你的目光从来也不在女人身上啊～～”小V说着还冲他挤了几下眼睛。“这位是谁啊？不会是表哥你家那位吧？”

      　　“咳，别乱说，这是姜飒，我们现在合租一个房子。”

      　　小V眼神在两个人身上打量了很久，眼神里着有说不出的笑意，总之就是……呃，弄得姜飒有些不好意思，他清清嗓子“那个，我们先回家再说吧，我去取车，你们等我一会。”说完，一溜烟的跑走了。

      　　蒋艾定定的看着姜飒离开的背影，小V用手肘拐了他几下。

      　　“表哥，不错嘛～～”

      　　“什么不错？”

      　　“这个小攻不错啊～～”

      　　“你别乱说！我们什么关系都没有。”

      　　“CJ是罪恶的良好温床，表哥好好加油啊～～”

      　　“我加什么油啊！人家大好青年，性向正常着呢，我能怎么样！”

      　　“真的吗？我看他看你的表情也是爱～～意～～满～～满～～啊～～”

      　　蒋艾瞪了她一眼没吱声。

      　　“要不要我帮你问问？”

      　　“不要。”

      　　“诶呀～～害羞什么啊？”

      　　“再说我不管你了哦。”

      　　“你这样是一辈子找不到好小攻的哦～～这么大的人了，连初恋还没有过呢！”

      　　“……”

      　　“诶诶～～表哥，别走啊～～”

      　　三个人准备开车回家去。路上，小V悄悄的和蒋艾说“表哥～～据我推测，他真的对你也有意思！”说着还假装推推虚拟的眼镜，蒋艾一脸不相信的望着她，“怎么可能？”“怎么不可能?”蒋艾望着在前面开车的姜飒，又望望小V。“你给我老实一点，别捣乱～～”“是是，我不捣乱～～”小V贼笑着转过身，看着窗外。我那不是捣乱，我那是在当月老，牵红线～～

      　　到了家里。三个人突然意识到一个很严重的问题，现在多了一个人，晚上应该怎么睡呢？

      　　“表哥，哪个是你的房间啊？”小V看了看两个房间，一个干净，一个更干净，一时间不知道到底哪一个才是蒋艾的房间了。蒋艾指了指右边的。

      　　“那我睡你的床，你俩睡一个吧。”

      　　蒋艾寻思了一下，也觉得这样是最合理的，刚要点头，姜飒已经帮着小V把行李提到了蒋艾的房间里了。

      　　“表哥，有没有什么不健康的东西，赶紧收拾一下～～”

      　　“没有！！！！”

      　　蒋艾瞪了小V一眼，这孩子一天都在想些什么。又瞪了姜飒一眼，这回怎么这么积极！巴结我老妹啊？

      　　晚上，三个人一起出去吃饭。蒋艾对着上桌了的那几个菜指指点点。撇着嘴说这个也不如姜飒做的，那个也不如姜飒做的。

      　　“这菜做的比姜飒做的差远了。”

      　　“表哥，有没有那么夸张啊，我觉得这菜都挺好吃的啊～～你是不是吃姜飒哥哥做的饭，嘴都吃叼了？”小V一脸奸笑地看着蒋艾。

      　　“是啊，这是朕的御厨～～”

      　　“到底有没有那么神啊？”

      　　“不信明天咱们在家吃，保证让你吃了这顿想下顿。”蒋艾得意的介绍着姜飒的厨艺。

      　　“嗯，是是，我信，那表哥你是不是一辈子都想赖在姜飒哥哥身边，吃他做的饭啊？”

      　　蒋艾知道小V是在拿他打趣，就瞪了她一眼，“吃你的，别噎着！”

      　　小V一直在观察着姜飒，发现他的眼睛一直就没离开过蒋艾。叹了口气，唉……这个傻表哥，多观察一下是不是好事早就成了？

      　　回到家。小V借口说自己累了，就快速回屋里不知道干什么去了。蒋艾和姜飒像往常一样窝在沙发上看电视。

      　　“今天晚上我睡沙发吧。”听到姜飒这么说蒋艾楞了一下。

      　　“不用了，还是我来睡沙发吧。”

      　　“你累了一天了，好好休息。”

      　　“你不是也累了一天了吗？”蒋艾给了姜飒一记白眼。

      　　“那我们都睡床吧。”

      　　蒋艾没有吱声，姜飒又补了一句，“我不会对你怎么样的～～”

      　　“咳……睡就睡，我怕你啊～～”

      　　小V其实就是回屋里向她那些腐女朋友们实况转播了。群里。

      　　小V：我家这笨表哥啊，看上人家了不说，还以为对方是个直男，你都不知道姜飒哥哥看着他的表情，含在嘴里怕化了，啧啧～～

      　　腐女A：真好，天天可以看现场的基情！

      　　腐女B：那你就助他们一臂之力啊！这是身为腐女的职责！

      　　小V：我也想啊，可是，笨表哥他说不用我管，唉……q（s^t）r

      　　腐女A：那你就问问他男朋友！

      　　小V：喂！现在还没成好不好！

      　　腐女A：呃……那就问问他将来的男朋友，到底是什么意思。

      　　小V：找机会吧，@#￥#@%！

      　　群里的讨论一直持续了很久，当然，话题不光是围绕着蒋艾和姜飒两个人。

      　　将近十一点的时候，蒋艾先去洗了澡，擦着湿漉漉的头发走了出来，眼神示意姜飒去洗吧。姜飒拿起他手里的毛巾替他擦头发，“你这种擦法，一时半会都擦不干净。”蒋艾一把抢过毛巾，“是是！你快去洗你的澡吧，婆婆妈妈的！”姜飒一脸委屈“替你擦头发还这么凶……”蒋艾一脚把他踹进了浴室，“快去洗澡！”然后红着脸嘭的一声把门关上了。

      　　等姜飒洗完出来，蒋艾已经躺在床上睡着了。蒋艾关了台灯，躺在他身边，想伸手把人搂住，又有点犹豫，想了半天，还是隔着被子把人搂在了怀里。

      　　7.小V的克星出现了

      　　姜飒第二天早上一醒来，发现怀里的人面对着自己睡的正香，也就没敢动，又闭上了眼睛。过了一会，他们的房门被偷偷地打开了，一只手举着相机伸了进来，连拍了好几张，然后那只手又心满意足的又缩了回去。

      　　早饭后。小V帮着姜飒一起洗碗。

      　　“小V，有件事想和你商量。”

      　　小V嘿嘿一笑，“说吧，什么事啊？”

      　　“那个……早上的照片给我一张。”

      　　小V惊讶的张大了嘴巴，“你知道我偷拍你们？”

      　　“我早就醒了啊，就是……咳，不说那么多了，记得给我一张啊。”说完又专心致志的刷上碗了，那专心劲啊，好像那碗和他有仇似的，使劲的蹂躏。

      　　“姜飒哥哥，你跟我说实话，你对我表哥是不是……”

      　　“是不是什么？”

      　　“是不是……那个什么……是不是对我那笨表哥有意思啊？”

      　　“我以为你早就看出来了啊，怎么现在才问？”

      　　“那就是有喽？”小V怀着激动的心强装镇定。

      　　“嗯，是有，可是，我觉得他不像是和我一样的人。”姜飒的表情说不出的落寞。

      　　“这个……”小V一时觉得很汗颜，他觉得表哥是直的？靠！从哪里看出来的？那家伙可是从里到外的散发的零号的气息啊！！！

      　　“没关系的，我会掌握好尺度的，虽然有点时候控制情绪什么的挺难的……”说着说着表情更落寞了，连整个人都落寞了。小V实在看不下去，拍拍他的肩膀，“小飒啊，有爱就勇敢追吧。”

      　　姜飒回头看看她，“怎么觉得你这么像我老姨……”【房东阿姨打了一个喷嚏】

      　　小V给了他“落寞的”肩膀一巴掌，“小爷我年轻着呢！！”

      　　蒋艾坐在沙发上，虽然客厅和厨房不近，但是还是能听见里面两个人有说有笑的。心想，这两个人什么时候这么熟了？姜飒那家伙不是看上我表妹了吧！！！【吃醋吃到自己表妹头上了……小V知道会伤心的……摇头】算了，反正早就知道这家伙是直的！直男什么的最不是东西了！！！

      　　过了一会，姜飒和小V这两个没自觉的洗完碗又一起跑到蒋艾屋里不知道在弄些什么。蒋艾心里严重的不平衡了！就打算下楼去溜达溜达。刚走打开门，发现楼道里站着一个蛮帅气的女生？看到蒋艾出来，直勾勾的瞪着他。弄得蒋艾心里发毛。

      　　“你是谁？”那女生用低沉的声音问他。

      　　“哈？”蒋艾觉得有些莫名其妙，一时间没反应过来。

      　　“我知道了，你就是小V的男朋友是不是，我有事找她，让她出来见我。”那女生虽然话很强硬，但是却有一些疲惫。

      　　“你怎么不自己找她？”蒋艾一时间也忘了反驳她那句说他是小V男朋友的话。

      　　那女生苦笑了一下，“不是我不想找，是找不到。”

      　　“她就在屋里，你去吧，啊，对了，我不是她男朋友，我是她表哥。”那女生的眼神突然闪出一丝奇异的光亮，“真的？”

      　　“当然了，我骗你干嘛？”

      　　“可是她说……”

      　　“她说什么？”

      　　“她说她来这里找她男朋友的……”

      　　“男朋友？没听说她有男朋友啊！”

      　　那女生又望了望蒋艾家的门，好像没有去敲门的意思。

      　　“怎么不去敲门，家里有人。”

      　　“不了，我在这里等她。”

      　　蒋艾打量了一下这个女生，虽然一身男人打扮但也掩盖不了她是个女生的事实，可能这个人和小V的关系不一般吧。

      　　“我正要下楼去转转，要不要一起？也好和我说说你们的事情，说不定我能帮上忙。”听蒋艾这么说，那女生看了看蒋艾，刚想拒绝，蒋艾又说：“我不是坏人。”

      　　那女生笑了一下，“我当然知道你不是坏人，只是……”

      　　“她一时半会也不会出来，走吧。”

      　　那女生经历了一番思想斗争之后，跟着蒋艾下楼了。

      　　两个人就近找了一家咖啡厅。

      　　“我叫蒋艾，小V的表哥”

      　　“我叫孙墨琪，是小V的……朋友……”

      　　“真的只是朋友？”当然，蒋艾小朋友也没往别的地方想，只是单纯觉得这两个人关系不一般。

      　　“……我是……她男朋友……”

      　　“噗！”蒋艾一口咖啡就喷了出去，没想到她这么直接。

      　　“……”那女生看着蒋艾飚咖啡也没再说什么。

      　　“她从来没和我说过。”蒋艾心里明显不平衡。

      　　“我们是从高中开始就是同学，后来还考到了一个大学。”

      　　“那……你们在一起多长时间了？”

      　　“从高三到现在，快两年了吧……”

      　　“什么？！！快两年了！！！这丫头怎么藏的这么好！”

      　　“可能两个女生在一起，亲密了也没什么人会觉得奇怪，所以，也就保密的很好。”

      　　“可是这事连我都不知道，这太过分了！”

      　　“表哥……你消消气。”蒋艾看着孙墨琪乖巧的样子也就收了脾气。

      　　“那她为什么突然跑到我这来了？你们吵架了？”

      　　“我们分手了……”

      　　“啊？为什么啊？”

      　　“因为我一时糊涂……”孙墨琪深深的叹了一口气，“那段时间，小V天天都回来的特别晚，还经常和别人煲电话粥，我以为她对我感情淡了，所以……”

      　　“所以是你提的分手？”蒋艾很震惊的看着孙墨琪。

      　　“嗯……”

      　　“结果有后悔了？”

      　　“嗯，后来我每天都给她打电话她也不接，有一天她突然接了，却说她要来这边找她男朋友，要我别来打扰她……我四处打听了地址，还是来了。”

      　　“那你相信她有男朋友了吗？”

      　　“开始我还是有点相信的，后来听你说她没有男朋友，我就猜出她只是来看看你，男朋友什么的只是随口胡诌的。”

      　　“那你这次来是要把小V接回去？”

      　　“嗯。”

      　　蒋艾叹了口气，年轻人的事，就交给她们年轻人去管吧。

      　　8.这个小屋四个人有点挤

      　　谈也谈了，情况也了解了，蒋艾也知道这么贸贸然的把孙墨琪领到小V面前也不会有什么好结果，所以就劝她先回去，过两天再来。可是，孙墨琪却坚持要见小V一面，蒋艾没办法，就又领着她回了家，走到家门口，蒋艾让她先在门口等着，怕突然见面再碰坏了家里的东西……【蒋艾啊～～你怎么不心疼妹妹妹夫，反而心疼东西啊】

      　　“那个……你先在这等一下。”蒋艾实在是想不到应该怎么称呼这个突如其来的妹妹的男朋友……

      　　“嗯，你去吧，表哥。”孙墨琪却认亲认的勤快，张口闭口的表哥叫着，好像认定了自己就是他妹夫一样。蒋艾摇了摇头，一副壮士出征的表情走了进去。

      　　另一方面，姜飒和小V一起分享着蒋艾从小到大以及今早刚刚新鲜出炉的照片，都不禁赞叹蒋艾是个美人，按小V的话说就是：“怎么瞅怎么都是一个清秀的邻家美少年，清爽，干净，又不妖艳，绝对值得竖个拇指！”一边小V夸着，一边姜飒呵呵笑着，两个人颇有一番地下交易贩卖人口的范。看完照片，两个人又都移驾到客厅去看电视，一派其乐融融。看来这姜飒打入敌人内部的工作做的不错，已经先把妹妹收买了。

      　　这时候门铃响了。姜飒走过去开了门。一进门，蒋艾就匆忙的闪了进来，把门关了，一把把姜飒拽了过去。

      　　“怎么办？怎么办？”蒋艾急的直跳脚，却弄得姜飒一头雾水。

      　　“什么怎么办？”

      　　“小V的男朋友找上来了！！”

      　　“小V的男朋友？”

      　　“不不，不应该说是男朋友……因为她是女生……”

      　　姜飒越听越糊涂，“别着急，慢慢说。”

      　　蒋艾稍稍捋顺了一下思路，“是这么回事，我刚出去的时候碰到一个女生，她说她是来找小V的，后来我们两个聊了聊，她告诉我她是小V的……”

      　　姜飒一下子就明白了刚才蒋艾那吱吱呜呜的男朋友又女生的是什么意思了，一副了然的表情，揉了揉蒋艾的头，“是她男朋友？”

      　　“对！还说她们两个刚刚分手了，想要见见小V”

      　　“那就让她进来啊，小V还能吃了她不成？”

      　　“不行，我觉得就这么进来不安全。”说着还摸摸下巴，一脸福尔摩斯相。

      　　“怎么不安全？”

      　　“咱家的东西不安全！”

      　　“……”姜飒无言以对了。

      　　蒋艾思索了半天，走到沙发那里坐了下来。

      　　“小V啊，大学怎么样啊？我一直也没问你，过的还好吗？”

      　　“嗯，挺好的。”小V咬着苹果，随口回答了他一句。

      　　“小V，你这次来只是为了看我吗？”

      　　小V转过头来看着他，“表哥，你脑袋灌风了？怎么一回来就这么奇怪？”

      　　蒋艾一脸黑线，心想，我要不是担心你，也不用这么拐弯抹角的没话找话说啊……

      　　“那个……有个人想见见你……就在门口……”

      　　“不见，让她走。”

      　　“你再考虑考虑，她都在这等了好几天了，你也忍心？”

      　　“表哥，你知道多少啊？你根本不知道她有多可恶！”

      　　“我看她还好啊，也是诚心要和你和好的。”

      　　“和好？想也别想！”

      　　蒋艾这边的谈话还没结束，姜飒已经把人放了进来。孙墨琪听见蒋艾和小V的谈话，先是一愣，后来干脆冲了过去，抓着小V：“王梓微！你最好想清楚！”

      　　小V手里的苹果滚到了地上，屋里四个人，算上小V的眼镜，一共十只眼睛都直勾勾的瞅着那个红红的苹果。各有所思。

      　　小V：混蛋，等以后让你赔给我一斤。（t_s）#

      　　孙墨琪：完了，把这吃货的苹果弄掉了，通往和好的路更漫长了。r（snt）q

      　　姜飒：……（⊙_⊙）

      　　蒋艾：啊！！！妹夫啊，你就不能温柔点吗？想不想和好了你！o（>n<）o

      　　小V一把甩开孙墨琪的手，“哼！你来干嘛？”

      　　“接你回家？”

      　　“我凭什么和你回去。”

      　　孙墨琪叹了口气，心想，算了，死就死了，舍不得面子套不着媳妇，“老婆，和我回去吧，我错了。”

      　　“你现在知道错了？那你说吧，你错哪了？”

      　　孙墨琪望了蒋艾一眼，又望了姜飒一眼，咽了一口口水，“我错了，我错在不该怀疑老婆你有外遇，不相信老婆说的话，还用那种……方式惩罚你，还不该在你身体不舒服的时候强要，我该死，我该死。”孙墨琪诚恳的就差抽自己俩嘴巴了，可是，旁边的三个人，蒋艾目瞪口呆，姜飒倒抽了一口凉气，小V憋红了脸。

      　　“滚出去！”

      　　“我都道歉了啊，还错在哪了？我改还不成吗？”

      　　“你……唔……”还没等小V把话说完，孙墨琪就吻了上去。

      　　姜飒拍拍身为人兄的蒋艾，把他领到了另一个房间里。蒋艾坐在床上，还在发呆。姜飒坐到他身边，“怎么了？”

      　　蒋艾摇摇头，“没什么。“然后顺势靠在了姜飒的肩上，好像很累的样子。姜飒也没说话，就这么让他静静的靠着，时不时的摸摸他的头。

      　　蒋艾其实心里没觉得妹妹的性取向有什么大不了的，自己不也是喜欢男人嘛～可是，想着妹妹都已经有了肯为了她千里迢迢跑过来哄她的人，自己什么时候才能……唉……越是这么想，就越是觉得寂寞空虚难耐，再看看自己身边这位，唉……也不知道什么时候能开窍。想着想着，索性就倒在了姜飒的肩上，虽然姜飒心里也知道这个动作绝对不应该是一个纯爷们做出来的，可是有的靠总比没的靠强。

      　　9.这个沙发四个人也有点挤

      　　小半天的时间过去了，隔壁的两个人好像谈妥了，也没有什么动静了，蒋艾和姜飒就探出头去瞄了一眼，看见小V正被喂着吃葡萄，两个人同时深深的叹了一口气，又望着彼此会心一笑。

      　　“怎么？会议结束了？”蒋艾坏笑的看着两个人。

      　　“表哥，你是不是太闲了？还是先把自己的事情弄好吧～～”小V说着还用下巴指指姜飒。蒋艾一阵语塞。

      　　姜飒咳嗽了一声，“那个，小V的……朋友……也留下吃饭吧，我去做饭。”

      　　“叫我墨琪吧，我来帮你。”

      　　“嗯，好。”

      　　两个生活不能自理的望着两个人妻的背影不禁感叹：唉！若得此人，夫复何求啊！

      　　厨房里。

      　　“我听小V说，你喜欢她表哥？”孙墨琪一边削土豆皮一边小声的问姜飒。

      　　“嗯，是。”

      　　“那，怎么不和他说？”

      　　“我还不知道他喜不喜欢我啊……再说，说不定，他不喜欢男人。”

      　　孙墨琪被自己的口水呛了一下，“咳咳……喂，不是吧！你和他在一起住了这么久了，没发现他……”

      　　“他什么？”

      　　“唉……说你眼拙一点也不屈你。小V高一的时候就发现他的性取向了，你算算现在都多长时间了？你居然没发现，自己的幸福要自己争取啊，按你们两个这个情况发展下去，不是我说你，是男人就应该主动一点！”说着还特爷们的拿着土豆的手搭在了姜飒的肩上。

      　　“那他……”姜飒停顿了很长时间。

      　　“那他什么？”

      　　“那他有没有交过男朋友？”

      　　“听说是没有，高中的时候小V给他介绍过好多，可是，他好像都拒绝了。”

      　　“要求太高？”

      　　“不不，是说什么这种事情还是需要靠自己发现什么的，不过我觉得也挺对的。”

      　　“嗯。”

      　　“不用担心，小V的表哥纯良着呢！”

      　　餐桌上，四菜一汤，四个人都吃的心满意足。

      　　“表哥，阿琪今晚要在这住一宿你不介意吧？”小V挽着蒋艾的手撒娇。

      　　“去去，咱俩谁不认识谁啊？别和我弄一副娇滴滴的样。”

      　　“那你就是答应喽？”

      　　“是是，快收起你那副样子吧，真受不了。”

      　　“那就好。”小V傻笑着，完全没有先前那副你说一句我顶一句的架势，果然，在自己老公面前是个女人都会变的温柔。

      　　晚饭后，本来挤三个人的沙发，又变成了挤四个人。看了一会电视，小V和孙墨琪就一起去洗了澡，又一起去睡了。只剩下蒋艾和姜飒两个人窝在沙发上。蒋艾拿着遥控器来回换着频道，也没发现有什么好看的，打了个打哈欠，就用手肘拱了拱姜飒，“你先去洗澡吧，洗完好睡了。”

      　　姜飒坏笑着又反拱了拱他，来了一句，“要不我们也一起？”蒋艾踹了他一脚，“去死！不正经的！”

      　　姜飒灰溜溜的跑去洗澡了，沙发上就剩蒋艾一个人窝在那里。蒋艾心里嘀咕着，姜飒这人什么时候这么不正经了？还是本来就不正经？唉……算了，也总比一直是那副温柔的死样子强，现在这样反而看着比较顺眼。

      　　姜飒洗完澡出来，擦了头发，就直接跑到床上躺好。躺在床上，姜飒一直在想孙墨琪说的话，要不试一试？要是被拒绝了怎么办？呃……被拒绝也好过没发展，嗯，一会就试一试！

      　　蒋艾吹干了头发也钻进被窝里躺好。姜飒偷偷的伸出手环住了蒋艾的腰。蒋艾的后背明显直了一下，转过头问他，“你干嘛？”

      　　“没什么，有点冷。”

      　　“啊？冷？”

      　　“嗯……”

      　　过了好一会，蒋艾才又开口，“那个……你有没有想过找一个女朋友？”

      　　“女朋友？”

      　　“啊，是啊，你干嘛这么惊讶？”

      　　“咳……没什么，我只是惊讶你为什么突然这么问？”

      　　“因为，你也算是事业有成了啊，还这么会做家务，长的也不错，还有那么多女生喜欢你，你就没想过要找个女朋友吗？”

      　　“谁说有那么多人喜欢我了？我压根没人要啊～～”

      　　“我看那帮护士如狼似虎的，各个都抢着要，怎么会没人要？”

      　　“那你呢？”

      　　蒋艾听他这么问，连心跳都停了一拍，转过头来看着他，“我什么？”

      　　“你也会去抢着要吗？”

      　　“别说这些有的没的，我是问你有没有想过要找女朋友！”

      　　“我也只想知道你会不会也和她们抢着要我。”

      　　“算了，和你没办法沟通，睡了睡了。”蒋艾说着就把脸又转过去了。

      　　姜飒把环在蒋艾腰上的手又紧了紧，“如果你不要我的话，我还是没人要。”

      　　“ZZZ”蒋艾装模作样的打了两声鼾，示意他自己已经睡着了，不过，也没要求他把手拿走，可能这也是一种变相的默认吧。

      　　唉……可怜的姜小飒啊，第一次告白就被拍了板砖，不要灰心，再接再厉。

      　　10.对面男生的房间

      　　第二天中午，四个人一起吃过了饭，小V就打算跟着孙墨琪回家了，临走时，还不忘偷偷的告诉蒋艾要加油，蒋艾锤了她脑袋一下，让她好好和孙墨琪在一起，别又一生气就跑到自己这来。打归打，闹归闹，兄妹俩的感情还是很好的，刚见面又要分开，确实谁也舍不得，就差掉几滴眼泪下来了。

      　　送走了小V和孙墨琪，姜飒又把蒋艾送回了家，就去上班了。本来很拥挤的小屋又变得空荡荡起来。独剩下蒋艾一个人闲的蛋疼……回想起昨天晚上姜飒那些莫名其妙的话，蒋艾才意识到自己是被表了个白，一时间有点不知所措，于是决定打个电话过去，可是又不知道自己应该说些什么，犹豫了又犹豫，思来想去最后还是放弃了。

      　　拿了一罐咖啡，坐在电脑前面，打开自己已经好几天没有打开的文本，脑袋却空空完全没有思路。后来也就索性关了它。

      　　靠！老子自己一个人在这乱什么乱啊？哪来的这娘娘腔的性格？不行！今天说什么也得更文了！要不然会被那些丫头诅咒祖宗八辈。要不……写个小短篇弥补一下她们？

      　　说做就做，刚有了想法，蒋艾已经一行字打了出来。好吧，名字虽然名字借鉴了一首歌的名字，叫做《对面男生的房间》，但是内容有可读性就好了嘛。蒋艾又傻呆呆的望着这几个大字好半天，才又继续下了下去。

      　　“刚开始的事，已经记得不那么清楚了，可是，我仍然记得，那时他和我说一起租这个房子，这简直就是改革开放解救了中国经济一样，他的一句话就解救我于险些沦落街头的水深火热之中啊。”想了想，又把这行字删了，改成了“刚开始的事，谁太奶奶的还记得，只知道他总是一副温柔的死样子，让我有忍不住想要YY的心情，可是后来才发现，什么绅士，什么温柔，都是伪装的，他就一地痞！无赖！流氓！”蒋艾抓狂了，果然写文的时候不能有太多的个人经历在里面。

      　　蒋艾嘭的合上了电脑，拿起手机，打给了姜飒。等对方接了电话，蒋艾又骂自己猪脑，有想挂掉的冲动，还没等蒋艾手碰上挂断键，姜飒一贯温柔的声音就从那头传了过来。

      　　“喂。”

      　　“喂，是我，我……”

      　　“是不是一个人在家，没什么事做了？”

      　　“谁说的，我忙的要死。”

      　　“那怎么还有工夫给我打电话？”

      　　“就是……告诉你一声，晚上早点回来做饭。”

      　　“那个……我正要和你说呢，我今天晚上好像不能回去了……”

      　　“怎么了？”蒋艾尽量让自己的语气平静。

      　　“最近流感高发期，我都请了好几天假了，所以这几天得加班，估计都回不去了，你自己要记得吃饭啊。”

      　　蒋艾听他这么说，一时间觉得怪不好意思的，为了自己的事让他在这么忙的时候请了好几天假，“哦，那好吧。”

      　　“嗯，那你先忙着，我先挂了。”姜飒笑着调侃他。

      　　“诶～～你等等！那个……”

      　　“什么？”

      　　“我想了一下，要是真没有人要你，我可以考虑考虑收留了你，呵呵。”

      　　“……”姜飒完全跟不上蒋艾的跳跃性思维。

      　　“算了算了，我挂了。”

      　　挂了电话，蒋艾对着屏幕叹了口气。果然，他也只是一时玩笑啊，都不记得了。为了挽回一下自己刚才说的话，蒋艾发了一条短息给姜飒：“我脑袋被门夹了，现在还混乱着呢，请无视我！”

      　　过了一会，姜飒才给他回复。“谢谢你。”

      　　蒋艾看着这几个字一时间不知道该说些什么，有几分无奈，有几分不知所措。谢个毛啊谢，想拒绝我就直说！

      　　OH 对面男生的房间

      　　是有神秘力量的世界

      　　灯不亮时候我被失望淹灭

      　　有他心就有翅膀飞上了天

      　　OH 对面男生的房间

      　　给我像是恋爱的幻觉

      　　也许明天开始我该带着笑脸

      　　准时和他在巷口不小心遇见

      　　蒋艾窝在沙发上听着歌，安静的码字，键盘的声音回荡在空荡荡的房间里。其实，他没发现，这篇文章的每一个字，每一个角落，都充斥着他对姜飒的感情。当然，等他把这篇文章往网上一发，姑娘们都哭天抹泪的说他是后妈，说他又留坑，说他不让小攻小受一家亲，说他是失恋才会写这么丧良心的段子。

      　　蒋艾撇撇嘴，你们以为我不想让他们两个在一起？本大爷的事八字还没一撇呢，他们两个等着吧，哼！

      　　11.呃……这两个是有多饥渴？

      　　姜飒已经一周没有回来了。更雪上加霜的是，蒋艾的肚子也无情的叫了起来。蹭到厨房，泡了桶面，就又蹭回到沙发上，叼着一次性叉子，百无聊赖的翻看着自己之前写的东西，总觉得这些文字里少了点幸福感。叹了口气又继续敲起键盘来。

      　　这时，姜飒正在医院里忙碌着，因为是春季流行病高发，所以一直加班。一周没回家了，也不知道那家伙怎么样了，估计是连饭都没得吃。姜飒连连摇头，可是一想起蒋艾的呆样就又忍不住笑了出来。

      　　因为太过疲劳，姜飒趴在桌子上睡着了，护士过来叫他，怎么叫也叫不醒，就狠狠的在他脖子上掐了一把。

      　　姜飒在刺痛中睁开了眼睛，一看是护士也没多说什么。

      　　就淡淡的问了一句：“怎么了？”

      　　护士姐姐：“开会了，还睡，懒鬼！”

      　　姜飒无奈的用食指揉了揉太阳穴。

      　　我都几天没合眼了还叫懒鬼？唉……算了，大家都好几天没合眼了。看来我今天得回家好好休息了。

      　　姜飒：“啊，知道了。”然后就起身向会议室走去。

      　　蒋艾只有在网上和那些腐女同志们闲侃，消磨时间了。

      　　群里。

      　　女生甲：喂喂，我们的小受受，干嘛呢？

      　　蒋艾：呆着q（s^t）r，说了老子是上面的，别叫我小受受！

      　　女生乙：我看你也是够呆的。

      　　女生甲：唉……瞧你这小身板，啧啧，装攻遭雷劈啊～～

      　　蒋艾：医院

      　　蒋艾： = =b……

      　　女生乙：喂喂，你到底表白成没成功啊？

      　　蒋艾：什么表不表白的，我们都很CJ

      　　女生甲：CJ是罪恶良好温床。

      　　女生乙：那你成天念叨他这也好，那也好。

      　　蒋艾：我就是喜欢怎么他，怎么不行？……（#F′）

      　　女生甲：那就抓紧时间吧！

      　　女生乙：唉……这么久没回来，说不定正和哪个护士缠绵着呢！我们的小受受啊，苦苦单相思吧～～

      　　（蒋艾从来没想到还会有这样的事情，他一直都对姜飒正人君子的品质深信不疑，单纯的认为他是在医院里拼命。突然这么一说，说不定，这人人品还有待考证。）

      　　姜小作家：那老子就阉了他！！！（t_s）#（t_s）#（t_s）#（t_s）#

      　　然后就把笔记本往沙发上一摔，气冲冲的跑去洗澡了。

      　　等蒋艾洗完澡出来，发现家里的沙发上多了那么一坨。

      　　蒋艾：“喂，怎么回来了也不打声招呼？”

      　　姜飒：“ZZZZZZ”

      　　蒋艾蹲下来，想要好好看看这个一星期没见着面的人，不看还好……一仔细看，气的他差点把手里的毛巾扯成两半。

      　　蒋艾：“喂，你给我起来！！！”

      　　姜飒一睁眼看见这个惦记了一星期的人，嘴角不自觉的扬起了弧度。但是他怎么觉得气氛这么不对？

      　　姜飒：“怎么了？”

      　　蒋艾：“护士姐姐感觉很好？”

      　　姜飒：“不知道你在说什么……”

      　　蒋艾冷哼了一声，没搭理他这句话。

      　　姜飒摇摇头就起身去洗澡了。

      　　到了浴室，姜飒一照镜子才发现为什么蒋艾会生气……镜子里的人脖子上明显有那么一个明晃晃的印子。这家伙肯定误会了……先洗澡再解释吧…… = =……

      　　但是……刚刚决定洗完澡再解释的某人隐隐约约的听见了哭声。

      　　走到客厅，发现蒋艾缩在沙发上抱着腿啜泣，姜飒看着他，觉得又好气又好笑，可又心疼他。走到他身边一把把人拉到怀里，蒋艾也顺势搂住了他的脖子，开始吻他，姜飒愣愣的依着他一点也不熟练的吻。

      　　姜飒把人打横抱到浴室里。

      　　姜飒：“等我洗洗澡吧，好几天没洗澡了诶，我可不想第一次这么有‘味道’的进行下去。”

      　　蒋艾咂了咂舌，鄙视的瞅了他一眼，却抽了抽鼻涕什么也没说。

      　　浴室里，花洒下，两个人拥吻着。

      　　等两个不正经的洗完澡，姜飒把这个裹好的大包裹抱到床上。

      　　蒋艾睁大了眼睛看着他，却一句话也不说。

      　　姜飒：你今天怎么这么乖？

      　　蒋艾只是动了动身子没有说话，姜飒也就什么也不多说了，抓紧时间把人吃干抹净才是真的。

      　　第二天早上。

      　　等蒋艾睁开眼睛，发现身边的人不见了，想要起身，却痛得他狼嚎了一声。

      　　听见他凄惨而悠久的哀嚎后，坐在沙发上看电视的姜飒忙冲了进来。

      　　姜飒：“很痛？”

      　　蒋艾：“……”

      　　姜飒温柔的抱住他，轻声的问：“都哪里痛？”

      　　蒋艾：“哪里都痛……但心最痛……”

      　　姜飒：“心痛？？？？”

      　　蒋艾揪着姜小医生的衣服：“为什么啊？！！！为什么我是下面的啊！！！！！”

      　　姜飒想笑却不能笑：“这个……呵，咳……”

      　　然后就别过脸不看他了。

      　　蒋艾把他的脸强行把他的脸扭了过来，“老子饿了，老子要吃饭！！！”

      　　姜飒吻了他一下，“好嘞，媳妇～～”然后就跑了。

      　　“靠！！！！谁是你媳妇！！！！”

      　　“你真的确定你不要做我媳妇吗？”姜飒缓缓向蒋艾靠过去。

      　　“老子是男人，纯爷们，怎么能当你媳妇？”蒋艾瞪了他一眼。姜飒撇撇嘴，又叹了口气。蒋艾清了清嗓子又接着说：“不过嘛，你要是当我媳妇的话，我还是可以勉强答应的。”姜飒觉得其实这个身份并不重要，无非就是一个称呼，到底是怎么个情况还是得床上见分晓不是吗？其实，这个事情昨天晚上一个给出了答案。

      　　“谢主隆恩。”

      　　“爱卿，朕饿了。”

      　　“呵呵，微臣煮好粥了，皇上您少吃一点，一会微臣给您上药。”说着，还露出了一副“你懂得”的表情。蒋艾反应过来，就抓起枕头砸在了他脸上，“大胆丞相，竟敢以下犯上！”因为动作太大，连带着牵动了那些脆弱的腰部肌肉。一咧嘴，“别动，别动，别动，我特别疼。”

      　　“哪里疼？”姜飒担心的凑过去，却一个不小心被某个浑身赤裸的人压在了身下。

      　　“嘿嘿，爱卿，你都是朕的人了，那是不是得表示表示啊？”

      　　“皇上，您身体不舒服，还是不要了吧。”姜飒担心的抬头望着他。

      　　“没关系，没关系，朕还能再大战三百回合。”

      　　姜飒伸出手，狠狠的捏了蒋艾的腰一把，痛的蒋艾诶呦一声，“如果这样都能再大战三百回合，等皇上您康复了之后，微臣真怕满足不了你。”

      　　“老子这是虎落平阳被犬欺。”

      　　“你说我是犬？真不知道昨晚谁躺在这里可怜巴巴的望着我。”姜飒还颇为得意的哼了几声。

      　　“……快把粥拿来，我饿死了。”

      　　“你压着我，我怎么起来。”

      　　“呃……今天放你一马。”蒋艾一松懈，姜飒就翻身把他压在了身下。

      　　“皇上，微臣认为，您万受无疆，应该在下面被微臣服侍着。”

      　　“你……”

      　　还没等蒋艾回答，姜飒就深深地把他的话吞进了口中。

      　　――正文完――


