哥哥，要听话
作者：蓝波大人son

文案
楔子
小烨，你会不要我吗，会不会因为我太笨了，就不要我了？
哥哥，放心吧，小烨永远都不会不要哥哥的，哥哥笨没关系，小烨不在乎，只要哥哥听话就好，只要你听话，小烨会永远陪在你身边，会永远爱你的。
嗯，我一定会听话的，小烨要永远爱我。
内容标签：虐恋情深 近水楼台

搜索关键字：主角：齐烨 齐萧 ┃ 配角：秦宇 ┃ 其它：近水楼台 兄弟bl
1

1、第一章 ... 
 
 
　　“齐烨，一起去打球吧”身后的同学叫着准备收拾东西回家的齐烨。
　　“不了，你们去吧，我还有事，先走了”齐烨礼貌的谢绝，对同学笑笑就离开了。
　　“算了，我们另外找人吧，谁不知道他要回去照顾他那个弱智的哥哥啊，哎，他也不容易，走吧”一同学惋惜的说道。
　　齐烨快步的走在回家的路上，因为要去买哥哥最喜欢的慕斯蛋糕，所以没有搭车，因为蛋糕店和家不是同一个方向。
　　齐烨的父母在他们上初中的时候就出车祸身亡了，所以就留下齐烨和只比他大两岁并且弱智的哥哥齐萧，父母死后，亲戚们谁都不愿意带上这两个拖油瓶，还好，父母留下了一些财产够他们兄弟俩几年内的生活，但钱总是有花完的一天，所以齐烨一直都很节约，也很懂事，从父母去世后就一直照顾哥哥，从初二到现在大一已经快五年了，亲戚门也都只是在过年的时候才会来慰问一下，不过齐烨也不会在乎那么多，本来，每个人都有每个人的生活，谁又愿意多找些麻烦呢？
　　买好蛋糕，小心的放好，然后快步的向家里走去，英俊的脸上洋溢着笑容，想着哥哥看到蛋糕时高兴的样子，就更加的加快了脚步。
　　“哥哥，我回来了，买了你最喜欢的慕斯蛋糕”齐烨跨进门，在玄关处换了鞋，高兴的往里走，可是一看到满屋子的狼藉就笑不出来了，地上全是水，连电视上都有，还有一些垃圾，看到这些，齐烨真的是很生气，也觉得有点累，看看玄关处的鞋子，知道哥哥没有出去，便直接去卧室找他。
　　“哥哥，出来吧，我知道你躲在这里”齐烨生气的说道。让柜子里的人更加不敢出来了。
　　“现在出来，我就不生气，否则被我抓到，就会狠狠的打你屁股，快出来”齐烨接着嚷道，可是柜子里的齐萧根本就不懂，只知道躲在这里会很安全，如果出去的话，屁股都会被小烨打肿，很疼的。
　　见没动静，齐烨吸口气，走到柜前，拉开柜门，就看到一双泪汪汪的眼睛盯着他，和缩着的小小身躯；而看见自己被弟弟找到，齐萧委屈的开口“小烨，我饿了”
　　听到这句话，齐烨更是生气，把哥哥拉出来“饿了怎么会把客厅弄成那样，我不是说过要在家里乖乖的吗，不要乱动东西，怕万一伤着你的吗，怎么不听话呢”
　　听着齐烨生气的声音，齐萧抬起头看着弟弟“小烨，不要生气，不要打我，我觉得很无聊才会做点事的”“可是你越做越糟，我有没有说过不要动那些东西，我会清理，打湿了电视机没什么，万一打湿了电线，着火了怎么办，你怎么就不听我话呢？”
　　“小烨，呜呜...下次不会了”“下次，那这次怎么办”齐烨盯着哥哥的眼睛，丝毫不被那楚楚可怜的神情而感动。
　　“呜呜...该被打屁股”齐萧委屈的看着弟弟道。
　　“那好，裤子脱了趴在床上”齐烨一边吩咐一边拿出了量衣服的尺子，看着齐烨拿出尺子，齐萧再一次恳求道“小烨，别用尺子，用手好不好”
　　终于受不了哥哥可怜的神情，齐烨放下凶着得脸孔“哥哥，犯了错就要受到惩罚，这样下次你才不会再犯同样的错，惩罚是为了让你记住，这次我不打多了，只十下，哥哥要为自己的错误付出代价，不是吗？”齐烨温柔的哄着。
　　“是的”说完就乖乖的脱掉裤子，趴在床上，看哥哥摆好了姿势，齐烨便举着尺子抽了下去，只用了七分力。
　　“啪啪啪！”三下抽在臀峰处，痛的感觉便马上直窜齐萧的脑门，就哭着求饶“小烨，呜呜...轻轻的”不理会哥哥的哭叫接着抽出三下“啪啪啪！”全打在左臀上，“啊..呜呜...小烨，轻轻，呜...”“啪啪啪！”又三下打在了右臀上“哇...小烨，疼，好疼，呜呜....”
　　听到哥哥的哭声，齐烨心疼不已，走上前摸着齐萧的头“哥哥，还有最后一下，哥哥要为自己的错误做个改正不是吗，所以最后一下要忍住，我会用力的，哥哥要听话，知道吗？”齐烨温柔的对齐萧说道，让齐萧点了点头。
　　站起身，甩出最后一下，却用力九分的力“啪！”打在臀峰上，“呜哇....小烨，呜呜...”
　　“好了，哥哥，结束了，来，小烨揉揉就不疼了”说着就把齐萧抱趴在了腿上，替他揉着着伤处。
　　“小烨”“嗯？”“对不起”齐萧弱弱的说，“我没有怪哥哥，看，我给你买了什么”说着就把放在床头的蛋糕拿过来放在齐萧面前。
　　“慕斯蛋糕，小烨真好，我最喜欢小烨了”“呵呵...小烨也最喜欢哥哥，所以哥哥以后一定要乖，要听话，不然，小烨就会狠狠的打哥哥屁股来惩罚你喔，知道吗？”
　　“知道了，嘿嘿...”说完齐萧就拿着蛋糕吃了起来，也不在乎是趴在齐烨身上的，就那么开心的吃了起来，看着哥哥吃的开心，齐烨觉得这样的生活，也很不错。
　　“吃完了”齐萧抬起一张漂亮而又纯真的脸对齐烨道，让齐烨嗤笑出声，因为哥哥脸上全是奶油，手上也是。
　　“看吧，吃个蛋糕吃成这样，来，小烨带你去洗洗”说完就扶起像小花猫一样的哥哥往浴室走去。
　　“屁股还疼吗”齐烨一边给齐萧擦脸一边温柔的问道。
　　“不疼了，呵呵...蛋糕好好吃，下次还要”齐萧抬起满是期待的脸看着齐烨希望得到一个肯定的答复。
　　“好，小烨下次再给哥哥买，嗯？呐，小烨去收拾客厅，哥哥自己在房间玩游戏好不好”齐烨温柔的看着哥哥说道，俊逸的脸上满是宠溺。
　　齐萧嘟嘟嘴不乐的说道“游戏都不好玩，我想和小烨一起收拾，我不会添乱的”
　　“那好吧，不过哥哥只能坐在沙发上，不能动，一切都让小烨来收拾，这样会很快的，弄好了，小烨就可以做晚饭给哥哥吃了”
　　“可是两个人不是会比一个人快得多吗”齐萧不解的问道，根本没想到是谁把客厅弄成那样的。齐烨笑笑摸摸哥哥的头道“哥哥，听小烨的好吗”“好~~~”
　　齐烨果然很快就把客厅恢复了原样，因为几年内都不知道做过多少次这样的事了，像洗衣做饭打扫这样的事已经成了每天的功课，所以久而久之从一开始的什么都不会到现在的迅速整个过程齐烨也有说不尽的辛酸，不过每次看到哥哥的笑脸，就让他觉得有动力，只要哥哥好好的就好。
　　“小烨好棒，那么快就好了，我的薯片都还没吃完呢”齐萧捧着一包薯片惊讶的说。
　　“还没吃完呢，都吃完两包了，不是说了吃饭前别吃那么多零食吗，怎么又不听？”齐烨略带责备的说道，让齐萧很快的把薯片放在茶几上“我不吃了，待会儿吃小烨做的饭，呵呵...”说完还扬起一个大大的笑脸，让齐烨宠溺的摸摸他的头，然后就去做饭了。
　　饭很快就吃完了，齐烨收拾好碗筷便到沙发前对看电视的哥哥说道“哥哥，小烨要出去一下，哥哥自己在家要乖乖的知道吗”而听到齐烨现在还要出去齐萧扬起头惊讶的看着弟弟“小烨要去哪儿，已经要天黑了，小烨不是说天黑了就不可以出去了吗？”
　　“因为小烨找到一份工作，所以要去做，白天课太满没有时间去，只有晚上才去”齐烨耐心的解释着。“可是小烨以前都没有去过啊”齐萧还是不解的问。
　　“哥哥，我们快没有钱了，所以小烨要出去工作才能支付自己的学费和我们的生活费啊，爸妈留下的钱快没有了，哥哥懂吗？”齐烨一脸温和的说，如果可以他也不想晚上出去，毕竟自己从来没有在晚上的时候留哥哥一个人在家过，可是白天的兼职又不好找而且薪金太少了，所以只有晚上的时候时间又足而且酒吧的薪金又比较高。
　　“可是我不想一个人在家，小烨不在我睡不着”齐萧抬起一张满是委屈的脸说道。
　　“哥哥是大人了，不是小孩子了，所以呢要自己睡觉，呐，听小烨的，自己看会儿电视，累了就自己把脚洗了去睡觉，知道吗？”齐烨继续温柔的哄着。
　　“不要，小烨，不要去”齐萧用闪着泪花的脸看着弟弟，让齐烨的心猛的疼了一下，可是不去又怎么行，日子还是要过的，所以只能狠下心对齐萧嚷道“不是跟你说了吗，怎么就不听呢，就照我说的做，我要走了，来不及了”说完就往门口走去。
　　“小烨，呜呜....不要去”
　　“嘭~~”不理会哥哥的哭声，齐烨径直关了门，不过还是在门口停了一会儿才离开：哥哥，对不起，小烨也不想，可是小烨也没办法，所以哥哥要乖乖的喔！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　酒吧
　　“你就是齐烨”经理看着面前的人道。
　　“嗯，是的，是秦宇介绍我来的”齐烨礼貌的回到道；“喔，知道了，鉴于你还是学生所以你的工作量并不大，只需要守吧台就好，对了，我听秦宇说你还会调酒？”
　　“嗯，以前学得，会一点”“喔，那这样的话你也顺便帮帮吧台里的小周，他一个人忙不过来，有了你就好多了，去吧”
　　“嗯，谢谢经理”
　　一个晚上齐烨都很认真的在工作，跟小周也很聊的来，中途秦宇也就是齐烨最好的朋友也有打个电话来慰问他，但想起哥哥齐烨脸上也会浮现出一丝忧愁。
　　好不容易到了他下班的时候，因为是学生还要照顾哥哥，所以齐烨的工作只是从晚上八点半到凌晨两点，并没有向酒吧里的人那样一直到天亮才下班，跟小周打了招呼，齐烨就急冲冲的回家了。
　　轻轻的打开门，怕吵醒哥哥，见客厅的灯没关，以为是哥哥怕黑所以没有关，并没多想，径直往卧室走去，才发现卧室没有开灯，打开灯一看，卧室里哪有哥哥的影子，齐烨的脑袋顿时轰的一声，差点让他站不稳：哥哥，哥哥，你在哪儿？
　　房子并不大，齐烨找了一下确定哥哥不在家，顿时吓的冷汗都出来了：哥哥，你去哪儿了，这么晚了，什么都不懂得你会去哪儿？想着齐烨就拔腿往外跑在楼下到处寻找哥哥的踪影，整个人都快疯了，正跑着突然感受到了裤子里的震动，拿出手机一看是隔壁家林阿姨打的电话，忙接了起来。
　　“喂，林阿姨”齐烨气喘吁吁的叫道。
　　“小烨啊，你可接电话了，打了老半天都没人接，你回来没，你哥哥在这边公园呢”
　　“我回来了，林阿姨，你看到我哥哥了”齐烨焦急的嚷道。
　　“是啊，在小区公园得长椅上，你快来，我在这儿等着”
　　“嗯，谢谢你，林阿姨”说完就向公园跑去，一去就看到哥哥和林阿姨都坐在长椅上，齐烨忙跑过去，看到哥哥什么事都没有好好的，才松了口气。
　　“林阿姨，谢谢你了”齐烨诚挚的道着谢。
　　“哎，没事，我也是晚上下夜班往这边过看到你哥哥一个人在公园里瞎转悠，本来想让他跟我回去的，哪知他死活都不肯，这才没办法，陪他在这儿等你了，下次看好你哥哥，别让他大晚上的乱跑，多危险啊”
　　“我知道了，谢谢你林阿姨”
　　“好了，没事，回去吧，都是邻居，照顾照顾也应该的”
　　“嗯”
　　牵着哥哥的手回家，进了家门，齐烨一个人坐在沙发上没有理会站在旁边的哥哥，而齐萧从刚看到齐烨时就想叫他，哪知被齐烨瞪了回去，现在才慢慢的走到齐烨身边“小烨”弱弱的叫了一声。
　　“为什么不听话，我不是说了让你乖乖的待在家吗，你一个人大晚上的跑出去不知道会很危险吗？”齐烨生气的说道。
　　“我只是去找小烨，看到小烨那么久都没有回来，呜呜....”“我不是说了我去工作吗，你怎么就不听话呢”说完齐烨就把齐萧按在了腿上，扯掉了他的裤子，什么也没用扬起手就向白嫩的屁股打去。
　　“啪啪啪啪啪”“啊...呜呜...小烨，疼”“啪啪啪啪啪”齐烨没管继续大力的甩着巴掌，而齐萧的屁股已经由白转红了，因为是用的手，所以齐烨的力气使的很大“呜呜呜呜...小烨，轻轻的，小烨....”“还哭，啪啪啪啪啪”十几下下去齐萧的屁股已经快变正酱紫色了“哇哇...疼，小烨小烨小烨，呜呜...好疼，轻轻的”“啪啪啪啪啪”齐烨甩着巴掌丝毫都不曾觉得自己的手都打麻了，而齐萧只是哭着喊疼，听着一声声的小烨，齐烨的心也在猛的抽痛，今晚真的吓死他了，怎么也打不下去，抱起哥哥，让他坐在自己腿上，避开了他的屁股。
　　“呜呜....小烨，不打”齐萧委屈的说道。
　　“哥哥”齐烨的声音在颤抖，若不是强忍着，他的泪水也快要决堤了，这么多年了，他真的不容易从十三岁开始就照顾哥哥到现在，说他不累是假的，毕竟他也是孩子，只是上天让他承担了这一切，但是对于哥哥齐烨始终不离不弃。
　　“哥哥”齐烨紧紧的抱着齐萧生怕他丢了一样，而齐萧始终是弱智是小孩子心性，根本不懂齐烨的心中是多么恐惧，多么害怕有一天因为自己的不慎而让哥哥受到伤害，所以才会用这样的方式来教育哥哥，因为疼痛总会强迫让人记住一些东西的。
　　“小烨，呜呜...我疼”
　　“哥哥，乖，小烨不打了，小烨揉揉，好吗？”
　　“嗯，小烨不凶我了吗？”“对不起，哥哥，小烨不该凶哥哥的，小烨抱哥哥回房间睡觉好不好，不过下次哥哥别再这样跑出去，小烨会担心的，要是还有下次，小烨就会狠狠的打哥哥屁股喔，会更痛的，所以哥哥一定要听话，知道吗？”
　　“知道了”见齐烨不打，齐萧终于扬起了一个笑脸，看着哥哥那张漂亮的尤挂泪痕的脸，齐烨竟不自觉的亲吻了哥哥的脸庞，然后替他擦干泪抱他回卧室了。
　　齐烨一边替齐萧揉着受伤的臀一边看着哥哥的睡容，心里真是五味俱全，但齐烨还是很感激，感激这世上还有一个哥哥陪伴着他，而不是让他孤单一人，即使哥哥是弱智，需要人照顾，但齐烨仍觉得幸福，至少，世间还有人能让他有喜有忧。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“小烨~~”模糊间听到齐萧微微的呢喃出声，凑上去看，以为是哥哥在说梦话，便又坐下来接着揉； “小烨”这次齐萧睁开眼看着身后的弟弟，眼里全是孩子般得楚楚可怜和纯真，让齐烨的心轻轻的紊乱着。
　　“哥哥，怎么了？”齐烨温柔的问。
　　“小烨~~，我睡不着”“怎么会睡不着，是不是我揉的太重了，屁股很疼吗，今天挨了两次打”齐烨温柔而又心疼的说，齐萧轻轻的摇摇头，一字一字的说“不是的，就是睡不着，小烨没有在床边”然后就睁着眼睛看着齐烨，齐烨笑了笑。
　　“呵呵...是这样啊，我以为哥哥屁股疼，所以想多揉一下，我现在就上床好不好，不过小烨还没洗澡喔，很臭喔”
　　“才不，小烨好香的，每天晚上都要闻到小烨的香味才睡的着”齐萧认真的说，而齐烨已经爬进了被窝搂住了哥哥，齐萧也顺势像个孩子般得窝在齐烨怀里，还很大声的做出闻的动作，表示自己说的不是假话。
　　齐烨拥着哥哥的头“那不是香味，是小烨身体的味道，哥哥一直跟小烨睡，所以闻习惯了，那个叫体香，哥哥身上也有啊，比小烨的更好闻呢”齐烨宠溺的说。
　　而齐萧眨了下眼睛“小烨~~，我每天晚上都要闻到小烨的味道才睡的着，没有小烨在，我会害怕的，小烨晚上不要出去好不好？”齐萧奶声而又乞求的说，听的齐烨的心一跳一跳的疼，更用力的抱住哥哥。
　　“哥哥~~小烨答应哥哥晚上不出去了，陪哥哥睡觉好不好”齐烨温柔的应着，得到了满意的答复，齐萧高兴的不得了，在齐烨脸上狠狠的亲了一下“么~~~小烨最好了，我好喜欢小烨，呵呵...”
　　“好~~那哥哥现在可以睡觉了吗，已经快四点了，小烨明天上午没课，可以陪哥哥很久喔，所以哥哥快点睡，嗯？”“真的，好耶，我睡了，小烨晚安”齐萧扬着大大的笑容说。
　　“哥哥~~晚安”说完就看到齐萧已经乖乖的闭上了眼，齐烨心里涌进一丝丝的甜蜜但也有一丝忧伤：哥哥，小烨不想骗哥哥的，可是不工作的话，我们真的会很困难的，等小烨毕业了，一定会每天晚上都一直守在哥哥身边的。
　　“你哥哥呢”沙发上，齐烨的好朋友秦宇问道。
　　“还在睡呢，昨晚他一直等我到下班，到后来弄到差不多四点才睡，现在让他多睡会儿，吃饭的时候叫他就好”齐烨一边做着家务一边回应着秦宇。
　　“喔，你哥哥对你真粘啊！昨晚怎么样，那间酒吧很不错吧，是我常去的，我要是勤快的话，也去做兼职了，不过我懒啊，只好把机会让给你咯”秦宇一边翻着杂志一边对齐烨说。
　　“你那哪是懒啊，是超级懒，不过你又不用补贴家用，干嘛去啊”
　　“哎，你也真他妈的不容易”秦宇感叹道。
　　“行啦！别跟我说这些，对了有件事能不能请你帮个忙”齐烨突然认真的说。
　　“什么事，说，能帮的我一定帮”
　　“就是，能不能跟经理说把我的工作时间从八点半改到到十点半，我上到四点，这样时间也一样”
　　“为什么啊？你早上不是要上早课吗，你身体吃得消嘛你？”
　　“帮我说一下吧，我要等哥哥睡了再去，昨天他跑出去找我，吓死我了，再说，哥哥一个人睡觉他会怕的，而且我又没几天的课是早上的”齐烨看着秦宇恳求的说。
　　“没几天？一个礼拜六天课就有四天是，不过，哎，我明白，好吧，但是你自己一定要注意休息啊”秦宇关心的说，得到了好友的关心和帮助，齐烨心里很是感激“谢谢你，小宇，还好有你这哥们儿”
　　“得了，是哥们儿，就别说这些有的没的，再说，我也没做什么”“做的够多了，留下来吃饭吧！”
　　“不了，不打扰你和你哥的二人世界，我得回家了，下次吧”秦宇站起来拍拍屁股道；“那好吧，拜拜！”“拜拜！”
　　送走了秦宇，齐烨又来到厨房开始做饭，等乒乒乓乓的弄了一个多小时才弄好，看着桌上的菜，齐烨心里有些哀愁：又没有做哥哥爱吃的糖醋排骨，最近肉价飙升，肉都快吃不起了。齐烨像个家庭主妇般在心里腹排着。
　　正准备叫哥哥，就看到他已经穿好衣服出来了，不过扣子扣的七上八下的，齐烨摇摇头笑笑的走过去“不是说了扣扣子的时候要一个扣子一个洞的对好吗？怎么又扣成这样了”温柔而又宠溺的说，并且仔细的再帮齐萧把扣子从新扣上。
　　“下次不会了”齐萧看着弟弟不好意思的说。
　　“不过哥哥还是很厉害，这次只是扣错了一个而已，有时候小烨也会扣错呢，反正错了有小烨帮哥哥纠正，现在去洗脸刷牙，准备吃饭了”齐烨扣好扣子温柔的说。
　　“嗯，现在就去”说完齐萧就飞奔向浴室。
　　“来，吃吧”齐烨开口道。
　　齐萧看了看桌上的菜，没有排骨，眼神黯淡了一下，不过却很明显的摆在了脸上，清清楚楚的看在齐烨的眼里。
　　“哥哥，小烨明天一定会做哥哥爱吃的糖醋排骨的，现在就将就下好吗？”
　　“小烨~~明天我也不吃糖醋排骨”齐萧笑着对弟弟说，让齐烨诧异了一下“为什么啊，那是哥哥最爱吃的啊”
　　“不了，小烨不是说我们快没有钱了吗，那我们以后都不吃排骨就可以省很多钱，这样小烨就不用出去工作了”齐萧一脸认真的说，听得齐烨心里酸酸的。
　　“哥哥知道工作是什么意思吗？”
　　“我知道，工作就是给别人做事情，不是给自己做，我不想小烨给别人做事情，会很辛苦的”齐萧看着弟弟眼中尽是孩子般得心疼。
　　“哥哥~~只要有哥哥，小烨不会觉得辛苦的，来，吃饭吧，吃饱了小烨带哥哥出去逛街好不好”
　　“好啊好啊”齐萧欢快的应着，脸上全是幸福之色。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　街上，齐烨一直牵着哥哥的手，路过的人都对他们指指点点的，不过齐烨完全不在乎，跟没看到一样，只是开心牵着哥哥走，跟哥哥一起吃着街上买的一块五一个的蛋卷冰激凌，非常的开心，而齐萧也是高兴的不得了，他最喜欢被小烨牵着走了。
　　“小烨~~那些人怎么都看着我们啊”注意到街上人的目光，齐萧疑惑的问。
　　“因为哥哥长的太好看了，那些人都巴不得多看几眼呢”齐烨一脸骄傲的对哥哥说。
　　“喔，那就让他们看吧，嘿嘿...”
　　“嗯，不管他们我们走，哥哥还想去哪儿？”齐烨温柔的问。
　　“喷水池，我想去看，那的喷水池好漂亮，还有很多好看的石头”齐萧眨巴着眼睛一脸期待的看着齐烨，齐烨也被哥哥的表情逗笑了。
　　“好~~我们去，向喷水池出发”齐烨大声宣布着，继而就牵着哥哥的手大步向前了。
　　“小烨~~好漂亮”喷水池下齐萧嚷道。
　　“是啊，石头和水都很漂亮”齐烨点着头应道。
　　“不是的，我是说那个气球”齐萧指指前面卖真空气球的地方说道。
　　“哥哥想要吗？”齐烨笑着问；“想~~”“那我们去买”说着就准备牵哥哥的手。
　　“可是，我想在这里看喷水和石头”齐萧嘟着嘴道；“那~~哥哥乖乖在这等我，哪儿都别去，小烨去买，好不好，要听话喔”齐烨认真的说。
　　“嗯，我会的，小烨快去吧”“那好”说完齐烨就跑过去了。
　　买好了气球回来，哪里还有哥哥的影子，这前前后后不到五分钟，哥哥会跑去哪儿，齐烨心里焦急也惊恐万分，立马在喷泉周围寻找，找了半天，一个个的问，终于，一个孩子告诉他，在喷泉的广场侧面有一个很大的人在跟他的伙伴们玩弹珠，他是刚刚过来的。
　　齐烨立马跑过去，果然看到哥哥在跟一群孩子玩弹珠，一双手都弄的脏兮兮的，但还是笑的很开心，不过齐烨完全忽视了哥哥脸上开心的笑容，走过去直接拉起齐萧就往回走了。
　　而看见自己突然就被弟弟拽在手里，手腕生疼，齐萧不明白为什么刚刚还好好的弟弟会突然变得那么凶，只是回过头对那群孩子做了个拜拜的手势。
　　回到家，齐烨就把齐萧大力的扔在沙发上，并开口大骂“你怎么就不听话，我不是说了让你在那儿乖乖的等我吗？才不到五分钟你就乱跑，不知道很危险吗，万一遇到坏人怎么办，你怎么那么不听话，啊！”
　　听到弟弟这样凶自己，齐萧的眼泪跟珍珠似得大颗大颗的掉，并弱弱的开口解释“小烨~~我是看到他们玩那个很好看很好玩才去的，我从来没有玩过，他们说那个叫弹珠，很好玩”齐萧委屈的说着，而齐烨的心完全被害怕占据着。
　　“玩，就知道玩，为了玩都不听我的话了吗，不知道我多担心吗？是不是小烨好久都没有狠狠的打过哥哥屁股，所以哥哥才敢那么胆大吗”
　　“呜...不是的”齐萧被吼的害怕起来，已经在大声的哭了，听到哥哥的哭声齐烨心中很是毛躁，跑到电视机那儿，拿出了放在电视机上的鸡毛掸子，而齐萧看到那鸡毛掸子，吓得水汪汪的看着弟弟，并且哇的一声就彻底哭出来了。
　　“哇...小.小烨”齐萧哭着叫着弟弟。
　　齐烨走过来什么也没说，径直脱掉哥哥的裤子，而齐萧吓的站在那儿都不敢动。裤子褪完，齐烨直接把哥哥按在沙发上，扬起鸡毛掸子就打了下去。
　　“啪啪啪”三下清脆的响声回应在客厅，并伴随着齐萧的哭声“哇...啊...”“啪啪啪啪啪”五下打在臀峰，齐烨照旧只用了七分力，不过这次的工具可比尺子的威力大的多，“哇哇...小烨~~呜呜...不打”说着齐萧就伸出手护住了自己的屁股，这八下真的是把他打疼了，小屁股上已经有几条楞子了。
　　掰开哥哥的手，齐烨照着那颤抖的小臀又甩出五下“啪啪啪啪啪”声音依旧清脆响亮，不过疼也更疼“哇啊..呜...小烨~~轻轻，我错了，呜呜...我不玩弹珠了，小烨不打，呜呜...”齐萧哭的是梨花带雨，只希望身后的痛能立马停下来。
　　听到弹珠两个字，和看到哥哥布满楞子的屁股，齐烨像清醒了一般，立马甩掉掸子，扶起哥哥“哥哥~~”齐烨心疼的喊着，而齐萧只是哭着说“呜呜...小烨，呜...我不玩了，小烨不打，呜呜...”
　　“哥哥~~哥哥对不起，小烨，小烨只是太害怕了，太害怕了，哥哥吓死小烨了”说着齐烨就把齐萧抱进怀里，轻轻的拍着他的背，而齐烨的泪已经在眼眶里打转了，只是强迫自己不让他落下而已。
　　“小烨~~呜呜...小烨好凶，打的好疼，我好怕，呜....”齐萧靠在齐烨怀里哭着委屈的说，听得齐烨的心疼的不行，他知道自己吓到哥哥了，可是哥哥又何尝不是吓死他了呢，他真的是害怕啊！
　　“哥哥~~小烨错了，哥哥不哭了，小烨给哥哥擦点药，再揉揉就好了，你看，气球小烨一直给哥哥拿着呢”说完，齐烨指了指飞在屋顶上的海绵宝宝的真空气球。
　　“小烨~~”“哥哥想玩弹珠，下次小烨陪你玩好不好，小烨现在抱哥哥我房间擦药，好吗？”
　　“嗯，好~~我要跟小烨玩”齐萧停下哭声道。
　　“嗯，好”齐烨也笑着应着，抱起哥哥往卧室走去，圈紧哥哥的肩腰，齐烨像抱着绝世的珍宝一样，生怕他会遗失，会受到伤害。
　　轻轻的把哥哥放在床上趴着，齐烨拿出云南白药仔细的替哥哥涂抹，虽然动作很轻柔但还是把齐萧疼的又哭了起来。
　　“呜呜...小烨~~疼”听到哥哥语气中的委屈，齐烨的心也跟着疼了起来，再仔细轻柔的帮哥哥上了点药，齐烨温柔的哄着“哥哥~~好了，擦好了，不疼了啊，乖~~”
　　看着弟弟还是那么温柔的跟自己说话，齐萧更觉得委屈，眼泪流的更凶了，看着哥哥的泪越流越多而且还楚楚可怜的看着自己，齐烨知道，哥哥想必是委屈了，想着就把哥哥往自己怀里抱了抱，让他的头刚好及自己的肩，让他能靠在自己的肩上，齐烨低下头用手轻轻的拭去哥哥脸上的泪水。
　　“好了，不哭了，小烨不该那么对哥哥吼，不该骂哥哥，小烨下次不会这样了，哥哥别哭了”齐烨一边说一边给哥哥擦擦眼泪，看见还有泪水往外流，齐烨不知道是怎么了，突然觉得那挂在睫毛上的晶莹的泪珠搭配着这张素美的脸庞竟竟显得那么动人，使齐烨鬼使神差的吻上了哥哥那双漂亮的大眼睛，并且吮吸干了那上面的水珠，连那双沾上了些许泪水的饱满而又红润的小唇也没放过，在那上面停留了一下。
　　察觉到自己的失态，齐烨连忙放开哥哥的唇：怎么可以这么亲哥哥呢？此时齐烨的心像小鹿般的乱撞，他自己也不能解释，就刚才那么一瞬的时间他竟然有种想要深深的吻住哥哥的唇不放开的冲动，这让齐烨很是不解。
　　而齐萧根本就没觉得这跟以前小烨亲自己的脸有什么不同，只是这一次让他觉得好舒服，好想要小烨一直这么亲，比亲脸舒服多了，眨巴着眼睛齐萧在齐烨的肩上抬起头看着弟弟“小烨~~小烨以后不要亲脸了，亲嘴嘴好不好，好柔软好舒服”
　　听着哥哥这么童真的言语,齐烨笑了笑“哥哥，嘴嘴呢是不可以随便亲的，要跟自己最爱最爱的人才能亲”齐萧听到弟弟这么解释，脸上尽显迷茫的神色，把屁股上的痛都忘到九霄云外去了。
　　“最爱最爱？？什么是最爱最爱啊小烨”齐萧看着弟弟迷茫的问，在他心里他知道喜欢的感觉是什么，但不知道弟弟说的最爱最爱是什么意思。
　　哥哥一脸迷茫的表情和认真的话语，让齐烨一时之间答不上这个问题，毕竟他自己也没谈过恋爱，也不知道所谓的爱情是什么，所以只是草草的说道“最爱最爱就是跟喜欢那样，好喜欢好喜欢就是爱了”
　　“喔~~那我好喜欢好喜欢小烨，要跟小烨亲亲”刚一说完这话，齐萧就主动送上了自己的唇，向刚才齐烨亲自己那样，在齐烨的唇上停留了一下，然后放开，继而露出一个大大的笑容。
　　冷不丁的被哥哥来这么一下，齐烨的头热了一下，但随即恢复过来，只是觉得哥哥是小孩子心性，什么也不懂，所以不懂这么做的意思，但齐烨懂，所以立马推开了哥哥。
　　“哥哥休息下睡个午觉，小烨要去上课了，等哥哥睡醒了，小烨就回来了”避开刚才那个话题齐烨引诱道。
　　“嗯~~小烨专心上课喔”
　　“好~~屁股不那么疼了吧”“嗯，已经不怎么疼了”“那哥哥乖，小烨去学校了”“嗯~~”
　　齐烨走到门口拉开卧室的门正准备走出去就听到了哥哥的声音“小烨~~”齐烨回头看着哥哥；“小烨，早点回来”
　　齐烨点点头，朝哥哥笑了笑就出去了。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　学校
　　“小烨，我已经跟经理说了，OK了，而且经理还说因为你是兼职，所以你的工资呢当天就结算给你，这样你也不用那么紧了”听到秦宇的话，齐烨脸上全是感激的神色，搭着他的肩膀“小宇，我真不知道该怎么谢你才好”
　　“臭小子，谢什么，真要谢啊就陪我到篮球场上去过过瘾吧”看着秦宇一脸期待的表情和想到他这么帮自己又是自己的好哥们儿，齐烨便点头答应了，他心想即使哥哥睡醒后看到自己没回来，他屁股有伤怎么也不会乱跑。
　　球场上，齐烨手里拍打着篮球，身姿挺拔,充满朝气，让站在旁边喝彩的女同学们都尖叫不已，球打的好人也帅，肯定会让很多女生倾心的，其中有一位素雅的身影一直注视着他，眼泪带着浓浓的爱慕。
　　“哈....好爽，不过我要回去了”齐烨遗憾的跟秦宇说，虽说打的正起劲儿，但是哥哥还在家，而且自己答应哥哥放学就回去的，这都晚了一个小时了。
　　“打个球轻松多了吧，就该多运动，回去吧，我也要去约会了，哈哈....”秦宇大声的笑着跟齐烨一起走出篮球场，在校门口分开。
　　“小宇，谢谢你了，我走了”“没事儿，走吧，我也要走了，回去洗个澡，把汗全洗掉，会更加神清气爽的”“嗯，好~~”
　　跟秦宇道别后，齐烨快步的往家赶，但还是记得去帮哥哥买慕斯蛋糕，这样的话可以回去哄哄万一醒来没有看到自己及时回去的哥哥。
　　家里
　　齐萧侧躺在床上，嘴撅的老高，自己已经睡醒很久了，可是小烨还没回来，还说自己一睡醒就会看到他，骗人，小烨骗人骗人。
　　当齐烨推开卧室的门看到的就是这样一幅场景，哥哥死命的蹂躏着枕头，嘴翘的老高，眼眶也红红的，齐烨心疼的笑笑，走过去顺手把蛋糕放在桌上，然后轻轻的握住哥哥的手“这么用力揉，枕头不疼你的手指也该疼了，哥哥怎么了？”
　　“小烨骗人，小烨说只要我睡醒就会看到小烨的，可是我醒了那么久小烨都没有回来”哥哥委屈的向自己说着，让齐烨心中有些无奈，一堂课只有一个半小时，三点上，本来应该在四点半就放学回来的，现在可快要到六点了。
　　“哥哥~~小烨有事，所以回来晚了，你看小烨买了你最爱的蛋糕，昨天也买今天也买，哥哥别生气了吧”见弟弟买了蛋糕回来，齐萧顿时就把哭脸变成了笑脸，轻轻的坐起来在齐烨嘴上亲了一口，柔软的双唇贴在自己唇间，让齐烨楞了一下，立马推开哥哥。
　　“哥哥~~你做什么”齐烨不经意间的吼了一声，而齐萧看到弟弟突然的变脸很是不解“亲亲啊，小烨今天不是说只要是好喜欢好喜欢的人就可以亲亲啊，所以我亲小烨啊”
　　“那不一样，哥哥你记住以后都不许这样亲我，就算亲最多只能亲脸，不能亲嘴，这样不好”齐烨有些焦急的说，无论怎么样，跟哥哥接吻这怎么也，虽说只是唇与唇之间的碰触不是真正意义上的吻，可这也让齐烨觉得不妥，怪都要怪自己，今天怎么就突然亲了哥哥，让他，哎....
　　听见弟弟说不能亲他，齐萧心里很不对劲，就像平时吃的酸梅一样，很酸，连鼻子都是，垂下头语气满是委屈与心酸的说“可是小烨今天明明说过跟自己最喜欢的人要亲亲的”
　　齐烨不知道该怎么跟哥哥解释，可是怎么也不能跟自己的哥哥接吻啊，一起洗澡可以，一起睡觉可以，亲下脸可以，可是这接吻是恋人间才会做的事啊！
　　“反正就是不许再亲嘴，下次再亲嘴的话，小烨可是要打的喔，哥哥不想让自己的屁股还没好就又挨打吧”软的不行来硬的，这是齐烨一贯用的方法，但看到哥哥受伤的脸，到底是不忍，在哥哥脸上啵了一口，笑着说“这样不也很好吗，哥哥以前也是这样亲小烨的啊，来~~我们吃蛋糕好不好”
　　齐萧点点头，接过弟弟手中的蛋糕，吃了起来，不知怎么回事，齐萧觉得今天的蛋糕一点都不好吃，但还是往嘴里送，不过送着送着就有水滴在了蛋糕上。
　　齐烨没有说话，只是轻轻的擦干哥哥脸上的泪，他知道今天他伤到哥哥了，可是他又该怎么办呢？
　　好不容易哄到哥哥睡着，齐烨十点半准时出现在酒吧，径直去了吧台，跟小周打了招呼，便忙了起来。
　　酒吧是个喧嚣吵闹的地方，很多职场上的白领们因为工作的关系，下班后都喜欢到酒吧来解解压，宣泄一下，在舞池中飞舞着，当然这里面也有跟齐烨一样的大学生，生活无聊，或者是朋友出来聚聚，也或者是发泄发泄沉闷的心情，酒吧也是个不二的选择。
　　“来杯酒”听到声音齐烨连忙应一声，抬起头却看到秦宇戏谑的脸。
　　“小宇？你今天来那么早”
　　“早？都快十二点了，还早啊”齐烨沉了沉脸“知道不早了，你怎么还不回去”
　　“今天我爸妈不在，可以尽情的放松一下，你不知道他们有多烦，整天唠唠叨叨的”见秦宇一脸的大解放，齐烨苦笑了下“你呀，不知道珍惜”听到齐烨的话秦宇像反应过来一样挠挠头，一脸的抱歉“不好意思啊小烨”“瞧你，没事，我有哥哥呢”齐烨得意的向秦宇展示着，表示他没有，自己有，而秦宇也跟着笑了起来。
　　“对了，就想着跟你吹，忘了事儿了，跟你介绍，这是我们学姐，传媒系的杨舒”循着秦宇的声音看过去才发现旁边还有一个很素净的女生，很有气质，跟酒吧的氛围格格不入。
　　“齐烨，你好，球打的不错喔”杨舒主动开口搭话，这一开口就让齐烨觉得跟酒吧的氛围也不是很不搭啊。
　　“学姐你好”“别老叫我学姐，叫杨舒就行了”
　　“嗯~~”
　　......
　　秦宇一直玩到齐烨下班，本来他还想玩个通宵的，结果硬被齐烨给拽走了，没有搭车，两人都在路上走着，快五点了，街上都有人在晨练了。
　　“怎么样？”“什么怎么样”齐烨不解的问。
　　“杨舒啊，她可是传媒系响当当的人物，不仅学业好，而且人又漂亮”听着秦宇的话齐烨嘴角抽了抽“是啊，挺好的，我也听说过她，据说从去年一入学就有很多人追她，可是她一个也没看上”
　　“我觉得吧，她看上你了”听到秦宇这么说，齐烨不屑的撇撇嘴“想把你，怎么可能，我们之前又没见过”
　　“你没见过她，怎么就知道她没见过你，再说她要真让你跟她交往你也没什么好拒绝的，她那么美你那么帅，郎才女貌嘛，况且你都快十九了，还连个女朋友都没有，要你俩真成，可别忘了我啊”
　　“说什么呢你”“你敢说你没动心，那么有气质又漂亮的女人，齐烨你唬谁呢”“秦宇，你少拿我开心了.....”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　家里，自从齐烨出去后，本来睡着的齐萧不知道怎么回事没多久就醒了，觉得凉凉的，想往弟弟怀里缩一缩，才发现床上哪有弟弟的影子，另半边床冷冰冰的，齐萧穿着齐烨给他买的小兔子拖鞋在家里找了一圈确定齐烨不在，心里委屈的不行，闷闷的，眼眶也很红，坐在沙发上拉扯着自己睡衣上的那两个兔耳朵，仿佛那就是齐烨一样。
　　“小烨又骗人，说了不出去结果在我睡着后又出去，小烨还不让我亲亲了”想着想着齐萧就一直盯着门口，眼睛眨啊眨的，好想出去找小烨，可是上次被小烨发现打的好疼。想到这齐萧就有点犹豫了，咬咬手指站了起来：可是，我真的好想去找小烨，晚上那么黑，小烨说很危险，这样的话小烨不是也很危险。
　　单纯如齐萧，他不知道齐烨整天跟他说的危险是专指他的。他只知道，现在那么黑，外面静静的，小烨万一有危险怎么办。为了小烨，不顾一切的，齐萧又跑了出去。
　　他真的好喜欢好喜欢他的小烨，程度高到可能齐烨自己都不知道，在哥哥弱小的心灵里和傻傻的脑袋里，自己是有多么多么的重要，不仅是依赖，还有一种齐萧说不出来无法跟齐烨表达的感觉。
　　夜很黑，齐萧的智商毕竟不是常人，但他还是在黑暗中借着点点灯光，寻找着小烨的身影。
　　小时候爸爸妈妈还在，都很喜欢小烨，对他就不像对小烨那样好，有些冷漠，只要稍微做错了就会被骂，惹了一点麻烦就会被狠狠的打，爸爸打他不像小烨那样，爸爸的打总是遍布齐萧的全身，不是疼爱，是发泄，虽然他老哭着跟爸爸认错，但爸爸都不会减轻手中的力道，他很疼，可每当那个时候，他的小烨总会护着他，总会抱着他轻轻的说“哥哥，别怕，有小烨在呢”
　　稚嫩的声音从齐烨的嗓子里流出来，那个时候齐烨才六岁，但不知道为什么看到哥哥被妈妈骂被爸爸打被罚不许吃饭，小烨的心就很疼很疼，每次都悄悄拿东西给哥哥吃，哥哥挨打的时候总会用稚嫩的身躯护着他，晚上偷偷爬上哥哥不大的床，拥着害怕的哥哥，像个小大人般的给哥哥讲很多在学校的新鲜事，讲故事给哥哥听，他不知道哥哥听不听得懂，也不明白爸爸妈妈为什么不让哥哥上学，也不准他出门，但每一次哥哥都会在他怀里安静的睡着，紧紧的抱着他，而他也会就势躺下，和哥哥相拥而眠。
　　“喂，还跟着我啊，到岔路口啦”听到齐烨这么说，秦宇瞥了一眼“我家没人，回去也没意思，不如请我到你家去坐坐吧，刚好明天上午咱都没课”
　　“想去我那还找借口，不过得小声一点，我哥哥在睡觉呢”
　　“知道了，保证不会打扰到我们的齐萧哥哥的”秦宇一脸的瓜像，惹的齐烨笑了起来。
　　“进来吧，小声点”齐烨对跟在自己身后的秦宇说道，声音也很小，两人像做贼一样轻手轻脚的走进屋里，打开了灯。
　　“你随便坐，厨房有水，我去看看哥哥”齐烨一边说着一边往卧室走。
　　厨房里，秦宇正准备倒水就听到齐烨惊呼一声‘哥哥’吓的水了洒了一地，连忙跑过去。
　　“怎么了，怎么了”秦宇不解的问。
　　“哥哥，哥哥不见了，他肯定又跑出去了，我得出去找他，天都快亮了，不知道他出去了多久”看到齐烨一脸的惊慌失措，秦宇也觉得有点心慌“别急，我们一起找，说不定他刚出去没多久，走吧”
　　两人找了很久，都没找到，齐烨已经怕的快找不着北了，马上准备报警，手机却适时的响了起来。
　　“喂，什么？我知道了，谢谢”看到齐烨松了一口的样子，秦宇马上问道“是不是你哥哥有消息了？”“嗯，在警察局，走吧”齐烨有气无力的说。
　　警察局里，齐烨一眼就看到了哥哥，那套粉红色的兔子睡衣还是很显眼的，立马就跑过去，看到小烨出现在面前，齐萧立马扑进他的怀里，放声大哭“呜呜...呜呜....小烨，呜....”听到哥哥的哭声，齐烨心疼不已，拥着哥哥的头“哥哥，别怕，没事了，有小烨在呢，没事了”
　　“警察先生，怎么回事啊”还是站在一旁的秦宇向警察问道。
　　“警察抬起头，看了他们三个，又看了看抱着齐萧的齐烨，才缓缓的把事情说了一遍”
　　“他大晚上的穿成这样在街上走，又长的这么的好看，在路上被几个醉汉围住了”“你说什么”警察的话还没说完，齐烨就惊叫了一声。
　　“你别急，他没事，巡警正好路过，救了他，要不然你哥哥现在还不知道躺在哪儿呢，你也真是的，明知道你哥哥是个弱智，还让他大晚上的到处跑，现在的治安虽说比以前好了很多，但还是有危险啊，我们把他带回局里，问了半天，他只是哭，什么也不说，哄了半天才断断续续的说出你的名字和你们住在哪里，他连你的电话号码也不知道.........”
　　听着警察说了这些，齐烨心里心疼害怕的不行，要不是被那些巡警搭救了，那哥哥岂不是，想到这齐烨就不敢再想了，接踵而来的是熊熊的怒火，跟警察到过谢，办了必经的手续就领着齐萧回家了。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“小宇，今天谢谢你了，你先回去休息吧，还有，我想辞职了”家里齐烨一脸疲惫的说，听到辞职秦宇点点头表示理解“我知道，倒是你，也好好休息下，还有，你哥哥他什么都不懂，你别对他凶，辞职的事我会在晚上跟经理说的”
　　“我知道了，你回去吧，谢了”“嗯，那我走啦”看了一眼兄弟俩秦宇迈步走了出来。
　　看着秦宇离开，齐烨才把目光转到站在一旁拉着兔耳朵低着头的哥哥“为什么又不听话，又大晚上的跑出去，我有没有说过晚上会很危险”听见弟弟的声音不像以前那样温柔凶凶的，齐萧往后退了退“我想去找小烨，呜...”“我问你我有没有说过，你想把我吓死吗”这句话齐烨虽然吼的很凶，但声音已经哽咽了，只是齐萧没听出来而已，因为他已经被小烨吼的眼泪大颗大颗的掉了“有说过，呜...”
　　“有说过，那哥哥你还”说到这齐烨咻的一下站起来，从爸爸以前的书房里拿出那根一指粗的竹棍，看着都觉得疼，齐萧一见弟弟拎着那根竹棍走过来，马上冲向卧室，钻进柜子里，死死的拉着柜门，这里是很小的时候，爸爸要打他，小烨就拉着他跟他一起藏在这里的。
　　“出来”柜子前齐烨很凶的吼道，吓得齐萧扒着柜门不敢放，在里面就大声的哭了起来，齐烨气结，用力一拉，柜门就开了，齐萧也跟着倒了出来，拽起哥哥的胳膊扔在床上，齐萧不肯乖乖的躺着，齐烨当时就给了一棍，成功的让齐萧不敢动了，只是哭。
　　“哥哥为什么最近那么不乖呢，老是不听话的乱跑，知不知道这次有多危险，不知道小烨会担心吗？”经过这么一折腾，齐烨的火消了一些，看着哥哥在床上趴着哭也很心疼，但是心疼归心疼，犯了错只有疼过才会改，犯了大错也只有狠疼过才会记住，因此齐烨狠了狠心。
　　“小烨，呜呜...我错了，别打我，我怕，呜呜....”
　　“错了就要挨打不是吗，这次四十下，哥哥无论如何都要挨的，挨完后哥哥就不敢不听小烨的话了，现在，自己脱裤子”
　　听到弟弟这么说，齐萧一直哭，心里更是委屈的不行，但还是听弟弟的话，拉下睡裤，露出饱满圆润的屁股，感觉到身后有一股风，还没反应过来就挨了一下“啪！”“啊...哇...”痛，这是齐萧第一个想法，以前小烨打的好多下都没这一下疼。
　　“啪啪啪！”三下平衡的甩在两个臀瓣之间，立马浮现出红红的道子，也让齐萧哭声放大，开始求饶“哇...哇....小烨~~不打，我不敢了”
　　“啪啪啪！”“啊...呜呜....小烨小烨”又是三下打在左边，“啪啪啪！”“哇哇...呜...不要打了，小烨，小烨我疼”三下抽在右边，十下就让白白水水的屁股变得白的红的交错在一起了。
　　听到哥哥呼痛，齐烨的心也跟着抖，担心哥哥会在后面的责打中乱动，以至于打伤他，齐烨就坐在床上，把哥哥抱趴在自己腿上，按着他的腰，继续他的惩罚，由于这个姿势齐烨便不能掌握好竹棍的力度，所以力量也是相对的减小的，面对哥哥的哭喊齐烨怎能不心疼不动容呢。
　　没有说话，接着打下去“啪啪啪啪啪”“啊...啊....小烨...呜....”抓着齐烨的裤腿，齐萧哭叫道，虽然身后的力道减小了，但疼还是那么的疼。
　　为了不让哥哥体会这漫长的疼痛，不管哥哥的哭叫，齐烨加快了速度“啪啪啪啪啪”“啊...呜...”“啪啪啪啪啪啪”“哇...小小烨，呜....”“啪啪啪啪啪”“啪啪啪”“不要，不要了，小烨，轻轻，啊...”“啪啪啪啪啪”“啊...小烨，呃哼...”“啪啪”“呜呜...”最后轻轻的两下，齐烨结束了这次的惩罚，把哥哥抱了起来，揉着他饱受摧残的屁股。
　　“唔...疼”“哥哥，知道疼下次就别这样了”
　　“唔...小烨说晚上危险，呃哼~~我怕小烨晚上出去也也会呃哼~~危险，才出去找找小烨的，我怕小烨也会有危险，呜...”听到哥哥抽泣着说这些话，齐烨的心猛的一抖，针刺般得疼。
　　把哥哥往怀里紧了紧，像那次一样亲吻着哥哥睫毛上的泪珠，把他们都吮吸干净“哥哥，以后别这样了，小烨真的好怕”
　　“我知道，小烨还喜欢我吗”闻言齐烨不解的看着哥哥，心疼的说“怎么这么问，哥哥是小烨最喜欢的人了”“可是，小烨都不想要跟我亲亲”听到哥哥的话，齐烨无奈的笑了笑：小家伙哥哥是在纠结这个，那今天这顿打挨得也的确是有些委屈。看着哥哥低下的头，齐烨想想，是哥哥，是个孩子，是自己最在乎的人，有什么关系呢，抬起哥哥的头，在那小唇上亲了一口，甜甜的。
　　“可以了吧，不要再哭了，哥哥，你要是再不听小烨的话，小烨就会打你打的比这次还要疼”闻言齐萧抖了一下，这次都那么疼了，默默的点了点头，又轻轻的开口“可是，是小烨先骗人的，小烨说不会出去，可是还是出去了”见哥哥嘟着嘴小声的反抗，齐烨笑笑“那哥哥是不是也要打小烨？”“才不，我舍不得打小烨”齐萧摇摇头，小小声的说。
　　齐烨抱着哥哥，温柔的开口“哥哥，小烨打哥哥是为了哥哥好，哥哥不要怪小烨，要是哥哥怪小烨，不理小烨的话，小烨会很难过的，哥哥懂吗？”齐萧听着弟弟的话很是坚定的点了点头“懂~~”
　　“乖，来，揉的差不多了，小烨帮哥哥擦点药，很快就会好了的”
　　“嗯，小烨~~”“嗯？”“还想要亲亲”“么~~”在哥哥的小嘴上亲了一下“好了”“还要~~”齐萧抬起头说，总觉得怎么亲都不够，好像差点什么，就是觉得还要再亲，无奈，齐烨又亲了一下“好了吧”“还”“还想的话，就再打四十下”齐烨唬道，让齐萧乖乖的闭了嘴。
　　“好了，哥哥，小烨保证，不会在晚上出去工作了，可是这样的话白天小烨就要出去，哥哥这一次你一定要听话，绝对绝对不要再到处跑，乖乖在家待着，知道吗？”
　　“嗯~~知道，那小烨还要再亲亲一下”齐烨无语，觉得哥哥是被亲上瘾了，但其实他自己也知道，每次亲上去他自己也有种想要更深的索取的欲望：看来秦宇说的对，我是该谈恋爱了。
　　洗了澡，拥着哥哥，看着哥哥在自己的臂窝里，睡的那么香，齐烨也再也坚持不住，闭上眼沉沉的睡了。 

作者有话要说：这文好像有点慢热，亲们将就着看看




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“怎么样昨天，没事吧”学校里，秦宇问道。
　　“没事，就是旷了一天课”“这你放心，我也一样，回去就跟虚脱了似得，倒床就睡了”
　　“呵呵...不过昨天真谢谢你，虽然你没功劳但也有苦劳，我看在眼里的”齐烨揶揄道，迎来了秦宇一个大大的白眼。
　　“你哥哥呢，没事吧，昨天他肯定被吓坏了”
　　“嗯，回去还被我打了一顿，不过哥哥是孩子，有我在他不会有心理阴影的”“你还真自信，哥哥你都打，哪天岂不是连我都要揍”“你要是也跟我哥哥那样不听话的话，我不介意教训教训你”“好你个臭小子，不跟你闹了，这是你这两天的钱”“三百”“嗯，对于你这样的兼职学生，经理已经很够义气了”“谢谢”
　　“你们也在这儿”闻声望去，是杨舒。
　　“漂亮的杨学姐你怎么也在这儿”秦宇调笑的声音响起，顺便向齐烨使了眼色，不过齐烨选择了直接无视。
　　“拿着相机出来拍拍校园风貌，没想在这儿碰到了你们”说着杨舒扬了扬手中的相机，并看向齐烨“有没有兴趣跟我一起，导师说要拍些人物，正好我没模特”
　　“好啊，我都好久没拍过照了，正好试试尼康的单反机怎么样”秦宇大笑的回答，不理齐烨直接应允了。
　　一路上，他们三人都说说笑笑的，拍了很多照片，秦宇的性格本就豁达跟谁都能聊上，而齐烨的性格比较内敛，但不知为何跟杨舒一起也能很随心的说笑，不得不说杨舒的确是个美女，拿着相机的感觉更显气质，这让齐烨的心多少有些微动。
　　“同学，帮我们拍张照吧”杨舒叫旁边的同学给他们三人拍了张合照。
　　“真不错，两大帅哥加个美女，要是放到网上去啊不知会瞄杀多少人的眼球”
　　“你就在这自恋吧”看到秦宇自恋的表情齐烨打击道。
　　秦宇没有多说什么，眼珠溜了溜，盯着面前的二人说“给你们俩拍张合照吧，来来来，站好，相机给我”没等人应秦宇就把相机抢过来。
　　“来，准备”
　　镜头下，杨舒悄悄的握住了齐烨的手，让齐烨的心颤了一下：长这么大第一次跟女孩子牵手，原来是这种感觉。咔擦，笑容扬起，两人的身影应在了照片中。
　　“啧啧，真是郎才女貌啊”听到秦宇的话，齐烨笑了笑没有反驳，而杨舒也扬着笑容，她是个自信的女人，只要是她追求的她相信不会追不到。
　　就这样，莫名其妙的齐烨和杨舒越走越近，两人的都相处的很开心，系里也在传他们在交往，而他们两人都没有否认，杨舒是因为喜欢齐烨，而齐烨可能也是喜欢杨舒的，毕竟他是男人，但更多的却是因为他发现自己每次和哥哥亲亲的时候他真的有种想要更深的索取的欲望，所以他默认了。
　　“哥哥，别看了，来洗澡”不理会弟弟的催促，齐烨继续津津有味的看着家庭教师，时而还笑的哈哈的。
　　齐烨无奈只好走过去挡在哥哥面前“哥哥，都什么时候了，还在看，这个下午不是演过了吗，重播也看啊”
　　“小烨别挡着我，我要看”齐萧不满的抗议道。
　　“碰~~”齐烨顺手就关了电视，接而引来哥哥强烈的不满“小烨，小烨我还想看，给我看”
　　“哥哥，现在已经很晚了，洗了澡睡觉了，你下午已经看过了”齐烨无奈的说。
　　“就不，我要看，我要看”说着就正准备去开电视，“啪啪！”却迎来了两个巴掌打在翘臀上“啊..小烨”可怜巴巴的望着弟弟。
　　“还看不看了”齐烨唬道，看见弟弟的脸在发黑，齐萧哪敢说自己还要看啊，“不看了”齐萧嘟着嘴说。
　　“那走吧，去洗澡”“抱”齐萧习惯的扬起手，齐烨摇摇头也习惯的打横抱起哥哥，一切都早已习惯，只是齐烨并没发现而已。
　　“哥哥你呀，真轻，都让你平时多吃点饭少吃点零食，看吧，现在一没我重而没我高的”抱着哥哥往浴室走，齐烨嘀咕到，这话可让齐萧强烈的不满，马上抗议“我要是有小烨重有小烨高，小烨还抱的动我吗，指不定多费力呢，小烨不谢谢我还埋怨我”
　　“呵呵...哥哥不要那么可爱”齐烨笑笑把哥哥抱紧浴室，脱了个精光，放在浴缸里，就开始给哥哥洗澡。
　　“不是说了洗澡不要玩小鸭子吗”边说边夺下哥哥手中的玩具鸭子。
　　“小烨，我洗澡不可以没有小鸭子的，我要”齐烨摇摇头又把鸭子还给了哥哥“玩儿吧”接过鸭子齐萧很开心的玩儿了起来。
　　“这鸭子都好多年了，哥哥玩儿不腻啊”齐烨边给哥哥擦洗边说道。
　　“这是小烨给我买的，我要玩儿很久很久”听到这话齐烨笑了笑，这鸭子已经好多年了，是很小的时候，哥哥生日，他用自己的零花钱买的。
　　“好了，起来，小心滑”拿着浴巾给哥哥擦身体，擦到□的时候，不小心手碰到了哥哥的那儿，以前都没觉得怎么，现在竟然齐烨的脸有些发烫，暗自瞟了瞟，齐烨发现自己竟然觉得口干舌燥，意识到自己的不对，快速的帮哥哥穿上粉色兔子睡衣，让哥哥先回卧室。
　　浇了些冷水，齐烨才恢复过来，看着镜子里的自己，他真不明白自己怎么了，竟会对哥哥，无意间想起帮哥哥洗了那么多年的澡，哥哥的皮肤很白很滑腻，摸上去像丝绸一样，锁骨分明，很是诱惑，就连胸前的那两粒也是粉红动人，想到这些，齐烨发现了自己的有了反应，浇了些冷水，解决掉火，齐烨真是觉得自己混蛋，以前虽然会那个，但那是因为生理反应，可这次竟是因为想起了哥哥，齐烨在心里把自己狠骂了一通。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　回到卧室，齐烨拿出存折算他们目前的经济状况，不由的想起了杨舒，她知道自己家里不容易从来不像其他女人一样要求男朋友买这买那，去什么高档的地方和咖啡之类的，想到这些齐烨更觉得杨舒是个好女孩。
　　轻轻的，一只手环在了他的腰上，齐烨笑笑嗔怪的说“还不睡觉，明天不叫你起来吃早餐了”“迟点吃也没关系，反正我又没事，天天都在家”
　　哥哥的话让齐烨心里猛的一疼，他觉得对不起哥哥，小时候，爸妈有些嫌弃哥哥，只让弱智的他上了一个月的幼儿园就再也没让他上过学，而爸妈去世后，自己又还是个孩子，根本就没想过这个问题，以至于哥哥到现在可能都不知道真正的学校是什么样的，而且除非有自己陪伴，要不然齐烨从不会让哥哥一个人出门，所以大多数时候齐萧都是被齐烨关在家里的，他的哥哥其实是很听他的话的。
　　放下存折，齐烨转过身，抱着哥哥轻轻的说“哥哥，小烨对不起你”语气中充满了心疼，让齐萧的心也跟着疼了一下，齐萧不知道是怎么回事，只知道自己的心因为小烨的话，疼了一下，疼的他眼泪都要出来了。
　　“小烨~~，小烨为什么说对不起，小烨没有对不起，小烨~~”看着哥哥睁着两只大眼睛，迷茫的看着自己，齐烨调整了一下情绪，放开哥哥。
　　“哥哥，小烨明天教你读书认字好不好”“真的吗，好~~”齐萧眼睛大放光芒的看着弟弟。
　　“当然是真的”看见哥哥的眼神，齐烨才知道他真的对不起哥哥。
　　“小烨最好了，小烨万岁，么~~”重重的在齐烨嘴上亲了一口，齐萧嘿嘿的笑着。
　　“那现在快睡吧”“嗯~~”
　　看到哥哥闭上眼睛，齐烨会心的笑了笑，又拿起存折看着上面的钱：还好，还没到山穷水尽的时候，如果我一直做兼职，假期也做的话，我和哥哥的生活还过得去，那这些钱也可以在我们实在不行的时候帮一把，剩下的也够交学费和水电费了，还好爸妈留下这房子。
　　偏过头看着哥哥已经睡着的容颜，齐烨在心里说道：我的亲亲哥哥，是小烨对不起你，小烨自私，等小烨毕业后一定让哥哥天天吃你爱吃的东西。
　　正准备休息，手机短信声就响了，看了看是杨舒‘睡了吗’‘还没有，怎么那么晚都没睡，不怕明早起来有黑眼圈’
　　‘放心，我做了准备的，我们聊聊吧，我睡不着’‘嗯，想聊什么’‘随便吧’‘我不会随便啊’
　　‘呵呵...齐烨，我爱你’看到屏幕上的字齐烨愣了一下，一时间竟不知道该怎么回
　　‘你爱我吗’没多久杨舒的信息又到了
　　‘嗯’不知道该怎么回齐烨只回了一个字。
　　‘呵呵...我等着有一天你能亲口跟我说，对了，你哥哥睡了吗’
　　‘睡了，刚刚才睡着’齐烨只答后半句
　　‘真想见见你哥哥，听秦宇说你很在乎他’
　　‘是啊，那是我哥哥，况且你也知道了，我哥哥他是小孩子心性，所以我肯定会很在乎他的’看到齐烨的回复杨舒心里有些酸酸的，刚刚只回几个字，但一提到哥哥就有那么多，女人都是敏感的动物。
　　‘嗯，有机会让我见见你哥哥吧，什么时候可以去你家啊，我这个女朋友都不知道你家在哪儿呢’这话杨舒是用撒娇的语气发过来的。
　　‘这个嘛，随便，不过得等我下班才行，你也知道蛋糕店八点下班，我在那儿工作的，会不会太晚’
　　‘不会，只是去看看嘛，真的什么时候都可以吗’
　　‘嗯，当然’‘好~~我知道了，早点睡吧，就这样，爱你，晚安’
　　‘嗯，晚安’齐烨没有说爱你，只发了一颗心过去。
　　关上手机看着哥哥，齐烨心里有种他自己都说不出的感觉，很惆怅，换做一般人，女朋友要来自己家都是件高兴的事，可是齐烨却没想象中的那么高兴，反而有点排斥的感觉，拍拍大脑，齐烨想是自己疲劳过度了。
　　蛋糕店里，齐烨站在柜台，可眼睛却在偷师，想当初来这儿的目的其实很简单就是想以后能为哥哥亲手做慕斯蛋糕，连钱的问题都放在了后面，所以齐烨现在正在往那边使劲的看。
　　“别看了，再看玻璃都要被你看个洞了”杨舒的声音在店里响起，齐烨连忙转过头去。
　　“你怎么来了？”
　　“等你下班回家啊，昨天不是说什么时候都可以去你家吗，所以我决定今天就去”杨舒笑着说。
　　“喔，那好，再十几分钟我就下班了，你去那边坐会儿吧”
　　“好，等你”
　　看到杨舒过去，齐烨拿出手机给秦宇发了条短信，内容是：马上到蛋糕店来，然后跟我说要去我家，是哥们就别问理由。
　　关上手机，朝杨舒笑了笑，那边秦宇收到短信，虽然很疑惑但还是去了，一进来就看到了杨舒坐在店里，不笨的他也明白了些，照齐烨说的说“齐烨，走吧，不是说好去你家，正好漂亮的杨学姐也在”
　　“你也要去吗？”杨舒问道。
　　“是啊，跟齐烨说好的，我爸妈不在，去他那儿，反正也无聊”爸妈不在，这个秦宇可没说谎，杨舒轻轻的点了点头。
　　“前面就是了，这边的路灯不怎么亮，你小心点”齐烨关心的对杨舒说，杨舒笑笑更用力的拽紧了齐烨的手，但看到齐烨另一只手里提着的慕斯蛋糕时，心里也微微有些不快，她以为这是齐烨特地要留给她的，可齐烨却说这是给他哥哥的，还跟秦宇开玩笑说只会给哥哥买慕斯蛋糕，其实一切都是自然的从齐烨口中说出，却使杨舒的心里对那位还没见过面有些弱智的哥哥有了些排斥，齐烨是她爱的人，而他只是哥哥而已。
　　看着墙上的钟，齐萧真的好开心，等了那么久小烨终于要回来了，回来就可以教我读书写字了，好高兴啊！齐萧在沙发上坐不住，就在客厅里走来走去盯着钟看，此时他真的好开心啊！
　　不一会儿就听到了脚步声，在齐烨开门之际，齐萧立刻冲过去，打开了门，一脸的笑容，正准备叫小烨，却发现小烨跟一个长的很漂亮的女的牵着手，站在门口，齐萧当时就有种好想哭的感觉，心竟然又像昨天晚上那样疼了一下，不，不是一下，是好多下，而且比昨天疼很多。
　　发现哥哥的表情从刚才的兴高采烈到一瞬之间变成伤心无比，齐烨的心也痛了一下，注意到哥哥看向他牵着杨舒的手，下意识的，齐烨松开了杨舒，而杨舒心里也因为齐烨的松手对齐萧的排斥又多了些。
　　“小小烨”齐萧轻轻的开口，声音是他自己都没察觉到的哽咽，齐烨心里颤抖了一下，笑着叫了声“哥哥”然后把杨舒和秦宇请了进来，前前后后不到一分钟，可是他们兄弟俩都觉得好像过得有些久。




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“齐萧哥，我来看你了”一进门秦宇就对齐萧嚷道，齐萧下意识的点了点头，说声“喔”连看都没看秦宇，秦宇从齐萧的视线看过去，发现他竟一直看着杨舒。
　　“哥哥，这是杨舒”齐烨看着杨舒介绍到，顺手把蛋糕放在茶几上。
　　“齐萧哥，你好，我是杨舒，是小烨的女朋友”杨舒大方的对齐萧说道，而齐萧听到女朋友这三个字，心狠狠的又痛了一下，他不懂女朋友是什么意思，但就是觉得听到这三个字让他很不舒服，说不出的不舒服。
　　“都坐吧，我去厨房切点水果”齐烨说道。
　　“我去帮你”杨舒温柔的说。
　　“不用了，你坐着就好”看到小烨笑着跟那女的说话，表情还那么温柔，齐萧的眼泪都在眶里打转了。
　　“我来帮你”秦宇应声道，不知道为什么，他觉得今天坐在沙发上的感觉怪怪的，老能瞅见杨舒和齐萧在对视，那眼神，怎么说呢，反正，不明白。
　　“女朋友是什么啊”齐烨和秦宇走了后，齐萧问杨舒。
　　杨舒笑了笑“女朋友就是要一直和他在一起的人，是他最爱的人，说不定将来还会结婚的人”当齐萧听到最爱的人的时候，身体抖了一下，他想起小烨说过，要跟最爱最爱的人才能亲亲。
　　看到齐萧的表情，杨舒以为他不懂结婚是什么意思，又说道“结婚的意思知道吗，结婚就是说，以后我们要睡在一张床上一起生活，还会生儿育女，就像你们爸爸妈妈那样”
　　听到杨舒的话齐萧觉得他那块跳着的地方又在开始疼了，像爸爸妈妈那样，齐萧有些懂了“你乱说，小烨一直都给跟我睡的，不会跟你睡的”
　　“那是因为他没结婚，又因为之前没女朋友，现在他有了我，就不一样了，我是他女朋友，你只是他哥哥而已”
　　“你走，出去，快走”当齐烨和秦宇端着水果出来时，就看到齐萧在扯着杨舒使劲的往外推，显然，齐萧的力还是蛮大的。
　　“哥哥，你在干什么”齐烨惊呼道。
　　“你滚出去，我不许你进来，出去出去”杨舒被齐萧扯的重心都不稳，摇摇晃晃的，看见齐烨出现立刻带着哭腔说“小烨，齐萧哥怎么了，痛”
　　“哥哥放手，齐烨拉开了他们的距离”秦宇也走过来，急切的问“怎么了，杨舒怎么了”
　　“我我不知道啊，齐萧哥说不喜欢我，不喜欢我跟小烨一起，所以就”杨舒带着泪花的眼睛望向齐烨。
　　“哥哥，你怎么可以这么没礼貌”听到弟弟这么骂自己，齐萧心里真的很委屈，他没有把刚刚的话跟齐烨照说一遍，因为刚刚杨舒也说了自己不喜欢她，的确自己问了那么多就是因为不喜欢她。
　　“我就不喜欢她，滚出去滚出去”说着又去推杨舒，结果杨舒手臂一抬，让齐萧在她手臂上抓了三道口子。
　　“哥哥你”齐烨很生气，把齐萧拉到卧室，照着他屁股就给了重重的三下“啪啪啪”“呜呜...”“站好”不理会哥哥的哭声，齐烨吼道。
　　“站在墙角，不许动”说完齐烨就出去了，看到杨舒很狼狈的坐在沙发上，走过去关心的问“没事吧，疼吗”
　　杨舒笑笑“没事，不过你哥哥好像真的不喜欢我”杨舒的语气有些落寞。
　　“你别在意，我哥哥是小孩子心性，你别跟她计较，我让小宇先送你回去吧，今天很抱歉”齐烨万分愧疚的说。
　　“没关系，我理解，那我先回去了”说完杨舒站起来在齐烨脸上亲了一下，齐烨也回亲了一下“嗯，回去吧，小宇，麻烦你了”
　　“没事儿，你去看看你哥哥吧”
　　“嗯”
　　把他们送到门口，齐烨才回身到卧室，就看到哥哥的确很听话的站在墙角，不过肩膀一抖一抖的，想是在哭吧！
　　把哥哥拉到自己面前，什么也没说，直接扯掉裤子，按趴在自己腿上，巴掌就大力的招呼下去了“啪啪啪啪”“呜呜...”“啪啪啪啪啪”“啊..呜呜...”巴掌重重的打在臀峰上，顿时出现了几个重叠的巴掌印。
　　“啪啪啪啪啪”“啊...呜...小烨”巴掌持续的落下，让小屁股很快的由白转红，也让齐萧开口了。
　　“啪啪啪”三下打在右臀上“小烨，疼，呜...”“说，你错没错”齐烨停下巴掌问道。“呜呜...没有，我就是不喜欢她”趴在腿上的齐萧哭的很是委屈的说，他没想到小烨会打自己因为自己不喜欢那个女的。
　　“啪啪啪”“啊....小烨，哇....”尺子狠狠的砸在左臀上，力道很大，让齐萧立刻惨叫出声，不过这惨叫也让齐烨的心疼了一下“错没”齐烨继续问道。
　　“呜呜...小烨为什么打我，呜...我有听话，有很乖的在家等小烨回来教我读书写字，呜呜....有听话的少吃零食多吃饭，呜呜...可是小烨说话不算话，呜....”听到哥哥的话齐烨心里满是懊悔和心疼。
　　“可是哥哥怎么可以那么没礼貌，难道小烨没有教过哥哥做人要有礼貌吗，哥哥怎么可以这样对一个女孩子”说完就打了三下在臀峰“啪啪啪！”“哇...呜呜....小烨不要打了”看见哥哥的屁股已经肿了，齐烨的心也叫一个疼啊。
　　“是她说以后我不能跟小烨一起睡，她说她才可以，我不喜欢她，她要抢小烨，呜呜....呜呜....”听到哥哥这么说，齐烨的心狠狠疼着，把哥哥抱了起来“笨蛋，没有人会抢小烨，没有人会抢的，哥哥放心”
　　“真的真的吗？呜...”“当然是真的，可是哥哥以后不许再这么没礼貌知道吗，要听话哥哥”
　　“小烨会跟她亲亲吗，呜呜...”齐萧哭着问，而齐烨苦笑了下，她是我女朋友啊，不过看到哥哥哭的上气不接下气的，齐烨只能说“不会”“小烨~~么么么~~~”叫完齐萧就狠狠的在齐烨嘴上亲了三口，鼻涕都亲上去了。
　　齐烨拥紧哥哥，歉疚的说“哥哥，对不起，小烨明天一定教你，对不起”
　　“真的吗？”“真的”“打钩钩”说着齐萧翘起了小拇指“好，哥哥，小烨今晚给你带了蛋糕的，乖，给屁股上了药后，小烨就给你吃，好吗？”“好，小烨~~”“嗯？”“对不起，下次我会听话，有礼貌的”“好，听话就好，来小烨先揉揉，疼吗？”“嘶~~疼”......
　　看着哥哥的睡容，齐烨笑了笑来到客厅，打了个电话给杨舒。
　　“喂，杨舒，到家了吗，还好吧？”听到齐烨关怀的声音，杨舒在心里小小的开心了一下。
　　“没事，已经到了，哥哥还好吗？
　　“嗯，今天不好意思，我哥哥他”
　　“没事，都是我不好跟哥哥说那些话，但我没想到他会有那么大的反应，小烨，你不会怪我吧”电话里杨舒怯怯的声音传来。
　　“怎么能怪你呢，我哥哥只是太依赖我了，以后会好的”
　　“嗯，以后我会帮你一起照顾哥哥的”听到杨舒甜心而又温柔的话语，齐烨的心感动了。
　　“谢谢你”“跟我还说谢”
　　“呵呵....是啊，那你早点睡吧，晚安”
　　“嗯，你也是，晚安”
　　挂了电话，齐烨长长的舒了口气，在沙发上发了会儿呆，揉了揉头发向卧室走去。
　　卧室里，哥哥还是那么慵懒的趴着睡，走上前轻轻的撩开哥哥额前的碎发，在那上面亲了一口“哥哥，放心吧，无论怎样，小烨都不会离开你的，即使有了女朋友也一样。 

作者有话要说：亲们觉得这文有没有发展成年上的可能？？




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　早上，太阳透过玻璃洒进来，使整个卧室都蒙上了一层金黄，特别是床上那一张姣好的面容，在太阳的照耀下，宛若天使一般的璀璨，白皙而又不失血色的脸，被乌黑的碎发微微遮挡住的眉毛和光洁的额头，双眸紧闭，那长长的睫毛像琴键一般微微的颤动，鼻子挺翘线条也如此的笔直，还有那张曲线柔和优美又饱满的小嘴，五官恰如其当的搭配，使这张脸庞有种不食人间烟火一般的美。
　　这是齐烨在看到床上的人儿的时候，脑中突然闪现过的想法，美，太美了，哥哥，齐烨在心中微微的呼唤，凑上前去想仔细的看个够，在唇与唇之间只有几厘米的距离时，‘天使’醒了，正睁着一双黝黑的眸子迷茫的望着自己，继而笑着叫了一声“小烨~~”
　　这才让齐烨从脑中的那一幕中回过神来，只是姿势未变的，俯在哥哥的上方，有种不想起来的感觉，直到一个软软的东西覆上自己的唇的时候，齐烨先是闭了下眼，享受了一下，忽然闪电般得像想起了什么一样，立刻从床上站起来。
　　“哥哥，早”齐烨磕磕巴巴的对哥哥说。 “小烨~~小烨早，今天不去学校吗”齐萧在齐烨离开自己的唇的那一刹那时，心里就有种莫名的失落，以至于说话的口气都是委委屈屈的。
　　“嗯，哥哥忘了，今天上午没课，要下午三点才有”
　　“喔”哥哥边应着边起来“啊~~小烨”
　　“怎么了，哥哥，是不是屁股很痛”听到哥哥的呼喊齐烨急切的问。“不，不是，是脖子，脖子好酸”原来，因为屁股疼，哥哥一直都是趴着睡的，把脖子扭向了一边，这姿势维持了一晚上，怎么能不酸，自己也真是的，连这个都没注意到。
　　“来，哥哥，小烨帮你按一下，会舒服些的”“嗯”窝在小烨怀里享受着这美好的时光，齐萧的嘴角露出了笑容：小烨说不会跟别人亲亲，小烨说会一直跟我睡，小烨~~
　　“哥哥要是再用力圈啊，小烨的腰都要被勒断了”齐烨一边按一边对哥哥抱在自己腰上的手不停的用力发出怨言，这才让哥哥稍微松了一下。
　　“好点了吗？”“嗯~~好多了”
　　“屁股还疼吗？”听到这话齐萧委屈的看了弟弟一眼，轻轻的说“不是很疼了”
　　拥住哥哥，齐烨感到十分的歉疚和心疼“哥哥，对不起，小烨不想打你的，可是哥哥有时候真的让人很生气，哥哥~~”
　　“小烨~~我知道，我知道我很让人生气，小时候爸爸也是这样说”
　　“傻瓜，小烨不会像爸爸那样对哥哥的，嗯？其实爸爸也很爱哥哥的”
　　齐萧点点头，没有再说什么，也不知道该说什么，不过手一直放在齐烨腰上没有拿下来。看到哥哥不吱声，知道他有些苦闷，齐烨立刻换上了他的招牌笑容。
　　“好啦，不许哥哥生小烨的气，小烨做好了早餐，去吃吧，来~~”说着把哥哥抱了起来，往浴室走去。
　　“下来吧，哥哥先去洗漱，知道怎么用吧，不许出错喔”“嗯~~不会出错”齐萧也扬起笑容答道。所谓孩子就是孩子，前一刻还伤伤心心的，只要一哄就会好起来，看到哥哥的背影，齐烨觉得有种东西把他的心填的满满的。
　　下午，齐烨去上课了，照旧把哥哥留在家，想到自己走的时候哥哥还那么勤奋的练习那两个字，心里竟觉得酸酸的甜甜的。
　　家里，齐萧一脸认真的拿着笔一笔一划的写着‘齐烨’虽然那字看上去七扭八扭的，但也认得出来，看到自己写的成果，齐萧一个人在家里吃吃的笑着：等小烨回来的时候，我一定让他看到我写的很好；想到这齐萧又拿起笔继续一笔一划的刻写着，就像要把它写进自己的心里一般，那么慎重，那么用心，也那么开心。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“猜猜我是谁”一双手蒙在齐烨的眼睛上，温柔的声音在耳畔响起，齐烨笑了笑不用想也知道是谁了“那么大了还玩这种游戏”掰开杨舒的手，齐烨回过头看着她。
　　“知道你没生我气，我高兴啊，不可以啊，呵呵...”
　　“我怎么会生你气，我在上班呢，你跑到柜台里面来干嘛，被老板看到我就惨了”齐烨嗔怪的说，杨舒轻轻的笑着“你看，这店里现在只有我们俩，你那老板这会儿都回家吃饭了”
　　“对喔，已经快七点了，不知道哥哥饿没饿，等会儿回去得马上给他做饭，还好这儿离家不远”听到齐烨的嘀咕，杨舒心里有些不快的感觉，但也没说什么，只是把准备从包里拿出的东西藏了藏。
　　“那是什么”不过还是被齐烨看到了。
　　“这个，是我给你做的，知道你还没吃晚饭”看到杨舒手里的便当，齐烨不好意思的笑了笑“真麻烦你，拿这个做什么，我待会儿还不是要回去吃饭”
　　“你吃过了可以不吃啊，只做给你哥哥吃就行了啊”看到杨舒突然急切的吼了一句，齐烨楞了一下“杨舒，你”
　　“没事，小烨，你吃吧，我做的，除了我爸妈以外，你还是第一个吃到我亲手做的东西的人呢”
　　“嗯，不过现在不行，现在是上班时间，不可以吃东西的，万一有客人进来就不好了”齐烨接过便当把它放在柜台下面，杨舒点了点头。
　　“小烨~~”“嗯？”
　　“今晚可以送我回家吗”“啊，这个”看到齐烨一脸的为难，杨舒立马调转话题。
　　“开玩笑啦，我又不是不知道你哥哥一个人在家，你不放心”
　　“杨舒，我，对不起啊”
　　“没事，没什么，那个我先回去了”“嗯”齐烨看到杨舒一脸落寞的往外走，心里多少有些歉疚，只是哥哥那边....
　　“小烨，我希望有一天你能送我一次”杨舒在门口停住，说完这句话就又走了。
　　嘟~嘟~嘟~
　　“喂，小宇你在干嘛呢？有空吗”
　　“有啊，无聊着呢”“那你去我家帮我照顾一下哥哥，等我回来好吗，谢你了”
　　“你有什么事吗？”“别问那么多了，拜托了”“嗯，没问题，反正我在家待着也无聊，在哪儿待都一样”“好，谢谢”
　　挂了电话，齐烨跑到门口，对还没有走远的人喊道“要送美女回家，也要等我下班了才行啊，难道要我矿工”听到齐烨的声音，杨舒回过头，对着他展开了笑容。
　　‘哥哥，对不起，原谅小烨一次，小烨不能这样伤害一个女孩子，她是个好女孩儿’
　　叮咚~~听到门铃响，齐萧立刻跑去开门，门一开连看都没看就往来人身上扑“小烨~~”甜甜的叫着，让被抱着的人楞了好半天才回过神来。
　　“齐萧哥，是我，小宇，你放手啦”
　　“小宇？？”放开手，一看，真的是小宇，往后看了看没有弟弟的身影，齐萧的鼻子立刻酸酸的看着来人“小宇，小烨呢？”
　　“小烨啊，小烨他今晚加班，所以让我来照顾你”秦宇一边往屋里挪一边说。
　　“可是，小烨没跟我说过啊”“他这不是跟我说了让我来陪你嘛，他很快就回来了，进来吧，来”说着就把齐萧连牵带拽的弄了进来，关上了门。
　　“来，这是给你买的，知道你没吃东西”看着茶几上的馄饨齐萧摇了摇头“我不饿”还不时往门外瞅。
　　“那，那你饿了再吃”秦宇不向齐烨那样会哄小孩，见齐萧不吃，他也不知道该说什么，陪着齐萧百无聊赖的坐在沙发上。
　　“小烨只给你买了一套家居服吗，怎么我每次来都看见你穿的这套粉色的兔子装，连睡衣都是”秦宇无聊中找了个话题来扯。
　　“不是的，是一套买了很多一模一样的”
　　“啊？为什么啊”
　　“因为我喜欢啊，小烨也说我穿这个好看”“喔，是这样，还真奇怪的两兄弟”秦宇嘀咕到。
　　“我去上个厕所，齐萧哥你吃馄饨吧”“嗯”
　　当秦宇从厕所出来的时候哪里还有齐萧的影子，只看到门大开着，知道他跑出去了，吓的秦宇都出了身冷汗：这才两分钟。立马冲出去找，想是就在这周围吧，毕竟只有这么点时间。
　　广场上，齐烨牵着杨舒的手在散步，不可否认齐烨心里有些焦急了，他担心着哥哥，但想到有秦宇在也放了下心，所以才能还在这里跟杨舒在一起。
　　“齐烨，谢谢你”“什么，谢我什么”“谢你撇下你哥哥一次来陪我啊”“是啊”齐烨答道，让杨舒尴尬了一下。
　　“我不是那意思”齐烨马上开始辩解“只是哥哥从小都有我陪在他身边”
　　“我懂”说完两人就默默的注视着对方。
　　而齐萧在这五彩缤纷的夜晚，寻找着齐烨的身影，或许是兄弟间相处了十几年，齐萧再怎么小孩子，朦胧中他也是有些了解小烨的，比如说小烨要加班他肯定会提前跟他说，小烨要补习也会提前通知他。
　　齐萧也站在广场上，或许老天在帮他，他一来就在人群里看到了齐烨，马上跑过去心里也在腹排：小烨明明一个人跑出来玩，还骗我加班，小烨坏。可是等他跑近时才看到他的小烨在在跟别的人亲亲，是昨天那个女人。
　　小烨说不会跟别人亲亲的，小烨骗我，这一刻齐萧的泪汹涌而至，他的那颗心在剧烈的颤抖着，疼，很疼，比被小烨打屁股还疼。齐萧没有像那些八点档演的剧情那样，默然的转身，悄悄的流泪，他是孩子嘛当然有孩子的方法。
　　“你走开，坏女人”杨舒被大力的推开，头昏了昏才看清来人“哥哥，齐萧”两个声音不约而同的响起，齐萧擦擦泪对杨舒吼道“你走开，不许你碰小烨，不许跟小烨亲亲”说完就立刻像八爪鱼一样缠在齐烨身上，并把嘴唇凑上去把齐烨从脸到嘴都亲了一遍，么么么~~~齐烨被哥哥的举动给震住了，愣了一下才把哥哥扯下来。
　　“哥哥，你在闹什么”当着那么多人的面，被哥哥这么亲，齐烨心里多少有些恼怒，而杨舒看到这一幕心里也特别的不爽快。
　　突然，齐烨的电话响了，里面传来秦宇焦急的声音“小烨，你哥哥他不见了，我上个厕所他就”“小宇，没事，他在我这儿，先这样吧，挂了”
　　“杨舒，你没事儿吧”齐烨看向杨舒，温柔的问。
　　“没事儿，既然你哥哥来了，你就回去吧，我自己回去就好，对了便当，拿回去吃，要吃喔，这可是我做的”末了杨舒还加上这么一句，还有意无意的看着齐萧说的。
　　“碰~~”齐烨正准备接过便当就被齐萧打翻在地，精美的食物就这样浪费了“小烨不吃你的东西”“啪~~”“啊...”齐萧声音响起的同时，齐烨也怒气上冲的打了他一巴掌，从小到打，齐烨从来没有打过哥哥耳光，不管哥哥做错什么顶多就是打打屁股来惩罚他，所以这一巴掌把齐萧打楞了，也把齐烨打楞了。
　　“哥，哥哥~~”齐烨心疼的叫着。
　　“小烨坏，我最讨厌小烨了，呜....”齐萧哭着跑开了，看到哥哥跑开齐烨立马上去追“哥哥~~”可是广场上那么多人，又是晚上，齐萧这么没头脑的跑，齐烨在后面追着有些吃力，加快了脚步，看着前方那一抹身影，生怕眨一下眼就会不见。
　　“咚”“不好意思”“小心一点嘛”撞到了人齐烨道过歉继续追，只是才一眨眼的功夫，哪里还有哥哥的影子，此时，齐烨满心的后悔，要是回家了多好，要是没有打哥哥多好，哥哥，不要吓我，不要离开我。
　　“小烨，你没事吧”杨舒焦急的说。
　　“杨舒，对不起，你先回去吧”说完齐烨就跑了，看到齐烨离开的背影，杨舒心里一阵伤心落寞。
　　嘟~嘟~嘟~
　　“喂”“小烨啊，你哥哥回来了，快回来吧”挂了电话后齐烨拼命的往家里跑。




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　打开门，齐烨一眼看到哥哥坐在沙发上，头低的低低的，立马冲上去，二话没说，把齐萧按在腿上，扯掉裤子，抄起电视上的鸡毛掸子就开打“啪啪啪啪啪”“啊...啊...”齐烨全力的打了下去，把白皙的臀峰打的立马红肿了起来。
　　“啪啪啪啪啪”“啊，啊，呜呜...呜...”五下接着狠抽，屁股上立马肿起了楞子，齐萧也开始大力的挣扎，不过被齐烨按得死死的，痛，好痛，这是齐萧脑中的想法，小烨从来没有把自己打的那么痛过。
　　而站在一旁的秦宇，还没反应过来是怎么回事，等反应过来的时候，就看到齐萧哥的屁股立刻变了颜色，都肿了起来，这小子真是，比我老爸打我还狠。
　　“啪啪啪”“啊，痛，呜呜...小烨”“啊，齐烨，你住手”立马抓住齐烨的手，等秦宇反应过来，做出行动时，齐萧的左臀已经又狠狠的挨了三下。
　　“你放手”说着大力的甩开了秦宇，像是发泄一般，力气之大把秦宇甩在了地上。
　　“啪啪啪啪啪”接着又是五下打在右臀上，“啊...嗷..呜呜...小烨，好痛，小烨”
　　“你为什么要跑，你知不知道我多害怕多担心，你要失踪几次才高兴，啊”“啪啪啪啪”“呜呜...啊...不要打了不要打了，小烨”齐萧哪听的进去话，他珠圆玉润的屁股已经被鸡毛掸子肆虐的不成样子的，痛的他整个人都在抖。
　　“啪啪！”“啊，小烨，我错了，呜呜...”“齐烨，你他妈疯了吗”秦宇从地上爬起来，拉着齐烨，就那么一会儿时间齐萧也挨了好多下了。
　　“我让你放手”“啪！”秦宇一拳给齐烨砸过去“你疯了吗，这是你哥，你看他疼成什么样了，你他妈的着魔了”
　　秦宇的一拳确实让齐烨清醒了一些，看着哥哥的屁股都肿起来了，还有哥哥身上的汗，齐烨心疼万分。
　　“哥哥，哥哥对不起”把哥哥抱起来，齐烨心疼的说。
　　“我看着哥哥从我眼前消失，我好怕，哥哥不是答应过我不会再这样了吗，哥哥还一直跑一直跑，小烨叫都叫不停，只一下，小烨只眨了一下眼哥哥就不见了，哥哥~~”齐烨说着泪以流了满面，刚才真的把他吓坏了，只眨眼的功夫他最重要的人就从他眼前消失了，这种感觉让他真的好怕。
　　“啊，痛”“哥哥”
　　“别废话了，先抱他到床上去，这伤的马上敷一下把肿的地方揉开，你有药没”秦宇很焦急的问。
　　“有”“那走吧”
　　“啊,痛...啊...”
　　弄了很久，才弄好，现在一屋子三个人，都陷入了寂静。
　　“这是什么”秦宇拿着一张纸疑惑的看着齐烨，看到秦宇的眼神齐烨接过纸一看，那上面布满了密密麻麻的‘齐烨’不止一张纸，好多张。
　　“哎，是你教他的，看这些他写了好久吧，你今天到底怎么了”听到秦宇的话，齐烨还没有答话，而齐萧好不容易止住的泪又流了下来“小烨骗人”带着哭腔，齐萧看着齐烨道，这话让秦宇迷茫了“怎么回事，齐萧哥，齐烨他骗你什么了”
　　“小烨，我是小烨最爱最爱的人吗？”齐萧没有回答秦宇的话而是望向齐烨，齐烨的眼中早已有了泪花，坐到床边，看着哥哥“是，哥哥永远是小烨最爱最爱的人，小烨不能没有哥哥”语毕齐烨低下头吻着哥哥的那双娇唇，齐烨有些明白了，他对哥哥的感情不是只有兄弟情那么简单。
　　要不然，当哥哥看到自己跟杨舒接吻时眼中的伤心落寞，那时他的心就好痛，觉得好对不起哥哥，那种感觉就像是背叛了恋人一般。
　　放开哥哥的唇，齐烨轻轻的说“哥哥，小烨懂了”齐萧不懂小烨懂了什么，但却因为小烨的亲亲而笑了，这是跟以前不一样的亲亲呢，继而抓着齐烨的手在他胳膊上咬了一口“啊，哥哥你干嘛” “小烨打的我好疼，我也要让小烨疼，呵呵...”
　　好不容易哄到哥哥睡着，齐烨才把目光放到一直在房间当空气的秦宇身上“小宇，我们出去吧”
　　“小宇，我”
　　“你想说什么就说，别吞吞吐吐的，咱是哥们儿”
　　“小宇，你知道吗？我对哥哥的感情已经变的不那么简单了”齐烨淡淡的说着，秦宇点了点头“嗯，看的出来，你们刚接吻了”
　　“你怎么看”
　　“我，其实我觉得吧，你们”
　　“我们是亲兄弟是不是”
　　“嗯，是啊”“哎，我也不想，小宇帮帮我吧，我不可能乱伦啊，那是我哥哥，是我哥哥啊”齐烨抓着头发一脸的苦恼。
　　“小烨”
　　“小宇，我爱上我哥哥了？可是我心里有点怕，我真的在怕”齐烨倒在秦宇身上，的确，他怕，齐烨不是什么圣人，他只是一个普普通通的人，一个大学生，从小受的是正规的教育，爱上男人已经让他觉得不可思议，况且那个人还是他的亲哥哥，这让他一时之间怎能坦然接受。
　　看着自己的哥们儿这么苦恼，秦宇一时间也不知道该怎么说，突然秦宇转过来看着一脸颓废的齐烨“小烨，你确定你是爱上你哥哥了，而不是对他过于的宠爱吗，或许是你自己没分清楚”
　　秦宇的话，让齐烨眨巴了下眼睛“什么意思”一脸迷茫的向秦宇发问。
　　“这个，就是，我问你，你从什么时候开始发现你对你哥哥的感情不一样的”
　　“我也不清楚，就是不知道从什么时候起，看到哥哥的的脸都情不自禁的想亲上去，帮哥哥洗澡的时候也会也会有反应”齐烨低着头说“一开始我以为是自己思春了，可当我跟杨舒谈恋爱的时候，我竟然发现，有时候看着杨舒，脑中浮现的却是哥哥的脸”
　　秦宇不知道是惊讶还是什么的看着齐烨，但突然他对齐烨说“我问你，你会不会照顾你哥哥一辈子啊”
　　“废话，这是当然啊”
　　“那我再问你，你哥哥和杨舒同时掉河里你会先救谁，说出你脑中第一个闪现的人，是谁”
　　“哥哥”齐烨脱口而出。“怎么问这种无聊的问题，根本不可能发生嘛”
　　“我只是帮你确定而已”
　　“那确定了吗”
　　“这个，我估计你对你哥哥的确不再是兄弟情那么简单，现在就看你是要就此斩断这个念头呢，还是爱你哥哥爱下去，老实说，你别介意，齐萧哥他懂爱吗，你爱上了他，那万一他对你只是孩子般得依赖和霸占，那你怎么办”
　　“爱是付出不图回报的啊”齐烨小声的在沙发上嘀咕。
　　“哎，哥们儿，你自个儿看着办吧，我泡过的女人不少，男的就没一个了，所以这方面我也是愣头青，照你自己想的去做吧，只是漂亮的杨学姐那边，你得看着办了，呼...本人要回去了，不过齐萧哥挺厉害的，还知道按原路回来，你呀别把他成天关在屋里，我走了啊”秦宇站起身向门口走去，给了齐烨一个加油的手势，齐烨会心的笑了笑“知道了，谢啦，哥们儿” 

作者有话要说：各位看官们，多谢各位看官们的捧场，蓝蓝在这里给大家拱手了，多谢多谢，本文是偶的第一篇兄弟文，有不足之处还请各位多多包涵，多担待着点儿，本文的作者蓝蓝，感激不尽，鞠躬！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　齐烨从厨房端了熬好的南瓜粥到齐萧的床前，就看到哥哥一下就闭上了眼，齐烨笑笑，放下粥，走过去坐在床边“某人没有吃晚饭吧，香喷喷的南瓜粥真好喝啊，没有人想吃，那我就一个人吃咯”说完狡黠的看着闭着眼睛的人儿。
　　果不其然，话说完不到一会儿，齐萧就睁开了眼，眨巴着黝黑的眸子看着自家弟弟“小烨坏，欺负我”齐萧委委屈屈的看着弟弟和他旁边的那碗南瓜粥，口水都快流出来了。
　　“呜...痛”正准备爬起来，齐萧就痛呼一声，这才想起，自己的小屁股在刚刚受了不小的折磨，想到这，眼泪又大颗大颗的往下掉了。
　　“哥哥，很疼吗，来，你别动，把头靠在枕头上，小烨喂你”听着哥哥呼痛，齐烨那叫个心疼啊，都怪自己一时冲动把哥哥打成这样，他肯定疼坏了吧。
　　“小烨跟别人亲亲，还打我，我不吃，我生气了”齐萧嘟着嘴向弟弟控诉，并把头转向一边，就像个孩子似的，这是在告诉弟弟，自己也是有脾气的。
　　“哥哥刚才不是不生气了吗？怎么又闹脾气，好嘛，小烨错了，哥哥别生气了好不好，肚子不饿吗，这是哥哥最喜欢得南瓜粥喔”齐烨一脸堆笑的跟讨好哥哥，他知道哥哥是委屈了。
　　说到南瓜粥，齐萧还是很没骨气的把头偏了回来，看着桌上的粥，小小声的说“我饿~~”
　　齐烨笑笑，把粥端过来，开始一勺一勺的喂哥哥“啊....”“啊...”
　　“好吃吗？”“嗯，好好吃”
　　果然，孩子就是孩子，看到哥哥此时一脸天真的笑容，齐烨在想，或许是这份天真让我爱上了你，可是哥哥，你爱小烨吗？
　　齐烨不懂，不知道哥哥最内心的想法，毕竟要看透一个人根本不可能，而在齐烨心里，就觉得哥哥是个孩子，又怎么会知道情爱为何物呢？可怜的齐萧爱着他的弟弟，却不知如何表达。
　　“还要吗”看见两碗粥都见底了，齐烨替哥哥擦擦嘴，问他。
　　摇摇头“不要了”然后把头偏过去。
　　“哥哥，怎么了”“我还在生小烨的气”
　　齐烨笑了笑，摸摸哥哥的头“哥哥别生气了，要怎样才能原谅小烨呢，把哥哥打成这样，小烨也好心疼”说着齐烨就摆出一副快要哭的表情，成功的让哥哥不再生气了，而是开始安慰弟弟。
　　“小烨~~小烨别哭，我我不生气了”“真的吗”齐烨抬起头。
　　“嗯，真的，呵呵...”“就知道哥哥舍不得”
　　“小烨~~”“嗯？”
　　“疼么，你的胳膊，我不该咬你的”“这个啊，不疼，你看，哥哥你的牙齿好漂亮，像表，小烨很喜欢喔”
　　“真的吗？”“真的”
　　“小烨~~那个女人好好看，小烨喜欢他吗”
　　齐烨看着哥哥，在额头上轻琢一下“我喜欢她”齐萧睁大眼睛不敢相信的看着弟弟。
　　“但是”齐烨看着哥哥的眼神，心疼了一下，把哥哥往怀里拥紧“这跟喜欢哥哥不一样，小烨好喜欢好喜欢的就是哥哥了”
　　“那小烨喜欢她就像我喜欢南瓜粥，喜欢糖醋排骨，喜欢粉色兔子那样吗？”
　　齐烨笑着看着哥哥一脸认真的神情，点点头“是的”但在心里对杨舒有些歉疚。
　　“那我懂了，比起那些我好喜欢喜欢的就是小烨，有小烨我可以不吃排骨，没钱一可以不吃，嘿嘿...”
　　“嗯”
　　“哈...”齐萧打了一个哈欠。
　　“哥哥想睡觉了吗？”“嗯，我不生气了，还好开心喔，因为小烨好喜欢好喜欢我”
　　“那哥哥睡觉吧，乖”“小烨抱着我睡”“好，快睡吧”
　　就这样，齐萧在齐烨怀里闭上了眼睛，睡的香香的。
　　等到哥哥睡着，齐烨才拉下他的睡裤，看着饱受摧残的小屁股，虽然已经不是肿胀的厉害，但那些楞子却清晰的布在上面，冲击着齐烨的视线，看的齐烨心疼的不得了，找出药膏，再仔细的轻柔的替哥哥擦了药，再在哥哥唇上亲了一口，才轻轻的拉开卧室的门，出去了。
　　来到客厅，齐烨拿出手机准备给杨舒打电话，毕竟今天有些对不住她，但手机一拿出来就看到上面有好几条短信。
　　‘小烨，你注意安全’‘小烨，找到齐萧哥跟我说一声，我也好担心他’‘小烨，你找到齐萧哥了吗？’最后一条杨舒只发两个字‘小烨~~~’
　　不可否认，杨舒的短信让齐烨很感动，不耽误的打了电话过去，只响了一声，对方就接了。
　　“小烨”“杨舒”两个声音同时响起。
　　“小烨，没事了吧”杨舒关心的声音从听筒那边传过来，齐烨拿着电话点点头“嗯，没事了，杨舒，今天不好意思”
　　“没关心，我明白的”
　　“杨舒，其实我们之间或许”“小烨，我不许你乱说话”杨舒适时的打断了齐烨的话“我都说没关系了”“可是，哥哥对我很重要，你明白吗，我不想伤害你”
　　“他是你哥哥也就是我哥哥，我会和你一起照顾他的，你没有伤害我，我怎么也不会跟你哥哥吃醋吧，你不也说，他是小孩子嘛”杨舒在电话里边笑着说，不知为何，听到杨舒的笑声，齐烨想说的话，还是没有说出来：他是个好女孩儿，齐烨还是在心中想到。
　　“小烨，怎么了”“没事，你早点休息吧，学校见”“嗯，你也是，学校见”
　　挂了电话，齐烨叹了口气，什么也不想再想，现在他只想快点洗了澡，把哥哥拥进臂窝里。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　痒，好痒啊，阿嚏，打了喷嚏，齐烨极不情愿的睁开了眼，就看到了我们齐萧哥哥，正一脸笑笑的拿着毛笔刷他的鼻子。
　　“屁股不疼了吧”一句话成功的让齐萧停下了动作。
　　“还疼~~”齐萧看着弟弟委屈的说。“那还调皮”“想让小烨早点醒过来嘛，我饿了”
　　“哥哥想吃什么”齐烨从床上起来，边穿衣服边问。
　　“鸡蛋面”“鸡蛋面？好像没鸡蛋了”“可我想吃”
　　“哥哥，吃其他的好不好，没鸡蛋了，小烨下午去买”“可是，我就想吃鸡蛋面，就是因为想吃鸡蛋面才把小烨弄醒的”
　　“那，我现在去买，哥哥你乖乖待在家，小烨三十分钟后就回来，嗯？”
　　“嗯，好”齐萧笑着应。
　　“那我走了，记得把毛笔放回抽屉，小烨上书法课要用的，知道吗”“知道了”
　　齐烨走了后，百无聊赖的，齐萧在床上趴着费劲儿，从窗子外面看到形形色色的人，眼里全是羡慕的光芒。
　　趴了一个晚上，齐萧真的受不了了，况且屁股也不是很疼了，走路还是可是可以的，悄悄的，齐萧从床上爬了起来，向门口移动，来到客厅，几步走到大门，期间脸上的表情千变万化，走太急，屁股还是会疼的。
　　轻轻的打开了门，早上的空气都好，让齐萧深深的吸了一口气，打开了笑容“林阿姨，早”主动跟隔壁要去上班的林阿姨打招呼。
　　“是齐萧啊，早，怎么在门口站在，你弟弟呢？”
　　“小烨去买鸡蛋了”“喔，这样啊，我去上班了，你别乱跑啊，要不然你弟弟又要满世界的找你了”
　　“嗯，我知道”
　　齐萧在院里慢慢的走着散步，没有关门，正向大门口走的时候，齐烨就回来了，看到哥哥往大门这边移步，齐烨的脸当时就黑了，怒气冲冲的，走过来，把哥哥抗在肩上就进屋关门，手里还不忘提着鸡蛋。
　　整个过程，齐萧还没反应过来，就被弟弟扛了进来，现在正站在沙发前，迷茫的看着弟弟。
　　“小烨~~怎么了”
　　“为什么又跑出去，伤还没好就到处跑，嗯”齐烨生气的问。
　　这么一问，齐萧有些明白弟弟为什么生气了“小烨~~我不是想出去，我只是”“哥哥现在还会说谎了吗，不是想出去，那小烨刚刚看到的是什么，看到哥哥向院门走”
　　“小烨~~”齐萧还没说完，齐烨就噌的一声站起来，到厨房拿了根筷子过来。
　　“把手伸出来，摊开”
　　齐萧睁着泪汪汪的眼睛看着弟弟，心里很不舒服，被小烨冤枉，很不舒服“我没有想出去，我不伸”
　　“哥哥不听小烨的话了，是吗”“呜...小烨~~不是”不知道为什么，每一次齐烨一说这句话，不管什么事齐萧都会妥协，这话对齐萧的威慑力是很大的。
　　“啪啪啪！”连着三下打在白白的手心上，因为是筷子，所以齐烨用了全力，“呜呜...疼”齐萧收回了手，在嘴边哈着气。
　　拽过哥哥的手齐烨又打了下去“啪啪啪”很快，嫩白的手心就变的红红的了“呜呜...小烨~~我真的没有想出去，我只是看看”
　　“啪啪啪”“啊..呜呜...疼”齐萧挂着泪看向弟弟，眼神里全是可怜，齐烨也不忍心，放下筷子问道“不是想出去，那为什么一个人在那”
　　“因为，看到好多人在街上，我我想看看，他们好开心”齐萧委屈的说，这话让齐烨的心狠狠的痛了一下，显然他又忽略了哥哥的感受，哥哥是人不是宠物，怎能整天关在屋里呢，昨晚秦宇也说过这样的话，只是自己当时没在意。
　　“哥哥，对不起，哥哥想出去吗？”“小烨会让我出去吗”
　　“对了，哥哥昨晚怎么认识路回来的”齐烨突然想着问。
　　“小烨答应不打我，我就说”齐萧抓着兔子耳朵跟弟弟谈着条件。
　　“好，我答应，说吧”“那个，是小宇教我的”“什么，小宇？”齐烨像不相信自己的耳朵一般惊讶的问哥哥，看到弟弟的表情，齐萧把头低了低“嗯，好久了，那个时候小烨不在，小宇带我出去玩，他说让我自己逛逛，就把我留在广场那边，然后就走了，不过他给了我一个叫手机的东西，说只要它响了我就随便按个键，除了红键以外，放在耳朵旁就能听到他的声音了”
　　齐萧越说声音越小，因为他看见很好看的小烨一下子那张脸就变得不好看了。
　　“秦宇，那家伙，怪不得他昨晚那么说，那哥哥你认识外面的路？”
　　“不认识，我只认识从家里到广场的路，因为小宇只让我自己逛过这条路”
　　“喔”齐烨点点头，有点明白，但还是不明白，但是，他现在想揍秦宇的心情是很明显的，不过没有在哥哥面前表现出来。
　　“哥哥，等你屁股好了以后，小烨带哥哥出去好不好？”“真的吗，好”
　　“但是，这次，哥哥走在前面，小烨在后面跟着你，哥哥不许问小烨要怎么走”“好啊，嗯，”齐萧一脸高兴的答应，外带还有点兴奋，这让齐烨有点疑惑了：难道哥哥一点都不怕吗？其实齐萧不是不怕，只是他想着动画片里的冒险王也是这样的，自己去冒险，好好玩的说。敢情齐萧把这当冒险了，跟个孩子似的，兴奋不已，就巴不得屁股早点好了。
　　嘟~嘟~嘟
　　“喂，杨舒？”齐烨看看哥哥，拿起电话到了厨房，齐萧听到杨舒后，不知道怎么回事，就觉得心里又不舒服了，还有种不好的感觉，至于哪里不好，他自己也说不上来的。
　　低头看自己发红的手，齐萧的眼睛觉得涩涩的，嘟着嘴不理小烨，一个人到卧室又趴躺在了床上，自己跟自己过不去。
　　等齐烨挂了杨舒的电话，回到客厅一看，哪里有哥哥的影子，想了想，知道哥哥可能委屈了，哥哥的手应该很疼吧，立马向卧室走去，果不其然看到被子里哥哥缩着一团小小的身子，听见开门声也没有回头来看，但齐萧心里听到开门声后，嘴角不知不觉的扬起了一个弧度，心里还喜滋滋的：小烨还是来哄我了。
　　感觉到有一双手，在摸自己的头，齐萧在枕头底下笑的甜甜的，就等着弟弟开口哄他，那感觉就像马上要得到糖的孩子一样。
　　“哥哥”齐烨温柔的喊了一声，那温柔的感觉竟让齐萧一下子觉得自己好像躺在羽毛上，轻飘飘的，他不知道自己怎么会有这种感觉，但听到小烨的声音后，立马回过头看着小烨，他发现了，他发现在小烨的眼睛里看的见自己。
　　“小烨，你的眼里有我，我看到了，呵呵....”清脆般得笑声响起，那悦耳的分贝，直沁齐烨的心扉。
　　“哥哥”齐萧正想应声，就觉得一个软软的东西贴上了他的小嘴，他知道那是小烨的小嘴，小烨在跟他亲亲，可是不到几秒钟，有个滑溜溜的东西钻进了他的嘴里，这让齐萧无所是从，他不知道小烨要做什么，所以只是愣在那里，任他索求，但本能的，齐萧在慢慢的回应着。
　　齐烨拥着哥哥的头，尽情的深吻，任由嘴边的银丝滑落也不去管它，直到两人都无力再负荷这个深长的吻，齐烨才放开哥哥。
　　“小小烨”齐萧呼吸不稳的叫着弟弟，齐烨笑笑“哥哥，怎么了”
　　“小烨今天的亲亲跟以前不一样”
　　“哪儿不一样啊”
　　“我我吃到小烨的口水了”看到哥哥低下的头，齐烨把哥哥揽进怀里“哥哥不喜欢吗？”
　　“不是，就算吃到口水，可是我好喜欢喔，还有可以吃到口水的亲亲啊”齐萧一脸天真的问。
　　“哥哥”不知为何，听到哥哥的话，齐烨竟觉得心疼，用力抱了抱哥哥，然后放开，捧起哥哥红红的双手“疼吗？”
　　摇摇头“不疼了，可是小烨打的时候好疼”
　　“不疼还打你做什么”“啪啪~”“啊...小烨”冷不丁的被齐烨掀开被子，在旧伤未愈的小屁股上拍了两下，虽然齐烨只用了六分力，但还是让齐萧觉得很疼。
　　“小烨”委委屈屈的叫了一声。
　　“以后不许跟小烨发脾气，不许生气把自己闷在被子里，有什么要跟小烨讲，不许不听话，知道吗？”听到弟弟强势的声音，齐萧在弟弟怀里做鸵鸟状，但心里叫一个委屈：小烨怎么了，刚刚还好好的，现在那么大声。
　　“知道了吗？”见哥哥没反应，齐烨重复一声。
　　齐萧一抖“知道了”小小的声音。
　　“好，那小烨现在去给哥哥做鸡蛋面好不好”小烨恢复了正常，这是齐萧的第一反应。
　　“好~~”齐萧点点头，看着弟弟出去，准备又把自己埋在被子里，哭一哭，发泄发泄委屈的，但想到小烨刚才的话，就下了床，一蹭一蹭的往客厅走：小烨~~。
　　其实齐萧很敏感，那么多年来他只有小烨，所以对他而言小烨就是天，他的话无论怎样齐萧都是会听的，他对齐烨的在乎程度，对齐烨的爱，在很久以后齐烨才领悟过来。 

作者有话要说：请继续支持蓝蓝，支持我们的齐萧哥哥，，若有建议请提出，偶定会虚心接受，谢谢！




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　好吃吗？”“好吃”齐萧满足的回答，并把碗给小烨看，好吃点自己把汤都喝完了，看到哥哥的表情齐烨宠溺的笑了笑。
　　“哥哥，小烨要去学校，哥哥一个人乖乖的待在家知道吗，别再跑出去了，哥哥不想屁股每天都疼吧”
　　“不想~~小烨去吧，我会听话的”“嗯，那就好”
　　跟哥哥告了别，齐烨就走了，看着齐烨离开的背影，齐萧心里一阵的落寞，其实齐烨不知道，对哥哥而言，没有他的地方就什么都不是，即使是住了十几年的房子，没有小烨在，齐萧也是觉得孤寂。
　　“怎么样，还好吗？”学校里秦宇揪住齐烨就开问。
　　“你是问谁？”
　　“当然是你哥哥啊”“什么时候对我哥哥那么关心了，我还以为你问的杨舒呢？”
　　“行了吧你，不过你还真是狠，竟然能那么打你哥，我看着都心疼，他好些了吗？”
　　“放心吧，已经好多了，我约了杨舒，我先过去了”
　　“那好，我今晚去你那儿看看齐萧哥”“嗯，好”
　　花园里
　　“小烨~~”
　　“杨舒，昨晚抱歉了”
　　“没事，我理解”
　　之后，两人沉默里一阵，到底是杨舒先开了口“小烨，你爱我吗？”
　　听到杨舒的话，齐烨也在心里问自己是否也爱她，那么好的一个女孩儿，他很想说爱，但是，他的心并不是这么想的“杨舒~~我，对不起”
　　杨舒的眼神闪过一丝忧伤，随即对齐烨笑了笑“没关系，我有事先走了”看着杨舒跑开的背影，齐烨心里到底有些歉疚和不舍，虽说不爱，但喜欢还是有的，好感还是有的。
　　关上店门，齐烨一如既往的提着蛋糕往家里走，跟以前一样想到哥哥在家等着自己时，齐烨心头都会有意思甜蜜感围绕在心头。
　　家里
　　“齐萧哥，要不要吃薯片”秦宇拿着一包上好佳问看家庭教师的齐萧。
　　“要~~谢谢小宇，哈哈，好好看喔”秦宇偏过头看着电视演的家庭教师，怎么说这个动漫也很有深度的，怎么齐萧哥也看的懂？
　　“啊~~完了”齐萧一脸的郁闷“要明天下午才看了”
　　“那个，齐萧哥，你看的懂他在演什么吗？”秦宇不解的问。
　　“不懂啊，就是不懂才要多看几次”看着齐萧一脸天真的表情，秦宇笑了笑“你看了多少次了”
　　“一天看两次，下午演了他晚上也要再演一次，不过小烨平时在家都不准我看两次的”齐萧低了低头。
　　“为什么不准啊？”“因为小烨说下午都看过了，所以晚上不许重看，要不然就要被打屁股，其实下午看了人家都没怎么懂，但我要听小烨的话”
　　不知为何，听到齐萧这么说，秦宇的心疼了一下。
　　“喔，是这样啊，齐萧哥，要不要吃烧烤，我去买”
　　“不吃，小烨说那不卫生，不许吃的，我知道外面有卖”
　　“你吃过吗，很好吃的”
　　“没有~~”
　　“那齐萧哥要不要来点酒啊”说完秦宇都拍了一下自己的脑门：真是脑袋结痂了，问这个问题。
　　“不喝~~，小烨说如果我再喝酒的话就会打的我下不了床，那个伤身体”
　　没想到齐萧会这么回答，秦宇惊讶了一下“齐萧哥你喝过酒吗？”
　　“喝过啊，我知道是酒，电视上有演”听到齐萧这么说秦宇不得不感激一下这个世界还有个叫电视的东西。
　　“那次小烨买了回来打开放在桌上就去厕所了，我不知道是酒就拿来喝，结果”说到这齐萧停了一下。
　　“结果怎么了？”
　　“结果被小烨看到，骂我偷喝，不听话，把我的手打的好疼”齐萧的话让秦宇听的那才是心疼，心里不停的在骂齐烨：个臭小子，齐烨你真他妈的比法西斯还法西斯。
　　“齐萧哥，那小宇去买快餐给你吃吧，我们都还没吃饭呢？”
　　“家里有饭，小烨下班回来会给我弄的，而且，小烨说外面的东西不干净，不许乱吃”
　　“他妈的，他真是法西斯啊”秦宇已经心疼气愤的不行了“齐萧哥你先看电视吃薯片，我出去一下”说完秦宇就出去了。
　　本来是想哄哄齐萧哥这个小孩子的，才发现原来齐萧哥是个孩子却被齐烨这么管着，想到这秦宇就气愤。
　　过了些时候，当齐萧打开门看到秦宇提了不少的东西站在门口时，眼睛都快花了。
　　“齐萧哥别愣着啊，进去吧”
　　“喔”
　　沙发上，秦宇把买来的东西放在茶几上，才大大的舒了口气“呼...累啊”
　　“小宇，这些都是什么啊？”
　　“喏~齐萧哥这个是家庭教师的碟子，待会儿我叫你怎么看，有碟子你就不用每天守着下午晚上看了”
　　“谢谢小宇”齐萧大声的说。
　　“呵呵...还有，这个是烧烤，这个是啤酒，吃吧，怎么说齐萧哥你也是二十岁的大人了，虽然心智不是，不过没关系了，身体发育是就行了，很好吃的”
　　看到茶几上的东西，齐萧的口水都快流下来了：好香啊！“可是，小烨不准我吃”
　　“诶，你不说我不说他怎么会知道，吃吧，嗯？”
　　终于，抵不住秦宇的诱惑，齐萧终于拿起来开始吃了。
　　“怎么样，好吃吧”“嗯~~好吃，这个也好喝”
　　看到齐萧大口的喝着酒，秦宇才知道不管他心智怎么样，在外观上在发育上齐萧也是个男人。
　　两人把东西都吃完，酒也喝完，就那么顺势躺在沙发上。
　　“小宇，谢谢你，你真好”齐萧偏过头笑着对秦宇说，因为喝了酒的关系，齐萧的脸泛着红，像两个熟透的苹果，甚是可爱，再加上他本来就长了一张很漂亮的脸蛋，此时搭配起来的美，竟让秦宇觉得有些眩晕。
　　“呵呵...有小烨好吗？”
　　“小烨在我心里比谁都好”也不知到为什么听到这句话，秦宇的心又疼了起来，比前两次都疼的厉害些，慢慢的不知不觉秦宇把头靠向了齐萧，还差一点。
　　“你们在干嘛？”齐烨的声音在他们耳侧响起，两人都顿时清醒了不少，转过头来看着齐烨，齐烨的那张脸已经臭的不行了。
　　看到桌子上的东西，和刚刚进来看到的那一幕，心里就燥的慌，无名的火在升腾，继而瞪向哥哥。收到弟弟的眼神，齐萧无意识的把头往秦宇怀里靠了靠。
　　“齐烨你回来啦，我买了些东西给齐萧哥吃”秦宇开始辩解，因为他也看到齐烨的脸臭到不行，可齐烨直接无视他，把哥哥拉出来。
　　“上次我说烧烤吃了会怎样？”齐烨严肃的质问开始了。
　　“会拉肚子不为卫生”齐萧弱弱的回答。
　　“还有呢”“会被小烨打”
　　“好，那我说的再喝酒会怎样？”
　　“会，呜..”还没说完，齐萧就开始呜咽了，因为现在的小烨好凶。
　　“我问你”齐烨大吼。
　　“齐烨你干嘛，是我让他吃的”
　　“秦宇，我在管教我不懂事的哥哥，你别管，我问你”齐烨再次问道。
　　“会被打的下不了床，呜呜....”不好的预感围绕在齐萧心头。
　　“好，知道还敢不听话”说完，齐烨就拉着哥哥往卧室走，吓得齐萧哇的大哭出声“哇...小烨，不要打我，呜...”
　　“齐烨，你干嘛，你放手，不许你打他”“秦宇，你别管”说完大力的关上了卧室门，秦宇硬没拉住，在力气这方面齐烨还是在秦宇之上的。
　　把哭着的哥哥扔在床上，齐烨开始到处找工具，齐萧则是哭的梨花带雨，想逃出门去，却没那个胆量或者也可以说是他不想不听小烨的话，而门外的秦宇也是焦急万分，不停的拍打着门，不过齐烨都置之不理。
　　终于又翻出了那根竹棍，看到弟弟手里的竹棍，齐萧又是怕又是哭的往床里缩“哇...啊...小烨”“转过去趴着，脱掉裤子”齐烨冷声的吩咐。
　　“小烨~~呜...”“我帮你”翻过哥哥的身体，拉下他的裤子，看着上面的还没好完的伤，齐烨心疼了一下，就把竹棍招呼上去了。
　　“啪啪啪~~”“啊..小烨，轻轻，呜呜...”三下抽在臀腿处，齐萧疼的好后悔，后悔不该不听小烨话。
　　“齐烨，你住手，你别打他，你听到没有”门外，秦宇听到棍子打在肉上的声音和齐萧的哭声，焦急的不得了，心疼啊！
　　“啪~啪~啪~”“哇啊...小烨，我不吃了，再也不敢了，小烨，我好痛”三下贯穿臀峰，新伤加旧伤，齐萧又多疼，只有他自己才知道。
　　齐烨现在满腔的怒火，说实话，他是在吃醋，看到刚刚那一幕，他真的是在吃醋，差一点，就差一点了。况且，想到哥哥不听自己的话了，齐烨就觉得心慌，就觉得有些怕和失落。
　　“啪~啪~啪~啪”“哇...呜呜，小烨，轻啊，我不敢了，小烨别打了，呜呜...”
　　“齐烨，你个疯子，你他妈的给我住手”门外，秦宇疯狂的嚷道。
　　“啪啪啪！”“哇啊...呜呜...小烨~~我好疼啊，小烨别打，我听话，呜呜...”从头到尾齐烨都没有说过一句话。
　　嘭~~门终于被秦宇撞开了，看到眼前这一幕，秦宇的怒火直冲脑门，跑过去一脚狠踹在齐烨身上，齐烨闷哼一声摔倒在地上。
　　“我去你的，齐烨你脑子进水了是吧，你羊癫疯发了是吧，你被法西斯附身了是吧，你看看，你看看你齐萧的屁股还能叫一个屁股吗”秦宇生气的对齐烨嚷，而齐萧那白嫩的小屁股，已经看不出任何一点白色，而且说是屁股不如说是被糟蹋的柿子更为恰当。
　　“哥哥~~”齐烨心疼的叫着。
　　“别废话了，快处理”
　　在两人的努力下终于给齐萧上好了药，还给他买了药，让他吃完昏昏沉沉的睡下，两人才离开。 

作者有话要说：亲们，蓝蓝来了，让亲们久等了，抱歉




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　“说吧，你今天又受什么刺激了，你还真是狠心我就舍不得”秦宇瞪着齐烨。
　　“我我我...”
　　“你什么呀，刚不那么牛吗，现在怎么耸了”
　　“我打疼他了，我也好心疼”
　　“你这不废话，就为了我给他买吃的，所以你嫉妒了，谁让你不买给他吃，还是因为刚才”秦宇恍然大悟的看着齐烨，齐烨把头微微偏向一边不说话。
　　“你介意？我刚喝了些酒，无意的，我喜欢女人”
　　“可我在乎，我嫉妒”齐烨发火的吼。
　　“就因为你在乎你嫉妒，所以把气都撒他身上，你还真是”秦宇已经彻底无语了。
　　“我只是受不了，控制不了自己，抱歉，小宇”
　　“你该跟你哥哥说抱歉，不是我，你这么打他，他还跟我说你在他心里永远是最好的，我知道他今天没听你话，让你觉得有些不爽，我懂这种感觉，可是你的方法太极端了不是吗，一直把他关在家，不许他这个不许他那个，除了你他什么都没有，你不在他身边的时候，你有没有想过他的感受？”
　　“我只是害怕哥哥会受到伤害，我怕我会保护不好他”齐烨低落的说，眼神里全是忧伤。
　　“哎...我懂，可是，你这样不累吗，试试吧，试试放手让他飞一下，如果你爱他，就要站在他的立场来想不是吗”秦宇安慰道。
　　“我只是害怕哥哥会受到伤害，我怕我会保护不好他”齐烨低落的说，眼神里全是忧伤。
　　“哎...我懂，可是，你这样不累吗，试试吧，试试放手让他飞一下，如果你爱他，就要站在他的立场来想不是吗”秦宇安慰道。
　　“可以吗，他什么都不懂，而且”见齐烨眼神中有些顾虑，秦宇顿时有些明白他的意思“你不放心，也对，说实话齐萧哥长的也太，怎么说呢，很美但又不是一般女人的美，你的顾虑我知道，但是这世上哪有那么多的坏人？”
　　“坏人是不多，可是这社会太残酷，你不懂，我再想想吧！”
　　“哎，你...”秦宇有些无语，但他知道齐烨的话是有道理的，这么些年来，齐烨所承受的压力足以让他对什么事都异常小心，特别是对哥哥。
　　“呃...疼”齐萧在卧室发出痛声，两人立即跑进去。
　　齐萧抬头看着齐烨，眼神中全是害怕与委屈，完全没有昔日挨了打后要齐烨来哄哄的那种感觉，那眼神也让齐烨的心猛烈的痛了一下。
　　“齐萧哥，你没事吧，很疼是不是，再擦点药就好”秦宇关心的说，而齐萧的眼睛一直看着齐烨，齐烨也愣在那儿，没有动作，许是刚刚哥哥害怕的眼神让他还没有反应过来：哥哥，你怎么能怕小烨呢？
　　“小烨~~我错了，我很疼很疼，不要打了”听到哥哥弱弱的声音，齐烨的泪水在眶里打转上前一步坐在床头，想像以前那样摸摸哥哥的头，哄哄他，哪知，手一伸出去，齐萧就呜咽出声，齐烨伸出去的手就那么停在半空。
　　秦宇看着两兄弟的氛围，甚是心焦，立马圆场“齐萧哥，你别怕，小烨他不会打你了，乖啊，让小宇再帮你擦点药好吗？”秦宇温柔的哄着，齐萧睁着蓄满泪水的眼睛看看秦宇又看看齐烨，最后伤心的说“小烨，小烨没有允许我擦药”说完就把头埋在被子里。
　　“够了，小宇，他不擦就不擦，你别忙了”齐烨生气的大吼，哥哥的话听得他心疼，也听得他伤心。
　　“齐烨！”秦宇也大声的吼回去“你至于吗？”
　　“我只是打了你，打疼了你，可是我也好心疼，打在你身痛在我心，我只是受不了你违逆我的话，我不想禁锢着你，可你要我怎么办，我怕，我怕失去你，打了你就让你那么怕我吗？那我对你的好对你的爱呢？”齐烨疯狂般得对着哥哥吼，发泄了他心中沉积着的压力，说完这些话，齐烨已经泪流满面，转身摔门出去了。
　　“呜呜....小烨~~小烨~~呜呜....”看着弟弟哭着离开的背影，齐萧的心都快疼的不能跳动了，齐烨的话他没有完全听懂，但还是懵懂有些明白，至少他听到小烨说爱他，这个他懂，好喜欢加好喜欢就等于爱了。
　　秦宇看着兄弟俩这幅模样，一下子都不知道该怎么办，一边按住要挣扎着下床的齐萧一边也大声的朝客厅吼“齐烨，你混蛋，你给我进来”
　　“齐萧哥，你别动，别动啊，这样会牵扯到你的伤的”秦宇那叫个急啊，齐烨听着里边的动静，也是焦急，抽出包里的烟开始抽了起来。
　　“呜呜...小宇，小烨哭了，我不要小烨哭，呜呜...我没有怕小烨~~呜呜...”
　　“齐萧哥，我知道，你乖乖躺着别动好吗，我去叫小烨进来，啊，别动”
　　“呜呜...”齐萧哭着点了头。
　　“别抽了，还不进去，你那样吼他有什么用，你爱他的时候不就是要做好这些准备吗，照顾了他那么多年，从没有把他打的那么疼过，他有些怕又有什么不对的，你没听到他说他不要你哭吗？齐烨”秦宇简直就要爆发了。
　　“咚~~”听到声音，两人都同时心惊了一下，齐烨立马跑进卧室，就看到齐萧摔倒在地上，样子甚是狼狈。
　　“小小烨，呃哼...小烨~~”哥哥的表情哥哥的叫声哥哥的委屈，同时蹿进齐烨的脑子里，泪水再一次从他眼里决堤，马上跑过去，轻轻的打横抱起哥哥，齐萧也立刻搂住齐烨的脖子，搂的死死的“小烨不要走，小烨不要哭，我会听话的”
　　“哥哥，小烨不会走，不会离开你，不会”
　　“真的吗？”
　　“真的”吻再一次落在齐萧唇上，温柔而又猛烈，齐烨抱着哥哥，在他的小嘴里侵略，仿佛要把他整个吞下去般，温柔又强势，容不得齐萧有任何反抗，而齐萧也只有紧紧的回应着，不得不说，齐烨的霸道，竟让他有些安全感，感觉那才是他的小烨，是只霸占着他的小烨。
　　门口，秦宇看着这一幕，说不出是什么感觉，为他们感到高兴，但为何自己的心有些空落落的呢？
　　良久，齐烨才从卧室出来，表情很平静，但是目光已变的柔和。
　　“睡了？”
　　“嗯，我给他又擦了药，没那么疼了，今晚不会醒了”
　　“嗯，那就好，说到底，他今天挨你打，我也得负责任，只是你小子力气也太大了吧，我拉都拉不住”秦宇嗔怪的说。
　　“对不住啦，请你抽烟”
　　“才不要，伤身体，我估计要是他抽烟的，指不定会被你打成什么样”
　　“哥哥绝对不能抽”齐烨一脸认真的说；秦宇无奈的笑笑“这要是在平常家庭，都是哥哥才会对弟弟说这话，你到好，颠覆了传统”
　　“呵呵...我也想哥哥能够那样，只是，他注定是要受我管，受我爱的”
　　“是啊，对了，你跟杨舒谈的怎么样？”
　　“我们算分手了吧？”“什么叫算”齐烨把事情原原本本的给秦宇说了一遍，秦宇摇了摇头“不怪你，我也有责任，那是不该怂恿你的，也怪你那时没看清你跟你哥的关系”
　　“不说这个了，船到桥头自然直，对了，我想好了，等哥哥好了以后我就让他出去飞，教他一些事，你说的对，我不能那么自私的占有着他，哥哥是孩子但也是个大人”
　　“你小子终于想通了，可怜我们齐萧哥哥挨了这么顿痛打才换来，啧啧，不容易啊”齐烨白了他一眼继续说到“只是我要上班没那么多时间，所以有时得麻烦麻烦你”
　　“知道，我们还说这个，没问题，放心吧”
　　“谢谢你小宇”“我明白，走啦，我要回去了，再不回去，我老爸得跟我急了”“嗯，好”
　　卧室里，齐烨看着哥哥的睡容，在他粉粉的脸上亲了一口，再在嘟着的娇嫩的小嘴上亲了一口，想到刚才的吻，想到跟哥哥在一起的点点滴滴，虽说辛苦但也有无尽的幸福，想到这齐烨满足的笑了笑：哥哥，我真的爱上了你，啵~~
　　
　　“小烨又偷亲我”朦胧间哥哥已经睁开了眼睛看着自己，齐烨微微一笑摸摸哥哥的头“是不是屁股疼的厉害，又睡不着？”
　　“不是”齐萧摇摇头“就是刚醒了就睡不着，小烨又没有在床边”齐萧嘟哝道。
　　“现在不是在了吗，哥哥，小烨那么打你你一点都没怪过小烨吗？”齐烨温柔的问。
　　“没有，只是”齐萧眼神黯淡了下；“只是什么？”
　　“只是，每次小烨打我都好凶我好怕，我不喜欢小烨凶凶的样子？”齐烨心里泛起一丝心疼，凑到哥哥眼前亲亲他的眸子“哥哥，对不起，小烨不想凶，只是有时候小烨控制不住”
　　“我知道，都是因为我，我是小烨的包袱”
　　“啪~”“啊！”齐萧话音刚落，齐烨就在那伤痕累累的小臀上不轻不重的拍了一掌，齐萧惨叫一声。
　　“哥哥不许胡说，怎么可以说这种话，要是小烨再听到哥哥乱说，小烨就要打了”齐烨严肃的瞪着哥哥，看着自家弟弟的表情，齐萧不满的嘟嘟嘴，把头偏过去“又凶了”
　　“哥哥~~”齐烨嗔怪的叫了一声。
　　“我都知道的，小时候爸爸妈妈就说，以后长大了我就会成为小烨的包袱，我不知道包袱是什么意思，可是我现在懂了，电视上演说就是很沉重很累人的东西，我成为了小烨很累人很沉重的东西，可是就算是那样，我也要跟小烨在一起，大不了我让小烨多吃点肉，这样小烨就可以长的壮一点，我就不会那么重了”齐萧一脸正经的说，听到最后一句话，齐烨噗的笑出声“哥哥，你真是个宝，有你真好，不管你多重小烨都不会放下你的”
　　“嗯，我就知道小烨不会，小烨搂着我，我想睡觉了”
　　“好~~小烨搂着你，乖哥哥，睡吧”“嗯，小烨在床边我喜欢”迷糊间齐萧又睡着了，齐烨看着哥哥睡容，真有一种拥抱着天使的感觉，那么纯洁那么善良。
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　等了好久，终于等到这个风和日丽的日子，一大早齐萧就按捺不住的兴奋，终于可以出门了，距上次正经出门到现在已经有一个多月了快，上次出去还因为玩弹珠挨了顿打呢。
　　“哥哥，别蹦了，屋顶要踏了”齐烨无奈的看着哥哥一脸兴奋的就在屋里蹦来蹦去，至从哥哥知道今天可以出门后就一直兴高采烈的，哥哥的兴奋让齐烨很内疚，秦宇说的对，他给了哥哥很多，却惟独没有给他人人都会向往的自由。
　　“人家高兴嘛，小烨真好，么~~”齐萧兴奋之余在齐烨脸上大大的亲了一口，而哥哥的满足也让齐烨感到很开心，或许这世上只有哥哥是最容易满足的人吧。
　　“好啦，哥哥都记住小烨教你的东西和小烨说的话吗？”齐烨温柔的问，齐萧对着弟弟翻了个大大的白眼“记得啦，小烨好嗦喔，说了好多次了都，小烨说不许在街上跟陌生人说话，过马路的时候要等到对面的绿灯亮了才能过，要注意安全，不许去危险的地方，我没说错吧”齐萧一脸得意的看着弟弟，眼里全是笑意。
　　“是没错，还有记得小烨教你的那些吗？”“嗯，都记得啦，小烨放心吧”
　　“嗯，那就好”齐烨看着哥哥今天的打扮，不管怎么看都是一个人见人爱的美少年，轻松简单的白色体恤套着淡蓝色的外装，显出精致的脸蛋更加精致，米色的休闲裤紧紧忖托出主人修长的双腿和饱满挺翘的小臀，看到哥哥不同以往的装扮，齐烨竟然在想不应该把哥哥打扮的那么诱人的。
　　“小烨~~”看到弟弟发愣，齐萧轻轻的叫了一声。
　　齐烨回过神来“那就这样了，哥哥出去吧，去你想去的地方，去买你想吃的东西，小烨给你的钱要放好，手机也要放好知道吗？”
　　“知道”齐萧慎重的点点头。
　　看到哥哥出门，看到哥哥搭上了公交车，齐烨的心紧张的扑通扑通的直跳，长那么大从来没有那么紧张过。
　　“秦宇，哥哥出去了，我我好紧张好担心”电话里齐烨向秦宇诉苦道“我本是打算跟在他身后的，可是你”
　　“你别瞎紧张，他只是出去逛逛，大白天的能出事吗，再说了，齐萧哥一出去不管怎么看都是一个十足十的大人，谁会打他主意啊，看着也那么精明，虽然实际不精明，但这点别人又不知道，所以你别自己吓自己，好不”
　　“可是我”
　　“放心吧，有我呢，你自己该干嘛干嘛去，你不是要去店里吗，还不去小心你老板炒你鱿鱼，到时候你兄弟俩喝西北风去啊”
　　秦宇嗦了大半天，终于让齐烨把心放下了些，挂了电话慢慢的往店里噌去。
　　公交车上的齐萧，从来没有自己一个人出过门的他，现在的心情可想而知，既兴奋又紧张，规规矩矩的坐在车上，小烨说过不能对着别人笑，他不知道为什么，反正小烨的话是要听的，殊不知，齐萧一笑迷死万千少女少男，不笑的话也会迷死万千少男少女，因为往哪一坐，就算脸上没有任何表情，给人的感觉都是那么有型，冷酷。
　　所以，一上车坐在那儿，随着人群的增多，看他的人也多，讨论的人也多，基本上都是高中生，齐萧也注意到了那些人的目光，他不知道是怎么回事：难道我脸没洗干净，轻轻的模摸自己的脸，那动作叫个温柔，立即有个女学生尖叫，齐烨立马把头偏过去，在众人眼里，那才叫一个帅啊！”
　　到了目的地，齐萧下了车，他的下车也伴随着车里的学生哀号一片。
　　站在车站旁，齐萧闭上眼笑了笑，那笑容里的真诚和纯洁，在这个复杂的社会里已属罕见，秦宇在他身后，看到他的笑容时，心里不禁也泛起了一丝涟漪。
　　拿着冰激凌，高兴的添着，他现在已经顾不得什么形象了，出来那么久吃了很多东西，还到游乐园去玩了一些在电视上看到过的游乐设施，齐萧心里的满足感大大的上升，此时的他坐在喷水池旁舔着他的冰激凌想着他的小烨，竟而吃吃的笑了起来。
　　一直跟在他身后的秦宇看着齐萧这几个小时内所做的事，心里某个地方也很柔软，他竟然有种想要一直跟在他身后的感觉。
　　呼呼，吃完了冰激凌，齐萧拿着钱到旁边的小商品店买了些东西，因为有些距离秦宇没有看清楚，等看到齐萧跑到广场后跟一群孩子玩了起来时才发现那是弹珠。
　　天，这是我在六岁后就不玩的东西，不过齐萧哥可能从来没有玩过吧，齐烨那小子怎么也不会允许他玩这个，哎，到底还是孩子。
　　“大哥哥，你买的弹珠好漂亮喔”其中的一个小孩说道。
　　“你喜欢？那送给你吧”“真的，好耶”
　　“大哥哥，我也要我也要”一群孩子蜂拥而至，齐萧笑着把买来的弹珠都送给了他们，和他们一起玩儿了很久，直到他们的家长来接他们回家为止。
　　拿出剩下的钱，其实他今天花的钱并不是很多，还剩了一些，拽着它们进了一家精品店“老板，我要那个”齐萧指着东西道，老板抬起头来冲齐萧职业的笑了笑“先生，这个的价格是两百一十块”
　　两百一，齐萧心里诧异了一下，他没想到要那么多钱，他只有一百零五块了。
　　“老板，我我钱不够”齐萧局促的说，“喔，这个没关系，你可以下次再来买，或者看看其他的，有便宜一点的”
　　“不，下次不知道什么时候才可以出门，那些我都不喜欢”齐萧嘟哝道；“不能一百零五块卖给我吗？我没想到会那么贵，早知道就不吃冰激凌和玩儿了，可我那时没想到会那么贵的，小烨买的东西从来没有那么贵过，所以我”
　　老板不知道齐萧在说什么，没怎么听懂，但是齐萧的表情齐萧的语气，也让阅人无数的他有些明白，这个人不同于常人。
　　“这个，先生，真的不行”
　　“老板，求求你，我真的很喜欢这个，不是，是我的小烨很喜欢，小烨很喜欢打篮球，我把这个送给他挂在脖子上，他会很开心的”齐萧记得在以前小烨和秦宇带他出去，他看到小烨打球的身影，齐萧大概永远都不会忘记，那个时候小烨的笑容，小烨的满足，和小烨那轻松的表情。
　　“先生”
　　大概半小时后，齐萧才从店里出来，把包装的精美的小盒子放进口袋里，现在的他真的好想看到小烨，老板终于受不住齐萧的苦苦哀求，把那个篮球吊坠卖给了他。
　　见齐萧出来后，秦宇才大大的舒了口气“终于出来了，怎么男人也喜欢逛那种小女生才会逛的店啊”
　　高兴的走在回家的路上，所有的钱都花光了，只有走路回家，还好自己又坐车坐到了广场，要不然就不识路走回去了，用完了钱不知道小烨会不会生气。
　　“齐萧”一个甜美的女声在身后响起，齐萧诧异的回过头就看到了杨舒，心里很不喜欢，但还是记得小烨说的要有礼貌。
　　远处秦宇看着齐萧和杨舒面对面的站着不知道在说什么，本想过去，但是又觉得不好，觉得两人只是碰面聊聊罢了，哪知道他一眨了下眼，就看到齐萧狠推了杨舒一把，然后就是杨舒大声的惨叫，因为他们站在阶梯旁，所以杨舒直接滚了下去，撞到了树桩，流了血。
　　“杨舒”秦宇大叫一声，跑过去，而齐萧也被吓楞了，他记得自己没怎么用力啊，是自己故意碰了她一下，可是齐萧知道他自己并没用力，绝对不会推到她的，不过看到杨舒滚下去，看到她流血，齐萧心里也很内疚和害怕。
　　“杨舒，你怎么样？”秦宇抱着她；“秦宇，没没事”“还说没事，走去医院”秦宇抱着杨舒往医院走，顺便叫上了齐萧，还好医院离这儿不远。
　　“医生，她怎么样”急救室的门一开，秦宇立刻跑过去问。
　　“没生命危险，只是腿骨折了，这个修养段时间就会好，但她眼角到太阳穴的伤痕因为被树桩大力的划开，所以缝了几针，将来会留疤。
　　立马赶来的齐烨也听到了医生的话，等医生走后狠狠的瞪着哥哥，扬手就是一巴掌“啪！”力气之大，把齐萧的脸打的偏向一边，左边脸颊，也迅速贴上了五个手指印；“呜呜...”齐萧没有说话，只是捂着挨打的脸低下头嘤嘤的哭，他不知道该说什么，的确杨舒是因为他推了她一下才摔下去的，虽然他并没有用力 “齐烨，别这样，齐萧哥不是故意的”
　　“你都看到了还说不是故意的，要不要等杨舒醒了再问她一次，她一个女孩子在脸上留了疤痕，你让她怎么办”
　　秦宇也噤声了，他也不知道该说什么，怎么说他也亲眼看到，再怎么样杨舒也不会自己摔下去陷害齐萧哥吧，他要做给谁看，她又不知道自己在那儿，那个广场也是她回家的必经之路。
　　“你也没话说了吧”“我回去再跟你算账”这话是冲着哥哥说的，齐萧什么也没答，他心里一肚子苦说不出来，只是低头流着眼泪，他心里只有一个想法：应该再跟老板少一块钱的，这样就可以坐公交回家不会推人下阶梯了。
　　病房里，杨舒已经醒了，只是很憔悴，她的父母看到自己的女儿受了伤，心疼的不得了，吵嚷着要告齐萧故意伤害罪，但由于齐烨担下了所有的医药费和杨舒的求情她的父母才罢休。
　　“杨舒，对不起，也谢谢你”病房现在只剩他们两人，齐萧被秦宇送回去了，而杨舒的父母也被她支走了。
　　“小烨，别这么说，不关你的事”
　　“我哥哥他，他怎么会推你的”齐烨轻轻的问，想知道答案，说实话，他心里其实也有些不敢相信。
　　“可能齐萧哥真的很讨厌我做过你女朋友吧，我看见他在广场，跟他打招呼，我说我要去你店里拿定做的蛋糕，他不让我去，所以就....别怪他”
　　“我知道了，你放心吧，我会照顾你的”“照顾我，小烨你在可怜我”“没有”“我知道是的”“杨舒，我真的没有，我真的会照顾你，直到你好起来”“好起来后呢”之后两人都没有说话。
　　家里
　　“齐萧哥，喝点果汁吧”秦宇端着果汁给齐萧，齐萧摇了摇头“我去换衣服”“换衣服干嘛啊”秦宇不解的问他。
　　“等一下，小烨回来我肯定会挨打的，小烨今天很生气，这衣服是小烨那天才给我买的，要放好，别弄脏了”听到齐萧落寞的声音，秦宇心疼不已，上前拉住齐萧“齐萧哥，你为什么要推杨舒呢，她说了什么吗”
　　“她什么都没说，她只说要去小烨的店里拿蛋糕”说着齐萧就低下了头，他没有告诉秦宇，杨舒说这句话的时候还说了一些他听不明白的话，他只知道杨舒的语气让他很不爽很难受。
　　“那这样你为什么要推她呢”“我..”其实齐萧是想说，他没有推她，他只是推了下她的肩膀，只是齐萧不知道他的那个动作和他们站的方位，怎么看也像是他推下了杨舒，况且广场上也有那么多人看到了。
　　“我不喜欢她”这话齐萧到是说的实话。
　　“哎，齐萧哥，你去我家避避吧，等过几天再回来，到时候齐烨就不生气了，你也不会挨打了”想不到其他办法秦宇只能这么说，就算是齐萧的错，他也不能看着他挨齐烨的打，齐烨打人恐怖，他已经他识过了。
　　齐萧轻轻的摇了摇头“如果这样小烨会更生气的，今天小烨赔了好多钱给人家”
　　“齐萧哥”秦宇轻轻的叫了一声，而齐萧已经到卧室换下了衣服，穿上了他的粉色兔子睡衣，再把那个精美的小盒子放在枕头边，他还是希望小烨看到这个会不那么生气，至少别把他打的跟上次一样疼，能让他别疼的那么厉害。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　沙发上，秦宇和齐萧一起坐着等齐烨回来，秦宇心里真叫个急，齐萧不肯走，他也不能看着齐萧挨打啊，眼看说不定齐烨就要回来了，秦宇急的是团团转啊，突然他灵光一闪“齐萧哥，上次齐烨打你的那根竹棍呢”齐萧不明白秦宇问这个干嘛，老实的回答“在床头柜前立着的”
　　秦宇立马冲进去，找到那根竹棍把它拿了出来，看到棍子齐萧的屁股下意识的收缩了一下。秦宇环顾四周把所有能打人的工具都找了出来，什么尺子啊，板子啊，还有鸡毛掸子等等，都翻了出来，然后拉开门跑出去扔在了刚开过来的垃圾车上。
　　“呼..好啦，这样齐烨就没工具了”齐萧看着累的流汗的秦宇，心里感激了一下“谢谢你，小宇，你真好”
　　“呵呵....我只是不想看到你挨打，只是你今天做的事也的确，哎...”齐萧没再说什么，只是又低下头不说话了。
　　过了一会儿，门把转动，齐烨回来了，看到弟弟出现，齐萧心里虽然害怕但还是高兴。
　　“小宇，今天谢谢你了，你回去吧”一进门齐烨就对秦宇说道。
　　“那个齐烨啊，我今天睡这儿行不，我家没人”“那随你”破天荒的，齐烨没有反驳，不再理他，上前拉起哥哥就走，齐萧哽咽出声，低着头任由弟弟拉着。
　　“齐烨，你轻点，齐萧哥不是故意的，他也很自责，你看他为了方便你打他，把衣服都换了”秦宇着急的说，但他还是比较放心，因为他自以为能打人的东西都被他扔了，可惜秦宇低估了齐烨这个照顾了齐萧十几年的小家长。
　　齐烨拉着齐萧进了爸爸的书房，嘭的关上门，书房的门可没有卧室那门那么好踹开了，当秦宇意识到不对时，已经晚了，只能大声的呐喊“齐烨~~”
　　书房里，兄弟俩瞪视着，齐烨不想打哥哥，今天是哥哥准许出门的日子，他知道哥哥今天过得很开心，如果没有这件事的话，他不想打，因为每次哥哥挨他的打，他的心也是很疼的。
　　可齐萧不知道，看到弟弟没有任何表情，他知道小烨很生气很生气，转过身，把自己的睡裤连同底裤一起褪下，露出了屁股和大腿，然后俯身趴在桌子上，努力把屁股翘高，但还是抑制不住的抖动：小烨看不到吊坠。不知道为何，想到这个齐萧心里有着无尽的失望，他一直以为等看到小烨后就会很开心的给他，可惜天不从人愿。
　　“为什么要推她，为什么要做这种坏事”齐烨发火的问。
　　“我不喜欢她”齐萧哽咽的回答，这是他内心的实话，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，可惜这话听到齐烨耳朵里，就直让他觉得哥哥变得好坏，可能是自己对他管的太松了。
　　“起来”齐烨冷冷的说，齐萧站起来，转过身看着弟弟，看到哥哥脸上已溢满泪水，齐烨心里狠狠的疼了一下“哪只手推的，伸出来”但还是冰冷的发话。
　　齐萧哆嗦着伸出右手，齐烨转身到桌子的抽屉里拿出了一块打磨的很光滑的尺子，很薄很软，但不易断，杀伤力也很大，但不会伤筋动骨。
　　看到小烨手里的工具，齐萧下意识的缩了缩手，直觉告诉他这个东西打在身上会很疼很疼的，齐烨把尺子放在哥哥手心，随时都准备抽下去，而齐萧感受到手中的工具的冰凉，就感觉到自己的手仿佛都在火烧火燎的疼了。
　　“小烨~~”听到哥哥哽咽的声音，齐烨掩饰住自己的心疼看着他，等着他后面要说的话“小烨~~我没有，我没有推她，我只是碰了她一下，呜呜....”齐萧很害怕，害怕尺子打在他的手心上，真的很疼，所以他向齐烨辩解，可是这样的理由谁又能够轻易的相信呢？
　　“啪~~”“啊...”果然齐烨没有信，重重的一下打在了面前白皙光滑的手上，齐萧惨叫了一声并收回手，下意识的甩着，好疼，他受不了，齐烨也看到了哥哥的反应，知道这个打在手上会很疼。
　　等了一会儿，齐萧见弟弟没有说话没有任何动作，他知道小烨在等自己，慢慢的再把缩回的手伸出去，天知道他用了多大的勇气。
　　“啪啪~~”“啊...呜呜....”齐烨拽着哥哥的中指连打了两下，但因为太疼，齐萧还是挣脱掉了，捧着自己的手使劲哈气，没有看齐烨一眼，眼里饱满了泪水，都等不及的流了下来。
　　“小烨~~小烨我疼，轻轻的，呜呜....”齐烨知道打在手上的确会很痛“转过去趴着”
　　“啪啪啪啪啪~”“啊...小烨，小烨救我，疼，哇....”五下都重重的打在臀峰上，几乎重叠在了一起，齐萧呼唤着齐烨，打他的人是齐烨，但普天之下，他爱的人也是齐烨，他只能让他最爱的人来救他。
　　终于受不了哥哥的呼痛声，齐烨放下尺子，搬过哥哥在抽动的身体，轻轻的撩了他的头发“哥哥，为什么要推她，哥哥不知道这样是不对的吗，为什么哥哥还不认错呢”齐烨的语气已变的温柔。
　　“我真的没有，呃哼...为什么小烨不相信我，呜呜...”
　　“你还说谎，还想再挨打吗？”
　　“我没有说谎”突然齐萧用左手拿起齐烨放在桌子上的尺子，伸出自己的右手，在齐烨还没反应过来时狠狠的在自己右手上抽了三下“啪啪啪~~”“啊哈..呜呜...”三下过后就伴随着尺子落地和齐萧的痛哭声，他不知道自己为什么要这么做，只是想让小烨相信，所以下意识的就这么做了。
　　“哥哥”齐烨惊呼了一声，他打哥哥他很心疼，但看到哥哥自己打自己他就更心疼了，立马捧起他的手看，才挨了五下的手掌已经肿了起来，跟馒头似的“哥哥，你怎么”齐烨心疼焦急的说。
　　“呜呜...我没有，小烨每次都这样，信她不信我”齐萧哭着说越说哭声就越大，仿佛是要发泄自己的委屈一般。
　　“你说你没有推她，那她为什么会摔下去，就算你没有推她，你明知道你们站在阶梯旁，她又穿的高跟鞋，你碰了一下跟推了有什么区别”
　　齐萧不答话，只是站在那里哭，是的他很委屈，他没有犯错，可是小烨却打他，他没有推人小烨却不相信他，心很痛，转过身趴在桌子上，哥哥的动作让齐烨以为他是默认了，心里的怒气也减了些“这次就当哥哥你是无心，二十下”齐烨报出数字，齐萧没有答话，只是把头埋在手臂里。
　　“啪啪啪啪啪！”“唔...呜...”五下打在右屁股上，齐萧死死的咬住自己的手臂，没有叫出来，而屁股却在本能的闪躲，齐烨按住他的腰。
　　“啪啪啪啪啪！”“呃...呜...”相同的五下打在左臀上，齐萧仍然死死的咬住自己的手臂，单薄的兔子睡衣哪能禁得起齐萧的撕咬，所以手臂都咬出血印了。十下后，齐烨见哥哥没有以往的哭闹，心里有些急躁，抬起哥哥的头，才发现他将自己的手臂都咬的快出血了。
　　“哥哥~~疼你就叫，你干嘛这么咬自己”齐烨责怪的问。
　　“都是疼，一样的”齐萧小声的回答，他并没有抬眼看弟弟，而齐烨也再也打不下剩下的十下了“这次就算了，我不打了，要是还有下次的话，哥哥你知道的”
　　“嗯~~”齐萧轻轻的点了点头，然后任由弟弟把自己抱起来往门外走。
　　一直在门口呐喊的秦宇见书房的门打开，才停止了喊叫，看到齐烨怀里的齐萧时，心里狠疼了一下，心疼的看着齐萧再怒视的看着齐烨“齐烨，你你你个混蛋”
　　“骂够了吧你，我没打多少只有十五下”齐烨淡淡的说，他从来没有挨过打，不知道这样的工具打出来得十五下已是平常工具的两倍。
　　卧室里，齐烨依旧跟以前一样仔细轻柔的上药，齐萧把自己埋在枕头里，没有吭声，秦宇端着冷水进来帮齐萧的手冷敷顺道还狠狠的瞪了齐烨一眼，冷水触进肌肤的那一刹那，疼痛顿渐，但不知道为何，就因为那样，齐萧原本已止住的泪，再一次滑落下来，不过埋着脸，齐烨没有看到。
　　弄好以后，两人见哥哥没有出声，以为他昏睡过去了，齐烨把秦宇拉到一边小声的说“你爸妈什么时候回来”
　　“什么时候？大概还有一个月吧”
　　“那你把哥哥接到你那儿去”
　　“为什么啊”秦宇诧异的问。
　　“我要去照顾杨舒，家里学校蛋糕店医院，四处跑的话，我会来不及，所以哥哥就暂时托付给你了”
　　“这个，好吧，什么时候”“就明天吧”“嗯”
　　他们的话都被齐萧听到耳朵里，知道小烨不让自己住在这里知道小烨不照顾自己要去照顾那个杨舒的时候，齐萧心痛的不得了，眼泪簌簌的掉，并在心里呐喊“小烨~~小烨坏，我讨厌小烨，呜呜....”
　　齐烨没有看到枕边的盒子，因为把齐萧放到床上时，齐萧偷偷的把他藏在了枕头底下，不知道为什么突然之间不想给小烨看到这个了。
　　“这些是哥哥的兔子睡衣，你要记得每天都给他洗，然后放一套干净的在床头，还有家居服也是，对了哥哥的衣服要用汰渍的洗衣粉，他喜欢那个味道，还有哥哥不喜欢吃辛辣的食物，偏爱甜食一点，还有你记得”
　　“齐烨，你行了吧，又不是托孤，你从一大早就跟我念叨这些”秦宇不耐烦的说道，一大早齐烨就对他千叮咛万嘱咐，生怕他委屈了哥哥”
　　“好，我不说了，你都要记得啊”
　　“知道啦，我保证把齐萧哥养的白白胖胖的，行了吧”
　　齐萧站在沙发边，像个快要被丢弃的洋娃娃一样，低着头没有任何言语，齐烨看着哥哥走过去，拉起他的右手“还疼吗？”轻声的问，齐萧没有答话只是轻轻的摇了摇头。
　　“屁股还疼的厉害吗？”
　　齐萧再次不语的摇着头。
　　见哥哥不说话，齐烨低低的叹了口气“哥哥，你要乖，一个月后小烨会去接你的，要听话知道吗，别给小宇热麻烦，小烨说的规矩要记得，什么该做什么不该做，都要牢牢的记住，懂吗？”
　　齐萧不语，只是依旧点头，齐烨亲了亲哥哥的额头“这次的事我就不追究了，但是哥哥以后不可以再一个人出去了，在小宇家也不行，你要是再不听话，我真的会打的你下不了床，懂吗？”齐烨略带责备的说。
　　齐萧的泪早就在眼眶里打转了，没有说话，还是继续点头，站在那边的秦宇听不清他们在说什么，只能喊道“可以走了吗？”
　　“嗯，可以了”
　　把他们送到门口，齐萧突然回头看着弟弟“小烨~~我不想去，小烨可以去照顾她，我能一个人留在家的，我可以不走吗？”齐萧满是希冀的问。
　　“不可以”三个字打破了齐萧的希望，他不想离开小烨那么久，一个月很久呢，小烨要跟别人待在一起。
　　默默的转身，齐萧跟着秦宇走了，眼泪也哗哗的往外流：小烨不要我了！看着哥哥离去的背影，齐烨的心也堵的慌。
　　“齐萧哥，别哭了，齐烨他很快会回来接你的，再说了，小宇不也很好吗，要去小宇那儿齐萧哥还哭，小宇会伤心的”果然，秦宇的话让齐萧抹了抹眼泪“小宇，我不哭了，走吧，我还没去过小宇那儿呢”
　　清晨的阳光温暖而炫目，站在门口看着哥哥上了车，齐烨有种想要立即冲上去拦住哥哥的冲动，但理智还是让他止了步。 

作者有话要说：亲们，表拍偶，偶已经在拉近速度的让他们快点在一起了，虽然这方法不咋地呢，偶遁走




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　齐萧住在秦宇家里已经十几天了，这十几天他都没有出过门，他一个人不出去是因为齐烨那天说了不许，不跟秦宇一起出去，是因为在他心里，他只想跟小烨一起逛街，所以此时齐萧依旧坐在电视机旁看着家庭教师，还是那些剧情，不过齐萧都不觉得好看了。
　　“齐萧哥，吃饭了，过来吧”齐萧慢慢的踱步过去，看到桌子上的菜眼睛亮了一下。
　　“这个糖醋排骨和南瓜粥是我特地给你做的，可能没有齐烨做的那么好吃，但我尝了下还是不错的”秦宇一边给齐萧递筷子和勺子一边兴奋的说。
　　“你尝尝”
　　齐萧拿起勺子喝了一口，笑着说“好吃”脸上还有两个小酒窝甚是可爱。
　　“好吃就好，多吃点，我就怕没齐烨做的好吃，你不吃呢，嘿嘿”
　　“小烨做的南瓜粥很好吃的，但是平时都没怎么吃到，小烨要上学要上班都没有那么多时间和耐心去煮，但只要我挨了打，小烨就会做给我吃，从小就这样，小时候小烨会去买给我，现在他会做了，可我还是只在挨打后才吃的到”齐萧落寞的说，听的秦宇的心抽抽的疼，走上前去摸摸齐萧的头。
　　“以后小宇天天做给你吃好不好”秦宇看着齐萧温柔的说，眼神是无比的宠溺。
　　“小宇，小烨会不会不要我了”齐萧不答反问道。
　　“怎么会呢？等杨舒好了后他就会来接你的，就算他真不要你，小宇要你”秦宇不经大脑的说出这句话，让齐萧的心再次沉了沉，十几天了，齐烨没有来看过他，就是打电话，也都重复那几句，他好想看到小烨。
　　没有说话，齐萧继续慢慢的喝着南瓜粥。
　　回到家，齐烨就把自己甩在沙发上，刚从医院回来，他很累，这几天他可谓是心力交瘁，学校要去，店里要去，医院要去，而杨舒也不知道是怎么回事，越发的难缠，晚上硬要他留在那儿，就算他说他第二天一大早就会过来，她也不肯，今晚是齐烨好说歹说才回来了。
　　在沙发上躺了一会儿，就站起身去浴室洗澡，看到浴室架子上的小鸭子，轻轻的拿起他，想起哥哥：不知道哥哥好不好，不过有秦宇在也不会不好的。洗完澡齐烨就把自己仍在床上，累，太累了，不一会儿就阖上了眼，睡着了。
　　这边齐萧躺在床上，怎么也睡不着，这十几天来几乎都是这样，没有小烨在他身边他怎么能睡着，突然听到客厅里有动静，齐萧下了床穿上从家里带来的兔子拖鞋，往客厅走，霎时，秦宇就看到了全身兔子装的齐萧站在自己面前，粉色的兔子睡衣还外带两个兔耳朵粉色的兔子拖鞋，还外加粉粉的脸，秦宇的眼睛都瞪大了：好，好可爱，好漂亮！这是秦宇的想法。
　　“小宇，你睡不着吗？”齐萧暖声的问。
　　“嗯，是啊，睡不着出来喝点东西”说着扬了扬手中的啤酒，向齐萧走去，两人一起坐在沙发上。
　　“要来点吗？上次是在你家被齐烨撞到了，这次是在我家，我的地盘我做主，他齐烨可管不了，再说他也不会出现”
　　“不了，小烨的话我不可以再不听了”
　　“哎，你呀，怪不得齐烨那么放心的把你放在我身边，原来他早把你调教的跟猫一样乖了”
　　“我家又没有养猫”齐萧嘟囔道。
　　“呵呵...你真可爱”两人就那么并排坐在沙发上，一个喝酒一个安静的坐着，蓦地，秦宇突然回头看着齐萧“齐萧，你喜欢我吗？”秦宇小心翼翼的问。
　　“嗯~~喜欢啊”齐烨老实的点头对秦宇说，的确他喜欢秦宇，不过不是那种喜欢，显然秦宇也是明白的。
　　“那是喜欢我多一点还是齐烨多一点啊”秦宇笑笑的问，齐萧犹豫的看着秦宇，小声的说出答案“小烨”他不会撒谎，也不会乱说。
　　听到答案秦宇鄙视了自己一把，明明就知道答案，还要这么多此一举，仰头把啤酒一饮而尽。
　　“小宇”见秦宇没有说话齐萧轻轻的叫了一声，抬起头看着那双清澈的大眼睛，秦宇有些明白齐烨为什么会不顾伦理的爱上他了，这样清澈干净的眼神，世间还有几人拥有。
　　拥住他的头，狠狠的把自己嘴唇压了上去，这个动作是齐萧怎么也没想到的，当意识到小宇在亲自己的嘴时，齐萧方寸大乱，用力的挣扎，不过他那点力气又怎么挣的过秦宇“唔...小宇，放放开”齐萧一张口说话，就给了秦宇机会，灵活的小舌蹿了进去。
　　“啊！”秦宇呼痛，放开了齐萧，舌头被齐萧咬了一下，不过也把他痛的有点清醒了，意识到自己做了什么时，在骂自己混蛋的同时却没有后悔，亲吻了那张娇唇和跟那人离的那么近。
　　齐萧诧异的看着秦宇，眼里有不解疑惑还有一丝愤怒，而这个时候秦宇也只能装醉了“对对不起，齐萧哥，我喝醉了，我”说着还挣扎着起来，然后在作势把自己扔在沙发上装睡。
　　单纯的齐萧以为秦宇真的是喝醉了才会这样，轻轻的拍了拍小胸脯，拿东西给秦宇盖上就回自己的房间了，也没有再多想什么,躺在床上，脑海里依旧是他的小烨。
　　“还吃吗？”病房里齐烨温柔的问杨舒，杨舒摇摇头“不用了，谢谢”
　　“那我走了，还要去店里呢”
　　“早点来”“嗯”齐烨点了点头就推门走了，待齐烨走后，杨舒才慢慢的从床上起来，她的腿虽然是骨折，但也只是轻微的，她没有跟任何人说她已经好的差不多了，连医生也没有。
　　齐烨在店里专心的做着蛋糕，看着门外的天气，今天恐怕要下雨，待会儿下了班要先回趟家才行，家里的窗子衣服都没收呢。
　　的确，今晚的雨下的很大，蛋糕店里也抵满了很多人来避雨，当然不会就避雨，也会买蛋糕来坐在里面边吃边等，就那么延迟了下班的时间，九点多了，雨也没有要停下的趋势，齐烨也不急，反正他也不是很想去医院过夜，打个电话给杨舒说明了情况，杨舒虽然有些不快但也没说什么。
　　等雨小了些，人们走的差不多了，齐烨关门回家的时候已经十点多了，到了家换了衣服洗了个澡也差不多十一点了，今晚不用去医院了，齐烨什么也不想做，把自己扔在床上想着哥哥，拿起哥哥的兔子枕头抱在怀里，闻着哥哥的味道。
　　夏天的天气都很怪，雨才停不到一个小时便又开始下了，这次还伴随着齐烨最怕的东西，那就是打雷，不知道为什么，可能每个人都有他的弱点都有他的过敏处，总之齐烨什么都不怕，就怕打雷，这就跟别人有恐高症一样。
　　每打一个雷，齐烨都要跟着抖一下，他怕，雷声越来越大，还伴随着闪电，齐烨此时好想哥哥，真的好想，他怕打雷，齐萧却不怕，每一次都会把齐烨紧紧的搂在怀里，只有那时齐烨才是依赖着他的。
　　“打雷了”床上齐萧一下子坐起来，看着外面的天气，心里好着急：小烨好怕打雷的，我要回去。想到这齐萧就立马开始穿衣服，打开门出去了，他没有钱，着急的同时顺手拿了秦宇放在茶几上的钱，没有告诉秦宇，拿着伞自己出门了，打了车回到了家，在家门口时才想起自己没有钥匙。不敢敲门，齐萧急得团团转：怎么办，小烨肯定好怕的，肯定在床上滚来滚去睡不安稳，小烨还要上学上班，不能睡不安稳的。
　　没办法，齐萧只能爬窗户了，下那么大的雨，窗户栏杆自然也很滑，齐萧不知道他在做多么危险的事，也不知道当齐烨知道后他的盛怒远胜过了感动。
　　“啊”果然，踩滑了，齐萧摔在了地上，还好他家是平层，脱掉鞋，慢慢的齐萧终于爬了进去，走到卧室，借着闪电的光，看到齐烨卷成一团，捂在被子里，雷打一下就跟着抖一下。
　　齐萧心疼的跑过去，脱掉自己的衣服裤子（因为爬窗户的原因，衣服裤子都又湿又脏），□的钻进被子里从后面搂住齐烨“小烨~~小烨不要怕，小烨”温柔的呼唤着，使齐烨抖动的身躯安稳了下来，略微睁开眼，模模糊糊的说了一句“哥哥，我怕！”便安心的睡了过去。
　　看到怀里的弟弟这么柔弱，齐萧的心软软的也不禁在想：小烨只有打雷的时候最好，不会那么凶！拥着弟弟，齐萧终于睡了这差不多二十天来，最安心的一个觉，果然，有小烨在就是最好的。 
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　一场暴雨过后，第二天早上的空气是格外的清晰，床上紧抱着的两人都睡的很舒爽，慢慢的，齐烨睁开了他那双明亮的眸子，感觉到腰上的那双手时下意识的笑了笑，顿时才反应过来，转过身看到了二十几天都没有看到的容颜，心里竟有种想哭的冲动：哥哥，你在！
　　依旧是二十几天前得那个睡颜，微嘟着得红唇，粉粉的脸蛋，和那轻轻颤动着的长长的睫毛，齐烨会心的笑了笑，在那小嘴上深深的香了一口，然后转身继续睡，突然，像是想起了什么：哥哥怎么会在这儿？齐烨终于反应了过来。
　　没过一会儿自己的手机就响了，接起来是秦宇焦急不安的声音“喂，齐烨啊，齐萧哥不见了，我刚去他房间叫他，结果他不在，我找了一下都没人怎么办啊”秦宇急的哭声都有了。
　　齐烨盯着哥哥看了一眼才对电话那边的秦宇说“小宇，别担心，哥哥在家呢，已经醒了”齐烨的口气淡淡的，而齐萧是被他们的电话声吵醒的，听到小烨和秦宇的对话，在被子里慢慢的蒙上自己的头。
　　“什么，在家？怎么回事啊，他什么时候回去的啊，怎么回去的啊，这？”
　　“应该是昨晚回来的吧！”齐烨的口气依旧平淡。
　　“昨晚，不会吧，昨晚可是雷电雨交加啊，再说齐萧哥也没钱打车啊，他不至于走路吧！”秦宇脸上全是诧异，他都不敢相信齐萧竟然敢一个人大晚上的，还是雷电雨交加的时候自己跑回去。
　　“这个我会处理的，这二十几天谢你啦，既然哥哥回来了就回来了，杨舒那边也快好了，就不让他过去了，小宇，谢谢你，你真把我哥养的白白胖胖的，呵呵....”
　　“喔，这样啊，好，那我下午把他的东西送过来”秦宇有些落寞的说。
　　“嗯，好，就这样吧，挂了”
　　“等等，让齐萧哥听下电话”秦宇看着茶几说道，齐烨看了看哥哥，把电话递给了他。
　　“喂？”
　　“喂，齐萧哥，你就这么跑回去了，你想吓死小宇啊”
　　“小宇，对不起，我不是故意的”
　　“好啦，小宇没有怪你拉，不过齐萧哥你不来住了，小宇有点失落呢，呵呵....”
　　“小宇”
　　“齐萧哥，你听小宇说别答话，只要答嗯就行了，知道吗？”秦宇打断齐萧认真的跟他说，齐萧瞥了一眼齐烨，乖声的答道“嗯”
　　“那好，齐萧哥我问你，你昨晚是不是拿了小宇茶几上的钱，然后打的车”
　　“嗯”齐萧的声音听起很内疚，秦宇感觉出来了。
　　“齐萧哥，你别介意，我这么问没别的意思，不就是几十块钱嘛，但你千万不要跟齐烨说你拿了茶几上的钱没跟我说，知道吗？”
　　听到这句话，齐萧的小心肝抖了一下“嗯”
　　“那就好，哎，都怪我，刚跟齐烨说的时候我没有发现茶几上的钱没有了，所以那样说，现在齐烨已经笃定我没给你钱了，反正我刚也没明说，但是你一定要记得我说的，知道吗？”
　　“嗯”
　　“那就这样吧，齐萧哥，拜拜”秦宇的声音听起来有些落寞但很温柔，齐萧笑了笑“嗯，小宇，拜拜，谢谢小宇”
　　挂了电话后，齐烨一脸狐疑的盯着哥哥“昨晚怎么回事？”
　　“我，我担心小烨，所以回来了”齐萧声音弱弱的，睁着大眼睛看着齐烨，哥哥的话让齐烨在心里满足的笑了一下，但这跟要弄清楚来龙去脉是没关系的，至少齐烨时这么觉得。
　　“你怎么回来的？”
　　“坐车”齐萧小声的回答。
　　“要我问一句哥哥才答一句吗，先起来”说着齐烨就掀开了被子，然后，齐烨的脸突然腾的下就红了，虽然在洗澡的时候已经惯了哥哥的裸体，但是，像这样的情景到是第一次，哥哥那么侧坐在床上，身上因为捂过被子的原因有些微微泛红，锁骨也那么分明，那姿势那感觉就像一条美人鱼，这是齐烨的第一感觉。
　　偏过脸站起来“怎么不穿衣服啊”一边说一边往柜子那边走，在里面拿了套哥哥的家居服给他，看到地上哥哥脱下的衣服捡起来就看到了裤子上面全是泥浆，齐烨皱了皱眉。
　　“哥哥是怎么进来的”齐烨开门见山的问，语气很不善。
　　“我我，爬窗户”后面三个字几乎听不见，但齐烨还是听到了，听到后的反应当然是生气。
　　“哥哥真是越来越厉害了啊，连那么滑的窗户栏杆都敢爬，不知道敲门吗，啊？”齐萧的泪都被齐烨吼的快流出来了。
　　“小烨~~我我怕敲门会吵到小烨”
　　“所以你就去爬窗户，那窗户那么高，下面还有许多石子，老实说有没有摔跤”
　　“嗯”不敢抬头看弟弟，齐萧低低的应了一声。
　　“你！”
　　“你坐车的钱哪来的”
　　“小小宇给的”齐萧的声音听起来就很虚，跟哥哥相处了那么久齐烨又怎么会不知道，所以秦宇是低估了齐烨了。
　　“哥哥现在连撒谎都会了，是吧！”
　　“呜呜...小烨，我错了，不是小宇给的，是我自己拿的”齐萧已经感觉到弟弟的怒气了，他知道没有经过别人允许就拿别人的东西时很不对的。
　　“哥哥，你怎么能这样，怎么能悄悄的拿小宇的钱，你这是偷拿你知道吗？”
　　“我很担心小烨，我又没有钱，所以才顺手拿的，呜呜....”
　　“顺手？你不知道叫小宇吗，偷拿钱，又做那么危险的事，哥哥怎么那么不听话”说着齐烨就下床翻着工具，可惜秦宇那个时候已经把房间的工具都扔了，所以齐烨只能用手了。
　　把哥哥按在腿上，扯下他的裤子，齐萧还在挣扎中就挨了结实的一掌“啪！”“啊！”“啪啪啪”“呜呜....”三下打在臀峰，因为是手的关系所以疼痛不是那么凛冽，但也还是很痛的。
　　“啪啪啪啪啪”“呜呜....小烨~~轻轻，我不会了”“啪啪啪啪啪”“小烨~~疼，小烨轻轻，呜呜...我知道错了，呜....”十几掌下去，齐萧的小屁股也已经绯红一片了，有些地方也都点泛紫，“啪啪啪”“啊，呜呜...小烨~~”
　　“好啦，起来吧！”突然，齐烨语气一转把哥哥扶了起来，让他坐在自己腿上。
　　“好了，别哭了，乖！”一边帮哥哥拭泪一边温柔否认哄着哥哥。
　　“小烨，小烨不生气了吗，呜呜....”
　　“傻瓜，小烨很生气，但小烨知道哥哥都是为了小烨才这么做的，小烨明白，只是哥哥的方法不对而已”
　　“哇...呜呜....可是小烨刚刚那么凶”齐萧哭着申诉，“哥哥犯了错，是该严厉的教育才对啊，虽然是因为我，但哥哥也知道那些做法都是不对的！”
　　齐萧眼圈红红的，嘟着嘴小声道“可是小烨好久不理我，不去接我”哥哥的话让齐烨很心疼，把哥哥抱在怀里，吻着他熟悉的体香味轻轻的说“对不起哥哥，小烨太忙了，来不及，所以才会没去看哥哥的，小烨很想你，好想好想”
　　“我也好想小烨，可是一回来小烨就打我，好疼”齐萧委屈的说。
　　“我知道，你看，小烨的手也很疼呢，喏”说着齐烨还把自己发红的手给哥哥看，齐萧心疼的揉了揉。
　　“啵~~”
　　“小烨又偷亲我”齐萧不满的抗议道，但还是眷恋的摸了摸自己被香了一口的小嘴。
　　“呵呵，哥哥今天陪我去看杨舒好吗？”齐烨笑着问。
　　“我”
　　“她是因为哥哥才摔下去的，哥哥去看看她也是应该的，她已经快好了，听话，知道吗”齐烨半哄道。
　　齐萧无奈，只能低着头默认了。
　　“杨大美女今天感觉怎么样？”病房里杨舒的好友李梦罗不紧不慢道。
　　“已经没事了，你看”说着杨舒就从病床上下来了，一双腿什么事都没有了，健康的很呐。
　　“哇撒，你也太会装了吧？”李梦罗瞪大着眼睛看着杨舒。
　　“根本就没什么事，是骨折但是轻微的，我的脸也没什么大事，很浅淡的疤，时间久了就会消了”杨舒一脸的云淡风轻，而这个时候齐烨和齐萧已经到了，就站在门口。
　　“不是吧你，这么摔下去都没事”
　　“是我自己滚下去的，所以我当然要清楚怎么滚才不会受太大的伤”
　　“那跟齐烨他家的那个白痴哥哥没关系咯”李梦罗疑惑的问。
　　“当然没关系，他只是碰了我肩膀一下，不过他虽然傻但挺有志气的，我说齐烨有一天会厌烦他，他居然跟我说只要他不厌烦齐烨就行了，呵呵...真搞不懂”
　　门外的齐烨听到杨舒的话，气血倒流几乎站不稳，眼里全是愤怒，手紧紧的握在一起，而站在他旁边的齐萧听到杨舒把那天的实情说出来，心里越发的委屈。
　　“你还真行，这都能做到，你爱齐烨就爱齐烨呗，还把那白痴扯进来干嘛啊！”
　　“那白痴在齐烨心里太重要了，为了他齐烨竟跟我分手，一开始我也想跟齐烨一起好好照顾那白痴的，结果没想到那白痴太过分了，老是来破坏我跟齐烨，所以只能用这个方法才能让齐烨舍他来照顾我，听说齐烨把他扔到秦宇那儿去了”杨舒展开了笑容，不过此时的笑容看在齐烨眼里太丑了简直是丑的不能入目。
　　“厉害啊，厉害，现在跟齐烨挺好的吧”李梦罗谄媚的笑着问。
　　“这是当然”
　　“嘭~~”门被大力的推开，齐烨牵着哥哥的手站在杨舒面前，让杨舒跟李梦罗都诧异了一下，杨舒咬着嘴唇看着齐烨。
　　“齐烨走到杨舒面前什么也没说，用哥哥的手狠狠的甩了她一巴掌”
　　“啪！”杨舒的脸偏向一边，而齐萧也楞了一下，发觉到自己的手有点麻才反应过来小烨用自己的手打了那个女人一巴掌。
　　“齐烨，你太过分了吧”一旁的李梦罗大声的叫。
　　“你闭嘴”齐烨愤怒的大吼，现在的他所有的愤怒都聚在一起，听到她们一口一个白痴的骂哥哥，齐烨就有种想打人的冲动，刚那巴掌是替哥哥还给杨舒的。
　　“我不知道你那么无耻，我真是瞎了眼居然觉得你是个好女孩儿，我真他妈是有眼无珠”齐萧愤怒的盯着杨舒，眼里是所有人都没见过的怒火。
　　“齐烨，你听我说”杨舒含着泪花慢慢的开口。
　　“我真的很爱你，第一次在篮球场看到你，我就爱上了你，原谅我，好吗？”杨舒说的那叫一个悲戚，可是齐烨不为所动，他紧紧的握着哥哥的手，哥哥一句话都没说，只是低着头站在那儿。
　　“算了吧你，我告诉你，就是全世界的女人都死光了我也不会要你，因为我有比全世界都珍贵的人在我身边，我警告你，别再让我从你们嘴巴里听到你们说哥哥是白痴，要不然别怪我不客气”齐烨盯着她们俩恶狠狠的说。
　　“齐烨，为什么，我那么爱你”杨舒哭着大吼。
　　“你的爱太自私，你太做作了，现在想起你以前的种种让我作呕”是的，比起哥哥的率真，杨舒真的让他感到恶心。
　　“杨舒我们结束了，彻彻底底的结束了，再见，不对，是再也不见”
　　“为什么，为什么为了你哥哥，你连女朋友都可以不要，难道你就要守着这个包袱过一辈子吗”杨舒歇斯底里的大吼。
　　齐烨看着哥哥温柔的笑了笑，转过头看着杨舒“若那是你最爱的人，那么就算是两辈子三辈子都不会觉得那是包袱，哥哥是我最爱的人”说完牵着哥哥的手大步走了出去。
　　“齐烨”杨舒跌落在地上失声大哭。
　　“哎，杨舒，算了吧，强扭的瓜不甜”李梦罗轻声的哄着。
　　“我不甘心，从来没有人拒绝过我，我那么爱他”“哎，好了，别哭了啊”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　这边，刚踏进家门，齐萧就甩开弟弟的手，往卧室跑，齐烨紧跟着追去，齐萧跑到柜子里面去坐着，默默的流着泪，是的，他太委屈了，真的太委屈了，明明不是他的错，却被打的那么疼，还被小烨送到小宇家去，他委屈的不行，慢慢的在柜子里大声的哭了起来，像是要把二十几天的委屈都哭出来一般。
　　“哇啊哇哇....呜呜呜....”
　　哥哥的哭声，听在齐烨的耳朵里，痛在他的心里，齐烨没有强开柜门，只是坐在柜门前，对里面哭的上气不接下气的哥哥柔声的说道“哥哥，对不起，小烨错了，哥哥别哭了”
　　齐萧不理，继续大哭着。
　　“哥哥原谅小烨好吗，小烨以后不会了”
　　轻轻的，齐萧把柜门推开了一个缝，齐烨也慢慢的把柜门全打开，就看到哥哥满面泪痕，眼睛哭的红红的，心顿时痛的接不上气。
　　轻柔的把哥哥从里面拉出来，兄弟俩都坐在地上，把哥哥的头揽进怀里，齐烨低低的说“哥哥，对不起，唔...”齐烨痛吟一声。
　　靠在他怀里的齐萧紧紧的咬着他的肩膀，眼泪大颗大颗的掉。
　　皱着眉头忍着痛，齐烨把哥哥更用力的圈在怀里，任由他啃咬，终于，等把心中的委屈发泄的差不多了，才放开齐烨的肩膀，抽抽噎噎的看着齐烨。
　　“小烨坏，小烨最坏，小烨相信她不相信我，小烨用板子打我，小烨打我的脸，我没有犯错，呜....哇....”
　　“哥哥，对不起”哽咽的声音从齐烨的嘴里传出来。
　　“小烨为什么不信我，她不说，小烨就一直不信我，小烨还是信他没信我，呜呜....”
　　“哥哥，小烨答应以后不管发生什么事小烨都会信你，真的，相信我”
　　“真的吗？”齐萧扁着嘴问。
　　“嗯，真的，小烨以后不会再用板子来打你了，真的不会了，乖”齐烨柔声的哄着。
　　“嗯，好”抹了把自己脸上的泪，齐萧大声应道，继而笑着看着他的小烨，然后再一头扑进他的怀里。
　　“我帮哥哥洗个澡好吗，你看你哭的汗水都出来了”齐烨笑着说，他都好久没帮哥哥洗过澡了。听到弟弟的话，齐萧抬起来仰望着齐烨“抱~~”“呵呵...好，抱，我最爱的哥哥”
　　浴室里，齐烨跟哥哥都赤身裸体的坐在浴缸里，轻轻的帮哥哥擦着背，眼里含着淡淡的笑意“哥哥，又玩小鸭子”
　　“好久没玩了，我想它了，在小宇家都是我自己洗澡没有小鸭子，也没有小烨”齐萧委屈的抗议。
　　把哥哥搬过身来，齐烨看着哥哥，抚摸了下他的脸“哥哥，我爱你”小烨的话，让齐萧的心像小鹿般得乱撞，脸腾的就红了，或许是出于本能，齐萧再怎么也懂齐烨是在跟我表白呢，电视里都是这么演的，想到这里，不免在心里小小的得意了一下。
　　“嗯”齐萧轻轻的应了一声。
　　看到哥哥绯红的脸，和微启的娇唇，以及雪白的身躯就那么展现在自己面前，齐烨觉得一阵口干，□也很没志气的有了反应。
　　不管再多，俯身吻上哥哥的唇，舌头伸进去，找到了那滑溜溜的小舌与它交缠在一起，而手也情不自禁的开始乱动，离开那双娇唇，慢慢的亲咬着那迷人的香肩，诱人的锁骨，双手在哥哥雪白光滑的裸背上游走，而齐萧也因为弟弟的挑逗而轻轻的呻吟出声“呃...”样子甚是迷人。
　　“哥哥，给我，好吗？”齐烨喘着粗气的问，齐萧不懂弟弟说的‘给我’是什么意思，表情显出一丝迷茫，但看到小烨眼里的温柔，
　　
　　齐萧可爱的笑了笑，点头应允。
　　得到哥哥的应允，齐烨越发的快了起来，虽然是第一次，还是个男人，但齐烨觉得自己的动作是那么的娴熟，搞不好，他曾经下意识里想跟哥哥做这种事想了很多次。
　　“唔...啊...”当齐烨的第一根手指伸进去的时候，齐萧叫了出来，他不懂小烨在做什么“小烨~~啊~~”“哥哥，别怕，乖，放松”
　　温柔的声音在齐萧耳畔响起，他缓缓的点了点头，听小烨的话放松了自己。
　　听到小烨的话，齐萧乖乖的点了点头，本能的放松自己，啊........一场□的交缠就在浴缸中开
　　
　　始结束，期间齐萧可真是痛苦，很痛，但是自己却喜欢。
　　轻柔的将哥哥放在床上，齐萧的脸还是红扑扑的，很是可爱，齐烨忍不住在那张俏脸儿上亲了一口，齐萧嘟嘟嘴，轻轻的说“小烨~~”“嗯？”“小烨，疼~~”齐烨温柔的笑了笑“哪儿疼啊？”“小烨坏，我我我~~~”看着哥哥我了半天没我出来，齐烨差点就被逗笑了，抱着哥哥轻轻的说“那下次我轻点”齐萧没有说话，轻轻的点了点头。
　　两人沉默了一会儿，齐烨看着哥哥，温柔的问“哥哥，你真的愿意吗？”
　　弟弟的话让齐萧迷茫了一下，然后才反应过来“愿意”
　　“可是哥哥知道我们在做什么吗？”
　　“我知道，我都懂，真的，小烨~~”齐萧眨巴着他那双大眼睛看着齐烨，捏了捏哥哥的鼻子，齐烨柔声的说“我以后会克制的，哥哥，休息下吧，晚饭好了我叫你”
　　“嗯，好，小烨~~”“怎么了？”
　　“我愿意一直这样，一直跟小烨做刚刚做过的事”齐萧声音很小，但齐烨还是听的一清二楚，笑着亲了下哥哥的唇“嗯，我知道”
　　一阵香味飘来，齐萧睁开了美丽的眸子，看到弟弟绚丽的笑容，齐萧嘿嘿的笑着。
　　“笑什么啊，来吃吧，饿了吧”
　　“嗯”
　　齐萧瞟了瞟菜，疑惑的抬起头看着小烨“小烨，今天是什么日子吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“今天的菜好好，而且还能在卧室吃饭，今天我没挨打啊”齐萧轻轻的说，在他的印象里只有自己挨了打后小烨才会允许他在卧室吃饭。
　　齐烨的心因为哥哥的话疼了一下，揉了揉哥哥的头发“今天是很重要的日子，是哥哥成为小烨的人的日子啊，呵呵....”
　　“小烨的人是什么意思啊”齐萧迷茫的问。
　　“小烨的人就是哥哥只属于小烨，只有小烨才能跟你做那种事，懂吗？”
　　齐萧眨眨眼，楞了一下，才咧开嘴一笑“我懂，我是小烨的”
　　“嗯，乖，我的哥哥，来，吃吧”
　　“好~~”
　　 

作者有话要说：亲们，偶如愿的把杨舒t了出去




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　天清气爽，齐烨看了看外面的天气，对于下了好几天绵绵细雨的天气来说，今天这种好天气，已是大家期盼已久的事，齐萧站在玄关处拉住齐烨的手，很是依依不舍。
　　“哥哥，好啦，小烨要去上课了，乖啊”齐烨柔声的哄到，这几个月来，哥哥对他比以前更粘了，以前就已经很黏了，可是现在更粘，连去上学哥哥都要在门口看到他走远才会回去。
　　“小烨，早点回来，我想跟小烨在一起”齐萧可怜兮兮的说。
　　“好，小烨会早点回来的，哥哥要乖知道吗？”
　　“嗯~~知道”
　　一直到齐烨的背影消失在自己眼前，齐萧才落寞的转身回到屋里，齐烨已经允许他可以自己出门，可是一个人出门除了第一次的新鲜感以外，齐萧突然觉得走在街上身边都是自己不认识的人，他很孤单，他很想小烨，很想，所以他不想一个人出门了，他只想多点时间跟小烨在一起。
　　“哇，那是什么车啊，真气派啊”学校里，大家都对刚才开进来的轿车发出惊叹声，在学校里能开这种好车的人可没几个，那可是法拉利啊，还是最新款的，大家都惊叹了一声。
　　“开个车进来都让全校惊叹了，本以为是要走个白马王子下来，结果走了位中年大叔下来，伤透了那些女孩子的心啊”秦宇在看到现状后，跟旁边的齐烨发着牢骚。
　　“你的意见还真多啊你，这都管，走吧，该上课了”
　　“你以为都像你啊，不关心世事”秦宇嗔怪道。
　　“我哪有不关心世事啊，走啦”
　　“齐萧哥好吗，我都好几天没见着他了”
　　“怎么，想我哥哥了？”
　　“是啊，不许啊，我就想了”秦宇漫不经心的说。
　　“想就去看呗”
　　“这可是你说的啊”“是，我说的”
　　两人快步往教室赶，杨舒一直在背后用一种很奇怪的眼神看着他们，不过这几个月杨舒确实没再去打扰齐烨了，这让齐烨很高兴也很忧愁，怎么都有种怪怪的感觉。
　　“齐烨，辅导员叫你去办公室”“喔，谢谢”
　　齐烨向办公室踱去，殊不知这一去，就听到了一个他敢都不敢相信的事，而他见到的那人说的话也让他无所适从。
　　“齐烨，不是今天答应你怎么做糕点吗，来吧，你在我店里那么久了，是个好孩子”店里，老板一脸热情的招呼着齐烨，但齐烨却无精打采的，整个人都处于萎靡状态。
　　“老板，我今天心情有些不好，能不能改天？”
　　“心情不好就更要做了，想着你最爱的人，想着是为他做的蛋糕，这样你心里会好受点的，要不要学
　　
　　”老板关心的问，不得不说这个快到三十岁的老板是个很热情的人，齐烨点点头，想着哥哥，想着这是亲手要为哥哥做的蛋糕，至于今天下午的事，我去他的，谁也不能带走我爱的人。
　　时钟滴滴答答的走着，终于当时针指到八的时候，齐萧立马扬起了笑容，兴奋的跑到门口去开门，远远的就看到前面长长的影子：小烨回来了。
　　“小烨~~”当齐烨出现在面前时，齐萧立马扑了上去，搂住哥哥扑过来的身躯，齐烨紧紧的拥住他，第一次，第一次齐烨觉得眼前的人儿随时都有消失的可能，齐烨不敢想，若有一天他回来再也没有哥哥的怀抱迎接，那么他该怎么办才好“哥哥，我回来了，小烨很想你”齐烨在哥哥耳畔轻轻的说。
　　“小烨，我也好想小烨”
　　“小烨你快进来看”齐萧从齐烨的怀里拱出来，一脸兴奋的看着他，拉着他的手到了客厅“小烨你看我做的饭菜，我做了好久的，小烨一定要吃很多喔”
　　齐烨看着桌子上的饭菜，又是惊又是喜，他虽然已经教了哥哥怎么用火，怎么做一些简单的菜，和怎么使用电饭煲，可是那都是在他在的情况下，他看着哥哥做的，像今天这样哥哥自己独立完成还是第一次。
　　“哥哥，你有没有受伤啊”齐烨担心的问。
　　“没有啦，小烨你快来吃，看看好不好吃”齐萧的语气里全是兴奋，眼里全是期待的把齐烨带到了桌子那坐下。
　　“快吃啊快吃啊小烨”
　　“哥哥别急，我吃”
　　拿起筷子，齐烨尝了一下番茄炒蛋：天啊，怎么那么的....然后又接着尝了其他的菜，抬起头对着哥哥满是期待的眼神，大声的说“好好吃，哥哥，真的好吃，你有天分”
　　“哇，小烨喜欢真好，要吃光光喔” 
　　“嗯”
　　“哇，好饱啊，我收拾吧”
　　“不用了，我也会收拾的，小烨那么辛苦，坐着就好了，我很厉害的”
　　“那，好吧，哥哥越来越懂事了”
　　厨房里，齐萧看着垃圾兜里的碎盘子和一些血迹，拍了拍自己小胸脯：还好没被小烨发现，要不然屁股又要疼了，刚都忘了把它们扔了。
　　“哥哥~~”齐烨仰头从后面看着哥哥从厨房出来。
　　“小烨，我去扔垃圾”齐萧有些底气不足的说。
　　“我去吧，外面有些黑”说着齐烨就从沙发上站起来走了过来。
　　“不用了，小烨我行的”
　　“给我吧”“不用，啊”
　　结果两人一拉一扯垃圾都掉在了地上，齐烨清理，结果就看到了碎盘子和上面的血迹，脸色立马就变了。
　　“哥哥，你受伤了？”
　　“没没有”
　　“伤在哪儿，给我看”齐烨大声的说，齐萧嘟着嘴慢慢的脱了自己的兔子拖鞋，那上面有条不深不浅的口子。
　　“怎么会伤在这儿？”
　　“因为盘子掉了，从我的脚背上滚下去的”齐萧声音小小的说。
　　“穿着鞋怎么会...哥哥你不穿鞋进厨房？”齐烨生气的问。
　　齐萧把头低了低算是默认了，看到哥哥默认，齐烨那个火啊，噌的就上去了，光着脚去厨房那是多么危险的事，立马拿出酒精给哥哥的脚消毒，拿药膏给他涂抹。
　　沙发上，齐烨把哥哥按在自己腿上，齐萧大力的挣扎了起来“啪！”“啊！”“不许动”齐烨在那扭动的小臀上拍了一掌。
　　“哥哥说该不该打，撒谎，不爱惜自己”
　　“呜呜....该打，可是会疼，小烨不打”齐萧趴在弟弟腿上可怜兮兮的说。
　　扒下哥哥的裤子，齐烨不管径直把巴掌招呼在那颤抖的小屁股上“啪啪啪啪啪！”“啊，呜呜....疼”连着五下打在左臀上，立马浮起了一片红晕。
　　“啪啪啪啪啪！”“哇哇....小烨，疼，呜....”十下下去，齐萧的整个小屁股都变红了。
　　“啪啪啪啪啪！”“呜呜....轻轻，小烨轻轻，呜呜....”“啪啪啪啪啪！”“啊，呜呜....疼~~”
　　“好了，起来吧”齐萧把哥哥抱起来，揉着他的小臀，齐萧则是抽抽搭搭的看着自家弟弟，眼神无比的委屈。
　　“小烨~~疼”
　　“好啦，小烨揉揉就好，哥哥你不能对小烨撒谎，不管是什么谎都不能撒，知道吗？不管发生什么哥哥都要相信小烨，不能骗小烨，如果小烨知道哥哥对我撒谎的话，小烨就会把你打的很疼很疼，知道吗？”
　　齐烨的话，齐萧没怎么明白，他总感觉小烨的话里还有些话，但他想不明白，话里又怎么会有话呢。“我知道了，小烨别生气，我以后不会了”
　　齐烨亲亲哥哥的唇，额头抵着哥哥的额头“哥哥，你爱小烨吗？”
　　“嗯，爱”齐萧使劲儿的点点头，齐烨笑了笑“那就好，就好”只是那笑里是齐萧看不懂得忧伤，但齐萧在接触弟弟眼神的那一刹心痛了一下 

作者有话要说：亲们，蓝蓝想问亲们是想让哥哥最后变聪明呢，还是一直这样呢




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“什么？齐烨这不是真的吧”看到秦宇惊讶的表情齐烨到显得很淡定“是啊，我也没想到会有这种事，还真是狗血，呵呵...”
　　“那怎么办，难道真让他带走齐萧哥，再说了，凭什么就相信他啊，他说齐萧哥是他儿子就是他儿子啊，他有什么资格”秦宇愤愤的说。
　　“如果他说的都是真的，那么是我对不起哥哥，是爸妈对不起哥哥，是我们对不起哥哥”齐烨的声音带着一些颤抖。
　　“秦宇，你把事情原原本本的说一遍给我听听”
　　“嗯，好”
　　原来，那天齐烨来到办公室就看到了那个从法拉利上下来的中年男子，虽说是中年，但皮肤保养的很好，脸上几乎没有皱纹，当齐烨近距离的观察到他后，齐烨竟觉得他跟哥哥有几分相像，心莫名的抖了一下。
　　“齐烨啊，这位是蓝氏集团的董事长蓝宸，蓝董事长有些事找你，你们好好谈谈，我还有些事”说完辅导员像蓝宸点了下头就出去了。
　　“齐烨？”
　　“嗯，是，请问找我有什么事吗？”齐烨礼貌的回答，蓝宸嘴角勾出一丝笑容。
　　“你有个哥哥叫齐萧，听说还是个白痴？”蓝宸的话让齐烨很反感，被一个陌生人知道家底是件不太好的事。
　　“你怎么知道”齐烨语气里有些不善。
　　“呵呵，那就没错了，这是你哥哥的照片吧，他长的跟我有点像，不觉得吗？”蓝宸轻笑出声，而齐烨已经感觉到了危机，瞟了眼照片那的确是哥哥没错，应该是哥哥出去的时候他找人偷拍的。
　　“那又怎样？”齐烨的不屑，让蓝宸微微皱起好看的眉，随即散开来“谢谢你照顾他那么些年，你比你那对父母有良心”
　　“你什么意思？”齐烨愤怒的问。
　　“谢谢你照顾我儿子那么些年，齐萧是我儿子，他姓蓝，不姓齐，跟你们齐家一点关系都没有。
　　二十年前蓝氏处于高危状态，那个时候我夫人难产，在医院生下萧儿就去世了，而你妈妈是我夫人的保姆，那个时候公司被人陷害，我忙的离不开身，听到这个消息就立刻赶到医院，却也没见到夫人最后一面。
　　接过你妈妈手中的萧儿深深的看了一眼就交给了你妈妈让她好好抚养，给了她一些钱，便回到公司，因为公司被人陷害造假，我察觉太晚，所以被判了三年的有期徒刑。
　　蓝氏只有我一个独生子，没有任何亲戚可言，所以我把萧儿托付给你妈，原本以为蓝氏带她不薄，她会好好对待萧儿，却没想到..”蓝宸的话让齐烨由愤怒转为不可置信再到内疚。
　　“怎怎么可能”若蓝宸说的是真的，那么齐烨有些明白为什么小的时候妈妈老爱骂哥哥是赔钱货了，有些明白爸爸为什么会那么打哥哥了，对他那么好，而对哥哥...
　　“怎么不可能，三年后，我出狱去找你妈妈，可是哪还有她的踪影，我不明白她为什么会不守承诺的带走萧儿。
　　后来我让蓝氏死而复活，也揪出了当年陷害我的人，之后我一直在找我儿子，终于让我找到，调查了那么久，竟有个结果是说我儿子是白痴，真是可笑，我蓝宸的儿子怎么可能会是白痴。
　　我找过那家医院，医生说萧儿出生时非常健康没有任何不良状况，而萧儿在成长过程中也没有出现过烧坏脑子的病症，这只能是你那对父母虐待萧儿所致”蓝宸狠狠的说，眼里全是愤怒。
　　齐烨定定的看着蓝宸，耳边回响着他的话，从小爸妈就告诉他哥哥是个白痴不用去上学，也不许他出去，因为白痴是不认识路的，齐烨明白了哥哥不是傻，而是从小到大哥哥跟本与外界就没有接触过，不识字，什么都不懂，连出门的次数都屈指可数，他只有一个狭小的空间生活着，那个家对哥哥来说或许是个牢笼，而爸妈对哥哥的态度也造成他心灵上的伤害，白痴两个字很小的时候就打在了哥哥的脑子里。
　　齐烨一片茫然的看着蓝宸，随后反应过来，警惕的问“你想做什么”
　　“你觉得呢，你这个问题问的很可笑不是吗，我儿子我肯定会带他走，他不傻，就算比别人晚了二十年，我也能让他从头开始学”蓝宸的语气里全是自信。
　　“不可能，我绝对不会让你带走哥哥”齐烨大吼，蓝宸微微一笑“你有什么资格说不，再说凭你现在的能力，能把自己顾好就差不多了，你什么也不能给萧儿，什么都不能”说完后蓝宸站起身看了一眼齐烨后就出去了，留齐烨一个人在那呆坐着，齐烨的心很乱很乱，他不能失去哥哥。
　　“靠，这是什么事，他说带走就带走，还要看齐萧哥愿不愿意跟他走呢”听完事情的始末，秦宇愤恨的说，就算齐烨的父母对不起齐萧，可是齐烨对齐萧那可是没话说的，更何况他们现在的关系已经不是兄弟那么简单了。
　　“呵呵...小宇，我没想到爸妈会这么对哥哥，是我们对不起哥哥，是我们扼杀了他的一切，你知道吗哥哥真的很聪明，什么东西他一学就会，而我以前却什么都不肯教他，打着保护他的旗号，却把他扼杀掉了”齐烨落寞的说，眼里全是忧伤。
　　“小烨，别这样，不能怪你的，你爸妈也去世了，这些都过去了，现在教齐萧哥也一样的啊”秦宇拍拍齐烨的肩，安慰的说。
　　“嗯，哎，我要回去了，哥哥一个人在家呢，今天不用去蛋糕店”
　　“好，先回去吧，走一步算一步吧，我就不信那个蓝宸会抢人不成”
　　“嗯，对啊”
　　打开门，哥哥仍然像以往那样扑过来，齐烨搂着哥哥，宠溺的笑了笑，不过眼睛一看像沙发上坐着的人时，笑意就全无了，而齐萧也从弟弟怀里拱出来。
　　“小烨，有个叔叔找你”齐萧眨巴着大眼睛看着弟弟。齐烨没有说话径直走到沙发边看着一脸微笑的蓝宸。 
　　“你怎么会来？”
　　“我来看看萧儿，不行吗？”蓝宸理所当然的说。
　　“这里没有你的萧儿”齐烨恶狠狠的说道。
　　“齐烨，我知道你对萧儿很好，我也很感激，但我能给萧儿的你给不了，看看你们现在的生活，你不愿意放弃你的学业，也没有基本收入，这样的你们还能撑多久，社会的压力那么大，又岂是你们平民所能了解的，还有，郑重的跟你说一次，萧儿是我的儿子，我有那个权力，就算是告到法院，我也有绝对的优势会赢，你不想我们法院见吧！”
　　“够了，不要以为你很有钱就了不起”齐烨怒吼，而齐萧不懂他们在说什么，也不懂小烨为什么会那么生气，但他知道是因为这个人。
　　“我就先走了，我还没跟萧儿说，给你点时间”说完蓝宸就起身，来到齐萧身边“萧儿，我先走了，见到你我很高兴，真的”说完抱了齐萧一下就离开了。
　　看着蓝宸离开的背影，齐萧说不出是什么感觉，或许是父子天性，齐萧第一眼看到这个男人时就有一种好感，所以才会不顾小烨的话，让陌生人进了门，虽然蓝宸用了很多东西证明他是认识齐烨的。
　　“小烨~~”待蓝宸走后，齐萧才看向弟弟，发现小烨的脸色很难看，齐萧急忙跑过去“小烨~~小烨你怎么了，生病了吗？”齐萧温柔的声音响起，齐烨使劲儿的把眼泪逼回去然后看着哥哥，哽咽的哥哥说“为什么让他进来？”
　　“啊”小烨的话让齐萧没明白过来，但小烨哽咽的声音倒是让他听出来了，心顿时就痛痛的。
　　“我问你为什么让陌生人进来，我有没有说过不许给你没见过的人开门”齐烨愤怒而又哽咽的朝着哥哥大吼，愤怒的声音让齐萧一抖。
　　“有”齐萧点点头。
　　“可是，可是他不像坏人啊，小烨~~”“他要抢走你了你还说他不是坏人”
　　齐烨又是害怕又是愤怒的拉着哥哥走向卧室，齐萧本能的感觉到危机了。
　　果不其然，齐烨把哥哥甩在床上，便开始翻箱倒柜，终于找到了上次那块板子。
　　看到板子，齐萧的泪就出来了“小烨那个时候说不会用板子来打我的”
　　齐烨握着板子朝哥哥走来，根本没有听清哥哥在说什么，走过去直接扯掉哥哥的裤子，齐萧立刻护住自己的屁股，转过头委屈的看着齐烨“小烨~~小烨不打，我下次不开了，呜...”
　　“下次，哥哥知不知道这次你就差点没了”齐烨说着齐萧完全听不懂的话，看着哥哥□的屁股，齐烨抬手就是重重的一下打在臀峰“啪~”“啊~~呜呜...”齐萧知道自己今天犯了错，不该给陌生人开门，这个是齐烨每次出门都会提醒他的话，可是他自己也不能明白，今天自己是怎么了。
　　“啪啪啪！”“啊...呜呜....小烨~~我错了”听到哥哥的哭声，齐烨的心很乱也很痛“啪啪啪啪啪！”“呜哇...小烨坏，小烨说过不用板子的，呜呜...”齐萧疼的大喊，这个时候齐烨才听清了哥哥的话，扔下板子在哥哥已经覆上几道印子的小屁股上狠狠的砸下几巴掌“啪啪啪！”“哇哇...小烨~~”打的齐萧的小屁股扭动起来，齐烨舍不得再打，把哥哥的抱起来看着他。
　　“小烨~~呜呜...疼”齐萧委屈的向齐烨哭诉“唔...”不到一会儿齐烨软软的唇就覆在齐萧的小嘴上，这次，齐烨的吻是霸道的是强势的，齐萧想推推齐烨，可是当他尝到小烨咸咸得泪水时，他楞了一下，心也痛了一下，闭上眼不顾屁股上的疼痛，努力的迎合着齐烨，‘小烨，别哭，小烨哭，我会心疼的’齐萧在心底轻轻的呼唤。 

作者有话要说：亲们，最近晋江老是进不去，所以有时候更新的速度会下降，亲们都理解吧，话说亲们也有这样的情况吗




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“放过那张可怜的小嘴，齐烨才发现了哥哥的极力忍耐，立刻悔意上涌“哥哥，怎么样，很疼吗？”
　　齐萧轻轻的摇了摇头“屁股不疼，只是这里好疼，小烨哭了，所以它疼”齐萧摸着自己的心脏的位置轻声的说，齐烨苦苦的笑了笑“哥哥，你永远都是小烨的，永远都要跟小烨在一起，知道吗？”
　　“我知道，很早就知道，小烨别哭，我是小烨的”齐萧拥住弟弟的头轻声的安慰，他不知道小烨今天怎么了，但他直觉的明白小烨在害怕，害怕自己不是他的，所以他用力的抱着小烨，用自己的体温告诉他，我是小烨的。
　　日子就这么平静的过了一个多月，蓝宸没有再出现过，齐烨不懂他的用意，但他还是很庆幸蓝宸没有打扰他们在这一个月里。
　　“齐烨你快点啊，拿几瓶酒这么慢”秦宇在齐烨家的客厅里像个指挥官一样把齐烨指挥来指挥去的，而他和齐萧就一起坐在沙发上看家庭教师吃着薯片，好不自在。
　　“秦宇，你搞清楚状况，这是我家，那是我哥哥，你把你的爪从我哥哥身上拿开”齐烨拿着啤酒出来对着秦宇爆吼。
　　“你别这样，小心炸毛了，对吧，齐萧哥”
　　“嗯”齐萧小声的应道。
　　“哥哥”齐烨嗔怪的叫了声，使齐萧露出了一个狡黠的笑脸，而秦宇则是夸张的笑倒在沙发上。
　　“哈哈哈哈....哈哈...妈呀，齐烨，你那声哥哥叫的还真是，哈哈哈....哈....”
　　“再笑，再笑我就把你扔出去”
　　“好了，不笑了”“咯，喝吧”
　　“小烨，我也想喝”齐萧小声的说，眨巴着眼睛看着弟弟，齐烨想了想，递了瓶啤酒给他，齐萧顿时扬起一个大大的笑容“小烨真好！”
　　“啧啧啧啧，这就好，齐萧哥你还真容易满足，齐烨给你个糖你就觉得自己甜蜜无比了？”
　　“秦宇，闭上你的乌鸦嘴”
　　“是啊，小烨每次给我买的糖都好甜好甜的”齐萧对他们俩说，摸摸哥哥的头齐烨温柔的笑笑“哥哥只许吃小烨给的糖”
　　“嗯”看着弟弟，齐萧慎重的点了点头。
　　“占有欲真是强大”秦宇挑眉道。
　　“怎么，不服？要不要单挑”“好啊，来啊”两人就这么到院子里单挑去了，齐萧一个人坐在卧室里笑着看他们出去。
　　突然，眼前出现了一个人，是那天那个让小烨生气的人。
　　“嘘..别吵”蓝宸做了个噤声的动作，齐萧木讷的点点头，蓝宸拉着他到卧室。
　　“你怎么进来的呀！”
　　“呵..那儿？”说着指了指窗户，蓝宸自己都没想到，为了见儿子他都做了翻人窗户这种事。
　　“喔，叔叔，你来干什么，小烨会生气的”
　　“叔叔？不，你该叫我爸爸”蓝宸笑着说，“爸爸？我爸爸死了，小烨说是出车祸”
　　“萧儿，你不是他们的儿子，你是我的儿子，我才是你爸爸，你看，我们是不是长的有点像”说着蓝宸就把齐萧拉到镜子跟前对比，不得不说是挺像的，那种感觉那种气质，走在街上别人都会知道他们是父子。
　　“哇..真的好像”齐萧惊叹一声，那天没有照镜子他不知道，现在照着镜子，他看出来了。
　　“你是我爸爸，也是小烨的爸爸吗？”齐萧淡定的问，对于爸爸这个词，从小给他的印象和记忆就不太好，因为小时候的爸爸不喜欢自己，总是把自己打的很痛，但蓝宸给他的感觉，是他愿意亲近的。
　　蓝宸看了外面一眼“萧儿，你想听我说关于你和齐烨的故事吗？”蓝宸温柔的问，眼神很是温柔，像个慈父般的问着齐萧，不得不说齐萧被这样的慈爱感化到了“想~~”
　　“那萧儿，我今晚上来接你”
　　“晚上，不可以的，小烨晚上不许我出门，我可以叫上小烨一起听吗？”齐萧睁着他明亮的大眼睛问道。
　　“不可以，齐烨不会允许的，再说他也，总之不要告诉齐烨，晚上他要去蛋糕店加班不是吗？”
　　“你怎么知道”“呵呵...萧儿，好吗？”蓝宸不答反问，他知道齐萧到现在都还是孩子心性，所以他也是用的哄孩子的方法在哄齐萧。
　　“可是，小烨知道了会很生气的”齐萧嘟囔道。
　　”就这么定了，萧儿我会让你明白爸爸的含义是什么”说完蓝宸就又从窗子那跳出去了，齐萧就觉得他是飞出去的。
　　“就说你技术没我行，你还不信”
　　“齐烨你别得瑟”秦宇不服的说，没错在体能方面他是不如齐烨，可是那摔跤也不是他的强项啊，不能怪他，秦宇在心底说。
　　听到声音，齐萧立马就出去了。
　　晚上，齐烨跟秦宇都走了，
　　齐萧在家里觉得心慌慌，一方面他想蓝宸来接他，一方面他又不想，正想着，门咛就响了，齐萧跑过去看了看，蓝宸就那么站在门口，犹豫了一下齐萧还是开了门“叔叔”
　　“走吧”说着就去拉齐萧的手，齐萧挣了下“叔叔，小烨不在，你就在家里告诉我吧，晚上出去被小烨知道他会很生气的”其实齐萧还想说，晚上出去被小烨知道是会挨打的，不过他没说出口。
　　“我带你去玩儿”说着就不顾齐萧的挣扎，把他扯上了车，而齐萧也半推半就的上了车。
　　蓝宸说的没错，他的确是带齐萧来玩儿的，他们一起在游乐场疯狂的玩儿着，蓝宸调查过也知道，齐萧不傻，但智商从小就被扼杀，所以他的心智还停留在几岁的孩子阶段，因此他在做一个普通的父亲，许多孩子在小的时候父亲都会陪他们去游乐场，去海底世界，所以蓝宸想要弥补，弥补他对儿子的亏欠。
　　而齐萧则是兴奋的不得了，从小到大他从来没有来过游乐场，只在电视里看到过，小的时候他连门都出不了，爸妈又怎么会带他来这种地方，爸妈死后，他跟齐烨的生活又那么拮据，所以更不可能来了。
　　“怎么样，去休息下吧，待会儿带你去吃东西”从云霄飞车下来，蓝宸拉着齐萧坐在长椅上轻声的说。
　　“好好玩，好漂亮，谢谢你叔叔，下次我要带上小烨”齐萧兴奋的说。
　　“别叫我叔叔，叫爸爸”蓝宸轻声的哄到。
　　“爸爸？”齐萧疑惑道，还是没叫出口，爸爸这个词对他太过生疏了，而以前的记忆也是那么不堪的。
　　“我们去吃饭吧！”“嗯”齐萧点点头。
　　“现在，你懂了吗？”蓝宸把当年的事原原本本的告诉齐萧，他不知道齐萧能听懂多少，但最重要的，他相信齐萧是听懂的。
　　“所以，萧儿，你是我的儿子，你妈妈为了生你而死，齐烨的父母根本不是人，他们那么虐待你，要不是他们已经死了的话，我绝对不会放过他们，还好那个齐烨有点良心，不过他太倔了，怎么也不肯对你放手”
　　“我要回去了”齐萧突然说。
　　“为什么还要回去，我不是跟你说了我才是你爸爸吗？”蓝宸不解的问。
　　“你是我爸爸，但我要小烨，我是小烨的，我要回去”齐萧哽咽的大吼，不得不说蓝宸的话吓到他了，什么要离开齐烨，什么要带他走，什么跟齐烨一点关系都没有，什么会给齐烨一笔钱之类的，齐萧不知道为什么听到这些话就心痛的想哭。
　　终于扭不过齐萧，蓝宸送他回了家，但蓝宸知道齐萧已经默认并且接受了自己是他爸爸的事实，所以他相信后面的路会很好走，至于齐烨，法院的一纸文书，就能让他放手。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　蓝宸把齐萧送到了院门口，齐萧就让他走了，他不想小烨看到蓝宸，蓝宸拗不过他，只好开车离开。
　　站在门口齐萧才反应过来自己出门时没有带钥匙，怎么进去呢，突然，门咔的就开了，齐烨满脸阴沉的看着哥哥，因为弟弟的脸色，齐萧的心也抖了一下。
　　齐烨回到家发现哥哥不在，急的跟热锅上的蚂蚁似的，当听到外面车子停的声音，急忙跑出去看，就看到了哥哥和蓝宸，齐烨不知道那个时候自己心里是怎么想的，只觉得难受。
　　没有理哥哥，齐烨自顾自的转身进了门，齐萧在身后跟着，他也很难受，这是第一次第一次小烨这样对他，不跟他说话，也不看他，齐萧知道小烨很生气很生气。
　　“小烨~~”齐萧轻轻的喊了声，齐烨不理他，跑到浴室去洗澡，齐萧就那么在浴室门口站着。
　　听到关水声，齐萧立马睁大眼睛，等了一会儿齐烨才从里面出来，便立刻走上去，而齐烨没有看他一眼就那么从他身边走过去，齐萧的眼泪顿时就溢出了眼眶。
　　跟着齐烨到卧室，齐烨也没理他，自己上了床，准备睡觉，这次换齐萧急的跟热锅上的蚂蚁一样了。“小烨~~呜呜....小烨我错了，小烨不要不理我，呜呜....”齐萧站在床前哭着跟齐烨认错，但齐烨就跟没听到一样，自己翻自己的书理都不理他，齐萧被弟弟的态度吓住了，从小到大，齐烨从来没有这么对过他，齐萧感到了一丝恐惧和很多的心疼。
　　“小烨~~呜呜...我不会再跟他出去了，呃哼...小烨不喜欢他，我不去了，呜呜....”齐萧大声的哭着，齐烨还是不理。
　　齐萧突然想到，电视里的那些人犯了错，只要跪下就会被原谅了，所以齐萧慢慢的曲下他的双膝给齐烨跪下“咚~~小烨我错了，呜呜...别不理我，呜....”看到哥哥跪下，齐烨的心很痛很痛，终于他说话了“别跪，起来”声音平淡，但透着哽咽。
　　“不~~呜...小烨生气，我不起来，呜呜....”齐萧继续哭着说。
　　“我让你起来，听到没有”说着就大力的把哥哥拉了起来，齐萧哭着看着弟弟，除了认错他不知道该说什么。
　　“你都知道了”齐烨平静的说，那语气是齐萧从来没有听过的，没有宠溺没有温柔没有生气，有的是漠然。
　　没有说话齐萧点了点头。
　　“你不是我哥哥，我也不是你弟弟，但我爱你，不介于兄弟之间”
　　听着弟弟淡然却真挚的表白，齐萧的泪不停的往下流“小烨~~呜呜...”
　　“别哭了，哥哥若想跟他走，小烨不会强留，我不会再扼杀哥哥的想法，是我们对不起你”说完齐烨就把头偏向一边，泪随即留下，心很疼，他怎舍得放弃他最爱的人。
　　齐烨低头看到趴在他身上的小身躯“小烨打我吧，呜呜....小烨不要这样说，小烨这样说我好想哭，我好难受，呜呜....呜....”
　　齐萧自己脱掉裤子趴在齐烨身上，现在的他宁愿屁股痛也不愿小烨心痛。
　　“哥哥没有犯错，小烨怎么会打你”齐烨淡淡的说，眼里的忧伤不言而喻。
　　“有，我骗小烨，他今天下午来找过我趁小烨和小宇出去的时候，从窗户进来的，呜呜....我答应让他晚上带我出去，呜呜....”齐萧哭着说，长这么大第一次他希望小烨的巴掌能够落下来。
　　“啪啪啪！”“唔....”三下重重的打在光裸的臀峰上，疼的齐萧一个激灵但死死的忍住呼痛声。
　　“三下，罚哥哥欺骗小烨，起来吧！”齐烨打了三下便让齐萧起来，没有扶他，就那么让他自己起来，看到小烨还是那么漠然，齐萧的心很疼很疼，但他知道小烨心里是很难过很生气的：自己从来没有这样骗过小烨，要是小烨这样骗我我也会难受会生气的，人家说生气伤身体，小烨~~呜呜...
　　“小烨是不是很想让我跟他走，小烨不要我了，呜呜呜呜....”齐萧趴着没有起来，大声的哭着说，而齐烨听到哥哥说这种话，心里一直压抑的火便开始慢慢往上蹿，还伴随着心痛。
　　“你胡说什么？”齐烨哽咽的问。
　　“小烨不要我了，呜呜....小烨要把我丢掉，呜呜....小烨不爱我了，呜呜....”齐萧大声的哭，听到哥哥的话齐烨心痛无比，推开哥哥下了床就又开始翻箱倒柜了，翻来翻去终于翻到了一根皮带。
　　“嗖啪！”“啊.....”重重的一皮带落下来，齐萧惨叫一声，他从来没有挨过皮带，怎知道这东西打在屁股上是那么的疼。
　　“嗖啪！我让你胡说！嗖啪嗖啪！我让你胡说让你胡说！嗖啪嗖啪！你胡说”“啊...啊....呜呜...”重重的五下落下来，嫩嫩的屁股上立刻布上了几条楞子，齐萧大声的哭，因为屁股痛，也因为小烨的泪。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪！你还敢不敢说敢不敢，呜....”“啊...呜呜...”齐烨哭了，从来没有这么在哥哥面前哭过，是像个孩子般放声大哭而不再是流泪，扔下皮带，齐烨跌坐在地上，抱着膝盖哭了起来，那身躯是那么的无助。
　　听到弟弟的哭声，齐萧慢慢的爬下床，蹲在弟弟身边，摸着他的头“呜呜...小烨别哭，我不说了，我不想让小烨憋着，小烨发泄出来就好，呜呜....小烨~~”
　　齐烨抬起来把哥哥拥抱在怀里，触碰到屁股的伤，齐萧咬住嘴唇忍了下去。
　　“哥哥...呜呜...哥哥我怕，我只有你，我怕有一天回到家没有你的身影，我真的怕，我爱你哥哥！”齐烨抽泣的说，小烨的话让齐萧的心像被针扎了似的疼，紧紧的拥住弟弟。
　　“小烨别怕，呜呜...我会一直在家的，小烨回来一定会看到我的，一定会的,有小烨的地方才是家，不然就是房子不是家，呜呜....”
　　“真的？”
　　“嗯，我不要什么爸爸我只要小烨，小烨我也爱你，不介于兄弟之间”说完，齐萧主动吻上弟弟唇，很快便被齐烨反被为主，在哥哥嘴里攻略。
　　待两人呼吸不畅时，才依依不舍的分开。
　　“哥哥懂那话的意思吗？”双颊还挂着些许泪珠，齐烨认真的问。
　　“我懂，因为我爱小烨，所以我懂”齐萧给自己和弟弟擦着眼泪认真的回答。
　　“哥哥！”齐烨紧紧的抱住齐萧。
　　“还疼吗？”床上，齐烨温柔的问着哥哥，哥哥的屁股已经上过药了，齐烨正在轻轻的替他揉着。
　　“不疼了？”靠在小烨胸前，齐萧轻轻的回答。
　　“哥哥真傻！”“我愿意，呵呵...小烨~~”
　　“嗯？”“小烨唱歌给我听吧？”
　　“哥哥想听什么？”“随便，我想听小烨唱歌”
　　“好~~”齐烨优美的歌声为哥哥响起。
　　爱的供养
　　把你捧在手上虔诚的焚香剪下一段烛光将经纶点亮
　　不求荡气回肠只求爱一场 爱到最后受了伤哭的好绝望
　　我用尽一生一世来将你供养只期盼你停住流转的目光
　　请赐予我无限爱与被爱的力量让我能安心在菩提下静静的观想
　　
　　把你放在心上合起了手掌默默乞求上苍指引我方向
　　不求地久天长只求在身旁累了醉倒温柔乡轻轻的梵唱
　　我用尽一生一世来将你供养只期盼你停住流转的目光
　　请赐予我无限爱与被爱的力量让我能安心在菩提下静静的观想
　　齐萧静静的听着小烨的歌声，静静的看着小烨流下的泪，轻轻的靠在小烨的胸前，默默的说‘小烨，我爱你，什么都没小烨重要，小烨对我是最重要的’
　　齐烨回拥着哥哥，两人什么话都没有说，就那么相拥着，拥着属于自己的彼此。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，偶最近萌上了爱的供养，是不是OUT啦




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　早上，齐烨是被一股香味香醒的，当他睁开眼睛的时候就看到了哥哥大大的笑脸和床头的鸡蛋面。 
　　“小烨~~我做了鸡蛋面”齐萧拉着兔耳朵轻轻的说。
　　“哥哥，你屁股不疼了吗，你什么时候起的？”
　　“不怎么疼了~~不影响我做面的，我想做面给小烨吃，以前都是小烨做给我吃的，这次我想让小烨也吃一次我煮的”
　　“哥哥~~” “小烨去洗脸刷牙吧，我把面端出去等你”齐萧笑着说。
　　“嗯，好”
　　“好吃吗？小烨~~”
　　“当然好吃了，哥哥比我想的更有天分呢，以前是我太禁锢你了，若不是蓝宸的话，我都不知道哥哥你原来”齐烨的话让齐萧不怎么明白，他瞪着大眼睛看着小烨，注意到哥哥的眼神齐烨笑了一下，就算哥哥不是傻，但他也单纯了这么多年，他还是他，跟他说这些，他一下子又怎么会明白呢？
　　“没事，哥哥今天想做什么，小烨陪你”
　　“真的吗？”
　　“嗯~~”齐烨点点头。
　　“我想去小烨的学校，从小到大的学校”齐萧眨巴着眼睛说。
　　齐烨心疼了一下，笑着问哥哥”为什么想去我的学校呢？”
　　“我想看看小烨没有我身边时都是在哪里的，我每天在家等小烨想着外面很多人可以跟小烨一起玩，我很难过”齐萧低下头轻轻的说。
　　“哥哥，小烨带你去”说完齐烨在齐萧唇上啄了一口。
　　“小烨又偷亲我”齐萧嘟着嘴说。
　　“呵呵...不止偷亲，下次我还要偷吃你，么~~”说完又在那张粉扑扑的脸上亲了一口。 “小烨坏”齐萧嘟囔道，不过脸上是掩饰不住的幸福。
　　“看完小学中学了，这个是小烨现在念的学校，是大学，小宇也在这儿，他今天有课”齐萧牵着哥哥的手踏入校门，很多人跟他打招呼，也不时的看向齐萧。 
　　“小宇也在吗，那叫小宇出来啊”
　　“嗯，这会儿他可能还在上课呢，等他下课了我们叫他，我带哥哥走走，嗯？”
　　“嗯~~”
　　“听说没有啊，齐烨带了一个很漂亮的男人在学校走，还牵着手，听说是她哥哥呢？” “真的吗，很漂亮？”
　　“是啊，你不知道我刚看到他们走在一起觉得好般配喔，呵呵....” 
　　“你啊！真是的” ......
　　教室后面两个女生唧唧咋咋的话被杨舒听的一清二楚‘齐烨，已经好久没有见到他了，几个月了吧’想到这杨舒心里很不服气，想到在医院里被齐烨打的那一巴掌就更不服气，于是她离开教室，要去看看齐烨。
　　“齐萧哥”大老远就听到了秦宇的声音，看着人跑过来齐烨立刻赠上大白眼一个“你在叫鬼啊”
　　“切，我理你？齐萧哥你怎么来了，我好激动”秦宇拉着齐萧急促的说。
　　“我想来看看”齐萧笑着回答。
　　“你的问题还真是奇怪”
　　“齐萧哥，你想做什么，小宇陪你”秦宇不理齐烨直接问道。
　　“我想看你们打篮球”齐萧扬起小脸大声的说。 两人对视了一眼“好！”
　　球场上，齐萧看着小烨疾驰的身影，潇洒的动作，优美的身姿，和听着旁边那些人络绎不绝的夸赞，心里喜滋滋的，那样的小烨是自己的，呵呵.....当杨舒踏进球场时，就看到了齐烨的身姿，她忆起曾经也是这样一抹身影深深的打动了她，本来可以是她的可是现在却。
　　想着就把眼光看向坐在一边的齐萧，眼里全是妒意，于是慢慢的走过去，拍了齐萧一下。 “跟我来一下”杨舒小声的说，而齐萧则是张大了眼惊讶的看着杨舒“不”
　　“我要跟你说一件跟齐烨有关的事，可能他会被学校开除喔”杨舒笑着说，然后就走了，而齐萧也真的站起身跟着杨舒走了，他的脑子还是这么的单纯。 
　　而蓝宸在进学校后恰好看到这齐萧跟着杨舒走的一幕，出于好奇也出于想见齐萧于是他也跟去了，而齐烨和秦宇还有其他人正投入到了球场里。
　　“小烨为什么会被开除”林荫道里齐萧紧张的问杨舒，杨舒轻笑了一下“你居然相信了，真不是一般的傻”
　　“你...”齐萧生气得不行‘怎么会有这么讨人厌的人’
　　“你跟齐烨是什么关系我会不知道吗，别以为我是傻子，你们是兄弟竟然还搞同性恋，恶不恶心”杨舒眼神犀利的说，而听到这话吃惊的不是齐萧而是躲在一旁的蓝宸。 
　　“我爱小烨，小烨也爱我，有什么不对”齐萧大声的说。
　　“呵呵...还好这里没人，要不然被人听到齐烨的脸就丢大了，他可是会被人看不起的，你不会傻的连看不起是什么意思都不懂吧”杨舒嘲笑道，齐萧放低了声音，死死的忍着眼泪不让他掉下来。
　　“本来我什么都不知道的，只是想试试你随便一说，没想到你还真的承认，真是个白痴”杨舒的话像锤子一样凿着齐萧的心，他懂看不起是什么意思，只是以前他不明白这会跟看不起有什么关系。
　　而蓝宸看到这一幕时，心里很吃惊，但他现在很生气，生气这么个女人欺负萧儿。
　　“啪！”“啊”齐萧瞪大眼睛看着杨舒。
　　“这是齐烨在医院用你的手打在我脸上的，现在还给你，我杨舒永远不会吃亏”
　　“啪！”“啊”杨舒没有想到的是齐萧竟然会还手“小烨说，要学会保护自己，不要让人欺负自己，所以我不会让你欺负”齐萧生气的说。
　　而杨舒则是一脸的惊讶，正准备还手就听到了蓝宸的声音“住手”然后走出来，杨舒是认得蓝宸的，蓝氏的董事长，那天来学校她见过。
　　“这位同学，不得不说你的做法真的很恶劣，我不想多说什么，现在消失在这里，最好是消失在这个学校里，要不然你毕业后会很难就业的”蓝宸没有看杨舒一眼但声音的严肃冷冽哪是杨舒这么个大学生经得起的。
　　她知道蓝宸的厉害，瞪了一眼齐萧便跑开了，只是她心里有的是不甘。
　　“萧儿，你没事吧，疼不疼”蓝宸关心的问，并把手伸过去，但齐萧躲开了。
　　“不疼了，我要去找小烨了”齐萧的态度让蓝宸皱起了眉头，拉住他“萧儿，昨天我什么都说了，你都不肯叫我声爸爸吗？”
　　“我不要爸爸，我要小烨”说着齐萧就大力的挣扎着，蓝宸更加用力的禁锢着他
　　“萧儿，刚刚那个女孩儿说的是真的吗，你真的跟齐烨.....”蓝宸不敢相信的问。
　　“放开我，疼”
　　“齐烨那个混蛋，我不会让他好过，本以为他好，没想到他比他那对父母更加可恶，想要这么毁你”蓝宸眼里全是怒意。 
　　“不许你这么说小烨，放手” “萧儿，看来我不能再磨蹭了，现在我就带你回蓝家，齐烨竟敢那么对你，我不会放过他，走”说着蓝宸就把齐萧拽走了，而齐萧的力气哪挣的过他。 “小烨~~”齐萧大声的喊着，泪水从眼里倾泄而下，不停的呼唤着齐烨。
　　
　　“小宇，找到了吗？”
　　“没有”秦宇说道。
　　他们已经找了很久就是没有找到齐萧，当齐烨打完一场，回过头寻找哥哥时，哪还有哥哥的影子，心下着急的不行，跟秦宇一起把学校找了个遍也没找到。
　　“齐烨，别急，齐萧哥不会乱跑的，会不会谁找过他啊”
　　“谁会找他，杨舒？”齐烨大吼，有了这个想法，齐烨立马跑去找杨舒。
　　“齐烨等等我”
　　“杨舒”齐烨叫住往寝室回的杨舒，听到声音杨舒回过头，惊讶的看着他们。
　　“我哥哥呢？”齐烨不善的问。 
　　看了她们几眼，杨舒想到蓝宸，对他们说“我走的时候他跟蓝氏的董事长蓝宸在一起” “蓝宸？”
　　看了杨舒一眼齐烨就跑开了。
　　“那个，杨学姐，谢谢你，还有对不起啊”说完秦宇也走了。
　　
　　 

作者有话要说：亲们，蓝蓝终于把晋江打开了




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　“小烨你冷静点”
　　“冷静，你让我怎么冷静，蓝宸带走了哥哥，他不会再让哥哥回来的，我要去找哥哥”
　　“你上哪儿去找啊，你知道他住哪儿？”
　　“这个还不简单，学校有记录”
　　这边，齐烨被蓝宸硬拽回他的别墅，蓝宸的别墅很漂亮，欧式的建筑风格，清晰简雅的花园，豪华却不奢侈，不过齐萧对这些没有一点兴趣。 
　　“我要回去，让我回去”齐萧大吼，作势往门口走。
　　“你回去做什么，齐烨那么对你，你还回去，他就是个禽兽”蓝宸气氛的大吼。
　　“不许你骂小烨，你坏，我要去找小烨”齐萧已经哽咽出声，泪水马上就要流出来了。
　　“萧儿，你怎么那么傻，齐烨那么对你，你还认为他好，你知不知道两个男人是不能做那种事的，更何况你们之前还是兄弟”蓝宸无奈道，他一直认为，这一切都是齐烨的主意，如果不是齐烨萧儿又怎么会这样，齐家没一个好人。
　　“我愿意，我是小烨的，你放手放手，呜呜....小烨~~哇..小烨~~”睁不开蓝宸的手，齐烨大声的哭喊着齐烨，只希望小烨能够出现。
　　“先生，外面有两个学生要见您”保姆进来恭敬的说。
　　“让他们进来”
　　“哥哥”齐烨进来就看到哥哥脸上的泪，和被蓝宸拽红的手腕，心疼的不得了。
　　“小烨~~呜呜...”使劲一挣，齐萧终于挣开蓝宸的手扑向他的小烨“小烨~~呜呜...小烨我们回家，我们快点回家，小烨~~”
　　齐烨心疼的把哥哥搂进怀里，而蓝宸已经气的脸色铁青了。
　　“哥哥，小烨待会儿就带你回家，乖~~”齐烨笑笑替哥哥擦干眼泪，然后看向蓝宸。
　　“你想怎么样”齐烨不善的问。
　　“我想怎样，齐烨你别太过分了，真的要让我把状纸递给法院吗，你对萧儿做的那些禽兽不如的事，你觉得你有资格问我怎样吗”蓝宸气氛的说。
　　不得不说，蓝宸的话让齐烨心里疼了一下“我爱哥哥”齐烨坚定的说。
　　“爱？真是可笑，你居然跟我说你爱萧儿，你想毁了你自己我不管，不过你休想毁了萧儿”蓝宸满是怒气的说。 
　　“蓝董，您怎么可以这么说，要是一个人又怎么会相爱，齐萧哥也是爱齐烨的”秦宇愤愤的说。 
　　
　　“你闭嘴”
　　“齐烨，萧儿今天既然来了我就不会让他跟你走”蓝宸盛世凌人的说。
　　“小烨~~我们回家”没等齐烨说话，齐萧先开口道并拉起齐烨的手往外走，没有看蓝宸一眼。
　　“哥哥”齐烨轻轻的叫，看到自己手中的哥哥的手，齐烨觉得很安心。
　　“我们回家”齐烨笑着说，直接无视了蓝宸。
　　“你们....”
　　最后，由于齐萧的坚持，蓝宸没有对他们动粗，就这么让他们三个离开了别墅，不过他心里的想法又怎么会简单‘齐烨，我们法庭上见’
　　“回家真好，小烨~~”齐萧在弟弟脸上狠狠的啵了一口，嘿嘿的看着他，可是齐烨的脸色一直不太好，齐萧也看到了小烨的脸臭臭的。
　　“齐烨，你干嘛呢，摆个臭脸，找不到齐萧哥的时候你急，现在回来了，你这幅表情又算怎么回事啊！”秦宇也不解的问。
　　“没事，小宇要不要留下来吃饭”齐烨轻轻的说。
　　“好啊！”
　　“好啊，我来做，小宇你知道吗，我会做吃的了，是小烨教的，有些也是我从电视上学的”齐萧兴奋的说。
　　“好，齐萧哥，那就麻烦你了，小宇等着”
　　“嗯嗯！”说着齐萧就高兴的往厨房奔，他想要做好吃的给小烨吃，小烨的脸臭臭的。
　　“我说你怎么了，有心事”齐萧去了后，秦宇不解的问。
　　“小宇，你说我跟蓝宸斗我的胜算有多少？”齐烨轻轻的问，抬起头看着秦宇。
　　“跟蓝宸？这个？”
　　“一点也没有，对吧”看秦宇支吾着不答，齐烨苦笑着说出答案。
　　“小烨，先别想那么多，还没到那个时候，别乱想”秦宇安慰道。
　　“小宇，我真的没有信心，我不想失去哥哥，我该怎么做”
　　“小烨，没事的，齐萧哥不愿意不是吗，就算是在法庭上见了，只要齐萧哥当事人不愿意，蓝宸也没 办法啊，对不对？”
　　“嗯，对！”齐烨满眼希冀的答道。
　　“嘭~~”厨房传来声音，齐烨和秦宇马上跑过去。
　　“没事啦小烨，盘子滑了”齐萧不好意思的说。
　　“哥哥要小心点，万一被玻璃扎到了怎么办”齐烨严肃的说。
　　“嗯，我知道了”齐萧轻轻的点头。
　　晚上
　　“我先回去了，齐萧哥，你的菜真棒，好好吃”秦宇满足的说。
　　“嗯，下次再做给小宇吃”
　　“好，那我回去了，小烨，走了”
　　“嗯，好的”
　　送走秦宇，收拾好了以后，兄弟俩窝进沙发里，齐萧靠在弟弟的怀里“小烨好香~~”
　　“哥哥，小烨说过了，那是体香”
　　“我知道，没有小烨的味道我都睡不着，那个时候小烨生气把我赶到小宇家去那么久，我晚上都睡不着”齐萧嘟着嘴说，想到那个时候还是有些委屈。
　　“哥哥怪小烨吗？”拥住哥哥，齐烨轻轻的问。
　　“不~~我知道小烨做什么都是为了我好，打我也是为了我好，小烨爱我才会打我的，我一直都知道”看着弟弟的眼睛，齐萧真挚的说，眼里波光粼粼。
　　“哥哥，不要离开我”说着齐烨就更加用力的搂住哥哥。
　　“嗯~~不会的小烨，我不会离开小烨的”
　　“好，哥哥要一直在小烨怀里，要听话，就算变聪明了也要听话，知道吗？”
　　“嗯，知道”齐萧哽咽的答，现在小烨让他的心好痛。
　　
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　齐烨的眉头已经皱了很久了，他发现他们的经济处于危险状态，杨舒的那笔医药费就赔了不少，再加上平时的开销，电费水费天然气，还有学校的费用，对于这个只有支出没有收入的家来说已经达到了最紧张的时刻，即使他有兼职，但是兼职又能赚多少，他一直以为最少也能撑到明年，可是....
　　“小烨，我们去上街好不好”拉住弟弟的胳膊齐萧摇晃着。
　　“好~~哥哥别摇了，小烨要散架了”
　　“那我们走吧，这些是什么”齐萧指着桌上的单子问。
　　“没什么，我们走吧”
　　天气已经是入冬了，齐萧拉着弟弟的手在街上窜着“哥哥，慢点”
　　“小烨快点”
　　“呼...到了”
　　“什么”齐烨睁大眼看着上面写的几个字‘南山游乐场’
　　“哥哥来游乐场干什么”
　　“今天这里打折，不用很贵的，我想跟小烨一起玩，从小我都没有跟小烨一起玩过，不会花很多钱的，我们只玩几样，好不好小烨”看着哥哥咬着嘴唇，满眼期待的看着自己，齐烨心里酸酸的‘原来我什么都没有给过你’
　　“哥哥怎么知道这里的”
　　“那天跟..跟那个叔叔一起来，听卖门票的说的”齐萧轻轻的说。
　　“哥哥想叫他爸爸就叫，没什么的”齐烨温柔的说。
　　“小烨，我们走吧”
　　“好，我们去，哥哥要拉紧我的手，今天人多别丢了”“嗯！”
　　跟哥哥一起玩了几样，便来到旁边看着别人欢呼，齐烨心里觉得苦涩，齐萧握紧弟弟的手”小烨~~我好开心，跟小烨一起做什么都好开心”
　　“哥哥，对不起，你本来不用这样的”齐烨突然哽咽道。
　　“小烨~~小烨我们回家了，今天我们吃鸡蛋面好不好”
　　“还有南瓜粥”
　　“嗯，南瓜粥”
　　咚咚咚！两人正吃着就听到了开门声，齐烨跑去开门，门外站着一个西装革履的人。
　　“你好，我是蓝董的秘书，能进屋去谈谈吗？”
　　齐烨迟疑了一下，还是让人进来了，齐萧也从桌边走过来。
　　“齐烨对吧！”
　　“对”
　　“是这样的，关于齐萧少爷的事，我是来传达蓝董的意思的，蓝董说既然你不愿意私了那么你们就只能在法庭上见了，三天后，鉴于你的经济能力，蓝董会资助你的律师费，蓝董也让我劝劝你，你还是学生，这样对你的影响不好，只要到了法院你肯定会输的，蓝董说你是个聪明的人，这么说你肯定会懂”
　　那人走了后，齐烨坐在沙发没有说话，蓝宸的意思他懂，律师费都要靠他才能资助他又怎么会赢，他请的律师又怎么会为他打赢。
　　“小烨~~”齐萧轻轻的说。
　　齐烨看着哥哥，把他紧紧的抱在怀里‘哥哥，不要离开我’
　　三天后
　　“呵呵...怎么自己回来了”蓝宸看着站在自己面前的齐萧，笑着问。
　　“为什么你要告小烨”齐萧大声的吼。
　　“齐烨现在在法院，马上就要传你了，你怎么还跑我这儿来”蓝宸依然笑着说。
　　“我昨晚听到小宇跟小烨说，小烨的学校都知道了，说小烨虐待我，想对我做什么禽兽的事，你怎么可以这样，小烨明明没有，你怎么可以让那个人胡说”齐萧几乎在咆哮。
　　“萧儿，我给过齐烨机会，也给过你机会，你只看到齐烨对你的付出，你知道这么多年我为了找你花了多少心血，多少个日夜我为了你无法入眠，萧儿，你怎么就不能理解理解爸爸呢，齐烨这次算是完了”
　　“不要，你不要这样对小烨，求求你了”齐萧哭了，他很心痛，他还记得昨晚齐烨跟他说‘哥哥，不要怕，小烨明天回来做排骨给你吃’
　　“萧儿，只要你的一句话，我马上就可以庭外和解”
　　“呜呜...我不想离开小烨”
　　“萧儿，只要你离开齐烨回到我身边，那么我会给他一笔钱算是谢谢他，要不然，这件事会成为齐烨的一个污点，你觉得他的学校还会要他吗，他以后又怎么找工作，还有你们的经济能力，我知道齐烨在学校的成绩一直是优异的，但是没有钱再优异也没有用，一分钱难道英雄汉，你也不想毁了他吧，或许我说这些你还不懂”
　　“不是，我懂，呜呜....我懂...”齐萧低着头应道。
　　“我不想小烨变成那样，呜呜....不想小烨被别人骂，不想小烨没有书念，呜呜....”
　　“呵呵...萧儿，那我们去法院吧！”
　　庭外休息室里，齐烨不敢相信的看着哥哥，不敢相信刚刚里面发生的事，不敢相信蓝宸说要庭外和解，不敢相信哥哥说要离开他跟蓝宸走。
　　“哥哥~~”齐烨轻轻的叫，那一声哥哥让齐萧心痛的不行。
　　“小烨，谢谢你照顾我那么久，我我不回去了”齐萧低着头小声的说。
　　“哥哥，是他逼你的对不对，你别怕，小烨不会有事的，跟小烨回家好吗，小烨不是说要做排骨给哥哥吃吗？”齐烨笑着说，只是他不知道什么时候他的泪已流了满面。
　　“不了，我不回去了，我要跟爸爸一起”齐萧依旧低着头说。
　　“哥哥~~”齐烨上前准备拉齐萧，被齐萧轻轻的躲开了，手就那么停在半空中。
　　“齐烨，别再纠缠了，萧儿是我儿子，我会让他的日子从地狱变到天堂，我早说过，我能给萧儿的，你给不了，那笔钱会帮你度过大学这几年，以后你的工作，有我蓝宸在也不会有问题，对于你，我已经仁至义尽了”蓝宸把齐萧挡在身后对齐烨说。
　　“小宇，我们走吧”齐烨轻轻的说，只是那声音已变的冷漠。
　　“你以后好置为之吧，我们的情分到此为止”对哥哥说完这句话，齐烨转身扬长而去‘哥哥，你不再听小烨的话了，哥哥还是离开了小烨，不管什么原因，哥哥没有站在小烨旁边’齐烨的泪从眼角再次滑落，冰凉刺骨。
　　等齐烨走远，齐萧才放声大哭“哇哇.....哇....小烨~~呜呜....呜....小烨~~呃哼....对不起，小烨，呜....我的小烨，对不起，呜....”齐萧哭的痛彻心扉，蓝宸在旁边看着，眼角轻微的抽动。
　　
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　回到家中，齐烨没有理跟在后面的秦宇自顾自的跑回卧室开始打包，看到他这样秦宇很是迷茫“小烨，你干嘛啊！”
　　“帮哥哥收拾东西”齐烨淡淡的回答。
　　“什么，你？”
　　“这个是哥哥的睡衣，这个是哥哥的鞋，这个是哥哥的玩具，这个是哥哥的帽子，这个是.....”看着齐烨弄了半天硬是弄了一大包，秦宇轻轻的叹了口气。
　　“小烨，你不要这样，齐萧哥这么做你也知道是为了你啊”
　　“我知道啊，当然知道，都是为了我，是为了我”齐烨笑着说，声音平淡无奇，只是眼圈早已泛红。
　　“小宇，这些麻烦你帮我给哥哥送去吧，不知道他用不用的上，不知道蓝宸会不会允许他用，你说蓝宸会对他好吗，肯定会吧，哥哥是他亲生儿子”
　　“小烨，你别这样”
　　“麻烦你了小宇，你现在就去吧，顺便跟哥哥说，让他好好听话，好好的听他爸爸的话”说完齐烨不顾秦宇的反应，硬是把一大包东西扔给了他，然后把秦宇推攘着出了门。
　　秦宇走后，齐烨跌坐在门口‘还是这样了，以后就我一个人了吗，回来后就我一个人了，没有你的身影，没有你的一切，空落落的只有我，那天才说不管怎样都会留在我身边，会永远听我的话，说你是我的，哥哥，你走了，哥哥怎么可以走，小烨小烨还没有做排骨给你吃呢？’
　　齐烨的泪终于从他的眼中流了出来，双手环住自己，哭声渐渐放大。
　　这边
　　秦宇拎着一大包东西出现在蓝宸面前，让蓝宸惊讶了一下。
　　“你来干什么？”
　　“齐萧哥呢？”秦宇不答反问。
　　“你问这个干嘛”
　　“这些东西时齐萧哥的，齐烨让我给他”
　　“放那儿吧”蓝宸瞥了一眼道。
　　“我要亲手给齐萧哥，他在哪儿？”
　　“小宇”秦宇话音刚落，齐萧就从楼上下来了，看着齐萧的两只眼睛红的跟兔子似的，脸上的泪痕也还没消下去，秦宇看着都心疼啊！
　　“齐萧哥”看到齐萧秦宇立马走过去。
　　“小宇，你怎么来了？”齐萧轻轻的问。
　　“齐萧哥，这些是小烨让我带给你的”说着看了看地上的包。
　　“小烨他好吗？”齐萧轻轻的问。
　　瞥了眼蓝宸秦宇拉着齐萧的手笑着说“很好，你不用担心，小烨让我跟你说让你好好听你爸爸的话，要乖乖的，知道吗？”
　　“小宇骗人，小烨肯定很生我的气，小烨肯定不喜欢我了，呜呜....”说着说着齐萧就哭了起来，秦宇连忙安慰着，两人都无视了屋里的蓝宸。
　　“齐萧哥，你别哭，你一哭小烨他会心疼的，你放心吧小烨他不会不喜欢你的，你要好好照顾自己知道吗，乖，我先回去了，嗯？”
　　“嗯~~小宇，我要小烨好好的”
　　“哥哥放心，小宇会的”
　　秦宇离开后，齐萧准备拿地上的包上楼，被蓝宸阻止了。
　　“这些东西你不需要”蓝宸淡漠的说。
　　“不，这些都是小烨给我买的，都是小烨很节约很节约的给我买的，它们是我的”齐萧大声的抗议。
　　“现在你不需要它们了，萧儿，爸爸说过，从今天开始你姓蓝，是我蓝氏的接班人，还好爸爸还有精力，爸爸会花很多时间来培养你，让你把过去十几年落下的都补起来，所以这些东西你拿来也没用，不许要，萧儿，听话好吗，刚刚那个什么小宇不也跟你说，齐烨说的让你听我话吗？”蓝宸最后软下语气道。
　　“我不...这些是我的，我要”齐萧哽咽的大喊。
　　“听话，阿威把这些扔出去”蓝宸狠了狠心道，他现在只想彻底根除齐萧心里的念想，让他彻底忘记齐烨，忘记他跟齐烨发生的那些事，所以，这些东西留不得。
　　“是，先生”保镖阿威进来应声道。
　　“不要，不要，你不许碰，这是我的，是小烨给我的，不许碰，不许”齐萧死死的抓住包不放，眼泪簌簌的往外流。
　　“阿威，愣着干什么”蓝宸吼了一声，并把齐萧拽过来，让他松了手。
　　“不要！呜呜...不要，咚~~”终于，齐萧跪在蓝宸的面前“求求你不要扔了他们，我求求你，我会听话的，呜呜....你不要扔了它们，爸爸”齐萧跪着拉着蓝宸的衣服乞求道，不知为何齐萧的那声爸爸叫痛了蓝宸的心。
　　“我已经把东西给齐萧哥了，他很好”秦宇对坐在沙发上愣着的齐烨说。
　　“嗯，谢谢你小宇，你先回去吧，我想静一静”齐烨淡淡的说。
　　“可是小烨，你”秦宇担心的问。
　　“我没事，回去吧！”齐烨笑着说。
　　“那好吧，你自己好好冷静下，给你一天的时间颓废，明天我得看到你朝气蓬勃的样子啊”秦宇调笑着说。
　　“嗯，安拉，知道”
　　晚上
　　齐萧只吃了一点东西，桌子上的菜再好，没有齐烨就不会有胃口。
　　回到那间卧室，齐萧小心翼翼的把包里的东西拿出来，蓝宸最终还是留下了它们。
　　看着自己的兔子睡衣和那双毛茸茸的兔子拖鞋，齐萧的泪再一次流出来，慢慢的换上它们，跑到镜子前去照了照“我的兔子睡衣才是最好看的”齐萧痴笑着说。
　　“比今天穿的那些衣服舒服多了好看多了”齐萧自言自语的说。 

作者有话要说：亲们，蓝蓝来了，后面的可能会比较虐，但是也会虐中带点甜的，齐萧哥哥可能会有一点点的变化




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　日子就这么无声的过着，不知不觉的又过了一个月，圣诞节了，没多久齐烨也要放假了。
　　看着外面飘着的白雪，齐烨站在窗口前愣愣的发神，他还记得去年圣诞节他还跟哥哥一起出去玩雪橇，雪橇还是租的。
　　“圣诞快乐”秦宇的声音在齐烨身后响起。
　　“我想见哥哥，好想”齐烨看着秦宇淡淡的说。
　　“那就去，从那天后你都一个月没有见到齐萧哥了吧，去看看也无所谓，蓝宸又没说不许看”秦宇安慰道。
　　“那我们现在就去”
　　“先吃药，圣诞节我还得到药店去给你买感冒药，大哥你还真会折腾人”
　　“好了，走吧”
　　“什么，不在”站在别墅门口秦宇惊讶的问。
　　“是的，先生带着少爷出去旅游了，说是第一次陪少爷过圣诞节，顺便出席某位董事的生日宴会”保姆礼貌的说。
　　“那，谢谢你了”
　　“让你多穿点多穿点你就不信，这是冬天你才穿两件，看着都冷，你还是生病人员呢”秦宇在齐烨身后不停的嘀咕道，他知道齐烨现在的心情肯定很低落。
　　“去旅游了，真好，哥哥还没有去旅游过呢，去参加那些名门的宴会，小宇，我发现哥哥离开了我真的会有不一样的人生，蓝宸那个时候说的对，是我太自私了，妨碍了他”齐烨不理秦宇的嘀咕轻轻的说。
　　“才一个月啊，才三十天而已，我怎么就觉得过了很久很久，久得我都快不认识哥哥了”齐烨轻轻的说，秦宇突然发现现在的齐烨好脆弱，仿佛风一吹就会倒一样，他明白在齐烨心里，哥哥是他的一切，他的精神支柱，现在精神支柱没了，他又怎么会像以前那样生龙活虎呢。
　　“别说了，我们去吃火锅吧，暖暖空气，走吧”说着秦宇就拉着齐烨走了，再听下去他怕他自己都会忍不住掉泪。
　　“萧儿，你记住，待会儿的舞会很重要，会有很多名媛到场，千万不能有任何闪失，知道吗？”蓝宸温柔又带着些许严厉的对齐萧说。
　　“我知道”齐萧淡淡的回答。
　　“那好，你先休息下，我先出去了”
　　“嗯”
　　蓝宸出去后，齐萧一个人坐在休息室里，说实话，他心里很怕，这种地方太陌生了，他很讨厌，这一个月里蓝宸教了他很多，直接从处理人际关系开始教起，用蓝宸的话来说，懂了深沉的东西那么那些肤浅的自然而然的就会懂了。
　　“小烨~~圣诞快乐”齐萧轻喃的说。
　　这一个月里他也有无数次想要回去看齐烨，可是每次都被蓝宸制止，单纯的他也明白，这个爸爸他惹不起，小烨什么都没有要是被他欺负的话，小烨肯定会很惨的。
　　看了看自己的这一身打扮，白色的西装，齐萧有种想哭的感觉，他最讨厌这种衣服了，他想穿包包里齐烨以前给他买的衣服。
　　“小烨~~”
　　突然，齐萧想到，今天人那么多，阿威也不在，那么....齐萧笑了,笑的很灿烂。
　　“看吧看吧，让你多穿点你不信，来吃药”卧室里，秦宇对着坐卧在床上的齐烨嚷道。
　　“咳咳，咳~~那你还说什么吃火锅能驱走寒气，看，还不是这样”齐烨无力的调笑着。
　　“本来是能驱寒气的，但你铜皮铁骨驱不进去，可以了吧，别贫了，来吃”
　　“咕隆咕隆”
　　“好了，谢谢你！回去吧你，你爸妈不是回来了吗，你也不陪陪他们”
　　“圣诞节哪有陪父母的啊”
　　“又有陪兄弟的？”
　　“你...”
　　“回去吧，小宇”
　　“哎，拗不过你，自己睡一觉，有什么给我打电话，我明早再来看你，没事的话就一起去上课，快期末了都”
　　“嗯，知道了”
　　秦宇走后不久，齐烨就迷迷糊糊的睡着了。
　　来到自己家门前，齐萧知道自己又没有钥匙，那么只好再爬一次窗户了。
　　当齐萧轻轻的从窗户翻进去时，若隐若现的看到齐烨躺在床上，心下一阵高兴，连忙跑过去，坐在床边拉起齐烨的手轻轻的呼唤“小烨~~”“呃..”齐烨低低的呻吟了一声就没了动静。
　　这时齐萧才发现齐烨的体温好烫，摸了摸他的额头，很烫，齐萧一下子就急了，小烨生病了，立马跑到浴室去接了水拿了毛巾，替齐烨降温，弄了很久，也可能是之前的药发挥了作用，齐烨的烧褪了下去，齐萧才安了安心。
　　“小烨~~我好想你”看着弟弟瘦屑的脸，齐萧的泪吧嗒吧嗒的掉，靠在齐烨胸膛，听着他有力的心跳。
　　“唔..小宇，你还没走吗？”齐烨醒了，睁开眼看着眼前的人，从一开始的模糊到最后清清楚楚的看清了眼前的人。齐烨一时错愕就那么看着。
　　“小烨~~小烨你醒了，太好了，小烨”说着齐萧就抱着齐烨不放。
　　“放手”终于，齐烨冷冷的说了两个字。
　　“小烨~~”
　　“放手”齐烨加大了分贝令齐萧放开了手。
　　“你来干嘛？”齐烨淡淡的说，本来是那么想见的人，是那么想拥抱呵护的人，正出现在眼前时齐烨并没有像电视八点档演的那样，抱着痛哭一场或是怎样，连齐烨自己都不明白，自己明明那么那么想见到他，可是为什么说出的话是这句。
　　“小烨~~小烨别生气”齐萧轻轻的说，看到弟弟这个样子，他觉得他的心好难受好痛。
　　看着哥哥从头到脚的打扮，齐烨苦笑了一下‘哥哥现在的样子，真是帅到不行，美到不行’
　　“你回去吧！”
　　“小烨，小烨不要赶我走，我好想你，呜....”
　　“让你回去就回去，是你自己不站在我旁边的，自己走”齐烨哽咽的大吼，似在发泄自己心中的委屈。
　　“呜呜....小烨~~我我...呜呜....”
　　齐烨明白哥哥的意思，但是明白归明白难受归难受，他齐烨也是个爱钻牛角尖的人。
　　“出去啊你，咳咳咳咳...”说着齐烨猛烈的咳嗽起来，泪都咳出来了。
　　“小烨小烨，喝水”
　　“不咳咳喝咳咳”说着掀开了哥哥的手，水也洒了一地。
　　“小烨，我不走，小烨~~”
　　“你走不走，不走我打你，走啊你，我不要你，你走你走”齐烨哽咽的吼。
　　“小烨~~小烨~~呜呜....小烨不要，我不走，打我也不走，呜.....”
　　“不走是吧，好，那我让你想走都走步了”说着齐烨就踉跄的起身，在屋里翻找着，找到了一块弹性很好的板子。
　　齐萧看着弟弟，站起来，脱掉裤子趴在床上，等着板子砸下来。
　　“啪啪啪啪啪~~~”“啊...”板子没有想象中的那么痛，因为齐烨毕竟有病在身，使出来的力是齐萧可以接受的，但是疼还是疼的。
　　“啪啪啪啪啪！”“啊....呜呜...”板子连续的砸在那白玉似地小屁股上，还是让人很难忍受。
　　“啪啪！”“啊..呜...”“啪啪啪！你不走，啪啪！不走，啪！”“啊，啊,小烨~~呜呜...疼啊，呜...”还是受不了这么连贯的击打，痛的感觉直窜齐萧脑门。
　　“啪啪啪！我让你不走，啪啪！”“哇...疼啊疼，小烨~~小烨~~”最后两下砸在臀腿上疼的齐萧一颤。
　　“不许你哭，不许你哭”齐烨突然大叫道，他自己的泪流了满脸。
　　“啪啪啪!不许你哭，啪啪啪！”“啊...呃...啊...”
　　“啪啪啪啪！啊...”停下了击打，齐烨虚软的跌坐在地上，只觉得浑身无力，而齐萧的屁股也是一道道的板子印。
　　“小烨~~”齐萧从床上慢慢的噌下来，依偎到齐烨身边。
　　“哥哥~~”齐烨虚弱的叫了一声。
　　“小烨~~对不起”齐萧流着泪说。
　　“哥哥，小烨爱你，谢谢你回来，哥哥，不要走”齐烨虚弱的说，然后昏倒在齐萧怀里。
　　“小烨小烨”齐萧心急的喊着。
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“小烨，你醒了”齐萧轻轻的问张开眼睛的齐烨。
　　“哥哥，你在”听到齐烨虚弱的声音，齐萧别提有多心疼了。
　　“小烨，我一直都在的”
　　“醒了啊，你这家伙就不让人省心，要不是齐萧哥给我打电话，你现在还不知道躺哪儿呐”秦宇走过来，对着齐烨就是一阵嘀咕。
　　“哥哥，我想出院，不喜欢医院”齐烨淡淡的说。
　　“可是小烨你还在生病啊，在医院不是很好吗？”
　　“就是啊，那么逞强干嘛？”秦宇也帮腔道。
　　“就是想回去，我们走吧”
　　拗不过齐烨，三人还是回到了家中，秦宇被推到厨房去做吃的，所以卧室里就剩齐烨和齐萧两兄弟。
　　“疼吗？”齐烨轻轻的问，齐萧摇摇头“不疼，小烨的力气不大，所以当时很疼，过后就不疼了”齐萧小声的说。
　　“哥哥过来”从床上撑起来，齐烨温柔的对哥哥说，齐萧噌了过去。
　　齐烨一个反手就把哥哥压在腿上，剥下了裤子，小屁股立刻暴露在空中，而齐萧以为小烨还要再打，嘟嘟嘴，抓紧床单，不曾想，疼痛没有来，来的是小烨的手掌轻轻的揉捏的感觉。
　　看着上面的板子印，齐烨不禁在想‘还好自己生病力气不大，要不然又得把哥哥打趴了’
　　“小烨~~”
　　“嗯？”
　　“对不起”
　　“我知道哥哥做的一切都是为了我，虽然哥哥没有站在我身边的时候，我很生气很伤心，但我明白的”温热的手掌再加上齐烨温柔里带点忧伤的语气，齐萧的眼眶红了，慢慢的起来跨坐在齐烨身上。
　　“哥哥”齐烨疑惑的叫了声。
　　“我想跟小烨亲亲，好想好想”齐萧带着泪光的眸子急迫的望着弟弟。
　　双唇贴在一起，是甜蜜与苦涩的交缠，不停的在那小嘴里掠夺，齐烨真恨不得把哥哥吃下肚去，好让他一直在自己身边。
　　但是，再甜蜜的时刻也是会有结束的一瞬的。
　　“齐烨齐烨”秦宇的声音在外面响起，屋里的两人放开了交缠着得唇，彼此呼吸起伏着。
　　“齐烨，来了两个不速之客”秦宇拿着锅铲说道。
　　当齐烨和齐萧出来时就看到了蓝宸和他的保镖阿威。
　　这时，齐萧才反应过来自己是偷偷跑出来的。
　　“萧儿，你很会跑嘛，眨个眼你就不见了，齐烨你也很会蛊惑萧儿呢”蓝宸满是蔑视的说。
　　“没有，不关小烨的事，你不要乱说”齐萧急道。
　　“好了，萧儿，该回家了”说着蓝宸像阿威使了个眼色。
　　“少爷，请”阿威好不带感情的声音响起。
　　“哥哥，回去吧”齐烨轻轻的说，真的很轻，像风一样。
　　“小烨，我不走”齐萧看着齐烨满是泪光的说。
　　“萧儿，别忘了你答应我的，你觉得这样是对齐烨好吗”
　　果不其然，蓝宸的一句话正中齐萧的弱点，他不想齐烨受到伤害。
　　“哥哥，回去吧，好好学习，好好吃饭，好好照顾自己，好好听话，知道吗，小烨会很好的，真的”齐烨笑着说，看着哥哥为难是因为自己，他知道哥哥心中的痛不低于他。
　　看着哥哥离去的背影，齐烨突然想起，小时候他去上学，哥哥每次都站在门口依依不舍的看着他，直到他的背影消失为止，齐烨笑了，苦苦的笑了。
　　“小烨，没事吧”秦宇担忧的问。
　　“没事，对了，你的东西弄好了吗，我饿了”
　　“好了，可以吃了，来”
　　“冰箱里有酒，我去拿”
　　“小烨，你身子不好，还是别喝了”秦宇担忧的说。
　　“没事，我想喝”说着就像厨房走去。
　　“我跟你说，哥哥走了，我就觉得心里像落下了一块什么东西，空空的，不爽极了”倒在沙发边，齐烨拿着啤酒罐，摇摇晃晃的说。
　　“我知道，你这叫什么，叫叫失恋，失恋对吧，爱的人不在，嗝！”秦宇也醉醺醺的，说着说着还打了个嗝。
　　“什么失恋啊，我哪失恋啊，我跟哥哥可是相爱的，我们没有分手，就是半路出来个什么蓝宸，硬要硬要把哥哥拉去做他的儿子”
　　“什么硬要啊，根本就是，呵..呵呵....”
　　“其实我有件事一直没跟你说”秦宇摇晃道。
　　“什，什么”
　　“我，我亲过齐萧哥，曾经可能还喜欢过他呢”秦宇醉醺醺的的说，齐烨愣了一下，转过头来看着秦宇“算算你识相，哥哥可是我的，谁都不能给，看在你是我哥们儿的份上，原谅你，要不然，非揍你，呵呵.....”齐烨也醉醺醺的道。
　　“呵呵...那谢谢谢谢啊”
　　...........
　　两人一醉就醉到了天亮。
　　“天，痛死了”齐烨抚头道。
　　“是啊，下次不跟你喝那么多了，休息下，去上课吧，听说这次有个去国外做两年交换生的机会呢”
　　“你想去？”
　　“不想，我对美国那些学校不感兴趣，其他国家还可以”
　　“那还说什么，痛啊...”




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　“少爷，今天的课到此结束”老师一脸礼貌的对齐萧说，齐萧也礼貌性的点点头。
　　“怎么样今天”
　　“先生，少爷的确很聪明，很多东西一教就会了，虽然落下了许多，但是拿个几年来补也是会有成效的”
　　“那就麻烦你们多费心了”
　　“这是分内的事”
　　跟老师寒暄了几句，蓝宸推开门来到书房，看见齐萧对着窗外发呆，连他进来也没查觉，蓝宸皱了皱眉，商场最忌讳这个。
　　“萧儿”蓝宸不轻不重的叫了一声。
　　“嗯？”听到声音，齐萧收回了视线，看着蓝宸。
　　“在看什么，连我进来都没感觉”
　　“没什么，我想小烨”齐萧毫不忌讳的说，听的蓝宸眉皱的更紧了。
　　“萧儿，别再想他了，想他又有什么用”
　　“想他，我会觉得开心会觉得幸福”齐萧轻轻的回答。
　　忽的一下，被蓝宸拎起来压在办公桌上，小屁股高高的翘着。
　　“你干嘛？”齐萧惊慌的大吼，外加挣扎。
　　“干嘛，我是你爸爸，你说我想干嘛，昨天那么一声不吭的就走了，不知道我会担心吗，竟然还是去找齐烨，现在又那么堂而皇之的跟我说想他”蓝宸突然一改温和之色，生气的说道。
　　“啪啪！”“啊呜..”蓝宸话音刚落，齐萧屁股上就挨了两下藤条，蓝宸像变魔法一样变出了一根大约两指粗，韧性极好的紫黑色的藤条
　　疼，怎么那么疼，这是齐萧脑中的第一想法。
　　“我忘了告诉你，蓝家有蓝家的规矩，你既是我儿子，也是蓝家的人，这根藤条便是我们家的家法，前些时日，因为你刚回来，不管你做了什么，我都舍不得打你，现在”
　　“啪啪啪！”“啊...啊...呜...”齐萧痛的使劲儿的挣扎，可是怎么也抵不过蓝宸的大手有力。
　　“趴好，再动别怪我不客气，萧儿，作为我的儿子，蓝氏的接班人，我要让你知道什么该做什么不该做”
　　刷的一声，蓝宸扒下了齐萧的裤子，从小，只被齐烨这样对待过的他，哪能那么乖乖的让蓝宸打他。
　　蓝宸手一松，齐萧就撑起来了，不过还是被蓝宸以武力制止了。
　　“啪啪啪！”“啊...唔...”三下狠狠的贯穿了臀峰，疼的齐萧的泪立马涌了出来，而蓝宸打他跟齐烨打他完全不一样，蓝宸打他打的再狠蓝宸自己也觉得是应该的，爸爸教训儿子，哪有不应该。
　　“啪啪啪！”“唔...呃...”三下打在右臀，立马浮肿了起来。
　　“这三下是告诉你，你姓蓝，不姓齐”蓝宸严厉道。
　　“啪啪啪！”“啊哈...唔...”又三下打在左臀上，疼的齐萧冷汗直流。
　　“这三下是告诉你，你已经告别了以前的生活，你现在有你现在要做的事”蓝宸丝毫不受面前饱受摧残的小屁股的影响，继续严厉的说，而齐萧只是痛哼，不说话，也不求饶。
　　“啪啪啪！”“啊...啊...呃...”三下再次贯穿臀峰。
　　“这三下是告诉你，不许再想着齐烨，不许跟他发生关系”说道这，蓝宸觉得火光直冒，不禁又狠狠的甩出三下“啪啪啪！”“啊...呜呜...疼！”
　　齐萧流着泪说‘小烨不会这么打我的，小烨不会的，小烨看到会心疼的’
　　听到齐萧呼痛，蓝宸的心也跟着颤抖着，但是惩罚教育一旦开始了，又怎么能因为心疼而放手呢，这大概是做爸爸的都会有的想法吧。
　　“啪啪啪！”“啊...啊...唔...”三下打在臀腿处，齐萧疼的双腿都在抖。
　　“这三下告诉你，以后不许再私自外出，我已把你的身份公之于众了，你一个人出去，被人绑架的几缕不知道多大”
　　“啪啪啪！”“呜...啊...”
　　“我不可能不出去，我要见小烨，不让我见小烨，我也会想着他，一直想着他”当蓝宸不打算再打时，齐萧吃力的从嘴里吐出这句话。
　　“啪啪！”“啊，呜呜...”蓝宸气极又抽了两下“你说什么”
　　“我说，我爱小烨，我爱他爱他，我是小烨的，姓什么我不在乎，我只在乎我是小烨的就好”齐萧轻轻的说。
　　“你...萧儿，你就这么伤害爸爸吗？啪啪啪！”说着蓝宸又对那看不出原样的屁股狠甩了几下。
　　“啊..啊哈...唔..我没有伤害你，你根本就不知道小烨在我心里有多重要，有多好，小烨是这世上对我最好的人，是最爱我的人”齐萧轻轻的说，已经没有多大的力气了。
　　“他是对你最好的人，啪啪！”“啊...呜...”“最爱你的人，最爱你他还那么对你，你知道你们这是什么吗，是同性恋，啪啪啪！”“啊...啊...疼啊！”终于将心里的积怒吼出来，蓝宸毫不客气的甩了三下，不过齐萧的话也刺痛了他这个当爸爸的心。
　　“我不懂什么是同性恋，两个男的一起就是同性恋就是坏的吗，是谁规定的，为什么两个男的在一起是坏，一个男的一个女的在一起就是好呢”齐萧虚弱的辩驳，他的意志力越来越薄弱了。
　　发现到齐萧的不对，蓝宸扔下藤条，上前扶住他，才看到齐萧的屁股有几处都破皮了，顿时心疼不已“萧儿，萧儿，你怎么就不听话呢”蓝宸叹气道。
　　“爸爸，其实遇到你我很开心的，真的，可是可是你为什么不让我和小烨在一起呢，我好爱好爱小烨，小烨，我的小烨”齐萧的声音虚若虫蚁，几乎要晕厥过去一般。
　　“萧儿，别说了，爸爸让医生来给你处理伤”
　　“小烨~~小烨~~....”齐萧什么也没再说，只是闭着眼呢喃的喊着‘小烨’
　　“怎么了，怎么心神不宁”教室里，秦宇问着突然发抖的齐烨道。
　　“我好像听到哥哥在叫我”
　　“小烨，我知道你难过，可是...”秦宇看了看周围，哪会有齐萧的身影。
　　“可我好像真的听到了，呵呵...是太想哥哥了吧！”齐烨自嘲般说着
　　这边
　　“先生，没事，就是疼的厉害，少爷才会这样虚弱，擦了药就好”医生礼貌的对蓝宸说齐萧的情况。
　　“嗯，把药给我，出去吧，谢谢”蓝宸淡淡的说。
　　“是”一干人退了出来。
　　轻轻的把沾了药膏的棉签涂抹在那不堪入目的小臀上，刺痛的感觉让齐萧微微抖了抖，缓缓睁开眼睛。
　　“萧儿，你醒了，别动，爸爸帮你上完药”蓝宸轻轻的哄着，齐萧没有应声，但听话的没有动。
　　上药过程中齐萧很痛苦，但他一直忍着没有吭声。
　　“好了，没事的，休息几天就会好的”
　　“嗯”齐萧简单的应了一声。
　　“萧儿，爸爸虽然打了你，感到心疼，但爸爸不后悔打你，你知道你现在的思想已经超出常人的范围了吗，我知道你从小接触最多的人是齐烨，对他依赖，甚至爱慕，以至于你说的爱他，但那可能只是你的错觉而已，你没有跟女孩子一起相处过，不明白男人是只能跟女人在一起才算真正的爱，才是会幸福的，你明白吗？”蓝宸苦口婆心的跟床上的齐萧讲这些道理，可齐萧就跟没听进去去一般。
　　只是轻轻的开口叙述“我记得小时候，爸爸妈妈经常骂我打我，我很怕，可是每到那个时候小烨都会出现在我身边保护着我，替我挡着。
　　后来，小烨去上学，爸爸妈妈就在他不在的时候打我骂我，不许我跟小烨说，但有一次被小烨发现了，马上跟爸爸妈妈吵了起来，说如果再打我骂我的话，就带着我离开这里再也不回来，我那个时候听到这句话好不知道怎么的泪水就流了出来，我还尝了下我的泪水，爸爸你知道吗？”
　　齐萧回过头看着蓝宸道“我发现那泪水是甜的耶，比吃的糖还要甜”说道这里齐萧笑的很开心，蓝宸只是紧皱着眉听他叙述。
　　“爸爸妈妈听了很生气打了小烨一巴掌，然后还想再打我，突然，呵呵....小烨就拉着我的手跑了，跑的很快，我们一起跑出院子，跑出小区，爸爸妈妈没有追到我们，那天我们在桥洞下面待了一个晚上，我还记得那天晚上很冷，小烨紧紧的抱着我，揉搓着我很冰很冰的手，小烨还跟我说‘哥哥，别怕，有小烨在呢，小烨会保护哥哥的，真的，小烨会一直在哥哥身边，无论到哪儿都在，呵呵...哥哥别怕喔’
　　不知道为什么，听了小烨的话，我觉得自己都不冷了，我觉得心里暖暖的，后来我知道，那个感觉叫幸福，那是只有小烨才能给我的幸福”齐萧挂着微笑挂着泪痕轻轻的带着幸福的跟蓝宸讲着。
　　“别说了，萧儿，那只是你一时之间觉得温暖罢了，是个人都会有这种感觉的，别想了，你累了，休息吧，爸爸还有文件要处理”说完蓝宸就走了，不知为何，听到儿子这么说他觉得心口微微刺痛，有一点是因为那个故事，但很多是因为齐萧的语气和表情。
　　‘我还想说的是，后来我们被爸爸妈妈找到了，带了回去，爸爸妈妈没有再打我骂我，却让小烨却跪了整整一天，到后来站不起来，可那天晚上小烨还是忍着痛到我房间来，悄悄的给我粥，知道我被罚不许吃饭，小烨很心疼，其实他自己也没吃，那天晚上小烨给我吃的是南瓜粥还有几小块糖醋排骨，那个时候我就知道，这两样东西是世界上最好吃的’
　　‘呵呵...小烨那晚在我睡着后偷偷的亲了我呢，我知道的，因为我是装睡的，所以爸爸你好像不懂小烨在我心里有多重要，没有小烨，我就是不是我了，我知道自己对小烨的感觉，是爱，很爱，呵呵..小烨，我长大了呢，小烨以前说过要是我能长大的话就给我做一个月的糖醋排骨和南瓜粥呢，可我不想长的比小烨大，因为我不要哥哥保护弟弟，我要弟弟爱着哥哥’
　　齐萧闭着眼回忆着，思索着，只因他的爱他的一切都只交托给了那个叫齐烨的人，或许是那晚在冷风吹瑟的桥洞下就已经交托了出去。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　一个星期后，齐萧已经差不多全好了，他在蓝宸为他建的书房里看着那些他不想看的东西，但是说来也怪，很多东西老师只教了一次，但他却能举一反三，连蓝宸都震惊，他的宝贝儿子竟如此有天分。
　　看着看着看不进去，也可以说是无心去看，但是只要瞄了一眼都能记住，这点齐萧自己都觉得奇怪，那个时候在家里看家庭教师的时候，其实有些他是看懂的，只是他以为自己没懂，直到现在他才直到他自己是真的懂的。
　　站起来走到窗户旁边和往日一样，两眼无神的看着前方，看着那条公路，看着那些车，突然一个人影闪进了他的眼睛。
　　‘那个是，是小烨’齐萧几乎要惊呼出声，真的是齐烨，他和秦宇一起摸索着来了，连门口的保镖都没注意，就那么溜了进来，也或许是本就没威胁性的人溜了进来，反而让那些保镖不易察觉。
　　齐烨也看到了哥哥，激动兴奋之余，给哥哥打了个手势让他下来。
　　“小烨~~”“哥哥”两人拥抱着，不愿放开彼此。
　　过了一会儿“哥哥，小烨带你走好不好”齐烨突然说。
　　“好，可是小烨不念书了吗”齐萧问着。
　　“反正都念了一年多了，大学也算过了一半，外面那些没有念书的人不也过得很好，放心吧，我手里还有些钱，我们先走再说”齐烨拉着哥哥的手说道，在苦思了那么久之后他做了这个决定，就像小时候那样，拉着哥哥就走，不用管太多，是幼稚也好天真也罢，但是只要有在一起的希望，他不会放弃，他也知道哥哥定会愿意的。
　　“嗯，小烨，我们走”齐萧迫不及待的说，
　　“要走快走，趁现在还没人发现我们”秦宇在一旁说道。
　　三人就这样偷偷的溜了出去。
　　“我就送你们到这儿了，小烨，齐萧哥你们保重”火车站秦宇满是不舍的说着，眼眶通红。
　　“好哥们儿，保重！”
　　“保重”
　　“哥哥，走吧”
　　“小宇，再见”
　　“再见，齐萧哥”
　　火车缓缓的行驶着,齐萧靠在齐烨的肩上，看着窗外的风景，脸上是掩饰不住的兴奋和幸福。
　　“小烨~~我好开心，好开心好开心”
　　“呵呵...哥哥，我也很开心，很幸福”齐烨拥着哥哥道。
　　“小烨，这样我们就能永远在一起了，是吗？”齐萧抬起头看着齐烨两眼发光的问。
　　“是的，如果他找不到我们的话”齐烨淡淡的说。
　　齐萧听出了弟弟语气中的无奈和担忧，握紧齐烨的手“小烨~~我们去哪儿？”
　　“去一个小镇，不远的”
　　“喔~~小烨，我累了”
　　“哥哥，睡吧！”
　　车子行驶了几个小时候终于到了目的地。
　　下了车，齐萧完全没有疲惫的神色，脸上全是孩子般得兴奋。
　　“小烨，我们到了耶，是这里吗，哇，这里的房子跟我们那儿不一样耶！”齐萧兴奋的吼着。
　　“是啊，这是个古镇，房子那些都是古时候留下来的，不过内部构造还是现代化的，哥哥我们走吧，我有在网上把房子租好”
　　“嗯”齐萧笑着点点头。
　　忙乎了一阵后，两人搬进了齐烨租好的房子中，只有一室一厅，一厨一卫，没有阳台，衣服那些只能晾在屋檐下，很小，但齐萧无比的开心。
　　“哥哥，这房子有点小，不过就我们俩得话，应该够了”相比与蓝宸那儿这简直是一个地一个天。
　　“不会，我喜欢，只要有小烨在，睡桥洞也没关系，嘿嘿”
　　“傻瓜，小烨怎么舍得让我白白嫩嫩的哥哥去睡桥洞，来，过来”
　　“干嘛”
　　“唔...”
　　一吻过后，齐萧脸颊通红，低着头“小烨还那么坏，又偷亲我”小声的嘟哝着。
　　齐烨贼贼的笑着，不明白为什么哥哥都跟自己亲过无数次了，做也做过了，但还是会脸红，不过，可爱啊，可爱的要命。
　　“哥哥，你听我说”齐烨把哥哥拉到沙发上坐着。
　　“嗯~~”
　　“这是个陌生的地方，哥哥暂时不许乱跑，蓝宸发现你不见了，肯定会大幅度的找你的，所以千万不能闯祸知道吗，这个小镇虽然偏僻但是里A市没有太远，所以哥哥你一定要听小烨的话，知道吗？”齐烨极其认真的说道。
　　眨眨眼睛，齐萧点点头，不过还是腹排着‘一来小烨就说教，小烨快变成小老头了，但这地方真的好漂亮啊，刚刚我有看到桥耶，还有很漂亮的水’
　　“好了，我们一起收拾下”
　　“好~~”
　　这边齐烨跟齐萧为自己的大逃亡兴奋不已，那边，蓝宸的脸黑的跟包公有的比了。
　　“你们这群饭桶，连人是怎么出去的都不知道吗，把录像调出来”果然，蓝宸在书房里对着手下爆吼着。
　　“好你个齐烨，真是够胆大，我看你能带着萧儿去哪儿”
　　“给你们三天的时间，找，出去”
　　坐在转椅上，蓝宸紧紧的皱着眉，他真的很不懂，齐萧为什么会甘愿的跟齐烨走‘难道是萧儿所说的爱吗？’想到这点，蓝宸有些自嘲的摇摇头。
　　同性之间的爱，一般不太靠谱，现在或许只是一时的年轻气盛，况且萧儿可以说是小孩子心性，他都没有接触过女人。
　　“呼呼.....打扫好了，小烨，我饿了”
　　“好，我们待会儿出去买菜，哥哥要紧跟着我，别走散了”
　　“嗯，知道知道”一听要出去，齐萧不知道多开心。
　　“哇，小烨，这里真漂亮，你看那个桥，会有螃蟹吗，有鱼吗？”齐萧睁着大眼睛问。
　　“有，不过这个天气，都冬眠了，你看，说不准会下雪呢，哥哥你冷吗？”
　　“不冷，小烨的手在我手里，热乎着呢”
　　“那好，我们赶快买了回去吧，天快黑了”
　　齐烨在厨房忙乎着，齐萧一个人在客厅看电视，忽然看到了桥那边，眼睛一亮，看了看齐烨，就溜了出去。
　　“哥哥，把葱给我”齐烨在厨房吼着。
　　“哥哥”见没动静又叫了声，等了几秒，走了出来“哥哥，让你把哥哥”齐烨惊呼一声，这房子就那么大，一眼就能看完，所以哪有齐萧的影子。
　　从窗户看过去，见哥哥竟然站在河边，连忙关了火，跑过去。
　　“那那那，看你是新来的，这条给你”一个孩子说道。
　　“谢谢啊”齐萧接着扔过来的鱼，鱼扑腾着，打湿了衣服。
　　“谢什么啊，每年冬天这河里都能抓很多鱼的，还要不要”
　　“不要了，够了，啊！”一个没站稳，齐萧掉了下去。
　　“啊...好冷，小烨”
　　“有人掉下去了，快，拉他一把”众人吆喝着，不过没有一个人的动作有齐烨快，还好是在浅处，齐烨在心里想着。
　　“哥哥，你没事吧”齐烨着急的问。
　　“没没事，冷”
　　“我们回去吧，谢谢你们！”
　　“没事，快回去洗个热水澡，熬点姜汤，大冬天的会冻坏的，小伙子这条鱼给你”一个上了年纪的爷爷说着，想是那个孩子的爷爷吧！
　　“谢谢”
　　回去后，齐烨马上脱下哥哥被打的全湿的衣裤，调好热水，帮他淋浴，这地方一般都没浴缸的。
　　“小烨~~”见齐烨不吭声，沉着张脸，齐萧小声的叫着。
　　“别动”齐烨喝了一声，齐萧乖乖的闭上嘴不动。
　　“好了，去卧室躺着着”
　　“喔~~”闷闷的应了一声。
　　哥哥出去后，齐烨才快速的把自己洗了下，然后到厨房熬了姜汤。
　　“哥哥，来喝了”
　　乖乖的喝了姜汤，齐萧坐卧在床上等着齐烨发话，两只大眼睛盯着盯着齐烨，可怜兮兮的，让齐烨不禁觉得好笑‘小家伙在怕’
　　“说吧，冬天游泳的感觉怎么样？”
　　“不怎么样”齐萧嘟着嘴答道。
　　“哼”
　　“啪！”一个反手，齐烨就把哥哥压到了自己腿上并快速的褪了裤子，附上一个巴掌。
　　“啪啪啪！大冬天的不知道危险啊”“疼...”
　　“啪啪啪啪！我刚刚才说不要乱跑，都天黑了，啪啪！”“呜...疼”
　　小屁股上已经盖上了几个粉粉的巴掌印。
　　“啪啪啪！我有没有说过不许乱跑”“轻点小烨，疼”
　　“啪，你”忽地齐烨看到了那屁股上微微有些痕迹，是上次挨藤条的痕迹，只是现在好的差不多了，不过认真一看的话，还是能看出来，齐烨现在才发现。
　　“哥哥，他打你了”齐烨满是心疼的问。
　　“嗯~~”
　　“啪啪啪啪啪！”重重的五巴掌落下“啊...小烨，疼”
　　“还敢不敢乱跑，啪啪啪啪啪！”“呜呜....不敢了，我只是好奇，呜....”
　　“哥哥，他为什么打你，你做错什么了吗？”齐烨心疼的问，把哥哥扶起来，擦掉他的泪。
　　“我什么都没做错，他不让我想你，可我好想你”说着齐萧的泪就又流了下来。
　　“他用什么来打你的”
　　“藤条”听到这个，齐烨都寒了下，藤条，抽一下就像被油锅炸了一般，那滋味。
　　“哥哥！”
　　“没事的，都不疼了，小烨的巴掌才疼”齐萧轻轻的说。
　　“你呀，不许再乱跑，要去哪儿要跟我说知道吗，我很担心”
　　“我知道，小烨，我们要开开心心的生活，要很幸福很幸福”齐萧靠在齐烨的胸上，轻轻的说。
　　“嗯，我知道，哥哥我们要很幸福的在一起”
　　说这话，两人都知道，他们是斗不过蓝宸的，说不定下一秒蓝宸就会出现，如果上天眷顾他们的话也说不定有个三五年，运气再好一点的话，蓝宸说不定会放弃。
　　但齐烨知道，他的运气一向不太好，但他不后悔，不后悔这在外人眼里看起来有些幼稚的举动，然而齐萧也不会后悔，有小烨的地方就是他的天堂。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“废物，一个星期了，找两个人都找不到吗？”办公室里蓝宸对着手下愤怒的吼道，他本以为凭他的实力三天内就能找到他们的，没想到超出了他的预算。
　　“对不起，董事长”一属下道。
　　“再给你们一个星期，要再没消息，你们可以回家了”
　　“是”
　　“等等”蓝宸叫住准备退出去的人。
　　“董事长还有什么吩咐”
　　“你们缩小寻找范围，不要往大城市搜索，他们毕竟什么都没有，往那些偏于的小镇搜搜看”
　　“是！”
　　“小烨又要出去工作吗？”齐萧在床上半眯着眼睛问着准备出门的齐烨！
　　“是啊，要不然我们怎么吃饭呢，哥哥再睡会儿吧”齐烨宠溺的说着。
　　“小烨先去，我等下把饭做好给小烨送去”
　　“嗯”
　　齐烨在镇上唯一的一家移动营业厅里找了个工作，销售手机，虽然工资不是很高，但还是足以两个人的生活，加上齐萧会送爱心便当，所以他们的日子没有人觉得苦，有的只是幸福。
　　大半个月了，在那小镇上无忧无虑的生活了大半个月，两人都习惯了，习惯这种平凡却甜蜜的生活，但是蓝宸又怎会让这种美好持续呢！
　　“齐烨啊，你还在上班啊，你哥哥被一群人带走了”镇上的老人冲进来急急的告诉齐烨，道了谢之后齐烨飞奔出去，还好营业厅离家不远！
　　远远的就看见哥哥被蓝宸死死的拉着！
　　“哥哥~~”一声急呼，闻声后，齐萧立刻回头，忧伤的看着他的小烨“小烨~~”
　　“哥哥~~”
　　“带少爷上车，走”没有理会后面追喊的齐烨，几辆奔驰就这么疾驰而去。
　　“哥哥~~哥哥~~”齐烨在车后疯狂的追着，齐萧从车窗里探出脑袋，一行清泪从那漂亮的眸子里倾泻而出“小烨~~呜呜...小烨，哇..哇...”
　　半个月的幸福生活，在他们早有心理准备的情况下结束，虽然做过准备，但当事实真正发生时，那种锥心的痛楚又让人怎能忍受。
　　眼见车子消失在眼前，齐烨颓废的站在那里，双眼没有任何焦距，下一秒，他便折回住了半个多月的家中，收拾行李，他怎么能让哥哥一个人回去面对。
　　回到别墅，蓝宸愤怒的斥退所有的下人，拉着齐萧来到他的书房“跪下”一声爆呵，齐萧轻轻的颤了一下，但站着没动。
　　“我让你跪下”蓝宸气极直接在齐萧膝窝处踹了一脚，齐萧才吃痛咚的一声跪在坚硬的地上。
　　“为什么要走，你知不知道你有多任性，你这是多么不负责的行为，你多大了，还做这种幼稚的私奔游戏，你觉得你在外面跟齐烨生存的下去吗”蓝宸怒斥着，他几乎忘记齐萧的思想暂时还不能跟同龄人比的。
　　“小烨去哪儿，我就去哪儿”齐萧淡淡的说。
　　“好，我这就让人去打断齐烨的腿，我看他还怎么带你走”说完蓝宸就掏出手机。
　　“不要，我求你不要”拉着蓝宸的腿齐萧恳求道。
　　“不要，萧儿，不要的话，你就给我好好的听话，是不是我对你的仁慈对你的包容让你觉得你可以为所欲为吗？我想要弥补对你的亏欠，但是犯错就是犯错，先在这跪两个小时好好反思”
　　说完蓝宸就坐到了转椅上。
　　看着住了大半个月的小镇，齐烨心里很是不舍，最后望了一眼这个地方，齐烨坐上了计程车，他要飞快的赶回去才行。
　　两个小时后，蓝宸抽出了插在花瓶里的那根藤条，看着那根紫黑色的藤条，齐萧想起上次的痛楚，顿时觉得胆寒，但是想想，要是这样可以保住小烨的腿，那么被打的再疼也无所谓。
　　把齐萧拽起来，按在桌子上，齐萧听话的自己脱了裤子，那两半白玉似地双丘又那么展现出来，似乎还有些微微发抖。
　　“这次，罚你五十下，萧儿，别怪爸爸心狠，爸爸也是为你好”蓝宸严厉的说着。
　　五十下，藤条，那滋味谁也不愿意受，听到这个数字齐萧没什么大的表现只是回过头用极其认真的表情问蓝宸“这样，你就不会让人去打断小烨的腿了，是吗”
　　“你...嗖啪！”“啊...”藤条夹着风抽下来，贯穿臀峰，那饱满的双丘立马多了条彩虹！
　　“嗖啪嗖啪！”“啊啊...呃...”疼痛果然不是人能承受的，齐萧早已被那痛感逼的泪流不止。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪......”“啊...啊...疼啊，疼”屁股开始扭动着，企图躲避那蚀骨的疼痛，只可惜只是徒劳。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪....”啊啊啊....疼啊，小烨，呜呜....”听到齐萧呼痛，蓝宸本已心软，只是当听到齐萧叫的竟是齐烨时，怒火再次将他湮灭。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪！”“啊..啊..不要打了,呜呜...”狠狠的三下落下来，齐萧疼的大叫，这样的打怕是个身强体壮的男的都受不了，更何况纤细的齐萧。
　　“认错，嗖啪嗖啪！”“呃...啊...”这两下，蓝宸明显力度大减，老子毕竟都是心疼儿子的，不过那饱受摧残的小屁股，别说力度小了，恐怕连根羽毛的摧残都受不了。
　　“我不认，我没有错，没有，呜...”这话齐萧说的特别大声，比他吼痛的声音都大。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪....”“啊..小烨，啊...小烨救我，呜呜...小烨”齐萧疼的不行，屁股已被抽的肿胀不堪，似要破皮一般，腰被蓝宸死死的按着，那屁股不管怎么扭也逃不过那根藤条。
　　“哥哥！”恍惚间，齐萧似乎听到了齐烨的声音，下意思的向门口的方向看去。
　　“我看到小烨了，小烨~~”齐萧虚弱的说着。
　　“哥哥！”齐烨冲上来，大力的推开了蓝宸，接住下滑的哥哥，看到哥哥的屁股，齐烨心疼的眼泪簌簌的掉。
　　“哥哥~~对不起，小烨，小烨不该让哥哥一个人回来，哥哥~~”
　　“小烨，小烨你来了，小烨来了我不疼了，小烨，呜呜...”齐萧倒在齐烨胸前失声痛哭，像孩子般，不对，他本就是孩子，发泄着他的委屈，他的疼痛。
　　看到这一幕的蓝宸，起先是气到不行，后来竟觉得可笑‘这画面怎么把我比喻的像个个十恶不赦的人，不过，萧儿，爸爸打疼你了，抱歉'
　　“你怎么能这么打哥哥，你不是他爸吗，你就那么狠心”齐烨对着蓝宸大声的吼着，脸上全是未干的泪痕。
　　蓝宸蹙蹙眉，不禁莞尔，都是两个只有一头热血的孩子。
　　“抱上萧儿，跟我来”
　　卧室里，把哥哥轻柔的放在床上，蓝宸叫来医生替齐萧打了点滴，吃了消炎药，但齐萧这次死活不让别人看他的屁股，所以屋里就只剩下了，蓝宸，齐烨和齐萧。
　　“你怎么进来的”蓝宸默然的问。
　　“走进来的”齐烨不理他，径直给哥哥处理伤口，轻轻的上药。
　　“呃...疼”齐萧轻呼出声。
　　“哥哥，乖，忍忍，上了药就不疼了”齐烨柔声哄着，果然，齐萧乖顺的点点头。
　　帮齐萧处理好后，再次出现在书房的是齐烨和蓝宸。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“怎么，你觉得你有资格跟我谈判”蓝宸挑眉望着齐烨。
　　“有”齐烨自信的说。
　　“什么？凭什么”
　　“凭我把哥哥从小照顾到大，凭我和哥哥相爱，我有那个资格”这话齐烨说的毫不退缩，双眼充满傲气的盯着蓝宸。
　　什么金钱问题，什么道德问题，什么为对方好，这些根本就是扯淡，不能跟自己爱的人在一起，不能在自己爱的人受伤时替他疗伤，不能在自己爱的人伤心时给他肩膀，不能自己爱的人痛苦时给他依靠，那么，什么金钱，什么道德，全都是空话，齐烨想明白了这一点，所以他才这么傲然的站在蓝宸面前。
　　而蓝宸也似乎觉得，这个一头热血的人没有他想的那么傻。
　　“打了萧儿，作为父亲的我，很心疼，但是不后悔，做错就是做错，没有任何理由，难道你觉得你们的私奔是对的吗，是名正言顺的吗？”蓝宸放软了语气。
　　“我知道，那是我们的错，但是，是你把我们逼成这样的，蓝宸，蓝董事长，难道您没有一点动容吗，你不是跟我说过你爱哥哥的妈妈吗，你爱她又何时介意过她的一切，我跟哥哥也是如此，我们不会在乎什么同性异性，外界的眼光，我知道蓝氏的名气和实力都很强大，但是，爱能说明一切不是吗？”
　　齐烨劝着蓝宸，真挚的语气，真挚的表情，和他们那真挚的爱情，以及齐萧的坚持，齐烨的坚持，人心都是肉做的，不得不说，蓝宸有些动容了。
　　“那么你从今天开始就住在这儿吧”蓝宸淡淡的说，听到蓝宸的话，齐烨喜得不知道该如何回话了。
　　“不过？”
　　“什么”
　　“你私自闯进我的家，带走我儿子，代价是要付得”
　　“什么代价”齐烨下意识的问，只要能在哥哥身边，什么代价他都愿意。
　　“五十下，和萧儿同等”
　　齐烨明白蓝宸的意思，咬咬嘴唇，走到书桌前，俯身趴下！
　　蓝宸本是想逗逗他，没想到他真的愿意，那么他又怎么会拒绝呢，齐烨不知道的是，那根藤条是蓝家的家法。
　　“裤子”
　　听到这话，齐烨双颊飞快的涨红了，说实话，长这么大，从来没有挨过打，都是打哥哥的多，现在是要被哥哥的爸爸揍了，不过，齐烨还是吸口气，缓缓的把裤子褪下。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪！”“呃...”死死的咬住嘴唇，疼，太疼了，齐烨发誓他以后绝对不会用条状物的东西来打哥哥了。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪！”“唔...呃...”
　　“你可以叫，但不许咬嘴唇，嗖啪！”“啊....”话音一落狠狠的一鞭打在臀腿上，齐烨差点没站稳。
　　“听到蓝宸的话，齐烨知道他是个好父亲，所做的一切不过是为了自己儿子而已”
　　“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪！”“唔...啊....”五下鞭落，齐烨的屁股也可以用五彩斑斓来形容了。
　　“起来吧！”
　　齐烨惊讶了一下，还是乖乖的站了起来，想了想，还是忍着痛穿上了裤子。
　　“十下，给你个教训，别再做些没头没脑的事”
　　“谢谢”齐烨真诚的说了一句。
　　“我只是为了萧儿，刚刚只是气坏了，才把他打成那样，毕竟我也很害怕再次失去他”这话，蓝宸说的有些怅然若失。
　　“对不起”
　　“相比于萧儿，我知道你比他更懂事，虽然他很聪明，有些东西一教就会，但是，在你面前我知道他永远都是他而已”
　　“出去吧，萧儿房里有药，我想静一静”说着蓝宸挥了挥手，齐烨朝他鞠了一躬，才转身离开。
　　
　　一瘸一拐的来到哥哥的卧室，哥哥正趴在床上手撑着脑袋，一脸的郁闷，不过那郁闷的表情也非常可爱，齐烨当时就扑哧的笑了出来。
　　“小烨笑什么？”齐萧嘟着嘴问。
　　“笑我的哥哥不管在哪儿都那么可爱，哥哥你怎么能那么可爱，小烨越来越爱你了”齐烨笑着说。
　　“真的吗？那我就一直可爱着，那小烨就会一直爱我了，呵呵....”
　　“傻瓜，啊”齐烨本想坐下的，哪知道一挨到床沿就疼的叫了起来，并条件反射的站了起来。
　　“小烨，你怎么了”齐萧疑惑的问。
　　“没没事，没事，哥哥，小烨从今天开始就能住在这里了，帮哥哥养伤”
　　“真的吗，太好了，小烨最好了”
　　“哥哥，你要谢谢你爸爸，这世上除了小烨以外还有他是你的亲人，他也很爱你的，你是他儿子，懂吗？”
　　“懂，我知道他很好，我第一次见到他的时候就有感觉，可是他不让我跟小烨在一起，所以我才不喜欢他的，现在他让我和小烨在一起了，所以他还是那么好，呵呵....”齐萧笑着说，脸上全是得意之色。
　　“好啦，别得瑟了，我们回来了，我得找个时间去看小宇，跟我说声”
　　“嗯，我也想去”“你屁股不疼啊？”
　　“疼~~”齐萧嘟哝道。
　　“就是啊，我屁股也疼呢”齐烨下意识的说出口。
　　“小烨为什么屁股疼啊”“因为，哎，以前都是我帮哥哥上药，这次换哥哥帮我了”说完齐烨也不害臊，直接脱了裤子，把药给哥哥，看到小烨被打肿的屁股，齐萧别提有多心疼了，比打自己还疼。
　　“小烨为什么挨打？”
　　“挨了打能跟哥哥在一起啊，哥哥放心吧，没事的，擦吧”
　　仔细的帮小烨上完药，两人就那么并头的趴在床上。
　　“小烨知道挨打有多疼了吧”突然齐萧小声的问。
　　“知道了，是很疼”
　　“那小烨还会打我吗？”齐萧满是委屈的问，听到哥哥的话，齐烨笑了笑，揉了揉哥哥的头。
　　“哥哥，小烨并不是没事就打你，我又没有暴力倾向，只是哥哥做错了事不听话，小烨才会教训，只有那样哥哥才会乖一点”齐烨嗔怪的说。
　　“可是挨打很疼”
　　“我知道啊，好啦，哥哥听话一点小烨怎么会打你，再说你爸爸还在呢”
　　齐萧嘟嘟嘴，没说什么，他其实是想说‘犯了错，小烨要打，爸爸要打，很吃亏’但想想也觉得没什么，或许有一天他不听话小烨没有打他，他反而会伤心呢！
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“啊...爸你轻点啊，我可是你儿子”屋外正准备敲门的齐烨就听到了秦宇的哀叫声，以及臭骂声。
　　“啪啪啪！臭小子，你还敢躲，你要气死我啊你”
　　“爸，挨打我还不躲，我还是我吗？”
　　“个臭小子，啪啪啪啪啪！”“啊...爸，疼疼疼啊！您拿的可是鸡毛掸子，杀伤力很大的，你儿子我这娇臀受不起啊”
　　“闭嘴，啪啪！”
　　“咚咚咚”齐烨适时的敲了门，秦宇的爸爸仍下鸡毛掸子，跑去开门，秦宇立刻提上裤子，疼的倒吸一口气。
　　“叔叔~~”
　　“是小烨啊，进来进来”秦宇爸爸一脸微笑的说。
　　“叔叔，这是怎么了？”齐烨进来看着看到是他又趴在沙发上的秦宇问。
　　“这个臭小子，到酒吧去鬼混，一个晚上，刚才回来，被我逮个正着，哎，不想说他了，我上楼去继续睡觉了，你们聊吧！”
　　瞪了瞪秦宇，秦宇爸爸就上楼了。
　　“你怎么回来了，被逮回来的，不过看你这表情不是很糟，至少比我好”
　　“嗯，是好多了，你呀，少去点酒吧，真是的”
　　“什么，真的？蓝宸同意你跟齐萧哥在一起了？”秦宇兴奋的问。
　　“是啊，不过他说有个条件，但还没说是什么条件”
　　“管他什么条件，既然他答应了，其余的也就没什么问题了”
　　“我也希望”
　　“去庆祝，啊...”秦宇兴奋过度，碰到了他的双丘疼的直吸气，齐烨一阵好笑。
　　“你呀，好好休息吧，帮你擦点药我再走，来！”
　　..........
　　晚上，蓝宸的书房。
　　齐烨和齐萧站在蓝宸面前，两人都直直的盯着蓝宸。
　　“我说了，你们可以在一起，但我有个条件”
　　“嗯，您说”齐烨礼貌的问。
　　“齐烨，我要送你去美国留学，三年”
　　“为什么”齐烨和齐萧同时惊呼的问，蓝宸一个冷冷的眼神就把他们俩瞪了回去。
　　“原因很简单，一是考验你们，二是，我也算是为了萧儿为了蓝氏，你比萧儿懂得多，先送你去留学，回来后可以帮帮萧儿，你以后是必须要在蓝氏工作的，我会找专人培训你的”
　　蓝宸不急不慢的说。
　　“可是，为什么是三年，三年，好长”齐烨轻轻的问，而齐萧眼睛通红。
　　“这是我的决定，你们是要珍惜现在的时光呢，还是要珍惜三年后重逢的时光呢”蓝宸问着兄弟俩。
　　“为什么要多此一举”齐烨反问。
　　“多此一举？我不觉得，相反，这是必要的，以你现在的能力和学识，绝对不可能胜任蓝氏的工作，至于萧儿，我会从国外找人来教他，但他毕竟落下的太多，但你不同，我已经仁至义尽了，三年，很快的”
　　蓝宸语重心长的说。
　　卧室里
　　“小烨~~我不要跟小烨分开那么久，呜呜...”齐萧躺在齐烨怀里哭着说，齐烨心微微发疼，他又怎么舍得呢。
　　“哥哥，乖，你爸爸是为了我们好，三年，三年不会太长的，不会的”齐烨轻轻的说，声音中有些哽咽。
　　“可我不想，我不想，我不要跟小烨分开，来到这里跟小烨分开，我的心就很疼很疼，我每天都过得很辛苦，呜呜....我不要....呜呜....”
　　“哥哥~~乖，为了我们的以后，坚持，乖”齐烨柔声哄到，如果可以，他又何尝想跟哥哥分开呢。
　　“小烨刚刚为什么要答应爸爸呢，我要去跟他说，我们反悔了”说着齐萧就爬下床，去找蓝宸，不过被齐烨即使逮住了。
　　“哥哥，不要任性，你爸爸对于我们已经做了很大的让步了，三年真的只是个考验，乖”
　　“呜呜....我要去”
　　“啪啪啪啪啪！”“啊..啊...”重重的五巴掌打在屁股上，齐萧大叫一声，低下头默默的流泪，轻轻的拭去哥哥的泪，齐烨心疼的说“哥哥，我爱你，等我就好”
　　轻轻的吻着哥哥那双还带着泪水的娇唇，齐烨温柔的吮吸，舌头慢慢的进入，在那小嘴里驰骋，齐萧也配合的回应着。
　　两人的衣服慢慢褪下，倒在床上，齐烨轻柔并细腻的在哥哥身上种下一颗颗属于他的草莓“哥哥，哥哥永远是小烨的，不管要发生什么，面对什么，都不会改变”
　　“嗯~~我知道，我永远都是小烨的，小烨，我舍不得，但是，我等你”泪水从两人的眼里滑落，那一夜的激情缠绵是为了三年后的重逢。
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　机场
　　“在国外要好好照顾自己啊，别被人拐走了，还好你英文说得不错，要不然还得找翻译”秦宇在齐烨耳边耳提面命着。
　　“知道了，哥们儿，以后谁嫁给你都得倒霉，这么嗦，跟大妈似地”翻翻白眼齐烨毫不客气的顶回去。
　　“行了你，就咒我吧”秦宇气的跺跺脚。
　　“小宇，我不在，你常去看看哥哥吧，跟他说说话陪陪他，他会不那么难过的”末了，齐烨略带忧伤的说，并看向机场的入口。
　　“我靠，你都要走了，而且一去就三年，这么突然，他还不让齐萧哥来送你，这算什么事儿啊”秦宇臭着张脸抱怨着。
　　“没来也好，来了只会更加舍不得”齐烨淡淡的说。
　　“哎，我知道，放心吧，我会看着齐萧哥的，再说有他那个老爸在，你也不用那么操心，好好的学你自己的，以后也能帮齐萧哥啊”
　　“嗯，好了，时间差不多了，我要进去了，保重，哥们儿”
　　“保重”说完，两人锤了下拳。
　　最后看了一眼入口，没有想见的那个身影，也知道不会出现，但齐烨总还是有些期待，但期待归期待，过了安检，向里面走去，直到身影消失。
　　“小烨~~”期待已久的声音还是响起了，秦宇回过头看到齐萧正快速的跑来，后面还跟着阿威。
　　“齐萧哥！”秦宇惊讶了一下。
　　“小宇，小烨呢？”齐萧着急的问。
　　“已经走了，刚过安检，齐萧哥，你来晚了”秦宇很是遗憾的说。
　　“晚了？不会的，小烨，小烨~~”齐萧流着泪大声的喊了起来，并向安检口追去。
　　或许是心电感应，在最后一刹那，齐烨从安检口退了出来，看到了哥哥焦急的面孔。
　　“哥哥~~”
　　蓦地回头，与小烨对视，齐萧眼里满是泪水与不舍。
　　“小烨~~”不顾其他，两人在机场紧紧的拥抱着。
　　“哥哥，你来了，他让你来的？”
　　“嗯，我求爸爸，他答应了，小烨，我有东西忘了给你”齐萧从兜里拿出了那个时候在精品店买的篮球吊坠。
　　“哥哥，这个是？”
　　“这是小烨第一次允许我出门的时候，我给小烨买的，后来因为很多事所以没有给小烨”齐萧轻轻的解释着。
　　齐烨笑笑，把吊坠紧紧的握在手心，继而戴在脖子上“哥哥，等我回来，回来后，小烨就可以和你在一起了，乖”
　　“嗯，小烨~~再见”齐萧的泪吧嗒吧嗒的掉。
　　“再见，宝贝”最后，在那唇上吻了一次，齐烨还是回头，走向安检，齐萧在身后一直挥手一直挥手，不管泪水流的模糊视线，也不管人群里的小烨已经看不见了，只是那手一直挥着。
　　‘小烨，我等你’
　　飞机划破上空，只剩下轰轰的声音。
　　“齐萧哥，我们回去吧，小烨走了”拍拍齐萧的肩膀，秦宇温柔的说道。
　　“我想在站会儿，呜....我舍不得”
　　“好了，回去吧齐萧哥，三年很快的，小烨会很快就回来的，嗯？”
　　“少爷，先生让您送完齐烨就立刻去公司，您忘了，走吧，会来不及了”阿威在身后提醒道，齐烨才慢慢的一步三回头的走出了机场。
　　“齐萧哥，那我先回去了，你自己好好照顾自己，小宇有空会去看你的，嗯？”
　　“嗯，我知道了小宇，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　看着面前的蓝氏大厦，宏伟壮观，给人一种压迫感，仿佛像是屹立不倒一般，宛如蓝氏的精神，不过齐萧没有任何惊讶或者好奇的表情，他现在心里只有一个小烨。
　　越过员工层，阿威带着齐萧来到了蓝氏的顶楼，也就是董事长办公室。
　　扣了扣门“董事长，少爷来了”阿威礼貌的说。
　　“嗯，进来”
　　看到儿子进来，蓝宸就知道他又哭了，看那双通红的眼睛就知道了。
　　“阿威，你先出去吧”“是”
　　“齐烨走了？”蓝宸不紧不慢的问。
　　“嗯”闷闷的回答声，让蓝宸皱了皱眉。
　　“别这样，这样哪像个男人，他又不是不回来了，我既答应你们在一起就不会再为难你们，不过该经历的是要经历，而你，该学的要学，该承担的也要承担，知道吗？”
　　蓝宸有些严厉的说，不过齐萧现在哪听得进去，满脑子都是小烨，敷衍似地点了点头。
　　“你自己出去转转，看看各个部门，把自己感兴趣的记下，做人要学会放手，这件事完了药学会着手下一件事，难道你三年都要摆这幅样子想着齐烨吗？”
　　看到齐萧的毫不在意的表情，眼里全是对齐烨的思念，他真的很气愤。
　　“我知道了，爸爸”感觉到蓝宸的怒气，齐萧回了一句话。
　　“去吧”
　　齐萧听话的去看各个部门，不过他哪看得进去，丝毫提不起兴趣，低着头往前走“啊..”“啊..”结果跟人撞上了，那人手里的资料洒了一地。
　　“你走路不长眼睛啊，不知道这些东西多重要吗”一个脸上略微出着汗，长的斯斯文文的男人骂道，不过骂起人来却一点都不斯文。
　　“对对不起，我不是故意的”齐萧不好意思的道着歉，那人也或许心情不佳所以没买齐萧的帐“对不起？对不起就完了啊，你是新来的吗，走路都不好好的走，那万一是撞上什么开水油锅之类的不烫死你才怪”
　　“我都说对不起了，你干嘛那么凶啊”齐萧不服气的嚷道，活像个手受屈的小孩子，虽然他也差不多是小孩子。
　　“什么，你给我捡起来”那人不服气的吼道。
　　“不要，自己捡，走开”说完齐萧不理那人，径直走过去，但人家怎么会白白让他走。
　　“站住”
　　人们常说女人打架很不雅观，都是扯头发，拉耳朵之类的，可是男人打架，恰好是类型差不多的男人,所以打起架跟女人有的一拼。
　　“都住手，在公司这成什么样子”两人正倒在地上拉扯间，身后传来蓝宸暴怒的声音。
　　被分开后，听了事情的始末，蓝宸狠狠的瞪了齐萧一眼，给了那人一个处分，便让他回去工作了。
　　办公室里
　　“你知不知道你在做什么？”蓝宸对着齐萧大吼，齐萧低着头不说话，眼泪在眼眶里打着圈，他好委屈，好伤心，小烨走了，他好难过，所以才那么反常‘小烨~~’
　　“回家去”没有看蓝宸一眼，齐萧就跟着阿威回家了。 

作者有话要说：亲们，蓝蓝来了，我们学校这网，害我经常打不开晋江




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“阿威，从这里到美国要飞多久啊”车上，齐萧问着开车的阿威。
　　“少爷，大概十几个小时”
　　“十几个小时，小烨早上走的，是不是晚上才会到？”齐萧继续诺诺的问着。
　　“是的，少爷”
　　“那我要晚上才能听到小烨的电话了”齐萧有些失望“阿威，三年有多少天啊”
　　听着自家少爷那可爱的带点可怜的声音，阿威这个平时不怎么爱表露感情的人都不自觉的摸了摸齐萧的头“少爷，大概有1095天”
　　“那么久，一天都好难过，还要1095天，好多好多，小烨~~”齐萧的泪再眶里打着转，好遥远的1095天。
　　晚上
　　“先生，你回来了”保姆接过蓝宸的衣服礼貌的说。
　　“嗯，萧儿呢”
　　“在卧室，少爷今晚没有吃饭，怎么劝也不吃”保姆有些为难的说。
　　“我知道了”说完蓝宸就往卧室走，门也没敲就这么进去了，进去就看到齐萧换上了他的兔子家居服，呆呆的坐在床边。
　　“你给我站起来”蓝宸怒吼一声，齐萧慢慢的站起来。
　　蓝宸气极，拿出早已准备好的藤条，看到藤条，齐萧抖了一下“爸爸，我要等小烨的电话，小烨晚上会到，不知道飞机有没有把小烨送到，我担心小烨，你待会儿再打吧”
　　“你...”
　　不管齐萧，蓝宸抓过他，把他裤子一脱，整个人扔在床上“嗖啪嗖啪嗖啪！”三下狠狠的落在臀峰上，立刻展开一片红色，但意外的是这次，齐萧吭都没吭一声，只是把头埋在枕头里。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪嗖啪，你知不知道你今天在做些什么，齐烨走了又不是不回来了，你就那么离不开他吗，即使你再爱一个人，再怎么依赖他，但是最基本的独立是要学会的，你这个样子将来怎么在社会上立足”蓝宸气道，并狠狠的甩出五下，齐萧轻哼了声，依旧没说话。
　　“嗖啪嗖啪嗖啪！你明不明白，嗖啪嗖啪嗖啪”“唔...我知道，可是我还是好想小烨，1095天，好久好久，没有小烨我不知道我要做什么才好，小烨~~小烨~~呜呜...”齐萧终于大声的哭了出来，而手机也适时的响了起来，等了一天，齐烨的电话终于打来了。
　　“哥哥~~我到了”电话里齐烨的声音有些疲惫也有些思念，齐萧抽噎着还没说出话。
　　“哥哥~~你怎么了，哥哥在哭吗？”察觉到哥哥的不对，齐烨柔声的问着。
　　“小烨~~呜呜...我想你，呜呜...”
　　“哥哥~~乖，不要这样，小烨会很快回来的，听话，别哭了”齐烨温柔的哄着。
　　“小烨~~”“乖”
　　那一晚，齐萧抱着手机跟齐烨聊了很久，哭了很久，直到最后才不舍的挂了电话，而蓝宸已经不知道什么时候帮齐萧上好了药，出去了。
　　“哭完了，吃吧”挂掉电话，蓝宸端了饭菜进来，是南瓜粥和糖醋排骨。
　　“怎么是这个？”“这不是你喜欢的吗？”
　　“谢谢！”
　　“怎么样，齐烨还好吗？”
　　“嗯，爸爸，明天开始我会好好学习的，一定会的，要独立”霎时，齐萧说了这么句话，到让蓝宸惊讶了下“怎么想通了？”
　　“是小烨说的，小烨的话我一定要听的”
　　蓝宸只好无奈的摇摇头。
　　三年，1095天，我会数着的，小烨。
　　“下雪了，好漂亮，下雪天，想你的笑脸，不用太多的字眼幸福也明显，让全世界听见甜蜜的宣言”看着车窗外，齐萧暖暖的笑着念出这句话。
　　“少爷什么时候会作诗了”阿威开着车笑着问。
　　“不是，是去年冬天，小烨念给我听的，我记下来了，呵呵....小烨终于要回来了”说完齐萧拿出本子，在那上面划掉1095最后一天。
　　“是啊，三年了，少爷，您终于盼回他了”阿威也感慨道，三年，齐萧的变化还是有的，至少从他第一次见到齐萧道现在那变化也谈得上惊人了。
　　“嗯，我的小烨回来了，呵呵...”
　　不过，那说话的感觉，那毫不做作的表情，那纯真的笑容却是丝毫没有变的。
　　机场人生鼎沸，齐萧眼巴巴的瞅着，嘴仍是撅的老高‘那么多人，我都看不到小烨在哪儿，小烨~~’阿威和齐萧在机场等着，可是怎么也没等到。
　　“少爷，或许飞机晚点了，您别急”
　　“嗯”
　　“是在找我吗？”好听的声音在身后响起，齐萧眼睛一涩，回过头看到了那三年没见到的人。
　　“嗯，机场好多人，我找了你很久”两人慢慢的走近。
　　“是啊，好多人，但我还是在茫茫人海中找到了你”齐烨笑着说。
　　“人再多你也要看着我，我很笨怕看不到你”
　　“好啊，永远看着你，再多的人也不会淹没掉你”
　　“下雪了，我们回家吧”
　　“好，我们回家”终于两人走到了一起，双双落下眼泪，齐烨握着哥哥的手“哥哥，我想你了”
　　“小烨~~我也想你了”泪水伴着笑脸，两人相视的笑着，是幸福的泪水，是幸福的笑容，1095天，我终于划掉了你。
　　下雪天，思念在蔓延，一直回荡在心里不停歇，寒冬的温度也妥协，只因有你.....
　　
　　――完
　　 

作者有话要说：亲们，本文到此就结束了，谢谢亲们两个多月来的支持，谢谢，鞠躬......




40

40、番外 ... 
 
 
　　“阿威，你确定从这里溜出去不会被小烨抓到”齐烨问着阿威，已经二十五岁的他，虽然学识已经跟上了常人，可是骨子里永远都还是齐萧。
　　“是的，少爷，你从这里出去，齐烨少爷是不会发现的，他现在还在开会呢”阿威看着四周小声的说，不知为何自从蓝宸到美国去了以后，他开始照顾齐萧可总陪着齐萧干些离谱的事。
　　“那就好，要是被小烨知道我没待在公司又溜出去，我的屁股又会遭殃了，爸爸也真是的，走的时候还把藤条交给了小烨，还好小烨舍不得用那个来打我”齐萧边走边嘀咕到突然发现阿威没了声音，转过头一看。齐烨正站在那儿微笑着看着他，而阿威，只是非常无奈的看着齐萧。
　　“小小烨，你怎么在这儿啊”齐萧笑笑结巴着问。
　　“我去找哥哥签字，却发现哥哥不见了，所以出来寻寻，没想到在这安全出口寻到了”齐烨笑着说，笑的很是温柔，但齐萧发誓他现在看的笑容绝对不是温柔的，相比，是冷，很冷的那种。
　　“小烨，今天天气有点凉，我觉得有些冷，你就别再这么笑了，呵呵...”齐萧干笑着说道。
　　“喔？是吗，那小烨帮哥哥暖暖身吧，办公室有暖气，走吧”说着上前拽着哥哥就往办公室走，越过阿威的时候齐萧说了句“阿威，你回去让人把床给我铺软一点，我晚上好睡觉”齐萧委屈的说着，齐烨听到差点没笑出声。
　　阿威抽抽嘴角“是，少爷，阿威明白”然后就看着自家少爷一脸委屈的跟着齐烨走了。
　　办公室里
　　“副总，这份文件请你签个名”齐萧已经是公司的副总，但公司没有总经理，所以齐萧的权利是最大的，之所以只做了个副总是因为齐萧说，副总叫着好听。
　　齐萧嘟嘟嘴，签字这种事小烨也可以帮他签的，可是小烨每次都要他自己来签，不知道有什么区别。
　　“好了”在文件上签下自己漂亮的签名，齐萧轻轻的说着。
　　“嗯，那就好，解决了公事，我们现在解决私事吧”齐烨说道。
　　“小烨，私事可以回去解决的”齐萧反驳着。
　　“在这解决了，回去后哥哥就可以直接趴床上了，多省事”齐烨说的云淡风轻。
　　“小烨~~”齐萧撒撒娇，不过齐烨置之不理。
　　“哥哥说说看，昨天开会的时候为什么打瞌睡”齐烨开始盘问。
　　“因为内容很无聊，那么简单的一个方案他们讲的那么无聊”
　　“那哥哥为什么在开会的时候吃汉堡呢”齐烨比了眼继续盘问。
　　“因为太无聊了，想起还有个汉堡在，所以就吃了，反正无聊”
　　“你...你什么都有理是吧？”
　　“那当然了”看了看弟弟的脸色，齐萧乖乖的闭了嘴。
　　唰的一声齐烨剥下了哥哥的裤子，饱满的屁股就那么弹了出来，齐萧别提多委屈了，在这里挨打要是被人看到了，他的威信就全没了，虽然他也没什么威信。
　　“啪啪啪啪啪！”“啊..轻点”“轻点，好，轻点”
　　“啪啪啪啪啪！”“啊..小烨，是轻点，不是重点啦，疼”
　　“哥哥不知道是反义吗，啪啪啪啪啪”“哇哇...小烨欺负人”又是五下打在臀峰，齐萧大叫着，但是屁股就只有几个巴掌印而已而且还不明显，屁股也只是红红的。
　　“啪啪啪啪啪”“啊..好嘛，我不打瞌睡了，尽量睁着眼”
　　“啪啪啪啪啪！”“啊...啊...好嘛好嘛我不吃汉堡了，改吃其他的还不行啊，别打了”齐萧委屈的嚷道。
　　“你...啪啪啪啪啪”“哇...疼啊！好嘛，我不吃了，呜呜...”
　　听到哥哥的哭声，齐烨心疼的松了手，搂着哥哥，在那小屁股上揉着。
　　“让你听话一点，有个副总的样子好不好，认真的学习好不好”齐烨嗔怒的说着。
　　“我有好好学啊，现在我会好多好多东西了，什么方案什么策划我都做的那么完美了，小烨还不满意”齐萧不服气的说着。
　　“我没有不满意，这些哥哥比我厉害我多，我是说哥哥的态度”
　　“态度？那些我才不要，有小烨在，我什么都不用担心，嘿嘿”
　　“你啊”
　　“小烨，我想跟你说件事”
　　“什么事”
　　“就是”齐萧一脸的狡黠“就是，那天你开会是我把资料给你换啦的，我想看看小烨没有那些资料会是什么表情，可没想到小烨那么厉害，看都没看，只是在最后的时候才打开，嘿嘿...小烨终于被我整了一次，我好开心，嘻嘻...”
　　“哥哥~~你越来越坏了”
　　“才不会坏，哪有小烨坏，天天都把我压在下面，让我在上面一次都不肯，我当然要报复下”
　　“唔....”小嘴被攻占，齐烨霸道的吻在齐萧嘴里驰骋。
　　“哥哥，小烨也告诉你，哥哥要在上面除非哪天哥哥也能在我嘴里驰骋，呵呵....”
　　“我一定会做到的”
　　“是吗，那我先帮哥哥训练下吧”说着，又是更激烈的拥吻，这办公室很好，里面还有卧室和洗手间，所以，两人的位置也在慢慢移动着。
　　“小烨也可以训练下我在上面”齐萧满是认真的神情。
　　“这个嘛？哥哥看小烨怎么做的就行了，现在呢，小烨再一次给你示范”
　　“唔...呃呃，小烨又骗我，呃.......”
　　幸福的呻吟声回荡在卧室里。