小区
作者：跳舞的萝卜
第一章
　　
　　
　　我想我爱上了那个人。
　　
　　我不知道是从什么时候开始的。
　　
　　当我注意到这件事时我就已经爱上他了。
　　
　　很奇怪的一件事情。
　　
　　最初注意到他是从他每天固定的16:30就会把窗帘拉起来。“呼啦”一下，窗帘拉上了。其实我没听见窗帘拉起的声音，这是我在心里自己臆想出来的。
　　
　　他离我其实不远，却也不近。我们住在一个小区里，一个开放的小区，没什么舞榭楼台，没什么柳叶轻摇，也没什么鲜花盛开。只是一个普通的老旧小区，有时候我觉得这个小区出了我自己没有其他年轻人了，于是我注意到了他。
　　
　　他每天下午3点多点就会出现在小区门口，我猜测他是3点整出门的，然后随着人流去离小区不远的一个菜市场。他会买一些芸豆、蒜薹、韭菜、辣椒，我们常吃的青菜；偶尔会买些鸡腿、鸡架类的肉食，我推测青菜他都挺喜欢的，而肉食只喜欢吃鸡，不知道他会不会喜欢吃鸭鹅？
　　
　　买完了菜他就会回小区，偶尔在回来的路上买花卷、馒头，有时拿的东西不多他也会买些水果，苹果、葡萄、梨、橘子，他大概不喜欢不常见的水果，因为有次我见卖水果的大爷送了他一个火龙果，我喜欢那涩涩的味道，但他没要。
　　
　　他买的东西不算少，够两个人吃两天的，但他仍然每天都去菜市场，所以我猜测他可能不是一个人住，他是跟别人一起同住，但一定不是他的父母。别问我为什么，我也是猜测，猜测不一定非要有什么根据的，虽然我通常都会给自己找一些理由。
　　
　　你也不要问我为什么我会知道这么多，我不会告诉你我曾经请了一个礼拜的假，全部用来对他进行跟踪了。
　　
　　为什么我跟踪了一个礼拜还没被发现，我们每天都走同一段路，而且我离他还很近。但是他没发现过我，虽然我也希望他能发现我，我再找个借口，然后我们就可以认识了。但是没有过。
　　
　　他走路从来也没回头看够，过马路也是随着别人一起走，不会自己去看看车。走路时也是东张西望的，不过从来没回过头，我不知道这么短的一段距离究竟有什么好看的，都是一些破旧的店，卖的无非油盐酱出茶，实在没什么还看的。
　　
　　“呼啦！”我还是没听见声音，但是我感觉到了，窗帘又被拉开了。然后他看向窗外，好像在找着什么，难道发现我了。这可不妙，在外面被发现可以解释为都是一个小区的，同路也无不可，但是这样被抓包，那就是变态偷窥了，这样可是会影响我的形象的。我赶紧蹲下身子。过了不知道多长时间，我感觉他走了，才又站了起来。果然窗帘被拉起来了。
　　
　　我是在尾随着他一个礼拜那几天看见他进了对面的楼层，数了N次他可能停留的楼层，才知道他跟我一样住在顶楼。哈哈，你相信了？傻瓜，其实我是在一次阴雨天里，数着每个楼层的感应灯亮起来的次序，确定下来他住的是顶楼的。而且经过我数天的观察，当然是在我自己房间的窗子那里观察，发现他的房间跟我的房间恰好是面对面的。于是我就很不厚道的开始了卑鄙无耻的偷窥生涯。
　　
　　今天是我偷窥进行了一年三个月零５天的日子，风和日丽，万里无云，除了我差一点被发现这件事以外，一切进展顺利。感谢我主，阿门；感谢老天，阿弥陀佛。
作者有话要说：
                  第二章
　　最近一段时间我觉得干什么都没有力气，厌食、失眠。究其原因，我觉得绝对不是同事们说的每天做许多程序而受到了电脑的强烈辐射引起的，其实是因为我有两个礼拜没见到他了。
　　
　　第一个礼拜还好，我可以解释为他回父母那里了，但是现在已经是第二个礼拜了，为什么还是一点消息都没有，难道他退租了？我还没有跟他认识，怎么找他，我感觉很郁闷，无力感控制着我。
　　
　　说道为什么我知道他是租的房子，那自然是我自己打听的了，难道等着你们告诉我么！我充分利用了自己帅气的外表，从一堆喜好探寻他人隐私的大妈口中打听到的。
　　
　　我已经说了，这是个老旧的小区，自然不像那些新的小区那样甚至连对门住的是谁都不知道。而且这里的年轻人基本都搬走了，就剩下一堆不爱挪动地方的老年人和一些租住这里的会精打细算的中年打工人群。年轻人一般都会嫌弃这里环境不还，外加不是抽水马桶而去选择一些更好的地方，也就是现在流行用语，我们要学会享受生活。
　　
　　我为什么不离开，自然是因为这里是我爸妈留给我的唯一回忆，呵呵，当然了，最主要是因为这里离我上班的地方近啊，而且一年前本准备去别处买房的我又发现了他，没认识之前我是绝对不会搬走的。
　　
　　扯远了，扯远了，话说他失踪了两个礼拜了，马上就进入第三个礼拜了，我那后悔的心情如滔滔流水，奔腾不息啊。我痛定思痛之后发现自己竟然浪费了一年五个月零…整的时间，还没有与他认识，简直是失败，我鄙视我自己。如果上天再给我一次机会的话，我一定马上就走到他的面前对他说，“我爱你，咱俩结婚吧。”虽然咱俩都是男的，但是我意淫一下不行啊！
　　
　　感谢老天听见了我的心声，在第三个礼拜进行到一半后我见到他了。还是走着固定的路线，买着同样的菜，拉着同样的窗帘，只是他好像，瘦了。这一次我决定不再让自己后悔了，于是我尾随他走进楼道，上了七楼，我第一次觉得走上七楼原来一点都不累。我把他堵在了他家房门前……
　　
　　“我爱你，咱俩结婚吧。”我攥着拳头，紧张而又正式地说道。
　　
　　陈刚望着这个把自己堵在门口，用恶狠狠的语气想自己示爱外加求婚的男人，突然笑了，这人…真有趣。
　　
　　“你先进来坐吧。”
　　
　　刘宇见他突然笑了竟然觉得有点不知所措，这是什么意思。又听见他邀自己进去坐，这又是什么意思？
　　
　　看着这人有点迷茫的眼神，陈刚更觉好笑。“你不会是想让我提着这么多东西一直跟你大眼瞪小眼的待在这里吧？”
　　
　　刘宇这时才发现他的手里竟然提着这么多东西，帮他提东西，多么好的登堂入室的借口啊，自己竟然没注意，光想着万一他不同意该怎么办了。不过还好，现在也算是登堂入室了。
　　
　　今天是我爱上他后的第一年六个月差10天的日子，仍然风和日丽，万里有没有云彩我没注意到，因为我今天终于登堂入室了。
　　
                  第三章
　　
　　
　　我认证了他这个房子里的确不止有他一个人住，他是跟他大姨家的姐和姐夫一起住的，确切的说他是被收留的，而这个被收留也快要到期了，因为他已经赖在这里近两年了。
　　
　　他这次回家是去处理父母的丧礼的，这次回来就会出去找房子住，即使他姐姐没说，但是他这样没有工作无所事事的人一直留在人家家里也总是不好的，何况他父母去世以后姐夫对他厌恶的态度就明朗化了，他正在找房子。
　　
　　姐夫不过是收了自己父母给的钱才愿意留下他的，更何况他每天把家里照顾的挺好的，既有钱拿又有个免费的保姆何乐而不为。但现在父母走了，没人会给姐夫钱了，姐夫自然不愿意白养一个闲人了。
　　
　　我听着他平静的叙述觉得特别心疼，我想照顾他。
　　
　　“那个…那个…你要是还没找到地方可以住我那…”说完我又觉得不妥，因此又急急的辩护道，“我没什么别的意思，我家里就我一个人，我父母几年前就去世了，我有工作，养你绝对没问题的…”想想又觉得不对，呃，这该怎么说呀？
　　
　　“好啊！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你不是说要我住到你那里去么？我说好啊。你又不愿意了么？”他看着我微笑的说。
　　
　　“不是不是，没有…没有不愿意，就是有点不敢相信…”我越说声音越低。
　　
　　“那我明天就搬过去，你明天早上7点来接我好不好？”
　　
　　“恩！好！好！”我生怕他反对一样直点头。
　　
　　“那好，你明天7点来就好，我姐和姐夫8点会离开家，我想在他们离开之前搬走，然后把钥匙留给他们，好么？”
　　
　　“好好！”
　　
　　“那你先走吧，我姐和姐夫快回来了，我该做饭了。”
　　
　　“恩恩，好好！”我还在那自顾自的傻笑着，连什么时候被推出房门的都没注意，等我回过神来时，自己已经在门外面了。可真是，够狠心的。
　　
　　虽然最后是被推出房门的，不过我仍然很开心，甚至可以说是很兴奋。这导致了我当天晚上一点多才勉强入眠，四点多就醒了，并且再也无法睡着了。于是我睁着眼睛开始设想以后的同居生活，瞧瞧，“同居”这词也不知道是谁设计的，怎么光是念叨一下，自己就通身每个毛孔都舒服的不得了。
　　
　　等等，他来了我们该怎么睡呢，不知道睡在一张床上他会不会介意呢，嘿嘿。要是他不愿意的话，我可以睡在父母的房间，然后让他睡在自己的房间里，反正都生活在一起了，以后每天都能看见他，下班回来他还会对我说，“你回来啦！”想想都美的冒泡了。
　　
　　这样看来别的都无所谓了，只要生活在一起，只要生活在一起……我紧紧的抱着被子深吸了一口气，仿佛他已经睡在上面了一样。
　　
　　一年六个月差10天，我们即将一起生活。
　　
                  第四章
　　
　　
　　早上5：00，我从床在坐起来，把昨天剩的饭菜热了热，一定要吃的饱饱的，因为我今天还要充当搬运工的工作。
　　
　　早上5：40，打了个电话回公司，跟老板请假。问我什么理由，当然是接你嫂子了，还能因为什么！拜上回请假一个礼拜只为了跟踪某人的缘故，现在自己经常会因为此事被铁哥们兼上司的某根本就不是人嘲笑，没关系嘲笑着嘲笑着就习惯了。不理会某只在电话那头的胡言乱语，挂掉电话，准备去接人。
　　
　　早上6:00，准时出现在他家门外。怎么提前一个小时就来了，我绝不会告诉你我自己因为太心急了所以记差时间了。但我不敢敲门，因为他告诉我要7点来的，所以我还是在外面等着好了，这么长时间都等了，不差这么一会，万一他因为我早来了不高兴不跟我走了怎么办，所以还是在外面等着吧。
　　
　　早上6:10，我在等。要说现在还没到10月怎么就这么冷了呢，凉风直往脖子里传，怪不得老人家说老楼楼道里发阴，会比新楼楼道冷很多，看来是真的。
　　
　　早上6:30，我还在等。不知道以后他会不会给我做饭呢，不过我不想让他一个人去买菜，太孤单了，我可以让他等晚一点我陪他一起去，反正我下班时菜市场还没散呢。不过想想如果他买菜回来再做好，等我一回家就有香喷喷的饭菜和我的爱人等着我，想想就觉得温馨啊。
　　
　　早上6:50，我依然在等。此时我已经把我们俩以后的所有生活细节都想的差不多了，不过总觉得不够，还应该再多点。对了，以后我要带他去旅行，总觉得他以前走路总是东张西望的像是在看风景一般，一定会喜欢旅行的。
　　
　　早上7:00，还没等我敲门，门就自己开了，我手还来不及放下，就听见他说：“进来啊，还傻站着干什么。”仿佛预料到我一定会在门外一样，这就叫默契啊，信任啊，我好感动。
　　
　　“小刚，这个就是你朋友啊？”一个看起来30多岁的女人问道，看来一定就是他姐姐了。
　　
　　“是啦姐，他就是我跟你说的朋友，他叫…”
　　
　　糟糕，我俩竟然还没自我介绍过，我赶紧接过话来：“姐姐你好，我叫刘宇，初次见面，谢谢你一直以来对小刚的照顾。”
　　
　　“哎呀你太客气了，我照顾他是应该的啦。倒是刘宇啊，以后就麻烦你多照顾我家小刚了，我家小刚很懂事的，麻烦你了啊。”
　　
　　“姐你不用担心，我们关系很好的，他一个人住的，不会给他填麻烦的，你身体不好，以后要多多注意。你现在怀了孩子，我不在你身边你要注意营养啊，也要好好休息，知道么？”
　　
　　“我知道我知道，小刚你也要多多保重啊，有什么事就来找姐姐啊，不用怕麻烦的。你姐夫那人就那样，你别怪他啊。”
　　
　　“我不会怪他的，没有关系的。”
　　
　　我在旁边看着这姐弟两人说话，可以感觉得到他姐姐还是很关系他的，看来容不下他的只有他姐夫一个人啦，怪不得他离开家就到他姐姐这来呢。不过以后他就是我的了，我一定会好好照顾他的。
　　
作者有话要说：虽然只是个短篇，还是求评论~求收藏~各种求神马的~~~ 
                  第五章
　　
　　
　　一年六个月差9天，我肩上扛着他装衣服的兜子，两只手里提着的都是他的书，他的手里提着他的笔记本电脑。
　　
　　当然了这绝不是他欺负我，是我怕他累着了，坚决将重的东西都扛在自己身上的缘故。虽然真的很沉，但是很甜蜜。有种领着媳妇回家的感觉。
　　
　　呼哧呼哧爬到七楼之后，我觉得骨头架子都散了，这可真是我从小到大干的最累也是最卖力气的活了。不过虽然很累，但我甘之如饴。
　　
　　掏出钥匙打开门，正对着门的就是两双款式相同颜色不同的“情侣”拖鞋（我自封的）。绿色的有些旧了，是我的，紫色的是新的，虽然是一起买的，但是一直都放在鞋柜里，昨天我才拿出来的，所以还是新的，是为他准备的。
　　
　　我侧身让他先进入房中，他直接穿上紫色的拖鞋--所以说我们很默契--进去之后四周环顾了一下，就开始参观每个房间。我将东西都拿进了我的卧室里，放在地上之后就陪着他一起参观。我出去时他刚从厨房出来，一进房门之后靠左边第一间就是厨房，挨着的就是卫生间。
　　
　　我跟着他一起进入卫生间，我家的房子是改装过的，因此是有抽水马桶的，别怪我一直纠结在是不是抽水马桶的问题上，这的确是个大问题，在我看开。浴室也在卫生间里，是我新安装的浴霸，以前那个老式的经常一会冷水一会热水的，所以直接就被我淘汰了。我还顺便安装了个浴缸，泡澡用的，我是去年安装的，那个时候想的是，也许他会喜欢。
　　
　　他看着卫生间点了点头，我知道他一定很满意。进门之后右边第一间是我父母的房间，第二间也就是隔着客厅与卫生间面对面的就是我的房间。看完卫生间就直接穿过客厅进入了我的房间，以后会是我们的房间，嘿嘿嘿。
　　
　　他的行李还都堆在地上，他大略看了一眼就直接去了以前我父母住的房间。父母去世之后，我就把他们的房间改成了没有书的书房，因为我不爱看书的，所以其实就是有着一张床，一个大电脑桌用来放我的电脑的地方。
　　
　　“这个房子整体上来说还是挺干净的。看不出来你个大男人还挺勤快的，房间打扫的不错。”看出来他挺满意的，还夸了我，我就乐了。其实我没想瞒着他，从一见钟情爱上他之后，我就变干净了，因为我不知道他什么时候会来这里，怕太脏了，会影响我在他心中的形象，因此就好好打扫了一下，以后就形成习惯了。
　　
　　“你住哪个房间？”
　　
　　“那个。”我指着刚刚他看了一眼就离开的房间。
　　
　　“哦。”他答应一声又进入了那个房间。“去先把这两包书拿到隔壁去。”他果然是不会与我住在一起的，我就知道。我垂头丧气的拎着那两包书送到了隔壁，然后挪着小步又回到他身边。
　　
　　“去把我电脑也拎到隔壁去。”他坐在我的床上见我回来又说道。
　　
　　我答应着又去客厅拿他刚进门就扔在沙发上的电脑。他还真是想住在这个房间，那我要是跟他一起住过来不知道他会不会反对呢？哎！怎么找借口跟他住在一起呢？
                  第六章
　　
　　
　　“喂，你干什么呢？”
　　
　　我独自在隔壁房间纠结着，就听见他在我房间喊完的声音。我还没想好借口呢啊！
　　
　　“你刚刚干什么呢？这么慢。”
　　
　　“没，没干什么。”我挪到他的身边坐下。呃…离的有点远，我挪，我挪，我挪挪挪。
　　
　　“你屁股底下长钉子了？老动来动去干什么呢！”他微笑着看我。
　　
　　“没有，没干什么，呵呵。”我也跟着嘿嘿乐。
　　
　　“傻瓜！去把我衣服挂起来。”
　　
　　我还没挨上他呢，就又被指使起来。
　　
　　“傻子，你干什么去？”
　　
　　我正拖着行李往外走呢，就听他又问我。“不是挂衣服么？”我奇怪的问。
　　
　　“原来你想让我住隔壁么？”他眼角一挑，挑的我心跳都乱了。
　　
　　“没有，没有，就住这里。”原来不是我想的那样，不是就好，不是就好。我打开壁柜，将他的衣服一件件挂好。他的衣服占一半，我的衣服占一半，这感觉真好。
　　
　　“喂，你的衣柜怎么还空出来半边啊？给你媳妇留的啊？”他用那种似笑非的神情和调侃的语气说道。
　　
　　“恩，恩，呵呵！”我回头看着他笑。
　　
　　“傻笑什么啊，快挂。”虽然是恼怒的语气，但是我分明看见他耳朵都红了，这就叫恼羞成怒吧，哈哈，我愿意承接这样的怒气。呃…这是什么？我的鼻血当时就忍不住流了出来。
　　
　　我晕乎乎的时候，听见他在我耳边大叫道：“你怎么了？”
　　
　　他在紧张我呢，不过我现在心里脑里全是一样东西，也就是我现在手里的东西，他的“小内内”……
                  第七章
　　
　　
　　鸡飞狗跳（他说的）的一上午终于过去了，我整理好他所有的东西之后，他已经用冰箱里所有的食材做了一顿色香味俱全的中餐，虽然还没到中午，不过我已经饿得前胸贴后背了，而他早上没有吃东西就出来了，这事我忽略了。
　　
　　他做了一个蒜薹炒鸡蛋，一个炸鸡柳，一个宫保鸡丁，一个西红柿蛋花汤，翠绿金黄粉红的颜色看得我食指大动。
　　
　　吃过饭后，他又压了橙汁给我喝，多体贴，于是我主动承担了刷碗的任务，我也很体贴吧。刷完碗回到客厅，他正在看电视，晚间八点档的偶像剧正在重播，他看的聚精会神。
　　
　　我坐在他的身边，也聚精会神的看他。以前总是隔着玻璃看他，要么就是跟踪他看他的背影，从来没这么认真的看过，感觉真好。也许是我的目光太过热烈了，我自己觉得的，他终于转过头来看我了。看见他看我，我立刻冲着他咧嘴一乐，他也被我逗笑了。
　　
　　“你可真逗！那我们现在该好好谈谈了。”他突然正襟危坐，搞的我好不习惯，也很紧张。
　　
　　“谈…谈什么？”我吞了口口水。
　　
　　“谈谈我们的关系。你说我们是什么关系？”
　　
　　我看着他的神情，试探着答道：“恋人？”他还是在看我，难道我想错了？“情人？”“夫妻？”难道是“朋友？”
　　
　　我说朋友时他突然乐了，难道他只想把我当成朋友，可是我不是这么想的。人总是很贪心的，有了这样就想要那样，以前我总觉得只要远远看他就好，后来觉得还是陪在他身边好，现在真的陪在他身边了，我又想讲他拥在怀里。以前如果和他成为朋友，我会非常非常高兴的，但是现在我却想哭。
　　
　　“看你那如丧考妣的样儿。我是想说，我们个关系是‘爱人’。”他认真的看着我。我都不敢相信我听到了什么，他跟我说‘爱’啊，他说我们是‘爱人’啊，‘爱’啊！多不容易。
　　
　　“我能抱抱你么？”我大着胆子问。
　　
　　“恩。”我觉得自己没有看错，他耳朵又红了。他害羞了。
　　
　　这次我可没给他恼羞成怒的机会，张开双臂就把他抱住，机不可失失不再来啊！我将他狠狠的搂在怀中，真想就这样揉进骨髓。
　　
　　这次两方会谈陈刚知道了刘宇以前跟踪自己、偷窥自己等一系列傻事，没有告诉他自己早就发现了这个傻瓜，本以为他只是偶尔为之，只是不知道他竟然一直在这样做。
　　
　　刘宇了解到了陈刚的工作是网络写手，喜欢写作，不喜欢傍晚阳光的辐射，每到16:30就将窗帘拉起。了解了陈刚和家人的矛盾，更加心疼这个人。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“你叫刘宇么？我叫陈刚。”晚上我俩躺在床上，他在我臂弯中轻轻说道。
　　
　　一年六个月差9天，同居ing…幸福ing…
　　
作者有话要说：这章就完结鸟，两篇番外会陆续贴出。请喜欢的筒子们收藏一下啦，哈哈~~谢谢，撒花~~~ 
                  番外 买房记
　　番外买房记
　　
　　刘宇原本就打算买房的，只是后来遇见了陈刚，计划就搁浅了。如今两人已经生活在了一起，甜甜蜜蜜的，刘宇买房的念头又冒了出来。想想自己也不打算娶妻生子，工资在这个城市里也算中上游，现在又有了爱人，是时候买房了。
　　
　　他本来没打算跟陈刚说的，想着买回来之后给他个惊喜。但是他本就不是个能藏得住事的人，每天偷偷查房地产信息，就想着给自己的亲亲爱人一个更好的生活环境，但这样的鬼鬼祟祟还是被陈刚发现了。
　　
　　陈刚见刘宇每天干什么都偷偷摸摸的，还经常躲起来上网，电话也背着自己接听，第一个放应就是，该死的刘宇有外遇了。
　　
　　后来想想自己每天这样待在家里，也难怪刘宇会觉得厌烦，但是是不是搞外遇还需要证据，自己总不能无凭无据就说他吧。而且这刘宇也不是不知道自己父母那点事，要真的是搞外遇，他绝对不会原谅他的。
　　
　　这样每天这样疑神疑鬼的想着，陈刚整个人都瘦了一圈，偏偏刘宇看在眼里急在心里，又没发现有什么不对劲。想他陈刚自从跟自己在一起之后，基本就跟外界断了联系。父母去世后就跟亲戚都断了联系，唯一一个对自己不错的姐姐虽住的近，但是因为姐夫的缘故也没什么联系，手机里打出去的电话，接到的电话几乎都是他刘宇。
　　
　　他一度以为陈刚是不是自闭了，还找医生打听过，但是医生问了几个问题之后就告诉自己陈刚很正常，可能是天生性格就是如此，不用担心。但是他现在真的担心了，怎的一下瘦了这么多？
　　
　　晚上激情过后，刘宇抚摸着陈刚光滑的背部，终于问出了声，“亲爱的，你最近是怎么了？哪里不舒服么，怎么瘦得这么厉害？”陈刚听后暗暗叹了口气。要不要问出口呢？问了怕伤了刘宇，不问自己又容易憋出内伤来，真是懊恼之极。
　　
　　“没事，可能是最近赶稿太累了。”陈刚还是决定不要问出口，再观察观察。
　　
　　刘宇不疑有他，“哦，那亲爱的你要注意休息啊，过几天我忙完了带你去医院做个全面检查。”
　　
　　“做那个干什么？我没事的，不要浪费钱啦！”
　　
　　“给我自己亲爱的做检查怎么能算浪费呢。我们公司每年都有公费体检的，我都有去检查。我们还要长命百岁的在一起你，所以你也一定要一起接受检查，知道么？”
　　
　　“恩，知道了。”这么关心我干嘛还有事瞒着我。
　　
　　“亲爱的，信息来了。亲爱的，信息来了。”
　　
　　听见自己手机上被刘宇设置的所谓爱心信息铃音，陈刚无奈的笑了。
　　
　　“亲爱的，拿书房抽屉里那串钥匙来黄庭花园D栋1023室，有惊喜给你。”
　　
　　惊喜？什么惊喜，别给个惊吓就很满足了。陈刚在的士上想。
　　
　　--------------------------------
　　
　　陈刚用钥匙打开1023室的门，就见到一双跟家里一样的紫色拖鞋。他喊了两声刘宇，就听见刘宇答应着叫他进来。他穿上拖鞋，边找刘宇边问：“你在哪呢？”就听刘宇像小孩子一样答道：“你来找找我啊！”
　　
　　陈刚又气又笑，循着他的声音打开房门，就见一张大床上，刘宇□的摆了个自以为很诱惑的姿势，朝陈刚勾勾手指，“亲爱的，等的人家好急啊！还不快过来！”陈刚眯着眼睛看着刘宇，嘴角勾起一抹坏笑，死家伙，敢勾引小爷，小爷要你好看。
　　
　　陈刚直接将刘宇扑倒了，吃干抹净之后，刘宇假装抹着眼泪叹息：“官人，你既然要了奴家可要负责到底啊。”
　　
　　“你以前要我的时候，我也没要你负责啊。”
　　
　　“哎，此一时彼一时啊。以前我有钱养你，现在我没钱养你了，万一你抛弃我怎么办？”
　　
　　“哦，原来你没钱养我了啊。说说怎么没钱了呢？”
　　
　　“奴家的钱全用在给官人你买的这个大屋上了。房产证上有我的一半也有你的一半啊，所以奴家以后就全靠你养了啊！”刘宇说的悲悲戚戚的，自娱自乐好不热闹。
　　
　　陈刚这才明白刘宇这段时间是怎么回事，还把自己所有的积蓄都拿出来买了这处房产，房产证上还写的是自己的名字。像他们这样的关系，以后分开了，陈刚只有净身出户的份，现在这样如果分开了自己就相当于拥有了一半的产权呢，看来刘宇是真心为自己考虑的。
　　
　　说不感动那是假的，但是感动是感动，也不能让这个越来越坏的家伙得意猖狂起来，否则自己就没有翻身的余地了。“既然这样，那你以后就乖乖的在下面伺候大爷我，大爷会赏你口饭吃的。大爷吃肉绝对有你的汤喝。”
　　
　　“大爷你坏死了，奴家都这样以财相许了，你都不肯放过人家。看来奴家只能暴力抗争到底了…”
　　
　　还没说完就欺身压了下去，于是体力上没占着优势的陈刚小盆友就在他们新居的大床上被华丽丽的吃掉了。
作者有话要说：房买完该干嘛了？养娃么~~~ 
                  番外 养娃记(一)
　　一
　　
　　话说刘陈二人共同生活了第三个年头后，一天突然谈到了关于孩子的话题。刘宇同志话里话外都表现出了对孩子的无限喜爱，导致陈刚同志极其的生气。对于同性生活的两人来说，孩子的话题无疑是个硬伤，让人如鲠在喉，陈刚无疑就是被卡了刺的那个。
　　
　　要说这想要孩子什么的，怎么说也应该是他陈刚想要啊，刘宇可以硬把自己掰弯了的，（真的是“硬”掰弯的么，明明是你自己愿意跟人家走的说。）现在反倒是他想要孩子了，（人家没说想要好不好。）怎么能叫他不生气呢。于是，陈刚单方面冷战继上次的买房事件后，又轰轰烈烈的开始了。于是，刘宇小童又悲催鸟。
　　
　　刘宇最近也挺郁闷的，他家亲爱的不知道又哪跟线搭错了，又不理他了，这可怎么办哪。偏偏又没机会和他好好谈谈，吃饭谈他说食不言寝不语；无事谈他说他忙着赶稿；睡觉谈他说他累了；办完事谈他说他要睡觉，明明是自己在下面了，想睡觉的应该是他好不好。就这样一直拖着，拖着，然后，终于在一个女人带着一个小孩来找他们之后，爆发了…
　　
　　事情是酱紫滴：某天清晨，刘宇家的门铃突然响了，刘宇本着疼老婆的体贴心情，下床，给老婆掖掖背角，亲亲老婆额头，然后，去开门。意料之外的来客，一个30来岁的女子带着个3岁上下的娃，带着一包貌似婴儿用品站在他家门外。
　　
　　“请问，这里是陈刚家么？”
　　
　　“哦哦，是。请进。他还在睡觉，你在客厅坐着等等，我去给您倒杯水，再叫他起来啊。”这是他家哪个亲戚啊，没见过。不过自己也只是见过他大姨家的姐姐而已，可能是别的姨家的，陈刚他妈妈排行第五呢，要好好款待，印象分很重要啊。
　　
　　“啊，谢谢你，不用麻烦了，我就跟他说点事情就走。”女子局促的回答。
　　
　　“不麻烦不麻烦，那你等等啊。”刘宇说着，就走进厨房，给这位“姐姐”和宝宝压果汁去了。
　　
　　刘宇刚醒过来就听见客厅里似乎有什么人在说话，这么早就有客人到，这客人还真是没有礼貌。想着，陈刚就穿着睡衣拖拖拉拉的准备绕过客厅朝卫生间进发。但是，谁能告诉他这是什么情况，为什么客厅里坐着这一大一小，一女一儿两个人。该死的刘宇，竟然该在外面偷吃，孩子都这么大了，怪不得想要孩子了，这是陈刚当时唯一的想法。
　　
　　“死刘宇，滚过来。”说完，也不理会客厅里明显被吓到的女人和被吓醒正准备‘啊啊’叫的小孩，径自回了两人的卧室。
　　
　　“哎哎。怎么了？”刘宇从厨房出来，端着两杯刚压好的果汁，冲着正哄孩子的女人一笑，“不好意思啊，他起床气重了点，我去看看他啊，你们先坐。喝果汁啊，呵呵。”
　　
　　刘宇走进卧室，就看见陈刚趴在床上，用被子蒙着头，他坐过去，轻轻将被子拿起来，“亲爱的，你怎么了？”
　　
　　陈刚回到卧室就觉得生气，更觉得委屈，因此蒙上被就想哭。这时候刘宇进来了，又问他怎么了，他还能怎么了！陈刚瓮声瓮气的问道：“你是不是不喜欢我了？”
　　
　　刘宇被他这么没头没脑的一问问愣了，“你在说什么啊，我当然喜欢你了，我最喜欢的就是你，最爱的也只有你啊！”听出他亲爱的似乎哭了，他耐心的说道。
　　
　　“那你外面是不是有人了？”
　　
　　“怎么可能，我只有你。外面里面都只有你。小刚，你到底怎么了？怎么这么胡思乱想的？”
　　
　　陈刚一听，腾的坐了起来，质问道：“那女人和孩子都有了，你还说你外面没人？”
　　
　　刘宇一听这不是误会了么，而且他的小刚很明显的在吃醋。为他吃醋他喜欢，不过这样为了误会吃醋他可就不喜欢了。连忙解释道：“你是不是误会了，外面的人是来找你的。”
　　
　　刘宇一说完，陈刚就愣住了，找他的，难道自己外面有了孩子自己不知道么！
　　
　　一见他愣住了，刘宇奇怪的问：“你没看清是谁么？难道不是你家亲戚么？”
　　
　　陈刚不好意思地看刘宇，轻声说道：“没看清啊，要不在出去看看？”
　　
　　刘宇扑棱扑棱陈刚睡觉压的变了形的头发，“你呀！以后不许乱怀疑我啊，听见没？快出来吧。”
                  番外 养娃记（二）
　　二
　　
　　陈刚跟着刘宇出来，躲在他后面偷偷看了一眼，确定这人他也不认识。他戳戳刘宇的后腰，轻声说：“我也不认识啊。不过有点眼熟。”
　　
　　那边的女人看见两人都出来了，估计后面那个比前面的矮点的男人就是陈刚了，说实话她也只是远远的看见过他，不过这是陈刚他大姨家的姐告诉自己的地址应该错不了。
　　
　　两人并排坐在女人的对面，女人怀里的孩子叼着手指看向二人，气愤有点僵硬。
　　
　　“宝贝，叔叔抱你好不好？”刘宇率先打破了这种尴尬的气氛。
　　
　　女子听他这么说便把孩子给了他，接着对陈刚说道：“你好陈刚是吧？初次见面，我叫蒋艳荣。”
　　
　　“是你！你来干什么，我父母已经死了，你不会不知道吧。”陈刚面无表情地说道。 
　　
　　“我知道，不过我不会说对不起的，爱情里本就没有谁对谁错。”
　　
　　“爱情有没有对错我就不知道了，不过做第三者破坏别人的家庭，有没有错，是个人都知道。”
　　
　　“你的家庭根本就不是我破坏的，是…”女人还没有说完，陈刚就截住了她的话，他知道他接下来她要说什么，无非就是自己的母亲是导致家庭破裂的元凶，不过他觉得母亲不过就是更年期了而已，所以他总是认为母亲是没有错的。但是父母老是吵架，的确也不能单方面的怨父亲，只能说两个人都有错。只是如果母亲不那么疑神疑鬼的话，父亲不那么偏激的话，也许他家的惨案就不会发生，父母就不会死。眼前的女人，也不过就是父亲用来刺激母亲的工具罢了，昔人已逝，他不想再评说什么了。
　　
　　“以前的事就算了。我想你也不是来找我吵架的，说吧，你来干什么？”陈刚疲乏的靠在刘宇身上，只有这个人能给自己温暖，自己不该向母亲那样总是疑神疑鬼，最后逼走原本深爱自己的人。看出了他的脆弱，刘宇一手抱着孩子，另一只手腾出来，紧紧搂着陈刚的肩膀。
　　
　　“对不起，我有点激动了。”蒋艳荣看着面前的两人，一丝讶异床上心间，不过她还有重要的事情要跟陈刚说。“我这次来找你，主要是想跟你谈一下这个孩子。”说着，看向刘宇怀里的孩子，“他是你弟弟。”
　　
　　陈刚有些惊讶，没想到父亲和这个女人连孩子都有了。
　　
　　女人接着说道：“我知道你很惊讶，不过我说的是事实。当年我怀孕时，你父亲想让我打掉的，但是我没有这么做，我想要生下来和你父亲一起养他，可是没想到，不久，你父亲就…”女人说到这，有些哽咽。可以看出她真的挺爱陈刚的父亲。
　　
　　女人平稳了下情绪接着说：“你父亲去世后，我本想自己养这个孩子的。但是你要知道，我也只是个女人而已，这个孩子的负担对我的确是有点大。后来，也就是去年，我遇到了我现在的爱人，他可以接受我的过去，但是他希望这个孩子可以放在我父母那里养。我父母本来就对我过去的事情心存芥蒂，也很讨厌我的孩子，我怕送过去之后，他们不会好好照顾这个孩子。所以…”女人突然直视陈刚，“对不起，我知道这样很对不起你，但是，我希望你可以抚养这个孩子。他毕竟是你的弟弟…我会付给你抚养费的，我…”
　　
　　“我明白了，你能不能容我们商量一下？”说完，就将刘宇怀里的孩子还给女人，拉着刘宇进了卧室。
　　
　　一进卧室，陈刚就抱住刘宇，他需要力量。“宇，如果不是这个孩子，我爸估计不会跟我妈说离婚，我妈也不会因为跟我爸发生争执离开，没想到过马路时因为心神不宁而没注意过来的卡车，我爸也不会因为要救我妈而双双丧身车轮之下。可是，宇，我真的很想…我该怎么办？我该怎么办？”
　　
　　心疼的感觉着怀里人儿的不安，刘宇抬起陈刚的头，捧着他的脸，吻上他的唇，辗转反侧，让他的口腔中充满自己的味道，借此抚慰他的不安与彷徨。“小刚，无论你做什么决定我都会支持你的。你不用顾忌我，你知道我很喜欢小孩子的，本来也打算跟你说我们将来领养一个孩子的，没想到现在有现成的了，呵呵。”陈刚攥着拳头捶打了几下刘宇，心里觉得畅快了很多。
　　
　　“蒋小姐，我可以照顾这个孩子，也不需要你付什么抚养费，他毕竟是我陈家的骨肉，流着我陈家的血，照顾他是我的责任。”
　　
　　女子感激的看着陈刚。
　　
　　“不过…”陈刚话锋一转，“还希望陈小姐明白一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“既然我同意照顾他，而且也会把他照顾的很好，但是希望陈小姐能答应，以后不要出现在我跟孩子面前。”
　　
　　蒋艳荣万没想到陈刚会提出这样的要求，“但是我是孩子的妈妈，为什么我不能见他。”
　　
　　“蒋小姐，现在是你不要他了。你既希望他能受到良好的照顾又不能亲自照顾他，还希望他能是你的儿子，这也未免太贪婪了一点。而且，他若是长大了知道自己的身世，又知道自己是被亲生母亲抛弃的私生子，他会受到多大的打击，你有为他想过么？”
　　
　　蒋艳荣的确没有想过这些，她只是做了一个母亲最直观的反应，却没有深入的考虑更为具体的问题。她和现在的爱人将来一定是会有孩子的，那这个孩子问自己为什么不要他，不跟他生活在一起，自己要怎样回答？自己只不过是个母亲啊，却又是个自私的母亲啊。 
　　
　　“蒋小姐，请相信我们会照顾好他，给让提供良好的生活学习环境，不会让人瞧不起他，更不会让他知道他的身世。我会告诉他我们的父母出车祸去世了，我是他的亲哥哥。”陈刚看着面前这个一瞬间憔悴了不少的女人，继续不得不无情的追问，“你同意我的要求么？”
　　
　　蒋艳荣觉得自己不能不同意，却又舍不得这个孩子，左右为难。
　　
　　刘宇见女人这样犹豫不定，不禁加大了火力说道：“您来之前不是也应该想到会有这种可能性的么？你应该想到小刚不会再让你见这个孩子了才对吧。”
　　
　　蒋艳荣的确想过会有这种情况发生，只是真的发生了自己却又有点接受不了。她紧紧抱着怀里的孩子，闭上眼，忍痛将孩子递给刘宇和陈刚，抓起自己的包跑出了房门，压抑的哭声，将行渐远…
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　刘宇关上房门之后，就见陈刚坐在沙发上抱着孩子直发愣。"怎么了？"
　　
　　陈刚靠在刘宇肩上闷闷说道：“以后我再不会怀疑你了。”
　　
　　“呵呵，早该如此了。”刘宇抱住陈刚和陈刚怀里的孩子，叹了口气，“你是我今生认定的人，不止今生，如有来世，我们还是要在一起的。”
　　
　　陈刚感动的抬起头看着刘宇的眼睛，刘宇也注视着他，“宇…”“小刚…”就在唇即将碰上的一瞬，“啊啊啊！他尿在我身上了…”
　　
　　“怎么搞的？这怎么办？”
　　
　　“该死，我哪知道啊，你不是喜欢孩子么，快给你！”
　　
　　“我是喜欢，但我没带过孩子啊！”
　　
　　“刘宇，快把这个小坏家伙带走！”
　　
　　“亲爱的你别生气么！”
　　
　　“带他离我远点！”
　　
　　“小刚，小刚！开门啊！”
　　
　　“滚远点！”
　　
　　“………”
　　
　　的确又是个鸡飞狗跳的一天…
　　
　　（完）
作者有话要说：作者有话要说：
彻底完结鸟，请喜欢此文的亲们，可以动动手指收藏一下啦~~~嘻嘻，如果能留言告诉我亲是否喜欢就更好啦~~~~ 