


《小流氓的爱情攻略》作者：堂桂花


文案


小流氓（双性生子）1 小流氓要回来了

　　“漂亮护士姐姐，我可以问你个问题麽？”小光头仰著小脸，很是认真。
　　“好啊！你想问什麽？”新来的小护士笑靥如花，很是热情的俯下身子，这可绝对不是因为人家赞她漂亮！
　　“小孩子是从哪里生出来的？不许骗人哟！”小光头纯洁清澈的大眼睛里闪过一抹恶作剧的狡黠，“我问的是从肚子里的哪个地方生出来的，我知道不是肚脐眼儿！”
　　“呃……”小护士脸红了，尴尬的站在那儿只觉满头黑线。
　　男子带著清冽的淡淡香风大步走了过来，一把拎起小光头，“你就是再问上一千遍也没用！真想知道小孩子是从哪里生出来的，那就等你到达法定结婚年龄，找到老婆再来请教吧！”
　　
　　小护士大大松了口气，满眼粉红星星的望著男子远去的背影。
　　哦哦，给这样的帅哥出手解救的感觉实在是太好了！虽然冷了一点，酷了一点，但还是很美型的哟！他穿的是医生长袍，那是不是代表以後会有很有机会“偶遇？”
　　“是不是觉得很帅很不错？”旁边探过一个头来，护士帽当中多了一道显著的蓝杠杠。
　　“是呀！”小护士还沈浸在将如何将偶遇演化成W遇的幻想里，根本没有转过头去。
　　“那你知不知道他其实是个gay？”
　　什麽？小护士震惊的转过头来。
　　护士长阴阴一笑，雪上加霜，“是个gay的话，就有50%的机会是个受哦！”
　　
　　轰然倒塌！小护士愤怒了，为毛这天下的帅哥都不喜欢女人了？破灭啊破灭，代表月亮诅咒他肯定是个受，还是个被强势男人压著永世不能翻身的受中之受！
　　可爱的小护士化身猛虎，冲进病房里，化满腔悲愤为工作能量了。
　　一个有两三年工龄的护士冒出头来，“护士长，您这打击得是否也太狠了些？”
　　护士长淡淡的瞟过去一眼，“初次用药，必须到位，才能杜绝病患的反复发作。对了，这批新来的小护士当中还有几个没见过庐山真面目的，赶紧让人去把孩子们都掐死在摇篮里吧！”
　　路过的一位新患者只听到最後一句，吓得一哆嗦，他该不会是进了黑心医院吧？
　　顾客是上帝，患者也是医院的上帝。
　　护士长赶紧狗腿的赔笑解释，“对不起，一时口误，我是让她把一些新人不良的思想状态掐死在萌芽之中，树立全心全意为病人服务的意识……”
　　BALABALA，BALABALA……直把口水说干，也要让患者放心。
　　
　　“院长哥哥最坏了！给你喝格格巫的药水，让你一辈子找不到老婆，还要挺著肚子生宝宝！”
　　作弄人不成的小光头给那男子紧紧揪著，横穿几个病区，回到了後头特设的儿童病房。小光头跟个小猴子似的上窜下跳，却怎麽也挣脱不开。印著蓝色小熊的卡通睡衣一直给撸到小肚皮上方，露出瘦骨嶙峋的条条肋骨和不正常肿大的肚腹。
　　“小彬彬，你又到处乱跑了！”拿著药剂等了半天的护士气鼓鼓的叉腰瞪著五六岁的小男孩，已经可以完全无视旁边帅哥的风采。
　　病房上面的标签注明：儿童血液病A区205室。
　　男子把小光头放下，冷冷的看著护士，“把他交给你了，看好！别让他到处乱跑，万一弄感染不是好玩的。记住，不要让我发现再有下一次！”
　　护士一句不敢解释，低头认错，“是的，院长。”
　　
　　“对不起，对不起！”小光头的爸爸慌慌张张跑进来，套著街边最廉价的大汗衫和大裤衩，满头大汗，不修边幅的样子一看就知道没念过多少书。
　　“不关护士小姐的事，是我刚刚出去打了一个电话，叫我老婆在乡下再动员几个亲戚来验骨髓。我明明叫他好好呆著的，谁知道这小子就乱跑！彬彬，快给院长先生道歉！要不是他给你提供医疗援助，你可怎麽办？”
　　“没关系。”男子淡漠的脸上依旧并没有过多的表情。他面对过很多这样的感恩戴德，但却不是每一家人都会笑到最後。所以感谢的话不必多说，他也只是在做自己力所能及的事情。
　　“不过曾先生，您太太回去了，您更得多用些心看护好孩子才是，否则我们医护人员也不是万能的。万一出了什麽事情，追悔莫及的还是您自己，不是麽？” 
　　曾先生异常羞愧的低下头，局促的样子就象被老师教训的学生。他们夫妻只有彬彬一个儿子，虽然穷，却也是捧在手心里的宝贝疙瘩。老婆昨天走的时候还千叮咛万嘱咐他要看好孩子，自己怎麽就这麽粗心大意呢？
　　
　　“哥哥！”一个只有两三岁的小女孩在隔壁听到熟悉的声音，立即抱著大布娃娃咚咚咚的跑了过来，拉扯著他的衣角，奶声奶气的撒著娇，“静静有很乖，已经打过针了哦，哥哥抱抱！”
　　男子淡漠的脸上终於流露出一丝温情，抱起小女孩，生平不爱跟人亲密接触的他，还任由小女孩在自己脸上亲了一口。
　　“静静要是这个月都很乖的话，哥哥再给你买一个布娃娃，好不好？”
　　“好！”小女孩笑得异常灿烂。漂亮的粉色连衣裙和同色的小头巾映著她同样苍白而掉光了头发的小脸，比小光头瞧著顺眼许多。
　　相比之下，曾先生更加泄气，用力戳了儿子脑门一记，忿忿的教训，“你看看人家，年纪比你小一半，怎麽就比你懂事这麽多？”
　　小光头嘟著嘴，却是老老实实伸出手，让护士给他打针。
　　
　　一身白袍的男子回了院长室，习惯的反锁上门，这才露出原本的表情。
　　他个子不算矮了，但离一八○还是差了那麽几厘米，但因为身形修长，比例又特别好，倒是觉得比实际身高高出一些。
　　他长得很象父亲，冷著脸的时候是标准的清新美男，但眼睛却象足了另一个人，古典的丹凤眼，摘下眼镜的时候尤为迷人。
　　特别是这样的习惯，更是象足了那个人。
　　一打开桌上的新报纸，就习惯性的翻到最後的娱乐八卦版块，津津有味的看起来。
　　哗哗！
　　忘年恋！不伦恋！萝莉女星爱上中年大叔！
　　最新一季暑期档，三大名导同时火拼，到底谁能笑傲江湖，独领风骚？
　　某金童玉女难逃七年之痒，劳燕分飞真唏嘘！背後是否另有不可告人的隐情？
　　
　　男子两腿跷在办公桌上，看得津津有味。
　　翻过来，一幅巨大照片突兀的映入眼帘。
　　照片上的男子穿著一身桔红的赛车服，戴著头盔，一双老是促狭的眯起来的眼睛藏在头盔底下，只露出笑得一口白牙的嘴。
　　“惊天内幕：赛车小王子近期即将返埠！究竟是为名为利，还是为情为爱，请看本报独家深入剖析！”
　　啪！男子不屑的将报纸一下就拍在桌上，咬牙切齿，“小流氓！还敢回来？”
　　报纸无语。
　　想了想，男子还是把报纸抓起来，开始一字一句认真拜读。
　　宽大的院长室里，不时回荡著冷笑嘲笑与讥笑声。
　　
　　忘了介绍一句，他，慕容刚。
　　现为某私立医院院长，年方二五，不是二百五，而是二十五。他的人生，就将从这个带著些许喜感的年龄开始，开始变得有些不一样。
　　
　　（开学了，桂花也开新文罗！响应大家的号召，这一本是小苹果的故事，请多支持哟！投票吧，送礼物吧，留言吧！别让偶觉得孤单寂寞冷冷清清啊！）




小流氓（双性生子）2 相亲令

　　“哥，你回来了！来，啵一个！”
　　穿著白色校服的十六岁少年踩著滑板就从客厅那头飞速窜了过来，往慕容刚身上猛扑过去，想来个狼吻。
　　“做梦！”冷眼看著这团白影的逼近，在即将靠近自己的那一刹，左手一拉，再借著那股冲力，右手连肩带臂的力量往外一送。
　　咕咚！
　　偷吻不成的弟弟给无情的扔进了单人沙发里，可怜的沙发承受不住这样的冲击，一下就翻了过去。
　　嗷嗷，摔得那少年如被人踩著尾巴的大白猫似的鬼哭狼嚎，“爹地！爹地！哥又欺负我！快来救我呀！”
　　
　　房间那头不紧不慢传来一个悠悠的声音，“是麽？小烈你等一会，等爹地换好了衣服再说哈。”
　　白猫捶地滚地是一气呵成，“苍天啊！大地啊！我为什麽会生在这样一个家庭？可怜我小小年轻，却要被大哥施以家暴，被爹地忽视，在他的心目中，我甚至连一件新衣服都比不上！这还有没有天理？”
　　“够了！”慕容刚冷冷的白了地下那个扭来扭去的白猫一眼，毫不留情的迈出两条长腿，跨过他去，“你要是觉得投错了胎，大可以重投一回去！不过尽量把遗体保存好，也算是为医学做点贡献了。”
　　白猫一把抱住他的腿，用无限悲凉哀怨的语调，“不要丢下我！我愿意为你做任何事情！只求你不要丢下我！姐──”
　　
　　“慕容烈！”这下慕容刚成被人踩了尾巴的猫了，一把将这不知死活的臭小子拎了起来，眼神凛冽，咬牙切齿，“我看你真是活得不耐烦了！”
　　“爹地！爹地这回是真的要救命了！你儿子要上演手足相残了……”
　　砰！
　　练功房里的门被狠狠的摔上，也将那最後一丝尾音给关了进去。
　　正对著镜子试新衣的祈幸之愣了一下，“我刚才听到什麽了？”
　　练功室的隔音效果很好，成功的封闭住无数乒乒乓乓，拳头与肉体亲密接触的声音，所以爱美的人儿只是耸了耸肩，继续欢欢喜喜的照镜子，让他们兄弟去“深入交流”感情了，。
　　
　　这是网上订购的新衣裳耶，刚送到的，呆会儿就穿著这个迎接老公喽！
　　要说起来，现在的网路真是方便，他在品牌店里试过，再去网路上下订单，价格便宜三成哦！他现在是不是很会过日子，很会当家？
　　啦啦啦！超级败家的某人还使劲往自己脸上贴金。
　　忽地，就听门铃叮咚响了，赶紧跑过去开门。家里已经回来了三个，剩下只有一人了，扬起满脸的笑。
　　“老……”幸好那一声公字还没出口，赶紧换成了“爹！”
　　姚日轩不太高兴，瞪著儿子，“我有那麽老吗？”
　　想当年的姚日轩总嫌自己看起来太嫩，可真正上了些年纪，却跟所有的老年人一样，特别忌讳人家说他老。
　　
　　嘿嘿，祈幸之堆起无比谄媚的笑意，“爹地一点都不老！”
　　无论多大年纪，在这个从小对自己最严格的爹地面前，他永远都是儿子，只有乖乖听训的份儿。
　　“又买新衣裳了？”
　　“没有！”祈幸之坚决予以否认。
　　可是下一瞬，衣领後还没来得及剪去的吊牌就被姚日轩抓在手里，“那这是什麽？”
　　呃……穿帮了。
　　“这是在网上买的，很便宜啦！”祈幸之迅速转移话题，“小刚，小烈，快出来，爷爷来啦！”
　　哼！姚日轩揪著吊牌不放，“你以为爹地老了，就跟不上时代了？表面上便宜一点点，网上消费更厉害！爱爱也说网上买衣裳便宜，结果账单比之前高出一大截！可她买衣服还情有可原，毕竟小姑娘爱打扮，你都这麽一把年纪了，还成天不务正业！”
　　
　　人家哪有一大把年纪嘛！起码没有你年纪大。不过这样的话打死祈幸之也不敢说，只是道委屈，“人家也没有不务正业，这个月基金会已经花了一千多万了……”
　　“爷爷！能活著见到你真的太好了！”脸上乌青了一块的大白猫一副劫後重生的惨样，从练功房里滚了出来，故意放慢了动作往这儿爬行。
　　姚日轩一瞧就皱起眉头，“你这孩子快起来，一天到晚装神弄鬼的！快去洗把脸，爷爷带了你最喜欢的螃蟹来，一会儿炒给你吃！”
　　哦耶！大白猫迅速恢复常态，从地上一骨碌爬起来，就往楼上房间跑。到楼梯那儿忽地停下，不忘翘著兰花指，娇滴滴抛下媚眼下来，“客官，人家要加辣椒的，要好多好多的辣椒哦！”
　　神经！
　　
　　姚日轩很头疼，问儿子，“你怎麽生出这麽个妖孽？”
　　始作俑者不详，据他分析，“可能是在医院里抱错了吧？我也说要去验个DNA，可穆杉不同意。”
　　嘁，他当然不能同意！姚日轩没好气的横儿子一眼，慕容烈这小子长得跟这始作俑者几乎一模一样，抱错了才有鬼！再说当时生的时候，都是单独的产房，你想搞混都没人给你混。
　　“爷爷，”收拾得整整齐齐的慕容刚这才出来见人，“您今天怎麽有空过来了？大爷爷呢？”
　　“他在家！中午烧了一桌子菜，饿不死他！”姚日轩满不在乎的摆了摆手，不愿意谈那个越老越粘人的老头子，“小穆快回来了吧？运福你去把你那些乱七八糟的菜做了，我和小刚来弄这些。”
　　
　　喳！
　　祈幸之急忙去干活了，他这麽些年做饭水平一直没随著年龄成正比的增长起来。也就是局限於煮点粥，煲点汤，烤几个鸡翅膀，炒个青菜的水平，基本上想吃点什麽好的，还得靠周末回老爹家里打牙祭。
　　所以每回姚日轩要有什麽事情过来，都会赶在饭点之前，带点菜来给他们改善改善。不过前提是──有事！
　　所以慕容刚一见爷爷把爹地支开，单独叫自己进厨房，心里就估摸著七七八八的了。
　　姚日轩瞟这个严格意义上的大外孙一眼，跟做贼似的从怀里抽出一个信封快速塞他怀里，“下个周末，抽两天时间，去一趟。”
　　“爷爷！”慕容刚觉得跟长辈谈这个话题，实在让人有些濉
　　
　　“你都多大的人了？老这麽拖著想当高龄产夫啊？你自己也是学医的，有些东西不用我多说吧？”
　　姚日轩拉长了脸，一面将袋子里拴好的活螃蟹往外拿，一面低声交待，“里面有张个小卡片，那男孩挺不错的，跟你同岁，爷爷见过，挺活泼开朗的，他们家跟咱们家也认识，能接受你们的事。你要实在看不上他，那个联谊会上还有不少好的小青年，自己把握！”
　　“我……”
　　“没什麽好说的！必须去！”姚日轩摆出做爷爷的威严，不容商量。
　　“爷也，”不知啥时冒出来的慕容烈已经洗白白了，还换了身干净衣裳，但还是带著那一坨乌青，格外扎眼。此时拼命眨著眼睛学小女生娇羞状，嗲嗲的道，“人家年方二八，如花美眷，春心萌动，也想去啦！”
　　
　　姚日轩只觉额上青筋爆起，操起锅铲就敲他头上，“春心你的头，老老实实读你的书去！”
　　慕容烈顿时狼嚎，“可是三叔十六岁都结婚了！结婚了！结婚了！”
　　为了控制那快要不受控制的血压，姚日轩狠狠丢出一句话，“想吃加了辣椒的螃蟹，从现在起就闭嘴，否则一个辣椒也没有了！”
　　天下太平了。
　　祈幸之後知後觉的过来问，“爹地，你们刚才说什麽了？”
　　慕容烈嘴巴不能动，手还能动。在纸下写下两个大字──“相亲！”然後直指大哥。
　　祈幸之呵呵一笑，也不言语了。
　　慕容刚满心郁闷，一刀将横行霸道的螃蟹劈成两半！
　　他妈的，什麽世道？做个男人全家都盼著他去生孩子，他怎麽这麽倒霉？ 
　　
　　（谢谢亲们的留言和礼物，抱著挨个亲！把恋爱符给小别扭刚刚挂上，爱心糖果就交给小苹果，让他去勾搭人吧！嘎嘎~　要记得投票哦，咋感觉比从前少了捏？一定是偶看错了，从现在起，票票就哗哗飞过来鸟！）




小流氓（双性生子）3 七年磨一剑

　　刚吃过一顿丰盛的晚餐，还没来得及消化，有一位越老越粘人的老头子找上门来，把姚日轩领回家去了。
　　他的借口光冕堂皇，“天都黑了，外面很危险的。”
　　穆杉看著墙上刚过八点的指针，光亮如白昼的夜景，实在不知道坐在自己家里到底有什麽危险。
　　虽然他们家没有住别墅，但也是住在一个高档社区顶层的复式楼里。都住了十几年了，左右邻居都很熟，这还有什麽不安全的？
　　被辣螃蟹喂饱肚里馋虫的小儿子一语道破真相，“爷爷跟谁在一起，大爷爷都不会放心的啦！他这是恋夫成狂，没得治的！”
　　年轻人揪著胸口深深叹息，“我是晚生了十年，要是早生十年，爷爷就是我的了！”
　　
　　“做梦！”慕容刚拍了弟弟後脑勺一记，“从遗传学上说，爷爷怎麽也不可能是你的！”
　　“哥真讨厌！”慕容烈皱著和爹地一样漂亮的小脸，终於露出一点正常的表情，“我想想不行麽？”
　　“你最好不要这样想，尤其是别让大爷爷知道你这麽想。否则老人家吃起醋来，可是很恐怖的！”慕容刚毫不留情的打击著弟弟，心里却也有些失落。
　　为什麽他就不能遇上一个象爷爷这样的人呢？全家的孙子辈里，最喜欢的都是爷爷，几乎所有人的梦中情人都是以姚日轩为原型的。
　　脾气温和但有自己的原则，性格爽朗却很体贴，所有的孩子们都喜欢跟他做朋友，有什麽心事也愿意跟他讲。只是爷爷安排的这个相亲……
　　慕容刚一想起来就有点想挠墙的冲动。
　　
　　因为体质特殊，怕不懂事惹出麻烦，在上小学之前，一直都给他接受的是家庭教育，然後一路进小学念中学，成绩虽然比不上大伯祈安之那麽恐怖，但比那个永远要靠人家开绿灯才勉强过关的爹地可优秀太多了。
　　原本所有人的计划都是要他大学选修金融相关的专业，之後打理运福基金会，却没想到他高中毕业後出人意料的坚决选择了去上医科大学，一毕业就到邹建明要退休的医院里接任了院长一职。
　　原本那家医院就是大爷爷祈安修当年买下股权送给邹建明的，而邹爷爷的儿女对医学一点兴趣都没有，全都改行做了别的。到孙子辈这儿就更加无人继承了，所以慕容刚肯来，邹建明还是非常欢迎的。带他熟悉了情况之後，迫不及待的就卸了任，带著刘芷君奶奶环游世界去了。上一站听说是在马达加斯加，下一站不知去哪儿。
　　
　　“嗳！你们今天看报纸没有？”祈幸之突然想起一条重要八卦，“原来小苹果要回来了，也不知是不是真的。我打个电话问问大哥去！”
　　“算了吧！”这则新闻今天是铺天盖地的飞，穆杉在学校里也听说了，“慕阳那孩子离家出走这麽多年也没说要回来，现在要回来，咱们还是从报纸上看到消息。你去问大哥，不是给他添堵麽？要是慕阳知会了家里，应该是大哥给我们打电话才对。”
　　慕容烈吃多了辣椒，捧一杯冷饮喝得吱吱有声，“我们同学好多都是他的粉，今天还有人说要去机场堵人的呢！慕阳小叔也真厉害，已经拿了好几个GP（世界摩托车锦标赛）奖杯了。他骑摩托的样子，真的好帅！”
　　
　　“那是蟋蟀的蟀！成天四处蹦J的蟀！”祈幸之从牙缝里凉凉的挤出句话来，听得慕容刚非常解气。
　　带著鼓励的目光听爹地唠叨下去，“又叛逆，又不听话，从小到大，总跟大哥和慕辰哥对著干，也不知道上辈子是不是欠了他的。念了一年大学就辍学跑去赛车，谁都不告诉。全世界天南海北到处游荡，简直是无法无天！”
　　穆杉忍不住说起好话，“算了，那孩子本性也不坏，就是太贪玩了。”
　　“怎麽不坏？”祈幸之一想起来，仍跟天下所有偏心自己孩子的父母般有些生气，“小时候你没见他怎麽欺负我们家孩子麽？成天想心思作弄刚刚！小时候给他欺负哭多少回？还有海澄、康之和爱之，也不知道是哪里的八字不和。要不是为了这个，刚刚用得著去练武术练得这麽辛苦麽？”
　　
　　穆杉却有些不以为然，小孩子打打闹闹当然是常事。他们几个同龄，自然玩起来没有顾忌。特别这边几个小孩是一家子，那边就一个独苗，小孩子就会觉得你们是一边的，他是单个的，不闹矛盾才怪。
　　老大就算是因此练了一身好武术，也算是因祸得福了。有什麽好抱怨的？
　　不过他懒得跟爱人为了这些陈芝麻烂谷子的事情争吵，岔开话题，“海澄今年也该毕业了吧，是去二哥的生物所麽？你那一对弟妹呢？准备怎麽发展？”
　　
　　这个慕容烈知道，急忙抢答，“澄哥今年毕业，听说还想念博。小姨已经去姑奶奶的律师行实习了，大伯让小叔过几天就去商场当个搬动工，从基层做起。”
　　然後眨巴著大眼睛，加入自己的评论，“四姑她别的不行，吵架还是很厉害的，估计当律师不会没饭吃。小叔最命苦，大伯自己当年也没当过搬运工，为毛要这麽欺负小叔？”
　　提到这个同龄的小叔，没人留意到，慕容刚的眉毛有些不太自然的皱了一下。
　　
　　穆杉横了小儿子一眼，“你大伯才不是欺负小叔，他小时候跟著爹地过了几年的苦日子，什麽样的辛苦都捱过，所以才能有今天的成就。你们全是泡在蜜罐里长大的，哪里知道那没饭饿肚子的滋味？让康之去干点苦力活也是对的，往後家里那麽大的生意全是要交给他的。还有唐家那边，慕阳看样子是指望不上了，搞不好也得让康之管著，他不多受点磨难怎麽行？”
　　慕容烈一吐舌头，“做人家老麽真命苦，不过我很乖，我最喜欢花钱了。爹地，我以後会乖乖去接你的班哟！”
　　祈幸之不信任的瞪了他一眼，“你想得美，老老实实读完书再说！晚上不许喝这麽多的饮料，皮肤都弄坏了！这是刚给你煮的鸡蛋，快把脸上揉一揉，都丑死了！”
　　
　　慕容烈眼睁睁的看著自己的大半瓶冷饮被没收，如愤怒的小猩猩般跳了起来，“我是男人！男人不需要保护皮肤！”
　　“现在男多女少，你要是不弄得漂漂亮亮的，以後会找不到老婆的！”
　　“那我找个老公去！”
　　穆杉把小儿子揪过来，拿了鸡蛋给他揉著那团乌青的脸，哈哈大笑。
　　
　　慕容刚冷眼看著弟弟，可惜你是人家几代咱家唯一的儿子，天生就担当了配种的职责！正想落井下石的讥讽几句，手机突然震动了，医生的责任感让他不加思索的就点了开来。
　　一条新信息。
　　“我在小区门口等你。七年磨一剑，今日定当雪耻！”
　　来得好！
　　慕容刚眼睛一眯，原来这小流氓当真回来了，正好本大爷今日心情不爽，就拿你喂拳头了！
　　
　　（收到一只小喜鹊，带来了喜~~~~~的气息。应某亲要求，抱抱大家，亲亲大家，摸摸大家，再调戏下下，嘎嘎，桂花得瑟的扭动著飘下了。）




小流氓（双性生子）4 脱光了给你看

　　“我去开车。”
　　冷眼看著面前这个黑衣黑裤黑色头盔的家夥，还唯恐路人不来围观，骑著辆炫得令人头晕的银色摩托，犹如电影里的未来战士一般，张牙舞爪的暴露在小区门口。
　　不用看他的脸，光凭那熟悉的感觉，慕容刚就可以断定，是那个如假包换的小流氓！
　　“怎麽，怕了？”小流氓一开口，那痞痞的腔调就让人很想冲上去捏死他。拍拍身下的“爱驹”，他还大言不惭的夸耀著，“我这上一个乘客可是Rihanna哟！你不会不知道吧？她可是现在最当红的……”
　　嘁！有人极其不屑的嗤之以鼻，凉凉的道，“只有浮浅的人才会拿美丽的异性作为炫耀的武器。因为──”
　　慕容刚特意停顿了一下，眼镜後头的丹凤眼里露出小恶魔的光，“他自卑到认为自身的光彩并不足以到吸引任何人。”
　　
　　未来战士托著下巴盯著他，虽然面罩下的表情看不清，但那声音里已经分明能听出皱眉的味道，“你为什麽每次说话总能把人气个半死？让我的拳脚不自觉就有往你那可爱身体上扑去的冲动？”
　　小恶魔阴森森的从牙缝里挤出四个字，“彼此彼此。”
　　锵锵锵锵！
　　二人正打算用眼神透出来的杀气进行第一轮较量，旁边一个不知好歹的声音跳出来。
　　“葛格，你是外星来的麽？”一个四五岁圆滚滚的小团子跑过来，一脸口水的盯著那个黑衣服的家夥……身下的坐骑。
　　哈！慕容刚见外星人吃瘪的样子，很没有同情心的挑眉奸笑，“果然，孩子的眼光是最纯净最直接的！你就留在这儿跟他宣讲一下科普知识吧。”
　　他两手插兜，迈开长腿准备去车库取去，心情爽得甚至吹起多年未吹的口哨。
　　
　　外星来客怒了，直接发动马达，倏地冲上去拦住他的去路，一把将他揪到车上，“走！”
　　轰隆！银白色的摩托闪电般消失在了夜幕里，在赤橙红黄的霓虹灯交织成的七彩光影里化为一颗耀眼的流星。
　　酷！
　　小团子傻眼了，许久都合不上小嘴。小脑袋瓜里只有一个念头，刚才那个大哥哥是被外星人绑架了吗？ 
　　第二天，幼儿园的小朋友都听到他的传奇经历，一时间，小团子在幼儿园里人气暴涨，直逼那只会功夫的熊猫。
　　
　　“你不想活了吗？”被强行拉客的慕容刚很火大！
　　这个小流氓自己不想活就算了，干嘛还非得拉著他？
　　什麽准备都没有就被他驱车强行拖走，从医学角度来说，很容易受伤耶！幸亏他身手灵活，跳上了车。可为什麽连头盔也不发给他一个？
　　小流氓驾著摩托在车流密集的公路上迅速而又嚣张的扭了一个8字，成功堵住了某人的嘴。
　　慕容刚不想一会儿的晚间新闻上报道，某某公路上发生一起严重的交通事故，某位倒霉的摩托车乘客身受重伤，生命垂危。所以他把骂人的力气省了下来，紧紧的掐住某人的腰。
　　想抱抱？不可能！
　　
　　“给你！”黑衣战士单手解下头盔，回头笑了。
　　夜风吹著他的短发，直直的飞了起来，在白色的路灯下，竟有些象黑色的锦旗，虽然短了点，却有一种势不可挡的气势。
　　眉眼依然是熟悉的眉眼，只是七年不见，那些原本柔和的线条逐渐加重了棱角，就如在淡淡的铅笔画上涂上了厚重的墨水，显出更多的男人味。
　　他长得不太象他哥，慕阳叔比较象母亲，他更象浓眉大眼的父亲唐立贤。尤其是那一双黑曜石般的眼睛，流光溢彩，深不见底，诱著人不断往里下堕。
　　到底……还是长大了呀！慕容刚的心里，不知怎麽就突然如老爷爷般感慨起来，浑然忘了，他们可是同年同月同日生的年纪。
　　
　　“帅吧？”唐慕阳得意的挑起左边的眉头，猥琐的道，“这麽想看，哥哥一会儿脱光了给你看，摸摸都行！”
　　不要脸！小流氓就是小流氓，狗改不了吃屎！
　　慕容刚接了头盔戴上，冷言冷语，“如果把你的尸体制作成一具标本，倒是不错的教材。你可千万别误会，唯一的可取之处，就是现在的大体老师严重不足。”
　　“你就不能说两句好听的？会死麽？”
　　“会。对著你这样的小流氓说好听的，我会被我自己给恶心死。再说，你们摩托车手的保险金可是相当的高，一般的保险公司都不会卖的。听说你前不久不就出了个车祸？鬼门关那儿是怎麽爬回来的？行了多少贿？”
　　
　　“你关心我？”小流氓大笑，象个大流氓了。
　　医生冷笑，“我只关心你的医疗费，要是你这次回来再摔一跤，一定记得进我们医院，照顾下熟人生意嘛！”
　　“行啊！”小流氓突然伸出手，按上他掐在自己腰上的手，情色的往自己胯下摸，“到时我给你摸遍我全身，并做深入探查的机会。”
　　医生的手就势往下狠捏一把，奈何皮衣太厚，居然掐不动，只能恨恨的磨著牙，“你放心，我到时一定帮你全部拼装一遍，每根骨头上都打上钢钉，包管你比钢铁战士还坚强！”
　　小流氓转头轻佻的在他耳边吹了口哨，“宝贝儿，你这麽快就迫不及待了？难道这些年，都是独守空闺过来的？你那个五叔……”
　　
　　“唐──”
　　在慕容刚的小宇宙既将爆发之前，小流氓突然将速度提升到了极致。强烈的风速让人不得不闭上嘴巴，原本还依稀可辨的流星这回快得肉眼都难以追查，就消失在路的尽头。
　　有个正在执勤的马路巡警闻声抬起头来，可手上的相机闪过，也只留下一团模糊的白色光影。
　　靠！这是哪里来的家夥？这种速度让他上哪儿找去？
　　不过小警察并没有灰心，这样的变态人数不会太多，他一定要把他缉拿归案！否则怎麽对得起他老爹创下的警局第一快车手的赫赫威名？
　　将模糊成一团的照片在手中抓成一团，小警察冷笑，千万不要让我抓到哟！否则，哼哼！
　　
　　一场决战即将在山巅上演。
　　月亮把眼睛睁得溜圆，周围一圈小星星也各自搬好小板凳坐下，闪啊闪的看人间热闹。
　　黑衣的未来战士，白衣的院长大夫，究竟谁能打败谁？
　　风儿激动得跑来跑去，传递消息。
　　快来看呀，妖精打架了！还是两个男的！天雷就要勾动地火了，走过路过不要错过呀！
　　只可惜，这处虽在闹市区，却是个学校後面的小山包，白天很热闹，晚上却是什麽人都没有。喊了半天，也只有些蚊子虫子跑出来捧捧场。
　　“规矩照旧？”小流氓邪邪的问。
　　“照旧！”院长大人酷酷的答。
　　那还有什麽好说的？是男人，那就战斗吧！
　　打！
　　
　　（哟！居然爬上人气榜了？小苹果很招人爱呀！谢谢大家的支持了，hold住啊！挨个虎摸~~ 
　　小苹果头戴向日葵，手提野餐篮，得瑟不已，那个绿毛娃娃就送给小刚刚去玩吧！
　　小刚刚怒：为毛我要玩娃娃？
　　小苹果：你是女生~
　　小刚刚捶胸顿足：我不是！
　　小苹果哄：好好好，你是男人，只是会生娃娃而已。
　　小刚刚吐血倒地不起 (*+n+*)　 ）




小流氓（双性生子）5 我在搞男人

　　宁静的月光下，两个人影战成一团，没有丝毫放水的意思，无规则的打斗，目标只有一个，把对手放倒。所以只见拳脚乱飞，行动之间带起风声乒乓作响。可不光是打，还要骂。
　　“你个王八蛋，打人不打脸！”
　　“是谁又那麽下流，先踢我肚子的？”
　　“你肚子里又没有孩子，踢两脚怎麽啦？”
　　“原来你是靠脸吃饭的呀？那个什麽Rihanna一次给你多少钱？打烂了看你怎麽当小白脸！”
　　“敢打我的脸，老子搞大你肚子！”
　　“小流氓，去死吧！”
　　……
　　
　　不得不承认，岁月是一把杀猪刀。
　　同在十六七岁的花季，慕容刚靠著精湛的武术，可以把唐慕阳打得满地找牙，可是到了二十五的年纪，虽然一样的年轻，但有些变化却是不容忽视的。
　　譬如说体格，譬如说体力。
　　因为先天体质差异，慕容刚的体力近年来始终没有太大的增长，身材仍如那时的少年一般，只长个头，却依然纤细。
　　但那只小流氓却象是吃了发酵粉一般，管他什麽胸肌腹肌肱二头肌，肌肌茁壮，打出来的力道也大得让慕容刚有些吃不消了。
　　“当大夫当了这麽多年，看来比不上我了哟！”唐慕阳感到自己渐渐取得了优势地位，得瑟之极，“一会儿你输了，就乖乖躺下，给老子干一炮如何？”
　　
　　“你去死！”被激发出全身火气的慕容刚瞪著他，开始拼命了。
　　连环十三踢，可是他的必杀技，此时又是用尽全力施展开来，威力更是非同小可。打得小流氓手忙脚乱，节节败退。
　　眼看这最後一踢就要取胜，叮──重摇滚的手机铃声突兀的炸响开来。
　　“中场休息！暂停！”
　　唐慕阳趁机逃逸，接听电话。
　　一听到那头熟悉的声音，他意外的沈默了一会儿才应，“是。”
　　静谧的僻静角落里，手机里的声音很是清晰。
　　“既然回来了，怎麽不回家？”生气里透著浓浓的无奈，是唐慕辰。
　　
　　“回来干嘛？又听你骂？嘁，我才没这麽无聊！”小流氓不屑的语气和表情真的很欠扁。
　　“你到底有没有把这里当自己的家？你……”
　　“你别骂他！”电话给人抢了去，是祈安之的声音，尽量温和，“慕阳，你现在在哪儿？”
　　唐慕阳撇了撇嘴，忽地将电话对著正在一旁大喘气的慕容刚，暧昧的笑，“听见没？我在搞男人！跟你一样，我也是上面的。”
　　慕容刚气得差点破口大骂，刚想出声，唐慕阳却猛地冲上来，一把捂住他的嘴，强健有力的胳膊箍得他动弹不得，挣扎之中那唔唔啊啊的声音听起来就更加的引人遐想了。
　　
　　祈安之应该是忍了几忍才控制的脾气，“慕阳，我和你哥怎麽相处是我们的自由，你就算是不想见到我们，总得回来给爷爷和妈妈上柱香吧？爸爸知道你回来了，一早就在花园里等，站了整整一天，腿都肿了，刚刚才肯去睡觉！你哥今天上班也一直心神不定的，还让家里人准备了一大堆……”
　　“不要跟这个混帐说！”唐慕辰生气的把电话抢了去，“你要还是个人就回去看看爸爸！我们现在都不在，也绝对不会在你面前出现，你满意了？”
　　怦！电话挂上了。不知是被摔的，还是被砸的，反正下手轻不了。
　　唐慕阳的脸上，忽地有一丝伤感与落寞。
　　
　　“王八蛋！”趁著他分神时，手臂上的劲道一松，慕容刚终於挣脱出来，大口呼吸著自由的空气。
　　还没等他缓过气来施展毒舌神功，臭骂这个小流氓一顿，唐慕阳忽地手臂一紧，将他用力的抱紧，疯狂的辗压著他的唇。
　　方才他就已经把慕容刚拖到了地上，靠著一棵小树坐著，所以现在可以很方便的用四肢绞缠著他，把他按倒在草地上。
　　慕容刚一点也不怕，只是奋力反抗。打打闹闹这麽多年，唐慕阳嘴皮子上总是荦素不忌，也经常动手动脚，但从来没有真的干过什麽出格的事情。
　　他知道，唐慕阳其实从骨子里讨厌祈家的每一个人。原因无他，只因为他哥是被祈安之压的那一个。
　　
　　“你无不无聊？”慕容刚被他毫无章法的啃噬咬得火冒三丈，毫不留情揭著他的老底，“你管天管地，还管你哥跟我大伯怎麽做爱？当你还三岁两岁啊，看到一回就记恨一辈子。他们就是换过来，难道还要敲锣打鼓的通知你，请你去围观？从小到大都这样，幼稚！”
　　给人点中死穴的小流氓这回摇身成恶霸了，骑在他的身上，作势欲撕他的衣服，“你再说！再说老子强暴你！”
　　“来呀！谁怕谁呀？小心老子爆你的菊！”
　　“我发现你真是越大越讨厌了！”
　　“你也没好到哪里去！”
　　两个大人毫无形象的在地上滚成一团，跟小孩子打架似的，互掐著脖子，跟斗鸡眼似的。
　　
　　叮──这回是樱桃小丸子的主题曲，慕容刚立即腾出一只手，“我家的电话！”
　　这曲子是他爹地专设的，要是不赶紧接了，祈幸之一定会出来找他。在这方面，他可是个非常负责任的家长，当年何家悦的教训可一直让他铭记在心，生怕老大出事。
　　小流氓让他接了电话，却不肯从他身上起来，一只手还伸进他的白衬衣里，揉捏著他胸前的小小茱萸。在他耳边交待了一句，“我无家可归，你要收留我。”
　　慕容刚一只手抵抗著他两只手的进攻，当然有些左支右绌，还好唐慕阳只是玩弄他的胸前，并没有干些别的，所以他得以较为平静的语气接了电话。
　　“哥，你怎麽散个步还没回来？爹地怕你给人拐走了。”电话那头是奉命打电话的慕容烈。
　　
　　“我……”
　　慕容刚想说很快就回去，但胸前的娇嫩处却被人毫不留情的拧紧了，啃著他的耳朵，“你不收留我，我就叫了。”
　　无赖！慕容刚只得找了个借口，“我在路上遇到一个老同学，在外面咖啡馆里，一会儿不回来了，回我自己那边住了。”
　　“这样啊，”慕容烈不能作主，扯著嗓子跟爹地汇报了一遍，祈幸之过来接了电话，“可明天是周末，要回去陪爷爷的。回来不行不，你们医院又有事吗？”
　　“我会回来吃饭的。医院里也没什麽大事，就是有些文件还要整理一下。”
　　“哦，那好吧。”祈幸之勉强同意了，突然又问，“你那是个什麽同学，男的女的，结婚没有？”
　　
　　“爹地──”慕容刚有点无语。
　　“好了好了，我不问了，你小心点，晚上回去了给我发个短信啊。”
　　“知道啦，你们早点睡吧。”慕容刚等爹地先挂了，这头才挂上。
　　唐慕阳斜倚在他身上，情色的摸了他一把，痞痞的笑，“真乖！撒谎跟男人过夜都会了。”
　　“死一边去！”慕容刚起身把他推开，“你还是回家吧！你老爸都是七十多岁的人了，还有几天好活？真是不孝！”
　　“我现在回去把他弄醒，不更是不孝？亲爱的，你既然这麽贤惠，能不能一会儿先给我弄点吃的？我好饿！”
　　
　　“饿死活该！你的行李呢？”
　　“行李在路上，我就骑个车回来了。你也知道，我这麽聪明，怎麽可能傻得坐飞机直接到这里让人堵住？你听我说……”
　　“我没兴趣！”
　　“听嘛！我知道你最喜欢听八卦的，我有好多明星一手八卦哦，报纸上没有的，可是真的哟！”
　　好吧，为了八卦，似乎收留他一晚也没什麽。
　　
　　(小流氓邪笑著：快来投票，送礼，留言，否则我不去播种，就没有包子了哦~
　　众：换攻！扁之~)




小流氓（双性生子）6 到床上挤一下

　　“你这儿不错啊！”
　　唐慕阳端了一盆手工馄饨，一面吃，一面在慕容刚的蜗居四下游荡。
　　因为家离上班的医院有点远，所以祈幸之给儿子在这附近的小区买了一套高层单身公寓。虽然小巧，但已经足够他用了。装修得也是非常简洁明快，原木地板和家具，是年轻人喜好的阔朗风格。站在三十二层顶楼的阳台上，看著下面的车水马龙，还是很有几分味道，只是屋内随处可见大大小小的毛茸公仔透出一些别样的味道。
　　“拿过来！”慕容刚将这小流氓随手拿去靠腰的熊爸爸抢了回来，又摆回原处让它和自己的老婆孩子们团聚了。憎恶的瞪著某人，“脏手不许碰！要吃你就好好吃，看滴的到处都是油！”
　　“小气！”唐慕阳白他一眼，但现在吃人家的嘴软，还是老老实实在沙发上坐下，把最後一个馄饨吃下肚，唏里呼噜喝了一大口汤，原汤化原食，舒服的打了个饱嗝，“你爷爷手艺真不错！好多年没过这麽好吃的东西了。”
　　
　　果然是猪！把他三天的早餐都吃光了，却连谁包的都吃不出来！慕容刚心里忿忿的骂了一句，却因为他话里透出来的淡淡伤感没有反驳。离家多年，到底是有些可怜的。
　　“吃完去厨房收拾，洗碗之後灶台也要擦，再把你这一路滴的油拖干净！我出来还没收拾好，你就给我滚蛋！”
　　说完他自己拿衣裳进浴室去了。小流氓惦记著晚上的住宿，乖乖干活去了，却也是牢骚满腹，嘀嘀咕咕，“洁癖越来越严重了，看这一屋子的东西，啧啧，说他是男人谁信啊？唉！咱一个大老爷们，就不跟这丫头计较了。”
　　嘿嘿，丫头……小流氓自己把自己逗乐了。闻闻那剩下的馄饨汤，“不过做饭的手艺倒是进步不少，还以为我不知道？就不告诉你，免得把你美上天了！嗯……明天吃什麽呢？红烧肉？糖醋排骨？”
　　小流氓越想口水越抑制不住的往下流。
　　
　　不过冲个凉，所以慕容刚十几分锺就套著睡衣睡裤出来了。裤长到膝，袖长到肘，宽宽松松，只有一种风情──家居。
　　面无表情把另一套扔给他，“该你了。”
　　刚打扫完卫生的小流氓一脸淫荡，“宝贝儿，原来我们要穿情侣装了，我好期待哟！”
　　然後，在宝贝凛冽的眼神里，夹著尾巴快速跑向了洗手间。
　　欠扁！慕容刚从嘴角恨恨的吐出两个字，却是听到浴室的水声响起之後，就进了唯一的卧室，锁门，打电话。
　　
　　“大伯，是我，小刚。”
　　“慕阳在我这儿，刚才他没干什麽，就是跟我打了一架。你们放心，我们闹著玩儿的，都没事儿……”
　　“辰叔，你别生他气了。他今晚才刚回来，机场好多人，他先到了别的城市，然後自己骑车回来的，行李还没到……他应该去墓园拜过唐老爷爷和沈奶奶了，我刚收拾他摩托车的时候，上面还沾著菊花和香灰……他晚饭还没吃呢，怕回去吵到了唐爷爷休息，所以才来找我的，明天就会回去的……嗯，好，好，我记下了。你们早点休息，别太担心啊。”
　　挂了电话，慕容刚又给他爹发了个短信，报平安。
　　以为爹地已经睡了，可是很快，那头就回复了。虽然只有短短的一个“好”字，却饱含著家长无数的关心。
　　慕容刚暖暖一笑，放下了手机。
　　
　　等唐慕阳洗了澡，扒了那身炫目的黑皮，换上睡衣出来，整个人感觉顺眼多了。
　　指指沙发上的被子和枕头，那意思是不言而喻的。
　　慕容刚背诵著刚听到的几点注意事项，“明天你回去记得给唐爷爷买点礼物，钱不够我先借你。唐爷爷这两年血糖血脂都有点高，别买含糖的东西。他酒也戒了，牙也不太好，太硬的东西也吃不了。你要买衣服的话，记得上衣是XL，裤子要大一个码，是XXL。鞋子这几年都不穿皮鞋了，除了做运动，平常只穿那种手工纳的千层底老布鞋。运动鞋里慢跑鞋比较适合他，最好不要系带，弯腰不方便，球鞋是42码，布鞋会越穿越松，要小一个码。对了，买鞋还要宽一点的，你跟营业员说是老人家穿的，他就知道了。”
　　唐慕阳倚在门框，仰头望著天，浴室的灯关了，只勾勒出一个黑色的侧影，看不出他脸上的表情。
　　
　　慕容刚忽地觉得有些心酸，他也有多久没有认真关注过自己的爸爸和爹地了？还有爷爷和大爷爷。岁月总是这麽无情，在他们迫不急待想要长大的同时，却残酷的把他们父辈的蓬勃与活力也一并带走了。
　　再想起爷爷交待的相亲，他突然感觉没那麽烦了，那是爷爷的关心，他应该去，也必须去。
　　“没事了，睡吧。”慕容刚转身进了卧室，关上了门，可那难言的酸涩却依然包裹著他，久久不能平静。
　　在黑暗里睁著眼睛望了半天的天花板，突然想到那个还没打开的那个信封，习惯性的往床头一看，却是不在。
　　啊！洗澡的时候放在浴室里了。正想出去拿，门口冒出一个鬼。
　　
　　可怜兮兮的抱著枕头，披著被子，“沙发不舒服，我来你床上挤一下好不好？反正也有一米五啦，两个人睡得下的。”
　　“人吓人，会吓死人的啦！”慕容刚气愤的推了他一把。连灯也不知道开一个，这造型怎麽看怎麽恐怖。还想同床？“做梦！”
　　鬼极力的争取，“我又不是故意的，我还没给你讲八卦呢！讲给你听听好吧？”
　　“不听！”慕容刚径直走向浴室，幸好信还没有打湿，好好的放在搁板上。
　　可是等他回来的时候，卧室的灯已经亮了，鬼化身成人，盘踞在他床上。
　　“你看，我只占了四分之一位置耶，我保证睡著以後不打呼，不磨牙。”
　　算了，就一晚上，我忍。慕容刚咬了咬牙，“你在床上要是乱动，我就把你踢下去！”
　　
　　唐慕阳立马拿被子把自己裹成春卷，以实际行动表示自己的决心。
　　信是没法看了，只能先收进抽屉了。慕容刚上了床，唐慕阳却当真开始跟他讲起八卦。
　　“嗳，那个Rihanna其实不是我女朋友，是妹妹啦！那小姑娘你别看她在银幕上乖巧得很，其实性格火辣之极，凶起来男人都怕她。她也蛮可怜的，小小年纪就被家里当成摇钱树送到演艺圈里，一点童年乐趣都没有。她要是不凶一点，早被人吃得渣子都不剩了。”
　　“那你们怎麽认识的？”八卦之火终於点起来了，也许这个晚上也没这麽无聊。
　　
　　（有亲说，人物太多，有点复杂，要做个关系图，这个建议非常好。只是图桂花不知道怎麽贴上来，就列了一个表，已发在文件夹《小桂花的碎碎念》里，需要的亲们可以看看。
　　
　　又有亲说小轩轩做了爷爷很伤感，还有人不喜欢小苹果。呃……桂花的小玻璃心肝儿呀，碎了一地。　::>_<:: 
　　其实小苹果酱紫，是有原因滴，具体後面会写，请大家多给他一点时间吧。他真的木有那麽不孝顺，那麽没心肝啦！
　　至於轩轩爷爷，这个就真的木办法了，大家想看小苹果的文，轩轩就不能不老啊。其实伦家老了，也是一个很帅的爷也。
　　
　　ORL，桂花现在有点迷惘了，到底该不该把这个文写下去。\(┘-└)/　
　　求支持，求虎摸！ ）




小流氓（双性生子）7 偷亲一口

　　见听众来了兴致，唐慕阳也兴致勃勃的卖弄起自己和Hollywood当红美少女认识的传奇经历来，
　　“我们是打架的时候认识的，那时我刚做职业赛车手，也没什麽名气，只能参加一些小比赛。你知道的，有些人会在这种比赛上下注赌输赢。为了保那个冠军，他那一夥的人就故意挡我的道，害我输了不算，还摔了一跤。回头去酒吧里喝酒，居然还嘲笑我技不如人。我TMD气不过，就跟他们打了起来。刚好那天Rihanna也在，那时她才十几岁，正是最叛逆的时候，不过很带种！见那麽多人欺负我一个，不仅帮我打架，还带我跑了，我们这样就认识了。”
　　成天就会惹事生非！慕容刚鄙夷的一眼，却八卦的继续问，“那後来呢？有没有被人找来报复？”
　　
　　唐慕阳重重的切了一声，“你真的八卦看多了，还以为遍地都是黑社会呀？不过是酒後失言打一架而已，有什麽大不了的？他们也没吃什麽亏，打完就完了。不过後来我比赛成绩渐渐好了，有了名气，这种事情就没了。但是跟Rihanna却越来越熟，她是当明星的，人长得又漂亮，总会有些不怀好意又得罪不起的大人物，那时就让我冒充她男朋友，然後八卦就开始传我们的绯闻。这麽一来二去的，我也认识了一些演艺圈的人。你知道麽？其实有些老演大反派的，其实人挺好的。有些老闹绯闻的，其实单纯得不得了，全是公司的炒作。反倒有些你在银幕上看起来又正义又善良的，私下里却是花天酒地，淫乱之极！”
　　“是麽是麽？那你快说说！”
　　……
　　
　　夜就这麽一点点的深了，不知何时，那个听八卦的人已经抱著毛茸茸的海豚抱枕发出均匀的鼻息。
　　唐慕阳小心的把被子给他拉上盖好，在窗帘紧闭，几乎伸手不见五指的光线里凝视著他，眼神里流露出白日永远不可能见到的异样温柔。
　　抬手轻抚上他柔软的头发，将鼻子凑近深嗅一口熟悉的味道，只觉得整个人从里到外这才真正松散下来。
　　七年不见了，可这家夥还真是一点没变，跟小时候一样，总是那麽嘴硬心软。
　　从床头柜上拿起他的手机，很容易就查看到之前的通话记录。故意让他给自己收拾摩托，故意让他给自己做饭，故意赖到他家里来，有些事情他永远都不会说，可他却总能想到，并且为自己做到。
　　
　　就象小时候，明明功夫好得可以把自己打成猪头，却永远手下留了三分情。就算是再对自己的行为再不认同，还是会看在这麽多年的交情份上收留他，替他给哥哥打电话求情。要不然，他怎麽可能把老爸的习惯讲得那麽清楚？
　　唐慕阳在暗夜里几不可察的叹了口气，声音虽轻，却饱含著无尽的愧疚。
　　自己真的太不孝了！
　　总以为哥哥能把老爸照顾得很好，却从来没有想过，原来老爸也会老到有一天吃不了硬一点的东西，弯不下腰系鞋带。
　　刚刚听到那些话的时候，他真想狠狠抽自己十七八个耳光，立即滚回去让老爸暴打一顿！离家这麽多年，他无时不刻不在牵挂著家里。可是……
　　
　　算了，没人会懂的。
　　重要的是，他现在来了，明天就可以回去看老爸了！他要给他买好多好多的东西。衣服鞋子吃的喝的，什麽都要！
　　老爸一定会很开心吧？唐慕阳的脸上露出幸福的笑意。
　　钱对於他，已经不是太大的问题。用自己亲手赚的钱，给老爸买礼物，这感觉还真不是一般的好！当然，还有──他和他的。
　　可给那一对奸夫淫夫买什麽好呢？唐慕阳有些苦恼。可一想到要面对他们，就让他更为纠结。会不会又劈头盖脸的把自己臭骂一顿？
　　
　　唐慕阳突然有些泄气，就算是过了七年，可是光是用想的，他也无法承受那人的怒火。那他一定也会发脾气，一定又会翘家。
　　算了算了，到时当自己是聋的就好了。唐慕阳咬牙切齿的告诫著自己，顺手拨弄著身边那人柔软的头发平息烦燥。
　　唔……虽然不差钱，但还是要跟他借的，还要多借一点。这样才有理由经常来探望债主，顺便蹭吃蹭喝呀！
　　趁著某人熟睡，在他唇上偷啄一口，嘴巴顿时裂到了耳根子。
　　睡觉睡觉！都同床共枕了，离下一步翻云覆雨也就不远了。小流氓永远都是小流氓，从来都没有变过。
　　
　　不过临睡前，眼睛还是忍不住往藏信封的柜子那儿狠狠一扫。
　　想去相亲？给我红杏出墙？滚一边去吧！这是本人打算私家收藏的，谢绝觊觎！
　　一夜好眠。
　　等唐慕阳终於被执著吟唱的闹锺吵醒的时候，已经十点多了。准备借钱的金主早就走了，床头柜上压著一张便笺条：
　　“我去医院了，你记得买礼物回家。
　　今天家里人都会回爷爷家，大伯和辰叔应该也会去。但你最好还是打电话来请他们回去，总不能避一辈子吧？否则你以後就别来见我！
　　这是我的工资卡，你先拿著用，密码是我的农历生日，你要忘了就活该没得用，但是钱还是要还的。
　　出门记得拿备用钥匙锁门，回头给我大伯，不要弄丢了。否则我换门锁的钱，你出。”
　　
　　唐慕阳看得嘴角一歪，呵呵笑出声了，美滋滋的收了钥匙，还什麽还？小流氓的作风从来就是有借无还！
　　洗漱过後去厨房里找找，果然看见留了熬得软糯的白粥和拌著香油的凉菜，虽然简单，但一早起来垫垫肚子最舒服不过了。
　　吃完很自觉的收拾了碗筷，到衣柜里去找了半天，才勉强套上件他的沙滩T恤和七分裤。
　　“看来还得去买几件衣裳放在这儿。”决心在这儿开辟第二战场的小流氓哼著小曲儿，拿著钱包和银行卡就走了。
　　脏衣服？没吩咐，当然留著贤惠的房东回来收拾了。
　　
　　慕容刚一早到医院转了一圈，见没什麽事便准备回碧海花园的老别墅了。不过走前，意外的听到一个好消息。
　　“儿童区206室的静静骨髓配对成功了！刚刚骨髓库的工作人员打电话来，有个前几天才来捐献骨髓的志愿者和她高密度配型成功，志愿者表示随时可以进行捐赠！”
　　哗！这可真是个好消息，整个病区顿时沸腾成一团。
　　许多病友自发的鼓起掌来，一贯以高雅端庄形象示人的静静父母当场毫无形象的抱头痛哭。折磨他们的这场煎熬终於就要过去了！
　　
　　慕容刚站在一旁远远的分享著这份喜悦，却不失冷静的嘱咐护士，“一会儿记得告诉家长注意事项，还有危险预警，都要明确的告诉他们。”
　　真是讨厌！眼睛里含著泪花花的护士很不想在这时候去给人家泼冷水，可她也知道，找到合适的骨髓，只是救命的第一步。
　　能否成功通过术前大剂量的化疗，进行移植，渡过危险期，长出新骨髓，都是摆在小静静面前的生死关卡，还要她一道道的去闯。不过能配对成功，起码是一个无比幸运的开始。
　　而一旁，却有人笑不出来。
　　
　　（谢谢球球的长评，还有爱的棒棒糖，亲~ 桂花终於又有点信心了。当然批评的意见也很对，在一开始看到小苹果的表现，确实是很欠扁，七年不回，太不乖了。不过也请大家多给他一点时间，继续把故事看下去，桂花会努力写好他们滴。）




小流氓（双性生子）8 谁是老公

　　当有人因为找到合适的骨髓捐献者而沈浸在绝处逢生的喜悦之中时，也有人陷入了更深的痛苦。
　　205室的曾先生在由衷替别人高兴过之後，更加焦急和忧虑了，“院长先生，206的小女孩才住了不到半年的医院，就找到了捐献者。我儿子都住一年零七个月了，怎麽还没有找到？”
　　这种事情真的只能听天由命，非人力可及。慕容刚无法回答，只能安慰他，“再耐心等等，也许下一个就是彬彬。幸好他的情况还比较稳定，现在还不太著急。”
　　曾先生用力的点著头，象抓著一根救命稻草般努力坚持著自己摇摇欲坠的信念。下一个，下一个就是自己儿子了，一定会有合适的人出现的！
　　慕容刚有些感伤，子欲养而亲不在固然是痛苦的，可白发人送黑发人，又何尝不是人生的更大痛苦？
　　都说做医生的人淡漠心狠，可是成天看著这些生生死死，若再多愁善感起来，他们还活不活的？
　　
　　收拾了心情，离开了医院，慕容刚特意绕道，去给家里的几个长辈买礼物。想想那个小流氓，还是不放心的发了个短信过去：你回去了吗？
　　电话立即回了过来，却吓得他手一抖，差点没摔了。
　　手机里什麽时候冒出这样重摇滚的音乐？还有那家夥穿著他的睡衣，顶著个鸟窝头，全无形象可言的头像闪动。
　　肯定是昨晚弄的！咬牙切齿的正要骂他侵犯隐私，一接通却听到在一片嘈杂的背景中，唐慕阳的大嗓门嚷嚷，
　　“我在商场！原来老年人用的东西这麽多讲究的，小姐，麻烦你把那个递给我瞧瞧！嗳，大医生，你说我买些营养品回去好不好？”
　　大医生忘了骂人，先给出专业意见，“那些东西好多都是广告吹出来的，没什麽实用价值，唐爷爷吃的营养品是私人医生开的，你别花那个冤枉钱了。”
　　
　　“是麽？可是促销小姐说很好耶！”
　　“蠢啦！人家说你就信？”
　　“你有没有空，要不你来帮我挑一下吧，我买单！就在你们家的荣辉百货，嘿嘿，这是不是就叫肥水不落外人田？”
　　他倒会拿著自己的钱装大方！不过想想刚好自己也要买东西，不如一起了，“那你等著，我很快过来！”
　　可是慕容刚去了就後悔了，不是因为唐慕阳拿著他的卡挥霍无度，而是因为他们一路走到哪儿，一路都有些小女生过度灿烂的笑脸。
　　
　　“哇！你看，好帅哟！好配好配哦！”
　　“那谁是老公？”
　　“那个蓝衬衣的。”
　　“我觉得有可能是T恤的。你掩护我，我去偷拍一张。”
　　“少八卦啦！别去打搅人家，走啦。”
　　“那个人在看著我笑耶，哇，受不了了，好萌哦！”
　　……
　　慕容刚扭头，瞪著那个笑得一脸风骚的家夥，冷著脸道，“你慢慢笑，我先走了。”
　　
　　唐慕阳急忙跟上，却不忘回头给那俩小女生抛了一个媚眼，当著她们的面，故意将手搭上慕容刚的腰，暧昧的掐了一把，“宝贝，别生气嘛！”
　　轰！慕容刚一张白皙的脸庞立即涨得通红，停下脚步，“你胡说什麽？”
　　要不是两只手都被刚买的东西占满了，他一定饱以老拳！
　　可这浅嗔薄怒的样子落在身後两个小女生眼里，那完全就是红果果的证明啊！不用问，谁是老公已经是明摆著的事实了！
　　调戏完人的小流氓一点要道歉的自觉性都没有，还坏笑著雪上加霜，“她们还在後头看著呢，还不快走！”
　　慕容刚自问没有这个流氓皮厚，大庭广众之下也不敢闹事，於是只得忍气吞声跟个小媳妇似的随他走了。
　　
　　两个小女生半天才回过神来，“真的太萌了！”
　　“不过，我怎麽觉得那个人的笑有点眼熟啊？好象在哪儿见过。”
　　“不会吧？看他穿的，也不象是个大明星。倒是他的受受，长得好有气质哦。会不会是外冷内热型的呢？”
　　嘎嘎，两个小女生发出极度YY的笑声。
　　然後一人感慨，“我只盼著这回能跟Yannis来个亲密接触就好了，起码他还是个BG向的。”
　　
　　“别做梦了！人家有女朋友的，那个Rihanna哈他哈得要死，看看人家那胸那屁股，你拿什麽跟她比？咱们能去见上一面就不错了。”
　　“讨厌死了啦！”小女生翻出钱夹里珍藏的梦中情人，“也许他迫於父母之命，一定要娶个华人老婆呢？”
　　“什麽年代了，你就……”
　　忽地，两个小女生都猛然睁大了眼睛，死死盯著那个只露出下巴的笑脸，这个笑！这个笑……
　　天雷滚滚而过，两个小女生给雷得外焦里嫩，无语问苍天。
　　会是吗？会是吗！
　　
　　唐慕阳一路追随著慕容刚，好歹是把东西都买齐了。出门的时候，金主气还没消，提著自己的东西就要跟他分道扬镳。
　　“你别走啊？”唐慕阳左右手上各挂著七八个袋子挡住去路，“我没车！你总得送我回家吧？摩托太扎眼了，我没骑出来。”
　　慕容刚横了他一眼，毫不留情的走开，“自己打车！”
　　“嗳嗳嗳！商场外头很难打到车的，大家这麽多年的感情，你不能就因为这麽一点小事就把我甩了吧？”小流氓说出来的话，永远会给人以无尽遐想。
　　“你……”慕容刚怄得快要吐血了，可是唐慕阳又恬不知耻的贴了上来，用极其无辜的眼神看著他，“不要扔下我啦！我以後什麽都听你的……”
　　“闭嘴！”慕容刚看著不远处正要走过来的一位车主，深吸了一口气，不想再丢脸的纠缠下去了，调头就走。
　　
　　唐慕阳当然狗腿的跟上，还谄媚的往驾驶位上挤，“我当车夫。”
　　“滚！”慕容刚不是不相信他的车技，是不相信他的车品。
　　这麽多年没回，许多道路已经改变了，还有花样繁多的限行规定，万一弄错了，这小流氓又拿出飙车的劲头，到时被违规罚款的还是自己。
　　唐家和祈家其实离得不远，都在同一片别墅区。就是唐慕阳不在家的这些年，也是时常有走动往来的。熟门熟路的到了，慕容刚一副送客大吉的表情。
　　“既然都到门口了，不如进去给我爸打个招呼吧。”小流氓到了家门口，终於说了句象样的人话。
　　可是他那明显开始飘忽的眼神，在激动之余分明透露出几分心虚。近乡情更怯，慕容刚知道，他在紧张。
　　
　　待要说不去，小流氓已经将几个袋子塞他怀里，“你帮我拿几个！”然後自顾自的下车了。
　　算了，就当去看戏吧。万一唐爷爷操起拐棍打他，也可以见识一下他的狼狈样儿。慕容刚不无恶劣的想著，下了车。
　　按了门铃，小流氓就很自觉的躲到客人身後去了，假装看天，“今天天气很不错啊！”
　　可是无意识晃来晃去的身子却显出他此刻内心的极度不安，成功换得某人内心小恶魔的欢乐。
　　可视门铃那头来应门的是家中的保姆阿姨，小流氓不认得她，她也不认得这个陌生人。不过慕容刚她却是很熟了，“是慕容大少爷啊，快请进！”
　　“冯姨，唐爷爷在家吧，麻烦你跟他说……”
　　唐慕阳忽地撞了他一眼，笑得顽皮。
　　知道他想给爸爸一个惊喜，慕容刚也不多说了。
　　
　　铁门自动打开，唐慕阳跟在他的後面，鬼鬼祟祟的进来。
　　“小刚来了，快进来吧！今天不是回你们家去麽？你怎麽来了？慕辰和你大伯早就过去了。”
　　唐立贤鼻梁上架著一副老花镜，正坐在沙发上剪报纸。瞟过去一眼，那些图文并茂的东西，还能是写谁的？
　　他也瞧见慕容刚身後有人了，只是年老眼花，看不太清楚，只凭感觉不象是慕容烈，“还有朋友啊？也请进来坐吧！”
　　唐慕阳怎麽也没想到，爸爸居然老成这样了。那满头的白发，皱褶遍布的手脸，无一不显示著岁月的无情侵袭。
　　鼻子一酸，喉头瞬间就哽咽了，“爸……是我……”

作家的话：
呵呵，多了一个新功能，这样挺好的。以後有什麽罗嗦就放在这里了，免得占正文的内容。
谢谢大家的支持，小苹果很欢快的回家啦！今天是周末，亲们回家看到爸妈，别忘了告诉他们，你爱他们哟！说不出口的，帮忙干点家务也行。=^_^=




小流氓（双性生子）9 好久不见

　　唐立贤乍听到小儿子的呼唤，顿时就震住了，不可置信的盯著他，却是生怕一出口就发现自己听错了似的，久久的不敢出声答应。
　　慕容刚忽然有些不忍，上前温和的解释，“唐爷爷，真是慕阳回来了。”扭头瞪那人，“你还不快过来？”
　　唐慕阳一步一步往爸爸跟前挪，本来是健步如飞的双腿却软得跟棉花似的，怎麽也走不快。
　　在离唐立贤还有几步的地方，终於支撑不住的扑通跪下，有控制不住的泪从眼角悄然滑落，“爸！对不起，爸……”
　　砰！唐立贤手上剪刀一下子掉在茶几上，摔得一声巨响。可是没人去理会，他只是哆嗦著向前伸出手，“阳……阳阳？”
　　“是我！”唐慕阳朝前爬了两步，拉著爸爸的裤脚，“是我不好，这麽多年都不回来！爸你打我吧！你打我吧！”
　　他愧疚的低著头，根本不敢抬眼。
　　
　　“唐爷爷！”慕容刚看著唐立贤忽地捂著胸口，呼吸急促，脸色发白，失声惊叫起来，“冯姨，快拿速效救心丸来！”
　　然後自己火速冲上前去，拿起他的手，开始有节奏的按压中冲、内关，劳宫几穴。又吼跪在地上，吓得不知所措的不孝子，“快给你爸把衣裳解开，帮忙啊！”
　　几分锺，对於漫长的一生来说，很短很短，可是对於这样的危急时刻，又显得无比漫长和煎熬。
　　直到唐立贤终於渐渐的缓过劲来，慕容刚才长出一口气，抹一把头上的冷汗，“我给辰叔打个电话，叫医生来再检查一下。”
　　唐慕阳没有任何意见，只是紧紧的握著爸爸同样紧紧攥著他的手，无限愧疚。
　　这玩的啥惊喜啊，差点惊掉老爸一条老命！
　　
　　当唐慕辰火急火燎的赶回来时，唐立贤已经好多了。见了大儿子，他第一句话就是，“你别骂阳阳，是我自己的心脏有些受不了。今天多亏了有刚刚在，早没事了。”
　　此时，他的手还紧紧握著小儿子的手，生怕他跑了似的，那微带怯意的目光看得唐慕辰当即就是心头一酸。
　　“没事就好了。”祈安之跟在爱人身後，温暖的手轻抚著他的背，给以无声的安慰。
　　唐慕辰心中一暖，紧绷的心情顿时松软了下来，走上前去，“爸爸，我就是担心你，可把我吓坏了！”
　　他主动跟七年没见的弟弟打起招呼，“臭小子！你还知道回来啊？”
　　尽管是改不了的骂人语气，但那饱含的情意却是显而易见的。
　　
　　唐立贤松了口气，慈爱的微笑著，一左一右各拉起儿子的一只手，在他的掌中交叠在一起，无限欣慰，“回来了，终於一家团圆了。”
　　祈安之活跃著气氛，“爸爸，今天咱们一家团圆了，要好好庆祝一下吧？您请客好不好？”
　　“好好好！”唐立贤一迭声的应著，“把你们也给闹回来了，吓著亲家了吧？真是不好意思，快给你爸爸打个电话，我请他们吃饭！”
　　“好啊！”祈安之果真跟家里打去电话，也要报个平安，很快笑道，“爹地说家里已经准备好吃的了，他们正在打包，一会儿集体杀过来！刚刚，过来帮大伯摆桌子。”
　　“欢迎啊！”唐立贤急忙指著厨房，“冯姐，那还有小苹果最爱吃的几个菜，我交待你准备的，快给他弄了！还有酒，我收在书房里的那几瓶酒，我去拿！”
　　
　　“不用了，爸！”唐慕辰笑著起身，“我们去忙，您跟弟弟说说话吧！”
　　唐慕阳半天才抬起头来，跟大姑娘似的忸怩，“哥──”
　　拍拍他的头，唐慕辰也不知是叹是笑，先去忙活了。
　　这宽容的态度，让唐慕阳紧张的心情也放松了下来，他真是怕这个大哥又唠叨。
　　很快，家庭医生到了，虽然没事了，但还是要给唐立贤做个检查。唐慕阳很是积极主动的把老爸背回房间，感动得老人家眼圈都红了。
　　可眼睛湿湿的，不止他一个。
　　祈安之附在唐慕辰的耳边，快速的轻吻了他的耳垂一下，“不要哭哦！这麽大个人了，好丢脸的。”
　　唐慕辰气得乐了，“谁哭了？神经！”
　　
　　“敢说我神经？”祈安之脸一板，忽地一口咬上他的唇。
　　唐慕辰吓了一跳，可是很快祈安之就放过他了，只是看著他涨得通红的脸，满意的点头，“这样脸色就好看多了！”
　　唐慕辰又羞又窘，低声埋怨，“还有人呢！”
　　祈安之眼光四扫，一本正经，“哪有人？哪有人！”
　　完全被视作无物的慕容刚咬唇，背过身去偷笑。大伯总是这样，明知道辰叔脸皮薄，还总是喜欢逗他。不过，这也是一种幸福吧！
　　呃……要说起来，小流氓这一点好象更象是大伯的儿子哦。
　　这就是学习的力量啊，就好象自然界的狼孩一般。小流氓的身上虽说没有大伯的基因，却也是他一手养大的。
　　近墨者黑呀，慕容刚不无恶劣的想著，浑然忘了那小流氓对他的诸多非礼。
　　
　　很快，祈家人浩浩荡荡的杀到了。
　　首先蹦进来的慕容烈拿著一叠纸笔冲进大厅左顾右盼，“Yannis！Yannis！给我一个签名吧，最好再加上Rihanna的签名照片！”
　　“财迷！”慕容刚瞪了弟弟一眼，“唐爷爷刚好一点，你进来不去问好，瞎嚷嚷什麽？”
　　“不要紧！不要紧！”唐立贤已经做完了检查，乐呵呵的让唐慕阳扶著出来了，“小孩子嘛，就是要吵一点才热闹！小烈，慕阳真的很红吗？你们同学要这麽多签名呀？”
　　“当然啊！”慕容烈狗腿的滚到唐立贤的身边，“唐爷爷，你让慕阳哥都给我签了吧！”
　　“好好好！”当爹这一刻非常骄傲，“也让我看看阳阳的字有没有进步。”
　　
　　唐慕阳瞥了那个妖孽一眼，这小子从小爱财，要这麽多的签名肯定是拿去卖的。待要不签，老爸已经发了话，想了想，鬼主意冒出来了。
　　白纸上出现了N多个龙飞凤舞的唐慕阳，慕容烈傻眼了。这个中文名是不对外的，根本就无人知晓，他要这一堆签名回去干嘛？
　　小流氓嘿嘿阴笑，跟我斗，小子你还嫩了点！
　　然後特意给老爸写了最认真的一个，让他去评点书法好坏了。
　　吃亏的小子他哥幸灾乐祸，“你签名要到了，就过来帮忙干活！”
　　委屈的慕容烈对哥哥抛一把心酸的秋波，低语，“果然是女大不中留，有了男人就忘了兄弟！”
　　
　　“慕容烈！”慕容刚浑身上下迅速窜起一丈来高的火苗，整个人都快成火球了！
　　闪！妖孽快速躲到唐立贤的身後，挑衅的冲他哥眨眼。怎麽样？这可是别人的地盘。
　　他们兄弟这一番激流暗流，耳背的唐立贤没有留意，小流氓却是尽收眼底。突然觉得这个妖孽看起来也没那麽讨厌了。要不一会儿再给他多签几个名吧！
　　小舅子嘛，还是要搞好关系的。
　　祈家人收拾了东西，也陆续进来了。进门问候了一番，各自帮忙。都是多少年的老亲戚了，也没那麽多客气的地方。
　　祈安修、祈安娜老兄妹陪唐立贤说著话，姚日轩和陈武负责指挥一众小的干活。
　　慕容刚眼角的余光瞟到身後有人靠近，却是故意没有转身。
　　直到祈康之在他身後尴尬的停下，“小刚，好久不见了。”

作家的话：
明天是中秋，人月两团圆。
小苹果苦闷的望天：那偶啥时能团圆？
桂：你不是已经团圆了吗？
小苹果一头黑线：别装傻，你懂的！
桂：懂装不懂中……
众：扁之！不给你投票，送礼、留言了！
桂凄惨的惊叫：表啊！偶懂了！偶真的懂了！




小流氓（双性生子）10 出门要带小雨衣

　　深吸一口气，慕容刚才能够维持著不变的表情，转过身来，“是啊，好久不见。”
　　似是怕祈康之提到什麽难堪的话题，不待他开口，又径直问道，“听说你去公司上班了，怎麽样，做得辛不辛苦？”
　　“还……还好啦！”被打断了的思绪只能先跟著对方转著圈子，不过祈康之很快就转了回来，“你呢？最近好麽？”
　　“挺好的。”敷衍的一笑，慕容刚抬起眼来想寻找救星，让他抽身离开。就是这麽巧，救星自己走过来了。虽然不是他想要的，不过聊胜於无。
　　健壮的身躯往他面前一挡，顿时隔出了一段令人安心的距离，“祈康之，好久不见了啊！”
　　“是啊，好久不见。唐─慕─阳！”
　　
　　同样的招呼，在他们二人之间，却有些说不清道不明的紧张意味。
　　小流氓斜睨著他，他斜睨著小流氓，一个撇嘴，一个挑眉，一个双手插兜，一个抱於胸前，貌似随意休闲，其实各自的皮肉都开始紧绷，拳头开始不自觉的收缩。似是两个高手对峙，剑拔弩张，一触即发。
　　“你们这是干什麽？深情的两两相望还是无语相看泪眼？”祈爱之调笑著凑了上来。
　　七年不见，当年祈家的小公主现在是祈家大公主了。染成深咖色的时尚长发，只在发尾和刘海微微电卷，因为周末，梳了一个俏皮的马尾，黑色T恤加牛仔九分裤的造型，更为她的美丽增色不少。
　　和大多数的龙凤胎一样，她长得和孪生弟弟一点也不象，眉眼象老爸祈安修，脸型下巴却象爹地姚日轩，祈康之刚好跟她反了过来，眉眼象极了爹地，脸型下巴却酷似老爸。
　　可无论怎麽组合，祈家人的优良基因都组合不出丑人，依旧是美女俊男，站在一起犹如金童玉女一般，很是讨喜。
　　
　　祈爱之是十成十的女生，也是唐慕阳自懂事之後就唯一不去招惹的祈家人。不是因为怕，是因为好男不跟女斗，唐慕阳自认还是挺爷们的。
　　祈爱之大大咧咧伸出粉拳，砸在唐慕阳的胸前，很快转为按摩，啧啧称赞，“小子行啊！比从前可有料多了！”
　　一只妖孽的小咸猪爪也趁机伸过来吃起了豆腐，“四姑，你从前摸过？有什麽不同？”
　　“住手！”唐慕阳眉头一皱，把在自己身上乱摸的两只爪子揪住，“老子又不是出来卖的，摸什麽摸！”
　　“嘁，小气！”祈爱之悻悻的翻个白眼，收了纤纤玉手。
　　慕容烈也把爪子缩了回去，喜滋滋的道，“要是让同学们知道，我摸过Yannis的胸，他们会不会妒忌得晕死？嘎嘎！”
　　
　　“你少出去胡说八道！”祈爱之道出唐慕阳的心声，“要是让人知道他的真名和家庭地址，这小子会把你大卸八块的，就是你哥也救不了你！”
　　我哪有这麽暴力？小流氓正打算向小舅子示示好，可是扭头一看，那个正角却已经走开了。那表现得还有屁用？小流氓决定撤！
　　而祈康之也瞧著同一个背影，微露出失望和苦恼之色。
　　记得有人曾经说过，话并一定人人会说，但食物是人人都会吃的。
　　尽管有些难以言喻的情愫在饭桌底下无形的涌动，但并不妨碍大家共同享用一顿丰盛而美味的合家欢大餐。
　　“真是可惜，海澄怎麽没来？”唐立贤举目四望，就差他一个了。
　　何家悦含笑解释，“他想赶著这几天把读博前的准备功课做好，下个礼拜出去渡个假。”
　　难怪没见到那家夥！唐慕阳低头啃著孜然排骨，觉得冯姨做得不够地道，改天让那“丫头”给他做一个，肯定味道更好。
　　
　　姚日轩插了一句进来，“那他打算去哪里？是自己一个人还是跟同学一起？”
　　何家悦噗哧笑了，透露了儿子的小秘密，“他说是一个人，可我觉得他好象约了人。要不，他也不会特意去买了几件新衣服，还准备了很多平常他自己出门不会用的东西。”
　　是麽？在座的家长们顿时都两眼放光的八卦起来，“是女朋友麽？让他带回来看看！”
　　“别忘了给他带几盒小雨衣！安全措施要做好！”能说出这个话的，只有慕容家的小妖孽了。让大夥儿面皮一紧的同时，又哄堂大笑。
　　笑过之後，祈安修感慨的道，“说起来，这些孩子也到了该谈恋爱的年纪了。我记得当年，家悦十六岁就跟乐之结婚了。幸之晚一点，不过也是大学一毕业就结婚了。你们现在都有没有什麽动向？”
　　
　　祈安娜为老不尊，当即拍起了桌子，“要审，一个个的审！海澄不在，下头就应该是爱之了，快说，那个每天早上送早点到事务所的人是谁？”
　　“啊！姑姑！”祈爱之捂著脸尖叫，“你怎麽连这也知道？”
　　祈安娜很是得意，“别以为姑姑成天坐在办公室里，就什麽都不知道。我还知道，那早餐不止一份呢！要不是你自己开车上下班，估计接送的人都要打架了！”
　　祈爱之被逼供成功，招认了，“都在调查取证阶段，如有实质性进展，一定作为呈堂证供，公之於众。”
　　接下来是祈康之，他坦白承认，“我也有异性送早餐。”等大夥的胃口都给吊上来了，他却一本正经的道，“不过是同组的阿姨，当我是儿子照顾。怕我早上起不来，给我准备的。”
　　
　　他进了自家公司，却在大哥的严格要求下，无人知其身份。大家听了更乐，一致鼓励，“要加油哦！”
　　只有慕容刚，眼神有些复杂的瞥过去一眼。
　　“下面该阳阳了！”唐立贤等了半天，才轮到自家小儿子，亲自拷问，“阳阳，你和那个小洋妞是不是来真的？要是真的，爸爸也没什麽不能接受的。只是娱乐圈实在太复杂了，能不能让她减少一点工作量，除了拍片，少出去交际应酬一点？”
　　“爸！你想太多了啦！”唐慕阳话说得急了些，被食物呛到了，喝了一口汤才缓过来，“我跟Rihanna是普通朋友啦！”
　　他瞟了某人一眼，却又狡黠的补了一句，“不过将来怎麽发展可说不清楚，也许我很快就会给您添个孙子呢？”
　　“那敢情好呀！”唐立贤喜不自胜，似乎已经看到白白胖胖的小孙子在冲他招手傻笑了。
　　
　　“刚刚，轮到你了哟。”祈安娜善意的提醒侄孙。
　　如果说祈爱之是祈家的公主，这个孩子就是他们家的凤凰，甚至为了保护好他，要在明里暗里花费更多的心血。
　　场中陡然一静，众人的目光都集中在慕容刚身上。
　　他只觉得耳根有些发烫，沈吟片刻，决定实话实说，表明立场，“爷爷让我下周末去相亲，我会努力交往试试看。”
　　除了个别人的目光不善，大家都善意的微笑起来，“这样好。相亲虽然老土一点，但毕竟是知根知底的，将来结婚，两家相处也容易些。”
　　祈爱之打趣起来，“爹地真偏心，有好的对象也不想想我，只想著小刚。”
　　“追你的人还少啊？你爹地这是不想制造更大的混乱！”陈武姑父插了一句，“倒是你弟弟才需要介绍介绍。”他们夫妇俩从小帮著把这对龙凤胎带大，感情特别深厚。
　　
　　祈安修问爱人，“小轩，你那个联谊活动不是弄了挺多人去麽，那也让康康去玩玩嘛。年轻人，多点机会认识认识总是好的。”
　　姚日轩看了大儿子一眼，“我想过让康康去的，可安之说下周末公司有活动，康康要加班的。”
　　这一下子，祈安之成众矢之的了。
　　“你不能太无情了，让康之去！就两天，不行姑姑姑父来帮你干活！”
　　祈安之哪里敢犯众怒？当下就徇了私情。
　　可是有人心里不舒服了，借题发挥，“老爸，要不你也给我安排一个相亲吧！我也这麽一把年纪了，没人疼没人爱的，很可怜的！”
　　
　　唐立贤哈哈大笑，“那你去问你姚叔叔，能不能给你一个名额。你老爸人缘没他好，认识的人可没他多。”
　　这还有啥说的，姚日轩当即拍板，“慕阳你要去的话，我回头就给你补个帖子过来。干脆让海澄也去吧，我给他两个名额，随他自己带人过去。万一这个谈不成，他还有别的选择。别说我这做长辈的偏心，所有的机票食宿都是我出。这总该可以了吧？”
　　长辈们皆大欢喜，晚辈们各怀鬼胎。但有一点毋庸置疑，此次相亲之旅，注定无法平静。
　　慕容烈长叹一声，“怎麽就没人想起我？可怜小生孤苦伶仃，寂寞冷清一十六载……”
　　可惜未成年人的意见，不被搭理。

作家的话：
中秋快乐！今天能有几个亲在看文捏？给桂花留言，送个小礼物吧，让偶知道你们都在，也不枉我大节下的还在辛苦码字了。嘻嘻~




小流氓（双性生子）11 符合流氓本色的事

　　慕容刚的生活又恢复了平静。
　　小流氓回了家，他继续专心去上他的班。
　　现在他们医院，最大的事就是准备小静的手术了。事关生死，可大意不得。因为捐赠者的积极配合，所以小姑娘的手术安排在了十天後，这些天就做前期的化疗。
　　打个通俗的比方，就是要把她全身的细胞值打到零，然後植入新的骨髓细胞，让新细胞在她的体内生长出健康的细胞，给她身体自己的抵抗力，这白血病就算基本康复了。
　　小静开始接受大剂量的治疗，就必须住进无菌病房。因为她已经没了抵抗力，任何一点小小的感染都是有可能致命的。不仅是爸爸妈妈不能进去陪她，连医护人员也得尽量减少进出的次数。
　　
　　这种孤独对於一个成年人来说，都是非常难以忍受的，更何况是对於一个只有三岁多的小姑娘？
　　不过小静表现得非常好，知道爸爸妈妈只能隔著玻璃陪著她，就每天很乖很乖的盯著那面小小的无菌舱门上的小窗，看得慕容刚心疼不已。
　　“葛格，还有几天小静就可以去做手术？”这是小姑娘每天必问的问题。
　　“唔，只有四天了。过完这个周末，再有一天，小静就要手术了。” 
　　“那葛格周末也能来陪我麽？”小静可怜巴巴的看著他，不加掩饰的寂寞在清澈透明的眸子里闪著让人心疼的光芒。
　　慕容刚手持话筒，抱歉的笑笑，“对不起哦，小静，周末哥哥答应了人，有事要做。不过哥哥答应你，回来的时候给你带礼物好不好？”
　　小静明显的有些失望，却被礼物鼓舞著点了点头，伸出两根小手指头，“葛格上回还说要给我一件礼物的，这就是两件了。回来要记得给我哦！”
　　
　　“好！”慕容刚微笑起来，冷峻的眼镜後头是春风和面，似乎还微带著雨的湿意。为了什麽，如鱼饮水，冷暖自知。
　　“院长哥哥，”小光头彬彬近乎讨好的拉拉慕容刚的衣角，“要是我住进这里了，一定会很乖的，我不要礼物。呃……我什麽时候能住进去？”
　　慕容刚明白，这是曾先生变相的试探。不过他没有责怪，脸上的笑容更深，把他抱了起来，“那你告诉静静妹妹，说住在这里是件很幸福的事情，让她乖乖的听话，好麽？”
　　“好。”小光头接过话筒，毫不掩饰著对小女孩的羡慕，“你能住在这里，就是病快好了。等你出来，就会跟原来一样，长满头发，再也不用打针吃药，可以回去上幼儿园，和小朋友们一起玩了。”小调皮的语气忽地一黯，“爸爸妈妈也不用吵架，说要离婚了。”
　　
　　慕容刚心头一沈，小彬的妈妈离开了这些天还没回来，难道是闹家变了？可是上回曾太太走的时候，可一点也看不出来。
　　原本他们还计划，如果找不到合适的骨髓捐赠者，就由小彬的妈妈再生一个孩子，如果新生儿的脐带血和哥哥的配型成功，是最好的救命良药。她这次回去，也就是做再怀孕的准备工作。难道事情有变？
　　慕容刚不方便问小孩，却关心了曾先生一句，“你们家……没事吧？曾太太什麽时候能够回来？”
　　“没事……我们一点事也没有！”曾先生语无伦次的摆著手，极力回避这个话题。
　　看出他的窘迫，慕容刚不去人家伤口上撒盐了。也许两口子只是一时闹矛盾，过几天就好了。
　　於是他没有多想，回了办公室。一推门，发现一个不速之客。正大咧咧的占据了他的位子，两脚跷在桌子上，百无聊赖的用著他的电脑，上网打游戏。
　　
　　“你怎麽来了？”眼睛後的丹凤眼立即冷了几分，红果果的表示不仅不欢迎，还很讨厌！
　　“我来接你下班啊，亲爱的！”小流氓对身著白大褂的院长大人飞个媚眼，笑得淫荡之极。
　　“滚！”慕容刚甩上门，毫不客气的破口大骂，“你要是没地方混了，爱离家出走到哪儿就死到哪儿去，别想赖在我这儿。”
　　唐慕阳悻悻的白了他一眼，“我没吵架，也没离家出走！我的摩托不是还在你那儿麽？我打算等天黑了骑回去，难道大白天的拿啊？那肯定被狗仔队抓到了啦！”
　　也是哦，慕容刚差点忘了那个堪比外星怪物的大家夥，他还想到一事，“把你的衣服也带走！上回还拉了几个袋子在我车里，给你短信你也不来拿！”
　　“有吗？”小流氓无耻得一本正经，“我没收到。”
　　
　　算了，慕容刚不想做这些无谓的争执。直接下了逐客令，“那你自己找地方去混，等到天黑了过来拿东西。”
　　“不要啦！”小流氓将脚从桌子上放下来，开始关电脑，“反正你差不多也该下班了，咱们一起去买点菜，晚上做个饭，吃完时间也差不多了。你自己也要吃饭的，对不对？”
　　你还挺体贴的啊！慕容刚斜睨著他，“你的意思是你要做饭？”
　　唐慕阳狗腿的赔笑，“我做饭没问题呀，只是炒菜还是你专业一点啦，走啦走啦！”
　　他说著话，就开始动手剥他的白大褂。
　　“放手！”耍流氓慕容刚知道自己永远比不上这家夥皮厚，看看墙上的时针离下班只有不到三十分锺，身为院长，旷这麽一下工也没什麽大不了的吧？
　　
　　等著从医院出来，到停车场拿车的时候，他突然想起一个重要问题，“你是怎麽进到我办公室的？”
　　小流氓一脸无辜，“我说是你哥，她们就让我进来了。”
　　是麽？慕容刚有点怀疑。不知有个惊天八卦已经传遍整间医院，沸沸扬扬都快炸了锅了。
　　“院长的真命天子出现了！”
　　“他男朋友长得好帅哦！”
　　“一来就把院长接走了，肯定是去甜蜜了啦！搞不好院长明天都不上了班了，嘎嘎……”
　　
　　而身为事件的绯闻男主角毫无察觉的正在超市里与生鲜水产做速配游戏。
　　“我要吃孜然排骨！”
　　那就清蒸。
　　“我要吃锡纸！鱼！”
　　继续清蒸。
　　“我要吃红焖鸭子！”
　　还是清蒸。
　　邪恶的小恶魔在慕容刚心里欢快的唱著歌，以至於给人奉献了一桌非常美味的清蒸美食。
　　唐慕阳瞧瞧这一桌子的素净清淡，自己去厨房拿辣椒酱调了一碟醮料。嘿嘿，一样那麽好吃，还很有营养哟！
　　慕容刚满头黑线，不甘心啊不甘心！
　　
　　饭足菜饱，天也一点点的黑了。
　　“你该走了吧？”主人开始催。
　　客人窝在沙发里，满意的打个饱嗝，“吃得一身汗，我去洗个澡。”
　　主人听著浴室里哗啦啦的水声伴随著欢快的歌声，很不高兴。
　　客人洗白白的出来，主人很生气，“你怎麽穿我的浴袍？”
　　客人理所当然，“刚洗完澡，当然要穿得宽松一点才舒服。安啦，别这麽小气啦，你也去洗个澡吧，消消气。一身的油烟味儿！”
　　
　　他还好意思嫌弃我？主人忿忿的进了浴室，轻微的洁癖让他自己也容忍不了自己身上的异味。
　　客人趁机把新衣裳脏衣裳统统塞进洗衣机，呼噜呼噜开始搅。
　　主人出来听见不对静，气得抓狂，“你干嘛在我这里洗衣裳？”
　　客人振振有辞，“新衣裳不洗一次，穿了对皮肤不好的。脏衣裳都臭了，难道我洗得这麽干净，还要穿那些？太不卫生了啦！”
　　主人额上青筋爆起，“唐慕阳，你快给我滚！”
　　唐慕阳解开浴袍，露出里头不著一缕的赤身裸体，无比委屈，“我连内裤都没有，怎麽滚？会被警察蜀黍抓的！”
　　“唐慕阳！”慕容刚受不了这刺激，血气上涌，涨得满脸通红，“你个流氓，究竟想干什麽？”
　　呃，既然都指名道姓给人家道破了本质，小流氓决定要干一点符合流氓本色的事。

作家的话：
谢谢大家的礼物和祝福，好感动哟！亲~　 继续投票啊，表让小苹果从人气榜上掉下来啊！

小苹果鸡动得跳来跳去：接下来，是不是就该呐个呐个啦？
小刚刚红著脸拒绝：人家不要啦！
众人坏笑：小受受，你就从了他吧。偶们都在等著吃肉啊~
小刚刚，含著眼泪控诉，乃们都是坏人！




小流氓（双性生子）12 认真耍流氓

　　慕容刚就见那个小流氓对自己的驱逐置若罔闻，打著哈欠，伸著懒腰就往唯一的卧室走去，还一步三摇，风骚不已。
　　“你到底想干什麽？”做主人追在这个无赖後头厉声质问，可惜人家根本就不搭理。
　　进了卧室，唐慕阳理所当然的往唯一的床上倒下，抱著可爱的大海豚打了个滚，美美的闭上了眼睛，“睡觉睡觉，好困哦！”
　　可是故意埋在海豚里的脸，却笑得邪恶而得意。
　　诱敌深入，第一步，成功！
　　“你给我起来！”慕容刚恼羞成怒，半跪上床去赶这个鸠占鹊巢的家夥，拼命抢夺著他的海豚抱枕，“这是我的！放手！”
　　小流氓才没那麽听话，反而把海豚抱得更紧了，两只胳膊搂定，两腿还交缠上去，“给我抱抱嘛，别这麽小气！”
　　
　　“你起来，快还给我！”慕容刚不能不小气。
　　每个人都应该有他的隐私对不对？凭什麽把自己抱了好几年，都有了感情的海豚随随便便给个陌生人染指？那感觉就如同被人侵犯了自己，非常的让人不舒服。
　　见猎物已经浑然不觉的爬到了床上，还整个扑到了自己的身上，小流氓决定开始认真耍流氓了。
　　猛然松手，揪住慕容刚的衣服，一个翻身，把他扑倒在身下。
　　幸好这个房间不大，所以大床有一个侧面紧贴著墙壁。两个人抱成一团滚到了床里，这是占据有利地形的第二步。
　　不要怀疑，这些作战策略都出自於孙子兵法，在小流氓很小的时候，由某人的亲大伯教给他的。
　　唔……这算不算是养虎为患？
　　
　　虽被摁到床里，慕容刚却没有过多的警惕。实在是跟这个小流氓打打闹闹太多年了，名为提防的那根神经都已经麻木了。
　　正为刚刚抢夺回来的海豚而庆幸，慕容刚用力的瞪了小流氓一眼，想从他身下爬起来，“快滚回……嗳！你干什麽？”
　　小流氓放弃了这麽珍贵的海豚，总要得到点别的奖赏吧？所以两只手，已经毫不客气的扯开了猎物的睡衣，用力抚摸著他的胸，他的颈，他的腰，他的手能够摸得到的一切。
　　如果慕容刚此时能放松下来，细细体味，应该不难感受到那一丝丝颤抖。是因为过於激动，过於喜悦，过於迫切的欲望在颤抖。
　　
　　“你有什麽毛……”
　　慕容刚察觉到有些不对劲了，可是还没等他弄明白究竟是怎麽回事。一张放大的脸就出现在了脸前，唇上一疼，是被牙齿撞到了。
　　痛得不止一人，唐慕阳捂著被他的眼镜撞到的眼睛，同样眼泛水光的望著他，那委屈又吃痛的眼神让慕容刚很想笑。
　　“活该！”他是这麽想的，也就这麽笑了起来。却不知道自己躺在别人身下，还伸舌舔著唇，从那丹凤眼里透出笑意的模样有多麽的诱人。
　　只笑了那麽一瞬，慕容刚只觉眼前忽地一花，眼镜飞了出去，啪地一响，也不知有没有惨烈牺牲，然後下一秒，一张略显丰厚的唇再度贴了上来。
　　这回没有杯具的撞到，而是很好的吻合了。
　　
　　慕容刚有点迷糊，这小子在干什麽？
　　小流氓用实际行动告诉了他。
　　唇吮吻著他的唇，不是温柔的蜻蜓点水，慢工细火，而是一开始就想把人吞吃入腹的热烈与狂野。
　　可是技术太生涩，又因不得其法而入，从而更加杂乱无章起来，象是没有技巧的拳击手，只是凭借本能进行攻击。
　　没一会儿，慕容刚反应过来了，被咬得勃然大怒，张嘴欲骂，“唔个边在！”（你个变态）
　　可是这一下，却给了对方炽热的火舌长驱直入的机会。
　　一进入就显示出小流氓的特质，完全的占据了他的嘴，就算什麽都不会，也可以肆意妄为的挑动著他因为过度惊愕而呆掉的舌头，上|，齿龈。
　　所有的地方都要一一扫过，留下自己的标识。
　　
　　在彻底品尝一遍之後，似乎觉得他的舌头比较好吃，於是索性把自己的舌探得更长，纠缠住他的舌，然後不停的吮吸著他嘴里的津液。
　　慕容刚快要窒息了，如果说小流氓的技术有欠提高，他也好不到哪里去，起码在接吻时不知道还可以用鼻子呼吸。
　　既然忘了呼吸，当然就会缺氧，因为缺氧，脑子里几乎是一片空白。因为脑子的空白，就会任人凶残的继续夺去他的氧气和口水，这就象是个恶性循环，却不知道该怎麽破解。
　　而那个凶手也完全就忽略了身下人的不正常反应，不过还好，受更加强烈的欲望支配，他终於在慕容刚快要晕厥过去之前放开了他的唇舌。
　　因为他要脱衣裳，自己的，还有他的。
　　浴袍很容易就甩了出去，慕容刚身上穿的是两截式的睡衣，上衣的扣子刚才已经扒开，松紧带的裤子也不难脱下。
　　
　　好容易得著自由，开始大口呼吸著的慕容刚不是不想反抗，只是性命攸关，先喘口气，总比保住那一块遮羞布更重要些吧？
　　所以唐慕阳还算顺利的将猎物的内裤和外裤一把连的剥下，然後分开他的两腿，将自己已然膨胀起来的炽热欲望抵了上去。
　　拨开并不太浓密的毛发，可以很容易的寻找到那一处与正常男人不同的微凹，手指正想伸进去做进一步的探究，身下那人终於反应过来了。
　　慕容刚愤怒的一脚踹去，“你想干什麽？滚！”
　　“少罗嗦！”箭在弦上，不得不发的唐慕阳有点急了，伸手将他的脚踝一把抓住，拉向自己的腰侧，手指加大了力度，去寻找那一朵秘花的花径。
　　“唔！”慕容刚因为他的粗鲁，疼得身子本能的往後一缩，却是立即又给人拉著大腿拖了回来。
　　
　　他终於後知後觉的感受到一点不对劲了，“唐慕阳，你别乱来！”
　　“老子就是要乱来！怎样？”半天都找不到花径的小流氓越发急躁起来，说话也是粗声大气的，象是要打架。
　　要是来真的，唐慕阳刚可不干了，两腿被人抓著了，他还有手。
　　两肘撑著身上坐了起来，“你发什麽疯？”一拳带著风声就打了出去。
　　色心大起的小流氓还没有完全丧失理智，本能的一个侧身就躲了过去。伸手抓住了那只不听话的拳头，因为他的不配合更加生气，“慕容刚，别以为老子真打不过你，老实配合著点，别逼我对你对粗！”
　　“你倒是动粗试试看！”慕容刚此时也已经被完全的激怒了。
　　这无耻的小流氓！在挥出另一拳的同时，同侧的一腿也同时屈起，斜刺里对他磕去。
　　
　　纵欲不成，几次三番打断的唐慕阳火了，挥手一格，打在他的进攻的那一处肘弯，而整个身子顺势压下，化解了他腿的攻势。近身肉搏，总是体格与力量更占优势的一方占便宜。
　　被他重新压下的慕容刚不甘的奋力反扑，唐慕阳给他弄得恼怒异常，紧紧摁著他的双臂恶吼，“你他妈又不是没做过，扮什麽三贞九烈？等著人给你立牌坊啊？”
　　慕容刚唰地一下变了脸色，整个身子一震，不可置信的盯著唐慕阳，哆嗦著嘴唇，却是一个字也不敢多说。
　　唐慕阳自悔失言，脾气顿时收敛了许多，带著些温情拍拍他的脸，“听话，一会儿让你也舒服，何必两个人都受罪呢？”
　　慕容刚似是听进去了，果真不再反抗，只是把头扭到一边，死死的闭上眼睛，任人为所欲为。

作家的话：
嘎嘎，先吃点肉沫。接编辑通知，明天开始入V，还请亲们一如既往的多多支持。不支持就没有包子吃哦！(^o^)




(12鲜币)小流氓（双性生子）13 给我生个儿子

　　没有了反抗，一场性事进行起来就顺利得多。
　　唐慕阳轻松的把身下这人的双腿大大分开，轻松的寻到他的花径入口，然後，一根中指先探了进去。
　　他已经尽量温柔了，只是男人略带著薄茧的粗壮中指进入的是身体最柔嫩的地方，就算慕容刚主观意识上不想拒绝，可是身体仍是本能的蜷紧、收缩、排斥。
　　“放松，你放松一点！”唐慕阳的声音有些急迫，他忍得已经很辛苦了。
　　胯下的火热亟待释放，可是眼前的道路却依旧干涩，迟迟未能打通。若是强行进入的话，一定会伤到这人。可再这麽磨蹭下去，又实在不是一个二十出头，年轻力壮的棒小夥子能有的作风。
　　残存的理智与本能的欲望在体内的每一个角落厮杀，虽说胜也是他，败也是他，但过程却是旁人看不到的残酷，最後的战果只能依靠他内心最忠实的情感。
　　
　　“刚……小刚……”暗哑的低沈的温柔呼唤，在慕容刚的耳边蛊惑著。
　　小流氓拿起他死死揪住床单的一只手，放到自己的火热上。不容分说，就将那滚烫的硬物强行塞到他的手心，告诉他自己的渴望。
　　炽热的唇，在他的耳边唇边陆续辗转，“帮帮我，让我进去……让我进去好不好？”
　　粗重的，充满男性荷尔蒙的喘息在敏感的地方拂动著，带来一种奇异的感觉，似是唤起沈睡已久的怪兽，渐渐的从心底苏醒。血液里仿佛开始出现了无数的蚂蚁，爬来爬去，挠得他不得安宁。
　　慕容刚又开始出现头晕目眩的窒息，却与之前那个毫无技巧的吻带来的感觉截然不同。起码在这一次的窒息里，他的心境却是一片清明。
　　慕容刚知道，身上的这个男人需要一个盟友，帮助他的理智与他的欲望做最完美的融合，再去挑起自己的欲望，攻陷自己的理智。
　　
　　多麽合算的买卖！
　　也许并不该这麽说，因为这是无数情侣在床上都会做的事。可前提是──他们是情侣。
　　而他们，绝对不是这种关系。
　　慕容刚此刻没有心情再去分析唐慕阳这麽做到底是出於什麽目的，他只是在想，到底要不要接受他的拉拢与腐蚀？
　　蓦地，火热而又略带粗糙的东西舔过他的耳背，带来全身无法扼制的战栗。这是什麽？慕容刚警觉的抬眼，却刚好毫无防备的对上那双燃烧著熊熊烈焰的黝黑双眸。
　　心跳似是漏了一拍，就这麽定定的看著他，完全忘了该如何反应。
　　唐慕阳低下头，吻了吻他的额头，“给我，好不好？”
　　慕容刚的心一抖，震惊於小流氓迥异於平日里的温柔。似乎，还有些深情？
　　
　　脸颊贴著脸颊，声音低低的响起，“你这身体……本来就是给男人做的，老这麽忍著，会不会太辛苦？嗯？”
　　挑逗的话语，扬起的尾音，都比不上这句话本身带给慕容刚的震撼。
　　有个声音在心底附合，他说的对！你天生就是该给男人压的，让他做，让他做！一瞬间，似是想到了什麽，慕容刚眼底一黯，把头偏向一边，打开了身体。
　　紧紧贴合在一起的人，立刻就感受到了他的松软，毫不迟疑的把自己的火龙抵在花径入口，尽力挺进。
　　疼！真疼！
　　尽管已经努力放松，但并未完全湿润的紧窒甬道要接纳这样一个庞然大物实在是太过艰巨的任务。
　　两手不觉又抠住了身下的床单，慕容刚只有用力的咬著唇，才能不让自己发出一点呻吟。
　　
　　小流氓也不好过，几乎是费了九牛二虎之力才勉强挤进去了一个头。早知道，他妈的应该带瓶润滑剂来！
　　可他知道，这个时候不应该抱怨他的伴侣，反应需要更多的鼓励，两手在慕容刚的身上不住安抚著，“放松，我快进来了，你放松！”
　　慕容刚努力的吸气，呼气，尽力的把自己下半身给忘掉。心里默念著，不过是做爱，没什麽的，没什麽的！
　　可是为什麽，仍会有泪从眼角悄然滑落？
　　按著他的腰，再也顾不得怜惜的最後咬牙一刺，伴随著慕容刚再也忍不住的吃痛闷哼，小流氓发出胜利的欢呼，“我进来了！我已经进来了！”
　　
　　慕容刚却没他这麽好心情，下体的疼痛，让他全身无力的瘫软在床上，医生的脑子忽地想到一件事，会出现撕裂伤麽？那该怎麽用药？
　　得意的小流氓没有忘记照顾自己的伴侣，捧著慕容刚的脸，一面亲吻著，一面夸奖，“宝贝儿，你真是太好了！我会让你舒服的，我可以动了麽？可以麽？”
　　男人床上话也能听麽？慕容刚闭著眼，还在努力适应体内的庞然大物，不想理他。
　　“给我生个儿子吧！”小流氓兴奋得两眼发光，神采熠熠，“生个儿子，我可以带他去飙车！我们父子俩，多帅！我想要儿子，当然女儿也好，但是我们先生一个儿子！”
　　这不是商量，而是命令。
　　唐慕阳自说自画著，不再等对方的答案，就开始了艰难却不失温柔的律动。而没有留意到，身下那人一点一点开始泛著青的脸。
　　
　　“滚！”慕容刚不知是哪里爆发出来的力气，一拳就冲做著美梦的小流氓脸上挥去。
　　这一回，小流氓因为过度的兴奋，没能躲开。
　　“你疯了吗？”反应过来的唐慕阳又惊又怒，按著慕容刚的两肩，怒吼，“你干什麽？”
　　慕容刚什麽也不说，只是那麽冷冷看著他，重申那一个字，“滚。”
　　“老子今天非操死你不可！”任何一个正常的男人，在这种情形下被打断，都会被气疯的。唐慕阳也不例外，粗暴的抓著他，凭借身体的优势，再没有丝毫的怜惜，开始疯狂的挺动著腰肢，律动。
　　慕容刚的脸，一点一点的又白了，冷汗也开始冒了出来。可即使是疼成这样，他也没有说出一个求饶的字，只是把眼神投向天花板，那不知名的远方。
　　
　　“操！”唐慕阳忽地大声咒骂著，还未发泄就从他的体内主动退了出来，想想似有些不甘心，又补了一句，“老子对奸尸没兴趣！”
　　然後，刺眼的灯光骤然亮起，慕容刚听见大力的摔门声，浴室哗啦啦的水声，还有叽里咕噜，中英法文等各式各样的粗口不绝於耳。
　　当水声停止，浑身赤裸的男人再次回到卧室，却是一眼都不看他。以几乎要把衣柜砸烂的力气，找了衣服套上，再次狠狠的摔上门，走了。
　　世界终於安静了下来，可是慕容刚却觉得头疼得比方才更加厉害。
　　没心情去收拾屋子里犹如台风过境的一片狼籍，他只是闭著眼睛揪过被子整个蒙在自己的头上，整个人紧紧的缩成一团。脑子里跟受到诅咒似的，不断叫嚣著两个字：
　　孩子，孩子！

作家的话：
包子没蒸成功，不过总算有个亲密接触了啊~哈哈！
关於过去的众多猜想，桂花暂时不能回答，只能说那是悬念，最後肯定会揭晓。
（这不废话吗？众：扁之！）




(15鲜币)小流氓（双性生子）14 快……硬了

　　炫目的路灯在光亮如镜的头盔上如流星般划出长线，夜风在耳边呼啸成狂。
　　唐慕阳快被气疯了。
　　那个混蛋，总是这样，从小到大都是这样！有什麽事不能拿出来说呢？全部藏在心里，宁肯把自己憋死也不肯说一个字！
　　唐慕阳不是傻子，和慕容刚相交十几年，甫一冷静下来，当然就察觉得出，那家夥心里肯定压著事情，所以才会那麽反常。
　　可是到底发生了什麽？是什麽！
　　唐慕阳反复追问著自己，显然这不可能得到任何答案。
　　油门踩到最大，全然不顾这是在城市限速的公路上，自顾自的驾驶著他的爱驹一路狂飙突进，让风来得再猛一点，给他过度发烧的身心降降温。
　　
　　以唐慕阳对那人的了解，无论是谁，都不可能让他有一天会乖顺的躺在男人的身下，摆出一副任君采撷的姿态。
　　当然，小流氓觉得他能这样也是非常好的。但问题是，自己今天的表现并不够好，甚至一著急都忘了抚慰他，而慕容刚为什麽激烈的反抗过後，突然又同意了呢？更是为什麽让自己进入之後，又要把自己赶出来呢？
　　嗷呜！小流氓恨不得仰天长嚎。都说女人心，海底针，这半男半女的心，更是深不可测！
　　若是可以，他真想把那家夥的脑袋瓜子掰开看看，到底里面都装了些什麽乱七八糟的东西。
　　烦死了，烦死了！
　　小流氓越想越生气，越想越窝火，摩托车飙得越发肆无忌惮，没有留意到，身後已经不声不响的钻出一辆警用摩托。
　　
　　谷心杨紧盯著前方那辆嚣张的银白色摩托，暗自惊喜。好你个飞车党，终於又给本大叔撞上了。这回警察蜀黍定要抓著你，罚你个裤子都没得穿！
　　唐慕阳虽然心情恶劣，但身为赛车手的职业本能还在。没一会儿，便从後视镜上发现了这个可疑的追踪者。虽然没有拉响警笛，但警用标识仍是清晰可见的。
　　小流氓可不是浪得虚名，从小到大，逃过课，打过架，无照驾驶，非法飙车，这些鸡毛蒜皮的小奸小恶不计其数。
　　现在又正巧心情不爽，当下心头坏水就往上冒。猛地变线，就在这车水马龙的大马路上炫起了车技，跟条蛇一样灵活的在车龙之间穿梭往来。
　　小阿飞！正义的警察蜀黍见目标暴露，暗骂一声，拉开警灯，倏地一下追了上去。
　　二人就在这大马路上玩起了官兵抓强盗。
　　
　　晚饭後，身为儿婿的祈安之在客厅里陪著老丈人下棋解闷，眼看著时针快过十点了，唐立贤有些担心起来，“阳阳怎麽还没回来？”
　　祈安之很自然的接过话来，“爸爸，你不是说他去同学家玩了吗？是哪个同学，要不要给他打个电话？”
　　唐立贤犹豫了一下，冲著大儿子大女婿的房间努一努嘴，摇了摇头，低声道，“阳阳只跟我说晚上可能不回来吃饭，没说上哪儿去了。”
　　祈安之噗哧轻笑，明白了过来。老丈人这是在给小儿子打马虎眼，怕大儿子骂。
　　同样压低了声音，“其实慕辰也很疼他的，小时候管得紧，是怕他不长进，走上邪路。”
　　唐立贤如何不知大儿子的良苦用心，微叹了口气，“说起来，这些年也是辛苦你们了。伺候我们这些老的，还得照顾小的，里里外外不知受了多少夹心气！你们爷爷和妈妈都还在的时候，顾忌著一个年纪大了，一个身体不好，我知道有许多事都是你们担了下来。阳阳小时候，也实在是太淘气了些！”
　　
　　祈安之呵呵笑了，“爸爸你说这些干嘛？本来就是我们该做的。不过我们还是没做好，气得小阳一跑就是七年，您不怪我们吧？”
　　唐立贤连连摆手，“这事不怪你们，是那孩子自己心里头有事！他那个强脾气，其实最象碧云。当年碧云为了生慕辰，吃了多大的苦啊，可就是怎麽劝也劝不回来，他也是一个德性！不知道哪根筋搭错了，就非得去赛车，这些年，也少让你们担心。”
　　二人相视一笑，眼神中尽是相互的理解与包容。
　　祈安之适时打听起一个重要问题，“爸，那你知不知道，小阳他这次回来，是渡假，还是肯留下来长住？慕辰很希望他留下来，毕竟家里的事情也多，他要不回来接手，以後交给谁呢？”
　　
　　唐立贤这一点上倒比大儿子看得开，“这事估计够呛！你劝劝慕辰，别再指望培养他弟弟了。安之，这是爸爸跟你说句心里话，这人呀，年纪大了，什麽都看开了。什麽事业啊，发展啊，都比不上一家人平平安安，团团圆圆生活在一起重要。我知道公司是咱们家几代人的心血，就这麽放弃了，实在是可惜，慕辰心疼我也能理解。可阳阳真的不是那块料，就是强逼著他回来接掌了，又有什麽意思？你可不要怪我偏心，舍不得老二吃苦，把担子全甩给老大，实在是阳阳他做不来呀！你说是不是？”
　　祈安之颇有些为难之意，“其实这事我私下里也劝过慕辰好多回了，只是爸爸，您也知道，爷爷临终的时候是怎麽交待慕辰的。千叮咛万嘱咐，让他要照顾好弟弟，日後让他娶妻生子，光耀门楣。慕辰和爷爷的感情又那麽深，恐怕是他想放下，爷爷的话也压得他无法放下。再说了，小阳要是有点别的爱好也就算了。可偏偏跑去赛什麽车？三不五时的出场车祸，让人的心都提到嗓子眼里，慕辰他能不担心麽？”
　　
　　这话也说到唐立贤心坎上了，“这事回头我也劝劝阳阳，说真的，他干别的都成，这个我也接受不了！上回听说出那车祸就挺吓人的，可我问那孩子，却是怎麽也不肯说……”
　　翁婿二人正在窃窃私语，忽地，祈安之他们的房门开了，唐慕辰板著个脸出来，气色不善。
　　“怎麽了？”祈安之赶紧给爱人使了个眼色，怕他吓著爸爸了。
　　唐慕辰咬了咬牙才尽量平静的道，“没事，慕阳在公路上超速行驶，现在被警局扣了，让家属去赎人。”
　　唐立贤吃了一惊，“超速最多也就罚款完了，怎麽还给抓起来了？慕辰你说实话，你弟弟要不要紧的？”
　　唐慕辰努力忍住自己想发火的心情，找了个借口，“他的摩托是从国外带回来的，没有牌照，他又没带证件，有些说不清楚，所以才被带回去了，要人作保才肯放人。”
　　
　　哦，唐立贤这才安心，“那你们快去吧！安之你陪慕辰去，我在家里等著，有什麽事赶紧打电话回来啊。”
　　那眼神分明就是交待女婿，关键时刻你可得劝著点，千万别让他们手足相残了。
　　祈安之做了二十多年的和事佬，如何不解其意？立即拉著爱人走了。
　　等出了门上了车，唐慕辰才重重一拳捶在车前隔板上，额上青筋毕露，“那个小混蛋，一天不闹点事出来就皮痒！他哪是超速啊？是在公路上公然和警察飙车，造成二十多辆车连环追尾！还袭警，跟警察打架，从马路上头一直滚到沟底下去了，差点连电视台都惊动了！瞧瞧我这弟弟，多出息多有本事啊！”
　　祈安之很无语，只能一手握著方向盘，一手轻拍爱人大腿，说了个冷笑话，“你要是不想我也跟人追尾，就暂时控制一下火气，好不好？”
　　
　　唐慕辰狠狠瞪了他一眼，却是卤水点豆腐，一物降一物，顿时火气减了两分，“你专心开你的车，别理我！”
　　安全第一，他可不想跟那个白痴弟弟似的惹出一堆麻烦事来。
　　祈安之却忽地将车停在路边黑处，伸臂将他揽进怀里，不容置疑的就吻上他的唇，热烈而缠绵。
　　多年的夫夫生活，让唐慕辰无法抗拒这样的吻，甚至很快，都开始有反应了。
　　挣扎了好一会儿才能够红著脸将霸道的家夥推开，“别……我都快……了。”
　　“快硬了吗？”祈安之热情的唇辗转到了他的敏感的耳边，留下一个鲜明的印记，“我要不理你，你可怎麽办呢？”
　　
　　“快走啦！”唐慕辰耳根子都开始发烫了，但火气却消了大半。
　　熟门熟路的从车上找了瓶水出来，拍在脸颊上，努力让自己的脸色尽快恢复正常。可在车镜上看到自己耳边的鲜红草莓，难免小声抱怨著，“真小气！”
　　“要不，你也送我一颗？”祈安之嬉皮笑脸开著车，仿佛还很是期待。
　　唐慕辰白他一眼，把衣领竖了起来，忽地嘀咕起来，“我怎麽觉得慕阳有时挺象你的，尤其是耍无赖的时候！”
　　祈安之笑得开怀，“承蒙夸奖，鄙人无比荣幸！不过一会儿见了人，你先别骂了，搞清楚是怎麽回事再说。就是小苹果的错，也带回家再骂，好麽？他也是这麽大人了，在外头给他留点面子吧！”
　　“那也得看他干了些什麽事！”唐慕辰虽然是这麽忿忿说著，但是已经把爱人的话听进了心里。

作家的话：
周末愉快！




(13鲜币)小流氓（双性生子）15 找到知己了

　　唐慕阳现在非常之恼火。
　　他的恼火不是因为跟人打架弄得鼻青脸肿的狼狈，也不是因为心爱的摩托车给刮花了好几处，更不是因为自己那个大名鼎鼎的英文名Yannis的曝光。而是因为──因为这帮子该死的警察居然未经过他的许可，就联系了那个他要唤做哥哥的人！
　　这下好了。
　　小流氓两眼望天，把自己伪装成一条搁在案板上，等待著被宰杀的死鱼，准备迎接即将到来的狂风骤雨。
　　忍，你一定要忍。就当看在他这麽多年一个人在家辛辛苦苦伺候老爸的份上，你千万要忍住，不要吵架，不要顶嘴！
　　可是……拼命给自己做著心理建设的小流氓还是觉得很憋屈。他都多大了？怎麽一有点小屁事还要找家长？这帮子该死的警察！
　　烦死了！一晚上没一件事情是顺利的！
　　
　　唐慕辰到了警局的大门，一看著那熟悉的蓝白相间的灯箱，心头原本被爱人平抚下大半的火气又蹭蹭蹭往上冒了几分。
　　祈安之一瞧他这脸色，就知道这故地重游，又勾起了从前许多关於小舅子的不良记忆，赶紧拉上他的手，“你答应过我不在外头发火的，不可以说话不算话。”
　　唐慕辰悻悻的甩了他两记眼刀，顺便把他的手也给甩脱了，“好了啦，进去！”
　　祈安之还是不放心，冲到了前头，进门就问，“我们是唐慕阳的哥哥，他人呢？”
　　“哦，他人没事，请到这边来。”一个小警察笑呵呵的迎了出来，把他们请进了关押“嫌犯”的小会客室。
　　一进门，就见唐慕阳抱著脑袋还在那儿苦恼著，头发已经给揉成了鸡窝，脸上青一块紫一块的，就跟小时候每次被抓到警局里来时，一模一样。
　　祈安之差点没忍住噗哧笑了出来，使劲绷著脸拉拉唐慕辰，却见他脸上的表情也古怪得很，但是可以很肯定的是，绝不是怒火高炽的前兆。
　　
　　因为地方很小，祈安之就按著爱人在离小舅子最远的位置坐下，自己过去问，“慕阳，你没什麽事吧？这是怎麽弄的？”
　　唐慕阳见他们还是来了，很是泄气，自觉没了面子，眼神也不看人，只望著墙壁，嗡声嗡气的道，“谁知道？”
　　唐慕辰听著这语气，那脸顿时就黑了三分。
　　祈安之见唐慕阳不愿意答，正想去问问那小警察，却有一个老警察带著另一个鼻青脸肿的小警察进来了。
　　“哟！祈先生，唐先生，好久不见了！”老警察见了他们还挺有些久别重逢的欢喜，只是唐慕阳的脸瞬间拉长了。
　　这老头怎麽还没退休？想当年，他多次犯事，每回来警局十有八九就在这位的手上做笔录，没想到时隔这麽多年，还是落在这家夥手上。
　　我跟他是不是八字相冲啊？小流氓在琢磨著要不要去庙里烧柱香拜拜。
　　
　　唐慕辰觉得实在丢脸，弟弟小时候还可以说不懂事，现在都这麽大了还惹事，让他们老唐家的脸往哪儿搁？
　　他僵著脸，实在是笑不出来，祈安之赶紧起来跟人家叙旧，“王警官，没想到您还在这里！”
　　“是啊！”王警官颇为感慨的看著他们一家子，非 凡电 子书“这都有些年头没见了，一晃孩子都这麽大了，真是岁月不饶人啊！我刚才听说，有个叫Yannis的进来了，也没留意。结果怎麽想得到，居然是你们家弟弟！哈哈，这可真是太巧了！”
　　这有什麽好巧的？小流氓低著头忿忿嘀咕，是我倒霉才是！
　　既然是老熟人，好多事情就好说了，王警官把後头的小警察往前一推，“谷心杨，快给人家道歉！”
　　
　　谷心杨真是觉得倒霉透顶，抓飞车党造成那麽多辆车连环追尾，搞得投诉一大堆，他奋力把那个“凶手”捉拿归案了，没想到居然还是个赛车明星，更没想到，居然还是局长的“老相好，”这回的黑祸，铁定是背定了！
　　首先鞠了个九个度的躬，“对不起！我不应该和他打架的，是我太莽撞了，对不起。”
　　“没事没事！”祈安之赶紧把人给扶了起来，“我弟弟肯定也有错，要是有什麽要赔偿的，我们支付。”
　　谷心杨抬起头，看清祈安之的容貌之後，忽地诧异起来，小声嘀咕著，“怎麽这麽象姚叔叔？”
　　呃？祈安之这麽智慧的大脑，立即想到，“你认识我爹地？你姓谷？你是谷延捷叔叔的那个小儿子吧？”
　　“是啊！”谷心杨很是兴奋，“我大哥是杨心谷，跟你们还有生意来往的。不过我没那个天分，就跟我老爹一样，来当警察了。我哥我爸时常提起你们，有几回他带我到你们家去玩，见过你们的全家福，就是没遇上你们。不过，你长得还真象姚叔叔。”
　　王警官呵呵一笑，“既然是熟人，那就好办事了，咱们先把正经事办完，再慢慢叙旧吧！”
　　
　　其实事情的经过并不复杂，起因就是谷心杨和唐慕阳两个年轻人飙车飙上了瘾，为了把他迫停下来，谷心杨不得已制造了追尾事件，而後火气正盛的唐慕阳索性跟他打了起来，才闹成这样。
　　谷心杨虽然是为了尽到职责，但也有斗气的成分在里头。所以他们两个基本上要各负一半的责任，他们各自的受伤就算是咎由自取了。
　　但因为这次的事件，让许多普通民众受到了伤害，考虑到唐慕阳也算是个公众人物了，警方也不希望把事情闹大。既然双方都是熟人，便大事化小，小事化了，轻松达成了和解协议。
　　由双方各承担一半的赔偿责任，然後只在记录上说是因为唐慕阳的刹车失灵，为了避免更多的人受到伤害，所以才弄出这些事云云，这样对外也好有个交待了。
　　皆大欢喜。
　　
　　最後不用背黑锅的谷心杨还很讲义气的拍拍唐慕阳的肩，“你要修车，尽管来找我，我认识一个技术超好的，包管修得比你从前还好！”
　　唐慕阳撇嘴，不领他的情，“我自己开车的，还不会修车麽？留给你自己用吧！给个电话。”
　　“干嘛？”
　　瞟了黑著脸的大哥一眼，低语，“二回接著打呀，这都没分出胜负！”
　　“谁怕谁啊？”眉毛一挑，报出一串数字，“不过二回我们找个隐蔽点的地方，切磋切磋。你这小子不错，要车技有车技，又皮粗肉厚的很经打，比打沙包痛快多了！”
　　“彼此彼此！嗳，我再问你个事，这王老头还得干多少年啊？”
　　不解，“你问这个干什麽？他干完今年就退休了。”
　　放心了。小流氓决定不去烧香拜佛了，熬过这半年就万事大吉了。
　　
　　祈安之跟王警官又寒喧了几句，一转头就见方才还打得不可开交的两个人已经勾肩搭背，称兄道弟了。
　　“他们这倒是不打不相识啊！”
　　唐慕辰从牙缝里凉凉挤出句话，“恐怕是臭味相投，终於找到知己了！”
　　“算了，年轻人有他们交友的自由。”
　　祈安之把车开过来，把唐慕阳受伤的摩托拖上，再把这一对横眉立目的兄弟分前後捎上，一块儿回家了。
　　唐立贤眼看著大夥儿都平安无事进了门，这才放心。怕老大发脾气，赶紧把小儿子拉到楼上，心疼的唠叨，“说不让你骑车你肯定不爱听，瞧著伤得！你忍著点疼，爸爸给你上药。”
　　祈安之把爱人拐回房间，两眼闪闪的告诉他一个重大秘密，“知道麽？慕阳的紧急联系人第一个填的是你，所以警方才这麽快通知到的你。鄙人不胜荣幸，排到了第二。这是不是可以说明，我们在他心目也是很重要的呢？我刚刚在警局知道的时候真的很开心，你呢？”
　　唐慕辰一怔，忽地只觉满肚子的火气就跟戳破的汽球似的，泄了。

作家的话：
还记得在猪爪里那个勾引猪爸爸的谷延捷麽？还有帮助猪爸爸找到离家出走小轩轩的杨凯泛警官？他们在那儿做配角，儿子也子承父业，过来做配角了。
谷心杨哭：为毛我就不能做主角？
桂花摸摸：要乖乖的，桂花就给你一个爱人哟！




(15鲜币)小流氓（双性生子）16 新型润滑剂

　　祈安之拍拍爱人的两颊，微笑著鼓励，“好了，打起精神来！慕阳不是不重视我们的，他只是不太会表达。爸爸说得对，我们一家是彼此最重要的亲人，没什麽东西比这更加重要的了。来吧，去洗个澡，有什麽事我们明天再说，好吧？”
　　唐慕辰白他一眼，虽有些心不甘情不愿，但还是给推进了浴室。可是──
　　“你跟来干什麽？去给我拿衣服！”
　　“不用啦！”某人迅速剥下两人身上的障碍物，“外门已经反锁了，在浴室里，外面一点都不会听见。”
　　想干什麽坏事，不言而喻。
　　老爸耳背，可是小舅子耳朵可灵得很，还是做好安全工作先。不得不说，这夫夫俩也是有心理阴影的。
　　
　　唐慕辰把他往外推，“我没心情！”
　　“我有啊！”某人反手把他抱住，理直气壮，“喂，我是你的合法伴侣，你有义务满足我的！”
　　无赖！针锋相对，“婚内也不能违背伴侣意志强行发生性行为的，这算强奸！”
　　“没那麽严重啦，最多算诱奸，然後是合奸！”
　　噗！
　　直接把人推倒在浴缸里，自己跟著跳进去，一湿身就好对付了。
　　“我真的没心情……”再想拒绝，在很快的赤裎相对中，也显得多少有些力不从心。
　　“我们好久没在浴缸里做过了。”径直把爱人抱上大腿，在亲吻中进行诱奸──润滑工作。
　　很快，浴室里就响起祈安之最爱听的动人吟哦。把自己的炽热送进挚爱的湿滑甬道，让这美妙的声音响得更大更动听些。
　　恭喜，和奸成功！
　　
　　“还说没心情！没心情还要了两回？”祈安之伸指点点爱人的鼻子，看著他带著情欲後的嫣红，已然安睡的脸，很是满意而自得。
　　把被子给他掖好，下床去给他倒水，要不一会儿肯定口渴。老夫老夫，相互体贴多年，对彼此的需求已经如同自己的喜好一般清楚掌握了。
　　从冰箱里拿出冰牛奶，倒了一杯在细长的玻璃杯里，然後放阔口热水杯里，等待传导升温。
　　“怎麽不用微波炉？”
　　唐慕阳折腾了一晚上，体力消耗过大，身上又有伤，虽然上了药，到底是会疼的，翻来覆去睡不好，更觉出肚子饿来，也下楼来找吃的，没想到却遇见了他。
　　祈安之回头一笑，“晚上喝冰的伤肠胃，要温热才好。你哥去年体检，查出体内石棉含量有些偏高，医生说要少吃微波制品，所以就用这样的土办法了。”
　　
　　“那要不要紧的？”做弟弟的有点担心。
　　“没事。”祈安之给他一颗定心丸，“只是微量元素，从现在起开始注意就完了。主要是前几年太忙了，吃饭老是赶不上正点，微波炉就用多了些。这东西虽然方便，但毕竟还是有幅射的，你们虽然年轻，以後也记得少用点。”
　　唐慕阳犹豫了一下，终於关心起来，“公司……这几年很多事麽？”
　　“是啊！”祈安之很爽快的承认了，快人快语的告诉他，“唐氏是做电子科技的，前几十年还算是赶到了浪潮上，生意一直不错。可是现在的更新换代大快了，竞争又激烈。之前董事局有人脑子一热，非要做网游，方向是对的，可是运作上根本没有作足前期，结果赔得一塌糊涂。你哥这几年，撑得很辛苦啊！”
　　“那些老头子懂个屁啊！要是不好做，干脆关门得了！干嘛替他们收拾烂摊子？”小流氓没心没肺的建议。
　　
　　祈安之轻笑起来，“你倒大方！让你哥怎麽舍得？”
　　“所以我就说他死脑筋！”非,凡论 坛唐慕阳忿忿的道，“看看慕容家，人家多大的产业，不还是悠哉悠哉的去当老师？何必非得一根树上吊死？我是不懂做生意啦，但是不赚钱，又干的这麽辛苦，干嘛还非要做不可？”
　　祈安之悠悠反问了一句，“那赛车这麽危险，你为什麽一定要去呢？”
　　唐慕阳噎得说不出话来，耍起无赖，“我说不过你，随便你们了！反正让他别打我的主意，我是不会回公司的。嗳，你不是他男人吗？他有事你不管的？他从前赚的，也够养老的吧？实在没饭吃，不还有你养他麽？再不行，我养他好了吧？真是死心眼！”
　　他嘟嘟囔囔发一通牢骚，抓了点吃的准备走了，想想却又回头瞪著祈安之浴袍领口露出的新鲜吻痕交待一句，“你也悠著点，别太折腾我哥了，他那麽辛苦，你还这麽弄，他怎麽受得了？都一把年纪的人了，要补肾！你懂不懂的？要不然，很快就未老先衰了！他老了你伺候他啊？”
　　
　　祈安之已经笑弯了腰，“我怎麽听著这麽酸哪？你是替你哥打抱不平，还是妒忌我们恩爱？瞧你一脸欲求不满的模样，小夥子，是不是房事不谐？”
　　唐慕阳跟被人踩了尾巴的猫似的，顿时脸红脖子粗的跳了起来，“关你屁事啦！你也好意思说？不要脸！”
　　祈安之越发可以肯定了，眉毛一挑，“两性关系中，让伴侣得到肉体和精神上的双重满足是双方都应尽的义务和职责。这有什麽好羞耻的？倒是那些不能充分满足伴侣的家夥才应该觉得惭愧呢！年轻人，要不要我指导指导？”
　　“不要！”小流氓恶狠狠的拒绝了，却欲盖弥彰的呛了一句，“我哥那是傻，才被你哄得晕头转向的！”
　　“会哄人，这也是本事好不好？你要不服气，你也去哄一个回来？”祈安之挑衅的扔下一句，“我那儿有几段视频，还不错，你要不要？要的话，自己带个盘下来拷，在我书房电脑的H盘，密码是我和你哥的结婚纪念日。”
　　也不等他答话，他摸摸已经温热的牛奶走了，“学著点吧！年轻人，看完不要太自卑哦！”
　　
　　我才不要！小流氓心里想著，但嘴上到底没说出来。想了半天，不看白不看！看看这个死变态怎麽哄他哥的手段也好，於是火速上去拿移动硬盘了。
　　祈安之在门缝里瞧见，偷偷一笑，想了想，从床头柜里取出一只没有开封的小盒子放在了电脑旁边。
　　当唐慕阳下来的时候，就见电脑已经打开了，桌面上写著四个大字，“额外奉送！”
　　小药盒的说明书上赤裸裸的写著，新型润滑剂，只需一粒，就能让你的爱人欲罢不能……
　　这个老流氓！小流氓咬牙切齿的咒骂著，却是毫不犹豫的把东西塞进了口袋里。
　　祈安之喂爱人喝了牛奶，出来洗杯子的时候，就见小舅子已经走了。电脑关了，小药盒也不见了。
　　
　　瞧著楼上他房间门缝里隐隐透出来的电脑荧光，微一耸肩，这小子今晚肯定会兴奋过度了。
　　回去，搂著心爱的人，在他还带著奶味的唇上舔了一记，“看，我这个当姐夫的多不容易，连这种事都要操心。”
　　唐慕辰闭著眼睛唔了一声，自发自动的钻进他的怀里，继续睡。
　　想想方才唐慕阳的话，又觉好笑，补肾？亏他想得出来！
　　“我这麽疼你，怎麽舍得真的欺负你，对不对？不过宝贝，看来他已经接受我们俩的上下关系了，到底是长大了，懂事多了，你说是不是呢？”
　　怀里的人哼哼起来，似有些嫌吵了，祈安之再不罗嗦，搂著他一同进入香甜的梦里。
　　要是他们知道那个小流氓发情的对象，恐怕就不能这麽心安理得的睡大觉了。
　　
　　时间一晃就到周末，今晚的飞机就将踏上那未知的相亲之旅。
　　慕容刚从抽屉里取出爷爷给的请柬和照片，看著上面阳光灿烂的大男孩，暗下决心，就是他了。
　　无论是从心灵，还是从身体上，他必须开展一段新恋情，来彻底摆脱那些难以言说的过往。
　　跟做贼似的悄悄取出几盒药，把原包装拆开扔掉，用透明的无任何标识的旅行小药瓶分门别类装好，慕容刚这才安下心来。
　　樱桃小丸子的手机铃声忽地毫无预期的响起，吓了他一跳。赶紧接了，是祈幸之，“刚刚，晚上早点回来吃饭，爸爸送你去机场。爹地还给你买了好几件新衣服哟！”
　　好的。慕容刚看看时间也差不多了，继续早退。
　　医院里的护士小姐们叽叽喳喳，“发现没有，院长的脖子上有吻痕咧！他这几天都有些魂不守舍，心神不定的。看，又提前走了。”
　　“男朋友回来了嘛，肯定是去爱爱喽！要是院长哪天能生个宝宝出来，就更萌了！”
　　“我也这麽想耶！咱们一定要好好工作，让院长去好好恋爱，努力生孩子！嘎嘎！”
　　她们觉得，她们都是一群多麽爱戴院长大人的好员工啊，真是值得嘉奖！

作家的话：
努力推动剧情发展，准备面粉，开始和面，蒸小包子。谑谑~




(17鲜币)小流氓（双性生子）17 放开他

　　慕容刚对著铺满一床的新衣服，有些啼笑皆非，“爹地，我只去两天，你给我弄这麽多衣服干什麽？”
　　祈幸之可不管三七二十一，一股脑儿的给他往箱子里装，“不多不多啦，你看，这一套是你待会儿上飞机的时候穿，这是你去沙滩的时候穿，这是你跟人吃饭的时候穿，这个可以晚上约会穿。两天八套，真的不多啦，刚刚好而已！”
　　慕容烈不知什麽时候偷溜了进来，抢过一件黑色半透明，极性感的背心桀桀怪笑，“哥，这个可以给你睡觉的时候穿哦。”
　　“滚啦！”父子二人齐声大吼，祈幸之劈手把背心抢下，把小儿子赶了出去。转而对著大儿子红果果的小眼神，赔著笑把背心也塞进了旅行箱里，“这些内衣裤爹地都亲自手洗过了哟，刚刚带上啦，穿得美美的，晚上睡觉自己也舒服，是不是？”
　　慕容刚无力的翻了老大一个白眼，可是因为爹地的良苦用心还是心中一软，反正他也打算做点什麽，那就随便吧。
　　
　　脑子里蓦地冒出一句网上流行的话来：生活就象强奸，如果无力反抗，不如闭上眼睛享受。
　　不知怎地，不觉又想起那个小流氓来，在那个漆黑火热的夜里，那麽用力的进入了他的身体。慕容刚一阵没来由的恐慌，我老想著他干什麽？STOP！快停下！
　　可是越是勉强，脑子里就越是无法扼制的想起那晚的画面。想起小流氓充满男性荷尔蒙的味道，想起他坚实的肌肉与粗壮的大腿，更想起那只炽热而坚硬的火龙填满整个甬道时，清晰的感受到那上头的每一条筋络与跳动。
　　他还以为自己会受伤，其实身体的容纳性比他想象的要更好，虽然当时有些疼，但次日起来并没有太多的不适。
　　那个地方，果然就是天生该被男人亵玩的地方！慕容刚觉得有些挫败，虽然专业的医学知识告诉他，这不过是人的正常生理反应而已，但是情感还是无法接受这样的自己。
　　在那样的情况下被人进入，他还会对那人产生这样不可告人的想念和渴望。简直是──太淫荡了！
　　
　　祈幸之就见儿子闭著眼皱著眉，脸还有些发红，不知道出了什麽状况，伸手摸他额头，“刚刚，你不舒服吗？”
　　经他这一碰，慕容刚瞬间回过神来，脸更红了，支支吾吾著，“没事，没事！”
　　祈幸之见门已经锁上，索性在儿子旁边坐了下来，伸手如小时候一样，抱著儿子的腰，柔声安慰，“刚刚，你不要紧张。”
　　慕容刚给爹地抱得更加不好意思，“爹地，放手啦，我都这麽大了！”
　　“你就是活到一百岁也是爹地的儿子！”祈幸之抱得更加紧了，把头靠在儿子肩上，跟他说著悄悄话，“其实你这年纪，真的早该结婚了，我们的身体，是不一样的……”
　　双性人的身体极度的敏感，相对来说，性欲的觉醒特别的早，来得也特别的强烈。虽然良好的教养可以适度控制这样的欲念，但是无法泯灭。这是本能，也是天性。
　　
　　祈幸之悄悄告诉儿子，“你爸爸第一次和爹地爱爱的时候，其实爹地也有些怕怕，尤其是他弄到後面的时候，总觉得不可能，可是进入之後就会很喜欢了。”
　　“爹地──”慕容刚的脸红得都快滴出血来了，跟他交待这种问题，怎麽这麽象女儿出嫁前夕的老妈？
　　“刚刚不要太害羞哟，也不要因为我们的身体而觉得自卑。”祈幸之努力尽到一个父亲的职责，传授儿子正确的性观念，非・凡“其实男人都很喜欢我们的身体，因为我们凤凰都特别漂亮，还能给他们双重满足。当然前提是他们真心喜欢我们，我们才能把身体交给他们。不过一旦有了身体的结合，他们就会离不开我们了！”
　　他笑得还挺开心。
　　
　　慕容刚听著嘴角有些抽抽，爹地这麽说，到底让他先恋爱再上床，还是干脆上了床再用身体绑住人的心？
　　祈幸之也有些糊涂了，挠了挠头，“总之你自己看情况吧，如果喜欢也没什麽不可以的。从前你大爷爷就是先把爷爷带上床，才开始交往的。我们也很开通的啦！还有，那些润滑剂和小雨衣我也给你准备了，记得哦！”
　　慕容刚无语望天了。
　　吃了饭，在他的强烈坚持下，祈幸之和小儿子只能在家里与他挥手道别了，穆杉开车送儿子去机场。
　　慕容烈神神秘秘塞了样东西给他，“哥，喜欢就算了，要是不喜欢的，千万不要手软！”
　　慕容刚心下纳闷，转身一看，这小子居然不知从哪儿弄了个微型电棍，个头虽小，马力还挺强劲。可这玩意儿带上飞机，非给人当作恐怖分子不可！
　　微微一笑，把东西收进了别的包包里，回头再拿。
　　
　　送儿子到了机场，穆杉怕他尴尬，准备回去了。临走前拥抱了儿子一下，只说一句话，“祝我儿子好运，找到自己真心喜欢的那个人。爸爸和爹地都希望刚刚幸福，快乐！”
　　慕容刚眼窝有些泛酸，用力的点了点头，转身拖著他的大号旅行箱，走进机场。
　　旅行的目的地是一个风景优美的度假胜地，一面靠著海，有沙滩贝壳和婆娑的棕榈树，一面依著山，可以攀岩徒步玩极限运动。
　　这个地方，可是姚日轩和那帮子老爷爷精心挑选出来的。这儿开发得已经很成熟了，不必担心遇到一些危险和令人尴尬的问题，很适合初次会面的小情侣们认识交往。另一方面，也有一些比较辛苦的运动，可以让他们在活动中考验彼此的品性。
　　而作为这趟无家长陪伴的相亲之旅，所有的年轻人在接到请柬的同时都收到一枚独特的海星纹章，以此让他们彼此识别。
　　可是，正如慕容刚所做的那样，几乎所有人都把这枚纹章束之高阁，没有一个人戴出来的。
　　谈恋爱本来就是找感觉，干嘛要戴上这个？遇到对眼的就去搭讪，这样岂不更好？
　　
　　进了机舱，慕容刚就感受到这趟航班的与众不同之处了。
　　虽然分了航班，但年轻人还是不少，期待交往的单身男女们，几乎每一个都在看似漫不经心的随意里，加了几分精心打扮。而每一个新来的年轻人，也无一例外的会迎来他们独特的注视。
　　慕容刚尽力绷著脸，只低头看著自己的号码牌，寻找座位。
　　一条长腿冷不丁的横伸了出来，小流氓在帽子和墨镜的双重掩护下冲他邪笑，“来啦，多少号？”
　　慕容刚狠狠剜了他一眼，“反正跟你不在一起！”
　　然後径直跨了过去，那架式大有他不收腿，就直接拖行李箱轧过的架式。
　　唐慕阳撇一撇嘴，悻悻的收回拦路腿。
　　往前走了几步，慕容刚终於找到自己的位置了，正想弯腰放行李，後面有双手已经举了起来，“我帮你。”
　　
　　再熟悉不过的声音，听得慕容刚浑身打了一个激灵，不用回头，他就知道是他，“五叔。”
　　“喂，他自己有手有脚的，干嘛要你帮？”唐慕阳因为自己没抢到这份差使，心中不悦，过来找茬。
　　祈康之没有理他，给慕容刚放好了行李，就找到自己的位置坐下了。闭上眼，谁也不理。
　　唐慕阳想吵架都没有对手，只好转而找慕容刚的闲磕牙，“你又不是去逃难，怎麽带这麽大个箱子？”
　　慕容刚也不想理他，嘴闭得跟蚌壳似的。拿出耳塞，听音乐。
　　唐慕阳很是无趣，却也不走，就坐在他旁边，等人来换位置。
　　可是很快，一个熟人进来了，“嘿！唐慕阳，又是你啊！”
　　耶？怎麽是那个小警察？他後头还跟著一个很年轻的男孩子，只是低著头，长长的浏海掩住了面目，只看得见那一截小麦色的尖尖下巴和光滑颈段，如诱人的巧克力，引人遐想。
　　
　　谷心杨也接到了姚日轩的请柬，他刚犯了错，虽然没有对外张扬，但也受到了内部处分，正在停职检查，就干脆出来玩两天散心了。至於他带来的年轻人，就是他吹嘘过的修车高手。
　　“他叫苏明，也是个孤儿，不过没我命好，有老爸他们疼著。他从小就四处流浪，跟那雾都孤儿差不多，後来给一夥坏人抓去训练了专门偷车，偷不回就挨打挨饿，真挺惨的。後来那个案子给警方破了，虽然他也是受害者，但毕竟参与了犯罪，考虑到他当时还未成年，法官就判他监外教养。可他又没个亲人，我老爹当时也参与了案子，就把他领回来了。你别看他没读过书，可聪明呢！一听马达就知道是什麽车，多少缸，有些什麽问题，现在我们社区那边的修车场义务做事，手上的活没人不服的。”
　　唐慕阳听得心中一动，“那他现在服完刑没有？成年没有？”
　　“完了。你是不是有什麽好差事介绍给他的？”谷心杨详细介绍，“他刚成年，可以工作了，就是不太会跟人交往。我老爸本来说要送他去正正经经读点书，学点汽车修理什麽的，又怕他不适应集体生活，只让他上了夜间补习班。”
　　
　　唐慕阳很有兴趣，“那你回头跟他说一声，改天我去找他，要是真有你说的这麽好，我跟他合夥弄个汽修厂！”
　　行啊！他们躲在这边说得热闹，没有留意到，有一个阳光灿烂的大男孩已经坐到了慕容刚的身边，友好的伸出手，“你是慕容刚麽？我是董宛卿。”
　　慕容刚忙把耳塞取下，“你好，我是。”
　　这个男孩比照片上还帅，皮肤是如木兰花一般的白！，整个人浑身上下散发著一种干净清爽的味道，眼神里似乎都带著电，非常之养眼。
　　慕容刚看著小心肝也禁不住多跳了两下，如果跟他这样的人……好象也不错吧？
　　董宛卿对他的第一印象似乎也很好，“很高兴认识你。” 
　　“我也很……高兴。”慕容刚想把手收回去，他却不肯放，还强硬的与他十指交叉，用一种异常暧昧的方式表示特殊的亲昵。
　　慕容刚觉得耳根子有些发烧，不知所措的僵在了那里。
　　可是有人很不高兴了，小流氓气势汹汹的冲上来，“放开他！”

作家的话：
新的一周开始鸟，新的情敌出现鸟，长长的一章送给大家。顺便再拉点票票啊，礼物啊，请多多支持哦~
小流氓大为光火：你个桂渣，干嘛搞这麽复杂的情况？扁之！
小刚刚眨著星星眼：小董看起来很不错哟~ 偶喜欢
你敢红杏出墙？小流氓阴森森，看来老子要给你点厉害了！
@#￥%……




(12鲜币)小流氓（双性生子）18 想扒光他的衣服

　　慕容刚从未有过这样想钻进地缝里去的时候！
　　太丢脸了！
　　想他，堂堂一个男子汉，起码是外表上的男子汉，居然让两个大男人为了他，在飞机上当著这麽多人的面争风吃醋。这……这叫什麽事啊？
　　小流氓可不觉得丢脸，他只觉得生气。
　　因为那个讨厌的家夥不仅不肯放开慕容刚的手，反而挑衅的十指紧扣抓到自己胸前，一脸欠扁的看著他，“我为什麽要放开他？他是我的相亲对象耶！”
　　眼神深处，闪著一丝戏谑的微光。
　　就这麽被承认的慕容刚连耳根子都开始发烧了，埋头扮鸵鸟。
　　唐慕阳更加的火冒三丈，不觉脱口而出，“只是相亲，又没说把他嫁给你了！”
　　一个“嫁”字，迅速让鸵鸟变火鸡了。
　　
　　慕容刚愤怒的抬起头来，脸色由红转白，“唐慕阳，你发什麽神经？我跟什麽人交往是我的自由，要你管啊？滚啦！”
　　“你……”唐慕阳既悔失言，又气这家夥的翻脸不认账，明明都跟自己上过床了，居然还敢当著他的面红杏出墙，这样明目张胆的给他戴绿帽子，孰可忍孰不可忍！
　　“各位乘客请坐好，飞机即将起飞，请扣好安全带，谢谢合作！”
　　机舱广播里空中小姐甜美的嗓音响起，适时打断了这一场剑拔弩张。
　　虚荣心被充分满足的董宛卿冲唐慕阳笑得说多灿烂就有多灿烂，“这位先生，如果你不想被赶下飞机，就请尽快回到位置上去。如果那正是你想要的结果，我也只好非常遗憾的告诉你，我将十分的喜闻乐见。”
　　
　　唐慕阳给气得不轻，反而露齿笑了，声音寒森森似掺著冰碴，“小子，不错啊。你给我记住了，咱们下了飞机见！”
　　董宛卿挑一挑眉，丝毫不惧，“奉陪！”
　　还低头在慕容刚的手背上轻柔一吻，无限深情的说了句，“我愿意为你战斗到底。”
　　噗！
　　慕容刚差点一口鲜血喷了出来。这表情，这语气，这眼神，这腔调，怎麽这麽象他弟弟，那个妖孽慕容烈？
　　类似妖孽的阳光男子察觉到他不可寻常的眼神，那是一种看透了他的本质，并迅速凝结起层层免疫力的穿透性眼神。
　　董宛卿耸一耸肩，表示承认。然後以唇贴上他耳，低语，“怎麽办？我现在真的看上你了。那男人是你的老相好麽？”
　　慕容刚先是一怔，随即一窘，“不是！”
　　
　　“那就好！”董宛卿另一只手搭上慕容刚的肩，在他浑身紧绷中替他拉下了安全带，扣好。然後是自己的，拉下，扣好。
　　回手轻抚慕容刚同样紧绷的面颊，笑如春风，“放轻松一点，我们接下来有超过48小时的相处，你老这麽硬梆梆的可不行。”
　　慕容刚眉头微皱，侧脸躲开，一旦理智回来，就恢复了平常冷静淡然，明白的告诉他，“我不喜欢这样。”
　　“抱歉。”董宛卿很有绅士风度的收回手，也将一直紧扣著他的五指松开，诚恳道歉，“我想我是有些心急了，毕竟，遇到一个合眼缘的对象也挺不容易的。”
　　慕容刚心头有些嘀咕，这是真的还是做戏？
　　
　　“真的。”似是窥破了他的心思，董宛卿适时表白了一句，“毕竟我们是长辈认可的相亲，我就算是要玩，再怎麽也不敢拿你开玩笑的。”
　　这倒是。慕容刚决定信他，抬头大方一笑，“那我们下了飞机，好好聊聊。”
　　“好！”董宛卿目光中充满了欣赏之意，“我无比期待我们之间能擦出火花。”
　　相视一笑，四目相对，一切尽在不言中。
　　唐慕阳恨得直磨牙！
　　瞧那两个奸夫淫夫，都在说什麽？还笑得那麽开心！简直是下流无耻不知检点！
　　“你别再看了，再看连眼珠子都要掉出来了！”
　　谷心杨和苏明的位置恰好在唐慕阳的身边，苏明紧靠著窗，自从坐下，就一直看著窗外，没有动过。
　　谷心杨坐在两人中间，调侃著身边那个醋意十足的男人，“真看不出，那男人是你的前……男友？”
　　“什麽前不前的？我是他男人！”小流氓大言不惭，“包括从前、现在和将来！”
　　
　　谷心杨闷笑连连，“怎麽看起来不太象？”
　　小流氓咬牙切齿的回，“等到了你就知道了！敢在我面前勾三搭四，下了飞机就扒了他的皮！”更想扒光他的衣服，把那新型润滑剂用上。
　　继续落井下石，“看来你水平不怎麽样啊，连自己老婆也管不住。”
　　“你是不是又想打架了？”火药桶快爆炸了。
　　“你别见谁都跟刺o似的好不好？你该打的人在那边呢，关我什麽事？”
　　“你还说！”
　　他们两人在这儿低声吵嚷，那边，有一双眼睛也默默的注视著慕容刚和他的相亲对象。可是突如其来的一通电话，打断了他的思绪。
　　
　　“康康，我是海澄。我在路上遇到交通事故堵车了，估计赶不上飞机了，我坐下一趟来！你到了帮我去接个人好不好？”何海澄的声音里透著份焦灼与紧张。
　　“好。你别慌，慢慢来。现在飞机就要起飞了，要关机一会儿。你把他的手机号码发过来，我一下飞机就跟他联系。等接到他，我再给你短信。”非6凡dian子 书祈康之的镇定从容，让电话那头的何海澄放心不少。
　　手机号连同一张大头照传了过来，上面是个笑眼弯弯的男孩子。脸上有点婴儿肥，眼睛圆溜溜的，颊边还有一对浅浅的笑涡，一看就象某种家居动物，用现在小女生的话来说，很萌。
　　不过这样的类型却完全不是他的菜。祈康之轻笑了一下，这就是海澄那个秘密交往对象吧？没想到那家夥居然喜欢这种幼齿类型的，真是保护欲过盛。
　　
　　三哥祈乐之很早就结婚了，又很早就有了海澄，所有人都以为他们一定会多子多福，替两家开枝散叶，可生活中的意外总是无处不在。
　　何家悦在刚怀上第二胎的时候，遭遇了一场火灾，为了救助同事，他动了胎气，失去了这个小生命以及再生育的能力。
　　非常的令人挽惜，可谁都不忍心指责他，遇到这样的事情，任何一个有良知的人都会做出与他同样的抉择。
　　因为只有一个孩子了，何家主动说要把海澄的姓改过来，可是祈安修和姚日轩拒绝了。
　　“姓什麽并不重要，重要的是他能汲取爸爸和爹地身上优点，按著他们这样做下去。相对来说，跟著家悦来姓，更加的有意义。”
　　於是海澄就成了夫夫俩心头唯一的宝，可成了独生子，却让一直盼望有个弟弟妹妹的他非常郁闷。
　　看，如今就直接影响了他的择偶标准了。
　　
　　祈康之心情愉悦了一下，可是再瞟瞟慕容刚，又瞄瞄唐慕阳，一点好心情又化为乌有，索性闭上了眼睛。
　　眼不见，心不烦！
　　飞机准点降落了。
　　谁都想不到，这一趟旅程将会给他们的人生带来怎样的变化。可是套用一句恶俗的话：该来的，总会来的。

作家的话：
票票啊，礼物啊，留言啊，都如大雨般下来吧！
秋天了，天气多变，亲们要记得加衣服，不要感冒哦！




(17鲜币)小流氓（双性生子）19 我们已经……

　　姚日轩为了儿孙们相亲顺利，可是花了大心思的。不仅包了机票，连酒店都已经订好了。飞机刚一落地，就有酒店派来的大客车迎接。弄得小流氓想找人打架的工夫都没有，就给服务生招呼著上了车。
　　谷心杨忍笑拍拍他肩，“来日方长嘛！反正在一家宾馆里，难道还怕他们跑了不成？”
　　他们不会跑，可他们会肩并肩坐在一起有说有笑！
　　唐慕阳红果果的瞪著那一对旁若无人坐在一起的俊男美男，妒忌得小心眼里直冒酸泡。真是看不下去了！可是不看，他更受不了！
　　慕容刚很讨厌他的目光，弄得好象自己真的跟他有一腿似的，可事实上，他们除了那一晚半途而废的性事，完全是清白的嘛！
　　这个小流氓肯定是老毛病又犯了，故意在董宛卿面前做出这样的举动，就是不想让自己好过，破坏他的相亲大计！
　　慕容刚越想越生气，越生气就越想快点把自己的感情定下来。虽然对董宛卿也不算太了解，可这是爷爷亲自选定的人，当然差不到哪儿去。况且他身上还有点象慕容烈的东西，虽然顽劣了一些，也不是接受不了的。
　　於是这麽一想，慕容刚做出一个重大决定，自己带的小药丸，这回一定要派上用场！
　　
　　祈康之要留下来接人，自然与他们是分道扬镳了。反正他卡在中间也尴尬得很，乐得独来独往。
　　唐慕阳那家夥虽然令人讨厌，但还不足为惧，实在不行，把他揍成猪头，拖走便罢。只是心下有些担心，小刚会不会为了跟那小流氓赌气，就贸然选择身边那个并不了解的人？
　　说实话，祈康之也不大看得上姓董的家夥。
　　那家夥一看就是油腔滑调，肚子黑黑的类型，小刚那麽单纯，会不会被人吃得死死的？爹地也真的，怎麽看上这样的人？
　　他正在这儿胡乱琢磨著，机场广播上预报，那个小男生所乘坐的飞机也到港了。
　　赶紧发了条短信过去：我在接机口等你，穿黑色上衣。
　　想想穿黑色上衣的人实在太多，又补了几个字，棕色行李箱。
　　短信发送成功，祈康之调出那男孩的照片，紧盯著出机口，生怕把大侄子那条宝贵的小鱼给漏走了。
　　
　　时候不长，出机口陆陆续续开始有人出来了，可那男孩却迟迟未见，却回了一条短信：
　　你是怎麽穿棕色旅行箱的？好期待哦！我在等行李，等我一下。
　　祈康之想起了自己的语病，嘴角略动，勾起一抹笑意。这应该是个挺开朗的男生，又回了一条短信过去：不著急，慢慢来。
　　这一慢慢来，就等了快半小时，那男孩才背著一个双肩旅行包急匆匆的跑了出来。
　　实在是太好认了，一来跟照片上非常相似，二来他的举动也太醒目了，想不注意到都难。
　　祈康之冲他挥了挥手，那男孩却慌慌张张的左顾右盼，眼光从他身上几次扫过，就是没停留住。
　　我就这麽透明吗？祈康之只好拖著行李箱朝他走去，轻拍他的背，“嗨！”
　　男孩猛地回过头来，那额上的汗珠在甩动之间，落到祈康之脸上，溅出一丁点的微润，敏感得让心都忍不住收紧了一下。
　　
　　不得不承认，何海澄这回捡到宝了。
　　男孩的肤质呈现出一种瓷娃娃般的晶莹透明，配上他那婴儿肥的圆圆小脸和又圆又亮的可爱猫眼，让人见之生喜。
　　而他的宝贝之处却不在他的外表，而是在於──他的性别。
　　祈康之紧盯著男孩白色宽松T恤和牛仔裤下的纤细身体，不用看，光用鼻子闻，就感觉得出，这是一个和小刚拥有同样体质的孩子。
　　真不知道海澄从哪里挖出这样的宝贝，怪不得这麽紧张。祈康之在打算自我介绍的时候，忽地哽了一下，这男孩叫什麽？海澄忘了跟他说了。
　　男孩只看了他一眼就羞涩的低下头，胭脂般的嫣红从他雪白的颈项里快速晕染上来，“你……你来了，我是……是第一次单独坐飞机，我不知道……唔，不知道这个包可以直接带上飞机的，糊里糊涂送去了托运。”
　　他不好意思的挠挠头，“你不会笑我吧？”
　　
　　会。祈康之的脸上带著明显的笑意，也不知为什麽，就是突然伸出一种想要逗弄他的心情。
　　可是男孩的电话又响了。
　　“宝宝，你找到人没有？”
　　“找到了，找到了！”男孩手忙脚乱的接听著电话，脸更红了。
　　男孩既害羞，又不知道该往哪里躲的样子让祈康之突然想起，四姐爱之从前养过的一只住在笼子里的小白鼠，让人很想抓过来狠狠揉搓一把。
　　不过祈康之克制住了，能这麽做的人，不是他。
　　等男孩跟家长通完电话，表示自己非常安全，等到了酒店还会再打电话回家报平安，他友好的自我介绍，“你好，我叫祈康之，是何海澄的五叔。”
　　
　　男孩圆溜溜的眼睛瞪得更圆了，连肉粉粉的小嘴巴也张成大大的O型，“你……你不是……”
　　“海澄来时遇到堵车，错过了飞机，正在下一趟过来的飞机上。预计深夜到达，你明天早上就可以见到他了。这是他给我的，你的联络方式。走吧，我们先去酒店。”
　　干净利落的交待清楚，祈康之拖著还没回过神来的小白鼠走了。
　　可怜的小白鼠满腔惊喜化为幽怨，一路低著头，撅著嘴，明显的表示出他的不满。
　　这个问题就留待海澄来搞定吧！祈康之猜到他可能有些误会了，善解人意的没有点破。
　　到了酒店，房间是早就订好的，前面来的年轻人，已经陆陆续续挑了不少，本来想单独要一间，远远的避开他们。可是转头瞧见小白鼠眼中的胆怯，祈康之跟服务生交待，“给我们三间相邻的房间，先开两间，旁边再保留一间，晚上还有个人要过来，也是我们一起的。”
　　
　　服务生查看了一下房间情况，“抱歉，没有三间连在一起的了。您看这样好不好，把你们还是安排在同一楼层，这儿有两间对门的，你们先住下，走廊那边我再留一间给你们的朋友，距离也不算太远。”
　　行吧。祈康之同意了，小白鼠拿证件登记的时候，终於看到他的全名了，许嘉宝。
　　还真……土！
　　“你有二十二了？”祈康之把玩著他的身份证，有点不可置信。还以为是个高中生呢，居然只比他们少三岁。
　　许嘉宝好象有点怕他，盯著脚尖结结巴巴，“我……我大学毕业了。正准备考研，老海……呃，他让我考他们的学校。”
　　老海？祈康之一愣，随即明白该是何海澄的爱称了。怪不得海澄还要继续读博，肯定是为这小子做的准备。
　　微微一笑，递了门卡给他，“走，我们上去吧！”
　　
　　“请等一下！”服务生热情的递给他们两份材料，“为了欢迎你们这批客人的到来，今晚在我们宾馆会有一个欢迎酒会，请务必凭券出席。这儿还有一张行程表，明後两天都会安排一系列的活动，如果有兴趣的可以报名参加。这儿还有一份宣传册，介绍了本地的风景名胜，给你们做个参考。如果有什麽特别的需要，也可以及时跟我们联系，我们尽量安排。”
　　这个相亲搞得还挺象那麽回事的！
　　祈康之粗粗一扫，上面安排了不少的集体活动，就是为了给他们这些单身男女相互认识的机会。
　　道过谢，先带著小白鼠上了楼。非‘凡把他送到房间里，体贴的帮他研究了各种电器以及热水怎麽使用，确保他可以自己搞定了，又约好了晚饭时过来接他，祈康之去了自己房间。
　　许嘉宝一关上门，就哀嚎著把自己扔到了大床上。他弄错了！弄错了！好丢脸！
　　不过这个男人，好帅哦，他想流口水了……
　　
　　这家酒店选得真不错，从每一扇窗户看出去，都可以看到一望无垠的大海。
　　祈康之冲了个澡，站在宽大的观景阳台上，喝著咖啡，欣赏著沙滩落日的美景。
　　蓦地，楼下传来的动静吸引了他的目光。
　　小流氓得意洋洋的抢到了慕容刚的隔壁，并将谷心杨安排在了自己的隔壁，可是，他却无法阻止董宛卿那个厚脸皮的家夥堂而皇之的进入慕容刚的房间，并倚在栏杆上，悠闲的冲他挑眉，“我说你这人也知趣点行不行？小刚都说了，他不想再看到你了，你怎麽还这麽死皮赖脸的缠著他？廉耻两个字，你会不会写的？”
　　“你这家夥会写麽？硬生生的轧到人家中间，做第三者，你的脸皮也不薄啊！”
　　“什麽第三者，我们可是光明正大通过双方家长的。我和小刚很快就要手牵手培养我们爱的小火花了，你就妒忌吧！”
　　“你就做你的春秋大梦吧！我告诉你，我和刚刚都已经……”
　　
　　“唐慕阳！”刚洗了澡的慕容刚绷著脸从房间出来，冷冷的睃著对面的小流氓，“开玩笑要有个限度！我会让你知道，谁才是做梦！”
　　他忽地伸手，勾住董宛卿的脖子，主动吻上他的唇。
　　董宛卿一笑，对於送上门的美食当然不会放过。一手托著慕容刚的头，一手揽定他的腰，很快就转守为攻，攻城掠地。
　　慕容刚这只小菜鸟哪里是人家的对手？很快就招架不住，启唇引狼入室，任那火辣的唇舌占据了他的口腔，吞噬掉他的氧气，并夺走他的理智。
　　察觉到慕容刚整个身子已经软了下来，董宛卿甚有闲情的冲相距不过一步之遥的唐慕阳挑衅的瞟了一眼，变换个角度，让他看著自己的舌头如何进出慕容刚的口腔，让他发出动听的鼻音，然後紧紧拥著自己已然晕头转向的猎物，唇舌交融的进房了。
　　这混蛋，他还真会得寸进尺！
　　祈康之在楼上的脸色变了，一杯滚烫的咖啡泼在自己手上都毫无知觉。满脑子只有一个念头：得去阻止他！

作家的话：
谢谢夏蝉的蛋糕，嗷呜，先咬一口再给小刚刚，你要多补补，准备好生包子哈！
小刚刚忸怩，伦家不要！
恶狠狠，不许不要！
小苹果暴怒，我老婆不吃人家吃过的东西！└_┘




小流氓（双性生子）20 屁股蛮翘的

　　在祈康之准备冲下楼去阻止不怀好意的董宛卿的时候，有一个人的行动比他更快。
　　小流氓快要气疯了！
　　也顾不得危险，径直爬上阳台的栏杆，就从这十几层的高楼上，跳到了慕容刚这边房间的阳台上！
　　小心两个字硬是梗在喉咙里不敢喊出声，祈康之的心脏都快给吓得停住了。
　　这个小流氓再讨人厌，也是慕辰哥的亲弟弟，他们从小到大的玩伴，怎麽著，也比那个半路杀出来的董宛卿要值得关心多了。
　　当见到他平安落了地，祈康之的一颗心才总算是从嗓子眼回到了肚里。大大的松了口气，有这个家夥在，小刚吃不了亏了。
　　慕容刚在糊里糊涂的给董宛卿带进房里之後，就径直被扑倒在大床上。
　　男人都是下半身的动物，一旦被挑起了情欲，迅速可以燎原。何况慕容刚的味道不错，很对董宛卿的胃口，於是他毫不客气的将手伸进了慕容刚的衣里，准备享用美餐。
　　
　　“放开他！”唐慕阳一跳进来，就瞧见这麽限制级的画面。
　　慕容刚被人压在身下，裤子暂时保住了，只是T恤已经给人拉到了胸口上，两点殷红的乳珠正在男人的手上情色的把玩。
　　一瞬间，那种自己的领地被人侵犯的侮辱让小流氓火气狂飙！全身的血好象都冲到了头顶，唐慕阳什麽也不能想，什麽也没法想的就扑了上去。揪著董宛卿的後衣领就把他给提了起来，二话不说，一拳带著风声就招呼过去。
　　董宛卿吓了一跳，本能的躲开，但还是没有完全避开，面颊给他的拳头擦了一半，刮得生疼。
　　紧接著，第二拳又来了，红了眼的小流氓拿出拼命的架式，倒让董宛卿不能小视，“你个疯子，再打我还手了！”
　　小流氓不答，直接用拳脚说话。
　　董宛卿不跟他讲道理了，开始还击。
　　
　　躺在床上迷迷登登的慕容刚很快的也回过神来，清醒之後的他羞愤难当。整理好衣服，他也加入了进去，不是帮忙，是拉架。
　　“住手，你们两个快住手！”
　　可是他一个人的力量，想要对付两个发怒的男人，还是太过薄弱了些。
　　砰砰，门在外面被拍得山响，是听到动静来询问的谷心杨，“你们这是在干什麽？开门，快开门！”他是警察，骨子里就流淌著维护社会稳定的职业本能。
　　慕容刚赶紧过去开了门，谷心杨一见这场面，也不多问，就上去抱住唐慕阳的腰，把他死命往後拖。慕容刚这时便可得空抓住董宛卿的胳膊，好歹是把两个发疯的家夥给暂时分开了。
　　
　　“请先回去休息一下，我一会儿过来看你，好麽？”慕容刚把董宛卿往外推，他不想把事情闹大，让两个人分开，是让彼此冷静下来，最有效的方法。
　　董宛卿看出他眼中的为难和恳求之意，瞪了唐慕阳一眼，走了。
　　“你让他站住！”唐慕阳不依不饶的大叫，“慕容刚，你让他站住，把话说清楚！”
　　慕容刚回过头来，脸上罩著一层寒霜，却是先对谷心杨道了个谢，“麻烦你了，请你也先回去吧。”
　　“你们……”谷心杨左右看看，有点不放心。
　　“你出去！”小流氓强压著怒火，他也有些话想单独跟慕容刚谈。
　　谷心杨拍拍他肩，只交待了一句，“打架不是解释问题的方法，吵架也不是，你们心平气和好好谈谈吧。”
　　
　　人都走了，门也关了。
　　唐慕阳一个箭步冲上来，提著慕容刚的衣领，咬牙切齿的问他，“你就这麽急不可耐的要找个男人麽？”
　　慕容刚看著他，那淡然的目光直射到他的心里，半晌淡淡的开了口，“是。”
　　双手握上他的手腕，把他的手用力的扯开，静静的告诉他，非～凡“唐慕阳，我是什麽人，是个什麽样的身体，你们从小就都知道。我年纪也不小了，我需要一个正正经经的男人，需要一个安安稳稳的婚姻，让自己安定下来，也让全家人都能安心。你这麽胡搅蛮缠的，到底是什麽意思？”
　　小流氓倒吸一口气凉气，不可置信的指著自己鼻子，“我……我胡搅蛮缠？”
　　“难道不是麽？”慕容刚盯著他，目光里没有丝毫退让，“你不过是对大伯和你哥的事情有所不满，所以想在我身上寻求发泄和报复而已！唐慕阳，如果说小时候的你总是这麽骚扰我，还能算作是年少无知，可现在大家都是成年人了，你再做这样的事情，会不会太幼稚了一点？”
　　
　　唐慕阳只觉兜头给人泼了一盆冰水，不仅是满腔的怒火，甚至连整个人，整颗心都给冻住了。
　　慕容刚的眼神里充满了警告之意，“游戏到此为止。我要和人交往，和人结婚，这都是我的事情，你没有资格，更没有权力干涉下去。唐慕阳，你从这一秒之前干的那些事，我就看在大家亲戚一场的份上，既往不咎了。可是再往後的下一秒，你要是再这麽不讲道理的搞七搞八，别怪我不客气！”
　　唐慕阳给气得不轻，反倒笑了，阴森森的问，“哦，那你要怎麽不客气？”
　　慕容刚瞟了他一眼，单眼皮的一双明眸划出一个酷酷的弧度，“我知道你不要脸，你也没什麽好在乎的，可是你的老爸你总不能不在乎吧？你要是再这麽纠缠不清，我只好打电话给唐爷爷告状，让他来管教管教你。”
　　这回小流氓笑不出来了，“你……你居然用我爸来威胁我？你知不知道我爸多大年纪了？他心脏还有问题！”
　　“我知道啊！”慕容刚斜倚著墙，勾起一抹笑意，这一刻，他比小流氓更象小流氓，“反正我是孙子辈，你是儿子辈的。您老这麽以大欺小，我这个做晚辈的不好直接指责您，只好去找能指责您的人了，您说是不是，唐二叔？”
　　
　　唐慕阳怄得一口气差点没提上来，把自己憋死过去！
　　手指著慕容刚，来来回回走了好几圈，总算是找回了自己的声音，“行！慕容刚，你有种！”
　　他似乎还想说些什麽，却是一下子思绪过於混乱，理不出个所以然来，所以越发的气急败坏，瞪著慕容刚的目光好象要吃人一般，可看慕容刚那浑身紧绷，跟小刺o似的模样，他又有些心软，几次想提起来的手又收了回去，怕自己真的动了手就更加的无法收拾。
　　左右纠结了半天，到底还是跺一跺脚，“老子真是生得贱！”小流氓低低咒骂一句，猛地拉开门，出去了。
　　慕容刚松了口气，却不知道他最後那句话到底是什麽意思。
　　难道这家夥是认真的？绝无可能！但他要不是真心，眼神里的那一抹浓浓失望之色又是什麽意思？
　　不想了！慕容刚摇了摇头，前去探望董宛卿。
　　只是走之前，他有些无法抑制的觉得身上很不舒服，又去洗了个澡，甚至刷了个牙，换了身衣服才出来见人。
　　呃，爹地给他带这麽多套衣服，还是有一定的道理的。
　　
　　董宛卿的个性比他想象的还要好，虽然有些不愉快，但是分开来，很容易就消了气，听完慕容刚的解释，更加温和的笑了起来。
　　“说起来，是我的不是。刚才我确实没安好心，想把你直接拐上床了。幸好他来搅局，否则我们两个还没有怎麽了解，就发生这样的事情，是对你的极不尊重。对不起，我首先要跟你道个歉。至於那位唐先生，他既然是你们家的亲戚，又是从小一起长大的朋友，见不得我这样，也是情有可原。”
　　既然把话说开了，慕容刚也就坦然接受了，主动提议，“反正马上就要吃饭了，我们到海滩上走走，吹吹风好麽？”
　　董宛卿笑眼弯弯，“这算不算是约会正式开始了呢？”
　　慕容刚有些发窘，董宛卿却已经拍拍他的肩，“走吧，我很期待哟！”
　　二人言笑晏晏的走了。
　　
　　那头，小流氓还在怄气，抓了一罐冰啤猛往喉咙里灌去。
　　谷心杨觉得很郁卒，自己怎麽越来越象知心大姐了？出来度个假，啥风景也没看成，净在这儿开导他人了。
　　“我说你烦不烦的？要是喜欢人家，就好好的去追，要是一厢情愿，就不要再想了。别搞得跟个斗败的公鸡似的，自己憋屈，别人看著也闹心。你自己快点调整好啊，我可没那麽多工夫陪你。好不容易带明明出来玩两天，净跟你做三陪了，什麽正事也没干！”
　　重色轻友！唐慕阳鄙夷的斜睨了他一眼，又瞧著酒吧外面的沙滩上，那个黑衣青年单薄的背影，努一努嘴，“你的？”
　　谷心杨白他一眼，“别当所有人都跟你似的，老子对男人没兴趣！拿他当弟弟呢，明明性子太孤僻了，我爸让我多带他出来跟年轻人接触接触，重点是给他弄个对象回家去。人一谈上恋爱，精神就好很多。”
　　
　　“就凭你？”唐慕阳实在忍不住，很不给面子的笑出声来。
　　“你可别不信！”谷心杨自吹自擂，“我的桃花旺著呢！当年我大哥也是快年过三十了，还打著光棍，可我老爸一把我抱回家，他带著我头一回上街，立即那桃花就开了。我嫂子说，就是瞧他照顾我那笨拙样儿才看上他的。现在我那两个侄儿都多大了？还有我们警署的老张也是，相亲多少回了，都不成，就有一回，没抱指望的把我捎上了，结果就成了。现在我们警署有单身的都愿意找我陪他们相个亲，打个球啥的，搞不好这很快就解决了。要不你追人的时候，也把我带上，包管你马到功成！”
　　嘁，小流氓嗤之以鼻，正想冷嘲热讽几句那是你这片绿叶太能衬托。
　　谷心杨的眼睛却瞪大了，指著外面，“你瞧你瞧！你老婆跟人跑了！”
　　
　　唐慕阳立即回过头去，就见沙滩那头，有说有笑走过来的，可不是他计划之中的老婆麽？在夕阳的霞光里，那人的笑脸显得越发好看了。可他身边那人，就越发的面目可憎了。
　　小流氓霍地一下站了起来，大步就往外走。谷心杨赶紧跟上，“你可千万别冲动！”
　　唐慕阳不会再冲动了，却也下定了决心。径直冲到慕容刚的面前，笑眯眯的打了个招呼，“嗨！”
　　他又想干什麽？还没等慕容刚炸毛，小流氓两手插兜，已经痞痞的开了口，“小刚，通知你件事，你二叔这回想好了。你不是要男人，要结婚麽？二叔奉陪到底！咱俩虽是亲戚，但没有血缘关系，这在法律上不违法吧？咱俩同年同月同日生，这年龄也算般配。又是一块儿长大，两家也算是亲上加亲，彼此知根知底了，这也算门当户对了。怎麽样，还有什麽不满意的？提出来，二叔立即改过自新！”
　　
　　慕容刚的下巴掉下去愣是捡不回来，瞠目结舌，不知所措。
　　董宛卿有话要说，挑眉笑道，“这麽说，我现在就多了个竞争对手？”
　　小流氓连连摆手，完全不把他放在眼里，“你可不是我的对手，咱起点太高，你没个二十几年的工夫，怎麽追得上？就让小刚认识下别人也好，这没有对比，哪里凸显得出咱这青梅竹马的优势？慢慢聊啊，回见！”
　　唐慕阳果真大摇大摆的转身走了。
　　慕容刚还傻在那儿，跟石化了似的，那家夥……那家夥到底都说了些什麽呀？
　　谷心杨勾勾手指头，把董宛聊拉著往旁边走了两步，“兄弟，这个不是我说你。人家从小穿尿布的交情，你横在中间算怎麽回事？这天涯何处无芳草，何必单恋一只花？把眼光放长远一点，开阔一点，瞧这儿，多少俊男美女呀！何必掺合到他们中间去呢？”
　　董宛卿似笑非笑看著他，“那要不你来替补？”低头瞟一眼他身後，“你的屁股也蛮翘的，很性感哟！”
　　谷心杨眼皮一阵狂搐，捂著屁股落荒而逃。
　　董宛卿看看小流氓的背影，又看看慕容刚一阵红一阵白的呆傻表情，若有所思的托起了下巴。

作家的话：
二叔加油向前冲！这是不怀好意滴~
嘻嘻，亲们记得投票哟~　有空也来说两句，八卦八卦。




小流氓（双性生子）21 我要追你

　　给小流氓那样一番表白，弄得慕容刚心里七上八下的，一直到晚宴时分，才勉强回过神来。
　　但心里搁著事，老是不自觉的出神，意识过来之後，又懊恼无比，自己这是怎麽了，那个小流氓的话怎麽能当真？
　　“小刚，你过来尝尝，这个烤虾还挺香的，只是有点辣，你可以吗？”董宛卿很有风度的招呼著他，既不过分殷勤，也不显得见外。
　　慕容刚心中暗愧，自己倒是冷落他了。忙忙摇头，後头有人代他说话了，“他在外头从不吃辣椒，要吃，也只吃家里的。”
　　唐慕阳洗了个澡，换了套衣服下来了。蓝灰色紧身T恤配白色宽松休闲长裤，清爽自然，只是把头发弄了弄，吹出蓬松而自然的线条，当即整个人就有了不一样的气质。象是安静下来的风，让人忍不住看过一眼，再看一眼。
　　
　　酒会的现场似乎有人认出他来了，慕容刚听到人群之中有低低的惊呼声。可是他没法去细听人家到底说了些什麽，只是跟被点了穴一般，呆呆的看著小流氓带著他那招牌式的痞痞笑容，一步一步悠闲自得的向他走来。
　　似乎见到他这呆样还很有趣，伸手摸摸他的头，“你说是不是呀，世侄？”
　　肢体一发生接触，慕容刚顿时跟解了穴般活了过来，那怦怦乱跳的心脏一下子也恢复了正常，半是因为他的调侃，半是因为自己的失态，一张脸涨得通红，“拿开你的脏手！”
　　唐慕阳笑笑著把手拿开了，却是直接把手伸进他的盘子里，抓了一块黑椒牛肉放进嘴里，吮著手指吃得津津有味，“你这些都是从哪里拿的？去给我装一盘来。”
　　“你自己没手吗？不许再拿了！”慕容刚把盘子往後撤，气急败坏的样子很象小孩子，连董宛卿都起了想作弄他的小心思。
　　“小气！”唐慕阳舔舔手指头，满不在乎的走开了，自己拿了盘子，开始找吃的。
　　
　　酒会设的是自助餐的形式，充分照顾到各人的喜好，又让单身男女们没那麽拘束。
　　大厅当中摆著一圈长长的条案，堆满了各色食物。两边错落著摆放著许多铺著可爱桌布的小圆桌，让大夥儿有个随意坐下来交谈的地方。
　　而大厅前方，还有一个小舞台，上面有乐队在现场演奏著轻快的音乐，想来一会儿还有节目表演。
　　眼见唐慕阳是真的走了，董宛卿才好奇的问起，“小刚你为什麽不在外面吃辣椒？”
　　慕容刚有些窘，支支吾吾，“我一吃辣椒就会流鼻水……”
　　董宛卿噗哧笑了，“你真可爱！那就算了，咱们也找个位置坐下来。”
　　我又不是女生，有啥好可爱的？慕容刚心中腹诽著，面上却什麽都没说，跟董宛卿在一旁坐下。
　　
　　不多时，就见祈康之带著一个很清秀可爱的小男孩进来了。
　　那应该是海澄哥的小男朋友吧？可是他怎麽一点也不懂得照顾人的？慕容刚就见祈康之低声跟那男生说了什麽，然後他自己拿了个盘子快速拣了一堆吃的，就到一边找位置坐下来了，留下那个小男孩手足无措，半天还踌躇不前的站在原地，不知道该怎麽弄才好。
　　慕容刚看不下去了，放下筷子走了过去，“你好，我是何海澄的表弟，我叫慕容刚。需要帮忙麽？”
　　男孩慌忙自我介绍，“呃……我叫许嘉宝，我呐个……”他想握手，可是一手拖著盘子，一手拿著夹子，上前还沾著汤汁，一不小心就滴在了慕容刚穿著沙滩鞋的光脚上。
　　“哎呀！弄脏了！我……”许嘉宝更加的手忙脚乱起来，不知道手上这些东西都要丢到哪儿去。
　　
　　“没关系，你别乱动了。”慕容刚怕他越帮越忙，先稳住他，然後迅速从旁边抽了张纸巾，把脚上的污渍擦干净。然後接过男孩手中的盘子，开始帮他拿东西。
　　“你不用拿这麽多，一样只拿一块，尝尝就好了。这几样做得还不错，我刚试过的，你可以尝尝。你的口味偏什麽？喜欢淡一点，还是咸一点？”
　　许嘉宝更加的不好意思了，蹩著脚尖，“我，我都无所谓啦。真是麻烦……麻烦你了！”
　　“一点都不麻烦！”小流氓不知什麽时候又神出鬼没的冒了出来，吓了慕容刚一跳。
　　“你怎麽又来了？”
　　小流氓一脸无辜，“我刚才挑的几样东西都吃完了呀，不就又来了？反而咱俩口味差不多，你吃的，我肯定能吃！”
　　慕容刚白他一眼，却仍是悻悻的带他捡起了东西。
　　小流氓不用动脑筋，随著他的夹子开始打捞，转头见许嘉宝这麽青涩的样子，习惯性的逗弄起来，“嘿，你就是何海澄的老婆吧？什麽时候勾搭上的？”
　　
　　许嘉宝脸红得都快滴出血来了，结结巴巴的解释著，“才……才不是呢！”
　　“不是也快了，那小子把你约出来，肯定没安好心！你小心哦，那小子阴得很，当心他会把你啃得渣都不剩的！”
　　许嘉宝吓著了，老海会是那种人？
　　“你少歪掰！”慕容刚回头瞪小流氓一眼，安抚著许嘉宝，“你别听他胡说八道，他叫唐慕阳，是我们大伯家的弟弟，有神经病的，不用理他！”
　　神经病？许嘉宝再傻也听出其中的玩笑之意了。抬眼瞧瞧小流氓，有些想笑，却又不好意思。忽地，他眉头微皱，轻咦了一声。
　　唐慕阳笑得一脸风骚，“觉得叔叔帅吧？我的英文名叫Yannis。”
　　“啊！”许嘉宝忘记场合的尖叫起来，声音一出，自己也吓了一跳，忙捂著嘴，眼睛却兴奋得闪闪发光，“你真的是那个Yannis？”
　　小流氓得意洋洋，“如果你问的是那个骑摩托的，就是小生！”
　　
　　许嘉宝惊喜交加，激动的抓著他的胳膊就开始跳，“真的是你？真的是你麽？我好喜欢你的！”
　　小流氓趾高气扬，“谢谢，不过不要太喜欢哟，一般般就好了。”
　　肤浅！慕容刚无比鄙夷，眼见盘子里堆了不少东西了，往许嘉宝面前一递，“好了。”
　　许嘉宝回头看看孤孤单单一个人吃著东西的祈康之，再看看近在咫尺的偶象，有些难以取舍，“你们坐在哪儿？我们坐过来好麽？”
　　“免了！那个祈老五，他跟我八字不合，我们坐一块多半要打架。”唐慕阳又指著董宛卿的位置，再瞧著慕容刚，“至於这位先生，他现在要去跟人家谈情说爱，搞七捻三。”
　　慕容刚给他气得不轻，扭头就走。
　　小流氓耸一耸肩，“我跟我朋友坐在那边，你要是愿意就过来玩，我欢迎。”
　　许嘉宝犹豫了一下，还是托著盘子去了祈康之那里。
　　
　　未料还没坐下，祈康之就抬眼平静的告诉他，“你过去吧。我和唐慕阳虽然吵吵闹闹，但毕竟是亲戚，都是些从前的小过节了，没什麽的。你既然那麽喜欢他，就过去跟他坐吧。”
　　许嘉宝脸红了，刚才自己一定说得很大声吧？连他都听到了，肯定生气了。
　　“我……我还是坐这儿。”
　　“可是我已经吃完了。”非^_^凡祈康之笑了笑，起身把空盘子收了起来，“玩得开心点，记得你自己已经成年了，不要什麽事都指望别人照顾你，晚上早点回来。”
　　他交待完，果真就潇洒的走开了。
　　剩下许嘉宝愣了原地，长这麽大，还是头一回有人跟他说这样的话。
　　不管是在家里，还是跟朋友们在一起，他永远都是那个被人照顾的宝宝，可是这个人，他居然说，说让他不要指望别人照顾他，他……他怎麽可以这样？
　　
　　最後，许嘉宝到底还是垂头丧气的捧著盘子去找唐慕阳了。
　　“祈老五就是这样，总是阴阳怪气的，别理他！”唐慕阳将他介绍给了谷心杨和苏明。
　　谷心杨不用说，是个最豪爽开朗的，听说许嘉宝也对驾车有兴趣，当即就约他有空的时候一起出去兜风。
　　只是那个苏明，除了低头吃东西，很少说话，不过偶尔瞟向许嘉宝的眼神里，却透著一股异样的情绪。
　　许嘉宝感觉到了，却每每在想要看清楚的时候，他又低下头，用长长的刘海遮掩了过去。
　　饭吃得越来越热闹，许多看对眼的单身男女们都三五成群的聚集在一处，开始相互了解与接触。
　　酒店方的负责人不失时机的走上舞台，宣布，“各位，按照委托人的意思，今天在我们这个酒会上还有一场特别的慈善拍卖活动。各位可以任意上台来表演，或是拿出自己的随身物品进行拍卖，无底价限制。所有的拍卖款会捐给委托人的知恩慈善基金会，相信在座的诸位都是知道的。如果没有问题，我们现在开始好麽？有没有哪位愿意第一个上来？”
　　
　　“我！”唐慕阳连嘴巴都没来得及擦就跳了出来，“唱歌可以吗？”
　　当然可以，主持人也认出了他，径直介绍，“那就有请Yannis带给我们今晚第一个节目！”
　　唐慕阳冲到台上，拿纸巾擦擦嘴，接过话筒，非常自在的道，“不好意思呀，大家可能都知道我是个骑摩托的，其实那是业余爱好，我的主业应该是唱歌。只是一直没有被伯乐发现而已。”
　　他一张嘴，就逗得台下哄堂大笑，气氛立即活跃起来。
　　“大家不要笑啊，我说的是真的。不信你们一会儿就知道了，不过有一个小小的要求，我知道大家都有相机DV手机，瞧那位美女，已经开始拍了。哥很帅吧？”
　　他冲台下摆个POSE，挤一挤眼，笑声更甚。
　　“咱们可能不认识，但是咱们的家长应该都认识，说起来也算是熟人，拜托大家手下留情，拍了自我欣赏，没事拿出来YY一下就算了，可不要挂到网路上，哥已经很红了，再红就要被烤糊了，这样行麽？”
　　“没问题！”不少人还吹起口哨，热烈捧场。
　　
　　董宛卿看著台上那个活力四射的人，这一刻，真真感觉到他确实象个明星，“这小子还挺有范儿的，从小就这样麽？”
　　“他就是爱出风头！”慕容刚嘴上虽然这麽说，可那明显炽热起来的眼神却出卖了他的心。
　　董宛卿不是瞎子，当然看出他的口是心非。心中暗叹，也许这回自己真的要当个陪练了。低头浅笑，轻啜著咖啡，性格之中那妖孽一部分开始作祟。
　　想这麽容易赢过他？可不轻松哟！
　　唐慕阳在台上，将目光对准了慕容刚，“今天我上来唱这首歌，一是为了报恩，毕竟这吃的住的都是人家白给的。二来呢，是为了向一个人说句话，这是最重要的。”
　　慕容刚的心又开始扑通扑通跳个不停了，就听小流氓在台上高声宣告，“世侄，我现在慎重的告诉你，我是真的要来追求你哦！各位兄弟姐妹要是支持的，就捐几个小钱，算是帮忙顶下。谢了！”
　　顿时，尖叫声，叫好声几乎要把整间顶棚都给掀翻了！
　　
　　慕容刚恨不能钻个地缝里去，这个小流氓，他怎麽就当众说出来了呢？
　　可是小流氓不仅要说，还要唱，一首火辣辣的摇滚在台上响起，热情四射，简直HAPPY翻全场。
　　慕容刚眼前一阵恍惚，好象又回到七年前的夏天。
　　同样喧嚣的人群，更加年轻的一群面孔，在毕业典礼的无所顾忌的挥洒著自己激情与汗水，欢笑与泪水，同样是听得令人头皮发麻的重摇滚，同样是要掀翻屋顶的热浪。
　　还有啤酒，一杯又一杯的啤酒，一杯又一杯的啤酒！
　　随之而来的是眩晕，可怕的眩晕，什麽也看不清，什麽也听不清的眩晕，只剩下全身毛孔都能清晰感受到的眩晕……
　　
　　不！慕容刚忽地一个激灵清醒过来。
　　董宛卿关切的问，“你怎麽了，脸色这麽差？”
　　“没事！”慕容刚剧烈喘息著，头上冷汗淋漓。定睛一看，曲已终，下一个节目正准备登场。
　　“对不起，我有点不舒服，想一个人静一静。”慕容刚实在没有力气再应付下去了，转身大步逃也似的走开。
　　而一直躲在角落里默默看著这一切的人迅速跟了上去。
　　後面，方才的明星，唐慕阳跳下台，四下不见他的世侄，立即找了出去。
　　董宛卿撇了撇嘴，左右看看，端著酒杯蹭到某个已经站起来随著音乐节奏摇摆的警察後面，暧昧的抬起一只膝盖，蹭过他很翘的屁股。
　　谷心杨警觉的回过头来，一看是他，顿时炸毛了，“你干嘛？”
　　“调戏。”董宛卿恶作剧般扯出一个笑容，附耳低声道，“你要是有证据，也可以告我性骚扰。”
　　这个妖孽！谷心杨下定决心惩恶扬善，跟他卯到底了。

作家的话：
周末了，祝大家开心愉快哟！再不要忘记了投票、留言、送礼物。
众：你真是从来也不会忘记~~~
嘎嘎，要看到亲们的支持，才有前进的动力呀！




小流氓（双性生子）22 做君子还是小人？

　　夜幕低垂。
　　海浪随著夜风，阵阵拍向海岸，象是固执的孩子，不断重复著自己的游戏。不肯停，怎麽也不肯停。
　　哗啦，哗啦。
　　慕容刚冲出会场之後，就在沙滩上发足狂奔，鞋子跑丢了，他也不管，光著脚依旧执著的向前奔跑，执拗的向前奔跑。
　　他也不知道自己要跑向哪里去，可是他知道，总有一个地方，那麽一个地方，可是让他可以躲起来，可以逃离那喧嚣的一切，可以让他忘记过往的一切。
　　
　　“小刚！小刚你快停下！”
　　在慕容刚即将陷入灯光无法照射到的礁石地带前，祈康之终於追了上来，一把将他抱住，重又拖进了光明。
　　“你的脚上是流血了吗？让我看看，快让我看看！”
　　“不要！你走开！走开！”慕容刚完全不顾形象的撕打著，明明是温热的肢体，他却觉得象阴冷的蛇，从每一个毛孔里都生出深深的恐惧与厌恶。
　　“你到底是怎麽回事？”祈康之抱不住他，只得撒了手，却堵住通往黑暗的危险去路，满腔积郁难平，“我们从小到大有什麽话不能说的？你为什麽现在要这麽对我？就算是……”
　　“不要说！你不要说！你要是再说一个字，我现在就跳进海里，我说到做到！”慕容刚声嘶力竭的大吼大叫，两手紧紧的捂住耳朵，情绪明显已经失控。
　　
　　祈康之看著他，无计可施，只能愤怒的捶打著虚无的空气，“你到底想我怎样？”
　　“你走，走开！”慕容刚惨白著脸，用力的摇著头，“我们还象现在这样，偶然见个面，然後打个招呼问声好，你还是我的五叔，就这样，就只有这样了！”
　　“可是──”祈康之还想说的话，被後头追来的人打断了。
　　“你到底对他做了什麽？”唐慕阳跑过来的时候，已经听到了他们的部分谈话，吃惊不已，“小刚你说，这混蛋对你做了什麽？你不要怕！”
　　可是回答他的，却是撕心裂肺的尖叫。
　　慕容刚两手抱头，整个人在地上缩成一团，说不出的惊恐，说不出的难过。
　　“王八蛋！”唐慕阳浑身的每一根毛发都快竖起来了，眼睛里燃烧著熊熊怒火，攥著拳头就要往前冲。
　　
　　可是冷不丁，慕容刚却抱住他的脚，“我求求你，求求你不要问！你不许问！你走吧，你也走！”
　　祈康之真是百口莫辩，不知道该说什麽，重重的对著无辜的大海踢了一脚，“我走！我走好了吧？不过姓唐的，我警告你，你可别趁人之危！小刚你也清醒一点，千万不要被这个小流氓骗了，他的话根本就靠不住！他才不会真的喜欢你，不过是想玩弄你而已！”
　　“祈康之！老子不打你，可不是因为怕你大哥，只是担心我老爸生气！”小流氓火冒三丈，“我爱追求谁就追求谁，什麽时候轮到你来指手画脚了？老子又没追求你，他愿意就好，关你屁事！”
　　祈康之冷冷的看著他，“唐慕阳，你要不是那麽健忘的话，总该记得，七年前，你当著我的面，说过什麽话吧？”
　　“不要再说了！”一听到七年前这三个字，慕容刚象是中了魔咒一般，痛苦无比，转而发足向海里狂奔而去！
　　
　　这下祈康之真的不敢再说了，连唐慕阳都吓坏了。拼命追了上去，把已经冲到齐腰深海里的慕容刚拖了出来。
　　“好了好了，我们什麽都不说，什麽都不问了！我们回去，回去好不好？”
　　慕容刚下半身已经全湿透了，全身哆嗦著泫然欲涕，脸色青白，无助又哀伤的眼神如受伤的小兽，在夜色里看起来直直的刺痛到人的心底。
　　唐慕阳怕他再乱跑，索性背著他往回走，一路安慰著，“没事了，真的没事了。”
　　祈康之远远的跟著，直到他们平安进了酒店，这才放心的回到楼上，但心中的伤感难过与疑虑不解，却如磐石般压著他更加难受了。
　　“你回来啦？”许嘉宝惊喜的迎上前来，看样子已经等了一时了。
　　“有事？”实在是没心情，所以脸色也好不到哪里去。
　　
　　许嘉宝惭愧的低头，嗫嚅著，“我……我把门卡搞丢了。”
　　祈康之两眼望天，好半天才忍住想痛骂他的冲动，“这种事你可以找服务生，我也开不了锁呀！”
　　到底，那质问的语气还是泄露了不悦的心情。
　　小白鼠头埋得更低了，“我找了……他们说，呐个，因为是你替我结账的，所以要开门，还得等你来……”
　　顿了顿，原来是错怪他了。祈康之有些过意不去，却因为正在气头上，不肯服软。开了自己的房门，“进来坐，我去打电话。”
　　很快，酒店的工作人员到了，等门一开，小白鼠就惊喜了，“咦？原来卡没丢，是我忘了拿了！”
　　那一瞬间，祈康之原本的愧疚消失无踪，只剩下想一掌拍死他的冲动。
　　黑著脸转身，重重的甩上门，全然不顾小白鼠又委屈又可怜的小眼神。
　　
　　唐慕阳把浴缸里放满了水，把僵硬著的慕容刚剥光了，扔了进去。至於清洁工作那就免了吧，他可不想给自己找罪受。
　　当热气从四肢百骸渐渐透进心里，慕容刚象是一坨化开的冰，终於慢慢活过来了。闭上眼，沈到水里，浴缸里没有鱼，所以不必担心，有人会看见他的眼泪。
　　当他终於冷静下来，走出浴室的时候，就见小流氓也扒了那身湿衣服，套了件自己的浴袍，岔开两条健壮的大腿，毫无形象的歪在沙发上看电视。
　　“你……你怎麽就这麽出来了？”唐慕阳下巴都快掉地下了，慕容刚什麽都没穿，仅在腰间裹著一块不怎麽牢靠的毛巾，就这麽热腾腾，粉嫩嫩的朝他走来，这不红果果的诱惑麽？
　　低头扫视一眼小流氓身上发间隐藏著的海沙，有些嫌弃的直起身子，命令，“去洗澡，真脏！”
　　
　　“你没事了？”唐慕阳对上他的眼睛，还有些担心。
　　“废话怎麽这麽多？叫你去洗澡就去洗！”慕容阳抢过遥控器，把电视关掉。
　　唐慕阳白他一眼，非|凡论|坛“利用完了就一脚踹开，我知道啦，走了！”
　　他连衣服也不要，就这麽光著身子套著浴袍准备回房去。
　　“是这里！”慕容刚拦著他，面无表情指向自己的浴室。
　　小流氓会过意来，转身瞅著他，挑眉邪笑，“怎麽？想上床？”
　　“是。”真的说出这个字，慕容刚还是需要鼓起一些勇气，“你不是一直想上我吗？洗完就做，随你，我说话算话。”
　　“你来真的？”小流氓深表怀疑。
　　“你要不做我就去找董宛卿，他要不愿意，应该还有很多人愿意吧。”慕容刚既是挑衅，也是逼自己下定决心。
　　唐慕阳想了想，“既然这样，那就便宜我吧！”
　　
　　他一侧身进了浴室，哗啦啦开始洗澡，不过今天，没有唱那些奇怪的歌。
　　慕容刚伸手把大灯光掉，只拉亮一盏朦朦胧胧的床头灯，把身上最後的那块毛巾去掉，钻进了被窝。
　　脑子里闪过一个念头，要不要吃那小药丸？算了，跟这个流氓在一起，哪里要这麽麻烦？他闭著眼睛，静静的等待。
　　很快，唐慕阳就出来了。慕容刚没有回头，只是竖著耳朵听著他的动静。
　　床垫那边一沈，是他坐下了，然後，灯关了。再然後，一个散发著热气的，却是穿著衣服的身体从背後贴了上来。
　　慕容刚有点讶异，这小流氓进浴室时还光著屁股，出来怎麽知道害羞了？
　　可是他没有动，静静等待著他的花样。
　　
　　可是，小流氓再一次让他诧异了。
　　唐慕阳没有动，只是把他揽到了怀里，跟无尾熊似的抱著他，一动不劝。
　　慕容刚回过头去，“你干嘛？”
　　“睡觉呀！”小流氓一手搂著他，一手在他胸前摸了两把，“啧啧，这皮肤真好，可惜不能吃。”
　　慕容刚连身子也转了过来，“你吃呀！”
　　小流氓在黑暗里看著他的眼睛，“我怕吃了上顿没下顿，还是等你真正想好了再说。”
　　捏著他的下巴，在他额上印下温柔一吻，“睡吧，我自制力不强，难得做回君子，你可别逼著我做小人。”
　　
　　慕容刚不知怎地，却因为他这寻常的话语，紧绷的全身都放松了下来。也不知怎麽想的，忽地伸手将小流氓胯下那软趴趴的玩意儿抓在手心，调戏起来，“我不逼你，你就不是小人了吗？”
　　唐慕阳一个翻身将他压在身下，两手往他腋下胳肢，“那就让你见识下小人本色！”
　　慕容刚触痒不禁，一晚上头一次开怀大笑起来，可是他终於笑了，唐慕阳却笑不出来了。
　　屈膝顶顶那个开始迅速膨胀的玩意儿，慕容刚笑眼弯弯，“还要做君子麽？”
　　做了屁！做君子哪有做小人痛快？小流氓跨坐在他身上，一把脱去上衣，紧抱著他，热烈拥吻！
　　夜色刚好，气氛刚好，慕容刚不愿意思考，只想随著自己的心意，放纵一回。不管小流氓是真心还是假意，起码这一次，他清楚的知道，他身上的人是谁。

作家的话：
哗哗，要是就卡在这儿，以下省略三千字，亲们素不素会丢砖头臭鸡蛋过来？
桂花没这麽不厚道啦！该和面的时候和面，要不包子哪天才蒸得出来呀！乃们说素不素？
可是明天周末哦，要不要休息一天？等周一再说？
亲们要是想接著看下去，那就多投点票、多送点礼物，多留点言吧！嘎嘎，不厚道的威胁呀！
众：一掌拍飞！




小流氓（双性生子）23 先高潮了

　　热，好热。
　　放眼四周，全是大片大片的绿。在灿烂的阳光下，散发出一种好闻的温润香气。上面伸出的不少枝枝蔓蔓上，还绽放著五颜六色的花。
　　在阳光下，美丽得让人眩晕，潮热的气息，蒸腾得更让人眩晕。
　　爸爸盘坐在树下的地毯上，握著爹地的手，弹著微型小钢琴，简单动听的音乐象枝头小鸟的鸣唱，欢快的流淌著。
　　他们脸上的笑容，美丽得让人眩晕。流光溢彩的眼神，也更让人眩晕。
　　不知道怎样才能表达自己心里的喜悦，小小的男孩只知道在旁边欢快的跑来跑去。间或拔一棵小花，捡一只蜗牛，短短的小腿走在一尺来深的草木丛中，总觉得自己就是故事书里勇敢探险的小英雄了。
　　就算是热得满头大汗，他也停不下来，因为实在是太喜欢了，太喜欢这种温暖得可以出汗的快乐，所以停不下，所以想一直沈醉在这样的温热里。
　　就譬如，现在。
　　
　　“不要了……”慕容刚一开口，不觉就带上了淡淡的泣音，好似无助的小兽在哀求人的怜惜。
　　身体已经被人完全打开，只等最後的采摘，可是那催花的人，却好象并不满意，仍在孜孜不倦的做著工作，想让一会儿的采摘更加完美与彻底。
　　低低的惊呼，右边的乳首刚刚结束被蹂躏的命运，左边这只又落入魔口。在飞速进步的唇舌之下，带著几分紧张，却仍是不敢不从的颤微微立起。
　　“唔……”难耐的呻吟从喉间深处发出，再次求饶，“够了。”
　　“不够！”掌握主导权的小流氓依旧吮得啧啧有声，一只手安慰著另一边被冷落的小花，一只手在他的下身继续揉搓著。
　　慕容刚个子虽高，但受体质影响，他那男性体征却较寻常男性略小一号，不过外型却非常可爱，清秀宜人。当然现在已经失了常态，不仅高高的竖起，顶端还不断分泌著口水，一副急死鬼的小模样。
　　
　　经历了上次的失败，今天的唐慕阳没有贸然急进，一直很耐心的做著前戏。
　　在充分亲吻，挑起慕容刚的情欲之後，才试探的伸出手，去拨弄他的花穴，轻轻的分开毛发，几根手指交替著在外围做著温柔的按摩，让那紧紧收缩著的两片蚌肉慢慢的放松，打开，吐露出羞涩的蜜汁。
　　一滴，两滴，然後慢慢的汇聚成细细的涓流，濡湿了他的手掌，也濡湿了身下的床单。
　　慕容刚死活也不同意开灯，他知道自己现在是个什麽德性，就算闭上了眼，他也能清晰的感受到自己身体的反应。
　　下面，肯定湿成一团了。虽然唐慕阳体贴的垫了块毛巾，可这不是欲盖弥彰麽？如果开了灯，他必然会羞愤致死。
　　怎麽会……怎麽会出那麽多的水？
　　
　　小流氓难得非常正经，一句粗话脏言都没有说过，可这并不代表慕容刚就不会想，人都说，下面水流得越多，就证明身体越──
　　原谅他实在说不出口，自己怎麽会是那样的人呢？
　　慕容刚一直以为，就算体质有所不同，可是这麽多年清心淡欲的生活过下来，他相信一定可以很好的掌控自己的身体。
　　可是不行，完全不行！
　　当小流氓赤身裸体开始与他纠缠的时候，他就完全不能抑制的浑身战栗。当光洁的双腿接触到他长满粗黑汗毛的健壮双腿时，他就无法控制的张开了两腿，自发自动的放在了他的腰边两侧。
　　
　　当理智意识到自己做出什麽举动的那一刹，慕容刚真是想挖个坑把自己埋起来！
　　如果那时唐慕阳说了句什麽，哪怕是开玩笑，他都绝对绝对无法接受，肯定会把他踢下床去。
　　可是小流氓没有，只是配合著他的动作，俯趴在了他的身上。用一种想要把他揉进身体里的力度，拥吻著他。
　　由小心翼翼的生涩试探到初尝快感的唇舌交融，两人也不过是吻了四次而已。当真正尝到那种令人窒息的快乐，二人都有些惊奇。非`凡电^子书原来他们还不是太笨，原来这种事情真的可以无师自通。
　　尝到甜头之後的唐慕阳，更加用功的根据那天晚上的所学，开发著慕容刚的身体。
　　他的耳垂很敏感，脖子很敏感，腰很敏感，背很敏感，大腿内侧也很敏感，而胸前两朵比正常男人稍大的粉色茱萸，更是敏感之极。
　　
　　一口咬上去，可以明显的感觉到他的全身都打了个颤栗。而花穴也是猛地一缩，然後缓缓的，缓缓的沁出它的第一滴蜜汁。
　　真想吸出奶来试一试！到时候他左边吸一口，右边吸一口，再把那白花花的乳汁给他自己尝尝，也不知是什麽味儿，还真是向往啊！
　　表面上还算文雅的小流氓其实有一肚子的粗言秽语，满脑子的淫邪思想，只是怕慕容刚生气，暂时都搁在了肚子里，使劲憋著。
　　不过现在似乎也差不多了，中指已经可以轻松的伸进花径里，再加一根试试，唔，也没问题。
　　“别再弄了！”慕容刚真的受不了了，手指头在花径里的翻搅，带来体内一阵阵的酥痒，都快让他发狂了，“是男人你就痛快点，别那麽磨磨蹭蹭的！”
　　要是再这麽弄下去，他不敢保证自己会不会主动迎合上去，求他来操自己，那就太丢脸了！
　　
　　小流氓还有点犹豫，“可以麽？我看那碟片上，人都要弄三根手指头的。”
　　这蠢材到底看了些什麽乱七八糟的东西？慕容刚真想咬人了，气势汹汹的道，“那是人家弄後头的，这里，没关系……”
　　说完这话的他真想一头撞死！到底还是自己说出来了，虽然没有用到求字，不过这意思，不是一样的麽？
　　唐慕阳哽了一哽，明白过来之後，心头狂喜！
　　好你个小妖精，终於有求著我的时候了！嘿嘿中，现在先顺著你，等你习惯了之後，看老公怎麽调教你！
　　慕容刚没有後悔药可以吃，但可以咬著唇把头别到一边，在黑暗里也死死的闭上了眼装鸵鸟，当然也就无法看见小流氓在夜色中，得意而狡黠的眼神。
　　
　　“这样可以麽？”小流氓刻意的更加温柔了。硬梆梆的炽热顶著含苞欲放的花穴，慢慢的研磨著，“疼不疼？”
　　慕容刚决定打死也不吭声了，可是小流氓却坏心眼的一定要问个清楚明白，“你不告诉我，我怕会弄疼你，你要不说话，是不是觉得疼，那我就不进去了。”
　　慕容刚摇了摇头，小流氓假装没看见，挑眉邪笑，“到底疼不疼？”
　　终於艰难的启唇，跟蚊子哼哼似的，轻轻吐出一个字，“不。”
　　炽热的头探进来了，又问，“这样疼不疼？”
　　“不……”悄悄拉长的尾音里透出一份天然的娇媚，是渴望被填满的欲望在羞涩的叫嚣。
　　再进去一点，“那这样呢？”
　　“嗯哼……”有点胀胀的感觉，不过还能适应。本能的扭动了一下身子，却让那玩意进入得更深了。
　　“唔！”惊呼，自己怎麽这麽急不可耐？这会不会让人以为自己很想要？
　　
　　小流氓确实是这个想法。
　　妈的，这妖精居然自己就上了，有这麽著急吗？他还没有准备好呢！可是既然进都进来了，也就不要客气了！
　　将他的腰扶定，用力一顶，沈闷的噗哧一声，全根没入。
　　“啊呜！”从未到过的深度让慕容刚惊叫起来，可是更让他吃惊的却在後头，进入得这麽深，他竟然感觉不到痛了？反而象是通过一个狭窄的隧道，最後终於得见光明。
　　这麽样清晰的体验，於他也是生平头一次，瞬间脑子有些短路，那些医学理论全都忘到九霄云外，不知该如何应付。
　　他不知道怎麽办了，小流氓知道。
　　本能告诉他一个字，动。
　　
　　先是小幅度摆动著腰，“感觉怎麽样？”
　　慕容刚说不出话来，沈闷的低哼。这感觉，好奇怪哟！没有那种欲仙欲死的感觉，好象就是在体内做著活塞运动，只是进来出去的时候，还有些胀痛而已。还不如前戏，让他心魂摇荡。
　　见他似乎能够适应，小流氓加大了摆动的幅度，“这样可以麽？”
　　唔，这样感觉似乎好些了。体内渐渐升起因磨擦而起的快感，却与前戏显著不同，这种快感是更加深入而刺激。
　　慕容刚没有回答，但是那渐渐加重的喘息和越来越控制不住的呻吟就是最好的鼓励了。
　　看老子怎麽干死你！小流氓越战越勇，摆动的幅度越来越有力。
　　慕容刚受不了了，鼻息急促，似无端掉进未知的水里，急切的寻求一块浮木。紧紧抓著唐慕阳的双臂，修长的双腿盘上他的腰肢。
　　
　　小流氓完全没有了顾忌，把他的两腿分得更开，重心向前，冲进更加深入的内里。
　　“啊呜──”
　　房间里响起慕容刚再也无法控制的，如小孩啼哭般的泣音，却不是因为疼痛，而是极度的愉悦和欢喜。
　　操！
　　小流氓快发狂了，叫得这麽煽情，他会失控的。
　　猛地把他拉起来，想堵住他的唇舌。可是，这体位的改变，让那炽热的火龙猛地变换角度，进到了更多更深的地方。
　　慕容刚一声闷哼，唐慕阳就感觉到那含著自己威武的花径一阵猛烈的抽搐，然後，肚腹上一股热流喷出。
　　这浑蛋，他居然先高潮了！这也太不够意思了。

作家的话：
更新鸟，捂脸下。要把H不断的写出新意，真素太不容易了！




小流氓（双性生子）24 对牛郎也不能这样

　　原来欲仙欲死就是这样的麽？
　　充分释放激情後的慕容刚象是被抽了浑身骨筋，瘫软如绵，短暂空白後的大脑还在回味著那让他无法自控的一刻。
　　唔……当然，某些丢脸的场景不提也罢。只是那一刻的欢娱，从此，定会刻在慕容刚的骨子里，永生难忘。甚至，掩盖住了从前某些被他刻意隐藏起来的记忆，去旧存新。在这一点上，可以说慕容刚已经深得他爹地的穿衣真谛。
　　可是，体内又开始捣乱的东西是怎麽回事？
　　“不要了……”慕容刚沙哑的声音里透露出厌烦和拒绝的意思。他已经满足了，那家夥可以滚蛋了。
　　可是攻势却越加凶猛了，刚刚高潮後的地方酸软无比，实在是无力再承担这样剧烈的刺激，慕容刚很不高兴，扭动著身体想要退出去。
　　
　　你他妈的老实点！
　　小流氓简直想一掌把他拍晕，哪有这样不负责任的？自己爽够了，就想把他扔下，那把他当成什麽了？对牛郎也不能是这待遇啊！
　　可是局面刚刚打开，千万不能得罪这个小气的家夥。为了长远的性福，唐慕阳决定忍了。
　　以一种令自己寒毛都快要竖起来的口气诱哄著，“小刚，你刚才到了，可我还没有！好乖，让我射出来好不好？”
　　不要！慕容刚紧皱著眉，象是无骨蛇般，在他身下扭动著，“可是，不舒服了。痛！”
　　他这会子倒是理直气壮的说出口了！唐慕阳咬牙，再咬牙，才忍住想一口咬死他的冲动，耐心的安抚著，“乖，听话，我会让你再爽一次的。”
　　“嗯──”异样的全身脱力，让慕容刚不觉带了些撒娇的口气，“不要了！纵欲过度，伤身体，你自己弄出来吧！”
　　他趁著还有一丝力气，抬起右腿，从小流氓的左腰转到右腰，身子往前一拱，直接就把某人给抛弃了。
　　身上粘乎乎的，要去洗洗。
　　
　　黑暗里，过河拆桥的慕容刚没有看见，小流氓的怒火已经快要把整间屋子点燃了！
　　猛地一下扑上去，从後面抱住他的背，“听话，等我做完。”
　　天知道，小流氓要以多大的克制才能说出这样心平气和的话。可是慕容刚似乎吃定了唐慕阳不敢对他怎麽样，变得如孩子般蛮横无理，“你走开！我不要了，不要……啊！”
　　不要也得要！小流氓坚决信奉做事一定要做到底，绝不能半途而废的真理。
　　招呼也懒得打，直接从後面再次进入了已经充分绽开的花蕊。
　　两手按压著他的两手，两腿绞缠著他的两腿，吻著他的脖颈安抚著，“很快的，很快就好了，再来一次！”
　　然後，再不问他，就自顾自的抽送起来。
　　“嗯哼……不要！”慕容刚还想拒绝，可是後背位本来就是上位者比较占优的体位，他给人压在身上，想挣扎也翻不出什麽浪来。
　　
　　“停！”慕容刚极力想翻过身来，可是怎麽也抬不起身。
　　唐慕阳的身材看起来似乎也不胖，可在床上却简直可以完全的把他包住，而他越挣扎，反而就象是撅起屁股主动迎合一样，让小流氓更爽，心中窃喜，巴不得他多闹腾一下。嗯，这换了个体位还是有好处的嘛。这是不是就叫塞翁失马，焉知非福呢？
　　可是之於下面的那一位，却是塞翁得马，焉知非祸了。
　　慕容刚只觉体内那根横行霸道的恶棍好似又粗硬了几分，好似要把他的五脏六腑都搅穿一般，凶悍的不断挺进，再挺进，狠狠凌虐著那已经酸软无力的地方，渐觉麻木。这感觉一点都不好，他不要了，不要了！
　　“啊哈！”忽地，似是启动了一个小小的密码，慕容刚浑身一震，小流氓当即感觉到了。再拨动一下，慕容刚敏感得又震了一下。
　　
　　哈哈！天助我也！
　　小流氓咬著慕容刚的耳垂，幸灾乐祸，“原来你这麽怕痒的？”
　　慕容刚又快哭了，他怎麽知道，自己的脚心被那个混蛋的大脚指一戳，居然会有这麽大的反应？
　　掌握了他身体最新密码的小流氓得意洋洋，“来吧，我会让你爽到的。”
　　然後再不多说，两手交叉著伸到他的胸前，玩弄著两颗早已经红肿起来的乳珠，两腿夹紧他的双腿，拼命抠弄他的脚心，然後指挥著热情高涨的恶棍在他体内更加激烈的律动起来。
　　慕容刚完全承受不住！
　　几乎是在他这麽三管齐下的同时，就呜咽著哭出声来。这个小流氓，实在太流氓了！以後再也不要跟他做了！
　　可那已经是下一次的事情了，而这一次，小流氓没有说停，自己就还得在他身下辗转婉吟。甚至，比刚才叫得更大声，更加的放浪形骸。
　　因为这样紧致而热烈的体位，让他很快的再一次高潮了，而这一波持续的时间，甚至比上一次还长。
　　
　　这一夜，慕容刚不知道自己是什麽过去的。又或者说，他根本不愿去记起这样一个荒唐的夜晚。
　　当终於从沈睡清醒过来的时候，慕容刚的耳边似乎还回荡著那肉体相撞的淫靡声。是在做梦吗？他有些不确信的想翻个身，看下几点了。
　　可是身子刚一挪动，就感觉到有一股热流从体内，缓慢的流了出来。
　　“你醒了？”一个不属於他的声音在耳畔响起。然後，身上一轻，是某人搭在他身上的手脚在撤离。
　　记忆霎间如尼亚加拉大瀑布倒灌回来，慕容刚没有任何借口逃避，只能面对。
　　“你……”甫一开口，却发现自己的嗓子成破锣了，说多难听就有多难听，可还得坚持说下去。
　　“你要喝水吗？”唐慕阳打断了他，从热水壶里倒出杯温水，“我早上烧的，本来想给你去买盒牛奶，可是怕你一起来见不到我又发脾气，就只弄了这个。”
　　
　　因为对水的渴望，让慕容刚忽略了某个关键的字眼，先张嘴喝水。实在是太渴了，温水入喉，顿时整个人都舒服多了。再说起话，中气也足了。
　　“什麽时候了？”宾馆里的厚重窗帘密密实实的遮住了天光，已经丧失了时间概念。
　　“快11点了，你饿了吧？想吃什麽？我帮你叫。”小流氓化身贴身男仆，殷勤的询问。小心翼翼的样子，象是刚交配完的雄蜘蛛，生怕触怒了雌蛛，一口就把他给吞了。
　　可是慕容刚已经被触怒了，面无表情的掀被下床，“我去洗澡。”
　　这个王八蛋，怎麽不帮他洗个澡的？一点都不爱干净！
　　经过一夜的“深入交流”，小流氓似乎学会了读心术，狗腿的解释，“我也没洗，昨晚本来想帮你洗的，可是你抱著我，一动也不肯动，我只好让你先睡了。”
　　
　　慕容刚无语了，闷闷的出声，“我自己洗。”
　　可是站起来刚一迈步子，那两腿之间的不适就让他一个趔趄差点摔了下去。
　　唐慕阳赶紧扶著他，可看著他不善的脸色，想一起洗澡的话，到嘴边却灵机一动的只换成两个字，“小心。”
　　慕容刚面子上好过了些，却仍是窘迫难当，甩开他的手，低头扶著墙，跟逃难似的进了浴室。
　　小流氓在他身後长长的舒了口气，没发脾气，是好现象。见他没有拿衣裳，体贴的打开了他的衣箱。
　　咦？这是什麽？小流氓拿著个小药瓶好奇的研究。
　　
　　慕容刚讨厌死了浴室里的那面镜子。
　　因为它把自己的全身看得那麽透彻。鸵鸟般的别过脸，打开热水笼头，让蒸腾的雾气迅速弥漫整间房屋，这才安心的开始洗漱。
　　可是两腿之间，那恼人的粘液总是淋漓不尽，以为没有了，可是一弯腰，又总能挤出一点点。
　　这小流氓，讨厌死了！慕容刚忿忿的怨念著，连个避孕套也不带，也不知在他体内射了多少，下回再这样的话……
　　不对，没有下回了！慕容刚下定决心，要跟他一刀两断。也许根本都不用吧，那小流氓不过是跟他玩玩而已，他不会当真的。
　　慕容刚忽地气恼的把身上泡泡使劲甩到了墙上，该死的小流氓！
　　
　　等著要出来的时候，慕容刚才想起自己没有拿衣服。
　　刚想开门叫一声，小流氓已经站在门口恭候多时了，“你要穿哪一套？”他整个箱子都搬过来了。
　　裹著大毛巾的慕容刚手刚伸向某一套，男仆立即给他拿了起来。想关门换上，唐慕阳却笑著挤了进来，正想发脾气，却听他说，“你在外面换，我进去洗了。”
　　然後，在他唇上温柔一吻，“好了，昨晚是我不好，不要生气了。把头发吹一吹，等我出去吃饭。”
　　
　　哎哟喂！小流氓心中在叫嚣，这家夥完全不知道自己撅著嘴唇，一脸生气的样子有多可爱，可爱得他都想把他拖进来就地正法了。
　　不过不行，时候未到，小流氓忍了。只是关了门後攥紧拳头，阴森森的邪笑，“总有一天！”
　　他会实现他的远大理想。
　　可是小流氓再出来的时候，没有等到人。慕容刚撇下他，自己去吃饭了。
　　没关系！小流氓抗打击能力堪比小强，他不过是害羞了，没问题，很快就能搞定的。总不是这麽大个地方，那家夥又不能上天入地，能躲到哪里去？
　　所以很快，小流氓就在餐厅找到了他。

作家的话：
写H不容易，求票！呵呵，第一次H完了，包子要过几回才能种下，所以亲们还有H可以看。嘎嘎~
小刚刚哭了……




小流氓（双性生子）25 无法拒绝的诱惑

　　海边的酒店，餐饮上都带了些粤菜的风格，早茶会从早上一直供应到下午两点。
　　所以慕容刚叫了白粥，又要了一笼蚝油凤爪，一笼香芋蒸排骨，还让现炒了一碟青菜，再加一点开胃小菜就可以吃得很舒服了。
　　唐慕阳留心记下他点的菜，自己要了一盘干炒牛河，感觉份量不太够，狗腿的问他，“咱们再要个包子好不好？叉烧包行不行？”
　　慕容刚不知道该怎麽面对他。
　　虽然大堂里没多少人，但也是在光天化日之下，总给人一种暴露於众目睽睽之下，无所遁形的异样。所以他才会不打招呼的跑下来，就是不习惯和小流氓出双入对的感觉。
　　可是躲还是躲不过的，眼看著小流氓进来，明目张胆的走到他的身边坐下，慕容刚虽然没有抬头，但是眼角的余光却一直锁定著他的动向。
　　说不清是为什麽，就是觉得一阵一阵没来由的心虚，还有一点不知所谓的赌气，所以唐慕阳这个提议立即遭到无情的否认。
　　“奶黄包。”
　　
　　唐慕阳怔了一下，忽地笑了，有意见是好事，就怕闷不吭声，那才叫急人，“那就都要，咱们两个也吃得完。嗯，再要个水晶虾饺、金钱肚，你还有什麽想吃的？”
　　慕容刚提完意见就後悔了，他为什麽要说出来？反正他又不吃，管这麽多干嘛？
　　唐慕阳招手叫来移动推车，又选了几样小点，东西摆下之後，琳琅满目看得十分丰盛而养眼。
　　慕容刚的主意又改了，反正钱都是爷爷花的，不吃白不吃！
　　所以他只喝了一小碗白粥就停下了，反而吃了两个奶黄包，一个叉烧包，再把每样小点全都吃了一遍，这样才有喝早茶的气氛嘛！
　　等著他吃得七七八八，觉得有些微微的腻，想起刚才叫的小菜，正想吃两口解解嘴里的油，却不知何时，已经到了小流氓的面前。
　　他的炒牛河已经干掉了，正低著头呼噜呼噜喝他剩下的半盆白粥。
　　
　　吃得有些急，他的额角热出了细密的汗珠。明媚的阳光透过巨大的玻璃窗斜斜的照进来，晃得慕容刚的心，竟是狠狠的缩了一把。
　　这个人，明明是看了十多年，烂熟的一张脸，可是今天，却变得似乎有些不一样了。
　　慕容刚知道是为什麽，因为他们做过了。
　　完全没有隔阂，没有障碍的肌肤相亲过，彼此的肉体，甚至灵魂，在某一刹那，都彻底的交融过。
　　所以他们再也回不去了，不可能再象从前那样，只是两个有著亲戚关系，淡淡交情的陌生人。
　　他们昨晚所做的事，已经给他们建立了一种除了血缘之外，最亲密的关系。
　　当然，这世上也有许多人漠视这种关系，完全不当回事。可是慕容刚知道，自己做不到。
　　
　　“给张纸巾我。好热！”唐慕阳很自然的先冲他伸出手，才抬眼看向他，“你怎麽了？”
　　慕容刚不知为什麽，又气闷起来，“自己不会拿？”起身想走。
　　手却被人抓住，小流氓挑眉一笑，“帮帮忙嘛，离你近。”
　　心里却在犯著嘀咕，这家夥，也实在太别扭了！看来，得想个法子，把两个人的关系再突破一层才行。
　　慕容刚看他一脸的理直气壮就有气，但还是扔了张纸巾过去，“放开，大厅里拉拉扯扯的！”象什麽样子？
　　小流氓不放。
　　一手捡起纸巾擦汗，一手顺著他的手腕，和他十指交缠。悠然自得的望著窗外，“下午，我们去哪儿玩？”
　　
　　这种带著侵略性的牵手方式，让慕容刚的鼻尖很快就窘出了汗，完全不关心他的问题，只用另一只手上来帮忙推脱著，“你放开！”
　　小流氓之所以能被称之为小流氓，还是有点道行的。也不理他，直接招手，高声叫道，“服务员！我要咨询一下旅游的事情，找个清楚的人来介绍一下吧。”
　　慕容刚无计可施了，他总不能当著人面和他拉拉扯扯的吧？那也太丢脸了！他只能将脖子用力的转到另一边，以某种鸟类的心态，期待这样就可以保住一定的颜面。
　　可惜，天不从人愿。
　　他的头刚转过去没多久，就见一队再熟悉不过的人马，浩浩荡荡杀进了餐厅。
　　慕容刚两眼一闭，很想直接晕死过去。
　　
　　“嘿！你们怎麽这麽早就来了？”谷心杨兴冲冲的过来打招呼，完全没有一点眼力劲的问，“一上午都没看到你们，上哪儿去了？”
　　他的身後，跟串蚱蜢似的，跟了一串人。董宛卿陪苏明在这边，半夜赶到的何海澄陪许嘉宝在那边，只是这两对看起来都没什麽话讲。苏明一直低著头，始终看不清他的脸，而许嘉宝那垂头丧气的模样，却是明显流露无疑。
　　祈康之两手插兜，跟在最後。只是在看到他们两人时，那脸色瞬间阴沈了三分。而何海澄也是满脸惊诧，董宛卿倒是一脸了然的笑意，不置可否。
　　唐慕阳挑衅的回瞪了祈康之一眼，然後回答谷心杨的提问，“我们刚起来。你们怎麽凑一块儿了？上哪儿玩了？”
　　手中的手瞬间紧绷了起来，唐慕阳用大麽指轻抚著他的手背，传以无声的安慰。
　　“你们才刚起来？”谷心杨还有些没有反应过来，可是祈康之那脸色已经不能用阴沈来形容了，简直是愤怒！
　　“姓唐的──”
　　
　　“你们要吃饭麽？”慕容刚忽地抬头，迎向众人的目光，打断了祈康之的怒火。要不是抿得太薄的唇泄露了些许紧张，唐慕阳几乎都要被他骗过了。
　　带著几分欣赏和鼓励的目光看著他，唐慕阳终於找到对的时机了，无耻的先斩後奏，“我们决定正式交往了。”
　　他还把死握著不放的两只手从桌子底下举起来，炫耀。
　　何海澄依旧是他们这群人中最冷静的，迅速拦住了祈康之，只问慕容刚，“小刚，你是认真的麽？”
　　慕容刚哽了一哽，眼神闪烁了一下，但到底仍是轻飘飘的吐出一个字，“是。”
　　虽然没什麽分量，但总归是承认了，小流氓悬著的一颗心放了下来。
　　何海澄严肃的看著唐慕阳，“那你跟家里说了没有？”
　　
　　这家夥，永远是一针见血的犀利！他这话，就是逼自己无论如何也要对慕容刚负责任了。
　　如果这个时候，他有一丝半点的犹豫，恐怕他跟祈康之就会立即扑上来，直接把他分尸，然後扔进大海里。
　　唐慕阳表面上仍是漫不经心的，却很从善如流的掏出手机，开始拨号，“本来就没想瞒著他们的。”
　　“那就好。”何海澄转而看著堂弟，“小刚，二叔他们应该还不知道吧，你一会儿也跟家里打个电话。”
　　这回，慕容刚想当作是一夜情都不成了。
　　这个大堂哥，身上百分之百遗传了祈家人的固执，只要他认定的事情，一定会不折不扣的去执行。就象现在，他必须让两个人都对家里有一个交待。
　　唐慕阳的电话很快通了，他是打给老爸的。
　　
　　唐立贤在家正准备吃午饭了，意外接到这样一个消息，那脆弱的老心脏半天没反应过来。
　　“你说什麽？你再说一遍？”
　　小儿子的声音无比清晰，“我说，我决定和小刚，也就是慕容刚正式交往了。他也同意了。”
　　唐立贤那张老脸狠狠的抽搐了几下，半天说不出话来。唐慕辰觉得奇怪，“爸爸，慕阳怎麽了，他说什麽了？”
　　唐立贤拎著话筒，百思不得其解的望著大儿子，“他说……他说他要和小刚交往，是我听错了吗？”
　　别说唐慕辰惊呆了，连祈安之也吓了一跳，“什麽？他要和小刚交往？”
　　唐慕辰立即过去接了电话，“唐慕阳，你到底在搞什麽？不许开这样的玩笑！”
　　“我没开玩笑！”小流氓的话无比肯定，“你要不信，大家都在这儿。你就是不信我……”瞟了埋著头的慕容刚一眼，算了，不让他难堪了。“海澄你来，他说的话你总该信了吧？”
　　何海澄是这群孩子当中最为老成持重的一个，他都确定了，一家人只有选择相信。
　　可是，怎麽会这样？
　　
　　别说他们家不理解。慕容家也不理解。
　　当穆杉接到电话时，也是吃惊得话都不会说了。慕容刚不想多做解释，只匆匆说了句“等我回来再说”就挂了电话。
　　他可以想见，自己回程时，将迎接怎样的狂风暴雨，而现在，他需要有个地方冷静一下，首先，就得离开这里。
　　唐慕阳拉著他站了起来，面对掉了一地的下巴，拿出流氓气概，“好了，家里已经交待完了。现在，我们要出去享受二人世界了，谢绝一切骚扰。拜拜！”
　　他潇洒的拉著慕容刚走了，大好春光，干嘛跟这群电灯泡一起打发？他要好好约会去！当然，前提是解决旁边这个别扭的家夥，让他开心起来。
　　
　　幸好，海岛上有不少的适合谈情说爱的隐秘地带。
　　为了躲避正午的骄阳似火，在咨询了服务生之後，他们坐著电瓶车到了山海之间的树林公园。
　　一走进浓密的树荫里，顿时心头一静，那燥热减轻不少。这个时候，大部分人都去吃饭了，甚少有人过来闲逛，倒给了他们一个不受打扰的谈话空间。
　　“你是不是後悔了？”唐慕阳一直抓著慕容刚的手，即使出汗也不曾放开。
　　是。如果可以，他宁愿把昨晚的事情一笔勾销。慕容刚低著头，答非所问，“我心里有点乱，你让我一人呆著好不好？”
　　“不好！”小流氓站定，痞痞的一笑，异常强势，“不管你愿不愿意，发生的已经发生了，话也已经说出去了，所以不管你到底是怎样的不情愿，你也必须跟我交往了。”
　　他拿手架自己脖子上，做出一副可怜兮兮的模样，“否则，丝毫不用怀疑，你们家人，包括我哥，都会来将我五马分尸。U！”
　　
　　慕容刚笑不出来，因为他说的是事实。
　　全家人对他的保护，虽然尽量不著痕迹了，但他感受得到。
　　唐慕阳抬手揉揉他的头，在他的耳边低语，“你想找个男人交往、结婚，这些我都可以给你，咱们两家又这麽熟，彼此也知根知底，省了磨合的那一套，就算不是最好，也该是个还凑合的选择吧？”
　　可是……
　　慕容刚问不出口，那最关键的，你的心意呢？
　　唐慕阳怕吓著他，给了他一个比较说得过去的理由，“说起来，我的年龄也不小了，肯定是要找个人结婚的，我也不想我老爸这麽大年纪了，还成心为我提心吊胆，更不想被他押著去相亲。可是我自由惯了，不喜欢被人绑著，跟人交往也需要多一点的空间，你刚好很适合。你了解我，知道我一切德性，在你面前，我完全不需要隐藏什麽，可以活得很轻松很自在。而且，你自己也很独立，不会象一般女孩子那样缠著我，唠唠叨叨，让我烦心。所以对我来说，你将是个非常轻松的交往对象。”
　　
　　这能成立麽？可听起来似乎也有些道理。
　　慕容刚蹙眉想好好的想一想，可是小流氓却不给他这个思考的机会了。
　　“你跟什麽人交往都是要冒一定风险的，不可能百分百就天长地久了。与其这样，还不如找我。咱们试著交往一段时间，你要是嫌弃我了，尽管把我甩掉。因为咱们两家的关系，我也不可能做出伤害你的事情。我要不想死得很难看的话，绝不敢主动甩你，只有等你哪天不如意甩了我。可就是这样，我也不能把你怎麽样。这麽好的选择，上哪儿找去？你说是不是？”
　　一番话，他越说越近，说到最後，鼻尖都贴上了慕容刚的鼻尖。
　　“好好说话不行麽……”
　　不行，因为小流氓已经封上了他的唇。他想这麽做，已经很久了，从早上起床开始就惦记著了。
　　慕容刚想躲，可是不知什麽时候，竟然给这小流氓推到了一株粗壮的大树上。後退无门，而腰被人强硬的手臂紧紧圈住，避无可避的慕容刚心中暗叹，选择了妥协。
　　更何况，配合日渐纯熟的吻，实在是让人无法拒绝的诱惑。那就……
　　闭上眼睛好好享受吧。这一点上，他倒是很象他的爹地，说得好听叫随遇而安。说得难听一点嘛，嘿嘿，那就该叫做稀里糊涂了。

作家的话：
哇哇，终於拐上手了，小流氓的魔爪会一点一点伸出来的！奸笑……
继续求票~




小流氓（双性生子）26 耍流氓也是有尺度的

　　慕容刚觉得小流氓很有可能暗中给他下了毒，否则他怎麽会干出这麽傻的事情？
　　下午，他先是和唐慕阳呆在树林里，一边说著闲话，一边──接吻。
　　说了什麽他记不清了，总之都是些杂七杂八的闲言碎语。接了多少个吻他更是记不清了，反正想起来的时候，或者没想起来的时候，那小流氓都会把嘴巴嘟著凑过来，然後，很方便的就吻到了。
　　为什麽会很方便？因为慕容刚窝在他的怀里。
　　他也不知道怎麽弄成这样的姿势，明明走进来的时候，还是站著的，也不知自己时候就坐下了。然後再不知道什麽时候，自己就坐到他怀里去了。
　　想了半天，也许是因为地下太潮的缘故，厚厚的青草坐一会儿觉得舒服，可是时间一长，那湿气就渐渐渗了上来。也许是因为这样，慕容刚才会坐到他怀里的吧？
　　也有可能是他迷迷糊糊睡著的时候，被那小流氓强行抱进怀里的。慕容刚觉得这个理由也很有说服力。至於为什麽会睡著，自然也是小流氓的“罪过。”
　　
　　反正，醒来的时候，觉得口渴了，那当然要喝水。从这儿回去不比过来，电瓶车也不知道在哪里。
　　唐慕阳就牵著浑浑噩噩的他，四处找人打听哪里有卖水的，後来地方是找到了，却也发现了有骑海上摩托艇的地方。
　　对於小流氓来说，只要是跟摩托两字沾上了边，只要是有扶手有仪表盘的东西，都是无法抗拒的致命诱惑。当下两眼放光的就往前冲，也没忘记拖著手里的那个人。
　　慕容刚既然都过来了，那自然也是要去玩一下的。
　　可是他没有想到，这个家夥不仅能把陆地上的摩托飙得无人能及，也能把海上的摩托飙得人神共……奋！
　　没错，不是愤怒的愤，而是兴奋的奋。驾著摩托艇在海上，那一种迎风呼啸，冲在浪尖上的感觉真是爽呆了！
　　慕容刚紧紧抱著他的腰，兴奋的不停欢呼，最後还不停的催促著他，“再快一点！再快一点！再来，再来！”
　　
　　小流氓本来开得好好的，却被他这麽暧昧的叫法弄得血脉贲张，心驰魂荡，最後不得不回头警告，“你别再叫了，我都快硬了！”
　　手被他抓著往下摸去，果然，前方裆部已经蠢蠢欲动。慕容刚顿时华丽丽的辶耍当下闭了嘴扮起哑巴。
　　小流氓要耍流氓也是有尺度的，起码不能当众干某些苟且之事吧？只好又带著他在海上左摇右摆晃了几圈，直到那硬起来的地方再度软下去了，才带著他上了岸。
　　而慕容刚一上岸，第二次辶恕
　　他在海里玩得热闹，没有留意到岸上不知什麽时候，给唐慕阳那超炫的车技吸引来了不少人，正在那儿红果果的围观。
　　还以为唐慕阳是出租摩托艇这儿招来的车手，好些花枝招展的小姑娘们已经排起了队要他带著去飙一圈。
　　可是英俊的车手让她们失望了，极潇洒的挥一挥手，“我只载我的恋人。”
　　芳心跌落，腐情升起。
　　
　　慕容刚分明瞧见，好些丫头们偷偷掏出手机相机对著他们嘁里U嚓。这些人都是普通游客，并不是他们那一夥里的人。如果照片流传出去，一定会很麻烦。
　　他早早转身避开，唐慕阳很快就追了上来，他倒是毫不介意，“就算给人认出来，也没什麽大不了的，反正两家也知道了。”
　　“可我不想让人知道！”慕容刚忿忿的翻了个白眼，很想象小时候那样，直接敲他一个爆栗，或是直接拳脚交加。可是为防更多的人注意，硬生生按捺了下去。
　　小流氓有点不高兴了，“不是都说好了吗？你为什麽不愿意让人知道？”他可不要偷偷摸摸的。
　　慕容刚勃然大怒，“你个混球！你出名是你的事，我还有我的生活要过好不好？我一个普普通通的老百姓，干嘛要弄得人尽皆知？你又不是不知道现在的狗仔有多恐怖，到时他们找上医院来，成天围追堵截的，我的日子还要不要过了？”
　　呃……这样说来也是。小流氓诚恳的表示道歉，他的方式就是，“我背你吧！”
　　不要！
　　亲一个？
　　滚！
　　上车吧。
　　你自己坐！
　　
　　突地，慕容刚觉得有点不对劲，扭头一瞧，一辆空的小电瓶车刚好给小流氓放了过去，走上另一条岔道。
　　顿时怒火熊熊燃烧，一脚向他踹去，“快追回来！”他身上还很酸痛的好不好？
　　於是，小流氓拼命来了个百米冲刺，终於把车叫回来了。开车的司机还乐呵呵的说，“小夥子，速度不错呀！只是你叫得大声一点，我也听得见的。”
　　小流氓累得只剩下呼哧呼哧喘气的份儿了，面对慕容刚的白眼，他也不能说，这是为了你要低调，所以才不敢出声的呀！
　　到底坐著车舒服多了，慕容刚怒气来得快，去得也不慢，欣赏著沿途风景，心情一点一点好了起来。
　　司机很是热情的卖力推荐，“你们若是不著急回去，我可以开车带你们兜一圈，这个时间，正好看看夕阳晚景。反正你们坐车的钱也花了，不如看看再回去吃晚饭。”
　　
　　好啊！只要不走路，慕容刚没有意见，身上原本打湿的衣服早在阳光下晒干了。
　　见他开心，小流氓又岂敢有微词？
　　那就出发！司机沿著环海路，带著他们一路游览，一路介绍。有了专业人士的讲解，果然大不一样了。
　　在夕阳的余晖里，看著天边给彩霞染得绚烂夺目，就犹如新娘的嫁衣，散发著瑰丽的光芒。
　　“要不要我有一天，穿著五彩霞衣，踏著七色祥云来娶你？”小流氓突然没正经的在慕容刚的耳边说著，却是刚好道破了他心中所想。
　　“乱改台词！”慕容刚不屑的瞪他一眼，可是心却忽地动了一下。
　　司机带他们来到一处悬崖上，把车停下，“这就是海岛上最好看落日的观景台了，这里还有个传说，说要是有人敢从这儿跳下去，就一定会获得幸福。你们敢不敢试一试？”
　　
　　试一试？
　　慕容刚有些怀疑的看著悬崖下那个黑古隆冬的地方，这要是跳下去，不就没命了？
　　小流氓也有些将信将疑，问那司机，“大哥，你说是的真的麽？”
　　司机哈哈大笑，“是蒸的，绝不是煮的。”
　　见他态度如此从容，慕容刚觉得有几分古怪，往日无冤，近日无仇的，这司机不可能无缘无故想害他们吧，那这下面是有什麽蹊跷呢？
　　唐慕阳走上前，冲慕容刚挤挤眼睛，“那我就跳喽。”
　　他当真纵身一跃，往下跳去！慕容刚吓得心都停了一下，就算是没有问题，也不能这麽鲁莽的吧？
　　“唐慕阳！唐慕阳你在哪里？”
　　唐慕阳没有回答，慕容刚焦急的转头问那司机，司机却不负责任的嘻嘻一笑，“你跳下去不就知道了？”
　　
　　死就死吧！慕容刚懒得问了，纵身往下一跳！
　　嗳？怎麽落入一个温暖的怀抱？
　　有人在黑暗里吻上他的唇，“我们都跳下来了，所以我们一定会幸福的！”
　　慕容刚的心狠狠的抖了一下，心里有个不知名的角落坍塌了。就如某人的唇舌占据他的口腔一般，横扫过去，只能陷落。
　　体验过了，其实就没什麽了。
　　那个地方不过是因为视角关系，让人觉得很深，其实很浅。下面还铺了厚厚的沙，就算是个小孩子，也极少有可能会受伤。
　　这也是当地旅游的一个小噱头，给游客一点新奇的体验罢了。
　　只是从旁边再走上来，慕容刚觉得自己快没脸见人了，唇上又热又胀，肯定是被那个小流氓亲肿了！
　　倒是司机见怪不怪，一句话也没有多说，依旧笑呵呵开著车把他们往回带。
　　
　　过了这里，天色既暗，也没什麽好景致了，一路顺利的回到酒店。既然回来了，慕容刚就想洗个澡再去吃饭。
　　这个当然没问题，谷心杨给唐慕阳打来电话，“我们一会儿去沙滩上吃烧烤，你们要不要来？”
　　才不来咧！小流氓要和某人吃烛光大餐去，“我们要高雅，才不要低俗。”
　　“少吹！就是想过二人世界啦，滚吧滚吧！”
　　等慕容刚出来，唐慕阳举著昨天就看到的小药瓶问，“这是什麽？你生病了吗？”
　　反正关系都确定了，问起话来也理直气壮了许多。
　　慕容刚一窘，装作若无其事，“那是维生素，我怕来这里吃东西不习惯，上火什麽的。”心中却在想著，回头一定要处理掉！
　　哦，小流氓没有疑心，随手一扔，不去管它了，“走，去吃饭吧，你想吃什麽？”
　　小药瓶安静的呆在角落，表面上很乖，很安分。

作家的话：
快放假了，亲们要多来留言，逛逛哦~
会不会都去渡假不看文了？那桂花素不素也可以休息休息？
对手指思索中……




小流氓（双性生子）27 那不是维生素

　　小流氓期待的烛光大餐没有吃到，但两个人还是正正经经吃了顿饭。
　　不想再招惹过多的注目，所以慕容刚选择去了包厢，安安静静的吃了饭，他有件事情必须去做了。
　　“你要去见他？”唐慕阳有点不高兴，“为什麽？”
　　那个姓董的家夥可是他的情敌耶，就算现在给PK掉了，一日为情敌，终生就是情敌！
　　慕容刚翻个白眼，不想解释。可如果真不解释的话，这个小流氓肯定会烦死自己。所以还是告诉他，“人家是特意为了我过来这一趟的，又是两家说好的事情。我再怎样，也要去给他道个歉吧？”
　　“这种事情哪里需要道歉？是他自己没本事，都什麽年代了，难道他们家还能硬绑著你跟他在一起不成？”小流氓表面上满不在乎，心里却多少有些妒忌，不想让他们见面。
　　现在还是在包厢里，旁边没有人，所以慕容刚无须隐忍的直接出手，赏了他一记爆栗，“你爱怎麽得罪人是你的事，可我不能这样！就算不为我自己，就是为了爷爷，我也要去跟他道歉！我告诉你，这不是征求你的意见，只是通知你一声而已。以後在人家面前，你少给我胡闹！”
　　
　　劈里啪啦骂了一通，慕容刚心情爽快多了，似乎连白天受的闷气也一并消散於无形，甩下小流氓，自己找人去也。吃得有些饱，正好消化消化。
　　呃，打了个饱嗝的慕容刚嘴角微微向上扬起。
　　这个小流氓还不算一无是处，起码吃饭的时候，知道把自己喜欢的东西让给他先吃。就算是被辣出了鼻水，他也没有丝毫嫌弃，还会体贴的给他递纸巾。
　　如果他能保持下去，慕容刚想，跟他交往交往似乎也是个不错的选择。
　　那个“不错的选择”结了账，一个人百无聊赖的回了房间。
　　当然是他自己的房间，收拾了不多的几件换洗衣物，然後去隔壁安营扎寨了。废话！都已经正式交往了，难道还要他独守空房？这是绝对不可能的嘛！
　　在国外呆得久了，小流氓已经不记得什麽叫含蓄了。谈情说爱是白天的事情，现在天黑了，就应该来点实际的东西。反正一个男未婚，一个男未嫁，不犯法吧？
　　所以小流氓心情大好的洗白白，想起之前在慕容刚箱子里发现的好东西，兴致勃勃的摆弄起来。然後打了个电话给服务台，要了些东西，他就悠哉悠哉的在房间等著情人归来了。
　　
　　时候不长，门铃响了。
　　唐慕阳一蹦三尺高的去开门，“你回来……呐？”
　　趁著还没充分暴露，迅速把门合上，只露出一双警惕的眼睛，“你来干什麽？”
　　谷心杨还莫名其妙呢！
　　“你小子躲在里头干嘛？要二人世界也不能置兄弟们於不顾吧？快出来，跟我们打球去！人多热闹，反正你老婆也跟人走了，你一人闲著也是闲著。”
　　“我才不去！”唐慕阳跟赶苍蝇似的，“你个剩男爱上哪上哪儿去，别妨碍我们谈恋爱！”
　　谷心杨伸手抵著门，不肯让他合上，“你至於吗？实跟你说了吧，哥几个刚才吃烧烤吃多了，有点撑得慌，不动一动晚上肯定睡不著。我弟不会打球，那个许嘉宝水平也臭得很，我和何海澄两个带不起来，没意思。陪我们打一场嘛，很快的。”
　　唐慕阳伸手向上，“找楼上那个，他会。”
　　谷心杨撇嘴，“就是那家夥叫我来找你的，说加上你，刚好就能三对三了。”
　　
　　想单挑？没空！老子的体力可宝贵得很，要留著做更加有意义的事情。唐慕阳眼珠子一转，“你等等！”
　　他关了门，去角落里把那瓶没有任何包装的小药盒找了出来，“这是消食片，便宜你们了。赶紧吃了，各自睡觉去吧！我老婆应该就快回来了，他要是回来了，那个姓董的家夥不就能跟你们凑成三对了？”
　　径直把药塞他手上，跟打发叫花子似的，“走啦走啦，春宵一刻值千金，别不识相了！”
　　“重色轻友！”谷心杨嘟嘟囔囔抱怨著，先扔了一颗药在嘴里，走了。
　　唔……滋味不错，带著些糖果的香甜，很快就吞了下去。摇摇瓶子，本来想再吃一粒的，可是一数。
　　1、2、3、4、5，刚好只剩五粒了，算了，还是跟大夥儿一起分享吧。
　　
　　再有人来敲门的时候，唐慕阳先粗声粗气的问了一句，“谁呀？”哪个不长眼的又来了？
　　“开门！”慕容刚很生气，这家夥，鸠占鹊巢也就罢了，还这麽凶巴巴的。
　　唐慕阳立即化为狗腿，屁颠屁颠的去开门，“亲爱的，你回来了？”
　　慕容刚本来打算一进门就狠狠甩他两记眼刀的，只是，这眼刀确实甩出去，却收不回来了。
　　张大嘴巴瞧著他，连话也不会说了，“你……你你你……”
　　唐慕阳赶紧把他拉进来，关了门，风骚的拉开蓝色真丝睡衣的领口，又翘起健硕的大腿，“怎麽样？有没有流鼻血的冲动？”
　　睡衣很漂亮，虽然印著大朵的花卉，但并不女气，剪裁精良，不动的时候非常的优雅，走动起来，就透著一种别样的魅惑了。
　　这小流氓！慕容刚恼羞成怒，“你怎麽乱穿我的衣服？”
　　小流氓笑得一脸淫贱，“我觉得好看呀！其实我比较喜欢那件黑色半透明的背心，就是穿不上，怕给绷坏了。你一会儿穿给我看好不好？”
　　“你做梦啦！快脱下来！”慕容刚伸手扒自己的衣服，他身上的。
　　
　　小流氓从善如流，露出里面一丝不挂的雄壮身躯，捏著鼻子娇嗲嗲的调笑，“讨厌！怎麽这麽猴急的？”
　　慕容刚要抓狂了，这个小流氓，他又开始耍流氓！“唐慕阳，你给我好好说话，否则我就把你赶出去！”
　　那……好吧！小流氓恢复正常，光著屁股到床上，拿被子把自己裹成个粽子，眼巴巴的看著他，“这样行了麽？”
　　“你的衣服呢？”
　　小流氓貌似很无辜，“又不出门，穿衣服做什麽？我没有睡衣，你又不给我穿！”
　　慕容刚想吐血了，他老爹为什麽要给他带这些东西？
　　远在家中的祈幸之打了个喷嚏，更加睡不著了，摇著穆杉的胳膊，第一千零一次的问，“你说小刚，怎麽会选了那只可恶的小苹果？我一点都不喜欢他！”
　　穆杉无解，拍拍爱人的背，“等他们回来，咱们问问就知道了。小刚不是个做事没分寸的孩子，他这麽选，应该有他的道理。如果他们真的决定交往了，你也不要太过干涉，好麽？”
　　呜呜，祈幸之好想干涉，好想干涉！
　　
　　慕容刚抓起刚缴获的睡衣狠狠的扔在那个不受未来“丈母娘”待见的家夥头上，“穿好！等我洗澡出来，要是看见你还没穿内裤，一样把你赶出去！”
　　真是麻烦！小流氓觉得显然是多此一举，反正很快就要脱的，为什麽要穿？
　　也许他是喜欢那种穿了再脱的刺激？嗯，肯定是这样！慕容刚在浴室里听不到，小流氓发出的嘎嘎怪笑声。
　　等穿戴整齐的出来了，慕容刚开始翻箱倒柜。
　　小流氓有点忧郁，“小刚，你不喜欢玫瑰麽？”
　　桌上，摆著大束的玫瑰，是他特意要服务员送来的。
　　“哦。”不置可否的应了一声。其实早就看到了，就是不想说。
　　“我还以为你会喜欢，你们家的老别墅里就种著很多。”
　　“哦。”花很漂亮，其实他很喜欢，就是不说，气死你！
　　
　　“你到底在找什麽？”小流氓也蹲了下来，特意撩开短短的睡袍下摆，“我有穿内裤。”
　　慕容刚没好气的白了他一眼，找了个借口，“明天下午的飞机就要回去了，我把东西整理一下。。”偷瞄他一眼，见他没有在意，才装作漫不经心的问，“嗯……我那瓶维生素呢？”
　　“扔了！”唐慕阳老实交待，“刚才谷心杨过来说他们吃多了，拉我去打球，我骗他说是消食片，给他了。”
　　“什麽？”慕容刚失声惊叫，“你……你给他了？”
　　是啊！唐慕阳一脸的莫名其妙，“就算是骗了他，也不过是维生素，吃不死人吧？”
　　“那不是维生素！”慕容刚是医生，医生的天职让他无法冷静，当即就换衣服，要去追回来。
　　唐慕阳觉得不对劲了，“那到底是什麽？”
　　慕容刚心虚的不敢抬头，唐慕阳把他的下巴托了起来，神情严肃，“告诉我，那到底是什麽？”

作家的话：
神奇的小药丸啊！爆发你强大的小宇宙吧，跟桂花一起去恶搞吧！
嘎嘎嘎嘎~ （邪恶的笑声久久回荡於天际之间！）





小流氓（双性生子）28 很乖的奖励？

　　慕容刚结结巴巴的解释清楚那“维生素”究竟是什麽玩意儿，羞愧得都想要挖个大坑把自己埋去了。
　　不过难得的，小流氓没有笑他，甚至没有出言讥讽，只是把他抱进怀里，拍拍他的背，“没事。这事交给我，就说是我恶作剧，想要故意整他们，谷心杨才拿走一会儿，应该没这麽容易出事。你在屋子里等著，我一会儿就回来。”
　　啊呃？慕容刚傻眼了，这个小流氓怎麽转性了？这还是他认识的那个惯会落井下石家夥麽？
　　唐慕阳的表情一点都不好笑，快速换了衣服，他是真的要出门。
　　慕容刚伸手拉著他，“真的……真的不要我去？”
　　“不用。”唐慕阳已经决定把这件事揽在自己头上了，只问，“那种药有没有东西可以解的？”
　　慕容刚诚实的摇了摇头，“我不知道。不过据我所知，西药的成分和中药不同，应该解不了。唯一的方法就是多喝水，利用代谢把它排出体外，只是收效估计不会太大。”
　　他想了一想，“嗯，这种药效一般最多只会持续6-8个小时，只要他们能好好的睡上一觉，到明天早上应该就好了。”
　　那就行了。
　　
　　唐慕阳出门，立即打电话给谷心杨，“你们现在在哪里？”
　　“还在打球！”电话那头的声音明显出现不正常的亢奋，只是当事者还没意识到，“我们一会儿打算去洗浴中心，这个鬼天气，怎麽动一下这麽热的？”
　　“你们呆在那儿别动！我有很重要的事情过来找你们，记住，一个也别离开！”
　　“搞什麽鬼？”收了线，谷心杨一脸的莫名其妙。可是再抬眼看向场中，同样汗流浃背，面红耳赤的几个同性，他却突然发现自己的下腹处竟然有种异样的燥热在涌动。
　　不可能吧！谷心杨被突如其来的欲望吓了一跳，他怎麽可能对同性产生欲望？虽然是在一个弯的家庭长大，可他和他大哥都是直的，纯直的！
　　可是……可是为什麽他开始觉得苏明那细细的腰肢很诱人，那个许嘉宝白白嫩嫩的也很可爱？看得他的一颗心扑通扑通跳个不停，很想上去摸一把，难不成自己其实潜意识里其实是个弯的？
　　
　　“你直勾勾的盯著人家干什麽？”冷不丁的，董宛卿捡球跑了过来，吓了谷心杨一跳。
　　“啊！没……没什麽。”
　　“还说没什麽？瞧你，口水都快流下来了！”董宛卿不过是戏谑了一句，孰料谷心杨心虚，立即抬手去掩嘴，反倒是欲盖弥彰了。
　　“你不会真对人家有意思了吧？”董宛卿若有所思的打量著他。
　　“没有！”谷心杨只觉脸上滚烫，口干舌燥，支支吾吾的否认，“才没有呢，我……我要去上大号。”
　　他转身逃也似的跑了，把刚刚的电话忘了个一干二净。不过这样也好，起码他没有提前打招呼，等著唐慕阳找过来，就算是跟他最不对盘的祈康之也在这儿。
　　没有罗嗦，唐慕阳过来就单刀直入的问，“刚才谷心杨拿来的维生素有几个人吃了？”
　　场上五个人都愣了，何海澄是最先反应过来的，“怎麽回事？”
　　唐慕阳两眼直视著大家，“那不是维生素，是春药。”
　　
　　什麽？所有的人都愕然了。
　　唐慕阳耸耸肩，无所谓的把责任全扛到了自己肩上，“我不过是想打发谷心杨快点离开，就故意哄他是消食片。刚才小刚知道了，把我臭骂了一顿，让我下来跟你们道歉。好吧，对不起，现在我给你们道歉了，你们看是要去召个妓来解决还是安安稳稳的回去睡觉。也许，多喝两杯水也能缓解这种症状。”
　　“你个王八蛋！”祈康之火冒三丈的冲上前，一拳就照唐慕阳的面门打去。
　　难得的，唐慕阳没有躲，甚至两手依旧插著兜，动也没动半步。只是偏了偏头，可饶是如此，顿时半边脸也乌青了一块。
　　“只此一次，下不为例！”唐慕阳挨完了打才往後退了两步，抬头冷笑，“你要是还有打架的力气，我建议不如赶紧躲回房间里去。免得一会儿跟发情的公狗似的，那个脸就丢大了！”
　　“你……”祈康之气得浑身发抖，董宛卿把他拦住，“咱们还是回房间吧。阿谷还在洗手间，跟我去把他带出来，搞不好他的药性已经发作了。”
　　
　　何海澄剜了唐慕阳一眼，却是什麽也不多说，只拉著许嘉宝，又叫上苏明，“我们先上去。”
　　呼，唐慕阳暗自松了口气，也准备回去了。只是，那个叫苏明的男孩在与他擦身而过时，微微抬了下眼，那一瞥的目光里，竟是隐有水波在流动，还……还泛著一丝笑意？
　　唐慕阳使劲眨了眨眼，可是苏明已经低著头，乖顺的跟著何海澄走了。长长的浏海垂了下来，看不清他的容颜。
　　也许是自己眼花吧，要不，他无缘无故的对自己笑什麽？难道还感谢自己给他吃了春药？绝对不可能！最多可能是小孩子觉得好玩吧？又或者是觉得自己脸上的乌青很好笑，唐慕阳这麽一想，有些郁闷，抬手揉揉生疼的部位，叹气，就当是他交往的第一笔学费了吧。
　　
　　公用洗手间里，正在上演著一出好戏。
　　药性发作的谷心杨关上门之後，情难自禁的打起了飞机，可那压抑不住的喘息之声已经惹得不少来如厕的男士们围观。甚至有人想破门而入，看看里面究竟是何方尤物。
　　董宛卿当机立断，一脚把门踹开，将那个裸露出下体，春情无限的家夥从马桶上揪了起来。
　　谷心杨正在紧要关头，哪里禁得起这般惊吓？一道白浊射出，糊了董宛卿一身。
　　这种杯催，真是……没法说！
　　祈康之手疾眼快扯了卷纸，给他勉强擦拭了干净，又以纸包手，将谷老二塞回裤子里去，把他扔董宛卿背上，跟打劫似的，“快走！”
　　可是，早有正义的游客怀疑他们欲行不轨，叫来了保安。
　　祈康之和董宛卿这辈子都没这麽丢脸过，硬是给人当成色狼盘问了半天，幸好发泄过一回的谷心杨终於慢慢清醒了一些，亲自开口说了没事，才让人放行。
　　各回各房，洗澡冲凉。
　　谁都怕真的一时冲动做出些什麽事，那可就麻烦大了。
　　
　　唐慕阳回到房间的时候，慕容刚就跟做错了事的孩子似的，坐在床边啃手指，一脸的怯懦。
　　一瞬间，竟似回到了小时候，唐慕阳原本满心的幽怨化为乌有。摸摸他的头，“不怕，幸好去的及时，没出事，现在都回房间休息了。”
　　慕容刚紧绷的全身蓦地一松，整个人终於安下心来。可是下一秒，只觉一阵天旋地转，他已经被人扑倒在床上，强硬的与他直视。
　　“说，为什麽要带这种东西来？”
　　慕容刚紧张得比刚才更加厉害了，期期艾艾，眼神四下乱瞟，“我……我……”
　　“说！”唐慕阳不许他逃避，扳著他的脸固定住，神情异常严肃。
　　慕容刚给他看得心虚，越发说不出口。一颗心慌得扑通扑通乱跳，微微发抖。
　　“不说是不是？”唐慕阳突然放开了他，起身把自己行李里的润滑剂拿了出来，递到他的面前，“知道这是什麽吗？含致幻成分的润滑剂，说明书上写得清清楚楚。你要是不说，我就把它塞进你的下面，不仅是这里，还有这里！”
　　他的手，从慕容刚的花穴滑到一步之遥的菊穴，恶狠狠的威胁著，“让你一晚上都哭爹叫娘！”
　　
　　“不！”慕容刚吓坏了，抖著嗓子招认了，“我……我怕自己做不到……所以，所以带了来……”
　　五指插进他仍有些湿意的发间，没用力，却有一股强横的气势在里面，让慕容刚很是心惊。好象自己真的做了什麽对不起他的事情，越发的心虚。
　　“是打算直接就跟那个姓董的上床吗？不管他好不好，合不合心意，都打算跟他上床再说，对吗？”话从唐慕阳嘴里说出来，分明有一种阴森森的味道。
　　慕容刚垂下眼睑，黯然默认了。
　　在与董宛卿不多的几次身体接触中，虽然不至於反感，可是慕容刚知道，自己是并不愉悦的。毕竟没有什麽感情基础，要跟这样的一个人做最亲密的事情，确实需要点东西来帮助他突破那道心理防线。
　　唐慕阳继续逼问，“那为什麽，跟我做的时候没有用？”
　　慕容刚一怔，是啊？为什麽跟他做的时候没有用？昨天晚上，本来很差的心情，却在他的身边变得开朗起来。还主动的发出性的邀请，当他贯穿自己时，竟然不觉得丝毫痛苦别扭，反而是如释重负的轻松？
　　他咬著唇，别过脸去不说话。
　　
　　唐慕阳嘿嘿一笑，忽地剥出一颗润滑剂，快速塞进了他的下体！
　　“你干什麽？”慕容刚跟受惊的兔子似的，拼命扭动著身体，手往下伸，想把那颗药丸给弄出来。
　　唐慕阳邪邪一笑，化身小流氓，解下皮带，将他两只手牢牢绑定，“这是奖励你很乖，跟我做的时候，没有磕药也高潮了。”
　　这个流氓！慕容刚原本的心虚内疚统统丢到了九霄云外！怒火在眼里熊熊燃烧，“你放开我，放开我！”
　　小流氓好整以暇的脱著衣裳，心情明显一派大好，“会放开你的，等药化开了就放开你。”
　　那就来不及了！可是，当他火热的大手抚上挣扎著赤裸的大腿，却顿时激起全身的一片战栗，让慕容刚立即软了下去。
　　小流氓的眼睛里也燃起了火，却是危险的情欲之火，汹涌澎湃得让人的心一阵一阵的悸动。声音里带了些温柔，耐心的解释著，“傻瓜，刚摸你下面都肿了，如果不上点润滑，一会儿怎麽做？难道你喜欢痛吗？”
　　慕容刚怔了怔，原来他是为自己著想？不对！他为什麽一定要做？“我不做了！”
　　“乖，没事！这种润滑剂很高级，也不会有什麽副作用。”小流氓喜孜孜的道，“还是你大伯给我的，他们用的，肯定是好东西。你要是用得好，下回我问问他是哪儿买的，咱们自己买去！”
　　大伯，你不能这麽害我呀！慕容刚欲哭无泪了。

作家的话：
呵呵，明天就放假了，来点H之前奏吧！要生包子，自然要多做几回滴，小刚刚，你就从了吧~
转身奸笑著看著大家，是要一笔带过，还是要看高清无码版的？记得投票哦！一定要投票哦！
节日快乐！




小流氓（双性生子）29 我要舔得你哭

　　小流氓说得没错，他大伯用的真的是好东西。
　　几乎不到一分锺，慕容刚就开始感觉到体内的药丸开始起作用了。在体温的作用下迅速融化之後，开始滋润了内里的甬道。不会过分的强烈，但的确有一股浅浅的瘙痒随著药液的流动开始蔓延了。
　　那种感觉，很难形容。
　　就好象内里突然长出了无数最轻柔的绒毛，随最和熙的细风微微摆动，你如果定下心来，完全不理不睬，似乎也能忘记他的存在。可是如果你已经被扒光了衣服，身边还有一个同样光著屁股的家夥在虎视眈眈，等著交配，那感觉怎麽就挥之不去了。
　　其实慕容刚应该感谢他大伯，因为是给最亲密的爱人用的，所以祈安之再怎麽样也不可能真的去用那种太过淫邪之物。这种润滑剂可是他经过无数比较之後才选择出来的，只为增添夫夫二人之间的情趣，或是在小流氓那个过於严肃的大哥有时跟他闹别扭时调节下气氛，所以并不是十分的难熬。
　　但问题是，他们是名正言顺的夫夫。而慕容刚自认现在和这小流氓的关系，顶多算是打著交往幌子的炮友而已。
　　所以他，怎麽能对自己用这种东西呢？慕容刚很生气。
　　他还绑了自己的手，慕容刚有理由更加生气。
　　
　　唐慕阳好整以暇的看他紧绷著浑身肌肉，夹著两腿愤怒的屈膝侧卧，怎麽也不肯转对看自己一眼，感觉十分的──好笑。
　　床头的灯，一直没有关。
　　只开了小小的一盏，但暧昧的暖光足以让他观察到那人隐藏在腿间的秘穴里，分明开始流出了爱液。
　　伸出一根手指头，轻佻的点上那个可爱的东东，小流氓俯下身，贴在慕容刚的耳边，调笑，“都流出来了耶！”
　　“你还好意思说！”慕容刚跟炸毛的小狮子似的猛地暴怒起来，“快把我放开！唐慕阳，我警告你，你要是……唔！”
　　小流氓不喜欢听到那些自己不想听的话，所以他就采取最简单的方式，堵住了那人的嘴。
　　这一刻，慕容刚心中无比忿恨，下定决心，一定要把这个小流氓碎尸万断！
　　可是，同样也是这一刻，他的唇舌却情不自禁的打开，迎纳著他的唇舌的到来。
　　人的本性就是如此，贪恋温暖舒适与一切的愉悦。就如古话常说，由俭由奢易，由奢入俭难。品尝过性爱的甜美果实後，慕容刚再如何也回不到无欲无求的从前了。
　　再也，无法拒绝。
　　
　　缠绵火辣的深吻，模仿著性交的动作，将热烈的舌一下一下探进他的喉间深处，引诱著慕容刚不断的发出好听的唔唔的声音，还不住吞咽著他的唾沫，吸进他的味道。
　　看著他在自己身下，被自己撩拨起的情欲染红得眼颊，迷离的半闭眼神，小流氓突然有点激动了，猛地揪著慕容刚的头发，把他按到自己的胯间，趁著他一愣神的工夫，将那半勃起的炽热塞进了他的嘴里。
　　“快舔！”瞪著他的火红双眼，是淫邪而霸道的。
　　“唔（不）……”明白过来的慕容刚挣扎著要拒绝，清醒後的羞耻感让他强烈的反抗著，这也实在太恶心了！
　　可是小流氓喜欢！在看到自己的火热被包裹在他W红双唇的瞬间，他就无可救药的爱上了这种感觉。
　　在西方浸淫多年，在唐慕阳看来，和自己最亲密的人做任何事情，都没有任何需要忌讳和羞耻的。
　　可是慕容刚明显不这麽认为。小流氓想，是时候，该让这个别扭的家夥学著接受自己的一切了。而不是，仅仅做为一个无法挑选的选择。
　　
　　“你要是不舔，我就要舔得你哭哦！”
　　小流氓的威胁，总是这麽卑鄙无耻下流邪恶。慕容刚脖子一梗，表示威武不屈。还用极其强烈的眼神回瞪著他，那架式大有，你再威逼的话，他就要跟你拼个你死我活了。
　　那好吧。为了安全，小流氓决定先撤出在他嘴里的命根子。不过他却没那麽容易放过这个扫兴的坏家夥，而是翻出了未来“丈母娘”精心挑选的睡衣。
　　慢条斯理的把那个印有花奔的蓝色睡袍穿上，小流氓甚有闲情的抛了一记秋波，翘起兰花指，“官人，你看奴家生得美麽？”
　　天雷滚滚啊！
　　慕容刚快要抓狂了，这个家夥是被穿越了吗？还是有潜在的神经病终於发作了？
　　小流氓瞬间再次变身，就如恶俗电视剧里的纨！，大摇大摆的勾著那件他觊觎已久的黑色背心和小短裤狞笑著看著他，“小娘子，我觉得你穿上这个，一定会特别漂亮哦！”
　　
　　“唐慕阳！”慕容刚目眦俱裂，犹如面对世界末日，“你要是敢给我穿上这个，我就……”
　　“你就怎麽样？”小流氓现在的表情说多欠扁就有多欠扁，“你是不是就要用你那张迷人的小嘴把大爷吸得精尽人亡？”
　　流氓啊流氓！慕容刚快吐血了，直恨不得拿把刀把自尽身亡算了！自己怎麽这麽背，落到这个小流氓的手上？看来，这是天要绝他了！
　　小流氓恶狠狠的上前，“我现在再给你一次选择，是乖乖舔大爷的下面，还是穿上这个跟大爷好好乐一乐？”
　　慕容刚无语了。
　　可是不说话，在流氓看来，就相当於由他决定了。
　　依旧被束缚著的慕容刚失去了七成战斗力，不管他怎麽挣扎，还是给那万恶的小流氓摁在身下，套上了T字裤。
　　半透明的小内裤窄得只能在正常状态下勉强护住关键部分，因为慕容刚打死也不肯承认是本能的堕落和小流氓的引诱，所以只能说，在那该死的润滑剂的催化下，他前端的玉茎已经处於半勃起状态了，鼓鼓囊囊的从小布条中间探头探脑的竖了起来，如不知天高地厚的毛头小子，分外透著一股青涩。
　　略带薄茧的中指坏坏的抚摩著卡在比手指还细的布条中间的花穴，小流氓挑眉坏笑，“你说，要是一会儿我就这麽进去，是不是也很方便？就这麽一拨，就好了。对不对？”
　　“唐慕阳，我恨你。”慕容刚实在是找不出合适的话来表示他心中的愤恨，只好用最简洁明了的三个字来表达。
　　有用吗？能震慑到这个小流氓吗？慕容刚怀抱著万分之一的希望。

作家的话：
国庆快乐！
今天似乎短小了点，不好意思哈，因为桂花难得去逛了回街，好累好累哦。可是偶还是坚持更新了哟，素不素很乖呢？求各种虎摸~




小流氓（双性生子）30 到嘴的肉怎麽吐？

　　男人在床上说的话能相信麽？当然不能。
　　所以，慕容刚说恨他丝毫没有威胁到小流氓，反而让他当作是床上的一种情趣，故作惊喜的睁大眼睛，“什麽？你爱我？小刚，原来你对我的感情这麽深？我好感动好感动哦！”
　　慕容刚放弃了，在小流氓堪比城墙厚的脸皮前，败下阵来。
　　不过小流氓可不喜欢被他无视的感觉，眼珠子一转，坏水冒上来了，“嗳！咱俩打个赌。我现在把你的双手解开，咱们干一场，如果我还能把这件小背心给你穿上，你今晚上就老老实实听我的话好不好？”
　　呃？慕容刚转过头来，皱眉思索著这话的可信度，如果他的双手能够被解开，就算打不过这小流氓，可是冲到浴室里去冲洗冲洗下面的机会还是有的吧？这个晚上也不会过得太屈辱了。
　　他心动了，“你说的是真的？”
　　“那当然！”唐慕阳一脸真诚，迷惑猎物。
　　那好！慕容刚下定了决心，“你先把我解开。”
　　小流氓狡黠的眼神里闪过一抹邪恶，脸上却是无比的正义凛然，“是男人就要说话算数哦！”
　　
　　当紧扣著两手的皮带甫一松开，慕容刚立即就想来个咸鱼大翻身。
　　啊！可是……这是……出现了神马情况？
　　被润滑剂充分润开的花穴陡然被人偷袭，那个邪恶的恶棍毫无预警的冲了进来。
　　“你干什麽？”慕容刚气疯了，这个小流氓，才不讲道义了！
　　可是小流氓的脸上更加无辜，“我刚才说了呀，我解开你，我们干一场，我没有说谎，现在是在干你呀！”
　　他还坏心的顶了两下，嗷呜，慕容刚欲哭无泪，狡猾的小流氓！他以为的干一场，是打一架，谁知道这个家夥故意用歧义来诱导他，他压根儿就没打算放过自己！
　　只可惜，慕容刚明白得太晚了。
　　小流氓骑在他的身上，很惬意的律动著，就如同骑著马儿在草原上欢快的奔跑，还不忘给他的马儿套上衣裳。
　　
　　“我不……唔……要！”花穴给人伺弄得越来越舒爽，慕容刚的声音已经破碎得成不了调。
　　那些长了绒毛的地方被恶棍一磨，顿时都消褪了。只是不能停，若是一停，那种毛绒绒的感觉又回来，还比从前更加可恶的折磨著他，让他不由自主就开始渴求。
　　“你要是不是？放心，这衣服本来就是给你的，没人跟你抢。”小流氓故意曲解著慕容刚的意思，把那件与T字裤配套的黑色性感小背心套在了他的身上。
　　半透明的质地，恰到好处的紧绷在身上，隔著这层若有若无的布料，大力抚摩上他胸前那两朵被遮掩得暗红的果实，小流氓的兴奋得眼睛更加暗沈了。
　　“真漂亮！”他忽地俯下身，伸舌舔弄著那两朵小花。
　　隔著一层布料的感觉是如此的异样，慕容刚快哭了，“不要……呜……不要弄……”
　　“为什麽不要？”小流氓忽地张嘴咬住了一颗已经在他的唇舌下战栗起来的樱红乳首，含糊不清的道，“你不是很喜欢麽？我都感觉得到，每次一舔到这里，你下面就会流好多水。”
　　呜呜……慕容刚不要活了！太丢脸了，不是因为小流氓的话，而是因为他自己的身体，真的就如小流氓所说，每当他玩弄起这里，下面就有一波一波的热流，前扑後继的往外涌，势不可挡。
　　而现在，那里已经响起了噗哧噗哧的水声。
　　
　　虽然羞耻著，可是慕容刚还是本能的夹紧双腿，他快到了，再有一下应该就能到高潮了。无论理智怎麽说，可他的身体喜欢那种感觉，臣服於那种感觉，所以他一定要这麽做。
　　“想要？”小流氓邪恶的挑一挑眉，忽地停了下来，再一瞬，他把那个恶棍给抽了出去，“想要的话，就来舔我。”
　　这个混蛋！被贸然打断的慕容刚愤怒得全身更红了一层，滟滟流光，在灯光下更显诱人。
　　小流氓看得呆了，吞了吞口水，才抑制住那直捣黄龙的冲动。只是用力的扳开慕容刚想要收拢的双腿，一头扑下，就隔著内裤，吮上他流著泪的玉茎。
　　“你……你干什麽？”慕容刚给吓傻了，如触电般弹了起来。
　　可是没有用，身为男人的那一半脆弱落在那个男人的嘴里，就象是无比的美味，到了嘴的肉他还怎麽能吐出来？
　　
　　T字裤的发明者真是太伟大了！
　　小流氓无比感谢英明“丈母娘”给他老婆带了这麽个了东西来，让他不仅可以很方便的将舌头钻进缝隙里，去完全无障碍的逗弄那根青涩的小棒棒，还可以含著布料，弄一些别样的刺激。
　　慕容刚被他弄得完全瘫软在了床上，难受得几乎要将手下的床单抓出无数道裂痕。这种酥麻骚痒的感觉，让他失去了所有的力气，难熬的恨不得一头晕死过去！
　　可是，如果只弄前面还好，但小流氓连他後面的花穴都不肯放过，唇舌辗转就到了那里，舔上了已经完全张开的，闪烁著淫靡水光的W红媚肉。
　　当粗糙而灵巧的舌尖刚触及到那里时，慕容刚哭了，小流氓实现他的誓言，舔得他呜呜直哭，舔得他眼泪大滴大滴的顺著眼角淌下，落进散乱的发间，床上。
　　他从来就不知道，这世上竟有这样的一种“酷刑”，不让你痛，不让你疼，却让你如此的难以忍受。
　　而当那火热的舌尖如灵巧的小蛇钻进花径里去一探究竟的时候，慕容刚一颗心都快被撩拨得跳出来了，用尽全身力气嘶叫著，“求你！求你！我舔！我什麽都舔！”
　　
　　真是敏感啊！
　　唐慕阳也不想一回就把老婆欺负得太狠了，什麽事都要有个循序渐进的过程是不是？
　　再次把那剑拔弩张的硬物送到慕容刚的唇边，这回，就见他迫不及待，甚至带著些许的讨好立即含住了这个原本被十分嫌弃的大家夥。虽然生疏，但是异常卖力的吸吮著。
　　唐慕阳舒服的半躺在床上，低头看著慕容刚脸上虽还带著泪，却是极力吞吐取悦著他，心情不由大好。
　　用麽指抚掉他脸上的泪，温柔的指导著，“慢慢来，用舌头舔，每一个地方都要舔到。嗯……就这样。真乖……呀！”
　　忽地，过於卖力服务的家夥技术不到位的用牙齿磕到了那个恶棍，疼得小流氓嘶嘶的直吸气，把老二抢救了回来。
　　“我……我不是故意的！”慕容刚吓得脑子一片空白，一脸紧张的看著他，生怕又遭受那种酷刑。
　　唐慕阳心一软，展臂将他抱进怀里，“乖，没事，没事的，不怕，我不疼。”
　　然後在慕容刚低低的呜咽里，将那很快恢复的家夥送进他的下身，开始奖励。
　　
　　身体的空虚被填满了，房间里响起更加愉悦的呻吟。
　　不过，实在是好热。交媾中的身体讨厌一丝一毫的束缚，慕容刚揪著紧紧绷著自己、已经汗透的衣裳，就是不敢脱。
　　唐慕阳微微一笑，这家夥知道怕自己了，是个好现象。
　　安慰的捧著他的脸，用力的亲了一口，然後把那件完成使命的背心和小内裤三两下都扒了下来。
　　完全无束缚的身体，让慕容刚顿时松了口气。唐慕阳还体贴的调整了姿势，在他脑後加了两个枕头，腰下加了一个垫子，让他更加舒服的迎接自己的冲刺。
　　刚受完“虐待”，又被这麽温柔以待的慕容刚有点愣神，不明所以的看著与他肌肤相亲的小流氓。
　　黄黄的灯光，分明照见，他前额後背上密布著豆大的汗珠，颗粒分明。在夜色中犹如饱满的果实，带著诡异的诱惑。慕容刚有些不受控制的伸手去轻轻触碰──
　　啪！果实瞬间破了，浆液流了一地。真好玩！
　　
　　唐慕阳发觉了他的小动作，带著鼓励的微笑把他的两手放到自己身上，“抱紧我！”
　　然後俯下身子，吻住他的唇，开始冲刺。
　　太用力了！停下，快停下！慕容刚挣扎起来，进入体内的火龙带著危险的气势，一次又一次的冲向最深处，好象是要彻底占据他的心。
　　唐慕阳不可能停下，“我是谁？我是谁？”
　　“你……你是唐……慕阳。”慕容刚有点糊涂了，他问这个干什麽？
　　“唐慕阳是你什麽人？”
　　什麽？慕容刚更加迷糊了，他们不是远房亲戚麽？按辈分，算他叔？
　　“唐慕阳是你男人，是你老公！”
　　啊啊？慕容刚整个脑子当机了。
　　身体已经完全的被人压制，凶悍的情欲以燎原之势席卷而来，把他烧得迷迷糊糊，只能如无骨的藤蔓一般，紧紧攀附著眼前这人，任他予取予求。
　　在把身体完全交付於人的那一刹起，心，怎麽可能还留得住？

作家的话：
嘎嘎，终於H完了，果断伸手要票！
小苹果拍拍刚刚的肚子：我的儿，你到底种下没有？
小刚刚傲娇了：偶不要生偶不要生~
众：无良的奸笑，那是不可能滴，好小受就是要能生娃滴！





小流氓（双性生子）31 看……G片？

　　酒店里，当慕容刚的房间里正是春情无限的时候，在不远处的房间里，也有些不该发生的事情，悄然发生了。
　　充分把某人欺负个够的唐慕阳心情大好，早上醒来，见他在自己怀里睡得仍香，可时间已经不早了，为了健康起见，他决定先去洗个澡，再叫点东西来吃。吃完了，再放任某人继续去睡。
　　一个人洗澡当然没什麽意思，所以他在浴缸里放好水之後，把睡得昏天黑地的慕容刚也抱了进来。
　　被扰了睡眠的人很是不悦，不住的哼哼唧唧，想求个安宁。
　　小流氓心情大好的看著他主动把脸埋进自己怀里，还自发自动的把人家寻求黑暗的睡眠环境理解为对他的依赖，温柔的掬起热水浇在他的身上，“听话，我们来洗澡啦，要爱干净哟！”
　　幸好慕容刚昏睡著，要是醒了，估计得气得晕过去。
　　是谁在他身上留下这麽多污七八糟的痕迹？又是谁昨晚上做完了又拖著不许他来洗澡的？就算是慕容刚自己当时已经没有了能力，可他明明记得有交待小流氓的，这家夥为什麽不听呢？
　　
　　小流氓当然有他的用意，他的精子可是很宝贵的耶！当然要用在正途上，比如说──生儿子。
　　用环著他腰的手方便的摸摸他紧实平坦的小腹，唐慕阳乐呵呵的想著，也许这里已经播下他的种了呢？
　　从小，他就知道慕容刚能生孩子，他是一个跟他们不太一样的男孩子。表面上看，似乎没什麽区别，可是稍稍留意，就会发现，慕容刚从小就没有象他们这几个货真价实的男孩子似的，光著屁股出现在众人面前出现过。
　　在唐慕阳有限的记忆里，也没有慕容刚穿开裆裤的画面，纵然有，也一定会严严实实包著尿布。等著再大一点，他们都上幼儿园了，他却只由父亲爹地带著，去上了那种人数不超过五个的私人幼教班。
　　这个问题曾经困扰过小流氓很多年，可是问谁，谁都笑而不答。再大一点，看看姚叔叔家几个孩子，再看看慕容刚他爹地，要是唐慕阳还不明白是怎麽回事，那就是个彻头彻尾的大傻瓜了。
　　
　　充分润湿的柔软毛巾从他的脸一路细致的往下轻擦，路上遇到自己留下的吻痕，还要特别的打个圈圈，吹声口哨，表示他很得意。
　　而到了慕容刚的两腿之间，那要格外当心了。摸摸花穴那儿，还是有些轻微的红肿，这个没有办法！小流氓认为，这是夫夫生活的必然经历。以後天天做，做得多了，应该就没事了。现在还属於磨合阶段，当然不能松懈。
　　这就好比做运动，一个长期不运动的人，如果突然跑上一千米，肯定会累得腰酸背痛，可是你要是坚持下来，天天跑，过几天就不会再出现这种症状了。
　　所以，小流氓坚定信念，一定不能停下！
　　继续继续，清洗了屁屁，还有大腿和脚丫。慕容刚的脚心真的很敏感，给毛巾多擦几下，整个人就开始跟蚕宝宝似的扭动起来，在小小的浴缸里扑腾著浪花，往他怀里挤。
　　呃……小流氓还很年轻，经不得这种挑逗，所以，想当然的，晨勃了。
　　网上说，早上是男人一天精力最旺盛的时候，这个时候怀上的宝宝，会不会特别聪明呢？小流氓皱眉沈思了一会儿，决定用行动来实践。
　　用本质上说，唐慕阳其实是一只在某些方面很老古董的流氓，因为他做爱的时候时时刻刻总惦记著生儿子。
　　
　　独生子女可怜啊！虽然有个老大哥，毕竟隔了那麽多年，跟半个老爹差不多，所以唐慕阳从小，就在爷爷的影响下，特别羡慕妒忌恨祈家的大家庭。
　　既然他们家靠著姚叔叔一个，就能够开枝散叶，繁荣到现在的程度。他相信，就凭自己和慕容刚，肯定也能青出於蓝。
　　网上还有医师建议，如果打算要宝宝，最好算准排卵期，在那几天都坚持去做，机率会大很多。可慕容刚不是女人，要他去测排卵期，他肯定会暴走的，也实在是太麻烦了。小流氓觉得自己够强，坚持做上一个月，那总该保证中招了吧？
　　为了生儿子，在怀孕之前，他是一天也不打算放过慕容刚了。
　　所以当慕容刚被折腾醒的时候，先是迷迷糊糊的以为自己看到了G片。
　　一个男人，嗯……似乎是坐在浴室的盥洗台上，背靠著墙，大张著双腿，让另一个男人正站在下头，方便的抽插。
　　不过这个屏幕虽然大，却有点不清晰，朦朦胧胧的。慕容刚暗自腹诽，弄成这样，还拍的什麽G片？打马赛克也比这个强啊！上头那个人的五官什麽也看不清，只是下头那个男人的身材好好，光看背影就很强健，却不过分魁梧，是他喜欢的类型。
　　尤其是那个屁股，一耸一耸的，跟小马达似的，真是够劲！唔……看得他高潮都快来了。
　　
　　好爽！
　　慕容刚傻乎乎的闭上眼，专心感受著下体那处秘穴里因剧烈磨擦带来的快感……啊呃？快感？
　　“啊啊！”
　　终於，伴随著一阵熟悉的痉挛，致命的快感席卷全身，爽得慕容刚连脚趾头都m缩起来了，在大脑一片空白的同时，他也终於明白，自己就是那个G片男主，被干的那一个。
　　杯具！
　　再度清洗过後，唐慕阳叫的早餐到了，都是慕容刚爱吃的。
　　懒得再争什麽面子，就在床上，从他手里填饱了肚子，慕容刚窝进被窝里补眠，只嘟囔了一句，“走的时候叫我。”
　　然後撒手不管的去跟周公发泄满腔愤恨了。
　　唐慕阳决定要做一个负责任的好男人，手脚麻利的收拾好了两人行李，出去探望那几个昨晚误服春药的兄弟。
　　“哗！你这是怎麽搞的？”眼看著隔壁打得鼻青脸肿的那个怪物，唐慕阳差一点都没认出来。
　　谷心杨别提多郁闷了，没头没脑的冒出一句，“老子可没吃亏，他也好不到哪里去！”
　　
　　唔？小流氓的耳朵立即竖了起来，两眼放光，“他是谁？你昨晚跟谁做了？”
　　“做个屁！”谷心杨粗声大气，忿忿发泄著心中的不平。
　　原来昨晚董宛卿送他回房之後，谷心杨的药劲儿又上来了，拉著人家就不撒手，两个大男人搂搂抱抱的，弄得董宛卿也受不了了，开始了相互的……姑且称之为爱抚的前戏。
　　“我算是看透了，那小子其实就是个斯文败类，从前肯定也是惯打架的！”
　　谷心杨一面拿热鸡蛋揉著眼眶，一面嘀咕。
　　昨晚上的两人为了争夺在上头的控制权，打得昏天黑地，结果谁也没占到便宜，相互抓著对方的老二，开始了比拼。
　　泄了多少回，谁也搞不清，总之早上清醒过来的时候，两个人就这麽光著膀子躺在地板上，一身狼籍。
　　还好各自菊花都保住了，董宛卿回房梳洗，就留下谷心杨在此独自疗伤。
　　唐慕阳看他那只熊猫眼就觉得很是好笑，关心了一句，“你弟呢？”
　　
　　“他没事儿！”谷心杨还是挺有责任感的好警察，清洗之後就去看望了苏明，“他只是昨晚飞机打多了有点累，还要再睡一会儿。”
　　哦，那就好，唐慕阳对他表示了深切的同情与讥讽，再去探望何海澄。
　　可是何海澄不在房间里，小流氓嘴角勾起一抹调笑，肯定是把那只小白鼠给吃掉了。算了，他就不去打扰了。
　　正想去楼下转转，买点纪念品让老婆带回去分发众人，却见何海澄失魂落魄的从过道那头走来。脸色苍白，很受打击，“他走了。他肯定再也不会原谅我了！”
　　唐慕阳顿时就噗哧笑了，“这种事情有什麽原谅不原谅的？赶紧追过去，再压著他在床上多做几回就好了。”
　　“混蛋！”何海澄不知是从哪里冒出来的无名之火，一把就将猝不及防的唐慕阳推倒在地，“全是你！要不是你这该死的混蛋给我们下这种药，怎麽会出这种事？”
　　
　　“喂！你清醒点好不好？”唐慕阳是来做好人的，可是却不会做滥好人，“下药是我不对，我已经道歉了，而且也告诉了你们！你们再要发生性关系，关我什麽事？”
　　何海澄身形巨震，忽地喃喃自语，“是，全是我的错，是我经不住诱惑。是我，是我的错！”
　　唐慕阳觉得有点不对劲了，“海澄，你怎麽了？你们到底发生了什麽事？”
　　何海澄痛苦的双手抱头，蹲坐在地，语气里是说不出的悔恨，“我……我昨晚召了牛郎，小宝肯定是因为这样，所以就走了……”
　　唐慕阳很是疑惑，“难道你连召MB也告诉他了？”那也太老实了吧？
　　何海澄脑子清醒了一瞬，“我没说，我一上来，他就不见了。”
　　不对！唐慕阳脑子一动，“他给你留了什麽话没有？”
　　何海澄有些迷惘的调出手机信息，“他只说他觉得我们不适合做情侣，就没了。呀！”他自己想出关节所在了，腾地一下站了起来，“这信息发出的时候，我还没上来找他，他是一早就走的，那是他早就决定的！”
　　
　　唐慕阳不知为何，突然问了一下，“那康之呢？我说这话你别多心，可是你那朋友好象对他挺有意思的。”
　　何海澄立即扭头冲进祈康之的房间，里面也是空无一人。不用唐慕阳提醒，他已经迅速想到，立即到前台查问。
　　消息坏得不能再坏了。
　　一大清早的时候，祈康之就和许嘉宝同时退了房，而且，祈康之还把原本要飞回家的机票改签了，和许嘉宝同时飞去了他家。
　　“不会的，怎麽会这样！”何海澄无法接受这样的事实。可是再下一秒，他的希望彻底破灭了。
　　慕容刚还有些摸不清状况的打了个电话过来，“海澄，你在哪里？等我一会儿，我现在过来找你。爷爷刚刚给我打电话了，说有很重要的事情要跟你谈。他现在和大爷爷好象急著要赶飞机，可是却是去你那个朋友家里耶，让你好好的先跟我回家再说。他还说，要代五叔跟你说句对不起，五叔还说回头会给你一个交待的。唔……这是怎麽了？”
　　何海澄也想知道，这到底是怎麽了！

作家的话：
嘎嘎，大橙子快到嘴边的鸭子飞走喽！被人偷吃喽！
不过桂花会补给他一个好小受滴，就算是配角，也必须要HE滴！握爪~
记得多留言，多投票哦，要不桂花会米有动力滴！




小流氓（双性生子）32 往後给我规矩点！

　　人生总是这样，充满了种种你意想不到的可能。
　　慕容刚不知道是该去恭喜祈康之，还是为何海澄掬一把同情之泪。事情搞清楚了，其实很简单。
　　昨晚半夜，吃了春药的许嘉宝鬼迷心窍的去敲开了祈康之的门，主动奉献了自己的第一次。本来祈康之是拒绝了的，可是这只小白鼠也不知道是不是吃了熊心豹子胆，居然自己把自己扒了个精光，死缠著人家不放。
　　祈康之是个男人，又不是圣人，这样的考验未免太过艰巨了些，於是两人就滚到床上去了。该发生的，不该发生的，统统都发生了。
　　如果这样的话由别人来讲，何海澄都不可能相信。但是，给打电话的是许嘉宝，那个他在网上认识了快十年，一直当作未来伴侣培养著的家夥以无比忐忑，却是异常坚决的语气告诉他，“老海，我……我以前也想过我们两个人的事情，可是，我第一眼见到呐个……他的时候，就好喜欢他。我也没办法……”
　　他顿了一顿，很是羞赧，“你别怪他，是我主动的……他当时还要我去找你，可我……”
　　
　　这难道就是雏鸟情节麽，对自己第一个见到的人心动不已？何海澄只问了他一个问题，“如果那天，我没有晚点，是我去接的你，会不会一切都不一样了？”
　　可视电话那头的许嘉宝垂下眼，分明有些为难，可是过了许久，他还是鼓足勇气道，“可是……只要他在这里，我还是会遇见他。呃……我想，我还是会喜欢上他……”
　　明白了。何海澄苦笑著，知道自己已然完败。在爱情的世界里，没有道理可言。他到得最早，却依旧被人捷足先登。
　　“海澄……”慕容刚真的不知道该怎麽安慰他，这种事情，放在谁身上恐怕都不好受。
　　何海澄望著窗外总是这麽无动於衷，不悲不喜的海，喃喃地苦涩道，“小刚，你知道麽？这是我的报应。”
　　“你……”
　　“你不用安慰我，听我说下去。”何海澄面向著堂弟，坦然承认，“阿宝的资料，是我小时候有一次到你们医院，从邹爷爷的电脑里偷窥到的。你现在既然接任了他的工作，应该知道，邹爷爷为了照顾爷爷，还有爹地你们几个人的身体，很多年以前，就跟其他地方的医师有联系了吧？”
　　
　　慕容刚当然知道这一点，在邹建明的苦心号召下，他们这些有道德有良知的医生已经建立了一个规模颇具的联合会，在网上交流，对双性人的治疗和保健做出了不小的贡献。
　　而这样的工作纯是义务性的，为了给这些体质特殊的人群一个相对安宁的空间，在他们建会之初就宣誓，终生保密。所有的医学成果，都不会拿出来公开发表，尤其是患者的真实身份，更是绝密。
　　而那一回，邹建明因为临时抢救一个病人，只对电脑作了初级锁定就出去了。可是没想到，却被陪爹地何家悦来检查身体的何海澄给破解了。
　　十四五岁的年纪，正是叛逆期的时候，只觉得这样很酷，可是连他也没想到，在打开页面之後，就看到尚未来得及关闭的双性人资料库。
　　在好奇心的驱使下，他偷偷的翻阅了一下，当屏幕上出现许嘉宝的照片时，何海澄一眼就锺情了。
　　
　　这个男孩长得实在太可爱了，在镜头里甜甜的笑著，有一对可爱的小虎牙和浅浅的笑涡。
　　那时的他，正处於身体性征的发育之中，这是那对夫夫的第一个孩子，有些问题家长也不知道怎麽跟孩子解释，於是苦恼的求教，邹建明却因为已经经历过祈幸之从小到大的养育跟踪，所以给出了很好的建议。
　　虽然档案里只有代号，没有姓名，但何海澄还是将屏幕上那男孩的图片摄下，并且根据发信人的网络IP，追查到了他们一家的真实身份。
　　接下来的事情就很简单了，查到许嘉宝的网络名，添加，从做网友开始，何海澄开始了自己长达十年的秘密初恋。
　　“你说，这是不是老天在惩罚我？我自以为自己骗过了所有人，做得天衣无缝，可是到底难逃天网恢恢啊！”何海澄自嘲著，掩饰著自己的心碎。
　　“这两天，其实我也能看出他的心思不在我身上，只是不愿意相信，於是变本加厉的对他好，我相信他迟早会感动的，可是心里总是不能安定。昨天晚上，本来我是想去找阿宝的，可是怎麽也有点鼓不起勇气，总觉得自己如果那麽做了就太卑鄙了。後来，有个男孩来敲门，问我要不要特殊服务。我当时真的很怕自己冲动起来，去伤害了阿宝，所以……让他进来了。”
　　
　　何海澄一口气把埋在心里的这许多事都说出来了，反而轻松很多。看著慕容刚，问，“我是不是很没品？居然召了MB。”
　　慕容刚摇了摇头，“海澄，你一直是我们当中活得最认真最负责的人。虽然你是偷偷认识的嘉宝，但你还是非常认真和他交往的。你们的错过，不是老天爷对你的惩罚，而是你们两个，真的没有缘份。”
　　“谢谢，谢谢你，小刚。”何海澄的眼中隐隐泛出泪光，却终於露出一抹笑意，“你也是我们当中，最善良的一个。”
　　展开双臂，兄弟俩抱在一起，用彼此的体温，给对方以无言的安慰。
　　“喂喂喂！好了吧！”如此温馨的时刻，偏有个小流氓要大煞风景的出来破坏。
　　唐慕阳一直在窗外虎视眈眈监视，虽然听不见他们说了什麽，可是他可以看见他们俩的亲密举动，这是他绝对不能容忍的。
　　谈心就谈心，搂搂抱抱的干什麽？唐慕阳自诩很开明，但是原则性的问题一定要把握好！所以他坚定的冲了出来，把两人坚决的分开了。
　　
　　小流氓还很义正辞严，“说话就好好说话，拉拉扯扯的干什麽？”
　　何海澄哂笑，“唐慕阳，你要是连这种醋都吃，那以後干脆把小刚养在家里得了！”
　　你还真别说，小流氓就是这麽打算的。把慕容刚紧紧箍在怀里，“亲爱的，你离职好不好？我养你！”
　　“养你个头啦！”慕容刚恼羞成怒，毫不留情的重重跺了小流氓一脚，“你以後少给我多管闲事！”
　　“什麽叫多管闲事？我是你男……”
　　“你还敢说？！”
　　“那我是你的交往对象嘛，看见你和别的男人亲热，不舒服也是常事呀！”
　　“什麽和别的男人亲热？那是我哥！我亲哥！”
　　“是亲表哥。放在从前，你们也是能结婚的。”
　　“你……”
　　
　　何海澄看著气得七窍生烟的表弟被那只小流氓拖走，摇头微笑。吃醋其实也是好事，对麽？起码，证明那人心里很在乎他。只是不知道，这个傻傻的表弟，哪一天才能明白。
　　可是，自己的这番情意，估计这辈子，许嘉宝都是不会也不愿来明白了。何海澄黯然垂下头，除了默默送出自己的祝福，只能低头收拾著自己的行李。
　　最後再检查一遍，一贯细心仔细的他抖开了被子。
　　淡淡的腥膻味道弥散开来，床上，还留有昨夜癫狂的痕迹。咦？这儿怎麽还有深褐色的痕迹？何海澄低下头，才发现那是一抹干涸的血迹。想来是昨晚太热烈的，把那孩子弄伤了吧？ 
　　不知为什麽，何海澄的直觉告诉他，那是个比自己年轻的男孩。他的皮肤很好，摸上去如绸缎般光滑，腰很细，非常的柔韧，无论他怎麽弯折，那孩子都一声不吭的满足著他。
　　昨晚把他弄疼了吧？只是一晚上都没有听到他的叫声，最多也只有如受伤的小动物般，从鼻子里发出的轻轻呻吟，却越发撩得人无法怜惜。瞧这枕头上，也有浅浅的血迹，是他把唇都咬破了吗？真是个能忍的孩子。
　　
　　只是可惜，没有看到他的脸，男孩进来的时候就戴了面具，他说他是来打暑期工的学生，以後还要出去混的，所以不能给人看到。
　　何海澄不太相信他的话，却还算欣赏他这一点小小的尊严。也许就是因为这样，他才会在昨晚留下他。
　　不过熄了灯，男孩还是摘下面具，让他摸上了自己的脸，还舔了他的手心。
　　想到这里，何海澄似被烫到一般，蓦地把手一缩，握紧成拳。可是手心里，分明还有那种酥痒的感觉，如细细的电流一般，直通到心底。
　　不能想了！
　　再想下去的话，何海澄会发现自己竟然沈迷在那男孩带给他的肉体快感里，甚至想再度把他压在身上，狠狠的贯穿那紧窒温暖的小穴，把那细腰象昨晚一样，给生生揉断！
　　他使劲摇了摇头，把这邪恶的想法从脑子里赶出去。却不知为何，又仔细搜索了一遍，以期能发现那男孩留下的东西。
　　可是什麽也没有，那男孩走得很干净，什麽都没有留下。
　　何海澄有点失望，却又开始欣赏起他的第二个优点，做事仔细。
　　
　　回去的飞机上，此次联谊活动的成果开始体现，已经有不少成双成对出现的，就算是没有找到心仪的对象，也有交到好朋友的。
　　比如谷心杨和董宛卿，这一对可谓是不打不相识。在了解到董宛卿原来还是个法警，跟谷心杨也算是同行之後，两人的话题就更多了一些。
　　唐慕阳转头瞅瞅他俩，嘀嘀咕咕，“这麽有奸情相，干脆凑一块得了！”
　　“不可能。”以一个小受的直觉，慕容刚觉得他俩一定做不了情侣。
　　“为什麽？”
　　“不告诉你。”
　　“为什麽不告诉我？”
　　“想憋死你。”
　　可惜慕容刚没得意多久，就被一只钻到他衣服里作乱的手给打败了，“小流氓，放手！好啦好啦，我说了……其实我也说不出来，只是直觉。”
　　这还差不多！小流氓给他一个勉强过关的眼神，在他耳边气势汹汹的威胁，“还想憋死我？憋死我你可怎麽办？谁弄得你在床上又哭又叫的？以後再敢这麽不规矩，小心老子当众扒光你的衣服上你，别以为我做不出来！”
　　这点慕容刚绝对相信，他可不敢轻易去挑战这个小流氓的脸皮厚度。只是咬牙切齿，自己怎麽就这麽倒霉，遇上这麽个胡搅蛮缠的坏东西？

作家的话：
大家素不素都出去玩鸟？怎麽没有留言，票票也好少~
忧郁得风中凌乱，米有动力啊米有动力。心情跟天气一样冷……
满地打滚求虎摸！




小流氓（双性生子）33 被逼婚了

　　下飞机的时候可比上飞机的时候热闹多了，因为有人来接机了。
　　慕容烈个子最小，但是爬得最高，撑在栏杆上也不怕掉下来，老远看见慕容刚就使劲招手，生怕他看不见似的，大喊大叫，“哥！哥！”
　　这是董宛卿谷心杨他们头一回看见慕容家的小妖孽，第一印象还是很不错的，白白净净的一个小男孩，单论起姿色，比慕容刚生得还漂亮。
　　“真看不出来，你弟弟这麽活泼。”谷心杨还以为慕容刚这冷冰冰的个性，家里人肯定也好不到哪里去，没想到兄弟俩完全是冰火两重天。
　　嘁！慕容刚在肚内腹诽，那妖孽的本相等他暴露了，你们才知道厉害咧！
　　
　　他不说，唐慕阳也不会自揭家丑，这是小流氓未来的小舅子，当然算他们家的。
　　只是盯著另一个方向投射而来的“火辣”目光，悄悄在慕容刚耳边低语，“我哥也来了，一会儿要是拿刀子砍我，你可得护在我前头。”
　　没出息！慕容刚撇了撇嘴，不过心里也有些打鼓。
　　来的人还真不少，祈家排行头三名的三对夫夫全到了。
　　祈安之唐慕辰，祈乐之何家悦这两对夫夫比较安静，只是站在那儿。只有祈幸之一个不太安分，要不是穆杉伸手抓著，估计就跟小儿子一样，冲出来迎接大儿子了。
　　不过那眼神之热切，还是让慕容刚有点心虚，这分明是要三堂会审了吧？
　　
　　见他们离得不远了，慕容烈违反禁令，冲进了通道里，却不是帮著拖行李，因为哥哥的行李已经有“贴身仆人”拖著了。
　　他冲上来，只为了眨巴著晶莹清澈的大眼睛，追问一个重要问题，“哥，你跟他OOXX了没有？”
　　一句话，就把慕容刚华丽丽的宓每煸喂去了。恨不得把这小子揉成一团，塞进行李箱里！
　　小流氓皮粗肉厚没所谓，挑眉邪笑，“怎麽？你等不及了要当舅舅？准备好红包没有？”
　　啊啊啊！慕容刚要抓狂了，一把将弟弟脖子掐住，怒视小流氓，低喝，“你少废话！”
　　大庭广众之下，小流氓决定给他这个面子。家长们都在，他还是要适当扮演一下爱妻号好男人的。哼！回去再收拾他。
　　
　　慕容烈夸张的干咳了几声，憋得脸通红，旁边谷心杨看见不忍，因为他们声音压得很低，没听见谈话内容，只看到慕容刚突然生气了，就出手折腾弟弟，好心劝了一句，“慕容，放过你弟弟吧，小孩子顽皮是常有的。”
　　慕容刚本来手下就没使劲，只是做出个动作，警告慕容烈，不许他乱说话而已，没想到这个警察还要出来多管闲事。
　　当下他冷著脸不说话，慕容烈却得了便宜还不肯消停。体内的表演因子立即开始作祟，一脸的敬仰，“英雄！多谢你仗义执言，可这是我的兄长，实在……”
　　他故意不说下去，只眨巴著眼睛努力挤出点水光，扮出一副可怜兮兮的模样。
　　
　　董宛卿看得闷笑连连，他终於明白为什麽自己能够骗倒无数人，就是骗不过慕容刚了。因为他在这小子的身上，分明看见自己的影子！
　　当下把还有些发怔的谷心杨一拉，“清官难断家务事，哥哥打弟，本就是天经地义，要你管什麽闲事？走吧！”
　　呃？不上当？
　　慕容小妖孽顿时提升了级别，靠上前去，“大哥，你怎麽能这麽说呢？其实我不是他弟弟，我是他的小……”
　　“妹妹？”董宛卿打断了他那还没出口的弟弟两字，嘿嘿一笑，“那就更应该好好管教了，否则给人骗怎麽办？”
　　小妖孽惊愕得张大了嘴，几乎能塞进一个鸡蛋去。不过很快，他就恢复常态，脸红红的冲董宛卿甜甜一笑，非常羞涩的抓了抓头发。
　　
　　董宛卿心知不妙，可是还没等他开溜，小妖孽就一脸无辜的说，“蜀黍，你认错了吧？其实我是男孩子。而且，我还未成年，不能跟人发生性关系的啦！”
　　他故意提高了点嗓门，一说完就红著脸跑开了，分明一副被人调戏了的样子。旁边路人听见，无不对董宛卿施以侧目。
　　完了！董宛卿欲哭无泪，他的一世英名啊，这回肯定给人当猥亵小朋友的变态怪叔叔了！
　　谷心杨嘴角一阵抽搐，看来还是慕容刚这样冷冰冰的正常一点，那小妖孽，太恐怖了！
　　出来跟祈家人打过招呼，就要分道扬镳了。
　　
　　机场人多，家长们也没有多说什麽。
　　祈乐之夫夫接了儿子，要先带何海澄回家谈谈，本来说要送谷心杨他们回家，可是方向不对，几个年轻人婉言谢绝，打车走了。
　　慕容刚就没这麽好命了，祈安之做惯老大的，上来扫了他和小流氓一眼，发话了，“爸爸和爹地有急事走了，把你们的事全权交给慕阳爸爸和姑姑姑父处理了，走吧，咱们回家。”
　　唐慕阳梗著脖子，当著众人的面，揽著莫名心虚的慕容刚，用力拍拍，“怕啥？回家！”
　　慕容刚咽了咽唾沫，脑子里忽地冒出一个念头，家长们，会不会直接逼婚？
　　“你们结婚吧！”
　　
　　这是回到家之後，唐慕辰说的第一句话。望著弟弟，冷冷的甩出一张报纸，上面大幅刊发著那日他们在海边骑摩托艇，给好事者拍到散播出来的照片。
　　不过幸好慕容刚只有一个背影，这也是祈家人努力控制的结果。只说著名赛车手Yannis疑携亲密同性爱人出游云云，可既使这样，这足以让许多人产生种种联想了。
　　唐慕辰以警告的目光看著弟弟，只有结婚，才能让他相信，这个弟弟不是胡闹。
　　今天算是提亲，所以唐立贤亲自到了祈家，听大儿子开了口，和祈安娜陈武夫妇，全都将目光落在了事件主角身上，“阳阳，你要是胡来，爸爸可也生气了。”
　　言下之意，不言而喻。
　　
　　来了来了！真的来了！慕容刚放在桌子下面的腿，有一点点的发软。脑子里嗡嗡作响，真的要结婚麽？要结婚麽？
　　“我没所谓啊！”小流氓应得嚣张，冲慕容刚一扬下巴，“要不咱俩这就去挑戒指。”
　　见他答应得如此爽快，一干家长们全都松了口气。
　　只有穆杉，有几分担忧的看著儿子，“小刚，你同意麽？”
　　慕容刚紧张得心都要从胸腔里跳出来了。如果答应了，那麽毫无疑问，他相信家长们会以最快的速度，让他们俩履行结婚手续。从此以後，家长们也会替他监督，不许小流氓做出任何一点对不起他的事情。
　　可是，这真的是他要的婚姻麽？犹豫了很久，慕容刚轻轻的摇了摇头。

作家的话：
降温了，亲们多保重，记得加衣裳！





小流氓（双性生子）34 我要求同居

　　在看到慕容刚居然摇头拒绝结婚时，小流氓当场就炸毛了，也不顾还有这麽多的家长在场，就把桌子重重一拍，气得直吼，“喂，你什麽意思啊！床都上了，还不肯结婚，你想干嘛？拿老子当牛郎啊！” 
　　虽然一屋子人都觉得他们已经发生了关系的可能性是百分之九十九，可当真听到最後那百分之一确认的时候，还是有些说不出来的别扭。
　　尤其是穆杉和祈幸之这对做父父的，更是觉得，呃……类似於女儿还没嫁出去，就被臭小子玷污了的心情。
　　“唐慕阳，不许这麽没规矩！”唐慕辰很生气，要不是祈安之拉著，当即就要冲过去打他一耳光了。
　　发生婚前性行为，这个勉强可以谅解，可当著长辈的面拍桌子，充老子，象什麽话？
　　
　　小流氓也很火大，不过被他哥一吼，仍是收敛了几分脾气，白了那个不肯家夥的人一眼，嘟嘟囔囔提意见，“你要想骑驴找马，别找我！我唐慕阳可不愿意给人劈腿！正好两家大人都在，咱们在这里把话说清楚！我是同意要结婚的，你要是不愿意，咱们就一拍两散，就此拉倒！”
　　慕容刚给小流氓如此直白的话窘得面红耳赤，不过有些该说的话，还是要说下去的，“我也没说不结婚！我的意思是……是先磨合一段时间再结婚比较好。”
　　“可是刚刚，你们也能结了婚再磨合呀！”祈幸之虽然不太喜欢这个女婿，但是儿子既然“吃了亏，”还是先解决终生大事比较好。
　　慕容刚无比艰涩的想说明白自己的想法，“我……我和唐慕阳之间的进展，确实呐个……太快了一点。”
　　“有什麽快的？”唐慕阳不承认，“我们都认识多少年了，你还不了解我麽？你还要磨合什麽？”
　　
　　“当然要！”慕容刚抬起头，望著他的神色严肃起来，“我认识的是七年前的唐慕阳，这七年你在干什麽，发生过什麽，除了报纸上的这些，我一无所知。”
　　唐慕阳一哽，无言以对了。
　　“所以，我觉得我们俩最好先相处一段时间。彼此了解清楚了，再决定结婚也不迟。”慕容刚的决心已定，站起来给家长们鞠了个躬，“对不起，请大家能原谅我的任性。”
　　祈家唯一的公主，祈爱之站了起来，力挺侄子，“我觉得小刚说得对，唐慕阳，咱们是认识了十几年，我们两家也早就是亲戚了，彼此知根知底，自不用多说。可是你们两个并没有作为情侣相处过，这跟从前的亲戚关系是完全不一样的。
　　夫妻是要相伴一生的人，与其赶鸭子上架，闹得最後以离婚收场，还不如在婚前彼此多做些了解来得好些。小刚他也并没有说不结婚，而是愿意先跟你交往，这是他对这段感情的诚意。那你呢，是不是也应该拿点诚意出来？
　　结婚不是办个手续就完了的，咱们远的不说，只说最现实的。如果你们真的结婚了，你还要满世界飞的去赛车吗？那麽多的担惊受怕难道以後全让小刚替你扛著？”
　　
　　不愧是做律师的，这个问题问得一针见血，非常好！
　　祈安娜给了侄女一个赞赏的眼神，接过话来，“慕阳，如果你一意孤行一定要继续赛车，说实在的，我们还真不放心让小刚跟你结婚。我们不是歧视你这个行业，实在是风险太大了。小刚他现在有他自己的事业，不可能跟著你到处飞，我们也不会放心让他到处跑。毕竟，他的身体也需要格外的照顾。”
　　言下之意，唐慕阳听懂了，要是哪天把慕容刚搞大了肚子，带在外面乱跑，出了事怎麽办？他抓了抓头发，终於说出心里真实的打算，“其实……呃，我这次回来，是想过，如果能定下来……我已经有了退役的打算。”
　　哦？这倒给了大家一个惊喜。尤其是唐立贤，大大的松了一口气，“这样最好！那你的合约呢？要多少违约金？只要你能安安生生的回来，这个钱爸爸替你赔。对了，那你将来有什麽打算？”
　　
　　唐慕阳老实交待，“我跟车队的合约只有半年就到期了，我已经跟他们谈过解约，别的都没问题，主要还有一个年度锦标赛，我必须参加。完了之後，我就算是自由身了。不仅不用赔钱，我还有一部分奖金可拿的。”
　　他看了慕容刚一眼，“我其实也有打算，要做点自己的事情。唔，我打算开个修车厂，已经有点眉目了。”
　　唐慕辰一听郁闷了，这小子是打死也不肯回公司帮忙了。祈安之赶紧捏了捏他的手，示意他稍安勿躁。
　　“要不，就让他们多了解一段时间吧。”祈安之也是过来人，能明白慕容刚的心情。
　　年轻人，总有冲动的时候，发生性关系并没有什麽稀奇的。只是感情上仍有些不确实，所以不敢轻易给出承诺。
　　象当年唐慕辰，不也是一样？两个人兜兜转转了这麽多年，他才肯敞开心扉，全然的接纳这份感情。
　　
　　“那……哥要是……”慕容烈跳了起来，手在肚子上划了个高高的弧度，所有人都明白是什麽意思。
　　唐立贤发话了，“如果是那样，必须结婚。大家同意吧？”
　　集体通过。
　　有了孩子那可就不一样了，总不能让孩子没有名分，做私生子吧？
　　“我还有个要求！”小流氓横了慕容刚一眼，让他心没来由的跳了一下，这家夥的狗嘴里肯定吐不出什麽好话。
　　果然，小流氓心中冷笑，你不要了解我吗？我就一天24小时，让你了解个够！
　　他理直气壮，将无耻之极的要求说得光冕堂皇，“我要求同居！这也是为了加快我们彼此了解的速度，直接在生活状态中磨合，这比什麽都来得透彻吧？”
　　
　　慕容刚很想这项提案被否认，可是大家集体保持了沈默。
　　虽然有点过分，但唐慕阳没说错，两个人想彻底适应彼此，同居是最快捷的方式。在朝夕相处中，所有的毛病都会暴露出来，两个人究竟能不能走到一起，很快就能见分晓。
　　“大家不反对，我就当你们同意了。”小流氓起身挽著唐立贤准备回家了，“老爸，我回去收拾几件行李，晚上就搬到小刚那儿去。您放心，我们两个人在一起，也好有个照应。”
　　呃……唐立贤一双精明的老眼眨巴几下，迅速算计出来，只要儿子加把劲，快点让小刚怀上孩子，结婚那不是迟早的事？
　　於是他立即笑呵呵的表示同意，“这样最好！那阳阳你可要表现好点，好好照顾小刚，知道吗？”
　　
　　小流氓当然说好，而唐立贤也很满意。
　　慕容刚这孩子体贴孝顺，又是医生，有他做小儿子的终生伴侣，自己就是哪天不在了，也可以安心的闭上眼睛了。
　　当然，还有孙子，白白胖胖的大孙子！看看他们祈家人，除了那个不会下蛋的祈安之，都多能生？
　　唐立贤畅想著美好未来，乐滋滋的走了。
　　慕容刚很想挖个坑给自己深埋起来，他要的了解，不是这样的呀！难道就不能精神恋爱吗？高尚的精神恋爱！
　　可是没人搭理他，所以慕容刚和小流氓的低俗同居生活，很快就华丽丽的拉开了帷幕。

作家的话：
今天去买饼干，小包装的份量是大包装的三分之一，但价格却是二分之一。当时桂子就以当年小平安的智慧算了一下，决定买大包装的。
可素，这种口味不太喜欢！一下子就显得太多了。呜呜……

小平安得意的笑：笨蛋，当时伦家买的时候，还要充分考虑分量多少，会不会过期等因素，你怎麽都忘了捏？以後记得，新口味一定要试过才能买大包装的！知道咩~

嗯嗯，就是知道得太晚鸟 ::>_<::




小流氓（双性生子）35 是不是做多了？

　　乌云低垂，星星点点的小雨点们，欢快的扑打在光洁明亮的玻璃窗上，似是一个一个顽皮的小精灵，眨著小眼睛，笑看著对面那个皱著眉头的年轻人。
　　他生得很好看呀，俊朗的面庞一如往昔，只是那眉眼之间，似乎多了些比往常的韵致，带著别样的媚意，象是雨润後的青苔，分外的苍翠可爱。
　　可是纯净小雨滴哪里知道，这个年轻人正是在为了自己这份“可爱”而苦恼？
　　慕容刚起初以为，同居不过是每天晚上吃点亏，被那个小流氓占点便宜罢了。可是事实证明，他实在是太天真了。
　　同居，真的不是两个人吃住在一起那麽简单的。
　　
　　呃……平心而论，那只小流氓的作息其实很健康。
　　因为是职业赛车手的缘故，所以非常注意锻炼。每天早上六点，准时起床。运动一番过後，回家给他弄早点，伺候他起床。然後开车送他来上班，自己出去忙。
　　中午他一般都会回唐家，陪老爸吃饭，再睡个午觉，下午有时在家看比赛录像，有时接著往外跑。
　　他自己外出办事时，一般都骑摩托，这也是怕技术生疏，就算是唐立贤担心，也没办法说什麽。不过那麽招摇的摩托是没有骑了，换了一辆从前改装过的旧摩托，表面上还是非常低调，只有在人少的路段，才尽显它狂飙突进的强悍本性。
　　到了慕容刚快下班的时候，他一定开车来接他回家。吃了晚饭，他会拖著慕容刚出去散散步，半小时後慕容刚回家，他去小区里的健身会所再锻炼两个小时。
　　
　　作为一名职业运动员，真的还是挺辛苦的。
　　慕容刚稍稍有点心理平衡，怪不得自己现在打不过这家夥了，相比之下，他的锻练真的是太少了。
　　到了周末，没那麽累的时候，他也会一起去健身。只是比不上他那麽大的运动量，小流氓也不让他练得太累。
　　唔……因为每天晚上，他还会继续压榨他的体力！
　　慕容刚想起来就腹诽不已，这只小流氓，精力旺盛得著实可怕，随时随地都有可能发情。在他的强烈抗议之下，从周一到周四，每天晚上只许他做一次，可是从周五到周日，就完全得由著小流氓高兴了。
　　还有每天早上，可恶的小流氓在准点醒来之後，一定会在他的好梦之中偷袭一回，才去跑步。幸好这一次省了许多冗长的前戏，体力消耗不算太大，否则慕容刚别说做早餐，就连上班肯定都爬不起来了。
　　
　　不过你还别说，小流氓离家七年，生活自理能力锻炼得相当高了。
　　虽说做饭水平不咋地，但是烤土司，煎鸡蛋，煮粥，下面条这些都做得有模有样。还把他做运动员的健康食谱照搬来给慕容刚一起吃，鸡蛋牛奶新鲜水果搭配得非常好，连他这个医学专业出身的人都挑不出一点毛病来。
　　最有口福的是，因为小流氓要跑步，所以经常可以一早指使他跑去城中那些著名的老字号，买回热腾腾的汤包、碗面等等，吃得慕容刚口水直流，无比欢畅，每每想发脾气，取消早上那场“不和谐”的性爱，都忘了提。
　　其实……唉，慕容刚有点说不出口，不过心里却不得不承认，不管是晚上还是早上，小流氓都弄得他──很爽。
　　因为身边有了他，慕容刚从前爱熬夜坏习惯都给改了过来，生活更加规律。虽说多了一项床上运动，挺消耗体力的，但每晚的睡眠质量却也随之提高了。基本上再也不会做那些乱七八糟的梦，可以安安心心一觉睡到大天光。休息得好了，人的精神当然会变得更好。
　　和谐的性爱，充足的睡眠，良好的饮食，从而养出脸上那种天然光泽是怎麽也掩饰不住的。
　　只是有一点……
　　
　　慕容刚悄悄拉起白大褂，从衬衣的领口里往下看自己的身体。
　　胸前两只乳首，殷红的挺立著，如熟透的樱桃，闪著成熟而淫靡的色泽。明显，比从前大了一圈。
　　这不是红肿造成的，所以摸上去一点也不会痛。还有臀部，他可以清晰的感觉出，内裤微有些紧绷了，那里的线条也更开始丰隆和圆润起来。
　　慕容刚很是懊丧，可他知道如果自己怀上孩子，这两处还将继续茁壮。虽然不会如女子般玲珑有致，可是内裤一定会加大一码，前胸也很容易凸点。
　　如果穿著衣服，外人当然看不出来，可是自己知道，自己最亲密的那个人，他也知道。
　　就好比今天早上，小流氓跑步回来，如常抱著仍处於半昏睡状态中的他，进浴室冲洗的时候，就揉著他的屁股很是疑惑，“这里好象长大了点哦，肉也多了。是不是做多了的关系？”
　　那一刻，慕容刚恨不得把他给剁了。
　　可是，他说的没错。确实是做多的了关系，他的身体开始不受控制的发生变化了。这可怎麽办？
　　
　　“咚咚！”
　　突如其来的敲门声，打断了慕容刚的忧思。
　　收拾好心情的他，立即开了门，见到来人，却是诧异了，“爹地？你怎麽来了？”
　　祈幸之扛著个大包，跟做贼似的左右看看，压低了声音，“我现在讲话方便吗？你这里没有监控吧？”
　　屋里没有，门外却有。
　　慕容刚将他请了进来，关了门说话，“爹地，有什麽事你叫我回去不就行了，怎麽还特意跑来了？这还下著雨呢，路上又滑，你车技又不好，过来多危险？”
　　祈幸之放下大包，很不耐烦的嘀咕著，“真唠叨，跟你爸爸一个样！是小烈开车送我来的啦。”
　　慕容刚横了他一眼，如果你有一个家长，开车三天两头的跟人擦碰，你能不唠叨吗？“小烈还未成年，你怎麽又让他开车？万一抓到怎麽办？我一会儿送你们回去！”
　　
　　“别这麽麻烦了！你弟弟连飞机都能开，开车没问题的啦！他中午休息时间短，咱们赶紧讲完，他还得上学去。”
　　祈幸之没空跟大儿子罗嗦，把带来的大包打开，指著里面的东西一一交待，“这些药材你拿回去炖著补补，上面都贴了名字和功效，是我托人从中药原产地买来的，比外头市场上的强。你做饭比爹地好吃，又是医生，好多东西比爹地还明白，就给你自己弄了。刚刚快递才送到，我就赶著给你送来了。这儿有些维生素，这些是你吃的，这些给那小子吃的。可千万别偷懒，一定要吃哦！”
　　慕容刚扫了一眼，顿时明白是怎麽回事了，窘得脸都红了，“爹地──”
　　祈幸之嘟著嘴，斜睨了大儿子一眼，“是你自己要跟人同居的，防范工作当然要做好。万一不小心中招了，那该怎麽办？”
　　他犹豫了一下，才觑著慕容刚的神色开了口，“小刚，嗯……你是不是也该给自己做个检查？”
　　慕容刚心里一沈，眼神顿时慌乱起来。

作家的话：
有了强大的补品，就不信还整不出包子来！嘎嘎，休假结束了，亲们别忘了来看文，来投票哦~




小流氓（双性生子）36 更刺激？

　　雨，越下越大。
　　从一颗颗的小雨滴连成线，再编织成密密麻麻的网，把这方天地尽数笼罩其中。时已入秋，一场秋雨一场凉是再好不过的诠注。
　　啊啾！
　　唐慕阳骑著摩托穿行在钢筋水泥的城市之间，冷不丁被那铺天盖地的凉湿水气侵入鼻间，打了个喷嚏。
　　揉揉鼻子，看看益发阴霾的老天，趁著红绿灯，把车停在安全岛上，拨了个电话。
　　“你等我一会儿，路上好多车，走不动。”
　　电话那头的声音，依旧很淡，“不用了，我自己打车回家吧。”
　　“靠！这个时候你上哪儿打车去？老实在办公室呆著，我尽快过来！”再不给他罗嗦的机会，径直挂了电话，加快了行车速度。
　　後车轮带出一条长长的水带，犹如流星的尾巴，在车水马龙中轻盈飞舞，简单之极，却也绚丽之极。
　　过往的司机无不侧目，心里都在想，这个年轻人，倒是开得一手好车。只是这样的大雨天，著实有些危险了。
　　
　　唐立贤看著小儿子浑身透湿的进来，可心疼坏了，“淋著了吧？快去洗个热水澡，我让冯姐给你煮碗姜茶喝，免得感冒了。小刚那儿我打个电话，让他等一会儿。”
　　“不用了，爸！”唐慕阳端起老爸的茶杯，急急喝了口热茶，摆了个POSE秀肌肉，“我身体好著呢，上去换身干衣服就行了。对了，您也加件外套吧，外头挺凉的了。”
　　看著他一面说，一面跑，唐立贤呵呵笑了，年轻人总是这样性急，尤其是恋爱的时候。
　　他拿起电话，给大儿子打了个电话，“慕辰啊，你弟弟说，变天了，让你早点回家。公司里有外套吧，加一件再出门。给安之也说一声，下这麽大雨，今天就不要加班了啊。”
　　唐慕阳在楼梯上听见，有些羞惭，光想著老爸，倒是把老哥给忘了，还得让老爸替他做好人，真是不应该呀！回头冲唐立贤做了个鬼脸，表示道谢。
　　回了房间，赶紧把湿衣裳脱下，拿干毛巾揉搓一番，就换上干净衣裳，准备去接人了。快要出门的时候想了想，把自己的厚外套多拿了一件。
　　
　　“老爸，走了！”下去跟唐立贤来个热烈拥抱，准备接人去也。
　　“等等！”唐立贤已经让家中的帮工冯姐把汤水准备好了，“都不烫了，你喝了再走。”拍拍儿子肩膀，笑得跟老狐狸似的，“你懂的！”
　　唐慕阳哈哈大笑，把今天的鸽子汤一饮而尽，跑了，“明天周末，回来吃饭！”
　　唐立贤笑得老怀欣慰，明天又可以一家团圆了，多好？
　　到医院的时候，天已经黑透了，但雨仍没有要停的意思。
　　下班时间早过了，医院大楼里清静了不少。撑了伞下车，唐慕阳想给人一个小小的惊喜，自己上去接人了。
　　敲两下门，听到里头传出一个熟悉的声音，“请进。”
　　唐慕阳扭开门锁进来，就见白色日光灯下，那个身著白大褂，干净严肃的年轻院长，在暗云翻涌的窗外背景映衬下，有一种奇异的光洁的禁欲的美，看著人心里开始发痒。
　　慕容刚愣了一下，“你怎麽上来了？”
　　小流氓嘿嘿一笑，肚子里忽地生出一个主意，反手把门锁上，“来接你啊！”
　　
　　看著他那一脸诡异的笑，慕容刚猜出了七八分，脸色更加严肃了，“这里是办公室，你少胡来！我关了电脑就走。”
　　可是小流氓已经开始胡来了，趁他起身脱掉白大褂的时候，从背後抱著他，拉开了他的衬衣。
　　“唐慕阳！”
　　唐慕阳不说话，只是指挥著小流氓，封堵上了他的嘴。
　　想逃？没门儿！有力的唇舌一个劲儿的顶著他，非逼得他打开齿关，缴械投降不可。
　　火热缠绵，交融而舞，小小的一方天地，很快就升了温。
　　“唔……不行……”
　　等慕容刚回过神来的时候，人已经被那小流氓按到办公桌上去了，一只火热的手，已经解开了他的皮带和裤扣。
　　两手用力的抵著他坚实的胸膛，慕容刚粗喘著虚弱拒绝，“真的不行……弄脏了，没法换……”
　　
　　“那就不换了。反正外面也没什麽人，做完了就回去。”小流氓一面在他脸上亲吻著，一面用自己下身的硬挺厮磨著他的硬挺，暗哑著嗓音调侃，“办公室偷情，是不是会更加刺激？”
　　慕容刚脑内那根名为理智的弦已经岌岌可危了，颤抖著声音勉强道，“回去……回去好不好？”
　　“唔──”小流氓拉长了声音哼哼唧唧，明显不愿意，鼻尖来回蹭著他的鼻尖，“明明你也想要的，这里……都湿了。”
　　慕容刚蓦地眉头一皱，死死咬著下唇，才克制住某根手指头探进体内的异样。
　　“放松，别这麽紧张。”小流氓把他的两腿拉得更开，将那可爱的蜜穴张得更大一些，早已习惯了他的地方并不需要过多的开恳，可以直接提枪上阵，“我弄快一点，咱们早点回去。”
　　事到如今，还有什麽好说的？
　　就算慕容刚的神智仍是不赞同的，可是身体已经做好了接纳的准备，甚至有些地方都开始主动迎合，想要得到灌溉和滋润。
　　
　　颓然的默默叹了口气，顺从的放软了身子，让小流氓可以更加方便的进入。只不忘用遥控器把屋内的灯关上，在黑暗里，他耳边交待了一句，“快点。”
　　“好。”仰起脸，仍是准确的含住他的唇，搂紧他的腰，慢慢的将自己的昂扬送入他的体内，即将开始让双方都愉快的过程。
　　忽地，一道闪电划破长空，照亮了黑暗的屋子，照得人心里一惊。而更让人吃惊的是，门锁被扭动了。
　　“谁？”唐慕阳厉声喝问，立即退出，把慕容刚抱到自己身後，匆匆整理著衣服。
　　轰隆隆的雷声滚过，掩住了一切。等这震耳欲聋的声音过後，才听到细微的如小猫般的哭声。
　　慕容刚闻声一惊，不待收拾好，便惊叫著要过去开门，“是小孩！”
　　唐慕阳按住他，自己过去猛地一把开了门。
　　走廊里的光照进来，就见门口站著一个不及他腰高，瘦巴巴的小光头，趿著双小拖鞋，裤脚都打湿了。眼里含著泪，可怜巴巴的看著屋子里的人。
　　慕容刚愣了，“彬彬，你怎麽跑来了？”

作家的话：
好事被打断了……小流氓很忧伤。
小光头说，偶不素故意滴， 是那个桂花放偶出来滴！ 可怜啊，得讨几张票票，才能回去。
呵呵~




小流氓（双性生子）37 我在勾引你儿子

　　小光头被小流氓刚打开门时那凶神恶煞的样子吓坏了，一扭头，看见平素虽不怎麽和蔼可亲，好歹也是熟人熟面的院长哥哥，一扭头就从门缝里钻了进去，扑到了慕容刚的怀里。瘪著嘴回头看看唐慕阳，显得很是惊慌。
　　小流氓摸摸两颊，我有这麽象坏人吗？
　　“不怕不怕。”慕容刚柔声哄著，见衣裳还算完好，拧亮了桌上的小台灯。
　　有了光，小家夥就镇定多了，疑惑的看看他，再看看小流氓，童言无忌，“你们在房间里关著灯干什麽？天都黑了！”
　　呃……慕容刚只觉耳根子有些发烫，小流氓满不在乎的白了小光头一眼，“你个小屁孩管大人的事做什麽？”
　　小光头有人撑腰，勇敢的瞪了他一眼。只是不明底细，不敢真的把他惹毛。
　　慕容刚怕小孩子出去乱说话，支支吾吾掩饰过去，“我们正准备走，刚刚关了灯，你就进来了。”
　　哦，小朋友被成功的糊弄了。
　　
　　慕容刚再问，“你怎麽跑过来了？”
　　小光头见他问起伤心事，顿时一双因为病魔折腾得凹陷下去的大眼睛里重又积满了泪水，“院长哥哥，我妈妈是不是不要我了？她好久没来看我了。爸爸最近也总是骂我，可我已经很乖的，都没有乱跑过。”
　　慕容刚心里一沈，曾先生的家事他也有听说，他太太确实在跟他闹离婚，本人都没有出面，只是委派了律师，还有她一个叔叔过来谈。
　　其实象这样，因为经不起家属病痛折磨而劳燕分飞的夫妻并不在少数。有些甚至是亲人们共同放弃了对病患的治疗，只把他接回家去，好吃好喝的供养著，由著病患活活痛死为止。
　　可是象彬彬这样，明明有他们医院提供医疗救助了，还要分手的确实不太多见。若是老年人，也许想著时日无多，不愿他再接受治疗的痛苦，还情有可原。可是彬彬明明才这麽小，他的人生就如刚刚萌芽的小树苗，还有漫长的未来，为什麽曾太太会狠心抛弃自己的儿子呢？
　　
　　这个问题别说曾先生想不通，慕容刚也想不通。可是在彬彬面前，他还得强颜欢笑，睁著眼睛说瞎话，“你妈妈工没有不要你，只是最近比较忙，所以没空来看你。你爸爸也不是故意对你发脾气的，肯定还是你有不乖的时候，他才会生气。彬彬可不许生爸爸妈妈的气，他们都是这世上最爱你的人，怎麽会不要你？”
　　小光头低头想了想，决定相信他的话，长长的舒了一口气，放下了不少的心。他瞧了慕容刚一眼，颇有些不好意思的从空空荡荡的上衣里，掏出一个硬纸盒。
　　“送给你！”小家夥很是期待的望著他，“我自己做的，院长哥哥，你打开来看看喜不喜欢？”
　　盒子就是医院里用完的空药盒，上面给粗劣的画笔画著稚拙的花，象是画蛇添足般，一点都不好看，反而更丑了。
　　慕容刚尽量控制著自己脸上的表情，露出惊喜的样子，打开了盒子。里面散乱的放著一些东西，完全看不出有什麽样子。
　　
　　小光头见此，顿时急得都快哭了，“明明不是这样的！明明我弄得很好的！”
　　慕容刚拍拍他的头，“没事没事，那原来是什麽样的，你再摆出来给哥哥看好不好？”
　　小光头用力的点头，将里面乱七八糟的东西一一归位，“这些小石头是一条路，路的这边是家，家的周围有草地，爸爸妈妈在这里放风筝，这是宝宝，宝宝在路的这头，跟小狗在玩。”
　　慕容刚努力将盒子里的小石子，小纸片，小瓶塞等杂物想象成他描绘的样子，然後微笑著摸摸他的小光头，“这应该是你们一家三口吧？”
　　小光头不好意思的点了点头，可是看看自己的杰作，再往他身後的橱窗瞟了一眼，很是沮丧的低了头，“是不是很丑？我……我爸爸说没有钱给我买静静那样的玩具，我做不出来那麽漂亮的东西。”
　　
　　慕容刚浑身一震，这孩子，他居然一直都记在心里？
　　在他身後的的橱窗里，摆著一个漂亮的小孩过家家的玩具模型，是静静在骨髓移植手术成功後，呆在无菌病房里休养时，让爸爸妈妈特意买来，亲手拼好了，送给慕容刚的。
　　天真无邪的小女孩没有那麽多自以为是的大人们的想法，只是单纯的觉得，“院长哥哥治好了我，小静要回家了，这个模型送给哥哥，以後你要记得我哦！”
　　当时的慕容刚当然是感动而欣喜的，没想到这一幕也落在小光头的眼里，便如法炮制了来。
　　小家夥肯定是在想，自己要是也能做个一样的模型给院长哥哥，这样，他就可以回家了。
　　而他惹他爸爸生气，恐怕也就是因为想要一套这样昂贵的玩具吧？
　　慕容刚的心隐隐作痛，抱著小光头，“谢谢！真的好漂亮，我会把他摆起来，也放在橱窗里，以後等小彬彬回家了，哥哥也会记得你的。”
　　真的吗？小光头终於咧开小嘴笑了。
　　连唐慕阳也觉得，灿烂的笑容给他病弱的小脸增添了许多的光彩。
　　可是死亡的阴影，却不因此而退让半分，依然如影随形的跟著他，在他单薄的小身子後头拖出浓重的阴影。
　　
　　回家的路上，慕容刚一直没有说话，看著窗外默默的发呆，雨还没停，好象是跟谁赌著气一般，劈里啪啦下个不停。
　　小流氓从後视镜里不时看著他的表情，却是什麽也没有问。
　　车子快到小区门口的时候，慕容刚终於出声了，“不要回去。我有点……不想回去。”
　　“那去哪儿？”
　　慕容刚不知道。
　　唐慕阳深深的看了他一眼，转动方向盘，把车直接开向了一个地方。
　　这是一所学校的後山坡，是他们小时候经常打架的地方，也是唐慕阳回来约慕容刚见面的地方。四下里清静无人，最适合发呆。
　　停下车，熄了火，唐慕阳把两边车窗都摇开一点。那充分被雨浸润後的新鲜的空气顿时前仆後继涌了进来，让人的心神都为之一振。
　　打开车上小储物格，摸了摸才知道这原来是慕容刚的车，并没有放他偶尔会用到的香烟。有些气闷的不知干点什麽好，重重的拍了方向盘一记，刺耳的喇叭突兀响起，吓了两人一跳。
　　
　　慕容刚再看向他，忽地笑了，“在找这个麽？”
　　他伸手从座椅的之间的暗格里，掏出半盒香烟，还有一支打火机。
　　唐慕阳愣了，“你什麽时候学会抽烟的？”
　　一把揪过他的衣领，并没有闻到半点烟味。
　　慕容刚从胸腔里发出闷笑连连，“不会难道不能学麽？你从前不也不抽的麽？”
　　唐慕阳一滞，微顿了顿才道，“一个人在国外，总会有些想家的时候，想得太狠了，我就允许自己抽一支。”
　　“那你比我好。”慕容刚很想笑笑，却怎麽也扯不动嘴角，“我刚上大学的时候开始学的，没几天就学会了，学会之後就抽得很凶，後来被爹地发现了，抓著我一顿好打。看不出来吧，他那麽个稀里糊涂，跟糯米团子一样好脾气的人，居然也有发那麽大火的时候。”
　　他悠悠的说著，两眼看天，雨还在下，却小了一些，扑打在脸上，凉凉的，很是舒服。
　　“那时候小烈也不算太小了，可是在旁边看到了，还是吓得直哭，後来有整整半个月都不敢跟爹地说话。弄得爸爸还带他去看了心理医生，才慢慢缓过来。不过也好，从那以後，他不管怎麽闹腾，若是看见爹地真的要发火了，还是知道收敛的。”
　　
　　他轻描淡写的说著，可唐慕阳的脸，却一点一点冷了，把那包烟在掌中捏得变形，一字一句的问他，“既然已经戒掉了，为什麽还要留著？”
　　“是啊！为什麽还要留著呢？戒的时候那麽痛苦，为什麽还要留著？”慕容刚自嘲的笑笑，脸上有些落寞，“留著，其实也不敢抽，只是有时候……还是想点上一支来闻闻的。你点吧，让我闻闻就好。”
　　“闻个屁！”小流氓铁青著脸把那包烟掷出窗外，把慕容刚的头一把扳了过来，紧盯著他的双眼，“你是要给老子生儿子的，少闻这些鬼东西！”
　　慕容刚看著他的眼睛，神情里忽地多了一抹凄清，不似平时的淡然，倒象一个做错事的孩子，揭下所有的虚伪面具，只是可怜兮兮的，只是可怜巴巴的，怯怯的问，“要是，我生不出孩子，你还会跟我结婚麽？”
　　
　　“结！”唐慕阳看著他，斩钉截铁只有一个字，“别说你这样的人，你就是个纯种的大老爷们，老子也一样搞大你的肚子！”
　　“真的麽？”慕容刚看著他，忽地偏了头，顽皮的笑了。笑容是邪魅而动人的，但眼里却隐隐有波光在流动，似是引诱般，伸舌在他唇上轻舔了一下，“打个赌吧，你要是真的能搞大我的肚子，以後我在床上，一辈子都听你的。”
　　“操！”
　　小流氓火了，两手抱定他的头，“你这是在勾引老子麽？”
　　慕容刚笑著摇头，天真里含了几分媚意，“我在勾引你儿子，让他快点到我肚子里投胎转世。”
　　一只手还挑逗的拉开小流氓的裤裢，伸进去揉搓起来。
　　孰可忍，孰不可忍！

作家的话：
呃……小刚刚：那个赌，咱能不打麽？偶要收回！
小流氓：做梦！
小刚刚哭了：桂妈，删掉吧！偶错了……
桂花：摸摸，好孩纸，勇敢的接受现实吧。要是大家都不投票，不留言，不送礼物了，俺就帮你删了。
亲~ 大家不会这麽残忍的对桂花吧？




小流氓（双性生子）38 奖励的吻

　　不知道什麽，窗外那恼人的风雨已经停住了，云开雨散後的夜空明净如洗，一轮明月探出头来，清辉洒地。
　　慕容刚仰躺在座椅上，看著窗外被雨後月光镀上银光的夜色，那种不真实的美感，让人一时竟有些恍惚，不知身在何处。
　　“又胡思乱想什麽？”惩罚性的咬了他的脖子一口，小流氓用力在他体力顶撞了一下，不满的盯著身下走神的人，“看来，不给你点厉害瞧瞧，你是不知道老实了！”
　　慕容刚一下回过神来，可是为时晚矣，小流氓将他搁在车前板的长腿往肩头上一扳，更深的进入让慕容刚顿时惊呼出声来。
　　“唔！别……别这样！”逼仄的狭小空间，想逃也无处。更何况，已经被情欲冲涮过一次的身体，软得就象煮熟的面条，根本就无力反抗。
　　
　　“别怎样啊？”小流氓坏心眼的不肯放过他，另一条腿很快也被推了上来，还别出心裁的用安全带绑了起来。
　　这姿势，整个私处无遮无挡的暴露在月光下，一低头就能轻易的瞧见某只凶器在自己体内进出的淫靡情景。羞耻与罪恶在光明里无所遁形，窘得慕容刚偏过头去。
　　“现在，看你还专不专心！”调整好姿势的小流氓开始了猛烈的进攻，熟稔的撩拨著他身上每一处敏感的地方。
　　再不甘心，那羞耻的声音还是再度响起，甚至随著肉体的撞击，而显得愈加放荡。理智一点点的丧失殆尽，除了本能的迎合，慕容刚再没有多余的心思去管其他的任何事情，如掉进水里的溺水者，只能随著他的浮木载浮载沈。
　　这一刻的唐慕阳，就是他的上帝。
　　
　　不知什麽时候，慕容刚已经靠在座椅上，迷迷糊糊的睡著了。只是睁开眼睛时，已经到家门口了。
　　因为要腾出一只手来拿钥匙，所以唐慕阳不得不把睡得正酣的他放了下来，一手搂著他，一手开门，“醒了？正好，准备吃饭吧。想吃什麽，我去弄。”
　　慕容刚用力眨了眨眼，才懵懵懂懂的回过神来，看看自己身上多出来的衣服，有些莫名其妙。
　　“傻瓜！”小流氓看著他这呆头呆脑的样子，很是好笑，推门进来，轻拍了他一记，“衣服是我的，去接你的时候带的。下雨了，凉。”
　　慕容刚心中一暖，他记得爹地和爸爸也总是这样的。
　　
　　灯开了，明亮的光照亮了整间屋子，熟悉的景致让慕容刚彻底清醒过来。本能的刚一迈开步子，大腿间却有粘湿的液体滑了下来。
　　唐慕阳看他尴尬的站在原地，进退两难，干脆关了门，将他打横抱起，“是去床上还是沙发上？”
　　“去……”慕容刚差点就上他的当二选一了，可是想了想，有些赧颜的低下头，沙哑著嗓子道，“先去洗手间吧。”
　　“有什麽好洗的？把我儿子都冲跑了。”小流氓厚颜无耻的调侃著，却还是把他抱到洗手间里，剥下弄得一团狼籍的衣服，跟他一起冲了个澡。
　　拿浴袍给二人分明包裹了起来，抱著他送到沙发上，打开电视，“你先看会，我去做饭。”
　　
　　“下面条吧，冰箱里还有点肉。”给喂了杯水之後，慕容刚也觉出饿来了，看看墙上的锺，都快11点了，真是饿了。
　　“遵命！”唐慕阳在他洗白白的脸上亲了一口，才屁颠屁颠的去干活了。
　　因为两个人住在一起，唐慕阳又极其能吃，慕容刚倒是准备了不少新鲜食材，肉蛋青菜，什麽都有一些。
　　很快，两碗卧著荷包蛋的青菜肉丝面就上桌了，还搁了点香油，闻之令人食指大动。
　　小流氓很体贴的拿本杂志先替他的那碗面扇著风，让他可以快点入口，慕容刚有些过意不去，“你自己坐下来吃吧，一会儿就放凉了。”
　　“没关系，我不太饿。”在唐慕阳努力的又吹又扇之下，面条很快就降至温热了，试试温度，见确实可以入口了，他才住了手，催慕容刚快吃，然後再来对付自己的那碗面条。
　　在自己家里吃面条当然讲不上什麽形象，很快，一锅面条稀里呼噜的给饥肠漉漉的两人干掉了。
　　
　　洗了碗，唐慕阳换了衣服，拎了水桶，带了抹布往外走，慕容刚怔了，“这麽晚了，你还要去哪里？”
　　“去洗车啊！”唐慕阳很自然的应著，回头瞧见慕容刚瞬间涨红的脸，心情大好的调戏了句，“宝贝，快去床上等我哟！”
　　你做梦！
　　可等他一走，慕容刚却主动上床了，不过是面红耳赤的钻进被子里，睡觉睡觉！
　　可是刚刚吃饱的胃，这麽躺下来，实在是有些难受，百般无奈的慕容刚只得重又爬了起来，在客厅里开了电视走来走去。
　　散步散习惯了，吃饱了不走一会儿，身体都觉得不舒服。
　　不多时，唐慕阳就回来了，走时只拎了几样小东西，回来的时候却扛著大包小包，“幸好你的车上用的是真皮套子，上面又铺了布罩，我干脆就把这些东西都拆下来了，洗洗就完了。这儿还有个包，里面全是药材，什麽东西啊？”
　　
　　差点忘了！
　　慕容刚赶紧抱著包进了厨房收拾著，哄他道，“这不入秋了麽？爹地给我们买了些药材，炖汤喝的。这儿还有给你的维他命，你记得吃啊，总之是有好处的。”
　　唐慕阳看都懒得看，“这麽多东西我哪儿记得住？你不是医生麽？以後你发给我吃就完了。”
　　那样也好。慕容刚找了几个小药盒出来，真的把两人需要吃的维他命分装起来。看看冰箱里还有一包排骨，拿出来解了冻，分别收拾了几味药材，分两只小炖盅里煲上了，明天早上正好可以喝。
　　唐慕阳去洗车罩，看也不看这边，让慕容刚很是长出了一口气。
　　两人分工合作，倒也相得益彰。等收拾完了，困劲儿也上来了。唐慕阳没再折腾他，只是搂著他一起上床睡觉。
　　一米五的床，小虽小了点，可是挤习惯了也别有乐趣，两人都没有换的念头。
　　
　　“跟你说个事，”唐慕阳把他搂得更紧一些，抓著他的手说话，“我的假期其实还有两个多月，不过我想提前回去准备摩托车大赛。这是我职业生涯退役之前的最後一次比赛了，我想拿个冠军，所以一定要最好的状态。”
　　小心翼翼的瞄了他一眼，“你不会生气吧？”
　　慕容刚不生气，相反，还有点小小的庆幸。正好，他想借这段时候好好调养下身体，小流氓肯离开，那是最好。
　　“那你去吧，不过，你的修车场怎麽办呢？”
　　唐慕阳这段时间，真的是在为开一家修车场而奔波忙碌。
　　本来唐慕辰是不太赞同的，可是在祈安之的耐心劝服下，想想总比弟弟拿命去拼比赛要强，所以还是同意了。
　　
　　原本还打算替他注入点资金，不过唐慕阳倒很争气，拒绝了哥哥的资金赞助，说不够了再找他借。他在国外这些年的比赛也赚了少钱，跟一些世界名牌的摩托车厂商做广告代言的时候，也铺好了几家路子，很轻松就拿到了几家的代理权。
　　所以生意开张并不难，唐慕辰见此就改而帮弟弟在选址和客户定位上给出一定的专业意见。这个唐慕阳很愿意听，毕竟他离家多年，对这些生意场上的东西，肯定没他哥老奸巨滑。
　　“修车场的事情已经准备得七七八八了，开业的时候我可以抽空回来。”唐慕阳心里已经打好的算盘，“就算是最初头一两个月我照管不到，可是我哥，还有你大伯都能帮我看著。说到技术，苏明那小子简直是个天才，有他在，绝对没有问题。你信吗？他连英文单词都不认得，却能熟练的拆装每一辆原装摩托，还能改装得更好。那小子要不是命不好，说不定他都能拿几个世界冠军的。”
　　
　　慕容刚听得呵呵笑了，“也不是没读过书的人就特别笨，不过是时运不济而已。既然你都安排好了，那就去吧。什麽时候走？”
　　“你真好！”唐慕阳喜笑颜开的在他脸上又亲了一口，“放心，我还没那麽快，过两个星期吧。我要回去训练，也得跟队里先打个招呼，把教练助手他们也都叫回去。这是提前先跟你商量一声，你同意了，我再去跟他们说。”
　　不可否认，慕容刚听到这个话心里还是很高兴的。因为真正尊重一个人，把人放在心上了，他在会做出任何决定之前，跟你通气。
　　奖励的回亲了他一下，“嗯，我知道了，睡吧。”
　　可是，慕容刚忘了，小流氓可是经不起一点表扬的，给点阳光就能灿烂，三天不打就能上房揭瓦，更别提一个吻，能让他忘乎所以到什麽地步了。

作家的话：
呵呵，亲们继续支持，包子就会快快开始发酵的哦！




小流氓（双性生子）39 舍不得你

　　轻轻的一个吻，让小流氓微怔了怔。随即迅速翻身把人压在身下，伸舌舔舔唇，笑得贼眉鼠眼，“小刚，我对你这麽好，你是不是很开心？”
　　慕容刚暗呼糟糕，眼神一凛，“今天够了，睡觉！”
　　“唔……你够了，我还没够嘛。很快我都要走了耶，怎麽能不抓紧时间多做一点？”小流氓笑得说多无耻就多无耻，从枕头底下掏摸出样东西来，不怀好意的问，“你说，这是什麽？”
　　眼睛一瞟，慕容刚的脸腾地一下，红得快滴出血来。
　　小流氓拿在手中的东西，外观颇有些象过於粗大的戒指，不过材质却是采用极特殊的莱卡制成的，颜色也是很漂亮的闪著奶油光泽的粉红。说到尺寸嘛，唔……正好可以用到某人的某个部位上。
　　因为双性人的体质特殊，容易高潮，所以适当的减少射精次数对他们的健康非常的必要。
　　这玩意儿也不知是哪个天才发明的，可以在做爱时套在受方前端，既不象某些情趣用品那样全然的禁锢，把做爱弄成受虐，又可以有效减少射精次数，对於受方来说，是非常好用的东西。
　　
　　可是弊端也是显而易之的，因为前方被加以束缚，身体就会变得异常的敏感。尤其是男性部位被限制了，会刺激得女性部位分泌更多的激素，更容易达到高潮。从某种意义来说，也就更容易受孕。
　　慕容刚不知道，他那个亲爱的爹地在送来药材的时候，居然把这种东西也送来了一个。还贴心的附上详细说明书，让小流氓不知道也难。
　　本来还想认真清理下车子，在发现这好玩意儿之後顿时坐不住了，立即赶了回来。忍到这个时候才拿出来，他多不容易啊！
　　邪恶的小流氓就想看慕容刚见到这东西时的表情，果然，精彩极了！要是套上去，肯定会更精彩吧？
　　“咱们来试试吧！”他不由分说的就给慕容刚强行套上了。
　　
　　“你刚才不是说不做了吗？”气急败坏的垂死挣扎。
　　“那是刚才，现在是现在！”小流氓振振有辞，把头埋在他的股间掇弄了一会儿，慕容刚就彻底失去了反抗的勇气。
　　气喘吁吁，浑身上下染上一层好看的粉红，眼睛里简直都挤得水来，连大腿根部都在不住哆嗦，哀求，“进来，求，求你了……别再弄了……”
　　是！小流氓听令，十分愉快的进入他家老二最爱的地方，在情与欲的纠缠里，不断剥开慕容刚心房外紧紧包裹著的层层外壳，让两颗心越贴越近。
　　睡著了的慕容刚很象贪恋温暖的小猫，紧紧依偎在唐慕阳的怀里，一丝缝隙都不愿留下。
　　抬手抚过他的脸，唐慕阳的心有些微微的疼。在他不在的七年里，这个傻瓜究竟发生了什麽事？
　　他不问，并不代表他不会想。
　　
　　上大学的时候会酗烟，还跟他说如果能让他有个孩子，他会一辈子都听他的。
　　温热的手掌滑到他平坦光滑的小腹上，唐慕阳想，他的这里应该受过伤吧。什麽伤，还用问吗？
　　唐慕阳努力控制著不让自己深思下去，如果再想下去，他的心就会整个的跌进最深的黑洞之中，无法自拔。
　　真的是和他吗？挥之不去的三个字象魔咒一般，在他脑海里转来转去，硌得他生疼。
　　不是没有这种可能的。
　　从小，那家夥就跟小刚最是要好，有什麽好东西，首先就会想著要给他，自己想要作弄小刚了，他一定会冲出来跟自己打个头破血流。
　　可他们是亲叔侄啊！唐慕阳觉得心里有种说不出来的痛，出於一些些的妒忌，但更多的却是心疼慕容刚这麽多年所受的煎熬。如果当年的自己再死皮赖脸一些，一直一直就那麽死缠烂打著他，是不是就不会出现後面的事了？
　　可要是留下来，恐怕小刚这辈子的心里都不会让他住进去吧？回想著那一年，愤怒的少年痛斥他的一幕一幕，唐慕阳唯有苦笑。再来一次的话，他还是会受不了的离开。
　　莫非，这就是宿命？
　　
　　抱著慕容刚的手更加用力了，在怀中的人觉得不舒服了，皱眉轻哼起来。赶紧松了手，唐慕阳长长的吐了一口闷气，对自己说，都过去了，过去的就不要再提了。
　　珍惜眼前人，才是聪明人应该做的选择。唐慕阳觉得自己也许不够聪明，但是，还不算太笨，所以他知道该怎麽做。
　　接下来的日子是紧张而忙碌的，在和车队协商达成一致後，唐慕阳作为Yannis的生活又要开始了。
　　修车厂的事情也在紧锣密鼓的进行著，在把大的框架确定之後，由唐慕辰和祈安之两夫夫携手支持，小流氓可以走得很安心了。
　　不过走前，还参加了一场匆忙的婚礼，主角是他最讨厌的那个家夥和一只无辜的小白鼠。
　　虽然发生了那样的事情，但双方家长在经过一番很有诚意的恳谈之後，原本是没打算这麽快就举行婚礼的，而是计划让他们先订婚，交往一段时间再说。
　　可是那只小白鼠居然验出怀孕了，这下子就没办法了，必须结婚。
　　
　　小流氓在庆幸著失去一个潜在“情敌”的同时，也有些妒忌那家夥的好运。
　　妈的，仅仅只是在酒店那一次，居然就让祈康之中了大奖，想想他这些时没日没夜的“辛勤耕耘”，这种好运真他妈的令人眼红！
　　不过小流氓很好的收敛了自己的情绪，外表上装著若无其事，大方的送上祝福。倒是慕容刚，看著许嘉宝这麽快就将为人父，心下著实有些打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸什麽感觉都有。
　　祈幸之给他的药材和维生素全都一丝不苟的照吃不误，对於每天和小流氓的床上运动也是来者不拒，有求必应。
　　小流氓没法子安慰他，只能用这种最原始的方法让他得到些许解脱和快乐，顺便也给自己大捞特捞点“福利，”然後带著千般不舍，万般不愿，一步三回头的上飞机了。
　　
　　“如果可以，我真想把你打包，一块儿带走算了！”这是小流氓临别时在慕容刚面前委委屈屈留下的话。
　　慕容刚瞪了他一眼，“又不是去个十年八年，年底的时候新店开张，你不就回来了？”
　　“那也得分开两个月啊两个月！”小流氓哀嚎著赖在床上打滚，不肯走。
　　慕容刚火了，踹他一脚，“滚啦，再不走就赶不上飞机了！”
　　小流氓鼓著脸定定的看著他，忽地如饿狼扑食般，把慕容刚扑倒在床上，“时间不多了，我们抓紧点！”
　　你……慕容刚悲愤得连话都说不出来了，这个流氓！昨晚上折腾了他一夜的人是谁？他怎麽现在又要？
　　
　　剧烈的反抗，在小流氓一句，“也许这回就能有孩子呢？”中彻底败下阵来，想孩子想得发疯的慕容刚到底是把这只小流氓喂得饱饱的出了门。
　　“累了吧？其实我不是故意折腾你的，我是不想让你去送我。我舍不得你，我怕自己到了机场就不想走了，或者，是干脆把你打包带上去了，呵呵。”
　　慕容刚给折腾得全身骨头都散了架，正没好气的躺在家里碎碎念著某人坏话时，收到这条短信，眼睛忽地一下就湿了。
　　用力眨掉那股酸楚，忿忿的嘟囔，“明明就是故意的，还找什麽借口？”
　　可是紧握著手机的手，却许久舍不得放开。
　　也许这个小流氓并不是那种他最初想象的选择，但他，却是自己可以好好爱，也能好好爱他的人，能这样，就足够了。

作家的话：
谢谢亲们送来的礼物，还有金牌和野餐篮，谢谢啦！
小流氓走喽，暂时的分开，时间不会太长，因为某个重要人物就要出场啦~ 亲们都懂的……为了迎接他的早日到来，投票支持吧。
嘿嘿，祝大家天天快乐哟！




小流氓（双性生子）40 想吐……

　　身边少了一个人，骤然觉得整个世界都冷清了下来。
　　小流氓离开快一个月了，可是慕容刚非但没有半点习惯，反而还越来越不习惯。
　　每天上班的时候还好，一回到家，好象处处都显得分外落寞。
　　吃饭的时候没有人在旁边嘀嘀咕咕品评著每个菜的优劣，洗澡的时候没有人在旁边嬉皮笑脸的偷袭调戏，上网的时候没有人在旁边唠唠叨叨著幅射有多麽的不好，打扫的时候也没有人在旁边拿著拖把故作忸怩的扮丫鬟了。
　　慕容刚受真不了这种寂寞！
　　所以他一回家就会把电视打开，音响打开，电脑也打开，一定要多弄出点动静来，让自己忘记这种寂寞。可是一旦坐下来，就算是再嘈杂的声音，听到心里也还是透著一股冷清与寂寞的。
　　在心底幽幽的叹了一口气，慕容刚在考虑，是否要搬回家去住。或者，去把爷爷家的狗抱来养几天？
　　那条名叫STAR的狗已经在祈家养了几代了，从祈安之开始，它的子子孙孙在祈家都沿用这个名字，也算是祈家颇具历史感的标志之一。
　　养得久了，感情自然分外深厚，非同一般。小时候，STAR可是慕容刚他们这拨萝卜头心中的好夥计，不过那条已然故去，现在的STAR又是一条年轻活泼的可爱金毛。
　　
　　慕容刚想到做到，连电话也懒得打，拿起钥匙就出了门。
　　爷爷和大爷爷基本上无事都不会出门，还有陈武姑爷爷和安娜姑奶奶，都是半退休的人了，现在又是吃晚饭的点，没理由不在家的。
　　碧海花园的老别墅，承载了祈家人太多的记忆，所以不论房子再老，也没有人想要搬离。相反，因为岁月的浸润，反倒让它越来越成为祈家人心目中最温暖的皈依，散发著一种独特的馨香，让人不自觉的就沈迷。
　　“爷爷，我回来了！” 一靠近这所老宅，整个人的心情都明朗了起来。在大门口按响门铃的时候，慕容刚的嘴角甚至都挂上了最近难得的笑容。
　　可视门铃那头的姚日轩先做了噤声的动作，才按开了电子门锁，象是在干什麽间谍工作，压低了声音，“快进来，动作轻点。”
　　这是干嘛？
　　
　　慕容刚好奇的进来，客厅里一个人都没有，姚日轩示意他换了软底拖鞋，这才招手把他往後领。
　　还是老太爷祈民昊在世的时候，领导著祈家的老别墅做过一次重大的改建，那时是为了迎接祈爱之这对龙凤胎的到来，在祈家後院加建了一所小楼，新房建成後，祈安娜姑奶奶也搬了回来。从那以後，就一直住在一起了。
　　为了往来方便，从祈家客厅中堂穿过去到後楼，特意修了一个木制走廊，既有实用功能，也可以坐在这儿观花看雨，是休闲纳凉的好去处。
　　现在，姚日轩可不是带他来休闲玩耍的，径直把他带到後楼最末的一间小屋门口，慕容刚心下奇怪，这间屋不是狗舍麽？爷爷难道知道他要STAR，所以带他来这儿了？
　　可是向前探头一看，呵！全家人都挤在这儿呢，一双双眼睛直勾勾的盯著窗户往里瞧。连小白鼠……啊，不对，跟那小流氓叫惯口了，应该是许嘉宝也在才对。
　　
　　见是他来了，许嘉宝嘴快的说，“小点声，STAR要生小狗狗啦！”
　　慕容刚愣了，STAR不是条公狗麽？他怎麽生？
　　“不是啦！”祈安娜摘下老花眼，转头纠正，“是STAR的老婆要生了。”
　　哦，明白了。STAR已经到了适婚年龄，前些日子听说给它讨了个老婆，没想到这麽快就生仔了。
　　慕容刚也伸长了脖子往里瞧，只见大爷爷祈安修和陈武爷爷在里面用白布遮著的产间里帮忙。STAR就跟一个准爸爸似的，焦急警惕又带有几分紧张的在那里走来走去。
　　等了大约有半个锺头，里面传出一个低低的喜庆欢呼，“生了！第一胎出来了！”
　　是吗？外面所有等待的人都喜上眉梢，相对而笑。又等了快一个锺头，四只狗宝宝陆陆续续平安降生了。
　　拉开白帘，就见一只大竹篮里放著四只刚刚生下来的狗宝宝，可爱得让人恨不得亲一口。只是狗狗实在太小了，不能和外界太多接触，所以也只是让他们看了一回，就放回狗妈妈身边去了。
　　
　　新生命的诞生总是让人欣喜的，但是活著的人，也要吃饭啊。
　　慕容刚晚饭没吃就跑过来了，等兴奋劲儿一过，肚子就更饿了，还没等到他开口，却听门铃一响，是祈康之回来了。
　　他现在是公司里的小职员一枚，新人总是要被老板特别压榨得多一点的，所以基本上每天都是七八点了才能回家。
　　慕容刚再见到他，态度已经从容了许多，平平常常的打个招呼，更加关心，“有饭吃没有？”
　　哎哟！姚日轩一拍脑袋，呵呵笑了，“瞧我，都给忘了。”
　　“你瞧你，怎麽总这麽糊涂？”祈安修嗔了爱人一眼，这上了年纪的人就是爱唠叨， “别人能饿，嘉宝现在能饿著吗？我都说了，里头不让你帮忙，让你把饭准备著就行。就喜欢看热闹，真是的！”
　　姚日轩拉下脸不高兴了，“那你知道我爱看热闹，还不许我进去？你要早知道，你来做饭啊！这麽多年，你做过一回麽？除了吃，还知道什麽？”
　　慕容刚摇头闷笑，他知道老俩口的感情好得很，就喜欢没事找事的来拌嘴，大夥儿都已经习以为常了，没一个来劝的。
　　
　　陈武挽起袖子就往厨房走，“咱们几个一起动手弄弄也就完了，小刚过来，嘉宝你要是饿了，先吃点饼干，等一会儿啊。”
　　这个没问题，慕容刚脱了外套就跟进来帮忙了。
　　祈安娜戴上老花镜，“我给爱之打个电话，那丫头怎麽还没回来？”
　　“可不是？”祈安修满脸不悦的附合著，“这都几点了，还不回来！”
　　“别打了！”这回姚日轩却是记得了，“爱之昨天就说了今晚不回来吃饭，约了她的小蜜出去看电影，不等她了。”
　　祈安娜咯咯直笑，“那不是小蜜，是闺蜜！瞧我，也是老糊涂了。哥，你不老糊涂，你怎麽不记得？”
　　祈安修一时语塞，悻悻的不吭声了。
　　慕容刚转头看著家里几位老人家，笑得温馨，这就是人生的幸福了。
　　忽地想起，要是那个小流氓老了，又会是什麽德性？想象著他满头白发，拄著拐杖，丢三拉四的模样，慕容刚噗哧笑出声来。
　　
　　“小刚，你这可不乖了，怎麽偷偷笑话大爷爷呢？”他的笑容，被陈武抓个正著，误会是在笑话祈安修，揶揄起来，“年纪大了，总有记性不好的时候，你要笑，也要偷偷的在心里笑，别在面上笑啊！这让你大爷爷多下不来台？”
　　一家人给逗得捧腹大笑，祈安修忿忿的白了妹夫一眼，“你一会儿炒菜可别又忘了放盐！也不知道是谁，还特级厨师呢，不知道你怎麽混上的！”
　　“我老公有本事，你不服气啊！”祈安娜跳出来维护老伴了。
　　老兄妹俩斗著嘴，给祈康之和许嘉宝扶到一旁坐下吵了。
　　慕容刚进来帮忙做饭，陈武还真有点不放心，特意交待，“你一会儿盯著姑爷爷，别让我忘放盐了啊！”
　　慕容刚呵呵笑了，“我来炒吧，姑爷爷你指导我就好了。”
　　“还是小刚最勤快了！”姚日轩赞了一句，两个爷爷给他打起了下手。
　　
　　汤水是早就炖上的，大部分的菜，家里请的锺点工也都给收拾好了，祈家人多，灶眼就有六个，几个锅一架上，做起来很快。
　　饭菜快熟的时候，姚日轩把冰箱里中午剩下的两条海鱼端了出来，顺手就递给了慕容刚，“把这个也热热。”
　　保鲜膜一揭开，浓重的鱼腥味就扑鼻而来。海鱼海虾就是这样，不论放多少姜蒜，热的时候没问题，可一凉就特别腥。
　　慕容刚猝不及防闻见这味道，竟是觉得胸口一阵翻腾，几欲作呕。本能的把头偏开，皱著鼻子说了句，“好腥！”
　　“还好吧？”姚日轩不觉得，抽抽鼻子很是疑惑，“难道人老了，连嗅觉也退化了？那你去端饭，我来热。”
　　慕容刚本来还想克服的，只是一转头，又闻到那个味道，实在是受不了，端菜出去了。
　　姚日轩也没有在意，低头把鱼给热了。倒是祈康之也在一旁帮忙摆饭瞧见，微微皱了下眉，可想想人家自己就是医生，到底还是不敢冒昧的说些什麽。

作家的话：
嘿嘿，想吐了，大家都明白的~~

小刚刚抓狂：偶这是正常人都会有反应好不好？
众：那你是说你爷爷不正常了？
小刚刚咬著手绢：人家不要嘛！
众：由不得你不要！奸笑著围观。

谢谢大家的支持，还收到一盆招财的文草，很高兴呀，谢谢啦！




小流氓（双性生子）41 小流氓离去综合症

　　既然STAR刚刚做了爸爸，那慕容刚当然不能残忍的把它和老婆孩子分开，只是跟爷爷约好，等狗宝宝养大点再送他一只。
　　许嘉宝见他要走，很是殷勤的说要送送他。
　　有这必要麽？慕容刚客气的道谢，“不用了，我的车就在车库里，走几步就能到，你现在不方便，就别往外跑了。”
　　“没关系，没关系的！”许嘉宝很想往外溜，拼命给他打眼色。
　　“你今天的功课做完了没有？”祈康之上前问了一句，立即让小白鼠老实了。再看慕容刚一眼，目光里满是依依不舍，欲言又止。
　　他有什麽事？慕容刚给许嘉宝解了围，“你是不是有些身体方面的问题想问我，没关系的，我们过去说。”
　　许嘉宝立即喜笑颜开，一个劲儿的点头，“就是，就是！”拉著慕容刚就逃之夭夭了。
　　
　　到了车库，小白鼠才抓耳挠腮，红著小脸，吞吞吐吐的做著铺垫，“呐个，爹地说，你跟我的体质是一样的……而且，你又是医生，所以我……”
　　“你有什麽话就直说吧。”慕容刚受不了这样磨磨蹭蹭的说话方式，直接问他，“是怀孕之後觉得有什麽不舒服？”
　　许嘉宝脸一直红到耳根子，“其实，呃……我有两个问题。”他小心翼翼的回头瞄瞄，见没人偷听，才说起第一件事，“我最近觉得特别想睡觉，人又犯懒，不想动。我真的……”他一脸沮丧，“好不想念书！”
　　因为许嘉宝之前已经考上了硕士研究生，所以祈康之让他一边念书，一边待产。象从前姚日轩、何家悦都是这麽过来的，所以没人觉得有异议。
　　可是许嘉宝一不象姚日轩当年为生活所迫而要努力上进，二不象何家悦那麽争强好胜，他从一出生，就是给两个爸爸捧在手心里呵护大的，所以根本没有主动进取的意思。
　　能顺顺当当读完大学，也是仗著一点小聪明，还有何海澄多年来的网上辅导，而遇到一点困难，他就会产生畏难情绪。
　　
　　可是祈康之呢，偏偏不是能轻易被撒娇打动的人。况且，他们俩的婚姻又是建立在这个孩子的基础上，从内心深处来说，许嘉宝还是有些怕祈康之的。
　　他不想读书，也不敢直接跟他说。所以找到慕容刚，想请他帮忙，以医生的建议，用身体不适为由，让他暂时停下那些讨厌的课程。
　　他以为，慕容刚既然跟他体质相同，又是同龄人，自然能理解自己的想法，做这个顺水人情帮他一把。
　　不过慕容院长果断拒绝了他的要求，“通常来说，孕期是会出现各种各样的不适，只是你没有呕吐得非常厉害，或是其他必须卧床休息的话，适当的学习还是有益於促进你的身心健康的。听说你的专业是美术吧，有空的时候多画些画，愉悦身心，对肚子里的宝宝也是非常好的。”
　　许嘉宝欲哭无泪，“可是要念的功课不仅是画画呀！还要学好多的美术理论与美术史，还有英文论文那些东西，好烦的！”
　　
　　慕容刚觉得这家夥真象个没长大的孩子，怪不得祈康之要严格要求。读书当然是辛苦的，哪有轻轻松松就能获得学识的道理？
　　“那要不这样，我替你跟五叔建议一下，适当减缓下你的功课进程，你慢慢的修够学分，就不会觉得这麽辛苦了。既然已经考上了，不读完实在太可惜了。你要照顾孩子，起码这两三年是不可能进入社会的，不如拿个学位，将来去找工作也容易一些。”
　　还要找工作？呜呜呜，许嘉宝胸无大志，很不能理解祈家凤凰个顶个都要自强自立的硬朗作风。那这个就算了吧！
　　“还有一件事……”许嘉宝趴到慕容刚的耳边，悄声说了件事。然後偷偷瞟著他，“这个……能有什麽办法解决啊？”
　　慕容刚只觉自己的耳根子开始发烫了，强自镇定的告诉眼前这位病人，“你这种情况其实很正常，虽然说有这样的禁忌，但只要小心些，并不会有太大的影响。你放心，这件事，我会一并跟五叔说的。”
　　
　　“那就谢谢你了。”许嘉宝红著脸，低著头转身跑了。
　　慕容刚拿起电话，把号码按下，却是怎麽也无法拨出。犹豫再三，还是给祈康之发了个短信。
　　一是建议他适当减少许嘉宝的功课量，毕竟每个人的体质和状态有不同，若是让孕夫产生厌烦情绪，对宝宝也没有好处。
　　至於第二条，让祈康之看得很──无语。
　　晚上回了房，看著假装在灯下勤奋读书，其实魂游天外的小白鼠，沈吟半晌，过去跟他进行了一项谈判。
　　谈判的内容涉及保密条款，不便公开。不过从第二天开始，最具洞查力的老头子祈安修发现，这只小白鼠脸上的气色明显好了很多，还会不时傻乎乎的看著自己小儿子偷笑。瞧那红润小脸上的欲说还羞，肯定是给他儿子滋润了。
　　再然後，一贯後知後觉的姚日轩也发现这个男媳最近读书用功多了，再不跟在他身後蹭来蹭去，找尽一切机会打酱油。没事也知道抱著本书，苦大仇深的开始用功。
　　
　　许嘉宝满足了，可是救他於水火之中的院长先生却遇到了越来越严重的危机。
　　别的倒也不明显，无非也就是开始嗜睡，开始挑食，开始变得，呐个──欲求不满了。
　　如果这种状态发生在别人身上，身为医生的他一定很快就查觉出来。可是，医者不自医。院长先生把一切都归罪於小流氓的离去综合症，完全的给忽略了。
　　“院长哥哥！”甜甜的娃娃音，把正在对著电脑偷偷思念某只小流氓的慕容刚一下子唤醒过来。
　　抬眼望去，就见打扮得跟个芭比娃娃似的小天使欢快的冲他扑了过来，“头发！我有头发了！”
　　已经基本康复的小静静使劲显摆著那短得还不到一公分的毛茸茸的头发，恢复红晕的孩童脸上挂著最纯粹的喜悦。
　　有些原本最普通的东西，总是要到失去之後，才知道它们有多麽的可贵。能够失而复得，真是天大的运气。
　　弯腰把小姑娘抱了进来，使劲夸奖了几句。静静的父母真诚的进来道谢，“慕容医生，真的是太感谢你们了，治好了我们的孩子，这份恩情，我们一辈子也不会忘记的！”
　　
　　作为医生，这一刻的慕容刚无疑是幸福的，一贯冷淡的脸上也挂上了微笑，“不必客气，这些都是我们该做的。”
　　“不，如果不是您减免了我们许多治疗费用，我们也不能这麽没有後顾之忧的给孩子看病。今天就要出院了，这儿有些小小的礼物，不过是聊表我们家长的一点心意，还请医院收下。”
　　“你们也太客气了！”
　　一路寒喧著，去到了曾经住过的儿童病房。静静的父母不仅给医护人员一一送上了精心准备的小礼物，就连病房里其他的小病友们也有惊喜。
　　只是有一个小朋友已经无法亲口道谢了，静静妈妈看著加护病房里，陷入昏迷的小光头，忍不住流下了同情的泪水。把礼物交到孩子父亲的手中，“曾先生，您别太难过了，也许明天，一切都会好起来的！”
　　短短几个月间，曾先生瘦得厉害，在家庭危机和儿子病情的双重打击下，整个人憔悴得都没法看了。
　　
　　慕容刚怕健康的静静再度刺激到他，礼貌的请静静的父母离开了。
　　都做过病童的家长，这份心情都能理解。走的时候，静静的爸爸拿出一个厚厚的信封，“慕容医生，这是我们家原本准备了给静静治病的，现在静静用不上了，我们想帮助一下曾先生。如果我们直接转交的话，怕伤到他的自尊心。不如就由您转交了，也不用提到我们，可以麽？”
　　慕容刚接受了这份托付，但也告诫他们，“虽然静静现在可以出院，但一定还要严格遵照医嘱吃药，定时回来复查。”
　　那是当然，做家长的可不敢掉以轻心。目送他们幸福的一家三口离开，再转头看一眼形销骨立的曾先生，慕容刚暗自叹息，不忍再看了。
　　“小刚小刚！”欢快的电话铃声突然咿里哇啦传出了熟悉的声音，慕容刚耳朵一红，生怕给人听到，赶紧捂著快步走开，找了个无人的角落，偷偷接听。

作家的话：
哇哇，收到好多礼物哦，还有一个香包两块金牌，这下子发了！　 也谢谢投票的亲们，留言的亲们，尤其是深入剖析了桂花文笔的亲们，擦汗，乃们太彪悍了~　　 有些话咱就不说了哈，大家心知肚明就好。嘿嘿~




小流氓（双性生子）42 发春梦了……

　　回到家中的时候，慕容刚的脸上不自觉的还挂著微笑。
　　恢复训练的小流氓其实很忙，也非常辛苦，但无论再忙再累，他也总是千方百计挤出时间来给他打电话。
　　因为时差的关系，正象某句歌词所唱的那样，是“我早茶，月光洒在你头发。” 慕容刚要下班的时候，正是小流氓刚刚起床的时候。
　　每天的早安问候里，听著小流氓在电话抱怨教练有多残忍，夥食有多糟糕，机车在第几个弯道的时候有多麽的不给力，只是些杂七杂八的琐事，却总是能让慕容刚莫名的就心情一派大好。
　　当然，最後小流氓那句千篇一律的“我很想你，来，啵一个！”更是会让慕容刚皱眉不屑的表面下，心里乐开了花。
　　晚饭吃什麽呢？
　　拉开冰箱检视了一番，慕容刚决定就做小流氓刚刚念叨过的糖醋排骨，明天打电话的时候去馋死他！想著那酸酸甜甜的味道，慕容刚觉得自己也很有胃口。
　　麻利的把排骨洗净，放上电压力锅定时去蒸十五分锺，再拿出来微炸之後糖醋一烧，很快就能吃上饭了。这边又把青菜洗净，准备一会儿氽水摆在盘边做配菜，他一个人吃足够了。
　　
　　慕容刚心情愉悦的收拾完毕，斜倚在墙上，想象著那只小流氓明天听他吃到糖醋排骨时的抓狂语气，嘴边的笑意更浓了些。
　　可是目光无意识的落在料理台上，他的脸忽地开始发热。
　　那一天，是在炖什麽？对了，是萝卜牛腩。火候快到的时候，小流氓在客厅里闻著香就直奔厨房，想要偷吃，被自己拍了一爪子。没吃到肉的家夥顿时开始化身无赖，抱著他就开始磨蹭，最後……
　　过程慕容刚已经不愿去回想了，只是很快，自己就被那只小流氓剥得光光的，只系著一条围裙，给他抱到料理台上，在满屋子萝卜牛腩的香气里，进入了他。
　　大白天的干这种事情，慕容刚羞也要羞死了，根本连眼睛都不敢睁开。可仍是清楚的记得，身下大理石台面的冰凉，还有无论何时，只要微一抬眼，都能看到明净的厨房里，四处倒映出来的两个亲密纠缠的身影。
　　
　　过度的刺激，让他那天很快就高潮了。
　　後来的饭，还是给小流氓抱到餐椅上喂他吃的。因为他家二弟，一直埋在他的体内不肯出去。那一顿饭吃得，让慕容刚觉得自己也成了一颗萝卜牛腩，正被小流氓津津有味的咀嚼著。
　　不过，慕容刚在羞恼之余，突然想到一个重要问题。菜是他烧好的，饭是他煮好的，那只小流氓也真是会选时候！每回都等自己活干完了，他就开始得瑟了。
　　坏人！慕容刚忿忿的磨著牙，突然发现自己体内汹涌的情欲又不受控制的往上涌动。
　　不行了！他快速脱下围裙，躲回房间，将床上一只超大号的玩偶熊揽进怀里。
　　大熊的身上，套著半旧的背心和短裤，都是小流氓的，就算洗干净了，仍带著他的淡淡体味。慕容刚把脸死死埋在大熊怀里，用这种有些幼稚，有些可笑，但又确实有一定效果的方式平复自己的情绪。
　　
　　身下的床单被子里，也有小流氓的味道，慕容刚整个人都缩了进去。这些不再是慕容刚从前独居时的蓝白两色，换的是怒放的玫瑰。
　　小流氓一直都喜欢W丽的色彩，其实慕容刚也喜欢。只是如果一个男孩子把卧室弄得这麽旖旎绚烂，总怕让人说过於女气。
　　可是小流氓才不在乎，拉著他跑到商场里，大大方方的挑选了几套各具特色的新床单回来，甚至连慕容刚一直想买，但总不好意思买的粉色卡通造型也有。
　　自己当时不过是多看了几眼，小流氓就直接让营业员打包了，还记得他当时挤眉弄眼的低声说，“反正咱们天天都要换的，睡得自己心情好，在床上表现也会好一点。”
　　慕容刚那一刻很想揍他，但是回了家，却欢欢喜喜的赶紧把自己最喜欢的新床单洗了铺上。
　　小流氓无数次在这张床上，把他强行摆出各种令人羞耻的造型进入时总会说，“你管那些干什麽？只要自己爽就够了。天天为面子操心，活得累不累啊？”
　　说真的，慕容刚心里是赞同他的说法的，只是自己做不出来。不过有他“强迫”自己来做，他也能爽到。
　　至於恶名，就跟小流氓背著吧！慕容刚觉得自己还是很聪明的。
　　
　　唔……不行了！
　　慕容刚觉得自己今天越来越不对劲，身体在日复一日的空虚里寂寞得发慌，迫切需要某个人来填满他。
　　你又没有怀孕，怎麽跟那只小白鼠似的欲求不满？慕容刚很是唾弃自己，却咬著大熊身上的背心忿忿的磨著牙，他好想好想那只可恶的小流氓。
　　去比什麽赛嘛！把他一个人孤零零的丢在这里，要他怎麽办？
　　不管了，不管了，我要你回来，要你快回来！慕容刚抱著大熊，在床上独自滚起了床单。
　　“宝贝，我回来了！”小流氓忽地从天而降，推开房门冲了进来，大张著双臂问，“想不想我？”
　　想疯了！
　　慕容刚从床上一跃而起，整个人如八脚章鱼扑到他的怀里，捧著他的脸就急切的吻了下去，头一次这麽主动，“我要做！快，快来！”
　　
　　“为您效劳！”小流氓依旧是这麽一副痞痞的表情，抱著他仆倒在床上，任由他拉开自己的皮带，迫不及待把那位二爷放了出来。
　　慕容刚都快想死他了，直接低下头去，用嘴熟练的伺候著那玩意儿，这是让这位二爷最快进入状态的好方法。
　　“小刚，你就这麽急？”小流氓揉搓著他的头发，坏笑著揶揄。
　　慕容刚没空理他，专心致志的给那位二爷做著热身运动。那家夥他没让自己失望，很快就雄姿英发的挺立起来。
　　“我要在上面！”慕容刚不容置疑的骑到了小流氓的身上。
　　小流氓非常大方的让他上来了，因为这个小受已经具有了高度的自觉性，他所谓的在上面，只是体位而已，绝无反攻之念。
　　
　　成功填满体内空虚的慕容刚得意的在小流氓的身上驰骋，他一直都说不出口，其实他最爱这个放荡的姿势了。因为进入得特别深，能充分找到体内的敏感点，由自己掌握节奏，所以特别爽。
　　可是从前每回都要小流氓百般强迫他，他才肯用这个姿势。因为他知道，自己越是抵抗的姿势，小流氓就会越是会折腾他去做。他说不出自己最爱这个姿势，只能装作最不情愿，然後每回都能成功的挑逗得小流氓逼他一定要用这个姿势。
　　可能男人，都是这样贱的吧？慕容刚偷偷抹一把冷汗，决心一定要保守好这个天大的秘密。
　　“铃铃……”恼人的电话铃声突兀的想起。
　　这是谁？真讨厌！慕容刚不想理，可那电话铃声似是跟他作对一般，拼命响个不停。
　　挥手往一旁用力打去，扑了个空的感觉才让他蓦然惊醒。
　　睁眼看看四周，居然是发了一个春梦？好让人沮丧！
　　慕容刚不甘不愿的去接那个仍在响个不停的电话。

作家的话：
周末愉快，谢谢大家的鼓励和对小流氓的喜欢，桂花会加油的哟~




小流氓（双性生子）43 真的有了

　　“小刚，我是你何叔。你没事吧？怎麽半天不接电话？”是三叔家的何家悦。
　　“呃……没事没事，我不小心睡著了一会儿。”慕容刚没有说谎，但脸却红了。
　　“那就好。对了，你明天有时间麽？”电话那头的语气里透著几分忐忑。
　　“怎麽了？”慕容刚心里一紧，是何海澄出事了麽？难道是给许嘉宝怀孕刺激的？可是上回五叔结婚，他也去了，看起来好象已经释怀了呀？
　　遗传自他爹地的八卦之心顿时熊熊燃烧，冒出无数不切实际的念头。
　　“嗯……是我，有些不太舒服。”何家悦的声音压得极低，似乎生怕被人听见，“我明天想早一点过来做个检查。”
　　慕容刚松了口气，却又出於医生的职业敏感性提了颗心起来，“是怎麽样的不舒服？您先跟我说一下，我看要准备哪方面的检查。”
　　电话那头的何家悦越发的吞吞吐吐起来，似乎很艰难才开了口，“我最近……嗯，有一段时间了……总是晨起觉得恶心干呕……我起初也怀疑是咽炎或是胃里不舒服，可是观察了一段时间，似乎又有些不象……”
　　
　　慕容刚愣了，那这岂不就是跟小白鼠生了一样的“病”？
　　听得出来，何家悦很有些紧张，“我也不敢肯定，因为之前邹叔叔给我看的时候说过，唔……基本上没什麽希望的。可是最近……我真的发现症状越来越象了，跟从前有海澄的时候几乎一模一样。嗯……如果不是我自己的心理作用，就肯定是别的地方出了毛病。”
　　说出这些话，他似也松了口气，“所以我想，还是做个检查吧。”
　　慕容刚咽了咽唾沫，按捺住激动的心情，终於找回自己的声音，“这是对的，是不是咱们先看一看再说。明早您几点来？我给您抽血作个化验，很快就能出结果！”
　　“那我早一点，七点半过来可以麽？九点还要上班的。”何家悦是个很敬业的好员工，如果无事，他还是要回去工作的。要是那只小白鼠听了，铁定无法理解。
　　“可以。”慕容刚突然想起一事，“何叔，那您这段时间有没有吃过别的药？”
　　“没有，没有！我一向有些小毛病都不怎麽吃药的，尤其是这回……我一直很注意。”
　　“那就好，明天早上您直接到院长办公室来找我。”
　　“对了小刚，这事你先不要说好吗？嗯……连你三叔都不知道，我不想让他失望。”
　　“我明白的。”收了线，慕容刚还有些回过不神来。
　　
　　何叔居然又有了？有可能吗？
　　当年他失掉第二个孩子的时候慕容刚还是个小屁孩，是邹建明爷爷做的主治大夫。对於他的医术全家人都是信得过的，他说基本上没有希望了，那绝对不会出错。
　　不过医学上，尤其是中医上有一种说法，人体其实是存在一定的自愈机率的。
　　通俗来说，就象人在遭受疾病侵袭的时候，体内会自然而然的先产生自己免疫力，有些人免疫力非常强大，足以对抗病毒，那有些病症根本不会表现出来，就会自愈。但有些人弱一些，就会出现症状，那时才需要医学治疗。
　　但就算是经久不治，甚至被判死刑的疾病，也有可能会随著时间的流逝，或是其他的各种因素而康复。现代医学还处在对人体奥秘的探索之中，确实存在许多无法解释的现象。经常可以听到的，就是某某又创造了生命的奇迹。
　　而何家悦并不是身患绝症，他当年只是因为火灾救人造成的意外流产，伤到了子宫，根据当时的X光片显示，邹建明做出极难再度受孕的诊断，是完全没有问题。
　　但这也并不排除，何家悦就没有一点受孕的机率。若是运气好，他就抓住了那千万分之一的机率，再有孩子也不是不可能的事情。
　　毕竟他和三叔都才四十出头，正是年富力强的时候。夫夫关系和谐，有个宝宝也不是太难的事情。
　　
　　慕容刚偷偷YY著，呵呵的笑了起来。可一转念，不禁反问，那自己呢？
　　抚著胸口，慕容刚按捺住扑通扑通快要跳出胸腔的心脏，心下一片惶惶然不知所措。当年，邹爷爷的话言犹在耳：
　　“小刚，邹爷爷必须告诉你个坏消息。你将来……恐怕再想要孩子的机率会很低。不过你还这麽年轻，只是好好保养，也未必就是没有希望的……”
　　未必就是没有希望的！一句话在慕容刚的脑子里反复回荡。
　　如果真的有可能，那会是上天给自己一次救赎的机会麽？他曾经犯下错，他曾经亲手扼杀的小生命，会重新回到自己的身边？
　　慕容刚不敢想下去了，此刻的他，深刻理解著何家悦不愿意告诉任何人，那种患得患失的心情，不过他衷心祝愿著，那是真的！
　　怕离开那个“人工闹锺”的自己又赖床，慕容刚特意给手机上的五个闹锺按五分锺一个的次序，全部设定好了才安心睡觉。
　　可是早上还是迟了，直到最後一个闹锺响起，才把他给闹醒。匆匆忙忙洗漱，连早饭也来不及吃就赶到医院。何家悦到得比他还早些，院长办公室没人，就在楼下的花园里等。
　　
　　“对不起，对不起！”慕容刚真是很不好意思，让长辈等他，一见面就忙不迭的道歉。
　　何家悦宽容一笑，“是我自己紧张，到得太早了，你这时间刚刚好，我们先去做检查吧。”
　　好！慕容刚一俟换上了白大褂，就是那个严谨认真的院长大夫。
　　当年，为了方便给姚日轩检查身体，为他待产做准备，由祈民昊出资，在这所医院里特意给他单独辟出一个病房。经过几十年的完善，这儿地方不大，却已经具备了给双性人从出生开始进行所有检查治疗的设备。
　　能到这儿来配合医护治疗的医生护士都得是在医院工作起码十年以上，品行良好，诚实守信的人才行。还一律签了保密协议，在给予高薪补贴的时候，也约束著他们绝对不敢泄密。
　　不过一大清早，这儿并没有其他人，慕容刚也不需要人帮助，自己就非常熟练的给何家悦采了血，换防护服进化验室了。
　　“何叔，您先去吃点早餐吧，我这儿还要一会儿工夫。”
　　何家悦嘴上答应著，可哪里吃得下？可坐在这儿干等也是难受。想想慕容刚很有可能也没吃早餐，便开车到医院外面，特意找了一家有名的老字号，排了半天的队打发时间。
　　
　　当他买了热腾腾的包子牛奶回来，刚好慕容刚拿出了检查结果。
　　一看见侄子那满脸掩饰不住的笑，何家悦激动得手都开始哆嗦了，“是……是怎样？”
　　慕容刚上前握著他的手，只说了两个字，“恭喜！”
　　瞬间，何家悦的眼泪都快都掉出来了。使劲眨了几下把它们咽回去，颤抖著声音道，“我……我给你三叔打电话！”
　　可是一双手，却是抖得怎麽也拿不出就放在上衣口袋里的手机。
　　慕容刚拿自己手机给他拨了号码，把电话递到他的耳边。那头的祈乐之还很奇怪，怎麽侄儿一大清早的给他打电话？
　　“小刚，小刚？”
　　“乐……乐之……”电话这边，传来的却是爱人带著泣音的声音。
　　祈乐之吓了一跳，“家悦？你怎麽用小刚的电话？你到医院来了？你不是公司有事？你生病了？出了什麽事！”
　　何家悦怎麽也控制不住激动的心情，眼泪终於还是掉了下来，“我……我们有……”
　　
　　慕容刚看得揪心，索性替他说出口了，“三叔，恭喜你们。何叔有宝宝了，已经三个多月了，你快来医院吧！”
　　十五分锺，祈乐之只用了十五分锺，就驾车跑完了至少也要半小时的路程，飞奔过来了。让慕容刚非常怀疑，一向奉公守法的三叔到底开到了多少码。
　　祈乐之脸上的不敢置信和激动交相辉映，扭曲得就象初为人父的准爸爸，简直傻透了，但也可爱透了。
　　“小刚这……这是真的麽？”
　　慕容刚用力点头，笑得开怀，“何叔说要等你来给宝宝做第一次的B超，三叔你要不信，咱们现在就来看看小家夥！”
　　好哇！祈乐之真的要好好看看，要不，他真的不敢相信。这简直比中了彩票还让人兴奋！
　　B超机上，一个小小的孕囊清晰的呈现，小小的新生命已经有了自己的心跳，那砰砰的有力心跳落在夫夫俩的耳朵里，让他们又是激动又是感动的湿了眼眶。
　　
　　确认宝宝存在後的爸爸做了一个决定，“家悦，你离职吧。宝宝太小了，需要你的照顾。”
　　啊呃？慕容刚愣了，这话不象是一贯开明的三叔会说的呀？可更没想到的是，爱岗敬业多年的优秀工程师爹地竟然毫不犹豫的答应了，“好！我之前也有考虑过，如果是真的，我就辞职。”
　　他赧颜看著大惑不解的侄子一笑，“小刚，你要是到了我们这个年纪就会懂得，再怎样的成就也比不过孩子带给我们的骄傲和满足。何叔曾经失去过，我不想再失去了，哪怕一丁点风险也不想冒。”
　　其实我，也曾经失去过。慕容刚忍住自己的心酸，用力点了点头。还不忘俏皮的提醒一句，“要是爷爷他们知道，该乐疯了。三叔，你快去报喜吧！”
　　那是必须的。
　　
　　两夫夫商量了一下，祈乐之还是要先送孕夫回他公司，办理辞职手续。既然要走，交接工作还是要做好的。至於何家悦开来的车，就把钥匙留下，让既将做哥哥的人来取了。这一路上，足够他们打电话的。
　　“对了，小刚，这早点是给你买的！还热著，快吃吧，谢谢你了！”何家悦把早点留下，跟祈乐之喜笑颜开的走了。他和宝宝要吃的东西，当然要孩子他爸买来的才香。
　　可是慕容刚闻闻香喷喷的牛奶和肉包子，却觉得不怎麽对胃口。不过这并不影响他的好心情。
　　一回办公室就上网订了一张机票，并通知人事处，“我有点私事要办，得请几天假。你们安排一下我的工作，有什麽事，尽量推迟到我回来。”
　　慕容刚做了一个重大的决定，远在异国他乡的小流氓忽地打了个喷嚏，这是谁在想他？

作家的话：
喜欢就请继续支持吧！哗哗，小刚刚到底要干嘛捏？





(13鲜币)小流氓（双性生子）44 屋子里的美少年

　　既然决定了，慕容刚就不想给自己任何机会反悔。
　　以最快的速度订了机票，收拾行李，到了机场才给爹地打了个电话，不过也没透露自己的去向，只说某个外地医生的双性患者出了急诊，要他去协助。
　　祈幸之一听，还真挺替人家担心，“要是需要用钱，你尽管花。有爹地的基金会，没关系的！”
　　慕容刚忽然觉得有些心虚，支吾著应了，就挂上电话登机了。
　　要到地球的那一边，就连速度最快的飞机，也要经历漫长的旅行。狭小的空间里，虽然有电视有音乐，可是慕容刚完全无心享受。
　　决定揭开伤口的那一刻，许多前尘往事，还是铺天盖地的纷至沓来。一如搅动深埋在心里的玻璃渣，硌得慕容刚的心，一阵阵的抽痛。
　　
　　七年前，如果时间能倒回到七年前，慕容刚无数次想象过这个可能。那麽他一定宁愿在那个夜晚就被小流氓欺负到底，也不愿意面对後来的难堪。
　　不过已经没事了。慕容刚给自己鼓劲，小流氓对他是认真的，跟他坦白过往也并不羞耻。估计他早就想到了吧？不过一直没有问。关於这一点，慕容刚真的感谢他的体贴与包容。
　　认识了这麽多年，唐慕阳能有多了解慕容刚，慕容刚就有多了解唐慕阳。
　　他是很坏，很喜欢欺负人。但那种坏，就象别扭的孩子一定要弄些恶作剧来证明自己的存在一样，唐慕阳的坏，更多时候来说，是一种局限於对祈家人的叛逆情绪在作怪。
　　只因为太爱自己的哥哥，所以接受不了哥哥被另一个男人拥抱，并屈居身下的事实。
　　
　　其实这种心理在大人身上也有，比如说大爷爷祈安修。
　　心思细腻的慕容刚从小就能够感受得到，大爷爷疼爹地和他们两个，是跟疼爸爸差得很远的一种感情。他对自己的爸爸穆杉就总有一股子若有若无的酸意，总觉得是他占了自己儿子的便宜。只是大人们能够更加理智的看待问题，把这种情绪隐藏得更好而已。
　　而唐慕阳那时候还小，少不更事的时候是容易被最单纯的理由激怒的。再退一步来说，他对祈安之的敌意里，是否也有著唐老太爷和唐爷爷他们隐含的不满，所以才被纵容至此？
　　慕容刚不愿意去深究这个问题，因为这些情绪早已经随著时光的流逝，云淡风清了。
　　他想肯定的是，现在的唐慕阳对他的真心。而不是因为受一些别扭和叛逆的情绪影响，才故意的招惹自己。
　　因为现在，他是真的决定要和小流氓一起过下去了，不再是同居，他想结婚，想有一段稳定的关系来经营他们的未来。
　　所以，必须把过去对他和盘托出，在没有阴霾的天空下，展开他们的新关系。
　　
　　他会惊喜吧？慕容刚嘴角悄悄绽开一抹微笑。他得承认，是何家悦的再度怀孕，给了他莫大的刺激。
　　连何叔事隔这麽多年，都可以重新受孕，他对自己忽地重又充满了信心。就算是不行，他也得把实话告诉唐慕阳，由他来决定，是否要与他继续走下去。
　　因为那只小流氓，真的很喜欢小孩子。慕容刚看得到，有时他们在街头看见有人抱著宝宝经过，这家夥总是会凑上去扮个鬼脸，逗弄逗弄。
　　他这段时间，这麽没日没夜的“辛勤耕耘”，又不许慕容刚去及时冲洗。他心里当然明白，这是怎麽一回事。特别是得知许嘉宝就因为那麽一次就有了五叔的孩子，小流氓那咬牙切齿的神情，满满的写著他非常的羡慕妒忌恨，让慕容刚想忽略都不行。
　　再加上唐家的特殊情况，当年的大伯就是因为要拐了慕辰叔，才历经多年艰辛，造出了这只小流氓。慕容刚明白，宝宝，会是他们关系中，非常重要的一环，他不想给他这个缺失，但他也不愿意隐瞒真相的交往下去。
　　所以坦白，才是最好的选择。
　　
　　慕容刚飞在万里高空上，地面上，也有他不知道的人，在牵挂著他的平安。
　　祈幸之在屋子里转来转去，唉声叹气，没一刻安宁。慕容烈受不了了，“爹地，你别再叹气了，再叹下去连我也要忧郁了。”
　　“你这没良心的小鬼头！你哥飞在天上，你怎麽一点都不担心？”
　　那是能担心得来的麽？慕容烈心里嘀咕著，却不敢顶嘴说那个万一。毕竟是他哥，他也不想做乌鸦嘴，只能嘟著嘴回房了。
　　穆杉把爱人揽进怀里顺毛，“飞机落地还有十几个小时，我看那边天气都不错，应该没问题。别担心了，好麽？”
　　小儿子不在，一贯大大咧咧的祈幸之才瘪下嘴来，“我不是担心这个，我是担心小刚！他是个实心眼的孩子，现在跑去找小苹果，还拿谎话骗我，肯定是对他动了真心，要跟他说些什麽了。要是那个臭小子不接受他怎麽办？”
　　“不会的。”穆杉把他揽得更紧，无言的传递著力量，“这件事，迟早都是要说出来的。小刚在心里都压了七年了，谁也不肯说。他要是真的肯告诉慕阳那孩子，肯定是想好了结果。不管慕阳能不能接受，对於小刚来说，都是一个解脱。”
　　
　　祈幸之点了点头，却又红了眼，“那个混蛋，我真想杀了他！”
　　穆杉的眼眶也活起湿气，“你以为我不想吗？可是邹叔叔当年说得对，咱们如果真的去做了些什麽，万一被小刚发现，对他来说，那才是最难堪的结局。你不记得他当时都痛苦成什麽样子了？咱们只能装作什麽都不知道，这样孩子还能好过一些。”
　　他用力拍拍爱人的背，“我觉得慕阳那孩子还是值得信任的，小刚是个聪明孩子，他不会糊涂到连别人是不是真心也分不清。过去的就让他过去吧，只要孩子将来能过得幸福，那些事情，不要再提了。”
　　祈幸之一下子又鼓起了干劲，“连家悦这麽大把年纪都能有孩子，我们小刚没可能生不出的，我这几天再去给他找些老中医，等他回来，一定要带他去看！”
　　这个穆杉非常支持，“那我也去跟那边打个招呼，说什麽咱们也要帮到小刚。”
　　两夫夫各忙各的去了，慕容烈偷偷躲在一旁皱眉苦思，哥哥从前是出过什麽事麽？他怎麽一点都不知道？
　　
　　飞机一落地，慕容刚就给家里报了一个平安。尔後拿著小流氓给过的地址，找了过去。
　　因为Yannis在国外远比国内更加出名和受追捧，为免狗仔队的骚扰，唐慕阳租了一套单独的小别墅居住。
　　说是别墅，其实房子并不豪奢，小小巧巧的两层小楼，占地并不大，只是四周都是修剪得整整齐齐的草坪，看得令人赏心悦目。
　　从出租车上下来，慕容刚深深的吸了几口清新的空气，只觉胸中的憋闷好了许多。说来也真丢脸，他在飞机上居然睡得跟死猪一样，醒来的时候还有口水挂在嘴边，真是形象全无。
　　在机场卫生间里洗漱了一番，他才有勇气走了出来。摸摸咕咕叫的肚子，慕容刚心里想著，一会儿一定要小流氓请他吃超级豪华大餐去！
　　拖著行李箱，还有些晕头转向的走到门口。从左边数窗台上第三个花盆，小流氓曾经告诉过他，花盆底下就藏著大门钥匙。
　　可是怎麽不在？难道他在家？慕容刚纳闷的摁响了门铃。
　　“亲爱的，你回来了！”一个黑发碧眼的俊美少年欢快的拉开了门。
　　慕容刚傻眼了。

作家的话：
呵呵，大家对小白鼠和苏明他们都挺感兴趣的嘛，他们的故事，暂不透露，下一步再考虑要不要开坑。
先来猜猜这个美少年是谁吧？猜完要投票哦！未来会得到小包子的香吻一枚哟~




(13鲜币)小流氓（双性生子）45 我是来分手的

　　现在是下午四点十分，再有二十分锺，应该是小流氓结束一天训练的时间。
　　国外的教练即使再紧张，也不会延长工作时间，只是把余下的训练量交给你，你愿不愿意完成，就是你的工作了。
　　墙上的卡通挂锺一格一格，不紧不慢的行走著，依旧灿烂的阳光从大开著的窗外无遮无拦的照进悠闲的起居室，攀附在慕容刚搁置在沙发前的双腿上，热意一阵阵的涌上来。
　　慕容刚咽了咽唾沫，使劲告诉自己，一定要冷静，问清楚再说话。可是手心里却已经攥出两把热汗，微微发抖。
　　无怪他疑心，实在是这个少年生得太美了，很难让人无动於衷。小流氓是不是吃素的，慕容刚最有体会。
　　面对如此美色，他还能守身如玉？慕容刚深表怀疑。
　　
　　“喝杯茶吧。”黑发碧眼，美得不象话的少年礼貌的端来一杯新冲的红茶，放在沙发前的小茶几上。顺势就在一侧的单人沙发上盘起一条腿坐下，拿一支胳膊撑著他那张漂亮的脸蛋，象只窝在沙发上的波斯猫，饶有兴趣的打量著慕容刚。
　　真的，很美。
　　说的不是慕容刚，而是近距离的这个少年。
　　很多西方人的皮肤都不太好，远看还不错，可是近看就有毛孔粗大、细纹、汗毛浓重等等大打折扣的问题，可是眼前这个少年绝对是个例外。
　　他的皮肤很白，很嫩，离得这麽近，几乎都看不到一个毛孔，完全没有瑕疵，晶莹剔透，这是时常会在化妆品广告上看到的肌肤。可是在真实的生活里看到，就会让人难免的自惭形秽起来。
　　
　　可不光是脸，少年裸露出来的修长颈项和纤细的胳膊也是一样的莹润如玉，象是上好的牛奶凝成，诱惑著人不断的想作进一步的抚摸。
　　他的五官生得也好，脸型是时下最流行的小脸，轮廓异常分明，在干净俐落黑色短发的衬映下，益发显得眉目如画。
　　衣服穿得也很有型，慕容刚是没有他那个爹地爱漂亮。可是有那样的爹地熏陶著，他的眼力也不会差。少年虽然只是简简单单的穿著一件黑色宽松T恤和深蓝色紧身牛仔裤，但那价值应该是很不菲的。
　　不过更加难得的是他举手投足之间，那一股子优雅从容与自信，给整个人镀上一层光，格外耀眼。
　　
　　“你……”
　　正当慕容刚鼓足勇气开口时，那少年也张了嘴，发现异口同声了，他有些好笑的耸了耸肩，抢先问他，“你是慕容刚？”
　　慕容刚微怔，“你认得我？”
　　少年爽朗一笑，露出一口雪白的牙，“Yannis经常提到你。”
　　“那你……是他的朋友？”慕容刚小心翼翼的观察著他的表情，每一丝都不敢放过。
　　少年挑了挑眉，笑容里带了几分狡黠，模棱两可的道，“哦， 是吧。”
　　慕容刚心头疑云大增，“你……住在这儿？”
　　嗯哼。少年可爱的应了一声，把下巴搁在沙发上的胳膊里，凑近了把慕容刚的表情看得更加仔细，“我们一直住在一起。嗯……从他成为赛车手不久。”
　　慕容刚被他如此清澈而直接的目光看得心里开始发慌，无意识的反问，“一直？”
　　“是的。”少年大大方方的承认了，“我一直在追求他，可是他没有接受。”
　　什麽？慕容刚差点惊叫起来。那他还允许你跟他住在一起？这不是与狼为伍，啊不，是送到狼嘴边来麽？
　　
　　少年漂亮的脸上也露出一丝苦恼，“你们东方人的想法真奇怪，Yannis总说我是个老外，如果接受我，会让他的爸爸很为难。他说，你是跟他从小长大的那个……青梅竹马，所以他的爸爸会比较容易接受你。”
　　慕容刚噎得说不出话来，那个小流氓就是因为这个原因选的他？
　　“为了你，我还损失了一百万。”少年很是不甘的抱怨著，“Yannis走前跟我说，他要用三个月的时间追到你，如果输了，他就要带我回去见他爸爸，以情人的身份。如果赢了，我就……输了。”
　　他狡猾的打了一个小小的埋伏，可是慕容刚的心已经往无底的黑洞沈去。
　　原来自己，并没有自己想象中的那样被人爱著。不过是一个价值一百万的赌注，不过是一个更能博得唐立贤欢心的选择而已！
　　少年斜眼偷觑著他的表情，忽地邪笑著问了一个很冒昧的问题，“他床上工夫不错吧？你叫得……嘿嘿，好热情。”
　　
　　那小流氓连这个也说？慕容刚惊呆了。少年怕他不信，打开手机，调出一段视频。
　　画面上，赤裸纠缠的两个人不分彼此，虽然只有肩部以上的部位，但仍能清醒的看到那张小流氓的脸，只是慕容刚，是面对面趴在他的怀里，只有一个後脑勺。配合著画面，除了粗重的喘息，还有沙哑的对白在响起。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢……”
　　“要不要我再用力一点？”
　　“唔……要……”
　　然後是完全不加节制的呻吟，身在其中时不觉得，可是这麽正儿八经的坐下听，只觉得淫浪得骇人。
　　
　　慕容刚脸上已经失去了血色，少年掐断了视频，还一副无所谓的语气，“请别介意，我要付出那麽大的代价，总要有些切实的证据才行。这段视频我会删除……呃，立即删除。好麽？”
　　慕容刚没有回答，只是听著他的话，径直起身，拉著行李箱，头也不回的就往外走。
　　“嘿！你要上哪儿去？”少年焦急的追上来，“Yannis很快就会回来了！”
　　“不用了！谢谢你的茶！”慕容刚愤怒的转身，火冒三丈的告诉他，“请你转告唐慕阳，我是来和他分手的！谢谢！”
　　砰！大力的摔上门，少年看著那个白皙修长的年轻人浑身似散发著熊熊烈焰，大踏步的离开了。
　　吐了吐舌头，少年赶紧开始打打电话，“Yannis！抱歉，我把你的情人气跑了！”
　　“什麽？我的情人？你把话说清楚一点。”电话那头的唐慕阳刚刚结束训练，累得跟狗似的趴在那里，汗如雨下，由队医进行按摩放松。
　　
　　“真对不起！你知道的，我最近刚刚接了一个新片，要女扮男装，里面还有爱情的猜疑与背叛，这个电影对我很重要……”闯祸的人，拼命给自己找借口。
　　“说重点！”小流氓对著电话质问，“你是说小刚来了吗？是他来了吗？”
　　“唔……好象是……他没认出我来，我起初也没想骗他的，是他自己先误会了，然後我就稍稍诱导了一下。真的只是诱导了一下下，可是我没想到，他居然这麽大的反应，立即调头就走。还说……”
　　“他说什麽了？”小流氓一面手忙脚乱的穿衣服，一面跑向摩托车。
　　“他说，他是来跟你分手的，还对我说谢谢。不过我觉得他最後这两个字用得非常好，完全展现他此刻内心的愤怒与说不出口的妒忌，这句话我一定要用在我的台词里……”
　　“你要是敢骗我，你就等著去死吧！”小流氓发动摩托，只听呜地一声长鸣，瞬间就飙了个没影。
　　
　　刚准备好第二天训练方案的教练正好听见他跟火烧屁股似的离去，还有最後直达九天的咆哮，“Rihanna！你个妖女！我要跟你绝交！”
　　一头雾水的问队医，“这是怎麽了？”
　　队医幽默的一笑，“爱情的猜疑与背叛，总是令人著迷。”
　　教练惊悚了。不过眯眼观察一下车速，很是得意，“最近真的提高了不少，照这样下去，今年的冠军一定会是我们的！”
　　队医斜睨著他，“只是你们的吗？”
　　“当然不！”教练一本正经，“也是你的，这是我们大家的。”
　　队医冷哼一声，“你就不担心他的超速又会在明天招来多少报道，提前暴露我们的实力？”
　　教练沈吟片刻，忽地一脸轻松，“放心，宝贝儿，他的摩托车，嘿嘿，就快没有油了。”

作家的话：
哦耶，成功把小刚刚气跑了，大家还记得文章最初那个跟小流氓闹绯闻的美少女麽？果然，越美丽的东西越有毒呀！
这下子，小流氓要抓狂了，肿麽办？呜呜，小流氓要哭了……
亲们看得开心不？
嘎嘎，邪恶的桂花很开心。




(12鲜币)小流氓（双性生子）46 宝宝饿了

　　视线回到慕容刚所在的医院，一位已是急得六神无主的父亲再一次冲到医生办公室，大吵大闹，“院长先生呢？我要见院长先生！”
　　“曾先生，请您冷静一点！院长请了假，这几天不在，我们也联系不上他。”
　　“可是我的儿子怎麽办？”内忧外患的爸爸终於承受不了巨大的压力，跪地痛哭，“这已经是第三张病危通知单了，彬彬随时都会死！你们就不能想想办法麽？我求求你们，救救我的儿子吧！你们都是医生，都是读过书有本事的人，我求求你们，想办法救救他！他才六岁，他不该死，不该死啊！”
　　椎心泣血的哀求听在每个医生护士的耳朵里，都跟针扎似的难受。可是怎麽办？他们是人，不是神仙，不可能拯救每一个生命。
　　
　　“曾先生，你先起来，咱们好好说。”
　　可是能说什麽呢？无非是对活著的人一番无关痛痒的安慰，对於即将消逝的生命，却是一点办法也没有。
　　“我不！”曾先生跪在地上，哭得涕泪横流，痛彻心扉，“院长先生曾经告诉过我，只要找到我的老婆，我们再生一下……用孩子的脐带血，是可以救彬彬的！我求求你们，帮我把我老婆找回来好不好？现在只有她能救我们儿子了。可是，她不理我……”
　　他象抓著最後一根救命稻草般，哀求众人，“求求你们，帮我去找她！院长先生心地那麽好，他会愿意出钱给我老婆的。我老婆家里有了钱，可能就愿意让她跟我生了。求求你们，帮帮我，帮帮我好不好？”
　　
　　这种事情让人怎麽答应？做慈善也是有限度的，不可能连这种事也帮吧？万一传扬出去，患者家属个个都一个唱红脸，一个唱白脸的过来闹，那他们医院不赔死才怪！
　　医护人员非常为难，只能拿话先支应著他，“曾先生，您先别著急，我们会跟院长联络的。请您耐心再等等，好吗？”
　　“那院长先生到底干什麽去了，他什麽时候才能回来？”
　　“这个我们也不清楚，院长是私人原因请的假，估计应该是这几天就要回来的。您儿子虽然情况是很危险，但也不一定就撑不过去。”
　　再说，就算是院长回来了，能想办法找到你老婆，同意再生二胎了，可是，小彬彬还能再等上十个月麽？
　　可是这样的话，医护人员是无论如何也说不出口的，只能苦口婆心的把曾先生暂时劝了回去。
　　回头再打院长的电话，关机，始终是关机。真是急死人了！院长，你究竟在哪里？
　　
　　他们的院长，正在三万英尺的高空上，狂吐不止。
　　“呕！呕！”又是一阵搜肠刮肚的恶心，慕容刚空空如也的胃里吐得只剩下黄水了。
　　宽大舒适的头等舱也没能让他好过一点，服务周到的空中小姐早已经把他旁边的客人换到他处，拉起了隔帘，给他一个相对封闭的空间，一路陪伴著他。
　　等他吐完，把垃圾袋收走，体贴的拍著他的背，递上杯水，“漱漱口吧！”
　　“真的……很抱歉！”慕容刚也不想这样子给人添麻烦，可是完全没法控制。
　　从那可恶的小流氓家里出来时，他的行动就无法受理智支配了。
　　火冒三丈的赶回机场，直接买了最快一趟飞往国内的航班，不管路途远近，他也要迫切离开那个该死的地方！
　　直到坐上了飞机，他才想起，自己好象还没吃饭。脑子稍一清醒，那股怒气好象一下子就化身成令狐冲体内不受控制的真气一般，折腾得他求生不得，求死不能。
　　吐得昏天黑地，两眼通红，连眼泪都渗了出来，看起来可怜兮兮就象柔弱无辜的大白兔。虽然是个大男人，但也刺激得空中小姐们的爱心瞬间爆棚，一个个热心给他递水递帕子，送话梅切水果。可是完全没有用，慕容刚吃什麽吐什麽。最後还是吐到实在没什麽东西吐了，他自己按压著手上的内关穴，才慢慢止住了呕吐。
　　
　　盖著毛毯，慕容刚精疲力尽的闭目养神，空中小姐知趣的悄悄离开了，私下有一句轻轻的议论飘到他的耳朵里。
　　“那位先生吐得真是厉害，简直跟我当时妊娠反应的时候一个样。”
　　慕容刚眼睛猛地一下睁开了，妊娠反应？
　　将手搭上自己的小腹，他忽地想起了自己这些时与众不同的许多反常。
　　这不……不都该是妊娠反应麽？慕容刚的心都开始颤抖了，怎麽可能？自己不是机率很低吗？
　　但那又有什麽不可能？连何叔这麽大年纪都有孩子了，万一……
　　虽然只有万分之一的可能性，但慕容刚也不能去赌它的不存在，如果真是这样的话，自己在这辛苦的长途飞行过程中还饿著肚子，饿坏了自己不要紧，饿坏了肚子里宝宝该怎麽办？
　　他似乎已经看到一个小小的宝宝在他肚子里虚弱的叫嚣：爹地爹地我好饿哦，给点吃的好不好？
　　
　　慕容刚躺不住了，唤来空中小姐，非常赧颜的跟人家请求，“真的很抱歉，我知道飞机上的配餐是有限额的，但我现在的身体情况，可能必须得一路补充点食物。费用什麽都不是问题……”
　　“完全没有问题！”空中小姐温和的打断了他的话，冲他和煦一笑，调皮的眨了眨眼，“告诉你个小秘密，其实飞机上都会多预备一些飞行餐。可时常有些客人不喜欢吃飞机餐，还有我们这些爱漂亮的姐妹都在减肥，你要有需要，我们很乐意免费提供，数量绝对有保证。”
　　慕容刚真的非常感动，回去之後，一定要给这趟航班的所有乘务人员写一封表扬信来。实在是太感谢她们了！
　　於是，慕容刚就在这万里高空上，不停的上演吃了吐，吐了再吃的戏码。但多少也总能补充一点能量，供给肚子里那个也许存在，也许并不存在的宝宝。
　　不过，不得不说，慕容刚此举是非常明智的。只是这个过程，也是非常辛苦的。在休息的间隙，慕容刚也会悄悄在想，那个混蛋的小流氓，他在地下可还得意？
　　有咸咸的液体，悄悄流进了嘴里，酸溜溜的。
　　
　　这个慕容刚可冤枉死唐慕阳了！小流氓在地上非但一点都不得意，反而是要抓狂了。
　　靠！这是什麽世道？
　　车了没油并不可怕，但可怕的是车子在上了去往机场的高速公路，才发现没了油，这世界还有没有天理？
　　美少年，啊不，应该是Hollywood当红美少女Rihanna此刻的狼狈无话可说。为了她的美好形象，暂不做描述。唐慕阳一口气冲回家之後，直接把她抓上了摩托後座，就往机场飞奔。
　　他太了解慕容刚的脾气了，那小子傲气得要死。肯来看自己，已经是鼓起了莫大的勇气，结果给这丫头不分轻重的一通瞎搅合，他肯定会气得掉头离去，再不给他任何辩解的机会。
　　啥废话也别多说了，赶紧带著“元凶”去投案自首吧。
　　可是天不遂人愿，结果让车没油的停在这个前不著村，後不著店的地方了，这让他怎麽办？难道是天要整他？那老天爷就太缺德了！

作家的话：
哎呀呀，真不容易呀，笨蛋的院长大人终於後知後觉的发现某只小包子的存在了。
小包子低头一瞅：偶的流氓爸爸捏？咋还没追上来？回头偶们不要你了哦~
坏笑著爬下，挥一挥衣袖，要投票啊！




(14鲜币)小流氓（双性生子）47 出大事了

　　有句话是怎麽说来著，抱怨并不能改变已经发生的任何事情。但是不抱怨，在这种局面下，小流氓会把自己活活憋疯！
　　Rihanna就看著唐慕阳暴跳如雷，中英法等各种语言混杂，指天骂地，那红果果的目光盯著摩托，大有把她剥皮折骨的意思，不觉一阵恶寒，生怕自己这个罪魁祸首也遭了无妄之灾，在这叫天不应，呼地不灵的地方被他大卸八块。於是只得飞快的转动著她漂亮的脑袋，想著该如何解决问题。
　　幸好她的智商并没有和她的美貌成反比，所以很快就找到重点，小心翼翼的建议，“Yannis，我觉得我们站在这儿也不是办法，不如打电话求援吧！呃……可以找你的队友或是教练，他们车速快，应该能快点赶过来。”
　　对啊！小流氓立即开始打电话。时候不长，教练开著他的老式跑车，还算迅速的赶了过来。
　　“嗨！Yannis，我现在是不是你们中国人说的成语，雪中送炭？”
　　无奈他的学生现在可没心情听他的俏皮话，“靠！我不是让你带罐油过来吗？你怎麽不带？”
　　
　　教练可是要为了全局著想的，“我可不能让你提前暴露目标，快把你的摩托弄上来，我送你们去！”
　　小流氓无法，现在真正是一滴油难倒英雄汉，只能屈服於教练的淫威，听他之命行事。
　　再赶到机场的时候，他的小刚自然已经飞走了。
　　小流氓要疯了，有开火箭的麽？他要去劫机啊劫机！
　　教练拍拍他的脑袋，打消了他不切实际的幻想，给了一条比较明确的出路。
　　“放你几天假，你赶紧回去一趟吧。比赛是很重要，但那不过是人生的短短一瞬。错过了爱情，那才会让人终生遗憾。小夥子，别犹豫，去吧，早点回来！”
　　谢谢的话，说不出口。唐慕阳用力拥抱了他的老教练，抓著Rihanna就回去收拾行李。其实别的什麽都不重要，只是护照是一定要拿的。
　　这回换Rihanna 抓狂了，“我不能去！我的假期已经结束了，我明天就应该要去剧组报到了！机票都订好了！我给你的情人打个电话解释行不行？录视频也可以！”
　　
　　“休想！”小流氓怒视著她，匪气十足，“你个该死的妖女，你惹的祸，你自己回去给我收拾！我警告你，你要是害我没了老婆，我就昭告天下，你的真实面目！应该有不少狗仔有兴趣吧？到底怎麽做，你自己想好！”
　　Rihanna欲哭无泪，她怎麽认识这样一个损友？她不过是开开玩的笑嘛，怎麽弄出这麽大的风波？呜呜，要是上天给她重来一次的机会，她一定会在见到慕容刚的时候，就告诉他，我是女的，你男人对我没兴趣，你千万不要误会啊！
　　可是千金难买後悔药。
　　再不甘心，可两相掂量掂量，还是不要招惹小流氓比较好。於是Rihanna便将这个令人头痛的问题不负责任的丢给经纪人了。
　　“咳咳，我生病了，重感冒。实在是爬不起来，非常抱歉，请你帮忙给剧组请几天假，我拉下的戏份，一定会加班加点补回来！谢谢！”
　　没勇气承受经纪人的熊熊怒火，立即关了手机。
　　
　　飞机载著他们起飞了。
　　唯一值得庆幸的是，他们这趟航班虽然晚了几个小时，但由於是直达，所以唐慕阳算了一算，应该会和他亲爱的小刚差不多同时抵达机场。
　　上帝保佑，阿弥陀佛。
　　从来不信鬼神的小流氓这回是诚心诚意的祈求刚才还被他骂缺德的老天爷，一定要保佑他，一帆风顺的解决问题。
　　“你是真的爱上他了。”Rihanna看著小流氓紧张专注的神色，说了一句显而易见的大实话。
　　小流氓懒得理她，拉下黑眼罩，眼不见为净。否则，他怕自己会忍不住动手，海扁这女人一顿！
　　是的，他是爱小刚。可是她并不知道，小刚有多爱他。
　　
　　“唐慕阳，我喜欢你。我喜欢你，你不知道？”
　　七年前的那天晚上，唐慕阳怔怔的任由醉得不省人事的慕容刚紧紧抱著他，看著他那双闪亮得格外动人的眼睛，带著最温柔的笑意看著自己，仿佛两汪清泉，引诱著人想去啜饮。
　　十八岁的唐慕阳只觉身上似有把火在烧，他口干舌燥，他心跳如鼓，明明没有醉，却比醉了的慕容刚更加分不清真实与梦幻。
　　这个傻瓜！
　　小流氓恼火的用力捶了一记椅背，他怎麽就不能多等一会儿，问清真相再走呢？老子就这麽不值得你信任？
　　这也太爱吃醋了！回去一定得好好教育，用力教育，打他屁股！呃……不能再想了，再想下去就要有反应了。
　　睡觉睡觉！小流氓拼命让自己不要再绮思遐想下去，安慰自己，等睡一觉醒来，就可以见到小刚了。
　　嘿嘿，其实说心里话，小流氓还真挺想他的。他为了自己发这麽大的脾气，小流氓也还──真挺得意的。
　　
　　要是慕容刚知道这个小流氓居然还敢为此而得意，恐怕会气得再度──呕吐三升。
　　这麽漫长的飞行，简直不是他这样的人能承受的！当慕容刚的双脚终於踏踏实实的落上了实地，不禁有一种想落泪的冲动。活著真好，回到地面简直是太幸福了！
　　还有些晕头转向，如游魂一般轻一脚重一脚的走出机场，叫上一辆的士，慕容刚用那浑浑噩噩的脑袋思考。
　　得赶紧回家，当然是回碧海花园那个老家。爹地做饭手艺太差，去他那儿也没用。不如去找爷爷，弄点好吃的，再好好睡上一觉，然後去医院做个检查，无论如何得做个检查！
　　这吐得实在太恐怖了，慕容刚一手本能的护上自己的小腹，一手掏出手机，准备给爷爷打个电话，让他准备好了，他们回去就可以直接吃饭了。
　　宝宝要吃什麽呢？下意识的，慕容刚就把肚子里还没确定的小生命给确认了。不管他那个流氓爹如何人神共愤，对於新生命，慕容刚是异常期待和喜爱的。
　　可是手机一开，上千通医院的未接来电就蜂拥而至的显示出来。
　　
　　这是出了什麽事？慕容刚立即先回了个电话过去。
　　“院长！你可接电话了！”电话那头，接待处的小姐都快急哭了，“医院出大事了！你快回来吧！”
　　赶到医院的时候，慕容刚傻眼了。
　　这是在拍电影麽？怎麽医院门口聚集了这麽多围观的市民和大批的警察？还拉著警戒线，荷枪实弹的不许民众靠近。
　　这麽看来，刚才自己听到的全部都是真的。不是那小姐的玩笑，也不是自己幻听。
　　咽了咽唾沫，慕容刚强自镇定的拖著行李箱上前，来到一个看似头头模样的警官面前，“您好，我是这家医院的院长，曾先生要找的人就是我，让我进去吧。”
　　此时，已是时近正午，小流氓刚刚下了飞机。而医院里发生的这一切起因，还要从昨天说起。
　　
　　昨天，当第七张病危通知单无情的再次落到曾先生的手中，作为医院来说，他们也很不忍心，但在病人情况出现危急时，他们有必须提前告知的义务。
　　看著病床上，奄奄一息，不停的叫著妈妈的儿子，曾先生的心都要碎了。而此时，一个绝对不该出现的人出现了。
　　“彬彬哥哥好可怜，他是要死了吗？”
　　因为偶然路过医院，所以吵著要来看院长哥哥的静静，牵著妈妈的手来到了曾经住过的病房，原意是来探望小病友的小姑娘并不知道，自己无心的童言童语对大人来说，是怎样残忍的伤害。
　　静静妈妈赶紧给曾先生道了歉，并把女儿带离，可是一个不知情的护士走了过来，夸赞长出乌黑短发的小静静越来越漂亮了。
　　小姑娘不懂事，得意的用小手摸著自己的头发卖弄，“院长哥哥说，等我头发长长了，他要送我最漂亮的蝴蝶结，给我扎最好看的小辫子！”
　　
　　一句话，成了压垮精神本来就濒临绝境的曾先生的最後一根稻草。他失控的冲出来，用水果刀劫持了静静，逼他们把慕容刚交出来。
　　院长能救静静，为什麽就不能救他的儿子？难道就因为他们穷，彬彬就没有活下去的权利了麽？
　　曾先生的思想陷入了可怕的牛角尖里，失去理智的他，又趁著人们还从没震惊中回过神来，疯狂的劫持了整个儿童血液病房的孩子，与所有的人对峙。
　　至此，时间已经过去了将近二十四个小时，一天一夜。

作家的话：
危险一触即发，小苹果，快去救小刚和包子吧！加油啊~




(13鲜币)小流氓（双性生子）48 当爸爸的不同意

　　“据本台最新报道，遭劫持病童医院的院长已然现身，并准备与劫匪进行谈判。”
　　随著机场大屏幕上的画画，切入到正在现场直播的实地，就见一个脸色苍白，但神情还算镇定的年轻人正在警察的陪同下，走向已被层层火力封锁的内院。
　　“My Dod！”Rihanna不顾被人认出的风险，失声惊叫了起来，“Yannis！你快看，是慕容！他上电视了！”
　　什麽？正在办通关手续的唐慕阳猛地一抬头，可不是麽？那画面上短短的一瞬，最後那个高挑修长的身影，可不就是慕容刚？
　　只是走到儿童病房的楼下，警察也无法进入，只有慕容刚一人，孤身坚定的走进了充满危险的通道。
　　小流氓傻了，“这是发生了什麽事？”
　　机场工作人员见他们好象认得电视上的人，好心罗嗦了一句，“是一个病童的家长，因为自己的孩子得不到骨髓捐赠就快死了，老婆又跑了，所以心理失衡，劫持了其他的孩子，逼这家的院长来救人。从昨天就开始了，不过就算是……”
　　唐慕阳已经听不下去了，只怒吼一句，“我现在可以走了吗？”
　　工作人员吓了一跳，定睛再看一眼他的护照，赶紧盖个章递上去，“没问题。”
　　
　　唐慕阳就跟发疯似的往外跑，Rihanna赶紧跟上，这人生地不熟的，她不想闹迷路的笑话。
　　与此同时，看到电视直播的，还有慕容烈，“爹地！爹地你快来呀！哥回来了，去医院了！”
　　正在厨房给小儿子准备午餐的祈幸之闻言，一刀下去就切到手了，顾不得鲜血淋漓，三两步冲到客厅，脸色惨白，“我的天！小刚回来了？他进去了！我得过去，得马上过去！”
　　“爹地！你的手割了！”
　　“管不了了！”祈幸之趿著一双拖鞋就往外跑，他的儿子在那里，他还管得了什麽？
　　“爹地你镇定一点！”慕容烈虽然年纪不大，又爱装神弄鬼，可是这个时候，反倒比关心则乱的祈幸之要强一点，“咱们先给爸爸打个电话，你拿块胶布贴下手，我去拿车钥匙！”
　　慕容烈以最快的速度抓了钱包手机车钥匙，再从药箱里拿了创口贴，祈幸之勉强恢复点冷静，到水龙头下冲洗了伤口，随便撕两块胶布一贴，就套了双球鞋跟小儿子一起，边给穆杉打电话边出门了。
　　
　　等他们往医院赶的时候，姚日轩也打来了电话，“运福你别慌啊，爹地和爸爸马上就过来，小刚一定会没事的！让小烈慢点开车，千万别慌！”
　　这麽轰动全城的事情，又是跟他们家有关的医院，几乎祈家每一个人都在时刻关注著事件的进展。
　　等到慕容烈满头大汗开著车，赶到医院的时候，几乎祈家人已经到了一大半了。他下了车，就瘪著嘴扑进爷爷怀里，语无伦次的说，“我闯红灯了……哥在里面……爹地一直催！”
　　“没事没事，不怕不怕！”现在这情况，谁还能关心闯不闯红灯的？就是姚日轩，奉公守法了多少年，今天不也一样闯了红灯？
　　祈安修紧急召集儿子和儿婿商议，“我已经打电话让你们大哥在家里筹钱了，不管要多少现金，我们都先给人家。还有什麽能做的，赶紧去问问警官，咱们多少尽点力吧！”
　　穆杉点头正要应了过去，却是祈安娜早想到了这一点，和陈武过去，已经把现场的负责人找来了。
　　
　　面对院长家属，警官只能最简短扼要的通报情况，“现在慕容院长已经进去了，他说可以跟劫匪沟通，我们也已经联络了劫匪的妻子，希望能够快点赶到。请你们放心，我们会尽最大的努力，确保所有人质和慕容院长的安全。他身上带了追踪器，如果有紧急情况，我们一定会第一时间冲进去。请你们耐心的等待一下，好麽？”
　　祈家人面面相觑，只能暂时先这样了。
　　为免他们受其他因素的干扰，警官安排他们跟遭劫持的病童家属呆在一起。
　　静静的妈妈一见到人来，就哭了起来，“全是我的错！我不该带静静来的，真的不应该啊！”
　　“没事的，都会好的！院长已经来了，说不定曾先生一见了他，就回心转意了。”家长们在万分担心之中，还得相互打气。
　　可是事实果真如此吗？
　　警方一直负责监听的谈判专家并不表示乐观。
　　
　　“曾先生，是我，慕容刚，我来了。”
　　站在遭劫持的病房门口，慕容刚咽了咽唾沫，忍住胃里那一阵阵翻腾的不适，先通报了一声。
　　“你是谁？”屋子里，神经高度紧张的曾先生根本没听清慕容刚之前的话，又厉声问了一遍。
　　“慕容刚，你不是一直要见我吗？我刚刚回来，刚下的飞机就赶来了。”
　　被紧锁的房门拉开了一道小缝，一双布满红血丝的眼睛警惕的看了出来。慕容刚心中一凛，这双眼睛，已经失去了往日的敦厚与纯朴，染上了野兽的疯狂与偏执。
　　曾先生看了一会儿，终於认出了慕容刚，当即怒斥，“你怎麽现在才来？你到底死到哪里去了？”
　　慕容刚尽量放平和了语气，“抱歉，我因为有些私事需要处理，所以离开了几天。请问，我现在可以进来谈谈吗？”
　　曾先生往他身後看了看，慕容刚大大方方的退开几步，让他看得更加清楚，“你看，我身後没有人，只有我一个。”
　　
　　曾先生想了想，“那你双手抱著头，慢慢的进来！不要耍花招，否则我就杀了他！”
　　他随手抓起一个被他撕了床单绑了手脚，堵了嘴巴的小病人，拿刀抵著他的脖子威胁著。
　　慕容刚心下一寒，孩子的情况很不妙！因为怕他们反抗或是哭闹，曾先生这样绑著小孩子已经有二十几个小时了.这些小孩本来就有病，应该要打针吃药的，可这样被长时间的捆绑，连大人都受不了，何况是年纪幼小的他们？心中不由生起对曾先生的憎恶之情，慢慢的照著他所说的，走了进来。
　　被劫持的孩子一共有六个，除了静静，其余几个因为是休息时间，所以都在医院特设的儿童游艺室里玩耍。
　　据目击者介绍，是曾先生劫持了静静之後，直接冲到这里，赶走了当班的护士，就在此处与警察对峙至今。
　　考虑到病童的身体状况，这间游艺室并不太大，放置著小孩子们喜欢的大型玩具，可是在这种时候，就给警方的解救带来极大的困难。
　　因为设备多，可隐藏的地方也多，为了方便消毒，窗户很小，玻璃又是特制的，警方连瞄准都做不到，更不可能贸然派出狙击手。现在唯一的希望就是和平谈判，用其他的条件换来人质平安。
　　
　　慕容刚进来之前，警方也给他交了个底，实在不行，就只能强行突破，用最少的代价，换取最多的人质平安。
　　所以慕容刚必须要进来，他是曾先生唯一肯见的人，小孩子又是毫无抵抗之力。如果实在不行，警方要突破了，有他缠斗著曾先生，哪怕只有一两秒锺的时间，也有可能为所有的孩子们赢得最宝贵的生机。
　　深吸一口气，慕容刚将手搭上小腹，宝宝，如果你真的在这里的话，请不要闹，跟爹地一起救人，好吗？
　　不好！当爸爸的不同意。小流氓简直要被气疯了。那个傻瓜，他怎麽能到这麽危险的地方去？
　　“快点！师傅麻烦你再开快点！你要多少钱都没问题！”
　　计程车司机快被吵疯了，开车的手都在发抖，早知道，他怎麽也不会拉这麽个麻烦的客人！

作家的话：
小包子不解的问，爹地，你确认要伦家帮你救人麽？可是偶还这麽小，还在你的肚子里，能干什麽哟？要不我踢打踢打，练练拳脚？
小刚刚颤抖了起来：孩子，你能当我木有说过麽？
小包子糊涂了，你明明说过，怎麽能当你没说过呢？撒谎的不是好孩子。要不这样吧，你让大家多投点票，我说不定就老实下来了，嘿嘿！
（这最後一句，是桂花教偶说滴~）




(17鲜币)小流氓（双性生子）49 让我去！

　　六双纯真而无辜的眼睛含泪看著他，如六只待宰的小小羔羊，充满了说不出口的恐惧和害怕，看得慕容刚的心一阵阵的揪痛。
　　他要救他们，无论如何，也要救他们！
　　“曾先生，算我求你了，把这几个孩子堵嘴的布拿出来吧。他们都已经没有力气挣扎了，再这麽堵下去，孩子们会被憋死的！”
　　慕容刚强迫自己冷静下来，跟对面那个发狂的男人谈判，“你要知道，如果孩子们出了事，别说你肯定跑不了。就连彬彬，也没有人愿意来救他了。试问，哪一个好心的捐助者，会对一个杀人犯的孩子捐献骨髓？”
　　在提到自己儿子的时候，曾先生的神智终於恢复了一丝清明，可是随即又似哭似笑的悲怆反问，“捐有什麽用？都不对，没有一个配得上的。彬彬就快死了，快死了！”
　　“不！”慕容刚厉声打断了他，“只要孩子活著，就有希望！我刚刚进来的时候，已经跟警方说好了，让他们在电视上开始呼吁，希望有更多好心的市民来医院进行骨髓配对，万一就有合适的呢？你难道要绝了你儿子的生路？”
　　
　　曾先生闻言浑身一震，将信将疑的望著他，“你……你说的是真的？”
　　“我可以用我的生命做保证！”慕容刚确实没有骗他，这个法子也是他刚才在外头跟警方商量後提出来的，以期稳定曾先生的情绪，为营救争取时间，“你若是不信，可以把电视打开。”
　　曾先生犹豫了一下，还是把目光投向游艺室墙上的电视，迟疑著道，“那……那你打开。”
　　慕容刚暗自松了口气，这里的电视信号已经被警方监控了起来。他们之前一直无法和曾先生进行有效的沟通，曾先生也没有打开过电视，完全不知外界的情形。
　　进来之前警方已经说过，只要能让他把电视打开，他们就可以想办法把曾先生家属的画面切进来，说不定会攻破他的心理防线，让他主动投降。
　　外头的警车上，监听到他们谈话谈判专家听见要开电视了，大大松了口气，立即吩咐，“准备信号，连接！”
　　当慕容刚按下电视开关的时候，电视自动锁定到了新闻频道，就在他们医院的门口，是记者刚刚录下的片断。
　　
　　“各位市民请注意！本次劫持人质事件的起因不过是因为一位深爱孩子的父亲，因为得不到合适的骨髓捐助，所以才铤而走险。他的本意并不想伤害任何人，只想挽回自己孩子的生命。在这里，我们也呼吁广大有爱心的市民，如果您愿意，请到全市任何一家医院进行骨髓捐赠的登记。也许您的这一次小小的善举，就能挽救一个孩子的生命……”
　　慕容刚看得到，曾先生死死盯著电视画面，干涸的眼睛里开始慢慢的涌出泪水。他适时轻声问，“那现在，可以给这几个孩子松绑吗？”
　　曾先生似是一愣，随即醒过神来，“不是松绑，只是把他们嘴里的布拿出来！”他喃喃自语著，脸上竟有了几分笑意，“万一我把孩子们放了，就没有人来捐献了。对！我要把他们留著，留著等更多的人来捐献。那样彬彬……彬彬就有救了，有救了……”
　　慕容刚很心痛。曾先生真的不是坏人，他只是一个爱子成狂的父亲。可是，对自己孩子的爱，不应该成为对别人孩子的恨，因为他们，都不是伤害你的孩子的元凶。
　　
　　“让我进去！我是院长的家属！”唐慕阳终於赶到了医院门口，可是值勤的警察不让他进去。
　　幸好，已经有一大批的院长家属在里面蹲著了，一个电话进去，警察终於肯放行了。Rihanna跟在身後，一样混了进来。
　　“慕阳？”唐慕辰和祈安之准备了大量的现金，也赶了过来，突然见他冒了出来，很是意外。
　　唐慕阳没空跟他们解释，只问，“里头怎样了？”
　　“小刚已经让那曾先生给孩子们解开堵嘴的布，警方也已经找到了曾太太，正在调试视频连线的信号。说不定，再坚持一下，就能救出人了。”
　　唐慕阳一听，二话不说，转头就往事发地冲去。
　　“你干什麽？”唐慕辰一把将弟弟揪住，“别去添乱行不行？”
　　“我哪有添乱？”唐慕阳急得五内俱焚，“小刚一个人在那里，会很危险！”
　　“那你去了，又有什麽用？你能一个人把他和所有孩子们都平安带出来吗？”
　　“可是……”
　　
　　兄弟俩正在争吵，突然，重症监护室的医生慌慌张张的跑过来，“不好了！彬彬再一次病危，这一回也不知能不能抢救过来。”
　　警方也吃惊不小，这个问题可就严重了。万一劫匪的孩子顶不住了，曾先生在万念俱灰之下，真有可能铤而走险，犯下无法弥补的滔天大罪。
　　“立即通知慕容院长，我们要强行突破！”
　　“让我去！”唐慕阳挺身而出，毛遂自荐，“我和小刚从小都受过专业的武术训练，而且我们俩对彼此的招式套路都非常熟悉。那位曾先生不过是个普通人，并不是什麽暴徒，我们一起配合，成功制服他的机率会高很多。”
　　这……警方领导有些犹豫。唐慕阳急了，忽地出招，跟身边一个人高马大的特警交起手来。
　　不过三招两式，那特警就断定，“头儿，他功夫不错，可以一试！”
　　好吧！领导拍板通过了，让几名特警掩护著他，悄悄的往游艺室潜去。
　　
　　慕容刚假托要给孩子做下检查，留心算计著最佳的攻击方位。
　　为了防止警方冲出来救人，曾先生把六个孩子分别绑在六个不同的地方，小家夥们都已经吓得不会哭了，只是瑟瑟发抖，分外可怜。
　　“不要怕，不要怕，一会儿就带你们出去。”慕容刚只能以无声的口型，背对著曾先生跟他们说话。
　　在来到年纪最小的静静面前时，小姑娘忽然动了动小嘴，勇敢的回答了三个字，“我不怕！”
　　声音虽轻，但已经被曾先生听到了。
　　“我最讨厌就是你了！”他蓦地一把将小姑娘抓了过去，拿刀指著她，目光仇恨，“凭什麽你这麽好运，凭什麽你这麽快就能得到捐赠？”
　　“曾先生！”慕容刚尽力让他冷静，“你知道吗？静静的父母一直在暗中资助你们父子，他们把给静静准备的治疗费全都送给了你们！否则你怎麽可能只在我那儿签个字，就轻轻松松领到那麽大的一笔钱？”
　　岂料听说这事，曾先生更加暴怒，“我不要他们的同情！如果我的孩子好了，我也可以捐钱给他们！”
　　
　　慕容刚没想到弄巧成拙，反而刺激了曾先生，看著那雪亮的刀尖在静静幼嫩的脖颈前晃动，小姑娘吓得眼睛含著泪，却不敢哭出声来，紧张得他都快要窒息了！怎麽办？
　　忽地，电视信号一变，曾太太出现在了画面上，这是警方为了突破，意图干扰曾先生的注意力。
　　“阿强，你怎麽这麽傻？你可别做傻事啊！”曾太太在电视上哭得伤心欲绝，“我没有想跟你离婚，真的没有！”
　　“你骗人！”曾先生激动得对著电视大骂，“你这个狼心狗肺的女人，连亲生儿子都不要，你还是个人吗？”
　　“真的！”曾太太勉强在女警的搀扶下，对著镜头泣不成声，“我一回家，就被我爸和几个兄弟关了起来。他们说……是他们非不肯让我出去。说咱们为了一个孩子，已经弄得倾家荡产了，往後的日子没法过！他们……他们也是舍不得我往後跟著你吃苦，所以想让我跟你离婚，让我再嫁个好人家……你知道的，他们一直都反对我们。嫌你穷，没本事……我怎麽求他们都没有用！”
　　
　　曾先生的手在颤抖了，那种被羞辱的感觉，让他越发的陷入疯狂，“那你……你就不要我们了吗？那离婚协议书的，明明有你的签字！”
　　“不是这样的！”曾太太拼命摇头，泪如雨下，“我爸以死相逼，说我要是不签字，他就当著我的面去跳水塘！你知道他有多固执的，我那种情况下，怎麽能不签？可是我知道，你一定不会同意，所以我想拖到你跟我打官司，等我能上法庭了，再当众说清楚。可是你……你怎麽能做出这样的事？”
　　“你撒谎，撒谎！等到了法庭，你肯定会跟我离婚的！”曾先生的情绪更加激动了，眼泪却也掉了下来。
　　慕容刚不动声色的一点一点靠近他，进入最合适的攻击范围。
　　“我没有撒谎！”曾太太不知怎麽证明自己的清白，又伤心又难过，“阿强，你摸著良心说说，结婚这几年，我对你怎麽样？”
　　她的情绪一时失控，嚷出实话，“现在彬彬都快死了，他们警察刚刚跟我说，孩子都快不行了。这个时候，你不想著怎麽好好陪著他，难道还要作孽，伤害别人的孩子，给咱们的孩子折福麽？”
　　
　　彬彬快要死了！自己的儿子快要死了！
　　这个认知让曾先生忽地全然崩溃了，从内心深处迸发出最凄厉的哀嚎，忽地举刀往静静刺去！
　　“我儿子要是死了，我要你们全部陪葬！陪葬！”
　　是时候了！慕容刚飞起一脚，对著曾先生的握刀的手腕踢去。
　　刀应声而落，他俯身一把抢过静静，往旁边的软垫上一抛。又把离得最近的一个孩子抱过来，想往那软垫上送去。
　　可是，被他方才过度的踢腿动作所牵连，小腹忽地一阵钻心的绞痛，让慕容刚连站立都没有办法，跪了下来，只能把那孩子护在自己的身下。
　　而此时，後头的曾先生已经失控的操起一旁的木马，狠狠的往他背後砸去！
　　一切都发生得那麽快，就算是慕容刚察觉到了身後的危险，也没有半分力气来闪躲。
　　砰地一声，大门撞开了，小流氓看著眼前的景象，全身的血液似乎都被冻住了……

作家的话：
嘿嘿，谢谢亲们的礼物和票票，下一章，小包子正式进入众人视线，然後……不说了~
奸笑著爬下，周末愉快哦！




(20鲜币)小流氓（双性生子）50 尿频也是正常的

　　据事後和唐慕阳一同冲进房间的特警回忆，在他们撞开门的那一刹那，这位英勇过人的好市民就义无反顾的飞了出去。
　　真的是飞，因为除了用飞，他们也不知用什麽词儿才能来形容那一刻这位仁兄的壮举。可能是在逆境之下，人类激发出来的潜能，总之废话说了那麽多，也就是在那短短的一刹那，小流氓以超越奥运百米冠军的速度，飞扑了出去。挡在慕容刚的背上，替他生受了那一下。
　　当然，若是当真那麽重的木马这麽大力的掼下来，估计小流氓不死，脊椎也要断几根，下半生很有可能将与轮椅为伍。
　　还好，我们果敢睿智的特警开枪了。砰地一枪，准确击中了曾先生的右臂。
　　一惊一痛之间，那个木马就顺势落了下来，却只是出於地心引力掉在了唐慕阳的背上。这个份量就减轻了不少，但痛还是很痛的。
　　只是当时的唐慕阳什麽也感觉不到，只是搂紧身下不可置信瞪著他的人，以平生最为诚恳的表情，问了一句事後让他得意不已的话。
　　“你没事吧？”
　　虽然只有短短的四个字，但是在如此生死攸关的时候，他居然能够置自身安危於不顾，反而问他好不好，这是一种什麽样的情操？
　　这就是赤裸裸的爱嘛！而且，这不比“我爱你”那三个字更加的饱含情意？
　　
　　咳咳，我们还是暂且打断小流氓的自吹自擂，回到现实。
　　慕容刚可没有被他这句话所感动，因为在小流氓飞扑到他的背上之後，出於冲力的原因，他被撞得径直摔趴在地上。而怀里，那个无辜的小朋友就没有选择的必然顶到了他的肚子。
　　小流氓就眼看著慕容刚瞬间冒出一头冷汗，唇上血色褪尽，一手捂著小腹，一手揪著他的衣领，只来得及说出“孩子”两个字，就痛得直接晕了过去！
　　“小刚！小刚你怎麽了？”
　　刚刚做了一回英雄的小流氓吓得不轻，哪有心思去管别人家的孩子？更联想不到自己的孩子，只知道傻乎乎的使劲摇著他，企图把他弄醒。
　　还是特警头脑冷静，在擒拿住曾先生的同时，也不忘大吼一声，“叫医生啊！”
　　被惊掉三魂七魄的小流氓这才回过神来，抱著慕容刚就往外冲，“医生！医生在哪儿？”
　　与此同时，密切关注著行动进程的家属们在得知行动成功後，一窝蜂的全冲了出来，病童的家长们忙著认领孩子，而祈家人就把唐慕阳团团围定。
　　
　　祈安修老当益壮，发挥他主心骨的作用了。
　　拐棍重重的往地下一敲，发号施令，“幸之你们赶紧带小刚进急诊室，家悦和乐之去找医生。别弄错了！安之和慕辰去外头应付警察和记者，都给我放机灵点！”
　　有他这麽一发话，全家人都知道怎麽做了。立即分工合作，各司其职。
　　慕容刚进的当然是特别诊室，何家悦在这儿检查了多年的身体，自然知道该去找哪几个大夫，至於祈安之两夫夫，更是应付惯了大场面的，当下就以医院股东的身份出面去安抚人心。
　　几个老家夥就指挥著唐慕阳，把慕容刚送去他应该呆的地方，关门闭户，谢绝任何人的打扰。
　　医生很快来了，输氧打点滴的时候，慕容刚仍是紧紧的护著肚子，而且身体有些微微的蜷曲，紧绷著不肯放平。
　　这些本能的小动作落在粗心大意的小流氓眼里没什麽，落在心慌意乱的祈幸之眼里也没什麽，可落在老经世事的姚日轩眼里却大有问题了。
　　“你们动作轻点，医生，你注意检查一下，小刚会不会怀孕了？”
　　
　　啊？一屋子人全都傻了，再怎麽想，也没人会想到这里去啊？
　　但是姚日轩相信自己的直觉，他一共有过五个孩子，还照料著祈幸之和何家悦有过三个孙子，这眼下正要有第四和第五个了。况且年纪大的人，总是多了一份宁可信其有，不可信其无的稳重，“先查查总是好的。”
　　事实用於雄辩。
　　当很快，医生采血检查出那红果果的阳性反应时，全家人都无比庆幸，这真是家有一老，如有一宝啊！
　　要是他们在不知情的情况下，胡乱给慕容刚用药做CT，某些药物的副作用和幅射，很有可能就危害到这条无辜的小生命。
　　万幸，万幸！
　　慕容刚还在昏迷，但是注射了恰当的药物後，腹中那刺痛的感觉渐渐消除，紧急的眉头终於得以舒展开来，身体也渐渐放软放平。连续几天的长途飞行，再加上方才所受的惊吓与紧张，骤然一松，让他渐渐从昏迷状态转为睡眠状态。
　　这一觉，就一直睡到了第二天的清晨。
　　
　　叽叽，啾啾！
　　这是哪儿来的小鸟，真讨厌！慕容刚依旧陷在柔软温暖的梦里，很不想起来。可是那些鸟儿吵得越发热闹了，他不耐烦的想往被子里缩去，却觉得膀胱胀得难受，好想尿尿。
　　再忍一忍，多睡一会儿吧。哎哟不行，人有三急，好难受。
　　慕容刚百般不愿的睁开眼睛，看著四下沈静的天蓝色墙壁，呆了一呆，这是在哪儿？
　　“小刚，你醒了？”
　　第一个映入眼帘的不是小流氓，是──“爸爸？”慕容刚越发糊涂了。
　　穆杉眼里密布著红血丝，想来是一夜未曾安眠，慈爱的抚上儿子的头发，“傻小子，好了，现在没事了。这是在你们医院，昨天你突然晕过去了，医生说要多观察一下，所以一直就呆在这里。你爹地也在，就在那儿，喏，他守了你大半夜，刚才实在熬不住，才睡著了。”
　　慕容刚慢慢的转动著眼球，看著旁边沙发上，搭著毛毯睡著的爹地，记忆一点一点的恢复了。他分明记得，昨天好象是那个小流氓冲了过来，挡在他的背上。
　　“那唐……唐慕阳呢？”
　　
　　几乎是无意识的一问出口，他就有些悔意，干嘛要关心那个家夥？让人还以为他多喜欢他似的！
　　果然，穆杉误会了，呵呵笑了，“慕阳那孩子没事，昨天替你挡了那一下子，没伤到筋骨，但背上也砸出老大几道印子，肿得有本书那麽厚，他一直没有吱声，也在这儿陪著你，只是下半夜，我们瞧他有些发烧，才把他赶去治疗的。”
　　“哼，那也是他活该！”旁边，睡得不甚安稳的祈幸之给他们说话吵醒了，揉揉眼睛，打著哈欠过来看儿子，“小刚，你感觉怎麽样了？”
　　他这一问，倒让慕容刚想起来了，很有几分赧颜，“我……我想去下洗手间。”
　　祈幸之不屑一顾，“这有什麽不好意思的？怀孕了本来就是这样，有那小东西压著，尿频也是正常现象，爹地扶你起来啊。”
　　啥啥啥？慕容刚一下子彻底清醒了，“爹地，你刚才说什麽？”
　　穆杉一笑，帮著把儿子扶了起来，“医生已经检查过了，都快两个月了。你唐爷爷可乐疯了，正跟你爷爷他们商量著，要怎麽办喜事呢！”
　　祈幸之忿忿不平的嘟囔著，“真是便宜那只小苹果了！你就不要操心了，照顾好自己最要紧。”
　　
　　慕容刚半天回不过神来，在最初的震惊与欣喜过後，他突然感觉到深深的惶恐。
　　真的是有宝宝了麽？不是他的幻觉？那他能照顾好他麽？宝宝长得好不好的？正当他魂不守舍，胡思乱想的时候，过度兴奋的准爸爸揪著一个人来了。
　　“嗨！”Rihanna笑得人畜无害，今天的她，已经特意换了一条裙子，打扮得温柔可亲。
　　唐慕阳正式介绍，“这就是Rihanna，我跟你提到过的那个，你快说呀！”
　　Rihanna当日在慕容刚接受治疗之前，就被祈安之礼貌的请走了，安排在宾馆住下。毕竟他们家的私事，还是不想让太多局外人知晓。所以这丫头并不知道慕容刚怀孕的实情，这会子，是给唐慕阳抓来赔礼道歉的。
　　“对不起，我那天是故意让你误会的。因为我有部新戏要演，所以一直在找角色状态。你要是认识久了就知道，我们演戏这行的，有时都有点疯狂。可我真的不是有意要伤害你的，为此对你造成的伤害，我深表歉意。我跟Yannis根本什麽都没有，他不是我的茶，我也不是他的菜，我们真的是非常非常清白的！”
　　
　　看著这女孩一脸的诚挚，慕容刚笑了。早从她踏进这个门，他就知道，肯定是误会了。否则，不会有人万里迢迢赶来继续刺激已经落荒而逃的情敌。
　　“那你演得还真象，祝你新片大卖！”主动伸出手，握手言和了。
　　“谢谢！”Rihanna无比感激，握著他的手，弱弱的问，“那我可以走了麽？新片已经开机，我真的不能再拖了。到时我送你首映礼的门票，好麽？”
　　慕容刚很有风度的一笑，“不必了，到时你把光碟寄来就好。要是有可能的话，拍一些片场花絮送给我，我会更喜欢。”
　　“没问题！”Rihanna俏皮的飞个媚眼，潇洒的转身离开。
　　“Rihanna小姐！”祈幸之偷偷摸摸尾随出来，叫住了她。
　　Rihanna一愣，“请问，还有事麽？”
　　祈幸之完全是一副母鸡护卫小鸡的势态，请她来到拐角的僻静角落里，慎重警告，“我是慕容刚的爹地，有句话，我必须告诉你。我不管你和唐慕阳之间到底是真是假，可是现在，我儿子打算和他结婚了。所以请你远离他们，否则的话，你信不信你的这个什麽角色会被立即替换，而且，我会让你在这世界上每一个角落，都找不到工作！”
　　
　　Rihanna吃了一惊，这个中年人，长得一副挺和善的模样，怎麽说出来的话这麽让人恐怖？他这是开玩笑吗？
　　“你最好相信他。”穆杉跟了出来，当著她的面打了个电话，“有一位名叫Rihanna的小姐，正在出演某部新片，因为有些事情耽搁了，跟她的导演联系一下，不要责怪她。”
　　不到三分锺的时间，Rihanna的手机响了，一贯凶悍严厉的导演居然亲自打来电话，口气温和的象邻家大叔，“Rihanna，你不要著急，想多休息两天再回来也行的。”
　　Rihanna惊悚了，这是一家什麽人哪？再傻她也知道该做出什麽保证，“请放心，我绝不会再开这种恶劣的玩笑了。”
　　目送著她离去，穆杉这才皱眉瞧著爱人，“你吓唬小女孩做什麽？”
　　祈幸之正义凛然，“我不能让任何人威胁到我儿子的幸福！再说，你不也是帮凶？”
　　穆杉呵呵笑了，拉著他就往外走。
　　
　　“这是去哪儿？”
　　“回家。”
　　“小刚那儿还要人照顾！”
　　“医院有医生护士，他自己还是医生，没事的。小烈昨天也吓坏了，咱们得回去看看他。等小刚出院了，要结婚还有许多事情要准备。不如咱们也收拾几件行李，搬回家里去住吧。”
　　“哼，你就是想给那小苹果制造机会！”
　　“年轻人总有自己的生活，我们老掺合在里面算怎麽回事？哎呀，这日子过得真快，一转眼，连咱们都要当爷爷了。啧啧，真是想都不敢想。”
　　“呜呜，我老了……”
　　摸摸，“没事，我陪你一起老。”
　　嗯嗯，“那你不能比我老得慢。”
　　“放心，我比你大，会比你老得快。”
　　讨价还价，“也不能老得太快！”
　　违心说谎，“好。你让我怎麽老，我就怎麽老。”
　　满意了，手拉手，咬耳朵，“我想再生一个。”
　　惊喜，“不怕肚皮上长花了？”
　　明显还有些纠结，“还是怕的，可要是等再过几年连小烈也结婚搬出去了，我们两个多无聊？不如趁著现在还年轻，最後拼一把吧，反正家悦也要生了，咱们赶紧跟上，也没人笑话。不过要是我到时变得太难看，你不许嫌弃我！”
　　那还有啥好说的？努力呀！
　　病房里，只剩下一对孤男寡男，小流氓谄笑著上前献媚，“小刚……”
　　“你给我站住！”慕容刚一脸严肃，有些话，到了必须说清楚的时候了。

作家的话：
嘿嘿，不好意思，昨天休息了一天，桂花也会累，偶尔也要歇歇的。不过今天已经补足了份量哦~
所以大家还是要多投票，多留言，多送几个小礼物的！
祝新的一周都有好心情~




(12鲜币)小流氓（双性生子）51 都是我的错

　　“说！为什麽把我们的视频录了给别人？”
　　呃……小流氓心虚的不敢抬头，支支吾吾，“我都没怎麽拍你，主要是拍的我……”眼见孕夫的气色十分不善，赶紧补充，“那丫头很难糊弄！她非要看到这个才肯给我做广告代言，你知道的，我的店正准备开张，能省一点是一点。有她来造势，起码能多吸引几个粉丝。”
　　红果果的鄙视一眼，知道他是不想找家里借钱，慕容刚算是勉强通过了，不过冷著脸警告，“这种事情只此一回，下不为例，否则的话……”
　　“我知道，我知道！”小流氓点头哈腰，无比狗腿的凑上前来，“再有下回，你就揍我，狠狠揍，绝对不要手下留情！小刚啊，让我来摸摸宝宝好不好？”
　　小流氓眉花眼笑，垂涎三尺，伸著两只长手就想往某人还平坦著的肚子上凑。那里有他的种了，嘿嘿，他的儿子！
　　叭！干净俐落的把狗爪拍开，慕容刚暗吸一口气，伪装坚强的面对他，“有件事，我必须告诉你。”
　　
　　“你说！”小流氓摸不到，蹭到床边坐坐也是好的，一双手不安分的在被子上头挠来挠去，时刻准备著偷袭腹地。
　　慕容刚假装没看见，把脸转了过去，看著窗外，尽量让自己的语气保持平静，“我从前……有过一个孩子。”
　　唐慕阳浑身一震，这种事情心里明白是一回事，可听到人亲口承认又是一回事了。那滋味，他形容不出，总之是嘴里就象灌了杯苦酒似的，又酸又涩。可看著慕容刚发白的侧脸，微微颤抖的嘴唇，心中忽地又涌起莫大的怜惜。
　　伸手把他揽进怀里，拍拍他僵直的背，“嗯，我知道了，都过去了。”
　　慕容刚觉得轻松少许，垂下眼睑，既然开了口，他就决定把话说完，“那孩子……是我亲手杀的。”
　　要撕开心中最大的疮疤，无疑是极其痛苦的，可是慕容刚不许自己逃避，因为眼前这个人很有可能是他要相伴终生的伴侣，他有权知道自己的过去，自己也必须对他坦诚。
　　
　　“我……我那时就想到可能会有……可我还是天天去骑马，我是故意的。”不知不觉已经把头搁在小流氓宽阔的肩上，汲取温暖，才有继续说下去的勇气。
　　“我那时是不是好傻？我以为只要不停的动，那些东西就会流出来，就不会有孩子……可是我真傻，受精是在十几分锺之内就可以完成的事情，怎麽可能因为不停的动就避免？我真傻，是不是？”
　　唐慕阳听著他哽咽的破碎的声音，心象被人狠狠揪过一样的疼，只能无言的抱紧他，轻吻著他的脸颊，“没事了，真的，没事了。”
　　“不！我是杀人凶手，我是杀人凶手！”慕容刚泣不成声，说出心中最大的梦魇，“我明知道有可能会害死一条无辜的小生命，可是我还是去拼命折腾他，如果……如果是别人的，我可能还会接受，可这孩子，他真的不能留！全家人都会疯的……”
　　乱伦！唐慕阳的心头雪亮，如果这个孩子留下，该怎麽面对世人？亲叔侄造的孽，让祈家人怎麽面对？
　　
　　这一刻，他的心里无比痛恨那个始作俑者，你怎麽就能如此的置身事外，还照样结你的婚，生你的娃？
　　可是面上，他还得安慰情绪濒临绝境的慕容刚。捧著他的脸，碎碎吻去他脸上的泪痕，“这不是你的错。你不是凶手，你真的不是！这只是意外，对不对？你也不想的，对不对？”
　　慕容刚拼命点头，眼神里满是追悔莫及的可怜和无辜，“我真的不想的，我从来都没想过会发生这样的事情！”
　　“那就是了。”唐慕阳很坚定的告诉他，“记得我的英文名是什麽？Yannis，上帝的礼物。妈妈说，上帝很小气，总是要给人重重考验，才肯送给他一样礼物。我是安之哥哥费尽千辛万苦才从上帝那里讨来的礼物，你也是上帝给我最好的礼物。不过在这之前，我们一样得经历许多波折。你看！”
　　
　　他撩开上衣，把身上大大小小的疤痕指给他看，“从前你问我，这些疤痕是怎麽来的，我总是不肯说，怕吓著你。我告诉你，其实每一条都很危险。尤其是这一道，就是我回来之前那次受伤留下的，那次的受伤真的非常严重，我差一点就活不下来了，在加护病房里足足昏迷了三个月才清醒。我当时真的很害怕，我怕我再也不能活著看见你，看见爸爸，看见哥哥，看见安哥，我怕你们再看到我的时候，只是一具冰冷的尸体或是一个植物人，所以我才鼓起勇气提前回来。”
　　他把慕容刚的手按在自己的心口上，“你摸摸看，这里是热的，我的心是会跳的。有一句话，我一直想告诉你。”
　　唐慕阳的眼里闪著些许波光，却痞痞的捏捏他的脸，尽量笑得有型，“我知道你从小就暗恋我，可是你不知道，我也早就喜欢你了。在我第一次梦遗的时候，我就是把你压在身下欺负的，真的不骗你。
　　上帝在让我得到你之前经历了无数次生死的考验，甚至於还有穷到没饭吃的日子，所以我想他那麽小气，肯定也不会让你好过。如果说真的有错，那肯定是我的错，因为我太想得到你了，所以上帝要折磨你，来作为我的障碍。可是现在，我们通过考验了。”
　　他把手放在慕容刚的肚子上，无比珍视的目光里全是温柔与爱意，“这就是上帝给我们发的驾驶执照，他告诉我们，你们通过了，以後就会幸福的。”
　　
　　“谢谢，谢谢你……”第一次，慕容刚打从心底里，释怀了。
　　这一刻唐慕阳的宽容和谅解给了他莫大的温暖和安慰，让他相信，过去的真的全都过去了。
　　“傻瓜！谢我什麽？”唐慕阳咬著他的耳垂又调戏起来，“不如给我多生几个，聊表谢意？”
　　你！慕容刚不知是恼还是笑好，因为正抱著他的腰，顺手就去捶他的背。可是一旦拳头触及到他的背，就感觉到他本能的收紧了肌肉，这才想起他的伤，“啊！对不起，弄疼你了吧？”
　　“没事！”唐慕阳很英雄气概的抱紧他，“只要你抱一抱，很快就会好了。”
　　慕容刚给逗得脸上终於露出一丝笑意，深吸了口气，诚挚的面对他，“我以後会好好跟你过日子的，不过你这次比赛完了，真的不要再去了，我会很担心的。”
　　“遵命！老婆大人的吩咐，当然要听！”
　　
　　慕容刚瞪了他一眼，不过犹有泪光的眼神实在没什麽威慑力，反而有些别样让人动心的地方。
　　所以小流氓很不客气的就以一个缠绵的热吻结束了这次谈心，直到慕容刚全身无力的瘫软的躺在床上才甘心。
　　见他哭了一场，很有些疲惫了，唐慕阳摸摸他的头，“你先睡会儿，我去给咱们宝宝买些东西，老爸正急著布置婴儿室呢，我过两天就得走了，也得去尽一份力。”
　　慕容刚微微一笑，放心的睡了。
　　等他呼吸均匀了，小流氓才蹑手蹑脚的出了房间。一出门，就迅速换了一张面孔，简直要怒发冲冠了。
　　他妈的！敢这麽欺负他老婆，他不把那人打成猪头，他就不姓唐！

作家的话：
哦耶，终於接近真相大白了，战斗吧！小苹果~
奸笑著坐山观虎斗。哇UU~





(13鲜币)小流氓（双性生子）52 那晚的人不是我

　　虽说家里头正为著慕容刚的婚事忙得不可开交，但祈康之还是在荣辉百货里勤勤恳恳的上著他的班，只是换了个工作岗位。从最苦最累的搬运组调到了细致繁琐，责任重大的仓库。
　　真正到了基层，祈康之才体会到大哥一定要他从底下做起的用心。因为时代发展到现在，一个企业的成败，往往不在於领导者有多麽的卓绝英明，而在於你的细节。
　　细节体现著企业的执行力，细节构造成每一件商品的成本，细节最终决定成败。
　　如果一个三流的创意能够得到一流的执行，绝对比空有一流的创意，却只有三流的执行来得更加实用。而後者，往往是初入职场的年轻人最容易犯的毛病。
　　在这短短几个月的工作中，祈康之收获良多。从前满怀的雄心壮志渐渐收敛起来，学会用更加客观理性的态度来面对企业的运作，所以，在每一个平凡的岗位上，他都干的非常用心。
　　正在电脑前翻查枯燥无味的仓库数据，检视著需要补充和滞销的货物，刚挂上和柜台联系的电话，就有一通电话接了进来。
　　
　　“祈康之，我就在你们商场门口，你快出来！”电话那头，霸道而又不容置疑的声音，听得他愣了一下，才反应出来是谁。
　　“唐慕阳，我现在在上班，你有什麽事吗？”
　　“要麽你出来，要麽我进去，祈康之，你要是想留几分颜面，就赶快给我滚出来！”小流氓明显处在暴怒的边缘。
　　祈康之吸了口气，强迫自己冷静下来，“那你到商场後门的停车场等我。”
　　这混蛋，找自己做什麽？他现在不应该正是春风得意的时候麽？防了那麽多年，到底还是让他把小刚拐了去。
　　说到底，祈康之自觉身为“娘家人，”对这只小流氓还是有点类似丈母娘的情绪的。不过看在亲戚的面子上，该见还是要见的。
　　跟组长请了个假，祈康之一溜小跑的到了停车场，准备快去快回。
　　老远，就瞅见那家夥靠著辆摩托，等在停车场的角落里，祈康之快步迎上去，“你找我……”
　　
　　砰！
　　回答他的，直接是一记铁拳。
　　祈康之给打懵了，捂著剧痛传来的面颊，不可置信的看著他，“你疯了吗？唐慕阳！”
　　“我是疯了！”小流氓咬牙切齿的看著他，那表情就象是看见血海深仇的敌人一般，“祈康之，认识你这麽多年，我真没有想到，你竟然是这麽一个卑鄙无耻的小人！我今天要不打死你，老子不姓唐！”
　　再一拳过去，祈康之可不会傻站在那儿给他打了，侧身闪开，“你发什麽神经？我哪里得罪你了？”
　　“你没得罪我，是我得罪你好不好？”小流氓跟被激怒的狮子般扑打上去。
　　祈康之一面招架，一面问他，“唐慕阳，是男人就把话说清楚！这麽藏头露尾的，是什麽意思？”
　　“你还好意思让我说清楚？那我问你，你对小刚到底做了什麽？”
　　“什麽？”祈康之一下子愣住了，反问他，“我对小刚做了什麽？”
　　“你还有脸说！”小流氓又踹上一脚。
　　祈康之冷下脸来，这件事也是他心里纠结多年的疙瘩，避开攻击後道，“我是让小刚不要跟你，可是你现在都已经赢了，怎麽还来找我兴师问罪？”
　　
　　“你个王八蛋，居然还让小刚跟我分手？难道让他跟你这个人面兽心的畜生继续乱伦吗？”气头上的小流氓口不择言。
　　“你在胡说八道什麽呀？”祈康之也怒了，“唐慕阳，你不要以为我不敢打你，就凭你刚才这个话，你就没资格跟小刚结婚！”
　　“我没资格，你有资格吗？你是他的亲叔叔啊，你怎麽能对他做出那种事情？”小流氓又气又痛，“我真是佩服你，居然还能若无其事的结婚生孩子，你就不怕有报应吗？”
　　祈康之脸都黑了，上前一把揪住小流氓的衣领，在他耳边咆哮，“你把话说清楚！我到底对小刚做什麽了？”
　　小流氓吼得比他还大声，“怎麽？你有胆子做，就没胆子认吗？”
　　
　　祈康之强忍怒火，松开他的衣领，“我自己去问小刚！如果真是有我对不住他的地方，任你打杀！”
　　“不行！我不许你去见他！”小流氓心疼孕夫，怕被他刺激。
　　祈康之忽地回手一个过肩摔，把唐慕阳摁在地上，“你拦得住我一时，拦得住我一世吗？我知道我说什麽你都不会相信，那为什麽不一起到小刚面前，把话说清楚？”
　　小流氓怔了，祈康之两眼直视著他，完全没有任何的心虚。如果一个人真的做过那样的事情，怎麽可能装得如此道貌岸然？又或者，这件事其中还有误会？
　　“那好，我们就一起去，看你在小刚面前，还有什麽话说！上车！”
　　摩托呼啸著从城市里穿行而过，带著寻求真相的渴望，却谁也不知，即将揭开另一个更加沈痛的疮疤。
　　
　　唐慕阳离开不久，慕容刚就醒了，心里总觉得似有什麽事情要发生，静不下来。
　　正百元聊赖的在病房里发著呆，琢磨著小流氓到底会给他们的宝宝买什麽东西，想著想著，竟不觉出神的笑了起来。
　　坐在窗台边，冬日午後暖暖的阳光照在脸上，泛出淡金色的光泽。可阳光在带来温暖的同时，也会带来刺眼的伤害，看久了，就很容易忽视掉楼下那急匆匆赶上来的两个熟悉的人影。
　　“小刚！”大门怦地一下被人撞开了，祈康之急切的冲到他的面前，“今天，你无论如何要给我一个交待。这些年，你老是对我不理不睬的，我一直都不明白，我到底做错了什麽。我们从前明明那麽好的。你告诉我，我到底做错了什麽？”
　　唐慕阳握著慕容刚的手，鼓励著他,“小刚，不要怕，告诉他！告诉这个畜生，他怎麽还有脸出现在你面前？”
　　
　　骤然从明亮的阳光下移向房间，慕容刚的视线一片昏暗，脑子里更是一片浑沌。躲了这麽多年，避了这麽多年，最终还是都要到绕到眼前来吗？
　　在最初的惶恐过後，一股无名的怒火熊熊燃烧了起来。也许是阳光晒得太暖给了他莫大的勇气，也许是唐慕阳的手太热给了他莫大的勇气。
　　总之慕容刚腾地一下站了起来，努力睁大眼睛，用那还暂时无法恢复视力的双眸紧盯面前之人，和著心头的血泪质问，“你不明白，我也不明白！你为什麽能在对我做出那种事情之後，还装做若无其事这麽多年？就算是我那天晚上喝多了，可你没有吧？你为什麽要做那事情，为什麽？我是你亲侄，是你二哥的亲生儿子啊，你怎麽能这麽对我？”
　　“我到底对你做什麽了？！”祈康之嗓子都快吼出血来了，真憋屈死他了！“你痛快把话一次性说清楚，行不行？”
　　
　　“你想听是麽？那我就告诉你！”慕容刚一字一句，似是寒冰落地，“我们高中毕业的那天晚上，你为什麽要钻进我的帐篷，跟我发生关系？你难道不知道，我会怀孕吗？你知不知道，我为你打掉过一个孩子，那是一条活生生的生命啊！”
　　祈康之脸都白了，吃惊的看著他，“你胡说什麽呀？那天晚上我什麽时候钻进你的帐篷了？我一晚上明明都跟老师在一道，照顾喝醉了的同学。不信，你可以打电话回学校，联系我们当年的老师对质！”
　　慕容刚浑身一震，惊得连魂魄都不知飞到哪里去了。
　　而旁边，有一个人比他更加震惊，就跟被雷劈中似的，呆若木鸡。

作家的话：
呃……谁那麽邪恶，要拿桂花做桂花糕啊？红果果的看著乃！
嘻嘻，谢谢亲们的礼物和催更，这也是表示喜欢的方式对吧？还有水秀的南瓜棒棒糖，送给小刚代小包子吃了。
刚儿啊，要坚强啊，挺住啊~




(19鲜币)小流氓（双性生子）53 从未被掩盖的真相

　　不是他？怎麽可能不是他！
　　呆呆看著矢口否认的祈康之，慕容刚只觉自己掉进一个看不见底的黑洞里。
　　阴寒，冰凉，而最为恐惧的是那未知的真相。那原本自以为是的结论竟然就这麽轻飘飘的不堪一击，但那真正的真相呢？又将是如何的不堪？
　　“你撒谎！”慕容刚无法接受这样的事实，歇斯底里的呐喊，“那天早上，我一睁开眼睛，明明就看到你从我的帐篷里出去！”
　　“那是我不放心你，过来看看你好不好。你前一天喝得那麽多，我关心你也有错吗？我以为你还在睡，看时间还早，想让你多睡一会儿，当然就出来了。”祈康之努力证明著自己的清白。
　　可是慕容刚还是不能相信，“那你为什麽要给我告白信？上面还写著那样的话？”
　　“我什麽时候给过你告白信？”祈康之觉得自己真是冤死了，怎麽会有这麽多的事情赖在自己头上？
　　
　　“那是你亲手给我的，难道你连这也不承认吗？”慕容刚愤怒的攥紧双拳，摆出一副随时准备冲过去拼命的架式，“晚会中间的时候，你特意递给我的！”
　　祈康之两手按头，努力的回想当时的情形，可是为什麽却怎麽也想不起来？
　　而门口，突然有个女人的声音惊恐的响起，“是一个粉红色的信封吗？”
　　循声望去，不知什麽时候，祈爱之已经过来了。她的身後，有祈幸之两夫夫，有唐立贤，姚日轩等家中几位长辈，一个个神情凝重的看著他们。
　　奇异的，慕容刚的脑子一下子就清醒过来。但随之而来的，却是更加剧烈的寒凉。仿佛一下子给人丢到了南极冰川上，身体全都给冻住了，只有脑子，还在费力的运转。
　　终於，到了完全暴露的这一天吗？
　　慕容刚没有想象中的恐惧，反而有种如释重负的轻松，就象苦苦潜逃多年的案犯终於面对警察的那一刻，接受早该接受的惩罚，也就意味著心的解脱。
　　
　　祈爱之面色苍白的进来，一步一步的解释，“粉红色的信封，里面是一张心形的心愿卡，那个信封，是我……我交给康康，让他转交给你的。可是不对呀！”
　　她也快急哭了，拼命回想著当时的情景，“那是赵云绮非让我送来的，赵云绮，你还记得吗？我们班上的那个女生，一直暗恋你。毕业那天，一定要我交给你。我说过她没希望的，可她就是不听，非要我送来。我从她那儿拿过来，小刚你不在，正好我又有表演，就把信封给了康康，让他给你……可是小刚，你怎麽会误会是康康呢？”
　　慕容刚已经回忆不起那个赵云绮到底是谁了，他只知道，“那个信封里，没有署名。”
　　没有署名，只有一些火热的爱慕情话，从祈康之的手上递过来，还能让慕容刚怎麽想？
　　他还清楚的记得当时自己看到之後的震惊，象是拿著一条会咬人的蛇，想都不想就把它丢进了熊熊篝火里。
　　可是心，却吓得再也无法平静。满脑子都想不通，五叔怎麽会对自己有这样的想法？
　　可这些并不重要，最重要的是，那天晚上的那个人，究竟会是谁？会是谁！慕容刚快给逼疯了。
　　
　　“小刚……”祈幸之眼泛湿润的上前，想给儿子最温暖的怀抱，“过去的，都让他过去吧。别再想了……”
　　怎麽可能不想？慕容刚快崩溃了。可是更加让他崩溃的还在後头。
　　唐慕阳象是突然从梦中惊醒似的，大跨步冲上前来，一把就抓住了他的胳膊，用力的质问，“小刚，你……你居然有过我的孩子？那你怎麽……怎麽从前都不告诉我？”
　　轰！
　　又一个雷在慕容刚耳边炸响，惊得他脑子嗡嗡乱响，半天回不过神来。
　　“是你？”倒是祈幸之回过神来，顿时红了眼，“原来是你这个王八蛋！”
　　穆杉一把将快要发疯的爱人抱住，厉声喝道，“慕阳，你把话说清楚！这到底是怎麽回事？”
　　唐慕阳也想知道到底是怎麽回事！
　　“小刚你糊涂了吗？那天晚上，明明是我们两个在一起。我问你知不知道我是谁，你说知道，你一直都在叫我的名字！”
　　要不是如此，他怎麽敢对他做出那样的事情？
　　
　　唐慕阳清楚的记得当时的情形，“後来……後来天亮了，我想去抓几条鱼，煮汤给你吃，我们驻扎的地方不远处，就有个水塘，我前一天就看到有鱼的，你不是很喜欢喝鱼汤的吗？我就去了。可是等我回来，你一见面就把我辛辛苦苦煮好的鱼汤打翻了！
　　你跟我发脾气，你骂我没出息，你赶我走。我以为是昨晚把你弄疼了，所以一直没吭声。可是後来你还是不理我，我给你打电话不接，传简讯不回，我上门来找你，总说你不在！
　　後来我没办法，去上大学了，可是我还有给你联系，我问你，我们正式开始交往好不好，你却回我，除非有一天，我可以不依靠任何人，自己养得活你再说！所以我才去辍学的。
　　可是小刚，你怎麽发生这麽大的事情都不跟我说？还会想到是祈康之？我一直以为是你们之後有的什麽，可如果要是那天晚上的话，那天晚上的人，是我啊！你怎麽什麽都不记得了？”
　　一字一句，在慕容刚耳边炸响。那麽近，却好象那麽远，他不想听懂，却偏偏全都记到心里去了。
　　
　　七年前的一幕一幕全都浮现在眼前，如此清晰，好象从未曾远离。
　　高中毕业，最後一次毕业旅行，有无数的学生决定在那一天要了结从前的夙怨，也有无数的学生决定向自己暗恋的对象告白。
　　旅行的地点在一处风景秀丽的景区，他们包下数个旅馆却还是不够住，因为天气不错，有些爱浪漫，想看星星月亮的学生选择了帐篷。
　　慕容刚体质特殊，本来就不愿意和别的男生挤一间房，自己也要了一间帐篷，远远的搭在僻静的角落。
　　那一天，他起初是喝了些酒，但还没有醉，因为被无数勇敢表白的同学们所激励，他也决定向小流氓表白。哪怕被拒绝，也总算是给自己一个交待，也能重新开始新的生活。
　　可就在那歌舞喧嚣的舞台下，他收到了祈康之的告白信，吓得不知所措。可是也更加刺激了他，要用一种新的刺激去取代这件事所造成的冲击。
　　所以他去找小流氓。
　　
　　“我警告你，以後离他远点！”
　　慕容刚没有想到，他会偷听到祈康之和唐慕阳在那儿谈判。一向最护著他的五叔此刻说出这样的话，听在慕容刚的心里，是格外的刺耳。
　　还记得那时的小流氓，依旧一副痞痞的表情，“你管得也未免太宽了吧？他自己死缠烂打的要倒贴，我能有什麽办法？谁要他天生就是给男人操的命？要发春你也拦不住啊！”
　　慕容刚的心狠狠的被刺痛了，那一种被羞辱的感觉让他狼狈的落荒而逃。
　　逃回人群之中，拼命的喝酒，把自己灌得酩酊大醉，心才能不那麽痛。
　　再後来，後来他的记忆就模糊了。只有部分感官仍是清楚的，可他宁愿连那感官也失忆，否则，他就不会那麽痛苦的知道曾有过那样一个火热的夜晚。
　　
　　可是小流氓记得很清楚。
　　那时，他为了气祈康之，故意跟他说了那些话。其实他也想跟慕容刚好好谈谈，看是否有交往的可能。就算祈家人都以为他不是真心，他是大骗子，只要他自己知道自己的心意就好了。
　　可是他没想到，会看见慕容刚在那儿拼命的灌自己，他根本插不上话。祈康之又在旁边虎视眈眈，他根本没有机会靠近。
　　直到祈康之被老师叫走了，祈爱之和女伴们回了房，何海澄又被慕容刚赶走，唐慕阳才有机会尾随慕容刚，去了他的帐篷。
　　那顶帐篷很小，两个人在里面就有些挤，那顶帐篷很黑，但慕容刚的一双眼睛在黑暗里，却亮得象两汪闪著诱人光泽的清泉，引人沈沦。
　　
　　“唐慕阳，唐慕阳，我好喜欢你，你喜不喜欢我？”醉了的慕容刚紧抱著他，不停的喊他的名字，说出自己的心意。
　　唐慕阳欢喜得一颗心都要碰出来了，“喜欢的，我也好喜欢你。”
　　“真的吗？那你亲亲我。”
　　眼看著喜欢的人笑得那麽开心，软软的窝在自己的怀里，十八岁的唐慕阳不知道怎麽拒绝这种诱惑。所以，他亲了。
　　火热的唇一经触碰，就好象打开了一个神秘的开关，接下来，两具年轻的身体同样的失控了。
　　唐慕阳至今无法清楚的回忆起当初的状况，耳边只听得到，两颗心紧贴在一起，怦怦的跳动声，血脉里，只涌动著想要与他合为一体的急迫心情。
　　剩下的一切，全都交给了本能。
　　本能的纠缠，本能的进入，本能的冲击，本能的倾泻。
　　不知道两个人到底做了几次，只知最後抱著他陷进香甜梦乡里时，唐慕阳的心中是从未有过的惬意和满足。
　　
　　天亮了，唐慕阳先醒过来。
　　看著依然沈睡的慕容刚，脑子里不知怎地，就跳出清晨的祈安之，哼著小曲给哥哥煮汤粥的画面，所以他也决定要表现一下，给他的小刚去煮碗鱼汤。
　　後来，祈康之来了，慕容刚一睁眼，误会就造成了。
　　不，这并不应该构成误会的。
　　唐慕阳说得对，他很快就跟了过来，如果慕容刚能够稍微冷静一些，听他多说两句，那麽後来的一切都不会发生。
　　如果事隔几天，慕容刚能够稍微冷静一些，接一次他的电话，看看他传的简讯，那麽後来的一切也不会发生。
　　可惜如果永远只是如果，因为无法言说的难堪，还有年轻人奇异的自尊心，慕容刚陷入了可怕的自我封闭之中。
　　他第一眼认定了祈康之，就再也不肯走出这个桎梏。甚至拒绝任何人的帮助，象作茧自缚的蚕，把自己困在自己营造的僵局里。
　　
　　可是，错的真的只是慕容刚麽？
　　如果那时的唐慕阳能够多一份理智，去寻求家长帮助，通过侧面进行沟通和解释；如果那时的祈康之能够多一份理智，去探查一下误会的深层次原因；甚至於说祈爱之，能够在事後问一次那个信封，或许後面的事情都会不一样了。
　　可是谁也没有办法改变历史，就象我们永远无法预知未来。
　　年轻人独有的莽撞、冲动、疏忽与大意，共同编织出青春的伤痕，刻画在每个人的年轮之上，无法抹去。
　　
　　唐立贤闭上眼，沈默了好一会儿，才收拾起情绪，宽厚的走到慕容刚的跟前，慈爱的告诉他，“好孩子，这事全是阳阳的错，往後一辈子，让他来好好弥补你，好吗？”
　　不！慕容刚倒在爹地怀里，再也无法掩饰的放声大哭。
　　原来所有的错，都是他自己亲手造成的。而那个无辜的小生命，也是他自己亲手断送的。如果他当年，能够多一分勇气，哪怕就是祈康之，他也能够勇敢的说出来，而不是因为恐惧对家人造成的伤害，就武断的选择自咽苦果，怎麽会造成今天这样终生无法弥补的遗憾？
　　真相从来就没有被掩盖，被蒙蔽的，是认真探查真相的眼睛。
　　大错已然铸成，要如何面对，却比伤痛本身，更为艰巨的考验。

作家的话：
呼！一口气把真相写完了，免得大家再揪心了。桂花很好的，对不对？表忘记投票哦~

不幸炮灰的大包眼含热泪，终於给伦家平冤昭雪了，一帮子糊涂的年轻人啊，真素木有办法！




小流氓（双性生子）54 哥，我爱你

　　夜已经深了，可唐慕阳还是睡不著，坐在阳台上，茫然的看著漆黑如墨的天空，不知该何去何从。
　　慕容刚下午已经回家了，他实在是没有办法再在医院里呆下去。只要一闻到医院里消毒水的味道，瞧著医院里的一草一木，总能让他不自觉的联想起七年前那个被自己无辜断送掉的小生命，愈加自责的无法安宁。
　　因此，尽管他的身体状况还不算太理想，但祈家还是决定先把他接回家去。就在离自家不远的老别墅，安顿了下来。
　　可是唐慕阳，却被严禁过去看他。因为他，也是会勾起他不好回忆的因子之一。小流氓的嘴角不禁勾起一个苦笑，明明离得这麽近，却反而好象隔了千山万水，让人就是想跨越，也不禁生出些心有余而力不足的无力。
　　当年……
　　再一次想起这个会令人心痛的字眼，唐慕阳也说不清自己的心情。
　　
　　在真相完全给揭示出来的那一刻，他有过震惊，有过不解，也不可能没有怨艾。
　　小刚当时怎麽那麽蠢？怎麽会一门心思认定了祈康之，就是死不吭声？他要是能说出来，事情是不是就是会变得不一样了？
　　是的，自己在当中也有错，如果他在那天早上没有该死的走开，如果他之後能够无赖的说出这一切，事情也会变得不一样。
　　可是为什麽，当年的他们，都会做出最错误的选择？
　　十指深深的插进发里，这一刻，小流氓实实在在感受到了三千烦恼丝的意义，真恨不能剃光了头发当和尚去！可能人生就没有这麽苦恼了吧？
　　“要来一杯麽？”淡淡的牛奶香气在身後萦绕，一只温暖的手搭上了他的肩头。
　　唐慕阳愕然的抬起头，他没有听错，是哥哥。
　　唐慕辰手托一杯牛奶，到他的身边坐了下来。他刚从祈家回来，洗了个澡，套著舒服的浴袍，头发上还带著些水气。把温热的牛奶递给他，“喝了吧，你一天都没怎麽吃东西。我刚喝了一口，你不会嫌弃吧？”
　　
　　一句话，让本来想推辞的唐慕阳无法抗拒。接过牛奶，特意先喝了一口，“谢谢。”
　　唐慕辰微微一笑，斜睨著他，“什麽时候学得这麽客气了？”
　　唐慕阳有些窘，低了头怪不好意思的。
　　唐慕辰笑意更深，“果然是长大了啊，还知道害羞了。从小到大，我记得你这好象是头一回在我面前不好意思吧？”
　　小流氓觉得有点无地自容，嗫嚅著说出一句深埋心底多年的话，“哥，小时候……是我不对。”
　　唐慕辰呵呵笑出声来，“你是铁了心，今天要把我感动得热泪盈眶麽？”大力拍拍他的肩，“傻瓜，你是我亲兄弟，有什麽不好意思的？”
　　唐慕阳满怀感激，体内有股酸酸的溪流在悄悄涌动。使劲眨了眨眼，把它阻拦在眼皮底下，心里却是暖融融的。他知道，无论自己怎麽顽皮，哥哥被气成什麽样，到最後，都会无条件的原谅自己，包容自己。相比起来，自己为他做的，真是太少太少了。
　　唐慕辰看著他的内疚，无比认真的说了一句话，“七年前的事，不是你的错。”
　　唐慕阳一愣，猛地抬起头来，有些不可置信。
　　
　　“当然，也不是小刚的错。”唐慕辰正色告诉他，“我不是在安慰你，因为如果换作是我，也不可能比你做得更好，毕竟，是在那样的一个年纪。”
　　顿了一顿，“告诉你个秘密，”唐慕辰坦率说出自己的过往，“我第一次的性经历，跟安之，也是在高中毕业的那一年。他把我约出去爬山，其实是早有预谋。不过我也是自愿的，也许早就期待著这一天的发生吧，所以我们做了。”
　　他轻轻的摇了摇头，似是在不赞同那时候的年少轻狂，“那时的我真的很天真，以为发生了性关系也并不代表什麽，我将来还是要找个女孩结婚生子的。所以我去上大学之後，就死命压抑自己，不去想他，不去找他，甚至连问都从来不问起他。”
　　他的眼神明显陷入往事，有著一份青涩的甜蜜，“要说起来，你的安哥追我追得真是很辛苦，他一直隐忍了许多年。你小时候总觉得好象是我被他欺负了，可换过来，你站在他的角度想一想，远远的守在自己最爱的人身边，却无法靠近，甚至什麽也不能说，什麽也不能做。除了绞尽脑汁替我们家再造出一个你，还得日夜担心我另寻新欢，你想想他那时所承受的痛苦和压力，是不是很值得……同情？”
　　
　　小流氓噗哧笑了出来，不过他也不得不承认，祈安之的这一份执著与真心，真的是非常不容易。换作自己，也未必能做到。
　　唐慕辰微笑著，看著弟弟，“告诉你这些糗事，可不是让你来笑话我们的。只是想告诉你，每个人在成长的过程中都不可避免犯错。就象我追不回伤害安之的那些年，你也追不回已经失去的孩子。但我们能做的，是保有好现在的一切。”
　　唐慕阳心头一震，看著哥哥温暖的目光，半晌才哽咽著说出心里最深的伤痛，“可是，我真的觉得好对不起他。”
　　第一个孩子，和小刚有过的小小生命，就这麽无辜的被葬送了，他不可能不记一辈子。
　　唐慕辰轻抚著他的背，“我明白。可是你要这麽想……唔，你知道吗？在你之前，安之曾经还给你弄出过两个小哥哥。只是一个只活了二十七天，一个只活了四十六天。这两个数字，你可能不知道，但我们全家人都深深记得。爸爸妈妈，还有爷爷在世的时候时常遗憾，要是这两个孩子也能活下来，该有多好？”
　　他忽地一笑，“妈妈甚至想过，要再次提取卵子，找代孕你的苏妈妈再生个孩子出来，也不知她怎麽说的，居然让苏姐同意了。最後要不是医生告诉她，她的身体绝不允许再进行这样的事情，恐怕咱们家还要多个弟弟或是妹妹。”
　　
　　小流氓一哽，他这个老妈，也真是疯狂！就算他不学医，可老妈因为生育哥哥，晚年饱受病痛折磨的情形可是深深烙印在他心里的。他不敢想象，要是老妈那个破身体再折腾一回，会变得怎样的糟糕。
　　唐慕辰看著他，“告诉你这些，是让你知道，有些东西命中注定不该是你的，他就不会停留。就好象没有充分发育的果实，你不可能等到成熟的那一天。可是生命却不会为了你追忆往昔而倒带，让你有重来一次的机会。
　　虽然我们失去了你前面的那两个哥哥会很难过，但是因为有了你，大家重又变得很快乐。象你何叔，他们从前也失去了一个孩子，可是现在又有了一个，你这些天不在，都不知道他们俩有多幸福多满足。
　　你和小刚从前的孩子是无法回来了，可是你们现在又有了一个新的生命。你这个即将做爸爸的，难道不应该振作精神迎接这个即将出生的宝宝，反而要成天活在七年前的悔恨与懊丧里麽？”
　　
　　一时之间，唐慕阳犹如醍醐灌顶，整个人的眼睛都亮了。
　　是的，错过的已经无法弥补了，可是他们现在还有希望，为什麽不去好好珍惜即将到来的宝宝？
　　他腾地一下站起身来，“我去找小刚！”
　　唐慕辰犹豫了一下，“这个时候……”
　　“让他去吧！”祈安之不知什麽时候过来了，在阳台外听了许久，给唐慕阳鼓了把劲，“毕竟是你们两个人的事，有你出面，比我们说什麽都强。不过你要记住，小刚现在的情绪还很不稳定，他的自责比你更重，可能有很长一段时间还是无法面对你，你要有长期作战的思想准备。”
　　唐慕阳用力点头，忽地展臂回手抱了哥哥一下，在他面颊上晴蜓点水般亲了一口，“哥，我爱你！”
　　唐慕辰惊得张大了嘴巴半天回不过神来，有多少年了，弟弟没有对他做出这样的举动？
　　
　　祈安之笑得开怀，伸出大麽指，跟小时候似的对小流氓说，“小苹果，加油哦，我看好你！”
　　小苹果哈哈大笑著，抓了车钥匙就跑了。
　　祈安之走到还回不过神来的爱人跟前，伸袖擦擦他被亲的那半边脸，然後双手捧著，异常严肃，“魂兮，归来！”
　　“神经！”唐慕辰恼羞成怒，想拍开他的手。
　　却不妨祈安之用力的吻了上去，“臭小子，竟然当著我的面调戏你，过分！”
　　祈安之，你个神经病！跟我弟弟争什麽争？唐慕辰想骂，却给人堵著，骂不出口。然後也不知道怎麽稀里糊涂给人弄回房里，扑倒在床上。全身上下都被啃了遍，体内体外留下无数印记这才作罢。
　　在昏睡之前，唐慕辰有些悲哀的想著，这男人的独占欲，真可怕！

作家的话：
谢谢亲们的票票和礼物，感谢特意从外站来追正版的童鞋，正是有乃们的订阅，才有桂花的动力！　　祝周末愉快~




小流氓（双性生子）55 老天爷说的

　　慕容刚睡得很不安稳，一闭上眼似乎就有个微弱的声音在耳边萦绕，爹地，你为什麽不要我？
　　内疚，椎心刺骨的内疚如同无数根钢钉反复的，狠狠的扎进心里，折磨得他无时无刻都陷於深深的自责中，连睡梦之中也无法安枕。
　　所以，当那轰隆隆的摩托马达在夜色中逼近，他倏地一下就惊醒过来。定一定神，就听到爸爸在客厅跟人轻言细语说话的声音。
　　应该是唐慕阳吧，他是不是来兴师问罪了？慕容刚本能的在被子里蜷缩起来，心虚的不敢面对。
　　轻轻的敲门声响起，慕容刚没有动，而在床边搭了个铺，陪伴著他的爹地祈幸之醒了，蹑手蹑脚的出去，门在开合之间，洒进一角光明，慕容刚的眼睛闭得更紧，不敢去看，去听。
　　
　　出了这麽大的事，全家人都揪著一颗心。穆杉夫夫生怕儿子想不开，做出什麽傻事来，於是一个人在里头的卧室，一个人在外头书房照应。
　　这也幸亏当年祈家改建的时候，祈民昊有先见之明，给所有的房间都象酒店的商务套房似的，做成独立的小套间。让儿孙们回来住时，不论是休息，还是有些公务要处理，都十分的便利，不至於打扰到他人。
　　要不然，唐慕阳这麽深更半夜的跑来，把全家人都吵醒，那罪过可就大了。他很聪明的没按门铃，而是给穆杉先打了个电话，得到许可才进得门来，这也是跟细心体贴的慕容刚耳濡目染的成就。
　　“对不起，真是不好意思，这麽晚了还来打扰你们，不过我真的有句很重要的话，想跟小刚说。”小流氓的脸上，挂著他生平最大的诚意。
　　连一向最挑剔他的祈幸之也觉得不象是撒谎，“可是小刚才睡著，把他叫起来，一会儿又睡不著了。要不，你明天早上再来？”
　　唐慕阳迟疑了一下，“那麻烦借支笔我，我给他留句话吧。”
　　
　　这样也好，免得儿子见了他，又受刺激。
　　穆杉带他到书桌边，唐慕阳很快就写好一张短笺，交给两夫夫，“穆叔，祈叔，我知道小刚最近的心情不好，又有了宝宝，这个时候，我是最应该留下来照顾他的。可是他现在这种情况，恐怕我留下来，让小刚见到我，会更加难过。所以我只能把他和宝宝拜托给你们了，好好开导他，让他振作起来。
　　而我，已经答应了车队，要比完今年的最後一次锦标赛才能退役。我知道小刚和宝宝比冠军奖杯重要多了，可是做人也应该有始有终，我要是临时退出，会让车队遭受巨大的损失。而我去，最多也不过是两三个月的时间就能回来，那时，小刚的心情可能也平复了，我再回来，可能效果会更好些。
　　所以我决定还是先回去比赛，如果你们不反对，那我明後天就要走了，比好最後一次的比赛，就当给我们未来的孩子赢一个奖杯。嗯，我这麽安排，你们不会怪我吧？”
　　
　　穆杉听得连连点头，这个孩子真是长大了，懂事多了，考虑得非常周全，在现在这种情况下，让他暂时的离开，恐怕才能让儿子真正的松一口气。
　　“你放心的去吧，家里有我们，会照顾好小刚的。倒是你自己，也要照顾好自己，别让家里人担心。”
　　得到他们的理解和支持，唐慕阳如释重负的松了口气，“谢谢你们！都这麽晚了，我就不多打扰了。不过，走之前，能让我看一眼小刚麽？”
　　当然可以。祈幸之悄悄的推开门，把他放进卧室。两夫夫都没有跟进来，给他们一个独处的空间。
　　慕容刚眼睛闭得死紧，心怦怦直跳，一动也不敢动的侧卧著，生怕被人瞧出了端倪。
　　小流氓连拖鞋也拖了，光著脚悄无声息的走到床边，借著门缝里透进来的淡淡灯光凝视著阖目装睡的慕容刚，只觉万分心疼。
　　
　　才这麽短短的半天时间不见，就觉得他又憔悴了几分，整个人紧张的蜷缩在宽大的被子里，显得更加的苍白消瘦，眼皮略微浮肿著，是痛哭後未曾消散的证据，睫毛下的阴影里还有著未曾睡好的乌青，让人很想紧紧搂在怀里，护著他再不经受一点风雨。
　　唐慕阳在床边单膝跪下，伸手轻轻抚过他的头发，是那样的温柔与细心。慕容刚知道这双手的温暖，很想得到再多一些，可是小流氓却又怕惊醒了他，只一下，就缩了回去。
　　隔著被子，将手虚虚的罩上他的腹部，极低极低的嘱咐，“小刚，好好照顾自己和宝宝，等我回来。”
　　轻轻的凑上前，在他额上一吻，就退了出去。轻手轻脚的离开了祈家，直到走出大门一段距离，才发动摩托，回家去了。
　　听著马达声远远的消逝在夜色里，慕容刚才惘然若失的睁开眼，他怎麽一点都不怪自己？
　　
　　得到些许安慰的慕容刚终於睡了个好觉，等到一觉醒来，太阳都已经挂在天空正中了。
　　“醒了？那就快起来，正好吃午饭。”祈幸之把一直紧闭著的窗帘拉开，让灿烂的阳光洒进来，“你就是没胃口，肚子里的宝宝也要吃饭，可别把他饿坏了。”
　　慕容刚看著爹地佯装无事，以平常语气跟他说话的样子，忽然觉得有些心酸。自己这样，他们应该很担心吧？看看平常最贪睡的爹地眼睛上挂著两个大大的黑眼圈，肯定是照料自己累坏了。
　　翻身起来，可晨呕还是免不了的。
　　祈幸之心疼的拍著儿子的背，“这头几个月可真没办法，一定要熬过去。你昨晚又没吃，肯定胃里难受。你爷爷和姑爷爷一早就出去买菜，给你做了不少好吃的，一会儿多吃点，宝宝有了营养，就不折腾你了。”
　　
　　但愿如此。
　　慕容刚也懒得去揪爹地话里的自相矛盾，既然呕吐是前几月必须的过程，怎麽可能因为吃饱了，宝宝就不折腾了？
　　毕竟这是爹地的关心，他应该珍惜才是。
　　洗漱之後，把自己收拾得干净爽利了，慕容刚其实很想问，昨天小流氓过来，就没留下什麽话和什麽东西？
　　可要是问了，那岂不就是不打自招，说他昨晚其实没睡著？
　　慕容刚纠结了半天，可爹地一字不提，他也只能装作若无其事的出来吃饭。
　　姚日轩和陈武真是把看家本事都拿出来了，给慕容刚做了一大桌子好吃的。那只怀孕的小白鼠见现在家里有了一个同类，很是欢喜，把慕容刚拉到身边坐下，殷勤的告诉他，这个好吃，那个也好吃。
　　慕容刚的事，祈家人有志同心的瞒了他慕容刚误会祈康之七年的这部分，毕竟只是个误会，既然解开了，就没必要让他跟著烦恼。
　　
　　所以许嘉宝只知道慕容刚无意之中怀过一个唐慕阳的孩子，又没了，所以生了他的气，不过现在又有宝宝了，在他看来，两人和好，那是迟早的事情。
　　慕容刚看著他被养得白里透红的莹润脸色，不得不感慨，真是无知的人最快乐。
　　一顿丰盛的午餐吃完，慕容刚也有了些精神。不好问小流氓的事，他就提起医院的事情，也不知道曾先生和彬彬到底怎麽样了。
　　说起这事，祈安修也惦记著，“曾先生的事，我跟安之说过了，让他尽量的大事化小，小事化了。毕竟他也是挺可怜的，最後没有伤到人，找个好律师替他打官司，小惩大戒也就算了。若是闹得太厉害，对医院的声誉也不好。至於那个小孩，我让你大伯动员咱们几家公司员工愿意的都去做下骨髓配型，希望他能有好运气吧。”
　　慕容刚也是这个意思，要不是为了儿子的病，曾先生也不会因为一时的冲动铸成大错。
　　
　　姚日轩在一旁唠叨著，“小刚你就不要操心了，安心在家休养，医院的事情让你大伯帮忙顶著。现在康之也去公司了，把他闲著干什麽？”
　　这话说得一家人都笑了。
　　“你们笑什麽呢？”祈安娜精神抖擞的回来了，一进门就嚷饿，“饭都吃完了？没给我留点？”
　　“你个老太婆，要回家吃饭怎麽也不提前说一声？”陈武抱怨著，起身去厨房给她弄饭弄菜，“都是剩的，你凑合一下吧。”
　　“那你别管了，我自己来！”祈安娜不满的嘟囔著，“什麽态度？我回自己家吃饭还提前说什麽说？”
　　“那谁知道你回不回来呀？万一你在外头吃了呢？”陈武追出来，跟老伴拌嘴。
　　
　　“你俩有完没完？都多大年纪了，还为这麽点芝麻绿豆的事情吵架。孩子们都在呢！”祈安修一句话，让老妹妹老妹夫都闭了嘴。
　　陈武接著在厨房热饭热菜，祈安娜拎著包到慕容刚跟前，跟侄孙抱怨，“要不是为了你，姑奶奶能连饭也吃不上？回来还得受人的气，回头让你儿子可得好好孝敬我！”
　　呃？慕容刚一愣，他没官司缠身吧？
　　祈安娜从公文包里拿了一个文件夹给他，“同意你就签个字。”
　　陈武从厨房探出头来，“你个老太婆也好意思？跟孩子罗嗦什麽？快洗手，准备吃饭了。”
　　“以为我是你啊！吃饭也不知道洗手的？”祈安娜不甘示弱的反击，一面回房换衣服洗手，准备吃饭了。
　　
　　这些老人家，真是没办法。慕容刚笑笑，打开文件夹，却在看到里面的东西时愣住了。
　　祈幸之毫不意外的凑到儿子身边，掏出一张小纸条给他，“这份结婚协议那小子已经签过名了，你要是也同意，签个名就算合法夫妻了。这个也是他给你的。”
　　慕容刚忽然有些不敢看，攥著纸条，捧著文件夹进了房间。
　　锁了门，才按捺住狂跳的心脏，小心翼翼的打开，上面只有一句话，慕容刚看过，瞬间就泪流满面了。
　　纸条上写著：“小刚，老天爷说，鉴於我俩这七年表现不错，他决定把宝宝还给我们，现已放回你的肚子，记得好好照顾他。爱你们！”

作家的话：
谢谢大家的票票和支持，还有猫猫的糖果，给小包子吃。 乃要快快长大，早点出来跟大家玩哦~　 嘻嘻~





小流氓（双性生子）56 电话断了

　　两个多月後。
　　看看办公室墙上的时锺，已经差不多指向下午四点半。慕容刚检查下手头的工作，见已经没有太多要紧的事情，开始关电脑，准备回家。
　　大伯毕竟是个门外汉，可以替他打理一些医院行政上的大事，但有一些具体业务上的事情，他也不是太懂。於是慕容刚在家休养了一周，待情况稳定之後，就恢复了工作。
　　趁著现在还能见人，要赶紧对医院的事务进行安排。等著妊娠二十周，也就是五个月之後，他是无论如何也不能再出来工作的。起码得在家休养半年，所以必须做好未雨绸缪。
　　好在他们这家私立医院并不算太大，老员工又比较多，慕容刚顺利的把一些事情分解了下去。有些必须要人监督的，就一一列表跟祈安之做了个交待。反正他就在家休养，虽然是不方便见外人，但大伯有什麽事，打个电话回来问问他就清楚了。
　　所以祈家人并不反对他这段时间出来工作，只是规定了早上十点上班，下午四点半必须下班，中午还得抽两个小时回来吃饭休息。这样的工作量，慕容刚感觉目前还是游刃有余的。等到过几天开始放年假，他就不再去上班了。
　　
　　收拾完毕，换了衣服锁门出来。医院里的同事在少数为特殊病房服务的医生护士们的极力渲染之下，都已经知道，院长近期身体不适，属於年轻时用功过度的灰色疲劳综合症，需要长期调养一阵子，都能理解，也见惯他近期的迟到早退，还不时关心一句，让他提早休养，保重身体。
　　走前，慕容刚特意绕道，去了下儿童病房。
　　“院长哥哥！”
　　不久前，还在生死线上挣扎的彬彬，如今在加护病房里冲他顽皮的扮鬼脸。
　　说起来也真是幸运，那天闹事之後，城市里去到各大医院捐赠骨髓的志愿者明显增多，结果还当真有两位市民的骨髓当时就跟人匹配上了。
　　一个患者在海外，另一个，就是彬彬。
　　拿起监视窗边的话筒，慕容刚微笑著问，“今天感觉怎麽样？”
　　“很好！”小家夥精神得简直就象只小猴子，一刻也闲不住，“院长哥哥，我什麽时候能出院啊？”
　　“等你头发长得有你三根手指头那麽高的时候。”看著他头上青虚虚，刚冒出来的头发茬，慕容刚笑道。
　　
　　小家夥把三指细细的手指头横到头顶上比划了半天，有些懊丧的又放下来，“院长哥哥，你知不知道，我爸爸什麽时候能来看我呀？”
　　曾太太在一旁插进话来，“你这孩子，怎麽天天问这个？都跟你说了几百遍了，你爸爸给劳务派遣出国了，要两年以後才能回来呢！”
　　那天的劫持事件发生之後，祈家人不计前嫌的给曾先生请了最好的律师，又说服了当天所有的病童家长，由医院承担所有的医疗费用，让他们放弃了民事诉告。这一番以德报怨，让法官也很是感动。
　　而曾先生在狱中得知这些情况，数度哽咽，认罪态度极其良好。而曾太太也出庭作证，实在是她娘家人的所作所为，也在一定程度上严重刺激了曾先生，才让一个原本老实巴交的人铤而走险，犯下大错。而在网路上，关於曾先生的犯罪动机和量刑，民众也有广泛的讨论。大多数人还是倾向於轻判，毕竟他并没有真正想危害到谁的目的，只是在绝望之下的一时冲动而已。
　　
　　法官综合考虑到方方面面的情况，最後判曾先生入狱两年零八个月，以作惩戒。这样的结果，已经是预想之中最好的了。
　　为了孩子，所有的人都善意的隐瞒了曾先生不再出现的理由。
　　彬彬再一次得到相同的答案，虽然对於见不到爸爸有些遗憾，但还是似懂非懂的点了点头，“我知道了，原来爸爸出国打工了。他是为了给我赚钱才出去的吧？妈妈，你下次打电话告诉他，我已经好了，让他不要担心。院长哥哥，等我长大了，我也来当医生好不好？这样，我就再也不怕生病了！”
　　谁说当医生就不怕生病的？慕容刚被孩子天真无邪的话语逗笑了，“好啊！到时我在这里等著你哦，你要好好学习，要是医术不高，我可不会要你。”
　　“我一定会用功的！”小家夥拍著还很瘦弱的小胸脯保证，小小的心灵里埋下了一颗绿色的种子。
　　
　　从医院里出来，顿时迎面就吹来一股凛冽的寒风。灰霾的天空阴沈沈的，象是要下雨了。
　　他们这个位於南方的都市虽然不会下雪，但每年冬天总也有那麽十几天，冷得人要穿棉袄。
　　慕容刚开著车汇进街道，想著一会儿回家吃什麽。这麽冷的天，要是有个火锅就完美了。炖上牛羊肉，再下点白菜豆腐萝卜什麽的。
　　不行了！再想口水都要流出来了。他现在可是胃口大开，最能吃的时候。慕容刚咽咽口水，专心开车。
　　农历新年就快到了，街面上已经有了不少过年的气氛。
　　许多店面的门口已经挂上了红红的中国结，贴起了绚丽的窗花，还有一盆盆的水仙金桔等节庆花卉，热热闹闹的摆在门前。
　　
　　那个小流氓，也快回来了。
　　红灯间隙，慕容刚的目光落在前面那辆车後窗，一对招财进宝的娃娃的身上，露出会心的微笑。
　　一只手不觉搭上已然隆起的小腹，也不知道这个回来的宝宝是男的还是女的，又或者和自己一样。
　　唔……慕容刚希望是个小男孩，因为男孩子做哥哥，照顾下面的弟弟妹妹会好一些。蓦地，他又觉得有些脸红，这一个还没生出来，他就开始想後头的了。要是给那只小流氓知道，不把他得瑟死才怪！
　　慕容刚在心里鄙夷了自己一把，随著绿灯的亮起，穿过十字路口，就拐上回碧海花园的路。
　　
　　“你回来啦！”
　　迎出门来的是许嘉宝，小白鼠成天在家好吃懒做，长得圆嘟嘟的，尤其是那个肚子，虽然只比慕容刚早上一个多月，却明显大出不少。看得人直发愁，这到时要怎麽生哟！
　　不过小白鼠一点都不在乎，“打麻药，剖！我最怕疼了，才不要自己生呢！”
　　慕容刚不好告诉他，麻药过後的疼痛也是非常难熬的，镇痛棒的主要成分就是杜冷丁，也不可能给他长期使用的。再说，医生在任何时候都不鼓励非人工生产的。
　　就凭这只小白鼠娇生惯养的个性，慕容刚几乎已经可以预见到，他生产时将面临的惨烈。不过这种事情，就交给五叔去头痛吧。总之，慕容刚已经决定，小白鼠生产那天，他是坚决不会去看的，免得到时会产生想揍这产夫的邪恶念头。
　　
　　一进门，慕容刚就闻到一股浓香的肉汤，顿时勾起食欲，“炖了什麽？这麽香！”
　　“沙锅牛肉焖萝卜，香吧？不过还得等一会儿才好。”许嘉宝抢著答话，他在家闷一天了，难得有个说话的人。
　　虽然有祈安修几位长辈在，毕竟他们年纪都大了，跟他说不到一块儿去。就是说起什麽，也老是提醒他，“小宝啊，你的功课做完没有？”
　　唉，简直就跟四个家庭老师似的，压得他喘不过气来。所以他是很盼著慕容刚回家的，等他回来，就可以找个年龄相近的人聊聊天了。
　　“你饿了吗？今天的橙子挺甜的，你要不要吃？我帮你切一个好不好？”
　　看著小白鼠有些讨好的拿出一个黄澄澄的大橙子递给他，慕容刚礼貌的点头，“好啊，我先去洗手。”
　　这是标准的小白鼠式搭讪，先给你点吃的，再拉著你八卦。
　　转过身，慕容刚的心里其实常常也会怀疑，这样的小白鼠，真的会让祈康之幸福吗？
　　
　　平心而论，小白鼠虽然娇气了点，但并不难相处。他很大方，乐於跟人分享，他很马虎，就是挨了批评也不会真的往心里去。说白了，他就是个还没长大的孩子。这样的人，是怎麽也不会令人讨厌的。
　　只问题是，他也太不思进取了点！而且，他只安於当一个给人照顾的大孩子。这样的人，做子女没问题，可是做爱人……
　　慕容刚是有点替祈康之惋惜的。
　　是的，他的爹地祈幸之也算是天字第一号的大懒虫了，不过祈幸之命好，找到穆杉，除了使劲花钱做善事，没什麽需要他负担的。
　　可祈康之和他们不同，他一出生，几乎就给大伯决定了，日後要做自己接班人的。而今，因为小流氓明确表示不愿接手唐氏，所以唐慕辰有意，让祈康之把两家的担子都挑起来。这对於祈康之来说，是信任，更是压力。
　　如果有一个贤内助，就象当年爷爷替大爷爷做的那些，祈康之无疑能轻松好大一截。可是现在，你能指望一个连功课都要祈康之天天监督检查的人吗？
　　很累。就算祈康之不说，慕容刚也能体会得到，他心里的那一份疲惫。
　　
　　热腾腾的牛肉汤吃得汗都冒出来了，不过很爽。尤其是看著阴冷窗外的冬雨绵绵，那种温暖而富足的感觉就更浓一些。
　　晚饭後，慕容刚挽著许嘉宝，忍受著他的唠叨，拖著他在自家的长廊上散步，为他的运动事业略尽一份绵薄之力。
　　许嘉宝忽地问起一事，“你打算什麽时候签字？”
　　他问的是那份结婚协议，慕容刚一直没有签，不过也没有说不签，只是收了起来。
　　慕容刚微微一笑，不想回答这个问题。他当然不会这麽容易签这份协议，起码也要那个小流氓回来，跪在地上求他签才行。嘿嘿。慕容刚早想好了几个点子，要狠狠的整治一下那个小流氓，谁要他扔下自己和宝宝去比赛的？可以被原谅，但不可以被饶过！
　　
　　“哦，对了！”小白鼠突然想起件大事，“今天好象是他们比赛的日子呢！也不知道时差是怎麽算的，结果出来了没？”
　　难为他也记得。慕容刚心里记得很清楚，比赛还有三个多小时，大概是晚上十一、二点的时候出结果吧？今天晚上，注定他会睡不好了。
　　慕容刚也祝愿小流氓会赢，但即使输了也没什麽，只要尽力就好。
　　等他们消化得差不多，准备各自回房休息时，才见祈康之顶风冒雨的回来。越到年底，商场越忙，加班那是家常便饭，祈康之难得能回来正经吃个饭。
　　小白鼠还不算太笨，知道赶紧上前问一声，“你吃饭没有？外头冷不冷？”
　　“我吃过了。”祈康之回答得很快，步履匆匆，“公司好多事，今天晚上要通宵了，我回来跟你说一声，加件衣服就走。”
　　
　　慕容刚忙把傻站在那儿，有些不知所措的小白鼠推了一把，“厨房里还留了牛肉汤的，你快去给他热一碗，外头的盒饭不顶事，晚上肯定会饿。再提醒他换双厚靴子，皮鞋太冷了。最好把围巾手套也拿上，这雨一时半会停不了，晚上肯定要降温。”
　　许嘉宝如梦初醒，慌慌张张添了汤出来，架在在火上热著，又追回房去提醒祈康之了。
　　慕容刚摇头笑笑，自己回房了。
　　其实五叔是个非常负责任的人，就连这麽忙也特意回家跑一趟，以他的个性，不会是真为了换件厚衣服，他没这麽娇气。其实，就是为了看一眼小白鼠吧？但愿小白鼠懂得珍惜。
　　晚上，慕容刚原以为自己是睡不著的，可是看了一会儿书，却是迷迷糊糊靠在床头睡著了。
　　蓦地，一阵急促的电话铃声响起，把他惊醒。本能的抓起枕边的手机，还没看清号码就接通了。
　　“喂！”电话那头，分别两个月，小流氓头一次打来电话的声音里明显透著一股轻扬和欢快。
　　慕容刚的心情瞬间安定，是比赛赢了麽？刚想著要怎麽开口调侃他几句，就听电话那头突然传来一阵轰然巨响，在手机落地断线之前，慕容刚分明听见，四周刺耳的尖叫。
　　这是出了什麽事？电话那头，再也没有了回应。
　　一颗心，倏忽之间，凝结成冰。

作家的话：
呃……昨天过节，这样的一章，实在不适合拿出来吓人。於是，就放在今天了。捂脸~
谢谢大家的礼物和支持，新的一月开始鸟，要票票！好多票票哦！




小流氓（双性生子）57 我也要去

　　深夜两点半，得到确认的消息终於传来。
　　挂上弟弟教练的电话，唐慕辰什麽表情都没有，只开口说了一句话，“小刚你就不要太担心了，没什麽大事，我先过去看看，有消息再给你们打电话。”
　　若不是共同生活这麽多年的亲密爱人，祈安之几乎都要给他瞒了过去。可是爱人眼神深处的那一片冰凉，让他意识不妙。
　　看了雪白著脸，明显持怀疑态度的慕容刚一眼，深吸了口气，镇定的问，“说吧，小辰，到底出什麽事了。小刚，他没你想象的那麽脆弱。”
　　慕容刚努力控制著声线，紧紧握著爹地的手，“辰叔，你说吧。这麽大的事情，网路媒体迟早会曝光，你想瞒也瞒不住。你说，我能承受得住。”
　　在从电话里听到那声巨响之後，慕容刚就有种很不好的预感，他知道这回的事情不是他一个人能够扛得住的，况且肚子里现在还有了宝宝，他不需要伪装的坚强，他也需要强有力的支持。
　　所以，在经历了七年的磨砺，心智日臻成熟的慕容刚果断打电话叫来了大伯夫夫，悄悄接上自己，回了爸爸和爹地的家。只有在这里，才可以避开双方的老人家，方便打探事情的真相。
　　
　　真相很糟，唐慕辰不知该怎麽说出口，踌躇再三，终於忍不住泪湿於睫，“小苹果他……陷入深度昏迷了。”
　　在人生的最後一次职业比赛中赢得了冠军，兴奋的他驾车冲到紧邻观众席的地方，找助力要来手机，给慕容刚打了那个电话，可是报喜的话还没说出口，就有兴奋过头的车迷从高空往还未完全比赛完的场地上掷下鲜花，迷乱了某位车手的视线，慌乱之中，那位车手驾驶的摩托失控，撞上了新科冠军的车，毫无防备的小流氓一把就给甩了出去，摔成重伤。
　　别的唐慕辰不忍心细说，最麻烦的是，“小弟为了打电话，脱下了头盔，头部受到重创……”
　　祈安之咬紧牙关，把爱人揽进怀里，把他的头摁在自己的胸前，用力抚著他的背，让他把眼泪藏在自己胸前。
　　祈幸之就感觉儿子忽地全身一紧，眼神都停滞了。慕容刚是医生，比一般人更加了解头部受伤的可怕。
　　
　　大脑，是人体神经中枢所在，就好象电脑的CPU，是人身上最复杂最精密的地方。如果别的地方长了肿瘤或是什麽麻烦的毛病，最多不过一割了之，或者找器官移植。可是大脑是绝无取代的，这也就是许多脑瘤病人，就算是良性，最後为什麽也不得不面临无法医治，活活痛死的结局。
　　而与死亡几乎同样可怕的，就是不死不活，医学上俗称的植物人。唐慕阳，很有可能就遭遇这种情况了。
　　“我……我和你们一起去！”慕容刚的声音颤抖著，但语气却是异常坚决，“我是医生，有些决定我可能比你们更清楚该怎麽做。辰叔，带我去吧。”
　　“这怎麽可能？”祈幸之第一个表示反对，“你现在怎麽能长途飞行？还去到那种地方？”
　　“我可以的！我快到五个月了，情况很稳定。爹地你要不放心，我从医院里抽一个护士随行，不会有问题的。”慕容刚态度非常强硬，他要去，他一定要去！
　　“小刚！”穆杉也拉著儿子的手，持有保留意见，“你就是能去，到了那里要怎麽照顾他？你的身体受得了麽？”
　　
　　“大家别著急，先听我说。”祈安之迅速让自己冷静下来，提出最关键的一个问题，“首先，这件事绝不能让爸爸知道。他年纪大了，心脏也不好，万一知道小苹果出了事，那就麻烦大了。”
　　唐慕辰用力点头，忍住眼泪，确实，这也是他最大的担忧。
　　“所以，”祈安之做出决定，“这事别说小刚不能去，小辰也不能去，让我和穆杉去。穆杉在国外人脉广，我们俩一起去，就已经足够了。你们再去，也是多余，反而让我们操心。”
　　“对！”穆杉很赞成他的意见，“我可以动用家族力量，无非就是内部悬个赏，相信可以找到全世界最好的医生，来给慕阳会诊。”
　　这个听起来，似乎是最佳解决方案。可是唐慕辰提出一条，“可你们走了，我们也瞒不住爸爸，总不能让他不看电视不看报纸不上网吧？而且小弟比赛完了还不打电话回来，他一定会起疑心的。”
　　
　　“所以你更不能去，得在家里陪著他。能瞒一天是一天，慢慢的告诉他真相。小刚最好也能时常过去，让爸爸看著你，想想未来的孙子，心里恐怕还能好受些。”
　　“可是这样真的有用吗？”慕容刚很是担忧，“头部受伤，不是一天两天的事情，有可能会需要很长的康复周期。我真的……”
　　真的不想在孩子生下来的时候，见不到他的爸爸。他把手搭在小腹上，说不下去了。
　　屋子里的人都沈默了。
　　唐慕辰心头一阵酸楚，方才的电话里，教练也要他做好心理准备。万一出现最坏的情况，弟弟很有可能就挺不过来了。
　　不让爸爸去见他，免得白发人送黑发人还勉强可以说得过去，可不让慕容刚带著孩子见他最後一面，就实在太残忍了。
　　可要是带著他，怎麽去？
　　
　　“唔……我有一个建议。”
　　蓦地，书房门口，有个小脑袋钻了进来。慕容烈一改平日的嬉皮笑脸，很是正经的先道了个歉，“对不起，我不是有意偷听你们说话的。只是睡不著，想出来吃点东西……嗯，我这儿真的有一个建议，你们要听吗？”
　　二十分锺後，谈话结束，开始行动。
　　慕容刚不再返回祈家，就在家里休息，抱住弟弟，诚心诚意说了句，“谢谢。”
　　“不用客气！”难得给哥哥这麽夸奖的小妖孽很是不好意思，摸摸他的肚子，“我这个做舅舅的，也总要出点力嘛，日後才有资本在外甥面前吹嘘啊！”
　　慕容刚捏捏他的脸颊，终於绽开一丝暖暖的笑意。
　　
　　等到天一亮，唐立贤就见儿子儿婿一脸紧张的找到他，“爸爸，出事了。”
　　啊？唐立贤一听，老心脏顿时就狠狠的抖了一下，“是你们弟弟？”
　　“不是，是小刚。”
　　什麽？唐立贤当时就急了，“他出什麽事了？孩子不好了？我得去看看！”
　　“是这样的。”唐慕辰用昨晚慕容烈教的谎话哄他，“现在天气又干又冷，小刚也不知道是不是从前的缘故，心里还是有阴影，总觉得全身都不舒服。昨晚上特意找了我们载他跑了回去，跟他爸爸商量，想换个地方待产。”
　　祈安之把话接了过来，“後来我们一商量，穆杉家不是在海外有许多别墅麽，就打算送他出国找个气候好，有温泉的地方疗养。可是小刚这要一走，必须得有人照顾。小烈高中学习紧，幸之走不了这麽久，我们也都有工作，不可能长期去陪著他。虽然有医生护士，可总不能没个家里人吧，您说，这该怎麽办？”
　　
　　“这有什麽难的？”唐立贤一拍大腿，自告奋勇，“我去啊！反正我在家也是闲著，正好，阳阳比赛也完了，让他一起去！”
　　唐慕辰强忍著心里的悲痛，故作轻松的哄著老爸，“正好要跟您说这事呢，昨晚我们跟弟弟说了，他也是这个意思。不过他比赛刚完，这回又拿了冠军，所以车队有些商业活动还是希望他参加一下。那小子也想多赚点奶粉钱，所以想把这事拜托给您。电话里，我是把他狠狠骂了一顿的，您都这麽大年纪了，还让你操心，这也太说不过去了。”
　　唐立贤当即上当，赔笑著跟大儿子说好话，“没事没事，爸爸还不算太老，别的干不了，照顾小刚还是没问题的。你弟弟不也是不想麻烦你们吗？难得他现在这麽懂事，就随了他的心意吧。再说，他在欧洲，我们也过去，他反而能时常回来看看小刚。至於小刚，他生的可是我们老唐家的孩子，我作为长辈，是很该出面照顾他的。也不过几个月的时间，你们要是想爸爸了，飞过来看我们就是！”
　　
　　这麽疼爱弟弟的爸爸，要是知道了实情……唐慕辰觉得自己快装不下去了，眼泪几欲掉落。
　　祈安之在桌子下面使劲掐了爱人的手一把，笑脸迎向岳父，“那要是爸爸同意了，就好办了。穆杉已经去安排行程了，您也知道的，他们家排场大，搞不好，今天就能走了。”
　　“好啊！”唐立贤没什麽问题，老头子随便收拾几件行李就行了，“你赶紧给他回个电话，弄个舒服的飞机。小刚现在可得重点关照，不能太辛苦的。”
　　祈安之在心中长出了一口气，终於暂时蒙混过关了。
　　他们行动神速，当天下午，刚吃了午饭，一架专机就载著一家人启程了。
　　穆杉也不知是怎麽协调的，居然弄来了一辆大型豪华客机，机上不仅有客厅卧室洗手间，还有厨房时时提供最新鲜的食物。那感觉，唐立贤感觉跟总统专机也差不多了。
　　机上除了他和慕容刚，祈安之唐慕辰，还有穆杉祈幸之都跟了来，说要安顿好他们才能放心离去。而慕容刚自己，也联系了国外的一位他们“秘密组织”的同行，带了医院里一位经验丰富又绝对靠得住的护士随行。
　　
　　一路平安。
　　到达之後，都不用他们去排队过关，有海关人员主动登机帮他们办理了验证手续，然後用VIP通道送他们离开。
　　直到住进穆杉特别安排的庄园，唐立贤都不知道，自己的小儿子正在离这不足一公里的高级私立医院里，与死神进行著艰苦卓绝的搏斗。
　　慕容刚一到这儿，整颗心都要飞出去了！小流氓，他究竟怎麽样了？
　　“你现在绝对不能去！”祈幸之强迫儿子先好好休息，倒倒时差。他也害怕小流氓的情况不太好，刺激到儿子紧绷的神经。
　　慕容刚明白这是为了自己好，只能暂且按捺下心中的无数焦虑与担心，就算是辗转反侧，他也必须在床上度过。
　　而唐慕辰安排好老爸，火速就和祈安之穆杉一道赶往了医院。他们家的小苹果，现在究竟怎麽了？

作家的话：
看到好多平安符，小苹果，乃要HOLD住呀！




小流氓（双性生子）58 白色木乃伊？

　　勉强休息了一夜，天亮的时候，穆杉他们已经赶回来了。只是脸色都不太好，尤其是唐慕辰，苍白的脸上写满了疲惫，眼角的细纹更是掩饰不住的憔悴。
　　慕容刚看得心里一沈，却是满腹的话都不能问。
　　“辰辰，你昨晚没睡好麽？怎麽脸色这麽差？”唐立贤如此的老眼昏花都发现不对劲了，关切的瞧著大儿子。
　　“没事。”唐慕辰正在费劲的找借口，祈安之主动兜揽责任，“是我不好，昨晚公司有些事，嗯……找慕辰帮我处理了一下。”
　　唐立贤见他刻意的闪烁其词，忽地一下明白了过来，以为是夫夫晚上恩爱去了，难免对祈安之皱了皱眉，有些意见，“这麽远的距离，才飞过来，也不说让小辰好好休息一下。你们虽然还年轻，也不能这麽不爱惜身体！”
　　“是的，爸，以後我会注意。”祈安之低头，老老实实的认错。
　　唐立贤瞧著尚有小辈在场，儿子儿婿也有些窘意，说了一句也就此掩了口，再不多提。
　　
　　好不容易捱到吃过早饭，慕容刚陪唐立贤到庄园里散了个步，借口有些累，想回去躺一会儿，把兴致勃勃还想参观的唐立贤交给佣人照顾，匆匆赶了回去。
　　爸爸和爹地都已经在等著他了，而大伯和辰叔似乎刚吵了架，彼此的气色都不太好，分坐两边各自生气。
　　慕容刚把厚重的木门关上，“爸爸，告诉我，小……慕阳他究竟怎麽了。你们不用瞒我，就是你们不说，我也会去看他的，到时见了，没有心理准备，刺激会更大。”
　　他尽量让自己看起来来坚强一些，但那过於担忧的眼神还是出卖了内心的焦灼与不安。
　　穆杉扶著儿子坐下，一脸慎重，“小刚，爸爸不瞒你。慕阳的情况，真的不太好。”
　　别的小伤都不提了，除了头部重创，他的右手臂骨折了，肋骨也断了两根，还有一根大腿骨在之前那次车祸中刚养好，这回在大力冲撞下又断开了，非常麻烦。
　　医生的话言犹在耳，“如果病人无法快些恢复意识，进行康复，就算之後能清醒，也很有可能会落下终生残疾。”
　　
　　唐慕辰听著穆杉再一次说起这些，眼泪终於忍不住掉了下来，冲著祈安之大吼，“这种情况你让我怎麽回去？小苹果躺在那儿生死不明，我这个当哥哥不说在身边陪著他，还管什麽公司？他不是你亲弟弟，你不心疼是不是？要是康之……”
　　“慕辰！”穆杉觑著祈安之青白的脸色，把他气头上的话打断了，“大哥不是这个意思，他也是怕瞒不住唐叔，才让你回去。”
　　唐慕辰略一冷静，自己顿时也觉得十分後悔，心中既为弟弟担心，又陷入伤害爱人的自责，更有不知该怎麽面对爸爸的矛盾，在这巨大的压力面前，他再也忍不住的捂著脸痛哭失声。
　　祈安之深深吐了口气，走过去把爱人宽容的抱进自己怀里，无声的抚慰著，让他痛痛快快的哭一场，抒解压力。
　　“安之，你说该怎麽办，怎麽办？”唐慕辰真的快要崩溃了，顾不得形象，在爱人的怀里，哭诉著心中的无尽担忧，“要是小苹果醒不过来怎麽办？要是醒了又落下残疾怎麽办？他那麽一个爱动的孩子，怎麽可以让他坐在轮椅上？他要是出了事，爸爸怎麽办？小刚怎麽办？他们的孩子又该怎麽办？”
　　
　　这些问题，不仅字字句句问在人的耳朵里，也狠狠砸在每个人的心上。
　　慕容刚靠在爹地的肩头，默默的流泪，祈幸之一面给儿子擦拭著泪水，一面陪著他落泪。
　　心中暗怨苍天弄人，经历了这麽多年，好不容易两个年轻人的新生活眼看就要开始了，怎麽就这麽一下子，又烟消云散了呢？他的儿子，怎麽这麽命苦？
　　房间里的古董锺突兀的敲响，惊碎了这一片哀伤。
　　慕容刚猛地醒过神来，自己动手擦了眼泪，“不能哭，唐爷爷快回来了！”
　　一句话惊醒梦中人，所有人都忙不迭的去洗了把脸，勉强收拾起情绪。
　　祈安之已经做出决断，“小辰你必须回来，你现在的精神状况完全没办法面对爸爸，肯定会给他看出端倪的。那咱们辛辛苦苦跑这麽远的一趟，就全白费了。
　　你听我说，我让你走，不是让你去了就不回来。咱们先回去，你把公司的事情交给我，过了年，你再悄悄回来。就在医院里陪著小苹果，家里有我，保证出不了事。
　　我再把家里的电话改下线路，你每天给爸爸打个电话，消除他的戒心。至於慕阳那儿，找他们教练想想办法，跟爸爸扯个谎，先瞒下来。实在瞒不过去了，也要等著慕阳的情况好一些，再告诉爸爸。他现在这个样子，爸爸肯定接受不了，无论如何也不能让他看到！”
　　
　　唯今之计，这是唯一可行的办法。
　　穆杉和祈幸之也商量了一下，把这边的事情安排好之後，穆杉先回去，带著小儿子搬回祈家去住。祈幸之留在这儿陪著老大，等到唐慕辰回来接班再视情况而定，否则，他们两夫夫也实在放心不下。
　　於是商议既定，便分头行事。
　　慕容刚提出一个要求，“让我去看看他！要不，我真的是没办法安心！”
　　见此情形，谁也不忍心拒绝。所以在下午，慕容刚借口要去拜访那位医生同行，找了个借口往外溜。
　　唐立贤觉得十分奇怪，“为什麽不把人请到家里来呢？还要小刚你跑来跑去的，多辛苦？”
　　慕容刚强笑著解释，“有些检查要用的设备，人家不方便带过去，我坐车去，很快就能回来的。”
　　
　　唐立贤这才点头，叮嘱一番让他小心照顾自己，又跟陪同出去的儿婿交待一事，“安之你回来路上，记得给我带台可以上网的笔记本，再买几份报纸，免得坐在家里，真跟世外桃源似的。呵呵，小穆啊，你们家这个地方好是好，就是这点不太方便。我看电视里也放的全是录像，连个新闻台也收不到。”
　　谁都不敢告诉他，是他们特意屏蔽了这里所有的信号，就是怕暴露了小流氓受伤的信息。
　　穆杉赔笑著解释，“唐叔，真不是我不弄，是这种老庄园吧，都已经属於政府保护的文物了，一应的光纤电缆都不给我们拉。还有许多影视剧组经常来借用拍戏，要是装了卫星天线什麽的，很容易穿帮，所以我们索性能省则省了。就是偶尔过来度个假，也是为了远离繁忙的都市生活，反璞归真过几天清静日子。再说，这儿没有了那些乱七八糟的东西，也就没有了幅射，对人，尤其是小刚现在的身体可是极好的。”
　　唐立贤一听，原来还有这麽个讲究在其中，想想也对，慕容刚本来就是来疗养的，清静一点更好，於是呵呵一笑，“那就算了，咱们也在这儿当几天世外高人吧！”
　　众人暗地里捏一把冷汗，留了唐慕辰在家照料唐立贤，其他人都出门了。
　　
　　医院很近，车开得再慢，也不过十几分锺就到了。
　　这间医院的外观完全看不出来象一间医院，要不是门口挂著一个极小的红十字，反而更象个休闲山庄。
　　外观虽不专业，但实际上，这儿却有著世界最顶尖的医疗设备和最优秀的医护人员，只为极少数富豪服务，所以费用也是相当的昂贵。
　　但是每一个病人住在这里，却也能得到最好的照顾。并且绝对保证隐私，每个人的住所就是一栋风格迥异的别墅，不仅养眼，还完全不必担心被打扰。
　　可是慕容刚完全没有心情去欣赏这些，直奔小流氓的住处。护士小姐殷勤周到的带他换了无菌服，送他来到隔离病房。
　　当慕容刚鼓足勇气，推开大门，看到病床上的那个人时，第一眼，不是震惊，不是难过，也不是伤心，而是产生一种奇异的陌生感。
　　雪白的病床上，那个被包得象白色木乃伊样的人，还是他的小流氓麽？

作家的话：
谢谢大家，感动啊，有这麽多的人为小流氓祝福，他一定会挺过来的！
你要是挺不过来，桂花就要把你的小刚许配别人，小包子也跟别人姓了，你醒不醒？
白色木乃伊颤微微的坐了起来：泪奔，红果果的後妈呀~ 惨无人道啊！
桂花叉腰仰天奸笑！哦耶~





(15鲜币)小流氓（双性生子）59 做爸爸的在哪里

　　唐慕阳静静的躺在病床上，难得的老实。
　　为了便於治疗，头发早已剃光了，用纱布一层层的缠出个头套，只露出紧闭著的眉眼，插著鼻管，让原本熟悉的脸显得很是陌生。
　　他浑身上下就没有一处好的地方，到处打著石膏。那原本健硕的身体，迅速消瘦了下去，象是漏了气的皮球，在一片刺目的白里，瘪得让人心酸。
　　慕容刚伸出手指，小心的描摹著他的脸，唯有皮肤与皮肤的接触，才能让他确定，这个人，真的就是那个让他又爱又恨，又气又疼的小流氓。
　　祈幸之看不下去了，躲到病房外头去哭。穆杉搂著他，心里头也不好受。昨天他们过来的时候，乍然看到这麽个活蹦乱跳的孩子成了这样，几个大男人都忍不住潸然泪下。
　　可是慕容刚没有哭，他只是静静的，眼都不眨的看了小流氓一会儿。就请祈安之把主治医生请进来，冷静的询问病情。
　　
　　因为懂行，所以慕容刚对治疗方案会有著比其他人更为专业的认知和意见。与主治医生进行长达几个小时的细致沟通之後，对小流氓的治疗作出了几项小小的改进。
　　主要有二，一方面引进中医的穴道按摩，用以减缓唐慕阳肢体僵化的速度；再适度加大对於病人脑神经的刺激，以期他尽快苏醒。
　　因为唐慕阳原本就是运动员出身，体格健壮，慕容刚相信他能够承受比普通人更积极一点的治疗方案。
　　有他这麽一梳理，唐慕辰听说後安心不少，“小刚，这回你还真是来对了，否则就连我和你大伯绑在一起，都有些应付不来。”
　　慕容刚却没有丝毫轻松，“辰叔，慕阳现在的情况，我们只能尽最大的努力，但也必须做好最坏的打算。如果三个月内，他仍是无法清醒，那恐怕就必须告诉唐爷爷真相了。所以您这次回去，最好能把唐爷爷的家庭医生也请过来，安排在附近，以免突发什麽状况，弄得措手不及。”
　　这点提醒得很必要，唐慕辰心里清楚，爸爸虽然年纪大了，但并不老糊涂，若是长时间没有弟弟的消息，他老人家一定会疑心。而慕容刚在这种情况下，还能顾虑到这一点，真是相当不错了。
　　
　　既然他都能收拾好心情，平静面对这一切，那其他人更没有理由在他面前脆弱。毕竟现在的慕容刚，才是最需要他们支持的那一个。
　　振作精神，各项事情有条不紊的进行著。一面在唐立贤面前强颜欢笑，一面收拾了行装，三天之後，祈安之他们就先回家了。
　　怕唐立贤闷得慌，走的时候，祈安之给岳父弄来几包菜种，让他种在庄园里。理由也是正大光明的，“这些老外的菜恐怕爸爸你也吃不惯吧，这些菜种可是我们国内的，爸爸你没事时自己弄一弄，可不就是陶渊明的‘晨兴理荒秽，带月锄荷归’了麽？自己家吃的也不用打农药，小刚现在正适合，再说二回我们来了，还能饱饱口福呢！”
　　慕容刚笑道，“那我来种！免得四体不勤，五谷不分。大伯你回去了，再多弄点寄来。”
　　唐立贤听得兴致也来了，“我正觉得闷得慌，小刚你要是也有兴趣，那咱们就在这儿当个农夫了！”
　　言笑晏晏间，毫无查觉的就把他们几个送走了。
　　
　　慕容刚的生活很有规律。
　　早饭後陪唐立贤散步，收拾菜地。这一上午基本就打发了，到了午觉後，推说他约的那个医生那儿有孕夫保健课程，让爹地作陪，开著电瓶车过去上课。
　　唐立贤也没有疑心，只是一点，“阳阳怎麽每次打电话回来，都没碰上我在的时候呢？他的号码多少，我给他打过去。让他赶紧来！”
　　众人只能百般劝哄，“他忙著呢！手机都给助手拿著，就是打过去了，也找不到人。还给人家添麻烦，等忙过这一阵子就好了！”
　　唐立贤将信将疑，慕容刚一通好说歹说，才肯作罢。
　　可是这样真的不行，又过了几日，祈安之弄了个变声器，模拟唐慕阳的声音，让唐慕辰冒充弟弟，给老爸打了个电话。假装有点感冒，声音沙哑，报了个平安，道了个歉，总算是暂时给糊弄过去。
　　又过了十来天，安排好家里事情的唐慕辰带著家庭医生，还有一位特意请来的老中医秘密回来了。
　　
　　祈幸之本不愿走，可是慕容刚觉得，唐立贤已经起了疑心，要是爹地老陪在这儿，更让他猜疑。倒不如爹地回去，自己可以凡事多找唐立贤帮忙，让他忙活起来，也能减轻些对小流氓的挂念。
　　祈幸之想来想去，确实是儿子说得有理，於是千叮咛万嘱咐的把儿子拜托给唐慕辰，他先回国了。
　　走前，慕容刚把一份文契私下交给了他，“爹地，这份文件我已经签过字了。带给姑奶奶，让她公证一下，就没问题了。”
　　祈幸之心头一紧，“小刚，你真的想好了吗？”
　　慕容刚微笑著点了点头，说了句俏皮话，“我总不能让您的孙子出生时，还是父不详吧？”
　　听得祈幸之直想哭，却是捂著嘴，硬生生把眼泪忍了回去。
　　
　　在经过一段时间的精心治疗之後，小流氓的病情开始有了起色，手指头有时会无意识的动一下，脸上也渐渐出现了诸如皱眉之类的细微表情。特别是新请来的老中医，在给他做针炙的时候，他反应的频率更加强烈。
　　连洋医生都很赞叹，因为检测出来的各项指标均表明，他的各项生理机能正在良好的恢复之中，清醒应该是指日可待的事情。
　　可是慕容刚却不敢掉以轻心，医学上有太多振奋人心的消息过後，都是让人失望的结局，在小流氓没有真正醒过来之前，他不敢抱以任何希望。
　　因为太在乎，所以更害怕失望。
　　时间一天天的过去，不管大人们是如何忧心，肚子里的宝宝仍是坚定茁壮的成长著。
　　八个月的身孕，慕容刚的肚子已经大得有些不象话了。寒冬过去，厚重的棉衣已经穿不了了，就算是换上宽大的春装，再怎麽遮掩也分明显出几分异常。
　　
　　唐立贤瞅著他跟吹了气似的迅速膨胀的肚子，眉头是一日紧过一日。
　　这一日天气晴好，早上慕容刚跟往常一样，陪唐立贤吃过早饭，就去伺弄菜地。因为播种的时候还是冬天，特意搭了一个温室。
　　蔬菜的成长周期短，经过短短两个多月的培育，已经长出了嫩嫩的青菜，架子上的蕃茄丝瓜，也结出丰硕的果实。
　　“小刚你看，那个蕃茄好象已经熟了。”唐立贤兴致勃勃的指著藤蔓上的一颗蕃茄，“我去摘了，给你尝个鲜！”
　　“好啊！”慕容刚不客气的应下，他知道，只有让唐立贤为自己和肚子里的宝宝服务，老人家才是真正快乐的。
　　架子搭得并不太高，唐立贤掂一掂脚就可以够到。可是蕃茄很滑溜，在拉扯之间，不小心滚到了地上。
　　
　　“哎哟，掉那个角落去了！”他费力的蹲下身，想去捡。可是因为年纪太大，行动不便，半天也蹲不下来。
　　“我来吧！”慕容刚用手扶著後腰，同样费力的往下蹲。
　　“小刚，你快别动！”唐立贤看得著急，刚想伸手过去搀他，慕容刚已经重心不稳，一屁股坐在地上，顿时觉得腹中一阵抽痛，怕他担心，使劲咬著唇没有吭声。
　　可是脸上的痛苦表情是瞒不了人的，唐立贤吓得变了脸色，一手费力的去拉扯慕容刚，一面高呼，“快来人啊！快来人！”
　　很快，庄园的员工赶了过来，把慕容刚抬进了房间，还好没什麽大事，就是突然摔了一下，有点疼，等休息了半天，也就缓过劲来了。
　　可是唐立贤非常生气，不仅生自己的气，觉得没有照顾好小刚，更生小儿子的气！
　　
　　“那个死小子，究竟跑到哪里去了？他要赚钱是不是，要多少，我给！”
　　给唐慕阳的电话挂不通，老人家把电话打到了大儿子的手机上，气愤的声音都在颤抖，下了最後通牒，“慕辰，你也是要做大伯的人了，你倒是说说看，他就是有天大的事情，也不能让小刚一个人在这儿啊！孩子眼看就要生了，他这做爸爸的在哪里？这也太不负责任了！我不管你用什麽办法，总之三天之内，让那个臭小子给我滚回来！否则，我亲自去找他！”
　　看来瞒是瞒不住了。慕容刚摸著肚子，安抚著里面因为惊吓，还在不时闹腾著的宝宝，心下黯然。不仅为了即将拆穿的真相，更加因为，他也无比思念著那个人。
　　不是躺在那儿一动不动的唐慕阳，而是象从前一样，会说会笑，会逗他开心，惹他生气的小流氓。
　　臭小子，听见没有？你老爸在骂你了，你儿子也很想你，你快点醒过来！你要是再不醒来，就你现在这副鬼样子，要怎麽见你爸爸，见你儿子？
　　算我求求你，快点醒过来，好不好？

作家的话：
啊……呃……嗯……对手指，如果不出意外，小流氓应该下章会醒吧？
至於醒来会不会被人穿越，失忆神马的，不敢保证。
如果想快点吃到糖，就别忘了投票哦~
嘎嘎，奸笑著爬下。




(15鲜币)小流氓（双性生子）60 你醒不醒？

　　慕容刚下午刚到医院，唐慕辰已经做出了决定，“待会儿我回去见爸爸，你在这儿等著，要是爸爸来了，情绪过於激动，你也帮著劝劝。”
　　慕容刚明白，纸是包不住火的，唐立贤应该早就开始怀疑了，只是一直不愿意往不好的方面去想。今天只是借著自己摔倒的事情来发挥，就是要求得一个真相。
　　能说什麽呢？什麽都说不了。
　　唐慕辰看著他挺著肚子，黯然难过的模样，在心底叹息一声，这些日子，也真是难为他了。
　　别人家的孕夫都跟宝贝似的捧在手心里，好吃好喝的受尽照顾。他们家的孕夫倒好，成天泡在医院里，吃不香睡不甜，还得照顾病人。
　　慕容刚虽然什麽也没抱怨，可是看著他除了肚子哪里也长不出肉的身材，即使已经到了孕後期，仍是尖尖的下颏，苍白的面颊，就什麽话都不必多说了。
　　
　　唐慕辰的心里真的是很愧疚，别说跟那个娇气包许嘉宝去比了，就连何家悦，这麽一把年纪的人，都给祈乐之还有祈爸爸他们宠到天上去了。
　　上个月，何家悦刚平安生了个小男婴，这也是孙字辈里第一个姓祈的孩子。昨天正好是孩子满月，祈何两家大摆宴席，祈安之给他传了些照片过来，小家夥长得虎头虎脑，可爱极了。
　　把祈乐之这个中年当爸的人乐得，对小儿子真是捧在手心怕吓著，含著口里怕化了。那一份浓浓的疼爱之情，看得唐慕辰未免触景生情，心里直发酸。
　　要是小刚生产的时候，弟弟还醒不过来，宝宝生下来也没有爸爸抱，这实在是太可怜了！如果可以，他真的想把小苹果使劲摇醒。可是，这实在是他心有余而力不足的事情啊。
　　而眼下，还要对古稀之年的老爸道出实情，让他这麽大年纪的人也来承受这样一份悲痛与伤心，唐慕辰每每一想起来，就是心如刀绞。
　　
　　病房的门开了，结束了又一天针炙的郭老中医擦擦头上的汗，出来正要高兴的告诉他们一个好消息，却见他们二人脸色都不大好的坐在病房门口，沈默无语。
　　“你们……这是怎麽了？”
　　唐慕辰醒过神来，“啊，没什麽。郭大夫，我弟弟今天怎麽样了？”
　　“挺不错的！”郭老大夫笑呵呵的告诉他们，“小夥子身体很好，都已经出现生理反应了。这肾藏先天之精，乃脏腑阴阳之本，生命之源，他能有这个反应，证明本体的元气正在恢复，是个好现象啊！”
　　是麽？虽然听到这个消息多少有些尴尬，但毕竟是往好的方面又迈进了一步。唐慕辰给慕容刚，也是给自己打气，“听到没有？小刚，慕阳一定会醒过来的！”
　　慕容刚强笑著点了点头，唐慕辰知他心情欠佳，也不多说，请来私人医生，去跟爸爸坦承真相了。
　　
　　慕容刚今天的心情真的很糟，让护士出去，关了门，独自一人在病床边坐著，盯著依然在沈睡中的小流氓，忽地落下泪来。
　　肚子里的宝宝似乎感受到了爹地的忧郁，有些不安的在里头翻腾，似是想安抚下他可怜的爹地。
　　两手握起小流氓的手，慕容刚把它放进自己的衣里，无遮无挡的让它接触到自己紧绷的肚皮，感触著孩子的躁动。
　　“你摸到了吗？宝宝在生气。他在问你，爸爸到底要睡到什麽时候？”慕容刚的声音压得极低，但里头充满了浓浓的委屈。
　　“我今天摔了一跤，爸爸给我摘今年刚结的西红柿，可是掉了，我想去捡，结果就摔了。你是不是觉得很好笑？可是你知不知道，这全都是你造成的！”
　　眼泪一滴一滴落在小流氓的手臂上，慕容刚也不想去理。
　　
　　“要不是你，我怎麽会被搞大肚子？要不是你，我怎麽会去捡西红柿？这明明该是你做的事情才对！你个懒虫，什麽都不做，明知道我有了宝宝，还要跑出来比赛。比就比吧，比完了你得瑟什麽？非要那麽著急打电话显摆什麽？你就不能等一等？你这个笨蛋，笨蛋！”
　　“你知不知道，有了宝宝会很辛苦？刚开始时，每天吃不下，吃什麽都想吐。等到可以吃了，你又出事了，害得我每天担心，什麽东西也吃不下。可为了宝宝，我还得拼命吃。你知不知道这种感觉有多难受？你只会天天躺在这儿睡大觉，我讨厌你！讨厌死了！”
　　“宝宝越来越大了，就跟你小时候一样，顽皮得很，每天在我肚子里踢来踢去，闹得我整晚整晚的睡不好。小白鼠给我发短信，说他也有这种反应，可是他的身边有五叔，他说他老公不管再忙，每天晚上回来都要给他做按摩，这样他的腰就会舒服很多。可是我呢……我老公在哪里？你不要想不承认，我已经签字了，你就是我老公，可是你尽到你做老公的责任了吗？”
　　
　　慕容刚把他的手抽出来，泪流满面的拍打著，“我好想狠狠揍你一顿，你知不知道？你不管我，也不管我们的宝宝。全都扔给我，只说一句让我好好照顾他就完了。可是你呢？你就没有责任吗？我们从前的宝宝弄丢了，现在好不容易才找回来，你怎麽能这麽对他，这麽对我？”
　　病床上的唐慕阳无法回答。
　　慕容刚哭得更加伤心，“你个不负责任的东西！居然还有脸有生理反应？你有生理反应是不是？你再不醒过来，我就把你这地方剁掉喂狗去！你醒不醒？”
　　他在伤心愤怒之余，将手伸出了小流氓松垮的裤子里，抓住了那个微微勃起的地方，泄愤似的狠掐了一把。
　　“嘟嘟！”
　　忽地，一直平稳的心电监视器发出不平静的声音，瞬间吸引了慕容刚的注意。
　　抹了一把眼泪，睁大眼睛仔细看上面的数据，小流氓的心跳呼吸以及血压等各项指标明显略微上升了一点。
　　
　　慕容刚脑子里忽地出现一个大胆的想法，他的心怦怦直跳，可行吗？
　　不管了，死马当活马医！咬牙切齿的用哭红的眼睛瞪著唐慕阳，“你想耍流氓是不是？我今天就让你流氓到底！”
　　果断的拉开唐慕阳的裤子，将那许久未用的利器释放出来，进行清洁和消毒之後，慕容刚张嘴，毫不犹豫的低头含住半勃起的小小流氓，炽热的红舌灵活的上下游动，竭尽所能的施展勾引。
　　小小流氓的意志力一向薄弱，他的主子清醒的时候尚可忍耐三分，现在脱离了主子的管束，迅速立正竖起，完全一副小急色鬼的模样，迫不及待的想与人风流快活。
　　可是一双无情的手扼制住了他的根部，杜绝了他发泄的途径。
　　慕容刚脸上也有了几分可疑的红晕，许久未曾欢爱过的身体，就算是这样单方面的刺激，也让他有些把持不住的冲动。极力克制著自己的情欲，慕容刚转头观察了一下各项数据，很好，又上来了一点。
　　“小流氓，我看你今天醒不醒！你要是不醒，我就这麽弄死你！”
　　一面加紧了唇舌的攻势，一面锁定他的分身不放松，任那小小流氓无论如何哭泣求饶，就是不给他痛快的抒解。
　　
　　明显的，小流氓的喘息之声越来越重，肉眼都可以看到他的胸脯急剧的起伏，手指头和脚趾头都开始本能的蜷曲，浑身的肌肉绷得死紧。似是在积蓄力量，准备最後的一击。
　　慕容刚知道，关键时刻就要到了，两只手都用上，将小小流氓掐得紫红。
　　“醒来啊！小流氓，我知道你可以的，快醒过来！唐慕阳，我现在是在命令你，你听到没有？你要是再不醒过来，我就跟你离婚！那个给我做产检的医生对我挺有兴趣，他长得很帅，很象布拉德皮特，比你可帅多了！你要是再不醒，我就带著你的儿子跟他去，让你的儿子跟他姓，认他做爸爸！”
　　似乎是听到了他的话，监视器上，报警的声音越来越大，越来越快！
　　
　　慕容刚眼都不敢眨一下的紧盯著唐慕阳的脸，就见他眉头纠结得越来越紧，脸上的表情无比挣扎，眼皮底下的眼珠动来动去，似是在极力挣脱著睡魔的束缚。
　　“加油！唐慕阳，你可以做到的，快睁开眼睛，你老爸一会儿就要过来了，难道你忍心让他那麽大年纪了还为你操心麽？还有宝宝，宝宝也在这里看著你！他不想跟别人做儿子，他还是想认你，你别让他瞧不起！”
　　呼！小流氓终於张开了嘴，大口喘著气，尔後，他的眼皮，慢慢的，慢慢的打开了。
　　慕容刚激动得手都在颤抖，只觉得全身的血液都往脑门上冲，“医生，医生快来啊！他醒了，他真的醒了！”

作家的话：
桂花说到做到！说今天让小苹果醒，他就醒了！说话算话有木有？有木有！
众：鄙视，撞晕他的，也是乃吧？
小包子长出一口气，笨蛋爸爸，你要是再不醒，我就要爬出来咬你手指头了哦！
众：乃有牙麽？
小包子一脸严肃，伦家没牙，可是吃奶的力气还是很大的哟！
呵呵，周末快乐~




(17鲜币)小流氓（双性生子）61 你敢失忆！[正文完]

　　当唐慕辰带著家庭医生突然出现在庄园里时，唐立贤就意识到，出大事了。
　　这些天以来，老人家的心里一直很不安，听不到小儿子确切的消息，也接触不到外界的一切信息，这不分明就是有事瞒著他麽？
　　可他不敢问，甚至宁愿是自己胡思乱想，自欺欺人的等下去。但是，就算他骗得了自己情感，却骗不了自己的理智。所以，当大儿子沈痛而艰涩的告诉他，弟弟出事之时，唐立贤并没有出现太大的惊慌。
　　只是难过，难得过心都痛了。
　　“那个傻孩子，早都说了不要他去比赛，他就是不听，就是不肯听啊！”唐立贤老泪纵横，哭得不能自已。
　　“爸爸，爸爸您千万别太难过！现在弟弟的情况已经好多了，医生都说，说他很快会醒的。您可一定要坚强，这个时候，您千万不能……不能倒下啊！”唐慕辰想安慰他，却是忍不住和爸爸一起抱头痛哭。
　　至亲骨肉，怎麽能不心疼？
　　
　　叮──
　　手机猛然响起，带著十万火急的迫切，唤回了唐慕辰的些许理智。一看来电的是慕容刚，他擦了眼泪，迅速接通电话。
　　慕容刚都来不及问一下电话那头的状况，就以无比激动的大声宣告，“辰叔！慕阳醒了，慕阳刚刚醒了！你们快来，快带唐爷爷来！”
　　什麽？唐慕辰惊愕得半天说不出话来，手机的通话声音很清晰，不用他复述，对面的唐立贤也听到了。
　　“小刚啊，小刚，你刚才说什麽？阳阳醒了？是真的吗？”老人家激动的不停追问。
　　“是真的，真的！医生已经过来了，在给他做检查，你们快来，快过来！”
　　“好……好好好！”唐立贤激动得霍地一下就站了起来，可是年纪大的人，刚刚痛哭了半天，实在经受不起这样的剧烈起伏，顿时只觉眼前一黑，竟是要往地上栽去。
　　
　　“爸爸！”
　　“唐老先生！小心！”
　　唐慕辰一颗心吓得简直要从嗓子眼里跳出来了，和家庭医生一左一右扶住他，医生赶紧给他吃了颗药，用便携式吸氧机让他吸了几口氧，待唐立贤缓过气来，知道他焦心去医院，推出早就准备好的轮椅，推著他往外走。
　　唐立贤激动得一路上手都直抖，等到了医院，就见慕容刚正守在病床边焦急的徘徊，等待医生们做一些必要的检查，补充一些针剂。
　　见家属们来了，一些很必要的医治也差不多完成了，医生很识相的主动让位，“你们先过来跟病人说说话吧。”
　　慕容刚早等著这一刻了，扑上前，紧紧握著小流氓的手，“唐慕阳！唐慕阳你怎麽样？你看，唐爷爷和辰叔都在，我们现在正在医院里，你都昏迷三个月了！你还记得吗？那天你比赛得了冠军，干嘛急著给我打电话？这就给人追尾了……”
　　
　　病床上的小流氓听著他劈里啪啦的说著，眉头却越皱越紧，最终，茫然的目光飘过来，熟悉的眼眸分明写著无辜和疑惑，看著他，嗫嚅著，怯怯的问，“你……是谁啊？”
　　轻轻的四个字，让白色的病房瞬间凝结成冰。
　　小流氓费力的动了动手指头，似乎想抬起来揉揉眼睛，好看清楚面前的人。只是很可惜，他一只手上打著石膏，一只手上插著针管，所以没能做到。
　　短暂的沈默过後，慕容刚暴怒了，再不也不管不顾的一把揪起他的衣领，“你敢给我玩失忆？我告诉你唐慕阳，你要是敢把我忘了，我一定杀了你！”
　　唐立贤也急了，“阳阳啊，你怎麽能忘了小刚呢？我是爸爸，爸爸你认得吗？”
　　“这……怎麽会这样？”唐慕辰也同样接受不了这样的现实，“小苹果，我是哥哥，你大哥啊！”
　　小流氓的眉头越皱越紧，他动了动嘴唇，似乎想费力的说些什麽，可实在是没有力气，就被众人的焦急与愤怒迅速湮灭了。
　　
　　“等等，请等一等！”主治医生还没走远，就在一旁，此时见病人家属情绪过於激动，赶紧拦上前，“你们先别激动，听我说！病人刚刚从昏迷中苏醒，出现短暂性失忆也是正常现象！”
　　他低头看著唐慕阳，急速但是尽量温和的问，“唐先生，你什麽都想不起来了麽？那也不要紧。先看著我的手，你看得清，是几根手指头麽？”
　　这一刻的小流氓，几乎要感激涕零了，终於有一个懂得他意思的人了！他虚弱但是果断的轻轻摇头，然後把目光一点点转向慕容刚的方向，极轻极慢的吐出两个字，“宝宝……”
　　这一声呼唤，让情绪激动的慕容刚瞬间冷静了下来，回想自己方才的态度，知道犯了医生的大忌。
　　别说是个病人了，就是正常人一般从睡梦中刚刚醒来，都会有一瞬间的忘乎所以，他刚才却那麽急迫的跟小流氓说那麽些东西，他就是不理解也是正常的。
　　再有，脑神经受到重创，很有可能连他的视听神经也同样受损，小流氓还记得宝宝，就证明他并没有忘记自己，只是一时有些犯迷糊了，看不清也听不真切。
　　
　　很快，医生的检查证实了慕容刚的猜测，“病人不一定就是失忆，只是方才突然醒来，本来就已经消耗了不少的力气，何况他现在脑部的淤血并未完全散开，视觉听觉都受到了极大的影响，一时有些认不清人，这也是正常现象。咱们先出去，让护士给他注射了一些镇定药物，让他好好睡一觉，相信等他醒来，情况会好很多。”
　　唐立贤紧张询问，“医生，那我儿子不会再一睡就是三个月了吧？”
　　医生呵呵笑了，“不可能。他已经清醒了，生物锺就会恢复运转，可能一时半会儿还无法那麽正常，但只要没有别的突发状况，不太可能再度陷入深度昏迷。”
　　这番话听得一家人都放下了心。
　　慕容刚松驰下来，便头一个放下了心，“唐爷爷，相信医生的话，慕阳已经渡过了最艰难的时刻，接下来，他会越来越好的。”
　　
　　看他这麽的有信心，让老人家放了不少的心，反正小儿子现在已经睡过去了，也不能说话，就不再打扰了。只是仍有一个疑问想弄明白，“小刚，刚才阳阳是怎麽醒过来的？”
　　“是啊，这个问题我也很好奇。”主治医生过来凑热闹，“病人居然射精了，真是不可思议！难道这也是你们中医的针炙刺激的？”
　　唔……慕容刚华丽丽的辶耍他只顾著把医生叫来，忘记收拾犯罪现场了。
　　所以当医生赶到的时候，连他自己都没意识到，那个小流氓，咳咳，已经释放出了不雅的证据。
　　当下心虚的眼神乱瞟，不期然却跟郭老大夫撞了个正著。老大夫半掩著嘴呵呵而笑，那笑容里分明藏著一抹通透人情的世故与圆滑。
　　没有揭穿慕容刚的真相，他好心上前故弄玄虚，“这人体的奥妙与阴阳五行相仿，又与天地变化息息相关……”
　　
　　给他BALABALA一通胡吹乱吹，总算是把这帮子洋医生和家属们对付了过去。洋医生听了个一头雾水，却当即立志要开始钻研博大精深的中华医术。
　　而唐家老爸拍著大儿子肩膀，极力盛赞，“这个老大夫请得好，有水平！回头一定要好好谢谢人家！”
　　某位孕夫暗自擦去手心的冷汗，庆幸险险过关。
　　当晚，收到消息的祈家人在大洋彼岸开怀畅饮，欢呼庆祝。
　　谢天谢地，总算是让那小子醒过来了。现在没了忌讳，祈幸之大大方方的跟儿子讨论，准备在儿子预产期前过来，陪他待产。
　　许嘉宝在得知实情後，连连嗔怪慕容刚不够意思，这麽大的事情都不告诉他，作为惩罚，他决定让他的孩子生下来，管慕容刚的孩子叫侄子。
　　“嘿嘿，别看你老公跟我们平辈，可你却矮了一辈。我儿子跟你是平辈，当然比你儿子要高一辈哦！”
　　小白鼠说者无心，却是揭开了一个颇为尴尬的话题。
　　
　　慕容刚跟小流氓是同年同月同日生，却整整差了一辈。这个问题现在被大家有意无意的忽视掉了，可是等著他的宝宝生下来，麻烦就要来了。
　　按照血亲，宝宝应该管唐立贤叫爷爷，可是慕容刚难道能管唐立贤叫爸爸？他两个爹都管唐立贤叫叔叔，要是他那麽一叫，岂不是跟两个爹平起平坐了？
　　算了，这个问题实在太复杂了，慕容刚觉得无法可想。现在，他最大的任务，就是安安心心等宝宝出世了。
　　小流氓人都醒了，难道还怕他赖账？赖账也不怕！他要是敢赖账，我就让宝宝不认他这个爸爸！
　　慕容刚安心抚著肚子，几个月以来头一次进入了甜美的梦乡。
　　
　　不过梦里，他梦到自己又回到白天那个邪恶的场景。他正在那里自得其乐的欺负著小流氓的二弟，却忽然闯进来一群人。
　　有主治医生，有郭老中医，还有唐立贤和唐慕辰，人人都在看著他，“小刚，你到底在干什麽？”
　　没有！不是我！慕容刚百般强辩，想找个地缝钻下去。
　　可是小流氓出声作证了，“明明就是你！你欺负我的小弟弟，我也要欺负回来！”
　　“好啊好啊！”围观人群竟然不约而同的鼓掌欢呼，“我们来作证！”
　　不要啊！
　　可是没有用，一群人兴高采烈的围观著他被人欺负小小刚，呜呜，欺负孕夫是不人道的。
　　可是……嗯……唔……慕容刚还是被欺负得好爽。再来，再用力的一点！他在心里一面唾弃著自己自甘堕落，一面又沈迷於这种快感，无法自拔。
　　
　　床上高高隆起肚腹的人，轻轻扭动著，喉间发出动人的呻吟。
　　窗外，漫漫黑夜即将过去。天，就要亮了。晴朗的天空上未褪的星光点点，预示著一定会是个好天气。


　　（正文完）

作家的话：
抱歉，前天没更，是周末休息。以後周日都休息一天，好吧？其他时间，桂花会更新的。
昨天是个意外，临时有事出去了，回来天都黑了。
（祈幸之跳出来揭密，是桂花跑去逛街了，不过活该，她买件衣服回来上网一查，比网上贵了30块。真笨啊！应该向我学习才对！）
逵猩裰小…

现在，小苹果已经醒了，他没有失忆，也不会忘记他的小刚和宝宝。
接下来，就是灰常灰常甜蜜的番外时间了，总不能就这麽结束了，对吧？桂花很人道的，当然，偶也知道，要是就这麽结束，亲们一定会拿偶去做桂花糕的。
爱大家哟~
弱弱的提一句，一不更新，票票迅速少了很多，掉下人气榜，泪奔……
偶一直还素很乖很勤快滴~




(16鲜币)小流氓的奶爸攻略 1 他进来了

　　“终於回家了！”
　　当房车终於驶进熟悉的自家大院，车上所有的人都不约而同的松了口气。尤其是某只小流氓，还极度夸张的伸了个懒腰。
　　“哎呀哎呀！这是什麽呀？”长臂从慕容刚的腰侧环绕过去，拍了拍一只熊猫样的小包袱。
　　软绵绵，肉乎乎，真好玩！
　　“你别碰他！”慕容刚狠狠的瞪了为父不尊的人一眼，小心的把受到惊动，皱著小眉头四下找寻骚扰者的小奶娃往自己怀里收紧。果断的踹了那坏蛋一脚，“开门，下车！”
　　小流氓不去开门，反而嬉皮笑脸的先将一张大脸凑到小奶娃面前，“观观，我们到家喽，你高不高兴？”
　　小奶娃飞起一只套著雪白棉袜的小脚丫，老实不客气的踢到小流氓的下巴上，呀呀叫了两声，充分的表达了他此刻的心情。
　　唔……当爹的顿时辶耍委委屈屈的告状，“他打我！”
　　“阳阳你就别闹了！”连唐立贤也看不下去了，扶著祈安之，边下车边催促，“快让小刚和宝宝下车休息休息，磨蹭什麽呀！”
　　
　　车门已经给拉开了，唐慕辰站在门边，冷冷瞪著不长进的弟弟，“要不要给你推个轮椅来？”
　　唐慕阳脖子一缩，老老实实的下车了。
　　五个月不见，他身上的石膏都已经拆掉了，下了车，习惯性的伸伸胳膊踢踢腿，看起来各方面零部件恢复得还不错。就是头发还没完全长出来，剃了个毛寸，显得很是精神。
　　慕容刚跟在他身後，深吸一口家里的空气，只觉得整个人都安定了下来。与几个月之前相比，他的大肚子消失了，怀里却多了一只小熊猫的褓。
　　一只三个月大的小奶娃正在里面活泼的挥舞著手脚，似是急不可耐的想出来看看。慕容刚调整了下姿势，把宝宝竖起来抱，让他方便看到四周的景象。
　　“观观，这是我们家，你看到了吗？”他抱著宝宝一面走，一面柔声讲解，“你瞧，这儿是大门，这儿是院子，这两边都栽了花。这里的是月季，你看，花都开了哦。漂亮吗？不过不能摘，因为上面有刺，会扎破观观的手指头哦！”
　　小家夥乖乖的趴在他的肩头，白色连衣帽上头竖著两只可爱的黑色熊猫耳朵，专心听著他的介绍，婴儿独有的蓝汪汪的大眼睛一路好奇的东张西望。
　　
　　被抛下的奶爸很忧郁，“为什麽观观那麽喜欢小刚？谁都不让抱，只让小刚抱！”
　　祈安之让爱人扶岳父进屋，回手把车上大包小包的行李拿出来，先扔了一只粉嘟嘟的大号行李箱到小流氓的面前，打断他的自怨自艾，“要是你生的他，他也最喜欢你。”
　　奶爸垂头丧气的又拖上一只蓝色的行李箱走了，却没忘扔下一句话，“安哥，剩下的辛苦你了啊！”
　　“废话那麽多！”祈安之又好气又好笑的白他一眼，“进去先让小刚他们休息一下，泡个热水澡，晚上爸爸他们都要过来商量观观的百日酒，你可得打起精神。”
　　是！奶爸领命，一手拖著一只行李箱进屋了。
　　唐家这边的房子早经过重新收拾和布置了，唐慕阳原来的房间不变，只是重新装修了一下，把他那些乱七八糟的东西全都收到另一间房，将他的这间套房从以前的单人房布置成了双人间。
　　因为布置的时候，就已经得知宝宝即将到来的消息，所以整个房间以粉色调为主，非常柔和淡雅。
　　
　　慕容刚身上也有祈家人的传统，坚持要自己带孩子，所以在他们大床的旁边就摆著一张婴儿床，旁边就是婴儿用品架，取用非常方便。
　　他们房间外面的小客厅，也布置成方便带孩子的场所，所有的家具都是圆角，减少磕碰，一角的地毯上堆满了礼物，那都是祝贺他们结婚和宝宝出生的礼物。
　　唐慕阳没时间拆那些东西，先把行李箱打开，把宝宝和小刚的东西拿出来摆上，再在浴缸里放上热水。他这个奶爸，还是很尽职的吧？
　　慕容刚还没上楼，可是外头的後花园时，却传来他不时的轻言细语声。
　　“观观你看，这里也种了好多花哦，还养了金鱼，这个小池塘里等到夏天会开出睡莲，很香的哟！看，这是LUCKY，快来打个招呼，狗狗好，以後请他也多多关照你哦。”
　　孩子和狗是天生容易亲近的夥伴，三个月的小婴儿眼都不眨的盯著面前的这条同样也是三个月的小金毛，一人一狗忽地同时露出一个傻乎乎的微笑，算是一见如故。
　　
　　唐慕阳趴在窗台上，看著春天阳光下的花园，只觉得那阳光似乎都照进了心里，暖融融的，说不出的满足。
　　“小刚，上来吧！热水都放好了。”
　　慕容刚抬起头，抱著宝宝一起向楼上递了一个微笑，“看，那是爸爸，我们上去好不好？”
　　其实三个月的宝宝视力还很差，根本看不见这麽远的距离，只能凭借声音确认方向，不过楼上的奶爸看见宝宝望向他了，还是兴奋的做出各种鬼脸。
　　看在他这麽热情招呼的份上，孩子爹地决定给他个面子，抱著宝宝上楼了。
　　唐家是小流氓的家，却不是慕容刚的家，说实话，从国外一飞回来就住进这里，他还有些不太习惯。
　　不过婚都结了，宝宝也生了，要是他再搬出去住，别说其他人了，唐立贤绝对是第一个不答应的。
　　好不容易有了一个宝贝孙子，老人家一会儿看不到就想念得很。
　　
　　当小流氓从沈睡中醒来，慕容刚生下宝宝的这天起，唐立贤就把小儿子抛到脑後，把孙子排名第一了。
　　也不光是在他的心中，宝宝──大名唐亦观的小朋友现在在唐家的地位那可是绝对的NO1，谁都拿他当块宝。相形之下，孩子他爹就成了一钱不值的狗尾巴草了。
　　抱著宝宝进屋，慕容刚满意的检视了一番各项准备良好的工作，抱著宝宝进浴室了。
　　奶爸紧跟其後，狗腿的问，“要不要我进来帮忙？”
　　那过於明显的谄媚笑容让慕容刚果断的把这个居心叵测的家夥拒绝在了浴室之外。司马昭之心，路人皆知！
　　慕容刚一面鄙视著，一面在新增的婴儿专用换衣台上，给宝宝脱著小衣服。
　　
　　浴室里特意装了取暖灯，室温会稍稍偏高一些，就是脱光了，也丝毫不必担心受凉。给小家夥脱得光溜溜的，解开尿布，胯下的小鸡鸡就露了出来，咱可是纯爷们儿！
　　拿一个婴儿泳圈小心的给宝宝套在柔嫩的脖子上，将他抱到浴缸里。这是成人用的双人浴缸，注满了水，相对於小婴儿来说，简直就是游泳池了。
　　试了试水温，慕容刚把儿子一点一点的放进去，小家夥很欢快的立即就在水里扑腾起来，溅了慕容刚一脸水。这个小家夥，很喜欢玩水，从出生那天起，每次洗澡时从不哭闹。
　　慕容刚含笑看著儿子，快手快脚的把自己衣服脱下，进来陪他戏水。这样的亲子游戏，无隔膜的皮肤交流，会让父子之间产生比一般人更为浓厚和亲密的感情。
　　在宝宝出生的时候，负责为慕容刚接生的洋医生，在给宝宝洗干净身上的血污之後，就把光溜溜的宝宝送进他的怀里。
　　
　　也就是从那一刻开始，父子俩就都爱上了这种游戏，慕容刚想，也许这就是宝宝特别喜欢他的原因。
　　而那位奶爸，因为当时石膏还没拆，只能眼热的在一旁看著流口水，却是怎麽也无法融入其中。相对来说，宝宝没那麽喜欢他，也是有原因的。
　　慕容刚得意的把宝宝举起来，在自己腿上，来了个滑滑梯，把小家夥乐得，小嘴一咧，嗷嗷直叫唤。
　　在扑到爹地的怀里时，小家夥忽地被一朵红红的小花吸引了全部注意力，也许是他觊觎已久了，反正他是想也不想的就张大小嘴，嗷呜一口咬了上去。
　　“观观！”慕容刚辶耍可又不能把儿子强行扯开。根据他的经验，要是现在把这小子扯开，他一定会扯起嗓子鬼哭狼嚎。
　　所以只能把他搂在怀里，让他衔著那里，本能的吮吸。
　　
　　唔……说实话，那里还是真有些乳汁的。但是很少，就一点点。
　　本来那个洋医生是建议慕容刚哺乳三个月的，毕竟人体产生的乳汁对於婴儿来说，是最全面最好的营养补充。
　　只是如果真要哺乳的话，从怀孕初期就要进行准备。而慕容刚因为孩子他爸出了事，一直没有心情。等到孩子他爸醒了，他已经快生了，又在国外，许多食补的东西国外没有，所以慕容刚是顺其自然的面对这个问题。
　　既不刻意控制，也不去催化，等著生下宝宝之後的第二天，胸部就产生一种鼓胀的感觉，很有些疼，热敷了很久，才挤出一点米黄色的乳汁来。
　　不过宝宝却非常喜欢，虽然知道这里的粮食不太够吃，但还是非常耐心的每天要来吸吮个几回，总要掏个干干净净才肯做罢。
　　慕容刚也就随他去了。对於这个孩子，他实在是有著太多太深厚的感情，等了整整七年，就是纵容一些，他也甘之如怡。
　　
　　“嘿嘿！”忽地，门开了，浑身上下只围著一条浴巾的小流氓贼眉鼠眼的端著盘子溜了进来。
　　看见宝宝趴在他的胸口吸吮，顿时两眼放出精光，慕容刚就见他的喉结动了动，分明咽了咽口水，却假装晃晃手中的奶瓶，讨好的道，“宝宝饿了吧？我看著时间差不多了，就冲了牛奶给他。你也口渴了吧？要不要喝点水？”
　　“不要！”
　　“还是喝一点吧！”小流氓谄媚的说起，已经迅速溜到浴缸边，长腿一伸，他进来了！
　　慕容刚很是恼火，这个家夥，一回到主场怎麽就变成这样了？好讨厌的说！

作家的话：
这杯具的网络啊，折腾了偶半个多小时才爬上来，希望快点审，快点让大家看到。
谢谢大家的礼物，要加油投票哦~




(16鲜币)小流氓的奶爸攻略 2 憋死我了

　　作为一个合格的奶爸，小流氓觉得自己有必要和儿子建立更为亲密和友善的关系。否则，这小子成天缠著他爹地，只跟他爹地好，完全视他为路人甲，这算是怎麽回事？从前是他躺在床上动不了，可是现在，哼哼！
　　唐慕阳义无反顾的挤进浴缸里，要与儿子分享他爹……啊啊，不对不对，是分担爱人照顾宝宝的重任。
　　伸出两只大手，把埋头拱在慕容刚怀里吸吸啾啾的小家夥抱了出来，将奶瓶塞进他的小嘴，“好了，观观，来吃奶喽，这个比较多哟！”
　　突然被打扰的小奶娃愣了一下，待反应过来之後，很不给面子的当即用小舌头将人造奶嘴顶了出来，哇地一声就开始放声大哭。
　　慕容刚红果果的鄙视了制造混乱的奶爸一眼，把儿子抢了回来，将另一只茱萸塞进小家夥的嘴里。
　　奇迹出现了，小东西立即消停下来，不哭了。只是委委屈屈的趴在爹地怀里，衔著颗比小樱桃大不了多少的小茱萸哼哼唧唧，还侧著小脑袋不时的向那个坏爸爸瞪一眼，那含著泪的小眼神分明就是在──告状。
　　
　　慕容刚被儿子可爱的小模样逗乐了，握著儿子肉嘟嘟的小拳头往小流氓的身上装模作样的拍打了两下，“好了，观观，坏爸爸已经挨打了，不要生气了哦。来，爹地给你洗头好不好？”
　　唔唔，小奶娃闷哼两声，算是勉强同意了。
　　慕容刚小心的一手托著宝宝软软後脑勺，慢慢的倒仰下去。虽然暂时离开了小家夥喜欢的小樱桃，但因为这麽做的人是他最喜欢的爹地，所以小奶娃很大方的没有哭。任由爹地掬起热水温柔的淋在他头顶毛茸茸的短发上，嘿嘿，还挺好玩的。
　　某位奶爸看著觉得很过瘾，说来也怪，同样的场景，他见过不下百十来回了，可每回看见，还是觉得自家的宝宝好萌哦！
　　“傻看著干嘛？”慕容刚瞪了他一眼，将手往他面前一伸，“挤点洗发水来！”
　　遵命！奶爸立即照办，这事情他做得很熟练了，拿出宝宝专用的洗发水，挤了一些到自己的手心，加了些温水在手心里搓起泡泡，“小刚，让我给宝宝洗吧。”
　　
　　慕容刚瞥了他一眼，知道他想讨好宝宝，“那你试试吧，下手轻点。”
　　“好咧！”得到允许的奶爸立即高高兴兴的开始给儿子做洗头小弟，虽然没什麽机会做过，但他已经看慕容刚做过许多回了，所以很快就掌握了要领，将丰富细腻的泡泡在宝宝头皮上打著圈圈耐心的进行按摩。
　　婴儿的皮肤娇嫩，但因为生长迅速，代谢快，所以最好天天洗头洗澡，但绝不能用指甲刮，只能用指腹来揉搓。
　　从前慕容刚是自己带宝宝洗澡，一手要托著他，肯定没有唐慕阳用两只手洗得方便。
　　唐亦观大模大样的躺在那儿，开始虽然觉得新来的洗头小弟有点不适应，但洗了几下，小家夥觉得舒服了，很惬意的眯起眼睛享受著。
　　既然小家夥满意了，那接下来，奶爸就顺理成章的成了搓澡工，给宝宝洗白白。
　　
　　慕容刚不想否认，有人协助，清洗宝宝的工作真的快了许多，趁著宝宝在那儿边洗边玩的工夫，他还可以空出手来，把自己也洗好了。
　　再把宝宝接回来，父子二人冲洗干净，就可以带宝宝出去了。
　　剩下的奶爸後知後觉的发现，自己怎麽又给剩下了？“小刚，你等等我！”
　　“等你干嘛？”慕容刚给自己和宝宝都套上睡袍，将奶爸刚才带进浴室的保温奶瓶给宝宝喂上，有口无心的奚落著，“难道你也等著喂奶？”
　　呃……话一出口，慕容刚就意识到自己说错话了。不敢看小流氓突然绿光大盛的眼睛，红著耳朵带著宝宝跑了。
　　躲进舒适的大床里，脸上的红潮还未褪却。好丢脸哦！说起来，从小流氓醒来之後，两人再没有过任何亲密接触了。
　　起初，是慕容刚大腹便便的不方便，再说，那时唐慕阳刚醒，还半死不活的躺在床上动弹不得，慕容刚可不愿意白伺候他。
　　再然後，生了宝宝，就更不能做了。休养了两个多月，等到二人都渐渐康复了，也就该回国了。
　　
　　隔了这麽长的时间没有过亲密接触，说一点都不想，那是骗人的。
　　可是慕容刚自从那回在医院里给小流氓口交把他逼醒过後，心里多少有一点阴影，每当小流氓有进一步的性暗示时，总怕给人撞破，本能的就会紧张，从而产生一种抵触情绪，实在是觉得实在不好意思。
　　再加上现在有了宝宝，面对著娇娇柔柔的小肉团，他睡著时是怎麽看也看不够，等他醒了，一对上他完全依赖著自己的无邪双眸，慕容刚就更没有兴趣去理会孩子他爸了。
　　从医学上来说，有不少刚做了母亲的人，都会把伴侣有意无意的忽视掉，这也是正常现象。
　　但是小流氓觉得，既然都回来了，他还是要为了自己的性福生活和家庭地位的提升，努力争取一下下的。
　　所以，当小观观在爹地的怀里喝光了奶瓶里的奶，正打算跟他爹地好好亲热亲热的时候，有个不识相的家夥就跑出来捣乱了。
　　
　　“小观观，来，爸爸抱抱！”将儿子从床上抱进怀里，唐慕阳摇身一变，化为人体工学摇篮，晃儿子睡觉，“乖宝宝，睡觉觉喽！”
　　“你别这样哄他！”慕容刚急了，“这样哄惯了，以後睡觉一定要人抱的。”
　　“没关系，他要习惯了，以後我天天哄他睡。”为了眼前的利益，尽快将这臭小子送入梦乡，唐慕阳不惜做出巨大的牺牲，出卖将来的安宁。
　　唐亦观眨巴眨巴大眼睛，心中不解，这个据说是他爸的家夥怎麽对他这麽亲热起来？要知道，在小家夥的心里，出生三个月以来，只将这个爸爸定义为有些面熟的大叔而已。
　　“Are you going to Scarborough Fair……”大叔哼唱起一首国外的老歌，你别说，他天生一把淳厚的男中音，无论唱起什麽歌来还挺好听的。想当年，慕容刚迷他，这也是其中一个原因。
　　小奶娃一个字也听不懂，但就是觉得这声音很悦耳，好象能激发出他血脉之中的一点小共鸣。嗯嗯……起码，这大叔还是很想努力讨好自己的。
　　所以小奶娃只是别扭了一阵子，就舒展著小眉头，专心听起了他的歌儿。
　　
　　吧嗒，大眼睛无力的眨了一下，这个大叔，怎麽晃得他想睡觉了？不行啊，他还要去找爹地的。可是──
　　啊呜，小家夥张大没牙的小嘴，打了个大大的哈欠，实在是好困，好困。
　　大叔在他红苹果般的小脸蛋上使劲亲了一口，柔声诱哄，“乖乖，睡觉觉啦！”
　　呃呃，不行，我还要找爹地。可是，可是眼睛怎麽打不开了？要不，就先睡一会儿吧。让一个三个月的小奶娃跟睡魔做斗争实在是太残酷了，嗯，那就睡一会儿吧。
　　唐慕阳抱著儿子又轻轻的晃了一会儿，确认这小子是真的睡著了，才把他轻轻的放进床边的摇篮里。
　　慕容刚伸手轻拍了小家夥一阵，闻到爹地身上的气味，虽然换了新床，但小奶娃还是安心的睡著了。
　　两个大人不约而同松了口气。
　　
　　慕容刚也打了个哈欠，为了带宝宝回家，虽然爸爸给他弄了专机，但不能长时间不间断的飞行，所以这一路回来，中间降落休息了好几次，可把他也累坏了。
　　睡觉睡觉，养养精神。
　　可是一只咸猪手快速的伸进他的衣里，进行强力骚扰。
　　“你干嘛？”慕容刚压低了声音，抓著那只不老实的手翻过身来，“有宝宝呢，让我睡一会儿。”
　　小流氓就势把他搂进怀里，开始扒衣服了，“宝宝睡他的，你别叫那麽大声就行。”
　　“唐慕阳！”慕容刚脸红了，“这才刚回来，你干什麽呀？”
　　“你没看出来吗？亲爱的？”小流氓快速给他抛了几个媚眼，直言不讳，“老子要做爱！”
　　“不行！”
　　“为什麽不行？”
　　“我……”慕容刚找不到借口，胡乱牵强附会，“我很累！”
　　拒绝无理！
　　
　　“做完我就让你睡！可憋死我了！”
　　小流氓不知道爱人最近为什麽这麽害羞，但他知道，两个人之间的事情，有时候不用讲那麽多的道理。如果凡事都用理性去看待，那是朋友，不是爱人了。
　　所以小流氓给自己做好心理建设，不顾慕容刚的反对，强横的把他压在身下，快速甩开碍事的睡袍，头一低，迅速堵上碍事的嘴。
　　唔唔……我还没吃避孕药！慕容刚还没说出口的理由立即被湮没在火热的唇舌中。
　　真的是憋太久了，当亲吻还未深入，理智还基本占领著头脑的时候，慕容刚就感觉到，胯下有个硬梆梆的东西顶著自己。而自己的分身在小流氓的手里揉搓了没几下，就敏感的挺立起来，精神得不得了。
　　手指再向下探，那处被冷落已久的密花正羞涩的吐露著爱液，无声的诉说著它的渴望。
　　小流氓等不及了！
　　没有更多的前戏，将慕容刚的两腿往左右大力分开，将炽热的欲望对准那处蜜花，果断插入。

作家的话：
呃……卡在这里是否有点不厚道？
火大的小流氓：你就不能让我一次痛快做完吗？
无良的桂花：痛快做完就四个字，乃愿意吗？不痛快，字数会比较多哦~
嘎嘎，邪恶的爬下。

小包子从摇篮里伸出肉肉的小爪子，要票票，要糖糖！




(15鲜币)小流氓的奶爸攻略 3 来捣乱了

　　对於一个男人来说，最可悲的事情是什麽？
　　不是口袋里穷得只剩下一毛钱，而是──那方面的功能不行。
　　小流氓目瞪口呆的看著身下的人，怔了足足有三秒锺的时间，才反应过来。
　　嘎嘎！要不是眼角的余光扫到有只小奶娃在床边，他简直要放声大笑了。俯下身，强硬的把慕容刚埋在臂弯，因为无比羞愧而涨得通红的脸扳了过来，邪恶的调笑，“小刚，我竟然不知道，原来你这麽想要。你要是想要，就早点说嘛，老公我一定会满足你的。瞧瞧！”
　　他故作惋惜，幸灾乐祸的看著慕容刚身下，那个在他刚插进去蜜穴，就宣告投降的小小刚一眼，啧啧叹息，“秒杀啊！你说我这个做老公的，是不是该因为没有满足你而感到羞愧？”
　　慕容刚简直没脸见人了！
　　虽然长了女器，但他一直……起码在外表上，还是以男人自居的好不好？可是这样，也太打击他的自尊心了！
　　当小小流氓进入久违了的地方，慕容刚也没有想到，自己居然──高潮了。不仅是前方，就连那里头……也一样。
　　强烈的痉挛让小流氓差点跟他一起做了“快男”，幸好他忍住了，保住了身为男人的尊严和骄傲，至於小刚嘛……
　　嘿嘿，那就只好给人嘲笑喽！
　　
　　“滚，我不做了！”恼羞成怒的“快男”想从某人身下摆脱出来，这也太丢脸了！慕容刚暗自慎重考虑，他是否也要补补肾了？
　　想跑？那可没门！
　　小流氓摁著他的双臂，忽地露出一抹邪恶的微笑。既然小刚的需求这麽强烈，那他适当玩点刺激的，也不算过分吧？
　　“你想干什麽？”慕容刚有些慌张了，小流氓捡了件刚脱下来的睡裤，把他的两手举过头顶，捆绑了起来。
　　他们的床头是圆拱可靠背式设计，并没有柱子可供绑扎，可即便如此，也还是能够制造出一点小小的SM气氛。
　　“好了好了，乖啦乖啦！”小流氓低头，给了爱人一连串安抚的亲亲，“我不会太过份的，小刚，来，把这个戴上。”
　　习惯性的去摸床头柜，却发现他们换了新家，原来放在慕容刚单身小公寓里，控制射精的环套并没有准备。
　　那没办法了！小流氓为了爱人的身体健康考虑，只能把宝宝鞋上装饰用的小细绳抽了一根出来，给慕容刚的下体绑扎了起来。
　　
　　“我不要这个！”慕容刚不喜欢这种感觉，让他有点紧张和害怕。
　　不是绑在自己身上，小流氓很无所谓，“没关系的，我绑得不太紧。”
　　不过他还是认真调整了一下松紧度，免得伤到慕容刚，不过嘴上就不无恶劣的取笑著，“要是我一动，你就射，那不把你搞得精尽人亡了？”
　　“你才精尽人亡！”慕容刚红果果的愤怒了，可他忘了，自己现在却是肉在砧板上，任人宰割。将这样幽怨的小眼神一放出去，小流氓顿时受不了了。
　　“那就让我在你身上精尽人亡吧！”小流氓不客气了，将他的两腿分得更开，开始第一轮急风暴雨般的冲刺。
　　“轻！轻点！”慕容刚真受不了，下体才刚刚经受过一次高潮，里头敏感得骇人，怎麽经得起这样的狂浪？一开始，他就很没用的开始求饶了。
　　
　　可是唐慕阳不肯，他能感觉得到，小刚花径里泥泞得象是被大雨充分浸润过後的大地，完全可以毫无阻碍的任由自己放肆。
　　刚生过一个孩子，花径比从前明显松软了不少，没有从前那麽紧得卡著人难受，又不会松驰得象块破布。这感觉，真是棒极了！
　　想来小刚也不是痛得难受，而是快感过分得有些承受不住。所以慕容刚越是求饶，他越是坏心眼的用力加速， 
　　果然，没几下，慕容刚就什麽话也说不出来，鼻翼大力的翕动著，眼神迷离得象是能掐出水来，动听的吟哦从他嘴中断断续续的响起，撩拨得人更加的欲罢不能。
　　“爽不爽？”唐慕阳把瘫软如泥的慕容刚抱起来，面对面贴著他的胸膛，舔了一下他的敏感的耳垂，询问。
　　慕容刚说不出话，只能无助的看著他，过分的快感让他眼角都不争气的渗出泪来，可这可怜兮兮的小模样却更加激起人小小的暴虐因子。
　　
　　唐慕阳紧紧把他抱在怀里，疯狂的从他耳垂边一路大力啃噬。
　　这个人是他的，完完全全，从头到脚都是他的！是他的人，他想怎麽弄就怎麽弄！
　　小流氓为了这个认知而兴奋不已，改变了交合之势，让慕容刚坐在了他的身上，这样，可以更加深入的到达他的体内。
　　慕容刚喉间发出呜呜的低泣，他不行了！真的不行了！
　　就算再不情愿，也无法阻止体内再一次高潮的来临，小流氓感受著他体内有规律的收缩，享受得恨不得当时就射了算了。
　　忿忿的暗骂，这妖精，简直生来就是勾人的！
　　可是不行。他是大老爷们，怎麽能这麽轻易就满足？男人嘛，总是要更持久一点才觉得威风。
　　所以他没有动，只是充分的享受著那热情的花径带来的极致体验，待这余韵充分过去，这才将已经浑身脱力的慕容刚，再次反扑在身下，趁他失神之际，全力攻击。
　　
　　这麽做，似乎有些不太厚道，但不可否认，却能带给人最极致最狂放的享受。
　　慕容刚最後一丝理智也彻底丧失了，全身上下只剩下本能的欲望，任由小流氓把他的两腿盘在自己腰上，配合的紧紧夹住，化身最饥渴的淫兽，再也无法控制的惊叫连连。
　　“爱我吗？”小流氓目光幽深得看不到底，吸引著慕容刚跟他一起堕落沈沦。
　　“爱……”似叹似怨的沙哑声音从慕容刚的胸腔里，不知不觉的流淌出来。怎麽能不爱这个男人呢？带给他如此快乐的爱人，只有他，也唯有他了。
　　“那这里……”手指用力的捻上一颗殷红的乳头，暗沈的嗓音里含著一份危险，“也给我吗？”
　　奶爸已经妒忌很久了，自从那小奶娃降生过後，这个地方似乎成了那小屁孩的专用禁地。每回看那小家夥撅著个小屁股，埋著个小脑袋在这里拱来拱去，恨不得把整个小身子都钻进去，让小流氓每每看著真是那个羡慕妒忌恨。
　　小刚可从来没这麽纵容过自己，怎麽能对儿子和儿子他爸区别待遇呢？小流氓不管，他也要！
　　
　　“给……给你！” 慕容刚已经完全迷乱了，因为胸前娇嫩处被拉扯的疼痛让他不自觉的随著作恶的手挺起胸来，象是主动迎合一般，把自己的胸送了上去。
　　这还差不多！心满意足的小流氓一口就咬了上去，可比他儿子用力多了，毕竟老子可是长牙的。
　　唔……胸前被噬咬的痛楚让慕容刚皱起了眉，本能的象安抚儿子似的，抚上小流氓的後脑勺，“疼，轻……轻些！”
　　小流氓被摸得很爽，几番努力，终於从儿子的专用粮仓里夺了一点口粮出来。得意的含在嘴里，哺到慕容刚的口中，“你也尝尝，自己的味道。”
　　慕容刚现在哪里还辨得出什麽味道？只知道他的嘴一张，就本能的伸舌去迎合。
　　全然忘形的两个人，都没有发现，在大床旁边的小床上，有个小奶娃似是感觉到了自己宝贵粮仓的失窃，睁开了警惕的小眼睛。
　　其实这也不能怪他，两个大人叫得这麽大声，吵了半天，小家夥到这会子才醒，已经很给面子了。只是一时有些不明所以，小眼珠子左右动动，有些茫然。
　　
　　旁边，肉体交合而产生的淫霏之声还在继续。
　　汗珠随著强烈的摇摆，从唐慕阳的额头滴下来，慕容刚似是被蛊惑一般，伸舌去接。殊不知，这个小动作在他布满情欲的脸上，显得无比的诱人。小流氓大吼一声，开始了最後的全力冲刺。
　　哇！
　　此音未落，彼音又起。
　　醒来半天没人搭理的唐亦观小朋友被老爸这麽一吓，蓦地反应过来，本能的用嘹亮的哭声提醒两位大人，他的存在。
　　这哭声有如魔音贯耳，又犹如平地一声雷，坚决而果断的把两个大人从情欲的深渊里一下就拉拔了出来。
　　扭头望去，都有一瞬间的呆傻。
　　“观观不哭！”更加强烈的父子之情，让慕容刚迅速做出反应，手就往宝宝伸去，却是忘记自己现在的情形，根本就够不到那里。
　　
　　“你等我做完！”奶爸急了，这个时刻来捣乱，那是要ED（阳痿）的！
　　“不行！”慕容刚也不知从哪儿生出来的力气，拼死拼活要往儿子那里爬。
　　唐慕阳左右无法，自己儿子哭得自己也心疼，顾不得避嫌，干脆长臂一伸，把儿子捞了过来，摆在枕边，让慕容刚可以拍哄著。然後假装听不到小东西的哭闹，又在慕容刚体内抽插了一阵子，迅速射精了。
　　好好的一场性爱，就这麽草草的收了尾。
　　这感觉……小流氓真是觉得难以形容的憋屈！
　　可让他憋屈的日子，还长著呢！

作家的话：
光棍节 节日快乐！有谁想来和桂花过节的，欢迎欢迎哟！
可怜的小流氓，遭到报应了，谁要他小时候老是骚扰大苹果和安之爱爱的？嘿嘿，现在风水轮流转，三十年河西，三十年河东啊！
邪恶的奸笑~




(16鲜币)小流氓的奶爸攻略 4 流氓是啥米

　　手忙脚乱的把被夫夫俩爱爱吵醒的唐亦观小朋友哄得再度睡著了，慕容刚两眼一闭，连澡也懒得洗，就紧随儿子的脚步，一起去会周公了。
　　小流氓更加的懒惰，那个必须清理的地方他还没开发过呢，既然小刚都睡了，那他一人醒著还有什麽意思？干脆搂著老婆儿子，一起呼呼大睡了。
　　咳咳，话说一失足成千古恨，一般就是这麽造成的。让我们为奶爸未来的“不性”生涯掬一把同情的目光吧！
　　这一觉，一直就睡到了傍晚，直等听到轻轻的敲门声，唐慕阳才醒过来。
　　抓一件衣裳套上，一开门，就见大哥威严的注视著他，压低了声音，却是隐含嗔意。稍稍用鼻子一闻，就能够闻到那股淫靡的味道，干了什麽好事，还用问吗？
　　“都几点了，还不起来？祈爷爷他们都已经出发了。赶紧叫小刚起来，带宝宝下来。”
　　唐慕阳正才想起正经事，他们赶著在宝宝百日前回国，不就是为了给他摆个百日酒？顺便也是庆祝他们结婚的意思。要不然，什麽都不办，那对小刚和宝宝来说，也太产尊重了。
　　迅速把慕容刚拍醒，唐慕阳先进去洗澡。回头再把慕容刚换进去，奶爸抱著仍然睡熟的小家夥就下楼了。
　　
　　唐立贤年纪大了，瞌睡多，但是睡不长，早就起来了，正在客厅里翘首以待著孙子下来，瞧见褓里小家夥睡得红扑扑的小脸蛋，别提有多喜欢的，爱怜的亲了又亲，把他抱在怀里就舍不得撒手。全家人言谈举止都格外的加了小心，尽量减轻动静，让宝宝好睡。
　　很快，祈家大队人马杀到了。他们早就想来看宝宝了，只是体谅这边长途旅行辛苦，所以才按捺了激动的心情，这个时候才到。
　　祈家不仅是大人到了，新添的两个小宝宝也一起带来了。祈乐之的小儿子祈思元最大，已经五个多月的他非常活泼好动，看见熟睡的小弟弟就伸出手去摸。
　　祈康之和小白鼠头胎居然生了个千金出来，这可是了不得的大事。他们的宝宝只比唐亦观大一个月，四个月的小丫头长得雪白粉嫩的一团，非常可爱。
　　“这丫头叫什麽？你们要怎麽带呢？”唐慕阳自家的奶娃给人抱去传阅了，好奇的打量著这个稀罕宝宝，问祈康之。
　　丫头爸爸笑了，看著女儿，脸上是浓浓的慈爱，“我们女儿叫思敏，小名就叫丫丫。不过养女儿可比养儿子要宝贝一些，有许多要注意的地方，等到以後你们有了女儿，我们可以给你们提供些建议。”
　　
　　呃……小流氓想象不出来，他要是生了个女儿该怎麽带？不是不喜欢，是怕自己粗手粗脚的做不好。
　　要是臭小子，不管是手轻手重，还可以安慰自己对男孩子可以“适度磨练”，可要是娇娇嫩嫩的小闺女，可不能有一点闪失和大意。
　　不过不用他想象了，因为再过不久，他就会有实际经验来体会了。
　　许嘉宝进了门就找慕容刚，左右瞧瞧他都不在，就要往楼上去，唐慕阳突然想起还没来得及收拾的床铺，赶紧把他拦下，“小刚在洗澡，很快就下来了。”
　　许嘉宝纳闷了，“怎麽回来不洗，现在才洗？”
　　这个没眼色的家夥，问得让人怎麽答？祈康之会过意来，把小白鼠支开，“你去倒杯水来，丫丫好象有些口渴，刚刚还打嗝了。”
　　哦，小白鼠还是很关心女儿的，一听老公吩咐，马上就去忙了，只是那动作看著格外笨拙，还没有一个当爹地的自觉性。
　　一比较，唐慕阳就看出来了，自家小刚可比他强多了。
　　
　　当慕容刚从楼上下来的时候，儿子已经给一大家子人给逗醒了。
　　再怎麽小心，毕竟也给那麽多“陌生人”传递来传递去的，再加上小家夥睡了一觉，肚子有些饿了，哼哼唧唧的就睁开了小眼睛，左右看看，找不到最熟悉的那个人，瘪著小嘴就哭开了。
　　这个时候谁哄都没用，必须得爹地。只有闻著慕容刚身上的味儿，他才能安心。奶爸熟练的去冲了瓶牛奶来，小奶娃吃了几口，垫垫小肚子就闹意见了。拱著小身子就想往爹地怀里钻，他要吃那里的奶。
　　慕容刚今天真没办法给他喂，方才洗澡的时候他才发现，自己两只乳头被某只小流氓啃得又红又肿，一碰就痛，要是再给小家夥含上，就算他没牙，肯定也是痛苦万分的。
　　所以只能耐心的抱著儿子又亲又摸，小家夥还是很吃他这一套的，在爹地耐心的抚慰下，终於别别扭扭勉勉强强把牛奶喝了，吃饱饱的就不再闹腾了。只是趴在他的怀里，再不肯要旁人来抱。
　　
　　许嘉宝看得啧啧感慨，“怪不得人家都说，同性相斥，异性相吸。儿子就是跟妈妈好，女儿就是跟爸爸好。你看我女儿，就是喜欢她爸爸，都不要我。”
　　慕容刚的小眼神顿时变得红果果的，这只小白鼠，你要拿自己当妈没人管你，不要拿我也当妈好不好？淡淡的回了一句，“小孩子谁带得多就跟谁亲近一些，可没有别的。”
　　“不是啊！”许嘉宝还懵然无知的继续争论，“那我天天在家，丫丫也没有跟我更亲近。康之一回来，她就给康之抱走了。”
　　“那是啊！”回家寄居多时的慕容烈抱著祈思元凑上前来，毫不留情的揭了小白鼠的底，“你在家也是天天躺在那里睡大觉，又不抱她，又不跟她玩儿。有什麽事都是爷爷他们在帮忙，五叔一回来就带丫丫，丫丫当然跟他好。”
　　唔……小白鼠辶耍撅著嘴巴找借口，“那不是我不会麽！”
　　他确实不会带小孩，可是祈康之又是怎麽学会的呢？当然，这个问题太高深了，小白鼠想不到那里去。他只是拉著慕容刚讨教，“你怎麽瘦得这麽快？你看我，肚子上还有这麽多的肉肉。”
　　
　　这个问题似乎又绕回去了，身材早就恢复苗条的慕容刚告诉他，“你要多带带孩子，很快就瘦了。”
　　可是，带小孩好累人哦！小白鼠没好意思把这个话说出口，只是看著慕容刚的眼神无比忧郁，难道，就没有更加轻松的方法吧？
　　方法是有。但都不算轻松，慕容刚接下来一个问题，就让小白鼠又头痛了。
　　“你的功课怎麽样？修完多少学分了？”
　　小白鼠很无语，祈家的人怎麽都这麽关心他的学习？在大著肚子的时候，给祈康之紧赶慢赶，好歹修了十来分，等著快生产到现在，有几个月的时候都没摸书了。照这速度，估计还有个七八年，总也能修完全部学分吧？汗！
　　小白鼠换了话题，“你们在国外是怎麽生的？为什麽给孩子起名叫观观呢？”
　　慕容刚知道问到人的痛处了，他还是很厚道的，不再多提，跟他一一解释。别的都没什麽，倒是宝宝的名字还是有点小小来历的。
　　
　　小流氓醒了之後，就把宝宝的命名权紧紧的抓在手里，绞尽脑汁的琢磨著。以他当时那个智商，真的是绞尽脑汁，没有夸张。
　　小家夥的辈分是亦，只有後面一个字可以发挥了，唐慕阳想了很久，准备给孩子命名为冠。用以纪念他这次取得的冠军。
　　可是孩子他爹地觉得念得很拗口，想了许久，却也改不出好字，最後是孩子的大伯，唐慕辰根据这个冠字，想到这个观字。
　　观，本是古代天子诸侯在宫门外张贴法令的地方，又有看视的意思。给孩子起这个名字，就是希望他将来能够做个律己守法，又能够对外放开眼界观天下，对内时常反省自查的人。
　　这麽一解释之後，不仅是慕容刚，连唐慕阳也没了脾气，皆大欢喜的定下这个名字，寄托了他们共同最美好的希望。
　　
　　小白鼠听了，忙不迭的也炫耀起自己女儿的名字，“敏，是机敏而好学的意思。康之希望女儿带些文气，所以特意挑了个反文旁的字。”
　　那你有用心想过吗？这句话放在慕容刚的心里，却没有问出来。看著小白鼠单纯的笑颜，五叔的情路，不好走啊！
　　他们在这边絮絮叨叨说著闲话，逗著小孩，那边人们在为了小家夥的百日酒进行商谈。
　　身为正牌奶爸，唐慕阳也当仁不让的掺和进来，大的方面没他什麽事，都是家长们在商量决定，不过他倒是有一个小小的创意，说是到时要给大家一个惊喜。
　　唐立贤只嘱咐一句，“你小心些，别吓著观观就好。”
　　那是当然，奶爸刚从生死线上走过一回，还是很注重安全问题的，尤其是他的宝贝老婆和儿子。
　　祈幸之觑了个空，悄悄把慕容刚叫到一旁，塞了一个盒子到宝宝的褓里，低声嘱咐，“宝宝现在还小，凡事要注意。过几年再说，知道吗？”
　　
　　慕容刚有些脸红，明白爹地给的是什麽了。这份礼物送得可太及时了，要不然，他还得偷偷摸摸回医院去拿。
　　“这是什麽呀？”偏小白鼠还不识相的凑上来问，窘得慕容刚脸更红了。
　　“没什麽东西，嘉宝，小刚摆酒，你家里人一定都要到哦。”祈幸之借机把许嘉宝拉走了，慕容刚迅速把东西藏回了房间。
　　待瞧清楚了，耳根子仍是有些发烫，要是小流氓见了，肯定更加肆无忌惮了吧？不由得咬牙切齿骂出声来，“那个流氓，真是讨厌！”
　　啊哦？小奶娃睁著好奇的眼睛在一旁无邪的咿呀，爸爸是流氓？流氓是啥米？

作家的话：
谢谢大家的礼物和票票，周末愉快哦！
这个完了之後，如果不出意外，照桂花目前的想法，是会给小白鼠开一篇文的。
走的是当然的温馨家居风，胡说！明明是小白鼠被祈家人欺压的“血泪史”，嘎嘎，想想就觉得很有趣哦，要怎麽抽掉他的懒筋捏？
可是书名叫什麽呢？
《先生包子再恋爱》《先婚後爱》还是干脆就叫《小白鼠的血泪史》？呵呵~ 正经一点，这几个名字桂花都不太满意，亲们赶紧帮忙想想吧，想不出来好名字，就开不了文哦！




(19鲜币)小流氓的奶爸攻略 5 洞房要庆祝

　　当印满火红心形的摩托，很拉风的载著一家三口来到唐亦观百日宴会现场时，整个气氛到达了高潮。
　　不仅是宾客们尖叫连连，就连慕容刚自己也惊叹不已。
　　不走寻常路，一贯是小流氓的作风。人家结婚步入礼堂都是手牵手什麽的。他跟小刚娃都生了，就不搞那一套虚的了，不过该有的噱头还是要有。
　　所以在儿子的百日诞辰大典上，他就别出心裁的让人在会场四周的地上布置了一圈心形的巨大暗桩，他骑著特意重新喷绘後的爱车戴著老婆孩子从这里风驰电掣的轧过。
　　机关开合之间，从地上迸发出无数的玫瑰花瓣，又因为速度够快，路线精准，所以就能形成一道巨大的心形玫瑰花雨的幕墙，把所有的宾客包围其中，让会场里的每一个人都可以直观立体的感受到这一奇景。
　　慕容刚真没有想到，这个小流氓居然还能想出这麽浪漫又有创意的事情来。
　　当无数的花瓣象喷泉一样被激起，如雨点一般铺天盖地落到他和儿子身上时，整个人完全被那玫瑰清香重重包裹，几乎都快醉了。
　　不仅是他，连出生刚百天的唐亦观小朋友也张大了小嘴，咿哦乱叫著，很是兴奋又新奇的看著这一异景。
　　
　　这可是独门秘笈，就算是别人看了想模仿，也模仿不了他的技术。所以唐慕阳很有自信，自己这个创意，应该是会让人印象深刻，又难以超越的。
　　得瑟的绕场一周，把车停下，不如意料的，得到爱人一个充满爱意的亲吻。慕容刚很少有这麽情绪外露的时候，不过此刻，他真的觉得应该给小流氓一定的鼓励。
　　小流氓见他的嘴是冲自己脸颊来了，觉得这样敷衍可不行，双手捧定他的脸，狠狠对准他的双唇吻上去。这样才够劲！
　　听著四下里的起哄声，慕容刚瞬间就後悔了。这个小流氓，果然不能给他一点好颜色！
　　唐亦观倒是踢打著小腿，笑眯眯的看著爸爸和爹地的热吻。更劲爆的小家夥都看过了，这有啥？
　　咳咳，幸好小家夥现在还没什麽记性，所以小流氓也无须担心会有什麽泄露门之类的事情发生。
　　
　　今天他们一家三口，是绝对的主角，为了凸显出特别来，小流氓还很骚包的让人给他们订做了三套雪白的燕尾服。
　　只不过，唐亦观小朋友的衣服後面正常开了衩，裤子的屁屁那儿，也不正常的开了个大大的衩，没办法，人家还小，得包尿布。
　　不过总体上为说，还是很帅很萌的哟！
　　这一点，可以从小奶娃受欢迎的程度就可见一斑了。
　　作为世交好友，谷心杨一家子都受邀来了。苏明现在是唐慕阳的合作夥伴，当然也不能不到。那个上回来相亲的董宛卿，慕容刚也大方的下了帖子。
　　当然，还有打赌输了Yannis一百万的Rihanna，她上回的新片上映，广受好评，为了报答慕容刚的“教导”之恩，特意推掉许多应酬，专程赶到了到场。这次过来，也要为唐慕阳的摩托车店拍摄广告，以偿债务。
　　她真的信守诺言，拍了许多拍戏花絮还有明星八卦，给慕容刚看了解闷。
　　对於小寿星，也送上精心准备的礼物，还大方许诺，要是能凭借影片赢得什麽国际大奖，就拿来给他做玩具。
　　
　　许嘉宝难得有机会这麽近距离的见到明星，很好奇的追著Rihanna问长问短。祈康之独自抱著女儿慢悠悠的在自助餐桌旁打转，虽然宝宝年纪尚小，爸爸仍然很是耐心的一样样教她各种东西。
　　小丫丫睁大了眼睛，好奇的关注著四下里的一切。不一时，三哥祈乐之过来给小儿子祈思元拿水喝，正好就看见小弟费力的一手抱著女儿，一手去随身的包里掏摸尿布。
　　“我来帮你。”
　　有了祈乐之的协助，祈康之很快就熟练的给女儿换好了尿布，“谢谢三哥。”
　　祈乐之看著不远处许嘉宝兴奋的追著女明星，叽叽喳喳的样子，不觉皱了皱眉，“小康你也是的，叫嘉宝过来啊，老是你一个人怎麽行？”
　　祈康之宽容的笑笑，“他也难得见一回明星，让他去吧。”
　　祈乐之摇了摇头，“我知道你对他好，可是照顾孩子是两个人的事情，你全都揽到自己身上，这就不说你累了，就是对嘉宝来说……”
　　“有什麽需要帮忙的吗？”突然，後面急匆匆赶过来一人，正是许嘉宝的爹地，潘惜平。远远的看到女婿一人在给孩子换尿布，他赶紧就过来帮忙了。
　　看著不争气的大儿子，当爹地的也是无可奈何，“小宝自小就被我们惯坏了，不太懂得照顾人。康之你多担待些，别跟他计较。其实，小宝这孩子的心肠还是很好的。”
　　
　　祈康之也不多说，和厚的一笑，“没事的，我明白。爸爸，你不要担心了。对了，弟弟今年也大学毕业了，是打算继续深造还是出来工作？有联系麽？”
　　他说的是许家的小儿子，他的小舅子。
　　潘惜平见女婿是真没生气，这才松了一口气，提起懂事的小儿子，脸上多了几分笑意，“他那个专业，还是要出国深造一下比较好。我跟他爸爸商量了，再供他几年。”
　　祈乐之见他们翁婿说上话了，自己拿著水就走开了。
　　不远处的草坪上，何家悦看著大儿子何海澄做鬼脸，逗弄著小儿子，笑得一脸甜蜜。
　　“来，小丸子到爸爸这里来喝水罗！”祈家虽然生的是个男孩，因为爷爷命名为元，所以就给他起了个小丸子的小名。不是樱桃小丸子，而是小肉丸子的意思。
　　祈思元有五个月了，虽然还不会坐，但已经会翻身，会认不少人了。听到熟悉的声音，小肉丸子在草坪上的地毯上翻了个身，努力想往爸爸身边爬，可就是爬不动，在那儿吃力的划动著手脚，笨拙的小模样别提有多可爱了。
　　
　　何家悦亲昵的把儿子抱在怀里，祈乐之一样在地毯上坐下，准备给他喂水，二人配合得相当默契。
　　“海澄你也出去玩玩嘛，老跟我们坐在这里干什麽？”何家悦把老大往外赶。
　　“我带弟弟啊！”何海澄是真心疼爱这个小弟弟的，他打小就想有个弟弟，现在总算有了，真是不知该怎麽疼爱他好。
　　“小丸子过一会儿就要睡觉了，你别太逗他了。闹得太兴奋，错过他的生物锺就不好了。你快走，你在这儿，他连水都不好好喝了。”祈乐之见小儿子喝了口水，居然立即就顽劣的冲著哥哥噗了出来，坚决的把大儿子赶走了。
　　何海澄无法，给“狠心”的父父俩逐渐出境了。
　　上哪儿呢？虽说心里知道不可以，但视线还是不经意间就瞟到某只小白鼠的身上。
　　赶紧打住！何海澄收拾心情，往相反的方向走去。
　　那一边，何家二老凑到儿子儿婿跟前，窃窃私语，“小澄也该谈个恋爱了，老这样，可怎麽行？”
　　可是这种事，是能急得来的吗？做家长的只能希望，老天爷也能快些给大儿子安排一个好结局。
　　
　　何海澄的落寞，不仅是家长们看在眼里，连细心的慕容刚也察觉到了。想了一想，主动上前把儿子交到他的手中，“海澄，你来帮我带下观观吧。”
　　呃？小观观纳闷，爹地干嘛要把他送人呢？
　　小孩子不懂大人的心思，因为观观是今天会场的小主角，何海澄抱著他，难免就要跟人寒喧交往，再不能独来独往了。
　　而且何海澄为人细心，瞧他带弟弟带得那麽好，慕容刚也是很放心的把儿子交到他的手上。
　　正好，他还可以腾出手来去接应一个那只小流氓。
　　小流氓实在太兴奋了！今天是他们家的好日子耶，他这个当爸的自然没得说，拉著人就喝，举起酒杯就干。
　　活生生把自己当酒桶了，慕容刚要是不去看著他点，估计晚上回去就要伺候一只醉猫了。本来夜里照顾儿子就很辛苦了，他可不想再多伺候一个。
　　
　　果然，何海澄接手了小侄子，立马身边就聚拢了不少人。
　　首先围上来的就是谷心杨一帮人，拍拍他肩，“刚才就一直没看到你，躲哪儿去了？”
　　“我在那头带弟弟呢！”何海澄注意到，谷心杨身後跟著的那个梳起头发，露出容颜的男孩，俊美得让人惊W。
　　“嘿嘿，不认识了吧？苏明啊！”看来，谷心杨今天已经用这一句话吓倒过不少人了，所以很是驾轻就熟的又在何海澄面前吹嘘一番。
　　“想不到吧？其实我也不知道，原来我这个弟弟长得这麽漂亮的！”谷心杨啧啧称赞著，压低了声音跟他透了个底，“今天要不是唐慕阳说是他儿子的大日子，要求我们必须正装出席，我也不知道，原来我这弟弟简直可以去当明星了。”
　　确实如此。何海澄想，若是他真的往那条路上发展，一定会让很多人没饭吃。
　　苏明却似乎不太习惯给人这样的吹捧，低下头，目光只落在小宝宝娇嫩的脸上，小心翼翼的伸出一根食指，轻轻的划过宝宝的脸蛋，唇边绽开一抹淡淡的真诚笑意，“真可爱。”
　　
　　别看唐亦观小朋友现在年龄还小，但美丑观还是相当分明的，见这麽漂亮的大哥哥过来示好，激动得手舞足蹈，肉肉的小爪子忽地一把就紧紧揪住他额前垂下的一绺头发，再不放手。他是多麽想对人一诉衷肠啊，可是咿咿呀呀的，人家都听不分明。
　　呵呵，苏明丝毫不恼，反而脸上笑意愈浓，不知不觉间和何海澄靠得更近。
　　“观观，快放手！”何海澄经常被自己弟弟揪头发，知道那个可痛得很，“你会抓疼叔叔的，快放手。”
　　何海澄费力的把苏明的头发拯救出来，可是低头之间，却看到他纤细脖子之下，衬衣里的小半截雪白锁骨。
　　他，还真瘦啊，那里肌肤看起来也很滑腻。
　　一阵微风适时拂过，把他的几绺头发吹到何海澄的脸上，淡淡的气息弥散开来，有一股独特的清草香，让人心里痒痒的。
　　何海澄不知怎地，就想起了那一天，在那间宾馆里的男孩子……
　　他怎麽突然想到那里去了？何海澄回过神来，可是再看苏明一眼，却觉得下腹似有些蠢蠢欲动，真是丢脸！
　　何海澄想，也许今晚，他应该找个地方喝一杯了。
　　
　　好容易等到曲终人散，送走了宾客，慕容刚一手抱著儿子，一手拎著只半醉的猫回家了。
　　唐慕辰本来是要送他们回家的，可是现场还有许多事情未了，慕容刚拍胸脯保证，“总不是有司机？我和爷爷先回家，这里就辛苦你和大伯了。”
　　结婚之後，慕容刚终於找著一个折衷的方法了，管唐立贤跟儿子一样叫爷爷，这样既亲热，也就没那麽别扭了。
　　唐立贤心明其意，也不去追究那小小的称呼，关键是孩子们对自己有一份孝心，就足够了。
　　“慕辰你就放心吧，我们先回去，没事的，这边要是忙得太晚，你和安之也不用赶回来了，就在这里开个房休息一下。”
　　瞧这老人家当的，多麽知情识趣？
　　慕容刚答应得虽然豪气，回家的路上，那只醉猫也还算乖巧，只是进了他们的房门，醉猫就不肯老实了，
　　“嘿嘿，小刚，今天算不算我们的洞房花烛夜？咱们是不是该那啥，庆祝一下？”

作家的话：
接下来，该是小刚一巴掌拍熄小流氓，还是让他们庆祝一下捏？
小观观纠结了，他们庆祝起来，是会吵到伦家睡觉的哟~




(15鲜币)小流氓的奶爸攻略 6 做坏事了

　　其实唐慕阳并没有醉，充其量也就是半醉而已。或者说，连半醉也没到，只是微醺，借著酒劲，要欲行不轨。
　　且不说慕容刚火眼金睛识破了他的伎俩，就是唐亦观小朋友，哼哼，也看出这个流氓爸爸不安好心了。
　　小脑袋往爹地怀里一拱，很不给面子的只露出个肥嘟嘟的肉屁股给爸爸。现在是睡觉时间，不许跟我抢爹地！
　　慕容刚有儿子做挡箭牌，斜睨了贼眉鼠眼的小流氓一眼，“想干嘛？想干嘛！刚刚也不知道是谁在那儿东倒西歪的站不起来，怎麽一回到家就说梦话了？去，洗洗睡觉！不想洗的话，你今晚就在这边沙发上睡！”
　　不要！小流氓跟讨好的哈巴狗似的粘上来，“我洗澡，我们一起去洗澡吧。”
　　“好啊！”慕容刚把自己怀里，扒得跟小考拉似的儿子一把就塞到奶爸手上，大方的挥手，“去吧！”
　　咿咿，爹地你怎麽抛弃我了？我不要跟这个流氓爸爸在一起啦！小家夥在唐慕阳怀里皱起了小眉头，要是他的行动能够自如，一定会捂住自己的小鼻子。
　　好臭啦，爸爸身上有怪味，我不要！
　　
　　可是奶爸却一点不懂得儿子的心思，看慕容刚去拿衣服了，自以为是要来跟自己一起洗的，所以喜滋滋的抱著儿子就先进了浴室。
　　吹著口哨，一面放水，一面给儿子脱光光，再是自己的。三下五除二，父子二人就赤裎相对了。
　　浴缸里的水还没放满，但奶爸已经迫不及待的抱著儿子先进去了。哗啦啦的热水有力的打在唐亦观娇嫩的皮肤上，刺激得小家夥嗷嗷直叫。紧接著，小嘴一瘪，很快就要哭了。
　　兴奋过头的奶爸这才注意到儿子的小肩膀上瞬间红了一大块，眼睛里已经积蓄了快要决堤的泪水，顿时一个激灵，酒醒了大半。
　　该死！喝了酒的人反应还是慢半拍，他忘了宝宝的皮肤比成人薄嫩多了，自己觉得这热水很舒服，但是对於小家夥来说，就太烫了。
　　迅速把水温调低，冲洗著宝宝刚被烫红的地方，心疼的安抚著，“观观好乖，不哭不哭哦。”
　　小家夥怎麽能不哭？唐亦观委屈得号啕大哭。我不要这个臭爸爸，虐待我呀，拿热水烫我！爹地爹地，你在哪儿？快来救我！哇呀呀──
　　
　　“这是怎麽了？”慕容刚听儿子哭得不对劲，匆匆拿著衣物进来。
　　“没事没事！”奶爸迅速侧身，大手捂著儿子被烫红的小肩膀，“我刚才逗他，把他吓著了。”
　　是麽？慕容刚很怀疑。
　　撒谎！骗人！唐亦观的小心眼里是满满的委屈，就是说不出来。只能在爹地面前更加用力的哭，更加用力的踢打著，小手还无比渴望的伸向慕容刚的方向。
　　慕容刚觉得不对劲了，观观虽然跟自己最亲，但跟他这个爸爸也是很亲近的。最近小流氓又刻意培养与儿子的感情，小家夥怎麽说，都不至於这麽样的急於要脱离这个奶爸的怀抱。
　　“你把宝宝给我。”慕容刚说著话，就弯腰去浴缸里捞宝宝出来。
　　“真没事。”做了坏事的奶爸欲盖弥彰的想把儿子往里藏。
　　“给我！”慕容刚怒了，瞧他这一脸的心虚，绝对有问题！
　　掩饰不过的奶爸终於垂头丧气的放手了，松开捂著宝宝肩膀的手，老实认错，“刚才放水的时候，呃……不小心烫了他一下。其实，也不是很烫，我感觉还是可以的！”
　　
　　慕容刚一看见儿子小肩膀上还未消褪的大片红印，霎间心疼得都抽紧了，一把将儿子抱出来，气愤的拿大毛巾裹上，“你这人怎麽能这样？也太不负责任了！你几岁，他几岁？你觉得不烫，他受得了吗？做事毛毛燥燥的，居然还骗我？观观不哭，我们不理他了！”
　　呜……被无情指责的奶爸其实自己心里也很不好受哇，他还是很疼儿子的，就是宁愿烫了自己，也不想烫了他啊！
　　急急忙忙从浴缸里站起来，想追出去看看，“要不送他上医院吧？”
　　一语未落，奶爸扑通一声，脚底打滑，又摔了回去。他本来就喝了酒，再加上热水一泡，全身血液循环加快，酒精扩散出来，人就更无力了。幸好缸里有水，否则他这麽大个个子摔下去，搞不好是会骨裂的。
　　慕容刚已经出门了，又给这动静吓了一跳，回头看去，就见小流氓痛苦的哎唷哎唷揉著尾椎。
　　这真是越忙越添乱！抱著儿子忿忿的转身，慕容院长亲自过来检查。还好，只是屁股那儿摔得皮下出血了，应该会紫上一块，疼上几天，但骨头没事。
　　
　　唐亦观小朋友见爸爸叫得比他哭得还大声，倒是止了哭声，在爹地怀里，睁著两只含泪的大眼睛扭头好奇的去看。
　　他这是……遭报应了吗？烫了我，就摔了屁股？真可怜啊，唐亦观小朋友心地还是很善良的，跟他爹地一样。
　　“你在这儿老老实实把澡洗了，慢慢出来，别再给我添乱了！”慕容刚拿浴缸边搭的毛巾擦了擦手，劈头盖脸摔到小流氓的脸上，抱著儿子走了。
　　可怜的小流氓哪里还敢想什麽鸳鸯戏水的好戏？凄凄惨惨的自己洗白白了。
　　当唐亦观小朋友被爹地抱到卧室检查小肩膀时，终於想起自己的委屈了，又抽抽答答的哭开了。
　　“好了好了，观观不哭，我们观观最勇敢了是不是？”慕容刚仔细看了半天，儿子没事，也不必上什麽药，只是轻轻的给他吹著那泛红的一块，不住的亲吻安抚著。
　　唔唔，被顺了半天毛的小家夥终於不哭了，只把小脑袋往他怀里拱，要寻求安慰。
　　慕容刚知道他想干什麽，不过现在还没洗澡，身上太脏，不能给儿子吸吮。耐心安抚著他，打著商量，“一会儿爹地带你去洗澡，再给你吃好不好？”
　　
　　勉强吧，唐亦观的耐心不是很好，虽不哭闹，却也一个劲儿的在他胸前拱来拱去。慕容刚只得催了那奶爸一声，“你快点！”
　　还想在浴室里哀悼一下自己悲惨命运的小流氓，一听催促就知道可能是儿子又闹开了，不得不迅速收拾情绪，把自己清洗干净，再给浴缸刷洗了一下，重新放水。
　　“你们来吧！”受伤的奶爸扶著後腰，惨兮兮的出来了，孰料儿子一见到他就余怒未消的扭过头去，那一份生气是红果果的摆在小脸上的。
　　小人难养啊！儿子不理老子，老子还得贱兮兮的凑上去问候儿子，“观观好些了吗？好乖乖，不生气了哦，爸爸也不是故意的。”
　　“他没事了，你去吹吹头发。”慕容刚懒得看他这副衰样，带儿子再次进去洗澡了。
　　小家夥刚被烫过，见水就有些心理阴影了。眼见又要哭，慕容刚赶紧脱了衣服，拿某个方才一直隐藏起来的秘密武器，吸引他的注意力，唐亦观被成功诱惑，顺利的给带下水了。
　　
　　当他老老实实的趴在爹地怀里，含著一颗小樱桃接受清洗时，站在门边一直偷窥的奶爸也终於长舒了一口气。
　　蹑手蹑脚的又蹭了进来，谄媚的帮忙给儿子搓白白，唐亦观还是很大度的，哼哼两声也就算接受他的服侍了。
　　得到儿子原谅的奶爸如释重负，更加卖力的伺候著小东西。还跟孩子爹地赔罪，“我真不是故意的，就是放水的时候，没注意，让水直接冲到他身上了。”
　　慕容刚大大的白了他一眼，“你要是故意的，那还是个人吗？以後做事别这麽没轻没重的，不光是带孩子，就是你自己做事，也注意点分寸！现在自己开店做生意可不比从前赛车，方方面面的关系都要处理好，不要再动不动就耍个性……”
　　唐慕阳一面洗儿子，一面洗耳恭听著老婆大人的唠唠叨叨，忽然之间，就觉得心里暖融融的。
　　家，就应该是这样的了。
　　
　　等到折腾完了，也都没劲再做别的事情了。
　　哄著儿子在怀里进入香甜的梦乡，奶爸才把小家夥轻轻的放到大床边的小床上。慕容刚已经快睡著了，感觉到小流氓钻了进来，从身後搂著自己往怀里带，就顺从的翻了个身，窝在他怀里，找了个最舒服的位置，不客气的将腿跷在他的身上，睡觉了。
　　唉！小流氓还是很遗憾啊，他的洞房花烛夜，居然就这麽过去了。想做的没做到，反而还搭上自己的屁股。
　　不要误会，他可不是被反攻，只是感受著那儿的疼痛，实在是有些郁闷，恐怕这两天，就那啥不成了。
　　不过没关系！小流氓在暗夜里给自己加油鼓劲，大手摸著慕容刚饱满挺翘的屁股，偷偷淫笑。总有一天，他会攻下这里的。
　　那是必须的！

作家的话：
看亲们反应也不太热烈，所以没让他们H成。就这样啦，有了小包子的生活，总是比较多意外会发生滴。
不过票票和礼物还是要滴哟，有大家的鼓励，才能努力码字啊！！！




(17鲜币)小流氓的奶爸攻略 7 不认真工作的家长

　　上班後的日子比想象中还要难过，慕容刚心不在焉的翻看著病历，却在懊恼，为什麽要让那个小流氓把儿子带走？
　　办完唐亦观小朋友的百日大典，慕容刚在家休整了两日就上班了。医院不说赚钱，但起码也不能出事的对不对？
　　他这麽一个有责任心的院长，当然不能撒手不管。可是──真的好想儿子哦！
　　要不是考虑到医院病菌太多，实在不适合带小朋友过来，慕容刚一定舍不得把儿子交给他爸带走的。
　　要不要打个电话呢？慕容刚慎重考虑，可是正要重拨，却分明看见前一个电话是二十分锺前刚刚打的。这……这个太那个啥了吧？慕容刚郁闷得收起手机，又开始盯著电脑屏幕上儿子滚动的照片傻笑。
　　这是宝宝百日照片留念，虎头虎脑的小家夥，真是百看不厌。而且在慕容刚的私心里，自己的宝宝，就是最漂亮最可爱的宝宝，比谁家的都好！
　　估计这个想法，是得不到别人家家长的赞同的，因为人家肯定也有和他一样的想法。娃儿可都是自己的亲！
　　
　　相比起24小时服务的医院来说，修车场的环境就宽松许多，有活就干，来客人就招呼，没活没客人的时候就可以坐下来休息了。尤其是身为老板的那个家夥，不管有活没活，基本上都不会找他什麽麻烦。
　　唐慕辰把弟弟的店梳理得很好，采购销售行政企划，各条战线都是井然有序。虽然员工不算太多，但每个职位都有人在管，当老板的就非常轻松了。所以，小流氓才能放心大胆的把儿子带到修车厂来接受早期教育。
　　唐立贤年纪大了，虽然喜欢小孙子，但确实没有多少精力照看他。而且，只要是小家夥在家，老人家就会非常操心的嘘寒问暖，一刻也闲不住。故此，为了唐立贤的健康著想，也必须把小家夥带出来。
　　反正唐慕阳的时间很宽松，早上来公司晃一晃，中午就可以回家吃饭睡午觉，下午再来公司晃一晃，又可以回家吃饭睡晚觉，当爷爷的也不会一整天都见不到孙子，想得心慌。
　　至於小流氓这麽自告奋勇的连保姆都不请，亲自带儿子，当然还是有著他一份小小的私心的。不光是为了培养父子感情，还有一条，在小流氓的心里，他的儿子将来肯定也是要做一代飞车高手的！
　　只是这个想法小流氓也知道，要是一旦曝光，肯定会被一家子批得体无完肤，所以他很低调的只灌输给儿子一个人。
　　
　　“来，观观，爸爸带你去开车车罗！这是龙头，这里就是掌控整个车前进方向与速度的地方哦。”
　　某位奶爸把只还不太会坐的小奶娃，扳开两只小肥腿，强迫他坐在摩托车的前盖上。还要把人家无力的小肉手搭在龙头上，摆出一个骑车的姿势。
　　嗯……这是要什麽？小奶娃很好奇。
　　唔……这个姿势怎麽感觉不太舒服？小奶娃皱起了眉。
　　咿……人家不要这样！小奶娃坐不住，大头眼看著就往车头方向磕去。
　　啊！超前教育的奶爸当即色变，火速出手，把手掌拦在儿子的额头上，好险好险，磕著他的手了，儿子没事。
　　只是小家夥很是生气，嘴巴一瘪，眼看就要放声大哭。
　　“乖乖不哭，不哭不哭！”唐慕辰迅速把儿子抱回怀里安抚著，要是这小子一旦哭闹起来，还是很难哄好的。
　　
　　“给我。”旁边冷不丁的伸出一双手，还拿著一只小巧的摩托模型。
　　如果你仔细看，就会惊叹，这麽精巧的小摩托，竟是用修车时的废旧零件焊接而成的，怕小孩子割了手，在许多有棱角的地方都用五颜六色的胶布缠了起来，却显得似乎是故意设计的，比许多商场卖的高档玩具都要精致许多。
　　唐慕辰有些尴尬的把孩子递过去了，苏明年纪虽小，但哄孩子却很有一套。尤其是自己家的儿子，也不知是不是看人家看得帅气，经常见色忘父。
　　现在见这个漂亮哥哥又拿玩具来哄自己了，唐亦观当即小屁股一拧，扑向别人的怀抱。
　　除了那回在儿子百日大典上的惊W一瞥，平常的苏明穿得仍是非常朴素，总是一身简洁宽松的运动装，无论是爬车顶钻车底，都非常便利。把长长的浏海垂下来，遮住俊美的容颜，腼腆的就象个高中生。
　　把摩托车模型放在唐亦观小朋友的手里，耐心的拍著他的背，不一会儿，委屈得抽抽噎噎的小家夥终於安静了下来。
　　
　　眼见著小祖宗终於消停下来了，觉得有些不好意思的奶爸跟人扯起了闲话，“苏明你这麽年轻，别老跟个女孩子似的呆在店里，有空也跟人出去玩玩嘛！他们好多店员不是都想约你吗？也给个机会人家嘛。哈哈！”
　　苏明淡淡的瞟了他一眼，就让唐媒公的笑声憋了回去，“我跟他们没什麽可说的，我的意思的是，他们说的东西，我都不懂。”
　　呃……小流氓脸上的笑容有些挂不住了。暗怨自己出言无状，怎麽哪壶不开提哪壶？
　　苏明说的是实话，他估计只念到小学几年级的时候就辍学了。然後浪迹街头，被那夥偷车贼抓了去做小贼。别说什麽英文地理，就是最基本上汉字也只能认得常用的百十来个。
　　直到後来被谷家收留之後，送他去上了个补习班，算是又学了些东西，让他多少了解了一些事情，跟这社会才算是勉强接上了轨。
　　不过虽然苏明没学历，但在店里，却没有任何人敢小瞧他。就算是最复杂最难修的汽车摩托交到他的手上，不出几分锺，他就能轻松搞定。
　　之前他们聘来的一个高级技师不服，要和他比试，暗中找朋友弄了辆改装後的车来，结果交到苏明手上，不过半天工夫，他不仅把车子原有的问题解决了，连性能还提高了好几档。
　　从那以後，那位拿著高级技术证书的技师见面就管他叫小苏老师，毕恭毕敬，再不敢生任何轻视之意。
　　
　　只是这麽好的男孩子就这麽宅在店里，是不是太浪费了些？正当小流氓在努力想著要怎麽灌输些他现代人的观念和生活乐趣时，电话来了。
　　慕容刚实在忍不住，又耐心的等了十几分锺，还是给他打电话来了，“宝宝现在在干什麽？有没有哭？”
　　“没有没有！”奶爸立即否认，谎报军情，“他玩得可开心呢，苏明做了一个小摩托给他，可精致呢！”
　　“是吗？那你好好谢谢他，老是麻烦他给宝宝做玩具，真是不好意思。”作为家长，有人喜欢自己的孩子，给自己的孩子送东西总是比送给大人更让人高兴的。
　　可是很快，慕容刚就意识到另一个重要问题了，“喂，你不也天天在修车场，吹嘘自己技术如何高超的吗？怎麽不见你给观观做个礼物？”
　　呃……这是不具有可比性的好不好？奶爸弱弱的找了个借口，“我的特长是开车，不是做玩具。”
　　嘁！慕容刚很是不屑，“分明是你自己笨手笨脚的，什麽都不会！人家小苏难道就学过吗？”
　　要认真说起来，苏明的特长，应该还不是修车，是偷车了。
　　
　　可是，小刚你不要这麽揭你老公的底好不好？很伤人自尊的！奶爸幽怨的反驳，“那你自己也没有给宝宝做过什麽手工礼物呀。”
　　电话那头的慕容刚一哽，反应过来之後恼羞成怒，居然还会顶嘴了？
　　“谁说我没有？我给儿子折过飞机！”
　　“那我也会！”
　　“我还会折千纸鹤！”
　　这个小流氓不会了，努力想了想，“我会折幸运星！”
　　“低能！”
　　两个家长很幼稚的吵了起来。
　　直到唐亦观小朋友听到爸爸打电话的声音越来越大，越来越吵，生气的扭头，瞪了他一眼，“嗯！”地用力叫了一声，才让二人消停下来。
　　
　　慕容刚在电话里听见儿子的声音，顿时心花怒放，“是观观吗？抱来跟我说话！宝宝，宝宝，是爹地呀！听到了吗？”
　　这麽小的孩子虽然听得到电话那头的声音，但还是和真人不一样的，只是好奇的盯著那个会说话的小机器，象是个新奇的玩具。
　　手机有幅射，给这麽小的宝宝听多了不好，唐慕阳任由慕容刚在那头倾诉几句爱子之情，就把手机回收了。
　　“对了，我跟你说个事！”慕容刚终於想起自己打这通电话的目的了，“我们周末去动物园吧？观观还没去过呢！我在网上查了，这个周末天气不错，正好带观观去走走。那个动物园附近有个很大的花圃，晚上还有马戏表演，是在国际上得过大奖的。咱们开车过去，也就是两个小时。爷爷大伯他们要是愿意，也可以一起去玩。你说怎麽样？”
　　
　　小流氓突然发现，小刚现在工作越来越不认真了，昨天跟他说要参加团购买些有机蔬菜回来给儿子煮粥，前天是计划等天再热一点，就带儿子去哪个海滨度假。就这态度，能干好工作吗？
　　不过，当家长的不就是这样麽？同样不认真工作的唐慕阳表示深刻的理解。
　　“好啊！那你把线路查好，全家一起去玩下吧。免得我哥总是跟个工作狂似的，偶尔也要放松放松。要是可以，直接在网上把票买了，他就不好意思说不去了。”
　　嗯嗯。慕容刚得到有力的支持，迅速挂机，准备周末行程去了。
　　而小流氓直到此时，才敢很爷们的嘀咕一句，“一天不知道多少个电话，真是罗嗦！”
　　这是说爹地坏话麽？唐亦观在奶爸怀里，皱著小眉头嗷嗷叫了两嗓子。奶爸才无所谓，想告状，等你学会说话吧！
　　苏明一直就是那种淡淡的表情，看著他们父子，只是在眼底深处，潜藏著祝福的笑意。如果仔细分辨，还可以找到其中一抹淡淡的风情。
　　他最近，其实是有不一样了。

作家的话：
谢谢大家的期待哦，桂花会加油写好的。小白鼠和苏明，都有机会的哟~
