 
      兄恋（兄弟） BY： 笨蛋召唤


      　　文案：

      　　完结兄弟文耽美系列。

      　　第一次写作请各位支持。

      　　第一章：时隔三年的吻

      　　初秋……清晨的雨……散落在这古老的巷子中。

      　　凌汐穿着白色的衬衫，蹲在房子门口。清晨的微凉渗进了他的皮肤，可是却冷静不了凌汐的内心。

      　　……

      　　一个熟悉的身影撑着雨伞进入了他的眼帘。“3年了……哥哥，我回来了。”凌汐喃喃自语的说。伞下的男子穿着淡蓝色的V字领露出迷人的锁骨，男子有着齐眉的碎发，一张鹅蛋脸，白皙的脸庞好像瓷娃娃一样闪着光亮。哥哥嘴中哼唱着周杰伦的歌《说好的幸福》，掏出钥匙。凌汐冲上去一下抱住哥哥凌风的身躯，凌风被吓的扭过头想要看看是谁，凌汐用右手贴着凌风让凌风好好的看着自己，宽大的手掌让本来应该害怕的自己变的安心，凌风看着自己眼前的脸，3年后的凌汐和3年前的已经大部相同，不过依然有着那被同学笑的扑克脸，长长的头发遮住了的右边脸，掩盖了眼角的伤疤。凌汐闭上眼睛，脸庞贴着凌风的左脸，感受那久违的温存和哥哥身上肥皂的香味，无论多少次都可以让凌汐心中平静下来。

      　　“哥，我回来了。”凌汐在凌风的耳边温柔的说着。

      　　凌风身体抽动了一下，蒙蒙的细雨有点模糊了凌风的视线，有些温暖的液体仿佛要流出来，不过凌风很清楚凌汐现在想吻自己，和4年前的那次一样粗暴的吻自己。

      　　“小汐……不可以……我是你哥……”凌风想要制止凌汐的动作，可是凌汐一直在他耳边吹气，并且时不时用舌头舔着他的耳朵。酥酥麻麻的感觉席卷了凌风的全身，凌风身体不由自主的想配合凌汐的动作，凌风握住凌汐的手的，一双粗大的手掌和爸爸的一样。凌风多想在凌汐的怀抱中就和4年前一样。可是凌风的脑中告诉自己要停下来。

      　　“小汐！！”凌风这一叫，却更加的刺激了凌汐的欲望，凌汐粗鲁的用嘴封住凌风的嘴唇。用舌头企图撬开凌风的贝齿，凌风将头扭过去，因为凌风的大脑现在已经快要空白了，凌风不敢想象再这么下去悲剧是不是会继续重演。

      　　凌汐右手用力将凌风的头转向自己这边。并且用舌头舔着凌风的嘴唇和牙龈，用嘴唇含住凌风的下唇轻轻的咬了咬。

      　　稍微的刺激让凌汐彻底忘记自己的理智，凌风深情的回应这凌汐，汗水掺杂着雨水凌风感觉自己好像要融化了，渐渐的忘记了自我。凌汐用手伸进凌风的衣服内搓揉这凌风的胸口，凌风身体特别敏感，在凌汐的手的抚摸下身体传来阵阵快感。

      　　“同性恋！你们去死吧！！！！”

      　　脑中无意中响起3年前的那个人的话……凌风立刻恢复理智，猛的推开凌汐，推开了那日思夜想的怀抱。凌汐看着凌风说：“怎么了？”

      　　凌风不敢看凌汐的眼睛，怕看到了他的眼睛又再一次失去理智。沉默了一阵，凌汐把门打开说：“来了，先进屋吧。”

      　　凌汐走上去想握住凌风的手，“啪！”

      　　一个响亮的声音出现在这宁静的清晨，打破了原有的平静……

      　　凌风将凌汐的手打到了一边……

      　　凌汐感到凌风的力度是如此的大，仿佛打的不是手而是脸，火辣辣的感觉席卷了身体。

      　　“你还是忘不了是么！！！”凌汐一声怒吼！带着三分愤怒，三分不解，三分眷恋和一分期待。

      　　“小汐，先……先进来吧。”凌风的忍着眼角闪烁着的泪光，心口就像用刀绞着一样，凌风怕流泪，因为他怕这泪流下来了心口也会随着滴血。可是……凌风的眼泪在眼眶里打转心口的血已经在缓缓留着。

      　　“你要是还忘不了，我就先走好了。”凌汐双手插着口袋转身朝着巷子深处走去，眼神透露着三分伤心，三分离别，三分不舍和一分莫名的烦躁。

      　　蒙蒙的细雨再一次模糊了凌风的视线，眼角的泪水决堤而出，看着凌汐的背影在这淡蓝色的环境中是如此孤单，看的凌风如此心痛……他失去了力气   靠在门上 
       滑落到地上   把头埋在膝盖间，身体不断的梗咽着。

      　　凌汐回到蛋糕店，湿漉漉的头发在白炽灯的照耀下闪闪的发亮。

      　　“啊！小汐你回来了啊。”对凌汐说话的是这个蛋糕店的老板娘李薇，虽说是老板娘可是年纪却和凌汐差不多，才只有20来岁的样子。

      　　“你怎么了，身上这么湿，下了雨就不会打伞么。”李薇从拿出手帕擦拭着凌汐的头发。

      　　凌汐一把抓住李薇的手粗暴的吻着李薇的红唇，解开李薇的衣服，用手伸进去抚摸李薇的身体。

      　　“小汐，窗帘还没拉上……不要在这个地方。 ”李薇喘着气息，身体火辣辣的回应这凌汐的暴行。

      　　“别管那些了。我现在想要你。”凌汐脱下李薇的裤子没任何前戏的直接进入了李薇的身体。

      　　凌汐使劲的用力，企图发泄出心中的不满和愤怒！！

      　　李薇只是默默的随凌汐摆弄，一次一次进入高潮。

      　　凌汐换好衣服，他不明白自己面前的女人不知道为什么如此迷恋自己，李薇长的不丑，甚至很迷人。在她说她喜欢自己的第一天凌汐就说我有喜欢的人了，你最多做我的情人，说出这么过分的话，凌汐认为李薇一定会跑走却没想到，李薇红着脸答应了。

      　　凌汐点了支香烟，准备着厨房的工作。

      　　李薇走了过来说：“厨房内不许抽烟。”李薇从凌汐的口中拿走了香烟塞到自己的嘴巴中。

      　　“你不是说不准抽烟的么。”凌汐看着李薇说。

      　　李薇理所当然的说：“我是老板娘我说了算。”

      　　凌汐闭上眼想起了过去。

      　　凌汐自己的亲身父母在生下自己之后就不见了，所以凌汐小时候是在孤儿院长大的，14岁被领养的这天，凌汐遇见了凌风。

      　　“小汐啊，这里就是你的新家了。”在前面领路的有点微胖的男子就是刚刚领养自己的父亲凌善，在他身边的走着的高瘦的女性就是自己的养母徐子？。徐子？身体好像很不好，总是咳嗽，凌善每当徐子？咳嗽的时候就担心的看着。

      　　“小风，你的新弟弟来了哦。”徐子？对屋内说。

      　　“哦哦~~~我有弟弟咯。”一个穿着礼服拿着小提琴的人出现在自己的面前，这个时候的凌风扎着一个马尾在脑后，“小汐叫人啊。”徐子？对凌汐说。

      　　“姐姐好。”凌汐说。

      　　“错了哦小汐，我是哥哥。”凌风笑嘻嘻的说。

      　　“可是你明明有长头发啊。”凌汐指着凌风的头发说。

      　　凌善和徐子？一起笑了，凌风说：“我是男孩子留长头有什么不可以！这叫艺术家的气质知道么！”凌风把头扭到一边嘟着嘴巴。

      　　“哦，这样啊。那哥哥好。”凌汐用着冷淡的声音说。

      　　“嘻嘻，这样才乖嘛。”凌风用手摸着凌汐的头发，凌汐却不知道为什么心跳加快了。

      　　哥哥身上的味道好香……

      　　“喂！！！ 凌汐，再做一个芝士蛋糕。”李薇的声音打破了凌汐的回忆。

      　　凌汐将烟头随手弹出，化作一个弧线掉落在地上，随而用脚熄灭烟头。

      　　“知道了啦。怎么卖的这么快。”凌汐摸着头回到厨房。

      　　“小汐你今天去看你哥哥怎么样了？”李薇走进厨房问凌汐。

      　　凌汐手上的动作停了下来，继续做着工作说：“没怎么样，厨房里你别站在这里。碍手碍脚的。”

      　　“你好，请问你们这里订做生日蛋糕么？”前台一个女子的声音传了过来。女子有着长长地黑发，笑起来甜蜜蜜的，给人一种安心的感觉。李薇出去对女子说：“ 
      我们这里做的，请问你们想要什么样的蛋糕呢。”

      　　“做个水果蛋糕好了。”女子说“还有什么其他要求么？比如蛋糕上写些什么字之类的。”

      　　“写……凌风生日快乐就好了。这里是你们送到的地址，3天后的下午6点送到这里就可以了好么？”女子说的话深深的刺进了凌汐的心……

      　　……三天后……是哥哥的生日。

      　　“啊，小汐。有订单了，水果的生日蛋糕，多放点猕猴桃和香蕉……”李薇进来准备对凌汐详细说一下。

      　　“我知道了，刚刚你们说的我都听见了，多点猕猴桃和香蕉，表面用樱桃装饰不用草莓，边缘要用巧克力奶油画花边。”凌汐说着蛋糕的特征一边往芝士蛋糕抹奶油。

      　　“小汐好厉害哦，你怎么都知道啊。”李薇拿着笔记本说。

      　　怎么可能忘记……那是我第一次给哥哥做的蛋糕的样子……

      　　“小薇。”凌汐转过身对李薇说。

      　　一米八几的身材让凌汐不管在哪都看起来特别高大，李薇抬起头看着凌汐。

      　　“这个蛋糕我帮你去送好了。”凌汐淡淡的说。

      　　“诶诶！可是送蛋糕一直是我做的啊。”李薇疑问着。

      　　“我那天正好没事，你不是要去看演唱会的么，交给我好了。”凌汐用着平静的语气说，内心却一点都不平静！！

      　　“哦，啊。那麻烦你了那天。”李薇说着走开了。

      　　第二章：柳明夏

      　　凌汐傍晚回到家，打开那微弱的灯光，发黄的灯光照着一张相片，相片中一个扎着马尾的男孩搂着一个短发的男孩，短发男孩手中拿着一个水果蛋糕，蛋糕上写着生日快乐的字。凌汐拿起相框，将相框的正面按倒在桌子上。一个人躺在床上，回忆起过去的事情……

      　　“你到底会不会做啊。”凌风拿着一本制作蛋糕的书，长长的头发直接披在肩上，穿着高领羊毛衫令人想起白色的感觉。

      　　“真的不要我帮忙么？”凌风跳到凌汐的旁边对着凌汐说。

      　　此刻的凌汐系着围棋，脸上沾上了奶油，凌风用手指沾了沾奶油然后放到自己的嘴里，“奶油的味道还不错。”凌风却没发现这个小小的动作让凌汐的脸迅速的燃起两朵红霞。

      　　“笨蛋，奶油什么的……油腻腻的有什么好吃。”凌汐将脸扭到一边继续用奶油挤到蛋糕上。

      　　凌风用沾着奶油的手指左右摇摆说：“小汐，你这就不懂了哦。奶油吃起来很幸福的呢，就像小汐一样的味道。”

      　　铃铃铃铃铃~~~~~！

      　　“谁啊。”凌汐从裤袋的后面拿出手机说。

      　　“嗨~~~小汐啊。现在在哪里啊。”电话里出现的很有磁性的声音。

      　　“在家里，有什么事情。”凌汐坐在床上顺手点了支香烟，说话的人是凌汐从孤儿院认识的一个死党叫柳明夏。“快过来，我这里有几个好货色哦。”

      　　“不用了，你自己玩吧。你知道我不会说话去了也是看你表现的。”凌汐说。

      　　柳明夏在电话里说：“小汐，怎么这么绝情呢。怎么说我们也是圣母孤儿院的4大美男啊，出来风流怎么可以把你抛下呢。”

      　　“就这样吧，我累了。睡了。”凌汐说完按下挂机键，躺在床上抽着香烟。

      　　“明夏，小汐来不来啊。”男子甲搂着一个女人说。

      　　“不来！”柳明夏撇撇嘴巴说，“各位你们先喝着，我去把凌汐那个家伙从家里揪出来。”

      　　“凌汐，你丫丫的给我起来。”

      　　凌汐被声音吵醒了，打开眼睛看见柳明夏骑在自己的身上。

      　　“明夏你给我下来！”凌汐对柳明夏说。

      　　柳明夏穿着紫色的上衣给人一种神秘的感觉，有着一张消瘦的长脸，高挺的鼻子让他自小就有着王子的气息，酷似樱花的嘴唇轻轻的抿着好像随时吐出浪漫气氛的语句。

      　　“你是猪啊！这么早就睡觉了。”柳明夏对着凌汐吼道，“而且我才几天没来啊，这里就和猪窝一样。和你说过多少次了，每次吃完饭要记得吧桌子给擦一遍，还有这个地，不是叫你每天都要扫么……”柳明夏骑在凌汐的身上数落着凌汐的种种不是。

      　　凌汐用手按住自己左边的太阳穴说：“你到底说够了没有啊，你都3天没回来了。直接一个电话说你出差，今天又莫名其妙的打电话叫我出去玩，真搞不懂你的逻辑。现在麻烦你先从我的身上下来好不好。”

      　　“不下来，这样的姿势挺不错的。”柳明夏邪恶的笑着说，“今晚你把我的晚餐给破坏了，说吧你要怎么补偿我啊。”柳明夏说着脸朝着凌汐越来越近，“今晚你就陪我睡一晚好了。”

      　　凌汐这个时候丝毫不给面子的说：“你就不怕李薇拿菜刀杀了你。”

      　　柳明夏笑着说：“那个母老虎我会怕她，哼哼！”

      　　“她就在你身后哦。”柳明夏一听这个声音顿时整个人石化，李薇现在手里拿着菜身体周围爆发着怒焰，“我是母老虎啊……明夏……你就这么对你的姐姐说话的么……”李薇把袖子撩起来怒吼，“训弟拳~~~！！！”

      　　餐桌上……柳明夏捂着左脸不停的搓揉着，可怜巴巴的望着李薇给凌汐使劲的夹菜。

      　　“姐，你不能这么偏心啊！我可是你的弟弟啊，你就这么对你的弟弟的啊。”柳明夏用着闪烁的泪眼望着李薇。

      　　李薇闭上双眼说：“小汐，吃这个。”

      　　“小汐……你也不理我？”明夏见这招对李薇没效果就转而朝凌汐发动攻势。

      　　凌汐给柳明夏夹了一个芋头说：“给你。”

      　　明夏看着碗中的芋头……“别说你不知道，我从小讨厌吃芋头。”

      　　“不吃拉倒。”凌汐继续吃着饭。

      　　柳明夏这个时候摆出很有把握的样子说：“啧啧啧啧~小汐，告诉你哦。我要做大明星了。”

      　　“明星？怎么回事？”李薇问。

      　　柳明夏笑着说：“我前几天说出差其实是去面试了，有个模特公司的经纪人想要把我挖过去当模特哦。这几天我可是牺牲了很多色相呢……”明夏说着还摆出一副被人调戏过的表情，李薇很给面子的一双筷子打在明夏的头上问：“然后呢。”

      　　“他们说很不错，好像要把我当做新人来捧一阵子呢。”柳明夏说。

      　　凌汐说：“不错啊，公司叫什么名字。”

      　　“公司叫天鸿企业哦，不过里面的俊男还真是多呢。”明夏笑嘻嘻的说。

      　　“天鸿啊……”凌汐嘴里呢喃着，“有时间我也去看看好了。”

      　　“恩恩，那个呢，我三天后晚上不在家吃饭了哦。”柳明夏说。

      　　凌汐问：“怎么了？”

      　　“我的同事里面有个人过生日，邀请我过去了，我趁机搞好人际关系嘛。”柳明夏说。

      　　“生日么，你有没有给你姐姐我的蛋糕店推销啊。”李薇问。

      　　柳明夏说：“当然有了，我说报我的名字可以打折呢。”

      　　李薇说：“诶！可是今天没人报你的名字啊。不过订单到是有一个。”

      　　柳明夏问：“地址是哪？”

      　　李薇从包里拿出地址给柳明夏看。

      　　柳明夏说：“就是这啦，就是这个酒吧没错的啦，老姐记得打折哦。”

      　　李薇说：“我还能贪这点不成么。”

      　　凌汐问明夏说：“我对模特的工作很好奇，那个时候我去送蛋糕能不能让我也参加呢。”

      　　明夏说：“嘿嘿~当然可以啦。我告诉你哦，里面很多美女呢。”

      　　李薇一个爆栗子打在明夏的后脑勺说：“混账弟弟，说什么呢。”

      　　哥哥……我来给你庆祝生日了，凌汐心中想着。

      　　第三章：生日快乐（上）

      　　凌汐此刻站在镜子面前……左手拿着普通的工作服，右手拿着西装……摆满了满床的衣服扭七扭八的交杂在一起。凌汐陷入了困境之中“到底要哪件啊……”凌汐对着镜子喃喃自语。凌汐烦恼的原因很简单，他不知道到底要穿成什么样去参加下午哥哥的身日派对。

      　　“喂！小汐~~~~你怎么还呆在房间里啊。”柳明夏很不合时机的打开房门。凌汐立刻丢下两件衣服抵住房门，要是这样的姿态让柳明夏知道，还不要让他笑死啊。

      　　“诶~小汐。你的房间门怎么打不开啊。”柳明夏那磁性的声音从门外传来。凌汐平静了一下心情，用着平时冷淡的语气说：“打不开就别打开，这是我的房间你怎么每次都不敲门就进来啊。”

      　　柳明夏笑嘻嘻的说：“别这样啦小汐~要是我敲门，哪天万一有什么好戏不就看不到了么。”

      　　“碰！”凌汐抡起拳头将门想象成柳明夏一拳砸过去。

      　　“给我离远点！”凌汐从口中蹦出这几个字。

      　　“Yes sir！”柳明夏说后双手放在后脑勺下楼去了，凌汐听见柳明夏说：“姐姐~~~我刚刚看见凌汐那个家伙在撸管。我说……”

      　　“可恶！”凌汐立刻把房门打开用手肘勒住柳明夏的脖子将柳明夏拖到房间里。

      　　“嘻嘻，小汐你怎么么次都这么粗鲁呢。”柳明夏用着娘娘腔的语调说。

      　　凌汐很给力的加大力气……“我听不见！你刚刚说什么。”

      　　“咳咳~！！没……没什么……我认为你穿平时的衣服去就可以了。”柳明夏举手投降说着。

      　　“你可以出去了。”凌汐把柳明夏推出房门。

      　　“喂喂喂！要不是我猜到你这么晚还不出来是为了选衣服烦恼，你恐怕到晚上都不知道穿什么好吧！你就这么感谢我的啊。”柳明夏对这房门不平的说。

      　　凌汐依旧用着冷淡的语气说：“？嗦。我只是检查衣服而已。”

      　　“小风，你今天生日呢。”罗燕对着在休息室休息的凌风说。

      　　凌风回过神来看着罗燕说：“恩，是啊。”

      　　罗燕坐到凌风的身边说：“小风你这两天怎么了？老是魂不守舍的。”

      　　凌风用着甜甜的微笑，粉红的嘴唇像花瓣一样绽开露出珍珠般的牙齿说：“哪里有，罗燕是你多心了。”

      　　“是么？不管了，小风现在下班了我们去酒吧吧。他们都在外面等着我们呢。”罗燕拉起凌风的手朝门外走去。

      　　生日……

      　　“庆祝我们的寿星今天满21岁！”一个很阳光的男子带头炒热气氛，举起酒杯说。众人随着男子的响应一起举起酒杯。凌风看见这个场景不知为什么想起了自己和凌汐小时候过的生日……

      　　“祝哥哥生日快乐！”当时17岁的凌汐和凌风两个人坐在房间里，17岁的时候徐子？已经去世，凌善一个人要抚养两个孩子经常忙到半夜才回家。因此大多数都是凌风和凌汐两个人单独在家。

      　　“谢谢~”凌风和凌汐一起举着杯子碰撞，然后两个人一起喝了人生第一次的酒。

      　　“呜~这啤酒的味道好怪……真搞不懂为什么老爸老是喝。”凌风喝了一口便不打算喝了，没想到凌汐却一口气把一杯酒喝光了。

      　　“哥哥真是个胆小鬼。不就是有点苦么。”凌汐笑着对凌风说。

      　　凌风听见凌汐这么说心里执拗劲上来了，说：“哼！我可是你哥哥！谁怕谁啊。”

      　　说完凌风就一口气把那一杯啤酒喝完，说：“看见没，我可是哥哥。”

      　　“是是是，你是哥哥。吹蜡烛吧，哥哥。”凌汐低着头点蜡烛的身影渐渐变得模糊。

      　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~~祝你生日快乐~~~~祝你生日快乐~~~~~~~~~~~~~！！”在众人的合唱下一个穿着厨师装的人推着蛋糕车渐渐走过来，在漆黑的房间里就只能看见蛋糕上的蜡烛的烛光闪烁，昏昏暗暗的烛光越来越近。照亮了蛋糕师的脸，照进了凌风的心。

      　　“生日快乐。”凌汐笑着对凌风说，一如以前过生日的台词，一如以前的笑容，不一如的是……周围多了许多其他的人……不再是两个人独处的房间……

      　　“凌汐……你怎么会……”凌风的眼中不知道为何一种酸楚渐渐流出，充满了内心……眼角轻易的湿润了，控制不住的泪水决堤的留下。

      　　“吹蜡烛吧，过生日流泪算什么啊。”凌汐用着淡淡的语气说着，淡淡的语气透露着可以融化的温柔在凌风心中散开。

      　　“非常感谢大家为了我这么一个新人来庆祝生日。谢谢大家。”凌风闭上眼吹灭了蜡烛。

      　　房间再次陷入了短暂的黑暗中……

      　　凌风感觉到凌汐往自己的手中塞了一个纸条。

      　　房间灯这个时候亮了，凌风的眼前却只留下一个蛋糕，蛋糕用着巧克力的花边和自己所喜欢的水果……

      　　凌风握着手中的纸条……心中一直无法平静……

      　　“诶！小汐到底跑哪里去了。”柳明夏正在满酒吧找凌汐……

      　　凌风打开纸条，上面写着？？哥哥祝你生日快乐。这里人太多了……我不习惯，我在你家里等你。

      　　第四章：生日快乐（下）

      　　凌风走在巷子中，心中有着莫名的感觉……小汐，这个单独相处这么多年来的弟弟，这个曾经一直陪伴自己的弟弟，如果17岁那年没喝醉也许小汐会一直是自己的弟弟，此刻也会一直陪伴自己。

      　　“哥哥，你知道么。我刚刚来的第一眼看到你你真的很像女孩子呢。”17岁的凌汐脸微微红着，酒瓶子已经散落了一地。凌风此刻醉的比凌汐还厉害，已经直接趴在地上。

      　　“呵呵，你知不知道，其实我……你来以前我经常被妈妈当做女孩子来养。”凌风翻个身慢慢爬到凌汐的身边，白色的衬衫领口解开了两个纽扣露出了漂亮的锁骨。凌汐看着凌风的所露出的胸膛，洁白的皮肤露出了半点微红的樱桃，让凌汐莫名的呼吸急促，竟然一下看呆了。所谓酒能迷人神智，当酒碰见了色便会一发不可收拾。

      　　“哥哥，你知道么。我有想过，如果你是女孩子说不定我会说喜欢你。”凌汐拿起酒瓶对着瓶嘴喝着酒用来镇静自己的心。凌风以为凌汐是在开玩笑，笑着说：“我是男的，就不喜欢了么。”

      　　凌汐养着脖子喝酒的姿势僵直住了，凌汐心里想：是啊……男的就不喜欢了么，如果哥哥是女的我会喜欢上，那男的我就不能喜欢了么……

      　　“哥哥，要是你是女的，你会喜欢上我么。”凌汐对凌风说。

      　　凌风闭上秀目，长长的眼睫毛时不时的上下微动，就像蝴蝶的翅膀一样微动，看的凌汐渐渐入神，将脸慢慢的凑到凌风的脸前说：“哥哥，我喜欢你……”

      　　“哥哥，你来了。”凌风推开房门就看见凌汐已经做好了菜端在桌子上，长长的刘海遮住了右边的脸颊，一张毫无表情可言的扑克脸，就是这张脸回音梦绕的在凌风的梦中频频出现。

      　　凌风将外套挂在一边说：“我回来了，小汐……”

      　　“你等一等，汤马上就烧好了。”凌汐解开围裙走到凌风的身边，凌风身上那淡淡的香气总是让凌汐的大脑充血晕眩。

      　　“小汐……你这些年过的……还好么。”凌风抬起头看着凌汐说。

      　　凌汐看着凌风的脸说：“还好……”

      　　凌风低声说：“那个时候，你不必走的……只要你好好认错，你知道爸爸他……”

      　　凌汐听到这里说：“哥哥，你真的认为我们是错的么。”

      　　凌风听了之后低着头不说话，是啊，是错的么？哪里错了呢……因为大家都说是错的，所以错了么……

      　　凌汐双手搭在凌风的肩膀上说：“我从来不认为我错了。直到爸爸把我送进孤儿院我也不认为我错了，我没错……我喜欢你，从第一眼看到你我就喜欢你。”

      　　凌风听了这话，眼泪很不争气的将要再次流出……

      　　真是没用，为什么……为什么每次……每次看到小汐总是这么软弱……凌风心中想着。

      　　“可是，小汐你认为别人会怎么看我们，以前的错误就让他过去吧。你还是我的弟弟，好么？”凌风抑制住眼泪抬起头看着凌汐说。

      　　凌汐的手渐渐失去了力气，从凌风的肩膀上滑落，“不要。”凌汐的口中用着平静的语气说着，“我不要。我不要，我不要！”凌汐抱住凌风的身躯，眼角湿润模糊了视线。

      　　“你知不知道！这些年来我每次都想你，好想你好想你！你不知道的话 
      我现在就告诉你，哥哥！我想念你每次总是让我担心，我想念你第一次骑自行车摔倒后笑嘻嘻的声音，我想念你总是偷吃冰箱里电信的表情。我不想和你分开。”

      　　“小汐……”凌风抬起双手抱着凌汐。默默的流着泪水，哭酸了鼻子，哭红了眼睛。这些年来凌风又怎能忘记凌汐的身影？每次在自己失意的时候凌汐那淡淡的口气给自己无限的温暖，每次在自己高兴的时候都会在一旁默默的看着自己，每次自己一回到家总是会对自己说：“哥哥，你回来了。”

      　　“小汐……我是你哥哥，我们永远是兄弟。”

      　　“哥哥，你还记得17岁那年生日我问你的问题么。”凌汐在凌风的耳边说，“如果你是女的，你会不会喜欢我？”

      　　凌风听了，抱着的双手推开凌汐的胸膛，那好似罂粟花的胸膛总是让自己忘记一切……

      　　“哥哥你回答我。”凌汐看着凌风的双眼说道。

      　　凌风转过头说：“不会。”

      　　“你说谎！”凌汐将凌风推倒在地上双手抵在地板上支撑着自己的身体，凌风被凌汐压倒的身体下面。凌风对凌汐说：“小汐……你想做什么。”

      　　“吻你。”凌汐低下头粗暴的将舌头伸进凌风的嘴里，双手解开凌风衣服的纽扣，凌风的嘴唇还残留着蛋糕的味道，香甜的奶油味混杂着凌风的唾液，凌汐就像婴儿一样贪婪的吮吸着。

      　　“唔……唔唔……小汐……不……小汐……”凌风的抵抗却让凌汐双手的动作越来越快，不一会儿凌汐已经将凌风的衣服完全解开。

      　　白皙的皮肤就像珍珠一样散发着诱人的光芒，瘦小的身躯随着急促的呼吸不停的扭动，淡淡的薄荷香味从凌风的身体散开，凌汐将嘴唇缓缓的向下面吻去，滑过那白皙的脖颈，留下一道道吻痕，白皙的皮肤被吻出花瓣的颜色，鲜艳的盛开，凌风的身体十分敏感，一个小小的刺激都能使他十分清楚的感觉的到。凌汐很清楚凌风的每一个敏感的地方，凌汐一直不断的刺激着凌风的感官，凌风在这个时候说：“小汐！！！！不要！！！” 
         
      凌汐抬头看着凌风微红的脸蛋，闪着泪光的脸蛋就像雨后桃花，看的凌汐心痛，看的凌汐心酸，凌汐渐渐冷静下来，和17岁一样的场景……不同的是这次自己压抑住了自己的冲动。

      　　凌汐扭过头不敢看凌风的样子，怕再次冲动会让凌风流泪。

      　　“我……我先走了。”凌汐起身，匆忙的走向门口，拉开门的时候对凌风说：“我不会放弃的，我喜欢你，不会因为你是男的就改变什么。”

      　　“小汐……”凌风看着凌汐走出家门……其实，我也好想你。

      　　第五章：打架

      　　凌风蹲坐在地板上，黑漆漆的房间只有月光的透露出微弱的光芒，凌风伸出手想捕捉住月光却感受到一股莫名的寒意，心好痛……

      　　“哥哥，你说如果你是女的你会喜欢我么？”凌汐对着醉昏昏的凌风说。

      　　凌风微张着双唇，带着迷糊的语气说：“小汐，无论我是不是女的，我只知道我喜欢小汐。所以不一定非要女的才能喜欢小汐吧。”

      　　“我说的不是兄弟之间的那种喜欢……”凌汐说完就低下头吻住了凌风那薄樱的嘴唇，嘴唇传来的触感让凌风不敢相信，不敢相信的不是自己喝凌汐接吻，不敢相信的是自己居然并不讨厌……

      　　凌汐吻完用双手托着凌风的脸说：“现在如果你是女的或者我是女的……你会接受我么？”

      　　“小汐……”凌风低着头，不知道自己说什么也不知道该怎么说。

      　　“我只知道……我喜欢小汐，不知道是作为兄弟还是作为其他的……”

      　　吵杂的酒吧里面，凌汐一个人灌着白酒，一个女生走过来将自己的手机特意放在凌汐的眼前。凌汐知道这个女人对自己有意思，要是顺利发展的话还可以有个美丽的夜晚，不过……

      　　“小姐，不好意思，这个位置有人了。”凌汐对身边的女生说着。女的听了之后知道凌汐意思是说对自己没兴趣，就吧手机收起来用着一种你算什么东西的眼神看了一下凌汐就走了。

      　　凌汐心里也不理会，这种事情发生也不是一次两次了，继续低着头喝着酒，可是门外的吵闹声却让凌汐有点兴趣。

      　　“为什么不让我进去啊！！”一个看起来只有十四五岁的小男孩问门口的保安。

      　　“对不起，你还未成年，所以不能进去。”一个保安对这男孩说。

      　　男孩有着一张稚嫩的脸庞，一双可以滴出水来的大眼睛让人情不自禁的生出一种怜爱的心。

      　　“我都说了我已经成年了！我可是大学生！为什么我不能进去啊。”男孩嘴里说出这种话却让人感觉更加可爱的感觉，可爱归可爱不过保安不会因为可爱就放他进去。

      　　“小弟弟，你家大人在里面么？为什么一定要进去呢。”保安对男孩说。

      　　男孩听到这里，脸蛋变的气鼓鼓的说：“我进去怎么了！是不是钱不够。”男孩拿出钱包里面一堆百元大钞让保安一时间感到不可置信。“说吧，要多少钱才能进来！”男孩对保安说，虽然有着可爱的外表这个时候却有一种盛气凌人的感觉。

      　　“我说，这个不是钱的关系。”正当保安为难的时候一个留着长头发的男人走了过来说：“让他进来吧，他是我小弟。”

      　　保安看着长头发的男子，无可奈何的放了男孩进去。

      　　长发男子对男孩说：“我叫孙敬华，你叫什么。”

      　　男孩子说：“我叫黄震，你干嘛说我是你小弟啊。”

      　　孙敬华笑着说：“不这么说你能进的来么。阿黄兄弟家里好像很富裕的样子啊，怎么会想到来这里呢……”孙敬华就这样和黄震聊了起来。

      　　凌汐看着他们渐渐走远，就没关心他们说什么了。

      　　步履瞒珊的凌汐从酒吧出来，现在头脑里百分之九十都快被酒精给占据了，甚至让凌汐走路都需要扶着墙，凌汐快速跑到酒吧旁边的小巷中在墙角呕吐。吐完后嘴里还能感觉的到一股酒味……

      　　“你们放开我！你们想干什么！孙敬华！你们几个到底要做什么。”凌汐听到了刚刚那个男孩子的声音，迷糊的双眼看到在巷子深处有几个人影，凌汐用手扶着墙，从地上捡起一块板砖走过去……

      　　“黄震，没什么，就兄弟几个最近缺点钱用。想找你家里人借点。”孙敬华用手搭在黄震的肩膀上，满是烟味的嘴凑到黄震面前让黄震感觉到一阵恶心。

      　　“你们干什么！我不认识你们，让我走。”黄震挣脱了孙敬华的手，孙敬华也不在意，邪气的说：“你连 我的名字都知道了，怎么能说不认识 
      我们呢，你不合作就别怪我们了。”

      　　孙敬华和他身后的兄弟要上来的时候听到背后有个声音“喂！”

      　　孙敬华一转身就看到一个砖头对着自己的头砸下来，接着感觉到自己的下体被狠狠的踢了一脚，蛋疼的感触让孙敬华像虾米一样弯着腰趴倒在地上。

      　　“你是什么人！”一个混混说，凌汐也不回话拿起砖头仿佛不要命一样打了起来，感觉……好像回到了从前……

      　　“说啊，小白脸！你为什么老是和玲玲那么近乎啊。”说话的是初中自己的一个同学叫张阳，因为暗恋自己班上的一个女生，而那个女生却只对凌风感兴趣，因此找了个机会吧凌风叫道楼梯口准备好好教训一下。

      　　“我没有和她很近乎，只是普通的同学关系。”凌风说完就被张阳推到墙角说：“你还装什么啊！我告诉你，从今天起你不准再和玲玲靠近，你知不知道啊。让我知道我见一次打一次。”

      　　凌风用手拍拍被推的地方说：“懒得理你。”

      　　“你小子找打啊！”张阳说着就想抡起拳打凌风，凌风哪里见过这个架势，以为自己要被揍的时候一个身影将张阳撞到了一边……“小汐……”

      　　“算你小子有种！以后我们走着瞧！在这个地方还没谁不敢给我孙敬华面子的！”孙敬华捂着下体在小弟的搀扶下离开……

      　　凌汐做倒在地上，头上被一个人偷袭打钟留了半脸的鲜血，正想起来走的时候黄震弱弱的走过来说：“谢谢你……那个我送你回家吧。”

      　　“不用了，你去回家吧。”凌汐说。

      　　“我……我没有家。”黄震低下头说……

      　　家啊……“那，先和我来吧。”

      　　第六章：医院夜谈

      　　“你的家在哪？”凌汐蹲在路边，问着自己眼前的黄震。

      　　“我……我没有家。”黄震说。

      　　凌汐站起来用手搭在黄震的肩膀上，经过酒精和打架的身躯仿佛不能再承受更多的负担，于是凌汐只有把自己大部分重量都压在黄震的身上对他说：“你先和我回家好了，我一个人也走不动了。”

      　　“你的家在哪？”黄震问。

      　　凌汐捂着头，双眼似乎变的越来越沉重，耳朵也渐渐听不见任何的声音，身体一点力气都没了就直接倒在了地上。黄震弱小的身体哪能抵得住凌汐的重量，一个不小心就将黄震压在了身下。

      　　“喂！喂，你怎么了，起来啊，听的见我说话么？”黄震推开凌汐身体，跪坐在一旁用手拍打着凌汐的脸。

      　　“现在该怎么办啊！”黄震此刻完全没有任何主意，一个人影此刻正向着黄震跑来。

      　　“阿黄，是你么？”

      　　黄震随着声音看去，一个穿着白色短袖的男子朝着自己跑来，“阿黄你到哪里去了，你知不知道姑姑很担心你啊。”

      　　“风哥哥，怎么办啊……他刚刚为了保护我和别人打架现在……现在……呜呜呜呜。”黄震说着说着眼泪便不自主的流下来。

      　　“小汐……”黄色的灯光照在男子的身上，那拥有着齐眉的短发，眼角因为哭过的关系还泛着微红不是凌风是谁。

      　　“阿黄，先送去医院吧。”凌风说。

      　　白色的天花板，不是自己的家……凌汐睁开了双眼，头脑此刻像裂开一样的难受，凌汐感觉到自己的手好像被谁握着，软软的感觉，握着自己的手感觉到心中暖暖的。凌风此刻坐在椅子上一只手握着凌汐，上半身趴在床上昏昏沉沉的睡着。凌汐看着凌风的脸，那张可以吸引着自己视线的脸庞，那一颦一笑都可以触动自己心里最柔软的脸庞，那张……让自己伤心的脸庞。

      　　凌汐不知不觉将握着凌风的手握的更紧了，不想再让你离开我……

      　　“小汐……你为什么要冲上来和张阳打架啊。”老师将凌汐叫道办公室对着凌汐说。

      　　凌汐默不作声。

      　　老师对凌汐实在没办法交谈，凌汐总是不说话，问他什么也不说。“就算你是对的，可是你也不能在楼道里打架啊。还把张阳推下去了，那可是楼梯，你知道么，张阳当时很有可能会受到严重的伤害。”老师用手敲打着桌子，用过来表示自己的愤怒。

      　　“知道。”凌汐淡淡的说。

      　　“那你现在知错了么？”老师听到凌汐终于说话了，想给个台阶下，却没想到凌汐丝毫不领情的说：“我没错。”

      　　“你给我出去！叫你家长来。”老师用手指着门外的方向，凌汐转身就走出去。

      　　“小汐……你……没事吧。”凌风在办公室门口等着凌汐，见到凌汐出来就上前检查凌汐的伤势。

      　　“哥哥，你放心吧，我结实着呢。”凌汐对着凌风笑着说。凌风看着那张扑克牌的脸笑起来有一种傻气的感觉，自己也跟着笑着说：“还笑！还好张阳没什么事情，要不然就麻烦大了。”凌风双手握着凌汐的手轻轻的抚摸着说：“凌汐，以后不要打架好么。”

      　　夕阳昏黄的阳光印出凌风的侧脸，风吹过高大的橡树发出沙沙的声音，凌汐突然感觉心跳加速不敢看凌风的脸庞用左手做了个手刀打在凌风的头上说：“傻瓜。”

      　　“我可是你哥哥诶小汐！”凌风说。

      　　夕阳下，双手紧握……

      　　“小汐你醒了……”凌风抬起头看见凌汐一直在看着自己，对凌汐说：“你喝那么多酒做什么啊。你知不知道，医生说差点就酒精中毒了。喝的烂醉还去打架，你不要命了。”凌风张嘴就是对凌汐的数落，就像以前教训凌汐一样。

      　　“真？嗦啊……”凌汐用着不耐烦的语气说。

      　　“啊！你敢嫌我？嗦，别忘记了，要不是我背你来医院你现在还在马路边上躺着呢。不过……”凌风说着声音渐渐变的柔和，“小汐还是和以前一样没变呢。还是那么关心别人，就算不认识也会不由自主的去关心，这次真的很感谢你保护了阿黄。”

      　　“我才没什么关心呢，只是心情不爽找他们碴罢了。你说阿黄，那个小孩你认识？”凌汐说“恩，他是姑姑家的儿子叫黄震，今天……不知道为什么心情又不好闹离家出走了，姑姑一直在打电话让我们帮忙找呢。”凌风用着柔和的眼神看着凌汐，“小汐，过去那些不愉快的让我们忘记好了。你现在住哪里？你现在生活的怎么样？每次你都是一声不吭的就跑走，什么都不对我说。”凌风说着说着心中莫名的酸痛……

      　　“哥哥……我……你放心我活的很好。”凌汐说，“3年前我离开了，我没去孤儿院。我这么大了再去也不合适，我那个时候搭上了去上海的火车，路上碰到了我以前孤儿院的朋友李薇，她亲生父亲来接她回去，于是我便暂时住在李薇她们家，她老爸是开蛋糕店的，我也就跟在那里做起了学徒，一直到现在，他爸爸在去年因为车祸去世了，李薇就以个人继承了蛋糕店，我就留在那里帮忙。这就是我离开3年的经过。”

      　　凌风说：“你怎么知道我家的。”

      　　“可能是天意，你知道么，那天其实你掉东西了。”凌汐看着凌风，“你吧自己的学生证掉了，我捡到了。很巧吧，真没想到你居然也来到了上海。世界真是小啊。”

      　　凌风也不由得感叹说：“命中注定的，你是我弟弟。”

      　　“别离开我……哥哥。”凌汐将手握着，十指相扣的紧握着，不想再放开……“答应我，哥哥。”

      　　“恩。小汐……我不会离开你的。”凌风也紧紧握着凌汐的双手。

      　　“风哥哥，他醒了么。”一个稚嫩的声音从门口处传过来，接着一个小手轻轻推开房门，露出一个小小的脑袋朝里面看着。

      　　“阿黄，过来吧。他醒了，他可是你的哥哥呢。 我和你说过的我的弟弟凌汐。”凌风对着黄震笑着说。

      　　第七章：李薇被绑架了

      　　周日的微风总是有着一种安逸的感觉，凌汐穿着黑色上衣一个人坐在游乐园的板凳上，静静的看着凌风往小店中买饮料的身影……这种感觉还真是怀念啊。在凌汐还没来得及慢慢回味这一刻安宁的时刻，旁边一个小手拖着凌汐的衣角说：“凌汐哥哥！凌汐哥哥！阿黄想去坐那个！”凌汐低头看着一脸兴奋的阿黄指着海盗船，口中说：“好啊，等凌风来了我们一起去玩吧。”

      　　至于为凌汐会和凌风带着阿黄到游乐园其实很简单，阿黄得知凌汐是凌风的弟弟之后于是很兴奋的呆在凌风家里，结果这一呆就不想回家了……任凭凌风怎么说，阿黄就是不回去，阿黄的母亲也很无奈的迁就着阿黄让他在凌风家呆一阵子，周日阿黄拖着凌风叫凌汐一起来游乐场来玩，所以便造成这个情节的发生。

      　　“嘿~！小汐阿黄背着我商量着什么啊。”凌风手里拿着饮料走过来，今天的凌风将后脑的头发扎了一个老鼠辫，白色的衬衫配着牛仔裤将凌风修长的身材一展无余，让凌风整个人有着一股清爽的感觉，所走过的地方自然而然的吸引着众多男女的视线。相比之下凌汐穿着黑色上衣和黑色长裤，配上一扑克脸……这感觉……很微妙。

      　　“没什么，阿黄说他像去做海盗船。”凌汐结果饮料对着凌风说。九月底的太阳依然还不肯退散夏日的余温，凌风的额头冒着丝丝汗珠，凌风将领口的纽扣解开了两个，露出迷人的锁骨，让凌汐看的有种想抱住凌风的冲动。

      　　“那个……我……我们去玩海盗船吧。”凌汐扭过头说道。

      　　凌风看着海盗船上的人一个个尖叫的声音和海盗船夸张的来回摆动，说：“我还是算了，还是你和阿黄去吧。我在旁边看着等你们好了。”

      　　“恩，就这样吧。阿黄我们去买票。”凌汐牵着阿黄的手走向售票处。阿黄紧握着凌汐的手，心中感觉着无比的满足：好像和爸爸妈妈来游乐园一样，真希望这样一直下去。阿黄看着凌汐的扑克脸，虽然看上去冷冰冰的却莫名的感觉到一种安心的感觉。自己小时候不知道多少次希望和老爸老妈一起来玩，不过……

      　　“黄黄乖，妈妈今天临时有个官司要打。所以你就和阿姨一起去好么？”

      　　“小震，爸爸……今天，可能去不了了，抱歉。”

      　　“阿黄少爷？我们去游乐园吧。”阿姨走过来企图牵着黄震的手，黄震一个巴掌甩开了……独自一个人关上房门，拿起床上妈妈曾经买给自己的兔娃娃抱着……“好想一家人……”

      　　“阿黄，我们要坐了。”凌汐的声音传到黄震的耳中，打断了记忆。

      　　“恩……哦！”阿黄牵着凌汐的手……暖暖的……好像父亲……

      　　另一边，“华哥，就是这里。”一个小弟带着孙建华来到凌汐工作的微笑蛋糕店，孙建华的下体因为被狠狠一踢，到现在肿了2倍，导致走入都变得和螃蟹似的，让孙建华的小弟一路憋着笑带他来到面包店。

      　　“恩……小马，你刚才是不是想笑？”孙建华走着八字步来到小马前面，“没有……华哥，我哪里敢啊。”小马将身子供起来弯的喝虾米似的，这一幕却让孙建华想起自己当时被凌汐踢到在地的样子，于是打了小马一个巴掌，说：“还说没笑！我最讨厌不老实的人了！”

      　　“老大老大！那小子的马子出来了。”小马为了转移孙建华的注意力说。

      　　“嗯哼！那个混蛋，去！把那个女人给我绑过来！”孙建华说后两个男人立刻窜出去，手中拿着用麻醉药包着的毛巾蒙在李薇的脸上，将李薇快速的带到巷子内。

      　　“很好，走上车！都不许走在我前面！”孙建华说着大摇大摆的喝螃蟹似的走到了车中。“敢惹我……我让你吃不了兜着走！”

      　　傍晚，阿黄左手牵着凌汐右手牵着凌风慢慢的走回家，三人脸上都洋溢着快乐的笑容。真好啊，希望一直这样下去，凌汐心中不禁想到。

      　　“铃铃铃铃铃”凌汐的手机响了起来。凌汐拿起手机，上面显示着李薇的名字。

      　　“喂，小薇，找我什么事？”

      　　可是电话对面传来的却是一个陌生男人的声音：“哟哟哟，原来你叫凌汐啊。呵呵，恭喜你哦。你现在让我十分生气，我告诉你！你的女朋友在我的手中，你的马子挺漂亮的嘛，要是你不按照我说的做，哼哼哼！我不保证什么事情的呢。现在给我准备十万块晚上一个人来城郊的那个废弃的工厂来！就你一个人知道么，要是晚了……你自己去想吧。”

      　　第八章：解救（上）

      　　凌汐刚想问李薇的情况就听见对方已经挂机了……

      　　“小汐？怎么了？你看起来脸色不太好。”凌风关心的问。

      　　凌汐转过头对凌风笑笑说：“没事的哥哥，你放心好了，只是我的朋友生病了，我要去帮忙。我先走了。”凌汐说完便跑走了。

      　　“小汐他怎么感觉怪怪的。”凌风皱着眉头说。“阿黄你要到哪里去？”

      　　阿黄松开凌风的手向远方跑去，对凌风说：“风哥哥，我最近想我爸了，我去找我爸，明天见。”

      　　夜晚，凌汐拿着一个黑色包裹来到工厂里。拨打了李薇的电话，电话被人接听了“凌汐啊，我的好朋友，钱带来了么？”孙建华那略带阴柔的声音传入凌汐耳朵让凌汐从心底里感到一阵厌恶。

      　　“我来了，钱也带来了。你在哪？”

      　　“你在厂门口等一会吧，待会自然会有人过去的。”孙建华说完便挂了电话。不一会儿两个看起来只有十六七岁的少年走过来，嘴巴上还叼着烟头来到凌汐的面前说：“跟我来。”

      　　凌汐随着他们走进工厂里，无月的夜晚总显得异常安静，凌汐心里头七上八下的，李薇对他来说算是朋友，这个傻傻的女孩子不知道为什么从孤儿院的时候就喜欢跟在自己屁股后面，总是默默的看着自己。当自己只身来到上海的时候不惜想尽办法让自己的父亲收容自己，好让自己有个安身之所，其实凌汐又怎么会不知道李薇对自己的感情，因此在李薇对自己告白的时候才说你是我的朋友，肉体上最多成为情人这种人渣的话，希望李薇对自己的感情彻底断绝，可是李薇却连这种过分的要求都接受了……如果，当时自己没被接走，如果自己没碰见哥哥，如果……已经只能是假设……

      　　凌汐被带到工厂里的一个车间内，昏暗的吊灯不停的摇曳着，孙建华坐在椅子上，双脚还是撒开的姿势下体的疼痛使得孙建华的脚根本并不拢，每次双脚靠近都有着剧烈的疼痛感从下半身传达到大脑，孙建华彻底了解了蛋疼的滋味。在孙建华旁边李薇被蒙着双眼捂住嘴巴绑在椅子上，孙建华说：“钱呢。”

      　　凌汐用着冰冷的语气说：“先放了李薇。”李薇听见凌汐的声音不停的扭动着想叫凌汐逃跑却只能发出呜呜的声音。

      　　“先让我看钱。”孙建华手里拿着水果刀放在李薇的脸庞上说。

      　　凌汐将黑色包裹打开露出一张张摆放整齐的百元大钞。随后讲包裹关上说：“看到了，先放人。”

      　　孙建华用手拨开自己的长发将研究露出来说：“吧钱拿过来我就放人。”

      　　凌汐笑了笑说：“钱你看到了，我告诉你我在这个包裹里浇上了汽油。”凌汐左手拿出打火机说：“你要是不先放人让她走我们就鱼死网破。”冰冷的表情和冷淡的话语让孙建华丝毫不怀疑凌汐说话的真实性，对手下打了个响指说：“给美女松绑。小马！你TMD还抽烟？要是烟头把钱烧了我剁了你！”带凌汐过来的小马听见立刻把烟头丢到一边。

      　　李薇全是的束缚被解开后，立刻跑到凌汐身边抱着凌汐，眼泪不断的滑落说：“傻瓜，你为什么过来啊。”

      　　凌汐左手抱着李薇将头靠在李薇的耳朵旁说：“你先走，我等下就过来。你在这只会妨碍到我，听见没，等下我让你走你就走。”凌汐接着大声说：“先走让她走。你们不准阻拦。”

      　　孙建华听了挥挥手，凌汐对李薇说：“傻妞，还不走。”

      　　李薇缓缓的推开凌汐，将嘴凑到凌汐的嘴唇上轻轻一吻，眼中的眼泪不停的滴落，不舍的看着凌汐说：“你一定会毫发无伤的回来？”

      　　凌汐笑着说：“傻妞，我小时候哪一次不是毫发无伤的回来。”李薇向出口跑去，不时的回头看着凌汐。

      　　凌汐看李薇渐渐跑远直至出了厂门口，孙建华说：“这下你满意了吧，把钱丢过来。”凌汐对孙建华说：“不急，等十分钟好了。给我个椅子做做好么。”

      　　“小子！别给我耍什么花样，人已经走了，你还想干什么。”孙建华的耐心似乎到了极限。凌汐却不急不慢的从口袋拿出香烟点了一支到嘴上，对孙建华说：“我很好奇，你为什么非要这么和我过不去，不就是揍了你一顿么，至于绑架么。”

      　　孙建华笑着说：“不就是揍了我一顿？哈哈，你这个混蛋，你知道么，就是因为你那一脚让我……让我被多少人耻笑你知道么！！！你这个混蛋，哼！吧钱丢过来。”凌汐将最终的烟吐出，用脚将包裹踢到孙建华脚下说：“自己拿。”孙建华那个气啊！自己的下体肿大让自己别说弯腰了，就算这么坐着都要斜着坐，还要自己弯腰拿？这小子摆明是羞辱自己，孙建华气极反笑：“好好好，你小子真有种，我今天不把你揍的断子绝孙老子就不信孙！大家上！”孙建华将话说出四周的小喽？就拿着各种武器冲上来准备胖揍一顿凌汐，在小马也想去的时候孙建华对小马说：“小马！给我吧包裹拿过来。”小马心中不断发牢骚想：怎么打人总没我的份……

      　　孙建华将包裹打开正想好好的数一数钱的时候却发现只有表面几张是一百元下面的全是白色的纸张。孙建华气的将包裹丢到地上一把将小马推开用来发泄说：“你这个混蛋，给我往死里揍！！！！”

      　　李薇正跑在马路上想找到电话拨打110好去报警，一个娇小的身影从拐角处出来和李薇撞个真着，“好痛……咦，大姐姐你看过这个人么。”一个小男孩走上来用手扶起李薇说，并把手机照片给李薇看。照片上是凌汐今天在游乐园和阿黄一起照的相片，“凌汐……”李薇情不自禁的说。

      　　“啊，你认识他，你快说他现在在哪里。”这个小男孩正是阿黄。李薇一听见凌汐的消息泪水便不断的滑落，将事情经过简洁的告诉了阿黄。阿黄听了说：“李薇姐，你现在准备做什么？”

      　　李薇听了说：“我准备去报警……啊，对了小弟弟，你的电话借给姐姐去报警好么。”

      　　阿黄听了笑了笑说：“姐姐你放心，孙建华他会有报应的。”阿黄拿起电话拨打了起来，电话上显示的是爸爸这个名字。

      　　“喂，爸爸。”

      　　“什么事啊小震。”电话那头传来一个十分低沉的声音。

      　　“现在你儿子我要你帮我去揍一群人。”

      　　“谁。”

      　　“孙建华，他现在就在城南郊区的废弃工厂里，我的朋友还在里面，你要是十分钟没把我的朋友救出来你这个老大就白当了！！！！”

      　　第九章：解救（下）

      　　孙建华现在十分气愤，想他自从出生从没这么丢脸过，先是身体上受到前所未有的痛楚，到现在居然被当做傻子一样被凌汐玩弄，看着凌汐在自己的手下下面被打的无还手之力，孙建华仍觉得不过瘾，不能平息自己心里的怨恨，孙建华从地上捡起一个铁棍迈着自己八字脚步活像个螃蟹一般大摇大摆的疾走到凌汐面前吼出一句：“都给我让开！！！！”孙建华抡起铁棍就朝着凌汐的头上砸去，带着孙建华种种屈辱种种仇恨的铁棍眼快速的朝着凌汐的头上砸去。凌汐等的一直就是这个机会，刚刚一直被群殴丝毫没有任何还手，不是因为他没机会还手，而是因为凌汐等的就是孙建华上来，只见凌汐举起右臂硬生生的接住了孙建华蓄力一击的铁棍，右臂很明显的立刻露出一大片淤青，剧烈的疼痛让凌汐感觉到骨头都仿佛要碎裂一般，凌汐在孙建华还在震惊的时刻，立刻将孙建华扑到在地，从口中吐出一个刀片用牙齿咬住，随着扑到的力道将头部靠在孙建华的脖颈处，孙建华本来还想挣扎，一个温热的薄薄的触感让孙建华感觉到了恐惧，等到孙建华仔细看清自己脖子上的物体的时候吓的魂都差点没掉了，亡命之徒……这是孙建华脑中第一个闪过的词语，感情自己遇见了一个狠人啊，最悲剧的是自己居然没事找事主动去惹这种不要命的人。俗话说软的怕横的，横的怕不要命的，孙建华从小就不学无术，老爸老妈长期在外不管自己，孙建华也乐的逍遥，14岁就开始拉帮结派，从小就是个只有自己欺负别人的主，最近更是加入了本市的黑帮，这几天更加放肆了，却没想到在自己春风得意的时刻居然碰见了这么一个不要命的家伙……孙建华心中害怕，因为他清清楚楚的感觉到自己的脖颈处有着温热的液体流出，四周的小弟还不知道怎么回事，就看见凌汐将孙建华推倒，随后孙建华挣扎了一会就不动了，而且这姿势……怎么看……都有点H……

      　　小马此刻还不知道发生了什么事，看见周围的人都不动了心想：终于到我表现的时刻了。于是从地下捡起一个木棍朝着凌汐的方向冲刺嘴巴里还喊着：“呀呀呀呀呀~~~~~~~~~！！！” 
      孙建华看见小马向自己冲过来又看着凌汐的刀片不断的刺进自己的脖颈，意图好像在说：要是小马过来你的命也就没了。孙建华也顾不上什么面子不面子了立刻对着周围的人说：“TMD，小马你这个混球想让我死啊！！！快给我停住，你们几个还不快点阻止他啊！！！”小马听到孙建华的话知道自己好像闯了大祸，想停住却法相因为自己的冲刺速度太快自己也停不下来，孙建华看见小马丝毫没有停止的样子，又感觉到自己的脖子处流的血不断变多吓的脸色发白，双腿无力……一股热流冲下体流出……瞬时尿骚味弥漫在周围，孙建华吓的尿裤子了。

      　　不知道是不是孙建华命不该绝，小马不小心踩到了一个木块用着很牛B的姿势向后倒去。凌汐这个时候嘴里的刀片也停止了前进……凌汐将刀片夹在手上，摁住固定在孙建华的脖颈处，孙建华半眯着双眼看见凌汐用着刀片摁住自己的脖颈，起码知道自己还没有死，不过下一幕孙建华可能就不那么期待了，凌汐毫不犹豫的朝孙建华的脸就是一个拳头，说了句：“kao！敢尿裤子，真不知道你是不是个男人。”随后用膝盖朝着孙建华那肿大的下体一个膝击，孙建华感觉自己的下半身好像要裂开似的疼痛……肿大成两倍的下体承受着双倍的痛楚，让孙建华一时间白眼上翻，脸上露出狰狞的面孔，似乎在告诉别人我很痛苦。

      　　“别装死了，你应该还能站起来吧。”凌汐用着冰冷的语气说着，然后将左手抓起孙建华的头发硬生生的将孙建华拽起来，孙建华脑袋呈45度强行按在凌汐的腰间，本来是外八字的脚步因为剧烈的疼痛呈内八字的走着。凌汐准备往前走，却看见孙建华的小弟似乎没后退的样子，于是对孙建华说：“让你的小弟让出一条道，不然，我不保证我会做出什么事情，就算吧你杀了我也是正当防卫。”凌汐的扑克脸此时就像是催命符一般，孙建华只能听从凌汐所说的每一句话。

      　　“让开，让开，都给我让开！！！”孙建华因为巨大的疼痛，说出的话不在是那么阳刚，反而有一股阴柔的声音，让在场的小弟们差点憋不住笑出声来。

      　　凌汐正当要走出去的时候，从大门处进来了一群人，这些人身上一个个拿着砍刀，铁棍之类的武器，看样子是和孙建华一类人的样子，凌汐想莫非还有阻碍？就在此刻听见了一个很熟悉的声音“你们让开让开！！！快点把凌汐给我找出来！！！”人群听见了这个声音立刻让出了一条道路，一个娇小的身影出现在凌汐的眼前，阿黄？

      　　“阿黄？你怎么会在？”凌汐用着吃惊的表情看着阿黄从人群中大摇大摆的走出来。

      　　阿黄一看见凌汐的脸上脏兮兮的，衣服变的破烂不堪，本来就嫩的出水的脸蛋真的滴出了水来……冲上去抱住凌汐，凌汐很自然的将孙建华扔在一边，抱着阿黄。

      　　“死笨蛋！！你怎么了，我跟着你一不小心跟丢了你就变成了这样。”阿黄好像在弟弟向哥哥撒娇似地依赖在凌汐的怀中，凌汐也很自然的抚摸着阿黄的头就像很久以前凌风抚摸自己的头的时候一样，说：“好了，好了，乖，乖。我不是好好的么。”

      　　阿黄看见凌汐的右臂上哪一大块淤青，就对旁边的人说：“快送他去医院！！！！他受伤了。”

      　　“没事，就是点淤青。阿黄”凌汐很讨厌上医院，因为一旦去医院就会被包扎，到时候就会让哥哥让李薇担心“放心好了阿黄，这个不重的，过几天就好了，你是怎么知道我在这的？”

      　　阿黄从凌汐的怀中抬起头看着凌风的脸，那一张带雨梨花的脸庞，看起来有着无穷的治愈的感觉，让凌汐的心一时也变的轻快了。“那个啊，我在路边碰到一个姐姐，是她告诉我你在这的哦。”

      　　“那她现在呢？”

      　　“她说她也要跟来，我怕这么多人吓到她，就让人送她回家了。”

      　　“那么……这些人是……”

      　　“嗯哼！”一个低沉的声音出现，凌汐就看到一个有着阳刚气很重的男人走了过来，对凌汐说：“你好，我是黄震的爸爸黄啸天。”

      　　“哼！凌汐，别理他。”阿黄则是像小孩子一样扭过头。黄啸天似乎早就习惯了，对凌汐说：“ 我可以单独和你谈谈么？”

      　　凌汐点点头，“那么我们就去吧，阿黄别捣乱。”黄啸天说。

      　　两人走到工厂后面，黄啸天对凌汐说：“想必你很好奇我是谁把，我告诉你，我是这个地区的黑帮老大之一。我的诨名你可能听过，黄霸天。”

      　　凌汐摇摇头说：“我对你的身份不感兴趣，你是谁对我一点关系都没有。我只是很好奇，为什么阿黄对你这么冷淡。”

      　　黄啸天无奈的笑笑，看来自己真的老了从口袋里拿出烟点了一支，吐出了漂亮的烟云，说：“小震讨厌我，很简单。因为我喜欢上了一个男人……”

      　　第十章

      　　黄啸天的说：“小震讨厌我很简单，因为，我喜欢上了一个男人。”

      　　凌汐听到这句话停止了点烟的动作，凌汐甚至怀疑自己的耳朵，堂堂黑帮老大刚刚居然对自己说喜欢男人？

      　　“你不必怀疑你刚刚听到什么，我刚刚不是开玩笑的。”黄啸天似乎早就习惯了这样的表情，“我注定不喜欢女人，从一出生就这样。”

      　　凌汐让自己冷静下来说：“那阿黄……”

      　　“那是个意外。”黄啸天弹走烟灰，“你知道阿黄的老妈是个律师，而我是个大哥，像我们这样混的总会上法庭的一天，那次多亏了小雨，要不然我自己都不知道自己现在在哪里。小雨和我是一起长大的，因为我总是打架她总是要去派出所保释我，在异性上我最喜欢的人是小雨。不过……我却喜欢上了一个男人。我也觉得很对不起她，可是有时候人的情感真的很难自己控制，我一直把她当做妹妹看待，在一次喝醉酒的时候，小震就这么有了。小雨用阿黄来威胁我，要我和她结婚，可是勉强是没有幸福的。在和她结婚了五年之后，我和她离婚了……”黄啸天将烟弹走到一边然后对着凌汐说：“我看的出来，小震很崇拜你。我告诉你这些是想让你知道，最好不要让小震伤心，我不能给他什么。做父亲的有时候很难让孩子听自己的话，我只能尽力不让别人伤害他而已。”

      　　凌汐点点头表示自己明白。黄啸天拍了拍凌汐的肩膀说：“好了，我们过去吧。估计小震也等的不耐烦了。”

      　　“喂，凌汐。我爸爸对你说了什么？”阿黄坐在公共汽车上问坐在一旁的凌汐。

      　　凌汐看着自己眼前这个看起来只有十四五岁的男孩，用着一脸天真阳光的表情问自己，凌汐真的很难想象阿黄小时候到底经历了什么。阿黄看起来像是个天使，有着随时能治愈别人的笑脸，可是似乎……好像总是少了点什么。“没什么。”凌汐用单手摸着阿黄的头，就像哥哥摸着弟弟的感觉“快到家了，你要保证不能把事情告诉哥哥。”阿黄也很享受凌汐的抚摸，总能感觉到一种安心的感觉，对凌汐说：“你放心好了，不过说好明天要让我到你工作的地方去哦。”

      　　凌汐对着阿黄笑着说：“是是是，到站了。自己回去吧。”阿黄笑着下了公交车，在下车的时候对凌汐说：“记得明天要来接我哦！！”

      　　阿黄走在巷子中，感觉有种充实的感觉充满了心中，这是以前从未有过的感觉。

      　　“风哥哥！！！开门~我是阿黄。”

      　　凌风打开门看见阿黄笑嘻嘻的对着自己，露出放心的表情说：“你到哪里去啦！你知不知道你让我多担心啊，这么晚还不回来。我差点要去报警了你知道么。”

      　　阿黄用着笑脸抱住凌风说：“好了啦~风哥哥，我知道错了，我知道错了啦。”

      　　凌风光上门，走到厨房说：“肚子饿了吧，等一会，我现在给你热饭。”

      　　这感觉真好……阿黄看着凌风的身影，想起了凌汐了眼神，不知道为什么有着一种幸福的感觉。我不再是一个人了……阿黄心里想。

      　　这天阿黄做了一个梦，梦见自己那年五岁，父母很少见的坐在一起吃饭。父亲一直很少说话，对目前一直很冷淡，自己从没看见过父亲和母亲恩爱过，母亲经常为了小事和父亲吵架，父亲到最后总是一气之下甩门而出。而母亲也总是将自己关在房间里……所以，像这样一家人都在餐桌上吃饭，甚至说的上是稀奇。

      　　“小雨。”父亲开口说，“我有件事等下商量一下。”

      　　“什么事，现在不好说么。”母亲说。

      　　父亲很为难的表情说：“等下说吧。”

      　　阿黄很开心，以为终于不再是一个人吃饭了，连胃口都好了很多，吃了两大碗白饭。

      　　吃完饭父母来到房间里，阿黄一个人静静的看着动画片，虽然很想让爸爸妈妈陪自己一起看，不过……他们好像很忙……

      　　“你说什么！！我不同意！！！我坚决不同意！！！”母亲在房间里对父亲叫着，声音尖锐显示着自己十分愤怒。

      　　父亲不知道对母亲说了什么，过了一阵子听见一个响亮的巴掌声，母亲说：“你就永远做个玻璃吧！为了一个男人你要离开我和阿黄！！！”

      　　“够了！我当时结婚的时候就说我不喜欢你，五年了！！这样是不会幸福的。”

      　　“离婚可以，阿黄归我。”

      　　房间又陷入了一段沉默，父亲良久才开口说：“好，归你。”

      　　接着父亲从房间出来，对阿黄说：“小震，等下一起去公园玩好么？”

      　　“阿黄，不许去！”母亲怒冲冲的样子让刚想说好的阿黄，一下子闭上了嘴巴看着父亲。

      　　“这是我的儿子！”父亲转过头对母亲吼道。

      　　“这是我生的！！你有本事和他生去啊！”母亲将手握拳用力的说出来。

      　　父亲听了之后怒冲冲的离开了家。

      　　母亲的眼泪一直流出，依着墙坐到地上，双手环抱着膝盖不断抽涕着。阿黄慢慢的走过去拉着妈妈的衣角说：“妈妈，别哭了，我们去找爸爸吧。”

      　　妈妈将头抬起来，抱着阿黄不断的哭泣对着阿黄说：“阿黄，记住。要自己做个乖孩子。”

      　　从此以后……就一个人……

      　　凌汐走在路上，右臂强烈的疼痛感刺激着自己的身体。痛的连钥匙都快拿不起来的感觉，凌汐只好用左手拿出钥匙，讲家门打开，一打开一个身影就朝着自己扑过来，微微的芬芳和纤细的身体抱着自己。

      　　李薇不断抽泣着，凌汐抱着李薇将头靠着李薇的头，说：“好了，傻妞，别哭了。我这不是好好的回来了么？”

      　　李薇抬起头，红肿的双眼和鼻子让李薇看起来虽然没了以往的性感却增添了一份让人怜惜的感觉，“真的，完美解决了？”李薇哭着鼻子，眼泪将脸庞都打湿了，借着微弱的月光还能看清楚泪光在眼中一闪一闪的。凌汐吻着李薇的眼睛，说：“我这不是好好的回来了么，傻妞。你担心什么啊，当时你走了之后我把钱给了他，然后他就放我回来了。”

      　　“真的？”

      　　“真的。”

      　　“你没骗我？你没打架？”

      　　“我没骗你。”

      　　“那你把衣服脱了让我看看。”

      　　“你好色哦。”凌汐笑着说。

      　　李薇被凌汐这一句逗笑了，用着拳头打着凌汐说：“你才色呢。没事就好。”李薇哭着鼻子抱着凌汐，凌汐说：“你该不会打算一直在门口站着吧，明夏呢？”

      　　李薇放开了凌汐说：“明夏今天好像要到外滩去拍夜景，今晚不回来了。”

      　　李薇准备打开灯的时候，凌汐却用左手制止了。说：“还是别开灯吧。”

      　　“为什么？”李薇很不解的问。

      　　“因为你哭的好丑，好了，哭累了吧，去睡觉吧，我洗个澡等下就过去。”凌汐朝着卫生间走去。

      　　凌汐洗着澡，温热的水淋着凌汐小麦色的皮肤，凌汐头先在只想休息，今天经历了好多……对阿黄的关心，对李薇的担心，对哥哥的动心……李薇，我到底要怎么面对你，不知道为什么凌汐突然想起了黄啸天，他当时是不是和自己一样的心境？凌汐感觉头脑莫名的涨大，我一定不能像黄啸天那样。

      　　洗完澡凌汐走到自己房间，看见李薇躺在床上抱着自己的枕头睡着。凌汐经过今天的事情发现，自己其实很舍不得李薇，可是绝对不是那种爱情，自己只想好好的保护她。凌汐躺在床上，感觉自己十分卑鄙，明明自己喜欢着哥哥，却在肉体上和李薇发生了关系。感觉自己像个人渣……转过头看着李薇的脸，红肿还未消散的脸，轻轻的说着：“对不起，下辈子我再还你。”

      　　第十一章

      　　清晨的阳光照在李薇的脸庞，李薇睁着双眼默默的看着凌汐沉睡的脸庞，那么的安静，总给人安心的感觉。自己为什么会喜欢凌汐呢？李薇心里想着，渐渐回忆起过去。

      　　自己并不是和凌汐在同一个孤儿院从小认识的，想那个时候自己只有5岁，自己长大的孤儿院因为城市改造要拆迁，于是自己不得不和以前的朋友说再见，到一个完全陌生的孤儿院去，记得以前的自己很少说话，一直不擅长交谈，当自己刚刚来到孤儿院的时候阿姨让我们自我介绍，其他小孩有大胆的说出来的也有羞涩的慢慢的说出，唯有自己……

      　　“李薇，到你了。说话啊。”阿姨推着自己。我用着大眼睛看着完全陌生的阿姨，不知道为什么自己很害怕……莫名的害怕……紧张的说不出话……“那个……我……我……”吞吞吐吐的说着话让台下的人一个个都透露出笑意，是嘲笑我么？好害怕……谁能救救我……

      　　“李薇，怎么回事？快点介绍啊。”阿姨的声音一再的催促着我。我看着台下一双双眼睛看戏一样的看着自己，还不时的交头接耳，捂着嘴在笑……好可怕……怎么办。

      　　“阿姨。”一个有着冷淡表情的小孩站起来对着阿姨说，“我要去厕所。”

      　　“快点去吧。”阿姨摆出不耐烦的表情说。

      　　“李薇，我带你去厕所吧。”男孩走到我的身边突然对我说，然后牵着我的手带着我跑了出去……“诶诶诶！！凌汐！！！别带着李薇乱跑啊。”在走廊上还听见阿姨这么说了一句。按理说现在的我应该很害怕的，可是不知道为什么，手心传来的淡淡的温暖却给我莫名的安静……凌汐。

      　　“你很害怕？”凌汐对着我说。

      　　我点了点头。“你不用害怕，在这我会保护你的。”我看着和我一般个头的男孩，用着认真的脸庞说出，心里不知道为什么好像找到了一个归属感一样。“记住，我叫凌汐，我会像大哥哥一样保护你的。”

      　　保护我……

      　　在那一瞬间我感觉自己好像公主，在我面前的是一个骑士……

      　　“你就醒了？”凌汐睁开双眼看见李薇枕着自己的手臂看着自己，突然觉得有点不好意思，将手臂抽走。

      　　“我也是刚醒，你等一会。我这就给你去做早餐。”李薇爬起来，穿了个外套就跑出房门。凌汐将衣服撩开，右臂因为昨天的打击，红了整整一大片，不过之后被黄啸天介绍到一个跌打师傅那里去推拿了一番，先在已经没昨晚那样的疼痛感。凌汐起床，换号衣服说：“李薇！不用做了，今天我们出去吃吧。”

      　　“那哪里可以，等一下，面马上就煮好了的。”李薇强硬的态度让凌汐放弃了劝说。

      　　梳洗完了之后来打楼下，看到李薇端着面条到桌上，面条上煎着一个蛋，有这香葱撒在面条上面，李薇接着将煎好的香肠放在面上，笑嘻嘻的说：“你先吃吧，我去洗脸。”

      　　凌汐看着李薇凌乱的头发，不知道为什么心里感觉对李薇的歉意……好像……太多了。

      　　凌汐吃着面条，咸淡真好，李薇好像总是知道自己的口味，有句话叫捉住男的心要先捉住男人的胃，不过……自己心里已经有了人又该怎么办呢……

      　　“李薇，今天我会带一个朋友来店里。”凌汐吃完面条对着自己面前的李薇说。

      　　“哦，小汐的朋友啊，真是少见呢。我可是很期待的呢。”李薇说着，看着凌汐出门。

      　　“呀，凌汐你就在这里工作啊。”阿黄站在蛋糕店前说。凌汐带着阿黄走到了蛋糕店里，李薇看见凌汐来了，身后跟着一个很眼熟的小孩，还有一个长的很俊美的男子。

      　　凌汐对李薇说：“小薇，这个是我经常对你说的我哥哥凌风，这个是黄震，叫他阿黄就可以了。哥哥，这个就是我说的李薇了。”

      　　“李薇，谢谢你这些年对我弟弟的照顾。”凌风伸出手对李薇笑着说。

      　　李薇伸出手和凌风握着。

      　　“大姐姐，还认识我么？”阿黄对着李薇说。李薇看着阿黄觉得眼熟，不就是昨晚碰到到处找凌汐的小鬼么？

      　　“啊，是你啊。”李薇惊讶的说。

      　　“嗯嗯嗯！”

      　　“今天无论你们吃什么都算在我身上好了。”李薇笑着说。

      　　“这怎么好意思。”凌风说。

      　　“不用了，放心好了。我是店主我说的算。”

      　　“那我先去厨房了。”凌汐走向厨房，凌风对李薇说：“李薇，我能喝你单独谈谈么？阿黄你先去坐一会。”阿黄跑到一个靠窗子的地方坐下来。

      　　凌风对李薇笑着说：“李薇，其实我很早就想和你见面了。我听小汐说了很多关于你的事情， 
      觉得你是个好女孩。所以……以后也请你好好的照顾我的弟弟。”凌风用着很诚恳的态度对李薇说。

      　　“你的意思，我不太明白……”

      　　“我希望，你可以一直在我弟弟的身边。好好的照顾凌汐，因为我……下个月就要去巴黎了。”

      　　第十二章：凌风的决心

      　　“因为我……下个月要去巴黎了。”凌风说。李薇沉默了一阵说：“小汐知道么？”

      　　“他不知道。”

      　　“为什么不告诉他？”

      　　“告诉他只会让他多一个月伤心罢了，总之李薇小姐，我的弟弟还要继续麻烦你来照顾他了。”

      　　此刻在墙的另一边凌汐嘴角叼着烟，默默的靠着墙，随后将还未点燃的香烟丢在了地上，双手插着口袋回到了厨房。

      　　“哥哥……为什么……这么快……”凌汐嘴里默默的念着，眼泪渐渐湿润了眼睛，凌汐强忍着心中的酸痛，深深的呼吸……眼泪慢慢的倒流一样慢慢的从眼眶里面消失。当凌汐已经完全恢复的时候，然后继续做着蛋糕的准备工作。

      　　凌汐手拿着两份蛋糕来到大厅走到凌风的面前拿了两份巧克力蛋糕放在凌风和阿黄的面前，虽然不是刻意的不过因为凌汐扑克脸的关系总感觉他说出的话总是带着一副冷淡的语气：“这个蛋糕是我自己发明的，名字叫伤感之心。你们吃吃看吧。”

      　　“诶，新品种么？小汐什么时候发明的？”李薇走过来对着凌汐说道，“不知道我有没有？”

      　　凌汐指了指放在柜台旁边的蛋糕。李薇笑着走过去拿着勺子，用勺子挖了一小口放在嘴巴里，淡淡的奶香弥漫在嘴边基本不用咬的蛋糕在嘴里感觉慢慢融化一样，甜甜蜜蜜的感觉刺激着整个味蕾，仿佛初恋的感觉……只能默默的看着就满足的幸福，一起玩闹的快乐……一起成长的满足……当自己还想更近一步了解的时候嘴巴中一丝丝淡淡的苦涩，随后快速充满整个嘴巴仿佛心碎却又感觉到一种无奈的感觉。苦涩的感觉没多久甜甜的幸福又重新回到了嘴中，苦涩和甜蜜并存的感觉又是一种全新的感受，让自己的更加想继续吃下去，苦涩的甜蜜……

      　　“好棒啊。”李薇兴奋的对着凌汐说，“小汐你太厉害了到底是怎么做出来的？”

      　　凌汐从口袋准备掏出烟却被李薇一把将烟盒夺走了，凌汐就双手插着口袋说：“没什么，只是用现成的巧克力和可可豆还有一些砂糖之类的材料混合在一起罢了。”

      　　“你这个样子真的很欠扁诶。”李薇鄙视的说。

      　　“再来一碗！！！”阿黄舔了舔嘴巴上残留的奶油说。凌汐走过去看着凌风坐在那里一动不动，问：“哥哥，你怎么了？”

      　　“不好意思，我……我刚刚想到自己还有点事。你们先吃。”凌风低着头转身走开。李薇正不解到底发生了什么，可是凌汐知道。因为凌汐看到了凌风那红润的眼睛……哥哥……还记得我们的过去……

      　　“呐呐，小汐，这个就当做我们的特色菜吧。”李薇在一边推荐的说。

      　　“好啊。”

      　　凌风奔跑在街道上，不知道为什么自己要跑，不知道为什么自己想要哭……为什么这种苦涩的滋味……总是让自己难受！难受的肺部火辣辣的，可恶！！！明明都要忘却的回忆，却为何总是跳出来，不是说好做兄弟一辈子，可是为什么心中却总有着种种不甘……我到底哪里错了？凌风想起凌汐走的时候说的话……是啊……我到底哪里错了？因为喜欢上了一个男人就错了？因为自己喜欢上了弟弟就错了？那个爱……到底是什么？

      　　凌风看到了一个餐馆，里面有一架钢琴，凌风走进去，不知道为什么自己现在很想弹琴……凌风走到空无一人的钢琴前，缓缓的坐下。闭上眼……手指轻轻的在黑白键上敲打着，旋律缓慢而清脆，仿佛在叹息命运的愚弄，仿佛在悲叹自己的无用……突然手指变快，旋律一下变得急促，却戛然而止随后又以较快的节奏弹着，仿佛在诉说着过去的快乐，带着悲凉的急促感，让凌风不禁想起自己曾经看过的一本书叫《平凡的世界》中的一段：真正的爱不应该是利己的，而应该是利他的，是心甘情愿的与爱人一起奋斗并不断自我更新的过程；是融合在一起？？完全融合在一起的共同斗争！

      　　你有没有决心为他而付出自己最大的牺牲，这是衡量是不是真正爱情的标准，否则就是被自己的感情所骗……

      　　凌风突然停止弹琴的双手，却发现餐馆异常的安静……客人们都在侧耳倾听，倾听着这个还没演奏完的曲子……这首连凌风自己都不知道怎么接下来的歌曲。

      　　“抱歉各位……”凌风向台下鞠了个躬，四周却响起了热烈的掌声。凌风却用着极快的步伐离开了餐厅。

      　　在窗边有一个短发的外国人却一直闭着眼，等回过神的时候却发现钢琴上空无一人。

      　　“刚刚在这弹琴的是谁？”外国人问服务生。服务生说：“先生，那个人我们也不认识，他是突然过来的。”

      　　“布朗先生，怎么了？”一个四十多的中国女性走过来问。

      　　布朗先说淡淡的笑笑说：“没什么，只是刚刚的歌曲……让我想起了以前的回忆。看来我还不能早早的离开中国啊。”

      　　凌风一个人呆在家里，手机响起，是自己的同学罗燕的电话。罗燕是和自己同时考倒法国的同学，她还是天鸿企业董事长的独生女儿，也正是因为罗燕的帮助凌风才可以进入天鸿企业做模特的兼职用来减轻父亲的负担自己交付学费之类的。

      　　“喂。”凌风接了电话。罗燕轻柔的声音从电话的另一边传来：“小风，今晚有没有空？我想你了，不如我们一起去看看电影吧。”

      　　“好啊。”

      　　“那晚上七点到电影院去好么？”

      　　“恩，就在那里等我好了。”凌风挂了电话。到底什么才是为了你好小汐……凌风心中默默的想着，与其我们一起纠结在这段不该发生的恋情，与其从分隔两地却放心不下对方……不如……让我……让你死心……李薇是个好女孩，她应该会好好的照顾凌汐。

      　　凌风想着打了凌汐的电话：“喂，小汐。今晚你和李薇我们一起去看电影吧……”

      　　这都是为了你好……小汐……

      　　第十三章：混乱

      　　上海的夜晚总是如此美丽，城市中亮起着的灯光汇聚成了一条不灭的星河，传说中当天上出现星是人们的思念汇聚而成，当星星汇聚成星河愿望就会实现。但是，今夜天空漆黑，只有地上的的星河流动。凌风站在电影院前面，身边有一个女孩，拥有着漆黑的头发绑成了马尾辫，女孩有着高挺的鼻子和一股独特的气质，让人感觉是高山中的花朵。

      　　“罗燕。”凌风对身边的罗燕开口说道，“真不好意思我擅自邀请了一些人一起过来。”罗燕轻轻的摇摇头说：“没什么。”

      　　“其实……我想过了，你做我的女朋友吧。”凌风淡淡的说出，心中却拥有着极其矛盾的感情，自己是在利用她……

      　　罗燕听了这句话顿时整个身子僵硬了一会，红着脸结巴的说：“好……好啊……”

      　　“那个，我们现在开始就牵手吧。”凌风说着牵起罗燕的手。虽然我利用你，不过……我不想伤害你。

      　　“呀~风哥哥，罗燕姐姐也来了啊。”阿黄在老远就跑过来对凌风打招呼。

      　　凌风摸着阿黄的头，虽然阿黄已经大一了，不过……样子却好像一直停留在十四五岁的样子，完全没发育的样子啊。“阿黄也来了啊，呵呵。”罗燕很开心的笑着让阿黄也感觉到了。

      　　“燕姐姐今天好像很开心的样子，发生了什么好事啊？”阿黄对罗燕说。

      　　罗燕用食指轻轻推了下阿黄的额头说：“秘密。”

      　　“你们先来了啊。”凌汐带着李薇走过来，凌汐看见凌风牵着罗燕的手，“她是谁？”

      　　“我的女朋友，罗燕。”凌风将罗燕的手牵的更紧了，“这是我的弟弟，凌汐。这个是李薇。”

      　　凌汐沉默了，女朋友……你喜欢她么？

      　　“走吧，哥哥。去买电影票。”凌汐走上前牵着凌风的手，怎么可以……让别的人抢走我的哥哥！

      　　“哥哥，那个女的怎么回事？”凌汐在电影院售票处问。

      　　“如你所见，我的女朋友。”

      　　“你骗我……”

      　　“没有。”

      　　凌汐走上前，两人距离瞬间缩短到只差接吻的地步……“看着我的眼睛，再说一次。”凌汐的鼻息让凌风莫名的呼吸急促，凌风坚定的望着凌汐说：“她是我……”

      　　还没当凌风说完，凌汐就用双手捧住他的脸，低头！

      　　强吻……

      　　在这熙熙攘攘的街道上，在这虚假的星空中……凌汐低头吻住了凌风。

      　　“不管是不是虚假，不管我到底欠了多少人的人情……我只知道，我  忘不了  
      你！不想让你和我分开，如果你要离开我去什么法国，我会告诉你，我不想再一次离开你！”凌汐分开嘴唇对凌风说道。四周的人用着惊讶的眼光看着凌风和凌汐，有人带着恶心，有人带着嫌弃就和三年前当时分开的时候周围的人看他们的眼神一样。这次凌汐不想再逃避了！我，没错！

      　　“凌风……你们？”罗燕看着，神情呆滞，不敢相信。和罗燕一样的是李薇和阿黄……

      　　怎么办？凌汐……你这个笨蛋！为什么……总是不顾后果的做出这种事！！！！凌风在心中不停的懊恼着。

      　　罗燕随后转身跑走……不要！为什么……刚刚发生了什么？凌风也跑过去追罗燕。

      　　李薇默默的走上来抱着凌汐在凌汐的耳边说：“不管发生什么……不要离开我好么？”

      　　凌汐被李薇抱着，自己也不知道该怎么办……

      　　“你们……都一样。”阿黄含着泪，向另一边跑走。

      　　凌汐担心的看着阿黄跑走的方向，想到了阿黄的经历，黄啸天就是这么和阿黄的妈妈分开的，心中担心着阿黄，可是李薇也紧紧抱着自己……哥哥，也早已离去……我，该怎么办……

      　　“去追吧。”正在凌汐迷茫的时候，李薇开口了，带着温柔的笑容。“去追你的哥哥吧，阿黄就交给我好了。他下个月就去法国了，我不知道你们发生了什么，不过……我爱你。”

      　　凌汐看着李薇的脸，心中……无比的歉意，“谢谢你。不过……还是我去找阿黄吧，哥哥……他有自己的世界了……”凌汐向阿黄跑走的方向追去。

      　　为什么！为什么！！为什么！！！为什么我总是碰到这种事？我是不是要再一次孤独？我明明是个好孩子，我努力让自己做个好孩子……可是……为什么。阿黄躲在楼梯的下面，在黑暗中抱着双膝，眼泪慢慢的滑落，这个世界为什么，总让我一个人……

      　　“阿黄你要做个好孩子……”在爸爸走的时候妈妈对我这么说。

      　　“为什么只拿到八十分！你明明可以拿到九十分的……”爸爸走后妈妈就变了……变的更加严厉了……对自己的学习要求更加的高，在家的时间也越来越短。一定是我做的不够好，所以妈妈才没回家，一定都是因为我……是不是我考的更好，妈妈就可以多陪我了？

      　　“妈妈，我这次期末考，拿到了全班第一名。”在小学我拿到了人生第一次全班第一，迫不及待的想给妈妈看，妈妈回来的很晚……深夜2点才回家。妈妈总是很辛苦……我要体谅妈妈，我不能像别的小孩一样撒娇，那样只会让妈妈的负担更加重而已……所以……

      　　“恩，不错。”妈妈看了一眼，随后摸着我的头就躺在自己的房间里睡了。妈妈一身很重的酒味……

      　　妈妈……

      　　“阿黄！！！！”

      　　凌汐的声音，传入阿黄的耳朵中。阿黄看见凌汐从楼梯口跑过……

      　　“我注定一个人么……明明我一直很乖……为什么……”阿黄低声的说。

      　　“阿黄！”凌汐朝着自己这边跑过来，阿黄的眼睛在这漆黑的楼梯处闪闪的发光，就像破碎的水晶一样，随时刺痛着自己。

      　　“阿黄，你怎么了？”凌汐跑到阿黄的身边，地下腰看着阿黄。

      　　“哇~~~~~~~呜呜呜呜呜呜。”阿黄抱着凌汐的腿哭着。

      　　凌汐蹲下来摸着阿黄的头说：“乖，不哭。有我。”

      　　“为什么……我明明一直是个好孩子……为什么。”

      　　“我们都知道阿黄是个好孩子，你一直很听话，所以大家都很喜欢你。我是，哥哥也是，李薇也是，你爸爸也是，你妈妈也是。”

      　　“真的？”

      　　“恩，真的。”

      　　“爸爸其实很喜欢我？妈妈也很喜欢我？”

      　　“恩，都很喜欢你，因为你是个好孩子。”凌汐抱着阿黄，阿黄也紧紧抱着凌汐眼泪哭湿了凌汐的衣服，苦累了……不知不觉在凌汐的怀中睡着了……

      　　凌汐打了打李薇的电话：“李薇，我找到阿黄了。他睡着了。先回家吧。”

      　　“罗燕，听我说。”凌风跑上前，抓住罗燕的手。罗燕转身抱住凌风，说：“刚刚什么都没发生……对么？你是喜欢我的……对么？”

      　　凌风的双手犹豫了……喜欢么？我明明是利用你……可是……对不起……我不知道自己的感觉，对弟弟的感情到底是什么，是兄弟之情还是……爱，我自己都不明白……只知道，我不想让他难过。

      　　“对不起……让我们忘记吧。”凌风抬起手，抱着罗燕……如果，与其让三个人都痛苦……不如让我撒谎，自己承受……

      　　第十四章：车祸

      　　“凌风，我们提早去巴黎吧。”罗燕依偎在凌风的怀里说，“让我们重新开始，好不好？”凌风看着罗燕如水仙花的脸，点点头说：“好，我们提前去巴黎。”

      　　“那，我去买飞机票。后天就走好不好？”

      　　翌日，夜，静悄悄的流淌着。凌风一个人在屋子里收拾着，又要分开了……小汐。重逢注定会带来不幸，只会扰乱我们各自的生活，虽然很不甘……也许我们很难再回到以前的样子了。凌风看着手中的相册，停下了正在做的事情，静静的坐下来，翻开了曾经的照片。一家人一起去旅游，那个时候妈妈还在身边，小汐也在身边，现如今……妈妈走了……小汐……

      　　凌风很讨厌喝酒，因为喝完酒之后自己的头总会痛，而且……当初就是喝酒才犯下了错误，让自己喝弟弟到现在都回不了头。可是今晚不知道为什么凌风很想喝醉，也许是看到了以前的照片，也许是自己的心里还放不下他……

      　　“哥哥。开门。”

      　　凌风喝了半瓶酒的时候，听见门口传来小汐的声音。凌风自己笑了笑……难怪说酒不是什么好东西，自己一定是喝醉了。

      　　过了一阵子敲门的声音没有了，凌风却走到门前打开门。为什么？凌风自己也不清楚，难道自己还在希望什么？希望凌汐还没走，凌汐还在门口一直等着自己？

      　　凌风打开门，一个很熟悉的气味传入他的鼻尖。接着一个人影用力的抱住了自己！这种感觉……是小汐……

      　　“小汐？”凌风的脸已经变的通红，不知道是不是因为喝多了酒的缘故，“你怎么会在？”

      　　凌汐抱住凌风将头深深的埋在凌风的肩膀中，“我……不知道。我想你了……哥哥，我有种感觉，要是今天不来……可能我们再也见不到了……”

      　　凌风听了凌汐的话，又想了想自己即将再次和凌汐说分开，心中泛起了一股酸痛，抬起头将自己的唇放在凌汐的嘴中。三年后……第一次……自己主动吻了凌汐！！！不知道是不是因为酒的关系，不知道是不是将要离开凌汐的原因，凌风今夜什么都不想知道。只知道自己喜欢凌汐！不管是哪种喜欢，我喜欢你……

      　　凌风将自己的舌头探入凌汐的口中，压抑的感情再也无法忍耐！也许今夜之后……我们再也见不到了……

      　　凌汐一开始也被哥哥的主动吓到了，不过随后凌风不断的挑逗凌汐也逐渐配合起哥哥。

      　　没有月光的夜晚，就算如此，凌汐也能清楚的感觉到自己身体下面哥哥的样子，有着珍珠一样洁白，无处不柔软，只要稍稍的刺激一下就能出现红印的的肌肤，就算没有月光的照耀，凌汐也能清楚的知道……因为……自己怎么可能忘记，你的一切……

      　　“哥哥，你想好了么？”

      　　“……小汐……”

      　　凌风的的沉默，不说可以，不没说不可以……凌汐低下头，吻着凌风的双颊，在凌风的耳边说：“我进来了。”凌汐将身子向前拱起，凌风清楚的感觉到火热的激情进入了自己的身体。带着稍许的疼痛……带着长久的思念……带着……不想分开的感情……

      　　小汐……今夜之后……对不起，我爱你。

      　　凌汐不想睁开双眼，昨夜……自己和哥哥……能像以前一样在一起么？可以的吧……

      　　凌汐感觉怪怪的，自己的身边却空无一人。凌汐猛的爬起来，发现床上只有自己一个人，只有被单上的血迹告诉自己昨夜发生的一切。

      　　“哥哥！！！”凌汐爬起来，在房间中四处寻找着哥哥的踪迹。

      　　空洞洞的房子……让凌汐感到前所未有的孤单。

      　　哥哥……凌汐无法克制自己的泪水，虽然自己试着深呼吸，可是不管怎么呼吸都像是梗咽，随后眼泪就这么自己掉落下来。手中握着哥哥留下的纸条。

      　　“小汐，当你看到纸条的时候，也许我已经离开了这里，离开了中国。昨晚发生的事情，你就忘了它吧。就像我们不该发生的关系一样，你有你自己的生活，我也有我自己的日子。我们的感情在这是不背允许的，我们的相逢注定只会引发着悲剧。你不一样，小汐，相信我，李薇是个好女孩，你和她在一起会幸福的。你是那种应该获得幸福的人……不要再来找我了。我永远是你的哥哥。凌风。”

      　　“混蛋！怎么可以这样！！哥哥！！！！！”凌汐大声的嘶吼着，充满眼泪的双眼让他看起来更为狰狞。凌汐拨打了黄啸天的电话。

      　　“喂，是哪位。”

      　　“是我，凌汐。我想要你帮我个忙。你现在有没有办法让飞机暂时不起飞。”

      　　“你这个忙难度还真是挺大的啊，到底发生了什么？”

      　　“别问了！我求求你，帮我这个忙好不好？”

      　　“不能太久，顶多拖延三十分钟。”

      　　“谢谢！”

      　　凌汐挂了电话，跑到门前，骑上自己的摩托车，头盔都来不及带就开车走了……哥哥……我绝对！绝对！！不要再和你分开！！！

      　　凌风在机场中，等待着飞机的起飞。“大家请注意！大家请注意！飞机暂停起飞，给各位带来的不便还请见谅。”广播中传来的声音。

      　　凌风抬头看着天空，乌云密布的天好像在诉说着什么一样……总有种不好的预感。

      　　此刻凌汐在告诉公路上飞驰……哥哥！！哥哥！！！

      　　凌汐自己也不知道自己开了多快，只知道自己的耳边只有凌风的话……自己第一次做蛋糕哥哥在身边说：“因为有小汐的味道……”

      　　自己每次受伤后哥哥总会在一旁摸着自己的手……自己每次难过的时候哥哥总是抱着自己说：“会好的……”

      　　以前的点点滴滴！！哥哥！！难道！！你……忘记了么……

      　　“噶~~~~~~~~~~！碰！！！”

      　　哥哥……

      　　“小兄弟，没事吧？”凌汐的眼睛很沉重……“大家都看到了，是红灯啊，是他闯过来的。”

      　　哥哥……你真的舍得忘记么？

      　　“飞机将要起飞，请各位自觉关掉手机。”

      　　凌风将手机关机，身边罗燕握着自己的双手……

      　　“还在想什么呢？”罗燕为凌风。

      　　“啊，不……没什么，只是要离开了，心中有些舍不得。”

      　　“对不起，您拨打的电话已关机。请稍候再拨。”阿黄将手机摔在了地上，诺基亚的手机连电板和外壳一起摔了出来。

      　　“阿黄，别急。凌汐会好的。没事的，没事的……”李薇的声音越来越小……

      　　医院中抢救的灯一直亮着……

      　　第十五章：车祸之后

      　　等待的时间如此漫长……让李薇和阿黄都无法静下来，感觉每一秒都在无限的延伸。看着那闪烁的红灯，阿黄的心中希望红灯灭了，却又害怕着……害怕医生出来一脸叹息的表情……

      　　“骗子……明明那晚都说了你会陪在我身边的。”阿黄坐在医院的座椅上，弯着腰低着头，头发遮掩了眼睛，只看见眼泪不断的滑落。

      　　“阿黄，放心会没事的。”李薇对阿黄说，同时也对自己说，会没事的……

      　　抢救灯灭了，医生走了出来，因为带着口罩看不见任何表情，小小的眼睛怎么看都像是眯起来的样子，说：“谁是病人家属？”

      　　“混蛋！！，凌汐！”

      　　一个声音从走廊处传过来，接着是脚频率频繁的和走廊击打出的声音。

      　　“先生，走廊上不许奔跑。”

      　　来的人真是柳明夏，柳明夏刚刚回家，就接到李薇的电话，随后立刻赶了过来。

      　　柳明夏不一会就出现在众人的眼前，满头的汗水告诉着大家他赶来的辛苦。

      　　“医生。怎么样了！小汐他怎么样了？”柳明夏一上来就用手抓住医生的肩膀问。

      　　“这位先生，冷静一点。病人暂时没生命危险。”医生让柳明夏先冷静下来然后说，“至于具体情况还需要做进一步检测，请你们耐心等候。他现在还在昏迷中。按推测这几天就会醒来。你们放心吧。”医生的话让众人都松了一口气。

      　　“我就知道，那小子命大。死不了，嘿嘿。”柳明夏笑着流着泪说，“医生谢谢，谢谢你。”

      　　“没什么。”医生说完就让护士抬着凌汐到病房中去。看着凌汐的头包裹着纱布，阿黄心中松了一口气，我不想再次孤单……

      　　凌风下了飞机，14个小时的旅途，下了飞机之后完全不一样的景色呈现在凌风的眼前。

      　　新的开始……可是……为什么心口这么痛？

      　　法国很漂亮，到处都有着一种艺术的气息。罗燕笑的很开心，凌风却心神不宁，没有回忆的城市……自己不是一直都想来法国么，可是为什么现在却一点都不开心。

      　　手机铃声响起了，凌风将手机接起，是阿黄的电话：“喂，阿黄。”

      　　“风哥哥……凌汐被车撞了。先在在医院呢，都已经过了12个小时了还没醒，医生说风哥哥右脑中有一块淤血的原因，现在还不知道有什么后果。”

      　　头……莫名的晕眩……凌风的身体僵直，仿佛一点力气都没了。小汐……

      　　“阿黄，你等着我。我现在在巴黎，我现在就去买机票！！！”凌风双眼无神，对罗燕说：“对不起，我还是要回到中国……我还是没办法离开中国。”凌风随后向售票处跑去。

      　　“小风！！”罗燕试图挽留，却只能看见凌风的背影……

      　　小汐！！你怎么会……怎么会这样！

      　　睁开眼，凌汐看见阿黄在自己的床边握着自己的手，一脸放心不下的面庞躺在自己的身边，自己不知道昏迷了多久……脑子里好像记得什么……却总是头晕晕的。不过……

      　　“这样可是会感冒的啊。”凌汐说着将阿黄抱到病床上。不知道是不是动作太大了，让阿黄醒了，阿黄半眯着双眼说：“凌汐哥哥……你醒了啊？这是做梦么？”阿黄用双臂紧紧抱着凌汐的身躯，将脸不断在凌汐的胸口磨蹭像只小狗一样，凌汐摸着阿黄的头……静静的品味着这安宁。阿黄不知道是不是放心了，还是太困了，在凌汐的怀抱中睡着了。

      　　李薇稍候打开了房门，看见凌汐抱着阿黄静静的摸着阿黄的头，“你……你醒了。”李薇走到凌汐的床边，握着凌汐的手，“以后你不准骑摩托车！给我骑自行车。”

      　　凌汐对李薇笑了笑，点点头。仿佛一切都没事了……指是凌汐对哥哥凌风的事情只字不提，是太过伤心不想说，还是其他的原因呢？

      　　“照片上显示你已经没什么大碍了，就是右脑中有一块淤血，可能会给你带来些不便，你们要随时注意。按现在的样子看，只要伤口愈合了就可以出院了。”医生来到凌汐的病房对凌汐说。身边柳明夏对凌汐伸出拳头。凌汐很会意的也伸出拳头和柳明夏相击，“我就知道，你不可能像电视剧那些三流言情剧一样变成植物人的。我还打算要是你昏迷不醒我就轻吻你，看看能不能像童话故事一样吧你吻醒呢。”柳明夏笑嘻嘻的说。

      　　“你就不怕你姐姐杀了你？”李薇在一边用手搭在柳明夏的肩膀上说，强烈的危险感让柳明夏讪讪的笑着说：“哪敢哪敢……说笑，说笑。”

      　　“小汐！”一个身影推开了房门，齐眉的头发，细长的眉毛下一双担忧的眼睛看着凌汐。随后凌风向凌汐扑过去……“太好了……你没有事情！吓死我了！！你怎么老是让我担心啊！！我又不是不回来。你怎么老让我心神不宁的，做弟弟的就要有做弟弟的自觉知道么！不应该让哥哥操心。以后你再这样，小心我不理你了。”凌汐看着在自己怀中哭红了鼻子的凌风，用手抚摸着凌风的背说：“那个……你是谁？”

      　　“？？？”凌风抬起头看着凌汐说，“我是你哥哥凌风。你忘记了么？”

      　　凌汐摇摇头，表示自己不知道。

      　　“我们从十四岁就在一起的啊。你忘记了？”

      　　凌汐摸着头说：“头好痛……记不起来。”

      　　“医生？这是？”凌风转过头去问医生，医生推了推眼睛说：“照这个样子来看，病人可能失忆了，选择性失忆……”

      　　小汐忘记了我么……凌风心里莫名的一阵冰凉，这不是自己一直希望的么？希望小汐忘记自己……让彼此都好过……可是……为什么，真正知道小汐忘记了自己之后，心里却比想象中的还要痛？

      　　“对不起……”凌风转身想要离去，手却被凌汐抓住了。

      　　“虽然我不记得你是谁，不过……感觉，你的味道好熟悉。你曾经和我是什么关系？”

      　　凌风转过头，对凌汐笑着说：“你只要记得我是你哥哥凌风就好了。”

      　　也许……这是我们最好的结果吧，希望你不要记得那些伤心的过去。

      　　――正文完――

 
 