君要臣死  序，穿越是一种故事开始的必备条件 
作者:红叶无相   
 
 文案
自古名言，“君要臣死，臣不得不死” 一遭穿越，顾淇梁悲摧的发现自己掉入了某神奇的食物网中… 额，皇上，你看臣的眼神是什么… 额，太后，你眼中闪烁着什么… 额，将军，你别在我房里，换衣服成么…… ……… 皇上要臣死么，臣老婆怀了你孩子！皇上要臣死吗？太后也会死的！皇上要臣死吗？就别脱臣裤子！ ……… 且看闷骚皇上千里追臣子，傲娇臣子……（某无：“无视他好了…” 顾童鞋：“娘～我是主角！你不能酱！” 某无：“儿啊，这样才能突出你给人的想像空间啊～” 顾童鞋：“…”）[本文首发：www.52blgl.com]
内容标签：穿越时空 幻想空间 破镜重圆 灵魂转换

搜索关键字：主角：顾淇梁，华裕君 ┃ 配角：长歌，叶衡明，柳济世 ┃ 其它：


     我叫顾淇梁。

    据说我母亲大人生我是文兴大发，通过摔诗经的方式，在我那悲摧的父亲大人绞尽脑汁的想我的名字时以无耻的手段给我取了名……

    我妈是个BH的人，正当职业记者，副业写写耽美文。我很奇怪我爸的资色选这世上的哪位美女不好，偏选了我妈这类“心理扭曲”的物种……

    我妈对我这女人似的名字甚为有满意，我要指责她取名不慎，她就会豪不犹豫的以文艺人的方式把我秒杀……

    “有狐绥绥，在彼其梁”

    这是我妈砸诗经的成果…十分文艺……

    我如今十八岁，正值四年准备混出大学以图毕业后可能成为青年才俊时。

    我如今最大的幸福，莫过父母有房有车无贷款，有书读有学上，最起码吃得饱穿得暖。

    想我顾淇梁也算国家的新时代少年，可进网吧可喝酒，但是我竟然日日为一堆我妈和她那堆祖国普通小朋友眼中绝对的怪阿姨有一堆奇怪的小说漫画荼毒的情况下，连个早恋的小嫩芽都没有冒出过大地。

    我妈一听我没女朋友就很鸡冻，笑得跟三月里的山桃花似的，分外璀璨。而我那爹，每天就以媒婆的眼神看我。

    我爹说：“我儿，上大学了要会泡妞，懂不。”

    我妈打我房门口悠悠飘过，我对着我爹挤出一脸可以贴上绿色无公害标签的笑，跟波浪鼓似的摇头。

    特别一提近几日我眼皮跳得历害。

    就是昨天的事吧，我爹他拍拍我的肩膀，一脸认真的看着我，语重心长的说：“儿啊，你在外头是不是有男人了？带回家看看？”

    我当时手里捧着国民美食方便面，手一滑，就掉到了地上，汤水四溅的效果是我抱住我的腿惨叫雅蠛蝶。

    难道事情就此玩完了？当然我们得牢记大量小言和耽x文的开端，一个悲剧的预兆，往往能诞生出一个悲剧，只是谁是主角？老莎他迎风而立深情朗诵：“thisisaquestion。”

    于是我的小眼皮他隔日仍旧欢畅着，跳的一如它开始跳那天。

    就是在这天下午我挂了，死因，逝者已矣可以不谈么？

    好吧，我为了一块钱的钢蹦把自己送上西天很丢脸……

    话说我今早掏荷包时丢了一个明晃晃的钢蹦……

    钢蹦滚上马路，

    于是，

    禀着母亲大人教的“要爱钱”原则，

    我冲上去了，

    于是，

    我悲剧了…

    说实话，被PIA飞的那刻我许愿了…

    神啊，我依旧青春年少谈不起一支海棠压梨花…

    所以为了我老母，为了我老爸，别让我死…

    哪怕，我变成一个基佬…

    如果你真下定决心要在这里玩死我，拜托下辈子给我段恋情吧！小爷我可以做杂食动物男女皆可收的。

    于是拜托，让我活下去…

    所以拜托，让我活吧……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊我适事正式开始的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    （作者有话说，要期待本文更新……难于上青天……不过，今明两天内传正章……话说，这东西真有人看么？） 

    




一

君要臣死  一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我醒了…

    我神奇的醒了…

    没有该死的消毒水味…

    没有白床单…

    没有邪恶的妈，爱妻的爸…

    如来佛主啊，上帝啊，真主啊，啊拉啊，你们第一次偏爱了我顾淇梁啊！

    有意识和知觉之前我想着话说，如果这里是天堂，天使MM在where？

    为啥，我看见了老母大人垂涎以久的某种布料？还疑为是那啥一千人民币一小块的那种？

    慢，此处不对，难道…难道？

    第一步，摸头，头发长了很多？赶快双手摸胸，摸男人才有的地方，很好，还是男人！

    第二步，摸身边，切，没有，可惜，可惜…

    第三步，掀被窝，…衣着整奇，但衣偏复古…

    第四步，回首四望，依然复古…

    …

    所以我到底是穿了，还是老妈大人把我带到了啥地方拜求名医？顺便还顶了头假发？

    据我多年的看的小文来看……大概概……有可能……

    挠头看向床，果然还是睡吧，醒了就好了……

    是啦，按我妈姐妹常看的BG文说法，穿越，不是女人的心女人的魂女人的梦么，穿越的机会不是大半给女人么？

    可是啊，睡醒了吧

    眼前还是那值钱的小缎子晃晃啊！

    我缩回被子里躲着，心下奇怪，怎么会没人管我呢？妈，你儿子是被你卖了还是穿了，你出来冒个泡表示下我还是你儿吧！

    斟酌下，我还是决定学习电视里各位当着小官的老爷们的方式，扯着嗓子吼声…一吼看清来人后以便定生死啊！

    “来人啊！”

    这一吼之后可能为下：

    一，我魂穿了，T走了这具身体的原主，然后取代之成了某皇子，某官，某少爷，此生富贵荣华，爽！

    二，同上两句，穿成了杯具的庶出少爷，娈童……，额，凄楚悲情？

    ………………

    原谅我想象丰富，只怪我那不知现在做啥的令堂大人从我还是个吃奶的小破孩时就给我灌溉的思想啊！

    只是…

    我扯了扯头上冒出来的仿若原装货的长发…

    杯具…

    “嘭！”就像是为了应下这景

    房间的门被撞开，发出清脆一声响。一排书生涌入，脚步那个叫整整齐齐

    “先生身子可是大好了？”

    我觉着我可以双目含泪了，从他们的装束我确定了，我圆满的，穿了！

    话说，穿越后的少女们是整样装傻的？

    我把大姆指含住，用这辈子都没对我爸妈发出过的糯声音问：

    “哥哥们，我是谁？”

    母啊，如果你在可能遥远的地方寒颤了下的话，淡定的去吧！

    此话一出，那些站进来的书生们的各色小脸，白的更整齐了。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是要说废话的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    （作者废话多了没办法，叫来捧场的朋友说不能留言……作者绝望了……下章…没动力了啊） 

    




二

君要臣死  二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “先生！”

    空气里突兀响起一声之后，不知道是谁先下的跪，总之那群书生最后齐刷刷的在我面前跪了一地。

    不妙啊，难到我演技过头了？还是我那声伪作稚嫩孩童的‘哥哥’把他们吓傻了？

    看他抿这架势，我的身份应该比他们高很多。由此，可能……是后者吧……如果演的假了的话，这具身体的主人背后又有什么，让这群书生状的人察觉到异样，那么，我这不知怎样捡来的身体，可能，命休矣？

    到此我只能正襟危坐，轻咳一声，苦笑着挠头。

    “那个，刚才是吓你们的，不过，我到底是谁，我确实忘了…，那位兄台能告诉我一声……”

    跪着的众人似松了一口气，但脸却更白。根本无人回答我的问题。在我的呆滞和众人的死寂中，这气氛朝着诡异奔奔得头也不回。

    尴尬啊。这就是自作孽，不可活么！

    沉默啊，沉默，不在沉默中暴发，就在沉没中灭亡吧！

    就在这种氛围中，不知道又是那位开了口

    “先生今日想必是大病初愈，头尚未恢复，以致气血堵塞，记忆混乱，奴才们先退下了，先生早点休息，饭菜会送到先生房里。”

    此言一出，众人面面相觑，但只是眨眼间，一群人就这样退了出去，徒留下风化中的我。

    我的穿越之必要手段装失忆，就在一种树倒猢狲散的伪状况中宣告－－失败。

    我穿越中的第一个夜晚，只能以废话中的无眠而过了。月色迷离，纱帐轻飘，茶香刚好，灯笼晃动……我捂着肚子，依稀想起那个遥远的，我活了年十八的世界中，有一种美味的东西－－方便面。

    母啊，我好想你。

    尤其想你后天该结算给我的小零花。

    哪一张估计变成了几十斤冥币的小粉红的啊，你脸上的小痔无论在哪里想起来都很是消魂啊。

    …………

    我穿着中衣，裹着被子，迷糊的在床沿上爬着。房外面传来一阵阵的梆子声，可惜我不懂时间的换算，眼下到了几更天了也不知。

    迷糊得正是昏昏欲睡。

    房外却突然喧嚣万分。

    该死。

    用被子捂住耳朵也没法挡住。杯具的是那喧嚣声竟然离我越来越近，当然得一掀被子，决意要与这喧嚣声的源头决一死战。

    正当我义愤填膺的备着下床找衣服时，房间的门确是发出“吱呀”一声被人推开。

    门外的日光耀眼，亦晃疼了我的小眼。门中央站着一个华服的女人，其发间明珠熠熠，凤凰簪流苏飞舞，额间绘莲贴珠晶莹，彩袄金银五色线，罗裙光华流转似火炎。眉若高山之远黛，眼于顾盼间生情……

    这是位无疑我上辈子和这辈子见过的所有女xing中最美的。

    “美・・・・女・・・・”

    我那没遮拦的嘴巴神经反射的开了，这声，还格外清亮。

    清亮啊，就好似我还没穿越之前我幼儿园时代的歌唱大赛，我那首成名经典曲目－－《黑猫警长》 

    




三

君要臣死  三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     只见来人一笑，我的耳边响起了一干群众的声音：

    “奴才等恭迎太后娘娘凤架，娘娘千岁千岁千千岁！”

    好是整齐的一声啊，幻觉中带着点回音的同时也震碎了我的心。

    美女=太后=老妖妇？

    我沉寂于恐怖的幻觉中咩？

    思绪未平，美女，不，太后突的以迅雷不及掩耳之势冲向我，一把把我抱在怀里，只可怜我还未来得及好好消受恩，开口便赏了我个透心凉，说：

    “孩子，还记得你皇表姑不？”

    皇什么？还表姑？感情我这具身体的前主还算个皇帝亲戚？先欢呼两声发达了，发达了！可是，表姑？……

    太后她眼睛一红，喏喏到：

    “真不记得了？哀家那文采洋溢的小侄儿啊，来人，把顾尚书府上的医师拖出去斩了！让哀家伤心”

    这是再演苦情的哪出戏

    瞅着她说罢还掏出丝巾作拭泪状，人说美.人动静都如画，果然哭都沉鱼落雁至极。人zai江hu不由己,第一为了那从未见过的医师，第二为了男同胞自动博美.人破涕为笑的心理，我只得做乖乖态开口：

    “表……姑……”

    一听我叫她急忙扭头，

    “孩子你想要什么，尽管开口，姑姑让胥儿给你搜遍天下也会满足你”

    我点头应了，一咬牙狠下心决心装傻充愣到底道,

    “即然你是我表姑姑，那你知道我是谁吗？”

    此言一出，果然迎来太后她立刻杏目圆瞪的吼……

    虽说美女生气，自然别有一番风味，只是太后就得对应得上太后着两字下的魄力，更何况心狠手辣是必然的女xing特征。

    太后说:“这府里都是些没用的奴才，全斩了好了。”

    我抖了抖，念得还记得积阴德这段子,借失忆买着小cj小善良的让太后她把要处死这府里的人等的决定归于气话，化成充军和吃牢饭两类。

    此处昂长，省略吧。

    总结一句对此，我自能说这些时段中，做为一个男人，我真切切的见证了一个貌美如花却已四十多岁的更年期女人的暴躁和恐怖。

    女人果然，都是虎。

    等着太后想起来得给失忆的病号补补这病号自己是个什么人等的基本概念后，我不得不由心感谢上苍他还是听给面子把我给T到了一个好身体里。

    这句身体，名曰顾淇梁，（对这和我穿之前一模一样的名字我蛋腚了…），北越王爷的独子，母是魏朝的端湘郡主。这货出身很符合皇亲贵胄的高贵，还封得了华国的罄璧候爷，十四岁很牛掰这高中状元，才短短四年时间就爬上了户部尚书的位置。少年有成，家财万贯，就是目前仍旧是光棍。

    这货还其身分之高贵之仅于十七人之下，让我想起了九千岁这一称谓。

    就是不知为什么头部受到重撞，差阳错的把身体给了我。

    重点在顾淇梁还是在这个国家是太后的心肝宝贝小侄子…

    换句话说，天塌下来，有太后顶着。

    我想做的，没人可挡

    我想要的，自会有人给我

    但是不得不承认，这个“顾淇梁”，确确实实有个据传有很才华的候爵。

    我突然有种这个身体会被我糟蹋掉的不祥预感。

    最后太后大被一她儿子我表兄一张圣旨给召了回去，临行前紧抓着我的手一把鼻涕一把泪的问了我几句类似文言文的花的大意的大意，确定我语句清晰还没成个傻子之后扬长离去，顺便还交代了下我要注意身体，只是记不得人了不是记不得学了啥没关系之类，要争取早日还朝云云。

    我沉默的披着披风送她出了府门。

    唉……

    有种不好的预感啊，回头看看这诺大的尚书府，仆人被充军了大半，医师注定得在牢里过大半辈子，此番穿越，作孽啊！

    想千古江山，风liu人物，我顾淇梁穿越的，也不过是众人穿越的普遍路。

    捧一杯太后大人送的仆人上的姜茶，我哀怨态的回房去也～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是作者空虚了的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊（某无：儿啊，接下来是让你混地皮啊，妈把你男银召出来可好？顾：不好！现在让他出来作什嘛！某无：他太晚出来影响进度啊……顾：那你问我干啥？某无：……（远目状的瞟远处的某影，笑）） 

    




四

君要臣死  四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     自太后给我换了仆人，鄙人就在府里窝着享受生活。

    人生啊，就是墙上刻的五个“正”字，那是我到这世界的时间。字虽丑点，但刻都刻了，又能如何？

    这国家这世界它忒不美好。比如我没熟人。比如厕所。比如伙食。

    处处总有不便。

    所幸太后对我这“失忆”的人颇为照顾。

    我在候爷府吃茶睡觉，米虫式的滋润着。

    日子过的是舒坦了。被众新来的仆人暗暗观赏完事，与各仆人渐渐通气。

    故我兴奋的在府里找新玩意时，备受照顾，也总有人上来搭话。

    昏昏沉沉，得过且过。

    然这日子终是无聊，我便挑了件白得耀眼的袍子，插了颗翠玉菩提簪，摇一把桃花纷飞扇，叫上太后赐的四大仆人，出门，逛街！

    这世界的集市它看上去实颇热闹，大有我以前学历史时感慨的盛唐之风－坊市发达。

    话说我摇着小扇，遛着四大仆人。从左街晃到南市，好不新鲜。瞧瞧本少爷的架式，多风liu，多英俊，多潇洒。只是……我这真是穿越么，打太后大人上次也是那唯一一次的会晤之后，我突然惊觉自己换了身体的必然定律－换脸，就皮颠颠的去找了面磨的尚算能看清脸的镜子。

    吾颜依旧啊！若不是那个咋看都看不出是假货的长发……

    唉。

    我转头看了眼抱着大包小包的物体的四大保镖，决定平淡淡的继续玩。（某无：你感觉可能么？哦厚厚厚～）

    “先生可姓顾？”

    我面前突的窜出来了一个童儿，呆滞半刻，我突的醒悟过来那声‘先生’指的便是不才在下我。

    我把童儿拖到路边，大眼瞪小眼。

    “你为什么叫我‘先生’？”

    我插着腰，意欲以架势压到那童儿。怎奈何那孩子以手抠鼻，小眼睛挤动得还的甚欢。

    迅哥说：沉默啊，沉默！

    我咳了一声，歪歪头，

    “说，本少爷赏你吃糖葫芦！”

    那孩子眼睛眯着，看不透有无光亮。在我以为计划成功之时。该小孩却在我身边蹲了下来。

    我正寻思着我这一佳公子身边蹲一小孩是否合理，那小孩却一把揪住我的袖子，抬起他那皱巴巴的脸，“哇～”的一声哭了出来。

    此情，此景。相信上到八十老人下达五岁孩童眼中的我，一定等同于抢小孩糖吃的恶霸A……

    只能说这孩子很有前途…

    我顶着四周人民群众探究xing的白眼，赶紧把四大保镖中长像较好的一位叫了出来

    “那谁，把这小鬼带走，只要让他不哭，他爱去那就陪他去，爱吃什么就给他吃什么！”

    小孩一听，哭到是不哭了，撇撇嘴，

    “有位公子早些时候指着您叫我记好了，等会寻个空口叫您去‘十八宝’见他，我问见着您称呼什么，他说叫顾先生……其它的我就什么都不知道了。”

    我低头看着这小鬼，认命的挥了挥手让仆人把他带走，苦难状的揪住剩下的三人，也许是意图空虚寂寞不如出门找事道，

    “带我去‘十八宝’！” 

    




五

君要臣死  五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     剩的这三位互看彼此一眼，交换了下意见，便向我深施一礼：

    “少爷这边请。”

    拐啊，拐啊，拐过了多少巷子，绕啊，绕啊，绕过了多少楼房。我兴致甚好的买了串烤肉吃，见着买凉茶的大妈还叫了碗茶喝。

    然则路漫漫，很修远，我逐渐后悔于为了看古代而选择挖路的行为。正当我揣测这是否唱着“这里的山路十八湾，这里的水沟九连环～”的调子继续走下去时，身后的保镖某君森森的说：

    “少爷，到了”

    我抬头看了眼眼前的阁楼，选择了沉默……

    母啊，这房子可比我现在的尚书府还华丽啊！

    “这……是‘十八宝’？”

    僵硬的转过脖子，身后的三无比坚定的点了点头。

    我欲磨磨蹭蹭的在所谓的‘十八宝’们口晃来晃去，却只见四个丫鬟抿嘴飘飘然而来。在我身边跪下。

    恩，粉衣靓丽，不错，不错！

    “顾先生，家主请顾先生到正厅一叙”

    我匆匆跨进门槛，却听得一声音道：

    “顾小三来得越来越快了！”

    只见客席与主席上各座了一人，开口的，是客席上的紫袍公子。

    紫袍公子站起身向我缓缓走来，衣袖翻飞。

    我顿时更加呆滞，只见该君在秋叶翻飞中故作邪媚的一笑。

    恶寒啊，我的心忧如老树遇冬，颤抖了！佛祖保佑，他那声深情款款的“顾小三”千万不要是－－我！

    有一男人迎面走来，目标看似很明确！他拍了拍我的肩，嘴唇张合，他说啊：

    “顾小三你装够了没，是兄弟就把实情吐了！”

    我刹那间圆满了……

    果真，是这具身体认的的人么……

    我伪作施礼状，顺便瞟一眼此君，淡然道：

    “在下顾淇梁，不知两位兄台找我前来有事吗？”

    紫衣男人听罢片刻，身形抖动。一把抓住我的肩膀，摇摇晃晃，摇摇晃晃，

    “顾小三，不过就是个李裳月嘛，你犯的着跟我们装失忆？一个李裳月不要你，还有千千万万个李裳月要你啊！……”

    嗤嗤……

    感情这具身体的原主人还是个情种？这具身体落到我手上，竟然还是为了个女人？

    “我认识的顾淇梁，是不会为了个歌姬，把一切置于不顾的。”

    好平静的语气。

    我一把推开正把我摇得七晕八素的紫袍男人，看向刚才那声音的源头。

    风萧萧兮，有一美男？！

    一青袍美男坐在主座上。

    “帅锅……”

    我那嘴巴的神经反射不得不说真是快啊……

    打我穿到这个世界，我对着目前为止所遇到的人中，长得最为美丽的两人发了花痴：

    其一，是美得倾国的太后大人。

    其二，是眼前的倾国倾城的大帅锅！

    厚！我当下热血沸腾啊！沸腾！

    “你刚叫我帅锅？”

    帅锅的朱唇微启，声音中带着颤抖。

    我禀着问话，自当上前答之的道德，无视掉旁边一脸震惊的某人，三步化作两步的朝帅锅奔去也！

    “是啊，是啊，啊！你长得这么美，不叫帅锅叫什么？”

    我眼放光彩，语做天真……

    美男垂下眸子，嘴角微抽搐。

    “叶衡明，这就是你说的正常？” 

    




六

君要臣死  六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     紫衣男子的身形明显猛的一震，喏诺到：

    “是很正常啊，打他醒后，能吃罢，也挺能喝，天天在自己府上晃悠，这不，今儿个还出来逛街！”

    他说得很是激荡，还用手一指我以示他说的人就是我。

    “你听见他刚叫我什么吗？他要还有记忆，他敢这样叫？这叫正常？”

    青袍帅锅凤阳一眯，气势汹汹，好生魄力！

    我稼看似很波涛汹涌的两人之间，突然，心生一种端茶看戏的冲动，完全无视了该事件的中心－－不才在下我。

    话说这两人间那是眼波流转啊，有言道问世间奸情何处？就在美男中间住！

    我顿时心生澎湃。这不就是，为女人？为彼此？想我前世的妈给我的灵魂里的脑补分子是不弱的。

    “你，退下！”

    正当我为二位男人之间那不得不说上几句的故事而充分发挥我的想象空间时，青袍男人沉稳的声音很有“时宜”的响起。

    难道人家觉得我这电灯炮委实碍眼，打算把我一脚T出去？吾心甚震，赶快回答：

    “是！我这就告辞了，不打扰二位叙旧，二位兄台若找在下真有什么事，可于他日上我府上拜会，若二位真认识我，我府上在那自不用多说……”

    我自是薄薄施礼，故作潇洒态一甩袖子，瞄一眼青袍帅锅，就此打算打包上我那抱着三大堆东西的保镖们，回府思过也！

    神呐，我穿越头一出门找点事来丰富生活，你就安排我看一出男男奸情戏……

    礼施完一抬头，正正好撞上那两只断袖中叫叶衡明的苦脸。

    姓叶的说：

    “小三，裕君是叫我下去，你激动什么？”

    “…”

    啥？是叫他？我可是抱这我前世的妈妈大人训导的思想，为你们腾出点自由的空间呐……

    咱饱含着说不清楚的情愫在袖里握了拳头。尼玛小爷我看着天都黑了，你们有精力鬼扯，老子还得回去当米虫啊有木有！话说今天买的糕点再放下去就不新鲜了诶……话说也不知道某保镖把那诳我来的小鬼打发了没……

    一言以蔽之，我在幻想着自己试图迎风洒一把辛酸泪。

    看一眼叶衡明，在看看他口中的裕君，我，默了。

    “想走就走，我不拦你。”

    华裕君开口，声音平缓，听不出什么无感情起伏，只是于自然中觉得有些冷。

    我扭头看了眼窗外，已经有隐隐约约的粉色身影秉烛而来，昏黄烛光扑朔，当下也顾不得什么，立刻再施了一礼，顾不得身边尚有帅锅，直冲着大门去了。

    “等着！”

    刚与保镖出门，身后就有声音传来，一回头，不是那叶某人和所谓的裕君又是谁。

    “二位还有何事？”

    我拢了拢衣领，又是一礼施下，这世界真麻烦。

    “小三你即然失忆了，自是不会记得我们，那我们以后去府上拜会，你府上刚换了仆人，无人认识我们，想来所是有人通传你也不知，不如重新介绍下如何？”

    叶衡明开了口，我急着赶着回府倒也应了。

    叶衡明又扯出一副看着妖孽的笑，指着裕君：

    “我姓叶，名衡明，这位……姓华，名裕君。小三你可记好了。”

    “恩，我自会记得。”

    我笑了笑，自以为很是妥贴。

    突然一盏灯笼伸到了我面前，

    “带着走，天黑。向右拐出去便有桥，可于那处雇马车。”

    一抬头见是华裕君哪赏心悦目的开口，我立刻接过并点头以示感谢。

    “小三你如今到是像换了个人，冒失至极，不管你怎么想，我们总还是还拿你当兄弟的，你若不信，大可去找你府中所没换的老仆人问下，我们欺你与否，一问便知。”

    叶衡明拍了拍我的肩膀，低低笑起让我想起我那独坐在电脑桌前看着小肉文段子怪诞笑着的我妈。

    “快回去吧” 

    




七

君要臣死  七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     自那日出门遇美男后，我平平淡淡的继续窝在府里逗鸟喝茶，好不惬意。

    这日，风和日丽。本人难得再出门去也。做着大老爷风范让人过来给自己松松挽一个发髻，斜斜插一颗玛瑙簪，垂几缕黑发，在披挂件蓝袍，我到是觉得有几分才子风liu。

    就是我这张老脸仍旧大众。

    我这人没别的特色，就是在生活方面，小强了点，易满足了点。

    如今也算自己有房有车，还得了个‘算公务员’的肥差，我顾某人甚满意。

    只是这穿越吧……

    会风光，会刺激，会有后宫，会有大侠，会成仙……

    经我验证，统统都是扯啊！

    这年头，兄弟姐妹们就算上个厕所就可以穿越了！穿越军阵营庞大。

    听说，桦镜楼出了个傻丫头妄图出名，在她们那地拍卖第一夜时，开唱一句：

    “日落西山红霞飞！”

    气得北城刘家的老太爷直骂老鸨骗钱。

    听说，皇宫选秀，左相家的女儿手揽红绫，据我猜测吧，估计扭了段秧歌，下场是被太后大人以“小姐应当贤淑，在众目睽睽之下乱扭成何体统？！”理由给请回老家。

    ………

    这年头，穿越是一种时尚，是一种必然，当然，也是一套杯具的开头。

    比如说，我。

    前些天吧，我开心的打着算盘，欲图寻个理由做做穿越人都做的事时，太后大人托某公公捎带来了口喻，通知顺便提醒下顾淇梁童鞋，身为臣子，要以国为重，切勿因一时失忆而置天下人于不顾……

    叹气啊！

    身体，本能的恶寒。

    吾心深感摧残，只能……

    这个叫花钱以发泄也！

    花谁的钱，这具身体的原主，传说中的顾大候爷，顾大尚书屯的财啊。

    抬脚出门，把可能在们外堵截的两小割袍断袖的抛于脑后，本人，就是华国风liu倜傥，英俊潇洒，俗称起码衣服上一朵梨花压海棠的玉面顾少爷是也！

    鼓掌！

    这话到也得说回来，那看似跟我很熟识的华裕君和叶衡明，在那日之后也并未上门来访我，我回府后亦绝望的发现府上的老仆在一日内全无踪影。

    总之，原来的顾淇梁的生活踪迹好像全被抹杀了。

    回想我一中国少年人中灿烂的花朵，那叫开得正是山花烂漫时，为了一块钱就穿越到了个厕纸都硌人屁股的时代，撂香港喜剧片里就是千言万语一句话：老子容易么。

    神仙，要真是这种玩意让我穿越，俺戏路他也该冒泡了吧，这个是要想天降大任，也得赶早呐不是。

    况且某个时段里有位江女士有口号，打倒一切牛鬼蛇神！

    ………

    话说我摇着扇子哈哈笑着打算倜傥着出门，正从府门边上缓缓探出半个头之际，背后却突然传出一沉沉的声音，

    “少爷这是往那去？焉能不带随从？万一出了什么事，要老奴如何给太后娘娘交差？”

    一扭头，正是新一代管家－柳济世同学。

    我心虚的咳了声，学着电视剧里大老爷的声调，

    “本少爷爱去那就去那，何时轮到管家过问了？”

    “少爷想去那都可以，只是必须带人。”

    柳济世声音平静，眼神坚定，我到是被他那板起脸的样子一震，安然低首，却也是一计上心头，

    “柳管家，少爷我出门逛逛，看你挺闲的，不若然你跟着我出门可好？”

    柳济世眸中闪闪，施礼应了。

    我腿一迈，大大方方出了门，这世界很和谐，除了，像背后灵的柳济世……

    我伸手拿向胭脂，柳大管家轻咳一声：

    “姑娘家用的东西，挺好的，不知少爷看上那家姑娘，少爷喜欢，纳进门就行，穿宗接代，甚好，………”

    我手一抖，乖乖放下，乖宝宝似的缩回手，

    “小柳，走吧！”

    这一声小柳唤得故意甜了点，柳济世弹了弹衣袖漠然跟在我身后。

    …………

    我怀疑……我深深的怀疑……

    前一位姓顾的在某个想当年是不是做了啥对不住姓柳的的事？

    为什么我用他的手手伸向什么，这位都要咳个不停？

    钱是谁的，起码现在是我的。

    为了个钢G穿越的人已经是折翼的天那啥啥了，能给个安慰么，没有肩膀靠给个放纵一下的发泄也叫安慰方式的一种么。

    兄弟你能解释下糖葫芦孩子气，花帕是为了挑逗闺秀，吃包子油太多，买话本是不务正业等等等等下来，这世界上普通过活的人民群众感情都是社会毒瘤？

    ………

    这种感觉，十足的让人内心汹涌起报复社会这一说啊。 

    




八

君要臣死  八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这货应该是变态这一栏的罢……

    我站在某某书局的一堆书中，拿着穿越后一定会广大存在于各个世界上的四书五经，做勤奋态。

    面为勤奋，实行发泄之道。

    柳济世大管家分外知道及时行乐的道理，叫了碗阳春面，翘起腿在对面的茶馆风雅着。

    “那个，这位少爷啊，我们的书的封面啊……”

    店主某胖子森森的出现在我身边，目光炯炯，光彩也？愤恨也？

    我低头看了眼手中的《中庸》封皮上大大的，可能，是被我下狠手揪出来的褶子，默了。

    “这位少爷看着也是个富裕之人，不知如何称呼？”

    胖子眯眯眼，其眉不皱。

    “顾……”

    “哦哦，姓顾啊，这姜城最大的名人也姓顾哦，顾少爷不会是他府上的亲戚罢？”

    “亲戚？”

    “顾小候爷，顾大尚书，顾淇梁啊！”

    额……这是说我么……

    不过，原来的顾淇梁连生活的痕迹都没有留下半点，好奇驱使是必然的，我一把抓住老板的肩，剽一眼此刻正坐在对面喝茶的柳济世，化做我前世奶奶的八卦状，

    “老板可否告之下那位顾大人物的…这个…概况啊……”

    胖子眼睛亮闪闪，肥爪一指刚才的那本《中庸》，撇撇嘴，

    “这个，这个，好说，好说～”

    胖子肥手一伸，潜台词：“靠，钱钱拿来！”

    我乖乖掏钱，果然商人本质皆一家。

    接下来，是一部史诗式的前－顾淇梁传奇。

    笼统来说罢，就是豪门黑幕，大家少爷爱上貌美贤慧的歌姬，两人为了这分爱得“轰天动地”的爱情，不惜私奔，历经分分和和，生死考验，然后＆￥％＋……（以下省略万字），总之，这是一部爱情的悲歌，时代的代表，是激昂的青春啊！

    我默了……这，不是很多话本中某公子与某名妓的恋爱史结合体么……

    胖子脸上的肉抖了抖，很是有，意犹未尽之感……

    我抖了抖眉毛，突然觉得，这胖子该不是写话本的吧。

    “顾少爷，这是你的书。”

    胖子把手一抬，一坨典型比《中庸》厚实不少的东西出现在我面前，还细细用油纸包好，草绳扎上。

    “这，这是啥？”

    我用手戳了戳那纸包，明显的，有很多本。

    “恩哼，别装君子，咱店看您头回来，多送了点，货色一流，下次照顾啊～”

    胖子转过身，摸了摸《中庸》的那沓书，从怀中掏了块帕子弹了弹灰，小眼一转，

    “桦镜楼穿过这条街左拐哦～”

    桦镜楼？

    桦镜楼？

    我迈出该书局，迎面是吃碗阳春面都吃得风雅的柳济世。

    “少爷出来的有点慢啊……”

    济世同志桃花小眼一挑，礼数尽到，却是……一脸的不耐烦？

    神母的！

    我抓紧手中的纸包，决意无视柳济世一身“不爽”二字的气场。

    话说，

    桦镜楼？

    日落西山红霞飞？

    唔，好地方。

    ………

    柳济世这种闷骚的男xing生物，实乃是穿越越的姐妹们的口味啊。

    ………

    “管家啊，我们多逛下吧。”

    我装做淡定，要无心似的提啊！

    “少爷是我的主子，少爷说什么就是什么，不必向我特意说的。”

    神马的！

    你当是日剧啊！瞧你那样！装忠犬？害得本少爷今天什么零嘴都没买到！

    我嘴角抽搐，轻咳了声，

    “那就快走啊！” 

    




九

君要臣死  九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     柳济世看了看我，淡淡应了声。

    ………

    让我在走路的过程中，来深情着回忆一下这货到底是如何出现的。

    柳济世，何许人也不祥，于我遇到叶衡明及华裕君的那晚，伴着一道黄纸，出现在了顾府。

    那日我急急赶回府，一进府门，只见片院掌灯，仆人皆安顺跪在地上，很暑异。

    华灯尽上，大厅坐着一陌生人。

    这个人见着我也不跪，只掏出一张黄绢－－－

    奉天乘，皇帝召曰：

    罄璧候淇梁，品xing纯善，虽天降大噩，然则神佑我臣，今无后疾。郑念其劳，特下恩书。赐顾候淇梁仆役八十七人，马三百架，黄金万两，白银十万。另，特赐管家一人以助家务。念顾候身疾，尚书一职停位留奉，四月后归朝理职。

    ………

    钦此。

    ………

    必然的柳济世同学就是如此顺理成章的，华丽丽的，从此杵在我的府上。

    附加……从那之后一堆堆见着我就跪的仆人。

    附加……天还没亮就响起的敲碗叫起床声。

    还附加……一沓沓打算助顾某人我唤醒记忆的理朝政书。

    ………

    此物，即现当代的扭曲人格，明明是管家却间带着管主人的变态。

    从关系上是我这具身体的表哥的皇帝大人……我来的哪个世界流行一句话，‘我画个圈圈诅咒你’……

    ………

    一边走一边浸在回忆里鞭打柳变态的我再次斜眼瞄了眼柳济世，换来该君死鱼眼一记。

    呜……

    我咽了口老气，红霞飞姑娘，Where~are~you~

    攥紧拳头，大步向前，穿越男需要花痴可靠的穿越女帮助。

    为了有机会烧一烧前顾淇梁同鞋的钱来弥补我那远去的小零花，一张粉色的老毛兄。

    为了穿越人都幻想要的事业。

    为了美女。

    为了很多很多的美女。

    于是神呐，劳尊驾发到雷电砍了我边上这位吧。

    ………

    “少爷，这往前吧，是花街，您是打算将就逛呢？还是打算绕开继续逛呢？还是打算就此打到回府，我们再好好看看《国策论》啊。”

    柳济世笑得很阳光，字音着重于“绕开”，“回府”。

    令堂的！

    这就是小言里欺负小白女人的资本家的本质！他需要一个女人，一个唱着“日落西山红霞飞”，装着小白，就算是穿到异界，也认为只要随便开口唱小曲就能掉个皇上大Boss给她当王子的女人。

    哦呀呀。

    “当然是继续逛了，柳管家不是应该陪着少爷，为本少爷打点好一切么？”

    我甩开折扇，扮一人不风liu枉少年状。

    此时刚好迈入花街，恰恰是一声声软语耳，惊落我的小米皮疙瘩片地。

    “大爷～你看看奴家啊～～～”

    感情不管穿到那种古风朝代，这拉客一声都大同小异？

    我再度不知死活态的扭头望向柳济世童鞋。

    额……柳管家你的眼神好怕怕的啦～（作者伏地狂吐…儿啊…把你的xing格弄得如此……如此多变……是懒惰的母君我的错啊……[捶地]）身为管家，少爷作这种事很正常的吧…吧…吧……

    我缩回头，余光恰到左手边大红大绿，看着是闪闪发光的大牌子，其上书有几大字－－－桦镜楼…

    我一手拎住衣摆，无视掉柳某人的气场，暗道向前进，向前进！！！

    目标，求得一极品，打压边上这伪正经。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这就是无良作者冒泡泡的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    我抹泪（伪）……俺懒死懒来更文来了……重点是原来俺写的这产物竟然有人民群众看的来着……俺激动了……这就叫动力啊！好吧，原谅俺回去蹲了好些天没上＋没更……好吧，今天or明天两更吧……俺人格暴了！吼吼吼！鼓爪！无无很嗨皮～扭～ 

    




十

君要臣死  十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     ………

    晴轮当空，怎是一个毒字说得。

    太阳兄无私的照着大地。

    当然，有太阳的地方，就有影。

    打包着柳济世管家童鞋逛青楼的不才我，此是此刻，正窝在桦镜楼的箱房外，某类似于后院的地方。

    咱学习着革命前辈的光荣传统，爬在人家的窗子上……

    窗子者，利于偷窥也。

    身后树影斑驳，利于遮阳也。

    我在窗子上抠了一小洞，用途：废话里的偷窥！

    ………

    “啊啦～大爷，再给奴家写一首诗吧～”

    娇嗔的声音此起彼伏啊。

    本少爷摇着扇子，欣赏着被一干女人围得怎是一句水泄不通可形容的柳济世。

    柳济世坐得甚为标直，头上有水光闪闪。

    “云霓妈妈找的女子果然不错啊。”

    我扭过头，看着在我身后同样扇着小扇，俗名为老鸨的生物体。

    “哼，废话，老娘混迹这场子这么久，一看他那样，就知道他怕什么样的女人。”

    老鸨一只手慢慢摇着扇子，一只手甩了甩只要是老鸨都爱甩的小花帕。

    “那是，我一看云霓姐这样，就知道云霓姐收了钱，绝对说到做到。”

    我满面堆笑，咬了咬“说到做到”四字。

    “哼，老娘收了你这么多钱，当然你的一切要求都不成问题，不过也不知道你执著于让一开口尽手曲的傻女人伺候里面那位作什么，不过，你给老娘钱，老娘一定得帮你的！”

    我嘿嘿一笑，窜到老鸨身边，

    “那位疯女人还要多就才会出来啊。”

    云霓老鸨叫丫环捧了两杯香茶，自己捧一杯，顺手递另一杯给我，

    “急燥什么，女人，当然是要画妆了，这可是她把刘老太爷吓走后的第一单，再搞砸，老娘就把她买给跛子王当老婆！”

    我笑着接了茶，继续进行偷窥的大业。

    ………

    “大爷～喝杯茶～”

    “大爷～你摸摸奴家的小腰啊～”

    “恩哼～大爷你都不理人家啊～”

    ………

    很精彩啊……

    ……

    我满足的看着柳济世一脸想跑，却怕失了礼数的呆样。

    按照进度，“红霞飞”也该来了吧。

    我攥紧茶杯，意识上的沸腾了！

    神啊，为了补偿被你T到异世界的古代来的，在以前的世界好歹也算个中华人民共和国的花骨朵的我，满足我吧！

    ………

    房内，好死不死，早该开却不开的房门被推开了。

    房外，伏窗正激荡的我乐了。

    “又来客人了，我先走了～小子，真不知道你爬这看这有什么意思。你东西我先帮你拿出来了，一会里面那位公子被吓着，也方便你跑！”

    我神经反射的一扭头，老鸨同志留了一潇洒的背影给我。

    啊……

    错过了……

    红霞飞姑娘和柳济世的初见……

    花了我五百两银票作铺垫换来的……柳济世被刺激的老脸啊！！！

    ………

    我一激动吧…报应就来了…

    我忘了，手上的茶杯……

    其实茶杯就是个杯具吧……

    一手拎着貌似于是我今天买的书的纸包……一手，很贱的把茶杯向柳济世所在的房间丢去的我，已经是杯具家的娃了啊。

    ………

    “啊～～～”

    一娇柔的声音响起。

    我沉默了。

    “是谁？”

    柳济世的声音响起，接着……

    我腰上一紧，不知是那个抢钱的抱着我的腰，将我往后方的草丛里一带。

    树枝擦过耳朵，满目的叶片纷飞了。

    “唔…”

    一只手还很是时候的捂住我那该死的神经反射迅速的嘴。

    ………

    “是谁，竞然掷杯伤人？”

    柳济世想必是怀抱的推开了窗吧……

    神母的，真想看一眼他的表情啊……

    不过他出来的话，挂掉的一定是我吧……

    ………

    “大爷～奴家的头好昏啊～”

    美女软弱的身音响起后半刻，这世界就安静了。

    不愧是云霓老鸨培养的啊！

    ………

    安静啊，安静…

    我突然意识到我现在貌似还压着一个人。

    ………

    我一跃而起，扭头看向刚任我躺着的人。

    “叶……衡明？”

    ………

    神呐，这就是报应？

    ＊＊＊此为今日第二更……看文的可爱银们……我耐你们……本文决不是坑，只是更新慢……宽容厚颜的某无吧……来，香一口～[PS:明儿还会有更新，然后会停更几日，俺，高三月考去也……]＊＊＊ 

    




十一

君要臣死  十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     时间：太阳兄偏偏，好是到傍晚又非傍晚的天色。

    地点：桦镜楼某后院。

    人物：典型偷鸡不成蚀把米的愤青在下我；半路杀出来、不知是否是同样逛妓院被熟人撞破，路遇据说是他兄弟的我，怕被我喊一嗓子暴露方位、还是看着我鬼鬼祟祟，担心下救我、涵概了诸多可能，重点一句是在疑为在关键时刻救了我的叶衡明。

    此刻叶童鞋和我均在那往矮树丛里一倒的前因下衣衫不整，附加了夕阳无限好，只是近黄昏的特殊条件。

    叶衡明前襟略开，我头上插满树叶……

    此情此景…

    真好似一幅恶狼刚扑羊之场景……

    ………

    “啊～～～断袖！！！”

    ………

    随着身后1.女人尖锐的声音响起。

    此刻我已明了……

    脸丢光了，按我粗粗了解的这世界的八卦度，不出三日，桦镜楼某后院有断袖偷情的华丽大八卦就会传得满城皆知……作为天子脚下的地皮，我顾淇梁将于一年内以断袖情深的名誉再添万丈光芒！

    好吧……亲奈的，远在天边边的这具身体的原主顾淇梁同志，你如果在天有灵……呸……是被很“一般情况下”的T到了我原来的身体里的话，一定要原谅我对你的后世名誉所作的一切哦～～～

    ………

    “顾小三呐，好歹我也算把你从那位柳管家的手里救了是不？你赏个脸把我扶起来也算是报答下不是？”

    叶衡明一脸憋笑的看着我，还用手拍了拍头以示刚才为我作了肉垫的事实不容我反驳。

    然后……

    然后……

    我禀着扶就扶吧反正脸都没了的道义向叶衡明伸出手，结果这自许妖孽的家伙竞然还以一种标准的鲤鱼打挺的姿势从地上跳起，迅速的抖掉树叶，整理衣冠。

    “哟～小三你终于再度发现本人其实长得挺不错的事实？瞅你这手伸得，可是要要摸摸我的面皮？来来～兄弟我献身一把”

    叶衡明笑得很是春风满面，还不忘把我的手一牵，再往他脸上一带。

    额……要求美女的穿越男没遇上美女，却遇上一自许为妖孽孽的，有极大可能为断袖的……男人？

    神母啊，你玩我？

    我抬眼一扫叶衡明，这厮的笑容正好到比阳光还灿烂的高度。

    好耀眼……

    ………

    一把抽回手，我抱紧怀里的书，狠狠的，怨毒的看了叶某一眼表示威胁。

    “我和你这才是第二次见面，别叫这么亲热。”

    “小三要担心刚那女的乱说的话，为兄的会给你处理干净的啦。”

    叶衡明一边用手戳着我怀里抱着的纸包，一边还用手卷了卷自己耳边垂下的长发。

    本少爷深感心灵再被变态当胸狠狠的来了一刀。

    喂！喂！苍天啊！拜托你别净拿这中扭曲的生物在我身边转呐！广大穿越男同胞要的是美女！美女懂不！是好身材的美女！S曲线的那种！给不起种马文，打打商量给个小甜蜜小温馨的成么。

    一定得跟姓叶的撇清关系，至于姓华的……待我考虑下下……

    做人讲求速度，穿越前的世界有人这样说过：“细节决定成败！”，再不撇清关系，更待何时！

    “我不认识你，而且我有事，所以我先告辞了。”

    我急施一礼，抱紧纸包，就此开溜。

    “我认识你不就行了！”

    叶衡明一手抓向我的肩，我急急往后一退。

    嘶啦～～～

    ………

    好生销魂而清脆的撕裂声……

    断的肯定不是我的袖子。

    ………

    带着本本书落地，

    带着我瞪大的双眼，

    带着叶衡明愕然，然后明了似的表情……

    ………

    “顾小三你出息了……为歌姬大病一场后，买了g书还来逛妓院？”

    ………

    死胖子！竟然包了一大包春宫及黄书给我！

    《爹爹你好坏》

    《仕女峰春》

    《花间集》

    ………

    零零碎碎也有个十来本。

    我呆滞了……

    一不留神，叶衡明弯下腰，伸手就是一抓，还放在手上细细品评了一番，

    “‘啊～不要啊～’……‘呜～好快～承受不住了啊～～～’……恩，这该不会是大春雷的新作吧…”

    ………

    神呐，你还是把用来砍死他的雷往我身上尽情的砸吧！这家伙一脸得意，还一副深有研究的脸是要表达什么？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是作者出现狼嚎的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    话说，作者我是第一次写文在网上发诶……难道没人有建议提提么？作者求温暖～求留言赏意见哦～～～（蠕动～～～） 

    




十二

君要臣死  十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我嘴角抽搐的看着眼前的叶衡明仁兄一脸自得的翻阅死胖子包给我的书，呆滞了。

    “顾小三呐，看不出你还有此等兴趣？”

    叶衡明剽我一大眼，晃了晃手里抓着的书，笑容扎眼至极。

    “这位兄台，我和你就数面之缘，这书你喜欢就拿走，从此你走你的阳光道，我过我的独木桥，咱们互不干涉！”

    我提了提衣服，打算借势开跑，却只见叶衡明同志用空余一手挑开衣襟，露出小半片人肉。

    呲呲，你露给谁看啊！我想看回府把衣服一脱就是了，难不成我一男人，还得看了你那一点肉就得对你负责？你是女的吗？

    我瞪着叶衡明，表示吾心甚为鄙夷。叶衡明“嘿嘿～”的干笑一声，把手里的黄书一甩，

    “小三你是不认我了？哦～神明啊～你怎么让他失忆，竟把我和裕君忘记～”

    “……”

    忍住，忍完了就结束了……

    “哦～而且，刚才可有人证目睹了顾小三你对我恶狼扑羊哦～小三你想开口不认帐么？人家的清白啊～”

    叶衡明用手搅了搅额见垂下的一缕发加之抛一小眼儿。

    神啊，你说说，为了一块钱把我踢到这个破地方，踢来了吧给的身体皮相还没变，就是那种标准的大众脸；美女连脸皮都没见到一张，好吧有一张，可对方是我姑母……；你给我的身份到是高贵，钱总是多多的，可是装个病吧，就被所谓的皇上大人派了个管家下来打着恢复记忆的名义摧残！（某无：顾顾你如此有精神念叨……不枉我给你的上个世界安排了个腐女当妈……）

    “恩？顾小三？顾淇梁？”

    待我怨念的回过神，叶衡明那张笑得像朵向日葵的脸赫然在眼前，这斯还伸出爪子，在我眼前晃了晃。

    “你凑过来做什么？”

    我欲一把推开碍眼的某君，某君却乘势一把揪住我的手往怀里一带，附耳曰：

    “有人来了……”

    啥？

    话说现在这姿势还真是暧昧啊暧昧。

    这就叫自作孽，不可活。

    还不能深究这变态抱我的目的，远处竟然很应景的传来了喧闹声……

    “快来，那俩家伙在那边，死断袖！竟然跑到姑娘们的院里来偷情！”

    某女甲吼得我的小心肝扑腾的一震。

    “令堂的！来老娘的地盘上玩断袖情深坏老娘风水？”

    这种老鸨用句式，不是云霓老鸨又是谁？云霓姐姐，您老一定要忘了我的存在！……

    斜眼望向现在抱我抱得很自然的叶衡明，磨磨脚，狠狠下腿。

    “啊！顾小三你！”

    叶衡明一把放开我，我趁此机会一把揪住之办来的衣襟，

    “叶衡明兄台，反正我就是不认识你，现在当务之急是找个地方躲着，你可不要牵连我！懂？”

    在叶某人首肯后，我干了穿越者反正迟早也会干的猥琐事－－爬墙。

    爬过墙上藤，脚踩墙边树，脚印不可留，跑路得趁速！

    我充分发挥了小学时代逃课的技术！翻过危险地带，将叶衡明习惯xing抛于脑后，本人蹲在墙边，听墙角进行式。

    ………

    “人呢？”

    云霓老鸨怒吼。

    “看，地上还有书？”

    某女丙汇报。

    “恩？这不是春宫？”

    男人甲惊问，引来众女子一致吸气声。

    “龙阳十八式？”

    一干群众发出了然的声音……

    龙阳？十八式？

    苍天，你玩我？

    我那远在他个世界的妈妈啊！你可会为你穿越后的儿子的灵魂遭遇抹一把伤心泪！

    好吧，比起你儿子，你更想看那本《龙阳十八式》的内容吧……

    墙内吵吵闹闹，墙外的我无力而伏墙。

    “呦！”

    身后传来某魂不散的声音，扭头，哀怨态望向来人。

    “你从哪翻出来的？”

    叶衡明持续微笑，大有化作世界的窗口之势，以手指指墙，作禁言手势。

    我看了一眼墙，再瞄了一眼叶衡明，直接绕墙开溜，临走了不忘斜一眼此君，做一告别礼，欲在走出四步后开跑。

    “给老娘封锁全部的房间，不揪出坏老娘风水的断袖，死不罢休！”

    墙内的云霓老鸨发出一声河东狮吼，我亦惊醒似的看了看四周。

    话说，这个院子要从何出去？

    转过身，叶衡明正不知从哪儿抽出把扇子，以风liu态靠于墙边。

    我迅速的三步化作两步，奔哒回此君身侧作良家态，

    “叶兄啊～”

    “恩？”

    “这个，这个，不知往那走可以出去啊？”

    “……”

    叶衡明笑得继续如一多大向日葵，沉默，沉默。

    “叶兄？”

    “……我不认识这位兄台你啊……”

    叶衡明理理衣衫，淡淡开口。

    这就是所谓的因果循环，报应轮回。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊俺是答疑的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    额……某无看完不忍睹的月考卷子又出现了……现在对追文的诸位亲耐滴的问题及要求作答复……对同志们都在呐喊加字一问题，随着剧情的铺开，字数是会逐渐增多滴～这点会有保障，不过字多捏，更新会慢下来……有童鞋问顾顾他男银在何方，其实顾顾家男银以打酱油的形式飘出来过鸟～有童鞋提议说剧情单刀直入下……某无看了下原定的框架，介于某无对细水长流的感情的恶趣味和故事的完整xing……要加快剧情的进度神马的是浮云呐浮云……

    最后，在某无被老师们问斩之前，感谢各位读者大大的偏爱，能阅读某无恶趣味的产物，感谢乃们对某无的温暖和支持……鞠躬～某无遁鸟 

    




十三

君要臣死  十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     抚额，擦汗……

    “你不是说我们以前认识么？”

    “嗬，你又不认识我，何来我认识你一说啊，你说是不？兄台？”

    叶衡明眯了眯眼，抬头以示天色早暗。

    “……”

    苍天啊，可是你排了一变态在此时此种境地站在我边上。

    我这也算物尽其用吧，要不？回收利用？

    人这种生物，为了活下去什么都得做才是真理啊……

    “我说我认识你行了吧？”

    抬头望向叶衡明，此君一脸不屑的盯着我。

    神母的……天色越暗蚊子越多啊……兄弟你快快发句话吧……这种古代衣服把人捂得严实得很呐，人家蚊子养家活口也不容易吧，捂得这么严，等下它饿昏了朝着我的脸狠叮，我那张本来就很没啥特色的脸啊……在说脸上沙尘细细的总有吧吧，吸的血也不健康啊……

    对视中…对盯中…

    ………

    “我们算认识吗？”

    叶同学声音低沉。

    “算……”

    我垂首，这就是俗谓人在命运前，不得不低头的典范。

    “嗤，顾小三你失忆后到是可爱不少啊。”

    叶衡明的声线上扬，愉悦的暗示我一个不容反口的事实－－本人我，刚才承认与叶衡明口中所称的一切关系。

    盗一句名言吧－－－好啊，在这等着我啊！

    ………

    “刚才那边好像有动静！”

    墙的另一边响起了女子的交谈声，所幸隔了一堵墙，此刻夜色已上，白月弯到也是迷蒙茫茫，叶衡明的眼睛在夜里并无光彩。

    奇怪……

    “喂！？”

    回过神来，叶衡明正抱着我奔哒着。

    至于地点……

    每一个大侠都是喜欢飞的，这一飞，当然就是屋檐顶。

    小白的说法，这叫飞。

    江湖的说法，这叫轻功。

    我不混江湖，就用暴发户子弟看见劫富济贫的大侠or神偷的小白句式。

    没错，经我鉴定，此为传说中的飞。

    此等良辰美景，恰恰是人家开始私奔的前半夜……

    不知叶衡明抱着我这一“飞”，踩碎了多少家的屋檐瓦，惊了多少待嫁的女儿心，出了意外的话，也不知那些碎瓦砸了谁家的爬墙事，惹毛了谁家的母夜叉，坏了哪家姑娘小子的私奔大计啊！

    噫吁唏，罪过也……

    叶衡明抱着我跃过人家的屋顶，若是有哪家私奔中的主角心作何想？

    ………

    容不得我把我穿越来前的世界的老妈大人言传身叫的脑补技术发挥到极致，叶衡明就从屋檐上跳了下去。

    “干嘛？”

    我淡定的看了一眼叶衡明。

    “干嘛？该干嘛干嘛，顾小三你还想癞着让我抱你多久？”

    叶衡明冷哼一声，其间不满意味明显。

    我低下头，默了。

    这……姿势……公主抱？……两男人？重点在其中一个主角是……我？

    神呐，你欠了我这么多，此时你就让我平静的过吧，别放个一看见此景就娇羞捂脸的‘算’古代群众出来尖叫一声－“断袖啊啊啊！”

    “果然你还是把我放下去吧……”

    此话一出，立即将双手准备。

    为何故？

    按BG，BL，GL等文路判断，此刻的这种情况，抱人的某君一定会把被抱的那位狠狠摔于地下，这就是真理啊真理！

    按我上个世界的老妈的姐妹们打小灌输给我的思想－穿越就是李宁，一切皆有可能！穿越之大防，莫过于一切小说之狗血桥段！

    ………

    准备间，本人只感到腰上一紧，随即被正常态的放下。

    幻觉？

    不，Pi股不是痛的……

    我瞄了眼叶衡明，此君正一脸灿烂的同看向我。

    这家伙，难道其实人挺不错？

    我正欲开口说声谢，叶同志很是时候的嘴角扬扬，淡淡开口，

    “顾小三，你又怎么了？是不是觉得你兄弟我长得好，又会武功，很崇拜？是不是觉得其实有我这样的兄弟很好？”

    “不……”

    我还是前言收回好了。

    不过，这条巷子又是哪？我不会很悲情的刚成功跑路以为能回府，结果又被人家整到这种看上去更为神奇的地方迷路个两三天？！

    “顾小三呐，还知道这是那里吗？”

    叶衡明伏下身子，脸朝亦我靠进。

    这厮想做什么？我感到后脊梁一阵小寒漫上。

    转头观察环境，此地地处巷道，霉湿味明显，某可能是废旧的院子的大门处挂着一纸糊的白灯笼，时有小风吹过，晃晃悠悠，晃晃悠悠。 

    




十四

君要臣死  十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     灯笼里的小火光明明暗暗，此时天已全黑，叶衡明的脸在这样的气氛下，这样的光线中显得格外诡异。

    难不成？前一个顾淇梁为官无恶不作，可谓烧杀抢略样样精通，还杀了人家父母，故而引得人家上门复仇？

    难道？原来的顾淇梁抓住了眼前这位的小尾巴，人家上们来杀人灭口？

    又或是，前顾淇梁同志把人家的某亲戚的肚子给那啥了，人家亲自上门来要求先上车后补票？

    唔……麻烦……

    这时候是不是该嚎声

    “大侠，义士，饶命～～～”

    ………

    手上忽的一暖，叶衡明‘噗哧～’的竟笑了，拉着我就往该巷子的某个方向钻。

    果然是要杀人灭口？吾命就这样休了？柳济世啊！我对不起你啊！要乖宝宝的早早跟你回府多美好！

    不要啊！

    “大～”

    诶？

    正准备叫一嗓子‘大侠饶命’的我却突然看见前方貌似是巷道出口的地方竟有迷蒙蒙的灯色透出，并且越接进，人声越鼎沸。

    “顾小三，过来！”

    叶衡明猛的拽住我往那片光韵里一扯。

    哈？

    我那颗对这世界没多逶嘈值男耐煌坏奶了。

    这里是？

    古代版的夜市？

    灯光不知燃烧了几时，卖吃食的摊位冒出煮着食物时独有的白烟。街上各色人混杂，到也是热闹非凡。

    各家的烛火点尽，正是最为明美的时候。

    “姓叶的，你带我来这里干什么？”

    “来逛啊！”

    叶衡明回答得很是干脆，眼神飘飘。

    呃，看这样，八成是见着美女了？

    我随着他的眼神飘了飘，却发现这厮眼神所到之处皆很平凡，不由得大失所忘。

    “顾淇梁，我请你吃东西。”

    正当我对着一卖包子的摊位上摆放的包子燃起汹汹兴趣时，我那掏钱态的手却被叶衡明一把抓住，被此君揪着奔哒了！

    亲爱的，看着可能味道不错的包子君啊！刚才你那白白净净的小脸我会记得的……

    恶狠狠的剜一眼跑得很是感动的叶衡明，叶衡明像故意无视我似的，把我带到了一家卖面条的摊子前。

    “哟，带新朋友来了啊。”

    面条摊的背后，一老头缓缓探出头，眼睛闭成一线。

    “这位是？……”

    老头往锅里丢了两坨面条，手指向着我一挑。

    “顾小三。”

    叶衡明答了一声，便急急扯住我在面条摊附近挑了一个位置坐下。

    “小三？我可是有大名的！”

    借着叶衡明抓着我的手的机会，我在叶某人的手心狠狠的掐了一大把。

    “顾公子啊，出门在外，还是隐去自己原本的名字比较好哦～”

    转过身，正见老头端着两碗很普遍的面条站在我身后。

    “……”

    不知为何，看这老头眯着的双眼，我竟然一句反口的话都没说，看着老头兀自的把面条摆上桌，又退回原来的摊子里。

    抬头看了一下叶衡明的脸，虽然一直笑着，但烛火扑朔迷离，透出了一丝怪异的不谐感。

    我甩甩头，抛弃那些刚出了个小芽尖的念头，找了对筷子漫漫戳着那面条。

    无话可说，却无安静得可怕，只有四周人声依旧。

    ………

    如今，连来了这个世界多久都不知道。

    唯一清楚的，只是这个世界因该不只只有自己一个穿越者。

    唯一明白的，只是自己占据着别人的身体，相对的承担了别人的义务，家庭，责任。

    穿越的现实很骨感，理想很丰满。

    重点在于原来的顾淇梁身世看上去很单纯，实际可能复杂得超出正常的范畴很远。其中，一丝线索也无。

    这个世界的文字也很接近原来的那个世界。

    ………

    切切实实，暑异的情况。

    “你不吃吗？这家面条很有名，又难得一遇。”

    叶横明敲着自己已经吃净面条的碗，一脸无邪的问我。

    “哦。”

    我看着在刚才我难得的思考中被戳得已经变成一‘坨’物体牺牲者面条兄咽了咽胃中泛滥的恶心感。

    好不爽。

    ………

    “呜……”

    我捂着肚子，秉着不浪费的原则吃下了一碗变形的面，去今想来是一脸苦青的走在路上，发出阵阵哀鸣。

    叶衡明摇着扇子，把玩着一条街每个摊位的特色物，容光焕发。

    我本想速速窝回顾候府睡觉，结果叶衡明以我今天如何如何欠了他极大的人情的理由死拽住我。

    可想而知的下场，我只能忍住腹内阵阵因面条的恶心感配这叶衡瞎暇转。

    “喂，今天怎么没见到华裕君啊？”

    在叶衡明扑向某卖饼的摊子时，我忍不住愤懑的问了。

    如果姓华的和姓叶的有一腿，姓华的怎么不管好他家这位，我好自由的回家过我的日子啊！

    “华裕君？……哦，他啊，一天到晚忙忙碌碌的，难得会出来逛街的。”

    叶衡明答得很是理所当然。

    “是吗？”

    “恩，小三想见他吗？”

    “不，只是问问。”

    “嚯…”

    …………… 

    




十五

君要臣死  十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     接下来仅仅是短短的和叶衡明交谈了一段，便又各自奔朝自己喜欢的目标物而去。

    “顾小三，你看这柄扇子，是镂空的哦，漂亮吧……”

    “啊～这个面具很适合你哦……”

    “转角那家的汤圆貌似也很有名气诶……”

    叶某某在乱蹿的同时，老脸颇为耀眼。

    不得不承认，叶衡明在逛街方面，有种格外兴奋的状态。

    或多或少，在这种世界，也是需要几个能照料自己的人吧。

    一阵夜风吹过，我不经意的打了个寒颤，拉紧了衣袖，便朝着叶衡明赶去。

    这时间当然就得这样过去………

    最后叶衡明同胞极为负责的把我拎上马车扔到顾府门前，甩手离去其间还拍了我的肩一大掌，附着我的耳，补充上一句话，

    “淇梁可是承认我们的兄弟关系了，下次见面不能把一切都抵赖掉哦。”

    话一说完，揪着我就把我往顾候府的大门扔去。

    待我爬起来，当然的这混蛋，很废话式潇洒的跑路了。徒留更本没有这世界的时间观念的我在风中默默的看着头顶上的大牌匾。

    我掏了掏怀里的荷包，摸出了几块花生糖，含上一小块，圆满却又哀怨的轻轻敲门。

    不过，下次要能顺便见一下华裕君大美.ren就好了。

    ………

    抬头看一眼顾府，果然还是很觉得冷。抖抖衣袖，我朝着大门，眼一闭，心一横，扬着拳头扑杀上去。

    “咚，咚，咚”

    冷寂。冷清。

    咦？没人？

    再敲之。

    还安静得要死。

    柳济世该不会出了什么毒招欲整死我吧。

    脑中突然冒出柳济世那张小脸的我绝望的朝着门一趴，门虚开一条小裂缝。

    视之无光。

    大门再轻轻一推，到也是开了。

    我故做天真的缩进大门，打算小心为上，迈着小细步溜达回房间。

    一扭头，却是灯光光通明照大地。

    梦里亦恨他千百度，那腹黑管家杵在灯光斓珊处。

    ………

    此时的我，嘴里含着一侩化的花生糖，暴露在一干群众的目光下。

    此刻的柳济世，又端了杯小茶，斜靠在进门的第一个大门厅边上，容光焕发，面含牡丹。

    “少爷回来了啊。”

    这厮把手中的茶往变上的仆人手里一放，语气平稳。

    “哦。有事吗？”

    我那神经反射过快的嘴巴又强于我的大脑，无视一切环境因素的开了。

    “到也是没什么事了，不过少爷你今天看来很是‘欣喜’啊。”

    “是啊。”

    我毫无自觉的点头。

    “胡闹！”

    柳济世身后的大堂门庭紧闭，一声阔别许久的声音响起。

    显然我们都不能忘了一个定律，活得再鲜，玩得再嗨，家里总有家长大人等着。

    以前的世界有同学这样描述家长的恐怖，“我手持钢鞭将你打。”……

    柳济世同志迅速的跪倒在地，

    “禀太后，少爷回来了。”

    亲娘的啊，这家伙早不跪晚不跪现在到跪得欢乐？

    我心底涌上一汪奇怪的惨烈感，一如我小学时跟别班的小康掐架，被我们那恐怖的班主任逮了个刚刚好。明明是小康先打我，就因为在向班主任告状时慢了那么一点点，鄙人就被抹黑成了十恶不赦的坏人，那班主任恨了我一个小学。

    额………头痛………

    “你好不糊涂！你今天作的那些事，要传出去，就算是哀家和胥儿在也保不住你啊！”

    随着太后美女一声怒喝，大厅的门也被宫娥推开。

    “还呆着做什么，快进来，外面冷着！来人，快给顾尚书烧热茶！”

    太后大人用手揉了揉头，向我挥了挥手以示速速给她滚过去。我瞪了柳济世一大眼，这浑蛋亦一脸得志的回瞪过来。

    我就像幼儿园犯了错误的小孩，乖乖蹭到老师大人身边以求自保。

    “微臣参见太后，太后万福金安。”

    反咬奥意之一，出手得快，装傻博同情是第一要义！我安分的给太后行了礼，乖乖退到一边站着。

    “唉，赐座。”

    太后兀自拍拍手，我看着情况莫测，乖乖蹲去太后近身的座位。

    “谢太后恩典。”

    “你这孩子也真是说不得，人到是比失忆前看着和乐，懂事许多，就是不比失忆前冷静，智慧。以前到是为了个什么裳月？闹得被天下人嘲弄，整的如今又跑去那种污秽之地，还带着柳管家？这成何体统！”

    太后大人句句掷地有声，我低头作悔过态。

    “太后教训得即是，微臣此后定当安分守己，以身作则。”

    电视告诉我们，古装戏看多了，也是适用于多种特殊情况下的。我学着那种迷途知反的大忠臣良将，表现得甚有觉悟。

    “你这孩子，就算失忆了，在倔劲上完全没变。”

    倔劲？我？

    扭头看一眼太后，太后以手揉额。

    “以前也是，见拽家，明明白白拭母，就是死也不肯叫哀家一声皇姑。左右都是一句太后，礼数俱备。看着你为了个贱婢昏死，醒了听到你失忆，赶来恰骗得到一句‘姑姑’，现下到是清醒，就算是失忆，却又是一句‘太后’……”

    太后眼睛一红，抬手就是一块丝巾捂眼。

    我上个世界的妈说过，绝对别让女人哭，不然有你受的。

    我急急扯住太后的衣袖，

    “皇姑。”

    ………

    刚才，我叫了啥？

    我叫了大美女‘姑’？

    待我愣神去，太后一把揪住我的手，手劲还颇大，

    “淇梁啊，你终于叫我一声皇姑了啊。我看，你反正身体也好得差不多了，明儿也是个好日子，你，回朝吧！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊作者怨念的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    嘤嘤，某无等待留言中QAQ……因没留言建议温暖的某无动力神马的消退中…… 

    




十六

君要臣死  十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     太后大人很高兴，后果还是严重。

    她刚用了‘我’，而不是‘哀家’。可见这事她算计了多久。

    一日内先被人哄着认了兄弟，再被人哄着认了姑妈。

    我，果然嫩了。

    女人心，海底针也。切莫揣测。女人怒，后果堪忧。女人乐，后果一样忧。照着发展看，多半没好事。

    推托，推托。

    “臣……”

    我扭头作病态。一斜眼，太后眉梢略挑，有杀气哉。

    “恩？”

    “臣……谨尊太后懿旨。”

    关键时刻做一棵墙头草，虽然没立场，但是，此乃保命之本。

    我从板凳上滑下，迅速的跪到太后面前。

    “罢，罢，明天记得回去早朝，哀家也乏了，现下回宫给皇上说说，你也早早歇了。记不得的事就算了，再慢慢学回来。”

    太后迅速甩甩手，唤来丫鬟就此扬长而去，不愧是女人里的王者，根本连反口开溜的机会都不给你留！

    她这一去，背影和架势到是宏伟，徒剩我呆站在原地。一回头，恰恰便看见柳济世正拍着他的长衫。

    “柳管家好忠心啊。”

    “过奖，过奖。哪同少爷一般聪慧。”

    柳济世凤眼一眯，到似今儿捡了一张千万两大银票子的露出了其内心的得意。

    哼，小人得志。

    “柳管家真是我国的栋梁人病，连太后都请得来。”

    我往身边的椅子上一倒，以天真纯善的眼神与柳济世对瞪。

    “少爷过奖了，不过……。”

    柳济世童鞋理理衣冠，语作淡定并且做恭顺，小脑袋一垂，根本看不清其眼中的情绪。

    “什么？”

    “看少爷现在这样子，只怕以前朝廷同僚们都不记得了吧。”

    呃，你要求一穿越人记得啥？

    “……”

    低头，默。

    “治国策也不记得？”

    “……”

    扭头，默。

    “起码知道上朝注意什么礼数吧。”

    “……”

    揪衣角，默。

    “到底我逼着你看书让你回忆出了什么？”

    柳济世扭开他低垂的小脸，门外与房内的烛火明晃晃。沉默啊，沉默。

    气氛诡异，我觉得还是说句话好了，

    “老实说，我根本什么都不记得。”

    “……”

    一声到是打破了僵局，却换得柳济世盯得我浑身发毛。最后柳某认命的转身向外步去。

    今就这样过了？

    不。

    门外的柳济世死变态拍拍手，声音很掷地有声，清脆啊！

    “来人，给少爷备书案，今晚可有得忙了！”

    柳济世的背影看着挺抽搐。我突然想起，难道今儿个他被‘红霞飞’及一干女人给非礼透了？还意识到这件事多半跟我有关，特地召来太后凤驾打算把整死我一事推向高峰？

    柳济世的侧面看着挺抽搐。一阵恶寒亦从我后脊梁爬起。

    人啊，果然还是不能做亏心事的吗。

    ………

    半刻香后，本少爷埋首做悲壮态，柳济世手抓一本书做装饰。围着我爬着的书案转着。

    “本朝国号为‘华’，朝廷设………”

    困。

    柳济世的声音不输于我亲爱的曾经有过的老师们的催眠效。

    “恩？醒来！”

    柳济世一点也不顾主仆关系，狠心的一把就把书向我砸来。

    “唔……”

    “哼，尚书分六部，下设各局十八所，再而下，设……”

    ………

    于是长久后的某时某刻，

    “说说你记得多少？”

    “……”

    书本飞下，我抱头。

    ………

    该死的死老美女。

    总之，今夜，狗血无眠。

    ………

    一眨眼，天半明。

    灯芯不知被挑了多少次，半点火苗，暗得渐息。

    柳济世进出颇繁。本人努力记人。

    终于是熬到了个清晨，朝露待日稀，小鸟唱着“早，早，早～”。

    我一手忖着头，一边打着呵呵。

    一整晚呐！神啊，你要是还有点为了一块钱就把人家社会好青年T穿越的良心发现的话，劳驾，把芜回去吧！

    “时辰到了！”

    柳济世鲜活的一声呐喊，伴随着几个仆人的飞扑。把我从桌上扯了下来。

    好是一阵捣弄。

    干啥？

    揪起来打扮好了好甩出去卖？

    本少爷又不是花姑娘。

    待我内心挣扎得七七八八，柳济世已让人把我给弄得干干净净，拎着我就往府门口拖。

    若不是鄙人官袍笼身，又是在所谓‘自己的’府上，我真的想狼嚎一声：“来人啊，强求民男了啊～～～”

    柳济世拽我拽得很开心，我慢慢走的很纠结。

    正是纠结进行时，门外却又传来一尖利的声音，

    “圣～旨～下～”

    ………

    “奉天乘，皇帝召曰：

    我罄璧候淇梁，为官清廉，刚正不阿，深得朕心，今特召顾候赶赴燕地，代朕赴燕王八十寿宴。尚书事务暂缓。钦此！”

    ………

    真是喜乐。

    不过，感觉很怪啊……

    意思是，我今儿不用去我那皇上表哥大BOSS处报道了？

    噗哧～

    神马的，就这样把我随便找个地方丢了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是感恩的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    于是，有可耐的来赏温暖了……

    今日或明日，两更大放送。

    亲一口～啵～ 

    




十七

君要臣死  十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     有谋啊！

    待我一脸呆滞从该公公手中接过圣旨，柳济世却突然‘蹭’的从我身边站起，

    “公公这边请，今儿有劳了。”

    哈？

    柳济世大管家就像一记飞腿把我踢开般，直接无视我样的领着前来的公公进宅去也。

    寒风抖落叶，突让我凄凉了。

    ………

    近日，我过得很不爽。

    柳济世现下三天难得见两眼的玩起了蒸发，我恢复天天吃喝睡三点一线的米虫生活。

    出发前一周，闲得无聊之极。连着几日的缠绵雨，方记得从仆人口中套了个季节日期。原来吧，秋末生寒雨。

    元誉四年，十月十五。

    今日，到是难得的晴轮，温吞吞的日头带这瓦蓝蓝的天色，有风，无云。

    我批了件外袍，兴致昂然的在顾府里找了个近水塘的亭子，阳光甚灿烂，空气里带了点腐木的味道。鄙人自认晒着太阳，此刻圆满。

    我叹了一声，到是伸个懒腰半嚎了一嗓子好安逸，却是又听到了旁边的墙角传了点声音。

    我耳朵本来不甚灵光，换了个身体后，不觉身体机能剽悍了不少，现下到是听动静听得甚明。

    重点在于，这动静还忒的给人一种熟悉之感。

    我那为数不多的特长之一－－－爬墙。

    据我对这府邸的研究，我现在所处的院落本就在一条官家聚居的巷子边上，这本属候府的宅子基本，不，应该是不可能有人来爬墙的。

    我盯着动静传来的地方，心里沸腾尤甚。

    “唔……”

    墙头出现了一双手，然后是一颗人头。

    再然后……

    “叶衡明？！”

    “呦！顾小三。”

    叶衡明笑得依旧灿烂，接着顺手一翻，漂亮的从墙上落下。

    此君动作很是利索，可惜衣袖却在墙上蹭了一大片青苔。

    “你来这里作甚？”

    “小三你觉得呢？可是你让我有事来找你的。”

    “……”

    我深深再度体味到神马叫自作孽，不可活。

    “不过啊，要从正门进来很麻烦诶。”

    “诶？”

    “小三府上姓柳的管家严禁任何外人进来啊。”

    该死的柳变态，敢情你想反了我吧！

    “所以你爬墙了？”

    “恩。”

    “你不是会轻功嘛？”

    “……”

    叶衡明沉默了。

    我也沉默了。

    ………

    “你不是有事来找我吗？”

    “其实也没什么了。”

    叶衡明挠着头，突做惊喜的蹲到池子边，

    “看！有鱼哦～”

    这家伙今年三岁？

    “不说就滚出去。”

    “小三你真不可爱。简直……”

    简直？

    “恩？”

    我斜眼俯视叶衡明，好奇心突起。

    “恩什么？对了，这次听说你要去燕地？”

    叶衡明成功的逆转话题。

    “哦。”

    我含糊着应了一声。叶衡明的脸上显然僵了一下，却仍笑道，

    “多久走？”

    “七天后吧。你要来送我？”

    “不知道啊，只是你不在……”

    叶衡明做了个夸张的西子捧心，一脸可怜的看着我。

    “好恶心。”

    我决定无视此君，继续开溜的千古江山大业。

    叶衡明的眸子闪了闪，噗哧的笑得欢快。拍拍我的肩膀，

    “一路小心哦。”

    我正寻思着是否喊上一声‘有刺客～’让他被人追着砍上个几刀，叶衡明竞再次使出一招金蝉脱壳，发恢其的轻功，跃墙而走。

    ………

    这就是技术层次的问题，你看人家这离去的背影，多潇洒。

    ………

    就此一别，我三点一线的生活再度日常话。

    元誉四年，十月二十七。

    苍天他很给面子的晴了半日，只可惜本人一脸凄苦，站在马车门外装无辜的看着柳济世打点一切，等待着被扔上车奔赴燕地。

    柳济世如今很云淡风清的打点着，只是此君此时不是就狠瞪我一眼，哼上一声，再加上老妈子式叹气法。

    ………

    总之……我还是被顺利的踢了出门……唯一可惜的，我的背后仍然杵着的强大的柳济世管家。

    加上，‘十八宝’事件后被我完全遗忘了的四大保镖中的两位。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊于是……这是今天的第二更＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




十八

君要臣死  十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “痛……”

    于出发第五日。

    某马车在官道上颠簸这，窗外晴空好万里，现下鄙人抚着我的小腰，不顾脸面的趴在马车里。

    柳济世手抓一本书，一脸鄙夷的看着我。

    ………

    喂！看着好歹也算你家少爷的我，你那小眼神不能收着点吗？

    “少爷，能安静些吗？”

    柳济世把书一展，淡淡开口，

    “不安静的话，驾马车的人会很困扰的。”

    啥？

    奇怪，太奇怪了！打我被从未见过的皇上大人宣告暂时踢出国都姜城，柳济世同志的气场就开始扭曲……

    原本以折磨我为乐（大概？）的柳管家转了xing，玩低沉，装知识分子。

    转头，恰碰上柳同胞的眼神，潜台词：“叫痛就给我马上滚下马车去自己走！”

    唔。

    咽一口气，果然还是俗谓识事务者为俊杰。我从马车的底板上爬起，乖乖蹭回柳济世身边坐着，继续让马车颠着我的老腰。

    柳济世把手中的书往边上一甩，从我身边立起，往着马车外，门帘一撩，鼻孔里嗤一声以示不屑。

    禀着祖国教的文明，我不计较。爬到车窗边扒开窗帘，因着马车赶路甚快，一片尘土飞扬，到呛了我一鼻子灰。

    听得保镖A在车帘外道：“少爷，过一会就到渡头了，再忍忍吧。”

    ………

    于是，反正，大概正午时分，我跟着柳济世，背后是扛着行李的保镖二人dang，磨磨蹭蹭的垮进了渡口客栈的大门。

    柳济世打发我和保镖二人dang去了靠窗的位置坐着，颠去找掌柜的了，也不知这小子给了人家什么好处，那掌柜的笑的贼灿烂，让我到也想起了一个人，叶衡明。

    出发本应是二十二日，结果可能是太后大人的原因，拖到了二十七。整整五日之差，想起那日我逗叶衡明来送我，也不知二十二日他来看过了没。

    唉。

    我倒了一杯茶，无所事的看这窗外。

    十一月的天，树上挂了点黄叶，寒风一吹，抖抖却不落。

    卖热的吃食的到也是多，雾腾腾的蒸气竟显出了点幻觉之感。

    也不知我这连个恋爱史都没有的社会正直五好青年若是没有穿越，如今会是个啥景像。

    这世界的节气，是呵气成霜的时候。

    我这一发呆，就弄了个响亮的喷嚏，瞌睡个腰痛这一弄，竟也好了半分。

    一抬头，恰似个雾里看花，只见对面油条铺里有一眼熟得紧的人影，拿筷子夹着油条，面前摆了碗热气冒得甚汹涌的豆浆。

    无巧不成书。

    我揉了揉眼，

    “华裕君？”

    那人听言到也是一愣，随及起身，看向我所在的方向。

    寒风刮过一大阵，带走雾气。那人青袍依旧，束了一白玉冠，好个活脱脱的让小姑娘思想犯罪的老样，不是那号称顾淇梁兄弟的华裕君是谁。

    鄙人脸上一红，向此君挥了挥手。

    好个帅锅一枚。

    ………

    只见华裕君把钱一付，便过了街缓缓而来。

    ……

    “锵！”

    身后一声煞风景的碎裂声响起。扭头阅之，不是那人格扭曲的柳济世又是谁？

    “管家。”

    伴随着我身边一直没有存在感的俩保镖齐齐开口，那厢华裕君亦迈入了客栈，并向我们这块而来。

    柳济世向着华裕君的方向看了一眼，对着我开了难得一次的正常口，

    “对不住，刚手滑了一下，我这就马上收拾。”

    我正被他这三百六十一度，多一度热情的转变吓到，侧眼到是见着华裕君点了下头，颇为客气。

    柳济世收拾得很快，华裕君也落座。保镖二人队迅速的起身站定，徒留下我，华裕君，柳济世三人。

    尴尬乎？恩呐！

    我对这奇怪的气氛很感沉默，倒是华裕君一直望着我，我一抱礼：

    “华兄好巧。” 

    




十九

君要臣死  十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     华裕君抿着唇看了我半晌，看得我背后一阵无边冷汗潇潇下。

    我正愁怅不然再问候一下时，华裕君突然耸的起身，向着我来了个标准的礼。

    神母大人啊，这，是啥情况？

    “顾兄，在下这厢有礼了。”

    “恩？”

    华裕君长袍到是一理，再度坐下，标范之至。

    我斜眼看了下柳济世，此君眼神飘飘然。

    所幸这客栈家小二速度不错，在气氛进一步朝着不可挽回的天境去时，及时的撩下半盅热茶加上几盘菜。

    我默默倒了杯烫手的茶，放在手边凉着。顺便目送保镖二人组向柳济世请教后远去吃饭的身影。

    鄙人伸手夹了一根菜往嘴里就填，突然嘴就再次犯贱中加上含糊不清的来了句：

    “再这里见着你也真是巧了，隔壁这是我家新来的管家，姓柳。不知华兄你在这儿是去何处？”

    “燕地。”

    华同志这一句话答得真是简短作孽，那根可爱的小菜在我听闻到关键字把它下咽的过程中……

    威武的卡在了我的小气管处。

    ………

    今夜，本人于床上兴奋的翻动着。

    ………

    一夜半眠。

    ………

    第二日天色霾，到是大降温的趋势进行中，小雨下得很是秋冬该有的干脆。我想了想好说也更叶衡明认了兄弟，也该跟貌似也是我兄弟的华裕君吱会声，便蹭到他所在的房间。

    说来又神棍了，华裕君同学很巧合的……与我们同间客栈。

    我慢慢推开房门，华裕君正摆了棋盘，约合着正准备来个自我之战，顺便风雅一番。

    他见着我倒也没说什么，指了指棋盘，用竹竿撑开半扇窗户，

    “下盘吧。”

    呃……

    我可以说不会么？

    我呆滞的看着华裕君，纠结了。

    华裕君一愣，噗哧一声后笑得甚欢，

    “我到是忘了，你这一失忆，到也忘干净了罢。”

    此种狗血的穿越必然情节是谁想的，我又不是混身冒着粉红浪漫泡泡的小萝莉，难不成此刻我还得扑向眼前闪耀着‘衰锅万年男二’之普遍泛着‘忧郁’光芒的华裕君，化做圣母，为建立后宫打下进一步基础？

    谢谢，我还是适合做飘飞着桃花瓣的男人。

    本少爷还是觉定退出这位标着‘潜在因素过多’的美男气场范围内。

    不过，此君笑起来还真是不错，起码，比起某向日葵兄弟好很多，也比某棺材脸管家好很多。

    “啊，柳管家好像还在等我回去，我先走了。”

    一张口先来一个穿越文必提之跑路的烂理由，鄙人迅速的往房门外退去，当然，出门关门是理节。

    只见我伸出我那双已成猥琐关门态的手，忽闻得华裕君天音一道，

    “淇梁，我听衡明说你认了我们之间的兄弟关系，那么以敬言相称过于生疏了，你还是和以前一样叫我们的名就好。”

    一抬头，华裕君迈头正理棋子。

    ………

    与美男兄弟相称么？直呼姓名么？

    我一路乐颠颠的回了房，路遇毫无存在感的手下二人组，还甚为大气的拍了拍人家的肩膀，

    “这段时间可能会很辛苦二位啊，谢了。”

    ………

    是夜，月色很娇羞的没有。雨水沿着屋檐缓缓滴落，坠地声很是让人心痒。

    据店家友情报道，吾家一直扭曲的管家柳济世小盆友早上顶着毛雨出门奔哒了之后就没回来过，目前玩着激荡的失踪。

    所幸，柳济世今天只带了二两左右的银子出门，其余钱财除去碎银和铜钱，银票均安稳的在本人疑为柳某卷公款跑路后搜遍房间找钱后落入我的怀抱。

    我现在怀揣着巨款，再度达到圆满的新境界，叼着根筷子安坐在客栈的大厅里。

    豆油灯爆着火花，掌柜的打着算盘珠子，‘啪，啪’的好不应景。

    寒风挂过，吹得门外灯笼晃眼。

    我正寻思着不然继续回房睡过，肩上很杯具的又是一重。

    扭过头，华裕君一板正经的老脸。

    “有……”

    事吗？

    华裕君很沉默的把手往我手上一架，拖过我就走。

    神嗳，这年头除了我以外的男同胞门都比较心理扭曲？

    “喂！？”

    拖行过程中，顺手在华裕君的手臂上掐了一狠爪以示我不想像个女人一样被同为男人的华裕君拽着，本‘也算’皇亲国凄可以自己走的！

    这一掐，华同志手上的劲道虽然放松了点，却也不会轻到那去。

    这是雨停才没多久的地啊，华帅锅你这一拖我的裤腿很容易脏的话说，这料子看上去也鼠价货吧……

    拜托，本少心疼，本候心疼，本尚书心疼啊！ 

    




二十

君要臣死  二十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     只想说华同志拖着我走的心，很坚定呐！

    毕竟是雨刚歇，树叶上时不时就落下点水滴，砸在头上，吾心甚泛酸感。

    绕过第四个巷口，突突闻得后方混乱声不断，

    “喂！到底有什么事？……”

    我正正是亢奋的当口，这一声嚎得忒雄壮。

    华裕君一手捂了我的嘴，另一手把我拉如怀中，往着巷子的某处一蹲。

    ………

    “那边好像还有人。”

    雄厚的男音响了，然后伴随这齐刷刷的脚步声。

    娘亲啊，这是啥情况？

    我研究了下我和华裕君的所在处，正是某户人家的墙后，所幸的起这户人家貌似许久未有人住，故而到给华裕君和我提供了个没有麻烦的躲身处。

    不过，躲什么？

    我看了一眼贴墙看情况看得甚‘欢畅’的华童鞋，沉默的跟着趴了上去。

    ………

    不过墙破也是有点好处的，比如说我们是如何躲到这院子全由墙不起眼的某角破废出的洞，重点在于这洞附近藤茎类植物丰富，把该墙的大洞遮了个严实。

    感叹之于本人再看看墙外，举火把的群众就像国庆阅兵似的奔哒着，很是整齐。

    重点在于，

    人手一火把，让我想起莫电视剧里的十八里送红军。

    咳！说真＊重点。

    因该说，不，是嚎，他们腰上别着的都是什么？明晃晃的很闪眼啊！

    神上的，好是一把把大刀。

    我头中很喜感的晃出N个词，劫匪，大帮派之战，反X复X组织，邪教………

    ………

    好吧。

    本少爷瞪着一双极有可能已成熊猫眼的老眼，一头雾水的斜视着精神抖擞的华裕君。昨夜的冒出来的大队人马早已撤去。

    一头雾水？

    本人在趴墙通过墙缝观看某不知名组织的伪阅兵式行动下，坚持到了天泛鱼度白。

    昨夜雨才停，介于昼夜温差大的原因，苦情穿越人顾淇梁为您播报今日天气。夜间无小雨，清晨有雾，驾车请小心。空气质量，良好。紫外线指数，不详。如您长夜待在户外，请留心由天气带来的，头发上沾染一夜露气带来的湿度。穿越台友情提醒，请记得夜间出门露宿带上换洗衣物。

    ………

    我悲戚的摸了摸泛着潮湿味的衣服，顺手拍了拍胸前的银票。

    万幸，还在。

    所谓有钱走遍天下。

    安心态的长叹，正正看见华裕君那张美男脸，相视无言。

    才怪。

    “昨天晚上那群人那来的啊？”

    我伪作对柳济世时的好奇宝宝态，顺势揪了下美人的衣袖。

    乱揩油者，吾本命也。

    “劫匪。”

    美人朱唇微启，吐两字见风情不减。

    多干练，多简介。

    不过，这种渡口边上也会有劫匪？好吧，林子大了啥鸟都有。

    华裕君把袖子从我手里抽开，一把握住我的手，研究了下四周，便又继续拖着我从何而来，回何而去。

    ………

    这一回，到是震撼了我的心。

    表示鸭梨很大。

    柳济世一脸憔悴，身后跟着保镖二人dang，昨儿投宿的客栈，如今化作一堆炭灰。当然，有官府的人在旁排察。

    “看柳管家这样，昨儿是到那里风liu……了？”

    我牵着尚握着我的一只手的华裕君，调侃态的向着柳济世迈去。

    酒气冲天。加上一大阵饭馊味。

    华裕君略皱了皱眉，扯着我往后退了一大步。

    “他这是？”

    我本想向柳济世继续靠过去，谁料到华裕君抓着我的手的力量突然又加重，拽得我骨头一痛，还被他抢了个先机先问。

    “早时被官差押着送回来，听说是不给酒钱。”

    保镖甲回答。

    “客栈呢？”

    “我们寻了管家一夜，今晨回就变成这样了。还赶上官差查案。听说是这江头上的大匪，劫沿江客船和渡口为生。”

    柳济世沉默着颓废着，保镖二人作痛定思痛状，华裕君拉着我。

    又是好不诡异的情景。

    我突然打了个喷嚏，看着一地焦炭竟想起身上只有钱，换洗的衣服大抵也没了的事实，怨意倍生。

    还是那句话，想我一社会好青年，穿过来波折尤甚，PIA我来的那啥产物你想想居心何忍。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊瓦是作者心虚通知的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    好吧……某无虚弱态的爬了出来……筒子们留言很勤奋，而某无考试进行中的缓了很久才更文……某无是罪人呐罪人……QAQ……呃……苦了等文的娃了……现下人格爆发……SO，两更日来了，即后天，2号……然后，大概概周日会有一更。……以上……某无顶锅盖去鸟……同志们算着日子来吧～[面条泪] 

    




二十一

君要臣死  二十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     烟波千里，羊牛啃草风渐息。

    我怀里揣了二两盐炒葵花，蹲在江边啃着。

    葵花壳顺水飘，载不尽，许多愁。

    柳济世那次失踪宿醉归来后就发着高烧，自然，现下是由保镖二人照顾。

    本人奔赴燕地的大业，当然华丽丽的宣布暂停。

    华裕君现下悠然着，看情况是想和我们一起走。

    希望那位把我从姜城里一脚踹出来打杂的皇帝大人千万不要想起我这个表弟此刻路行至何处。

    南无啊米拖佛。善哉，善哉。啊门。真主保佑。

    “你又在此作甚，柳管家退烧了。”

    我正是在心中拜遍八方神明，一双手很平稳的搭上我的肩，吓得我有了一种神大人不忍我这时时念叨他两句，下凡了特地给我指条路把我打发了的错觉。

    然则这嗓音独特得很，平淡淡的夹着点低沉。

    正是我那据说里的老熟人，华裕君是也。

    “呦！你怎么出来找我了？”

    我往他手里塞了一大把葵花，顺手也把他拉了下了陪我一起坐着。

    “柳济世醒了，什么也不吃，你仆人让我请你回去。”

    华裕君一脸严肃的盯着我，目光炯炯。

    虽然，语调很温和。

    我呆滞的看他半晌，很神奇的竞乖乖跟了他去看柳济世那恐怖的别扭分子。

    ………

    正午刚过，渔家的炊烟正起。

    我们投宿的渔家很宽阔，却独有渔夫和他女儿外孙三人居住。

    那日客栈在一把火中烧了个一干二净，我们这一行还能找到的，哨现场的五人被官府揪了去寻根问底了半日，一出官府门欲找地投宿，却无客栈再敢收留。

    为何？就是那一入宫门深似海的道理，一入官府门再出来，人家就当你是啥江洋大盗刑满得释。就好像那种黄花闺女被抢入了山寨，隔天放回来就没婆家要了一样。谁敢让你投宿？都怕成了你的刀下魂啊！

    思及此，我心里感慨良多，你说，就我这长好说也是个标致美好爱国小青年的忠臣良将的老脸，就这么不值得人信任么？

    所幸的是，很神奇的华裕君同志，不负dang和群众的要求，找到了现下我们投宿的渔家。

    ………

    我遁回房间换了件衣服，马不停踢的奔哒向柳济世的所在。

    一手推门而入，正撞着渔翁的女儿阿翠给捧了碗热粥出现在眼钱。

    这一撞，我呵呵一笑，顺手从阿翠手里把粥碗接过。目光绕过阿翠，恰见着柳济世正在床上翻着书。

    “交给我罢。”

    我给阿翠支了一声，端着热粥就奔向柳济世而去。

    这一奔，就看见柳济世房间的桌子上很风雅的插了一瓶淡紫的野花。

    柳济世看着我半晌，平和的冒了句话，

    “那是阿翠家儿子小宝给我采的。”

    我看了他一眼，很是豪迈的把粥碗在他身边一撂，盯着此君，慢慢开口道，

    “这天气还能找着花，那孩子有心了。”

    柳济世沉默半晌，用手指了指粥，

    “拿走，我不喝。”

    我向他身前靠近些许，拍了他伸出的手一狠下，

    “好说也是孩他娘亲手煮的，你也将就这些喝点吧。”

    扑哧。

    我刚才的句式貌似很有问题啊。

    很像母亲拍琢娇的病重儿子的手，“儿啊，你就喝点媳妇煮的粥吧，不枉她对你一片丹心照日月啊！”

    以眼神斜睨柳济世一眼，柳济世的脸黑了。我匆匆咳了一声，双手捧上粥碗和木勺。

    柳济世非主流的往半开的窗子外看了一眼，叹息了。

    我看着他，突得想起我前世老妈写的个有爱的段子。嘴巴一向很有反映的我朝着柳济世，很贤妻良母的开口，

    “你是要我亲口喂你喝呐，还是自己喝呐？” 

    




二十二

君要臣死  二十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     神啊，我错了。

    母啊，原谅我。

    柳济世同志闻言很是可爱的急转过头，瞳孔微缩，一把夺过我手里的热粥，不顾烫度的一口气全咽下腹。

    我本来见着他把碗一接，正欲提醒他一句粥烫，小心。看他这喝的阵势，本人伸出一半的手抖了抖，还是缩了回来。

    “那个，你没事……吧……”

    我准备献献殷勤的以示关心，掏出块白绢扔给他擦擦嘴，柳济世把碗往我怀里一扔，

    “我喝完了，你可以走了。”

    “可是啊，……”

    我话冒出头半句，迎上柳济世已然黑化的的脸，柳管家双眼一眯，怨气四射犹如谁欠了他一千万。

    注：潜台词，你是想抄什么书十遍？还不快滚！

    ………

    于是我当然很识相的跑路了。

    ………

    匆匆退出房门门，一抬头，真是报应不爽。

    华裕君童鞋就像家长等着接儿子放学似的，伫在门口。

    我嘴巴张了张，愣是没憋出句话，

    “你，你……”

    多久过来的？

    华裕君很自然的一把牵过我，淡淡道：

    “我多久来的？从你把阿翠手里的粥端过来时吧。”

    这么早？

    “那，那，我刚说的……”

    “我原先还以为叶衡明说着玩的，没想到你还真是对断袖一事起了兴趣。”

    华裕君牵我牵得很顺手，我低头不知在心里捅了姓叶的多少刀。

    万恶啊万恶，妈，这就是让你以耽美文浸宄龅哪愣子我。你要瞧着此种情景，一定乐得开了漫山遍野的花儿吧。

    你说，我这嘴巴，他怎么可以如此乱开！

    在不远的未来等着我的美女啊，你要听到你相公我今日嘴贱吐出的言论，绝对，绝对，不可以吃醋哦～

    华裕君看着低头一脸扭曲的我，突的又再冒了这么一句，震得我的老心一缩，

    他说啊，

    “不过我看你现在追求他的这势头，大抵上也是前途光明啊。”

    前途光明？本心里只有纯洁的BG的也算二十一世纪好青少年到底说了什么？

    天作孽，犹可恕。

    自作孽，不可活。

    为何我见着散发着‘别扭受’三字的柳济世大腹黑，偏就是会涌上那种很不CJ的，由我妈和她的一干姐妹们荼毒出的脑补场面，好死不死的冒了那句颇应景的话。

    我斜瞪了华裕君一眼，干笑。

    秋冬相接日很神奇有点的小野花碎碎，树叶已落一地，却是将腐未腐。

    别庸意暗恨生，此时无声胜有声。

    我突然有了种想挖个坑把自己活活埋下去的冲动。

    神明啊，你补偿我就快扔个随便什么东西下来拯救我吧。

    再跟华裕君说下去，我心中会有一种迟早在他和叶衡明的连合下越描越黑，打一辈子老光棍的预感。

    不过话得说回来，华裕君和姓叶的那次之后就没有双双出现在我眼前大卖基情，难不成……

    难不成……

    ………

    “顾哥哥，华哥哥～”

    ………

    “恩～”

    在我的思想奔着更深更原的方向一去不复返时，挽救我的声音很是清脆脆的响亮了。

    哥哥？欧巴？尼酱？

    我转过头，只见一在每一本穿越文中都会在某个时刻出现的一团。

    该团物体很是鲜活的朝着我和华裕君奔腾而来。

    我脑中闪过一段伟大中国六，七十年代的视pin：

    一烫着卷毛的女人手持一块长度约五十厘米左右的花帕在草地上奔哒，她的身后，一抹着油光水滑的小平头很是激荡的跑着。（配音：女：你来呀～来追我啊～。男：你慢点跑，你慢点跑～。）

    ………

    所幸那团在我思潮更澎湃之时急刹到了眼前。

    华裕君很是温和的一笑，

    “小宝，你外公让你来的吧。”

    小宝小盆友顶这一估计贼大众的名字，坚强的，点了点头。

    然后，此小崽伸出他的小手，一指向我，他极端有前途的说：

    “华哥哥为什么拉着顾哥哥的手啊，羞羞～”

    羞羞？

    我斜眼看了下华裕君，此君很淡定的老脸风云不变。大有成面瘫之前程。

    急急从华裕君手里把手抽回，把手里的碗勺也顺势往着他怀里一塞，我干脆直接蹲下把小宝这倒霉孩子往怀里一抱，发出怪蜀黍骗萝莉吃糖的身音，

    “小宝来说说，华哥哥和顾哥哥牵手那里奇怪了啊。”

    此刻，我不是穿越的算正直好青年，我也不是伪官员顾淇梁。请以鄙夷的眼神看着逗着小孩，化身为幼儿园男阿姨的在下我吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是杯具作者露脸的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊好吧，今天的第二更来了……话说早上发的二十一的更新时间是一骸……真神奇……顺便答下某筒子的疑，柳同学的醉酒，华同学为什么会知道有劫匪来。这就是……且听N会后分解！因为文是以第一视角写的，所以只会以第一人称方的主角所了解的事情来叙述。当然，解答的过程漫漫修远……。

    以上，谢谢个位读者大抬爱看文。

    某无鞠躬。飞吻个～ 

    




二十三

君要臣死  二十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     小宝这小兔崽子到是聪慧得很，爬在我怀里，两只小手很是不安分的抓着我的头发。

    一个看着像打酱油的孩子，可以成就一个穿越人一生，也可以败了一个穿越人一时。

    这就是穿越文中所谓的‘一团’。

    我心下后悔至极，余光到是看到华裕君一脸的兴致。

    小宝对扯我的头发颇有热爱，贼溜溜的双眼扑闪扑闪，我咳嗽一声把他将就着抱起，干干笑着，歪头对华裕君说，

    “小宝这孩子很聪慧可爱的，你不抱抱？”

    未等华裕君开口，小宝到是狠狠的抓着我的头发一扯，

    “娘说牵着手的大人是夫妻，顾叔叔和华叔叔谁是夫，谁是妻？”

    我那远在他个世界的妈诶，你们dang寻觅许久的继承人在此嗳。

    瞧瞧这孩子，这么点大就懂啥叫CP。

    我搂了搂小宝，缓缓问，

    “小宝啊，你是男孩子不？”

    小宝一双贼爪齐齐拍在我脸上，挺挺小身板，朗朗到，

    “当然，娘说，小宝是顶天立地的男子汉。”

    我盯着他那张还没长开的小脸，默了。半晌冒出一句，

    “小宝是男子汉就好，男子汉就该知道，男人和女人才能叫夫妻，男人和男人这叫兄弟，懂不？”

    神啊，保佑我把这有可能歪掉的华国的花朵扳直吧。

    我这话一放，小宝咂咂嘴，点点头到是应了，用手掐了掐我的脸，喏喏道，

    “那男人和男人怎么又不能是夫妻了？”

    我咽了口气，华裕君到是很自得的笑了出来。

    我搂紧了小宝，朝着前院大步走去，心下黯淡。这下华丽了，这断袖形象立得颇快且高大，娶媳妇一事很危险。

    老天啊，我真是欠你的。

    ………

    饭菜丰盛。

    阿翠在做饭方面，不得不说，是个人才，就是不知被那家的公子骗了，到是生下小宝这种别个世界的人层的小狼崽子。

    我头皮被小宝拽头发的举动扯得生疼。所幸因这柳济世这一病，我又不会束发，故而并未束有发冠。经这死小孩一番倒腾，面上看起来无伤大雅，形象还在。

    对面坐着收留我们的老渔翁晋老头，老眼一闭，看起来到像古装武侠剧里的XX派掌门人。

    我低头扒饭，小宝揪注翠的袖子，华裕君缓缓的喝着鱼汤。

    时过正午，此情此景，到是和乐。

    “不知公子这一行是往何去？”

    闻言我抬起头，竞然没人回答？

    华裕君很默然的喝汤，夹菜。

    我望了望四周，晋老头用筷子敲了敲碗，

    “顾公子？”

    此乃疑问句。

    我用手指了指自己，晋老头的一咎小胡子动了动，颇为有趣，

    “不知顾三公子一行此去何地啊。”

    这次是指名道姓的问法。

    原来公子是说我。

    我愣了愣，立刻坐直，

    “燕地。”

    “哦。”

    真是奇怪的老头子。

    “我们此去是想在燕地贩些干货，料想待我们赶回来时大概是年关将至，约摸着能有个好价钱。”

    华裕君把手里的碗往桌上一放，淡淡道。

    貌似晋老头有看一眼我，然后埋头继续吃饭。

    我拉了拉华裕君的袖子，换了华裕君一把夺过我的碗，满满的舀了碗汤。

    奇怪啊奇怪。

    我乖乖端了那碗汤，继续我吃饭的大事业。

    ………

    此事一过，连着一两日，我都没见着晋老头。

    白日被保镖拖带着给柳济世抓药熬药，晚上闲得无事又不能睡觉。

    华裕君到是很有精神的每日跟着我们跑出门去，不过每到半途就不见其影，我们要回来时吧，这人又出现了，夹带着路两边少妇少女们娇羞的脸。

    美人这种产物，极为可疑，极为有毒物之嫌。

    要不是很貌似的认识我这具身体的前主人。我大概是不会让其跟在身边。

    不过话又得说回来，华裕君和柳济世的搭配出现，着实是很可疑的组合。

    反正我确实是不可能通过任何线索得知顾淇梁到底是一个什么样的人，有怎么样的过去。这样一比，只能越发显出我自身的可疑xing。

    到像我是被人家放在棋盘上的棋子，现下身处于人家编造的故事中。

    只可以，走一步算一步。

    莫非，此为南柯一梦？

    不可能。天气的冰凉，水的温度，饭菜的味道。作不了假。

    越想，我心下越悲苦，焦躁的等待着柳济世的康复。

    神呐，果然还是觉得你让我早死早超生吧！ 

    




二十四

君要臣死  二十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     盼来盼去，柳济世的病终是好了。

    我有种想到江边上它三柱香以跪谢苍天大恩放过我的冲动。

    可惜，姓柳的别扭受决对不会放弃折磨我的。

    常言道吧，这人积怨积到了一种高度，它暴发出来，就是另一种高度。

    柳济世近来，颇喜催促我背书，颇喜催促着我们上路。

    现下，我趴在桌案上，扇着柳济世让我背的书，两眼发愣。

    本少年近来，极喜沉默着，在心中暴发一切的火苗，将柳济世和华，叶二位衰神捆在我心灵的木桩上先钉再烤。

    烤吧，像烤肉一样发出‘滋～滋～’的声音。

    ………

    额。

    有烟火味。

    此味道挺熟。难道我心里的火终于把柳济世给点了？当然不可能……

    ………

    待我摔下书，溜哒出去。

    不得不承认，小宝这狼崽子，将来定是个风liu人物。我远远就瞧着他拉了1.女娃的小手。

    近了瞧，女娃的样貌还很是清秀。

    只是这死孩子干的事从来就不曾让人省心过。

    小宝同志好样的！

    小宝牵着萌萝莉，一手拔拉着他烧起的火堆。

    好一幅郎才女貌，郎情妾意的图画！

    小宝同志实乃我国泡妞把妹之典范！

    鼓掌！

    我慢慢向小宝同志挪着我的步子，小宝同志的小女朋友见态很是娇羞的到往他身后缩了缩。

    “顾哥哥！”

    我那因近来天天趴在桌上而酸疼不已的老腰伴这小宝这孽障一声清脆脆的高呼而被迫挂上了一重物。

    当然，充当挂着的重物的大任，是交给此冤孽自己的。

    我那可怜的腰。

    一把捂住小宝的嘴，做小声的手势。

    “别嚷嚷，在干嘛，这烟味大得，再大叫一声我就告你娘去！”

    没办法了孩子，要让姓柳的知道我又奔哒出来不背书，我的下场就和我告了你娘后你的下场一样啊。

    ………

    “哇！！！坏人！！！”

    良心的，这谁家霉孩子？

    正待我一脸凶恶像的欲与小宝小朋友达成某种封KJ易的同时，小宝家粉嫩妹妹小嘴一张，嚎得贼有冲破云霄之势。

    我手一抖，小宝借势往我手上来了一口，迅速翻到其‘女朋友’身畔，摆出一幅英雄救美，不，是救妹态。

    徒留悲催盯着手掌上那一排挂着口水的牙印和沉浸在那一生杀猪式嚎叫，并幻想其所带来的连锁效应中的在下我。

    “那个……妹妹啊……。”

    我伸出那只被小宝狠啃一口的手，欲把缩在小宝身后的女孩子哄过来。

    “坏人！”

    此妹妹小手从小宝背后直勾勾的一指我，吐字很归音。

    好吧，本人刚才再度化身抢孩子糖吃的恶霸A，小宝童鞋形象得到了升华。

    只能说只要xing别是个‘女’，就算皮相谈不上啥红颜祸水，倾国倾城。这攻击力也绝对是一等一的。

    ………

    大概我这一呆思有点久，小宝这小报应竟然从他烧的火堆头拔拉出一点炭灰，皮颠颠的跑到不远出的江边捧了点水和了，在他‘女朋友’的注目礼下用手沾了一爪那黑色的‘糊状物’，朝着我扑杀过来。

    我本颓然的等待着柳济世出现来抓逃兵拿叁，结果却换得小宝这死小还在我脸上狠拍一爪，沾染得一脸的冰凉。

    “顾哥哥，你发甚么呆？”

    小宝一脸春光得意的揽过他‘女朋友’，仰了仰他那张本来就不怎么可爱的脸。

    这鬼孩子绝对在不远的将来是个风liu胚子，我看他这阵势，很容易想象他将来宸⒋锖笞拥美人，亦或得流连于风月场所骗得无数花魁大美人的芳心的盛况模样。可怜的阿翠，怎么就生出了这样个愁人孩子。

    “你这缺德的死……”

    话未出完口，顿感身后有一大物体杵着。

    寒风阵阵，

    好不凄凉。

    我急急缩了缩脖子，欲从眼前小宝的瞳中映射出的人影中辨出来者是谁。

    小宝同志一脸呆傻，很神奇的把手从其‘女朋友’肩上放下来，规矩的站着。

    瞅着，该不会来人恰恰好是柳济世那变态别扭受吧……

    神呐，快灭了我！

    ………

    “淇梁，你们在作什么，好大的烟味。”

    吾命休矣！

    不……

    姓柳的许久如此亲切的叫我了？

    扭头，本少爷那颗枯萎的老心青春洋溢了。

    寒风凛凛的日子里，身后竟冒出了近日神棍见首不见尾的华裕君美男。

    如果上苍给我一个能够，本人愿以老泪纵横来报答其恩德。

    “你来了啊……”

    我扯出个自以为挺温和的笑脸，却见华裕君的眉头略略微微一皱。这一皱，很带我第一次见他扑腾上去时叫他那一声“帅锅”时他表情的大体。

    “怎么了……？”

    我又作了什么孽？ 

    




二十五

君要臣死  二十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “唔，脸怎么成这样了。”

    华欲君平日一本正经式老脸上的眉毛君轻挑。

    注：含义：不爽，不爽。

    我不由咽了一口口水。

    华欲君到是继续挺为厚道的说，

    “脸怎么了。”

    小宝，都是你造的孽啊。

    我混身莫名其妙的抽搐，斜眼瞪了一眼小宝，这小没良心的张着水汪汪的大眼，标明其是多么无辜纯洁的主。

    “唔。”

    貌似脸上突的又沾上了什么东西。

    把眼神从小宝身上收回，华裕君白净净的手指抓了块绢布，仔细的在我脸上拭着。

    此情此景此君，甚为尚心悦目。

    可惜，本人xing别前世今身，皆为－－雄xing。

    华裕君眉头皱着，满脸嫌弃。

    不和谐啊不和谐。

    小宝很适时的又说了：

    “华哥哥，顾哥哥脸上的灰是用水和过的，你那干布给他擦，擦不干净的。”

    华裕君的指节一僵，到是鄙人反应迅速，一把夺过华裕君手上的绢步，扑向水边去也。

    祖宗大人的，要再让这兔崽子发挥他那跟xing别不符的脑补能力，不说给这类古代世界的妹子们带来多大的思想扭曲，咱未来找不到女人的情景又得加上一潜伏因素。

    ………

    待我把脸洗净奔回到华裕君身边，小宝正带着他那可爱的‘女朋友’勤奋的在那堆火边拾着不知什么东西，华裕君在一边挑了块石头坐着，

    “这俩霉孩子又想做什么？”

    我用手肘捅了捅华裕君。

    “他们说，想烤兔子。”

    华同志一脸淡然的开口，

    “他们弄出这么大烟，大抵是柴火略湿了，我让他们去附近拣点干的。”

    烤兔子？

    这年头的孩子真是野蛮。

    小宝这种孽障尤为拔尖。

    我心下对古人的早熟感叹了一翻又一翻。

    本打算挪到华裕君身边坐下，无奈在下才刚坐到那块石头，小宝这死孩子便抱着他不知又从那弄得的干柴从草众里滚出来，把干草往地上一扔，又扑到我腿上，鼓着腮帮子，学着华裕君那一本正经的老脸，得意道：

    “顾哥哥，我昨儿和安夙捉了一只大白兔子，约好今天一起烤来吃了，今儿你和华哥哥也在，要不要也吃点？”

    我瞅了他那张一点也不可爱的脸，把此君抱上腿，肃声道，

    “小宝啊，哥哥想吃烤鸡。”

    小宝揪着我的衣襟，垂首沉思，突的抬起头来，

    “可是我们只抓了兔子，好像回去找娘，娘今天也不会给做的。”

    阿翠，你儿子也有懂事的时候啊！

    “不过……”

    小宝的小眼转动得很勤快，我的后背起了一层小米疙瘩。

    “刘婶家后院的母鸡烤着不好吃，咱们去偷王媒婆家的大肥公鸡吧，这样就有得吃了。”

    孽障知道得不少，阿翠，说他懂事的我骗了你。小宝激动的晃着我，我额头被他这一晃晃的发疼。赶紧把这尊大佛从我身上扳了下来加送之一爆栗，板了脸道，

    “去，偷什么鸡，被抓着看你娘打不折的的小腿！快些弄完回去背书去！”

    小宝瘪了瘪嘴，一脸委屈的抓了华裕君的袖子，一副控诉恶霸的样子。

    更无奈的是，华裕君童鞋投给了我一眼鄙夷欺负小孩恶霸的助阵眼光。

    好吧，本杯具认命得很。我起身蹲到小宝身边，远目瞟见小宝家萝莉看向这边。干脆拍拍小宝的头，使出传说中对付各种小孩最灵的总结xing方法－－‘转移话题’。

    “小宝啊，你刚说兔子是你和那什么……安夙抓的啊。”

    小宝点点头，很迅速的抓回我的袍子。

    “安夙这名字是个男孩子吧，今天怎么会没来呢？”

    我握住小宝不安分的爪子，把之抱到华裕君边上坐好。

    “恩，安夙也是男子汉。安夙一直都在的啊。”

    恩？在？

    这里只有那只属xing多半为弱质娇羞的萝莉吧。

    我心虚的一回首，恰见该萝莉屁颠颠的抱着一捆干草回来。

    “安……夙？”

    萝莉的眼亮了，点点头，弱弱开口，眼睛微红泛泪光，

    “小宝，是你告诉他我叫什么的？”

    小宝兴奋的跑到安夙小妹子……不，安夙伪娘小弟弟的身边，大气的拍了拍其的肩，

    “没事的，顾哥哥是我朋友，也是你朋友哦～”

    哦？

    多微妙的一个翘音。

    靠，苍天你又玩我！这算啥？伪娘粉少年和阳光少年那点不可不说的JQ的故事？

    “我国女童未及笠之前，梳双发髻。男童只梳一髻。”

    华裕君的声音平平淡淡而传来，我定睛看了眼安夙的头，明明晃晃的，只有一个发髻存在，还用蓝色的布条细细束好。

    我心抽痛，抽痛。

    这就是小宝同学口中所谓的‘男子汉’安夙同学。这就是红果果的断袖之青梅竹马。我前世的妈啊，抛下我的爸穿越过来吧，让儿子我回去找女朋友吧！这有你无数的题材啊！

    “安夙啊，你们抓的兔子放在那啊，火烧得差不多了，也该拿出来洗洗上火烤了吧。”

    我伸出手把安夙小朋友牵过来，欲把小宝同学扔给华裕君。果然，就算我被前世的妈以BL文荼毒多年，亲自见着这种情景，我还是目不忍睹。

    “我带你去！”

    小宝一个纵身再飞扑，像护犊的老母鸡一般把我牵撞夙的手分开，得到华裕君的首肯后把安夙放到华裕君身边，方牵着我兴奋的蹦达而去。

    这……还真是……

    ………

    火烧得正好，小宝拽着我在不原处的树洞中拖出一铁笼子，里面白白一团。

    真是好可爱的，兔子？

    耳朵真短，尾巴真长，嘴巴也挺尖的哈。

    我看着小宝，真想给他那小PP来个几十掌。

    这俩孩子啥认识，白毛的片地都有的狐狸都成了兔子。

    我沉默的拎着笼子，拖着笑意昂然的小宝走回华裕君身边，把笼子重重一放，我朝着华裕君扯了个最大幅度的笑靥，我咬牙切齿的说，

    “来，这就是咱今下午吃的兔子！看起来味道不错哦～” 

    




二十六

君要臣死  二十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     无尽寒风滚滚来。

    此刻我们得重提下小说三要素。

    时间：下午。

    地点：某大江边。

    人物：安夙，小宝，华裕君，我。

    华裕君眯着眼睛盯着狐狸，小宝飞奔向安夙，我在寒风中拢着衣领。

    “安夙，安夙，兔子拿来了！”

    小宝一副井X山会师的喜悦样，晃撞夙的手，小脸红艳。

    “闭嘴，安静点，这是狐狸，你看过那家的兔子长这样！”

    我朝这狼崽子再露凶相，当然换得安夙小朋友又缩到小宝身后展示他微红的眼。

    亲令堂的，这……

    这一威吓到又给了小宝再度英雄救美的树立形象之机会。

    我在心底狠狠的，深深的鄙夷之。

    “这狐狸烤了到可惜了。”

    华裕君大哥慢慢吞吞的悠出一句话来。

    我斜了一眼狐狸，

    “这种毛色拿来做皮草，这天气挺适合的。”

    狐狸抖抖耳朵，在笼子底翻了个身。这小样，多事不干己，多有觉悟。

    穿越之遇到狐狸多半是妖孽的设定算神马？

    我盯着狐狸睡觉的死相，终是忍住没有伸出一脚狠踹之。

    没前途的东西。

    “果然还是上火烤了吧，皮子归顾三。”

    华裕君极为迅速的伸手把笼子拉向自己，并且身边不知从那掏出一把刀放着。

    安夙把小脑袋从小宝的肩上探过，和着小宝那颇有亮感的大眼睛一起直勾勾的死盯着长有俗烂白毛的狐狸。

    一个同学一双眼，四个同学四双眼，群众的眼睛，都是雪亮亮的。

    现在的情况，是狐狸同志极为以自得的样子暴露在四双发散着不同目的的眼光下。

    华裕君一手拎出狐狸，我和小宝牵撞夙蹲到火边候着。

    火意很暖，我斜眼瞟着小宝捂撞夙的手给安夙取暖。

    但是吧，这人发呆烤着火，圆满态下就会乱嚎些言论出来不是？

    我烤火烤得心中一暖，眼睛一闭，突的想起了一直在我开溜后很自得的总扮演“捉奸”角色的某君，我朝着当时跑去准备完佐料回来，正准备挥刀杀狐的华裕君来了一句，

    “今天有点怪啊，柳济世那家伙竟然没出来抓我。”

    “柳管家身体毕竟才刚好，又得操劳去燕地一事，你啊，还是少给人家添乱，自己什么都不记得，我到是觉着他作什么，始终都是对你好的。”

    华裕君一手倒提过狐狸，淡淡道。狐狸被他这一提，惨烈的发出一声嚎叫，小身板扭动扭动，壮烈悲摧各掺半。

    “你说，我这是从那下刀好呢？你又想要狐狸皮子，要杀也得顾虑着杀漂亮点吧。”

    “恩。也是。”

    我用脚踢了踢火堆边落出的炭灰，伸手加了把干柴。

    “顾哥哥，柴不是这样加的。”

    小宝同志再度使出一手挂腰式，难得的抛下安夙再度挂上我的老腰，伸着他的小手奋力的够着我手里拔弄火堆的长节枝条。

    我腰上一紧，正欲伸手把这孽障从身上扒下去。报应就来了。

    没错，是报应来了。

    这年头贼风行你念叨谁，谁就会来的报应。

    伴随着忽闻得一声火声噼啪。

    “少爷你跑得到总是快的。”

    这种特别的声线，这种笑不忘夹寒的腹黑音。

    穿越至此所闻，舍了姓柳的还能有谁！

    腹黑君！你赢了！忠犬神马的都是浮云呐浮云！

    我扒下身上挂的小宝，乖乖遁回柳济世的身边，

    “这是那的话，看着柳管家今日不在，我以为没什么事就出来吹吹风醒醒脑。”

    为了以后还能回天子脚下的国都姜城继续当米虫……

    识时务者，为俊杰啊！

    柳济世扫视了四周，冷哼一声，附加清清冷冷冒出一句，

    “少爷的事自然不是我们这些下人能干涉的，少爷想干什么，就干什么，不用跟我多说。”

    这，无声的示威？

    “小宝，安夙的爹再叫安夙回家，你爷爷也回来了。你们回去吧。”

    柳济世斜了一眼华裕君。

    转头就走。

    区别对待明显。

    死别扭受！

    在心底底恨踩一脚柳某人，我恹恹的牵过小宝，尾随着此君而去也…… 

    




二十七

君要臣死  二十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     当然，每一个因为偷溜出去而被抓回来摧残的孩子，最后的下场都是一刚捏好的杯具。

    柳济世这种人才，焉能不去传说中的刑部。

    把我踢出来的未谋面的皇上大人啊，你怎么能把这位仁兄浪废在在下身上……

    此君打着‘三天后就得出发’，‘你这情况再不背熟华国的历史，如何对得起看你失忆仍然托福大任给你的陛下！……OOXX，XXOO……’……

    反正是很有理的旗号，扔下线装书一沓附送保镖二人组。

    神母的。

    自打撞上柳兄面，从此安逸是路人。

    保镖二人组三天以来勤奋的盯着我的房门，我天天勤奋的在纸上画坦克和乌龟，画完还能折个纸飞机。

    按此发展说，这和当米虫没什么大区别。

    可是，

    华裕君同学很表博爱友情的把狐狸拎来给我喂着，他是这样说的：

    “你想要狐狸皮吧，反正这一折腾暂时是杀不了它了，不如你先喂着，等这皮毛长得越发水润，我们再找个好日子把它给……”

    华同志作了个自刎的手势，我想了想，也就收了。

    于是我养了一只很泛滥的白毛狐狸。

    狐狸这种普遍存在于各中穿越文，小言，甜文向，n.u.e.文向的等等等等等的必然打酱油产物……

    咱，宁缺勿滥……

    特别还是一只换得柳管家恶毒眼神的狐狸兄。

    柳管家检阅鄙人背诵功课的同时斜眼看了眼这妥毛，淡然道，

    “少爷这种宠物确实养着也高贵，不过啊，少爷把这种算名贵的宠物随便叫给下人养育太不合适了。少爷自个喂吧。”

    这话请勿从字面理解。

    翻译为柳氏语言实体化的本人下场，此段涵义为：“玩物丧志，少爷把自己吃的分给此物好了，有我在一日，别妄想让别人给你拣的这‘东西’混饭的机会。”

    于是，在下天天得把碗里的饭分一半给狐狸。

    ………

    狐狸在蹭吃蹭喝方面，都是天纵奇才！

    吃得多不说，吃完挺着它那圆润的肚子斜我一眼，便在房里找了个舒坦的位置团成一团睡它的狐狸梦。

    这东西睡姿不怎么好，可谓姿态万千。

    华裕君给我捎宵夜来的时候瞧着它便嗤了一声：

    “真不知梦里是那家的另一只狐狸精，让此兄睡得昏天黑地。”

    说罢还用手捅了捅这一团。团子君耳朵动动，翻身继续它的梦里大业。

    华同志跑路后，我看了看房间地下一天内揉出的废纸团，在看一眼好梦长久远的狐狸，揉了揉太阳x.u.e。

    令堂的让好奇心旺盛，令堂的让奔出去找烟味源头，令堂的问了小宝烧火干什么，令堂的忘了问华裕君姓柳的干啥去了………

    啊，命运，这就是你造的孽！这就是所谓某些作家笔下的男穿男有美女如云后宫……

    所幸接下来连着的时间，出奇的平平安安。

    能没再因任何事件受柳济世的我此刻内牛满面。

    苍天，我耐你！

    ………

    出发这日，晋老头牵着小宝和安夙来送渡口行。小宝见着我，老样子的一记飞扑挂到我的腰上。

    我怀里抱着有充当暖手器的狐狸，小宝这一翻腾，我差点就把狐狸脱手甩飞出去。还好本人一见他全身就作好准备，不然到浪费了用我一半口粮换回的上好皮草。

    我把狐狸往怀里拢了拢，低头以鄙夷的眼神扫射挂在腰上扭动的小宝。

    当然，余光可见正指示保镖二人组的柳管家恨意的半回头。

    顾淇梁信号台特约替柳管家翻译其眼中发来的电报：你要再弄出什么乱子来，老子就打道回府，反正圣上是让你去燕地，老子要走了，看谁给你打点！你就抱着你怀里的钱死在外面吧！行李自己拿！

    我缩回目光，瞅着小宝的猴样，怒到：

    “撒手！”

    这一声吼的分贝貌似大了点，换来了N道鄙视恶霸A欺负小盆友的伪正义注目礼。

    晋老头目中有诡光飘过，安夙往晋老头背后缩了缩头。

    我在心里为刚才那一声：

    “撒手！”

    锤心内以踏脚也。

    忽闻得耳边华裕君淡淡道：

    “安夙，你手里提的什么？”

    安夙童鞋听得华美男一声召唤，迈着小碎步屁颠颠而来，手上提着一包方方正正的东西，往着华君裕怀里一塞，

    “翠阿姨让小宝带给你们在船上吃的。她说为了看家，不能来看你们很抱歉。”

    “那里那里，我们才是承蒙阿翠这段时间的照顾。”

    华裕君一脸正色，用手拍了拍安夙的头。

    安夙同志小脸扑红，挂在我腰上的小宝发扬了下类似于‘醋缸’一词的强大气场，放弃了我的腰，一把牵过安夙。

    前世的亲娘啊，此番风景，您在梦里萦回了千百番吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊一般这星号，意味着作者爬出来了＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊好吧，无无溜出来了……有筒子留言说他纠结了……孩子，纠结吧，为了剧情发展，纠结是必备滴～[锅盖掩面……]……有另一筒子问了能否下载……恩，某无表示鸭梨颇大……能下载否？不知……貌似不行？……[伏地滚动……]（好吧好吧，我是喜欢在更文后蠕动的碍眼回留言疑问作者，承蒙各位看官厚爱～鄙人感激涕零～鞠躬……谢谢筒子们……） 

    




二十八

君要臣死  二十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “顾哥哥。”

    一双甜腻腻的叫唤，当然，决对不可用‘人儿’一词来形容眼下的两倒霉孩子。

    小宝同志的小眼转得欢快，安夙好同学拉着小宝的手指，掰得很欢快。

    “恩？”

    此词为疑问语气。

    “这个，我娘说吧，得人家东西，不拿点什么跟人家换总是不好的吧。”

    小宝的嘴角拉出幅度。

    马克，死孩子你以为你是腹黑的攻君级别，能牵着你家被欺负的弱受讨债么？！

    “我有得了你们什么么？”

    一手把狐狸先抱好，再伸出手揉了揉小宝的头。当然，得‘不小心’的把他头上顶的那个小发髻弄乱。

    “淇梁莫是忘了，你手上抱的，可是人家费力抓回的。”

    华裕君温吞吞的开口，竟慢慢步到我身后一把把狐狸拎了甩给安夙。

    “你……”

    我扭过头，却怎耐这一声‘你’，于吃惊中偏露了嘹亮。

    源于华裕君的眼光清冷冷的过来，来自柳济世的眼光怨毒毒的在前方。

    俗话说吧，人在屋檐下，不得不低头。

    本魂穿人依附的身体从脚底生出了俗称为寒颤的东西。

    不过，这白毛狐狸还不是姓华的扔给我的？凭什么就得我掏钱？

    然则上苍多半在把你往死里整时，岂会给你流个时间往深了想。

    “顾少爷，开船了。”

    柳济世这一嗓子嚎得颇壮士。一声秒杀。

    其实以前我就一直在想，你说，要是动漫里的那些反派在那些传说中的XX美少女，XX蝎主，OO星王子，OO少年，X斗士等等等等产物们嚷着他们华丽闪亮拉风，重点在于漫漫长其修远也的变身/开战/魔法/……台词时给他们来上这么一刀。那么……你懂的……。

    我用手戳了戳被扔来掐去仍旧具备‘死猪不怕开水烫’特质，目前已转换到小宝怀里的狐狸。

    终究，

    终究还是忍痛从身上随便掏了掏，扔出一对玉佩把狐狸换了回来。

    小宝很顺手的一瞟，抓了一块就给安夙系上。两小鬼奔哒回晋老头身边‘呜啦啦’的炫耀着从我这宰走的东西。

    本人被华裕君驾上船。

    看似，皆大欢喜。

    本皇亲国‘凄’伏在船栏杆上揉着刚被赎身继续充当暖手器的狐狸咬牙切齿。

    刚才甩出去的玉佩看着很值钱啊。

    ………

    华裕君这厮伸出他那双白净净的手，拍了拍我的肩，仍旧淡淡道，

    “这下狐狸就彻底是你的了，拿两块暖玉换吧，这代价也有点大了。”

    佛祖的。

    我狠掐了狐狸的爪子一把，感到怀里的这生物的挣扎扭动，满意的转过头于心中捅华某某无数刀。

    ………

    船上的日子注定很煎熬。

    ………

    元誉四年，十二月初一。

    登船第十七天。

    气候越发寒冷，每天乌云压顶。不知何时会落下一场雪。大江浪涛汹涌，船上的旗呼拉拉的响。

    我披了一成色不错的，具我那点前个世界的知识判定为貂皮的披风，抱着狐狸窝在船舱里的铁炉边上。

    柳济世仍旧一脸嫌恶的看着我们，手里抓着铁制的用于拔弄炉火的钩子，

    “说，我国刑书中关于私移田界一条以何刑而处。”

    “这个，剜鼻？”

    我伸手倒一杯热茶，换来柳管家的一记毒眼。

    “很好，答对了，现在继续，侗郡有一恶妇刘氏弑夫刃婆婆，何处？”

    “诛首？”

    我抿了一口茶，柳济世拨旺了火，

    “诛首鞭尸，曝尸三日于市井后扔于豺豹。”

    “……”

    “短的到记得，长的就记得俩字。你也不过如此。”

    柳济世给自己亦倒了一杯茶，目光锁定在我怀里窝得很是安稳的狐狸。

    此君把茶杯往身后的桌上一放，冷哼一声，

    “少爷的这只狐狸到越发出落得皮光水滑，少爷把它养得如此之好，想来时间必是充裕，我瞧着这些日子天冷，少爷出房门亦甚少，不如今日功课再加上个‘些许’好了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是销魂的节日分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊咳！某无碍眼的仍旧出来了[顶锅盖]……这个，节日到了哈～剩＊蛋节～……好吧，仍旧先谢谢追文的筒子们……[鞠躬]……所以吧……这个这个……有礼物哦～……恩……虾米礼物捏？[¤闪亮¤]－－－

    平安夜，圣诞节加更通知

    如标题，加更，加更～福音～福音～。咳！这两日的话会有累计两更以上的更新，附加名为《圣诞夜话－传说中的不合实际访谈》（暂定名？）的《君要臣死》¤特¤别¤篇¤放送～～～

    以上～

    无无再度向各位辛苦追文的筒子们鞠躬以示感谢。

    此致，敬礼。

    －－－无良作者，红叶无相敬上。 

    




二十九

君要臣死  二十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     不忘在折磨你的同时加上诸多附加条件以求达到更好的效果。这就是赤条条的人才二字。

    抬头以死人脸与柳济世对盯。

    我……

    我……

    ………

    乖乖掩上柳管家的房门，我抱着又睡得天南地北的狐狸迅速遁遁回自己房间。

    船顺江而过，除了冷点，到是很平顺。

    很幸运这具身体没有落下个晕船的遗产给我，怀里的钱被柳济世挂去六成，剩的也是丰裕。

    还有钱，心理上总是有安慰的。

    天不明，太阳就像仙去了一样。

    推开自已的房门，狐狸精神大振的撒着小短腿立刻穿堂而过弃我而去。

    一般这情况，不是继续去梦里会它的大美人，就是多半又嗅到了啥吃的。

    掀开隔着房间的厚实布帘，于炊烟袅袅煮着水的炉子边上，果然有一帅锅，帅锅手上扳着一块桃酥饼，远看，很闲适，很文雅，很是一道亮丽的风景线。

    好吧，除了那只匍匐在帅锅角边作忠犬状啃着别人扔下的桃酥饼渣子的，摇着它那白色的肥尾巴得瑟着的狐狸同学。

    本少爷扯了一个标准的‘笑露八颗牙’式微笑，狗腿道，

    “裕君今日又来拜访小弟我了，不知可又有什么好处带给在下？”

    华裕君抬头看了我一眼，把手中正在掰着喂狐狸的饼子扳了一小块下来往我面前一递，道，

    “拿去吃吧。”

    我低头看了眼啃饼子得很喜庆的狐狸，坚决的摇头以示不用。

    本人要继续发挥前个世界的祖国灌输我们的真理－－－咱们是祖国的好儿童，咱们快乐的歌唱，咱们……

    咳！

    要禀持作好宝宝的穿越心理，把纯良混异界置于第一位。后宫？美女？造反？一切都是浮云！平安混吃等死才是人生的目标啊！上苍混蛋！

    我理了理身上披着的皮草，搬过一把板凳，窝到炉子边上坐好，顺便一把拎过吃饭胜于一切的狐狸。

    华裕君很家居的在我面前撂了杯热茶，再自己拿了杯抿上一口，半闭双目点点头，

    “这茶不错。”

    本少爷觉得很有语言。

    我把茶杯搁远，长叹一声。华裕君缓缓嘬着茶，半晌，把茶杯‘哐’的放在炉子上。

    本穿越的败笔，心中突然突突一跳。

    却闻着华裕君弹着杯子，似漫不经心的说，

    “其实，约合着今天晚上，这船大概会停在下一个渡口补足物资，可能会有两天左右的时间能回到陆地。”

    我的小心肝‘咯噔’一声，感叹它跳得贼鲜活。

    ………

    第二日，为了响应对于下船的兴奋一事，我从柳济世经过土匪一事后新给我添置的衣服中刨了件厚实的裹了，再叫万能级别的的保镖二人组帮我把发束好。踌躇着抱起狐狸跳下船去了渡口边。

    时过很久，吾甚有时之不我与之感。

    寒风飘飘无落叶，树枝到是沙沙的响。

    就在我琢磨着是否该无视我不认路这一缺陷，自己自力更生的勇敢迈出我这开拓新世界的一步时，华裕君终于晃悠着以‘飘’一词能概括的形态出现。我瞅着左右反正没人，腾出一只手掸了掸衣服，问，

    “我这一穿，可有点仕族之风否？”

    华裕君道，

    “看着顺眼了点，像个人了。”

    我低头正瞧见狐狸动了动耳朵。心下不爽至极。

    啥叫‘像个人了’？

    我抱着狐狸一路接受路人以崇拜的目光扫射，心下甚为欣喜。

    只可惜一回头便见着华裕君杵在一买香包的姑娘摊前，周围皆是各色女同胞。

    瞅瞅人家，不知问了什么问题，换得人卖个买香包的姑娘们双颊皆飞上两朵彤云。

    再看看自己，狐狸同学赢得无数小孩老头老太太一致好评。

    人比人，比死人。

    这就叫差距！

    我一脸愤懑的扯过散发着‘美男’二字气场的华裕君，大步于众花痴女子杀开一条道路。

    怀里的狐狸保持着它高度的淡泊态，在我拽着华裕君乱逛的过程中一如既往的安静着。

    好吧，不计较它路过某包子铺时的亢奋。

    想来华裕君经我这一番略带生猛一词的狠拽也有些累了，此君反手直接的牵过我到是轻车熟路的绕到了某家古代世界中普遍存在着，扮演着娱乐场所一地位的－－－茶馆。

    请注意‘轻车熟路一词’。

    “小二，来三盘小菜，热二两酒。”

    华裕君揪着我往二楼靠窗的位置一坐，其动作干净利落让人想到俗称‘大侠’二字的生物。 

    




特别篇－《圣诞夜话－不符合实际，时机的闲谈》

君要臣死  特别篇－《圣诞夜话－不符合实际，时机的闲谈》 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     人物：目前戏份给得比较多，有名有姓的算主角诸君们。

    时间：具有生蛋，剩蛋等等神奇别称的圣诞节前夜－－－平安夜。

    地点：某异次元的神奇空间。

    [幕启：作者屁颠颠的爬上居中的板凳，其余各众作鸟兽态散去与作者座位相对的板凳群。]

    [注：此为幻想的异次元，什么东西的出现都是正常的……各位看官牢记：大概与正文无关，神马都是浮云。]

    无相：（看着一脸鄙夷的儿子们）都给老娘精神点，瞅瞅，这是做节目懂不懂？（柳济世迈到无无身边，耳语云：娘，您这话说得，像老鸨让小倌接客一样。这是做节目，注意形象！）

    无相：（推眼镜，满脸堆笑）咳！今儿圣诞节，咱们也不多写啥，就做常规胡扯节目。

    济世：生蛋？（耳语打酱油的保镖二人：是庆祝什么动物下蛋吗？）

    裕君：剩蛋？

    衡明：不懂。

    顾顾：马克！娘你不能认真一点吗？（此话之后看见无无眼镜片上有诡光划过，缩了缩头。）

    无相：都给老娘坐直了！（全场人斜一眼无相，选择xing无视。）今天第一个问题！（以掀桌成功吸引群众目光。）圣诞节礼物想要什么？就回答如果有礼物想要啥！不准说人和感情！谁有剧透之嫌我宰了谁！

    衡明：（耳语顾顾：娘的暴力倾向又大了……废话也好多……）那没有。（被无无飞出的书本一击就倒。）

    无相：（以眼镜光警告群众）给我认真回答！谁再给我来一句刚才的那种句子，杀！

    裕君：（理理头冠）那拜托给我一把好点的刀。

    顾顾：多的啥也不说了，能给我点金条不？金银天生是货币啊，一物通用于各个世界。

    济世：（继续斜鄙夷的眼光看顾顾：你家里的钱够你花的。）话说，娘你就只问我们，很不公平吧，娘你想要什么？

    无相：（眼镜片下有亮光亮起）草泥马。你打算给我一匹？

    衡明：（由地上爬起，义正辞严）娘，和谐，和谐。

    裕君：有这种马？

    顾顾：（耳语华裕君：就是羊驼）娘你好恶趣味。

    裕君：（嫌恶着看向无无）……

    无相：（默默扶起之前掀倒的桌子）我勒个去！各位有意见的儿子们，别忘了你们的命运捏在俺爪子头！跳下一题！

    [成功躲过问题的柳济世笑得很温柔，其余各众一脸被打压的怨愤。]

    无相：各位相信圣诞老人的存在不？

    裕君：剩蛋老人，家里穷得只剩鸡蛋一类吗？

    无相：（面部扭曲）要为娘的给你解释下剩蛋老人不？（顾顾飞身推开一脸猥琐的无无：娘你会被河蟹灭了的！）

    济世：生蛋老人，哪家的老人会下蛋吗？

    衡明：生蛋老人疑问＋1

    无相：（看一眼叶，柳二人，冷笑）就直说不信就好了。

    顾顾：他给我金条我就信！

    无相：（翻台本）好，下一题。答完回去睡觉！

    顾顾：你无视我！（无无眼露凶光，顾顾去墙角种蘑菇。）

    济世：其实被弄来这里我很迷惑啊……娘你只是叫我谬来胡扯吧口胡！

    无相：（一脸不知从那学的纯良）请你翻台本前几句，就是胡扯啊。还有咱今天的场地上的横幅写得很大吧－－－“圣诞夜话－不符合实际，时机的闲谈”。

    衡明：（拍着柳管家的肩，小马哥式揉发）娘你快把最后一道题问了吧。

    无相：（低头看台本，暗道一声MD。）圣诞节对你来说意味着什么？

    裕君：你空虚。

    衡明：你寂寞。

    济世：我好冷。

    顾顾：（从墙角扭过布满黑线怨念的头）娘的胡扯。

    无相：（沉默的撕台本）大家散了吧。

    [众人迅速散去，幕落。]

    [背景音：叮叮当～叮叮当～铃声响叮当～]

    （无相：这结局算神马？真违和………打出它的我孽障了？望天……看！有灰机！……）

    [剧终？The-end?]

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是雷点滚滚的YY分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊好吧，这就是传说中的圣诞节特别篇……充漫了吐槽点与雷点及萌点（？）……恩……用了剧本的写法……好吧，作者在自己恶趣味下的产物中销魂了……此产物仅供YY及娱乐……各位看官乐完或无语完就早早扑腾上床睡了吧。特注：明儿两更。谢谢对无无的支持～鞠躬～最后说一句：

    各位看官大人们呐，

    HappyMerryChristmasforyou~~~ 

    




三十

君要臣死  三十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     小二很迅速的把菜摆上桌，狐狸抖擞了自己的白毛，从我怀里探出半个脑袋，一双天生贼眼直勾勾的盯着桌上的小菜。

    我按着它的头往自己衣服下送了送，结果这家伙以无声的死命顶头以明自己对食物的执念深重。本少爷多此死按无果，又恐动作过大引发无数群众围观，只得顺手夹了一筷子菜放在自己面前的盘子里。

    ‘狐狸这种物种普遍很聪明’

    这句话是真理。

    狐狸再次发挥其物种上的优越xing，在我把装着食物的盘子放到身边的板凳上后，挣扎着它那就没看出来有发福这种报应现象的毛腰，扑杀而上去啃食也。

    华裕君很友爱的放了杯刚热好的酒在我面前，感叹道，

    “哧哧，你家这条好像什么都吃啊。”

    我斜眼看了狐狸那要是吃着饭就一定晃动着的大白尾巴，心生一种一刀飞切了之的冲动之感。

    狐狸像是感觉到了我恶毒的眼神，老头一甩，胡子上尚挂着疑似土豆丝一类的东西。

    我胃中紧紧一抽。

    可惜这家的小菜，我宁愿无福消受。

    抿了几杯暖酒下肚，揉揉略显热和的胃，本少爷表示满足。

    华裕君倚了栏望着我，徐风中发丝飞扬，又勾了几位路过的少妇心。他这一望，我的头渗出丝丝的汗，徐风一吹，颇凉。

    心中浮上一句子，‘独自莫凭栏’。

    说实话，他这一眼，望得我心中猫抓似的不爽。

    所幸狐狸速度的把我那份小菜们吞吃入腹。我一把拎了狐狸，奔哒下楼，站到人家茶馆大堂门口，任那小寒风醒醒那可能是由腹中的几杯酒造成的连锁效应。

    远远看着华裕君掏钱结了帐，我大步流星迈向市集。

    ……

    我慢慢的逛，华同志慢慢的随。

    狐狸怕是刚才吃得有些饱，转着它那黑溜溜的圆眼，从我怀里探出的头就没窝回去过。

    我本对这世界的城镇抱有极大兴趣，只可叹华裕君保持着沉默的和谐氛围，只在我有疑问或我又做了什么呆事时偶下一段注解评论。

    本少爷探着头，左右相顾的研究着，兴奋着。

    狐狸探着头，鼻子嗅动着，耳朵时不时抖动着。

    华裕君缓缓踱着步，淡定着，诱着路人少女们。

    沉默吧，沉默。

    老顾说，安静逛街，以使我心不忍蛋腚，无聊乱走，以使我很想怒吼。不在继续沉默中爆发，就在怒吼之后灭亡！

    我扭过头，对着正一脸严肃研究着小贩挑来卖的野菜的华裕君，吼了一嗓子，

    我吼，

    “你带我出来就不能去什么有特色的地方吗？”

    华裕君轻轻跨到我面前，道，

    “特色？”

    我白他一眼，注释，

    “就是特别的地方。”

    华裕君呆愣半刻，随及作了然态，拍拍我的肩，会意的说，

    “可是淇梁啊，再逛妓院的话，柳管家一定会更狠毒的话收拾你吧。”

    ………

    本少爷近来，格外悲愤。

    ………

    妓院？

    妓院？！

    该死的叶衡明！他到底在这个八卦圈里放了我多少‘小道’消息？

    我心下一恨，目光飘乎，到看见了一熟悉的身影在不远处的人潮中晃动。

    行动大于一切。

    我鸡冻的奔驰去也！

    手一伸，一拉，目标物便入手。

    酒壮怂人胆，这话说的不假。

    可是大家要记住，怂人胆可壮，报应总不爽。

    正如同穿越前的世界以前有部某电影里这样的一幕－－－A:“Maythefacebewithyou”（愿力量与你同在）－－－B:“听到没，他告诉你‘别太放肆，没什么用。’”。

    被我抓着的那团人影，在回头惊恐的看我一眼后，久别甚欢的发出‘哇～～～’的一声悲嚎。

    被我魔爪一抓，目标物的少年飙着泪，惊悚的一回头！胆子因着壮太大反而破了的我内伤了。

    华裕君缓缓慢慢飘到我身边，补充道，

    “背影看着挺像安夙。”

    ………

    作孽啊！！！

    我终于在无数群众的目光中化作了一闪着耀眼光芒的加大号杯具。

    ………

    交警叔叔友情提醒，

    “朋友，喝了酒，就得路上小心。”

    ………

    眼前的小孩这一哭哭得气盖世兮，我缩到华裕君身后，狐狸缩回我怀里。

    谁知道下一刻，是否人家的家长就会抓着一凶器出现，大骂一声，

    “谁感欺负我家XXX？” 

    




三十一

君要臣死  三十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这就是没酒品的人喝酒后的下场。

    伸手抓来的祸害当街哭得尤如我刚抓的不是他，而是使出一招九阴白骨吸星迮乃懒怂爹娘，故而导致了不可挽回的后果，故而缔造了一部可歌可泣的少年大侠成长史，该少年在未来的某日通过砍怪升级补魔练神功拜春哥祭曾哥把妹原地满血HP全满翻倍升级等等等等，其中还包括爬雪山过草地四渡了赤水，上爬珠穆朗玛峰之高标下盗东海龙宫之回川，组队刷了精英怪在然后起兵造反来了部七剑下天山。书说到该少年终于切了那天下第一的篡位夺权奸贼顾某人，终得以报了杀父母之仇，抱得某皇族美人归隐山林，带着一票各色的美人在山的另一边开创了一个新时代啊BALBALBAL~~~

    恩，扯远了……

    总之该少年哭得，很撕心，很裂肺。

    本老爷现在只觉得头痛。

    围观的群众里三层外三层。

    华裕君像只老母鸡护崽一样护着我。

    我突然觉得心理压力大得慌。

    苍天啊，你在踢我穿越的时候就没想想我以一块钱莫名其妙占了人家祈祷穿越的少女位置的我的心情？给恩赐个好点的穿越套餐可否？

    我揉了揉额头，扯了扯华裕君的袖子，道，

    “我说，我们这就回吧。”

    华裕君这次很直接的把我的手牵好了再捏了捏，苦笑道，

    “这连后路都没有，你到是说得轻松。”

    果不其然的，人若倒霉，喝口水都能噎死你。

    我心下黯然。

    “不知这二位公子为何站在路中，阻人去路。”

    突闻得有女声清冽，本公子于华裕君背后抬起头来。

    群众的脸普遍如旧，只是这个中却巧巧有那么一辆精致的马车，车顶流苏微晃。

    “我们本无意阻路，只是我兄弟刚喝多了，误冒犯了这位哭泣着的小孩。一时间解释不清楚，如若给姑娘你带来什么问题，望姑娘海涵。”

    华裕君的声音依旧平淡淡的响起。

    “哦，不知是如何冒犯？”

    “只是不甚拍了一下肩而已。”

    “都说好事者围于市而致堵，此话到不假。”

    车里的女子轻叹一声。

    “姑娘说得极是。”

    群众里有伪作文化书生的人开始响应。于是一人为人，二人为从，三人为众了。

    一人呼，一群人便应了。

    该散的，便就此散了。

    随着人民们再度该干啥干啥去的情况恢复，怀里的狐狸再度探出半个头。

    华裕君向马车施了一个大礼，道，

    “多谢姑娘相救。”

    我本想跟着道上一声谢，却无奈腰刚一弯，两眼一黑，就此一倒，再无感觉。

    倒下的这一刻我在想，这，难不成就是传说中的晕倒？

    ………

    ………

    “喝多了酒又吹了寒风，没太大毛病，喝点药就行了。”

    我躺在船上自己的房间内，再度看见了那无比值得人思念的船舱板。

    头疼欲裂！

    一转身，便是柳济世那家伙修长的身躯。还有一夹着某木箱子的老头。

    柳同志一个转身，正正好对上我着睁得圆滚滚的老眼，那厢是嫌恶的眼神再度飘来，我这厢表示病号一枚，望君蛋腚。

    “少爷出去喝酒了？”

    瞅着貌似于是医生的老头施礼告辞，我眨巴了我那不怎么可怜的眼以示是的。

    柳济世抚额，道，

    “真不知这次你是拣了何运气，能得了贵人相救。要是没别人帮忙，华公子一个人要怎么带着你和你那只孽畜回来？”

    我想了想，突然想起我那狐狸现在不知在哪块地皮继续做它的春梦无边，一时间怨念大起。

    爬起以目光扫射四处，打算揪之过来揉搓一顿以泄男子汉当街晕死之丢脸之愤恨。

    咦？不在？

    “喂，我哪只狐狸呢？”

    此言一出，恰看见门帘一掀。华裕君抱着我哪只死狐狸从柳济世身后缓步而出。

    华裕君道，

    “醒了？”

    柳济世双手环于胸前，明示‘你不会自己看啊’一句。

    我见着狐狸窝在帅锅怀里，狐眼半闭，毛脸满显舒适之意，心下正不爽，便没啥好口气的应了。

    华裕君踱到我床边，把狐狸往我怀里一塞，

    “喏，你这番折腾，到是苦了我。”

    我一手揉着狐狸那柔顺的白毛，满足道，

    “我这是哪苦了你了？”

    吓，难不成他还是让人拘一把同情泪的，背这他意外悲摧看似挂掉的兄弟我，一步一个脚印的把我从那市集中背着回到船上？

    思及至此，本人的心下有点复杂，忐忑。

    华裕君毫不客气的往我床上一坐，道，

    “那到没有。”

    本少爷心下顿时释然。

    华裕君继续道，

    “不过把你搬回来，我到真有了损失。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊惶恐的发现昨儿个少更了一章……现在来补上……抱歉了，各位筒子们……无无会去蹲墙角反思己过的……[面条泪]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




三十二

君要臣死  三十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     损失？

    我那颗为钱而数次受到刺激的小心脏上再度于抽搐被加插上那么一小刀。

    “什么损失？”

    音调加八度，摸着狐狸的手掐住狐狸的白尾巴。马克，别给我谈钱，谈钱俗了！俗了！

    可叹此时不是一个风疾浪高，大雨倾盆的时刻，再加个雷电光闪闪的背景，大抵上就是本少爷此时的心境。

    华裕君美目半闭，缓缓开口，他说吧，

    “你这一晕，晕了三天。高烧不退，幸而船上有船医。”

    典型的……

    答非所问。

    于是本少爷豪气着，义薄云天的……

    窝回被子里。

    骨气一物，不适用于我。华同志的眼神说：再问，再问就把你咔嚓掉。

    佛祖告诉我们，好奇心海无边，回头是岸。

    此乃混迹江湖（？）之绝对真理。

    在下船之前，我腐败着，喜悦着，在船上翻滚了到燕地前的所有日子。

    当然，柳济世很表示‘忠’一字的包含着深情，送来了大量不知他从何处鼓捣来的国策兵书附加燕地那位某王爷的详细相关资料。

    小柳说，

    “记不得，就得补回来，不然如何面对你顾家列祖列宗，焉对得起无视太后反对，坚持给失忆的你历练机会，仍保留你尚书职位的皇上啊～～～。”

    如果可以，我想剃掉我头上的这一头长发，点上六个香疤，泪流满面的抱住柳济世的腿，颤音道，

    “善哉善哉，我佛慈悲，老衲奉劝施主一句，n.u.e海无边，回头是岸啊……啊……啊……。”

    恩，为了钓妹子，以上想法叉掉。

    反正，正反，本少爷怀揣着一颗心，踏上了燕地的土地。

    下船这日，终是纷纷扬扬着，苍天飘了憋了许久的雪花。

    狐狸畏寒，缩在我怀里安分着。

    看着这天色，我想起人家拿来形容下雪的一句话，暗呸了一声。

    下雪，就是苍天在控他老人家那颇多的头皮屑。

    柳济世以奔波为他人生的短暂目标，玩失踪为他人生的调味剂。把我和华裕君安置好，便夹带着保镖二人组扬长又去也。

    好吧，据估计，一般他带着那两位出去，多半黄昏就归来了。

    只是吧，又徒留我和华裕君坐在客栈的大堂里。

    再说实话，本大人的心，很忐忑。

    打我带着这具身躯跟着华裕君处这段日子以来，

    －－－逢同在客栈一类地区必出乱子。

    贴切的形容，就像穿越前那个世界的知名，著名漫画的主角，XX川O南小万年小盆友一般。到哪那死人。

    看着华裕君的那张脸皮，本皇亲国‘凄’表示心中怨念甚重。

    我嗑着瓜子，低头以恨意的目光在那只爬在我腿上睡得安逸的生物那一身皮上扫过。

    客栈里人少，掌柜的站在我身边，亲自给华裕君斟酒，道，

    “二位客官这时候来燕地做甚，年关将近了，小的听二位的口音不是本地的，而像是南方人，怎的不赶回家过年？来这北边的王爵封地？”

    华裕君把我手边的酒杯一拿，微笑着启了他的唇，

    “我们兄弟二人此番前来，就是因着过年，特来跟远房的姑母团聚。”

    掌柜的一脸了然，看着门口又有人来投宿，放下酒壶立刻接待而去。

    我盯着华裕君，突觉得心里堵了堵。

    我想起一很严肃的问题，踌躇再三，于心中无数次挣扎，本少爷问了一个很迟的问题。

    我深吸一口气，声音低沉的问，

    “裕君兄啊，不知你这次到燕地是为了何事？”

    华裕君抿一口热酒，淡漠道，

    “玩。”

    啥？

    本少爷理了理衣服，缓挪动至华裕君的身侧，

    “那你知道我来这是为了什么吗？”

    我手掐紧了狐狸。

    华裕君倒了一杯茶给我，慢慢道，

    “恩。我既然认识你，知道你是谁，又怎会不知你此番到燕地是为何？”

    华同志说罢顿了顿，补充道，

    “嗑瓜子多了上火，多喝点茶。”

    我歪着头，决心把酷似警匪片中同dang接头的着一幕接下去，我说，

    “那你？”

    华裕君继续抿酒，许久，轻声说，

    “你做你的，我玩我的。不会有影响”

    ………

    本杯具穿越后又一感悟，穿越，时刻告诉着我们一个硬道理－－－面朝大海，春暖，花开！！！

    本人穿越后，深感语言能力退步。与他人交流能力有待加强。

    ………

    元誉四年的最后几日，需要蛋腚的度过。

    穿越的兄弟姐妹们，今天，您蛋腚了吗？ 

    




三十三

君要臣死  三十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     元誉五年，新年初始还没几天。

    雪这种美好的东西，早早铺了一地的白。

    柳济世与华裕君齐刷刷的出门去也。

    本少爷问曰：“二位此去何处？”

    柳济世曰：“前方探路，十五是燕王八十之寿，速速回去背我给你准备的贺词，莫丢了脸面。”

    华裕君对曰：“四处逛逛，买点吃的回来。”

    思付着就是回房去背书，背完有吃的。

    本少爷内心里挺满足。

    人生嘛，哼一支小曲，端一碗热茶，看着狐狸生生霸去我的床，团在我的被窝上。

    如此，就实乃惬意也。

    当然，得学会无视身后的跟班两枚。

    等到夜至时分，华裕君方风尘仆仆的出现，我斜眼一瞟，恰瞧着他退去蓑衣，抖了一身的雪块。

    此君皮相很好，抖雪亦抖得颇显一种风味。一举手，一皱眉，那都叫魅力。

    我觉得我的心扑腾着，叫嚣着。

    此情此景，焉能让它虚设！

    我伸出手，朝着美男怀中一探。

    美男惊呼一声，听着很销魂。

    华美男惊呼道，

    “慢着，给我留一块，我等了一个时辰才买到这点！！！”

    我缓缓解着油纸包，圆满的抓走一个饼子，

    “你一来我就嗅着油香味了。”

    人家说，秀色可餐。我说，餐可秀色。

    华同志临走时有说他去买吃的，回来一推门，随风皆是油香味。客栈的老板找我八卦时如厮说：

    “顾公子啊，燕地的美食，以楠八胡同的德甲饼最为有名，那滋味，哧哧，那香味吧，十尺以内都浓郁着呐。”

    我嗅着那随风扑来的油饼香，看着华裕君怀里与衣服之下若隐若现的的油纸包，焉能不动心哉！

    华裕君掸着头上的雪粒，踱步到我旁边坐了，道，

    “这可到真不像以前的你。”

    我长叹一口气，正欲强调下‘您老请牢记在下失忆’此重点，却突然觉得脚跟一阵痒。低头视之，再伸手一捞，狐狸同学奋力挣扎着它的小短腿被提起。

    华裕君伸手撕下一小块饼子递到狐狸嘴边，狐狸动了动它那根肥尾巴，立刻张嘴咬了。

    我抱着高度鄙夷的心态，说了一句，

    “有了食物忘了主。”

    头一扭，恰对上裕君那双有点亮晶晶迹象的眸子。

    这一对，本人心里‘嗝噔’着又来了一声。

    ………

    此夜，本钦差的右眼突突又跳了。

    这种跳动对我来说有点熟悉。

    一如，三个月前，我来到这具身体的那日之前。

    难道本人才将会得以于睡梦中再度穿回我那有着粉红脸的老毛，有着山寨牌电脑，电视，有着穿女仆服的手半，有盗版18r游戏的美好的二十一世纪的中华人民共和国？

    今夜，我辗转，反侧。

    ………

    第二日，我于兴奋中睁来双眼。

    好吧，该在哪，咱还在哪。

    头发依旧长，衣服依旧很复古。

    推窗仍是满目的雪，下床仍旧可以看见伏在炉火边上的狐狸。

    我套好外衣，草草捆了头发，却听得楼下悉索一阵，动静忒大。

    拎好狐狸，急急下楼，只见华裕君正在楼下无数整理衣冠的群众中，往头上插一碧玉簪。

    客栈门外无风吹过，纸糊的门外有黑压压一片。

    狐狸很应景的炸了它的小毛。

    我扭头扫视四周，剔掉乱七八糟的路人甲乙丙丁，清点我方人数。华同志一只，跟班两枚。

    很绝望很了然。

    老柳他，再度华丽丽的一夜未归。

    “客栈里的人，全部出来！”

    好一声来源门外的狮吼，惊的群众们都迅速夺门而出。

    我正想扯着华裕君，问问有什么办法能开溜否。华裕君再度很自然的拉过我，亦缓步跟着出去了。

    今天，天气不错。

    放晴了的天空，有日光晒在白雪上，晃得我眼疼。

    当然，也有黑压压的一大队人马惊得我心痛。

    神呐，你说这是上次那夥人不？你说我穿越这事也挺冤的，你排着这么些事弄这些人出来晃我的眼，再怎么说吧，这人脸总得换换不是？

    我往华裕君身后缩了缩，顺便迅速的把眼前这队人马与上次那帮子劫匪级人物作了对比。

    恩。

    苍天你还算对得起我，换人了。

    不过，站在貌似是领导人身边的那人，咋这么的，看着像姓柳的某人呢？

    幻觉吧，幻觉。

    “顾三是那位？麻烦出来下。”

    正如日本人一样，大儿子叫太郎，二儿子叫次郎……举例的话，同理可推出山本五十六一般。这个类中国古代的社会，一定也有着一个和我一样姓顾的人，因着在他家排行老三，所以常用名顾老三，爱称顾三。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是无力了的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    好吧，某无爬出来回复留言的筒子，有筒子说到了期末考试……作者我深深表示能体会这种杯具之感……无无也得考啊……啊……联考……啊……一模……[无力扶墙，面条宽泪]……咳！有筒子提到了攻受与CP的问题，这个问题很严肃，不过捏[顶锅盖]，攻受？得滚了床单才知道，垂首算了下进度与时间，滚床单一事，目前很浮云。CP？官配揭晓快了……也就是说《君臣》的进度快到正式的阶段了……恩，顾顾家那位是谁，到时候就会明白……这之前各位看官可以尽情随自己喜好脑补下……

    以上，依旧无比谢谢各位看官大人的支持。迟了点但还是祝各位一声：2011年，新年快乐。[鞠躬，遁走] 

    




三十四

君要臣死  三十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     恩恩，不会错的。

    常言道，侥幸之心，不可不无。

    我挠了挠狐狸的耳后根，备着看戏。冷不防背后一道好力气推来，硬是把我从华裕君背后生生送了出去。

    这一个踉跄，忒突兀了点。

    我怨念的一回头，手狠狠在狐狸的耳上一掐。狐狸自是好一声高亢的惨叫。有一土色衣衫大叔向我挥了挥他的老手，干干一笑，

    “顾公子，对不住了，本店上下，唯一一位顾姓的，只有您诶。”

    “……”

    果然穿越神马的，剧情大体一致。

    如果真有‘命格X君’这种产物存在的话，该不会是一写好某部可歌可泣的命格，就守着复印机，看着大量大体相同的命格像他老板的头皮屑一样在人间那个纷纷扬扬。

    还真是恶趣味。

    缺德啊，缺德。

    我这厢倒是一阵恶寒，身边有一声音很适时的响了。

    那声音的独特音色于我恶梦中迂回不下百回，再听到那声音的主人说出这句话让我有一种老泪盈眶之感。

    那人说了，

    “少爷。”

    少爷啊……

    是谁用柳济世那变态死别扭的独特声音说，

    “少爷。”

    再度听道叫得最是恶心无比的‘少爷’一词。

    唔？

    好违和。

    觉得有不详的味道在我头中弥漫。扭过头，恰看见柳济世那张熟悉得不能再熟悉的脸。

    顺带，看向眼前那一堆穿着闪亮亮铠甲的疑为‘士兵’此种产物的另一堆群众。调整身体的角度，正面以对柳济世同志。

    呜呼！记得上次柳济世莫名其妙的出门买醉，貌似，就是被官府给扭送回来……

    我心下顿时拔凉。

    难道，这家伙出门又喝酒，又一个不小心？这次干脆捅死了啥大人物，引来官府上门抓主谋？

    看眼下这阵势，当务之急，乃随机应变。

    老柳啊，你可不能怪小顾我在‘必要’时做出点啥‘不可违’啊，这种情况，咱也得懂明哲保身不是？反正，我那所谓的‘皇姑’‘皇表哥’把您老扔到我这具身体边上，就包括着让您老照顾好不才在下我吧。

    我朝着柳济世身边的疑为该队人马‘头领’的老头快速鞠了躬，嘿然道，

    “大人呐，不知您找在下我有什么事吗？”

    老头拈着他的花白胡子，咂吧了下嘴，

    “不知小兄弟可认识我身边的这位？”

    认识哉？不认识哉？

    这，一般都是无数古装片里抓同dang的通用问句。

    我看了一眼柳济世，还是决定垂下头认命道，

    “认识。”

    “是吗？但是，这位魏国长州府的巡案大人，坚持说您叫顾三。而且，此来，只是为了贩货。”

    老头拉紧了自身的披风，继而慢慢说，

    “那么，可否请教您到底是叫什么呢？”

    啥，柳腹黑是啥啥啥？巡案？还不是本国人？

    斜一眼柳济世现下摆出的板砖脸，再斜一眼看似很平和的华裕君及面色疑似苍白化的跟班二人。我朝着老头规范的施礼，

    “在下顾淇梁。”

    恩，如此应该很有礼节，很正常吧。

    “是吗？”

    老头轻叹一声，手移向腰部露出的不知是何兵器的握把状物体。

    喂！难不成我这穿越人好不容易混得个皇亲国戚，还没享受一下当钦差的快感，就得如此架鹤西去找如来上帝什么的彻夜长谈？

    我那前世强悍的妈啊，你看，你儿我方穿越了多久，连阿姨们长谈的穿越文都才凑了个开头的剧情，就得如此被人给切了！

    苍天，你是多么的……

    多么的？

    ‘嚓啦。’

    伴着铠甲摩擦发出的划动声，老头单腿跪地，声音雄浑，他说，

    “许久不见，顾尚书。”

    许、久、不、见！

    随着面前一片铠甲的下跪。本钦差的心，再度，嗝噔了一大声。

    穿越之事乃天下大同也。穿之一事，万事皆有可能。

    命运之神，你果然是守着命格册的复印机，一脸阴笑的看着无数大同的产物纷飞吧。

    慢着！

    按照刚才那句话，也就是说，这位老头，跟我这具身体的前主人，是认识的？

    “请问您是？”

    “这位大人，就是燕王。”

    柳济世阴郁的声音做了旁白。

    燕王老人家带着队伍缓缓起身，轻笑一声，道，

    “尚书大人莫是忘了，三年前，老夫与你，曾………”

    “少爷前些日子生了一场大病，许多事都不记得了。”

    柳济世很是激荡的插口，换得燕王一凶恶的回头，

    “柳大人，本王这是与我国的尚书闲聊，作为魏国的大臣，以何立场来涉我华国之事。” 

    




三十五

君要臣死  三十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “我……”

    柳济世如同受了气的小媳妇，颓然态的埋下头。

    哦？

    这就是传说中半明媚半忧伤的脸再现么？恩，我对苍天发誓，我幸灾，我乐祸。

    “老夫到也是觉得怪了，你柳大人不在魏国的长洲府呆着处理那些国务，竟然还得以到顾尚书门前侍候。此行，怕是不简单吧。”

    燕王严肃了那张看着很红润的老面，本钦差在寒风中抖了抖。

    围观群众很多。群众目光雪亮着，所谓天气阴冷与目光交相错错。我还是决定弱弱的举起我的小手，以自认嘹亮的声音说，

    “燕王要问什么都可以，只是鄙人与其他百姓在寒风中站着，王爷又带了大量的兵，终还是不方便的罢。”

    燕王转过他那张严肃中的脸，以极为让人有化冰之感的方式笑了，以豪迈的声音说，

    “顾尚书见谅，老夫只不过是数年未征战沙场，一见到魏国的臣子，心下有些许激动。”

    火药味好浓，附加燕王变化神速的脸让我于风中越发寒碜。

    “如此，我就先告辞了。”

    随便应上一句，搂好怀中的狐狸，转身小跑回客栈。

    “柳大人就交由老夫带走了。”

    燕王在我跨过门槛时补充了一句。

    ‘交由我带走’？

    好一句攻君绑回逃跑受时的常用句式啊。

    好吧，小跑时什么都别乱想。我以自身血淋淋的教训验证了一个真理。

    当我迈向温暖的室内，跨过那道门槛时……

    伴着那个声音被勾起灵魂中母君大人孜孜不倦灌输的耽X文回忆的我，摔了……

    狐狸这小没心肺的在我跌的那一瞬及时以鲤跃龙门之势跳到地上。当下甩着它那大肥尾巴在我眼前甩来甩去。

    今日的我那老脸，现在浮云中。

    丢脸固是丢了，重点在于当我还爬在地上为这脸到底丢了多大而痛心疾首时，身后传来了这样一句，

    “顾尚书一路小心着些，老夫看尚书如此急于回客栈，定有它事。那，老夫就在府上静候。”

    …………

    …………

    说句实在话，我对拜会名义上的‘陌生人’，心底还是很玄的。思着穿越这档子事，无非于就是一项关乎存活的千古大业，特别是魂穿这一项。做错了一步，就不知到下一步该如何。

    世界很复杂。

    比如你以为穿越可以唱首歌夺得万千美人心？小姐，当心人家把你当成神经病。先生，您，疯了吧？

    再比如你认为可以跳只艳曲勾搭只金龟？此举只适合青楼，而且你钓上来的那只，质量还不一定会有保障。

    诸如此类推，因为世界很神奇，所以马克思告诉我们事物的两面xing不可剖裂。如何在异世界生存，还得具体问题具体分析。

    我跟着燕王府的管家在燕王的府邸里缓慢的踱着，怀抱着狐狸，身后还领着华裕君。

    “前面便是府上的大厅了，奴才就送大人和这位公子到这，老爷在厅里等着呢。”

    目送着燕王府管家的离去，我头甚疼，心甚忐忑。

    必竟这具身体的前主人和这位老王爷是认识的啊。

    太后大人啊，你为什么就没挡着你那皇帝儿子把我这只‘失忆’的小可怜踢出米虫的日子呢？

    生活处处有惊喜，这话时时是不假的。我还在颓然为命运伤情，就远远见着一穿著红袍的人影急急而来。

    今日，应该不是燕王办什么喜事罢？眼前这跟庙堂里的红漆柱子形象有一拼的人影是何方来的东西？

    我转身欲扯着华裕君遁走说改日再来，却听见后方传来一呼留步。

    我把身体转回去，傻笑着施礼道，

    “燕王真是好精神。”

    红柱子似的燕王摸了自己的胡子，回道，

    “尚书大人无需多礼。只是何故见着老夫便欲走？”

    我只觉得汗颜无比，为自己身体的本能反应再度感到悲摧。

    边上的柳济世凉凉的看着，狐狸在我怀中抖动着耳朵。

    “这不是觉着抱着狐狸拜见王爷有些许失礼，想把狐狸交由我这位朋友在行拜见。”

    我认真想了想柳济世交我的处事方法，垂首做老实态。

    “哦。那到是老夫误会了。不知尚书身后这位公子姓甚名谁，作何跟着尚书前来啊。”

    唔。

    原是我失策了。介绍同行之人，本是礼节。

    “他是……”

    “在下姓华名裕君，是姜城人士，此番跟着顾兄前来，无非是想在贩货的同时见见世面。这样突然前来，于王爷也是失礼了。”

    我尚刚说了两个字，就听得华同志温润的开口，自我介绍得行云流水，同畅无比。

    “老夫也不过是对尚书大人的友人好奇罢了，这一答一问让二位长站在外室，老夫也有不当之处，二位还是随老夫到厅内在谈吧。”

    燕王神情自得，缓缓转身向前去。

    我应了一声，跟上燕样步伐是斜眼很幻觉的见着华裕君一双眸子满满蕴了某些小说中这男主时常用的‘潋滟晴光’。

    燕王绝对是一个外表光鲜内里腐败的老头。

    我吹着茶碗里水面飘着的茶梗，看着美女侍婢在眼前转来转去。

    实是风景不错。

    “顾尚书此番前来，不知所谓何事啊。”

    燕王的声音沉稳，力道颇足。

    这是唱的那出？明明都找上门来，还会不知道我此来做何？

    不过他既然问了，我还是把手中的茶盏放下，严肃态回答，

    “皇上悉闻王爷八十大寿，特谴臣前来为王爷祝寿。”

    燕王嗤笑一声，

    “哦，看来我那未谋过面的皇侄到突然想起我这表叔，想着表表关怀了？”

    我一呆，燕王却是又唤了婢女斟了一杯茶，转口道，

    “先不说这个，到是为什么皇上会派你来？一般祝寿不是随便指派礼部的人来吗？而且，还带了个魏人。”

    哈？

    我歪迅速着头理了理来到这个世界的全部记忆，方意识到他说的‘魏人’是那被他拎走，现下大概在吃牢饭的柳济世同志。 

    




三十六

君要臣死  三十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我理了理衣襟，轻咳一声，正色到：

    “我那柳大管家是皇上派来照顾我的，怎么，王爷是发现什么了？”

    燕王到是一笑，直道，

    “如此甚好，如此甚好。”

    大手一挥，吩咐着婢女去把委屈着的柳管家提出来，着人收拾院落，再打发我和华裕君沐浴更衣，准备稍后设宴接风。

    左右着柳老兄这是脱身了，之后也当然有人服侍着，我安安然拖着华裕君跟着燕王派的仆人到了燕王派的院落。

    洗澡换衣，束发戴冠。

    我叹了叹人生何其是一大碗双加内牛满面，果断推开华裕君的房门。

    佛说，拈花一笑之间，或可成佛，或可成魔。

    我这一推门，到撞着华裕君同学黑发垂肩，香肩，这个是半露啊。

    那一刻，我的老脸有点微烫。

    到是华裕君迅速的纨了头发，扯了件袍子披好，淡淡道了声，

    “你来了。”

    神啊，我为刚看见同xing别同种族的华同志露小肩脸红而忏悔，阿门。

    连着傻笑一声抓过华美男桌上的酒瓶，找了个板凳坐定斟了一杯饮下。

    华裕到是君拧了拧眉毛，

    “看着阵势燕王是要我们在他这府上呆到寿宴结束了。”

    我再抿了一杯，华裕君抚额又道，

    “你现在倒是喝得顺手，防着等会又出什么漏子，这可不是在姜城。”

    我讪讪把杯子放下，干笑道，

    “你说，今天这老王爷话题转了这几转，又打发我们如此之快，是不是有点怪啊。”

    华裕君到仍是一脸祥和之态，却冷声道，

    “你这时候到想到有怪异，柳济世教你背了这么多东西，也不见你用着一点。今晚怎么过，你先回去掂量着罢。”

    我一向披着‘失忆好宝宝’的良好皮子，此番碰了一鼻子灰，到也只得识趣的遁走。

    怪哉怪哉，华裕君这表现就像是谁当着全宇宙的诸多生物体把他给辱骂了一顿，满身的火药味。

    所幸燕王这颗依旧家居风神似大红柱子的老红柱子在所谓的接风宴上只客套了几句就散了席，到轻松了我那颗为如何瞎扯糊弄过关的心。

    那远在姜城的美女太后和不知长啥样的皇上大人呐，你们这是作的啥孽，竟派我这头上闪烁着‘为风月失忆’几大字的霉摧大臣来这破地？

    我这一想，头疼到又难耐。早早滚进被窝，学着狐狸同学去梦中找一美女私会去也。

    ………

    略略算来，本钦差在燕王府这几日里，过得相当舒坦。

    恩，得除去燕王寿宴这日放了大半天炮仗把我从温暖的被子里召唤出来另人不爽外。

    我揉着我那有点酸痛的腰，在燕王的院子里寻找着那只约摸着不是去蹭吃蹭喝，就是被鞭炮声吓着，大概抖擞着它那一身白毛，做着楚楚可怜的范去骗MM关爱的狐狸同学。

    华裕君今早起是处于失踪状态，柳济世至今也只是匆匆的见了一面，打酱油的手下二人组估计也真打酱油去了。

    本穿越人的心，甚纠矣。

    苍天呐，在这个关乎我今后能否过得舒心的节骨眼，拜托请一切狗血命格退散。

    再绕转过几道回廊，暗呸燕王这老家货贪污得历害，一个府邸竟建得如此大且复杂。

    “我如今为你做到这个地步，你还想要什么……”

    呀？这句话，怎么如此给人以激动之感？

    “我没求过你什么，你做何与我又有何相干？”

    唔唔，好是经典的n.u.e恋情深乔段。

    我挽了衣袖，蹑手蹑脚向声音传来处而去，灵魂里的八卦雷达告诉我，凑合着，是有什么JQ戏是在前方演着。

    看戏，实乃传越后人能寻之大乐趣也。

    “我走到如今这地步，呆在那个早没有任何利用价值的人身边……”

    高潮来了。难不成现在是燕王的那位女眷，正和负心郎算情债？

    吾何其有幸也，正撞到这种‘怎耐妾有情来郎君本无意’的戏文段子。

    我窜到墙边往那墙的镂空花窗边一趴，倍感兴奋及怀念。

    怀念吧，怀念来此地路途中那次劫匪事件，华裕君那神棍级别人物拎着我跑路，看清劫匪模样是也是有那么一堵墙给我趴着找墙缝窥探了半宿。

    “可笑，我可没逼过你……”

    墙那边一声很渣的轻笑，我也收回精神望花窗那边看去。

    目光传过植物的藤蔓，背景因着是冬日而有残雪枯枝故而带着悲凉。是清晨而略略有阳光。重点是有那么两个修长的身影侧立演着花已落而流水无情。

    等等，修长？

    我抚了抚我那突然呆滞的心脏所在胸口部位，眯起眼扫视那两道人影。

    束著发冠？

    我那前世的娘诶，这不又是你所追寻的断袖情深？分类为成年版之n.u.e心？ 

    




三十七

君要臣死  三十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     善哉善哉。那厢戏文仍在继续。

    “我如今落得这样……”

    哦呀？是有孩子了还是为了对方半推半就被某BOSS给那个了？

    “你还是小心点，大白天见着我就说了这么多，这府上的主人只怕断断是不会放任你下去。”

    两道人影中的一道大袖子一挥，转身便背着另一个而走。

    所幸本少爷趴的位置相当微妙，恰在这两位兄贵面对面时的中间线上。

    “他会知道？以你的手段，能和我讲到现在定是作了十足的措施吧。”

    “哦。柳大人到是自信。”

    柳大人？

    “你这句话是何意。”

    “没什么。无非是提醒一下您，隔墙有耳。”

    转身而走君大步迈去，我在心底把之前所听到的话分好那两位的台词。

    不过，总是觉得对话里声声句句透出悲哀的杯具君的声音好耳熟？

    等等。

    这情节很老套的啊混蛋！

    留在原地的那位转过身，一张脸哀怨得让人悚然。

    撞见您的奸情真是对不起，柳济世大管家。

    带着广大穿越文中穿越人伟大智慧的我，怀着一颗大概很蛋腚的心继续趴在那墙的雕花窗边上等待柳大人悲情的西子捧心状该回哪回哪。

    我慢慢溜回燕王安排的院落闲混到傍晚，丫鬟告诉我，晚宴快开始了，王爷请大人速去。我自认对蹭饭及捞钱有一如既往的热情，当即又换衣束冠整饰一新的跟着而去。

    到得通往燕王府大厅的某个花园口子上，听得燕王老人家雄浑的声线，

    “此番老夫八十寿诞，皇上隆恩，派了顾尚书来贺，老夫甚感门楣添光。”

    我汗颜的跨进燕王家红彤彤的大厅，燕王那颗依旧红中红的大红柱子领着一堆各色的柱子迎面而来，

    “臣顾淇梁拜见王爷千岁，愿王爷寿比南山，福如东海。”

    我连忙按着柳济世培训的步骤朝着那大红大紫的一堆柱子施一大礼，面上扯个三分笑。

    燕王乐声着把我扶起道，

    “顾尚书不必多礼，来，本王给你引见，这位是刘员外，这位是张将军，这位是陈夫人……”

    我于一堆衣著品位皆全身清一大艳之色的老年人中间，深感时间之慢。

    待我终于颤声应酬完从那堆柱子中挤身出来，倒是颇欣慰的看见大厅外面记录所收寿礼的桌子前，柳济世同志正伏案签字。

    此景此时，我可是应当禀着圣母玛丽亚的心胸，闪着小白主角般高洁的光芒，无比饱含深情的来上这么一声‘柳管家～’？

    此举有待商榷。这一声圣母式嚎叫，极有可能换来相当高的回头率及自己一身的小米疙瘩。

    今日起床原应烧三根小香，估着燕王老头今天这生辰撞了什么‘诸事不宜’的日子。

    柳济世兄贵近在眼前，本钦差的心忐忑得不怎么真切。

    “开席了。”

    我还在踌躇着，背后低低的声音飘来吓得我心里咯噔着又是一大声。

    扭过头，华裕君笑得贼有叶衡明的神功。我吱吱唔唔半天硬是没吼出个一声以示鄙夷。

    他到是笑容满面容光焕发钩魂夺魄，我心里绞绞郁闷至极。

    华某人一手过来牵了我的手，安然道，

    “还是快去吧，一会误了吃食你又恨得慌。”

    真是一语中要害，我抚着今日不怎么过得平顺的心口，由得这位兄弟高兴的在前方连牵带引路。

    雕梁画柱大红烛，晃得人眼睛甚花。

    所幸按燕老王爷这皇亲国戚的官位与那乱糟糟的亲戚谱算来我这是比他低了一辈份，入席入得挺自然。

    待到那根最红最惹眼的大红柱子燕老王爷领着大小老婆列位儿孙等一队人马杀到主位。司仪队嚎那么一声，这才方开了宴。

    老王爷很鲜亮的背了一大段过寿感慨，大概聊了聊明年的规划，还不忘推出本钦差这门面让我风光一把。夹着几番敬酒下来，我也只夹到了几筷子十指可数的菜色，心下恨念颇生。华裕君斟了一杯酒，附到我耳边，

    “就算人家敬酒，也少喝点，意思意思也就过了。”

    我本乘着此刻敬酒的人少夹了一只肥对虾，此君附耳来这一声到让我手一颤，这一只肥虾落到了甜汤的碗里。

    呜呼？这只虾是吃不得了。

    我斜着眼向华裕君传播怨恨，顺便踏好位置向着华同学的脚一记恨踩。

    经着他这一番折腾，我对奋杀于酒席之间夺菜已无乐趣，干脆放下筷子立地蛋腚，兼带着在心底鄙夷自己被同为男同胞的华某一附耳就惊颤着筷子落了一筷好菜。

    又熬了几个时辰，我才终得了空子寻个托词溜回房睡觉。

    折腾来，折腾去。我顶着人家的身躯胡搅蛮缠厮混着人生。只愿苍天垂怜别在这档口再生几个枝节，让我如愿回到姜城，尚书一职若混不久就顶着小候爷的位置当米虫。待到哪日山花烂漫时，还能在个万花丛里一回首，捡个好姑娘回家，只此夫妻恩爱琴瑟和谐，共度白首子孙满堂。想小爷我现在有车又有房，左右着也算个皇亲国戚。要达成此愿，理应当，不难，不难。

    我抱好被子往床内翻了两翻，只愿先求个好眠，再寻个好未来。 

    




三十八

君要臣死  三十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     梦尚未作多深，就听着有某仁兄悠悠然一声长叹，

    “哎，看你睡得如此之深……”

    我猛的睁眼，到见着一盏豆油灯明明晃晃，华裕君歪着头，老眼漆黑。

    我迅速爬起咳嗽一声，

    “夜半三更不睡觉，跑我房里来干什么。”

    华裕君眼睛亮了亮，双目直勾勾的看我。

    他如此盯着，半晌也没动动嘴皮。

    掂量几番，本人在他眼前挥了挥手，无比恳切地说，

    “夜深天凉，裕君还是早早回房睡觉才是。”

    华老兄缓缓起身踱到我床前，悠然道，

    “自是夜深天凉，可叹是有人霸了我的床，沉睡正香。”

    我干干一笑，做起床之态，对曰，

    “无妨，小第这就去给你把霸床的那混蛋给踢出门去，保您做个安稳梦。”

    华裕君大手一挡，借势坐到床边，叹道，

    “横竖你今天酒劲上来了，连自个在哪都分不清楚？”

    他这句是疑问句，我揉了揉眼，忽觉得灵台清明。

    酒之一物，确实是样消魂好东西。

    喝酒，可以让你开车撞了不该撞的生物，可以让你乱xing，也可以让你去抢银行。

    其间在无数种小说里最泛滥的，莫过于－－由走错房引发的种种。

    现下，本穿越人所处的，正是所谓‘酒后’一词，所带来的报应循环第二波。

    这两房间干嘛安排得如此之近……

    本钦差一张脸刹时微热。华裕君续着道，

    “你想继续睡也可以，只是能不能往里面挪点，我早时看你睡得颇熟，不好把你摇醒过来。”

    我立刻挺直身板备着爬下床溜走，确怎耐人家手尚横着，实不适合我开溜。

    我进退两难，拍了拍华某横在我面前的手，严肃道，

    “我在你这呆一夜，明早被人撞着，不定得被说成什么龙阳之癖。穿到那根……不，那位燕老王爷耳中，他要是写封折子往上面那么一递，只怕回到姜城，皇上大人立刻派几个兵将你我悄悄拿了。太后若对我开恩，无非是吃吃牢饭，革了官职。你怕是得去浸了猪笼，自此一干二净。”

    华裕君潇洒的把外袍的盘扣一扯，冷哼道，

    “你现在出去，只怕危险更重。”

    我一呆，问，

    “为何？”

    华裕君把外袍一抛，道，

    “你现在出去，这个是衣衫不整，大有刚云雨后逃窜的可能，待会若被值夜的奴才看到，只怕燕王知道，还待不得你出府门，就会立马砍了你。”

    我摸了摸脖子，乖乖往床里缩了缩任华裕君在我边上躺好。

    华裕君一把拉了我的手壁把我往床上一带，叹道，

    “左右着你突然刚醒来也跟我有相关，还是快睡吧。几天后就得回姜城了，一路颠簸你又睡不好。天亮时王府中仆人会有一次交班，那时我送你回房。”

    我翻身向床内又挪了挪，觉得心里埂得慌。

    我转过身体看向华裕君，

    “裕君呐，我给你说个事儿可好？”

    华裕君默了默，还是应了句，

    “恩，你要说什么。”

    我清了清嗓子，缓缓道，

    “断袖情深。”

    豆油灯是种很会烘托气氛的神物，趁着华裕君的脸背灯而阴森着的档口，我发挥了打穿越前我经祖国幼儿园到高中的全部作文之精华，运用了诸多写作抒情渲染手法，向华裕君灌输了一部可歌可泣的断袖n.u.e情深－－－即今晨本钦差于王府某花园之所见所闻所感。

    “以上。”

    我总结发言，华裕君含含糊糊道，

    “恩，……你和以前太不一样了……”

    我垮了一张脸，嫌弃道，

    “好歹我说了这么多，你怎么也得给兄弟我一个面子说个两句吧。”

    华裕君同志继续含糊不清的说，

    “恩，柳济世有奸夫。”

    我用手很不客气的戳了戳他的脸，

    “喂！你说柳济世这家伙在我身边这几个月是为了什么啊，人家怎么也是啥巡案，你呢？你是做什么的啊！……喂！？”

    华裕君同志沉默着……

    估计，

    睡了。

    我转过身，闭眼以待天明。

    长夜何其漫漫兮，入眠何其容易兮。

    ………

    ………

    我这两辈子，约合着忒颓废。

    作为一恋爱史为一大圆圈的人，为了一块明晃晃的一圆硬币，从此，远离了电器，远离了红色的老毛。

    忆我当年还是一根正苗红的祖国好儿童时，曾经是对一妹子萌发过丝丝的情意。

    我对那妹子说，

    “其实，我注意你很久了！”

    那妹子身躯一震，颤声道，

    “那个，你是看着我上课嗑葵花了还是看着我上课玩手机了还是看着我上课看B～L了还是……”

    我受到一阵尤如机关qiang扫射的盘问，深感上课四十分钟内学问精深。

    事闭，那妹子往我手里塞了三颗大X兔奶糖，尤如龙卷风般，遁了。

    我抚着心底那棵枯萎的苗子，确认了‘初恋’，它，还没来。

    冬天一直来，春天一直远。

    我心底怨气甚重，于梦中见到那妹子怀抱一本耽X天堂，在我母校门边的书摊边上猥琐娇笑。我爸扶着我妈站在我边上，我妈说，

    儿啊，世界将大同也，不如，你去找个好男生就此解决下半生？

    我正备着大喝一声，朦朦胧胧中，却突然被人一把掌拍在了脸上。

    心脏咯噔着又一大声巨响。

    眼前是华裕君的俊脸。

    我喜悦道，

    “帅锅～？”

    华裕君目光一沉，咬牙切齿的说，

    “你到是梦到了什么好东西，一脚到把我踢下了床。” 

    




三十九

君要臣死  三十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我眨巴着老眼，思忖再三，终假惺惺地道上一句，

    “对不住了。”

    华裕君一愣，阴侧侧的说，

    “爬起来把你衣服理好，我送你回去。”

    我一向自认脸皮厚是件好事，当即乐颠颠的爬起来打理。

    本钦差一边圆满的欣赏华裕君同志风情无比的穿衣秀，一边倒茶漱口。

    以隔夜茶漱口，味道清新醒脑。我突就想起昨晚那档子破事，把嘴里的茶一吐便立刻转身向华裕君，

    “裕君啊，我昨天晚上给你说的那事……”

    华兄贵正是在披外袍，于潇洒的背影之后淡淡道了声，

    “哦。”

    我准备正把手中的杯子放回原位，华裕君转过身来似笑非笑道，

    “柳管家断袖情深，是在也是难得。”

    我被他这笑容感染得打了个抖，手中的茶杯差点滑落。

    华裕君到是很稳当的把我手中的杯子夺了放下，我苦笑道，

    “到不知我以前作了什么孽，换得这皇上陛下如此折腾。”

    华某嘴巴一抿，道，

    “莫不是你干那档子的风月之事招了嫌。”

    他这话到勾起本穿越人的心伤。

    穿越如此神秘又容易且销魂，为何独独让我霸了人家‘求穿越’‘求天降帅锅’妹妹的位置？为何好不容易穿个皇亲戚大臣还偏赶巧了穿个有风月史惹人恨的被无辜折腾？

    我斜了华裕君一眼，忧怨马力全开，道，

    “这皇上定是见不得别人风liu倜傥！估计着他家夫妻恩爱有问题，看本少爷风花雪月心生妒嫉。干净把柳济世这问题人物放心的扔给作为他表弟的我，别是指着最后柳管家寻个机会刺我一刀，这整法也忒不厚道！你说，是也，不是也？”

    华裕君道，

    “你这头里现在都装了什么东西。我若顺着你说声‘是’，只怕……”

    他话这一顿让我的八卦雷达很振奋，

    “只怕啥？”

    华裕君默想半刻，严肃道，

    “瞎扯这么多，一会误了溜回房的时辰。”

    我望着他那张一直皮相美好的脸，内心波涛着。

    天色才初有些明，华兄贵目送我慢慢飘回了房去。

    门外自有寒风一阵阵的刮过。

    我方迈了两步，便听得院子外面的响动竟有些神奇。

    如何神奇呢？

    准确的说法，是外面的安静中夹杂着些破碎的嘈杂声。

    按那棵大红柱子王爷的品味，要闹腾着过寿，断断是不会折腾出如此这般怪异的动静，就如同什么东西在昼夜交替间被蚕食，在死亡前发出的悲鸣喘息。

    “喂！”

    我迅速的转身向华裕君扑过去，瞬间听到了院子虚掩的门被猛烈推开撞击到墙的剧响。

    “顾大人这一夜到是好眠啊。”

    哈？

    我正想转过身看下来人是谁，却未防到面前华裕君一把把我狠拽到了他身后。

    我本欲着与华某为他刚这一狠拉辩上一辩，却撞上人家那张化做可以与‘板砖’之一物一争风华的侧脸，顿时心虚低头。待着此君把脸全转开，方从他背后探出半个身体。

    来人头发凌乱，手中抓一把明晃晃的刀，我扯了扯华裕君的袍子，轻声道，

    “既然你以前认识我，那可知我一前有什么仇家否？”

    华裕君道，

    “仇家，谁都有那么点的。”

    我点头以示不可置否。瞅那来人握紧了手中的刀，我说，

    “兄台还把刀放下吧，天色未明，防着误伤。”

    来人不屑地狠呸一声，道，

    “大人与我父是何等交情，不想如今到是作出如此淡泊之态。莫不是大人你怕了狗皇帝？”

    人家一声声撕心裂肺的质问，我面上无辜的眨巴着眼，内心汹涌着呐喊这身体的前主实乃孽障，苍天我诅咒你。

    我慢慢从华裕君背后踱着小碎步垮出来，端足钦差架子义正辞严，

    “兄台这是说的什么笑话，怎可对皇上大不敬。本大人对我朝那可是一片真心待日月！满腔赤诚！”

    来人颤了音线，虎吼一嗓子，

    “你到底是谁？”

    我为他这酷似咆哮小马哥的模样在心底鼓掌，认真答道，

    “顾淇梁。”

    我这一答间到见着院门前又一人影冒出，刚巧最现来的那君把刀往胸前一衡，做出阵势要杀将上来。

    喂！？

    难道人家这是带足了人手来把我杀之后快？

    我正感慨着人生何其无常，又闻得一声音笑叹。

    那声音的具体内容如下，

    “世子让本将军好找了。”

    那话如此一放，本钦差顿觉虎躯一震。

    一则，这声音的源头有可能跟这手中一把刀的世子君不是一条道上的。

    二则，世子？红柱子家的？

    三则，将军？……

    ………

    世界真奇妙，一看吓一跳。

    ………

    天开始明，院子外有火把亮起，照亮了院门外杵着的那人影。

    一张欠抽的脸在火把间明亮。真是许久不见，叶衡明同志。

    那刻，我的心颇抽搐。

    下刻，叶老兄手持一块在我映象中类似于‘黑板擦’的一物向着那位世子一指。世子炮灰倒地。

    再下刻，叶衡明一挥衣袖，带着身后一干举火把的群众朝着我与华裕君的方向扑腾着跪下。

    叶衡明朗声道，

    “臣叶衡明拜见吾皇，吾皇万岁，万岁，万万岁。”

    我边上的华裕君悠然道，

    “平身。”

    那一刻，本钦差方觉销魂无比，遍体尤如雷电通过。

    元誉五年一月中旬，实在个销魂的美好时光。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊某无狼嚎：嗷～报告各位读者筒子大大，皇上大人真出来鸟～官配主CP已明确！～[回音中][满地滚动…扭~^ω^]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




四十

君要臣死  四十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我蹩在原地，深埋着头等着传说中的皇上大老板发话。天下狗血之事经常有，谁耐今日犯到我门前。

    我倍感眼前的华裕君被镀上一层如来佛背后的金光，无比闪烁。急急往地上一跪，

    “微臣参见吾皇万岁，微臣失忆不记得圣颜，时有唐突圣架，罪该万死！”

    做三跪九叩态伏地着，我内心高唱着忐忑。

    华裕君，不，皇上大人道，

    “你把头埋着作甚，抬起来。朕的尚书，如今怎会如此胆小。”

    这前半句听着颇耳熟，依稀是电视剧中恶霸调戏半路遇上的小村姑常用的台词。

    老板放话，焉敢不从。

    我抖抖贼胆向皇上的脸看去，只觉此兄目光如炬，这个是大有王者霸气。

    皇上眯了眼斜瞟我半刻，道，

    “罢，不记得以前也无谓。此番你到燕地，起码面上做得不错。”

    我温吞吞做谦虚态，

    “为皇上办事，是微臣的本份。”

    他微微侧了侧头，终于到还像想起本钦差仍苦命的伏地着。

    万岁爷大SAMA负手而立道，

    “平身吧。”

    我闻得大赦，立刻爬起来杵到他身边站好。

    华裕君现在这架势正是好一霸气十足的档口，我以余光瞅着他那张面部表情变幻颇少的脸，感慨万千。所幸，此君之后便转头向叶衡明。

    华皇上道，

    “将军没什么要补充的？”

    叶衡明答，

    “回吾皇，加上世子，燕王府上下一百二十七口人已全部收监。”

    他们说得心平气和，天可怜见我睁着迷惘的眼在皇帝边上杵得胆颤心惊。

    这算什么事？

    感情我就是传说中在皇上微服私访时最爱捎带上的‘目睹圣上惩奸除恶，必要时高呼圣上英明的人肉背景墙，通称微服私访必备的之物朝中某大臣A’？

    按经验，有阴谋，绝对有阴谋。

    我正在心底哀嚎着人生俗烂，皇上大人却是扔下一句‘收拾东西去，五天后回姜城。’，甩着袖子潇洒的飘然去了。

    于头浑噩时又听得几声明显很开心的呼喊。

    “小三，小三～”

    叫得好像我是那介入他人姻缘的第三者。定了神看去，几月未见的叶衡明兄弟笑若春花的翩翩而来。

    他这一来，那笑容恶心得我一身的小米疙瘩。凑合着没啥好事。

    此君一双眼笑意盈然于其中，倒先假惺惺的问了问我此行顺利否。我斜他一眼，酸溜溜道，

    “顺利，有皇上在，有什么能不顺利？”

    叶衡明夸张着绕我围观一圈，笑道，

    “皇上来这我也无非是前段日子方知道的。到是小三你精神更盛往日，这点到令我更为吃惊。”

    额。想我被柳济世以‘妆门面’一词摧残如此之久，哪来的‘精神’。

    叶衡明拍了拍我的肩膀，庄重道，

    “三啊，你今日和圣上双双天未大明便在院子中站着是何故？”

    我歪头想了想，念着夜里那些事，内心抽动。

    难道这华某其实是一高傲不可方物的女王受，现在他家忠犬攻叶某撞着他与人肉背景在下我天未亮便站在院子中，由此而引发一系列的连想，打算如果受儿出轨，便先剁了情敌我，再回家和他家受儿BLABLABLA？于是我炮灰着就此上了西天，指不定还穿越回老家？

    炮灰就炮灰吧，我甩了甩头以抛却我前个世界那亲妈孜孜不倦灌溉给我的思想，嘿然解释道，

    “夜深，觉得外面阴风阵阵。俗谓人有三急，我一时胆有些许小，便敲了他的门备着一起去趟茅房。”

    叶衡明理了理衣衫，叹道，

    “我还道你早以觉查到些许，在院子里静候我弄完事情前来报告。”

    我转身跑去把自个的房门推开，扭头鄙夷道，

    “本钦差又不是神棍，你当我天天摆一挂摊算命测风水，还上知五白年，下知五百年？”

    叶衡明一愣，对我明显的排斥态度不以为然。

    我干脆跳进屋，向着他施一礼，

    “今日去此一折腾，略略也耽搁了点睡眠时间，料想皇上接下来的事也用不上我，将军忙了一夜也累了，先去歇了吧。本钦差也补下眠。”

    说罢门一摔，往房间内室一扑。安睡去也。

    第二日，待我终于理顺心情在自己床上翻滚，就闻得房门外有人一声长呼，

    “皇上召顾大人急去。”

    本钦差当然是即刻洗漱，跟着来人而去。绕过已去吃牢饭的红柱子王爷修建得九曲十八弯的长廊，远远就看着华裕君在花园的石桌边坐着。待再走进些许，就看着他脚边有一铁笼子，里面的一团白毛忒眼熟。

    我心底本纳闷狐狸这浑崽子不知跑那里会母狐狸去了，如今看来，大有被抓去作燕王寿宴上的稀罕菜色的可能。

    我腆着一张脸靠近，记得先标准的跪下做礼，高呼道，

    “臣参见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

    华裕君的声音从头上飘来，

    “免礼平身。”

    他手里拽着一卷书状物，在我起来后略用那本书指了指狐狸，

    “这家伙跑到厨房里偷吃，昨儿抄燕王府时被当作珍禽送来给朕看。想着你差不多也急着遍地找它，这不，立即叫人去把你唤来。喏，把它带回去继续养着罢。”

    我点头高喊圣上隆恩。

    华裕君‘唔’了一声，复而望着我又道，

    “这次对燕王的查抄往前提了些日子，如若惊着尚书，朕，先向尚书道声对不住。”

    我心道惊到没多少，人生是茶叶，随时可进入杯具，我早已经有心理准备。圣上的对不住，我这小臣子受不得。

    本钦差道，

    “圣上这是何话，为圣上办事，实乃我等做臣子的荣幸。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊啊，作者爬出来了＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    RT，咱家顶好锅盖又出现了……先是答留言时间……终于能写到把皇上的马甲揭了的我表示很欣慰……嚎着又落坑的某娃，咱家三根指头加头上所有呆毛向天发誓，本文，是龟速作者俺一定会填完的坑，要跳放心跳，坑品很保证的啦～[俺也有跳天坑，对身在坑中，坑却不填深有……feel……=-=¤]……好吧，咱家废话总是多的……下面一段是亮点……恩，快大过年的，作者终于熬到仅有的十多天假期。恩，在更龟速的更文开始前。咱，决定于2月1日到2月5日（除2月2日……[为什么的话大家都懂的，三十夜啊……]），每日一更或两更。另，1月30日有一更。及，无论何时仍谢谢众看官支持～蹭～ 

    




四十一

君要臣死  四十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     华老大说，

    “如此甚好。尚书把狐狸抱着就退下罢，朕也乏了。”

    我闻得他此言心下自是合乐。当即是恭恭敬敬在地上磕了个头以示拜别，迅速提了那笼子跑路。

    正跑得个起步，后面温润无比的来上一声，

    “几日后的回程，朕和你单带一小对人马走陆路回去。”

    我拎笼子的手一抖，换得笼子里的那只轻叫一声。回头看去，到只见着那位老板大人耀眼的背影。

    要命哉？

    是也，是也。

    知道华裕君是皇上之后，我曾经设想过无数种狗血的皇上微服私访完毕，带着一干臣子及勾搭上的美女回宫途中君臣相处之道，从如何避开失忆的尴尬发挥各电视剧穿越文提供材料明哲保身到如何为圣上歌功颂德………种种保命步骤皆想过，万没料过人家会选择以一种极低调的方式跑路。

    难道是要去寻美人？

    难道是要避开和叶衡明的那啥情？

    皇上的心思你不要猜。

    本钦差抚额长叹悲戚。

    拎着笼子按原路缓缓归去，老远又见着叶衡明那张春花烂漫的脸。只可叹人家换上戎装，一双老眼看着贼的精光闪烁。

    我踱着步缓缓迈过去，意欲施个礼保持‘你走你的阳光道，我过我的独木桥’一心理，回去晒太阳养狐狸过安生日子。那迎面而来的兄贵垂手躬身道，

    “顾尚书。”

    几种声音相交错？我这才发觉他身后跟了几个小兵，当即回礼道，

    “叶将军。”

    正寻思着回去如何整手里这只贪吃又没良心的畜生，就听叶衡明一声，

    “顾尚书可是有掉了什么。”

    我只做日常问答，装着沉思一会儿，答，

    “应该没有。”

    叶衡明缓缓道，

    “顾尚书的管家柳先生和随侍单大，单二。共三人，目前，行踪不明。”

    本钦差呆了那么一刻，选择傻笑道，

    “哦。”

    叶衡明的眼眨了眨，长叹一声，竟先我一步迈开步伐向前而去。

    生活总有乐趣。

    是夜，我用线拴了块糕饼做钓鱼态好好的折磨了顿狐狸。

    ………

    ………

    出发那日，华裕君坐在白马拉的车内，身披白衣。好是一国家标准‘大侠’装扮。

    我看着他那行头，拱手行一礼便抱着狐狸默默爬上车坐着。

    华裕君见着我，点了点头便挥手让送他上车的一干人马都退了。我正是一脸猥琐的研究着如何在车上安稳过活，他大手一挥，袖子一甩，这马车颠簸着就此出发了。

    我本木木的呆坐着，这车一抖动着出发，一惊之下到突然叫了声，

    “裕君。”

    阿弥陀佛，历史书告诉我们，君王之名讳，你呼不得啊呼不得！

    我急急用手捂了嘴，斜眼看了华老兄一眼。

    华裕君找的车颇宽敞，我看着他端坐在对面，心下纠结，很想用手摸摸我那不知下刻还在否的脖子。

    皇上大人嘴唇动了动，应了声，

    “唔。”

    我心中一震，万没料过在知道皇上在眼前还直呼了皇上大名，皇上本人会答了声‘唔’？

    华裕君用他那堪称清碧之至的眼看了我一会儿，突然说，

    “放心，这称谓并非我名讳。回程一路上你仍可以此称谓我。”

    他用了‘我’。那一刻鄙人甚有泪流满面之感。连着点头称是。

    回忆着出发前那两日，叶衡明闲心充裕的跑来教导我皇上大人自有深谋远虑，路上牢牢记得勿叫‘圣上’，叫‘公子’；勿行见君主之礼，切记行君子之礼等等云云。

    怀里的狐狸君吱吱叫了叫，我抬起头竟诡异的看着华裕君的眼神温润。

    他缓缓道，

    “此番让你独自陪我回去或许也是难为你了点，乘船毕竟比马车安稳。若是有什么想要的，便说与我听罢。”

    我投回以感激的眼神，干笑道，

    “能得与裕君同行，实乃我顾某之幸也。”

    他低低笑了一声，把眼合上，靠着马车壁，不知是睡了还是歇息片刻。

    我看老板大人如此去也，从怀里掏出一快纸包的糖糕把狐狸的小嘴堵上。

    架车的人把车架的很是平顺。最终，我窝在车里的角落睡着了。

    一觉醒来，天色已黑。本人只觉背后一阵由冷汗带来的寒凉。

    为何故？

    身为臣下竟然在君上面前睡了？

    头啊头啊，我还能保你多久？！！

    我正备着立刻爬起去请罪，却更为惊惶的发现身上盖了块白色的袍子，极疑为产自皇上大人。

    推开车门，见着灯火通明的客栈大门，有一小二装扮的人堆了满面的笑迎上来。

    我跟着小二把肚子填饱，只纳闷华裕君去了何方，其余皆圆满。

    ………

    隔日清晨。

    笠日这种可恨的字眼终是在我头中出现。我尚在背窝里挣扎着，就听得房门被推开，有人不紧不慢由门外来。

    “昨儿明明睡了那么久，精神应该屯足了罢。快起来。”

    如若这声音发自华同志而非传说中的皇上，我很想一脸沉痛的随便找个病弱的理由继续在床上挺尸。

    我睁眼看了眼床前多出来的华裕君兼皇上大人，乖乖爬起来洗漱。 

    




四十二

君要臣死  四十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     普遍来说，早起的鸟儿有虫吃。他很是显现兴趣昂然的牵着我去买东西。

    若说皇上究居深宫当不识路的，他这一路走过去，有什么特产美食，到也寻得个七八分。

    古代世界东西基本就只限于那么几样，他作出一副‘金主’的标准阵仗，见着好的便给我一份。

    如此很好。吃白食乃我的人生理想。

    他买，我收。

    只是独独，得强调‘东西就只限于那么几样’这一句。

    连着二十多日断断续续的行程，老板大人买的东西以形成一种独特的循环，如此往复，往复。吃得我麻木。

    本来还念着狐狸作为宠物，应当是不挑吃食的罢。这一个月中某一次略在某小镇子多呆了两天，我为了拾滚落的桂圆之一物，于床角发现了已变硬的糕饼若干。如若我不眼拙，那些个物体应是我前几日‘施舍’给狐狸的。

    圣上如此照顾我这下属，微臣我深感圣恩浓眷，自此定是生当陨首死当结草以报。只是皇上作为明君，这些个物事，也该散给那些在暗中默默保护皇上的传说之暗卫一堆群众罢。

    我很想如此之对华裕君一说，只是他那小眼神，以我之角度观之，极据传说中的‘锐利’，‘冷酷’，‘有诡异的阴光’。

    犹记得上次我想起华裕君说的‘你跟朕独带一队人马走陆路’一句，便扑腾到他面前去问了那‘一队人马’在何处。

    华裕君把手中的书卷往桌上一敲，眼一瞥，似笑非笑道，

    “怎么，觉得跟朕走不安全？”

    我立刻忐忑伏地，颤了声线以示圣上威严道，

    “臣不敢，臣只是担心皇上，若圣迹泄露引来刺客，这……，就算车夫是位御前侍卫，这也太冒险了。”

    于按电视剧乱扯中的我抬头对了他的那眼一瞬，唯感，寒碜，寒碜。

    华裕君起身到我面前作搀扶态，搭住我手臂道，

    “尚书如今太不经吓了罢。放心，如若是路途上有什么刺客，朕也定会保朕与尚书无事。朕所带人马皆是暗卫，尚书大可放宽心。”

    暗卫，何其符合各世界皇上们统一的品味。

    我苦笑着唯唯喏诺的站起又跟华老大胡扯了一番过去，这事方才算了。

    恩，经验曰：别跟领导过不去，那就是跟自己过不去。

    这日好像又是到了什么较大的城池，皇上一声召唤之下，我当然屁颠颠的抱好狐狸跟着去了。

    他这次给自己和我挑了两件挺大家纨绔子弟的装备，在大街上贼惹眼。

    只是这城池的市集着实的是比燕地热闹。

    我搂紧狐狸，决心好好伪个失忆好学的好大臣烘托下皇上的博学。

    我说，

    “这城池忒的繁华，不知是那位同僚所辖。”

    华老大前近的步伐一滞，道，

    “按你我的路程日数来看，约合着是近元宵了罢。”

    我点点头，只觉时间流逝忒快。他皱了下眉，于下一刻继续迈开步伐向前去。

    社会告诉我们，出门过路要注意行车。

    华裕君步伐才刚迈未出五步，我就闻得某种动物的一声撕吼。

    然后。

    穿越必逢十八盛景之一的一景，出现了。

    远处有马车急驰而来。

    恩，方向上其轨道不会擦过我。

    路上尘土飞扬，有惊呼响起。

    那一刻我也想惊呼，因为华裕君正朝着那马车的轨道经过处扑杀去也。

    难道他这是赶去救什么即将被马车撞飞的美女子去了？

    我先念一声上苍保佑勿出乱子，在很按照不打扰英雄美人在救与被救的过程中眉来眼去的路子慢慢踱小步晃过去。

    按戏路推测，待我赶到现场，应该是皇上与那被救的小美人互相对眼完，彼此如同琼瑶奶奶描绘的般你侬我侬完毕，正欲约定下此重会时间地点之时。

    我拔开人群，只听得有孩子的哭声，觉得不怎么真切。

    难道皇上救的是孩子，真正目的是孩他娘？

    又或者其实皇上他是个恋－童－癖？

    待我定神看去，华裕君怀里一小脑袋正蹭来蹭去，疑为孩她娘的生物体不在方圆五里之内，疑为马车乎的人正在一边捶胸顿足哀嚎马车的马突然发狂，一边在华裕君身边一把鼻涕一把心酸泪的感谢。

    原来是我猜错了。我为我给这身体的头里添带上的乱糟糟的想法再感忏悔。

    孩他娘迟迟不出现，本大臣极端尽忠的迎上去备着替皇上先分分忧。

    我抱好狐狸蹿道华裕君身边站好，打算先腾出只手来把他怀里那颗小头的主人先掰出来。

    我这手一伸，他怀里那位到先把头仰出来了。

    要命要命。

    这头上只捆了一个髻的娃，是个男的。

    这张脸还颇熟。

    那男娃乖觉，用小手把泪一揉，两只眼牢牢盯了我几秒，清脆了嗓门，娇糯无比道，

    “顾哥哥。”

    叫得我小米疙瘩起了半身。

    于是我面带阳光笑容沉声答道，

    “安夙。”

    那霉孩子不知跑到这明显与我出发去燕地那渡口差了个老远的地方来作何。

    我正备着是熟人就干脆直接牵走再议，安夙却先从华裕君怀里奔出来跳到我面前摸摸狐狸的头。

    这小子终归比小宝安份……

    曾几何时我如此天真的想。

    如今想来无非是很傻很天真。

    安夙摸摸狐狸的头，疑为卯足了劲高声惊问道，

    “怎的今天华哥哥没牵顾哥哥的手？”

    一时间我的回头率终得以于华老板一较高下。 

    




四十三

君要臣死  四十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     脸似铁板，这是混江湖的奥义。

    我板砖化了老脸，严肃道，

    “好兄弟，不在乎这种形式。”

    安夙那眼睛眨巴眨巴，眨巴得我惆怅。

    华裕君走去车夫那慰问归来，在边上补充道，

    “君子当含蓄。”

    安夙仰了脸半晌，终还是憋出一声‘哦’。

    上帝我爱你。

    我抓好狐狸拎好安夙，这就是匆匆忙忙扎入人海去也。

    皇上官方私旅团，专门惹麻烦。

    今天天气不错，日头当空，皇上带着本大臣携一娃一狐狸窝在路边的汤面馆体察民风。

    安夙小盆友娇情着用筷子戳面上飘荡的绿葱花。

    本大臣已成功吞下肚汤面一碗，正细着声气慢慢问他道，

    “你今儿个怎么会到这来了？”

    安夙抬起头，小筷子和了和面条，弱弱着答，

    “我跟着表姐姐来的。”

    表姐姐？

    他说话这小调调到忒得让我想起一个人来。

    尤记当年未穿越时偶有瞥过两眼的电视剧，里面有个叫贾宝玉的总受对他对眼上的林黛玉小姐如此羞涩的说，

    “妹妹可曾读过什么书没有？”

    如果没记错，貌似贾宝玉对每一个年轻且不是他长悲的女同胞皆以姐姐妹妹相称。

    噗哧。

    看着安夙那张粉嫩娇羞并错着的脸，我有一种见着了贾宝玉那货的幻觉感。

    华裕君到是微微的咳了声，把我从呆愣中生生拉了出来。

    我干干一笑，往华裕君做的那地界轻挪了挪，压低声音耳语华老板，

    “我是觉着，这小子莫不是被人拐卖了，又傻里傻气的逃跑出来罢。”

    华裕君正用帕子儒雅着擦嘴，经我这一说，淡淡地恩了声。

    他这态度平和，倒是我缩回头时余光斜见安夙那娃委委屈屈的望着我。

    这算是小孩子耳尖？还是我一时声音压底得狠了出了反效果？

    华欲君端起茶碗略抿了口茶，淡淡说道，

    “不会，我见着安夙这孩子挺灵敏的，料着不会让人轻易就骗了去。”

    他说这话说的挺清朗，吐字归音得甚好。安夙那霉孩子小脸顿时红润，软绵绵的说，

    “表姐姐是我家的表姐姐，是我大伯的大女儿。”

    我点了头以示了然，又问道，

    “那你这位表姐在哪？你跟着她来总是知道投宿在哪的吧？”

    安夙那刚红润不少的脸一白一皱，眼中蒙了点泪色。

    神诶，他这不是又要来上我刚见着他那段子，小泪珠一落，哀号一声－－－坏人！

    我咳嗽一声满面堆笑备着挪过去说几声‘不急，不急，慢慢来啊……’。华裕君的声音清清冷冷的飘过来，

    “你问孩子这许多做甚。安夙，先把面吃了罢，冷了吃对身体不好。”

    皇上大人母爱式发了话，我这臣子当然乖乖的坐直不再有动作。

    只是安夙的小脸又复了红润，热泪盈眶的挑着那已经被他搅成糊状物的面条君往嘴里送着。

    本大臣觉着胃有点抽搐。所幸皇上他低笑一声没再多说。

    待安夙吃完，我从饭桌下揪出狐狸备着打道回府早早赶路。

    本大臣捧好一颗‘为皇上办实事’的心，把狐狸往安夙那一丢，奔到掏钱付账的皇上处问曰，

    “呐呐，你说我们回去就地启程了，安夙这孩子怎么办？”

    皇上大人斜我一眼，道，

    “你这是跟谁说话。”

    我被他这突然冒出的皇上特产牌冷俊标准音一吓，当即是加上‘裕君’二字在把话复而又说了一遍。

    华裕君脸色稍缓，道，

    “不急。”

    我本念着装失忆皇上也不怎么好拒绝我的问题打算来个刨根问底的问发把他接下来的打算摸出个大体框架，结果我嘴尚才吐出口气连个音节都没有发出，就有一个尖利的女声由远及近而来。

    那声音是‘喊魂’一词的特色产物足够形容。

    内容很普通：

    “小少爷啊～～～”

    四个字，谁其间文化何其博大精深。

    我惊道，

    “谁？”

    安夙惊叫，

    “小翠！”

    好名字！

    待我定睛看去，一鹅黄衫丫头装扮的女人已扑向安夙。

    我给华裕君打召呼，赶这凑过去问了声小姐你好你从何来这是要干些什么而去。那女人只顾着嘀哭两声，安夙道，

    “这是我表姐姐家的丫头小翠，顾哥哥莫称呼‘小姐’。”

    我点头，小翠抹泪，道是安夙小少爷今早出门逛街，贴身丫头A贪图看胭脂以至安夙少爷走失。总之那位传说中的‘表姐姐’现在大发雷霆打算杀了丫头A泄愤，小翠本着与那丫头A姐妹一场先着大队家丁先跑出来把小少爷带回去求情。

    我看着这颇具发展潜力的开头，只盘算着趁他主仆二人重逢把安夙一送，早早跟着华裕君去赶路。 

    




四十四

君要臣死  四十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     小翠哭得正是大有孟姜女那势头，我从怀里掏出块帕子殷勤的给她从边上递过去，

    “姑娘莫哭了，再哭之怕是误了时辰，你家大小姐早把你那姐妹送上西天了。把泪擦了牵好你家小表少爷回去罢。”

    那女子穿着不错，料想必混迹大户人家府经验丰足，见着有人劝慰忠心也表了许多，这是娇祛着把我那帕子一扯把泪一拭，起了身牵好安夙打算走人。

    我乐呵呵跑到到华裕君边上准备汇报战果大捷，背后又来一声二位公子留步。

    我转头，那小翠正冲我这方向摇动着我那方已经变得皱巴巴的小白帕。

    华裕君道，

    “你那狐狸还在安夙手里。”

    我了然的小跑到安夙面前弯下身伸手去把狐狸捞过来，怎耐这孩子抱得忒紧了点。

    小宝家的这位，也是个愁人的娃。

    我哈哈一笑，温柔道，

    “安夙乖啊，把狐狸还给顾哥哥罢，还给哥哥之后你也好回家，免得你家表姐担心。”

    安夙小脸一皱，坚定的把狐狸往怀里一抱，

    “不要。”

    说得我好尴尬。

    我蛋腚无比的问，

    “为何？”

    安夙仰首，还是那该死的两字。

    我猛抽一口凉气。其间肩上多出一只手。

    “你家表姐早来了，演这许多作甚。狐狸还给他。”

    皇上呐，我是不知道您老又英明神武的发现了什么，劳驾能把您那龙爪从我肩上先撤下去么？

    安夙扬了扬小眉盯着我边上冒出来的华裕君，

    “华哥哥何意？”

    华裕君道，

    “我认为你是聪慧的孩子。”

    安夙先撒手把狐狸一放，扭头向小翠道，

    “去把表姐姐请过来吧。”

    别以为古代世界的孩子多纯良，人家那都是腹黑从小养起。

    安夙这孩子城府表现为深的，如果小宝对他一颗心横到底，未来的日子定是被吃得死死的。

    小翠一去，华裕君也把他放我肩上的手给收了。

    华裕君把手伸向安夙的头，揉捏一番后竟诡异的柔了声道了句算了。

    我看得迷惘，略略的挪动了下，争取与老板大人保持一定距离，兼带着把狐狸从地上拎回怀里暖手。

    狐狸已经回来，问题是这情况该如何开溜。

    华裕君往我挪的方向也诺了诺，一手拉了我手臂，低了声说，

    “你跑什么。”

    他那神情极有威胁意味，我缩了缩头陪笑道，

    “只是，脚……站得麻了点……”

    按时日来算这个世界貌似还尚在腊月间，这小风吹拂得好冷。

    侧面有风吹来，吹得人毛骨悚然。

    “我还说是那家的公子救了我家那调皮着的混蛋表弟呢。”

    这是那家的媳妇，小声这叫尖锐。

    我探头看去，只见着一着湖蓝衣衫的人影带着一队人马从街角转出来。

    华裕君眯眼转过身去，道，

    “来了。”

    看着那身影缓步着过来，在进门那刻安夙小盆友大喊一声表姐姐便扑上去抱了那来人的腿。

    我于心底感慨这小麻烦的正主终于来了。当然，也不忘打量安夙家表姐的模样。

    好吧。

    安夙家的姐姐为我穿越之后，我遇见并承认的美人第三，人家皮相很美好。

    我正处于对美女的发痴状态中，目送那美女踱着步到华裕君面前施施然摆了一礼，

    “多谢华公子救了舍弟。华公子能察觉我等在附近，好敏锐的观察力。”

    华裕君随意的答了一句，

    “过奖，没想到安夙竟是安姑娘的表弟。”

    这一问一答听来，难道是华裕君的熟人？难道来的还是他在民间的老相好？

    那美女微微一笑，转而走到我面前，道，

    “公子身体可好些了？”

    她这一说，我顿感讶然。我问，

    “姑娘认识我？”

    安夙家表姐抿嘴一笑，倒是华裕君在我身前阴冷冷的说，

    “可还记得你去燕地的路上有在一个小城镇昏倒过？”

    好像是有这么一事，本大臣赶紧点了点头。

    华裕君续着说，

    “那时有人借了马车予我送你回了船上，那人就是这位姑娘。”

    我望他一眼，当下是朝安夙家表姐拱拱手，

    “顾三谢谢小姐当日帮助，不知姑娘芳名为何，家住何处，改日定当登门拜访以答谢姑娘。”

    安夙家表姐用锦帕掩嘴一笑，深深把华裕君一望，道，

    “答谢说不上，只是举手之劳而已。今日华公子救得安夙，对我家已经是大恩。如若可以，还望两位公子同去我家府上，家父现在想必也从家仆口中听闻了安夙的事，料想也是想见两位公子一面的。”

    我随着安夙家表姐直勾勾的目光看去，见着华裕君的脸色贼差。

    华裕君他一双清碧的双眼回望了我，道，

    “不用，姑娘既然已经接到了安夙，那我们也就此告退了。” 

    




四十五

君要臣死  四十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     安夙家表姐轻笑几声，一步跨到华裕君前，娇声道，

    “怎么说我安家也欠了华公子人情，公子虽说答谢不用，但华公子到既然到了桑梓城，安家是定得尽一份地主之谊不是。光阴易逝，再推脱xia去于公子也不是好事不是？”

    我本目光炯炯的盼着华裕君潇洒而去，怎耐他听完安夙家表姐的话，竟长袖一甩道，

    “如此，还劳姑娘前方带路了。”

    上级发话，我当然是安生跟在上级身后随行备着为领导随时奉献。

    安夙家表姐转身拉好安夙，道声请来，就裹带着她带来那大队人马拥着我和华裕君径直去了。

    到她家府上的距离约合着挺近，走了一段路之后我倒没见着任何车马之类的交通工具。

    路上也无什么特别的，到是华裕君突的拉了拉我的袖子，道，

    “你对我刚才答应去安府没什么要说的？”

    我朝他作天真状眨巴了下眼说，

    “唔，没有。”

    华裕君叹了一声，

    “你现在这样子，我也不知道是好还是不好。”

    他此话说的内涵充足。

    我赶紧追问了一句，

    “那我以前是什么样子？”

    华裕君似笑非笑道，

    “怎的，现在想起了解一二了？三言两语断是说不完的，以后定说给你听。”

    他语带敷衍，我也不是厚颜追问的人。

    我立刻点头应了，华裕君又低声附在我耳边道，

    “一会安夙家表姐若是单独把我带走，两个时辰内我若没与你会合，你且记得马上来寻我。懂否？”

    我双目炯炯把此君打量了一般，觉得他说得挺严肃，当即是猛的又点了头说道，

    “你若是有事，我自当是万死不辞也得把你救了。”

    ………

    ………

    皇上这物体总是神秘而神棍的。

    刚进安府大门，华裕君真被单独叫了去。据说法，安老爷有请。

    本大臣与安夙那死崽子坐在安府的客厅里，提心吊胆惟恐皇上他此去回来又折腾了许多事来折腾我。

    我悉悉索索坐立不安，安夙那娃淡然的掰着糕饼喂狐狸。

    安夙突然道，

    “顾哥哥这是在担心什么？”

    我一愣，思着不与人家答两句终起不礼貌，干脆把心一横调笑道，

    “担心？恩，我到有点担心你那华哥哥去会完你姨夫将就着去与佳人私会，忒不讲兄弟情意。”

    安夙道，

    “你说的佳人是表姐姐？”

    我顺着他话答了声恩。

    安夙这孩子愁人的说，

    “顾哥哥，华哥哥对你重要不？”

    衣食父母，工资来源。你说这是重要还是不重要？

    我咬牙，坚定道，

    “重要。”

    想着对孩子说也许不怎的形象，我又补充了一句，

    “就和小宝对你一样。”

    安夙同学从椅子上缓缓跳下来，小拳头握紧似下了极大决心狠狠道，

    “如果华哥哥以后会离你远远的，顾哥哥你伤心不？”

    离远远的？降职减工资？

    我思虑一番，觉得还是该无声点头。

    安夙呆了一呆，说，

    “如此，你跟我来。”

    我暗想片刻，料着安夙始终是个孩子，驳了他的意也是不好。加上之前还有个华皇上交代我两个时辰他不回来就得去找他，随便怎么现认下路总归是对的。不如就此欣然跟了这霉孩子去。

    我狐狸叫回来点头应允，安夙也乐颠颠的过来牵了我的手就往后堂绕去。有他带着这一路倒是相当通畅的。

    他拽着我急匆匆的走，有些不同寻常。

    我忍不住问了声你带我去哪，安夙那孩子却松开了我的手扑向他自己家路过的仆人问自家表姐去了哪里。

    借问佳人何处去，仆人总是指花园。

    我不知这孩子是何想法，却也只得唏嘘着跟他去了他家花园。

    安夙家表姐是美人没错，可是据我观察人家的目标应该是那风华万千的华裕君。

    贸然去一对你没什么意思的姑娘面前，终是不妥的。

    电视剧告诉我们贸然去的下场多半是很悲壮的。

    对于安夙扯着我袖子疯狂把我往园子里拖的行为，我是不好反抗也不好顺从的。

    我道，

    “去你家的园子里我是没什么意见，可是你表姐现在在里面不是？唐突佳人终究是不好的。”

    安夙一僵，声音奇怪的说，

    “你就念着唐突佳人，若是华哥哥出了什么事，你也不管么？”

    他一提华裕君，我倒是浑身一震。

    乖乖啊，莫不是安家其实是什么反X复X的组织，这是要弑君？

    皇上微服私访中被杀，作为他大臣的我的下场岂不……

    斜了眼安夙，发觉这死孩子的眼角竟飙出点泪来。

    安夙抓紧了我的袖子，哽咽道，

    “我只问，你管不管？”

    我被他这眼神惊得一呆，当刻凛然道，

    “管。当然管。”

    安夙盯了我片刻，满意的扯了我继续他拖的大业。 

    




四十六

君要臣死  四十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     安夙拖得颇执著，我拉着领口，唯恐被这死孩子把衣服扯滑到不该滑的位置。

    此刻已是黄昏将进了，所谓日头偏偏，枯枝败叶还是一地，踏地偶有声。残雪那还是有点的，地上的泥泞走路是得注意。

    安宿家园子的中心有池塘，池塘边上，普遍有亭子一座。

    据我目测，园子里现下是没人的。要有人，也在那亭子里。

    这二月间的小寒风吹拂，吹起了亭子上挂着的层层白纱。

    瞅着场景很适合才子佳人你侬我侬。

    当下，本大臣抱着宠物一只，牵着孩子一个，蹲在枯树丛里。

    安夙用手帕揩着鼻涕，狐狸往我怀里又钻了钻。

    感情安夙这娃是带我来看什么雪月风花的事么？

    按照安同学前言中透出的种种来看，只怕是华裕君与他家表姐现是好一双佳人备着在园子中吟诗做赋，拈枯枝一笑，弹弹乐器，说上几句爱不爱。

    一般资本比不上对方又跑去打断对方风花雪月的，下场都是不用多说。

    于是我附到安夙耳边沉了声道，

    “你这是打算让我来作点甚？”

    安夙亦低声附了我耳道，

    “看你早时那样分明就是想来找华哥哥的，我现带了你来，你不去亭子那看看么？”

    我严肃道，

    “不好吧。要不我们回去？”

    安夙眨眼，做无辜道，

    “回去么？”

    老板大人事前有吩咐，记得卡好时间冲去找他，不去？这个，这个……

    空气中有夹熏香随了风阵阵，白纱的层次多了看不见人影。无琴瑟之声，无吟诗之声。

    实是安静得慌。

    白纱也忒恶趣味至极。

    皇上你要我来的，臣见着什么又做了什么可不怨臣……

    臣失忆，臣是病号，臣好像还是你亲戚……

    于挣扎中本大臣起身，如果有什么神明看着请为本大臣鼓掌！

    其实，我好奇那白纱之下现在是何光景。

    我把狐狸君甩到地上暗吼了声你给我呆这呆好了，方牵了安夙大义凛然着的向着那不远处的亭子小跑而去。

    反正若是太尴尬，就借托是带安夙出来透气。

    安夙很想开溜，怎奈本大臣年龄身板优势之在。

    本大臣伸手一抓白纱，往边上这个是潇洒一扯。

    我朗声道，

    “华兄～”

    熏香缭绕雾朦胧里，一人影偎在另一人影边上。

    有女声娇弱弱的传来，

    “我本以为你是个……是个不怎么有才德的人，故而把婚事往后故意拖了拖。怎奈上次偶尔见了你，自此，也真心恋慕上了你。如若我们这婚事你也不拒绝，你回去后就下纸办了吧，我不逃了……”

    这是神马情况？

    本大臣以定是雪亮瓦亮的眼扫射眼前之光景，腿没有动。

    因为。

    实在是限制级。

    安夙家表姐靠在华裕君边上，纤纤玉指在华老大脸上轻划着。

    我迅速以手遮了安夙的眼，结巴了道，

    “这个……那个……”

    安夙家表姐小脸绯红绯红，摸着华裕君的俊脸。

    实是深情得紧。

    安夙家表姐又偎了偎华裕君，道，

    “好不好嘛～”

    全然不见此女初出现在我面前叫我和华裕君来她家府上时的那般正经。

    另，这女人很自然的已拿我和她弟当了人肉背景。

    华裕君任她摸着，看着是很渣的神清气爽着。

    马克？

    华裕君缓缓推开安夙家表姐道了声够了，又缓缓起身看着我道，

    “你来得慢了点。”

    慢了？您老要推开这女人是您老的事诶，有必要等着我来见证一二么？

    我惊恐的看了他这么几眼，头皮发麻低头干笑两声以应景。

    安夙家表姐颔首娇了声道，

    “见过顾大人。”

    顾、大、人？

    我欲沙化，化作千风。

    华裕君道，

    “对这位姑娘，你真的没什么映象么？”

    难道这身体的前主人以前跟着皇上在民间混迹时有跟安夙家表姐有什么事么？这女人是认得华裕君与我的？

    我斜那女人一眼，还是选择摇头。

    华裕君点点头未在说话，反而安夙家表姐起了身朝我施了一标准的礼道，

    “臣女安漪见过罄碧候爷。”

    这就是红果果的魂穿穿到十八岁少年有为的皇亲国戚身体里的恶果－－－熟人遍地开花。

    我僵着身体撒回了尚遮着安夙眼睛的手，略略见一见礼。

    皇上目光凌厉着，我要有更多比如瞎扯开溜的动作是无比艰难化的。

    我正愁绪满怀思索着该如何把这场景跳过，安夙家表姐却是莲步那个叫轻移着到我身边把安夙牵了出亭子去也。 

    




四十七

君要臣死  四十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     就情景看我若不发话会诡异无比。

    我认真回想了想各类小说及电视剧的情节。

    这种何其尴尬的情景，那些编剧作者们是如何安排我这种疑为顶着‘电灯泡’三字，碍着一双佳人培养感情的突兀出现的非抓奸即炮灰的角子的？

    唔。

    最具备实用xing应便xing之要点，仍旧为闪闪发亮的‘装傻’二字。

    头皮该硬则当硬。

    我顶着华裕君那洋溢着皇上通配备凌厉目光，张嘴柔和带歉意道，

    “安……姑娘，这……”

    我拿捏好装呆的尺度，脸半侧，眼露迷茫。

    安漪抚了抚安夙的头，施礼道，

    “无妨，本就是臣女私下拜见了皇上，如今竟是让候爷急急找了来，许是臣女耽搁得久了点。臣女先带表弟告退了，皇上与候爷有事相商臣女也不便在场。臣女告退。”

    华裕君点头，看着便是准了罢。

    这便是一场好端端的暧昧外场花园戏，因着瓦力着实高了点的本大臣的突兀露脸，草草收了场。

    本大臣内心凄苦，不知圣上他此番深意如何。

    目送安漪出了她家园子的拱门，华裕君的声音飘渺着出来，

    “有话可以问。”

    于是皇上金口开了，于是太客气会是臣子做作的错。

    我踌躇半刻终憋出一句，

    “安姑娘刚才说了‘臣女’。还叫了皇上‘皇上’，叫了臣‘候爷’。”

    华裕君点头，悠然着道，

    “所以？”

    他那眼神飘乎于我四周，我努力做出副勤学好问的神态，庄严道，

    “安姑娘是谁？”

    华裕君微笑，半响之后扔出一句，

    “太后娘家的姓氏为‘安’。”

    原来又是亲戚。

    我脸现了大悟之神态态连连点头，还是决定在习惯被震撼之事实劈过后外嫩里焦的销魂感，以‘蛋腚’为吾当下格言。

    当然，安漪的话题出了点大概，咱当收则收。

    气氛正是提下一问题的好时机。

    本大臣轻咳一声弱弱问道，

    “皇上，臣刚才在安姑娘面前未对您施礼，这个，这个………是不是有点不太好。”

    皇上他龙眼又眯了眯，

    “无碍。本就是朕叫你来得。况且是安漪的话，不会对朕与你接下来的回程有任何影响。”

    哧哧，‘安漪’两字叫得挺亲热。这里面故事定是多多的。

    再念着他早时直到我一把掀了那白纱帐出现来找他时任美人在他怀对他上下其手的由着我看了那么一段时间。

    奸情总是万古长存。

    难道皇上他这是需求一臣子见证他那即将发生的可歌可泣的风liu韵事？

    我于伫立着与老板问答中目光呆滞，于心中默默排了排真若如此该如何配合好老板大人的行动。

    华裕君突的问了，

    “你觉得安漪是个怎样的人？”

    我由心的答了，

    “人挺美的，就是忒奔放了点。”

    皇上龙目死盯着我，本大臣回之以干眨眼。

    他默默在亭子中的石桌上斟了杯嗅着味道是酒的液体灌下，声音带了点阴沉道，

    “是吗？时间也不早了，去安府前厅给安漪打声招呼，我们该回客栈了。”

    他语气突突显出心情极不好的味道，倒引得我抖了一抖。

    莫不是我说那他那安漪大小姐‘奔放’惹得他心下欲送我去化作炮灰罢？

    我干干笑了笑，就着他这话往亭子外一走。

    走出几步，本大臣猛一拍头，

    “啊，臣狐狸扔她家这园子里了，此刻也不知那畜生去哪棵树下睡去了，还盼皇上先行一步，臣寻得那畜生就追去前厅找您。”

    华裕君一愣，我自是作了礼小跑着去了先前扔下狐狸的地方。

    阿弥托佛。

    于其与皇上同去这路上因为尚在人家府上有感而发而嘴贱的又乱说了什么惹得老板掀桌而化为一货真价实的炮灰，不去寻个理由跑开让皇上怒火略过再回来。

    三十六计，走，实为上策也。

    我这跟班做得，委实是委屈悲摧狼狈。

    ………

    ………

    接下来数日，任寒风猛烈的继续在纸窗外刮着，我窝在客栈的房内抱着华裕君前些日子买给我，结果没吃完至今仍积囤着的零嘴啃着。

    这几日华裕君的脸极为的阴郁，我本想继续仰起那张标注好‘失忆’二字的脸蹭到他面前去表表好奇问问好久出发，怎耐得华裕君周遭低气压委实强了点，实没胆去问。

    难道是我那日出现的档口忒的不微妙，恰恰是砸了他的场，故而怨愤到如今？

    又或是那日我打着抱狐狸回去的旗子给了他一背影潇洒去也？给了他脸色看？

    或者是我那日真真然是抱回狐狸，结果却因着不认路的缘故而迟迟未归，导致安漪亲自带了人马把安府翻了个上上下下七七八八，让他觉得在佳人面前丢了脸？

    ……

    好吧，从他这几日偶然撞着我便发散出的眼神来看，

    华裕君面部阴森着的原因，肯定，是有那么点成份，标注着由我出产。 

    




四十八

君要臣死  四十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     吃的，如今只能吃囤积产物，当然是因为金主他怒发冲冠去也，投食已停。

    狐狸喜去厨房叼东西吃，它这是不愁的。

    苦的仍是本大臣我，陛下不被带着出去逛了，因着不认路而只能每日在客栈内徘徊等着发霉，抱着一堆零嘴等着坐吃山空。

    做一个天天向萌妹子宅男好好生活吧，一切高科技装备都不在这个世界里。

    闲得发慌的日子里，本大臣哀怨的在房里踱着步，脑内充斥满种种幻想。

    好吧，穿越人不该在此腐烂！

    当我思忖着是否该学着无数穿越文中的前辈们咏咏豪迈的老辛柔情的小柳深情呕下诗词歌赋来尝试钓点人之际。

    好吧，房门君它被推开了。

    灌进来门外的寒风一阵。

    我觉得浑身汉冒得挺慌。

    此刻的我，独坐在桌子边上。桌上有干果，豆腐干，及各类果脯若干。桌下有瓜子壳一地，附加显眼的苹果核两只。

    顾小候爷兼带停职保薪顾大尚书不才在下还是我身体僵化目光专注看向前方。

    问政府人员怕什么－－－上级领导突击检察。

    华裕君抱手靠在房门框上杵着，杵得，让人心慌。

    把脑中跑出来的各种幻想理开，我结巴着问，

    “皇、华，……您这是？”

    有了拾掇臣的思路大算好动手了么？

    他眉毛略动了动，

    “叫裕君。不用说敬语。”

    我点点头迅速起身把桌子边其他凳子上的瓜子壳用袖子扫干净，陪笑道了句不如坐下再谈。

    好吧，在老板那带点鄙弃及威胁的目光下，加上亲热热的‘裕君’二字。

    华裕君皱着眉，他说，

    “不用。”

    何其之又尴尬也。

    我怅然得很。

    华裕君道，

    “今天我要出去，你要跟来不。”

    此语气颇的淡然，非疑问句式。

    我瞧着他面色不错，估计是逮到了什么好事气消了。有着机会出去也不易，连着赶紧点头。

    皇上嘛，属xing中普遍标有‘喜怒无常’。作为臣子，得是知分寸，懂及时迎合一二。

    华裕君满意的转身开走，我亦慢慢蹭到他身后跟上。

    华裕君爹娘的基因定是很好的，不然也不会组合出这等的好皮相。我看着他的侧面，心下感慨万千。不知他这容貌天天自然的晒于人前，可是打算着让人路过的小姑娘们娇祛的掩面奔上来与他撞个满怀演上出风liu的好戏。只可惜华裕君的面部表情通常起伏不大，看着温和，偏偏让你上前搭话看着又觉得疏远冷漠得慌。

    偏偏……

    偏偏他此刻正站在一买布老虎的摊子前，白生生的手抓着一做得小巧玲珑的把玩，兼带了转头朝我喊一声，

    “你觉着这个可好。”

    我正是双目死死的盯着他那侧面细细打量思想，凑合着面部花痴得猥琐。他着突然一喊到惊起我背后冒了一阵的冷汗。所幸他面部无扭曲之态。

    我甩了甩袖子奔过去站到他身边把那布老虎接过道，

    “这碎花布拼得不错。”

    华裕君点点头从怀里摸了几个铜板扔在那布老虎摊上，转头走人。

    我斜了眼手里的布老虎，觉得我这么大个人抱着这等小孩子的玩具看着也忒怂了点。追着华裕君问了问能不能找个地方让人用纸包了再让我给他提回去，结果姓华的淡淡瞥我一眼，道，

    “东西是我送给你的，怎么，看不起？”

    我当即识时务的缩了头傻笑，

    “怎么会，我这不是想着用纸包好了回去放着好好收起来。”

    原来那玩意是给我的么？……

    我摸了摸布老虎的头以示喜爱，终换得华裕君他转身继续向前走。

    好吧，拎着丢脸就丢罢，怎么也算是个御赐的产物，真抱着回去供着也是为臣子的职业道德之一。

    我顶着路人甲乙丙丁的各种目光手提一喜庆尤甚的布老虎之一物屁颠颠的跟华裕君身后，蹭得晚饭一顿。

    天色略暗当是归时。

    华裕君拢了拢自己的衣领口，在结了帐后带着我慢慢往街上走着。

    今日气氛极其古怪，入夜中的街道又安静无人。加上他今天话不多让人心闷，我跟在他的背后，觉得不说什么话来缓和这种静谧感会憋死人。

    我轻咳一声，换来对方一个回眸及一句话。

    华裕君道，

    “怎的，今天出门穿少了？怎么突的咳起来了。”

    他那眸子真的很漂亮，晴光半潋。

    竟让我看得有些痴了。

    我心中复杂，竟然娇着情结结巴巴的来了句，

    “没有。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊分界线三字出现了＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊咳！无相俺再度爬鸟出来……于是吧，仍旧回复留言时段……

    恩，话很少但实在说的很难看的某君，不喜请绕行，留言的话很感谢，如果对文有意见直接请提……恩，发留言数次未果悲愤了的某娃，先给之以虎摸，愿佛祖保佑汝～……恩，跑出来悲嚎跳坑跳怕了的某娃，让俺以泪汪汪的双眼回望乃，表示同跳坑跳怕了，另，本文龟速填坑中，一切都会好的[拍肩]……恩，嚎着催文的若干娃们，俺无奈表示天朝高考V5，俺今年高考之前只会一直龟速，俺们一起泪奔吧……

    咳！于是答留言结束。无其他通知。

    无论何时仍谢谢各位看官大人的不嫌弃，废话多的无相这厢便去了……[鞠小躬]…… 

    




四十九

君要臣死  四十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     华裕君轻轻的“哦”了一声，敛了眸子转回头去。

    华裕君的背影，好吧，倜傥。我歪了歪头，觉得心下对此君的感慨其实挺多。

    步伐将将然才迈了一小步，便闻得了巨大的一声“嘭”。

    这声音很震撼，空气中飘来某很刺鼻并且是让人怀念激动的味道。

    硫磺味，炮仗声。

    我心中一紧，抬头做远目状。

    自是，有烟花划落。

    此情此景，灵魂告诉我忒的熟悉了点。

    烟花，一般这货都是提点古今中外煽情之物。

    本大臣文艺买弄2B之心就此被唤醒了那么一刻。

    我说，

    “虽是好看，只是也任意挥霍了点。”

    华裕君没有回过头，淡淡说，

    “酸。”

    故而我当场焉了。

    本大臣对天发誓，以后绝对不在古代精英教育下出来的皇家人员前乱冒泡。

    世界很危险，待我双手插要仰天孽障的笑后，多半会有不爽的人恩赐你一江湖家居传说暗器折凳。

    好吧，这个世界没有折凳，但雕花木椅的杀器度更高。

    我憋着小屈，跟着皇上大人他踱着小步慢慢走。

    条条大路，都有个地方给它通下。

    华裕君走的这条，很没创意。

    因为无数人走过了。

    因为他家那将军大人，也TM走过了。

    叶衡明当初，有带我去夜市吃了碗清汤挂面。

    如今眼前的繁华，就是夜市豪华版beat1.2，无非多了点彩灯，多飘了点彩带。

    缛彩遥分地，繁光远缀天。接汉疑星落，依楼似月悬。

    华裕君忽的一把牵了我，朝着人群中就是一迈。

    人这生物就是容易在关键时刻出岔子。他这一牵，本人老脸还是热了热。

    无疑的，帅锅风华都请用绝代来形容。我那脸温度还没降着多少，就有某怀春少女扑腾着进了华裕君的怀。

    那少女娇羞的抬起那张据我目测不及安漪一半的脸，用一种少女漫女主无意撞得一总之媚的比人妖MEN那一点的疑男主或酱油男N号的小调调先简单的发出一声，

    “恩？”

    此后，脸红，低头，羞怯着跳离对方的怀抱，柔弱道，

    “对不起。”

    又此情又此景，被她这一撞的男人一定是得客套句，或者挑挑眉毛，说些有的每的，从此走向一本言情类小说的he或be结局。

    可惜，皇上用那常用的淡淡语气说，

    “无妨。”

    说罢还扯了本大臣的手一狠下就要绕过那少女去。

    那少女如何我是不知，只是很貌似听到她尖着声音有说了‘断袖’二字。

    ……

    皇上是无比纠结的种族。

    他牵着我走得有些急，带来我悲戚的被某块地砖翘出地面的某一部分一绊，华丽的趋势表明多半是拉着他一起拥抱大地。

    然后，本大臣这向着大地的杯具一扑，扑向了皇上他老人家怀里。

    华裕君竟然能在关键时刻手一撒，身一转，以他的人肉把我在于大地相撞的必然过程中截下了。

    然后我爬直再度挺拔在大地上。

    华裕君说，

    “对不起。”

    我虎躯一震，往后自然退一步与之保持距离。

    他这话很突兀，表情未研究出到底是何，涵义，眼神奇怪。

    我迅速在眼睛余光中估算了回头率，在确定不怎的高的情况下挠头傻笑了说，

    “无碍无碍，只是裕君你牵着我走得也快了点，也不知今日是哪位佳人在前方等待……”

    我话还未毕，他突然就眉眼弯弯，风华绝代得很。

    皇上他笑了。

    这笑容极其莫名其妙。

    所以我感觉到汗毛君的倒立。

    我咽了口气，壮肥胆一爪拍向他的肩道，

    “我们继续走罢。” 

    




五十

君要臣死  五十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我知道我这一手拍得极不明智。

    因为这一拍之后华裕君的面色有些怪。

    我呆了一呆，不知所措。

    伴君如伴虎，谁知道下一刻他会不会因你此刻这等举动就赐你去排排秋后问斩一类的队。

    该死的现穿古穿越人本质，好死不死竟然在这等时候冒了头。

    我赶紧是缩回了手，面露歉然地先说了句失礼。

    他盯着我半晌，抖抖今日披着的暗纹莲花刺绣袍子浅浅一笑回礼道，

    “无碍无碍，只是今日上元佳节，淇梁可愿着陪为兄的逛一逛。”

    他这话说得挺柔和，原先脸上稍露的怪异神色也被压了下去。

    不知他如此配合我扮谦谦君子是何目的。不过他这话说得官方，我本着能抖了一抖，乖乖点头。

    大概华老人家今日心情突转成了大晴天没心思代表据普通耽美文戏路推测大抵是千里追某渣攻去也的柳济世来训斥不成气的本大臣我。我见着他伸手理了理额边有略散乱之态的几小丝乱发，转身开走。

    华裕君背对着我道，

    “可惜你现在以前的事都忘了，不然这等情景，料着你以前那xing情，许是能带着我找到不少乐子。”

    我本乘着他现在没抓着我的手慢慢跟在他身后小步的蹭着，闻得此言，再度身体一僵。

    貌似这身体的前主，为情而西去，把身体奉献给了我。

    貌似前任顾淇梁同志的那个“情”字的主角，还是某名妓。

    他这说法，可是指着与本大人一起君臣同乐乐，去那等风尘之地逛逛。

    如此……

    还是甚不好。

    小爷以前呆的那世界，崇尚着八荣八耻。小爷十八年的好学生生涯，都是被共Xdang洗脑着的。

    小爷，连初恋都还没发出个小芽，便被车送到这这来了……

    本大臣笑得，估计颇抽搐。

    我嚎着：

    “有幸，有幸。”

    书说到华老板他温柔点头。

    我的腰上一紧，此因为有人挂了上来。

    当然，挂着我的自不是皇上。

    皇上他双手环在胸前，一双眸子再度波光流转，看戏状态明显。

    我垂头看了看腰上正死死扣着的用爪子形容恰如其份的小手，第一次觉得命运它恶俗着继续人该变和不承认现实的力量。

    背后被那东西慢慢蹭了蹭，本大臣咬着牙狠心的把腰上的那双小手一掐，成功达到让那挂着的东西自动离去的目的。

    数秒之后，便见一穿戴繁复的小人窜到我面前拉了我袖子。说到这‘繁复’二字，特指该小人身上挂的那乱糟糟的夜市周边商品。

    重点在这孩子还隔着面具愁人的嚎着，

    “华哥哥、顾哥哥！”

    他那面具做工不怎么，这声音在面具之下尤为独特。

    我实是不忍，直接动手掀了这人儿的面具，骂道，

    “安夙，你见人说话的礼仪跑到那去了。”

    安夙那娇羞粉嫩的脸顺间饱含出委屈，嘟嚷道，

    “可是，见着顾哥哥在这里，我若是不跑过来，顾哥哥定是会因先走而让安夙在人海中找不到的。”

    这孩子表演天赋极高。这娇弱态震撼了我的身躯。

    只可惜小宝没在，此刻没有个人一把霸气的搂过安夙弟弟，指着我的鼻头道，

    “凭汝这两等资色也配让吾家夙儿上心！”

    然后再深情的望进他怀里的‘人儿’眼中，

    “夙儿，吾等回家罢～”

    好的，以上为一部耽美文的gao潮，小功成功不屑的打击了小受的前任男朋友，不屑的瞥一眼该炮灰，抱着他家小受回家。

    ………

    我为自己的联想忏悔。

    ………

    华裕君拢了拢外跑，扭着头去看身边买脂粉的摊子。

    我耳朵很好的听着那摆摊的大妈说，

    “少爷要不要买一盒脂粉送给家里的娘子，我家这脂粉可是姜城进的货，桑梓城内绝无二家。”

    华裕君伸出白净的手竟随便捞了一盒放在鼻子间嗅了嗅。

    此举，甚让我寒毛倒竖。

    莫不是我们遇上安夙，我和安夙这拉拉扯扯让皇上他帝王病之没耐心暴发，心下又不爽？

    我情不自禁的打了个哆嗦。

    主啊，若他真的不爽，苦的还是他的跟班我诶。

    本大臣果断的用手先揉搓了下安夙小盆友的头，转头向华裕道，

    “裕君呐，这个……”

    麻烦他如何是好？

    华老板他头未回，估计是见不着我望眼中尽量灌输的求解脱之色。

    所幸此君淡淡的还是开了口，

    “安夙，无事就自己去逛，而且你这样不带仆人的跑来，一会你的丫环找不着你又得让你表姐担惊。”

    我一愣，竟然会忘了古社会中的担得上‘少爷’二字的人基本配备着跟班。

    刚才我竟无视了这霉孩子身后无人跟随的事实，实是罪过罪过。

    安夙扬起那张仍旧饱含委屈的脸道，

    “可是，安夙想跟华哥哥、顾哥哥一起玩。”

    我被他这话弄得颇头痛，沉默的斜了身体，转头默默盯着仍在脂粉摊前研究的华裕君。

    这事我很不好开口接话，因为这逛街活动的主办单位，乃是眼前这研究上脂粉一国之主。

    料着安夙这等聪明的孩子定是知道华裕军是谁，只是胆儿忒壮的利用着皇上他老人家微服私访总之是不会自揭马甲以身份来压一个起码看上去很可爱的孩子和拒绝这孩子的要求的。

    只叹华裕君诡异无比的竟淡淡又伸手拿了一盒胭脂，向着那买胭脂的老板道，

    “这味道挺别致的。是个什么花味？”

    我觉得看着他如此，压力挺大。另，余光还瞥见安夙那眼巴巴的望着华裕君。

    气氛又尴尬化。结果还是本大臣挺着胸膛，轻轻道，

    “裕君？”

    对方无反应。

    反而是安夙开口，声音琅琅，

    “今日本是上元之节，只有华哥哥和顾哥哥独玩是否有些寂寞了？”

    寂寞？

    姑不论这词用得好违合，安夙同学明知对方是老虎却还敢对着其耳朵呐喊的勇气无比值得送上掌声。

    不过，上元节？这词很耳熟。

    貌似先前华老板他风情万种的叫我陪他逛逛是有提过今天是这日子。

    我尚还在回想之中，倒见得华裕君缓缓的放下手中的脂粉盒，转脸向我这方向，

    “要跟着就跟着罢。” 

    




五十一

君要臣死  五十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这苗头不对。

    皇上他极为自然的在说了话后转身飘然而去，兼带了安童鞋欢呼一声。

    那脂粉摊的老板一脸阳光的目送华裕君远去，在本大臣牵着安夙缓慢踱过她摊前时恶狠狠的瞪了我一眼。尤如前面那刚过去还没买她家东西的是什么世外的仙人不知红尘如何滚滚，我这偶尔瞥一眼她摊子的就是那常常在青楼里翻腾的登徒子，备着挑上个别致的物什去哄哄相好。

    我低头看了看自己今儿个披挂的装备，觉得很是斯文。

    好吧，可能我得知要带上安夙那倒霉摧的死孩子脸色萎缩。

    我思虑着，也许皇上他此番这般表现，皆为着不好收拾我这‘失忆伤员’，背里寻些机会折磨我，方显得王者伟岸。

    如此如此，兴许本大臣应该挺着胸膛奔到皇上面前，主动让之尽情发泄不爽，保住官位？

    念着，把身体便宜了我的前顾淇梁打下如今这地位也是不易。我一把拽好了安夙，追到华裕君身边干笑两声问，

    “裕君呐，接下来我们去何地消遥一二？”

    华老板微微侧了侧头，道，

    “淇梁觉得呢？”

    他问得又是温和，弄得我心下有那么些愁绪，加之节日里炮仗声喧闹得慌，一时间竟是想不出什么话接下去。

    结果，还是以皇上他长叹一声收了尾。

    在长期的沉默及漫步之后，仍旧，继续在路边找了地方吃东西的场景。

    近日气氛总喜欢尴尬得很。

    我掂量着说上几句什么话来好生调整下气氛，只叹华老板他嘴巴紧紧的抿着，以手撑头做了沉思态，偶尔伸手抓起桌上的茶杯细细研究。

    惟独安夙小盆友鲜亮的两只小眼兴奋的眨巴着，时而扯扯我的袖子指着路过的姑娘评评姿色。

    本大臣的心甚感伤。

    感伤感伤，感伤中小二端上桌的东西换了安夙的又一声欢呼。

    我哀怨的转头去看，层层雾气之下那碗里飘着的东西实在是圆润白嫩可爱。

    看得我好喜番。

    我问华裕君，

    “今天是什么日子了？”

    华裕君伸手用勺子勺了一个碗里飘着的小可耐，放嘴边吹了吹，缓了声道，

    “上元。”

    安夙那孩子的声音在边上糯糯的飘来，

    “今天又叫元宵节，二月十五。”

    汤圆兄在水里沉浮之景让人老泪欲纵横。

    元宵！

    二月，十五？

    是这世界变化太快还是咱见识短浅？

    唔，许是我该多多淡定。我看着边上的俩现世报一脸的安然，默默垂头，吃。

    安夙问：

    “顾哥哥今天没有带那尾狐狸出来么？”

    我于一愣间想起了今早就弃主而去的那团毛兄，斜眼看了安夙，嘴里尚含着未咽下的汤圆含糊着恨声而答，

    “啊，恩。大概又跑去那叼东西吃了罢。”

    汤圆本就有些烫口，跟他说完这句话我心下是万般怨念的。

    而且刚刚那一斜眼，好像有看到另一个麻烦的一部分。

    我把头扭向安小朋友，目光向上CJ的45度，

    “安姑娘好～”

    安姑娘人海寻情郎辛苦了！

    安漪柔柔弱弱点了点头，满脸娇美的道，

    “今日真是巧了，竟在这遇见夙弟弟和华公子，顾公子。”

    我余光瞟过华裕君的脸，此君波澜不惊如故。

    华裕君说：

    “安姑娘若是来寻令弟，此番便可以带他去了。”

    安漪脸色一白，

    “公子就如此急着让我走吗？”

    华裕君双目漆黑，板着脸平平淡淡回应，

    “安姑娘多想了，在下只是念着令弟年纪尚幼，而且安姑娘尚未出阁，还是早些回府安歇较好。”

    安漪轻咬下唇，满脸的楚楚可怜。我夹在中间看得和乐。

    彼时，华裕君突的冒了一句：

    “淇梁莫再只顾着看了，元宵冷了吃伤胃。”

    冷。了。吃。伤。胃。

    我绷了脸面对华裕君，死死的忍住了由这货凭空扭出的那一脸的明媚惹出来一身的小米疙瘩。

    伤你妹！您要找挡箭牌也不能找xing别为‘公’的微臣我不是？

    我愁眉苦脸低头做老驴嚼草态，继续奋斗碗里那几个汤圆。倒是安漪补了句，

    “顾公子慢点吃，别噎着了。”

    我点头应了，却怎耐何还是在吞咽的过程中被那汤圆君哽了哽，略略咳了两声。

    皇上他这便是立刻展现关怀之心，柔了柔声线道：

    “瞧淇梁这样急得，慢慢吃，不碍事，看你这般咳嗽，为兄的心疼。”

    我终是忍不得哆嗦一二。料着，安漪大美女也应该是听得十分之伤心，备好哭个梨花带雨的狂奔而去，临走时再扔下句，

    “我恨你们！！！”

    可是那之后许久，什么也没发生。

    反而安夙小弟弟扯了扯安漪的袖子，奶声奶气的表达他想回府睡了。

    安漪摸了摸安夙的头发，娇了声笑道，

    “弟弟这番也困了，有劳华公子、顾公子照顾，我这便带他回府。”

    华裕君唔了声，临安漪转身说了句：

    “二位一路小心。”

    待人家随人流远去了，他往桌上扔下一把铜板后便径直扯了我的手，

    “走罢。” 

    




五十二

君要臣死  五十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我第一次意识到一个或许无所谓或许很严肃的问题，他的手，掐着甚温暖。

    如此想来，我背后突突然生出一小阵冷汗。夜风吹来，拔凉拔凉。

    他欲拉我走，我却为拿阵小凉之感愣了那么一时。

    “怎么了？”

    华裕君的声音响起，吓得我顺着势一阵哆嗦。

    抬头，撞上他两道秀气的眉毛略皱。

    然我尚不曾接口，他那边厢又说了，

    “是今日穿得少觉着冷了么？”

    我一番思想挣扎，觉得还是迅速点头再把此场景跳了。

    华裕君叹气，悠悠然是把本大臣牵好往那人海中一走，末了像哥哥交代弟弟般说，

    “好生跟在我身后，别松手了，走失了待会看你怎么回去。”

    我干笑，在心底狠狠唾了一口以示对他这种心态的鄙弃。想我一看上去没财又没色的男xing生物体，走丢了又不会出个什么事，顶多学习我以前的那世界dang国红领巾的光荣传统－－－“有困难，找警察”。现在这个世界，好说也得有个劳什子的衙役兄吧。

    唔，许是皇上他嫌我此举会失了他的龙颜。

    我斜睨了华裕君一眼，惊悚的意识到自个极没骨气的已被他牵起走了一节路。

    于是我一僵，干了件无比造孽的事。

    本少爷瞧着那华兄贵的脸，眼中的焦距生生调了调，这一斜睨竞是生生的朝着人家那眼睛里望了去。华裕君他当时目中映着上元节的灯火，正起泛着明明又暗暗的光。

    我心底猫抓似的抽了抽，这是一种何其熟悉的感觉。

    本来尚有想着仔细思考一二，好生描述下这种感觉到底是如何如何的熟悉，可巧的是前面正牵着我在人海中杀出条路子来的皇上大人他一个回眸。

    神马情况？

    王八看绿豆，自此看上眼？

    呸！

    这叫红果果的大眼瞪小眼，通称干瞪眼。

    华裕君他眼睛未眨，看上去仍旧似一小池塘清水，明亮而且水润。本大臣强学着不眨眼，片刻之后深感老眼涩得慌，最后终是忍不得这中干涩之感一把推了推华裕君，狗胆忒大的对皇上他怨念了句，

    “走啊，你看着我作甚！”

    华裕君他脸色未变，默默把头转了回去，继续向前迈着他的步伐，兼带沿途的姑娘们兴奋的诸多声音。

    ………

    ………

    半个时辰后，我和华裕君站在原本投宿的客栈门前。

    客栈门紧闭。

    重点在门前是大队人马呈迎宾状排开，抬眼望去阵仗挺大，很显威严。

    我把头凑到华裕君边上低声道，

    “裕君，你看，这厢，可是有什么你的熟人上门来拜访？”

    他眉头一蹙，松开了尚握着我的手，大步向前迈去。

    我本自觉的想跟在他后面缓缓而去，他突又转过头向着我颇凶恶的一吼，

    “不准跟过来。”

    我闻着这话本能的一缩头，华裕君又似无可耐何般回了头深深望了我一望，极其诡异的又补了句，

    “在原地站等着罢。”

    我愕然着目送他老人家尤如壮士就义般站到那队人马前面经历了由交头接耳到传报到人马自动分开恭敬着迎了他进去。

    身后拔凉拔凉的感觉仍在，我望着天空，掂量着应该是让他此去之前先嚎一嗓子‘皇上若体恤微臣，别忘了先进去会一会您要会的人之后差个仆役给臣差来送盘瓜子送壶热茶，所谓长夜漫漫，臣无事时好磨磨牙。’

    但是如此一说，倘若他觉得我这‘病号’委实麻烦，干脆路上找个缘由把我咔嚓掉也是可能的。

    可是好像早时我曾有自己出神引他回头，却怨他不走路之一事。

    我摸了摸脖子。

    恩，今夜风着实还是带了点寒气。

    无事无事，顶多就是再几天没小吃食而已。

    我拢了拢衣服的领口，决心走到略远些的地方寻块石头坐着等待皇上他此去完事。也省得杵在原地，我腿疼，那貌出来的一队人马眼睛直勾勾盯着我盯久了眼疼。

    刚转过身去，胸口却扎实着被一样东西狠狠的撞了上来，白毛挠人，体重不轻。

    我迅速以一只手把那东西从胸口提开，迅速以另一只揉了揉我那有些犯疼的肉。待我一番揉搓之后，再瞪大了眼看向刚才撞过来东西。

    一双狐狸眼晶晶亮的望着我，白毛不知道去那里滚得成了灰色。

    我转头看了那客栈门口的一票子人，觉得他们要找皇上他去讨论些什么军国大事的把客栈封锁了固然很正义，只是连只宠物也丢出门也忒不厚道了点。

    再细细看看手里着家伙那目光如炬的范，也不排除它今儿这般样子是因着爬墙去会了会母狐狸，又或是打洞去偷鸡偷得兴奋了些，连毛脏都不顾了。

    不过话说回来，也不排除这家伙其实是个母的，此番就可能是出去钓公狐狸去了。

    咳，难道我该把这家货抱去找个养珍兽的人坚定下xing别好方便我在它蹦达出去后做做合理推断？

    我沉思了一会，还是觉得万事还是该先寻个地方让自己坐下了歇上一歇再慢慢从长计议。

    我拎好狐狸挑了个约莫着是向南的方向准备踱步过去寻块石头坐好。步子才将将然迈了几步，就听得身后传出一阵颇整齐的列队踏步之声。

    就在我迷茫着是否猥琐的略略回头去看是个什么情况的时候，背后很适时的传出一声，

    “这位公子这是要去哪？”

    我便猥琐的要过头去，冷不防身后覆上一挺强健的身板，其过程间空气中飘出阵浓郁的香味。

    唔，这味道很值得人怀念。这不是我前个世界那母上大人在我小时候贪便宜买得那特价处理XX牌伟大天朝的山寨货洗发水的味么？ 

    




五十三

君要臣死  五十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     然，这味道委实熏得人头晕。

    另，身后覆上来拿位在刚我耳边轻轻呼了一口气，鄙人一个机灵狠狠抬了脚准确无误的踩了其右脚约3个左右范围内的脚拇指，赢得其痛哼一声兼带迅速离了我背后而去。

    我拎着狐狸缓缓转身，途中斜瞟见华裕君正在客栈门边杵着，一张俊脸板得棱角分明，煞有发飙之势。

    我小心翼翼地看他：

    “嘿嘿，夜凉风大，愚弟打算到那边僻静处寻个地方坐着，既避风，又好等华兄你出来。”

    他背着光站立，客栈门外举着的火把上的焰色在小风中晃动，他那一双眼睛到为着反射的光辉而扑闪扑闪。

    我没甚来由的心慌，晃动了下手中拎着的狐狸，干干笑着又急急补了句无关紧要的话，

    “你看，我这尾狐狸到是知道跑出来找我的。”

    华裕君唔了声，没多说什么。

    我愣了愣，觉得十分尴尬。

    所幸这尴尬并未持续多久，在我和华裕君于风中相视无言唯有火把晃眼之时，有一颇清冽的声音在身后响起，

    “看顾大人如今身强体壮，生龙活虎的，皇兄的担心大可以收了罢。”

    我转身，于方才想起了那飘溢着廉价洗发水味道，出现在我生后挨了我一记猛脚的生物。

    定睛看去，到见着个百蝶翩翩花中戏。

    好一匹人工刺绣的绸布料子，只可惜愣没披在个红唇，S曲线的MM身上。

    恩，这兄贵声音听着有些耳熟。

    那厢华裕君亦清冽的声线回应，

    “王弟劳心。”

    啊，原来是皇上他弟。

    今天本少爷头脑神奇的清醒无比，顿时意识到今日是人家兄弟见面，好是个经典的戏路子。但这该是个两虎相见分外眼红呢，还是兄弟情，值千金呢？

    本大臣甩下手中的狐狸，按照柳济世跑路前教的套子向着皇上他弟行礼，一脸实诚道，

    “微臣给隋王请安。”

    那皇上弟弟那绣着蝴蝶的衣袖一挥，我耳中闻得‘哧哧’两声。

    喔，难道我这是该行个甚三跪九扣的大礼还行么？

    我一捞衣袖打算难得的来上个识时务者乃俊杰，打算将就着跪就跪罢，那边皇上他弟却是又说了，

    “顾大人这精神愣是挺饱满的，这礼行得到也标致不少，燕王那老匹夫看着许是又得兴慰不少罢。皇兄你说是也不是？啊，也不然，毕竟北王爷……”

    他话一顿，轻轻皱了眉毛望向我，那欲言又止之态让我有阵莫名的身陷官场斗之涕泪感。

    我尚揣摩着要不要很合他意的来上句‘北王又如何？’，又那厢，皇上殿下他阴侧侧的说了，

    “隋王今日不是急着回南王那边去把隋王妃接回来么？晚去只怕要想再接回府上又不知得多久之后。”

    皇上他弟立马噤了声，一脸不舍之态的把他哥深深的望了望，安安份份的跪了退去。

    本大臣目送他领着他那小部队齐刷刷的远去，末了貌似又看见那货暮然回头，恶狠狠的一眼剜向本大人我。

    我呆了呆，并未发颤。

    柳济世同志灌输资料如此有云：

    隋王，德烈帝（先帝）第五子，生母韵太妃，娶妻帜南王郡主璧氏无暇，惧妻，对当今圣上有极大崇拜…………

    我内心三字闪亮：马克的。

    “人已经走了，你不是不想在门外吹风么，进来罢。”

    皇上他平平淡淡的在我身后来口，我把狐狸身上的灰拍了拍之后把这死东西往怀里抱好，迅速蹿回皇上他背后跟好。

    ………

    ………

    回到客栈里面，到是一切如旧。

    华裕一路踱着小步回房，用火折把房间的油灯点好，指示我去那靠铁炉的位置坐了，又不知去那处寻了壶热茶替我倒了端来。

    皇上他自理能力忒强。

    此乃本穿越人双目深情鉴定结果。

    不过这茶，应是刚才皇上他弟来访后的遗留产物。

    我盯着那杯茶的茶面，不知皇上他弟让人备的茶是何等不错货色。

    那茶色很漂亮，油灯光下很像波光粼粼的湖水面。

    我头有些犯晕，突的就觉得有些犯恶心。

    想本大臣穿越之前是学校内的游泳十大健将之末，头中此刻却神奇的晃过水没过头顶，悲催的自己一张口，吐出不少泡泡，兼带了水疯狂的灌入嘴里在成功。

    耳朵嗡嗡作响，眼睛被水刺痛。

    “淇梁，顾淇梁……喂！？小三？”

    哈？

    怀里仍抱着的狐狸狠命挣扎，我于抬头见见着华裕君那张板好的老脸。

    一见即回神。

    我把怀里挣扎得正起劲的狐狸往地上摔了，向着华裕君赔笑道，

    “裕君对不住啊，刚刚出神了。”

    他满意的点点头，说，

    “没什么想对我说的？”

    我歪了歪头，心道您今天要调查下下属的心得感受，以便调剂下对下属的方案？

    我严肃道，

    “没……”

    这音节发出的那刻是让人沉痛的，对面那BOSS眉毛一蹙，万分令人心底拔凉。

    于是我轻咳一声以示继续，

    “没有什么要特别说的，不过裕君今日熟人上门挺多的。”

    对面那位从桌上抓了块糕饼喂以蹭到他脚边甩尾巴的狐狸，道，

    “哦，还有呢？”

    我抿一口他刚才递上的茶，继续说，

    “隋王今日怎么想到过来？”

    他一愣，笑曰，

    “母后催着回江城，五月祭谷不在不合祖制。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊高考前最后一更＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




五十四

君要臣死  五十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     哦，世界真奇妙，看了你就知道。

    我点头以示了解。

    “安漪，是太后为朕定下的皇后。”

    华裕君的声音挺明晰，我继续垂首保持内心的淡定。

    皇弟来了，未来皇后也出来冒泡泡了。

    将军他英雄豪杰的来了，皇上他大手一挥，带来一片片天威难测。

    本大臣被皇上夹带在身边，不知被他排成了个怎样的小棋子。

    我斜眼看皇上他，皇上此时正屏着长得颇好的眉。

    恩，疑为目光向我。

    我苦笑，张了嘴问他：

    “怎么了？”

    华裕君轻轻摇了摇头，一只手探向我所在的方向，生生在我那应是一直挂着‘苦逼’二字的老脸上摸了摸。

    乖乖啊，他这是中了哪门子的邪。

    “脸脏了。”

    华老大缓缓开口，本小弟觉得老脸开始泛着烫。

    “裕君，我累了，今天想早点去歇下。”

    我无比实诚的对他一说，茶杯一摔，无视对方清澈且在黑夜里因着映了油灯而显出明晃晃效果的眼，起身，回房，关门。

    一气呵成的过程。

    我趴上床，再好好翻了几个身，寻个好位置，闭眼。

    心中默念：

    皇上，退散。

    ………

    ………

    “阿梁”

    听着像阿娘一般。

    “阿淇……”

    我缓缓睁眼，惊觉情况不对。

    眼前这不是我和姓华的那圣上投宿的客栈房间。

    好吧，以上很废话。

    某顾姓穿越者在大脑中为空气现场博报：我现在眼前一张老实尤甚的大叔脸。

    然后我听见稚嫩的童音朗朗：

    “九伯。”

    此处特注，该声音出自我口，大概。

    那九伯说，

    “今天太子也在场，你且要把礼数做好了。”

    顺他的手我遥遥的看，无数宫娥拥着疑为皇帝皇后的两人，正气势汹汹向‘我’过来，左右是大臣装的两串，身后还跟着一眉清目秀的少年。

    边上那九伯说，那少年是太子，记得要见礼的。

    我听见自己那不知怎的跑出来的童音回了一小声哦。

    对面那队伍接近了，根据眼睛的视角变化可得出那啥九伯扯了我‘扑腾’一声跪下。

    对面有女声说：

    “这就是北王那儿子？”

    那九伯说：

    “臣叩见皇后。”

    对面又有男声说：

    “南王免礼，北王世子也起来吧。”

    标准的宫廷戏。

    我视角抬了，应该是皇恩浩荡得了站起来的待遇。

    对面那女声说，

    “北王世子若觉得无趣，跟太子去四处看看可好。”

    我觉得自己摇了摇头。

    对面那男声又说，

    “天家的花园圈养的珍禽异兽十分之多，听闻世子对珍兽十分有兴趣，为何不去亲自看看呢？若有喜欢的，朕送给世子可好？”

    我觉得现在这自己忒不识抬举，竟然是又摇了摇头。

    结果耳边一声大喝，

    “阿淇，不得无礼。”

    我觉得我一扭头，淡淡将那九伯一瞥，之后便径直开始移动，疑为，对面那对皇帝皇后夫妇的太子之一物一手抓了我就走。

    身后事不详，身前景物唰唰的过。

    那太子兄在前面走得无比熟悉，当然带着我去的地方也挺好。

    眼睛里最后映的是一片红得喜庆欢快的小花海中的，大红柱子撑着的亭阁。

    太子兄去推门，我视线也终于从一片大红花切换到了木头本色的室内。

    太子兄小手一捞珠帘，珠玉相撞发出噼啪的声音。

    我目光飘过之处，眼见是桌上的文房四包，镇纸压着类为画作的东西。

    太子足以用‘屁颠颠’三子概括的去把那画从镇纸下抽出来往我眼前一递，同样童声朗朗曰：

    “如何？”

    我眼光下调。

    唔，好一幅小鸡啄米图。

    然后我听着自己的声音如此表达：

    “不错。”

    抬头间，可见那太子双目瓦亮，其神情恰如那‘知晓腹中尚有了疑腹子的寡妇’。

    嗤嗤。

    太子他头上头发被金黄得晃眼的发带松松的挽着，看着甚没气质。

    然后我听见自己接这问他，

    “不知太子这画，画的是何物。”

    太子秀涩一扭头，曰，

    “凤凰。”

    我感觉自己胆子肥壮，目中所见自己一手抓过他桌上的笔，一抹一画间，一条肥壮的条状肥虫跃然纸上。

    我听见自己豪气的说了，

    “先生说龙凤成祥，当是添只龙才好。”

    那纸上一只硕大肥虫对着一只啄米的瘦鸡。

    此景何其稀世罕见！

    真是丢脸。

    眼中的太子看了表现出十分的喜欢，道，

    “确实确实，只是这龙好像还差些什么。”

    然后他倒是一爪拍上胸前的龙刺绣，曰，

    “你且看，这龙应该是有角的。”

    于是太子兄一手又爪了只笔来，寥寥两画，恩赐了那纸上的虫儿两只挺拔的角。

    我觉得自己点了头，声音显出实诚：

    “现在觉得十分传神。”

    那图上虫子多了角，看来十足十的凶残。

    也是，看那鸡的瘦度，自然是因着长年斗不过凶残的肥虫子，吃不着对方那滋补的肉，营养缺乏所导致的。

    太子听完许是十分受用，笑意深深着问：

    “听奴才们说宫外有糖人和糖葫芦，你可曾吃过了？”

    起码电视剧不坑爹的捏造总有那么几点是正确的，比如说皇家人在民间等于刘姥姥进大观园一般。

    没事，让本少爷英伟的挺了胸膛，带您出宫来上好一番的宏图大业级的游历！

    之后，我的感觉是，无误的话，我又摇头了。

    对面的太子笑起来，一只手搭上我的肩

    “也是，我以后一定带你去把那些东西都吃遍玩遍。”

    我听见自己的声音微颤，竟然是憋出了无比亲切感十足的一声：

    “好”

    之后对面那太子伸手一捞头上垂下的几咎乱发，轻声道：

    “我叫华胥，你唤我声华胥听听？”

    我听见自己无比深情满点的声音唤了：

    “华胥”

    然后闻得身后哗啦一声巨响，像是什么瓷器落到地上全摔碎了般。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊某无打高考死回来了，这是作者腆了老脸炸尸的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    于是，这是客官您今天的日更，现在每晚快零点更哦亲～要多照顾生意哦亲～是～日～更～哦～亲～[以上为淘宝体，无冠名，顶锅盖我又去了] 

    




五十五

君要臣死  五十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我眼前雾气一片片，耳中是童音与自己的少年音齐响：

    “华胥。”

    很差的感觉，渣透了。

    “恩。”

    还有人回应的。

    我看着眼前雾气散去，一张颇眼熟的脸挂在我眼前。

    天色大亮，眼中又是客栈的木制天花板。亲娘的是大梦一场。

    华裕君伏在床头上看我，老眼澄澈依旧，瓦亮瓦亮，就想雪碧广告般，透心的凉。

    他今天并未挽发，一头长毛泄在肩膀上，还滑到我脸上几缕。

    本大臣躺在床上，盯着皇上他阴晴未定形的脸，傻了。

    我从皇上他龙毛下缓缓蹭开，再火速爬起。

    他那厢缓缓一句，

    “做梦了？”

    我这边低头嘿嘿两声，默认了事。

    华裕君问，

    “梦到了什么？”

    我一愣，脱口答之，

    “梦到，和裕君你画了对龙凤成祥。”

    他脸色不是怎么好看，许是也觉得当年那些事儿实在丢人现眼，不好与他人再说。

    我下床捞衣服穿，斜眼研究皇上他那张足够逗上一票子美姑娘的脸，感慨基因决定一切，这兄贵儿时足够清秀，大了也愣是没有长歪。

    那梦谁知道是不是上一为顾淇梁的记忆，总之本大臣头部生疼。

    疼什么呢？

    疼着以前看的那些穿越文，记忆浮现，要么我可以从这身体里蒸去了，要么就是一场风波的开始，这身体本来的记忆将带着我去历一历什么朝庭大戏。

    横竖是没好事，咱当图苟且偷生就够本矣。

    他的脸今天挂着惯见的清冷，而我胸中波涛汹涌，正是高唱起：

    “洪湖水呀，浪呀嘛浪打浪～”

    心情激荡往往换来一句造孽无比的脱口而出，我理了理自己的衣服，转头向着华裕君一小声轻唤，

    “华胥。”

    他悠悠然抬了头，应了句，

    “恩。”

    我觉得死神离我有些近，在梦了他人过去之后的苦难是张口唤了句帝讳。

    死亡理由成立，待皇上他游荡回了帝都，指不定那天心情一差上了，定先杀了我来泄泄他那帝王业中不知从何处受来的一口老闷气。

    我心底悔意泛滥，华裕君却是又皱了眉直勾勾的盯着我，末了，他说，

    “你昨晚没洗脸。”

    语气间及尽鄙夷。

    我呆傻一刻，于斜目间看到了尚趴在我床下倦成一坨的灰蒙蒙的肥狐狸。

    昨晚疑为脸上的灰，就是这崽子不知什么时候沾上来的罢。

    至于洗脸，昨夜睡得挺快，应该也是忘了。

    皇上他对提及帝讳一事如此淡然，难道又是因为我挂的病号牌？

    我天xing不是喜欢揣测他人的人，只是疑点太出格，若不调整了混吃计划，恐怕会死得连自己做了什么都不知道。

    我觉得此情景需要我及时找个理由跑出去好跳过了。

    我抬起头猛猛的点了点，再一手摸了摸自己的脸，便做了势去捧房内的铜水盆。

    “你这是要去做什么事么？”

    转过头，华裕君缓缓从我床头上立起身，正轻拢着自己的领口。

    我乐呵呵同他柔柔的说，

    “这不是赶紧到屋外去打了水回来把脸洗干净么？”

    华裕君缓缓走过来，一把把我正要去拿的铜盆夺到手里。

    “这还是二月的天气，屋外的水尚凉极，你要洗脸，出门唤小二来替你送温水来便好了。”

    他面色较刚才柔和许多，语气也切得温和许多。

    这就是天子之一物的善变本质。就像紫阳花一般，随天气和泥土的改变，花色可以繁复许多种。

    我自然轻打了个哈哈，便转身换了个方向打算去向客栈房门外唤个小二过来解决洗脸大事。

    但是……

    昨晚上皇上他弟才清了这客栈的场，现在去叫小二，会不会……

    于是，那一刻神经系统突然敏感了的本大臣我，转过身便如此问了华裕君一声，我说，

    “裕君呐，一说昨天隋王过了把这客栈的人清了个干净，会不会……”

    皇上大人他一愣，突就把铜盆放回原本的木架上，转过身就跑到我房间窗边挂着的厚长帘子边蹲下。

    待他再转身回来，手上已捧着一个铜瓶子。

    我以为，我是他的臣子，就是不洗脸失了单位面子，再怎么也得是由上司老板他一阵鄙夷的话语训斥，再自己腆好一张厚脸去迅速洗了回来，再呈递上一份深刻的检讨录。

    结果现在我见到的，竟然是皇上他亲自出马，疑为替臣子我准备一盆洗脸水。

    我还能有什么反应呢？淡然受之，恐怕就得去死一死了。

    本大臣当即结结巴巴扑将上去，以身阻挡皇上他散发诡异的对臣子的关怀。

    “皇……皇……华……华……兄……裕……裕君，这些小事，臣，……不是，……愚，愚弟……哈？……我，我可以自己做的。”

    我飞身上去，他斜斜一大眼抡过来，

    “站着。”

    话不投机半句多。特别是皇上他突然霸气外露告诉你他现在气场很强什么话也什么事也别多做的时候。

    本大臣当即立定杵做标杆状，默默闭嘴围观皇上他。

    华裕君把那铜瓶子里的水倒入铜盆里，又从房间里原本就烧着的铁炉子上取下烧水用的铜壶，竟还从那铜壶里倒出不少量冒着热气的水出来。估计是那壶里本来就有水，又一直在炉子上放着的缘故。

    我盯着他把水调好，又把那架子上挂着的白巾往水里一拉，心想他这是终于完了事，接下了兴许就是一甩头向着我，叫本大臣速度着自己去把脸洗了。

    于是我无比体恤的说了，

    “这种事劳烦裕君，我心底实在是有愧。”

    于是我震惊了。

    因为在我客客套套说那句话的同时，华裕君他正把那巾子润好，在拧干，于我说出下一句废话之前，把那巾子往我脸上一盖，轻柔着揩着我的老脸。

    那刻我头中是这样想的，

    皇上的不愧是皇上，这十指保养得很好。除去在某几颗关节上的老茧外，也是白白嫩嫩，修长得很。可以去比葱根。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这是废话的分界线了＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊于是，在这里回留言，等文苦逼着的娃们，苦了你们了！以后苦不了吧大概！还有提到了jong字问题的娃，你得知，这字的出现是尔挡不住的啊……至于为毛呢？因为河蟹兄它说，所有“违规”的“敏感词”，全部被它啃了……于是，河蟹它留下几个jiong字，告诉我们他经过这地方一游了ORZ……于是，这字在这网上遍地开了花……[挠墙]……当然，用拼音解决也是好方法，可是，工程浩大兮……等漫漫未来后的结文之后来补吧……[掩面奔去] 

    




五十六

君要臣死  五十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这想法委实是有些猥琐。

    可是对面那位给人的感觉是更猥琐。

    因着他一边像个老妈子似的以他的龙爪和万金之躯给我这样一个远在他地位之下的臣子洗脸，口中还念念有词，

    “你啊，现在这个情况真不知让人说什么好。”

    皇上他是如此之说的。

    我脸部正被他用帕子拭着，不好开口多说，只得任他继续慢慢揩。

    这感觉，就像自家那不知道在另一个世界过得怎么样的老娘，在自己小时候调皮完，一身是泥的回家等着挨上一顿打骂的时后，老娘她只是去打了一盆温温的水给你把泥全都洗干净，再补上句：

    “兔崽子，下次再这样老娘抽不死你。”

    然后自己继续和同小区的孩子出去昏天胡地裹一身泥，偶尔在挖两只虫子回去恐吓老娘她的小神经。

    最后老娘她剽悍的灭了虫子，嘴里还是骂着：

    “兔崽子，下次真要打一打你才教你长记xing！”

    老娘啊老娘，只要你床下不放BL漫，我会承认你是世界上最好的妈。

    我等到华裕君帮我把脸揩完，看着他把帕子往盆里利落的一甩，突然就无比心酸。

    这就是远在他乡的游子突然想起自己令堂大人的恶果。本人无比文诌诌的对刚才在我眼中散出了母爱光辉的华裕君说：

    “裕君对我如此之好，我自知无以为报，今后定当努力为裕君效命，结草衔环。”

    这话是学着我前个世界家里的奶奶爱看的电视剧的标准腔，很具古人的说话特色。想来若那丢下我跑路去了的柳济世大管家兼它国大员听到我这般向他人的说词，指不定会唏嘘两句，感慨朽木突然逢春炸尸。

    把那冒出来让人感伤的妈丢到身后。我只觉得昨晚那梦不能大意，可能得去烧钱求几张黄符来放到枕头下压着，原来的顾淇梁做了什么大事会威胁到自身xing命的我一条也不想知道。无知，才是最好的盾牌。至于其他的，我按自己的方式，才是失忆的最自然表达。

    “你今天又走神了。”

    华裕君不知道什么时后已经在用手理着我的领子，在加上他本来就比我高上一个头，说这句话时一口热气扑到我头上，吓得我浑身一个机灵。

    我愁绪的望着他，默默一小句，

    “裕君，我们路上可否去什么道观一趟，我觉得我有些中邪的感觉，想去求几张符回来安安神。”

    华裕君伸出一手点了我的额头，轻嗤一声，

    “那些东西如何信得，若是晚上睡觉没有盖好被褥受了凉，我带你去看大夫便是了。”

    哈？

    我觉得我头脑中有些东西亮了起来，或许中邪了的，是皇上他。

    从他前段日子的别扭。

    从他对咱的照顾和那周身的母爱光环。

    不排除他因为基友叶将军不在改行把一腔柔情和怨念转接到本人身上，最后再一路小跑回叶衡明坏中，让我化做一颗炮灰的可能。

    这个推测让我一阵恶寒。

    我看向他，憋出一句今日最明智的话：

    “我把狐狸抱去洗个澡。”

    华裕君点点头，

    “去吧，小心别又弄脏了自己。今天下午把东西收拾下吧，该走了。”

    这话中的关爱自动无视屏蔽。

    我去床角拎出狐狸，再回头时却只见着皇上他今日浅紫色的衣角擦出我的房门，真是旖旎得紧。

    ………

    ………

    等我把一切事情弄完，手里夹着干净的狐狸爬上来时的马车，华裕君正一手拢着他脖子边那一圈子白裘毛，格外悠闲的用另一手握了白瓷酒杯，晃啊晃，晃啊晃啊。

    我蹿到他身边坐好，华裕君道，

    “自己煮茶喝，酒不准碰。”

    我抿嘴，乖乖去把他面前放在小案上的酒壶挪开，把小案底下泡茶用的工具移了上去。

    他停下晃酒杯的工程，轻轻喝了一口道，

    “我想知道，柳济世到底交了你些什么。”

    华裕君这话问得很随意，我歪歪头，亦是很随意的答复他，

    “他教我背国事军政的策论，写表书，还有背朝廷的结构，识记皇族的大体构成，还有礼节。”

    华裕君拿着杯子摇头，

    “他教你的你到是会用了不少，只是，他怎么连普通生活的常识都并未告诉你。”

    我迷茫的看他，道，

    “我觉得我生活常识挺不欠缺的，你看，我还是知道菜咸了不好吃，喝水要喝温的。”

    华裕君叹一口气，

    “不是说这个，是说在客栈里，华国通常为了方便客人的饮水用水需要，会在客栈房里备有铜瓶盛的水。可是早些时后叫你去洗脸，你却是拿了铜盆就往外冲。而我之前进你房间时有便看到你铜瓶里的水尚是满的。”

    我想了想，方才想起他今早去我住的那个房间的窗帘后捧出水壶来的事情。

    我可怜巴巴的看着他，一手抓好怀中那探着头做势想挣脱出去寻食的狐狸，道，

    “裕君觉得若始终我想不起来以前的记忆回如何？”

    华裕君打了个呵欠道，

    “朕，允卿告病上书的辞呈。”

    华裕君不再用“你、我”回复，可见这话的分量已然是十足了。

    我看着他，自觉是一脸严肃的问他，

    “微臣有一事请问皇上，请陛下先恕了臣无礼之罪。”

    他嘴角一勾，

    “卿说。”

    我垂首，厚起老脸问出了无数穿越文中各位均出了头地的革命先烈们在与皇上之一级别的老板们关系看着还是挺好的情况下方有胆问的话，

    “禀皇上，臣想问，若臣辞了尚书一位，臣的奉禄……”

    华老板他轻笑出声来，

    “朕以为，候爷的奉禄一向比尚书而言是要高出几许的。况且，候爷世袭的北王位，也是差不了的。”

    我略抬头，惊诧于他那本来就极好的五官见揉出的眉眼盈盈点点晕出的笑意。 

    




五十七

君要臣死  五十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “二位公子，清风观到了。”

    车行了不知多少日之后，在某个本大臣又斜靠在马车窗边浑噩欲睡之际，耳边响起了很陌生的声音。

    “恩？”

    我眼前清明过来时，满目正是华裕君一身依旧让人觉得旖旎得甚的衣袍。

    哦，今天换的是青蓝色的，滚边全是暗色的莲花纹。

    符合皇上风格的考究得很。

    “这是到哪了？”

    我坐直身躯，迷茫的看着他问。

    华裕君斜睨过来，

    “你的嘴边。”

    我愣着盯住他许久。其间华裕君挑着眉半响，加重语气又说，

    “嘴边。”

    我垂首沉思，伸手在揉脸时摸到一把粘湿。

    口水兄么……

    恩，正如同人有三急般正常。

    虽说我本来想将就着举袖擦擦就好，可是斜目间就是华裕君那张脸。

    还是，果断从怀里摸方帕子出来吧。

    我默默无言，挂出张乖宝宝的脸用帕子默默的，狠狠的揩了揩自己的嘴角。华裕君‘啪’的把手中的酒杯车里的小桌上一撩。

    “其实你用袖子揩了也可以的，也没什么好不自在的，你以前做我伴读时，也并非有少做这种事。”

    我迷茫的看他，换来他看得出同情的一眼。

    华裕君伸出手示意我移开些许，便径直从他那位置将面前的小案挪开些许，径直是往车门那里移过去。

    他这挪动，挪得颇迅速。估计是有急事？

    我扶着马车壁站起来，却悲催的以头撞了马车顶。

    华裕君推开马车门，回头正是赶上看着我抱头沉痛。华裕君说，

    “你急着站起来做什么，下马车要慢慢来。”

    说罢还轻摇头以示无奈，转身从车门边跳下车。当然，还兼带不忘了向车内伸一只手，作势是要来帮着拉我下车。

    我慢慢挪到车门边上，安份这把手给他握着让他拉我下去。

    本大臣，今日依旧挂着失忆的牌，演着废材求照料。

    今天天气颇为晴朗，华裕君这次挑的地方也颇为安静宜人。

    当然，春日未到，这里繁多的树也只剩着枯架子。小凉风一吹，着实的由背后送你一身冷汗，买一送一带送着小米疙瘩一身。

    我问，

    “这是到哪了？”

    身后阴沉沉来一声，

    “禀顾少爷，是到不归了。不会归来的那个不归。”

    我僵了身体转过去，自觉额头冷汗正细细的冒着。我到是被吓着，华裕君悠悠然在我转体运动的过程中温和着道，

    “有劳了。”

    马车边杵着的疑为车夫的人物低低一垂首，在华裕君话音落后应了声无碍。

    我忍不住问车夫兄，

    “小兄弟是做什么的？”

    华裕君在背后长叹一声，拉着我的手就走，末了领导风范的扔下一句，

    “有话回来再说，现在眼前尚有事。”

    我苦逼着脸任他拉着，在走出几步后听到身后有细细的杂音。略微停下转了点身，恰恰胸口迎上飞扑上来的自己养的那只狐狸。

    一手把狐狸在怀里揽好，华裕君却已经彻底停下脚步。

    我把目光从怀里刚飞扑上来的货上移开，一抬头，觉得内心震撼。

    眼前乃青石阶梯。

    并且，抬头目测，应该是很长。

    阶梯它向着群山深处去，再深些进去白雾片片还不知遮挡了多少阶梯构成的路。

    我扯了一张微笑的脸去问皇上他，

    “裕君，我们这是……”

    皇上他一副磨刀霍霍向牛羊的兴致状地道，

    “清风观。”

    小凉风阵阵，本大臣觉得天气仍旧分外冷。

    我说，

    “道观？”

    华裕君点头，

    “唔。”

    我说，

    “裕君前几日不是还说不要信这些有的没的么？”

    华裕君兴致勃勃回复，

    “哦？”

    这音呈升调，疑问腔。

    凑合着又是：皇上的心思你别猜。

    我看了他一眼，认命地踏上青石阶。

    狐狸不知道在兴奋什么，拼命用小爪子扒拉着我的袖子，小耳朵一抖一抖地。正是分外的鲜活。

    我看着它，扭头看向正拎着袍子角在青石阶上同样缓慢向山深处挪的华裕君。我问，

    “裕君呐，身上可有带什么绳子没有？”

    华裕君道，

    “怎么了？”

    我看着怀里有人抱着走却不安分的狐狸，咬牙道，

    “我觉得我这只狐狸很想自己在山道上走一走，想问裕君可有绳子让我牵着他，让它自己撒了小腿活动活动，又不至于跑了。”

    华裕君却又是仍旧兴致勃勃地抬头，再道，

    “哦？”

    还是语调向上呈升调，发疑问音。

    我默默转身继续抱牢狐狸慢慢爬。

    如果说穿越成了臣子装个失忆都得被皇上安排出去是报应。

    一时冲动把怀里这只狐狸接过来养更是大报应。

    擦。

    我如今忒想抽几天前的自己：

    让你嘴抽提出想去道观的想法，给皇上老人家他提供了头脑一热想爬山拜神的导火索。 

    




五十八

君要臣死  五十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     求神拜佛，招灾惹祸。

    嗤。

    本大臣在怀抱一只老肥狐狸的情况下无比坚强的在爬青石阶梯第未知节后的情况下，偶尔回首幽怨的瞟身后脸不红气不喘，精神倍足的皇上。

    皇上他伸手掸掸衣袖，亲启龙口，

    “怎么，爬不动了，要歇歇么？”

    本大臣转身仰头，笑露一口白牙，

    “没呢。”

    皇上点点头，龙爪一挥，示意继续走。

    我于心中暗呸他一声残酷的资本家。

    ………

    ………

    普遍的，在背后呸人，据传，会遭报应。

    我头中闪过这念头时，正是攀爬石阶的又某一节。

    当时我正豪迈地登上这又某一节，狐狸也继续欢快地在我怀里拔拉它的爪子。

    总之，深山石阶易长青苔。

    本大臣身先士卒在皇上面前狠命爬阶梯的时候，一腿踩到光滑的物体，于是头向后仰，下去了？

    狐狸吱吱两声从我手里飞跃而出，我心知我将自己化做一颗从石阶梯上扑腾着、奔放地哪里来就哪里滚下去的人肉。

    人生何其苦短，而且又是没有恋爱就又得去面对登入天国。

    闭眼吧，人生就是一睁眼一闭眼，一睁，一闭，就过去了不是？

    吾命将休。

    我绷紧全身神经以便体味滚动下去时被石阶硌得全身疼痛，结果却撞上一温暖的躯体。

    腰上还冒出一只手把自己搂住。

    “怎么走路会不小心。”

    华裕君清冽的声音擦着我耳垂响起。

    一时发愣。

    死是不可能了，因着皇上他一代天骄的及时捞住了本大臣。

    我待他稳住自己和我的身形，从他怀里出去，转好身做低头认错状，

    “多谢。”

    华裕君道，

    “走累了就歇着，勉强自己做什么。”

    他这话说的凶神恶煞，听得出几分微怒。

    我当然一缩脖子。为了冷，也为了抖苦逼求同情。

    “歇歇再走。”

    他长叹一句，径直往我身边的阶梯上一坐。

    我自然乖乖去他身边坐着。所幸狐狸这东西还算有良心，自己屁颠颠地安份爬回来往我脚边一趴。

    我扯着华裕君的袖子，以下巴一指狐狸，讨好着道，

    “诺，你看，这狐狸还知道回来。”

    华裕君看了我一眼，又把目光调向山下。他什么不多说，到堵得我心头一阵小颤。

    毕竟对方还是一国之帝，我的身体如今也无非只是没有任何价值的失忆大臣。

    必要时，他会不会……杀。

    他对我的好，如果说有理由，应当是这身体理论上说是他的亲戚，或者说，有制约作用一类的皇亲？

    这就是魂越的杯具是如何练成的：连自己占的身体到底是什么角色都不知道。

    还说当米虫，连米虫的筹码都没有。

    我埋头于双臂间，默默把太严肃的问题们甩出大脑。

    ………

    ………

    “二位公子是要上山么？”

    抬头向四周看，发现不知从哪冒出一对穿白衣的僮儿。

    我偏头看了看身边将目光同样移向那对僮儿的低气压模式皇上，觉得对这位无多说话的意思，便堆了一脸自认柔和的笑，把脸转向那两个僮儿，口气和蔼，

    “在下姓顾，朋友称一声阿三，旁边这位姓华，名裕君。我二人是自桑梓城过来，是要回姜城交帐的商人。在下路近桑梓城时因身体不适，有桑梓城熟络的同行听闻了，便推荐在下到这山中的观中来。”

    那对僮儿两双清清亮亮的眼睛齐刷刷盯着我，

    “你是来看病的么？”

    我仔细想了想，普遍而言，跳大神这个职业在坑钱时都要寻思些正当名目出来，皇上他心甘情愿带我来爬道士观，定是做好了提供经费的准备。

    我固是不信，可是让皇上他折腾一顿却无果而回，也是会有掉脑袋的可能xing存在的。

    我双目炯炯回望那对僮儿，坚定地，狠狠地，点头。

    他们俩的小脸显出一脸庄重且了然的神色，荡漾出一种相当童稚可爱的笑，拉着手蹦蹦跳跳跑到我和华裕君背后，齐整地鞠了个躬，

    “两位公子请随我等来。”

    我盯着他俩交握的手，大脑中再次自动反应出我前个世界的母亲最常念叨的话之一：

    好基友，当然从小养起。

    华裕君站起身拍拍外袍，

    “有劳。”

    我踌躇着是否该说什么，华老大却是朗声道，

    “还请二位前方带路。”

    我心中暗哀一声爬山之路又得开始，当即把狐狸往怀里一扯。

    抬头见着那两个僮儿背着的背篓，本人心中灵光大现。

    不去多想华裕君如何如何，我一把拉住其中一个僮儿，甜笑着道，

    “小僮儿，给你赏量件事可好，大哥哥生着病，还得要自己照料宠物，抱着宠物上山极累，看小僮儿里背着背篓，可否替大哥哥背上去，下山时大哥哥请你二人吃糖葫芦可好？”

    那僮儿眨巴着眼生生将我望着，我却是被自己刚才那说话的调调和一口一个的‘大哥哥’，恶心了个透彻。

    还好这孩子状似极好哄地点了点头，我当即一手把狐狸往他的背篓里一放。

    实践证明，胖狐狸的脱手，使本人爬山的过程，轻松极多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊有事通知的分节线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊因为俺明天要换电脑，所以不知道能不能赶着回来码字更文，如果明天不更，后天两更做补～[娇羞掩面] 

    




五十九

君要臣死  五十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     阿米脱佛。

    所幸旅程再漫漫也有尽头。

    在漫长而造孽的爬山之行进行了应该挺长的一段之后，本大臣抬头，终于从交错着的树枝间看到了道士庙所在地的特征：所谓的灰砖青瓦，橙布飘飘。

    前面带路的小僮儿啦啦啦几声，蹦跳着向石阶上冲上去。

    我揉了揉自己的腰，余光斜向正以常速向石阶上缓慢移动着的华裕君，寻思着是否要哼上句：比不得小孩的冲劲。

    可是，我的年纪，也确确实实，无论是身体年龄还是灵魂年龄，都正值风华正茂好少年。

    再爬几层阶梯，凑合着也可以看见道士观门口那高高的门槛。

    “师傅师傅，你看，这是今天来的客人养的狐狸。”

    我加快步伐多走几步，刚刚好赶上目睹早时那两个僮儿把我那只吃货狐狸紧紧揪在手中，正是掂着四只小脚向一个紫袍的清俊人物献宝。

    狐狸的小脑袋难得有危急意识的晃动着，四只小腿拼命蹬啊蹬，十分有趣。

    我瞧它那样，叹息着又向前几步，浅浅施了一礼，

    “有劳小僮儿帮在下带在下的宠物上来。只是，既然目的地已到，可否把在下的狐狸放还于在下。”

    那两僮儿对视一眼，小手一撒。

    落地后的狐狸惊恐状地用它的小眼将四周一阵研究，撇着它的小短爪就冲杀到我腿边，狠命扒拉着我的袍子就往上爬。

    这货不知道在离开我视线之外的那段时间内是受了什么刺激，扒拉我袍子的劲头贼大。我怕它多扒拉一两爪，就抓毁我的一件好好地衣服，赶紧把它从地下捞到自己的怀里，暖手的同时替它顺了顺毛，兼带叹了口长气。

    “这便是有来客么？”

    道士观门口杵着地那位紫袍的清俊兄在嘴边拉出一抹幅度，柔和的声线撒出来。

    我盯着看他一会儿，点点头回了声哦。

    “公子此来，是为了………”

    紫衣兄他轻悠悠沿着阶梯晃下来，晃到我面前，把刚才的话补着说完，

    “求符，还是看病。”

    他两眼直勾勾看着我，一时堵得我想不出什么说词。

    “求符如何，看病又如何。”

    华裕君的声音冷清着响起，我回过头去看，瞧着他一脸平和，波澜不惊地理平自己的袖口。

    “原来……还有一位公子么？具体在观外讲到显得我这做为接待方的不周，二位公子，可否进观容在下招呼一二在详谈？”

    紫袍兄深深施礼，再伸出一只手做出向道观内请的手势。

    “有劳。”

    华裕君几步向着道观内迈进去，我干干向着那紫袍的兄贵一笑，当即紧跟着华裕君的步伐迈进道观。

    这道观规模不大，特色没有。但是空气中却没有任何烟火的味道。

    委实怪哉。

    待那紫袍的兄贵把我们带到道观后的小院，很短的一路也并未见到其他的道人。

    最后到类似后堂的地方坐下，整个地面干干净净，连桌椅也好似刚擦过般。

    紫衣兄示意我和华裕君坐下，伸手还送过来两盏热茶。

    我只觉得屁股一沾板凳那一刻，精神抖擞焕发。

    当然，坐定了，就是搭话，互通姓名的环节。

    华裕君端起那道士递过来的茶杯，装模作样地嗅了嗅茶的味道，开口先问，

    “仁兄先前在问在下表弟看病还是求符，这里面可有什么玄机？”

    紫袍兄一笑，对曰，

    “非也，只是这道观并非是在下主事。主事的是在下的一位故人，只是这位故人如今云游四海去了，前些日子写信让我来看着他的观子。若是要求符，因在下并非是道士，所以二位公子可在此休息后再另做打算。如果是看病，在下粗懂医术，若二位公子不再意，便可交由在下来医治。”

    我挥挥手说，

    “无事无事，只是那为原来的道长去云游，这观中理应也留得有其他的道长吧。”

    紫衣君一笑，

    “这位公子有所不知，在下那位故人本来就是深居此山中，故而观中人手并不多。他这一去，原本的人手也全都随了他下山去，不然，也不会让在下过来接手。在下在此，因着尚带了两位侍僮过来，生活上也无不便。”

    我觉得他笑起来的样子十分好看，不是道士也倒真是好了，又是一符合穿越女口味的好苗子。

    紫衣兄看着我，问，

    “请问二位公子是如何打算呢？”

    我乐呵呵刚想说那就告辞，华裕君同志在边上先我一步开口，

    “那，还是有劳阁下。请问阁下如何称呼？”

    紫衣兄一捞耳边的垂发道，

    “南宫紫阳。”

    何其又负荷了无数求穿越的玛丽苏妹子理想型的名字！

    兄弟，我看好你将来可能为玛丽苏妹子找上门来的潜质哦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊于是，今天第一更，如果今天仍旧电脑问题能成功解决的话，凌晨之前估计能有第二更，如果解决不了，明天二更再解决＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




六十

君要臣死  六十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我回他自己这张老脸所能堆起的最灿烂微笑，狠了老命狠狠点头。

    华裕君轻抿了口茶，慢吞吞道，

    “那么，还烦劳南宫兄替我等安装房间了。”

    南宫紫阳掩嘴一笑，向着门外叫了声，

    “不叹，带这两位……顾公子和华公子去客房。”

    随后早时带我和华裕君来此的僮儿中的一位垂这小脑袋进来将我和华裕君领走。

    稍顷，那唤不叹的僮儿将我和华裕君带到一所房子前前，小手一指房门，朗声道，

    “就是这了。”

    我一只手将打刚才起就意外地突然安生的狐狸搂好，顺出另一只手挠了把不叹的发髻，灵光大现地问，

    “不叹，你叫不叹，那另一位僮儿呢？”

    不叹睁着他瓦亮的小眼回道，

    “不嗔。”

    我温和地盯他片刻，再温和地对他说，

    “哦，好的。不叹先回去吧，有其他问题大哥哥我回去寻你和不嗔的。”

    小孩子就是想着有事快解决，好跑出去玩。

    不叹小朋友得了解散的号令，一路小跑着，留下他屁颠颠的身影。

    好吧，这孩子其实还是挺负责的，因着他彻底消失之前还记得回头一望我，再补充一句，

    “师傅，我和不嗔的住处在另一所后院，从前院绕过去便是了。”

    我把狐狸往地下一扔，转身时惊觉华裕君已经退开房门进去了。

    我赶紧进得房内，他正杵在房内的书架边，顺手拿了一本书在书案边站着轻翻。

    我看着他在看书，愣了愣，扯出笑迎上他，

    “裕君这是在看什么？”

    华裕君抬头轻轻把我一撇，

    “道德经。”

    我状似惊讶地哦了一长音，蹭到他身边站好，

    “裕君可觉得今天那两个僮儿的名字十分得趣？”

    他又将我一瞥，

    “恩？”

    我神秘道，

    “你就不觉得他两这名字像和尚么？”

    他垂头看书，平淡地应了一句，

    “确实。”

    我看他如此平淡，觉得有必要退出到他老人家的气场范围内。

    “你觉得南宫紫阳长像很好么？”

    我实诚地点头，实诚地说，

    “是啊。”

    他手中的书磕在桌上咚地一老声，震撼了我那颗实是论事的心。

    华裕君很似无意地问，

    “那你觉得我和他比如何。”

    当时我震惊了，我细细将他一番打量，实诚着说，

    “自然，是你比他长得好些。”

    他满意着晃晃头，唔了声便不再多语了。

    我在边上默默看了他一会，深觉得皇上这种生物确实是需要多多满足其自满之心的。

    虽然，那话是实话。

    ………

    ………

    夜深时我终于意识到一个问题。

    事实好像是，华裕君和我，得挤一张床了。

    当时终于意识到这个问题的我正在捏着馒头喂狐狸，于是我一抬头，细弱着声音问对面正换了本风水书看着的华裕君，

    “裕君啊，看来今晚我得和你在一张床上挤挤诶。”

    对面这位很淡定地翻了几页书，头也不抬地答，

    “哦，那又怎么样。”

    我干干一笑，把手中的馒头全扔给狐狸，说了声出去走走，便推开门迈了出去。

    门在身后关闭出吱啦一声，本大臣在靠着门抬头望着黑洞洞的天。

    黑云压压，有风阵阵，无星，无月。

    我慢慢朝着南宫紫阳他们呆的那院子窜过去。

    不是我不愿和华裕君挤一张床，而是华裕君给人带来的感觉，越发的诡异。

    君心难测，上次与他睡一张床纯粹是我当他是普通兄弟，并不知道他是谁。

    知道了他是谁，又清楚地知道自己是谁。他君我臣，还是当然该规避下。

    季节可能是倒春寒的时分，小风凉凉，刺激起我的精神越发清明。

    可是还是止不住的打呵欠。

    我沿着道观的小石子路，听着风吹过纸糊地灯笼时萧索的声音，终于到了南宫紫阳的门前。

    叩了门，南宫紫阳拢着一袭披风出现在我面前。

    南宫紫阳笑着道，

    “怎了？”

    我看着他，苦逼道，

    “还有别的房间安排给我么？”

    南宫紫阳说，

    “公子可想睡柴房？”

    我看着他，长叹一口起，

    “柴房这季节堆的柴多，硌得慌。”

    他沉思片刻，庄重道，

    “经库太挤；普通的道士房我安派给了不叹和不嗔，他们晚上喜欢闹腾，你也定是遭受不住的；其他的普通道士房我用来放置满了药材，第一味道太重，其次我也惧你把药材的顺序与位置打乱；厨房与茅房定是不可能安排与你的。”

    我可怜兮兮地看他，

    “就没其他选择了么？”

    南宫紫阳一脸严肃地看着我，再严肃地说，

    “要不，你和我挤一间？”

    我看了他一眼，安然施礼，

    “有劳南宫兄了，在下果然还是应当回去与华兄共用一间房，虽说也有不便，但是，其实也方便我二人互相照顾。”

    南宫紫阳如房取了盏纸灯笼点明了给我，

    “夜深风大，公子懂早些回房歇息便好，这盏灯笼公子拿回去照明着路好走。”

    我苦笑着接了，回施一礼便一步几晃地按原路折回，去找华裕君商量晚上睡觉床铺分配问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊电脑问题明晚就可以全好了～呜啦啦～于是这是今天的第二更，你们懂得得得～～＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




六十一

君要臣死  六十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     一步没脚印。

    我拢紧自己的衣襟，杵在房门外，继续寒风中颤抖。

    南宫紫阳给的纸灯笼被我提拉着，在小寒风中晃动。

    我只是在愁畅。愁畅回去如何应对华裕君那张脸，从实交待句，

    “华兄，我刚才出去问了南宫兄，他说没空房了，于是愚弟又死回来了，望华兄你分愚弟点床铺。”

    这般么？很讨打。

    我打了呵欠，轻轻在原地踮了踮脚，听见屋内细细地脚步声。

    皇上他，是准备要歇着了？

    唔。

    我闭眼甩了甩头，听见面前门吱啦一声被拉开。

    再睁眼，看见华裕君身着单衣，披挂一件外袍，单手撑在那门上。

    “你还想在外面站多久。”

    他说。

    我呵呵干笑两声，没接他这话茬。

    “进来。”

    他说。我没动。

    “你现在做事怎的也不会先想想，若这观里还有空房，南宫紫阳那位会让我们挤一间么？”

    华裕君说完，一手搭在我的肩上，顿了顿，又说，

    “他这里的床挺大的，挤你我二人都算宽裕。”

    我抬头去迎他的目光，道，

    “其实我刚才是在想，我那只狐狸今晚安排它睡哪呢？”

    他长叹一声，把自己肩上披着的那袍子扯下来，将我一裹，

    “那狐狸早时啃完你那馒头，就从窗子溜达出去了。照它平常你不在就喜欢跑出去，也回乖乖回来的架势，我就没挡。外面这么凉，你也真是站得住。”

    我从他脸上没有寻到一丝怒色，赶紧从他身边挤进房去，还被门槛袢了个小小的跟头。

    流年不利么？我想。

    华裕君在我背后又叹了一老声，顺手将门吱啦着又关好了。

    隔绝了屋外的冷风，屋内总是暖着的。

    我把手中拎着的灯笼里的蜡烛吹灭，将灯笼往桌上一撩，转身去看华裕君。

    他已经转到床塌边坐好了，手一指床榻里面，

    “呆愣着做甚，过来，进去。”

    我老脸一红，觉得这一幕十分的刺激。

    前世界的母君，这就是你天天给为儿的我看耽美文的恶果。

    你儿子我，天天受你层层浸染，思想能纯洁到哪去。

    那厢华裕君已经把被子一挑，安然坐将进去。我腆了脸，粗粗将衣服一扒，爬将上床。

    这道观里的被褥十分干净，我用手细细摸了摸，觉得手感颇好的同时自然又是向着华裕君一番唏嘘。

    华老大半睁着眼，突然向着我严肃道，

    “我本就是你的表兄，照料着你，也属应当，你不必太过介意。你如今xing子不如以往那般机警，若是在外又出了什么事。回去与否，总归错失是在我。”

    我钻进被子，把头往枕上一靠，再仔细在被子里蹭了蹭，瞪明了双眼看着他，

    “也是。”

    皇上你还记得把挂病号牌的臣踢出门这件事全源于您，臣心下是十分感动的。只盼着您老能少折腾，速速回了姜城去，往您那黄金制龙椅上一坐，就此安生下来。

    他道，

    “所以，只要不是在群臣面前，朕对你如何好，你皆可以安心受着。”

    他嘴里蹦出个‘朕’，可见又是上心了。

    我微微笑了道，

    “是。”

    他把被褥往我这边掖了掖紧，问我，

    “被子够不够你盖的？”

    我本想说还是有些挤，但看着他那一本正经着的脸，还是决意把话吞下肚去，省得他老人家无比认真的杀出去寻些被褥回来。

    早睡早起身体好。

    我盯了他半晌，摇摇头，

    “够的。”

    他轻了声音说，

    “很好。”

    我觉得鼻子有些酸，毕竟人心肉做，就算身体不是原装货，心脏还是肉堆的，大脑也是肉堆的。有人对你好，横竖是好事一桩，上天眷顾，人品爆发换来的好事。

    我看着他，突然想起来问了句，

    “裕君，到底给我们赶车那小哥是做什么的？”

    他眼睛清清冽冽将我一看，道，

    “自己想。”

    我被他这话一堵，乖乖转身去闭眼睡觉。

    当皇上的雷区，普通群众还是不去要踩要来得好。

    ………

    ………

    次日，我仍旧一觉睡到大天亮。

    当然，华裕君他定是已经早早起去了。我看着旁边空空的被窝洞子，伸手摸了摸，没有余温。

    再下床穿鞋，也没有看见我那只狐狸。

    唔，多半是这山上有只母狐狸，把它勾去繁殖后代了。

    我一边想，一边把被褥叠好床理平。

    正是慢慢动做时，门外传来朗朗童音，

    “顾公子可起床了？”

    我应了嘹亮的一嗓子恩，转身便看着不叹推了门进来，手上还端着碗包子，当然，也附了一碗稀饭。

    我帮着不叹把包子和稀饭往桌子上摆好，再在自己叼了个包子啃的同时塞了另一个包子给不叹，补充说，

    “小孩子多吃点，多长点肉才好看。”

    不叹仰了头，一边啃着包子一边眨巴着水润润的眸子看我，

    “师傅说，长胖了以后再长大，姑娘会嫌的。”

    我严肃地看他，严肃而庄重地问，

    “不嗔会不会嫌？”

    不叹吞干净那包子，认真想了想，

    “不会的。”

    我再塞了个包子给他，

    “如此便好，安心吃吧。”

    这就是被耽美文腌制出的怪叔叔的写照。

    不才在下我在心底唾弃了自己身为男同胞刚却在妄图掰弯国家娇嫩的小树苗，并乐见其成的行为。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是，答留言的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    咳，废柴的俺，娇羞掩面表示仍旧不会在留言表中答复留言……（系统提示用户名和密码不对啊不对啊，可是俺登录着啊啊啊！[抓墙]）好吧，正规话题，有筒子提到了网络语问题……好吧，这里是长年刷新浪微博求乐子的货……恩，绝对会努力改的，因为古风文用着确实不和谐啊不和谐。唔，不过顾三三是穿越去的设定十八左右现代少年……好吧，会酌情来的，力求和谐美感。

    至于有筒子问的是否长篇的问题，虽然咱自己也不能确定，但是，我个人是觉得长不了的，坑爹持续不到多久的。

    再说有筒子问的高.潮的问题，这个，确实还有距离，因为高.潮部分按设定看，过了之后剧情会十分紧凑，所以，孩子，安心等吧。

    最后，仍旧万分感谢耐心看文下来的各位筒子。兼带祝明儿中考的娃们万事顺利。

    [遁了，咱是废话多的某。] 

    




六十二

君要臣死  六十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     打发走不嗔，本大臣甩走脑海里的乱七八糟，洗洗漱漱，踱出门去寻我那管钱管饭的皇上大老板。

    实践证明，这观子其实还是有其他山上的地皮的。

    当我在观内转了一圈寻人未果后，刚好身后有不叹和不嗔两人在默默扫着地。我喜悦的迎上去，问，

    “你们可知道跟我来的那位公子去哪了？”

    不叹看了我一眼道，

    “师父早时叫他去后山下棋，公子若要去寻，从道观门前绕出去，转到道观后有石阶，径直上去便是了。”

    我对他们这阶梯唏嘘一老番，再兼带问了他们可有看见我那只狐狸，方慢慢蹭出道观去，慢慢而沉痛的爬阶梯。

    所幸，这此并未爬多久。

    “就此生生送去，你不后悔？”

    南宫紫阳的声音。

    “啊。”

    华裕君的声音。

    是下棋到酣处么？

    我走近过去，看见他两面前茶具一套，并未下棋。

    南宫紫阳看见我略略带了一礼，华裕君转过头向我轻轻点了点。

    我干笑着奔上去，

    “南宫兄，华兄好兴致。这是在做什么呐。”

    南宫紫阳笑得那叫一个似鹅卵石的温润，缓着声音道，

    “我适才和华兄讨论着一些未来前程之事。”

    我问，

    “前程？”

    南宫紫阳示意我坐下，再倒了杯茶放我面前，道，

    “我问华兄，倘若是为了愿望，放弃如花前程可愿？”

    我盯了盯他倒给我的茶色，暗叹皇上他前程正锦绣无人可干预，又那来放弃。

    南宫紫阳问，

    “顾兄如何看呢？”

    我想了想，答，

    “我觉得南宫兄话有不对。正所谓前程似锦，锦秀前程。何来的如花一说。”

    南宫紫阳神棍式摇头，道，

    “非也非也。有诗云曰美人如花。”

    我那刻觉得他胆子非常肥。

    他顿了顿道，

    “那么，华兄可否明确的说，为了愿望，可否放弃如花前程。”

    华裕君把目光在我脸上飘了飘，道，

    “今天记得洗脸了。”

    我摸摸自己的老脸，认真道，

    “就那次没洗，华兄还是别拿这事来调侃小弟了。”

    他垂首抿茶，道，

    “吾日三省乎已。还是多想着自己的过失提醒着自己来的好。”

    我看他那一本正经的样，鬼使神差的竟安生做了一礼，道了句是。

    南宫紫阳突然道，

    “顾公子不是说来看病么？虽说我看诊的功夫远及不上这道观的主人，可是，顾公子的身体状况应该也可以看出个七八分。”

    我被他这话一吓。我本来就没病，他这一诊下来，还不是……。这里涉及到个名句：跑路，还是不跑路，这是个问题。

    我看着华裕君泰然的脸，怅然得紧。一时间又没理由跑开，只能道，

    “现在？未免急促了吧。”

    慌不好圆，是无数群众经常面对的大问题。

    南宫紫阳一手抓过我的手，做出诊脉的架势，神色十分郑重。

    华裕君在边上问，

    “如何？”

    吓得我内心硌噔一老震。

    南宫紫阳道，

    “脉博紊乱。若是问现在的状况。很好。”

    我默默抽搐着内心。你说，为慌话而不安的人，能把脉搏稳到哪里去。

    华裕君问，

    “若不论现在呢？”

    南宫紫阳轻轻一叹，道，

    “听闻顾公子失忆？”

    我安生点了点头，想起好说现在也挂着失忆病号的牌子。

    南宫紫阳把刚才他给我的茶再往我手里一塞，问，

    “你从唯一有了对世间的印象的那日起，可有晕过，梦过。”

    我喝了口那茶，鄙夷了那茶的一大阵药味，兼带崇拜了面前那两位和这种药茶喝得面不改色心不跳的。

    我想了想说，

    “这话要如何说。”

    南宫紫阳叹了声，

    “从实就好。”

    华裕君道，

    “晕过一次。大抵是去年秋冬相接之时。”

    我向着南宫紫阳笑了笑，

    “没呢，哪次中是风寒了，华兄那此给我找了大夫，都早好了。”

    南宫紫阳道，

    “那梦呢？可有记得十分鲜明的。”

    我看了他一眼，没搭话。仔细想了想，只有上次那可能是“顾淇梁”回忆的梦。

    南宫紫阳向着我，一脸严肃道，

    “我只问，有没有。”

    我扭了扭身子，果断点头，

    “有。”

    南宫紫阳蔼声对着我说，

    “哪么？顾公子可对我看诊的结果有兴趣？”

    华裕君那厢把茶杯往桌子上一顿，清脆一大声瓷壁相撞。

    我看着他，很是表关心的问，

    “咋了。”

    他看着我道，

    “听闻秀西城的热糕饼十分好吃，我们回姜城途中要路过，去尝尝可好。”

    我点点头。

    南宫紫阳又问，

    “顾公子想知道么？”

    我看着南宫紫阳那张笑得仍旧鹅卵石般温润着的脸，问，

    “跟我失忆有关么？”

    对方没有答话。

    我心里想着，老子穿越而来，你要扯快扯，哄完皇帝，他打道回府，我打道回府，混上几年，速速遇上个好姑娘，你侬我侬过几年，拜了堂，上了床，生了孩子新修了房。我是闲散王爷，与那个她逍遥山水，看如画江山。仗不得剑走天涯，也可以年年对月，共度婵娟。

    南宫紫阳自己给自己倒了茶，华裕君却是慢慢起身。

    我看着华裕君问，

    “这是要回观里再待会，还是说回观里收拾了下山。”

    华裕君伸手过来拉我，

    “下山。”

    他的手今日是凉的，而且，到底他急什么，想起山下又有了事？ 

    




六十三

君要臣死  六十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我道，

    “不听南宫兄说说？”

    南宫紫阳说，

    “阁下这便要急着下山吗？”

    这话当然不是对我说。

    华裕君愣了一会，撒来拉着我的手去理了理衣襟道，

    “你说。”

    他这话是默许了，本大臣面色木然去看南宫紫阳，准备洗耳恭听他这厢是编了什么话。对方向着我，一脸严肃，

    “公子这番，是中毒了。”

    我做恍然大悟态，

    “哦，所以说你询问我那些症状么？”

    南宫紫阳郑重点头。

    我做出大惊之色，

    “哦，那是鹤顶红？还是什么三尸脑神丹？还是含笑半步癫？又难到是什么牵机，或者什么蛊？”

    华裕君咳了一声。南宫紫阳皱起眉头道，

    “要中了这些，你现在还能站在这里？”

    我干干一笑，

    “也是。”

    南宫紫阳摇头，低头喝了口茶润喉，

    “公子想听听自己中的毒和症状么？”

    我十分忧郁地看他，想着我自觉这身体倍好，能吃能喝的，哪来的又出了个毒。

    也不一定，原来的顾淇梁把身体便宜了我，定然，是有那么个因。

    我对南宫紫阳说，

    “怎么个说法？”

    南宫紫阳答，

    “我先说，这毒药，叫噬尘。吞噬的噬，尘世的尘。”

    我想了想道，

    “这名字颇俗气，没特色。”

    南宫紫阳说，

    “取名字难得有不俗气的。”

    华裕君阴侧侧从我旁边飘出一句，

    “其它呢？”

    南宫紫阳用手将下巴一撑，

    “这毒药要中是极有特点xing的，如果说单服药粉，也就是泄药一般的，吃了顶多拉次肚子。哦，这药粉，就是兑在什么饭菜里都不会有毒药的毒xing的。特色就在，这药粉，往酒里一放，再略略温温，才成为所谓的毒药。”

    我觉得他正是编织故事到了兴头上，打断委实不礼貌，就仍旧点了头让他继续说。

    南宫紫阳望着我顿了好一会道，

    “如果，有中毒的话，也无非是先忘记一切，尤如初生婴孩，记忆白纸一张，连半滴墨也不曾有。然后，开始再在持续而有规律的梦中，记起一切。最后，唔，暴毙吧。”

    我直勾勾看他，

    “这制出此药的人心理多半有问题，让人家忘了便忘了，又何苦让人再想起来，还全想起来了在死。”

    南宫紫阳轻嗤了两声，

    “萝卜白菜，各有所爱，林子大了鸟多。”

    然后他做出一副沉思许久的模样，又补充道，

    “对了，这药还是个无解的。”

    我心中说不出有什么感慨滋味，拉过大体很安静在边上同样杵着听南宫紫阳胡扯的华裕君，向着南宫紫阳施了一礼，

    “既然是无解，那么在下这便是与我兄弟告辞了。”

    南宫紫阳道，

    “不送。”

    我刚转身走了两步，后面又传来他一声问，

    “公子对延命之法兴趣不大么？”

    我头也得懒回，

    “不必，在下安知天命。阎王要我三更死，谁又敢留我到五更呢？”

    我听见南宫紫阳说的最后一句话是，

    “公子好气度。若公子对自己的毒的特色有研究之心，大可以回去买壶清酒，滴一滴自己的血进酒里，估计可以看见酒色变为纯黑。”

    ………

    ………

    待到华裕君和我再走回道观前面，我倒是难得眼尖的看见我那只狐狸正在道观门前用它的小爪子拔拉道观的门槛。

    我深情并茂地唤，

    “死畜牲，你回来了啊！”

    华裕君脚步一顿，在我边上轻轻又来一咳。

    狐狸是种聪慧的动物，所幸这也话适用于我那只狐狸。

    那死狐狸看我一眼，拔起小腿扑腾到我脚下，扒拉的对像切换成我的袍角。

    我把它拎起来，细细去研究它的干净程度。

    华裕君道，

    “你看什么。”

    我把狐狸往怀里一揉，

    “它若是脚太赃了，我就把它丢到地上，再进观去讨根麻绳，把它当成狗一般牵起溜下山去。”

    他点点头，问我，

    “你没什么要回道观去拿的吧。”

    我略略想了之后摇摇头，

    “没呢。”

    他露出个笑容，又迷了我的眼。

    凉风欢快适季节的吹挂，下山路十分好走。

    这一路不短，也不太长。只是皇上他没话说就当真什么多的都憋不出来一句，故而，本大臣心底，泛滥着空虚寂寞冷的怅然。

    我仔细想了又想，还是憋出句话。我说，

    “我觉得那位南宫紫阳兄台十分能扯。”

    华裕君转了脸过来看我，问，

    “怎么了？”

    我看着他那眼嵌出些浓墨色，深深又映出我那张脸，一时间觉得十分底气不足。

    我说，

    “他说的那话漏洞百出，想我醒来，哪里来的像个刚出世的婴孩，刚出世的应该连话也不会说，可是我除了忘了过去做了什么事，说话，做事，根本就是不需要人教导便可以。”

    他望我望了许久一会，低了声笑道，

    “是了。”

    他那刻周身发出些棒子剧男主的气质，着实又戳了戳我那颗肉堆出的心。

    我觉着老脸泛着烫意。

    希望小凉风欢快吹过可以把这种烫度完全抹平。

    我那时心里一条口号，

    ‘蒸发吧，万恶的，xing别错了的少女心。’ 

    




六十四

君要臣死  六十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     四月到来，柳丝飘飘。

    在马车上度过的某个风和日不丽的日子里，华裕君突然说说，

    “前面便是秀西城了。”

    我那时是正是全然转化成空虚状态的时候，听了他这话，赶着惊悚一抬头，

    “好吃的糕饼么？”

    华裕君看着我好一会，看得我内心十分发毛。半晌后他坐回自己位置上叹了句，

    “许记的最是好吃。”

    我咽了口唾沫，无比乖巧的问，

    “这次呆多久？”

    他想了想道，

    “不呆多久，给你买了糕饼我们继续赶路。”

    我看着他，小鸡啄米似的点头。

    华裕君说，

    “头点这么快干什么，无聊了去拿本书看。”

    我一脸苦逼的答了句是，再抬头时撞见他那几根白生生的手指正抓了本书递到我面前。

    《十国图志》

    我连着动手给他接过来。

    “讲述国家间地理的不同，我看这本书挺好的，无聊了先将就看着。”

    华裕君闭了眼，示意他要小睡一会。我不好问他有其他书没有，只得乖乖接过来看着。

    地理书在打发时间上的优势在于，有图画，也算图文并茂。

    后来又是浑噩着吃了又睡，睡了又吃的日子。

    几日过去。又一日我醒来，觉得身上的感觉十分诡异。待到脑子全部清醒，我连撞豆腐先死一死的心都有。

    为什么呢？因为皇上他不知是抽了什么风，竟然是将本大臣抱在怀里。

    我那刻的想法是：

    ‘苍天！难道以前那姓顾的跟这姓华的有一腿？你玩我？’

    这想法绝对是十分不妙。

    然而皇上他龙目微眯低下头看了臣子我一眼，两双眼这么一对。皇上他道，

    “横竖这次我对不住你了。”

    我心中警铃大作，脑海中一字回音无限：“完”、“完”、“完”………

    我从他坏里爬出，安慰的意识到自己还在马车上。只是，这车怎么震动得相当激荡？

    皇上他动手跳了马车的帘子往外看，道，

    “你醒了，自己看外面。秀西城全乱了。”

    我爬着蹭到马车窗边上去看，乖乖的，好个电视剧里的逃难现场。

    城中的人全部拖家带口的往一个方向赶。鸡飞狗跳，壮观又让人心颤。

    我和华裕君坐的马车哒哒哒沿着城内的大路一通狂奔。

    正午时，街面上的人已经看不见多少。而车已经停下。

    华裕君拉着我下车，狐狸无比表现出它自生高智商的跟在我和华裕君身后。

    一下车，就又听得一阵马蹄哒哒不休。

    烟尘里骑马带队而来的人，十分面熟。

    那人高叫着让马停下的‘驽’。然后那队马队停了下来，烟尘略歇。

    那人动做十分流畅的翻身下马，跑到我面前一抱拳，

    “末将参见顾尚书顾大人。”

    我挤出个笑回他一礼，

    “叶将军多礼。”

    叶衡明一点头，大手一挥，

    “还请顾尚书入得秀西城按察司衙门一叙。”

    我一愣，鼻子里嗅到一大阵泛着锈气的血腥味。

    姓叶的刚杀完人回来。

    而且，他没有对我边上的华裕君做出其他的任何表示。

    什么情况？

    我转头去看华裕君，发现对方弯了腰把我的狐狸往怀里一抱。

    那厢叶衡明又再说，

    “军情紧迫，还望尚书大人抛却杂念，速速随了末将而来。”

    我脖子一缩。想来实在没有其他法子可以躲过接下来的麻烦事，只得乖乖顺着他手指的方向向前走去。

    进了所谓的秀西按察司衙门，叶衡明连着一串军士将我和华裕君往内里的大堂一迎。

    我心惊肉跳往堂中的板凳上一坐，身后叶衡明再响亮一老声，

    “禀顾尚书，秀西城东外三十里处的东山上，黑风寨的山贼反了。”

    我看着他那双仍旧深沉得紧的眼，一时也想不出什么电视剧里的词来跟他演一出军情紧迫万分，处理此事的臣子迅速商议，对朝廷现忠贞大义的戏码，只得点着头装模作样一声哦。

    叶衡明一双眼直勾勾盯着我，继续用吼着说的说话方式吼，

    “那黑风寨此番不知是有什么人助了他们的贼胆，竟然突然间有了上万的兵力，扬言要攻下秀西城，还望尚书大人鼎力相助。精忠报国，莫过此时此刻了。”

    我心中暗呸着他竟然向着一挂着失忆大牌，实则从异世界穿越而来的废柴嚷嚷着鼎力相助。助什么？你让我背马列毛邓还是科学发展观，还是给我张地图让我研究下这什么秀西城的地理优势？

    我内心对之摒弃，面上又只能够堆出一脸应景的严肃，再做个揖朗声道，

    “那里那里，你我均为皇上臣下，遇上这等事当然应当尽全力为皇上分忧解难。”

    叶衡明仰天长笑两声，连着朝向我说，

    “尚书大人如此之一说，末将十分高兴。啊哈哈，还望尚书大人好生出谋划策，助秀西城度此难关！”

    我看着他对大将军的角色扮演正至高.潮，赶紧脸上砌出十足的热血豪情道，

    “哪里哪里，将军自谦了。”

    斜目再去寻皇上本尊华裕君那货，只见得他站在大堂门外，悠然悠然，还伸手顺着狐狸耳边的毛。

    皇上他不知道又是有什么远谋大虑了。总之苟且活命要决其一：

    上级他怎么演，你就怎么应和呗。

    我干笑着理理自己的衣襟，耳边又来了无比杀细胞的一长声，

    “碧候！！！！！” 

    




六十五

君要臣死  六十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我听到这声，只觉得汗毛倒立。

    这声是饱含了多少深情。

    更惊悚的是，本大臣在小米疙瘩尚未抖擞完的那一刻，不知哪里来的一位兄贵扑腾着跪到我面前，又是一声，

    “臣，秀西安察司林知参见碧候！！！”

    我讶然着低头，那兄贵却是一直跪着。

    灵芝，好名字。

    叶衡明低着头看我半晌，缓着声线慢慢说，

    “林按察请起，如此见罄碧候爷，未免太过唐突了些罢。”

    底下那兄贵抬头看我一眼，我连忙顺着叶衡明的话说，

    “不唐突，只是还请林按察先起来再说话。”

    底下那位没有表示。我便本着做戏做全套的良好本能伸了手去搀扶他。

    动手挽袖。我却觉得颈上来来抹疼意。

    面前那兄台已经起身，顺着他的手看去，我瞥见脖子上寒光刺眼。

    按察兄，你，刀子架在我脖子上做啥？皇上他在门外，您当刺客做任务是不是该换个方向？

    难道，是皇上他备好杀……

    下一个想法还没出来，眼前哪位兄贵已经来上一句无比精彩的台词。

    灵芝兄说，

    “你到底是谁？”

    我眨巴着眼看他，

    “顾淇梁啊。”

    灵芝兄大喝一声，

    “你不是他！”

    我道，

    “按察有话好说，这刀总归是明器，多用是好事，只是误伤人就不好了。”

    那厮眯着眼看我，威胁之意十分浓郁。

    我觉得十分哀怨，拜托叶将军你速度救我条小命，你围观着闹人命的这档子事也不爬我若死了，遇上个什么机缘化作厉鬼夜夜向你索命。

    也就这么一想，勃子上的微疼又已经转化为疼痒，还带了些湿意。

    再回过神去，地上铛铛铛的几声，一把明晃晃的匕首家兄弟在地上震动着。

    我抬头去看，眼前有袍角飘飘，颜色十分熟悉。

    皇上呐，你挺身能否再快哪么些个些些许？

    灵芝兄被叶衡明制住，斜眼可见叶衡明一手扣住林知的咽喉，一手拿住林知的双手。叶衡明说，

    “林大人在这种特殊时刻警觉意识强盛十分，本官着实欣慰。只是，顾大人的真假，与他长在朝中为官，又互为结拜兄弟的我，又如何不辩？”

    灵芝一抬头看华裕君，说话声听着十分苦痛，

    “阁下时机掌握的十分好。”

    华裕君顺手塞了块白帕到我脖子上，没回灵芝兄贵的话。

    我只觉得那帕子被华老版他塞到我脖子上那刻，十分的疼。

    把那帕子拽到手里，清晰还可见一抹鲜血着的血色。

    苍天，你……

    不过，一城按察竟然不认识当今圣上？

    我还在奇怪着，那边叫灵芝的那位又开始暴精典台词。

    灵芝他苦情地低吼，

    “你们可以杀了我。”

    我决心无视他，低头去看我那只狐狸。皇上他如此冲过来，不知道会把它丢那里去。养了许久的狐狸毛白丢了是不幸地，宠物失踪了，做主人的和它这么久的感情也是有的啊。

    所幸，那只死畜牲十分精明的，在不知道什么时候已然蹲到我坐的登子底下，还在我低头时窜回我怀里。

    狐狸它两只小眼滴溜溜往我那估计是负伤了的脖子上看。我顿感这货终究是野兽，莫不是闻到我脖子上的血味想欢快的给我一口？

    我盯着狐狸，沉思着要不要及时将之丢开。

    叶衡明轻咳一声，问，

    “不知顾尚书意下如何？”

    我意识到事态还在，抬头看了眼华裕君道，

    “林按察能在如此的情况下做出如此反映，委实是适应时态。现下正是用人之际，还望将军斟酌一二，再做决断。”

    叶衡明松开制住林知的手向着我道，

    “顾尚书如此明大义，实乃本朝之幸也。”

    我喘了口气，觉得呼吸间十分的凉。

    皇上微微转头，小着声对我道，

    “你觉得如何了。”

    本大臣实诚地看向他，

    “疼。”

    皇上他长袖一挥，向着叶衡明一抱拳，

    “还劳将君为我家主人安排医士。”

    我惊愕着扯住他的袖子，迎来其一记‘跟着我的节拍走’的斜眼。

    叶衡明低头看了眼灵芝兄贵，对着他道，

    “本将军呆会要和顾尚书共议国事，望林案察也作旁听，献力一二。”

    灵芝兄贵瞥我一眼，淡笑着到，

    “顾尚书如此不计过节厚待于我，臣下自然尽力相助，以报将军，尚书之恩。”

    我觉得心里十分毛糙，当即还是果断伸手用帕子轻拭了脖子上那道伤口。缄默，缄默。 

    




六十六

君要臣死  六十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     真他令堂的折腾。

    待到叶衡明去寻了医生过来给我把脖子包了包，已经入夜了。

    本大臣子望着窗外的半弯明月，摸着脖子上的纱布君，怎叫一句怅然。

    房门一响，叶衡明掌了盏明灯正站在门口将我望着。仍旧是最初映象里的紫袍玉冠，唯独笑得跟朵盛放的花似的。

    不见将军的豪气，不闻泛锈气的血味。

    他说，

    “顾小三，好久不见。”

    我看着他，尝试半天也挑不动自己的眉。

    叶衡明没有踏进我的房门，只是晃晃他手里的灯火。

    对看许久，我还是忍不住问，

    “叶兄过来有什么事么？”

    对方恶心的噗哧一笑道，

    “尚书莫忘了，今日还有军事要处理。”

    我歪了头看他，语气鄙夷，

    “你让我处理？”

    叶衡民神神叨叨一笑，

    “尚书还是先来再说。”

    我嫌弃地看他，却还得乖乖跟了他去。

    结果让人惊奇，因为叶将军带本大臣去的那地方，统称密室，爱称密室。

    就是小说中那种神奇设定的：把屋内某样东西一掰，能顺手掰出扇门来。

    我十分新鲜地目送叶衡明就着某处房屋的某花瓶一扭，然后房内的墙壁便可以介由旋转门的原理，通过房内某处的墙壁，到达另一处的房间。

    这房屋沿着山体而建，确也达成了修密室的条件。

    无论什么时代，能工巧匠总是不缺的。这话不假。只是沿山体而建，仍旧明显得让人容易怀疑。

    我跟着叶衡明推开墙体往里走，内心忐忑激动。

    等到面前终于明亮许多，在无数蜡烛中间，皇上大人正慢品茗茶，脚下跪着林知。

    我朝着皇上又迈了几步，踌躇着要不要扑腾着往地上一跪，颤抖着先行个三跪九叩的大礼，在跟他客套一番，汇报下多亏升上保佑，臣，还活着。

    华裕君抬了头看我，道了句，

    “卿等不必多礼。”

    叶衡明一抱拳算是谢过，我斜一眼旁边的叶老兄，于是也一抱拳，还不忘迅速寻了板凳坐好。

    这密室是个实打实的密室，因着目前而言本大臣并未看见任何如同通风口的存在。

    最诡异的是，皇上他面前一盆炭火烧得旺盛。

    本大臣表示十分担忧，你说没有通风口，还烧这么一大盆火，是想把自己和我们一干当他手下的全闷死在这里么？

    所幸，坐了许久，并没有什么不适。

    华裕君突然缓着声道，

    “尚书是在看什么？”

    我一惊，转头去看却不慎对上他那在烛火下总是能映出格外的明亮地眼睛。

    我想了想道，

    “臣在看这密室有没有通风口。”

    华裕君笑了笑，声音听着比平常略带了些沉稳，

    “这密室是父皇多年前请华国的巧匠造的，虽然表面上无气孔，但是实际上却是有的。”

    我咽了口唾沫，再度在心底感叹人类创造条件的能力如何剽悍。

    叶衡明轻咳一声道，

    “皇上，林按察可还在下面跪着呢。”

    我低头看去，觉得林知跪得十分标直。

    华裕君换了个姿势坐着，低着声扔出句，

    “哦，林按察平身，自己寻个坐罢。”

    林知答了声谢主隆恩，慢慢爬起来去拖了把凳子自己坐好。顺手还移来一个放有笔墨纸砚的小案。

    我往自己旁边看了看，也看见自己，叶衡明，华裕君旁边也放有相同物品的小案，而且上面的纸张还是厚厚一叠。

    我抬头不知所以，却目见华裕君，叶衡明，林知三人磨好墨低头愤笔急书。

    然后华裕君递了纸条给林知，林知看完又递给叶衡明，而叶，林两人则递了纸条给华裕君。

    围观dang人的本人表示，现状不知，待鉴定。

    最后他三人把纸条全集中在华裕君手里，华裕君把纸条一拢，又全部递过来给了我。

    我迷茫的接过，迷茫的去看。

    第一张如此写，

    “顾候失忆，秀西军急有诈，朕不露面。”

    第二张写，

    “贼首宫家。”

    第三张写，

    “兵备不足”

    华裕君那张十分好认，第一他的笔迹相处几月来我勉强能认，第二，谁人敢再称个朕字。

    至于其他那两张，出自谁虽不知，也可以知道情况并不太好。

    我本来把纸条递回给华裕君，谁知到他一把接过，立马往面前的火盆里一扔，那纸条当然也立马化作了烟尘。

    我看着那纸条如此而去，顿时觉得自己对国家临时对军政密事商议的保密手段又上升了一个阶层。

    林知又递了一张纸条给我，上书三大字：

    “我不信。”

    我看他一眼，递一张纸条回去，

    “欢迎鉴定。” 

    




六十七

君要臣死  六十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     横竖就算原来那姓顾的跟灵芝你有一腿，现在这身体也无非是我这姓顾的的灵魂的，皮子骨血全部是原来哪位的原装货，任君随察。

    华裕君接过我和林知传的纸条，面色复杂精彩。

    叶衡明再接过去看，面上挂了个笑，手上把纸条一柔再往火里一丢。

    华裕君低头写了张纸条直接递给我，我低头去看，倍觉十分感动。

    圣上他体贴下属很好，只是这话放得十分会惹麻烦。

    他那张纸写，

    “不喜林知，可杀。看完即烧。”

    前一句话是给足了我面子，只是，我可不想在身上玩出血债背着。

    我做出十分感激的眼神好好将华老板望着，默默地把纸条往火里一丢，默默地摇了摇头。

    华裕君没再有动作，而是站起身径直开了口道，

    “那么，还烦劳各位卿家。”

    我对他这收尾感到莫明其妙，但是仍旧是不能乱开口问的。你说万一他不爽觉得我太唠叨，他那不知道怎么冒出头的对身体是他表弟的我的照顾心突然被他团灭掉，送我立马去见苍天。这么一说，指不定兼带还可以去鄙弃苍天穿越票突然打折销售，还送货送错了门，兴许还能够跟它一番力争，争取个再投胎投个好人家。

    我还在想着，肩膀上却搭上一只手。

    顺着那只手往上看，皇上您好。

    我怕他要说一番什么‘天将降大任于斯人也’的话，当即速度的起身面向他。

    我试探着道，

    “陛下？”

    他摇着头道，

    “不必如此唤我，如方才纸上说言。”

    我那刻想起他适才有写过什么劳什子的‘朕不露面’的话，连着点头称是。

    叶衡明哎呦呦地叹着从我背后走过去，从我视野里彻底消失之前还不忘抛个回眸给我。一点也不及那对我表现出极大敌意的林知君出门前表现的淡然。

    我为叶衡明丢给我那回眸一震而瑟缩一下，额头上却冷不防被人一戳。

    我一抬头，迎上华裕君的手指和他本人那尊。

    华裕君道，

    “秀西如今比不得其他城邦平和，我虽然会偶尔跟着你，但也做不到时时。若你遇到只有自己是熟人的情况，千万要小心应对。你现在这般容易出神，实在要将我现在说的时刻记在心上。”

    我点头应了他，他把手往我肩上一搭，长叹一声后再道，

    “你走到我前面去，暂时，我会是你的管家。一切事叶横明和我为你担好。非必要离林知远些，你要留他，也便是得自己小心了。”

    我认真点头以示了解，结果他继续长叹一声，还伸手一捞头上微微乱垂下的一缕发，仍旧展现他的倜傥风liu，仍旧让同xing的我羡慕嫉妒恨。

    我转身和他出门去，他路中还没有忘记去把叶衡明早是带我进来时掰的那瓶子再继续掰了掰。

    一推开房间的门，寒风小刮之余，我依稀从门外的小石子地上看见了万分眼熟的一只。

    我眷养的那只狐狸正抖着耳朵甩着尾巴，一脸忠犬像的看着我。它那小狐狸眼在夜里看着还漫了一种十分漂亮的琉璃色。

    它到是聪明，饲主我包扎，就出门去不知是寻食还是逗母狐狸，饲主我被人家叫出门没在房里了，许是它什么也没有找到，就知道把饲主找到好要吃的了。

    不过它倒出现得十分是地点，坐标也拿捏得很好。

    我看了它一会，这崽子机灵，起了身撒了爪子就奔哒向我，目标达成后继续用爪子拔拉我的袍子角。

    华裕君的声音再度擦过我的耳朵，

    “呦，这东西到是个万分机敏的。”

    我转身恩了一声。

    华裕君做出弯下腰的动作道，

    “狐狸我帮你抱好了。”

    我道了声好，心道反正您老说要批身我管家的马甲，您老要做就做罢。

    我低头看他双手已到狐狸身边，狐狸却立马从我脚边跳开，就身后房内无数纸灯的照明效果看来，明显是炸了一身的毛。

    它的爪子上的‘爪’这个有刀刃作用的部分已经全部伸出来，抠在地面上抠一条条的路子，空气中还可以听到野兽威胁气息的喘息声。

    我看不清它双目有否因突然疯狂而至的赤红，我只感觉到内心真正的害怕，身体不自禁的颤抖。

    华裕君拉着我往后退，门外灌进来的风钻进衣襟吹抚过毛孔，身上浸出的汗液便得如同冰块。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊客官们，咱今晚下高考分数，求祝福，求文曲星附体，人品爆发，求保佑啊喂＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




六十八

君要臣死  六十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     狐狸啊狐狸，我养你许久，你到是摆出个如今的模样。

    华裕君伸手把我扣到他身边，沉了声道，

    “你想要狐狸皮，朕回了宫便赐你千匹，你想要养狐狸，朕便让人为你抓另外的更多的很好看的来。眼下这只如此发狂，不得不除。”

    他这话是当然动了杀心，我心想原本就是他给我养的，反正杀了他也会赔我一只，不如让他杀就此了罢，指不得被那狐狸发狂一咬，再得上个狂犬病什么的出来。

    于是我点了头，华裕君便立即是伸手从怀里掏出把还坠着红穗的匕首出来。他取下匕首的外壳，我到觉得那红穗迎着他动作的摆动十分惹眼好看。

    那边的狐狸尾巴高高翘起，这边的皇上握紧了刀时刻准备刺下。我安静杵在边上看着这一幕。

    就等着它跳起，他一刀杀下。

    狐狸已窜到门槛边上，华裕君已站到我面前挡好。

    一只狐狸被杀会流多少血呢？那刻本大臣极为恶劣的想。

    下一刻，疼的却是我的手。

    我觉得我不是那种天生圣母的人，可是低头却可以看见我伸了一只手去抓了华裕君握刀的那只手。

    上帝保佑的是，本大臣这一手抓的角度拿捏得十分微妙，只是估计抓的时候手被扭到了。并没有出现那些小言里所谓的某甲挡某乙刺向某丁的剑，要么，某甲被刺死，于是BE，要么，某甲被此一刺，血溅当场，某乙/某丁双双扑上之或者其中一人扑上之，这个是摸着某甲的伤口，一声一口的哭喊或轻诉着什么蜜语浓情。

    好吧，那些甲乙丁还是个复杂的恩怨情仇关系，我呢？挡刀的对象是一只狐狸。

    不值啊，绝对的不值。

    本大臣在心底唏嘘长叹。

    华裕君声线十分温柔着道，

    “你不想伤它xing命，可是他却是要伤了我等的xing命，你刚才答应，现在又不让我伤他，是做何打算呢？”

    我抬头去对他的眼，无比认真的说，

    “你下手十分狠，我抓你这手腕一次，我自己的手倒是被震得生疼。”

    华裕君面上扯了抹笑对着我，嘴里却在冷着声道，

    “放手，若它突然扑上来……”

    而我那嘴巴绝不是出自自己本意的开口，

    “你那刀本来挺好看的，沾了血就不好了。”

    华裕君握刀的手不知怎的一松，那匕首落到地上震出今天早上才听过的刀器落地的铛铛声。

    我心里突突又来一跳。

    华裕君道，

    “得，不杀，不过发生什么事，我可不定照抚得到你。”

    我对还跟他对瞪这眼这档子事感到万分的发毛，他那眼神复杂得，怎叫人用什么言语好形容。

    我摇了手急急道，

    “没有！刚才……刚才……”

    话还没编出个什么冠冕堂皇又十分得理的开头，华裕君已经是用眼将我那么一望进去，我本能的闭嘴。

    别小看皇帝这种特殊职业者的眼神震慑力，为了在那把黄金造的龙椅往上安稳坐定，这类人群多半在经年时光中磨练出一眼安震朝臣的特技。

    我干干对他笑着，余光间又是瞟到另一副该死的光景：

    狐狸就像什么也没有发生过般，正团在门槛上舔着自己的爪子，其毛之不凌乱，完全是一副没有炸过毛的可爱样。

    我觉着我那小心脏兄扎实又颤了颤，这是撞鬼了么？

    我转眼去看华裕君，发觉对方脸色并无什么变化，还对着我淡淡道，

    “方才你那狐狸是怎么了，如今这般模样到突的正常了。”

    我蹲下身朝着狐狸喊，

    “小畜牲，过来。”

    狐狸耳朵一抖，起了身慢慢向我这蹭过来，还继续展现它聪慧的往我怀里一跳，用爪子拔拉紧了我的衣服。

    我摸了摸它的毛，觉得心下并无刚才的恐惧感。

    华裕君一弯腰把落在地上的匕首拣起来收好。

    我抱好狐狸迈出门走了几步，转身时我对华裕君神经兮兮的说莫不是有人下了什么会产生幻觉的迷香一类的毒，华裕君想了想悠悠道了两字不会。

    我摆出一脸的认真道，

    “也许是狐狸这家伙早是因为我们背着灯火，所以它什么也看不清，当我们是偷东西的恶人呢？”

    华裕君唔了声后伸手朝着狐狸的耳根去，做了个十分自然的摸法。

    狐狸抓住我衣襟的爪子紧了紧，回头应是无比狠毒的模样对着华裕君呲着牙。我听见它那威胁意味十足的声音心紧紧下一寒。

    我看着怀里那突然有个xing并且还别扭起来了的饭桶狐狸，为踏感恐吓皇帝的老贼胆而倍感忧愁。

    这情况是，如果它咬伤皇帝，死的就得是它和我了。

    本少爷完全不想给一只畜牲垫棺材板。

    于是皇上大BOSS他老人家缓缓缩回手，长叹了一声不会。

    于是本大臣愁肠的低垂下我现在这颗已被我整废柴了的头。

    挑两盏纸灯，华裕君将我送回叶衡明给安排的房门口。寒风凉凉已经是特色的背景，我轻轻地喊了声，

    “裕君。”

    他顿下转身离去的脚步回过身看我，

    “恩？”

    纸灯笼在夜里总被夜风吹得呜啦作响，我看着灯火映衬下他模糊得紧的脸，一时嘴抽的续了句路上小心。

    他点了头转身而去，我突然小言女主地想看清那刻他的表情。

    本大臣怀抱个定时炸弹级别的狐狸，哀叹了一长声，摇着开始自动回忆自己当年看的少女漫的‘别人’的头杀将回房去。 

    




六十九

君要臣死  六十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     夜里我本正浑噩着裹住被褥在睡，谁料得耳边突然有人低低叫着顾淇梁。

    我睁了眼起身去看，只看着一个人影立在我床前。我试探着叫，

    “裕君？”

    对方道，

    “顾尚书，乱贼已攻城了，皇上命你跟着臣下出城去。”

    不是华裕君。

    听称呼和声音，应该是林知。

    我起床迅速的捞衣服穿起，粗粗用绳子将头发一束。

    林知在我背后低着声道，

    “逃命是能有大人如今这般安然穿衣的，实是少见了些。”

    我往床脚细细摸了摸，将狐狸往怀里捞进抱紧，再起身对着林知道，

    “城未破，急什么。”

    林知声音中挂着十成的冷笑，

    “顾大人倒是个聪明人。”

    我推开房间的门跨出去，站到院子中转口问叶衡明和华裕君的情况。

    林知跨出门替我把门掩好道，

    “能怎么样，宫墨不知道在盘算什么，这几日子却突然从东山径直挥了军打过来，其他城的援军过来虽然要时间，但若是来了，他必定是团灭。昨夜宫墨又攻城，叶将君定是已去领军迎敌。至于你口中的华裕君，昨夜口中称着已得你授了绝世军策妙计，现在大抵是正替你站在那万丈城楼之上叱咤着罢。”

    我做出大惊的声音道，

    “他们这到是周转得十分快的。”

    林知冷哼一声道，

    “也还不忘派我来护着你。”

    我摸了摸脖子上还包裹着的布对他道，

    “你如何护得了我？我倒觉得你会趁此时机趁乱杀了我。”

    林知伸手先把我扯到我住处的院门外，继而才道，

    “那可未必，谁知道下一刻变故几何呢？”

    我哧哧两声没再接他那话茬。

    他带我出去的那路十分起伏坑洼，但上苍也十分的给脸，因为他带我走的那时刻十分的微妙，正是天色已有些略略明了的时候。路虽坎坷得紧，也不至因为不留神看不清脚下的路，被路障物品们袢跌倒。

    身为男xing穿越者的优势在此刻格外突出，第一不愁衣服不好跑，第二不用管男女之防，累了尽管放心大胆不出格地折腾林知，第三身体体力还能较足。

    时至天已大亮了不知道多久，林知终于停下了他小奔跑的脚步，拎着我跟着一干时刻准备趁乱跑出城逃命的百姓蹲坐到某处小巷子里。

    据传昨夜东山上来的乱贼不知是用了什么手段攻到城下摆好阵仗，叶衡明领着兵杀将出去迎下来，结果叶衡明退敌八十余里外，所过之路那是尸衡遍野，血浸地三尺，惨烈万分，其景如坠修罗之狱。

    同我描述这话的据说又是这秀西城内有名的说书先生。我听完其的描述后便直接上去对他是一番‘让人如身临其境’的赞赏。那说书先生听后对我十分看重，连连是要约了我逃出城后便随他而去，觉得我指不定跟他学说书还能成了响誉一方的名家。

    林知当时站在我身后冷哼一句，

    “说什么书，不还如去姜城参加选官的年考，真要有对国有用的才华，方才称得上个仕子该有的胸怀。”

    那说书的先生看他一眼道，

    “公子此言有理，可这秀西如今也无非是被贼人攻打着。官员平定无果，援军到来不知是何期，我等百姓只得在城内忐忑不已。这是何故？”

    我斜了眼见林知的脸色一沉，当即干笑两声把那位说书先生拉到颗大树脚下坐好，陪个笑脸指着林知说，

    “喏，先生别再意我那表兄，他这是读圣贤之书读得有些痴了。”

    那说书先生摇摇头对我说了几声人各有志，最后行了个礼节便借脱去寻熟人离去了。

    我唏嘘一下便走回到林知身边打算问他这可是有什么下一步的计划。

    结果才走得一步，就看得前面林知的身后一片白花花的刀光。

    我一把搂紧了怀里那只安静了许久的狐狸，颤了声对林知道，

    “林知……你身后……”

    林知动都不动，他身后出来那队拿着刀的人把他往身后一挡。

    这就显示出他们是一伙的了。

    再看原本巷子里的其他百姓，全都跑得相当的快，连个影也不剩了。

    我道，

    “林大人是玩潜伏么？”

    林知伸手拔开他面前的一个人，双目将我嫌恶的一剜，朗了声道，

    “非也非也，臣下可是对华朝忠心得紧，只是臣下心目中偏偏有那么一个人是半点也容不得人污了的。不管皇上将军玩什么把戏臣下都会本分的贴合相应，可是偏偏，他们这般可动到我心中那充敬无比的人生上了。”

    我对看了他一眼道，

    “冤有头，债有主，他们辱你心中那尊大佛级的人物，你去找他们去啊。”

    林知从他身边的人手中接过一把刀指着我道，

    “那人交待过我，不可不忠不孝不仁不义，身为华国人，如何去犯天下之大不为而犯上？我要杀的人只是你，顶着和那人一般无二的外貌，却干着与那人不同的事。真是让人恶心到了极处去。”

    他身边的人迅速将我围起来，就等着一声口号号上来将我跺成个肉泥。

    本大臣心中数不尽的是说不清的滋味。命将休，还又是个莫明其妙的休。

    想来，穿越前那被车撞飞，尸体也会比接下来这个好看十分罢。

    怀里的狐狸发出昨天夜里恐吓华裕君那种声音，狐狸毛炸起。

    虽然我对它能正确的摆出这等反应十分宽慰……

    可是，

    终了还是没有任何用啊。

    如果这身体确实无误的是那什么顶着罄碧侯爷，尚书大人，皇上他表弟等等的诸多高帽的顾淇梁的，拜托苍天你让一切都该死的复原吧，我回去做我的国家良好青少年，这个顾淇梁回来做他的大官良臣。我去面对我那时代所谓的全社会争取奔小康，他回来助他的国君命格无双，一统江山。 

    




七十

君要臣死  七十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     闭眼再睁眼，本大人还是在原地，抱着那皇上他一时兴起顺手扔给我那狐狸，面对这对面的刀光白花花。

    我想着，你说我是闭眼等死呢，还是睁眼等死呢？是安静就义态，还是要先发表一番十分慷慨就义的演说呢？

    我看着面前的刀光发散思维放松全身等死。

    林知道，

    “你这人心xing不坏，可是为什么偏偏要扮了副那人的模样到我面前来呢？”

    我干干拉了个笑容答，

    “谁能解释这命运呢？”

    我话音才落，肩上就一只手拍上来，还把我往后一提拉。

    提就提罢，还把我往后一摔。

    我内心悲叹令堂诶，这可是实景事物，谁当这是拍戏吊起威亚，一甩不会出事啊。

    待我落到不知什么湿软的东西上后，在看眼前，那着到包围我的那堆子持刀的已然是大体全倒在地上，看着一个摞一个的十分具有喜感。

    我低头看了看现在自己所处的环境，狐狸十分有才的仍旧抓紧着我的衣襟，安安稳稳趴在我胸前，本大臣十分英武的坐在墙角的烂菜堆里，身后及屁.股下烂菜大量堆积。

    唔，有股子馊气。

    我安坐在一堆烂菜上，继续看眼前林知的人马不断被一个戴着斗笠的人砍竹子似的一砍一个倒，倒了的都捂了伤口在地上哼唧。

    而林知的那伙子人竟然也还十分护他，看着情况有变，也将他护着退去。

    我觉得万分新鲜的是，那不知从哪里奔出来的戴斗笠的群众动作如此激烈反复，他那斗笠也是神奇的没有从头上滑脱xia来。

    没有看多久，就只看到林知身边已经无多少人再站着剩下来，而林知那张原本看着很干净的脸上也溅出了些血印。

    我看着林知十分仁义暴棚的将护着他的人往身后一拔拉，动了嘴高声道，

    “不知阁下什么来头，尽是要护着身后那顶着他人身份的鼠辈！”

    不知是否是听了林知的话的缘故，那戴斗笠的人动作一僵，收了手上摆出的架势。就背影上看，应该还是在取下头上的斗笠。

    然后林知的脸就突变了，扭曲得如同打了霜的茄子，那皱纹是一条叠一条的。

    “若梦？！！！”

    听林知这叫叫得跟叫熟人似的。怎么，窝里反了？

    而且，怎么叫是是个女人的名字……

    我集中了注意力看过去，见着先前那为斗笠君手握斗笠的转过身来。

    这是谁家小眉弯弯画，人面似桃花的……女侠？

    我伸手抱了个拳道，

    “多谢女侠救命之恩，他日顾某定当涌泉相报。”

    那女侠径直往地上向着我就跪下，庄重的磕了个头。

    我见状赶紧是从烂菜堆里爬起来做势去扶她，口中还不望应景的嘟囔着，

    “唉哟喂，是姑娘救了在下一命，姑娘你瞎跪什么，要跪也该是在下跪啊！姑娘快快请起，快快请起！”

    那女侠抬头幽幽的看我一眼，立马是起了身朝着身边的墙上一蹬一跃。

    据观察，应当又是那无数小说中所谓的轻功了。

    难道这女的是以前那尊顾淇梁什么时候惹的桃花？还是说积的什么德？还是……

    其实我想对着那姑娘的背影嚎：

    “姑娘，你要走可以，能不能把还剩着的能活动的林知和几个林知的一伙人全收拾干净了再去？”

    可惜男子汉堂堂大丈夫，如此嚎必定是忒丢脸。

    本大臣揉了揉怀里狐狸的白毛，将目送女侠离去的目光调回林知等人身上，惆怅接下来跑路会不会跑不掉的问题。

    “你如今是什么话也听不进脑子么？”

    十分耳熟的声音在身后响起，我转头去看，迎上华裕君一张神色波澜不惊的脸。

    我缩缩脖子，脸上挂了个真心的笑乖顺无比的喊，

    “裕君。”

    他眉头一抿，伸手往林知所在那方向直直一指道，

    “这时候你来给我现乖觉无比，叫你小心林知，你小睡了不久就全部忘了？”

    我向他赔了个笑脸，再往林知那方向一看，十足精彩的是林知那货子人已经分别被一票子黑衣人分别制住。

    我万分真心的转了头对华裕君道，

    “您办事的效率十分高。”

    他不接我这话，凝目看着脖子上已被架上了一把大刀的林知道，

    “林案察没什么特别要说的吗？”

    林知动了动身体，往后面退了一步，径直往地上一跪道，

    “臣下自知欲图谋害朝庭要员已是死罪。”

    他说这话时还顿了顿，眼睛斜剽我一眼才继续道，

    “臣下已明罪状若东窗发，已无回旋之地，望大人给臣下拟定一罪，臣下心中无怨，自是立即俯首认罪。”

    我看着华裕君，对方回看着我说，

    “尚书，按察大人这是在请您定罪呢。”

    我一愣，走到林知面前，用手弹了弹他头上架着的那把刀道，

    “风水轮流转。”

    他抬眼盯了我一会，嘴边勾了抹笑看着我道，

    “尚书大人，此罪按律当立斩。”

    我抽出只手托了下巴看向他，问了个在前个世界许久之前就一直困惑我的问题，

    “怎么像你一般的这种兵败被擒，向着赢家求死的人都喜欢在死前拉几抹笑往脸上一挂呢？凸现壮烈效果么？”

    他低了头闷着声想想道，

    “也不全是。”

    我说，

    “我觉得杀人不是什么好事，手上染点血，连觉也睡不好。”

    这话是实话。

    华裕君走到我身边站定道，

    “你这是还想放过他么？” 

    




七十一

君要臣死  七十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我默认。

    林知淡淡道，

    “臣下已知今日之事失败会如何。他日因，今日果。大人无须顾虑刷什么。欠债当还，如此罢了。罪臣一心请罪，还望碧候降罪。”

    他身形一抖，往地上就是深深一伏。

    华裕君不知为何突然抓住我胳膊往后一扯，硬是把我从蹲着的状态扯站起来。

    我看着林知那壮士就义的范，不得不温了声道，

    “你又没欠了谁什么该要命的事，你看，我还活着。你说这将功补过，好好活着挺好不是？你这一死，人命背我身上，我夜夜难眠怕你来索命，精神还受你折磨，你这才是罪过。到时候你怎么还我？”

    他哈哈笑着立起上身，一双眼睛深深将我望着道，

    “你话变多了不少。如此，我自裁便是了。我当年欠下的，是一份知遇，是落难时人家分的一片屋瓦热汤。他给了我滴水，我当涌泉以抱。”

    他话中最后那几个字完全是咬着说的。本大臣突然觉得心下十分翻滚。如果他真因对我这身体冒犯而死，做为一个旁观的魂灵，我得承下如何心理负债。

    我长叹着打算继续说点什么，那边厢林知已经低吼了一声，

    “万事终到底还是该有个结果。”

    他吼完又是一顿，落了道看着十分清澈的目光到我脸上，

    “如此，大人心中可无多想的去了。”

    我深感我的心脏被他这激荡着的一起一落的声音震得咚咚咚的多快着跳了几下。

    手臂上又是一重，我转了头去看时已经是转而站到华裕君身后。

    华裕君低着声道，

    “林案察要如何便如何罢。”

    我抬头，迎上华老大那不知数了几年练出的让人闭嘴的目光，乖乖着没说话。

    林知又是往地上深深一伏，华裕君拉着我转过身径直就往前走。

    我本来相转身看一眼，结果旁边华裕君一手伸过来掩了我的眼。

    他在我耳旁淡淡道，

    “莫看了。”

    我一手把他的手拔开，应了声唔。

    身后铛铛铛又几声，听着是又有什么刀器之类的落到了地上。

    凉风刮。

    这到底都几月了，咋还刮？

    我甩了甩头，一步一步安稳着向前走。

    突然间背后一重，好似有什么人往我身上一挂。

    “你还真是让人放一刻心都不行。”

    哈？

    我尚未反映出个什么，身后一阵衣料摩擦的身音。

    应该是有什么人往地上因了什么原因而一倒。

    我转头伸了手想去拉，口中还喊了声裕君。

    ………

    ………

    总有一种人，他真真实实是负了伤还傻了吧叽的奔达去救另一个人。

    叶衡明瞅着我领了一个黑衣人杵到城楼底下时的脸色和眼神都万分的精彩。

    叶衡明指着我边上那黑衣人怀里抱着的华裕君，结结巴巴着道，

    “顾淇梁，你们这是咋的了？”

    他难得正二八经的叫了我名字，于是我很给脸的将他一瞥，再凝目看着晕倒态的华裕君道，

    “昏倒了。”

    叶衡明长叹复长叹，

    “所以你就这样带他来找我？还去聪明得顶的那找了个人把他抱过来？”

    我点头，手一指抱着华裕君那人，

    “不过人不是我找的，人是裕君带过去找我的。”

    叶衡明一愣，

    “你这可是又惹了什么大事？”

    我心虚的埋下头，吱唔着点头。

    叶衡明继续长叹再长叹，招来人处理我和华裕君时还不忘狠狠瞪我几老眼，骂上句，

    “你个一点也不知道省油为何物的主。”

    本大臣没功夫找几句话骂回去，本大臣看着他叶衡明还有军事要点，必须自动自觉的滚去照看华裕君。

    后面来的那大夫是如此说的，

    “这位公子是怎么回事，身上这么大道刀口子。这种情况就算包扎好也当尽量不要走动静养才是，看你们这样应该也是刚从外面把他抱回来。怎么不好生管好他。就算外面是有心上人等着还是其他什么大事，总不能耗着自己的xing命去不是？”

    我那时坐在房间的外间，跟安置着华裕君的内间只阁了几层帘幕，还有一层屏风。

    我起身去掀帘幕，觉得自己的手指在抖着。

    我说，

    “伤口？前几日他与我一直在一起，哪来的伤口？”

    身后有人接到，

    “昨夜呢？他身在城楼上替着你指挥千军，必要时还不忘策了马亲自出得城去。”

    我转了身去看，见着叶衡明慢慢踏着步进来，坐到我适才坐过的板凳上，自个倒了杯茶慢慢抿着。

    我盯着叶衡明许久，问道，

    “你就不拦着他乱来？”

    叶衡明抬头回盯着我道，

    “你也知道你我二人随便谁也挡不住他。昨晚上到底出了什么，你我等他起来，好声好气问问就是了。” 

    




七十二

君要臣死  七十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     那大夫掀了帘子出来，一抬头间目光刚好扫到我。我见他抬手往面我前递上张纸来。

    低头看，应该是张药方。

    那大夫絮絮叨叨着说，

    “这位公子可把药方收好了，待里面那位公子醒过来便让下人去抓药回来罢。这房子分两部分，前面的是外敷，药买了细细磨好给他上着；后面的用文火照常煎了就好。这公子的伤得慢养几个月，没太大颠簸一定就好得了，若是还有其他的症状出来，大可以去西城外三十厢西寻了我再来。”

    待到仆人上来恭敬着把那大夫送下去拿钱走人，本大臣望了一眼皇上他歇着的内间，觉得自己忒的颓废。想着我在前个世界里还小心翼翼着从未给我那爸妈惹出个什么要上门赔罪赔钱的事来，怎的到了这个世界就活脱脱玩出了这么档子事。受罪方还是个一国之主。

    叶衡明跑到我面前把刚才那大夫给的药方拿了去，一脸悲戚的看着我道，

    “顾小三，你这回子这事惹得太大了点，若传回姜城去，再转几个圈到北王耳中，你就有得受了。”

    我迷茫着看他，

    “北王？”

    姓叶的一掌狠拍到我头上道，

    “你爹！”

    我心底咯噔一跳。

    这身体的家中爹妈二老尚在，以后想见未免有的是麻烦。而且，貌似上次来的那皇上他弟，也有提到北王。

    北王，北王。柳济世那外人面前女王的死小受君给我背的书册里貌似没有这个人。

    他这是做的什么工做，拜托帮别人捡记忆最基础的得先给别人补啊。

    我觉得头罪孽的疼了起来，门外又扑腾着来了一个仆役样的人，那人往地上一跪，张着口就朝着我嚎，

    “禀告尚书大人，刚才那大夫出门前叫小的过来给您道上一声，他说，若华公子三日内不醒，这问题就十分棘手了，若那时寻不到更好的大夫，就只怕危急到华公子xing命了。”

    我头突然清醒得紧，心下又是咯噔一声。

    叶衡明道，

    “他还有别的什么交代下的没？”

    我沉了脸色吼了句，

    “交代什么，连个病都看不清楚。”

    叶衡明拍着我的肩，转头打发下那仆役。

    我苦逼了一张老脸直勾勾将他看着，他板了一张脸深深的再把我看回去，正色着对我道，

    “不如你在他醒来之前这段时间好生将他亲自照料着，他醒不来，也是你尽了心，他醒了来，你也少不了好处。”

    我咬了牙对他说，

    “别说得他只跟我有关系，要他出了事，别说你我，就连……”

    姓叶的在我把下面的话咬完之前连着唉哟唉哟几声，赶着开口道，

    “本将军军务繁忙。”

    我闭了嘴挥手让他先去了。

    他出门前我追上去问，

    “你们仗打完了？”

    他头也不回的丢给我句，

    “没打完我还回来看看你和他？”

    我默然，转回身去照看华裕君。

    阿米托佛，上帝保佑。

    上苍尤其给脸的是，隔天早上，皇上他十分映衬着‘真龙天子’四大金光镀了一圈又一圈的字，睁了眼灵台清醒了。

    那时本大臣正端了盆温水迈进皇上他所在的房间，心中揣摩这要不要给他做出个拭拭汗之类的举动。

    我把铜盆往地上一撩，再拧好帕子去掀他床上垂下的纱帐。

    这一掀十分要命，因着那帐子里本还昏着的兄台他正睁着一双明亮的眼，对上我这双不知那时又如何的眼。

    那位他，衣襟大敞露出包扎伤口的白布，长发铺开，还用一只手挑了一缕在手中把玩着，另一只手，正撑了他自己的身体坐起来。

    美.人起身图么……

    那位叫道，

    “淇梁。”

    叫的是不才在下我的名。

    不才我干干笑了笑，狠着老命咽了口唾沫，无比殷勤地回他，

    “要洗脸么？”

    手上还给他递上那块我刚拧好的帕子。

    他接过帕子把脸一揩，把帕子扔回来时眼睛一瞥地上我适才撩下的铜盆道，

    “去，把那盆子拿起来放到桌子上去，放地上一不小心把你自己绊倒了又算什么事。”

    我看他精神颇足，自己没来由又有点心虚，赶紧着给他把那铜盆端着放回桌上，再迅速跑到他床边，给他把床边垂下的帘幕一收，顺畅坐到他床沿边上，准备洗耳恭听他接下来还有什么其他吩咐没有。

    皇上他揉着额角问我，

    “我昏过去了多久。”

    本大臣面不改色心不跳的伸手给他把他胸前那大敞的衣襟一拉上，毕恭毕敬地答，

    “一天。”

    皇上他点着头，和平日无事时一般淡淡望着我，没有把那话题接下去。

    我心里一动，问他，

    “你那伤到底是怎么回事，这是伤得多大能把你整晕过去。”

    华裕君嘴角勾了抹笑看我，

    “前晚上出城让人给砍了，砍到背后，就是伤口大了点，也不怎么深的。”

    我点着头说，

    “不深你还晕过去。”

    他打了个呵欠道，

    “就是忒的疼。”

    我觉得心有点泛酸。忍不住温了声，学着以前看的那些电视剧里的圣母.女角柔着声道，

    “疼了就躺下多睡会，好生歇歇，我叫叶衡明吩咐下去，不让仆役过来打扰你。” 

    




七十三

君要臣死  七十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     他往被窝里一躺，我立即给他把被子捂了个好。

    华裕君唔了一身，侧头看着我道，

    “可是，没人过来，我若有要求，又能如何解决呢？”

    他这话说得极是个简单得甚了的道理，于是我垂头细细的思量了一番，伸手给他拢了拢被子角，用我那上个世界的老母大人都还没有机会听到的声音和蔼无比地说，

    “无碍，我就在你这方门口坐着，有事你一喊，我便进来。”

    华裕君应了声恩，末了在我迈出他那房间大门前又来了一声，

    “你不要乱跑。”

    我闻了他这话时又在跨门槛，那会我这肉堆的心又是一抽，硬生生经了门槛的一绊，换了个踉跄。

    笼统着，这次是我欠了他一个大人情，不知道那个猴年马月才能还得上。

    出门叫人给叶衡明捎了个信让他不用派仆役过来，本大臣英明神武地还不往打发个小丫环去给我捎了几斤盐炒葵花。

    还好华裕君那住处还带个小院落，还有着个一套的石桌椅。我等那丫环给我带回一大包瓜子，兼带讨了个茶壶茶杯，安坐在桌边，抿茶磕瓜子望天。

    我托腮看着华裕君的房门掩得相当严，思考一个严肃的问题。

    难道我这棵成年不久的小树，不知道幸还是不幸地，长弯了？而且，还极有可能，是对着个麻烦到了头的主，颤抖了枝叶，终将抖出朵花来。还是粉嫩晃眼的朵桃花？

    如此乱想着，时间就飞速过去了。

    当然也过不得多快。

    只是日薄西山了而已。

    只是埋首在一堆葵花壳子里了而已。

    只是一睁眼便对上了某姓叶的的眼，听到了对方的声音而已。

    叶衡明说，

    “嗤，顾小三，你都不嫌睡着硌得疼。”

    我抬头迷茫的将他望着，途中眼前还划过几片葵花壳子。应该是沾到头发上落下来的。

    叶衡明笑得有些难看的说，

    “所以你就是这般照看华公子的。”

    他将‘华公子’三子咬得狠狠的说，令我那刻灵台迅速的得到清醒了。

    我细细弱弱的问，

    “没出什么事吧。”

    对面姓叶的那货伸手又拍了拍我的肩膀，一连庄重的说，

    “没，我这也是过来看看。”

    我往他背后看了看，一队人马格外的耀眼。

    我找了个理由奔回华裕君房中，确定了他还安稳睡着的一事，安了心又掩上门出去转了转，兼着也确定了我那只死胖狐狸被我准确的扔回了先前我住的那房间，并且安生着窝在我床上啃糕点。

    我看了眼天色，晃晃悠悠着摸好了回华裕君所在的院子的路。

    我深深的感受着一种很不好的感觉。因着这给我沾了不少便宜的身体最近的问题越发频出。

    逗出一票熟人是自然的。乱发着梦就不正常了。

    我埋首在葵花壳堆里是又做了一梦。

    天知道是哪里的什么巷弄的口子处，一个人撑着把白色的油纸伞，隔着老远将我看着。

    长袍乌发，好一副我那前世界的老妈最爱看的耽美文封皮上的画。

    朦胧就是美。

    只是拜托，那撑伞的男角，能看着十分清晰的别顶着皇上他那张脸么？

    好吧，不排除这梦是由着我早上那次对自己的猜想引发的。

    等我顶了个已经被自己搅的乱糟糟的头绕回华裕君的院子，一抬头，倒看见个灯火通明的景象。

    好似华裕君就没受过伤的景象。

    好似他吩咐了仆役去给他挑明了灯火，现在正寻了什么文雅得很的事干着。

    我推了门进去，绕到他床边去看。

    皇上他人侧靠在几叠看着十分柔软的被褥上，头发已经用了条布粗粗束起。

    他眼一瞥我，淡淡道，

    “你回来了。刚刚叶衡明叫人给我送了药过来。唔，伤口敷的药也换了。叶衡明说让你全部照顾我，他不放心。”

    我腹里鄙弃了叶衡明那货，脸上拉了个笑跑过去往华裕君床沿上一坐，迎面扑鼻一阵中药味。

    我说，

    “这大夫给你开的药味道挺重的。”

    他伸手把被褥往自己身上捞了捞，口中道，

    “也挺苦。”

    我不知道能说什么来应一应他‘也挺苦’这话，安慰个‘良药苦口’一类的多半还得揪一老把我自己的心，只的信口扯了句，

    “你这般斜靠着躺很不舒服吧。”

    他把他那张看着十分憔悴又十分劳累的脸朝我一转，嘴边又拉出摸上钩的角度道，

    “没办法啊，伤在后背上，仰着躺十分的疼。”

    终了，还是揪得我心一老把。我那肉堆的心一抽一抽，抽得那叫一个肉酸。

    我心底这个浪花翻腾，就算他这伤不是为了我挨得，他也是挺了他着伤后的身板去把我捞了回来。

    虽说，把我从刀下捞出来的是那不知从那奔来的女侠。

    可是眼前这位，能以他那情况亲自到了场，已经是相当的表现出‘仁义’了。

    我不知道自己脸上是挤了个怎样的表情面对他，还娇情着憋出了句，

    “谢谢。”

    皇上他露了个相当够用‘温柔’一词形容的笑给我，下一秒还伸了只手握了我的一只手。

    他那手心有点微湿，脸上那神色活脱脱就是个诱人犯罪来的。

    本大臣我脸部又开始微烫，心下更是翻腾。

    如过我是个女人，我会低头娇羞，定是就任这场景自然发展下去。

    可是，本人，xing别：男。

    我听着自己结巴了声音问：

    “你干啥？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是作者答留言加报怨的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊啊，某只表示河蟹它是一只磨人的小.妖.精.…俺爬上来更文……一直等到12点才爬上来[抚额]……咱还以为这是咱们这网被秒杀了……好叭……这是题外话……以下是答留言。

    要肉的亲，咱，顶着河蟹……肉肉被河蟹它叼了……话说昨儿母.女两字也被河了……[抖爪顺毛，话说咱本这是清水来着]

    说有发展的亲，恭喜你答对鸟～～～[熊抱个]

    求两更的亲，老无我仰天远目，亲，老无我尚有夜要熬，新番要看，网游要刷………你让我无耻的遁走继续一更吧[蹲墙角装死]

    于是，某今日会始终恨着河蟹的去碎了……[鞠躬，无论何时仍旧万分感谢各位不懈看文的娃～～～] 

    




七十四

君要臣死  七十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这话出口还不忘低头细细去看我那只被握住的手上是个什么光景。

    华裕君仰了脸看着我道，

    “我刚才这姿势卧得久了，想微微挪挪，你且让我拉一下。”

    他这话说得，红果果着是让人汗颜。

    我就汗颜在，那不知道存了多久的猥琐心思，还真是不刻意就难得遮住。

    我温了声线说，

    “要不，你还是早点睡？”

    他眨巴着眼，挪了只手把额头揉了揉，

    “你现在就这么喜欢劝我去睡。”

    他这话说得极是那种‘似责怪又非责怪’的境界，我只得挂了个笑，模仿着以前看的那些电视剧里忠臣的调子道，

    “大夫说你得要多多静养才好得快。”

    他那张脸上浮出点沮丧，把头贴紧身后那一堆的被褥又蹭了蹭道，

    “如此也是。你也回去歇着罢。再晚些叶衡明会派人过来照料我。”

    我起身，转头是他那副虚弱样。

    我肉堆出的心又再抽了抽。

    左右是我不能去逆他的意。于是本大臣向皇上他恭敬着行了礼退去。

    待我关好他门那时，他那声音又悠悠着传来，

    “你明天过来时，给我捎一本话本过来罢。我空卧着十分无聊。”

    我觉得他这今儿在人出门前吩咐下话的事十分不好，毕竟若是又撞上个什么刚跨门槛的档口，未免又坑得他人走了神，脚下一个踉跄。

    迈出他那院子，我到是遇见早是给我买了瓜子又给了我茶壶茶杯的那丫环和着一群丫环小厮组成的队伍，他们口中还尚量着要出了这按察府去逛一逛。

    早时帮我那丫环一转头见了我，倒十分机灵恭敬的款款施了个礼道，

    “拜见尚书大人。”

    她这一声引得其他人也各自行了礼，我耳边也迎来十分齐整的一老声，

    “拜见尚书大人。”

    我点了头道，

    “这么晚了你们还要出门去哪呢？”

    一个穿着很好的丫环掩了嘴笑着答，

    “禀尚书大人，奴才们这是得了叶将军恩准的歇息，打算出门去吃些宵夜呢。”

    我点头以示了解，顺了口问，

    “你们去歇息，那华公子谁来照料？”

    那丫环想了想，恭敬着答了，

    “叶将军刻意留得有仆役的。”

    我宽了心，又念着早时皇上他吩咐下的话本一事，便蔼了声道，

    “那就好。只是，还有件事烦劳各位。”

    那丫环一脸严肃的问了声何事。本大臣露齿笑曰，

    “闻得你们出去宵夜，本大臣腹中也有些饥饿，还劳诸位顺道带也带了我前往。路上可毋需太再乎主仆之礼节。”

    那群丫环小厮当齐即齐齐点了头应下。

    我跟在他们身后，看这他们一路打闹调笑，觉得心下哀伤得紧。

    秀西城是大城，也有夜市，灯火明亮。

    前个世界，夜里我和自己的朋友一边打着游戏，一边发着短信对着明天要交的作业的答案。

    可是我已经不在那个世界了。

    这个世界，夜里，旅途中一路都有华裕君照料着。

    来到这里后的逛夜市，一次是叶衡明带着，一次是华裕君带着。

    而今这次去逛夜市，前面那队子的人跟自己是主仆，连话也不敢跟自己多讲。

    姓叶的不知道去干着啥，姓华的受了伤在床上躺着，不知道要躺多久。以前有个姓柳的是我的管家，一天喜欢摧残我得紧，可是他跑了，疑为跟着某男人。

    我看着天边无月，相当的觉得自己凄凉的紧。

    凄凉，淇梁。这个世界的娘那个世界的妈，你们给自己儿子安名字时就没过脑子啊。

    走过不知道什么地方的大树下时，还老远看着跟林知跑出去时遇到得那说书先生在大树下被一圈人围着，空气中拍案一大声，那先生在说，

    “叶将君一个回马qiang挑了那敌寇的衣襟口，将敌寇生生从马背上挑下……”

    唔，听着是在歌颂叶衡明的英明神武。

    我踱着步从外面那包着他的一群人的外围绕过，还惹了个买玉佩的小孩一直绕着我跑，举了玉到我面前嚷嚷，

    “公子买块玉回去给心上人罢，这玉产自北疆，可是上好的翠玉啊。”

    我没表态，倒是引来了按察府上的一队小厮将我围了个严实，其中一个还不往揪了那孩子的领子，恶了声音吼倒，

    “那来的小乞儿，敢纠缠我们家大人，也不睁开你的……”

    我看那小孩子眼睛里已经被吓得出了点泪花，赶紧从怀里摸了一小块银子给那孩子手里一放，再扯了块玉到手里握好，对着那小厮道，

    “莫惹事，可以走了。”

    那小厮收了手把先前那孩子放下，将其他小厮带好恭敬着向我行了礼便去追先前那堆丫环去了。

    我理了理衣角，转身要走时还被那小孩朝着我狠磕了几个头，磕得我一阵的恶寒。

    我一路问着人找了地去给华裕君买了话本，走人时到有个按察府上的丫环跑过来寻我，顺手还递给我一包不知道什么东西。

    我伸手接过，觉得十分烫手。

    拆开看了，原来是一包热腾腾着的蒸糕。

    我突然想起华裕君在来秀西城以前对我说过，秀西城的糕饼，是很有名的。他说，要请我吃得。

    面前那丫环小脸带了点绯红对我说，

    “奴婢看着大人一路出来竟是什么也没吃，姐妹们叫奴婢过来寻大人，奴婢心下一动，便给大人顺便还带了些蒸糕过来。大人将就着乘着热吃些罢。”

    我道，

    “有劳姑娘了，还请问姑娘芳名，以后有机会我也好报答姑娘心意。”

    那丫环抬头将我一看，细弱了声音道，

    “奴婢叫小红。”

    我心底对着这大众的名字唏嘘了一番，面上堆了淡笑，便跟着小红去见早时带我出们那一堆的丫环小厮，打道回府。

    我回去时不知道是什么时辰，路过大堂时到见着叶衡明和一干穿着戎装的军士正在抱着酒坛豪气万千的喝着，口中还哈哈哈笑着吼着什么爹呀娘的。

    我抱着书和蒸糕默默从那大堂门口晃开，鼻子中扑鼻的热糕点味，温暖得甚。

    我溜回房时一推门就看着狐狸团成一团安睡在张桌子上，我轻掩了门，绕开之直接挑了门帘进了内间。 

    




七十五

君要臣死  七十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     在我再次有意识之时，已经是隔了天的早上了。

    我觉得身上冷得慌，没有被褥不说，昨夜的衣服也还穿着，只是其整体已经被揉得相当皱。

    满目白天该有的亮光。肚子下面还有点硌得慌。

    我爬起身去看，原来是昨晚那小红送得那包蒸糕，还有华裕君交代给我的话本。

    我换了件衣服推门出去，见着一帮子丫环热热闹闹着从我那房子的院子门口跑过去。

    我喊了个小厮过来帮我洗漱，途中顺口问了问那堆丫环在做什么。

    小厮道，

    “大人关心这些做什么，丫环们吵闹，是因着府里有丫环要出嫁了。”

    我想了想道，

    “不知道是那位丫环要嫁了”

    那小厮憨厚着笑了答，

    “嫁的好像叫小红，听说夫家是城南的一位秀才，这婚事听说还是我们这府上管事的张妈半年前给她说的，那丫头也真是撞大运了，就算嫁过去做得个续弦，可是若那秀才有出息考了个官，以后也是个官太太哦。”

    我心里一哽，也只能在嘴上应一声‘哦’。

    小厮在告退前道，

    “华公子说大人若是醒了，赏脸的话，早饭便去他那边吃罢。”

    我道了声知道了，便转身回内室去给华裕君大老板去拿话本。

    拿得时候低头看见已经被我压扁了的那包不知道还能不能吃的糕饼，我心中又是一番怅然。

    本来想着把这糕饼处理给我那只狐狸，结果寻遍整个我住的这房子和园子，都没有见到那货。

    我只能慢慢踱着步，一路向着华裕君那里过去。

    我到他床前时他手上不知道拿了什么物事再看，脸色看着已经略微有了点血色。

    他瞧着我向他走过去，伸手一指他房子的一张桌子，露了个十分好看的笑，

    “饿了先吃点东西。”

    我走过去看了，是一盘做得谓得上‘精致’的糕点。

    我拿了一个咬了口，味道在这个世界已算是极好。

    华裕君道，

    “许记的，我应了你的。”

    我心里一动，手上忍不住又往嘴里多填了几块，自然也忘不了殷勤着捧了几块递到华裕君面前。我讨好着道，

    “的确是极好的糕饼，你要不要也尝尝？”

    他用手从我手上挑了块，又把那块再扳了一小块放到嘴里慢慢嚼了吞下。末了张开口仰了脸看着我道，

    “你自己多吃些，我背后这伤吞咽东西时便扯得疼，吃不了多少。你吃得多了记得喝点茶。”

    他说这话时面上格外的平静，我那颗肉堆的心又是不自觉一抽，自己也赶着点了头。

    华裕君把手伸到我面前摊开，我低头看了，是块做功尚可的一小块玉佩。

    难道是什么皇帝的信物？

    本大臣挂了一脸庄重的盯着那玉佩瞅了许久，在心里不忘将以前看的那些电视，小说里皇上托付臣子信物的场景粗粗过了遍。

    总结下来就是是标准的大麻烦。

    可是我总归是欠着他人情，也只能洗耳恭听皇上他的吩咐，末了也得尽心尽力掏心掏肺的去给他做。

    本大臣道，

    “这是……”

    皇上他答，

    “你昨晚买的玉佩，听闻昨晚你掉在这府上门口了，有个和你一起出去的小厮今早被派来伺候我换药，听到我吩咐其他人请你过来吃早饭，就托付我把这玉佩给你。”

    我想了想，伸手往怀里掏了掏昨晚放从那街上的小孩手里买过来玉佩的地方，确定没有东西之后，面上挂了惊诧道，

    “还真是。”

    华裕君道，

    “不知道你花钱买这种假货有什么用，不过雕功到是不错的。你要买，可就收好了去。”

    我面上干干笑了笑，顺着他那话就道，

    “裕君说得是。只是这既然是假的，我便也没多少想要之心了。如若裕君觉得它雕功赏可，心下也不嫌弃，便拿去把玩罢。”

    他道，

    “你送给我了？”

    您国土上的动心都是您的，那里有什么送不送的说法，我心道，皮子上也不忘点了头，再从怀里掏了昨晚给他买的那话本给他递过去。

    他低头去翻，我同他说这许久话，又吃了些糕饼，正是个口干得紧的档口，当即借了皇上他低头看书这时机，跑去身后不远处的桌子上倒了杯水来喝。

    华裕君道，

    “听叶衡明说，你以前在姜城时，又一天带了柳济世去买了几册春宫？还顺着道逛了家妓.院？”

    我的手颤了颤，手中握着的杯子很配合地抖了点水泼出来。

    我斜眼看着华欲君，心中感慨还好我咽水咽得快，总归没被他那话一堵而呛着。

    他面上倒波澜不惊的继续看着他怀里那书，再补上句，

    “你昨天买的这本传记到是不错的。”

    我身躯一愣。莫不是，昨天我又手滑的买错了？

    不至于如此巧的罢？

    我干咳了一声，寻了个其他的话与他说。

    我道，

    “你那天带了几个黑衣人过来救我，我觉得十分惊喜，也觉得十分好奇。”

    他头未抬，哦了一长声。

    我试探着问，

    “不知道那都是什么人，我们走的时候你突然倒下去，还多亏他们中的一个帮我抱了你过去找叶衡明。”

    华裕君合上书抬头看着我道，

    “我以为你对这些事没有兴趣。”

    他这话说得让我感觉踏了他不该入的禁区。

    我心底有些慌，挂了个笑脸，出了个调笑的声线道，

    “如是不便说，也可以不说的。”

    他皱了眉，上下着将我看了一番道，

    “你现在这不喜欢寻根纠底的xing格我也不知道该说好还是不好，不过大事上，你还是要懂得自己摸清楚才行。你可还记得，从燕地出来，我和叶衡明的安排是各带一队军士分开走的。”

    按他这说法，那就是传说中皇上们训练来保护自己的‘暗卫’‘死士’的同类产品。

    我不好说什么，只好继续干笑。

    华裕君叹了一大声，双目死盯了我道，

    “你那脖子缠着纱布看着诡异得很，可有记得换药？” 

    




七十六

君要臣死  七十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我仔细想着，诚实的答，

    “没。”

    他眉头又一皱道，

    “你这xing格真是……”

    他后面那话没有说出来，到引得我好奇心都被他钓出来。

    我拖了椅子往他床前一坐，

    “真是什么？”

    华裕君道，

    “没什么。只是你现在这样倒是悠然自得着。”

    我挠头做着羞愧的范，继续在心里默默鄙弃皇上他这典型的‘五十步笑百步’的心理。

    您老不悠然，您老伤重着也不忘来捞了我回去。

    鄙弃到这难免心仍旧一堵。

    他抬眸一看我道，

    “去，出门叫个仆役去给你把你那药取来，再弄几条干净的白布包好了。你当着我换。”

    我刚刚心还一堵，他这一说，我立马乖乖去给他出了房门唤了个丫环去取了我的药和白布过来。

    等我回到华裕君床前时，他又把我给他买的那话本拿出来翻着。

    华裕君又把话本往身后一丢，再仰了头看我，

    “七日内，我们就必须要走了。”

    我一惊，怎的‘皇上们大都喜欢拿自己的身体当个铁打的阿童木’这条烂理在姓华的身上如此适用。

    我那时语气神经反射带着气急道，

    “怎的了。你背着这伤上路，也不怕又出了什么三长两短的出来。”

    他一道清澈的目光扫过来，

    “祭谷一定得赶上。”

    我真真后悔了刚才竟没有控制住自己的情绪，若眼下这位往心里去一去刚才我说话那语气，我若不幸，可以领了张犯上的圣旨去个什么边疆整整几十念劳动旅游套餐。

    他用手撑着床调了调自己的姿势道，

    “隋王一向与我的交情十分好，连他都过来叫我回去，定然是有理由。况且祭谷之事，华朝历代君主就算是xing命垂危，也必须亲自到场组织。”

    我说，

    “我在外遇到你，在到今天，半年多都过去了。”

    他脸上挂出抹笑来道，

    “所以，才更要准时到场。”

    我到是一点也不觉得他这笑笑得多神秘。我觉得他这笑又在往我那肉堆的心上掐了掐。

    或者说，我那肉堆的心正在自动反映着……‘心痛’？

    我面上干干又笑了把。也所幸，门口传来叩门声，还伴了句，

    “禀尚书，奴才给尚书取药和白布过来了。”

    我转头应了句请进。

    华裕君补了句，

    “进来放好便退下去做其他事吧。”

    我目送那小厮离去关门，自己勤奋着走到桌子边拆脖子上的布条，末了上药时摸到脖子上的刀口还惨叫了一声疼。

    华裕君在我背后阴侧侧着道，

    “痛什么。”

    我转头应他一句，

    “那林按察下手还真是狠。”

    他淡淡然着道，

    “唔，我到是觉得你手拙，上个药也会把自己整疼。”

    我转身，忍不住嚷了他一句，

    “伤在脖子上，我又看不道。这个，下手的力道不好掌握啊。”

    华裕君道，

    “你看你胸前，被你洒了多少药粉。”

    我丢面看了一眼，觉得我那衣服上沾的药粉的量委实是有点显现出丢脸了。

    华裕君缓缓道，

    “我瞧着你果然还是需要别人帮你一把才行的。不然，你过来，我帮着你换得了。”

    我悚然一抬头，

    “啥？”

    苍天呐，你让你所谓的‘龙子’的脑袋保持着冷静吧，他老人家现在可是背着比我重数倍的伤，他替我这一动，过几天他还准备着要上马车在动几动，这伤口要出了什么岔子，我是不是得他人解决或自己解决着去再见一见你。

    生命很可贵，就算身体不是原装货，也得让它平顺着继续下去吧。

    我还在呆滞着没有动作，眼下那位脸色一沉着又道，

    “朕还没有没用到不能动作的地步。”

    ‘朕’字音节出口，可证眼前那位他皇帝本质又爆发了。

    皇帝是阴晴不定的物种，不是我等能不看时机再多说废话的主。

    本大臣觉得头疼，但还是端了放着自己的药和包扎使的白布的那木制的盘子家兄弟奔到皇上他床前。

    华裕君用手撑了床立起身，一抬头，那面上瞅着又冒了苍白。

    我赶紧着道，

    “不然，我还是出门叫个仆役过来？”

    他手朝着我一摊，

    “药和白布放到床上，你坐到床沿上，我给你把药上了。”

    我闭了嘴按他说的做了，还不忘把头略略抬高一点方便他帮我上药。

    兴许是有别人帮衬着总归是好的，我觉得华裕君给我上药，他那手指到真没戳疼我脖子上的伤口。

    华裕君低着声音道，

    “你且过来些，我帮你把脖子包好了。”

    我当即又往他那边挪了挪。斜目间还可以看见他取了白布过来往我脖子上一圈圈缠了。

    华裕君道，

    “这结我给你打到脖子后面去，打到前面的话看着不太顺眼。”

    我觉得脖子保持仰起的状态有点酸疼，这是个速战速决的档口，当即是迅速连着应了两声恩。

    然后……

    然后，本大臣意识到另一个严肃的问题。

    情况是……

    少年的大臣我，被皇上他脸贴着脸，嘴对着嘴，轻薄了去。

    这是轻薄不是偶然的决定xing因素是，持续时间挺久的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这是作者碍眼的分节线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    撒花花～～～

    于是，用我七十多章，换了两主角终于的亲上了！oh~yes！亲了亲了！[莫抽打]

    咳，老无我觉得心下狼血沸腾！[这小心脏扑腾腾跳得（捂胸口）]

    好么，这是一个变.态的决定，后续放到明天……[顶锅盖]

    好的，以上废话只为了纪念下下今天这历史xing的一刻。

    咳。老无我去睡了。MINA~明儿见~[甩手帕][仍旧鞠躬对各位看官表示感谢] 

    




七十七

君要臣死  七十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这是意外的可能xing多高？

    零。

    我承认我对他那刻龌龊得很的心慢慢在相处被滋养出来，可是我没设想过今日这般风景。

    感情怎么开的头，神才知道这种问题。

    至于对方是个同xing的问题。

    难道是我上个世界被迫看着耽美文，终于到了百折而后弯的境界？

    思虑着横竖是食到嘴边不吃白不吃，我当然给他啃回去，再将手往他头上一按，腰上一搂。

    要啃就啃到吃干抹净不留渣，要做当然全套吧。

    我那么想着，还没贯彻落实到个实际，眼前那我不知肖想了多久的人已经把头歪着挪到我脖子上去。

    华裕君的声音听着有点发虚，

    “你搂我腰做什么。”

    我却是冒起冷汗，清醒了去。

    他背后有伤，伤口不大，他不会疼得昏过去。

    我不敢把他从我身上拔下去，谁知道会不会手一滑又动到他的伤口。

    我听见自己结巴着说，

    “裕君，你没事吧。”

    他用手撑了我起身，再用手一捞头发低着声道，

    “疼。”

    爱情这东西烧脑子，这话又是句真理。

    有朝一冷静下来，就会意识到自己最脑残的一段时光，莫过于此了。

    当年我以我原装的大脑，承接了不少耽美的娇情段子，可是当我自己动手断了把袖，这些段子都在该应用的时刻成了浮云。

    而且，姑不论刚才华裕君主动我主动之下我还动到了华裕君的伤口如何。跟我干柴烈火乱烧的对象，是一国的帝。

    做为一个男子跟皇帝搅了搅，已经可以是乱了纲常的罪，死不足惜。

    做为一个大臣跟皇帝搅了搅，那xing质就更严峻。

    我觉得，太后那老美.人若知道了，定定然是不会去追究是谁起的头，她必定是得亲手拿了把钢刀，将我是手刃了再手刃，若是这世界有条件，她亦定定然会去寻了那‘化尸水’一类的来，给我个杀干化净没有渣。

    我再世过来已经是真的奇迹，还想留了命旅旅游打打牌喝喝小酒泡泡妞。尚书不作还是侯爷，侯爷再熬个几年，还能做个王爷。以这身体的前主人留下的资本，应该足够我逍遥到死。

    我想得头疼。脸上却搭上两只手。

    回了神去看，华老板他正把我的头扳正，还悠悠然着道，

    “在想什么。”

    这场景又来了个刺激的。

    本大臣坚强保持着理智，仍旧老脸发烫。我那声线仍旧结巴。

    我听见自己那应该是抵不住眼前而别扭着的声音说，

    “没。”

    还带了干笑几声。

    华裕君说，

    “找不出话来说，就安静沉默，总是往自己脸上硬生挂这笑做什么，你时常这般，我看你那样，想说又不好说。”

    我那理智君状烈着宣告他牺牲了，回去睡觉，你和你家基友慢慢搅。

    我想着，能谈把恋爱再死，我这人生也圆满得不得了。就算死状凄惨未必有个全尸又如何，人常道，人生得意需尽欢。

    后来也没再发展出什么，有仆役过来给华裕君换药，我摸了块糕点往怀里一放，便说着回自己房间里喂狐狸开了溜。

    往自己的院子里溜达而去的路上撞上叶衡明，对方一脸鄙弃的盯着我道，

    “顾小三，你脸上泛的这笑之猥琐，是拣银票了吧。”

    我瞪他一眼，

    “去，我这是早起神清气爽。”

    ………

    ………

    晚上狐狸跑回来神奇的没有吊我给他捎得那糕点，反是爬到靠窗的书桌上团成一团。

    据我观察，应该是睡了。

    于是我往床上一倒，被褥一拉，揣了颗开了朵明晃晃的桃花的心，闭眼睡去。

    我记得，我是闭眼睡去的。

    可是我现在却又是睁了眼的。

    而且背景也是夜里，抬头没有星月。

    眼前的风景很眼熟，是我那远在姜城的侯府。

    而且风景还是移动状态，就跟我在走着路一般。

    好吧，大概是在走罢。

    我觉得自己这是又走过了几条回廊。

    路途中还不断有白衣的男子向着我行礼。

    有人在我面前跪着道，

    “先生回府了，可需要沐浴更衣。”

    我听见自己很少会出口的那种不带任何感情的声音，

    “不必。”

    那人退开，眼前的风景继续变化，推开一扇亮着灯的门后，可以看到有人斜躺在纱帐之后的塌上喝酒的影子。

    有人说，

    “呦，姓顾的，你回来了。”

    男人的声音，而且听着十分清亮。

    估计是纱帐后的那身影罢。

    我听见自己道，

    “恩。”

    还真是十分不情不愿的声音。

    纱帐后的人说，

    “他怎样，真要动手？”

    我自己的声音响起，

    “暂时不会。”

    耳中传来瓷器被摔破了的声音，眼中看到纱帐后的人坐直了身。

    那人说，

    “姓顾的，我可告诉你，横竖是我欠了你一个愿望，你可给我想好了再许。”

    我听见自己‘噗哧’一声引起的笑声，还笑得有够癫狂。

    我听见自己说，

    “你急什么。”

    纱帐被一掀，接着从里面冲出来一个长得用“漂亮”形容刚好的青年。

    那青年几步冲过来飞身一扑，按视线判断，应该是“我”被推倒了。

    话说刚才跑到“我”面前的那位青年兄，好像……

    顶着一头泛着亮闪着光的银发。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊于是，分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    咳，咱是答留言的某死鬼～[抱头]

    安某筒子的心，写出一千章会逼死老无我的脑细胞的，所以，恩，咱表示，有了‘亲’这情节，对咱的原本的设定来说，其实结局它在某个不太遥远的前方，毕竟题目君，文案君在前，不可能不符合哒～[抖爪顺毛]

    要皇上吃了顾顾和要肉的筒子，老无我表示，亲都亲了，滚床单还能渺茫着咩～，但是，咳，介个，皇上他负伤，目前还吞不了……[羞涩掩面]

    再说到终于的进展，其实……默默说进展它会开始大迈步了……[激动掩面]

    么，豆酱了。

    以上～老无我甩帕子去了，另，这章的后面估计有点抽，明天续下去如果顺畅不了估计得修…………[鞠躬，感谢各位看官] 

    




七十八

君要臣死  七十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     二次元？

    我那么想着，自己的视线却在抬高着，最后往下一低……

    怀里风景如此：

    耳朵、尾巴……

    狐狸……

    白毛的……

    很眼熟。

    我又听见自己的声音，

    “长歌。”

    怀里那狐狸甩了甩尾巴。

    什么？人变狐狸？人与妖两情相交汇？

    委实是刺激大了点。

    再要想什么的时后，眼前却已然是我那房间的蓝布枕头。

    又是梦。

    我愣了愣。

    因为我脚下触到了团毛绒绒的物事。触感十分像我那前个世界的爸丢给我的某个什么毛绒玩具。

    我把被子一掀，眼中撞进一团白毛的货。

    眼熟如昨晚那梦中。

    我自己揣测着，应该是昨天开了朵桃花苞在我心头迎风乱颤，故而我思及某些乱七八糟东西而导致的。

    好牵强的说法。

    于是我把狐狸往手上一拎再给它晃醒。

    那货抬起那双一直乌溜溜的眼睛看着我。

    我深情着唤，

    “长歌～”

    那货风雨不动安如山的依旧如同我把他刚晃醒那样。

    我鄙弃着叫，

    “死畜牲……”

    那货抖了抖耳朵，小爪子凌着空挥了挥。

    唔。绝对不是一只，鉴定完毕。

    正午时我坐在自己房里刨饭，突然房门伴着“砰”的一大声被人踹开了了。

    今天倒是个阳光铺撒的大晴天，门这一被推开到泄进房满目的亮堂。

    唯独门口杵了个周身泛着细碎的光的影子挡去了一块十分碍眼。

    我转头去看了自己的筷子，很悲摧的一时没控制住力道夹碎了块豆腐。

    门口那周声泛着细碎的亮光影子说，

    “顾小三，这就是你的待客之道么？见到我来也不招呼一二么？”

    我另外夹了块豆腐往自己碗中一扔，转头回了对方一个十分诌媚的笑道，

    “哪里的话，叶兄若不嫌弃，还盼和愚弟一起用午饭。”

    叶衡明哼了一声，拖了把板凳坐到我对面，一身甲胄撞着板凳发出哐啷哐的声音，

    “你这午饭吃得挺晚。为兄我早早就用完了，还逛了逛过来找你。”

    我拔几口饭再抬头看着戎装上身的他一眼，

    “有事？”

    他叹口气不可置否，状似无意的说，

    “华公子叫我过来给尚书你说，有了空便陪我这将军去审一审此番那东山上被抓缴的乱贼。”

    我愁眉苦脸看着他，

    “你觉得我这情况，跟你去好得很么。”

    叶衡明轻咳了声，抚慰地望了望我，

    “凡事忘了总得学会去么。”

    我愁绪着低头扒饭，扒完后抬头看着他云淡风清着道，

    “我以前，也有养过白毛的狐狸么？”

    叶衡明摸着下巴做冥思苦想状，严肃着回答我，

    “你以前很喜欢奇珍异兽倒是真的，可是每次先皇说把你想要的直接赏给你，也没见你要过。你那xing子南王看着总是恼得很，可是先皇却很喜欢。”

    我迷茫的看他，

    “南王？”

    叶衡明道，

    “帜南王，你以前喜欢叫九伯的人。”

    帜南王这名字我有印象，那不是隋王家岳丈么？

    九伯？上次做的那梦里夹带着顾淇梁进宫见皇帝那人么？

    我心道了一声靠。皇帝家的关系还真不是一般的错综复杂。

    叶衡明的声音轻悠悠飘过来，

    “你也不用强迫了自己去细细回想，忘了便忘了，慢慢再记回去也好。”

    我干干一笑，点点头应付了过去。

    时间如水流，等到仆役按着时间过来给我把碗筷和吃剩的饭菜一拾掇，叶衡明便兴致勃勃着拉了我出得门去。

    天气已经日渐转暖了去，又思着晚上那怪诞的梦，我果断无视了那只自己房里正霸着自己的床滚得正癫的狐狸。

    叶衡明带我去的地方不是牢房。确切的说，是半牢房。

    按我以前看的电视剧和小说总结，此地是个历来一房多用，传说多多，地杰无人灵的去处。

    此处，古代‘家里斗’戏常用于放置因各种理由总之就是惹了事的各阶层事主，通常作用堆柴。爱称柴房，通称，柴房。

    我扯着叶衡明袖子问，

    “你没带错路？”

    面前那柴房的门吱啦着被人从里面推开，一个军装的人半跪到我面前，

    “末将叩见将军，尚书。”

    叶衡明道，

    “宋千夫长请起。”

    这就是没带错地方了。

    那位奔出来的宋千夫长起身，做出个手势往柴房的门一指道，

    “将军，尚书，里面请。”

    叶衡明边走边问，

    “人现在怎么样。”

    宋千夫长答，

    “吃好喝好，身体健康得很。”

    本大臣打他们两人后面默默跟着。

    进房时走了走神，撞到叶衡明那身闪亮的甲胄上，他那甲胄当然是符合传说的硬度高，这一撞自然是撞得我鼻子生疼。

    那宋千夫长及时往边上挪了一步后侧身过来搀我。

    叶衡明叹了一大声。

    我抬头是目光扫过地面，扫到一位正抱腿窝成一团做苦难状的不知是雌还是雄，总之是人的物体。

    我说，

    “就一人？”

    叶衡明怪起腔调答，

    “此乃主谋也。”

    我想凑进些细细研究一番，那做着苦难状的人却是一抬头，给了我两道冷得很的目光。

    我心里一震。

    有道是有缘千里来相会，拔开迷雾见山村。

    眼前那已经可以判断xing别为公的人死死盯了我道，

    “你现在看着又精神了不少。”

    我往后退了退，

    “神明庇佑罢了。”

    话音落了又接着说，

    “你如今看着倒挺憔悴的，好久不见，柳济世。”

    那仁兄笑了笑，道，

    “好久不见，顾尚书。”

    是在是个俗烂的问候开头。 

    




七十九

君要臣死  七十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     宋千夫长道，

    “这等乱贼，原是顾尚书认得的么？”

    他这话说得十分有震惊的色彩，本大臣淡定的转头道，

    “啊，确是认得的，他曾在我府上当过几个月的管家，后来皇上派我出了趟远门，路上遇了两次匪难，第二次时，许是他受不了再护我一护，就在那时丢下我跑了。”

    叶衡明在我边上配合着唏嘘两声，换了那宋千夫长几道嫌恶的目光刺向柳济世。

    叶衡明道，

    “不过柳管家也是个人中龙凤，竟然会去改做了乱贼，参加的这队乱贼还相当强悍的集得了点势力，达到围城而攻之的强度。哦，还能勾结上一方的按察。对了，也不知道你们打算攻下这城是要做何，攻下来，横竖撑不过月余便会被朝庭将城池夺回，这等枉费力气的事做着，是有什么特别的意义么？”

    柳济世抬了那双仍旧雪亮着的眼盯着我，开口扔了句听着十分平淡的话，

    “林按察，死了吗？”

    叶衡明咳嗽了一声，

    “他欲图谋害朝臣，被抓了个现，自知已无活路，自裁了。”

    柳济世问，

    “不知是谋害哪位呢？”

    叶衡明一手拍到我肩上，

    “他。”

    姓叶的这一拍下手十分狠，拍得我肩膀相当疼。

    我伸了手去揉，目光飘乎间不慎还撞到柳济世的视线，被盯得一阵寒毛倒竖。

    柳济世道，

    “他如今还在你身边罢。”

    按他那目光盯的方向，绝对就是问流年不利的在下我。

    于是我低低问了声谁，柳济世垂了眼道，

    “那位华姓的公子。”

    喔，原来是说皇上不是说林知的鬼魂。

    我实诚着点了点头，柳济世却是几步朝了我冲过来。意料之中的，被宋千夫长挡了。

    虽然这挡法相当粗暴。

    因着宋千夫长他，一脚踢向柳济世的小腹。

    柳济世往地上一跪一倒。

    宋千夫长急切切着道，

    “这要犯果然还是该当用锁链缩到牢房里去才好，竟然想对顾对尚书做出为害之事。实在不该如叶将军之言让他住到柴房里，还保他温饱。”

    他说完那话还转头对着已经在地上蜷缩成一团的柳济世道，

    “怎么说顾尚书也是你以前的主子，以前亦听闻顾尚书历来是个对下人谦和的人，他待你定是不会差，如此说来，主仆情分总得有几分的罢，我看守你这几天见你xing情温和，又十分博学，又有叶将军特别交代要好生对待，谅你原来定是个一方有才之人，此番会被当成贼首之一抓回来不是因着误会，就是被人所迫，可你刚才那般，是在是……”

    我瞅着，这位千夫长如此一番有逻辑有想象力的责骂，不管目的如何，他有可能是一位听了或看了不少话本的人。

    可是拦个人能下手这般毒，估计也是跟我对柳济世那般讽刺和叶衡明附和着唏嘘那几声脱不了多大干系。

    说话是门艺术，一不小心就得弄出个娄子出来。

    我心虚着说，

    “罢了，就这样随他去吧，你对他仍旧以礼而待，我亦累了，还是回去吧。叶将军叫我过来审，我本是抱了颗好奇之心过来，即是熟人，我也不便参与。”

    这话说着假归假，却又是必须得说的，场面总得撑下去。

    宋千夫长道，

    “大人实在是宅心仁厚。”

    我干巴巴着笑了笑，准备客套完转身就走。

    “我无非只是有话想与你靠近些说罢了。”

    这声音已经沙哑，可是说话声音的主人我却还辩得出来。

    我心虚着往地上绝对是被踹得很疼，蜷缩成一团的柳济世靠了几步，再默默蹲下，和煦着问，

    “说罢。”

    地下倒着这兄贵反手抓了我的手腕，扔出句耳熟得甚的话，

    “日后你一定会后悔的。”

    他抬头露了个满脸的狰狞给我看，那手抓得还是个疑为用了很大的力气，我在心底哀叹了我手腕上传来的疼。

    柳济世松手那刻，我被人从蹲着的状态改为了被人提站起来。

    叶衡明道，

    “要回去便早些回去罢。这位要犯涉及的罪行复杂，还是当押会京城再审，今日就当我是带顾尚书过来见故人罢。还有劳宋千夫长再亲自看管一段时日了。”

    我被叶衡明扯出柴房门那刻没敢往后看。

    前一位顾淇粱丢给我的，是相当对等的，金钱地位对等来的麻烦。

    出门后见到的是满院子拿了刀的军士，阵仗严肃。

    “末将等，叩见叶将军，顾尚书。”

    声音和起来高亢得还吓飞了不远处树上的几只鸟。

    叶衡明一挥手应了，本尚书略略点了点头。

    我说，

    “这阵仗挺大的。”

    叶衡明伸手给我拉了拉衣襟道，

    “本来就该有这般阵仗的，我怕你现下不能习惯，便在带了来是交代他们先避上一避，等到我和你进去后再回归原位。而且，若是里面那位对你有逾越，我也好及时处理。”

    唔，是要表达着若柳济世有想杀了我的举动，就进直接去把之送上西天去？

    我没再多说什么。

    叶衡明领了人送我回到自己的房间，已然到了黄昏的档口。

    我目送叶衡明远去，愁绪着回自己房里去解决又冒出来的头疼问题。

    犹记柳济世早时恶狠狠着对我说，

    “你一定会后悔。” 

    




八十

君要臣死  八十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     后悔后悔。

    说得像要打醒陷在什么迷局里的人似的。

    咱只是为了一块只能买一根冰棒的硬币被车PIA过来的杯具，真没什么资本可以避开他人做下的迷局。

    以前看的动画片里，热血的男主说，

    “故事的主角本质变了，那就是其他故事了。”

    故事变了，除了走下去，还能挣扎什么呢？

    咸鱼的两面都是咸鱼，翻不翻都一样吧。

    本就是谈不得后悔的现实。

    话虽如此说，可是我却是站在个很不适合思考着问题的地方。

    夜色一般，还是有风吹响屋檐下垂着，我手里亦握得有的纸灯笼。

    树枝头上隐约着是有了花苞的影子。

    这处是个已经安静下来的院落，废话着说这处当然不是我的。

    已没亮灯房内估计着正睡得香的人，是那日前不知道是抽了什么风，神奇的应着季抽出来的我那自己人生中的第一朵桃花。

    能在想着问题头疼的情况下大半夜溜到他门前的我，自然也是个在抽风的。

    潜意识的，向着自己认为跟自己羁绊多上几分靠近，求个几分安心。

    我溜到华裕君他门外，对着他房门愁怅我心底那些破事。

    天时地利人和着的是他门口原本应该守着夜的仆役竟然没在，连点有仆役守夜时该有的装备都没在院子里见着影子。

    唔，多半是里面那位图个没人半夜里没人听见动静就察探他情况清静就全部打发了罢。

    我心里道着本大臣在抽风，鬼使神差的在感叹自身一阵后去推开了华裕君那房门。

    推开一小个门缝，再慢慢溜达着进去。

    这是很不符合柳济世那厮费了劲狠命往我脑子里灌溉的礼法的行为。夜半三更溜到人门口，还默默推了门往里继续溜哒。活脱脱‘鸡鸣狗盗之辈’某A。

    可是着一路溜哒是顺畅无人拦截的，约合着是因了这个世界的顾淇梁留给我的一张背景与麻烦并有且有重量的皮囊。

    再说华裕君房内的陈设很简单，也省了一路碰撞着家具，最后达到个把该位主闹腾醒，再惹来一堆子守卫仆役敲锅打盆的过来抓贼。

    掀开内外室相隔的帘幕，离那人之间还隔着他床上垂着的帘幕。

    矫情着犹豫着，我沉思着是否该及时收了手，怀抱着一颗猥琐的想着小说断子的心滚回我自己房里去面壁顺带逗狐狸。

    很适时的，华裕君床上垂着那帘幕抖了抖，空气中也传来一声咳。

    多好的段子，我在想是不是该来个慌不择路的逃，还是来个一手抖撞落个什么物器，或者踢响个什么家具。

    “顾淇梁，既然有闲情过来，就坐一会再走，帮着我把床上的帘子收开，再倒碗水给我喝。”

    皇上他连名带xing开了口，大臣我立刻殷勤着去给他做了，还没忘把灯笼里那蜡烛取出来给他放到桌子上照明，最后递过去半碗水。

    我一面递一面说，

    “你能认出是我啊。”

    华裕君接过去慢慢饮了几口，饮完把茶碗往我手里一塞道，

    “听脚步声能够分辩的。你把茶碗放回去，便坐到我床沿上来罢。”

    我应了一声哦，连着就照他吩咐去做了。回来时听着他压了声音道，

    “我以为，你到我们走之前一段时间都不会过来看我。”

    我转头去研究，发现夜确实深沉，就算远不了多少的地方点了蜡烛照明着，那点光还是稀薄得不够我看清华裕君的表情。

    我换了个话题说，

    “听你说话这声音精神还是有，睡不着么？”

    华裕君道，

    “疼。本来就不好睡去。”

    我心里一抽，给他续了句，

    “你不要紧罢？”

    说完这话的我十分后悔，因为华裕君他又用了手把自己撑起来，而且是挪了挪之后伸手过来揽了我过去，从背后把我抱了，把头蹭到我脖子里，杵到我脖子上还包裹着的那一圈圈白布上。

    我那刻，老脸又烫了烫。

    华裕君说，

    “淇梁。”

    我还能在大脑里给他这声呼唤定个‘诱.人且迷离’的定义。

    阿米拖佛，这本来就又来上个刺激的场景，还好我脖子上应着挂了彩裹着白布，还倒不至于玩出些什么传说中的‘热和着的呼吸呼到脖子上，呼出一片的感情沸腾和痒’的那种毛骨悚然的境界出来。

    他这般行为，就像不知道是开过了几树桃花，花丛之种游了几次花样游泳后摸索出来的般。

    如此，只得了他这一朵桃花亲自试试各种媒体得知的‘爱情’之一物的不才我，有些划不着啊。

    我刹着这夜黑分高的情景答了声，

    “啥？”

    华裕君道，

    “你去见过柳济世了罢。”

    我觉得他这话完全就是个问得相当神奇，不是他这尊大人物叫叶衡明带我去的？

    我沉默了又沉默，最后应了他声‘唔’。

    华裕君说，

    “你看了他之后觉得如何。”

    我想了想答，

    “除去情绪有点不稳，其余没什么特别的了。”

    他搂着我腰的手挪了挪，低低笑出一声来。 

    




八十一

君要臣死  八十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     记得我身体还是个原装货的时候，曾经时常看着我那对爸妈时不时的搂搂抱抱。我那是正是个深深不知半点情趣的组国花骨朵，看着他们抱太多，有一次就捂了脸哼哼了几声‘羞羞不要脸’。

    当然，下场是好不到那去的，父母要阴着收拾孩子，手段颇多且富。

    再说眼前华裕君抱着我那腰，我也真没感觉出个什么特别极了的出来。

    唔，只是觉得相当安心，有平心静气之功效？

    华裕君道，

    “你竟容得我抱你许久。”

    难道我当是得给他一手推开？

    我是觉得两个身板构造一样的同xing抱着谈不上有什么吃到豆腐的说法，又不像异xing，构造不同，摸上去当然算是个沾了不同的概念。

    再说我没从他这话里寻出个什么意味，当下给他恩了一声，仍旧愣着任他抱着。

    他把手从我腰上松了，头却仍旧窝在我肩上又道了句，

    “淇梁，你不拒绝我，可否是因为我是皇帝。”

    他这话说的还相当是婉转又显出点深情。

    而我却觉得身上的小米疙瘩又多冒了不少去。

    何其耳熟的台词，我是该接他一句‘也不然。’，还是说‘我也不明白的。’，还是‘不是，其实我也对你存了颗猥琐是又猥琐的心。’

    终咱阅历所述，还真难得找个完满的说法出来。

    我还在苦思着，华裕君已经撇开刚才他那话道，

    “我算着，我们后天便回姜城罢。”

    于是我也不打算答他那上一句话了，只就着他刚那句话应了声唔。

    ………

    ………

    后日时我抱着狐狸爬上华裕君的车，倒见着他的气色又好了几分，人也十分精神的斜卧在几床被褥上，手里还拿了我前几日给他买的那话本慢悠悠的翻着。

    这点让人更觉得十分安慰。

    更让人安慰的是，现下回姜城的阵势，是由叶衡明带了一干军队夹着我和华裕君回去。

    这就是那种大官巡察该有的拉风的阵仗之体验版。

    可惜的是，这一路完全叫做‘赶’。

    夜间会做整顿归做整顿，天泛了亮色又得起程。因为是跟随军队，所以又不入城镇，只是在周边的小村外扎下营帐。

    我窝在华裕君的车上，除了他换药时会被踢下车，日子到是过得相当丰润。

    四月中旬之时我到终靠于研究以前华裕君扔给我的《十国图志》研究清了华裕君和叶衡明这两位分别跑路又汇合的路线。

    完全就是两个老阴谋家随便绕了几个小圈子又再绕回正常的路去。

    他们怎么玩，只要我能跟在他们身后跑大概也是吃不得多少亏的罢。

    华裕君已经可以正常活动，精神好之余对我的照料也恢复了不少。

    某日听闻快到姜城周边的麓城，华裕君摇着他已经不知从那翻腾出来的古代公子必备装备扇子君慢慢摇着看向我，

    “麓城离姜城只再有半个月的路程，你若是这近两个多月在车上闷着了，此时说一声，我便让叶衡明寻个理由整顿军备，陪你过去逛上个半日再回来。麓城的纸墨店家很多，价格也比姜城便宜好用，你若有心重新练练字画，去买些也是好的。”

    我那时正发着呆，本能的回了他一句，

    “这般下来，你身体可撑得住么？”

    华裕君一愣，把扇子收拢再顺了势往他面前的桌案上一敲，

    “我已经可以走动，军医也说，现在当得是要多活动才好。”

    我惊醒时干巴巴着笑了笑。

    明明已经没再做出乱七八糟的梦，本大臣却觉得精神恍惚的情况泛滥成灾。

    入夜时军队已经扎兵在了麓城外，等到吃过晚饭后皇上他又是换药，本大城仍旧被和着狐狸一起被踹下车去。

    雨季未过，一地泥泞。

    本大臣看着自己又脏了的鞋，抱着狐狸一边唏嘘不已一边走。

    “东营有人杀人了！！！”

    我在转了一段时间之后听得几声高亢呼叫，呼得我万分愁绪。

    指望一路平安，可是又能平安到那去。

    华裕君和叶衡明在南营，这一声呼到不是个意味着我那朵桃花和饭票给人撕摧了。

    转着身研究了下身边的环境，倒远眺着某方烟雾大盛，还泛着火光，在夜里格外扎眼。我身边倒是连着跑过去一串士兵。

    何其眼熟的古代电视剧电影普带的情节。

    狐狸抖了抖耳朵，在我怀里拔拉了又拔拉。

    我还想着要不要现在窜回南营去，脸上一只手扣上来，人往后倒。

    真是苦逼到了一个等级。

    虽说向后倒这一倒也只是后仰了之后被人拖进一处营帐里。

    声后一声，

    “别怕。”

    声线娇糯得紧，温柔似水。是个女的。

    等到脸上那因该是女人的手扯下去，本大臣转身去看。

    灯火通明且无人的军帐里，身后那女人的脸眼熟着。

    这位不是，上次从林知手里把我捞出来的那位女侠某某么？

    于是我脱口而出，

    “女侠？！！！”

    还特别用了个疑问又惊喜的调子。 

    




八十二

君要臣死  八十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     那女侠她眼睛晕出些亮上色，往地上又是直挺挺一跪一拜。

    “奴婢若梦拜见碧侯。”

    情况反映出来倒像个‘自己人’。

    我学着以前电视剧里的文人，文诌诌且神秘着着在心里拿捏了一番问，

    “姑娘可是那位的人？”

    那跪在地上的女侠神色一黯，抬了头道，

    “碧侯口中的那位是指？”

    我低了声答，

    “华裕君。”

    那女侠把头一垂再一抬道，

    “不是。”

    话落眼边还抖出两滴泪。

    她长得不差，这一落泪出来确实也是可以按个凄美来算。

    女人是水捏的这话一直被坐实着。

    我选择愣在原地稍稍动作的方式表达我对所谓男女授受不亲一词的行动贯彻，面上挂出点荒乱，手往前略抬，腿再略顿，口中道，

    “说着话好好的怎么就哭了呢，姑娘你曾经救过我一命，若有难处，能尽力我定会尽力的。”

    这一动做是没任何作用的，只是我眼睛的视线略微飘了飘，看见这处军帐的角落里两个看情况是被敲昏过去，而且还被捆上了的军士。

    那女侠用手一揩泪道，

    “碧侯，可否能跟奴婢走呢？”

    我心中一阵凉意泛上来，本能着答，

    “去哪？”

    苍天，难道这是那家的女侠打算下山来个美救英雄，备着把英雄勾搭回去做个压寨/压派/压庄/压府相公？

    我心里那桃花树它因着只开了朵小花十分寂寞，打算开上个第二朵来个并枝齐放艳压部分众生？

    还是算了吧。

    那女侠往地面深深一叩首道，

    “只要不是华国，奴婢愿意一路保护着碧侯而去。碧侯曾有愿望要去游遍天下河川山水，若是碧侯恩许，请让奴婢助了碧侯而去。”

    曾有？

    眼前这女侠真的是认识以前那位顾淇梁的人？还奴婢奴婢的喊着。

    不过碧侯？貌似最近听到着称呼是从某姓林名知的人口中。

    以前那位顾淇梁留的侯爵高帽的称谓是无比‘娘’的‘罄碧’。狗血的缩略后尊称么。

    难道是以前那顾淇梁自己养的护卫？

    麻烦到了一定时间的反噬？

    我盯着那女侠，蔼了声道，

    “游遍天下那事我还不甚急，只能先感谢姑娘份分子心意。姑娘此番过来见我，如若话已说完，那我便先离去了罢。”

    有麻烦，第一时间解决。

    那女侠微微仰起脸看着我，我亦慢慢给她看回去。女侠她做着个朱唇紧咬的形容，没咬出血；女侠她眼睛冒着凄迷的神色，边上沾两滴泪水，眼球没红。

    我心底一沉，暗骂难道以前那位顾老兄这是曾在那叫江湖的地方飘了飘荡，途中没忘从万花丛中拈一朵走路。

    那女侠该不会突然往地上一倒，再微微把脸往地下一压，沙哑了声音来上句‘侯爷可还记得那年XX湖畔的小女，就算侯爷你不想记得，我们之间还有个孩子！他已经X岁了，侯爷忍心让他没爹么？’

    她若记得咳出口血，那就更是万般的是又具杀伤力又具切实xing又具悲剧xing。

    我心里有些发虚，背后一阵凉意泛滥，还有点小凉风擦着脸过去。

    “若梦姑娘的话可说完了？若是说完，可否让尚书跟朕回去呢？”

    我转头去看了，见着华裕君伸手挑了这处的军帐，身后站着一堆身着黑衣的角色。

    皇上他毫不避讳的口称着‘朕’，带着一队他的死士，架势十足的出现了。

    我觉着自己的反应力还是十分好的，能记得迅速判断完情况，再立马表现出个正常臣子的样子施施然一记君臣大礼叩下去，口中呼应一声，

    “臣，顾淇梁拜见吾皇。”

    我叩还正是叩到一半，双膝还未着地，就觉着有人抓了我的肩膀，还没忘把我往上方向一提。

    抬了头对上华裕君那张波澜不惊模式的脸和对方一声，

    “尚书免礼。”

    他要免礼，直说一声便好了罢，还附搭上自己亲身亲力亲为的一个大动作。

    我把自己站稳了，垂首作了个温良恭谦的样子溜到华裕君背后。

    前方华裕君侧过脸对我道，

    “以往让你出来时你都这般喜欢到处逛么？”

    我小鸡啄米般点头。

    他又把头转过去，约合着是将那女侠细细打量了又打量。

    “若梦姑娘好功夫。”

    听华裕君这话的说法，定然是见着那女侠身后不远出呈现出被打晕的状态，还被困绑着的两位军士。

    我从华裕君背后抬眼去看，看着那女侠嘴角一勾，点头称了是。

    唔，想来这女侠可能还是个角色。上次这女侠救我时，她前脚飞身而去，后脚就是华裕君带了一票打手似的死士跑出来把我接手过去。有可能是女侠她一直拖延时间，等到华裕君过来就收手把我转接给对方。而且看华裕君带的死士身手也不差，上次可以把那女侠挡下来道道谢盘察盘察的事也不知做没做。横竖那女侠今儿来见我也是做了个暗地里过来，还没忘打昏点人做陪衬，女侠她今天如此出现，大抵也是华裕君没为难她罢。皇上他上次不为难，这女侠多半就是没为难价值的。

    我难得在脑子里将这个中关系推了推，正推得个复杂之处。还想再多编排一二，华裕君道，

    “顾尚书，若梦姑娘刚刚说的，你怎么看。”

    他说这话的声音还有点凉。

    我迷茫的将他那侧过来的小半边脸看了看，再看了看那仍旧一脸委屈咬着唇的女侠。

    女侠她怯生生道，

    “碧侯，奴婢如今再次无家可归，希望侯爷感念在奴婢曾救过侯爷，容奴婢再侯爷身边伺候一阵，待奴婢有了安生之所，自会离去。还望侯爷成全。”

    我觉得那刻我身躯一震。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这里是迟迟而来的今日第一更＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




八十三

君要臣死  八十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     华裕云淡风轻着在我边上道，

    “以前若梦姑娘与你也算有过渊源，你自己考虑着办罢。”

    皇上他亲口说有过渊源。难道我这身体真和那女人有过一腿？

    我转头向着华裕君直接而了当的问，

    “感问皇上，我与这位姑娘什么渊源？”

    这位仍旧云淡风清着答，

    “哦，曾经，她是你的侍女。”

    说完将我淡淡一瞥。

    这就是说‘你自己的家务事你觉得朕会知晓多少’。

    也难怪这女侠一上来便一直‘奴婢’‘奴婢’的叫。奴xing思想还真是万古长存。

    那女侠现下是做出个梨花略带雨的样子站在原地颤颤巍巍的杵着。

    虽然我觉着，这女侠她跟我这身体有什么渊源，与我会不会留下她在自己身边，是无甚关联在的。

    小心驶得完年船，能排初的未知因素就排除罢。那话怎么说的，要将能规避的危险遏杀在摇篮里。

    于是本大臣摆出一脸义正辞严的嘴脸低头向着华裕君道，

    “虽说臣觉得若梦姑娘一介女流，就算功夫在身，一直无家可归也是不妥的。而且若梦姑娘又是臣以前的侍女，臣按理也当本了点主仆情分给她个妥贴才是。可是臣现在的状况也实不适合将若梦姑娘带在身边。毕竟是随军回姜城，一位女子怎好入得军中？”

    华裕君道，

    “那依卿之见该如何？”

    本大臣把头再埋了埋低答，

    “还望吾皇定夺。”

    皇上你说一就是一，说二就是二罢，这女侠她留下来，出了什么后果是皇上你定的。皇上念点情分在，我这条小小的命保住是不成问题的。

    “那便留着罢，军中也并非无女眷在。若梦姑娘若只求个安身之处，回到姜城，也毋需回去侯府了，朕赐你去浣衣所做个女官罢。”

    浣衣所这称呼何其耳熟。

    我抬头看了华裕君，撞上对方意味不明的一瞟。余光可见那女侠往地上一跪，耳中闻得她口中呼了句谢主隆恩。

    然后便有皇上他的死卫奔进来将女侠她一请，送下去了。

    我十分感慨，

    “皇上甚英明，只是这军中那来的女眷？”

    华裕君自然着牵了我的手往外走，悠然着道，

    “叶衡明当初是压着燕王及家人走的，燕王家的女眷也在此列中。”

    他这话的意思就是，女侠她估计得在囚车里蹲一阵了。

    我感天谢地的是，那女侠她按今天华裕君这安排下来，是绝对在我身边呆不下的。

    我估计着他着手段可谓是高明，女侠她若知道让她随军的条件是去蹲什么地方，跑了可就地杀之，真有留下之心也是个很好的试探和控制。

    我突然想起早时后东营那边的事，顺带着就问了。

    我说，

    “裕君，我早时有看见东营那边……”

    华裕君脚步一顿，连带着我被他狠狠一小拽。

    “无碍。叶衡明会处理的。”

    话毕，皇上他还没忘冷笑两声以应了景。

    我觉得那情那景分外眼熟。果然应该是以前打小就被被太多电视剧和小说荼毒着的缘故。

    ………

    ………

    华裕君一路牵着我去的地方并非是我和他同乘的那辆马车。

    华裕君的死士们早早就散去了，我眺了东营那方向，也没再看见烟色与火光。空气中如往的安静。

    我粗粗研究了下眼前那军帐的规模，按那般的大小和门外站定的一堆军士来判断，应该是叶衡明那货呆着的地方。

    华裕君松了握着我的手的手道，

    “你跟着我进去罢。”

    他那神色我瞅着有一种诡异的温柔，此番是极像那带着小儿子出门的老妈子，一定要千叮咛万嘱咐着怕这小儿子走丢了。

    我被他那神色一吓，赶着是点了头，兼带在跟在他身后往军帐里迈的路途中把我脑袋里今日泛起的乱七八糟的想法和一切同样乱七八糟的感觉清出脑中。

    军帐的帘子一掀，里面又是个灯火照得十分明亮的世界。

    但是有那么点碍眼的是，那军帐间叶衡明正一脸怡然自得的端着杯茶慢慢抿着，军帐的中间却是被绳子捆了，呈现出跪爬状态的三个人影。

    我觉得头生生又狠狠疼了疼，今日这皇上和将军大人是怀了什么演戏的好志向，打算带着我把所谓‘朝庭’的戏本故事现个小套装么？还是说那所谓的中国称喂是叫‘命格’两字的神它扮着小说套别人的人生剧情越发欢快了么？

    华裕君领了我蹿到叶衡明边上的板凳上坐好，我低头辩了辩底下跪着那三位，除去中间柳济世我是绝对认得的，他右边上那位老头我看着也十分面熟，到是柳济世左边那位长得雄姿英发的兄台我是完全没有印象。

    华裕君愣了愣，突然转头对着我说，

    “你还是回去罢。”

    进着军帐前他是个怕孩子丢了的母爱泛滥的老妈子，进了军帐后他这话说得完全就是个赶丈夫那拖油瓶孩子的继母语调。

    本大臣把一切都归咎给他当皇帝当出来的那天xing就阴晴不定的职业病，自己又没胆去尝试挤一张显现出无耻两字的脸说一句让我旁听一二又如何，只得是乖乖点头道了声哦。 

    




八十四

君要臣死  八十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     他那声音突又温柔了对我说，

    “你认路么？”

    我觉得他现在完全又转向成了温柔的老妈子，当即顺着他的话答了句认得的。

    叶衡明像被茶水呛着似的连咳了几声，华裕君一愣，到是起身拉了我的手就把我往外一送，送到那军帐外后又继续的温柔老妈子的模式唠叨上几声什么军帐外是挂了灯笼的，莫往暗出钻，早些回去还能喂喂你那只狐狸。

    我觉得他那全然就是对挂了失忆病号牌子的人民学习能力的鄙夷。

    虽然作为一位穿越群众，咱不需要学习什么，不就是这世界的基础知识残了点……

    不过他这态度，也忒是奇怪了点。想当初他带着我兜圈子绕去什么桑梓城还去了其他地方的途中，也没见他xing格突变的效率变得如此反复。

    呃，应该是因为快到所谓的皇城，本能里关于皇帝处事的习惯开始大爆棚了罢。

    不过回去喂狐狸？我那狐狸不是早时被我抱出来了么？

    如此一说……

    被那位女侠一折腾，狐狸那货估计在某个时间段脱了我的手跑了罢……

    可以叫呀咩嗲么？

    我那刻脑子一热，立马奔出了叶衡明那将军配置的军帐范围，往着肯定不是回马车的不知什么路线窜了去。

    地上泥泞多啊，等那白毛狐狸多在外面混上一混，回去时是得滚得多残不忍睹。

    定定得是要能抢救就抢救，能早点捞回之来洗洗干净也是好的。

    我那么想着。

    可是想着也是归想着。

    不经脑子记路的后果是惨痛的。

    迷路两字你不需要知道要怎么写，你只要知道有这两字正表达着你现在的悲壮处境就好了。

    本大臣看着仍旧没有星月的天空，呼吸着没气风的空气，再度路过了两站在君帐前的兵士。

    兵士见着我便呼，

    “参见大人”

    我干干笑着路过了其，不好意思问路。

    大人啊大人，连个到底是什么大人都呼不出来。

    只是句大人，就是个上下级分界明确，表明出所谓尊与卑的区别。

    当然人也有种心理，那就是给你个机会当大哥，你绝不会想在自己小弟面前丢了脸去。

    所以我最后默默杵到一处十分神奇的地方，挑了块尚算干的石头坐着。

    哀叹自己脚痛的同时还可以哀叹命运的反复无常。

    望天的同时也可以望望离了有一小段距离的营帐们。

    以前看的电视剧，那个搞笑的女老板一遇到了可谓打击的事就会捂个胸个，在悲啼几声，

    “我的命怎么这么苦哇，我要是不……，我的……就不会……，我也不会……”

    唔，如此反复又反复。

    我也想如此哼唧，可是指不定哼唧完之后，自然有有心人往华裕君那边递了风，指不得我就立马从失忆转个失心疯，连看着那朵xing格阴晴不定的桃花兄偶尔偷着找点乐子和温暖都没了。

    本大臣吸吸鼻子，低头盯着被自己踩上几个脚印的地。

    回头看看，也没有我那朵姓华的桃花的倩影。

    果然想点穿越小说的名段子就是在自n.u.e么？

    我抬头，眼睛看不到什么特别。

    不过旁边那棵树伸出的枝桠上倒还有残花。

    我伸了手想去拽，背后却有人用手拽了我那手。

    唔，目光清澈，容颜在我及这世界的其他女人看着都算美好，刚刚好有够满足掰弯我的条件。

    这桥段真出现是很好，只是一般不都该是出现的这位摘枝花到我手上么？难道他要说句：“别摧残花草。”

    这种句式出来？

    我把仰着的头埋回正常角度，再侧过去向着我背后的那位兄台，

    “你事情处理完了……”

    纯然就是废话一句以图个扭转气氛。

    华裕君道了声了唔。

    我觉得有点心虚的压迫感上泛，再道句，

    “你来找我啊……”

    说废话理由同上。

    华裕君道，

    “你到是会挑地方的，边上还能有棵没凋谢完花的桃花树。”

    我干巴巴笑着在自己坐着的那块石头上挪了挪，挪出个能坐下人的角落出来对着他一脸献媚着说，

    “要坐坐么？”

    华裕君没说话，我这刻觉得现下是夜凉如水，他那眼神也凉如水。

    华裕君绕到我面前把我拉站起来，伸了手把我那腰极为顺畅的一搂，再用另一只手连着拍了几下我的背后。

    他拍得是挺轻柔，只是我惊觉他拍的那位置是在是……

    桃花你终于开了是很好，只是，能别神进度着到桃花你那小手已经拍到别人屁.股上去么。

    呃。

    华裕君他拍了一阵后到把我从他怀里再扒出来站好。我那朵华桃花他说，

    “你要歇就去随便挑个军帐歇，谁人会敢拦你。跑到这偏僻的地方挑块长满青苔的石头坐了，还蹭脏了衣服。这算个什么事。”

    感情现在是那出来寻儿子的老妈子见着儿子又干了傻事之余来上的个顺手关怀再在嘴上训斥两句？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊某无知道筒子们看完这八十四章会头疼和迷茫的，呃，孽障的某无顶好锅盖掩好面着跟诸位说……因为出了BUG……所以，现在的情况是八十三章的结尾，俺修了……[抱头，莫打，某只遁了]……话说咱们这网站亦是个每日一抽啊……远目……11点爬好字……12点过了才能更……[无力伏地]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




八十五

君要臣死  八十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “我回到马车那边见着你根本不在，问了旁边的守卫就知道你根本没回去过。我就猜你又不知跑到那闲逛去了，一路问着兵士便寻过来了。”

    华裕君接下来这那话的语气完全就是个担心小孩迷路的。

    可我又不是小孩。

    可是官大压死人，更别说压死官的皇上他。

    本大臣敛了看着他脸色的目光，实诚着低头道，

    “我那只狐狸不知道跑哪去了，我想着出来寻寻，结果没寻到，我想着歇歇就回去。呃，结果你寻过来了。”

    该扯还是要扯，因为低不下心去问路而导致迷路的事果然还是说不出来。

    诡异的纠结着不想让对方知道自己的无能。

    唔，只是普通的人要脸，树要皮罢。

    我打了个呵欠，等着华裕君继续他那老妈子对调皮小儿子的训斥结束。回去睡一觉，明天精神又能亢奋万般的找些事来打发时间。

    头上略沉了沉，抬眼就看见华裕君那我看来一直挺旖旎的袖。

    夜凉依旧，华兄贵他像安抚小孩般伸手拍到我头上。

    “那只狐狸你就少投点心思去养罢，真不在了的话我另送你一只便是了。困了便随我早些回去睡罢。”

    喏，还真是个在哄小孩的语气。

    难道他当着失忆的人心理也失得跟小孩般？

    好面子心理爆发的本大臣我突然灵台清醒着觉得不能让现下这情况续下去。

    他如此温柔着真很好，可是我还想着避免去所谓‘沉伦’两字概括着的局面。

    我是如此想的。

    大抵是我还记得提醒自己，对方不是自己能够去继续多长远下去的人。

    也许以前看了太多小说和电视剧，所以太过会自己去推断接下来的盘根错节。

    不想是不可能的，就比如是你学习了什么，这生都会在不知觉去应用你学过的东西。

    我觉着就算我一不小心还是把自己全压上去，哪年倾家荡产捂着颗不知疼到什么地步的头又走过几条街头，我还能想起我今日之心理，眯眼看那不知如何的天气，继续着千万人失恋后安慰的心理之一。小爷我对自己说，

    “想当初老子泥足还没踏下去多久的时候，老子就清醒得意识到会是怎样个结果。虽说老子我最后看着悲惨，可是老子我早有预知，能坚持到过底也算是勇气可嘉。”

    最后双手叉腰仰天长笑，挤他两滴泪，捂了心口悲吟句，

    “问世间情为何物，直道那是个磨人的小.妖.精。”

    呃。

    如此？

    “淇梁。”

    我那朵华桃花的声音却还时时萦绕在耳边。

    引得我又是一阵伤心嗟叹。

    恩，连眼前都浮现出他的脸。看来最后爱到什么相思入了骨去了么？

    “你又走神去了。还是说是在是困得不行，要真困得不行，立马就跟着我回去。”

    我背后泛了一小阵冷汗。

    神诶，果然我还是不适合想太多事的人。

    本大臣摆了一脸迷茫的脸将皇上他那张迷着我眼的龙颜望了望道，

    “哦。”

    华裕君没叹气，又是拉了我的手就往着军营的范围区内走回去。

    我觉着我那老脸又泛着烫了把。原因还来了个不明。

    ………

    ………

    这晚上我睡得不安定。

    因为我又做了梦。

    已经能分辩出这是梦的理由是前面已经有三个如此类的梦了。

    眼前有风景，身躯却不是随自己的意识而动。

    我眼前是半掩的门扉，耳边的声音着实的微妙。

    “爷～～～”

    何其娇媚而又让人忍不住寒颤的声音。

    而着声音还不是源于一个人，还是那种此起彼伏，高低相错的。

    “美～人～儿～～～”

    下句会是‘给爷笑个’么？

    按这环境判断，到是个标准的花街柳巷。

    我还没思考出什么，到见得眼前那门扉被人推开。

    来得是个穿着粉色罗裙的女子，走起路一身的环佩叮当，脸长得说不上有多让人惊艳，却也是个灵秀的。

    那女子走到我面前放下一个碗，碗里是些乱糟糟的各色饭菜。

    我听见那女子的声音娇娇媚媚着道，

    “三儿，凤仙姐是过来给你说一声，因着那原来过来交付了些钱让我们这楼子对你略微照抚的哪位大爷已经几个月没过来了，所以按楼子里妈妈的意思，楼子里剩的饭食已不会再分予你一点了。三儿你若要讨饭食吃，还是早早离了这儿吧，这城西有善堂，每日去应该都会给你点饭食吃的，只是同时在那与你一般的乞丐定是有些多的，只怕你若要抢些饭食吃是得挨些打了。”

    感情现下的我已然是成了乞丐。

    不过凤仙，这名字也还真是普遍。她口中楼子是所谓的妓.院吧，还‘妈妈’‘妈妈’的叫着。

    我听着自己连连着道，

    “谢谢凤仙姑娘。”

    接着目光是移向地上的那碗饭。我看见一双胀污得甚的手把那碗一捞，接着那碗及它所包含的内容就往着我的眼前一放大。

    这情况估计着，那双手是我的，我现在正狼吞虎咽着那碗里的饭菜。

    然后场景切换，成了被人围殴。

    棍子和烂鞋板朝着身上飞，还有人骂着什么不看地盘，新来的就是要教训了才懂规矩一类的台词。

    令堂的，这规模看到眼里到真是恐怖。

    身上没有痛感，但眼前的风景却在震动着。

    鬼知道现在这个‘我’是已被打成个什么外貌，我到是欣慰的看见自己貌似一腿踢开了个正在揍自己的乞丐装男人，然后眼里的风景切换成了爬起来逃命的模式。

    耳边的声音无非是些辱骂，眼前擦过的无非是挂了一脸嫌恶的人脸。

    逃逃逃，跑跑跑，撞几个人再挨几句骂。根本不知到逃得多远。

    最后被也不知道是怎么回事，眼前的风景表示出‘我’往地下一倒。

    面朝大地背朝天，身后还有人在尖着声叫，

    “别碰那乞丐，你瞧瞧他多脏。”

    耳中又听得‘自己’沙着嗓子轻哼一声，

    “华胥。”

    这一声是否该来个惊醒梦中人？ 

    




八十六

君要臣死  八十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     惊醒那是定会的。

    梦到了一个境界，人就会醒。

    我眼前已经是看了许久的马车内的风景。

    由梦转醒的过程是很神奇的，庄生梦，蝶蝶梦庄生的同道理。

    好吧，身体起码能够按自己的意愿活动。

    我翻了个身，撞上一坨物体。

    我那朵桃花他坐在我身边，正斜着他那一直清澈瓦亮的目看着我。

    美.人啊美.人。

    就看这小眼神何其。

    可惜了本大臣实在是没那贼胆把皇上他那不知道摸起来手感如何的脖子捞下来，再好好将皇上他轻薄一二。

    如果他此时笑笑，也许是个春风和煦的好场景。

    左右是迷得了我的眼。

    咳。

    清晨偶尔犯犯这等的痴，做做脑内补完，有益于血液循环，促进心脑双健康。

    我那朵桃花他对望着我道，

    “淇梁。”

    此番是千般风情，不与他人说得。

    一朵桃花已迷了人眼。

    “醒了就爬起身去把衣服换了再出去洗漱，我带你去麓城。”

    可惜他下面这话说得忒没感情了些。

    于是本大臣再把身体侧转回去，爬起身寻了件衣服先披好，该干啥干啥。

    拿衣服时我细细研究了一番自己的手，根本没有违和的任何伤痕，只有握笔的骨节处有老茧。根本不像有流落过什么地方吃过苦的人。

    昨晚那梦难道是因为我又有乱想过。

    日有所思夜有所梦会不会在我身上展现得太频繁了点。

    大概吧，不然跟着华裕君去他口中那什么麓城时借个故去开贴安神的药？

    想着华裕君打柳济世上次跑路后一直都包着我的伙食，留在我身上的钱还没动过多少。

    俗话说钱财乃身外之物，该用是还是该用。

    死了不能跟我走，活着时买点东西滋润自己是极明智的。

    本大臣把衣服正正规规罩好，把头发草草捆了，怀揣了自己的钱蹭出到马车门外去寻华裕君。

    虽然那草草捆着的头发迎了对方和叶衡明那厮摒弃着的几眼扫过来。

    最后华裕君他骑着匹大白马居高临下的瞅着我。

    他腰上别着古代各大侠少爷公子文人雅士的必备工具扇子君，长袍在空气中飘逸。

    叶衡明在边上牵着另一匹大白马，小心翼翼的将我看着道，

    “顾小三，要不你还是先试试爬得上去不？你以前骑得很好，万一这一上去唤醒了你的原本关于骑马的记忆也好啊。”

    我嫌弃的看回他，余光间见着那马兄小腿一蹬，耳中听得那马兄粗喘一声。

    霸气十足。

    这里是挂着失忆牌的伪病号君，拜托给个好代步的马车兄。

    叶衡明笑得仍旧是朵向日葵的形容，

    “顾小三啊，所谓这种偏僻无人烟的地方是雇不到车的，军中就是军马多，你们要出去就表明时辰容不得多往后拖。来，先爬上去。”

    我看着他，尽量在脑中回忆着所谓忧郁而又迷茫的眼神，并把之落实到我的眼神上。

    就算告诉我前方不远处正有一位人比花还娇的身材火辣的美女正哀怨得等着人身骑大白马的去把他从那随便什么反派的手里救回来，我估计也得写小纸条一张，表示小爷我尚有千里路未赶，小弟未收，小怪未打。当然，首先还得先学会骑马。

    我对着叶衡明，努力的让自己的脸更显苦逼。

    可是这苦逼的脸却没保持苦逼到多久。

    因为本大臣感觉到身后一阵风声，接着腰上又是一紧，脚下也来上一空。

    又一种情节，叫做被某雄姿英发的兄贵拦腰抱上了马。

    皇上他把我往怀里略拉了拉，转了头对叶衡明道，

    “下次姜城门口再见了。”

    这话说完还一夹了马肚子让马往前小跑着去。

    他这到是潇洒，可怜我觉得自己颠被得慌。

    类古代世界的好处是风景原生态着很漂亮，劣点是旅游方式太折磨。

    熬到麓城时我万般感慨。

    华裕君放慢了马的脚步，我终于也停下了被马颠簸的命运。

    当然这个人一旦是停止了身体上的摧残，本来全放在其他地方去了的注意力又会回来，大脑也会开始运转着去想一些其他的事。

    我终于是想起身后那位骑着头大白马，貌可比唐僧的人的问题，转头看了他那张俊脸问，

    “你身后还有伤，骑着马过来会不会撑不住？而且还带个我。”

    华裕君一愣，略略低了头看着我答，

    “无碍。”

    要命的在这厮竟似中了邪似的在还望脸上挂了个看着极温柔极真实的笑。

    我斜眼看了眼街上过路的人，果不其然的身后那位又勾了迎面而来的连着几个姑娘的魂。

    哧。女人，什么时代都是见着骑白马的就心动么？

    要知道长得好的男人多半靠不住，还是要找咱这种容颜路人，搁家里又听话又保险的。

    待到华裕君找了家客栈定了两间房，出客栈领我走人去逛街之事，他一手又自然得甚的牵过我，一手把他腰上别起的那把扇子掏出来抖开。

    摇动，摇动。染开了几家少女脸上的红霞。

    风华绝代。

    引得我在内心一阵又一阵唏嘘。 

    




八十七

君要臣死  八十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     皇上他一路逛得惬意，本大臣蹭小吃蹭得欢快。

    等到他去慢慢去逛他口中的笔墨纸砚，我寻出个万年好用的烂理由对其表明了我要去解决人有三急，急需去那五谷轮回之处的意图。

    华裕君瞅着我道，

    “你认路么？可需要我陪了你去。”

    这句话说得还真是饱含担忧而让人不爽。

    于是本大臣欲图证明着自己的能力，怀抱由看了无数小说及电视剧而生的专业心态，扯过那家卖墨的店主问了个方向路径，便恭敬着对华裕君道，

    “愚弟不敢烦劳华兄，还是自己去罢。”

    得了他一句‘去罢’就迅速蹿了出去。

    皇上他仍旧在担忧小儿子的老妈子的模式未调出其他来。

    若问本人现在去哪边，隔壁再再隔壁医馆处。

    弄贴安神的药，宽心养神。

    一路不望回头看看华裕君还呆着的那家卖墨的店，生怕他突然探出个头吼声，

    “你该在那医馆店右边那小巷拐进去的！你走过头了！！！”

    当然以上仅是臆测，而且厕所它是往左走。

    不过还是那句小心驶得万年船的话。

    踏进那医馆门口，我以极快的速度奔到那取药的台子前，从怀里摸了一小块碎银往那台子上一搁，学着那电视剧里买药的人低着嗓子道，

    “劳烦抓贴安神的药。”

    台子后的卖药的那人抬头看了我一眼，

    “去，先去左边那竹帘后请我家先生先给你看看，请他开了方子再过来。”

    我问，

    “没直接抓了就走的么？”

    那卖药的答，

    “没有。”

    跑远了是不行的。

    于是我仍旧认着命去寻他家那所谓的‘先生’。

    结果一掀那所谓的竹帘，我到是看见了十分眼熟的某物事。

    瞧那正甩着尾巴的一团白毛，不是我那从昨晚至今根本没有回过自己边上的狐狸？

    我默默走过去掐了那狐狸的后颈把它提起来，那狐狸它没有反抗。

    如若真是我那只？这几只小短腿到是个很会跑路的。

    我盯着手里那一脸死像的狐狸，突然觉得这物种果然是实力不可小看的。

    “公子可是来看诊么？”

    独属老头子一年龄断的人特有的沙哑声线。

    我把视线从狐狸身上挪开，挪到正杵在不远出，用一只手撑了下巴看着我的青袍人身上。

    青年人？

    那声音是？

    那青袍的青年人在我那不知具体如何的视线下张了唇又把刚才那话说了一遍。

    唔，长得又是个容颜极好的，可惜眼神太缥缈，声音还是个似老头子似的沙哑。

    还是我那朵姓华的桃花好，眼神清澈，声线朗朗，皮相很入我眼。

    不过我那朵桃花他很惹桃花，眼前着青袍的医士这药坊却是打着我迈进这里，并未看见有其他的病人。

    按眼前这位医士的容颜，应该惹女人的实力并不会输于华裕君。

    这里竟无那挥着小粉帕做着黛玉似的娇弱多病的女子数位来填充充场景。是在奇怪，奇怪。

    又或者是这个城池的女子们实则是相当的知书达礼，决绝是要做着淑女到底，还或者是因着每个时代，每个地区间省美观都不相同的原理，这位青袍大夫其实在这长得其实不入流？

    我是不知道自己盯着别人瞎想时那眼光会有如何之火热猥琐，不过那青袍大夫咳了几声。淡淡问曰，

    “还请问公子身体是那里不适。另，烦劳公子把我那从小养到大的狐狸放下。”

    呃，原来是人家养的。

    我干巴巴一笑，应该是个乱动人家东西被指责而得的尴尬溢满的行容，

    “对不住，在下看这狐狸极像在下以前养过的一只，忍不住就将之抓上来把玩一番。在下只是进日恶梦有些多，便过来求帖安神的药。”

    白毛狐狸这品种果然是泛滥。

    那青袍大夫道，

    “这倒无妨。在下也只是觉得公子拎着只狐狸，在下不好问脉而已。还请公子先坐下，容在下先问个脉才好对症下药。”

    我想着得迅速解决了回去华裕君身边才是，只得先把手里那只狐狸放回人家桌子上，连连摇了头挂出一脸无奈道，

    “在下还有急事，只盼先生随便开帖普通的安神药便是了。”

    青袍大夫用手往他那只白狐狸身上一抚道，

    “不行，药量还是得先看了用药之人的体质来控制。”

    而且这语气还说得像是什么大事一般。

    我只能道，

    “先生若不能通融，在下便先告辞了。”

    青袍大夫把桌上那只狐狸往他怀里一抱道，

    “公子若无心看病，只是图个安睡。去喝些小酒也是可以安眠的。”

    喝酒？

    虽然也是个办法，可是记得有人警告我不能再动酒。

    但是那警告的发出者却是个神棍。

    我问，

    “喝什么酒都可以么？”

    青袍大夫一笑，

    “陈年佳酿，尤为最佳。”

    身后一阵竹帘响，带了人语一声，

    “他不可以喝酒。”

    青袍大夫长叹，

    “夜深人难寐，美酒一壶，醉一夜足矣。这位公子他即要图安眠，又不愿诊脉。此法最是佳也。”

    我转脸看了又出现的华裕君，在心底哀叹早知就扯个用时长些的理由。

    而且如此一看他那脸色，就知风云变幻如何之巧妙。

    华裕君说，

    “如此，烦劳先生诊脉吧。” 

    




八十八

君要臣死  八十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     本来就是为了迅速买了药回去他边上才没有让那青袍君诊脉，结果还是因了自做聪明的缘故让华裕君自动寻了过来。

    该来的还是会来。反正他已经找过来看着我了在做什么，又亲口叫我去问诊。

    我把袖子一挽，手往那青袍君面前一递，

    “烦劳先生了。”

    青袍兄把怀里的那只狐狸挪了挪，空出一手搭上我的手腕，闭眼做了个沉思中凸现出迷惑又凸现出顿悟的模样。那面部表情就像下一秒他若撤了手去，一定会用他那沙哑的声线带着悲戚地对着看病的我和围观的华裕君说，

    ‘看公子这脉相，已是药石无灵了。’

    用他那跟老年人似的声线烘托出一种悲凉的效果之余，也会用袍药拭上那俊雅的脸上的两抹泪，继而又道，

    ‘看公子你如此年纪青青，怎会如此？实在是天意弄人啊弄人！’

    我默默在心底呸了一口刚刚脑中浮上来的那假想。

    最后真到青袍君把手一撒之时，他顺着怀里那只狐狸的一声白毛缓缓道，

    “据这脉相。公子的身体相当健康，夜深梦多只怕是公子平日思着念着的东西太多所致。公子只需要少做些惹人思考的事就好，多出门走走。药也没必要吃，药本是毒，没病去吃定是得吃出病来。”

    竟然是没病。

    唔。我就觉得那什么山上的那说着自己是学过医的人完全就是在乱扯。

    世界上怎么会来得出那叫‘噬尘’的毒药。特别是药效还是让人失忆，而且还来得出先失忆再慢慢记起再暴毙的小说设定。

    要毒死人的话，按我所在的这个国家与以前那个世界的古代文明相似的背景，真就是一把砒霜就解决了罢。

    “有劳先生了。还请问诊金多少？如果他身体确实没有问题，在下可否带他走了。”

    华裕君走到我旁边站了，拱手行了个礼道。

    青袍君点头，手往华裕君面前一伸，

    “十五个铜板。”

    这价钱还真是黑。

    而华裕君坦然掏了钱。

    掏了钱再把我那手又是极自然的一牵，再把我这人一扯，告了句辞竹帘一掀就往了外面去。

    我觉得有些不对，但又想不起是什么不对。

    走出那药店门时华裕君转头问了我一句，

    “你不抱着你那只狐狸走？”

    我仰了脸看他，

    “那只是刚刚那大夫养的，不是我那只。”

    华裕君道，

    “如此么。那只狐狸在我们踏出店门前一直就跟在我们后面，我还以为是你那只狐狸竟聪明到寻着我们过来麓城，还跟着你跑到这家医馆来。”

    我转过脸去看，到真看见那青袍大夫的那只狐狸正蹲在医馆的门槛上，一双狐狸眼将我和华裕君的背影望着。

    难道真是我那只？

    我拽了华裕君往前退了步，再转脸时又见那只狐狸君转身又奔回医馆里去了。

    我对着华裕君很肯定的说，

    “这只绝不是我那只畜生。至于这只，估计着是嗅到我身上有同族同类的味道罢。或者是刚才那青袍大夫有训练狐狸送客？”

    对方没接我那话。继续拽了我的手往街上走。

    ………

    ………

    四月底，春光即歇。

    皇上他领着本大臣坐在路边小摊吃牛肉面。

    我叭嗒叭嗒吃着，完全不介意自己嘴上被面汤溅起应该是相当油光发亮的一圈，偶尔抬头是对面那位温雅着的吃像。

    美.人兮，自然吃面都吃得出风情。

    于是我一呆之后继续低头捞面。

    速度捞完后把筷子一撂，抬了头道上句，

    “我吃完了。”

    他从怀里摸出块帕子抖开递过来，我赶紧伸手去接。

    此接还没接到，到见着他略微起了身，用他那白生生的手指抓好了那方帕子，慢慢给我拭去嘴边的油腻。

    何其之诡异的温柔。

    因着他这举动又突破了一种平常。

    我以为他平常待我那般，一路带着吃饭，带着旅游，买着小吃食和话本，保着我的平安，在我一个人又迷了路时还出来找之类的，已然是相当的照顾了。

    就算他打那次不知中了什么风竟亲了我一老口之后，偶尔在点私下还能揩点没啥意义的油，能暧昧就来暧昧。

    可是他轻薄了我去之后那些不知道是不是带那什么爱情的略微扩幅温情这里有两字：私下。

    像着他亲自在家大街边的面摊给我拭去嘴边的油腻之一事，那是除现在外前所未有的。

    我觉得老脸又是一阵滚烫。

    心脏兄还扑通普通欢快起来。

    没忘斜眼瞟向接头看有无人围观。

    还好路过去的众路人都仍旧是该干啥干啥，看着是没有人注意到我和华裕君。

    华裕君收回手时说，

    “多大人了，吃碗面都能吃得这么狼狈。”

    这声线还是平常那淡淡的范。

    而我盯着他，竟然是笑着答了声哦。

    我觉得我一定是堆了满脸傻笑得又是很丢脸的看着他的。

    还好他只是坐回去，低头去吃他的面。 

    




八十九

君要臣死  八十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     诡异么诡异。

    一个人xing格上没来由的异变，多半是又做了什么心虚的事。

    不过皇上这种地位的人，不会有对谁心虚的事吧。好吧，除了他那美.女皇太后老娘。

    本大臣垂头让我那老脸散热，静候皇上他吃完面好走路。

    等到回了姜城，大概他回归原位，我心里的动静也能安歇。

    当然，除非他真是皇上。

    华裕君到底是什么人，在自己亲眼看到他坐上王位做出所谓傲视天下的举动前，都不能下定论。

    就算我对他怀了颗猥琐的爱恋心又如何。

    “淇梁，走了。”

    华裕君起了身，我晃晃头答了声唔。

    眼前的人自己看着如何美好。

    犯痴的说可以感觉到我这颗肉堆的心在为他欢快着跳。

    神志还能清醒着运转，我也定是奇才一枚？

    麓城的民居是类似于我以前那世界自己所在国家的南部古镇，青砖小巷，白墙灰瓦。只是没有小桥流水人家。

    华裕君带着我绕了许多巷子去逛着些各式各类的店子。他杵在边上静默着看，我还得不忘时时刻刻脸上挂点好奇心去用手戳着点东西对着他问东问西。

    失忆的角色要做好，方能有好条件混吃混喝。

    想想人家那些书中其他穿越的人，需要装失忆的情况如何之轻松愉悦，而我这个图着一个闪着小亮的硬币被丢过来的人，自己还得费着心血算着安全系数，逼着所谓的‘理智’常常冒头，小着心过日子。

    难道苍天那东西嫌弃着我是因钱穿越，还是个只为了一块钱的，就顺手丢了个麻烦的给我？

    我擦。

    华裕君柔着他的声叫我，

    “淇梁。”

    我抬了眼看着前面的他侧过脸，应着恩。

    结果他什么话都没解，又转回他的脸去。

    我总归是忍不得在心里感慨，那是个比得眉目如画的人。所以老子我来这世界开始以老子我自己为点，对这世界的认识时，被个麻烦的小孩传着话过去见他和叶衡明时，喊得出声帅锅。

    说起来人们适应生活还真是个迅速的过程。例子是我能够安于现在所已度过和正在度过的每一天，承认我所见的和所认知的一切，习惯这个世界那些和前个世界的古代社会相似的说话方式和服饰礼节。

    在前面走着的华裕君停下脚步转身过来把我往他怀里一拉，两只手一只抱了我的背，一只环了我的腰。

    又来了个刺激。

    走着没人的巷子，前方你存了颗猥琐的心，还与你暧昧过两把的人突然转身搂你到怀里抱了，之前还有个温柔唤了你名字的前奏。何等熟悉的段子。

    接下来发生什么？有人从巷道两边跳下来吼一声‘纳命来？，还是有人掩了面从我身后或面前摸着泪奔出去？还是说华裕君他要搂着我文雅柔情着来声‘我爱你，相同你在一起，你可愿意么’。当然如果他要来个更更刺激的轻薄一啃，本人亦是会给他啃回去。

    我爬他怀里趴着，抖擞了自己的精神也动手给他把背一揽，腰一抱。

    华裕君叫我，

    “淇梁。”

    还真叫出个气呼在耳根上，引出一阵痒的效果。

    我在内心吐槽着那称呼是‘命格’的神明多半改看着耽.美文书写我的命运，没忘收了精神回到自己已经泛了更多烫度的头上，回华裕君他一声‘啥？’。

    华裕君说，

    “没。”

    我默然做呆傻状继续将他反抱着，最后细细弱弱道了句，

    “我觉着你最近有些反常。”

    华裕君竟然接了声恩。

    弄得我内心一震。

    难道这人是当皇帝的职业病又占出来个人格分裂？

    精神变化无常加个人格分裂，这设定到是贴和他身份的。

    他抱我的手一松，我往后略略缩了缩。

    额头上贴上来一片湿软，腰上的他手又搂紧了。

    我那肉堆的小心继续大幅度的跳。

    华裕君他此番又是揩了少年我那油去，还换了个位置，此乃转啃额头。

    少年我烧着脸表示，啃不回去……

    我没认知过什么叫爱情，但我知道眼前这人的一举一动都让我迷得了眼。一次又一次的从脑子里挖出那些不能沉沦于此的论证们，再一次次的忘记其，平平静静着陷下去。

    我脑中叫着，

    “竟然真弯了？话说第一次这人亲过来咱不是该甩他一锅贴上脸才正常贴切么？第二次就算换了个位置也当是得退开之然后也娇羞一二啊喂！老顾你要推开他啊推开他，就算男人被男人轻薄也要讲就个做不做随便的男人的问题，不能任着对方亲下去直到尽xing啊喂！”

    我的身体僵着回抱华裕君的姿势，手没抽回来把他推开。

    完全，就是不想推开。

    如果这巷道中突然有人经过，估计会是残叫一声龙阳断袖之类的罢。

    但是没人经过。

    我感觉鼻子一热，然后是一种很熟悉的感觉。

    有什么湿稠的液体奔腾而出的感觉。

    我抽回手把华裕君一推开，再迅速掩了自己的口鼻。

    不是流鼻血了罢，上次他脸对脸，嘴对嘴都没流出来，这番被他吻个额头就流了？

    啊，本少爷咋是个如此丢脸又没前途的货。

    就算恋爱史为零，我那妈顺手丢给我看的那些耽.美文和那堆阿姨也顺丢手给我看的正常取向文又不是没几本带肉且多的，经年之下我心理承受力不至如此弱啊。

    我把手一挪开，垂眼一看。

    苍天诶，真是血。

    而且就感觉上而言，还是两只鼻孔都在欢腾的流。

    我想起一种狗血的小说及电视剧的段子：某A于某日做某件事时不幸两只鼻孔都突然开始流鼻血，然后，他晕了，然后，他进医院了，然后，他醒了，医生一身白大褂，一脸沉痛，断断续续，声音波动起伏高低有致着的说，

    “同学，经检查，你，得了XX病，这个病，目前世界上是没法医治的。”

    然后该A君一段时日后成了一墓碑，那碑前一把菊花，两根蜡烛和三根香在燃烧。

    我不会如此霉运当头罢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这里是许久不见的，在关键时刻总出现的，作者碍眼的，答留言的，分界线君＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    咳。

    首先是关于某娃说的与前面的衔接问题，是的，因为剧情已经到了又一个转折点，所以与前文的衔接出来鸟，速更的问题，这个是欲速而不达，速不起来……[羞愧掩面]

    恩，那求二更的一地阳光君，这文他本就是一篇清水啊清水，而且这段日子螃蟹抓得确实紧，各位懂得……肉君反正还在后面……慢慢来吧……[抱头，莫打]，小资的问题，因为现在正是切到主题的重要路上，咱，控笔力很渣，很容易就写抽，孩子，能求给个具体咩？老无我需要研究……[泪流满面星星眼]

    看不懂的孩子们啊，俺因为是第一人称的文，所以看不懂是正常的。而悬念肯定是会随发展而解kai的，所以俺只能弱弱抖爪给你们顺毛了……[顶锅盖泪奔而去]

    求进度的众娃们，进度是快不起来的，因为文中的人物关系确实是很复杂，要交代清楚要花很多时间，只能正常进度下去了……[自作孽的老无我伏地泪流……]

    还有问是不是伪穿的夏唯筒子……老无我贱笑着说，要猜猜么亲？[掩面]

    还有抽搐了的筒子们，老无我自己也揪着心肝抽着搐啊……[滚地]

    额，又一要两更的孩子，先抚摸，恩，但在下真的做不到两更……所以……抱歉啊……QAQ[掩面再泪奔]

    最后，无论何时都深深感谢各位留着言的，写着意见的，潜着水坚强看文的众筒子们，老无会继续厚着老脸努力奋斗争取结文那日的……

    以上。

    老无我顶着锅盖鞠躬再退了。 

    




九十

君要臣死  九十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我头昏，但昏来昏去也没真两眼一闭往地下一倒。

    应该是上火了。

    不，绝对是上火了。

    华裕君叫，

    “顾淇梁。”

    他这一声到叫得是我从‘认识’他开始到今天中最是带了清晰明了的感情的。

    堂堂一说着职业是皇上的看着臣子流鼻血能叫成那见了鬼般款式，按他平常训我是最爱的说法，“算个什么事？”

    我往地上一蹲，把脸往腿间埋了再用只手捂好，挥出空出的一只被鼻血染得十分狰狞的手往空中一伸，

    “帕子。”

    待到手中有了布制品的柔软时就赶紧把手一缩，用布捂住鼻孔。

    只可叹我那血它流得估计是上了兴，用着块白绢帕一揩，颜色染开得更是红，用不着多久就全红了。

    我继续把头一迈，手一伸，对着华裕君急着声叫，

    “帕子，快。”

    鼻血你为什么如此多，是因为是悲壮的人生战士顾淇梁我么？

    华裕君道，

    “我去给你找大夫。”

    我摆着头应了一句，

    “一会就好了的，这血淌不了多久。”

    真的淌不了多久。我在上个世界上生物课时那秃顶老师教过的，血小板正常的情况下，一但人受伤流血，是会凝固的。何况现在只是流鼻血，鼻孔里的伤口能大到什么程度去。

    华裕君没再递出快帕子，我觉着他身上可能只是带了刚刚递给我那块。

    本穿越人自信者英明神武，把手上那湿嗒嗒的血手帕甩到地下，迅速脱了自己的外袍裹成一团，再把脸埋进去狠狠蹭了蹭，最后没忘露两只眼出来看着华裕君，第一以示这里这只霉货还很清醒的活着，第二以示这只霉货真的很可怜，请来点同情心宽容心。

    我知道自己那点破xing格，装呆买傻自许聪明，爱钱，还怕麻烦。当然还有经常自己都不知道什么来由的执著和乱任xing。

    上火了流鼻血，血停了后称点干菊花回去泡茶多喝喝以后就好了。

    皇上他连名带姓喊着在下我道，

    “顾淇梁，你现在到底觉得怎么样了？”

    除了血它从鼻孔里涓涓的流，自己再犯点头昏，其他没感觉。

    本大臣答，

    “这个，我自己感觉差不多快好了。”

    还仰了脸来个灿烂露齿的宽慰本质笑容。

    华裕君低下头，以他的视线对上我的。

    本大臣抬了张没鼻孔再继续流血的脸憨厚着笑，

    “真的。”

    这时嘴上面两道湿意滑下来，嘴里铁锈气泛滥的腥甜味又浓郁了。

    我反应灵敏着把怀里的衣服再往脸上一捂。

    华裕君突然吼了两字，

    “锦秀。”

    我呆愣着看着他。

    从天而落一长得有着‘山寨主’对应长像的，浑身确实散发着‘生人勿近’几字气场的动作剽悍的黑衣兄台。

    我胸前抱着的那坨衣服君被一甩而飞，黑衣兄台手指往我胸前背后各几戳。

    挂名尚书大人我不能动了。

    因着某姓华的更大角色像喊照唤兽似的喊出了他的暗卫死士，疑为是做了点了本人我的x.u.e的举动。

    那暗卫死士兄他长得不咋的。

    那暗卫死士兄他点时没喊什么‘XX点手’的口号。

    那暗卫死士兄他叫锦秀。

    哧哧。

    真是恶趣味。

    我趴在皇上他身后被他背着，感慨人生乐趣何其无穷。

    不过那锦秀兄上来这几指，到戳停了我那奔腾的鼻血。

    ………

    ………

    华裕君背着我回到他定的那客栈时，有小二迎过来领他上楼。

    那小二抬眼时看着我小心翼翼对华裕君道，

    “公子背后背的这位公子怎的满脸都是鲜血，这是遇上了仇家还是？”

    我露齿而笑，

    “无碍，我还活着，只是早些时后出去街上耍，不小心跌到个坑里，跌狠了些，撞到了鼻子。”

    小二惊讶道，

    “公子怎的会如此不小心，而且好像牙也伤到了罢，看着这牙上都是血丝。”

    我哈哈哈几声。

    满脸加满嘴的血，这形象是狰狞到几何去了。

    华裕君把我往房里的太师椅上一撩，活动了下身板便去拧了小二端来的洗脸水里飘着的白帕过来给我拭脸。

    我觉得脸上糊着那些被我胡乱抹开的血，在血干了一段时间之后的现在，皮肤紧巴巴的很难受。

    华裕君他拿着帕子给我慢慢的拭，抬头可见他那眉毛皱着。

    我讨好着说，

    “裕君，你叫那叫锦秀的出来给我把x.u.e道解了罢，我觉得我鼻子这次真的好了。”

    他没接我的话，转身去把帕子再往水里涮了涮，扭干之后又把帕子往我脸上一甩继续慢慢抹。

    抹得我心虚。

    华裕君一手揪了我的头发，一手保持替我抹脸道，

    “我真想知道你这脑子里还剩了什么下来。” 

    




九十一

君要臣死  九十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这一扯头发还生生是下了重手，疼意明显。

    我终于是明白了还在上个世界时的现象，两男人打架是用拳打脚踢，两女人打架是用的抓脸扯发，必然时还可甩出暗器高根鞋。

    女人之间打架用的扯头发之一手，看似平常，实则是个狠毒的手段。

    也就是侧面论证了‘最毒妇人心’一话的可见xing。

    华裕君突然发狠揪我头发的那几刻，委实也是忒的让人感觉不寒而栗了点。

    能说什么？有杀气？

    我心下一凛然，嘴上还是答之，

    “应该没剩什么。”

    华裕君松开拽着我头发的手，转身把手里的帕子往铜盆里丢了，侧身过来看着我道，

    “淇梁……”

    这一声又唤得还是个十分的低沉，当然，普遍是个诱人的形容。

    我精神一震，眨巴了老眼应了声恩。

    这声恩还没在空气间散完音，我到看见他两三步跨过来，途中作一记飞拳手势往我脸上飞过来。

    什么情况？忍不住要教训下咱么？

    我心底骂了声娘，闭眼认命准备挨打。

    再睁眼时什么也没发生。

    嘴里被丢进来一颗珠子似的东西，才一抿就没了。

    特别味道没有，有点甜。

    而华裕君挥过来的拳改为了锅帖态，正是一巴掌盖在我嘴上，捂着。

    我惊愕间记起，一般的故事都喜欢的某种段子：

    话说那某A君一直被某反派当作某事的一枚棋子，当那件事接近尾声了，该A君也终于得被杀了。

    我动着眼珠瞟了一眼华裕君，内心悲怆自己怎的被点的x.u.e，现在连抖也不能应景的抖一抖。想想我从最初从姜城出来到如今，一路上花了较长时间处的人和事，深觉得自己正是在那某A君迈入死忘的大道上。

    也许我这张脸在我思量着那悲壮命运的时刻明显的将扭曲落于实处，华裕君他径直是又走回到我面前过来，用手理了理我的头发，柔着声道，

    “刚刚那是清火解毒的药，吃下去应该鼻血就能止住了，在这里叫锦秀出来不方便，x.u.e道估计还有半个时辰便解了。先忍忍罢。”

    哦，原来是要喂药。

    可是有必要用这种看着是叫凶恶的手段么？

    又是那当皇帝的职业病？

    我瞅着他那张看着总是颇顺眼的脸，乖乖应了声恩。

    华裕君脸上浮出点笑意，说了句出门去买点东西。

    我当然像送大爷似的连连点头让他去，没忘表明自己能照顾自己。

    他长袖一甩，轻飘飘且施施然着去了。我继续被人点了x.u.e只能在太师椅上做石雕的状态远目送他出门。

    现在的情况看着到是越来越让人迷茫。鬼知道到底是会发展向那边。

    我窝在太师椅上冥思苦想。

    结果竟然是又睡着了。

    再醒过来时夜幕已全拉下，房内点着几盏灯，明晃晃得人眼前一片模糊。

    我揉了揉了眼，觉得周身酸痛。

    华裕君手上一个大包袱，正坐在我对面的圆桌边上，一本正经的将我看着。

    我本能着问，

    “你怎么会在这的？”

    他道，

    “我就不该在这？”

    还是个语气无奈的反问句式。

    我睡意一消，抖擞了精神，晃了晃手道，

    “没。”

    终于是想起来今天都过了那些事。

    不过手已经能抬起来晃动下，说明道解了罢。

    我在太师椅上挪着动了动，身上滑了件看着是外袍的东西落到地上。

    蓝色的缎子暗流云的绣。眼熟。

    早上时华裕君就罩着这东西把我捞上了马，一路潇洒的策马过来。

    我看这那袍子半响，终于是反应快的给它捞到怀里，抖一抖再把灰拍去了，抬头向着华裕君挤了个傻笑，还兼带着问了声，

    “你出去又买了什么回来。”

    华裕君把手上的包袱往桌子上一撂道，

    “过来。”

    过去自己看么？

    我把他那外袍往手里抱好了，屁颠屁颠着奔过去。

    把他的袍子塞给他，我空出手去拆他那包袱。

    零食和衣服。

    这就是失忆病患的福利。果然是被当成小孩去养。

    真当小孩他亲我干啥？猥.亵儿童么这是。

    我斜了其那张漂亮的，跟个小白脸一词是绝妙搭配的脸，还是缩回目光到他买给我的东西上，道了声谢。

    他那张脸是个小白脸，从实质上来说我更像个被他养着的小白脸。

    好吧，若我这身体和他真是君臣，我也是明着被百姓养，实际上领着他给的奉禄养自己的。他养我这是员工福利保障，理所当然，理所当然。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这里是状况颇多，被作者拖到现在的第九十一章，老无我是孽障……[伏地]，等文的筒子们对不住了……九十二会努力在接下来几小时后出来[可抽打]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




九十二

君要臣死  九十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     没错。

    不过他买衣服做什么。

    我把他买的那衣服拿出来抖开，是件外袍。上好的绸布，手磨着十分舒服，还是个小清新的浅紫色。

    华裕君说，

    “你下午时脱了自己的外袍来拭鼻血，那衣服被锦秀顺手丢了，这次过来又只呆一天，没带换洗的衣物，我出去便顺便给你买了，你一会去试试合身与否。”

    感情是我自己又自英明神武做下的孽。

    不过华裕君竟然还会留心这种事。

    华裕君突然续着又说，

    “你把衣服先递过来我看看，那老板买给我这件好像袖口有点问题。”

    我一愣，低头给他把衣服的两只袖子都挑了出来，揪在一起递到他面前。

    他抬头看着我，没伸手接。

    我想了想，补了句，

    “给。”

    他那眼神像个一泓清泉瞟过来，被灯火映了个潋滟是又潋滟。

    我微微一怔。

    他嘴角上挑，对着我温柔地笑。

    我觉得我从认识他开始就已然成了个花痴，竟然又是眼前一晕。

    有话怎么说的：他不是个XXX的人，因为他XXX起来不是人。

    现在的情景套上面的这话是：他不是个爱笑的人，因为他笑起来不是人。

    他伸手过来接衣服，我晕乎着给他再递过去了点。

    末了手腕上一痛，人往他怀里去倒了个标准的投怀送抱。

    华裕君不知是吹了那门子的邪风，竟上来寻了个烂理由哄我递衣服给他看，又使了手美人计把我先迷了个七晕八素的放松下警惕，扯了我的手把我往他怀里一带。

    这手段在小说里很常见，通用于那谈恋爱的两方，A逮见了B做了什么让A内心波涛汹涌的事，于是A决心要稳固住其在B心中的地位，于是，A动手了。

    我觉着我和华裕君在玩暧昧。就算是在恋爱，近期我也可没干出个什么会让他内心波涛汹涌翻腾的事来过。

    灯火总扑闪，总未灭。

    华裕君动手把我在他怀里搂好，我念着不能吃亏，鬼使神差着极为配合，在他搂好后还搭了只手上他的肩。

    华裕君挂着那张跟迷魂汤一般效果的笑脸看着我，

    “淇梁。”

    叫得是何其肉麻兮兮。

    我精神再度一震，嗅到阵很淡的酒香味。

    很淡很淡，不代表就让人分不出那是什么的味道。

    原来是酒之一物最害人。

    我到这个世界来，出门搞了趟公事带旅游，某次喝了点小酒，就玩出来个两眼一闭往地下一倒的晕倒，原因是风寒。

    柳济世那货背了个情伤，出去喝酒发泄，回来时凭那衰样差点被人家送去了衙门。

    华裕君这此不知道是喝了什么酒，回来展现出了诡异的浪漫细胞，还用了心计出来将我抱着。

    我没避讳的问他，

    “你去喝酒了？”

    华裕君慢不经心着答，

    “恩，喝了一小点。是今年的新酿。”

    我斜他一眼，挂他肩上的手往他肩上一拍，

    “你个不讲兄弟情的，有好东西都不知道给我带一杯。”

    反正这人说过，私底下是不用跟他分君臣的。要捶之，对之耍无赖，买任xing，也只有未回姜城之前了罢。时不我予，抓紧时间能如何便如何罢。

    华裕君一本正经着对我说，

    “你不能喝酒的。”

    我哼一声，

    “你就这么信那道观里的那大夫，况且上次会中风寒是因为是秋冬之际，现在已经是春夏相接，喝上一点又不会如何。”

    他揽着我腰的手一紧，

    “淇梁。”

    很有让人噤声意味的一喊。

    我乖顺着自动闭嘴。

    做事要有度。

    华裕君古怪的瞅着我，幽幽着道，

    “我之所以会假了个名叫华裕君，是因着我当皇帝之前，父皇封给我的王位，名裕。”

    我想了想，暗道这名字不是叶衡明那货给你捏出来的么？又不好直说，便想了想，配合着道，

    “富裕丰登，好名号。”

    那边笑容带了点苦涩，

    “是个好名号。”

    听着是十分莫名的酸涩。

    华裕君说，

    “而你，之所以又是北王的世子，又得了封候，又考了官，现在一直做到尚书，是因为父皇的意思。”

    感情这是进姜城那‘皇都’之前的基础知识教育？

    我听着他说，面上点头，再恩恩个两声。

    他把头压过来埋到我肩窝里，又沉声叫了声，

    “淇梁。”

    叫得我毛骨悚然。

    他这声唤得像喊魂。

    或者发痴式说法，唤得像隔着个说不具体出什么东西阻碍着的，远在他够不着的地方，他倾了全心温柔奉上的人。

    这是唤谁呢？唤着以前那据说一直是惊世才绝，能让那林知以命相报的顾淇梁么？

    那么，我是不是该一把推开他，然后泯了那个对他生了猥琐之心的自己，以后对他当若陌生人，去寻个只爱着现在这刻的我的人，也许还能应着世俗，白首同隽，共度华年？

    虽然这么想，可是老子我到最后都没推开他，还陪着他一唱一和，直到滚上床，各睡各的觉。

    隔日清晨有人过来敲房门，咚咚咚着把我从床上召唤着爬起来。

    少年我挠着头看了眼在床里面睡得正沉的华美.人，感慨酒之一物果然安眠，起床去开门。

    门一拉，昨天那小二正在门口杵着。

    小二说，

    “公子可知道昨天与您在一起的公子去哪了么？我刚才去敲他的房门没人应，进去看了之后也没有人在。”

    我细细想了想，无比清醒的想起华裕君他正在我床上倒着，还占了我半边床。

    我对店小二露了个宽慰的笑容，

    “没事，他在我房里。”

    小二他抬头看着我问，

    “公子需要洗漱么？”

    我灿烂着在脸部堆笑，往怀里掏出昨天跑去买药，结果没花出去的钱往他手里一塞，

    “那是自然，劳烦等会再送点包子和清粥小菜。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这里是第九十二章，预计下一章更新不会再有意外[掩面奔走]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




九十三

君要臣死  九十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     元誉五年，五月初一。

    祭谷将至，有是初一。百姓忙赶集，皇亲国戚们忙回京。

    香车宝马成片，锦旗如云。

    华裕君说他要回皇宫内准备祭谷，在姜城外的百里亭把我打包转手给了叶衡明。

    叶衡明安排完军队，褪了戎装，穿了身普通公子的装扮。墨绿色的袍子衬着他那一脸灿烂的媚笑，突兀得让人想起很不和谐的两字。

    就是千年那什么万年那什么。

    当叶衡明带着我从又一个人潮人浪汹涌，浪呀浪踩浪的集市中挤出时，我蹲地嚎着脚疼，抬眼以哀怨眼神斜着他。

    叶衡明说，

    “我说顾小三，能别走这么一点路就哼脚疼么？多大人了你啊。”

    说完一爪子拍到我肩上。

    我想着反正本人现在挂牌乃失忆病患，豪不客气的挥手把他那爪子打下，嘟嚷一句，

    “嘿，你上次说着荒山野岭叫不到马车，现在在皇都以内，你还是找不到？”

    叶衡明摇着扇子看着天，看一会后垂头咳嗽一声，

    “今天初一，乘马车势必在集市内是要被人流阻上好一会的。而且走路也并无不好，你想，你可以乘这时候好好重新体验和习惯下姜城的民风嘛。”

    一脸的天将降大任于私人也，必先劳其心智，苦其体肤。

    我掸了袖子起身将他鄙夷的看着，默默转到他身后杵着，在他转脸看时恶狠狠的瞪圆眼，

    “看啥，前方带路。”

    叶衡明打了个哈哈往前走，我在他背后试图在脸上堆上个冷笑。

    说得到好听，充其量还是为了借个送我回府的名，便宜他一路勾搭上几家的漂亮姑娘。

    叶衡明是朵滥桃花。

    第一条街他救了一被某官员的小侄调戏的某千金。叶将军手脚生猛的一拳再一踢，那某官员的小侄深情拥抱了街角卖香包的摊子，于是一地狼藉。那千金妹子兮，娇羞垂首，对着叶将军他一阵的羞涩感谢，最后小帕子一甩对着叶衡明道，

    “明哥哥再见。”

    听得我一阵恶寒。

    叶衡明回来时对我附耳，

    “顾三三，你叶兄我今早糊涂得没有带钱出来，刚才打那纨绔子弟，不幸掀翻了几个小贩的摊子，这个……”

    我从怀里掏钱给之。

    第四条街他遇见1.女孩头插枯草当街葬父，这次来了个地痞流氓，叶将军他化正义英雄，再度一拳一踢。于是小怪KO，女孩抹着两眼的泪，叶英雄他潇洒着对女孩说，

    “好好生过活罢。”

    女孩千恩完谢着去了，叶老兄缩回我身边细细弱弱道，

    “顾小三，我又没钱了……”

    我掏钱。

    叶衡明摇着他的小扇逛小街，我跟在他背后悲叹着脚疼，还得充当移动钱包。

    尼玛的病号该享受的待遇，你在这种时候就消失得连个渣都没剩。

    这种时候脑袋里冒出一个声影，美得顺眼，衣着也顺眼。

    出门时会像个担心儿子走丢的老妈子似的唠唠叨叨，一路还很自然的牵着自己走，一路从来没逗过一朵桃花。那个是温柔体贴，甚得我心。

    华裕君呐，华裕君。

    呃，这种时候就开始想起来么？

    这就是所谓恋爱那种事？

    感觉着倒像吸毒成瘾一般，分隔半日已相思。

    我觉得我应该找个小黑屋狠狠给自己几个大耳刮子，在骂上几句，你玩不起啊玩不起，而且要是人家其实喜欢的是原来的真＊顾淇梁呢？而且人家还有个未婚妻，而且人家以后还可以把尽天下美女………

    找他千万个‘而且’，幸福我自己这一家。

    阿米拖佛。

    老顾我需要清心寡欲。

    后来回到顾府大门前是我有种十分沧海桑田的苦涩之感。原因许多，包含有柳济世那档子事。

    不认识的老头扑上来在我面前猛磕着头，吓得我连说了许多遍‘要折寿’三字把他扶起来。

    那老头抬头，眼角挤落两滴泪道，

    “世子可还记得老奴么？老奴一直陪着世子直到十四岁，因着世子去考官当了翰林，方才听了王妃的话回了老家。此般王爷叫老奴回来照顾世子，老奴当真的是高兴。老奴膝下无儿无女，回乡安老的日子空闲得紧，此般回来定会不负王爷厚待，好好照顾世子的。”

    这啪啪啪啪像放连珠炮般的一般话我慢慢吞了吞，终于是码出个关系来，这位老头估计是上一位的顾淇梁家的老仆人，而且这次回来还是受了那为顾淇梁的一双爹娘的吩咐。

    叶衡明在我背后状似恍然醒悟似的嚷，

    “呀，这不是苏伯么？我是阿叶啊。”

    那老头偏了头盯着叶衡明，也是晃然醒悟的喊，

    “阿叶？小将军？”

    叶衡明恩恩两声，再猛猛点头。

    我夹在他们中间看着这一幕完全没有感人肺腑的感觉的重逢剧，柔了声和蔼着问，

    “那个，老人家，你是谁？”

    一语冷了他们两的场。

    那老头两眼直勾勾的看着我，又扫向叶衡明，再扫回我。如此往复。

    叶衡明难得收了一脸的笑，严肃着对那老头道，

    “苏伯，阿淇前阵子出了点事，现在已经不记得以前的事了。”

    叶兄贵竟然连对我的称呼都改了。

    那老头上来抓了我的手，一双眼睛继续在我身上扫了几个来回。直让我觉得难道这老头看得出我只是个顶了原来的顾淇梁皮子的跨时空穿越来的货，备着从怀里掏把刀像那林知要杀了我般给也我痛快的来一刀。

    结果那老头一把扑上来抱了我哽咽着道，

    “人还活着就好，以后想做什么都还可以做的。”

    我让他抱了许久，没等来肚子上可能的一刀。

    说实话，我对这老头没有任何的戒备之感，反而觉得很温暖。

    就像我那前个世界的外公在我小时候喜欢把我搂了放到他腿上，一字一句教着我读，

    “鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。白毛浮碧水，红掌拨青波。” 

    




九十四

君要臣死  九十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     人情冷暖，可自知。

    叶衡明说，那老头是北王府以前的总管，几月前我这具身体的爹娘回来跟儿子过节，结果听闻儿子不在，又出了一堆乱七八糟的破事，连着几夜就把儿子小时候照看他的老管家请了过来坐镇大局。

    我对谁来当管家都无所谓，能保证自己有吃有喝就好。

    晚饭时叶衡明翘着个腿坐在我对面道，

    “阿淇，这一路虽说是不容易，可是也还是顺顺利利走下来了啊。”

    我呵呵呵的干干笑，答他一句，

    “吃菜吃菜。”

    自打见了苏伯，姓叶的一口一句‘阿淇’，兼带着还扯了一堆堆有的没的，引得那苏伯一阵阵的在我背后唏嘘。

    他爱天南地北的扯，我洗耳恭听。可是偏偏就是那一声声的‘阿淇’让人不爽。

    怎么听怎么让人想到那小时候看的某某格格的永琪。

    苏伯在我将筷子伸向松鼠鱼时长叹一声，叹得我夹鱼肉的手一僵。

    叶衡明喝了口他刚盛的汤道，

    “今天是阿淇回来的好日子，苏伯叹什么。”

    苏伯说，

    “老奴有话想对世子说，只是，恐有逾越。”

    我专心夹了块鱼进碗里，道了声无妨。

    苏伯道，

    “虽然世子如今少年有成是很好，可是老奴觉得世子还是当静下心，先寻位世子妃相伴才是。所谓齐家治国平天下。成家方立业，世子还是当抓紧才是。”

    哦，原来是叫我去寻个如花美眷。

    想本大臣如今还是个十八的好年华，就算这个和我以前所处世界的国家的‘古代’相似的世界同样也流行着早婚，我可不想把自己先给套牢了。所谓婚姻，无数人总结是爱情的坟墓也。

    我温温柔柔着回脸过去看苏伯，仍旧蔼了声道，

    “这事，不急。我尚想着多多看看，毕竟是一辈子的事。”

    苏伯一脸无奈的看回我，

    “世子不急，王爷王妃急啊。况且本国历来男子十六，女子十四便可婚娶。”

    这话听得我心下一凉。

    女子十四岁，就是说我去娶，多半是娶回来个娇羞的萝莉妹子，多半飞机场不说，那怎么看都是妹子的生物天天对我呼唤着‘顾郎’‘相公’‘哥哥’，是个诡异的场面。我觉得，作为一个身心健康的男人，我需要的还是个最起码发育得完成的。

    我低头啃鱼，寻思如何把这场景跳了。

    背后那苏伯续着说，

    “而且，世子今年也二十有三了。”

    二十三岁？

    那美女太后不是说过我这身体才十八么？

    十四岁考了官，十八岁做了尚书，做了尚书没多久就被女人骗了，骗了之后情伤过重，于是大病一场。

    于是他不知为什么死了，身体便宜了我。

    我舌头一痛，突然就满嘴的血腥味。

    本能的往碗旁边把嘴里还嚼着的东西一吐，血和着鱼肉，十分的亮眼。

    叶衡明那货夸张着叫，

    “阿淇你咳血了！”

    这叫吐，不叫咳好么。

    我恨他一眼，从怀里掏出手帕揩了下嘴角道，

    “只是舌头被鱼刺划了。”

    苏伯惊叫，

    “来人，去叫府里太后派下的常驻御医过来。”

    我连忙说了声不必，迅速动身去找了杯茶冲出去漱口。

    真是壮烈，含着一口混了血的口水，说句话都是个含糊不清的效果。

    出得门漱口时听得叶衡明在房内对苏伯说，

    “苏伯你是老糊涂了，阿淇才十八岁，二十有三的是我，我比阿淇大五年。”

    苏伯先说了几声不对，最后又改了口说，

    “好像是。”

    这又是改唱了那出戏。

    我用帕子慢慢揩着嘴角踱回去，换了苏伯一顿的关心和忆旧。

    万幸的是叶衡明他发挥了所谓‘也是照顾’这几子的含义，推出个‘使臣回京料理了自己家中的事后便得去宫中交差’的好理由，拯救了那正在听着苏伯絮叨上一位顾淇梁同志小时候在生活上是如何的废柴和粗心大意。

    结果也不算拯救。

    因着去皇宫内交所谓的差，是要穿朝服的。

    尚书官职的高，对应着朝服上花纹的不同与更繁复，也对应了服饰的穿法更麻烦。

    本大臣由着一堆仆役在自己身上为了朝服折腾，愁苦的看着已经顺利换完戎装，在房间的另一边翻着也算自己的书架的叶将军他。

    换了朝服，乘上官员专配的马车，奔去那所谓皇宫。

    若那真是皇宫，我那朵桃花是那坐在龙椅上运筹帷幄他的天下的帝，我也真是尚书，叶衡明真是将军。

    若所有他人言语中堆起来的‘现实’都呈现出了‘真实’的话。

    我现在就是在更进一步正式顶上上一位顾淇梁再世人眼中口中的人生。

    能扰着头嚎麻烦么？可是貌似发冠扰掉了，现在麻烦就先到了。

    叶衡明的声音穿过马车的木头车壁到我耳中，

    “顾尚书，已经到宫城外了。” 

    




九十五

君要臣死  九十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我掀了车窗上的帘子探出头去看，心下拔凉。

    因着前方那地段那建筑物像另一座城池似的规模，确实，是能称得上‘皇宫’两字的。

    皇宫那地，就是所谓的城中城，占地面积广博。不愧是坐享天下的人砸权砸钱整出来的住处。

    马车过的宫门我没数过有几重，只知道马车一停，外面便是有人在向叶衡明行礼。然后我也得掀开马车的门帘，自己也出去露个脸，受上守门侍卫的跪拜和一声声的，

    “参见尚书大人。”

    有想过我退回马车内安坐时的脸是挤得有多苦。

    瞧现实多骨感。

    顾淇梁真是位尚书的证据来得多么真实。

    这样的地方，这样的人们，这样的我。

    结论就是我占的这具身体还真是所谓的一国的尚书大人，而叶衡明确实也是将军大人。

    一堆宫女和太监在我下车叶衡明下马时提着灯盏涌了过来带路，一带又是老长的一段。

    臣子的车马不能进真正的宫门，现在这情况不是臣子白日上朝，是个夜间去拜见皇帝的段子，可想得挖多长的路去见皇帝。

    绕着皇宫里那些九曲十八折的路慢慢走，我斜眼研究了叶衡明那张未改过笑意的脸，暗暗又膜拜了其走了这又挺长的一段路仍旧面不改色的功底。

    到华裕君所在的那不知叫什么殿门外跪着时我突然想起来一种很悲催的段子，你说这进个宫一路过来拜见皇帝是有多遥远，你想里面若真是你那朵桃花挂了身龙袍看着你，去掉伦常，你们间红果果着就是隔了个重重的宫墙，隔着所谓的君臣礼，隔着那多虚无飘渺又扎实存在的万水千山。

    自己都一阵唏嘘。

    我觉得我精神有些差了。

    叶衡明朗了声道，

    “臣，叶衡明，奉旨带着吏部尚书顾淇梁到德兴殿拜见吾皇万岁。”

    有太监尖锐的声音应，

    “宣。”

    进门前我对自己说，我是个男人，不能在心底无病呻吟卖文艺苦情范儿。

    男子汉大丈夫，就算是看上了另一个男子汉大丈夫。有天自己龌.龊的梦醒了，也当是得坦荡荡的面对。和人家正常失恋般的去喝上它几斤好酒，醉上点日月，找点人发个痴，让生活继续。

    呃，貌似上一位顾淇梁那货就是跟个女人玩出段感情失败，最后玩死他自己便宜的我。

    失恋时要发癫还得必须注意生命安全第一。

    进门后扑鼻的熏香味，熏得我感觉头有点昏。

    边上的叶衡明已经跪地高呼，

    “臣，叶衡明叩见吾皇万岁。吾皇万岁万岁万万岁。”

    我一惊，赶紧掸了袖子回忆着柳济世以前教我的礼节去行大礼，

    “臣，顾淇梁参见吾皇万岁。吾皇万岁万岁万万岁。”

    喏，多像是个电视剧。

    头顶有人声飘来，

    “免礼平身。”

    多熟悉的声音。

    我爬起身，垂头敛去眼神间有瞄到桌案后一身明黄，手上拿着个貌似是奏折的物体的皇帝大人。

    多熟悉的人。

    有话总在这时候贴切的冒出来，一切都成了定局。

    我那肉堆的心在泛滥着酸。

    烛光照在他身上，他那明黄的龙袍亦反着光，一眼看上去他整个人到像座镀了金的大佛。

    唔，难道这就是皇帝龙袍喜欢专用明的要因之一。

    华裕君皇上大人说，

    “顾尚书回来了。”

    我顺着他的话答，

    “是。”

    皇上他道，

    “辛苦顾尚书了。一路配合着叶将军平燕王，定秀西。朕十分欣慰。尚书就算是身体抱恙，也果然未让朕失望。”

    我不知道他刻着意说这堆话有什么用意，选择不他这话，垂首去挤一脸的忠心耿耿，对名利不做留心。

    到是叶衡明在边上来了句，

    “替吾皇办事，是臣等的本分，皇上毋需谬赞。”

    华裕君道，

    “罢。国事还是明日早朝再谈，今日无非是尚书归来，理应的过来。太后早时叫朕宣了顾尚书过去，叶将军便先退了罢。”

    我神经反射的抬了下头，不幸撞得他眼神清澈。

    心下自然抽。

    叶衡明告退，这便是一出臣子出使完，回皇宫向皇上的汇报戏结束。

    这场景说实话过得是十分的快。

    空气间一声把书本类的东西往木制的桌子上一撂的声音。

    华裕君道，

    “爱卿低着头在想什么。”

    这话听得我浑身冒了点小米疙瘩，爱卿爱卿，咋从他口里飙出这两字感觉如此奇怪。

    我顺着口答，

    “禀皇上，臣只是在想，有多久没去拜见太后了。”

    左右这身体也算是太后的侄儿，如此说不奇怪吧。

    华裕君道，

    “母后一直很挂念你。”

    我抬头看了他。

    我倒觉得那美人太后应该更挂念他。毕竟是太后和皇上的关系，按着我自己知道的那些个皇上太后互相间关系紧密的套子看，他们是不是亲母子，都得是一个挂念一个。而且华裕君还离了朝半年多。

    华裕君起了身，从桌案后踱着步走到我面前来，

    “走罢，也该去母后那了。”

    我低头答是。

    他擦着我身边走了过去。殿内的太监宫女门行礼相送，大概是跟‘贴身’一词沾边的几位动了身跟在后面。

    我理了衣襟跟出去，在哀叹不知道又要走多远的路程时想起件事。

    华裕君的生活归位了。

    顾淇梁的生活归位了。

    君归君，臣归臣。

    桃花它开了还是要凋谢。

    以后走过街也没人牵了。

    我愁怅了。

    我对自己说，我是个男子汉，于是我要做个奸强的人。

    奸诈刚强，视失恋的前奏如浮云！ 

    




九十六

君要臣死  九十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     见到太后自然是路长而脚痛的。

    不过神奇的是，那美女太后她老人家竟然是端坐在她那殿房外的花园里，身后身前杵了一堆正侍候着她的人。

    省了我迈进她殿门门还得跪一次。

    前方的华裕君一抱圈，

    “儿臣参见母后。”

    我赶紧往地上一跪，

    “臣，顾淇梁参见太后。”

    美女太后悠悠道，

    “唔。皇儿你过来，碧候起了身，也过来罢。哀家好生看看。”

    苍天的，又一出宫廷戏开了锣。

    我默然跟在华裕君后面。反正要互相嘘寒问暖互表关心的是皇上和太后，我就是个陪衬和围观的，二位领导各自说各自的话，我自动自觉配合，立志做一负责称职的人肉背景墙。

    我低头，视线所到是那美女太后她用手去捧茶杯。

    哧，看那指甲的长度，上面还染了紫红，贴了金箔做的蝴蝶。

    这就是妖艳。也难怪怪太后这生物多半有个别称叫老妖妇。

    太后抿口茶后把茶杯往桌上一放，随着瓷器撞到石桌的清脆一声同时在本人肉背景强耳边响起的还有太后一句，

    “碧候，到哀家面前来。”

    竟然先叫的不是华裕君。

    人肉背景墙我内心莫名，还是赔了笑迎过去。

    太后说，

    “抬头。”

    我立正站好，身体挺直，目光平行向前。

    太后说，

    “把头仰着。”

    我仰面望天，仍旧没望到星星。不过天色略带了点雾色的红，估计近期会下雨。

    脖子上被人用手摸了把，是太后她老人家。

    我心下一寒。感情是太后她常年守寡，空虚寂寞冷非礼起自己侄儿了？

    但是也就只是摸了把。

    要她说出些‘这皮肤手感真好’之类的话，我是不是该随便找个池塘先跳了。指不定苍天那货还能念着杯具我是他一手捏的，恩赐个把我再踢穿越回去。

    太后说，

    “你这兔崽子，失了忆又得出门在外就不能自己提醒着自己小心警觉着，想你以前是怎样，再看你现在，哀家真是替，替这你那远在北越之地的父王母妃忧心。”

    要说话就流畅着说罢，还顿一顿增加效果么？

    不过她摸我脖子做啥？

    感情是那秀西城林按察的那事。

    林知的那刀终究只是擦着我脖子见了点血，没伤多深，上了药又包扎过了一阵就好了。若是林知发了狠用刀在我脖子上狠狠来上一蹭，我现今还能杵在这，这就已经是个灵异故事了。

    不知道太后做了什么，我倒是被一群不知从那冒出来的，跨着木箱的，疑为是太医的人请到一边去研究我那脖子。

    研究来去，只有刀疤一条，能看出啥来。

    那群人倒也是挂出来一脸认真。

    到是另一边，我远眺着太后盯了华裕君跟他说着些花草树木之类的话。只不过期间太后点着我的名，道了句很违合的，

    “哀家就说淇梁身体的情况不适合去华燕那，你偏要叫他去。”

    华裕君低头答了声是。

    这情景有些不对。

    华裕君他也算是和我一路去的，而且过程间他背后还挨了一刀。我挨了一刀无非是脖子上裹着白布难看了段日子，华裕君挨的那刀却是让他倒着不能乱动了许久。

    太后她，怎么说也得更是关怀着华裕君罢。

    就算皇上那种生物玩个微服出游玩出的事有时不能伸张，也不能说就会让太后刚对他说出那般话罢。

    我迷茫了一阵，等着那帮子正研究我脖子的人研究完便窜回到太后和皇上的身边去。

    华裕君皇上大老板道，

    “时辰不早，母后也该睡了。儿臣和尚书还是先告退了。省得扰了母后的歇息。”

    皇上他娘太后大人一愣，最后沉吟片刻说了句罢，挥了手让就华裕君领着我退了。

    今天的宫廷戏这便是收尾了罢，以后还不知道要演几场。

    这便是顾淇梁的人生一角。

    我还是更喜欢自己原来的人生。

    可惜那人生没了。

    华裕君说，

    “朕送卿出去。”

    我应了声恩。

    果然还是回去试着写出封辞呈，找个日子递了罢。咱背不出唐诗宋词各三百首，默写不出兵书策论千百篇，琴棋书画样样不会，没什么歌喉，只是个音痴。就算看上个皇帝又如何，脸还比不得皇帝他本人美，无才无艺无德，助不起他去争夺天下，也没那野心去想站在他边上。

    还是当个闲散的王公侯爵罢，想学学以前课本上那某姓陶的伟人，可以考虑在自己府上的花园里种点小白菜，煮火锅时还可以拔来洗了煮着吃。

    就算穿越人在下我的初恋苦难的结束了去，兴许以后我出门旅游，会钓上个温柔体贴的小娘子，或者是书生也不错啊。

    我觉着想想太多事也并不坏，起码自己也算能开导自己。

    手上被人一拉。

    回了神去看，边上拉着我的那人明黄的衣服清明的眼，白玉头底往下看是一表人才的脸。

    背后的冷汗提醒着咱，走路时乱想东西会闹出尴尬，你咋就一直没长记xing呢？

    我尴尬的笑，不知道自己掉脑袋的机率此时达到了多少。

    华裕君说，

    “爱卿今日一直在走神。”

    我从他手里抽出被他握着的手，连着往地上一跪，

    “臣惶恐。”

    令堂的，竟然忘了皇帝这生物一旦回归他的本职，多半是出点漏子就能让他想杀了你。

    华裕君道，

    “你跪什么。”

    我快速回忆了电视剧之一物，以头贴地，颤颤巍巍着道，

    “臣知罪。”

    不管做错了啥，先认罪，从轻发落的可能xing还是在的。

    华裕君道，

    “你起来。”

    喊人爱卿模式结束了？

    我自然是给他爬起身来。

    结果手臂上一痛，人被一拽着扑到他怀里。

    华老兄动手的速度到真的算快，一手挪去搂了我的腰，一手挪去揽了我的肩。

    我两眼擦过他肩膀看到了他身后那一票面无改色的宫女太监。

    要不要推开之骂上句‘你疯了’之类的？

    但我没那胆。

    华裕君道，

    “明日的早朝，你不必来。”

    我仍旧以一声恩答之。

    夜仍是旧凉如水，怎耐得越是凉越是觉得老脸它在燃烧。 

    




九十七

君要臣死  九十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     从别后，未必忆相逢。

    已是五日后。

    我搬了板凳坐在自己的房门外，翘着腿恶劣的晃着，嘴里哼着‘苏三离了洪同县，将身来到大街前’。

    但唱来唱去就这一句。

    苏伯在我后面悲叹，

    “世子诶，虽说老奴不知道您在唱的什么段子，可是唱戏这种事情毕竟还是……”

    我笑眯眯地回头看着他，不唱歌可以，晃板凳不会停。

    空气中冒了点湿意，接着就是唰啦啦着一阵销魂的雨。

    我的院子外也是一阵销魂的喧嚣。

    入了五月天，晴轮当空的日子多，我这府上自然是主人归来，仆役大肆洗衣服床褥。

    苏老管家说，干干净净，欣欣向荣。

    洗了衣服要晒，晒了当然怕下雨。一下雨，自然是个满院子抢救的好场景。

    皇上那晚上叫我隔日的朝不用上，然后隔日下午叶将军便又捎了句话过来，意为大概接下来的七天，我都不必去上朝。

    我对此是满意的，连绵不绝着接触太多以前那顾淇梁的生活太多，是绝对不符合咱最初蹭饭做米虫的心态的。

    只是那叶衡明过来带话则矣，他还顺手带了一个女人过来。偏偏还是那莫名其妙冒到我生活中来，上一位顾淇梁的老熟人，战斗数值颇丰的若梦女侠。

    当时我一脸迷茫的问叶衡明，

    “将军贵干？”

    叶衡明道，

    “皇上说这位姑娘原本是你府上的丫环，由皇上来安置委实不妥，让本将军给顾尚书你送过来。”

    我本来想着不然把这女侠就着叶衡明那话，道句‘那么就请将军帮个忙替本大臣……’转手把女侠推给之，结果苏伯在背后万分喜的道，

    “好，好得很呐，府上女眷本就少，有的女工活差着人做就一直拖着。”

    然后若梦女侠便留下了，还时时捧着茶和汤到我附近，有了时机就过来献一献。

    眼前大雨疯狂的落，我突然想起最近日日都惆怅了许多。

    苏伯说，

    “世子，还是回房去罢，一会着凉了。叶将军有差人把世子去燕地时的行装送过来，世子若无事，去点点也好。”

    我愣了愣，转头道了声好。

    苏伯进房不知去哪整了把油纸伞出来撑了，这就是带着我去库房看姓叶的给我送回来了什么。

    进库房那刻我见着墙角一坨跟白菜色系相同的物体，还处在震惊之余时，就瞟着那物体动了动就朝着我晃过来。

    娘亲，难道我这是梦到了白菜妖？

    那物体挪到我面前时往地上一团，我耳边清脆一声，

    “奴婢参见碧候。”

    我低头看了看，分辨出那坨白菜似的物体是那位若梦女侠。

    白纱罗裙绿夹袄，脸上那胭脂涂得是个桃花似的小粉。

    苏伯说，

    “起来罢。”

    若梦抬起脸看着我，我赶紧给她点了点头。

    清秀佳人怎么被我看做了白菜。

    若梦施施然起了身，移动去了库房内的某木箱边上，把木箱盖子掀了道，

    “这里便是叶将军送过来的东西了。”

    我凑过去看了看，无非也就是一堆衣服和柳济世以前逼着我背的书。

    伸手去刨了刨，打包书带走。

    刨到底下之时看到一本有点扎眼的书，以前姓华的叫我看的。

    果然还是丢在这吧。

    我把刨出来的几本书抱好，起身对若梦道，

    “东西是齐的，这几本书我带回去看，其它的东西便放着罢。”

    若梦道了声是，在我转头去叫苏伯走人时又幽幽道，

    “侯爷不带《十国图志》走么？”

    我皱了眉回头看她，

    “不带。怎的了？”

    若梦往地上一跪，

    “请侯爷恕奴婢多言，以前侯爷最喜看的书便是这本，奴婢以为是侯爷忘带了。”

    苏伯在我边上道，

    “世子的事，岂容得做奴才的多言。”

    我不知道自己犯了什么疯，竟然张了口道，

    “如此，你便替本大臣把那本书拿过来罢。”

    若梦爬起身去把那本书拿了，双手捧好了递到我面前，

    “记得以前侯爷还在这本书的最后页盖了私章。”

    她说这话时一脸的娇羞，可惜我对她的印象只有被之一把提起来扔到堆烂白菜上，然后围观她出手打倒一群男同胞。

    我转了身道，

    “苏伯，回去罢。今晚吃什么？”

    苏伯到门口把伞撑开，回了我一句，

    “世子想吃什么？”

    我想了想答，

    “红烧肉。”

    站到伞下时，苏伯对我和蔼一笑，

    “是。世子想吃什么，老奴便叫厨子做了来。”

    原来是上一位顾淇梁喜欢看的书。

    ………

    ………

    苏伯把我送到房门口后便说去厨房特意交待下今晚做红烧肉。

    我抱好怀里的书挤了个自认十分温和又柔情着的笑送了他去。

    推门进屋把书往桌子上撂了放好，去倒了杯茶，捧着喝时斜了眼自己的里屋。

    “咳……”

    擦。

    一口水没咽好，呛到了。

    哪来个兄台在我房里演着宽衣解带的戏。

    老子的生活才远离了刺激几日。

    苍天你要送刺激能送个身材火辣的美女来么？送个完全没看头的男同胞过来做啥。咱虽然弯了，可那是有针对的！

    那兄台转过身来，一双手拔开他那中衣，露了他胸前两点。

    身材挺好啊，瞧着一坨坨一块块的。哪像咱就是只白斩鸡。

    我重新喝了口茶，对着对门那刚脱完衣服，正是在用手拨弄着一头湿发的兄贵道，

    “叶衡明，你在我房里服干啥！” 

    




九十八

君要臣死  九十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     那货抬头，淡淡然着道，

    “顾小三，没见着这外面下雨了么？我出来时没带伞，淋得像只落汤鸡似的，借你衣服换下。”

    说这话时还用手再一捞他那湿发，脸往别处微微一侧，再将我瞥上一瞥。

    这叫fa.lang么？

    我觉得自己一定是这几天晚上常忘记盖被子，故而导致了关节有些受凉，现在才深感身体僵硬。

    叶衡明转身去我房内放衣物的箱子边倒腾，可怜我看他翻那箱子翻得十分疯狂，肉疼我那原本折得十分整齐的衣服被之揉成一团又一团。

    不是每一个男人都会对乱糟糟的房间毫无自觉啊混蛋！

    这货满意的刨完衣服，把他刨出来的那几件往怀里抱好了，挪到我床边一屁股坐下去。

    姓叶的还真不拿自己当个外人。

    叶衡明把裤腰带一扯，抬了头看着我道，

    “顾小三你盯着我看什么，你没自己的事做么？”

    如果我跟他真的很熟，我会果断扑过去给他来个连踢带踹。

    我低头看了眼手里还捧的那杯茶，抬脸看了那换衣服状态下的叶衡明，无比实诚着道，

    “你身材不错。”

    说完话就改成螃蟹式侧身后退走法，走他个两步就转身。

    叶衡明在我背后以疑问语气道，

    “身材？”

    我把茶杯找了个小案一放，再顺便坐到那小案边的凳子上，扯了嗓子回他一句，

    “就是你那身板。”

    叶衡明也扯了嗓子回我，

    “原来如此，谢了诶。”

    后来叶衡明那货换完衣服出来，一边拉扯着衣袖的边角一边对着我道，

    “三啊，咋不见你长身板呢？这衣服我穿在身上，勒着我疼得慌。”

    我鄙弃的将他看着，

    “你也可以不穿的，横竖我比你年轻几年。”

    他呵呵两声，笑得无比的假。

    我说，

    “将军登门，必然是有什么要事罢。”

    叶衡明道，

    “也没什么要事，就是后日是鸿亲王的生辰，本将军给你把请帖送过来。”

    说完话蹿到我面前，手上还拽了一小块白玉牌，牌子上篓着空刻了个‘碧’字，还串着红穗。

    皇帝一家事情多。而且再看看人亲王家出手的请帖，哧哧，有钱的一群。

    连个请帖都这般出手大方，看着伙食上应该更大方。

    叶衡明问，

    “小三，你去么？”

    我揪着红穗把他手上那块玉牌往自己手里一扯，抬了脸挂起猥琐一笑，

    “这个是自然。”

    ………

    ………

    时间如水淌啊淌。

    一晃眼已经是那赴宴的日子。

    本大臣将那请谏在腰上仔仔细细的系好，带着个抱礼物的小厮在自己的府门口杵着。

    叶衡明过来接我去那什么鸿亲王生辰宴时看了眼我身后抱着个木箱的小厮问，

    “顾尚书就带这一个人？”

    我斜了眼他身后那堪比卖手机的搞促销，雇了一队人马举了‘买手机，到XX’的牌子游街的队伍之古代军士举红缨qiang版本的配置和阵仗，没沉思要不要回府再组织组织。

    叶衡明骑在枣红大马上继续问我，

    “顾尚书打算如何过去。”

    我身后那小厮嚎了声来人，我十分满意的看着顶蓝顶的二人抬小轿出现在视线里。

    叶衡明看我的眼神可以忽略不计。

    上轿那刻姓叶的又问我，

    “不知道顾尚书可有记得备礼？”

    我一指自己边上那小厮抱着的木箱，一时嘴贱问了句，

    “叶将军呢？”

    姓叶的灿烂一笑，随着其目光可见他身后那队伍的末尾两个军士抬了个很大号的箱子。

    我对那里面是什么感到十分好奇，只因着我准备的是了无比土豪的一满满箱老人参。虽说那堆老人参底下还是被苏伯强势惨嚎‘不符合世子身份！！！’，被塞进去了一副冷暖玉棋子。

    我在那鸿亲王做寿的驿馆附近下了轿，眼前自然是人声鼎沸，车水马龙的喜庆。而且这次的场面，远胜了燕王的。

    按叶衡明说法，这就是亲王的排场。

    亲王做寿用的驿馆是专供皇亲返回皇都时使用的，那地方就是个宏伟的建筑群，与普通老百姓的居住区之间以墙相隔。

    要进那片‘皇家驿馆专区’时我惊觉了一个严肃的问题，因为看着前面涌进去的那些人的势头，抱礼物的小厮是得要离开自己的主子单独去登记，而轿夫，车夫，马夫这类的也是要离开自己的主子单独集中处理的。

    我出门时带了啥？两轿夫一小厮。这下全给分光了。

    姓叶的也是个不讲他口中的兄弟情的，我下了轿后还处在迷茫的阶段时，这货说了句看了熟人了，便撒了腿消失在人海中。

    我觉得惆怅，看着我前面进去的人都还剩得有丫环小厮带在身边，我来个单人行，会不会忒突兀了点。

    面前的人潮汹涌，黑压压着，而且人人脸上那兴奋态，就像那前方是有什么东西在一折清仓大甩买。

    有人高呼，

    “皇上驾到了！”

    原来是皇上光临。

    前面的人开始往后退，我胸前连着挨了几个手肘的撞。

    视线能及之处出现金黄的车撵，那车上皇帝龙袍明黄，仍旧万分晃眼。金车玉撵，不亏为皇帝专享配置。

    边上的群众高呼，

    “草民/臣参见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

    然后我眼前原来那一片黑压压的人影们都往下扑腾跪了一地。

    我眼前清爽了。

    有人叫，

    “大胆刁民，见到当今圣上为何不跪！”

    我好奇着抬眼去看，那金黄的车边一侍卫兄正用刀指着……在下我。

    我个二货。

    本大臣以一种独木立空地之姿，挺拔了。

    耳朵里传来耳熟得极了的声音，

    “爱卿是想做点什么？”

    何其狗血飞溅的著名小说场景：

    一对玩着暧昧的或者一对谈着小情小爱的或者一对夫妻/夫夫，其中一人在某某大场合迷惘的，二货的，悲催的，总之是丢脸了之时，另一方就总会万分适时的出现在当场。 

    




九十九

君要臣死  九十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这是要跪呢，还是厚着脸走过去些再跪呢？

    头顶上没鸟飞过。

    “过来。”

    那耳熟得很的声音又飘了来。

    我前方还跪着的人民群众竟然是神奇的给我挪开了条小路。

    我低头看了眼，果断而迅速的从那条路上迈开大步蹿到他那车撵边上，一路自然是万众瞩目。目标点到了就流畅一跪，口中高呼，

    “臣参见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

    那熟悉得紧的声音道，

    “起来。”

    我起身，立定站直，垂头敛目。

    头顶上叹息一声，接着沉寂一阵。

    “爱卿同朕一起进去罢。”

    还是那熟悉的声，不过传来的方向改了。

    我略略抬了眼，移动着头往那声音传来的方向偏了偏，刚好够见着不知啥时已经下了车的华裕君他。

    我转身向着他，低着头乖觉着答是。

    然后他把身一转，向着那驿馆的正大门移动。我斜了眼周围跪着那一地连头也不敢抬的人民群众，缓慢跟在他后面。

    这情这景，就像是饲主他召唤回自己养的，在街上乱奔达的一条小京八，然后带着之招摇着过市。

    我在心底祈祷，愿那货不要突然想起转过头来和蔼无比的搭上几句话，不然就更狗血了。

    华裕君在前面道，

    “爱卿为何早时不进去。”

    我答，

    “回皇上，臣原本是要进去的，结果途中因着附近人有点多，所以走得慢了点。”

    他说，

    “爱卿就一个人过来？”

    我应，

    “回皇上，臣有带仆役。”

    他没答话，大步从那驿馆的门槛上跨了过去。

    有皇上开路，一地都是跪着的人，安静清爽。

    我扫了几眼驿馆内的周边摆设，花园部分堆着一盆盆的石榴树，花开艳艳，挺好看。

    最后华裕君走到大概是那鸿亲王所在的某处大院子时停了步。那院子里又是跪着的一地群众。正中间一看着是花甲之年的老头高呼，

    “臣参见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁。”

    这就是那什么鸿亲王了罢。

    华裕君道，

    “免礼平身，今日是鸿亲王六十大寿，众人不必多礼拘束。”

    周边的人齐着声道，

    “谢主隆恩。”

    方才是缓缓起了身。

    还好我没早进来，若是早早进来，在等着皇上他慢慢晃进来说一声平身的过程中就得一直跪着，还不知得跪多久。

    那鸿亲王慢慢理了理袖子，抬头时一眼扫到跟在皇上他背后的在下我，颤了声道，

    “碧侯？”

    我看着他的脸部变化，已经是个震然而又惊喜的形容。

    我掸了袖子一抱拳，

    “臣参见鸿亲王。”

    鸿亲王一点头，转了脸向着华裕君道，

    “烦请皇上随臣而来。”

    华裕君唔了一声算应了，向前走了两步后回过头看着默默跟在后面的我道，

    “顾爱卿不必一直跟随朕，大可以四处走走。”

    本大臣两只老眼不慎对上他那两眸子间突然泛出的潋滟晴光，呆愣间竟然再度还是没忘记没答上声是。

    然后，这该说是被一脚踢开了呢？还是说如临大赦呢？

    本大臣远目送皇上他离开，拔腿往人群里一扎，将皇上他四处走走那话落到实处。

    走着路时想起来不如去找叶衡明，可是也想起来自己根本就不认识任何人。

    到处转了几圈，途中被人行了礼无数，被拍着肩膀叫名字几次。统统以笑和点头混过去的咱觉得面部已经笑得僵硬了。

    仔细想想，自打穿过来后，身边一直都是有人照料着自己的，现今一落了单，这感觉就是种壮烈的无处话凄凉。

    果然独自想在个人生地不熟的地方活下来就是个彻底的痴人说梦。

    “顾哥哥！”

    我腰上一紧，耳朵里终于是又传来了点熟悉的声。

    这是那家的霉孩子如此让人有老泪纵横之感。

    我腰上挂着重物的感觉一松，低头去看时看着张熟悉得紧且万分亲切的脸。

    我饱含深情的叫，

    “安夙。”

    那已让人感觉着亲切万分的霉孩子答，

    “顾哥哥！”

    这次是从正面扑过来挂到我那老腰上。

    我听着自己用怪署黍的标音道，

    “乖安夙，怎么到姜城这里来了。”

    说话间伸手往着安夙的小脸上一狠捏。

    这孩子眉头一皱，挥手到我的老脸上掐回一把。

    这孩子果然不是个可爱的，或者说孩子什么的根本就不是个可爱的物种。

    安夙用他那无限软糯的小声道，

    “那顾哥哥你来是做什么？”

    我低头看他，干脆两字，

    “蹭饭。” 

    




一百

君要臣死  一百 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     能在茫茫人海中捞出棵熟悉的草，无疑是让人宽心的。就算对方是个完全讨不起喜的愁人的倒霉孩子。

    我带他摧了几朵石榴花，我带他围观路过的丫环的姿色，我同他聊了聊小宝，谈了谈跑路的狐狸，干着堆说出去绝对是丢人现眼的事。

    后来我本着这霉孩子陪我蹉跎了一下午委实是对不住他，便一脸媚笑着揪了他那货正价实是软绵绵的小手牵着，扯着这孩子入了席。

    亲王的寿宴确实不是个随便的王爷比得起的，燕王那寿宴就是在屋里围着圆桌一圈圈吃饭，到鸿亲王这里却是在露天的大空地上一张一张的矮案，中间拿红布铺了地。

    而且鸿亲王这宴席上绕来绕去布水果和碗碟里的丫环们看着也比燕王家的水灵不少。

    哧，果然是越有钱人家风景越好。

    入席时有仆人过来要请帖看，对着我就是一声，

    “奴才见过这位老爷，老爷家的小少爷真是十分可爱。还请这位老爷出示请帖，奴才好带老爷您和小少爷到相应的位置上。”

    我一眼斜到边上那小鬼，哀叹我咋就和着小崽子搭在一起就被人说老了起码20岁。想本大臣的身体是十八，年轻有为，灵魂是十八，也聪明机智。

    那仆人道，

    “这位老爷？”

    我估计那刻自己受的刺激有点大。因而是把头一仰，

    “叫什么老爷，叫少爷。本少爷边上这是我弟弟。”

    顺手把腰上系着的玉牌一扯，往着那仆役面前一递，再傲了声道，

    “拿着看好了，然后给本少爷和本少爷的乖弟弟带好路。”

    那仆役起先还扯着一脸的笑点了头，接过牌子后竟然是先一眼剽下去，接着扑腾一跪，颤了声对着我和安夙道，

    “罄碧侯爷。”

    此情此景应在电视剧中，不应在我面前。

    我道，

    “你且起了，只管带着本侯和本侯的弟弟入了席便是。”

    我多半是那宝哥哥灵魂附体，披着身侯爷的皮演一个侯爷太久入了点戏，说着话都习惯xing去顺畅着飙出红X梦那种让人汗毛倒竖的伪仕人范。

    那仆人起了身，一路的态度完全转化成唯唯诺诺，让我有感如下，恶霸A改抢街上的小娘子不成，终于是搬出了后台身份而抢了个一路的顺风顺水，惠风和畅。

    到自己的桌案前时我悔不当初，我后悔当时我咋就一时冲动着想着过来蹭饭。被安排在显眼的首席之次再次位置的人伤不起，那人一定是上辈子被不知是什么车PIA飞的，被上帝拔光了毛一脚踢去穿越的天SHI。

    而且，正对面是那叶衡明那货在对着我轻轻挥舞他那爪子。

    后来皇上他带着那鸿亲王过来开席时我更是悔不当初。因着行完礼后，身边那安夙小弟高亢地叫，

    “大伯！！！”

    然后他从我身边爬起，留了个屁颠屁颠小跑着远去的背影给我远目，最后扑腾进了那已在首席之次安坐下的鸿亲王怀里。

    鸿亲王反应到是快，先对着华裕君道，

    “皇上，夙儿年稚，不懂规矩，这……”

    华裕君转头对着那鸿亲王道，

    “亲王无须担心，今日是亲王六十寿诞，朕已然又先说过毋需拘礼。”

    得了皇帝开口，鸿亲王一颔首，一把把安夙从地上抱起捞进怀里道来道，

    “死小子，你到是跑哪疯去了，给大伯好好说说！！！”

    好一幕的伯父侄子见面乐融融的和谐景。

    我觉得我泪已盈眶。顺带在心底道了遍‘孩子，别说是和我厮混去了。’

    安夙小手一指向我，那小手白得跟那荷花的根似的晃眼，声音朗朗明晰，

    “我同顾哥哥在一块玩。”

    我原地坐直微笑不语。

    鸿亲王道，

    “夙儿跟顾哥哥都做了什么呢？”

    安夙道，

    “我问顾哥哥过来做什么，顾哥哥说他过来蹭饭。”

    现实它最喜欢鲜血淋漓着告诉你，祸从口出啊从口出！

    鸿亲王深长着看我一眼，

    “侯爷越发有趣了。”

    本大臣微笑。

    华裕君瞥一眼过来。

    本大臣保持微笑。

    叶衡明对着我一直眨眼。

    本大臣持续微笑。

    华裕君淡淡然着道，

    “亲王，还是早早开席罢。”

    鸿亲王恍然大悟态点头，大手一挥是为开了席。

    我一愣，于觥筹交错开始间及时埋头吃菜刨饭。

    耳边一阵丝乐起，我带了种怀疑会有东北扭秧歌出现的心态抬头停筷去细看，一堆轻衣薄纱的舞女缓缓踏着地下铺的红布散过来，长袖一甩开，杨柳小腰转起来，袅娜得很。

    美食美人，我觉得我今日精神倍好。

    待得舞女们再像几朵娇艳的荷花般旋上个几来回，丝乐声又低下去。

    咚咚咚几声不知什么弦类乐器拨出来的音，舞女们的动做放轻下来。空地中间铺着的那片红布上又踩上来一佳人倩影，那家人怀里抱着块东西，看来估计是今日的压轴戏。

    咚咚咚，咚咚咚，佳人已奔到红布中央蹲坐着。

    我眯了眼去看，那佳人她长着安夙他大表姐，安漪安大美.人的一张俏脸。

    佳人抱着把琵琶缓缓的拨，这叫什么，低眉信手续续弹，说尽心中无尽事，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

    我心中想起来高中背的课文。什么未成曲调先有情。

    佳人她抬个头，满目是波光流转，欲语还羞。

    皇上他举着个杯抿一口酒，嘴边勾出个恬淡得紧的笑。

    男才女貌，甚好，甚好。

    本大臣低头夹菜间斜眼看到桌子角上的酒壶君闪亮，甩了筷子捞得之过来自己倒了一杯。

    紫红液体甜酸的清香。

    有首歌咋唱的？龙膏酒我醉一醉，葡萄美酒夜光杯。

    本大臣喝酒吃饭看美女，人生一点也不亏。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊竟然一百章鸟……神奇的地球，万恶的宇宙……好吧，还有罪孽深重的咱……记念破百章，咱，去码罪孽淘天的夫妻相xing100问之前30问试行版……当特典吧筒子们！[抱头掩面，莫抽打]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百零一

君要臣死  一百零一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     酒并不是多好喝的东西，在我心底还不如杯果汁。可是一旦喝惯了那味道，该喝的场合自然是喝得下去。而且失恋一把，不喝点酒，就是个缺憾。

    再说那抱着琵琶的佳人一曲终了，款款朝着华裕君和鸿亲王一拜，

    “记年时茂苑，

    正画堂凝香，

    璇奎初换，

    天边岁华转，

    问九重春近，

    仙桃传宴。

    愿父王福如东海，寿比南山。”

    神经反射着抬头去看鸿亲王，结果却在中途对上华裕君那厮的视线。

    我手上还拿着酒杯，心虚一阵后埋了头还是把酒杯里的酒全部饮下。

    吃菜吃饭。

    隔壁的不知道是什么皇亲国戚还是大臣的人扯了扯我的袖子，极为熟络之意的对我道，

    “这鸿亲王家郡主长得到真是个绝色，难怪太后回替皇上先把她定下来当皇后。而且真没想到你今儿个会来，病了这么几年过来，现在身体是大好了罢，我瞅着你着脸色已是挺好的。”

    我摸了把自己的老脸，似笑非笑着答，

    “有么？托皇上鸿福啦。”

    那人举了杯到我面前，

    “好久不见，见着我在你边上连个招呼都不打，不自罚几杯？”

    我干巴巴地笑，抓过自己的酒杯让那人满上，

    “罚，自然该罚。”

    如此旁边冒出个跟自己扮熟人的兄贵，到整个宴会结束之前，我到真没闲着。

    宴罢散伙时我回头一看了皇上他的坐位，竟然没个人影了。

    旁边那兄贵道，

    “皇上这是会佳人去了罢，夫妻间婚前多熟悉，婚后自然更恩爱罢。”

    我了然态点头。

    那兄贵道，

    “你要不要同我和其他几位大人一同出去走走在回府，回来这几天也没来上朝，我等又不便去你府上。”

    我斜了眼叶衡明那位置，发现同样没个人影。刚刚想回头给那兄贵说声好，结果手上被人一牵，边上童音朗朗，

    “安夙还有话想同顾哥哥说。”

    我偏了头看了看，还是觉得安夙这霉孩子亲切点，便对那兄贵道，

    “还是改日罢。”

    那兄贵叹了声便告辞去了，我低头对着安夙道，

    “啥事？”

    那孩子继续着他愁人的本质道，

    “陪我玩。”

    我伸只手揉了揉额角，

    “这时候玩什么玩，小孩子早睡早起身体好。”

    安夙道，

    “我有稀罕的东西想叫你替我看看。”

    我柔情的将他看着，

    “去，找你大表姐，找你大伯。”

    那孩子两眼挤出点泪，

    “夙儿的大伯和大表姐都去陪皇上了，而且若夙儿把那东西给他们看，肯定得被骂成是玩物葬志，府上的仆役又无趣，也没有与夙儿同龄之人，夙儿的父王和母妃把夙儿交给大伯父后，夙儿半年都没有再见过小宝了。”

    我不知道这孩子开始夙儿夙儿的叫自己是犯了什么抽，不过他那几声夙儿叫得我觉得自己那被酒精腐蚀得浑浊的灵台得了点清明，买一送一的还起了一身的小米疙瘩。

    看在他那话到是把苦情买了个百分百。

    周围的人还没全散完，大量的还在联络感情，我低头长叹，

    “好吧，你带路，不过最后你得送我出驿馆。”

    那死孩子点头。

    结果他带我到了出小花园，竟然是一抬小脸对我道，

    “顾哥哥能在这里等我么？我将那东西藏在隔壁的园子里，我现在去取了过来，一定速去速回的。”

    活脱脱小孩保卫自己秘密的心态。

    我了解着蔼了声去道，

    “去罢去罢。”

    想咱还没穿越之时，咱还是个安夙那样愁死人的小兔崽子时代，咱也曾因为痴迷于XX宝贝那动画片，攒了几天的钱去买了个XX兽的小塑料玩具，恐于我那妈的那啥威不敢带回家，只敢在自己家楼下的花院里刨了个小坑，想着要不就藏那里面，上面放块砖头盖着？结果还是带回了家，往床底一丢，安全上垒。

    安夙小弟一去不回来，我打了个隔，嗅着自己身上那股子酒味深感颓废。

    我抽着小酒疯喊了一嗓子，

    “凉风有兴，秋月无边，亏我思娇情结好比渡日如年。虽然我不是玉树临风，风liu倜傥，但我有广阔的胸襟和强健的臂弯。”

    这园子里有脚步声响起，我转动头去看，见得再狗血一幕，这园子里挂着的某盏纸灯下，有明黄袍色的男子缓缓踏出来。

    呦，还是皱了眉板起脸出来的。

    不愧是神出鬼没的皇上大人。

    我往他面前一衡，往地上一跪，以额头触了地高呼，

    “臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    皇上他道，

    “平身。”

    他老人家放话，我自然起身，继续垂首敛目，尽显乖觉。

    皇上道，

    “你没回去？”

    我扯了个讪笑的脸答，

    “回皇上，臣也在这里等人。等那人回过来，就要回去了。”

    他说，

    “顾淇梁，看不出没上朝你也挺忙。”

    我道，

    “也不是，就是这一会的事。”

    他说，

    “顾淇梁，你低着头做什么，抬起来。”

    我抬头，把眼睛拿去对他那目光。那就是一泓月下泉，清澈流光。可是今夜仍旧无星无月。

    他盯着我平平淡淡道，

    “你今日喝酒了。”

    我答，

    “是，喝了几小杯。鸿亲王用的这酒很好喝。”

    他说，

    “你不可以喝酒的。”

    我对着他那眼，

    “所谓偶尔一次没关系。”

    他几步跨到我面前，一手把我扯去抱了，一手挑了我的下巴。

    我觉得这货挺神奇的，在某些时刻就是一经验老道着钓姑娘的老流氓样。

    他如此，我也摆得出痞子态。这个是踮了脚把额头抵上他的额头，再用鼻子蹭一蹭他的鼻子。

    咱们都是成年人，干柴烈火的不烧就是浪费。

    他把挑着我下巴的手挪去抱了我的头，老脸微微向旁边歪了歪，压下来就开始啃。

    我伸手拦他的腰抱他的背，闭了眼果断回啃。 

    




特典：这里是万恶的夫妻相xing100问前30问试行版

君要臣死  特典：这里是万恶的夫妻相xing100问前30问试行版 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     红布标：君要臣死＊这里是万恶的夫妻相xing100问前30问试行版

    被访人：顾淇梁，华裕君

    采访人：红叶无相（老无）

    [老无：本采访是没结文时的特典，建立在结局早定的基础上，不排除最后完整版翻盘的可能（掩面）]

    1.请问两位的名字？

    华裕君：华胥。

    顾淇梁：顾淇梁。

    老无：这问题其实突然有了意义……

    2.年龄呢？

    华裕君：二十四。

    顾淇梁：（斜眼看了皇上）你好老，我才十八。

    华裕君：……（哀怨态盯着老无）

    老无：（抖爪子）别在乎～别在意～这世界上有种教派叫永远的十八岁教的啦～

    顾淇梁：娘你刚说了什么？

    老无：（底头看纸）下一题。

    顾淇梁：（盯）

    3.xing别是？

    顾淇梁：男的。

    华裕君：男的。

    4.请问你的姓格是怎样的？

    顾淇梁：组国纯良无害好青年。

    老无：把你那纯良两字踢开。

    华裕君：不知道……

    老无：（摸头）没事的孩子，有读者说你两都闷骚，于是你是闷骚，他也是……

    顾淇梁：娘你当初说我是傲娇的，还有收起你放在我男人头上的手。

    老无：（斜眼瞪）你傲了么？你娇了么？

    顾淇梁：没有……可是这是谁的错……

    老无：（昂首挺胸，理直气壮）我的！

    顾淇梁：（低头默默道）再挺也是个飞机场……

    老无：你说毛线？

    顾淇梁：没啥，娘你累了，幻听

    5对方的xing格？

    华裕君：挺可爱的。

    顾淇梁：挺温柔的。

    老无：(我只是个来采访的请54这两的互恋所谓情人眼里出西施)

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    顾淇梁：十八宝。

    华裕君：他说是哪就是哪。

    顾淇梁：(对着华裕君)你什么意思?

    华裕君：(柔情似水的看回去)没什么的。

    顾淇梁：好吧

    7对对方的第一印象？

    顾淇梁：(两眼放光)帅锅!!!

    华裕君：……

    老无:(拍肩)孩子,实话尽管说!!!

    华裕君：……

    老无:说!

    华裕君:挺清秀的

    顾淇梁:……

    老无:好的……r(st)q……

    8喜欢对方哪一点呢？

    顾淇梁:(脸红,结巴)温柔体贴长得顺眼总之我喜欢

    老无:看见你脸红,我好欣慰诶……(⊙o⊙)

    华裕君:总之我喜欢。

    老无:我要说你们心有灵犀一点通么么么么……

    9讨厌对方哪一点？

    顾淇梁:出门在外花枝招展的。

    老无:我可以理解成他容易让你吃醋么(奸笑)。

    华裕君:(伸手牵住小顾的手)你不喜欢么？

    顾淇梁:(小声说:好狗血)也没……

    老无:小胥,你不要想逃避问题。

    华裕君:(微笑)他不听话。

    顾淇梁:我又不是小孩,自己清楚要做什么(侧脸)。

    老无:(无视小顾)小胥童鞋你可以举例么？

    华裕君:叫他不要喝酒他偏喝。

    老无M顾淇梁：就这个？

    华裕君:（冷笑）别人叫他出去，也不看对象就跟着出去了，让我担心。

    顾淇梁：……

    老无:摊爪,一个小肚鸡肠的男人……

    10您觉得自己与对方相xing好么？

    华裕君:自然是好。

    顾淇梁：自然是好。

    11您怎么称呼对方？

    华裕君:淇梁。

    顾淇梁：裕君。

    老无:这是个无趣的问题(托眼镜)。

    12您希望怎样被对方称呼？

    顾淇梁：淇梁。

    华裕君:胥。

    顾淇梁：(转头)胥……

    华裕君:恩。

    老无:我神马都不想说。

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    华裕君M顾淇梁：人。

    老无:好的下一题。

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    华裕君:他想要一,我给二。

    老无:孩子，别抄袭人家台词……

    顾淇梁：换着花样送。

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    华裕君:他。

    顾淇梁：他。

    老无:很好。

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    华裕君:不听话。

    顾淇梁：说我不听话。

    老无:你们真是绝配。

    17您的毛病是？

    华裕君:没有。

    顾淇梁：就是爱瞎想。

    18对方的毛病是？

    华裕君:不听话。

    顾淇梁：说我不听话。

    老无:你们当真是绝配。

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    华裕君:不听话。

    顾淇梁：说他不听话。

    老无:够了,老娘最讨厌一样的答案,再说老娘n.u.e死尔等。

    20您做的什么事情会让对方不快？

    顾淇梁：不听话。

    华裕君:说他不听话。

    老无:二老真是自觉。

    21你们的关系到达何种程度了？

    顾淇梁：就亲了亲抱了抱。

    华裕君:……

    老无:好的……

    22两个人初次约会是在哪里？

    顾淇梁：约会?娘你能给个具体定义么？

    老无:就第一次拉拉小手呗。

    顾淇梁：娘，他一直牵我牵得挺自然。

    老无:（盯）

    顾淇梁：（一脸嫌恶）娘你看什么啦。

    老无:（一脸研究,一本正经）你没脸红。

    顾淇梁：（仍旧一脸嫌恶）脸红什么。

    老无:好的，那就是让你觉得是约会的那次。

    顾淇梁：哪座城我不知道叫什么，就是鸿亲王的辖城。

    华裕君:吉浩，那城的名字。

    老无:还是小胥你贴心……

    23那时候俩人的气氛怎样？

    顾淇梁：挺好。

    华裕君:挺好。

    24那时进展到何种程度？

    华裕君:拉拉小手。

    顾淇梁：被勾引了……

    老无:甚好~甚好~

    25经常去的约会地点?

    华裕君M顾淇梁：目前没有。

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    华裕君:尽心去做，只要他喜欢。

    顾淇梁：给他惊喜吧。

    27是由哪一方先告白的？

    华裕君M顾淇梁：（互相看对方）还没告白。

    老无:（阴声）两个丢人现眼的。

    华裕君M顾淇梁：你以为是谁的问题！！！！！！！！！！！！

    老无:（抱头)我的……

    28您有多喜欢对方？

    华裕君:不是喜欢,是爱。

    顾淇梁：不清楚。

    华裕君:(欺身过去)不知道么?

    顾淇梁：恩。

    华裕君:要我告诉你么?

    老无:你们要现在演18X，老娘就让这故事烂尾！！！

    华裕君:（坐回去）切。

    29那么，您爱对方么？

    华裕君:当然。

    顾淇梁：不清楚。

    老无:(在姓华的有动作之前)下一题。

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    华裕君:他说什么我都没辙。

    顾淇梁：叫我名字……

    老无:小胥你不能被吃死啊……

    华裕君:(扭头)淇梁。

    顾淇梁：什么?

    华裕君:回家好么?

    顾淇梁：好。

    华裕君:淇梁,回去让我抱抱好么。

    顾淇梁：(一愣,后微笑)好啊。

    老无:好的,小胥我明白了(远目看被采访人携手远去)

    老无:他们跑了我收工睡觉话说30问比正文一章还长(顶锅盖狂奔而去)

    ***********

    这里是破百纪念君，当然的，坑爹的，完整的100问是结文时才会有的【摸抽打】【羞涩扭动】

    *********** 

    




一百零二

君要臣死  一百零二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     夏天的夜晚果然是很热。

    儿童不宜得紧。

    儿童……

    本大臣那点神智冒了点清明，一把将皇上他推开。

    皇上他仍旧耍着流氓样的贴过来，一手逮了我的手过去，把头凑到我耳朵边上喘着气，

    “淇梁。”

    魂呐。

    本大臣道，

    “皇上，臣还在等人。”

    他仍旧那啥求不满的样态，

    “那又如何。”

    本大臣严肃着答，

    “这个，委实不妥啊。”

    他把头凑回我面前去，一压之后再啃上一狠口。

    本大臣矫着小情在他抬回头去理他自己衣服那刻结结巴巴道，

    “你……我……”

    他低头看我，

    “偶尔一次没关系。”

    那话说得是面上还无波无澜，格外天经地义。

    我觉得我那被酒精烧着的大脑君此刻已经被烧得糊了。

    他伸手给我理着衣襟，语气极为无奈，

    “你啊，什么时候都不会让我少操一份心。”

    我干巴巴对着他傻笑。

    华裕君说，

    “明天你还是回来上朝罢。”

    我点头道好。

    华裕君说，

    “等到人了就早点回府睡罢，记得叫苏管家给你碗醒酒汤，还有告诉他你明日要上朝，让他替你把一切打点好了。”

    我连声答知道了。

    最后他走了，我在他背后道了声不送。

    安夙小弟不知道到底是去哪取他口中的稀罕物，等到皇上他走路后又过了颇长的一段时间才跑回我面前。

    我打了个呵欠看着安夙的小脸，那孩子十分殷切的从怀里摸出块东西望我手里一塞。

    我蹿到盏纸灯下去细细地看，是块十分漂亮的晶石，中间参着点细小的碎片状物体，在有强光的地方泛着漂亮的色泽。

    这日子像南柯一梦。

    安夙问，

    “好看么？”

    我实诚着答，

    “真漂亮。”

    安夙说，

    “那送给你了。”

    我摸了几把他的头。

    隔日我揉着陷在宿醉恶果中的头被苏伯从床上刨出来穿朝服，仆役折被子时从床上给我把那晶石翻出来递到我面前，我盯着那石头兼带回忆了下昨晚的事，一脸呆笑引了苏伯在边上道，

    “世子昨日可是遇见了中意的佳人，依老奴看着，这石子莫不是那佳人所赠？世子若睹物思人，不如径直去将那佳人娶了回来。”

    我瞥了眼苏伯道，

    “不是。”

    对方一脸哀愁。

    我咳了声。

    ………

    ………

    去上朝的这时段天色未明，我人如其名，凄凉着抬眼看了自己府门口那小风圈沙尘，没有路人甲乙丙的街，愁苦的爬上马车。

    上车后掀了车门的帘子苦痛的看着自己府门口杵着的苏伯问，

    “要去多久？”

    苏伯无比温和的看着我道，

    “回世子，老奴不知。”

    曾经柳济世用尽一切手段逼着我去学些朝堂那些事，却可叹他一弱水三千的灌，我只取一瓢来饮。

    总不能指望实战着上朝就是那电视剧里的绝佳场景：

    跑完皇帝出来的过场，一公公尖着小声高叫道，

    “有事启奏，无事退朝。”

    然后百官沉默，完事。各自回家吃饭哄老婆孩子。

    待得到了那所谓的百官排队准备上朝的小院，我下车后放了眼四处看，没有熟人。

    来上朝的官员们看着精神都挺好，对着上书之事十分地兴奋踊跃。

    我想起叶衡明的脸，觉得他笑得绝对是如何如何的温柔可亲又慈眉和蔼的。

    肩膀上搭上来一只手，我回头去看了，是昨夜泓亲王那宴席上坐在我边上的那位兄贵。

    那兄贵道，

    “你今日竟然过来了，果然我早应该去你那府上见一见你。吏部的事一直是柴淮在替你处理，那人是你一手提拔上来的，处事到真的谨慎，也是拿捏得当。皇上从你去燕地前几天起就一直龙体欠安，到后来竟然停了早朝，可巧你这次回来，皇上身体也大好了，便恢复早朝，朝臣需要面奏的事积得也不少，今日定是又要消磨到下午去。下了朝后还得回六部取些公文回去，哎，回府之前一道去喝杯茶。”

    说得我又是头痛一阵。

    我看着他，满脸是无辜的道，

    “这位同僚，还请问同僚你的大名，本大臣去年生了场大病，而今前尘往事俱忘。”

    那兄台叹了声，淡淡然着道，

    “也罢。我姓陈，名子翡，耳东陈，子孙的子，翡翠的翡，位居户部尚书。你记好了。至于其它各部尚书，下了朝我带你一一去拜会。”

    陈子翡大人接受现实的速度块得无比诡异。

    我一愣，打着干笑谢过。

    也亏得陈子翡，我上朝的流程间没站错位置排错队。

    混到散了朝，陈子翡领着我去吏部露了个脸，又带着我去他那吏部转了圈。我看着他怀里那一布包的公文厚颜无耻着道，

    “你要处理的公文挺多的。”

    陈子翡陈大人冷哼一声不可置否，回我一句，

    “若不是你弄成现今这样，你该处理的公文也少不到那去。”

    我看这他那张脸，突然觉得其实苍天那东西其实还是看了点我那一块钱的小银色薄面，起码他给我这身体还是认识着许多的人，只要到了正确的地方，就算感到陌生，实质上也不会孤单。

    我对陈子翡道，

    “你不是说要带我去拜会其他各部的尚书么？”

    这位点了点头，对着我道，

    “确实如此，我是同你去望江楼见他们，刚下朝那会便在一道集会，是不符合我朝律文的。”

    我看他那一脸正二八经的样，答了句，

    “望江楼这名字取得不好。”

    陈子翡一脸感伤的望着我，

    “你当年也常常这般说，还说定要给人家取个好名，这么几年过来也不见你真给取一个。”

    我也一脸感伤的回望着他，

    “可叹世事变化无常了些。”

    余光里有一头银发的青年人正从家绸缎铺里踏出来。

    那本是个二次元才该有的景致。

    我道，

    “陈子翡，我以前是不是认识得有年纪轻轻确是银发的人。”

    对方道，

    “你觉着呢？”

    我朝着那绸缎铺小跑了几步，大喝一声，

    “长歌！！！” 

    




一百零三

君要臣死  一百零三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     陈子翡在我后面叫，

    “喂，你看见熟人了？”

    我一愣，答了声没有。

    那银发的人踏上辆马车远去了。

    陈子翡过来用手肘捅了，

    “看见漂亮姑娘了，听你唤的那声‘长歌’，跟那姑娘以前有过一段？”

    我看他一眼，没接话。

    陈子翡道，

    “还有你刚刚问的那问题，这世上如何会有银发的年青人。满头白发的老人你我到都认识不少。”

    我又没接他的话。

    X的，真是感觉一回到姜城，所有以前这具身体的本樽的东西都朝着我压过来。

    陈子翡是个真正和乐好处的人，一手拍到我肩上，

    “得，你也没必要想太多，不就是失个忆。真想不起来就回去子承父业，闲散一生也过得去。就当你前几年把你这辈子的忙碌都挥霍完了。”

    我颇奇怪地剜他一眼，

    “感情以前我很忙？”

    他腼腆一笑，

    “也没。”

    我在心里把刚才那举动归于自己多半是光天大白日的眼花，对着陈子翡露牙一笑，

    “走罢。”

    近日出门真多事。

    难道是我当初来刚这世界时因着出了门倒了几次霉，曾经是赌了个出门前必先翻黄历，必先给苍天他烧个三根小香的的咒，结果后来完全忘记了之，故而最近才悲悲惨惨凄凄的继续持续多事？

    结果跟着陈子翡去见了一圈六部尚书中其他几部的尚书，竟然是万分的和煦，屁事没出。

    按着电视剧和小说的套路跟那些尚书们磨了一下午，还凭了失忆的穿越必扯理由得尽了关怀与照顾。

    我对此十分有感慨，想当初我还是个刚上大学的倒霉孩子，连个四年的大学岁月都没过几天，连人材市场都没去过蹲点，如今竟然得了个别人的身体，还体会了人家的单位工作生活。

    陈子翡同我下楼找马车各自回府时由楼下上来个人，对面间强力地刺激了我那颗心。

    小说那东西完全就是个瞎扯是真理，可是X的瞎扯源于现实也是个真理。

    抛头颅撒狗血的事情可以不多见可以很飘渺，可是不代表它就诞生不出来。

    楼下来的那人银发闪亮，抬头时可见其面容年轻，也是个千人迷万人追的皮子。

    平胸，有喉结。哪里来的妖孽。

    陈子翡在我边上道，

    “顾弟，你还真认识银发的年青人。”

    我僵了一僵，一为楼下那位和那该死的梦中一样的头发一样的脸，二为身边那位户部尚书叫的那声顾弟。

    “两位兄台可能侧一个身让在下过去。”

    银发的那妖孽开口，我立马往陈子翡面前一横。那是叫殷勤。

    陈子翡在我被后响亮的一声哧。

    我本能的回头瞪他一眼。

    “谢谢。”

    连这声都同那梦中听到过的一般。

    我回头直勾勾去地盯着那银毛男。

    银毛男说，

    “公子盯着在下直勾勾的看什么，在下可是堂堂正正的男子，若公子是位断袖，还劳去找位兔儿爷。”

    陈子翡在我背后一声嘹亮的噗。

    我一瞬间觉得这银毛看着真是顺眼。

    大脑一热，嘴巴一快，我听着自己叫，

    “长歌。”

    还是个肯定句的叫法。

    银毛他眉毛一挑，

    “这位公子你是变态么？连在下的名讳都知道，难道你今天是在这几刻意等着我？”

    我怀疑这货莫不是个女穿男。还是个想象力强大的玛丽苏。

    陈子翡在我背后道，

    “顾弟你……”

    ‘你’了一长声之后竟然连下文都没有。

    我感觉自己某只眼皮突突抽搐了抽搐。

    我对着银毛喊，

    “长歌？”

    这次是个疑问句了。

    银毛的脸部表情一扭曲，两步冲上来将我的衣襟一揪，做出个要揍我一顿的架势。

    陈子翡那厮没忘记袖子一甩，上来逮住那银毛的手道上句‘有话好好说’。

    我斜眼往楼下一看，无数等着看戏的眼睛灼灼明亮。

    衣襟一松，那银毛的货往着我胸前一扑，几拳往着我胸前细细密密一阵敲，下手的劲道真真狠。

    “你还知道回来，你还真敢回来，说，这么几年你去哪了？你个王.八.蛋！老子等你等得多累你知道吗！”

    当时我TM就震惊了。

    银毛一抬脸，眼睛边飙出点泪花，眼睛里小粉红泛一圈。银毛他挥着拳在我胸膛上狠咋，脸向着我身后的陈子翡一侧，

    “难道……你厌倦我了？这位是你新找的人么？只闻新人笑，那见旧人苦。姓顾的老子告诉你，你真的狠。你若是不要老子了，叫人捎个话回来成么？老子为了你退了几门亲了！”

    颤音很到位，情感很充沛，眼神很狰狞。

    这里是琼瑶剧么？我无比淡定着答，

    “那个，我记得我上一个情人，是叫李裳月吧。”

    脚趾挨上一猛踩，看着估计是银毛下的腿。银毛悲怆道，

    “李裳月？女人？你不是说你是个纯粹的断袖？感情在我之后你都换了几个相好了？！！！”

    楼下一声高呼，

    “是断袖啊！！！”

    我上一次被说成是断袖是多久？跟姓华的去过元宵节那时罢。

    陈子翡估计刺激受得有点大，已经挪到一边缄默着当安静的人肉背景墙去了。

    银毛一抹泪，在一甩头之见神奇的甩散一头银毛，他头上挽发的玉簪往梯子上一落，滚下去时发出一阵咯咯咯的声。

    那银毛滑落，也真挺好看。

    我从怀里掏出块皱巴巴的白方帕往那银毛的眼边拭了拭，柔着声道，

    “长歌。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这一更又迟了，老无知道自己又抽着小风造孽了。自然该补的更新还是得补，老无在这点上还是自觉的……[伏地，可以踹]……长期熬夜看新番和为了肉攻略B.L游戏的咱终于还是抗不住精神的衰弱，去挺了一天的尸……当然，日更的决定是咱下的，本章一百零三，这章跟新已经是过零点了，估计是零点五十左右会贴好。一百零四和零五章会在现在往后二十四小时内出现。以上，对各位看文的筒子们深表歉疚。是老无的问题，众客官随时可以抽飞老无了……[鞠躬]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百零四

君要臣死  一百零四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     银毛一把鼻涕一把泪这扑到我胸膛上用他的脸狠狠的蹭来蹭去，可以闻得楼下一阵的唏嘘。

    银毛说，

    “你个王.八.蛋……”

    我心底在呐喊，你才王.八.蛋，你蹭得本大人衣服上都是你那晶晶亮的泪花鼻涕沫啊喂。

    陈子翡道，

    “顾弟，如果这是你的家事……”

    我斜其一眼，先把那银毛从怀里拔出去，踏下几层楼梯给银毛把他那簪子捡了。转身往楼梯上走时看到银毛往楼梯上一坐，用袖子一掩面，悲凉着道，

    “想我为你一夜白了发……”

    我想用那簪子当飞镖掷过去。

    陈子翡的身形明显是一震。

    我几步跨上楼梯去，一手握了那银毛的手酝酿深情着道，

    “心肝，别闹了，咱回家。”

    银毛一愣，一手拉过我的脖子，一张好看的脸凑过来。然后本大臣脸颊上一阵湿意，耳边一声清亮的‘啵’。

    我觉得我可以考虑往后一仰，从楼梯上滚下去以死明志。

    可是我却僵化了。

    楼梯上又有了什么东西滚下楼梯的声音，我集中精神去看了，是茶杯盖子。视线向上，是刑部尚书那大叔。

    “顾弟，为兄先去叫马车。”

    陈子翡结结巴巴一句，像着某刘姓有飞人之称的跨栏选手般冲下楼梯去，挥手间拔开楼下围观的群众无数。

    曾经我以为面对一有着某石榴品行的抽风男人，可以用自身的抽风给他报应回去。结果，是我嫩了。

    天生就不是个当流氓的料的我顶着的老脸，被丢了。

    人生苦短，去日无多呐。

    兵来将挡，水来土淹。我伸手把那银毛拉了起来，拽着之下楼，默默拔开人群，出门寻陈子翡。

    陈大人心理承受力还是强的，真去叫了两辆车，也还在车边上殷切的将我看着。

    银毛打我拽了他走就格外的安静，静得我想找个阴侧侧的小巷子把他踹进去，用折凳狠揍一顿。

    果然还是该实践当初说的出门前翻黄历加烧香？

    陈子翡唏嘘道，

    “真没想到你转xing了。”

    我悲壮一笑，

    “今天对不住你。”

    “该天介绍你后面这位给兄弟认识就算了。”

    “你不嫌弃我若是断袖？”

    “哎哎哎，你真喜欢就行了呗。”

    这么开放？

    我盯着陈大人，心里百感交集。

    陈子翡长叹，银毛甩开我的手就爬上了辆马车。

    我上马车的那刻陈子翡在车外面对着我道，

    “明儿见了。”

    我掀车帘回他一声同样的。银毛在身后挽着发，感觉着是十分愉悦的还在哼着小曲。

    车辚辚，马萧萧。车上的老顾沉郁了。因为第一老顾觉得今天的事情太他令堂奇怪得明显，第二老顾刚刚想起早时头脑一热扑上去欲图以银毛抽风之道还治银毛之身时还身披着朝服。

    银毛看着我说，

    “顾淇梁你还认得出我啊，而且你刚刚竟然会配合我诶。”

    被连名带姓的叫了。还真是上一位那顾淇梁认识的人。感情那几个梦都是来真的是传说中的记忆回放？

    好吧，我确认我真是个穿越来的，我无比清晰的记得我那同桌还欠我五块钱没还，记得我妈那口红的大红色，记得我那台百摔而没烂的手机牌子是诺X亚。

    命格要狗血好歹也得有个度。

    银毛说，

    “你到是同我说句话啊，虽说我玩得过分了，可是你还不是配合默契。”

    我哀怨看他一眼，答了声恩。

    突兀的一天突兀的人。

    回到自己那府上的那刻我仍旧沉郁。跨过门槛时见到一张更沉郁的脸。

    苏伯说，

    “世子是去哪了。”

    我答，

    “跟户部尚书出去喝了几杯茶。”

    苏伯说，

    “世子身后这位公子是？”

    银毛答，

    “他早时候叫了我声心肝。”

    苏伯颤声，

    “心肝？”

    本大臣绕开苏伯默默往自己房间的方向小碎步前进。

    背后银毛一声死相莫跑，悲剧我脚下一个踉跄。

    回到自己那院子时我看见院子间杵了个人。日落之时，残阳似血，那人摆着负手而立的范，怎么看怎么像幅画。

    华裕君对我说，

    “你回来了，我走了。”

    千万小说里万用的场景。可是我那肉堆的心却莫名泛了酸。

    华裕君像若梦和叶衡明一般，展现着轻功踏强而去，那背影潇洒。

    银毛在我背后赞叹，

    “刚刚那位的背影真像个大侠。”

    我转身剽悍着把两只手往银毛肩上一扣，奋一身老力将之疯狂的摇。 

    




一百零五

君要臣死  一百零五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     总是几日过去，时间奔放的流逝。

    这是一段段草长而鸡肥的日子。

    本大臣行成上朝－逛街－回家的标致三点一线。

    华裕君帝王霸气外露，日日在朝堂上对着底下一班臣子叱咤；陈子翡带着我熟悉着尚书大人之一角的业务，我去见了他说的替着顾淇梁处理公文的柴淮，挺亲切的一人；叶衡明时常带着好吃的糕点过来看我，糕点好吃，可是边上却多出个银毛腆着张脸跟着蹭。

    这是顾淇梁的生活，也是我的生命。身边所有人的出现对我来说都叫突兀，可是我也得把这些突兀都算成理所当然。

    华裕君对着满朝臣子叱咤，可是每每都避过了某大臣我。满朝上下很迅速的传播开顾尚书风liu失意之后玩成了失忆的悲剧，于是本大臣上朝时就是重点私下关怀对象，公文没有，锁事没有。

    日子过得平淡如水且饱含空虚寂寞冷。

    结果皇宫里一块的洗脸帕状物砸了过来，某公公尖着小嗓向我表达：因为太后想侄儿了，所以顾大人得速速入宫去。

    那时我刚刚下了朝打道回完府，一身朝服也算风尘扑扑。苏伯细着声在我接过那黄布后对我道，

    “要不世子还是先歇会再出去？”

    我本着终于有其它事上们了的诡异心理，一脸深沉的答曰，

    “不行，既然是太后懿旨，臣子当然不能有延误。”

    苏伯甚欣慰的望着我，那眼神就是我全身还是原装货时我爷爷时常望着我那唯一一张三好学生的奖状时满眼泛滥的。

    后面我就翻身再上了马车，奔赴那皇宫里去。

    路途间总是能想起下了车之后如何如何，我有些哀痛我的脚。

    但是再度阿米托佛，太后她这次挑的地方转成了皇宫内的大花园。

    领着我的宫娥说出要去的地方时我神经一抽了问，

    “那园子不是叫御花园罢？”

    有宫娥转身向我行一礼，

    “回侯爷，不是。那园子唤凤栖。”

    我是个会给自己主动寻乐子的人，可惜这次师出不利。

    一路慢慢晃过去，自然是皇帝家的必然是符合皇帝家三字的，上次是晚上过来根本没看清楚，这次是下午时分，光天化日下劳动人名的伟血结晶。

    穿越群众实诚的表示，这种地方，当真是适合咱用刘姥姥初进大观园来确切表达的。

    等得远远看着一大队宫娥拥在一处地方，我边上那宫娥里的其中一位便对着我道，

    “禀侯爷，太后便是在前方那处等侯。请侯爷暂且在此等候，奴婢等现在便去禀告太后。”

    我应了下来。

    远目去看，太后她带的阵仗很浩荡。

    有人小跑着向我奔过来，估计就是过来宣人的。

    后来我迎面腰上挂上来一人，让我深深怀疑莫不是因为我晚上都是在昏黄的蜡烛下看书，直接导致了我这具身体的近视。呃，也不排除是以前那位顾淇梁在他当官前多年间刻苦熬夜读书留下的。

    我低头去看，对上一双水汪汪得让人想到小陆犬一物的眼。

    我说，

    “安夙啊……”

    出场方式普遍采取抱着别人老腰的手段的那倒霉孩子一抬头，朗朗再一声，

    “顾哥哥！你也来见太后姑姑吗？”

    我笑得一脸甜腻，

    “是。”

    感情我和安夙小弟是亲戚。

    太后那队伍的方向又奔过来几人，其间三人是过来请我的，其他的全是过来请安夙那愁人孩子的。

    我有种麻烦再将至的迟钝预感。

    结果到太后跪拜完之后起身一看，两大美女笑得跟两朵花在小风中颤啊颤似的。

    太后自然是这俩美女之一。太后先给我赐完座，再指着另一美女和安夙小弟对我道，

    “淇儿，皇表姑给你介绍，这位是鸿亲王家的大郡主安漪，这位是亲王家的世子安夙，说来漪儿和夙儿是我的侄女和侄儿，是你的表妹表弟一辈。你和漪儿以前倒也见过多次了，只是这回子夙儿也过来了，所以皇表姑特意再给你介绍一二。”

    我被太后她今天说人名时后面带的那‘儿’字深刻刺激。

    好吧，无视细节罢。

    到是犹记得华裕君以前对我说过，太后的姓氏是安姓。

    果断亲戚谱最乱是帝王家。

    安漪道，

    “我家夙儿在罄碧侯爷去燕地的途中便有幸与侯爷相识过。”

    安夙伸手在桌子上拿了根香蕉递给我，

    “顾哥哥吃香蕉。”

    太后乐呵呵地笑。本大臣干巴巴地也笑，只是手上还得去接过安夙小弟的那香蕉过来剥了。

    安漪道，

    “今日来这荷塘边还是早了，若是到六月，定是接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

    这女人口中的这两句小诗咋这么耳熟呢？

    我本能着道，

    “唔，就是说离有藕片吃的日子又近了。”

    之后没人接话。

    抬头时迎上太后无比温和的目光和一句，

    “想吃东西就好。”

    最近‘XXXXX就好’这样的话好像常听到。

    我对着病号待遇了然一傻笑，答了声是后敛了目光垂头喝茶。

    耳边又传来某公公尖着嗓的一声，

    “皇上架到。”

    我心头一颤，手上拿茶杯的手一抖。 

    




一百零六

君要臣死  一百零六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     安漪美.人，貌似是华美.人他未来媳妇罢。

    按照普通戏路来，应该又是太后她牵扯着儿子和未来儿媳的线，叫上个好用于脱身的装备她侄子我，点拨那对未来夫妇，兴许还可以顺道告诉她侄子我‘你也差不多可以成家了，待老娘促成这俩，老娘也给你找一个’。

    我从椅子上挪开转身跪下去恭迎了皇上他，等皇上他和太后磨磨蹭蹭完入了座后再慢慢的坐回自己的位置上去。

    喝茶喝茶，我是人肉背景墙所以我不多说话。

    可叹边上有安夙小弟，这愁人孩子沉寂着一段，必定会在某个点上揪着我那袖子问些神奇的问题。

    安夙问，

    “顾哥哥，你喜欢红花呢？还是喜欢黄花呢？”

    太后一脸温和的盯着本大臣，于是本大臣也一脸温和的盯着安夙小弟，

    “红花，”

    还极为有预见xing地再后面补了句，

    “因为十分喜庆。”

    安夙小弟问，

    “顾哥哥，为什么茶水一定要用晒干后的茶叶泡呢？”

    我很认真的答，

    “因为没晒干的茶叶泡不出颜色来，如果它泡不出颜色来，就只是杯飘着叶子的白开水，不叫茶了。”

    一个小孩，就是个十万个为什么之没答案版。

    上天保佑，封建意味着含蓄，这孩子还问不出些X知识普及类的问题。

    我觉得太后这生物叫我过来充场真的是一番精打细算过的。第一可以替她随时回答安夙的问题，第二可以在气氛沉闷时成为一个话题点。

    太后对着我道，

    “侯爷如今气色看着又是好了一点。”

    我一番感谢她感谢她儿子鸿福，然后这话茬接下去了。

    安漪对着我道，

    “侯爷现在比以前爱笑得多了。”

    我继续感谢皇上感谢太后，这次多感谢个生命，于是这话茬接下去了。

    皇上对着我道，

    “爱卿近日上朝可还习惯。”

    我实诚着感谢他感谢他娘感谢他手下诸位同僚，当然这话茬接下去了。

    末了太后还对我说，

    “哀家本来有几件东西想拿过来给皇帝看看，今日鸿亲王大郡主，鹄亲王世子，罄碧侯爷都在，哀家想着这时就去先取过来。因着物事有些多，所以碧侯便随哀家过去挑几件罢，途中要过桃花园，鹄亲王世子早时后还吵着要吃桃子，此番也可以随哀家过去看看桃子熟了没。皇帝和鸿亲王的大郡住便在这等哀家回来罢。”

    太后牌相亲会步入主题，兼带突出了本打酱油的的第三功效。那就是太后要脱身清个场给皇上和未来皇上妻妾之一你侬我侬妾意郎情时的好理由的陪衬。想安夙小弟还是个孩子，哪里懂得陪太后去挑什么东西，太后若是不去挑东西，那直接差人去拿便好了，于是一堆乱七八糟的可能下来，拖出在下我，就是一步好棋。

    陪着太后去一趟回来时我有些苦逼，被念叨了快结婚去，而且理所当然又是隔了老远看人家未婚夫妻眉目传情，金童玉女。

    安夙小弟很欢欣，捧着个青桃子跟太后欢声笑语。

    爱情是个什么东西，就是让人打酱油的打回去满满一桶醋的东西。

    我是人肉背景墙我爱走神。太后对我道，

    “碧侯喜欢那件物事，挑了去罢。”

    想起来太后那女人正在赐东西的事情。我瞅着面前那一堆玉器，对着底下应该是扇坠的物体留了心。

    太后道，

    “哀家看着那玉佩是不错的，皇儿不如拿了去？”

    华裕君道，

    “禀母后，儿臣有惯用的玉佩。儿臣到是喜欢那玉指环。”

    我瞥了一眼他那方向，看着这厮从腰上一阵摸索，掏出块小号得紧的玉佩状物望他娘眼前速度地递了再速度地收。

    我为那东西真眼熟这点愣了一愣。

    我怀疑这人到底曾经在多少万花丛中飘，竟在某小言情节细节处捞出块跟我有渊源的东西。

    迅速动手将扇坠捞了，本大臣悠悠喝一口凉茶入肚提神醒脑。

    安夙扯着我袖子叫我给他拿玉制的小剑，我伸手给他取过来后手贱且怜悯着揉捏了那孩子软绵绵的小脸。

    太后那声音柔情似水着道，

    “碧侯若喜欢孩子，就早日娶个夫人。北王妃过年时回来恰巧碧侯去了燕地，所以北王妃特意进宫拜托哀家给碧侯照看着。碧侯也当成婚了，碧侯若是无时间，那交由哀家去替碧侯挑选也可。”

    我打了个哆嗦，手迅速从安夙小弟脸上挪开移回茶杯上。

    华裕君道，

    “母后此举自是有道理，只是不知爱卿有何想法。”

    我道，

    “太后说得极是，只不过臣还是想多看看。”

    皇上他娘一叹，

    “你啊。”

    皇上拖着长声，

    “哦～”

    皇上他未来老婆轻笑。

    本大臣默默喝茶。

    本大臣边上的安夙小弟难能可贵的没多嘴，同样默默喝茶。 

    




一百零七

君要臣死  一百零七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     相亲兼催婚大戏落幕的隔日，本大臣在上朝时竟然被皇上他点了名。

    皇上他一脸关怀道，

    “顾爱卿，太后让朕对你说一声，不孝有三，无后为大，若是爱卿心底有了心仪之人，朕与太后皆可为爱卿做主。”

    本大臣很正常的想，我想要您老，可是这事绝对成不了。

    我对他在诸多国事间突然想起窝在他无数臣子间尽职扮演人肉背景墙的我提起这茬觉得十分诡异，但是还是得跪地高呼谢主隆恩。

    而且这事还没完。

    因为下了朝陈子翡约我去陪他给他老婆挑胭脂时跑出来个太监来唤了我去。

    自然有麻烦时人民都习惯多拖一个人下水，于是陈大人他自然就是那块不幸被拖下来的。

    那太监领着我和陈子翡到了处极端像古代图书馆一处的地方，然后有几个太监抱着一堆画轴往我面前一丢。

    噫吁兮，呜呼哀哉，这情这景，怎么这般眼熟。

    陈子翡伸手捞了个画轴拆开，满脸是了然的往着我面前一递。

    恩，头顶一朵让人想到杨二某娜姆的大红牡丹，手上握把小团扇，这个是一幅古代的标准仕女图。

    陈大人很是感慨的对顾大人我道，

    “想想而今，你也确是早该娶妻安家了。左右你又不是个真断袖，现在太后和皇上隆恩，让你过来看历届秀女的图，若是有喜欢的，便上书求了来罢。”

    我抖了一抖道，

    “秀女？”

    陈子翡同志淡淡然答，

    “是啊，这里给你看的应该是目前还没有许配人家的罢。皇上登基这几年没有填充过后宫，但是秀女的小像还是按规矩年年往宫里送一份过来。你本来便是王候，选自已的妻房这点本来就可以从秀女间选。原本应该是皇上选完才到王侯，不过皇上这几年根本没有选过，所以你选到心仪的女子机会还是大的呦。”

    就是说姓华的后宫长长空着……这个这个，是天然一断袖？

    我低头看着那所谓的秀女小像，觉得果然地球很危险。

    陈子翡伸手又拿了卷画轴展开看了，对着我一阵唏嘘，

    “你看啊，这张就比刚才那张好看，这腰身多袅娜。”

    我把两张图都认着真好好看了，真没看出这两张图有什么区别，就是图上的女子一个春睡一个扑蝶。

    陈大人很热情，顾大人很忧郁很哀伤。

    几十张图细细看过去，就是盘头发的花色和衣服有不同，那人脸的形状略有波动。那些眉目唇鼻的，对本大臣而言就是两撇两点一横一捺。

    陈大人的理解透析度让人膜拜，竟然能够辨认出那些画上的女子的身段眉目如何如何。

    我问，

    “子翡兄对这些姑娘的身姿和眉目辩析得如此详细，让愚弟大有这些画栩栩如生之感。莫不是子翡兄当年曾经……”

    陈子翡答，

    “为兄的当年也曾万花丛中过，片叶不沾身，也曾画过美人图。只可惜最后遇见了我家那娘子。”

    我道，

    “敢问嫂子当年是……”

    陈大人身形一凛，笑得也像多微风里的花，颤啊颤，多颤颤估计还能颤下两片花瓣，

    “当年我去楼廷，结果就……”

    本大臣及时地捞了幅画拆开往他怀里一塞，

    “帮我看看这张。”

    看着他笑成那般，不知道说出来的话能酸一个单身光棍成啥样。

    后面看画看得久了，就在某些条件下引来了两人。一个是陈夫人打发来寻陈大人的小僮儿，另一个是估计笑太多了面部抽筋，还是继续保持笑脸的叶将军。

    姓叶的来的时候眼睛一扫画轴，欢欢喜喜着凑过来捡了几卷往我怀里一塞，

    “顾尚书慢慢挑选啊，毕竟是终身大事，细细的选好了，后半辈子才过得舒坦。”

    陈尚书很懂适时地捧了幅往叶将军面前一递，

    “将军请看，这是悉元太守家的小女，真乃人间绝色，眉目如画。”

    本大臣很想说，如你妹的画啊，那眉目不就画是在画上啊！！！

    可是事实是我在忍，忍字头上总归一把大刀高挂。

    ………

    ………

    看画看到饷午过，本大臣终于离了皇宫，由姓叶的和姓陈的领着上了马车去找地方吃午饭。

    陈子翡打发走了他老婆派来的僮儿，对又多了一个男人陪他去买胭脂一事相当满意。

    我喝着饭后的凉茶，对是叶衡明贤惠地自觉掏钱付账一事万分欣慰。

    看着陈子翡倚在围栏边打着扇子的小样让我那肉堆的心抽了抽。犹记得某个当时，某个在我看来简直就是风华绝代国士无双的人也是那般动作着迷了无数女子，也成功花了我的眼。

    天天见的人不一定就是能是跟你亲昵着的人。就像天天上学时总能见到的那扫大街的大妈，知道这么个人，却完全是互不认识。我天天见着那人，就隔着阶梯几层，同僚几人，太监宫女又几人。笼统下来每天说的话就是：

    “臣参见吾皇万岁万万万岁。”

    “免礼平身。”

    “今日到此，朕乏了，各位散了罢。”

    某公公一声“退朝。”

    我跪地“恭送皇上。”

    家中饭已好，可慢慢回矣。

    垂头长叹装深沉，换得叶衡明一声，

    “三儿，思春呐。没事，有兄弟在，定帮你挑得一位贤内助。”

    陈子翡收了扇子奔到我边上，

    “叶兄说得甚是。况且十日后就是祭谷了。届时来京的各位王候家的郡主和大臣家的小姐都会出来观礼，到时顾弟你大可有机会遇得一心人，白首不相离。”

    我抬头宽慰式傻笑。

    在陈子翡准备挑胭脂的那铺子在的那条街上我遇见一熟人，他让我内心深处讴歌了‘世界真是小小小’。

    这个人精神已经大好，摇着扇子招摇着从大街上奔过不说，还在看着我那刻高呼了声，

    “顾淇梁！”

    他那眼中泛着细碎的光，是个很急切又很喜悦的形容。

    这货姓柳，名济世。曾经是某国的巡案，后来做过我的管家，再后来去当了土匪，再再后来干土匪那行的老窝被抄了，再再再后来看着是吃牢饭去了。貌似是个断袖。现在经群众目测，估计又转运了，而且神经上估计落下了点病。 

    




一百零八

君要臣死  一百零八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     叶衡明在我边上道，

    “柳大人如今精神看着可是好多了。”

    柳济世走过来幽幽地望着我，那个是无比深情，深情得就象是那在什么天灾人祸中走失的亲人再度久别重逢。

    “你过得还好罢。”

    连开口第一句话都是那场景的。

    我无比实诚地点头，

    “过得很好啊，吃好喝饱睡足的。你呢？”

    对面这人神色黯了黯，

    “还好。”

    陈子翡从胭脂铺里跨出来嚎，

    “叶兄，顾弟！你们过来帮着看看，是这樱花粉好呢？还是玫瑰红好呢？”

    嚎了两声后有顿了顿再继续下一声，

    “顾弟，你有熟人啊，待会给为兄的介绍介绍。”

    柳济世的目光在我和陈子翡之间一阵飘忽，最后在我身上定下。

    前管家他说，

    “你回去上朝了。”

    本大臣小鸡啄米式点头。

    当然点头时能想起点严肃的问题，于是本大臣迈步上了他的前道，

    “说起来，你怎么会在街上。”

    这兄弟应该还在蹲牢底吃牢饭才是。

    柳济世苦笑，看着是万分怅然又沧桑地答，

    “我身为魏国人，身上的官职未撤，你们华国的皇帝要处置我，还得向我国的魏帝陛下通书信。华魏两国近年来毕竟还是修好，只怕要审理我，还是得把我先遣返魏国，由魏帝定罪。”

    原来不是这货转了运，是优待俘虏。

    国家间关系错综复杂如何，穿越之苟且偷生蹭饭dang人都牢记不去揣摩。

    陈子翡再度踏出胭脂铺的门槛把他早时候嚷过的内容嚎了一遍，很特地着附加了句，

    “现在正午刚过，太阳正是毒辣，顾弟你和那位公子要多聊什么不如还是进店铺来聊罢。”

    斜目可见叶衡明迈步晃过去，我本来备着礼貌上还是问问柳济世，结果再斜目，可见柳济世已经自觉自动着往着胭脂铺那方向过去。

    “济世！”

    我跨过胭脂铺门槛的脚再度久违的一个踉跄。

    柳济世那厮一扭头，朝着我那方向喊，

    “墨。”

    听得我小米疙瘩小泛一层。

    得，我知道我正好堵在了两个要彼此千白般深情望一望，最后再提拉了袍子小跑去相会的人中间。他们是那牛朗织郎七夕要金风玉露去相逢，我是那中间一汪有点体积的小水洼。

    有良心和情意的是陈大人，因为陈大人他立马放下了手中他备着挑回去孝敬他老婆的胭脂，小跑到我边上扶了我问，

    “你没事罢。”

    叶将军在此时道，

    “三儿，你怎么又被门槛绊倒了。”

    我瞪其一眼，迅速扯了陈子翡从胭脂铺的门口挪开，替柳济世和门外那不知什么人条线给他们对对眼。

    姓柳的是个断袖，这点从当初在燕地时我围观的那场好戏上可知。刚刚外面那声‘济世’是个男声，而且听听那两声互喊，直接唤的名字啊！这是什么？我前个世界的妈天天嘴边念叨的：奸.情。

    门外迈进来个橙色衣袍的人，长得很英俊潇洒雄姿英发。

    那人目标明确的迈向柳济世，一手拉了柳济世的手道，

    “你跑到这女人才来的铺子里来做甚，一不留神你就不在了。”

    我边上的陈子翡道，

    “魏国武安王宫墨。”

    那橙衣的人转头过来，

    “华国户部尚书陈子翡，威武康乐将军叶衡明，哦，还有个吏部尚书顾淇梁。”

    大半这来人就是柳济世家那相好罢。听听说到我时前面家的那声长调的‘哦’，看看他进门时那立马奔过去抓了柳济世的手的样，还有这说话的声，听着很象当初和姓柳的一番n.u.e恋情深的那位呦。

    这么一说，也难怪姓柳的现在整个人看着温和得紧。毕竟是相好在。再看他那相好，名叫宫墨的一上来就先奔到他边上去握他手的那样。应该是n.u.e恋情深刚终了。

    陈子翡扯扯我的袖子对我小声的道，

    “你那位熟人看着跟武安王很熟稔啊。”

    我瞥他一眼，难得识大体的把‘因为这俩有一腿’这话吞下肚去了。

    “各……各位官……官爷……是要……要买点什么胭脂……胭脂回去给……给……给家里的夫人么……小店……店前些日子进了批上等的货，这就给各位大人取过来。”

    瞅着是因为一下子胭脂铺里就来了五个大男人，而且其中一个对着某三个一口某尚书，某将军的叫，那某三个还是身披朝服。于是胭脂铺的那老板娘她震惊了，于是人家说话前半段结结巴巴战战兢兢，后半段鼓足勇气加快语速。

    “请问各位官爷是要给几位夫人买？”

    “恩，就一位，就是我旁边这位大人给他的夫人买。”

    本大臣温和着朝那老板娘微笑，结果那老板娘继续战战兢兢着迅速蹲到柜台下，看着是一番找寻。

    叶衡明接过店铺里的伙计抵上的茶水，轻抿一口后对着我悠悠道，

    “三，你笑得好难看。” 

    




一百零九

君要臣死  一百零九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     后来那老板娘又捧出来一堆胭脂来给陈子翡挑。

    这朋友一脸愁苦的选胭脂，时时没忘记抬起头对着我或者是叶衡明一声声长叹。

    回忆今早我去看那些秀女像时的事，我是很乐得指着胭脂A说不错不错，指着胭脂B说这好这好，然后其后的CDEFG……换着说法循环往复。

    哦哦，那XX太守家的闺女，那XX阁老的孙女，那XX侍郎的侄女等等等。都是花容月貌，冠世美人。

    所以自然每一盒人家老板娘给他捧来的胭脂都是精品绝品。

    怨怨相报何时了，先问往事知多少。

    结果柳济世家那相好挺身而出，只用眼将那下面的胭脂微微一瞟，对着忧郁的陈大人一句，

    “拿那盒刻着牡丹的罢。”

    原本亦是个忧郁的胭脂铺老板娘霎时精神坚挺，挤了一脸媚笑对着宫墨道，

    “大人可是常常给家里的夫人买胭脂，一眼便挑出这堆胭脂里的上品。这是南越之地新进的货，全店也就只此一盒。”

    姓宫的一愣，竟然点头说了是。

    八卦群众我那时本能着把目光往柳济世那方向飘，发现其面色极端是体现着不爽。

    想想以前柳济世某次那莫名其妙玩蒸发出去喝得云里雾中，一副为情消出人憔悴的样，念念男同胞们对化妆品一物的研究从和而来的原因：每一个男人开始研究化妆品都是起源一种生物：女人。

    两个有一腿的男人间若夹上个女人，这女人就算天生炮灰命，估计也得是这两男人之间一个大疙瘩。

    这个是耽X文n.u.e恋的普通必备段子。

    人民的想象力总归弱不得，咳。

    我眼中那柳济世同志已经是刚个落了醋缸回来，正浑身泛着小酸的妒夫。

    我对着他招手，

    “过来喝茶，天热消暑。”

    他凉凉一眼飘来，唔，很降温。

    陈大人纠结完胭脂一事付完帐组织走人，出到胭脂铺门口我打了个呵欠。叶衡明道，

    “顾尚书还是打点了精神来罢，况且今日还有熟人在呢。”

    我颇认真的回忆着自己今天有遇到过什么人，转头去看姓叶的时见着宫墨握了柳济世的手，柳姓的那某位一双眼深深把我看着。

    “你当真过得挺好？”

    柳姓的那位开口。

    这对着我一脸关切的货，真是以前那姓柳的别扭腹黑傲娇小受？

    想某个当初他刚刚被派到我府上，叫人起床那是动用一切可用资源，逼人背书那更是无所不用其极。他当初那般手段在我看来之残忍毒辣，完全就是个爹妈与教师的整合加强升级版本。再想某个当初，这人对着他家相好撕心裂肺的低喊，

    “我如今走到这地步，呆在哪个没有任何利用价值的人身边……”

    边上陈子翡看着我，我静默着向叶衡明投去幽怨的目光。

    陈大人行了一礼道，

    “今日多谢各位相陪。”

    柳济世仍然满脸苦逼地将我盯了，就像我昨天晚上有跟他搓上一盘麻将，欠了他几千几百两没打算还。

    于是我干笑着答了陈大人，

    “兄弟之间何谈谢。”

    还得在后面对着柳某他道，

    “是过得挺好，怎的了？”

    那时刻我再度试图对着他挑一挑眉毛，结果仍旧还是没挑动。

    柳济世轻轻摇着头。

    待得同那两只鸯鸯告了别，叶衡明那厮却表示了告辞，脚底抹油似的跑了。还是陈子翡兄弟仁义兼备，极为负责地贯彻了送佛送到西的思想，自觉送一个失忆病患回这病患的府上。

    路上陈子翡对我谈了谈那柳济世的相好，这叫又是一个让人唏嘘的事。

    话说这位宫墨童鞋本是现在那魏帝的亲弟，还是个同父同母亲上亲那种类别。自然魏帝是分外器重又器重。

    自然谈及王公贵族，普通人民心里的印象就是：这是主子；这是贵人；这人他喜好风华雪月，日月流连于万花丛中。

    这位让柳济世伤着情的主角宫墨童鞋，当然也是个流连万花丛的。

    风liu攻加倒贴受，这就是折腾的开始。

    不过这位宫童鞋是个断袖的事，到不是个秘密。相反着的，这位兄台的取向问题，打某个过去开始就是魏国人民茶余饭后的乐趣点所在。

    陈大人他十分怅然地对我表述，这宫墨童鞋他当年就是跟着位魏国某地的巡案一番纠缠，闹得魏国人尽皆知。

    魏帝偏袒弟弟，魏武安王宫墨童鞋有军功满身。所以就潜规则着解决了。

    一对龙阳凭着强硬的后台关系，他们，自由的，那啥，据说是幸福快乐生活去了。

    话说如此，可是老柳他在我身边呆过了一段，终究还是因着那某此酗酒给我留下了不容磨灭的印象。当然其中也有燕王府那个偶然的一重笔，和后面这厮在秀西当土匪头子那事。

    陈子翡结论，

    “不知道那位巡案是个怎样的人，到是这魏国武安王跑到姜城来了。看着皇没干涉，应该是有内情呐。”

    我万分感慨，

    “其实今天我那熟人，据说就是魏国一地的巡案。”

    陈子斐震惊了。

    我说，

    “不过，到没想过魏国挺精彩。话说我那嫂夫人不会同样是个男子罢，陈兄？”

    陈子翡踢了我一腿，呸了声滚，再像个维护公平正义的战士般一番对他老婆的歌颂，用典用句之繁复，忽略不计即可。

    后来他做出突然想起什么事的样子，阴侧侧笑上几声，

    “顾弟可记得北王妃的姓氏？”

    我说，

    “北王妃？”

    陈子翡一手拍到我后脑勺上，

    “你母妃，你亲生的母上大人。”

    我道了声哦。

    他呵呵呵着笑，

    “北王妃本是魏国的郡主，而你外公可是魏帝的二叔。”

    我在脑子里把他这话转了转，再理了理其间干系。故而当时我也震惊了。

    感情这具身体亲戚们是那山间的小野花们，遍地遍地的开？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊不知道为啥这章会修了三遍的老无虚脱爬过……貌似6号是七夕……果断招唤后台度假去了的皇上君……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百一十

君要臣死  一百一十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     大晚上的很适合倒在床上挺尸。

    翻身上床，却听得窗户被风吹得吱啦啦做着响。

    蹭吃蹭喝是理想，不代表我能习惯一堆‘仆人’像膜拜镀了层小金皮的大佛像般，天天围追堵截的侍候自己。

    上一段的废话，是为了表述这一段的某个史实：仍旧是某个想当初，我对着那大半夜起床解决三急问题时被身后跟着的那队阵势深深的刺激，于是隔日便找了柳济世，顶着这身皮子所带来的便利去要求了晚上到了入睡时段，仆役们把洗漱的装备给我留下，便全部退出我那房间和外面带的那小花园。

    当上两段的废话只是要说另一段废话：

    就是说，这种窗子没关好，被风吹得吱啦啦的时刻，本大臣必须得收回一只踩在床上的脚，自己动手丰衣足食着蹭去找那没关好的窗，关了再死回来往床上一倒，裹上被子安安心心滚两圈。

    累了见到床却不能滚上去，和饿个半死却抬头见到烤鸡翅膀，心却底告诉自己‘我要减肥’，见了却不能啃。那是一个相同的苦痛。

    有缘相见却别离，何等缠绵悱恻。

    而关窗时见到外面那小花院里再度杵上一人，衣袖飘飘，真是他令堂的旖旎。

    清迥姜城月，流光万里同。所思如梦里，相望在庭中。

    今夜出现了月，还有一个会挑时候卖美色的人。

    我反应是迅速的，立马关窗把那外面冒出来的孽障屏蔽下去，拢了拢衣服，奔去门外去赏月。

    “回来。”

    奔还没奔出几步，身后先来一声。

    回头是刚刚那窗外树前月下杵着的孽障皱起眉头，一脸认真的拉开窗子缓慢在爬窗。

    任你是怎样的英雄美人，若是某日去爬趟窗，那就是新一代猥琐的诞生体。

    我曾以为，皇帝那生物一向以老脸为大局。

    我处于呆愣模式，那位却是成功翻完窗，伸手连连拍着衣服上的灰。

    华裕君对着那窗子一番打量，颇郑重的扭头对着我道，

    “怎的窗子也没关好。”

    “哈？”

    是老板您自己拉开它飞身而跨进来的罢。

    我本能着做掸袖子的动作，双腿一弯准备先给他跪下去。

    华裕君尤为及时的道，

    “不准跪。”

    我怔了怔。左右不跪是件甚好的事。

    华裕君踱着步到我面前站着，再度眉头一皱，

    “夜里十分容易着凉，你穿这么少在房里晃什么晃。”

    好的，圣上他老妈子的模式大晚上的开启了，估计着是找不到人唠叨，想起来前段日子天天被他数落的在下我，今晚特地过来做做思想行为教育。

    本大臣一抱了拳，恭恭敬敬的道，

    “臣斗胆请问皇上深夜召见臣有什么要事？”

    皇上他恩了声，沙了小嗓低低地喊，

    “淇梁。”

    喊得再撩.人，本大臣也只恩一声。

    他伸手极为自然的把我那老腰一揽，扯去他怀里抱了。我对这人极端佩服的有两点，一为这货在做些不可言说的事时脸不红心不知道跳不跳的，二为这货在做这些不可言说的事情时就自动换成个老流氓的样。

    可是其实我在思考令一个问题，要不要学着银毛当初那样把老脸一垮，眼睛里挤出点眼泪，挥着拳头狠狠往这姓华的身上砸一顿。

    至于嘴里嚷些什么，往剽悍又煽情的那里靠。有一句一定要加的，草，你妹的甩老子就直甩好了，你娶媳妇老子还得和你同一天大婚啊！老子挑女人都得去挑被你丢开的那一堆啊！

    好吧，身为一个男同胞，要坚定一个男同胞的立场问题。首先，像个惨被抛弃的女人那般的行为，全部忘掉。

    不过，存在抛弃这xing质的问题么……

    姓华的抱了一阵后把我从他怀里扒出来道，

    “明天不用上朝，我想带你出去走走。”

    “不用早朝？”

    “恩。”

    我抬头，对着的那目光潋滟得很，清澈得很。有个词叫色迷心窍，咱极端没修为的正在这个境界里。

    “去么？”

    “不开早朝不好罢，好说你旷了半年……”

    “去吧。”

    “呃……”

    “当然我掏钱。”

    “好。”

    就以上了。

    我打了个呵欠。

    华裕君道，

    “要去睡就去罢。”

    我如临大赦，打起精神道，

    “谢主隆恩，皇上您一路小心。”

    华裕君深沉道，

    “一路小心？”

    我道，

    “是，若皇上不介意，臣愿送皇上到院子里去。”

    华裕君往着我床那方向晃过去，往着我那床上一坐，外袍一宽，发髻一解。

    油灯昏黄，偏偏够得我看他风情无限去。

    “把灯吹了，过来。” 

    




一百十一

君要臣死  一百十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     什、什么情况……

    姓华的说，

    “把灯吹了，过来。”

    这话的意思是要往浅了去理解呢？还是要往深了去揣摩呢？

    我抬眼向上方向望了望，满眼木制房梁。

    本穿越人觉得头略略有点昏。

    昏则昏矣，灯还是跑去吹了，至于过去，自然也得贯彻落实下这两字的涵义。

    我摸索到自己床前，看着上面横着一团黑影子，心下愁绪脸没烫。

    床上的人说，

    “要上来睡就快点。”

    我矫情着一阵，最后勇武着道，

    “还望烦劳陛下往里面挪一挪。”

    耳中一阵摩挲声。

    等着他挪完，我缓慢爬上床，就着床沿边的空倒下，在缓慢地拉过一个被角把肚子一盖，闭眼清心寡欲。

    这床固是我的，可是以那位的身家，我也只得乖乖缩手缩脚窝在一边。

    华裕君长叹一声曰，

    “你睡到床里面去。”

    我立马睁开老眼，控制动做幅度，小心又翼翼地从皇上他老人家身上翻到床里面去躺好，继续拉过一被角往身上一盖，两眼再闭。

    我觉得这两辈子从来没在睡觉上这么折腾过。

    结果耳朵里又听得一阵摩挲声，自己身上有什么东西压了上来。

    又是睁了眼看，是华裕君把被子全拉到我身上把我裹了，正垂着头给我把被角压严。

    此情此景，曾经出现在我小学某篇吹嘘我妈的伟大的作文里。老师有评：感情真挚，细节细腻，错别字有点多，盼下次继续努力。

    我干巴巴笑着道，

    “你把被子全给我了，自己盖什么。”

    华裕君轻笑一声，手下拉了被角钻进被子里，就在我身边贴着。

    皇上他何其博爱，只是如此有些热，还有些挤啊。

    况且本大臣那颗肉堆的心，还有点激荡的扑腾。

    因为姓华的这厮侧过身对着我，那呼吸十分均匀的在我脸上扫。

    我觉得头更昏了。

    我说，

    “裕君？”

    他一声恩，伸手在我额头边拔了拔，

    “快睡。”

    这个人很温柔，而且是那种籍由泡过无数妹子而衍生的，老辣的温柔。

    我的愁肠随着时间的推磨出于不断增加中，比如说刚刚就加上来一点：看人家那情场老手的范，看你这思想猥琐动作CJ的样。

    最后我总结出一句刹尽千万浪漫的话，

    “裕君呐，你说明日不开早朝，那明日的政事和文书你都先处理完了？”

    华裕君沉默如同此人已经睡，可他那手却还在给我拢紧着被角。

    被生活压迫的群众，以报复涩会为己任。

    姓华的说，

    “那到没有。”

    我那额头君光荣上迎来被啃上一口的触感。

    姓华的继续说，

    “不过你不用多心。”

    人间真理之一，自作孽，不可活。

    人人心底有座断背山，少年我坐在断背山底看着来时的路，很是无言。

    夜半里总归睡得很朦胧，疑为我不断翻着身寻着舒服的位置想安睡，最后摸到块温热的地方凑过去靠着，那温热的地方动了动，最后把我拉了过去包裹着。因为很安心，所以让人踏实着睡过去了。

    第二日醒来时看到油灯再被点起，华裕君正慢斯条理着坐在床沿上穿衣。

    这里跳过一段对某人侧脸的研究和由迷糊到清醒及回忆清楚过往的过程不计，本大臣一把掀了被子从躺着的状态该为坐着。迅速爬去皇上他老人家身边问，

    “现在什么时辰了？”

    没用敬语，而且字句清晰流畅，没有结巴。

    皇上他老人家淡淡一眼撇过来，

    “起了就先去把衣服穿好了，晚上没凉着，白天想凉着是否？”

    我粗略着嚼了嚼他这话，对自己昨晚难道又把他一记狠腿踹下了床一事深深的表示了怀疑。

    他现在正是飘着点硫磺味的架势，是以我立马翻身下床去寻了衣服先换好。披外袍那刻突然对有点不对这概念敏感了回，迅速杀将到移动到我房内的书桌边一脸寻究的华裕君边上问，

    “现在是什么时辰？”

    外面天色朦胧泛着微微的亮，不知道苏伯可有领着这府上那帮仆役过来送饭兼打点我去上朝。

    如果来过了，撞见在我房中晃荡的这尊大佛中的极品，不知道会感觉如何。

    认识罢，被吓个半死。不认识罢，苏伯他估计得先头晕着往地上一倒，待见得我后颤着指头指着我道‘世子你怎可如此，怎对得起在北越心心念念世子的王爷和王妃！’。

    记得上次长歌那段子过去后，苏伯他连续日在如同三藏开导孙猴子般我身边念叨，最后还亏得那死银毛摸了良心滚过来给他把我漂白了。

    华裕君道，

    “安心，现在离平日苏管家过来叫醒你去上朝还有一段时间。”

    我松了一口气，但是另一口气又出来堵着。可见还有机会把我所担忧的悲剧扼杀在温床里，再可见要扼杀是不可能的，要么赶皇上这大佛走，要么把这大佛找个不易被人发现的阴暗角落塞进去，当然大佛能叫大佛，就是有那身量让你不好赶，也不感让他去那些阴暗角落藏一藏。 

    




一百十二

君要臣死  一百十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “待会苏管家过来，你隔着门道一句身体不适，差他叫人去宫里通一身便可。至于洗漱的物事和早上的饭点，叫他给你放门口了就是。”

    华裕君飘出来句话，拯救了凄苦着在脑中一遍遍编排着待得苏伯领人推门而入之后那些破事的我。

    诚然皇上的英明神武是远远大于他的手下诸位的。

    桃花他，甚得我心合我意。

    等到房门一阵咚咚咚的被敲声响起，我按着华裕君的指示隔着门把苏伯打发了，为了增加效果还刻意咳了两声。

    苏伯在我那几刻之后声音变得十分急切，

    “世子这到底是怎么回事，老奴去请太后排下的常值太医过来。”

    我被这话一吓，赶紧道，

    “不必，静养半日便好了，期间不要差人过来扰我。”

    之后迎来苏伯一堆关切的废话，听得门后杵着的我汗颜。

    苏老管家不愧是陪着顾淇梁长大的，能把顾淇梁同志在娇羞的儿童时代的破事数家珍一般的数出来，最后再本着铁证如山的原理总结句，

    “世子什么时候才懂得不让人凭添着担心呦。”

    姓华的在我背后听着这是一个问题，我不是原装的那位顾淇梁，听着这话没来由的一阵酸楚，又是一个问题。

    果然剧情还是不要随意乱加来得好，旁生枝节难处理。

    等到苏伯想起来我还站在门背后听他数落，早时候我还哼着身体不舒服这档子事来，他在门口连着说‘逾越了’三字N遍，这才慢慢带着他身后的部队把东西留下，鱼贯而去。

    我出门去把东西一样样往房里搬，其间华裕君拿着本书坐在某张太师椅上慢慢的看，缓缓抬头将我一望曰，

    “看不出你以前候挺活泼的。”

    本大臣老泪在心里纵横，面上还得笑着道，

    “让皇上见笑了，嘿嘿嘿。”

    而且那几声嘿嘿还嘿得不是一般二般的呆傻其飞。

    洗漱完该吃早餐时我意识到了个分配问题，两个包子刚刚好一人一个，一碗稀饭却只能给一人喝。

    当然皇上他身为大佛，于是稀粥当然是他的。左右我的工资是他给，饿上一顿无所谓。

    我满脸媚笑，十分殷勤着给他把早餐送过去，稀粥先往他面前一推，再自己拿了个包子拽在手里，另一个包子和装包子的碟子望他面前一放，

    “吃饭，吃饭。”

    反正他昨夜到今早对我没自称出一个朕字，有便宜还是小占一轮。

    华裕君抬起脸看我，那小眼神清清冽冽仍旧勾.人。

    疑为有段日子，没这么清晰而花痴的看过这人的脸。

    瞅瞅这小脸俊俏得。

    华裕君说，

    “你吃一个包子就饱了？”

    我连连点头，

    “是啊。”

    他把稀粥推到我面前，

    “喝完。”

    低头一看，是这货已经喝去一半的残留物。

    大哥，可以说左右你都喝去一半了，剩下的小弟也不好喝啊么？

    可是现在所处的这年头，疑为应该是皇上愿意分一半稀粥给你，那就是无上荣光呐。

    估计是我那一脸呆愣惹了他留心，姓华的美.人嘴唇微启，

    “快点把粥喝完，一会还要出去。”

    这话说的有点凶神恶煞的。

    我奴xing思想立马爆发，当即伸手端了那半碗粥灌下肚去。

    把空碗撂到桌案上那刻疑为有见着华裕君那瓦亮瓦亮眸子沾染了点笑意，应该是眼花。

    出门时我杵在自己那院子里想，嗨，不对啊，虽说早时候不至于被苏伯撞见我和华裕君在房里，可是这要出门，势必是在途中遇见一串零星分布的仆役们，自然这一撞，就会有人通报了苏伯过来。这还是逃不出解释个具体的茬子。

    结果华裕君缓缓绕过我背后转到院落的墙边，颇为仔细地打量着他对着的那堵墙。

    前一位顾淇粱留下的这宅子挺大，还是一块又一块的各类小院子和大院子一个挨一个凑出来的。我住的这处地方并没有跟什么街巷只有一墙之隔，如果姓华的想说翻墙出去，那肯定是不可能的。难道这顾府其实十分的高档，就如同上次那秀西城有密室般，顾府里其实有秘道？

    我慢慢蹭去华裕君边上，闻得之一句，

    “抱好了。”

    结果就是腰上一紧，人被打横抱起。皇上他纵身飞跃上墙头。

    我就迷茫这货和姓叶的怎么都抱得动我。

    不过这光天化日朗朗乾坤的，在也算朝庭要员的我府上的院墙和房檐上飞来窜去，会不会忒的突兀过头了点？

    空气间传来一声什么东西摔碎在地上的声音，我揽好华裕君的脖子往那声音传来的方向看了看，只见一坨青菜似的身影颤颤巍巍着站在我住处那院子的门口，身影前几片碎瓷片。

    若梦姑娘今日换了身深绿的纱裙，正是个杏目圆瞪被吓着了的形容。

    苍天庇佑，还好她没尖叫一声有断袖。

    可见女侠她心理素质还是很强。 

    




一百十三

君要臣死  一百十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     和姓华的出门一趟回来我是从正门进的府，一来自然是苏伯挤皱了老脸在大堂那颇广阔的原子里脉脉看着我。

    还是那般描述，这位老头待我很好，除去神经像个怕相公出去采采路边的野花的妒妇这一点。

    苏伯这次开口选择了长长的一声惨叫‘小祖宗’，然后就扑到我面前一阵打量。堪比得传说中某些女人待丈夫进门先嗅嗅有没有别的女人香水味，再寻寻有没有红唇印。

    我由着他检查完，在其收尾之时严格按照与华裕君探讨出来的说法道，

    “只是觉得在家闲着也是无聊，便出去透了个气，买了本书回来。”

    说罢往怀里一拔拉，拔出来本华裕君买给我打掩护的数术书递到苏伯面前。

    苏伯接过去一翻，甚满意着点头道，

    “世子的精气神越来好了，不知世子今晚想吃什么，老奴好吩咐下厨房去做了来。”

    我仔细想了想道，

    “蘑菇炖小鸡吧……”

    他十分欣慰。

    我蹭回房去，这便是一日偷完闲。虽说我一直很闲。

    第二日下朝回府时又撞了若梦娇弱弱着捧着一碗汤出现在我附近，一双杏眼明显着就是那种飙了整晚泪的红，肿得跟昨日华裕君说要买来送给我玩的金鱼一个样。

    当时姓华的问我要不要，我垂眼看去全是屁大的小孩，还多数是萝莉妹子，便竖了颗成年男人的心扭头果断不要。

    我估着这女侠多半是昨日看到两男人在她面前搂抱着心理刺激受大了点，便难得给她把她手上端的汤接过来慢慢喝着。

    若梦问我，

    “昨日那可是皇……”

    我在她说出最后一个字来之前先说了是啊两字。

    但是也许我接这碗汤给了若梦姑娘某种神奇的希冀，她除了拿汤过来，还包送了糕点。是以几日后有时夜间我拍拍自己那肚子，会爬起床找来火石点了油灯，拉开自己那衣服去研究有没有少年老成着长出一肚子坠肉。

    祭谷还有几日便到了，除了我之外的五部尚书集体下了朝齐奔去开大会。华国的祭谷就如同我概念中的祭天一般复杂，我去蹲了一场六部官员代表大会，除了头疼，还是头疼。所幸吏部有个前位顾淇梁挑选的手下柴淮打点一切。

    到五月三十，天气连着几场雷阵雨，这日晴了。

    本大臣一脸哀凄，默默在皇上他屁.股背后那一飘浩浩荡荡的大臣队伍中随着大队伍似X军万里长征般缓慢移动。

    此时天已亮，接近正午。

    一轮烈日当空，诡异的是沿途围观群众诸多。

    真就象以前我那个世界的国家领导人搞大阅兵。这边厢不过皇上是一身龙袍在前面领着队伍走，招招遥遥从群众间溜过去。那边厢的国家领导人是站在小轿车上粉面含威，身穿笔挺西装，嘴里时不时还要喊两声，

    “同志们好！同志们辛苦了！”

    然后底下杵着的人肉背景墙们起声叫，

    “为人民服务！”

    途中忍不住问了边上的陈子斐一句还有多远，结果另一边的礼部尚书韩胖子狠喘了一口气阴侧侧道，

    “起码还得走一个时辰。”

    我当即两眼随天色般黑，脚步往旁边陈子翡那方向略偏了偏。

    韩胖子伸手过来扯扯我的袖子道，

    “一年就这一件事最麻烦，就咱们这职位，根本不能报怨，忍过就算了！”

    我反手去扯他那袖子，

    “韩兄忍了多少年了？”

    对方嗤嗤两声，

    “快三十年了，你还不是都忍五年了，前些年那精神好得，就是旷了四年这事，真让人有些不爽了。”

    我甚迷惘的将他深情望着，换了其一声罢。

    刑部尚书轻咳一声，压了声音道，

    “二位大人要谈便谈快点罢，入了庙坛，喧哗谈笑皆判充军。”

    韩胖子立马把袖子从我手里逮了回去。

    尚书的位置其实排得很好，如果忽略掉一字排开着站，这一排典型没什么外貌大质量和已婚者五个外，其实是个可以观摩皇上他深沉的背影和后脑勺的好地方。

    等到终于进了祭坛区，就像学校运动会般，各位打酱油的同学在祭坛下杵着，各位嘉宾各就各位，仪仗队准备，后勤部准备，乐队准备，司仪准备，待得校领导过来主持开幕仪式。

    作为一个酱油dang中比较高级的一级线上酱油，本大臣杵在相对较好的位置目送校领导皇上他换了一身祭祀服缓慢踏上祭台。

    乐队奏乐，某人像小言男主般雄赳赳气昂昂踏在他的土地上，走得那叫标直。

    我觉得其实我挺划算，想着那些电视剧和记录片里做这种场面如何都不可能砸下今日我所见的这种资本和这种真实度，能亲眼见一个皇帝和一国真正的祭祀，还没人收围观的门票钱。

    就是脚痛了些。 

    




一百十四

君要臣死  一百十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     皇上他领人向着不同神位牌献着祭兼深情朗诵了在下我表示完全听不懂的辞章，于某刻蹭回到祭台中央去给最大最金光闪闪的那牌位献祭。

    祭台下冲上去两小队穿得跟麻袋是一般样貌的人，细细看去还全部都在脸上遮了白纱。

    我周围的各打着酱油来围观的同胞们皆一脸肃然着看着那两队人民围到华裕君他身边同之随着鼓乐的变化而跳起了让人觉得是在看CC台年年大年三十夜挤满所有能入眼的电视台们那春节晚会的开场舞差不多阵势的舞。同志们都很严肃，估计都是防范着稍微有点小茬子便被让着叫去边塞的路上结婚。

    我眼见着他们一场祭奠已经拖去了大半日的时间，后悔着今日出门前应当多多益善着往肚子里多多塞填。

    台子上华裕君切换了几个动做，四周那些给他伴舞的人站队站成一个圆圈，以姓华的为圆心将他包围住。

    叶衡明过来给我科普时有说过什么敬完神位牌，念完祷辞，再跳一曲云门舞，就等着烧完规定的祭品，随皇帝回宫开个总结大会，分些祭祀后的牲畜的肉回家做饭。

    乐声停止，我欣慰的望了望祭祀台上已然是保持着一群麻袋把皇上他包围在中间的造型，于心中长舒了一口气，这感情好，舞蹈结束，等祭司捧了象征天神下赐的装有五谷的盒子及五坛分别用五谷酿的酒提天神把东西赠给皇帝，这一环节就收尾了。下一环节完事，就可以准备打道回府，华国一年中最大的一档子事就算完了。

    我欣慰着了一段时间，其间围着皇上他的那堆穿著麻袋服的伴舞团仍旧没散开。

    不知谁一声尖叫，

    “有刺客！护驾！”

    接着祭台上有一坨疑为是人的物体从上面跌了下来。

    沉闷的一声在空气里格外的突兀。

    第二声同内容的尖叫响起，于是又跌了一团同样形态的物体下来，再度一声闷响。

    有一则会有二，有二则会有三，有四五六七八九十等等可以数的数字可以往下面数，直到数不出来为止。阶梯上站着的宫仆们尖叫着跑了下来，绕开官员队伍跑了。

    我就是个扮演一愣之后一呆，之后呆愣间往复不至的角色。

    苍天大地的。

    一般般这种阵仗，得须知每轮朝代一替换完，止不了会有一堆前朝的愤青人物讴几首国破山河在，有机会定于某日取回来的诗，于是也有剽悍的愤青去组织团结了其他的愤青成立了一个以替前朝剩下的某王族夺回河山的XX教，XX会一类的社团。专门乘着皇帝在外的时机，以敢死队的队伍组织形式时刻准备好把在任的皇帝咔嚓一声，白刃挥出红刃收。

    姓华的卡着时间，就算背后背着条刀伤都再拼了死的往姜城回来，他嘴里喊着不回来会出乱子，结果还是出了乱子。

    “皇上！”

    我同排有几人激动而雄浑吼了嗓。

    天知道国家级大祭祀怎么出得了这么大纰子。

    祭台上那群穿着麻袋衣的人墙齐刷刷往着外扩了一圈，最后移出来块能清楚地看间华裕君和无数把指着华裕君的明晃晃的匕首们。

    我心底猛然着一抽。

    这般景象，就象是下一秒会把他扎成马蜂窝般。

    脸上挂着纱布的会是中东地区的妇女，也会是街头往头上套了黑丝去放炸弹的恐怖份子。

    也难怪我周围那些大臣们没有多来什么动做，连喧哗也没来上一阵。就好比一堆警察看着劫匪抢银行，无奈劫匪用把qiang指着他绑票的路人人质一般，劫匪说，‘再靠近一步老子一qiang先把我绑的这人嘣了’，于是警察只能想着办法，尽量不让劫匪他情绪一激动，头脑一热真杀了人质。

    在一个没有火qiang这种高端远兵器，只有刀qiang剑戟这种近兵器和弓弩这种远兵器的时代里，拿把刀就可以去打劫，射箭与弓弩一击致命可能xing小不说，况且人家是组团来的，你射一箭，这里被捅死的可是一个皇帝。

    但是不得不说现在这景象的出现委实神奇过了头，要杀皇帝刚才就可以捅了，还像炫耀猎物般的展现下被一把把匕首指着华裕君。难道是要等什么人过来亲自杀了之？

    我眯了眯眼，看不清那数几十阶高台上华裕君的表情。到是空气流动，那台子上杵着的人们衣角翻动。

    肩膀被人一拍，脖子下有点犯凉。我余光间阵银光泛了泛。

    陈子翡的声音传过来，

    “叶将军你在这种时候用刀架在顾尚书脖颈上是何意。”

    难道幕后主使是叶衡明？

    空气间响起羽箭射出的声音，抬眼可见手持刀器围着华裕君的人墙一个个倒下，而且已极块的速度倒完。

    叶衡明道，

    “射出去的箭上都特地淬上了巨毒，包准一射一个立马死。射箭的是先帝特意训练下的暗卫中的其中一个队伍，绝对不会误伤吾皇。”

    看这情况貌似主谋更像是在下我。

    叶衡明把架在我脖子上的大刀挪开后又补上一段，

    “不过，箭羽再快，也比不得皇上身边任意一人，所以需要一个契机点。适才本将军用刀架住顾尚书的脖颈，正是为了出忽对方意料。如果下面的朝臣间出现了窝里反的情况，对方一定会留心于之上。本将军以为与顾尚书关系匪浅，如此借顾尚书一用，也是赌知晓其间因果后的顾尚书断然能深明大义。”

    我摸了摸自己的脖子，对姓叶的这一种说得挺周全的说法干巴巴着腆脸一笑算应许了。

    兵部尚书道，

    “叶将军兵行险招的勇谋足智令我等羞愧。”

    这声之后立即引来一队朝臣的附和。

    叶衡明浅上一礼，迈步到祭台下跪着，

    “臣叶衡明救驾来迟，望吾皇恕罪。”

    台上甚清明一声，

    “无碍，令人把尸体收了。礼部去传了其他祭司过来。” 

    




一百十五

君要臣死  一百十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     有侍卫过来拖着尸体离开，下楼梯时皆抽出刀把尸体的头斩下。人头就象篮球般滚着下来，落到地上还转了两圈。

    早时从祭台上坠下的宫人与祭司的事体也被拖走，沿途蔓延出一道道血迹。

    道道相交，跟藤蔓似的节节相错。

    华裕君理着袖子，在新一批的宫人和祭司站好位后转了身去向着主神位献祭，

    “盼天佑华朝。”

    陈子翡拉着我跪下，赶上君臣大合喊，

    “天佑华朝。”

    君主由祭坛下来时绣着星月及腾龙的银白衣袍飘飘然，就像真的老天家儿子。

    无比酸楚的距离感。

    最后去围观烧祭品的环节，瞅着早时拖着尸体下去的侍卫又把那些头全被斩落的无头尸们拖了过来，潇潇洒洒着把尸体往火里一丢，火焰上方又冒出缕黑烟。

    真的应该吃饱喝足了再来的，起码胃还能觉得饱饱的，不会泛着让人想干呕的恶心感。

    隔天醒来时惊觉天色大亮的亮度有点高。而我缩着膝盖裹着被窝，以一种极诡异的睡姿在床上团成一团。

    苏伯过来时开口的第一句话是，

    “世子现在感觉可好些了。”

    第二句话是，

    “老奴见昨儿个世子回来时脸色很差，今晨便打发了差役去宫里给世子告了假。”

    是以，今天看来是旷了工。

    我呆滞着将苏伯幽幽的看。

    苏伯把我身上还当成蜗牛壳一般裹着的被窝轻轻理了理道，

    “听说，昨日祭谷，皇上用了活人献祭？”

    我瞪圆了眼，一个鲤鱼打挺起身，点头。

    活人献祭的传说啊，多么突出皇帝天威不可犯，多么为百姓心中皇帝的恐怖色彩再做点多层次的渲染。

    苏伯伸出只手到我头上，最后往下一缩改为替我拢了拢衣襟，他长叹一声，

    “昨天回宫后，官员各自回府时，听闻皇上有急召各部尚书过去。”

    我仔细着想了想，挥挥手干笑道，

    “总之皇上绝对没有传过我，确定一定以及肯定。”

    有种被班主任点明放学后留下来，却仍旧将之抛弃于大脑内那千回百转的构成的某个弯道处的不幸预感。

    苏伯沉寂了一会，

    “是。”

    我道，

    “我饿了。”

    苏伯换上张笑得春光明媚的脸，

    “老奴这便去厨房给世子传膳。”

    等得他离开后，我继续缩回被子里躺好。这是真饿了，胃里穿上来一阵阵的紧缩欲呕感。

    没事的。想着哪代皇帝不是本身的血腥暴力因子含量相当高，想着酷刑们的发明和皇帝们那欣慰点头对之的采纳，想着战争间所谓那些一通打砸抢烧后，胜利那边的领导人下的屠尽对方人等的命令……

    昨天只是冰山一角，还好，还好。

    可是为啥我觉得我在缩着发抖。

    好娘们。

    隔日还得上朝。

    本大臣杵在皇宫里刻意划出来给各位大臣稍做休息准备上朝的地区内，放眼在一众大臣中寻找比较熟悉的那几位。

    当然普遍我是找不到的，只有我要找的人自己主动过来找我。

    陈子翡出现时步履格外呈现出蹒跚态。我见着他开口就是，

    “咋了？”

    那朋友苦笑，

    “没，就是挨了顿杖责。”

    我一脸震惊态对着他。

    陈子翡道，

    “也没什么大不了，祭谷出了那等子事，没被贬官没被杀简直就是把祖上积的德全部用完了。挨打还是轻的。”

    “就你一个人挨打了？”

    “怎么可能，兵部，礼部那两位都挨了顿。”

    我本能一僵，

    “你们挨了多少杖？”

    陈子翡苦笑，跛着脚蹭到我边上，转过身用手勾搭上我的肩膀道，

    “小生我无非区区三十杖，那两位三十仗后面还有十鞭子要受。其他就是罚俸半年。”

    后面又顿了顿补充，

    “不知道这次是什么情况，这次的事对外全部是以活人生祭来解释，朝内也全部是相关人员以失职为名从轻处理。”

    我配合他气场长叹一声。

    陈子翡总结发言，

    “天威难测，我等还是好自过活才是。”

    我十分赞同着点头。

    今日的早朝是风平浪静着过去，只是除去兵部和礼部双双告病，再除去姓华的再说出一句散了罢之后又幽幽着丢下一句，

    “顾尚书今天下午来见朕。”

    本大臣当场呆立，麻木不仁着走完高呼恭送皇上的过场。

    跪在我旁边的陈大人以一种凄苦的腔调唤回了我的神。

    陈大人说，

    “看来你也免不得受一顿责罚了，只是现在在你还好手好脚的情况下能先把我搀起来么？”

    我瞥了之颇深长的一眼，在感慨其小脸有点面粉白还滚着两滴汗之余赶紧把他扶了起来。

    陈大人在我将就着扶他去他府上的马车边的过程间不断絮叨，

    “哎呦，等你也挨了顿杖责回来，记得差人给你那侍朗柴淮捎个口信，让他下朝后记得回来搀你起来，我回家也得差人去给我手下的侍郎知会一声。” 

    




一百十六

君要臣死  一百十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     中午吃完午饭那刻，我又继续搬了张凳子随便在顾府里挑了个树荫底下一坐，继续空虚寂寞冷的晃着。

    凳子吱啦啦着响，我背后的苏伯温情递过来一把扇子给我扇风的同时道，

    “世子还是回房歇息会罢，下午皇上宣了世子过去，老奴以为世子精神当抖擞些才是。”

    我把他手里的扇子夺过来自己丰衣足食，继续晃着凳子对他说，

    “苏伯要是倦了，可先下去睡着养养精神。我昨日闲了一天，睡眠充足故而精神饱满，故而不碍事的。”

    苏伯点头称是，看着是又要开口说些什么时空气间却有另一人的声音传过来，

    “臣下参见尚书大人。”

    六月一开头这天气就更热了，热的同时，这国家的人民群众除了可以穿着薄纱衣到处晃荡的青楼姑娘，就基本是一身棉布或麻布料子，横竖着都是长袍广袖的广大活该被热死热晕的人们。微风过处热浪来，热浪来的方向正杵着个活该被热死热晕过去的，长袖随风飘的人。

    大叔的面孔大叔的脸，估计笑一笑应该可以去卖萌，但就是一张老脸板得更块砖似的，通称板砖。

    这货规规矩矩穿着朝服往着我所在的方向踏步过来，离我约三步远时躬着身向我道，

    “禀尚书，臣下此来是有重要的公函，还望尚书迅速批阅了。”

    我抬头看了看万里无云的天空上那高悬的烈日，收回目光间看到烈日下的这位同志的那张泰然自若着的脸一时一阵本能心虚。

    我立马起身，一脸和蔼的笑着走了过去把这位来人请到屋里，没忘回头让苏伯吩咐下去上两盏凉茶。

    今天来的这位转头又再加了句，

    “劳烦苏管家再送上来一副笔砚。”

    吏部尚书顾淇梁同志去签到投胎后留给我的不至是一堆事，当然还有一堆人。

    今天来的这位，正是在应该是顾淇梁出事直到死后，我被踢到顾淇梁身体里来后又被华裕君踹走的这一段岁月里，据陈子翡的线报，将吏部打理得井井有条一如前一位顾淇梁同志还在世且管事那会的人才兄，在我看来注定一生肩负吏部大任的吏部侍郎柴淮柴大叔。

    柴淮是个好人，忽略他面瘫和待事严肃的特质而言，对待打着失忆病号牌的我身处尚书一位这事十分淡然的同时，在公事上越发的勇于承担且分担，对我很是照料。

    是以，我对着他那张越看越憨厚老实的脸，时时觉着万分的不好意思。

    特别是在自己的闲散，衬托出别人的奋发向上这种条件下。

    我曾经摆着个分外忧伤的老脸对着陈子翡买酸，深刻的表达着我对柴淮这位好同志的的感激和过意不去。

    陈子翡道，谁让人家是你部下呢，他做这些事都是理所当然，你安心受下便是了。

    后来陈子翡问我，

    “你觉着柴淮这人如何？”

    我十分感慨而答，

    “挺亲切的。”

    陈子翡唏嘘一阵。

    我是觉得真挺亲切的，一想到这具身体估计以后的人生都归我了，它之前的人生我也得坦然接受过来，于是遇到什么样的状态我都可以看得出点亲切来。

    眼下柴淮先把墨给我磨了，笔给我把墨粘了，再把三封公函从他怀里掏出来往我面前一撂，凉着声道，

    “快看。”

    这气势让我想起了很久之前有个姓柳的也在这房里做过差不多的事，柳姓兄贵把一堆书往我面前一砸，骂曰，

    “快看。”

    那时的心理阴影造就的，就是悲剧我现下本能着把公函往手里一操，迅速埋头认真的看。

    我不知道公函之一物到底要如何批改，但是所幸，柴淮会送过来让我看的公函，目前普遍都是官员调配的文书，只需要我签个名，再盖个印信。

    今日这三封，很悲壮的说明了一个问题，皇上他表面处理得再仁慈再轻，私下里果然符合君主一贯的狠辣。这三封，一封贬职调遣一封开除，另一封升官。

    被贬值调遣到某处按十国图志来据说荒芜的地区后又被开除的，是礼部尚书韩文章韩胖子。自然剩下那一封，是新任礼部尚书的走马上任。

    签好名盖好印信，本大臣很是惆怅，这被丢到遥远的地方再开除，下辈子就注定凄楚着了。

    若是这事落到我头上……

    “批改完了没？”

    柴淮饮着茶看向我，我干笑着给他把公函递了过去。

    对方接过去细看了，颇满意着点点头。

    柴淮道，

    “今晨皇上有召尚书下午过去，尚书如今公文看完了，便迅速着去罢。”

    我道，

    “不急不急，准备马车一事，左右还有些时间，若是你急着要走，我还是可以先送你到大门口去的。”

    苏伯道，

    “老奴早已经替世子把车马准备好了，世子若是要入宫去，大可以和柴大人一同出门。”

    “顾大人若不嫌弃，就同臣下一同走罢。”

    我看着柴淮那张看着仍旧是老实而憨厚的脸，立刻起身站到门边，

    “哪里来得嫌弃，这便走罢。”

    柴淮与苏伯皆满意着点头。

    于是本大人很早就爬上了去见皇帝的马车，那姓柴的在车外一脸肃然着道，

    “顾大人一路小心。”

    我想起今早陈子翡对我说让我为了以备被责罚即被杖打的不时之须交代一下柴淮的事情，苍凉着觉得果然还是不要。 

    




一百十七

君要臣死  一百十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     日头再偏一偏，就当真是下午。

    到了宫门口等侍卫通传，等半天没等出来漂亮的宫娥出来引路，等出来的是一脸苍桑，还带了满脸胡子的某侍卫大叔。

    本大臣很失望。

    最后终于到了皇上他接见我的地方，由侍卫来高喊着我到了的消息，自己还得往着石板铺的地上一跪，喊一声臣顾淇梁参见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁。

    等得里面有人喊一声传，我才得以拍拍衣物推了那门口挂着牌匾，表示这里是宣清殿的地方的门，慢慢跨过那帝王家相对已是高耸的门槛溜达进去。

    放眼过去除了是宫室该有的奢华，还有让人虎躯一震的景色

    话说那对面有美.人侧坐在一张榻上。正是个宽衣解带后只剩得一件里衣，甚至连这件里衣都解得只剩一半还挂在身上的形容。

    这等绝佳好场景得是穿越人中多少运气好到家的品种才能去撞的。

    虽说美.人他附近还有一位穿着太医装的老头在从箱子里取出些东西放到美人旁边，美.人他远处还有无数零散站着的人肉背景墙。

    可是我甚感头有点昏，估计着是热中暑了。

    但是昏之前想先叫一声‘嗷’啊。

    那美人慢慢转头，风情万种着朝着我这方向道，

    “你来了。”

    感觉有如过春风十里。

    我一愣，在找回点存在感后迅速往地下再一跪，深深埋下我那真该去好生具体反映惭愧之一词的头道，

    “臣顾淇梁参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”

    美.人先对着周围道，

    “你们都给朕下去。”

    我鸵鸟态继续埋头。

    身后的门吱拉一声估计是被合上，美.人他道，

    “淇梁，你先起来。”

    上头吩咐什么就做什么，咱一向决不拖拉立马照做。

    他说，

    “淇梁，你过来。”

    我猛然抬头，觉着姓华的那神情正是传说中那种‘小翠往稻草堆上一卧，解kai两棵小纽扣露出点白花花的肉对小虎娇嗔着道，哦吧，来么～～～’。

    我那前个世界的妈，偷看了你电脑里上书语文学习资料的文件夹的我错了。

    本大臣果断摇头，

    “谢皇上恩典，臣觉得臣站在这里就挺好的。”

    那边厢美.人他眉头一皱，小眼神凉幽幽着往着我飘，

    “过来。”

    我脑中跑过小虎＊顾向着小翠＊华他狮吼一声奔过去，先揽住他的腰，嘴里再猖狂的笑着道‘哦，憨另，你个磨人的小，妖，精，让哦吧来！’，然后大手一挥把他身上那点白布擦擦一撕，把他那小白腿一掰，正是长风破浪会有时，只剩恩恩啊啊声。

    有种要笑场了的感觉……

    美.人他姓华名裕君，此刻那眼睛瓦凉瓦凉着扫着我第三遍道，

    “淇梁，过来。”

    我虎躯一震狮吼一声是，迈着大步跨到他面前，低头弱弱一句，

    “敢问皇上召臣过来何事……”

    华裕君嘴角勾了勾，

    “尚书如此问来，是有什么事急着要回府上处理么，若是有，尚书便退下回府罢。朕宣尚书过来，也没有什么太要紧之事。”

    所谓有的东西不靠近则矣靠近就得挂，我看着姓华的那同样白斩鸡的身材和这货露在空气间胸前的那两点，咽一口唾沫的同时自动忽略他那话的表意有点奇怪，无比忠犬着道，

    “禀皇上，臣府里并无杂事等臣回去处理。为皇上办事乃是臣等的光荣，皇上有令，臣等自当赴汤蹈火在所不惜。”

    他点点头说，

    “这就好，淇梁，再过来点。”

    我看着其的脸，承认自己对之分泌不出抵抗力这一物，哀悼的同时大义凛然着往前挪了小半步。

    华裕君咂吧了下嘴道，

    “就只过来这么一点啊，淇梁，那你多多过来一点。”

    ……

    这货，私下继大哥模式到老妈子模式再到流氓模式，如今开发到了无赖模式么。

    于是我直接移动到他那塌前，迈入到绝对迈不出下一步的境地。

    华裕君叹了口气，伸手过来逮了我的手道，

    “这才乖。”

    感情他拿我当大型犬养来着。

    那刻我浑浊的灵台清明了。

    我低头看着他拉着我的手，开始思虑要不要深呼吸一口气壮肥老胆，用力给他挣开。

    华裕君摆出个苦涩的笑，

    “能替我给换次药么，前天跳云门舞后便裂开了。刚刚传太医过来给我换，又正好你来了……”

    我有点犯傻，

    “裂了……，你的伤还没好？”

    他松开我的手低头沉思了一阵，

    “许是伤得有些深。”

    我往旁边挪了挪，看着他背后忒狰狞一道疤由右边的肩胛骨处一直斜斜延伸到左边的腰部，因为伤口裂开的缘故，还带着点泛出的血水。

    难怪会痛到晕过去，难怪会在回来的路上每逢换药就把我赶下马车。

    我很想朝着他那背猛抽一记，骂上句，靠，你TM还是个皇帝，不舒服就别勉强自己去。

    可是当然，我下不去手，也没什么权力骂出口。

    华裕君说，

    “替我换这一次罢，刚刚想着说和你单独说会话，结果把太医遣走了，这伤口一直摆着不包扎很痛诶。”

    我那颗小心脏抽了抽，嘴上以颤颤的效果道了声好。

    我坐到他那榻上，十分小心翼翼着用一根手指戳了戳他那左肩，矫情而二货着问，

    “话说，药呢？”

    华裕君道，

    “刚刚太医有放在我旁边，你回头往周围看看。”

    我按他的话做了，最后惊觉那药和抱扎伤口的的布就放在我面前，华裕君的屁.股后面。

    下手上药时我觉得有些感慨万千，其一就是这么白嫩嫩的皮肤划这么一道疤，以后肯定是得留下痕迹了。

    我有点突发奇想想看看他那张脸在上着药的时候是什么表情，可惜他那伤在背后，咱看不到。

    我用挑药的小棍子挑着那黑得总让我想到煤球那东西的药膏尽量放轻动做给他慢慢的涂，但是他还是偶尔轻轻哼一声我听尤怜的‘疼’。

    我涂的进度又慢啊，再听得第N声疼之后终于还是忍不住低着嗓没好气道，

    “痛也没办法，这就是普通男人的上药方式，真痛得很了我就出门替你把那太医宣回来，反正你是皇上，多宣他过来是给他祖上增光。你要经常宣他，不定他得多开心。”

    他轻笑一声，

    “我以为，你给我上药比起他给我上药，你比较不会让我太痛。唔，你说我宣他过来他不定得多开心，那么淇梁，我多多宣你过来，你是不是也会很开心？”

    我刻意无视他的最后一句话答，

    “你以为不痛，可是现在还不是在哼痛啊。”

    华裕君道，

    “因为确实很痛。可是我觉得你下手比起那些太医，还是轻多了。”

    我对此答案很是满意。 

    




一百十八

君要臣死  一百十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     后面他又哼了几声痛，于是又在某个点头，小爷我头脑一热，学着我还是幼儿园时代跌倒后我妈对我的擦伤的处理方式，对着伤口吹了两口气，意外用出温柔的声音说，

    “吹一吹就不痛了啊。”

    结果就是我上一阵药，姓华的就更为频繁地哼着痛。

    我说，

    “作为一国皇帝您能忍一忍伤痛不把痛字叫出声么？大男人哼什么痛。”

    华裕君道，

    “痛乃人之常情，能哼为什么不哼。”

    然后又补一句，

    “吹一吹就不痛了啊。”

    我想这厮肯定拿着得寸进尺当了人生格言，当下气结着道，

    “你多大人了。”

    他答，

    “二十有四。”

    我果断还是默默低头给他上药罢。上完药，离回家冲冲冷水澡一则保持清心寡欲二则保持头脑冷静抛却想打人的念头又进了一步。

    迅速着上完药给他把伤口用布包好，力求轻手轻脚且效率高。

    搞定后起身把剩下的东西整理好，一时顺着手给他把他垮下去的那里衣拉上来让他穿好。我甚感功德圆满。

    再挪回华裕君面前站好垂首听候他接下来的吩咐，这厮突然又伸手出来拽过我的手，还自动升级了系统版本把我直接拉倒下去到他怀里抱了，

    “淇梁，前天的事对不起。”

    前天？这货是指祭谷上的事？

    我淡淡然道，

    “有什么对不起的，被刺杀的人是你，我只是被叶衡明用刀架了架脖子，人又没受伤。”

    华裕君用手掰着我的头去对着他的头，我到是看着他那眉眼弯弯越靠越近，想当然是被啃下来了。

    内心哀叹不能搂着他的背啃回去只能任他啃的同时又意识到另个问题，今日这厮的表现像极了某些小言里的万用情节。难不成这货有叫人出去给他买些描写才子佳人你追我赶，谓之夫妻情趣的小说回来研究如何钓人，还点子极高着买中了某些同穿越在这个世界这个时代的女同胞的力作？

    估计着我应该去书馆之类的多晃晃。

    再他啃得满意收工后我还是没忍住问，

    “你这段时间是不是看了点什么东西……”

    那厮很诚然的点头，

    “有，这段时间折子有些多，还有新送过来了一些贡品。”

    我说，

    “这个，我想问书本一类的……”

    他温柔着拉出抹笑，

    “我对你做什么，都是出于我的本意。”

    我知道对这他这小言男主化的样犯花痴实在是很二，而且还是标准这智商开始朝零奔腾的体现。

    可是小爷我真的痴了，还很文艺酸着在自己心里补上一句，我觉着自己对此挺心甘情愿。

    结果这个夜里我又做了个梦，梦里人在个下着鹅毛大雪的白日子杵在个大路边上，目光死盯着一个方向。盯到我梦醒过来，都没从那方向有一点点的偏开。

    梦醒来时，盯着的是若梦的一张脸。

    我意识第一次恢复得如此之快，迅速问，

    “不是苏伯过来叫我起床么。”

    若梦道，

    “禀侯爷，苏管家今日有事，便吩咐奴婢过来侍候侯爷上朝。”

    我从被子里拔出只手揉了揉头，觉得自己背后一阵湿漉漉，应该是被若梦那女侠吓的。

    见到陈子翡那刻我迅速的扑了过去，尤如见到个救星一般把我那梦与他说了。

    陈子翡这货以极为寻味的眼神对着我上下打量，一手拍上我的肩总结道，

    “兄弟，你真该娶个媳妇了。”

    那时我有想，难道我这梦是在冬天里守望春天的反应？可是后面往朝堂上一站，看着坨穿得金光发亮的桃花从面前晃过去，又觉得花都冒出朵来，不应景呐这是。

    当然今日也就是开头时与往常不同了点，下了班回家吃饭，应该仍旧还是平时该咋样就咋样。

    可是等到我打道回府，门口杵着等我的，是仍旧捧着碗汤，又换回了白菜装的若梦。

    我回房把朝服换了，搬着把板凳坐到大堂门口吱啦啦的继续晃。

    怎耐没晃到多久，到看着一个美女提着裙摆向我一扭一扭而奔来。

    美女她头上插的金色系钗类物有点多，在阳光底下看着就象那某襄钻手机广告里宣传的那种‘施华络X琪水钻，八星八箭，阳光底下布玲布玲的’。

    那美女她扭到我面前，伸出纤纤玉手指着我的鼻梁道，

    “你说你这孩子怎么就是这么大了都不听话呢。”

    我本来喝了口茶在嘴里含着没吞下去，听到那‘孩子’两字后一时受刺激过深，噗的一声把嘴里的茶水全喷到这位又是不知从哪里杀出来的，长得虽然说是漂亮的女人身上。

    那女人皱眉，眼看着小手微扬，然后我脸上火辣辣着挨上一巴掌。

    “王妃怎么突然打起世子来了。”

    我捂着脸头一偏，见着苏伯领着位英俊潇洒的大叔出现，苏伯正小跑着向着我过来。

    那女人朝着我没被打的那半边脸又是一记狠巴掌，

    “为娘的教训儿子，你一个下人嚷嚷什么，给我掌嘴五十。” 

    




一百十九

君要臣死  一百十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     有话是咋说的，人倒霉起来，喝口凉水都得惨叫声塞牙。

    感情杀出来的那脸长得空好，但品味忒差的女人据说就是我这具身体那传说中顶着魏国郡主这一大帽的妈，而苏伯后面的那英俊潇洒的大叔，据说就是我那顶着北越王爷大帽的爸。

    最具惊悚效果的是，话说当时苏伯往地上跪了对着他自己的脸左右开弓，我一时侠肝义胆嚎了一嗓子谁准他掌个屁的嘴，那北王妃保养得忒水润的脸就呈现出了小品中人家调侃胡扯的白里透着红啊，红里透着黑，这黑里又包罗了千万色系的效果出来。等得这北王妃一张脸上波涛汹涌完，她就像个刚从青山精神病院爬空调管出来的人物般往阶梯上一坐，像个六七岁的孩子一般嚎啕大哭。

    “卿哥哥，卿哥哥，就说他从小不把我当他娘亲看嘛，娘亲教训儿子天经地义嘛……”

    我沉默着看着这位王妃扭来扭去的悲啼，蹭得满袖子的鼻涕和眼泪，摇动得一身的环佩叮当作响。

    我在被亲哥哥这三声刺激到速度拔腿果断溜开时无比虔诚的想，这货肯定只是个挂名的，我这身体的妈多半不是个悲情早死的大房，就是个不入流的同样悲情早死的小妾，最惨莫过默默无名的酒后被乱的丫环，或是人家失落时一夜风liu过的妓。当然也或许这对爹娘都是挂名的，我这身体只是他们过继过来的悲剧。

    可是，按苏伯晚上贴心的送冰帕子过来给我敷脸消肿时的说法，这娘是亲生的，这爹，也是亲生的。

    坑爹呐，这身体的背景成份。

    再话说当时这北王妃一通疯子似的撒泼，当然她那位看着很蛋腚很正常的相公就几步飞奔过来一把将之搂到怀里，无比柔情似水情深不寿将他老婆咚咚咚在他身上乱捶的手握了，低声细语着道，

    “湘儿乖，阿淇只是长大了，有他自己的想法了，阿淇还是挺听你话的，有的时候我们当爹娘的也要让他自己对一些事情下判断不是？”

    他老婆哼哼唧唧几声，最后一句让人听懂的话是，‘卿哥哥，湘儿想睡觉了，湘儿醒来时想吃糖人，小淇不乖，卿哥哥帮湘儿教训’。

    北王连着恩了几声，转头向着苏伯开吼，

    “还不快去叫几个丫环过来送王妃下去休息，还有差个人出去给王妃买糖。”

    苏伯抬头瞟向我，我挤出十分能比拟得圣母两字的慈祥一笑，

    “苏伯不必亲自去叫的，唤两个仆役过来便是了。”

    边上搂着自己老婆像哄闺女一般哄的那中年好男人王爷瞪圆了眼扎向我。

    反正往外了翻我是个失忆的病号，往里了刨我是个魂穿过来的，跟眼前这俩完全无亲厚之感。我便将就着那年慈祥的笑迎着北王过去。

    等来波丫环送了那估计真是青山精神病院出逃病号的北王妃下去，苏伯窜到我旁边站了，我脸上也绷不住笑，垮起张脸和北王杵在大堂门口干瞪眼。

    北王沉声道，

    “小畜生，见到本王应当称呼什么。”

    边上的苏伯小着声在我背后喊了几句父王。

    念着人家不管怎样也对自己占着的身体有出钱养大之恩德，我乖顺低头一声，

    “爹。”

    北王冷哼着把长袖一甩，跨步进了大堂，或者说，正厅。

    我相当自觉的跟在他后面，而且很识时务的往大堂正中央标直一站。

    北王铁着一张脸往上首站了，负着手跟个正义的武林盟主般盯着被俘虏了的魔教教主我，大手一拍他旁边的木案，

    “孽子，跪下！”

    虽说不知道为什么一般这种戏码一粉墨登台开唱就先来跪下这高.潮部分，但是我还是很认命着跪下。

    ‘啪’的一声同时发生的，是北王再度一手摧上了木案，骂曰，

    “畜生，你看看在外这几年为一个什么不三不四的名妓扰得你成了现在这鬼样子，为父告诉你，我是你爹，湘儿是你娘，我夫妇二人教训你那是天道之所在。你忘了，为父就再告诉你，你娘她身体不好，精神上也有问题。你若还看了些诗书礼义，就记得不要忤逆你娘！！！”

    哦，感情那北王妃还真是个青山精神病院爬出来的。

    我头一低，软声软气着道，

    “是，儿臣知道。”

    北王在大堂里踱了几圈步，最后冲到我面前对着我悲催的老脸左右各再来了一巴掌。

    “孽子，真是孽子。”

    我觉得嘴角有点湿意，用手去揩了，还好只是口水。

    这就是所谓的魂穿，什么都不是自己的，可是什么都得生生的受下来，最悲愤莫过于，X的为了自己占的身体原来的那主人的缘由挨了顿打，感到痛的人可还是自己本尊。

    可是更为壮烈的事情在还后面，那就是一对夫妇混合双打后的隔日，晚上苏伯给我用帕子冰敷也改变不了的史实，小爷我老脸肿了。

    陈子翡看着我时嘴巴还夸张着成了个可以塞得下一鸡蛋的O形，陈大人是如此说的，

    “天，你这是去哪被个母老虎打得，这不是一巴掌吧……”

    而且还霉运当头样样来，遇见了叶衡明那厮，叶衡明是这般评判的，

    “三儿你莫不是耐不住房中寂寞出去强抢民女，结果捧上个xing子烈而且是还天生神力的罢。” 

    




一百二十

君要臣死  一百二十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     顶着一张浮肿态的老脸坚持着人肉背景墙的使命走完整个早朝的过程，我觉着我就好比头一次上街的某大户养在深闺无生活常识的自大闺女，总觉着自个今儿一出门就特别万众注目，长得那叫个天生的勾魂夺魄。

    所以早朝一散，本大臣夺路而溜，连回个老窝用被子掩面装死都刻意选择了后门。

    我蹑手蹑脚推门而入，良心上又想起来天天在顾府正大门口那一对石麒麟边化做望夫石态的苏老头，又折腾着杀回正门。怎耐得，正门口今天就两站得跟武警部队门口守门武警般标直的侍卫六人组。

    我提着朝服角慢慢从一进门那面巨型石墙角绕了进去，迎面是苏伯饱含哭腔道，

    “世子，王妃她……”

    乍一听还以为是突然爆病死了。

    结果我带着说出来实在没人xing着的很为兴奋的诡异心理跟着苏伯一路小奔过去，却见着那位北王妃正似老鹰捉小鸡里的老鹰似的，摇着她那一头的金饰围追堵截我府里正似被逼到绝路，混身打着小颤的一干女眷们，老到管理女眷的的那老太太，嫩到某厨房小厮九岁大的小侄女。

    我放眼去看，最熟悉的一张脸，莫过天天端着汤或茶在我附近逛荡，巴巴着我肯喝她一口汤的若梦女侠。

    这是又在排哪出戏。

    “佳期，佳期……”

    北王妃纵身扑向若梦，掐着若梦的手背才悲啼得了几个高音，手便一松，人也往地下一倒。

    苏伯惨叫，

    “王妃晕了！！！”

    从角落里奔出来的北王冲过去把北王妃翻过来又听心跳又探鼻息的研究了，怒吼道，

    “一群废物，还不快去请御医过来。”

    他老脸体现出十足的慌乱，一如院子里那些刚刚像是要被他夫人拖到什么洞里煲豆丫的各位女眷们。

    我必须坦白，看着他们如此折腾咱深觉得津津有味，很有去搬把凳子揣把葵花过来慢慢欣赏的冲动。

    可是也就这么幸灾乐祸一想，那北王抬头头来一通机关qiang开工态的扫过在场的诸位，当然也包括我。

    北王一甩头，咆哮曰，

    “孽子，你就这样看着你娘不管是罢，滚过来！！！”

    我觉得他比之马教主长得是不差，就是感情的控制上渣了点。

    左右他儿子现在成了我，情谊还是要的。

    我快步向着他去，往着他面前一蹲，

    “爹。”

    北王垂脸伸手理了理他老婆鬓边的发，低头一声，

    “不务正业的畜生。”

    语落戏剧xing着头一抬眼一瞥我，

    “你今日这衣服，你回去上朝了？还有你这脸……”

    话到关键顿一顿，自是后续无穷尽。

    北王道，

    “她是你亲娘，我是你亲爹。生养你，看着你娘这般，你就无什么要说和做的么。”

    我垂首做深思态，

    “儿子觉得，给娘把首饰都收了罢，戴在头上过重不利于行动，还容易在倒地晕眩时不慎划伤自己。”

    这话说的很实诚。北王抬头要再说什么时恰恰是御医像个小天SHI似的蹦达而来，张嘴一句，

    “怎么不先把病人抱入里屋去！”

    该来的都会来，我看着他们人仰马翻的折腾去，自动去倒了杯茶做个人肉背景墙。

    可叹北王这厮极有精力多关注我，在我屁股刚贴上凳子的表面时幽幽一声，

    “小淇，去给你娘抓药来，亲自煎了送过来。”

    我点头应他一声，乖觉着去了。

    特别一提终于端着熬好的药回来时北王妃已经醒了，还神奇着调节成了冷漠模式，爬在她夫君怀里一双凤眼将我不屑着冷冷一瞥，再一双玉手直接把我端过去的汤药一掀。

    我很想掀桌说声我擦，可是第一桌子离我太远，第二面前那床上还压着夫妇二人，总结着重量不是我等普通人民可以挑战的。

    忍字头上一把刀，刀就刀罢，暂时还落不下来。

    我恭恭敬敬给这俩道了声儿臣告退，连衣袖都没给甩一甩就推门去了，故而我关门时有些许悔意。

    这个夜里我又做了一个梦，梦里人再度嘟嚷出清脆的小童音深情朗诵，采薇采薇，薇亦作止，曰归曰归，岁亦莫止，靡室靡家，猃狁之故，不遑启居，猃狁之故，采薇采薇，薇亦刚止，曰……

    “是薇亦柔止。”

    我眼前看着一个看不清楚脸的绿色衣裙的妇人手上拿了根木尺子在我面前站了。

    “手伸出来。”

    两只又白又嫩像刚洗刷干净的小猪蹄的小手打我眼下伸出，木尺打出的红狠大片大片。

    “重背。”

    “采薇采薇，薇亦作止，曰归曰归，岁亦莫止，靡室靡家，猃……”

    我果断试图闭眼再睁眼，终于成功看到眼前的风景重新变成了自己的床帘。

    又是一背的汗，而且看就天色和房间里竟然还亮着的那油灯看，约莫着我才睡了一会。

    就是这脸上有些敷着什么东西的厚重感。

    我起身来抓着床杆靠上去，顺手往脸上一抹，抹得一手像我前个世界的妈一天到晚换着不同功效摸的护肤霜一般的东西。

    把手凑到眼前仔细研究，感情这货不是猪油么？这白得泛一点黄又带一点水晶蒸糕色泽的东西。

    习惯xing地猥琐着把沾了那东西的手放到鼻子下嗅了嗅，没嗅到任何味道，再本能用舌头一舔。

    好苦……

    门外有人咚咚咚着敲门，

    “世子可是起身了，老奴带着奴才们过来替世子更衣上朝了。” 

    




一百二十一

君要臣死  一百二十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我朝着门外答了声进来。

    就算顾府里来了两个老祖宗，过来打点我这好像是过了气的小祖宗的人到没少到那去。

    低头看着手上沾着的猪油状物体，我明智着先嚷了声道，

    “拿帕子给我洗脸。”

    在家百日好，出门日日灾。

    但是祸福相依，苏伯在看着我一脸嫌恶态用帕子揩脸上的油糕物体时道了句，

    “世子是去哪里讨得的好伤药来，脸上的红肿已然全消了。”

    我怔了一怔，心下把这句话划为不可深入探讨的范围内，没吭声。

    大半夜的来了个什么路过的神明类生物怜悯了我脸上那悲壮的遭遇，路过时顺便提我上了把药么。

    任由着来的那帮子人替我把朝服换了把发冠束好，我一日的生活又得拉开它那千变万化的帷幕，指不得啥时又将我n.u.e待上一n.u.e。

    等我迈到前院，几盏灯笼泛出的昏黄亮色映照出两人站在院子中间，正是个一人揽着另一人，纹丝不动尤如街心公园里立着的铜像。

    清脆的女声夹了点阴冷道，

    “怎么，不过来向母妃我请安么？”

    我心里咯噔一声，不知道那两只老祖宗里据说是有精神病的这只今天一大早又是开始犯什么抽。

    北王揽着北王妃踏过来，我对没看到北王妃头上一登场就插着的那头金簪甚感内心舒畅。

    北王妃对着我道，

    “小淇是不愿同为娘的说话么。”

    话毕还轻笑一声，我立刻觉得一身的小米疙瘩都被这女人老巫婆似的召唤了个全套。

    我仔细回想着当年看的小说和电视剧，决意不同疯子而且还特别还是个女疯子多多纠结，低头认命行了礼，就是那声儿臣见过父王、母妃这句说的颇僵硬。

    真是同在屋檐下，低头抬头都得见。躲是躲不过了，一时跑出这屋檐还是跑得起的，现在的目标就是如何让前面这两就算是去请了道士来贴黄符泼狗血也退散不了的妖孽路障夫妻大发善心对说一声滚。

    北王妃比我矮，向只花水鸭似的仰着脖子对我道，

    “苏南北说你失忆了，可是你见着我还知道叫母妃。”

    我心道不是您这老祖宗先说见着母妃也不叫还刻意让你老公搂着你过来让我叫的，又只能认着命顺着她的话扯，

    “回母妃的话，是苏伯告诉儿臣的。”

    北王妃柳眉一蹙，历着声开喝，

    “他让你叫谁母妃你就叫吗。”

    “算了湘儿，他还要上朝，我们误了他的时辰终归不好，把话说了就走了罢，这次可以停留比较久一段时间，要教训他还可以有比较长的一段时间。”

    北王他老人家开金口制住了他媳妇以正常人外态发颠找茬的过程，最后一句话还顺着他媳妇的心让在下我被刺激得一抖。

    北王道，

    “还不快走，误了上朝是要说是因本王夫妇二人之故？本王与你母妃今日要去拜见太后，你下了朝后便在等候上朝那处等着。”

    终于等来段颇昂长的滚，但是还得跟这夫妇二人同处一老段时间这还真的是……

    让人不爽，让人极度着不爽。

    北王冷起眼看我，

    “怎么，失了忆的人近日公干仍旧一如既往的多？”

    想起他们夫妻二人混合双打扇耳光的绝技，我极端识时务着抱拳说道儿臣告退，迅着速绕开这夫妻走了。

    下朝时陈子翡拽着工部尚书过来叫我陪他去给他家娘子买首饰遭拒，刨根问底着问了我缘由，我想着苦逼需要发泄，便哀愁着老实一说，

    “父母之命。”

    陈子翡定定将我望着，严肃着道，

    “北越王爷回姜城来了？”

    我觉得他着态度有些怪，打了个哈哈回他，

    “没错，回来了。”

    陈子翡又问什么时候回来的，我在脑子算了算便同他一说。

    这厮冷着声问，

    “你脸上的巴掌是不是北王妃打的？”

    感情这北王妃发起疯来时n.u.e待儿子的事还是个天下皆知的。

    我对陈子翡陈大人的事件联系能力极为赞赏，很坦然着一点头道是啊。

    工部尚书在边上唏嘘，顺着对着我道了声应当多多小心，兼带爆了个大八卦出来。

    越光鲜的人，阴暗面就越重。在无数人口中据说曾经是无比光鲜万丈的前顾淇梁同学的阴暗，有一部分来自一个猜都猜得到的不幸童年。

    前一位顾同学的不幸童年，源于他那位打他出生后，因为不知明的原因，精神错乱了的郡主老娘。

    工部尚书说，顾淇梁在考取功名入朝当了个留任姜城的小官的第二年过年时，这北王夫妇赶过来陪他过年。

    结果大年初一的凌晨就整出了个乱子。

    据说大冷天的，这位北王妃哄着顾淇梁去到顾府里的某处小池塘边放炮仗玩，然后不知道为什么，总之据说就是将顾淇梁一脚踢进了池塘里，池塘上结了冰，但是冰不厚。于是当年那个子不高，又是个旱鸭子的的顾淇梁小弟就人如其名音节的，凄凉着落入了冰水里扑腾去了。顾小弟的亲娘还偏偏命令说不准府里的仆人去救，嚷着什么不会游泳的废物不需要。

    当然如果那时的顾小弟死了今天也没我什么事了，自然此时出现了个英雄，也借由这位英雄的名头之大，北王妃妄图n.u.e杀亲子的这事也就传扬开了去。

    这位英雄是谁呢？那就是当时的太子大人。

    话说这太子溜达出宫体察民情，溜达溜达着就想起来已经考了官在姜城里住着的自己家某顾姓的表弟，结果他一路奔过来，就见着了表弟在冰水里做着最后挣扎，他那表舅舅和表舅妈领着仆人们一脸狰狞着在边上默默的围观的样态。

    于是太子他跳水救人，这事情就闹大了去。 

    




一百二十二

君要臣死  一百二十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     当然，太子救了人，这就是个活雷锋，所谓组织的好同志，国民新偶像。

    太子他爹皇帝大人给点表示，相关部门再给点宣传，太子他的光芒万丈自然能成为往后今年内的正面素材。

    光辉耀眼的故事背景宣传之下，当然有人民群众会抱着闲得无聊的心态去深入挖掘一二。

    顺其自然着闹了个满城风雨。

    但是北王妃是如何平安无事到如今的呢，这就是个精神病人没法责罚的成功案例。

    就好比魂穿群众最喜欢上映的装失忆大戏，只要穿得好，蹭吃蹭喝蹭关怀，完全不成问题。

    工部尚书甚感叹，

    “那可是你继高中状元以来，头件轰动全姜城的大案了。几年后你得以再轰动全城，就是和麓城第一名妓李裳月那事了。”

    我以怀疑的目光将之扫过去，工部尚书立马大手往陈子翡背后狠拍一记，

    “不信你问陈大人，本来你们皇亲国戚里那点事我也不敢有胆信口开河给你乱扯不是？况且陈大人当时就随同在太子身后，到底什么情况他可是看得一清二楚。”

    陈子翡瞪了工部尚书一眼，

    “我到不知道你这般像个娘们似的喜爱八卦。”

    工部尚书轻咳出声，

    “人在朝堂过，无非揣着明白装糊涂罢了，眼耳口鼻若不知灵动，日子肯定活不过来。”

    我对这两看情况估计是要扯开来一般鬼谈的处事经无爱，借脱声怕两位令堂令尊大人久等，拔起腿开始向北王夫妇叫我等他们的那地缓慢移动。

    陈子斐追过来安抚一笑，

    “万事小心。”

    然后以比老子跑路更迅速的速度，转身像奔去什么美好未来似的奔向了疑为正伸出只手指在鼻孔里抠转的工部尚书。

    他身后没有无限夕阳红，另注工部尚书那货某刻把手拔了出来，翘起个兰花指做了一弹的手势。

    可是，咱这身体令堂的，咱，为他那四个字，僵硬了。

    这货是来预告恐怖袭击杀人事件的罢……

    等到我慢慢晃到每天等候上朝的那大院子里，北王夫妇已经身穿华服在那里杵着了，如果忽略这两的家庭暴力因子和北王妃的神经病因素，路人甲乙丙丁瞅着到觉得是天生一对地造一双的金夫玉妇。

    我立马堆着笑奔过去。

    所谓家丑在外扬得再凶也要在外继续演着幸福和乐，北王夫妇出门在外自然翻出张严父慈母的五好家庭样来，做出个很是十分疼爱我的姿态，又是给理衣服又是摸头，还不时指着路边的花石叫我去看。

    我拼着老命在脸上堆挤着笑，面部抽搐尤甚。

    一想到这两在外这般回去不知道会如何折腾我，吾心沉痛。

    今天宫女带的路有点眼熟，到目的地时我认真去看了，竟然又是上次过来充太后牌相亲节目的那现场。

    太后她杵在湖心亭里负手远目，微风吹过吹得亭子里挂的纱帐飘飘，据群众观察，没看见除她那正坐在木凳上喝茶皇帝儿子和她的宫仆们外的其他存在物。

    人一接近，礼数一过完，太后她深沉着把背一扭，

    “你们回来了。”

    那夫妇两点头称是。

    不管北王夫妇天天粉墨着是想着做什么事，人肉背景我其实还是找得到点慰藉，比如今天天气不热，比如说瞥眼便可见玉树临风的皇上他静默着喝茶。

    得，能就近看着让我发会痴，已经是运气了。

    太后赐坐，我抓了个桃子在手里慢慢的剥，时时寻机会一小眼像看风景一般连风景带皇上他人的看。总之要慢慢折腾的人不是我，人肉背景墙还不能一直闲着找点乐子来做了？

    北王妃在我边上道，

    “小淇，洗干净后桃子可以不用剥皮的。”

    我停下手中动作道了声唔。

    北王递过来一张帕子到我手里，

    “来，剥桃子皮把手都染脏了，吃完后好好擦一擦。”

    我接过之用来把手揩了揩，道了声恩。

    “小淇，吃苹果。”

    “小淇，天热了要多喝水”

    “小淇，……”

    ……

    北王夫妇不知道是中了什么风引发他们犯了什么抽，一个劲找着空对着我献爱心。

    我就想，这北王妃不是个标准精神病么，如此看着估计还是个间歇xing的。

    太后美.人终于还是在这对夫妻那对着我的柔情攻击中放了句话，

    “北越王夫妇对罄碧侯爷到是越发疼宠了……”

    北王妃眼角挤出滴泪，

    “太后也知道小淇现在……”

    这女人不去我那时代考一家电影学院真是屈才。

    我有种这女人是在装疯的不详感觉。

    太后没接她这话，轻叹了一声道，

    “碧侯可是看到什么有趣的事了，一直在时不时往这荷塘看。”

    我想不出有什么文雅的东西可以拿来充数乱扯，将就着上次来这里时说过的话道，

    “臣在想这荷塘里的藕不知长得如何了。”

    “你啊，不知道现在为什么这么馋。”

    对面的美.人掩嘴笑，这就是暖风拂面。就算这美.人她是皇上他亲娘。

    我对着让人赏心悦目的皇上和他娘，实诚一句，

    “民以食为天呐。”

    太后说，

    “碧侯若想知道藕长得如何了，大可现在就到荷塘边试着看看。哀家听说可以把荷叶晒干用来制茶，已经命侍女采了些来试制，碧侯暂时还吃不到藕，哀家便先把自己和皇儿那两份荷叶茶中再分出一份赐给碧侯好了。”

    我当然谢恩，再借着太后这话成功远离北王妃，奔到亭子边上弯腰装作去看藕长得如何。

    也就弯着腰没多久，背后一双手猛的推过来，送我去和那荷塘里的水深情相拥。

    人水相拥，只是扑通一声。

    咱壮烈态着还被这荷塘里的水呛了一老口。

    冒出头来咳水时听到太后她老美.人家高亢尖叫，

    “碧侯不识水xing啊！！！”

    与此同时亭子里一块黄.色的影子穿过了前面那几块其他颜色的影子。

    又是扑通一声。 

    




一百二十三

君要臣死  一百二十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我正为刚才眼睛像被薄雾盖了层似的一模糊狠狠眨巴了下眼，听得耳边一身，

    “抱好我。”

    侧头去看边上是谁，

    见着某明黄衣袍的帅锅正刷白了张俊脸看着我，无数细小的水流正沿着他好看的五官往下滑。

    腰上绕过来只手把我揽紧，我也把手往他肩上一挂做出考拉抱大树的姿态。

    我说哪里来的英雄豪杰下来救人，出手果断快速。

    皇上大人他连抱带拖着把我弄回到亭子里，但是没撒开揽着我腰杆的手。

    “臣……谢过皇上救命之恩。”

    我想着从他怀里爬出去好咳两声清清喉管里的塘水，哪知这货根本就无视我，手还是搁在我腰上，我人仍旧还是继续被抱着。

    华裕君冷声道，

    “来人，将北越王妃拿下。直接送到邢部那去让荣富贵斟酌和审理，让荣大人问问，妄图谋害朕的吏部尚书，意欲何为；谋杀亲子，该定何罪。让刑部给朕好生审理清楚，明早递张折子过来给朕好生看看。”

    按他这句话，估计又是我这具身体的疯子娘亲发狂了再度扑过来将我送下了水。

    虎毒尚不食子，一只发着疯的母老虎虽然神智不清，可是它还是下不了口，于是它决意把这儿子挖个坑埋了或者丢水里淹了，横竖不是自己咬死的，左右也是死就行了，不违背常理，又达到目的。

    北王妃站得有些颤巍，连声音也有些颤巍着对着我道，

    “为什么你就死不了呢？为什么每次都有个人出来救你啊。”

    我想用手掏掏耳洞，这类台词以前看什么电视台只要是在放狗血的电视剧，四分之三的可能都得出上这句台词。可惜耳洞里进了水，我的手上也是水，这一掏我怕耳洞里整出点发炎的事来。

    北王用手捂了北王妃的嘴不让她嚷，结果才捂得一会，就像是触到了电般把手收了回去。

    北王妃像个不死的女战士般拔开挡着她的宫仆们扑到太后面前扬手欲一掌像拍死小强拍下去，北王就像个不死的男战士般同样选择拔开他面前的宫扑，说时迟那时快着动手扣住他老婆的肩把他老婆转过身来，啪的开上一巴掌。

    北王妃捂脸，两行清泪滚下，

    “卿哥哥，你打我……”

    我本能一颤，边上华裕君伸手拔了拔我理了理额前还在滴着水的乱毛。

    周围的宫仆迅速涌过去把她押着，北王脸上的颜色就同那霓虹灯似的不断变幻交错。

    北王妃对着太后叫，

    “安涟，你这个贱人，你不得好死！！！”

    瞅这一位那清秀佳人的小脸扭曲起来，何其可怖。果然是美人扮丑，效果比丑人扮美还吓人。

    多么精彩而狗血四溅的一场大戏。

    止不住想大笑，结果情绪激荡之下的报应就是被自己没咳出去，还在嘴里和喉管里占了点位置的不知什么水再度呛了，惨烈态捂嘴狂咳。

    华裕君伸手在我背上慢慢抚着，问，

    “没事罢……”

    我终于咳完后抬头狠狠遥了摇道，

    “没事，咳完就好了。”

    太后冷着声道，

    “还不把北越王妃带下去，送到禁卫军副长刘堂那去，传哀家和皇上的意，让他交去刑部，王妃身体长久有恙，去宣个太医跟着。哀家看着北越王对今日之事定有许多要说的，哀家反正闲居后宫无事可做，北越王可以慢慢道来。”

    这厢就是狗血剧的高.潮刚过了。

    我倒希望这皇上和太后的常识早点回来，毕竟我和皇上他还正是两只落汤鸡刚从汤里爬出来正在地上晒湿毛的样，拜托能先恩赐下去洗个热水澡，换件干衣服，最好还喝杯热姜茶驱寒么。

    想到这里又觉得鼻子下一阵湿哒哒的感觉，伸手去揩，有点粘稠。

    我低头去看了看刚刚用来揩鼻子的那只手，心里猛然收得极紧。

    神诶，血。

    在伸手往鼻子下揩了揩，仍旧是血。

    我确定今天除了看狗血剧，什么美.人出浴美.人宽衣一类的根本就看到。

    一只手扣住了我正不断往鼻子下不懈揩鼻血的手，我沿着这手往上看，明黄的袍子衬上长得忒好看的人，就是那瓦亮瓦亮刚刚好够我二货着说盛得尽天下万物的眸子此刻有点黯。

    我想不出有什么话要说，歪头寻思间眼前却是一黑。

    眼前再明亮回来时我看到的是黄得特晃眼的一片，身上干爽了，鼻子下伸手摸了摸也没血了。

    伸手摸头，还是长发，狠掐大腿，还有知觉。摸胸摸下面，还是男人。

    我爬起身来，捞着自己身上盖的被子慢慢看，看这花纹独特的多有艺术感，简直让人联想到锦绣河山之一物。

    为啥没出现个人在我床前，老子不好判断现在是什么情况啊……

    虽说这床的构形仍旧还是古代的种那床。

    拔开黄.色的床帘蹭下床去，我愣了一愣。

    对面是华裕君正在闭目坐在某把太师椅上，似养神，又似在睡觉。天色显示是已经黑了。

    我眼角余光扫到不远处有面铜镜，立马奔过去先照了照。

    上苍保佑，我还是丢人现眼着落趟水就晕菜的我。

    怨不得我神经过敏，这个连穿越都能穿出来的我，鬼知道还有什么不能发生的。特别是眼前一黑，又再度明亮起来后眼前的风景大变不说，还没人在你附近先告诉你你咋了的这种情况。

    身后有点声音响起，据我转头目测，是刚刚还在某张太师椅上闭着眼不知是再做什么的华老兄。

    我吞了口唾沫，只为这兄台这桃花这美.人正双目炯炯有神地望着我，这小眼神挺灼灼。 

    




一百二十四

君要臣死  一百二十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     这厮那小眼神让我浑身发毛。

    本大臣和皇上他对望，最后皇上他轻声一句。

    “你，你怎么起来也不知道先穿鞋，本来落水里就受凉了，还光着脚在地上踩……”

    我垂头去看，见着自己的脚丫子正和大地赤诚相见，抬起脚底看了看，唔，有点脏。

    再抬头回去看着华裕君那张俏脸，迅速收脚立定站军姿。我放缓语速试探xing质着说，

    “呃，多谢皇上提点，臣……这就……”

    这兄弟几步凑过来，使出一手至今都让我迷惘不已的小言男主十大必备技能之公主抱，成功着把我打横抱起，到床前时还空出只手把床帘捞了，把我稳稳当当往床沿上搁下。

    我就觉得这事神奇了，想咱这体重，身为一个公的，再标准的体重的都还是有点份量，华裕君这厮就象某个金戈铁马，我全身上下都是原装货那时我家隔壁的大婶抱她家干儿子，某只体态中肯的金毛犬一般，轻松抱起了我，脚下连晃都没晃，走得那叫四平八稳。

    华裕君道，

    “你醒了，可觉得身上还有什么不适。”

    我认真想了想，丢下两字没有。

    这厮脸上绽出个忒的笑，

    “好。我去给你拿药过来。”

    我被他这笑一震，觉得这货似乎，又不是那个平常的华裕君。

    瞧他那对着我这个他事实上的小手下丢殷勤的样，正是个无事献殷勤，非奸即盗的形容。

    若说我现在在梦里，可是一睁眼我就有在自己腿上一记狠掐，很自然着收获了痛感。若说我又穿了……只能说声我擦……

    于是乎华裕君端着碗热腾腾的药回来时，我张口先问，

    “臣斗胆请问皇上，今日是那年那月？”

    华裕君道，

    “元誉五年，六月。怎么，你记不清了么？”

    我摇了摇头，其间眼睛瞥向他时惊觉之脸色极差。

    我说，

    “臣再请问皇上，臣的父王和母妃……”

    他端着药过来坐到我旁边，

    “太后自会妥善处理，你不用担心。”

    我恩了一声，伸手想给他把他手上那药接过来自己灌了。华裕君却微微一侧身，用一只手端着碗，另一只手伸到怀里掏了掏，最后伸出手到我面前一摊。

    他手上几小块跟水晶长的忒像的东西。

    “冰糖。你喝药前吃，还是喝药后吃，或者我给你放到药里，等糖融了你再喝。”

    我谨慎地看着眼前这一脸泰然，浑身散发着小言男二气场的货，心生了种招雷劈过的感觉。

    这场景在现实里我到是有看过无数次，就是我那上个世界里的妈一生病，我那妻奴的爸就是兵临城下的紧张，对我妈那态度就是个一心一意服侍慈禧老太后的小李子公公，办事那叫妥贴迅捷，周道细致。

    可是我爸妈那是今年恋爱纠结，还是个二十多年的老夫老妻，出点大事小事我妈惨叫装苦逼我爸跟在后面柔情蜜意送体贴已经是他们夫妻情趣的一部份。我跟姓华的这一没表白二不知到底情感深厚从哪里开始长弯，他这个架势，可疑且猎奇。

    我讪笑着给他把糖接过来，

    “喝完再吃罢。”

    他把药递到我面前，黑漆漆的汤水，那药味浓郁得让我有种跳下床不论会有什么三七二十一在后面，总之立马跑路的冲动。

    实践证明，每当我们回想当初如何又如何，应当早该如何又如何时，都只剩无数句‘悔不当初呐悔不当初’。

    我就后悔，为什么不在姓华的端着药坐在我对面时，给他果断把药抢过来自己先捏着鼻子灌下去。

    话说华裕君端的那碗药里插着根木汤匙，话说这厮他用勺子舀一勺药先放到嘴边吹了吹，再把勺子往我面前一递。

    没错，当时我愣了，然后那啥迷心窍张嘴乖乖喝了。

    一失足成千古恨，色字头上明晃晃的也是把大刀。

    长痛不如短痛。本来是可以很快解决的一碗苦药，一小口一小口的慢慢喝，那得多磨人。

    中途还长出根枝节，就是我前个世界的妈的电脑里无数本耽X文里的普用情节：

    话说那一对小情中的某位病倒了，于是喂药的情节来了，于是，喂着喂着，那比较强势的某方就直接用嘴喂了。

    ………

    ………

    药喝完，门外有太监尖着嗓叫，

    “启禀皇上，该更衣早朝了。”

    华裕君把药碗往房间内的桌子上一搁，回来将我抱了抱，又像摸猫猫狗狗般摸了摸我的头，

    “你先好好再睡一觉。”

    我堆出满脸笑送他走了，也许是药这种东西普遍有安眠的功效，滚回床里，便又再睡了个天昏地暗，不知死活。

    天昏地暗一番再醒来，天色已经亮透。

    华裕君坐在床沿边上看着我，仍旧是个得很的样。

    “醒了。”

    “恩。”

    “没有什么不适罢。”

    “恩。”

    “要回顾府么……”

    我爬起身来连连点头，

    “恩。” 

    




一百二十五

君要臣死  一百二十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     后面华裕君帮着我把该穿的行头又重新披挂上，他拎了几个侍卫在后面跟着，也算颇有排场着把我一路送到可以乘马车出宫回家那地。

    我看着马车免不了在自己肚子里感慨报怨。其实想来是我白赚前一位顾老兄的老命一条，实质上霸着顾老兄的家财不说，还勾搭着他家迷人多金的上级老大，就算顾老兄的生活中不乏苦逼，可是笼统下来，我觉着还是赚了的。

    本大臣往马车里一坐，听着马蹄声哒哒一大阵，最后在马蹄声停下时终于踏上了顾府的门槛。

    应该是受到北王和北王妃双双出事去前途未卜的影响，门口连往日挺拔站着的侍卫兄的数量都归了零，看着挺萧条。

    我绕过门口那因刻着浮雕看着华丽而气派大石墙踏入进入顾府的第一个大院子，看看院子再看看门窗皆敞开正厅的仍旧是连个人影都没有。

    不过才出得门大抵是整一日未归，为啥有种沧海桑田的感觉。虽说顾府看着仍旧没什么可提及的变化，房子还是那房子，土墙上蔓延的壁虎叶子仍旧绿得十分有层次，还随着时不时刮过去的一阵阵小风活力地抖动。就是今天天气不错，阳光充沛得让杵在日头下仍旧长袍广袖的我有种因为中了暑，所以头很晕的错觉。

    那个无论是小柳管家或者是老苏管家镇宅，总之到处可见人肉背景墙晃动的时代呢？

    往其他院子移动的途中撞见了依旧白菜装的若梦，我激荡着甩了袖子迎将上去道，

    “若梦！”

    若梦悚然着一抬头，先是身形颤上了几颤，接着她手里捧着的一盘不知道是什么东西就脱了她的手往地上一落，又是声清脆的瓷砖挂掉之声。

    我说，

    “若梦？”

    这女侠眼圈泛出点水色，对着我踱了下脚，转身飞跑不知要去向何处。

    我走向若梦刚刚又不知跌烂了什么瓷器的地方看了眼，见得一地糖糕。

    风萧萧兮，水不寒。壮士我刚归来兮，这都是啥情况。

    我直接改道往自己住的那厢房快步过去，途中又撞得我府中的某丫环西从某回廊上晃了过去，绕进了某处院子内。

    自然跟过去一看，花木相错间有亭子的尖顶十分显眼。

    再往里面多多深入，可见亭子里横着张美人榻，榻上卧着位银毛的年轻美男，该美男还用手从他面前矮案上的盘子里摘了颗葡萄丢进嘴里，看着好不惬意。

    想老子顶着这房子主人的皮也快混了个整年，原本哪位顾老兄的家产我没挥霍到多少，一个富态的官爷能玩的花样我也没玩过。

    那某丫环弯腰像是又放了什么东西在那银毛面前的小矮案上，敛起身退出来转身走人时恰好与我撞得个面对面，两腿一弯着往地上一跪，

    “奴婢水仙拜见世子。”

    我点了头让她起来，再踱着大步到那仍旧横躺中的银毛面前的那矮案上一眼扫过，鼻子里钻进来浓郁的烤鸡翅香。

    烤鸡翅膀，我也喜欢。

    我瞪着一脸无动于衷的银毛，轻咳一声以示存在感。

    这货抬头缓慢看向我，拖着长音道，

    “哦～～，我还说是谁回来了，这不是顾淇梁顾大人么。呵。”

    呵？

    我感觉额角有什么东西突突跳了跳，

    “长歌公子这又是有什么事么？”

    他做出西子捧心的样子，

    “人家想你了，过来看看你还不成。”

    说完这话立马把手往小案上的那装着烤鸡翅的盘子里一伸，抓了只鸡翅往嘴里递。

    这是个不拿自己当外人的人才，那老脸厚得又怎么是区区城墙砖可以比拟得。

    是以本大臣抱着颗回本的赤诚之心，果断抓得两只鸡翅膀去慢慢啃。

    长歌在啃完一只鸡翅膀后从美人榻上坐直了身，鸡骨头往地下一丢，手指头放到嘴里一添，最后长叹而道，

    “我可是听闻你昨天进宫出了大岔子才过来好心看你一看。”

    我发狠咬口鸡翅，点头。

    “听说你娘又推你到水池里淹着了。”

    我专心啃肉，点头。

    “可是看你今天气色挺好，春光满面。莫不是回府之前还先去会了会什么相好？”

    我丢掉手里的骨架，莫名觉得老脸微烫。

    长歌问，

    “比之当年的裳月姑娘如何？”

    我想也不想立马就答，

    “当然是好上个千万倍。那美得可不是一个层次，什么李裳月，王裳月，连他一根头发丝都比不上。”

    说这话时我把自己那油呼呼的手往身上的朝服上一揩，老脸向天微扬，仿佛能把鼻子翘到天上去。

    长歌鄙弃着轻嗤一声，酸幽幽着道，

    “你挺心仪他罢。”

    我愣了愣。

    话说得太多太重复就真没趣了，就好比我曾经每次在觉察到对华裕君有点不正当想法时会做个深切的自我检讨，然后鬼知道有几次下来，而今我已然是将检讨置之浮云外，心甘情愿着化做一颗长弯的树，想起华裕君那眉眼嘴角的还满心泛滥着那让人起了全身鸡皮疙瘩，名叫温柔的东西。

    长歌又拿了只鸡翅慢慢的啃，期间翘着二郎腿看着我，不屑态冷哼一声。

    我拿起只鸡翅走到他旁边坐下，同样翘起二郎腿，

    “往那边挪一挪，好说你屁股下坐着的是我的东西，脚还踏在我的地皮上。”

    苏伯出现在我面前时已经是我和长歌啃完满盘鸡翅膀之后的事。苏伯他当时杵在亭子外僵硬态地看着我，片刻之后就几大步迈到我面前，伸出他枯柴似的手把我的头往他怀里一抱，疯狂的揉啊揉。

    这几十揉揉乱了华裕君给我梳理好的长发，一头长毛披散下来，固定头发的白玉发簪壮烈扑地赴死，尸呈两截。 

    




一百二十六

君要臣死  一百二十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     麓城是个好地方。就如同我在上个世界的那传说中的苏州城和扬州城。风liu才子遍地出的人杰地灵之地，当然出来的姑娘也水灵灵着。风liu才子加上水灵灵的姑娘，纵横于城市要处之间的宽阔水道，于是麓城，那也是个经济发达的烟花柳巷之地。

    本大臣现在带薪休假中，当然得出门游乐一二，纸醉金迷。

    两年清知府，十万雪花银。实践告诉我们，当一个皇帝亲戚爬上尚书这类的官位，他敛的财自然是少不得的。

    做一个穿越人，一定得去逛逛窑子，还一定得是个有规模有品味的窑子。

    姜城内的桦镜楼，相对着麓城内红灯区的小酒馆，那也就刚刚好是个小酒馆的水平。

    麓城这里的花姑娘才不会唱什么日落西山红霞飞。喏，刚刚从石桥下荡漾过去的画舫里人家唱的可是周小天王的发如雪。

    长歌在我旁边把扇子不断甩开又收起，收起又甩开。这货一头银毛本来就够吸引路过的女人们的，搭配上古代十佳耍帅卖fa.lang之便携宜带用具榜之首扇子君，这货也摊得上女人杀手。长歌说，

    “顾兄弟，你也真是会挑地方享受诶。就算你忘得一干二净，也不避讳下这个万一，你在这里找到了点鸳梦重温的感觉，想起点不该想的，我可怕你痛一辈子。”

    我试图冷笑，

    “嘿，依我看，若你不提，我怕还不知道这里曾经有个姑娘姓李名裳月，想某个当年还跟我有那么段瓜田李下的一段情。”

    长歌长歌，这位他就叫长歌，可能姓长名歌，或者就只有个名字叫长歌。

    话说这位君某天出现在了我面前，我因为曾经某晚上的一场怪梦叫出了他的名，然后从之和之挂上了钩。凡事的认定都不可能没凭没据，指认我和这位银毛确有交情的是皇上指认和我确有主仆情的女侠若梦，再搭上这位银毛兄下到连顾府里各个茅坑的方位都一清二楚。

    我觉得这厮看着挺亲切，对可能认识这厮的事实也就默认下来了。

    不管人家背后有什么在，总之我生活空寂，来几位成天跟着自己乐呵呵的嬉笑疯打总是件好事。至于最后会怎样，自认倒霉好了。

    被北王妃推下水不幸晕菜后醒来的又隔日我在家装了一天的死，后来柴淮过来给我送公文，我就顺带问了之奏折的写法，再隔日果断打了张奏折向皇上他表示想请半个月的假，结果姓华的当场就皱着眉恩准了。

    我本意是在家当米虫好好把自己喂肥点强身健体，无奈的是北王夫妻再度双双把家还，逃不过还是躲得起，身上有半个月的假，当时长歌又跑过来看我，见着我躲在房间里翻开地图研究去哪度噩消灾，两人一合计之下，便出现了今天我和他同时杵在麓城的花柳巷里闲逛的局面。

    脂粉香满街，再加上女人们那笑声交错确实就出现跟鸟啼差不多的效果，长歌终于选择安安份份收了扇子与我道，

    “你就不觉得这里的味道很难闻么，还有这些奔放的女人们的声音也真是太吵了，你还记得路么，我想去麓城南吃圆通寺边上的豆花面。”

    不得不承认长歌与我的脑电波甚契合，我一脸苦情着看向他道，

    “我也是这样想的，只是，我不认路啊……”

    长歌哀号，

    “那怎么办？”

    我伸手拍了拍他的肩膀，

    “沿着大路走罢，总归走得到头的。”

    人在命运下，不得不低头。两人互瞪一眼，还是驼背弯腰继续向前。

    跑得远了就能想起以前那谁谁的不同和好处出来，这就是传说中的犯贱。

    我在这种犯贱的状态中挣扎了须臾，最后还是让它继续下去了。

    前方一直是连绵不断的窑子，彩纱飘飘，不知温柔多情了多少男同胞。

    “大爷～～”

    “小美.人儿～～”

    “来么～～”

    “嗷～～”

    遍街都是这般情景。

    又是一阵香风来，我脸上贴上来一方轻飘飘小粉红的薄纱。

    一把从脸上抓下来展来，帕子的某个角上用大红的线绣了‘芳菲’两字。

    呀地一声尖叫，边上的长歌伸手抢过我抓在手里的帕子，十分暧昧着看向我，

    “哎呀兄弟，这怕是艳福不潜的开头呀，我们来麓城一趟，数过窑子门而不入，忒不合算呐不是。来，咱们沿着这街看看，指不定就遇着那丢帕子的姑娘呐。”

    长歌的话音刚落，街上就有几人在沿着街高呼，

    “蕖宴楼芳菲姑娘的绣帕已经抛出了，哪位公子拣得，还望上前来。”

    人从窑子楼下过，偶有帕子扑上头。

    感情这年头正宗的花柳地流行的钓客方式成靠丢帕子来选了么？

    而且这种某公子刚好捡了块某小姐不慎丢落的小手绢，于是该某公子禀着颗负责的心给那某小姐送到手上，于是那啥看绿豆看对了眼，由此发展出一断顺理成章，剪不断理还乱的孽缘的这设定还真是……

    大众心爱的八卦开头的大方向呐朋友们。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊厚颜着说一声拖欠的那一更估计今儿半夜才出得来，明早就可见了各位同志们＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百二十七

君要臣死  一百二十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “人在这儿呐。”

    长歌在我边上一甩那方绣着‘芳菲’两字的小粉红，再搭上一声高呼成功把那几位正在到处找寻接到芳菲姑娘小花帕的仁兄集中过来。

    看着贼粗犷的几位仁兄中的某一位问，

    “是谁拣到了芳菲姑娘的帕子？”

    长歌一手把帕子往着我的老脸上一盖，

    “他。”

    我把帕子从脸上扒下来，恰逢面前那几位仁兄改变成包围阵形，齐齐向着我一抱拳道，

    “公子这边请。”

    我看了看周围已经把我和长歌围住的那几位说难听点可比之大猩猩的兄贵们，觉得额角又有什么东西突突跳了跳。

    这阵势，咋看咋像某剩女抛绣球求结婚，结果不幸被砸中的路人某男抵死不从，于是该女派出强大的打手阵营，仗着这就是天意这点，逼婚。

    有压迫，就也有顺从。本大臣出门在外没带什么具备攻击防卫xing质的人才，只得低眉顺眼像只霜打过的老茄子般被人家带着，让往东，决绝不会往北西南任何一个方向偏移。

    沿着大街向前走，不多时就看到一位大妈领着无数秀丽可爱的妹子从题着‘蕖宴楼’三字牌匾下的门里款款而踏出，对着领着我和长歌走路的某位仁兄一挥帕子，

    “大力，找到今天的贵客了么？”

    那仁兄伸手指我。

    大妈她向着我一福身，

    “爷～～～”

    唤得老茄子我的小心肝颤了颤，边上的长歌自作孽着抖了抖。

    “这位爷今日既然捡到了咱们芳菲姑娘的帕子，就是我们蕖宴楼的有缘人，凡事皆讲求个缘字，有缘自是不易，还望公子赏脸进楼里喝杯茶。”

    我抬头四处望了望，望得无数位路人正朝我这个方向直勾勾地看，望得这位看着估计就是老鸨之角的大妈身后众养眼的妹子们时不时娇羞态着抛两道小电眼过来。

    老茄子我抖了抖身上的风霜，虽然仍旧皱巴巴的没精打彩着。

    长歌道，

    “愚弟到是觉得这位妈妈说得甚好，今天逛街逛得也很累，顾兄不如就进入喝杯茶歇息一会，愚弟也好在旁边蹭顾兄一杯茶喝。”

    老茄子我非常鄙夷的剜他几老眼。

    “这位公子迟迟不愿进门，可是担心奴家姿色不够，入不得两位公子的眼，侍奉不得两位公子开心，白费了两位公子的钱财么？”

    商家自然都是打开店门做生意的，透过老鸨她和一干漂亮妹子身后大开的店们，可以看到有不输给鸿亲王家安漪郡主美貌的佳人婀娜多姿着从正对着门的楼梯上缓缓下来。

    大红的小短裙下露出两根娇嫩的大白腿，一看这衣服，就不知是出自哪位同穿越人士的妹子之手。

    窑子出来佳人之类，风sao自然是天成的，奔放也自然是天成的。眼前那拔开无数妹子和那位老鸨来到我面前的这位佳人，不仅有明眸皓齿，还有杨柳小腰，实乃男同胞们心中的女神之级别也。谈不起无暇，也是个可以去论遗世独立的。

    虽说还是比不起老远的某处我那朵桃花，还有桃花他娘。

    长歌扯了扯我的袖子细声问，

    “要去么？”

    老茄子我深吸一口气撑起我那适才还皱巴巴着的茄子皮，化作一颗清晨的曦光里还沾染着几颗水珠，刚刚方才成熟的新鲜嫩茄子。

    我挤出一脸明媚的笑，极认真着对长歌如是有云，

    “佳人相约，不去不好。”

    长歌皱了脸看我，满眼尽是鄙弃。

    ………

    ………

    窑子之中，花帕和裙角纷飞之余，还有姑娘唱小曲。

    姑娘们都喜欢抱着琵琶奔放地弹上一曲，然后眼中充沛上情感，欲语还休着这么抬头再一看，就成了个惹人怜爱的。

    芳菲姑娘向着我递了几目秋波，手上收了琵琶的音向我柔柔一笑。

    她说，

    “二位公子觉得奴家刚才这曲如何？”

    我小鸡啄米态点头，

    “好，自然是好。”

    旁边的长歌那厮扯出脸甜笑，

    “歌美，人更美。”

    芳菲姑娘她施施然来到我旁边，已经还给她的粉红小手绢往我脸上一掸，

    “顾公子每次都只知道说好，还是长歌公子嘴甜。顾公子看着也不像不会饮酒之人，却一点也不沾奴家特意给顾公子斟的酒，只有长歌公子一人独饮，顾公子这是嫌弃奴家出身不干不净么。”

    语毕眼睛已经泛了红。

    我赶紧道，

    “芳菲姑娘的琴音让人如有饮酒之醉，是以让在下并未饮酒已有醉意。况且姑娘琴技精湛，余音绕梁而不绝，在下以为没有任何话语可用于修饰，所以才不说其他。”

    芳菲姑娘小帕子又一挥道，

    “讨厌～奴家这就回去再给公子弹几曲。”

    我干巴巴地笑，抖了抖一身的鸡皮疙瘩。

    窑子里的姑娘都是可以去拿个小金人回家的国际巨星水平，她这几首曲子下来，老鸨不知都飘动而来讨了几次赏金。

    我对苦情的小酸曲完全无爱，这东西让我来说还不如我上个世界的爷爷最爱看的某11频道，起码按老人的说法，咦咦呀呀的多有味道多带感。但是陪我出来的长歌，却是一脸兴致地在听，我低声问他句走么，这货就摆出张黑脸待我。

    终于熬到个月明星稀登场让我拍桌说句时候不早，再不回去怕明日误了其他事的机会，小爷我终于可以揪着长歌出了狠宰了我不少钱的窑子门去打趟马车回客栈洗洗就睡。

    把长歌丢在家面店吃他嚷着要吃的宵夜，我按着老鸨指的路去个什么羡仙桥边找马车。

    发达点的城市就有繁华的ye生活，特别是花街柳巷遍地是的地。

    连着的街道都是满目风华。

    羡仙桥边停着几辆马车，有几个车夫样的人正在不远处的酒肆喝酒。

    “我以为你会在家里闷着不出来，结果你到是跑得还算远，还知道挑着最热闹的地方逛。”

    我那时正对着酒肆研究去请哪位车夫过来酒驾一轮，结果背后有熟悉的声音飘过来，让我在闷热的夏夜里本着能颤巍了把。 

    




一百二十八

君要臣死  一百二十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     长夜寂寥才开头，有人闲得去逛花楼喝花酒，有人闲得像是没什么事要处理般出现在你面前。

    话说起来，还有背后近处这厮还曾经带我特意到这城里逛了逛的一段。

    我搓了搓手，转了身憋出结巴的两音，

    “裕君……”

    他几步走过来，悠然道，

    “当年艳冠麓城的李裳月，而今也算一楼花魁的芳菲，你的桃花运一向到真是挺好。”

    我吞了口唾沫，不知道现在这过场要如何跳。

    姓华假名裕君的这位接着说，

    “如果真的动心就把人家赎回去，上次闹那么大，这次可未必会有人敢拦了你。收个通房如何？”

    这话意，听着颇像醋意正盛。

    “呃……”

    我一把去抓了他的袖子握着。

    “你……”

    “我……”

    大脑里就是一片粉白。

    我瞧了他半晌，总觉着手上拽了什么。低头看了，果断撒手。

    华裕君道，

    “玩够了就回去。”

    我木愣着点头，

    “好。”

    他伸手过来又极端自然着把我的手一拽，

    “你住哪，我送你回去。”

    我想起来还丢了个长歌在大街边上吃面，想拔开他的手先回去把长歌打包回来，无奈越拔，他越握得紧。

    本来觉得像安夙和小宝那类的霉孩子已经足够让人愁，哪算得到传说中多早熟的帝王家培养出来的尖尖也有够让人愁。

    两个大男人手牵着手站在小桥边，不远处还有喧嚣的小酒馆，这得是多么诡异的一幕。

    他半响没动静，让我主动。

    我道，

    “那个，我这次出来有请人陪着，我让他在路边吃着面等我，不回去不好。”

    他继续沉默许久，道，

    “那个人在哪。”

    我殷勤着伸手一指来时的那方向，因着甩不开他的手，只得认着命牵着他按原路折回。

    见着长歌时他刚刚刨完了第三碗面，正是揉着肚子趴在面摊桌子上满脸得意。

    我拖着华裕君走过去，这厮大手向着我一伸，

    “钱。”

    右手被华裕君拽着，左手不好掏钱。我淡定着对长歌道，

    “自己从我怀里掏。”

    耳中听得什么东西敲击在木桌上的一声，边上的华老大爷缓缓从长歌面前那桌上抬起他的手。

    这个是刚刚放下了一小块银子。

    “拿去。”

    长歌伸手拔弄了下他额前垂着的几缕银毛，

    “顾淇梁，你旁边这位又是谁啊。”

    须知这位长歌同志只和我府里那万年水灵灵的白菜装女侠若梦两人认识。

    于是此物先震撼了陈子翡和苏伯，其后是叶衡明和偶尔过来送公文的柴淮。

    我瞥了眼边上的皇上他平静得跟板砖似的脸，面向长格讪笑得跟在窑子门口给姑娘和恩客牵线搭桥的老鸨般，

    “哦，其实这位就是上次你来我那玩的时侯从我家院子里飞出去的那位了，你还说他背影真潇洒的那位。”

    长歌一皱眉，

    “顾淇梁，把你那废话都给我去了，大男人你拖拉个什么。”

    “……”

    我清了清嗓子说，

    “这位公子姓华，名裕君，呃，是我的好朋友。”

    “华？华国皇族的姓么？这位是王爷还是世子，或者说侯爷？还是位普通老百姓？”

    “他……经商，对，经商，这次是来麓城采置点东西，刚刚好遇上了。”

    “经营什么的？”

    “杂货。”

    ……

    感觉就象是警察在调查可疑人物的身份。

    “顾淇梁，回答我他家的商铺在哪。”

    长歌又提升了嗓音，惹得周围的人民群众开始了驻足围观之态。

    华裕君开口，

    “虽不知这位公子对在下的事情为何如此有兴趣，但是在下亦不认识你，公子若要先问，还是也同样说说公子是哪里人士，姓甚名谁，家中情况如何。”

    长歌瞪着我，

    “顾淇梁，你来说。本来就是该你来介绍的。”

    我仍旧先看了看边上面部还是板砖态的华裕君，再转脸对着长歌道，

    “我……不知道。”

    长歌叹了一声说，

    “顾淇梁……”

    身后人群里有人大喝一声，

    “顾淇梁？”

    来自女人的高八度疑问音。

    我转头，见得1.女人手上高挥着某有点小闪亮的东西向着我这方向扑过来。

    手上一松腰上一紧，我的老脸贴上了华裕君的胸膛。

    身后一阵风声过，又来一声什么东西扎进木头里的闷响。

    “顾淇梁，要是没有你，裳月小姐也不会死。”

    女人声嘶力竭的喊。

    华裕君搂着我往后推了几步。

    我从姓华的怀中转身去看，无数围观的群众已经做鸟兽散了，卖面的老太太一把推开煮面的锅夺路而逃。

    长歌极为淡然着仍旧坐在插了把大菜刀的桌边。

    前面剩下来的女人穿着身脏污得辩不出颜色来的衣服，伸手一指她那张同样脏污得看不出本来面目的脸，晃着身体道，

    “阿三，记得你凤仙姐不？”

    莫名觉得背后一片汗水渗出。

    “阿三？洗干净脸果然俊俏多了，就和凤仙姐当初……”

    眼睛被身后的人用力捂住，再看见亮堂的光景时就看到刚才那女人已经趴倒在了地下，一滩在夜里的烛光下看着忒暗的血在地下慢慢的染开。

    月黑杀人夜。

    有路过的人惊恐的尖叫，

    “杀人啦！！！”

    长歌仍旧坐在远地，面前的桌子上横插一把菜刀。

    有祸不单行。

    我往背后退了一步，一腿踩到华裕君的叫上。

    我转头，看见他正低头看着我，目光清澈如旧。

    再乱的心，好像都可以平静下来。

    他说，

    “我送你回去。”

    我二愣着点头，

    “好。” 

    




一百二十九

君要臣死  一百二十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     夜半三更好眠时，我团在被窝里恍然间好像听得点细碎的动静。

    被褥往下陷了点，不知是哪里跑出来捞点油水的梁上君子，想来是因为飞檐走壁，拿翻墙当跨栏运动了一阵后累了，将就着就在我床边坐坐休养一二。

    我迷迷糊糊估间计着来的这位还是个有品味着不对客栈下手的，坐了许久都没有要离开去翻东西的新动静出来。

    不多时脸上有点痒，我想着来的莫不是个变态的采花死断袖，还用手拔拉着我额边不知垂成了什么样的头发。

    身上的被子被人往上提了提又压了压被角。我以正常睡觉翻身的速度全身放松着翻了身，当然没忘换姿势的同时也在床上蹭上一蹭。

    眯出的眼缝里看的见一大块黑影向着我的头移动了过来，脸上喷了点呼吸的热气。

    我保持着新换上的姿势，等待着那黑影挪开，忍耐着不能因为老脸上的痒意而发出狂笑。

    终于熬到那黑影挪开，我到是辩出那位在我床边上静坐着留个忧郁沧桑的侧面的人是什么来路。

    姓华的他应该穿件夜行衣再蒙了面过来的，这般正常的扮相登场也忒怪了些。

    他就那样在床边做着他沉思者的伪石膏上色版石像，我装睡装到不知什么境界，也就那么真真假假，假假真真着奔赴了眼前一片黑的世界。

    脑海里有孩子的声音说，

    “以后只怕我就不在这城里呆了，那个人心疼老六得很。”

    又有另一个孩子的声音说，

    “不会的，有我帮你呐，我看话本上说的，一般吧，这个……”

    ‘这个……’的后文还没出来，我两眼一睁，满目亮堂。

    这个就是醒了。

    伸手往床沿边摸了摸，凉凉平平的垫面，就像昨晚只是场夜深人静时怪诞的发梦。

    有种悲剧叫已经分不清现实和梦境，可是咱能够清晰着辨识出昨晚皇上大人来微臣的床边上巡视一圈的这茬它并不是同后面我脑中响起的声音同等的，叫做梦的玩意。

    本穿越人活动了下脖子后开始了一天中洗漱穿衣的新开头，搞定后就冲下楼去和长歌抢包子。

    长歌说，诶，诶，诶，顾淇梁，你就不知道吃慢点么，吃完这盘可以点下一盘的哈。

    那时我吞下第一个包子。

    长歌说，你昨晚多久睡的啊，看这两只小眼睛下两团乌青色，很像宣国的大熊猫啊。

    那时我吞下第二包子，第三个正握在手上。

    长歌说，莫不是你昨晚其实没熬，只是不幸遇见了入室抢劫的，于是你拼死保卫我两出来玩要花的那些银子，只是不幸眼睛上挨了两拳么？

    第三个包子在我喉管里一展它的身躯把我的喉管堵了，差点给人家普普通通一小客栈填上笔事实真相很悲壮的命案。

    我喝了杯凉茶顺气，借说着去上个厕所这没信誉度的理由奔去找了面铜镜照了照，第一哀伤着发现我胡茬没剃干净，第二欣慰着发现我眼睛下只有两抹小青色。

    华裕君来的时候又是个吸引了一堆由小到老的雌xing生物的范。

    我连着扫了几眼他那张俏脸，暗嚎自古美.人皆祸水。

    乱得了英雄不说，更轻易拿得下狗雄。

    昨天那疯女人横尸街头的事情并没有成为麓城人民谈论的话题，今天让麓城的人民们血液沸腾不已的最大八卦是蕖艳楼的花魁芳菲之死。

    听闻芳菲半夜和她的小情翻墙私跑了，结果没料到她那小情作为一个落魄世家的公子哥，接近她的目的只是为了哄点钱跑到姜城去参加年考混个一官半职的回来好娶她家小情打小便暗恋着的另一个某某世家大户的青梅竹马，可叹这芳菲在窑子里多年过来什么事没看过，经验老道又出于无聊之故便同着这位小情夫玩了一局，怎耐兔子急了还咬人，芳菲姑娘就在某处小林子里被给了咔嚓的一刀，身首异处。

    长歌对此挺感伤，按他那说法就是挺好的歌声宛如黄莺的姑娘，咋这么年纪轻轻就去了捏？

    华裕君当时就在我对面坐着笑而不语。于是我伸腿在桌子下猛踩了长歌一腿，拖着他各回各房打包东西。

    锦城虽云乐，不如早还家。

    来的时候花了不少时间，回去的时候也花了不少时间。

    往上看是万里晴空，往平了看是人来人往。

    一趟马车就送我回了老家，进门仍旧是苏伯那张挂着柔笑的老脸，再进下一层门可见北王爷搂着北王妃慢悠悠着从回廊上荡过，身后跟了脱去白菜装改换成樱花粉小裙小衫的若梦。

    我带着长歌当那边都是空气一般走过，听得北王狮吼，

    “孽子！！！”

    人人家里灯光微明厨房飘香的时候我府里有熟人来访兼蹭饭。

    开筷子时叶衡明对我道，

    “阿淇啊，明天皇上大婚的榜文差不多也要下来了。按太后的意思，八月中秋之节，凑合着就得让皇上和安漪郡主大婚了。皇上已经点了头，我看你也差不多会被指个美娇娘成亲了呦。” 

    




一百三十

君要臣死  一百三十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     皇帝皆早婚，华裕君二十有三却仍是个扎实光棍一条，已经算是朵奇葩。

    我想过他已经有了老婆，或者说迟早得娶老婆。

    世间本多无耐事，更那怕再多多添上几桩。

    英俊潇洒的皇帝华裕君，美貌和智慧共有的皇后安漪。

    人家原本就当着我的老面搂搂抱抱，眉来眼去。本来就是未婚夫妻的两个玉人，很快就要披挂上红袍拜天地，自此苦难相依偎。

    说起来我还有点伤心。

    居然会自甘堕落，明知姓华的有一个未婚妻，之后还会有千千万万个巴巴着和他滚床单给他传宗接代的在他家后花园等着他，还是鬼迷心窍着罔顾一切道德伦常价值观，屁颠颠地扑了过去也算当了个传说中的“三”。

    若我是个女人，若我早早借个好良辰早早把他给办了，也许今日我还可以一手抚在略微隆起的肚子上，哀叹句‘我已有了你的孩儿’，然后正大光明和安漪争夺一把，起码也得同样嫁进皇宫，天天就两只花斗鸡样的互相掌握快准狠的狂啄，不把对方那几点鸡毛扒尽决不罢嘴。

    但是现实是快只有肥肉和咬不动的筋的烤排骨，烤出来闪着诱人的油光飘着诱人的香，迫不及待把它往盘子里丢去啃，肥肉下的骨头大块硌牙，骨头上的肥肉和筋也完全没有嚼头。

    苏伯在门外叫，

    “世子，明日还要上朝，快快早点安歇罢。”

    我当时正推开了扇小窗，杵在那窗口边做着望天伤怀态。

    夜凉凉拌着点凉风一吹，门外再来个人颇具提神功效的一吆喝。本失恋人士在打的个小寒颤中顿悟了。

    其实我和姓华的并没有什么此情定不相负这类的话放出口过，也就是个在空虚寂寞冷的时候彼此求了点温暖求了点爱。

    我就是一个出来打酱油回家炒菜的，半路看见某男子闲等他去买水喝的妻子，一时无聊冲上去和这人胡扯了几段闲话，他妻子回来了，他也就向着我挥手走了，连颗微弱的小尘埃都没落下。

    自n.u.e是件傻事，咱关窗熄灯，奔回到床上用被子把自己包裹好了暖身。

    只是下雨天在马路边走，结果被飞驰而过的小跑车溅了一身雨水的同位事而已。

    小爷我能换了个身体活着，什么不幸事都可以认个倒霉算栽。把手放到心脏上还能感觉到咚咚咚的跳动，多好。

    隔日我起得很早，精神亢奋着还挑明了灯去伏案批了两份叶衡明替柴淮给我捎带过来的文书，直接引发了苏伯捧起我的脸左右上下皆看遍了之后一声颤巍的低问，

    “世子莫不是一夜未眠？！！！”

    中午散朝后被陈子翡拖着去逛街，路遇长歌后被狠狠的踩了一脚。

    “你个死没良心的死鬼。”

    长歌给我留了四周群众加量不算价的灼热异样眼神，顶着他那头银发往人群里一扎，连挤带推着把人海一拔拉，跑得相当快。

    这货太计较，不就是昨天吃完晚饭后我和颜悦色着把叶衡明送走，然后回来时阴沉着脸早了些对他下逐客令么。

    陈子翡干笑了几声后也学着长歌那在人海中英武无比着杀出条路的架势扯上我快步走了。路过某街口时见到无数人围观一块大木牌的盛景。

    人多的地方挤不进去，只能听外围群众说个大概。

    “八月十五皇上就要迎娶鸿亲王的安漪郡主了，拖了几年下来终究还是安漪郡主。”

    “又是大赦天下，不知我家相公能否得到释放。”

    “皇上已经二十有三，再不娶位皇后，只怕这朝局稳不得多久便又是要垮了。现在可不比当年那条件，当初皇上没费多少力气直接镇压下朝局的事只怕不会再有了。”

    “依我看皇后一入宫只怕日子也不会好过，后已立，接下来自然是开始添充后宫。”

    ………

    陈子翡边拽住我往其他地方挪边说，

    “听这些事做什么，你我离要正式为这事开始忙乱还得等到几天后，现在还是去其他地方多逛逛比较好，烦劳等到下到你我大门口来时再解了。”

    我两只脚就跟各拖了条铁链系着个几百斤重的铁球般，很废物着成了举步维艰一词的具体。

    陈子翡动手再我脸上猛掐了一把，

    “诶诶，你今天早上过来时不是还亢奋得很么？在这里发什么呆。”

    他这话里带着真实的怒气，一时间到神奇着给了我的双腿以力量。

    这次我主动拔开人往前走，尽量去尝试领悟道士口中心如明镜台的境界。

    想着想着我对陈子翡说，

    “我觉得不如我辞了官后直接去找所道观住一阵如何，前去参……”

    头上挨了一记狠抽，我踉跄几步，转脸看见陈子翡正揉着手掌。

    “瞎说八道什么。”

    陈大人他诡异着，透出鼓怒发冲冠的气场。 

    




一百三十一

君要臣死  一百三十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     收到六部协同打理皇帝大婚事宜的圣旨的隔天下朝后我刻意去吏部坐了一下午。

    结婚这种事又没少见，以前我全身都还是原装货的时候又没少去吃喜酒。我前个世界的妈总是喜欢拽着她将要递出去的红包，拉着我和我爸训话。

    我妈说，红包包的内容肯定不能寒碜了，所以你俩和我今天的任务，当然就是要记得吃回点本来。

    我看着柴淮柴侍郎领着一堆人在吏部窜来窜去，自己捧了杯香茶端坐在正厅里盘算着该给皇帝送点什么礼，要不要前一天饿一饿给胃腾点空间好吃回点本。

    喝了半天茶围观吏部在皇帝大婚时的忙乱，我突然从其间找到些当年看古装剧的兴奋感，于是我此后的两天里一下朝再跟陈子翡逛街后的空闲时间，我都直接选择了化作个勤于公事的好青年，勤奋着奔往吏部，喝茶，看人忙马乱。

    第三天我喝饱看够准备打道回府时柴淮丢了本文书让我改，在我翻开文书缓缓看时在我旁边颇委婉着道，

    “顾大人勤于政事是很好，可是卑职觉得大人还是得以身体为重，吏部近期并没什么要事，大人与其日日在此空闲守候，不如回府上好好调养身体，若有重要公文，卑职一定第一时间亲自送到大人府上。”

    这就是要请我退自觉退散了。

    我开始沉思是我这几日白喝他们的茶却不干活引起了公愤，还是我这个包工头天天杵在那，老板监工的气场压迫着本来没多少事要做的他们本能着刨很多有的没的的事出来特意做给我看让他们太累了。

    我转战去户部找清闲着和一帮手下喝茶溜狗的陈子翡讨论了一下上面那问题，在陈子翡领着我去礼部附近参观了新上任的礼部尚书和侍郎们忙碌的样子和工作流程之后确定了是包工头我给部下带来了大压力。

    陈子翡说，

    “其实在家闲着也挺好的，就是你父王和母妃有点，咳，不过实在无聊，要么你就来我府上陪我和你嫂子聊聊天，要么你就出城去找叶将军看看他排练军队好了。”

    我甚哀怨着看他，老子不好意思去看他陈子翡家的夫妻恩爱档，更没那种肥胆去在顶着朝廷大员的身价和拥着兵的武将走太近。

    我又找不到事做，在家里连着闲混了两天，两天中在朝堂上看着其他五部的尚书都逐渐开始忙上加忙，在家看着瓦蓝的天空发呆。自打若梦女侠被北王妃向苏伯要走，已经看不见之在我附近端着汤晃动的模样了。

    于是再隔天我又打了张折子上到皇上那，内容很直接的连理由都没扯，表示了我又想请假，这次只短短请几天。

    我觉得我算是又想明白了几层，天天看着他那衣服角都得让我那肉堆的心被各种折磨，不如回家躲着，在看不见关于他的人的条件下继续妄图磨练到大彻大悟的境界。

    华裕君单独把我召到宣清殿跪着，跪了一下午后他终于丢了句话下来，

    “顾爱卿的折子朕看了，恩准，爱卿记得到时候准时回来就好了。”

    就这般简简单单着只跪了一下午就得了假，真是划算。看来是快要结婚了心情愉快，都懒得跟别人计较太多了。

    本大臣不想看到他那张会让人忍不住涕泪零如雨的死俊脸，保持埋头的状态从地上爬起来。

    跪久了腿会自然有点酸麻，退身出去时脚一崴往边上侧过去几步，引得个太监尖起身轻唤了嗓子顾大人，动身伸手过来搀我。

    看着应该是位地位极高的公公，我果断点头道了谢。

    华裕君说，

    “你……”

    我脸上挂了笑，仍旧垂好头说，

    “臣失礼了，臣告退。”

    退出宣清殿的大门，我伸手捶了捶泛酸的腿，迈着有些歪来倒去的步伐跟着送我出宫的侍卫慢慢走。

    走得几步，迎面吹来一阵香风，就见得太后领着一群如个个花似玉的女子组成的大队伍过来。

    我当然是赶紧见礼，见过太后和未来的皇后二位娘娘。

    太后掩着嘴角微笑着与我道，

    “侯爷今日过来是有要是要处理罢，能把心思放在政务上虽然很好，但是齐家治国平天下，如今皇上的婚事已经定下，哀家看着，侯爷也当抓紧些了。你看，漪儿来宫里看哀家还不忘给哀家亲自洗手做了红枣桂圆莲子羹汤带过来，哀家喝着甚好，便带着漪儿给皇上送了碗过来。若是侯爷今后要讨一位好姑娘做夫人，可得慎之又慎，定要上得厅堂下得厨房哦，哀家亲自为侯爷把关，过不了哀家这关的女子可不成呦。”

    我连连点头，傻笑得很流畅。

    红枣桂圆莲子羹啊，真是好汤。

    太后轻嗔，

    “你这孩子每次说这到要早日娶亲的话题都这个傻笑的样，男儿志在四方可以，但是不可以无家罢，哀家会给你好好看看，有适合的就让你来看看，能入眼哀家便做主给你指了。”

    我远目送那俩看着关系很好的未来婆媳走了，脚上的酸麻感已经散去，便加快步伐走了。登上马车，回家也就那么一会的事。

    踏进顾府，我先活动了下手和腿，备着采取一路小跑策略迅速回房去，怎耐门口的大石壁才刚刚绕过，就对上那张只会成天对着我孽子孽子的叫的老脸。

    “孽子！！！”

    估计北王爷开口也就只有这一句。

    我一抱拳，仍旧是恭敬的样，

    “父王。”

    北王爷一点头，仍旧横在过道上，没侧身让我过去。

    这大哥估计又有什么茬要找出来和我慢慢算了。

    我想用手捂住脸，便于避免脸又被打肿的人间惨剧。

    北王伸手在怀里掏了掏，递了封信到我面前，

    “你九伯父要过来参加皇上的大婚，只是他腿脚多有不便，便托人将他外孙璧和凌送到你府上来，交由你照料一阵。为父只是告诉你，你以前没少你九伯伯照顾，和凌的事情你自己看着办。” 

    




一百三十二

君要臣死  一百三十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     感情最近顾府不仅成了养老院，还顺带开发了托儿所功能。

    代表着麻烦的后浪推前浪，浪浪打在我身上。

    收下北王给的信，开朗豁达的穿越人我迅速溜达回自己房间开始准备在被窝中先享受在床上挺着尸，饭来张口衣来伸手的半残废待遇。

    途中逮个人让他把信再往苏伯手里再一送，再托人家给苏伯捎带个第一世子我又开始休假不用上朝，第二过几天会有客人来，烦劳苏伯照看的口信，自我觉得功德真的又积得差不多了要满了。

    近来的事都让人累。可是人往床上一倒，被子往身上一盖，这就是种踏实，这就是种温暖。

    两眼闭上，轻飘飘着就啥也不知道了。

    身上有什么沉甸甸的东西猛然压上来，我猛然着睁开眼。

    “醒了！！！”

    这那家的死倒霉催的孩子跑到本大臣的地皮上来闹腾。

    “快跑！！！”

    我还处在刚清醒没多久正意识模糊的状态，肚子上猛然挨中一记狠压。

    身上沉甸甸压着的东西松开了，可是却给了咱的肚子猛击。

    我用手抓了床边的栏杆挺起身来，顺手揉了肚子再顺腿把身上的被子踢开。

    这是逼老子变刚起床的低气压魔王么。

    我跳下床就着光着的脚丫几步向着门外冲去，拉开那半掩的门时觉得外面这天色有些奇异，并不是我傍晚回府往床上躺倒时的日落西山尽红霞的景。

    特别是面前还有列方阵。

    “世子起身了？”

    我眯眼，看清了前面正带着一帮子仆役，并和这一帮子仆役一起小心翼翼地深情望着我的苏伯。

    “现在……啥时候了？”

    “回世子的话，离晌午还有段时间。”

    “晌午？”

    低头看了自己身上那皱巴巴得惨烈的朝服和正赤果果着踏在大地上的脚丫，我伸手抓了抓有点痒的头。

    我和善一笑，说，

    “哦，那你们现在在我门口杵着干啥。”

    下面一片沉寂。

    撑起眼皮仔细研究了下四周，近处的矮树丛里正露出两小脑袋，四只明亮且滚圆的眼睛勾勾地看着我。

    “华哥哥！”

    安夙同学很乖巧聪慧的响亮高叫，他旁边那位看着很眼熟的小同学满脸嫌弃态着一撇小嘴。

    刚刚进我房间胡折腾我的狼崽子，估计也就是眼前这两了。

    坦白从宽，抗拒从严。安夙小弟表现了他的存在感，我也只得搭上满脸和蔼又可亲的笑，向着这两孩子招财猫似的招手，

    “安夙乖，过来。”

    安夙小弟拽着他边上那位小朋友踏出矮树丛，小手拉着小手向我奔来。

    安夙十分让人受用地喊，

    “顾哥哥！”

    他边上那位嘴巴又一撇，特不情愿来声，

    “顾叔叔……”

    霉孩子惹人嫌，咱成年男人不与他们计较。

    我尝试笑出幼儿园院长的感觉，伸出两手分别搭在两孩子头上，

    “安夙，乖。小……宝，也挺乖。”

    小宝撒了牵着安夙的手扑到我怀里掐着我的老腰晃了把，然后安夙小弟也不甘落于人后着同样扑过来往着我腰上挂。

    我道，

    “宝啊……”

    苏伯一声尖叫，

    “世子……你想起来了？！！！”

    我转头，见得苏伯顶着他那张老年人的标准脸眼角挤出两行清泪，像小孩一般嚎啕一声后边甩着泪向着我奔过来，干瘦的手抱住我的头。

    什么情况，演什么大戏温馨的大团圆结局呐这是。

    所幸苏伯带着的群众都不是来当不会动的人肉背景墙的，场面一乱，原本的方阵散开，有人拉开苏老管家，有人夹走二位小少爷，有人来伺候这宅子的正主老爷我洗漱更衣。

    所谓有权有势还有点小财的皇帝家亲戚的好生活，有那么冰山一角是在有人伺候你洗漱时，还有人替你哄孩子，替你安抚着你家情绪突然失控，正看鬼一样看着你的老管家。

    等我打理完自己再处理完以为我恢复了所谓的‘记忆’的苏老管家，午饭时间到了，今早那些破事也就梳理完了。

    话说老爷我昨天才从老老爷手里接下照料我那应该是侄子的生物的命令，说侄子侄子他来得快着，今早就到了。

    咱侄子璧和凌的小名，就是个千万家皆爱使的‘小宝’。

    于是和凌小侄初到姜城，第一个想到了是他小叔也是他好基友的安夙小弟，便扑过去先把他小叔安夙小弟连络上，一同杀过来找安夙的表哥，他表叔我。

    而我这具身体的原主据苏伯的说法，早年是有在安夙和璧和凌二位叔侄分别的满月宴上露过脸。

    是以苏伯他天马行空着想了，他家英才的世子我，能突然恢复了记忆，在最长十年后的今天，认出已经不是婴儿的安夙和璧和凌。

    吃午饭时我看着身边的两倒霉孩子很哀伤，跪了一下午换来的假，估计都得赔在当保姆叔叔上。

    吃了午饭就被两个孩子拖着出了大门去，街边卖糖人的老头对我很待见，

    “这位公子真是好福气，年纪轻轻着家里娇妻已经给添上了两位聪慧伶俐的小少爷。”

    我领着安夙和小宝往卖镜子的摊前一站，抄起面镜子细细的研究自己的脸。

    少年我是长得有多沧桑多老，才被人认为是两半大孩子的亲爹？ 

    




一百三十三

君要臣死  一百三十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     小宝驻扎在我府上的两日后某日清晨长歌再度跑过来看我，指着正往我头上勤奋插着花的安夙和小宝道，

    “苍天！顾淇梁！你个死人去哪里勾搭的姑娘给你添的这么大儿子！”

    这话的音刚落就做出个捻起袖子脚抹泪的形容，脚一踱，尖着嗓叫，

    “你瞒人家这么多年。”

    我一颤，头上抖下两朵叫不出名的野花，边上那两个霉孩子立马捡起来给我插回去。

    听得远处传来瓷器哐啷横尸的声音，转着头看了，是苏伯。

    自打上次长歌登场刺激到了苏伯后，徒然这厮很有良心着有对苏伯做出解释，可是苏伯却对之仍旧视若洪水猛兽。于是长歌由此找到了乐趣，如果我和苏伯出现在同一片区内，长歌立马利用在下我做出刺激苏伯的行为，举例就是尤如方才。

    长歌看着我，凄然道，

    “说，是哪的女人？！！！说，是你几岁便本事着留的种！！！你这般年纪就已经当爹了啊？！！！”

    他说得我的心有点忐忑，特别是最后一句深深刺激了这几天上街天天被街上路过的大爷大妈羡慕着‘儿子孝顺’实际还是又沦落成了一颗光溜溜的独身光棍我。

    耳边传来某儿童幼齿的声，

    “我看把红花插到中间好看些。”

    我从原本蹲着的状态起身，甩甩头抖落一地的花和杂草，笑露八颗黄白色的老牙把指挥着小宝插花的安夙小弟抱起来，

    “夙儿，叫爹爹！”

    安夙小弟开口，

    “顾哥哥！”

    我揉了揉他的头把他放下去，安夙落地的同时我腿上挨了小宝一记猛踹。

    于是我改抱起小宝，

    “宝啊！叫爹爹！”

    小宝伸手一拽我的耳朵，

    “顾叔叔！”

    我把之放下去的那刻，又挨得安夙对着我的脚一记狠踩。

    我保持着龇牙裂嘴的笑看向长歌，

    “要进屋喝杯茶么？”

    那边哈哈哈着狂笑。

    中午刚过时来了位公公送来张黄帕，表述着太后有请，让侯爷我速速随着这位太后差过来的张公公去。

    提到太后有请，咱相当的有心理阴影，理由略去。

    我犹豫着要不装成那啥胃病突犯或者直接两眼一闭往地上不怕痛着先挺去？结果边上俩愁人的孩子又挂到我身上。

    安夙抱着我奋力地摇，

    “顾哥哥带我去看皇表姑！”

    小宝也抱着我奋力的摇，

    “顾哥哥带我去看皇表姑婆！”

    于是长歌晃出了门去，一抱拳对着我道，

    “顾兄他日再会，愚弟有事先告辞了，不用远送。”

    张公公笑得似朵怒放的菊花，

    “咱家也不好说什么，只是小世子和小王爷态度如此，尚书大人还是将他们带上罢，左右太后也并未特别交代下什么。”

    当时我就低头在内心挣扎，可是后厅传来我这身体的疯子郡主娘尖叫着安涟那贱人又差人来干嘛，时时拌着我那王爷爹此起彼伏的一声声湘儿。

    我就是低头看着安夙和小宝那两张其实还是挺可爱的小脸，尊老爱幼的思想一起，牙一咬，伸手就去牵着这两的小手张口道了句，

    “烦劳张公公前方带路了。”

    然后当然是手拉两颇有体积的拖油瓶，一路浩浩荡荡向着马车，向着皇帝他家后花园边上某处他娘的住处去。

    太后这回待我真是无比的优沃，没去那荷塘边上，没叫她儿子和未来儿媳。

    坐在太后的院子里，附近时时有美貌的宫娥飘过，面前有茶水点心瓜子水果。重要的是，还有个最赏心悦目的太后。

    太后说，

    “听皇上说，侯爷近日皆在家歇息，可是身体上又有什么不适，还是有什么烦心事呐？”

    我干巴巴地笑，一只手狠狠揉了揉正坐在我边上对着太后这尊大佛还不知道收敛，正用手奋力拉着我的裤腰带的小宝同学的头。

    太后长叹，

    “你这孩子……。对了，你怎么想起去麓城，那可不是个什么好地方，烟花女子，哪里比得上大家闺秀。”

    我仍旧带着那脸傻笑，答了声是，便赶紧夺过正要对着还没剥皮的芒果一口啃下去的安夙小弟手里的芒果，用桌子上切水果的小刀把芒果的皮削了，再把芒果肉切下来喂给安夙。

    太后道，

    “阿淇……”

    我响亮地一声恩。

    “你爹娘近日如何？”

    “吃好、喝好、穿好、住好，百善孝为先，不论他们如何待我，我仍旧会对他们很好。”

    “你要尽孝道，为什么不先娶亲。不孝有三，无后为大不是？”

    “没心心仪的。”

    我说这句话时声音有点抖，恰好边上小宝拽了拽我的袖子就开始嚎，

    “顾叔叔给安夙吃什么，我也要吃。”

    用沾着粘呼呼的芒果汁的手把小宝的鼻子一掐，我禀着幼儿园男阿姨的爱心去拿了个芒果来削了皮准备喂之。

    太后嗔道，

    “喜欢小孩就真该自己去生一个。”

    我不知道太后急着催侄儿我去找个媳妇回家过日子是图个啥，她皇上儿子不就是立马要迈上结婚的大红布了么？难道她察觉我和她儿子有那啥情，想着两个都结婚安全又保险，还都能给她添小孩？

    我觉着我这人历来没那犯贱的xing子在人家夫妻比翼连枝的状态下插一腿搅混所有的水，姓华这事一出的我就算和他彻底完了，没滚过床单我也不算真赔了啥太大的。

    太后又磨了我一阵，最后估计还是打算打个长久战役，葱白的手一挥就让张公公送我出宫去。

    我当然很配合着拉起安夙和小宝，跟着张公公跑了。

    一出太后的院子就看到远处有皇帝专用的明仪仗的一角。我对张公公说，

    “能换另一条路走么？”

    张公公一愣，

    “能，就是有点绕，还有点远。”

    我拽好了带来的两个兴奋不已的拖油瓶，从怀里摸出锭银子往他手里一塞，

    “成，那，烦请公公带着走另一条路罢。” 

    




一百三十四

君要臣死  一百三十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     有钱走遍天下，无钱寸步难行。

    张公公收了钱，立马送上张更灿烂的脸，做出个更为谄媚的态对我道，

    “大人这边请。”

    把两孩子牵好，由哪来就换条路再慢慢蹭回去。

    我的假还有两天，算我敏感也好，刻意疑心也罢。

    我不希望再勾出一丝丝xing别和年龄都错了位的少女牌幻想症。

    我那前个世界的妈的某朋友最喜欢偶尔朗诵的诗的精华部分：最好不相识，便可不相知，最好不相恋，便可不相欠。

    老子带着两孩子热热闹闹着回家吃饭，不用去看不该看的人的脸。

    ………

    ………

    隔日过得平静，再隔日我起床梳洗完后在顾府的各个院子里乱溜达。

    不知道是又到了什么时候，顾府里的丫环和仆役今日看着到是分外的忙。

    四处都是人抱着各类东西在到处晃。

    逮了个人过来问，

    “苏管家去哪了？还有最近是什么日子，你们这么忙。”

    那人道，

    “回世子的话，苏管家出去采置东西了，临出门前叫人盘点府里的东西，好像有说是有什么事要用，不过具体的，奴才也不知道。”

    我晃到前院时看见安夙和小宝又在那里等着我带他们出去，本来想跑，结果还是在仆役们的见礼声中暴露，被那两死孩子扑过来一左一右的抱着，纠缠着是要我带他们上街去。

    揣好钱出了顾府的大门，发现顾府门口的台阶下也是分外的热闹。

    四大兄贵迎面而立：

    陈子翡，叶衡明，柳济世，宫墨。

    今天这是出啥事了呢这是。

    我奔下台阶往这几位面前一站，说，

    “各位好，今天怎么约好一起过来看小弟我了。”

    陈子翡道，

    “巧遇，绝对是巧遇，今天散朝散得早，我想着你这段时间频频不来上朝，特意过来看你看一看，没想到你这府上门口也同时过来了其他几位。我们都说想带你出去散散心，一合计之下打算就大家一起去了。看你现在这样子也是要带，这个是，安夙小世子和璧和凌小王爷出去玩罢。如何，一同出去罢。”

    他这话说得又多又快，我细细研究了一阵才研究透彻。

    我说，

    “一同出去？”

    对面那四位兄贵齐刷刷着点头。

    我说，

    “好？”

    那四位继续点头。

    于是现在出门的队伍共计七人，看着极是个小号旅游队伍。

    走到比较热闹的街道时遇到黑衣男子身后带着一列兵士骑马从街中穿过，领头的黑夜男还很二着做出一手指着天的样子。

    有人敲了一声锣，这位便吆喝，

    “八月十五中秋佳节，云风郡主安漪下嫁吏部尚书即罄碧侯爷顾淇梁，届时欢迎各位百姓观礼！皇上诏书有云，佳偶天成！”

    连着吼了三遍，便又策着马离去，跑到下一段街道上时又把同样的内容吼了一遍。

    敢情这个世界，也流行所谓的有点什么消息就差着人骑马到处吼？

    我松开牵着安夙和小宝的手，往着记忆中最近的告示榜奔过去。

    人确实是围了一大堆，可是拿出当年陪我妈带着我这个男儿下商场血拼特价衣服时练出来的拔开人群的劲头，我还是能够成功挤到榜文下近距离观看，就是挨得其他群众几声骂。

    榜文换成了大红色描金边的底，内容和以前差不多，无非是皇上的名号原本的位置上全换成了本大臣我的名号。

    这就是说下个月要迈入婚姻生活的倒成了我，而且成我未来老婆还是皇上他前未婚妻安漪大小姐。

    都说朝庭上的事那就是个风云变幻莫测，可能西边下雨东边晴，也可能刚刚才吹着西南风，现在就成了东北风，也可能昨天要娶某女子为妻的人还是皇帝，今天就变成了某大臣我。

    不知道得成多少人的笑谈，昨天还准备做皇后的女人，突然就得改行准备做夫人，未来最多就是个丈夫一朝还乡当王爷，就是空有土地却无实权的人的‘王妃’。

    我肉堆出来的心，很波涛，很汹涌。

    有人拍了拍我的肩膀，然后在我回头时一把把我拖出人群。

    “三，别看了，你那姿势就想是要把自己也给贴上去似的，反正又不会有什么不同，别挡着你后面的人啊。”

    我低着头没说话，腰上又被那两从小就基情正好的熊孩子挂上来。

    其实我觉得我应该挤出点泪来吓一吓群众的，可是想来又好像找不出挤泪的理由。

    眼睛就是平时那感觉，不断眨巴也就那样。

    “顾叔叔为什么丢下我和安夙就跑了，而且跑得好快。”

    我捏了把小宝的脸，

    “走得太慢了想跑一段路活动筋骨。”

    “顾哥哥刚刚在看什么？”

    拍拍安夙小弟的头，

    “看我要娶你大表姐的消息，小子，以后得叫表姐夫知道不，来，先叫声让我习惯习惯。”

    “表姐夫……”

    “恩！乖！回去给你买糖！”

    陈子翡道，

    “你现在打算怎么办。”

    我看着他和他身后那双手交握的中的柳济世和宫墨两人，很淡然道，

    “继续逛，没听到我要请我未来的小叔子吃糖么。”

    想说人生须臾，不如过好每个瞬时。 

    




一百三十五

君要臣死  一百三十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     难怪今天四个熟人会扎堆过来，瞅着是来围观咱脱离单身的过程。

    在外晃了一下午，牵着吃饱喝足的两孩子打道回府。

    陈子翡拎走叶衡明，柳济世有他家王爷。长歌哼着要包饭就包全套，要结婚不如先请他吃一顿，跟在我后面。

    我跑路时宫墨问，

    “端湘郡主最近可好。”

    我点头，

    “好得不能再好，就是老毛病常犯。”

    那边连个头都没点，极为个xing着一揽他小情的腰，迈着小慢步甩了个潇洒的背影给我。

    一踏进顾府的门槛就又听到一阵阵鸡飞狗跳的动静，据经验判断，又是顾淇梁的疯子老娘犯了病在撒泼。

    真的是好得不能再好，就是老毛病常犯。

    听听，什么卿葛格，湘儿。真不知这两位大佛精力咋这般的好，天天折腾五六来回完全不在话下。

    很想绕到后门去，可是身上还吊着两拖油瓶，身后还跟了个一头银发的显眼君。

    不知道我这边所谓的爹娘天天都要上映的保留大戏会不会对人孩子留下心理阴影。

    只能厚着头皮，尽量贴着墙，靠着墙边慢慢溜过去。

    “孽子！！！你又想去哪！！！”

    北王一声怒喝，我也知道我这目标是有多大。

    他铁着脸站在正厅门口，身后是他娘子正扒在正厅外的大柱子上晃来扭去做得像在跳钢管舞一样，周围还有一圈人在叫着王妃放心。

    “小畜生，过来！！！”

    北王大喝，我披着他儿子的皮实在不好不给他面子，只能把安夙和小宝丢给身后的长歌，提拉上衣袍跑过去。心里呸声，我小畜生，你这只老畜生。

    北王背后绕出来个太监装扮的人往我手里递过来两份大黄.色的卷轴，笑嘻嘻着道，

    “恭喜大人，贺喜大人，看大人这也是刚刚从外面回来，想必咱家来是为了何事，也都知道了。咱家还赶着回宫，这两份诏书便不为大人宣读，大人且收好了，咱家告辞。”

    这位公公掩嘴一笑，轻咳了一声后便退下场去。

    北王冷笑，

    “这下可好了，我和你娘也终于不用再为你的终身大事徒添担忧，大哥的闺女我看着是挺不错的，只可惜原本要当皇后的玉人，现在确是赐给了你。本事果真是比当初要强，五年前就失了忆，五年后仍旧是什么都不记得的样子还能坐在吏部尚书的位置上，为父当真是小看了你。”

    “五年？”

    北王淡淡看我一眼，

    “喏，为父以为凭你的本事，不会连自己今年多少岁都不知道罢。顾尚书大人十八岁就做了尚书，五年后已经二十三岁了。五年前我和你娘过来看你便听闻你什么也不再记得，其间一直想见你却见不到，五年后终于见一面，你还是什么也不记得。”

    当时我就又震惊了。

    感情老子没保持我那鲜嫩的十八年华美如花，直接成了个二十三的青年？！！！

    北王噤了音，咳了两声道，

    “罢，你是真打算娶安漪？”

    我低头看了眼怀里抱着的两卷黄布，点头。

    北王说，

    “好，好得很，反正你要娶，一同把若梦也给娶了吧。”

    我偏着头想若梦是谁，在想起白菜装女侠一物时悚然抬头，像看着贞子甩起它那拖把似的头从电视机里爬出来一般看着北王。

    北王语气突然很和蔼，

    “娶不娶？”

    我摇头。一个女人被塞过来已经够了，咱还不至于自暴自弃着再连着接收下一个。

    北王语气转为冰寒，

    “娶还是不娶？”

    我抬头看着之，果断摇头。

    北王手一扬，又是个准备‘我手持钢鞭将你打’的样。

    我赶紧伸手捂脸，任怀里的两卷黄布砸到自己脚上。

    谁管现在自己到底成多少岁人，要被逼着娶个谁丢弃过来的女人，保证着眼前先过得油光水滑的才是明智人。

    时间往后又奔放了一段，北王爷的巴掌还没落到我脸上。

    抬头去看，北王的手还是正挥到一半，他身后还是一圈正包围着他那天天就没少惹事的娘子嚷着王妃小心的人。

    见证奇迹的时刻到了，北王家的疯王妃停下了她原本扒在柱子上没规律乱晃的动做，转过张安静下来便清秀明丽的脸对着我，神色就跟个发呆的普通人没区别。

    北王妃真的也是个美.人，只可惜疯了。

    只是她静下来直勾勾地看着我干嘛，好像鬼片里哀怨的女鬼。

    小爷我捂着自己的脸，内心有点发毛。

    “阿淇……”

    北王妃松开柱子，拔开挡在她面前的人，直接扑杀到我面前。

    她往地上一跪，下一刻我就成了柱子。

    北王妃抱着我的大腿，CJ的45度忧郁仰面，

    “阿淇……”

    我真想一脚踹开这妖孽，然后闭着眼忘却这妖孽美丽动人的事实，就当是踩杀小强为民除害似的往死里下腿。

    可是抬头就是北王的老脸。

    我弯腰，就同个孝子般温柔着把北王妃的手从自己腿上扒开，甜腻腻着道，

    “娘。娘这想要儿子做什么。”

    北王妃木愣着看我。我成功地把她的手扒开，买一送一赠送伸手给她理一理鬓边乱发服务。

    北王妃猛然伸手抓住我的手，

    “阿淇，你答应娘，娶若梦好不好，做不得妻，做妾也可以的。娘，娘想要若梦做娘的媳妇，母妃想要若梦做母妃的好世子的世子侧妃。”

    这位难得看着正常些，我也好声好气继续扮个电视剧里的孝顺儿子背台词，

    “母妃，儿臣不喜欢若梦，不可以趣她的。母妃也不希望儿臣误了若梦姑娘的终身罢。”

    “那你喜欢安家那安漪？”

    “儿臣不喜欢，可是必须得娶。”

    北王妃怔了，松开抓着我的手，就着跪倒的姿势双手齐齐往地上一撑，发着猛劲就是几个头磕过来。

    “就算是母妃求你。”

    磕了几下后还一手扯过她老公的袖子，

    “卿哥哥，你也帮湘儿求阿淇了！”

    我回头望长歌那方向看了看，没见到人。估计这厮是觉得我这一家太容易带坏孩子，明智着拉起小宝和安夙跑了。

    转回头来看着不知还得闹腾多久的情况，只剩头痛。

    “这是在做什么，还不快点把王妃扶进去！”

    身后是苏伯的声音传来，身前是北王妃终于被拖走。

    我伸手去捡落在地上的两份黄布。 

    




一百三十六

君要臣死  一百三十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     人生就是起伏不断，谁管你当时啥情况。

    “是奴婢痴心妄想，是王妃可怜奴婢，世子不喜欢奴婢，奴婢会断了这念头的，只求世子念奴婢痴心一片，容奴婢在世子身边……”

    我翘起二郎腿端坐在正厅的上首，掀开手上的茶杯盖子慢慢吹了吹茶上翻腾的雾气。

    若梦跪在下面，哭得抖啊抖的，真的就是个娇羞的梨花被雨打得抖动不已的样。

    苏伯怒道，

    “贱婢！”

    这就是一声雷响雨更大，下面那位抖颤得更强烈。

    管家的作用，就是在老爷受完气后，组织场波澜壮阔的批斗会，针对惹恼了老爷的某个最好收拾的祸水，进行思想教育。

    苏伯出外归来，得知我那疯子娘和暴力因子含量重的爹逼我纳若梦为妾而我抵死不从之后，当即是凡是从小抓起，先把我请到正厅上坐了，又带了票家丁抄了点行头把若梦压来。

    若梦的战斗力数值挺高，看着她一路甩着泪珠娇娇怯怯着被压上来那时当然是相当震撼了我那颗相反老了灵魂五年的心。

    管家开批斗会，当然得请出一家之主的老爷来主持。

    于是我吃了几十个热汤圆看着苏伯和若梦一审一答，总归是听出点狗血又常见的段子。

    话说这位若梦女侠说她本来就日日思慕于我，可惜落花有情水无意，在她差点心死之余，我这具身体的爹娘说着和她有缘便把她讨了过去。王妃的疯病还真是间歇xing的，在王妃没发病的时间王妃看着她为自己儿子消得人憔悴，便和着王爷讨论之下，做出个让世子我纳了若梦去的艰难决定。

    然后马有失前提，天有不测风云。好巧就轮上未来皇后被皇上丢弃给了我，估计着北王他觉得好事要么就来个双，娥皇女英万古佳话，干脆就在这当口提了这茬。

    日子过得越久就越迷糊，大厅里的油灯时不时噼啪两声，让人觉得好像眼前是包黑炭在登堂审案，又好像是爱吃醋的大老婆刚刚抓了个肖想自己丈夫的美貌婢女，打算在干柴烈火还没烧起来之前一盆冷水给他送下去，或者是个某山寨的贼头子正在逼着刚抢来的漂亮妹子嫁给自己那人品不咋的，外貌也过不去的小弟。

    我觉得我就是在等个小高.潮，盼着苏伯高声：来啊，上刑。

    “侯爷！！！若梦知道错了！！！”

    残叫得就像CC11台天天滚动播放的京剧。

    我回了回神，低头看着自己的茶已经喝到了底，伸手取了茶壶来又掺了点水进去。

    “侯爷是不希望若梦继续呆下去了么？”

    我皱了下眉，低头看着下面的女人已经哭肿了眼睛。

    若梦说，

    “侯爷，若奴婢去城南的尼姑庵，可能令侯爷欢喜？本来若梦就只是求个容身之地。”

    我吹了吹茶，本能着一句，

    “你要觉得那里可以，去结了钱便收拾行李去罢，只是当尼姑挺可惜的，不如带发修行，将来遇上个好的，也方便还俗嫁了。”

    若梦脸上一抹惨笑，给我磕了个头，低低来声：是，奴婢谢过碧侯。

    我就觉得我挺没心没肺的，人好好一姑娘表个白，一把鼻涕一把泪着展现情深不寿，我还是个泰然不动安如山。

    不过人本黑暗，为了自己过得安康，有啥干不出来。想当初林知要死，咱还不是就禀了冷血动物的态度，直接转身跟着华裕君走了。

    门口有人晃了过去，我把茶杯往桌上一撩，丢给苏伯一声交给你了，遍速度离开这场跌宕着的批斗大会。

    若梦扑过来横在我面前道，

    “碧侯，奴婢最后问一遍，若奴婢想留在碧侯府上，还可以么？”

    我左右看了看，再沉默一会，

    “想留就留呗。”

    乘着她愣神，我果断绕开之往门口奔。身后有苏伯的絮叨声和若梦的抽泣声，我想起个词来对衬自己，渣男。

    外面小夜风呜啦啦的吹，有个满头银发的货抱着手在等我。

    “整完了？”

    “恩。”

    “璧和凌早已经睡了，安夙吃晚饭之前便被亲王府过来的人接去了。”

    “哦。”

    “我打算现在也回自己住的地方去，这夜黑风高的，来送人家么顾顾～”

    背后有某位又可以当打手又贴心的老人家剧烈的几声咳。

    我感觉到自己莫名笑了起来。走到长歌边上说，

    “送，当然送，今天十分麻烦长歌，为什么不送。”

    他尖起声说，

    “那就走呗～”

    我说好好好，咱们哥俩谁跟谁啊。

    送他走得离顾府有段路时这厮突然冷起声问了我一句，

    “你是，喜欢上次那姓华的公子罢。”

    沉默是金，我就抿着嘴巴死不开口。

    长歌道，

    “上次在麓城你俩当着我牵也牵了抱也抱了，袖子断了就坦白说，不就是抱个背。”

    这货真是我那上个世界的老妈的组织的知音。

    长歌说，

    “提到你喜欢他脸都红透了。”

    我脑子一抽本能摸了把自己的老脸。

    我说，

    “等，大晚上的你咋看清的？”

    那边已经潇洒着往前跑了几步，

    “嘿，你这此地无银三百两的。就送到这里了啊！过几天再会。”

    这货哽了一把我的心，因为后面我反应回来，想起这货最后对我说的话，除了最后那一句带点感情，其他那语气都说的让人感觉是在空降北极。 

    




一百三十七

君要臣死  一百三十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     朝堂上真的就是风云变幻莫测，七月开始那几天皇帝他突然就抽着小风天天逮着我去宣清殿下跪着看他改折子，一跪就是要跪到他改完。活脱脱就好像是皇帝打算跟朝庭的老毒瘤打心理的攻防战。

    那几日我天天就跪在地上研究皇上天天让我跪的这处大殿，终于有天让我沸腾了把，只为发现殿里面高悬了快牌匾，正大光明。

    于是中元鬼节七月半来的倒数第二天我仍旧死盯着那块牌子看，追想着一票秃瓢跪在秃瓢老大的面前，同我这几天来跪在华裕君面前时必然要高呼声臣参见吾皇万岁，吾皇万岁万岁万万岁般，一甩脑后的小辫子，齐刷刷的向着穿龙袍戴红帽的秃瓢老大请安。只是人秃瓢老大还知道来句平身，华裕君连头都不抬，就知道传我过来，然后视我如颗不入眼的小沙，任我就跪在地上，就象我小学班主任惩罚上课有砸场举动的学生，逮到办公室里站着看她该作业，最后终于改完抬头皱起眉道上句：知道错了吗？知道错了就走吧。

    华裕君说，

    “顾尚书退了罢。”

    这表示我可以撑着已经麻木的腿爬起来，一路晃悠悠着滚蛋。

    这天华裕君加了句话，

    “顾尚书下个月便要成亲了罢，朕看着尚书上朝也无折子递上来，不如就成了婚之后再继续上朝罢。”

    我当然继续踉跄着滚了，虽然不排除要娶老板原本的女人惹来老板恨，未来前途很堪忧的这一点，但是人民群众只要听到有长假放，那就是内心深处的欢腾！

    隔日下午长歌过来蹭饭，饭到中途时苏伯阴冷冷着突然飙出句，

    “世子打算何时向鸿亲王家下聘呢。”

    我抓着筷子去夹菜的手猛然往桌上一落。

    咚地一大声，引来同桌的两小孩和一大人的灼灼目光。

    我火速抽回自己的手在空气里甩了甩，拍太狠了报应得肉疼。

    苏伯细细弱弱小起声说，

    “世子，这个，下聘……”

    我揉了揉手掌，

    “择日不如撞日，赶明儿就送。”

    长歌说，

    “你急什么，婚是太后和皇上指的，那云风郡主又跑不了，何况明日……”

    明日之后的话没说出来，苏伯给补声，

    “中元鬼节。”

    我冷着声道，

    “怕什么，就说皇上太后令我及时操办，皇上还特意给了我一个月时间好好筹备。”

    说完这话感觉鼻孔里有点什么东西涌出来的熟悉感，我伸手一抹，听得安夙小弟高声，

    “顾哥哥流鼻血了！”

    苏伯和长歌开始没啥反应，然后一个开始组织群众准备救援，一个递过来一张小白帕，柔声问，

    “你头晕不晕，要不要先在桌子上趴一会。”

    人家说婚姻就好比坟墓，我咋觉这阵势就是得我还没迈入那爱情的坟墓，却是病入膏肓，一只腿跨入了埋死尸的那真坟，上面还要盖黄土竖块石碑立个传那种。

    心头无名火窝了窝，然后包不住着熊熊燃烧。纯爷们我伸手拍桌而起，

    “干啥！男子汉大丈夫就流两滴血咋了！给我拿几张手纸过来，我把鼻血先塞了，吃完饭再说其它！”

    小宝递友情过来几张手纸，我把纸卷好往鼻子里一塞，抓起筷子刨了几口饭。

    苏伯说，

    “世子，世子妃娶回来安置到哪里？”

    我吞下口红烧肉，极有领导人风度着朗声道，

    “别往我现在的房里塞，哪里空着就让她哪去。”

    苏伯怯生生地问那装潢呢？

    我沉思了会，放连珠炮似的道，

    “鬼节挂出来还是有点不喜庆，八月再开始挂呗，还有礼部尚书有说原来准备给皇上大婚的东西都用不上了，又不能铺张浪费，私下就是说便宜我着提供给我了，你看看要什么就直接去礼部领，尽量节约开支。还有记得明天下完聘回来路上给我买点红枣和绿豆，一补血二清火。”

    长歌对我说，

    “你今天看着真激动。”

    我冷哼一声道，

    “吃菜吃饭，吃菜吃饭。”

    然后饭后起身走了几步，两眼一黑，又晕了。

    然后醒来时听得苏伯对这什么人道，

    “世子这到底是什么病。”

    其后有人道，

    “世子脉像正常，可能就是身体有些虚，乱开补药恐怕不是良策，还是注意休息和膳食好些。”

    我翻身起床，咳了一声。

    于是可知我又晕到了隔日，在我晕倒的期间苏伯办事效率高着已经解决了下聘的问题。

    苏伯问我，

    “世子的请贴要下给什么人。”

    我很淡然答，

    “去问我父王。”

    过几天苏伯汇报说帖子已下完。

    这就是可以等着结婚了。

    推开窗装着文艺男青年幽桑的望着蓝天，内心翻滚暗骂我勒个去，泥马老子就快脱离单身光棍行列了，老子就由玉树临风至今未婚的潜力股小青年才俊贬值成了已婚妇男。

    再隔了几日出门溜安夙和小宝，途中听闻我又再度震撼了姜城：

    吏部尚书大人娶鸿亲王家闺女，很霸气着选择在中元鬼节的正当日下了聘。

    人民群众在茶馆里激荡的谈论，这个是顾大人内心深处就算记不得老相好了，本能还是为了老相好裳月姑娘抗拒其他女人呢？还是说这安郡主皇上不要大臣厌恶的，肯定有内情。

    我杵在茶馆外听了会，掏出两块铜板给茶馆外捏面人的老头买了俩面人丢给安夙和小宝把玩。

    身后有人叫，

    “顾，顾公子。”

    我本能一回头，见着柳济世拉着他家小情。

    我说，

    “呦，好巧好巧，柳公子也出门逛街呐。”

    边上两小鬼恭恭敬敬着叫柳哥哥，宫哥哥。

    柳济世点点头。他身后有人叫着借过借过，然后他微微往着边上的宫墨靠了靠。

    小宝那愁死人的孩子扯了扯我的袖子开始嚷嚷，

    “柳哥哥和宫哥哥肯定是很好的兄弟，顾哥哥你看他们手牵着手！”

    四周引来无数群众火热目光，柳济世的小脸上浮出抹红色。

    我哈哈哈像个傻X般地干笑了几声。

    小宝猛然一拽我的袖子，

    “顾哥哥我想见华哥哥。”

    这孩子他除了愁人就没啥特色。

    我都可以感知道我那老脸阴沉得有多快。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这是不负责任的分界线，呃，貌似等肉的筒子们挺多，按现在这进度，如果老无我不突然抽风调剧情，各位等的肉，就这几天的事了，这几天的具体天数，一个巴掌以内各位懂得……[羞涩奔走]……顺带也就一说，按清水文定律，肉来了，这完结之日，就真的指日可待也……咳，仍旧，感谢……坚强地，看下文来的各位筒子们Q-Q[鞠躬]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百三十八

君要臣死  一百三十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     以为可以忽略的东西，不经意时偶尔会壮硕显眼一把。

    我肉堆的老心就像被丢到烙锅上猛然开火一煎，然后来上把盐。

    我伸手拍向自己的后脑勺，

    “哎呀！突然想起来今天出门前忘记交待苏伯件大事！我得立即回府才是。柳公子，宫公子，在下还有急事，先告辞了！”

    抱着拳虚晃了晃便立马逮好安夙和小宝，拔开人海迅速钻进去。

    动作有些大，好像是有提升了几个百分点的关注率。

    我觉得自个耳朵根子有点烧烫。

    “顾哥哥，慢点走啦，你拽得我手好痛。”

    耳边软糯糯的儿童音。我回神，终于还算想得起来还拽着俩拖油瓶。

    “对不起。”

    撒开牵着安夙的手，脚上又被小宝一踹。

    “你走什么神啊。”

    我怔了怔。

    “我要吃桂花糖糕。”

    “好。”

    安夙挂到我腰杆上，我只能揉着他的头答应了。

    精神恍惚，情绪波澜不定，典型的失恋症。

    记得以前我还是个连恋爱都没有的祖国好花朵时我一直摆出个旁观者清醒无比的身段，时时在自己身边那些同龄的狐朋狗友好兄弟们失恋时和人家一搭爪子，扮出个知心弟弟的样，循循而善诱之，开解之。

    干一杯特价一块五毛的菠萝啤，当年我抚着无数人宽阔的肩膀说，

    “兄弟啊，不就是个娘儿们么！不就是段爱情么！你想着世界上所有美女加起来还是如云的，赶明兴许就遇上个更好的。砍了一颗树，林区里还有千千万万棵嘛！”

    无数次我劝慰着的那兄弟就满脸鼻涕掺泪花地猛然抬头与我道，

    “你不懂！”

    我继续抖着爪子拍他的肩，

    “说啥懂不懂的，知道有句话叫当局者迷，旁边者清么？知道俗话说当局者迷，旁观者清么？”

    对方伸手往脸上抹混了他的鼻涕和两行心酸泪，沙哑着嗓子对我絮叨那个她其实是个好女人啊，如果上苍给他只叮当猫，他会选择骑着时光机穿越回去，对着当初身中情毒的自己说，亲！这女人又专横又霸道身材又不好啊有木有！能长点申美水平么亲！

    我曾自许是个开导情伤的好人才，结果那知报应不爽，某天我陷在块爱情的流沙地里唏嘘不已时，想起当年那些事，才知晓自己是有多自以为是多傻X。

    想起当年来总是感慨良多，可是现在的生活总归是要继续蹦达下去的，就是说再苦在累，不能怨涩会，再霉再摧，你当自己是个二级残废。满腔苦水无去处，也得喂饱顾记托儿所里的两位同学，也得忍受顾记养老院里的两位老人家几近疯狂地天天闹腾我一次，只为让我顺带娶了他们心中的最佳儿媳人选当二房。

    ………

    ………

    八月到来的那天因为苏伯的缘故我起得就象半个月前还要上朝时一样地早。

    苏伯说我的小祖宗啊，这可是皇帝亲自给赐下的婚啊，女方的背后是太后凉凉马虎不得啊，所以你得出去监督着装潢，亲力亲为才显得给足太后和皇上的面子。

    自然我就得斜靠在正厅门外北王妃进来最喜欢扒着扭动的柱子上打着呵欠，斜目无数人的忙乱，惆怅着璧和凌小弟可以全无压力一觉睡到夕阳红。

    个人觉得按照以前那世界的某某地方机关单位为了迎接高级大地方来的领导的突击检查，三天之内搞定翻修领导要路过的所有马路及旁边的绿化带，粉刷完一切领导要路过要检察的道路的事迹，就算八月十三和十四来慢慢装潢，那都是百分百的成功率。

    但是苏伯和我这具身体的爹娘都激动了，故而想临时抱佛脚，是不可能的。况且，太后连着还丢下了几块诏书，恩赐了不少布料，钱财和珠宝。

    我围观顾府上下的忙碌直到中午。咱的作用大概就是让人家问问这灯笼挂的间距和高度对不对，这红布高挂的无数条的布置够不够喜庆等等等。

    午饭后我回房去睡午觉，但是苏伯却是尾随在后，紧迫盯人堪比狗仔队。

    进院子时发现门外大红灯笼高高挂，门窗上帖着同样很喜庆的剪纸。

    我感觉，很不好。

    推开门，见着无数人在我房间里，正是进行着挂红花红布的大工程。

    我和蔼道，

    “怎么到我房间里来了。”

    背后的苏伯答，

    “毕竟是世子娶妻，什么事情都万不能失了规矩和礼数。”

    我迈进房去看了看，很想深情一曲房间为毛如此红。有个丫环想起来什么似的在我那床上摸了摸，半响后捧过来本我还算熟悉的书。

    那丫环小着声道，

    “前些日子给世子换垫絮时发现世子床板的间隙里这本十国图志，因为世子当时并未在府中，所以奴婢们也不敢妄动，适才又给世子换垫絮奴婢便想起来了，特地呈上来给世子看看。”

    我吊着长声‘哦’了一声，接过来之后连看都没看就直接走到书案边把那本书顺手丢了上去。

    明显看着就是本已经有了多年历史，看着还有些皱巴巴的老书。

    下午我仍旧靠在早上那地点做着监工，老远看着长歌公子他那一头银发在阳光下反射光芒，这个是又找上门来了。 

    




一百三十九

君要臣死  一百三十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     “恭喜顾大人贺喜顾大人。”

    笑得惹人生厌。长歌缓缓着向我走过来，一路还抱着拳不断晃。

    我当然是继续痞子似地斜靠柱子，没力气也没好气着说，

    “同喜同……喜。”

    长歌的身后跟着个紫衣的人，那人腰上还挎了个木箱。看着挺眼熟。

    那紫袍的人看着我，浅浅一礼，

    “草民南宫紫阳，见过吏部尚书顾大人。”

    我认识这货？

    目光连绵不断输向长歌。半响后这厮轻咳声道，

    “我刚才在门口见着他说有东西要亲手交给吏部尚书，可是你府上的侍卫连给他通传都不肯，我瞧着这位到像是有急事的样，就把他给带了过来。”

    我狐疑地把目光改挪向那位紫衣的仁兄，深感迷茫，

    “阁下是？”

    对方笑且露出森森白牙，像是在做高X洁广告般同我说，

    “不归山，清风观。不知道顾大人如今夜里睡不好的毛病可大好了？”

    我挺直身版，终于在记忆中刨出来这位是谁，职业是啥。

    当初姓华的带着我去求神拜佛，结果遇上的某很能扯谈的大夫。

    我一本正经着说，

    “不知南宫大夫前来有何事？”

    南宫紫阳道，

    “前些日子有人带着些银钱到清风观来托我到姜城给吏部尚书诊病，那人虽然没有说自己是谁，但拿人钱财与人消灾，我自然得守信过来。只是没想到天下巧事甚多，原来吏部尚书就是当日的顾公子。”

    他这话有些不平常的意味在，我也没啥大兴趣深究之，脸上挂着僵硬地笑迎回去，不旁生枝节不说话。

    他看了看四周，

    “顾大人这府里今日乱成这般，听闻顾大人这是要娶妻，这些事早些处理完也好。”

    话毕处一皱眉，

    “但这四处都乱糟糟又吵又闹的。你领我去你房间里让我先给你把脉。”

    我讪笑着去给他领路，也捎带上长歌。

    南宫紫阳这次诊完脉后没提他当初说过的我身中剧毒的话，他喝着小茶，淡然无比地坐在我对面，保持着沉默。

    很严肃，真的很严肃。

    我直接怀疑他下刻是不是要开口与我十分沉重而庄严地谈：顾公子，事情到今天，已经没什么回旋的余地了，你身体的状况，早些告诉你，肯定是正确的，发生这种事情我想没有谁会那么容易接受的，可是我还是得说，其实，你已经毒入骨髓，就算是大罗金仙，也救不了你。好好珍惜接下来的日子罢，不太长，也不太短了。

    长歌在我背后拍了一掌，丢了两本书到我面前，

    “以前你就老看这书，如今又无聊到去买了本一模一样的来。”

    我看着那封面上十国图志几大字，伪做沉吟态。

    对面的南宫紫阳起了身背上他的小木箱。

    我一时客套着抬头道，

    “南宫大夫若不嫌弃，留下来吃顿晚饭可好？”

    门外上来阵细碎的脚步声，然后有人咚咚咚敲了几下我的门。

    “启禀王妃，没人回应。”

    “把门踹开，外面的下人没人看到世子出院子。看他这大白日就大门紧闭的样，不知道是在里面干什么浑事。”

    “是。”

    接下来嘭地一声过去后，我房间的大门敞开，夕阳弄出来的茜色满天背景下可以看见一票背着光的人。

    香风吹过来，头部的线条看着凹凸不平起伏不定，这都是梳着不同发髻插着不同饰品，衣服花花绿绿各有特色的女人。

    说起来今天北王妃还没奔到我面前闹腾过。

    眼见着这也该是时候登场了。

    女人撒泼，通用必修手段：一哭二闹三上吊，北王妃是个女人，所以她的手段也跳不出这圈子。

    她眼中挤出来的是啥？是对儿子不听话一事倍尝心酸的母亲泪。流泪不起用还有啥？跪到地上磕几个头，再就着那下跪的姿势两手一伸抱向对方大腿。实在不行，顾府里没哪棵小树有壮硕的东南枝提供给她挂，她可以爬到任何坚硬的物体边，先把下唇狠狠地咬上会，在没见血的情况下大喝声，

    “若你不答应母妃，母妃就一头撞死在这给你看！”

    这常常让我很矛盾，因为我很想说不送，但是就这社会道德洗脑物洗出来的灵魂与身体，这话肯定不能说。

    我看着北王妃，突然觉着很暴燥，暴燥得就好比老子下一刻就要熊熊燃烧。

    “儿臣眼下还有些要紧事情，母妃有什么要提的，等儿臣回来后再提罢。”

    甩一甩衣袖，我豪放着大步奔出房门，奔出院子后回首间看着身后还跟了两人。

    长歌已经做到见怪不怪是以面上平和，可是南宫紫阳却是颇为慎重地做了个大礼道，

    “今日之事，在下自然会当做没看见。”

    我灿烂着笑了笑说，

    “走，今日让二位看了笑话。我请二位出去吃饭。”

    心底神奇着冒出来点涩苦，我伸手抓了抓鬓角，把注意里放到空荡感已经凸现的胃和肚子一带。

    从正大门而出，逮点人去叫北王赶去收了他老婆那妖孽，还可以给帐房伸手讨点银子当饭钱。

    饭局挑了姜城小有名气的一家来设，南宫紫阳吃得很秀气，一筷子夹了块小小的菜先放到碗里，最后细嚼慢咽方才吞下，不像我和长歌拿出横扫千军的气势，生猛地下筷生猛地吃，还挪得出空闲边嚼饭菜边含混不清地着对他说哪道菜的味道不错。

    南宫紫阳欣慰地看着我道，

    “你精神不错。”

    我闻言狠狠点头。

    南宫紫阳突然转头对着跑堂的小二哥说，

    “拿一壶花雕过来，记得再拿三个盏。” 

    




一百四十

君要臣死  一百四十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我自觉着说大哥，你不是说我不能喝酒？

    南宫紫阳瞥我一眼，道了句我又没让你喝。

    小二很效率着上了酒，我看着南宫紫阳从他带着的那小木箱里翻出个布包，又从布包上凭着虚一拽。他手上出现细长银亮的一根，约合着就是传闻中扎针灸要使的那种针。

    这兄弟在三个盏里都倒满了酒，还刻意搬了盏油灯在边上增加亮度。

    南宫紫阳对着我道，

    “伸手！”

    我慢慢伸过去。

    他凌厉着横空一手抓住我的手，另一手先腾空，再猛然挥下。

    我想抽手，但是来不及。

    伸出去的手的中指上传来刺痛。

    十指连心，听说泥轰那村当年入侵我天朝时有种逼供的手段叫用竹签往手里扎。

    忘了该像被捅了刀般撕心裂肺地叫。

    南宫紫阳把我的手移到盛着酒的盏上，猛然一掐我那根被针狠刺完的手指，咱可以感觉到皮肤上出现了滴血，这滴血还受着重力作用而从指间滑落了下去。

    手终于被松开，本能着想把指头放到嘴里含一含，却看见貌似是刚刚被南宫紫阳弄出来的血滴进去的那个酒盏里原本盛着的透明液体已经变成了乌黑。

    这转变很猎奇，很惊悚，也很狗血。

    南宫紫阳用针刺了自己的手也挤了滴血滴到另一个酒盏里，酒没变化。

    南宫紫阳用针刺了长歌的手挤出滴血滴到剩下那酒盏里，酒没变化。

    他说，

    “你自己看。”

    我把自的手指放到南宫紫阳滴入他自己和长歌的血的酒盏上把自己的血各挤出滴血点进去，一点一个变黑。

    对付怎么说都听不进话的人，最好的手段就是让这人亲身体会。

    我直接冲下楼从这家店的柜台后亲自提了坛酒夺了个碗再讨了把菜刀杀回楼上。刀往手指上割，看着流量大起来血从手指上涌到盛着酒的碗里。

    就像往碗里刷刚写完字的毛笔。

    可是我确定自己那血它是鲜红而滚烫的。

    跑到邻桌去抢了碗人家正要喝的酒过来把指手往里面一涮，还是同样的结果。

    长歌跑过来跟邻桌陪了钱道了歉，抓着我的手骂，

    “姓顾的你恶心不恶心，你也犯疯病啊！”

    我把他抓着我的手甩开，可是他又抓了回来。

    “南宫紫阳，你愣着做什么，是大夫就先过来给他包扎啊。”

    我说，

    “长歌啊……。”

    他抬起张眼角滚下滴水珠的脸看我，

    “闭嘴。”

    好凶。

    南宫紫阳过来给我上药包扎，叹了句没骗你罢。

    我只觉得心里白茫茫一片。

    南宫紫阳小声对我说，

    “今天看你脉像的情况你真正也没多久好活了，如果相信自己真中了毒，需要我给你延命的话，我眼下还有些事，重阳节之时我还会回姜城来给你诊脉，那时再说呗。”

    我想了想，不知道要说什么。

    “喂，姓顾的，我要回去了。”

    说下楼去给店小二讨杯茶的长歌出现在楼梯口喊了一嗓，南宫紫阳向着我施了礼，表述他也该要走了。

    天色已黑，我分别送走长歌和南宫紫阳，踏上了与回自己老窝相反的路。

    不知道会不会死，不知道自己现在到底是谁，说到底什么都是不知道。以为事不关已，反正是别人的人生，不负任何责任地说着装B的话干着混蛋的事。

    我觉得悲凉，不管是空气还是自己现在用着的心。

    结果不知道走到什么地方，刚刚好就有那么一个传来不同的人喝酒发疯，谩骂着人生在世的小破酒馆。是以，咱也踏了进去。

    酒肉穿肠过，皇上心中留，谁说一醉解千愁，泥马酒入愁肠愁更愁。二货着吼声人定胜天，结果自然灾害过了，只剩一口气苟延残喘时还得装着积极向上的样说，自然，是客观存在的，是不为人的主观意识所改动的，咱们要勇于承认这一点，通过马克思告诉咱的，认识之，解析之，有一天咱就有手段解决之，咱就能通过之创造出好东西！

    酒馆里失意的人还是多，本穿越人中的不幸悲剧听着人家有的更苦逼的悲剧，找到了乐趣。

    有时候人民有钱养条狗，却惨嚎着没钱养爹妈，有时候人民虽然觉得自己过得很悲剧，但是每当咱看到有些电视台做的显现世间苦逼百态的节目，总是那么又同情又感慨的。

    夜半趁着头脑还没被酒精彻底麻痹时我提拉着半坛没喝完的酒晃出了酒馆的大门，在已经没了人烟的大路上时不时笑上一声。深夜里的，很有鬼片的效果。

    早晚都得出点什么事的，这就叫命。

    我觉得我还是灵台很清明。

    在街道上漫无目的的乱逛，结果扎进某出小巷时却看到处气派的宅子的气派大门。

    我晃了过去，发现门口没有侍卫。

    眯着眼抬头去看门上悬着的牌匾。

    “十……八……宝……”

    我念。

    “呵，好想喝娃X哈的八宝粥。”

    我说。

    抱着酒坛跑到那贵气的门边坐了坐，我把酒坛往地上撂下，跑去人家门前的镇宅狮子边上。伸手拍了拍狮子的背，我清了清嗓子道，

    “狮子老弟哦～”

    身后有人重重咳了声。

    我转头，看着身后那人的脸还是觉得很清晰。

    瞅瞅，多英俊潇洒的兄台，就算他皱起眉杵在那里，还是勾着人情不自禁着迈着有些晃悠的脚，走到他面前。

    不知道他会得有多嫌弃我，以前我前个世界的妈对我说，男人可以喝酒，但是喝醉了到处晃，是在太难看。 

    




一百四十一

君要臣死  一百四十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     所以我再离他还有一步距离时刹了脚。

    我猥琐着打了个嗝说，

    “呃？华……胥？”

    他看着是个义薄云天地道，

    “你喝酒了。”

    “恩啊。”

    “喝完了为什么不回府去，堂堂尚书在大街上晃着成何体统。况且过几日就要成亲，你这般样子……”

    我歪着头看他，道了句臣知道，臣回府了，挥了袖子转身走。

    晃着身躯走了两步，意识到还丢了坛酒在人家大门口，我又转回去抱了那坛酒，向着姓华的点着头哈了下腰，再晃悠着继续走。

    手上被人一提，酒坛兄英勇就义。

    陶器挂掉的声音让我一惊之后愣掉，手上又被人狠狠一拽。因为有狠狠两字在，故而喝完酒脚下还有些轻飘飘的废柴我，就跟棵轻飘飘地小干柴火般，被人拽得退了几步，最后撞到某人怀里。

    做男人不能没份量，我很满意我那份量把拽我的这个死王八蛋撞到了地上半坐着。

    虽说咱自然也跟着下去了，但这厮貌似自觉给我当着肉垫，还抱着我死不松手。

    我伸手往他那胸前推了推，很感叹酒之一物害死人。这手软得就跟是在沾了油的瓷砖上滑过去似的。

    这人抱得贼紧，弄得我挪不出手肘去撞一撞。

    这状态简直就跟落入老虎窝般地惨烈。

    我扒着他那肩膀看这兄弟那张脸板得就跟块版砖似的，那漂亮的眼睛里正是个黑漆漆的样。

    心头一阵无名火熊熊，我伸出罪恶地手往他那张俊俏的脸上摸了把，然后逮着他那白生生的小脸皮，猛然开掐。

    我说，

    “小子，给老子松手，回家哄你自个的小娘子去，老子也回家哄自己的小娘子。”

    甚满意他那张震惊的脸，可这人不松手。

    我伸手拍了拍刚刚他脸上被掐的部位，和蔼道，

    “兄弟，该撒手了诶。”

    他抓着我使力地往他怀里压，脑袋在我脖子窝里蹭了蹭，低低一声曰，

    “淇梁。”

    喊得我一凛，发着力把之推开段距离，然后抬头努力瞪大眼，对着他那张货水样的脸仔细打量。

    我想了想，自己今天应该多喝点酒，如此大概可以在此时干出点恶心死人不用偿命的举动，例如增送上点泛着酸味的‘八宝粥’。

    就那么，恩，掰萝卜似的掰着他，然后张嘴一呕，果断的一泄千里山河。舒坦。

    其实我还是觉得回忆多留些的要号，人呢，是已经死过一次，再死一会也无非就那么大点事。死之前谈了段也不知算不算的恋爱，要是能给对方留下断想起来都觉得毛骨悚然的回忆，也挺有价值的哈。

    华裕君道，

    “淇梁。”

    我把头一仰，

    “是我。”

    他说，

    “你身上的酒味好臭。”

    我说，

    “嘿，臭你还抱，松手。”

    脑袋后压上来只手，我眼里就是这厮那张俊俏的脸压下来。

    这个是你来我往，互相了解彼此口腔内的构造。

    这回了解得也算是久，久到需要收兵回营之时，还得喘那么几口气。

    头是晕的，人是有点不稳当的，神智还是有的。我双手仍旧搭在他肩膀上，突然觉得有点那么那么的问题。

    男同胞么，按女同胞的说法，大脑的功能都给了咱们下面的那用某量词说的某小兄台，在某种干柴烈火具备的条件下，这个噼啪着开始烧，只是个时间问题。

    他面对面抱着我，我面对面就趴在他怀里。他是男的我也是男的，有什么情况大家都挺能彼此理解。

    可懂酒精是万恶之本，耸人之胆。那时我极严肃地对他道，

    “咱们，冲凉还是回房？”

    这人物他显现了武功练上点是不会差的，施展出纵横江湖必备基本功之轻功，打横抱着我去翻了墙。

    我一路揽着他那脖子，思来想去，觉得我那前个世界的老妈所归属的组织流传的说法其实很精辟，两个男人搅在一起，其实也不差。

    他一脚踹开间房子的门把我往床上放了，我还很有思想有见地着在他开始扯我裤腰带时问，

    “你房门锁好了？”

    他愣下来想了想，继续手上动作以示了回答。

    后来他压着我就跟狗啃骨头样地啃得十分欢乐，我揪着个空茬便抱着他那肩膀咬了口。

    这货说，

    “你到先忍不住了。”

    我呸了一口道，

    “应该先洗个澡再来的，你身上好咸。”

    后来，当然是该咋的，就咋的了。

    言简意骸的表达，这叫做摔跤，这叫做肉博。

    我哀伤地想着应该少喝两杯，不然也不至无力反抗，结果被摸着头说，

    “我看你也动不了，所以我来。”

    这段子何其熟悉，可是咱老脸烧烫，心脏扑腾扑腾咚咚跳得像踢踏。

    那什么帐子落下，那什么得满地的那啥。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

    无数被压得死死、吃干抹尽不留渣的人都总结如下：都TM统统是扯蛋。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊客官，以上是您们要的肉，这档口发肉等于锁文，各位将就着吃吧……QAQ……锁了这坑这辈子都完断不鸟了……论河蟹何等凶残，就看这遍地都是无奈哀嚎的河山……[爬走]……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百四十二

君要臣死  一百四十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     隔天早上一睁眼，就是宿醉和过量运动的报应不爽。

    鬼才知道那些带个车字的东西从身上压过去后会是啥感觉，咱们内心深处明白，总之该痛的不会不痛的，人还是光溜溜地还贴着另一个同样光溜溜地……呃，人。

    有一出戏，也是个小说里的万用模板，叫做酒后乱那啥。

    人zai江hu飘，哪能不挨刀，谁知道有一天我心甘情愿挨了把雪亮雪亮得挺漂漂的刀，估计够得上一辈子受得。

    不过眼前到是张美.人闭眼安睡的好图。

    我翻了个身，扒开床帘看了看窗户纸透进来的亮色。

    外面应该是个大晴天。

    而且霹雳会选在晴天突然炸开。

    芙蓉帐暖春宵渡，看着君王他今天没早朝。

    我拉着床边的栏杆奋力起身，中途从腰杆上扒下去了只手。

    再回头去看边上那美.人，对上那厮瓦亮瓦亮，已经睁开的眼。

    他翻起身来，掀开被窝像裹披风似的把我连头一起包了。

    华裕君一脸泰然道，

    “也不怕凉着。”

    然后当时我就僵愣在了当场，看着姓华的拔开床帘，越过我悠然下床穿衣洗漱去，还端了盆水回来慢慢把我给打理了。

    后来我想起这天早上来的时候真真地捶胸顿脚了回把回。

    因着我有想，若说我当初像个苦逼地小言某女角般在当时扑上去抱了他的大腿哀嚎，

    “要是你说声不要我结婚，这婚肯定是结不成。”

    后来又会如何。

    可是本人连着两辈子都xing别男，而且雷点笑点一样低，死要面子不松口。当然是就像个不幸一夜风雨情的快餐男女一般，完事，拜拜，不见。

    我溜达回顾府补眠后对自己说，无非就那么回事，又不会怀孕。

    夏秋两季站在门外一抬头，总那么云淡风挺清。

    ………

    ………

    八月十四时顾府内已经基本上打点结束，远看近看都是红艳艳的一片又一片。

    我仍旧保持天天牵着小宝换着门路溜出去的习惯，只是从初九开始顾府上往来的人便越来多，十四这天不管走那条路都得有人发现，引得人十分感伤。

    顾淇梁的一双爹娘终于认清了现实的骨感，天天深居短出去了，白送了我浑身的清爽。

    拉着小宝蹲在花园的矮树丛里看着别人忙前忙后，不想当时鼻子恰巧有些痒，一时忍不住就打了个喷嚏，吓得当时捧着个大花瓶从那丛矮树边的小路上晃过的的侍女妹妹一声凄厉地高叫，当然那花瓶是横尸当场。

    我从矮树丛里站起来揉着鼻子说了声对不起，结果鬼知道那侍女在府里面还有个喂马的情哥哥，那时刚刚好就跟在她后面当着贴身保镖。

    侍女家的小情长得膘肥体壮，当时就揉起拳头看着我，

    “那里来的小贼躲在树丛里鬼鬼祟祟，待俺将你拿下送到侯爷面前定罪！！！”

    那侍女颤巍巍着看了我一阵，伸手拽了拽她家小情的袖子。

    她家小情继续揉拳头，

    “杏，你放心，俺，不会输给这等杂鱼的！”

    远处有声音传来，

    “世子，有位柳公子过来找你，你听到声音就出来见一见老奴～～～”

    是以不久之后我就看着苏伯带着他前任踏起小碎步朝我奔了过来，然后那对小情侣齐齐往地上一跪，跟进庙烧香拜菩萨似的对着我不断拜。

    听说结婚前几天打碎东西很不吉利，姑不论罪魁祸首是我，苏伯很效率着让人拿了那二位下去，瞅着是要去暴炒鱿鱼。

    我拉着小宝走到柳济世面前。

    柳济世神精兮兮地对我道，

    “你还是过得挺好，看着仍旧很和乐。”

    我对着他咧嘴一笑，

    “当然要和乐，娶亲可是人生大事，为什么不和乐。”

    “你……”

    我伸手搭了他肩膀，

    “你和宫墨近来过得挺好的吧。”

    柳济世笑得那叫甜腻腻的羞涩。

    我胸口有点涩，人人都知道这叫见不得别人好。

    一夜过去，我就成了场婚礼的男主，悲情在，对方非我所爱，而且我袖子已断完全了方才娶她，估计以后被什么人捅出来，我就是个被天下人所不齿和谴责的天下第一王八蛋。

    隔日早晨我披挂上了该披挂上的大红衣衫。我对两样东西很满意，第一人靠衣裳马靠鞍，咱看着也是精神抖擞容光焕发英俊男子，第二喜服的绣工贼好，留到以后若落了魄，肯定能捞上一大笔钱。

    北王对着我一番打量后开始念叨，

    “以后你便是有家事的人了，言行举止都得要多多注意。今日皇上为你主婚，切记不可………”

    我就郁闷他咋不回去稳住他家里哪位危险指数贼高的老婆。

    后来站在正厅里看着金光闪闪的喜字下面坐着的那位金光闪闪的皇上，我眼睛一酸，还是不幸着涌出来点水。背过身装成打呵欠的样子用衣袖蹭了蹭，看着红布上那道深色，深深觉得很丑。

    长歌顶着他那头显眼的毛走到我边上煞有介事地看了华裕君一眼再对我小声道，

    “人一辈子伤情的事挺多，这桩子过了还有下桩，看开点啊。”

    我淡然着看他，朗声道，

    “去，说得什么话，我只是昨夜有些兴奋，没睡好打了个呵欠罢了。” 

    




一百四十三

君要臣死  一百四十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     后来安漪过来了，礼赞声起。

    有小丫环过来拽了拽我的袖子请我过去，我扯出张欣喜到极的脸，欢乐的奔了过去。做人，要弹出两滴老泪来伤感容易，要装出个乐颠颠的样子更容易。

    其实娶安漪这种美女回家当老婆那是相当划算的，人家才貌双全，哦，还能煮红枣桂圆莲子汤。

    叩首，叩首，叩首。

    我就结婚了。

    看着安漪头上那一大方红帕上绣得花花绿绿的一团团我有点头昏。

    洞房花烛夜时我终于扯下她头上那方盖头，看着她扒开喜冠下的珠帘，露出那张越发绝世佳人的脸。人家说女人结婚时最美，这话是不假的。虽然据说我这位夫人嫁给我之前仍旧传承了女人遇事一哭二闹三上吊的特色，把所有她能用来自杀的手段玩了个遍，可是她今天还是活着坐上花轿嫁了过来。

    她那张脸已经不是和我当着华裕君的面喝交杯时的喜乐样，这时候沉得就同会随时从什么地方掏出把锋利的小剪刀出来，不是我死，就是她亡。

    本来我想说拉拉她小手说两句话，可是看着她那张脸我就觉得她估计会立马一头找个东西撞了。

    是以，我就像尊土地像般安坐在她边上。

    长夜漫漫不能睡眠。

    后来我觉着这样闲着也是闲着，干脆转了身一把抓住安漪的肩将之利落推到。

    我说，

    “娘子，春宵苦短，咱们……”

    她连声呀咩喋都没叫，那一双眼睛瞪得跟汤圆似的，活像我不是要强了她，而是要伸出双罪恶的手掐死她。

    我伸出只罪恶的手摸上她的脸，因为摸出点脂粉，所以我又多摸了摸。

    她终于打破沉默，咬牙切齿对我道，

    “顾淇梁，你不得好死。”

    我想了想，十分认真而严肃地对她道，

    “为夫死了，娘子你不就守寡了么。”

    她眼睛里涌出来一层水色，然后那眼泪叭嗒叭嗒开始掉。

    想来我还没欺负过女同学，这一番整下来的感觉只有无趣。

    恶霸我强上良家妇女失了兴致，这厢便从哭得不断抖擞的良家妇女身上挪开，理了理自已的衣袖，扮出拂袖而去的样去拉开了房门，探出头把门外那一堆听墙角的人用眼睛轮着扫了几圈，高吼了声，

    “愣着做什么，给我进去伺候夫人。”

    苏伯窜过来问我，

    “世子这是……”

    我瞪他一眼，继续吼，

    “回房，回我的房。”

    吼完我把袖子流畅再一甩，洋洋洒洒着回自己房里。夜半时开始有小雨淅淅沥沥，我起来喝了杯冷茶，掰了个蛋黄莲蓉月饼。

    世间最磨人的小东西，人人都说是情。

    那一个晚上我就悲凉而又犯痴地坐在桌子边想，若是拜堂那时姓华的从坐位上猛然跳下了拽着我的手跑出去。

    后来天色蒙蒙时清醒过来，意识到谁都可以私奔，就是皇帝他奔不了。

    我愣了愣，起身打理自己，准备好去接安漪拜见北王夫妇。

    正出门时来了个小厮通知我直接去前厅。

    厅中三个人都在慢悠悠地掰月饼，其中一个掰了月饼正往小宝嘴里塞。

    北王伸手拍桌对我道，

    “孽子，还不过来拜见你九伯伯。”

    那喂着小宝的人向我投来亲切地微笑，

    “你同去年比起来，气色看着到是好上了很多。”

    如果小宝是璧和凌，那么小宝他外公晋老头，想当然就是隋王的老丈人帜南王，我用着的身体的九伯。

    这是个跟我往日无怨近日无仇的，而且当年还友情提供了住处给我，我当然乖宝宝着给他行礼，还掰了块月饼殷勤地递给他，

    “九伯别只顾着喂小宝，自己也当吃一些才是。大夫说不吃早餐伤胃。”

    南王笑得很灿烂，而我却惹了一记来自北王的怒视。

    当然昨晚那点事已经铺垫下了，今天肯定不会安宁。

    后来安漪端着要敬给长辈的茶施施然而来，就见着我所谓的母亲大人从椅子上猛然弹起，几步冲过去，一手挥下，打飞了安漪手里的木托盘。

    知道什么叫静如处子动如脱兔么？

    北王妃冷眼看着地上的瓷器碎片和四溅地茶水，从鼻子里挤出来一声冷哼。转了身走回到原位坐着。

    北王冷着声道，

    “你站在那里做甚，走过来些，别挡着丫环把地扫干净。虽说你是大哥家的女儿，可是嫁到我顾家来，出嫁从夫，我顾家的规矩，还是知道些比较好。你婆婆和我都不喜欢你，所以你以后都不用来给我和你婆婆问安。”

    我斜了眼南王，南王正抱着小宝玩得欢乐，还抬头问我小宝近来过得如何，全然视北王夫妇和我那刚娶的媳妇如空气。

    我料着安漪差不多会一跺小脚泪奔而去，但是安漪却挺起胸膛，像个不畏敌人酷刑地女烈士样地道，

    “媳妇自认，没做过什么错事。”

    北王妃一笑，起身走过去扬手就是巴掌下。

    啪的声音让我本能一抖。

    这戏码挺常见，而且还普遍预示着一场风波。

    我看着安漪捂住脸，然后在一段时间的沉寂后软绵绵往地下一倒。

    看着是晕了。

    OHMYGOD！

    莫不成下一刻会穿越过来位姐妹和我携手共谱一本宅斗？

    我呆滞，到是南王反应极快着叫了几声传御医。

    御医上来后一把脉，直接颤巍巍地在地上伏着团成一团，只抖，不吭声。

    我说，

    “夫人这是什么情况？”

    “回候爷……是……是……”

    “大点声！”

    “是。……夫人……夫……”

    “大胆地说，天塌不了。”

    “夫人怀孕了！！！”

    “啥？”

    “启禀侯爷，夫人，已经差不多怀孕2个月左右。”

    我深呼吸一口气，雨后果然很凉。 

    




一百四十四

君要臣死  一百四十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     了解，皇帝要戴也是戴黄帽子，戴绿帽子的这种营生当然丢给他朝臣中那棵看着挺显贵的曾经未婚大龄青年，我。

    安漪醒来后仍旧保持着横躺在地面的姿势，就是那张脸扭曲得很狰狞。

    我和蔼地对她道，

    “你怀孕了。”

    看一张脸的情绪变化是很有趣的事。

    等她定格在个半明媚半忧伤的点上时她捂着肚子从地上爬起来，像宣告她为祖国增荣耀般对我道，

    “不是你的种。”

    当然不会是我的。

    我斜了眼流浪在外的患严重精神病的北王妃，颇宽慰北王已经把之揽在怀里控制住，以防她闹腾出一尸两命的事来。

    南王叫了下人带小宝出去玩，淡淡飘出一句，

    “孩子谁的。”

    安漪还向他行了个礼，笑曰，

    “谁的？若不是太后硬要逼着皇上把我嫁给顾侯爷，而今，我应该是和这孩子的父皇一起，携着手在桂树下赏花。”

    她眼角又开始叭嗒叭嗒地甩眼泪，然后她着看向我，颇狰狞着对我道，

    “而今我已经是你的妻，你满意了吧。拆散我和他，你是不是很欣喜？”

    我觉着我很冤，话说这历来普遍都是浪漫地君夺臣妻和大臣带着君的老婆私奔去。况且太后可是华裕君他亲妈，也是安漪老爹的亲姐。会拿她儿子心爱的女人，也是她的宝贝亲侄女给我，瞅着未来还让我成她乖孙的便宜爹？

    安漪伸出手指着我道，

    “你从来就不是个东西。”

    老子生来就是猴子进化成的人类。

    她颤起声，结巴着说，

    “既然我怀孕了，皇家的血脉断断定是不能流落在外的，你马上写一封修书给我，我要同父王进宫面见皇上！”

    难道北王妃的疯病是传染xing的？

    我看着还在这屋里的角落上打着颤的可怜御医，伸手掏了掏有些痒的耳洞。

    这孩子抖得，跟我会杀了他灭口一样。

    我很贴心着对他说，

    “现在大概也没什么事会用着御医了，你且退了罢。”

    他狠狠给我磕了个头，逃窜得尤为神速。

    苏伯凑过来问我如何对待世子妃，我说就给她关到昨天那新房里去得了，把所有她能拿来自杀的东西全给她收了，切记加强看守力度。

    长得凶神恶煞的仆役去请安漪上路时她尖着声叫，

    “顾淇梁，当年那些事我也知道不少，你别以为他给你遮盖了不少，你又已经成今天这样子就没事了，总有一天天下人都会知道你是个什么货色。”

    于是安漪下去了，北王沉着老脸，揽着他家老婆也下去了。

    南王问我，

    “安漪的话是什么意思？”

    我颇迷茫地望着他，

    “侄儿也不懂。”

    离午饭的点头还有那么近的时候来了位公公传达皇上和太后的双重口谕，这是急召我进宫汇报。

    好事不出门坏事传千里，悉闻我那位夫人决定一不做二不休，派出她爹给她的陪嫁丫环小队，上街好生渲染了个新郎官新婚夜弃新娘而去，原来是新娘她婚前已经怀了孕。

    我听闻后就特别讨死地对着闻风最先来的长歌唏嘘，我说我这位新娶的娘子怎么不知道珍惜名节呢？她就不知道这情况别人怎么想都是她婚前偷了人被皇帝知道，所以被抛弃给了我么？

    长歌说你就不介意你现在是个通体透碧亮绿色的王八？

    我说通体透碧亮绿色的那好说也是只值万金的玉王八，身价还高，抵千千万万只普通产的。

    长歌他沉默着去找小宝。

    华裕君仍旧在宣清殿接见了我，仍旧还是让我跪在殿下看着他提笔改奏章。

    他说，

    “外面传着的那些事，爱卿可听闻了点。”

    我实诚着答基本都听了个七七八。

    他说，

    “爱卿有什么想法？”

    我答暂时还没有。

    一阵的沉寂过，他抬起头看着我，停下手里的活，那双好看的眸子眨啊眨，

    “云风郡主可有说她肚里的孩子是谁的。”

    我毕恭毕敬回道，

    “呃，请皇上恕臣斗胆。夫人说，她肚里的孩子是皇上的。御医说，有两个月左右了。”

    “你如何处置的她。”

    “臣让人把她置在新房里先好好照料着。”

    “你对她还好得很。”

    他的话音方才落，我耳中就听得他撂下笔，然后笔从桌子上滚到地上的轻脆一声。

    低头看了眼，那笔正好滚落在离我不远的地方。

    需要我殷勤着给他捡回去么？

    我抬回头看了之一眼，发现他已经站起了身来，正绕过书案走过来。

    他捡起笔后把笔往书案上放了，也不坐回去，就着他居高临下看着我的这态势对我道，

    “这事你如何看得。”

    我寻思他这话里并没有啥刺在，估计也就是个男人同男人间对女人的纯探讨，很有讨论意味地对他道，

    “臣以为，这件事本身就有许多疑点在。”

    华裕君挑了挑眉。

    我说，

    “如果皇上之前确实同夫人有什么关系，太后是皇上的亲娘，也是夫人的亲姑姑。看先前太后对夫人很疼宠的模样，臣实在想不出太后有什么理由拆散皇上和夫人。”

    华裕君莫名其妙冒出来一句，

    “你到是聪明。”

    他那眼睛里到底是什么神色我辩不出，只得干巴巴着对他堆上满脸的傻笑。

    他说，

    “你站起来。”

    我得了他老人家大赦，当即叩头告呼谢主隆恩，摇摇晃晃着站起来。

    跪久了果然还是很苦逼着两腿酸麻，连微微挪一挪都倍感站不稳。

    肩膀上搭上一只手，微微用了点里就把我掰倒。

    华裕君抱我的手劲很大。

    我想着他忒不含蓄，后来又想起貌似这货在我一进宣清殿来时就做出个讨论机密事项不容他人围观的样，屏退了殿里面所有人肉背景墙。 

    




一百四十五

君要臣死  一百四十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     一个星期的天数过去后的朝堂上我有幸目睹了我老丈人鸿亲王老人家的倒台，据说鸿亲王老家那地的巡查司抱着一包袱纸张满身鲜血和泥泞的倒在了刑部门口，好心的刑部侍郎某君救济了之，然后从其的包袱里那堆纸上看出了大问题，于是上奏，于是证据充分不容抵赖。我目送着皇上像个富二代对贫苦人民甩钞票般对着鸿亲王的老脸上甩下那位革命烈士般的巡查司大人拼了老命带来的证据，然后我的老丈人便被皇上召唤来的侍卫众以‘拖’的形式弄到传说中的大理寺去，定得个秋后问斩的死缓。

    罪名定得很适合这种人物的普通：囤积军火，意图谋反。

    我想，听说我结婚隔天爆出来的那事传到太后耳中时听闻太后当场就晕过去半日，此番她亲弟出事，不知她得晕多久。

    不过她儿子皇上大人过得越发鲜活，基本上天天都能发出点撤职查办的文书，有一次还恰恰是办了我领导的部门的某侍郎。

    八月的最后一天我府上又飘来张圣旨，大意是说我兢兢业业许多年，凑合着能评得个劳模，是以天恩浩荡，给发奖赏。

    我看了他的奖赏们，大量的闪眼的妇女饰品，想也知道让苏伯全部送到我哪位给了我绿帽高顶的夫人那厢去。

    鸿亲王倒台后陈子翡叫我把安漪休了去找个好姑娘，可是我不知道就是在犯什么抽，次次都说好，可是就没下过手。

    陈子翡有戳着我的额头对我道，

    “你就这么想着当个活王八到底，到时候还要做个便宜爹爹是吧。你要想留她，送碗堕胎药给她再留。”

    我端着碗热腾腾的堕胎名药红花煮出来的药在安漪门外的墙角边站到药水变凉，打了个喷嚏手再一抖，一碗药最终肥沃了我教下那片土地。

    后来陈子翡还特地带我去茶馆听听天下第一，确实价值千金的绿帽王八在下我如今在市坊间的传说，那送茶水的小二哥神秘地对我道，

    “说起那位顾尚书，人家说是他某日醉酒强上了云风郡主，于是皇上不得不把云风郡主改嫁于他。你想，顾尚书府上传出那种事，你说是他怕鸿亲王呗，可是鸿亲王又已经被抄家了，他如今还不休世人眼中那破鞋郡主是为何？这就是内情啊！”

    我当时正在喝他刚刚给我满上的那碗茶，一听到这都市传说忍不住‘噗’的把茶全喷到坐在我对面的陈子翡脸上。

    陈大人额前有水珠慢慢滑落，然后他笑得十分甜美地道，

    “莫激动，这只是其中一种说法，要听其他的，咱们有的是时间慢慢来。”

    我立刻扯过小二哥肩上那方白帕，顺着手把帕子拍到陈大人脸上，好生殷勤地给他揩了揩。

    “那个，客官，要洗脸的话，我可以去给您们拿梳洗用的帕子过来的，这块是抹布……呀……”

    小二哥话音沉痛，而一直以来的传闻中的悲剧我，刚刚好时运再度不济，从帕子里抖出根面条，恰落到陈子翡的鼻梁上。

    我看着他眼睛挤成斗鸡眼一样盯着他鼻子上那颇长的一根，很担忧这厮会掀起桌子抄上条凳，直接灭杀了我。可他对我说，

    “有句话，叫做不是不报，时候未到。”

    当晚我就知道啥是报应了，当我带着封休书杀到安漪面前时，那女人做的第一件事，便是泼了我一脸地凉茶。

    我就着手上抓着的东西往脸上擦了擦。

    安漪道，

    “原来是侯爷大驾。不知侯爷过来，是有何要事呢？”

    我看着她头上擦得晃亮的头饰们，低头间看到休书被我用来擦脸所以是成了张废纸。我说，

    “没什么特别的事，只是过来看看夫人过得如何。”

    安漪冷眼向我，

    “看完了，就走罢。”

    我发挥乌龟精神，缩头，走人。

    溜回自己的院子时路遇了什么人在某棵树下架出来张桌子，呈烧香拜鬼神的模样，没烧纸钱，到是桌子上摆了堆贡品。

    我溜过去围观，原来是位姑娘。

    那姑娘她猛然一回头，一双眼睛灼灼的盯着我，又灼灼的移开。

    她说，

    “奴婢，参见侯爷。”

    我问，

    “你大半夜不睡觉干啥。”

    她抬头看我，幽幽地道，

    “奴婢……奴婢是在祈求上天保佑侯爷。”

    我盯着她背后那一桌子的水果糕点，表示我没表示。淡定态对她说了句我回去睡了，然后迅速消失在她面前。

    这妹子是要闹腾哪样。

    次日我下朝打道回府，进门时苏伯扑上来对我道，

    “世子，出大事了！！！若梦，若梦那婢子今儿不知道是怎么回事，她，她……”

    “恩？”

    苏伯示意我弯腰，附到我耳朵边道，

    “今天夫人在她那院子里给小池子里的锦鲤喂食，可是若梦突然闯进去，一把将夫人推到地下，还……照着夫人的小腹……狠踩了几脚。”

    “夫人……”

    “肚子里的孩子肯定没了，御医说夫人的身体好好调养就行了。如今这问题是……若梦，如何处置？” 

    




一百四十六

君要臣死  一百四十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我当时就觉得后背泛出来一阵冷汗。

    隔天上朝时和陈子翡闲扯，在其的感慨中了解了世人眼中，天下第一的王八我终于再度得以修身，还是个纯爷们。

    回府时有个丫环上来对我说，

    “夫人有请。”

    夫人，侯爷老婆的专称。

    我以为横竖安漪流产的债得算到我头上，尽管它的原因可以很多。所以当时我点了头就去了。

    安漪躺在床上，满屋子都是药味。

    我站在她床边看着她，不知道开口会不会刺激到之想杀了我而后快的神经。

    沉默许久，她开口对我道，

    “孩子是无辜的。”

    我点头。

    她说，

    “不管如何，它都是因你而死的。”

    我点头，认。

    她伸手往小腹的位置摸了摸，

    “那孩子也不是皇上的种。”

    我看着她的眼，诡异地感觉到有点发虚。

    “如果我早对你招了，是不是你不会动我的孩子。”

    安漪把眼睛闭起来，絮絮叨叨着说了段情感杂志最喜欢的苦逼情事：和自己家某侍卫1.ye.qing后被搞大了肚子的苦逼女角，为了想嫁给她一心倾慕的男人，隐藏了怀孕的事实，结果谁知道人生无常，新郎换了另一人。

    安漪问我，

    “你听完后，就没甚么想说的？”

    我本能着说了四字，

    “深表同情。”

    让后就看着安漪猛然着从床上坐起来，猛然着扑到我身上。

    脖子上的感觉告诉咱，咱已经被人家扼住了咽喉。

    我个说话不过大脑的二货。

    安漪的手劲还是在，她一边加重手上的力道一边对我说，

    “我恨你，什么都是因为你才会成今天这个样子，不是你，皇上他不会不喜欢我，你们这两个死断袖，违背的东西。”

    两个死断袖？

    我反映过来要把这女人推开才是正事，但是却感觉到眼睛一阵模糊，最后的感觉就是自己向后倒到地上，然后安漪压在我身上继续握着我的脖子使劲的掐。

    安漪在骂，

    “顾淇梁，你不得好死。”

    这是哪部电视剧，我认真的想。

    再次有意识的时候感觉有些奇怪。眼前是自己屋里自己床上的床帘顶，但是感觉却很怪诞。

    动了动自己的手，可以随意识运动。把手放到心脏的位置上，可以感觉到心跳。

    “世，世子醒了！”

    耳朵里传来苏伯的声音，然后一转头，看见苏伯探身过来看我。

    一阵撕心裂肺地喊叫，还有一张扭曲的脸孔。

    我看见苏伯像看到床上躺的是个长相很孟母三迁的鬼物似的，尖叫着，扭曲了老脸，收回了他探进来的身子退出去，还弄出阵噼哩啪啦的动静。

    伸手摸了摸自己的脸，鼻子是鼻子眼是眼，皮肤摸着还是挺平滑，没凹凸有致。总之是没摸到不该存在的东西。

    抓着床边的栏杆起身，看着床前不远处站了很多的人。

    感觉还是很怪异，但是说不具体来。

    苏伯被人扶着走到人群前面来，可以看到他伏在扶着他的那人身上发着剧烈的抖。

    我说，

    “苏伯？”

    声音是意料之中的沙哑。

    他扭过来张哭得一塌糊涂的脸，

    “来人，快去请南宫大夫过来，世子，世子的眼睛……眼睛……快去！”

    我掐了把自己的大腿，痛。

    话说，眼睛？

    我就记得安漪照着我的脖子狠掐。

    人群里走出来位一头银发忒显眼的兄弟坐到我床边。长歌对我说，

    “小顾啊，你有没有觉得哪里有不舒服？”

    我说我觉得眼前的风景有点奇怪。

    长歌说，

    “你把眼睛睁大点哈。”

    我看着他伸出只手覆上我的右眼，然后我就只看到一片肉色的人掌心。

    他的手微微有点颤。

    等……

    左眼呢？

    我闭上右眼，满目就是黑暗。

    伸手往左眼摸了摸，眼皮往下，用两根手指撑开眼皮，用中间那根手指往里面小心翼翼着一触。

    摸到块温暖滑腻的东西。

    壮着胆改为摸了摸。这东西在我的眼眶里，应该就是眼球。

    可是悲剧在除了手下的触感，没有异物触到眼球时眼睛的难受感。

    长歌吼了嗓你别摸了，然后我感觉到他放到我右眼上的手挪开了，我伸出去摸左眼的左手也被人拽下按着。

    睁开右眼，又看到长歌那张脸。

    我说，

    “我瞎了。”

    对面那朋友垂头做沉重样。

    屋子里很安静，只有某人微微的哭啼声。

    眼睛没有传来任何告示着它报废的痛感，而且它的尸体还在我眼睛里留着，仍旧有温度。

    好恶心？

    而且话说为啥我忒的淡定。为啥苏伯和长歌都知道我瞎了，还知道瞎的是那只眼。而且苏伯那态度，好似我还顺道被毁了容。

    我轻咳了声，道，

    “话说……”

    “你给我闭嘴，喂，你们，拿面铜镜过来给我。”

    长歌恶狠狠地瞪着我，接过仆役抖着手给他递过来的铜镜扔过来，

    “你自己看。”

    低头。

    脸还是我那张脸，就是胡子茬看着许久不修长得略茂盛，咱披头散发，好像如花？

    对着镜子猥琐一笑，如花乃真绝色也。

    不过这点程度苏伯他老人家应该还是受得了，……吧，大概概。

    对着镜子发了很久的呆，终于给我看出来点端倪。

    鬼片里的怨鬼，有的直接上翻白眼，有的为了效果，会给两个黑漆漆的洞。

    青年我原本那张积极向上的，此刻因长发微微偏失败人妖的老脸上，左眼在黄闪闪的镜子里，显现出了黑漆漆，泛着点微弱亮光，一坨的效果。

    如果有一天你穿了，请坚信一切皆有可能。

    如果信，请深信。 

    




一百四十七

君要臣死  一百四十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     忍不住抽出被长歌按着的左手，想着再去戳一戳，结果才抬伸到一半就挨上痛。

    长歌下手真狠，留下记小粉红的五指山。

    我努力用一只眼表现出哀愁之色，可恋巴巴地看着他。

    “顾淇梁你好恶心。”

    他伸手把我手里的镜子夺了过去往身后一藏。

    我试图尖着嗓说，

    “亲，人家想要镜子。”

    声音哑着突不出效果，我又多说了两遍。最后那次气憋得有点猛，说到一半就凄然地干咳了阵。

    他看我的神色变得很怪异，最后我肩膀子搭上来两只手，人被剧烈摇了两摇。

    长歌对着我吼，

    “顾淇梁，你严肃点好不！出事的是你好不！你给我开玩笑？你TM觉着耍老子很有趣？老子真是打在娘胎里就欠了你的。”

    穿越呢，要准备好接受今穿古的下场可能就是在那个神奇的，带着野蛮色彩的社会里因为某些不幸，所以缺根胳膊断条腿还找不到人赔，总之是惨痛着壮烈掉这种事。

    凡事皆有风险在啊。

    这孩子此番忒激动了点，眼睛瞪得真圆。我看着他那大圆眼，忍不住就是哈哈哈的长笑。

    “侯爷心情很好。”

    回过神去看，是跨着小药箱的南宫紫阳。

    苏伯扑过去抱了他的大腿嚎，

    “求求你，救救世子。”

    其他人把苏伯从他腿上扒下来后这货抬头冲我笑了一下，

    “侯爷可需要在下为侯爷延命呢？”

    这话给人的感觉很讨厌。

    我没答话。他径直朝我走了过来，还伸手掰着我的下巴。

    “噬尘的毒不能解，可是却可以控制在身体的某个部分里，只要把这部分挖去，再配上简单的解毒药，可以xing命无忧。肯定不能让侯爷断手断脚，所以把毒控制了一半在侯爷的左眼里，眼睛只有剜去了才能永绝后患，侯爷权衡一番，是否要在下立刻替侯爷动手呢？”

    南宫紫阳说，你可以不相信到今天为止我对你说的一切，可是你的眼睛，你有办法解释它如今的样貌？

    长歌扑过来打开他的手吼了句，

    “你别吓他。”

    一瞬间觉得我像四川地震后被送到外地疗养的大熊猫，不仅有好吃好喝好医生，还有专门的心理辅导。

    南宫紫阳盯着长歌一阵，甩了袖子走人了。

    我膜拜态着望向长歌。

    长歌说，

    “眼睛肯定是得剜。你先好好再休息一会，晚饭会有人给你送过来。”

    心里传上来的感觉叫怕。

    床前的人民群众散去，没忘记把门轻轻合上。我只能倒回床上装尸体。

    后来还上来个梦，梦里自己被一堆人压倒到桌子上呈准备解剖态，南宫紫阳从苏伯手里接过一把雪亮的水果刀，满面是YD笑容对我道，

    “乖，莫怕，就那么一刀的事。不会痛的，不会痛的啊。”

    我醒来时想的是，老子不想当太监啊喂。

    后来伸手摸了摸左眼和下面，阿米拖佛，还好两块软的都还在。

    隔天跟苏伯要来条长且窄的白布条在头上缠了缠把左眼包好，我顶着个伤残病号的样踏出房门去呼吸新鲜空气。

    院子的门一出，悚然着发现在外面逛荡的仆役都身披麻布衣，头上的白布条在风中时而高高飘荡。

    转到前院，人倒都在那里围着。扒开人海进去，一地的道士在唱经。

    有几个长相眼熟的人走过来到我面前跪下磕了几个头道，

    “安漪那贱妇做出那等事来本就死有余辜，但大人还是给了她个体面，草民等，跪谢大人。”

    有人死了，这个人是安漪。

    我对着地下这几位细细端详，方才想起来这几位好像都是我的小叔子，安漪的亲兄弟们。

    把他们扶起来，被迫听了一顿他们对安漪的辱骂。

    我心里很感慨，约合着这就是传说中为了些说不明的东西，亲情算个球。

    杵在灵棚前看着正中高挂那个奠字，我内心很麻木。

    溜走时遇到南王牵着小宝和安夙，本以为安夙这孩子会为着他大表姐的事恨死我，结果这孩子还是和小宝一齐上来抱了我的大腿，一个叫葛格一个叫黍蜀。

    安夙仰着脸看我，问，

    “顾葛格，你的眼睛怎么了？”

    我说，

    “瞎了。”

    抱着我大腿的两倒霉孩子嘴巴一齐抖了抖，哇的一声后便开始飙出泪和鼻涕来。

    当然仍旧愁人着全蹭到了我腿上。

    南王道，

    “过几日我就得带安夙和和凌走了，你的事情，自己要知道处理好。”

    弄得我内心很忐忑。

    杀去逮了苏伯过来补全到底我没用着晕菜过去发生了什么事。

    我晕过去十天，前五天里没有御医诊断出到底为什么醒不来，第六天重阳节至，南宫紫阳华丽登场给了原因，而且还有凭有据着继续以针刺了我的手，展现了一滴血如何变黑一碗酒。安漪那天想掐死我掐到一半，在我倒下后据在场的安漪家丫环的口供，夫人她被破窗进来的黑衣刺客赏了个穿刺。

    于是总有那么位精神脆弱的丫环会在当时高高地惨叫，引来一堆侍卫。然后就该怎么怎么去了。

    政府的对外工作一向做的好，这次说的是某个月黑风高的杀人夜里有位劫富济贫的大侠杀进了侯府，捅死了侯爷夫人，重伤了侯爷，刑部表示这犯人必将早日捉拿归案，人民要对政府有信心！ 

    




一百四十八

君要臣死  一百四十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     南宫紫阳说我除了瞎了只眼就没啥事，苏伯就让府里养的绣娘给我整出来个海盗使的那款式的眼罩，意思是打发我去上朝。

    他说要出门的体面也有了，强盗的样总比病残好。

    我很开心着把左眼覆上，想着沸腾人心的加勒X海盗，手抓扇子在镜子前做了做拔剑挺刺的样，自满了。

    自满完的隔天，在那个天未亮的点被苏伯指挥着后勤部队从床上弄下去打点出个精神抖擞的社会精英样，果断地丢出门上班去。

    旷工是不好的，特别是一个没做出什么贡献却仍然身居高位的人，门面功夫不做，那是万万不能的。

    本尚书旷工许久恢复上班的这天一下马车，立刻收到了四周同僚灼灼又灼灼的注目礼。

    我和蔼地微笑，一一地看回去，遇到脸色有些奇怪的同志还点了点头。

    陈子翡见到我时就跟狗见到老远处有颗大骨头一样猛然往前一跃，撒了腿狂奔过来，再猛然一扑，保障两只前爪刚刚好扣上骨头。

    他双手扣上我的肩，从他的手传来的感觉可以判断出此人正像抖筛糠似地抖。

    是不是跑过来的动作太激烈，不小心扭了脚还是岔了气。

    他结结巴巴对我到，

    “你的眼睛？”

    我淡然答，

    “瞎了。”

    背后有人问，

    “真的？”

    我侧过头，

    “比真金还真。”

    眼罩被人扒开，伴着我睁开左眼，对方动作突然的僵硬。把脸传向陈子翡，这朋友低叫了声苍天。

    身后那兄弟说，

    “小三，你这家变闹得，真精彩。”

    我从肩上把陈子翡的手下去，抬手把被叶衡明这死孽障弄歪开的眼罩重新弄好。

    上朝叩拜皇帝时看着那晃眼的龙袍角又要从眼前晃过去，忍不住把头又埋低了点。

    下朝时突然一声天音来，

    “太后召顾尚书一叙。”

    我本能抬头，看那穿龙袍的帅锅跟如来似的宝相庄严。

    一时之间有点愣神，回神时匆匆行礼答是，那二货的样在走散朝的过场时招了陈子翡和他手下侍郎的调笑。

    我才陪了几个哈哈回去，连句闲话都没扯上，就有太监那种小尖嗓飘来，

    “顾尚书可让咱家好找，快跟咱家来。”

    在太后的院子里跪了没多久，时不时吹来的小风不知道卷了什么东西到我鼻子里弄得我鼻子一阵痒，打了个尚算响亮的鼻涕。

    远处的雕花门终于打开，太后她高吼了声碧侯爷平身，然后摔了跤。

    是被门槛绊了吧。

    在这种不上不下的尴尬年龄，什么事都可以允许的啦。

    太后起身之后被丫环扶着朝我蹒跚地奔过来。

    太后到我面前时对我说，

    “把眼罩摘了。”

    我按她的话办事。

    她说，

    “疼不疼？”

    我想了想，实话实说，

    “回太后，不疼。”

    她说，

    “你别骗哀家。”

    我认真道，

    “真不疼，臣醒来时因为不疼，都不知道自己已经瞎了。而且臣摸过自己的左眼，连感觉都没有。太后若不信，大可以让个人来摸，臣绝对连大气都不喘，一声都不哼。”

    太后吼了声，

    “胡说什么。”

    吼得我一抖，脑海里诡异冒出来我那个除去工作，就会天天对着耽X文露出那啥啥的笑容的老娘极少，偶尔，除非她抽了，才会对我露出的正常母亲样的关怀老脸。

    太后沉默了片刻，道，

    “罢了，哀家宣你过来也没有什么特别的事，就是对你说一声，虽说男人家里总不能缺个女人，但是安漪的事情哀家有错在，往后只要哀家在一天，你不想娶，没人能逼你。”

    这话从她嘴蹦出来就很奇怪，但是我又不能追问，只能行礼答谢太后她恩典。

    太后又沉默了阵，然后道了句她乏了，所以我也退了罢，就把我迅速的打发了走。

    我跟着带我过来的太监出去，在绕着道回廊走的时候迎面就遇上了华裕君带着他身后浩浩荡荡的宫仆队伍。

    本大臣果断下跪参拜之。

    这人在我面前杵着，又不厚道的没说平身。

    我就盯着他那龙靴研究上面的花纹。

    半响后他问了句你从太后那出来了？我答是。他说太后找你谈了什么，我说太后关心臣，特意叫臣过去聊了聊臣的事。他说跟在顾尚书身边的那位公公可以退下了，顾尚书跟朕过来。

    我心里一嗝噔。

    跟在他旁边走，听到后面的脚步声越来越小，后来直接就没了。

    后来转到处殿阁前面我回头看了看，只有小风卷落叶。

    华裕君推开殿阁的门进去找张凳子坐着，抬头对着我就是句，

    “过来。”

    我站在门口想了想，进房时把门合上，再慢慢蹭到他边上。

    这位拿出他抱得动我的架势，伸手就跟揽妹子入怀似的把我拉到他腿上坐好，再把双手这么一圈。

    我也不跟他客气，把他那脖子揽着，觉得相当满足。

    “淇梁……”

    “恩。”

    “你眼睛？”

    “……”

    这是种很神奇而别扭的心理，具体说就是很多人见到我的眼睛都会问上句这是？可以很淡然着对他们答瞎了，可是看着眼前的这位，会悚然发现说不出来。

    他搂着我的手紧了紧，把脸凑过来再挨着我的脸磨了磨。 

    




一百四十九

君要臣死  一百四十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     所以说野兽表达感情喜欢蹭来蹭去。

    耳厮鬓磨，肌肤相接。

    很舒服。

    舒服到你会去想到时间和岁月之类的小酸字眼。

    等他停下动作把头搁到我颈窝里时伸手抓了他的衣襟问，

    “以后我要两只眼睛全瞎了，你不能嫌弃啊。”

    肩膀上一松，额角上贴上来块温湿。

    手里揽着的家伙说，

    “不会。永远也不会。”

    没有转头去看他的眼睛。

    人民表示很了然，一只青蛙一两条腿，两只青蛙四只腿，一只眼睛一半毒，两只眼睛凑整数。有一天我彻底残废，就得回老家结婚养老。

    皇上他得住在所谓金砖堆的大坟里窝一辈子，可是小爷我退一步尽是海阔天空。

    人生自古谁无死，可是死前总会遗憾点事，比如说家里煤气忘了关，冰箱里还有半根冰棍没吃完。

    死亡的可怕就在这里了，比如你会想着，啊，老子没吃完的冰棒不知便宜了哪里跑出来的肥耗子。

    我现在最想的是，要是我不幸又挂了，估计着就看不见也听不见姓华名胥的这兄台以后的事了。

    咱们也会伤情着想，要是不能在一起，活在同一个世界上呼吸着同样的空气，就跟奥运会宣传的同个世界同个梦想，得多好呀不是。

    多好多经典多诓眼泪的n.u.e恋情深段子。

    可是不能否认，想活着，留着条小命蹲在自家院子门口听马蹄声哒哒而来，敲锣打鼓声中听人家喊，皇上封了谁当皇后，封了谁当宰相，今次是大赦天下，还是广开恩科。

    其实想来还是挺好。

    我想了许多，最后回归现实时意识到他就一直抱着我并没有多说啥话，于是吸了口气以做壮胆，抱着他那头主动给他啃下去。

    啃着啃着当然是整出点事。

    但是一都有了，二三四等等就会很流畅。

    生尽欢，死无憾。

    这年头不流行君子和柳下惠，要适当舒解，有益促进身心共同健康。

    一顿下来很累，但所幸场所选得还是好，还能有张床好好睡一觉。中途迷迷糊糊醒来很多次，很多次看到华裕君那张脸，那小眼神对我真挺夺魂。

    夜里醒来发现正抱着条温暖的人体有点怔，后来想起来前因时往他怀里缩了缩，再闭眼时却发现自己已经出于完全清醒模式。

    全身上下很清爽，估计着是华裕君负责任地处理好了。

    那档子关于舒解的事，说起来其实很促进血液循环。

    故而我大彻大悟了一轮，好死不如癞活着，明天就去找南宫紫阳探讨一二关于如何苟且生存的具体。

    我看着华裕君的轮廓愣神，背上他的手却突然发了力把我往他怀里揉了揉。

    头上有声音下来，

    “睡觉。”

    “哦。”

    隔日早晨醒来时惊悚发现君王他正坐在床前看书，疑为又没早朝。

    我用仅剩的一只眼睛瓦亮着看他，他用两只瓦两的看回来。他说，

    “饿不饿，起来吃早膳。”

    心里浮上很诡异且说不出口的感觉。

    皇帝他一脸正经着坐在你床头对你说：饿不饿，起来吃早膳。

    我仍旧伸手想去抓着床上的栏杆起身，结果他到伸手过来抓了我的手把我拽起来。

    他侍候我洗漱吃饭，最后还附加了送出门，乃至一送送到家门附近的业务。

    进门时苏伯对我的一夜未归表现出就跟没那事样的淡定，还拧着脸对我哀怨着说了句，

    “皇上此回……，唉，世子的眼睛已经瞎了一只，就不能让世子多歇着么，一定要派世子亲自去做。”

    我开始沉思皇帝这职业是有多便利，以及他昨天到底使的啥手段把我夜宿皇宫这事盖了过去。

    但是又想起来要去找找苟且存活的方案提供者南宫紫阳，我问了苏伯得知苏伯英明神武地把这货留在自己府上招待着，嘉奖地拍了苏伯的肩，揪上苏伯火速杀往其所在处。

    南宫紫阳当时正溜着鸟，看到我的出现，投过来了十分宽慰的目光。

    这货当时神棍似的对我说，

    “你不会后悔？”

    我摇头。

    他笑得很怪诞，对我说了句明天过来。

    我忐忑了一夜，虽然有种不好的感觉，但是还是差人去宫里请了假，揣揣不安地拉着长歌去南宫紫阳那里坐着。

    南宫紫阳在院子里唰唰的磨着把匕首，时不时抬头对我一笑，曰，

    “侯爷请看，这刀再磨得锋利一点，一会侯爷就能够疼得短点。”

    我觉得这货是在磨刀杀猪。

    本能一抖，长歌再度拿出老母鸡护崽的样，对着南宫紫阳吼，

    “你别吓他。”

    喝麻药下肚时有点犹豫，可是想到死这个字，还是果断喝了下去。

    麻药完后躺在卧榻上昏昏沉沉，我觉得愁怅，有一天报废完最后一只眼，不知道滚蛋的时候能不能滚得达到果断。

    醒过来时感到左眼上绷着纱布很难受，而且左边眼皮陷下去的感觉和痛感告诉咱，真剜掉了。

    “过短时间伤口愈合就可以给你弄一个假眼来填充着，这段时间陷下去的感觉先忍一忍。”

    南宫紫阳端着个木盘站在我面前。

    “要不要看一眼剜下来的东西。药我等会煮好了给你端过来。”

    “都叫你别吓他。”

    长歌的脸出现在视线范围内。

    我说，

    “痛。”

    长歌说当然。

    长歌道，

    “如果你以后后悔今天决定的事你打算怎么办？”

    我当时就特拽的答，

    “比起那些，我还是更想活着。”

    南宫紫阳端来的药很苦，苦得我在后来，惨疼着悔不当初。

    南宫紫阳在我喝完药的时候说，

    “侯爷可知道，噬尘是两味毒药，一味是是噬，吞噬，一味是尘，尘事，如果让噬尘的毒xing减退，侯爷原本忘记的前尘往事，只怕会如潮水般涌过来。”

    我对他傻笑。反正大不了就是穿越人我其实是个伪穿，或者其实我是老早就穿过来只不过真失忆了。

    但是人家说，猜得到开头，却猜不到结局，不平凡的事，其实可以更大胆的去想。

    我是个真穿越人，但是却不是个今穿古，也不是古穿今。我穿得较复杂，古穿今，然后再穿回去。

    十八岁那年我是条好汉，然后下一个十八年后我还是条好汉，可惜时光太歹毒，当我回到前个岁月中时，它就真拿出个杀猪刀的气势，势必要捅得好汉我意识到自己其实是只猪，所以要认命，像只猪一样的被捅到嗷嗷叫。 

    




一百五十

君要臣死  一百五十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我叫顾淇梁。

    顾此失彼的顾，有狐绥绥，在彼淇梁的淇梁。

    我是个官二代和富二代的终和体，我爹是皇后的表弟，我娘是隔壁国家嫁过来的郡主。往拽了说，我是皇帝的小侄，太子的远房表弟。

    但是可惜天高皇帝远，就算如此，我还是打不赢我爹给我找来的玩伴小叶子。那个有着跟聪明的XX哥里的一号女角一样名字的，男。

    家里的苏老管家总是喜欢对我说，

    “世子啊，你就应该在家里读诗书才是，出去跟外面的小屁孩闹腾个什么劲。”

    其实他说得和我的那些伯父们说的没什么区别，曾经一度我也这样以为过。

    可是我爹在我满十岁之前基本上都在外面打仗，我娘是个疯子。

    这般的条件，成就了我跟棵小嫩草一样的童年时代，都活得是能够在教书的先生走后，撒着光脚丫从大路的一头跑到另一头，其间做的事情可以省略万字的精彩纷呈。

    但是童年时代多半都掺得有不幸的水份，我娘的疯病停歇时，我就得被逮到她哪里背诗书，背不好就得是被木尺抽上一顿。

    小叶子说我就是被继母n.u.e待的小可怜。有一次我娘打我打得正狠之时我想起这话这么一说，便被我那疯子娘拎到家里某个院子的水缸边，丢了下去。

    差点淹死。

    苏伯照顾我时总说，

    “等世子再大一点，就好了。”

    我花了很多年研究下来，觉得只有我去找根东南枝挂好进了棺材，我娘才能心满意足，小可怜被亲娘n.u.e待的段子才算结束。

    但是人的命运很神奇，我爹终于打完仗回来照顾他那疯老婆，同时还带了个大叔回来让我叫九伯。那大叔问我说要不要跟他出去看看，我就兴奋的点了头。

    谁知道这一看，就跟个跟着老和尚刚下山的小和尚，一不小心入了红尘局，估计这辈子就得玩完。

    我那皇帝姑爹丢了个爵位给我，顺手找了点事让我那九伯必须把我丢在姜城。皇帝脚下规矩多，长期空虚寂寞冷的结果就是逼得我天天跟宅男一样天天拿出寻找萌妹子的热情去书中妄图会一会颜如玉，然后有一天出门跟着一堆宅男像去挤展会一样的奔赴了国考。

    我对国考唯一的印象，就是考官他的头秃得分外油亮，还有果然宅男间颇有共同语言。

    只是没想到国考下榜那天我从床上被门外传来的一阵锣鼓声召唤得睁眼出门去吼一声这是要闹那样。

    结果我站在庭院里，身上就只有一件里衣，对面是一堆看着是出来搞笑的兄弟。

    他们敲了敲锣说，

    “恭喜顾公子贺喜顾公子，顾公子高中榜首，明日殿试定三元，愿顾公子吉人天象，夺得魁首。”

    听着十分像传说中麓城河上一年一度的花魁争霸赛。

    我将来的人细细打量，发现他们一人耳边都别着朵多花瓣的大红花，看着真叫傻X。

    须知考国考有这么一条规矩，那就是皇亲国戚可以像逛公园似的来参考，可是就算考得再好，你说你都世袭得有官位了你还出来抢个啥，就是说皇亲国戚们的成绩，不列如选官范围内。

    我虽然是皇帝他前面还缀了个‘表’字的小侄儿，可是也叫个侄儿。不知道当时管事的吏部尚书大人是缺心眼多喝了多少二锅头来昏头，才一时手滑着勾了我的名头。

    我当他只是一时傻冒，在事情没有变得更神奇时肯定有手段挽回去，但是直到我隔日踏进了宫门，仍旧没有变数出来。

    当时是金秋九月菊花香，鬼知道那位吏部尚书为什么会站在皇帝家院子里的种满菊花的花台后面，突然转身对着我和同行的其他几位考生猥琐一笑。

    而且我还只能跟着旁边的考生们对他抱拳，娇哒哒的说，

    “见过老师。”

    那时我想着也许这届的考生们素质不咋的所以最后拉了我过来凑数。

    可惜，很傻很天真。

    殿试时皇帝姑爹他以饱含深情和深意的目光把我们考生众扫了几个来回，再问了几个问题，最后宣布获奖名单似的念到状元一项时，我听到了我的名。

    皇帝表姑爹坐在金灿灿的龙椅上对着我和蔼的笑，

    “今后尔等一定要为吾华朝鞠躬尽瘁，死而后已。”

    我有一瞬觉得我好像从他那眼睛里看到了闪闪红星亮光彩。

    为领导他鼓掌！

    可惜领导他天纵英才意味着英年早逝，四年后坐在那金光闪闪的龙椅上就换了他大儿子坐。

    值得欣慰的是最后他死之时合格的继承人只剩他顺理成章的大儿子，所以夺嫡的血战，没在我眼中那个老好人呆大叔先皇帝的面前出现。

    之所以说他老好人而且还呆，是因为这货一生中拼了老命搞建设，但是豆腐渣工程太多，百姓要骂，这世间第一狗学淋头之人铁定就他了。他一生中没啥特别值得一提的，要提一提就是

    先皇帝他的心比女人的还深，他驾崩时不知道泛什么疯，传位圣旨的后面还补加了一条升官圣旨，内容为提拔我和另一位年轻的仁兄爬上了尚书之位，那兄台的名字特别提下：姓陈，名子翡。

    有句名话是这样的：当初当初，真是悔不当初。

    当初我听到皇帝上西天签道还丢了大官职给我玩的隔日我曾经想给我那继位的太子表哥丢张折子辞职跑路，可是想当初我正在个色迷心窍的套子里圆满地坐着，终究还是没跑成路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊这里是蛋疼终究还是要开学的分界线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊恩，特别在后面说一下从这章是扯明主题答疑解惑的开头，于是废话多一点……下章就会好鸟。被整迷茫觉得零乱鸟的同志们，先忍吧……欢迎丢砖！[==厚脸皮的爬走] 

    




一百五十一

君要臣死  一百五十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     说到我心里的色字头上那把刀，就不得不八一八每个人都能冒出来的几段狗血而且惨痛的那些年少情事。

    我还记得，我中的第一把刀，就是第一次迷恋的那个女子她姓李，单名一字薇。

    全国十年寒窗苦出来的未婚宅男的梦中女神。

    女神她才貌双全这不是最主要的，最主要的还是她有个当宰相的老爹。

    我在参加全国宅男的盛会国考时就天天听着其他人在谈到这位女神时无限唏嘘，说的是娶回家赏心悦目不说，而且从此前途必定的无量。

    于是有熟识的宅男们说去爬人家墙头一解相思苦时，我也就屁颠颠的跟在了那队伍后头。

    说爬爬墙头一解相思苦那当然还是表面的，要想也爬爬裙带关系，还有个最主要的因素是佳人她的芳心在不在你这。须知男人的耳根子总归是软在老婆和女儿手里，他女儿爱的人，他能不关怀？

    要夺得佳人心，历来才子都选择了扒墙头，附加在块漂亮的小手帕上提那么几句酸诗，整完后帕子包上块石头往那院子里一丢，就指望女神她能从小酸诗上对你动点春心，有了点基础，那外面摆地摊的摊子上才子佳人终相会小说段子才有进一步实践的可能。

    我对李薇小姐的热情，就燃烧在去跟着爬墙头的某次，那微风吹过她家小亭子上的薄纱，从中露出的那个正弹着琴的窈窕倩影的那么一小角。

    美人之美，多就在那点神秘，而且当时的竞争者很多。

    当年陈子翡曾经无数次鄙夷的对我说，

    “做君子，不能去爬在墙头上守着人家姑娘露个面，你想想从墙外看你那背影多丑。”

    我道，

    “蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方，要见伊人，必先爬墙。”

    他当时不屑着从鼻子里冷哼一声。

    可某次我换了条路绕去爬墙，见着挂在墙上姿势有点夸张的兄台有点掉下来的趋势所以特意上前提个醒，悚然发现对方竟然是一直自诩君子的陈兄。

    男人呐，最能互相理解，而且还能结成共同联盟，一起爬墙。

    只是凡事终归有尽时，往后有一回我终于鼓足勇气在帕子上提好酸诗包了石头丢进去，就听得有丫环高叫，

    “来人啊！有刺客！大小姐不知道被什么人丢进来的东西砸晕了。”

    我方方想起来刚才心情有点紧张，好像选的石头略略大了那么一点点。

    自那之后李宰相家门口涌出来一队长得颇凶悍的家丁，平均两米一人，还人手一条狼狗，将宰相府团团围了一圈。

    还好后来中状元成了个公务员后就开始参加未婚才俊和未婚姑娘的相亲诗会，偏巧李薇小姐也是个常驻客时时来弹琴助兴，得见了佳人真面的心更加跳腾得慌。

    再后来我只要一听着有李薇小姐出面就必定犯着傻冒劲出席，在李薇小姐弹完琴后就拼了命的鼓掌，我想着她终究有一天也许知了我的心意后就会和我说上句话，然后就和每一部才子佳人的情史说的一样，我们彼此相爱，然后提亲，成亲，生娃，养老。

    我还想着成亲后有一天握着她软软的小手，对她说，

    “娘子，其实为夫的暗恋你多年，你可还记得当年被块提了情诗的帕子包着的半块板砖砸晕，那就是为夫我干的。咱们缘份天定呐。”

    但是可惜，有一天李薇小姐终于主动找我说话，说的却是，

    “我已经有心仪之人，这个人不是侯爷，侯爷无非也就是爱我的皮相，侯爷是个好人，以后会遇见更好的。”

    我得了张好人卡，自然也顺口问了声她心仪的人是谁。

    她小脸绯红对我说了四个字，

    “太子华胥。”

    我虎躯一震。

    自此后两个月我天天晚上都喝着两杯小酒对着天空哀凄。

    十五岁的年少才俊长相普通的小侯爷小世子，哪里比得上皇帝家注定要当皇帝的大儿子，而且这大儿子还张得颇美，要说就是跟幅画似的。

    我想了想，历来女人都有个梦是嫁给不仅骑白马又多金，而且还要美貌温柔的王子大人，说起来家里越有背景的女人实现这梦的可能就越大，人家宰相家的明珠姐，这不就天生皇后命？

    那时喉咙管里天天都有酒精烧，更惨的是我想多喝一点下肚时，旁边却有个人总是把剩下的酒全部替我喝了，还眨巴着清澈的无辜眼睛看着我，

    “淇梁，你要真喜欢那李小姐，我替你去向父皇和母后求……”

    我伸手去扯他的脸皮，

    “你说你咋就长得这般好呢？”

    是了，这位兄台是我哪位皇帝家生出的表弟都好，可是偏偏这位就是皇帝家的大儿子，我暗恋的女子看上的太子大人，华胥同志。

    回想起来，这是多么眼熟的狗血段子。这个A爱B而B爱C，但是C表示他不爱B。

    一个梗可以出现在多个地方，当然包括我身上。

    凄凉的同志们表示，当你凄凉的时候看一些或听一些描叙悲情凄凉的东西时有概率你会掀桌而起：

    擦，这玩意说的不正是老子那苦逼的过往么！

    以上。 

    




一百五十二

君要臣死  一百五十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     话说我当初是如何跟太子熟络的？

    被侵蚀过的记忆还是有点偏差。

    不是什么冷清少年被阳光少年拯救的戏码。

    当时我跟着九伯就象拜庙里的大佛一样拜着皇帝，然后我抬头时发现帝后的屁股后面出来个美.人。

    爱美之心人皆有之，我对着那美.人直勾勾的看，直接过滤掉四周一切人和事，只听进去九伯说了这货就是太子。

    太子是谁，咱表哥呐。

    当时皇后问了我一句要不要和太子一起读书，我正对着美.人赏心悦目，一时晕乎就一点头。

    于是这个很大众口味的开头，顺应了大众口味50％的的趋向，奔达向了大众口味的某路线。

    该死的大众口味。

    有了熟络的机会，自然有了熟络起来的人。

    十岁那年的我，天天开始雄赳赳气昂昂的坐在太子他边上。

    一来二去，我那时就象小学老师时时要对同学们说一说红军蜀黍是如何爬雪山过草地啃树皮地解放了全中国拯救了人民和雷锋葛格是如何报答社会温暖人民一般，时时对太子他说一说我那撒着光脚丫从大街的一头跑到另一头，中间干出的那些不以为耻反以为荣的混账事。

    丞相有左右相之分，右相家有女小才女李薇，左相家有子小混蛋陈子翡。

    当时一起陪太子上高干子弟私学的陈子翡就喜欢在此时一拍桌，

    “阿淇，以后肯定是个罗嗦的男人，没有姑娘会要的。”

    我也一拍桌，

    “你要觉得我罗嗦，下次就别指望我带着你去做这些事！”

    陈子翡和我的共同处在于，我们的爹娘都把我们看成小混蛋，而且我们也确实是小混蛋。小混蛋的友谊比天高比海深。

    但是这小混蛋的定义好像又不同了点，举例说左相打了陈子翡回给他买糖，可是我爹就算打断我的腿，连点糖末都不会给我。

    也不知道是不是我真的太罗嗦，某天开始太子他也开始对我罗嗦，总给我说些奇珍异兽的事。

    陈子翡总结，

    “近朱者赤，近墨者黑。”

    我开始沉默了。

    几天后太子问我，

    “你不是喜欢奇珍异兽么？”

    我说没有的事啊。

    后来听说我爹出门在外，总说他儿子我喜欢奇珍异兽。

    误会一解kai，我继续对他罗嗦，然后他也对我罗嗦些真正有趣的，那些他从他父皇母后口中挖出来的其他国家的风貌，还有些怪诞的故事。

    再后来有天我下课回府，这货坐在他爹给我的府上的后院里，见着我时拉出个秒杀天下少女的笑。

    那时候，我第一次见识到了传说中象征劫富济贫的黑衣大侠，抱着美.人在墙头飞来飞去，好生潇洒。

    大众口味的趋向此时在，他打那之后便成了常来客。

    总不能扯着太子和我及陈子翡等一众官二代家里跑出的小混蛋一起胡闹，于是我寻思了许久，给他准备了笔墨纸砚，琴棋书画，以供之高尚情操。

    一段时间之后，说实话我真没那所谓高尚情操，就算是美.人常伴也不能熏陶到我，于是我换了个手段，天天整着点小吃出来和太子表哥慢慢品，到后期一度采取能品的品得差不多，咱就自己研发新品种出来和他品。

    有天他问我，

    “你就这么喜欢研究这些零食。”

    我说，

    “以前没怎么得吃过，想着能吃了就补回来点。”

    他一脸同情的看着我，郑重地道，

    “有一天，我要带你游遍天下，吃遍天下。”

    小孩之间可以有很多承诺，当然都以接受承诺方的‘好好好’收场，还要拉勾上吊，一百年，不许变。

    我想起这些事情来的时候，总是觉得小孩子之间的情感真得就跟金一样。

    人生确实让人感慨。

    男人的手艺有好的也有坏的，某个一天里传来太子生病不来上课，陈子翡打探的结果是吃坏了肚子。

    罪魁祸首，肯定就是当时就跟个二货的女角一样天生手下出黑暗料理的我。

    我不信皇帝家厨子会感弄出点什么经由猎奇的事物组合出来的伙食往皇帝儿子肚子里喂，话说那厨子做的东西进皇帝儿子肚子里前不是还有某位公公壮士先吃吃？

    孩子都不经刺激。当时我就英勇的杀去了太子他床前，一把鼻涕一把泪的往他被子上蹭，深切的对他表示了慰问和悔过。

    我当他多半得跟我完断，但是他挺着他那身板对再度出现在我府上的后院，表达了之龙子身躯，自然比平常人健壮得多得多。

    前事之鉴后事之师，我和陈子翡合计了又合计，觉得江湖水深，人无完人，太子他趟一趟是不会错的，要拉之下水，此时不拉更待何时！要出了事，要死谁也跑不了。

    最终也不过半年过去，我十一岁时仍旧是小混蛋的样，前面有陈子翡开路身边有太子坐阵陪同，要是我有尾巴，估计已经上达了天眼。

    虽说第一次带他出去他就吸引了满街雌xing生物的注意……

    但是后来还是不错的，因为我终于想出了点解决的办法，就是在原本胡闹时换上普通麻布衣服的基础上，再给他脸上抹点香灰。再把他的头发刻意拔得乱点。

    苍天可鉴，我当年可公平着，我在他脸上按爪印也让他在我脸上按了回来。

    儿时我俩谁还没嫌弃过谁抹了香灰后的脏样，一起叱咤着姜城。

    我自认待他，那就是自家亲兄弟的范。

    亲到什么地步了呢？后来我去爬李丞相家的墙头时也没忘带了他，写好酸诗的帕子里包的那半块板砖都是他递过来的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊呃，貌似废话仍旧多……蛋疼伏墙……弱弱在背后说一声迟到的，各位辛苦看文筒子们，中秋快乐～～～[撒花][鞠躬]以及，今天是两更，这章一五二之前还有章一五一＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百五十三

君要臣死  一百五十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     摸着纱布感受凹下去的左眼，我很感叹。

    太阳要落山时南宫紫阳把我和长歌赶出了房，长歌借了个故跑了路。

    看他背影匆匆我也懒得追过去送，绕着原路折回自己房间时迎面冲来位仆役兄慌慌张张对我道，

    “禀大人，户部尚书陈大人来访，在前厅侯着大人许久了。”

    我慢慢晃过去看，在门口时微微顿了顿。

    陈大人趴在桌子上，埋头做着补眠的样。

    伸手敲了敲门，那边厢缓慢抬头，眯着眼对我笑，

    “你过来了。今天散朝后我没什么特别的事，想着就过来看你。”

    这兄弟眉眼上的神色我很熟，高三奔赴国家级一年一度特制灾难大片高考做群众演员培训时，人人上课都有过那神色。

    我去他旁边的椅子上坐下，十分别扭地道了声，

    “子翡。”

    他揉着眼睛，说，

    “恩？好多年都没听你这样叫我了，你这样叫我一般准没好事。”

    我没接话。

    人生如梦，刚刚一场大梦醒，再看看自己身边的人，突然就开始了苦涩悲凉的见着人就愧疚的毛病。

    我过的二十多年岁月都是胡闹过来的，期间有十年出头的岁月里，陪着我一齐胡闹的，第一当是陈子翡。

    肩上挨上一拍，对面的陈子翡直勾勾盯了我许久，道，

    “世事难料。”

    我也伸手回拍其的肩。

    陈子翡说，

    “以前你就是个比我还没心没肺的小混蛋，所以这么多年我心甘情愿跟着你混，谁知道你没心没肺得完全不彻底。”

    我哀怨的看他，

    “你后悔了。”

    他不屑道，

    “悔也来不及。”

    小混蛋之间的友谊，果然很持久。

    陈子翡做着悲叹的样，

    “凡事终究有尽头，这么多年我也算是看透了你，你那眉毛一挑我就知道你想干些啥，说吧，以后又做了啥打算，说完我回家抱老婆。”

    有仆役在门口告知了声要进来点灯，我对陈子翡严肃道，

    “你猜。”

    他没跟我做你猜我猜不猜的无限循环，点头道了声了解，然后行礼告辞。

    这人也是个妻奴，我不跟他客套，起身送之出门。

    这么多年跟着我胡闹下来，我那点破事他是知道得一清二楚。

    当年迷得跟老和尚初入红尘局的小和尚抛却山上庙里的泥菩萨自此不思归的，还是小和尚在山下最大的金光闪闪的大庙里遇到的，金光闪闪的主持后面跟着的，同样金光闪闪的未来主持接班人，比山下的列位母老虎更漂亮的另一位小和尚。

    估计着也是情人眼里出西施，李薇给我好人卡后的那几天我心里其实想着的是其实这女人长得也不咋的，还不如咱家表哥华胥。

    金光闪闪的主持是先皇，未来主持当然是太子。

    一个人爱上另一个人是件神奇的事，因为理由可以很多。

    华胥同志是个让我有很多理由去冒不该冒的心思的人。

    我可以很文青着说，就凭他那样个看着挺高尚情操的人替我打架替我抄作业，在我那疯子老母给了我大霉头时友情照顾等诸多事迹中和，于是我要动歪心的理由充分，后来就彻底长歪了。

    某人对咱太好，于是咱也不知道啥时就动了念想，因着你想他对我好不可能没啥理由啊，难道是？

    我心里就揣着这么个人，一揣挺久，都揣出了点本能。

    往事滚滚不堪回首，不想不代表不知道。

    陈子翡以前总念叨我看太子的眼神就跟猫见着耗子，耗子见着大米一样，迟早有天得出事。

    他的话历来就跟真理似的，后来也确实出了事。

    有一年先皇踹了两位将军去秀西城说平山贼的乱，当时打点上太子去实习，也踹了我跟着去。

    我当时闻得要出姜城去就分外兴奋，还特地出门买了本具有旅游指南价值的《十国图志》回家发奋苦读，兴奋之余肯定得跟陈子翡和华胥分享，还扬着言要去游遍天下河山。

    也许当年姓陈的和姓华的两都太照拂我了点，那两都没提醒我句话，

    “亲，你是去参加平山贼的活动的，你觉着那地方要太平着可以去旅游，皇上让你过去干嘛？”

    我到了秀西后看到人民在战火中的悲怆样，当然是心里落差大，而且只能认命的守着本分，天天守在秀西的县衙里苦逼地看着太子深谋远虑。

    陈子翡的老娘为了不让陈子翡过来听说去皇后面前抹了几天的泪，折腾之余成功达成了目的。

    对此，咱表示分外忧郁。

    太子要主持大局，肯定不跟会我跑出去折腾。兄弟就是左膀右臂，左膀被他娘叫回家吃饭，右臂被他爹叫着出门在外也得批公文，咱只能含泪送左膀远去，再慢慢看右臂他下笔如有神。

    连着几天里我和自己下了几局棋，喝去了带来的一半茶。

    有一天我自己也在看公文时突然就意识到不能就任着空虚沸腾，我改完那本公文把笔往笔架上架了再猛然抬头，也许是半真半带开玩笑地对埋头勤奋态的太子说，

    “我看我们都在这官衙里呆了许久，要不咱俩溜出去逛逛？”

    他抬起头看向我，

    “好。”

    我板起脸对他说，

    “太子不觉得这样做不妥贴么？”

    他起身走到我桌子前伸手来拉我，

    “这几日有两位将军的努力在，外面的情况已经好了许多，你要想出去，我可以带着你去。”

    我严肃地问，

    “当真？”

    他说恩。

    然后就真的带着我出去了。

    想当年来我觉得自己肉堆的心又被掐了掐。

    无数少女的少女梦，少男我做了，还成功贯彻落实了。 

    




一百五十四

君要臣死  一百五十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     跟他出去这回我捡得个在街边竖了块大牌子上书葬父的薄弱少年回来。

    不为别的，就为这兄弟他也是个寒窗苦读十年为了考官的有才宅男。我不是个善心的人，可是却是个需要人陪着找点事来做的空虚人士。

    华胥不能陪我，我总的找个人来陪。于是当时一时冲动，就捡了这少年回去。

    葬父的孝顺儿子林知小弟就是在此处登的场。

    林知小弟当年洗刷干净后顶着张秀气顺眼的脸陪着我下了三个月的棋，而且一直以一种看着偶像的眼神看我。说实话，人民的虚荣心得以满足，人民表示很春风得意。

    华胥听我对他表述林知同志是组织的好同志曾有表态，他说他看着我在朝为官后这些日子下来，可能最多的严肃和正经样都表现给了林知看。

    我说这怨不得我，要怨就怨林知他是个板正的人，一个板正的人认你当大哥，总觉得不更板正就对不起小弟他板正的那样。

    然后光阴似箭，岁月如梭。

    我想起林知小弟这一段来时，觉得很不是味道。

    我那点虚荣心促成的，是这死心眼的人在多年后看着那个对他没有任何印象，而且表现出他从来没见过的，原来的二货本质的我时，会抽着风动了杀心，然后被华胥像踩死只蚂蚁一样直接打发他去死。

    岁月是把杀猪的刀，就象林知在我手下被变成了只只知道愚忠的猪，就注定了被捅死的命运。

    花无百日好，人无再少年。我不是味道不在林知犯在我身上的傻，而是在典型的我也是个对着某人犯傻的货，这也就注定了我会是岁月的大切菜板上的一直，等被杀的猪。这具体先不想。

    林知烈士一定不知道，他付出鲜血的老大我，此时也只是再用看过的表述狗血兄弟情的小说里的段子来揣测一二，当年他可能是对我抱着如何如何样而来的忠心，我想起他的眉眼，只是会感慨一声：多板正的人。

    再继续说秀西当年的那点事。

    我捡林知回县衙后又过了几天，前方突然间就军情告急。

    一二三四五，上山打老虎。军情告急时，后方就得滚出去支援。

    华胥动身去前线，我后脚也就给他贴上去。

    秀西四周的山又大又高而且还广，大半夜的爬上山去，寒风嗖嗖的往衣服里灌。

    于是半路休息时我就蹲在华胥边上打着喷嚏，听着自己的老牙互相摩擦生热。

    我扯着华胥的披风，沉痛着对他道，

    “早知道晚上这般凉，我就该多穿点再出来。”

    头上有块还带着热气的东西盖下来，身边挨过来一团天然暖炉。

    华胥同志体贴着蹲在我旁边，体贴的奉献了他身上挂着的披风来当帐篷把我和他盖进去。

    “好点没？”

    当时的组织领导人贴心的问。

    “好了。”

    我心满意足着往有些天然暖炉功用的领导的人那里蹭了蹭，满足的长叹。

    有话说，饱暖思.欲。本大臣在挨着领导他边上温暖了自己后突然意识到自己开始思三急中最通常的那一急。

    我思虑一阵，扭头在华胥耳边嘀咕，得了个恩准就掀了头上盖着的披风，提上灯笼绕到旁边的林子去解决生理问题。

    夜凉风大霜露生，我解决完自已折返回大部队中时脚下踩滑，发出惨叫人往后倒，按照普通武侠电视剧里最经典的桥段，悲剧我就在地上，由着重力作用，从高处往地处滚着而去，中途挨了某几颗树的腰斩。

    停下来后扒着树干起身扭着又走了两步，猛然想起灯笼君的火光在我就地滚动的过程中，挂了。

    夜黑风高，深山老林。当时完全没有，现在在仍旧没有野外生存经验的咱迷茫看着四周的一片黑，蛋蛋的，忧伤了。

    再打了几个喷嚏往前又走了几步，脚下又是一滑，又继续又惨叫开始的滚动。

    这还是悲剧的来头。我一心想快点爬回到华胥身边蹲着，结果就是站起来和倒下去的无尽循环。

    顾同志倒下去了，顾同志又爬起来了，他跌跌撞撞一路爬一一路倒，最后凄情的吐出嘴里不只何时咬进来的草，选择伏地装死。

    顾同志在爬起和跌倒的状况下因为太累而倒地，睡着了。

    “公子？公子？”

    悚然睁眼，发现身边围着两身穿白衣的尼姑。

    天亮了。

    “贫尼法号灭迹，旁边这是我徒儿浮生。我师徒二人上山采药，路见公子昏倒路边。”

    顾公子对这情况沉思许久，道，

    “二位师太要上山？”

    两尼姑点头。

    顾公子试探xing地说，

    “能让在下跟两位一路么？在下同朋友上山，无奈中途遇到点事故，在下担忧朋友安危想回去一看，但，在下不认路。”

    从前有座山，山上有一老一小两个尼姑爬上来采药路遇了二货的某公子，该公子卖着苦情求同路，老尼姑和小尼姑对看一眼，觉得佛祖在上善心乃大，点头同意了。

    跟着两位尼姑按着山路往上爬了一段后遇见某位兵士小哥踉跄地奔过来，我告别两位尼姑，也踉跄地奔过去会了师。

    见到华胥时没挨上预想的骂，那厮让人给我盆水把我的脸整干净，顺手从我头发里拔出几颗树枝花草类的出来。

    他说，

    “你有时侯这个糊涂xing子。”

    我垂头表现悔过，意识到他换了身甲胄后终于说了句应景且适当的话，

    “现在情况如何了。”

    华胥说，

    “两位将军决定最后一博，他们的策略需要我领军先拖延一阵，待回我会出去迎战，你就在这里呆着。”

    那时我的两只眼角都在跳，感觉非常不好。 

    




一百五十五

君要臣死  一百五十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     但是作为一个没有任何攻击力的文官，咱只能对着从小上着皇帝继承人课程，文武双全的太子他挥挥手里的洗脸帕，目送之去了。

    他两天没回来，我就看了两天的公文。

    饿了吃饭困了睡，对着纸张视觉疲劳了就走到营帐门口远目远处山火烧得正旺。

    第三天刚开头时我正窝在被子里睡的正好，突然间身上一阵凉。

    悚然睁眼，看着某位军士小哥站在我的地铺前，手上还熊心豹子胆的抓了我的被子。

    我淡定地道，

    “你要干啥玩意？”

    那小哥保持拽着我被子的样子大义凛然道，

    “禀大人，太子打胜仗回来了。”

    我伸手拽了拽自己被兵士小哥拉着的被子，继续淡定地道，

    “哦，好，以后还要继续打否？”

    兵士小哥拽着我的被子死不撒手，

    “禀大人，小的不知道。陈将军叫小的来请大人到帅营去，太子要审问今日擒到的贼首。”

    我数拽被自己温暖得十分温暖的被子兄回来无果，只能穿衣起身，杀往帅营去露脸。

    进帐后迎面过来太子意气风发的音，

    “来了，坐着罢。”

    我抬头，见着那厮意气风发地坐在披了层动物皮的太师椅上，面色红润，看着没有受伤的痕迹。

    接下来的情节，可参照无数电视剧中开堂审案的各段子。结合实际，没有惊堂木，没有衙役小队杵着棒子拖着音喊威武。

    我眼巴巴的看着被拽上来的列位贼头从韩剧模式转到水浒传模式在到地Xdang人模式，从家庭悲剧说到梁山上的兄弟情，重点在伟大而光辉的地Xdang人表示不会出卖组织，所以联络图和名单都是浮云呐浮云。

    正如长夜漫漫，废话当然也多多。

    我叫了杯茶从热抿到凉，两眼无神地盯着下面正昂首表示组织不可出卖，地Xdang人不怕死，要杀快杀的贼头。

    大哥你们快点扯，跪久了腿疼，坐久了腰酸，屁股也不好受的噻。

    终于陈姓将军开口，

    “依末将之见……与其如此耗着，不如先回秀西再议，秀西县衙毕竟条件还是尚有，夹棍，烙铁，鞭之类，用量充足。”

    说得好！我目光炯炯看向之。

    华胥问，

    “顾大人和邓将军之见呢？”

    我当然赞同。

    最终太子他沉思一番，也赞同。

    兵士将列位贼首们请下去时下面来了一声，

    “老子跟你拼了。”

    下面一个人影挥着闪亮的东西上来，我本能就往华胥面前一挡。

    肩胛骨上一阵剧痛。

    所以说，在心里揣一个人久了，就揣出点本能。

    通称为，他好，咱也好。

    就象无数本小说里，总有那么一个二货心里揣某人久了，于是有一天那某人出点事，这二货就飞扑上去主动给人家挡了刀。

    其实太子他好说也是个具备小牛逼的武力属xing的人，再加上那傻X贼头子扑过来还喊了句口号，估计着他扑到太子跟前还没动手捅太子一刀，就先给人家当砍白菜样的砍了。

    我当时被华胥抱着转了小半圈，有幸参加了大侠是如何一手拦着主动扑过来替他挡刀的人肉盾牌，一边悲愤地把捅了人肉盾牌一刀的某君利落砍飞头部，于鲜血四溅中悲愤地搂住人肉盾牌，半似愧疚半似痛心地问，

    “哦！XX！你肿么那么傻？！！！”

    华胥他那时在鲜血四溅中搂着我，搭了只手到我脸上来，也是个愧疚又痛心的样子说，

    “淇梁……”

    我掐着他衣服的领口，费着力咬牙切齿挤出在我今日回想起来真是明智无比的话，

    “叫，大，夫，过，来。”

    好像后来，我悲情着痛晕了过去。

    不得不说说咱运气不错，当时那刀挡得很有技术水平，没落到被捅到致命处，呕出口老血再两腿一蹬，就西去了。

    又不得不说当时我没呕出点血在嘴边挂着，可是华胥那张脸皱得真丑，还飙了点泪。

    醒来的时候对着一脸苦逼地对着我的大夫，果断哼疼。

    华胥蹲在旁边说，

    “真不知道你如何坐到今天这位置的。”

    当时和今日我一直后悔没给他说：问你爸去。

    最后大夫表示只要不动左手再修养就没问题后遁了，我也就用右手撑着地坐起来。

    姓华的伸手过来想推我回去继续躺着，我在他那手搭到我肩膀上时及时大喝，

    “停，有伤，不能推。”

    他收手后脸色阴沉，吐出两字，

    “躺着。”

    我挺胸收腹，

    “大夫说不动左手，其它可以动。”

    他沉默，我主动缩回去呈躺尸态。

    我俩多年前互相妥协着过，多年后也一样。

    要是咱俩有一方心狠点，就好了。

    我伸出右手往他血乎乎的胸前抓了抓，感叹，

    “原来斩首时流的血溅出来，还是挺多。”

    华胥同志无奈叹气，

    “胸前这基本都是你的血，那贼头子的只溅到我左边的袖子上和衣袍的下角。”

    有阵寒风挂了过来，有个女声在此时响起，

    “小尼浮生替顾施主把药端过来了，顾施主要醒来，华施主记得要让他喝下去才是。”

    我又想撑起身来看看情况，华胥把身体微微一侧，

    “有劳小师父直接端过来罢，他刚刚醒了。” 

    




一百五十六

君要臣死  一百五十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     后来视线里出现了几天前路遇的两尼姑中的小尼姑。

    “啊！！！”

    小尼姑她一声尖叫，手里的药碗扑地赴死。

    当年我拽着要发太子飙的华胥甚体贴地对满脸通红的小尼姑道，

    “许是太烫了，有劳小师父等会再去端一碗，放凉些再端过来。”

    小尼姑远地扭动又扭动，低低一点头，听脚步声是跑得很快。

    多脆弱的娃，不就是咱当时右手抓在太子他胸前，颇是袭胸的样。

    存在即价值，小尼姑出现在军营里有一个武侠小说的开头：

    据说跟道士爱云游和尚爱下山弘扬佛法一样，下山旅游的灭迹师太途经秀西，因为想采些药救济街边因山贼而恐慌态的群众就爬到秀西附近的山上就地取材，取着取着师太她领着徒儿误入了剿匪战区，师太她胸怀天下的想着自己当年好说也是个女侠，抱着也许是要为民除害的心扑向了战场，然后，挂了。

    师太呕出口老血，伸手一指她让徒弟躲着围观的树丛的方向，对目睹了她英姿的邓将军说，

    “施主，老尼不后悔，只是老尼担忧我那徒儿，我下山后才收得她，游历几十年，还劳施主把她送到……”

    那情那景的，总是话没说完就断了气。

    邓将军找到老尼姑的徒弟，却听到了徒弟她是师父下山后捡回去的，根本不知道师父打那座庙里出来。

    小尼姑眼睛里闪着泪花对我说，

    “邓将军当时大手一拍胸膛，说，既然如此，小师父以后，我邓某会照顾的。”

    三个月后把秀西周边处理干净滚回姜城报道时邓将军苦逼的拽着我打了个商量，

    “侯爷你也知道军旅劳苦，我若把浮生小师父收做女儿带在身边回南越很不方便。这样，我把她收做女儿，寄养在侯爷那里一年可好，侯爷就当是收了丫环，一年后我定差人来接。”

    我想着左右林知我丢给了秀西的老县令，点头答应了。

    一年后九伯给我带了个消息来，人生之事十之八九不尽如意，邓将军他不幸的战死沙场。

    浮生若梦，小尼姑还俗时她魁梧的干爹文诌诌憋出这四字，用后两字给她取了个新名。

    邓若梦妹子最后干爹也挂了，肿着两金鱼眼在我面前哀怨地飘动了几天。最后我咬牙拍桌，对九伯说，

    “得，我养了。”

    去了趟秀西，我收了林知，又收了若梦。

    就像骑白马的唐三藏葛格取西经，五指山下捡了猴子，高老庄里捡了猪，流沙河里捡了河童，还买三送一了只龙。

    三藏我在先皇手下工作那些年，各种工作各种捡，燕王，柳济世，长歌等等等。

    我过得大体上顺风顺水，捡也捡得得心应手。

    时间总是要晃一晃，再晃，印象深一点的就奔腾到我人生中最是大起大落的十七那年。

    那年风调雨顺五谷丰登，连带过年时我的爹妈没上访过来折腾我。朝廷里面刚刚把大毒瘤李宰相除了，正是欣欣以向荣的新气像。

    大过年的我和陈子翡继续在皇帝冠名举办的皇家春节晚会下吹牛，陈子翡那厮突然问我，

    “你还记得李薇不？”

    我说，

    “谁？”

    陈子翡扯着其他几位兄贵轮番对我道，

    “李宰相家的大女儿，你当年爬人家墙头的那个！”

    “不能爬之后还天天绕远路打人家门口晃过去，酸涩一望？”

    “还有你有一段时间内踊跃参加诗会的那个目标？”

    “唉哟！就是给你说她喜欢太子，不喜欢你的那个啊！”

    ………

    我沉思沉思再沉思，终于从记忆的某处尽头挖出了宅男女神她的身影，淡定地对陈子翡道，

    “哦，然后呢？”

    陈子翡做着神秘，低声道，

    “且听我慢慢道来……”

    就是话说老爹倒台女儿受罪，李薇不知何故被人买到麓城成了妓，取了艺名叫裳月。

    周围的其他大臣对我深表同情，说当年好好一个姑娘，如何就成了个千人枕万人骑的。

    我低头默默喝酒吃菜，在兴奋的群众中间成功把自己喜欢吃的那几道菜扫了大量下肚。

    陈子翡同志一段时间后突然捡回良心，一手搭到我肩上问，

    “你伤心了么，对不住了……我还不是……想着当初那女人做着个清高的……”

    我抬头迷茫的看他，估计当时勤奋吃喝之下喝得略略有些高，手上有些抖，合着手上的酒杯也有些抖。

    “你可不能再继续喝了。”

    陈子翡伸手过来要夺我手上的酒杯，我本能把酒灌下肚把杯子往怀里一抱，就象小时候得了什么新玩具舍不得给他碰一样身体一侧，

    “不给。”

    陈子翡说，

    “你……我……”

    我凛然道，

    “就不给。”

    他飞身一扑，我再奋力的一扭。

    动作激烈间难免碰撞桌案发出些声音。

    “陈子翡，顾淇梁。”

    天音飞来是人民清醒的动力，我推开陈子翡环视四周，然后一把拽着陈子翡蹦达到当时的皇帝老板视线能及之处跪下，高呼，

    “臣在。”

    真是丢脸啊丢脸，除了丢脸没什么字词可以说得。

    是以当夜我又坐在自己家后院里抱着酒杯沉痛，沉痛之后再继续灌酒下肚。

    身后有声音过来，

    “少喝一点。”

    我回头过去看太子华胥新年光鲜的样，一举酒杯，

    “来一杯？”

    他走过来坐到我旁边道，

    “好。”

    我讪讪笑着给他倒酒，耳朵里传来他一声问，

    “今天是什么事？”

    和这位处了六年多，我把满好的酒杯推到他面前，再度伸手掐了掐他的脸，一吐苦水。 

    




一百五十七

君要臣死  一百五十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     好说当初为了女神的芳心当年我也痴汉过，陈子翡那举止就是红果果的揭开伤疤再撒盐。

    那日我扯着华胥应当是又对我那段悲情的被甩记做了深刻的剖析，剖到后来眼皮一沉，就啥也不知道了。

    再醒来时浑身上下没一处向自己的大脑传递了惨痛感，不过，貌似自己还光溜溜的贴着另一快光溜溜的。

    历史的经验一再强调，同学们，酒精害人的有木有！酒后容易乱那啥敏感词的有木有！

    抬头就对上小和尚我当年心心念念肖想多年的山下金子砌的庙里主持家私藏的大肥肉。

    腰上被人一搂，肥肉兄眨巴着清亮亮的眼甚认真地说，

    “淇梁，我喜欢你。”

    原来是你有情来我有意。

    他直勾勾地看着我，我脑子里热血沸腾，二愣二愣地冲口而出，

    “我，我也喜欢你。”

    水到，渠成。

    我内心期期艾艾，他那边也很贴情景地回了句，

    “知道。”

    大众口味在于，两只竹马在一起多年，于是他们互相看对了眼，于是某天这两意外的滚了床单告了白，眼瞅着就要携手在后面的一阵折腾后跟房地产广告说的共赴美好明天。

    几天后我在院子里逗去年从菜场上买回来当宠物的白毛狐狸，从院子外突然就翻进来个黑衣人，仍旧是恭恭敬敬的样，晃着块玉牌对我说，

    “侯爷，皇上有请。”

    皇帝大人的剽悍xing表现有一条就是在他能亲手触及的势力范围内搅猫腻，理论上那是不可能避得过他老人家法眼。

    不论是他儿子睡了我还是我睡了他儿子，事情的xing质还是不变。他找我长谈，只是个时间的问题。

    身后有人道，

    “先生。”

    我把狐狸抓过来丢到身后那小哥怀里，吩咐了句晚饭不用备我的份。

    那小哥乖巧态的跑路了。

    特别一提这位也是我在各类工作中捡得的人中的一位，某地书生闹造反，某被连坐的老头托给我照料的某学塾的全体学生其一。

    顾府里的各阶级群众判断，听对咱的称呼就好。九伯给的喊世子，皇帝给的喊侯爷，自己找仆役的喊大人，学塾的学生喊先生，自己的手下喊碧侯。

    大过年的皇宫里红灯笼高挂分外喜庆，皇帝坐在宣清殿里摆着高深莫测的范。

    我厚着脸过去行礼，

    “臣，顾淇梁叩见吾皇万岁。”

    皇帝道，

    “平身。”

    我爬起来，头顶上又一声，

    “朕真想问你是如何坐在如今这位置上的。”

    我垂着头还没答，上面又一句，

    “朕没想过，十多岁的小孩，心计能有多深。”

    皇帝他老人家想表现表现何为心如明镜。

    我抬头看皇帝。

    对方说，

    “你对胥儿……”

    我等他拍桌质问，你可知罪。

    他话音又一转，

    “罢，朕只想对你说，因果循环，你以后还是，自己慎重些才是。你先退了吧。”

    我说是。

    先皇帝当时没收拾我，只婉转的表达了句出了混，迟早要还的。

    我以为他是要寻思旧帐今仇，如何收拾我才合适，结果一直到一年多后他咽气，他只是留了句让我去做吏部尚书。

    当时我想，真是猎奇的事。

    皇帝他表现出知道事情又不干涉的样，养肥了我胆子的同时也提供给了我和华胥所谓的幸福时光。

    想了这么多年的人和事有一天终于握在了我的手。

    半年后姜城里新上任了位禁卫的总领将军，这将军某天窜到我府上来对我说，

    “阿淇，是我啊！”

    我一边掰着糕饼喂狐狸，一边抬头迷惘的将眼前的这货打量。

    这货说，

    “我啊，小叶子啊！你发小！叶衡明！”

    就跟小燕子奔去问乾隆可还记得大明湖边的夏雨荷一样，我也想起来了那在老家北越处跟我厮混了多年了小叶子，叶衡明同志。

    就如多年未见的红一二四方面军相会于井岗山。

    再半年多后皇帝突然病至山倒的架崩，遗诏华胥登帝，我和还没回来的陈子翡成了尚书。

    时间一直就没停下它杀猪刀功用，老皇帝最后不幸也被捅死。

    忐忑的十七岁过后，是更忐忑的十八岁。

    好日子差不多也到了头。

    某天晚上我又烧了张下属奋斗多时终于打上来的报告回房睡觉，进房时突然就发现桌子上我养的狐狸正坐在上面，看到我来还甩了甩尾巴。

    刚想回头叫来人，却发现叫不出声。

    阴风阵阵过，面前一阵银光大盛，光过后桌子上的狐狸成了少年，还挥着手对我说，

    “侯爷！”

    我伸手主动掐了自己大腿，会痛。

    伸手搭上少年的肩，有温度，有实体。

    当年我看着一头银毛的狐狸精，心中悲壮感油然而升。

    转身要跑，就跟后来看的电影一般，妖孽他道法高深，弹爪间门窗紧闭，还让我四肢奔向了自动化，自动跑到某张板凳上坐着。

    狐狸精奔到我面前道，

    “莫怕。”

    每一本涉及到古代的纯古风文或者是穿越文里，很高的机率，总是有那么一只狐狸站在那里，不来也不去的。

    那只狐狸精说，

    “你救了我，所以说，我有实现你一个愿望的义务，是谓投桃抱李也。”

    我踩中的，是天雷滚滚来的田螺菇凉的设定。

    狐狸精同志搭了只手到我的肩上，严肃曰，

    “我叫长歌，侯爷可知道了。”

    当初还是个会被这种怪诞情况深深的摧残到小心肝的我狠命点头。 

    




一百五十八

君要臣死  一百五十八 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     那之后好像也就没什么特别值得回想的。

    十年河东，十年河西，等闲时已变却了故人心。

    回忆这东西的作用还包括物是人非四字的诞生。

    冬至那天皇帝大人相邀入宫去喝酒，乐颠颠的接过温过的酒还小感动着。

    回家用刀割开自己指头看着红色的血如何变黑一碗酒的戏码，还傻拉八叽的坐在有点回忆成份的后院里愁怅了人生，直到意识模糊，直到倦意上来趴在石桌上睡着，至此十八年人生是路人。

    总结是，我个傻X。

    人人都告诉你，你喜欢了很多年的那货要杀你，可是你就像个圣母玛丽苏的一扭头，娇柔地一揩眼角的泪，高声道，

    “不！不！他不会的！一定有什么苦衷！我相信！”

    圣母到了头，在觉着要咽气时还安慰自己一句，

    “君要臣死，臣不死不忠。”

    请叫我傻X。

    雪花似飘来的密报都说太子大人想杀我不是一两天，特别是当皇帝后更想把我给灭了，可是我多年来来天天就用这些密报烧火玩。

    说自己是仙人的狐狸精长歌表示它出现就是为了友情提点我，我那位小情到冬至时就要动手了，要跑快跑，可是咱坚强地留守下来。

    知道他要动手了，知道他动手的时间，地点，连用的啥药，药xing为何都知道了。

    还是送上门去给他杀。

    金钱诚可贵，爱情价更高，若为老命故，该抛就得抛。

    到今天我摸着陷下去的左眼眶，捶胸顿足我最后竟然没抛。

    陈子翡同志多年前总结我，

    “你啊，真不是个当官的料。你那颗私心偏着什么地方，表现一直就分外明显，你不出事，哼。”

    这兄弟就是真相帝。

    先帝让我拿着王侯的名头又当着朝堂上的官，还稳定的提拔着我向上爬。爬高了就站不稳，站不稳就得想方设法站稳。

    狗血故事的神髓在有那么一个为了自己暗恋多年的的皇子成功爬上皇帝宝座，历经多年奋斗。

    二货我当年立志如此，多年奋斗，勤于心计，换了他卸磨杀驴。

    总是有那么块傻蛋的跳板，存在过一位胸怀大志的兄台的生命中。

    要相爱理由可以很多，要相杀理由同样多。

    那些色迷心窍不可自拔的年头我也拉过帮结过派，顺带杀了些人欠了一屁股债，这就是个讨死的n.u.e恋情深开头。

    出来混，早晚得还啊同学们！

    有人在敲我的房门，拉开看，一票举着火把的人。

    带头的妹子白菜装依旧，对我抱拳道，

    “奴婢若梦参见碧侯。”

    喏，高中生的年纪混朝野的必备修养，就跟不良少年要生事，打手得要。

    前面这一票组织得跟红花会似的，就是我当年留的所谓残dang余孽的部分。

    “侯爷如今打算如何呢？”

    人群里有人大步向前对着我过来，眉毛还挑着。

    我很欢欣地道，

    “柳兄，好久不见。”

    多年前先皇踹我去魏国签和平条约结识的人，第一死宅间的语言同步率，第二同是对不该念想的人有了念想。

    而今他和他小情看着是终成眷属，这孩子运气不错。

    时至今日还算着来捞一捞水深火热中的我，这兄弟结交得划算。

    柳济世说，

    “后悔了？”

    我道，

    “悔，肠子都悔青了。”

    柳济世道，

    “你要如何做，说。华胥要将我和宫墨送返魏国，之前你有要我帮的，能做我就尽力。”

    他身后的伙计们齐刷刷往地上跪，

    “请碧侯吩咐。”

    俗话说好死不如癞活着。还要求吩咐啥？

    我说，

    “我要离开华国，你们也散了罢，回老家种地结婚去。”

    大哥表示要金盆洗手，小弟们就象刚聚集在一起时响亮地答了声是，散了。

    柳济世和若梦二位左右护法直勾勾地盯了我许久，终于也走了。

    我回房挑灯夜战，想着写一封好看点的辞章好跑路。

    天下无不散的宴席，我和华裕君，哦不，华胥同志这么多年折腾下来，也早该说拜拜，不送。

    臣托君之福被折腾到今天还没死，觉得小强精神理应表彰，特地上书一封，申请回老家渡此残生。

    某个微风和煦的日头里咱一见胥郎误终身，自此良知是路人。

    其实我还挺想问一问他，要杀我随便找个理由都可以送我上断头台，传说中十大酷刑还任他选，这兄弟一点都不痛快的选了个神棍的毒算个什么事。

    十八那年一杯鸠酒或者一杯砒霜，就彻底完了噻。后面你让咱还多活了五年折腾啥呢。

    想起来挺催自己的老泪。

    我喝酒之前有二X地问他，

    “你让我喝的啊。”

    那厮笑得跟花都开好了似的点头，

    “恩。趁热喝，一会凉了。”

    自古英雄狗兄都能挂死在同一根东南枝上，此东南枝大名响亮：美人～

    特地批注：美人心，比蛇蝎。

    那晚上我抱着傻X的心一倒，再醒来时倒在条泛着酸味的巷子里靠着口不知道是什么颜色的大缸。

    扶着大缸爬起来，手上被什么东西重击。

    “死乞丐，别挡着老娘干活，一边去。” 

    




一百五十九

君要臣死  一百五十九 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     普遍吧，总是有那么个被卸磨杀掉的傻驴，被他主子打昏失忆后抛弃在街头流浪。

    失忆这种事，说起来感觉很神奇。

    什么都不知道，又什么都知道。

    就象能说出这句话，能知道别人说的话是什么意思，能知道自己是个人，知道身体，知道身体上一张一合说出话的东西叫嘴。

    总之，当时的我凭着多年培养出的动物本能，活下来了。

    同条街的乞丐对我进行了拳脚相加的新人入住欢迎活动，丢给了我缺了个口的瓷碗，友情颁发了根竹竿给我以做荣誉同伙证明。

    领头的老大带我去见了下一个又下一个乃至到又下下下一个老大头上无数的老大，历经他们干部会议，选了条街上的范围给我容身。东起包子铺，西至脂粉摊，中间约九个摊子。老大说这地方不错，每月上缴10个铜板已经是不错的价。

    不知多久后我开始忧郁，因为进帐约一天两文钱，下雨天还没进帐。而且伙食只有包子铺老板给的馒头。

    和我同挤一条子睡觉的另一个老乞丐生活得就比较好，人家分到的街道上有肉铺，偶尔晚上可以烧火用拣来的骨头和菜头炖汤喝。

    人家吃着土豆炖骨头，菜头炖骨头，西红柿炖骨头等等，我只有清水炖馒头，清水炖馒头，清水炖馒头，无尽的清水，还是炖馒头。

    所幸资源可以互换，在老乞丐喝腻味了骨头汤时，我还可以用馒头给他换点。

    老乞丐语数次重心长的告诉我，

    “小兄弟多住段日子，等到有其他小兄弟来，就可以换地方了。”

    我等那一天来，等的途中老乞丐出意外挂了，老大领着人用草席子裹了他的尸体走，兼带把老乞丐的街也给了我，月上缴金额加到30文。

    生活有了改善，人民仍旧不满。

    比如说，讨钱也不容易，有时后有人丢给你的铜板滚得远了些，你伸手去捡，还可能有路人甲给你的手上来一脚，再把人家丢给你的钱捡走。有时后总有那么几家孩子缺钱买糖，抢了你的碗和钱就走。

    什么时代里是个人能很剽悍，厚颜无耻四字只适用于大多数人民。但是我还是能过。

    老乞丐生前有劝我，

    “想我韦先一辈子流浪，已经安知天命，小兄弟今日已经如此，还是安心罢。”

    我想吧，我对自己这货什么都不知道，想安也安不得。

    就如同看着碗里的想着锅里的，人民回因为想要其他的而开始忧郁。

    我忧郁的过着，突然有一天有个人拎着个小篮子奔到我面前，篮子里一只烤鸡散发出诱人的光泽和味道。

    那是件传说中的东西，只在有次去给老大交钱的时候从老大手里见过。

    我看着鸡，再努力移动目光到把鸡摆到我面前的那人身上。

    天下间最大的折磨，莫过于好吃的在前，却不敢动手。

    对面的人说，

    “饿不饿，这个送给你吃。”

    吃还是不吃，这是个问题。

    老大有云，

    “天下没白吃的东西，对咱们乞丐来说，那都是咱们辛苦讨来的，人家不会对咱们多好，如果有一天有人给咱们吃好的，除非那人看着是大老爷之类的人物，要不那吃的肯定就有问题，轻则受点痛，重则要命。”

    据我目测，眼前这货，长得是个那什么？勾引良家妇女的那什么？呃，小白脸。

    难道这货是来整咱以图欢乐的？

    对面的人伸手撕了块鸡肉吃给我看，在我猛咽口水打压欲.望的同时道，

    “你看，没问题的。”

    以前在戏院外头有听过，

    “花有重开日，人无再少年，休道黄金贵，安乐最值钱。”

    被烤鸡害死，做鬼，起码肚子不饿。

    我低头啃鸡，对面那厮丢下句明天再见的话。

    打那之后此人连着出现了几天，天天变着花色送着些好吃的过来给我。

    我觉得这人绝对有问题，多半是要准备先把我喂肥点喂壮点，打起来不易出人命。

    我一边吃一边想，他好久动手捏？

    于是某天晚上我挨了老大领着的人的一顿狠揍。理由很明确，要滚快滚，不要在乞丐圈里吃着些不该乞丐吃的东西，这是对乞丐的侮辱！

    我隔日凄苦态的终于问了之一句话。虽然不知道为了乞丐事业长期不洗脸他看得清我脸上那因他而增加上的青紫，但是我还是尽量表现出凄苦的问。

    我说，

    “大哥，虽然不知道你图个啥，可是，能求你别来了么，你要表现善心积公德，这城里还有无数的乞丐等你呐。”

    他伸手搭上我的脸，眉宇间没给我看出嫌弃。

    “我带你去其他地方好不好，不作乞丐好不好？”

    我听着他的话内心有点抽，但是面上又得摇头。

    要知道这世上职业乞丐泛滥，主要还是因为月收入不错，起码大多数时候不累。

    再隔天他真没来了，我继续吃我那菜梆子炖骨头烩馒头。

    不知多久以后这人又来了，问了我一句，

    “我带你换个地方乞讨好不好？”

    我当然点头。

    他领我去的那地方是麓城另一头知名的红灯片区。哪里仍旧是块传说中的地方。

    传说中，讨到的东西很不错，但是没人罩，一去就死得惨。

    他叫了个叫凤仙的女子记得时时照拂我。凤仙问我，

    “你叫什么？”

    我摇头。

    凤仙想了想，

    “叫阿三好了，叫着顺口。”

    有了更好的住处和名字，我对小白脸涌出了感激。

    我有学着说书先生口里的段子问他，

    “请问公子高姓大名，小的此生感激不尽。”

    他说，

    “我姓华，单名一个胥。你以后叫我裕君即可。”

    后来我知道他给我找了个多好的后台，凤仙乃是麓城第一名妓李裳月的贴身丫环。

    当年这兄弟就是咱心中感动华国十大人物之首。

    喏，这就是红果果的折腾。

    华同志留了咱短时的活口，还奔来恩典一二。

    瞅我曾活的多精彩。 

    




一百六十

君要臣死  一百六十 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     打那时之后，我在那里安生的生活。这红灯片区还是个好地方，除去凤仙时常带人来围观我，伙食好，讨的钱也多。附近窑子里的姑娘有时候看着我还会揽着她们新勾搭上的‘大爷～’问我几句话，然后哈哈哈的笑一通，笑完丢给我点钱。

    钱砸在身上还是痛，但是无论那个岁月里，有钱赚总是不错。那什么有钱走遍天下，无钱寸步难行。

    这是现实问题。

    他们问我，

    “阿三，知道今天是什么日子不？”

    我说日子是什么。

    对面一阵笑，砸点钱过来，说，

    “你看这天色，由暗变到亮，就叫一日了。”

    我说哦。

    对面要是心情好还会再砸点钱过来。

    窑子密集片区果真如同传说，有人罩的时候，吃得好，钱也讨得多。

    凤仙总斜靠在后门上对我道，

    “瞧你现在每天赚得都不比我差。我是离不了这窑子，你要是懂什么叫攒钱，再要不是个傻子，就离了城，找个村子买块地，娶个好媳妇。”

    我问，

    “攒钱？媳妇？”

    凤仙没答话。

    想想那时候没记忆被人当傻子待也不错，有残障乃是咱职业乞丐诓同情诓钱的要素之一。

    他们问我，还知道表现善心的做做解答。

    我开始知道天色由暗到明再到暗，就是一天，三十个一天叫一个月，十二个月就是一年，还知道那一段正是元宵刚过了，那个吃汤圆的节日叫元宵。那苦逼的年头里，我就靠无意打出的智障小青年的大牌子，补充常识学习，以及生活。

    我开始知道我的大恩人华裕君是一个月来一或者是两天。他来的时候气候也总是在变化，有时候下雨，有时候下雪，也有晴天。

    重点在他来的时候凤仙给的伙食就会变得很好。

    我觉得我很盼望他来，就象别人说的盼星星盼月亮那样的形容。

    华裕君这个人确实很奇怪，凤仙说他对着我的时间比对着裳月小姐还多。

    那裳月小姐我是看过的，她依着这处窑子对着大街的栏杆往楼下望时总有些大爷在惊叹，

    “果真令人惊为天人也。”

    有次还有人问我，

    “知道什么叫天人么？”

    我摇头。

    “天人，就是说她够漂亮，够漂亮你懂罢，听说她还是以前宰相家的大小姐，看这气质，嗤，就是不一样哈……”

    凤仙总说，

    “公子他对着你这样个脏兮兮的人也真是看得下去，而且我们小姐那容颜，比起你是赏心悦目多少倍。”

    她说多了，我也困惑。

    不过我挺高兴华裕君来看我，除去他代表了好伙食，还有他会给我说很多其他地方的事，我听不懂的词他会耐心给我解答，不会用钱丢我，也不会哈哈哈的狂笑。

    这人笑起来就是嘴角一勾，但是我看来很漂亮。比裳月姑娘还要漂亮。

    后来有一回他来的时候后面还领了个其他的人，那人掰着我的下巴道，

    “呦，现在是这样啊。”

    我本能一句，

    “大爷您是？”

    对方说，

    “问人名讳，不自报家门可不好。”

    华裕君挥手打开这人掐着我下巴的手，道，

    “你别这样问他，他听不懂。”

    对方说，

    “好。那我问他，你叫什么，你不说，我也不不好说，可以了吧。”

    我说，

    “我叫阿三。”

    头上被人伸手一压，然后被提着头发就往墙上撞。

    这手下得之狠。撞得我觉得头又疼又昏。

    华裕君领着来的人对我说，

    “闭嘴。”

    我突然明白，原来华裕君把我喂肥喂壮不是为了给他本人暴打以寻求发泄，而是为了给别人暴打以寻求发泄。

    比如说眼前他带来的这人。

    他带来的这人收手后对他说，

    “你还是收敛些，心都狠过了，还犯着病来看他做什么，这人留着就是不行，反正他也再活不了多久，折磨后再让他慢慢死总是好的。安家那大小姐也是个机灵的，这些事她爹手下可全给她报了一遍。还有那个李薇，你就不怕她哪日把你是谁这事说出去？再说，回去你上下还有得应付，燕地那老头不说，……”

    这人说的话我大半听不懂，但是下个月华裕君就再没出现，再下个月也没有。

    再再再下个月时我开始时不时的流鼻血，而且流的那架势就像开了闸的水裤。

    没有东西堵鼻孔，就倒在小巷子里任鼻血它奔腾的去，流到地上，渗入大地。

    凤仙有时过来送饭看到这一幕，每次都叫一回三儿你好恶心。

    我对她说，乞丐不在乎恶心不恶心。

    我开始有辱了红灯区的容，再打着块智障青年的大牌都没法再让人待见。

    以往的金主不来，伙食也差了下去。

    又过了几个月凤仙对我说，照料我的这处窑子的老鸨表示，人民生活鸭梨还是大，以前有人补贴，现在那人没了，所以我可以滚了，不要停下蹄子的。

    想来凤仙还是个好女人，她还友情给我提点了城西何处有善堂。

    我又再等了华裕君两个月，后来已经入深冬，经常讨不到吃的而且又冷，我想着他也许喂了我那么久只是为了让他那天领来的那人拎着我的头撞次墙，最后还是看向美好明天，卷铺盖跑了路。

    日子有点不好过，城西善堂每日馒头限量发行，你不抢，也还是得抢。天天伤，就造就一身伤呐。 

    




一百六十一

君要臣死  一百六十一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     所幸生物适应环境而生长，我还是活着。

    就是于群殴中脱身，伤残程度总是待定。

    城西环境比以前的窑子片区相比那是肯定的清新不少，只是人比较易激动。每逢我倒地让滔滔鼻血渗入大地时路过的人只有一句话，

    “死人了！来人啊！”

    喊了几个月还是这句话，就算没人再围过来强势围观。

    秋天开始的时候我开始做一些零碎的梦，很魔障的，有时还掺杂到了华裕君。

    真就是魔障。

    停不下来的做梦，梦到的东西就似我每天拼了老命去抢的馒头，由无到有，再由部分到完整。

    魔障到了冬天，大雪纷飞的结果是找不到地方睡觉，窝在几块木板堆的小窝里打个盹，脑子里都晃得过姓华的和其他人在我附近晃悠，有时还听到我唯一认得出的华姓大爷喊上一声，凄凉？

    这等魔障极大的影响到我抢馒头的战斗力，混混沌沌的下场就是外部的伤痛加上内部的饥饿感。

    下暴雪的季节里附近的竞争对手间挂掉了不少老弱病残，我颓废地同剩下的群众去将挂掉的群众的家当瓜分，拖着收回来的物资踱回自己的老窝。

    某天早上我继续混混沌沌地抢了半个馒头沿着墙往自己的窝里赶，很悲怆地一腿踩滑，再悲怆地撞到了某路人甲。

    手下擦过的布料是好品种。

    我第一时间调整姿势，伏地态，小心翼翼地说，

    “这位大爷对不住。”

    顺带还寻一寻适才滚落出去的馒头君的芳踪。

    胸前的衣襟被人一拽，被提拉起来时撞上张看着挺眼熟的脸。

    光天化日朗朗晴空还有皑皑白雪，衬出眼前这位看得出怒气的神情。

    这位说，

    “真是人生何处不相逢。”

    我呆愣，

    “啥？”

    这位道，

    “贵人多忘事。”

    我想起来这位是谁，这个说着些我听不懂的话的人，不就是去年华裕君喂肥喂壮我可能只为让眼前这位一顿暴揍。

    我说，

    “大爷？”

    脖子前一松，然后整个人凌了空，仰跌在雪地上。

    莫不是上次没打够，这次接着来？

    那时候好像正值年关将到，小路上一般没人。

    正折腾我的这位走过来伸手又掰了我的下巴，从怀里摸出个小瓶，拔了塞子，对着我的脸就塞过来。

    大冷的天里有暖和的液体沾了嘴，本能的就顺从着张嘴喝下去。

    辛辣的液体滚到胃里，呼吸间闻得到酒气。

    折腾一番喂了我酒的人挥手拍拍我的脸，

    “侯爷慢慢消受。”

    竟然就跑了。

    我欣喜的发现馒头君的身影，迅速爬过去捡了，颇体贴的拍一拍它讨喜的身子，沿着墙继续往自己搭出的窝走。

    缩进窝里啃已经有些硬化的馒头时头部突然涌出来翻腾又翻腾的感觉，翻腾之后，有那么点东西就没辜负翻腾之感的炸开来了。

    记忆那玩意没的时候眼前一黑，回来时也仍旧是眼前一黑。

    我表示，那时也还是很淡定。

    人是铁，饭是钢，牢记着一顿不吃饿得慌。

    馒头，继续啃。抢馒头大战，当然继续保持积极态度参与。

    鬼知道是不是年关来了还是善堂得了什么新赞助，那个也算波澜一番的日头里，下午善堂丢出来的馒头军突然变了包子军。

    群情立马激昂，自是一凡生死搏斗，最后伤残程度各异。

    本人，要是没记错，在当时的踩踏事件中被踩中背部和手部各几腿，还崴了脚。

    在悲壮的黄昏背景下往老路折返，脚下再一滑，这回是深情拥抱了大地。

    我很欣慰，因为包子们得到手时就已经立刻几口被我吞下肚，此刻不会在雪地上滚动，让人肉疼。

    在雪地上埋着脸趴着，耳朵里传来脚步声。

    我在等路人尖叫，

    “死人啦！！！”

    结果耳朵里是，

    “顾淇梁，我就说你毛病多。”

    我抬头起身，对上张年青且干净，只是顶了头银毛的脸。

    长歌唏嘘道，

    “喝两次噬尘，皇帝和叶将军这手段出得真好。”

    我说，

    “请问大仙，小的还能活多久？”

    长歌说，

    “不好说，但还是挺长。”

    我赔笑道，

    “大仙，小的的愿望想好了。您让小的今夜再次毒发时，直接就死了去投胎呗，要是大仙您和鬼差关系好，让我下辈子投个好点的地方，有个正常的家世，远离朝堂的生活，再搭个不会再遇到华胥好了。”

    长歌脸色明黯一阵，最后点头答好。

    我拍了拍之肩膀，欢喜地答了谢，欢喜地看长歌凭空消失，蹒跚着回去收拾收拾家当。

    想着那么些年我过得精彩纷呈已经到达买苦逼的小说之境界，就差这一个句点，我靠在木板搭出的窝边上继续伤着上次失忆前眼前一黑之前伤的那把情。

    真正的梦中小情我也得过了，反正博那么久为的这事已经落实过，就算他虚情假意陪我唱这么大台戏，也挺回本。

    他后面给我折腾出的这两年苦逼悲催的流浪生涯估计也应该足了他的意。

    我知道自己为啥会吃清水炖馒头，他还表现良心的来看看，也总算达到知足的条件。

    噬尘，第一次喝下肚，据资料是忘了后再想起，想起后才能死，隔一段时间第二次喝下肚，可以重复第一次失忆开头至想起来就挂掉的功效，还能相对失忆症状延长一段时间的命。按此还可类推。但是就跟抗生素吃了多就没效果一样，噬尘那玩意吃多了也就没用了。

    与其在不断失忆和回想中被折腾，咱们还是速战速决来得好。

    不知道正式要死之前是不是都有看破红尘的意境，我突然觉得那么多事情也都罢了。

    说起来，其实还挺想再见华胥一面。

    困意上泛，斜眼见好像看到我住的这处巷子已经开始步入黑漆漆一片的巷口晃来了盏昏黄的灯，灯色刚刚好朦朦胧胧勾那出个想见的人。

    多么发少女痴的情节，还有个多二的我在没意识前伸手抓了那么一抓，当然是没抓到。

    那之后我就是开始奔赴了下一段欢快的十八年后再度一条好汉的过程中了，只是再十八年后娇羞而青葱的奔向块亲切可爱的钢蹦时不幸被车PIA飞，再度回到自己原本的身体中。

    我走的时候是元誉三年刚开头，回来是元誉四年末。

    转了挺长的一段，还是悲戚的结论：又TM回到原点了啊……我擦……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊好吧，俺明天，就得去学校报道鸟……QAQ……各位筒子们！如果赶明大一开头加军训几天苦大仇深更不到文……我们就得国庆长假见了……[迎风面条宽泪]……离结文没有几章鸟，回来那几天应该码得完………以上。[弱弱鞠躬跑路]＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




一百六十二

君要臣死  一百六十二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     朝堂一直是个严肃且有金光闪闪的龙椅的地。

    我站在传说中的这地。

    朝廷的官员已经是大换血完毕，生人挺多，熟人还是有。

    辞职信刚刚已经递到皇帝他御案上，我正在等他看完后能秉着人道给句话。

    耳边插过一阵呜拉拉的声音，有什么东西‘啪’的一声落在我身后不知多远处。

    皇帝大人一拍桌，吼出三字，

    “你反了！”

    四周群众雪亮亮的目光齐齐向着我。

    皇帝大人丢折子的技术有增无减，嗓门也大了挺多。

    本大人温馨地解kai眼睛上那眼罩，贴心地睁开左眼皮，露出不知道得多体现血腥暴力的空洞状态左眼，友情万丈的提醒各位领导各位来宾，

    “回皇上，臣左眼已经没了，右眼也快没了。臣自知瞎子无法再为皇上效力，还盼皇上恩准臣告病还乡。”

    上面这位龙袍在身披挂着的面色不好辨别。

    我叹了口气，倾情再道，

    “臣中了毒活不了多久，这点皇上也知道，为了解毒需要什么，皇上也清楚。”

    皇上心中不知有没有风云变幻，倒是皱起眉，一双也是明晃晃的眼睛盯着我道，

    “母后前几天同朕说要去皇陵看父皇，朕准了，母后过了正午便要过去，说走之前想见顾尚书一面。朕原本打算今日差人去宣尚书过来，散朝后顾尚书便同朕去送母后罢。”

    我怔了怔。

    这是要做啥。

    我道，

    “皇上……”

    华胥一挑眉，

    “恩？”

    我说没，慢慢溜达回原位。

    皇帝大人那凌厉的小眼神也越来越剽悍。

    站在时间的这头想那头，大抵也就这样。

    散朝后我就杵在大殿外，在秋天的小凉风中等待皇帝大人差人过来拽了我去。

    凉风嗖嗖卷落叶，也卷得人民的衣袍。

    衣袖翻飞时身前站过来一人，

    “看到你这样，我心里真真舒坦。”

    哦，叶衡明。

    按着寻常套路过来最后示威呐。

    他潇潇洒洒地去，留下个万恶小言剧里那刚刚欺负了小可怜女主，迟早得被男一二三四抽打一顿的背影。

    我侧目研究了四周，这兄弟时机和地点挑得多好，这四下无人的小假山边上。

    后来有太监过来请我去和皇上他会合，一路彼此默默无语。

    身后皇帝配备的后勤部队有序地减少，等我见到小凉风中同样衣袖翻飞的太后时脚下踩着的路老早就只剩华胥和我。

    华胥道，

    “太后会在从皇陵回来的路上自请去附近的菩安寺落发出家，自此便再不回姜城，往后也定难再见一面，你若有话想同她说，便去罢。”

    我撒了腿向着太后一路奔。

    太后转过身对着我，鬓角已白出两道。

    我内心忐忑一番，纠纠结结地喊出憋了多年的话，

    “娘……”

    她眼角抖下两颗泪。

    我朗声叫，

    “娘。”

    太后不吭声，眼泪啪啪啪掉着。

    我慌慌张张地伸袖子去给她擦。

    我说，

    “你答应他啥了？”

    老娘哽咽的声音声声戳得我内心抽搐附加泪腺酸胀，

    “他说他不杀你。”

    我用袖子在她脸上胡乱的抹，她也伸了手在我脸上慢慢的摸。

    这位才是自家那血缘挂着的老母亲。

    虎毒不食子，天天就象打了亢奋剂一样颠狂态的折腾我的北王夫妇，就折腾的手段和力度而言，那还真就是我不是他俩的亲儿。

    我呐喊着这对夫妻肯定不是咱亲生的爹妈多年，这话在先皇帝，我那亲爹口中得以了证实。

    先皇帝是我亲爹，眼前这哭得我衣袖上湿漉漉一片的太后是我亲妈。

    华胥为啥想杀我，这句话就是那传说中的杀人动机了。

    先帝撒手而去的前段日子拽我进宫对我爆了段猛料：

    哎呀妈呀，原来咱才是那啥传说中帝后恩爱的第一颗结晶，那啥正牌的太子。

    终上所述，结论是，当今应该坐在龙椅上的人，原本应该是不才小弟我。

    必须得承认遗传学的重要价值，也就那么一对傻X的爹娘，才生出这个傻X的咱。

    领导人任xing的决定下总是能整出点作为牺牲品的老苦逼，咱是，华胥也是，若梦更是，叶衡明更更是。

    就像安漪嫁给我还整出一堆丰功伟绩，结果剁了她的人可是她原本心心念念的皇帝大帅锅直辖的亲卫队。

    也像李薇那第一朵炮灰，直接踢去一双玉臂千人枕。

    或者说华胥那比柳济世更别扭的货前段子犯犯脾气，大手一挥，林知家小丫环，嫁了；麓城那芳菲，灭了。

    喏，这领导人做点事，得出多少炮灰。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊国庆回来，再度是非常狗血的大反转的一章……QAQ军训要到5号没国庆的苦逼作者伤不起，但是中午可以挤出来码字，该更还是能更……恩，结局倒计时ing中，各位长久等文的同志们可以宽心鸟～另，祝各位筒子国庆快乐！[鞠躬] 

    




一百六十三

君要臣死  一百六十三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     先皇那匹种马就算娶了自个最心仪的太后，还是照单全收了他的全天下上缴给他的女人们，并且身强力壮的添了不少人丁。

    我当初顶着个咋看都不像犯罪分子的小身板，替华胥坑死了不少自个的同父异母的亲兄弟亲姐妹们。

    而今男丁方面就剩隋王，人家娶了个好老婆，没好意思动。

    往那天子眼里塞大颗沙石肯定得死，可是那些年我精力充沛生命旺盛，干啥啥顺畅。

    为啥捏。

    因为有先帝给擦屁股。

    我睡了先帝的大儿子先帝也没收拾我，因为我才是他那大儿子。

    先帝提拔我纵容我，只为那抛弃亲生儿子的后悔心。

    他死之前把我叫到他床边劈头盖脸一顿臭骂，骂我干的混蛋事，再声泪俱下的描述了段他当年的黑历史，向咱表示了深切的慰问。

    话说他当年是个杀兄夺位的人才，突然泛了点对兄长的抱歉，就干脆抱了自己的兄长的儿子回来，再把自己儿子丢给别人养。

    他算盘打得啪啪响，结果他后头又添了几个儿，瞬间后悔了。

    安排亲儿子回来，再安排其他儿子时刻准备好当太子。

    废了华胥去当裕王，谁知道这半路杀出来自己那丢出去的亲儿子百般刁难，愧疚着不能插手，就只能顺着自个那亲儿的愿望干事，天天怕自己的亲儿玩死他自己，屁颠颠着给友情提供擦屁股服务。

    我爹元嘉帝混蛋地让北王夫妇收了我，混蛋地让人把北王夫妇的闺女丢给位四处打酱油的老尼姑养，混蛋地让华胥和他同胞的亲弟弟叶衡明分离。

    我爹那国际标准的老混蛋，落得他儿子我报应着招人恨，还赔了双眼睛。

    我严肃认真地跟我老娘说，

    “我爹就是一老混蛋。”

    她抬手对着我的鼻子一刮，脸上又抖擞出几颗泪，

    “你也是小混蛋。”

    我突然发现，这么多年不相认下来，其实也没啥想给自己老娘说的。

    扑腾着往老娘面前跪下去，丢出句没啥实际xing的话，

    “儿子不孝。”

    我说，

    “还有，娘真是个大美.人。”

    老娘说，

    “你和你爹一个xing子。”

    她走的时候我朝她那抖颤抖颤的背影看了看，又迅速扭过头。

    我跑回远处那周身黄泛泛的人边上。

    华胥站在老树下向着我。

    我低头避免对上他的眼睛，

    “臣斗胆请问皇上，臣早时上奏之事皇上心中可有决意。”

    “我不明白。”

    “皇上不明白什么？”

    “我不懂你写的和说的是什么。”

    “臣告病还乡，因为臣瞎了。”

    “你右眼还在。”

    “臣随时可以剜去。”

    “你在开玩笑。”

    我干巴巴对他笑，

    “皇上要还需思量，臣告退。”

    “我送你走一段。”

    “谢主隆恩。”

    他就跟那无数青春偶像剧趣味似的伸手过来掰我的肩，我也顺应潮流地给他一耳光送回去。

    皇帝大人就跟个在蕴酿爆发的火山似的沉默态蕴酿再蕴酿，喷发曰，

    “准。”

    我眨眼看他，

    “臣不懂。”

    “朕准今日顾尚书所奏。”

    说的多温柔。但是这才对了。

    咱们那些背后的故事早晚都得被掀出来，只是个啥时后会揭出来的问题。我不愿去想后果多年。

    问搅基文结局如何？向BE类别看齐。折腾一番后要么死一个要么两都死，咱没那精力。相忘于江湖，这最两全齐美了。

    华胥拎我在外面逛了一趟拔了多少各路不同波流的dang羽，一路借着柳济世折腾出的事试探咱记忆恢复了多少，那叶衡明天天小三小三的喊，还有那裕君，曾经被整去做了几天裕王的太子大人真是爱计较，哦，还有去找那啥神医南宫紫阳问解毒，布拉布拉布拉，掰着指头数得我头疼。

    他玩得挺开心，算得也挺详细，一步步拉过来这还是挺磅礴。

    如今三次都因品味问题而爱上这货的人民表示：连犯贱都无法忍受。

    也只是无法忍受。

    我喜欢这个人，喜欢到都成了自然的神经反射。

    就是好他这口，没啥破理由。就跟那啥帅锅爱上一恐龙，瘦子爱上一胖子，那完美的看上了一傻X。

    于是天下我拱手给他奉，但是老命我得留着养老，不给。

    华胥送我送到倒数第三重宫门外，伸手理了理我的领子，

    “一路小心。”

    “恩。”

    我转身跑路，期间没胆回头。

    折腾完毕！回家睡觉！

    到家门口时两道鼻血奔腾而出，人直接扒着房门滑跪到地上。

    眼睛一黑之前有人伸手过来搀我，抬头看了看，狐仙大人真及时。

    长歌说，

    “完了……”

    我叹了口气，道，

    “抬我回去时轻点……”

    不知长歌大仙可曾听清楚。

    那年我和姓华的在课堂上画了张小鸡啄四腿小虫似的‘龙凤呈祥’，我有傻X的问那抓着我俩的画准备开吼的太傅大人，

    “这龙是公的，凤也是公的，为啥这词总用来在男女结婚时说呢？”

    太傅大人眼睛瞪得像铜铃，手一直在抖抖抖。

    红尘滚滚终将去，白驹过隙，韶华白首，千古群众多少事，只余天地空悠悠。 

    




一百六十四

君要臣死  一百六十四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     必须得承认，华国只是圆滚滚的地球上无数国家间那体量中等，成份就那样的其间一个。

    在其他国家领导人的眼里，这货的存在当然也就是那新闻联播最后十分钟的价值：与华国比起来，咱们的国家是如何如何的清平，人民是如何如何的生活幸福，咱们国家乃人间天堂也。

    近年来华国新闻点多出，已经成为其他国家人民忍不得也没办法，时时都能听到和八卦到的地方名词之一。

    华国元嘉帝在位时最大的风风雨雨分布在他人生中的两个时期，其一在他夺位时，各种手段各种心狠手辣一度是说书的和众听众的宠儿；其二是在他登位后，龙马精神勤奋播种，替他家添上许多人丁，但是这些人丁又全在他众儿子开始的夺位战中非死即伤，最后男丁只剩太子和隋王，女丁还有无数公主，这期间种种说法多多，极端的丰富了各阶层人民茶余饭后的精神生活。

    紧接着元誉帝的风风雨雨更加是让群众前几年对华国的关注度再拔升了几个档次。

    不愧是青出于蓝胜于蓝，这位在夺皇帝板凳的盛大活动中取胜的牛逼帝王在位的第五年末有一位年青的关系户尚书大人因为重病辞职不干，第六年开头还没多久，朝庭上来自各地各类的辞呈就像那季节同时在扬洒着的鹅毛大雪一般来，第七年整个朝局在一种树没倒，猢狲已散的潮流中，理所当然的崩了。

    精彩的开头有了，华国内部要造反当皇帝的也都雨后蘑菇冒似的开始展露头角。

    这边战火轰轰的烧，各路持围观态度的人民都表现了欢乐和支持，时不时丢些东西去添柴加料。

    我把陈国皇帝差人捎给我看的线报找了个东西压好丢在书案上，推门穿过庭院，绕去散散步，再觅觅食。

    再厨房弄了个包子出来时撞上个我现在的金主和两位熟人。

    长歌对我道，

    “除了包子还其它东西吃么？”

    我道，

    “有，还有馒头和甜糕。”

    一个搅基失败的身边总有搅基成功的，比如说陈国安阳帝和他家小情人长歌。

    我在众投奔地点中选了又选挑了又挑，最后选中了地域广阔熟人最少的陈国。

    安阳帝友情安排了房子给我，另加上了送华国情报的业务，还送了我几亩地和全套家具，送了店铺和小工。

    真乃好人也。

    现在按华国的时间算起来应该是元誉九年，季节正值杏花吹满头，我已是个二十七的未婚老光棍。

    我晃出华国四年，在陈国过得也挺油光水滑。

    安阳帝道，

    “我带长歌过来看你，也领了南宫大夫来给你问诊。”

    我点头，杀回厨房操了盘吃的，领着这三绕回院子里坐了，动手给他们一人上了一杯茶。

    安阳帝开口闭口长歌，长歌开口闭口老谢。

    这俩货时时出门酸群众的牙。

    长歌对我道，

    “你本事挺不错，翻个手，华国便如今这般闹腾。”

    我拿茶杯的手一斜，一杯茶全数泼到正给我诊脉的南宫紫阳身上。

    须知一串大臣闹罢工又不是我安排的，以前我爹留了不少棋子给我玩，现在大将我跑路了，人家看着没啥整头，还不立马跑？

    安阳帝瞪了长歌一眼，长歌立马用包子塞了自己的嘴。

    南宫紫阳诊完脉后仍旧是不断摇头。

    我说，

    “剜右眼也不成么？”

    对方答，

    “你这些年是不是有吃了些什么来延缓毒xing，你体内剩着的那东西而今根本无法稳定。”

    我轻笑道，

    “那来点补血的药呗，鼻血一流就奔腾得跟小溪似的，只留不补不好罢，时不时奔腾一二，总让我觉得自己其实是女人，一月一次那啥大姨妈。”

    南宫紫阳用着水润润态的悲情同情的眼神看我，

    “那眼睛还是那天剜了罢，拖下去你啥时都可能闭了眼就再也睁不开。”

    “直接瞎？”

    “是死了！死！见阎王去了！”

    “了解！”

    说了解时手一拍桌子拍得有些狠，我揉着手掌嘿嘿傻笑。

    晚上送长歌和南宫紫阳走时长歌向我道，

    “咱们明天出发去华国，很快风烟就要漫尽那块土地了，咱们就坐在战场附近磕瓜子，边磕边看。”

    “成，瓜子要五香的。”

    “你很重，要再晕倒我死都不会再拖你进房，那鼻血流得地下一段血路，不知道的还以为我在拖尸体。”

    我鄙夷地看之，这货不是狐狸精么，那妖法一做，何其便利。话说回来，每次这货拖完我回去，次次都要在我身上落下些啥：被门槛磕出来的，被沙子划出的，被花瓶砸到的？云云云云……

    这一趟弄了快一年才到华国边境，走得我深感腰酸背痛。

    踏过被推倒的国界碑，另一面就是故乡。

    边赛的城镇被火焚尽，黑色的众多炭堆上有的系着白黑色的纱。

    小侯爷我回来了。

    路上问蹲在路边的流浪者现在是怎样的时境，结果是对方反问我一句客从何来。

    再是一年入冬时我终于和长歌驾马赶到燕地，恰逢叶衡明领军和某个陆姓的农民起义领袖在城下互杀。

    我和长歌在战场附近刚被烧光的的山上搬了板凳看两大列方阵像跑广播体操似的会合，然后开始了漫长的广播体操式会战。

    我过来这一路都可以见着黑白两色的纱挂着，不知是挂了多少人。

    晚上我和长歌就在那小山头上搞烧烤，抬头是无数星芒，挺有气氛。

    这几年身体和精神状态都不太好，鼻血奔腾记忆力减退，即将奔三成中年大叔的咱倍感鸭梨忒大，这活得是啥啊。

    还好姓华的和姓叶的两兄弟知道瞎子对皇帝椅绝对没竞争力，这些年他们过得应是很宽心。

    我看着手上油光闪闪的烤肥鸡，张口狠咬下去。

    鸡血应该是放干了，咋会有阵子浓郁的血腥味捏？

    “喂，姓顾的，你要晕给我先爬到车上去躺好再闭眼。”

    我刚伸手要摸鼻子，两眼一闭华丽地倒地了。 

    




一百六十五

君要臣死  一百六十五 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     醒来时已经是到了附近的怀川镇，不仅睡上木床，还吃上了口热乎饭。

    据说怀川群众逃了不少，也有热血分子留下来准备保家卫国。我和长歌的热乎饭和木床全靠这些热血分子供应。

    我对有睡有吃表示了完满，长歌表示很无奈。

    长歌说，

    “顾淇梁你这死拖油瓶。”

    我把嘴一撇。

    话说拖油瓶我早时在山上再度两眼一闭华丽的倒去，吓得他心慌慌地赶紧把咱整下山四处求收留。

    叶衡明的仗告了捷，具体内容我和长歌只赶上看了个开幕式。

    某晚上我和长歌正在油灯下盘算着下面赶去那块战场，房门在嘭的一声中化做了两块木板。

    打家捷舍的恶徒打哪来？

    众举火把的人肉背景墙中间正杵着位甲胄闪闪的突兀君。

    竟还是位旧时相识。

    突兀君大步踏进房门，几年风霜过来后，沧桑不少。

    我敛了目光，起身向之抱了拳道，

    “草民华瑭，见过这位将军。”

    眼角瞟到一道银光，脖子下有些小凉。

    “本将军听说有陈国贩货的商人在此，特地过来查探。不过，没想到竟然是罄碧侯爷回来了。”

    叶衡明很快就收回剑。

    我笑道，

    “刀剑无眼，将军还是要小心些使用。”

    他一点头，问，

    “难得回来了，赶明同本将军叙一叙如何？”

    我说，

    “自然。不过还有劳将军把门修妥贴了。”

    叶衡明说，

    “你右眼还在？”

    “大夫拿不准要剜不剜。”

    “恩。”

    唉呀呀，姓叶的这些年锐气都被磨干了。

    叶衡明走了，还好有记着留点人给我和长歌修门。

    我坐回桌子边上，给一直沉默围观的长歌把茶杯满上。

    修门的某小哥弱弱问我，

    “这位公子不是叫华瑭么？小的记得罄碧侯爷姓顾，名淇梁啊……”

    长歌道，

    “诺，这位改了个名。毕竟在陈国，华国的碧侯也算是大名鼎鼎的人物。他去从商，顶着那名头可不好。”

    我点头认同。

    这位长得颇喜感的小哥用锤子狠狠钉了钉门，再拉了拉门，对着我道，

    “二位公子，修好了。”

    我道了个谢，问，

    “这几年皇上过得如何？”

    他说，

    “也不知如何说起，现在四处征战都是靠皇上御驾亲征。看刚才二位公子不是还同皇上说着话，何必还问皇上过得好不好这话。”

    长歌道，

    “御驾亲征？刚才还说着话？”

    同我们说话的小哥木然答，

    “是啊。半年前元誉帝驾崩，把皇位丢给了咱将军。华氏天下现今全由咱将军护着，朝臣也没说啥。”

    一口茶堵在我喉咙里。

    咳嗽之间有人顺着我的背拍着，

    “别激动，淡定，淡定。”

    我伸手掐住正给我拍背顺气的人的手，

    “老子这辈子就是全给你们算计的。”

    他说是是是，对不起您老人家。

    我风风火火拽了那修门的小哥及其余修门的兄弟众杀到叶衡明军帐前，对着那披挂上熟悉得不能再熟悉的明黄的那位姓叶的恬着脸问，

    “华胥呢？”

    叶衡明道，

    “你到是舍得回来问一句。”

    我真真想扑上去掐着他脖子问一问，但是这一扑的结果必定是我在扑上去被拽下来往后的某段时间内被剁成一大滩肉沫。

    叶衡明说，

    “有战争，就有瘟疫。先帝不幸染上瘟疫，咳了一年血，委实是撑不住，便去了。”

    他说，

    “你要想找先帝叙旧，去带上酒水香烛去永陵上一次祭罢，要金牌朕赐一张给你。”

    又顿了顿再继续，

    “先帝怕你不信，有说过若是你要去开棺查看尽管去，任何人不得阻挡。他说他舍不下你，折腾许久当真是对不住，你要是回来听到这消息想必也能安心。从陈国过来到我国国境以内时有看见各处飘的黑白两色的纱罢，才挂了半年，还有两年半得挂着。”

    叶衡明问我，

    “还有什么不知道不清楚的要问，就快说。朕还有朝政要处理。”

    我大手朝着他一伸，

    “草民自会赶去永陵，烦劳陛下恩赐金牌。”

    叶衡明叫人去捧了过来，我往怀里揣好了就走。

    背后有人说这等贱民胆敢如此无礼，回头瞟了眼，叶衡明指着一个胖子吩咐了声拖下去仗责二百军棍。

    走出军营时看见长歌蹲在路边叼了颗狗尾巴草直勾勾地看我，我过去轻踹了之一脚，

    “走了。”

    他抬头道，

    “别憋着，会发疯。”

    我又一脚踹过去。

    正在慢慢消化什么恐怖的真实的伪天然呆伤不起可知道。

    我说，

    “真死了？”

    长歌说，

    “啊，恩。瘟疫。”

    我蹲到长歌身边，做了托腮望天的样。

    大冬天的出个啥的暖阳。

    我道，

    “没下雨啊。”

    长歌用手肘一拐我，

    “往那边去点。”

    万里有云，阳光刺眼。

    这当口不是该要小雨淅沥缠绵地下，然后咱淋着雨狂奔，再倒地呕出口老血？

    从搅在一起那时到现在，差不多十七年，弹指除了人已老，也有故人死了。

    原来到了头，皇上还没挨到先整死臣的那天，自个先把自个整死了。

    神奇的感情，神奇的执著，神奇的地球乃至宇宙。

    这里是本人蹲在荒野边上发出的悲叹，我正处于人生中根本过不了的坎，感情。

    鄙人目前正在木然的享受传说中的‘天崩地裂’四字神髓。 

    




一百六十六

君要臣死  一百六十六 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     人啊，就只有在痛到无以附加时才想起来自己尚苟活于世这茬。

    后浪看着前浪惨死在沙滩上，还是没有任何办法的继续死在沙滩上。

    以为正如手中握着命运线所以人定胜天，可是最后还是在有限的老命耗尽中化作几段骨头和一堆小白灰。

    在全部落空后开始回想曾经充满的感觉，广大人民都开始了一把鼻涕一把泪的想念。

    我还记得一堆又一堆和他在一起时的事，记得我能想起来的所有事。

    那个遥远的多年前，传说中的一见误终身、那个遥远的多年前，肉贴肉时有听到的心跳、那厮瓦亮亮的小眼，勾.人的小笑。

    人过一辈子可以回想的事情，挺多。

    我不知道，什么叫做有意义，什么叫做没意义。

    长歌用手撞我，

    “回去了，现在这造型想在蹲茅坑诶。你看你看，军营那边有好多小哥探头过来看哦。”

    我当然是斜着唯一的目瞪了之。

    我说，

    “你叫我回来就是为这事？”

    他疯狂点头。

    我道，

    “我要去永陵。”

    长歌伸手揉搓了我的头顶，

    “好。”

    他说，

    “你不哭？”

    我起身继续伸腿踹之。

    迅速的刨了一个月左右的路奔到永陵。

    我带领着长歌及赶来会师的南宫紫阳，骑着三匹山区专用交通工具毛驴君，晃着明晃晃的金牌，大摇大摆进入了华胥的墓地范围去。

    地宫之上，那是一座长着无数小歪树及杂草的大号土堆小山。

    我蹲在墓道口深思了几天要不要进去开棺验尸，最后都是灰溜溜的走人。

    守墓大军差了代表团过来问我，

    “大人可做出决意了？先帝已去了不久，墓道迟迟不封，这个……”

    我看着人家那火热的眼神十分的不好意思，终于说了句不进去看了，去祠堂里拜一拜，烧点钱纸就好。

    踹掉一切尾随者进了祠堂，大门关好。

    对面就是那万千烛光中的牌位。

    我坐到香案前的地上，狠命地揉了眼再睁开，睁开眼再揉。

    论现实之可怖。

    我说，

    “你讨厌。”

    我说，

    “你混蛋。”

    我说，

    “你咋就不折腾了呢。”

    他在的时候巴巴的想逃，他不在了又巴巴的想贴上去，想着要什么都还没开始该多好。

    真理一直在：人民在犯贱中成长，爱情在犯贱中永生。你渣我渣，此为何其天生一对，地造一双。

    我突发奇想地把脸凑到香案边蹭了蹭桌案，再伸手抓了华胥的牌位过来蹭。

    木头制品，触感只有相当的冰凉。

    莫名感到了冷，抱臂摩擦之间剩的那只眼就华丽地模糊去了。

    眼泪吧嗒吧嗒往下掉啊。

    倒霉似我。

    果断抱着姓华的牌位在地下打着滚抱着怨撒着泼，翻腾到最后鼻血君踩着这点报道而来，迷迷糊糊就又没用地晕去了。

    后来也不清楚到底是在梦中还是在现实里，总而言之，大腿传来被人掐了一狠把的剧痛，长歌在说，

    “你要坚强点哈，早晚都得两只眼睛全没有的。老命还在就好了，恩。我可好不容易保了你的命，你可别闹想不开去撞墙。”

    我自己动手摸着自己的大腿狠掐，这痛得相当真实。

    分不清梦和现实在于，无论如何想睁眼，眼前都是一片黑，还搭上纱布缠绕在脸上的紧绷感……

    悲壮的人生斗士在下我，死完小情不说，眼睛也全瞎了。

    长歌的声音飘进耳，

    “你那天情绪忒的激动了些，全嚷着些后悔了什么的。你整出来的情况，我们谁都不想看到的哈，还逼我施法把你和南宫紫阳立马弄回陈国。”

    我伸手隔着纱布感受两个陷下去的眼眶。

    我说，

    “你个死不靠谱的，你上次不是答应让我死得干净些，结果又让我回来受折腾。上次顶天被抽打得多了些，这回小情没了，眼睛也没了。”

    长歌道，

    “上头说你阳寿未尽，我还不是没办法。”

    我说，

    “现在可以死么。”

    他说不可以不可以不可以。

    我往被窝里缩了缩，

    “于是你还欠着我愿望。”

    “要死人复活是不可能的。”

    “噗，我只想说容我在多想想，啥时候想出来，啥时候再说呗。”

    看不见对方的表情好可惜。

    “我还有多久好活？”

    “挺长，况且恭喜你，鼻血奔腾它成为历史了。” 

    




一百六十七

君要臣死  一百六十七 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     我呈大字态躺倒在地板上，腰杆上传来被人轻踹一脚的感觉。

    “华先生，就算现在学生都跟陈先生陈夫人出去春游了，你好歹也有点为人师的样好罢。我要出去晾衣服，你不要在路中间躺着，挪一挪，我晾完衣服就回来扶你回房。”

    往旁边一滚动，头顶上一声叹息，有人伸手拉了我坐起来。

    我道，

    “宿花。”

    “恩？”

    “我让你过了的。”

    “可是你还是挡在我前面啊。”

    “唔……”

    宿花小弟再叹一声，远去了。

    我现今二十九岁了，这个年纪扛着杆神算的大旗出门充瞎眼神棍忒没说服力。

    去年陈子翡带着他老婆领了票华国的流浪儿童浩浩荡荡过来投奔我，安阳帝竟然也给之以安排，姓陈的家两口子还住在了我隔壁。

    陈子翡说我以前反正也捞了个私孰的全体人员自家教养，这回也将就收了一帮流浪的倒霉孩子们玩呗。

    那时我正在心伤惨重，吃了睡睡了吃的浑噩状态，果断一摆手表示不干，理由还是有力的瞎子有心无力。

    结果在某个我睡得安稳的日头上突然就被魔音灌了耳。某个混蛋揽着老婆，指挥着一群倒霉孩子在我的大门口悲啼不已。

    嘤嘤复嘤嘤，老顾睡不着。

    陈子翡六年和我没联系，想也知道大概是某只死狐狸精涌起了对老顾我的无限责任心，要找点事给我冲淡下悲情。

    长歌奔来对我道，我也是为了你好，你整天不是没事做？可巧陈大人从华国过来找你开学堂。

    我用手掏了掏还在被门外的鬼哭狼嚎洗礼的耳朵君，点了点头。

    后来安阳帝丢了个固定的仆役给我，虽然人是爷们，可惜名字娘的宿花小弟。

    后来实践证明了瞎子哥在下我人瞎了但嘴巴还能说，讲课还是不成问题。

    不用常常睡觉以致时时做些刺激自己神经的梦，对着一片黑说话反而成了最大的救赎。

    华国的消息我已经不能再主动去碰，出不了门看不了纸上的前线报告。到是陈子翡过来和我灌酒时偶尔会提一些。

    华国仍旧战火纷纷，我老娘在山上坚持着吃斋念佛外加时时下山救济战火中的国民，弘扬牛鬼蛇神的同时大有了一代明尼的风范。

    话再说回来，我原本时时想不明白，为什么陈子翡那般会找事爱闹腾的货会去娶个老婆来拴自己。只为这货家老婆也是个爱找事会闹腾的。

    几天一场相亲会的有木有！

    瞎子看不见啊喂！对面那货到底长得如何小家碧玉还是很有创意根本是浮云！

    总不可能我拉着人家的小手，温情曰，

    “姑娘，可能给摸摸脸？”

    我不怕她甩我耳光大骂死流氓及尖叫非礼啊。

    我怕她一哭二闹三上吊着说她那啥操已经奉献给了我，于是要小爷我立马准备娶她回家过日子这档事。

    最怕她爹娘一定说娘子神马的不能退换货哦亲。

    我还正想着陈夫人热衷于给我找老婆这茬而打了下冷颤乃至连连大了喷嚏，晚上陈子翡过来给我八一八郊游那些时，其间有声音谄媚地道，

    “我家娘子又给你相上位姑娘，该天有空去会会？”

    我开始沉痛自己玩瞎了自己的事实，哀痛于不能用鄙弃的眼神把他陈子翡从头看到腿，再从腿看到头。

    陈子翡这妻奴，真不厚道。

    打发了这位回家陪他那肚子里踹上了个娃的夫人，叫了宿花带人过来收拾东西包括收拾我回自己的房。

    每一天大同小异，睁眼闭眼还是有区别。而今是睁眼黑，闭眼如果做梦的话，就能有明媚的风景。

    我的倒霉学生们收了他们陈姓师父的老婆的唆使过来问我，

    “先生为什么没有妻子呢？”

    老师我陷入沉思，自n.u.e的回想。

    好像有人喊，

    “XX！赵师娘说回去吃饭了！”

    混乱的脚步声自我周边蔓延开，我嘴角有抽搐。

    陈子翡家老婆大人不是要人来听我的八卦咩？一句回去吃饭就让这些兔崽子一哄而散是要闹啥啊。

    我坐在原地愣然，扯着嗓子喊，

    “宿花，扶我回家吃饭！”

    吃饱就洗洗睡，除了隔天出门去和陈子翡上课我根本什么都不能做。

    还有授人课业的价值，没到废物的层面，我对此甚满意。

    晚上的梦里又是不可说的某某。

    他还是那满世风华中那啥XX又OO的少年样，长袖飘飘，如画眉目。仍旧是那般迷花了我曾经的一双老眼的范，恶心巴拉地叫我，

    “淇梁……”

    酸死人。

    眼前的人和风景都散开成了无尽黑暗。

    我的鼻孔被鼻涕塞满。

    深呼吸再深呼吸，脸上有些痒，眼睛还那样。

    “淇梁……”

    很熟悉，但是隔了很多年都没听过的声音。

    我开口叫了很多年都没叫过的名字，

    “华胥。”

    他说，

    “是我。”

    背上被人伸手一搂，脸部贴上发着暖意的布料。

    应该是大梦未醒。

    我掐了把自己的大腿，确定了身在何处。

    乃好，现实君。

    一环扣一环，以狗血四溅开头的事轰轰烈烈蹦达到了一个点上，它还是狗血四溅的来着。

    人生如梦，绕了多远，过了多久，不定下一刻又蹦达回了最初时侯那梦。

    一生之求，都说如此而已。

    岁月滔滔，生命有限，谁管恩仇哪刻已泯。

    ……………………………完…………………………… 

    




这里是关于结文的废话们

君要臣死  这里是关于结文的废话们 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     此为作者对自己孩子完结哒兔子尾巴长还要单独抽一章来说的碎碎念……

    =============================================================

    首先追本溯源的来，本文339222千字完结，30万字纯彪悍的由手机作业【话说诺X亚的手机很坚强啊……磨掉了3个键的皮还是很健康……】，按自己账号的注册日期来说，开坑到现在，整一年还多两天。

    俺贴在网上的第一篇文，诡异的长，还搭上了神奇的憋出了完结【竟然熬下来了……远目】。

    完结得让咱内心翻腾各种酸楚的孩几啊……【虽说一路扯下来BUG神马的感情抽搐神马的还是磨得俺自己是很觉销魂】……

    不得不说指定了开头和结尾的文中间补着写是件大工程啊……而且天天特意听着包括社会好之类神奇的歌来写是件人生欢乐事……

    高三那个ooxx的时期过渡到社青时期的各种吐槽混杂在文里这点也还真是……

    咳。

    对能坚持看过来的筒子们，真的是非常感谢。

    全文就断在这么个潦草的地吧，某一天小顾等到了小华顶着狗血的段子炸死追过来。

    番外肯定是有的，该补完该交代就全托付给番外兄了。

    欢欢喜喜的开头，模模糊糊的潦草结局，以上了。

    深情感谢各位看官，这边厢已打烊。【羞嗒嗒地鞠躬】

    番外时间，下一章就是了。夫妻相xing100问完整版和补全章节。100问下周末估计才出的来，这等工程不用电脑完不成啊……【泪奔而去……】 

    




番外章.那个多年后

君要臣死  番外章.那个多年后 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    “一个美女过去了，两个美女迎面来，三个美女结伴游，四个美女……”

    “吃饭啦。”

    “嘘！看美.人啦！”

    已经三十五岁的，被无数倒霉孩子叫了叔叔的顾淇梁蜀黍，正翘着二郎腿，吃着花生喝着小酒，坐在那烟花柳巷的某深处开了间小包房，坐在窗子前数绵羊似的数美.人。

    老夫老夫的，一辈子偶尔翘家，是必然的。天天吃一种口味的人的饭，不腻味那是绝对不可能。

    顾蜀黍不顾老脸满地滚动的表示了想吃什么某地小吃的冲动，成功哄得了他家华姓的闷骚情深切切地握着他的手揽着他的腰一声声：老实等着我回来。

    顾无耻同志表示从来不知道无耻这词多不好，当时是小鸡啄米点头应承，当夜就打包上部分家财，连滚带爬，匆匆忙忙地抛家弃夫而去。

    这件事的共犯长歌同志对此有前线采访了顾蜀黍，

    “有什么事情就拖拖拉拉，多年不改。你真好意思？”

    顾蜀黍说，

    “这回拖拉的是他，不是我，有什么不好意思。”

    正气凌云，正经无比。

    长歌弱弱问，

    “你舍得？”

    顾蜀黍犹如清晨的小白菜，精神抖擞答曰，

    “当然。”

    长歌低低一句，

    “你就不怕他追过来时……”

    “我有留书一封说明情况的。”

    是，确实有留书：

    最近胸闷，小爷出去溜溜，择日回来。

    完全可以预见对方那是如何的一脸严肃，把那张纸收得好好的，盘算如何追上来收拾自己。

    顿时萎缩的老白菜顾啃着手指甲，突然沉默中炼金去了。

    只不过一时沉默肯定代表不了此后的一生，作为一个男同胞，顾蜀黍在奔去逛窑子的事业上蹄子很放得开，人也照旧挺欢乐。

    打点精神准备举手叫位可爱的妹子，背后有人一声，

    “你是自己滚过来，还是我亲自过去把你打晕拖走。”

    执子之手，将子拖走，若子不走，打晕再拖走。

    木然回头，灯火之下有熟人。

    干笑，干笑。

    媳妇顾奔向他家老爷华，谄媚得甚，

    “嚯嚯嚯，回来了啊，东西买好了？”

    华胥伸手摸了摸他眼睛，

    “这几天还有痛过吗？”

    顾淇梁摇头，抓了华胥的手臂说，

    “回家。”

    那边动手揉了之的头，温柔道，

    “要走两个月呐，不急，不急。”

    话毕再转脸向了淡定喝茶中的帮凶，

    “长歌兄，有劳了。”

    长歌撂下茶杯说了声没有，再道了句告辞，莫送。起身远去了。

    华胥远目长歌滚蛋替他和顾淇梁清场，和顾蜀黍坐着窗边看了一会美女，问曰，

    “我以为我够好看？”

    顾蜀黍淡淡道，

    “你老了。”

    华胥起身，

    “回家了，我到楼下等你。”

    走去推门时背后挂上来某只，总之接下来很是干柴烈火就是了。

    翻滚过后觉得酣畅淋漓的先皇大人摸着下巴坐到床角状似沉思者，听得他家宝贝顾同志还有力气大喝一声，

    “劳资此刻心中千万匹草泥马呼啸而过，还夹杂了马教主的咆哮！”

    听不懂。

    顾淇梁翻身，一脚踹到他腰上，哼哼唧唧，

    “去打水过来，身上粘粘的不舒服。”

    华胥压回顾淇梁身上，一伸手盖上他眼睛。

    顾蜀黍挥手去掰，说，

    “下去，一把年纪了还兴奋啥。”

    “我只比你大两个月。”

    “我老了。”

    “……”

    顾蜀黍说，

    “真老了。”

    华胥用头拱了拱之的头，突然飙出一句深刻刺激了顾蜀黍的话，

    “今天，好热情。”

    沉受侧畔千攻过，此话多少攻爱说。

    顾属黍早已老化的心感受到了雷击过体，一时间甚想掀桌。

    被压着的这老苦逼浑身僵硬，怒斥曰，

    “去……去……去打水。”

    千万匹草泥马合着马教主的呼啸声奔腾而过，只为这世界上的悲剧刚刚过去两桩。

    顾淇梁这辈子都不会忘的事添上了先头一桩，

    某年某月某日夜，老狐狸精长歌为了华胥先帝不轰掉夹带上顾淇梁跑路的他，干了件不是人的事，啊，虽然这只确实真不是人。

    千古往事偶有不堪回首，老顾的人生中终于再添上这么个精典段子：

    被下春.药。

    迎风撒泪，迎风撒泪。

    可喜可贺。

    华胥抬了水回来给他清理时附在他耳边道，

    “真别乱跑了，我找了你七年，好不容易才……”

    他在华胥怀里不安生地蹭，满足地长叹多声。

    顾蜀黍伸手抱了华叔叔的脖子，送过头去耳语一阵。

    华叔叔眼中明暗一阵，亦附到顾蜀黍耳边这么一说。

    顾蜀黍严肃地说，我爱你，老皇帝。

    华叔叔认真地回应，我爱你，老大臣。

    顾蜀黍话才出口就后了悔，一出疑为闹分手的事就玩什么爱来爱去，简直就一出棒子剧。

    不过呢，

    受用得紧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊客官，附送的番外开始到货了。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 

    




外章.一

君要臣死  外章.一 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     他频繁出现在一条街上，很自然的和这条街上的各长驻摊贩相熟。

    摊贩们问他每天在这条街一晃荡就是一天是为什么，等人还是无聊。

    他说等人。

    等什么人？

    不知道。

    人道是又一代神棍诞生了。

    大众到是觉得这是件稀松平常的事，为着总是有那么几个不知被什么东西荼毒后的傻蛋，总望着天天看星星看月亮再掐指一算，就能在街上捡到个帝王之材，力争一起造个反。

    包子铺的老板拍了拍他的肩，领着其他凑过来的人无言的散了。

    他还在这条街上晃荡。引无数媒婆尽悲叹。

    叹叹这俊秀得十分难得的男的，咋就是个神经病。

    八卦人士线报，该英俊男士每天还会在街上晃荡的过程中，偶尔自言自语一句，

    “蠢货。”

    嗤嗤，也许还是个傻子。

    人们对比自己过得更悲催的，一如既往的那么个又感慨又欣慰。

    这个傻子还于某天开始，时时抱着只烤鸡去送给这条街上去年新来的那的乞丐。

    送了段时间，人家乞丐还怀疑了之的用心，在地上跪着恳求他别再来了。

    还好他真不来了，傻得太透彻就忒悲剧了点。

    世界之大，容得下一切千奇百怪。

    华胥看着探子交过来关于他自个那些破事的报告，伸手就给揉成了一团。

    他弟弟叶衡明杵在身后叫，王兄，王兄，王兄去看那位未免太频繁了。

    他拧了眉，继续丢个背影给叶衡明。

    王兄王弟，完全适用没啥手足情的同胞兄弟。还是皇帝将军组合搭配，干活较不累。

    皇帝大人于去年刚刚成功拔除了棵插在手上不断造就疼意的大刺，当下正处在怀念该大刺存在的诡异状态中。

    可能是疼得太久了，这拔除去的时间也不短了，所以还是疯狂的怀念疼着的时候。

    虽然很犯贱是没错，但是犯贱就象赶做文章，真提起来就难收手。

    丑巴巴，又瘦又小，没姑娘会喜欢的某某某。

    真龙天子牌的皇上大人摸了摸又有龙须冒出头的下巴，头疼，胸闷，不自觉的咂吧了下嘴。

    他想起这某某某还是个蠢货。

    蠢到明知要送死，偏往洗刷干净自己送上去。

    他又跑到他面前，再次问了上次走人前问过的想同问题，

    “我带你换个地方乞讨好不好。”

    某某某这次竟然聪明伶俐的点了头。

    皇帝大人发挥符合皇帝大人一切背景的人与物，潇洒的把这某某某丢在某某某年少时迷恋过的女人现在凭以为生的地方的后院门外养着，就象养一条狗。

    他偶尔赶过来同某某某说话，对这位与狗无甚差别的兄弟俩能回他两声倍感满足。

    没多久他弟弟闹上门来，一番折腾，总之是坚决要求把那他又捡回来养的狗仍旧丢出。

    叶衡明天天念叨，

    “须知这狗他是只疯的，留着他，那天咬你一口，往后如何你我都懂得。简直就是后患无穷的角色。我看还是下杀手好了。你要下不了手，我去！”

    华胥心底一阵烦躁，干脆带着这事实上的弟弟去实地靠查一番，妥协出个再丢出去养，他顶多继续时时去看看的结果。

    叶衡明懂得见好就收，他也便将就后来妥协出的结果，时时还是去看某某某，无非恢复到他想了见某某某，便一个月抽出两天，跑到麓城某某某讨饭的街上，在夜深某某某缩在墙角睡觉时站到他身边，伸手摸摸他的脸和头。

    华胥只有在这种时候才会叫出那某某某的大名。

    “淇梁，淇梁。”

    一定要再加上句，

    “蠢货顾淇梁。”

    他到是知道心里抽筋的疼，知道想要把对方拉回怀里像宝贝疙瘩一样的抱着，知道绝对不能伸手去切实的做。

    真的一直是魔障。

    后来叶衡明找了不少事给他收拾，他没时间去看那某某某，到做了点那些过去的梦，梦得他周身不爽到了极。

    心底爬出来让他恐惧的东西。

    再某天某侍卫搅得浑身是血的往他面前一横躺，咽气前说了句完整的情报，

    “叶将军月前去了趟姜城，说此番定要顾大人……死！”

    话完头一偏，一口血全喷到他龙靴上。

    “他要谁死？！！！”

    华胥发了狂似的伸腿猛踹地下还余温未尽的尸体。

    外面的太监和侍从冲进门来，胆子最大的一个抱了他的大腿道，

    “皇上息怒，这位已经没气了，龙体要紧！”

    华胥在情绪上闹腾短暂一番完后立马丢下一切去追叶衡明。

    大冬天的又下了场大雪，他提拉着盏灯笼在雪地间尽量加快速度往前走。跌倒太多次总被路人甲乙丙人取笑。

    他满身狼狈赶到那位有意无意拉扯着自己心肝的某某某身边，就像个不顾一切出门闯荡江湖的傻X大侠一般，再回家门，发现一家上下几十口人早就不知何时被灭门。

    顾淇梁斜倒在雪地里，鼻尖已经没有气息。

    这蠢货迟早要蠢死。

    这蠢货真死了。

    手里灯笼里的火光扑地就义，黑漆漆中华胥摸到顾淇梁的衣角，终于是把他揽入怀中，再度肆无忌惮的摸着他身上的各处。

    没有了就后悔了，只是没有了还真就啥都不剩了。

    华胥用手摩擦顾淇梁的脸，贴在对方耳边颤了声道，

    “你等着啊，我带你回去了啊。你穿的好少，估计这一路上要感冒。不过没关系，我把衣服脱给你穿着，我们先去看大夫，让他给你开几帖驱寒的药，好不好？乖乖的哈，你先动手摸摸你自己，怎么就越来越冷了呢……” 

    




外章.二

君要臣死  外章.二 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     眼睛里淌出来湿热的液体。

    皇上大人不愧是皇上大人，浑身发抖的同时还带着那具正迈入硬化的尸体一起抖动。

    华胥此时还能清醒至极着想起来他估计就要疯了的茬子。

    叶衡明领着一队黑衣人马替他哥打上灯光，道，

    “王兄，你现在的样子看着真没用。”

    华胥咧了下嘴，

    “已经就没什么用。”

    叶衡明尽量温和着同皇帝大人向打商量般道，

    “不过是一条狗。”

    皇帝发了怒，嘶喊曰，

    “你根本不懂。你给我滚，滚啊。”

    皇帝他弟风雨不动安然如山，吐出两字，

    “节哀。”

    华胥搂紧他那已经成尸体的某某某，站起来把这具尸体君打横抱好，在雪地上蹒跚地走上了一小段，对着周围的举火把众说，

    “去找医生。”

    他彻底发疯之前，需要个后悔的前奏来渲染渲染效果。

    华胥低下头，用下巴轻轻蹭着那尸体的额头，郑重地说，我后悔了。

    叶衡明看着他哥又甩给他的背影，默默奔去提他哥办事。

    华胥抱着尸体蹲到某户人家大门边上，把披风脱xia来，像裹婴孩似的把怀里尸体包好只留脸部，稳稳当当的往怀里纳进去。

    后来他眼前又出来队举火把的黑衣人大队，这队人马里迈出来位长得颇眼熟的仁兄丢了个特小号的酒葫芦到他面前同他说，

    “把顾兄带走罢，找个客栈替他洗刷一下，换件他以前穿的衣服。把葫芦里的药喂给他喝了，以后他回醒来，只是不定是多久之后了。”

    华胥眯着眼打量来人，说，

    “安阳帝大老远过来做甚，朕都还不知道朕的尚书还有缘和安阳帝相识。”

    来人摇着头叹出口气，卷着一队人马扬长而去。

    于是叶衡明捆着几个大夫回来交差时，面对着空旷无人的静夜。

    华胥在某个小旅馆里抱着刚刚亲手洗刷干净且换上了正常衣物的尸体，抛却恶心的念头以自己的嘴对着尸体的嘴，来了场传说中的口对口渡药。

    已经僵硬的尸体又软了，已经停跳的心又跳了，没呼吸的鼻孔又开始运做，意味着皇上他暂时是疯不去了。

    华胥搂着转化成植物人的某某某，还是浑身在发抖。

    哪个年月里都有那么位正在为失而复得而激荡万分的人，这里就是了。

    这次事件后皇帝大人生了场轰轰烈烈得让诸位太医想起来就发抖，而人民群众想起来就感慨的大型风寒症，大型到全国上下都谈论起了这皇帝他到底是今天驾崩呢，还是明天驾崩，还是说后天，大大后天？

    结果最后皇帝大人还是顶着龙子的牛X背景，坚韧地活了下去。

    华胥伸手又把几张人民在他病中的讨论内容的小纸条揉成数团丢掉，收手回来给顾淇梁拢了拢被角，附在之耳朵边道了句好好睡。

    华胥对着顾淇梁说，

    “你一定不知道，我一直守着你哦。你要是醒来，这次换我粘着你，公平了吧。”

    很傻X，但是忍耐不住去想说。

    就象停不住去纠纠葛葛。

    皇帝大人自觉幡然醒悟了。

    其实要说起来，溯到源头，他也并不知为何会是今日的局面。

    犹记无数苦逼捶地呐喊过：人生如戏，戏如人生。

    二十五年前，元嘉帝华某某成功扫荡干净横在他帝位前方的诸位他家兄弟姐妹们爬上了皇帝椅，一年后成功娶到了其心仪的安姓富家千金当皇后，花七年时间平定朝野内外，第七年他大老婆终于给他添上了他成功人士的又一个重要因素，xing别为男的后代。

    皇后生出的嫡长子，这不就是天生命定的太子大人。

    三月后的太子百日宴上随着表面功夫甚足的普天同庆和大赦天下的必然过场，太子华胥的名头开始出现在人民的八卦名单之一，并且随太子的成长过程开始在人民茶余饭后偶尔的八卦扯谈中渐渐露出头角。

    太子暗照皇家太子养成法在诸多太傅的手中兜兜又转转，他父皇由他起头，龙马精神地给他添上了兄弟姐妹们。

    元嘉帝夫妇待他们的太子笼统来说还是不错，只是太子他心里就跟块明镜似的，他清清楚楚，父皇母后待他就跟他只是个外来的客。如过要打比方，就拿他同父同母的兄弟老五华瑜来对比。再嫩的小破孩，也知道不一样就是不一样。

    他上得了台面的兄弟姐妹们都是他父皇手掌心里的宝，独独他看着是最大最亮的宝，却过得同上不了台面的一般苦逼。

    华胥常常看到他父皇母后和他五皇弟疯闹，很多次他试过同华瑜那样欢乐的撒了腿朝他父母怀里扑，结果常年保持他父母心有灵犀的避开，还没忘让宫女或太监把他扶起来，随便挑个太傅把他打发下去。

    他的太傅们到是会挑着他一脸失意的时候宽慰他两句，

    “这个……太子既然知道自己是太子，自然也明白太子与其它皇子为何不同。皇上与皇后心底里定是疼透了太子的，只是因为太子如无意外的将来会持有的命运，必将先压下心里的感情，对太子严苛，也是无耐。”

    这句话里还有句‘如无意外’。

    还好小孩都有个自我催眠的玛丽苏式妄想症时期，太子他童年各种缺爱，在他七岁之前都是他心底里n.u.e他心的那些人对他爱之深的各种表现。

    华胥乐得糊涂，一度忽略掉一切感情成长。

    华胥七岁那年某月某天，华瑜和其他几位他家兄弟姐妹拉着他在皇后的寝宫里捉迷藏，他就躲到床下去等待。前一晚他熬夜把某太傅丢给他的作业赶完，等久了不知不觉就睡了。

    醒来时耳朵里有一男1.女的对话声。

    “我受不了，你听宫湘那女人对瑭儿那态度。都是你混蛋，当年偏偏就对你那位哥产生了愧疚，把他儿子抱回来，把瑭儿送出去。看到瑜儿我就想哭，你说瑭儿现在长得像我还是像你，他现在天天挨打，你到真舍得……。”

    “小涟，你就再忍忍，朕一定会让南王把咱们瑭儿带回来。”

    “回来，回来，你天天说带他回来，他人呢？我疼爱不起小胥，你还不是？那根本不是咱们儿子，你要我如何疼他！你真说说你到是做的什么孽！”

    “小涟……”

    ………

    华胥缩在他母后的床下听着那像轰隆隆地雷声样的对话，当时还有些愣神。

    隔天他溜回自己寝宫在脑子里把昨晚上他听到的话在脑海里过了数遍，理出个事实：哦，果然如此，不是他们家儿，不是正牌的太子。

    命运命运，不惹人生出剜骨削肉一般地恨，哪里算命运。

    他心中翻腾，下午还挨了他叫做父皇的叔父青着脸对他一夜未归的训斥。

    抬头看着眼前那龙袍在身的人对着他指指点点，喷了他一脸的标点符号，他已经没了原本的感觉。

    恭顺着道歉，早早打发了对方走。

    后来他十岁那年，他‘母后’突然间一甩平日冷漠的样，和蔼可亲着开始对待四周的人包括他，他的太傅突然开始谈论，他的‘父皇’突然间开始在朝政上变得柔和。

    宫廷间的传闻流到他耳朵里，原来是南越王爷带着北越王爷的独子，要上姜城来逛一逛。 

    




外章.三

君要臣死  外章.三 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     原来是他小表舅的儿子要来了。

    说起来他小表舅也是个人物，手里握着兵，也分得有块地，还有魏国宫家的女儿当老婆。

    华胥的小表舅妈北越王妃，姓宫名湘。

    就是说，那原本的大皇子终于被元嘉帝提了回来。

    太子大人就开始了长时间忒不淡忒激动的心理历程。

    他把养他多年的皇帝皇后的对话彻底理解透彻花了几年时间，没想过今年后他那生世故事里另一个大主角终于要登场，等得他好焦急。

    这一等固然是久了点。总之不晓得多少个日夜奔腾完后，皇帝皇后差人来唤了他过去。这一去，皇后低头给他说，

    “待会见到你表弟，记得跟他多说说话。”

    华胥面上安生骨子里沸腾地杵在皇帝皇后身后扮生活滋润的太子大人，到达见面的时间和地点时他小心翼翼地探了头去看他那表弟。

    要如何说说感言呢。

    也只能说现实乃被剃干净肉的排骨也，那边是非常的让人，失望。

    那边那容貌平平又瘦又小又不可爱的普通货色，哪家跑出来胡闹的？

    他以为对方必然是样样优秀才得父母如此挂心，可是那就是个真要就第一印象评价而言，都无法评价那种平庸。

    华胥叹了口颇颓废的气，抬头再看了看对方，仍旧没有感慨。

    皇后对着北王世子尽情展现着女人的八卦与罗唆，途中竟然还问了句，

    “阿淇，你留下来陪太子一起念书好不好。”

    华胥瞥了眼那位世子，悚然发现对方直勾构盯着自己的同时，更为让他悚然地点了头再朗朗一声，

    “好啊！”

    隔了几天，皇家私塾中，华胥的身边坐上了位姓顾名淇梁的，名字里没带个字发糖字音。

    士别三日，自是当刮目相看去。

    顾淇梁平庸的一切表象下，那是窝着颗令人惊叹的、真是奇葩的灵魂。

    这人的奇葩由太傅们总结，那就是个天生反骨的货。说说在这重点培养国家未来重点栋梁的地方，如何十几根好木头，愣生生要在上面放上只凶残的蛀虫，可巧这蛀虫胸前还挂了块‘咱是栋梁，咱是看着特殊的木头’的说明书。

    喜欢讲小话，爱丢小纸条，更爱刁难列位老师，这里的不是栋梁，这是标准的未来大蛀虫顾淇梁。

    太子大人对自己的同桌是这种货色毫无介意，相反还听和乐着同这位拉扯上几句，并且还由着这位的手，成功打入了由顾淇梁本人和陈丞相家混蛋儿子陈子翡领头的瞎混团体。

    华胥大多数时后都分不清楚，到底对顾淇梁是存了如何的心。

    有一种说法叫知已知彼，万事皆好说。

    华胥按着他探听到的顾淇梁的喜好去和之交谈，一般下场都是让他重新认知一个人。

    比如说其实顾淇梁比起喜欢奇珍异兽更喜欢吃，比起出门打猎更喜欢睡。

    听来的八卦靠不住，始终是自己向本人问来的最准。

    华胥神奇的染上定期翻了皇帝送给顾淇梁的院子的墙去见顾淇梁的毛病。

    那真是朵奇葩，对他的到来装正经装不下，立马就显摆出种种陋习，十足的不以为耻，反以为荣。

    按理华胥该觉得这是个蠢货所以去另外找事来做才是，可是他没有。

    华胥摸着自己的心肝脾肺肾自问，无数个夜里在回皇宫缩在被褥里准备睡觉后一遍遍自言自语，

    “一时兴起，一时兴起。”

    就像一张黄白太多年的纸，突然间招来了墨色浸染。

    华胥在近朱者赤近墨者黑的必然过程里突然发现他自己脸上的表情柔和得不带僵硬。

    他很清楚，多年来生存的印象里最明晰的是个那姓顾的蠢货的脸。

    他们长到神速发育的那个年纪时的某天顾淇梁在和华胥惯例的夜会中突然小脸绯红地对华胥道，

    “我有心上人了。”

    华胥本能问，

    “谁？”

    顾淇梁揉着衣角对他道，

    “李……薇……就是那个李丞相家的……”

    华胥说，你打算如何？

    顾淇梁作得分外羞答答，轻飘飘一句，

    “去爬墙。”

    太子大人沉思许久，丢出句带我去。

    那边厢顾淇梁兴奋地说好好好。

    据华胥所看，顾淇梁那时正爬墙上了瘾。

    太子大人就意识到种莫名的危机感。

    不久后顾淇梁写好酸诗准备往李宰相家院子里丢，让旁边的他递块小石头过来，他果断去寻了半块板砖。

    顾淇梁欢欣地接过去，欢欣地用提了诗的帕子包好那板砖潇洒一丢，很有运气地擦过了李薇的头，吓晕了那大小姐。

    第一步让他再爬不得李家墙头，第二步亲自出马李薇参与的各类诗会及各类场合，使出手漂亮的美人计把李薇芳心弄到手。

    华胥挺满意，顾淇梁去表爱失败，还记得爬回来找他嚎。

    他陪他夜夜狼嚎日日饮酒，时时来这么一句话宽慰宽慰之，

    “淇梁，你要真喜欢那李小姐，我替你去向父皇和母后求……”

    顾淇梁喝醉了老喜欢用手掐扯他的脸，

    “你咋就长得这般好呢。”

    华胥乐了。

    因为要的就是这个效果。

    然后就是在几年内彻底清除掉李薇，灭了李宰相，再把那女人随便送去为奴为妓。

    顾淇梁这人他还没猜透，暂时谁也别想动。

    占有欲的强悍在，有朝一日开始熊熊燃烧，必定是长久不熄。 

    




君要臣死＊这里是万恶的夫妻相xing100问正式版

君要臣死  君要臣死＊这里是万恶的夫妻相xing100问正式版 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     红布标：君要臣死＊这里是万恶的夫妻相xing100问正式版。

    被访人：顾淇梁，华胥（裕君）

    采访人：红叶无相（老无）

    ===============================

    顾淇梁：（摸下巴）话说……这东西不是做过了？……

    老无：呃，100问只做了30个嘛……

    顾淇梁：前30个跳过，果断。

    老无；（看先皇上）==……100问么……完整的来？

    华胥：好。

    顾淇梁：嗯？

    老无：（继续看先皇上）……我错了……我的存在就是个错误……我开始问……其实人家也难得打字么……

    华胥：念。

    老无（瑟缩）：……咳……

    1.请问两位的名字？

    华胥：华胥。

    顾淇梁：顾淇梁。

    2.年龄呢？

    华胥：三十一了……老了……（远目）……

    顾淇梁：三十了……也老了……（远目）……

    老无：你们俩老骨头。

    华胥：娘你刚说了什么？（目露凶光）

    老无：（底头看纸）下一题。我错了……我的存在就是个错误……

    顾淇梁：（盯）

    3.xing别是？

    顾淇梁：男的。

    华裕君：男的。

    4.请问你的姓格是怎样的？

    顾淇梁：组国纯良无害苦逼一生终生被误没用废材小可怜青年。

    老无：==你要我说什么好……

    华胥：闷骚。

    老无：小顾，你男人是好孩子。

    顾淇梁：哼。

    5对方的xing格？

    华胥：死相。

    顾淇梁：死相。

    老无：你们……好……下一题。

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    顾淇梁：哦，皇宫！这回没错了！

    华胥：恩。

    7对对方的第一印象？

    顾淇梁：(两眼放光)果断帅锅!!!

    华胥：……

    老无：(拍肩)孩子，上次的答案可以的！

    华胥：……

    老无：来！

    华裕君：挺清秀的……

    8喜欢对方哪一点呢？

    顾淇梁：当年晃瞎了眼带来的悲剧……

    华胥：全部。

    老无：我做下的孽啊……

    9讨厌对方哪一点？

    顾淇梁：出门在外花枝招展的，而且xing格变了，呃，粘人？……

    老无:你不喜欢？

    华胥：(伸手逮住小顾的手)你不喜欢？我改……

    顾淇梁：(老脸一红……)也没……

    老无：小胥，你的答案。

    华胥：目前没有了。

    老无：可以问以前么？（扭动）

    华胥：（冷笑）……

    老无：下一题，恩！

    10您觉得自己与对方相xing好么？

    华胥：将就

    顾淇梁：将就

    11您怎么称呼对方？

    华胥:淇梁

    顾淇梁：华胥

    12您希望怎样被对方称呼？

    顾淇梁：淇梁~

    华胥：死相~

    顾淇梁：(转头)死相~

    华胥：恩~淇梁~

    老无:我神马都不想说……您们要报社能表报俺么……

    华胥M顾淇梁：不能。

    老无:不肖子孙。

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    华胥M顾淇梁：人

    老无:好的下一题

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    华胥：他想要一,我给二.

    顾淇梁：换着花样送

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    华胥：他

    顾淇梁：他

    老无:很好，就这速度，保持！

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    华胥：目前没有。

    顾淇梁：爱折腾。

    老无:你们真是绝配，多年如斯。

    17您的毛病是？

    华胥：爱折腾。

    顾淇梁：招人恨。

    老无:谁对你们说的。

    华胥M顾淇梁：（互相看）他。

    18对方的毛病是？

    华胥：爱折腾。

    顾淇梁：招人恨。

    老无:呃

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    华胥：挺多

    顾淇梁：挺多

    20您做的什么事情会让对方不快？

    顾淇梁：折腾

    华胥：折腾

    老无:二老天生一对，地造一双。

    21你们的关系到达何种程度了？

    顾淇梁：上垒了

    华胥：滚床单了

    22两个人初次约会是在哪里？

    顾淇梁：皇帝牌私塾。

    华胥：太傅面前。

    23那时候俩人的气氛怎样？

    顾淇梁：挺好

    华胥：挺好

    24那时进展到何种程度？

    华胥：拉拉小手。

    顾淇梁：太傅很生气。

    老无:甚好~甚好~

    25经常去的约会地点?

    华胥M顾淇梁：没有。

    老无:不可能吧！

    顾淇梁：家里？

    华胥：大概是？

    老无:你们是在闹啥别扭……

    华胥M顾淇梁：娘你扪心自问。

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    华胥：全力以赴。

    顾淇梁：洗刷干净。

    老无:你们长大了……人家好欣慰……

    27是由哪一方先告白的？

    华胥：我

    顾淇梁：他

    28您有多喜欢对方？

    华胥：远胜于我自己。

    顾淇梁：远胜于我自己。

    29那么，您爱对方么？

    华胥：废话

    顾淇梁：没错，废话。

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    华胥：:他说什么我都没辙

    顾淇梁：他说什么我都没辙

    老无：下三十问要认真的来哈……要说说你们今天为何气场有点强么？

    华胥M顾淇梁：你不是n.u.e的欢乐不顾我们死活么？恩？

    老无（瑟缩）：……

    31.如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    顾淇梁（摸出指甲刀开始剪指甲）：哦，走人。

    华胥：他舍不得。

    老无：您说的是他舍不得变心还是舍不得走？

    华胥：哈？

    老无：==……求求您别那样看我……这一开n.u.e的哪啥快……感么……涌上来就……（抱头）……下一题下一题……

    32可以原谅对方变心么？

    顾淇梁：不知道。

    华胥：不知道。

    老无：……你们……好……

    华胥M顾淇梁：老娘您辛苦了。

    老无：（抱头）唔……

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    华胥：原等到死。

    顾淇梁：楼上+1。

    35对方xing感的表情？

    顾淇梁：（星星眼）让我想想。

    老无：（欣慰）儿子你就是要有激情才好啊！！！

    顾淇梁：（原地扭动）……说起来好多的……

    老无：（越发欣慰）来吧来吧，为娘的有的是时间~~~~

    顾淇梁：为毛我要告诉你。

    老无：说！

    顾淇梁：不要。你自己脑补，反正还不是你想咱咋地咱就咋地。不要拿小动物的眼神看我，说起来你不是让我瞎了？

    老无（颤抖）：你个小肚鸡肠的男人！（转脸）我问你家男的。

    华胥：嗯嗯嗯……

    老无：嗷嗷嗷？

    华胥：床上挺好，床下就那样。

    顾淇梁：今晚你睡客厅。

    华胥：你确定？

    顾淇梁：啊。

    华胥：现在我们就去好不好？

    老无：老娘我还不想被河蟹叼走的啊喂！！！立马下一题！

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    华胥：淇梁我们去睡客厅。

    顾淇梁：……娘，今天不是你死，就是他爽……

    老无：下一题！

    37您会向对方说谎么？您善于说谎么？

    华胥M顾淇梁（淡定地）：会！很擅长！

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    华胥M顾淇梁：在一起。

    老无：你们都老了……心理和年龄都……

    39曾经吵架么？

    华胥M顾淇梁：废话。

    老无：我废话的说他们想表达的是其实没有……

    40都是些什么吵架呢？

    老无：参看39，本题跳。

    41之后如何和好？

    老无：参……

    顾淇梁：他自己贴上来。

    华胥：我主动贴过去。

    老无：你们这是……

    华胥：我们以为你写的就是我们那场吵了十年左右的架。

    老无：我去死……

    华胥M顾淇梁：不送。

    老无：（以头撞桌子）你们都是小肚鸡肠的坏人。

    42转世后还希望做恋人么？

    顾淇梁：不希望。

    华胥（闭眼长叹）：不希望。

    老无：（揉额头）为啥？

    华胥M顾淇梁：（对视惨笑）累。

    老无：……我错了……真的……

    华胥M顾淇梁：幸福番外篇？

    老无：有……

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    华胥：淇梁我们去睡客厅。

    顾淇梁：（低头看手指）娘，你懂得。

    老无：听话，不然外章里的小顾顾……咳……

    44您的爱情表现方式是？

    华胥：淇梁我们去睡客厅。

    顾淇梁：（揉头）客厅的地睡着凉。

    华胥：淇梁我们回房？

    顾淇梁：（小声，伸手扭衣角）死不正经……

    华胥：（伸手给小顾理头发）嗯。

    顾淇梁：（大声）娘你在装啥子纯。

    45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    顾淇梁：（愣神）说起来。

    华胥：（吼）马上下一题！

    老无：（掀桌）你不要对着老娘耳朵吼！！！

    46您觉得与对方相配的花是？

    华胥：（扯衣领）……野花……

    老无：送你送到小村外，有句话儿要交代，路边的野花你不要采啊不要采。

    顾淇梁：牡丹……还有，姓华的你给我去打地铺……

    华胥：你说地上凉……

    顾淇梁：……去厢房……

    华胥：我怕你睡不惯。

    老无：好的，下一题。

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    华胥M顾淇梁：有，你问什么时候的哪一桩？

    48您的自卑感来自？

    华胥：没有自卑过。

    顾淇梁：全部配不上他。

    老无：我现场报道，某人正在伸手拦了某人，像只旺财一样在某人肩窝里蹭，还蹬着鼻子……蹭上了脸……喂，不要做不cj的事！！！

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    华胥M顾淇梁：不知道。

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    华胥：会。

    顾淇梁：我会把握眼前。

    51问您是攻方，还是受方？

    华胥：什么意思？

    顾淇梁：就是你是压人的，还是被压得？在床上？

    华胥：不懂。

    顾淇梁：他攻我受。

    52为什么会如此决定呢？

    华胥：不懂。

    顾淇梁：我不喜欢挣扎，第一次如何，往后如何就好。顺其自然。

    老无：儿子你老得太快了。心理上。

    53您对现在的状况满意么？

    顾淇梁：嗯？将就

    华胥：啥状况？

    老无：小胥胥你太没状态了……就是说……【此处略去万字】

    华胥：（微笑）如此，甚好，甚好。

    54初次H的地点？

    华胥：床上，我们家的。

    顾淇梁：床上，我们家的。而且，娘你刚刚教了他什么？

    老无：（微笑）没什么。

    55当时的感觉？

    顾淇梁：说爽的都是傻x。

    华胥：（微笑）满足。

    56当时对方的样子？

    顾淇梁：忘了。

    华胥：（微笑）所以今晚复习复习。

    顾淇梁：（举手）母上大人我觉得气氛不对。

    老无：（微笑）我看挺好的，继续。

    57的早晨您的第一句话是？

    华胥：淇梁，我喜欢你。

    顾淇梁：我，我也喜欢你。

    58每星期H的次数？

    华胥：看他身体情况来。

    顾淇梁：必须的。

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    华胥：天天？

    顾淇梁：适量就好，过度会死。

    老无：（微笑）那适量能给具体点么？

    华胥M顾淇梁：不。

    老无：你们一点都不可爱！

    华胥M顾淇梁：彼此彼此。

    60那么，是怎样的H呢？

    华胥：看他身体情况来。

    顾淇梁：正常情况下挺温柔。

    老无：哦~哦~那么不正常情况呢？

    顾淇梁：姓华的，杀了这孽障我考虑好好和你过日子。

    老无：……小的跪求先皇您别那样看我……

    61自己最敏感的地方？

    顾淇梁：姓华的，不杀了他现在这日子已经过不下去了！

    华胥：马上杀1带柴刀了没？

    顾淇梁：带了！在你板凳下面！

    老无：……二老这是？……有话好说么……

    62对方最敏。感的地方？

    华胥：（朝空气挥刀）大腿内侧。

    顾淇梁：（脸红）姓华的，你！好，这货最敏。感的地方是耳根！

    老无：好的好的~~~我记下了~~~

    63用一句话形容H时的对方？

    顾淇梁：还是漂亮……

    华胥：引人入胜。

    老无：小胥你这孩子太可爱了！嗷！

    华胥：都是母上大人您灌输得好。

    64坦白的说，您喜欢H么？

    华胥M顾淇梁：喜欢啊。

    老无：男人……

    65一般情况下H的场所？

    华胥M顾淇梁：当然是床。

    66您想尝试的H地点？

    华胥M顾淇梁：太多，不举例。

    67冲澡是在H前还是H后？

    顾淇梁：自然是后。

    华胥：其实要说起来，前，中，后都有过。

    68H时有什么约定么？

    华胥M顾淇梁：太多，不举例。

    老无：男人……

    69您与恋人以外的人发生过xing关系么？

    华胥M顾淇梁：没有。

    70对於「如果得不到心，至少也要得到」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    华胥M顾淇梁：支持啊！果断顶起！

    老无：喂！你们这是典型的三关不正啊喂！

    71如果对方被暴徒了，您会怎麽做？

    华胥：慢慢折磨死那暴徒。

    顾淇梁：我看看对那暴徒兄，各大酷刑轮流跑一遍或者综合的来是不错的。

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    顾淇梁：我自认脸皮厚度不差。

    华胥：我一向挺好意思。

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    顾淇梁：带他逛窑子，他自个结账。

    华胥：表示我没朋友。

    74您觉得自己很擅长H吗？

    华胥M顾淇梁：我们在摸索中。

    老无：矮油~~~

    75那麽对方呢？

    华胥：不咋地

    顾淇梁：真不咋地

    老无：==……我学会了闭嘴……

    76在H时您希望对方说的话是？

    华胥：我爱你。

    顾淇梁：我爱你。

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    顾淇梁：（摸下巴）高（――和谐――）时，恩。

    华胥：快高（――和谐――）时，恩。

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    华胥M顾淇梁：当然不行。

    79您对S。M有兴趣吗？

    华胥：s。m？啥玩意？

    老无：要教你的东西真多……就是说……【此处略再去万字】

    华胥：没有。

    老无：当真？

    华胥：没有。

    顾淇梁：没有最好。

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    华胥：放着我来。

    顾淇梁：若子不要，劳资睡觉。

    81您对怎麽看？

    华胥：让我来就好，他偶尔来来也不错，就是他的身体现在受不了。

    顾淇梁：谁说劳资受不了，劳资身体之硬朗……呃……==姓华的我身体其实不好的，你懂得……哈哈哈……

    老无：哈哈哈……

    华胥：哈哈哈……我懂得，定在今晚如何？

    82H中比较痛苦的事情是？

    顾淇梁：那混蛋……嗯……经常……

    老无：哦呀，这小脸红的，来，说嘛~~~~

    华胥：其实想再要几次，但是考虑他的身体……

    老无：小胥啊，我更在意小顾的答案啊……其实……于是，小顾你说吧！

    顾淇梁：不进不退，不是男人。

    老无：ok

    华胥：今晚定让淇梁满意。

    老无：ok

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    华胥M顾淇梁：没有诶……

    84曾有过受方主动的事情吗？

    华胥：我觉得他一直在……咳……

    顾淇梁：劳资不觉得……

    85那时攻方的表情？

    顾淇梁：不知道猴急什么……

    华胥：没照镜子不知道……

    86攻方有过强暴的行为吗？

    顾淇梁：没有……应该？

    华胥：绝对没有。

    老无：（星星眼）要人家写一场咩？

    华胥：随便，记着激烈点。（微笑）

    顾淇梁：你们都去shi！

    华胥：（伸手揽过小顾，深情态）你舍得？

    顾淇梁：（小身版一怔）舍不得……所以让只咱们娘去shi吧……

    华胥：唔。

    老无：这两货嘴对嘴去了……给老衲拿木鱼和念珠过来……老衲念经清心……

    87当时受方的反应是？

    老无：那两正在兴头上……老衲替他们答，没强过，所以跳下一题。

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    顾淇梁：（理衣服）他

    华胥：（帮小顾理衣服）他

    老无：看得出来……

    89现在的对方符合您的理想吗？

    华胥M顾淇梁：自然。

    90在H中有使用过小道具吗？

    华胥：小道具？

    老无：==……就是……【此处河蟹】

    华胥：没，不过想试试……

    老无：有时间去多买点lab，不然你家顾时常会很痛的……

    华胥：lab？

    老无：玫瑰膏？

    华胥：了解。

    顾淇梁：你们……

    91您的第一次发生在什么时候？

    顾淇梁：上一题不答了么……

    华胥：大过年的时候，他家，他房里。

    顾淇梁：==喂……

    老无：恩？

    顾淇梁：酒后乱那啥……

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    华胥M顾淇梁：废话。

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    顾淇梁：眼睛。

    老无：（嫌弃）你个心理黑暗的死孩子。

    顾淇梁：你以为是谁的黑暗？？？？？

    华胥：（再揽过去吻上小顾的眼睛）他吻我哪我都喜欢。

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    华胥：眼睛。

    老无：==矮油这是……

    华胥：他眼睛时常会痛，亲亲就会好点。

    老无：谁说的？

    华胥：淇梁……

    老无：（斜睨顾童鞋）哎呀！！！看不出啊，果然人不可貌相，海水不可斗量……

    顾淇梁：……劳资……劳资喜欢啃他的小嘴……

    华胥：嗯。

    老无：你俩慢慢啃……我们有时间……

    95H时最能取悦对方的事是？

    华胥：不顺他的意。

    老无：（再斜睨顾童鞋）你啊……小m一只……

    顾淇梁：……你……

    老无：顾，说话。

    顾淇梁：（垂头）听他的话……

    老无：果然。

    96H时您会想些什麽呢？

    顾淇梁：脑袋是空白的……

    华胥：嘿咻嘿咻。

    老无：真贴切……二老……

    97一晚H的次数是？

    华胥M顾淇梁：正常范围内……一两次而已……

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    华胥M顾淇梁：都有。互扯互脱。

    99对您而言H是？

    顾淇梁：本能。

    华胥：感觉到拥有他的手段之一。

    老无：不觉得是爱的表现？

    华胥M顾淇梁：也许是爱？

    老无：两个死别扭孩子……

    100请对恋人说一句话。

    顾淇梁：我困了……还有眼睛又疼了……

    华胥：（起身打横抱起小顾）回家。

    老无：就酱？

    华胥：你还要做什么……

    老无：（可怜巴巴）这样不好啦……收尾神马的……

    华胥：不是还有外章未写完？

    老无：那个是那个，这个是这个啦……

    顾淇梁：华胥。

    华胥：恩？

    顾淇梁：你好像没什么本事了……不当皇帝以后……

    华胥：起码我还可以找到你，陪你过到头。

    顾淇梁：也是。

    老无：二老慢慢脸蹭脸……俺收工碎觉去……【默默遁……这两货是在是……不刷狗血不行啊……伏地……后天继续跟坑爹外章……于是……顺带说外章会控制在10节以内……羞涩掩面……】 

    


外章.四

君要臣死  外章.四 
作者:红叶无相   
 
 
    
        
 

 
 
     他们青年时代里过得是甚充足，白驹过隙间华胥顶着渡十七岁的名头渡到了十八，而顾淇梁自然是十七。

    据华胥弄到的资料里他比顾淇梁大了两个月，他生在前一年的十一月，顾淇梁生在下一年的一月。

    皇帝和皇后对调孩子的的计划实践得那是实践出来相当漂亮，谁让这两孩子刚生出来时间上接近，而且头几个月就都那副样貌。

    这一年年关那天深夜里华胥照例奔到顾淇梁家的后院与之相会，果不其然撞见这厮正在继续他早些时刻里在酒宴上灌闷酒的行为。

    太子大人拧紧眉头在他不知道在心底暗骂了多少遍蠢货的人身后颇无奈一声，

    “少喝一点。”

    那蠢货转过红通通的小脸，伸手对他一举杯，

    “来一杯？”

    华胥摇摇头坐到这蠢货旁边，自觉抓了个酒杯到手里，

    “好。”

    华胥明知故问，

    “今天又是什么事？”

    顾蠢货瞬间消沉了老脸，引得他心里翻腾。

    不就是从陈子翡口里听到了当年那众书生的梦中仙李薇沦落得凄苦。

    脸上被摸了摸，又开始被掐着。

    顾淇梁这厮私底下和他一起时喝醉了开始嚎悲情，就总是喜欢掐着他的脸悲怆。

    这天里顾淇梁喝得比以往都多，掐着华胥的脸高兴了突然就冒出句，

    “我今天……只……只掐了你一半的脸，喂，转另一边的脸给我掐啦。”

    华胥由着他转脸过去给他掐，结果这货掐了一阵又说，

    “只掐一边不好，我要掐两边。”

    此为蹬鼻子上脸的典型。

    但是这个长年累月培养出的有点那么一点点？的感情基础在前，华胥还是颇展示胸襟和习惯，转了身，向顾淇梁奉献了整张脸部。

    “唔，你这混蛋长得真好。”

    华胥看对方摇摇晃晃站起来，还用手撑着自己的肩膀。

    看着是要跌倒，于是还是看在那么多年交情的份子上顺手把他扶了扶。这家伙不安分，直接往怀里拉了好了。

    华胥伸手揉着怀里那蠢货的头，耳朵边是那蠢货打的酒嗝。

    顾淇梁的脑袋瓜不断在他颈窝里磨蹭，身体在他怀里扭动，时不时哼唧两声，呼一口热气吐在他耳根。

    那个微妙的年纪，对上个喜欢的人，那正是擦qiang走火最容易。

    华胥眯了眼开始回想，这个是当初陈子翡从陈宰相的床下拖出来的哪本春字打头的小册子里的段子。

    此时饥饿的人时面前的大饼君，自然是立马吃吧，不要留渣。

    至于这饼子吃下去会有什么后果，以后的事以后再说，那时生米已是熟饭，所谓要头一颗要命一条，即成事实是个多悲催又多美好的事。

    就跟那逛街淘出的好东西要立马杀下，太子大人果断捧了顾淇梁的头，开啃。

    包装皮扯了，底下那物体还真是……

    从上往下，从左到右，从内到外在从外到内。吃东西这等事情看似普通，但是其文化之博大精深，值得深想。

    吃完之后，华胥一饱多年饥饿，满意了。

    渴求什么，谁比本人更清楚。

    顾淇梁清醒时他斟酌一番后说，

    “我喜欢你。”

    料不到对方眼神迷茫许久，竟清明起来，也开口说了也喜欢。

    他内心激荡，面上还是打着平静的范，手下揽紧怀里的人，答了声知道。

    由此之后，两个刚刚尝到甜头的人，食髓知味。人前人后，总归是很有偷.情这词眼那不可说的趣味在。

    只是一年后元嘉帝跑尽了漫漫人生路的那年冬，华胥他亲手烫了壶毒酒，捧到顾淇梁面前。

    这边乐呵呵送过去，那边乐呵呵接了灌下肚。只是两边都心知肚明接下来会是啥。

    对方看着是打算去独饮黄泉水，留他蹲在地面上喝后悔泪。

    华胥杵在顾淇梁家后院里看着叶衡明指挥人马搬走往后一段时间内不会再记得任何往事的顾淇梁，表示没啥特别的感觉。

    他必须杀了顾淇梁，就算再有份量，再爱，再在一起过得多开心，都必须豪不犹豫地杀了。

    华胥和顾淇梁搅在一起这么些年，彼此都最了解对方到底意味了啥。

    那些后果不是你死就是我亡的事大家都懂，不过得过且过，过不下去就算了呗。

    一山不容二虎，除非一公一母。

    华胥要保住自己手里的江山天下，于是果断早早联系并拉拢了他那被过继给他亲爹某叶姓手下的同胞弟，吞下他爹当年没来得及用上的一切棋子。

    社会是人吃人的血腥暴力恐怖片，要么吃，要么被吃。是以社会说你们各位自己看着办。

    这广大人民在如何自爱这条上，觉悟还是高的。

    而顾淇梁那朵奇葩的蠢货铁定是犯了什么和蠢货无比相称的思想，会在知道一切的条件下洗刷得干干净净，把自己摆上菜板上任他选择如何烹饪如何吃。

    那是个早知如此，也是个无悔当初的蠢货。

    为啥会就那么王八绿豆的对上了眼？

    华胥真不知道。

    千千万万人之中，千千万万年岁月之后的现在，他心里只横陈了这一个。

    好像这世道上像姓顾的那般xing格的人有千千万，比姓顾的更蠢的人有万万千，他要真想再找个姓顾的这样款式的人随手随抓一大把。

    也许是长久以来接触的人太少？华胥偶尔褪了龙袍出门晃晃，沿路时不时能遇到堆感觉更别致的人。长得漂亮或长得平庸，满腹诗书或满嘴俗语，或思想新奇，或还能张嘴唱直白的奇怪乐曲。

    只是无论男女，摔掉太子帽顶上帝王冠的皇上大人还是会腻。

    也许是那厮的身后背景太特殊？可是他如何就没觉得对南越王家的闺女和儿子如何，太后家亲戚中愣是也没给他看出个三七二十一。

    不合常理很喜欢，很爱。这便是洪水猛兽。

    皇帝终于不能再用‘一时兴起’来安慰自己都知道留不得的心，他现在换一句话，‘只是习惯了这么位存在而已’。

    麻木不仁还是麻木不仁，最后到头来麻木不仁开始效力减退。

    皇帝寻思了许久，得出结论：我跑去看他，一次次减少时间和次数，绝对能在顾淇梁生命有限的时间内争取培养出习惯顾淇梁不在的习惯。

    皇帝从来深知自己不是啥好鸟，再渣再贱再烂，命运这还是他手里拽着的。

    华胥心动自然要行动，很快就打包上行囊，扯了个生病的由头，风风火火奔到麓城。

    站到人海茫茫中，杵回到一心挂着的哪，隔老远老远的看，不舍离开。

    谁才是葬家之犬。 