第一章

　　楔子
　　穿著粉色的纱织长袍，边角处撇出多余的粉色布料像极了少女身上的裙摆，胡丽就这麽穿著不伦不类的男女难辨的长衣去了人间，碰上个样貌英俊的人间男子，胡丽便动了心，三番五次勾引之後，终於，那个吼著最讨厌人妖的男人──
　　第一章
　　仙山上修成正果的胡丽，那日与自家师父怄气，便独自一个人收拾下，挎著小包袱下了山。
　　‘哎，孽缘啊。’白胡须的老者掐著指尖，叹气道，随即无可奈何的看著那个渐渐消失粉色身影，回了屋。
　　听说人间的人类都特别贪婪，并且极爱美色，於是胡丽就特地寻了一处无人的深山，打开随身的小包袱。
　　拿出以前托下山的师兄买来的胭脂仔细的擦在脸上，很快原本白里透红的脸蛋两遍更添几分姿色，红郁的脸蛋对著手里的小镜子左右看了看，然後又拿起红纸涂了涂嘴唇这才满意的笑起来。
　　描过原本就细长的眉，可爱的嘟起嘴，胡丽兴奋的差点吹起口哨，但是想到自己应该矜持，便慢慢的收拾好小包袱，又理了理身上的粉色纱衣，挎起包袱一转身，一声尖叫响彻云霄。
　　用手挡著嘴，胡丽震惊的看著面前不知道什麽时候出现的人，明明刚才来的时候没有发现有人啊，再说这里。
　　‘这里是深山，难道，你是鬼？’惊恐的看著那个人，胡丽开始放声尖叫，然後拔腿就跑，却不想自己的纱衣那复杂的下摆勾住树枝，然後，嗤的一声，衣服裂开了一道口子。
　　一直延伸到小腿处的口子并没有让胡丽跑掉，反而缠上地上的枯木，胡丽跑了几下都没能成功，平日里娇生惯养的身体现下已经气喘吁吁。
　　回头看著那个人站在那里一动不动，胡丽悄悄仔细的看几眼，咦？长得好好看，应该不是师父说的长相狰狞恐怖的鬼吧。
　　这时，那个人动了，上前走了几步，略有些冷的眼眸看胡丽几眼，然後伸手，嗤啦一声，胡丽的半个衣服下摆就这麽裂下来。
　　‘你──你──你凭什麽撕我的衣服？’瞪圆凤眼，胡丽以著自己认为恶狠狠的眼神看著眼前的男人。
　　‘女的？’男性特有的低沈嗓音响起来，继而那个人皱皱眉，转身就走。
　　‘喂喂，你别走──’看著那人没有停下脚步的意思，胡丽只好追上去。
　　扯著那人的衣袖，可怜的扁扁嘴，带著哭腔道，‘你要对人家负责啦。’摇摇手里的衣袖，见著男人停下来，胡丽一喜。
　　‘我不喜欢男人。’那个人如是冷酷的看著胡丽。
　　‘不喜欢也要负责，哼。’於是任性的胡丽决定以後就跟著这个人类了，并且还要那个人爱上自己，哼。
　　其实这里不是深山，只是一处私家园林，往外走不久就可以看到房舍，也就只有胡丽才会以为这里是深山。
　　刚回府，杨穆自然第一时间沐浴，洗去在外面沾上的灰尘。
　　由丫鬟伺候著脱了衣服，旁边就是一处人工加天然的温泉组成的浴池，坐在水里，杨穆闭上眼睛思考著今晚上要叫谁侍寝。
　　看著那个人闭上眼睛，胡丽才从屋顶溜下来，麻利迅速又悄无声息的脱下那件坏掉的粉色纱衣，然後悄悄伸出一只脚放进水里。
　　‘哎哟──’伴随著噗通一声，有人滑到水里了。
　　杨穆睁开眼睛看到的就是雪白的身体，还有乌黑的长发，更有著纤细的身子的人在水里翻腾，想也不想的大手一捞，那个身体就到了怀里。
　　惊魂未定的胡丽感觉到温热的身体，赶紧抬头一看，是他耶。
　　因为刚刚激动呈现粉色的身体骑在杨穆的腿上，胡丽有些害羞的赶紧低下头，看见自己粉嫩的分身柔柔软软的触碰到男人刚劲有力的大腿，顿时脸更红，不敢抬头看男人。
　　‘没想到男人也可以这麽美。’这是杨穆抱著胡丽身体的第一想法。

　　第二章

　　 h
　　突然想起什麽，胡丽猛的抬脸，对上一双深邃的眼眸，想说什麽就又那麽卡在喉咙里说不出来。
　　看著柔软粉红的唇，杨穆突然觉得，男人似乎也不错。
　　於是低下头吻住那微启的红唇，恩，比想象的还要柔软，带著微微凉气的唇很舒服，伸出舌尖慢慢的吻住那红润的唇，轻轻的吸起来，趁著怀里人的惊呼伸入舌尖。
　　勾起那躲闪的小舌，用力的卷住拉扯，舌尖滑过柔嫩的贝齿牙床，甜美芬芳，杨穆闭上眼，专心的享受这个比想象更加甜美的吻。
　　卷起那柔软的小舌，轻轻拉出口腔，感受到怀里人的回应，杨穆更加卖力的吮吸。
　　等到杨穆满足的睁开眼放开那甜美的唇时，胡丽已经全身无力的瘫软在杨穆怀里，大口的喘著气，脸色因为缺氧而泛红，眼睛雾气迷蒙，像是诱惑般的靠在杨穆的怀里。
　　‘你是什麽人？怎麽出现在我这里？’杨穆这才想起，这个人似乎并不认识。
　　喘息平稳之後，胡丽老实的回答，‘我叫胡丽，是山上来的，你──你要负责。’还没忘了自己的男人大业。
　　‘恩？我又没怎麽你，怎麽负责？’杨穆觉得好笑，这个男人自大一看见自己後就喊著负责，自己本就不爱男人，负责？
　　红了眼，胡丽想到自己那般美貌，又有一身本事，这个人却不想负责的样子，当下就生气的捉住男人的男根，恶狠狠的掐了一下。
　　感觉到疼痛的杨穆不满的看著胡丽，‘你怎麽这麽狠？’其实也不是很疼，但杨穆还是把怀里的人抱起来，放在旁边，跟自己一样坐在水里。
　　被推开了，胡丽有些难受的想，坐在温水里，突然想到，自己上山以前也见过男人跟男人做那种事，是不是只要做过就可以叫他负责了呢？
　　立刻两眼放光，胡丽起身趴在浴池的边缘上，用力翘起屁股，白皙的双丘暴露在空气里，显得霪靡无比。
　　‘你快进来，我们做吧。’胡丽直接说道。
　　杨穆本来看著胡丽突然站起来趴在石头上就奇怪，又见著他翘起屁股，扭捏的对著自己，听到那句话差点没被空气呛死。
　　看样子这人也是个有钱的少爷，长得也好看，难道是个傻子？
　　不喜欢男人的杨穆看到那白皙的双丘後还是下腹一热，鬼使神差的掰开那两瓣白莲似滑腻的臀瓣。
　　中间美好的蜜花呈现著粉色，紧密的褶皱紧紧的聚在一起，完美的颤动著，看了看，好像就算撑开也就只能伸进一根手指，杨穆突然觉得可惜，是因为不能进入了吧。
　　摇摇头，杨穆放开手里滑腻的臀瓣说道，‘你的後庭太小了，进不去的。’
　　胡丽听到立刻沮丧起来，然而很快又来了精神，‘我可以进你的後庭嘛。’
　　一句话，杨穆听了直接起身，躺到一边早就准备好的软榻上，冷著脸，不再理会身体很美味，但是吃不到，说话又随便的人。
　　见著杨穆出了水，胡丽也噌的跳出来，也不披件衣服，光溜溜的就跑到杨穆身边，可怜兮兮的说道，‘不要生气了，我我──我──哇哇──’知道杨穆已经生气的胡丽终於忍不住哭出来，凄惨无比的哭声让杨穆不耐的睁开眼看，一看不要紧，头脑一热，鼻子黏糊糊的，伸手一试，竟然流鼻血了！

　　第三章

　　 h
　　只见胡丽仰著狐媚的脸，闭著眼睛，上气不接下气的哭著，一只手放在杨穆盖著身体的衣服上，一只手──正握著自己小巧的粉色分身上。
　　那里毛发稀疏，颤颤巍巍的揪著自己还柔软的分身，胡丽无限委屈的哭著，怎麽可以这样，那个人好坏，都不肯做两个人交合的事，於是，胡丽便更加委屈，哭的变本加厉。
　　随手拿了布巾擦著鼻子，杨穆忙出声安慰，‘怎麽哭了，不是不想上你，你那里太小了，好好，只要你不哭，我就想办法把你那里弄大一些，上你好了吧。’闻言，胡丽立刻停止哭泣，睁大眼睛快乐的看著杨穆。
　　好不容易止住血，看到那只放在分身上的手也拿开了，杨穆好奇的问，‘你刚才为什麽要握住那里？’伸手一指那粉嫩的分身。
　　胡丽突然开心的笑起来，‘刚才我哭的时候，那个一直晃动，我觉得不舒服就握住了啦。’
　　杨穆抬头望天，这个人──已经确诊，就是个傻子，还是个难缠的傻子。
　　小憩了一会儿，两个人有一搭没一搭的说著话，杨穆知道了胡丽是个单纯的一问三不知的，傻子，目前家在哪里不知道，年龄不知道。
　　胡丽知道了这个男人叫杨穆，还知道这个男人是个商人，其余的一句也没听懂。
　　随便套上衣服，胡丽不见了踪影，杨穆没有理会，直接慢慢走出去，心想胡丽也去穿衣服了，应该很快就会跟上。
　　结果刚要出了院门的时候，杨穆回头一看，差点惊吓致死。
　　只见著那个赤条条，白皙纤细的身子就这麽赤著，一只手还捉住腿间的分身，正快步赶过来。
　　虽然杨穆知道这个人握住分身走路的原因的嫌那东西晃动，但是，貌似现在出门至少，披上件遮蔽吧。
　　幸好院门还没有打开，那个白皙的身子很快就到了眼前，杨穆忍住怒气道，‘怎麽不穿衣服？’
　　扁扁嘴，胡丽低下头小声道，‘哼，还不是因为你把我最喜欢的衣服给撕破了，哼，我没有衣服穿了。’
　　无奈，杨穆只好解下自己的披风把光裸的身子包裹了个严严实实，打横了抱起胡丽就走。
　　突然离地，胡丽吓的搂紧杨穆的脖子，‘我们要到哪里去呀。’
　　‘去吃饭。’男人没好气的说道。
　　杨家饭厅。
　　众仆人立在两边，纷纷低著头，气氛十分怪异，只因为主子今日抱了个人，要是女人便也罢了，关键是不好男色的主子抱著个的是个男人，男人也就罢了，那个裹在主子披风里的身体一看就是赤著的。
　　如此这般倒还可以忍受，最不能忍受的是，那个男人竟然撒娇要他们的主子亲手喂。
　　最後便是两排仆人看著平日里严肃的主子无奈的抱著个男人，不时的听从男人指挥夹菜，又听从男人指挥，把鱼刺挑干净了，喂给那个人吃。
　　等著杨穆吃晚饭抱著胡丽离开後，众仆人一致得出结论，他们的主子肯定是遇到狐狸精，被迷惑了。
　　这话倒是不假，的确胡丽不是人，但是杨穆被迷惑，这个可能还有待商榷。
　　回到卧房，把胡丽放在床上，杨穆转身去旁边翻找著什麽东西。
　　活力四现的在床上滚来滚去，滚累了，便趴在床上看不停的翻找东西的杨穆，‘你找什麽啦，还不快上床休息。’懒洋洋的声音，带著些许慵懒。
　　继续著手上的翻找，杨穆随口说道，‘去年表弟送给我的玉势不知道放哪里了。’
　　‘咦？’胡丽不明所以的看著杨穆找到一个长方形的小盒子，‘就是这个，现在派上用场了。’
　　说著拿著晶莹剔透的玉势走到床边，翻过胡丽的身体，让胡丽跪趴在床上，高高的翘起白皙的屁股。

　　第四章

　　‘这个东西可以滋润这里，价值连城呢。’说罢，把那个有两个大麽指粗的玉势慢慢旋入那紧致的蜜花里。
　　慢慢的塞入感，胀痛，胡丽忍不住尖叫，‘什麽东西，快拿出来，呜呜，好痛──’
　　不容拒绝的整个都塞进去，看著玉势的尾部慢慢滑入内部，蜜花被微微撑开一道小口，随著呼吸慢慢的打开一点点，再慢慢合上。
　　放平胡丽的身子，看著那张美丽带著委屈的小脸，杨穆无奈的说道，‘是你非要我对你负责的，这麽点就受不了了──’
　　果然，那张小脸立刻变得斗志昂扬，‘谁说我受不了了的，哼，很舒服。’故意扭扭身子，身体里虽然撑地有些紧，但是这种满足感带著点微微的疼痛让胡丽觉得很舒服，就像心都被慢慢占住的感觉。
　　白皙的胸膛上殷红的两点不断的在杨穆眼前晃动，杨穆终於还是叹口气，努力压制身体里的欲火翻身上床。
　　今晚就抱著他好了，先不招侍寝了，杨穆这样想。
　　脱光了抱著同样光溜溜的胡丽，滑溜的身子在怀里不停的扭动，不时的触碰到那点火的分身，杨穆沙哑著嗓音道，‘别动。’
　　抱紧怀里的身体，分身紧紧贴在那圆翘的股沟处，好想进入，但是不行──
　　‘咦？你硬了耶──’胡丽开心的转过身子面对著杨穆，伸出手握住那团火热，抬起小脸惊喜的喊道。
　　‘你──’巨大的快感侵袭而来，杨穆终於忍不住。
　　伸手并拢加紧胡丽的双腿，把分身插入腿间快速的摩擦，片刻之後，得到释放，多而浓的液体粘在胡丽的大腿上。
　　‘唔，好害羞啦──’这才明白过来发生什麽的胡丽终於想起了矜持，於是把脸埋进杨穆的胸膛里，娇羞的说道。
　　摸索著擦去那些带著麝香的液体，杨穆抱紧怀里的人，心里想著，或许，沈迷一次男色也不错便睡了。
　　***
　　第二日一大早胡丽睁开眼睛的时候，只有自己一个人躺在床上，反过来复过去在床上滚了几圈之後，便随便拿了件放在床边的衣服披在身上下了床。
　　脚刚一触碰到地面，後庭怪异的感觉让胡丽小心的收紧屁股，这才记起来那里还有块玉，便扭著身子，慢悠悠的踱到门口，向外张望。
　　此时漂亮的男人完全没有自觉，那半遮半蔽的白皙的酮体，香肩半露，曲线完美的脖子俏生生的脸蛋伸到门外，还有白溜溜的小腿，隐隐约约的大腿都随著微风，半遮半露，就这麽看著不远处一个仆人！当一声，把手里的碗碟仍在地上。
　　本来看著有人来送吃的胡丽很高兴，但是，谁知道这个仆人如此扫兴。
　　於是胡丽快步走出来，光著脚，如玉肌肤就这麽踩在脏兮兮的走廊的木质地板上，眨著大眼扑闪扑闪，‘好饿啊，你快回去再端一份来。’
　　仆人听到吩咐，仿佛神游天外一般转过身子，走回去，後面的胡丽左右看看没有人，便欢快的出了院子──
　　鬼鬼祟祟的左看右看，确定没有人，胡丽默默念动咒语然後整个人离开地面，飘起来一点点，再快速前行。
　　不远处有女子嬉戏的声响，胡丽在树木的遮掩下落下地，站在地上，拨开眼前的树枝看向拿出热闹的地方，突然，胡丽两眼放光，那些，那些都是美人啊──

　　第五章

　　几名女子正围著一个面色W丽又高傲的女子，嬉笑著谈论著什麽，胡丽聚精会神，终於听到她们的谈话。
　　‘姐姐，你可是咱们少爷面前的红人，来，这个翡翠扳指送给你，戴上也喜庆。’
　　‘哎，有劳妹妹挂心了，老爷就是多去了我哪里几次罢了。’那名神情高傲的女子洋洋得意的手下翡翠扳指待在手上。
　　‘哎呀，姐姐不要谦虚了，谁不知道姐姐您将来很可能做正房呢。’另一名显然不受宠的女子感觉贴上去巴结。
　　伸出修长的手指拨开滑到眼前的头发，胡丽喃喃自语，‘她们在说什麽啊，怎麽都听不懂？’
　　於是，干脆上前搭讪吧，有了这个想法之後，胡丽调整表情，笑意盈盈的拨开树枝，跨国花草，踏上那干净的石铺小路。
　　‘几位小姐在这里谈论什麽呢，这麽开心？’上前微微含首，带著笑意，胡丽自认为自己风流倜傥，无敌潇洒。
　　可惜，胡丽似乎忘记了自己的身上仅仅披著一件不甚整齐的衣服，而且赤著脚，虽然面若桃花，肤色如玉，但是这似乎并不是讨好女人的条件。
　　好在一张美丽的容颜给胡丽加分不少，那高傲的女人态首看了看，只当是府里的下等奴仆想接著相貌来攀高枝的，当下心思一转，有了主意，於是使个眼色，几个女人凑到一起，小声商量著什麽，很快，一名穿著紫粉色纱衣的女子站起来，走到胡丽身边。
　　‘这位公子不知道怎麽称呼，生的这般俊俏。’那名女子语调轻浮的走到胡丽身边。
　　身上浓重的胭脂味呛的胡丽想打喷嚏，但是为了形象忍住了，後退一步，胡丽乖乖道，‘我来找我男人。’话一出口胡丽就惊住了，自己不想这麽说的，怎麽就说出来了呢。
　　好没来得及否认就见著那坐著的高傲女子冷了脸色，喝道，‘好yin荡的贱货，你当少爷的金贵身子会上你这个婊子似的男人吗？’说完对著站在胡丽身边的女子打眼色。
　　那女子会意，立刻脱下身上本来就不多的衣服，只一扯就露出高耸著，还在颤抖的酥胸，猛的扑向胡丽，扯开胡丽身上仅有的一件衣服，趴在胡丽怀里紧紧抱住，同时哭喊，‘快来人呐，非礼，强抢民女啊──’
　　众女子纷纷惊呼，有随身的丫头跑出去，看样子是出去叫人去了，留下胡丽目瞪口呆，还没有反应过来。
　　等著胡丽反应过来的时候，已经被家丁架著跪在了书房前面。
　　不一会儿，家丁押著胡丽进了书房，前面就是那个威严的少爷，旁边是哭哭啼啼的之前抱住胡丽的女子，此时正小鸟依人的委屈的哭著。
　　‘他，就是他衣衫不整，非要与奴家行那苟合之事，奴家不愿，幸好有奴家姐妹恰巧碰上解救，否则，否则，呜呜──奴家对不起少爷。’说罢拿起丝巾帕子擦著眼角，余光却看著胡丽，幸灾乐祸。
　　杨穆皱眉，自己才离开一会儿就发生了这样的事，损失一个侍妾事小，自己的脸面事大，於是冷冷的看那个跪在地上，衣衫不整的男人一眼，吩咐道，‘你们下去吧，我会惩罚他的，哼。’
　　‘是，奴家告退。’那个侍妾喜滋滋的离开，家丁也一并退下。
　　走上前，单手勾起纤细的下巴，光滑如丝绸的触感，杨穆冷冷的说道，‘哼，真是个婊子，我不想上你就迫不及待的想去找女人了吗？’
　　‘不是，我──我──’愈急，便愈不知道该怎麽说，胡丽有些委屈。
　　‘看来不光你的後面需要开发，前面也需要采取一些方法禁止你出去拈花惹草啊。’已经被气昏头的杨穆抱起发呆的胡丽直接出了书房，直奔卧房那个小院，心里想著，表弟送的贞操带看来这回是必须用了。作家的话：以後更文早八点晚八点，不见不散

　　第六章

　　随便把人扔到床上，屁股先碰到床，感觉到後庭的玉势更深了一些，擦过某一个点，胡丽忍不住嗯的一声。
　　‘这就迫不及待了？’转过身，去翻找著什麽，生气的男人发出骇人的气势，胡丽立刻噤声，眨巴著眼睛无辜的看著男人。
　　不一会儿，手里拿著一团黑色的带子，杨穆表情阴郁的笑起来。
　　‘这是什麽哦？’胡丽天真的问著，还不忘乖乖平躺在床上。
　　‘让你学乖的东西。’脱了鞋子上床，拉开修长白皙的大腿，一手覆在那柔滑得玉茎上，‘恩──’舒服的胡丽发出一声嘤咛，乖巧的闭上眼睛。
　　‘舒服吗？’握住小巧的玉茎上下揉搓著，指尖不时滑过敏感的铃口，同时不忘揉著玉茎下面的花球，看著胡丽的身体慢慢变成粉色，忍不住的吟叫出声。
　　手上动作不停，直到手里的玉茎坚挺的翘起来，突然放开手，拿起一条黑色的丝带狠狠的绑住玉茎的根部，又将余下的丝带缠绕著玉茎，一圈又一圈，最後绕到下面，把花球紧紧的包裹起来，形成两个硬邦邦的可爱的黑色小球。
　　‘啊──’因为突然的停止快感，又被狠狠的一勒，胡丽痛呼，眨眼间就看著自己的下体被绑了个严实，胡丽抬起蒙上雾气的双眼看向那个冷面的罪魁祸首。
　　‘好痛。’扁扁嘴，胡丽小小声说著。
　　‘忍著点。’虽然不忍心，但是一想到这个可爱的小玉茎有可能插入到那些女人的身体里，杨穆就忍不住火气上升。
　　在那团黑色的袋子里抽出一根极细的女人用的簪子似的细长小棍，然後拿起那硬邦邦的玉茎，对著铃口处慢慢插入，‘啊──’杨穆无视胡丽嘴里凄厉的惨叫，继续旋转的深入，终於全部插入 ，这才放手，看看躺著的人儿，已经痛的昏过去了。
　　俯下身亲吻那委屈的红唇，然後猛然做起来，一条长丝带，先是缠绕双腿，然後完全包裹住花球，经过股缝，深深勒进去，把玉茎贴著腰，缠著纤细的不盈一握的腰一圈，满意的看著自己的作品，杨穆小心的抱起胡丽。
　　找出上等蚕丝制作的里衣给胡丽穿上，然後盖上厚厚的锦被，男人深深看了一眼，满意的离去。
　　他就是要让那个才见了一天就赖上自己的男人禁欲！
　　***
　　胡丽做了个噩梦，梦见自己的分身被一条蛇看上了，非要带走，说喜欢胡丽粉嫩的分身，胡丽当然不从，那条蛇就缠绕上去，还把尾巴插进铃口里！
　　感觉到万分难过的胡丽慢慢睁开眼，头顶是熟悉的帷帐，然後翻个身，咚的一下，胡丽想起来了，那个可恶的男人往自己的分身里插了什麽东西，然後自己就什麽都不知道了。
　　赶紧伸手摸摸，摸到的是硬硬的分身，硬硬的小球，还还有那贴著股缝，只要一动就会摩擦到敏感菊花的布条，好刺激，同时又好难过。
　　胡丽小心的坐起身，摩擦著後庭的微妙快感传到前面，玉茎好想解放，但是被束缚住，里面还插著细长的那根什麽东西，最後憋住的快感在身体里游走，忍不住低低的出声呻吟。
　　好难过，伸手扯了几下快感便如雷电一样凶猛的击入身体里，胡丽再也不敢随便动下体的那些缠绕的布条，拉好里衣，随便披件衣服慢慢下床。
　　从来没想过玉茎被束缚住会是这麽快乐又痛苦的感觉，不知道开口在哪里，又解不下来，胡丽只好站在门口，期盼的看著前方，期待那个杨穆能够早些回来。
　　不能走了，每走一步就会扯动布条擦动著整个敏感的 下体，胡丽就那样像个望夫石一样扶著门框，望著前方，期待著那个惩罚他的男人。

　　第七章

　　傍晚的时候，杨穆终於想起那个闯祸的人儿，早就派了人在院子门口，只要他一出去就来报告他，一整个下午都没有来报告，难道那个一看就知道安静不下来的人会乖乖的呆在房间里？不放心，杨穆决定回去看看。
　　那双期待的眼，含著泪，高兴的看著自己，然後走过去，一下子扑到怀里，撒娇的依偎在自己怀里，然後扭捏又害羞的看著自己的就是那个会出去拈花惹草的男人？
　　想起先前那双委屈含泪欲哭的眼，杨穆终於认真起来，自己，似乎──误会了什麽，以著自己那些侍妾的勾心斗角，难免不耍些什麽诡计，再看看怀里那张比那些女人美丽万分的脸蛋，杨穆突然觉得自己的发怒那麽不可理喻。
　　隐住千思万绪，打横了抱起怀里的人往外走，‘出去吃晚饭了，今晚上有你爱吃的糖醋鲤鱼。’
　　眨巴著蒙著雾气的桃花眼，伸手搂住杨穆的脖子，把头贴在男人的胸口，胡丽突然觉得这样好幸福──如果自己的下体可以立刻解放的话。
　　杨穆抱著胡丽坐在自己大腿上的时候，胡丽小小声叫了一下，带著情欲的声音多了几分软儒，指尖不经意触碰到怀里人还在僵硬的下体，叹口气，低声道，‘忍一下，吃了饭我就给你拿下来。’
　　眨巴著狐狸眼，胡丽娇滴滴的嗲声道，‘恩，我要吃糖醋鲤鱼。’
　　於是，高贵的少爷又一次抱著个男人进餐，旁边的仆人们都低著头，已经见过了，冲击力没有那麽大了。
　　好不容易硬挨著吃过了晚饭，杨穆抱著胡丽来到浴池处。
　　把胡丽轻轻放在软踏上，回退伺候的丫头，轻轻退下里衣，看著紧绷的玉茎和硬邦邦的小球，小巧的立在腿间，还有大腿上的黑色丝带，腰上的，组成一个工字，好美。
　　眼睛蒙上水汽，似乎就要哭出来的胡丽抬头看著 没有反应的杨穆娇声到，‘快解开了，好难受。’
　　回神的杨穆立刻动手，轻松解开大腿的束缚，腰上的丝带也解开，先是解开小球，看著解放的花球一颤一颤的，杨穆二话不说又解开玉茎上一层层的丝带，果然，原本粉色的玉茎已经有些发青，长时间胀大著，这时候正不自然的一翘一翘的。
　　看著顶部只露出一点的细棍子，杨穆叹了口气，怕胡丽又疼的昏过去。
　　抱起胡丽一起坐在水里，把胡丽放在自己大腿上，‘恩──里面，里面还插著东西──好难受。’终於可以解放了，但是最後一步被紧紧的堵上，不能解放。
　　拿起已经不自然青色的玉茎，指尖慢慢摩擦顶端，然後另一只手慢慢旋转著拔出那个极细，但是对於玉茎铃口来说还是有些粗的细棍。
　　‘啊──’已经有些适应的玉茎并没有那麽疼痛，相反的，竟然起了不可思议的快感，胡丽细细的呻吟出声。
　　拔出细棍，立刻握住玉茎上下搓弄几下，很快，先是玉茎一抖，一股白白的液体射在水里，飘在水面上，形成白色的小花，不一会儿又是一股，再然後是一股无色的液体，杨穆看著一怔，随即了然，长久的憋著，竟然失禁了，看来，怀里的身体不是普通的敏感。
　　发泄过後的胡丽倚著杨穆结实的胸膛喘气，细小的喉结可爱的一上一下的动著，粉色的唇因为情欲染上玫瑰的红色，带著光亮的水泽像是邀请一样，杨穆毫不犹豫的吻上那诱人的小嘴，一手慢慢滑过股缝。
　　摸到那紧致的後庭，杨穆边吻著边叹气，还需要再等等啊。
　　分开大腿，把腿上的屁股漏下去，一只手掰开两片滑腻的臀瓣，杨穆离开那诱人的唇，沙哑的开口道，‘用力把玉势排出来──’
　　‘啊──’随即明白了什麽，胡丽脸红的低下头，开始暗暗使力，但是，身体里镶嵌一般的玉势怎麽也不向外走，胡丽急了，猛的一使力，抱著他的杨穆却冷冷的喊道，‘谁在偷看！’

　　第八章

　　猛的回头看，却什麽都没有，杨穆不禁觉得那是自己的错觉，但是一向直觉都很准确的，刚才明明闪过黑影──
　　就在这时候，杨穆怀里的胡丽终於咬著牙用力，慢慢的一根晶莹剔透的玉势滑进水底，隐隐散发著霪靡的光。
　　伸出W红的舌尖舔了舔充满诱惑的粉唇，胡丽娇声娇气的对著身後的男人吐气如兰，‘刚才有条蛇来过了──’说的面不红心不跳，仿佛今天天气很好那麽简单的话语。
　　「什麽？」杨穆很震惊，蛇？
　　「你是说有蛇？刚才的黑影如果是真的话，应该是个人吧？」
　　干脆转过身子，坐在男人的大腿上，伸出手戳戳男人胸前健壮的肌肉，结实弹性的触感让胡丽爱不释手，觉得好好玩的戳的不亦乐乎，听到杨穆不相信，想也不想的就回道，「那是蛇精啦，幻化成人形的哦。」
　　眨巴著泛著桃花的狐狸眼，撒娇的把脸贴在男人结实的胸膛上，听著男人有力的心跳声，胡丽觉得前所未有的满足。
　　全身略微僵硬，虽然知道有妖精存在，但是第一次听一个人那麽若无其事又真真实实的说出来，杨穆多少还是有些震惊。
　　这时候，没心没肺的胡丽才想起师父说的不能随便让人类知道自己的身份的事，但是，揭露一只蛇精的身份应该没有什麽吧？於是，胡丽开始笑眯眯的在心里算计著。
　　努力往前挪了挪，前面的分身贴在男人的腹部，男人已经有些反应的分身正好嵌在股沟里，开心的用力夹紧双腿，会阴处搔痒的感觉让胡丽玩的不亦乐乎。
　　深深喘一口气，杨穆额角暴跳著开口，「别动。」
　　伸出柔软的小舌亲吻男人胸前俏丽的紫红色果实，诱人的红唇不住的吮吸，细细的声音自喉咙里响起。
　　「刚才的真的是一只蛇精了啦，而且还是一只千年蛇精呢。」抬起脸，胡丽天真的说著。
　　「哦，难道是想吃人了？」对於妖精，胡丽目前只能想起这个。
　　「哈哈──好一副男欢男爱的欢好图。」空气里响起卷狂的气息，一个身著黑色长衣，长发柔顺著披散，同样有著狭长眼眸的男人立在水面上，与胡丽不同的是，这个男人的眸子冰冷，狠毒。
　　「呀，蛇精。」胡丽大叫。
　　看著立在水面上一动不动，全身却没有沾湿，一身诡异气息的，面容异常妖媚又刚毅的男人，杨穆有些确信了，这个人真的是妖。
　　「我不是蛇精，请叫本君为赦君。」睁开眼眸，闪著奇异的色彩，胡丽只看了一眼就赶紧缩回杨穆怀里。
　　好厉害的眼神，不是他这个半调子妖精可以承受的。
　　抱著全身颤抖的胡丽，杨穆有些奇怪，那个男人顶多散发出来的气息有点冷而已，怎麽会抖成这个样子？
　　「我们──我们快逃吧。」所在杨穆怀里颤抖著身子，胡丽突然猛地站起身，迅速爬上岸，赤著身子奔跑起来。
　　杨穆还没来得及站起身，就觉得眼前黑影闪过，接著前面还在奔跑的胡丽就凭空不见了，空气里响起那个男人冷漠残酷的声音，「你的宝贝我带走了，想要就上东边的山。」
　　「啊啊──啊，救命啊，呜呜──」渐渐消失的声音让杨穆最终反应过来，那个自己刚喜欢上的，孩子气的美丽男子被掳走了──作家的话：上午的八点改到十二点发吧──

　　第九章

　　华丽的黑色大床上，用白色的布条绑著一具白皙的，赤裸的完美身子，身穿黑色长袍的狷狂男子正把玩著一条漂亮的，泛著红色的软鞭。
　　双手拉开，绑在两边，双腿被大大的分开，紧紧的绑住，逞大字型躺在床上的胡丽不住的扭动著白皙动人的身子，嘴里含著大大的塞子，撑开诱红的小嘴，不能发出声音。
　　原本充满活力朝气的狐狸眼眸此时正愤怒的看著那个站在床边的男子，男子一扬手，胡丽嘴里的塞子像是被什麽拉开一样离开那诱人的小嘴，扯起几条银丝。
　　「你这个恶毒的蛇精，哼，快放了我，哼，他会来救我的。」刚一获得自由，胡丽就开始破口大骂，扭著身子，不想让那个男人看，可惜，下体的春光早就暴露出来，被看了个透彻。
　　「呵呵，看来还很有精神嘛。」轻轻的笑起来，周身散发出阴冷无比的气息，胡丽继续叫骂，没注意到男人眼里一闪而过的怒气。
　　扬起手里的软鞭，猛的抽下去，比偏不正，正好是擦过小腹，白皙的皮肤显现的红痕一路滑进娇嫩的分身。
　　「啊──」突如其来的剧痛让胡丽尖叫出声，眼角泛著泪珠看著模糊的男人又扬起鞭子。
　　「你想跟那个人类交欢？我知道你还是个处子，」男人低下头，吸吸鼻子，似乎是故意般，慢悠悠道，「我还是喜欢现在你的纯洁的气味，那样吃起来很香甜。」
　　‘啪──’又一鞭落下去，恰巧横穿整个胸膛，打在两个乳尖上，刺痛从敏感的红蕊上传来，胡丽微微弯起了身子，又因为被绑住身子而不能如愿，只能就这麽惨兮兮的无助的微微蠕动身子。
　　乳尖好像是火烧一样痛，因为被鞭子抽过已经颤巍巍的立起来，甚至微微渗著血丝，同时剧烈的疼痛经过乳尖敏感的神经又带来无尽的快感，身体里莫名的情绪让胡丽险些呻吟出声。
　　突然分身传来一股凉意，胡丽挣扎著抬起头向下看去，见著那个男人冰冷的指尖夹起因为疼痛而软下去的分身，向上抻起。
　　‘啪啪──’连续两鞭都抽在同一个地方，立刻红肿起来，胡丽终於忍受不住巨大的疼痛，两眼无神後，昏死过去。
　　柔嫩的分身因为男人无情的鞭打而全身都红肿起来，粉色小巧的头部更是鲜红肿胀，如同花苞一样立起来，红肿并且柔嫩的表皮差点破裂。
　　低头看了看床上没有反应的胡丽，男人不屑的扔掉手里的皮鞭，转身离开。
　　「等到月圆之夜再来享用你，明日再来调教你。」男人冷酷的声音随著厚重的大门关上而消失。
　　***
　　原本走了一个才认识几天的人，虽然是被绑走的，但是那个胡丽除了知道名字之外别的什麽都不清楚，而且当初还是那个胡丽硬是跟著自己的，杨穆完全可以就当从来没有这麽个人过回自己正常的日子。
　　但是，那种怀里柔溺的触感，光滑的皮肤，乖乖翘起屁股求自己上的娇媚脸蛋，怎麽也挥之不去。
　　也许只是因为自己没有与男人如此亲密过罢了，杨穆这样想，便骑著马出去。
　　一口气买下三个面色柔媚，千娇百媚的少年带回府里。
　　管家迎接的时候，险些不相信这就是他们的少爷，因为知道少爷不近男色，而且很喜欢女人，这回怎麽突然变了？
　　战战兢兢的捧著润滑的药膏，还有特制的媚药，一大箱子器具，统统搬到少爷的房里，然後听著少爷不带任何感情的一句，「开始吧。」管家落荒而逃。
　　他们在干什麽呢？当然是男人和男人快乐的事了。作家的话：下一章有激ｈ，好吧，我认为的激ｈ

　　第十章激ｈ

　　第十章绝对的激h
　　三个少年皆是肤如凝脂，一头柔顺乌黑的长发，眼含春水，唇含朱丹，一颦一笑皆似天成，乃似玉如画，美丽的身子更是纤细无骨，柔软的像是能够把人吸进去一般，面如冠玉，细腰俏臀，不用细琢磨就知道这杨穆是花大价钱买来的绝美人儿。
　　随著杨穆面无表情的一声令下，只见著三名少年同时脱了衣服，两个开始接吻，不时的吸著对方的舌尖，发出啧啧的声音，似乎正在表演给杨穆看。
　　另一名少年则脱了衣物，柔顺的坐在杨穆怀里，伸出小手慢慢脱下杨穆身上仅有的一件浴袍。
　　两名少年已经在互相摸著分身，不停的上下撸动，很快，一名推倒另一名，吻上那娇红的亮点，手指不停的摸索著，掰开雪白的双丘，在那蜜花周围打著全，躺著的少年发出甜腻享受的呻吟。
　　杨穆面无表情的看著那名少年主动打开双腿，用力上板，像是要把身子打折一样的搬著，把後庭完全显露在外面，并且蜜花随著呼吸一开一合，少年手上涂了膏状物，慢慢插入一根手指，躺著的少年微微仰直了脖子，轻轻的喘息。
　　那边霪靡的进行著如此的情事，这边，杨穆怀里的少年已经弯腰小心的含住那还没有硬挺就已经无比巨大的分身不停的吞吐著。
　　另一只手摸索著自己的後庭，慢慢的插进一指，变换著角度开发著，慢慢的加入一指，少年感觉著嘴里的巨物在慢慢变大，一时欣喜的加速努力吞吐。
　　那边躺著的少年已经开始细细的呻吟起来，原来後庭已经插入另一名少年的分身，正不停的撞击著，少年躺在床上，手抓著床单，似是痛苦又极为快乐的高亢的呻吟出声。
　　‘恩──好舒服──再快一点──唔──’两个少年缠腻的吻在一起。
　　这边那个少年也已经开拓好身後的秘洞，直起身子，然後似乎欣喜般的慢慢坐下去，随著不住的喘息，少年的身体完全容纳了杨穆的巨大。
　　低吼一声，杨穆恶狠狠的顶上去，少年发出痛苦夹杂著欢愉的叫喊。
　　紧致的包围，火热的触感，让杨穆刹那间理智顿飞，直接恶狠狠的捅进去。
　　不断的加速，巨大的分身下面的圆球不停的拍打著少年白皙的臀部慢慢变红，意犹未尽的就著分身还在少年体内的姿势，猛的把少年按在床上。
　　噘著屁股，像狗一样的姿势承受著身後男人的撞击，少年欢快的叫著，高昂著头，前面的分身激烈的颤抖过後，喷发出灼热的种子。
　　还麽有结束，在少年释放了两次之後，杨穆才一个低喘，把炙热的液体发射进少年温暖的肠道内。
　　完事过後，三名少年跪在床上看著已经穿好衣服的杨穆。
　　「你们以後留在这里。」
　　「谢谢主人。」
　　三名少年急忙口头，杨穆转身离去。
　　不耐烦的把玩著手里精致的酒杯，旁边坐著杨穆的表弟，风轻冷。
　　‘表哥，怎麽样，我找的人很美味吧？’有些傻得笑著，风轻冷可是很得意的，因为自己的表哥终於喜欢男人了，那样不就说明自己就有机会了吗？
　　眨巴著明亮的眼眸看著那个沈思的英俊男子，风轻冷扁扁嘴。
　　「不要这个表情嘛，怎麽表哥不喜欢我找的人吗？」
　　为什麽身下上著少年的时候，脑海里却想起那张含泪委屈的美丽脸孔，为什麽吃饭的时候总觉得怀里空空的。
　　好像再拥有那具柔软，全身散发著娇媚又不做作的身子，好想。
　　「我要救他。」猛的放下酒杯，杨穆突然说道。

　　第十一章

　　「什麽？你说那个什麽赦君是个蛇精？」风轻冷一拍桌子，随即立刻补充道。
　　「表哥我不许你去，那多危险。」一想到自己一直暗恋的表哥有可能为了什麽只见过几天的人丢了性命，风轻冷就觉得无比心痛。
　　「我再考虑一晚。」为了打发有些缠人的表弟，杨穆只好这麽说。
　　「你要想清楚哦，不许去哦。」说罢风轻冷不甘不愿的退出杨穆的卧房。
　　***
　　纤细白皙的身子，一只修长的纤长手指正抓著自己的分身，不停的侍弄著，一会儿用指甲小心的刮过分身顶端的铃口，一会儿整个儿握住上下运动，待到分身精神的立起来，甚至贴紧小腹的时候，少年停下把玩分身，赤裸著身子躺在床上。
　　翻过身跪在床上，上翘这臀部，少年拿出一盒软膏涂抹在後庭，并且慢慢的插入手指开拓著，待到能够深入两根手指不费力的时候，少年重新躺回床上，等著心爱的主人前来临幸。
　　没错，那个躺在床上的就是杨穆买来的男宠，今天点名要他，所以这个少年很开心的待在房间里自己做著准备。
　　片刻之後，沐浴完披著浴袍的男人带著一丝野性的气息慢慢推开门走进来，少年立刻下床，赤著身子跑到来人面前，端茶倒水，按摩身子，样样精致的做过。
　　「你多大了？」杨穆突然问著正在给自己捏腿的少年。
　　还在挺立著的分身，还有鲜红挺立的乳尖，一看就知道先前做过认真的准备。
　　「奴家十六。」少年乖巧的回答。
　　「来，做到我身上来。」心里想著什麽的杨穆慵懒的说著。
　　少年面上一喜，立刻小心翼翼的放下男人粗壮又细长的腿，开心的站起身子，小心的拨开男人身上的浴袍，露出火热的分身。
　　低下头含在嘴里，吞吐几下，舌尖在铃口打著圈，很快，嘴里的分身胀大，并且青筋暴起，少年站直身子，慢慢的扶住那火热的巨大对准自己的蜜花，身体慢慢下沈，少年舒服的吟叫出声。
　　先前润滑的膏药有些许媚药的成分，少年自己润滑过，早就有些忍受不住了，此时正好被火热的巨大填满，便立即满足的叹息般的欢快的叫著。
　　好大的分身，慢慢的坐下去，有慢慢的抬起臀部，逐渐加速，少年小心的控制著身子的平衡。
　　任由少年在自己身上控制著速度，杨穆低著头沈思著什麽。
　　知道主子不会很快发泄，少年一直速度不快也不慢的上下套弄著，不时的吟叫著。
　　後庭被胀大的分身充满著，酥麻的触感在肠壁上滑过，少年忍不住发泄出来，但仍旧不敢改变速度，上下套弄著身体里巨大的分身。
　　突然，想通了什麽的杨穆伸手握住少年纤细的腰，凶猛的捅进少年温热的肠道内。
　　「啊?──嗯──」加速撞击著，少年不停的叫喊著，分身也逐渐精神的立起来。
　　握住少年的要，凶猛的坐著活塞运动，然後抱起少年的双腿，让少年靠在自己身上，慢慢走回床边。
　　全身的重量几乎都压在男人的分身上，进入的更深，更彻底，狠狠的撞上那敏感的一点，少年受不了的叫起来。
　　「啊──啊──啊──嗯──啊──」
　　每走一步都叫一声，等走到床边，少年已经全身冒出细汗，身体变得粉红，不住的呻吟，趴在床上噘著翘臀，承受著一下比一下更加猛烈的撞击。
　　「吼──」低吼出声，释放今晚的第一次，把少年翻了个身，继续捅进那已经红肿的小穴内，在决定了什麽的同时，杨穆一晚上的交欢才刚刚开始。

　　第十二章

　　虽然被绑在床上不能动弹，但是胡丽还是满足的大睡了一觉。
　　为什麽会在半夜里醒过来呢？那是因为被饿醒的，那个恶毒的蛇精没有来送食物，胡丽就一直饿著。
　　感觉身子冰凉的暴露在空气里，胡丽恶狠狠的转动著头部环顾四周，可恶，没有人，连个活物都没有，自己的妖力被制住，要不然早睁开锁链跑掉了──
　　胡丽眨巴著狐狸眼自己委屈的时候，另一边的杨穆已经天刚亮就去马厩牵了马，向著赦君所说的那座山去了。
　　等到风轻冷起床去找杨穆，得知表哥已经离开时，风轻冷当即二话不说，也去马厩牵了匹马，骑上马就向著与杨穆相反的方向去了，管家在後面像提醒都没来得及。
　　***
　　「看来今天已经休息好了，那麽就开始吧。」冰冷的男人看著躺在床上精神的扭动身体的胡丽，冷笑著说道。
　　「你什麽时候，进来的，哼。」一想起不想理会这个冰冷的男人，胡丽就转过头，闭上嘴巴拒绝说话。
　　腿间的分身已经消肿，身为有些道行的胡丽，这点恢复能力还是有的。
　　伸出指尖拨弄著已经消肿恢复粉嫩的小巧分身，突然，狠狠的一揪。
　　「啊??──」身子猛的一坛，尖叫出声，胡丽可怜兮兮的瞪一眼那个突然把自己的宝贝分身扯的生疼的冷酷蛇精。
　　「你这个冷血动物，竟然敢如此欺负我，我──他一定回来救我的，到时候打死你。」气急败坏的大喊著，可怜的额分身颤巍巍的垂在双腿间，疼痛感还在持续。
　　「呵呵──」自喉咙里发出冰冷的笑意。
　　伸手抚上柔软的分身，在冰凉的手里细细的摩挲著，因为男人冰凉的手指温度暂时减轻了疼痛的胡丽仍旧不甘示弱的瞪著眼前自顾自把玩自己分身的男人。
　　「我本来就是冷血动物，而且，」轻轻扯起那小巧的分身，看著胡丽害怕的紧绷身体，这才继续把玩著，继续说道，「只要我在月圆之夜吃了你的身体和内丹，我就可以修成正果了。」
　　低低的嗓音有著说不出的魅惑，胡丽猛的摇头，甩出奇怪的念头。
　　要吃掉自己的身体？
　　「那你为什麽还要折磨我？」没有大脑的胡丽突然想起昨日的羞辱。
　　「呵呵，没什麽，只是想清洗干净你的身体，而且──」顿一下，继续说道，「我喜欢美丽又妖W的，比如说在你身上隔开无数道血口，然後慢慢用油炸了吃。」
　　冰凉的指尖在光滑的肌肤上游走，所过之处均引起阵阵战栗。
　　「还是放进酒里浸泡三日，蒸著吃？」
　　赦君的话在胡丽脑海里不断放大，不断放大，最後身体开始剧烈的颤抖，睁大眼睛惊恐的看著眼前修罗一般的男人，胡丽终於明白，妖怪就是妖怪，总是要吃人的，但是，他不是人啊。
　　剧烈的扭著身子，不安的感觉到男人冰冷的手慢慢滑上自己的脖子，然後一圈冰凉慢慢收紧，压迫著气管，慢慢的不能呼吸。
　　良久，赦君放开手，低头看著胡丽微弱的呼吸，发青的脸色慢慢变的红润，这才冰冷的开口道。
　　「这麽柔弱，看来，还是必须得先调教了。」
　　说罢，大手一挥，凭空出现一个巨大的盘子，里面有各种各样的奇怪道具，胡丽看清楚之後，脸一红，又开始破口大骂。
　　「你这个畜生，说什麽要吃人，还不是玩弄。」
　　看著那个带著花纹的蛋逼近自己并且贴在後庭的蜜花开口处不停的大著圈，胡丽很没骨气的昏死过去。

　　第十三章

　　上山的过程出奇的顺利，杨穆在山下下马，运用轻功，不多时就上了半山腰，一处宽阔的平地，还有一处很大的洞口，有石门，两个人正在把守著。
　　躲在暗处观察半天，迅速作出判断，杨穆猛的窜出去，同时抽出宝剑，一招一个。
　　如果连看门的都解决不了，还怎麽救人，这时杨穆刚刚给自己下的赌注，很显然，他赢了。
　　石门没关，好像是知道杨穆要来似的，等著进了里面，经过两道石门，有侍女迎上来，引著杨穆进入里面。
　　冷哼一声，随著侍女又七弯八拐进了最内部，杨穆一一记下走过的路。
　　杨穆现在看到的是一个宽阔的经过人工精心凿刻的天然洞穴，前方垂落著紫色的长幕布把整个洞穴分成两部分，另一边不知道是什麽。
　　杨穆下意识的想到，或许幕布後面就是自己思念的胡丽。
　　还没等杨穆抬起脚，那紫色如同紫罗兰美丽的幕布就缓缓向著两边拉开，显现出一张极大的，柔软的，全黑色的大床。
　　上面躺著的白条条的身子，逞大字型被紧紧的捆绑在床上的，正是胡丽！
　　只是杨穆想心疼万分的是，一条细水管正插入那紧致细小的穴口里，往里注著水。
　　那句白皙纤细的身子已经没有力气挣扎，腹部慢慢隆起，像是怀胎三月一般，竟有著奇异的禁忌之美。
　　不断的注入水，看著那苍白的脸色，杨穆终於忍受不住猛的冲过去，却碰得砸在石头上的触感，再冲，还是过不去，有什麽挡住了自己，却没有挡住自己的视线。
　　***
　　「恩，得再注点水，不然里面脏脏的怎麽吃。」赦君冷冷的说著，继续控制著注水。
　　全身冰冷的胡丽已经开始有些意识模糊，只知道自己的身体里好多冰凉的水，甚至可以看到隆起的腹部，疼痛，冰冷，最後麻木。
　　男子奇异的腹部隆起，杨穆有些惊呆，好美！
　　白皙的身子奇异的因为麻木泛起W红色，接著变得青紫，极度降下温度的冰冷躯体就那麽凉凉的无助颤抖。
　　没有力气挣扎，甚至，连呼吸的力气都快没了。
　　「你可不能现在就死掉了。」赦君冰冷的说完，猛地拔出塞进胡丽後庭的水管，冰凉的水喷涌而出，随著水的流出，原本鼓胀的小腹也平复下去，胸膛虚弱的起伏，无助的呼吸。
　　意识渐渐远去，恍惚间，胡丽似乎看见了自己的真身，躺在虚无中，气息微弱。
　　冷冷看一眼床上气息微弱的猎物，赦君很不耐烦的走开，留下一句冰冷话让胡丽瞬间清醒。
　　「那个人类已经来了，我不会让他见到你的。」说罢，一挥手，石门缓缓合上。
　　胡丽立刻睁开眼睛，原本飘远的意识忽地回来，他来了，他来了。
　　挣扎著扭动纤细无力的身子，那布条却像有生命般，怎麽也挣脱不开，气极的胡丽咬紧牙，瞪著那个石门。
　　尽管身体还很虚弱，但是胡丽就是想见那个人。
　　***
　　偌大的石洞内，杨穆正手持利剑狂乱的挥舞著，前面的东西无色透明，但是阻挡了自己，眼看著胡丽被那个妖怪折磨，杨穆的心就刀割一般的疼。
　　只顾著对付眼前这一堵看不见的墙，连带著突然出现的赦君都没有发现。
　　「我的结界，人类是不会打开的。」
　　坐在宽大的兽皮铺就的椅子上，邪佞的男人毫不在意的扯开衣襟，露出解释完美的身体，一名身材火辣的女人赶紧跪下，给男人捶著腿。

　　第十四章

　　身著薄衣的丰满女人乖巧的跪在地上，轻重缓急的垂著男人解释又修长毫不突兀的大腿，听到声音杨穆转过身的时候，看到的就是这麽个惹人上火的情景。
　　用了几十秒平静自己，再开口就又是那个胸怀天下的冷酷商人。
　　「放了他。」不容拒绝的语气。
　　狭长阴冷的眼眸看一眼努力镇定却还是忍不住微弱颤抖的男人，唇角上翘，形成一个讽刺又戏谑的弧度。
　　「人类，你自身都难保，还要试图救人吗？」言下之意很明显，这就是事实。
　　握紧了拳头，松了紧，紧了又松，最後归为平静的一句，「你放了他，我来代替。」
　　「哈哈，跟妖怪谈条件，而且你还是个人类。」好像听到什麽好笑的笑话一样，原本就空旷的山洞里响起一阵空旷的诡异的笑。
　　「妖怪是不会遵循人类的规矩的，妖怪的规矩就是，胜者为王，败者?──」似乎是别有深意的看一眼杨穆，接著带著笑意道，「自然是被吃掉。」
　　闭上眼睛，须臾，再睁开眼已是彻底的平静，只听到这个人类平静的看著那个千年蛇精说道。
　　「我向你挑战。」
　　「哈哈──哈──好，我接受。」
　　赦君狭长的眼眸里闪过阴狠，一脚踢开腿边跪著的女人，状似不在意的撇杨穆一眼，又似乎是胸有成竹，势在必得般的自顾的抿紧唇，傲慢的说著不可一世的话。
　　「你说比什麽吧，人类，我不会让你败的很惨的。」
　　坐回宽大柔软的兽皮上，一招手，那个被踢开的女人很快爬回来，低头拨开赦君外面简单的衣服，跳出巨大的男性分身。
　　毫不犹豫的低头含下去，杨穆看了别开头。
　　「比试文采你自然不行，那就剑法吧。」淡淡的说著，这也算是让著那个妖怪一点。
　　「好，就比剑法。」
　　***
　　白衣胜雪，乌发青丝，潇洒逼人，面若冠玉，英俊的男子此时手持三尺青锋，斜指脚下万里江山，对敌七分狠，只为心爱的胡丽。
　　一身黑衣，长发随意披在身後，拿著一把巨大又锋利的巨剑，眼神状似随意又无比戏谑的看著对面的白衣男子，赦君心情正大好，竟然有人类敢挑战他，甚是新奇。
　　西风簌簌吹过，谁都没有先出招，高手对决，气势凌然，往往是一触即发又风雨欲来之前的压抑平静。
　　杨穆冷眼看著对面的赦君，心下冷然，没想到这个妖怪对於剑法还有些许研究，看那气势，以及站立的姿势就知道，似乎，胜算不大。
　　即便是如此，一战的心思依旧没有退缩。
　　杨穆有一种预感，好像这次如果自己没有见到胡丽，以後就真的永远不会看到了似的。
　　压抑的气氛没有过多久，几乎同一时间两个人提剑冲向对方。
　　剑影忽闪，一时间辨不清谁是杨穆，哪个又是赦君，只知道分秒之间已经过了上千招等到两个人分开的时候。
　　杨穆立著，赦君亦站著。
　　（这段武打虽然有些狗血 ，但是实在是不会写啊，将就著看吧。）
　　噗的一声喷出一口鲜血，伴随著石室里一声悠长的尖叫的，是杨穆倒下的身体。
　　「就说人类怎麽可能赢。」冷酷的男人转身离去，留下不知是生是死的人类。
　　那个来救他的人──生死未卜。

　　第十五章

　　 极其重要
　　「我不屑於吃没有灵魂的行尸走肉。」
　　因为感应到杨穆可能死掉的胡丽几乎伤心欲绝，变成了目光呆滞，对於什麽刺激都没有反应的行尸走肉。
　　在试了各种羞辱之後，胡丽依旧是人偶一样没有任何反应之後，自尊心极强的千年蛇精终於忍受不住的一把抓起瘦的只剩下骨头的胡丽扔出山洞外，并且丢下那麽一句话。
　　阴差阳错，胡丽自由了。
　　可是，那个人感觉不到气息了。
　　伤心，加上害怕，胡丽跌跌撞撞的循著记忆里的方向往山下赶，路途中都是幻化的景象，没有精力去欣赏，直奔记忆里的那个大门。
　　（这里其实可以打上结局了，哈哈，可是还不是结局哦。）
　　***
　　「你，把那边的桌子再擦一遍。」
　　「恩，那个桌布不够整洁。」
　　「管家，你过来指挥，顺便要他们好好干，我们不能给别人留下不好的印象。」
　　「是，少爷。」
　　身著淡蓝色长袍的俊逸公子转过身，看到僵立不动的那个纤细人儿，眉头皱了皱，杨穆有些不悦。
　　「终於知道回来啦。」虽然是生著气说的，但是还是掩饰不住的开心。
　　胡丽恍惚走上前，伸手戳戳男人，然後摸向男人俊逸的脸，温暖的触感那麽真实，然後，啊呜一声，猛的啃向男人的肩膀。
　　直到嘴里传出甜腥还没有松口，血是咸的，难道，自己正在做梦，可是，好真实。
　　顺手搂住扑进怀里的娇小身子，杨穆有些奇怪。
　　「不就是一天没见吗，怎麽了？」关心的拍著那单薄的背，杨穆自然的直接抱起胡丽，向著内院走去。
　　梦，一定是梦。
　　「我想你了。」如果是梦的话，那就永远不要醒过来了。
　　抬起头，直接吻上自己想念已久的唇，辗转撕磨，主动伸出小舌舔著男人线条刚硬的唇线。
　　没想到胡丽会这麽直接，杨穆一喜，当下就化被动为主动，直接踢开门，把怀里的人儿按到床上便深深的吻著。
　　索取著胡丽嘴里香甜的津液，要不够是的纠缠住那香滑得小舌，共同嬉戏，跳舞，知道怀里的人儿剧烈的挣扎的时候才意犹未尽的放过去，低头看著小巧的人儿猛的喘息著，原本涨红的脸色慢慢平复。
　　这个梦好幸福，胡丽想。
　　「我要──给我──」反正是梦，那就让自己达成愿望吧。
　　抬起小脸，有些害羞的对著男人说著，主动伸出柔滑的小手，滑进男人的衣服里，摩挲著，有力的肌肉肌理，摸到那神秘的胸前果实，便有些害羞的偷偷捉住，按压著。
　　看著床上的胡丽如此主动，杨穆心里一喜，想著他的後庭应该也可以了，便迅速脱了衣服，跳上床。
　　看著眼前已经胀大，不住跳动的巨大坚挺，胡丽有些脸红。
　　「你不是说要的吗，还不快取悦它。」因为情欲上升而低哑著嗓音，此时的杨穆有著说不出的魅力，胡丽好像是著了魔一样的伸出手抚上那巨大的坚挺，火热的温度传入掌心，小手一哆嗦，胡丽没来由的紧张起来。

　　第十六章

　　「对，就这样含著它，恩，用舌尖舔，对──」
　　低沈性感的嗓音不住的说著羞人的话语，胡丽涨红了脸，仍旧乖巧的努力吞吐著嘴里的巨大。
　　感觉到差不多了，杨穆慢慢抽出自己的坚挺，翻身压下胡丽白皙的身子，落下一个个占有般的吻。
　　吸著滑腻的肌肤，杨穆霸道的种下一个个草莓，从白皙线条柔滑的脖颈一直滑到胸前粉嫩的两点，肌肤上留下亮晶霪靡的唾液，胡丽甜腻的呻吟。
　　用手指挖出软膏，散发著淡淡的青草香味的，慢慢的摸索著，很快，扑哧一声，连带著指尖的膏药，推入那紧致干涩的小穴内。
　　「啊──」仰高脖子，甜腻的呻吟一声。
　　转动手指，把药膏均匀的涂抹在内壁上，随著呼吸蠕动的肠壁紧紧的吸收著手指，慢慢的旋转，摩挲，似乎有些不能等待的加入一根手指。
　　「恩──好涨──」每一个褶皱都被撑开，肠道有些涨涨的刺激著脆弱的神经，竟然无比的快感。
　　缓慢的抽插著，感觉到身下人儿无助又似所求更多的颤抖，杨穆更是受了鼓励是的猛的插入，又突然抽出。
　　身下白皙的身子染上粉红，赤条条的扭动著，不时的小声啜泣，杨穆满意的看著床上羞涩的身子，才知道，原来这个看起来那麽开放的胡丽还很纯情。
　　「我要来了哦。」低沈的说著，身体却是迅速的压下去，就听著胡丽脆弱的一声惨叫。
　　「啊──好痛──拿出来，快拿出来。」後庭突然撕裂般的痛楚让从小就娇生惯养的胡丽立刻眨巴眼睛，眼泪哗哗留下。
　　「乖，别动，深呼吸，放松。」低头吻去咸涩的泪水，即便是心疼，男人在这时候也是绝对不可能刹住车闸的。
　　「唔──好痛──」好热，像是要把自己融化的温度，甚至能够感觉到具体形状的火热巨大，意识到现在就正在自己的身体里，胡丽睁大了眼，立刻羞红了脸，终於，终於合二为一了呢。
　　看著胡丽的身体逐渐适应，并且放松了身子，一只手握住胡丽小巧的粉嫩分身上下搓动著，同时开始律动著。
　　痛楚被前段的快感分去一半，渐渐地感觉不到痛，只觉得身後那火热的坚挺摩擦著粉嫩的内壁，一股酥麻的快感一直蜿蜒而上，直冲脑门。
　　「啊，恩，哈，恩──」忍不住的呻吟出声，身下神智有些不清楚的小人儿让杨穆欲火更盛，接下来就是火热的撞击。
　　等到胡丽眼前白光闪过後，就身子猛地一缩，然後弹回床上，接著昏过去。
　　借著那突然收紧的内壁 ，杨穆也释放出来，满足的看著身下柔软的身子，接著又来第二波。
　　总之做了几次胡丽不知道，杨穆也不太清楚，因为是从下午一直到第二天凌晨才抱著心爱的人儿去沐浴，当然，在水池边，又要了一次。
　　***
　　传说狐狸在吸收了人类的精元後，功力就会大增，但是，现在完全吸收了一个精壮人类的许多许多精元的某只小狐狸却显得特别微弱。
　　四肢无力的躺在床上，可怜兮兮的睁著一双秋水剪眸，看著欲出门的杨穆，胡丽突然觉得自己特委屈。
　　「你是不是不爱我了，还是这个是个噩梦。」说完，也不管那个是否离开的杨穆，直接就是哇的一声哭出来。作家的话：大哭，为神马这个文俺写的那麽用功可是喜欢的人那麽少──桑心啦──

　　第十七章

　　头上顶著两只可爱的桃形小狐狸耳朵，杨穆特别悄悄看过，发现那白皙的臀部中间，尾骨处，有一条漂亮的毛茸茸的狐狸尾巴。
　　看著正缩在被子里，把头全部蒙住，还在小声啜泣的胡丽，杨穆只能走过来，轻声安慰。
　　「好了，我爱你。」
　　「你要永远爱我。」带著哭腔，但是哭声小了些。
　　「好，永远只爱你一个，快出来闷坏了。」伸手温柔的拉开被子，挖出那个躲在里面的小人儿。
　　「哇，娃──」带著哭腔猛的扎进杨穆怀里，胡丽其实心里还是伤心的，毕竟，这是梦，不是现实，现实，杨穆，自己心爱的男人已经不存在了。
　　尽管自己身上很疼，胡丽已经忍著，黏在杨穆怀里，不想梦醒。
　　咦？奇怪，怎麽屁股上有个毛茸茸的东西擦著，伸手一摸，一拉，疼痛连接这尾骨直冲脑门。
　　「啊──啊──怎麽会这样？」惊吓的扭头看著自己屁股後面多出来的尾巴，不敢相信的又伸出手摸摸自己的耳朵，毛茸茸的，「啊──不要──」
　　尖叫一声迅速退出杨穆的怀抱退到墙角处，抱著膝盖看著坐在床边看不出情绪的男人。
　　「怎麽了？」不太明白为什麽胡丽突然这麽激动，杨穆耐心的问著。
　　「你你──你不怕我是妖精啊，你还说妖精很恶心的。」眨巴著狐狸眼，眼泛桃花的看著杨穆，咦？怎麽没有厌恶的表情，梦里不都是自己想怎样就怎样的吗？
　　「哦，谁说我恶心的，我喜欢还来不及呢。」大手一伸，抱过纤细的赤裸身子，眼里欲望加深，捉住那柔嫩的小手扶住自己的坚挺，沙哑著嗓音。
　　「你看看，它很喜欢你呢，我们再来一次。」
　　於是，大清早的，睡眠严重不足的某狐狸在自己身份暴露的情况下，又被吃干抹净了一次。
　　清理过後杨穆奇怪的发现，胡丽的尾巴和耳朵都变回去了。
　　接著抱著喜滋滋的人儿前去用早餐。
　　餐厅两旁站著低著头的仆人，幸好这种事发生过来，这才能面不改色的看著自己主子抱著一个活色生香的男人。
　　「恩，我要吃那个鱼。」伸出一根手指头一指，於是下一秒立刻有一双筷子伸过去，夹起一块鱼，小心的挑了刺，最後进了那个乖巧的张开的嘴巴里。
　　「喝点粥。」端起一碗粥，放在嘴边吹吹，这才送到胡丽嘴边。
　　「恩，好好吃哦。」都是些清淡的，不乏肉类，是一些鱼，还有鸡肉，做的都很淡，胡丽吃的不亦乐乎。
　　天总是不愿意遂人愿，就在胡丽和杨穆刚刚成为最亲密的人的时候，天上突然乌云密布。
　　天上一朵黑压压的厚重乌云死气沈沈的压在杨府上空，低沈的甚至能够看到隐匿在云层里的一条长龙。
　　打下几个空雷後，天空里响起雷霆万钧气势的威严声音，震得房子都在微微晃动。
　　「罪妖胡丽，胆敢入凡作恶，明日午时，将糟雷劈！」
　　言罢，又是几声滚滚天雷，震得鸟兽失色，风云变换，房间里忽明忽暗，震撼的让人两腿发软。
　　渐渐的，乌云散去，又是W阳当空。
　　看著坐在怀里呆滞的人儿，杨穆知道，这似乎是真的。
　　「别担心，会有办法逃过去的。」细声安慰著，其实自己心里也没有底。
　　「原来这不是梦，我犯了妖规，明天就魂飞魄散了。」呆滞的喃喃自语，接著便眼前一花，昏睡过去。作家的话：哇哇哇──木有人喜欢的麽，这个悬念太多了、？还是怎麽了？

　　第十八章

　　偌大的床上，散发著男人特有的麝香气息。
　　「最後了，我要──我要──干死我──」一个面貌美丽，白皙的脸庞带著让人心疼的泪的人儿带著哭腔跪在床上，双手用力掰开自己雪白的臀瓣，露出粉色的蜜穴，对著同样坐在床上的另一个男人央求道。
　　心疼的看著胡丽，杨穆叹口气，抱起胡丽，搂在怀里，轻声安慰，「没事的，你又没有害人，那些天兵怎麽能给你定罪。」
　　从昏睡一醒来，胡丽就是这个状态，一直跪在床上要求杨穆干他，说的下流，还用力的掰著臀部，一直露出粉嫩的蜜穴。
　　「不，不会逃过去的，我一定会魂飞魄散的，所以，现在尽情的要我吧。」边哭著，便伸出小手握住已经坚挺的分身，对准自己的蜜穴，慢慢的下压身体。
　　顾不得疼痛，然後猛的下压，就这麽完全吞没了那火热的巨大。
　　泪流的更凶，想到自己才刚与杨穆确定了亲密的关系，就不能长久了，「呜──快，恩要──」
　　自己摸索著上下运动著，不管下体已经红肿充血就要破裂的样子，只顾著交合，不想离开这个温暖的身体，想要，想做。
　　尽管担心胡丽的身体，但是已经被紧密的肠壁包裹著的分身早已经脱离主人的意志，不住的抽插起来。
　　想著干脆把胡丽弄昏自己去寻找办法吧。
　　於是握住那纤细的腰，力大到捏出道道红痕，猛烈的撞击著。
　　床上散发出霪靡的男性麝香味，久久。
　　最後终於累的昏睡的胡丽手还仅仅的抓著杨穆的胳膊，生怕杨穆离开似的。
　　低头深深的亲吻那诱人的红唇，慢慢抽出自己的胳膊，又点上容易睡眠的熏香，这才轻手轻脚出了门。
　　「阁下出来吧。」
　　轻功掠出，到了房顶，又掠过房顶，到了另个一院子，杨穆这才淡然道，早在胡丽一醒过来的时候，杨穆就感觉到诱人在偷看了，只是不想打草惊蛇，更不想让胡丽担心，才装作不知道的。
　　果然，从黑影里出现一个人，穿著白色的长衣，奇怪的是，一头白发。
　　「果然人中龙凤，竟然能够发现我。」年轻的声音透著股淡淡的威严。
　　「我倒是不知道阁下闲著没事就是来观看别人房事的。」
　　说到这里那男子尴尬的笑笑，显然被说起这个很是不好意思。
　　「我是胡丽的师父，这次专门为了你们的事来的。」很快，白衣男子正色道。
　　杨穆叹口气，就知道这个人不简单，只是没想到会是胡丽的师父，不过师父看徒弟的床上表现，这一点倒是新奇。
　　「你应该知道，明天就是胡丽被惩罚的日子，哎──」故意叹一口气，不动声色的观察杨穆的反应，接下来杨穆的话却让他愕然。
　　「是你动的手脚吧？我那日与赦君比剑法，我知道是不可能胜过的，早已报了必死的决心，没想到第二天却在床上完好无损的醒过来，而且下午胡丽就回来了，一个劲的喃喃著这是做梦吧，当时我就怀疑了。」
　　倒抽一口冷气，那个白衣人严肃道，「我的法术不可能是别人解开的，那麽──」
　　沈思片刻，突然看向杨穆。
　　「你竟然是──」

　　第十九章

　　天山雷鸣，暴风雨来临的前夕，大风里，却站著个纤细的身影，无助的呼喊著什麽，近了才挺清楚，喊的是，「杨穆，杨穆，你不要我了，你不要我了。」
　　一张小脸上满是泪痕，很快被风吹干，凝结在脸上的盐分不断的增多，纤细的人儿一处寻不到便又慢慢的走著，一边哭喊著。
　　隐隐约约能够感觉到杨穆的气息，但是很微弱，怎麽也寻不到，似乎天地间都是他的气息，充斥著每一个地方，这样的结果只能有一个，死掉。
　　心痛化为悲伤，泪流满面的寻便每一个角落，可还是气息微弱，怎麽也找不到那个心心念的人。
　　那个人死了，那个人死了。
　　巨大的悲伤像是一座山，压在心上，心不跳了，呼吸不能了，好想就这麽随著去了，好难受──
　　不能呼吸的时候，突然听到熟悉的呼喊，一遍又一遍。
　　「胡丽，胡丽，胡丽。」那麽执著，细远流长。
　　好熟悉，会是谁，是谁再喊我，是谁。
　　迷迷糊糊睁开眼，朦胧过後，看到的是一张俊逸非凡又透著威严，夹著关心的脸，这个胡丽无比熟悉，是师父。
　　「师父？」一开口，嗓子火辣辣的疼，胡丽有些痛苦的拉长脸。
　　「来，先喝口水，这里是我的仙居，那些下等的天雷不敢来的。」那个俊逸非凡的男人温和的说著。
　　喝了几大口水之後，终於觉得舒服了些，胡丽奇怪，自己的那个梦如此真实。
　　「杨穆呢？」
　　「哦，他还在自己府里，我特意接你来避开危险的，过几天就让你下山。」男子说的有些勉强，但仍旧强自笑著。
　　「你先好好休息休息，我还有点事。」
　　看著那个急忙离开的人，怎麽看都有点像是落荒而逃的感觉。
　　全身酸痛，那些梦里的感觉那麽真实，抬起手，看著手腕上真的有摔倒後的划痕，奇怪，可是自己明明好好地躺在床上的，胡丽心里想著。
　　就这麽想著，胡丽又一次迷迷糊糊的睡过去。
　　一个凡人即使能耐再大，也抵不过那气势磅礴的天雷，所以杨穆抱著胡丽挡下那一劈之後，就──
　　只剩下个魂魄飘荡著，肉体烧焦，全部没了，看著完好，只是受了些个皮肉擦伤的胡丽，杨穆很满足。
　　认真的嘱托胡丽的师父，一定要给胡丽再寻个好人家。
　　那个娇生惯养的胡丽一定要有人疼的。
　　看著那麽满足笑著的杨穆，一个人类的灵魂，胡丽的师父第一次另眼相看人类。
　　明明没有多大的能耐，却非要硬撑著救自己心爱的人，甚至不惜搭上自己的性命，躯体。
　　那时候，看著默默离去的杨穆，还有耳边那些细细的嘱托，什麽胡丽晚上睡相不好，单纯，又善良，爱撒娇，喜欢吃什麽了，这一切都是杨穆说给胡丽下一任夫君的，自己宁愿不能爱，也要救胡丽。
　　这个善良的仙人第一次怀疑自己做的对不对，包括当初明明可以出手，却交给那两个人，如今闹的个生离死别。
　　他不知道的是，胡丽的反应，那麽让人心痛。作家的话：每天两更，坚持。

　　第二十章

　　狐狸这种动物大都是花心且多情的，所以在第二天胡丽要求下山的时候，那个白衣的仙人师父想也没想就允许了。
　　是以风和日丽，立在温和的阳光下，胡丽背著小包袱开开心心的下山，想著最好能遇上个人，而且还要一见锺情的那种，然後来个惊天地泣鬼神的缠绵爱情，然後，再回来炫耀自己经历了一场真正的爱情。
　　打著如意算盘的很容易就遇到了第一个人类。
　　生的是额间饱满，鹰眸悬胆鼻，身材壮硕，身穿一绣著蓝底银花，足登一双真皮长靴，乍看下，便可以断定，此人必为花花公子。
　　不知为什麽，胡丽见著是人类却不甚喜欢，饶是如此，依旧生了那门心思。
　　扯下肩上的薄衣，露出单薄白皙的肩膀，故意跪坐在那人必经之路的地上，高一声低一声的呻吟著。
　　「哎哟──哎哟……好痛──」算著那个人将要走进，胡丽开始可怜兮兮的叫著。
　　果然，听到那个人加快了脚步，很快，转个弯，便看到跪坐在地上的胡丽。
　　美眸半遮，流露出无助的深情，白皙的肩暴露在空气里，顾盼留情，那男子见了如此美人，当下便瞪大了眼，暗自咽了咽口水。
　　「这位公子，怎麽了？」说罢蹲下细细的查看胡丽的腿，不经意蹭过那暴露在空气里的肩膀。
　　「恩，我──我走不动了，可以麻烦公子带我下山吗？」可怜兮兮的看著那眼冒霪光的男人，胡丽心里闪过厌恶。
　　「好，来，我背你。」
　　***
　　「看公子独自一人下山，不知道是要到什麽地方去呢。」
　　「恩，不知道啊，就是想玩玩。」歪著头，下山的目的吗？好像就是玩。
　　「哦，那既然没有什麽重要的事，不如去寒舍，我也好尽尽地主之谊，哦，敢问公子贵姓？」心里打著如意算盘，自然不想让到嘴的美味飞了。
　　「恩，我叫胡丽，你呢？」
　　「哦，杨浩。」
　　「哦，杨大哥，以後多关照哦。」这麽说著，心里却涌上怪异的情绪，好像姓杨没有错，只是为什麽偏偏起个单字名？
　　说话间很快到了山脚下，进了官道，行了大约三五里路，经过一处府邸时，胡丽坐在临时买来的马车里，掀开布帘往外看。
　　白灯笼，白布帘，在办丧事？可是为什麽心里突然莫名的心痛，巨大的悲伤突然涌在心口，差点不能呼吸。
　　剧烈的心痛，还有莫名的悲伤。
　　「这是谁的府邸啊？」胡丽有些好奇。
　　「哦，这是本家的杨府，年纪轻轻很有作为的杨公子被雷劈死了，哎，说来也是悲啊。」杨浩假惺惺的叹气，心里应该是为著终於死了对手而高兴。
　　「哦。」好熟悉的地方。
　　死了年纪轻轻的杨公子，是这样吗？
　　怀著不想探究的疑问，胡丽当晚就住进杨浩的府里，并且很快滚到了床上，想著与此人换好，狐狸精是守不住寂寞的，所以胡丽有些饥不择食。
　　两个人干柴烈火纠缠在一起，顺手撕开薄薄的里衣，看著白皙滑腻的身子，杨浩叹息一口，低头吻上去。

　　第二十一章

　　身上酥酥麻麻的，原本是舒服的感觉，可是，为什麽自己会感觉又心痛又排斥？
　　一把推开在自己身上肆虐不停的啃咬的杨浩，有些震惊的看著自己的手，为什麽拒绝？说不出理由。
　　「怎麽了？」把这个推拒认为成是胡丽自己害羞的反应，杨浩温和的问。
　　「恩？没什麽，快，我忍受不住了。」或许只是不能接受这麽长的前戏吧。
　　跪在床上，翘起雪白的臀部，双手掰开雪白的臀瓣，只等著男人采撷的菊花一开一合的邀请著。
　　如此诱人的景色，是个男人都会忍受不住，更别说此风月场所出入惯了的男人，低吼一声压上去，直奔那娇嫩的蜜花。
　　握住坚挺猛的冲进去，紧致温热的触感让杨浩感觉到上了天堂。
　　闷哼一声，胡丽有些不适的僵直了身体，好像，很排斥──
　　「嗯──动──动吧──」不想停止，只想取了这个男人的精元。
　　用力夹紧臀部，突然的刺激让杨浩再也忍受不住，开始猛烈的运动。
　　「嗯──啊──恩──」张著嘴呻吟，每一个字都是那麽不甘不愿，身体好排斥这场欢爱。
　　从没享受过如此尤物，很快，低吼一声，杨浩泄出来，趴在旁边喘气。
　　翻过身，感受著肠壁里极不喜欢的黏腻东西，胡丽发现，自己没有那麽喜悦，相反的，还非常厌恶这种交欢。
　　***
　　第二日杨浩想著去找胡丽，出去游玩，顺便联络联络感情，说不定以後长期维持那种关系也不错。
　　这时候，得到下人告知，胡丽已於清晨走了。
　　「骚货──」知道暂时吃不到了，杨浩恶狠狠的骂道。
　　躲在暗处的胡丽听了个明白，冷笑著驾云回了山。
　　***
　　直奔师父房间。
　　「呀？怎麽这麽快就回来了？」
　　认真的看著师父，胡丽终於觉得自己错过了，或者说是失去了什麽。
　　「我是不是忘记了什麽？」
　　「啊啊啊，哪有，不是好好的吗？」
　　「那麽，师父不是说这仙山周围居住的人们都很善良吗？怎麽还有那麽恶心的人存在？」胡丽有些气愤，自己是狐狸没错，但是总不能被个人类看的如此低下。
　　「咦？是谁敢得罪我的爱徒啊，细细说来。」
　　半晌。
　　穿著白衣的男人气势汹汹的派下自己的得意大弟子，‘那个什麽杨浩，让他身败名裂，不，让他穷困潦倒一辈子吧，顺便赶出仙山范围。’
　　大弟子领命去了，那白衣男子才偷偷舒一口气，还好，不是问杨穆的事，否则，自己真的不知道该编还是该说实情了。
　　「那麽，昨天我见著山下死了一个年轻有为的公子，不知道那公子为何如此命薄，难道这座仙山没有庇护的作用了吗？」
　　一句话，那白衣男子吓了一跳，赶紧寻了借口，溜了。
　　‘你──你要对我负责啦。’
　　‘恩？我们才认识，怎麽对你负责？’
　　这个对话好熟悉，为什麽那麽心痛？

　　第二十二章

　　「这可怎麽办呀，大徒弟，你说，胡丽现在都痴呆了，每天坐在院子里抬头望天，不吃不喝，然後就是睡觉，这让为师我情何以堪啊，虽然妖怪暂时不吃东西对身体影响不大，但是，这样下去还是吃不消啊，完了完了，难道为师做错了？」
　　英俊的男子抱著自己高大的大徒弟痛哭流涕的哭诉著，半晌，那沈默的大徒弟终於忍受不住了，於是就出了个‘馊’主意──
　　***
　　寂静的小院里，胡丽仰望著万里无云的天空，好像等看到上面的九重天似的，总觉得自己弄丢了什麽宝贵的东西，可是，怎麽也想不起来，好难受。
　　心里莫名的悲伤，那种感觉是最爱的人离开的痛觉。
　　到底是谁，是谁是自己的最爱？
　　因为长期未进食而苍白虚弱的脸色，眼神有些茫然，但是好在纤细，身子骨又小，再怎麽瘦下去，也还是那麽小的。
　　一身水蓝色长衣，头戴玉冠，腰间别著价值不菲的宝剑，一匹白色高头大马。
　　下了马，径直走向院子，进了院门，看著坐在软踏上的纤细人儿，加紧步伐，走上前，恭敬又温柔的弯腰施礼，温和的声音响起来。
　　「想必这位就是胡丽，胡公子了？」
　　循著熟悉的声音，转过头，看见一张熟悉又陌生的英俊脸庞，还有那亲切又温和的声音，胡丽下意识的点点头。
　　「哦，在下是管家请来专门伺候胡公子的，以後还请多多指教。」又是弯腰行礼。
　　「你叫什麽？」胡丽点点头，对著眼前的熟悉气息起了兴趣。
　　「在下杨穆。」
　　「杨穆，杨穆，」重复著，仰起脸，看著那个顺眼的脸庞，胡丽开心起来，「真是个好名字呢。」
　　***
　　院墙外，趴著两个人，一个满头银发身著白衣，面庞俊逸，另一个身形高大，冷漠严肃。
　　「原来只有那个杨穆才能让胡丽上心啊，狐狸都好绝情哦。」白衣男子不满的嘟起粉唇。
　　「好了，我们走吧，被胡丽发现了就全盘皆输了。」抱起白衣男子飞身离去，期间白衣男子不满意的大吼著，诸如，「我是师父怎麽能被徒弟抱著飞，」之类的话，但是很快就只有呜呜的声音了。
　　***
　　夕阳无限好，坐拥佳人，此情此景，自当欢快。
　　依偎在男人怀里，闻著熟悉又舒服的气息，胡丽像只小猫一样眯上眼睛，看著不远处将要落下的夕阳。
　　「恩，杨穆，你说是我师父请来的，那麽你有家人吗？」身为孤儿出身的胡丽很在意家人。
　　「他们都很好，哦，天有些晚了，我们回去吧。」
　　给怀里的人儿加了一件衣服，杨穆起身抱起胡丽就要走。
　　好结实的身子，恩，不知道贴身抱起来会怎样呢？恩，一定会非常舒服吧，所以，胡丽把小手伸进杨穆的衣服里摸索著。
　　「哇，摸到了。」指尖下面是男人胸前小小红红的果子，按下去，很快又弹上来，抻长，又弹回去，好好玩。
　　敏感的胸前被一双柔嫩的小手捏著，杨穆叹口气，原来他师父说的没错，这孩子就会勾引人，还是毫无知觉的勾引。
　　翻身压下正玩得不亦乐乎的人儿，压在草地上，胡丽惊呼一声，看著满眼情欲的杨穆，突然小脸通红的别开。（下一章再不h这个文就清水了。）

　　第二十三章

　　「杨──杨穆，唔──」胡丽被压在身下，刚要抗议，唇就被堵住，然後便是霸占性的吻，直到那粉嫩的小唇变得通红，这才放开胡丽。
　　大手一扯，外裤连同亵裤一起滑到膝下，白皙的大腿摩擦著地上的青草叶儿，白皙的屁股贴著绿草，看著像个白白的馒头，散发著诱人的香气。
　　颤抖在空气里的粉嫩分身像朵含苞待放的花蕊，害羞的在风里微微晃动著，看著身下的秀色可餐，杨穆终於忍不住，低吼一声，吻住那害羞的花蕊。
　　嫩滑的分身滑过滑腻的口腔，重重的一吸，就听著胡丽娇声喊著，身子弹起来，随即落回去，发泄在嘴里的咸腥液体全数吞进去，接著唇舌来到那诱人的蜜花。
　　舌尖在褶皱处打著圈，看著因为呼吸微微张开的花瓣，猛的刺入舌尖。
　　「啊──」突然的酥麻感觉像触电一般，胡丽尖声叫著。
　　感觉到自己那里是什麽东西，胡丽推著下面得头，急急道，「不要，好脏──」
　　伸手揉著那软下去的柔嫩分身，顺便握住下面的两个可爱的花球，在手里温柔的捏著，听著胡丽发出舒服的哼叫声，杨穆又埋下头，努力为了自己的幸福开发。
　　每一圈褶皱都舔弄的慢慢柔软，舒展开，隐隐约约可以看见里面的粉嫩肉壁，接著试著慢慢旋转著插入一根手指。
　　「恩──」舒服的像只猫一样。
　　慢慢的抽插，同时不忘照顾到前面的粉嫩分身。
　　「恩，快一点──」舒服的胡丽有些神志不清的胡乱指挥。
　　加入一根手指，等到三根手指都进出自如的时候，男人终於忍不住，搬起两条细白的长腿放在自己肩膀上，把自己的坚挺慢慢压进温热的蜜花内。
　　看著身下的胡丽并没有不适，杨穆开始快速的冲刺。
　　噗滋，噗滋的羞耻声音，胡丽听了羞红了脸，那是自己的後面发出的声音，很快，体内渐渐升起的快感让胡丽忘记了羞耻，开始忘情的吟叫。
　　就著还在体内的分身，搬著胡丽纤细的身子翻了个身，跪在草地上，噘著後庭，让男人像野兽交欢一样进入，极致的快感。
　　仰著头，不停的叫著。
　　最後尖叫一声，只是因为後庭的快感，前面的分身在没有任何安慰的情况下，喷涌而出，释放出来。
　　同时，因为突然的紧致，杨穆低吼一声释放出滚烫的种子，深深的埋进胡丽的体内。
　　给胡丽穿衣服的时候，胡丽仔细的盯著自己下体看。
　　「怎麽了？」给胡丽穿上亵裤，盖住一片春光。
　　「恩，没什麽，就是觉得好奇怪，後面竟然感觉不到黏腻耶。」上次那个杨浩在自己身体里发泄的黏腻排斥感，胡丽记得清楚。
　　「哦，那是因为你体质特殊，全部吸收了。」漫不经心的说著。
　　打横儿抱起胡丽，慢慢向山上那片房舍走去。
　　刚到门口，就见著那白衣男子迎上来，盯著胡丽看了片刻。
　　「呀呀，看来我的小徒弟滋润著呢。」
　　躺在杨穆怀里，散发著天然的慵懒媚态，胡丽有些脸红，自己跟这个人类在一起了，师父竟然没有反对。
　　只是最近总觉得肚子怪怪的，感觉好满足，好充实。
　　事实上，他们都不知道而已。
　　晚上，只希望再要杨穆一次，胡丽幸福的想。

　　第二十四章

　　山花灿烂的开放，夹杂著从山下移植的名贵牡丹，杜鹃花，红红火火，！紫嫣红。
　　说是这是山里，倒不如说是世外桃源，胡丽的师父很是会享受到人，当初逼著自己的徒弟动用各种方法打造了这一豪华又舒适的世外桃源，现在倒是能够看出来了，不管什麽时候受了伤，都可以来这里养伤──
　　奇怪的想法一直萦绕在心头，虽然看著身边沈默的男人会很开心，虽然，晚上在床上纠缠的时候，很爽──
　　但是，心底里为什麽还是会有遗憾存在，这对於一向没心没肺的胡丽来说，应该是最怪异的存在。
　　偏头看看身边的男人，平静的神色依旧显得那麽丝神采飞扬，这人大概是生平都顺利又辉煌的吧。
　　老是这麽困在山上似乎不是件好事，对於杨穆来说，只是──师父下令，胡丽不许离开山里。
　　感觉趴在草地上有些凉了，胡丽招招手。
　　身边的男人看见了立刻蹲下身，坐在草地上，把胡丽抱著怀里。
　　整个人贴在杨穆身上，胡丽满足的嗅著男人身上特有的香气，翻过身，把男人推倒，自己趴在男人身上，抬头看著那张俊逸的脸。
　　低头伸出小舌描摹男人的性感的唇线，薄厚适中，男人反被动为主动，很容易就全部包裹住胡丽的整个薄唇。
　　吸在嘴里，唇舌擦过贝齿，吸吮著香甜的津液，一只手也不客气的深入衣服里去，紧紧的握住杨穆的手，胡丽回过神。
　　「恩，不要──」推举著衣服里往小腹部滑的手。
　　「怎麽了？不想要？」说著缓缓下滑，摸索著用指尖勾起那根躺在腿间依旧沈睡的嫩芽，滑滑的皮肤，两根手指夹住，轻轻的扯起。
　　「恩，啊……」受不住刺激的胡丽放开手抱住杨穆。「不──不要，今天不想要。」身体却不那麽诚实，而是向上挺著腰，娇嫩的嫩芽在等待著进一步的浇灌。
　　坐起身，抱著胡丽，拉开前襟，撩起衣服下摆，拉下亵裤，有些微微立起的嫩芽就这麽暴露在了空气里。
　　掰开紧闭的双腿，让粉嫩的分身和下面可爱的小球都暴露在空气里，伸出手握住小球的花球，托起来，又突然放下，敏感的花球立刻传达给粉嫩的分身，看著嫩芽慢慢挺立起来。
　　「口是心非哦，你看看，这个小巧的东西很喜欢我这麽对待呢。」
　　低头看看不争气的分身已经挺立起来，虽然小巧，但是快感还是随著那只恶魔一般的手的触碰而微微颤抖。
　　感觉好舒服，「恩，不要摩擦顶端，好难受──恩，恩──」下意识的呻吟，仰著头，看著男人英俊的脸上带著笑意的眼，里面有自己，正意乱情迷的痴望著谁──
　　「今天玩点别的吧。」
　　他可不想精尽人亡，这样每天不停的做，他的特殊寿命是会减短的。
　　「咦？」睁开眼睛，不明白的看著抱著自己的男人。
　　伸手想从地上随便扯下一根小草儿，拧成一股细绳，胡丽眯著眼看著，再看看男人手里握著的自己的分身，不太明白。
　　「恩，来，放松。」
　　手上下的撮弄著，胡丽舒服的眯上眼睛享受，不时的发出舒服的呻吟。
　　「啊──好痛。」突然，胡丽尖叫。
　　低头看著分身顶端插著的绿色，原来那根草绳是这样用的──

　　第二十五章

　　「忍一下，一会儿就不痛了。」语气温柔，手里的动作却没有停，慢慢的旋转著推进手里的细绳。
　　脆弱的分身内部被粗鲁的摩擦著，火辣辣的疼痛让胡丽只能无助的张开大腿，眼睛逐渐朦胧，看不清眼前。
　　好羞耻，自己的分身被别人拿在手里，细小的内部竟然要进入那根粗鲁的草绳。
　　「唔──不要，要撑破了。」那一瞬间，似乎觉得分身不是自己的了，胡丽有些无助的哭泣著。
　　「乖，不会的，恩，还差一点。」不容分说的搂住胡丽乱动的身子，猛的一用力，整根草绳没入分身细小的铃口内。
　　剧烈的疼痛过後是奇异的，燃烧著般的快感，分身里面的草绳摩擦著从未进入过异物的内里，奇异的快感让胡丽忘记了疼痛。
　　把玩著手里涨的发红的分身，杨穆看著胡丽享受的表情，心里这才放松下来。
　　还以为这个养尊处优的小狐狸会哭著拒绝呢，看来果然是原本就淫荡的身子，一般人早就痛死过去了。
　　「舒服吗？」上下细细的捏著分身的肉壁，感觉著手里的热度，杨穆知道胡丽很舒服。
　　「恩──还要──」
　　猛的一捏坚挺的分身，挤压著里面的草绳，胡丽尖叫出声。
　　分身好像是割下来的那样疼痛，奇异的是疼痛过後就是潮水般涌来的快感。
　　身体在疼痛里寻求快感，不自觉的感觉到後庭的不满足，一吸一吸的想要什麽来填满它，於是胡丽不自觉的扭著腰。
　　「恩，後面──後面想要──」有些神志模糊的喊著。
　　紧紧地捏住分身顶端，感觉有些麻木的胡丽只感到几乎灭顶的快感，又不能释放的束缚，让快感持续不停。
　　可是，後庭巨大的空虚让胡丽不知羞耻的继续喊著。
　　「後面──好像要──」仰著头，娇嫩的唇发出如此矫情的呼喊，有些看不清眼前的景象，只是想填满体内巨大的空虚感──
　　「等一下，一会儿就给你。」不著痕迹的自怀里拿出一个假阳具，擦伤润滑的膏药，掰开那雪白的臀部。
　　蜜花因为情欲的刺激自动分泌这粘液，里面湿热粉嫩的内壁隐约可见，不客气的慢慢把巨大的假阳具旋转著插进去。
　　「恩──」满足的像只猫，胡丽舒服的喘一口气。
　　看著蜜花紧紧的吸附著手里的假阳具，杨穆眼神一冷。
　　看著不远处的黑影闪过，冷哼，「不过是些小喽罗。」
　　「咦？什麽哦？」沈浸在情欲里的胡丽好奇的问著身边的男人。
　　把假阳具整根没入，抱起胡丽，慢慢的穿上衣服，里面不经意的摩擦让胡丽满脸羞红，想到自己刚刚不知耻的求著进入，就恨不得那不是自己。
　　身体里前後都刺激著，胡丽有些站立不稳。
　　「抱──」扁扁嘴，伸手对著身边的男人撒娇。
　　「自己走，那样可以摩擦後面，前面也会感到快乐的。」淡淡的笑意，温和的表情，嘴里却说著完全令人羞耻的话。
　　「恩──」明白什麽的胡丽立刻低下头，好害羞。
　　两个人慢慢走回去，胡丽有些别扭的扭著腰，尽量不想摩擦里面，因为巨大的快感会让他忍不住叫出来。

　　第二十六章

　　「呜呜──好感动──」躲在暗处的白衣男子捂住脸，兴奋的发出呜呜的声音。
　　「看来浪费那一节瑶池的莲藕没有白费。」沈默的高大男子平静的说著。
　　「那是，我出的主意耶。」白衣男子立刻仰起头，显得自己无比高贵似的。
　　脸上挂上三道黑线，高大男子终於忍不住，决定搓搓这个自大自恋又无用的师父。
　　「你是说去阎王殿要人的吧？那个主意好像不是你出的──」
　　「咦？不是我出的，但是我也有想办法啦，哈哈──」
　　看著远远离去，走路姿势怪异的胡丽，白衣男子发自内心的笑著。
　　***
　　「咦？我怎麽感觉到有人在偷看我们？」敏感的胡丽感觉到异常，歪著头对著杨穆说到。
　　看著姿势怪异，不时呲牙咧嘴的胡丽，手一伸，捞过纤细的腰肢搂住，半抱著胡丽，杨穆瞥向身後。
　　「他们肯定是看我们太恩爱了，嫉妒呢。」
　　「哦，嘻嘻。杨穆，我爱你。」
　　「我也爱你。」深情的看著怀里的小脸，如此。
　　进了院子，直奔房间，胡丽忍不住想上床休息，当然还有那个持续的忍受刺激的难以启齿的地方。
　　安顿好胡丽，杨穆看一眼窗外，对著胡丽道，「我出去一下，你自己好好休息。」
　　巴不得现在杨穆走呢，所以胡丽很高兴，「好啊，不过要快回来。」
　　「恩，我很快就会回来的。」低头吻一下那娇红的唇，转身离开。
　　抬头高兴的看著杨穆关上门，胡丽一个翻身趴在床上，终於不用忍受那个魅力的男人的不时诱惑了。
　　***
　　出了院子，回头看了看门口完整的符咒，这才放心的脚尖轻点，轻飘飘的飞出去。
　　几个起落，到了一处宽阔的空地，杨穆负手而立，对著背後冷声道，「出来吧。」
　　暗处的白衣男子一惊，伸手拍开搂住自己腰的手，就想站起来，却被高大的男子拉回去，抱在怀里，白衣男子挣扎不开，再抬头，惊讶的看著杨穆身後冒出来的两个人，哦不，是两个妖。
　　一个身穿绿衣，头发是绿色的，面容丑陋，显然道行好不到家，另一个好一点，只是脚上坠著许多根须，显然，道行也不到家。
　　那两个妖见著杨穆，立刻两眼放光，贪婪的看著。
　　「两位欲依旧待在这里想著得到什麽好东西，那请回吧，恕杨某不能。」冷冷的说著，全身散发出睥睨天下的风姿，两个妖怪却没有退缩，因为实在是诱惑太大。
　　「天界瑶池莲藕，吃一片可以与天同寿，得一根可以力量与天神同等，若是全部吸收的话，可以立刻位列仙班。」尖细的嗓子怪异的叫著，杨穆皱眉，这些妖怪什麽时候知道的。
　　「这山里几乎所有的妖怪都想吃得到，我们来的及时，嘿嘿──」尖声尖气的笑著，杨穆皱眉，消息走漏了，以後恐怕不能平静。
　　「我不杀生，你们走吧。」
　　「嘿嘿，既然来了，怎麽可能空手而归？」说话间，两个妖怪一起攻过来，一上一下，配合密切。
　　暗处的白衣男子尖叫即将脱口而出的时候，被人捂住嘴巴，只能发出微弱的呜呜的声音，那边却已是瞬息万变。
　　「瑶池莲藕已经认主，再不停手我就不客气了。」

　　第二十七章

　　立在原处，冷眼看著倒在地上的两株植物。
　　「我说过，我不杀生。」所以封禁了他们的力量，只能做最基本的修行。
　　看著两株树精一瘸一拐的相扶著离开，杨穆冷冷的看向一个方向，「以後这种事不要再让我亲自解决了。」说完便自顾自的离开，留下暗处的白衣男子气哼哼。
　　平静的回到院子，经过门口的时候不经意一瞥眼，杨穆立刻窜进房间里，看著空空的床，立刻握紧拳头，开始搜寻整个院子。
　　痕迹很明显，门口的符咒只需要牺牲一个妖怪的生命就可以破除，院子里留有很明显的腥臭味，还有几片蛇的鳞片。
　　眯起眼睛，杨穆在心里想著这山周围哪里有蛇精。
　　***
　　「这附近哪里有蛇精？」直接去问来的比较快。
　　「咦？怎麽了？」白衣男子正在品茶，一口茶咕咚咽下去，惊讶的看著这个基本上不来的男人。
　　「胡丽不见了。」
　　晴天霹雳。
　　「快查！！！」
　　***
　　偌大的山洞内，华丽的大床，华丽的丝质床帏，华丽的地毯，华丽的墙壁上贴著的大理石，还有那个华丽的男人。
　　深邃的，带著邪气的眼眸，衣襟半开，露出精壮肌肉却不突兀的胸膛，此时正坐在不远处的华丽兽皮上，眼睛一眨不眨的盯著胡丽看。
　　感觉到奇怪的视线，胡丽眨巴眨巴眼睛清醒过来，看到的不是熟悉的床帏，气息很杂乱，也不是自己房间优雅的清香。
　　转过头，对上一双兴趣的眼眸。
　　「咦？你是？」没见过这个男人，不知怎麽的心底却涌上一股害怕。
　　稍微有些害怕，但是随即明了似的微微笑起来。
　　那人是笑著的，不知怎麽的，胡丽就是觉得毛骨悚然，是那个人的眼眸，还是那不经意伸出去的长舌？
　　身体不喜欢的扭动 ，却发现自己一点力气都没有，胡丽有些惊恐，这个男人果然是坏人。
　　「竟然不记得我了。」歪著头想了想，突然想通了似的笑起来，「也是，忘记了总比一直记著痛苦好。可是，我喜欢看著你痛苦。」
　　自言自语的，「那种失去了最爱的人的痛苦一定比身体的痛苦要好受的多吧，哈哈──」
　　空荡荡的山洞里传出一连串的诡异叫声。
　　「不过，我要先看你身体痛苦。」说完伸手扯下胡丽的衣服。
　　冰凉的手指划过敏感的皮肤，逐渐的恐惧，慢慢加深。
　　「你要做什麽？你这个坏人。」胡丽惊恐的喊著，试图逃开，可是身体没有力气，就只能微微扭动身子，为赦君增添了不少乐趣。
　　「你不认识我没有关系，我会让你想起我的。」阴冷的说著。
　　慢慢的，一点一点剥下胡丽的衣服，拉下亵裤，让棉质的布料慢慢摩擦著小巧的性器，双眼淫秽的看著。
　　腿间的性器似乎抗议一般立起来，胡丽羞愧的红了脸。
　　「你怎麽能忘了我们美好相处的那段时光呢？我可是时常怀念你那娇美的身子，还有痛苦的吟叫哦。」

　　第二十八章

　　蛇精是有仇必报的种类，当然，也会因为比如说是好玩，或者觉得有趣便来报仇之类的，很不幸的，胡丽就是遇上了这样一件事。
　　不能动的胡丽第一想法不是快点逃，而是莫名的恐惧，身体止不住的颤抖，就好像，以前来过这里一样。
　　那个赦君嫌胡丽身上有奇怪的味道，就差人把胡丽扔进一个水缸里，只露出头部，泡在这个散发著奇怪香气的水里已经有了些日子。
　　感觉好烦闷哦，胡丽无聊的坐在水里，身体被洗刷的干干净净，然後泡在这里，不时的有人来换热水，恩，难道是要泡干净了煮著吃？
　　站在不远处看著在那里打瞌睡的胡丽，阴沈的男人皱眉，显然是不喜欢看到的这个情况，「看来你享受的很呢，那麽，我们就来做点更享受的事吧。」
　　手一挥，立刻走出两名侍女，拿著干净的布，把胡丽从水缸里拖出来，然後擦得干干净净的抬到先前的大床上，然後就退下去了。
　　直觉的感到接下来的事不会很好，胡丽左右看著，希望找到出口好逃跑。
　　「不用白费力气，你逃不出去的。」慢慢走过来，胡丽没来由的全身颤抖。
　　「不如我们来做些有趣的事情。」说著已经走到床边，低下头看著无力动弹的胡丽，伸出冰凉的手抚摸著胡丽光滑的脸。
　　「恩～好滑的皮肤。」双手猥琐的上下滑动，胡丽甚至感觉到脸上黏黏的恶心，一扭头，躲开不停滑动的手。
　　「你最好放了我，他回来救我的。」杨穆，应该快找过来了吧。
　　「哦？哈哈，你是说你爱的那个人吗？哈哈。」像是听到什麽好笑的笑话，赦君仰高了脖子不停的笑著。
　　好好笑，这个人是故意忘掉的，还是根本就不在乎那个人。
　　不知道想到了什麽，男人眼神阴冷的扫过胡丽赤裸的全身，目光停在那小巧的性器上，留恋一会儿，突然叹气道，「原来狐狸终於还是无情的，难为他心甘情愿的为你不但丢了性命，还魂飞魄散了。」
　　心里闪过异样的情绪，胡丽有些奇怪，为什麽那个男人说这些的时候，自己的心那麽痛，那麽悲伤？可是，根本就没有那麽一个自己爱的人。
　　「你说的我不会相信的，我现在爱的人是杨穆，他会来救我的。」
　　「哈哈，果然狐狸不但无情，还绝情又多情啊，难为那个人类付出了那麽多，最後什麽都没留下你还不记得人家。」笑眯眯的看著胡丽，接著道，「哈哈，好啊，这样绝情我好喜欢，反正我已经修成正果，就教教你怎麽做一个有情有义的人吧。」
　　伸出大手，掌心渐渐聚集了耀眼的白光，慢慢的白光缩成一小团飞上胡丽的头顶，然後打了一个圈，被胡丽吸收。
　　「你慢慢享受吧，我出去了。」男人快速走开，关上厚重的石门。
　　头好痛，像是要裂开了一般的痛，胡丽有些难受的在床上扭动著身子，冷汗流下来，很快便陷入沈睡。
　　***
　　这是梦吗？
　　好美，这里的环境好陌生，可是为什麽又那麽熟悉？
　　「你来上我吧。」梦里的自己噘著屁股对著一个只能看见背影的男人说道。
　　「你要对我负责哦。」梦里的自己对著那个男人撒娇。
　　转过脸，是一张熟悉的脸，可是，为什麽感觉与自己身边的杨穆不一样？还有，自己为什麽都不记得这些？

　　第二十九章

　　「我知道你爱上我徒弟了，但是只有这样才能救他。」白衣男子有些沈痛的说著。
　　「我会的。」男人坚定的说著。
　　***
　　「三个天雷劈过，那个人类代替胡丽承受了，现在已经尸骨无存，魂飞魄散了。」大师兄冷静的看著白衣男子说道。
　　「哎，那就好，胡丽没事了，我们回去吧。」白衣男子有些难过的说道，却没有停留，直接踏上云端飞走。
　　***
　　杨穆，那个人叫做杨穆，那个人才是真正的杨穆！
　　原来自己早就下过一次山，原来自己早就爱过一次，原来，那个男人那麽在乎自己，甚至不惜付出生命。
　　白皙的脸色布满泪痕，终於想起最重要的事，终於明白为什麽师父总是看著自己若有所思，终於明白自己为什麽总是莫名的悲伤。
　　原来，一切，都只有自己不知道而已。
　　锦绣红花绸罗缎，天恩我愿终分离。
　　到头来只有自己一个人傻瓜似的活著，那一刻胡丽有许多不懂，却又似乎都懂了，知道了那个男人，知道了许多事。
　　「啧啧，哭的好伤心啊，我都忍不住想摧残了。」冷清的男人看著床上哭著的睡颜，毫不留情的一巴掌拍上那张布满泪痕的小脸。
　　伸手抚摸著柔滑的皮肤，细如羊脂玉，好像可以把手指吸住似的，按压下去像是能冒出水来一般，好舒服。
　　「这麽美的皮肤，好像割下来收藏啊。」爱不释手的抚摸著大腿内侧，这里的皮肤最嫩滑，好像是水一样柔的触感。
　　「啊，对了，上次给你灌肠好像不错，这次再来温习一下吧。」手一挥，捉过一只水管便掰开挺翘的臀瓣，插入那最紧密的内部。
　　源源不断的水因为压力而流向狭窄的通道内，慢慢的小腹隆起，带著点禁欲的意味，甚至白皙的皮肤深处冷汗。
　　剧烈的疼痛让胡丽恢复意识，等到睁开眼看到自己突出的腹部时，记忆如潮水般涌来。
　　小腹鼓胀，像是要冲破肚皮的感觉，好痛，水还在不断的注入，疼痛难忍的胡丽流出冷汗。
　　「你──你这个禽兽──」虚弱的冷汗直流，腹部像是撕开般的剧痛，还有小腹出奇异的剧烈疼痛让胡丽有些神志不清。
　　「哦？醒过来了？」说著猛地拔下水管，清水得到释放，喷涌而出。
　　小腹慢慢平复下去，用力呼吸几下，胡丽抬头怒视著眼前的男人。
　　「当初就是因为你，我才会被天界的人发现，他才会死的，所以，我诅咒你，你会付出代价的。」冷静的看著旁边冷著脸的男人。
　　「哈哈，好啊，我等著付出代价。」
　　看著胡丽的虚弱的样子，赦君觉得很好玩，忍不住按下那柔软纤细的腰部，皮肤柔滑的触感让赦君很是喜欢。
　　「对了，我已经通知杨穆了，希望他来可以看到你最美的样子。」
　　说著便凭空变出一条皮鞭，毫不留情的打在胡丽垂在双腿间，敏感的性器上。
　　「啊──」冷不防的剧痛让胡丽尖叫，好痛。
　　原本柔软垂著的性器突兀的红肿起来，带著火辣辣的痛，甚至传遍全身，鞭子又一次落下的时候，胡丽冷抽一口气，还好，是腰上剧痛。

　　第三十章

　　好痛，咬紧牙关。
　　啪，吓人的声音又一次响起，打在敏感的花球上，胡丽的身子猛地一弹，仿佛自己身下的性器已经不是自己的了一般。
　　好痛，却没有能力反抗，好难受，却不能保护自己。
　　绝望的胡丽喊著那个记忆里的人，「杨穆！！！」
　　得到的答案却是更深一层的痛苦，身上各处都布满了红痕，可怕的红色条状红痕一道道的显现在身上，痛苦的表情却显得那麽迤逦。
　　「人家都已经为你死了。」冷酷的说著，手下不留情的鞭打著。
　　看著床上白里透红的身体虚弱的只剩下呼吸，赦君冷笑一声，扔了鞭子，转身离开。
　　厚重的石门缓缓合上，胡丽睁开眼，虚弱的望著前方的空气。
　　***
　　与此同时，这整座仙山几乎都翻遍了之後，胡丽的师父终於感觉到这件事的严重性。
　　「大家今晚整理行装，明日随我去蛇精那里讨伐。」大义凛然的说著，众人纷纷散去。
　　！的坐在地上，白衣男子俊逸的脸上满是为难，「怎麽办，胡丽肯定已经知道事情的真相了。」
　　高大的男子抱起地上的人儿，直接上床，便迅速脱衣服边道，「不用担心，现在的杨穆也是杨穆，只是存在的时间有限而已。」
　　房内施旎一片。
　　***
　　在一处巨大的空地上，一群人仰头看著前面的巨大山洞，说是山洞，倒不如说是一座建在山里的城堡。
　　「这里好恐怖，但是为了胡丽，大家冲。」没骨气的缩到最後面去。
　　「呵呵，难得都来了，大家都进来吧。」
　　巨大的石门打开，里面金碧辉煌，闪耀著亮眼的光芒。
　　众人纷纷落座，胡丽的大师兄率先发话，「还回我的师弟。」
　　男人倒是不急，慢悠悠的喝茶，一名女子跪在旁边垂著腿，另一名婢女在一旁摇著巨大的蒲扇。
　　这个赦君的排场真不是一般的大。
　　「放人可以，我有一个条件。」
　　「什麽条件？我们都答应。」白衣男子终於得到说话的机会，便迫不及待的说道。
　　「呵呵，好说，我要一片瑶池莲藕。」
　　「不行。」白衣男子又是率先拒绝。
　　「那麽，各位请回吧。」大手一挥，众人不知道被施了什麽法术，又站在了山洞外面，看著前面紧闭的大门，都觉得刚刚的一切好像是没有发生过一样。
　　***
　　「奇怪，看那个蛇精已经修成正果，再说力量已经非常强大，应该根本就看不上这小小的莲藕才是。」
　　「另有隐情。」大师兄一语中的。
　　於是一群人浩浩荡荡的回去，立在山顶的冷酷男子却有些悲伤的看著远方，不知道在想些什麽。
　　隔日，大家都还在睡梦中，就听到熟悉的呼喊。
　　胡丽站在门口大声的敲著门，喊著，「快开门啊，我回来啦。」
　　大家惊喜的发现胡丽除了受了点轻伤外，其它一切都还不错。
　　只是，胡丽带来一个小腹有些突出的──男人。

　　第三十一章

　　看著走过来的男人，熟悉的脸，熟悉的气息，终於还是忍不住泪流满面的跑过去，扑进男人怀里，接著便是哭的上气不接下气。
　　「呜呜，我想起来了，我都想起来了，杨穆，我的杨穆，对不起──」一个劲的喃喃自语似的唠叨著。
　　伸手擦去怀里人儿的泪水，心疼的低头吻住那不停唠叨的小嘴，杨穆很欣慰，终於想起来了。
　　「表哥。」
　　坐在一边，捧著茶水，小心翼翼的看著这个有些不一样的表哥，风轻冷眨巴著无辜的眼，看著眼前的甜蜜有些不舒服。
　　自男人怀里伸出脑袋，看了看围在一起的众人，胡丽开心的扬起笑脸，「事情是这样的。」
　　风轻冷怀孕了，逆天而行对身体伤害极大，所以赦君想讨点莲藕就把胡丽捉去，好在风轻冷认识胡丽，就偷偷给放了出来，因为身体虚弱，所以胡丽便直接拉著风轻冷进了山。
　　「哎，我的时间也不多了，给他一片吧。」转过头，看向自己的表弟，看来他终於不再缠著自己这个表哥了。
　　「咦？怎麽回事，你不是好好的吗？」抱紧杨穆，胡丽有些害怕的说著。
　　这时不知为什麽所有的人都退出房间，只剩下胡丽杨穆两个人。
　　「哎，这件事恐怕你都知道了。」
　　原来是胡丽自从忘记杨穆之後便精神失常，最後在大师兄上天界讨了根瑶池莲藕，把收集来的杨穆的魂魄精元附在莲藕上，得以暂时重生。
　　可惜要想永久重生，就必须连同莲藕，一起送到活人的体内孕育。
　　所以，胡丽的师父出了个馊主意，每次与胡丽交合的时候，杨穆的精元就会少一点，全部进了胡丽的体内。
　　也就是说，胡丽怀了孩子，那个孩子就是重生後的杨穆。
　　不自觉的摸向自己的肚子，胡丽有些不知所措，杨穆待在自己的肚子里？
　　「杨穆──」抬头看著杨穆慢慢散发出晶亮的光，胡丽有些不知所措。
　　「以後乖乖的，怀著肚子里的宝宝不要到处乱跑，还有，小心一点，这点莲藕你拿去给我表弟吧。」说完，杨穆高大的身子便消失无踪，化成点点精元，全部钻进胡丽的身体里。
　　「杨穆──呜呜──」看著眼前消失的人，胡丽终於难过的哭起来。
　　这时候，门被猛地推开，「小徒弟，快跑，那个赦君打上来了。」
　　「不怕，风轻冷，过来，把这个吃下去。」
　　走上前，拿起手里发著白光的小珠子看。
　　「这是什麽啊？」同时吃下去，没有什麽味道。
　　「莲藕片。」有些失落的说著，胡丽伸手摸摸自己的小腹。
　　「难道说杨穆已经？」白衣男子不敢相信的看向胡丽的肚子。
　　「恩。」点点头，胡丽疲惫的转身爬上床，他要好好休息，然後好好吃饭，养活好身体里的另一个生命。
　　***
　　到这里，似乎就可以写上完结了，但素，後续还有哦。
　　不知道你们愿意不愿意看，後续是胡丽和自己的孩子，额，就是重生後的杨穆的甜蜜又搞笑的生活。
　　感谢亲们一直以来的支持，俺会加油的。