
1、第 1 章 ... 
 
 
　　苏霆失恋了。
　　
　　这对别人来说可能只是件不值一提的小事，男人嘛，谁没有那么几次情场失意，喝杯酒吼两嗓子一夜过去也就没事了。可苏霆有一点点特别，他是个GAY。
　　
　　作为一个GAY，苏霆算是很纯情的那类型。他从小到大就喜欢过四个人，小学一个，初中一个，高中一个，大学一个，其中前三个都是单恋，大学那个好不容易鼓起勇气告了白，对方碰巧是个双，这么着就终于成眷属了，可就在前两天，苏霆好死不死地撞见对方正在跟一个大=波女激情四射地法式深吻。于是他怒了，毅然决定分手！
　　
　　不是他拿乔装B神马的，而是他长这么大就这么全身心投入地拍一次拖，奉献出了自己全部真心，对方却毫不当回事，直接把他的真心给踩脚底板下狠狠碾碎了。这让苏霆特受伤。
　　
　　对方答应得很爽快，还免费赠送一句吐槽：“早就想跟你拜拜了，都几岁的人了，还每天纯情得跟小学生似的，连手也不让多摸，你真的是GAY吗？”
　　
　　[你真的是GAY吗？]
　　
　　被说成这样，苏霆实在是不知该怎么想才好，难道世人眼中的GAY就都是淫-荡-饥=渴，没了男人就不行的形象吗？
　　
　　苏霆特TM想咆哮体一句：TXL的孩子你们伤不起啊！！！有木有！！！
　　
　　这次失恋对苏霆打击很大，也让他开始反省自己的恋爱观。闭关郁闷了N天，他决定也试试所谓【真正的GAY】的生活模式，好好出去放-荡一回。
　　
　　二十岁生日那天，苏霆起了个大早，准备实施自己的计划，将自己保留了二十年的童男之身奉献出去，为今后的人生拉开一段新的序幕。
　　
　　要奉献童男之身，总得有个男人当对象吧。第一次很重要的哇，也不能随便找个男人将就啊，得挑个好一点的吧。问题是，这个好一点的男人要上哪去找啊？
　　
　　GAY吧他是不敢去的，他怕那里人太杂。苏霆想了半天，最后决定，上网找！
　　
　　网络多好啊，隔了一层面纱，谁也不认识谁，找到一个看得顺眼的，约出来，419，完事后互相拍拍屁股走人，互不相干。完全符合苏霆的心意。
　　
　　苏霆说干就干，赶紧上网，登陆了QQ，结果十分凑巧地在QQ群查找里看到一个亮得瞎眼的名字：【采菊教】
　　
　　苏霆作为一个资深小GAY，自然懂得此群名所蕴含的深意，虽然料想这群里多半会是一帮腐女，可是这霸气凛然的【采菊】二字又让他怦然心动，说不定，里面正有一个等着【采菊】的极品小攻呢XD……想到这，苏霆不淡定了，挪动鼠标就点了进去。
　　
　　没过一会儿，【采菊教】就批准了他的申请要求。
　　
　　一确认小喇叭，群里就开始嘀嘀嘀响不停。
　　
　　“欢迎新人，改名！上果照！”
　　
　　“攻还是受哇？求三围！”
　　
　　“求勾搭！！”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　果然……
　　
　　为了自己人身安全着想，他没打算搭理这群如狼似虎的女人，直接哗啦啦地在成员列表里找、男、人。
　　
　　这群里的人真不少，足足一百九十多号人，苏霆看着那一排[采菊-XXX]的名字眼花缭乱。
　　
　　男人有是有，但那名字都是什么【炮炮】啊，【强强】的，苏霆实在是边看边澹终于，他看到了一个名字：【同是天涯】
　　
　　名字叫“【同】是天涯”，又在这种群里，苏霆觉得这人九成是个GAY。一看资料，还是同城的，这下更好。苏霆大为满意，立刻开了私聊，发了个“HI+笑脸”过去。
　　
　　群里的人对他不说话很有意见，纷纷七嘴八舌地用各种语言召唤他，苏霆正觉为难，突然一个叫【采菊总总总攻诺】的人出现了，他一出现，立刻转移了全体女人的注意力。
　　
　　“诺少！抱抱――”
　　
　　“诺少！扑倒~~~”
　　
　　“诺少――”
　　
　　群里的娃们各种荡漾，这让苏霆有点惊，看来这个叫总总总攻的人气很不错，可惜名字一听就太受了，不合他的口味。
　　
　　嘀嘀。
　　
　　【同是天涯】回信息了：
　　
　　“你好，你是？”
　　
　　苏霆激动了，但他稍微调整了一下自己情绪，直接拉了语音，对方犹豫了两秒，接受。
　　
　　苏霆率先开口：“我是采菊群里的人。”
　　
　　耳机那头传来一个男人低沉动听的声音：“哦，什么事？”
　　
　　这极富魅力与诱惑的声音一下子击中了苏霆。
　　
　　他清了清嗓子，故作镇定地道：“没事，我就想问问你，你是同吧？”
　　
　　同是天涯明显有些怔，隔了一会儿才回：“是啊，怎么了？”
　　
　　苏霆没想到对方这么坦然，这态度让他也放松下来，他问：“怎么叫你啊？”
　　
　　同是天涯：“你……叫天涯吧。”
　　
　　苏霆试探性地叫了一声：“天涯。”不知怎地，虽然是虚幻的一个代号，还是让他心跳加快了一下。
　　
　　“嗯。”对方应得很自然，那感觉，仿佛两人熟稔已久一般。
　　
　　苏霆脸红了一下，不过又有点鄙夷自己，不是为了找419么？你自个在那陶醉个毛动情个毛啊！也许人家压根没把你当回事呢！傻X！
　　
　　这么胡乱想着，他问：“呃……天涯，你是在M市吧？”
　　
　　“嗯。”同是天涯说话极为简短，但丝毫不会给人敷衍的感觉，反而低低如水，动听得很。
　　
　　“我也在M市，你……要不要出来？”苏霆问，语气不知不觉有点儿小心翼翼，紧张又期待地等着对方回答。
　　
　　同是天涯似乎被他突兀的请求弄得有些迷惑，沉默半晌，开口问：“有事么？”
　　
　　苏霆有些惊讶，莫非对方听不懂自己的暗示？不是吧，难道同是天涯也是一只崇尚柏拉图的，嗯，小攻？
　　
　　“那啥……”苏霆斟酌着措辞，“今天是我二十岁生日……我，我不想一个人过，你能出来陪陪我吗？”
　　
　　这暗示够清楚了吧……
　　
　　同是天涯沉默了一会儿，半晌，低低对他道：“好，给我地址。”
　　 

作者有话要说：长篇瓶颈了，写个小短篇转换一下心情……我果然适合写这类文咩内牛……
更新不定时，慎入。
嗯，攻是腹黑。原型应该是……A君？（被L君抽打~）飘走~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　苏霆脑袋一发热，想也没想就道：“我在N大，你过来找我吧！”刚说出口他就想自抽，怎么就对着个陌生人把家底都供出来了。
　　
　　同是天涯说：“嗯，我现在有点事，忙完就过去，晚上七点半方便么？”
　　
　　苏霆连声道方便方便。
　　
　　下了线，苏霆跑到镜子前狂照了半天，又在一堆衣服里翻出自己最喜欢的一件，冲进浴室里哗哗地洗刷刷，把自己里里外外给拾掇干净了，穿上衣服看着镜里的自己，无耻地笑出一口白牙：“苏同学，好帅啊！爱死你了！小帅哥！哦也也！”
　　
　　室友一个枕头丢过来：“大傍晚的淫-叫什么？再叫老子强=奸你！”
　　
　　苏霆接过枕头，悻悻地想：你要真来强=奸老子就不用特地跑去找男人了，早内部解决了生理需要……= =
　　
　　看看表，六点半，苏霆弯腰系鞋带，一边跟室友打招呼：“我今晚可能不回来了，别留门哈！”
　　
　　室友从CS中抬起头来，俩小眼睛盯着苏霆半天：“你丫不会真交女朋友了吧，还玩起夜不归宿了？”
　　
　　苏霆一脸荡漾地朝他甩个飞吻，蹦跳着出了门。
　　
　　XXX
　　苏霆赶到校门口，才一个激灵想起来，自己似乎忘了跟同是天涯约好接头暗号……他一下辶耍这么重要的事都没商量好，待会他要怎么找人啊？
　　
　　苏霆在原地转了好几圈，看表，七点十分，要不，回去看看同是天涯还在Q上不，跟他说说接头暗号的事？……说不定人家早出门了。
　　
　　之前跟那个人渣谈恋爱顶多在课桌下和无人处牵牵小手，活动范围连校门都没出过，这次算是人生中第一次约会啊，可千万别搞砸了，阿弥陀佛……苏霆默默祈祷。
　　
　　真是念啥来啥，苏霆耳中听到一声调侃似的“哟，等人啊？”抬头就看见了穿的无比晃眼，像只骄傲的公鸡的人渣――括号，前男友。
　　
　　苏霆眼皮也没抬，直板地吐出四句箴言：“干你屁事。”
　　
　　人渣吓了一跳，以前苏霆在他面前从不爆粗，乖顺得像只小绵羊，这一下转变让他有点不太适应。
　　
　　“等谁啊，新男人？”这一开口就满是嘲讽。
　　
　　苏霆还是冷冰冰的一句：“干你屁事。”
　　
　　“怎么不关我的事了？我好歹是你的前男友，看看我的继任者怎么了？不会是对方条件太差，你丫拿不出手吧？不过也是，条件像我这么好，又能看上你的男人确实不多了。”人渣自恋地一昂头。
　　
　　苏霆没理他，但也开始暗暗想象了一下同是天涯的样貌，声音那么好听，人应该不会丑到哪里去吧？不过也不好说，像眼前的人渣声音就挺好听的，可人品实在是烂透。
　　
　　这么想着，他突然生出了一丝怯场的感觉。素不相识的陌生人，自己真的能接受跟他亲吻，抚摸，甚至SEX这种亲密的事吗……
　　
　　见他沉默，人渣误以为自己说中他的尴尬，心中大感得意，道：“说实话，我也不是那种无情无义的人，你要是肯放开点，在床上配合点，我保证让你的第一次舒舒服服的，就我那技术……”
　　
　　苏霆听不下去了，眼看门口一辆黑色的车缓缓停下，高着嗓子开口：“我男朋友来了！”
　　
　　人渣还在滔滔不绝，一下愣怔：“谁，在哪儿？”
　　
　　苏霆一指那车，人渣循指看去，不太相信：“你丫蒙我吧？我们就分手没几天，你从哪钓到这么个凯子？”
　　
　　那辆车门打开，迈出一只修长的腿，苏霆心中一动，豁出去了，索性奔过去，跟只小狗撒欢似地扑向下车的男人，特粉红地叫了一声：“老公~”
　　
　　气氛冷场了。人渣愣住，刚下车的男人也怔住，就看到苏霆在拼命朝他眨眼睛。
　　
　　男人的愣怔维持不到一秒，清浅笑意就浮上唇角，一手十分自然地搂上苏霆的腰，略带宠溺地低道：“等很久了么？”
　　
　　声音低沉悦耳，十分动听。
　　
　　人渣傻眼，哇靠，真是他的继任者？
　　
　　男人抬眼看向人渣，笑意不减，彬彬有礼地开口：“这位是？”
　　
　　苏霆作傲娇状，哼了一声：“一个路人甲，别理他。老公，我们快走吧~”说罢亲亲热热地挽上他的胳膊。
　　
　　男人朝人渣略略点一下头，转身风度翩翩地为苏霆打开车门，体贴地道：“饿了吧？餐厅我来的时候已经订好了。”
　　
　　苏霆作感动状，“老公，你真好！”抱起自己的小破书包就咕噜噜地爬上了车。
　　
　　男人关上车门，坐回驾驶座，车子缓缓开动。
　　
　　人渣保持瞠目结舌状石化原地，目送车子远去。
　　
　　XXX
　　等车开出一段距离，苏霆立马眼泪汪汪地看向驾驶座上的司机，说：“我不认识你，但是我感激你！”
　　
　　男人略弯了下嘴角：“举手之劳。”
　　
　　苏霆说：“你在前面路口把我放下就得了，我还得赶回去呢，约了人。“
　　
　　男人看他一眼：“你不跟我去吃饭？”
　　
　　苏霆有些傻眼，真遇上雷锋了？帮忙解围不算还请吃饭……他要是个姑娘都怀疑对方有所企图了……苏霆倒没去想对方可能喜欢的不是姑娘，照他看来，如果在街上随便一抓就是个GAY，那他苏小帅哥也不会悲催地单身了这么多年了。
　　
　　他连连摆手：“不用不用，我真约了人，不过还是谢谢你了！”都七点三十五了，同是天涯也不知到了没有……没找着人的话会不会以为自己在耍他？
　　
　　“……”男人微蹙一下眉，似乎还想说什么。
　　
　　“我约的那个是好多年不见的朋友，放他鸽子我会被灭口的……”
　　
　　“……”
　　
　　“要不你给个电话给我吧，咱们有空再联系？”
　　
　　男人踩下刹车，车安静地在路边停下。苏霆一愣，不知道他想干什么，只见他转过头，唇角带了几丝笑意，慢条斯理地开口：“好多年不见？我怎么不记得还有这么一个青梅竹马的【好朋友】？”
　　
　　苏霆呆住。
　　
　　男人盯着他，眼里的戏谑终于一点一点地全部浮现起，带点琥珀色的眸子笑意清浅，“还有，我不崇尚暴力。比起灭口，我更喜欢别的惩罚方式。”
　　 

作者有话要说：这文如无意外，基本是周更。摸摸所有留言的孩子，时间关系，下次我再一一回复乃们~~PS，L君，乃傲娇了……




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　苏霆瞬间五雷轰顶，不敢置信地指：“你是是是……”
　　
　　对方眼也不眨：“我是。”
　　
　　苏霆憋了半天，蹦出两个字：“暗号！”
　　
　　男人略微思索一下，“……天王盖地虎？”
　　
　　苏霆：“错！是床前明月光。”转身一踹车门，“让我下车。”
　　
　　咔哒咔哒咔哒。车门岿然不动。
　　
　　男人微侧着头，眸中带笑地看着苏霆气急败坏地鼓捣车门，像看着一个无理取闹的小孩。
　　
　　苏霆转过身，可怜兮兮地：“大哥，你放过我吧，我又没钱又没色，你留着我也没什么用，只会碍你的眼，对吧？”
　　
　　同是天涯道：“我不介意，我比较看重另一半的人品。”
　　
　　苏霆：“我人品众所皆知的差。”
　　
　　男人叹息：“那就没办法了，我也只好勉强将就……”
　　
　　苏霆忙道：“不用将就不用将就，公子您才貌双全人中龙凤，怎么好为了我这么个小人物委屈自己呢？天涯何处无芳草哇！”
　　
　　“在我眼里，你就是芳草。”
　　
　　苏霆震住了，这这、这是……赤果果的调戏呀~他诚惶诚恐：“哪儿呀，我就是一狗尾巴草。”
　　
　　同是天涯敛了一下眼，悠悠道：“你似乎不太想跟我扯上关系，我让你很失望？”
　　
　　苏霆噎住，有点不知道怎么开口。半晌，坦白道：“对，因为你太帅了。”
　　
　　同是天涯的长相真是大大出乎苏霆的意料，用四个字来概括就是：帅到掉渣。这就好比你花两块钱买了张彩票，祈祷能中个五十块，结果告诉你中了五百万。天上掉巨奖，能砸晕头。这可不是419的好对象，苏霆生怕第一次给了这种男人，以后见到其他男的都觉得是人形按摩棒，提不起兴致。
　　
　　“你不是叫我来陪你过生日吗，这跟我的脸有什么关系？”同是天涯好整以暇地挑起眼角，手撑下颚悠悠道。
　　
　　生日？那是借口啊大哥，谁会真这么娘们兮兮地叫个陌生人来陪自己过生日啊……苏霆欲哭无泪――“你不会真订了餐厅吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不会真打算陪我过生日吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不会还订了个上面插满蜡烛的大蛋糕等我去吹灭许愿吧？”
　　
　　男人点头了，面上表情有点高深莫测，“嗯。”
　　
　　“大哥……天涯，你其实姓雷名峰字博爱吧？”苏霆内牛满面。
　　
　　男人向他伸出一只手，简短地自我介绍：“你好，我叫严朗。”
　　
　　苏霆回握：“你好，我叫狗尾巴草。”
　　
　　男人挑了挑眉，“哦？”
　　
　　“……学名，呃，苏霆，苏东坡的苏，谢霆锋的霆。”
　　
　　严朗笑一下，“不错的名字。”他俯身给苏霆重新系上安全带，“既然互相认识了，那我们去吃饭吧。”
　　
　　“诶诶！！我什么时候――哇靠！”苏霆的惨叫声淹没在呼啸而来的风里，车子风驰电掣地开了出去。
　　
　　苏霆死命地抓着安全带，眯着眼睛抵御不断呼呼灌进来的风，强大的压力让他面目都有些扭曲，他艰难地张口：“大哥！天涯！严朗！！！你停下！你他妈给我停下――会死人的！我CAO！”
　　
　　开车的男人充耳不闻，专心地看着前方，甚至颇有些享受这疾风一般的刺激。
　　
　　“严朗！你这个白痴――――”苏霆嚎了一声，奋不顾身地扑过去抱住男人，然后狠狠地踩下刹车！
　　
　　急速飞驰的车子终于停下。
　　
　　“靠！老子以为今天是人生的新起点，没想到差点踏进鬼门关……妈的，吓死我了……”苏霆趴在严朗身上，也顾不得看外面什么情况，只是大口大口地喘着气，咬牙切齿地瞪着那个欠扁的男人，一字一顿道：“严朗，你他妈是个疯子。”
　　
　　男人手摸上他的头，颇好心情地给他顺了顺毛，嘴角一挑：“很多人都这么说过。”
　　
　　 

作者有话要说：汗，我也不知道怎么写着写着攻就成了这样，难道是因为我最近萌鬼畜攻的关系……（其实我觉得A君也是一只鬼畜= =）
这章有点少，因为在重写锦夜玲珑。那篇我重写了八遍啊八遍，真是不堪回首的血泪史TAT




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　苏霆呼啦一声把头从男人怀里抬起来，动了动嘴，顿住，又动了动嘴，终究无语，他已经不知道该怎么对付这人了。世界上最可怕的不是失去理智的疯子，而是比正常人还要清醒的疯子。而严朗毫无疑问属于后者。
　　
　　男人轻笑，手指掠过他的唇，脸上带着漫不经心的玩味：“在想什么？”
　　
　　他的瞳仁很深邃，眸色纯黑，给人一种神秘中又带着丝丝淡漠的感觉，眼底深处，一丝疯狂的火苗在跳动。
　　
　　苏霆认真地对他说：“我在想，那句话说得太他妈准了，十个男人九个坏，剩下一个是变态，我勒个去！”
　　
　　……
　　
　　苏霆悉悉索索地爬起来，扒拉到车窗前往外瞅了瞅。
　　
　　一辆运猪车在他们车屁股后面长按喇叭，司机探出头来咆哮：“他妈的兰博基尼了不起啊？！兰博基尼就可以停在大马路上挡路啊？！！你丫醉驾吧，尼玛信不信老子叫交警来给你做酒精测试啊！！！”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　严朗竟然颇觉有趣地勾了勾唇角，也不开车，透过后视镜淡定地看着那司机唾沫星子横飞，脸上那表情就像在说：“你叫啊，叫破喉咙也不会有人理你。”
　　
　　苏霆抓狂了，抓着严朗的衣袖晃啊晃：“大哥，你还不快把车开走，真想等交警来呀？”
　　
　　严朗说：“可你刚刚不是让我停下么？”
　　
　　苏霆崩溃了！可看着对方一本正经的表情，明白他是角色扮演上瘾了，只得陪着他一起演，无比严肃地板着脸，咬牙道：“那是刚刚！哲学学过吗？人不能两次踏进同一条河流听过没？这一秒的我已不是前一秒的我，现在的我希望你，立刻开车。”
　　
　　严朗挺满意地微微笑一下，一踩油门疾驰了出去。
　　
　　苏霆一抹头上的汗，心道阿弥陀佛，坐直了身体，正色道：“我们现在去哪？”
　　
　　严朗保持着适当矜持与莫测的笑意：“去切蛋糕。”
　　
　　苏霆，麻木地：“哦。”
　　
　　“……你能别把车速开得跟赶着去投胎一样么？我不想让生日变成我的忌日。”苏霆面无表情地扭过头，嘴角抽搐：“我们后面已经跟了四辆警车了。”
　　
　　后视镜里，四辆蓝白相间的车子并驾而驱，紧追不舍，刺耳的警笛长鸣。
　　
　　严朗抽空瞅了他如丧考妣的脸一眼，瞬时龙心大悦，毫无紧张感地不知从哪变出一根纯白色的烟，问苏霆：“要吗？”
　　
　　苏霆虚弱地摇头。
　　
　　严朗笑一笑，自己放嘴边咬着，嚓地用打火机点燃。见苏霆直勾勾地看他，脸上还带着略微皱眉的表情，不由斜斜挑着唇角，好心解释道：“这不是烟。”
　　
　　“那是什么？”苏霆惊讶。
　　
　　“是糖。”
　　
　　严朗优雅地吐出一口烟雾，恶作剧似地朝苏霆眨眨眼，后者果然闻到满车厢都充斥着薄荷的气息，微微的清甜，而不是令人反胃的呛鼻。
　　
　　苏霆目瞪口呆。
　　
　　“自从发现我会用烟头伤害自己以后，我的心理医生就给我换上了这种东西。”严朗轻轻嗤笑一声，眼里有些不以为意。
　　
　　圣母玛利亚观音姐姐呀，我到底是得罪了哪路神仙，才会被丢到这个一看就不正常的男人身边啊啊啊！我错了，我真的错了TAT……苏霆在内心泪奔。
　　
　　严朗开车的姿势很潇洒，一手夹烟随意地搭在方向盘上，一手放到车窗外，整个人漫不经心又有一种懒洋洋的优雅。他看了看后视镜，突然压低声音：“坐稳了。”
　　
　　“啊咧？”
　　
　　下一秒，车子像离弦的箭一样飞驰出去。
　　
　　苏霆死死抓着安全带，嘴唇哆哆嗦嗦了半天，才咬着牙吼出一句：“你你、你他妈给我开慢点！！！！――”
　　
　　严朗：“你说什么？风声太大了，我听不见。”
　　
　　“……”
　　
　　苏霆内牛满面地抓紧一切可以抓住的东西，脑子里不断回荡着一句话：
　　
　　明年的今天就是你的忌日……
　　
　　明年的今天就是你的忌日……
　　
　　的忌日~~
　　
　　忌日~~
　　
　　日~~
　　
　　――“呜，>O< ――妈妈~~”
　　
　　XXX
　　兰博基尼打了个弯，巧妙地绕上另一条干道，跟警察玩起了捉迷藏，严朗的眼中有一种鲜明的炽热，像个跟新宠物比赛竞技的孩子，带着极大的热情与兴奋玩起了这一场追逐游戏。
　　
　　苏霆索性捂住眼睛，催眠自己：这些都是幻觉，我没有约一个男人419，那个男人不是一个帅得没天理的大变态，我们没有在大马路上飙车，车后面也没有跟着四辆杀气腾腾的警车，我现在是在做梦……做梦……
　　
　　“吱呀――”一个急刹车把苏霆从自我催眠中带出来，强大的冲击力差点让他整个人直接撞到玻璃车窗上去，还好刚刚严朗很体贴地帮他系上了安全带。
　　
　　苏霆一惊：“怎么了？是不是被追上了？”他开始幻想自己下半生的牢狱生涯，就算被关一辈子他也认了，只要监狱里的舍友不是叫严朗……
　　
　　严朗帮他解开安全带，略皱了皱眉，轻声道：“甩不掉，我们弃车吧。”
　　
　　弃车……这是一辆价值800多万RMB的车啊，你能别说得好像只是丢掉一辆自行车一样简单轻松好伐？即使是一辆自行车，要把它丢掉也得需要莫大勇气吧……穷苦孩子苏霆默默想。
　　
　　再说，你真以为弃了车子英明神武的警察叔叔们就找不到我们了吗？你未免太小看人民公仆了吧……对于这种藐视王法的行为，苏霆严重地鄙视了一下，并且默默地想如果自己现在下车自首，并且说明自己只是被劫持的人质而非同伙会不会被网开一面免于追究……
　　
　　严朗不知道他此时的想法，他抓住苏霆的手，认真地道：“快点，他们要追上来了！”
　　
　　“诶我什么时候答应要跟你一起走了？要走你自己走别拉上我！我要向警察证明自己的清白――――你的力气怎么这么大？放开我啊啊啊……”苏霆被残酷地拖下了车，并且一路内牛满面地被抓着往小路狂奔而去……
　　
　　M市是一个古老与现代兼具的城市，在这里摩天高楼鳞次栉比，但在某些角落，还存在着上了年代的青石小巷，严朗拉着苏霆在这些纵横交错的小巷里绕来绕去，直到两个人都到了体力的极限，脚一软，喘着气在石阶上坐下来。
　　
　　苏霆看着不远处冉冉升起的一弯淡月和漫天繁星，特文艺地说了一句：“我觉得这一天，简直就像是过了一辈子那么久。”
　　
　　严朗咬着那根【烟】，轻笑道：“看来蛋糕切不成了，餐厅应该关门了。”
　　
　　苏霆这才感觉肚子发出一阵阵“咕咕”的叫声，他恼羞成怒地瞪了严朗一眼，哪壶不开提哪壶！
　　
　　严朗问：“饿了吧？”
　　
　　苏霆：“废话！你不饿？”
　　
　　严朗：“我还真不饿。我试过最长的一次，四天没吃东西。”
　　
　　苏霆不太信：“大哥，你家是哪个山旮旯的？老实说，那辆兰博基尼是你抢来的吧？”
　　
　　严朗颇觉有趣地笑出声来。
　　
　　“你看那边……”
　　
　　苏霆顺着他的手指方向看去，只见不远处有一处淡黄色的光源，应该是住宅还是小商店什么的。
　　
　　严朗凑到他耳边，用一种低沉的，诱惑的口吻说：“是一家蛋糕店。”
　　
　　XXX
　　小小的一间蛋糕店，有温馨的明黄色灯光，推开玻璃门进去，风铃叮叮当当地一阵脆响。店员是个可爱腼腆的女孩子，一见严朗二人，眼睛都瞪大了。
　　
　　严朗风度翩翩地微俯□子看着她，以一种温柔的口吻问：“晚上好小姐，请问有生日蛋糕卖吗？”
　　
　　女孩愣愣地点了点头，一指橱窗：“啊，有……”
　　
　　严朗一招手，道：“快过来挑。”
　　
　　苏霆跟过去，和严朗一起低着头，眼巴巴地盯着橱窗里美味的小蛋糕。
　　
　　“你喜欢什么口味的？”严朗问。
　　
　　苏霆还在愣怔：“不是吧，真要买啊？”
　　
　　严朗挑着唇角看他，没有开口说话。
　　
　　不知为啥，苏霆竟然感到一种无形的威胁感，严朗那表情的潜台词就好像是问“你说呢”，温柔的音调，危险的口吻。
　　
　　[忠告一]:【小朋友们，如果不是原则性问题，千万不要跟一个精神不正常的人争辩，并试图改变他的想法,否则……此处省略N个字】
　　
　　苏霆没来由地打了个冷战。
　　
　　“……巧克力= =”
　　
　　在严朗的要求下，店员小姐拿来了挤奶油的工具，让严朗在蛋糕上面写下祝福语。
　　
　　【生日快乐，苏霆】
　　
　　清逸流畅的六个字，一气呵成，毫无阻滞。如果不知道内情，苏霆会以为严朗是一个熟练的蛋糕师傅。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　严朗朝他温柔一笑。苏霆有些失神，连忙拿过刀子切蛋糕。
　　
　　“不许愿么？”
　　
　　“都快饿死了，别管那么多啦！”苏霆大刀阔斧的下刀，“给你最大块的！”
　　
　　严朗：“我想吃【苏霆】那块。”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　基于忠告一，他决定不发表什么意见。仔细地切下写有自己名字的那块蛋糕，递给了严朗。
　　
　　严朗咬了一口就放下不再吃，看来是真的不觉得饿。他手撑着下巴，看着苏霆狼吞虎咽，若有所思地道：“这是我第一次给别人过生日。”
　　
　　苏霆含糊地嗯了一声，继续消灭蛋糕。
　　
　　其实，这也是第一次有人给他过生日。
　　
　　“对了，”严朗突然站起来，嘴角噙着一抹温柔的笑意，苏霆反射性地抬头看他，嘴里还含着半块蛋糕，就见到他微微地俯下腰，倾身过来，随后，自己的脸上传来一抹温热的触感。
　　
　　一个微甜的，带着薄荷气息的吻。
　　
　　明黄灯光下，严朗的侧脸完美至极，纯黑的眸子摄人心魄，瞳仁深处一簇疯狂的火苗跃动。
　　
　　“生日礼物。”他说，眼底的戏谑与笑意一点点地浮现。
　　 

作者有话要说：补完=W=




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　秦赫觉得自己要疯了，事实上他可能也正处于疯的边缘。这一切都源于他的老板，一个有点儿神经质又无比任性妄为的家伙。自从那天下午他驾着他的宝贝座驾出去一趟以后，回来对着他的第一句话就是：“帮我查一个人，我要知道他的一切。”
　　
　　透过那双纯黑得有点儿不可思议的眸子，秦赫确信自己从中看到了一种莫名的狂热，以及亢奋。
　　
　　严朗已经很久没有露出这样的表情了，自从他深爱的第三个情人意外去世后，他几乎对一切红尘俗事都失去了兴趣，每天只是埋头于工作与算计竞争对手，秦赫几乎以为他会就这样一直保持下去，成为一个堪称完美的赚钱机器。
　　
　　直觉那个让严朗感兴趣的家伙会非常倒霉……但没办法，作为严朗属下第一流的黑客，他只得乖乖遵令行事，否则职位难保。谁让他的BOSS是个该死地有钱的疯子，不顺着他的话自己就得被炒鱿鱼走人。
　　
　　秦赫打开网络，开始输入“苏霆”两个字，严朗意外地没有选择离开坐在办公桌前等他送上报告，而是颇有兴趣地斜倚在桌子旁，看着他运指如飞。
　　
　　对于被顶头上司亲自关心工作，秦赫感到鸭梨很大。“嘿，BOSS，”他咽了口口水，试图让气氛变得轻松点，“听说你是搭出租车回来的？”
　　
　　严朗微笑，“你是想问我车哪去了？”
　　
　　秦赫点头。
　　
　　“丢了，丢在路边。”严朗露出些微无奈的表情，略带头疼地道：“我第一次发现我如此讨厌警察。”
　　
　　“您被警察追？为什么？”秦赫大惊失色，几乎以为世界末日。难道自家BOSS嫌人生太寂寞扛了一把AK47在大街上跟条子枪战？这件事在他身上，发生的几率很高。
　　
　　“似乎是……超速驾驶？”
　　
　　秦赫松了一口气，“哦，这不算什么大事吧，下面的人会帮你处理好这件事的。”
　　
　　严朗没说话，他烦恼的不是这个，是警察打扰了他的二人时光。他盯着电脑屏幕，眼神像孩子般专注，秦赫抬起头，道：“找到了。”
　　
　　【苏霆，男，汉族，22岁，血型A，X省X市人，现就读于M市N大……】秦赫找到的资料很详细，连苏霆小时候读什么幼儿园都写得清清楚楚，还有一张证件照，照片上的男生穿着套头毛衣，对着镜头笑出一口白牙，青春无敌得让人闪瞎眼。
　　
　　严朗对着照片里的人，露出一个可称温柔的微笑。
　　
　　“交往过一个……男、男朋友？”秦赫瞪大眼，注意到自家老板的眼神，立刻识相噤声。
　　
　　严朗手撑着下巴，倒没什么特别的反应，盯着屏幕，唇角漾出一个优雅的微笑：“啊，男朋友，我见过的……”
　　
　　秦赫不知为什么打了个冷战，“老板，你……打算怎么办？”
　　
　　严朗侧了侧头，“嗯？”
　　
　　这漫不经心的一句语气词让秦赫不再敢多问，他略略俯身，“我先出去了……”
　　
　　XXX
　　苏霆总算回到了宿舍，迎接他的是舍友暧昧的眼光，“Honey~”舍友一个熊抱过来，朝他眨眨眼：“甜心巧克力的滋味怎么样？”
　　
　　苏霆澹骸拔兜篮眉了，销魂无比，终身难忘。”
　　
　　舍友狐疑，羡慕嫉妒恨地慨叹：“没想到啊没想到！今年桃花竟然轮到你身上了，让我等处男情何以堪……”
　　
　　苏霆：“滚！你是处男老子就是处女！”
　　
　　舍友：“……”
　　
　　苏霆匆匆洗了个澡，就躺在了床上，他今天真是累极了，天知道他是怎么从严朗灼热的注视下几乎是逃一般地跑回来的，对方看他的眼神简直让他有种错觉，似乎下一秒就会被他扛回家去，当成新鲜的玩具好好锁在储物柜里，不让任何人分享。
　　
　　为神马自己随便找个人都会遇上变态啊啊~
　　
　　为神马这年头变态都长着一张帅到掉渣的脸啊啊~
　　
　　老子难道真得当一辈子的处男吗啊啊啊~
　　
　　“一定是被诅咒了TAT……”苏霆越想越悲观，用被子蒙住脸，明天该去庙里好好上柱香，去去晦气，求转运。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　临近期末考，苏霆跟室友临时抱佛脚，日夜泡在图书馆里啃书，很快把烧香神马的抛在了脑后，也渐渐淡忘了严朗这个莫名其妙的偏执狂。
　　
　　当他考完最后一科走出教学楼，看到前方的香车美男时，很是认真地呆了一下。
　　
　　严朗斜倚在悍马的车身上，左右两侧各站着三个身强体壮的西装小弟。他缓缓地摘下脸上的墨镜，深黑如墨的眼眸深邃蛊惑，用非常温柔非常绅士非常风度翩翩的声音问：“苏霆，想我了吗？”
　　
　　苏霆突然觉得背脊爬上一股凉意。
　　
　　没等他开口，严朗又微微一弯嘴角，用非常温柔非常绅士非常风度翩翩的声音说：“把大嫂给我扛回去。”
　　
　　XXX
　　光天化日之下，强抢民男，这种事，也只有严朗做的出来，而且气定神闲，无愧于心。
　　
　　苏霆醒来后，发现自己置身于一个华丽的房间里，窗外还传来海浪的哗哗声，动了动手脚，发现四肢都酸软无力。意识到自己的处境后，苏霆绝望了：他他他、他被一个男人绑架了！
　　
　　咔哒。门开了，有人进来。
　　
　　苏霆立马酝酿好最恶毒最狠厉的眼神朝来人瞪过去，却发现对方不是严朗，而是一个陌生的，戴着一副黑框眼镜，顶着一个鸟窝头的年轻男人。
　　
　　年轻男人发现苏霆醒了也吓了一跳，干笑道：“哈，哈喽，你醒了啊？”
　　
　　苏霆一言不发地瞪着他。
　　
　　“咳，”男人有些心虚地干咳一声，道：“我叫秦赫，绑你过来的人是我的BOSS，以后，你有什么事，都可以来找我。”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，那我先出去了。”秦赫几乎被罪恶感淹没了，连忙找个借口溜出去，临走前深深地看了苏霆一眼，那一眼带着深刻的同情与怜悯。
　　
　　第二个进来的人是个斯文俊秀的男人，穿着白大褂，上下扫视了他一遍就微笑开口：“我叫杜悠理，是严家的私人医生，以后你有用得着我的地方只管开口。”
　　
　　“……”
　　
　　“哦，对了，你身上的药效大概还没过，最好先别乱动。否则，会产生什么后果我也不知道。”
　　
　　苏霆张了张嘴，声音低哑地问：“你……给我用了什么药？”
　　
　　杜医生斯文俊秀地笑笑，十分亲切地道：“是刚刚研发出来的新药，我还没来得及给它取名字，不如你帮我想一个？”
　　
　　苏霆瞪着眼，真心实意地说了一声：“Shit！”
　　
　　杜医生轻轻击掌：“果然是好名字。”
　　
　　“……”
　　
　　杜医生：“多谢大嫂赐名。”
　　
　　苏霆：“澹你叫我什么？”
　　
　　杜医生：“那我先出去了，大嫂再见。”
　　
　　苏霆：“喂喂！庸医，你给我回来！”
　　
　　第三个进来的是严朗，苏霆看到他，已经没力气诅咒了，自暴自弃地躺在床上对着天花板翻白眼。
　　
　　一只手温柔地探了过来，覆上他的额头，上方传来男人低低温柔的声音：“醒了？感觉怎么样？”
　　
　　苏霆：“从我出生以来就没那么糟过。”
　　
　　耳边传来男人颇为愉悦的笑声。
　　
　　苏霆无奈地：“大哥，你知不知道绑架是犯法的？”
　　
　　严朗道：“我知道，所以你看，我从来不干这么没品位的事。”
　　
　　苏霆：“……那您现在是请我过来喝茶的吗？”
　　
　　“错了，”严朗握住他的手，黑眸深处，一簇疯狂的火苗跳动，“苏霆，我想追求你。”
　　
　　苏霆觉得自己的耳朵出了毛病，瞪眼看他，“追求是指？”
　　
　　严朗笑了，俯□轻咬一下他的耳垂，温柔无比地道：“说得通俗点，就是我喜欢你，我想泡你，我想……上你。”
　　
　　……
　　
　　天雷轰顶。
　　
　　苏霆一翻白眼，晕了过去。
　　
　　XXX
　　别墅的二楼，传来一阵声嘶力竭的咆哮，“放我出去――放我出去――严朗你这个变态神经病人格分裂犯罪分子，老子X你祖宗十八代咒你生儿子没P眼xing功能障碍@！##1￥……”
　　
　　秦赫眼角抽搐地听着楼上的动静，宓溃骸吧┳硬皇谴笱生吗？这骂的也太……”
　　
　　杜悠理看他一眼，闲闲地道：“如果你被一个男人绑架，监禁，下药，还时刻面临失身的危险，那你也一定会忍不住爆粗的，而且肯定骂的比大嫂难听。”
　　
　　秦赫：“……”打个冷战。
　　
　　罪魁祸首双腿交叠，优雅地坐在椅子上，漫不经心地用小匙搅拌着杯中咖啡，气定神闲地问：“两位对我的做法有意见？”
　　
　　秦赫立刻狗腿地谄笑：“怎么可能！BOSS的一切决策都是何其地英明神武，令我等心悦诚服！”
　　
　　严朗点点头，“悠理，去叫大嫂下来吃饭。”
　　
　　杜悠理没有异议地上楼去了。
　　
　　秦赫心有余悸地望了望楼上，道：“BOSS，大嫂那么生猛，就医生那书生样，真能顺利把他带下来？”
　　
　　严朗嘴角噙着一丝笑意，悠悠地抿了一口咖啡，“你太小瞧悠理了。”
　　
　　果然，佣人把菜陆续上来之后，苏霆顶着一脸便秘的表情跟在杜悠理身后下楼来了。
　　
　　秦赫惊讶地看了杜悠理两眼。
　　
　　严朗一手撑着下颌，看向苏霆，体贴地道：“叫了一上午了，饿不饿？坐下来吃饭吧。”
　　
　　苏霆咬牙切齿，一字一顿地说：“我、要、回、家。”
　　
　　严朗笑：“别担心，我已经给你家里打过电话，告诉他们你找到一份工作，所以这个暑假都不会回去了。”
　　
　　苏霆颤抖地看着他，手颤颤巍巍地指：“你你、你这是非法监禁！”
　　
　　“哦，”严朗应了一声：“要报警么？你手边有电话。”
　　
　　对方有恃无恐的样子让苏霆两眼发黑，他忍无可忍道：“你不是说喜欢我吗？那最起码，你应该尊重一下我吧！”
　　
　　“苏霆。”严朗皱皱眉，仿佛听到了十分不可理喻的话一般，道：“我已经很尊重你了，本来那天你逃掉后我就想抓你回来的，就是因为怕惹你生气，我才忍到你考完试后再去找你。我做得还不够吗？”
　　
　　“……”
　　
　　苏霆要哭了。
　　
　　见他不说话，严朗一手支着下巴，斜斜地看向他，无比温柔地：“这样吧，我现在给你三个选择，你是要跟我吃饭呢，还是跟我吃饭呢，还是跟我吃饭呢？”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：客串神马的，可能下章，或者下下章才行了，不过名字我都记下了……
于是，终于放假了！\(^o^)/~撒花~（才放两个星期的人得瑟什么啊，白痴！）




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　吃个饭神马的，本来没什么大不了的。
　　
　　但问题是，跟一个绑架犯吃饭，这就有点膈应了。
　　
　　苏霆低头扒了几口，对着一桌山珍海味把筷子一放，大皱眉头：“我吃不下！”
　　
　　杜医生关切地：“怎么了嫂子，是不合胃口吗？”
　　
　　苏霆柔弱地点头。
　　
　　严朗：“你想吃什么，我让人做。”
　　
　　苏霆有点不好意思地：“我想吃什么都可以吗？”
　　
　　严朗微笑点头。
　　
　　苏霆，精神一振：“――草泥马！！”
　　
　　“――法克鱿！”
　　
　　“――菊花蚕！”
　　
　　……
　　
　　“……有吗？”
　　
　　突然后知后觉似的捂住口，眨眨眼，“哎哟我怎么觉得我好像在骂人……大家不要往心里去哈，呵呵r(st)q”
　　
　　这个表情真的很欠揍……秦赫在心里默默地吐槽，默默地看了一眼BOSS的反应后，再默默地低下头扒饭。
　　
　　严朗一手支着下颚，摇摇头：“这些倒没有。”
　　
　　苏霆在心里爆乐：当然没有！你丫做得出来才有鬼呢！！！老子就是在耍你！就是在耍你！怎么着？！！
　　
　　严朗放下筷子，体贴地道：“既然你吃不下，那我也陪你不吃好了，我们上楼去做点运动提高食欲，如何？”
　　
　　苏霆：>口<！！！
　　
　　杜医生：自作孽，不可活。
　　
　　XXX
　　苏霆十分丢脸地在众目睽睽之下被严朗拖离了饭桌，以一种十分不文雅的姿势半拉半抱上了楼。
　　
　　尽管途中他一直试图发出怒吼来表达自己的抗议，但在场的所有人都选择了助纣为虐，装作没听见地低下头默默吃饭。
　　
　　被带进房间，然后一只手温柔又带着强制性地将他按坐在床上，严朗轻声问：“苏霆，你喜欢我为你布置的房间吗？”
　　
　　苏霆看着这个华丽奢靡无比的超大房间，感觉严朗把他当成一个刚到手的珍贵娃娃，打算亲手把他装扮得漂漂亮亮的，给他最好的环境居住。
　　
　　身上的鸡皮疙瘩统统此起彼伏地冒了出来。
　　
　　“不喜欢？”见他不答，严朗挑了挑眉，随即神色缓和下来，亲昵地在他发上印上一吻，“本来我应该让你到我的房间住的，但是悠理说那样太急了，会吓到你。”
　　
　　苏霆打了个冷战，觉得嗓子有些涩：“杜……悠理……？”
　　
　　“嗯。”严朗微俯□来，迁就自己轻柔地抱住他，动作甚至有点小心翼翼，像抱着一个易碎的陶瓷娃娃，“也许你看得出来，悠理不仅是严家的私人医生，还是我的心理医生。”
　　
　　鬼才看得出来……我以为他是变态开膛手或是医学怪人之类的……苏霆麻木地想，总之，那个庸医看起来就不是什么好人，不，不是什么好鸟。
　　
　　“苏霆，我们可以慢慢来，没关系的……”严朗温柔地，但是坚定地，把他缓缓按到在柔软的大床上，床上有华丽繁复的精细暗纹，如曼陀罗花一般覆盖了整个床铺，严朗的眼睛专注地凝视着他，黑眸伸出，一簇疯狂的火苗跳动，但又莫名温柔，“我可以等……”
　　
　　也许是因为这眼神中的内容太过深沉复杂，苏霆愣了一愣，竟然忘记了反抗，任由他压着自己躺倒在床上。
　　
　　严朗垂眸，低下头，以一种认真而严谨的态度吻住了他的唇，轻轻吮吸。
　　
　　――“虽然我迫不及待……”
　　XXX
　　说自己没关系慢慢来可以等的人到底是谁啊啊啊！！苏霆抓狂，那个莫名其妙拉着自己又亲又抱又啃然后一脸欲求不满情圣状地关门出去的家伙是被恶灵附身了吧？一定是吧？！！
　　
　　魂淡啊！！！>口<
　　
　　苏霆郁闷地捶床。
　　
　　尼玛连床也软的不像话！！捶起来像在弹棉花！！
　　
　　咔哒。门开。
　　
　　苏霆抬头，意外地发现进来的是秦赫。
　　
　　“HI，大嫂！”秦赫冲苏霆友好一笑。
　　
　　“这里没有嫂字辈的人物，走错门了，您请回。”苏霆面无表情地道。
　　
　　秦赫尴尬地笑笑，清咳一声道：“哎呀，别这么见外嘛，大……苏小弟弟，其实也不是我硬要这么叫你，谁让我家BOSS喜欢，我有什么办法r(st)q，你说对吧？”
　　
　　“他是小孩子么？难道这么叫了就能改变我是个男人的事实吗？”苏霆感到不可思议，深深地对严BOSS的智商表示怀疑。
　　
　　这么公然鄙视BOSS的言论已经很多年没听到过了，不，是第一次听到。秦赫紧紧地抿住唇，心里着实感到一阵……暗爽。r(st)q
　　
　　“……也许，这么做能让BOSS更有安全感。”
　　
　　“安全感？”苏霆怀疑自己耳朵出了问题，一个帅的掉渣，钱多到能把一辆几百万的车随街丢弃，看上去什么都不缺（除了精神有点问题）的年轻男人，他，缺乏安全感？―口―
　　
　　秦赫看着苏霆。
　　
　　苏霆也看着他。
　　
　　大眼瞪小眼。
　　
　　半晌，秦赫忧郁地，深沉地叹了一口气，摆出一副追溯往事的姿态，“这就要从很久很久以前说起……”
　　
　　苏霆：“那你就从最近最浅显的原因开始说吧。”
　　
　　秦赫噎了半天，又忧郁地，深沉地叹了一口气，“你要知道，BOSS以前有过许多情人。”
　　
　　“哦……”
　　
　　秦赫开始回忆往事：“但他并不滥情，对待每一任情人，他都非常深情与专一。”
　　
　　苏霆：“您不用每次都特意在句子与句子之间停顿一下，我能感觉得到您的抒情，真的。请继续。”
　　
　　秦赫顿了顿，突然转了个话题，道：“说实话，我之前一直想不明白为什么BOSS这次会看上你，毕竟你比他的前任情人差得太多……无论是外形还是内在……”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　秦赫：“比他前前任情人也差得太多……”
　　
　　“……”
　　
　　“比他前前前任……”
　　
　　“您不用再三强调来提醒我长得有多么普通，谢谢。”苏霆木无表情道。
　　
　　秦赫：“r(st)q 哎呀，不小心就说出来了，真不好意思……”
　　
　　 

作者有话要说：之前说错了，不是放假两个星期，是十天……= =默默掩泣……
看到那么多人（多么？好吧我已经很满足了，我知道我这速度……）等着更新，我感到很鸡冻\(RQ)/，谢谢！谢谢同学们！！q(s3t)r




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　为了八卦之魂，苏霆忍住把拳头挥向秦赫那张极度欠抽又WS嘴脸的冲动，听他讲述了一段可歌可泣的狗血爱情故事，并间接见证了一个苦情男猪脚如何走上人格分裂心理变态不归路的心路历程。
　　
　　作为一个含着金汤匙出生的二世祖，严朗身边从不缺各类俊男美女的围绕。但他多情却不滥情，一旦有了一段恋情就会无比投入与专一，简直恨不得把整个世界都结上绸带送到情人手心里。实乃所有新好男人的典范榜样。
　　
　　在一个衣香鬓影声色犬马的宴会上，严朗认识了第一任情人，第一任情人有一张倾国倾城的脸，严朗有倾国倾城的钱，于是，在如此郎财女貌的搭配下，两人顺理成章地相爱了，并且爱得轰轰烈烈情深意切难舍难分你是风儿我是沙缠缠绵绵到天涯。因为是初恋，严朗对这段感情投入了极大的热忱和精力，为了向情人证明自己的爱意，在对方生日的那一天，严朗甚至找来律师，拟了一份文件，声明把自己一半的财产转让给心上人。
　　
　　（苏霆听到这里十分肤浅地瞪大了狗眼以表达自己的强烈震惊）。
　　
　　为了给情人一个惊喜，严朗叫人把文件装进一个礼盒，扎上蝴蝶结，上面写上“生日快乐”。
　　
　　（苏霆抽抽嘴角，突然觉得这场景怎么那么熟悉……）
　　
　　在那个有星星有月亮的晚上，情人吹完蜡烛，严朗拿出那个盒子，温情地对对方说：“这是给你的生日礼物。”
　　
　　情人高兴地接过来。
　　
　　“拆开来看看。”严朗温柔地蛊惑，期待着看到情人惊喜的表情。
　　
　　严家家产的一半，即使不能说拥有了整个世界，也绝对大于等于一个王国。是普通人八辈子也难以企及的梦。
　　
　　情人在严朗温柔的注视下拆开了礼物，然后瞪大了眼睛呆愣在原地。
　　
　　严朗微笑着等着对方从惊喜中回过神来，并且给他献上一个甜蜜的拥抱或热吻。
　　
　　但他失算了。
　　
　　对方眼睛发直地瞪着那份白纸黑字的文件许久，然后扑通一声倒了下去。
　　
　　那份沉甸甸的礼物的确让对方惊喜了。不过这惊喜太大，直接把人给吓死了。
　　
　　严朗亲自把人送进医院，亲耳听到医生说抢救无效，他对着蒙上白布的情人呆愣了很久，直到那时，他才知道对方一直有轻微的心脏病，不能过于激动。
　　
　　苏霆终于忍不住，一口水噗了出来。
　　
　　秦赫没好气地瞪了他一眼，一副有什么好大惊小怪的表情，其实他当初听到这个故事时也接受不能，自我暗示了N久才平复下来。= =
　　
　　苏霆喝了一口水，问：“后来呢？”
　　
　　“后来？”秦赫露出一个古怪的表情，道：“后来BOSS就像受到了诅咒一样，每一任的情人都没有好下场。”
　　
　　第一任情人的意外对严朗打击很大，他花了好几年的时间才平复下来，就在这时，他遇见了第二任情人。
　　
　　第二任情人是个性格安静的流浪画家，严朗喜欢跟对方呆在一起那种安宁的感觉，仿佛能让他暂时忘记之前的伤痛。两人的爱情没有之前轰轰烈烈的激情，却很温馨，颇有面朝大海春暖花开的意境。为了情人，严朗还在海边买了一栋乳白色的小屋，有爬满绿藤的窗台和美丽的花园，营造了一个童话世界似的二人小窝。
　　
　　某个特殊的日子里，严朗回到童话般的家，看到情人坐在花园的秋千上安静地画画，他走过去温柔地吻了下情人的额头，然后掏出一捧……玫瑰花。
　　
　　情人抬头茫然地看着他。
　　
　　“亲爱的，今天是我们的相识一周年纪念日。”严朗轻声道。
　　
　　情人像见鬼一样地看着他，然后面容扭曲了起来，艰难地道：“我没告诉你吗……我对，玫…瑰…过…敏……”
　　
　　啪哒。画板落地，情人也倒在严朗的怀里。
　　
　　严朗这才发觉到，似乎整个花园里，什么花的品种都有，就是没有玫瑰。
　　
　　……
　　
　　苏霆僵硬了，难以置信地：“玫瑰？”
　　
　　秦赫点头：“玫瑰。”
　　
　　“难道严朗以前从来没送过玫瑰给他？”
　　
　　秦赫叹：“BOSS之前有阴影，所以一直不敢送什么跟浪漫有关的东西给对方。”
　　
　　苏霆失语了。
　　
　　“……然后呢？只是过敏而已，没什么大不了的吧？”
　　
　　秦赫深沉地叹了一口气。
　　
　　“本来是过敏，但是送进医院，对方的病情开始变得越来越严重，连医生也说不上为什么，总之，那个人的病情越来越严重，最后因身体机能衰竭，就这么，去世了……”
　　
　　苏霆机械地：“……后来呢？”
　　
　　“后来BOSS又遇见了第三任情人，这第三任……”
　　
　　“行了，你只要告诉我，我上一任是怎么挂的……”苏霆无力地道。
　　
　　严朗在遇见苏霆之前的最后一任情人是个摄影师。经过先前的一系列悲剧，严朗已经不敢再轻易爱别人，但摄影师是主动找上门来的，他说他迷恋上了严朗略带忧郁的气质，希望能跟他交往。严朗一开始拒绝了他，但后来拗不过摄影师的软磨硬泡，终于不再阻止他呆在自己身边。
　　
　　两人便一直保持着没有名分却如真正情人般的关系，并且维持了很多年，严朗甚至觉得，这次诅咒算是真的打破了，如果能一直这样下去，也算是一种幸福结局。
　　
　　秦赫说到这里，顿了顿：“可惜……”
　　
　　苏霆问：“可惜什么？”
　　
　　可惜好景不长。
　　
　　又一年的情人节，摄影师提出一起去吃饭，严朗同意了，回去的路上，摄影师抢着要开车，结果车子撞上了路边的栏杆，差点掉进海里，还引发了连环追尾。最后，两人都被送了医院，但严朗只是受了轻伤，对方却再也救不回来。
　　
　　……
　　
　　苏霆脑子里只冒出两个大字：“坑爹。”
　　
　　秦赫说：“其实这次真的不是BOSS的错，但他却把摄影师的死归咎到自己头上，认为是自己害了他。摄影师下葬的那一天，BOSS在他墓前站了很久很久……”
　　
　　“后来，BOSS就再也没有过情人，每天把自己埋首于工作，成了一台恐怖的赚钱机器，……直到遇见了，你。”
　　
　　苏霆打了个冷战，这才意识到，自己似乎，好像，是成了下一个坑爹的献祭品。
　　
　　“不、不是吧？严朗他明知道跟他交往的人都会那个啥，还拉我下水？”
　　
　　“不管你相不相信，BOSS他……并不记得以前发生的事。”
　　
　　苏霆傻眼，“难道他是悲痛过度，导致失忆？”说完都想扇自己一嘴巴，这也太TM狗血了吧？
　　
　　秦赫鄙夷地看了他一眼：“当然不是！”
　　
　　“那是？”苏霆暂时忘了担忧自己的命运。
　　
　　“BOSS从摄影师墓前回来后，情绪就有些不稳定，一睁开眼就会听到很多人，死去的人跟他说话，无论见到什么都会勾起他心底深处的回忆，他叫人把房间里的东西都撤了，但不管用，即使是看到一堵白色的墙，他也会记忆错乱，到后来他干脆不吃也不喝，一直沉睡，谁也叫不醒。……最后，医生给他做了催眠。”
　　
　　“医生？”苏霆问，“杜悠理？”
　　
　　秦赫点头，“医生征得了BOSS家人的同意，给他做了深度催眠，下了无数个暗示让他忘掉过去。”
　　
　　真可怕……苏霆无法想象自己脑海里的记忆被人硬生生删去一段的感觉，简直跟受宫刑没什么区别。
　　
　　“催眠成功了。BOSS醒来，不再有错乱的记忆，恢复了正常，但不知为什么，他对感情生活也毫无兴趣，依然像一台恐怖的赚钱机器。”秦赫回忆着，停了一停，看苏霆一眼，“我一直以为BOSS会这么下去，直到你突然冒出来，真是令我和医生他们都吃了一惊。”
　　
　　苏霆抿抿唇，有些晦涩地道：“好吧……你的故事很感人，我也承认严朗确实是个好男人，虽然变态了点……但是，鬼知道那个诅咒到底有没有消失，我没有义务为你家BOSS的感情承担失去生命的风险。”
　　
　　“你的确没有这个义务，”秦赫竟也不反驳，只是缓缓道：“但我从来不相信那个什么狗屁诅咒。”
　　
　　“你仔细想想，你是因为根本对BOSS没感觉，还是只是因为……害怕那个诅咒？”
　　
　　苏霆沉默了。
　　
　　直到秦赫出去，苏霆还在对着墙壁发呆。
　　
　　不知怎么，他突然想起与严朗的初次见面，男人坐在蛋糕店温暖明黄的灯光下，一手托着下巴，温柔地道：“这是我第一次给别人过生日。”
　　
　　那一刻，那双黑眸里，似乎闪过一瞬间的恍惚与凉寂。
　　
　　苏霆仿佛看到了那一霎的画面与某一幕的场景重合交错。
　　
　　满心欢喜的英俊男人拿着满心准备的礼物盒，送给自己心爱的恋人，等待着他拆开的那一刻惊喜的表情。
　　
　　盒子里是自己的一半身家，他把它送出去，仿佛送出了自己的整颗心。
　　 

作者有话要说：本章RP爆发，灵感之神终于来临幸俺了，阿门\(^o^)/~
多多留言，多多收藏，谢谢q(s3t)r




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　爱情诚可贵，生命价更高。
　　
　　苏霆把这句千古名言反复默写了一百遍，这才顶着大大的黑眼圈睡着了。
　　
　　第二天他睡到日上三竿才醒来，穿着睡衣鬼魂一样地飘荡下楼，见到餐桌上的严朗，反常地冲他嫣然一笑，露出一口白牙：“嗨，早上好！”
　　
　　严朗微怔，随即温柔地弯起唇角：“早上好。”
　　
　　杜悠理从外面进来，见到他，笑道：“嫂子可算醒了，今早BOSS都不知道去房间看了你几次。”
　　
　　苏霆眼角一抽，问：“几次？”
　　
　　秦赫悄悄地比了个三的手势。
　　
　　“三次？”
　　
　　杜悠理：“是三十次。”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　严朗一手托着下巴，看了一眼他的表情，唇角带笑道：“下次我会试着把你吻醒的，睡美人。”
　　
　　苏霆脸上一抽，故意装作没听见，很爷们地翘起二郎腿坐下，轻蔑地扫了一眼桌上精致的英式早餐，咂吧嘴道：“这什么玩意啊，我吃不下。”
　　
　　严朗依然神情自若地喝着苦得要死的黑咖啡，耐心地问：“那你想吃什么？我让人去做。”
　　
　　苏霆很傲娇地昂起头：“大饼，豆浆，油条，茶叶蛋。”
　　
　　“……”
　　
　　严朗面色不改，神情自若地吩咐了佣人去做，点点头道：“我的苏霆果然很传统。”
　　
　　很传统……
　　
　　秦赫一口蛋挞喷了出来。
　　
　　苏霆逵猩竦乜醋叛侠剩顿觉对方功力已臻化境，见招拆招，以柔克刚，不变应万变，实乃高手中的高手。
　　
　　“我当然很传统，我是炎黄子孙。”苏霆木然道：“还有，请以后不要擅自在称呼我的名字之前加上【我的】这个前缀，我听了牙酸。”
　　
　　“那你喜欢我怎么叫你”
　　
　　“叫名字。”
　　
　　“可是我不想。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你是我的。”
　　
　　“严朗，你这个幼稚得要死的老男人！”
　　
　　“亲爱的苏霆，我只比你大三岁。”严朗抬眸凝视他，眼中带着一丝认真，“还有，你本来就是我的。”
　　
　　“……你真变态！”
　　
　　“嗯，我承认。”
　　
　　“绑架犯！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你还人格分裂！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　秦赫：口到底是谁幼稚啊……
　　
　　杜悠理：吃饭时吵架太不卫生了，BOSS被带坏了……
　　
　　XXX 
　　
　　大饼豆浆油条茶叶蛋上来了，味道一流正宗，苏霆吃得很尽兴。
　　
　　吃完饭，苏霆：“严朗，跟你商量个事儿。”
　　
　　严朗：“嗯？”
　　
　　苏霆：“我想要一台电脑。”
　　
　　严朗：“好，下午我陪你去买。”
　　
　　不是吧，这么好说话？严霆想了想，又说：“我现在就要用。”
　　
　　严朗看了他一眼，温柔地道：“那就先用我的吧，下午在出去买新的。”
　　
　　苏霆接过苹果电脑，咋了咋舌：“里面没什么商业机密吧？”
　　
　　“有也没关系，你有权利偷窥我的任何隐私。”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　彻底败阵。
　　
　　XXX
　　
　　苏霆抱着电脑做贼似地回到房间，登陆了QQ。
　　
　　正值放假，QQ上一大帮人头像亮着，苏霆大喜，忙打开对话框。
　　
　　苏霆：“妈，我被绑架了！”
　　
　　苏妈：“儿子，你开什么玩笑？在新公司好好干，跟同事打好关系，没事就别回来了啊。”
　　
　　“……我跟你爸也不指望你拿多少工资回来，，你才大一，就当累积经验了。”
　　
　　“……交女朋友了吗？公司里女孩漂不漂亮？你那是大公司，同事素质肯定不错BABALA……”
　　
　　苏挺有气无力地：“妈，我真被绑架了……”
　　
　　苏妈：“行了，别老逗妈玩了，你们学校都特地派人来通知过，说你表现优异被派到一个大公司实习，你爸高兴得跟什么似的，别告诉妈你这么快就被大公司开除了，我可不收留你。”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　“猴子（兄弟），我被人绑架了！”
　　
　　“滚蛋吧你，我可听你妈说了，你到一个大公司当实习生，不知有多威风，你这是来跟哥们炫耀呢吧？”
　　
　　“猴子你相信我啊！我真被一个变态绑架了！”
　　
　　“变态？什么变态？你丫又没财又没色的，他为啥要绑你？”
　　
　　“他他他，”苏霆眼一闭豁出去了，“他想逼我跟他上床！”
　　
　　“……”那哥们一阵沉默。
　　
　　苏霆：“？”
　　
　　“不好意思，刚刚笑喷了，岔了气，一时没缓过来。”
　　
　　苏霆：“你不信？＞O＜我说真的！”
　　
　　那哥们：“呃…那他上了你没有？”
　　
　　苏霆：“……还没。”
　　
　　“那你保重。”
　　
　　“喂喂！”
　　
　　“行了我吃饭去了，你上班时间别老聊天，小心被你那老板给抓了。”
　　
　　“好了白白~”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　“西瓜（舍友），我被绑架了！”
　　
　　“你好，我现在很忙，没空聊天，如果你是男的请点击红色小叉叉关闭对话框，如果你是MM，可速来XX游戏第X区找我，等你哟~”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　苏霆无力之下，点开了【采菊教】的群。
　　
　　“有人在吗？”
　　
　　采菊―板小猪：有的！
　　
　　采菊―夏末：有~
　　
　　我跟上铺有JQ：各位姐姐妹妹们，我有一事相求！
　　
　　采菊―小风：什么事，你说？
　　
　　采菊―腐朽：小风，人家求的是姐姐妹妹，你一男的出来凑神马热闹~
　　
　　采菊―蓝颜：就是，真是太欠调--=-教了这孩子。
　　
　　采菊―小风：……
　　
　　采菊―小谁：好了，大家稍微注意一下被忽视的上铺兄吧，别把人吓跑了。
　　
　　采菊―长颈鹿吃小白兔：上铺兄你好，怎么以前没见过你，你是新人吧？
　　
　　我跟上铺有JQ：呃……是的。
　　
　　采菊―步步：新人乃好，我是步步。（羞）
　　
　　采菊―小泪：新人，是男的？！！
　　
　　采菊―Joyce：真的是诶……
　　
　　我跟上铺有JQ：口
　　
　　采菊―浅夏：亲爱的上铺兄，请问你是来请教我们感情问题么？FuFuFu~
　　
　　采菊―倘使：肯定是~嚯嚯~
　　
　　采菊―茶：不管是技术性还是精神性的，我们都一定会尽心尽力为你解答的，保君满意~
　　
　　苏霆看着屏幕上的对话，突然有点后悔跑来问这些人。
　　
　　采菊―夏末：上铺兄不说话了，他被乃们吓跑了……
　　
　　采菊―怕桃桃：才不是，他是羞涩了……
　　
　　我跟上铺有JQ：澹那个……我就想问下，该怎么跟一个对你很温柔很好的变态和谐相处……
　　
　　采菊―露从今夜白：上铺兄，你说的那个人是你上铺吗？
　　
　　采菊―衣衣：听起来好鬼畜啊……
　　
　　采菊―西西：温柔腹黑鬼畜攻~有爱！
　　
　　我跟上铺有JQ：他不是我上铺。
　　
　　采菊―板栗：肿么回事？你抛弃你上铺了咩？
　　
　　采菊―六翼：好可怜的上铺……
　　
　　采菊―贝尔：啧啧，只闻新人笑啊，不见旧人哭~
　　
　　苏霆：“……”他开始无比后悔当初为毛要迁就舍友取这么个傻名字。（舍友扣扣名叫“我跟下铺有JQ”）
　　
　　采菊―璎珞：好吧，乃说说那个变态他怎么变态法，我们才好对症下药哇~
　　
　　我跟上铺有JQ：他、他绑架我！
　　
　　众：……
　　
　　我跟上铺有JQ：他搞得我众叛亲离！
　　
　　……
　　
　　我跟上铺有JQ：他还叫他手下对我威逼利诱，自己装得跟什么都没干过似的！
　　
　　我跟上铺有JQ：他还多次企图色=====诱我！
　　
　　我跟上铺有JQ：TOT…
　　
　　苏霆自己说完都觉得辛酸。早知道当初就不去网上找神马419了，随便街上拉个路人都比遇见严朗强啊嘤嘤嘤……
　　
　　采菊―上河图的清明：OTZ，口味好重……
　　
　　采菊―板小猪：太重了= =
　　
　　我跟上铺有JQ：老子受不了了，再这么下去我肯定得崩溃！哪天他要是心血来潮S【】M我怎么办~老子保留了二十一年的宝贵贞操啊呜呜……
　　
　　众：……
　　
　　采菊―同是天涯：……要是真的到了那一天，我会记得温柔一点的。
　　
　　……
　　
　　采菊―倘使：肿么回事？这是肿么回事？！！
　　
　　采菊―西西：这位同学，请问你是…
　　
　　采菊―同是天涯：我就是那个绑架他搞得他众叛亲离还叫手下对他威逼利诱并且多次企图色【】诱他的人，初次见面，大家好。顺带一提，我喜欢“搞”这个字眼，用得很贴切。
　　
　　众：……
　　
　　全群沸腾~
　　
　　采菊―茶：鬼畜啊,鬼畜!!（红心）
　　
　　采菊―Joyce：好彪悍……
　　
　　采菊―怕桃桃：＞0＜~求勾搭求勾搭！
　　
　　采菊―板栗：求合影！
　　
　　采菊―贝尔：求握爪！！！
　　
　　……
　　
　　苏霆，深吸一口气，下床，拉开房门往楼下吼：“严朗你这个XX！你丫不是把电脑给我了吗？你丫好端端上什么扣扣啊！我X，你什么时候上的？！”
　　
　　过了一会儿，秦赫跑上来，在门边道：“嫂子，BOSS说他在叫你姐姐妹妹的时候就在线了，还有，他用的电脑，呃，是我的。”
　　
　　快速地说完，秦赫又抱着头飞速地下楼去了。
　　
　　苏霆再一次拉开门，冲到走廊上，扶着栏杆往楼下看。
　　
　　在客厅里坐着的男人像是有心灵感应似的，停下敲击键盘的动作，微微抬起头，一手托着下巴，朝他温柔似水地一笑。
　　
　　“尼玛啊――――”苏霆豁出去地长啸~
　　 

作者有话要说：文中客串出现的排名不分先后……终于写到网上的事了= =
接下来俺放假一星期，基本都会更锦夜玲珑，很久以前的一个坑了，拿出来填了，因为真的超级喜欢这种攻，又很少人写这种类型，于是只好自己写……= =喜欢古风的同学欢迎进坑。
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=703211




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　苏霆从小有认床的毛病，好不容易睡惯了宿舍的床，如今骤然到了一个陌生的地方，关了灯就跟挺尸似地直勾勾盯着天花板，毫无睡意。
　　
　　白色的纱帐上绣满了典雅的百合花，顶上的水晶吊灯被窗外的月光映得光华流转，耳边传来细细沙沙的海浪声。
　　
　　被一个莫名其妙的男人拐来一个莫名其妙的地方，听了一段莫名其妙的悲剧故事，还被逼着跟那男人谈一场莫名其妙的恋爱……苏霆都想扇自己一巴掌看看是不是在做梦，这桥段怎么看怎么像一段狗血言情或是三流玄幻剧。
　　
　　他心里有说不出的惶恐以及不安，严朗这个不按常理出牌的男人带给了他太多不确定性，这样下去他深怕生活会回不到原来的轨道上去。快点找到方法回去吧，早点摆脱那个温柔到危险的家伙，回到自己正常的校园生活……
　　
　　……
　　
　　苏霆在半夜做了个恶梦，梦里严朗拿着一把枪指着他说：“脱衣服！”苏霆脱了衣服。严朗说：“躺床上！”苏霆赶紧爬上床去躺好。严朗又说：“让我上你！”于是，苏霆就乖乖地任他把自己XXOO了。
　　
　　XXOO完毕，严朗穿上衣服，对苏霆说：“你走吧。”苏霆瞪大眼睛问他为什么，严朗轻柔地对他说：“诅咒快要生效了，我得赶紧去找下一任情人了，你该去死了。”
　　
　　！！
　　
　　苏霆一个激灵从梦中惊醒，睁眼就对上一双黑得发亮的眼睛，顿时不顾形象地惊叫：“啊啊――”
　　
　　“怎么了？”严朗拧亮床头柜上的小台灯，皱眉问道。
　　
　　“你你，你怎么会在这里！？”苏霆抓起被子包裹住自己，摆出一副标准的少女遇狼状，惊魂未定地问。
　　
　　严朗挑了挑嘴角，淡定自若说：“我睡不着。”
　　
　　“睡不着你可以洗澡看电视上网玩游戏打手枪找姑娘，你来我房间干什么？”苏霆想拿床头灯砸到那张该死的帅脸上去。
　　
　　“我就想看着你，看你睡着了没有……我总觉得，看过你之后我就能睡着了。”严朗还是微微蹙着眉，似乎自己也有一丝困惑：“很奇怪，我似乎越来越想长时间看到你，一刻见不到心里就不舒服，打多少镇静剂都没用。”
　　
　　苏霆听了忍不住嘴角抽搐：大哥，您怎么跟个大姑娘似的，还思=春！但他忍着不敢说出来，生怕会激起对方什么潜藏的兽性。
　　
　　月黑风高，床，孤男寡……男，好吧，除了主角的性别有些问题外，一切勾搭成奸的条件似乎都具备了。
　　
　　苏霆忍不住吞了吞口水，道：“所以，你现在是准备跟我，嗯，谈心？”
　　
　　严朗颇为愉悦地笑了起来：“不，比起这个，我更喜欢成人一点的方式，比如……”他舔了舔嘴角，黑眸深处，一簇疯狂的火苗跳动，“按你的建议――打手枪……或者，找姑娘……？”
　　
　　苏霆全身寒毛都竖了起来，倏地缩到角落，十分窝囊地说了一句：“你别过来！我我我，我还没准备好！”
　　
　　严朗唇角一挑，心情似乎颇好，“原来你已经开始准备了，我很高兴。”他缓缓道，眸中闪过一丝戏谑。
　　
　　苏霆这才反应过来，恨不得咬掉自己的舌头。
　　
　　“放心吧，我不会对你做什么，”男人站起来，又温柔地补充了一句：“――至少今晚不会。”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　“况且，我也不想打扰你休息。”男人风度翩翩地俯□来，无比绅士地吻了一下苏霆的额头，柔声道：“晚安。”
　　
　　说完便关了灯，脚步轻盈地走了出去，关上房门。
　　
　　苏霆僵硬在那里，脸上，突然一阵莫名发烫。
　　
　　……
　　
　　半个小时后，苏霆哒哒哒跑下来，出现在书房门口，无比郁闷地：“我睡不着。”
　　
　　严朗正在灯下看书，修长的手指翻过书页，带着一股慵懒的优雅。
　　
　　“睡不着？”他微微蹙眉，“是因为我？”
　　
　　苏霆立马像被踩到痛脚一样大声说：“不是！”
　　
　　严朗轻笑，眸中掠过一丝戏谑之色：“我的意思是……因为我的打扰，才使你睡不着吗？”
　　
　　苏霆尴尬地红了脸，掩饰地抓抓头发：“也不是，就是不太习惯，睡不着。”
　　
　　严朗把他拉到自己身边，起身从书架上抽了一本书，轻柔地道：“那讲故事吧，如何？”
　　
　　“讲、讲故事？”苏霆辶恕
　　
　　“传统的方法有时会很有效。”严朗看着他，低声蛊惑：“要不要试试？”
　　
　　不知为什么，被这样的目光看着，苏霆一句拒绝的话都说不出来，傻乎乎地点了点头。
　　
　　那是一本《海的女儿》原文版，被严朗拿在手上，就像对待什么珍宝一样小心翼翼，他用低沉温柔的声音开始念：“Far out in the sea ……”
　　
　　音调轻而缓，带着优美的节奏感，蛊惑着苏霆进入一个温柔缱绻的世界，他只觉得，自己整个世界里，都充斥着严朗如竖琴般悦耳的声音，温柔得好像对情人耳边的旖旎低语。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“Then the little sea princess said……”，严朗停顿下来，看着躺在自己腿上的苏霆，睡梦中的男生双目紧闭，睫毛覆盖下来，一张清秀的脸在鹅黄的灯光下温暖而安恬。
　　
　　就像能将人自黑暗中拯救出来的阳光。
　　
　　一点一点地，不知不觉就慢慢渗透了整个生命，最后黑暗散尽，独留光明。
　　
　　“My princess。”严朗低头，轻柔地，以唇触碰了一下他的脸颊。
　　
　　XXX
　　
　　第二天苏霆醒来，发现自己睡在书房的小隔间里，房内只有他一个人，但却空余满室的薄荷清香。
　　
　　烟灰缸内，放着数支细长的烟头，悉数已燃尽，他想起严朗说过，那是糖。
　　
　　……
　　
　　秦赫：“听说你昨晚跟BOSS在书房大战三百个回合直到天亮？”
　　
　　苏霆：“……战你妹！滚蛋！”
　　
　　秦赫挂着一脸邪恶的笑容，不怕死地又缠上去，追问道：“是不是嘛~到底是不是嘛~嫂子~小霆霆~”
　　
　　苏霆，木然道：“姓秦的，有没有人说过……你，很，猥，琐？”
　　
　　秦赫：“……”
　　
　　苏霆噔噔噔地跑下楼，迎面遇上杜悠理。
　　
　　杜悠理：“大嫂，听说你昨晚差点害BOSS精尽人亡？”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　苏霆抓狂：“t_s这他妈到底都是谁造的谣？？！！”
　　
　　杜悠理慢条斯理地道：“收拾书房的佣人说隔间的床单很乱，而你又不在自己房里，而且BOSS今天看上去心情很好……嗯，只是一个小小的，推测。”
　　
　　秦赫跳出来，语气高亢地颤声：“铁证如山啊！铁证如山！陛下跟娘娘终于开花结果，我朝后继有望，对得起列祖列宗了！啊，臣死而无憾！”
　　
　　苏霆，眼角抽搐，面无表情道：“那你就安心去吧。”
　　
　　秦赫受伤地看了苏霆一眼，转而望向客厅，眼睛一亮，泪眼婆娑地直奔而去，抓住严朗衣袖，嚷嚷道：“陛下，娘娘竟要迁怒加害于臣，臣一片忠心日月可表啊陛下，嘤嘤嘤……”
　　
　　严朗拍拍他的头，“爱卿辛苦了，下去领赏吧。”
　　
　　秦赫狗腿地应：“喳！”摇着尾巴喜滋滋地下去了。
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　苏霆对严朗道：“昨天晚上到底该死的发生了什么？”
　　
　　严朗的声音很温柔：“我讲故事，哄你睡觉，然后你睡着了，我们上床睡觉，就这样。”
　　
　　苏霆炸毛：“别用上床这个词！！”
　　
　　严朗：“好吧，是侍寝。”
　　
　　苏霆：“―口―……”
　　 

作者有话要说：留言变多了哟，真给力啊q(s3t)r，看到好多熟悉的面孔~集体么么一个~俺会加油的I(^ω^)J




11

11、题外萌 ... 
 
 
　　看过美黑那篇文的孩子可能都知道A君和L君两个人，不过为了方便新来的童鞋，俺还是重新介绍一下，AL是俺的一对朋友，一对幸福的小夫夫……
　　
　　A君，属性：（公认的）温柔腹黑攻
　　
　　L君，属性：（绝对公认的）傲娇炸毛受。
　　
　　本来想放在作者有话说里的，不过貌似太长了于是……= =（更重要的是勾搭下章还没码出来，捂脸~）
　　
　　下面正式开八~
　　
　　JQ起源于俺跟A君的一次对话。
　　
　　我：“老大，最近你家那位怨气很重啊啊r(st)q”
　　
　　A君：“哦？”
　　
　　我：“他前几天很怨念地跟俺说，你每天晚上都顾着戴着耳机听音乐冷落他……他想把你的所有陈绮贞的歌都给删了r(st)q”
　　
　　A君：“……”
　　
　　A君：“不是。”
　　
　　我：“什么？”
　　
　　A君：“不是陈绮贞的歌。”
　　
　　我：“啊？”
　　
　　A君：“你想听吗”
　　
　　我：“啊，好哇！\(RQ)/”
　　
　　于是……俺撞破了有史以来俺见过最温情最JQ的一个……小秘密。
　　
　　A君听的所有东西，都是一个人的声音。
　　
　　以下是A君放的录音内容――
　　
　　Record 1：
　　
　　#￥%**~#%（开头一阵杂音），然后是一个男生用雀跃的语气说：“大家玩扑克玩扑克！人多最好玩了！――（兴奋的翻箱倒柜声），寒寒，我的三国杀呢？”
　　
　　A君淡定的语气：“沙发旁边。”
　　
　　L君：“来来来！都过来！我发牌了！我选小乔――谁都不准跟我争！”
　　
　　周围一阵哄笑。
　　
　　XXX
　　Record 2：
　　
　　“寒寒，猫猫（他家一只大型犬，不知为毛被取了这么个坑爹的名字= =）长毛了！”（惊慌的语气）
　　
　　“长毛？”
　　
　　“啊啊不对！是长霉了！毛上有黑点，怎么办~~”
　　
　　“剪掉吧。”
　　
　　“咦，你是说，剃光？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　沉默一阵……
　　
　　无比兴奋地：“好！\(^o^)/~”
　　
　　A君：“等等，你别自己去。”咔嗒，按掉。
　　
　　XXXXX
　　Record 3：
　　貌似是L君模仿陈绮贞（大家都知道，A君最喜欢的女歌手=w=）唱旅行的意义。
　　
　　敲桌子，模仿前奏的吉他调子：“噔噔噔噔噔噔噔噔~~~噔，噔噔~~噔~”
　　
　　“你看过了许多霉景，你看过了许多霉缕，你迷失在地图上每一道哼哼的光影~~你品尝了夜的巴黎，你踏过下雪的北极，你嗯嗯嗯（忘词）……”
　　
　　A君轻笑。
　　
　　L君，恼羞成怒：“笑什么笑！听着！”
　　
　　“却说不出你爱我的原因~却说不出你欣赏我哪一种表情，却说不出~~~（接近悲愤的高音）在什么场合我曾让你动心，说不出~~~~~噗――（自己忍不住笑场）”
　　
　　A君：“好了，算了，别玩。”
　　
　　L君：“不行！哎呀换一首好了~~”
　　
　　这回比较聪明地用电脑放了伴奏，估计带歌词的那种。
　　
　　“ 早已忘了想你的滋味是什么，因为每分每秒都被你占据在心中，你的一举一动……谁能告诉我，离开你的我，会有多~自~由~~~~(深呼吸，换气)也曾想过躲进别人温暖的怀中，可是（吸气）这么一来就一点意义也没有~~”
　　
　　A君一直在旁边不出声，偶尔发出几声腹黑的温柔低笑。
　　
　　“我的高尚情操一直不断――哎呀你干嘛？！别录~~~谁叫你录的~~~嗷~~~~~~~”（估计是急得扑上去抢了）
　　
　　咔嗒。
　　
　　XXXXXX
　　Record 4：
　　
　　“把牙膏给偶！（口齿不清，估计咬着牙刷就奔出来了）――把牙膏给偶给偶！再不给偶就报警了啊！尼玛快给偶你！”
　　
　　一阵乒乓作响声。
　　
　　“唔呜……”
　　
　　咔嗒。
　　
　　XXXXXX
　　Record 5：
　　
　　A君，温柔地诱哄：“好吃吗？”
　　
　　“唔唔唔……（一阵咀嚼声）――好吃！棒！太厉害了！好吃得我都，我都无语了！！”
　　
　　“……”
　　
　　旁边一女声贸然邪恶插话：“好吃就嫁给他吧~”
　　
　　……r(st)q
　　
　　XXXXX
　　Record 6：
　　
　　L君在客厅里用麦克风吼SHE的《中国话》：“――全世界都在讲中国话，孔夫子的话~~~~~”
　　
　　妖孽（L君的一损友，也是受，妖孽受，两人经常打架），忍无可忍：“林XX！吼什么吼，寂寞了啊你！我去！”
　　
　　片刻后，L君（炸毛）：“关你X事！想打架啊？死妖孽！”
　　
　　妖孽，扑上去~
　　
　　两只小受扭打在一起。（A君竟然就在旁边看戏，也不阻止，还淡定地录下来= =）
　　
　　XXXX
　　Record 7：
　　
　　这是最短的一段，也是我最萌的一段~
　　
　　L君：“―― 你老看着我干嘛？”
　　
　　――“啾。”
　　
　　\(RQ)/
　　 

作者有话要说：另外，这些东西L君本人还不知道，不知道他会不会来看这篇文……群里的孩子，大家先别告诉他啊，让他自己撞破这个世界上最甜蜜的秘密\(^o^)/~




12

12、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　激越的琴声在房间里回荡，灵巧的手指在黑白琴键间上下翻飞，以令人目不暇接的速度弹跳着――那是一种怎样的曲调啊，高亢中压抑着深沉，痛苦中缠绕着欢乐，一个个流淌的音符紧凑着，低鸣着，像在跳一场缠绵至死的剧终舞。
　　
　　最后一个音符重重落下，如天鹅仰颈的最后一声哀叫，一曲终了。
　　
　　演奏者合上琴盖，带着笑意对倚在门边的人声问：“怎么样，悠理？”
　　
　　杜悠理穿着白大褂走过来，深深看了严朗一眼，轻叹道：“BOSS，我有时候真的怀疑，我那时的催眠其实是失败的，你根本没有忘掉那些事。”
　　
　　被怀疑的男人一手搁在琴盖上抵着下巴，漫不经心地笑了笑，这动作让他看起来有一种贵族式的优雅。“你的话真让我惶恐，悠理，不要怀疑自己精湛的医术，我确实完全不记得之前发生过什么事，我也不想找答案――既然以前的我认为那些记忆对自己有害无利的话。”
　　
　　“现在我的生活，挺有趣的。”男人笑了笑，带点恶劣的，玩味的，温柔的，黑眸深处，一簇疯狂的火苗跳动。
　　
　　“因为，苏霆？”
　　
　　男人的眼神因为这个名字而略有松动，站起身来，意味不明地朝杜悠理笑了笑，“也许吧，他是那么特别，暴躁，易怒，单纯，充满了活力，看着他，我会觉得莫名地心安和充实满足……他真像个天使，不是吗？”
　　
　　杜悠理沉吟不语。
　　
　　“好了，诊断结束了吗，医生？”严朗整了整衣领，问道，准备转身离去。
　　
　　“BOSS，”杜悠理突然叫住他，“能让我听一下你的心跳吗？”
　　
　　严朗回身站定，挑了挑眉。
　　
　　见他默许，杜悠理把听诊器放在他的胸口上，然后抬眼直视着他，低声开口：“苏霆。”
　　
　　严朗抿了一下唇，没有动作。
　　
　　“快了六分之一拍。”杜悠理收起听诊器，冷静地道。
　　
　　“哦？”男人颇感有趣地勾起唇角，“所以，结论是？”
　　
　　“什么结论也没有。”
　　
　　杜悠理道，伸手作了个姿势，“这次诊断结束了，明天我会交上报告给您。”
　　
　　“好。”男人什么也没问，只点了点头，转身往门外走去。
　　
　　“BOSS，”身后传来淡淡的一句问话，“他是天使，那么你的角色是什么？”
　　
　　“我？我当然是……拉他堕落的恶魔。”
　　
　　门被轻轻带上。
　　
　　XXX
　　
　　苏霆看着一边在沙发上吃零食一边玩游戏的秦赫，有些无语。
　　
　　“嫂子，你老是看着我干嘛？”秦赫抬头，有些摸不着头脑。
　　
　　苏霆淡定地：“哦，我突然发现自己爱上你了。”
　　
　　秦赫打了个寒颤，连忙四处看看，皱着脸苦道：“嫂子，您别开这种玩笑，BOSS听见会出人命的。”
　　
　　“哦？”苏霆来了兴致，抓了个抱枕凑过去低声问：“严朗他真的是黑社会大哥？”
　　
　　秦赫无语，“拜托嫂子，BOSS那么有气质，哪里像黑社会了？”
　　
　　“电视上的黑社会大哥都特有气质。”
　　
　　“……”
　　
　　“那他杀过人没有？”
　　
　　秦赫挠挠头，这倒难说，“间接算不算？”
　　
　　苏霆倒吸一口冷气：“果然，果然。”他暗暗在心里盘算着，脸色有点苍白，转向秦赫严肃地问：“你说，如果我被严朗害死了，他能给我家里赔多少钱？”
　　
　　秦赫抓鼠标的手一抖，嫂子的想法怎么都这么古怪，令人难以理解……
　　
　　严朗从外面回来，风尘仆仆却优雅未减，脱下大衣走到沙发前勾起苏霆的下巴不由分说就印上一吻，声音低柔好听：“我回来了。”
　　
　　苏霆傻了，木着脸看着男人，点头：“哦。”
　　
　　男人颇有些不满，轻声说：“我想听你说‘欢迎回来’ 。”
　　
　　还蹬鼻子上脸了……苏霆咬咬牙，想起秦赫那句“间接算不算“，打了个冷颤，忙认命道：“欢迎回来。”
　　
　　识时务者为俊杰，咱不与精神不正常者一般计较。
　　
　　严朗不满地捏了捏他的脸：“要笑。”
　　
　　苏霆露出八颗牙，标准的微笑，觉得自己像是古代明码标价讨好恩客的风尘女子。
　　
　　严朗弯起了唇角，又亲了他一口，似是十分满意，“宝贝，我给你带了礼物。”
　　
　　苏霆问：“什么礼物？”
　　
　　严朗神秘地笑了笑，从衣袋里缓缓掏出一个，一只，一条，不！一把、一把枪！
　　
　　苏霆呼哧一下闪到秦赫后面伏□子，嚷嚷：“严严严朗，杀人要偿命的啊啊就算你很有钱也难逃法律的制裁天网恢恢疏而不漏人在做天在看群众的眼睛是雪亮的！”
　　
　　秦赫终于忍不住，噗地笑了出来，在沙发上捂着肚子打滚，“哈哈哈……嫂子太可爱了……噗哈哈……”
　　
　　苏霆从地上惊疑不定地站起来，对上严朗温柔的眼眸，“宝贝，不过是一个小礼物而已，别怕，你会喜欢它的。”
　　
　　看他们这反应，难道是……玩具枪？
　　
　　苏霆脸红了一下，尴尬了，恼羞成怒地从严朗手中抢过那把枪，怒道：“谁说老子怕了？老子从小CS玩到大，各种模型不知玩坏多少，这么个幼稚玩意儿……”他拿在手里掂了掂，还挺沉的，表示不屑地从鼻子里冷哼一声：“算个屁！”
　　
　　他扣住了扳机，摆了个标准的姿势，朝严朗一呲牙，“帅吧？”
　　
　　严朗宠溺地微笑：“开一枪试试。”
　　
　　你以为老子不敢啊，个破玩具枪还拿出来吓唬人，你以为在中国那么容易搞到真枪啊？警匪片都他妈是唬人的。
　　
　　苏霆随意地瞄准一个方向手指一扣。
　　
　　――“砰。”
　　
　　子弹在严朗脸侧擦过，以肉眼难以捕捉的速度呼啸而去，震碎了一整块玻璃。
　　
　　枪的后座力震得苏霆虎口生麻，手一松，掉落到地上。
　　
　　严朗微微侧头，唇角勾起一个浑不在意的弧度，“啊，可惜了。”他轻柔地说。
　　 

作者有话要说：声明一下，要客串的同学请去美黑吧跟帖报名，私下找我跟在这里留言报名都是无效的哟r(st)q




13

13、第 12 章 ... 
 
 
　　“德州邦德公司出产的德林格手枪，枪管长76.2mm，子弹初速达640m/s……抱歉，我之前不小心打开了保险栓。”严朗从地上捡起那把枪，慢慢地走进他，声音温文尔雅。
　　
　　苏霆瞪大了眼睛看着他，嘴唇哆嗦着，脸色发白：“你想死吗？……我刚刚差点杀了你！我他妈差点杀了你。”只差一点，他就让眼前这个男人从世界上彻底消失了，他差点成为了杀人犯。
　　
　　这个认知让男生手脚冰凉，几近窒息。
　　
　　“哦。”险些成为被害人的男人把枪交回到他手里，侧身在他颊上轻轻印下一个吻，像温柔的安抚，说：“没关系的。”
　　
　　“严朗，你这个疯子……”男生手脚发软，喃喃道，手心里的枪像滚烫的烙铁，他一触到就吓得缩回手，枪再一次啪地掉在地上。
　　
　　“没关系的，苏霆，你对我做什么都没关系。”严朗像哄小孩子一样在男生耳边轻声地，重复着，声线温柔蛊惑，“我不介意。”
　　
　　“没关系个屁！你他妈要死别拉着我陪你一起死，老子不想因为一个疯子而被枪毙！你滚开！你给我滚开！”恶狠狠的话语，强烈的推搡反抗，男生的声音中，却隐藏着一丝不易察觉的颤抖。
　　
　　严朗像捧着易碎品般把男生温柔而坚定地拥抱住，不住地轻吻他，轻声地道歉：“是我错了，是我不对，我不该跟你开这种玩笑……我让你吓到了，对不起，苏霆，对不起……苏霆？”
　　
　　男生用手遮住眼睛，脸上有一道亮亮的湿濡痕迹，一直蜿蜒到颈项，他的胸口微微起伏着，显然在忍受着强烈的情绪波动。
　　
　　严朗眸中慌乱一闪而过，急急忙忙地擦去那道痕迹，可水流却越擦越多，渐渐地，湿了男生满脸。
　　
　　竟然把他吓哭了……
　　
　　“苏霆……”严朗轻声地叫他名字，却又不敢再贸然触碰他，像犯了错急于弥补却不知如何哄回对方的孩子。
　　
　　“别碰老子……呜呜……你这个神经病，我X……呜……”苏霆真是觉得耻辱至极，他长那么大，还是第一次在家人以外的人面前哭，而且是被吓哭的，说出去他都没脸活了。
　　
　　这个家伙是个危险的疯子，但最可怕的一点是，他会拉着别人与他一起疯。
　　
　　万劫不复。
　　
　　有什么东西，好像快要失控了……
　　
　　“好，我不碰。”严朗立马退开一步，顺从地，生怕他不高兴。
　　
　　苏霆趴在沙发上，很没面子地哭了很久，才慢慢让自己平复下来。
　　
　　一只手伸过来，拿着一张纸巾，有些小心翼翼得开口问：“要吗？”
　　
　　苏霆吸了吸鼻子，毫不客气地抢过来，“再拿几张！一张怎么够。”
　　
　　一大叠纸巾被快速递到眼前，像小孩子急于献宝一般，殷勤热切。
　　
　　男生抬头，看到严朗深墨色的眼，眸子深处，有炽热的火光跳动。
　　
　　他突然觉得很滑稽，于是扑哧一声笑了出来，接着演变为发狂般的大笑，他索性仰面躺在沙发上，用一张纸巾盖住脸，抑制不住地大笑。
　　
　　“苏霆？”严朗有些疑惑，不明白他为何他哭完又笑，毫无逻辑可言。
　　
　　“我只是觉得……你刚才的样子特搞笑……好像看到腊肉的狗……噗……你那些小弟看到一定会吓死……哈，哈哈！”男生在沙发生打滚，仿佛完全没有意识到口中的腊肉就是自己。
　　
　　他笑得那么开心，睫毛上还挂着几许晶莹，像璀璨的钻石，眼角弯着，充满了纯粹的笑意，和生命力。
　　
　　严朗的目光不由自主被他吸引过去，再也移不开。
　　
　　“我没有小弟。”严朗说。
　　
　　“好吧，是手下。干黑社会的总喜欢摆谱装装风雅。”腊肉耸耸肩，道。
　　
　　猎犬说：“我不是黑社会。”
　　
　　腊肉道：“那是什么？联合国慈善大使？”
　　
　　“我只是个普通的商人。”猎犬一本正经道。
　　
　　“视钞票如手纸，果然是该死的普通商人。”腊肉小人地道，不无嫉恨。
　　
　　猎犬摇头：“我只是把赚钱当作一个爱好，不然我的生活会很空虚。”
　　
　　“你现在不空虚？”
　　
　　严朗对他一笑：“当然不，我现在有了你。”
　　
　　苏霆觉得一身鸡皮疙瘩集体立正稍息，挥着小手绢跟对面的男人打招呼。
　　
　　“我说你到底喜欢我什么？啊，我改还不行么？我又不帅，腰又不软，有没有樱唇贝齿粉颊香肩，你除了变态点其他一切条件都比我好，要找情人还不是招手即来，好端端绑我过来威逼利诱地费这么大劲干嘛？多亏呀。”
　　
　　严朗凝视着他，认真地说：“抢着巴结我的人是很多，可他们都不是你。”
　　
　　“我？我有什么特别的，我又不是七仙女下凡神仙姐姐转世。你还非我不可了。”苏霆懒洋洋地仰躺在沙发上，自嘲地哧笑一声。
　　
　　严朗小心地把他搂住，让他枕在自己的腿上。修长的手指温柔地抚摸男生额前细碎的黑发，低声道：“苏霆，你是最好的。”
　　
　　真是一句狗血到让人牙齿发酸的话，可男生听了，却莫名地心底发涩，默默地垂下了眼，不与那温柔得让人沉溺的眼神对上。
　　
　　或许谁都无法抵挡这样宠溺到骨子里的温柔吧，好像整个世界，你是这个男人唯一的光，唯一的救赎。
　　
　　从小到大，还有谁这样温柔对待过自己呢？父母都是上班族，平日大都不在家，至今还清晰地记得，当14岁的自己蓦然发现竟对电视上的泳装男模有欲望之后，惊慌得如同世界末日，第一反应是想跟爸妈说出苦恼，却在犹豫再三后，拿起电话的手放下来，颓然地倒在沙发上。
　　
　　告诉他们的话，他们一定会觉得震惊，以及恶心吧，气恼自己怎么会生出这么个不争气的儿子，女人不爱爱男人，让他们脸上蒙羞。
　　
　　十四岁的少年，一个人对着空荡荡的房子，扯着嘴角，露出一个比哭还难看的苦涩笑意。
　　
　　上高中以后自己主动跟父母提出住宿，美其名曰说是想要独立，其实是为了避免让父母发现自己性取向的秘密，交了好朋友也尽量避免跟他们有过于亲密的接触，生怕一不小心就会露出蛛丝马迹，喜欢的男生也只敢偷偷躲在暗处注视他，生怕自己过于炽热的目光引来别人怀疑，好不容易谈一场恋爱，对象却是一个只谈性不谈情的人渣。
　　
　　这样的人生。
　　
　　卑微又平凡，平凡又苦涩。有了满肚子的委屈与惊慌，也不知该与谁说。只得自己默默往肚里吞，第二天又得装作若无其事般，与人嬉笑怒骂。仿佛毫无间隙。
　　
　　苦吗？累吗？可是，这又有什么办法呢。因为是“异类”啊，注定便不容于世。
　　
　　抬目迎上严朗清冽的眼神，那双黑眸冷静通透，仿佛知晓他的一切不能言说的，隐晦至极的心思。
　　
　　苏霆竟有片刻失神。
　　
　　“苏霆……”严朗摸摸他的头发，柔声问：“我可以吻你吗？”
　　
　　 

作者有话要说：感谢YY同学。




14

14、第 13 章 ... 
 
 
　　“砰――！”一声枪响划破长空！
　　
　　秦赫从沙发背后跳起来，尴尬地笑笑：“BOBOBOBOSS……我不是故意的！我本来想把枪偷偷捡起来，没想到它走火了r(st)q……”
　　
　　严朗问：“哦，是吗？”
　　
　　秦赫：“>口<^……BOSS我错了！我我我去切腹！”
　　
　　秦赫一溜烟消失不见。
　　
　　苏霆恶毒地吹枕边风：“喂，严朗，扣他工资吧，我看这厮不顺眼很久了。”
　　
　　严朗点头：“好。”
　　
　　苏霆笑得无比奸诈，他终于报仇了哇咔咔。
　　
　　越想越高兴，男生主动凑过去，抱着严朗的脖子，响亮地在他脸上亲了一记，“叭！”
　　
　　严朗一怔。
　　
　　苏霆笑得特别得瑟，露出一口雪白的牙齿，一手勾了他的下巴，学着电视里调戏良家妇女的恶霸，□道：“你不是想亲我吗？以后只要哄大爷高兴了，大爷随你高兴献吻。”
　　
　　严朗声音低沉下来：“真的？”
　　
　　“那当然！老子一诺千金纯爷……唔呜……”
　　
　　男人按住他的脑袋狠狠印上他的唇，用力地加深这个吻。
　　
　　“那就可怜可怜我吧，大爷……嗯？”男人的声音带着一丝情，欲的沙哑，戏谑之色从眸中闪过，缓缓地把男生按倒在沙发上，吻得他几欲窒息。
　　
　　“嗯……嗯啊……严朗……你他妈……”
　　
　　男生的挣扎照样无济于事，严朗温柔又粗暴地吻着他，仿佛在宣泄着压抑许久的什么似的，一手悄悄地握上了他的手掌，与他十指交叉，带着小心翼翼与不易察觉的珍惜。
　　
　　XXX
　　杜悠理：“嫂子，以后跟BOSS的房事不要太激烈了，嘴唇上青一块紫一块的，你让BOSS怎么出去见人？公司形象都毁了。”
　　
　　苏霆：“尼玛！死庸医我X你……嘶……疼疼疼！你他妈谋杀啊！我擦！”
　　
　　杜悠理把棉花扔进垃圾箱，道：“抱歉，下手重了点，我这人听不得脏话，一听到就会反应过激。”
　　
　　苏霆怒视他，这混蛋根本就是公报私仇……“老子哪里招你惹你了？”
　　
　　“嗯，我想想……”杜悠理放下手中的药瓶，认真地思索起来，“也许是因为……我太久没看到赫赫了？――听说你让BOSS扣了他半年工资？”
　　
　　赫赫？苏霆惊悚了，“你是说秦赫？严朗要扣他工资关我什么事？（无辜状）r(st)q 叫一个大男人赫赫，你丫也太恶心了吧？”
　　
　　“BOSS叫你宝贝的时候你怎么不觉得恶心？”杜悠理笑看他一眼，悠悠道，“我跟赫赫，我们是青梅竹马，我心里一直装着他……”
　　
　　“噗！”
　　
　　苏霆挑拨离间：“那你怎么不去折腾严朗？他才是罪魁祸首好吧？”
　　
　　杜悠理奇怪地看了他一眼，理智地道：“BOSS是我们的衣食父母，得罪了他我跟赫赫都没什么好果子吃，你觉得我会这么傻吗？”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　所以这个世界是欺软怕硬的吗……
　　
　　杜悠理：“不过，得罪不起BOSS，折磨一下他的宝贝情人，也是好的……大嫂，来打支营养针吧？”
　　
　　苏霆，打个冷颤。
　　
　　救命啊TOT~
　　
　　秦赫你丫快给老子滚回来啊啊啊啊！！！！
　　
　　XXX
　　我跟上铺有JQ：请问有人在吗？
　　
　　采菊―璎珞：有！
　　
　　采菊―抽风：肿么了？
　　
　　采菊太傅―茶：啊！上铺兄！你终于二度出现了~撒花~
　　
　　采菊―西西：腐摸上铺兄~你跟你家鬼畜攻怎么样了？
　　
　　采菊―零影：求直播！求爆料XD！
　　
　　我跟上铺有JQ：……
　　
　　采菊―雪影：啊咧？我是不是错过了什么？
　　
　　我跟上铺有JQ：咳，我跟他最近变得挺奇怪的。
　　
　　采菊―心如飞絮：怎么个奇怪法？
　　
　　我跟上铺有JQ：怎么说呢？……最近跟他接触多了，突然发现我好像也不是那么讨厌他了……
　　
　　采菊―流水不腐：@_@你们发生了什么事？
　　
　　采菊―章鱼哥：日久生情？因爱生恨？
　　
　　采菊―丫丫：你们进展到哪一步了？
　　
　　采菊―肉包：一垒？二垒？还是滚了床单？
　　
　　采菊―雾雨：牵了小手吗？
　　
　　采菊―清风：KISS了没有？
　　
　　采菊―夏末：矮油大家都好邪恶r(st)q
　　
　　采菊―蓝小七：我很CJ……我就问一下，最近，你们家床单洗过了么？
　　
　　采菊―肉包：r(st)q来大姨妈也可以洗床单好吧？
　　
　　我跟上铺有JQ：……
　　
　　采菊―怕桃桃：表个态嘛，上铺兄，我们猜得很辛苦的。
　　
　　苏霆宓叵耄何椅什么要说出这种事来供你们娱乐啊……
　　
　　采菊―小木：唉，上铺兄又羞涩了……
　　
　　采菊―板小猪：俺还是喜欢鬼畜同学的淡定直白，各种有爱啊~\(^o^)/~
　　
　　采菊―贝尔：+10086！鬼畜威武~
　　
　　采菊―邪猫：呼唤鬼畜攻现身！
　　
　　我跟上铺有JQ：他不会上来的。
　　
　　采菊―浅夏：哎呀呀，一提到鬼畜同学上铺兄就情不自禁冒泡了……
　　
　　我跟上铺有JQ：……
　　
　　采菊―石榴：（WS笑）没事，大家都懂的……
　　
　　苏霆嘴角抽搐。
　　
　　我跟上铺有JQ：那我走了。
　　
　　采菊―零影：别走别走，我们开玩笑的~
　　
　　采菊太傅―茶：一被说中心思就走，真是个别扭受啊，叹！
　　
　　采菊―流水不腐：+13800138000！I(^ω^)J
　　
　　我跟上铺有JQ：（哭）各位，我就上来吐吐槽而已，谁惹谁了，你们放过我吧TAT
　　
　　采菊―夏末：摸摸头，上铺兄，你既然暴露了JQ，就要做好被调戏的准备嘛……
　　
　　我跟上铺有JQ：……
　　
　　采菊―西西：所以上铺兄，你是动心了吗？
　　
　　苏霆停下敲击键盘的动作，盯着屏幕上的对话，有些发怔。
　　
　　身后传来轻盈优雅的脚步声，苏霆一慌张，忙关了QQ。
　　
　　他似乎光从脚步声就已经能判断出对方了，不过在严家呆了这么点日子，关于那个人的一切，却似乎已经无比熟悉。
　　
　　严朗从背后抱住他的腰，下巴扣在他的肩上，像个小孩子般带着笑意说：“我是故意让你发现的。”
　　
　　苏霆有些别扭，耳畔全是那人温热的呼吸，像一片羽毛轻轻扫过耳际，有些痒。
　　
　　“放手……”
　　
　　“不放。”
　　
　　“你以为你几岁了？幼稚！”
　　
　　“苏霆，”严朗的声音温柔得几近叹息，“你什么时候才能从了我呢？”
　　
　　苏霆打了个冷颤，正色道：“作为一个正常的21世纪进步青年，我坚决不会跟一个绑架犯谈情说爱，那有损我正直的人格。”
　　
　　“宝贝，”严朗嗅着他颈间的气息，问：“你听过斯德哥尔摩综合症么？”
　　
　　“什么玩意？”
　　
　　“一种心理现象，证明受害人爱上绑架犯的情况，并不罕见。”
　　
　　苏霆：“……”
　　
　　“你也承认你自己是绑――”接下来的话，被堵在了骤然覆上来的唇舌之间。
　　
　　“苏霆……苏霆……”男人仿佛执拗般地喃念着这个名字，带着莫可奈何般的微微叹息与压抑的欲望。
　　
　　仿佛要将他吞噬。
　　
　　最近，怎么越来越容易被推到了呢？苏霆在大脑缺氧前这样思索着。
　　
　　 

作者有话要说：本次更新未完，由于下半部分是客串戏份，而貌似客串的消息俺又说的太晚，所以报名的人比较少，于是先不发……
再次说一下，想报名客串的同学请去文案上的帖子里跟帖，从璎珞同学开始，我需要29个人……可重复报名，但优先考虑第一次报名的孩子~谢谢大家q(s3t)r
PS，这是一个短篇，大概20章就完结……嗯。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　苏霆吃着苹果，一手啪啦啪啦地在电脑上打字，他在跟舍友聊天。
　　
　　舍友是个除了游戏和动漫以外什么都不care的死宅，今年放假被他爸妈死命拖出了家门，去了一趟三亚，出乎意料，这个从不接触外界的宅男竟然被三亚的美景给征服了，整个人都受到了洗涤，成了一个整天扛着摄像机拍来拍去的文艺青年。
　　
　　“亲爱的霆霆，给你看看那哥哥的艳照~”舍友说，还顺带发了一个很恶心的媚眼表情。
　　
　　苏霆接收文件，打开，十几张照片，主角都是舍友本人，光着上半身穿着条花裤衩站在沙滩上比个“耶”手势，笑得傻不啦叽。
　　
　　苏霆咔喳咬一口苹果，漫不经心地回：“这叫哪门子艳照？我还以为三点全露呢，就这尺度，你丫什么时候变这么矜持了？”
　　
　　舍友回个娇羞的表情：“讨厌~”
　　
　　苏霆：”还有没有？再发点限制级的来，要我没看过的部位。”
　　
　　舍友：“（娇羞）死鬼，人家全身上下哪个部位你没看过~唉你等等我那好像还有几十张泳装照。”
　　
　　苏霆刚要回复，却被后面的人一手按住了鼠标，强行关闭了对话框。
　　
　　苏霆瞪眼，“严朗？你干嘛？”
　　
　　严朗没看他，只盯着电脑屏幕，表情有些奇怪，他微微吸了口气，挤出一个温柔的笑容，轻柔地问：“跟你聊天的这个人是谁？”
　　
　　“我舍友。”
　　
　　严朗从后背抱住他，语调在他耳畔异常得轻柔，带着一种奇异的，缓慢的优雅：“上铺，嗯？”
　　
　　苏霆眼皮跳了跳。
　　
　　沉默保持了一会儿，严朗终于开口：“苏霆，”他说语气里有一些妥协般的请求，“以后可不可以不要跟别人这么亲密？我有些…受不了。”
　　
　　苏霆被他的语气搞得心里一颤，想回头看他的表情，却被对方温柔而坚定地按住。男人开始亲吻着他的头发，耳际，再到脖子，微微地弯着身子，带着一种珍惜和小心翼翼。
　　
　　苏霆在对方的亲吻越来越往下时才察觉不对，叫道：“别――”
　　
　　严朗已一手解开了他的裤子，手探了进去。
　　
　　“喂……啊……”苏霆脸上泛起奇异的红，只觉又别扭又尴尬，还有丝丝说不清的快感。
　　
　　严朗一手把他往自己怀里按，把他抱坐在自己腿上，一手灵巧地取悦他。
　　
　　“啊……哈……我擦！你他妈怎么…嗯…说发情就发情……啊啊……”男生呜咽一声，状似痛苦地仰起脖子，严朗着迷地看着他在他的操控下目眩神迷，忍不住捏起他的下巴用力地吻上去，唇贴着男生的唇，摩擦得火热。
　　
　　苹果咕噜噜滚地。
　　
　　“苏霆，怎么办，我好像越来越喜欢你了……”轻如呢喃的声音，在男生达到□后响起，模糊地消散在空气里。
　　
　　XXX
　　
　　很喜欢一件东西，怎么办？
　　
　　可以把它抢过来。
　　
　　那如果很喜欢一个人呢，也能不择手段地把他抢过来吗？他要是生气怎么办？
　　
　　天底下还有你抢不到手的人啊？真是稀奇。
　　
　　当然是有的，我又不是神，只是一介凡人，既然是凡人，自然也有求而不得的东西。
　　
　　没有那个人你会死吗？
　　
　　不知道。我只知道没有他我会很痛苦，痛得恨不得让全世界的人都陪我一起痛苦。
　　
　　……你真可怕。
　　
　　谢谢。
　　
　　被你爱上的那个人真倒霉。
　　
　　哦？
　　
　　别这么看着我，我受不了你这种眼神。
　　
　　什么眼神？
　　
　　好像，把所有人都玩弄于鼓掌之中，以捉弄别人为乐趣的眼神，很恶劣。
　　
　　呵。
　　
　　送你一句话，希望你能记住。
　　
　　什么话？
　　
　　得之我幸，失之我命。
　　
　　……
　　
　　从房间里出来，一旁的手下很机灵地为他披上外衣，问：“BOSS，结束了吗？”
　　
　　严朗一颔首，手下立刻叫人去备车。
　　
　　这是一家心理诊所兼疗养院，严朗不定期会来做个检查，问诊时他要求医生不要跟他说话，而是在纸上与他交流，诊断结束后再将纸条烧掉。
　　
　　连杜悠理都不知道还有这回事。
　　
　　出大门的时候，严朗看一眼头上的天空，忽然问手下，“你养过鸟么？”
　　
　　手下一愣，道：“养过。”
　　
　　“那么，折了鸟儿的翅膀关在笼子里，它还能活多久？”
　　
　　“啊？”手下吓了一跳，脸色煞白地道：“这、这种事我倒没做过，不过我想，断了翅膀的鸟也不一定就会死吧，就像人一样，手臂没了不照样能吃能睡，只要主人照顾得好，再怎么的鸟也会乖乖顺眼吧……
　　
　　严朗听了，漫不经心地朝他笑一笑，“讲得不错。”
　　
　　苏霆坐在客厅里玩电动，严朗风尘仆仆地进门来，一见他，立刻停住了脚步，伸手示意手下在门外止步。
　　
　　“宝贝，玩得高兴么？”男人带着几分宠溺地用唇蹭了蹭他的鬓发，男生目不转晴地盯着屏幕。任由他动作，“唔……你别亲嘴上，挡到我视线了……”
　　
　　严朗挑了挑眉，随即露出一份笑意，“屏幕比我好看么？”
　　
　　苏霆不知死活地说：“废话！”
　　
　　严朗笑意更深，轻轻拍了拍手。
　　
　　有手下进来。
　　
　　严朗：“把电源关了。”
　　
　　手下道：“是。”
　　
　　一秒后，屏幕啪地一下暗掉，连灯光也尽数熄灭，整座别墅陷入黑暗。
　　
　　苏霆不满了：“我去！严朗，你抽什么风？”
　　
　　严朗把他抱进怀里，深吸一口气，嗅着他身上的气息：“宝贝，我不喜欢你把注意力放在除我以外的东西上。”
　　
　　苏霆瞪大眼，“你疯了吗？……不要告诉我你在嫉妒一台电视！”
　　
　　严朗啃咬着他的耳垂，直言不讳地低声：“那又如何？别说是电视，就算是一本书，一杯水，一只蚂蚁，只要吸引了你的注意力，我都……嫉妒得发疯。”
　　
　　苏霆打个冷颤，“拜托，别开这种玩笑。”
　　
　　严朗抬头，黑眸深处，一簇疯狂的火苗跳动，“我不是开玩笑。”他说，“我爱你。”
　　
　　他说：我爱你。
　　
　　语调低低如水，深情款款，语气不容置疑。
　　
　　苏霆迎上他的目光，不禁呼吸一窒。
　　
　　――你说他是天使，那么你的角色是什么？
　　
　　――我？我当然是……拉他堕落的恶魔。
　　
　　――送你一句话……得之我幸，失之我命……
　　
　　――折了鸟儿的翅膀关在笼子里，它还能活多久？
　　
　　“苏霆，我跟自己说，这次……绝不再放手……”男人唇边带着奇异的笑意，轻柔地在男生耳边低语，温热的气息扫过他的耳际，然后用力将他的双手缚于头顶，缓缓压了上去。
　　
　　窗外的月光倾泻进来，照射着地板上两个交缠的胴体，温柔缱绻，浓烈绝望。
　　
　　苏霆在恍惚中有一种被月光灼伤的感觉，明明那么清冷，但从身体上方那个人身上传递而来的体温，却让他觉得无比灼烫。
　　
　　这是在找死……
　　
　　我跟他，都是。
　　 

作者有话要说：客串报名到此结束。
因为恰逢考试周，下周不更新，奉上不足分量的两章，大家笑纳。

严BOSS的真面目露出来了，其实他就是一个人格分裂安全感极度缺乏占有欲强烈轻微偏S强迫症偏执狂享受一切刺激包括死亡的……心理疾病患者……咳……r(st)q
被他爱上的人会很可怜……因为他爱的方式太极端，不是凡人能承受的= =
霆霆，娘支持你爬墙~\(^o^)/~

XX
花间同学，俺实现承诺更新鸟~




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　16.
　　这是一场活生生，血淋淋的强==奸。
　　
　　苏霆在第二天早上睁开眼睛，身体后方传来的疼痛让他深深吸了口气。
　　
　　他试图动一□子，但却发现被一双手臂牢牢地箍住，动弹不得。头顶上方传来温热而安宁的鼻息，他抬起眼睛，看到一张非常好看的男人的脸。
　　
　　已经没有力气去咒骂什么了，苏霆觉得自己这回纯粹就是自作自受，自食恶果，怪不得谁。明明知道严朗精神不正常，明明知道跟他亲近的人都会莫名其妙地受到诅咒，自己还不知死活地呆在他身边。
　　
　　自作孽不可活，真的是怨不得谁。
　　
　　费了好一番劲才从对方的怀抱中挣脱出来，苏霆捡起自己地上的衣服穿上，又跑去洗了把脸，轻手轻脚地往门口走去。
　　
　　快要走到门口，他又停下来，顿了顿，还是转身，跑回到客厅，半蹲□子看着睡着的男人。
　　
　　严朗睡得很沉，头微微地侧着，手掌半握成拳，像在睡梦中还试图抓住一些什么。他也睡得很香，面目舒缓，眉眼俊朗好看，就好像他已经很久，很久没有睡过一场好觉似的，几乎有些安宁的意思了。
　　
　　苏霆认真地，仔细地看了他几秒，心里说不出是什么感觉，然后，他咬着牙，狠狠踹了男人一脚，用力地比个中指，“我呸！人渣！”
　　
　　骂完后，他又生怕惊醒他似的，踮着脚几乎有些慌乱而快速地往门口跑过去，好像背后有一大群怪兽在追他。
　　
　　门吱呀一声打开了，苏霆瞅着四下没人，深吸一口气。拔腿就跑。
　　
　　XXX
　　苏霆越狱成功了。
　　
　　他用身上仅有的两块钱搭了公车，径直回了学校。
　　
　　此时已是暑假尾声，陆陆续续有人回校，他一进宿舍，就看到一个人坐在下铺叠被子。
　　
　　听到动静，那人回过头来，看着他微微一笑：“你好，同学，我是新搬来的，我叫唐敬。”
　　
　　苏霆慢慢吸了一口气，挤出一个笑：“我是苏霆。”
　　
　　唐敬伸出一只手，优雅地，很有教养地，“多多关照。”
　　
　　苏霆浑身不自在地与他回握手，他现在看见有人朝他笑得温温柔柔就怕，越温柔越吓人。
　　
　　“那个，唐敬同学，你先忙你的，我想去洗个澡。”
　　
　　说完，他在自己的床位上拿了衣服，火速进了浴室。
　　
　　这是他二十多年来洗的最仔细的一个澡，全身上下的每一寸肌肤他都用力地揉搓过，几乎把自己弄脱了一层皮。
　　
　　这也是他有生之年，第一次，觉得自己很脏。很脏很脏。
　　
　　等他从浴室出来，脚步几乎有些踉跄了。
　　
　　唐敬看他一眼，关心地问：“你怎么了，是不是不舒服？”
　　
　　苏霆爬上自己的床，一下子把自己用被子裹住，然后慢慢地探出半张脸，有气无力地道：“同学，能不能……去帮我买盒消炎药？”
　　
　　XXX
　　消炎药买回来了，苏霆就着水吞下去，立刻感觉没那么难受了。唐敬倒是挺关心他的，一直问他感觉怎么样，还试图探他的额头试体温。
　　
　　苏霆疲惫地合上眼，轻声道：“对不起……麻烦，让我睡一觉。”
　　
　　唐敬收回了手。
　　
　　在陷入无意识之前，苏霆还不忘跟唐敬嘱咐：“有任何人来找我你都别开门，如果他们硬闯，你就报警……”
　　
　　唐敬点头，说：“嗯。”
　　
　　 

作者有话要说：诸位，最近学业真的很紧张，更新不定时，量也不多，望大家多多包涵。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　苏霆一觉睡到大天亮，早上睁开眼睛，发现唐敬伏在他床边，显然守了他一大晚上。
　　
　　苏霆有点感动，在经历了这么一场惊心动魄的被绑架与逃亡以后，突然这样被人默不作声地关心，实在是很温暖的。
　　
　　他挪一□子，艰难地伸出一只爪子，轻轻拍了拍唐敬，用沙哑的声音说：“喂……”
　　
　　唐敬被他叫醒，迷迷糊糊地朝他一笑，“你醒了？”
　　
　　苏霆点头。
　　
　　唐敬问：“还不舒服吗？能下床么？”
　　
　　苏霆就差没热泪盈眶了，精神一抖擞，抹了把脸：“我没事！”
　　
　　唐敬笑了笑，突地道：“其实，失恋没什么大不了的……天涯何处无芳草不是么？”
　　
　　苏霆一澹也将错就错地点头，作深有同感状：“哥们你说的太对了，我算是看开了！女人神马的都是浮云啊！”
　　
　　唐敬脸色有些复杂，半晌才意味深长地点点头，站起身来，体贴地道：“我去给你买早餐吧。”
　　
　　转眼又过了两个星期，开学了。
　　
　　苏霆提心吊胆地过了这么些日子，生怕哪天严朗会带着一群手下从哪里冒出来，笑意盈盈，风度翩翩地抬手一挥道：“给我把他绑回去！”
　　
　　事实上，他已经做好了一见到严朗的人马就拔腿跑，跑不过就和他们拼个鱼死网破，宁死不屈的准备。
　　
　　可是，什么动静都没有，严朗连个泡都没冒。反而是他自己，老是会在半夜被一身冷汗地吓醒，梦里都是严朗的脸，和略略压低的声音。他说苏霆，这次我绝不会再放手……
　　
　　苏霆喘着气擦了擦额头，面色惊疑不定，总觉得这一切都是暴风雨来临前的宁静。
　　
　　室友不知为何一直没来报道，所以这阵子陪在苏霆身边的都是唐敬。
　　
　　唐敬很好。
　　
　　在一次吃饭的时候，苏霆遇到前男友人渣同学，人渣看到在帮他排队打饭的唐敬，表情像活吞了一只死苍蝇，“我靠！又一个凯子！”
　　
　　于是苏霆不小心知道了，原来这个低调的室友，是个名副其实的高干子弟，家底丰厚，更难得的是，唐敬毫无纨绔子弟的浮夸习性，阳光爽朗，而且很体贴，会照顾人。
　　
　　苏霆每次在半夜被惊醒，唐敬都会下床来关切地问他怎么了，苏霆说自己没事，唐敬就弯腰给他盖好被子，低声说：“苏霆，你别这样折腾自己了，会让别人担心的。”
　　
　　苏霆在黑暗中看着唐敬的脸，那张脸有着年轻又好看的轮廓，他有些恍惚，一时仿佛觉得那张脸跟严朗那张带着清浅笑意的温柔面容重叠了。
　　
　　他长长地呼出了一口气，闭上了眼睛。
　　
　　日子就这么一点点地过去，苏霆的生活风平浪静，他也曾经去找人打听室友不来上学的原因，但却什么都没探出来。
　　
　　唐敬中午拉着苏霆去一家餐厅吃饭，苏霆一看那高档的装潢以及一对对衣冠楚楚的男男女女，有些心里发虚，拍了唐敬一把：“喂，我说……吃个饭而已，不用那么大排场吧？”
　　
　　唐敬笑得温柔：“没关系，我请客。”
　　
　　苏霆只好坐下来，但总觉得屁股硌得慌。
　　
　　“你好端端地干嘛突然请客？”
　　
　　“纪念我们相识36天。”唐敬用小勺子搅动着咖啡，慢条斯理地笑道。
　　
　　他这种优雅的姿势让苏霆有点不舒服，记忆里总会有一幅影像冒出来跟那个端正优雅的身形重合在一起。
　　
　　他自嘲地想，也许自己一辈子都摆脱不了那个人的阴影了。
　　
　　尽量让自己不胡思乱想，苏霆故作不爽地道：“大哥，我们又不是小情侣，还搞神马相识纪念日，酸不酸啊你？”
　　
　　唐敬不答，只敛下了眼睛，温柔地笑笑。
　　
　　菜上来了，苏霆一看，眼都直了：“这么丰盛，最后的晚餐啊？”
　　
　　唐敬看了他一眼，突然问：“苏霆，我对你好吗？”
　　
　　苏霆咬着叉子，点头：“好，太好了！好得没话说！又在我生病时照顾我又请我吃饭的，够哥们！”
　　
　　唐敬扬了扬唇角，“那你待会愿意跟我去一个地方吗？”
　　
　　苏霆略一思索，说：“好啊！什么地方？”
　　
　　唐敬道：“我家。”
　　
　　XXXX
　　出了餐厅，唐敬打了个电话，不一会儿一辆车就开了过来，停在他们面前，里面下来一个西装革履的人，恭敬道：“少爷。”
　　
　　唐敬点点头，苏霆跟着他上了车。
　　
　　一路上唐敬都没有说话，倒是苏霆，总觉得他今天脸色不太好，以为他是心情不佳，一路都扯些话题跟他调侃。
　　
　　终于到了一栋别墅前，苏霆跟着唐敬进去，一看那里面金碧辉煌的摆设，不由赞道：“哇靠，富二代就是不一样啊！你这房子真跟五星级酒店差不多，好看！”
　　
　　唐敬站在门边，问：“好看吗？”
　　
　　苏霆点头，竖起大拇指。
　　
　　唐敬又问：“苏霆，你觉得我很有钱吗？”
　　
　　苏霆道：“你家不是那个XX企业的大股东嘛，富家公子啊，比我们这小老百姓阔多了！”
　　
　　唐敬看了看他，低声道：“没什么好羡慕的……你觉得我很有钱，什么都能够随心所欲，可是对我而言，很多事都身不由己……”
　　
　　苏霆回头看他，怔了一怔。
　　
　　气氛一时安静下来。
　　
　　大厅传来一阵脚步声，轻盈，优雅，仿佛一个中世纪的贵族。
　　
　　是苏霆很熟悉的声音。
　　
　　一个人慢慢地朝他这边走过来，身姿挺拔修长，周身的贵气温柔。
　　
　　苏霆屏住呼吸，控制着自己不回头去看。
　　
　　他眼前只有唐敬。
　　
　　唐敬看着他，眸子里满是复杂的色彩，带着一丝歉意，与温柔：“苏霆，对不起。”
　　
　　他看着眼前的男生，缓缓地道：“……我也是给严家打工的。”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　男人以一种闲适的姿势靠在墙上，一手插在裤袋里，嘴角微微勾起，他似乎有一些削瘦了，但依旧眉目如画，好看得可以去当模特。
　　
　　“宝贝。”他轻声唤道。
　　
　　苏霆不由自主地打了个冷战。
　　
　　男人笑一笑，不再看他的表情，轻轻击掌，自有几个面无表情的保镖从暗处出来，“带大嫂回家。”严朗沉声吩咐。
　　
　　苏霆看着向自己走过来的几个男人，一股寒意慢慢爬升，那噩梦般的囚禁生活又闯入了他的记忆，还有那撕裂的一夜……
　　
　　“别过来……”他喃喃自语着，几乎有些惊慌，“别过来！！”
　　
　　严朗置若罔闻，不动声色地作了个眼神示意，保镖们有秩序地朝他包围过去。
　　
　　“不要！我不要回去！”苏霆一面往后退，一面慌乱地在空中挥着手，“唐敬！唐敬，救我！”他本能地转过头去，向唐敬求救。
　　
　　即使知道自己被出卖了，可是这个男生过往对自己的照顾体贴，还是让苏霆对他有一种本能的依靠感。
　　
　　唐敬顿了一下，走过去握住他的手。
　　
　　严朗挑了挑眉。
　　
　　苏霆感到一阵暖意，他回头看着唐敬，紧紧地回握住他的手。
　　
　　然后，脖子上受到重重一击，刹那间天旋地转，他眼前一黑，晕了过去。
　　
　　失去意识之前，他看到唐敬明朗的脸，他对他说：“苏霆，抱歉，送你回到他身边，就是我能救你的唯一方式。”
　　
　　……
　　
　　严朗走到唐敬身边，看了他一眼，笑意未达眼底：“我的人你也敢动？”
　　
　　唐敬微微低着头：“严先生，我是完璧归赵了。”
　　
　　严朗意味深长地盯了他半晌，突然拍拍他的肩膀，“干的不错。”他轻声说，嘴角噙着笑意。
　　
　　“不过，绝无下次。”
　　
　　唐敬敛了敛眼，低声道：“是。”
　　
　　XXXX
　　苏霆再一次在海浪声中醒来。
　　
　　纱质的窗帘被海风吹起，带来微微的湿气与海风的味道，苏霆转了转眼珠子，定定地盯着熟悉的天花板，开始装尸体。
　　
　　许久以后，他转头，看着窗外，仿佛被那明亮的天光吸引了似的，他从床上爬起来，光着脚走到窗户边，趴着窗子往外看。
　　
　　他突然抓住窗框，撑着身子跃了上去，小心翼翼地抓住窗帘，支持着自己晃晃荡荡地站在窗台上。
　　
　　咔哒――门开了。
　　
　　苏霆扭头望去，正好与严朗视线相撞。
　　
　　看着他的姿势，严朗显得很平静，“你是要自杀么？”他说。
　　
　　苏霆轻声问他：“我死了，你就会放过我吗？”
　　
　　严朗笑了：“不会。”
　　
　　苏霆抿了抿嘴，目光有些茫然地应：“哦。”
　　
　　“……可是，我还是想死。”
　　
　　别墅下面，是一片蔚蓝的海浪。海浪声哗啦啦的，仿佛流转起舞。苏霆的脸上，被明亮的天光映衬着，那种表情是一种深沉的绝望。
　　
　　男人脸色一变。
　　
　　“你别过来！你再过来我就真的跳下去了！”
　　
　　严朗停住脚步，抬首看他，脸色沉了下来，“你不敢的。”
　　
　　苏霆：“你看看我敢不敢？老子眼睛一闭，十八年后又是一条好汉！”
　　
　　严朗的目光变换复杂，黑眸深处，一簇疯狂的火苗，渐渐地燎原成焰，他闭了闭眼睛，再睁开时，用温柔的口吻对苏霆说，“上面太危险了，你快下来。”
　　
　　苏霆吸一口气，低声道：“严朗，我快被你逼疯了……再这样下去，我真的会发疯的……”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　――这样下去，你总有一天会把他逼疯的。
　　
　　――我知道，但是没办法。男人轻轻叹息：因为，我也控制不了我自己。
　　
　　XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　“宝贝，你真是太不聪明了。”严朗忽然轻轻笑了，刚刚略带惊急的表情已一扫而光，现在他的脸上，带着一贯的温和与从容不迫，贵族式的优雅，“你看，就算你杀了自己，我也不会放过你，我会把你埋葬在我的家族墓地里，等我死后叫人把我们的骨灰合葬；我会找一大群和尚道士，每天在你的坟墓前作法下咒，让你过不了奈何桥喝不了孟婆汤，永生永世都忘不了我；我会在每年的情人节，七夕，圣诞节，平安夜，还有所有我们相识的纪念日，让人挖出你的白骨，和你不停地做|爱……我会一直一直缠着你，让你的灵魂在天堂也不得安宁……”
　　
　　男人两手插在裤袋里，温柔地抬起眼深深看他，问道：“这样的话，你还要死吗？”
　　
　　苏霆对上他温柔缱绻的眼神，突然觉得浑身发冷。
　　
　　“放了我吧……严朗，求求你，别玩了……”
　　
　　“好啊，”男人竟认真地点点头，一口答应，“除非我死了。”
　　
　　苏霆一窒。
　　
　　严朗缓缓扬起一个笑容，慢慢走近他，声音轻柔得接近蛊惑：“其实还有一个办法，你可以先杀了我。这样的话，你就不用再受罪了，我还可以立下遗嘱，让你免受法律追究，并且能得到一大笔钱，怎么样？……刀在这里。”他掏出一把小刀，递过去给他。
　　
　　他的表情那样淡然平静，轻描淡写地就把自己的生命交在了他手上。
　　
　　苏霆脸色发白，喃喃道：“你疯了……”
　　
　　“或许是吧。”严朗微微颌首，竟笑了一下，“我活得实在太无趣了，你看，我有很多很多钱，多到你无法想象，可是这有什么用呢，它们在我眼里早就失去了意义，跟一堆废纸没什么两样……尽管我有那么多钱，可是这个世界还是有我无法得到的东西，比如……爱。”
　　
　　说话的刹那，男人眼中掠过一抹不易察觉的恍惚与灰暗，但再次抬起眼时，他的唇边仍旧是轻柔得，无懈可击的笑意。
　　
　　“宝贝，来。”
　　
　　他把刀柄放进男生手中，将刀尖对着自己的心口，一手握着对方的手，缓缓地向前推，刺进皮肉。“一刀朝着这里刺下去，很快的，很快你就可以解脱。”
　　
　　“……你的手在抖，怎么了，害怕吗？”
　　
　　男人的头微微向前倾，作出一个欲吻他的姿势，但终究没有。刀口随着他的动作，越进越深。温热的气息轻轻掠过苏霆的脖颈，他的唇几近碰到他的耳朵，“宝贝，”他带着旖旎笑意，轻柔地唤他的名字，“能死在你的手里，我真高兴。”
　　
　　苏霆感觉自己的手上触到了什么液体，热热的，他哆嗦着唇，终于忍不住尖叫出来：“啊――――”
　　
　　接下来发生的事苏霆的印象已经模糊，只记得耳边响起一个孩子气的，得意的声音：“抓到你了。”
　　
　　然后他被一双手用力地从窗台上拉了下来，跟那个人一起摔在地上，他没有感觉到疼，因为他被一双手牢牢地揽在怀里，保护得完好无缺。然后是满手的温热，满目的鲜红……
　　
　　失去意识之前，他隐约看到冲进来的秦赫和向他走来的杜悠理。
　　
　　XXX
　　醒来的时候，他看到秦赫脸色很难看地站在床边，低着头看他。
　　
　　“他……”苏霆尝试着开口，发现自己的声音沙哑得可怕，“怎么样了？”
　　
　　“很糟。”杜悠理从外面走进来，神情有些疲惫，“苏霆，恭喜你，你那一刀几乎要了他的命。”
　　
　　“不……是……我……”
　　
　　“我知道，但都一样。”杜悠理在他身边坐下来，冷静地看着他，“苏霆，你知道吗？如果那时你死在了BOSS面前，连我也不知道会发生什么事。”
　　
　　苏霆：“什……么……？”
　　
　　“BOSS以前的那些事给他造成的阴影太严重了，”杜悠理停顿一下，缓缓道：“……你还不懂吗？我之前的催眠是失败的，BOSS他……一直没有忘记那些事。”
　　
　　连秦赫闻言也猛地抬头，失声道：“不是吧？！BOSS他他、他看起来一点也不像……”
　　
　　“他装的。”杜悠理微笑了一下。
　　
　　秦赫：“那他还……他不怕苏霆会因诅咒而死吗？”
　　
　　杜悠理冷静地：“所以，他才想先借着苏霆的手杀了他自己。”
　　
　　……
　　
　　苏霆闭上了眼睛，深吸一口气，觉得自己的承受能力几近崩溃。他撑着身子坐起来，低声道：“我……去看看……他。”
　　
　　“可以，”杜悠理点头，“看完你就走吧。”
　　
　　苏霆猛地抬眼看他，以为自己听错了。
　　
　　“你的那位姓唐的朋友会来接你，”杜悠理脸上没什么波动，仿佛只是在叙述一件很平常的小事：“你走吧，我不想看着BOSS死，你们在一起，只会两败俱伤。我向你保证，以后你的生活会很快恢复，再也不受打扰。”
　　
　　唐敬还是来了，终于可以解脱了……苏霆久久失语，一时也说不清是惊大于喜，还是喜大于惊。
　　
　　就好像一个将上刑场的死刑犯，刀都架在脖子上时，突然圣旨到了，喊一声刀下留人，然后告诉你你的罪名不成立，你可以走了，不用死了。
　　
　　周围的欢呼与叫好再热烈，自己心里也多是恍惚，几乎有些空空落落了。
　　
　　他沉默了一下，下了床，对杜悠理说：“带我去看他吧。”
　　
　　XXX
　　男人安静地躺在床上，双目紧闭，俊朗好看的五官即使在睡梦中依旧叫人屏息。苏霆凝视着他，突然就想起自己第一次见到这个男人时，那一刹的惊叹。那一刻，以为认错了人的自己心里在想：如果第一次是跟这样好看的一个男人，似乎也不错。
　　
　　房间里很安静，几乎听得见呼吸的声音。
　　
　　严朗的一只手放在被子上，一只手扎着长长的点滴管，他在睡梦中也不安稳，带着一种惊慌的表情，唇紧紧地抿着。
　　
　　苏霆伸出手，手指轻轻抚过他苍白的脸，眼角眉梢，挺直的鼻梁，再到唇角，睡梦中的他像个孩子般无害，心里对他的那份恐惧，竟一下也淡了许多。
　　
　　小心翼翼地微微拉开他的被子上方，就看到那被包扎好的伤口：一抹刺眼的艳红，生生地烙在心口。也不知他是哪来的决心，要这样狠心地置自己于死地。
　　
　　“如果我当时再用点力，那你是不是已经死了？”苏霆轻声道，不知是跟他，还是跟自己说话。
　　
　　手突然被人紧紧地抓住，男人闭着眼睛喊了一声：“苏霆！”
　　
　　苏霆反射性地吓了一跳，连忙一把站起来就想往外逃，手上却被大力死死地抓住，挣也挣不开。
　　
　　“苏霆。”病床上的人又闭着眼睛叫道，语气中几乎带了几分慌乱了。
　　
　　杜悠理走进来，对他道：“别怕，BOSS只是在做梦。”
　　
　　苏霆见他闭着眼睛，毫无苏醒的迹象，这才一颗心落回原处，扭头看杜悠理：“他……”
　　
　　杜悠理朝他安抚地微笑，道：“回应他，叫他的名字，让他知道你还在。”
　　
　　苏霆深吸一口气。低声道：“严朗。”
　　
　　“我在这里……”
　　
　　苏霆大着胆子，回握住他的手。
　　
　　病床上的动静渐渐平静下来，“苏霆。”男人轻声唤。
　　
　　“嗯，我在这里。”
　　
　　“苏霆……”
　　
　　“我在这里。”
　　
　　…………
　　
　　病床上的男人慢慢地放缓了表情，他的神色安宁，像个找到依靠的孩子，唇边带上一丝笑意，那抹笑与苏霆平日惯见的优雅弧度不同，那是一种真正愉悦的笑意，嘴角微微翘起，几乎有些天真了。但他的手，一直紧紧地抓住男生，不肯放开。
　　
　　苏霆一遍遍地应着他，这么多年来第一次，心头涌上一股难以言喻的心酸，为着这个疯狂而天真的男人。他是有多久没有好好睡过一觉了，应该是自从那些噩梦般的事发生以后吧？如果他一直都带着那份记忆的话，那么，是要有一颗多么决绝的心，才能做到骗过包括专业医生以内的所有人，不把自己的脆弱表露于人前呢？
　　
　　“严朗，你是个很可怕的人……我算是怕了你了，我……”男生张了张口，似乎有千言万语要说，但又突然像滞住了一般，只是自嘲般地叹了口气，缓缓地俯□，把头枕在他的胸口上。
　　
　　怦怦――怦怦――
　　
　　心跳是强有力的，皮肤温热，他是健康的。
　　
　　那就好。自己也不必觉得亏欠了他什么。
　　
　　“如果有下辈子，在你还没遇到那些事以前，换我泡你吧……”轻若呢喃的话语，衬着男生若有若无的，妥协般的叹息，幽幽地消散在空气里。
　　
　　紧紧抓着他的那只手用力地握了一下，好像要抓紧什么东西，最终，又缓缓地松了开去。
　　
　　…………
　　
　　苏霆走出严家别墅的时候，阳光明媚，唐敬的车在不远处等着他。他再一次回头看一眼那栋华丽的别墅，突然释怀地扬起一个笑容，深呼吸，头也不回地往前方走去。
　　
　　……
　　
　　从前有一座很漂亮的城堡，城堡里住着一个王子，王子有很多很多的钱，可是他很寂寞。终于有一天，王子发现一个平民闯入了他的圈子里，他惊喜万分，几乎是像抓救命稻草一样地抓住了平民，将他强行拉到了自己的世界里。他给平民世界上最奢华最好的东西，甚至不惜伤害自己，以此来交换他的心，但是平民不想要过和王子一样的生活，比起财富，他更在乎自由。于是，在最后，平民离开了王子，离开了那座漂亮的城堡，回到了自己的世界。只有王子，在受伤后独自沉睡在自己的城堡里，王子成了睡美人。只是，他什么时候才会醒呢？
　　
　　当他醒来时，这个故事也就该到尾声了吧？
　　 

作者有话要说：啊啊终于要完了，好兴奋啊\(^o^)/~
话说其实这篇一开始只是想写一个轻松的短篇小故事，不知俺中途受了神马刺激就变成这样了= =，变得跟【勾搭成奸】这四个字半毛钱关系都没有。r(st)q大家也可以看出前面跟后面的文风差距很大……
不管怎样，总算完结了。
写完后给我朋友看，她就一直在咆哮：为毛是悲剧啊啊啊！俺摊手：啊，因为我没写过悲剧，想试一下。于是被狂殴……
但是，其实，弱弱地说一声，俺觉得这不算是悲剧吧，没死没伤没虐的，跟其他虐文比起来都是浮云吧？r(st)q
我想表达的，是一个关于占有欲的故事，而这个结局，是从一开始就在我心里的。没有扭曲- -
最后，我想说：鲜花板砖都朝我砸过来吧！对了下一篇还没想好要填哪个坑，大家想看什么可以跟我说……
XXXXX
最最后，其实这篇文还没完，明天还有最后一章会放上来，大家请期待\(^o^)/~




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　严朗开车来到海边。
　　
　　海浪一波一波地簇拥过来，拍打在岸边的礁石上，发出细细沙沙的声音。
　　
　　哗啦啦，哗啦啦。仿佛流转起舞。
　　
　　严朗在车里，凝神专注地静静听。
　　
　　他的侧脸有些削瘦了，却越发显得英俊好看，一双黑幽幽的眸子尤为明亮。可是他整个人，都散发着一种淡淡的，倦倦的气息。
　　
　　车外是一片连绵的白色沙滩，衬着蔚蓝的海，十分美丽。他曾经想过带着苏霆一起来这里，两个人沿着海边走一圈，然后坐下来等待日出。
　　
　　其实他一直想找个人一起看日出，不止日出，还有日落，还有夏雨冬雪，云卷云舒，一直看到永恒，看到老，看到死。
　　
　　可他总是不成功。没有人愿意陪他，没有人愿意给他永恒。
　　
　　他只好自己一个人来。
　　
　　有人在空气中轻轻唤他：“严朗。”
　　
　　他抬起眼，四下搜寻一遍，却没有看到一个人。
　　
　　他知道，是那些幻象又来找他了。
　　
　　唤他的声音越来越多，有的深情款款，有的俏皮可爱，有的语笑嫣然。渐渐的，那些声音开始重叠在一起，变得凄冷而幽怨：“你为什么还不下来找我们！你知不知道因为你我们死的有多冤？！”
　　
　　严朗的呼吸微微一窒，然后平静地开口：“不是我。”
　　
　　“是你！是你害死了我们！”那声音变得恶意而怨毒起来：“像你这样的人，根本永远不配得到幸福，永远不会有人爱你……你还活着干什么？你怎么还不去死，你怎么不去死――”
　　
　　那最后一句话远远地激荡回响着，仿佛竭斯底里地在对他诅咒。
　　
　　“闭嘴。”他轻声说。
　　
　　那声音并没有远离，而是越聚越多，以浩荡之势摧枯拉朽地向他席卷，将他包围。
　　
　　他拿过一边的耳机，戴上，好像要将那些怨毒的诅咒隔绝在自己的世界之外、
　　
　　“苏霆。”他低声开口唤，仿佛在寻求能给他救赎的力量。
　　
　　然后四周蓦地安静下来。
　　
　　一个声音温柔地回答他：“嗯，我在这里。”
　　
　　严朗的心慢慢平复下来，“苏霆？”
　　
　　―“嗯，我在这里。”
　　
　　他轻轻地笑了，又重复一遍：“苏霆？”
　　
　　―“嗯，我在这里。”
　　
　　他一遍又一遍地重复叫着那个名字，而那个声音就一直耐心，温柔，坚定地回应他。
　　
　　一瞬间，一刹那，整个世界安静了，只剩下一个人的声音。
　　
　　严朗安心地闭上了眼睛。
　　
　　海浪的声音细细沙沙，彷如情人温柔而旖旎的呢喃，严朗趴在方向盘上，听着耳机里重复循环的录音，像个孩子一样，安静地闭上眼睛，缓缓地睡着了。
　　
　　The End
　　 

作者有话要说：非常喜欢最后那个画面，大家请自行想象~