小白痴，我要你！  

一    转学而来的小受 
作者:紫铃葫芦   
 
 
 
 
     虽才时值初夏，但燥热的空气，灼热的阳光已然让安然烦躁不已。安然此时正坐在公共汽车上，脚下放着两个很笨重的大包。安然抑郁的扶着额头，不自觉又想起老妈说过的话“你舅舅说了，龙腾学校是这一片最好的高中了，费了好大事才将你送进去的，你可得好好给我学”

    “唉！”安然叹了口气，心想“虽然原来的高中是很破，但那毕竟有自己的一帮好哥们，好不央的，就让自己转学，还真有点舍不得。唉！”安然又重重的叹了口气。

    约莫过了两个小时，公共汽车终于到站了，安然吃力的提着哪两个笨重的大包，差点一个重心不稳，与大地来个亲密接触。

    安然刚稳住身形，一抬眼便看见了四个篆刻的分外豪气的大字“龙腾学校”。安然甩了甩自己的脑袋，想“反正怎样也要呆两年多，还不如乐乐呵呵的。：

    于是，阿Q小安然乐呵呵的哼着小曲向学校大门走去。

    果然，一流高中就是有一流范儿！大门口硬是竖着七八个门卫一个个凶神恶煞的。

    安然一个机灵，痛苦的想到自己以后要如何出去玩呀！不过还没等安然用它那单细胞大脑思考完这个问题，一个更大的麻烦还在等着他。

    安然手持介绍信，（不要问我为什莫会有介绍信，毕竟是托人介绍来的嘛。）门卫看了看，便用电话拨了过去，”您好，李主任，是这样，门口现在有一个转学生，说是经人介绍来的，麻烦你出来接应一下吧哦！好！好！我会告诉他的。

    门卫转过身来对安然说“同学，我们主任说，让你先在这坐一下，他马上来。”

    于是安然便找了一排长椅坐下，树荫正好为安然遮住了阳光，也是安然的心情好了很多。

    过了一会，门卫似乎看李主任还没来，于是像是给安然解闷般的说到“同学，早上学呀。现在的孩子都这样，怪可怜的！”这一句话倒让安然觉得很闷气。

    可怜的小安然同学本来就对自己偏矮的身高很是郁闷，但自己偏偏又长了一张娃娃脸，于是乎，从小安然小同学便被从说“这是谁家的小女孩，真漂亮！”过渡到“这家的小男孩，长得真秀气！”就刚刚，安然出门，对门的王婶还问自己上初一了么？当时那叫一个尴尬。谁想到了新的学校还是逃不出这么悲催的命运。

    但是我们安然小同学虽然成绩不好，但却是一个懂礼貌的好孩子。所以安然只能笑笑说“啊没有啊，我今年周岁十五，虚岁十六了。”

    门卫惊奇道“啊？！样子好小哦！好卡哇伊！！”转过身对其他门卫小声的说“一看就是小受的料！”“对对！”其他门卫赞同道。（额！难道这群门卫是腐女转世？！）

    终于，在白羊座的小安然绵羊磨尽他最后一丝等待的毅力后，那传说中的李主任才姗姗而来。

    “这位同学，你就是刚转来的新生安然同学吧。”安然一抬头，便看见了一个长相还算可以，鼻梁上戴着一副框金光闪闪的眼镜，显得很斯文的男人。

    “啊，您好我就是转学生安然。”安然刚忙站起来说道。

    “哦，我姓李，你可以以后叫我李老师就行了。小在你跟着我去你要转到的班级。来跟我走。”说完，李主任便率先向学校里面走去。

    安然一边跟在李主任后面，一边还不忘瞧瞧刚才在门外看不到的学校内景。“啧啧，果然是一流中学，就是好，连绿化，露天操场都和电视里的一样。没准这高中三年，在这也挺不错呢！”安然美滋滋的想着。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二    小攻登场

小白痴，我要你！  二    小攻登场 
作者:紫铃葫芦   
 
 
     “安然同学，这就是你转来的班级高一七班。”安然看了一下这个班的位置，以免下一次找不到，（但是单细胞安然小同学，还是进错了班，当然这是后话）

    一转眼，一个年轻但却显得很干练的女人出来了，安然敏锐地第六感让他觉得她可能是他未来高中三年的班主任。

    果不其然，，李主任对安然说道“这位就是吴老师，也是高一七班班主任，当然啦，也就是你高中三年的班主任，好了，我还有点事，先走了。”“吴老师这孩子交给你啦。”

    “这位同学，你叫什莫？”这句话，突然让安然觉得有些像幼稚园的育龄教师，不自然的嘴角扬了起来。“哦，吴老师我叫安然”

    突然吴老师叫了一声“呀！你怎摸知道我姓吴啊，你好聪明啊！那个，我叫吴燕，希望我们可以在学习上成为好朋友！”这句话说的让安然有些气闷。

    “哦！对了！光让你在门外站着了，来进班，给你安排座位。”于是安然便跟着吴老师进了班。

    一进门，安然再次感受到一流高中的档次。豪华的配置，精美的装修，全新的桌椅，连投影仪咋也想的那么高档啊。

    这时吴老师清了清嗓子说道同学们，这位是你们的新同学，下面请他自我介绍一下，大家鼓掌欢迎。

    突然安然便感觉有几十双灼热的眼神向他射来。直看的安然俊俏的脸上飞上了两晕艳红。“唔大家好，我叫安然，希望和在座的每一位同学都成为好朋友，谢谢！”

    等了好久，还没有等到吴老师的结束语好让自己挑一个座位坐下。安然受不了了，抬头看了吴老师一眼“那眼神，迷离？茫然？靠！居然在走神！”安然实在想不到自己怎麽就觉得她很干练呢。

    终于，在全班的注目礼下，吴老师终于回魂，故作镇定的咳了一声说道“说的很好，大家鼓掌！”

    一片掌声过后，安然突然发现吴老师在纠结着什莫。良久，她终于张开金口，却有些弱弱的向坐在最后一排的一个男生说道“龙旭同学.那个你身边没人吧，班里又没空位置了，你看，那个哈”

    突然班里爆发了一阵嘈杂声，是安然不得不注意男个男生。薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，在白皙的皮肤的衬托下，一双深邃迷人的眼睛分外动人。绝对一个帅哥。安然给了一个中肯的评价。后来安然跟龙旭说的时候，龙须笑着敲了安然一下说“那是自然”（啧啧，真是自恋！！！怎麽感觉背后有犀利的眼光呀,千鸟，啊！我错了，龙旭大人，某铃正在做平抛运动，呜）

    等到安然回过神的时候，竟发现那个叫龙旭的家伙也正看着自己，突然心中像是那个装了一只小鹿，脸也更红了。

    于是安然慌忙的把眼神投向吴老师的裙子上“嗯，颜色搭配不错。”突然那家伙开口了“老师让他坐我这吧。”

    哗！教室更乱了“哇！龙旭竟然同意了！”“好意外呀！”“就是就是！”安然明显的感觉到旁边的吴老师长出了一口气，知更让安然感觉到这个叫龙旭的家伙有问题，得提防着他。

    吴老师又恢复了班主任应有的姿态，故作严厉的咳了一声说“都安静！”然后对安然说“那么请你到龙旭同学旁边的位置坐下。”安然哦了一声便走到龙旭身旁拉出椅子坐了下来。

    突然安然发觉龙旭朝自己身边靠来，自己的脸也变得越来越像熟透的红苹果。耳畔传来了龙旭的戏声音“白痴，你刚刚那么直直的看我干嘛，不会是喜欢上我了吧。”

    “啊！”安然倒抽了一口气，脸也更红了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




三    宿舍惊魂

小白痴，我要你！  三    宿舍惊魂 
作者:紫铃葫芦   
 
 
 
     安然哪里听过这样的话，一下子便乱了阵脚。这是耳旁又传来了龙旭的低笑声。安然猛然发现那家伙竟然在耍自己，于是愤恨的转过头瞪着龙旭，从牙缝里说道“你个变态！”

    龙旭那好看的眼睛突然眯了起来，安然感觉到背后寒毛直竖，“自己有甚么好怕的！”安然这样在心底给自己打气，身子却不争气的往外挪了挪，头也飞快的转了过去。

    这一下午的课，对安然来说便是噩梦，总感觉旁边有一道令人发指的眼神看着自己，好奇心驱使着安然再次扭头看向龙旭，但下一刻，安然便呆住了。

    龙旭果然是直直的看着安然，但那眼神已从危险过渡到了恐怖，安然又不争气的抽了一口气，装作很无所谓的样子对龙旭低声说到“那个，刚才不是要故意骂你的，对不起啊。”

    “哦？不是故意的，那刚才是哪只猪故意在叫。”恶魔，活脱脱一个混世大魔王。安然平复了一下自己的心情，刚打算说话，龙旭却把头扭了过去。

    “呀！拽什么拽！不搭理我，我还不搭理你呢！”于是安然愤愤地把头扭了过去，但却没注意到龙旭的嘴角微微的上扬。

    最后一节课的下课铃终于响了，该放学了。可怜的安然小同学还不知道自己去哪呢。突然吴老师似神兵天降走到安然面前说道“安然同学，拿上东西跟我出来，我带你去宿舍。”

    安然正感动ing，就听见龙旭那家伙在后面说道“白痴，跟好老师，别丢了”“听不见，听不见！！！”安然愤恨的跟着吴老师走了。龙须发现自己越来越喜欢逗这个扎毛的小家伙了。

    安然一路跟着吴老师左拐右转，突然在绿树红花中发现了一排矗立着的很漂亮的房子，吴老师对安然说“这就是男生宿舍，你过去到一楼的101，让里面的马老师带你去你的宿舍，我事先已经跟他说了。”

    于是安然自己向着那排大楼走去，进了101，安然却发现里面有四个老师，在围着打牌！！！其中一个身材魁梧的中年男子玩的最欢。

    无奈之下，安然只能向那玩的正起劲的四个人说“麻烦问一下，谁是马老师，我是新转来的。”“我是我是。”安然便看到那个身材魁梧的男子走了过来。安然扶额，为啥这的老师这么疯狂！！！

    “嗯，同学跟我走吧，你的宿舍是309。”

    安然便跟着马老师出去了，安然还是东瞧瞧西看看“啧啧，原先学校真没法比。”一想原先宿舍的大老鼠，安然的脸便爬满黑线。

    “嗯，同学这就是309宿舍。”说完马老师便敲了敲门。“吱”门开了，安然看到了一个长的很帅，却不像龙旭那样盛气凌人，反而让人觉得很温暖的大男孩，那男孩看了安然一眼边说道“嗯？你就是新转来的吧，马老师跟我们说了，进来吧。”安然便跟着他进去了。

    马老师又说了些宿舍纪律便走了，，此时安然发现宿舍里就他们两个人，那男孩似乎看出来了，解释般的说道“哦，那两个吃饭去了，我也刚回来。”“嗯，对了，我叫肖亮，你呢？”男孩随后又问道。“我叫安然。”

    此时安然手里的两个大包不知何时已经在肖亮手中了，“安然，左边的下铺是你的，书桌第四个也是你的。”肖亮又指了指房间尽头正对直面的两个门说道“左边的是卫生间，右边的是洗浴室。”

    过了一会，在肖亮的巧手的整理下和安然笨手的折腾下，安然的东西总算是放好了。

    安然心里总是过意不去的，于是便自告奋勇的去打水，起先肖亮说不用了，但无奈磨不过安然，只好告诉了他水房的位置。

    安然一边提着暖壶，一边走，猛然看到角落有两个人在qinXX，安然小同学哪见过这个，刚打算转身跑，突然听到那两个人说话了“唔你好坏，qin人家那里。”“你不喜欢？”“真坏，唔”

    两个男的！！！！一个晴天霹雳将安然劈了个外焦里嫩。过了好一会，安然终于缓过神来，慌乱的朝水房跑去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




四    偶然捉奸

小白痴，我要你！  四    偶然捉奸 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     跑到水房，安然猛地打开水龙头，让冰凉的水冷却一下自己发烫的双颊。

    安然做梦也没有想到两个男的会在一起，并且竟然在亲XX。

    定定神，安然打完热水，往回走着走着竟又鬼使神差的走到了那个角落，可那里早已没有了那两人的踪影，此时安然心里竟有了一点小小的失落。

    到了宿舍，发现宿舍里面已经多了两个人，安然不用想便知道是刚才出去吃饭的那两个人。

    肖亮一看是安然回来了，便热络的拉过安然给那两人打招呼。

    那两个人中有一个人有些胖叫李猛，肖亮管他叫小胖。另一个叫张阳，肖亮叫他阳子，他又高又瘦，却是很精干，不难看出他脱xia衣服，肯定有很多肌肉。

    毕竟是一个年龄的孩子，都是意气风发的时候，所以安然一会便和李猛，张阳熟了。

    一会安然听小胖说，明天是周末，学校放一天假，这个消息着实让安然心里美了一把。

    可是当安然听到肖亮他们三个都要回家时，心里犯了愁。自己跟谁去呀？

    忽然安然脑中闪过龙旭的脸“啊！不行！不行！找他出去，还不被他损死，n.u.e死！！！”安然痛苦的摇着头。

    于是安然决定自己出去熟悉一下学校的周围。打定主意，洗漱完了，一向好睡的安然便幸福的叫了一声，扑到床上，怀里紧紧抱着被子，美美的睡了。

    肖亮洗漱完一出来，便看见了安然那不堪入目的睡相，宠溺的笑了一下，随后便到了安然的上铺躺下睡了。

    安然一觉醒来，望了望四周，发现肖亮他们都走了。于是便慢慢的爬起来，扭了扭腰，向洗漱室走去。

    在洗漱室的镜子前，安然愤恨的看着镜中的自己，一张小巧的瓜子脸，白皙的皮肤，圆铃般的大眼睛下有一个高挺的鼻子和一张小小的樱桃嘴。

    安然叹了口气，从小自己便因这张脸到处丢人，现在竟越长越像小女孩了。

    想着想着，安然便想到了昨天楼道里亲XX的那两人，不自觉的又红到了耳根。甩了甩脑袋，安然想“正好，今天放假出去透透气，也就少想这些事。”

    于是半个小时后，吃了个面包，还大了个便的安然便神清气爽的出发了。

    安然的第一站便是离学校很近的一个公园。安然一进来便看见一些爷爷奶奶们在打太极拳，于是安然也装模作样的在旁边比划了起来。

    过了会，安然觉得有些累了，正好看见绿荫深处有一排木质长椅，正好没人，于是安然便飞快的跑了过去。

    安然刚刚坐下，便看见一个羞答答的女孩走在前面，一个面瘫的男孩走在后面似乎显得很不耐烦。

    安然一个猛子扎到了旁边的灌木丛中心想“不是吧，昨天刚碰见一对，今天又碰见一对，这生活不用这么刺激吧！！”

    可是安然刚定睛一看便呆住了，那个跟女孩来的不是别人正是龙旭。

    “哈！被我逮到了吧，龙旭，你小子今儿算是栽到小爷我手里了，嘿嘿，看我以后怎摸威胁你！”于是安然屏住呼吸，仔细的看着那边的好戏。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




五    偷鸡不成蚀把米

小白痴，我要你！  五    偷鸡不成蚀把米 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     过了一会，那女孩说话了，“龙旭，请你和我交往吧。”

    龙旭的脸上明显爬满了黑线，沉声说道“如果你把我拉来，就是为了这种事的话，我就先走了。”

    “啧啧，龙旭那家伙太不怜香惜玉了吧。”安然看着女孩将要哭出来的样子说道。

    看着龙旭的转身离开，安然不禁又想“太无聊了吧？！”

    随后扭了扭因探前太久而发酸的身子，但是悲剧发生了。

    安然因扭腰而重心不稳，光荣的栽了下去。正好一头栽倒原定伯伯刚修剪完的灌木丛里。

    “诶哟，痛死我了！”安然摸着被撞痛的头说道。

    龙旭刚要离开便听到了这个声音，顿了一下，便心情大好的转身回来。

    那女孩看到龙旭高兴的回来，一位龙旭是回心转意了，刚想挽住龙旭的胳膊，却不想扑了个空，眼睁睁的看着龙旭进到灌木丛中。

    一下，龙旭丛灌木丛中跟提兔子一样提出来了一个小男孩，那男孩自然是安然。

    “我不是故意过来的，只是偶然偷听到的。”安然大声说道。

    “我没说你是故意的吧，不过偷听别人讲话要受惩罚的哦。”龙旭像只大灰狼一样的笑咪咪的跟小白兔安然说到。

    “什什么惩罚？”安然慌张的问道。

    “跟我走就行了。”龙旭随意答道。

    随后龙旭拉着安然直接忽略了那个女孩，走到了公园旁的黑色宝马旁。

    “上车”龙旭对安然说道。

    “啊！龙旭这是你的车？！”身为工薪家庭的安然做梦都没有想到自己可以做到宝马车里。

    安然有些怪怪的想起对门王婶的一句话“现在的女孩只要宝马不要爱啊。”

    安然再看看龙旭，长得又帅，虽然脾气有些爆，但人家有钱哪。一股小小的自卑感油然而生。

    此时坐在龙旭旁边的安然脑海中不禁浮现出N个受n.u.e场面，不禁冷汗道“那个，我们要去哪呀？”

    “饭店。”

    “啊！”这个回答着实出乎安然的意料。但转念便明白了

    “龙旭不会要吃霸王餐把自己抵这吧。”念及至此，安然有种跳车的冲动。

    但衡量跳车被送医院和饭店被扣刷碗之后，安然毅然选择了后者。

    “怎么也能吃一顿呢。”安然悲痛的屈服于现实。

    龙旭斜着眼看着安然脸上的风云变幻，长长的睫毛轻轻颤抖，红润敷脂的双唇被洁白的贝牙轻轻咬住。忽然有种亲一下眼前玉人的冲动。

    龙旭深呼了一口气，继续开着车。

    过了一会，车停到了一个饭店旁的公共车库中。

    “你想去哪？！”龙旭盯着安然刚刚想下车逃跑的动作扬眉道。

    “啊我哪也没想去啊，龙须你多想了，我多听话，怎么可能乱跑呢？”安然大言不惭的说着违心的话。

    突然手被龙旭牢牢的握住拽着向饭店走去。

    安然抬头望着饭店外面漂亮的装饰，不禁想到“这一顿饭要不少钱吧，我要做多久的苦力啊，老妈救救你的儿子吧。”

    此时安然后悔死了自己偷听龙旭和那女孩讲话，现在自己算是赔进去了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




六    这个wen来得突然

小白痴，我要你！  六    这个wen来得突然 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安然刚被龙旭拉着进来，一个服务员便殷勤的过来说道“龙少爷又来吃饭啊。上面正好有一间雅间，您请。”

    随后便小跑去二楼，为龙旭引路。龙旭便拉着安然跟着上去。

    到了雅间，服务员打开房门，转身对龙旭笑着说“龙少爷，请进。”

    安然刚刚坐定，便看见服务员拿着菜谱跑到龙须身旁请他点菜。安然突然有种世风日下的感觉。

    “让他点。”龙须指了指坐在旁边的安然。

    “啊？！”服务员明显的一愣，但马上又笑魇如花，向安然贴过来笑丝丝的问道“小朋友，吃什么呀？”

    安然明显的感到龙旭憋笑憋的很痛苦，于是黑着脸点了里面最便宜的一些菜，但还是贵得让安然觉得有点想吐血。

    龙须看安然净点些便宜的菜，便笑着说道“白痴，想不到你挺省的嘛”

    安然瞥了龙旭一眼，心里酸酸的想“我吃自己的钱，还不省点，再花多了，把我卖了也还不清！”

    然而安然眼睁睁的看着龙旭点了几个他看了价钱就直接越过去的菜便彻底绝望了

    龙旭此时又嘲笑安然说“白痴，你点的菜能吃吗？”随后跟服务员说就这些了，服务员便唯唯诺诺得出去了。

    安然此时瞪着龙旭，龙旭也看着安然，瞬间安然便败下阵来，低下头嘴里碎碎念的揪着雪白的桌布。

    “白痴念叨啥呢？”

    “白痴？！你见过这么聪明智慧，集可爱，美丽，帅气，纯真于一身的白痴吗？！”安然脸不红心不跳的说着这么恶心的话。

    龙须则一挑眉说道“你可爱？美丽？帅气？纯真？我看你只是一个有些像猪的小白痴罢了。”

    安然已不屑于再跟这种人斗嘴，于是便闭目养神。

    龙旭看着安然因愤怒微红的双颊，脸上的笑容不自觉的扩大了。

    终于菜上来了，满满的一大桌，安然自暴自弃的想“反正吃不吃都要抵这了，还怕啥？！”于是便大口咀嚼起来。

    龙须看安然塞了满满一嘴还在往里填，不禁笑道“白痴，看不出来瘦的跟猴一样的你，吃这么多啊。”

    “你才像猴呢！你见过这么，唔！”还没等安然说下去龙旭便拿了一个寿司堵住了他的嘴。

    “白痴，你再说下去我怕会吃不下饭”龙旭装作恶心的说道。“切！”安然继续低着头吃。

    一顿饭后，安然已经吃得前凸后翘，正等着龙旭把自己抵这时。

    龙旭却突然说“白痴走了。”

    “啊？！”龙旭的话再次出乎安然的预料。

    安然几乎是本能的说道“你不把我抵这？！”

    安然看到龙旭笑的快过去的样子便愤愤的站在原地画圈诅咒龙旭。

    “你这个提议好像蛮不错的。”龙旭笑丝丝的说道。

    “啊不是唔！”这次龙须不再用手堵住眼前玉人的嘴，而是一口亲了下去。

    安然不负众望的呆住了，耳旁又响起龙旭的低笑声“白痴你真可爱！”

    安然感想反驳，一条长龙便探进他的口腔，身子不受控制的软了下去。

    这个wen虽然突然，但很温柔，很缠绵 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




关于写小说的初衷（可跳过）

小白痴，我要你！  关于写小说的初衷（可跳过） 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     咱写着本小说的原因就是看了许多作者大大的文章。

    于是心痒难耐自己也想写一本。

    更是会尽量快的。

    哦！！对了。

    因为是第一次写，文笔很生疏。

    所以还请各位刀正，斧正，锤子正。

    呵呵，某铃飘走~~~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




七    爱上了？

小白痴，我要你！  七    爱上了？ 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     龙旭细细品尝着安然口中因吃甜点而甜美的汁液，

    一口一口吮吸到自己口中化为淡淡氤氲的雾。（H无

    能的某铃，万分抱歉。）

    正当龙旭的手轻轻抚上安然的腰的时候，安然才猛

    然惊醒一把推开龙旭。

    “你吻我？！”安然炸毛猫似得对龙旭喊道。

    又用手背蹭了蹭自己因龙旭的过分啃咬而微肿的红

    唇。

    龙旭则又一把揽过安然，脸贴得很近的说道“小白

    痴，以后你就是我的了！你同意也好，不同意也罢

    ，我要定你了！”

    安然吃惊的听着这个霸道的告白，心里竟甜滋滋的。嘴里却不饶地说“谁是你的了！放开！”

    无奈安然推了又扯，还是被龙旭牢牢地禁锢在怀中。

    龙旭居高临下的威胁道“白痴，你信不信我在大厅

    吻你？”

    安然的脸唰一下便红了“你你怎么这么无耻，你

    放开我！”

    “呵，白痴，你还真逼我这么做？！”说着龙旭便

    拉着安然要出雅间。

    安然见龙旭这样一下子便慌了神，死命的拽住龙旭

    口中求饶到“我错了，我错了”

    龙旭猛然一转身，把安然重新抱回怀里说道“怎么

    ，你同意当我老婆了。”

    安然还不死心“那个，你这么优秀，又帅又有钱，

    我个矮，学习又差，你怎摸会看上我呢，龙旭，我

    看你还是找个更好的吧。”

    “我就看上你了！”安然发现龙旭看向自己的双眸

    异常黝黑而坚定。

    不知觉的红了脸，便被龙旭拉着出了雅间。

    龙旭在柜台刚结完帐要走，突然听到身旁的安然惊

    呼了一声“放开我！”

    一转头便看见了一个满脸横肉的肥佬抓住安然说“

    小弟弟，跟叔叔玩会去吧，叔叔保证让你很舒服，

    嘿嘿。”

    突然肥佬感到自己的胳膊被一只手抓住了，便向那

    只手的主人猛挥一拳，口里骂道“那个不要命的，

    滚开，别耽误爷高兴！”但拳头却被牢牢的攥住。

    随后，肥佬便听见自己手骨折断的声音。

    “啊！”肥佬一转身，便发现龙旭攥着自己的手，

    便眼神一凛的开口骂道“靠，敢他妈折老子手，给

    我打！”肥佬身后便窜出五个彪形大汉，一上来便

    挥拳向龙须砸去。

    安然刚想惊呼，便看见龙旭两记漂亮的飞腿踢飞了

    四个，又一个漂亮的左勾拳直捣最后一人的耳，

    瞬间五人便倒地不起痛的呜呜直叫。

    那肥老刚想打电话多叫点人，突然发现龙旭拿起手

    机拨通了电话，说了两句，便贴到肥佬耳边。

    瞬间肥佬便脸色苍白，并砰的一声跪倒在地上边甩

    自己嘴巴边说“龙少爷，我不知道是您的人哪，要

    是知道是您的人，打死我也不敢过来冒犯啊，小的

    现在就走，求您高抬贵,手放了我吧。”

    龙旭又是一脚把肥佬踹翻在地，恶狠狠的说道“以

    后再让我见到你，你就别想活着走出去了！”那肥

    佬赶紧屁滚尿流地跑了了，那躺在地上的五人，看

    见大哥跑了，也赶紧爬起来跑了。

    龙须转过身拉住大脑短路的安然便往外走，安然的

    大脑才运转过来，想到刚才龙旭完美的身姿，不禁

    脸红得想“好帅！”

    坐到车里，龙旭猛地把安然拉进怀里，柔声道“小

    白痴，你是我的，以后谁也不能欺负你。”

    安然枕在龙旭宽阔的胸膛上，轻轻点了点头。

    龙须咧嘴一笑，便霸道的吻了上去，安然并没有躲

    着这个霸道的吻，而是生涩的回应着。

    车里顿时弥漫了温馨的味道，“这就算爱上了吧。”安然幽幽的想。

    （第七章就二XX了，很快吧，呵呵某铃得意中） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




吐槽  无奈的某铃（可跳过）

小白痴，我要你！  吐槽  无奈的某铃（可跳过） 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     呵呵

    虽说是吐槽

    其实是声明一下！！！！！

    真的不是我故意把文章的横距拉的很短！！！

    更不是要故意拉长文章

    在家爬完就复制过来

    可是就变成了这个惨样

    又复制了N次还是一样

    所以很抱歉的某铃，恳请各位不要生气ing

    鞠躬，我还是会及时更的

    呵呵，飘走~~~~~~~~~

    马上就要破万了，心情激动ing~~~~~~~（回声） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




八    wen后的温馨

小白痴，我要你！  八    wen后的温馨 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     浮躁的空气和璀璨的霓虹灯交织成了一幅城市化的影，一辆黑色宝马轿车驶进了龙腾中学，停在了男生宿舍下。

    车门开了，走出了一个可爱秀气的男孩并红着脸看着车里。

    车里传出了温柔的声音“小白痴，上去吧，明天我在班里等你。”

    安然咬了咬唇，点了点头刚欲转身上楼，便听到龙旭在后面大喊“白痴，我爱你！”

    安然吓得呆住了，左瞧右望确定没人时才愤怒的转过身对龙旭嗔怪道“知道了！”一抹红已经晕到了耳根。

    安然突然吃惊的看到龙旭下车一把抱过他，眼神里充满了宓那殂骸１阆诺靡幌伦油瓶龙旭，慌张的一边跑上楼，一边向龙旭说道“龙旭，我先上楼了，明天见。”便一溜烟的跑上楼。

    龙旭痴痴的望着安然早已消失在楼道尽头的身影，才邪邪的笑道“迟早吃了你！哼哼！”

    而他们都没有注意到一旁有一道毒辣的目光望向他们两个，直至龙旭开车离开，那目光的主人才从灌木丛中站了出来，阴恻恻的说道“龙旭，你是我的！”随即一转身便消失在无尽的黑夜中。

    安然腾腾的跑上楼心中想着转学过来两天发生的事情不免咂舌“这也太像，韩剧狂老妈天天看的连续剧了吧？！只不过女主角换成了身为男xing的自己了！！”

    脸红的当下又想起在车上龙旭给过自己手机号码，便突然很想发短信。但又转念一想“明明是他追我自己的，凭甚么要自己发给他短信？！”于是想着想着便到了宿舍门口。

    一进宿舍，便看见张阳和李猛在玩手机游戏，肖亮在灯光下看书。

    李猛一看是安然回来了，便上前开玩笑道“呦！我们的小帅哥回来了，去哪勾搭小妹妹了？”

    安然跟李猛熟络了也才刚知道外表忠厚并有些呆呆的李猛其实最活泼。

    但是李猛的话还是让安然愤愤的想“我哪是勾搭别人，分明是被人勾搭了，初wen都献出去了！”

    但是安然又不能这么说，于是便对李猛笑骂道“小胖子，你是不是思春了，怎磨光往这方面想啊。”

    李猛张了半天的嘴愣是说不出话来，只好又窝回去和张阳玩手机游戏，张阳好笑的摸了摸李猛的头，两人打闹了会，才又安静了下来。

    这时肖亮合了书，走到安然身边说“安然你去洗洗吧，我洗完了，他们一会才洗。”

    “这么早？！”安然看了看自己手腕上的电子表才显示的是7：30。

    肖亮便笑笑说“学校是集体供热水，一会洗的人多，水流就小了。”

    “哦，那我现在就去洗。”安然便赶忙脱xia衣服换睡衣。

    肖亮正巧便看到安然的两颗小红果和nei裤下若隐若现的小安然，于是一道艳红的激流便喷射而出。

    安然一看肖亮流鼻血，赶忙从床头拿了纸，一边打算扶肖亮进洗漱室。肖亮看到小安然刚好xx了他的右手上，更感觉鼻腔躁痒难耐。

    于是肖亮赶忙推开安然一头扎进洗漱室，用凉水把脸上的血渍清洗干净，又用卫生纸堵住了自己的鼻子，抬头望了望镜中狼狈的自己，不禁苦笑一声，本来自己克制力很好，但一看见安然便克制不住，看来自己要跟他说清楚。

    （某铃：然然是旭旭的！！！！肖亮不屑的飞起一脚。于是某铃又做自由落体，呜呜，为啥受伤的总是我~~~不过下章就要开n.u.e了，哇哈哈哈~~~~不是偶心理变态，而是H前总要有铺垫吧~~~~，糟了，偶不是剧透犯~~~飘走~~~~) 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




九    美女如蛇（一）

小白痴，我要你！  九    美女如蛇（一） 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     等到安然洗完出来的时候李猛才闹闹嚷嚷的进去洗了，张阳非要跟进去一起洗，在门口较量了半天，张阳才黑着脸退了出来。

    肖亮本想着每次张阳都能厚着脸皮挤进去和李猛一起洗，自己也想趁着这个时候试探一下安然。

    但今天小胖就是紧守浴室关，自己的计划也泡了汤。只好躺在床上想着明天的计划。

    安然看肖亮睡了，便也爬到床上，手里却鬼使神差得攥着手机等着龙旭的短信，本来安然想笑自己自作多情了，但真的手机提示音就响了，安然一激动，差点把手机扔出去。

    稳了稳心情，安然就打开手机，看到是龙旭的短信时心里竟甜甜的。不过就看到“晚安”两个字时还是不满的撅了撅小嘴。

    肖亮感到上铺晃动的厉害以为出了什么事，赶忙下床。安然看到肖亮下床以为自己惊到他了，赶忙解释说“没事吧，我不是故意的。”肖亮看到安然脸微红的对自己说话大脑便不受控制的死机了。愣了好一会才呆呆的说了没事便机械的躺回自己床上了。

    肖亮呆呆的看了会上铺的床板，想起对自己说话微红着脸的安然，嘴角不自觉酱起。

    安然懊恼的看了看天，打小自己便最讨厌阴天和稀沥沥的小雨。无奈只好回宿舍拿伞，转身便看见肖亮走出来所以安然便和肖亮共用一把伞走了出去。

    刚到教学楼，一个让安然看起来很熟悉的女孩便叫住了他肖亮虽然不想让开，但是在安然让自己先走时还是不满的离开了……

    女孩又笑了笑便说“我们在公园见过。”安然猛地想了起来，她就是向龙旭告白的那个人。

    那女孩看安然想了起来便礼貌的对安然说“我叫林倩，高一九班的。今天午休有时间吗？我想跟你说点事。”

    林倩看出了安然有点犹豫便解释说“不是坏事，只是想交个朋友罢了。”

    安然看林倩说到了这个份上也不好拒绝只能答应了，于是林倩和安然约定好了在校外的另一个公园见面。

    安然做到了自己的座位上时发现龙旭还没来，心里不免担心的想“快上课了，怎么还不来？”

    一直到了上课，还是没有龙旭的影子，老师只是扫了一眼并没有说话便开始上课了，安然也只好收回心思认真上课。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十    美女如蛇（二）

小白痴，我要你！  十    美女如蛇（二） 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     一上午过去了，龙旭还是没有来上学，安然一放学

    便奔回宿舍拿手机给龙旭打电话，可是电话里却传

    来一个机械的女声“您所拨打的电话已关机……”

    安然一下无力的坐到床上，过了一会他突然想到林

    倩约他到公园有事谈，想到林倩追过龙旭可能有他

    的消息，于是便飞奔了出去。

    安然一到公园，便看到一袭紫裙飘然若舞的林倩，

    说实话安然觉得林倩是一个美女，但就是打心里不

    喜欢她。

    林倩看到了安然，便对他招了招手，安然便跑了过

    去，还没等安然问龙旭的事情时。

    林倩便说“龙旭今天没来吧？”

    “额？！你怎摸知道的？”安然此时竟有些怀疑这

    个女人的第六感是不是超强大？！

    “呵！我当然知道，我就是为这个来找你的。”林

    倩邪笑一声，冷冷的看着安然。

    “为这个？”安然不解的看着林倩。

    林倩脸上的嘲弄的表情更明显了“当然，你不会以

    为龙旭会看上你这个土包子吧？”

    安然下意识的看了看自己的穿着，本来在酒店的那

    天安然就感到了小小的自卑，现在被林倩挑明，安

    然更是不舒服。

    “我觉得龙旭不是这样的人！”安然说这话的时候

    明显的感觉底气不足。

    “呵！你才跟龙旭认识了几天？！我跟龙旭打小就

    认识！我告诉你，龙旭就是看你好玩才跟你玩玩的

    ，你以为你会跟龙旭天长地久吗？！龙旭家是国内

    大企业龙氏企业，你以为就算是龙旭暂且还玩玩你

    ，那他的父母会同意吗？！并且你是男的，你要让

    龙旭背一辈子变态的骂名吗？！安然，如果你聪明

    并还爱着龙旭的话，你就离开他，这样对你还是龙

    旭都有好处！”

    林倩的每一句话都像针一样的刺着安然的心，自己

    才认识龙旭几天，并不知道他是一个什么样的人，

    更不知道他是否就是真心爱自己。想到这里安然抬

    起头咬着唇颤声说道“龙旭在哪，我要见他一面。”

    林倩明显一僵但随即恢复常态嘲弄道“你以为龙旭

    今天在躲谁？”

    安然听此脸色刷白的问道“难道是我？”

    林倩脸上的笑更大了“我一直以为你是聪明人，但

    明显的你并不是。”林倩顿了顿又说道“你认为龙

    旭看上了你什么？你不会以为是你的容貌吧，不错

    ，你是长的很可爱，但我认识龙旭这么多年来，他

    的女朋友都是成熟相，更没有男的，再论家事，你

    家好象是普通的工薪阶层的人吧，并且你的各个地

    方都不出众吧。我看你还是别找麻烦了，赶紧从龙

    旭身旁消失，否则吃亏的是你自己！”

    安然静静的听她说完这些话，一直低下的头使旁人

    不易发现眼角的晶莹。安然顿时抬起头，愤恨的对

    林倩说“我知道了，我以后不会再缠着龙须了，我

    安然是一个要脸的人！！！”

    林倩先是愣了一下，她没有相信安然这么快就信了

    ，但这对她来说这是一个天大的喜讯，耳畔又回响

    起好友孟甜甜的声音“林倩，你这是在玩火上身！”但当林倩又想起龙旭的身影时，眼神瞬间变得凛

    冽。

    (又成这样了，还请各位读大们见谅，某铃飘走~~~~） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十一    又被人表白

小白痴，我要你！  十一    又被人表白 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安然不知道他是怎么回到宿舍的，发疯一样的抱着

    自己的枕头大声的哭仿佛要将一腔怒气挥洒得淋漓

    尽致才肯罢休。

    这时门口传来了急促的敲门声“安然，你在里面吗？怎么把门锁上了，你在哭吗？没事吧？”是肖亮

    的声音，安然心里一惊猛地抹了把脸，便去开门。

    门一开，肖亮便看见顶着两个大红灯的安然，心里

    疼得厉害，也不管合不合适便一把抱住安然，柔声

    说道“然，你哭了，你这样我真的好心疼。”

    然？？？心疼？？安然又猛然发现肖亮和自己现在

    的姿势，脸一红，要推开肖亮。可是安然此时才发

    现肖亮的力气跟牛一样，怎么也推不开，泪又不自

    觉的滑了下来。

    肖亮一看安然又哭了，以为是自己吓到他了，便把

    他轻轻的放到床上，坐在旁边。

    安然本不想哭的，手一直擦，但泪却流的越来越多

    了。

    肖亮看到安然用手用力擦泪使脸上出现了道道殷红

    ，不禁心疼的抓住了安然的手，并用另一只手轻轻

    的为安然拭泪。

    安然被肖亮这个动作吓到了，猛地推开肖亮，瞪大

    了眼睛看着他。

    肖亮被这个动作刺痛了，他呆呆的看着安然，像是

    在观赏一个艺术品。过了半响，肖亮突然开口“安

    然，我喜欢你！”

    “……”安然

    肖亮看安然没有反应以为他没有听清于是又大声的

    重复了一遍“安然，我爱你！”

    安然猛地回过神来，一下跳起来躲在一旁颤颤的说

    “我……我不知道你在说什么。”

    肖亮眼里闪过了一丝心痛，但他猛地又站起来，大

    步走到安然身旁，一把抱住安然柔声说道“答应我

    ，我会一直爱你的。”

    安然在肖亮的怀里挣扎着，想要脱离他的束缚，可

    肖亮的臂力越发的增大，正如他越来越黝黑的双眸。

    安然感到自己越来越难受了，所以更加拼命的挣扎

    ，耳旁肖亮的呼吸声越来越粗重，紧贴自己的胸膛

    也变得愈发燥热。

    突然耳根处传来了湿腻的感觉，安然猛然转头，看

    见肖亮双眸的深处散发着无尽的濉；繁ё约

    腰的手也不老实的四处游荡。

    安然哭着对肖亮说“求……求你了，不要这么对

    我。”

    肖亮的手明显的停顿了一下，但马上又在安然身上

    游走起来。

    安然绝望的看着肖亮的唇离自己越来越近的时候，

    门突然被人大力踹开。

    “肖亮，你在干什么！”安然看着肖亮突然被人向

    后甩走，安然定睛一看那来的人竟然是龙旭！！！

    （今天更的两章，咋都是这样，知道怎么变好的的读大告诉铃一下，某铃跪谢

    并且终于核过了，某铃真的好开心ing,撒花~~撒花~~，恳请各位读大们踊跃留言，某铃掩面飘走~~~~） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十二    爱的抉择

小白痴，我要你！  十二    爱的抉择 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “白痴你傻站在那里干什么？”龙旭一脸怒气的说

    道。

    “啊？？”安然呆呆的愣在那里在那里。

    “过来。”龙旭命令道。说了一会，安然还是呆在

    那里一动不动，龙旭过去一把拉起安然往外走。

    “啪！”龙旭感到一阵刺痛，猛然转过头发现是肖

    亮拍掉的他的手，脑海中顿时浮现出一进门看到的

    场景于是咬牙说道“肖亮，你不要逼我，我看在你

    姐姐的份上才没有动你，安然过来。”龙旭对安然

    伸出了手。

    “呵！你还记得我姐？！我以为你龙大少爷早忘了

    呢！龙旭，你刚跟我姐分了不久，又要祸害别人了！要我把安然交给你，你那是做梦！”肖亮愤恨的

    对龙旭说。

    “哦？那你刚刚是如何对安然的，我告诉你肖亮我

    从没有要害安然的意思我对安然也是真心的，你姐

    的下场是她咎由自取！”龙旭一挑眉说道。

    肖亮握紧拳头向龙旭冲了过去却被安然死命的拽住

    ，肖亮想甩开安然，却又怕伤到他，只好咬牙站住。

    安然此时幽幽的开口，令龙旭没来由的升起了一种

    不安“龙旭，我们分了吧。”

    龙旭听完这话不住的颤抖，发红的双眼中溢满泪珠。“为什么？”

    安然努力不让自己颤抖，用尽量压制的冷冷的声调

    说道“我想了很多，我觉得我们之间存在很多的隔

    膜。”

    “那你说，我们的隔膜是什么？！”龙旭尽量压制

    着自己的情绪不让自己咆哮出来。

    “我的家庭是卑微的工薪家庭，我学习不好，并且

    我们在一起还要接受世俗的舆论和家长的指责。”

    “我不在意你的出身，我只在意你的人，并且让舆

    论和指责都让我来扛！好不好？”龙旭此时的眼神

    中除了坚定还有那无尽的悲哀。

    安然脑中回想起林倩说的话“你以为龙旭今天在躲

    谁？”“赶紧从龙旭身旁消失，否则吃亏的是你自

    己！”是啊自己又何必苦苦强求呢？！

    但安然还是想知道龙旭到底是不是今天上午在躲着

    自己于是便问“那好，你能告诉我你今天上午去哪

    了吗？”

    龙旭明显一僵，半晌都没有开口。

    爱情中的人往往都是傻子，就像龙旭和安然一样。

    安然的眼中由点点希望慢慢的变成了死寂的灰暗，

    自嘲般的开口“难道说不出来了吗？还是有说不出

    口的隐情？”

    “安然你相信我，我是爱你的！”

    “呵！”安然又笑了一声，笑的龙旭心里一痛“你

    让我拿什么相信你，我对你的什么都不知道！你难

    道要我像傻子一样相信你吗！”安然突然控制不住

    的咆哮了出来。“好了，我们都不要再自欺欺人了

    ，龙旭，还是谢谢你曾给过我美好的回忆。”

    龙旭呆呆的站了半响，突然大笑了起来跑了出去，

    安然看龙旭出去了，一下无力的坐到了地上，肖亮

    一看安然倒了赶忙去扶他，安然却狠狠的甩开了肖

    亮，自顾自的说道“我要自己出去转转，你别跟着

    我。”随后便慢慢的爬起来走了出去。

    肖亮看着安然离去的背影，身体不住的抖动“安然

    ，我要怎么办？！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十三    真相大白

小白痴，我要你！  十三    真相大白 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安然晕晕乎乎的走了出去，脑中一直想着龙旭大笑

    着奔出去的情景，心里一直揪着，痛的安然泪水再

    次溢满眼眶。

    “请问，你是安然同学吗？”

    安然一抬眼，便看见一个长相甜甜的女孩。“哦，

    我是。有什么事吗？”

    “我有些话对你说，咱们找个地方聊聊吧。”那女

    孩客气的对安然说。

    “你不会也想跟我聊我和龙旭的事情吧？”

    “嗯，对，咱们找个地方吧。”

    “呵呵。”安然苦笑道“难就不用麻烦了，我和龙

    旭已经没有关系了。”

    “你跟他分了吗？！”那女孩难以置信的看着安然。安然也淡淡的看着她。

    过了半响，那女孩突然说到“我叫孟甜甜，是林倩

    的好友，事情到了这一步也不用藏着掖着了，其实

    事情是这样的。”

    安然吃惊的听着孟甜甜讲着事情的真相才恍然大悟。

    当时自己和龙旭在宿舍楼分开后，林倩就在旁边，

    当然她也听到了龙旭那露骨的情话，顿时妒忌羞愤

    ，于是她早早的在半路拦住龙旭，说她被人抢劫了

    ，让龙旭帮忙送回自己的家，当时林父林母都没在

    家，林倩谎称自己脚扭了，便求龙旭把她搀上楼，

    到了楼上，林倩又哄骗龙旭喝了一杯加了药的果汁

    ，所以龙旭才一直睡到了中午。可自己还要相信林

    倩所说的龙旭躲着自己的鬼话，刚刚自己还为这个

    给龙旭发了一通疯，这可怎么办？

    安然又想了想问“你为什么要告诉我这些”

    孟甜甜叹了口气道“林倩从小就喜欢龙旭，可是她

    不明白就算这么做也不可能得到龙旭，并且龙旭还

    会找她算账，我告诉了你，就想让你去找龙旭把事

    情说清楚，并且不要再找林倩的麻烦了，我求你了

    好不好。”

    “你为什么这么帮她，怕他受到伤害？”安然不解

    的问。

    “因……因为他是我最好的朋友。”

    “哦，我知道了，我会尽量跟龙旭说的。”

    “你一定行的，谢谢你。”说完，便转身离开留安

    然自己站在那里。

    安然现在可谓是一个脑袋两个大，苦闷的攥着手机

    ，思量打过去自己要怎么说。

    “唉！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十四    电话传情

小白痴，我要你！  十四    电话传情 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “嘟嘟……”安然在心里呐喊着一定要接啊，

    终于在“喂！”的一声后安然松了一口气。

    “是我~~~”安然装着可怜兮兮的说道……

    安然以为龙旭生气了刚忙说道“旭~~~我错了~~~我

    不应该怀疑你的，你原谅我吧~~~”安然听着自己发

    爹的声音顿时有种呕吐感，但为了龙旭能原谅自己

    豁出去了。

    龙旭本来心里非常的郁闷想找个酒吧喝酒再找林倩

    问她昨晚是怎么回事。

    正开着车，本来想把手机关了，但一上车又忘了，

    于是当手机响起来的时候，龙旭才懊恼的想起自己

    忘记关了，本不想接了，但响个没完，于是便看也

    没看便接了。

    刚接就听到安然那令人喷鼻血的声音，还要自己谅

    解。

    龙旭强压下自己的心中蹿起的喜悦，压冷声音道“

    白痴，你这么不相信我，诬陷了我半天，就两句话

    就想让我原谅你？！”

    安然一听这话便慌了，忙的说“只要你原谅我，我

    答应你什么都可以！！”

    “当真？”

    “当真！”

    “果然？”

    “果然！”

    “那好，你回答我一个问题。”

    安然一听是一个问题便松了一口气，本以为龙旭要

    要求一个极为苛刻的事情呢，于是生怕他反悔便赶

    忙说“好，你问吧。”

    “那，你跟肖亮是什么关系？！”龙旭现在一想刚

    进门的一幕还气血翻涌。

    安然就算再白，一听这话还是可以闻到电话那头传

    来的浓浓醋意。于是笑道“旭~~~你吃醋呢？！”

    龙旭一听这话就想，“好啊，你还笑我，看我治你！”

    于是故作生气道“白痴，看你还是不知道你犯错误

    了！我挂了！”一边邪笑着听安然那边的反应。

    果然安然一听龙旭这样说便不争气的慌了“没！我

    知道错了，我不敢笑你了。还有，我跟肖亮没什么。”

    “没什么？！那我一进门看到他在对你干什么！”

    龙旭一挑眉问道。

    “那个，他喜欢我，但我不喜欢他，我只喜欢你，

    旭~~~”安然还是有作呕的声音答道。

    “嗯，算你识相，你现在在哪？我去接你。”

    “我在学校门口，不过午休快过了，要上课了。”

    安然皱着眉说道。

    “没事，你今天下午不用上了，落下的课程我帮你

    补，在那等我。”

    “哦。”挂掉电话，安然觉得幸福充斥了自己的每

    一个心房，连天气也变得清爽了起来。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十五    安然的心

小白痴，我要你！  十五    安然的心 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安然杵在学校门口，骄阳下的他丝毫没有感到燥热

    ，相反心里却痒的如同小猫乱挠，自己都不知道心

    里在期待着什么。

    “安然，你在这？我找你半天了。”安然一转头，

    就发现肖亮大汗淋漓的跑了过来。

    “额？有什么事吗？”安然笑眯眯的对肖亮说道。

    肖亮愣了一下，随即问“你没事了？”

    “有什么事？”安然不解的问到。

    “你刚刚不是跑出去了吗，我怕你有事，所以出来

    找你。”

    “哦。”安然一副恍然大悟的样子，“我安然能有

    什么事情呢？呵呵，你太小看我了。”

    肖亮的嘴角微抽“……”

    过了一会，肖亮笑道“既然没事了，你就回去吧，

    快上课了。”

    “啊，这不行，我还等龙旭呢。”安然心情一片大

    好的说道。

    “等龙旭？！”

    “嗯。”

    “你不是和他分了吗？你怎么还等他？！”

    “额，呵呵，我误会龙旭了，刚刚孟甜甜找我解释

    过了，我和龙旭现在又和好了。”

    “孟甜甜？”

    “嗯，是林倩的好友。”

    “安然那我呢，我算什么？！”

    “额，我们是朋友啊。”

    “呵！朋友！我为什么是朋友，为什么我不能替代

    龙旭！”

    “肖亮，我们一直是好哥们，不是吗？我想我们以

    后一直都是好朋友的。”

    “安然，你不懂龙旭，我姐姐就是太爱他才会死的

    ，你听我的好不好。”肖亮语气温柔的对安然说。

    这是，一辆黑死宝马轿车停到了旁边，龙旭一下冲

    出来，愤怒的拉开肖亮，一把把安然拉入怀中。

    安然脸红红的四处张望，却又被龙旭一眼瞪了回来

    ，不满的撅了撅嘴。

    “安然，到我这边来，好不好。”肖亮此时还死心

    不改的唤着安然。

    龙旭现在青筋狂跳，要他不是肖娜的弟弟，自己早

    过去打他一顿了。

    安然看肖亮伸出手，下意识的往龙旭怀里靠了靠，

    让龙须心情大好。

    安然小声的开口“肖亮，我们是好哥们，以后也永

    远是好哥们，我是爱龙旭的，你不要再逼我了。”

    龙旭很荡漾~~~

    肖亮刚想开口，龙旭却大步走上前给了肖亮一个信

    封，肖亮一看信便愣住了，手颤颤的打开信封读了

    起来。

    龙旭幽幽的对肖亮说“你姐姐让我生前写了一封信

    ，让我交给你，我本想还是不想让你知道这些事了

    ，这样对你也是一种好处，可现在却不得不让你看

    看了。”

    肖亮读完信，竟然笑了对安然说“安然你爱对了人

    ，我们以后还是好兄弟吧。”

    “啊？！”

    肖亮又对龙旭说“我把安然交给你了，我祝你们以

    后幸福，但是要是你有负于安然，我还会把安然抢

    回来的！”

    龙须嘴角抽得厉害。

    等到安然反应过来时，龙旭已经拉着他坐到了车上

    ，看见肖亮远远的向他们招手。

    这时龙旭靠近安然，在他的耳旁吹气道“白痴，你

    刚才说你爱谁？”

    安然顿时脸上像起了火烧云，结结巴巴的说“我……我哪……哪有！”随后狠狠的瞪了龙旭一眼。

    却发现龙旭正直直的看着自己，不禁红晕又漫到了

    耳根。

    “白痴，我们去买衣服。”

    “啊？！买衣服！我没带钱。”安然赶忙说道。

    “我会让自己老婆买衣服掏钱？！”龙旭一挑眉

    道。

    “切！”安然低下头红着脸小声的说，心里却甜滋滋的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十六    车库调情

小白痴，我要你！  十六    车库调情 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     轿车一直驶到了商城的地下停车库，安然现在还难

    以释怀林倩所说的话，于是问道“旭~~你为啥带我

    来买衣服，是不是嫌弃我了？”

    龙旭一边拉着安然一边说道“没。”

    “呵呵，我就知道旭是不会嫌弃我的~~~~”安然摆

    出了招牌式呕吐版语调。

    “嗯，只不过觉得你穿衣服的品位太差。”

    “啊！龙旭你太可恶了！说到底你还是嫌弃我！”

    安然说着就要挣开龙旭的手。

    龙旭却一把把安然抱到怀里，狠狠的吻了下去。

    “唔……”安然还没搞清楚状况就被吻得晕了起

    来。

    半天，龙旭才放过安然，坏坏的看着安然淌着汁液

    的嘴唇。

    安然一看龙旭放开他，便抓紧机会大口呼吸着新鲜

    空气，便狠狠的瞪着龙旭说道“你……你问我？！”有下意识的环顾四周，发现停车场里没人时才松

    了口气。

    龙旭被安然瞪得又觉得体内的迳了起来，所以头

    又慢慢的低了下去。

    安然看龙旭又要吻他，猛地推开龙旭，大步跑出去

    ，回过头对龙旭结结巴巴的说道“那个，快……

    快点去买衣服啦。”龙旭在心里暗暗地想“迟早吃

    了你！”于是龙旭又拉过安然，向商城走去。

    到了商城，龙旭还死死抓着安然的手，引起了好多

    人驻足观看。

    一旁一个美女大声的对他旁边的男朋友说道“哇！

    亲爱的，看见了没？！那两个男的是一对，那个又

    高又帅的一定是小攻，旁边卡哇伊的那个一定是小

    受，好有爱啊！！！”

    旁边几个女的一听那女的一说赶忙凑到一起“是啊

    ，是啊，不过那个卡哇伊的也可能是小攻的。”“

    反攻？！”众女一起说。“啊，没错！”那个女的

    一派资深腐女般的说道。

    安然现在恨不得找个地缝钻进去，一边死命的要挣

    开龙旭的手，无奈龙旭的手力气太大，未果的安然

    只有认命的被龙旭拖着坐上电梯上楼。

    刚才的一帮腐女也赶紧进去，那美女悄悄的对众腐

    女说“今天，要好好把握这个机会，哇咔咔！！！”独留她的男朋友站在电梯外重重的叹了口气。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十七    醋缸龙旭

小白痴，我要你！  十七    醋缸龙旭 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “白痴，你老动什么？！”龙旭狠狠的瞪了安然一

    眼。

    “旭~~~那么多人看我们呢~~~”安然一边挣着龙旭

    的手一边说道。

    “那怎么了，还是你不愿与我牵手？！”龙旭醋意

    横飞的对安然说道，而后又瞪了腐女们一眼。

    “没！旭我可愿意了，可……”

    “可什么，快走。”龙旭现在看着好多人都盯着安

    然，心里暗想“看什么！再看把你们揍飞！！”

    龙旭一直拖着安然到了一个豪华的服装店里，里面

    走出了一个男的，显然跟龙旭很熟的说道“龙少爷

    ，今天又过来了，还带了弟弟啊。”

    龙旭笑骂道“滚，你小子还给我装腔作势，快给他

    挑几身衣服，并且他可不是我弟弟，是我老婆，你

    少打他注意”

    那男的仔细看了安然好一会，笑眯眯的说“你好，

    我叫王锐，你长的好可爱啊~~~”还一边说一边要摸

    安然的脸。

    安然“……”

    龙旭一把拉过安然对王锐狠狠的说道“你小子欠抽

    吧！告诉你了还敢招惹？！”

    王锐轻轻咳了咳“呵呵，龙旭那些女的从电梯口一

    直跟到这你都不说，哥们摸摸都不行？！”

    众腐女“……”

    龙旭随着王锐的目光狠狠瞪去，众腐女无奈的擦了

    把汗，乖乖的坐电梯下去了，那美女临走前还不忘

    发表一下感慨“除了那店的老板外，今天真有爱

    ~~~~”

    王锐“……”

    安然此时缓过神来才注意看看眼前叫王锐的男人“

    嗯，是一个帅哥”安然在心里中肯的评价道。

    不料王锐看到安然一直盯着他就笑到“呵呵，龙旭

    ，你老婆好像看上我了，呀呀，这可怎摸办，我知

    道太帅是我的错~~~”

    安然“……”

    龙旭似乎已经已经适应了王锐的自恋，不过还是走

    上前给了王锐一个暴栗，说道“你快点，再慢你以

    后再有事就不要找我了！”

    王锐马上摆出苦瓜脸，小白菜般地说道“龙旭~~~你

    我兄弟一场，你……你怎可……”

    还没等说完，龙旭又给了王锐一个暴栗，眼看还要

    再来一下，王锐马上拉过安然对龙旭讨好的笑道“

    呵呵，龙少爷~~~小的马上为龙夫人宽衣~~~”

    安然，龙旭“……”

    安然刚被王锐拉进去，眼就花了，不是被里面玲琅

    满目的衣服花了眼，而是被那一长串骇人的价钱吓

    住了，可看王锐专挑贵的拿，不仅弱弱的问道”那

    这么贵啊？！”

    王锐一副我很清楚的说道“龙旭肯定要最好的，你

    是他老婆嘛！”心里则腹黑得想“哼哼，龙旭让你

    打我那么狠，我拿死你！！”转念想光这点对龙旭

    是小菜，于是又邪恶的拿了几件。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十八    同居？！

小白痴，我要你！  十八    同居？！ 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     不一会安然试了一身出来了，看见龙旭正转过身打

    着电话，便小跑的跑过去拍了拍他。

    龙旭以为是王锐又闲的没事干了，刚想转过身教训

    教训他，但是一转身便看见身穿米色格子衫和棕色

    短裤的安然，更要命的是那衬衫领子刚好开到龙旭

    可以看到锁骨以下的地方，两颗小红果若隐若现。

    于是一条红流便奔涌而出。

    安然一看龙旭流鼻血了，赶忙问王锐有没有纸巾。

    旁边王锐在走过来好无自觉的对龙旭说“咋样，够

    荡漾吧，刚刚安然走出来我总觉得太平常了，于是

    就稍添了一笔，没想到收到了这样的效果，唉龙旭

    你是不是禁欲太久了。”

    龙旭在一旁满脸已经布满黑线，狠狠的给了王锐一

    个暴栗，一边掏出纸巾擦了擦鼻血又不动声色的帮

    安然把扣扣好。

    王锐顶着一张小白菜的脸刚想说点什么，看到龙旭

    满脸的黑线后愣是硬生生的憋了回去。

    龙旭拉上安然又对王锐说道“把其他的衣服都包起

    来吧。”一边心想安然再换一身自己只不定出什么

    洋相。

    刚走出店外，安然便无尽柔媚的对龙旭说道“旭~~~

    难道你让我自己提着这么多包嘛，我知道你舍不得

    我的，对不对~~~”

    龙旭邪邪的看着安然，让安然突然升起了一种不安

    感。果然龙旭笑丝丝的说道“安然，你要搬到我那

    住，我就帮你提。”

    “啊？！这……”安然为难道。

    “那算了。”龙旭装作抬腿就要走的样子说道。

    “啊，别别，我……我去，但学校那边怎么办？”

    “那你不用担心，我打一个电话就行了。”龙旭把

    包都提了起来率先大步往前走。

    安然看着龙旭翘起的嘴角，顿时有种不安而又有所

    期待的感觉。

    一路驶到男宿舍门口，龙旭帮安然一起上楼搬东西

    ，安然在龙旭后面小声的说道“不用这么快吧？！

    明天也可以的，我还没跟肖亮他们打声招呼呢。”

    龙旭一想到肖亮脑海中就冒出两个字情敌，于是更

    坚定今晚就让安然搬过去的决心省的夜长梦多，又

    不好跟安然实话实说，所以就哄到“然，你答应我

    了，你可不能变卦啊，至于你的舍友，今天放学时

    请他们吃顿饭就行了。”

    安然被一句然迷得神魂颠倒的，傻傻的让龙旭拽着

    便上楼了。

    一到宿舍，龙旭便把安然的东西飞快的整到一起，

    安然还在吃惊时，所有的东西已经都装好了。

    龙旭提着两个大包，拉着还呆着的安然便出了宿舍。安然不禁问道“旭，你怎么收拾东西这么快？！”龙旭不禁笑着刮了刮安然的小鼻子说道“呵呵，

    白痴是你太慢了。”

    安然被龙旭如此亲昵的举动羞红了脸，缓缓低下了

    头，拉着龙旭的手却有紧了些。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




十九    苦命的人

小白痴，我要你！  十九    苦命的人 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     在车上安然打算晚点叫肖亮他们出来玩个通宵，可

    龙旭一挑眉说道“必须早点，要不然你掏钱！”

    “哼，早点就早点，那么早回去有嘛事啊。”安然

    不满的说道。

    龙旭脸上划过一丝可疑的绯红，随后正色道“有些

    事。”

    一会车到了一个高档住宅区，便拐了进去。一会龙

    旭便拉着安然坐电梯上楼。

    安然一到龙旭家里便哇哇直叫“龙旭，你自己住这

    间房子？！”龙旭微微点了点头。

    安然不得不承认中国现在的贫富悬殊，自己一家三

    口住的房子还不如龙旭一个人住的大。

    正在安然还在感叹时，龙旭一把把安然抱住，下巴

    轻轻的点着安然的头说道“白痴，以后就不是一个

    人了，是我们两个了。”

    安然刚刚想欢呼一下可以住这么奢侈糜烂的房子，

    但转瞬间想到了一个关乎生死存亡的大事“旭，你

    原先有保姆吗？”

    “有。”

    安然一听有便松了一口气，自己在家就被女皇老妈

    奴役，一直做家务，现在终于不用做了！

    正当安然想要欢呼时，龙旭突然做出了一个人畜无

    害的表情“白痴，我看你答应来时，就此了原先的

    保姆。”

    “神马？！”安然瞪大了眼睛看着龙旭，过了好一

    会才结结巴巴的说道“你……你不会……会是想要

    我打扫屋子，做饭，洗衣裳吧？！”

    看龙旭还邪邪的看着他顿时心里一片明朗，但还是

    死心不改的说道“旭~~~你又有钱，并且你爱我，不

    舍的我做家务吧~~~旭，你是打算请个更好的保姆吧。”

    龙旭好笑的看着安然道“你不就是我请的更好的保

    姆，不光干家务，还有特别服务。”

    安然一时没反应过来特别服务是什么，但他一看龙

    旭盯着自己宓乃眼便清楚了，于是羞愤的骂道“

    龙旭你无耻！你……你……我才不要当你的保姆呢

    ，我把行李搬回去！”

    龙旭看安然提着行李转身就要走，不急不缓的说道

    “白痴，龙腾学校是龙氏企业的旗下的，我刚刚已

    经告诉后勤处的老师了，不许给安然安排宿舍。”

    “神马？！”安然吃惊的看着龙旭，“也就是说，

    除了你这，我没住的地方了？！”

    “现在的情况可以这么说。”

    “龙旭，我跟你拼了！！”说完安然就朝着龙旭冲

    了过去。

    可安然刚冲过去，就被龙旭一个欺身压倒到沙发上。龙旭低下头吻到了安然的耳根，安然的身体一下

    就软了下去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十    张阳的秘密

小白痴，我要你！  二十    张阳的秘密 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安然听着龙旭越来越粗重的喘息声，心中警铃顿响

    ，慌忙中看了一下表便说道“龙旭，放学了，你不

    是说今天晚上还有事吗？我们快点出去吧。”

    龙旭心里虽然不乐意，但一想到今天晚上能早点回

    来，哼哼，到时候再把你吃了！

    念及此处，龙旭便拉着安然起来了，安然怕龙旭又

    兽xing大发，便慌忙的开门出去，对龙旭说道“旭，

    我在下面等你。”

    “白痴，等一下你的扣。”龙旭指了指安然的领口。

    安然一看才发现，领口不知什么时候已经被龙旭解

    开了，一直张到自己的两颗小红点都露出来了。

    安然羞愤的一边系领口，一边狠狠的瞪着龙旭，从

    牙缝中挤出了一句话“你……你荒无度！”

    龙旭一脸无辜的说“我哪里无度了，要不然咱们继

    续。”说着便朝安然走去。

    安然吓得赶紧跑到电梯旁骂道“你无耻！！”

    龙旭笑了笑，便关上房门，跟安然一起下去了。

    安然一下楼便跟李猛打了一个电话，李猛一听说要

    请吃饭开心的快晕了了过去“安然，我算是没白交

    你这么一个哥们啊，真够义气！”

    安然听肖亮不能来时还惋惜了一阵，龙旭在旁边看

    的青筋狂跳。

    龙旭和安然先在酒店里等着他们，不一会小胖子李

    猛便先跑了进来，张阳随后慢吞吞的走进来，一下

    坐到龙旭旁边。

    李猛看了看还是挨着安然坐了下去小声的问安然“

    安然，跟你好的是龙旭啊？！天哪！”安然则一脸

    不解的问道“怎么了？”李猛正色道“他“妈”就

    是这所学校的校长。”“嗯？我怎么听说这所学校

    的校长是男的？！”“啊！我听我爸说的，我爸就

    是李主任，，你认识他吗？我平时都看不见校长呢。”“啊，李主任，我过来就是他领我进来的。不

    过，这校长真神秘”安然由衷的说。

    一旁张阳悄悄的问龙旭“传授一下怎么能把人追到

    手吧。”因为他们原先是一个篮球队的比较熟所以

    也不避讳什么。

    这一句话倒引起了龙旭的兴趣，便笑道“呦，你看

    上谁了。”

    张阳拿眼示意了一下李猛那里，龙旭诧异道“看不

    出来，你竟然喜欢小胖子。”

    张阳不满的说道“哪里胖了，我觉得正好，又可爱

    还有点小幼稚。”

    龙旭河道一半的果汁尽数喷出来，一边笑道“咳咳

    ，呵，张阳要不然你初中也不搞对象，看来口味挺

    重。”

    安然一看龙旭呛着了，忙帮他拍背。一边李猛也想

    知道张阳说了什么让龙旭笑喷了便忙问张阳。

    龙旭也一脸好戏的看着张阳，张阳一脸尴尬佯装喝

    果汁。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十一    回家的“事”

小白痴，我要你！  二十一    回家的“事” 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     吃完饭，李猛闹闹嚷嚷的要去KTV，张阳则很有眼色

    得把这个超级电灯泡拽走了。

    龙旭和安然一到家，安然突然想“我睡哪啊？”于

    是便问龙旭。

    龙旭则一指一个房间，安然到里面一看就马上幸福

    搂住龙旭“旭，我知道你最好了，就我一个人睡还

    给我准备了个双人床。”

    龙旭笑眯眯的说“白痴，这是我的房间。”“啊，

    那我的是哪？”

    “也是这。”

    “啊！也……也就是说我要跟你睡在一起？！”安

    然难以置信的看向龙旭。

    发现龙旭点了点头便小心翼翼的向房间外滑去，却

    不想被龙旭拽住了后衣领。

    “你想去哪？！”龙旭一挑眉说道。

    “啊！龙旭你不是说晚上还有事吗，你赶紧去办吧。”安然赶紧转移话题。

    “嗯？你这么想？！”龙旭把安然一把放到床上说

    道。

    安然猛然醒悟结结巴巴的问道“你……你我不会……”龙旭则一个俯身吻上了安然的唇。

    安然一下便被吻得晕晕乎乎的，突然一条霸道的舌

    便探到了口中，安然想用舌头把它推出来，不想却

    被缠绵的更紧了。

    安然快窒息的时候，龙旭才放开了安然。安然赫然

    发现自己竟脱得一丝不挂，抬头望向龙旭，龙旭亦

    是如此。

    于是便羞愤的手脚并用的推攘着，可四肢绵软无力

    看起来倒像是欲拒还迎。

    龙旭不管安然的推打，一下吻住了安然的耳根，安

    然的身子便一如往常的软了下去。龙旭的舌尖继续

    向下滑行，一下亲上了安然的锁骨，安然此时眼里

    含雾，手不自觉的搂上了龙旭的腰。

    龙旭只在锁骨处稍停片刻，便一下咬住了安然胸前

    的一颗红果。

    “啊！”安然痛的手指用力的挠向龙旭的背，白皙

    的背上便留上了道道殷红。

    龙旭疼的微微皱眉，慢慢的变成了吮吸。安然刚刚

    享受的闭上眼睛，龙旭却坏笑着一口咬住了另一颗

    红果。

    安然又吃痛得叫了一声，而龙旭稍战片刻，舌尖便

    顺着小腹向中心地带滑去，一口含上了小安然，安

    然承受不住的呻吟了起来。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十二    有爱的夜

小白痴，我要你！  二十二    有爱的夜 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “旭，我。我。我不行了，快了……”安然眼神迷

    离的看着龙旭说道。

    龙旭却又加快了速度，“啊！”伴随着安然的呻吟

    声，一下尽数全射到了龙旭嘴中。

    龙旭装作生气的样子说道“嗯？敢射到我嘴里？！

    我得惩罚一下你。”

    还没等安然想出惩罚是什麽。龙旭已将口中的xx敷

    在手指上，探到了安然的逖ùΑ

    安然一下变知道惩罚的含义，但四肢早已绵软无力

    ，只能羞愤的看着龙旭。

    龙旭慢慢的探到安然耳旁说道“小白痴，我要你！”安然当然知道“要”的真正含义，但又没法反抗

    ，只能一副大一凌然的闭上眼。

    龙旭宠溺的舔了一下安然的唇瓣，一边伸进了自己

    的一根手指。

    “嗯”安然微皱眉头，龙旭心疼的问道“很疼？”

    安然摇了摇头“嗯，没事，就是有种异物感，适应

    一下就好了。”

    龙旭听罢才微微转动自己的手指，看到安然慢慢适

    应了，才探进了第二根，过了一会，终于探进的第

    三根手指安然都适应后，龙旭向安然说道“然，我

    要进去了。”

    安然此时已经眼神朦胧，听到龙旭的话后，脸变得

    更加绯红，微微的点了点头。

    龙旭一看安然同意了，咽了口口水，便轻轻的探了

    进去。“嗯。啊！”安然一下吃痛的咬住了龙旭的

    肩头。

    龙旭虽然自己很疼，但也不推开安然，心疼的看着

    他，刚刚推进的长龙也不再探前。

    一直等到安然的眉头全部疏解，才慢慢的向里推进

    ，安然此时两腿搭在龙旭肩上，看到龙旭为了自己

    忍得很辛苦，便说道“旭，我没事，你在快点吧。”龙旭宠溺的亲了一口安然说道“你疼我会心痛的。”

    安然听完坚定的摇了摇头“旭，我行的！”

    “那你疼，就告诉我。”安然在龙旭的怀里点了点

    头。

    龙旭开始一点点的加快速度，突然碰触到一个小凸

    起的地方时，安然突然发出了一种不一样的叫声，

    于是便向那里奋起进攻。

    “嗯。哈。嗯。龙旭我快不。不行了。嗯。嗯”安

    然享受着慢慢到gao潮的乐趣。

    随着龙旭不断加快速度，两人一起达到gao潮，突然

    龙旭的一声闷哼，一股激流射向安然体内，安然一

    下累的躺在床上，龙旭却将安然轻轻抱起向浴室走

    去。

    “旭，我们要干吗？”

    “xx留在体内的话会肚子痛的，我帮你洗出来。”

    说着龙旭把安然放到浴缸里，打开热水，细心的为

    安然清洗，安然被弄得体内的逶俣褥升，小安然

    也挺立了起来。

    安然发现龙旭看着自己，也不管脸不脸的说“旭，

    我们再来一次吧。”

    龙旭似乎不敢相信自己的耳朵，但转念便想明白了

    ，调笑的对安然说道“白痴，吃到甜头了？”

    安然又羞又臊，愤愤的说“哼，你爱干不干，小爷

    我不惜……”

    罕字还没出来，就消失在相濡以沫中了。

    一会，浴室中便传来了一声声销魂的呻吟声，慢慢

    的融进了一晚寂静的夜中。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十三    难得的温柔

小白痴，我要你！  二十三    难得的温柔 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     清晨的第一道阳光射进了房间，安然揉了揉惺忪的

    睡眼，赫然发现自己痛的竟翻不了身，活动了一下

    自己酸痛的腰肢，却牵扯到自己昨晚过度劳累的

    ，忍不住痛的叫出了声。

    突然听到房门打开了，一会脚步声告诉安然那人正

    往安然着走来，安然一想便是龙旭，又想到自己昨

    晚欲求不满的窘态，又涨红了脸。随着卧室门的打

    开，安然干脆接着装睡。

    龙旭一进来就看见安然赶忙闭上眼睛，就知道这家

    伙为昨晚的事害羞呢。于是笑着坐到安然身旁。

    安然微眯着眼看到龙旭直直的看着他，连越发的潮

    红。看到这些的龙旭顿生邪念，慢慢的伏下身。

    安然看到龙旭的唇离自己越来越近，忍不住睁开眼

    睛大骂道“龙旭，你大清早的还欲求不满啊？！”

    龙旭挑了挑眉，坏坏的说“白痴，还不知道谁昨晚

    奔放呢。”

    安然顿时语塞，涨红着脸结结巴巴的说道“我。我”，但又满脸怒气的说“哼，你以后别碰我了！坏

    蛋！”

    龙旭看安然真生气了便柔声安慰道“然，我错了，

    别生我的气了，好不好？”

    安然一看龙旭温柔便软了，弱弱的说“我。我才没

    生气呢，我永远不会生旭的气的。”

    “旭，你答应我一件事好不好。”安然小声的说道。

    龙旭点了点头。

    “你不要找林倩的麻烦了，她也挺可怜的。”

    “嗯，好吧。”

    安然没想到龙旭答应的这么干脆，心里的满足感越

    发膨胀，于是又趁着这个机会问一下一直困扰自己

    的问题。

    “旭，肖亮的姐姐跟你有什么关系啊？”

    龙旭的面色一僵，但随即恢复常态说“其实，我第

    一次认识肖娜，是在家族宴会上，有些实力的家族

    都会给我们龙家几分面子，到场庆祝。”

    “嗯？那肖家的人也去了，可我没听过国内有实力

    的肖家啊。”

    “嗯，肖家做的是国外买卖，和我们家有些贸易接

    触，平常人是不会知道肖家的。”

    “哦，那肖亮他们家很有钱呗？”安然懊恼的发现

    怎麽身边都是有钱人，而自己却是那么贫酸。

    龙旭看出了安然小小的失落，宠溺的说道“嗯，你

    现在还有我，我有钱不就是你有钱。”

    安然想想龙旭说的也对，便乐呵呵的听龙旭接着往

    下说。

    “嗯，在那次宴会上，我父亲，也就是现任龙氏集

    团董事长龙腾想与国外颇有势力的肖家联盟，以巩

    固自己的地位，于是就与肖家定了门亲事，让我与

    肖家的大小姐肖娜订婚。”

    “刚开始，两家合作得很愉快，我也感觉肖娜爱上

    我了，可我却一直不去搭理她，并隐隐觉得她隐瞒

    了我一些事可是不久我们企业的一些机密的事情总

    是早早让肖家知道，为此损失了不少利益，为此父

    亲也多次出面责问肖家，可肖家每每都搪塞回来。”

    “在一天晚上，肖娜急匆匆的找我，说她有重大事

    情要告诉我，要请我原谅，说她很爱我才会这么做

    的。”

    安然此时酸酸的问“旭，那你爱她吗？”

    龙旭一看是安然吃醋了，打笑的说“吃醋了？！小

    白痴。放心我一直只爱过你一个人。”

    安然起初听到龙旭调笑他刚想生气，却被那突如其

    来的表白羞红了脸，心里美美的听龙旭继续说下去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十四    意外事件

小白痴，我要你！  二十四    意外事件 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     龙旭一看安然不闹小脾气了，咳了咳嗓子继续讲了

    下去“肖娜告诉我肖家之所以知道龙家很多的商业

    机密，都是放在会议室和办公室的器得到的。

    而这些器的安放者就是肖娜。肖家当初答应这

    门亲事时就是为了取得龙家信任，好趁机窃取情报

    ，好排挤走龙家，自己统领国内市场。随后肖娜便

    告诉了我那些器的位置，并一再恳求我如果遇

    到他弟弟要照顾点，因为他并不知情，他还在国外

    的奶奶那里。并且给了我一封信说这封信会告诉她

    弟弟全部事情的真相。”

    “我便马上告诉了父亲，正想去找肖娜问她要怎样

    时，竟发现肖娜倒在了地上，她说她父亲知道她要

    把真相告诉我，于是竟逼她吃下毒药，可她还是告

    诉了我。还没等到送到医院，肖娜已经断气了。”

    安然吃惊的听着这一切，半响问道“那后来两家怎

    样了？”

    “嗯，我们家把肖家告上了法庭，确认肖娜的父亲

    是主策划人，因事情重大判了30年徒刑，后来病死

    在了监狱里，肖家也因此不得不推出国内市场，元

    气大伤，肖亮的叔叔取而代之的当上了董事长，可

    是那人却没有什么真才实学，导致现在肖家一点点

    的衰败下去。”

    “哦”安然听了个大概，感慨说“想不到公司与公

    司之间这么多明争暗斗。”

    本来安然还想问龙旭关于神秘校长的事情，可还没

    等问出口，龙旭却先说“白痴，不早了，我该上学

    了，你今天看来是不能动了，我已经向老师请假了

    ，落下的课程等我今天晚上教给你，我一会白粥端

    过来，那个完不能吃油腻的。”

    说完龙旭出去把粥放到了床头柜上，轻轻的在安然

    额上落下一吻，温柔的说“乖乖的等我回来。”

    安然此时脸通红，低下头，轻轻的点了点。

    龙旭刚一出来就发现手机响了，一看是孟甜甜，因

    为是林倩的好友所以也算认识，可是自己跟她也不

    熟，疑惑的接了电话。

    “你是龙旭吗？”那边的声音似乎很着急，龙旭便

    “嗯”了一声。

    孟甜甜一听是龙旭，立马泣不成声恨恨的说“龙旭

    ，林倩的事是不是你干的？！安然不是答应说你不

    会找林倩的事了吗，林倩要是有个三长两短我跟你

    没完！”

    龙旭皱眉道“我不清楚你在说什么，再说了自从那

    天晚上，我就再也没见过林倩，什么林倩的三长两

    短。”

    孟甜甜一下就蒙了，她本以为是龙旭因为记仇而差

    人去撞的林倩，可是龙旭却说不是他所为。孟甜甜

    清楚的知道龙旭绝对不是会害怕这件事和她所谓的

    报复而撒谎的。于是一下便乱了，惶恐的问道“那

    ，你没有差人撞过林倩？！”

    龙旭此时已经知道孟甜甜在误会他，便说道“不是

    我，是别人所为，林倩现在在哪，我去找她。”

    “在市一院。”孟甜甜说完就无力的坐在医院走廊

    的座椅上。

    龙旭匆匆的告知了老师一声。“反正自己已经学会

    了高一高二的所有课程，也就不用担心回家教不了

    那个小白痴了。”一想到安然，龙旭的嘴角就不自

    觉的上扬，因林倩的事情而变得躁动的心也平缓了

    下来。

    这边，安然躺在床上很是无味，刚吃完粥的嘴也觉

    得清寡异常，便想下床找个水果，顺便看看电视，

    刚进来的时候，安然可是瞥见了那个独立影院，现

    在可是非常想试一下那种豪华的感觉。可是刚刚一

    下床，逖ùΡ愦来剧烈的疼痛，使得安然一个重

    心不稳趴在了地上。

    安然可是恨死龙旭了，那么兽xing，使得自己又难堪

    又要受皮肉之苦。此时小安然同学的记忆已经自动过滤

    掉自己昨晚的欲求不满，所以把全部的罪都归给了

    龙旭。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十五    疑团重重

小白痴，我要你！  二十五    疑团重重 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安然吃力的爬起来，轻轻的揉了揉自己的逖ǎ但

    还是痛的呲牙咧嘴。好不容易移到了客厅，惊喜的

    发现茶几上正摆着几个鲜红可人的苹果在想自己招

    手。

    安然本来并不喜欢吃苹果，但此时那还管爱不爱吃

    ，刚一个大步迈出去，安然就疼的叫了一声，无奈

    只好小心翼翼的挪了过去。

    刚咬了一口苹果，安然就想到了那个独立影院，刚

    刚移到里面，安然就发现沙发的扶手上放了一张光

    碟盒，上面是全蓝的低，英文的注释，一向“爱国”的安然自然不会知道是什麽意思，心里想“是不

    是什么美国大片？”

    于是便放了进去，起初只是乏味到极致的美景秀，

    安然不禁无聊的打了一个哈欠，但随后的情结却让

    安然睁大了眼睛。

    龙旭刚刚跑到林倩所在的楼层便看到孟甜甜失神的

    坐在那里，便大步走上前说道“林倩在里面吗？”

    孟甜甜看到是肖亮来了，像是抓住了一根救命稻草

    ，猛地站起身前言不搭后语的说道“你能帮助林倩

    吧，你能帮林倩报仇的吧，虽然林倩做过一件伤你

    的事，但那也是爱你的，况且林倩还帮过你，龙旭

    ，你会帮她的，对不对？”

    龙旭推开孟甜甜死命抓住的自己的手臂，淡淡的说

    “我要先知道林倩是如何出的事，才能帮助她。”

    孟甜甜一听龙旭肯帮忙，心里便稳了些，语调也从

    容了不少“嗯，事情是这样的，林倩知道她的计划

    被我告密之后，气的要跟我绝交，并疯了的跑出去。我怕她出事，就追她，但也不敢追得太紧，只是

    远远的看见她一路跑进了一个酒吧。”

    “那酒吧叫什么？”

    “嗯，好像是叫星罗酒吧，对没错，就是叫星罗。”

    “然后呢？”

    “嗯，我觉得她喝一喝大概就能想清楚了，我自己

    也因为家里有点事所以就走开了，没想到今天早上

    林倩就出事了，现在还昏迷着，医生说她要是醒不

    过来就有可能会是植物人了。”孟甜甜说到这里，

    胸腔不住的伸张收缩，大滴大滴的眼泪便落了下来。

    龙旭本能的觉得林倩在星罗酒吧应该发生过什么，

    于是跟孟甜甜说明后便离开医院直奔星罗酒吧。

    因为是上午的缘故，酒吧里的人很少。只有寥寥几

    人，和一个女调酒师，于是龙旭决定问问那个调酒

    师。

    那女人一看一个帅哥走过来，不禁两眼冒出狼光赶

    忙说道“帅哥，你喝什么种类的鸡尾酒？”

    龙旭笑了笑，直看的女调酒师一阵阵脸红，龙旭却

    说道“不，我来只是向你打听个事。”

    女调酒师突然脸红红的说道“难道你要问通向我心

    中的路吗，嗯~~~人家会害羞的啦~~~其实你早就踏

    上了呐~~~~”

    龙旭“……”多么恶俗的桥段！！！

    龙旭赶忙推开靠过来的狼女，说道“我是问你有没

    有见过一个学生摸样的女生来过这里。”

    化身为狼女的女调酒师一看那帅哥并不是来搭讪的

    不免心里小小的遗憾，不过有人说话总是好的，要

    不然自己快闷死了，何况对方还这么帅~~~~

    于是努力的想着，突然女调酒师想起了什么便说“

    好像是有一个女的，是高中生吧，还穿着校服，她

    什么时候来的我不知道，不过她来之后，就一直在

    那哭。后来一个男的走了过去，长的挺帅，那女的

    好象认识便不哭了，似乎和那男子聊着什么，一会

    好想是不愉快了，那女的骂了男的几句就跑出了酒

    吧，男的随后也出去了。反正学生就是这个了，再

    有别人我就没见到过。”

    “那男的长什么样。”

    “嗯，长的挺坏坏的，不过看出来很有钱，就那一

    身衣服就值不少钱呢。”

    “还有别的吗？”

    “嗯……对了下巴处有刀痕。因为脸挺完美的，

    所以格外显眼。”

    龙旭心中暗暗想着这一类型的人，突然脑海中闪过

    一个影，于是便匆匆的跑了出去。

    “唉，这么快，唉~~~”某狼女失落的想。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十六    家里遇劫

小白痴，我要你！  二十六    家里遇劫 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     龙旭想到这个人的时候自己也吓了一跳，“那人不

    是死了吗，难道？”龙旭不再往下想，理了理自己

    的思绪。

    “可是如果是那人，为什么要害林倩，并且他们并

    不认识，为什麽女调酒师会说林倩的样子像是认识

    他，还是另有其人。不过是他，那就是冲自己下手

    的，那他一定知道自己和然的关系，毕竟那么堂而

    皇之的逛街。”下意识里，龙旭感到了恐惧，并不

    是来自自己受威胁，而是不想失去自己的爱人，想

    到这里，龙旭马上开车飞速的回到家。

    安然此时正张大嘴巴，红着脸看着影pian。本来无聊

    的以为是风景艺术片，但画面里走出了两个男子，

    便颠覆了自己的猜想，那两个男人先是qingxx，后

    来便干脆脱了衣服澹看到了一个男人压着另一个

    男人，两副身躯互相交缠的时候，安然忽然想起了

    昨晚自己和龙旭所发生的事，不禁脸红耳赤。

    越看越觉得自己体内的甯徐升，自己的小xx也挺

    立了起来，便忙站起来要走到客厅喝水，可一刹那

    nei裤摩擦小xx的快感和逖ù来的疼痛让他趴在了

    地上，这时门锁传来了悉悉索索的声音，听得并不

    像钥匙开门的声音。

    于是安然心理大惊“莫不是贼要进来吧？！”

    想到这里安然也顾不得疼痛了，爬起来快步走向厨

    房，拿起了一把菜刀又小心翼翼的走到门后。

    悉悉索索的声音突然停止了，安然猛地想到没报警

    ，慌忙的拿出了电话，刚播下两个一，门的把手就

    转动了，安然一下吓得扔掉手机，刚打算去捡，黑

    影已经到了自己的面前，安然呼吸一滞，刚想抬起

    头，去被人猛的一击，菜刀“锵”的掉到地上，身

    子也顺势倒了下去，来的人不慌不忙的的把安然装

    进麻袋里，扛着一关门出去了。

    龙旭气喘吁吁的赶了回去，敲了敲门，过了许久仍

    不见看门，心里腾的一沉，马上开了房门，而门口

    显示着两个一的手机让龙旭一下子意识到，自己还

    是迟了，一想到安然将要面临的可能，一种从未有

    过的恐惧感油然而生，让龙旭忍不住暴口道“妈的！”

    手机突然响了，龙旭一接就听到那边经过处理的声

    音“龙旭，你老婆现在就在我手上，哼哼，你要是

    不想让他先受辱后被杀，你就自己乖乖的过来当人

    质，记住是自己，今天晚上七点半准时过来，你要

    是耍花样，你就别想见到他了！”

    听着对方挂断电话，龙旭一拳打到了墙上，丝丝鲜

    血从指缝渗出，而龙旭却感觉不到疼痛，脸上的表

    情一刹那变得残忍。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十七    暗室被绑

小白痴，我要你！  二十七    暗室被绑 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     一盆凉水泼到了安然脸上，安然猛地一激灵睁开了

    眼，便看见了面前坐着一个很帅下巴处却有一个大

    大的刀疤分外触目惊心的男人。

    安然一下便意识到自己身处怎样的境况，深呼了一

    口气，极力压制着内心的恐惧装作调侃道“喂！你

    是不是抓错人了，我可告诉你我们家可没有钱赎我

    的，帅哥你把我放了，我包准不说好不好”说完还

    讨好似得眨了眨眼睛。

    “嗯？你这是在引诱我？！”那男的笑眯眯的说。

    安然一看他笑心里顿时吓得发毛，不过转念说道“

    你抓我你也没有好处，你还不如放了我，好有时间

    继续物色下家。大哥，现在经济危机，做什么事都

    得有个头脑啊！”

    那男的被安然都得扑哧一笑，但笑意还没到达眼底

    就被冻住了，那男的幽幽的说“哼，你也不用接着

    说了，我并没有要钱，而是一个人。”

    “人，天哪，你不会是看上了我们班主任吴燕吧？！唉，我奉劝你一句，你不要被她外表蒙蔽，其实

    她特不靠谱~~~”

    那男的嘴角狠狠的抽了几下，怒道“我没时间跟你

    在这耍嘴皮子！我实话告诉你，我要你引龙旭出来！好报我丧父之痛！”

    安然一听心里一惊赶忙说道“你说谁，龙什么？我

    不认识啊！”

    那男的腾地一下从椅子上站了起来，快步走到安然

    身前，扬手就甩了安然一巴掌。

    安然一下就被甩了出去，鲜红的血沿自嘴边流出。

    那男的掐住安然的下巴狠狠的说道“你少跟我耍花

    样！在你醒之前我早已通知了龙旭，那显然很认识

    你，并且还关系不一般，我相信他一定会守约按时

    到达，哼哼，那个时候我的人一起出来绑了他，并

    要到龙腾那老杂种面前杀了他，让他也享受一下眼

    前失去亲人的痛苦！”

    安然怔怔的看着那个人疯狂的表情和恐怖地计划，

    心里顿时充满了恐惧，一想到龙旭会为自己而失去

    生命，心里突然好痛，突然一抬头愤恨的说道“你

    个人渣！”

    那男的又重重的给了安然一个嘴巴，嘲笑般的说“

    哦，你不是说你不认识龙旭？怎么现在又认识了？！”安然直直的瞪着他，努力抿着嘴，把口腔中腥

    甜的血咽到肚中。

    那男的看了一下表说道“离晚上约定的时间还有几

    个小时，你自己就在这待着吧。对了，你最好期盼

    着龙旭不要耍什么花样，要不然你会死得很惨！哈

    哈哈。”

    安然听着那人放肆的大笑扭过了头，直倒那人反手

    将门关上，安然才奋力的想要挣断手腕和脚腕上的

    绳索。

    无奈努力了半天就是挣不开，对龙旭的担心却越来

    越浓，使得安然颓废的坐在了地上。

    （求票票……评论……汗，还是有点说不出口，不

    过真的好想要啊，答应匿匿读大不在文章写废话了

    ，可是票票太不给力了，小葫芦求求各位读大给点

    力吧……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十八    胜利凯旋

小白痴，我要你！  二十八    胜利凯旋 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     看着夜幕越来越黑，安然心里想着约定的时间就到

    了，一遍遍的安慰自己龙旭不会有事的，可越发这

    样，恐惧就越像决堤的洪水在心中泛滥开来。

    突然后面响起一个声音“你就是安然吧。”

    安然不可思议的扭过头，看见一个虽然长得普普通

    通但却满身肌肉的精壮汉子。安然想到那人可能是

    来救自己的便赶忙点了点头。

    不出所料，那男人果然解kai了安然身上的绳索，对

    安然悄声说道“龙旭叫我来救你的，咱们现在赶紧

    走，说着便拉安然走，安然这才发现后面窗户上的

    铁丝网不知何时已经被人扯破，便和那男人一起纵

    身跳了下去。

    龙旭此时已经按约定到达了一个已经废弃的电影院

    内，此时手机显示了一条短信，“喝。”龙旭长长

    的舒了口气。“哼哼，敢打我的人的注意，找死！”

    龙旭一往前走，便看见一个人走了过来，“果然。”龙旭心中已了然，直直的看着那个人下巴上的刀

    疤淡淡的说“董梁，若我还记得那是你已经死了吧

    ，为何现在又出现在我面前。”

    “哼哼，你们这些有钱人当然以为我们这些穷人只

    需你们动动手指，就可以置我们于死地吧。但是你

    没想到，我董梁会活着吧。我告诉你龙旭，你今天

    来了就别想活着出去，我要你死在那龙腾老杂种面

    前，让他也尝尝痛失亲人的滋味！”

    “就凭你？！”

    “龙旭！你不要太狂妄自大，我告诉你，这一带都

    是我的人，你的功夫再好你也不可能打的过那么些

    人，我劝你还是跪到我的脚边，乞求我给你来个痛

    快的，没准我会放了你那鸭子一条生路。”

    “你说谁鸭子？！”龙旭快步走上前，一拳打到了

    董梁的脸上。

    这一拳着实出乎董梁意外，所以已来不及躲就被打

    的飞了出去。不过董梁马上就愤怒了，大声喊道“

    都出来，给我好好打扁这个不知好歹的渣人！”

    可是喊了半天，终究是没有一个人出来，董梁不安

    中又大喊了一声，这一次人是出来了，但下一刻，

    董梁的脸上就充满了恐惧。

    来的人有董梁的人但不是晕的，就是绑起来的，董

    梁顿时有一种晕厥感，黑暗中又走出了一个人影，

    那人影幽幽的说“你刚才骂的老杂种很爽吧。”

    董梁一听声音顿时吓得瑟瑟发抖，突然从怀里掏出

    一把qiang，指着龙旭，扣动扳机手指瞬间发力。

    但是还没等董梁开出这一qiang，那黑影便神速的射出

    一qiang，打中董梁握着qiang的右手，董梁痛的瞬间手qiang

    离手，在他刚想捡起来时，龙旭突然飞起一脚，把

    董梁踹飞了出去。

    那黑影慢慢的跺到董梁身旁，那黑影赫然是龙氏集

    团董事长龙腾，龙腾慢慢的俯下身子，抓住董梁的

    手，突然“咔。”的一声，董梁瞬间脸色发白，来

    自手骨尽断的疼痛险些让他昏厥过去。

    龙腾慢慢贴到董梁耳边低声说道“你不愧是你爸爸

    的儿子，做的事是一样的下做。都喜欢抓一些不相

    干的的人做筹码，本来当时还想放你一条生路，看

    你还一息尚存，便告知别人你已经死了，但是你却

    如此这般，看来你是着急想死。”

    龙腾脸上的表情一下变得恐怖。董梁毫无征兆的跪

    下，求饶道“龙叔，我错了，你放过我吧。”

    龙腾摇了摇头转了过去，刚要走身后的董梁猛地站

    起来，从怀里掏出尖刀刺向龙腾。

    突然“砰”的一声从衣袖和上衣的夹缝中传出来，

    董梁难以置信的看着从中冒出的qiang头，刚要倒下去

    的身子正好迎上龙腾转过的残酷的脸“哼哼，要不

    是你爸爸背叛我，我又如何会杀他，你却要执迷不

    悟，最后了还跟你爸爸作出的行为一模一样，那你

    最终就不要怪我落得和你爸爸一样的下场。”

    龙旭此时走到龙腾身边低声说道“你的事以后最好

    不要扯上他，要不然我会要你好看！”

    龙腾先是一愣后摆出了一副苦瓜脸，委屈的说道“

    唉~~~有了老婆就忘了爸了？你们都欺负我，最近弦

    儿已经不让我跟他同床了，老睡地上睡的你老爸的

    腰现在还疼。”

    “那是你活该！”龙旭不屑的说。

    “啊！对了什么时候让我们见见老婆啊。”

    “不行。”

    “嘿嘿，我就知道，不过我来之前可是告诉了弦儿

    呢，看他好想是很感兴趣呢。”

    龙旭的青筋剧烈抖动，狠狠握的拳让龙腾不着边际

    的退了一步，好笑的看着他。龙旭不愿再理自己那

    气管炎老爸，便一转身走了。

    “喂，儿子等等我~~~”龙腾在后面赶忙追了过去。

    另一边，那男人刚把安然送到家里，安然一到家长

    长的出了口气，但还没等把气喘匀，那男人就一脸

    幸灾乐祸地说“一会你们校长就来了~~~”说完冲安

    然眨眨眼睛，便打开门走了出去。

    安然却一下子愣了，“额，龙旭的妈？！那个神秘

    校长！！”安然心中翻腾着。

    (票票啊……） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




二十九    神秘校长

小白痴，我要你！  二十九    神秘校长 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “叮”门铃响了，安然一下子乱了，手忙脚乱的去

    开门，安然在开门的一瞬间有种媳妇见公婆的感觉。

    一开门却让安然长大了嘴巴，绝对一个美人，白皙

    的皮肤，红润的嘴唇，大大的眼睛上有让人羡慕的

    长长的睫毛，还有高挺的鼻子更为其添了一丝高贵。

    那“美人”似乎看眼前的这个分外可爱的小人愣住

    了，便好笑的捏了捏安然的脸说“嗯，小同学，不

    让校长进去吗。”

    “哦，校长，您请进。”安然这才回过神来，脸红

    的为眼前的校长让路。

    “嗯？还叫校长啊？！”美人一皱眉道。

    “啊？！”安然呆在那里，想自己叫错了？！

    “叫妈。”美人摸了摸安然的头道。

    安然的脸一下子红了，结结巴巴的说道“嗯……嗯……妈。”

    “哎！”美人高高兴兴的应了一声，又说道“对了

    ，龙旭没有欺负你吧，要是欺负了你告诉我，我就……我也不能怎么样。呵呵。”

    安然“……”

    “啊，我叫飒弦，你以后可以还叫我飒妈。以后有

    什么困难尽管来找我的。嗯，你们是时候该结婚了。”

    “啊？！”这句话算是让安然彻底疑惑了。

    “不是22才让结婚吗？”安然不解的问。

    “呀呀，谁说要到中国结婚了，要去荷兰那，对了

    ，你12了没？还有，你是怎么认识龙旭的啊，你们

    又不是同学。”

    安然顿时觉得自己头上在冒烟，赶忙解释道“我16

    了呢，是龙旭的同学兼同桌。”

    “啊？！天哪，你长的太卡哇伊了，受不了了。”

    说完便朝安然奔了过去，一把揪住安然的脸捏了起

    来。

    安然被飒弦捏着脸口齿不清的说，“唔……你是男

    的，为什么你会是妈？”

    飒弦一下停了，看着安然好笑地说“我为什么是，

    你会不知道？！”

    “啊，你，龙腾。不对是……”

    “是爸！”飒弦纠正道.

    “额……那爸和你，难道和我们是一样的关系？！”安然震惊的问道。

    “是啊，那又怎么了。”飒弦不以为然到。

    “嗯，那你们结婚了，在荷兰？？”

    “对，你们也得安排个时间去，让我算算日子。”

    安然一下打断了飒弦的思路，红着脸说“嗯，我家

    长还不知道呢。”

    飒弦神秘兮兮的凑过来说道“你家谁掌握着最高统

    治权？”“我妈。”安然想也没想就说了，只要老

    妈一声令下，自己和老爸只有受奴役的份。

    突然，门再次打开，安然一看是龙旭，无来由的泪

    水便流了出来，龙旭大步走过去，一把把安然搂进

    怀里柔声说道“对不起，以后这种事情不会再发生

    了。”安然没想到龙旭会给自己道歉，脸红的说“

    我。我真的好怕失去你。”

    “咳咳。”龙旭身后走出了一个男人，安然第一眼

    就觉得这男的英俊的外表好像天生有一股英气，使

    安然一下愣住了，只见那男人微微一笑道“我叫龙

    腾，是龙旭的爸爸，不过你们刚才好恩爱啊~~~弦儿

    ~~~我们也来玩恩爱好不好~~~”

    龙旭，安然，飒弦“……”

    龙腾还想说些什么，但飒弦已经腾的站起来，满脸

    黑线的，龙腾一看不好，便忙说“哈。安然爸还有

    点事，先走了。”可是刚刚移到门口就被飒弦揪住

    后襟，飒弦现在龙旭耳边说了些什么，后恶狠狠的

    对龙腾说“哼哼，咱们回家好好“恩爱”吧！”随

    后便拽着一脸苦瓜像的龙腾走了，站在一旁的安然

    终于知道了人不可貌相的真正含义，深呼了一口气。

    刚往屋里走，忽然发现龙旭走进了那个独立影院，

    刚刚向阻止，可龙旭一把一个光碟拿在手上，邪笑

    的看着安然。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




三十    异xing早饭

小白痴，我要你！  三十    异xing早饭 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “唔，我就是拿来看看，不是故意要看得！你干吗

    这种眼神看着我！”安然不满的对龙旭嘟着嘴道。

    “哼哼，你看完了没？”龙旭邪邪的看着安然。顿

    时让安然有种落荒而逃的感觉，稳了稳心情道“切

    ，我才不惜得看这么宓亩西呢！”

    龙旭一下抱起安然把他，坏坏的说道“你知道我为

    什么买这张光碟吗？”安然茫然的摇了摇头，龙旭

    一下子亲到了安然的耳根，对于安然最怕被人亲他

    的耳根，一亲就会宓没肷砦蘖Α？闪旭却掌握了

    安然这个命门，每次总先亲那。

    龙旭压低声音说道“就为了让你看。”

    “嗯？为什么？”安然不解的问到，但一想到要和

    龙旭一起看就满面潮红。

    “因为你的技术太差了，让你好好学学。”龙旭调

    笑的对安然说。

    “啊，龙旭！你个@#￥%&*……%……唔”安然刚刚

    骂了几句，就被龙旭用嘴封上。身上的抚摸感也使

    得安然的甯徐升。

    一会，正当龙旭想要侵入时，一旁被扔下的安然的

    裤子里传出了手机的铃响，安然一下清醒，不管龙

    旭顶着一张便秘脸，一把推开他，爬下沙发掏出了

    手机。

    “喂，妈！咋。咋了！”安然突然有种捉奸在床的

    感觉，拭了拭额上的汗。但一会安然的脸色就变了

    数遍。

    哼哼哈哈的说了几句，安然就挂了，安然一脸紧张

    的的对龙旭说“我妈要来学校看我？！我妈还不知

    道我搬出了宿舍呢！要是知道我和你住在一起还是

    这种关系，我妈非的削我不行！”

    龙旭一把又把安然拉到怀里柔声说道“没事，然，

    我正想着呢。”安然一脸震惊，警告的对龙旭说道

    “你别瞎给我妈说，我还想多活几年呢！”刚一说

    完龙旭便不理安然的反抗，又一下亲上了安然的小

    红果，安然吃痛得叫了一声正想反抗，龙旭一下把

    安然压到身下，空气中一下又弥漫了“温馨”而又

    充满宓奈兜馈

    “额……”安然揉着酸痛的四肢，强打起精神从

    床上爬了起来，安然已经记不清昨晚是如何回到床

    上的，只知道龙旭做完一次，居然还要，苦命的自

    己又没有力气反抗，只得悲摧的活生生的“做”晕

    了，安然一看声旁已经没有龙旭的身影，隐隐约约

    的听到厨房里有声音，安然吃惊的想“龙旭也会做

    饭？！”又听见碗放到桌子上的声音，安然蹑手蹑

    脚的穿上衣服走了出去。

    龙旭一看安然出来了吃了一惊，那样子活脱脱的表

    现了你还能站起来的疑惑。安然恨恨的说“哼，经

    过第一次的摧残，我已经练就了神功。你休想再把

    我累倒在床上！”可是安然明显的是在吹牛，一动

    安然还是痛的面部轻轻抽动。

    龙旭看在眼里心疼不已，赶忙过去扶上安然说道“

    你今天能不能上学了？要不要我给你请假？”

    “不用了。”安然猛然答到，安然可不想龙旭教他

    学习，自己脑子不好使，要再把龙旭好脾气磨没了

    自己又要躺在床上了。

    甩了甩脑袋，安然对龙旭说“我妈今天晚上能过来

    ，我们要怎么说啊。”“不用想了，今天晚上靠我

    了。”龙旭一脸轻松红的说。

    安然等龙旭把他所谓的粥端过来时，才深刻的明白

    ，自己的第一感觉是多么的正确，看着眼前的像是

    锅焦和水的混合物还是看了龙旭一眼，那家伙终于

    不好意思的脸红了，还赶忙说道“嗯，本来是想自

    己做的，可是……嗯咱们去外面吃吧。”龙旭说着

    就要端走。碗却被安然抓住赶忙喝了一口“嗯。好

    喝好喝。”

    一顿早饭就这么过去了，一出门龙旭非要抓着安然

    的手，连拖带拉的拽上车。安然心里绝望的想“毁

    了，这架势这件事算是的让全学校知道了……啊！！！！”安然在心里抓狂的喊。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




三十一    安母驾到

小白痴，我要你！  三十一    安母驾到 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     一进学校，安然可算是领略了龙大少爷的宣传力，

    四处都有炙热的目光向这边射来，看的安然的后背

    寒毛直竖。不禁想要脱开龙旭手的束缚，可是龙旭

    好像故意一般，越挣扎用的力气就越大，直到安然

    痛的说“啊，我不动了！”龙旭的手的力气才慢慢

    变小。

    一进班，女生的尖叫声差点把房顶掀过去，本来同

    学们就好奇安然为什么接二连三的旷课，学校也不

    找麻烦，看来是有门头啊。

    龙旭狠狠的瞪了全班一眼，全班立刻鸦雀无声，安

    然此时脸红的可以和熟透的番茄相比。坐到座位上

    ，吴燕终于来了，似乎余光瞄了一下他们，便拿起

    书讲课，“嗯，我们翻到安然是小受，额……”

    全班同学“……”

    刚说道这里，吴燕慌张的捂住嘴，便马上佯装拿着

    课本沉思，看了一会，发现全班都看她，仔细一看

    才发现课本拿错了，又咳了一声才继续讲课。

    安然此时已经有点佩服吴燕的随机应变能力，要搁

    别人早冷了。无奈拭了拭额头上的汗，发现龙旭还

    是死死的拽着自己的手不松开。于是瞪了龙旭一眼

    ，结果那人根本不感冒。

    一天的课程对安然来说是一种煎熬，度日如年此时

    安然感触颇深，好不容易放学了，又在别人的注目

    礼下走出校门，刚好和那些门卫打个照面，那个腐

    女转世的门卫立即眉飞色舞的对各门卫说“看，我

    说的没错吧，他一来我看的就是小受，不过还更我

    们龙大少爷，嘿嘿（奸笑中……）”

    安然直接白了一眼就走了，龙旭则很乐爽的享受着

    别人的目光心里笑道“哈哈，我让你们看看，安然

    是我的了，你们别想跟我抢！”刚出校门就好死不

    活的碰上了肖亮，安然明显感到肖亮有一丝尴尬，

    不过马上就摆上了一副笑脸“嗯，你们一起回家啊。”虽然装作不在意，可是“一起”这个词咬的格

    外重。

    龙旭则故意的一把揽过安然抱在怀里，安然明显感

    觉到旁边走过的几个女生的抽气声。安然此时明智

    的想如果肖亮和龙旭再说两句，龙旭很有可能再干

    出什么不理智的事来，那自己可……

    念及此处，安然拉了拉龙旭，一脸抱歉的对肖亮说

    道“不好意思肖亮，我们还有些事，改天再聊吧。”便急急忙忙的拉着龙旭走了。

    龙旭看着肖亮的大便脸，心里不知为什么通畅了好

    多，大咧咧的抱紧安然笑道“白痴，你妈今晚什么

    时候来。”

    龙旭这一句话便像惊醒梦中人一样，安然一下悲催

    的想到“自己老妈大人要查岗，怎么办？！”正当

    安然愁得一个脑袋两个大的时候，龙旭却把安然塞

    进车里柔声说道“不要担心了，我办吧。”

    “切。”安然虽然嘴上小声的说，可是心里却没来

    由的踏实了不少，也没那么烦了。

    刚一回家，安然的手机就响了，“喂，妈你来了，

    在火车站。哦我去接你。”龙旭说也没说，便又拉

    着安然下楼上车直奔火车站。

    一到火车站，就看见老妈穿了一个红色的背心，军

    绿色的迷彩裤，耳旁就听见龙旭笑着说“嗯？！你

    们母子穿衣服都很有品位嘛。”安然恨恨的戳了龙

    旭一下肋，刚一下车就听见龙旭那家伙在身后笑着

    说“怎么，弑夫啊……”安然充耳不闻，向自家

    “红绿”老妈打了打招呼，安母回过头明显一愣，

    但还是转念走了过来。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




三十二    危机解除

小白痴，我要你！  三十二    危机解除 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     安母其实在家是头等地位的，其次是安然，然后是

    安父，安然其实也一直在想自己和龙旭的事如何告

    诉自己的父母，安然当然是怕自己的母亲大人，一

    想到母亲大人发飙时的样子，自己就吓得寒毛直竖。

    现在看到自己老妈一点点的逼近，安然又有想坐车

    回去的强烈愿望，可是还是稳了稳心情，一脸无辜

    的看着自家的老妈。

    可是安母的第一句话就让安然和龙旭吃惊了，本来

    看到安母来，龙旭也赶紧下车接安母。可是安母一

    到就蹦出一句“安然，这帅小伙是谁呀？是你对象

    吧？”

    安然，龙旭“……”

    安然观察了半天老妈的神色，并没有发现生气的感

    觉，于是不知哪来的勇气，安然竟点了点头，便马

    上低了下去。

    龙旭在一旁其实也有紧张感，虽然不同意自己有些

    办法，但那都是背水一战，不是上上之策。于是也

    看着安母的反应。

    但是安母只叹了一口气，爱怜的摸了摸安然的头，

    问道“真的决定了。”

    安然似乎不敢相信自己的耳朵，使劲摇了摇头确定

    不是梦才一下子抓住老妈的手说道“妈，我决定了

    ，龙旭是我这辈子最深爱的人！”龙旭一听是安母

    答应了便赶忙热络的请安母坐到车上，还厚脸皮的

    一口一个妈叫的安然很是无语。

    安母笑的摆了摆手，说道“我其实在火车上就知道

    你们的事了。”

    “嗯？”安然不解的看着老妈。

    安母摸了摸安然的头，笑着说“是一个叫林倩的女

    孩打给我的，说了你们俩的事，说实话我当时是很

    震撼，但是我也不是那么思想陈旧的人，于是便释

    怀了，那女孩还给我讲他如何想破坏你们两个，可

    是你们都坚信不移的信着对方。”

    龙旭此时别有深意的看着安然，安然小步挪到旁边

    ，一把抓住龙旭的手。抬起眼看着龙旭眼中一片澄

    明。龙旭的手也微微的反用了力。

    安母把这些小动作都看在眼里，心里也放下了心，

    于是对龙旭说道“反正我们是没有意见，那你的家

    长呢？”

    龙旭赶紧说“他们巴不得见您一面呢，说实话，刚

    才您一来，我都不相信您是有孩子的人了，皮肤这

    么好，身材也这么棒，对了妈，要不然您今天下午

    我带您去做美容，我爸认识一个很棒的美容院的董

    事长。再逛逛商场，您也不怎么来一趟，就让我们

    小辈好好孝敬您。到了晚上，我再叫上我的父母跟

    您商讨一下，您看怎么样？”

    安然一直在鄙视的看着龙旭，可是这一番话可是让

    安母大大的受用，一时间本xing毕露，乐呵呵的直说

    “嗯，还是女婿知道疼丈母娘啊，哈哈好，就这么

    办吧。”

    安母和龙旭一起上了车，安然也想一块去，不想被

    自家老妈一脚踹出来大吼道“回家去，好好做饭等

    着未来的公公婆婆，有龙旭就行了。”

    安然看着龙旭促狭的从自己笑了一声就开车走了，

    于是便闷闷的想“哼，老妈你就这么快就买了您儿

    子了？！哼！我才不要这么早回去呢！”安然想了

    想便想到林倩，要不是她自己又怎么会这么顺利呢

    ，于是打定主意，在花店买了一个花篮，便打车往

    林倩的医院奔去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




三十三    皆大欢喜（end)

小白痴，我要你！  三十三    皆大欢喜（end) 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     “咚！咚！”安然敲了几下门就进去了。一进去就

    看见孟甜甜握着林倩的手，而林倩此时脸上已没有

    了苍白，反而透着一丝丝红润。

    林倩一看是安然来了并没有吃惊反而松了口气笑道

    “啊，还好龙旭没有来，要不然我真不知道怎么跟

    他说。我其实知道你会来，因为你们的事是我告诉

    的你妈，并且还是我劝好的，怎么想感谢我？”

    安然本来心里怀着满满的感动，但是听完林倩说的

    就破碎了，“哈，怕龙旭知道？！我看最受伤的是

    我吧！！！”安然在心里愤愤的想。

    此时林倩又说“你知道董梁为什么开车撞我？”安

    然茫然的摇了摇头。林倩看安然呆呆的样子不免又

    笑了一下说道“那是因为我知道了他要害龙旭的事

    ，他本来以为我会和他联手，可是我才不会这么做

    ，我那么爱着龙旭，是不会让他受到伤害的。于是

    我打了董梁一巴掌，就打算回去告诉龙旭，可是却

    不想董梁开车撞了我。”林倩微微看到自己说还爱

    着龙旭是安然的脸色有些难看，便忙说“唉，可是

    我现在已经不喜欢龙旭了，因为我发现我对龙旭的

    不是爱而是仰慕，从小我就跟龙旭长大，龙旭也若

    有若无的保护我，所以我可能他依赖龙旭了，并越

    发深陷，呵呵，可能命运想告诉我吧，我现在是看

    清了，于是是真心的祝福你们俩幸福。”

    安然又在里面絮絮叨叨的聊了一会，便出来了，孟

    甜甜起身送安然出去。一到外面，孟甜甜刚想回去

    却听安然在后面说道“你喜欢林倩吧！”

    孟甜甜身体微震，难以置信的转过头。安然一看孟

    甜甜的样子心里已经有了数，便说道“你可要抓紧

    这次机会啊，我祝你幸福！”说完安然举起了手，

    打上了车，消失在烟尘中。

    孟甜甜呆呆的望着眼前的道路，目光突然变得坚定

    淡淡的说了声“谢谢。”

    安然其实没回家，而是去了超市买菜，好展示一下

    自己的厨艺，可是超市那边竟在搞活动，要参加游

    戏就能领奖品，于是强烈的好奇心在小安然的心中

    膨胀。于是便罪恶的去了。

    终于安然心满意足的领着100元的代金券，高兴的买

    了菜才猛然想到时间，一看安然差点晕了过去“啊！下午6点了？！”便赶忙跑了回家。

    一到家门口还未进去，便听到老妈的怒吼声“这孩

    子！看来又该教育了。”安然吓得缩了缩脖子，壮

    了壮胆，开门进去了。

    安母一下子双眼放出炙热的光，旁边的飒弦一看不

    对马上拉住安母说道“你看，孩子们都这么大了，

    不能光说了。”安母看在那么多人的份上才长长的

    叹了口气坐了回去。

    安然一看自己老妈没事了，便忙不迭要去做饭却被

    龙旭叫住说道，已经叫餐了，无奈只好坐回去。一

    旁一直不出声的龙腾突然说话了“亲家，两个孩子

    的婚事？”安母马上说道“嗯，我觉得尽快好。”

    “嗯，我们觉得也是，那就定好明天去荷兰的机票。”

    “啊？！这么快？！”安然大叫道，不想被龙旭一

    把搂到怀里威胁到“怎么，不愿意？！”“啊，没

    我可乐意了。”安然流汗的附和道。

    一眨眼，到了晚上，安母被龙腾送了回去，以好准

    备明天的婚礼。

    安然心里焦虑的怎么也睡不着，还是被龙旭搂着才

    安心的慢慢睡着。

    “啊……这就是荷兰啊。”安然在机场大呼小叫。龙旭则一把揽过安然，塞进车里，向教堂进发。

    “额！！！我为什么要穿新娘的衣服，我要穿新郎

    的！！！”安然在后台抓狂的喊可是压根没人理他。

    终于人都到齐了，婚礼开始，龙旭突然凑到安然耳

    边说道“咱们的是中西合璧式婚礼。”“额，中西

    合璧？！”安然蒙了。

    安然拉着龙旭的手步入教堂，发现自己家的亲戚都

    过来了，差点晕过去“啊，这一身女装我算是不想

    活了。”

    到了教父跟前，教父缓缓的操着蹩脚的中文说道“

    安然先生？你愿意跟龙旭先生厮守一生，成为他一

    生的伴侣吗。”“我愿意！”安然红着脸答道。轮

    到龙旭时，龙旭突然单膝跪地，拿出一枚耀眼的钻

    戒说道“安然这就是我的心。”

    终于都弄完了，安然刚刚松了口气，突然听到神父

    邪邪的笑着说道“进入洞房！”

    “神马？！”安然终于理解了中西合璧的真正含义。刚想跑，却被龙旭拦腰抱起，一直到教堂临时设

    置的新房中。龙旭把安然一下压到身下邪邪的说“

    小白痴，我要你！”安然还没反应过来，就沉醉在

    风花雪月里。

    （end) 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




完结感言

小白痴，我要你！  完结感言 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     呵呵，终于完结了。

    嗯，首先感谢我的爸爸，妈妈……（因为是扯淡，此处省略1598746字）

    其实小葫芦最感谢的是一直支持我的各位读大们，鞠躬。

    因为是高中生，学习压力紧，所以只能写个小短pian，但是小葫芦应该会写番外，但是不知道是什么时候了……

    总之小葫芦就是想在炎热的夏日，送给各位一丝清凉。

    一拜。

    二拜。

    三拜 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




番外说明

小白痴，我要你！  番外说明 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     番外都是一个个独立的故事，因为小葫芦不知道什麽时候才能更，又不想让各位读大等太久，所以就是一个故事一篇番外。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




无责任番外 之 舞台剧篇

小白痴，我要你！  无责任番外 之 舞台剧篇 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     刚刚下课，班长列林就一脸讨好的走到安然身旁说

    有事要说，让安然出来一下。列林其实是一个维师

    者，就是说老师说的话他都无条件服从的人。

    所以安然想他有事不就是吴燕有事。

    可是龙旭似乎不想让安然出去，手便拽着安然不放。列林一看立刻蹭到龙旭身边说着一些事，龙旭马

    上放开了安然并一脸高兴，这使安然本能的觉得不

    妙。

    一出班门，列林果然带他去了班主任那里，安然一

    进去，就看见吴燕以瞬移的速度飘到他面前，可怜

    兮兮的说道“安然，你是一个懂事，听话，不跟老

    师顶嘴，什么都挺老实的好学生吧！”

    安然一下子认识到吴燕有事情要他做，于是便不说

    话等着她。

    “嗯，安然，你看学校要组织上台表演舞台剧，还

    有一个非常“轻松”的角色没有人演，你看你这么

    优秀，老师能不把好活给你吗？”吴燕抓着安然的

    手真诚的说。

    “等等吴老师，你先说那所谓的好角色是什么吧。”安然不动声色的拔开吴燕的手，却不料被抓的更

    紧。

    “嗯？！哈……哈……其实这个角色呢，哈哈……”吴燕支支吾吾的，但一看安然似乎不耐烦了

    ，要脱开她的手便鼓足勇气说“就是女猪脚！”

    “啊，那老师你找我干嘛，你应该找女生啊？！”

    安然吃惊的问。

    “啊，安然老师不是想更轰动一点吗？！你想如果

    是全校皆知的小受来演公主，那票房会很高的！！！”吴燕满面红光激动地说。

    “我不当老师，你还是再找一个吧。”安然嘴上说

    道，心里也想“哼，龙旭我恨死你了，好啊全学校

    公认？！”

    吴燕此时好像早已料到似的，满脸阴险的说道“哼

    哼，安然~~~~你要是不干，我就告诉你家长你没有

    一科及格请她速来学校！”

    “啊……啊你好狠，你怎么能胡编乱造呢？！”安

    然气愤的瞪着吴燕说道。

    吴燕不以为然的打了一个哈欠，扁了扁嘴。“啊，

    这就是班主任的特权，啊哈哈哈~~~~”

    等到安然颓废的出来时，列林竟然还在门口等他，

    他看也没看一把抓过安然说道“嗯，吴老师跟你说

    了你的角色了吧，一会放学后就全校公演，你记得

    赶紧出来到后台报道。”

    “神马？！我还没有看过剧本，就演？！”安然一

    把抓过列林激动地说。

    “嗯，剧本？没有那种东西。”

    “额，你……你的意思是……”安然越想声音就越

    弱。

    “对，自由发挥！”列林一把拍到安然肩上一副就

    靠你的样子说。

    “不……不会吧！”安然一下子顿感浑身无力，六

    神无主的回到自己的教室坐到座位上，龙旭看到安

    然的样子笑意更浓了，一下子揽过安然亲了下去。

    全班“……”

    全班“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~”

    安然一把推开龙旭，羞愤的瞪着他，可对方似乎脸

    皮太厚，偷香完毕还没事人似的笑着看着安然，安

    然算彻底败了，把头扭过去心里还在想一会放学的

    公演“老妈啊，救救你的儿子吧！！！！”安然无

    声的呐喊着。

    “嗯，安然你怎么才来？！都快到我们了，赶紧换

    装。”列林一副大人的模样说着。

    “哦……哦”安然嘴上答着，心里却想“龙旭跑到

    哪里去了？！算了，不管他了，他不来看更好，省

    的又嘲笑我！！”

    “下面有请高一七班为我们带来公主遇险记，请大

    家欢迎！”

    “啊！”安然被列林一把推了出去，列林冲着安然

    说道“自由发挥啊~~~”此时旁白响了“从前，有一

    个美得掉渣的公主，天生丽质却遭其他公主妒忌，

    现在安然公主又在池边赏花，不料被其他公主看个

    正着，安然公主的姿色使花都受不了了，纷纷蔫了

    下去，其他公主看到后更羡慕嫉妒恨了。”

    安然在心里不爽的想“啊，还蔫了，我的脸是毒药

    啊？！”

    还在安然愤愤中，男生甲男生乙男生丙托着长裙上

    来了。男生丙不料被裙子绊住摔倒了，可那哥们面

    不改色，冲着另两个“公主”说“啊……我是无

    法接近他了，我给你们打好掩护~~~”

    “这哥们在战争片的泥潭中是出不来了”安然无奈

    的想。

    “哈哈，帝国的政权已被我母后谋夺，哼哼，安然

    你就马上被处死吧。”公主甲狂笑道。

    “啊？？？！！！你怎么这么无情，冷酷，无理取

    闹！”公主乙对公主甲说说。

    “我怎么无情，怎么冷酷，怎么无理取闹？！”

    “你就是无情，冷酷，无理取闹！”

    “……”（为不没有凑字嫌疑，此

    处省略，若执意欣赏，请借鉴琼瑶阿姨的情深深雨

    蒙蒙……）

    一旁“盯梢”许久不发言的公主丙突然对公主甲说

    道“啊，你怎么能？！怎么能抛弃我？！”于是公

    主丙站起来也走过去BLBLBLBLBLBLBLBLBL

    突然下面一片轰动，安然一看呆住了，此时龙旭穿

    着的铠甲，系着猩红的腰带，一袭假发被一发

    簪轻轻挽上，说不出的飘逸。（各位读大若读不下

    去了，就当是小葫芦脑袋被驴踢了……）

    只见龙旭一个箭步，冲到安然面前，不由分说的吻

    了下去，并且舌头还探到了安然的口腔之中。

    台下沉默片刻，突然雷鸣大作，这时列林冲到台上

    ，那还在三角恋的伪公主们也跑了过来，龙旭拉起

    安然站了起来，一起排成一排，身鞠一躬“啊？！

    这就完了？！这算神马啊？！我这女猪脚一句台词

    也没有啊！！！！”台下人纷纷说道“好好啊，下

    次还来啊。”“嗯，对。”

    列林此时悄悄的对龙旭说“呵呵，现在全学校都知

    道了吧。”龙旭没有回答，嘴角却上扬了，心里美

    美的想“哼哼，旁边还有电视台的，一会全国都知

    道了。哈哈~~~”

    此时台下飒校长悄悄的来到吴燕身边，高深莫测的

    说道“干的不错，这月有提成。”“啊，谢谢飒校

    长！”吴燕兴奋的说道。

    （舞台剧篇end)

    预告预告……下一番外将隆重推出给力50问篇，敬请期待 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




无责任番外 之 给力50问篇 （一)

小白痴，我要你！  无责任番外 之 给力50问篇 （一) 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
 1、首先，请问各位的名字~

旭：你写这么久你不知道？！

小葫芦：那个~~~要是新进来的孩纸不知道呢~

旭：你不会说吗

然抢先一步说道：他叫龙旭，我叫安然

小葫芦：还是然然好啊。。

然：那就多点番外。

小葫芦：“。。。。。”

2、请问各位的年龄是？

旭：17

然：16

小葫芦：老牛吃嫩草啊？！

然：不算啦~~~

小葫芦：看来自己家然然真被拐跑了。。。。

旭：奸笑中

3、请问各位的xing别是？

旭：你不会看吗？！

小葫芦：啊，我错了，你是男的。。。

旭：满意的点了点头

然：男的

小葫芦：要是女的多好~~~

旭：你要把他变成女的，我阉了你！！！

小葫芦：宓呐雷~~~

4、请问您的xing格是怎样的？

旭：完美。

然：完美。

小葫芦：好不害臊的一对。

旭：你说什么？！

小葫芦：我。。我没说神马啊。。。（狂流汗中）

5、请问对方的xing格是？

旭：有点傻。不过我喜欢。

然：我傻？！你见过这么（还没说完就被龙旭堵住

，想知道用的什么，请参考正文 ）

然：爱羞辱我，脾气大，恩剩下还好。

6、请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？

旭：班里

然：班里

7、对对方的第一印象？

旭：可爱，还有点呆。

然：帅，并且可怕。

旭：可怕？

然：谁叫吴燕表现得那么淋漓尽致了。

旭：哼哼，必须的，要不然没奖金。

小葫芦：好黑暗！！！

8、喜欢对方哪一点呢？
 
旭：所有。

然：旭~人家都不好意思了，人家也爱你全部~~~

小葫芦：咳咳

旭：你咳什么？！

小葫芦：没！

9、讨厌对方哪一点？

旭：就是每一次迨倍疾恢鞫。

然：啊，我主动过一回，都被你整惨了。

旭：你不是很享受？！

然：羞愤中。。。。

小葫芦：小安然你呢？

然：哦，差点忘了，我就是。。哼哼，讨厌你欲求

不满！！！！

小葫芦：怨念很深啊。。。

10 您觉得自己与对方相xing好么？

旭：好

然：好啊

11、您怎么称呼对方？

旭：额，安然，白痴，还有那个。。

小葫芦：哪个？

旭：你想飞吗？

小葫芦：不想。。。

然：我想想，嗯。。龙旭。。旭~~

小葫芦：你应该叫老公，来跟着我叫。

然：老公~~~

旭：鼻血喷涌中

12、您希望怎样被对方称呼？

旭：老公！

小葫芦：嘿嘿，猜到了。。

然：小白痴~~~

小葫芦：为嘛~

然：因为我们每次（还没说完，就被龙旭捂住了嘴

。）

13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 

旭：猪

然：机关qiang。。

小葫芦：那是动物吗？！但是为什么是机关qiang啊？

？

然：因为每次他都xx好几次。。

小葫芦：是挺想的。。

旭：嗯？！

小葫芦：啊。。没有的事！

14、如果要送礼物给对方，您会送？

旭：我自己。

然：me too

15、那么您自己想要什么礼物呢？

旭：一晚来n次。

然：超级大蛋糕。。。

小葫芦：好诡异的一对。。

16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

旭：还是每一次迨倍疾恢鞫。

然：恩，跟他正相反，他太主动了！！！

17、您的毛病是？

旭：没有

然：没有

小葫芦：额。。。

旭：不听我话

然：我那有，那你是太独裁了！！！

（火药味上升了）

小葫芦：二位我们进行下一个话题。。

18、对方的毛病是？

旭：怎么这么多一样的。

然：嗯嗯

小葫芦：嗯，题有问题！呵呵~~~下一个。

19、对方做什么样的事情会让您不快？

旭：做到一半让我停。

然：做完还要在一次

小葫芦：好纠结额。。。

20、您做的什么事情会让对方不快？

旭：做完还要在一次

然：做到一半让他停。

小葫芦：两位挺有自知之明。。。

21、你们的关系到达何种程度了？

旭：该到的都到了。

然：同上。

22、两个人初次约会是在哪里？

旭：饭店（说完一直在笑）

然：你。。你笑什么？！我哪知道你怎么想的？！

同上！同上！

23、那时候俩人的气氛怎样？

旭：开始很好，中间有小插曲，后来就很好了。。

小葫芦：小插曲？？

然：小孩子不要什么都管。

小葫芦：。。。。。

24、那时进展到何种程度？

旭：kiss

然：额，脸红死了。。

25、经常去的约会地点？

旭：家里。

安然：恩，差不多吧，毕竟我们都是学生呢。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




无责任番外 之 给力50问篇 （二）

小白痴，我要你！  无责任番外 之 给力50问篇 （二） 
作者:紫铃葫芦   
 
 
      
       
 
 
 
 
     26、您会为对方的生日做什么样的准备？

    旭：蜜月一番

    然：让他多做几次

    旭：我今天生日

    然：……

    27、是由哪一方先告白的？

    旭：我

    然：当让是他，不可能是我。

    小葫芦：为神马？？

    然：秘密

    28、您有多喜欢对方？

    旭：很喜欢

    然：一点点

    旭：==

    然：再多点

    旭：==*

    然：啊，好喜欢

    29、那么，您爱对方么？

    旭：爱

    然：爱还是不爱呢？？？

    旭：你还想起床吗？！

    然：爱！

    小葫芦：受n.u.e型

    30、对方说什么会让你觉得没辙？

    旭：叫旭~~的时候

    然：他说什么我都没辙

    31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    旭：哼哼

    然：哼哼

    小葫芦：都在哼哼神马？？？

    32、可以原谅对方变心么？

    旭：不能

    然：不能

    小葫芦：额，好干脆

    33、如果约会时对方迟到一小时以上怎办？

    旭：打包回家，xx

    然：额……他不会，因为每次都是我

    小葫芦：有自知之明……

    34、您最喜欢对方身体的哪一部分？

    旭：全部

    然：嗯……眼睛很迷人

    35、对方xing感的表情？

    旭：做完之后的表情

    然：同上

    旭：嘿嘿，那么~~~

    然：你在干嘛！！还有人呢！！

    小葫芦：（果断）我不是人！

    旭，然：……

    36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    旭：宓氖焙

    然：T-T咬我耳朵的时候！！！

    旭：呵呵，谁让一咬你就投降

    37、您会向对方说谎么？您善于说谎么？

    旭：嗯，会，不过是善意的

    然：（弱弱的）嗯

    旭：ψ(t_s)！！！什么！！

    然：嗯……嗯就是我每次说不想和你……其实不是啦……

    旭：嗯？？嘿嘿，那么~~~

    然：回家！！！

    旭：（可怜兮兮）嗯~~~~

    38、什么时候觉得最幸福？

    旭：宓氖焙

    然：给我买东西的时候

    39、曾经吵架么？

    旭：没有

    然：没有~~除了那次，就一直被奴役着

    40、都是些什么样的吵架呢？

    旭：都说了没有了！！！

    小葫芦：（狂汗~~）下……下一题

    41、之后如何和好？

    旭：ψ(t_s)

    小葫芦：(ㄒoㄒ)//，这是神马题啊？！额……下一题……

    42、转世后还希望做恋人么？

    旭：当然

    然：如果还有钱就行……

    旭：为嘛！

    然：精神压迫是需要物质奖励的！！！

    旭：……

    43、什么时候会觉得自己被爱着？

    旭：做完要求再来一次

    然：不停要的时候

    44、什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    旭：宁死不从

    然：不要了

    小葫芦：本来很纯爱的！！可是~~~

    45、您的爱情表现方式是？

    旭：每天都做

    然：做家务，让他做

    小葫芦：然然好可怜

    然：嗯嗯

    旭：你们嘀嘀咕咕嘛呢？！

    小葫芦，然：没！

    46、您觉得与对方相配的花是？

    旭：丁香

    然：我都说他是机关qiang了

    小葫芦：拜托，我说的是?……

    然：忽视中

    47、俩人之间有互相隐瞒的事情吗？

    旭：没

    然：没

    48、您的自卑感来源是？

    旭：哼，我能有自卑感？！

    小葫芦：真自恋！！

    旭：嗯？！

    小葫芦：我！

    然：跟旭对比的时候。

    小葫芦：然也很好呢

    旭：算你识相

    小葫芦：呵~~嗯……

    49、俩人的关系是公开还是秘密的？

    旭：公开

    然：公开

    50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    旭：当然

    然：肯定的啊――

    分

    割线

    (给力50篇end） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


无责任番外 之 游乐场篇(一)
 
 
     一早安然就听说自家不远处开了一个还算不错的游乐场，那天小胖子李猛乐滋滋的还对安然说张阳带他去了呢，可是把安然眼红的够呛。于是一等到龙旭回来便刚忙凑了上去可怜兮兮的对他说道“旭~~~你听说咱们附近开了一个游乐场么？咱们俩去看看吧。”

    龙旭一听安然发跌便觉得有些不妙，果然便听见他说的自己最不乐意去的地方：游乐场。于是便说“不行。”便故意回过头不看安然以免让自己心软。

    安然早就猜到了他会这么说，于是咬咬牙只好拿出了自己的杀手锏心想“哼哼，旭，你可不要怨我~~~啊哈哈哈……”于是想到此处便又小跑到龙旭面前一把抱住龙旭，手却不安分慢慢向下滑去，媚眼如丝的看着他，软软的说道“老公~~你陪我去吧，好不好。”

    果然不出安然的预料，龙旭“噗！”的一声两道血柱从鼻腔中喷涌出来。但安然并没有就此放过龙旭，手还在小腹上上下滑动。

    “好好，我答应你！”安然你听他答应了，刚想跑开却不料被龙旭一把抱起，慢慢的向卧室走去。“你……你要干什么？！”安然结结巴巴的说道。

    “嗯？都老夫老妻了还害臊呢，再说了是你挑起你老公的火的，你不浇灭难道想谋杀亲夫？？”龙旭一脸坏笑的对安然说道。安然挣扎了几下终归逃不出龙旭的魔爪，只好放弃了。心里却后悔的想到“唉……每次一处杀手锏，就是这样。”

    龙旭一把把安然放到了床上，慢慢的低下头吻上了安然的唇，手却慢慢的解kai了安然的腰带。

    河蟹无比……请读者自行想象。（小葫芦顶着锅盖宓呐雷撸

    安然一睁开眼便感觉到自己逖ùΥ来的阵阵撕痛，而罪魁祸首竟然还稳稳的躺在旁边笑眯眯的看着自己。“我说，你……你昨晚做了几次！”安然一想到昨晚那人要了两次竟然还恬不知耻的又开始了，于是自己不负众望的昏了过去。

    “嗯……记不清了，很多次呢。”龙旭一脸无害的看着安然。“神马？！很多次！龙旭你个禽兽，你……”还没等安然愤慨完，龙旭便一把搂过安然笑着却很有威胁的味道般的说“怎么？你还想再来几次？！没事老公满足你，不过今天答应你的游乐场可能是无法兑现了。”

    安然闻言赶忙住嘴还差点要了自己的舌头，一脸小媳妇样的说道“旭。我错了，你陪我去吧。”

    “嘿嘿，早这么说不就得了，省的我爱心大发又宠幸你一番。”安然忍不住翻着白眼看着这个魔鬼“自己当时怎么就看上他了？！”心里无比哀怨，但还是任命的爬起来，去给魔鬼做早饭，但是今天魔鬼好像良心大发了，（小葫芦：然然那是兽xing得到了满足）一下床抱住安然说道“别做了，咱们出去吃。然后就去游乐场。”

    安然一下子兴奋了起来“好好，我要吃咱们家对面卖的寿司！”“嗯？早上就吃寿司，会对胃不好，所以少吃几个。”安然嘴里“哼！”了一声，但是心里可甜死了“谁说我家龙旭不好了，呵呵，还是我家龙旭好。”此时安然早已忘记了昨晚的惨痛教训，还美滋滋的拉着龙旭的手出去了。

    一到那家寿司店，安然就大爷似得挥挥手叫来服务生叫了很多的吃的，显然早忘了龙旭说的话。龙旭则一脸无奈的叫住刚要走的的服务生，一脸和善的笑只把服务生看得一愣“啊，不好意思，他瞎说的，来两分顶级寿司就行了”等到服务生晕晕乎乎的走了安然在不满的哼了一声。“呵，你倒是对谁都笑的这么灿烂啊！”“吃醋了？要不要为夫好好的爱你一下啊？？”看着龙旭邪笑的眼神，安然脖子一缩。闷闷的低下头摧残起了桌布。

    龙旭看着安然的样子不免笑了一下，安然嗔怪的瞪了他一眼却不想眼前的脸逐渐变大，嘴唇被什么软软的东西附上了，脸一下子红了，却听见耳旁有人低语“小白痴，我只爱你一个，一辈子也就你一个，不要再吃醋了。”“切。”安然小声的说但嘴角却不受控制的扬了起来。 
