
                   
太上皇的宝贝们 

作 者：蓝爱    类别:耽美小说-穿越架空
作品关键字：蓝色妖姬 各式美男

这个霸道强硬、风流不羁、邪魅腹黑男是传闻中性格懦弱又资质平庸的太上皇！？
压了皇帝、掰弯了王爷、“灭”了邪教宫主、收了敌国将军……
这是被他压过的男人们的总结：千万别被那张无害的桃花脸骗了！其人是表里不一、有仇必报……还到处勾引男人！
他，姑且用他，慵懒的神情一如以往，眼中流露着邪魅与一丝危险，嘴角微上翘，“宝贝们，有意见？”

太上皇的宝贝们 正文 第一章 变成了太上皇

    昏昏沉沉中，我似乎听到恒在向我呼唤，他的眼神是那么悲伤，整个人比以往更消瘦，我想尝试去抚他眉间的川，却是抬不动手，我的知觉在慢慢消失……

    
我和恒是同性恋人，昨天我们才得以领到结婚证，圆了我们一直来的愿望，我们挑了一个美丽热情的国家，开始了蜜月之旅。中国并不承认同性夫妻，同性恋也不被大众接受，一直以来，是恒作出了牺牲，默默地陪伴着我，一起走过的八年，经历大风大浪，在我成功将公司上市后，我许他一个家。

    
我的恒是温柔善良的，他并不适合商界中的尔虞我诈，却甘心为我冲锋陷阵，我喜欢智慧阳光的他，他是我二十八年来唯一真正接纳的人，如果说恋爱中的谁更有主导权，我只能说，先爱上的人总是失去了这个机会，恒就是那个傻瓜。

    
从我二十岁开始，他以家族里挑选出来给我的助手的身份，一直在美国陪我读书，后来回国接手家里的事业，他便成为我的助理。一开始我不知道恒的心思，但恒的陪伴让我越来越离不开他，直到他在我二十五岁生日时跟我告白，我才知道他的感情，我也喜欢恒，所以我接受了他，两人开始了交往。

    三年，走过了多少风风雨雨，而我也在二十八岁生日前昔，将他带到了承认同性婚姻的国度，我将在那里，许下誓言，生生世世地爱着他……

    天有不测风云，我却在登记后的第二天挂了，我那千疮百孔的心脏停止了跳动。

    “凛，不要吓我！”

    “凛――”

    
恒歇底里的叫唤让我心痛，可我的心还有痛感吗？那这种心痛的感觉又是从何而来？这个世上，我唯一放不下的就是恒，我有心脏病，最近一年来更是严重到常常间歇性停止跳动，许多次，我都以为不会再醒来，但还是奇迹般地睁开眼睛，只是这一次，我有预感，也许真的要离开恒了……

    恒，不要为我伤心，我只想你幸福，

    恒，如果有来世，我一定会再找到你，

    恒，你问我是不是因为被动才同你结婚，我真后悔那天我竟然犹豫了，没有说出我的心里话，

    恒，我是被你的温暧感化、被你的真诚感动，你是我冰冷世界中的阳光，只有你才能全面包容我的坏脾气，化了我的戾气……

    **************

    “怎么样？”

    “不太乐观，太医说如果再不退烧，怕是……会烧坏。”

    “怎么会这样，我只是走开一天，主子就变成这样！”

    ……

    他们在说什么，真烦！是仆人吗？是不是不想干了！老子最讨厌叽叽喳喳的，管家难道不知道本少爷的脾气！也不管好他们。

    “你赶紧去煎药，我在这里伺候就行。”

    不久，世界终于安静了，我试着动了动手指，竟可以动了，简直喜出过望，猛地睁开眼睛，想找恒。

    
“主……主子。”小安本想拿走主子头上湿巾，却没由来被一双突然睁开的眼睛吓到，这双眼睛非常犀利，冷冽得让人无法正常对视，而且视线犹如射线，在对上的一瞬间，小安就惊慌了。

    我好笑地看着惊慌失措的少年，虽然我知道一直以来能与我对视的人不多，但少年的反映也太激烈了点，他恭敬地站在一旁，将头压得很低。

    我坐起来，审视自己的身体，感觉上似乎比以前任何一次醒来还要轻松些，难道我又一次活了过来？

    “主……主子，您烧还未退，请……请躺回床……床上。”

    我看着这个长相清秀的少年，为他的结巴可惜，不过他对我怎么会这么恭敬，难道是新聘的仆人？但这衣服也太奇怪了……

    我看着少年身上的衣服皱了皱眉，衣服的款式没见过，很有古代感，但却似乎不太合身。

    “主……主子，你又不舒服？”

    “叫我少爷，没人教你吗？”

    “主……主子……”少年明显是被我的语气吓到了，但我只有对恒才可能柔声。

    “不符合规矩，奴才……”过了许久，少年揣摩到我的意思，出言就否定了我的意思，我想我的脸肯定变黑了，一向只有我教训别人，而这少年却敢当面说我的不是。

    
当我想吼少年时，突然看到门口进来一人，这人与少年年纪差不多，见到我看他，捧着药碗的手顿时一僵，差点将药打翻，但马上，这少年意识到自己的失态，立即跪了下来。

    “太上皇恕罪！小乐太冒失了。”

    “主子，小乐不是有意的。”

    
这两把声音，不就是他晕迷时一直在他耳边的……，原来少年讲话还可以这么流利！他们两人的服装差不多。这里的人是不是规定一定要穿古装？我不应是在外国吗？这个地方也像是中国古代的装修风格，等等，太上皇？！

    “你刚刚叫我什么？”

    那个叫小乐的少年愣愣地看向我，似乎不明白我说的话，我暗忖，这里的仆人素质还真差，不是发呆就是口吃。

    “起来说话。”这人跪着舒服吗？看他倒是跪拜的动作挺娴熟的。

    “是，太上皇。”

    
这次我可听清楚了，他叫我太上皇，这称呼，有些诡异，我环视了一周，看这里的环境，再看两位少年，后来看自己的所睡的床，还有，我自己的手……，这一看不要紧，可把我吓了一跳，这手是我的？

    我原来的手可没有这些纤细啊，刚刚醒来时没发现，现在才发现越来越不对劲。

    努力压住自己内心的浮躁，我看各小乐，“我要洗脸。”一阵不安让我想知道自己的长相。

    水来了，小乐的速度还不错，而我也在洗脸前从水中倒影看到了自己的长相，虽然有些扭曲，但水中倒影的人相，却再也不是我熟悉了二十八年的面孔。

    难道我穿越了？

    这怎么可能！太荒唐了！

    “小乐……”

    ……

    终于在我的旁敲侧击中，我得到了这样的结果：真的穿了！还穿成了太上皇！

    我确定自己是太上皇后的第一个想法是：这个太上皇也太会保养了，年轻……漂亮！但一个男人长得如此妖孽，可不是好事！

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二章 华丽的是容颜不是衣装

     过不了几天，我就知道自己穿到了架空时代，我所在的皋国是这个世界三个鼎足大国之一，在大陆的北边，另外两国是东边硫国、南边穹国，西边是环境极其恶劣的地区，没人涉足，而这个时代的科技不发达，没人敢去冒险，所以几国与西边的交流是零。几个国家都是实行君主制，处于冷兵器时代，皋国是这个时代的兵器强国，军事发达，而我现在就成了这个时代的强大皋国之太上皇。

    
穿来的前几天，我时常在想，以我正盛年之身，正是展宏图的时候，为什么要传位啊？而且我也不像是可以生得出能坐上那个霸主之位的皇帝的人，要说，我也不过长得像是二十多岁的样子（我现在还不知自己的数岁），小孩最大也许才十岁左右吧，难道朝中有权臣？难道想将皇帝架空？

    
前世的我就是生活在家族的争斗中，我深知如果不是强者，得来那高高在上的位置，坐着也辛苦，既然命运让我成为太上皇郜凛，一个一生将被圈养的闲人，那我又何必愤青，老实在这里“怡养天年”就是了，再说，这里也没有了恒，也没有了我当初奋斗的目标。

    
清弘居，我住的地方，幽美清静，院内的用度不差任何宫殿，虽然在皇宫的偏远位置，但以我的眼光来看，宫中对太上皇安排很关照，每日的用度，不是很排场，但却都是用了顶级货，下人不多，听说还是原来的太上皇喜静才减少的，但以所有下人对太上皇的恭谨程度，我倒有些怀疑某位在位者的用心，是太会做表面功夫呢，还是想真正让太上皇变成笼中之金丝鸟？

    “小乐，这里可有什么解闷的？”

    小乐眨眨眼，对于整日不说话的太上皇突然冒出来的话反应慢了一拍，倒是旁边的小安机灵点，“太上皇还跟以前一样抚琴？还是写字？”

    “我就只会做这些无聊的事？”

    这时轮到小安眨眼睛了，这些都是平时太上皇整日里做的事情啊，难道太上皇给烧糊涂了？

    “算了，以后不要再跟我说抚琴的事，字画倒是可以练一练。”

    听到这里，小安安心了，还好太上皇知道自己喜欢写字画画，抚不抚琴倒无所谓，因为太上皇在生病之前，经常对着琴发呆伤神。“那小安就和小乐去摆好纸墨……”

    “不必，我出去走走。”难道能用写字作画来解闷？虽然我也懂得些皮毛，但还没有到那么痴迷的程度。

    
“主子，使不得啊。”小乐和小安紧张地同时劝着我，跟他们相处久了，我慢慢知道他们两人的衷心和特点，小安在紧张时会结巴，小乐却是对每件事都反应慢一拍，但两人做起事来，倒还令我满意，特别是衷心。

    “小安，你终于在紧张在时候不会结巴了。”

    “主子――，别拿小安开心了。”

    “你们留在院里，有人来了给我打掩护，我自己偷偷溜出去，时间到了就回来，不会有人发现的。”

    “不会有事的。给我找一套不太起眼的衣服……”

    两人在我的淫威下，给我换了一套灰色衣袍。

    “你们确定这件就是不起眼的衣服？”我没有照镜子的习惯，只是看着灰色衣袍的材质高档、做工精致，才有些狐疑。

    
小安和小乐为难地点了点头，太上皇主子啊，再怎么差的衣服穿在您身上，就只能是点缀，您那无敌的容貌才是致命的华丽，况且，您的衣服都是皇上让名家设计的，还能有不起眼的？

    “那我还是穿你们的吧。”

    小安和小乐更为难了，他们两人站在太上皇身边简直就是发育不良的小孩，就算他们敢冒大不违拿衣服过来，那还得太上皇大人能穿得上啊。

    “瞧你们那个苦哈哈的样，就这身了，晚饭前我会回来。”

    还没等两人反应过来，他们的太上皇就跑去爬墙了，“主子啊，小心点。”

    我给他们比了个OK的手势，头也不回地走了。虽然我说要留在这个地方养“老”，但总不能将自己闷死，能无所事事在一个地方住上二个月，也算是我最大的忍耐了。

太上皇的宝贝们 正文 第三章 我的玫瑰情人

    一路走去，我对这个皇宫的设计者深感佩服，在现代见过的古代宫殿中我还没见过像这般有气势且华丽的，就过走过的地方还有许多别具匠心的脱俗设计，虽说是兵器强国，却在雕刻、木制品、瓷器等方面投入极大，在这些院落里，景中处处钢中有柔，还夹着淡淡的艺术气息，四处风格迥异，如果是旅游之地，定是引人流连忘返。

    可能是我选择的路线与宫人和士兵刚好错开，我走了一个多小时，竟然除了见着一两个宫人外，没遇到其他人，当然，为了不引起别人注意，只要有人走过，我都会藏起来。

    走着走着，可能来到一个花园，这里的布置更是出自名家之手，各种名花都打造得高贵非凡，摆置的方式也挺讲究的，我不会是来到传说中的御花园吧？

    当我来到花园里的大湖边，享受着湖边的清风拂面，突然闻到一阵绕鼻的芬芳，这味道！？

    我的右手按住我的心口处，这是我以前心痛时的习惯。

    这个味道，我怎么可能会忘记，与恒缠绵的多少个夜晚，我都是闻着他身上的味道入睡。

    “蓝色妖姬――相守一生的承诺，喜欢吗？”[蓝色妖姬，一种蓝色的玫瑰花]

    “相遇是一种宿命，你我之间是宿命吧，要不然我为什么从小一直恋着你。”

    “我的玫瑰情人，我要挑｜逗你、诱｜惑你、宠爱你、纵容你！我要你做我的蓝色精灵……”

    ……

    顺着花香，我寻到了香味的来源，却失望地看到了一片白色，这个时代怎么会有蓝色妖姬呢，说到底，我的内心还是在执着那一片蓝色的深情……

    “主子，该去殿上了。”

    “嗯，你先过去。”

    ……

    
原来这边还有其他人，刚刚我一直沉浸在自己的思维里，没注意到四周的情况。我慢慢走近他们，我就有些奇怪，如果听到声音，我应是要离开的，但似乎有什么东西在吸引着我，让我去一窥究竟。

    恒！？

    我｜日思夜想的人儿怎么会在这里！？我痴迷地看着他，我的蓝色妖姬，我的爱人……

    我不知道如何控制我的情感，在我的眼里，全世界就只剩下他。

    “恒！”

    我从后面拥住了他，用尽我的热情抱住了我的他。

    “你……放开！”

    我将被恒按在假山的石壁上，整个身体压住他，阻止他的扭动，脸埋在他的后劲，吸着他身上的味道，那是一片醉人的玫瑰花香。

    “恒……，别动……好吗？”我的声音变得暗哑，也有些哽咽，“我以为再也见不到你了。”

    “我想你，每天都在思念你，恒……别丢下我……”

    我感到被我固定的人动静少了许多，更将所有身上的重量靠在他的身上，想感受他的体温，想诉说我的思念……

    
李恒真的非常懊恼自己的反应，他竟因为歹人的话而有些动容，也许是那人话中莫名的悲伤。原先自己被人猝不及防地偷袭，还被人轻簿，作为男子的他就已感到极其被受羞辱了，可为什么自己偏偏会有这样的反应！

    “放开――唔――”

    李恒瞪大双眼，死死盯住吻他唇的人，该死的男人！把他当作什么了！

    PS：明天也许有肉吃……

太上皇的宝贝们 正文 第四章 你的眼神灼伤了我

    李恒瞪大双眼，死死盯住吻他唇的人，该死的男人！把他当作什么了！

    啊！这个男人在摸哪里！“不要――”

    “恒，我好想你！”该死的衣服怎么那么难脱！我的身体一向对恒的反应极其热情的，下身早就在刚才的摩擦中着火了。

    “你……你放肆――别……”李恒的玉腰带不好解，但长袍却很容易撩起，裤带一下子就被某位急色的人解开，长裤被拉至膝下，男人的雄物便落到对方的手中。

    我非常相信自己的技巧，恒总能被我逗弄得在我身下娇喘连连。

    “乖乖地，会很舒服的。”

    “别……别这样……”恒总算有了让我满意的表情，这样意乱情迷的模样，小脸红红的才可爱嘛。

    “别怎么样？我偏要……”

    “你总是老不老实，要惩罚喔――”

    “嗯……啊――”

    没多久，恒在我的手中留下了热情，而我高兴地吻了他一口，“恒，太久没做了吗？怎么这么快！”

    “你……你……”

    “别闹别扭了，我的恒总是最棒的。”恒的身体是我的艺术品，无论何时何地都是我膜拜的对象。

    
正在暴怒边缘的李恒被突然而来的深情眼光酌得脸发烫，这个男人为何让他无法抗拒？明明是被侵犯，却总觉得他让人心疼，就在男人注视着他的时候，他也真正研究起了对方，这个人长得太俊美了，美得不似凡人，却没有丝毫女态，高高在上的骄傲与尊贵，似乎与他是同种人，但他太霸气太凌厉，那火一样的眼光中是赤｜裸裸欲望，他不是能与之抗衡的人，他开始有些害怕男人接下来会做的事情了……

    “别……过来。”

    “主子！”
 
就在我想要再吻恒的时候，一声不合时宜的叫声让我停顿了下，而我身下的人的身体明显一怔，我戏谑地看着他衣衫不整，满脸惊慌的模样，然后低身附在他耳边耳语：“如果不想让人看到，出声赶走他！”

    李恒瞪了一眼罪魁祸首。

    “解晁，给本王退下！在大殿等候，没本王的命令，再来打扰者就地处死――”

    小兔子发火还真不是盖的，听着脚步声确实是慢慢走远了。

    “那我们是不是可以继续了。”

    “你给我滚……唔……”我捂住他的嘴，恒有些不一样了，不太老实。
    
“小声音点，别又把人引来了。”说完我轻啄恒的下巴，将他本已凌乱的衣服扯去，完全露出整个上半身，啧啧，还是一样诱｜人，我按住他要乱动的手，一路吻下来，却在到他的腹部时停住了。

    “你腹部的伤口呢？”

    突然消失的重力让李恒舒了口气，“我从来没有受过腹部的伤，哪来的伤口！滚开！野蛮人。”李恒没有注意到自己用的自称变了，他的骄傲在男人的面前似乎矮了下去。

    “从来没有？”

    男人的怀疑让李恒很不爽，“没有就是没有，我李恒发誓，就是没有！”

    “李恒！？”

    男人突然疏离的目光让李恒更不爽，还有些刺痛，“本王坐不更姓行不改名，穹国恒王李恒，野蛮人！你不知道猥亵皇族是死罪！还是说你们皋国本来就是野蛮之国。”

    “对不起。”

    “什么？”这男人竟然跟他说对不起，李恒不知自己为什么会突然气愤，声音也不知不觉高了几度。

    “对不起，我认错人了。”

    “啪――”

    响亮的巴掌声让李恒觉得非常刺耳，这个混蛋！该死的男人！他是晕了死了才感觉到他的悲伤！

    “本王又不是女的，一幅要死的样，滚！”他面前男人周身的悲伤和他脸上的痛苦难道就是因为将他错认为他的某位爱人？这让李恒难以接受。

    “滚――”

    “恒――”

    “你不走是吧，我走！”李恒立刻整理自己的衣衫，愤怒地往外走，刚走几步又折了回来，狠狠地又给某人一个巴掌。

    等李恒的身影消失在尽头，我捂着脸哀嚎。

    好痛啊！也不打轻点，同个位置，又打同个位置，我英俊的脸蛋啊……

太上皇的宝贝们 正文 第五章 李恒的怒气
    
解晁终于等到了自家王爷，但他刚走向前几步便停住了脚步，李恒身上的阴冷怒意他远远地就能感觉得到，而且他还看到他家王爷手里正拽着玉腰带，衣服松松垮垮的，拳头握得紧紧的，他心顿时咯噔了一下，他立即转身命令另两位侍卫不准抬头，自己也随即低下头。

    当解晃看到一双银白的官靴站到他面前时，他的头压得更低了。“抬起头来――”

    恒王冰冷的声音让解晃额上冒出了冷汗，但作为一名军人，命令便是一切，他抬起了头，但目光只是向下。

    啪――！
   
李恒的玉腰带狠狠地抽在解晃的身上，虽然隔着衣服却还能清楚地听到腰带打在皮肉上的闷响，这种硬物敲击的疼痛让身为军人的解晁也有些摇摇晃晃，但他咬牙忍住了，他知道王爷是在发｜泄怒气，不能叫，更何况现在还在别国的地盘。

    那两名本来莫名其妙的侍卫越听鞭打的声音越是害怕，王爷要是狠起来，那可是拖家带口的，所以就算今天看到什么，他们都不敢吐一个字。

    李恒足足抽了解晁十几下，等他气消之后，才发现解晁的情况不妙，他踹了旁边待卫一脚，大吼：“没看到解将军受伤了吗？将人抗回去！”

    “是~~”两名侍卫颤抖地回完话，立即小心地抬着人走了。李恒亦回去换了衣服，重新唤来另一批侍卫，赴皋国皇帝之约。

    **************分隔线************

    我没心思再逛下去，便按记忆回了清弘居。

    一见我回来，小安和小乐立即迎了过来，小安呼了一口气，像是解脱了什么，“主子，您终于回来了。”

    我好像才出去三个多小时吧，平常都没发生什么事，难道今天撞上了？

    “主子前脚刚走，余公公后脚就来了。”小乐接在小安后面说。

    “余公公带来皇上的口谕，主子晚上得参加国宴。”小安又接在小乐后面补上一句。

    “哇！主子的脸――”两人同时惊叫。

    我拜拜手，示意他们不急不惊，“不小心留了个纪念品。”然后又神秘地对他们说，“你们猜我身后拿的是什么东西？”

    “主子――”小安和小乐一会紧张一会被我弄得哭笑不得。

    “不就是参加国宴嘛，等你们猜出我身后的东西，就去，否则――不去。”

    小安和小乐无法，他们知道我的脾气，我可不是以前那个温吞的太上皇，一切要按我的想法走，就算是皇帝，那也不能对我呼之即来挥之即去！

    小安和小乐两人立即思考起来……

    “小狗？”小乐试探地问。

    我摇了摇头，没有这么安静的小狗吧。

    “石头！”小安突然提起精神。

    我摇了摇头，我拿石头砸脚吗！“我提示下，芳菲移自越王台，最似蔷薇好并栽。”

    “我知道了，虽然小乐不知道越王和蔷薇，但感觉上，那是一种花。”小乐高兴地抢答道。

    没想到关键时刻，小乐没有慢半拍，我高兴地念出了下句，并从身后拿出了白玫瑰，“艳尽怜胜彩绘，嘉名谁赠作玫瑰。”

    看到我拿出来的整株的白玫瑰，小安和小乐的表情变得古怪，可我却选择了忽略。“你们快去拿花盆、水和种花的工具来。”

    
移植玫瑰挺麻烦的，况且我还想将它们改造，我要将它们培养成我的玫瑰，有了白色品种，就不怕将来没有我要的蓝色妖姬，它要的每一寸土、每一种养份、每一缕阳光，我都给，只要将来能有我想要的结果。

    小安和小乐看着笑得傻傻的太上皇，也乐了，这样的太上皇多好，如果能一直下去就好了。

    “主子，您对花可好了。”小乐有些冒酸，他是个直白的小家伙，跟我相处久了，也敢表达他的意见了。

    “是啊，他可是我的情人啊。”

    “啊？”小安小乐同时疑惑了。

    “蓝色的情人，我的蓝色妖姬。”

    “可它是白色的。”小安盯着白色的花蕾，似乎想把它盯成我说的颜色，我乐了，“别盯成斗鸡眼了，现在他是白的，以后就会变成蓝的。”

    听完我说的话，小安和小乐憧憬地想着以后的情景，只要是太上皇说的话，他们都相信。

    PS：太上皇一般称孤道寡，蓝爱一时很难决择咱家的太上皇到底要称“孤”还是“寡人”，称孤就跟罂粟爱里的日耀帝一样了……
 
太上皇的宝贝们 正文 第六章 调戏小皇帝

    “你们确定我一定得穿这样去？”
    
小安小乐两双眼睛发亮地直点头，他们可是相当满意晚上自己打扮出来的太上皇呢，多华丽、多高贵、多俊美啊……原谅他们的词穷，但天上人间也只有他们的太上皇能有这样的天人之姿。
    
我看了看自己身上这一身华丽的银白色的金龙纹锦袍，玉腰带处挂着丁丁当当的金玉挂饰，还有那顶还未戴上去的帽子是用银线编成祥云凤凰图案，两鬓的位置留着的是长及腰下的长丝带，上面嵌着串串红珠，这帽子上的图案就令我好奇了，太上皇的帽子为什么会有凤凰？而且今天我还不能梳发，这身体的头发可是长至膝啊，绑上去还能忍受，现在给披下来，那不是要我的命么。

    我给小安小乐两个选择，要么我不戴帽子，要么我就要绑发，这帽子嘛，按他们所说是身份的象征，肯定不能摘，但头发，还是可以处理的，但只能给我绑一半。

    我心里腹诽：要不是看在平时你们可以处理这些烦人的事，我可不会将头发留到现在。

    其实将这头漂亮的乌发剪了我也挺心疼的，长在我身上挺可惜，如果我的另一半有这样的头发，我肯定整天爱不释手。

    恒，也喜欢留长发呢，他的发是褐色的，那柔顺的触感和发里的香气我一直都很迷恋，这才是我不愿将自己的头发剪去的理由吧。

    “主子真好看。”

    “你们收拾好了吗？时间来不急了。”我好心地提醒着犯花痴的两人。

    “哎呀，时间来不及了，主子。”

    “那还不快走。”

    这次的宴会，我去晚了，在一声高高的唱报声后，我走进大殿，这时，本来满殿的欢笑和嬉闹全部停了下来。

    等我随着小安的牵引走向我的位子时，大殿里才又开始恢复原来的进程。
    
大场面我不是没见过，不过对于今晚的奢华倒让我吃了一惊，国强富足的皋国确实有实力独霸一方，况且它还是唯一打破三国之间平衡的国家，还有这次的宴会请的有三国的使臣，作为承办方的皋国肯定会搞很大排场。

    突然，迎面一道灼热的目光让我看向那人，他居高临下，细长的凤眸里闪烁着我熟悉光芒，那是见着自己猎物时才会有的眼光，可我可能是他的猎物吗？

    他发现我的探究，眸光立即变暗，然后变成淡淡的疏离，转变之快让我觉得似乎之前我看到的神色是错觉。

    以他身上的衣服和所处的位置来说，他应就是皋国的皇帝，可这年纪就让我纠结了，他是我儿子？我生得出来么？

    等我走进他身，他才慢慢地站起来，这时我才发现，他脸上有少许红晕，貌似还因为喝太多而有些摇晃，于是我很快原谅了他的“不敬”。

    “太上皇快坐朕身边来。”

    他热络又客气的模样，让之前的疏离感又消失殆尽，我心里感叹：真是个捉摸不透的主。

    好香――

    当他过来拉着我的时候，我愣住了，来自他身上的味道是？！

    我迷惑了，这个俊美的皇帝身上竟有我想找的东西！

    坐在他宽大位子上，我不时偷看他，我想证明那香味是否真的在他身上。

    宴会越来越近高|潮，敬酒的人越来越多，我的酒量不差，但并没有多少人敢来敬酒，一方面是碍于坐在我身边的皇帝，另一方面，有谁还会跟一位失势的太上皇攀关系？
   
慢慢地，坐我身边的皇帝有了几分醉态了，整个身体斜靠在椅背，倒让他多了几分慵懒风姿，我偷偷观察着他，他那长而浓的眼睫毛几乎快盖住了迷蒙的凤眼，高|挺的鼻子下，簿唇的唇瓣红润而光泽，张合说话的时候让人想咬一口，还有他头发的颜色，是我喜欢的褐色，与他靠得越近，我越来越确定那香味来自于他的发，我想我又冲动了，就在他俯身为我倒酒的时候，我捋了他一戳发丝，爱不释手地放到鼻下，而他的身体在那一瞬间则明显地震动了一下。

    我们这里的动作因为视线和位置的缘故，会场里没人发现我调戏了皇帝，而他只是咳了一声就坐回座位。

    就在我以为他想无视我调戏的时候，他竟然反调戏！

    “太上皇今天好兴致啊。”他的话流利清晰，并不像是从一个有些酒醉的人口中说出来的，而在别人看不到的案下，他的手指在我的手背上慢慢地划圈，竟是在挑|逗我。

    有意思，皇帝对我这个太上皇是……？

    我用他才可以听到的声音邪气地挑|逗了回去，“孤不止好兴致，更有性致。”

    没想到我的话音刚落，皇帝竟然耳根一下子全红了，案下的手更乱了方寸，我嘴角的笑意扩得更大了，小皇帝好纯情。
    
太上皇的宝贝们 正文 第七章 酒醉之后

    ********下面以李恒的角度来写*******

    “太上皇驾到――！”
    
拿着酒杯的李恒冷哼了一声，不就是太上皇，这架子可真大。而当周围此起彼伏地讨论太上皇的美貌和与皇帝的关系时，李恒心中一动，他不是就是来探听虚实的，他抬起了头，看向引发人群争议的人。

    “是……是他！”

    是那个贼人！？那双带着邪魅的桃花眼、那骄傲自信的脸，还有簿唇勾起的似笑非笑的表情……他怎么有可能忘记！

    一旁恒王的随从更是奇怪自家王爷的行为，王爷突然站起身不说，还直瞪着皋国的太上皇直瞧，这于礼不合……还好，王爷也只是一时失态。随从提起的心立即放了下去。

    李恒郁闷地给自己倒了杯酒，那人从一进来就没正眼看过他，他这个位置也不算不起眼吧？

    一杯下肚了，他又看向那人的方向，哼，又在勾搭别人了。李恒没注意到自己用了一个“又”字。

    二杯下肚，他的眼有些红了，无视他就算了，还跟别人眉来眼去！

    三杯下肚，他算个什么东西，敢在本王面前调戏男人！

    四杯下肚，笑……笑……笑得那么Y荡……

    五杯下肚，他吃惊地回想着自己刚刚的行为，他恒王怎么会因为一个男人乱了心神！

    既然你是对方的太上皇，那我们就走着瞧好了！
    
随从焦急地看着恒王一杯杯酒往肚子里灌，苦于无法劝住恒王。如果是解将军在就好了，偏偏这个时候将军受了伤，而顾大人又还没到皋国，王爷啊，可不要忘了我们的正事啊。

    “给本王拿酒来！”

    随从被恒王突然的大吼吓着了，王爷啊，大家都往这里看了。

    “怎么还不拿来！”
    
李恒觉得自己的头好晕，胃好不舒服，可就是想喝酒，从小到大从来没有一件事这么不顺过，那个臭人烂人竟敢轻簿他，他堂堂的穹国王爷被他压在身下戏弄，他最后却只说对不起！对不起这么容易说，当他李恒是什么了！混蛋！

    突然，一双银白色的靴子站在他的面前，李恒慢慢地抬起头，看向靴子的主人，他愣在那里，手里的酒杯掉了下去……

    “混蛋……”他不是看不到他吗，怎么这会还下来看他笑话。

    李恒软绵/绵地说完一句模糊的话，便倒在桌上不省人事了。

    ************换角*************
   
“恒，酒伤身，为何还要喝那么多……”就在刚刚李恒自己喝着闷酒的时候，我就发现他了，我怕他想起之前的不愉快，才装作不认识的，但李恒的容貌这么像我的旭恒，我怎么能不关心这边？看到他醉了，我心情又怎么会好？

    “你家王爷醉了，送他回去。”

    李恒的随从不知怎地，马上服从了命令，连他自己也奇怪，这个皋国的太上皇身上的霸气让他感到害怕，不愧是曾经的帝王，那眼神还是那样像王者一样犀利。

    “朕也醉了，太上皇是否送……朕回去……”当我回到座位，小皇帝借着酒醉趴在我身上，扯着我的袖子，像小孩一样眼巴巴地望着我。

    “好。”他靠在我身上，头发的芳香我闻得更清楚了，意乱情迷时，我将他的脸与恒的重叠在一起，试问，我怎么可能拒绝恒说的话？

    我站起来，当着所有人宣布：“尊敬的各国使臣、各位卿家，皇帝不胜酒力，孤自送皇帝回宫，宴会照常，各位尽可玩得尽兴，不醉不归！”

    皋国本是豪爽的国度，我这方说辞后，大家也没认为不妥，而且没了皇帝这个角色，他们倒可以更放松些，所以我遁得十分容易。

    小皇帝也不知是真醉还是假醉，任何人也不肯给碰，我只能一个人扶着他回去，说是扶，还不如说是拖，给他闹了几次别扭后，我火大了，我一个人能扶得回么！

    “是你自己不让人扶的，那我可就抱你回去了。”反正父亲抱儿子，很正常。这么想着也这么做了，这小皇帝也不是那么重嘛。

    “余公公，前面带路。”
    
余公公瞪大了双眼，他眼花了？皇上竟然让太上皇抱着！不过这太上皇也才几日不见，今日那气质那架式，可真有皇帝的风范。当然，他也只能这么想着，不能说出来，说出来那可是要送命的。

    ……

太上皇的宝贝们 正文 第八章 意乱情迷难自控

余公公领着众人退了下去，留下我独自留在宏媵宫照顾小皇帝，这小皇帝是不是比较有恋父情结呢？都上床睡觉了还捉着我的手不放，搞得我只得留下来，算了，就把他当作小孩哄吧。
    
坐在床前，我细细看着他的容貌，应有二十岁左右年纪，难道我已经快四十岁了？还是超过四十岁？如果是后者，我应该哀悼，如果是前者，我还是得哀悼，再怎么看我这手，也不像是快四十岁的吧？

    我拍拍他的俊脸，心想，还是我的种优秀，生出的娃就是与众不同。

    就在我自毫的时候，小皇帝眼睛睁开了，透过他的眼里是一片清澈，但慢慢地看向我的眼神有了探究和疑惑，我咯噔一下，老子不是把他拍醒而是把他拍明白了？

    “皇兄――”

    完了，是拍傻了，儿子叫老子皇兄。

    “你知不知道你是谁？”

    “哼！皇兄的太上皇还不是皇弟我给的，我是谁不用你来说。”

    脸变得真快。小子，别一幅高高在上的样子，是你夺了老子的江山……等等，他是什么意思？

    “你真的知道你是谁？你确定你没喝醉？”

    “很嗦呀，皇兄，或者皇兄更愿意朕叫你太上皇？”

    “臭小子，骗得我好苦。”我给了他一个栗子，我还一直以为是儿子，早说兄弟嘛，我就不用这么介意自己的年纪了。

    郜祁钰捂着自己的头，瞪着郜凛直看，皇兄怎么这么奇怪，还打他的头，从来没人敢这么对他。

    “你竟敢打朕！”

    “别给我朕不朕的，我也没在你面前称孤啊，小孩子真是执着。”

    “放肆！郜凛，你活得不耐烦了……唔……”我急忙捂紧他的嘴，这夜深人静的，等会余公公就领人进来了。

    “就算你做了皇帝，还是我弟弟。”

    ……

    “我叫你弟弟，你叫我凛算了，我也不习惯别人喊我哥的。”

    ……

    “我忘了捂着你的嘴，你说。”看见小皇帝不满地直哼哼，我放开了手。

    “叫我钰。”

    看到他妥协，我笑了。

    “怎么啦？我好看吗？”小皇帝看着我呆愣的模样让我有了“调戏”之心，我摸着自己的下巴，戏谑地问他。

    郜祁钰被人说中心事，脸不争气地浮起了红晕，而看在我眼里，那却是一幅美丽动人的画，再加上屋里越来越多我熟悉的香味，我的呼吸慢慢变重了。

    “你……你干什么？”

    我将小皇帝头上的发簪拔了下来，他的头发立即披散了下来，我撩起他柔顺的发，放在鼻下，细细地闻着。

    “好香。”
   
郜祁钰不自在地别过脸，脸上的红晕才刚下去又冒了上来，他从来不知道皇兄可以这样媚人，他的心又一次扑通扑通直跳，这样的感觉很奇妙，他从来没有因为一句话而有了心动的感觉。

    皇兄对他所做的事，完全超过了兄弟间的关系，但他并不觉得不妥。

    “钰，我喜欢你的发，别让别人碰它……这样的触感，这样的香气……让我着迷。”我吻着他的发，在他耳边宣告我的所有权。

    “钰，答应我。”

    郜祁钰被声音给蛊惑了，他点了点头，他是第一次这么近距离看皇兄，这样俊美的容颜让他的心沉醉了，而更让他无法拒绝的是他深情的眼睛……

    “皇兄……”

    “叫我凛。”

    “凛――”

    凛，你爱我什么？

    你的眼睛、你的嘴巴、你的鼻子了……哈……当然还有你的发，柔顺千丝秀发，撩乱我的心啊――

    “凛！”皇兄在吻哪里！他的耳垂好痒，“不要――”那是他的敏感区。“嗯――凛――”

    啊！我又做了什么！如果没有郜祁钰叫我的名字，我可就……看着郜祁钰意乱情迷的脸、蒙胧的眼神，我心里有了一丝罪恶感。

    “我……我先回去了。”

    我急忙离开他的床，踉踉跄跄地离开了宏媵宫。

    ……

    他不是恒，为什么我会把郜祁钰也当作恒？

    恒――，我想念你，你可知道我的痛苦，没有你，我的世界暗淡无光，为什么老天不能让你与我同时来到这里？

    啪――

    什么声音？

    我看了看周围，我怎么跑到御花园来了？还有，这么晚了，那边是谁？

    我走近了发出怪声的地方，当我推开灌木，便见一个少年躺在草丛里，他表情痛苦，捂着自己的肚子，嘴里却不敢发出太大的声响。

    “你是哪个宫的？”我认为他可能是哪个宫被主子欺负的下人。

    少年听到声音，戒备地看向我，我却好笑地看着他想跟我你死我活的模样。

    “你这个样子伤不了我，而我并不想伤害你，所以，你愿意跟我走吗？”

    少年怔怔地看着眼前高高在上的人，此时的月光照在他的脸上、身上，发出了淡淡的光芒，这人在他眼里变得十分神圣，而那人具有磁性的声音更是蛊惑着他……

    少年点了点头，随即晕了过去。

    “啊，晕了？”我今天到底交了什么运？好吧，还是我抱你走吧，下次让你抱回我，不相欠。

    我认命地抱着少年，往我的清弘居赶，必竟少年的伤势很严重的。
    
太上皇的宝贝们 正文 第九章 捡到美少年
    
小安小乐因为没能跟太上皇去皇帝寝宫，就只能一直等在自家院子前，太上皇去得越久，他们越是焦急，自从太上皇被夺皇位之后，并没有与皇帝单独相处过，更不用说长时间的相处了。

    “主子回来了！”小安小乐高兴地迎了上去，但才走近几步便停了下来，太上皇怀里怎么抱着个人回来？

    “你们两个别发呆了，快去准备下，他好像受伤了。”

    太上皇怀中人的脸深埋着，他们根本看不清，见太上皇似乎挺关心那人的，小安和小乐也不问太多，立即随着主子进屋去了。

    
现在正是清弘居守卫换岗的时间，因此，当太上皇抱着人回来时，并没有人发现，只有皇帝派到太上皇身边的影卫一直监视着这一切。等太上皇几人进了屋内，隐在黑夜中的影子便消失了。

    “主子，您要把人放到床上？”

    我好笑地看着声音提高了几度的小安，“不放床上还放哪里？”

    “不可以！”

    我可管不了那么多，“你看这屋里还有可以让他躺下来的地方吗？”

    “一个奴才怎么可以跑到主子的床上去！”小安很坚持，就算是他家太上皇自己将人抱上去的。

    “就是啊，何况他身上还很脏。”小乐也加入小安那边。

    “那你们帮他清理干净就行啦，快去打水来，他可是在御花园那边打滚过的。”我想到了看到他时的情景，那些粉尘都将小年的本来面目遮住了，确实得清洗下。

    “你们谁去叫御医来吧。”

    小安小乐一听，又为难了，主子啊，御医是不会因为一个下人这么晚跑来的。

    “小安，你去叫吧，就跟他们说是我生病了，症状是腹痛和发烧。”依少年的情况描述给御医，应可以更方便他带药来吧。

    
打发了小安，我便让小乐打水过来帮少年清洗。少年身上穿的也是宫服，我一边解他的衣带一边思索着能穿这种较高级宫衣的宫人应是后宫中地位较高下人，“小乐，穿这种衣服的是哪个宫的下人？”

    “看样子应该是太妃那边的。”

    太妃？那不是我的小妾？对了，我都忘了我这个身体是有老婆和小妾的。“小乐，太妃现在的生活如何？”

    
小乐不知我的想法，以为我只是单纯想了解那些女人的情况，“太妃们的每日用度都很正常啊，主子想……”就是过得好了，不过我来这么久，也没见哪个女人来看我的，听小乐的回答，我貌似还有很多女人的样子。

    “拿给我，看你都没擦干净。”我赶紧转移话题，那些女人跟我没关系，以后更不能有关系。

    “啊，好漂亮啊。”

    
少年的脸慢慢呈现在我们面前，我惊讶了，小乐看呆了，原来厚尘的下面是一张白净俊美的脸，白晰的皮肤透着粉红，睫毛浓密如蝶翼般，粉润的唇上透着一层蜜，他的头如丝如墨，那柔柔的触感有如动物的毛发，整个人忧如落入凡间的天使，好精致的小人儿啊！

    我捡了个宝！！

    “好了，别看了，都流口水了。”

    “主子！哪有。”看到小乐竟然真的以为自己流口水，傻傻地去擦，我乐了。而就在这时，我怀里的小家伙醒了过来。

    “主子，醒了耶！”

    小家伙的眼神朦胧，蝶翼般的睫毛上下扇动，似乎还没搞清楚自己周围的状况，怔怔地看了看四周。最后却在看向我时，想开口却犹豫了。

    
“你是被我救回来的，现在醒了就好，快换上衣服吧。”这小家伙还真能激发我的父爱啊，他的表情和动作能让我有了想保护他的想法，这是除了恒之外，第二个让我有了这样感觉的人。

    我随手拿了几件衣服丢给他，让他换上。少年接着衣服又是发着愣，我只得又一次催促他换上。

    一旁的小乐可不乐意了，“主子，那衣服是您的。”

    这是我的房间，我当然知道衣服是我的。“小乐，你去看小安回来没有。”我的言下意就是这里不需要他了，聪明如小乐肯定知道我不喜他多话。

    小乐不太乐意地走了，只能按太上皇的意思办了，但他还是得多留心那个少年，怎么可以跑到太上皇的床上去嘛！还穿着太上皇的衣服！

    
“怎么还不换上？你能自己洗了换衣服吗？”少年又看了看我，似乎不明白我说的话，“你不是脑部受伤吧，怎么反映比小乐还慢。你如果不会洗，我就帮你洗了。”说完夺过他手里的衣服，将刚才本来准备帮他脱的衣服这次全给拔了。

    
“啊――不要。”少年紧紧地捉住裤子，他后知后觉，等我都快脱光了他才反应过来，现在这个的欲泣模样不是引人犯罪么，还好，我立场坚定。[蓝爱：我代表大众严重地怀疑你。]

    柔弱的少年被我脱光了上半身，眼中闪着疑似泪光的光芒，我戏谑地道：“原来你会说话啊，我都以为捡了个哑巴……”突然，他光洁的身体上一道刺目的疤痕让我怔住了。

    久久，我才找回自己的声音，“对不起……，我出去外面，你自己洗吧。”

    留下一个终于清醒过来，且满脸杀气的少年。

    
百里筠真想杀了眼前的男人，竟敢如此侮辱他！要不是他刚好到了心法第八层突破期，哪能被这个男人“捡”到！想他堂堂神凰教教主，竟会落到如此狼狈的下场，让众教徒见着，他脸面往哪里搁。他心里暗咒：别让我恢复了，我一定让你好看！

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第十章 天生温柔太惑心

    我把小安叫了过来，问少年的情况，小安对少年成见颇大，撅着嘴巴，“主子，那小子肯定是装病接近主子的。御医都看不出来得了什么病，只是开了补药。”

    我不认为少年的症状可以装出来，至少我把他抱在怀里时他的超高体温很不正常，“你跟小乐先去休息吧。”也折腾了大半夜，两小鬼的精神已不太好了。

    小安小乐极不情愿地离开太上皇的寝室，不过他们两人决定有一人住在外间的塌上，我也拗不过，就让他们其中一人留岗了。

    门吱的关上了，我走到床边，心中满是疑问，不为别的，只为少年腹部的那条狰狞的伤疤。

    我的手不由自主地想摸那条伤疤，即使现在它藏于衣衫之下。

    啪！我的手腕被握住，一抬头便与少年充满戒备的目光对上，原来他的眼睛是宝蓝色的，真是漂亮，闪动时如湖水般清澈，还是我喜欢的颜色。

    “我不会对你做什么。”只是想再看看跟爱人相似的痕迹罢了。

    
少年怀疑的眼神让我不由得笑出了声，他的手并不柔弱，纤长而美丽却有力量，可能是他病着的缘故，力道慢慢地有些力不从心。我将他的手掰开，再帮他塞进被子里，小心地为他盖上被子，呵护他如同呵护我的宝贝一样。

    “你累了，睡吧。”我慢慢离开床边，走向透着月光的窗边，遥看那一轮明月。

    而转身离开床边的我并未看到身后少年的疑惑与探究。

    
百里筠确实累了，他现在的身体还不如普通人，一种怪异的能量在他的体力流窜，让他时而发冷时而发热，如果不是武功高手，只会以为他是得了风寒而已，眼前的男人就是这么认为的吧。

    真是个奇怪的男人，一会对他是高高在上的霸道，一会又对他温柔似水，而更奇怪的是，他能感受到男人温柔背后的伤感，也就是那种淡淡的哀伤让他忘记了反抗。

    百里筠望着男人纤长背影，他心里在纳闷，为何他会觉得这个男人的肩膀宽大而且背影高大呢？

    自己这种病弱的情况都不知要持续到什么时候，眼前这个男人在皇宫里应该是有一定地位的，留在他这里也许不错，至少能在自己没有自保的时候有个保护。

    想着想着，他便进入了梦乡，自己有多久没睡得这么安稳了？

    连百里筠也不知道，他竟然因为一个好质量睡眠而满足地笑了。

    我转身便看到少年脸上淡淡的笑意，还是睡着的人儿可爱些，这个漂亮的小鬼真的是后宫的宫人吗？

    不知为什么，我有些介意小鬼是太监的身份。这么完美的人儿是谁那么忍心残其身？

    “主子，起来了吗？”小安在门外小声地唤我，其实我一夜无眠，早就知道他在外面候一段时间了。

    “主子，皇上来了。”

    
我下意识地站起来，而我昨晚就在椅子上坐了一夜。“怎么不早点跟我说，进来，换衣……”我的话还没说完，门就被推开了，而进来的便是郜祁钰，我后面的话当然就咽回肚子了。

    
他今天穿一身素白的龙袍，头发全部盘起，干净利落，凤眸流转着风情，红唇玉颜甚是夺人目光，饶是我，也有些看呆了。我一直以为男人长得太柔美只会让人觉得是小白脸，但无论是我本尊还是皇帝，都有着让人不能直视的光芒，在他们美丽的外表下，那种尊贵与霸气完全超过了我所有的认识，我不得不承认，皇帝身上的气质很吸引我。

    我还没说话，郜祁钰先开口了，“看来朕是挑错时间了。”他的眼神从我身上飘到了床上又看向我，这时我从他的眼神中看到轻蔑与淡淡的怒意。

    怒意？

    
顺着他的目光，我看到床上少年也醒了过来，一双水眸不明所以地盯着屋里的人，一幅病恹恹的神情，不合身的宽大衣袍让他的胸口露出许多春光，确实很像是被人宠爱的侍者。

    
不过，我叫人侍寝也是正常的吧，就算是叫了个男人。更何况我连人都没碰，还坐了一夜，本来还没觉得疲惫的我开始就有些不耐了，“皇上自个找个地方坐吧，孤折腾了大半夜的，先洗漱一下。”我不喜欢小皇帝带着高高在上的自称。

    折腾了大半夜！本来还坐在床上看戏的百里筠瞬间刷红了脸，这该死的男人说什么让人误会的话。

    
见床上的美少年因为太上皇的一句“调戏”的话而羞红脸，郜祁钰的脸色暗了下来，他也不明白自己为何为如此介意屋内两人的关系，就算他从自己的暗卫那里知道昨夜并未发生过暧昧事件。

    我脱掉自己的衣袍，唤来小安小乐拿来清水和衣物，“主子。”小安小声地提醒着我，这个屋里还有其他人，不要脱光了。

    我白了他一眼，这屋里都是男人，我换个衣服还得回避，真麻烦，不过想想自己的身份，还是到屏风后面换衣了。

    走进屏风后面的我，并不知道自己已引得屋内两人“坐立不安”，郜祁钰不自在别过脸，脸色有越来越黑之势，特别是床上少年的反应让他看不顺眼。

    
少年柔美的脸上越来越潮红，因为男人是对着他将衣袍脱下的，那宽松的衣袍半解，健美身材暴露在他面前，开至下腹的衣襟下是优美的线条，那蜜色的肌｜肤有淡淡诱｜人的光……百里筠有着与他外表不相符的年纪，他23岁的年轻身体有着不可控制的欲｜望，而这个“捡”他回来的男人举手投足的邪魅与霸气，已让他有些“心动”，至少勾起了他的欲｜望。

    “又发烧了吗？”看见少年怔怔的，脸上浮着红晕，我一手放在他的额，另一手按在自己的额上，“是有些偏高了，等会多喝点水。”

    这是他的皇兄？对着一个男宠竟用这么温柔的声调！还给男宠擦脸！作为兄弟的他都没有享受这样的服务呢！

    
“钰，吃过饭了吗？”就在皇帝要暴走的时候，他听到了一声天籁之声，他的皇兄亲密地叫他“钰”，还关心他是否吃饭！他一扫之前的不快，赶紧摇摇头，就算吃了也得说没吃。

    “那就一起吃吧。”之后我交待小安小乐下去准备。

    我抬头看到窗外的天气，十分适合锻炼，之前没有陪练，现在有人送上门，不如捉他一起去。

    “钰，等会一起出去晨练吧。”终于抓到人来陪练了，而且小皇帝的身体素质不错，应可以陪我久点，小安和小乐都被他折腾怕了，希望小皇帝不会让他失望。

    
虽然郜祁钰不知晨练的意思，但鬼使神差地他点了点头，也忘记了自己来之前的目的。而一直如影随形地跟着皇帝的侍卫梓则从一开始到现在呆傻着，他不明白也猜不透，皇上今天到底怎么啦？

    PS：看到催文，马上传上一章。飘走……
 


太上皇的宝贝们 正文 第十一章 如果我们能一起堕落

    
清晨的阳光柔和地撒在伟岸的男人身上，他周身闪着耀人的光芒，不仅因为日光，而是他身上的气息，似乎很容易触摸到那人，却感觉两人距离很遥远，如果光与影同存，那人是光，自己只是影。郜祁钰摇去心中所想回神过来，脸上情绪不明，他所压制的皇兄脱胎换骨了，自己一向不齿的懦弱温吞的男人在不知不觉中有了一种让他沉沦的气质，让只习惯黑暗的他有了妒忌之心。

    “钰，在想什么？”突然放大在郜祁钰面前的俊脸让他呼吸一窒，从来没人敢这么近距离看他，所有人都很怕他，包括他的女人。

    
“你还在介意我让你换这身衣服？”这衣服是很简朴，不过对于那个运动来说是再好不过的，而且是我特意让人定做的，我也才两套，都让给他一套了，他老人家从换上就没给我好脸色。

    我见郜祁钰久久不给个反映，直接搂着他的肩，很哥们地将拉他到我的练习场，这练习场只不过是我在清弘居腾出两间空房，打通并装修成的柔道道场。

    “别闹别扭了，你穿这衣服比我还好看。诺，这就是我的练习场，你跟我打上几个回合，就放你回去吃饭。”

    郜祁钰：“……”他像是在闹别扭？自己的武功可比皇兄强，说不定不用一个回合就将皇兄打趴下了。

    “我先说规则……”

    郜祁钰很快明白郜凛要做的运动是什么，跟角抵（摔跤的古称）差不多，不过要将对方身体固定压制时间全部规定为10秒。

    “10秒是什么？”

    “哦，也就是压倒对方的时间，在心里数10下就是了，我们是点到为止。”小皇帝看起来太柔弱，我可不要压他太久了损他自尊心。

    “好，开始吧。”郜祁钰看着某人诡异的笑，挑眉向我发出邀请，这无疑引起我的好斗心，哼，看我先发制人。

    
他的躲避技很灵活，很容易就化解了我的招式，看来是我小看他了。慢慢地，我发现他的手技和足技很强，他的学习能力更强，几番下来，两人拉扯着汗流满面，谁也没占到谁便宜。

    “不赖嘛。”这是我的真心话，他不像是初学者。

    
“彼此彼此。”郜祁钰难得认真地回答，这种运动挺好玩的，让他意外的是皇兄玩得很娴熟，皇兄的自信与从容让他又一次对眼前人有了改观，如果不用武功内力，自己胜算不大。

    突然，郜祁钰的腰部一紧，整个人被郜凛抱住，接下来郜凛瞬间的爆发力让他措手不及，一阵眩晕，他便被郜凛拦腰抱住压在地上不能动弹。

    原来皇兄之前是有意试他的身手，这场搏击中他的弱点在中间，没想到皇兄这么快就看出来。

    
郜祁钰闷哼一声，他的四肢被固定得死死，而身上的重量让他发不出一点力气，这样的速度和制敌的方式，他是第一次遇到。他试图挣开钳制，但越挣扎郜凛越是将他压得死死，他的呼吸开始凌乱，这是第一次被人以这样的弱势姿势压着，他微睁开眼，汗湿的眼睛只能看到近身的模糊身影，而郜凛的气息一直喷在他脖子上，温热而平稳，他很明显地听到自己越跳越响的心跳声。

    “10秒到了，起来吧。”

    压在他身上的力量突然消失，郜祁钰的心却有一丝失落，望着向他伸过来的手，怔在原地。

    “哈哈……才被压一次就傻了？”原来把皇帝压了是这样的感觉，某心人里暗爽。

    压？郜祁钰尴尬地坐起来，他怎么听起这话很奇怪的。

    “别介意，下次给你压回来。”

    压回来？“……”

    “我会怀念这一刻的美妙……”

    郜祁钰回味某人暧昧的眼神和话，才知道自己原来刚才被口头调戏了，只是面对这样精神奕奕还在调笑自己的皇兄，他心里却是雀跃的。

    里面的皇帝不在意，外面的梓可听得冒了一身汗，他暗暗告诫自己，他一定是听错了，回去好好补眠才不会听到幻听。

    场里的两人又搏了几回合，每一次都是郜祁钰被郜凛压在身下，倔强的皇帝不甘心，直到被某不良炸干了力气。

    “钰，你的手技和足技练强了，我肯定比不上你，但是腰嘛，嘿嘿……以后还是少劳累点，太虚了。”

    
郜祁钰已经没力气了，也懒得理某人的调笑，有多久自己没这么无拘无束地疯过了？见郜凛在他身边躺下，他也放松身体躺在地上，如果那些宫人在身边，谁会允许他做这样不合礼仪的事。

    “皇兄，我好像有些妒忌你了。”

    “叫我凛，做皇帝不好吗？不必在意太多，也许别人也在妒忌你做了皇帝。”

    
郜祁钰沉默了，皇兄真的变，以前的他是不可能在他面前说这么大不敬的话，这样的郜凛豁达、不羁、无束，总让人有一种无法攀到他那种高度的错觉，他是郜凛的影吗？如果是这样，他想将他拉进黑暗。

    “凛……”

    “嗯？唔――”

    不如我们一起堕落，我需要光，你的周围应该有影。郜祁钰突然一个翻身，吻住了刚转过头来的豪无防备的郜凛。

    感到郜凛并没有反对，他更加深了这个吻，原来男人的味道也是这样美好，他如初尝禁果的少年一般心跳如小鹿乱撞。

    “凛……”

    
一开始我只是以为小皇帝被我刺激得想用这种方式来宣告他应有的高姿态，可是他越来越深入的吻和意乱情迷的表情让我清醒了。我推开了他，他眼里的占有欲我非常熟悉，我们本就是同一种人，他要的我给不起。

    被我推开的郜祁钰一时没反映过来，怔怔地望着我，眼里有淡淡的伤，但很快就被他掩饰下去。

    “小安小乐有准备沐浴……”

    “我还有政事……”我们同时开口，可我不敢直视他看着我的眼睛。

    “不必。”他的语气有些颓丧，却坚持着他的姿态。

    等他走远，我才懊恼起来，为什么会变成这样？本来是想改善皇帝与太上皇的关系的，现在似乎不止糟糕，还有点乱了。

    PS：看到喊更，又来更鸟。。。。推荐爆笑神仙系列文《神心荡漾之寻悦》，话说蓝爱边写边笑，有笑抽的嫌疑。。。
 


太上皇的宝贝们 正文 第十二章 妒忌他对花儿的温柔

    “主子，水准备好了。”

    “嗯。”我浑身粘糊糊的很难受，还没走到浴桶边，我的衣服几乎就给脱了。

    小安接过我扔过去的衣服，小乐则赶紧将大门关上。

    “主子……”小安脸有异色地提醒我，我并没有停下除衣的动作，反正就是要对我说教，话说我刚开始醒来的时候，老没关门就脱得只剩下内裤，那时他们大惊小怪了好久。

    
“呃……你怎么没出去走走。”我解裤带的手停了下来，昨天捡的那个少年还躺在床上，不过这会他正目瞪口呆地盯着我，我走到他面前，又探了下他的体温。“体温正常，小安小乐，你们带……，呃，你叫什么？”

    “小里，里面的里。”百里筠从刚才的情景回神过来，他想了一个化名，报了出来。

    “好，小里，出去跟他们玩会，等下吃饭。”我转身走进屏风之后，也没注意屋里人的表情。

    跟他们去玩？百里筠真不知这个男人在想些什么，他能跟那两个小鬼一起玩吗？

    
他眼神复杂地看向光裸着上半的男人，豪不介意自己的存在，此时正背对着他脱下裤子，那一身完美的身体马上全部呈现在他面前，他的心里浮起莫名的烦燥和怒意，就在男人走进浴桶的时候，他愤然别过脸去，离开了屋里。

    百里筠，你到底是怎么啦？为什么他将你当作小孩子你会生气？

    “你是哪个院的？小里。”一声问话打断了百里筠的思绪。

    他知道这个问话的叫小乐，对自己并没有太多戒备，以后还得相处一段时间，所以他将自己进宫时做好的身分报出来，“我刚进宫不久，原来安排在芜静院郑太妃那里。”

    “那你身体好些了，要跟管事太监请假，否则会被罚的。”

    
“谢谢，我会的。”百里筠回答的同时，瞄了一眼另外的小安，他知道小安还不相信自己，不过他要留下来只需里面男人的一句话，不需要他们的认可，他就不会主动跟他们讲话，而且他留在这里只是权宜之计。

    
突然，百里筠想起昨晚御医来时对男人的敬称，到现在他还是觉得不可思议，原来男人就是太上皇郜凛，据他调查过的资料，太上皇的性格与现在的男人完全不符合，难道是出错了？

    “你们在聊什么？”

    
沐浴后的太上皇干净清爽，墨色的长发随意挽了个发髻，一身墨绿色的衣袍松松垮垮，像是随意套上去，却与他此时慵懒邪魅气质相搭，那些没系好的前襟，层层叠叠中隐约可见里面的春光，有着迷人的气息。

    小安小乐自觉自己疏忽，赶紧伺候太上皇更衣，他们的太上皇什么都要自理，但唯独衣服这方面总是做不好，当然小安小乐没那个胆子说出来，只是偶尔腹诽而已。

    
这景色却让百里筠顿时怔在原地，男人的气质就是他一直希望长成的，他本身因为练功，身体便在16岁时停止生长，到现在也一直保持着少年青涩的模样，只有停止练功才有可能生长。

    
小安小乐在帮我整理衣服的时候，我看到一旁沉默表情又古怪的少年，突然想将他留下来。“你们去准备几件小里可以穿的衣服吧，他不用回去了。”顿了一下，我又说：“然后小安去找余公公，说孤这边要增加一个宫人。”

    百里筠一听男人的安排，心里暗自高兴，本来他还以为要花些心思让男人留他下来，现在由男人自己说出来是再好不过。

    “孤也没问你意见就将你留下来，小里你可愿意？”我见少年一直沉默不语，以为他不乐意跟着我这个过气的太上皇，最后还是问了出来。

    被问话的百里筠一怔，心里暗忖：难道他想试探我？

    “小里愿意留在这里。”

    “嗯，那就好。小乐，我们这边还有空房吧，等会收拾一间给小里。”

    
小安小乐似乎比小里还更高兴，直说他们住的左右两边都有空房，让小里住那边正好，太上皇是不清楚小鬼们心里所想，小安小乐并就不喜欢小里睡主子的床，而太上皇却以为小鬼们为多了一个伙伴而高兴。

    
百里筠在听到安排后，有丝失落，其实男人很危险，他很清楚，而且如果自己要在这里呆一段时间，是不能跟太上皇有过亲密接触的，但不知为什么他会对相处一室有所期待？是因为自己一夜的好眠吗？他已经有十几年没像昨晚一样安心睡眠过了。对，一定是这样的，他一定是因为那个原因，才会对男人的安排有那样的反应。

    是夜，我闻着淡淡的香味，久久不能入眠，我的院子从那次之后搬进许多玫瑰，又刚好是在它们盛开的季节，这满院总是萦绕让我回忆的香气，我又怎么能入睡？

    恒，你还好吗？

    这样的夜里，我总是在思念你，思念你的温柔，思念你给我的温暖，思念我们相拥入眠的那些日夜。

    我走到院中，月色下一片白色的花海似乎染上了一层蓝色，只要我闭上眼睛，就能出现恒的影子。

    “谁？”突然一个恍惚，花海里似乎出现个人影，是我的错觉吗？恒，是你吗？

    那人转过身来，月光照在他的脸上，露出清晰的轮廓，那是精致漂亮的少年的脸，“小里！？”

    百里筠有片刻的怔忪，他刚才有那么一刻就要沉沦在男人深情的目光里，男人的感伤让他心疼，可就在他想安慰男人里，男人的叫声让他清醒了过来。

    “我睡不着，所以……”百里筠不知为何自己会作解释。

    “是吗，我也睡不着，要不陪我坐坐吧。”我也没看百里筠有没有点头同意，就将他拉到我用来照顾玫瑰花的场地。

    “白玫瑰很娇贵，也很稀少。”百里筠不假思索地说出来，他总觉得眼前的男人对这种花有偏执狂，也只有皇宫才能弄这么多珍贵的品种来。

    “是啊，他们还是我娇贵的蓝色妖姬。”

    百里筠不解地看向男人，男人的侧脸很美好，而且他发现男人看着花的表情很温柔很深情，这样让人沉醉的表情让他突然妒忌起那些男人呵护的花朵。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第十三章 又勾搭上侍卫！

    今天我又手痒想找人练身手，可是，我这个太上皇院里的人都是些小鬼，根本打不过隐。

    “主子，小安可以跟您练！”

    算了吧，我不想当你的陪练，现在我想找人好好干一架，所以，我对小安摇摇头。

    
“小里可以。”小乐献宝式地将沉默的小里推到我面前，“小里力气好大啊，挑水好厉害！”这些天，小乐跟小里都混熟了，他觉得小里比他厉害得多，也知道很多事，所以，但凡是主子要做的事情，小乐都会先推荐小里。

    
百里筠的嘴角抽了抽，小乐那是什么夸奖，他现在武功全失，体力只比普通的少年要好些，虽然他也很希望能跟男人干一架，等等，他希望什么来的？不对，他怎么会有这种想法，他摇摇头，想摇去自己莫名的希望。

    我看小里的表情，明显很不愿意，而且像他这种弱不禁风的漂亮少年，我下不了手，小里是用来呵护的瓷娃娃嘛。

    算了，随便到外面捉个壮丁了。

    突然清弘居的大门出现几个人的身影，我眼睛一亮，就是他了！

    “那个谁，过来。”

    “卑职参见太上皇。”梓是奉皇帝之命，给太上皇送东西来的，没想到人才到大门口，就便眼尖的太上皇叫住了。

    我高兴地扶他起来，揽着他的肩半推半拉地拽着人走了，“那两个谁，小安小乐招呼下，小里你自己玩去。”

    两个跟班：？？统领被太上皇拽走了！他们要怎么回去复命？

    小里：又把我当小孩！该死的男人，当我们不存在啊，又搂又抱的，成何体统！

    小安小乐：没意见，只要是太上皇安排的，我们乐意做。

    小里：两只应声虫。

    “太……太上皇……”梓受宠若惊，但太上皇这是要带他去哪里？他完成任务后可还得回去跟皇上交差。

    “安啦安啦，跟孤玩一会，再回去。”不要以为我不知道你是小皇帝身边的最得力护卫，功夫肯定不错，当然，我不是要你的功夫，而是要你跟我摔。

    
梓的身手比小皇帝好，身体强壮，这一次我并没有手下留情，他是那种反射杀手型，虽然他顾忌我的身份，但只要我击中他的要害，他就会反击，手法也狠，只是每一次他都能及时收回，偶尔的出击只是他的一种本能身体反应。

    “喝！”

    一声大吼，我将他的腰固定，用我自己的四肢牢牢压制着他，他的挣扎很弱，但明显是不敢挣扎，我也不恼，轻笑道，“无趣。”

    我放开梓，起身拍拍身上衣服的褶皱，突然瞥到他低头恭敬地站在一边，心中突然有了邪恶念头，“过来，给孤整理下。”我故意将腰带松开，两手一摊，将衣服弄得更乱。

    梓顺从走过来，笨手笨脚地为我合上外衣，穿上腰带，等他才穿好，我立即手一扯，又将衣服弄乱。

    “再穿！”

    他又是无一声怨言默默地服从我的命令。我握住他拿着腰带手，一把将他推倒在席垫上，这时我才终于看到他的脸上有了抗拒的表情，但很快就消失了。

    
“你这么听话，那孤怎么好放过这么个机会？”我顺着他脸上的线条，一直往下摸，从脖子再来到他的胸前，压在他身上的我明显可以感到他的排斥，还可以看到他皮肤上起的鸡皮疙瘩，他是个直男！

    
吓他到这里就已经够了，好不容易才找到一个对手的，可别又让我失望，我一把掐住他的下巴，强迫他的脸与我对视，冷冷地说：“如果不想孤像对待女人一样做了你，你就认认真真跟孤打一场，只要你不用武功，不一定是孤的对手。”

    
梓怔在原地，男人的眼神是如此冷冽，整个人的霸气压得他喘不过气，这个男人不好惹。太上皇说的话不是开玩笑的，也是第一次有主子这样要求下人，他再一次审视了太上皇，这样的太上皇让人敬畏，也让人不得不服从他的命令。

    经过“调｜教”的梓确实不一样，接下来的几个回合打得我那个爽啊。

    “不错，孺子可教也。”能跟我这个柔道黑带过这么多招的人不多，我以后在皇宫里的生活乐趣又有一个着落了。

    看到太上皇的微笑，梓心里咯噔一跳，他怎么有不好的预感。

    “你是除了皇帝外，第一个让我压得爽的对手，哈哈……”

    梓：“……”虽然我理解能力较差，但我怎么听这句话是那么别扭。梓腹诽。

    
梓是带着轻伤回到皇帝那里报到的，他的两个手下一路不敢言，可到皇帝这里，眼尖的郜祁钰可没打算放过他，他的侍卫统领走路的姿势有些问题，而且好像是做过运动流过汗的……他越想越气，越气脸越黑，送一个东西没必要留在太上皇那里那么久吧！

    “你们都下去，梓留下。”

    宏媵宫的所有宫人和护卫鱼贯而出，留下还跪在地上的梓。

    “你的腰怎么回事？”郜祁钰死死地盯着梓身上的每一个地方，想再找蛛丝马迹，脸红？我问他的腰他干嘛要脸红！！

    一向打遍皇家护卫无敌手的梓被太上皇打倒，自觉自己的武功不如人，脸才会红起来，而他本身有着古铜色皮肤，能被皇帝看出脸红确也不简单。

    “嗯哼！”郜祁钰提醒地咳了一声。

    “回皇上，只是卑职不小心扭到了。”

    郜祁钰：你是我的大内高手，还有谁能让你扭到！不错嘛，郜凛，这么快就勾上我的侍卫了。

    “出去！”

    皇帝的怒火让平常少一根筋的梓也感受到了，他赶紧跪拜，退了出去。

    而某皇帝则火气难消地盯着离去的身影，连刚出门口时梓按住腰的动作也没逃过他的眼睛。

    PS：瓦真坏心，只有看到催更的时候才想要更文。
 


太上皇的宝贝们 正文 第十四章 雨神揭露了真相

世上本无蓝色妖姬，但世人还是创造了它，也许是我们的一种精神寄托，才让这种品种备受关注和爱护。我喜欢它，与它是否是被创造无关，现在我每天可做的事情不多，正好捉紧时间培育蓝色妖姬。

    
因为以前的太上皇喜欢画画，各种颜料齐全，而这个时代的颜料又不是化学物制成，对于植物危害性不大，所以我便从中挑了几种试验。几个小鬼也跟着我忙得不亦乐乎，我慢慢发现小里也是个别扭的娃，明明对我做的事情好奇，却摆着一脸不在意。

    “这样就可以种出蓝色的花？”小乐好奇地盯着神奇的药水，这些药水是太上皇配的，说是可以让花朵变色的东西。

    “是啊，天底下没有自然生长出来的蓝色玫瑰，只是限于传说。”

    “传说？”小安小乐竖着耳朵，就是想听我讲故事，而小里摆着冷脸，却也是在偷瞄着我。

    “好吧，看在你们今天非常听话，孤给你们讲关于蓝色妖姬的故事。

    
很久以前，一个深信自己可以种出代表世间真爱的蓝色花朵的少年，他在深山里开垦荒地，种了大片的玫瑰和蔷薇，他精心照料和培育，希望有一天，可以种出他希望的蓝色之花。

    一年一年过去，他培育的花总是最漂亮最娇艳的，可就是没有少年所希望的色彩，他没有放弃，还是当成理想一直在深山里劳作。

    几年过去，少年找到了愿意陪他一起实现愿望的女孩，从那以后，他们一起生活在深山里。

    
少年很固执，就算到了病重也不愿放弃去照顾花儿，终于在他病了三个月之后的一个早晨，他看到了令他最激动的场景，他的花园里，终于开满了蓝色的娇艳之花，他的理想终于实现了，他知道一定有代表真爱的花朵，就像他与女孩的爱情一样。

    女孩欣慰地看着少年一天天病情好转，一直到康复。

    这一天，天下起了大雨，少年担心他的花儿，不顾女孩的哀求跑到花园照顾花儿。

    等少年到了花园，他看到了满地的狼狈，一地的蓝色，花朵在雨水的冲洗下，还原了本来的面目。

    原来女孩为了能让少年恢复健康，将花染成了蓝色。

    少年失望也绝望了，女孩的欺骗让他不相信这个世上的真情，他也不再相信女孩是爱他的。

    从那以后，少年离家出走了，留下女孩一人呆在花园里，一直等待着爱人的回来。

    年复一年，十年春秋，少年终是没有回来，而女孩也不知从何时起，在花园山庄里消失了。

    
终于成长了的少年回到了花园山庄，他终于明白女孩的初衷，可是他再也找不回女孩了，当他再一次踏进当初他与女孩一起劳作的花园里，只有一片蓝色的妖艳玫瑰，含着露水，迎着阳光……它们摇曳在风中，如同女孩一直在那里等待的身影。

    从此以后，世界上就有了蓝色妖姬――真爱之花。”

    “好感人啊，可是少年为什么不问清楚就走了？还一走十年。”

    “小乐，等你长大了，你就会知道每个人都会被一些事蒙住心，这个故事是在告诉我们，要珍惜身边的爱人啊，就算是他在骗你，那也是善意的谎言。”

    “主子有喜欢的人？”小安的问话让百里筠的心吊了起了，看来不是他敏感，连小安和小乐都感受到男人的心情，他屏住呼吸，等着男人的回答。

    “当然了，他是我的真心爱人，是我的蓝色妖姬。”

    望着男人，百里筠眼中神色复杂，男人眼里的深情不假，原来男人已经有心爱的人，而且每个夜晚男人都在透着花儿思念那个人，他的悲伤也是因为那个人……

    “啊，主子，下雨了！”

    雨开始稀稀拉拉地下起来，我望向天空，苦涩一笑，“雨神这么快就要来揭露真相了。”

    
“主子，快进屋里，雨变大了。”小安焦急地催促着，我没有动，也不想动，任雨水打在我的身上、脸上……那盘我刚刚试验的花，慢慢褪下蓝色，周围的土，慢慢染成蓝色……

    
我的衣角被人捉住，扯了扯，我低头一看，原来是小里。他就跟着我一直站在雨中？不久，我们两人都成落汤鸡，我叹了口气，真是个倔强的小鬼，我脱下外衣，把小里拉到身边，将外衣撑在我们的头顶。“走，不要又病了。”

    我跟小里走到屋檐下时，小安小乐拿着雨具来了，我见我们主仆四人都被淋湿了，有些自责，立刻吩咐厨房烧来姜汤去寒，也将小安小乐赶回去洗个热水澡。

    “小里，过来。”我拿着小安送来的干布，为小里擦去脸上的雨水，还有他一头湿发……

    
百里筠望着温柔地帮他擦发的男人，身上的凉意被心中注入丝丝温暖所代替，男人自己也是全身湿透了，却在担心自己会不会受凉，只是男人眼中还残存着的忧伤也刺痛了百里筠的心……

    PS：这章先让太上皇与小里培养感情吧，下节再高CAO，瓦YD地飘走~~~~~~~~
 


太上皇的宝贝们 正文 第十五章 不能看到他受伤

    雨过天晴，万物清爽，这人的精神也不错，许久不见面的皇帝竟然约我去赏花，我是不是得利用这次机会再收复兄弟的感情呢？答案是肯定的。

    “小安，外国使节回去了没有？”今次我只带小安一人。

    “主子，这次不同国家呆的时间不一样，穹国要留二十天，硫国只有十五天，明日硫国使臣便会回国了。”小安的话语里，一提硫国好像有些咬牙切齿。

    
硫国与另外两国的关系一直不好，虽说每个国家有自己的野心，我也不好评断谁是这个世界的正义之方，但硫国这几年不顾几国的联盟之约，常在边境挑起事端，也算不义，此次硫国来访，听说挺嚣张的，不过这好像是皇帝要烦的事，我不理也罢。

    还没到御花园，便听到一阵吵闹，我正在疑惑时，便见大队士兵神色紧张地围过去。

    “等等！”我随便捉了一个士兵，问道：“前面出了什么事？”

    
“太上皇金安！前方有刺客，请太上皇不要走动，末将的一支小队将在此保护……”我还以为随便捉的是个普通兵，没想一捉便捉了个小将，不过，我对他说的刺客似乎更感兴趣，能混进严密警戒的皇宫，倒不简单啊，一般像这种场景的背后都会有一个阴谋呢。

    
那小将一说完便消失在我的视野里，留下来的一小队士兵虽有十个，但都是新兵，一看这些人还没见着凶犯便在紧张，我暗捏了把汗，我在皇宫里的地位真不怎么样，连一个小将也看不起。

    “太上皇，郑小将军有令……”见我要走，他们其中一人挡在我面前，只是被我的威严吓到，后半句的话根本说不出来，我嗤笑一声。

    “就算是郑伯龙在此，能耐孤何？”

    郑伯龙是皋国得高望重的老将军，刚刚那个少年将军应就是他的儿子郑亦郝了。我一向唯我独尊，那个郑亦郝我并不会放在眼里。

    众人不敢再阻拦我，只得尾随着我，看他们训练也算有素的份上，我并没有再计较什么，只要不要再惹我，我不会为难他们。

    现场有些混乱，那些被众人围攻的黑衣人节节败退。不多久，我发现他们的目标虽然表面上是几个使节和皇帝，但明显针对穹国要多些。

    恒！在人群中，那个人的身影吸引住我的目光，他被护在他人的身后，而围攻他们的黑衣人越来越多！

    我的手握成了拳，他们怎么可以伤害恒！就算只是与恒相似的人。

    
“嘶――！”李恒稍不注意，一个近身的黑衣人举剑便划破了他的衣袖，瞬间血便染红了他的紫衣，他倒退几步，定睛一看，整场的黑衣人几乎都朝他的方向而来，他的护卫越来越吃力，而身后，便只是荷花池，无路再退。

    “王爷！？”他只听到解晁和顾慎之一声大吼，那紧追不放的黑衣人再次向他刺来，他的右手已被伤到，再举剑挡已不可能，也来不急，难道他就要死在这里？

    “主子！”一声尖叫还有剑刺入血肉的声音，只是，他的身上并没有再一次受伤？李恒睁开眼睛，他呆在原地，是那个男人救了他！

    
“你……”李恒看着为他挡了一剑的男人，话堵在喉里，说不出。那个人竟用血肉之驱为他挡了致命一击，他们不算是敌人，但也无任何关系，入眼的一片血红让他眼有些湿润。

    “恒，快走！”男人将他推开，而李恒还是一样呆愣在原地，眼看黑衣人又要攻过来，他怎么可以离去。

    
“他｜妈的，你耳聋了！快走！”男人用着奇怪的招式解决黑衣人，一边还骂他，但李恒就觉得心里充满着一种奇怪的情绪，那是一种让他很温暖的情绪。“老子肯定会被你害死的。”男人一把拉住李恒的手，拽着人逃离这场混乱，而皇家卫队也很快掌控了局势。

    “给朕拿下所有人，全部处极刑――！”皇帝的怒火可以理解，但为何这么不理智，有老臣就上前劝道：“皇上，这是阴谋，得留活口……”

    
“卿家是在教训朕？朕自会留下活口。”郜祁钰一字一顿说得狠绝，视线一直定在郜凛拉着李恒的手上，他的皇兄竟然为了一个外人如此不爱惜身体，还十分关心那个恒王爷，这可比刺客的出现更让他恼火。

    大臣一时被皇帝的戾气吓住，不敢再有言语，而硫国的使节们却都在看戏。

    “传令，封锁皇宫，加强警备，再命太医院为各使节压惊冶伤，不得有误。”皇帝扫了一眼那个还没看他一眼的人，闷闷地丢下一句，“摆驾回宫！”

    PS：还在培养感情。。。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第十六章 我也给你吃吧

    面前的男人为何这般温柔，体贴入微地处理他的伤口，他自己也受伤啊。

    “怎么啦？手还疼吗？”

    一双深情的眼睛与李恒的眸相视，李恒顿觉脸一热，别扭地转开视线，他怎么会看着男人的脸失神，虽然那家伙长得还不错。

    “不……不疼。”

    看着他咬着嘴唇忍着痛，我暗笑，他还真是个倔强别扭的娃，恒也是从来不会跟我说他的疼痛吧，就算是为我受伤，就算是那些人让他难堪。

    “啊！”李恒痛得叫了出来，狠狠地瞪了一眼罪魁祸首，明知道他很痛，还绑得那么用力。

    “会叫出来才好，憋着伤身。”我向他挑了挑眉，揶揄地看着他脸上的变化。

    李恒别开脸，男人为什么盯着他看，不过男人的话怎么听就怎么色｜情，色鬼！不知怎地，李恒觉得自己的脸开始发热，他们初次相见的画面不断闪过他的脑海。

    脸色潮红的人不知不觉让我失了神，恒露出这样表情的时候，是在动情的时候，我不知不觉竟一手揽着李恒的头，在他的额上印下一吻，等我回神，发现他正惊恐地看着我。

    是我失态了吧，我自嘲一笑，“我只是想……想让你快些好起来，没别的意思。”

    
额上凉凉的，而李恒觉得自己的身体正在发热，他的吻很温柔，就在他要沉溺于男人眼神的时候，男人的脸色一转变，他便看到男人眼中的忧伤，顿时他的心一痛，男人又将他错认了吗？

    “好好养伤，我先回去了。”我匆忙离开，并没有看到李恒眼里的受伤，也看不到他的手因为用力又一次渗出了一大片血红。

    ***********分隔线***********

    
当我回到清弘居，便被尖叫声振得耳膜发鸣，我从来不知道小乐会有这样惊人的反映，小安还好，因为他早就知道我的伤势，还是咱家小里见过世面，只是脸色苍白了些，并没有过人的反应，几人之中也只有他能镇静地帮我处理伤口。

    
我的伤口就是左肩处，从后刺入，早就有太医院的人处理过一次，现在也不会太影响我的其他行动，不过小里坚持要再处理，我见那绑着的白带上又有红色冒出来，也拗不过他，就随他了。没想到这样瘦弱的少年，倒是处理得老道。

    突然我的肩痒痒的凉凉的，有软物在碰触伤口。

    “小里，你干什么！”我起身，与他保持距离，他怎么可以舔那伤口。

    看见小里欲泣的模样，我只得软声安慰，“我不是怕你吃不干净的东西嘛，别难过。”我用没受伤的右手，揉揉小里的发，他的发很软很舒服。

    
“算我不对，好吧，给你吃吧，我吃亏点。”我顶了顶他，对爱闹别扭的小鬼我可没有折，“要不然，我吃你的吧。”我将他拉进怀里，本来只是跟他玩玩，没想到他的衣服过于宽大，那一扯，他漂亮光滑的肩膀便露在外面。

    呃……我好像又做错事了，小里的脸红得快滴血了。

    “呵……小里，我……那个……”

    他从我怀里钻出来，整理好自己的衣服，跑了出去。

    “小里……”

    “主子，小里他……啊！主子，又在流血了！”小安和小乐刚搬来热水，只得放下手上的东西，又开始一阵手忙脚乱地处理我的伤口。

    不过话说回来，好像伤口比之前疼痛少了，是我的心里作用吗？

    隔天，太医院过来为我再次检查，说我的伤好得太奇迹的快，只是简单地再处理便匆忙捡了东西跟我告退。

    “沈大人为何如此匆忙？”我不解这位皇帝的专属御医为何会这般失态。

    “太上皇恕罪！臣还得回去治皇上的伤。”

    咦？冒似昨天他没受伤吧，难道我忽视了他？

    “沈大人，皇上是何时受的伤，伤得如何？”

    “这……”

    “快说！”本想客气地问，这沈大人慢慢吞吞的，面带难色，不敢说实情，我一火，口气便不好。

    沈御医惊得跪了下来，他还没见过发怒的太上皇，这样的气势让他不知不觉敬畏和心惊胆跳。“回……回太上皇，昨晚皇上被锐器所伤……”

    “是昨天的行剌造成的？”

    “不……不是，皇上的花瓶打破……伤了龙体……皇上一直不肯治……今日又严重了……”沈御医偷偷观察端坐着的太上皇，怕自己的描述不对而惹恼了人。

    “你先下去吧。”

    沈御医见太上皇挥了挥手，立即如释大放，退了出去。

    我暗忖：又是一个倔强的娃，“小安，准备下，去宏媵宫。”

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第十七章 皇帝闹别扭

    刚到宏媵宫，便见宫人们鱼惯而出，人人面带惧色，我在他们之中见到熟人，“余公公，留步。”

    “是太上皇，老奴给太上皇请安。”

    
我扶起余公公，这人也才四十几岁，怎么吃得这么肥，而且他的发也几乎白了，如果不知情的人，还以为面前的是一个六七十岁的胖老头，看来皇帝身边也不好呆，看这老人家都惶恐到发早早就白了。

    “皇帝如何了？”

    余公公正想跟太上皇汇报，突然想到前些日子皇帝对太上皇的态度，顿时两眼发光，他是遇到救星了，为了皇上龙体，无论如何也得试试。

    “回太上皇，皇上自受伤后一直不肯医治，从昨晚到现在一直没合眼过，老奴也劝了很久……皇帝只是发脾气……那个……”

    “余公公，你是想让孤去劝劝皇帝？”余公公拐弯抹角还一直瞄着我，我也猜到这人心里的小九九，我暗忖，没想到皇帝还挺任性的，都是一国之君了，还这么折腾人。

    余公公点头如捣蒜，太上皇真聪明，他都不用明讲他老人家就知道了。

    “你们都候在外面吧，我先进去看看。”我要进门之前，看到一旁的宫女手里还拿着洗涑用具，我接过来，就自己进去了。

    “滚！没听到朕的话吗？今天谁也别进来！”

    “我也不能来吗？”

    声音嘎然而止，郜祁钰一转身，便见到伟岸而神采奕奕的人，他脸上一怔，他从来没在谁面前失态过，今日却在他最不愿意失礼的人面前如此，脸色又变得不自在。

    
我走近他身，看到他的发披散着无束，也只穿一件单簿的袭衣，床单也有滚动过的痕迹，眉头立即皱了，他昨晚有招人侍寝。他的胸前露出的大片肉色中，还有点点暧昧痕迹。

    “昨晚被猫捉了？”我放下东西，环视他的房间，之前来的时候是晚上，也没细看，现在再看，皇帝的居室居然是这么富丽堂皇，比起我那里，咱那间就是蜗居。

    面对我的揶揄，他没有作声，只把胸前的领口稍整理，然后又躺了下去，“朕累了，太上皇还是回去吧。”

    无视我？臭小子！

    
我一把将他的被子掀起来，“起床！太阳都照P股了！”不过这小子不知是不是有预感我有此动作，被子的另一头被他紧紧捉着，我这么一掀，就让他翻了个身滚进床的更里面，还扯到他的伤口。

    “嘶――”

    
“没事吧，让我看看。”我将被子往地上一丢，握着他的手，仔细一看，原来是被利器割了一条很长的伤口在右手的虎口处，看伤口的样子，之前有止过血，不过现在又因为跟我拉扯被子，血珠又往外冒了。

    “别动，我帮你上药。”他想抽回手，不过被我按住。在他挣扎的时候，我突然瞥见床单上的几点红色，了然一笑。

    “那个……那个是我的。”刚说出来，郜祁钰就想拍死自己，不过不知为什么，他看到皇兄的笑容，总觉得很心虚，虽然他昨晚确实叫了女人侍寝了。

    
我从来没见过有如此窘相又可爱的皇帝，不知为什么，心情变得非常好，跟他这么接近，还有种若有若无的熟悉香味入鼻，这种香味让我不由得多注意他，他很完美，特别是那一头漂亮的发，多么像曾经让我爱不释手的发……

    “钰，要好好爱惜自己的身体，受伤了就该让人治。”不知不觉，我的声音变得温柔、怜惜。

    “好了，来，我帮你清洗下，你的手短时间不要下水。”

    
郜祁钰温顺地点了点头，他从来没觉得眼前的男人会变得如此蛊惑人，声音也好、笑容也好，就连深邃的眼神，都让他离不开眼，一种莫名的感觉突然让他限入一种恐慌，他难道对皇兄有了不该有的感情？

    啊！？皇兄在干什么？帮他梳头？可是也别逗着他的发啊，皇兄对他的头发总是那么爱怜，就像那个晚上一样。

    “钰的头发好漂亮，我都爱不释手了，不过，皇兄也搞不定这个长发，还是叫其他宫人来吧。都是这么大的人了，别闹脾气了，如果昨晚的女人不满意，换个就是了。”

    “……”我哪有闹脾气！郜祁钰心里补充着说。

    “别不好意思，反正钰的这个伤也不影响，晚上再挑个满意的过来。”

    
“……”你以为我是因为女人？郜祁钰挑了挑眉。从昨天开始，他的心情就很糟糕，所以叫了女人发｜泄，而那个侍寝的女人却犯了他的大忌，做到一半时竟然将他的发带扯下来，还摸了他的发……后来女人被他赶走，等他回神过来，竟发现自己将屋里的瓷器摔了，还伤了手，整个人的心情越来越糟糕，一直到早上听了暗卫的禀告……

    “对了，我还要去看李恒，钰要不要一起过去？”

    一听这话，郜祁钰的脸色便暗下来，要不是早上自己听到他太上皇老人家亲自照顾李恒很久，还替他包扎伤口，他今天怎么会如此失态！现在还在他面前提起李恒。

    “钰的脸色很不好，要不让御医再来看下？我就自己去吧，你好好休息，昨天的事也够你忙的。”

    “……”那事还轮不到他皇帝去操心，要不然要那些大臣干吗，我更介意的是你要去看李恒！呃……他刚刚在想什么，难道自己对皇兄……真的是……

    郜祁钰再次看向郜凛时，眼底多了几分迷茫，脸上也变得红润几分，他突然很想留下郜凛，他不想郜凛为了他人而分神。

    “凛，留下来，好不好？”

    
留下来？今天我只有晚上才没安排。“晚上吧。”我也没多想，就直接承诺，突然看到郜祁钰的俊脸红得如番茄，我才知自己失言了。“钰，我是说，只要你乖乖地，我吃过晚饭便过来陪你。”

    “要不皇兄就在这里吃晚饭吧！”郜祁钰忘了之前的尴尬，立即邀约，他想有更多的时间看到郜凛。

    “好吧，那你可不能再乱发脾气了，晚上我再过来，可要看到一个活泼乱跳的钰。”

    ……

    郜祁钰现在脑海里只有“晚上他会过来”，连郜凛说话的语气和白天要去做的事情他都不再“追究”了，反正，皇兄晚上属于他。

    
余公公在一旁擦汗，太上皇也太厉害了，这么简单就把皇上搞定，而咱们那高高在上的皇帝，怎么一整天都笑得像个小白痴？呸！怎么说话来着，怎么可以用这么大不敬的词去形容皇上的！

    PS：目前票选是皇帝票票多啊，是不是安排他先让太上皇给……不过还是有很多亲看中小百里，哈哈，别扭受似乎也很有看头呢。
 


太上皇的宝贝们 正文 第十八章 恒也让我留下

    
望着窗外花团锦簇的外园，那些被雨水冲洗过的芬芳变得更娇艳，他喜欢花，更喜欢将玫瑰花瓣做成香囊带在身上，那日见御花园中有他喜欢的稀有品种才在那里逗留，也就是那个时候，他遇到了那个人。

    
他的身上有一种香味，这是他常年洗花香浴的结果，那个突然袭击他的男人也是因为这种香味吧，男人喜欢或者应说迷恋他身上的味道，这一点从几次的相遇就可以确定。男人无论是抱着他、吻着他或者是望着他都很温柔深情，难道只是因为他身上的香味？不，可能还是跟他的容貌有关，他总是透过他在看着谁……

    
李恒下意识摸了摸自己的脸，这张在穹国公认的俊脸，让多少女子趋之若鹜，甚至他国也知晓他的美名，连皇兄都打着他的主意，想让他与皋国或者硫国联姻。这个世上真的有跟他长得相像的人吗？

    
“王爷？”解晁小心地提醒着主子，王爷这个伤也不算多重，伤了之后整个人性情变化太大，不仅沉默寡言了，还不时发呆，刚刚还在谈话，现在就已将他和顾大人摈弃一边。

    “我们得去找皋国皇帝讨个说法，王爷是在他们这边遇刺的……”

    
“顾大人。”李恒终是回神，他打断了顾慎之的慷慨激昂，这么明显的嫁祸难道他顾大人看不出来？不仅穹国本国内有人想看他恒王的笑话，更有硫国在一边看戏，那些利用他的人，他概不会放过，那些幕后的指使者，千万不要让他查出来，否则休怪他翻脸不认人！

    
“顾大人不必再言，只需递请皋国皇帝早些查明主谋，还我穹国一个说法，不过，顾大人，是否忘了那些蠢蠢欲动的老鼠，伤了本王一分，本王可会还之几倍。”李恒冷冷地看着顾慎之，他相信自己的言中之意肯定非常到位地传达到他顾大人耳里，他也希望这位顾大人能识实务，也不要以为他不清楚这人总是风吹两边倒。

    顾慎之惊出一身冷汗，暗猜测着面前的恒王是否看出几分门道，当然，只要自己坚守说法，他还是不怕恒王为难，他可是有着皇帝撑腰的。

    “顾大人还有其他什么事么？”

    顾慎之松了一口气，这问话明显不再找他什么茬了，“王爷好好休息，臣下需再去确定皋国对于刺客之事的处理。”

    “那大人去忙吧。”

    “臣告退。”

    
等顾慎之一走，李恒便收了全身的戾气，看着他的伤口发呆，一旁的解晃愣是没插上话，他本次被皇帝钦命为护送将军，保护王爷安危，可是王爷如今受伤，他也难逃罪责啊。

    “王爷，是否再让御医来看下？”

    “不必，只是小伤。”李恒下意识又向门口望去，他早早打发了顾慎之，其实还是在等着另一人。

    “禀王爷，皋国太上皇求见。”

    李恒心里一兴奋，忘情地站了起来，但对于来报告的士兵有了埋怨，“下次太上皇求见，不必来报！还有，你们都不必伺候，全部下去吧。”

    解晃怔了一会，回味着王爷的命令，当然，他不敢把自己的想法表达出来，他领着所有人出去，给王爷和太上皇留下了空间。

    “你的伤如何了？”

    “不如何。”

    
李恒的语气不太好，我也没想太多，反正之前的尴尬总是要解的，我希望他能早日好起来，如果在那样漂亮的皮肤上留下疤痕，总会有些遗憾。“这是孤在太医院要来的去疤良药，等结痂之后擦，可以不留下疤痕。”

    “这种药本王有很多，太上皇不如留着自用，你……你干什么？”

    
真是个不乖的娃，伤口怎么还更严重了？那衣袖上还有点点红迹，难道早上还没人给他上药？我将他的手按住，本想将袖子卷上去，但他的伤很靠肩上，我嫌麻烦，直接给他脱了外衣。

    “别动，孤就看看伤口。”

    李恒听得出男人声音中微愠，竟也没再反抗，他的外衣被扯开，里面的白色里衣也被男人觉得碍事扯去，直到伤口暴露在空气里。

    “昨天不是止血了？你忍着点，孤再上些药。”那一条刺目的狰狞伤口，上面还有血珠。

    李恒哪里敢跟男人说，因为昨天那伤口是男人包扎的，所以他不许别人去动，就算是他自己将伤口弄得再次出血。

    “嘶――”清洗伤口和上药的过程，虽然男人很熟练，但还是让李恒没能忍住，当然，也不能排除某人想引起男人的注意。

    “很疼吗？那孤小心点就是了，不会再弄疼你了。”

    “嗯。”

    这样的太上皇级别的服务，让李恒很幸福，只因男人的温柔只为他。

    处理好伤口，我为李恒整理着衣服，虽然我自认笨手笨脚的，但我想王爷肯定也不会自己穿衣的，而且他的手还受着伤。

    不知为什么，他总是让我忆起恒，世上竟还有人能相似到这样的地步，如果不是声音不太像，气质也有些出入，他简直就是旭恒再世。所以，能为恒服务，我已很满足。

    “你的脸很红啊，没发烧吧？”伤口如果没处理好，就会有发烧的后遗症，如果是那样，后果不妙。

    “没……没有。”

    “真的没有？不行，让孤摸一下。”呃……我没说错什么吧，他的脸怎么更红了，“孤是要探你的体温。”说完，我将手放在他的额上，“好像有些偏高了。”

    “没事！”他挥开我的手，用一种戒备和羞涩眼神看着我，我没看错吧，羞涩？我肯定是头晕眼花了。

    不过他还真是个别扭的娃，还有，最近怎么一个个都被我说得脸红耳赤的？

    “真的没事，那孤就……”

    “你留下来！”李恒知道男人接下来的话是要说什么，他想将男人留下来，多陪他一会也好。

    呃……今天是什么日子，大家都争相让我留下，我什么时候变得这么吃香了？

    “不行吗？”李恒不知不觉用一种哀怨的表情看着面前的人。

    恒？！他让我怔在原地。

    恒在求我的时候，总会有这样的表情，我不由自主地摸上他的脸，将他与恒重叠在一起，“好。”

    就算是这时的男人将他认作他人，李恒也觉得只要能让他留下来就好。

    于是，我便在李恒处呆了差不多一整天，直到傍晚，我想起早上答应皇帝的事，才赶回宏媵宫。

    PS：没想好哪个先被OOXX，也许是情还没到，气氛不够。。。。再接再励了。
 


太上皇的宝贝们 正文 第十九章 今晚我给你使唤

    还没到宏媵宫，远远地就看到一个胖胖的身影在宫殿前面徘徊着，见到我，那圆圆的身体便向我滚……呃，走过来。

    “太上皇啊，您终于来了！”余公公这会对着我笑得不知有多澹那可怜的小眼睛都挤得看不见了。

    
我刚想接话，几人便将我簇拥着进门，等我一进去，便闻到一丝诡异，才知道原来是我来迟了，皇帝又在生气，其实我平常很少爽约，也很厌恶迟到，这生平第一次迟到，还撞到皇帝这枪口上。

    “皇上，等了很久了吧，呵……下次自己先吃，可别饿坏了。”

    那小子不鸟我。

    “啊，不错嘛，有鱼有肉，这些都是孤喜欢的菜！”

    还是不鸟我，不过他倒是眼神示意余公公做事，只见余公公将所有用具摆好，并将所有皇帝可能会吃的东西先夹到碗里，再送给皇帝面前，整个过程就差直接喂给皇帝了。

    是不是他受伤了，行动不方便才要让余公公帮手？那我是不是得表示一下？顺便将歉意也表了。

    “余公公，让孤来，你们都下去。”我抢过余公公手中的筷子，并不知道我自己也有一个宫人正在一旁给我夹菜。

    众人疑惑地看向余公公，再偷偷瞄向皇帝。郜祁钰此时终是明白皇兄的意思，虽不符合规矩，但心里还是有少许窃喜，遂让人退下。

    
“这样就可以安安静静吃个饭了，钰，你要吃什么，尽管说，晚上我就是你的……”我一时想不出要用什么形容，卡在那里，也没注意郜祁钰脸色的变化，“我就是你的手，不，服务生，尽管使唤。”

    面前的男人邪魅一笑，本是绝代的容颜增添了几分邪气，他的调笑与随意，为自己布菜的热络动作，都让郜祁钰失神。

    “这么好的菜，竟然没有酒，余公公，去拿瓶好酒来！”宫人们是下去了，但他们都还是留守在门口听我们的吩咐的。

    郜祁钰微皱眉，受伤了还喝酒？

    “余公公，怎么还不去！”见没动静，我又催了一次。

    余公公站于门口，瞥见皇帝的神色，左右为难，让他得不得不以目光请示主子。

    这可被我捉个正着，心里一个不爽，便将筷子一丢，“真没趣，孤吃饱了。”也没理皇帝和余公公一堆人的神色，竟自出门。

    “皇……皇上……”余公公再怎么老眼昏花也还是看见皇帝眼中的失落的，都怪自己太多事了，去拿来不就没事了。

    郜祁钰挥挥手，无力地让人退下，他的皇兄这么好强，早已不是那个任由人宰割的太上皇了。如果是以前，他应有所行动，只是现在他也无法下那个命令。

    “咦？主子，您终于回来了，小里跟我做了很多好吃的呢。”

    
我去外面吃饭，是有让人告知他们的，虽然向来不用我们自己做饭，但偶尔小乐还会自己做些吃的来讨好我，小乐手艺向来不错，只是现在对于他说的好吃的，我却提不起精神。

    我的态度被他们看在眼里，他们终是有些失望，我心有不忍，便让他们盛些汤品来。

    “嗯，好吃。”这碗浓香的高汤很合我口味，淡淡的药味，与食材搭配得当，味道独特，吃下去胃也暖暖的。

    “主子，这可是小里做的。”小乐高兴了，他可是小里的小师傅，徒弟做出来的东西都能得到太上皇的赞扬，他心里别提有多美滋滋的了。

    我望向小里，他在与我的视线对上时便别过脸。是不是还在意那件事？“我家小里可真贤惠，也能煲汤了，不错不错。”呃……他怎么好像更不高兴了。

    “主子，这可是补血补气的，我们查了很多方，才做出了这道。”

    补血补气？那小子也需要吧，刚刚我就这么走了，现在总觉得自己不对，好歹人家也是一国之君，我就因为不给喝酒发脾气走人，也太小气了。

    “小乐，这汤可还有？给我打包。”

    “还有很多啊，主子，但打包……”

    看见小乐眉头打结，纠结我话中“打包”意思，我乐呵呵地拍了一下他的额头，“如果有很多，给我装两份起来。”

    小乐点点头，明白了主子的意思，他知道主子要把汤装了给那个受伤的恒王，但另一份是？反正装就是了，主子的事不用猜。

    等小乐拿来打包好的药食汤，我打发小安送给李恒一份，自己则拿着另一份往宏媵宫去。

    走在路上的人，完全没有注意到自己身后跟着的黑影，那黑影一直跟到太上皇所去的目的地便折回了。

    宏媵宫？太上皇什么时候跟皇帝走得那么近？那皇帝看着男人的眼神就有些欠妥，男人为什么还老跑到那里！自己好不容易才做出来的东西，白白就给了两个陌生人！

    夜色下的淡淡月光照在黑影身上，渐渐露出了那人脸上的精致面容，以及一脸不甘。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十章 保你晚上龙精虎猛

    看似瘦弱的青衣少年站在月光下，地上的影斜长孤单，他美丽的大眼里尽是彷徨。

    不久，他的身后闪出一个黑衣人，黑衣人跪于地上，“主子，全部已处理妥当，就等您发命令。”

    黑衣人久久等不到指示，也不敢担头，他们阴晴不定的主子可是一个手指头便能要了人命。

    “你回去吧，等着命令，不得轻举妄动。”少年的声音透着冷冽和威严。

    黑衣人稍愣一会，他是有不解和疑惑，不过，主子的事情不是他能猜测的，不一会，他便消失在夜色中。

    
寂静的夜下，一切归于平静，少年拉着纤长的影子走在宫道上，他身穿的是高级宫人的服装，行走的护卫不会拦下他，只因他跟太上皇一起出现过。近来太上皇在皇宫里的声望变高，清弘居的宫人地位也有所提高，要在以前，那位深居简出的过气皇帝可没得到大家这么多尊重，而且现在皇帝对太上皇的态度令人费解，他们这些底下干活的人何必得罪可能得势的皇族。

    百里筠并不是想引起其他人的注意，只是他现在的心情不好，连最基本的回避也懒得做了，他就这样没有目的地走着，直到意识到自己快走到冷宫才折回去。

    
他应该要走的，教里的事务不允许他耽搁，他的武功在前些天就有恢复的迹象，到现在也已恢复了七层，就算是七层，他的武功也没几人是他的对手，皇宫之于他就如入无人之境。

    
可为什么自己不想离开？难道是不舍得那个桃花男？无论是他的笑容还是他的忧伤，都会在每个夜晚出现在他的脑海里，更可恶的是，他昨晚做了个奇怪的梦，男人竟然还……，一想到这里，百里筠的俊脸微红，他为什么会梦见被那个男人上！以他的骄傲，怎么会甘心雌伏于男子身下！

    他扯了扯自己的衣领，试图挥去那些烦燥。

    “小公公是哪个宫的？”突然，一声猥琐的声音叫住了他。

    
公公？！百里筠的额头有暴青筋的迹像，他正心情不佳，总算来了个让他发｜泄的了。他的手指勾了勾，露出一个妖孽的笑，而此时的月光刚好照在他绝美的脸上，有说不出的艳美媚惑。

    
那人双眼发亮，没想到自己还真遇到一个美艳骚｜货，看来宫里的公公都是欠压的，眼前的这个美人可是个绝色好货啊。他朝美人走了过去，双眼直勾勾地打量着美人的身体。

    “啊――”一道寒光闪过，一声凄厉的叫喊打破夜的寂静，只是这里是无人的冷宫之外，没有人注意到正发生的事情。

    
猥亵少年的男子捂着自己手，他的手掌被砍了下来，血从断开手腕处不断喷出，他扭曲着脸，惊恐地盯着面前笑得如修罗般的美人，美人身上的寒气和鬼魅的笑，令人毛骨悚然，他是招惹到厉害角色了，可后悔已来不及。

    “你……”就在那人再说出一个字时，他的喉瞬间被割断，再也发不出任何声响，身体缓缓地在少年的面前倒下去。

    致命诱｜惑的罂粟是不可碰的，因一时色心而死不瞑目人怕是没想到，他的死法已是少年的手下留情。

    
“哼――”少年轻哼一声，从怀里掏出一个黑色小瓷瓶，他将瓶中的粉撒在尸体上，尸体便发出嘶嘶声，开始腐烂，空中则散发着难闻异味，不久，地上只剩一摊血水，连衣物也消失殆尽，少年又在周围撒了一层白粉，那些血水和血迹全部再无踪影。

    “真臭，这么死也太便宜他了。”少年脸上是鄙夷，心里在后悔：他刚刚应拿万虫粉才对，该让那恶心的东西被虫子啃咬吃食才好。

    谁会想到，如此美貌的少年纠结的神色是在后悔选错了杀人的手法。

    *************分隔线***********

    
“太上皇，您来了。”余公公很惊诧，太上皇在过了一个多时辰后又回来了，以他做了这么久奴才的经验来猜，太上皇定是回来“哄”皇帝开心的，只是他不明白为何太上皇带着东西来，这不像是太上皇会做出来的事，再说皇帝吃的食物都得试毒，不过他现在有些怕再惹恼了面前也是阴晴不定的主。

    “补血的药汤。”我直接越过余公公，自动忽略了他的欲言又止。“皇帝睡下没有。”

    “没有。哎呀……”

    
余公公突然想起，皇帝等会要去翻了牌子的妃嫔处，他怎么给忘提醒了，今晚皇上才说，从今以后就只到妃嫔处，不让妃嫔来宏媵宫，这才新定的规矩他就给忘了，怕是自己这个总管要做到尽头了。

    “杂家怎么忘了提醒皇上要翻牌了，瞧老奴这个记性。”

    如果我不清楚余公公的为人，肯定会认为他在提醒我皇帝没空，不过对象是这个随和的胖老头，我只是笑了笑，“皇帝的生活倒是过得滋润。”

    余公公听出了调笑，没有复言，只是随着我进殿。

    
我哪里不知道皇帝的翻牌做法只不过是想雨露均沾而已，谁叫皇帝的女人多，其中还有一些是用来调解朝中势力的，我开始为皇帝的性｜生活感到悲哀，虽然可以享受那么多女人。话说，我以前不也是得过这种种马的生活。

    
刚走到门口，眼前的景象让我定住了，郜祁钰正趴在案上小睡，此时安静的他如睡美人般，我知道他长得不错，但却从来没见过烛光下温润的他，此时的烛光照在他的光洁的俊脸上，让他的眼睫如蝶羽般留着阴影，高｜挺的鼻，红润的唇，还有唇珠上诱人的色泽……

    
我慢慢走了过去，脱下自己的外袍，为他披上，这时他的侧脸有些迷了我的眼，睡着的他手里还握着一本奏折……，我的心里开始心疼这个皇帝来，他面对的环境比起我的前世，有过之而无不及，也许我只需面对一个家族，而他却得心系整个天下，他争得了天下，如不负天下必将一辈子劳心劳力……

    突然，他的睫毛动了动，我赶紧收回视线，站于一旁的余公公倒挺会做事的，一直都低着头，我刚才的异样应没有被他看到。

    “皇……皇兄？”

    他刚睡醒时双眼朦胧，无意识和不做作的神情挺纯的，只是我刚才的神色全被他看到了，顿觉尴尬，“你……你脸上有脏东西，呵……”

    郜祁钰看出郜凛的尴尬，并没有戳破某人，只是微微一笑，然后瞥一眼某人带来的东西。

    我赶紧将东西塞给他，“这是给你的补药……呵……”顿了一下，我用肘顶了一下郜祁钰，“喝了它等会保你龙精虎猛的。”咦？我怎么看到郜祁钰的嘴角抽了抽？

    余公公在一旁差点软脚，太上皇这暗示……可是皇上的忌讳啊。

    “孤也喝了，挺好的，你看，孤现在精神多好，一个晚上不睡也没问题……”呃……这小子是不是不给面子！你甯錾叮我可是第一次推销。

    “咳咳……余公公，你下去吧。”郜祁钰赶紧打发了脸有异色的宫人，他的皇兄是越来越口无遮拦了。

    PS：这一章，瓦修了很长时间啊，奇怪……


 


太上皇的宝贝们 正文 第二十一章 过补之后便是失血

    宫人们离去后，郜祁钰放下手中的奏折，正当他想看郜凛带来的东西时，突然瞥见郜凛的脸色，一惊：“皇兄，你……”

    
听他一叫，我奇怪了：不会是里面不小心装了可怕的东西吧？只见他丢下手中的东西，走近我，手伸向我脖子，就在那时，我一把握住他的手腕，蹙着眉看向他，难道他是怕我下药害他？

    就在我与他对峙的那一瞬间，我看到他眼中一丝的受伤，但更多的是担心，“皇兄，把头抬高，你流血了。”

    
我下意识地用手去擦鼻子，果然，我看到了自己手上的一摸红，怪不得刚才鼻子痒痒的，也怪不得之前我的身体有些异样，其实我不得不承认，刚才与郜祁钰接近的时候，闻到他身上若有若无的香味时，我有那个反应。

    
我不好意思地放开他的手，手捂着鼻子，原来他刚才是想让我抬高头而不是要掐我脖子，而我，只要有人接近我的要害，我便会反击，这只是习惯，看到他手上那明显的手印，顿时内疚。只是我现在无法向他解释，那血不停地喷出来。

    妈的，怎么流不止！怪不得这几天老是眼跳得厉害，原来是血光之灾。

    “来人！”郜祁钰突然有了心慌和无措，一时间也忘了要如何去处理，其实如果他如果能平静点，以他所学医术怎么会不知道，此时在他面前的男人只是因为血气过旺。

    “快去！快叫御医！”

    
“是，皇上。”余公公赶紧打发宫人去太医院，他被皇帝的脸色吓到了，一开始他还以为是皇帝与太上皇可能发生不愉快的事，没想到进来之后却是看到皇上正紧张地手忙脚敌地照顾太上皇，还有，皇上有多少年未曾这样励声说过自己了？不过以他所看到的，好像是太上皇在流鼻血吧，难道是刚刚两人意见分歧，皇上打了太上皇？

    “怎么样了？”

    来给太上皇看病的是沈御医，他不是第一次给太上皇看病，太上皇的身体情况他是清楚的，可一看皇帝着急的模样，就让他诚惶诚恐。

    
“回皇上，太上皇身体无恙，只是阴阳不调，血气过旺，又吃了太过刺激的食物，只要平日里注意饮食，多到太妃那里……”说着说着，沈御医的声音就没之前平缓了，冷汗也直冒，怎么皇帝的脸色越来越不好看？

    余公公站在一旁，憋见皇帝的脸色，心里是咯噔一下，晚上的食物可都是按最好级别的搭配，没有那个壮｜阳的吧。

    
我看着几人的奇怪脸色，心里暗笑，不就是太医说我禁欲太久，血气方刚才会鼻血流个不止，皇帝脸黑成那样，都吓着余公公和御医了。不过今个我吃的东西虽然都是极品，却不是那种……对了，晚上的药汤。我看向不远处还放在桌案上的药汤，不会是那个喝得太多了吧。

    而就在这时，一直站在桌边好像是生气的郜祁钰竟然拿起那药汤，他不会是要喝那个吧，我急忙阻止，“等等！”

    一时屋内所有人都看向我，“那个……”我总不能说那个汤就是今晚我流鼻血的罪魁祸首吧，“孤是想说，竟然孤没事，皇上就先让他们下去吧。”

    郜祁钰放下药汤，看男人的样子确实没事了，才说：“你们都下去吧。”

    得到赦命，屋内的人赶紧退了下去。

    “钰，那个汤不要喝，呃……怎么说，如果你不想跟我一样的话。”郜祁钰怔了一会，终是明白我意思。

    
“皇兄以后还是少喝这样的补药。”这药汤闻着味道还可以，但里面的药材嘛，他也闻出一些搭配，汤里的所有药材混在一起，本是可以调血补气的，但如果饮得过多，便会惹火上身，特别是健壮男子，但皇兄的妃嫔也不少，怎会……

    “我也不知道会补成这样子，早知道晚上该叫一两个来侍寝。哈哈……啊！糟了，李恒……”

    一两个……侍寝？这跟李恒又有什么关系？郜祁钰探究的眼神变得复杂。

    “钰，我得赶紧去李恒那里，去晚上，就来不急了。”

    “皇兄……”

    “晚上如果体力不够，就把汤喝了，不过不要喝太多。走了。”我赶紧取了外袍便走了，想那边李恒身边一个女人都没有，要是将汤全给喝了，他那小身板还能被折腾么。

    “余公公，孤走了，赶紧去让皇帝翻牌吧。”

    余公公：啊？太上皇跟他打的是什么招呼，他可憋见屋里的皇上脸色可媲美黑碳了。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十二章 这个夜太不平静
3
    
不知不觉，百里筠走到了御花园，那里是他与男人第一次相遇的地方，那时月下的男人笼罩着不仅有月光，还有一种强烈的思念和痛苦，男人的眼神在那一刻触动了自己，让他放下了心防，否则，以他的情况，怎么有可能放心将自己交给一个陌生人，就算是自己突然失去所有功力，弱得可任人宰割，但只要他用身上的任何一种毒，便可要了靠近自己人的性命。

    那时，他什么都没做，连信号也没发，就晕过去，只因男人坚定地说：“你这个样子伤不了我，而我并不想伤害你，所以，你愿意跟我走吗？”

    
在晕过去的那一会，他的意识还是存在的，他也奇怪，自己是第一次心里没有排斥别人的接近，男人的怀抱很让人安心。对于自己那么快接受一个陌生人，百里筠直到现在，更多的是彷徨和不可思议，这二十三年来，他从来没对任何人有过好感，可才接触短短几日的男人，却让他做了许多不可思议的事，他因为男人的一句话，竟偷偷跟着种一种名叫蓝色妖姬的花，只想得到男人的表扬或者是将来给男人一个惊喜；还因为男人被刺伤，学起了做汤，那是他最鄙夷做的事情；最后，他还因为男人的举动而做起了跟综者，甚至还在半路上使了小技让小安送不成药汤……

    “主子，曾大人那边已安排好。”

    一个声音打断了百里筠的思绪，但他并没有转身。“那日的刺杀手是谁？”

    
黑衣人明白主子问的是即刺伤了恒王又伤了皋国太上皇的主刀，本来安排伤恒王的应是教中之人，但混乱的现场总会有情况发生，“回主子，那是曾大人的人，名叫龚步J……”黑衣人刚说到刀手的名字，就发现自己的主子周身散发着杀气，这气场如果不是自己有深厚的内功，怕是得被振到，难道是因为曾大人不相信我们，让主子生气？

    “你去提醒下曾大人，不要自作主张，否则后果自付！”百里筠默记下龚步J的名字，连他自己不知不觉暴露了杀气也不知道，等黑衣人领命要离开之时，他叫住了黑衣人。

    “等等，取龚步J一只手臂作纪念吧，哪只手伤了人就砍了那只，还有，不要让他那么容易就死了。”

    “是。”主子的意思再明显不过，那个龚步J没折腾到百日的话那他这个护法也得做到尽头了，在他们教主眼里，死可不算什么，重要的是半死不活的折磨。

    ***********分隔线***********

    远处的昏暗宫道上，一个瘦小的人影引起我的注意，当我走近，才发现是之前被我派出去的小安。

    “小安，怎么愣在这里？”

    听见声音转身的小安，有片刻惊讶，似乎还被我吓到，神色也有些不对，而且还将手里的东西藏于身后，是怕我看到什么吗？“小安，不乖哦。”

    
“主……主子，请主子责罚小安吧。”小安一幅要哭的样子，更让我疑惑，我阻止他要跪下的姿势，迅速抢走他背后的东西。这不是之前我要他送的东西？只是东西已并不是原封不动。

    “主子，小安不……不小心打翻了。”

    听了他的话，我倒放心下来，总比送了，然后自己到李恒那里去要回来的好，但我去皇帝那里也有一段时间了，小安不会因为这事就在这里站了许久也不敢回去吧。

    “傻小安，回去吧。”

    小安眨眨眼，心里还是不安，“主子，小安一定将功补过……。”

    “行啊，就罚小安帮我挑水选土吧。走，回去。”我拍拍他的小脸，转身离开。

    小安看着自己主子的神情，遂放心下来，心中更是感激，要是在其他宫，也许自己就得去责罚堂之类的，而且主子还要让自己帮忙种那些主子宝贝的花。

    “主子，等等我。”小安屁颠屁颠地跟了上去。

    离去的两人并没有注意到黑暗中的影子，而且影子还不止一个，其中一个赶往宏媵宫，另一个则飞向清弘居，并且还在他们之前赶回了清弘居。

    ***********分隔线**********

    
是夜，我久久无法入睡，全身的燥热有增无减，洗了几次冷水澡还是不能让我冷静，连小乐半夜看不过去，都询问过我几次，我总不能对老实纯洁的他说，因为你跟小里的药汤，让我春｜心荡漾吧。

    
打发了小里，我自己到外面透气。外面的空气确实可让我意志清醒些，可这里举目的花团，空气中全是迷漫着蛊惑的香味，让我更觉得是自作作受，现在这些花都变成催情花了。算了，还是再去洗个冷水澡，大不了就自我安慰了，只要心里想着恒就行了，也不会违背自己的誓言。

    夜半，一个黑影灵活跃下，将睡梦中的小乐点了穴，昏暗的光照在黑影的侧脸上，这人分是就是百里筠，只见他竟自走进里间。

    
突然，房里的异样声音让他停下了脚步，再细听之后，百里筠俊美的脸上开始浮着红晕，还有越来越红之势。“该死的男人，大半夜的发什么情！”百里筠心里暗咒，他犹豫了许久，才隐进内室，以他的武功，男人根本不能发现他，更何况，里面的人正沉浸于销｜魂中。

    
与百里筠想像的一样，男人全身赤｜裸半躺在床上，他的一头墨黑长发铺满床，红润的脸色有丝痛苦，他的眉收紧，他的双眸迷离，他的簿唇半张，颗颗汗水从他的额上紧贴的湿发，顺着他脸上的线条流下，滑过刀削的下巴、突起的喉结、性｜感的胸前，直到平坦的腹部……男人的身体很美身材很棒，这一点早就在第一次看见男人的裸背就在他的脑海里刻下来了，而这时昏暗中情动的他，更将男色之美发挥得淋漓尽致。

    
男人低喘的呼吸，每一下都能撩动百里筠的神经，他觉得自己无法动弹，也无法回避，而且自己的全身有某种异样的热流在串动，那些热流让他的身体发热，特别是下身的某处，突然那处一紧……

    不好！他好像也……

    PS：现在一更新，娃就在群里喊一声。。
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十三章 我的初抱给了你

    
夜色是如此皎美，而夜似乎并不平静，当东方的曙光刚照大地，皇宫里像炸开了窝般，只不过一夜之间，皇宫之外聚了几百名穹国士兵，声称要接走他们的恒王，而又有另几百名硫国士兵要求皋国为他们的长官讨回公道。

    金銮大殿之上，本要辞行的硫国使节和将要进行商贸军事谈判的穹国使节都递上陈表书。

    “贵国如不能给我硫国龚副将军和黄侍卫一个合理说法，那可就可惜了两国之前的谈判了。”硫国使节咄咄逼人，态度甚是嚣张。

    
高位上的郜祁钰则阴沉着脸，最近他的皇宫非常不太平，因为之前的刺杀，来访的两国使节凡是在那日有出席的，都留在皇宫，而就是昨晚，硫国一个侍卫队长神秘失踪，另一个姓龚的副将则被人暗算，被砍去右臂，性命垂危。

    
在如此严守的皇宫之中，暗杀者竟如入无人之地，他布于暗处的暗桩也没有发现任何迹象，暗杀者虽不确定是否与之前的是同一批，但如此高深的武功和神秘的暗杀手法，不仅威胁到自己，也严重威胁好不容易建立起来的邦交，两国使臣的惶惶不安不是空穴来风，看来得彻底清查一番了。

    好不容易安抚了两国使臣，郜祁钰下了朝后无心做其他，便带着侍卫梓一人走到清弘居。

    望着上方的“清弘居”三个苍劲有力的字，郜祁钰怔了一会，为什么自己会来这里？他心烦的时候第一个想到的竟是郜凛。

    
清弘居自从皇宫遇刺事件之后，才配有专门的守卫，这侍卫们一见皇帝到来，就要叩拜，不过被郜祁钰阻止了，也没让人通传，他想知道郜凛此时在做什么，如果通传便会打扰到了。

    
这走了一圈，郜祁钰只见到几个宫人而已，男人却不知跑到哪里去，正当他有些失望的时候，小乐突然想起来，“主子让我们几人准备种花的东西，他只说要出去找些好肥料回来，会不会去了御花园？”

    御花园那些护园的宫人手头上就有许多种花的肥料，如果太上皇需要，那还不是一句话的事情，但太上皇自己说要去找，也不一定会去那里，所以小乐只是提出自己的猜想。

    
“主子不是说过要去太医院的？又好像说要去恒王那里。”此时的小里不愿皇帝找到男人，又多提出几个去向，他见皇帝脸色变得有异，顿时不爽，皇帝对男人也不太一样呢。最近男人出去只带小安，他与小乐常常留守，如果不是自己有暗线，怕也不知道男人的去向，男人确实是去了御花园，但他不想让皇帝去寻。

    
郜祁钰闷闷地走出清弘居，早知道先让暗卫查一下人的下落了，那现在要去哪里找他？男人最有可能去的地方就是李恒那边，再说男人昨日就是这个时候去了。反正他也得看看受伤的恒王，不如现在过去！想到便做，他立即走向李恒所住的竹青院。

    从清弘居到竹青院一路必须经过御花园，当郜祁钰才走到未到御花园的菏花池边，他便远远地看到了他要找的人。

    只见高高的树叉上，躺着一名男子，他正闭着眼睛，两手反抱着枕着头，翘着二郎腿，这不就是我们的太上皇！

    郜祁钰先是惊喜，而后就是担心：皇兄怎么爬到那么高的地方睡觉，要是摔下来多危险，他还知不知道自己受了伤！

    这四周也没有人，难道只有皇兄一个人在这里？那些宫人到底是怎么做事的！还有，怎么不带侍卫，最近皇宫可不太平。

    郜祁钰就这么站在大树下，静静地看着上面安静睡着的人。

    他昨晚没睡好吗？他是否在做梦，梦里又是否有自己？

    
柔和的阳光照在他的身上，全身白色的人仿佛笼罩在一层金光里，他的侧脸俊美如刀削，长长的墨发垂下，身体纤长健美、姿态随意，他的全身有着一种令人着迷的气息，就算是这个时候，他还是能吸引别人的目光。

    “主子――”突然，荷花池那边一声叫声，惊断了这美好的景像，也惊醒了睡美人。郜祁钰皱了皱俊眉，有些不满。

    不过更不满的应是树上的人，只是他好像忘记了自己身处的位置。

    “皇兄――！”见树上的人掉下来，郜祁钰不假思索地飞跃过去，一个漂亮的横抱便救下了险些掉在地上的郜凛。

    “皇兄，你没事吧？”郜祁钰将人放下，上上下下查看着郜凛的状况，只是郜凛看着他的眼神变得十分古怪。

    
“郜祁钰，你该不是报复我吧？我只不过上次抱了你一回，你这么快就抱回来。”其实我更是奇怪小皇帝的武功，原来他也有神奇的轻功，另外，如果他不接住我，我也不可能摔下来的，现在好了，竟然还有其他人在场，就上演公主抱！所以不知不觉中对他的口气变得不善。

    急忙跑过来的小安，很自责，自己不过是想找主子而已，怎么会搞出这样的事情来，现在皇上和太上皇两人似乎又被这个事情弄得不愉快，这都是他的错。

    
我憋见皇帝和小安的神色后，态度缓和下来，郜祁钰不过是救人心切，他都出手救我了，我总不能小气得给他脸色看，还有小安，看在他那么辛苦挖泥的份上，我还是放下面子问题吧。

    “对不起，钰。”

    我见郜祁钰听了道歉之后还没有笑容，怕是我刚刚真的误会他了，只得陪笑道：“钰，我错了还不行嘛，来，给皇兄笑一个，你可是赚到了，那可是我的初抱啊~”

    
呃……郜祁钰都不知要如何形容自己的心情了，郜凛怎么这样“哄”他，还“初抱”，这么奇怪的词，不过他倒是能听明白，现在的他本来得生气啊，只是为什么脸这么不些争气地发热？

    我见他还是不动，神情倒有松动的迹象，赶紧出下一招。“兄弟间没有隔夜仇的，走，到我那里去，请你喝茶。”说完，我搂着他的肩，半推半拉地将人往我的清弘居带。

    “那个谁……梓是吧，帮一下小安将东西搬回清弘居吧。”看吧，又找到一个苦力了，等下让这两人也一起帮我种东西吧。

    
心里暗自盘算着的某太上皇，并不知在场几人的心思或者完全忽视了他们的表情，皇帝嘛，那自然是高兴，因为太上皇并不记得梓，而且还邀他喝茶；梓呢，看到皇上的表现还有得到皇上的命令，遄牛如果他知道等下自己是要去搬淤泥，他可能会更灏桑恍“苍蚴欠浅８咝耍反正那些东西他就可以交给梓侍卫了，多好。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十四章 是男人就得负责

    还没到清弘居，我远远便瞧见站在大门前面正翘首张望的粉衣女子，她一看见我们的到来便欣喜地站定在那里。

    “钰，你说那女子是等你还是等我？”

    
郜祁钰的视力一向很好，那女子是谁他当然知道，她可是闻名三国的美人，曾经皇兄热烈追逐的人，想以前的郜凛那样温吞懦弱，却让所有人大跌眼镜地迷恋着一个女人，怕是至今皇城的许多人都知道太上皇当年的壮举吧。

    
想到这里郜祁钰心中很不是滋味，他不想回答那个问题，不过他也不用回答，因为某人抢答了，“肯定是等我了，看我这么玉树临风、英俊潇洒、风度翩翩的，美人哪里不着迷。”

    
郜祁钰微挑了挑眉，嘴角只是动了一下，那个女人可是他的妃，以前他知道皇兄喜欢那个女人，就马上想尽办法将人抢了过来，皇兄现在是要提醒他什么？可是他现在连郜凛话中是否有其他意思都不在意了，反而是在意郜凛对女子还有没有感觉。

    “凛……觉得她漂亮吗？”

    “这个，她像魏紫的牡丹高贵而忧郁，又如粉艳的樱花烂漫而凄丽，果然是深宫害人啊，本应是一朵最高娇艳最高贵的花儿，还是漂亮，却没有了原本的灵气。”

    
听郜凛这么一说，郜祁钰倒松了一口气，原来皇兄只是欣赏而已，他娶了那女人之后，只宠幸过几次，后来也没怎么见她，如今要是没有出现在这里，怕是自己早就忘了她吧。

    “妾妃参见皇上，参见太上皇。”美人柔软的声音十分轻细，低着头为我们请安，我听了之后则有些黑线，原来美人是小皇帝的妃，害我刚才还在那大言不惭。

    “丽嫔找朕可有事？”在郜凛面前，郜祁钰一心想保持自己的风度，只是他现在很不耐烦，只想打发了面前的女人，说话的口气不免有些生硬。

    
美人听出了皇帝的口气，小脸上有了一丝惨白，可是一想到她好不容易才等到这个机会能为她的皇儿争取一个机会，她还是壮着胆说了出来，“皇上，今日是越儿的生辰……”只是轻柔的声音有了颤抖。

    
皇帝并不表态，而在一旁的我算是看出了所以然，像她这样深宫中的期盼爱情的女人，与前世我的母亲又何其相似，这样一朵带着愁涩的花让我同情，也在不知不觉中让我有了愤怒，前世过往的片断如影片浮现在我的脑海里，如果不是那个冷漠的男人，我也不会在那个家族里过得那么辛苦，所以，我最讨厌寡情的人。

    “皇帝怎么会不去为皇子庆生，是吧？”我这是说给郜祁钰听的。

    郜祁钰感到了男人的疏离，那瞬间变成冷淡的表情让他窒息，他很在意郜凛的看法，既然男人希望他去，他便这么做。

    “朕会过去，你先回去吧。”

    
得到答复的美人高兴地走了，而留下的我们却在门口站了许久，我看不懂郜祁钰的表情，一丝落寞、一丝苦涩、一丝犹豫，虽然我也知道他作为帝王的无奈，但我不可能同情他，我觉得他本就该对那些女人负责。

    “皇兄是在怪我抢了你的女人吗？”

    难道我刚才的作为很像是在恨他？“别自以为是，我不喜欢那个女人。”

    “皇兄到底还是在怪我啊。”男人生气的模样，郜祁钰自动理解为对他的不满。

    
“我是在怪你，但跟你所想的不一样。你既然娶了她，就得对她负责，难道你认为糟蹋一个女人的身体和感情是一个男人应该做的？早知道你是这样的男人，我就不应该认同你！”

    “凛，我……”

    
“我最明白一个孩子真正期望的是什么，特别在他的生辰上，他只不过想见见他的父亲，而你却吝啬着给予！”我扯了扯衣领，今天他｜妈的心烦，明知道面前的人不是那人，但情绪却怎么也无法控制。

    “你赶紧去吧，今天是我失常了。”我无法再去理会他脸上的失望还有更多我看不懂的表情，只是转身头也不回地走进了清弘居。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十五章 他，逃不了！

    
余公公摆上清茶，退在一边不时偷偷观察着已发呆很久的皇帝，今天皇帝很反常，他从来没见过高傲的天之骄子如此魂不守舍，现在皇上连手中的奏章都拿反了，可是，他也不好提醒啊，还有昨晚皇上也没叫侍寝，余公公思来想去，最后惊讶地总结：皇上的这般模样似乎是有心上人了！那到底是哪家千金？最近恰有他国来访，不会是他国的公主吧？看来他得多留意了。

    
窗外几声白鸽扇着翅膀的声音，将郜祁钰飘离的思绪拉了回来，他的目光落在一双洁白的鸟儿身上，它们相互偎依着，看着交头啄着对方乳白色的羽毛的鸟儿，他又开始陷入思绪……

    
他们这些皇子从小便会在一起学习，其他相聚时间并不多，如果不是皇兄长得如瓷娃娃般又好欺负，怕不会给自己留下映象，他还记得与他差不多年纪的几个皇子在第一次见过皇兄后，私底下还讨论过皇兄的性别，还因为那时很多人都坚持皇兄是女扮男装，在皇兄洗澡的时候偷袭过……他们强迫着年长几岁却身高与自己差不多的男孩脱下裤子……

    小时候就那样好欺负，一直到他逼着皇兄退位，那人似乎都不知道什么叫反抗。

    
当时把皇兄那样没有政治谋略的皇子被拉下台，除了扫除外戚和保皇党较麻烦外，其他的手段根本还没使，皇兄就早早交出了政权，连那些想要做最后挣扎的人最后不得不放弃，双方妥协下，便有了现在的太上皇，那次的政权交替很可能会成为历史上最和平的一次。

    现在回想当时皇兄将玉玺交给他的表情，好像应是解脱，皇兄根本就不适合坐在那位子，以至于自己拿得更理所当然。

    
光是有外表，再鲜丽也不可能引起他的兴趣，但就在那一次的宴会里，不同寻常的郜凛让他沉静了二十多年的心有了悸动，拢在他周身的光芒、逼人的气息，让他离不开眼，他想捉住男人！那不是一时的冲动，之后的这些日子，他内心的那种想法越来越坚定，血液的沸腾也只因回想起他的笑容和他的眼神，也许自己真的沉沦了……

    可他却让人捉摸不定、捉摸不透……拒人于千里的他让人心痛，视自己为兄弟的他让人失落又失望……

    扑腾――

    鸟儿似乎知道了有人接近，举翅高飞，不一会，便消失在窗外的园林中。

    “皇上，是否命人捉回来？”余公公见皇帝看着飞走的鸟儿，一脸的失望，便大胆猜了圣意。

    捉？那是他命人圈养的信鸽，飞走了还能飞回来……郜祁钰走近窗边，开阔的窗外是豁然开朗的景色，层层景色是他之前忽略的美丽，远处的蔚蓝也变得顺眼。

    他的神色开始缓和，还多了几分坚定。

    血缘阻隔又怎样，孽缘又如何！只要自己一天是皇帝，皇兄便是他的！普天之下莫是王土，更何况皇兄今生今世都必须留在皇宫。

    
想通的皇帝用了不到一个时辰便把政事处理完毕，这个效率让余公公目瞪口呆，当郜祁钰将最后的一本奏折放下，余公公又再添满清茶，清新的茶香顿时飘逸在四周，郜祁钰闻着香气便知，此茶是刚进贡的顶级雨前龙井，之前他都喝了好几杯，却因为心事而忽略了好茶。

    
他的纤长手指划着杯沿，一双美目凝视着脆绿的茶汤，似乎清茶里倒影的是心念之人，他英俊的脸上立即逸着微笑，慢慢蕴开，整个人马上拢着光芒，这才是自信骄傲的皇帝！

    “余公公，这种茶叶给太上皇那边捡些送过去。”顿了一下，郜祁钰又补充：“以后进贡的新茶都拨些过去。”

    
“再交待下去，晚上去丽嫔处，也给皇儿准备一个好的生辰宴吧。”白天他从不去后宫嫔妃那里，而他确实也忘记了一个父亲应尽的责任，他自己从小到大，也不曾拥有那种亲情，亲情本就对他一文不值，也只是巩固利益的梯子而已，但是，早前皇兄的悲伤和愤怒提醒了他，小的时候他也曾经渴望过父爱，只不过慢慢地被人教育去遗忘，也许自己得学着找回一些失去的东西。

    余公公领命下去，而皇帝的身后立即出现了一个黑影。

    “皇上，卑职查到一些线索，这次怕是有些棘手。”黑衣人恭敬地将一块令牌递上。

    这是一块颜色暗沉的银制令牌，一面是浴血凤凰，一面是张狂的“”字，拿在手里似乎在慢慢沉重，并不是它的重量，而是它代表的意义。

    
郜祁钰的俊眉微蹙，令各国头痛的邪教难道也参与了此事？邪教做事一向不讲道义、狠绝毒辣，还只讲究回报，但从不会主动参与和谋划，往往都是受人雇佣而已，难道三国里有人坐不住了？还有，他手中的这块令牌，可不是普通小喽可以拥有的。

    “你们捉到人了？”


太上皇的宝贝们 正文 第二十六章 老子比儿子待遇还差

    郜祁钰眯着凤眸凝视着银制令牌，似要看透什么。

    难道这次邪教还动用了四大护法？事情似乎有些超乎预料了。“你们可捉到人？”

    黑衣人闻言立即跪了下来，埋首道：“属下失职，只捉到火龙和金虎。”

    
沉默的大殿还有皇帝的冷冽让黑衣人额上聚满冷汗，终于在他后背的汗水快湿透了衣服，皇帝才开口：“传令下去，调回所有暗部铁卫。还有，紧快让火龙和金虎开口，事成之前，可不能让他们死了。”

    “是！”

    郜祁钰只作了个手势，黑衣人便知晓主子的意识，立即消失了，来去如幽灵般。

    
这黑衣人便是历代皋国皇帝的二十八支铁卫队首领，铁卫队的存在对外界来讲只是个传说，因为没人见过只生活于黑暗中的暗部铁卫，而精勇的铁卫队确实是存在的，只听命于每代帝皇，暗部并不是全部分散在皇帝的周围，有些会派至各州县，并设暗桩，收集情报再汇给中央，皇帝能拿到第一手信息表面上是设了相应的官员承办，但其实往往在各州县递送折子之前，皇帝早已拿到一份更加精确详细的信息。

    
暗部的全部调回，这意味着什么？那可是相当于一级战事戒备，并不是郜祁钰小心谨慎，而是铁卫首领所查到的信息太过严峻，在他的皇城里，竟查到了邪教两大护法的人马，那被捉的火龙是青龙部高手，金虎则是白虎部的。

    郜祁钰将他手中的纸条一揉，成了纸粉，手一抖，全数掉落进纸娄里，纸中的内容才是让他震惊之之事，原来邪教教主也潜入皇城！

    
这才是令他最担心的事，听闻那个教主性格阴晴不定，只要有一点不如意，便会下格杀令，而且他本身是嗜血之徒，从不管对方是否是合作人，只要他看不顺眼，便会杀之。如果在这个时候邪教闹起来，对皋国更是不利……

    这次也奇怪，邪教教主从来不露面，但凡江湖上闹出再大的事情，也只是出动四大护法而已，就算是之前那场江湖浩劫，邪教教主也并未出现。

    看来，他这次可得打一次硬战了。

    还有穹国恒王，也不是省油的灯，这次虽不是针对他，但他的势力也参与了其中，只要不做得太过份，恒王不是重点，也许，他应去会会那个恒王。

    不过，他的网照撒，谁要跳进来，都是照收不误！

    “皇上。”余公公捧着一个方形精致的小盒子进来，那小盒子还用丝带绑着，上面夹着一封信。

    “这是？”

    
面对皇帝的疑惑，余公公赶紧解释，“这是太上皇送过来，给小皇子的生辰礼物。”余公公当然不敢把完整的意思说出来，太上皇竟托皇上带礼物给小皇子，这普天之下，也只有太上皇敢这么做了。

    郜祁钰并没多想，只是随手将信抽出来，这信跟他见过的信封不一样，它即是可拆的信封，还是信纸，里面写着一串他看不懂的符号，符号下面是“祝郜越琪生辰快乐”。

    郜祁钰摆弄了一阵信封，觉得挺有意思的，心想：虽然这字写得不错，但皇兄的书法也不差啊，还要找人代笔？

    
看过信之后郜祁钰将东西收好，放在一旁，虽然心里痒痒地想打开来看，但最终还是压下了。这还没去生辰宴，他就开始嫉妒上了，每一年自己的生辰，皇兄都没什么表示，下次肯定要提前提醒下皇兄了，盯着礼物，郜祁钰腹诽着。

    
郜祁钰这时却是忘记了，以往他压根没看过别人送给他的东西，无论是官员还是使臣，送的东西根本只是在宴上报个名称，便被宫人抬到库房了，太上皇有没有送他东西，他也没印象，这时的埋怨，完全只是纯粹的妒忌而已。

    
他怕也没想到，有一天他会吃自己的儿子醋，就在他将东西丢给郜越琪时，小家伙兴奋拆了盒子后，拿着里面的东西到处炫耀时，他的眼睛都快瞪出来了，原来盒子里，竟是太上皇亲手雕的一把迷你匕首。

    郜祁钰怎么知道精致的木头匕首是太上皇亲手做的，那还不得归功于他的暗卫。

    竟然将他花了几天时间雕出来的东西送给别人！想到这里，皇帝立即不高兴了，更是后悔莫及，他早前就应该将盒子打开了看的。

    
皇帝抚额和懊恼的脸色在别人眼里，可就变成生气了，丽嫔赶紧拉住兴奋得乱跳的皇子，小皇子并不知道自己母妃的意图，还只是闹，没办法，丽嫔便举手给小皇子一个耳瓜子。

    好不容易皇上来了，这个不争气的娃却给她闹起来。

    
“皇上，越儿还小，不懂事。以后妾妃一定好好管教。”丽嫔低声讨好着皇帝，却看不到皇帝脸色变缓和，不由得再一次埋怨了一次小皇子，本来郜越琪被打，只是忍着痛不敢哭，后来见自己的母妃更狠戾的眼神，终于哇哇大哭起来。

    “越儿……”丽嫔终是不忍心，她从来没打过孩子，却在今天做了，小越儿从小就很乖，他今日的表现只不过是他这个年纪的小孩应有的。

    “皇上，越儿他……”丽嫔想乞求皇帝不要降罪，却在看到皇帝站起身来惊了一下，“皇上？！”

    
“你们都不必跪了，起来。”郜祁钰看着因为小皇子哭闹而跪下来的一屋子人，想到自己的初衷，便让宫人退出去，只留余公公侍候。如果是以前，他肯定会毫不犹豫地转身离开，但今天他是来给皇儿庆生，只想尝试天伦之乐的感觉，又何必搞得死闷，也怪自己刚刚没有控制好情绪。

    他走近还在哭泣的越儿，将小人儿抱起来，软软的感觉是他从来没有试过的，他为小人儿擦去了泪水。

    “越儿不哭了，过了生辰可长了一岁，跟父皇说说你的愿望。”

    一旁的丽嫔喜极而泣，皇帝还从未抱过任何皇子呢，也从来没对任何皇子这样温柔过，她现在就怕越儿回答错了，将皇上气走。

    小越儿愣愣地，几乎没见过面的父皇原来并不是别人说的那么可怕嘛，在被拍了几次小脸后，他终是回神，然后扬起小木剑，奶声奶气地说：“越儿想学剑。”

    “好，等越儿长大了点，就跟梓侍卫学武吧。”

    
“越儿，还不赶紧谢谢父皇。”能跟皇帝身边的一级侍卫学习，那可不是谁都能请到的，她本没对越儿有太高的期望，只希望他能平平安安长大，如果他能学武强身健体，又有自保能力，她也可放心些。

    “谢谢父皇。”

    “哈哈……”

    
站于一旁的余公公看着这一家三口，终是欣慰地笑了，皇上有多久没这么笑过？久到都忘了吧。皇上的童年并不幸福，称血雨腥风也不过，等到终于盼到头了，却在那皇位上高处不胜寒，皇帝很少开心过，似乎只是日复一日地重复着处理国事，如果以后能像今日一样敞开心，那该是多好……

    “皇上，今晚……”饭也吃了，小孩也逗了，等小越儿睡下，郜祁钰便想离开，不过，丽嫔突然拉住了他的袖子。

    就算是生过小孩，丽嫔的身材还是保养得很好，那对孕育过的乳｜房更是饱满丰盈，经过精心打扮的丽颜多了几分娇艳，红润的唇张合着着邀请身边的帝王。

    
软香无骨的身体不断靠近着，来自女人身上的香味和那对丰盈双乳的摩擦，让郜祁钰怔住了，他的手收紧，身体不由自主往后退，按道理，这样的气氛，他便要留下来的，可是，不知为什么，他现在没那个“性”致。

    “余公公，那个穹国的使臣不是跟朕约了等会详谈。”

    本想退出去的余公公刚跨出去的腿停在半空，好像没有这么回事吧？但以余公公这样的宫中老人，才过一会，立即明白了皇帝的意思了。

    “瞧老奴这个记性，确实跟穹国使臣约好了，皇上是不是要摆架……”余公公还没说完，皇帝已推开挂在自己身上的女人，匆匆站起身。

    “是，赶紧摆架。丽嫔，朕改日再来看你和越儿。”

    “皇上……”

    
呆坐着的女人愣是看着那摸黄色消失在夜色中还不想起身，房里的烛火摇曳着，烛泪已不知掉落多少，女人美丽的容颜上失望之色却再也褪不去……下一次，该是什么时候啊？


    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十七章 难道是身材不好

    
自从我拿了自制的木制匕首送人，小里就开始不理人，闹小脾气，都怪我太宠他们三个了。我思前想后，终于记起来，那时制匕首的原型是从他身上搜出来的，当时摸出来的金制小匕首非常精致，上面钳着宝石，还有特别的纹理，对了，当时还因为搜他的身，我可还挨了一巴掌，不过为了赔罪，我好像有说过，如果作品能完成就将木制匕首送给他的。

    
看来，还是我的错，道歉去吧，要不然那小家伙每一次都瞪得我吃不下饭。不过，也得等我把手上这个作品完成了，我看着手上还未完成的十字架，指腹摩挲着刚完成的纹理，这是我按恒喜欢的挂饰雕刻而成，现在还差一点就可以完工了。

    “啊――”

    我还没走到他们住的房间，便听到小乐大叫一声，接着是东西摔落声音，我急忙冲了过去。

    只见门口站着的小乐脚边躺着一个木桶，他的身上大半衣服都湿了，他的神色慌张，见到我还惊讶到说不了话，只是反应过来的第一时间便是去拉紧着房门，“主……”

    我在他讲话之前便上前推开房门，拉着他进屋，“你全身都湿了，还不进去换衣服――”小乐今天是怎么啦？竟在反抗，难道屋里有什么可怕的东西不成？

    
当我看清楚屋里的情形，一时定在那里，也明白了小乐为何变成那样，面对红着脸又怒气冲冲的某人，我赶紧放开小乐的手，“真是巧啊，呵……”话一说出来我就想拍死了自己，有跟正在洗澡的人这么打招呼的吗？

    再看屋里的人，脸更红了，可能是气红的。

    
“别……别生气，纯属路过，我们这就出去。”说完不等屋里的人砸东西过来，我便用最快的速度逃离了现场，顺将门带上，当门刚关上那一刻，便听到东西砸在门上的声音。

    “小里真是暴力，呵……”我呼了口气，还好跑得快。

    
我来得真不是时候，不过也是时候，里面的风景还真是不赖，小里虽然还没怎么发育，那身体却是一等一的漂亮，再加上美丽如仙子般容颜，不可想象他以后长大的模样，总之肯定会更前途无量，只是他是宫里的阉人，以后不都得被压在下面？不知谁有那个荣幸？还有，以小里的那种性格，能将他收服的人怕很少……

    
某人懊恼的模样看在小乐眼里，很像是恼火，作为一直谦卑的下人，小乐觉得小里是不对的，但必竟情有可原，小里也跟他相处得不错，所以小乐决定为小里求情，“主子息怒，小里并不是故意的。”

    “傻小乐，你看你主子是在生气吗？孤那是在可惜。”可惜了今天没看到那条伤疤啊，我想看那伤疤很久了……以前每一次跟恒做的时候，那伤疤可是我最爱护的地方。

    小乐：啊？他不是很明白，主子真的不生气？

    “小乐，你在这里等小里出来，说孤找他有事，让他到孤那里走一趟吧。”

    望着离去的太上皇，小乐思考着主子之前话的意思，太上皇到底在可惜什么？突然，一道灵光闪过他脑海，小乐顿有所悟。

    
百里筠被男人这么一打挠，也没再洗下去，他刚刚如果不是走神，哪有可能让他们得逞，如果让教里的人知道他洗个澡还被别人看光，而他一点防备都没有，会不会笑掉大牙？没想到前一刻他还在想着的人，后一刻便出现在他屋里，他当时也是没反应过来。

    可恶！他怎么就能脸不红心不跳地盯着自己的身体看！

    百里筠低头瞧着自己的身体，他心里自问着：难道不好吗？

    可是以前不是有很多人在不知道他的身份时，都说他样貌和身材很好的，难道要找他们问？那些人可都被他挖眼去手，也弄哑了。

    没穿衣服都吸引不了他，那以后……就在百里筠闷闷不乐时，小乐回来了，他不再多想，整理好衣服出去，他还是有些期望男人回来的，说不定刚刚是要找他。

    
“小……小里……”小乐从来没发现，跟他们在一起这么久的小里，原来是这么妖娆，怪不得主子对小里很特别，那近在咫尺的美丽之人让他顿时结巴起来，话说，现在长发披肩的小里可比宫里的娘娘好看多了。

    “小里，你真好看。”这是小乐的真心话，不过他在看到小里的脸色开始不善时，立即补充，“真的很好看，连主子都在可惜――小……小里，你干……？”

    “他怎么说？”百里筠原本失望的眸马上明亮，他揪住小乐的衣领，吓得小乐又开始结巴。

    “主……主子好像很可惜没看……”后面小乐也说不下去了，背后说主子的坏话可不行，就算主子真的可惜没机会看小里洗澡。

    咦？小里听了不是应该生气吗，怎么反而很高兴的样子？小里微笑的模样还真倾城，但如果生起气，可不是他们能招架的。

    “他还说过什么？”

    还在花痴的小乐马上回答：“有，主子说有事找你，让你等会过去。”

    “那就让他等吧。”百里筠嘴角有不可察觉的得意，只是说话的时候假装冷静。

    “小乐，你把我的鞋丢哪里？”

    小乐：不就在你床下？当然，前面的话他是腹诽的，他赶紧将小里要的东西拿出来。

    “小乐，衣服怎么样？”

    小乐：跟平常一样，也穿得很正啊。

    ……

    一旁的小乐不明白，小里不是说不急着去吗？那干嘛那么着急整装，如果不是他帮忙梳头穿鞋，现在的小里只能用手忙脚乱来形容。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十八章 独一无二

    
百里筠怀着不知是忐忑还是雀跃的心情来到大院，虽然他埋怨男人的不守信还有之前的举动，但是无论男人做什么，他的目光总会落在男人身上，就如现在，那正在花间忙碌的身影，紧紧捉住了他全部心绪，这样的意识让他少得可怜的情感在催化着。

    
每接近男人一步他的心就会跳得更快，这意味着什么，他自己清楚。自己从来都是离经叛道，道德伦常他根本不在乎，他这二十几年来除了练功之外也没在意过其他事物，终于有注意的了，竟然是一个男人，而且那男人还是皋国的太上皇，现在他手头上的事情也快结束了，也没有借口再留在这里，最近，他偶尔还会冒出一个想法，他想从此留在宫中，留在他的身边……

    “小乐，我自己过去，你先回去。”百里筠紧握着手，多少次的血雨腥风也没有现在紧张，等他打发了小乐，他还留在原地，只是静静地望着园中的青色身影。

    
沐浴在阳光下的男人，温柔地凝视着繁花，娇艳的花儿似乎是他的情人，这已是百里筠最常见的情景，却让他每一次都燃起怒火，他恨不得把男人心里的那人找出来，毁灭掉……可是自己还是矛盾地跟着他养起了花，他知道男人有个愿望，就如他所讲的那个故事一样，他在思念和追忆爱人的同时，也在等着奇迹的发生。

    百里筠闷闷地扯了自己的衣袖，他才不能让奇迹发生，宁可让男人每天失望，也不能让男人怀有不该有想法！最好是让男人死了心，那自己才有希望。

    
突然，男人不期然地转身，与百里筠对视着，男人只是稍怔住然后笑了，这一刻爽朗的笑容让百里筠一直忆着，也让他心中的一个想法如火苗般窜出来了，越烧越旺，他想独占男人的笑容，更想霸占男人的一切！

    “小里，来了。”

    
平常到没有情绪起伏的招呼，唤回了百里筠的理智，男人的自然举动是将他当作什么？好像男人对小安和小乐也差不多，虽然男人的关心和爱护能让每个人都以为自己的特别的。

    百里筠走了过去，望着起身的男人有片刻怔松，连男人拍他的脸也没反应过来。

    “小里，别生气了，孤另外给你做了个特别的礼物。”男人从怀里掏出一个精致的木雕，拉起百里筠的手，放在手心。

    “这是个护身符，叫十字架，以后就是小里的了。”

    
百里筠怔怔地看着独特的礼物，一丝暖流从心的位置开始扩散开，特别是男人的后一句话，更让他惊喜。“喜欢吗？这可是天底下独一无二的十字架，以后永远属于小里了。”

    
他何止喜欢，应该是狂喜，能拿到男人的唯一是他的希望，而且他还偷偷地看过男人雕刻它的情形，同样也是爱不释手，那时他看着十字架的眼神虽然有时会悲伤，但却与看着花一样温柔，现在这个男人珍惜的东西就在他手中，而且以后还是属于他了。

    “嗯哼！”

    “咦？皇帝怎么有空过来？”男人的视线离开了百里筠，看向同样突然出现的皇帝，那一刻，百里筠是有多么厌恶皋国的皇帝，虽然他一直不喜欢这人。

    “朕想喝皇兄这里的好茶啊，不欢迎吗？”郜祁钰瞥见了百里筠手中的东西，眼底突然多了戾气和杀意，只是他掩饰得很好，男人并没有发现。

    
“皇帝开玩笑吧，孤这里的好茶可是从大众库里取的，可没有你那小仓库里的品质优啊。不过，请皇帝喝杯清茶倒是没问题的，走吧，我们兄弟也很久没聚了。”男人拍拍手，清洗去污土，走近皇帝身边，很哥们地揽着皇帝走了。

    望着两人一同离开的背影，还有皇帝的一脸得意，百里筠的手握成了拳，他狠狠地瞪着那揽着皇帝的手，愤愤地想：干嘛勾肩搭背的，兄弟了不起啊！

    “小里，还站在那里干嘛？帮忙收拾了东西也过来吧。”

    啊？！臭男人！我收拾东西你去喝茶！气愤的百里筠只是腹诽，直到男人走远，他也只能任劳任怨地收拾着，不过他倒是捉紧了速度，他心里只想着：得赶紧去监督他们！

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第二十九章 只在乎他的看法

    清弘居最幽静的后院早就成了我休闲之地，特别是品茶时候，我最喜欢来这里。在户外与大自然融成一体的感觉，能让人心情舒畅，自然泡出来的茶汤就更胜一筹。

    
小安小乐站于一边，他们只当我的助手，我是喜欢自己动手，并把泡茶当成一门艺术，即可以陶冶情操，也可以修心养性，说起来，我的茶道师傅还是旭恒，我很喜欢他泡茶时专心而优雅的状态，他说过我比较容易暴躁，只要多学习茶艺，就能磨平心境，恒说得对，自从学了茶道，我的心境变化挺大的。

    从一开始品茶时的不耐到现在可以一个人静心品茗，我学到了很多，在这个世界里，我思念的人遥不可及，可泡茶却是轻而易举，所以，我比以前更喜欢它了。

    
我熟练地操作着，很快，第一道茶汤就出来了，它的颜色很好，茶的香气随着茶水的倒出在四周溢开，我先用闻香杯装起来，递给坐在我旁边的郜祁钰，他新奇地看着我的动作，只是不知道接下来要干嘛。

    我看他也不知道闻香的意义，自己先将做了个示范，“就像这样，在喝之前闻下它的香气吧。”

    我自己闻过香味后，再将闻香杯推到他面前，示意他也一样做。

    “怎样？比起美人香，茶的清香如何？”

    
郜祁钰抬起头，看着近在咫尺的俊脸，因为两人十分挨近，男人身上的味道其实盖过了茶香，两者混合在一起，让他有片刻的陶醉，脸上也开始有了淡淡的红，“茶香美人，美人茶香都宜人，皇兄何时学来这般功夫，茶都给泡出多几分味道了。”

    
“美人茶香都宜人？皇帝是想到了哪位美人啊？”我向郜祁钰挑了挑眉，总觉得这小子眼神犯桃花，刚刚一时迷醉的模样，还真是……漂亮，对，就是觉得漂亮，我看培养他作茶香美人也不错。

    郜祁钰瞬间无话可回，他总不能说他刚刚想着的是坐在他对面的美人吧，但是郜凛一直盯着他看，让他有些招架不住，还好，他瞥见了一旁的水壶。“皇兄，水开了！”

    “钰，这里也没有其他人，我们还是以名字相称吧，喝着茶也轻松点。来，第二道茶汤可要好好品了。”

    我将第二次的茶汤分给了郜祁钰，另外还多泡了几杯分给旁边的小安小乐。

    “小里，来，也给你一杯。”我还不知道小里已经回来，又给他补了一杯，不过小里的脸色似乎不太好，我只是以为他怪我忽略了他。

    
郜祁钰优雅地品着茶，凤眼里有一丝不中察觉的光芒，又是这个少年，皇兄对他还可真不错，少年不仅长得俊美，那身段更是少有，这般出色的少年在他的皇宫里做阉人还真是可惜了，少年每一次看他的眼神都很奇怪，不过，今次他终是可以确定，少年的戾气是为何了。

    虽然少年藏得很好，但他的眼神是那种赤｜裸的占有欲，与自己又何其相似。

    “凛，我还要。”郜祁钰决定要试探一下，他亲密地唤了男人一声，坐位也挨近几分，刚好他们是席地而坐，移动很方便。

    果然，他才接近郜凛便感觉到了杀意。

    “钰，你坐这么近，是不是想学泡茶？我可是收费的。”

    学？他求之不得，这样才可以跟皇兄亲近。“费用不是问题，那我是不是马上就可以学？”

    “当然，那你先学洗茶具和烫杯吧。”刚好再泡下一道茶汤之前可以清洗茶杯，同时也可以温杯，这个简单的步骤学起来容易，我便开始手把手教学了。

    不过，这皇帝怎么那么没天赋？

    
“不对！方向不行，你这样夹着茶杯很费力，再说转的方向跟我一样不是更便捷？”等我指挥完，我发现小皇帝竟然看着我发呆，我抽了抽嘴角，他到底有没有心思在学，还是我解释得太复杂。

    “钰，我看你要交的学费会很高啊。”才一个简单的动作就错了，以后学不会了可不能将我这个师傅说出去。

    “行了，你还是先看我｜操作吧，下一次再给你实践。”我抢过器具，自己操作起来，原来收个徒弟也很辛苦，我以前也特别没天赋，也不知道那时恒是怎么教下来的。

    在某人没有注意的角落里，郜祁钰得意极了，同时他更是发现了一个秘密，那个会因为他跟皇兄接近而吃醋的少年，也成了他怀疑的对象。

    “钰最近很忙吧，之前的刺杀案可有结果了？”

    喝着茶汤的郜祁钰抬起头，只是轻描淡写地说：“有些棘手吧，那案件可是跟邪教有关。”

    “邪教？”

    “凛没有听过？什么事情跟邪教扯上关系就很难办，不过这次伤了凛，我一定会追查到底的。”说话的同时，郜祁钰深深地望着凛身后的少年，探究的同时似乎要洞察什么。

    “那个邪教真有那么难搞？”

    简单的一句问话，却让百里筠屏着气，他可以不在乎外界对他的看法，还有对神凰教的谩骂，就算全武林都对他有歧视，但男人不行。

    “难搞？凛的话真有意思，他们不是一般的难搞，轻则血流成河，重则……”

    哐铛――

    一声瓷器摔落的声音打断了郜祁钰，众人皆是一愣。

    “皇上恕罪！太上皇恕罪！”小安和小乐赶紧拉着小里跪下请罪，虽然皇帝每一次来他们这里总是随和的，但在外面，皇帝的冷酷可是出名的。

    “钰，看你都吓着小孩子了。”

    “有吗？原来皇兄一直都当他们是小孩子？”郜祁钰紧绷的脸一听到那三个字，顿时眉开眼笑。

    
“他们都还小，我没说小鬼就很好了。”我手里的动作没停，又将新的茶汤放在郜祁钰面前，见他自己在那里笑呵呵的，迟迟不开口赦免几人，我心想着他根本是存心吓那三人，等茶汤分完毕，我又补了一句：“你们起来吧，还不谢谢皇上开恩。”

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十章 让梓晚上过来陪我

这天，余公公笑呵呵地给我送礼来了，这个胖老头一笑（其实也不太老，就是形象就那样），眼睛老是找不到，每一次见到他，我都对他的小眼睛感兴趣，也不知道他边笑边走路，有没有看到前面的路。

    “太上皇，杂家可是将整个皇宫里最顶级的茶叶给您找来了，以后还要什么，只管吩咐就是。”

    
真不愧是宫里的老人家，连送个礼还不忘提他的功劳啊。不过，我是非常怀疑他或者应该说他身后小皇帝的动机，其实在皇宫里，没有皇帝的命令，哪会有这么多稀罕的物件送来，再说，余公公好像搬来的东西也太多了，现在皇宫里还有谁能有这样的待遇？我思前想后，只想通一点：不会郜祁钰打算以后都来蹭喝吧，那我可不做免费服务。

    “余公公，这些你拿回去吧。”

    我这话一出，余公公立即变脸，只是胖胖的脸上肌肉反应很慢，要从笑脸到惊吓可得一个过程，“余公公，瞧你这个表情，可吓到孤了。”

    吓？余公公腹诽：您老人家才吓到咱了，这可是皇帝命令送过来的，如果给退回去，那还怎么回去交差。

    “太上皇可是不满意？老奴再去挑些其他的来？”

    
我心里暗笑，这些顶级茶叶还能有其他的，说不定宫中最好的已在这里了，“余公公，不是不好，而是这么多孤这里不好存，孤想让你带回去寄存，等这边茶叶没了，让小安或者小乐去取。”这茶叶存放可是很讲究的，目前我的院子也没一个地方可以保鲜存放，而皇宫中的府库可不一样，想皇帝的宝贝那么多，肯定也一处高档的存放处。

    “太上皇，您刚刚可吓着老奴了，只要您一句话，存在哪里都没问题。”余公公呼了一口气，其实他是想说，只要您老收下，什么都好说。

    
最后，我只捡了一些出来，其它的都让余公公带去存放在府库，在余公公要回去之前，我突然想到一件事，叫住了他，“余公公，跟皇帝讲一声，以后随时可以过来找孤喝茶，呃……最好是饭后，还有，孤这几日想找人练手，要跟他借一下梓侍卫，如果白天来不了，那晚上来陪孤也可以。”

    “是。”余公公只管答应，反正皇上肯定会满足太上皇的要求，只是，他得将内容整理一下才能转给皇帝。

    余公公回到勤政殿，这时的皇帝正在批阅奏章，他本不想打断皇帝办事，但还没站稳，座位上的皇帝就开口了。“送过去了？”

    “是，皇上，太上皇说很喜欢。”

    “他……他有没有说其他的……”郜祁钰将手中的笔搁起来，想从余公公那里听到更多有关那人的消息。

    “太上皇很高兴，也邀皇上能过去清弘居一起品茗赏月，还有……”

    
“还有什么？”郜祁钰一听到“一起品茗”就想到昨天的情景，能再有与男人接近的机会，当然高兴，而且赏月的话可是晚上，那样气氛会更好，只是他不知道，所谓的赏月只不过是余公公自己掰出来的。

    “还有，太上皇想要借一下梓侍卫……说是要练……练手……”余公公不是记不起来话，而是皇帝瞬间变得冷冽的表情让他后面的不敢讲下去。

    “继续说，他要梓干什么？”

    余公公的额上开始冒冷汗了，太上皇交待的事也开始说乱了，“太上皇要让梓侍卫晚上过去陪……，不对，白天不用去，晚上过去……”

    “什么？！”

    “皇上请息怒。”余公公被皇帝的戾气吓得跪了下来了，他真的老了，怎么将太上皇的话说成那样了。

    “他真的这么说？”不知过了多久，平复下来的皇帝，又问了一句。

    余公公认真的对比了一下，确实太上皇要梓侍卫晚上过去陪练什么的，他也不知道要干什么啊，“是……是的，皇上。”

    “梓，你听到了吗？”

    不多时，从一旁的屏风后走出来一人，他跪了下来，低着头，没人看得到他的表情。

    “等你手头上的事情处理完毕，就去清弘居吧。”

    郜祁钰咬牙切齿地说出这个命令，便将所有人赶了出去。

    该死的男人，伤还没好又要运动了！只是别运动到其他地方去了！

    
这一天，郜祁钰的办事效率差到极点，宫人们也都服侍得颤巍巍的，余公公更是不明白，他哪里得罪了皇帝，竟让他在几个宫里来回跑，只是取几样小东西，看来他可以减肥了，还有，现在皇帝又取消点牌了，再这样下去，他总务府的记录可怎么办啊？皇帝都连续很久没去嫔妃那里了。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十一章 难道没体力了

    
“你手里拿着什么？小安。”小乐拦住了遇到他们却在闪躲的小安，从来都跟他腻在一起的小安，这一次背着他不知做什么不说，现在一看到他跟小里，还将手里的东西往身后藏。

    “这个……你们不是还有其他事要做，就不防碍你们了……”

    都快要睡觉了，哪还有什么事可做的。小乐腹诽着。

    “小安！”小乐阻止不了小安，眼看着小安要溜走，他也无法，不过这里可还有小里。

    “小里，别拽着我啦，我还要去主子那里，别……别抢……”

    百里筠本想放人，但就在听到“主子”之时，眼疾手快地将小安要藏起来的东西抢了过来。这一看清东西，百里筠只有满头黑线，他手里的东西竟然是春宫图。

    
“小里，还给我啦，我都被主子骂了很多回了。”小安苦着脸，觉得反正都被他们知道了，不如吐个苦水，“我找了那么多，可就没一本让主子满意的，你们要知道，我们找一本书本来就不容易啊。如果不是这次拜托采购到外面买，我现在可又交不了差了。”

    百里筠挑了挑眉，男人又发情了？都发展到要找书了。

    “为什么主子不找小乐或者小里去嘛，我也不知道哪些看起来好看啊，要不，你们帮我看看，哪本好，我再送去？”

    小乐马上不依了，“不要！我不看，我又不识字，给小里看。”这一下子所有人的目光全部盯着小里。

    百里筠嘴角抽了抽，早八百年前他就不看春宫图了，而且图都是静的，还不如……

    “哎呀！主子。”百里筠抽搐的表情还没褪去，他面前的小安和小乐马上受到“袭击”，只见某人抢过小安手里的书，又严严实实地给小安小乐两人一个大栗子。

    “别教坏小里，你们都还小，看什么看。”

    
小？百里筠瞬间想到了那日男人的话，“他们就是小孩子”，一股突来的怒气让他拍掉了放在他头上的手，“谁小了，我都……都……”他想说他都23岁了，这谁能相信？连他自己看到自己的外表都不信吧，可是，他不想男人把他当小孩子，那样他要跨出第一步多难。

    “小里生气啦？你们都是小字辈的，不还是小？”

    
看着男人跟他扯文字游戏，百里筠更气了，又一次摔开想摸他头的手，不过他还没生完气，男人已没有将注意力放在他身上了，只见某人两眼发光地盯着书，啧啧了几声，“小安，这次的不错啊，孺子可教也。”

    也就在不经意间，百里筠也看到书的封面了，“诱拐狼君”四个字赫然出现，还有两身交织在一起的身体……

    “小孩子看什么看，干活去。”刚刚我只是被画面打动了一小下，竟然没有发现这几个小P孩竟然伸长了脖子也在看。

    我的话音刚落，小里便抢走我手里的书，那个架式竟让我愣住了。

    
也不知为什么，小里最近对我给他们的称呼总是有意见，我看他肯定是在反叛期，可是看着他暴走的模样我却觉得十分有趣，所以，我总会时不时来个“小孩子”、“小鬼”之类的，看看，这次又要暴走了，不过我这次可不能给他机会，要是将我的书给撕了，那我可要欲哭无泪啊，这可是好不容易才找到男男的啊，想我暗示明示了那么久，小安才找到合适我看的。

    
“小里，有话好好说，这样，你要什么孤都答应你，但别冲动啊。”我一直盯着他手的动作，见他有片刻怔松，我赶紧将他抱进怀里，握紧他两手的手腕，小安也挺有眼色的，马上将小里手中的书夺了过去。

    “放开我！”百里筠每挣扎一次，就觉得自己又贴近了男人身体一分，他肯定是故意的！还有，本来就是男人无礼，为什么自己却很不争气地脸红了。

    “放开我！”

    “不放！”

    “你……你不是说什么事都答应我？”

    这个，我还有什么可以答应他的，书都抢过来了，不过嘛，小里的模样很……诱｜人哦。

    “小里，你是不是不想让别人把你当成小孩子？那……”

    面对近在咫尺的脸，还有在挨近的趋势，百里筠吞了吞口水，脖子微缩，就是男人的鼻子快要碰到他时，他闭上了眼睛……

    “小里，有没有人说你很漂亮？”

    压近他的人又离开了，紧张得快要停止呼吸的百里筠瞬间被拉回现实，这一次，他用力推开抱着他的男人，“谁漂亮了！”

    “小里，漂亮不只是形容女子的专利，你的美超越了性别，如果不是……呃……，你长大后，肯定会更有魅力的，到时候肯定有很多人倾倒在你的裤腿下，哈哈……”

    
有那么好笑吗？再多人也不要，我只要你倾倒就行了。百里筠腹诽着，不再跟男人顶嘴，只因有访客了，那人的武功极高，他差点没发现有人到来，看来，自己的功力还没全恢复啊。

    “梓侍卫，你怎么来了？”

    本以为来得不是时候的梓，听到叫他的声音，只得僵硬地走上前，他并不是有意要看太上皇跟宫人调｜情的，只是……他一想到皇帝的命令，就很纠结。

    “卑职给太上皇请安，卑职是来复命的。”

    复命？我有让他做什么事吗？对了，我说过要让他来陪练，但是他这个时候来，不是来吃夜宵的吧，这皇帝也挺抠的，让人值夜班也就算了，还不管宵夜。

    “太晚上，你还是回去吧。”

    我话说完了，也没见他要动身的样子，而且他想留下来的意图十分明显，看来我的夜宵是出定了。

    “小里，去准备些吃的吧，等会孤做些体力活后可得补充补充。”

    站在我前面的梓怎么一听我说完身体就有些站不稳，我赶紧扶住了他，“梓侍卫，你已经没体力啦？要不要先吃些东西？”

    PS：娃来吆喝下要票票、收藏……
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十二章 洗白了等孤去临幸

    
好不容易安抚了小里，我将梓带到练功房，那里现在做了一间换衣间，还修了浴室，我的道袍也放在那里，方便更换，但现在道袍还没有多做几件，之前本还有两套，但是上一次我只是口头说送皇帝，没想到挑剔的郜祁钰还真的收下了，所以，在新的总务府没送来之前，只剩一套了。

    我刚脱下外衣，便听到身后衣服OO@@的声音，我诧异地回头，梓在干嘛？本想跟他说没给他准备换的道袍，却被眼前的景色怔住了，本要说的话也压了下去。

    
梓长得并不十分出色，身材却好得能让女人尖叫，他因为长期练武，除了身材匀称结实，还有犀利的武者气息，现在他表情冷淡中有着纠结，身体的动作也有些坚硬，在慢慢褪去的衣服下面是难得一见诱｜惑蜜色，烛光下像是摸着一层亮油，那是一种禁欲之美，我心底里的邪恶正被他的这种美冲击着考验着，要知道，我可是禁欲了很久。

    “穿回去，这里没有给你换的。”我是用尽了力气，才压下心里的那团火，他再这样引｜诱我，接下去如果发生什么事情我可就无法控制了。

    
梓好像没听懂我说的，他还是继续着之前的动作，很快就只剩下一条裤子，我微眯着眼，凝视着他，难道他听不明白我所说的？还是他的本意就是来勾诱我的？如果是后者，那我可不相信，梓并不是同道中人，以他武学修为和宫中的地位，也没并要奉承巴结我，更不必爬上我的床。

    “没听到孤说的话吗？穿起来！”这次我可没那么好脾气了，如果为了其他而来牺牲自己，那我会看不起他。

    “在孤还没有生气之前，最好整理好，给你20秒时间，穿好了给孤滚出来。孤不是每天的心情都很好！”

    
我欺近他身，他的身高与我相仿，但总觉得他因为顺从而矮我一节，我盯着他，他却不敢看我，我就强迫抬高他的头，“如果你真的爬上孤的床，那就到隔壁里里外外给孤洗干净，只管大｜腿张开等着孤去临幸，还有，孤喜欢残暴刺激的，瞧瞧你这身柔韧又结实的身体，还真合适用来蹂躏。”

    
我将目瞪口呆的梓丢在换衣间，竟自出去，心里突然有丝不快，梓没得到命令，应该不会做出这样的事，能让他忍受耻辱而来献身的，除了那人还有谁，难道他不知道不能随便践踏男人的身或者心，自己风花雪月就算了，连手下也算计进去，而我从来没有表现过对男人的喜好，他又是从哪里知道我的性取向？还是他在试探我？

    20秒很快就到了，就在我以为梓真的去将自己洗白白的时候，他站在我面前，我微扯了一下嘴角，看来跟我练习过，他对时间的掌握还真掐到点上。

    
“孤还真失望啊，晚上没了梓侍卫来暖床，真是可惜啊。”果然，我的话音刚落，我便可以看到梓脸上变化多端的表情，不知是我的功力强，还是他修炼不到家，我可记得皇帝身边的一等一护卫是人称冷面神的人物，真不敢相信，只是我几句话，他的冷就被破功了。

    PS：这是慢热文？算是吧，不过主角的第一次快到了……，唤一下大家的推荐和收藏……

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十三章 也要先泄了火

    这次的对练梓明显有让我，可能是顾忌我之前受了伤，不过我并不在意，他是一个不错的对手，如果能放下包袱话，我更满意。

    大汗淋漓之后，我倍感舒爽，而还存在的肩伤的疼被我忽略了，在脱下道袍的时候，我才发现，原来伤口愈合后新长的皮又有些裂开。

    
一旁的梓也看到了，他的脸色立即变暗，我一笑置之，那伤口早就在太医院的调养下，好得差不多，就算现在小小裂开，过不了多久又是可以恢复的，而我是静不下来的人，现在练了身手还可以让我晚上更容易入睡，我是不会在意那点小伤的。

    话说，我最近梦见恒的次数变多了，而且还是那种挠人的春梦，可惜梦中吃得到的也安慰不了现实中的自己。

    我将道袍抛在一旁，将全身的衣物除去，跳进池中，见一直站在我身后的梓，没有要离开的意思，问道：“你还不回去？”

    虽然我不在乎他观摩，但可没打算邀他一起洗浴，瞧他也是流了一身汗，不走难道还真的想跟我一起洗？

    “给你两个选择，要么下来帮我洗澡，要么自己去洗澡，不过选择了前者可得有心里准备。”我觉得自己好坏心啊，几次三翻地调戏梓。

    他的表情总是像吞了鸡蛋一般，突然不想再难为他了。算了，让他自己想清楚吧。

    我索性靠在池边，闭目养神，这个池子引进的可是温泉水，我可以先放松下。

    一旁的梓也许正在做思想斗争，没发出一点声响，偌大的室内，就只有水流的声音和窗外的虫鸣声。

    
我不希望梓委屈自己，他虽为奴，却也应享有自己的权力，别外，可能是我敏感，我总觉得，今晚如果与他有进一步的发展，可能会毁了他的路，这个时代的大环境决定了像他这样的人，委身于我之后不可能会有什么出路，他是一个有抱负的人，今后的人生还很长，我又何必去破坏他的路。而他背后的郜祁钰，这次到底在谋划着什么？也许今天这件事并不像表面那么简单吧。

    过了许久，梓还是没有动静，我却泡得舒服，还差点睡着。

    好香，难道有人帮我焚香？

    一丝幽香绕鼻，迷醉心乱人智，这香味？好让人怀念啊！

    我突然觉得自己的眼皮抬不起来，身体也不听使唤，力气正在慢慢消失，不会是泡水泡得太久吧？我可还不想做第一个淹死在自家院里太上皇啊。

    迷糊之中，有一双手拽拉着我，将我的头托高，虽然我没办法睁开眼睛看清这个人，但我还是得感谢他，刚刚水都快要将我淹没了，要不是他，后果不堪设想。

    不知道是不是水温的缘故，我身体的温度正往上攀高，身体里也开始有着一种欲望在找着突破口，那周围的香气让我更加兴奋，那正是蓝色妖姬的香气！

    
突然，一个冰凉的柔软物体压在我的唇上，那软物还会舔着我的唇，我心里一惊，不会是梓想通了，跑下来偷袭我吧？但我这样不醒人事，可别让他给上了，那样我可亏大了。

    那人的吻没有停留在一处，他轻吻着我脸上的每一寸，再一路往下，吻着我的下巴我的锁骨……

    “嗯……”他还会咬我的敏感处！梓难道是表里不一的闷骚？停……停下！他竟然要分开我的腿！该死！别让我清醒过来，否则灭你九族！

    咦，我的手指能动了？好，不错，亲爱的四肢啊，你们快点恢复起来吧，否则你们主人人生第一个的败笔就在眼前了，能不能压回来，可得看你们争不争气了。

    啊！他竟然啃咬着我腹部，那里只要他一舔咬，我下面就紧起来，男人可是经不起这样引｜诱的，更何况，早在他碰我的唇开始，我那里就雄纠纠了。

    该死！你套动那里就算了，摸我的菊花干嘛！我最痛恨别人妄想插我的菊！

    
这一气，我竟然发现手可以动了，眼睛也猛地张开，这时，温泉池的雾气不知什么时候变得非常大，光线也不太好，我一时看不清贴着我的人。一想到他刚刚对我身体做的事情，一股怒气就由心生，趁他不知晓我现在的状况，我来了个突然袭击，光电之间，我便将他反压在池壁上，这人只穿着白色袭衣，衣服早已湿透了贴紧着身体，若隐若现的身躯甚是撩人，他的黑发很长，因为刚刚的挣扎而将大部分脸遮去。

    我感觉到自己全身的热量又在集聚，该死！我对这少年，对，他不是梓，而是一个有着曼妙身材的少年，我竟然对他有了那个想法。

    
以他之前对我所做的事，我不可能不气，我按住他的双手放在两边，再一次欺身压了上去，他刚刚啃咬我的唇是吧，那我也回敬你一次，他之前的吻很生涩，就让你瞧瞧什么是厉害的吻技！

    
本想报复的我，却被他的触感吓了一跳，他的唇是冰凉柔软，似乎像是果冻一样，还很甜，自诩吻技高手的我差点迷失在他的美好里，越吻下去，我越想得到更多，身体似乎不受控制地想要掠夺身下人的一切。

    
我的视线在介于清晰与模糊之间，更奇怪地是，我眼前慢慢出现了熟悉的身影，这让我更迫不及待地拨去他的衣物，他的身体在我的挑｜逗下慢慢地出现情动，特别是腹部那道变得红艳的疤痕，醒目得让我离不开眼。

    
恒说过那很丑，可是他哪里知道只要他情动，那里会变成诱｜人的艳红，再加上他扭动的身体，那可不是单一个性感的词可以形容的，媚惑的红和白玉的肌｜肤反衬着，我腹部下叫嚣着的激动就只渴望将人吞吃干净，我将他的两腿分开架到我的腰处，手游移在他的疤痕处，细细地抚｜摸着我想念已久的红艳。

    “我好想你……给我！恒……”我疯狂地吻着他，不想放过任何一寸，也许我又在做梦了，但请不要醒来，因为这一次，太真实了。

    他在我的身下低呜着，不知是抗议，还是欲拒还迎，可是我不会给他挣脱的机会，一想他之前还想反攻，我恶意地用力咬着他的唇，直到尝到了铁绣味才放开。

    就在我将头埋在他的肩窝里，突然后脑一痛，我便失去了知觉。

    他｜妈的，该死的黑手！要让人血气膨胀而死吗！也让我泄了才敲啊！

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十四章 他要走了

    
又是一个清爽宜人阳光普照的早晨，鸟儿游戏在竹林之间，竹林附近的清弘居，一向幽静淡雅，里面大院中主人最呵护的花儿，正吐着芳香，那娇艳的花瓣上此刻还含着露珠，花儿沐浴在清晨的阳光下，惹人爱怜，花丛中有几个身影正忙碌着，精心护花的同时，他们还不忘小心打量着自己的主人，因为他们的主人，正一脸乌云密布，任谁都能看出现在主人心情非常之不爽，而且连平常要自己动手的工作，都交给了他们。

    “小乐，昨晚是你当值，有没有注意主子的起夜或者有其他不妥？”小安小声地问着。

    “昨晚？不是你当值？”小乐算着日子，昨天明明不是他当值。

    “你不是让小里通知我跟你换班？”

    小乐回想了下，似乎小里是有跟他说过换班的事，“你听错了，我也记错了，好像是小里伺候的。不过，小安，你有没有发现，主子今天的脖子很僵硬？不会是落枕了吧？”

    
“有可能，也许还没睡好，要不然，今天脸色就不会这么难看了，有点像别人说的欲求不满。”小安想到曾经一个侍卫所说过的词，正好形容太上皇今天的情形，就用上了，虽然他并不太明白那个词的意思。

    “小安，你又多学一个新词了，厉害！我也得多学一些东西，否则以后主子让我去帮忙找书，我又不识字，那多麻烦啊。”

    “是啊，小乐，如果你想学，我先教你吧。”

    “好。”

    小安和小乐两人并没有注意到，他们的谈话内容早就被听力极好的某位欲求不满的人士听去了。

    
我摸了摸后脑勺，那里还有少许疼痛，脖子的僵硬让我不适，难道是昨晚做的梦太激烈了？而且我很少落枕。话说回来，我昨晚是怎么回屋的？难道是梓或者小里将我搬回来？小里？那么瘦弱，不太可能是他，如果是梓，那还说得过去。

    “你们可有见到小里？”

    埋首的小安抬起头，答道：“主子，小里去准备早餐啊。”

    
我怎么给忘了，这几日我吃的东西慢慢都变成他负责了，值得一提的是，小里挑选的菜式还是比较合我意。我刚刚问起小里，只因昨晚我的梦里似乎有他，虽然并不太确定，影像也有些模糊。

    
本来我梦里很少会出现跟其他男人暧昧的情景，小里还算是第一人，这现象不会是提醒我，我真的欲求不满了吧？想到这里，我小小地自责了一下：小里还未成年啊，我怎么可以对他做那种事，就算是梦里也不行。

    我扭了扭脖子，让小安小乐停下手头上的活，本想去吃早餐，这时外头有了响动。

    “主子，那是护卫要撤离了。”小安见我疑惑，把他知道的情况跟我讲了。

    我心想着肯定是刺客的事情被解决了才有异动，而我这里有没有护卫问题不大，也没往其他地方想。

    
“你们以后自管门户，宫中如不太安全，就不要多走动了，也记得提醒小里一声。”我顿了一下，想到有几日没去看恒王的伤，又补充道：“等会小安再给恒王送些补品吧。”

    “主子，小安有听到一个消息，不知当……啊――”

    一听小安的话，我马上给了他一个栗子，“直接说，以后可不要拐弯抹角的。”

    小安捂着头，压下自己的委屈，变得一脸八挂：“主子，听说恒王昨日就递文书辞行了，怕是不久就要动身回国了。”

    “他要走了？”

    突然听说李恒要走，我一时怔住，心里突然有一种说不上来的莫名烦燥，我是想捉住什么呢？从遇到与恒相似的他开始，我都是回避着他，为什么现在很想去见他？

    “小安，恒王那里还是孤亲自走一趟吧，对了，等会先到府库，取了东西再过去。”陷入自己思绪的我，并没有发现小里已站在我身后许久，我也错过了他一脸复杂的神色。


 


太上皇的宝贝们 正文 第三十五章 心丢在了这里

    看到自家主子突然暗下来脸色，小安有些犹豫要不要把另外的消息说出来，只不过他还没开口，太上皇就离开了，他们也只有跟了上去。

    
“小里，你不舒服吗？”小乐比小安细心些，他见小里神色有些不对，脸色失去了红润，还略显苍白，连他们的脚步也没跟上，便走慢下来，他想轻拍小里的肩，只是还没碰触到，便被小里躲开了。

    “没事。”百里筠的双眸往下，脸上的表情没有变化，蓝色的眸却已是摇曳动荡着。

    百里筠啊百里筠，你是犯贱了不成？他心念念的只有李恒，就连昨晚压着你的时候也在叫唤着那人的名字，就算他心智被迷惑，眼里和心里也只有那人。

    心很痛，在刚刚男人又想到那人的时候，心像被撕裂了般，想自己二十几年来第一次为一个男人付出，却换来男人的无视，这让他情何以堪。

    
自己的世界本只有杀戮、血腥，他以为自己只有残忍无情，可一颗清冷的心却在那个突然的夜晚被扰乱了，撩起一池清水涟漪的人却是那么不可琢磨，也是从那刻开始，他开始渴望男人的注视和回眸，渴望得到男人的温柔和怀抱……

    一切是自己的妄想吗？

    
男人一次又一次浇他冷水，以前他虽然有感觉到男人心里某个位置留给了另外一个人，这个人并不是小皇帝也并不是恒王，当然更不会是后宫的女人，但是这一次，男人那掩藏不了的失望却是因为李恒，自己设计了那么久让李恒离开，却换来这个结果？

    他该是恨吗？如果是恨，他最该恨的应是自己，为什么没有当机独断杀了李恒！

    如果是较早之前，那么他会想尽办法让李恒死，但是现在，如果李恒有什么不测，只会让男人记得他而已。他就不该听信护法之言，保全了李恒！

    妒忌之火让百里筠的内息不调，而他也忘记了自己昨晚功力反噬。“咳咳……”

    百里筠的嘴角流下一丝腥红，虽然让他掩饰过去，但听到咳嗽而回头的小乐还是察觉到百里筠的反常。

    “小里！你没事吧？”

    
“没事，我只是受了风寒，我就不过去伺候主子了。”百里筠勉强地说完这句话，便往相反方向走去，他的心情和脚步都十分沉重，他无法去面对男人，他不想看到男人心不在焉的模样，更不想看到他着急地去找那个人。

    
突然，一股腥甜又从百里筠的喉中涌出，这一次血喷了出来，这次的血色很诡异，暗红的色泽让他疑惑，只是他还没有多想，体内的真气便在乱窜，他赶紧回到房里打座，如果他的真气无法压下去，恐怕又得走火入魔，这次的损伤可能是上次积下来的，但又好像不是。

    就在他调理完毕，两个黑影出现在他房间，他们是便是青龙和白虎两大护法。

    “教主！”青龙脸色担忧，急切地想上前扶住要站起身的百里筠，这一次，还是被百里筠拂开，青龙只得退站一边，他们的教主任何时候都是这样拒人于千里之外。

    
“教主，请尽快做决定，皋国不是久留之地。”白虎一直不主张与穹国或者硫国合作，现在教众损失惨重，甚至他的得力部下金虎也被皋国皇帝俘去，这一次他明显感到教主的种种异常，他立即劝言。

    
“白虎说得对，玄武一直暗中与外勾结，这次我们几个暗桩没有了消息，怕是有人泄密，而教主一直不现身，有异动之辈怕已按捺不住了。”青龙是教中旧部，与白虎亲如兄弟，但却看不惯玄武的作法，而且他们也查到了玄武的反心。

    
“玄武的事我自有主张，你们不必说了，只管去办我交待的事。”百里筠阻止了两大护法的又一次进言，这次他自己来皋国，应是玄武设计的，一方面他最恨背叛他的人，另一方面，他却在庆幸自己的到来，谁也不曾想到，他会突然遇到神功的冲关，还遇到了让他又爱又恨的男人。

    他要离开吗？

    他很不舍，昨晚与男人肌｜肤相亲之即，他就知道自己完了，他的一颗心早就遗失在这里了。

    
两大护法见无法再劝说其他，只留下他们教主要的东西便离去了，他们深深感到了一直冷漠无情的教主有了大改变，这样的改变意味着什么，他们不敢想象，一旦睿智的教主变得犹豫了，就有可能让他们此行一去无回，但他们始终是教之死士，能为教主而死亦是无憾。

    
一阵微风吹着百里筠的墨发，发丝缠绕于眸间是他的凝视，他的脸色还是苍白，站立于院中的他有些颤巍，只有扶着墙才不会让他倒下，本来还得有一个时辰才能行走的，但他还是追了出来，他看着正要出门的人，从始至终，都只是给他一个背影而已，百里筠俊美的脸上有了一丝自嘲的苦笑：“凛，你还是没有看到我！”

    落寞的眼眸里放不下离去的人更不想放下，再有几天，他谋划的事就要完成了，假如有一天，男人也知道了实情，那时也许连站在他身后的资格也没有了吧。


 


太上皇的宝贝们 正文 第三十六章 如何追求好

    
淡淡的香气让桌案前的郜祁钰抬起头，他刚好看到一双光洁的手正在为他沏茶的动作，这样的动作如果是那人做起来，肯定更优美吧，他的脑海里突然出现那日清弘居里郜凛为他专心致志泡茶的情景，专注认真的神情美得令他迷失，还有那优雅的动作……

    “皇上……”美人娇艳的脸上因为皇帝失神的目光而泛着粉红，她将清茶端起，见皇帝没接，只得柔声细语地唤着。

    
郜祁钰收起思绪，不满旁人的打断，脑海里那幅美丽的画面也许以后自己都会牢记在心吧，站在他面前的女人是他的一个贵妃，如果不是余公公有意无意都提醒着自己要到后宫走动，而且还特别提到了这个女人的技艺，那他肯定不会在这里。

    
女人的技法还算不错，而且模样温婉，只是柔弱的模样却不能让他生半分怜爱，如果硬要说她的好，就只有现在送上来的茶，竟跟那天喝的一样，那些贡茶他也不记得有送过谁，从来打点这些事都由余公公操办，想来，这也计是余公公以他名义送给贵妃的。

    
“皇上，妾妃再为您添一杯。”元妃斟茶的动作很优美，但看在郜祁钰眼里却好像少了点什么，少了什么呢？对了，少了过程，他记得那日凛的冲泡过程每一步都做得到位，还有许多要注意的细节，例如洗茶的时间、茶水浸泡的时间、杯子的温度……。

    
“皇上，妾妃是不是做得不好？”元妃无时不在注意着皇帝表情的变化，整个过程里，皇帝皱眉越来越频繁，让她更没信心了，本来她还为自己无聊时学来的技艺而高兴呢，没想到皇帝却不太满意。

    
元妃哀怨的目光让郜祁钰顿时有了厌恶，他不喜欢女人动不动就娇嗔，如果不是看到她还会茶技，可能自己也不会在这里坐这么久。现在就算元妃做得再好，自己也不会认为比郜凛好吧。

    皇兄，我到底是中了你什么毒？为何对这后宫中的女人失去了兴趣不说，还常常莫名为你失常？

    “元妃，你做得很好，明日余公公会再送些珍品过来。”郜祁钰站起身，完全没理会元妃的表情，“余公公，摆驾！”

    “皇上……”元妃不明白自己到底做错了什么，为什么皇帝会突然不耐，而她起身想留住皇帝的动作被余公公眼神劝住了，她是明白人，也只能恭送皇帝。

    
郜祁钰为自己打破白天不去后宫的规矩而懊恼，现在好了，徙增不快而已，而他心里在意那人的情感让他觉得要正视，作为一个帝王，他已决定要放纵一次，只是他又要如何收了那人的羽翼？梓的试探和近日来郜凛的种种表现，让掌控高高在上权力的他，第一次有了没把握。

    
郜凛不是不喜欢男人，从郜凛对美丽男子欣赏的目光让他知道自己会有机会，而自己的相貌他还是相当自信的，否则郜凛也不会偶尔看他到失神，只是现在要怎么做？总不能像妃嫔一样精心打扮自己去勾引郜凛吧。那个领域他从没有涉及过，从来都是别人打包好女人给他送过来，现在却是要花心思去追逐一个人，偏偏对方还不是普通人。

    “余公公，如果朕想获得美人心，最快的方法是什么？”

    
余公公一听这话，神经一挑，来了精神，他本来还在为皇帝厌倦去后宫而烦心呢，不过，能让皇帝花心思去讨好的美人，到底是哪家小姐啊？“回皇上，这问题确实有些为难老奴了，不过，皇上是天之骄子，还有哪家姑娘见了不倾心的，只要多相处，自然就有感情了。”

    郜祁钰不可置否，但却为没问出个所以然而摇摇头，他是问错人了，余公公哪来那种实战经验，还不如去问他的左丞相来得快。

    “哎呀，那不是太上皇吗？”

    余公公眼尖地看到前面青色衣袍的人，他叫的这一声，也让郜祁钰郁闷的心明媚起来。

    “咦？太上皇怎么那么匆忙？这是要去哪啊？”余公公只顾自己念着，并没发现站在他旁边的皇帝脸色早就变黑了。

    还能去哪，这个方向不就是竹青院！

    “余公公，摆驾竹青院！”

    
“是。”余公公听出皇帝的怒气，他是不太明白原委，只能小心观察了。当他发现皇帝要走的方向竟然跟太上皇一样时，心里暗暗为太上皇捏了把汗：太上皇怎么跟穹国使节走得那么近，这可是皇帝忌讳的事啊。

    “恒王在哪里？”

    可能是李恒有交待过，我来竹青院是不用通报的，随便捉了个侍卫问到李恒的位置，就直接去找。

    没想到一进大院，就见正在逗鸟的人，那一刻，我屏住了呼吸，阳光拢在他的身上，似为他罩着一层金光，他温柔的神情特别是嘴角晕开的笑，耀眼得让我离不开眼。

    “咕咕……来，小家伙，吃点这个。”

    本来温顺的鸟儿似乎也感到了不同的气息，扑腾扑腾地扇着翅膀，李恒转头望去，吃惊地看着来人。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十七章 无赖皇帝

    当阳光下的人缓缓转过身，惊讶地看着我，虽然他没有说话，但那个神情就是在问我――你怎么来了？

    
我也在自问，我刚刚的冲动是为何？自己不是已经决定不会将李恒当作恒的替身？对他的关注和在意仅是因为自己被思念煎熬，来到这个异世已成事实，既然认清，就不要捉住不存在的东西，那不过是徒增负担或者悲伤而已，也许还会给对方压力。

    他是一国王爷，在这个世界里，又怎会放弃自己的身份、改变自己的观念跟我走到一起，他要走就罢了，如果从此消失在我的视线里，我才不会因为他而更思念以前。

    一时，我进退两难，见他微笑地迎向我，我更难开口说第一句话。

    “凛，今天怎么有空？”

    “你在喂鸟啊。”我越过他，看向不远处的鸟笼，那只鸟？刚才怎么没发现，那不是我转赠给李恒的画眉。

    “小家伙不吃东西，金贵着呢，还得我亲自喂。”

    
看来他挺喜欢的，我的礼物送了也值得，我对养宠物不在行，旭恒说我那是没爱心，我可是连自己都难打理过来的人，哪还有心思再打理另外的生灵，所以当日郜祁钰送我小鸟之后，我立即转送给李恒。“不吃就饿它几顿，保证它以后不再挑食。”说完我想靠近逗它玩，却没想到这鸟似听懂人话一样，变得不喜我靠近，还想啄我。

    我恶狠狠地威胁：“小心把你烤了吃！要不是你主人护着，我现在就拨光你的毛。”果然，我话音一落，小鸟儿乖了许多，但还是避着我，似乎看着我的眼神是哀怨的。

    “哈哈……，凛，你吓着它了。这小家伙很有灵性的。”

    我不小心撞上他的笑容，顿时怔住，太像了，为什么让我失去一样宝物，在我寻找的时候，又给了我希望？

    “凛，这鸟儿怕生，多接触几次就好了。”李恒被眼前男人的眼神看得窘迫，只得转换话题，他不敢看男人的眼睛，因为黑色眼瞳深处跳动着令人迷醉的深情。

    
我不养宠物的另一个原因怕连我自己都不肯承认，因为我怕其他生灵养不熟，最后会背叛离我而去，一直的孤独总比给了希望又再失去强，上辈子除了旭恒给了我温暖外，什么失败我都尝过，在亲情的背叛和残酷的环境中，我学会了独自舔伤、忍受寂寞。但也因为旭恒，我慢慢会害怕失去拥有的一切，浮世繁华只是过眼云烟，我不能掌控的太多，就如同我得到了幸福却也同时失去了享受的时间。

    “你什么时候走？”

    
李恒诧异男人眼底瞬间的复杂神色，不过男人的在意还是让他欣喜，这一次并不是自己想这么快离开，而是国内的形势大变，皇帝突得怪病，各路诸侯又有异动，他离开越久就会有越多变数，他的敌人也在拼命阻止他回国，多年的经营和责任让他下定决心离开，如果不是之前遇到了男人，他会走得干脆。

    
可现在，他心里在遗憾，这么多年来，他的世界里只有明争暗斗、血腥杀戮，男人的出现似一缕阳光，慢慢化去他心中的冰川，男人是他第一次遇到不按理出牌的人，每一次的相遇总有火花，自从男人为他挡了一剑，他的心开始一点一点沦陷了，就算是他的温柔是给他这个代替品。想独占男人的心思让他坚信世上并不会存在两个一模一样的人，而且以他自身的各种条件，也足够站在男人的身边。

    李恒的骄傲回到了脸上，他笑着回答：“很快，就等贵国的批文下来。”

    我一时无话，心里竟有些在意他的离开，李恒这一回去，就怕再也没有机会见面了。我还真的是中了恒的毒了，只是中得心甘情愿。

    男人的失落让李恒再一次欣喜起来，这证明自己在男人心里的位置还是有的。

    “如果恒晚上没有其他事，我在清弘居设宴为你送行吧。”

    “我没事。”李恒脱口而出，他一直没有好的理由到男人住的院子，刚好趁这个机会去看看，“我这里刚好有几坛好酒，到时我们可以畅饮一番。”

    “要畅饮怎么可以少了朕？”

    今日的郜祁钰是一身玉白色的龙纹袍，俨然是雍容华贵意气风发的玉面君王，让我暗自赞叹他那不可多得的气质。

    “咦？皇帝今天怎么也有空过来？”他这几天很忙，我昨天本来还想约他钓鱼的，后来被余公公告知他在开会而作罢，想想，一国之君哪有可能像我这个太上皇这般悠哉的。

    “这不是恒王就要离开皋国，朕特来看看恒王这里还有什么需要的。”

    原来是来联络感情，不过他怎么看着我或者李恒的目光是灼灼的？

    “皇帝舍不得让恒王离开？”

    
“恒王是我皋国的贵客，朕自然是不舍了。”郜祁钰突然瞥见一旁的画眉，突然脸色变暗，凤眸看向男人是不满，可他这样的表情在某人眼里，却是相当不舍恒美人，或者是因为有了第三者在场而有话难言。

    难道郜祁钰想跟恒王说什么体已话？那我还是回避了。“孤记起来了，今天还有事，就不打扰两位了。”

    李恒见男人起身要离开，心里暗将郜祁钰骂了个遍，早上在他家大殿早朝时两人才见面，该解决的事早就解决了，干嘛非挑这个时间来打扰。

    “太上皇何必着急着走，本王还想跟太上皇讨教些问题。”

    “恒王，朕正想跟王爷讨论回程之事。”

    这一个捉着我的衣袖，另一个却捉着李恒的衣袖，有谁能告诉我，他们之间有没有什么问题？

    这皇帝还真是跟我流一样的血，竟跟我有一样的喜好？如果我不能将李恒当替身，那么还是退避吧。

    “王爷，请放手。”

    男人变得冷淡的语气让李恒的心抽了一下，他狠狠瞪了郜祁钰一眼，好不容易才升华的感情，就让郜祁钰给破坏殆尽了。

    “王爷，太上皇可还有其他事，我们还是来聊正事。”

    正事？哪来的正事！郜祁钰，你给我等着！望着离去的背影，李恒却无计可施。

    “皇帝陛下有何正事要跟本王谈的？”

    郜祁钰这时哪里管李恒的口气，他心情很愉快，“王爷的批文下来了，明日王爷就要离开，所以朕来看看王爷需不需要调派人手，如果需要，尽管跟余公公说一声。”

    这端坐在他面前的皇帝实在太可恨太可恶了，他怎么今天才发现，这个皇帝这么无赖！

    哪止李恒惊叹，就连郜祁钰身后的余公公更是目瞪口呆。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十八章 应该离去

    最近这几天，我总会觉得心里空荡荡的，刚才从李恒住处出来后，那种莫名的空寂又浮上心头。

    
打发了小安，我信步走在湖边，刚好冷静下来整理自己的头绪，这过得看似逍遥自在的每一天，却无时不让我感觉自己在浪费生命，也许自己以前本来就是劳碌命吧，看着他们不是忙政事就是各种交际，我很羡慕，如果不是我自己找事打发时间，我都不知道要如何渡过宫中漫长的日夜。

    还好最近有事值得高兴，那就是蓝色妖姬的第一代实验品有了初步成效，但我以后总不可能一辈子养花吧？

    
走到御花园的荷花池边，这里有一片纯白色睡莲，白与绿相间的景色很迷人，只要你低头，便可以看到水中清晰的倒影，那倒影有着一张我已熟悉的脸。有时，池中的鱼儿出水吐吐气泡，那层层的水波涟漪让倒影的人儿一张绝美的面容抖动着，变得不真实。

    为什么水中的人似乎对现实很迷茫，眼神中再没有追求理想的执着……

    那是我吗？

    而我怎么会无聊到在池边发呆？

    心中叹了口气，往日拼博的日字与现在的生活差距实在是太大了，没想到现在自己也会无病呻｜吟。

    这个美丽的皇宫也许真的是华丽的牢笼，牢牢地困住了我的翅膀。

    不知道外面的世界是如何？

    我突然很想出宫去看看，虽然我可以将这里当成家，但在这个家里，似乎对所有事我都只能是旁观者；没有了激情，我只能被闷在死水里，透不过气。

    
也许是李恒的离开才触动了我的心中的想法，但在这个我完全没有发挥能力的大牢里，我如一个漂亮的木偶般，会慢慢失去真实的自我，最重要的是，我不能表现太多而引起郜祁钰的猜忌，一个帝王永远只能容忍自己独有主导权，而我又偏偏是个喜欢主导的人，所以，我更得离开，以保证我的小命不会在将来的某一天丢得莫名奇妙。

    没想到几个月前才想老老实实在这里“安度余生”的我，现在已按捺不住了，我还真是不甘寂寞的人啊。看来我得花些心思，寻找放生的机会。

    沙沙……

    不远处突然有了一些声响，我好奇地寻过去，却惊讶地发现，御花园竟被严密防御起来了，我想起之前清弘居守卫的撤离，心中有了疑惑，也觉得事情太蹊跷了。

    当我要退离时，却看到了远处花丛里的一个熟悉身影，我本想叫住他，但又想起不远处一堆的侍卫，只是稍稍跟了过去。

    咦？怎么不见了？

    没想到这小子看起来瘦弱，却跑得快，只不过才绕几下，我就将人跟丢了，再看这里迷宫般的假山，我不得不放弃初衷。

    “人找到了吗？”

    突然，从我身旁的假山传来一个声音，那不就是我寻找的人。

    “属下无能，无法……”

    怎么突然没了声音？

    就在我奇怪时，后脑又传来一阵闷痛，我他｜妈的又被人偷袭了。

    ……

    青衣华袍的男子无生气地倒了下去，一双纤手接住了他，并将他抱在怀中。

    
“教主？”白虎懊恼自己竟没有观察好周围，不过他更吃惊的是他们教主的动作和眼神，如果不是教主身上有着一种能让他们这些护法联系的独特气息，这样温柔待人的教主怕只会让他以为是别人伪装的。

    
百里筠向他的护法摆摆手，他低头深深地望了一眼男人，没有抬起头，淡淡地说：“我的身份怕已暴露，你与青龙尽快分散开教众，化整为零，在明日恒王离开之时一起离宫吧。”

    “教主要带他离开？”话音刚落，白虎立即收到一个警告的眼神，白虎也是从他们教主的神色大胆推断，而让他为了不让教主反悔而大胆将心中的问题提了出来。

    
“白虎，你太多话了。”百里筠何尝没有想过那个念头，只是他已被人暗算到又一次功力大败，而那个皋国的皇帝怕也不会那么容易放过自己，带上男人，还有可能让皋国皇帝有借口除去男人，虽然从这些日子看来，郜祁钰并没有害男人的心，但哪个皇帝会留下一个太有主张的曾经帝王，更何况，男人并不是池中物。

    “你再去探，如果有叛教，没必要留下活口。”

    “是。”白虎很快离去，以他的武功穿梭在皇宫大院，不费吹灰之力，但就在找这皇宫中的密室这件事上，只有一字可以形容――难。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第三十九章 初见爱妃

    细碎的阳光照在两人身上，百里筠的身躯挡去了大部发的日光，他那蓝色的眼瞳紧锁着怀中的人，眸色深处隐藏的情感慢慢流露。

    他的指腹摩挲着怀中人的脸，纤长如玉的手指描摹着它的优美线条，似要将这张脸刻画在心里。

    
也只有现在安静的男人，才能让他这么接近，这么肆无忌惮。男人到底有什么魔力，让自己变得不似从前？论武，他没有发现男人有任何底子，不过是身体健康强壮而已；论貌，到是可以与自己抗衡，只不过对方是长得邪媚英俊，自己有些稚气罢，但如果哪天自己的身体生长不再受约束，那可就不知谁更胜一筹了；论艺，男人画和琴都不行，第一次见到男人的画，自己都以为是在画鬼符，还好男人有一手得意的书法；论智慧，到目前，还没看出男人有何大智慧……哎，总之，自己的心是丢得莫名奇妙了。

    
他的手停在了簿唇上，轻轻划过，那唇上的色泽迷人，让人情不自禁，百里筠一个俯身，唇便贴上了男人的唇瓣，簿凉又柔软的触感让他深陷其中，他的另一只手紧扣着男人的手，传递着心情和心意。真是遗憾啊，如果男人是清醒的话……

    身后的轻微响动也没让百里筠停止动作，许久，他才离开男人的唇，抬起头看向出现的宫装女子。

    以女子的装扮来看，是后宫中的嫔妃，她身后还站着两名公公，在百里筠还没有发话之前，这几人都恭敬地站在一边，头低得看不清他们的面貌。

    “你们开始做事吧。”等百里筠一发话，两名公公立即上前将男人扶走，将男人架进了离他们不远处的华丽软轿里，软轿罩着轻纱和锦布，外面是无法看清里面的情景。

    “请教主放心，属下一定会处理好。”

    宫装女子刚行了个礼，四周就有了异动，百里筠立即给她使了个眼色，两人一个钻进轿子中，另一个则跟两位公公候在外面。

    不久，禁军副将郑亦郝便带着人马围了过来。

    “你们是哪个宫的？”郑亦郝盯着紧闭的轿门却是严厉地喝问宫人。

    “是谁呀，大呼小叫的。”轿子里传出女子的责问，有些娇蛮。

    郑亦郝从来对傲气的后宫娘娘不感冒，他回了一句：“末将执行军务，还请娘娘见谅。”

    “见谅？这口气可比哀家的高啊，不敢当。”

    这后宫里能称哀家的，莫不是太上皇的太妃？但无论是太妃还是其他妃子，在郑亦郝心里都差不多。

    “末将恭请太妃娘娘下轿，这军务紧急，得罪了。”

    “这利牙的小子可坏了兴致了，太上皇，妾妃不依了。”轿内的女人一改态度，娇嗔的声音让外面的一干人等掉了一地鸡皮疙瘩。

    只是郑亦郝并不吃这一套，在所有人没反应过来的时候，他上前掀了帘子。

    “啊――出去！”

    郑亦郝一见里面的风景，立即怔住了，男人正埋在女人的肩窝里，一手放在女人高｜耸的胸｜部上……

    “出去！”

    郑亦郝悻悻地扔下帘布，恭敬地谢罪后，带着他的人离开了现场，离去前他只嘀咕了一句，不是听说太上皇很少宠幸妃子的？

    
郑亦郝尴尬的脸色自然被百里筠看在眼里，他当然猜到了轿内的情景，如果不是地方不对，他肯定将轿里的女人扔出去，等熬到太妃住的芜静院，首先吃他一脚的便是离他最近的公公。

    “教主请恕罪，刚才属下也是万不得以才用了那计策。”

    百里筠压了口气，恨恨地转身，“赶紧叫醒他。”

    这叫醒当然不可能在轿子里，宫人还得将太上皇搬到太妃的卧室。

    女人拿出一个小瓶，放在男人的鼻下，不多久，床上的人开始有苏醒的迹象。

    ……

    我这是在哪里？这里的檀香味……好难闻，还让人昏昏欲睡的。

    睁开眼睛的我，奇怪自己置身的地方。这床挺舒服的，但就是装扮得太红了罢，又不是新房。

    呃……这个两眼含着泪花痴痴望着我的女人是谁？见我醒来，高兴得快飙眼泪了。

    “太上皇……，你怎么样了？”

    不怎么样，就是脖子又像是落枕了。

    “太上皇怎么在假山那里晕倒了，还好被宫人发现了，否则……后果不敢想像啊。小安小乐是想到责罚堂走一趟了，竟让主子孤身一人行走！”

    
“别……爱妃别为难他们，是孤自己想单独走走。”我想劝住激动的女人，又想到皇帝和太上皇估计会叫自己的老婆“爱妃”，便整了一句台词，只是我的话一出口，面前女子的表情就变得古怪，难道爱妃叫错了？

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十章 除了他

    
女人虽然坐在床边，表现得跟我很亲热，但一开始的错愕虽被极快地掩饰过去，但还是让我捕捉到，我暗忖：难道那些关于我的传言是真的？一想到我的前身是因为暗恋的女子另嫁他人而郁郁寡欢，还因为那女子而洁身自好，我就同情之，说是他痴情吧，他却没有争取，说是他愚昧吧，他又敢于挑战世俗，好像那个暗恋对象是郜祁钰的老婆吧，叫什么来的？反正就是那天在我门口等皇帝的女子，我只能说，我的前身眼光是不错，可是不值得。

    
“爱妃，为何坐那么远？来，坐近点。”趁美人还没反映过来，我捉住她的手腕，将她拉进，一开始她倒是有些抗拒，但后来却顺势倒进我怀里，顿时，女人的软香扑鼻，那味道让敏感的我直想打喷嚏，这回可真是自作虐了。

    “太上皇，好讨厌！奴家……”

    “哈啾――”我一个大喷嚏好死不死打在美人的脸上，謇锔澹。“爱妃……”我想说爱妃，你还是离远点，没想到才说了两个字，鼻子又痒了。

    “哎哟――”就在关键的时刻，我赶紧将人推开。

    呃……美人，我不是故意的，我竟将她推倒在地，不过她一离开，我好像又正常了。

    话说，我好像没有女人过敏症吧？难道是我现在用的身体的问题？之前一直都没接触过女人也不清楚，难道……

    我上前试探着扶起美人，随着美人身体的靠近，她身上的香味又一次成功地让我失常。

    也刚好在这时，门外响起了宫人的声音，禀告有清弘居的宫人来接我，我立即松了一口气，“爱妃，孤就不留了，晚些时候孤再让小安给爱妃送些礼物过来。”

    “太上皇，妾妃能不能自己选礼物？”

    “可以，那，爱妃要什么？”看着她兴奋的样子，我当然答应了。

    “妾妃以前有个做发手艺不错的小太监，自从他调走了之后，这宫里的下人就没有一个合妾妃心意的。”

    “爱妃是想调回小里？”

    “太上皇，可以吗？”

    一听要将小里从我身边调开，我心里就有些怪怪的，我不喜欢她跟我抢人，特别是我也习惯有小里的存在。

    “孤给爱妃调其他宫人吧。”

    “太上皇――”

    “爱妃还是选其他人……”

    “太上皇――”眼看美人就要直接扑进我怀里撒娇了，而我又瞄到屋外候着的小里，赶紧大步走向他，拉着他便走。

    “爱妃，谢谢招待了，除了小里，其他人都可以。”

    美人还想再接再厉，不过我却没给她机会。开玩笑，小里哪能说调走就调的，找一个好的助手可是很难的。

    我拉着小里急奔，手心的温度和薄汗提醒着我，他被我拽着走了很长的路了。

    我突然停了下来，身后的小里却因为惯性而撞到我身上。

    “小里，你身上可有香囊？”

    “没……没有，如果主子需要，小里去……”突然压近的男人让百里筠将后面的话咽了回去，男人要干嘛？

    怎么在他身上闻来闻去？

    百里筠的脸微红，倒退了一步，但男人却又走近一步，将他的肩膀按住。

    “小里，你身上真的没带香囊？”

    百里筠摇了摇头，男人的动作让他有些紧张，他的耳根也红透了。

    
“真的没有？但怎么会有香味？而且比起女人香更令人迷醉哦，刚刚太妃身上的味道让孤很难受，下次来了可得提醒她换用其他的香料。对了，小里以前是郑太妃宫里的，你知道孤跟太妃的关系如何？”

    
呃……怎么会有主子问这种问题，而且他以前也没在宫中，不过以他接收到的消息，倒是有说太上皇是根本不踏进任何太妃宫里，更有人在传，因为太上皇只喜欢他的初恋，所以其他女人根本只是装饰。

    “主子与太妃是相敬如宾。”

    什么相敬如宾，那应该是无任何交界吧。

    “哎，可惜了……”可惜我只喜欢男人，而在皇宫里，给我留着的太妃也不少，她们的地位不比皇帝的嫔妃，本来就没啥可指望的，但又偏偏跟我了，注定一辈子守活寡。

    “主子，主子的身边有小安和小乐就够了，小里想调回去。”

    “不行！”

    百里筠怔怔地看着男人，想开口说的话又被他压了回去，看似委屈的脸上，那睁圆如蓝宝石的眼眸里，有不可察觉的喜悦。

    
“小里，那个……我不是故意吼你的，那个，怎么说来的，我不想你回芜静院。”我知道自己失态了，小里也可能被我吓着了，看着他委屈的模样，我只得说出我的想法，只是连我自己也没发现自称改了。

    “小里，你看你都跟小安小乐混了这么久了，也有感情了，再说还有哪个主子跟孤一样，这么好说话的，如果动不动就送责罚堂，那可是得受皮肉之苦的。”

    “芜静院也有以前的同伴……”

    “难道小里不觉得孤待你比太妃好？”我打断了小里的话，这小子就那么喜欢芜静院。

    
这一次，百里筠动了动唇，最后还是没说出答案，就算男人待他好些，他也是得走，从郑太妃处消失总比在清弘居消失强，只是此时的百里筠也没想到，他选择的消失方式最后还是没能派上用场。

    “想这么久，小里还真是伤孤的心啊，我们的感情基础肯定比那女人的好啦，走，回院去，晚上我们还要……”

    某人大谈着晚上的欢送宴，却不知这也是百里筠认定的欢送宴。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十一章 美玉赠君

    
晚霞为皇宫罩上一层红光，远处的红云似在燃烧，那是一种怪异的美，似乎在预示着将来的不平静，如此风景并没有让人多欣赏，黑暗便慢慢吞噬去天的光华，整片皇家大院中点点的火光明亮起来，夜，开始了序章。

    
晚宴平常如其他夜晚的一餐，不平常的只有参加的人，恒王与皇帝先后到达，今晚他们都穿得轻便，似乎商量过的一样，他们的衣服上都没有表明他们身份的任何特征，看起来只是两位翩翩的公子，两人明艳的表情下怀着各自的心思，不过他们不约而同都是来早了。此时的主人家还在忙碌，太上皇并不是在忙宴上的吃食，而是正准备的礼物。

    
坐在房里聚精会神的我，持着一个成形的木雕打磨着，这是完成它的最后程序，手中的骏马是我特别选择的，这段时间我做了不少木雕，但在选择适合李恒礼物时，我一眼便相中了之前打了初稿的奔腾小骏马，它还没有巴掌大，使用的特殊的材质加工后呈亚黑色，我自己也非常喜欢。之前与李恒的接触中，虽很少谈起听他谈论自己，但我总觉得有一种无形的枷锁套着他，我送他小木马的意思便是希望他可以如愿以偿并自由奔跑。

    终于完成了所有工序，我将小木马放进早已装备好的精致小盒中，才唤来小安，换了一套便装，并将东西交给小安，嘱咐了几句。

    “各位，孤来迟了。”

    
我并不意外见到郜祁钰，进来时见他与李恒相谈甚欢，再加上早前他的表现，让我更加肯定郜祁钰对李恒的关注，这很像情场里的追逐，但又缺少了什么，说起来，郜祁钰是我见过最会掩藏自己情绪的人，这也许跟他所处的环境有关。

    
一直以来，郜祁钰在对我的立场上，做得没有任何遗漏，较真来讲，我得感谢他将我供成太上皇，让我照常享有富贵，如果没有后来的小安的事件，我真的会以为他已认同我，但自古以来，没有不多疑的帝王，郜祁钰会那样做，也是正常的，但小安就像安在我身边的定时炸弹，让我无法忽视，我是用了许多努力，才让自己表现得不知情。

    如果不是撞到梓与小安的夜会，还有几次成功的试探，又或者没有见到借口离开我身边的小安出现在皇帝身边，我到现在还是不相信小安竟是皇帝派到我身边的探子。

    
我应该站在皇帝的立场想他的难处？如果我想平静生活在这里，那答案是肯定的，所以我选择了沉默，也一如以往让小安留在身边，对他的倚重与其他人一样，也因为他的聪明，我甚至还“喜欢”他多一点，让他了解我的去向、我做的事。

    
今夜的郜祁钰掩去了所有帝王霸气，他的举手投足间只是一位气势凌厉的贵公子，惹眼的一头褐发只是随意用玉簪束起一半，其他的全部披着，刚刚看到不同以往的他我竟有片刻恍惚，入席许久，我注意他的时间也比平常多，连李恒这个今晚的主角也被我忽视了几次。

    
另一边的李恒，今晚却是温润如玉的公子，一身的暴虐之气无影无踪，仿佛跟他有关的传闻只是以讹传讹，我一直并不认为他真如外人所见，虽然跟他相处时间不长，我还是希望他可以早日实现自己的愿望，到时他也不必再去伪装自己。

    我打了个响指，小安便将精致的小盒子送到李恒面前，他面带疑惑地看向我。

    “这是孤亲手准备的小小礼物，还望恒王不嫌弃。”我送的东西除了材质选择良木外，就没什么值得一提，但那份心意可是我认为最值钱的，所以我咬重了“亲手”两字。

    李恒打开盒子，当他看到盒中的物件时，惊讶和喜悦全上心头，一方面是木雕的精美，另一方面则是这份重在心意的礼物，后者让他的心跳快了起来。

    同样是看到礼物的郜祁钰则是冒酸泡，他知道郜凛所做的每一件木雕都是花了心思的，自己也渴望得到东西竟从男人这里一件一件送到别人手上……

    郜祁钰将手里的酒一饮而尽，似乎酒是他仇视的人。

    
“朕竟不知皇兄有这门手艺，想来上次送给越儿的礼物也是出自皇兄之手了？”郜祁钰恨不得撕碎李恒脸上的甜蜜笑容，他说起之前送给越儿的礼物，是有自己的小心思，他要让李恒知道，这样的礼物并不是唯一的。

    “只不过是孤用来打发时间的手艺，没有几样可以拿得出手的，这只小马还未成形之前，孤就非常喜爱，也觉得很适合恒王，恒王千万不要嫌弃孤做得粗糙了。”

    “太上皇太谦虚了，本王很喜欢了，只是本王身上也没有带什么像样的回礼，这块玉佩还请太上皇收下。”李恒从自己的腰带处解下代表他身份的圆形玉佩。

    
玉佩代表的意义在场的可能只有太上皇不清楚，连郜祁钰也想不到李恒竟会用这样的东西赠送，还是当着他的面，除了郁闷没有其他。穹国的风俗中，赠送玉佩的意义有几层，第一是送知己，第二是作订情之物，第三是传承，这第三种当然不可能，第一和第二种可能就有些微妙，全看送与被送两人的选择。

    
现在我最大的乐趣就是收集，有人要送你宝物，我哪有不收之理，更何况是带一个王爷身上带的物件，不是价值连城也不是一般的贵重吧。只是，怎么这一屋的人都紧盯着那块美玉，看我收下东西，表情有些奇怪，特别是郜祁钰，虽然装作不在意，但他的眼神可恨不得自己收了。

    
我手中的翠绿美玉色泽圆润通透，无半点瑕疵，微凉的触感从手心传来，确实是不可多得，但皇帝的宝贝里也不缺这么一块吧，在众人“觊觎”的眼神中，我将它塞进怀里，表明它是我的所属物。

    “小安小乐还不给皇帝和恒王倒上酒。”

    
这时，我发现屋里少了个人，好像从芜静院回来后，我都没看见他，其实我很少哄人，不知为什么，今天看见小里委屈的时候，我竟会做连自己都鄙夷的事，旭恒曾经说过：要得到我的温柔不容易也容易，外表看似冷漠的我其实不会吝啬给予别人爱护，特别是我认定的人。当时我不太明白旭恒后面话的意思，他说，我的温柔给得太容易那才是最伤人的。

    
我是认为温柔一词不适合我，却没想到与旭恒在一起的日子里，他给我最多的评价便是温柔，也许是我的心思不够细腻，总觉得他每一次说我温柔之后，会流露出一种欲言又止的表情，我直到现在也认为那是他没有安全感。

    
现在想想，今天我对小里说话的时候，不知不觉竟用了一种讨好恒一样的口气，而小里也总会欲言又止，有时，我会想小里也许不属于皇宫，有一天会离开我，难道我开始认定小里了吗？

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十二章 抱紧你不放

    杯中琼浆玉液令人醺醺，似笑非笑的眼眸对望着，红色早已爬上了脸庞，溢满心头的情绪最后被释放开，什么身份和立场都不再重要，只是你和我。

    “今晚不……不醉不归！”向来酒量不差的我，在今天的气氛下，喝得爽也喝得没节制，而那些酒的后劲比人头马和XO都强，现在的我一说话都打结了。

    
郜祁钰和李恒也不比我好到哪里去，特别是李恒，才几杯下肚脸就红如番茄，后面估计被我跟郜祁钰刺激到，又喝下不少，现在的他是昏昏欲睡。我还发现他有舔咬嘴唇的习惯，每喝一次酒，他就会下意思舔一次，再配上没有任何防御的表情和令我无法介怀的脸，简直在引人犯罪，哎，酒令人色胆生啊，那样可爱的他害我有几次都差点扑过去，所以嘛，我赶紧得去吹吹风，让自己冷静冷静。

    
我找了个出恭的借口，撇开所有要扶我的人，自个出门去，不想脚才踏出去，就一个踉跄，险些摔个四角朝天，还好有人扶了我一把，待看清这人的相貌，我才把身体的全部重心倚向他。

    “小里，孤有些难受……”

    难受还喝那么多！百里筠只有腹诽，他纤细的身板并不会因为男人身体的重量而不支，但屋内看向他的目光中有那么一道是在探究，他顺势往后倒，两人便一起摔倒在地。

    小安小乐赶紧去把人扶起来，却没想到太上皇会赖着不想起身。

    
“皇兄莫不是喝醉了，那就由朕送皇兄回房吧。”郜祁钰醉意并没到眼底，此时他一双墨黑的眸色更加深邃，肢体的动作也没有酒后的缓慢，他将男人拉了起来，正想下命令时，男人反手将他抱住。

    “皇兄！”现在就算郜祁钰有些醉意，也清醒了，此时他脸上的粉红加深，双手有些不知所措。

    
男人的双手揽紧郜祁钰的腰，头在郜祁钰肩上寻到一个舒服的位置便靠着不动，任郜祁钰怎么推，也推有开，一个脸上是无耐，一个是不耐，嘴里呢喃着：“别动，我难受……”说还没说完，男人的身体便往下滑。

    
郜祁钰在某人身体软下去时赶紧将人捞住，这次情况是反过来了，现在的郜凛是醉得不清了。低头看着紧闭双眼的郜凛，一种莫名的情绪让郜祁钰激动，他喜欢郜凛，再以这样紧紧相拥的姿势抱下去，自己的理智可就控制不住了。

    “你们将恒王安排妥当，朕送太上皇回去。”

    百里筠垂下眼帘，长袖下的手紧握着，他不敢担头，不敢看那两人离开的背影，不敢猜测郜祁钰看郜凛的眼神……

    宴已结束，皇帝自进屋后便没有再出来，屋外站着的人凝视着透着烛光的窗，直到深夜，才离去。

    往日走得熟悉的路变得漫长艰难，一颗心忐忑着，脑海里是挥不去的是那两人相拥的情景。百里筠再望回浊光摇曳的窗，心中的滋味难以形容。

    夜色静如水，云慢慢掩去朦胧的月光，黑如墨。今晚，注定不会平静。

    “皇兄？”

    郜祁钰轻唤床上的人，“凛？你真的睡着了吗？如果我做了对不起你的事，你会不会不高兴？”

    回答他的只有床上人的轻哼。

    “我有自己的难处，我也想一直将凛保护起来，可是……，凛，你的好强和自尊让我无法抓住你，要怎么做才能让你自愿留在我身边？”

    “热……，我好难受……”床上的男人开始扯着自己的衣襟，很快，胸前露出大片春光，郜祁钰大惊，忙阻止男人的动作。

    
“脱，我热……”男人蹙紧眉头，非常不满，避开郜祁钰的动作不说，还是执意要脱去衣服，不过因为动作粗鲁，他的衣服已扯坏几处，立即，不断起伏的蜜色胸肌完全暴露在空气中。

    郜祁钰吞了吞口水，他再也无法克制自己的渴望，双手攀上了裸露在外的肌｜肤，弹性的触感、美丽的身躯……

    
“凛……”他俯身轻吻着男人的胸前春色，手一扯，便将男人现存的多余衣物除去，男人胸前的起伏更明显了，呼吸也开始急促，那胸前美丽的罂粟果在空气里颤栗着，一只纤长的手开始挑｜逗那抹红色，引得男人身体轻颤。

    郜祁钰的唇开始进攻肩窝处美丽的锁骨，再慢慢吻上脖颈处的突出，那里振动着，上下的滑动曲线是最迷人的风景。

    “嗯……”床上的人发出一声隐忍后破唇的呻｜吟声，郜祁钰欺身压了上去……

    －－－－－－－可爱的票票、收藏、枝枝统统投过来吧－－－－－－－

    －－－－－－－提前祝亲亲们中秋、国庆快乐哈！！
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十三章 火烧清弘居

    
流连着美好的唇型，感受身下男人的气息，抛下身份和血缘，这一刻，只有他对男人的爱慕。突然，一道凌厉的视线让他顿住，郜祁钰睁开眼睛，对上了一双幽深的黑瞳，那一刻，他的血液似乎停住流动，心快跳出来般。

    
“我……我……你……”郜祁钰一世英明怕是毁在此时了，只见他猛地离开男人的身上，却因为自己的衣服被男人捉住而滚进了床内，在男人的目光下，他结结巴巴的，竟不知要说什么。

    他眨眨眼睛，不知他的皇兄接下来会有什么反应，必竟自己吻也吻了，摸也摸了，要是皇兄生气他可不知如何是好啊。

    只是，郜祁钰没有等来某人的责问，却被横过来的手臂和大｜腿压住。

    “凛……”

    “睡觉！”

    看着闭上眼睛的某人，将他当成抱枕不说，还有些不耐烦，郜祁钰噤声了，身旁越来越顺的呼吸声证明着某人确实睡着了，可是自己不能在这里留宿吧？

    
郜祁钰轻轻地试着推开搂着他的手臂，可每推一次，男人会搂得比之前更紧些，直到他整个人被搂进男人的怀里，他放弃了“挣扎”，反正自己也赚到了，这可是皇兄自己让他同床的。只是被几乎赤｜裸的男人抱着睡觉，自己能睡得着么？

    
夜漫漫，男人的气息不断萦绕在鼻尖，郜祁钰是很想扑上去，无奈现在手脚被男人死死地固定着，另一方面，他有些担心男人会再一次突然睁开眼睛，在那种气势下，自己根本有色心没色胆，真是窝囊啊。

    拍拍――

    “主子，快起身！！”

    郜祁钰刚有些睡意，外门却嘈了起来，声音越来越大，就在他想骂人时，压在他身上的力量突然轻了，男人竟翻身坐了起来，这让没防备的他翻进床的更里面。

    头……好痛！我不是在为李恒送行？宴会结束了吗？我好像回到房间了，怎么自己会喝到不省人事的。

    房间的红烛早剩下烛液，火光都快灭了，怎么没人来吹灭它？平常这些事不都由小里来做？

    
突然，我身边的被子动了一下，我转身一看，立即怔住，“被子”是个人！我难道酒还没醒？再看仔细，这人不就是郜祁钰，他也看着我，没说一句话，他的衣衫不整不说，也是睡眼迷蒙，我回忆起之前抱得舒服的抱枕，再看看自己身上光着的膀子，目瞪口呆。

    “你……”

    郜祁钰眼帘低下，脸色微红，不敢看着我，我的头脑里翁的一声，有了一个认识，我不会是借着酒劲将他拖上床吧？（蓝爱：情况是反过来的。）

    “主子！主子，快开门！”

    此时门外的小乐着急地叫着门，缓解了我的尴尬，我赶紧找自己的衣服披上。

    “主……主子……”小乐一见到来开门的太上皇，也是怔在当场，这身衣服……怎么撕成这个样子？再看里面，不，怎么可以看里面，主子的事情他不能管。

    “主子，着火了，赶快离开！”

    “着火！哪里着火？”我立即清醒了过来，睡意和醉意一下子全无。

    “是后院，连着竹林一起着火了，主子，快点！”

    我立即进屋，将床上还在呆坐的人拉了起来，“快走！”

    郜祁钰当然也听到小乐的话，这个院子可是有很多侍卫包围着，这火可起得诡异啊，他任由男人拉着，跑出大院。

    
火势意外地猛，不多时，火光冲天，夜空被照得透亮，而那个起火之源，是我一直以来的园地啊，我的手被人拉住，我这才发现，自己竟不知不觉想冲回去，我怎么甘心让那些实验品付之一炬，好不容易才培养出了淡蓝色的玫瑰啊。

    从逃出大院后，我们就被隔离在安全之地，看着那不远处的火光，心中的滋味难以形容。

    “小安小乐，你们有没有看见小里？”

    小安和小乐面面相觑，欲言又止，我有了一种不好的预感，望着越来越大的火势，我越来越焦急，小里逃出来没有？千万不要有事啊。

    “主子，刚刚有很多人都去帮忙灭火，也许小里也去了，我这就去看看。”

    小安不说灭火，我倒没注意到这四周，怎么我一个院子着火，派了那么多的侍卫包围着，他们在这里干嘛，又不过去帮忙，又不是要看戏。

    “那个谁，快带这些人过去帮忙救火，看着火能灭吗？”

    郑亦郝被叫得莫名奇妙，他的职责只是保护皇帝的安危，还有执行皇帝的命令，要他去救火……他看向皇帝，想得到指示。

    “看什么看，看皇帝指示还比救火重要！快去！”

    郑亦郝被吼得有些委屈，既然皇帝都没有不同意，他何必忤了太上皇的意，立即指挥着自己的近卫，上前协助灭火。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十四章 悔意

    天渐吐白，四周微簿的凉意随着轻风吹拂面颊，我望向大院上空罩着的深色尘雾，还有黑烟在向它拢聚着，尘雾底下，便是称得上破败的大院了。

    有些唏嘘，只不过是一夜之间，这座美丽幽静的庭院便被摧毁，我的所有东西估计没什么被抢救回来，而更令我担心的应是院里住着的人。

    “启禀皇上、太上皇，清弘居所有人员，伤一人，死一人，现在其他人都已安置完毕。”

    “死”这个字太敏感，而且还发生在我的院子里，一听郑亦郝汇报完情况，我的眉头蹙紧了。

    “小里可在死伤人员里？”我望向一边安置好的人群，并没有在里面发现那个熟悉的身影，开始焦急了。

    郑亦郝并不知道宫人的名字，死伤的名单还得内务总管清点好宫人才知道，他一时也回答不上来。

    
“带孤去看！”他们的办事方法我看不过去，长官只能报人数却不知具体的死伤名单，如果内务总管核实不出具体的人员，那么这次死伤的人只能自认倒霉？在皇宫中死一两个下人可能不算什么，可这些人一幅见惯不惯的态度惹恼了我。

    也许他们并没有错，错在我没有关心下属的安全，自己只知道避难，却没有动手去拯救，只是，莫名的，他们的一脸淡漠让我气愤！

    
“让开！”我冲着守在门前挡住我去路的侍卫命令，前方院子中间摆着等待移走的尸身，他们不敢让我靠近，像我这样的身份，按宫中的规矩是不会随便接近他们认为阴气极重的尸体，但对我来讲，没什么比确定死者的身份重要。

    
侍卫被我的气势吓退几步，但责任在身的他们还是没给我让道，这一次，我直接走进去，不，应说是撞进去，他们本还想再劝什么，被我一个眼神，噤了声，只得跟在我身边一起进去。

    面前白布下覆盖的尸身，高度与我想找的人相似，我的心在打鼓。

    “太上皇，让卑职来。”侍卫出声阻止我要掀开白布的动作，刚好我也在犹豫，遂让他来做。

    
侍卫缓缓掀开那层白布，跟着我一起进来的人有些撇过脸，大胆的都屏住呼吸盯着他的动作，比较让人无语的是余公公，非要跟着郜祁钰进来，却抱着小皇帝的胳膊，藏在身后不说，一幅小媳妇的样子，还土着一张脸，不知从哪里变出来的手帕被他咬得不成形了。

    
四周一阵抽气声，余公公没忍住恶心，立即跑到老远的地方吐了起来。我盯着这具焦黑的尸体，从它的面目也认不出个所以然，便用小安那里拿来手帕垫着，检查起那具尸体。

    我才翻了几下，手便被郜祁钰握住，“皇兄何必亲自动手。”

    我凝视着他，缓缓吐出一句话，“我只相信自己看到的。”

    
郜祁钰松开了手，怔在当场，他不能理解为何郜凛会如此担心一个下人，不，那人并不是宫中之人，昨晚他本来安排了大量的伏击军士，想除去宫中的毒瘤，却没想到一场大火将计划毁去大半，从他收到的情报来看，该收拾的也收得差不多，但却让最重要的人跑了。

    当男人将未烧坏的衣角掀起时，一个物品掉了下来，男人呆住了，郜祁钰更是惊讶地瞪大双眼。

    ……

    
手中的十字架只有红色的挂绳被烧去大半，其他完好无损，那上面精美的图案是我精选的图腾，在手的摩挲下有着光滑的色泽，那是配带的人常常抚｜摸的结果，我紧紧握住它，难以表达此时的心情，望着眼前的尸身，莫名悲伤――代表幸福欢乐的十字架，却还是不能保你平安！

    “厚葬他吧。”

    
等到尸体被抬走，我还站在原地，我环视四周，这里是我每天必走过的大院，原来左边的花圃现在已全部毁去，只有残花败叶，花如同逝去的生命，柔弱得不堪一击，我本以为自己只会在意个别人而已，却没想到，小里的消失会让我这么难过。

    
那个花一样的少年就这么消失在这个世界，不仅仅让人遗憾，还有一丝说不上来的后悔，后悔当初没答应他回芜静院的要求，也后悔没告诉他小木盒的秘密，想来那盒子也随着大火毁去了，我以后也没机会给他解答了。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十五章 教主归来

    
高山入云雾，层峦叠嶂，在皋国和穹国的交界处，有一险峰名约云霞峰，其地势凶险，易守难攻，入山又有天然屏障，听说更有许多飞禽野兽，此峰不在两国管辖范围，这是历史原因造成的，到了这一代的两国君主都想用尽办法占有它，只可惜至今还没有谁能攻下。

    
有传言说，谁先攻克云霞峰，谁便是一代霸主，当然传言只能是传言，但它也有一些根据性，如果以云霞峰作为据点，以它方圆百里为阵地，无论要进攻哪一国，都有十分有利的先机，所以，皋国和穹国不能攻下云霞，他们也得防备硫国，在云霞峰之外，常常有三国的密探和一些商人装扮的人走动，只是无论是哪一类人，都不敢接近那险恶的天然屏障。

    云霞峰之美之险都是天下之最，可惜却极少人能一睹其貌，更多人只能望峰兴叹，但又有谁知道，天下第一邪教的总坛便设在云霞峰之内？

    
绿水青山，云雾缭绕的人间仙镜藏于险峰之中，在天然屏障保护下无缘现世，那建于山峰之颠的云霞宫，更是仙镜中的奇葩，它更多时间隐在云雾中，犹如天界金碧辉煌的天宫，千年松柏衬着它的苍桑和辉煌，见过云霞宫的人无不惊叹前人的智慧。到现在，可能没有几人知道，这山峰之名原来来自云霞宫。

    
云雾漫漫散去，每日之晨一天之始，无论何季，这时总会有驱逐一夜寒冷的风，现在还未到秋季，但山峰之上早已感受到秋的气息，微冷的风徐徐吹起云霞宫之内的布帘，这一代的教主喜白，那吹起的纱帐白帘再加入未退去的白雾，有些缥缈。

    云雾纠缠着纱帐，也缠绕着一袭白衣的少年，那人扬起的衣诀和飘逸的长发，让人仿佛看到仙子般，微湿发丝纠缠着眸，深邃瞳仁中流光异彩，一脸冷峻的美，不似凡人。

    
“教主，全部已备妥。”教中得高望重的长老恭敬地请示着他们的主上，这是一位和蔼可亲的老头，有谁能相信他便是邪教的第二把手，曾经杀人不眨眼的火凤朱雀，当然，现任朱雀另有其人，他只是教中的长老罢了。

    少年缓缓转过身，清冷的眸里只有残忍，“全部送给长老炼药。”

    
只是再简单不过的句子，却不知隐含了多少内幕，火凤长老喜欢炼药，而且会用活人为药引，也会拿活人来试药，这些人通常都被折磨得体无完肤、生不如死，值得一提的是，百里筠手中的各种毒药，都是从火凤长老那里得来的。

    “皋国那边的分坛坛主，由长老会再选出新的玄武出任吧。”

    
邪教神凰教，设有长老会，长老会直接听命于教主，长老会负责培养四个分支：朱雀、青龙、白虎、玄武，四分支的头头以分支名命名，每分支下设金木水火土五使，像青龙支，有金龙、木龙、水龙、火龙、土龙五使，级别为第四，而每使下设若干五级使者，每五级使者又分管几千甚至是几万教众，这些教众全部是分布在三国各地，除了四级以上是可自由进出云霞峰，其他人只能得到教主批准或者长老会认可才能有机会到总坛，所以，神凰教的全部教众，都以能到总坛为豪，甚至有人为了抢到名额而大打出手，这当然也与神凰教的规定有关，四级以上的干部是可以得到不同层次的神功修炼，能得到进总坛的教众，也可以得到教主的恩赐，习得神功，最重要的是听闻神功可让人不老，因此，很多人都为了长生而拼命争取机会。

    
能不能长生，这个百里筠不想解释，如果能长生，他的父亲师傅之辈就不可能老早死去，而教众们一直相信也让他无奈，因为他从十几岁开始，就一直保持着这样的容颜，但，作为神功，它威力却是十分强大，只是练功者很难突破自身的不足，往往无法炼到三层以上，所以，他们历代教主，并不担心神功修习之法落入他人手里，因为神功是可以摘取部分口决练习，又或者因个人资质，只能停留在某一层里，更何况，这种神功，只有长老会全部成员护法再加上教主才掌握的口决，才能练到五层以上。

    “火凤长老，你召集下长老会，从今天开始，我要闭关。”

    
火凤长老惊喜道：“恭喜教主突破神功第九层！”能在这样的年岁修到第八层已不易，没想到，教主还能突破老教主的成绩，这么快修到第九层，想当年，第九层可是花了老教主许多心力，直到知天命之时才练成啊。

    “火凤长老请等一下。”看着欢喜离去的火凤长老，百里筠突然想到什么，叫住了人。

    “火凤长老，当初父亲练习至第八层，好像并不是十几岁的少年模样，而且第九层本会发生自身的改变，但那时虽然我还小，却记得父亲的身体好像没得到有益的变化。”

    火凤长老听出了百里筠背后的意思，“教主，这神功修练之后身体的变化是因人而异，老教主的变化并不代表是教主的变化。”

    “呃，我是想知道，以后会不会还保持这样的容貌。”

    
火凤长老眼里闪过惊讶，不过转眼即逝，他们的教主怎么变得会关心这些事，以前也从来不会对他们任何人提问，而且这次回来后，他发现教主变了很多，先不说习惯吧，就说这脾气，变得收敛，也比以前更会控制，还对他们长老会尊敬了些，不过他可不相信自己与其他两人是因为救了教主才得到教主尊敬的。

    这一次出山回来后，教主受了大创，但却意外地让教主成熟大度，作为长老会成员，他是高兴的，但作为杀戮极重的邪教，可不能有仁者之慈，现在他是欢喜和担忧参半啊。

    “教主，属下无从可知，老教主的第九层练得不太成功，但在修得第九层后，他的容貌一天一天衰老，而且非常快就身体大败而亡，所以，……”

    “行了，你去招集其他成员吧。”百里筠要的就是容貌会变化这句，其他的他不在乎，当然，他可不能变成小老头，否则那个男人怎么能认出他来，一切就等闭关之后吧。

    火凤长老一脸疑惑，但以他们教主的性格，肯定不允许底下人私论教主私事，反正现在护法闭关要紧，他便退了出去。

    百里筠侧躺下来，火凤召集其他成员还将有一段时间，他可以利用这个时间来听一些信息。

    
他在空中打了个响指，不久，屋内便落下一人，这人一身火红，连发也是那种艳丽的红色，清俊的容颜和纤长的身材让人无法辨别性别，他的一身中性打扮，更让人以为他是一个漂亮高敖的女人，但这人确实是一名男子，而且还是他神凰教性格火暴的第一护法――朱雀。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十六章 男色流行

    
百里筠慵懒地侧靠在软塌上，他才恢复功力不久，还是有些虚弱，想当天本以为计划一切顺利，却不想皋国小皇帝早设好重重机关，只等着自己掉进去，自己没有找到他的软肋不说还被小皇帝重重打击，叛徒是找到了也严惩了，但经过此次，神凰教也原气大伤。

    “将你知道的，挑重点讲。”朱雀是他的最后法宝，平常极少用到，没想到这次竟会派上用场，从他安全撤离后，他便留朱雀在皇城收集信息。

    “回教主，皋国皇城有大的异变，紫惠帝大肆扩充军队筹备军粮，又大量密造武器，怕是硫国已打草惊蛇了。”

    “愚蠢，文帝也被愚弄了吗？尽派些草包，坏我们大事。”百里筠一脸鄙夷，想他这次多少也被文帝派去的人连累心中更有些气愤。

    “安景帝现在命在垂危，只顾不暇，如不大乱，此次开战，穹国会坐山观虎斗的机会多些。”朱雀知到此时教主的心情，赶紧将另一个国家的情况汇报上来。

    [皋国皇帝世称紫惠帝，也就是郜祁钰；穹国皇帝世称安景帝，李恒的皇兄李浩；硫国皇帝世称文帝，国姓尚。]

    
“世间大乱不关系吾教，你只需做我交待的事。”清冷的面容上是玩世不恭，他从来只是个笑看天下大乱之人，但别误把他当作可戏耍之辈，之前害他之人，他定会以数倍奉还。“文帝是老了，他的几个儿子不是争着当皇帝么。”

    
“教主的意思是？”朱凤如果不知道现在教主的意思那他就是白跟百里筠十几年了，以教主睚眦必报的性格，不将硫国内部搞得大乱不会罢休的，当然，作为一名合格的属下，他还是多做请示为好。

    “三皇子不是希望得到我们的支持么，那就给他修书一封，让他放手去做吧。”

    
朱雀将此事记下，然后取出怀里的物件放在百里筠面前的案上，那物品用红绸包裹，他慢慢打开，小心地观察教主的脸色，当他看到教主眉头紧皱时，只得请罪，“属下办事不利。”

    
百里筠摆摆手，有些有气无力，他是为难朱雀了，除了那人的手艺能让自己满意外，天底下还能有谁能做出他想要的东西，也不知那场大火之后，那件物品是否还能安全无恙，他现在倒是有些后悔，干嘛一定要用木雕去证明身份，搞得现在自己心里没个寄托，徒增思念。

    “皇宫现在如何了？”

    百里筠问的当然是皋国的皇城，一场历劫，让他与那里有了羁绊。

    “要说大事倒没有，但却有件事，直到现在大街小巷都在谈论，紫惠帝将皇宫中的所有太妃太嫔全部安置出宫，并让太上皇住进朝紫殿……”

    “你说什么？”朱雀被打断了，但他不明白教主为何会激动。

    “郜祁钰竟让他住进朝紫殿！”百里筠愤恨地坐起来，朝紫殿不就是历代皇后的住所，郜祁钰到底是何居心。

    离开的那个夜晚，他们两人相携离开的情景又一次跳了出来，郜祁钰对男人的心思可不比自己单纯。

    这里离皇城也有十几天的路，朱雀还来的这个消息早在十多天前或者更早前便成事实，不行，等他将身体养好，第九层功力也突破了，他要回去找男人！

    “长老会的人怎么这么慢！”

    
慢？朱雀不敢发表意见，三大长老中的另外两大长老如用最快的速度赶回来，还得二个时辰，现在也才过了半个时辰而已。不过，教主的表情很奇怪哦，难道这次在皇宫里发生了什么趣事了？突然，他想到了一件事，要不要报告呢？他总觉得自己一提起那个太上皇，教主总会有异样，不如……

    “教主，属下还有一事……”

    百里筠有些不耐烦，“说！”

    
“最近皋国的皇宫里开始流行男色，紫惠帝开始养起了男妃。”果然，朱雀看到自家教主的脸黑成了碳，不过，他可不觉得教主是因为紫惠帝，虽然紫惠帝长相不凡，但那个太上皇才是人间绝色。

    “而且还给太上皇送了姿色上佳的男宠，以补偿被遣送太妃……”

    哐铛――

    
案上所有的物品随着木案被拍得粉碎而掉落一地，而百里筠的怒气让朱雀将后面的话压了回去，其实他还想说，那些男宠都被太上皇回拒了，只是以教主现在的状态，怕是听不进去吧。


 


太上皇的宝贝们 正文 第四十七章 多情的帝王？

    北国的秋最美丽的是似火的枫树，干净的天空偶尔飞过的禽类，不时清爽的秋风带着片片红叶纷飞落地的情景，给它的豪迈融进一丝暧色和一种情怀。

    皋国的皇城有焰都之称，因其随处可见的枫树，在这样的季节里，四周都拢在红似火的枫树中，远望时楼阁仿佛如同屹立在火焰中般。

    
初秋的风还带着夏的热情，拂过枫林轻抚嫩叶带走它眷恋的伴侣，只是带得走红叶却带不走它愿化为泥土滋养母亲的心愿，皇城之郊，那里茂盛的枫林无限在生长着，举目的红海和金黄的地毯，偶尔飘落的红雨，让它成为皇城第一景――金色燎原、红焰胜情。

    风，还是一样轻柔地带着片片红色飘落，缤纷耀眼，散落在枫林树下蓝衣少年身上，枫叶和轻舞飞扬的衣诀纠缠着，直到落地。

    
一只纤长的手取下落于他肩头的一片红色，他惊讶叶的完美。“这树好奇怪，叶可以长得这么红这么好看，可是叶还这么漂亮就被鄙弃了，多可惜。”少年青涩轻柔的声音与他矫健的身材和英挺的俊颜不太相搭，也许是成长过程还欠磨炼。

    “少……爷，我们还是赶紧走吧，刚才前面传来消息，这里要封锁起来。”小厮打扮的仆人左顾右望，不忘提醒着自己的主子。

    
一听这话，少年脸上的怔松立即被一种兴奋代替，那是一种如同闻猎物味道的敏感，他那春水一般的眸立即变得犀利。“这不正好，我还正愁着见不到被传得出神入化的紫惠帝，我倒要看看，被誉为文武全才的帝王长得如何。”

    “少爷，这不太好吧，老爷有交代……”

    “老爷？子寺，别忘了你的主子是谁！”少年打断了仆人的话，狠戾从他的面容慢慢扩大，与少年不相符的嗜血神色在他的眼底里正往外冒。

    被称为子寺的仆人立即噤声了，他不是不知道他现在主子的本事和性情，只是任务在身的他们，不能冒险，他更不能让主子身陷险境啊。

    
又一阵风吹过，飘落叶子的沙沙声又引去了少年的注意，“别摆脸色给本少爷看，本少爷自有分寸，你只需劳记一件事，别自作主张！”狠戾的话似乎不像从这个仿佛邻家少年般的人物发出来的，他伸出双手，接住了许多落叶，那样的红色落在他的眼底，多了一份怜惜和怦然。

    “像，好像沸腾的血液啊。”

    
子寺一直压低的头稍抬起，面无表情的他看不出任何情绪的变化，但无人知晓的背后，他心里正在心疼眼前的人，看似柔情的少年隐藏在骨子里的狠绝又有谁知道是经历多少艰苦历练才换来的，本应从文的人放弃了优势从武，是他陪着少年一步一步从刀口舔血的子日走来的，少年现在的心情他更能明白。

    “皇帝就快来了，少爷，我们快躲起来。”

    少年还是从容的表情，他平静地注视着远处奔来的军士，嘴角上翘，却没任何感情，“子寺变得浮躁了。”话刚说完，他一个纵身，飞入林中。

    子寺稍愣一会，随后也随他的主子隐入一片红色中。

    
软轿中闭目眼神的我，对这样的出行很无语，本来想好好清静一下，找个借口出来看皇城第一景，却非得前拥后跟了一大堆人，还好，临行前一刻，郜祁钰被其他事拌住，说要晚些才来，否则，以他那九五之尊的阵容会更吓人。

    谁叫我现在扮的是闲人，好好叫人伺候吧。“云清，给孤拿些吃的来。”

    
软轿很大，除了现在侧卧的我，还容得下两人，不过，现在坐在我身边的只有一名叫云清的男侍，他是众多下赐男侍中我唯一留下的，温顺纯静的他，有时如莲一般的高雅，有时如猫一般让人怜爱，更重要的是，他的温柔和语调，像极了温暖的恒，美中不足的是他太柔弱，脆弱得似乎一捏就碎，他，不适合呆在宫中。

    
从那次大火之后，郜祁钰谴走太妃太嫔，像征性地问过我的意见，虽然我并不介意但却也感到背后的不寻常，后来他又多次给我送来美女和美男随侍，我拒收了好几回，却不知搞得送人的内官战战兢兢，要不是余公公将前因后果说了个明白，我可能不知道，每一次领人过来的内官，如果没能让我收了侍者，全部回去都得领重罚。最后，也不知是我出于好心，还是被云清激起了保护欲，我收下了他，也坐实了我因被女人打击而只喜男色的转言。

    我本来就喜欢男人，也不想多做解释，内务总管要管皇帝的性｜事，也要管我的，现在公开承认，余公公也不会总来暗示我要去哪个宫走动走动。

    送到我嘴边的桔瓣拉回我的思绪，我含住水果，斜挑眼情盯着不敢直视我的人。

    云清被我看得脸颊浮上红云，更衬得肤色嫩白，我的手攀上他的脖胫，慢慢往上，将他的下巴抬起，云清太过柔弱，其实我不舍得这般利用他。

    他双眼中的水雾闪烁着羞涩，微启的红唇以一种邀请的姿势绽放在我面前，我一把牵住他的腰，将他拉近，压上他的唇瓣。

    “味道不错。”我一语双关，而被吻的人有些无措，这是我第一次与他亲密接触。

    远处红色中隐藏的一抹蓝影，他一脸嘲讽，一双黑耀的瞳闪着精光。“传闻没想到是真的，原来文武全才的帝王也是如此多情的人。”



    
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十八章 逼你将爱表达

    
一直以来，我不会介意成为众人私下议论的对象，我大胆拥吻云清的举动，有不少随从会偷偷打量着，这些人包括已跟在我身边许久的人，但是，一种被窥视的疙瘩从我身上冒起，那是锐利的视线，似乎在审视我的全身上下。我突然望向一处，搜寻了许久，也只看到层层火红。

    沙沙……

    
一阵红雨纷飞，几片红叶随风飘进我的范围，我随手捉住其中一片，手中的这片红立即染进眼里，很奇妙地，这样的色彩很容易勾起我心底的情绪，那本是一种刻骨铭心的相思，现在却罩上了一层奇怪的网，网里会出现不同的人影，而后他们会重叠成一个样子。

    “主子……”

    
轻轻的低唤，柔软细微，那是来自身旁一向容易被人忽略的云清，他第一次大胆地扯着我的袖子，我转身看向他，一丝笑意在我的嘴角泛开，多少次鼓励他要表达自己的心情，竟是在这个时候有了突破。

    
云清胆小怯懦，初见他时只是个会低头发抖动不动就下跪认错的男子，如果是以前，这样的人我只会鄙夷，但我却意外地看见他与小动物相处的另一面，也就是那一面，在面临选择的时候，我点名要了他。我到现在也不能肯定，当时出现在我脑海里的古装版的恒到底是不是原来的那个。

    “红叶如火似情意绵绵，赠与云清吧。”我拉起他的手，将叶子放在他的手中，那一刻，他眨眨眼睛然后盯着手中的红色。

    “云清，礼轻情意重啊，不喜欢吗？”我说话的对象是云清，他自然不会嫌我小气，但小心如他，也听出我的话外调笑，但也因他是云清，所以他只会对着我微笑，摇摇头。

    “真的不喜欢啊。”我假装曲解他的意思，果然，他立即紧张起来，点点头。

    
“哎呀，都把叶子捏皱了，还是不喜欢啊。”我再一次曲解，但眼中有藏不住的戏谑，也只有面前的云清还会着急着跟我解释了，而且还小心翼翼地保护着那片随处可见的叶子。

    “喜……喜欢。”他的声音细如蚊声，脸红似火。

    “听不到。”

    “喜欢。”这一次明显有了进步，不过还是有待改进。

    “喜欢什么？”我直逼着他，他怯怯的，不敢直视我。

    “喜……喜欢主子的……”

    
“好吧，看在你说喜欢孤的份上，就原谅你蹂躏小枫叶的错。”我果然喜欢欺负弱小啊，还在曲解他的意思，他脸上的潮红越来越可以媲美手中的红叶了。谁叫他一紧张就会结巴呢，我是在刺激他以后讲话溜点，才不会被人欺负啊。

    “下去走走吧，别发呆了。”

    就在我握着云清的手，想拉他下轿的时候，那种感觉又来了，我的身上鸡皮疙瘩立即又冒出来，我向四周张望，但这里空旷得只有红色和金色。

    
“你们都别跟来。”我才走出一步，立即一堆人要跟上前，心里是有厌恶，不过这一次，我这样做只因自己心里的小盘算，而且也想知道，他们到底会不会将情况汇到那人之处。

    “主子，这里是宫外，还是带上侍卫吧。”

    从小安的眼神里，我可以看到一点忠诚，他在替我担心的心意并不假，只是，他的更多忠诚并不我的这里。

    
“任何人都不要跟过来，话不过三，谁敢过来打扰孤的二人世界，就不必回宫了。”我的话是放给一系列侍卫听的，当然也是在提醒小安。郜祁钰保留着我的生杀大权这一点我还是欣慰的，看看，这些人都被我吓着了，其实从搬了住所之后，我也常常拿一些小事来吓唬他们，也吓出了一些门道，当然，也吓出了一些隐藏的事来，哎，我就是坏心啊。

    
“云清，现在没有旁人跟着，你可要多开口，以后就算是有旁人，也要多开口，知道吗？”肯定的问句，不容他反驳，但他会反驳吗？看着他睁大双眼，早已肯定我的话，我微笑地拉着他的手，走进漫漫红林中。

    “云清，你是自愿进宫的吗？不许说假话。”

    他沉默了很久，在我以为自己又要失败的时候，他开口了：“不是自愿……但也没有被迫，我只是认命。”

    不错，终于开口了。

    “如果孤放你自由，你可有可以回去的地方？”

    还是静了许久，我握着他的手，虽然还是微凉的，但他的手心，开始有少许细汗。

    
“算了，等你想回答再说吧，现在，孤想做其他的事――”我的尾音拖得很长，话一说完，他也被我圈住在树干上，我强迫他与我对视，我想看他眼里的清澈会有何种变化，当我从那黑亮的眸里看到映着的自己，我笑了，唇压上了柔软的红色，这一次，不再温柔，只有啃咬，当看到他唇上有明显的红肿，我才没再蹂躏，我需要他的凌乱，手便开始扯着他的腰带和外衣，唇也移到他的耳边轻咬，云清隐忍着咬着唇，开始有了情动。

    寒气！？你终于赶来了。

    我没有离开云清，只是斜看了一眼黑着脸的郜祁钰，他还是一身白色的祥云绵袍，他的气息乱了，是匆忙赶来的？

    “非礼勿视，况且孤也只是在拆礼物罢了。或者，他是你的爱人？”我的一句话，成功让两个人僵住了身体。

    
从郜祁钰让我住进朝紫殿，他就变得奇怪，一方面尽力的讨好我，一方面又在禁锢我，时而热情时而冷淡，当某一天，我发现了他的眼神有了一种我熟悉的炽热时，我惊讶了很久，也就开始注意他的行为，还开始了试探。

    有时我也在笑自己现在变得迂回的行径，我一直都是个直接的人，怎么用这么多时间来试探一个人呢？原因我总结了一下，可能是我太无聊了。

    
无视一旁站着的人越来越黑的脸色，我将云清的下巴抬起，让他以一种要接受我爱怜的姿态呈现，就在我要再次吻上红唇的时候，一鼓蛮力将我拉了过去，我的唇被温热的柔弱含住，这次换我眨眨眼睛干看着近在咫尺的人了，难道我被云清传染了？

    唇上的火热让我回神，这小子不会被我刺激太深，想压到我头上来了吧？不过，我还没担心太久，他便没再攻占。

    没想到他的唇离开时我的心竟会空去一块，其实在他与我碰触的那一刻，我的心底有小小地颤抖了一下，而且还有一种触电的感觉。

    “你……”我只能说出一个字。

    郜祁钰撇开脸，红润的脸色让他的俊美带了一丝媚，我竟看得失神，而这一次，心里所想无关其他，只是惊叹他竟会有这样美丽的一面。

    “你……”

    我吐了两次一个字音，就没说下去，惹得某位强吻人士无措又不自在，这一刻，我笑了。

    笑声惹怒了他，可我却还是戏谑地盯着他眼睛，直到他无处可躲，然后发狠地捧起我的脸，再一次吻住了发声之源。他越不想让我笑，我就越想笑。

    这一次，我的手插进他的发丝中，托起他的头部，让他的唇吻得更深入，当然，这一次，我回吻了，也找回了主导权。

    都是那么多嫔妃的老公了，怎么吻技那么差，还是让我教教你吧。

    这一刻，我忘记了身边还有一位目瞪口呆的人，忘记了不远处还有等着我们的侍卫，更是忘了自己的身份和与他的关系，也许，我还忘记了更多。

    他也忘记了一切，不，应说是暂时抛开了一切，放逐自己了。

    
如果没有我的相逼，他可能还在两难的选择中，没有我的相逼，他不会在我清醒的时候表达他的心意，我也不知道自己从什么时候开始注意每日给我送来不同礼物的他，习惯他喊我的名字，也习惯看他美美品上一口茶水回味的表情，我很迷惑，自己到底是因为他身上的一分相似而想亲近他，还是只为他的本人。

    逼他表达了情意，却也逼我自己要面对一个事实，我能接受他吗？我还想远走吗？他与我，两个身份特殊的人，还有一份血缘的联系，这一份情，终究是重的。
 


太上皇的宝贝们 正文 第四十九章 情挑帝王

    
唇间的柔软和甜蜜让我流连，分不清是谁先陷进谁的情网中，我们之间的千丝万缕联系缘始于那一晚的国宴，在后来的猜忌和防备中慢慢地两人都失了防线，他如高贵冷敖的白玫瑰，散发着蛊惑人的幽幽清香，悄悄侵入我的领地，在我心中的一片蓝色空旷大地上跳跃出来，纯洁得让我无法忽视也不能挥去。

    
那一晚，宴上的他高贵俊颜流露着疏离，而后迷离醉态下撤去防备后的孩子气，还有让我不能自拔的熟悉气味开始了我对他的关注，接下来的每一次相遇，我都是在强迫自己压制情绪，那时可能连我自己也不会相信，郜祁钰竟能占去我心中的一块位置。

    
吻，流淌着的热情，激烈而疯狂，他被我圈在怀中，在我的攻占和掠夺下，他的全身依旧紧绷，我将他不知所措的手按放在我的腰处，紧贴的身体，虽然有了层层衣物相隔，却能感到对方的温度。

    我想得到更多他的热量，圈着他的力道越来越大，慢慢地，他的身体在放软，配合着我的任何动作，我心中窃喜。

    他的唇有不可思议的魔力，竟让我吻上了隐，不愿放开，直到他满脸通红，难以呼吸，无法判断他的低鸣着的呻｜吟是欢愉还是痛苦，我这才放开了他。

    
他那双黑亮的眸不敢直视我，手开始想推开与我的距离，我怎么有可能让他这么做，手一紧，圈着他腰上的手将他再一次拉近，我只比他略高一些，近在咫尺的脸上，我们的鼻子抵在一起，如此亲昵只换来他脸上更多的红晕，我更喜欢这样的他。

    “钰，可是你强吻了我，我该怎么收拾你呢？”

    
邪笑的语气，喷洒在脸上的热气，还有一种压迫感，让郜祁钰不自在地扭动身体，是啊，明明是自己强吻了男人，但是后来情况就倒了过来，他虽然知道男人很强势，但自己完全没有料到男人的技巧会这么好，自己都快沦陷在他的迷情中，才只是一吻，他已无法招架了，现在男人的手摸上了自己的身体，还扯着自己的衣服……

    “不……不要这样，凛……”接下来的攻城掠地让郜祁钰更无法招架了，更何况眼前的男人是他渴望以久的人。

    吱嘎――早已石化的云清跌坐在地，惊断了缠绵的两人，云清惨白着脸，眸里的雾气越来越浓，随之而来的是恐惧，他看着面前的两人，无法发一个声音。

    郜祁钰按住了不安份的手，本是如水的眸转瞬变冷，而男人的动作只是停顿了一会，吻又开始密布在郜祁钰的耳根处。

    “钰，他是我的人，要生要死我说了算。”

    郜祁钰没有开口，只是身体变得僵硬，不再配合男人的挑情，他很在意那句话的前半句，他眼中的杀意越来越浓。

    
“嗯……”耳上的软肉传来一阵刺痛，随着而来的是男人灵活舌尖的挑｜逗，不可抑制的电流流窜起来，郜祁钰破功地发出一个短暂的音，男人对他的影响力太大了，他的呼吸和身体开始出卖了他。

    啪――

    云清意识散涣地倒下，一地的红叶飞溅起来随后凌乱地盖在他的身上。

    “你做了什么？！”我紧紧捉住郜祁钰的手，质问道。

    他脸上的红晕还未褪去，胸前的起伏急促，他注视着我，眼中的神色从怔然到暗淡，一直没有离开过我的脸，他冷静、无声地与我对峙着。

    我放开他，走近倒下的人旁边，当手要放到云清的鼻探他的呼吸时，他才幽幽开口，语气平淡，也没有任何情感变化，“只是点了他的昏穴而已。”

    我的手僵在半空，立即转身看向他，他垂下的睫毛挡住了他眼中的所有情绪，但他周身的气息又恢复到原有的疏离，我知道，我的误会伤了他。

    他转身离开的速度快得我还没反应过来，看着那高挑美丽的背影远去，我想开口叫住他，却无法再开口。我叹了口气，都是自己错怪他，还是得找个时间去陪个不是了。

    我低身抱起云清，回到队伍。小安和侍者们见我回来，想过来帮手，却被我阻止，我不想借他人的手抱云清。

    
我亲自为云清整理着衣物和发丝，今天，他受惊了，会不会又要回到以前小心翼翼和终日惶恐的他？还有那队伍里白色的人影，至始至终都是背对着我，他又要用骄傲包装起自己吗？

    “你们下去。”

    见我示意的摆手，我们两人的侍者都识趣地远离。

    
我走近钰，站在他的身边，而他似乎沉醉于眼前的风景，景色比我更重要。两人就这样并排站着谁也没有言语，我偷瞄他的侧脸，冷硬的线条证明他还在生气，我冷不防握住他的手，他扯了好几次没能扯开后，便任由我握着，今日我们都穿着袖口宽大的衣袍，我们相握的动作外人是看不出来的。

    “钰，别生气了，都是我的错。”

    他还是望着前面，脸上的表情没有什么任何变化，他的发他的衣在风中飘起，枫叶纠缠着他的衣诀，整个人飘逸如仙，就是被这冷淡的表情破坏了美好的风景。

    我捏了一下他的手心，坏笑道：“钰，再不理我，我可就吻你了。”

    被我握着的手抖了一下，而他的表情也有了松动，但倔强得不愿转头看我。

    
为了证明我说到做到，我用力一拉，将他的身体拉近我，他站稳后瞪了我一眼，警告意味十足，我改成痞笑了，“你要是不愿跟我一起坐下来，到时所有人都会知道，他们的皇帝一直都被太上皇拉着手的。”

    他狠狠剐我一眼，我却向他挤眉弄眼，“皇帝，起风了，我们坐下来看枫林红雨吧。”

    他犹豫片刻，在我身旁坐下。

    “钰，也许以后我们无法一起来看这样美丽的景色，但是，我肯定不会忘记，今天和你一起看这漫天红色飞舞的情景。”

    沙沙的声音淡化了我的情绪，我的话却在郜祁钰心中挑起涟漪。

    “只要凛愿意，我们以后随时都可以来。”

    我的嘴角微翘起，定定地看着他，而郜祁钰被自己的激动呛到，脸上的冷硬被羞红软化。

    “你我都有很多不得以，你的谋臣不可能不让你除去我，而我也不愿再留在宫中，所以……”

    
“凛，我怎么会……”我握着他手的力道紧了几分，阻止了他接下来的话语。“你不会，可你的坐的位置不允许，你的臣子也不允许，你之前不除我，不过是因为还有几个势力无法收回，我还这么年轻，他们又有那么高的期望，暗中你们的较量还不分伯仲，但是，最近你布的网在收，现在就只差我的消失，你是有能力的君王，不应该犹豫的。”

    “不，不是这样！”

    “钰，你敢说那一场大火不是你指使人放的？”

    
他片刻的惊讶没有逃过我的眼睛，今天他吻了我，让我知道了他的心意，还有我在他心中的位置，而上一次失火之前，怕也是他反悔了，才会在我酒醉之后跟我一起呆在房间里。他一直都在犹豫，难以保证以后利益驱使他不会再一次算计我。

    我凝视他的眼睛，本来要从他的眸色里要读出各种心思很难，但这一次我又轻易读到了他的纠结。

    “如果你还要我们的兄弟之情，就放我离开吧。”

    “不！”他口气坚决，神情慌乱，而我却还在坏笑，“难道你不想做我的情人？”

    
这一前一后的话，让他怔在那里消化着，我的另一只手伸进他的领口，在他的胸前逗弄着，“就当我刚才只是玩笑，以前的事钰也是身不由己。钰……，我们摆脱他们出去玩吧。”

    他的呼吸开始急促，面对我的挑逗无力招架，却不得不挺直身体，只要他不答应我的要求，我就一直挑｜逗下去。

    “好……”他艰难地说出一个好字，我才撤去狼爪。

    “乖钰儿，等回来你想我怎么样都行。”我挑着眼深深看他一眼，桃色的神情又一次让他不自在地咳了一声。

    我确实想离开，我想让他知道，如果我离开了，对于我们俩更好，而且还可以不用背负乱伦的压力，他会怎么选？我很期待。


 


太上皇的宝贝们 正文 第五十章 别抓着我不放

    宾客如云的宴阳楼，今日格外喜庆，满楼装扮得红粉金玉、大红灯笼高高挂，这里皇城某京官的少爷娶亲之宴正要开始。

    “两位可有请贴？”守候楼前的侍者拦下两位堂堂相貌公子，侍者眼中满是惊艳和赞叹，却还是例行公事。

    青衣华袍男子不紧不慢，耸耸肩，然后望了一眼身旁白衣男子。

    气宇轩昂的两人，并不知道自己对望而笑的情景已成为门前的一道风景，连侍者都看呆了，直到两人转身要离开，他才回神。

    “两位请留步？”侍者对这样的一对客人心中没底，在京中到处都有可能是贵人，贵人便不能随便得罪。

    青衣男子邪媚的眸上挑着，似有似无的笑脸是无限风情，惹得门外众人频频侧目，也让脸皮尚簿的侍者脸色微红。

    “我二人没有请贴。”

    这句话倒让门口的侍者噎住，面对如此贵气的两人，纵是经常两面三刀的他也一时不知如何处理。

    
“小宝，怎么回事？”楼内走来一位身着宝蓝色绵袍的公子，温文尔雅，眉目疏朗，还没等侍者小宝开口，宝蓝绵袍的公子已注意到一青一白的两位翩翩公子，特别是在看向青衣公子时，他眼中的惊艳豪不掩饰。

    
“小宝，怎么不请客人进去。”宝蓝绵袍公子责问侍人，微愠的口气不容人反驳，就算是一青一白两位公子没有请贴，有了主人家的邀请，也是可以入席，只是白衣公子却拉住了青衣公子，似乎不愿进去。

    张枫宇很想留下两人，他留意了这两人表情，他觉得从青衣公子入手还好些，便朝青衣公子作揖。“在下张枫宇，今日家兄大喜，两位公子既然到来，不如凑个热闹？”

    “在下东方凛，这是家弟东方钰，我兄弟二人经商来到皇城，被这里的热闹吸引，并不知是张家的喜宴，也没有带礼物，这……”

    “东方兄，两位能参加家兄喜宴足已，在外不论客套，就算是与我张枫宇交个朋友，可好？”

    “多谢张兄，我兄弟二人这就入席。”

    “小宝，领客人到二号桌。”

    小宝怔住一小会，在自家少爷的目光下赶紧领着客人前去，这也不能怪他啊，那二号桌本来是留给少爷的故交好友，非一般人能上桌。

    
“两位公子，请入座。”小宝待二人如上宾，他猜不透也不能多猜自家少爷的意思，反正领到就是，不过离开时，他不忘再打量一次两位公子，果真是难得一见的妙人物啊，怪不得他家少爷会……打住，少爷的事不是他们下人可以议论的。

    小宝一离开，青衣男子在桌下的手，便按在白衣男子的手上。

    “钰，不高兴吗？我们可以蹭饭吃了。”

    吃饭？这顿饭可不会吃得那么轻松，那个张家少爷可不知要打你什么主意呢。郜祁钰有些吃味，刚刚那个张枫宇眼中的惊艳神色让他很不爽。

    “张家好像是你的皇城官员，如果他们知道皇帝也来捧场，不知会怎样惶恐？”

    
看着某人独自思量，一幅想看好戏的模样，郜祁钰无奈地摇摇头，到底谁是兄长啊，自从两人独自出游，郜凛就如放出笼的兽，对于外面的世界好奇不已，而郜凛对于外面的兴趣也让他隐隐担心，他本就怕捉不住男人……

    “钰，他们拜堂后我们可以闹洞房吗？”

    
男人的话将郜祁钰的思绪拉了回来，望着男人兴奋的表情，他无法回答，那样的跃跃欲试的表情下，仿佛藏着一种伤感，那淡淡的情感有些酸涩，应是这样的情感才让郜祁钰无法回答吧，皇家的婚礼从来都是正襟危坐，严肃如国礼般，并不能像其他官员或者平民一样闹，等等，他们两人都还没有娶后，大婚之典都没有，郜凛的哀伤从何而来？难道是为了那个女人？

    “钰，我曾经有个爱人……”

    郜祁钰禀住呼吸，他望向男人的侧脸，想抽出自己的手，只是桌下的手却被男人握得紧紧的。

    可恶！想着别人还碰他干嘛！而且那样的表情，像是别人欠他什么似的。

    “他将所有都交给了我，我也想将他套在身边，一直到永远，我们的婚礼，没有任何人参加，也没人会祝福，而且他也知道我们不可能走远，可却还是无怨无悔……”

    
郜祁钰觉得很讽刺，男人到底将他当作谁？还是想报复自己？桌下握着他的手更紧了，此刻男人的脸上是越来越自嘲的笑，这笑让郜祁钰的心里堵着，闷得难以呼吸，他很妒忌，男人的心果真被别人先占去了，那人到底是谁！

    “命运总是最无情，在我得到最幸福的东西后，又让我失去了所有，他的包容他的温柔他的温暖……”

    郜祁钰无法形容此刻自己的心情，那暗淡的声音和男人的悲伤，让他恨！那个人离开了也好，但为什么还要带走郜凛的心！

    “放开！”郜祁钰用力抽离自己的手，男人到底是什么意思，今天跟他讲一个故事，是要跟自己说什么？

    “不放！”男人盯着他的眼睛变成坚定，“你别想从我身边走开！”

    两个对峙的人，在大厅慢慢喧闹起来的声音下，似乎眼中还是只有彼此。

    郜祁钰先败阵了下来，举起桌上的酒杯，一饮而尽，另一只手也不在争扎，他恨恨地想：想握就握贝，看你还能握多久！

    “东方兄，招待不周。”张枫宇招呼一圈宾朋好友之后，在他们这桌坐下。

    
张枫宇长得人面桃花，又有谈笑风生的本事，不多时便与这桌的各位打得火热，连郜祁钰也有些侧目，毕竟，张家大少天生残缺，张家最得意的应是这位才貌双绝的二少爷，不仅口才好，张枫宇劝酒的本事更是无人能敌，郜祁钰和郜凛只在开宴不久，便已喝下数杯佳酿。

    “放手。”郜祁钰小声地在郜凛耳边说道，他没想到男人这么固执，还有，旁边的张枫宇看着他们的眼神已有些奇怪了，当然，他要男人放手并不是因为怕别人的眼神。

    郜祁钰说完，男人瞪了他一眼，仿佛他说了什么不应说的话，郜祁钰只得无奈了，低声咬牙切齿道：“我－要－出－恭。”

    
“要不要一起去。”男人第一反应说的话，声音不大，却让一桌人都听到了，不仅让他们两人同时怔住，也让数位同桌客人都齐齐看向他们，这让郜祁钰顿觉尴尬，脸也开始红起来，像是因为酒，也像是因为羞，还可能因为其他。

    “不――必！”

 


太上皇的宝贝们 正文 第五十一章 攻陷帝王

    
喜宴到处的热情洋溢与张枫宇的风轻云淡形成明显对比，他的静是沉稳大度，他的眸有着异彩流光，我可以感受到他时不时投来的视线，但转身看向他处，却是他的不经意，难道是我的错觉？

    
“东方兄不能把兄弟管得太紧了。”他执着酒杯向我又敬一杯，许是曾经商人应酬的习惯，我也满杯回应，就在这时，大厅欢呼了起来，盖去了他接下来的话，我朝人们翘首的方向望去，原来是新郎出来了。

    抬出来的？！我看向新郎的双腿，再看他一脸的苍白，暗暗吃了一惊。

    “家兄身体有恙，东方兄很惊讶吧。”

    
张枫宇的语气平淡如描述一件琐事，但还是让人觉查到他语气中的无奈和愤怒，他并不是很会隐藏自己情绪的人。家家有本难念的经，我不愿探究，现在高堂上的双方家长都乐呵呵的，也看不出女方的委屈，作为外人，我更不想评价，只是张枫宇的沉默倒让我多注意起他来。

    乐声不断，大堂的另一个门让出一条道，那里出现一抹红影，而我身边的张枫宇似乎开始紧张，一个想法突然在我脑海里冒了出来，难道张枫宇与新娘有纠缠？

    “少爷……”那个名叫小宝的侍者，附耳跟张枫宇说着话。

    张枫宇听完立即看向我，“东方兄，令弟……”

    “钰？他怎么啦？”他的话没有说完，我已捉紧他的手臂，我知道自己的担心太明显了，但是他一个皇帝，身边也没跟一个下人，不会是走丢了或者跟人争吵了吧？

    张枫宇不留痕迹地摆脱被我捉着他的手，“东方兄别急，令弟只是酒后不适，这会有下人招呼，不用担心。”

    “多谢张兄招待，我兄弟二人给张兄添麻烦了，但我兄弟一向不习惯外面的用度，我得跟张兄请辞了。”

    我态度坚决，而张枫宇却有离不开的理由，最后我一人离开大厅，跟着小宝去找郜祁钰了。

    “少爷，别喝太多酒了。”

    “子寺，你在担心我吗？”

    ……

    这声音？！我怔在当场，睁大双眼，四处张望，就想寻到那声音的来源。

    “公子，怎么了？”

    “公子？”小宝不明所以，见我神情有异，询问着。

    我拨开人群，丢下小宝，忘了置身之地，在人群中一个一个地找寻着，看着一张张陌生的脸，慢慢失望。

    那是曾经每天唤我“亲爱的凛”，抱着我喊着“我的凛”的温柔声音，我忘不了，放不下的人儿，难道也一起来了吗？

    “公子？”

    人们错愕地看着我，不过接下来前方热闹的吸引，他们都拥到前方，而我还是寻不到他。

    “小宝，你有宾客的名单，是吧？”

    小宝面露疑色，他的戒备是正常的，我只能退一步问道，“你记不记得宾客里是否有一个叫旭恒的？”

    我的焦急和诚恳让小宝做了一次退让，我是猜他跟在二少身边，受宠的程度也高，肯定知道一些内幕。

    “公子，小宝虽没有过目不忘的本事，也不能没有规矩，但是，还是可以告诉公子，宾客里，肯定没有姓旭的。”

    没有？

    又是一阵失望，这一次，像是透支了我的心力，我似乎回到了那场婚礼的现场，只是场景明亮得让我恍惚。

    那是一场只属于两个人的婚礼，所有过程历历在目，难道刚刚只是因为我的思念而出现了幻听？

    “小宝，走吧。”

    满厅的红色顿时让我觉得晕眩，我走得有些狼狈。

    走得焦急的人完全没注意到，人群中两道目光追随他的背影，一道犀利、一道深沉，犀利的那双水眸中还带着疑惑带着鄙夷，深沉的那双藏着异样的贪婪。

    “少爷，那不是……”

    “子寺，你多话了。”

    少年一身蓝衣依旧飘逸，面如冠玉，冷漠中多了一分思量，他的注意力马上被大厅中另一个视线引去，他红润簿唇的两端，有微微向上的弧度，似乎在期待看一场好戏。

    “小宝，这是去哪里？”小宝带路走了很久，让我不得不疑惑。

    
如果郜祁钰真的酒量不行，以他的个性，是不会这么放心跟他们来这种地方，但我转念又想，他的暗卫和明卫一堆，也不可能让别人暗算之类的，在听小宝解释后，我还是跟着小宝往前走。

    “公子，您怎么啦？”

    很奇怪，我慢慢跟不上小宝的脚步，身体也开始摇晃，眼前的景象有些模糊，我摇摇头，试图让自己清醒。

    “没事……”我才说了两个字，便眼前一黑，直直倒了下去，耳边只有小宝唤我的声音，而我再也睁不开眼睛。

    铁器摩擦的声音在我耳边响起，有几阵嘈杂，然后又安静起来，我累得只想睡觉，我身处的地方好像很柔软，肯定是他们让我上床睡觉了。

    这是我第二次醉倒了吧，情伤还真是容易让人醉啊。

    恒？

    你来看我了吗？

    眼前的影像是梦境吧，要不，我的恒怎么可能会出现？他还是一如以往地微笑着，美丽又温柔。

    恒，我承诺你的婚礼做到了，但陪你到永远却无法做到……

    
恒，我承诺今生只爱你一人，但我却开始动摇了，我无法无视他……他们的存在，恒，如果你爱我，就出来见我，我不想背叛我们的誓言，我不想……我不想一个人就这样浑浑噩噩过一辈子。

    恒，如果你再不说话，我可就要吻你了！

    ……

    我怔在当场，这句话我好像对谁也说过，我猛地睁开眼睛，一脸焦急又憔悴的他映进眼帘，他怔怔地看着我，双眼满是惊喜。

    “凛，怎么样？唔――”

    
我双手捧起他的脸，深深吻上那张合的红唇，将他推倒在床，我置身的房间我可以不理会，我们所处的位置我不管，但他的一脸的深情我无法忽视，我不想回避，更何况，我喜欢他的味道，碰触他时带来的强烈快意焚烧着我，我的心中只有一个声音，吻他！占有他！

    我一个抽手，他的腰带便被扯下来，他没有拒绝我，放松的身体让我更加为所欲为。

    
“凛……”他的双眼迷离，透着的雾气闪烁着，微启的红唇上亮泽的色彩让人想蹂躏，他脸上的红晕美丽得想让人摧毁，我从来不知道自己有这么一面，我不该好好爱他的吗？

    “让我爱你，交给我。”

    
他羞红的脸上黑亮的眸不敢直视我，那一身赤｜裸肌｜肤上诱｜人的色泽让我膜拜，我轻轻吻上他身上的每一寸，进行我的洗礼，一次轻吻一次颤抖，他身体的漂亮情动之色让我惊叹，我的喜爱透过热吻烫在他的身上，他默契地回应着，低鸣与越来越粗重的喘息萦绕在耳边，四周溢满淫｜糜，他帝王的骄傲在我的攻势下，慢慢瓦解……

    红艳的大床中，迷人的他，以媚惑的姿态和破碎的呻｜吟勾得我沉沦再沉沦，一波波的情｜色冲｜击着我的灵魂深处，我抛开所有，只想与他相拥、结合……

    ***********分隔线*************

    
我肯定是做了美梦了，全身舒畅，美人在怀，不，美人被压在身下，我以这个姿势将他压了多久？身体稍移开，温暖的热源让我不舍，我埋进他的发间，细细吻着他的发丝，陶醉那迷人的香味中，那令人爱不释手的柔顺，是我在这个世间寻到的第一个惊喜。

    他光裸的肩、美丽的背隐藏在浓密的发间，似细腻的白玉，色泽晶莹剔透，让人想一亲芳泽，他的背线一路向下的柔韧肌｜肤上，密密布满爱痕，那是我的杰作。

    
一道视线让我移到他的脸上，他已经醒来，浓密的睫毛微张开，细长的凤眸似水柔情，那化不开的春色、没退却的热情让我的心一颤，下身的热度又蔓延开来，那里的坚硬抵在他的两腿间，他脸上的红晕立即布满，他视线开始往下，长长的睫毛挡住了他眼中的风景，我不满地欺身上去，抬起他的下巴，吻上他的唇……春色又岂止在眼中？交叠在一起的两人，以最美丽的身姿相结合，满床满屋的爱意浓浓不息，春色无边……

  


太上皇的宝贝们 正文 第五十二章 JQ的一晚

    
我肯定是做了美梦了，全身舒畅，美人在怀，不，美人被压在身下，我以这个姿势将他压了多久？身体稍移开，温暖的热源让我不舍，我埋进他的发间，细细吻着他的发丝，陶醉那迷人的香味中，那令人爱不释手的柔顺，是我在这个世间寻到的第一个惊喜。

    他光裸的肩、美丽的背隐藏在浓密的发间，似细腻的白玉，色泽晶莹剔透，让人想一亲芳泽，他的背线一路向下的柔韧肌｜肤上，密密布满爱痕，那是我的杰作。

    
一道视线让我移到他的脸上，他已经醒来，浓密的睫毛微张开，细长的凤眸似水柔情，那化不开的春色、没退却的热情让我的心一颤，下身的热度又蔓延开来，那里的坚硬抵在他的两腿间，他脸上的红晕立即布满，他视线开始往下，长长的睫毛挡住了他眼中的风景，我不满地欺身上去，抬起他的下巴，吻上他的唇……春色又岂止在眼中？交叠在一起的两人，以最美丽的身姿相结合，满床满屋的爱意浓浓不息，春色无边……

    
“凛，啊――”他一向的骄傲让他就算在我身下喘息也不敢叫出来，在我刚刚坏心地抵上他的敏感，攻破他的防守时，他还是大叫一声，只是随之而来他咬紧牙关的自虐让我不忍，只能吻住他的唇，让他所有的叫声在我的吻中化成细水长流。

    谁叫他有那么多的护卫，说不定现在周围的哪个地方，暗卫就藏在那里听他们的主人叫｜床。

    
我今次的体力为何变得这么好？难道是禁欲太久了？也不对啊，那时我昏昏沉沉的，一摸到钰的身体就控制不住想做那事，也还好那时半醒之间爬上床的是郜祁钰，要不然，就算是随便来个男人，我也会上了他吧，不，也许，就算是来了个男人，也许我也会莫名奇妙被上。

    如果没有药物作用，我会这样吗？

    我心疼在吻着郜祁钰，我应该是被下药了，以一向高敖的他来说，后面肯定是第一次，我无度地索取对于他来说是过了。

    “钰……”无法将后面的话说下去，只是将他揽进怀中，轻吻他的额，这是我在这个世界第一次这么放纵自己，我庆幸对象是他。

    一阵清冷的风拂过床帐，我们暴露在外的皮肤感受到这一刻的清凉，我是觉得舒服的，但怀中的他向我靠近了些，我拉起簿被盖上，掩去春光。

    
头脑这一刻更加冷静，我回想着喜宴到我失去意识的所有过程，隐隐觉得不妥，却找不出哪里不对，透过窗户射进来的光线，可以判断已是白天，那我应是睡了一个晚上，也折腾了一个晚上，我们现在身在何处？

    怀中的热度和他眼中的倦意都让我不舍，但我得理清头绪。

    “凛。”一只手按在我的手上，原来我想得太出神，忽略了他。

    “钰，你还想要么？”我本已下床的身体又坐回床边，邪邪地调笑。

    “谁想……”他脸上的红色还没退去又加深了，我再一次吻上了他，他的手像征性地抵在我胸前，这一次我只是浅吻而已，我握紧他的手，“还是等钰身体恢复了再说吧。”

    他别扭极了，狠狠瞪了我一眼，没想到卸下高敖的他是如此……如此媚人可爱，我将拿到的衣物塞给他。

    他不解地看着手中的衣再看看我，我呼了口气，这小子还没适应呢，不过也不能怪他，他一直都是衣来伸手饭来张口的帝王，让他帮老公我穿个衣服，我看短时间别指望了。

    
我只得先帮他清理身体，再慢慢地为他整衣装，等我给他张罗得差不多，他才恍然大悟，纤纤十指这才挑着衣服要为我穿上。那样笨拙的动作和找不到头绪窘态，让我失笑，我按住他的手，自己熟练穿起来。

    身后的他一直盯着我的动作，我就算是裸着身也愿意让他欣赏，更何况是在他爱意浓浓的注视下。

    “钰，为夫的身材可让你满意？”

    
某人被突然转身的视线捕个正着，别扭地转过身，“谁是夫！哼，我才是……是……”我的逼视下，他没讲出最后的那个字，“难道钰不满意我做你的夫？那我可要另找……”

    “别！”他拉住我的衣袖，满脸的焦急。

    我整着腰带，脸上的笑意慢慢溢开，他这才知道被我取笑了，瞪我一眼后，自己下床穿鞋。

    “原来钰会自己穿呢，为夫还想再一次亲自服务，可惜了。”现在他学乖了，不再回嘴，任我打量。

    扣扣……

    还真是掌握好时间，等我们收拾好才来敲门。我环视四周，心想，我们住的地方肯定还在宫外，可以让他放心住的地方，应该有重重保护，否则郜祁钰不会这么不紧不慢。

    “进来！”

    呃，郜祁钰也太开放了吧，这屋里可还有很多痕迹，就这么让人进来不就全暴露了？他都不担心，我更坦荡了，而且进来的人是他身边的梓。

    
梓很称职，没有任何斜视，只是低着头，听候主人的差遣，但他耳根的红色却让我难以理解，我才多研究他几眼，便被身边的郜祁钰捏紧手心，说真的，还真有点疼，原来我不小心看着梓笑起来，这时，郜祁钰眼里的警告意味十足。

    
“你们聊，孤出去走走。”这个时候梓肯定有重要的事情，才会过来叫醒主子，我在这里他们也不好说话，而且我对昨天发生的事还有很多疑问，趁他们谈事，我先到外面走走理清思路也好。

    
郜祁钰拉住我的手，并不在意有外人在场，我想以梓的地位，也许昨天听墙的人中有他一份，郜祁钰不在意，我更不在意，顺着姿势给他一个深吻，“宝贝，等你们聊完了，再叫我。”

    这一次，他没再阻止我，当然，他的人也不会阻止我，也许还会有人暗中跟综我，不，暗中保护我。

    原来，我们置身于一座美丽的大院中，这里的楼阁雕龙画凤，院景清新别致，与皇家园林似乎是出自一家之手，我都可以猜，这里不是皇帝的别院就是哪个皇亲国戚的家。

  


太上皇的宝贝们 正文 第五十三章 连鸟都捉不住

    
清风伴绿树，丝丝吹拂着面颊，带着几分热度，却很清爽，花香鸟语，满园的景美丽别致。我顺着曲折的回栏慢慢走着，不时驻足观赏这园中之景，这里的景很美，如果没有前方来了一拨人，更好。

    
领头的中年人，目光炯炯，长须浓眉，一身枣红衣袍挺拔英气，如果忽视他的大官肚的话，当然，他的眉宇之间还可以窥到其年轻的风姿卓越，现在意气风华的得意和看见我的那股藐视，却让人暗暗不爽，这不就是我们的左相国张庭均。

    
张庭均腰杆挺硬的，与他打过几次交道，说不上对我不礼不尊，却是从头到尾对我有着轻视，他是皇帝身边的第一谋臣、宠臣，官位高居，撼摄朝堂，郜祁钰对其都礼让三分，算是三朝元老，如果我执政那时也算一朝的话。

    “拜见太上皇。”

    我故意远视飞鸟的玩耍，冷落他，就算他位高权重，而我只是个落势之人，也该让他知道自己身份。

    
张庭均知趣懂人情，我这点小把戏他自然知道，我没有答话他也不尴尬不气恼，只是顺着我假装赏园的心意说下去，“太上皇如是喜欢那对飞禽，下官这就让人捉来。”他一个手势，后头跟着的一人立即转身，只见他吹了个口哨，这本安静的园林便飞起一群鸟儿，鸟儿们很听话地赶往一处，他的口哨再响，原来我观赏的那对鸟儿便飞来落在他的手上。

    
看得我那是目瞪口呆，想这张庭均怎么随身带着个养鸟的？还有，这里不会是他家吧？虽然他像臣子一样谦卑，但很明显用实际行动告诉我，他是这里的主人。想到这里，我又惊讶了，这左相可不是一般待遇啊，连园林建造也可以用皇家御用的。

    
“张大人这才见面，就送孤这么大的礼，孤先谢谢大人好意了，这鸟不好训，这一对又这么听话，怕到了孤手上，会受不了折腾，它们要是不服管教或者吃度不习惯，那就可惜了。”

    一对美丽的飞禽，却不是可以养在笼中之禽，我才一伸手想摸它们，便要啄我，刚好印证了我的话。

    
张庭均只是笑了笑，“太上皇多虑了，这些鸟儿如不服管教，就只有送上饭桌，我这里的养鸟人是全国难得的调教高手，保证在送给太上皇之前，将这对稀罕飞禽收拾得服服帖帖。”

    “喔？”好一个老狐狸，他那典着肚子脸上笑咪｜咪的模样，就让我想到那种狡猾的动物，看来，以后要跟他打交道可要绕很多弯了。“那孤就等着张大人了。”

    “太上皇可是要在这园林走走，下官的随侍可为太上皇带路。”

    
老小子想找个人监督我是吧，他这个时候不去找皇帝，我都不知道他要来干什么，索性就应了他的意，不过要给我带路可是要让我看得顺眼的人，我选的就是刚才的那个养鸟人，说是养鸟人，可能是我说低他的身份了，他一身高级将领才有的服装，可不是简单的“养鸟人”。

    “恭送太上皇。”

    我摆着该有的气势，领着人走了，呃，不应该是他领着我的吗？那是我不给他机会，我不喜欢别人走在我面前，挡路挡风景。

    “你叫什么名字？”我走在前头，随意问着话。

    “回太上皇，臣下夏知驰。”

    
禁军副将？没想到我这么一点，就是一个高级将领，他与郑亦郝分管东西两禁军，他是东禁军副将，保护皇帝出行的多，而郑亦郝为西禁军副将，常年在皇宫内混，怪不得我没见过他。

    
“小夏，你这手养鸟的绝技给孤再展示展示吧。”我突然转身，夏知驰就差点这么撞上来，他一脸被惊吓到，诚惶诚恐地退到安全距离，呃……，合适距离，他的防备不会来自我的那些传言吧？小样，我就算是看上你又怎么样，还敢有这样的嫌弃表情，真是跟着张老小子久了，也是一路货，看在郜祁钰的面上，我不计较，可是，总得让他受点小罪吧。

    “对，孤要那只……，笨啊，要的是隔壁的那只，你认为这样的货色是孤要的吗？去，再捉，要那只五颜六色的，……，不对不对，是那只头长毛的……”

    “……”

    被我折腾得飞上飞下的夏知驰身体踉跄了一下，话说，哪只鸟上不长毛？

    
“孤是说头上长长毛的黑色大鸟。”我心里早已乐开了花，揶揄的表情挂在慵懒的脸上，我说的就是一只乌鸦，竟然在如此的园林中，被我看到了更稀罕的品种，而夏某人虽然一直面瘫着，但我可以看到他嘴角微微的抽搐。

    “好啦，孤不要了，连一只大鸟也捉不住。”

    大摇大摆走掉的我，肯定不会去看身后嘴角抽得更厉害的人滴。




太上皇的宝贝们 正文 第五十四章 烂漫樱花寻影

    嘎嘎――

    鸟儿很应景在叫得欢快，就算我没有转身，也可以预想夏知驰郁闷的脸有多精彩，堂堂东禁军的副将，被这样被折腾，他会觉得丢脸还是不服气？

    既然是这样的话，我给你一个报仇的机会。“夏副将！孤命令你去将那只可恶的不识大体的鸟捉来，孤要阉了它。”

    噌――我身边的人飞了出去，挺麻利的嘛。

    “夏副将，要将它的老巢端了，孤要烤――鸟――”

    啪――

    树枝不堪重负折断了？嘿嘿，管他呢。

    夏知驰轻功好了得，原来这个面瘫副将还是有一两手的，我拍拍手，转入草丛，一转二转便来到另一个天地。

    
这里竟有满天浪漫樱花，外面到处是红似火的枫树，而这个院子倒是处处别有洞天，花开浪漫我是无心看，我突然想到曾经努力培育的蓝色妖姬，如果它的生命力能如眼前的团团花簇一样，我会欣慰。

    “你们赶紧将东西搬到相爷书房。华青，你等等。”

    “管事有何吩咐？”

    “要记得你的书画是放在第二排的瓷娄中。你刚来不久，知不知道怎么放？哎呀，就知道你不会做，阿全，过来，带他一起去，顺便多教教。”

    ……

    我停下脚步，愣愣地站在树下，看着几位仆人抱着物品来来回回穿梭，我的目光落在其中一名少年身上，他一直给我背影，让我无法窥其真面目。

    等其他人都离开，刚好就他一人在那里挑选着物品时，我走了过去。

    “恒？”我按住他的肩，将他转身过来，我可能吓着他了，按住他的时候，他的身体抖了一下，看着那一张平凡无奇的脸，我失望地摇摇头，怎么又有了幻听。

    “公子，这里不能随便走动。”少年无奇的脸，淡淡的语气，却让我的心提到老高，我惊讶得说不出话来，愣在当场。他的声音竟然跟恒一模一样！

    意识到自己的失态，我抽回自己的手，脸上只有苦笑。

    “公子，您是府里的贵客，请移步。”

    我盯着他的脸，这个声音真的太像了，像到我想拔去他的脸皮，看他是否是真。我被心里的这个想法怔住了，我竟然会想去拔人的脸皮去证实一个人的真伪，太可笑了。

    “你叫华青？”

    他之前的震惊表情全收入我的眼里，我笑了笑，不知为什么，总觉得他的模样很可爱了还很亲切，也许是因为他的声音，于是动手捏了捏他的脸。

    他一把推开我的手，戒备地盯着我，可又像是碍于我的身份，不敢反抗。

    “我叫凛，华青，我可以叫你小华或者小青？还是叫小青好了。”他被我捏得两眼汪汪的，闪着光亮，是这一脸无奇小脸上最出色的部位。

    他咬着唇，就是不愿开口，而那位管事也快回到这里，我有些失望，为听不到那熟悉的声音。天下相似之人都有，更不必说一把声音，我这么在意不是庸人自扰么？

    我退至樱花林中，迎着花雨，望着那淡粉色的花瓣片片洒落，它们无数片落在我身上，我无力也不想挥去。

    “凛。”

    纷飞的花雨中，走来一身洁白高贵的他，脸上是盈盈笑容，他触碰我发，为我捡去一头的花瓣。

    我没有回头再看少年，就算是我心里有许多疑问和期待，就算我感受到他的探究的目光。因为现在，眼前的钰才是我接受的爱人。

    我们两人漫步在花林中，他突然问道，“凛，你真的想吃乌鸦肉？”

    
我这才想起，我让夏知驰捉小鸟的事，笑意立即掩不住，引来郜祁钰大送眼刀。我在他耳边低语，“吃？不过是玩笑话而已。话说回来，钰――”这里四周无人，我趁机将自己的舌尖轻轻划过他耳上的软肉，“我是想吃肉，还想吃小鸟。”

    他立即推开我，轻咳一声，掩饰着窘态和羞意。我一把揽住他的腰，将他拉近我身，不由分说，吻上他的红唇，摩挲他下巴，轻咬他的耳朵……

    “凛，现在……在外面……”

    
“外面又怎么样？”我敢打赌就算有人路过，也不会过来打扰，就皇帝现在暗中的护卫，早就应该将我们方圆几里的活物清理一空了，不过，我还是得适可而止，得了甜头就收。

    “我们几时回去？”这是我问的，虽然一开始是由我提出出宫，但这个时间，刚好有异变，现在的他，只会吞吞吐吐不愿跟我说实情，那就只能由我问出来。

    “凛……”

    我的手指按在他的唇上，“不要顾忌什么，就算你不愿我回去。”

    
他的视线向下，睫毛盖住了他眼中的情绪，一如平常，他犹豫了。“凛，我得回宫了，但要留你在这里。”他终于说了出来，一说完他立即补充：“凛，等事情结束，我一定来接你。”

    这话怎么听起来这么别扭，不过，看在是钰说的份上，我不计较，我将他抱进怀中，“我相信你。”

    他拽着我的衣襟，久久不说话，他既然承认了自己的想法，我也不会再逼他，就算以后我们会兵戎相见，至少现在让他知道，我会相信他，而且我并不想再陷入复杂的朝堂。

    
我承认自己喜欢钰，现在我还能忍受近乎平淡的生活，可再过不久，他完全掌握了大局，他的兵马强壮，只等机时称霸，那时将开始新一轮的三国较量，冷兵器的战争很残酷，将会有多少人流离失所，将会有多少人葬送性命，相互勾结的三国内部相当复杂，钰面对的将很多，我丢下了那个重任，虽然是被强迫的，但我不想也不能再卷入纷争，而那时独自面对一切的钰，会很辛苦。

    
我支持他的方式就是不要再出现在朝堂，让他平定一切，如果他需要我在后方出谋划策，那我还是会帮他，可是，他或者说支持他的力量不会允许的，那我何不就顺了他的意，留在这里，这里的环境满不错的。

    “这里是左相府，是我母亲的娘家，凛在这里，我很放心。”

    
对了，张庭均是钰的亲娘舅，我都忘了这个茬，将我放在他这里，他放心，我可不太放心，那老小子一幅要算计我的模样，我呆在这里可得小心再小心。不过，看在钰这么花心思的份上，我还是答应了他，住在相府，直到他来接我，呃，我非常介意那个接字，忽略忽略。

    
有如渡假的相府生活，我也很惬意，还有捉鸟的人陪着，不时娱乐，也算夏知驰倒霉，谁叫他跟张庭均走近，好像还是什么亲戚来的，我不整蛊他还整谁，那老狐狸也不知在忙什么，我在这里住了好几天，也只见他几面，当然，只要他在家里，肯定第一时间来跟我请安，他的坚持倒是让我有些侧目，但我可不能放松警惕。

    
夜色凉如水，一弯明月高挂枝头，微冷的风已有寒意，我坐在院中却久久不愿进屋，那远处的风景吸引着我，我不知不觉起身走向那处，曾记得那樱花树旁他的身影，远远地望着我，我所介意的声音还是让我心痒难耐。

    是了，我想听那个人的声音，他是相府的男厮，自那一次见面之后，我心里还是留着一根刺。

    “等等！”

    那瘦小的身影一听到我的脚步声，便要离开，我只得出声叫住了他。

    “小青见到我就要离开，难道我是魔神鬼怪吗？”

    他低着头，一言不发，我直接在他身边的椅子坐了下来，他刚刚在整理的书画正是相府主人近来的画作吧，有些还没有裱过。

    他无话，我亦无言，只是盯着他的面皮许久，久到我可以看到他额上细细的汗，还有眼中一点慌乱。

    “大人有何吩咐，只管让华青去做。”他很想马上离开此地吧，但是能听到他说话，我还是开心的。

    “没什么可让你做的，陪我说说话就好。”

    
“大人，小的还有其他事，还是让管事找来侍者陪大人吧。”他有些闪躲着，我的目光并没那么毒辣吧，难道我的名声他听说了？不可能，相府从来没将我的身份公开，也不能公开，钰回到朝堂，也只是说我偶感风寒，养着病。

    “不必了，你就很好。”

    
一句平常的话，却让他后退了一步，他的动作引起我的好奇，我开始注意他的表情变化，他的眼睛很漂亮，黑如耀石，闪亮如夜空的星星，与这样平凡的相貌很不搭，突然，一个想法让我大胆地猜测――这人是否带着人皮面具？




太上皇的宝贝们 正文 第五十五章 夜遇白妖精

    
想到就做，我立即向他伸手，华青防备地抬起手护着，不得已，我先握住他的手臂，咦？这并不是平常小厮该有的骨骼，我还没多想，便被他的眼睛引去了注意力，那眼中的厌恶让我停了下来。

    此时的他身体紧绷，他虽然在掩饰，但眼里的神色和身体的语言都在告诉我他的情绪，我终是放弃了刚刚的想法。

    我一放手，他立即退至老远，与我保持着距离。

    哎，我这是何必寻烦恼，如果想听他的声音，明日让相府将人调过来便好，现在，我的行为又被他误会。

    “夏知驰，孤知道你在，出来。”

    
我朝着空气大喊一声，不久，黑暗中便走出一个人影，那是一身禁军专用黑色紧身衣的夏知驰，他矫健地跃进我与华青所处的亭中，他倒是挺坦荡，可就是这副面孔让我莫名生气。

    
“送他回去，顺便跟管事要了这人。”我话音刚落，一个面无表情但还是破例抬起头，一个面露错愕和厌恶。我懒得解释，少年的表情让我无奈，我只是不想让夏知驰跟着我而已。

    
“难道你要违孤之意？”夏知驰久久没有动静，只因他的保护对象是我吧，话说，在这相府除了要掌握我的去向外还需要什么保护？所以，沉默如他武功又一流的高手总让我生气。

    “臣下不敢。”

    “那还不去。”

    两人都走得不情不愿的，当然，少年是一脸倔强又委屈地被夏知驰拖走。

    终于清静了。

    这时，风吹起我的发飞扬起来，我才发现自己出来的时候并无束发，这一头长发，柔顺黑亮得让我无法割舍，多少次冲动地想将其剪掉，最后还是留了下来。

    沙沙――

    
亭中的宣纸没有镇纸，飞了一地，这些纸是之前华青正在为谁准备的，我刚弯腰去捡，一阵冷风便从耳边吹过，脸上也辣辣的。一滴艳红的液体落在我的手背，脸上开始刺痛。

    妈的，原来是我流血了，还真的有人要偷袭我。

    我刚想发威，便被人从腰揽起，抱离了事发地，骂人的话在看到原来我站着的地方闪闪发亮的暗器时，咽回口中。

    
抱着我的仁兄武功还真不错，只用一只手，跟两名黑衣人打起来还游刃有余，制敌只在几招之间。黑衣蒙面人一见不敌，立即撤走，就在我以为大侠会让我安全落地时，他却将我抱到假山之上。

    
他一身白衣，抱在我腰处的素手纤长如玉，这样美的手本不应属于练武之人，也只有这样的手，才能将白鞭挥得那么漂亮吧，我一边感叹一边研究着他刚刚他所使的武器――似白蛇般的长鞭，现在正缠在他的手臂上，做得真漂亮，比起我以前的那些收藏，更极品啊。

    此时，我还闻到了他身上若有若无的清香，似薄荷般清爽，我的后背正贴着他的前胸，看不到他的面目，却可以感到他身上传来的冷意，这让我抖了一下。

    “大侠，可以放手了吧。”

    他没有要放手的意思，如果是美人的话，我倒不介意被他抱着，但这么冷冰冰的陌生人，我还是先跟他保持一定距离。

    
“美人如玉剑如鸿，月挂枝头正是赏花时，不如大侠先放开我，我们一起赏花如何？”我试着握住他的手腕，将他的手拿开，还真的拿开了，不过，刚刚我握着他的手的时候，他的手亦抖了一小下，难道是我无礼了？

    
我猛地转身，想看清这人的面貌，却傻了，他全身几乎都包得像棕子一样，连头也没放过，一顶长长的纱帽就这么遮住了风景，想有这么漂亮的手，主人的长相也不会差到哪时去吧，可惜了，看不到。

    
我还在思考着，他的手却突然摸上我的脸，我吓得后退一步，也忘了现在正在假山之上，眼看就要掉下去，还是白衣人眼疾手快，又将我捞住，才这么一小会，他就救我两次了。

    “大侠，救命之恩当相报，不如让在下看看你的长相，日后好找你报恩。”瞅啊看啊就是看不透那层轻纱，不过这一次，我可以听到他的轻声低笑，声音还真不错。

    又摸？这一次，我不敢动，任由他动作。

    呃，那是我脸上的伤痕吧。

    我按住他的手，认真的说：“不卫生，别摸。”我指的当然是脸上的血会脏了他的手，而那个卫不卫生，估计他也听不懂。

    赫赫……他终于要让我看长相了吗？只见他的手慢慢卷起面前的白纱，露出细长的脖子、精致的下巴……红艳的唇……

    我吞了吞口水，他的皮肤跟手的差不多，好白嫩！娇艳的红唇上的水润色泽亮得让你想一亲芳泽，我不由得舔了舔自己唇瓣，期盼着那白纱可以再卷高点。

    
卡……卡在那里，拜托，卷高点嘛，我想伸手帮他，却被他按住，不得动弹，他一个俯身，脸贴近着我，我可以感到他呼出的气息在我耳边萦绕，惹得我心痒痒的，一个温热的软物舔上我脸上的伤口，那里有些刺痛。

    
他……他……他竟在舔血？我再想他一身的冰冷，心里咯噔一下：不会是我遇到吸血鬼吧？也不对，他的舌是温热的，他呼出的气息也是热的，那热量还传给我，让我全身也开始燥热起来，是妖精，肯定是妖精。

    “你……你……”我说话都不利索了，就一个漂亮的下巴和红艳的唇就勾得人的魂快没了，这不是妖精是什么。

    突然，他抱着我的手一紧，我这才知道，原来一直都被他这么抱着，我还没懊恼完，他将我抱离原地，又开始跟人对打起来。

    这次他开始吃力了，来的人竟然是梓，两人交锋全部都避着我，我开始担心白衣人，他一个人对负梓是没问题，但后面又追来的夏知驰，他能不能全身而退啊？

    眼看四周也开始嘈起来，相府的护卫全部闻声而来，白衣人带着我跳到一个屋顶，将我放下后，他立即飞身离去。

    
“你们别追了，还不过来看看孤有没有受伤。”我不想白衣人被捉，梓他们也不想恋战，两人立即赶到我身边，我越过他们看向后方，那里早已没有了白衣人的影子，一股帐然若失的莫名情绪萦绕在我心头。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第五十六章 妖精的挑-逗(1)

    
说是看我是否受伤，两人来到我身边当然不敢“搜身”了，只是梓看到我的那一刻很吃惊，忘记了他坚持的本分，我顺着他的目光往自个身上瞧，这才发现我的头发被削掉一小搓。

    “属下救驾来迟！”

    梓怎么也不看这是什么地方，“痛心疾首”就要往下跪。

    我赶紧阻止他的跪礼，“只不过是小伤，起来。”同时将他的剑借过来。

    “太上皇……”他是想说小心使用吧。“放心，孤不可能拿剑做蠢事。”我一个转手，千缕乌黑的发丝便纷飞落地，梓和夏知驰惊恐地盯着我的动作。

    “这样，就对称了。”谁叫我今天没绑发，他们在激斗中，只让我的头发受损已不错了，况且，我一直嫌发太长，现在顺便将发削短至腰，不正好？

    “梓，你的剑真不错，喔，对了，孤忘了，不能随便丢垃圾的，嘿嘿，夏副将，这里就要麻烦你收拾了。”

    夏知驰应习惯我的无理出招吧，让他清理一屋顶头发，他不会以为我又在整他吧，只是，这次我倒没发现他嘴角抽搐。

    “梓，过来。”

    本来我是想潇洒地跳下去，可到边上才发现，这屋顶，不是普通的高，我一脸黑线，堂堂一男子汉，被人抱上来，又得请人抱下去，我恨轻功！

    梓真是好手下，我还没给他使眼色，他就知道我的想法。“太上皇，得罪了。”

    
安全落地，只是这里是……“梓，你确定你熟悉相府吗？”虽然我很少在相府乱逛，但也知道，这里是张庭均的主院，直接说，这里就是张庭均睡觉的地方，梓你什么地方不好带，把我带到这里来，也可以走另一个方向，至少另一边还有温泉池什么的。

    “太上皇受惊了，老臣护驾来迟。”

    果然，不想见谁就来谁，我转身拍拍身上并没有的尘，“是那刺客太过厉害了，张相国不必自责。”

    “老臣唐突请太上皇晚上先置于此院，外面有护卫重重把守，可让太上皇安枕无忧，待府内排查安定之后，定给太上皇另选清静之所。”

    他这么诚肯，我应该答应的，“无妨，这里不错。”能不错么，这里建这么奢华，不是皇帝荣宠过度就是他个人作风不行！

    也就在这时，一个亲信模样的人进来报告情况，见我在场，只选不痛不痒地汇报，亲信说话的过程，还可以看到张相时不时的紧张，看来这个相府也不一般啊。

    “孤要休息了，你们都退下吧。”我打着哈欠赶人，这一主一仆打着哑迷也不嫌累，干脆让他们到外面说个痛快，张庭均也没客气什么，带着人退了出去。

    等其他人都退下，梓还有后来赶来的夏知驰还站在屋内。

    “梓跟孤这么熟，要留下就留了，夏副将也不想走？”我又恶作剧地挑挑眉，尾音拖得老长，对张老头的厌恶转移到了这个橡皮糖一样的护卫身上。

    不意外地，夏知驰抖了一下身体，而梓的额上有汗颜的冷汗。

    
可惜，夏知驰还是保持着一样的表情，他默默地将手里的东西恭敬地放在我前面的桌上，那条锦帕没包紧，里面的一抹黑色窜了出来，原来是我之前削落的发，他还真的收拾回来了。

    “属下告退。”

    “等等。”

    
夏知驰此时应是意外我的和善，还有我没有吝啬的笑容，“谢谢。”我自己也吓了一跳，怎么会说出这个词，但夏知驰你也不用惊得这么夸张吧，多影响你光辉的形象，不止他，连梓看我的眼神也有些奇怪。

    “咳，夏副将，没什么事下去吧。”

    等夏知驰离开，梓才将要拿给我的东西交到我手上，那是一盒是精致包装的茶叶，但另一盒是？

    “这是治伤去痕的良药。”

    
他不说，我都忘了脸上的那个伤，到现在还是有些刺痛，伤应不大，用不着什么良药吧，而且要是我脸上留个疤，也许还可以更粗犷些，省得老顶着一张俊美得不男不女的脸。

    “你也下去吧。”我拿着两个一盒一瓶，站身来，直接走向内室，也许在睡之前应该先泡杯来喝。

    这是钰给我挑的精品，我边走边打开的茶盒盖，茶香立即扑鼻，果然是好茶，当然，茶里还带着的纸条更让我欣喜。

    钰会跟我说什么话？

    就这时，我前面似乎有一个影子飘过，我停下了拆开纸条的冲动，向内室走去。

    “是谁！？”

    还有，这屋里何时焚上了香？淡淡的清香萦绕在屋内，香气雅治，使人精神倍感清爽，这个味道是……我加快了步伐，向内室走去。

    穿过层层的纱帐，来到香源之处，我怔在原地，定定地看向眼前的风景，慵懒横陈的白色人儿，果然就是晚上的妖精？！

    
周围紫色的床帐虚掩着，透明的轻纱挂起，一身白衣的他置身于大片紫色中，华丽娇艳，那些本不可以形容男子的词，却全部都很合适他，现在的他，只用白纱掩住了脸，一头黑亮的长发全部披在他单簿的身上，他现在穿都会的白衣并不是晚上的那套，这一身也不知他是从哪里搞来的，轻便得透明，只有一件不说，还松松跨跨的，他一个小移动，衣领便滑落，光洁的肩就暴露了出来，他一身迷人的曲线若隐若现也就算了，那对妖艳的眼睛，似美丽蓝宝石还泛着水雾，长而密的睫毛有一下没一下地扑闪着，真是妖精啊。

    “你……”

    我冲到他面前，用床上的簿被给他披上，将他包裹严实了，“你怎么还在这里，他们都在捉你呢。”

    “不过张庭均调来很多人，你可能走不掉，要不等晚些，我再帮你逃脱。”

    他错愕地盯着我，看着我将他打包。

    “哎呀，你的衣服……你怎么没穿好。”他扯走被子，立即大片的春光被暴露出来，我帮他再穿上去，但这衣服哪里是用来穿的，“你等等，我去帮你找身好点的。”

    
离开的人，并没有看到床上的人气极败坏的懊恼神色，他干脆将自己自上的衣服都撕碎了。突然，急燥的他被床上某人遗留下来的东西吸引住，当然，也包括那里的一张纸条。

    “郜祁钰！是我的东西我一定拿回来！”

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第五十七章 妖精的挑-逗(2)

    
当我拿着衣服赶回屋，屋内的人儿早就没了踪影，那紫色的床帐和白色的轻纱依旧错搭着，空有华丽却没有灵魂般，没了之前的色彩，也只有一地的碎白布条和萦绕在鼻尖的香气，证明曾经确有来客。

    我失笑地坐到床上，那人将仅有的蔽体的衣物撕碎了，他要怎么出去？不对，我怎么会关心这个？我对一个陌生人的在意度可有些过了，现在的我怎会如此傻气？

    原有的睡意一下子没了，那个妖精般的人物扰了这一池清水，就不负责地消失了。

    
我一边褪下衣物一边脑海里却不由自主地浮上那人掀起纱帽或躺在床上撩人姿势的情形，还真是见鬼了，美人也没少见，那妖精却总让人心痒难耐，难道我着了魔？他真的是令我入魔的妖精？这种感觉是第一次，第一次看不到一个人的相貌却被他举手头足间的媚迷惑了。

    突然，一阵熟悉的香气由远及近，我停下所有动作，一双手从后头抱紧了我，这双玉手还有那阵冷香，我怎么不认识！心中不由得欣喜起来，原来他并没有走。

    再一想他现在没穿衣服，跟我又贴得这么近，我又开始心猿意马，之前他只穿透明单衣，那衣下若隐若现美丽曲线画面窜进我的脑海。

    扑通――扑通，那是我自己清晰如鼓的心跳声，我那傲人自制力怎么在这妖精面前显得这么簿弱？

    “你刚刚在找我么？”这是第一次听到他说话的声音，他的尾音还带着鼻音，他的声音没有少年的轻细柔软和青年的强壮却有如箫声般，沁入人心。

    “你……你没走。”他的下巴靠在我的肩上，这成功地让我结巴起来，我有些懊恼，竟然在人前这样失态。

    
他轻笑一声，环着我的手松开了，我只见一阵白色在眼前飞过，再定睛时，他已经回到床帐内了，又以之前的姿势躺在床上，只是，这一次，他身上的衣料更少了，我咽了咽口水，心里默念，非礼勿视。

    我唾弃了自己一番，现在的我分明想跟这人发生点什么事，却一直说什么非礼勿视。还有他脸上的那层纱，我真恨不得马上将它撕碎！

    “想取走这个？”

    这妖精轻挑那脸上的簿纱也就算了，那纤纤玉手还慢慢往下，最后轻抚着他身下的遮羞布。

    “还是想撕了这个。”

    妖精！我的忍受力是有限的，我可不是柳下惠。等等，他身上的那个位置，怎么也会印迹？

    我欺身上前，将他推倒放平在床上，他并没有拒绝我，反而可以窥见他眼底的一丝的欣喜，我没那么多时间去研究他的表情，只想迫不及待地想确认一些事情。

    当我的手摸上他的小腹，我犹豫了，天底下相似的情形有很多，像李恒、小里、钰，还有相府的少年，难道我又要"重蹈覆辙"？

    但眼前的情形，只要我将多余的布料除去，便可知真相。

    最终我还是慢慢掀开布料，果然，一抹鲜艳的红色印迹立即显现在他平坦的结实小腹上，刺眼得让我眯紧了眼睛。

    第一次失去时是痛苦，第二次失去时是遗憾，现在，上天竟然让我第三次找到了这相似的印迹？！

    他反手握住我的手腕，阻止我摩挲着艳红印迹的动作，“别看，那里很丑。”

    “不，它很美，你没发现它现在又红艳了几分？妖艳如它让我随时都想膜拜……”

    我俯下身，低头舔吻着这美丽的第三次寻得，我的舌间勾勒着它的形状，深深的爱恋一如曾经多少个夜晚与爱人的缠绵。

    无论我经历过多少变化，对你的思念和爱不可能变，那是我对恒的承诺，亦是我解不开的结。

    我抱着他，守着我难得寻回的印迹不愿放开，就算身下的人要翻身，我的目光都只紧随着那里。

    “不要离开……”

    “……”

    “不要离开我。”

    
莫名的悲伤和期望驱使，让我将所有内心的情绪以吻发｜泄在他身上，他的双手被我紧紧按在身体的两边，他冰冷的身体开始有了热度，每一次吻着带冷香的他，都让我陷得更深，他配合着我的掠夺，默默承受着我的暴虐，他那脸上的遮挡物已不知何时被扯去，我欺上他的唇，啃咬着那片芳泽地，不小心对上他的那双迷离的碧蓝眼眸时，一股莫名的熟悉像暖|流般，细细流淌在我心里。

    “不要离开我。”

    这是今晚我重复最多的一句话，话里的情绪包含了许多，有思念、爱恋、无奈、愧疚，甚至是希望……

    
这个夜晚，给了我惊喜，给了我放纵的理由，我只记得自己在来到这个世界之后，第一次哭了，我紧紧抱着那个带着冷香的人，喊着无数次同样的话，在得到满意的答案后才沉沉睡去……

    夜色清凉，虫鸣低叫，屋内的冷香越来越浓，可萦绕在心头的又岂止是香气……

    我的头好痛，这是怎么啦？

    
屋内的刺眼光线让我下意识用手挡在眼前，一阵似有似无的清香让我一个激灵，我猛地起身，检查周围，床上空空的，所有的东西都很整洁，连我身上穿的衣服都是睡觉用的袭衣。

    我拍了拍额头，难道我做梦了？糊得像浆的脑海里，昨晚的记忆如潮水般回来，可是我却记不起他的脸，明明已经将那层纱布扯走了啊。

    他到底是谁？为何会有跟恒一样的印迹？


    
 


太上皇的宝贝们 正文 第五十八章 猜测不如相信

    片片粉红花瓣纷飞，繁华落，眯人眼，花香迷漫在四周。

    我百无聊赖，坐观赏花于树下，闲情逸致，日光柔和舒适，早上如此的风景怎么可以错过。

    
那站在不远处的墨绿色人影不就是梓，他还在？我还以为他昨晚就回皇宫了，他跟夏知驰倒是挺熟络的，每次看到我也不见得他多说几句，现在跟那个堪称面瘫典范的夏知驰这么合得来，等等，他们竟然在说……

    我眯了眯眼睛，慵懒地斜靠在树杆上，那两人怕是不知道我懂唇语，竟然这么肆无忌惮地说着内幕。

    我该继续看下去还是再扮无知？

    既然天意让我知晓，我又何必再回避，脸上的伤口早就奇迹般消去许多，可在这个时候却开始疼痛起来，我现在肯定是面无表情的，也还会扯到它？

    
钰，我能相信你吗？那些黑衣人到底是不是你派来的？而昨天丢了半张防御地图的你现在应该就在跟张庭均密谈吧，梓与夏知驰竟然是师兄弟，得到这么多的意外，是我太幸运还是无法逃避？

    我闭上眼睛，强迫自己不再看那两人的“交流”，如果我一直与纷争隔离，该有多好。

    ……

    不知过了多久，我前面的光线被挡住了，迎风而来的香味扑入鼻，对方少许发丝扫到我的脸上，痒痒的，我的唇被温热的软物压住，那浅浅的细吻，有偷尝香泽的喜悦。

    
没等他尝够，我伸出手抵在他的后脑处，将他按向我，反攻为主，将这个吻变得灼热猛烈，抢走他口腔的氧气甚至是肺里的，尝遍他的每一寸甘泽之地……在我霸道的吻下，他慢慢渡不过气，全身也开始瘫软下来，我这才放开他，探着舌尖，竟犹未尽地舔着自己的唇瓣。

    眼前的他一双凤眸含着雾气，脸上的红潮煞是漂亮，他胸前不断地起伏着。

    待他缓过气来，立即给了我个眼刀，这时的他有着说不出的媚，“凛，你装睡！”

    “装睡总比某人偷吻别人的好。”我挑着眉，盯着他已充｜血的唇，这样的妩媚的他肯定没让别人看过。

    
在我偷笑的时候，我下意识越过郜祁钰向那两人待的地方望去，果然，两人都很识实务地回避了，但他们所说的话，却让我无法介怀，我面前卸去帝王金装的他，黑亮的眸是那么清澈，仿佛情窦初开的他欺近我身，我可以看到他的眼中只有我的影像。

    ……

    “这是怎么回事！”他捋着我的发握在手里，失声叫着，他是那么惊讶和愤怒。“这是谁干的？他们到底有没有在保护你！”

    
发受之父母，如血肉不能割舍，我却轻易剪断，虽然在我看来剪后的一头黑发还是太长，但对于他们来讲，那却是一次身体受损，这也不难解释之前梓与夏知驰会那么惊恐了。

    “钰，是我自己剪断的。”

    
他还是不可置信地看着我，还想治护卫的罪，我只得说：“剪了还会再长，而且我将发存了下来，就送给钰，如何？”将发送人，那也是在后宫中听来的，那是定情信物的代名词，现在我得感谢夏知驰那时帮我将残发收拾回来，否则，这时的郜祁钰不可能这么快就罢休，还满心欢喜地投入我的怀抱。

    
这时，风卷起数片花瓣散落在我们身上，他一头柔顺的发时而轻扬，与粉色的花叶纠缠戏耍，这千丝万缕的轻丝光亮柔软，如丝绸般令人爱不释手，他很爱护自己的发吧，应不会像我一样，随便就断了这一头青丝。

    “你很累？”

    “嗯……”郜祁钰的眼下有淡淡的黑色，脸上更是浓浓的倦意，他靠在我的肩上，轻声回答我。

    花继续纷飞落下，我们两人相依在树下，他靠着我慢慢睡去，我搂着他凝视着远处纯净的蓝天，周围只有声声“沙沙”的轻响。

    哎，这样的他让我怎么怀疑起来？我宁愿相信他有不得以的苦衷，他是爱我的，况且那只是片面之语，我还是将今日所知的事情抹去吧。

    ……

    他很浅眠，当远处走来一群人时，他立即就醒了，眼睛里没有刚醒的朦胧，反而是清亮的，他立即整理自己的衣服站起来，帝王的气息又回到他的身上。

    
而我却因为坚持着同一个姿势而僵着肩膀，全身的血液也不畅，其实应是心情更不畅，他完全没有要扶我的意思不说，刚刚一瞬间那犀利的神色让我有了莫名的情绪，那感觉说不上，但这样的情绪让我的心堵着。

    “大胆，你们不知前面皇上正在赏花！”

    “夏大人，属下奉命过来保护皇上，刚刚在荷花池发现……异常，所以……”

    难道是那人还没离开？

    
这是我听完脑海里立即浮上来的想法，但那异常却不是我所想的那般，在后来我从相府侍卫口中得知，那是发现了黑衣人尸体，其死状惨烈不说，还都被剃光了头。我这时也只是觉得那些人的死法奇特，也没多想其他，在日后发现原因后，却为某人的偏执和喜好大伤脑筋。

    好像发生再古怪的事情，郜祁钰也没有要离开的意思，按道理说，就昨晚发生那样的事情，他不更应该急着回去布署？

    
张庭均怕真的是他的股肱之臣，连那样重要的东西，都寄放在这里，可又想回来，张庭均一个文臣，如果没有朝堂上遮手遮天的权势，还有他跟皇帝血脉相连，郜祁钰会将这样的东西放在他这里？而郜祁钰没有离开，又重兵把守相府，难道另外半张也在这里？也不对，这不就在欲盖弥彰。

    这样的戒严在傍晚的时候就解除了，郜祁钰也匆匆回去，风平浪静的相府，仿佛不曾经历昨晚的血雨腥风，依然秋月春风。

    ……

    那一夜与我错乱情迷的妖精也不再出现相府，每当凝视夜色中清冷的月，那月光朦胧柔和，想起曾经令人陶醉的冷香，总让我念念不忘。

    
不久之后，张庭均带来皇帝平定朝堂威振邦邻的消息，我却没有看到应出现的人，一时之间，我成了最受冷落的人，一来没人知道我在相府，二来从此支持我的势力完成消失，我是否能存在只是皇帝的一句话，而且，我也真的不必住在皇宫了。

    离开皇宫是我一直以来的想法，却不想来得这么快，或者是我不愿承认，自己还是有一点希望能呆在那里，与钰共渡一生，只不过是自己的自尊和理想不允许我那么做。

    “你还需要跟在孤身边么？”

    对于夏知驰的尽职，我无法解释，以张庭均这么势利的人，怎么会没将他调走也让我无法理解。

    一如以往，他并不多话，沉默得让我快要变成自言自语了。

    “那就跟孤出府吧。”

    
我失势到如此，想出府恐怕不太容易，我竟自走到院墙边，指望着夏知驰能将我带到外面去，这次，他还是很尽职地将我带离张相府，并不问什么，让我有种错觉，他并不是张庭均的爪牙，又或者我一开始就误会他了。

    外面的繁华超出我的想象，看来郜祁钰将这里治理得不错。我也没想到，来这个世界快大半年，我竟然直到今天才第一次走出“蜗居”。

    
穿梭在人群中，人们的目光不时向我投来，他们眼里的惊艳我自然知道原因，但是，前面淫笑着走过来的流氓装扮的几人，他们眼里可是赤｜裸｜裸的掠夺和打量，太令人恶心，好好的兴致就被他们破坏了。

    “这小爷长得这么白嫩娇美，不如陪爷玩玩吧。”

    没想到我也有被调戏的一天，还有，他那口中“白嫩娇美”是说我吗？我抖了一下，虽然知道自己长得不男不女的，可娇美……恶寒。

    这里本就是闹市，慢慢地，便有人聚起来看热闹，我只能从他们眼里看到同情和可惜，真他｜妈窝气！

    那几人围了上来，其中一人迫不及待地向我伸手，我本就想用绝招废了他，没想到旁边的夏知驰比我还快。

    咔嚓――

    那是骨头断裂的声音，接着是猪人的嚎叫，其他目瞪口呆的流氓没有上前帮忙同伴，只是互看了一眼，立即撒腿就跑，还真是识实务者为俊杰。

    “放了他吧。”猪人的咸猪手断了就算是惩罚了，夏知驰身上那瞬间的杀气真的很像是要将人杀之而后快。

    “谢――谢谢大侠饶命，谢谢大侠……”

    “滚！”

    夏知驰的气势还真不赖嘛，那猪人被吓得屁滚尿流，连滚带爬狼狈地逃走，真是爽啊。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第五十九章 他竟敢这样上台

    “少爷，小心点。”子寺想扶他的主子躺好，却被少年拒绝。

    
少年坐于床边，将自己的淡蓝色衣袍和白色里衣轻轻剥落，直到蜜色的肌｜肤完全暴露出来，他一身完美的身型那是长年练武的结果，但并不是壮硕，反而纤长健美得赏心悦目。

    
只是，他背后那一道长而狰狞的血痕破坏了这份美丽，血没有完全凝固，那里还不时渗出血珠，翻开皮肉和入眼的血色渗不忍睹，连见过世面的子寺握着药的手也开始抖起来。

    “少爷，您要忍着点。”

    少年并不哼一声，就连药入肤入血的疼痛也只是让他轻咬唇瓣，只是他一脸的惨白和额上的豆大汗水，让人知晓这伤并不是受于非人之身。

    又要多一道疤了吧，少爷为什么这么不爱惜自己，这一次本就用不着少爷亲自出马的。

    等药上完，子寺脚都有点发软，而床上背对着他的主子却气定神足，脸上的血色慢慢恢复，仿佛伤的只是旁人。

    “少爷，您还是先休息一阵，等人一到，子寺再叫醒您。”

    “嗯。”

    
屋内虽然没有脂粉味，如一般客栈的贵宾间，但少年却无法平静地呆在这里，如果不是任务在身，他怎么会委屈自己住在这里，在他这快二十年的生命里，最痛恨的地方就是烟花之地。

    子寺自然知道自己主子的状态，他点了一些安神的香，才退了下去，他的主子已失眠很多晚，要休息才行。

    少年其实已经很虚弱，他并不是铁打之人，在香气渐浓的屋内，慢慢闭上眼睛，只是，梦魇却随着而来……

    ……

    “今天是夜舞出阁之日，嘿嘿，如果能竞下……”

    “你算了吧，谁不知道钱老板家里的夫人天下彪悍，你能出得了门？”

    “谁……谁这么毁谤我，我老钱晚……晚上一定去！”

    “钱老板都如此倾力而行，樊某肯定也去！”

    “少拿我说事，你那点花花肠子天下人尽知，谁不知道樊大老板花千金只能买朵小花取悦佳人而已，连佳人一面都还没见着吧。”

    “谁说……”

    ……

    “小夏，我们也去凑个热闹。”出门在外，当然又唤小名了，我自己当然是少爷，玩了一整天，刚才在酒楼里听到好玩的事，自然要去的。

    这古往今来，烟花之地总是一个销金窝，它的风向标作用在这个时代，更为明显吧，我不去看看可就少了见识了。

    夏知驰没意见，他今天是好说话得很，虽然不见他开口说几个字，反正他愿意，我何必理那么多，就当他是隐形保镖吧。

    
夜舞，今天听到最多的名字，他成了京城的传奇，而且更奇怪的是，女人口中他是玉面郎君，男人口中他是冷艳妖娆的美娘子，看来奇货可居在这个时代已用得不错，懂得造势和策略，模糊了性别的美人，赚足了人们的好奇和金钱，就像之前的樊老板一样的人物，这一路听来，可不少。

    花开临江旁，春风雨落时，美人怀中躺，快意似神仙――临江春雨，如此诗意的名字竟是属于那间闻名的花楼。

    “哎哟，两位公子第一次来临江春雨啊。”

    
迎面来的姑娘那满身的香味，呃……骚味，让咱的鼻子又受罪啊，想到自那次后宫失态之后，我竟然还是很反感女子用的香味，不行了，又要打喷嚏了，赶紧拉着夏知驰挡在前面。

    有这么个面瘫人士挡着就是好，女人一见便不敢造次。“两位爷，里面请。”女人转笑的眸直直勾着我，我打了个冷颤，赶紧走为上策，她再对我放电，我肯定被冻死。

    
春江阁是临江春雨的主堂，这里早已人山人海，还根据不同出价安排座位，在最前面那排里，我竟然还看到朝庭命官，好在以前跟他们接触不多，现在我被排在后头，希望他们不要转身，不过，他们会转身吗？我很怀疑，全部一群色胚，台上没人就盯着周围，那些来来往往风情万种的各色美人早被他们视淫过百遍。

    突然，周围静了下来，原来是台上来了妖娆老鸨，扭着她那大屁｜股来吆喝了。

    
大家一阵嘘声，那老鸨才不得已悻悻下台，台下可都是她的金主，自然不是看她，谁叫临江的夜舞早就掉足了大家的胃口，老鸨眼中闪着金色，眼前的金主们都变成她的“招财进宝”。

    乐声慢慢响起，大家望眼欲穿的主角这才慢慢出来，我只听到周围一阵阵抽气声和啧啧赞叹声，不就是一个女人么，再美也……

    
盯着台上的人，我的下巴都快掉下来，虽然那台上的人穿着一身华丽的紫色衣袍，脸上也覆有轻纱，但那蓝宝石般明艳的眸，冷艳妖治中染开的韶流珠光，不就是那晚的妖精。

    
我的脸色肯定没那么好看，黑着脸看着他披着若隐若现的华衫在众人面前舞动，他到底有没有羞耻心了，那衣服是谁给设计的，不知道下面有一堆色狼吗！最重要的是，他什么会在这里！

    “夜舞！夜舞！――”

    
台上的紫色人儿，i丽容颜，红艳精妙的唇线绽放着嫣然笑意，眼光流转中频频扫视着台下的人群，引得台下又是一阵轰动，叫喊声不绝于耳，这更让我恨得牙痒痒，这小子还敢抛媚眼！

    我蹭地站起来，眼神跟随着台上的人……

 

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第六十章 紫园之约

    冷艳妖治的眸无意间看向我，眸的主人瞬间错愕，他停下所有动作，怔在当场，下一秒，那绝色的脸立即别开，轻纱飘起，似带着一阵轻风，他转身便离开了舞台。

    
春江阁所有人都还来不急反映，台上的紫色的人儿早已消失了。寂静的大厅沉默了许久，不知谁说了一声，“夜舞不见了！”四周的人声这才沸腾起来，吵着要见人的，吵着要赔钱的……

    “大家稍安勿燥，夜舞只是下去补妆而已……”老鸨的菊花脸难得开得灿烂无比，还是压不住众人。“快上舞蹈。”她就不相信了，她这临江的歌妓不能安抚下这群狼。

    我下意识要去找妖精，正想喊一直跟在我身边的人，却发现，夏知驰不知去向了，上面的人不见了，他也学着失踪？

    “公子，请留步。……”一声温柔的声音叫住了我，在这嘈闹的大厅里，我根本没注意到，要不是她拉住我的衣袖，我怕也没听清她说的话。

    我还没答复，她便走了，不过手中多了一张她给我的纸条。

    “紫园阁，等你。”

    
这字迹很熟悉，这……这不是我的字迹？没想到在这个世上还有人的书法与我一样，见那女人走远了，还远远地回望，她是在示意我跟着她吧，好奇驱使，我跟了过去，更重要的是，我隐隐觉得这字条跟台上的人儿有关。

    看他要怎么解释！我愤恨地想着，不知不觉跟着来到临江春雨的后院，原来不仅它的名字有诗意，连楼阁也造得这么高格调。

    “公子，奴只能带您到这里，请在前面左转，便可寻到紫园。”

    “呃……，等等……”这女人怎么跑得这么快？要我自己寻？好吧，可这个时代的牌匾都喜欢用古字，有些我看不懂的。

    
我穿过回栏，向女人指的方向走去，可能是临江春雨的前堂大厅太过热闹，我走这么久，竟没有发现一个人。烛火明亮，富丽堂皇的楼阁重重，通向楼阁的这些走栏几乎都差不多，而且，更可恶的是，挂着的牌匾第一个字和第三个字都是一样的，汗。

    到底是不是这间？那个字也有个方框，也许是吧。

    我慢慢推开门，迎面而来的并不是我所期望的冷香，这淡香也雅致，就是多了药香。

    “嗯……别这样……”

    细细的呜噎声从里面传来，我立即头顶黑线，我不会来到不该来的地方吧。

    “求求你……放过……”声音越来越大，而这个声音让我顾不得顾忌什么，立即冲了进去，意外的是，里面并没有其他人，只有床上趴躺着一个人。

    “不要――求你……”

    “恒？！”我惊喜万分地跑过去，掀开他遮住脸的发丝。

    
怎么是他？！那个有着跟恒一样声音的华青，相府说他失踪了，原来他是被带到这里来，他的上身光裸着，还绑着层层的绷带，后背上隐隐的红色告诉我，他受了很重的伤，而现在的他，正在梦魇中。

    我揉着他的发，他的哀求让我无法不动容，到底他受过怎么样的非人对待呢？

    
坐在他的床边，我为无法减轻他的痛苦而自责，他的声音是那么无助，脸上是一直未干的泪水，“华青，我该怎么做才能减轻你的痛苦？”这个才见几面的少年，引起我无限的好奇，更重要的是我突然想保护他，我要把他带离这里，只是他现在的情况……

    我取来旁边的清水和干净的白布，为他擦去汗和泪水，可他背后的伤口我就无能为力了。

    “华青，醒醒。”

    “不……我不……”他低声呢喃着，我根本听不清他讲什么。

    咦？他耳根处到脖子似乎脱皮了，我拿着白布轻擦着那里。

    怎么越擦脱越多？

    这？！他还真的带着面具！

    
我小心翼翼地撕去面皮，心里非常忐忑，当面具全部撕去，我有小小的失望，不是他长得不好，而是那不是我期盼的容颜。说起来，他长得面如冠玉而且英挺，眉宇间的俊与我前世有得一拼，真是令人想念的面容啊，我下意识摸着自己的脸，心里愤愤不平：我恨现在自己的男生女相！

    “不要……”他突然紧紧扣紧我的手腕，剑眉皱得更深了。

    他到底做什么梦？老实说，现在的他全身就那点遮掩的，全身的小麦色的肌｜肤在烛光下焕发着蜜色，再配上这样的俊脸，还有因为痛苦的隐忍，完全是禁欲之美啊。

    
我努力掰开他的手，为他再一次擦汗，凝视着他，心中疑惑渐深，以他的气质、他身上大大小小的一些由利器造成的伤痕来说，还有他以另外的面目出现在相府，都很可疑，他到底是谁？

    
华青，越近你，原来越觉得你是个迷，也许，连你的名字也不是真名吧，我该将他带离这里吗？以这间高级的房间来说，能住进来也许来头也不小，难道他是某高层人物的小爷？以他这样的货色，我要带出去很难吧？而且还有另一个妖精，对了，妖精！！只顾在这里照顾华青，到忘了去紫园阁。

    “华青，你等我一会，我去去就回。”

    “……”

    吱――房门关上的那一刻，床上的人又开始呢喃着：“我……不叫……华青，我……叫……弘青……”




太上皇的宝贝们 正文 第六十一章 可爱的教主大人

    一身紫色的美妙人儿似轻踏云彩，飘入楼阁，他那绝色脸上的蓝眸中，冷艳早已无踪，换上了一层紧张。

    “主上。”

    “滚！”几名白衣女子紧跟着紫衣人的步伐，在紫衣人突然转身时，全部都低下了头，不敢多看一眼。

    “我说滚，你们没听明白吗？”妖治的脸上早已布上黑云，怒气溢于言表。

    紫衣之人在看到白衣女子后面出现的艳红人影后，立即不耐地转身，开始扯去身上的轻纱。

    “你们下去吧。”朱雀打发众人，欣赏着骄傲而美丽的教主大人脱……不，撕着自己身上的衣物。

    “你看够了没？”

    朱雀嗤笑一声，他没有取笑的意思，而是他突然觉得他们的教主大人太可爱了。“教主，外面可是开始重兵把守了。”

    
百里筠恨得牙痒痒，朱雀是越来越没大没小了，就这么肆无忌惮地看着他脱｜衣服不说，还敢揶揄他，如果不是他出的主意，他会扮成夜舞吗，现在倒好，被男人看个正着，以后要怎么跟他解释，呃……对了，也要跟男人解释什么？

    “重兵把守又怎么样，还能难得倒我的朱雀大护法么？本教主的安全可都交给你了。”后面的那句，百里筠几乎是一字一顿地说出来，再怎么说，他再也不扮夜舞了。

    
真是漂亮的身体！朱雀差点吹口哨，如果他不要命的话，肯定会再更深入膜拜吧，他们的教主终于练成神功第九层，这是历代教主都不曾练到的级别，以前就算有达到第九层，却全都前功尽弃，没人知道第九层的神功会如何强大，还有练功人的容貌会有什么变化，只有现任的教主做到了。

    
从那日闭关之后，教主的身体就开始成长，原来自己的就是公认的妖孽人物，没想到，换体之后的教主脱胎换骨，完全变成了妖孽的祖宗，往往只需一举手一回眸，便可诠释风华绝代。光一个背影就可令人遐想，现在还几乎半｜裸着。

    “教主，现在风冷易入寒，您还是保重身体。”其实以他们教主的内力，就算是冰冻三尺，光着身子也不必担心，他只是不想让教主太祸害人了。

    百里筠倒是大方，没有被人窥视的自觉，慢条斯理地选着自己喜欢的衣物，突然他想到什么，“他在哪里？”

    
朱雀意外地怔住，“他？”朱雀也是有看到人群中的那个男人，俊美得不似池中物，应该说，从一进临江开始，那人就是很多人注意的对象，也就是因为那个男人，教主才会有如此的失态吧。

    “以你的情报网，会不知道我说的是谁？”

    
朱雀不可置否，他一直没机会会当今的太上皇郜凛，他也一直以为太上皇是个老男人，没想到郜凛却是那么年轻俊美，怪不得当初教主不顾大局，劝过多次也不愿回来。朱雀一不小心又瞧见了玉白脖子上鲜红的挂绳，以及那精致的十字木雕，那是怪异的图案和造型，却是教主的炽爱，他也不止看过一次，教主面对木雕时的温柔目光。而且现在的这个木雕，再也不是当初的仿冒品了。

    “他应该在来这里的路上。”

    “什么？！你不早说！”

    何时能看到高高在上的教主如此失态？眼前着急着换穿衣服整理仪容的教主，真是让人大跌眼镜啊。朱雀不可置信又目瞪口呆地看着这一切，他真的是教主吗？

    “还愣着干嘛，该干嘛干嘛去。”

    
“是。”他确实得干嘛去，他们的教主太会剥削人了，一是要处理临江春雨的夜舞失踪，另一件是外面暗中包围着他们官兵加了兵力了，他再不干嘛去，大患不能除内患也忧心，还有，太上皇出现的时机太过准了，还有引太上皇来紫园阁的女子也……

    百里筠还没有等来男人，却是等来官兵闯进临江春雨搜查的消息。

    终于还是来了。

    百里筠挥手示意白衣女子离去，他朝着栏道中那抹青衣走去，他带着轻纱掩起绝色的脸宠，冷眸流光异彩，嘴角溢开的笑如罂粟般绽放着。

    轻纱掀起，飞扬而缥缈，百里筠一把将青衣之人拉近自己，唇与唇便碰在了一起，而就在这时，偌大的内院灯火更加通明，大群官兵鱼贯而入。

    百里筠媚眼微迷，直接倒进男人的怀里，“真是扫兴啊。”

    青衣之人一愣一愣的，完全还没在状态里。

    


太上皇的宝贝们 正文 第六十二章 反被吃豆腐

绕着这九曲十八弯的走栏，我愣是没找到那个紫园阁，突然，我的手臂被一道力量拉扯了过去，我转身才稳住脚步，还没看清面前白色的人影，便被压下来的唇吻个正着，入鼻的冷香，有他的吻传来的温热，他那灵活的小舌钻进我的口腔，轻挑我的舌尖……

    原来是你，小妖精！就在我想反击之时，他快速退了出去。而在这时，周围闯进许多不速之客，人群中高举的火把，照亮这幽静的内院，瞬间灯火通明，夜色如昼。

    强吻我的人却无视这些突然出现的官兵，娇嗔一句：“真是扫兴。”然后顺势倒进我的怀里，他的双手环上了我的腰。

    
刚刚他有将遮脸的面纱扯去，可我却又一次没来得及细看他那张绝色的脸，只是，现在的我不想让别人也一窥他的面容，所以，我揽着他的肩，让他更埋进我的怀中，这样，这些人才看不到吧。

    “不要放过任何角落，找到钦犯者，重重有赏！”领头的将领一声令下，官兵们立即分成几队，要开始搜查。

    那将领似乎很面熟，我却忘了在哪里见过。他们这么不由分说闯进来搜查，那前面大厅那么多人肯定被赶走了，看来今晚临江春雨可是要血本无归了。

    还有，他们说是要找钦犯……

    突然，华青的身影出现在我脑海，不会是……

    
“郑将军，请稍等。”关键时刻，我记起来了，他便是皋国的大将军郑伯龙，郑亦郝的父亲，到底是怎样的钦犯，才要让国家的威武大将军亲自出马呢？虽然我也怀疑过华青的身份，但想保护他的心思让我顾不得其他，现在的我也许不能制止郑大将军的搜查，但至少我能拖延时间，想那华青的背景如果复杂的话，那么支援他的人肯定在附近，会有人救他的。

    郑伯龙身材魁梧，威武之势气震全场，听闻他为人正直、衷心为国，我想这样的人会对我的身份有所顾忌，只是他应该会对我现在来花楼的行为鄙夷。

    果然，郑伯龙稍怔惊我也在现场，他眼中的那点鄙夷之色在看到我搂着一个美人，便多了不屑。

    “给太上皇请安――”郑伯龙以该有的跪礼为我请安，在场的其他官兵见长官都下跪了，亦是照做。

    “免了。郑将军不知孤在此么？怎么要来办事也不告知孤，好让孤也有心理准备？”

    
“回禀太上皇，臣领军命，不敢懈怠，还请太上皇移驾，那钦犯狡猾多端，武艺甚高，怕伤了太上皇就不好了。”一句一顿间，军威依旧，他是在嫌我碍手碍脚了，只是，我还真得做那个碍手碍脚的。

    “以将军之威名，孤倒是很放心，相信将军定不负众望，将钦犯拿下，再去跟皇帝请功，哦，孤也会在皇帝面前替将军多美言几句的。”

    
郑伯龙心中焦急，他就怕迟一步人便跑了，可面前的太上皇却跟他打官腔，以前的太上皇也不会这么犀利啊，无论是神色还是语言，改变了很多。“还请太上皇多担待了，臣寻贼人心切，只因军命，和为皇家效力的职责，是臣的本份，其他不敢多想，太上皇还是移驾，臣有一小队保护太上皇，太上皇大可放心离开。”说话间他亦研究起太上皇怀中之人，他起了怀疑。

    
我怀中的人将头埋进一些，可能因为郑伯龙的打量，我收紧手，将他更抱紧了些，低头柔声细语道：“宝贝儿，这里很危险，跟孤走可好？”我打定决心用其他方法耗时间，就只有跟妖精调|情避开郑老头的话题这招可以用了。

    郑伯龙见我像是要低头吻怀中之人，立即将头压低，非礼勿视。

    
几乎在场的人都不敢偷看我的动作，我也不含糊，抬起怀中人的下巴，深深地望进他的眼里，我终于看清了小妖精的面容，好一张绝色丽颜，白里透红的肌｜肤似刚剥壳的鸡蛋，分明的五官立体精致，宝石般的眼睛里，闪动着无限春｜情，那半张的红唇，色泽红润得娇艳欲滴。

    
“宝贝儿，你太美了。”这一次，本来想作戏的我，望着他的眼睛，由衷地赞叹着。这妖精根本是上帝集天地精华打造的，每一寸都很精美，这样剔透的人儿却被我遇到，肯定是我前世修来的福气。

    “太上皇，请您移驾。”

    真是会破坏气氛的老头，不过也亏他提醒，要不然刚刚我就要真的表演接吻现场秀了。

    “郑将军，孤要你亲自保护，搜查的事，由你的副将去做就好。”

    此时的郑伯龙恨不得我赶紧离开，他才好做事，答应我的条件是答应得干脆。

    “等等！”

    
这不是我喊的，顺着声音望去，立即可以看到一个妖娆的红艳身影，他的眉岱如画，红唇玉肌，一头长及腰下的发只束起一半，其他任其披散，红绸衣衫紧裹着高挑的身躯，如是不是平板的身材和脖间明显的喉结，我会以为是一名美艳女子。

    我的手背突然一痛，这唤回我欣赏的目光，怀中的妖精正不满地向我抗议呢，我哑然失笑，安抚地说道：“他可不及你一半，他的美只能欣赏而已，不合我胃口的，宝贝。”

    
妖精只是怀疑地审视着我，他的不相信还真是打击我啊，虽然爱美之心人皆有之，但我从来并不喜欢这种男生女相之人啊，所以我才会特别恨自己的脸，当然，今天晚上我才知道，男生女相之人天下还有更高境界的，这下我可以安心了。

    “将军搜查我临江春雨，可有搜查令？”那突然出现的红衣男子的声音唤回我与妖精的交流。

    还好，他只是相貌似美女，声音还是很MAN的。

    “霍老板，本将军从来只执行军令，为皇城百姓谋安全，除逆贼保一方，如果临江春雨做的是正当卖买，又是诚实商户，自然不怕本将军搜查了。”

    赫，这老将军还真不是省油的灯，而那个刚来的霍老板，也是硬骨头啊，有得一拼，这样下去可以为华青争取更多时间，华青可要争气点啊。

    “将军今晚之举已让临江春雨损失惨重，我全阁之人兼奉公守法，将军就算是要搜，也得让我们心服口服吧？”

    郑伯龙也不生气，他本就面无表情，那与生俱来的威严压着对方的气场，我猜姓霍的肯定是在皇城有头有脸，这间临江春雨也是有一定背景，但我猜，郑伯龙并不会给面子。

    “拿给霍老板看看。”

    郑伯龙身边一武将得令，便将一块金光闪闪的牌子在人前晃了晃，才得意地回到队伍里，我要是郑伯龙，就不会这么死脑筋了，直接凉牌抓人了，还跟别人废话这么久。

    于是，红衣美人无话再说，只得让郑伯龙搜查了，不过，这个被耗下来的时间，应可以让华青逃跑了吧。

    猜测只能是猜测，我还是不放心华青，只希望所有猜侧能正确，他们在里面搜查的时间里，我在外面则担忧着。

    
怀中的妖精得不到我的注意，时不时便来撩｜拨我，那双不安份的手有时捏捏我的腰，有时摸着我的腹肌、胸肌，他倒是将豆腐都吃透了，可是他没有想过我的感受？而且他不知道夜晚的男人是不可以随便挑｜逗的吗？

    我的呼吸开始急促起来，我可不愿在众人面情表演现场秀，只得紧扣他那乱动的手。

    “宝贝，别着急，晚些时候再跟你滚床单。”

    
妖精其实很青涩扭捏，之前与他的几个吻，每一次都是在我的带领下，就今天那个主动之吻还好些。现在他一听到我的明示，俊脸立即绯红迤逦，瞪着我的眼睛也只剩媚眼如丝。

    他竟然会害羞，我是不是捡到宝了？

    另一边，郑伯龙的手下收兵归队，并无找到任何蛛丝马迹，郑伯龙跟我告退得有些悻悻，但就在他要离开之时，原本平静的后院，响起了刀剑声……

    我皱紧着眉头，望向刀剑声的方向，那正是之前华青所住楼阁的位置……



    
 


太上皇的宝贝们 正文 第六十三章 妖精，别挑衅

    “谁？！”似一阵鬼魅的风吹过，一个黑影从子寺的背后袭来。

    子寺还没出手，自己的要害已送到对方面前，来人很厉害！不过子寺是虚惊一场，来人马上就放开了他。

    “收拾好跟我走。”

    子寺认得这人的声音，那是对方的青龙护法，他几乎第一时间便肯定事态紧急，也不多言，立即赶回房间。

    此时他家的少爷还在睡梦中，可能是安神香的作用或者真的是伤势太重，竟连他进来也没有动静。

    子寺掏出怀中的小药瓶，放在他家少爷的鼻前。

    “少爷……少爷？”

    商弘青渐渐转醒，他的脑袋完全是昏昏沉沉，眼前的人影在他面前逐渐清晰，他的眉头皱了起来，为什么自己会睡得这么死？这样豪无防备的自己只会将命送到敌人的手上。

    “少爷，情况有变，我们得赶紧离开。”

    “嗯。”商弘青坐起来，身上的清爽让他疑惑，他审视自己的身上，怎么会是干净？连汗迹都没有？他下意识想摸额头，却惊讶地发现，自己的面具竟被摘了下来。

    “少爷，怎么啦？”

    “没什么。”也许是子寺帮他擦汗顺便摘下来的，商弘青不疑有他，拿起子寺递来的衣服往身上套。

    咚――

    
随着他起身的动作，被子里一件物品掉到了地上，他捡了起来，这是一个不足手掌大的小巧方木盒子，红木制成的外壳十分精致，图案还是盛开的玫瑰或者是蔷薇，上面还有一些蝌蚪似的文字，并不是他所认识的。

    “少爷，好漂亮的木雕盒子。”

    看来也不是子寺的，而且他在这里住了这么久，从来没发现床上有这样的东西，他正疑惑间，门又被敲响。

    “好了没有？”

    商弘青系好最后的衣物，顺手将小木盒塞进怀中。

    这时，子寺递来人皮面具，他又一次将自己的面貌改变了，不过这一次，不再是华青的样貌。

    “跟我来。”青龙运起轻功，跳上屋顶，飞檐走壁，而跟在他身后的两人，轻功亦不逊色于他。

    夜幕下，几人很快顺利离开临江春雨，而此时大批的官兵正冲进内阁大厅。

    飞奔许久，他们几人来到远离临江春雨的郊外，此时的夜色黑得伸手不见五指，云摭住了明月。

    “教主命青龙将少将军安全送到此，之后一路还有我教众暗中保护少将军，另有一封急信请少将军代为转呈三皇子殿下。”

    商弘青接过密信和一块沉沉的金牌，而青龙见事情办妥便告辞离去。

    轻风微动，夜空的云开始消散，淡月朦胧的光照在少年的身上，很柔和，却掩不住少年的焦急。

    “子寺，快马加鞭回国。”他手中的信很重要，他们要赶在大皇子之前实现大计，那么就得争取更多时间。

    ……

    此时的临江春雨，所有人都望向夜空中刀光剑影的两个人。

    “包围起来！”郑伯龙一声令下，官兵立即分队围抄楼阁。

    那两人中的一位不就是刚刚失踪的夏知驰，难道另一位就是传说中的钦犯？

    这种高空特技外加武打的场面真是意外的精彩，两人的招式行云流水，不拖泥带水，见招则拆招，令人暗叹两人的武功绝伦。

    “他们打得真漂亮！不知道还以为是表演。”

    旁边拽着我的人，手明显抖了一下，我可是由衷的赞叹啊，当然，论武功，我还是喜欢白妖精用皮鞭耍的那套。

    
“啊……，你……你在摸哪里……”白妖精媚眼直直地看着我，他的脸上浮着红晕，身体因为我的上下搜身而有些僵硬，我只是想从他身上找那条银白色的皮鞭。算了，等过后再找了，不仅妖精误会，连站在我们旁边的人好像也都憋红了脸，还好很多人都被前面的场面吸引去，恐怕这次又坐实了太上皇只爱美色连危险都不顾的言论了。

    嘶――

    
夏知驰肩中一刀，踉跄后退一步，差点就从屋顶掉下来，还好他一个侧身又飞跃到安全之地，那个与他对打的黑衣人就在这个空档，闪身后撤，而且，黑衣人的伙伴这时也赶来了。

    “别让他们跑了！追――”底下本无技可施的官兵，根据指挥，围攻起对方，只是，对方的逃脱本领更高，更何况，他们的每一人都是武艺高强。

    夏知驰不要命了吗，还去追！

    “那个谁，你还有你，赶紧去追回夏副将。”

    “是。”旁边郑伯龙的亲兵领命便去追人，我总觉得他们倒恨不得自己能前去凑热闹。

    “你很关心他？”

    “是吧。呃……，只是对下属的关心，宝贝，别想太多，要关心我也只关心你。”妖精只要瞪一眼，我便无法招架，他的醋缸好像挺大的，以后可得小心些。

    “真的只关心我？”妖精突然将手勾着我的脖子，他的蓝眸里闪着一丝精光，那时看在我眼里，却是有别样的风情。

    “嗯？”

    他的热情我是见识过，他的武艺我也是看过，现在的这般风情更是难挡，“当然。”

    “那你吻我。”

    赫，又来挑战我的意志力？只见他的红唇微张着，完全将自己呈现我面前，这妖精总能让我自制力崩溃，死就死了，不就是个吻，咱这个现代人难道还不如古人？

    
柔软诱｜人的唇果然是不能随便碰的，一碰当然是引起天雷地火，本想浅吻却越吻越深，妖精的技巧越来越好，而这一次他愣是没让我停下，有几次我才要离开他总是又将我拉回，马拉松式的长吻又不是没经历过，妖精，我可要让你见识一下了。

    沉醉的人并没有发现百里筠蓝眸中的得逞，和远处冷冷看着这一切的华衣之人。

 


太上皇的宝贝们 正文 第六十四章 跟我走

    迷醉夜色朦胧的迷情，夜风的凉意突袭而来，那飞扬轻舞的发丝凌乱，突然，一股莫名的情绪让我停下所有动作，我下意识松开怀中的人，转身寻找刚刚感觉到的视线。

    空荡荡的庭院，除了树影斑驳，灯笼的烛火闪动着，再无其他。

    “怎么了？”妖精双手扣住我的腰，唤回我的意识。

    “你没感觉到……算了，可能是我敏感。”本想问他能没有一样的感觉，却发现自己有些心不在焉。

    晚上的事情，我还没理清自己的头绪，总觉得事情有些复杂，它们有着什么联系，不过我却不想刨根揭底，心里时不时闪过的人影，让我的疑惑也迷茫了。

    临江春雨经过今晚的插曲后，现在四周是异常平静，我早已忘了自己来这里的目的了。

    “我送你回屋去。”

    眼前迷一样的人是我该接近的吗？

    试想一个花楼的美人怎么有可能夜入相府，更何况他还有着深不可测的武功。他怎么会这么快陷入情网里？他眼中时常可见的爱恋到底是真是假？

    妖精摆脱开我的手，他感觉到我的所想吗？不过，就算是生气他也还是一样绝美。

    “你是不是在想我的来历？你想跟我分清界限，是不是？”

    妖精，我并不是这么想，但你似乎对我很了解，可我却连你的名字都不知道。

    “你为什么不说话！难道你只在乎那个人。”

    妖精为什么要这么激动，他说的那个人，确实存在，那个人在我的心里拔不去，早已深入骨髓，就算是经历转生异世，我也不可能忘了。

    “为什么不说话？我哪一点比不上他？”

    我的唇张了张，却无法说一句话安慰他，妖精对我的责问是那么激动，突然，他胸口的凌乱蹦出一个小饰品，虽只有一角，但我还是看到了。

    他慌忙将领口捂住，脸倔强地撇开。

    “十字架很适合你。”

    我不知要从哪里说起，而我也无法回答他的问题，许久才又幽幽开口，“外面风寒，下次穿多点衣服，先回屋里去。”

    “你要去哪里……”倔强的脸上有着哀怨，他的表情真实得让我无法怀疑，与他的接触我好像得的比失的多，也许是我多心了。

    “我？去找美丽妖娆的霍老板啊。”我摸着下巴，一幅急色的模样。

    “你……你混蛋！”妖精立即赏给我一个背影，只见他握紧双拳，克制着自己，他的双肩微微发抖着。

    “生气啦？”

    他不再理人了，倔强地与我较劲着，我一拉他的手便被他甩开。

    “啊，好疼――”他这一次没那么控制力道，我被他推得差点就要跌倒，心中突然一动，我顺势往地上倒。

    果然，他立即紧张起来，赶紧过来扶我，他一边检查着我身上，一边问着：“哪里摔到了？”

    
我猛地抬起头，对准那张开的小嘴，狠狠吻了一口，他本来就没防备，一时怔在当场的他眨着眼睛，手抵在我胸口，直到唇舌来回扭动，他才慢慢地闭上眼睛，享受着只有两人的迷情，乖顺的他动人可爱，生气的他皎洁生动，美丽的妖精，从那个相遇的晚上开始，我们就已开始有了羁绊，只是我也不知道会将心里的一个位置留给你。

    “还生气吗？我赔罪可好？”

    他的脸色绯红，却还是不理我，“罚我……去找红衣美人……”我故意停顿，挑着眉。

    他的眼刀可真厉害，好吧，我投降了，“我找红衣美人赎人啊。”

    艳丽的小脸先是不懂，然后才恍然大悟，他那透红的脸上，慢慢有了更多光彩。

    “你可别想还留在这里给那么多男人欣赏，女人也不行，今晚就跟我回去。”

    ――――――分隔线――――――

    淡月浮云，幽静楼阁飘绕着一曲琴乐，缥缈灵动，临江春雨的后院在悠扬的乐中，朦胧似缭绕着烟雾，隔去了前院大厅的浮华，蒙着一层神秘。

    层层楼阁深深庭院，现在我们走的九曲十八弯回栏是通向仙境？回栏到处弥漫着淡淡的荷花暗香，就算是现在的花蕾紧紧收拢着娇嫩。

    我是从来没想到，临江春雨竟是依着美丽的蓝湖，这片湖水在夜色中正泛着麟光，波光淋淋。

    “我家主人就在前面亭中，贵客一直走便可以。”领着我们的白衣女子告退离去，当时我还是不太明白她为何会是那样诚惶诚恐。

    亭中独自饮酒的红衣之人，依靠在亭上的扶手，一双细长的凤眼在我们到来时眯了眯，嘴角是若有若无的笑，他简单给我行了礼，完全看不出他对我的态度。

    而我身边的妖精似乎没有要拜礼的意思，这两人到底是怎样的主仆关系？以夜舞的名气和赚钱的力度，这老板也该另眼相待吧？

    “太上皇真的要赎人？”

    
我才想要开口，没想到红衣美人倒是先提出来了，只是他眼中的闪光带着戏谑，那一脸的兴趣我猜不透，他的打量有些热情，有说不上来的怪异，不久，他可能觉得这样过分的打量不合适，随手便撑开的扇子挡住了脸的三份之一。

    “是。还请霍老板开价。”

    这霍老板到底怎么回事，难道我提出的要求过份吗？那扇子后面的他愣是没回答我。

    “夜舞对孤来说是无价之宝，还请霍老板还他自由之身。”

    
“哦？可是夜舞一走，对临江春雨来说，可是不小的损失。”他的扇子一收，嘴角上翘的角度十分明显，商场上谈判的经验让我有些担心，担心他开出天价。我也只是领皇粮的，没那么多钱的。

    “霍老板可以提出补偿的方法，只要我能办得到的，尽力而为。”

    扇子后面的他，笑了，妖娆的风华立即绽放着，“在下怎么敢收太上皇的钱，难得太上皇看上了夜舞，只是……”

    “霍老板尽管说，你也是做生意的，孤不能让你吃亏。”

    “哦？”他的眼弯成了月，似乎有意无意描向我的身边，我立即将人拉到我的身后。

    这立即又引起了对方更放肆的笑，只是他控制得好，倒是让我觉得他这人爽朗，而且感觉到我们的谈判有了更友好的基础。

    “跟着太上皇，夜舞也是没有意见吧？”他突然问的是我旁边的人。

    只是我身边的妖精久久不答，最后还是在我们两人的目光下，才说：“没－有。”

    我怎么听起来他好像是咬牙切齿？

    “怎么办好呢？”红衣美人的语气有些怪怪的，他可真会吊人心情的。

    “霍老板直言便是。”

    “我是很愿意将人奉送，可惜现在的临江是被里里外外包围起来，而且里面的人一个都不能离开。”

    发生这样的事，以上要求并不过份，但我只是在相府“养病”的太上皇而已，他们会让我将人带出去吗？

    其实妖精自己也跑到相府过，现在的他应该还在通辑，那我也不能带他回去啊，之前倒忘了这个茬了。

    “我留在这里，等你来接我。”

    咚――

    红衣美人的扇子突然掉了下来。

    难道是还想留下这个金库？还有，这么不舍的话，妖精留在这里的日子，不会再逼他再上台什么的吧？我心中暗想着。

    “放心，我不会到前厅去。临江春雨也不再有夜舞。”

    妖精――你真是了解我啊，我紧紧扣着他的手，不舍地看着他。

    “咳咳――”

    
这哪里是他家教主会说的话做的事，而且面前的两人干嘛这么肉麻，都让他抖了一地鸡皮。朱雀觉得自己如果不是有扇子可以做掩饰，他肯定会败露的，怪事年年有，就在今晚特别多。


 


太上皇的宝贝们 正文 第六十五章 猜忌

    月下一袭白影，朦胧的月光罩住他的全身，飞扬的黑发和白绸缎泛着白光，那人仿佛是下凡的仙子，他站在那高楼之上，目送着我离开。

    他的蓝眸里永远是多样的情绪，但最沉稳的冷是最美丽的，浮华的花楼中，他似一支骄傲的蔷薇，总觉得与这烟花之地格格不入。

    临江春雨的老板答应我的要求，而我也得做到他所说的条件，对于现在的我来讲，会有些难，但是我会去试试，就因为这支蔷薇吧。

    ……

    “夏副将，这是怎么回事？”

    停在临江之前的豪华马车，并不属于相府，那明显的帝王标识也并不是谁都可以拿来装饰的。

    “属下担心夜路难行，特调来宫车。”

    夏知驰是在开玩笑吧，就算我是刚来的，也清楚这些驾乘的严格品极制度，宫中有谁会让他一个禁军副将调用高级别的“宝马”？

    “他在哪里？”我眯着眼睛，话中不带任何情绪。

    夏知驰抬起头来，他的眼中是坦荡。

    
这个人还要装么？他与梓一样，都是皇帝的亲卫，以前我只知道有梓存在的地方就有皇帝的身影，完全忘了，一个帝王的身边怎么可能只有一个高手，他是梓的师兄，武功也许还在梓之上，帝王对他的仰仗怎会少？也许让他留在相国府，也只是监视张庭均而已，现在朝堂上能与张庭均相抗衡的已下台，这样的平衡一旦破坏，帝王只能寻求其他方法来制约张庭均，钰也是时候造另一个宠臣出来了，只不过不知会不会是今晚的郑伯龙。

    
用半张防守地图收拢人心，也让张庭均一直觉得皇恩浩荡，还可以试探张庭均。这一招不错，当然，美味容易引起别人的觊觎，但就算是地图丢失，钰也不会有损失，以他的聪明，设计之策有可能动摇自己之本？况且，他还是一个想征服世界的男人。

    三国分分合合，在人们安逸了几百年之后，或许真的会有一场轰轰烈烈的战争。

    “皇帝是不是来过这里？”

    我想知道答案，所以不会拐弯抹角，这个直接的问题让夏知驰意外，他肯定没想到我会这么问。

    他的脸色一直不好，或者是因为之前就受过伤，只是以他这样武功还会受伤，让我很惊讶。

    我很难判断他现在脸上的表情到底是因为受伤还是因为我的问题，当然，他眼中的那么一点点吃惊，早就证实了我的想法。

    我环视四周，却没有他的身影，只有身旁的华丽马车，在风中撞击着挂饰，丁丁当当。

    “钰真的来过了？”

    我掀开车帘，里面还有许他常用的香味，越想越不对，他不该不见我就离开的，而且他留这辆车到底是什么意思？

    
我真的替他纠结，他心里怎么还在矛盾和犹豫？他是帝王，该是冷酷专制，想以夏知驰的身份和现在皇城的形势，他怎么可能协助我离开相府，肯定是接了上级的指示。所以，我不会认为他利用我出府来盘查那晚的夜闯相府之人有多别扭，如果是我，可能会做得更绝，

    
不过我误打误撞来到临江春雨，不，出府的这一路，我所去的地方，几乎都是夏知驰不经意间提到或者带到的，如果没去那些地方，我怎么有可能听到那么多关于夜舞的信息。

    看来，他们一早就瞄上了临江春雨，只是刚好我在这里看到他们的表演。

    
妖精的身份真是个迷，他的气质完全不该是一个男宠，临江之中，除了那个红衣美人，似乎所有人都有点惧怕他，就算是他狠，也不可能让那些侍者都诚惶诚恐。眼睛是骗不了人的，只是妖精的眼睛却清澈如白天的蓝湖，每每望进去，就只有我的倒影。

    
还有另一个受伤的华青，又与他们有什么联系？官兵根本没搜到他。其实今晚是全城戒严，想这临江春雨为中心的一条街，几乎每隔一段距离便有站岗的，就在我站在临江门口的一小会，我都有看到巡逻的军士，如果华青没有贵人相助，他又怎么逃得出去？

    “夏副将，你要好好回答孤的问题，否则现在开始，你就不必跟着孤，回你的宏媵宫。”[宏媵宫，钰的所住的宫殿。]

    他一听到最后一句话，脸上的惊讶再也没有掩藏住，可能是因为连张庭均那边他都没有暴露过吧。

    “皇帝到底有没有来过？”

    
他的眼神躲闪着，原来冷静的他也会让我逼急了？不过，这就足够了，至少我知道了，今天晚上，钰竟然也在这里，他来这里的目的是什么？他又得到什么结论了？竟连我也没见，就这样走了？

    那日樱花树下的他与我的对话，尤在耳边，可是我们却无法摆脱猜忌，特别是对于你来说最重要的天下之霸业，你总是那么小心。

    钰，你一定不会跟我说你的想法，也不想我帮你，可是，我还是会支持你一统天下的啊，你并不只是一个守成的皇帝，现在的你，完成有笑傲天下的资本。

    “上马！”

    
等我解开拉车宝马的缰绳，一跃跨坐上马背时，夏知驰还是愣愣的，完全不知我的下一步行动，也忘了阻止，听到我的命令，又惊讶得忘了动作。也许他是因为不知道我会骑马，我的马技可不普通，贵族赛马场里，我除了有速度，还有一流的马术。

    一声响亮的马鸣，惊了周围的士兵，但他们却不知我会来这么一招，当我驾马离去时，他们才要追上来，有些反映快的，本来想堵，在没有命令下也只能观望。

    得得――

    “太上皇！”

    这小子还是禁军之首吗？这么迟钝的！动作也这么慢！

    马儿飞奔着，我的耳边慢慢传来他跟上来的马蹄声，我的嘴角有了往上的弧度。

    
护皇宫的两禁军，一直都是一个还没正式露面人掌管，而就是那么巧，那日樱花树下，我却听到了，不，是看到了这惊天的内幕――原来夏知驰，他竟然就是那个传奇的禁军之首！

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第六十六章 不该犹豫

    “太上皇――”

    
他的骑术还不错，能追得上我的人很少，更何况我挑的这匹可是难得一见的奥尔洛夫马[一种宝马的名字]。很久没有这么畅快了，以前我就喜欢到跑马场玩比赛，并从十几岁开始就早已拿到各种奖杯，我喜欢速度和刺激，驾奴良驹飞奔的快｜感可以发｜泄情绪，我不喜欢将负面的情绪带给身边的人，而运动就是很好的减压方法。

    “太上皇，请您停下来！”

    “别废话，你应该知道孤要去哪里。”钰没有来见我，我就不能去见他吗，他就想将我晾在相府不闻不问了？呃……怎么我都觉得自己像个怨夫了？

    从看到钰的马车开始，我心里就有些不对劲，却不知从何说起，难道那时的视线是……钰的？

    “嘶――”马声长鸣，是我勒紧了缰绳。

    马在急进之时停了下来，如果驾马的人不熟练，也许马背上的人就会被摔出去，这一幕让后面跟着的夏知驰看得心惊，当然，前面的人顺利停了下来。

    
夏知驰额微有细汗，看着前方的人若有所思。那技术并不是短时间能学得来的，而且刚刚一路狂奔，他追得很吃力，本来自己以为是不必尽力追，但太上皇硬是让他拿出了自己的绝技，这样的速度也并不是普通人可以控制。

    
夏知驰心里疑问重重，做了太上皇的贴身护卫，却让他发现了许多不为人知的事情，太上皇的处事和想法，都让人猜不透，而且太上皇总是有所保留，一向喜文舞墨的太上皇并不真的是花架子，虽然他一点武功也不会。这个认知让夏知驰手心有了一层细汗，也许只是他自己的错觉而已，要不然，眼前的太上皇就不能保住性命，如果太上皇聪明的话，千万不要让其他人知道他的底细，目前来说，在他面前的人还是聪明的。

    得得……那是马踢着步伐的声音。

    
我望着前面不远处的巍峨皇宫，竟有些犹豫了。那时共渡缠绵的我们，相互的承诺尤新，可是我却在那之后招惹了妖精，一切的突然原来不是自己能控制住的，我唾弃自己的多情，我不能辜负钰的情，也无法摆脱妖精，可这对谁都将是痛苦。

    我拉紧缰绳，准备调头，就在这时，却听到皇宫的方向马蹄声正由远而近。

    夜色下只见衣诀飘舞，黑影离我们越来越近，我身旁的夏知驰并没有任何动作，看来前面的来人是安全的。

    “太上皇留步。”

    原来是梓，我还以为他只会飞来飞去，他们会的那个轻功超神奇的说。

    只见他跃下马，抱拳跪了下来。

    不说心里有些雀跃那是假的，梓是皇帝身边的人，他能来，证明那个人还是想见我。

    想到我刚刚想逃走的举措，我暗骂自己是个混蛋，为什么事到临头只会逃避，如果刚刚我回去了，我和钰下一次见面又不知该是何时了，我应该庆幸梓来拦人。

    梓一直低着头，我看不清他的表情，“你起来说话。”

    当梓站起来之后，却又迟迟不说其他，似乎还看了一眼我身旁的夏知驰，他在顾忌么？

    “难道梓侍卫是来送孤的？如是这样，那你回去吧，有夏副将就行。”

    “太上皇！”他咬了咬牙，可能知道自己越矩，才补充道：“卑职请太上皇移驾朝紫殿。”

    回我后来的住所？难道钰要让我回皇宫了？

    我看着梓，他似乎并不是表达这样意思。

    本来就怕进宫麻烦，现在有梓这么一说，管他去哪里，先进去再说，我一定要见见钰。

    *****太***上***皇*****

    红烛残泪尽，扑闪火光摇曳，突明突暗，入夜的清冷飘进深宫，那华丽的宫殿有些冷清，飘荡在空中的檀香混杂着酒气，越来越混浊。

    余公公不时望进大殿内，他满脸担忧，皇上已经独自喝了很多酒了。

    
他是服伺皇帝多年的近待，今晚的皇上很颓废，这与几日前的风光截然不同，但他也想不出皇上到底会有什么不顺心的事，眼看这酒消失得越来越多，他更是担心啊，皇上再这么喝下去，会出事的。

    “皇上，不要再喝了，老奴扶您去休息吧。”

    “你要扶朕去哪里？宏媵宫？朕不回去――”郜祁钰推开余公公，踉踉跄跄，一个不稳，跌回长椅上。

    ――――――――――

 


太上皇的宝贝们 正文 第六十七章 朱雀吃的苦头

    “你们还愣着干嘛，快点进来帮忙。”

    
以余公公那肥圆的身体，再加上年纪大、体力差，皇帝这一推，愣是将他推倒，还压在近身的一个小太监身上，小太监是那个苦啊，泰山压顶不说，还不能随便叫，只有两眼飙泪，手伸到嘴里咬着不发声音，今晚皇帝心情是那个差啊，先前就觉得他们烦，不许任何人开口讲话，也只有余公公有那个特权。

    “你们别都来拉杂家，先看看皇上。”这些进来的小太监，哪个敢去冒那个险，晚上皇帝在短短的半个时辰里，就骂了他们很多次，还有一两个运气不好的，还被罚呢。

    “余公公，您还好吗？让他们先扶您出去，皇上由我带着几个小太监照顾。”

    郜祁钰原本闭着双眼，突然睁开，盯着淡蓝衣衫的人影，微眯着双眼，云清？他还留着的男宠？也只有男人才会给别人特殊，竟敢在后宫之地自称“我”。

    “余公公，小心点，别担心这里，这里有……”

    很温柔的声音，就是这声音勾引了男人吗？

    “你们都下去！”郜祁钰声音微愠，凤眸中的戾气闪烁着。

    因为皇帝突然的冷冽声音，让所有人停下了动作，皇帝的命令透着的不悦只需有点眼识的都听出来，进来的所有人赶紧退了出去，当然，还扶着余公公。

    “等等。”郜祁钰撑起身体，侧卧在长椅上，眼神定在那身淡蓝色上。

    “云清留下来。”

    *****太***上***皇*****

    冷敖香气似孤芳，柔情入侵不自赏。

    
朱雀眼中的教主，似乎变了，有了情感的教主不再是冰冷，他与教主从小一起训练，这么长久以来，从来没发现教主有过笑容和依赖，那样高敖的人一直站在顶峰之上，经历血雨腥风，如果没有那个男人，教主会有这样的变化吗？连教主自己也不知道，他的孤敖在遇到男人后被击破后的模样，染着一层美丽色彩，更加耀眼夺目，不过，教主也变得患得患失，现在站在风中飘零，身上拢着淡淡月光的教主，多了一样最不可思议的情绪――担忧。

    
不会是他们教主真的喜欢上了那个太上皇吧？难道并不是因为计划？朱雀突然一个激灵，心里默默念着：一定是他看错了，教主虽不近女色，但也不会看上男人的，一定不会。如果是……那长老会的人不会先砍了自己吧？谁叫自己很早之前出了那个主意。

    暗暗默念的人，还不知他腹诽的对象早就站在他前面。

    “你是不是没事做？”百里筠一看到这身红艳，立即想起今晚的某护法整他的事。

    朱雀慢一拍反应过来，瞄着教主的脸，这完全是正在处于热恋中的红光焕发，他立即又默念起来：错觉，是错觉，教主怎么会喜欢男人的。

    “朱雀，你要是武功退步了，现在倒是可以陪我练一练！”这样迟钝的反应，是他的朱雀护法吗？

    一个掌风下来，朱雀差点没被劈到，“教主，还真打啊。”

    嗖嗖――

    
一红一白立即飞跃离开原来之地，他们在空中的交手如挥袖的舞者，明明是犀利的武艺，却胜仙子之舞，明明飘逸，却是置人于绝地的技艺。一轮大盘似的月下，两人轻灵飘踏而过，躲闪之间，两人还在不断对话。

    “硫国皇帝病死宫中，消息还没公布，还有，大皇子也给我们送了拜礼。”

    “哦？那个大皇子身边倒是有了高人了，只可惜本宫还是看他不顺眼。”

    朱雀又暗腹诽：敢情您老人家要帮三皇子，是因为看着顺眼，呃……那个三皇子似乎是硫国的美男子，难道教主……

    百里筠不太明白朱雀那种怀疑的眼神是为何，但这家伙晚上趁机捉弄他，现在就得付出代价。

    “啊，教主，你使诈！”怎么可以点他的穴，这样不公平！虽然自己的武功比起教主来是差很多，但是也没必要做到点穴。

    “教……教主……”看着百里筠抬起自己的下巴上下打量，朱雀全身寒毛直立。

    “本宫怎么没发现，你是这么有潜质？”百里筠的意思是朱雀很有潜质做妓院的老鸨。

    “教……教……教主，属……属下……还想成亲生｜子……啊――好痛！”干嘛敲他的头啊。

    百里筠终于知道他的护法之前的眼神是什么意思了，敢情他现在是怕自己看上他啊，哼，他倒想得美，看上别人也不看上这个不男不女的家伙！

    “教主别走啊，您不帮我解穴啊？”

    
飞走的百里筠懒得理他，朱雀运一下功也就解了，这还难得到他啊。只是百里筠错估一点，以他自己的高深功力和独门点穴法，朱雀至少得用半个时辰才能冲破，就算是他教主大人手下留情。

    “教主，您不能这样啊――”我会感冒的啊。后一句的腹诽还没结束，朱雀还真的打了个喷嚏。怪了，他的身体一向好得很，难道是有人想他了？

    “扑哧――”

    哪个不好死的现在来看老子的笑话！朱雀愤恨地想着，要不是自己被教主定死在这里，他肯定直接拍死敢笑他的人。

    “真是细皮嫩肉啊――”

    该死！青龙这个混蛋！

    朱雀的脸被纤长的手指轻轻抚过，这让他起了全身鸡皮疙瘩。

    “青龙！你活得不耐烦了是不是！”

    
“还真是充满活力啊。”本来想压压朱雀气焰的青龙，竟然发现自己很喜欢调戏他的感觉，他本来一直都与朱雀是死对头来的，刚刚自己本是要来向教主汇报情况的，没想看到了教主与朱雀对打。

    现在站着不能动弹的朱雀，没了往日给自己的压迫，他很想欺负回来。

    “真想撕了你这张破脸！”朱雀瞪着某位嘲笑他的人，真是一世英明毁于一旦啊，笑笑笑！等他恢复之后，不打得青龙满地找牙，他就不是朱雀。

    “啧啧，还想打得我满地找牙，是不是？”

    朱雀愣住，没想到自己心里想的竟被青龙猜到了，脸色又暗了几分，真是虎落平阳被犬欺啊。

    
“你……你要干什么？”朱雀被青龙抬起下巴，自己晚上竟然被人两次抬下巴！奇耻大辱啊。青龙本就比他还要高，自己以这样不能动弹的弱姿态被对方强迫，还将自己的要害送到对方手上，是第一次，可恶！他没招小人吧？不知不觉，朱雀竟然说起话有些结巴，而他的话一说出来，他更是恨不得咬断自己的舌头，这怎么像是被人调戏的对白。

    
而与朱雀站得非常近的青龙，也吓了一跳，他本来是想朱雀最讨厌别人评论他的脸，而且这人也有洁癖，只是想让朱雀吃点苦头，可没想到之前一碰触到朱雀脸上的肌｜肤时，那种滑嫩的触感让他心头一颤，有了异样，现在托起朱雀的下巴，这张妖艳的小脸竟有些楚楚动人，这个认识让他不可思议地倒退一步。

    他再一次看向朱雀时，朱雀好似不再是平常的盛气凌人，而有些惹人爱怜，没想到凌乱的并不是对方发丝，而是自己的心。

    “喂！青龙，好歹兄弟一场，帮我解……”朱雀还没说完，面前哪还有青龙的影子。

    可恶！真的得等半个时辰！

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第六十八章 钰的报复

    微醉的凤眸打量着面前连头都不敢抬高半分的云清，这样柔弱的男子哪里好了？还一直留到现在。他得看看这男子到底哪里吸引人了。

    
有时心里不满又吃醋的男人，比女人还更小气，郜祁钰从始至终都不愿承认，自己非常小气，小气到他一想到男人碰到别人他就想捉狂，更何况男人还是热吻，除了自己之外，被他捉到现场的就有两人。

    “抬起头来。”

    云清站在那里，比起之前见过时他的神态更自然和自信了，他虽然没有将头抬得很高，但眉宇间依稀可见的温润淡雅，很平静，是男人给了他这样的改变吗？

    郜祁钰觉得自己心中似有一把火在燃烧，越来越旺，有一种冲动，就是想毁掉眼前的人。

    “啊――”

    
突然被郜祁钰捉起手腕的云清惊吓得尖叫，皇帝捉着他的手腕还顺势将他拉了过去，云清没有站稳，又不敌皇帝的蛮劲，整个人就倒入皇帝的怀里，云清脸上血色渐退，还有惶恐。

    
云清的第一反应便是要脱离这样尴尬的处境，再怎么说自己名义上还是太上皇的男宠，与皇帝这样暧昧会给人留下话柄，同时，他下意识就不想让别人抹黑他的主子。当然，令他惶恐的还有因为面前皇帝与太上皇的关系，他是第一个知晓的，本来他就没想到自己有可能会活下来，既然太上皇将他保了下来，他就不想让主子为难。

    “你不愿意伺候朕？”

    皇帝握着他的手腕更用力，这让云清疼得直想掉眼泪，不管皇帝说的是不是真的，他不愿意。

    云清脸上的拒绝和惊吓，让郜祁钰更为恼火，酒意已浓的他直接把晚上看到的那一幕的怨气全都怪到了云清身上。

    他去玩男人是吧，那自己也玩这个他喜欢的男人。

    云清闷哼一声，他被皇帝直接按到长椅上，他的头直接撞到椅背，那种痛和昏眩让他暂时无了反抗能力，他的眼前视线变黑了，那是郜祁钰在靠近而挡住了大殿的光线。

    
突然，他的腰带被皇帝抽了下来，他的衣袍立即松开，他正想挣扎着起来时，双手又被拉至头顶，云清微眯着双眼，原来腰带是用为绑他的手，而眼前皇帝变得赤红的眼睛让他瞬间惊醒。

    “皇……皇上，求……求您放过云清……”

    
郜祁钰最讨厌的就是救饶，他要的是惩戒，不给云清一点苦头吃，他不爽，从男人收他开始，他早就想教训云清了，只是碍于面子和自尊一直都没那么做，现在终于有这样的机会，他怎么可能放过。

    他的凤眸中有着自嘲的笑，没想到他一个堂堂的皇帝，竟然沦落到与一个男宠和一个男妓争风吃醋。

    郜凛，你有何德何能，为何自己一个皇帝会为你失魂落魄至此？

    撕啦――那是衣服撕裂的清脆声，在这个空荡的大殿上十分刺耳。

    
云清开始有了恐惧，皇帝眼中的怒火，开始让事情向不可抑制的方向发展，云清也是受过性事训练的，他知道男人的理智有时根本没有，这个认知让他更害怕了，太上皇将自己保护得太好，现在突然受到这样的对待，他一时愣在那里，当自己的皮肤暴露在空气中，有了冷意，云清才缓过神。

    “皇上不是喜欢主子吗？”眼看他的裤子快被剥下来了，云清突然有了破釜沉舟的念头。

    这招还是有用，只见一脸阴霾的皇帝果然停了下来。

    “如果主子知道云清以清白之身伺候皇上，到时对皇上肯定会有误会。”

    郜祁钰身体瞬间变得僵硬，脑海里闪过男人的鄙夷，他那双漂亮的凤眸里，闪着复杂的情绪。

    “等等，太上皇留步……”

    外殿的嘈闹声惊醒了郜祁钰，他的脸色暗了几分。

    “误会？”谁误会了谁，谁又先撞破谁？

    他开始粗暴扯去云清的衣物，拉开云清的腿，整个人压了上去……

    哐铛――

    闯进来的所有人静止了，而殿内的人却没有停下动作，皇帝粗暴对侍着身下的人，仿佛发情的兽。

    “出去――”

    全身的冷意从我身上发出，我双目通红地直视前面的一切，原来遭遇这样的背叛是这样的痛。

    钰，我之前的作为让你也心痛了吗？

    跟着我一起进来梓欲言又止地离开，本静守门外的余公公赶着所有小太监也离去，他担忧地看看皇帝又看看太上皇，只祈祷两人不要打起来。

    “钰，对不起。”

    听到我颤抖自责的声音，郜祁钰背僵了，原来想折磨别人到头来却是折磨了自己，他要的不是这声道歉。

    
“钰，是我的错，别再惩罚自己了。”我想要走过去将他抱入怀，梓根本就是没有经过钰的命令去请我回来的，这四周凌乱的酒瓶是他留下来的，满殿的酒气我还能闻到淡淡的悲伤和愤怒。

    “站住！郜凛，别自作多情了。”他的声音扒高，到了尾句都有了颤音。

    我迈出去的脚停了下来，只为他冷冽的眼神。

    他想占有云清来抱复我吗？这又何必，你的疏离就足够报复我了，我很清楚，我的心疼，来自你的神情。

    “难道朕不能宠爱一个你的爱宠？”冷冷的嘲笑与不屑从他俊美的脸毫不保留地盯着云清，那种藐视与视为玩物的眼神，深深地践踏着三个人的心。

    他纤长的手指示威地划过云清的脸，云清立即别开脸。

    “怎么？连玩物也跟主子一个鼻孔出气？朕想上你，就是你的福气……”

    拍――

    清脆的声音在大殿里响起，我不可思议地盯着自己的手掌，我竟然就这样冲过去打了他！

    他俊美的脸从震惊再到慢慢受伤，阴霾越来越重。云清也是不可无置信地看看皇帝，又看看我，他眼中迷茫，接着默默地低下头，让谁也看不清他的情绪。

    “钰……我……”

    “不要说！你难道就这么喜欢这下……唔――”我很不喜欢从他这么优雅的唇说出那样低俗的话，只有剩下将他愤怒的口封住这一招了。

    我将他死死抱紧，阻止他的反抗，他的骄傲凤眸里有着抵触，同时还闪过杀意，这杀意的对象是现在还不在状态中的云清。

    不得以，我得死死压住他的手脚，不能让他有动作去杀人，还得将他的口封住，要不然他只要一个命令，那些大内高手就可以轻易了结了云清的命。

    他的凤眸开始迷离，脸颊开始有了绯红，我这才放开他的唇。

    “梓，给孤进来！”

    暗处的梓一听，立即头皮发憷，他晚上已做了太多诛九族的事情了。

    “快点将人弄走，皇上免你死罪，否则――”

    他如死鱼般的脸一听这话，立即有了光彩，当然那是他在暗处的变化，我无从考究。

    我只见几个颜色从我眼前闪过而已，大殿内的云清就被他扛走了。

    当然，我可分不来心思赞叹他的好功夫，身边可还有一个已经用眼刀将你凌迟几百遍的钰美人。

    “钰――”

    可能是因为他早已有了醉意，或者是刚刚的热吻还没让他的激情消退，他的双颊通红，眼中的水雾，变得媚眼如丝。

    “放开！我说放开――”

    不放，不能放，我一放你就不理我了。

    “你个混蛋，别用吻别人的唇来吻我。”

    “……”

    钰，真的被你看到了。

    “对不起，对不起。原谅我的情不自禁，原谅我的不忠诚……”我死死地抱着他，但突然妖精的脸出现在我脑海里，我所说的对不起和原谅似乎变得苍白无力了。

    我松开了对他的钳制。

    “你……你竟还在想那个贱人！”

    
“钰！”我的热情在这句话后降到最低，冷静了，钰的独占欲这么强，如果知道我跟妖精还有进一步的关系，我们今后肯定会没完没了，妖精也不见得会那么大度，也就是说，我只能在他们中选一个。

    “你要去哪？”

    我不敢看他的眼睛，没想到我竟会有这么一天，一向自认情商和节操极高的自己，竟会变成滥情之人。

    我爱钰，又不舍得妖精，怎么会这样？

    “钰，你相信我爱你吗？”

    “……”

    “哎，连你都不相信吗……”

    “混蛋！”

    “我，好像背叛你了，但我不想骗你。”

    拍――

    我的脸被打歪到一边，一丝腥味入喉，脸也是火辣辣的。

    “我不该罢着这个宫殿的，我真该死，自己变态也就算了，还拉着弟弟一起变态……”

    “别说了――”

    飞奔过来人，发丝与衣诀飞扬，他直接吻住了我的唇，他的不甘、痛苦、纠结……全部汇在这个吻里，吻的狠劲似乎就想把所有不满和情绪还给我……

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第六十九章 选择

    “我，好像背叛你了，但我不想骗你。”

    拍――

    我的脸被打歪到一边，一丝腥味入喉，脸也是火辣辣的。

    “我不该罢着这个宫殿的，我真该死，自己变态也就算了，还拉着弟弟一起变态……”

    “别说了――”

    飞奔过来人，发丝与衣诀飞扬，他直接吻住了我的唇，他的不甘、痛苦、纠结……全部汇在这个吻里，吻的狠劲似乎就想把所有不满和情绪还给我……

    ***********分隔线*************

    
清晨的阳光穿过雕花木窗，洋洋洒洒的亮色妆点着凤纹红帐，偌大的龙凤床帐中，艳红的丝绵被拢成一团，那里正慢慢蠕动，只见一个翻转，原来被窝中的藏着的人便暴露无限春光。

    我微眯双眼，不太适应周围的光亮，只不过才离开多久，我对这里开始陌生了，如此红艳豪华的床，不就是朝紫殿里。如果不是我不打算住久，一定要换了这里的颜色！

    宽大的床上只剩下我，他应该去早朝了吧，钰还真是铁打的，昨晚那样闹腾，他还能那么早去“上班”。

    脑海里，昨晚的记忆开始清晰倒转，那些激烈香艳的场面还是让我心潮澎湃，没想到钰也有那样的一面，完全没有他向来的高高在上的冷静，那种疯狂连我都快顶不住。

    想到他咬着我的唇，直说要将唇上别人的印迹洗去时，我下意识摸着自己的唇瓣，他还真洗得彻底啊，我的唇都快肿成香肠了。

    
我坐了起来，当被子下滑之后，我愣在当场。昨晚真不该答应他可以留下痕迹的，这满身的红印……算了，钰的不安和怒气如果因此而平息，破例让他留下属于他的印迹，又如何，说起来，我从来没让爱侣在我身上留下印迹，就算是恒也没有，这样满身的爱迹，是第一次。

    
只是钰的怒气真的消了吗？从这日之后，我就住回皇宫了，可是接连几日，我连钰一面都不能见着，他倒是将梓送到我身边，名义上是保护，但还不是在监视我。当然，我也感到了前所未有的紧张迷漫在宫中，有时我会走在宫中观察暗中的设岗，我发现，经过之前的暗杀，这皇宫布置得更铜墙铁壁了。

    
这天，我突然心血来潮，想到钰下朝之后都会到勤政殿办公，我就想去那里堵人，他最近躲我的方式真厉害，有时很晚也不回宏媵宫休息，心疼他白天为国事操劳，晚上只要一等不到他人，我便回自己的宫殿，所以，这些天，我愣是被他“冷落”到哀怨啊。

    还好梓被我威胁利诱，答应帮忙，我才顺利溜进勤政殿，你想啊，钰养的那么多暗卫，如果不先由梓打个招呼，可能我才踏进勤政殿，就便暗杀于无形。

    刚好这时没人，我挑了一个地方先藏了起来，没想到第一次做这样的事情挺新奇的，好像我从来都没用过这招哄人，钰等伙会不会将我扔出去？

    “皇上，大人们已候在殿外，是否请进来？”

    听着脚步声越来越近，我知道钰在慢慢靠近我躲的这个屏风，我的嘴角扯上一个势在必得的笑。

    从屏风的缝隙看去，只有两个小太监跟着钰进来，而他们都低着头，连问话都不敢担起来。

    再走近点，再近点……时机来了。

    当他擦身走过屏风时，我一把捉住他的手，将他拉进屏风的后面。

    “你……”他的凤眼瞪得老大，全是不可思议和惊讶，那微张的红唇真是太诱人了，我便狠狠吻了下去。

    “唔唔……”

    “皇……皇上”那两个小太监互望了一下，小心地叫着，也许是皇帝之前对他们太严厉了，竟没有一个敢上前来。

    我放开他的唇，但使坏地搂紧他的腰，一只手不安份地往他腰下高翘的臀摸去。“钰，我想你了。让他们走。”

    他的俊脸立即浮上更深的红晕，眼刀刷刷射过来，只是那样的媚态，眼刀不过是勾人放电而已。

    这么近的距离，他身上的香味越来越清晰，我好像真的有那个欲望了，呃……是我的那里比较色急，没想到小兄弟会这么快就……硬了。

    此时钰的脸色早已红如番茄了，当我再次要吻下时，他的手挡在唇上，我只得哀怨地看着他，手却没有停止动作，他现在一幅又不敢发作又隐忍的模样，更让我不能自控啊。

    终于，他的凤眸中开始有了情欲，这才按住我乱动的手，清了清嗓子。

    “你们下去，没朕的吩咐不许进来，还有，让那些人先在前殿等着。”

    等小太监下去了，我问他：“你不让暗处的人也走开？”

    他别开脸，轻咬着唇，脸上的红艳如桃花般，明媚动人，“他们早就走开了。”

    “钰，那接下来是不是可以来做爱做的事。”

    “……”

    
吻，落在他的唇上，轻轻啃咬，他身体炙热温度透过明黄的朝服传给我，他现在的配合是在给我答案，他原谅我。看着他满脸因为情欲而艳丽的俊颜，我心里下了一个决心：这是我应该珍惜的人，而妖精，就当作一场梦吧。如果当初，没有招惹妖精……

    手腕突然传来刺痛，那是钰的不满，他又咬我了，自从那晚，他好像变得喜欢咬人了。

    “宝贝，我都这么卖力了，还欲求不满啊。”就知道他听后肯定又会再咬，我赶紧换了个体位，封住他的口。

    钰，不求你这么快原谅我，但是，不要再用那晚的眼神看我。

    钰，原来，我真的爱上你了。

    ……

    事后，我帮他整理朝服，他亦帮我整理衣服。

    “真想就这样一直走下去，直到慢慢变老。”

    钰的动作停顿了下来，望着我的眼睛，凤眸中闪烁着流光异彩。

    “钰，如果你变成糟老头，我也不会嫌弃你的。”

    “我还不要你呢。”

    “那样我会很伤心的。”我又一次哀怨地看着他，惹来了他轻轻的笑，这可是他这些日子来最明艳的笑容。

    我定定地看着他，直到他目光闪躲，“钰笑起来，真美，以后要常常笑，不对，只能对着我笑。”

    我认真的模样又让他笑了，终于，我们又回到了原来。

    “你还有政事，我先走了。”

    他将我拉了回来，“现在走不了，他们都在前殿，而且并不会每个人都在前殿候旨。”

    于是，我还是藏在了屏风之后，只等钰处理完再走。

    ……

    勤政殿上，高座上的郜祁钰一手扣在奏折上，深邃的黑眸里是猜不透的情绪，他审视着底下几名刚刚激烈“讨论”的大臣。

    “皇上，臣以为这次穹国太子大婚只是个晃子，皇上不能参加，我国只需派高阶官员备厚礼足已。”出列的是左相张庭均。

    “皇上，我堂堂皋国岂会怕他们穹国，况且连周边番邦小国都是国主到贺，我国还能有谁代替得了皇帝。”这声音如洪钟，除了威武大将军郑伯龙还能有谁。

    
张庭均脸顿时黑了，他底下一官员立即出列，“皇上，臣以为小国国主怎么能与我皋国君王相比，紫惠乃上界仙君，连南方帝君之星还在仙君之下，皇上大可放心选一大臣代走此行。”

    穹国位于大陆的南方，这大陆的三大强国都有自己信奉的仙君，只是各自称为上界最高，到了郜祁钰这一代君王，直接便以仙君之称为帝号，所以才有了紫惠帝。

    “臣认为不妥，此次大婚之期，便是三国国主难得相聚首的盛会，那硫国的皇帝病重仍让太子接班人前去，我国理应重视。”这次出列的也是同为三朝元老的右相沈崇重。

    “那沈相国能保证他们没有不良居心？”


 


太上皇的宝贝们 正文 第七十章 恒王失踪

    
他们激烈争吵可不仅是为了一个“简单”的国事访问，好久没有这样的感觉了，以前在公司里经常听着下属的争论，然后自己再以调解的姿态出面，当然，更多时候我还是较专制，因为我已给了他们很多民主，他们只能是为帮我争取利益而争论，而不是各争利益的争吵。

    
穹国，那个富饶的南国，兴文弃武，听说安景帝李浩便是一个如李后主一般的浪漫主义者，但也如李后主一般不通政治，否则以三国鼎力，又有丰盈物资为后盾，他们也不会在很多国事上处处被动，也许，吞下温顺肥鹅般的穹国，是这个世界所有国君的愿望。

    
那个与恒有着相同容貌的李恒，我还是得承认，曾经他也是让我心里泛起涟漪，只是后来我已放开，现在只能祝福他以后有更好的生活吧。说起来，自他离开之后，便没再听过有关他的消息。

    “各位爱卿还有何异议？”

    
“臣还有一事启奏，皇上，穹国的恒王失踪一案并没结果，而且现在对方国内邪教势力在迅速扩大，贵族中也接连再三有命案发生，为保皇上安全，应考虑更为周全的计策。”

    
恒王失踪了？是谁要一个无权的逍遥王爷消失？李恒是皇族里最暴虐的皇亲，就他那个性，国内肯定有仇家吧，但一个王爷就这么消失了，有些奇怪啊。怎么我闻到了一丝阴谋的味道，以前我的身边太多这种事发生。哎，这些本都不关我的事，但心里却在担心李恒，这是怎么回事？

    如果那个人有什么意外……不，我怎么有可能关心李恒，我只是像担心朋友一样关心他的事而已。

    但是，内心的焦躁从何而来？

    “沈卿有何高见？”

    “臣提议在郑将军的奏议上，再加从皇族里选一位能担此重任的人同行。”

    这皇族里可选择的就是远居封地的几位王爷，本来几位得权的外戚也是可以，但以现在的局势和皇帝的意愿，是不愿巩固外戚势力的。

    “皇上，皇城中得高望重的大臣也可承担此重任。”这位是张庭均的人，不会是推荐张庭均吧。

    
“臣推荐六王爷担此重任。”这是沈相说的，我想钰不太会答应，曾经这个我从来没见过面的六弟可是跟他相争过，虽然后来归顺他。反倒是右相沈崇重，我觉得挺合适的。不过，有人见过三十岁的三朝元老么？一开始我也很惊讶，我一直以为右相与左相一样，都是发鬓花白的老者，却没想到他是刚过而立之年的年轻人，而且这人眉宇俊郎、威严稳重，如果排除他那似乎只有二十几岁的长相，他确实是一位有手腕的老政客，真是人不可貌相啊。

    “臣推荐左相国担此重任，这些年来，左相国一直为国为民忧心，忠君爱国之心溢于言表，乃三朝元老，得高望重，臣肯请皇上恩准！”

    “臣复议！”

    “臣复议！”

    ……

    这些臣子这么快就复议？他们就没想过皇帝会记住在朝堂谁是跟随左相国的，日后来个整治？不过，应该有人不会让张庭均这么惬意。

    就在张派洋洋得意之时，一位从没讲话的大臣出列，“臣以为，论威望和政绩，右相国可担重任，而且右相国在两年前，曾经到访过穹国，对穹国政情了解颇多。”

    “臣复议！”

    呃……，这右相的人气也挺好的。

    “臣推荐太上皇。”

    静――，本来争论的厅中，足足静了很久。推荐人竟然是张庭均，不过，推荐我就那么不可思议么？

    “不行。张相国再另选他人。”这是郜祁钰铿锵有力的声音。

    “臣亦推荐太上皇。”

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十一章 右相的亲密动作

    为什么我感觉到钰有些生气？按道理再怎么推荐，也不会推荐到我这里。他以一句“推后再议”叫走了所有人，不过，却有一个留了下来。

    
沈崇重沉稳内敛，一双犀利的眸总有睿智的光芒，以前也听说他是皇帝的左膀右臂，他以十八岁做上相国的位置，在历史上是首位，当然，他创的第一非常多，少年得志、一帆风顺、官场得意几乎是他的代名词，不过，我觉得运气再好的人如果没有一定能力，他爬得越高越快，将来死得更惨。

    “你为什么复议？”

    钰竟然用这样的口气跟沈崇重说话！我有些吃惊，一个君王对臣子的信任竟如此深，看来，我小看沈崇重了，钰的周围我了解不多啊。

    “皇上，臣觉得并无不妥。”

    “你难道不知道那个色欲熏心的昏君……，难道你想……”

    “皇上不觉得可以利用这个机会让某人……”

    “咳咳……”

    “皇上，您身体不舒服啊，要不要传御医？”

    我透过缝隙，看到沈崇重走上前，他……他……他竟敢摸我的钰！他跟钰到底是什么关系！哪有臣子去摸皇帝的额头，还有钰怎么没阻止。

    “没事，这个事情容朕想想。”

    “皇上，臣认为是可行，太上皇一去，不正可以麻痹一些心怀不轨人，而且，皇上也可心想事成。”

    
突然，沈崇重抬起头，目光朝我这边看过来，他那锐利的视线似乎可以穿透屏风，看到我的存在。钰站了起了，挡住他的视线，只是，这……这做臣子的，干嘛跟钰站得这么近。

    “没什么事，先退下吧。”

    “是。”

    沈崇重简单做了个拜礼，退了出去。我看着他的背影，若有所思。

    没想到我竟听到这么多事情，而我又装不了白痴。哎，我又莫名其妙卷进什么斗争了吧，钰那么不想我去，跟那个李后主有关系么？

    “凛，我不希望你去。”

    “我只听从你的安排。”我拉起他的手，在手背上留下一吻。

    “崇重虽然激进，但万事也是为我着想。”

    崇重？叫得这么亲近。

    “钰，右相跟你很熟吗？”

    郜祁钰凤眸迷茫地看着我，似乎我问了个怪问题，而我心里却冒着酸，“你对他的态度不一样，而且他刚刚还碰了你。”想到刚刚姓沈的动作，酸泡是越冒越多了。

    郜祁钰反应了过来，俊脸上淡淡的红晕浮了上来，凤眸里有了一丝喜悦。

    “快说，你跟他是什么关系？”真是不爽啊，还在我的面前跟其他男人有暧昧动作。

    “凛，他也是北F大师的徙弟，我的师兄，我们也算是从小一起长大的。”

    青梅竹马？这更不得了，“不行，就算是师兄也不能这样碰你。”我将他揽入怀，没有看到钰脸上闪过的美丽笑容。

    “下次我注意就是了。”

    “钰，别顾忌太多，如果真的要我去，我会去。”

    “不行！”钰怎么那么激动，这并不像是不愿我搅进事件的拒绝，更像是保护我，他眼中的厌恶要如何解释？难道那个李后主人神共愤到如此？

    郜祁钰发现自己的失态，顿了顿，却欲言又止，他看着我许久，才说：“只要有我在，我不会让你有任何闪失。”

    
呃……，虽然听起来暖洪洪的，可怎么想怎么觉得别扭，我并不需要他的保护，而他的言外之意却有些奇怪，难道我跟安景帝有结仇？以现在的情况，钰可能不会跟我说了，我还是找个时间了解一下。这时的我没想到，很快我就知道真相了。

    钰还留在勤政殿，我则先离开那里。

    等我跳出窗，突然一种怪异的感觉让我起了一身鸡皮疙瘩，看看四周，似乎没什么人，我挠挠头，向来时的路走去。

    等挠着头的人走远，花丛中跳出一个人，顺便还拉出一个僵硬着的人――梓。

    “原来他是这么好玩，梓，你可不厚道，还帮他藏起人来。”

    看着这人一脸阴险的笑，梓觉得毛骨悚然，可是他被点了穴，一点也不能动弹，他只能哀悼，太上皇，千万要保重啊。

    PS：这人是谁是谁？哈哈，太上皇要离京了。
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十二章 惊爆李后主的秘密

    奇怪，梓怎么跑不见了？从出来后一直找不到他人。

    疑？前面好像是张庭均和陈尚书，是他们脚程慢还是我跑得太快了，真是麻烦，还是先藏起来再说。

    “学生今日没说服皇上，请老师降罪。”

    “罢了，沈崇重那小儿肚里也不知埋什么药，你们日后多见机行事。”

    “是。”

    ……，原来狼狈为奸，就知道他们会暗箱操作，只是我现在有一样还不明白，张老头推我出去干嘛。

    “学生还有一事不明，请老师指点。”

    “推荐太上皇的事？”

    “老师心中如明镜，学生未说，老师已知晓。”

    真是马屁精，张老头，快说，我也想知道呢，他应恨不得将我推进火坑，哪里来推荐。

    
“十年前的事情，怕是很多人都忘了吧。”张庭均顿了顿，接着才说：“安景帝虽昏庸，却是个艺术家，他的诗词和笔墨胜过许多当代的文客，特别是他的画。不过，褐儒可听过，安景帝的喜好？”

    他的口气很奇怪，像是欣赏又像是感叹，难得让张老对侧目，那个安景帝也不算做得太失败啊。

    “学生寡闻，只知安景帝喜欢画梅和人物，那些墨宝只有皇家收藏，民间极难寻到，学生更无缘见识。”

    “老夫有幸得到一幅冬梅图，栩栩如生，画中美人梅花相伴，你可知道那美人是谁？那冬梅图是在哪里画的？”

    我的耳朵竖了起来，没想到我也这么八挂。

    “学生愚钝，但南国四季无冬，这冬梅图难道是在我国内所绘？”

    “雪满山中高士卧，月明林下美人来。为师很佩服帝王的才情，只是，那却是一段不为人知的秘密。如今，我们将美人送过去，你说他会如何感谢我们？”

    “老师，您是说……”

    怎么越说越小声，后面都听不到。

    “他们是说将你送过去，跟安景帝要人情。”

    赫，我身边何时来了个人！

    这个人一脸皎洁，才多大年纪，脸上就笑得邪里邪气的。我蹲着他也跟着蹲着，等张老头一走，我要离开，这小子也跟着我。

    “你是宫中之人？”

    他摇摇头。

    
“那你还留在这里干嘛？去去去，孤没空陪小孩玩。”细看这小子，倒长得精灵可爱，但我是跟他玩不起来的，没那个心情，没想到我期待知道的内幕，竟然是这样，我也没想到李后主竟然对“我”存在那样的想法，虽然这只是张庭均的片面之词。钰也知道什么内幕吧，要不然会那么生气。

    “我不小了，都十五岁，再过一年可以成家了。”

    我都忘了这个世界十五岁都可以抱女人了，十六便可以取亲，但这是不对的，自己都还没成长，就要承担责任。只是你成家关我什么事？

    “喂，你等等我。”

    我也不理他，直接往我的住处赶，还没到朝紫殿，这小子就嘟嚷起来，“喂，你走错了，这是皇帝妃子住的地方。”

    我当然知道，所以正在想办法搬出去。

    “喂，你等等我，原来你是皇帝的妃子啊。”

    
“闭嘴！”我突然站住，那一直跟着我的尾巴就直接撞了上来，我直接从他的后领将人提起来，这小子其实还长得满不错的，圆而亮的大眼睛，浓密的眼睫毛扑闪扑闪的，再配上粉嫩的小脸，就一个小正太，相信他长大了，会是个超级帅哥。

    “别跟着我，回你该去的地方。”

    可能是我冷淡的语气吓着了他（？），他然后变得委屈，“凛哥哥，不要丢下我嘛。”

    “装可怜也没用，回去。”这时我完全没注意到他的称呼。“不然，孤让侍卫来送你。”

    “凛哥哥是说他？”

    顺着他看去的方向，那里正站着梓，原来他自己先回来了。

    “梓，也是常常跟我玩的，不过他真闷，一点也不好玩，还是凛哥哥好。”

    这小子，我哪里好玩了？呃，这样说自己也很奇怪，话说回来，连皇帝的近身侍卫也跟他熟识，他到底是谁？

    “靖王爷，皇上正四处找您。”

    赫，这小子竟然是我那个体弱多病的九弟郜锦岚，钰的同母胞弟，怪不得刚刚觉得这小家伙看起来有些眼熟。

    “不要，本王要跟凛哥哥在一起。”说完他直接拽着我僵硬的胳膊往朝紫殿走去。




太上皇的宝贝们 正文 第七十三章 难缠的郜锦岚

    
钰实在是太宠他的宝贝弟弟了，或许是觉得亏欠他，或许是怜惜他重病在身，郜锦岚只要回京，都会变成皇宫一霸。不过，你有见过这么有活力的重病者么？蹦蹦跳跳将朝紫殿玩了个遍，连下人都陪着做游戏，现在下人们都累得虚脱，他倒像是没事人一样，快乐无比，难道他在封地都没人陪他玩？打死我也不相信。

    “好香！”也只有现在我在泡茶，吸引了他的目光，他才能安静些，坐着等喝茶水。

    “好漂亮的汤色！”

    算你识货，不过……，他那种举杯的方式，又不是喝大碗酒。

    才见他粗鲁拿起怀，想要纠正，却见他两眼发光，扑向前面那一身明黄人儿，“钰哥哥！”

    我眼疾手快接住他丢下的茶杯，暗骂：这败家的臭小子，不该给他重贵的杯的。

    我本想警告那小子，没想到这小子埋进钰的怀里就是没出来。“钰，来了。”越看越不爽，亲弟弟也不能这么抱吧。

    “喂，郜锦岚，要抱也换个宫女，快点回来坐好。”没想到这小子从钰的怀里抬起头就向我做了个鬼脸，再得意地抱紧了几分，还示威地往钰的怀里蹭。

    我撇开脸，暗念：没看到，他只是小孩子，别跟他计较。

    “钰，这里坐。”

    
我才拉了个坐垫，郜锦岚便抢先坐下，然后在他身边摆了个新的坐垫，笑咪咪地拉着钰坐下，这样，我跟钰中间便隔着一个大灯泡，这小子是不是故意的？我再默念：别跟小孩计较。

    慢慢地，我发现郜锦岚好像并不是一般的排斥我跟钰接近，连我端给钰的茶，他也总是抢着喝，他抢是没关系啦，只是那杯子是钰喝过的，这小子，有问题。

    “锦岚，你没事吧？”终于在郜锦岚喝下数十杯茶后，他面带难色，任谁喝那么多杯，也是要放水的，只是钰还以为这小家伙身体不舒服。

    “钰，他走一趟茅房就没事了。是吧，锦岚。”我似笑非笑地看着他，这小子似乎很不甘离开，好像还不放心我们两人单独在一起，这就好玩了，难道锦岚……

    “凛哥哥，你带我去，好不好？”

    楚楚可怜的锦岚，那张可以迷惑5岁至80岁的小脸上真诚的大眼睛，一直盯着你，让人不忍拒绝，可惜我不吃这一套。

    
“钰，你带他去吧，这里你也熟悉。我先泡好下一道茶汤等你们。”我故意深情款款地注视着郜祁钰，并留意着锦岚。在钰的俊脸上开始浮上一层淡粉色时，郜锦岚的眼中闪过落寞和晦涩，他急忙打断我们的深情对视，拉着钰便往外走。

    我看着他们离去的背影，若有所思。

    
钰，你太骄纵他了，他对你的依赖怕早就变质了，难道是我们血缘注定如此，都会喜欢自己的兄弟？或许是我太多虑了，但那个大男孩的恋兄情节不言而喻，也许这段时间，会有好玩的事情发生呢。

    
回来的他们坐回原座，郜锦岚还是隔开了我们，在郜锦岚没有看到的角落里，我偷偷给钰暗送秋波，叫他解决这个捣蛋的小子我们好亲热，可惜，这小子还真懒上了，一直吵着要留在我这里睡觉。

    “钰，你明日还要早朝，早点睡吧，锦岚留在我这里，你放心好了。”

    钰最后是答应了，不答应那还能将睡熟的人抱回去么，那个自觉爬到我床上的臭小子，早就见周公去了，现在还死死拽着大红床上的被子不放，任我捏他的小脸就是不醒。

    
“凛，叫不醒的，锦岚从小就是这样，到一定时间就睡，一挨床就睡死了。”钰说话的时候，看着郜锦岚，眼中只有怜爱，我从来没想过，原来钰也会有这样的表情，他疼爱这个弟弟，却还是让他远离身边，也许是他做为帝王的无奈。

    “钰，你从没想过改变祖制？这样，你就可以留他在身边。”

    他望着我，突然想到什么，摇了摇头，“不是没想过，是风险太大。”

    我将他揽进怀，细闻着他身上的香味，“如果不想有遗憾，那就去实现，我支持你。”

    郜祁钰看向床上熟睡的人，眼中情绪闪动，生在皇家，早该知道有些事不能强求，虽然自己很想留下亲兄弟在身边，但也只有随祖制忍痛分离，他不能让任何人留下把柄。

    “事在人为，钰，至高无上的权利便是一个好东西。”

    郜祁钰眼中一亮，其实权利在他手上，只要有好方法，他想怎么做，又有谁能阻止他。

    “不过，有些事也要试着放手。”

    郜祁钰抬起头，有些不懂，他的这个姿势刚好……接吻。

    我亲啄他的唇，吻住那片柔软，慢慢撬开他的贝齿，寻着他的芳香蜜源，终于能跟钰亲密了，这次肯定不能放过，想想，今天郜锦岚可破坏了好多次机会。

    “钰，你可要补尝我，你看，那小子都把我的床给霸占了。”我的手在钰的腰上来回磨蹭着，他赶紧拽紧腰带，担心地向床的方向看去。

    “钰，要不，去你寝宫吧。”

    钰先是脸一红，接着担心地看了一眼床上。

    “让小安、小乐还有梓看着他，你就放心了，你也不能老这样保护他。”我们两人坐在床边，将他拉近，我埋进他的脖胫，深深吸着他的发香，心神早已荡漾。

    
“钰，要不然，我们就在……”轻咬他的耳珠，舌尖轻轻调戏着柔嫩的圆珠，钰的注意力马上由床上回来，他开始妥协，答应回宏媵宫，其实他如果愿意在这里，那也挺刺激的。

    “哥哥……”

    郜祁钰本就迷离的双眼开始清明，才被我挑起的情欲慢慢淡去。

    “哥哥，不要走……哥哥……”

    这小子！我真恨不得宰了他，他不是三岁小孩，是差不多可以成家的十多岁少年，钰对他的担忧和关心也太过了，怪不得郜锦岚会这么依赖钰。

    “钰，还是我来吧，你回去休息吧，明天还早朝。”我将他捉着郜锦岚的手抽出来，赶他回去，心里不知道有多郁闷，看来晚上的亲热是没了。

    “我就当一次免费的护工，晚上我跟他一起睡，明天保证还给你一个活蹦乱跳的郜锦岚，可好？”

    “这样没问题吗？”

    “没问题，他只要握着手就不会乱动，我这不牺牲自己了么，况且这里是皇宫，还能有什么事？不过，钰，你要给我个奖赏。”我指了指自己的唇。

    “哥哥……”被我握着手的臭小子突然翻了个身，我们又一次被打断了，算了，今晚已赚到一个吻，下次再说了。

    “钰，下次我要再加倍讨回利息。”

    立即，他脸上的绯红又加深了一些，连走回去的背影还有些僵硬。

    “好了，睡觉，不过，要脱光睡觉才有益健康。”

    说完，我立即行动起来，为臭小子更衣。

    当我一件一件扒开某人的衣物，突然发现郜锦岚的眉头轻皱着，他的身体亦有些轻颤。

    臭小子，原来没睡着，嘿嘿，那就一起来玩吧。

    “哎呀，这衣服好难脱啊，不如撕了。”现在其实也就只剩下里衣，“质量这么好，撕不了，那还是用刀吧。”我跑到旁的柜子里，取出一把精致的匕首。

    刺啦――

    匕首轻轻挑起衣物，慢慢划破白色的里衣，眼看上衣都快成条状了，他还不醒过来。“下面这件好碍眼啊，不如也……”

    就在我要拽下他的裤子，他双手紧紧捉住裤头。

    “啊，锦岚，你醒啦。”

    他瞪大双眼，戒备地盯着我，可是心情极好的我，却还是没停下动作，为他除去衣物。“乖锦岚，睡觉一定要脱光了，才有利血液循环。”

    “那你……凛哥哥，你怎么不脱？”

    看你要装小兔子到何时。我假装恍然大悟，三两下除去自己的衣物，现在就只剩下内裤，当然，这是我自己整的四角裤。

    “锦岚，你自己脱哦，要不然，哥哥就帮你了。”他顿时惊得无话可说，要跟我这个现代人斗，嘿嘿。

    我直接转身，解下自己的发带，忽略他一脸想咬我的模样，只不过，等我再看向他，他又变得兔宝宝般。

    “凛哥哥，我不习惯啊。”

    “男子汉别这么扭捏，又不是女人，真是婆妈。不脱就算了，我先睡了。”

    这小子就是经不起激，果然他将上身那身破烂的衣物丢去，但裤子，还是纠结了好久，我想他也不可能脱，再脱就见小鸟了，这个时代可没有人像我会搞件内裤的。

    我感到身边陷了下去，是他躺了下来，咱心里又开始盘算如何整他了，谁叫他想破坏我跟钰的亲热，为防止他今后还是继续赖在我的床上，也就只好这样了……



    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十四章 太上皇的睡相

    凤殿之内的轻纱摇摇摆摆，夜明珠下的纱帐透着光亮，整个室内罩着一层朦胧的光，华丽却柔和，除去大红床上纠缠在一起的两人，说是纠缠，还不如说是撕扯。

    “宝贝，亲一个。”

    “混蛋，醒过来！看清楚我是谁。”

    “宝贝，多日不见，怎么变暴力了……”

    “啊――你到底在摸哪里！快给我醒过来！”

    “哎呀，宝贝，你那里变得我不认识了，这么小。疑，这两团肉好软的……”

    “放手！啊――”咚――

    一声音闷哼，某个物体滚落大床，顺便卷走了床上的大红被子。

    我忍住笑，翻个身继续睡觉，那掉落床的小子，就让他骂吧，反正这次之后，相信他肯定不会跟我这个睡相极差的人一起了吧。

    
过了许久，那个小子并没有上床的意思，却站在床头不知研究什么，我背向他，也看不清他的表情，只是觉得有一双审视的眼睛，打量着我，那视线有些犀利，不像是小兔子该有的。就在我想去一追究竟，郜锦岚躺了下来，不过跟我保持了足够的距离，后半夜，我也无心再戏弄他，自己也困得紧，迷迷糊糊就睡着了。

    “啊――”

    这是谁那么没规矩啊，这么大清早的，鬼叫什么。

    我按着太阳穴，睁开眼睛便看到屋里摔倒在地的云清和小乐。

    “主子……”

    他们两人赶紧收拾好站起身，却不敢看向我，或者说我这个方向。

    啪――

    “你混蛋！”

    
这下，我清醒了，任谁给你这么个巴掌，能不清醒么，可是我什么时候压到臭小子身上去了，他现在楚楚可怜的控诉，似乎我对他做了什么。屋里的人，怕是没人会认为我是清白的吧，我睡觉一向习惯良好，也不可能乱翻，床这么大，我怎么有可能去抱他，还压在他身上。

    “你们还愣着干嘛，快过来更衣。”

    就是这时，更糟的是，钰来了，而郜锦岚还保持着那幅受人欺凌的模样，天地良心，这小子一幅受君的模样，不过是活生生攻，他的属性我还了解么。

    “钰！别走。”我急忙想冲出去拉他，却发现自己是全裸的，这下，更糟糕了。

    妈的，小兔崽子，回来再找你算帐！

    我抢过云清手中的衣物，急忙往上套，也不管套得如何，飞快跑出去追人。

    钰本就有武功，连轻功都非常厉害，我怎么追得上。

    我一到宏媵宫，便捉住余公公，问道：“余公公，皇帝在哪里？”

    余公公却愣住了，“皇上早朝之后，并未回来啊。”

    “余公公，皇帝要是回来，千万留住他，我找不到人还会回来。”

    
“太上皇……，怎么跑那么快，皇上可能是去清弘居了啊。”可惜后面的话急忙走掉的我没听到，否则我怎么有可能将宫中找了个遍，才在后来不小心跑回自己原来的住处时，发现钰就在那里。

    ……

    
竹轻盈的摆动，沙沙轻响，风吹来的竹香吸引了我，前面不就是我原来住的院子――清弘居，自那次大火之后，竹林便被毁，现在举目望去，四处是一片盎然生机绿，似乎昔日的事故只是南柯一梦。一片明黄色从绿色中跳跃出来，十分耀眼，原来，他在这里。

    他似乎有些错愕，可能没想到我会来找他，或者说没想到我是过了这么久才找到他。

    “钰，我……”

    “不必说了，锦岚太顽皮了。凛，你过来看，这里我让花匠改了。”

    顺着他的目光，我这才发现，原来他命人将这里打造成白玫瑰园。

    这么多的蔷薇和玫瑰，也足够我繁衍蓝色妖姬了。

    “凛，我曾经很羡慕能变成这里的花儿。”他的纤长轻触花瓣，目光落盛开的花朵上，我从他的眼神里，读到了渴望，他要是真想变成花，那我肯定化成蜂，化成蝶。

    “那时，只有花儿才能被你精心呵护，而你满心满眼里，都只有它们，每一次，你看着它们，仿佛是对侍情人一般。”

    原来，他很早就爱上了我，而我那时，心里只有另一个人，蓝色妖姬是我的一个追求，无论如何，我还是会继续培育，但我不会再想将所有的娇艳白色化作纯蓝的一片。

    “钰，我有没有跟你说过，你就像吐着芳蕊的白玫瑰？你送给我这么多的花儿，是要我好好爱惜你吗？”

    他抬起头看着我，他的凤眸里开始变化着彩色的光芒，嘴角的笑慢慢酝开，如盛开的罂粟，美得让人窒息。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十五章 爱情的胆小鬼

    这些日子，钰和我的默契、感情升华极快，其间郜锦岚偶尔的破坏却变成我们的调剂，怕是他自己也没有想到，等到领悟时懊恼也是无补于事。

    
我搬回了清弘居，还记得当时提出搬迁时，钰一闪而过的失望，我能猜出他那个小小的心思，可是我却不可能再继续住在那里，有多方的因素，其中一点是我不想让他继续在朝堂上为难。当然，现在开始，那里也不能住进任何人。

    
钰总是下朝之后来看我便匆匆地回勤政殿，而每日他需处理的政事多得令我瞠目结舌，有时他身上的疲倦和因为国事而走神的情形，让我心疼，我也开始留意起他的政事。以前可以不关心，但现在，我想帮他，当然，是偷偷地帮，或者做些减轻他负担的。

    
几番留意，我发现，钰每天几乎要花七八个时辰看各部送来的文件，却连一个文秘都没有，他的股肱大臣也没有权力帮忙处理平常事件，他干嘛不好好利用两个相国和五部的大人？如果不能全部信任，至少让他能相信的右相来帮忙吧，同时党政派系的纷争，让送来的奏折更是重复和相互倾轧。

    这一日，我遇见余公公，那时都过了午膳时间，余公公却说他还在加班，我便去勤政殿寻他，顺便开导开导他。

    果然，他正皱着眉看着其中一份文书，我踏进殿很久，他才抬起头来，有些错愕。

    他又有难题了吗，这次的反应这么慢，如果他不是心思全被文件吸引了，怕是自己才踏进来，他就知道了。

    “你为什么不把它们分类？”

    郜祁钰放下手中的奏折，有些不明白，分明已分类了，每份折子都按时间先后标着，也分了加急和普通。

    
“这些奏折是有两种颜色标着，却是混乱，而分类并不仅仅是按时间的分类，就像我挑木料一样，挑到都会用时间、材质属性、适合雕刻类型等标好，下一次我取用时，马上可以从中选出我要的原胚。钰，你少了一个帮你挑木料的人，你不必担心那个挑木料的人会破坏木料的本身或者将来雕刻的效果，因为，只有你才是那个雕艺人，就算你不喜欢木料原有的属性，你想怎么改就可以怎么改。”

    郜祁钰疲惫的脸上突然明亮起来，我打的比方他是听进去了，“以前一直都是这么做，没有想改变。凛，你有什么好建议？”

    
“我很懒的，从前有个家主跟我一样懒，不如我将那个家主的方法介绍给钰吧。那是一个拥有富可敌国资产的生意人，他也有庞大而复杂的家族，帮他打理生意的，有亲戚、有跟随了许久的老将、也有引进的新鲜血液，按家族传统的管理方式，这个家主每天都得具细兼管，到外来，他却力不从心了，一方面生意做大了事情多不可计，另一方面，三方协管生意的又谁也不服谁，暗中捣蛋后也给家主增加了很多头疼事件，你想啊，家主怎么有可能一一应对，就只得培养能独立一面的亲信监控，同时对分管人员作了要求，这家主的要求有四：一、凡上报事件要简明扼要，直截了当；二、凡是少于万两以下的交易由一方掌管人直接处理，并将处理结果整理汇报；三、凡是在万两以上交易，由一方掌管人分析情况拟出计划，交由家主裁决，方案可行由掌管人按原计划处理，并在结束时由掌管人提交结论，否则由家主定其他方案再分配人员执行；四、每月进行分管人会议，让各分管人将自己负责部分的业绩进行报告，家主则对高业绩进行奖励。

    ……”

    
我把前世的管理方法，透过那个“很懒”的家主案例，委婉地介绍给钰，不仅暗示了他处理奏折的方法，也给他管理整治朝堂提供了建议。上次偷听时，大臣的争吵让我很无语，钰其实也很想打破传统，却无奈于思想无突破，想我从现代带来的新企业管理方法，可是沉淀了中国几千年的文化，那些总结出来的方法，肯定让这里的古人佩服，只要接下来钰使用得当，相信对他的执政，有利而无害。

    
当然，我也不能一下子讲太多，在往后的日子里，我总是有意无意地提起一些方法，钰相当聪明，举一反三，他的处政效率提速飞快，我也总能在三餐时间准时或提前看到他，看着他越来越眉飞色舞，我很高兴。

    *********分隔线*********

    
双蝶飞舞于花间，那花丛中辛勤劳作的我，正哼着小曲移种花儿。这快乐的时光总是过得快，而郜锦岚也快要告别皇宫回到他的封地，我想他在离开之前肯定会找我摊牌什么的，果然，今日，就在我种花之时，他找来了。

    “锦岚可是有问题问我？”我还是专注于手中的活，并没有转身也没有停下动作的意思。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十六章 阳光与雨露的区别

    
双蝶飞舞于花间，那花丛中辛勤劳作的我，正哼着小曲移种花儿。这快乐的时光总是过得快，而郜锦岚也快要告别皇宫回到他的封地，我想他在离开之前肯定会找我摊牌什么的，果然，今日，就在我种花之时，他找来了。

    “锦岚可是有问题问我？”我还是专注于手中的活，并没有转身也没有停下动作的意思。

    站在身后沉默的他，并不像人前的小兔子，自从他从我床上掉下去的那一夜开始，他已不再跟我装小乖乖了。

    “你跟以前很不一样。”

    “锦岚，你以前也不见得能见着我，再说，这样的我让你害怕了吗？”

    
不用看他的脸，也知道他肯定在暗嗤。如果没有见到他跟梓对打和与右相的针峰相对，我还不太敢相信“体弱多病”的靖王爷郜锦岚一身武艺、满腹经论，他隐藏得深，做那无害的小兔子，暗中帮钰处理麻烦，还不就是因为他有了对自己兄长的情。也许是因为他的负出要比我更多，所以现在的他是很不服气我能夺走钰吧。

    “只会种花雕木的人，真不知道皇兄为何喜欢你。”

    也就是说我没优点，一点价值也没有，钰为何会留我？哎，在他眼里，我跟钰的情应是相互利用作基础。

    “锦岚，你太小瞧你皇兄，更小瞧了我与他的感情了。”我放下手中的器具，站起来与他面对面。“而且，你是个爱情的胆小鬼，到现在，你也只是暗恋钰而已。”

    他脸上有了惊骇，他万万没想到，我会这么直接道破他心中所想吧，以兄弟之恋的不伦，让他痛苦了那么久，却看到我们轻易突破世俗走到一起，他更是无法接受吧。

    
“爱一个人并没有错，爱情也不能自私，如果钰爱的人是你，我会转身走开并且祝福你们，但是，我也爱他，所以，我不可能放手，如果你今天是要跟我说那个内容，我只能告诉你，各自努力，而我还是会坚守阵地。”

    他听着我的话，眉头都快要打成结了。

    面前的他，少了勇气，早就注定在起跑点上输给了我。

    
郜锦岚陷入深思，我与他本不会有交集，却因为钰站在一起，有时我也在想，他对钰的感情也许只是依赖而已，以他们童年的经历，郜锦岚很容易误会自己的情感，也许我之前的语言刺激，更能让他多思考自己的感情。

    “你想留在皇城吗？”

    郜锦岚古怪地看着我，似乎我提出的问题是在套话。

    “我可以帮你，但我有个条件。”

    他脸上的疑惑更深了，还有不信任，以周围人对太上皇的了解，谁都会认为我说的是天方夜谭吧。

    “你也别无他法，也许我的方法可以死马当活马医，还是，你连试都不敢试？”

    他的俊眉又拧在一起，像看怪物一般盯着我瞧，也许他心里还在思考着我这个情敌为何会这么大方，“你为什么要帮我？”

    我想他是有些心动的，“你不如听我说完计策再看要不要答应，而且，我只出计谋，出力出人都是你的事。”

    我手指勾了勾，让他走近，附耳相赠，当然计策是挑重点说的。从他惊讶的表情和听完的默不作声态度来看，交易的第一步成功了。

    “你的条件是什么？”

    我微笑着看着他，“难道锦岚不等收到成效再问我的条件？”

    “总觉得不会是什么好条件，不如先知道了好有心里准备。”

    这小子倒也不想吃亏，他倒是可以放心，我的条件不会难，而如果当他变成跟我同一条船后，那可就不要怪我剥削了，这可是后话，嘿嘿。

    “别太紧张，我只需要你支持一条法案改革而已。不影响国体不影响大局，更不会影响上层社会的利益。”

    
他盯着我的眼神变得犀利，我还是微微笑着，接着补充：“我不会干政，只是答应一个朋友，改变他们阶层的地位，那是一条虚的条款，而且改了，也许还能更促进经济繁荣，对钰也只是百利而无一害。还有，靖王爷要留下来的表现，第一个，就是这项。”

    
这一次，郜锦岚想了很久，而我也很有耐心地等着他的回答，也许我是利用了他，但他又何尝没有得到好处，在他无计可施，钰也不可能妥协时，也只有我能帮他，在这段时间里，他也应看得明白。

    “好，我答应你。”

    得到答案，我立即转身忙自己未完成的活。

    他在我旁边看了许久，没有要走开的意思。“你怎么还不走？”

    “你真是个怪人。”他挥袖走人了，独留我一人在花间。不过，我怎么怪了我？帮他还不行么？

    “宝贝，好好吃饭，可不要让我失望啊。”我慢慢将配有色料的肥料，施给试验的花儿们，相信，再过不久，我就可以见到美丽的蓝色妖姬了。

    ************分隔线***********

    天阴了下来，拂面的风有些寒，竹林摇曳着，飘落的竹叶卷起细沙，让我眯着眼睛。

    “主子，快回屋吧，快要下雨了。”

    “云清，孤要搭帐篷，你去取东西过来，还有院里的人叫过来帮忙。”

    
云清被我留在清弘居，做起了管事一样的活，他的长相和内在虽然有些女相，但在皇宫的日子，他的改变还是明显的，我曾跟他说过，我的身边不需要女人，如果他敢再有女人的表现，就必须离开，我的话挺有效的，现在的他气质不同于以前，而且性格也开朗了，只是自卑和奴性，我还是无法改变。

    云清很快就按我的要求叫来帮手，为了养花，我也研究了一些工具，之前就有考虑过恶劣天气护花用的器具，所以做了帐篷之类的物品。

    就在我们搭好时帐篷时，雨滴刚好洋洋洒洒滴落，那豆大的雨滴来得凶猛，我们几人还没走回几步，发和衣就湿了。

    “哎呀――”我身旁小跑的云清一不小心就摔倒，我都还来不及拉住他，这时的雨更大了，雨水打湿我的脸，睫毛上的水珠都让人看不清了。

    “云清，没事吧？”都怪我拉着他们来干活，要不然也不会这么狼狈，我赶紧脱下外袍，罩在他的身上，将他扶起来。

    “主子，不要管我了，赶紧避雨，我……我……”他似乎想走路，脚却有些不便，可能是刚才崴到了。

    “主子先行一步吧，奴才会扶云清公子回去的。”小乐搀扶着云清，云清却显得笨拙，以他们的速度，不得在雨里淋很久？

    我看不下去，正想过去将云清抱起，却有人捷足先登，害我的手停在半空。

    只见梓一言不发，将人直接抱起就冲……呃，飞回屋檐下。

    我嘴角抽了抽，腹念：有轻功了不起啊。

    等所有人回到屋檐下，不用说，都很狼狈，小安和小乐已经有经验，赶紧去烧水和煮姜汤。

    “我也去帮忙。”云清很自觉请缨，我现在的几乎所有日常都是他在办理，他可能又想帮我煮姜汤了吧。

    “你就别去了，乖乖去休息，等会让梓帮你上一下药吧。”

    我话一出，云清脸色就有些古怪，似乎很不乐意，我瞄了一眼梓，好像是面无表情，不过他的衣服也湿了。

    “梓，你也去换衣服吧，这里不需要你了。”

    梓下去了，而云清也被他的小侍童搀回自个的屋去，看着云清瘦弱的身影，我突然开口叫住了他。

    “云清，你去热池洗澡吧。”热池是院里的温泉池，从来就只有我能用，我身体强壮些，晚些洗澡没关系，可云清，没由来看到他的背景，就有些担心。

    “主子，怎么好……”

    “就这么定了，这是命令，赶紧去。”不等他拒绝，我立即转身进屋。

    “公子，奴替公子高兴，太上皇很在意公子的。”

    “小旦，别乱说话。”

    “咦，公子，您身上还披着太上皇的衣服呢。怎么说，如果不是在意公子，怎么有可能给公子披外衣呢。”

    “……”

    云清望着灰蒙蒙的天，雨真的好大，他面对小旦，却无言了，那个人，对谁都好，就如阳光的眷顾，谁都可以得到，而雨水，却只能是福泽之地才能享有。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十七章 雨夜访客

    轰隆――

    天际闪过的亮光仿佛要将黑夜劈成两半，雷鸣震耳欲聋，雨又开始倾盆而下。

    轰隆――

    咚――

    “云清？你怎么啦？你的脚伤了，就不必来掌灯了。”我本以为他只是因为脚伤又不小心撞到，在帮他捡起掉在地上的外衣后，才发现，他竟在是发抖。

    轰隆――

    “云……”“啊――”

    他窜进我的怀里，死死捉着我的衣襟，原来，他怕闪电和打雷。他的突然“投怀送抱”倒让我一时不知要将手放在哪里。

    “云清，没事，不过是打雷。”

    “不要！”

    这个情况我没遇到过啊，要怎么安抚？他死死拽着我的衣服，脸色苍白，连手指骨头关节处的白色都变得明显，额上也不断有汗水渗出来，他是真的恐惧。

    我也打消了推开他的想法，反正抱一下也不会有损失。

    吱呀――

    风突然将窗吹开，卷进风和雨，室内的烛火冥冥灭灭，怀中的人颤得更厉害了。突然觉得有些不对，低头一看，云清竟将自己的手指咬住，血正从他嘴角开始往下流。

    我赶紧用手掐住他的下巴，迫使他的眼睛看向我，“云清，不要怕！那只是自然现象。”

    他似乎听不懂，嘴里发出的声音有些模糊，我却听到了，也震惊了。

    “云清，清醒点！你知道你在哪里吗？没人可以伤害你。”

    他可能是听到了，微缩的瞳孔慢慢涨开，眼中的湿雾越来越重。

    “别怕，没人会伤害你的。”

    
突然，烛火灭了，周围黑如漆，云清又一次投进我的怀抱，他低低地啜泣着，却不敢发出声音。他的无助和彷徨来自于过往的经历，我从不知道他的过往，但是，云清极有可能是受过虐待的，他刚刚呢喃着一句话：“不要打，疼，我做我做……我不要进黑屋……”

    “没事了，在这里，不会有人再伤害你的。”

    想初见他时，我也讨厌他的懦弱和胆小，后来威胁过他去改变，现在想想，当时我的威胁是不是过份了，他一直被人以男宠来培养和训练，变成那样的性格并不是他的错。

    “想哭就哭吧。”

    他还是没有哭出声，搂紧我如在漂泊的海中寻得一块浮木般，我不知如何安慰，只能将手按在他的背，再抱紧他。

    吱嘎――

    风更大了，连门也被吹开了，突然，一道闪电劈下，室内一片明亮，瞬间又转暗，我紧盯着门的方向，怔在当处。

    前方白纱轻舞，那如鬼魅般的白衬得他的妖艳更阴沉，明明前一刻全身湿透还滴着水珠，而下一刻水却全部被蒸发干了。

    他什么时候来的？站在那里多久了？

    又一道闪电，这时我清楚地看到了他的眼睛，他的蓝眸里全是怨恨，他的沉默似在责问着我。

    我动了动唇，还没说一个字，他便转身踏进雨中。在他转身的当刻，他那逐渐变冷的蓝眸深深蛰疼了我。

    “等等！”

    我并没能叫住他，便赶紧将怀中昏睡过去云清抱到床上。再追出去时，雨夜中的妖精早已无了踪影。

    雨越来越大，那远处的雷鸣和近在眼前的闪电不断，我望着妖精消失的方向，心中复杂无比。这一夜，我注定无法入眠，这一夜，我满脑海都是妖精的身影。

    “不要――”

    床上云清的呓语让我回神，他正在做恶梦，连睡梦也不安宁。我坐在床边，为他掖被，就在我要离身之时，手被他捉住，也就坐在一边，靠着床，不知不觉等来了天明。

    接近天亮之时，雨变小了，狂风暴雨之后的院子，寂静得很，这时我才感到了凉意，便起身去取外套。

    突然，屋外有了轻微的响动，我正想移步去开门查看时，门却被撞开了，那入眼的白色让我愣在那里，直到他关上了门，然后跑进我屋内屏风之后，我才回神过来。

    就在我还摸不着头脑时，院中开始有了声响。不久，便听到小安的声音。

    “太上皇还在安寝，你们怎么可以随便闯进来。”

    “小安公公，得罪了，我们兄弟也是奉命行事。昨夜宫中丢失宝物，那窃贼往这个方向跑来了。”

    ……

    
我望了一眼屏风，大约明白他刚刚跑进来的意思。我脱掉衣物，走向床边，掀开锦被躺了下来，这时云清刚好翻身，也刚好抱到我，我调整个姿势，将他搂进怀中，当我低头时正好对上他睁开的眼睛。

    “啊――”

    云清叫什么，这个时候。我暗叫不好。

    “太上皇，属下禁军副将郑亦郝，奉命检查各宫殿。”

    我皱着眉，云清的叫声肯定惊动郑亦郝。“云清，呆会你什么都不必说，也别害怕。”

    云清的脸透着红，轻轻点了点头。

    我将云清的上衣解开些，自己的前襟也敞开，再将他按到怀中，才说：“进来。”

    吱――

    郑亦郝本有心里准备会看到什么活春宫，但他却也没想到会撞到他最厌恶的男男画面，虽然没有想像中的恶心，但他却连检查都烦燥，只是扫视了一圈，便带着人走了。

    小安和小乐带着闪烁不明，帮忙关门走人，不过，我可没忽略小安眼底的难色，哎，我又得找时间去跟钰解释了。

    等等，屋里还有另一个要解释的人，呃……我要解释？这时的我也理不清，为何会有那样的想法。放下云清，我便向屏风后寻去。

    寻了一圈，屋内却空荡荡的，我有些失落，难道又走了吗？昨晚和现在，就有如一场梦，却不是梦，妖精，你在哪里？

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十八章 多情之恼

    
客似云来的临江春雨，只隔着一道屏障的内院中，飘荡着的轻幽之乐，让许多驻足之客痴望翘首，夜舞自那次出台后再无露面，只有每日黄昏时的一曲江雨歌赋乐，成为夜舞的代言，客人再怎么一掷千金，也只得一曲。

    
最新的皇榜已公示数日，规定不再限制豢养男宠，不再限制男男之恋，妓与倌都可入最低等籍户。一时之间，皇城中大大小小的花楼原来隐藏经营的男倌都浮出水面，更有人直接指，夜舞是男子的事实。可就算是夜舞为男子，要为其赎身的大有人在。

    
神秘的夜舞在浪潮下一直都没有出现，这也让有心人猜测夜舞是否早被权贵包养，当然猜测往往在临江春雨里飘起纯正的江雨歌赋乐时，被打消了，这首名曲，也只有夜舞才能弹奏出美妙空灵之感。

    临江春雨后院的乐居之内，一身白衣的百里筠慢慢轻抚着琴面，纤长手指轻轻拨动着长弦，他那艳丽的面容此时染着几分愁，连带那奏出的乐，也多了几分感伤。

    “你们都下去吧。”一袭红衣的朱雀打发了阁楼中的众人，径自走向奏乐之人。

    
他们的教主很不对劲，那次雨夜劝了几回也劝不动他要进宫寻人的决定，他们提心吊胆了一夜，后来教主是回来了，说是劫回了件宝贝，却只掏出用布包裹着不知装着何物的锦袋。他因为好奇多留意了那个锦袋，不看还好，看了真要让他吐血，不过是装着一小撮头发的布袋子。

    
教主那夜落魄无比，淋成落汤鸡回来，还把自己关在屋内多日，之后总是盯着小锦袋发呆，那时他还以为教主被雨淋到受寒，不过，像教主那样的修为，真的能让他生病那才是天下奇闻，可是，他觉得他们的教主应该真的生病了，那是天下间最难医的病，敢问真的有药可治相思么？

    “教主，宫中探子回报，皋国使团将在三天后起程。”朱雀说完偷偷打量着他们教主，果然，那双纤长的手停下了拨动，脸上的神色也有了变化。

    “另外，皋国左相与安景帝密谋之事，被我们劫了下来，教主请看。”朱雀递上了密信，他真的很想看看教主知道信的内容，会有何反映。

    “什么？！那老小子竟敢――”密信在百里筠的掌中化作灰烬，他的蓝眸瞬间杀气凛冽。

    朱雀心里替张庭均哀悼了一把，本来张庭均也有向教里示好，这下不用考虑了，他肯定成了神凰教的死敌、教主的眼中钉，谁叫他想动教主的人。

    信中张庭均要向穹国借兵，好处是奉上美人和金钱，钱嘛，那安景帝李浩不稀罕，可他心念念了十年之久的美人却是很大的诱惑。

    “教主，这次还拦下人么？”

    “拦！”百里筠还在气头上，想也没想就接话了。

    “可是人家都来了三次了，再拦可就见不到了。”朱雀眼中透着笑，却很无辜地强调。

    “谁让你拦了，你是皮痒了是吗？或者――青龙那边很需要人手，你要去？”

    “嘿嘿，教主，别开玩笑了，我可是很忙的。”朱雀言辞闪烁，不过百里筠却立即看穿他的花花肠子，反正他的护法只要不碰及他的底线，他是不会管他们的私事的。

    “青龙跟我说了好几次了，他真的很缺……”

    “教主，我还有事，先走了。”

    也不是只有自己这么狼狈。

    百里筠很满意地看到某人灰快溜走，可一想外面等着的人，就有些沮丧。

    男人太温柔太多情了，原以为能捉住他的心，却发现原来自己还是不够分量，夺不了他的全部。

    现在，他要离开皇城了，如果不是自己使点小聪明，他会来找自己么？

    那日他的承诺让人感动，到后来却发现，一个小小的男宠，也能得到他的关心和保护，是之前太高估自己了吗？

    已经让男人连吃了三次闭门羹，这一次，是否要去见他？

    心乱了，乐也没了章法，萧条的心绪还有莫名的寂寞，这种滋味让人烦燥。

    “妖精。”

    弦骤断，心嘭嘭直跳，紧张、不甘、矛盾、纠结、气愤，化成胸前的一团火，闷得快要窒息。

    “太上皇难得大驾光临，可惜我的乐居承受不了这么尊贵的客人。”

    一个冷若冰霜，一个欲言又止。

    “云清病了，你可有办法治？”

    “太上皇是不是找错地方了？这里是花楼，不是太医院。”白衣飘扬，俊美的脸上勾起一丝自嘲的笑，这样的笑让对方看着心疼和酸涩。

    “云清是中毒了。”

    “哈哈……”细长凤眸中的蓝色变得颤抖，对面男人的怀疑让他心冷，虽然确实是他下的毒药，还是为了引男人来而下的毒。

    “我知道了。”

    百里筠看着面前的男人轻叹离去，心在抽疼，可他却也无法再开口说一句话。

    突然，那个身影停顿了下来，“我过几天要远行，等我回来再来看你。保重。”

    钝钝的一击袭向百里筠，他非常气，很生气，保重？就只说保重？他对自己的承诺呢？为什么现在绝口不提？

    “你等等。”倔强的俊脸怒气十足，为什么到了这个时候还要这样对他不在意？“你忘了在这里讲过的话？”百里筠的声音不自觉高了几度。

    “我……”

    “你真的忘记了，忘记了抱着我说过的话？”

    “我没忘。”

    
“没有忘？那是谁一去再也没有回头？是谁一去就琵琶别抱？又是谁食了诺言？我难道没有皇帝的好？我难道比不上那个男宠？你要走就走好了，从此我们就一刀两断！”从来没想过自己会如此歇底里，如弃夫般胡闹，但在男人面前，百里筠就是气不过，他就是要任性。

    “妖精，对不起。”

    “我不要对不起！认错又能做什么？我要的，你会不明白？”

    
不是不明白，而是如何选择，云清并不在选择之列，但钰和妖精，这才是太上皇的为难，此时的百里筠并不知道，他逼急了男人，也逼退了男人刚刚才冒出来的决定，这只能让男人走开，当然，男人的心早就被分割了，这就是他无法做出决定的原因。

    ************分隔线************

    朱雀被眼前的情景吓到了，这是乐居么？难道他们刚刚打架了？太上皇怎能抵得住教主的一个手指头？可当他在乱物中找到他们的教主时，他怔在那里。

    
他第一次看到了教主的眼泪，那忧伤的蓝眸流下的泪珠深深震撼了他，直到这个时候，他才相信，他们的教主真的爱惨了男人。这世间的情爱真的如此折磨人，他们不懂爱不懂情，他们的世界只有杀戮，练到最强的武功、练成了最厉害毒药，却不知道世上最毒之物是情爱。

    中了情毒，可有药医？

    朱雀无法回答，他静静站着，本想离开，却被百里筠叫住。

    “朱雀，你去皇宫一趟，给那人解药。”

    “是。”

    哎，要是以前，教主怎么可能只下那么轻的毒。看来，劳命的自己还是得跑一次皇宫了。

    ************分隔线************

    “是谁？！”

    黑暗中闪出一抹红艳，那人驻立月夜下，脸上一抹妖艳的笑。“太上皇，夜凉了，一个人赏月？”

    “霍老板有兴趣可陪孤一起赏月，如何？”

    “呵……哎，皇宫的月确实明亮外头几分。太上皇是否太簿情了？有了皇宫美人，忘了临江痴等的夜舞？”

    “霍老板大老远来，就是来说教的？”

    红艳的人儿脸上的笑容慢慢扩大，那一身妖异的身段，堪比月宫美人。

    “相思临江人，相忘春雨中。不相见不相恋，不相聚不相忘？太上皇，临江苦等的相思人，难道要负？而今晚，相思只是苦闷，那人借酒消愁，醉死也无人怜啊。”

    “他怎么样了？”

    焦急的问话没有得到答案，那片红色消失在夜的尽头，空留院内青衣之人，独自思量。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第七十九章 右相之求


秋风瑟瑟，阳光却是明媚动人，玉华园争芳斗艳的几乎是金黄的波斯菊，靠近金黄色的就是娇艳的白玫瑰了，只是随着天气一天冷过一天，白玫瑰也终会凋谢。我自己居所的花园，已经开始搞保暖的帐棚了，希望能在冬天来临之前，能有我要的结果。可惜，再过几日我就要出发，也许是看不到了。

    
令我奇怪的是，最近钰并没有任何的反映，也就有可能小安并没将那晚的事情上报，但这倒让我有些忐忑，如果说钰气势汹汹来责问，那就好了，总比现在不上不下的来得痛快。

    所以，我只好自投罗网，因为钰也忙得很多天没出现，真不知是真忙还是跟我置气。

    这玉华园刚好是宏媵宫前面的庭院，我来的时候刚好有人找皇帝商量事务，我只能在这里先溜达着。

    “臣给太上皇请安。”

    正在逗弄花儿的我，微抬头，只见一身玄色官服的沈崇重，向我施礼，原来钰见的人是他，只是为什么不在勤政殿那边接见，非得到宏媵宫。

    “右相免礼。”我的语气有些生硬，想想沈崇重也没得罪我什么，但我就是不喜欢他对钰的态度。

    “听闻太上皇对养花种草颇有见地，不知能不能请太上皇帮一帮臣下？”

    他还真不客气，还有，说我养花种草，怎么听起来就在说我是个游手好闲的人。那我就看看你要给我出什么难题了。

    “臣与几位文客曾请临江的夜舞编词为曲，可惜夜舞提了一个要求，至今臣还未能解决，所幸臣见过太上皇培植的蓝色玫瑰。”

    
我稍打量一番面前的沈崇重，他是才高八斗的文士领袖，却与钰是同个师父，习得不错的功夫，虽然文人墨客亦喜欢雅嫖，但也不可能直接跟我讲自己去妓院干嘛干嘛吧，没想到他倒是挺直接的，一点忌讳都没有。还有，他何时看过我的蓝色妖姬？

    “臣在皇上那里见过制成干花的蓝色妖姬。”一语道出我的疑问，这人不会是学心理学的吧，与他接触过几次，这人分明是狡猾的猎人，却经常扮成无害的猎物。

    
更重要的是，他知道了蓝色妖姬，这让我更不快了，连蓝色妖姬的名字钰也告诉他了！那份礼物是我用还没完成变成蓝色的玫瑰制成，并用颜料加重了颜色，当时钰还很欢喜地收藏了起来，我是没想到他会拿给别人看。

    “那右相见过之后有何感想？”

    “精致，妖艳。很适合夜舞，怪不得夜舞会提那样的要求。”他脸上开始有了淡淡的笑意，眼里那犀利的眼神似乎要看穿我。

    “哦，右相还没说夜舞的要求。”

    “夜舞要求取得天下唯一的蓝颜玫瑰，便可得偿所愿。放眼天下，玫瑰只有黄、红、白，以白为雅、以黄为尊、以红为情，却没有蓝色，所以，臣这才恳请太上皇帮忙。”

    
取蓝玫瑰倒是容易，但要天下唯一，怕是很难，就我种的那些花，没有百千，也有好几十株，虽然纯正的蓝色妖姬还没有最后种出来，但如果真的种出来了，也不可能随便给你拿去送人，要送也是我自己去送。不过，看在接下来他要陪我一同出国，将来也许有事求于他，我或许应该考虑送他一盆未完成品。

    “既然右相这么期望，孤便赠你一盆试验用的玫瑰，只是能不能长成蓝色妖姬，还得半个月后才能见效。”

    “臣先谢过太上皇的赏赐。”

    
此时轻风迎面而来，一阵花香吹过鼻尖，我便觉得有些晕眩，周围又没有支撑点，我有些站不稳。这时，一双手握住我的手腕，将我扶住，一阵淡淡的药香从他的身上飘来，这药香让我清醒不少。

    “太上皇，身体是否有恙？”

    “没事。”

    这种情况很像贫血，但我好吃好住，修心养性的，还会得贫血？




太上皇的宝贝们 正文 第八十章 再努力也怀不上

    右相握着我手腕的手重重地按住我的脉门，这突然让我想到了武林高手的探脉，难道他想知道我这个身体的什么秘密么？

    “臣越矩了。”

    知道越矩了，还不放开？我甩开他的手，可才想走一步，那晕玄感又来了，而且，胸口闷得像憋着一口浊气，胃也开始翻搅着。

    “呕――”

    他妈的，我竟然干呕，这是什么状况？

    “太上皇！臣去叫御医。”身边的右相扶着我，帮我拍着背，好像有些慌张。

    
“你先扶孤过去坐下再说。”还以为他是会医理才帮我按脉，原来遇到情况还是得叫御医，这突然而来的头晕和胸闷让我很难受，而他身上的药香味却能让我保持清醒，或者说能缓解状况，我是巴不得他不要离开。

    “太上皇，怎么样了？臣还是去叫人过来吧。”

    “不用。孤好多了。”我这才说完，胃又乱搅起来。不行了，又像是要吐了。

    “哎呀，别吓杂家啊，太上皇祖宗……”闻声过来的余公公一惊一乍地，而脸色苍白的我，连翻白眼的力气都没有了。

    “余公公，赶紧传御医，通知皇上啊。”

    
“哎呀，瞧老奴慌张得，太上皇就麻烦右相了。”余公公立即招过来两名小公公，搀我进宏媵宫，而他自己则先跑前头去告知皇帝了，只是，他那圆滚滚的身体，年纪也一大把了，还能跑那么快，真担心他……哎，我还是先担心自己吧，难我真的病了么？胃，又难受了。

    “停下。”

    我赶紧推开搀着我的人，跑到一边大吐起来，这一次，终于是吐出来了。搞定反胃，我开始虚脱起来，我这是怎么了？

    全身难受的我一进宏媵宫，看到隔着轻纱的那张豪华龙床，眼睛便亮起来，指挥着搀扶的小公公，帮我爬上龙床去。

    “太上皇，哪里不舒服？”

    “太上皇，要不要喝水？”

    ……

    “你们安静些，孤头晕。”真不愧是余公公手下的兵，一样一惊一乍，我是不止头晕，还有些反胃，只要他们不要再吵，让我休息就好。

    “皇兄，你怎么啦？”

    
钰赶了过来，坐在床边，握着我的手，无视这里还有许多外人在场，将我抱进怀里。这时我感觉到有一道视线正朝我看来，不用抬头，也知道是右相探究的目光。现在钰的关心让我心里自然得意了把，可是，身体的难受却让我笑不起来。

    我按住胸口，又开始难受了。

    “皇帝，孤想喝水。”

    小太监伶俐地倒了一杯清茶过来，钰接过来后就送到我嘴边，只是……

    “呕――”

    这次吐不出来，真是折腾人啊。

    等我气若游丝地躺回床上，便看到屋内所有人用一种古怪的眼神看着我，钰的神色还多了些别扭。

    “孤又不可能怀胎，你们那是什么眼神？”

    咣――

    钰手中的茶杯摔倒在地，而右相则捂着嘴，那颤抖的肩任谁都知道他在干嘛。

    立即，黑线挂满我的头顶，原来钰还真的那个想法，如果能怀，那也是他吧，不过，就算我们两人再怎么努力，那种事也是不可能发生的。

    就在这时，原本站在门外的余公公领着御医进来了，缓解了刚刚的尴尬。

    
这来的御医看了很久，最后下的结论是：太上皇气血太虚，多补气就好。虽然我挺怀疑御医的判断，却也不希望自己得什么大病，只是跟御医要了一些可以暂时缓解头晕和反胃状况的药。

    这突然而来的“病”，让我一直呆在自个的院里，直到出发前被小安小乐挖出床，穿戴宫装。

    “这是要去哪里？”

    今天我的精神恢复不少，现在离出发的时间还早，却没人告知我行程安排，我有些不快地问着小安。

    “主子，奴才真该死，昨日本要跟主子说今早得祭拜紫惠天神的事，可是……可是主子还没听奴才说完就……”

    我想起来了，那时身体不太舒服，又想睡觉，便打断他赶也出去了。

    “好了，没怪你，把行程简单讲一下。”

    ……

    等小安给我戴好冠帽，许久不见的郜锦岚无声无息地出现在我面前。

    “这么舍不得我么？八弟。”我打趣地问，而他早已习惯我的语气，只是回我一个别自作多情的表情。

    
话说自从我帮他实现愿望的一半后，他就不再与我敌对了，还跟我“宣战”，说要公平竞争，这些天我很少出现在钰面前，他肯定老是近水楼台吧，如果我再离开，他应该更高兴吧。

    我叫走屋内的人，独留我俩。

    “谢谢你来送行。”

    “我才不是来给你送行的。”

    “是，你是来监督的，我走了，你更多机会了吧。”我一说完，他立即不高兴了，好像我破坏了规则一般，这倒让我乐了。

    “你放心，就算我离开很久，你也不可能抢走我的钰。”

    “谁是你的，鹿死谁手还说不定呢。不过，你还是多担心自己吧，千万别让那个老皇帝把你吞了。”

    我双手交叉在胸前，乐呵呵地看着他，“嗯，谢谢关心，我不在的时候，钰就拜托你照顾了。”

    
他撇着嘴，一幅不乐意的样子，“放心好了，人我自会照顾好，你管好自己就行了，想那么多，都不知道……”后面他的嘀咕我没听清楚，不过有他这些话，我就满足了，至少现在我少了一个敌人多一个朋友，看来我的古代之行收获还是挺多的。

    “主子，时辰到了。”

    我随着小安小乐走出门的时候，突然又想到了另一个人，转身又叫住了郜锦岚。

    “你有空的话，也帮我照顾下云清。”

    他没有答话，不过也没有拒绝。

    “如果没……”

    “真嗦，快走。”

    看着郜锦岚脸上的不耐烦，我嘴角却挂着笑，因为他，答应了。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第八十一章 酸味

    出了清弘居，一名太监总管等候在外面，说是按规矩得给我另安排斋戒、礼佛数日的随侍圣徒，小安小乐最多只能跟至祭坛外的崇门。

    
我瞧瞧这安排的四人，他们并不是太监，全部身穿白色佛袍，像是带发的修行者，他们原来都是低着头向我行礼，不过，刚好我打量他们的时候，发现其中一人也在观察我，虽然他紧张地赶紧低头别开视线，但那清澈如碧潭的眼睛，美丽得吸引了我，我的心中突然泛起一种熟悉感，这让我迷惑了。

    
这四人走在前头，后面跟着的则是我坐的软轿，他们的年纪和身高都差不多，相信都是从众多人中选出来的佼佼者，而刚刚的那双美眸的主人让我开始反复搜索着脑中的记忆。

    “太上皇，前面便是祭奠大坛，请您下轿。”四人中的领队人开口，唤回思考中的我。

    “太上皇，前面只能由奴才与另外三位圣徒领路，其他人要回避。”那名级别较高的圣徒又接着补充。

    就这样，我跟随四人走向祭坛。

    这段路九曲十八弯的，如果没有他们领路，我相信会迷路。

    
在这个国家，对紫惠神君的崇拜达到了最高境界，连皇宫里都有供养其神位，那神秘的祭坛也设了紫惠神象，几乎国家的大事都得向紫惠神君禀告，连郜祁钰的帝号都是向这个神明问来的，能得紫惠为帝号，可是天大恩赐。

    
想想，能在那么多福字中选出这两个字，不是手气好，那便是计谋强。当一个帝王成为神的化身，那他的子民便会不顾一切地追随，就如同古埃及的法老王创的帝王神化论一样。还有，紫惠神君即是福神又是战神，是军队的众将士的精神支柱，这么一琢磨，我很感叹，原来钰很早就有了称霸的计划，连自己的帝号都算了进去。

    突然一阵异味，思考中的我才回神过来，走在我前面的四人，纷纷倒了下去，我立即提高警觉，暗骂自己连走路也能走神。

    一袭红衣飘曳落下，轻盈优美，这人妖艳的脸上没有一丝笑意，我惊讶他的来去自如，更惊叹他的轻功。

    “你不问我来何意？”

    我轻笑道：“霍老板真乃是神人也，这皇家内庭出入竟如同自家庭院。”

    “你不怕我将你劫走？”

    
“霍老板如果真要做，就不会同孤废话了。”对面走近的他，有着一丝焦虑，也不知是怎样的事情，才让这位年青沉稳的临江老板慌了手脚，他两次找我，第一次为了夜舞已让我百思不得其解，那这第二次呢？

    “霍老板，你可是带来夜舞的消息？”

    
他的眉头微皱，那很小的变化完全透露了他的来意，没想到这次又是关于夜舞的，我心中暗忖他与妖精的关系，当然，还有一些酸意，一想夜舞与他的老板感情这么要好，我不酸才怪。

    “我以为，太上皇很重视夜舞。”

    他的话中带有一丝怒意和谴责。那夜他的突然来访，我本想隔天就去找妖精，却被钰留住，而后来我又得了怪病，一直都呆在院内没有出门，直到现在。

    “他……，怎么样了？”

    他看着我，眼中的神色有些古怪，许久才说：“夜舞，失踪了。”

    
“怎么会？！你们怎么保护他的！一个大活人怎么没了？这……”我揪紧他的衣服，有些失控。无论他说的是不是真的，但我从来没想过，妖精会遇不测之类的，一时难以接受，话音也提高不少。

    “对不起，是我激动了。他是什么时候失踪的？有没有派人去找？现在有没有消息？”

    “如果我说没找到，太上皇会如何？”

    
他的表情并不像在骗人，可这样的问话，难道是在试探我？我不想再拐弯抹角，脱离了前世的责任后，我只想过得平淡，所以，我的回答并不客气。“霍老板如果没忘了当初的约定，就应该知道夜舞已是孤的人，他不见了，就算是翻遍皇城，还是得麻烦你将人找回来。”

    
听了我的话，他不怒反笑，“霍某也是生意人，自是知道这个理，太上皇请放心，人一定是您的。不过，这一次，霍某只是顺便来皇宫看看，看看某人是不是守不了寂寞而跑来见情人。”

    顺便？见情人？现在这个霍老板一改之前的神态，洋洋得意，我倒有些意外，而且他话中到底是什么意思？难道妖精也跑进皇宫了？

    我下意识左瞧右瞧，而在这时，红衣美人运起了轻功，飞走了，只是一眨眼，眼前早已没人，我又再一次感叹，这里再怎么神秘和严密，他们都可以自由出入啊。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第八十二章 身边人的陷阱

    
宫殿之顶，一个红影快速移动着，他便是刚刚进宫寻人的朱雀，若说朱雀这次的来访有些突然，那全是拜他们教主所赐，有哪位高位者会无声无息，不顾安危闯进重重把守的皇宫？不过，要不是紫惠帝命人死追教主行踪，又密密监视临江春雨，袭击了皇城的几个驻点，他们也不会这么被动。

    
只是有些奇怪，教主这次的行动之前，收到一封奇怪的来信，他作为护法也无法得知其内容，那送信的人来自皇宫，还是太上皇身边的人，教主被感情蒙蔽了眼，并没有任何怀疑，但他总觉得事有蹊跷。用尽手段留住教主，还是让教主在昨天夜里消失了，但为什么教主不给他们捎个信，也好让他们放心，总比现在自己乱闯皇宫的好。

    咦？！那不就是给教主送信的人？

    朱雀隐入暗处，就算是他一身招摇的红，以他的绝色轻功和难得一见的隐息之功，几乎无人能察觉得到他。

    “将军，这次的任务之后，我不想做了。”

    那个太监面对的是一个身穿黑色紧身衣的高个男人，他脸部背光，连朱雀也无法看清那人的相貌，但以他的判断，那人亦是武功极高，自己得小心些才行。

    “安公公，身为皇上的人就该分君之忧，你这是想功成身退么？”

    “不敢，事无成哪来的功，之前万事还是因为有了将军的帮忙，可是……”

    “可是你也被他收买了？”

    “不！不不，我只是不想再做欺骗主子的事……”

    “安公公！”那人打断了小安，“都走上这条路了，哪有中间退回的道理，你应该知道，要退，只能是死――”

    那两人一时无话，朱雀回想着他对紫惠帝一派的了解，暗忖这个将军的身份，以他掌握的资料来看，似乎没有这样的人，难道是他们遗漏了什么？

    “安公公，事已至此，你也要知道皇上的脾气，还有他们的关系，再说，皇上怎么会害那人？所以，你这次还要见机行事，千万别露什么马脚。”

    
那两人之后便没动静，许久，等朱雀再看向那处，就只剩一人。朱雀觉得再看亦无任何意义，也撤退了。接下来朱雀没有离开皇宫，他还有更重要的事要做，而且，以那两人的对话内容，似乎在进行什么计划。

    
朱雀就怕这计划是针对他们的，思来想去，下定了决心：他们教主太任性了，不如联合其他护法将人驾回，只是，他们能打得过教主么？打不过怎么样，不是还有药么，对了，上次火凤老头还新做一种好药，不如……

    ************分隔线************

    
一阵清凉的风吹过雕花栏道外的竹林，沙沙声响，我站在祭坛入口大殿内，等候着圣徒接我入坛，回想起之前临江霍老板的话，似乎他还有言外之意，夜舞肯定没在临江了，但他为何会进宫来找我？以他的高傲，如果没有受什么刺激，不会三翻两次跑进宫来。

    
一种莫名感觉萦绕在心里，我的脑海里浮现了几个人的身影，我将最近的事情连贯起来……我惊讶了，临江似乎并不如外表一样纯粹，而我身边的人，亦没那么纯粹啊，不知不觉中我竟身处于别人的谋划中……

    还有令我奇怪的是，明明霍老板将带我进入祭坛的四人迷晕，可以等四人清醒之后，竟好像不知之前发生的事情，直接领我到入坛之前的大殿上。

    临江会对钰有威胁么？就算目前还没表现出来，但以他们那样的实力，钰也不会放任他们逍遥，之前钰一直都没有动作，但以后钰会如何处理临江？

    不知不觉，我担心起了临江，也许是因为那里有他吧。

    他到皇宫来了么？在哪里？之前那样对他，现在我该如何面对他？

    吱嘎――

    空旷的大殿上，那一声开门的声音特别清晰，我一转身，便见到刚刚接我的其中一个圣徙，他没有向我行礼，也没有说任何话。

    “你……”我才说了一个字，便眼前一黑，倒了下去。


 


太上皇的宝贝们 正文 第八十三章 禁地迷宫

    隐隐约约中有人抱着我，低声地呢喃着，只是我听不清楚，但这人身上淡淡的香气早已铭记在我心中，我的心一沉：为什么是他？

    
刚刚走进来的圣徒并不是妖精，而是你找来的相似人？那双让我迷惑的眼睛，我终于想起来了像谁，我不想承认这是你的技俩，可是你少估计了一样，那便是我还能在昏迷之中闻到你的发香，如果你现在不出现，那么我也不愿将猜测指向你。虽然妖精可能非善类，你们的立场不同，可夹于中间的我，却无法原谅你将我当作诱耳。

    
钰，你终究还是帝王，为了你的帝国和臣民，你算计所有，可我，就算以前也经历过相似的争夺，却无法容忍自己被亲近的人算计，一次又一次，就算我们之间存在着感情，也可能破碎，我不能想象，哪一天，你会因为你的帝位而牺牲这份感情，这叫我情何以堪。

    抱着我的人离开了，而我却焦急了，我苦于无法清醒过来，我想阻止要发生的事。

    不知过了多久，我的手脚终于可以活动，只有头有些昏沉，不知道这些药和上次让我难受了几天的药是否出自同一人之手？

    揉着太阳穴，我向外走去，我要找到他们。

    可能是把我下了药，没想到我会这么快清醒过来，这大殿竟一个守卫都没有。

    这地方是禁地，大得超过我的想像，我按记忆寻着路。

    突然，一阵血腥味飘了过来，我赶紧走过去。

    圣徒？！

    
一地的断肢残骸，血流一地，死去的人面貌全非，有些内脏也暴露在外，这样的死相真令人作呕。我继续往前走去，心里忐忑不已，这边的禁地全是大树，而且越走越阴森，怎么好好的一个皇宫祭坛会搞成这样？

    这片林子很奇怪，我竟走不进去！等我发现自己一直重复着走同条路时，再也找不回进来的路了。

    
我应该被困在一个很大的迷宫里，如果按我看到的去走，肯定走不出去，迷宫中最怕的是不知道方位，乱走一气。我停了下来，抬头望向天空，还好，这里树木虽高，却还能看到一片蔚蓝。

    现在，不管往哪个方向，我先选一个，一直走到底便好。

    真是幸运，走了不久，我便听到了一些嘈声，我小心翼翼地走过去，在不知道对方是谁的情况下，我不能冒险现身。

    “还不束手就擒！”

    一声喝令让我惊出冷汗，立即站定原地，不过我只是虚惊一场，喊话的人虽然朝我这个方向，却是在向着别人。

    
我躲在草丛，有树和齐腰的草掩护，他们暂时没有发现我。这些人的装束有些怪，但都训练有素，一方是蒙脸侠客，一方是黑衣军士，我从来没在皇宫中见过如此的军服，猜想可能是皇帝的暗卫，刚刚喊话的，是这些黑衣军士的头头，不过对方似乎不将他们放在眼里，不久，双方打了起来。

    喔，精彩！

    
原来这些人都是武林高手，没想到终有一天，我还是见识到皇帝身边的暗卫了，以前我曾经想从钰身边找出这些人来瞧瞧，只可惜，没成功过，他们都从不离开钰身边，现在这些暗卫在这里，那么，钰也应该在附近了。

    扑腾――

    一声飞禽拍打翅膀的声音吸引了我的注意，我向那个方向走去，而前面两批人打得欢，谁也注意到我。

    
 


太上皇的宝贝们 正文 第八十四章 谁在隐瞒

    远处落叶纷飞，秋风瑟瑟，那风中站着的人衣诀飞扬，一边是明黄的朝服，一边是纯白轻纱，他们对决有多久了？

    令我吃惊的是，妖精的气场竟不输郜祁钰，两人散发着王者般的气息，而我一时忘了自己来的目的，怔怔地看向他俩，此时的他们都是我未见过的另一面。

    突然，一个身影移至我身边，我还没来得急反应，他先捂住我的嘴，怕我发出声音引起别人的注意。

    “是我。别出声。”

    原来是霍老板，这家伙怎么总能神出鬼没的。他是妖精的帮手？如果是，他藏在这里做什么？

    “别这样看我，不是我不去帮他，是他要自己解决。”

    我抽了抽嘴角，这些人怎么总能看透别人所想的。“孤怎么相信你，还有，你跟他到底是什么关系？”

    “嘘――太上皇不如等等再问。”

    我们都是压低声音讲话，霍老板没有看向我，而是关注着前面。

    “他们一个被点了穴，一个中了毒，我们猜猜谁先制服谁吧。”

    呃――

    “孤没那个兴致……”

    “太上皇不想一直都被蒙在鼓里吧？”

    我沉思一会，他说中了我的心事，看这前面的两人，已不是简单对我有所隐瞒了，他们一个来头诡异，一个暗藏机关，我也许真的得听听他们接下来会说什么做什么。

    “朕的御林军已重重包围皇宫，教主不如束手就擒，也许朕可以考虑给你留个全尸。”

    郜祁钰话音刚落，面前的妖精捂紧胸口，只见一阵由体内振出的气流将他身上的衣和发全部扬起，他的面色变得有些难看，而嘴角也流下黑色的血液。

    “没想到你竟会用禁药。”

    
“朕应该不用提醒教主吧，这种毒只要运气就会毒气攻心，可不是削弱功力而已。”郜祁钰也没有势在必得之色，他似乎也不好过，在他的右臂处有泛出星星点点的红色，他受伤了！随着时间的流逝，那些红色在慢慢浸染开来。

    突然，我的肩被人按下，我这才发现，自己刚刚想冲出去。霍老板对我摇了摇头，他在暗示我不能出去。

    “郜祁钰，也别怪本宫没提醒你，你要强硬冲破穴位，没有修为极高的功力，只是在寻死。”

    两人站着的身体有些摇晃，而看着他们的我，眼前也开始迷蒙了。

    “他到底是谁？你又是谁？”以前可以假装不知道妖精的背景，但现在，我想知道他是谁，所以我问身边的霍老板。

    “我是被人命令来保护太上皇而已，其他的，那人会告诉你。”朱雀注视前方，他亦在担忧。

    就在这时，郜祁钰的身边来了十几个黑衣军士，打扮与之前的树林中的暗卫如出一辙，这时的形势在扭转，黑衣人中的一位，还为郜祁钰止血。

    这些刚来的黑衣人似乎有些忌惮妖精，只是将他围了起来。

    “皇上，外面已准备妥当。”

    “好，传令，格杀勿论！”郜祁钰扬起有些苍白的脸，面无表情地下达命令。

    “没想到堂堂一国之君，竟会用这种卑鄙的方法！”

    “世上只有有用或无用的方法，只要有效，朕不计较。”

    “哈哈……，自古帝王多簿情，连他你也利用了。枉那人一直那么信任你。”

    “百里教主，不如不要浪费力气抵抗，邪教的两个据点已被攻下，教主如识实务，尽快投降，免得再受皮肉之苦。”钰的脸色更难看了，面对妖精，他的冷静快有了裂痕。

    
而我，听着他们的对话，却是悲哀，原来真相从别人口中说出来，才觉得自己才是个可悲的人，我冷冷地看着他们，如果钰是在利用我，那么妖精呢？你也是一直在隐瞒着我。

    “教主倒忘了自己的行为，不用朕来提醒教主的健忘吧，朕是要从小里说起，还是从临江的夜舞说起？”

    小里？！

    那个有着漂亮蓝眸的少年，细想，他的神态也有几分与妖精相似，但这跟妖精有什么关系？

    “如果说利用，教主不也做得很好？当初宫中和相府的几次盗宝，教主不是把握得挺好，将人骗得团团转的。”

    “我没有骗他！”

    
“教主与朕的做法又有何不同？是他太善良，才会被你蒙蔽。教主的神功到了第几层了？当初以一个病弱少年的姿态让他起了恻隐，后来又以沦落妓院的身份接近他，不过，他对你，从来只有可怜而已。”

    “你胡说！”妖精似乎变得激动，是因为钰的话么？难道妖精便是小里？那一场大火来得蹊跷，不曾想，也跟你们两人有关。

    看着冲进黑衣人中，与他们对打的白色身影，我的心在抽疼，我最恨的是欺骗，你们一个一直精心算计，一个一直有心隐瞒，我能信谁？

    
身边的霍老板也冲了出去，他的焦急从接近我时就开始了，他也是妖精的下属吧，教主？难道就是之前一直听到的神凰教，钰筹划多时的进攻对象？没想到妖精竟然是闻名天下的邪教之主，那个传闻心狠手辣，操纵三国乱党谋划的后台，他是三国之敌，欲乱天下之人，他能在我这里得到什么？

    钰的攻略图妖精早就拿到手了吧，那为什么还一直留在皇城？

    
“啊――”一声凄惨的叫声让我怔在那里，不想有一天，我竟看到了妖精如此残忍的手段，我突然想到了那些之前见到的圣徒，其死状恐怖，就如同现在的黑衣人，那种活生生将人的四肢拧断和撕裂……

    饶是我看过再多的恐怖片，也没有想到会有一天直接看现场表演，浓重的血腥让我作呕，妖精真的是杀人如麻的魔鬼么？

    黑衣人根本不敌妖精，就在下一刻，妖精攻向了郜祁钰。

    “住手！”

    我再也躲不下去了，就算撕破了那一层又有什么呢，我心里的妖精，是如仙滴一般的人物，你根本不适合杀戮啊，我真不希望你的十指沾满血腥。

    妖精的动作停在那里，眼中有着震惊，当看到我的疏离时，他的蓝眸划过哀伤，事实摆在眼前，他再解释也无用。

    我心中冷笑，这两人真的不知道我就在附近？以他们的武功修为……哎，我不必再想了，他们不就是要让我看清这一切么。

    周围的黑衣暗卫一边防着妖精，一边将他们的主上护在后方。

    
“凛……”妖精凄凄地唤着我的名字，他一身的纯白纱衣并没有染上半点尘埃和血迹，向我伸过来的素手是那么洁白如玉，绝美的脸上那美丽的蓝眸似乎蒙上了一层水雾，可就是这样如仙一般的人，之前才扼杀了几条人命。

    一旁的钰同样紧绷着，就在等我的动作，他这次是有备而来，这禁地的机关并不简单，也许只要踏进禁地的人，就再也出不去了。

    “凛，跟我走。”妖精哀求着我，却不敢有任何动作，他一步一步走向我。

    “你走吧。”我别过脸，不再看他，其实是我不敢看他悲伤的蓝眸。

    “凛……，我没有想要骗你，我只是……”

    “滚！你听不懂人话吗？我不想再见你。百里教主？真委屈您一直给我做奴才了，夜舞？也只是曾经的风花雪月而已。我最恨的是被人欺骗，滚！”

    “凛，我不要走，你说过喜欢我的。”

    “可我说的并不是爱，我喜欢的人多的是。”

    妖精的身体颤抖着要倒下似的，他的脸色越来越苍白，在他踉跄后退一步时，我有种冲动想上前去扶他，但最终还是忍了下来。

    突然，在我身边的黑衣人有了异动，而身后的大片树林中，上千名弓箭手似从天而降，整齐亮出箭忍，指向妖精。

    这么多的弓箭手齐发的话，妖精根本无法应对，我看向妖精后面的霍老板，这人应该可以救妖精出去。

    “我根本没将你放在心上，你走吧，走得越远越好。”霍老板接到我的信息，他颇有深意地看着我。

    “弓箭手准备！”

    我转身看向钰，现在我跟妖精的距离只有几步不到，那些带着寒光的箭也有对准我的，难道他真的要下令？

    “皇上，不能让邪教教主逃走啊！”前来护驾的郑伯龙一看到皇帝犹豫，立即上前劝说，而他指挥的弓箭手也都在这个时候，将弓拉满。

    “皇上！”

    “行了，郑爱卿，朕自有主张。”

    就在所有人紧张之时，妖精向前拉住我的衣袖，我气他还搞不清楚状况，毫不迟疑地推开他，没想到我竟然轻而易举地将他推倒。

    “皇上，请下令。”

    倒地的妖精孱弱得很，这让我想到了之前他所中的毒，难道是毒发了？

    “快走！”我转身不再看他，只希望旁边的霍老板动作快点，赶紧将人带走。

    
也不知是谁的兵器突然掉到地上，一个撑弓的士兵手没控制好，那张满弓的箭就这样发了出来，其他的士兵便跟着放开弓箭，一时，箭如寒光直直向我这个方向飞来，我怔在当场。

    “不――”

    “凛――”

太上皇的宝贝们 正文 第八十五章 缥缈一梦



　　耳边是妖精的叫喊，不远处是钰飞奔过来的身影，就在我恍惚中，一个白色的身影将我抱住。

　　箭，无情地射了过来，而我没有想到，竟是妖精用他的身体为我抵挡。

　　“教主！”

　　霍老板竟也用自己的身体为妖精档箭，他们都以为自己是铁做的身躯么？

　　射过来的箭一些被兵器打掉，流箭四射，我们再不避开，都得成刺猬了。

　　也就在这时，几道颜色从我眼前划过，我和妖精就是相抱着的姿势被人从身后提起带离了危险，等站定之后，我才看清救我们的人，原来救我们的是两位鹤发童颜的老者，再看霍老板身边，也多了一位同样是红衣的中年人。

　　站在我身边的白衣老者手中的兵器架在我的脖子上，前面的红衣人则配合地高喊：“如要不想他死，撤下弓箭！”

　　“皇上，这是邪教的三大长老，更不能放他们离开啊。”

　　那对面的钰寒这一张脸，没有说话。

　　“皇上！请您以大局为重。”

　　“够了！命令弓箭手退下！”

　　“皇上！”

　　“不要让朕说第二次。”

　　钰看向我的方向，我看不清他的情绪，但我知道他其实一直在犹豫，这样哪里还像个帝王，如果他还像个帝王，他会放弃这次好不容易得来的机会？

　　三位长老带着我们撤离，落在禁地的另一处，这里的四周还是浓密的树林。

　　“火凤长老，你们怎么才来？”霍老板似乎很敬重也很怕他们。

　　“朱雀，你这个臭小子怎么照顾教主的？等回去再找你算账！”

　　我身边的一位青衣长者走向前，严厉地责备着霍老板，原来霍老板叫朱雀啊，这不像名字，倒像是代号。

　　“青山长老，您可要小心些啊，您这一掌下来，我的小命可不保。”

　　“臭小子，你的小命我可不稀罕。”

　　这些人是不是忘了，现在被追杀中呢，他们怎么轻松如游客般呢？

　　而这时，我感到抱着我的妖精，他身体的重量越来越多倚在我身上，就在我想提醒他可以放开我时，他缓缓从我身上滑了下去，而我的手上，是一片刺目的鲜红，我慌了。

　　“妖精！”

　　我的喊声让他们全部看过来，他们不可置信地看着眼前的一幕。

　　“你们还要看到什么时候！还不过来救他！”

　　几位长老怕是此生第一次被除了教主以外的人大吼，不过这次是他们失策在先，竟没有保护好教主安危，也就没有追究。

　　刚刚妖精从我的身上滑落的那一刻，我的心在颤我的身体也在颤抖，他那苍白的脸血色早已不在，蓝眸也紧闭着……“妖精！”

　　青衣的长者将妖精扶住，而红衣的长老则为妖精把脉，看着他皱紧的眉头，我的心提到老高。

　　“他怎么会中毒？"红衣的的火凤长老看向朱雀。

　　朱雀欲言又止，他知道火凤长老是专炼毒物，应该看出教主所中之毒，他深深自责，是他的失职，才让教主中了圈套。

　　“老毒物，教主如何了？”

　　红衣的火凤横了一眼身边的青衣老者，再看闭着眼睛的教主，眼中之后担忧。

　　这下，其他人更担心了，连毒圣都棘手的毒，怕这次教主就有危险了。

　　“是不是因为他，教主才会中毒？”青衣老者怒视着我，我觉得他从之前就很不怠见我，就连刚刚救我也只是因为妖精抱着我不放。当然，他说对了，如果不是因为我，妖精不会几次三番掉入陷阱，现在还身中剧毒，昏迷不醒。

　　“青山，收敛你的脾气，别忘了现在在哪里。”一直无话的白衣老者开口说话了。如果没有接下来的话，他就是仙风道骨的修行人。“你可别那他喂你的小宝贝，我们也许还指望他出去呢。”

　　“白麟，别以为我不知道，你在为你的小猫找食物，不过，这次就算这人不错，也别想抢在我前面。”

　　“你又说我的小虎是小猫！！我还没说你的小蛇是大虫呢。”

　　我收回之前的话这白衣人哪里是仙风道骨，两人就是一对老顽童，而且貌似他们都在为自己的宠物找食物，如果我没有猜错，一个人是养大型猫科动物，一个是养软体动物，两人似乎都想把我当饲料，我有得罪过他们么？也许有，那就是还躺着紧闭双眼的妖精，是我害了他啊。

　　火凤制止了两人的吵闹，看来火凤是他们的大哥。

　　“他怎么样？”我问火凤长老。

　　火凤抬起头，打量着我，却是答非所问，“你好像都不怕我们。”

　　我心想，你们三个老头虽不是善类，但与我无任何瓜葛，我要怕你们做什么？

　　“大叔，还是先治治他吧。他还有没有救？”

　　我岔开话题，火凤长老并不在意，手下工作不停。这红衣大叔的手法还真高明，只是简单处理，妖精已不再流血，就是情形令人担忧。

　　“如果还待在这里，也许就没得救了。”火凤长老处理好伤口后，轻描淡写地说着，我却急了。

　　“不行，你无论如何得救他！”我紧握着妖精的手，他不是闻名天下的邪教教主么？怎么会这么容易死！

　　“我自会救他，不过……”

　　“不过什么？”只要能救他，我会答应他的条件，这个时候，之前妖精所有的欺骗已不再重要了，我要的是一个活泼乱跳的人，就算他是杀人魔王。

　　“请你不要再见教主了。”

　　“火凤长老！”朱雀惊讶火凤提出的条件，教主如果醒来，怎么接受得了这样的事实？也许火凤长老还不知道教主的用情至深，所以朱雀觉得得提醒下。

　　白麟长老按住朱雀，示意他不必干预火凤的安排。

　　“怎么样？从今天开始，你不能出现在他面前。”

　　我回想自己与妖精的所有过往，还有各自的身份和立场，我知道他们是为了自己的教主好，他那样的人，必须没有羁绊，也许，是天意让我跟妖精就此结束吧。

　　“好，我答应你，从此与他不再相见。”

　　我的回答让火凤满意，却让朱雀生气了，“你怎么能这么轻易说这句话，你不知道教主的心么？他因为你而痛苦。悲伤，你这个忘恩负义的人，你怎么可以这样对他！”

　　“朱雀！”

　　“你不配――”朱雀还想说下去，却被白麟长老点了穴，只能死死地盯着我，他眼里要喷出的火焰刺痛了我，我是真的不配啊，我没有他的勇气，没有他的执着，没有他的痴狂……妖精，再见了，他们会照顾你的，其实你也不孤单，至少你还有他们的尊敬和爱。

　　三位长老带上朱雀和妖精走了，望着渐渐淡出视野的他，我真的是心止如水么？

　　“再那里，快追！别让他们跑了。”追来的军士冲上前去，而我则站在原地，怔怔地看着他们消失的方向。

　　风，瑟瑟，我的长发和纱衣在风中飘零；叶，纷飞，那是期望和爱恋的飘落……我寻得的代替蓝色妖姬的美丽之花，都似乎只是飘渺的一梦，立下了那个誓言，也同样隔离了我与钰。我一转身，就见钰站在不远的地方，我眯了眯眼，凝视那一抹亮黄色。

　　他走了过来，就在他脸上浮上一丝笑容时，我闭上了眼睛，“孤累了，请皇上派个人送孤回去吧。”

　　是“皇上”，一个至高无上身份的称呼，称“孤”，因为我已经变回孤家寡人了。

　　他瞬间变的慌乱，“凛！你别这样。”

　　我面无表情，也不知道要用什么表情面对他，如果只是纯粹的普通人，多好，我们可以无所顾忌地在一起，如果没有妖精，我们……没有如果，因为我的心里还放着妖精，所以，钰，我现在将你拒之门外，那是我无法释怀所有发生的一切。

　　“皇上！您是一国之君，别这样，让臣子们看到了不好。”

　　“凛！我只是钰，你的钰而已，你怎么啦？别用这样的语气跟我说话……”他有些哽咽，就差说“求”了，不过做为帝王的他，哪会说出那个字。

　　“皇上，请自重，这里只有君和臣。”

　　“凛，你别听那个妖孽的话，我没想利用你……”

　　“够了！”我摔开他伸过来的手，扯着自己的前襟，呼了一口闷气。“多说无益，孤亦是皇上的臣，臣哪来怀疑君上之理，祭礼应该过了吧，孤也应启程离开皇城了。”

　　“凛……”

　　就在郜祁钰想再进一步解释的时候，郑伯龙的副将领命回来了，我趁机选了这个机会，让那个副将送我离开了禁地。

　　禁地的天空似乎也是很清爽呢，我很久没有看到这么蔚蓝的天空了，在这个秋高气爽的季节里，我也要离开这个北国了。

　　第86章 忘尘殇止
　　
　　

　　
　　“王爷，您来了。”

　　郜锦岚见余公公看到自己如同见到救星，也觉得奇怪，遂问：“余公公，怎么回事？皇兄他……”

　　“哎啊，小王爷啊，皇上今天又不知被谁给惹恼了，现在见人就骂，奴才们都不敢进去啊。”

　　“现在不是到了送太上皇出城的时辰？”

　　“可不是么，皇上都还没更衣呢，老奴伺候了这么多年，也没见皇上发过这么大的脾气啊。”

　　郜锦岚的心遂沉下几分，他的皇兄原来用情已如此之深了，但早知今日，又何必当初，虽然他不知道整个事件的来龙去脉，自己也只跟郜凛接触过不久，但连他都知道郜凛的脾气，难道皇兄会不知道？当然，这也不排除是皇兄身边的人出谋划策造成的。

　　“皇兄？”

　　“滚！朕不换，你们这班奴才没听到啊？”

　　“皇兄，是我，锦岚。”郜锦岚看着憔悴的人，这是他的皇兄么？为了一个男人，竟将自己折磨成如此，可就算皇兄你在这里忏悔或者折磨自己，他能看到么？

　　“锦岚！”郜祁钰像看到救命稻草一般，扑向郜锦岚。“你跟他不是很要好，你去劝他。”

　　“皇兄！”

　　“你帮帮皇兄，去跟他说。”

　　这时的郜锦岚连开口都觉得艰难，他的皇兄为了那人竟会放低姿态，从小到大，皇兄哪里求过人，那样倔强的一个人，现在变成如此模样。

　　“你难道也认为朕做错了？郜锦岚，你到底去不去！”

　　“皇兄，你别自欺欺人了。”

　　啪――，郜祁钰毫不留情地给了一掌。

　　郜锦岚是疼在脸上，痛在心上，他逼着皇兄认清事实，也逼着自己承认失败，皇兄的心早已被别人占去了。

　　看着后退着的郜祁钰，不可思议地看着自己的手，颤巍巍地似要倒下去，郜锦岚赶紧过去扶住了人。

　　“皇兄，他心很软的，只要让他先到外面散散心，回来就会没事了。”

　　郜祁钰听着这话，眼里闪动着不明的情绪，而郜锦岚见人有些反应了，继续道：“你不能把他逼急了，这里是他的家，他始终要回来的。”

　　郜祁钰推开扶着他的手，幽幽地说：“锦岚，你错了，他从来都不曾将这里当作家，这里只是束缚他的牢笼而已。”

　　“但这里还有皇兄，他并不是无情的人，只是他还没想明白而已，或者还没有说服自己的理由，他只是想放逐自己，等他觉得时间到了，自然会回来的，到时不仅是他的人，也包括他的心。”

　　“是吗……希望如此。锦岚，你到他身边去吧。”

　　“不行。”郜锦岚想都没想，直接否定了。

　　“有你保护他，朕会放心。”

　　郜锦岚觉得自己的心都拧疼了，“皇兄，他让我留下来保护你。”这句话是他最不愿意讲的，可是，他却说了，虽然他知道自己会后悔，但他不愿见到自己的皇兄失望、落寞。

　　果然，听到话的人眼睛不再死沉，“他真的这么说？”

　　“我怎么会骗皇兄。”

　　“如果是这样，那你留下来吧，朕身边的高手很多，派其他人去吧。”

　　郜锦岚看着慢慢恢复神色的人，叹了口气，终究不是你的永远也不会是你的，自己只要能呆在皇兄的身边，也无所谓了。

　　“那，皇兄，还去送不？”

　　郜祁钰抬起美丽的睫毛，虽然眼眸中的落寞还没有完全消去，却已下定了决心。

　　“余公公――”

　　郜祁钰的声音传到殿外，那外面的余公公听到后立即谢天谢地地应道：“皇上，老奴在呢。”

　　郜锦岚看着余公公崇拜他的目光，悻悻地笑了。

　　自古皇帝送行，只能到城门，郜祁钰虽然来了，却也不能单独见那个人，他只能站在高高的城门上，接受底下人的朝拜，当然，也包括他在意的人。

　　望着浩荡的队伍远去，郜祁钰心中的落寞和悲伤又一次袭来。

　　[凛，放任你而去，终究是对还是错，为什么我总觉得，你会一去而不回头？]

　　*******分隔线*******

　　高山之中的云霞宫，三大长老集中了四位护法，每个人脸上都是沉重的。

　　“大家也知道教主同时中了忘尘和殇止，已经十几天了，虽然将毒逼至一处，但这种毒我也没有把握治愈，而且教主也没有醒来的迹象，所以，现在召集大家过来，是要选择一个[人药]。”

　　火凤才说完，一个声音便打破了寂静的大厅。“我来做人药。”

　　“朱雀！”青龙失态地喊了一句，而火凤长老也没曾想朱雀会这么快推荐自己，他的原意是要大家去宫外选。

　　“朱雀，这个[人药]是要你们去找。”

　　朱雀斩钉截铁地说：“我也跟随火凤长老习过毒术教主需要什么样的药体我清楚，没有比我更合适的。”

　　“虽然是这么说，但你也知道后果。”火凤长老提醒着朱雀，他亦很不忍心让这个他喜欢的传承人去做人药啊，所谓的人药，便是直接将这个人作为毒体的药引，人药会将自己的功力和健康全部过给对方，如果幸运的话，毒体的毒性不会过到自身，但如果不幸，那么人药之体也将永远沉睡。

　　“我想清楚了，而且教主的性命危在旦夕，火凤长老，尽快安排仪式吧。”

　　其他的长老和护法，被朱雀的行为感动，但只有青龙有些激动，他觉得自己必须要找朱雀谈谈。

　　“你来干什么？”朱雀正欲脱去外袍更衣沐浴，好进行仪式，没想到自己的房间却来了个不速之客。

　　青龙也不曾想会撞见如此香艳的画面，朱雀也确实是个妖孽，就算现在瞪着自己，那也是风情无限，不由得，他的古铜色皮肤泛起淡淡的红，只是皮肤黝黑，估计别人也看不出来。

　　“我……你……你别去。”

　　朱雀直接扔了衣袍，径自解开其他的衣服，青龙则赶紧转过身去。

　　这样的青龙朱雀没有见过，他甚至觉得平常讨厌的青龙也有些可爱，他继续除去衣物，直接进浴桶。

　　哗啦啦的水声，让青龙更加不自在了。

　　“你别去，我代你去。”

　　朱雀稍停下动作，他不明白青龙为何有这样的想法，不过，青龙是不能改变他决定的事情的。

　　“我说代你去。”

　　“不行。”

　　“你……你难道真的这么喜欢教主？”

　　哗哗……朱雀的手顿在半空，那些他舀起的水，哗哗直流。

　　喜欢？岂止是喜欢，他默默站在教主的身后，一直都以兄弟自居，为他肝脑涂地，为他治教平天下，甚至为他的落寞而进宫找过那个男人……

　　“你真的喜欢教主，可教主喜欢的是……”

　　“你出去！”

　　朱雀怒了，没有人可以揭他的伤疤，这只是他要埋在心里的情，就算是青龙，也不可破坏这份他心的理想。

　　青龙不曾想朱雀会向他袭过来，正面接下了那几乎十成功力的一掌，他倒退一大步，口吐鲜血。

　　“滚！”

　　青龙看到了执着的朱雀，只有落寞和失望，他见无法劝动朱雀，只能退了出去，朱雀对教主的爱亦如自己对他的爱，这错综复杂的情，可有结的时候？这次如果成功，教主也会忘记了所有，朱雀也许真的可以得到教主也说不定，自己不如祝福他吧。

　　……

　　“朱雀，准备好了吗？”

　　“火凤长老，开始吧。”

　　朱雀望了一眼躺在玉石上的人，坚定地回答。他踏入药池中，慢慢地，药水淹到他的胸前，而药池的周围，三位长老正向昏迷的人传功。

　　现在只等他的变成载体，他们就会将所有的毒体移到自己身上。

　　[教主，一直以来你只当我是可以嬉闹打骂的兄弟，可我却在很早之前爱上了你。当知道你有了喜欢的人，我是多么痛苦和不甘，当知道你为了那个人发疯发癫，我又是多么心疼，现在，你还因为他躺在这里……也许你的眼里不曾有我半分，可是，今天开始，我将变成你的副体，你的痛我都能感受……]

　　一阵阵冰冷传到朱雀的体内，那是忘尘之寒，饶是他有心理准备，也差点忍受不住这寒毒的侵入，就在他要受不了寒冻之时，灼热又随着而来，快了吧，殇止的热毒一过，就成功了。

　　[殇止]不像[忘尘]，朱雀忍了几个时辰，他体内的火燃烧了那么久，却还不能将毒过到他身上，为他们传毒的长老也个个担忧，现在只差最后一关而已了。

　　朱雀不想失败，他望着那个肌肤开始泛红的人，他的教主应该重新站起来的，怎么可以就如此沉睡？

　　……

　　朱雀？朱雀？

　　当朱雀醒过来时，发现自己竟然晕了过去，他立即紧张地问：“火凤长老，怎么样了？”

　　“真是幸运啊，成功了。”

　　朱雀兴奋极了，如果不是自己还孱弱得不能动弹，他肯定会直接扑到教主身边。

　　“他醒了没有？”

　　“傻小子，哪有那么容易，估计得明后天吧。”火凤将朱雀扶起，为其输入护体之功，“从今之后，你的一身武功就没有了。”

　　“长老，我不后悔。”

　　“真是傻小子，哎，今后你还是跟我学医术和毒术吧。”火凤长老摇摇头，却认真地交待。

　　“咦？毒圣也有医术可学么？”脸色苍白的朱雀，还会调侃长老，火凤也放心了，难得正襟危坐地说：“没有毒哪来的医，毒者，先要学好医。”

　　朱雀顺理成章地跟他的教主住在了一个“病房”，每天有着火凤长老和其他长老的调理，也慢慢好起来，不过，那个本应该“明后天”醒来的人，却迟迟未醒。

　　“难道有差错？”青山长老也探起脉来，这脉象平稳，而教主看起来，也只像是在睡觉而已。

　　“应该不会，教主这次所中的两种毒本是无药可医，身体筋脉受损太大，现在没醒也是正常的。”


　
　　第87章 天籁之声
　　



　　徐徐秋风，神清气爽，我们这个队伍一路往南，路上景色宜人，而且秋季收获的季节里，四处是金黄色的沉甸甸丰收之景，让我感受到了这个国家的富足平和。

　　这十几天的路程，一开始我还是老老实实地呆在轿里，可是久了，当然闷不住了，跟随行护送的将军借了马，开始了跑马之旅，让我另眼相看的是右相的骑技，当然，我也是他惊奇的对象吧，我们算是不打不相识，从一开始的反唇相讥到后来的并肩驰骋，他虽然对我有所保留，却能感到他态度的转变。

　　最难知的是人心，共事相处才这些天，我对他的处事做法很认同，但也仅限于公事上。

　　话说回来，这次的随行将军，是夏知驰，与他打过交道，他的实力我还算清楚，有时想遛马，还会直接叫上他，不仅多一个保镖还多一个对手，满足了我追求速度的刺激，而且他比沈崇重更奔放，骨子里好战比任何人强，常常我们都是三人行。

　　想我来到这个异世，就没有出过门，有时还真有些鄙夷自己一路的兴奋，当然，这一路，如果没有小安和小乐的唠叨就更好了。

　　其实平时我更喜欢跟夏知驰一起，虽然他们两人话都不多，不过沈崇重始终让我有些疙瘩。这夏知驰虽然暗地里是皇帝的人，但明里还是左相那边的，他与沈崇重相处方式也有些诡异。

　　当有一天，我恰巧看到沈崇重溜进夏知驰房里，我愣是激动了一晚，那时也许是这一路太无聊了，而且那个晚上我竟然在想着谁在上谁在下的问题，当时的我深深相信，夏知驰一定不负众望。

　　只是才过几天，我发现似乎自己高兴得太早了，除了那一次，他们两人根本从来没擦出任何火花，连交谈都少之甚少，连我都偶尔有生理渴望，他们两人怎么都没有需求呢？更让人沮丧的是，我越看两人，越像是同个属性的，试问，两个攻哪来的激情？

　　沈崇重好几次被我看得毛毛的，还问我是不是他脸上长了什么东西。

　　“沈兄，你长得这么一表人才，又能文能武的，怎么不娶妻？”

　　我记得当时他是这么回答的，“沈某想娶的人没答应啊。”当时我就想问他一句，你有没有想过嫁人，如果没对象，我给你介绍一个。后来又想，如果到时他说要钰，那我可是搬石头砸自己的脚，也就算了。

　　哎，已经十多天了，我会想起钰，也会想到妖精，一个定格在那日远送时站于城门之上的黄色身影，有些憔悴和忧伤，一个定格在失血昏迷而倒下的苍白一瞬间，我发现自己不能轻易放下，无论是事还是……人。

　　在我离开之时，郜锦岚送别时跟我说一句话：“他在等你回来。”

　　钰，作为君王，他是明君，他的冷酷无情是必须的，但却在对我的事情上，有些任性，哪有将在朝堂上确定的决议，说改就改？他不希望再一次把我当做诱饵，以此说明他的立场，可是，如果我是他，我却觉得这次的行程人选，我是最合适的，用我一个人，去换得一个国家的利益，很值，我的出访，一方面朝臣坚持，一方面我自己也答应，他最后也没再阻止。

　　终究是我放不下，也断不了，就只能等我理清之后，再来找你吧。

　　再一天，我们就要进入穹国地境，现在我们到达的边城名叫雾城，名如其境，这里湿度很高，才到傍晚，就已起了淡雾，它的地理环境也特殊，气温有如夏末。

　　沈崇重介绍过，这里有地热现象，还时常发生地震，所以他在说起雾城的时候，总有些沉重，按他的说法，我们的行程里不应该安排在这里留宿。

　　我不以为意，地震不会常发生，沈崇重也太过小心，但就在进城之后，我不小心听到一则旧闻，我终于明白沈崇重的担忧了。

　　原来，李恒那次回国也路过雾城，才出雾城进入国境，便遇到了天灾，人马损失惨重，他自己则失踪了。我曾想过李恒也许遭遇暗杀之类，就不曾想，原来他是这么失踪的。不过因为他失踪的地点刚好是接近对方管辖的泉城，还有很多人目睹恒王身陷困境的场面，所以，穹国也没难为皋国。

　　李恒的影像渐渐又回到我的脑海，原来我已经许久不在意与恒相似的他了，当初我的悸动也缘于他与恒一样的容貌，他如果遇难，很可惜。这时的我，总觉得那个人不会这么容易就消逝去。

　　因为沈崇重的坚持，我们隔天一早便离开雾城，听说这段时间几乎是每日小震不断，大震偶尔发生，而我们在的时间里，竟连一个小震也没有，这对于几乎把地震当常事的小城来讲，很稀奇，也有人偷偷在讲，也许是上天知道有贵人要来才破例不让龟神干活。

　　这里的人们坚信，地震是因为上天要让托着大地的龟神做事，龟神干累了，或者有脾气了，就会闹别捏，因为地面就会震一震，这样淳朴的想法，当时是将我逗乐了。

　　放眼望去，晨雾非常浓重，这样的景象让我想起了前世所住的城市，一到春夏，也有这样的浓雾，就在那里，曾经发生过一件令我回忆至今的往事。

　　“太上皇，现在所处之地便是泉城管辖，今天我们遭遇的是百年不遇的大雾，还是请太上皇进车撵吧。”

　　大雾中，我们只看得清近身的人，周围万物都藏匿于白雾中，危险性很大，我想风景也没什么可看，而且早上大约才四五点的样子就被沈崇重挖起床，这会儿我还是去补眠好，便索性进了马车。

　　摇摇晃晃中，我进入了梦乡……

　　我在哪里？这雾还没散呢，这里怎么一个人都没有？

　　“看，还不让我捉到你！”

　　一个人从我的身后将我抱住，他的声音让我呆在原地，我一转身，果然看到温润的他，只是，他是十几岁时候的模样。

　　“对不起，我找错人了。”他害羞的模样还是一样，眼睛会垂下，脸上还会浮上一层漂亮的绯红。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我叫……，爷爷说了，不能随便告诉别人名字，而且，我得赶紧去准备，今天小主人会过来，我还要去接人呢。”

　　他急忙要走，我却拉住了他。“我就是你要接的人。”

　　他疑惑地看着我，判断着我的话的真实性，他总是这么可爱。“我叫东方凛。”

　　“啊，你就是东方少爷啊。”

　　“叫我东方，或者凛。你还没告诉我，你叫什么？”他的惊讶和兴奋很令人满意，不过他脸上的笑容，更让我满意。

　　也就是那一天起，我的身边有了一个天使，温柔又体贴的人儿。

　　“我……我叫旭恒。”

　　……

　　恒，你是我在雾中撞见的天使啊。

　　哐当――

　　一阵剧烈的摇晃，让我突然醒来，梦也断了。

　　“嘶――”马的叫声和人的嘈声传了进来，我的第一个反应就是：地震！

　　大地一阵摇晃，拉着车撵的马受了惊，控制的人没有拉住，我本想出去看情况，却被惯力甩回车内，砸得头晕眼花，还没等我回神，我所坐的马车飞快地移动起来。

　　“快保护太上皇！”

　　“拉住马车！”

　　糟了，我捉住车里的扶手，再看车外的情形时，正如我所想，马正不顾一切地奔跑，雾气又十分大，还很快甩掉了士兵，前面也不知有什么危险，我只能自救了，这种情形只能弃车。

　　我没有犹豫地跳了出去，掉下的时候打了几个滚，撞到了石头不说，身上也多处与硬物碰撞，疼得我倒吸着气，而且，我的手，骨折了。

　　身上有些麻痛，而断手的痛更让我冷汗直冒，我没有移动也移动不了，想着等会儿救援的人就会过来，便躺着等了。

　　丁丁……

　　是什么声音？像是悦耳的金属相撞声音，我慢慢睁开眼睛，这四周却只有白雾。

　　丁丁……

　　声音越来越近，我周围的草丛开始有悉悉索索的声音，有人来了。

　　我以为是救援的人，却看到雾中只有一个绿色的身影，慢慢地走来，那一身翠绿衣装的人渐渐清晰起来。他（她）蒙着脸，只露出一双眼睛，在看到我时，有着惊讶。

　　“嗯……”我因为要起身，不想却碰到了受伤的手。

　　那人走了过来，立即一阵兰花的香气扑鼻而来，他（她）伸出一双素手，按在我的断手处。

　　“你受伤了。”这是雌雄莫辩的声音，好听如天籁，我怔怔地看着眼前的人，他专注地检查着我的伤口，像是要医治我。

　　不管怎么样，他（她）那双美丽又清澈的眼睛让我信任，我尽量放松自己，找一个好的姿势躺好，减轻自己的痛苦。

　　
　　
　　第88章 最爱蔷薇
　　


　　
　　云霞峰之中，浓云才消散去，原本淡薄的阳光逐渐亮堂，当圣云阁中挤进几缕耀眼的光线，轻纱也在随着轻风飘荡，那洁白的大床上，一人正安详地睡着。

　　朱雀捧着他精心采集来的云雾水，冲泡着床上人最喜欢的云雾茶，顿时茶香四溢，他将茶水放在床边的桌案上。

　　“教主……”朱雀在床边坐下来，他凝视着床上人的睡颜。

　　已经第五天了，教主还没有醒来的迹象，看着脸色红润的人，这张俊颜简直是来扼杀自己的，他现在都可以听到自己怦怦的心跳声，他慢慢凑近百里筠，有些情不自禁。

　　就在他要碰着那人的红唇时，百里筠突然睁开了眼睛，长而浓密的睫毛似扇子般打开，润色的蓝眸映着前面的人影。

　　“啊――”朱雀完全没有预料到百里筠醒来的第一件事会“袭击”他，虽然这是他们以前常做的事，但现在毕竟自己的武功全废了。

　　百里筠愣愣地看着朱雀痛苦的表情，朱雀倒在他身上让他有些无措，难道朱雀受伤了？连他的一击都没躲过？他揉着自己的太阳穴，有些痛，脑海里像似糊成一团浆，又像是空白一片。

　　朱雀挣扎着坐起来，他脸色变得苍白，抱紧着手，豆大的汗从他的额上落下。

　　“你的手脱臼了？”百里筠扶正朱雀要回避的身体，他没错过朱雀有些落寞的神色。一直以为他们都是这么相处的啊，朱雀是第一次没有避过自己的攻击，才会有这样的神情吧。

　　“你忍一忍，我帮你接上。”

　　朱雀一直都认为自己的功夫在教中数一数二，是教主的得力助手，现在这样的身手，连教主的留情的一招都不能回避，这让他突然觉得自己是个废人。

　　“嗯，好香。朱雀，你几时也学别人喝茶了？”

　　朱雀定定地看着露出笑颜的人，他在猜测教主到底有没有忘记从前，虽然他不会怀疑忘尘和殇止的药性，但，他就是不敢确定现在的状况。

　　“教主，这是你的高山云雾茶。”

　　“喔，我有这种东西么？你喜欢的话就拿去吧。”

　　“教主，泡茶也需要器具的，我没有工具，拿了有什么用。”朱雀扫过桌上的那一套简洁设计的茶具，那是教主珍爱的物品啊。

　　百里筠注意到了，也看到了那一套茶具，他看不出有什么特别的，随口便说：“那套茶具你想要就拿去用吧。”可当他的话一说出口，他却觉得心里有些堵，说不上来为什么自己会有这样的感觉，不过是一套普通茶具而已，他以前也没送朱雀什么东西过，既然开口了，就不能失信。

　　“谢谢教主。”

　　这时，朱雀终于可以确定一个事实，他的教主真的忘记了过往刻骨铭心的那段记忆了。在他反复的确认下，知道了百里筠的记忆只保留到一年前的，因为云雾宫的与世隔绝，教众也不敢多话，百里筠竟也不知道自己遗失了一年的记忆。

　　当然，他们也告知百里筠，他的相貌因为在之前的练功升级后有所改变。一切仿佛云过天晴，风雨也不曾留下任何痕迹。

　　咣――，啪啪――

　　那是瓷器掉落的破碎声，还有物品落地的闷声。

　　“滚！”

　　朱雀拦下了跑出来的众侍女，“教主怎么了？”

　　“护法大人，教主突然打破我们送进去的花瓶，还不让我们收拾。现在正发着火呢。”

　　“花？”朱雀知道每日往圣云阁送鲜花的规矩，以往都是以娇兰或者百合为主，从教主病愈之后，也没有什么不妥。

　　“你们今天可按规矩做的？”

　　侍女们点点头，其中一个侍女似乎想到什么，补充说道：“护法大人，今天的百合还要比往日鲜艳，而且我们还加了几朵白色的蔷薇花，我们以为教主会喜欢……”

　　“是啊，教主见了插有蔷薇花的花瓶就开始砸东西了。”

　　“好了，你们先下去吧，我去看看。”朱雀有些忐忑，那种花是教主在临江春雨时最喜欢，那时的教主常常对着花发呆，有一次还问过自己，那种花能不能开出不一样颜色的花，例如蓝色，他没见过蓝色的蔷薇，但他知道，教主喜欢蔷薇是从接触那个男人才开始的。

　　当朱雀进去看到里面的情景时，他不镇定了，百里筠盯着蔷薇花，蓝眸里只有忧伤和彷徨。

　　“教主……”

　　许久，百里筠才抬起眼睫，他的眼中似乎没有焦距，嘴里呢喃，“朱雀，我好像功夫反噬了，这里好痛。”百里筠的手指的是心脏的位置。

　　“没事的，教主，那只是神功练到一定程度会出现的现象。”

　　百里筠摇摇头，继续说：“我总觉得自己缺少了什么，每当夜静之时，总有些恍惚，似乎有人在叫我，那人叫我什么来的？我好想知道……”

　　“教主，不要胡思乱想了，身体重要，您的神功初成，不能太劳累了。”朱雀动手去收拾一地的残物，当他收起蔷薇之时，他手中的花被百里筠取走了。

　　“我怎么以前没发现这种花挺漂亮的。”百里筠把玩着花瓣，接着说：“以后就让她们摘这种花就好。”

　　百里筠坐下来，顺手想拿什么却发现案上空空的，他总觉得，这个地方应该放着什么东西才对，但那又是什么来的？

　　――――分隔线――――

　　“你怎么会出现在这里？”帮我固定手骨的人问道。

　　“我掉下马车，便在这里了。你叫什么名字？”我研究着面前蹲下来的人，他（她）很神秘，着装和声音根本分不清男女，而那双漂亮的眼睛又让人想去窥视其容貌。

　　“你很无礼。”

　　呃……是说我问他的名字，还是说我老盯着他看。

　　“我看你的衣服是北国来的，北国蛮人都是这么直接问姑娘家的名字？”

　　原来是个女孩子，单凭美丽的手和美好的声音，却没有属于女子的娇弱，我就喜欢这样的人。

　　“确实是我失礼了，我叫郜凛，请问姑娘芳名？”

　　她轻轻一笑，没有矫揉造作，而且挺爽朗的，我对她的好感上升几分。

　　“异乡人，我们恪洛族不像外族，我们不好客，而且你现在是在我们的猎区里。”她做好最后的绑纱布动作，还跟我透露了信息，我没听过这个部族也不知道该如何遵守他们的族规，如果按她所说，我可能已经冒犯他们了。

　　“你的腿没受伤，我已治好你的手，你可以走了。”

　　不等我再问什么，她直接下驱逐令，我还没来得及问下去，她便走了。

　　只是，我要往哪里走？她至少也得给我指一条道吧？这里不是什么猎区，不会到时跑出一两只野兽来，那以我现在的情况也无法抵抗啊。

　　雾还没散去，我只能摸着走了。

　　“站住！什么人！？”

　　一声喝令在我身后响起，我转过身，我以为终于有人可以指点一下去路，没想到竟看到两只母猪！请原谅我不雅的形容，但到目前为止，这是我见过的最强悍的又胖又丑的人形“猪”人。

　　看着她们见到我时惊艳又猥亵的眼神，我抽了抽嘴角。

　　“大姐，这猎物不错，这次你可不能跟我抢。”

　　“二妹，你说错了，是你不要跟我抢，你都跟阿妈要了那么多男人，总得让我一次吧。”

　　“……”敢情我遇到抢匪了？还是抢男霸男的女匪？

　　“不行，人是我先看到的！”

　　“是我先看到的。”

　　“……”请你们不要无视我这个病患，既然你们想吵，那本大爷不奉陪了。

　　“啊，小美人跑了。”

　　“……”上天先劈了我吧，“小美人”？真是猪嘴吐不出象牙来。

　　赫！一把刀架在我的脖子上，没想到她们的身形可以移动快如闪电？！

　　“美人可要小心了，可别喂老娘的刀。”

　　“大姐，你小心点。”另一个胖女小心地提醒着架刀的女人。

　　“没出息，这男人是异乡人，脾气可跟我们族里的不一样，你可要小心。”看来这位大姐更精明些，而那位老二只有色心。

　　“两位小姐，请放开，我是不小心来到这里，你们将我送回去，自然有真金白银相送。”

　　“大姐，有钱啊。”

　　“去，外族人都是很狡猾的，钱拿了有什么用，不如带美人回去给老娘暖床。”看来这大姐较实际，眼看晓之以理没用，我就想硬来，却错估了自己受伤的程度，也错估了她们的底子，真是没想到，两位猪女还是“侠”女，三两下，我就被擒住了，还被点了穴。

　　难道今日我就要贞操不保？呸呸！我哪来的贞操。

　　“嘿嘿，美人，随老娘回去，老娘不会亏待你的。”

　　我kao，那猪手别碰我！

　　这下好了，不能动还讲不了话，难道我就这样被人猥亵？

　　“大姐，你竟然摸他！你不讲规矩！”


　　
　　第89章 天意见怜？
　

　
　　我忍，男人被摸了也不会少一块肉，况且重要部位还没被突破，因为她们两姐妹的争抢，我只不过是被摸摸小脸，摸摸胸肌，再不然被拍拍P股，强悍色女啊，古今第一次，我也被性骚扰了，也是第一次，被女人扛着走了。

　　“大少主，二少主，族母在大厅等着了。”

　　“那正好，我们正要去找阿妈。”

　　她们将我带到的地方，所到之处都以女性为主，不断地有人请安和讨好，而且人们也不觉得她们扛一个男人有问题，我脑海里闪过一些信息，心想着等接下来见那个族母再看情况而定，我判断，那个他们口中的族母，应该是这个部落的头领，而这两个猪女，是他们的少主人。

　　“阿妈。”声音好洪亮啊，这猪女没事练啥嗓子。

　　“将人放下！跪下！”

　　“阿妈！”

　　我没能看到族母，仅听到这个声音很有威严，看来这两个少主平常也是惹事的主，族母的声音中，有些恨铁不成钢的成分，也许，我有救了。

　　“罚你们到猎区思过，你们倒好，还养个男人在那里，现在还将人带来？”

　　这个族母怎么说得我的心拔凉拔凉的，我看起来是被养的男人么？而且大少主将我放下来时，座上的族母看着我的眼神，很不屑，还像是指责我勾引她家女儿了。

　　“阿妈，我要这个男人，请您给我赐福。”

　　“不行，阿妈，这个男人是我要的，请给我赐福。”

　　“老二，别插一脚，他是我先找到的。”

　　“老大……”

　　“放肆！”族母看着我的眼神更凌厉了，活像是我坏了她家的内部安定，这个世界怎么啦？难道我是来到女尊世界？

　　后来族母的男人们进来后，我确定了心中的想法，我真的是来到女尊部落里，而且这里的女人，可以娶很多男人，就像眼前的族母，就在她训斥大、二少主时，她的几个男人都出来劝话，而且大少主与二少主的父亲还是不同人。

　　也就在这时，我在族母的大家庭里，见到了雾中救治我的她，她还是将自己包裹得紧紧的，站在人群中，沉默着，她在看到我的时候，眼神有那么一瞬间的怔忪，而我有些狼狈，现在人被丢在地上，斜靠着椅脚，头发的绑带早就断开了，一头的长发垂落着。

　　“族母大人，大少主和二少主争执不下，不如让他们通过考验来证明谁更有资格得到美人。”提出方法的是站在前头的一个老女人，很精干，她应该是族母得力的助手，还是这个族里德高望重的女人。

　　族母沉下脸，扫视了她的两个不成器的女儿，只得认同这个建议，而且这个建议，也是族里解决相似事情的处理方法。“就按巫师所说的办。”

　　一听这话，我立即向人群中的绿衣人挤眉弄眼，希望她能解救我，没想到我也会有这么一天啊。

　　她看到我的暗示，却转身回避。

　　难道我真的要成为其中一个猪女的男人？

　　就在我想着其他办法的时候，听到了一声美好的天籁之声，“阿妈，请让我也参加。”

　　“阿四，你捣什么蛋！”大少主立即不满地抗议，这个四少主可是深得族母喜欢，如果要跟她们抢，她们的胜算很少，所以，除了大少主抗议，二少主也表达了反对意见。

　　原来她是四少主，这族母也长得挺有分量的，她跟这些人是有血缘的？

　　族母似乎很偏爱四少主，她并没有理其他两个女儿的抗议，看着四少主的眼神也温柔了许多，只是脸上多了些惊讶。

　　“巫司，这样符合规矩吗？”族母的问话确定了众人的猜想，四少主确实很得她的心，连美人也都帮着争取。

　　“我们部族一直坚持最有勇气的人应该得到最好的东西，相信我们的圣司不会介意三位勇敢的少主一起考验，族母大人。”

　　“嗯，如此甚好。”

　　呼，我松了一口气，希望这个四少主能通过什么考验，免得我还得花其他心思，相信找我的人也很快会到来，现在，我只能拖时间。

　　四少主走到我身边，在众人讶异的目光中给我解了穴，我只觉得一阵酸麻袭向全身，断手的痛也开始刺激着我的神经，我反射性地想要捉住一个支柱，而在我身边的四少主自然便成了我的靠垫。

　　四周一阵抽气声，短暂的寂静之后，便是一阵骚动。

　　这是我第一次抱女人吧，她的身体并没有想象中令我恶心，那扑鼻而来的兰花清香很舒服。

　　她想退开，却无奈受伤的我全身重量全在她的身上，只得僵硬地停顿在那里。

　　“难道是天意？”族母的声音打断了众人的讨论。

　　而这时的我才发现，刚才自己竟将她的面纱扯下来了，现在纱巾还在我手中，我抬起头，对上她，却惊讶得说不出话来。

　　云清！？

　　她竟然长得那么像那个温润美丽的男人，只不过，她的额上，多了一朵妖艳的兰花，还有，她更雌雄莫辩，虽为女子，却更英气，嘴角就算是不笑，也总是微微向上翘，不像云清，淡淡的温柔中带着忧愁。

　　“四妹，放开他！”

　　“阿妈，我们还没考验呢，请您下命令。”

　　那两姐妹显得很着急，虽然我不知道她们为何着急，但应该跟我扯下四少主的面纱有关系。

　　族母有些为难，她转身问巫司，巫司只在她耳边耳语几句。

　　“既然我三个女儿都中意这名男子，那就让圣司来决定谁更应该拥有吧。”

　　她们接下来做什么事我都没在意，现在我唯一疑问的是四少主的容貌。

　　等我们来到一处他们称为圣司禁地的建筑前，我都没机会跟四少主说上一句话。

　　嘶嘶――

　　众人来到一个池边，我往里面一看，吓了一跳，里面全都是各种蛇类，它们正向我们吐着红信子。

　　不会是让这些冷血动物来决定谁更有勇气吧？

　　等她们三人分别被安排到三个房间里，我的猜测也证实了。原来，就是让她们与蛇同屋，谁最先出来的，就认输了。

　　里面的情况我不得而知，而且因为我受了伤，男人在这里还是应该被保护的物种，所以，我被请去洗漱了。

　　她们将我带到一个房间，那里准备着衣物和热水，我看身上的衣物确实也又脏又破，全身的疲劳也应该洗个澡来缓解，便愉快地接受了安排，不过，就算是我的手受伤了，我还是拒绝了她们安排的人。

　　泡着浴桶中的热水，我昏昏沉沉，这水里铺着一层花瓣，水中应该还下了类似精油的东西，一种像似花香的气味让人舒服得想睡觉，我的身体放松地靠在桶边。

　　一阵一样的暖流窜过身体，我感到自己的体内有团火正慢慢地燃烧起来，难道是泡得太久了？

　　当我站起身来，竟发现身下的宝贝正精神抖擞地向我打招呼。

　　难道是我最近太压抑了？

　　我还没多想，脚下便一软，我掉回桶中，幸好还是扶住了支撑物，不至于让我太狼狈。

　　也就在这时，门被打开了……

　　我转身看向纱帐外向我走来的人，身影有些模糊，但那一身翠绿的身影让我笑了，她胜了。

　　她站在纱帐外，有些担忧地问：“我在外面听到响声，所以……”

　　“没关系，不小心滑了一下而已。我现在就起来，你先等会。”这一次，异样没有再来，只是身下的宝贝却很不听话，不管了，先穿衣服再说了。

　　正当我想拿起布巾来擦身体的时候，全身的无力感又一类了，布也掉了下来。

　　我撑在桶的边缘，努力让自己不滑下去，可却是徒劳，就在我以为自己要砸到地面时，一双手臂接住了我，那贴身的兰花香味让人安心。

　　“谢……谢。”我怎么连说话都打结了，软绵绵的不像自己，而她的靠近，让我身体的异样更加明显了，我有些窘，怎么自己会对女人产生性趣？

　　“你怎么样？”

　　我现在赤身裸体的，虽然我不介意，但也不好这样跟她一直坦诚。“少主不如先让我穿了衣服再说。”

　　咦？她的脸上怎么会浮上红晕，不过，真是漂亮。等等，我怎么会想一个女人漂亮，我是同性恋啊。

　　她没有说话，只是用长巾将我包裹起来，当她不小心瞄到了我那雄赳赳的兄弟时，尴尬地别开脸。

　　等我披好长巾，她要将我抱起来。

　　“我……我自己走。”被男人抱过也就算了，现在还要被女人抱，今后我还有没有脸面？

　　“这里怎么没有放一杯水啊。”我的喉咙有些发干，而且火一直在往上冒，身下那处更是不安分，因为有个女人在，我有些为难，想着办法请她出去，然后自己解决。

　　“我帮你倒水。”她很快就帮我倒好一杯水过来，原来水一直在我身边，只是容器不同，我不认得。

　　当她冰冷的手指不小心划过我的手背，我颤了一下，那种感觉是……

　　经历过情爱的我，怎么会不知道这是什么感觉。我看着她的脸，想到了皇宫中的那个人，想到枫林中强吻云清的画面，想到了雨夜里拥他入睡的画面，不管前面的人是不是云清，我有个冲动，就想将她压在身下。我疯了，我喜欢的是男人！

　　“你走吧。我……”

　　她看着我，眼中清澈，脸上绯红似霞，那上翘的红唇似乎在勾引我。

　　“我会忍不住的。”我吃力地说出这句话，不想她却在我身边坐下来。

　　“果然给你下了药。”

　　“啊？”

　　她的手放在衣结处，开始有些犹豫，但还是慢慢地解开自己的衣带。

　　“你干什么！没必要这么做。”我有些气愤，她话中的意思我应是明白了，我也终于知道为什么之前送我来沐浴的女人们眼里总有些奇怪，原来那洗澡的水有问题。“我不喜欢女人！”

　　她停顿了一下，但又开始继续除衫。

　　我按住她的手，那冰凉的触感让我立即弹开，我不能碰，一碰心里的欲望会更浓，该死！

　　“我告诉你，我这一辈子只喜欢男人，而且只跟男人……（上床）……”后面的话在看到面前人的漂亮的胴体时，卡在喉中。

　　她原来是他，原来我的性向还是照旧的，那他又跟云清如此相似，他们可能是什么关系？

　　我的唇被一片柔软覆上，我这才回过神来，这时我的神智有些模糊了，他的体温化解了我的燥热，我只有紧贴着他才能释放热量，当他青涩的吻慢慢滑下，我的理智慢慢丢盔弃甲了……

　
　　
　　第90章 幽幽娇兰
　　


　　
　　他不得要领地在我身上摸索，更让我难熬，我捉住他乱动的手，翻身将他压在身下。

　　“我来。”我笑着盯着他的眼睛，他那眼眸中的明亮和淡淡的雾气很漂亮，还带着羞涩。

　　我舔着他的耳根，他难耐地咬住唇，身体有些紧绷，“别忍着，你的声音是我听到的最美丽的天使之声。告诉我，你的名字？”

　　“嗯，我……我叫……云月……”

　　我顿了一下，暗念他的名字，云月、云清？怎么相似的名字，还有这样的容貌，难道只是巧合？

　　他在我身下不安地扭动，我又开始了攻城掠地，他的青涩和处子之身更让我忘了所有，我越来越沉醉这个身体。

　　“云月，叫我的名字。”

　　……

　　“云月，你太美好了……”

　　……

　　“云月，我们一起吧……”

　　……

　　他的脸上泛着一层迷人的红色，那额上的兰花越来越妖娆。

　　不知什么时候，我已经跟他十指相扣，室内的旖旎，弥漫着清新的兰花香气……

　　几乎是滚了一下午的床单，直到夜幕降临，我体内的躁动才平复，可是，当我睁开眼睛，看到他美丽光洁的背线时，身体又好像有了异样。

　　就在我做思想斗争的时候，他轻吟一声，翻了个身，当他的眼睫毛如扇般打开时，我们怔怔地看着对方，他先别过脸，将所有的心情都掩盖住，那一刻，我突然觉得他那么适合让人怜爱，也如同皇宫中的云清，总会激起别人的保护欲，也许是因为他们相似才给我的错觉，在后来看清云月的真正一面后，我再也没敢再小瞧他了。

　　我将他搂进怀里，在他还没来得及反应的时候，再一次吻上他的唇。“谢谢你。”

　　我的话一出，他的身体有些僵硬，想推开我。

　　“谢谢你从雾里出现，让我遇到了天使；谢谢你今天的挺身而出，让我得到了天使。”我曾经也在雾中寻过一个天使，没想到时空转变，还是同样的大雾，我又一次找到了天使。

　　他的身体放软下来，埋在我怀里的他任由我整理他的头发，我多么希望可以呵护来之不易的天使啊，是失而复得还是重新开始？

　　“你跟我离开吧。”

　　他没有回答，我也不想强迫他，便开始帮他整理衣物，他有自己的世界，他男扮女装留在这里是有他自己的打算，不会因为我的出现而打乱计划也是正常的。

　　“你有没有兄弟？”

　　他看着我，脸上开始有了激动，“你是不是见过跟我长得很像的人？”

　　他的话证实了我所想，原来他们真的是有关系的。

　　“嗯，你们很像，一开始看到你的容貌，还真的被吓到。他叫云清，一个害羞腼腆的家伙。”

　　我发现他的沉默，揉着他的发，说：“怎么啦，不高兴？他是你的兄弟吧，云清还一直以为自己是孤儿呢，现在有了兄弟，他也就有了家，今后不再孤独了。”

　　“他在哪里？你们怎么认识的？”

　　“云清跟我住一起啊，喂！你怎么啦？”

　　他突然甩开我的手，向外面走去，我只得追了上去。他跑到与这里相离不远的温泉池，谴走了侍者，径自脱下衣袍走进池里，我站在他身后，不知要如何开口，他好像在生气。

　　“云月……”

　　噗通――我就这样被他拉进池中，还没回神便被他忽然而来的吻袭住。激烈的一吻后，他紧拽着我的衣襟，垂下眼帘。

　　“我不知道自己是怎么啦，只是心里有些堵，而且你所说的云清，应该就是我失散十多年的哥哥。

　　他和我是双生子，我们一出生就注定有紧密的联系，不但可以感受到对方的情绪也会受对方喜怒哀乐的影响，这么多年，族里的人都认为他死了，可是我却坚信他还活在这个世上。”

　　他抬起眼帘，看着我，问：“他……跟你是什么关系？”

　　我还没开口，他又接着说：“你不用说了，我好像也可以感受得到他的情感，虽然隔得这么远。

　　第一次看到你的时候，我就有些怪异，为什么对一个陌生人会心生怜悯，而且不能对你视而不见。在后来碰触你的时候，莫名的就会心跳加速，但这是我的心跳，不是他的！”

　　我终于知道他之前为什么会生气了，于是将他拉进怀中。“云月，你知不知道，我从来没碰过云清，只是把他当做弟弟而已。”

　　云月的手慢慢攀了上来，搂着我的脖子，“我们两人的心意是相通的，他……唔――”

　　云月，不管你们是如何感应的，也不管今后能不能走到一起，我现在抱着的人是你。吻住他的唇，用我的行动告诉他，当时并没有将他当做任何人。

　　“二少主……”

　　嘈声从外面传来，我们停下了动作，云月立即将我带离池中，只是光电之间，他就将自己打包好了。

　　“二少主，四主子在里面……”

　　“老娘的事你也敢管，滚开！”二少主踹阻止她的侍者一脚，还踹开了门。我暗嗤：真是没脑子的猪人。

　　“二姐有什么事么？”

　　“嘿嘿，阿四，你……你沐浴啊。”那个老二真是草包啊，不过她很怕云月。

　　“二姐也想一起来？”云月轻声反问，却威力十足。

　　“不……不不，我只是来……来瞧瞧你还有什么需要。”那老二越过云月，看向我，眼神还有些痴呆，我看向自己，原来只穿一件单衣的我，衣服都湿透了紧贴着皮肤，刚刚云月给我的衣服还没换上，这会儿，勾出来线条的身体正被色女视奸呢。

　　云月一个扫风，不知从哪里变来的披风直接将我给包住了，原来云月才是个深藏不露的高手啊，也难怪他的二姐会这么怕他，只是这个二少主永远都少根筋，注定要被人利用，她明知道我们在这里洗漱还闯进来，有些奇怪，肯定是有人挑起什么事端，才让她“奋不顾身”冲进这里。

　　“二姐没什么事就请出去吧。”

　　“好好，我出去。”云月的表情我看不到，但从那一刻二少主脸上的惊恐也猜得出几分。

　　这个部落虽小，也存在着明争暗斗，想拉云月下台的，也就那位大少主了。哎，到哪里都有这样的纷争。

　　这一刻，我真想带他离开，可我的身边又好到哪里去？

　　之后我们换穿完毕，在吃饭前，我们一起去见了族母，族母和巫司用一种我听不懂的语言叽里呱啦地念着，最后还在我和云月的身上洒水，也就几滴。再后来，族母拉着我们两人的手放到一起，我疑惑地看着云月，他却淡淡地笑了，我永远记得这一刻他脸上美丽的笑容，是那么满足。

　　“喂，云月，这是做什么？”我小声地附耳求教。

　　他亦小声地说：“这是你嫁给我的仪式。”

　　天雷直劈下来，我愣愣地看着他。

　　“难道你不愿意？”他幽幽地沉下声，语气里有些不高兴。我干笑两声，“不是不愿意，只是没心理准备。”还以为他是只小兔子，原来是会变脸的狐狸。

　　“你如果不乐意，也可以把它当作你娶我的仪式，反正谁娶谁嫁都一样。”

　　啊？我惭愧了，云月，你都放开了，我怎么好再小家子气，我紧紧握住他的手，与他走向另一间屋子，只是这时的我，却没有看到他嘴角微微的翘起，和眼中的一丝狡黠。

　　这个恪洛族是一个与世隔绝的部落群，人口不多，位于南北两国的三不管地带，外界只知有这么一个族群，却从来没有人能进来，因为这里的地理环境，更因为隔离他们的原始丛林，而恪洛族在进入族里的地方，还设有阵法，没人可以简单进来，而像我这样被直接带进来的，少之又少。

　　我问过云月是否有见过李恒，他说已经有十几年没有外族人来过，而十几年前进来的外族人，就是带走他哥哥的元凶，破坏过这个美丽部落，所以，他们根本不信任外族，也不愿走出这里。

　　我虽在这里的时间很短，但也了解到他们这里的人个个都是武林高手，以许多人对云月的惧怕程度来讲，我估计云月的武功可能是族里最高的，因为，族长是要武功最高的那个来当，而族母和族中的长者都以看待接班人的眼光来看云月，也难怪大少主总是会使计来拉云月下台。

　　云月的武功到底有多高呢，我无从得知，他从来不在我面前显露，有时只是用轻功带我在空中飞而已，我不高兴自己被人抱来抱去，也就没多见他展示绝妙的轻功。

　　“族母，有异族人在破坏我们的阵法！可能再过不到几个时辰，就会被破。”

　　我听到这句话的时候，第一反应是，我的救援人员来了，那些我留下的记号，右相和夏知驰应该能看得懂，当时是没想到会在这里发生一些事，也不知道因为我的做法，可能会破坏这里的平衡，而且，因为有了云月，我突然不想让他们攻进来了，但我又要如何让他们知道我的平安？


　　
　　第91章 依依相惜
　　
　

　
　　月色朦胧，树叶轻动，风儿吹起我的发丝，我凝望着云月的房间，那里还是没有亮灯。今晚我就要离开这里了，回想起白天云月的冷静，我却不知要如何再开口了。

　　……

　　[回忆]

　　“云月，我有个事情要拜托你。”

　　正在为破阵之事商讨的云月被我叫了出来，我想还是将事情跟他和盘托出，这样就不会让这里的居民动荡不安，而且，利用这个时机，我想再要求云月一起离开，虽然我知道自己很自私，但却无法放下。

　　他看着我，眉头轻皱着，是察觉到了吗？“你要离开？”

　　“云月，我是皋国的使臣，这次来到恪洛族只是个意外，所以……”

　　他转过身，同时也让我无法再说下去，我不是个潇洒的人，每一份情都放不下，他转身时脸上的淡淡无奈和难过没有逃过我的眼睛。

　　“我知道了。”

　　他知道什么！“我之前问过你，现在还一样有效，你要不要跟我一起离开？”

　　这一次，还是一样没有答案。

　　也许这份情也只是一份意外，但难道这次的意外相遇只是一萍浮水？我宁愿相信意外的美好，所以才在离开时有些难舍。现在，我只能故作潇洒，权当给彼此留下最好的回忆。

　　“外面那些人只是接我回去的军队，你帮我将信物交给他们，他们自然就会退走。”

　　他转过身，怔怔地看着我，久久无言，我取出自己随身的玉佩和一封之前写好的信，交给他。

　　然后，我看着他离开的背影，直到消失在走栏，他也没再说其他的话。

　　[回忆完毕]

　　这个夜里，有些凉，风吹起的发丝缠绕着眸，那划过眼眸的柔丝，让我酸涩，才三天，我就在这里邂逅了美丽的雾中天使，他的美好俘获了我，现在，我就要离开了，不舍充斥着我的心。

　　一阵兰花清香飘来，他终于是来了。

　　“这里不能再让外族进来，所以，我会带你到出口。”这是他简单的陈述。

　　他将我的腰环住，带着我飞过住房和树林，这个时候的天空很清爽，怕是这些天以来天气最好的，连月光都十分明亮，雾气很淡。

　　“先放我下来。”我知道再过不久，他便可以将我送出去，他的武学修为怕是超过我对他的认识，带着我这么大一个人来去自如，连那些巡逻的人都没有察觉，我有看过那些巡逻人的比武，每一个都是高手，那一次也许是他们有意给我个下马威，不过以他们没有保留的让我知道整个恪洛族的习气，我也知道他们连小孩都强过外面的三流武夫。

　　他将我放下来，停在树下，才停下我便将他的唇擒住，不给他任何反应的机会，不过，他是太没有防我之心，否则我怎么能袭击到他。我将他压在树干上，一开始他的身体有些僵硬，之后便任由我动作。

　　“你喜欢我吻你。”猛烈的吻后，我轻轻地啄着他的唇珠，温柔地尝着他的味道，慢慢地挑逗他的唇舌，渐渐唤起他与我那天疯狂的记忆。

　　“我要你记得我的味道，我说过的话，云月，如果你想我，一定要来找我。”

　　“云月，我想听你叫我的名字。”那一天他不是咬着唇不肯出声就是只有嗯嗯呀呀，也是很撩人啦，不过，我到现在都很在意，他没有叫过我的名字。

　　“啊……”他一声闷哼，然后一双美目瞪着我，因为他一直不出声，我只能想办法让他说话了，什么办法最有效我就用，反正咬、舔、吃、摸……齐用，就不信你不投降。

　　最后他满脸通红，吼了我一声：“郜凛！你是小狗啊。”

　　“这样多有精神，如果把前面的姓去掉更好，既然你要姓，就要性好了。”他轻咬着唇，脸上的红似要滴血。这样的他则让我暗自高兴了把，证明我在他的心中还是有一席之地的。

　　这一晚，我有些狡诈，令他乱了心、有了欲，就只用五姑娘安慰他而已。[安慰部分，亲亲们自行发挥想象了。]

　　事后他狠狠地瞪着我，我与他来回推搡了几次，在他的妥协下再将他拥住。

　　“我不在的时候，千万别出墙。”

　　“……”回答我的是他的眼刀。

　　“我要去穹国一个月，至少你也要找个借口来看我一两次，就算不安慰上面（指着唇），也安慰下面啊（将某人的手拉到……）。”

　　“……”他又红着脸别开。

　　后面的路我们都用走的，手拉着手，并着肩，我感叹着这段路的短暂，感叹冥冥之中上天的安排，不需时间的沉淀，浓浓之情早已流淌，也许今后还有考验，也许未来还有许多未知数，但是，现在，我庆幸牵到你的手。

　　翠绿衣装的他，站在林中，目送着我的离去，他的斗篷和前额的发丝掩去了那双美丽的眼睛，我没有回头，是不敢回头。

　　云月，一定要好好生活，责任固然重要，但也别将自己压得喘不过气，云月，要小心你的族人，特别是……

　　――――分隔线――――

　　“阿四，这里风景很不错吗？”

　　云月立即转身，斗篷被风扬起，露出他一双变得犀利的眸，“大姐，这么晚了，也来赏月？”

　　“哈哈……，我对月亮不感兴趣，不过我倒是看到有趣的依依惜别哦。”

　　风吹着衣袂，拍打的声音很响亮，云月沉下脸，不再理会来人，径自往回走。

　　突然，四处亮光闪现，大少主云票的身后出现大批人马，而且云月也被人包围起来了。

　　“云月，劝你不要乱来，你的小情人还在不远处，如果我再将他捉回来，会如何？”

　　“你认为这些人能制得住我？”云月扯上一丝笑，这样的冷冽笑容倒让云票有了惧色，只不过，她还有法宝。

　　随着风，一阵异香飘来，就算云月早已闭气，但那些香气却可以从皮肤渗入，而且在他的血液中快速流动。

　　“云月，你真的跟那个人苟合了！哼，没想到一直清心寡欲的四少主也动了凡心，不过，你不会不知道那日那个男人被下的是[寻情]吧。”

　　云月冷冷地看着对面的人，他捂住自己的胸口，烈毒开始发作了。

　　“刚刚给你享受了大姐我好不容易找到的[寡义]，不过，我怎么不知道[寡义]这样的毒会对女人有用呢？”

　　寻情、寡义是部落里用在男子身上的毒，前者是淫毒，后者是与淫毒结合之后才能产生烈性毒药，如果分开使用，并不致命，一旦混在一起，便是见血封喉！传闻是以前的一任族母因被男人欺骗，才要求巫司研制出来这样的毒。

　　这些药并没有用在女人身上过，所以，就算云票有些疑惑，却也没十足把握，她之前就对云月的身份有所怀疑，如果情报不假，那这次她肯定会成功。

　　云月慢慢控制住毒性，这种毒确实厉害，身为男子之身如果不是自己有着强厚的内力，怕早就没命了，看来，他不能恋战。

　　“多谢大姐慷慨相赠了，不过，大姐是不是忘了，只要我明天没出现，族母之令就会消失。”

　　云票审视着眼前的人，毒怎么还没有发？而且这人镇静得让人摸不透，到了这一步，还有路可退么？如果放这人离开，明天开始，她的日子更不好过。

　　“给我上，谁让四少主毙命，下一任巫司就是她的！”

　　所有人本就是跟着大少主的亡命徒，现在被四少主捉个正着，如果不动手，以后也不会有好果子吃，索性也拼了。

　　――――分隔线――――

　　“臣等救驾来迟，太上皇受惊了。”

　　“都起来吧。”我看着一地的人，才三日不见，夏知驰和沈崇重脸上都不同程度的疲惫，像沈崇重那么爱干净的人，脸上还留着青色的胡茬，也难为他了。

　　小安小乐更是没形象地向我扑过来，没想到，一回来就得安慰这两个小家伙，看来平常没白疼他们。“你们两人要注意形象，鼻涕都蹭到我身上了。”

　　“主子，哪有。”两只小花猫，摸着脸，这才破涕而笑。

　　晚上的山路不好走，却不是可以久留之地，他们一接到我，便往泉城赶。

　　坐在车撵上的我，望着我走出来的方向，突然有一阵强烈的不安。这份不安是从哪里来的？

　　我一夜未合上眼，只要一闭上眼，便是云月微笑的脸。

　　云月，你要好好保重自己啊。

　
　　
　　第92章 银面将军
　　
　

　　
　　本以为离泉城很近，却还是在隔天清晨才赶到，而这时我才开始有朦胧睡意。

　　眼睛才想闭上，就听到了外面的嘈声。如果沈崇重能解决的，我便不想出去看了，所以还是躺下养神。

　　车外我们的队伍似乎跟别人僵持着，久久不行，前面便是泉城城门，按礼穹国也应要有接待官迎接，沈崇重也没通知我任何事项，那就是还没见到迎接官，那现在还有谁有那个胆量拦下我们？

　　我有些不耐烦地掀帘，“夏将军，何事耽搁？”

　　“回太上皇，遇到点小事而已，沈相已去处理了。”

　　我越过夏知驰，看到了前面不远处的车队，他们应该跟我们一样是来访的使团。

　　我微眯双眼，看着他们旗帜上的图腾，原来那是硫国的使团，硫国与皋国的关系很微妙，不到剑拔弩张的地步却是暗涌频频，自从上次他们使者在皋国出意外后，就跟皋国关系闹得很僵，也许两国的关系变化那件事情只是个导火线，虽然还不够成为宣战的理由，但还在僵持着，如果不是对方的老国王病重，也许那件事还会闹得更大。

　　“到底怎么回事？”我不太满意夏知驰敷衍的答话，当即用驳斥的语气又问。

　　他也没想到自己一句话引来我的不满，心中计较了下，说：“太上皇，那边是硫国使团，刚好与我们同时占用官道，只是这道路狭窄，不能同时过，而我们双主领头的将领都不愿退让，这才在前面争吵。”

　　原来如此，两国使团狭路相逢，双方坚硬的态度下都不可能退让，以这样的形势争下去，我们几时才能进城？但他们要如何争这口气？难道在这里打起来？

　　这次对方出使的应是硫国的下任国君人选，肯定不会那么容易避让，不是有句话说以退为进么，何必那么较劲，搞得没得进退。

　　“夏将军，我皋国是礼仪之邦，速命队伍退五里让道，以显我大国风范。”

　　夏知驰深深看我一眼，不知有没有体会到我的用意，他立即策马到前方，大声下达我的命令。听到他大声颂出我的命令，还有对方听到后黑沉的脸，我知道夏知驰明白了，而且他还很聪明地将我的命令添油加醋。

　　就在我们要后退时，一个声音喊住了我们，那声音很沉厚。

　　“等等！”

　　已经坐回轿中的我，掀开半边车帘，看是谁敢叫停，原来是一个长相粗犷的硫国将领，硫国人的长相偏像我原来世界的白种人，他们除了金发还有红发，他们五官分明，身材高挑，是这个世界上最健美豪放的人种，听说他们的眼珠颜色还有棕红色和绿色的。眼前的这位将领，那一头暗红色的发、有些阴沉的绿色眼珠再加上威武的气势，让人不觉被他所震慑。

　　“皋国使臣留步，我国之前才从皋国借道而过，此次就由我国退六里以表感谢。”

　　那将领振振有词，我不明白地看了一眼夏知驰，借道？这是什么概念，但凡不是特殊情况，怎么有可能让他国轻易借官道？而且历史上哪一次借道是没有目的，有些国家还险些因为借道而灭国。这面前的将领也只是一个小小的护军将领，他会这么出来喊话，看来，背后的那人挑衅意味十足啊。

　　“太上皇，硫国到穹国的官道早在一个月前毁于天灾，至今还不通，所以他们之前有修书表示这次出使要转道雾城，并用我国的官道通关。”夏知驰解释了我的疑惑，不过这件事倒有趣，现在这位将领又提借道，是要说明什么？

　　“你去回他，我们却之不恭，为表感谢，将奏请皇帝派雾城适年青年协助修缮他们损毁多时的官道，邻里相助也是美德。”

　　夏知驰嘴角扯上了弧度，这是我从没见过的笑容，没想到这人骨子里也有黑暗因子。

　　很快，我们又上路了，夏知驰并没有带任何对方的反应过来让我排解无聊，我掀帘一看，他们的使团正往后退，我可以看到不少人满脸不快，却不敢发作，也就在这时，他们之中一个身影引起了我的注意。

　　好一头漂亮的金发！一头长而直的发丝直垂着，没有任何饰物，他脸上带着诡异的银制面具，只露嘴巴以下，那刀削般的下巴及隐约的脸部轮廓，让人很好奇面具下的样貌，他一身银制盔甲威风凛凛，全身散发着天然的威严和冷冽。

　　他在那群人之中，突出的装扮和外貌一眼吸引别人的目光，更何况他还特别地带了一张人所没有的面具。

　　我探究的目光还没有收回，便撞上了他的视线，冷！第一个感觉就只有一个字，鄙夷？我怎么还可以读到这两个字？不过，他的眼眸是碧绿色的，我从来没见过如此的妖异的眼眸，他的眼光里还有一种犀利，冷冷地看着我，让我有一种错觉，他跟我认识。我来这么久，也没见过这样的妙人啊。

　　我放下车帘后思索了许久也理不出那种感觉，便问夏知驰，“你可知道他们之中那个带银面具的将领是谁？”我想以夏知驰的将军身份，也许跟他们打过交道，就算没打过交道，也比我这个穿过来的人知道得多。

　　“那人是战狐的领军之将，几年前曾来访过，那时太上皇还为其作过诗。”

　　呃，我还为一个将军作过诗，不过，我是不可能知道几年前发生的事情的。

　　“孤忘了，也许孤只记得为美人赋的诗吧。”

　　怎么我话音刚落，夏知驰的脸色有些古怪了，难道当初我是因为他的英俊面貌作的诗？也许有可能，就算他带着诡异的银制面具，也没能遮住天然而成的俊颜。这么说，那人认识我，以他之前回视我的目光，不会是我之前做了什么冒犯的事吧。

　　“太上皇当时称其美貌胜过女子，还将他比作前朝宠妃。臣还记得当时商将军气得掀桌离去。”一个声音突然插了进来，只见沈崇重眼中带着戏谑，还有想看我的反应，右相跟我接触得越久，越想试探我，也许之前的种种让他发现了什么。

　　不过我现在，只有想着他说的话，我怎么会做出这样的事来？爱美之心人皆有之，也许“我”那时是发自肺腑的赞美也说不定，当然，“我”那时那么做也欠考虑，也难怪那位将领会生气了。

　　“原来孤当初还伤害了一个美少年的情感啊，罪过罪过。”特别提一下，现在我跟他们两人的相处方式也有了一些变化，像这种没大没小的言论，要放在以前，可能是起冲突，但现在，有时我们都会相互调侃，我觉得这样的转变很好，他们也慢慢适应，就是沈崇重会多了些审视的目光。

　　哎，原来我跟那人是旧识，现在就不好问他的身份了，从两人口中，只知道他是对方的将军，姓商，看他的样子，也才差不多二十岁左右，而夏知驰在提起这个人时，语气里多了欣赏，让我对他更好奇了。我们接下来还会见面，他是否还记恨当初我的“戏弄”？

　　不多久，我们进了泉城，也被安排住进了驿馆。

　　泉城之所以以泉为名，因其著名的温泉，在其他地方，温泉的利用和开放不多，这片地区是地热中心，地理环境也适合改造，且泉水干净，还有药治之效，虽在边城，却十分热闹，还有很多人慕名而来。这相比雾城，我觉得泉城幸运得多，当然，泉城能有今天之名，怕也得归功于当初的城市规划者吧。

　　来到温泉之乡，当然就得享受一番了，等事情收拾妥当，我便命人准备泡温泉去了。沈崇重和夏知驰说是有任务在身，不能去，我也就只带着小安小乐前往。我去的温泉是靠近驿馆的专用浴池，来到这里，我才知道为什么那两人会推脱有任务不能来，因为这池，只有皇族能用，那个为我们介绍的人还特别自豪地说，这个池啊，泡过澡的皇帝有十八位云云。

　　这个天然池上能望天，四周有天然的屏蔽，也并不是只有一个池，它由许多子池连在一起，不同的池说是有不同的功效，我只想舒缓筋骨之疲，也没打算治什么病，随便选了一较看得顺眼的，跳了进去。

　　一开始觉得水温刚好，后来觉得温度在慢慢升高，但不会觉得难受，这里雾气缭绕，四周一片迷蒙，远望星空，也只看到淡淡月牙儿。我的发丝墨如缎，虽然之前不小心剪过一次，但还是长及腰下，现在随着水飘荡着，我这才意识到这泉是活的，再细细感受，还能体会到水流滑过身体，细腻温柔。


　　
　　第93章 酷酷皇子
　　
　

　　池水徐徐滑过皮肤，麻麻酥酥的，轻柔的抚摸如情人的手，我缓缓闭上眼睛，睡意袭来，竟靠在池边睡了过去。

　　我做了个梦，梦里的妖精、钰和云月，甚至云清都飘叠在一起，妖精责问我的不守信，为什么不去临江接他，钰冷冷看着我，眸中闪烁着不明情绪，却不肯跟我讲一句话，云清和云月同时问我，到底是喜欢他们中的谁……最后他们都沉默地转过身，不给我解释的机会，消失了，顿时，我的四周只有黑暗。一阵寒意袭来，我混沌得头痛，微微睁开眼睛，眼前还是朦胧一片，水温是热的，为何刚刚我会有寒意，那并不是来自梦中。

　　也不知我自己泡了多久，也没人来喊我起身，不过我觉得自己可能泡得太久了，有些虚脱，想爬上池时，有些无力，看来池水虽好，也不能长泡啊。

　　咦？我之前下池不是有扔了一条浴巾在这里？怎么这会儿不见了？

　　没办法，我只有光着身子往回走，这样全身湿透的感觉很不好。

　　“三皇子，您的浴袍。”

　　啊，这个时候还有人来！？我赶紧跳进靠近的一个池中，当我跳进池后我才暗骂自己紧张过度了，泡澡而已，光明正大，大家也都是男人，虽然我不喜欢公共澡堂，但以前跟别人坦诚相见还少么？

　　正当我在想是现在出去还是继续泡着，或者等人进来了打个招呼再走时，泡澡的人进来了。

　　进来的有两人，其中竟有一位是白天见过的金发将军，另一个应该就是刚刚外面喊的三皇子了，此人气宇轩昂，虽然只穿一件白浴袍，他伟岸身姿，亦是金发，不过他的金发偏白亮，长相英俊却没有笑容，那种不怒自威的皇族贵气自内由外散发着，我估计他应有一米九以上，那位之前有一面之缘的金发将军站在他旁边，略矮一些，气势亦如白天，只是，有谁见过泡澡还带着面具穿得整齐的吗？

　　我暗暗可惜，这个时候还见不到其真容，他真的长得那么美，美得连我的前身也为其赋诗？

　　“你们好。”他们两个人都是一脸冷漠，进来也没看我一眼，我便向他们打招呼。

　　三皇子看向我有些讶异，好像还一时不能缓过神。想我们两国一直都视对方为敌，能在这样的地方坦诚相见，也不容易。

　　“太上皇好兴致啊。”他果然声音如人，也是冷颤颤的。

　　“三皇子，要聊天不如先进池吧，上面可不如下面舒适。”我比了个请进的手势，这倒让两人都怔住了，当时我是不知道他们怔住的原因，等知道后也不觉得不妥，泡个澡也没必要那么讲究，况且我们都没病没疾，池水还是活泉。

　　也许三皇子以为我的邀请是挑衅，我见他就穿着现有的袍进了池。

　　“难道三皇子都是穿着衣袍泡澡的？”

　　雾气蒙蒙，池中的湿度比之前更高，水也更热，我这才发现，我进的池是高温池，本来就已泡得皮肤发皱，这下可好了，明天铁定成一皱皮猪，但为了面子问题，我还是挺直腰杆。

　　他与我面对面，池水的温度也不知道他能不能适应，反正我的话说完，他就解开自己的袍，然后潇洒地扔上池边，而站在那池上的雕像，保护他们的主子的将军，虽然不碍眼，就觉得奇怪。

　　“原来三皇子也有让人按摩的习惯啊，不知你带来的按摩师身手如何？”

　　池边的人冷冷地看向我，那意思是我竟敢把他当成按摩的，我当然知道你是将军了，不过不一定将军就不能做按摩师啊，如果这里就你们两人，也许干的不止是按摩，也不是我乱臆想，如果是我，才不会没事找个美人带进温泉池。

　　“太上皇真会开玩笑，这位是我国的御前大将军。”

　　“原来是大将军啊。失敬失敬，不如也一起下来吧。”我靠在池边，貌似慵懒，却只有我自己知道，自己泡的时间太长了，现在头痛，喉咙也开始发干，既然将军你不为所动，那就指使你干点活儿了。

　　“不知可不可以借三皇子的将军做点小事？”

　　水雾越来越浓，加上我有些昏沉，也看不到对方的表情，只听他淡淡地说：“向来小王也不会强求将军做不愿做的事，不知太上皇要将军做什么？”

　　“也没什么，孤觉得与三皇子一见如故，但只有泡水太单调，不如让将军吩咐下人准备些美酒过来，我们畅谈天下，如何？”

　　那站在上方的人听完我的话，这才看向我，也许在场的人都会觉得不可思议，以我们的立场，怎么会到把酒言欢谈天下的地步。我也只是随便找个理由而已，现在我想喝水是真的，只是让他去拿水有些奇怪，这才说让他去取酒。

　　“弘青的意思呢？”三皇子用的是询问的语气，而那站在上面的人不发一言，转身就离开了。

　　原来他叫弘青，商弘青，不知为什么，我记下了这个名字，只是这人的态度有够恶劣，主子的话也没回就这样出去了。

　　“太上皇别太介意，弘青答应了。”

　　呃，他们是太默契了，还是主次不分？不过，他们主仆二人的相处方式还真特殊。

　　商弘青出去之后，我越发觉得池水温度的不适，看着自己的皮肤早已发红，再泡也许就要蜕皮，想找个借口又不失面子，突然想到之前进来时介绍了许多功能池，便问：“三皇子，有没有试过其他池水？”

　　“倒没有。”

　　“不如我们换个药池吧，听说那边的池能治百病。”

　　“好。”

　　没想到他倒是答得爽快，不爽快行吗，再泡我们两人就都得泡成热猪了。他的动作比我还迅速，很快就上了池，我跟在后头。

　　没想到这三皇子有着一身健美的身材，我心中暗吹了个口哨，这人的身材练得蛮好的，再看看自己，也可以啦，没赘肉，有腹肌，但就离我的理想相去甚远。

　　“太上皇……”他突然转过身来，却眼神一凛，别开了脸，我这才发现，因为池的高度问题，我的失神变成自己竟盯着他的P股目不转睛，这也不能怪我啊，我真在走神呢。

　　“咳咳，泡太久了，脚都走不动了。”真是失礼啊，我赶紧走出池水，之后他也没再看向我，径自走到一个大池。我之前也没细听这些池的详细功效，想着也许这个大池不会像之前的那么糟糕，便推荐起来。

　　“三皇子，就这个池吧，泡一泡，精神爽啊。”我先自己走进了池里，只是伸进一脚，那池水像冰刺骨般，寒到后背，这哪里是温泉池啊，简直是冰池，怪不得刚刚走到池边，会有寒气，难道这就是刚刚那位介绍人所说的冰火两重天？一半冰一半热？现在我被这水一冻，也清醒了。

　　“太上皇为何不进去？”

　　我悻悻地笑了，想知道你进去就行了，我对他耸了耸肩，表示无法进去，怎么知道他不再看我，一口气跳进池中，可想而知，现在三皇子的状态有多……

　　我在池边正想看三皇子出糗，没想到却看到他一脸菜色，身体也在往下沉，我暗叫糟，不会是跳出毛病了吧，这么一会儿热一会儿冷的，心脏都会受不了，他又没准备就整个身体砸进去。

　　我没有犹豫地下水，连有试过冬泳的我一进水也直达冷颤，而且之前我们又泡了高温池。

　　“三皇子，你没事吧？”我游到他身边，将他托起来，看他抱着腿的样子，估计是腿抽筋了。

　　“我抱……扶你上去，你靠在我身上。”他微眯着眼睛看向我，没有反对，估计也是脚痛麻了，身体的重量全部压在我身上，一接触他，才发现他的体温高得吓人，好像还有妖升高的趋势。

　　“喂，你摸到我P股了，手放上点，这样我扶不了。”被我揶揄的人突然脸红了，没想到这块冰块还会害羞。

　　“下次要注意先试水温再下去，这样很容易引发心脏病的。”从他下水之后，就只有我一人叨唠，看来跟小安小乐一起久了，我也快有这样的毛病了，看不顺眼时就要讲。

　　走到池边，却因为池太高，扶着他两人都难上去，我只能将他抱了上去了，“对不住了。”

　　“喂，你现在怎么样了？”我看他的脚还有些紧绷，应该肌肉痉挛还没过去，便帮他拉筋，急救的活我干过太多了，熟门熟路便捉起他的腿按压起来。

　　“你放松点，再放松些。”

　　“平常要多吃些维生素含量高的蔬菜，不能太疲劳了，人一疲劳也会引起腿脚抽筋。”

　　哐――瓷器落地的声音，我的身边一阵风拂过，脖子上多了把冰冷的长剑。

　　“放开殿下。”

　　酒香四溢，我闻出来了是名酒千里香，没想到他找的好酒就这么没了，可惜啊。

　　“弘青，放下。”许是看到我的惋惜表情，他又接着说：“太上皇如果不介意，小王晚些备上酒菜，恭迎大驾。”

　　我站起来，毫不介意眼前还有位将军冷冷看着我的眼神。“将军是觉得孤的身材不错么？看得连眼都不眨。”

　　立即，他的碧眼中的冷意更甚了，原来我的调笑有这么大的催化作用？他的冷意之中还有些怒气，我就越发奇怪了，以前的那个“戏言”真的那么伤害他么？

　　“你还是赶紧将你的主子扶回去吧，要注意了，别让他受寒了，多拍他的脚底可以缓解疼痛，两位，再见了。”

　　“等等。”

　　“嗯？三皇子还有何指教？哦，晚上孤会过去。”我抢过他的话，转身才走到门口，他又叫住了我。

　　我再次回头，看向那两人，他们都没看向我，一个是不屑看，另一个则是情绪不明，见他有些吞吐，我大方地承认：“孤的浴袍不知丢哪里了。”

　　三皇子二话不说，扯下自己身上刚刚披上的那条，向我丢了过来，我接到了，看了看他（身材），再看这袍，总觉得再丢回给他也不好，便穿起来。

　　“谢谢了，等会儿见，三皇子。”


　　
　　第94章 皇子之约
　　
　

　　
　　浴池的周边配有很多石制的桌椅，很古朴简约，再结合这四周的景就有一番悠然之味，小安小乐为我披上衣物后，我便坐在这里让他们为我擦发，如果再配上一杯清茶，那就更好了。

　　“主子的发质真好。”

　　[钰，你的发真好。]

　　我曾经绾过他的发，称赞其独一无二，褐色的长发柔软如丝，他最喜欢用的香味早就成了他发的特点，每一次拥抱着嗅着他的发香、抚着他的发丝最能让我满足，这样的夜里，我又想到缠绵的他。

　　“主子，夜凉了，回去吧。”

　　“嗯。”

　　突然一阵阴风，寒意袭来。

　　“主子，小心！”小安将我护到身后，而我们的周围出现了几个黑衣人，这些人手中都拿着明晃晃的刀，身形矫健，这里明明有重重保护，他们如何进来？

　　他们的人不多，应该会速战速决，而我们的救兵没那么快来啊。

　　黑衣人冲了过来，我将小乐推到一边，我们要找的对象是我，而小安，是深藏不露的武者，他终于在今天露了底细。

　　“小安，当心！”只要有黑衣人接近我，他就抵挡回去，看来，我是小瞧他了，跟三个黑衣人纠缠还游刃有余，我回避着黑衣人砍来的刀锋，一边思索着如何逃脱。

　　“主子！”

　　一声刀器砍入皮肉的撕裂声，还有小乐的惨叫。

　　小乐帮我挡了一刀！是我大意了。

　　“小乐！”小乐栽在我身上。血从他的右臂慢慢流下，他的脸色变得惨白。又一个刀锋砍下来，我抱着小乐急忙避开，还好有惊无险，只是削到了我的衣角，还有我的长发不过这一次，只有几缕。

　　“你们是谁？胆敢闯进禁区！外面都是三国勇士，你们以为进得来就跑得掉么？”我大声喝问，一方面，我们这里的还没有引起外面的注意很不正常，另一方面，我希望喊话能干扰他们。

　　“刺杀皇族是要灭九族，你们的所有亲人都会受到牵连，劝你们在孤的护卫军没来之前撤走。”

　　果然，他们中有一人的身形开始不太稳当，慢慢地，我发现其实他们好像没有真正要置我于死地，但小乐的受伤难道是假象？

　　这时，一个黑衣人摆脱了小安，直接向我砍来，就在刀离我不远之时，一把长剑挡了下来。

　　“太上皇受惊了。”原来是夏知驰赶来了，以他的速度，怎么会来得这么迟？虽然我心中有疑问，但还是先放下，现在不是追究的时候。

　　三位黑衣人见情况不对，没有多做缠打便撤离了，而这时，军士们才冲了进来，但都是穹国士兵。

　　夏知驰并没有猛追那三人，我抱着受伤的小乐，奔回住处，小乐是因我受伤，我现在的第一个念头，就是先治他。

　　我们随行的御医很快就给小乐止血上药，等情况稳下来，我才从夏沈两人那里了解到，我们现有的护卫留在驿馆才有几名，其他的全部都被安排到他处，而且像刚刚出现这样的状况，只能由穹国的护卫出面，硫国的情况也差不多。

　　现在想想，也怪不得三皇子会带一个将军进去洗澡。不过这次歹人十分了解利用空隙作案，我们内部或者硫国都有很大嫌疑啊。我听完他们的分析后，当时就跟夏知驰开了个玩笑，“以后就由你来伺候孤沐浴算了。”

　　无论如何，穹国的安排十分可疑，想想，如果我有伤亡，表面上最大的得利者应该是硫国，当时那个硫国皇子和将军也在池内，以他们的睿智会将事情做得如此明显么？

　　“太上皇，硫国三皇子派人送来邀请，说是摆宴为太上皇压惊，还请太上皇赏光。”沈崇重有些忧心地说着。

　　“主子，不能去，他们没安什么好心，这次的刺杀如果跟他们没关系才怪！”小安极力阻止，他的担忧只是为我，虽然他还在担心我会责问他会武功的事情，看到这样的小安，我又怎么会再责问他？况且我早就不打算再追究他的背景了。这些日子，小安的转变我也是看得到的，他如真心待我，我必真心待他。

　　“小安，别激动，沈相国，你帮孤回话，就说孤会赴约。”

　　“主子……”小安还想说什么，被我一瞪才收了声。而躺在床上的小乐也很担忧，我按住他不要他开口，让他安心养伤。

　　……

　　“夏将军，请留步。”

　　众人不解地看着我，前面就是目的地，我却将夏知驰等一系列人留在外面，这才发生行刺之事，他们不愿放我一人独行冒险。

　　“小安也不必跟来，你们在外面即可，孤只是来把酒言欢而已。”

　　在我的坚持下，所有人都留在外面，虽然我知道他们不想我多接触敌国皇子，一方面是怕我再遇刺，另一方面，应是怕我与他们勾结吧，他们倒是可以放千万个心，我没那个兴趣。

　　一进屋，三皇子立即上来迎接，这是我第一次见他穿衣戴冠，果然衣装之后的他更英挺不凡，他们都没有束发的习惯，但会按不同的身份佩戴头饰，有些头饰只在正式场合才会用，他们的发饰也称冠。

　　当三皇子近身时，我才发现，他的眼眸是跟我一样的黑色，纯黑如墨，细看他的五官，有着混血的优良结合，不知他的母亲是否是跟我一样的人种？

　　我进屋后扫视了一圈，竟没有看到那位银面将军，我正奇怪那个跟三皇子形影不离的人不在场时，三皇子幽幽地说：“太上皇在找谁？”

　　他的语气有些许暧昧，我假装可惜道：“孤还以为可以跟佳人共饮啊，不过，能跟三皇子把酒言欢，亦是快事。”

　　他抬起眼眸，眸中那深如潭的墨色猜不透他的心思，他拿过侍者手中的酒壶，为我倒上一杯，“这一杯作为小王感谢太上皇之前的帮助。”

　　“嗯，好酒！这可是难得的清窖醇啊，多谢三皇子了。”

　　“太上皇也好酒？这清酒乃我国佳酿，极少他国之人能品得出。”

　　清窖醇比千里香更出名，是这个世界的两大名酒之一，但奈何我们两国交恶不断，有些货物并不流通，在进贡的酒水中，清窖醇极少，但我只喝过一次，便记下了这个味道，而且我对酒也是情有独钟，只要是喝过的，下一次闻香便能识别。这次三皇子能拿出这样的美酒招待，也是花了些心思，等会儿不知会不会有美人？

　　也不是夏知驰他们多心，原来这三皇子的本意就是如此，可拉拢我这个无权的太上皇，他又有何计划？

　　果然，酒过三巡，为我们倒酒的侍者不知不觉换成了娇滴滴的美娇娘，扶柳身段又是美艳尤物，三皇子左右各坐妖娆美人，一边夹菜一边献酒，而我这边亦有美人倒酒夹菜，这样的应酬我不是没有过，可是从我转世之后，我对女人身上的粉香总会过敏。

　　三皇子看着我，倒有些兴趣，我却是有些丢脸，因为过敏症让我不敢接近太子，今晚的女子又不知倒了多少香料，熏得我眼花花头昏昏，看来，我得找个借口溜了。

　　“今夜已晚，孤就不打扰三皇子雅兴了。”我举杯一饮而尽，说完便起身离开，左拥右抱的三皇子，微挑眉，却没有挽留，让人送我离去，自己搂着美人相亲相爱去了。

　　“啊――，殿……殿下，奴受不了了……”

　　一室的旖旎，男子健壮有力的进攻和女子的娇喘呻吟不绝于耳，荡漾的床帐吱吱嘎嘎，可以想象战况的激烈。而女人的求饶并没有让男人停止，掠夺一波接过一波，知道女人的声音停噎。

　　不多久，屋内出现一抹妖异的银色，那是一身墨黑衣衫的商弘青，他那清冷的眸中没有半点回避，直视着床内光裸的人。

　　“弘青，”床上的尚郦悯声音变得暗哑，“那人没事？”

　　“回主上，末将跟随其后，并未发现任何情况，不过，他倒是将自己关在屋内，并没有唤侍者。”商弘青的碧绿眸中也有不解。

　　“没事？”尚郦悯听了有些不信，明明一样喝了那种酒，自己情欲高涨，那人却像无事人一样。他看着床上被他做晕过去的女人，眼里只有厌恶，立即命人抬走。今晚的清酒中可是下了一些助兴的药，他本想以美人留下那人，却不想那人不为所动，原来传闻是真，那人喜欢的是男子。

　　再想想，哪有男人长得美过女子，连他第一次见到都惊为天人。尚郦悯脑海里突然显现温泉池中那人浸于水中的模样，墨黑眸中不时泛着雾气，俊美的脸上是诱人的潮红，那一头如绸缎般的黑发丝柔无比……真像一朵娇艳的莲花，不小心触摸那人的肌肤，那触感竟比女人细腻有弹性，甚至让他……

　　“咳……”尚郦悯觉得非常不可思议，对方是个男人，他连商弘青如此的俊美人都没有产生过旖旎想法，竟会对那人有遐想，他当即强迫自己挥去脑中影像。

　　这时的尚郦悯喝了不少清酒，此时头脑还有些昏沉，下腹的感觉还没消去，刚刚好像欲望又升了上来。

　　“末将再叫人来。”商弘青没有多余的表情，立即转身离去，他知道三皇子那样的脸色，明显是欲求不满，要想谈其他事，还是等过后再说。

　　“等等。”尚郦悯换了个姿势坐起来，“弘青可觉得喉咙好些？记得再让御医开些药。”

　　“多谢三皇子关心，应该无碍了。”

　　商弘青的喉咙受损，要一个月不能讲话，之前在浴池开始破例后，便没再顾忌，现在讲起话来还有些刺痛，声音也很沙哑，想想也快一个月，应问题不大，所以他开始开口讲话了。

　　商弘青叫来另一名女子后，想到之前的情景，他觉得应该再去查探。


　　
　　第95章 画中真颜
　　
　　

　　
　　夜凉如水，一身墨衣的商弘青如鬼魅般，轻灵飘跃，无声无息来到他的目的地。他知道那人身边有三个高手，一位外出未归，另外两个虽常常如影随形，但那人喜静，早就将人赶走，这正好方便自己查探。

　　他轻轻揭开屋顶瓦片，刚好那人就在正下方坐着。他也很奇怪，怎么这人喝了清酒一点事也没有，三殿下才碰到一点就成那样，也许是殿下和自己都错了，在左相府的时候，这人就总对男人表现莫大兴趣，难道他真的如传言，喜欢男人？想到这里，商弘青抖了一下，他接受不了男男之恋，这个世界怎么会有这样违反规律的事？

　　他向下一探，发现男人正在作画，而且还画了不少，再细看，是一幅竹林图，画风是他从来没有见过，却栩栩如生，那画里的男子细长凤眸，长发飞扬，薄唇微微上翘着，那笑宛如蝶，飞花迷人，商弘青觉得很眼熟，细想之后才惊觉，这人是紫惠帝！

　　男人轻轻抚过画中人的眸眼，笔锋停在唇角处，久久无语，商弘青是无法看到男人的表情，就在他思索着两人之间的关系时，见男人弯腰去捡刚刚被风吹走的画，当男人抚平画纸，那画中的人物立即显现。

　　恒王！？也不对，那画中人的头发只到耳际，衣服也是从未见过的，男人对这画的喜爱似乎超过其他。

　　男人盯着画看了有多久？久到商弘青都觉得不可思议，画中人到底是谁？是很重要的人么？

　　就在商弘青觉得无聊想退回的时候，桌角的另一张画却让他大吃一惊，那画里的人竟然是……

　　不行，他得偷回来！

　　屋顶的人一直等到屋内灯熄了，人也入了睡，才悄悄地溜进了屋。借着单薄的月光，商弘青翻查着桌上的画。

　　等他找到那画正想要抽出来时，便听到床上轻响，他飞身藏匿了起来。结果等了半天，才发现人是睡着的，只不过翻了个身而已，这一次，他赶紧抽出画，也不管多拿了没有，全部折好便塞进衣内迅速离开了。

　　才到外面，他便看到天空升起一团闪光的火焰，那是跟他预约的信号，没想到对方会这么快就来了。于是，商弘青便往约定地点赶去。

　　不多久，他便到了相约地，这时约定的人还没有到。冷风吹着商弘青的发，拂过脸颊，而头顶的月色朦胧。

　　泉城的温差相当大，特别是现在的郊外，不过，这一点寒意不算什么，他抬头望着夜空，突然想到了以前在相府的时候，那个男人曾经站在浪漫樱花之下的情景。

　　那时他曾经叫过自己――恒，明明当时他化作的人一点也不像李恒。自己曾经一度很诧异，为何男人看着自己有时惊喜，有时悲伤，那时漫天飘落的樱花花瓣，如同心雨，凄美飘零，每次自己对那人冷眼相对，他总是落寞，那些日子里，他一度想去追查事情的原委，只是后来自己也有突然的事情离开了，现在回想起来，还是想不透。

　　商弘青不知不觉摸向他怀中的画，疑惑更上心头，为何他会画下来？而且还是自己的真颜，那几年前的国宴，不过是一次戏言，没想到他真的做到了。

　　四周有了异动，商弘青提高了警惕，突然，两个影子飘落下来，出现在他前面，一个是白衣飘逸一个红艳如火，白衣人罩着面纱看不清相貌，却如仙落凡，清尘无染，商弘青不免多看了几眼。来的这两人正是百里筠和朱雀，朱雀便是商弘青等的人。

　　“将军久等了。”

　　“无妨，我也是刚到。不知这位是？”商弘青可以感到白衣人的内息平稳，是深藏不露的高人，但却不能猜透其身份，他索性直截了当问了出来。

　　“商将军不是一直发拜帖很想见一个人？”朱雀没有言明，却点破了旁边人的身份。

　　商弘青心中一凛，原来这位便是他一直想见的教主，此人的内力竟能自控到让人感觉不到深浅，传言中的教主是个冷酷无情的杀人魔王，可这人风轻云淡，一点暴虐之气都没有。

　　“商某唐突了，见过教主。”

　　白衣人轻轻颔首，算是答话了，这样高傲的态度算是商弘青有些忌讳，也觉得面前人自视太高，如果以后还要合作，自己定不能低了姿态，想他也是一国大将，于是挺起腰杆，直视面前两人。

　　“将军可有将事情办妥？”朱雀现在变成代言人，他的武功自失去后，便开始修药，同时还捡起轻功修学，就是没有多大起色，像现在飞来飞去，都是教主助他，教内也不想让外人知晓朱雀的情况，而且百里筠变得比以前更沉默寡言，朱雀言辞善辩，与百里筠如影相随，倒也让百里筠省心。

　　“教主和护法大可放心，我们殿下一直将事情放在心上，现在就差一步。”

　　“一步亦可坏事，请将军把话带到，我们立即分头行事，期待事情能圆满解决。”朱雀取出怀中信件，还有一个瓷瓶扔了过去。

　　正当接过物品的商弘青疑惑时，前面的两人便消失在夜色中，他的耳边响着朱雀的声音，“这是我们教主送你治伤之用。”

　　商弘青摸着自己干涩的喉，又开始痛了，之前本以为没事，现在那种麻痛又开始袭来，跟早前的症状相似，看来，他又找得富御医了。

　　……

　　“你当老夫是华佗还是当自己是万金不坏？”一声咆哮从屋内响起来，门外的守卫面面相觑，也只有富大人敢这么大声吼将军了。

　　“你就自己看着办，要不然就两个星期不要说话，还要天天来我这里报道，不能做到就别来找我了，现在也不必给你治了，浪费我的药丹浪费我的精力……”

　　商弘青很想抚额，眼前的老头真能唠叨，现在自己不能说话更不能反驳，为了不让老头再唠叨下去，他将昨晚拿到的药塞给富老头。

　　“这……这是……蓉漓丹！？”富御医不可思议地闻了又闻，这确实是天下难求的去内毒丹药，也是治商将军喉毒的珍品啊，他的藏药里都没有这种高档货。

　　“算你小子幸运，吃了它，不过短时间内也不能再说话，真是不知道你们年轻人是怎么想的，从不知道失去再难收的滋味，一定要坚持个八九天的，以后就没问题了。”

　　商弘青是没想到药还不能堵住富老头的嘴，立即吞了一颗，转身赶紧离开，富老头早知他有这么一招，先拦下人，追问：“感觉如何？”

　　看着富老头两眼诚恳地盯着自己，商弘青有擦汗的冲动，不过他还是向富老头点了点头，表示药很好。那丹药滑过喉时清凉微苦，然后向身体散去，本来难受的喉稍缓了疼痛，确实是良药，其实商弘青是没想到那个教主会送他这一瓶。

　　“记得每天得来给我瞧瞧。”富御医得了药，一个心思都在药丹上面，见人要走，也没留，反正药在他手上，他就不怕人不来找，想想那喉毒湿热狠毒，也只有商弘青能熬得这么久，要是他人，只怕每天都来烦他。

　　“师父，弘青哥哥的喉毒严重吗？”这商弘青才走，屋内的一青衣小童立即围着自己的师父追问。

　　“有老夫在，你弘青哥哥的毒没大碍。”富御医捋着胡子说道。不过小童却不信，开口反驳，“师父之前不也说过相同的话，弘青哥哥不还是复发。”

　　“华儿是在怀疑老夫了，那老夫可不治他了，让他另找高明了。”

　　“别别别，师父，谁不知道您医术高明，在硫国您称第二没人敢称第一啊。”小童狡黠一笑，拉着富老头的衣袖有撒娇之味。

　　“你这娃儿牙尖嘴利的，哪点像是文王家的千金小姐，哪天回了硫国，你那父王找我算账，我可赔不了一个淑女公主来啊。”

　　原来这装扮成富御医药童之人，便是硫国文王府的小女儿尚孜华，赐玉铃公主，从小伶俐聪明，又长得娇美可爱，可是被宠上天的小公主，此次假扮富御医药童是到了硫国边城才被人发现，三皇子尚郦悯平时也挺喜爱这个小公主，本想将其遣送回去，却在玉铃公主的乞求下放软，皇亲里谁不知玉铃公主的脾气，凡是她坚持的，打死都不可能改变，妥协之后，玉铃公主也就继续装扮小药童跟着富御医了。

　　虽然路上辛苦，可这位千金之躯的公主也没喊苦喊累，这让三皇子也放心不少，当时他可是下定决心，只要这个小公主敢说一次挑剔的话，便让人将其带回，现在倒好，小公主除了适应旅途，还当作游玩一般，总能自己找到新奇事物，自玩自乐，而富御医也是老顽童，跟小公主很合拍，从硫国到穹国，这一路都是他们两人的欢声笑语，搞得三皇子有时也挺郁闷的。

　　不过小公主的心思可不全在路途之上的新奇事物，每当她偷偷看向那骑在白马之上的俊美将军，她就陶醉……

太上皇的宝贝们 正文 第九十六章 兰湖紫樱
     
   


　　昨晚一夜无梦，早晨醒来收拾画卷的时候，我发现少了两幅，在驿馆房间内一直找不到，问了是否有人到过我的房间，却问不出个所以然，当时刚好急于离开，想着以后还可以再画，也就没再找，却没想到，后来那两幅画却让我又陷入更为难之地，当然，只是后话。

　　这一路往南，硫国的使团一直跟在我们后头，从没超过，就算我偶尔要求停下来游玩，回来后他们还是在我们的后头，我可不会认为他们是因为之前的让道事件，变得文明礼让了。

　　算一算时间，我们是提前半个月出行的，按我们的行进速度，并不必急着上路。这里是南国的著名鱼米之乡----燕州，我被胜似西湖的景色诱惑了，在队伍停于燕州之时，便趁机享受清闲时光，游览明湖去了。

　　“沈兄早前来访过美丽的南国，是否有好景介绍？”

　　现在，我们随行的队伍已让他们先行区燕州一站，独留我跟夏沈两人，再加随行小安及两名侍卫，我们低调打扮游玩，称呼上也有所改变。

　　“燕州有三绝，分别是兰湖花月夜、青州鲛鱼肥、春城凤美娇，我们现在便是在兰湖之滨，可惜此时非月夜。”沈崇重话间带着可惜，这更让人对于兰湖之景更加渴望，“不过现在南国正值夏末，白天，还是一样可以见到花团锦簇的南樱树及南樱花雨。”

　　说话间我们向沈崇重所指的方向望去，那里一片粉紫，纷飞花雨只在清轻风之后，美景不胜收，人自陶醉间，突然一个声音插入。

　　“这不是郜公子么？”

　　我转身，便看到一身便服的三皇子尚郦悯，看来他亦不急于赶路，对于他的出现，我们并不奇怪，这一路，无论我们在哪里停留，他们也会随后就到，偶尔，三皇子也会加入到我们的行程，就像现在。

　　“尚公子，真是缘分啊，又见面了。”尚郦悯对我的调笑早已习惯，听完我的话，他脸上那刚硬的线条上只有一丝柔化，他本就是酷，那微扯向上的笑可能是他最大的限度，这样的帅哥，有让女人尖叫的资本，可我身边的人好像都不太欢迎他。

　　他的身后还是跟着那位带着银面具的商将军，现在的装扮不太惹眼，不过以他脸上诡异银面具，到哪也得成为焦点，这一次不同往日，皇子的身边还多了一个小少年和一位老者，那少年眼睛明亮，总是扑闪扑闪的，玉肤粉唇，身材娇小玲珑，仿若女生，他自来到湖边，便左看右顾，时常拉着老者指点着远方的风景。

　　“没想到尚公子身边还有这么一位可爱的小公子。”我发誓我只是赞美而已，而且也是发自内心的微笑，怎么大家都好像表情怪怪的？他们没见过我这么诚恳的表情么？

　　“主子，那边是兰湖亭，我们过去吧。”小安指着不远处驻于湖心的八角亭，引开我的注意力，怕我对其他男子伤心吗?哎，他多心了，我只是纯欣赏而已啊，况且，我没有恋童癖。

　　“兰湖亭是最佳赏景处”沈崇重也这么说了，那我就过去了。

　　那边的八角亭，建在湖中孤岛之上，有座浮桥连接湖滨与兰湖亭，孤岛与岸边都种满了南樱树，远远望向孤岛，只看到一片淡紫色，那些垂下来的花枝，摇曳在风中，十分好看，而八角亭正藏于花树中，只露一角。

　　“好漂亮啊。”

　　这一声尖细的声音分明是女子的，再看她的动作和耳肉上的穿孔，原来，那小少年是女孩。能让尚郦悯带出来的女子应有一定身份，我看向那个少年，不，少女，她正激动又陶醉于眼前的景色，我轻笑地感叹，女人从来都是浪漫主义者，又爱幻想也容易感动。

　　阵阵轻风吹拂着，满天清新花香，而花雨一波一波，可想而知月夜的兰湖花飞是如何盛况，眼前轻柔起舞的花枝，那美好的姿态仿佛摇曳的绸缎，我只要一伸手，便能触到头顶那美丽的所在。

　　“师父，我想要。”

　　女孩的声音很小，我却察觉她的渴望。

　　“你想要吗？”我问着女孩，她惊讶地看着我，有些无措，可能没曾想我会跟她说话，她看向尚郦悯再看着我。

　　“它们很美，但只有在枝头盛开，迎风摇曳才是最迷人的时刻。不过，它们更希望能给美丽的姑娘带来欢乐呢。”我伸手摘下了花，送到女孩手中。

　　她怔怔地站在那里，不知做如何放映，小脸窜上红晕，“你......你怎么知道我是女孩子。”

　　我笑而不答，真是纯真的女孩啊，半点弯都不会拐，我不止猜到你是女孩子，而且还猜你不是一般的女子，能让尚郦悯严重有点温情的你，怕不是他的爱人就是妹妹了，只是他应该也没有恋童情节，我想你应该是他的妹妹了。

　　“师父，我一直不是扮得挺好么？怎么他一眼就看穿了？”

　　“华儿，走吧”富老头摇摇头，他的傻徒儿平时的精明跑哪里去了？不过，眼前人心细如尘，怕是只要一点小破绽也难逃他的眼睛，也怪不得徒儿了。

　　“悯哥哥，等等我，”

　　......

　　“三皇子日理万机，怎么也会像孤这样的闲人到处溜达？”

　　“不是只有尚公子和郜公子么?我们如今的装扮不就是游玩的闲人，再紧绷的时候，也要放松否则绷得太紧了，不就废了。”

　　“哦？没想到尚公子也有如此的精辟的讲解，郜某挥霍着时间赚到了轻闲，尚公子只怕没有太多时间可以挥霍啊。”

　　“那也说不定。如果郜公子不想再挥霍时光，那尚某倒可以帮忙。”他突然靠近我，用只有我们听得到的声音压在我耳边说道。太近的气息让我警惕，等我避开与他的距离，才发现，原来我们两人走在前面已离后面的人五六步以上距离。

　　“郜某生来最大的愿望便是种花养草，尚公子没觉得，眼前的美景比手中的更强？”

　　这时我们来到湖心，才发现风更大了，那飘落的花雨频频打在我们身上，只需随手一捉，满手都是粉紫。

　　“华儿，快下来。”

　　“师父，我也要自己摘嘛。”

　　“不行，快下来！”

　　那小女孩真是任性又调皮，现在竟要爬树摘花，不爬石摘花，着看不出来，她并不像其他女子，不会在我们这些男人面前矜持。

　　我偷偷瞄了一眼旁边的尚郦悯，他早就脸黑了。

　　“小心！华儿......”

　　富老头提心吊胆的事终于发生了，小公主脚下一滑，花是摘到了，就是......

　　只见一抹银色飞奔了过去，在我没看清的时候，就将大石之上的人捞了起来，抱着下了地。

　　我以为那女孩会惊恐万分或者梨花带雨，没想到她却高兴地扑进商弘青的怀里，搂紧他的脖子，“弘青哥哥，我就知道你会救我的。”

　　商弘青想放她下来，小女孩却紧搂着不放，直到我旁边的尚郦悯咳了好多声，那女孩才撇着嘴悻悻地下来。

　　“令妹真是可爱啊。”

　　尚郦悯有些惊讶，可能在想我为什么知道那是他妹妹。“这年头，真性情的女子不多见，我挺喜欢她的。”

　　“我听到了哦，美人哥哥，我也喜欢你。”尚孜华大方地向我示好，那笑起来的小酒窝真是甜美，就是那句“美人哥哥”有些别扭。

　　“小华儿，我叫郜凛，我会更喜欢你叫我凛哥哥的。”

　　她眨巴眨巴眼睛，“美人哥哥，挺好的啊。”

　　“我请你吃青州蛟鱼。”

　　“啊，凛哥哥，我要我要，我们赶紧走吧。”尚孜华冲过来抱着我的手臂，直拽着我走，吓傻了我身边的人，直到我们走了十几步，那些人都还没有反应过来。

　　“你们不来么？”我笑着向他们招手，而拉着我的某人有些不乐意，“干嘛叫他们，你只能请我一个人。”

　　“独乐乐不如众乐乐，小华儿怎么会不知道同乐的好处？”

　　“好啦，就让他们跟，不过他们得自个儿掏钱。”

　　我都可以不用回头，就能猜到后头的所有人脸色肯定怪异，真是个捣蛋小鬼啊。

　　燕州的三绝之一，蛟鱼肉，听说好比龙肉，在燕州的蛟鱼肉做法多样，更有一家专门是做蛟鱼宴的酒楼，此楼名“燕蛟楼”，等我们来到燕蛟楼，早就座无虚席，如果不是小安送了钱礼，怕是要不来这靠窗的二楼雅座。

　　“不是说全无座位了，怎么还有雅座?”小华儿倒是心直口快，她就没想过，她的哥哥可以提前来预定。想来三皇子也是有心之人，如果不是刚刚小二一直看向他，我可能不会猜出他先提前预定了座位呢。

太上皇的宝贝们 正文 第九十七章 陌路冷香



　　十八般菜宴全上齐，那香味和色泽早就诱得人口水直流，尚孜华早就想举筷开动，无奈自家兄长太过严厉，只得哀怨地看着。

　　“小华儿，吃吧。”我夹了一块肉放在她的碟中，只见她两眼发光，举筷便要解决，肉才放到嘴边，她才想起来旁边还有个冷面神，她先看了一眼尚郦悯，就在人家三皇子刚点下头，她立即一口吞了下去。

　　“哈哈……”不仅是我，其他人都被她逗乐了，她能尝到什么味道么？

　　这时，我察觉到商弘青看来的目光，他一直没有开口说话，发现我也看着他，立即别开，我觉得他可能还在在意以前的事，便为他倒了一杯茶，打算消了两人以前的误会。

　　“商将军，先喝杯龙井茶润下喉。”

　　商弘青听到后面三个字这才抬起头，看向敬茶的人，面具下的绿眸中，冷意有丝裂痕。

　　“恩，弘青确实应该多喝些水。”尚郦悯举着酒杯轻嗅，他只需闻酒香便知道酒的味道，其实他的好酒程度跟我差不多，我也为自己倒了一杯，不用闻，酒壶中的琼浆香气早已四溢，“确实是好酒，不过，要说好酒，应该是那晚的清窖醇才是，不知什么时候还可以跟尚兄一起品酒啊？”

　　尚郦悯顿了一下，微挑眉，“郜兄喜欢就好，那天郜兄走得急，我还以为郜兄不喜欢呢。”

　　“怎么会，下次一定不醉不归。”

　　“那好，我们下次一定不醉不归。”尚郦悯心中有数，面前人的酒量比预计的要好，不知为什么，他突然想到那碗面。俊脸上浮着淡淡红晕的人，竟比他那时身边的美人还要媚，而对于这个饮酒的提议，他甚至有些兴奋，这种从没有过的感觉有些超出控制，也让他举得不可思议，整顿饭，他也吃得有些心不在焉。

　　“商将军，你不喜欢吃辣的话，就试一下这几道，很清爽也不油腻。”我将放在离商弘青较远的菜搬到他的面前，这个时代的餐桌没有旋转设计，而原来摆在商弘青面前的所有东西都偏辣，他几乎都没动筷，所以我猜想他可能不喜欢那些口味。

　　“沈兄喜欢吃辣，这种麻辣的刚好。”当我将辣味放到沈崇重面前，他也是疑惑地看向我，他是想问我怎么知道他的口味吧，那还用说，他天天吃饭都往菜里头加那么多辣椒，有时没给他配，他还皱眉不高兴呢。

　　“好难看啊，由稠稠黏黏的。”小华儿估计从来都不吃鱼皮，现在正看着面前的鱼皮粥皱着眉。我想起以前的女秘书曾经讲过鱼皮的功效，便说：“女孩子要多吃鱼，特别是鱼皮，对皮肤很好，而且青春美颜都是靠养来的，小华儿要不要变得更漂亮？”

　　女孩子谁不喜欢更漂亮些，果然，我的话一说完，她撇撇嘴，舀了一口试试，发觉味道也不差，便吃了起来。这一幕让在座的尚郦悯、商弘青和富老头都目瞪口呆，想想这个向来娇蛮的小公主，今天竟然两次突破认识，如果是以前，像这种她不喜欢吃的东西，全世界肯定没人能劝得动。

　　“蛟鱼虽美味，却是有毒，也只有燕州的厨师能化去毒素，还煮出这么美味的佳肴来。”沈崇重边吃边感叹着。

　　如果他不说，我肯定不知道原来这鱼肉还是有毒的。蛟鱼的肉质其实也很合适打火锅，我一时想念跟恒吃小火锅的情景，便接口，“如果能吃上蛟鱼火锅或者鱼生。估计更回味无穷。”

　　“火锅？鱼生？”

　　见尚郦悯感兴趣，我接着说，“一种是现煮现吃，另一种是鱼肉直接切片生吃，特别是鱼生，如果再配上清窖醇，那可就完美了。”

　　“那我们下次不是可以一起吃鱼生喝清酒？”

　　“嗯，求之不得。”我与尚郦悯举杯一饮而尽，他是我认识的人里面最懂酒的，那一晚我跟他谈的最多的应该还是酒，也许以后，我可以多一个酒友，只可惜，他的酒量似乎并没有我想象中的那么好，像那天，本来我还想跟他再喝个几十来回时，他早已晕呼呼了，末了，还得美人扶着才勉强撑着。

　　酒一下肚，暖暖的，我的思绪不知为什么乱了起来，望向酒楼之外，那是闹市，底下人流穿梭，这燕蛟楼的二楼设计，本就将街景纳入，我却看得有些心不在焉，突然，那人群中的一个熟悉身影让我怔住。

　　“郜兄，怎么啦？”

　　“主子――”

　　我丢下酒杯，不管身后人的叫唤，直接冲到了楼下，站在熙熙攘攘的街上，寻着刚才看到的那一抹白色的身影。

　　“主子，等等我。”

　　估计所有人都没有想到，我会这么冲下来，可是那个身影我怎么能放得下，他消失了那么久，他的伤怎么样了？他过得好不好？我一直想当面问他。

　　“啊，杀人啦！”

　　我这边找不到人，而那边尚郦悯却有了麻烦，我命夏知驰前去帮忙，小安和沈崇重则护着我，估计他们也不想让人知道他们会武功的事，只是当黑衣人多了起来，也袭向我们的时候，他们就不得不出手了。

　　“小安，你护主子先走。”沈崇重只能拌住一部分人，黑衣人太多了，再高武功也是应接不暇。

　　“小华儿，危险！”那边小华儿也处于险境中，而我的这一声成功地让那些袭向他们的黑衣人转而攻向我。

　　“主子，快走。”小安砍下一人后，拉着我窜街道的人群中，看样子，我们也只有先跑，然后搬救兵前来。

　　“主子，不必担心华儿小姐，那些人足够护她。”原来尚郦悯的身后还有很多暗卫，我的担心看来也是多余的，只是他的暗卫只保护他们的主人而已。

　　我从来没有想过，自以为练到九级的柔道没有一次能护到自己，看着小安吃力地打开，我又怎么会被动？我捡起地上的剑，虽然不曾用过也从未伤过人，但那些袭来的刀锋只有自己奋力抵抗才能逃离。

　　撕――黑衣人不可思议地转过身瞪着我，他正跟小安血拼，却被我暗算，那双红似血的眼睛此刻已，他们是硫国人！

　　小安的刀挡住了要向我袭来的黑衣人，不过这个被我所伤的人可能是他们中武功最高的，小安很快不敌，之后黑衣人一章，小安支撑不住，立即被摔在地上。

　　“主子！”小安爬起来，担忧我的安危，受伤的黑衣人刚摆脱小安，立即攻过来，在他的眸眼中，我看到的只有冷冽的杀意。

　　哐――我手中的剑在与他的剑相碰之时，立即断掉了，我暗骂劣质产品的同时，黑衣人又一次向我砍来，就在我静等着刀锋的下来，前面进攻的人却迟迟没有动静，我再看向黑衣人时，不可思议的事情发生了，他手中的兵器碎成了几段！

　　这是怎么回事？

　　我这边还在思考兵器自动毁坏的蹊跷，那黑衣人已扔了手中的剑徒手向我捉来。我心中一喜，这可是你自找的，近身搏斗可是我的强项。

　　当我给了他一个漂亮的过肩摔之后，他怔愣片刻又恢复了攻击力，只是刚才那一招，他便知道我的技法，再攻来时，我就没那么容易捉住他了。

　　躲闪之间，我的衣服被他捉破几处，他也有我最痛恨的轻功和内力啊，以我的情况，根本无法反制他。

　　“主子，当心。”小安一边苦战，一边关注我这边的情况，慢慢地，我这边不太乐观，黑衣人的武功不弱，他也没想一招致命，他的爪尖锐得像刀，撕裂我的衣袍的同时，也划伤我的皮肤，我身上的外袍被血色慢慢浸染着，而那黑衣人红眸中除了残忍和嗜血，还变得兴奋，我怕是遇到冷血杀手了。

　　“主子――”

　　我的耳边，是小安的急呼，眼前开始模糊，就在黑衣人扑过来时，我的面前飘过一片白色的绸缎，那绸缎似有生命力般，缠住黑衣人的手腕。

　　那一刻，我的心里似一阵轻风掠过湖面，点起阵阵涟漪，刹那间冷香萦绕鼻尖，酸酸的。

　　“妖精！”

　　他没有回头，全身散发出来的只有冰冷气息。

　　黑衣人不满自己被控制住，袭向百里筠，不过，黑衣人还未近身，袭击的动作停在半空，不久便倒地。落地之后，那人四肢变形，整个人在地上抽搐着，还有凄厉的惨叫，其他黑衣人见状，立即停止了进攻，也没有救同伴，仓皇而逃，那些人见百里筠如见魔鬼般，我则有些唏嘘。

　　我忍着全身的痛，靠近他，我认识的他从来没有如此过，当日禁地之景，好像离我们很远了。此时我就只想掀去他的面纱，见见多日不见的人。

　　“妖精，你最近过得好吗？”

　　我向他靠近一步，他便后退一步，他本抬起的手犹豫得握成拳，他在疑惑？那面纱下的表情我看不到，但那冷冷地目光透过轻纱，深深蛰疼了我。

　　我伸手想捉住他，他那迟疑的手突然高举，一阵掌风立即扑面而来，我顿觉胸口一阵闷痛，一股强大的压力让我直往后退，那袭来的气体在我身体里乱搅，我头昏又涨痛，眼前的景象又变得模糊起来，喉中一紧，一口血吐了出来。“噗――”

　　“主子！你没事吧？”

　　小安飞身挡在我的面前，防备着眼前人。

　　“妖精，别走，咳咳……”看到他收回了手，不屑一顾地甩着衣袖，我知道他要走了，以他的武功，不肖一刻便会消失在我面前。

　　这是当初我不愿实现诺言的惩罚吗？难道你的心开始走远，不愿跟我相认了吗？

　　“咳咳……，小安，别挡着我。”我的身体摇摇晃晃，力气也许抵不过小安，可那一刻的暴发力竟将小安撞开，但也来不及了，妖精早已飘离而去，独留空中的一阵冷香。

　　太上皇的宝贝们  第九十八章 我认识他？

　

　　“教主？”朱雀唤了几声也不见教主有反映，他开始有些不安，自己现在的轻功几乎为零，才捡回的一些的功力根本不足以追上教主，之前截到刺杀令时，教主命玄武带人助尚郦悯，熬后他们只在远处观望，这次只是对方的诱敌之计而已，却没想到郜凛亦在人群中。

　　一开始，郜凛受袭教主似乎不为所动，他也看不到教主有任何情绪变化，正在他以为没事的时候，教主出手断了那袭向郜凛的兵器，一切平静之中开始有了异常，教主默不作声中似乎有丝烦躁，如果是平时，教主怎么会出手？就算出手，怎么会直接将人分筋措骨？那黑衣人的五脏爆裂却不得即亡，还得忍受几十时辰的痛苦才毙命。

　　“教主，玄武来复命了。”朱雀再一次提醒着百里筠，而百里筠正正愣望着远处，等他回神之后，便让朱雀与玄武各作各事，他自己则坐卧在软榻上，看着自己的素手，也就是这只手，伤了那个男人。

　　百里筠心里疑惑着，那人是否以前自己见过？为什么自己会在意他的安危和痛苦？

　　那时候如果不是男人一直试图侵进自己的领域，他才不会推开他。男人给他的压力，让他也想不透，明明那人一点内力都没有啊。

　　自己已经手下留情了，可是男人还是一幅要死的模样，可偏偏是自己最讨厌的弱者为什么会让自己心疼？对了，他现在的感觉就是心疼。

　　百里筠收拾心情，想抚琴却没有心思，他轻身飞跃，离开了楼宇，来到那人住的地方。要查那人的住所不难，况且他还是跟三皇子一起。

　　夜色下的白色身影，衣袂纷飞，他静静地凝视那间屋子，雕花窗的窗纸映着火光，冥冥灭灭，许多人从屋子进进出出，侍者们搬出来的清洁物都带有血色，他伤得很严重？

　　清冷的月色罩着他，光华不能掩去他的风华之冷，而他的蓝眸中的情绪变得复杂，时间慢慢逝去，他还是没有离开，连百里筠自己也不明白，他在这里干等到底是为了什么？也许也不是干等，他心中有着担心和期望，那是原本不该属于自己的牵挂。

　　“伤势稳定下来了，只是短时间内不能恢复到从前的状态。”

　　“富御医，要什么药尽管开。”

　　……

　　他一受伤，就有这么多人关心啊，连三皇子也挺关心他的嘛，不知不觉，百里筠心里泛着酸味，只是连他自己也不明白这样的感觉到底是什么。

　　人终于散去了，那屋内的灯也灭了，百里筠轻踏进屋，他是夜能视物，屋内的情况他一目了然。男人躺左那里，药味浓重，他不用走近都闻得到那重重的味道，这让百里筠不由得皱了皱眉，那样的药怎么能医得好他，而且他还受了内伤，虽然自己当时有控制了掌力，却也伤到他腑内。

　　百里筠从怀中取出一颗丹药，翘开男人的嘴，塞了进去，末了，他发观丹药卡在喉咙处，还帮他吞进去，他抄起男人的手，探着脉，再缓缓地将内力输给男人，以他的内功再配合丹药药效，不出几天，男人就会活蹦乱跳了，一想到自己用这个词形容男人，百里筠就想笑。

　　他摸着自己的嘴角，还真的向上翘了，他早就忘记了笑的感觉了，这种感觉其实并不坏。

　　“嗯……，妖……妖精……”

　　走神的百里筠根本不知道昏睡的人竟会乱抱，他愣是被人抱住了腰，他要推开男人吗？一想到自己白天的那一推就让男人吐血受伤，百里筠的手就收回来了。

　　反正自己也不讨厌男人抱着，只是他叫着谁呢？那不是自己的名字！对于他认为男人在睡梦里还叫着别人名字的这件事，百里筠觉得很不是滋味，却也无可奈何。

　　夜凉如水，三更天的时候，一抹白影从驿站跳跃出来，不久便在夜色下隐入黑暗。

　　隔天的百里筠，又在深夜之时，神不知鬼不觉地跑到驿站。

　　当他坐到床边，拉着男人的手探脉时，手便被人紧紧握住，床上的男人并没有睡着，是他太大意了，只是，连他自己也不知道，为何此时他应该有的躲避都没有做，以他的武功，要挣脱开多容易，但他就是没想，而且还怕伤了男人。

　　一股力量拉着百里筠，他便倒进男人的怀里，百里筠睁大杏眼，男人太得寸进尺了。

　　“放开！”

　　“不要，不要走，妖精，我肯定是在做梦，要不然你怎么会来，如果是梦，那就让我不要醒来。”

　　“你干什么！放开我。”百里筠大惊，男人的力气怎么变大了，按住他的手不说，还将脑袋蹭在他的肩窝，男人的气息有点熟悉，那一股成熟男性的气味隐隐侵入鼻息，让他心跳加快，他的身体变得无力，为什么自己会变成这样？

　　百里筠挣开男人的怀抱，可他的衣袖却被男人紧紧拽着。

　　“妖精……”

　　“我叫百里筠！”

　　“我知道，如果你不喜欢那个名字，我就叫你筠儿，可好？”

　　杏眼再一次撑大了，百里筠不可思议地回味着男人的话，他知道自己的名字？筠儿？什么怪叫法，不行，再停留下去，他会受不了的。确实受不了，那是因为百里筠受不了男人深情的目光，受不了他的哀求，受不了自己变得古怪的行径。

　　当他抽回衣袖，床上的男人咳了起来，嘴角开始流下了红色的液体，那一抹艳红色，让他抬不起脚，也走不开。

　　百里筠火回到床边，提着男人的手，输着内力，但他一直都回避着男人的深邃的目光。

　　“唔――”男人竟然偷袭他，不，偷吻，不，强吻他！铁锈味从男人的口中传了过来，男人的舌尖灵活地勾着自己的唇齿，还要硬闯进来。

　　百里筠早就放弃了输送内力，当他想一掌打晕男人的时候，却又下不了手，又当他脑海里冒出一个“逃”字的时候，他又不允许自己真的逃离，也就在来来回回的思考中，他早就被人吻得喘不过气来。

　　男人的手顺着他的腰慢慢往下，百里筠心里一颤，而他的头这个时候，也痛起来。

　　“不要――”不要住下，他的头好痛。

　　百里筠推开男人，捂着自己的头，不敢再想其他。

　　“筠？怎么了？“

　　“不要叫！”百里筠捂紧了耳朵，为什么听着他的声音就有一些影像呼之欲出？他好难受！

　　百里筠逃了出来，他顾不了那么多，他心里在害怕，这太可笑了，天下哪还有他害怕的事情。谁来告诉他，自己为什么会变成这样？

　　他的身后，传来了嘈乱声，他回头看到了一些人进了男人的屋内，这下，他可以安心地离开了。

　　――――――分隔线――――――

　　“主子！您怎么样了？”

　　“梦醒了吗？”我苦笑了，刚才真的是做梦吗？这么真实的触感，我还吻了他，唇间的香味和手中的温度全是他的。

　　“主子，您哪里不舒服？”小安轻轻檫去我额上的细汗和嘴角的血迹。

　　“没事，只是做了个梦。”一个真实的梦，让我又一次心痛和自责。  “沈相，你安排下去，明天我们就启程。”

　　沈崇重抬起头，本想开口但又选择闭嘴，他们都想说我的身体情况不宜长途奔波吧，这些伤怎么比得上心伤？也许之前的一切真的是我的幻影，是我太过优柔寡断，只会再继续伤己伤人。

　　“主子，这是三皇子送过来的药，您要不要……主子，您……”

　　我直接接过药，全都倒进口中，尚郦悯没有必要害我，他既然敢送，我就敢吃。

　　“你们都下去吧，我要休息了。”

　　――――――分割线――――――

　　“悯哥哥，陪我玩。”尚孜华拉着三皇子，自从燕州之后，这一路每个人都变得好怪异。

　　“你不去找凛哥哥？”尚郦悯之前对于小公主亲近别人有些疙瘩，但现在她不去亲近那个人，他倒觉得疙瘩了，自从那次受伤之后，那人越来越沉默，对自己也是爱理不理，以往总可以借酒亲近，现在那人都被限酒了，自己也没了借口。

　　哎，凛哥哥啊，他现在又要一个人清静了，我就被赶出来了。”



　　太上皇的宝贝们  第九十九章 云月知情




　　“悯哥哥，我觉得凛哥哥有心事。”

　　“哦，怎么说？”尚郦悯只是察觉到那人最近有了变化，被小公主这么一说，他也好奇了。

　　“凛哥哥跟我说话老是走神，他还老是看着燕州的方向，明明我们都离开了，那里也不知道有什么让他不舍的。”

　　尚郦悯摸着华儿的头，揉着她的头发，  “华儿也会担心和关心别人了，看来真的长大了，等回皇都，皇兄给你找门好亲事。”【往：尚孜华是尚郦悯的表妹，不是亲妹妹，之前没有交待，有亲看晕了，在此说明下。】

　　“讨厌啦，悯哥哥要先娶妃，才轮到我啦。”尚孜华嘟起小嘴，满不高兴，不过小脸儿却浮起了红晕。

　　“男女不同，华儿到这个冬季就十六了。也不知道哪户人家敢接收你这个娇蛮公主。”

　　“哼！悯哥哥，华儿哪有娇蛮了，华儿是直率、可爱无敌的玉铃公主，娶华儿的人都排成长队了。”

　　尚郦悯看着面前的粉装人儿，哈哈大笑，一方面是华儿的搞笑表情，另一方面是她将从郜凛那里学来的新词发挥得很好。想想，也很久没见他了，不如晚点去看望他，华儿说他偶感风寒，怕也是吹风得来的。

　　今次，尚郦悯没带护卫，也避开了所有盘查点，他想到上一次这样去找那人时，就遇到他独自一人品茗香茶，自己还捞了几杯茶喝喝，两人也像普通人家的朋友一样，有说有笑，那感觉才是真正的无拘无束。

　　只是这一次，尚郦悯还没敲房门，就被对面的声音搞得进退不得，他尴尬之余有些恼怒，却不得不悻悻离开。

　　――――――分割线――――――

　　柔软湿热之物舔着我的脸庞，再轻咬着我的唇，那密密落下的吻很温柔……我只不过是将自己关在房间小恬，怎么会做起这样的梦来？等等，我怎么闻到了清新的兰花香？

　　他是我在雾中遇到的天使，美丽妖娆的兰花仙子……

　　一双手臂环住了我，他贴近我的体温和触感是那么真实，我睁开眼睛，映入眼眸的是一双美丽的长睫如蝶翼般轻舞，是他！难道我又梦到他了？

　　他放开我的唇，有些不满，  “你不高兴见到我？”

　　我怎么会不高兴，与他相处的短暂却美好的时光又回到脑海，他是意外更是惊喜，美丽又细腻的人儿，敏感又体贴的人儿。

　　“云月，我的月美人，我高兴都来不及呢。”

　　“贫嘴。”他送我一个眼刀，却是美目传情，娇嗔着。

　　“咳咳……”我按住胸口，抑制不住地咳嗽起来，那是昨夜吹了冷风，可能着凉了。

　　他急忙要给我把脉，我挥挥手，跟他说无碍。

　　“这才多少天未见，他们怎么将你养成这样？”云月很生气，硬是给我把脉，我就不知道了，原来他们每个人都会把脉的，百里是这样，他也是这样，哎，想起百里筠，心里又是一痛。

　　“你血气不足，最近流血了受伤了？让我看着……”他说完就要脱我的衣服，我按住他的手，挑着眉。

　　“云月，想我了？”

　　他脸皮很薄，立即面带桃红，美目又在瞪我了，但手还是没停下为我解衣，只要他坚持要做的事情，是不会让我忽悠过去的。

　　我的衣衫尽落，身上的伤痕再也没有藏住，他的手有些颤抖，是在生气还是在担心我？那些伤只是皮肉伤，更重的伤是在内腑．不过，御医也是很惊讶我的内伤竞能在两三天内，奇迹般地恢复七八层，现在我只需要合理调养，很快便会恢复。

　　“我会很久都无法满足你的。”我一边嘻笑，一边将衣服掩上。

　　“你还开玩笑！你明知道我是……”看着他眼里红红的，我心里一热，将他拥进怀中，云月的多愁善感也跟云清不相上下啊，我怕见到他伤心。

　　“云月，别难过，只是个意外。”

　　“你怎么可以让自己受伤，还说是意外，这明明是正面受到内功攻击，如果让我知道是谁让你变成这样子，我一定不会让他好过。”云月咬牙切齿，紧紧回抱着我，我想到了百里筠，如果他们两个人碰到一起，会如何？他们两个人的武功都很高，这万一要是打起来……不敢想像。

　　怀中的他有些不安份，说是看我的伤，却故意扇风点火，他的手轻轻抚着伤痕，指腹滑过的地方，似乎带着热量，立即就让我燃烧起来。

　　我又一次按住了他的手，这一次，我的呼吸变重了，也乱了，  “云月，你再摸，可就要负责灭火了。”我的声音暗哑。

　　他的眼帘垂下，轻咬着下唇，脸上的绯红透露了心思，那一刻我脑中紧绷的线就断了，吻上他的身，随手拨去他的发簪，那一头长发在空中画了一个美丽的弧线，披散开来，我将他推倒，吻上他正等待临幸的红唇。  “云月，我的云月……”

　　他放软身体，以以敞开的姿势迎接着我，彼此感受着相贴的’温暖，倾听着对方有力的脉动，我们心灵相通，此时的水乳交融正如他颊上越来越艳丽的兰花，如何能浅尝？他的接纳让我的空虚变得盈满，他的体贴让我感动，不知他有没有感到我的异常，可是我不愿破坏与他建立的信任甚至是爱恋。

　　云月，如一景幽兰，我深深地被他迷住了。这一晚，他说起了族中的传说，他相信那个传说，而我是他的第一个爱人，以后将永远随我，他本是要继承司祭之职的人，却因为我的出现，两人的合体，他就失去了资格，而且他们的族人，男子都必须是忠贞的，他说庆幸遇到了我，否则他宁愿孤独一生，永献族司之职。不过，他说扮成女人的事情，还得等找到他哥哥再跟我说。

　　“凛，我可以不必回去了。”

　　“啊？”

　　“……”他揪着我的发，靠在我的身上，轻咬我的胸前的红樱表示他的不满。

　　“真是惹人的月儿，你还想要的话，可要自己动了，为夫无能为力了。”当他的美目瞪着我，我投降了，  “好云月，我知道你说不必回去，你摆脱了那十四少的身份了？”

　　“不，我还是少主，但是我杀了大姐，所以，逃了出来。”

　　“原来是这样，你那个大姐本就不是个好东西，早死了也许很多人会感谢你。如果回不去，就跟在我身边，我也好照顾你。”

　　“也不知到时候谁照顾谁。”他撇着嘴，反驳我的话，但却甜蜜地搂着我，吻上我的唇，那是月美人给我的奖励。

　　于是，那晚在缠绵中，我们决定了他在我身边的身份，平常他就扮成我的亲兵，夜晚么，大家心照不宣哦。但要通过我身边几个人的监控，这倒有些难。他在队伍里挑了一个平常不醒目的人假扮，我就以要保护为由，将他调了过来，一切进行得挺顺利的。

　　话分两头，那日尚郦悯在屋外听到的，正是郜凛与云月两人忘情时的喘息和呻吟声，其他的倒也没听到，想尚郦悯这么个心细之人，在关键时刻一听到他要找的人正在跟别人行鱼水之欢，立即就跑掉了，当然，屋内的云月并不介意被人听到暧昧的声响，他反倒在有人来时，故意弄了更大的动静，他并不是今天才到，起先，郜凛身边的保护太周全，他先是观察了一天才溜了进来，像这次来找郜凛的三皇子，亦是被他列在黑名单中的一个。

　　――――――分隔线――――――

　　我们要到明天才到穹国皇城仓都，而在昨天，硫国使团早已经提前赶到仓都了。

　　在近仓都的这一带，都是丘陵地貌，山虽不高，却四处绿意，风景秀丽，穹国有一条闻名的夕江，横穿三州，是河运中枢，我们走过三大州城并没有在夕江停留过，而这一次，是第一次站在夕江边，我们正在等着着名的夕江落日景，夕江名字的由来，便是因它美丽的落日霞景。

　　刚到江边，便听到飘来的乐声，朝声音方向望去，原来是来自江上一艘豪华大船。

　　“那是铃雨楼的船。”

　　太上皇的宝贝们 第一百章 美人榜




　　夕江上除了商船、官船之外，最常见的是什么，那肯定是花船了，铃雨楼便是仓都闻名的花楼，花船则是它的一个特色。

　　在夕江上可以称得上富丽的两艘大船全属于铃雨楼，在穹国，一般的商船和官船装修建造都得按级别来，等级制度很明确也是相当严格，连皇族造的船，也得按规格，大家可以庄严，唯独华丽，不行。也不知这铃雨楼是怎么得了圣旨，他们却可以拥有这个国家最高级别的造船资格。

　　铃雨楼的花船，是夕江一景，多少人闻名前来，只愿能上船，就算没有风花雪月也甘心。铃雨楼有雅楼之称，也就是它并不是纯粹做皮肉生意，它的经营超越妓院的概念，分艺楼和凤楼，前者满足了各阶层人士的附庸风雅，后者满足了顾客的酒醉灯谜。

　　“沈相之前是去凤楼还是艺楼？”

　　“艺楼。”沈崇重难得老脸一红，压低了声音。

　　“那，我们现在能上船吗？”我指着渐近我们的大船，问他，没多停留在之前的那个问题。

　　“太上皇，那是凤楼的。”

　　“凤楼也挺好的，不是说凤楼的女子也是从艺楼来的？”我不以为然，反正我不喜女色，只是对它好奇，想上去看看。

　　“估计半路不会让我们上船，而且他们的要求挺多的。”

　　这有引起我的兴趣的，这铃雨楼招牌做大了，条件也多了，我总觉得这只是他们吸引顾客的伎俩，没有老板会拒绝顾客消费，从古到今，这个行业都挺赚钱，特别是古代，娱乐场所更贫乏，花楼妓院从来都是古时的百老汇、销金窝，前世时，我的公司旗下就有一家夜总会，那时都是交给恒去打理的，恒久叫它蓝色妖姬，我那时本是反对给夜总会取那个名字，只是恒很固执，也就随他了。

　　“不试一下怎么知道能不能上去。”我有一种冲动，想要去了解他们的作业，虽然我现在已是这种闲散的身份。

　　“那不如我们到下个渡口，也许他们会停泊靠岸，那我们便可以上去。”

　　他说的不错，这个时候快近黄昏，花楼的客人也早已提前预定好，按铃雨楼的高姿态，我们估计很难让他们停下来。于是，我决定带上几人，到下个渡口上船。

　　自离开燕州之后，这是第一次带着他们离队，这一次，我身边多了云月，少了小安和小乐。

　　我们四人策马来到渡口，非常幸运，铃雨楼的花船正停在岸边，还在开门迎客。

　　我远远就听他们在宣布，今天是艺楼和凤楼的盛会，所以破例在这里迎有缘的客人，但要作诗一首，然后由楼主评选前八名，便可上船。

　　这种做法新奇的，以诗作为门票。云月去拿来题目，我们每人做下一首，沈崇重是文臣，做的诗又工整又快，夏知驰和云月落笔有力，挥毫也没迟疑，就只有我有些尴尬，我不会作诗，所以只得挖尽脑中记忆中的古人大作，简单修改一下，便交了上去。

　　“第一位，十六号的云爷，请上船。”

　　啊，云月作的诗竟然是第一名，我还以为他们族内的文字跟外面的不一样，作诗会有难度，原来是我小瞧他了。

　　云月没有上前，他对那宣读的人说，“我要跟我家少爷一起上去。”言下之意，就是我不能上去，他也不上去。

　　我嘿嘿笑了几声，心里其实是得意的，说实话，如果云月真的丢下我自己上船，我会抓狂的，一想到把他这个美人放到狼窝里去，我就不情愿。

　　“第二位，二十号的沈爷，您请。”

　　沈崇重直接上了船，临走前他多看了云月几眼，谁叫 云月比他第一才子作的诗强。

　　“第三位，五号的田爷。”

　　……

　　“第七位，十八号的夏爷。”

　　啊，连夏知驰也上去了，难道是我作的诗有问题？万恶的抄袭竟然没用？

　　“第八位，十二号的东方少爷。”我呼了一口气，终于能上去了，还好，他没说东方爷，看来云月刚刚的称呼被他们接受了。

　　“恭喜八位，请随小桃姑娘走便好。”宣读的男子不像***，倒像是管事，据我所知这一行的领班，那是得八面玲珑，百般武艺在身，那人可能察觉到我的目光，向我颔首，礼貌又并不让人觉得被拒之千里。

　　称作小桃的姑娘笑得甜甜的，向我们作揖，“各位爷，叫奴家小桃儿便好，请跟小桃儿这边走。”

　　小桃儿一身桃红衣裳，娇俏可爱，年纪不大，没有风尘之味，伶牙俐齿，样貌清秀，她估计只是穿上姑娘们的使唤丫头而已，连小丫头都这么清丽脱俗了，那些头牌姑娘更不必说了。

　　刚一上甲板，便有两名女子迎上来，我见她们不过二八年华，却听小桃儿唤其中一位“妈妈”，这年头，连老鸨都长得如此端庄大方、明眸皓齿，我是感叹啊感叹。

　　妈妈很满意我们上来的八人，似乎还更满意云月，我就不明白了，以云月现在的长相是八人里最差的，而且脸上还有刀疤。这导致我得不时盯着身边的他，怕他吃亏。

　　不过我的担心也许是多余的，对于女子的暗示，云月完全没有接收到，倒是频频挡了靠向我的人，只是他的抵挡也或多多少会有身体接触，搞得我也不是个滋味。

　　“沈兄，你之前来这里，姑娘们也是这般热情？”

　　沈崇重压低声音，说：“我去的是艺楼。”他的回答有些咬牙切齿。

　　“沈兄何必强调，我们心知肚明便好。”一向低调的夏知驰，没想到也会呛声，我也附和道：“夏兄说的不错，男人都是喜欢逢场作戏，我们懂你的。”

　　我刚说完，便接收到云月的目光，我错了，怎么忘了还有老婆在身边。“啊，看表演看表演。”赶紧扯开话题。

　　沈崇重黑着脸，一言不发，先是有云月的诗超过他，后又有我和夏知驰的刻意扭曲他的本意。

　　我们正说话间，有人领我们到了自己的座位上，没想到还是嘉宾座。原来刚好我们遇到了他们的花魁比赛，而我们八人，竟然成为了大众评委。

　　没想到，在古代花楼，还有如此人性化的规定。后来在我有意打听下，才知道这“大众评委”是两位搂住共同协商的结果。

　　铃雨楼的两大楼，并非表面的那般和睦，就是那句话，无论到哪里都有竞争。

　　沈崇重有一些内部消息，在还没开场之前，他就透露，原来铃雨楼每年都会进行艺楼和凤楼的比赛，如果当年赢得桂冠者，那一楼的所有人在年终就能领到双倍的月银。

　　大厅的人很多是铃雨楼的常客，听他们交谈中，我又得知原来艺楼已经连续三年获胜，这让凤楼一直抬不起头来，此次凤楼为了一扫前耻，可是做足了功夫，连本该不应该她们习练的技艺，也一并练了。

　　“你们猜今年谁会获胜？”

　　坐在我身后不远处，有几人正在讨论。

　　“凤楼吧，我的小凤香可是要我支持她们的。”

　　“小凤香给你什么好处了，要我说，一定是艺楼，你不知道在艺楼的花魁有多少个吗？还有在穹国排行前十的美人，艺楼就有两人。”

　　……

　　穹国美人榜？这个我感兴趣。

　　“沈兄，你可知道穹国美人榜？”

　　我低声的问话竟然引起所有人的关注，连沈崇重也是古怪地看着我，似乎这种事应是家喻户晓，就算远在千里之外的皋国人也会知道。

　　“不知道有错么，那些事我又不关心。”我替自己想了个理由，虽然这个理由没什么说服力。

　　沈崇重也不打算再计较，开始给我扫盲，“穹国美人榜一直由百晓生评选登记，只要经过他评估可以上榜的，便记录在案，而艺楼的灵巧儿、宕雪，分别是排在第五名和第七名美人。”

　　百晓生如何评的，我不感兴趣，我只想知道其他国家有没有，“那我们皋国有没有美人榜？”

　　沈崇重挑了挑眉，这是他第一次做了这样的表情，有些滑稽，不会是我又问了一个怪问题吧？

　　“不止我们有，连硫国也有。”

　　“这个百晓生也是无聊，到处选美人。”我正说话间，突然感到有被人窥视的感觉，立即向大厅的各个方向寻去，却没发现什么异常，于是接着问问题。

　　“沈兄，那位商将军，有没有在美人榜上？”

　　“商弘青，他可是美人榜上的第二名。”这次说话的是夏知驰，他倒是对商弘青了解得听清楚的，不过，商弘青竟然能排上第二名，这挺让人意外的。

　　“如果不是他的桀骜，估计得上第一名。”沈崇重有些可惜地补充。

　　“难道这里的美人榜，男人也可以上？”我有些唏嘘，男人被评上美人，不知是幸还是不幸，而像商弘青这样的大将军，被江湖人和市井之人以美人来品头论足，他也肯定不好受吧。

　　“郜兄，你知不知道皋国的第一名是谁？”沈崇重有些幸灾乐祸地问我，我想都没想就回他，“不会是钰吧。”

　　他们这是什么表情，难道有错么？难道，是我？我指着自己，眨眼问着他们，沈崇重和夏知驰难得同心了一回，向我点了点头。

　　呃，我是美人榜的榜首！这算哪门子的排行，那个百晓生肯定是记错了，一定是。

　　第一百零一章   给我改了

　


　　从知道自己占皋国的美人榜首之位后，我深受打击，看着接下去的表演也心情不佳，连带将百晓生暗骂了好几百回，话说回来，他到底如何评选出美人榜的，难道他真的看过这么多美人么？为什么大家对他的评选没有任何反对意见？

　　就在我郁闷的时候，坐在我们前方的一个评委说话了。“最近的新人么？勉强可以，不过不如灵巧儿的婀娜，也不如宕雪的妩媚。”说话间举手投了一块黑牌，而上方的人才一听的话，早已脸色有变，再看黑色，脸色就变得更惨白了。

　　我看他最多不过二十几岁年纪，而其他跟他同排的评委都基本是花白胡子，便多看了几眼。

　　这时，小桃儿也给我们每个人发两块木牌，与前排评委拿到的一样，颜色有红、黑两种，听小桃儿解说后，我算是明白之前那个台上的伶人的反应是为何了，这红者为优，黑者为淘汰。

　　连续十多个人的表演下来，那前面的年轻评委都投了黑色，连我这么挑剔的人，也才投了三个黑色，更让人侧目的是他的挑剔都会用一句话概括，既贴切又无法反驳，那些跟他同排的评委往往都是他先投了票，才跟着投，所以，台上的伶人的分数，几乎都是他说的算。最不可思议的是，PK到现在，我发觉好像美人们都挺在意那个年轻评委的投票的，几乎都是先期盼，然后看到黑牌时沮丧地离开台上。

　　有人投全部反对票，有人是全部弃权了，那就是跟我坐一起的云月，我事后有问过他，他只是说，这外面的世界跟他来的地方不一样，他们那里对女子做这样的事是不被允许的。

　　呃，我看他是在女尊的世界呆久了，思想也被扭曲了。

　　这是大厅欢呼了起来，原来是大美人灵巧儿出场了，她表演的是歌舞，大家对她的表演很是着迷，而我却在台上那婀娜身姿看到了另一个身影，那是身着紫色轻纱漫舞的衣舞。知道小桃儿来收牌，我才发觉自己发呆了很久。

　　“东方公子，您也喜欢灵儿吧。”小桃儿乖巧地替灵巧儿拉票，我见她的托盘里全都是红色的，也投了红牌。

　　灵巧儿站在台上，屏住呼吸等着那人的抽票，问我为什么知道是在等那位评委，因为大家现在都是在看他，盯着他手中的动作，等待结果。直到那人投了红色，大家才轻呼一口气，而那个灵巧儿也似乎像是放下心中大石一般，擦着香汗，欢天喜地下台去了。

　　“是红牌，我就说百晓生会让灵巧儿过这一关的。”

　　百晓生？！原来是冤家！好个百晓生，得来全不费工夫，我一定要让你改了那个排行。

　　就在我想着怎样去找他聊一聊时，他起身走了出去。

　　我立即起身，旁边的云月不解的看着我，扯住我的衣袖，我一想到是说美人榜的事，便不想他跟着，随口说要去尿尿，让他留在这里等我，而且评委也不是说要走就能走的，我们周围可是站着许多虎背熊腰的保镖，虽然可能对云月他们没用，但也不会让我们那么随便。

　　咦？明明见他就在这里转弯，怎么就不见了？

　　“你在找我？”

　　我一转身，便见一身宝蓝色衣衫的男子打开白纸扇靠在木栏上，打量我的同时，眼中有着惊艳。他何时绕到我的身后？

　　“真的是你！”这是他说的，这谈判的第一面跟我想象的不一样。只见他惊喜地靠近我，上下打量我的同时，发出啧啧的感叹，让我觉得自己是待价出售的商品或者观赏物，别提有多别扭了。

　　“你可不可以离远点！”想到他将我列在美人榜首，我对他的语气也有些生硬，而且，我不习惯被人这么打量。

　　我的冷眼和表现却让他惊喜，“跟以前的脾气不一样了，不过，我更喜欢现在的。”

　　“你是百晓生？”我想直接说目的算了，跟他没其他话可讲，我也自动屏蔽他的“喜欢”。

　　“人称百晓生，不过你可以叫我沐白。”

　　我还以为他姓百名晓生，原来那只是个别号，管你什么白什么木，“先生可否为在下改了美人榜？”

　　“不敢当，您可是皋国的太上皇，怎可称在下，折煞我也，还有，太上皇已经是第一了，没办法再升高了啊。”

　　“我不是要换名次，我是要你将我的名字从美人榜去掉。”

　　他听完我的话，幽幽地笑了，“要想将名字去掉？那就等下一个第一名出生再说。”一改之前黏上来的态度，他挥挥衣袖，不带一片云彩便走了，我第一次遇到这种情况，谁来告诉我，他到底说的是什么意思，难道第一名还得用“生”出来？前十那么多人，找一个替上去不就行了。

　　“你到底给不给改！”我拦下他。

　　“我写的东西，从来没有随便改过。”他正色地答复我，推开我的手。“现在的你比以前更加绝色了，我看今后有很长时间，你都是是榜首了。”

　　KAO，还要一直常居榜首！

　　我想当时我的脸色肯定是黑如锅底，却无可奈何，看来，只得另想办法。

　　我回到座位，心情更美了，接下来的表演，全部都投了黑票。“那是宕雪啊。”沈崇重提醒我。

　　“是宕雪又怎么样，如果他跟你有关系，或许我就投红票。”

　　沈崇重选择闭嘴了，他应该察觉到我的不快和火气，等我知道自己将气撒到他身上时，暗骂了自己一番。

　　“对不起。”

　　这一句，连夏知驰也看了过来，我悻悻地笑了，觉得自己也挺奇怪的，在意那个美人榜干嘛，不如欣赏台上的表演。

　　这时我才想起来，原来我连宕雪都没看一眼便投了黑票，真是有违公正啊，而让我吃惊的是，宕雪是男子，窘。

　　他操着琴，动作优美，悠扬的乐声从他的纤纤手指下飘荡出来，听着音乐，我的思绪又开始飘远，他也是抚琴高手啊，犹记得他在临江春雨的演奏，现在想起来，好像都成了往事，不，那应该是我不能忘记回忆。

　　云月按住我的手臂，询问我是否有事，我摇摇头，我的感伤也让云月察觉到了，其实我的心里曾经想侥幸在这里找到他。

　　等宕雪下台，我还在回味以前，这是老鸨上台了，高兴地宣布接下来是即兴赋诗，还是做藏头诗，如果做的好今晚便可以选台上任何一个美人作伴。

　　周围的人立即起哄，我诗词不行，不过，我身边的三位，怕是可以一争高下，我和云月不想参加，看热闹便好，但沈崇重却不这么想，他希望能在这一局与云月一较高下，最后我没能阻止他，那是因为每个人都得写答案，而被入选为评委的我们，如果没有尽力写答案，楼主会让那人直接下船。

　　等下会有三题，由之前的获得前三的伶人出题，每写完一题便会让出题人选出其中一首自己认为好的读出来，选中的便是第一。

　　写就写，第一题的题目是“一生一世”，出题人是宕雪。

　　我反复斟酌，其实是想怎么修改我知道的诗。

　　大家都交了之后，我自知没有机会，正想思考第二题时，却听台上读：“我羡鸳鸯不羡仙，爱意绵绵惜芊芊。云家佳人娇颜绽，月与星辰共欢颜。一心盼得佳人伴，生死不渝恋缠绵。一往情深三生缘，世间真爱共婵娟。”[有借用别人的藏头诗，在此感谢哈，其中云和月的那两句是根据云月的名字改出来的。]

　　读完了还将诗挂到厅中间去，我能感受到云月投来的炙热视线，还有什么木什么白也不可思议地看向我，他还在我的周围找着人，从夏知驰身上掠过，再从沈崇重身上掠过，直到疑惑的审视着云月。

　　这人倒挺奇怪的，也难怪他会以写别人的**出名，他不会又想挖掘什么来写吧。

　　第二个题目，沈崇重荣登第一，不过他还是不爽，已经有两次第一都被我跟云月拿走，我看着人就是爱计较。

　　第三题的题目就直说要写下“快乐”，出题的是灵巧儿，我这次随便响了一首，因为我已有一个出线，没必要再耗脑力去改别人的了。

　　“快意人生飞逝短，乐记往事往心头。如今美玉赠佳人，你可愿收我心意。”

　　穹国有送玉之礼，我是在进穷国之境后才知道的，想起之前李恒送我的佩玉，没想到才相处几天，他就认定我做兄弟，只是他现在也失踪了，不知是生是死，所以，我才想起做一首与他有关的。

　　这次还是沈崇重第一，我屈第三，我是没想到还能上前三，按规定，我跟沈崇重都可以选美人。

　　“我就选宕雪吧。”我想再听他演奏，而沈崇重得了第一之后对于选择人不感兴趣。

　　“东方少爷，您确定跟沈爷选的是同一个人？”

　　我点点头，是姓沈的跟我选同一个人好不好，是他为了证明自己根本没有半点想找女人或者男人，硬要跟的。

　　我这才要点头，厅内的人立即哗然，他们只是没想到我们会共“用”一人吧，喂喂，你们想哪里去了，我只是叫人来弹琴而已，姓沈的是一起来听，人多热闹。

　　我们都进了宕雪的房间，可这位沐白仁兄怎么也跟来了？

　　“你跟来是想跟我说改变主意吗？”

　　“怎么有可能，小凛凛。”

　　我鸡冻鸟，他叫我什么来着？还当着这么多人的面，云月还在旁边呢。

　　“爷，他……”

　　“江沐白，江湖人称百晓生。”他倒自我介绍起来了，还竟自找了个座位坐下来。

太上皇的宝贝们 正文 第一百零二章 夜色迷人
　　


　
　　夜渐深，月如圆盘又如玉，江面倒影本是宁静，乱了静谧的是游过的江鱼，也是江中的船。夕江之上灯火通明的花船，乐声笑声飘荡在江上，船外是景，它亦是景中之景。
　　
　　花船设有许多贵宾房，包厢之间的隔音虽好，那令人脸红心跳的声音还是隐隐约约，掩盖在灯火和嬉闹声中。
　　
　　“主子，人到了。”侍者低着头，不敢担头看向朦胧纱帐内的旖旎之景。
　　
　　埋于美人胸前的男人继续动作，只是回了一句，“让他进来。”
　　
　　“是。”侍者退了出去。
　　
　　不久，房门又被打开，床上的男人已退出美人的身子，披上了外袍。
　　
　　“见过太子殿下。相国大人此次让在下呈上的贺礼，您可满意？”
　　
　　“张国相确实有心，本太子挺满意的，就不知父皇会不会惊喜。”男人桀骜的脸上，微露兴趣，他便是穹国太子李栀麟，他早就上了花船，也一直在包间里未露面，今天的主角本来都应在台上，他却盯上了评委席上的人，这人可是他们这次的诱饵，传闻中的美人榜第一名果然不是虚名。
　　
　　“殿下满意就好，我们大人还让在下转告，殿下之前提及的事会尽快办妥，而且今后的计划夏某会全力协助。”
　　
　　“很好，本殿就喜欢夏将军这样爽快的。”
　　
　　“太子殿下如没有其他吩咐，那在下便先告退。”
　　
　　......
　　
　　李栀麟慵懒地靠在椅背上，披上去的衣袍松松垮垮，露出大片蜜色肌肤，在来人离开之后，床上的美人如蛇一般，扭着身子摸了过来。
　　
　　“殿下......”
　　
　　“嗯？本殿下还没满足你么？”
　　
　　“啊.....，殿下好坏啊，奴家......嗯.....”女人被直接压在地上，赤裸雪白的身体横陈在男人身下，胸前起伏着，艳红的发半掩着春光，撩人的风景考验着男人的定力，可这时候还要定力做什么，屋内的旖旎又一次慢慢漾开。
　　
　　“这里的的酒不要多喝。”沈崇重提醒着我，我迟疑了一下才知他的意思，但已经喝了很多了，他要提醒也不早一点，也怪不得他和夏知驰进屋之后都不喝，我还以为他们是怕不胜酒力，话说，夏知驰出恭这么久，不会掉到茅坑了吧。
　　
　　正想着，我也尿急了，因为就在门外不远，这一次，我还是自己去。本来云月是要跟来的，但江沐白一直缠着他问来问去，这江沐白缠人的功夫确实不一般，等我解决再回来和他拼酒，省的他骚扰云月。
　　
　　夏和沈两人对江沐白有点顾忌，我看他们也是怕他的笔，古往今来，绯闻的力量都很强大，连深宫秘闻他都能爆料，更不必说其他人了，而且被他记录下去，就永无更改，有些人为了让他更改一点，几乎要倾家荡产，他也不为所动。
　　
　　本来我是不大乐意跟他喝酒，不过他说了，只要拼酒我能赢了他，他可以考虑我的那个提议，于是，我也没听沈崇重的提醒，喝了很多酒，这些酒的后劲很强，我也才喝了几两吧，头就有些晕乎乎的。
　　
　　想那么多干嘛，赶紧找厕所要紧。
　　
　　不是说左转就到了，我这都转了多少个左转啊。啊，就是这里，咦？厕所都建得这么豪华？这可不像古代人会做的事。
　　
　　我眼前的景象开始迷蒙，也许是酒精发作了，而四周的清香萦绕鼻尖，很淡却很熟悉，甚至是怀念，有点像，但却不像，我不敢肯定，进了屋，四周看看，没有人。
　　
　　碰――
　　
　　我不小心撞到了家具，直接摔倒在地，我好像真的醉了，身体动起来有些笨拙。
　　
　　突然，一双洁白的靴子出现在我眼前，我抬起头来，眼前却有些模糊，背光的视线，我看不清这人的脸。
　　
　　“等等.....”
　　
　　我爬了起来，唤住准备离开的他，既然一起来上厕所，我让他帮忙，应该没问题吧。
　　
　　我摇晃的身体扶着周围的物品才不使自己再摔倒。
　　
　　“请问......厕所在哪里？”其实我是想问可以尿到哪里，觉得太可笑了，改了问法，可问完之后却发觉问题奇怪，有谁在厕所里问厕所的位置么？
　　
　　他没有回答我，让我觉得尴尬，这里不就是厕所，不管了，自己找吧。
　　
　　“该死！解不开.....”这个房里确实有方便的地方，可我找到地方之后，却连自己的裤带也搞不定，眼前模糊的一片让我根本找不到方法。
　　
　　身边飘来的淡淡味道让我知道那人一直在身边，我想也没想，直接对他说：“你帮我解开。”
　　
　　“快点！”我有些不耐。
　　
　　他这才靠近了我，他的手有点抖，扯开裤带之后也不知是不是紧张，刷地我的裤子就掉了下去，我听到了一声音抽气声，然后便是我两腿冷飕飕的。
　　
　　一阵异样，我向两腿中间摸去，自己也惊讶了，怪不得刚刚下腹难受，原来那里自己涨大了，我是要尿尿，不是要爱爱。
　　
　　“不好意思了，兄弟......我管不住下....下面的，下次一定....”惨了，我真的要管不住了，身体怎么热起来了？这种感觉.....
　　
　　“你可....不可以出去。”我尴尬地对他说，刚刚他肯定是看到了。现在我的唯一念头，就是让他离开这里，然后我自己解决。
　　
　　“你.....你快点出去.....”我的呼吸开始凌乱了，胸前的起伏非常明显，那里的需求已经开始折磨我了。
　　
　　这时他却还靠了过来，我心里一惊，向后退了一步，没想到却拌到自己的裤角，摔了下去，因为自己捉住了对方的衣服，他也跟着我这样倒了下来。
　　
　　相贴的身体紧紧挨在一起，他身上的清凉和淡淡的香味让人渴望，这时我还有一丝理智的话，就该推开他。
　　
　　“你起来，我....我....”没想到我一动，身上的硬物就抵在他那里，我脸上一红，那是因为被人察觉到而发窘，这应该是我史无前例的脸红啊。
　　
　　“你是男人就应该知道是怎么回事。我...你赶紧起来，否则....”
　　
　　啊？！他在引火上身吗？干嘛吻我？难道不知道我在发情，很容易擦枪走火的，不，好像已经在走火了。
　　
　　“嗯.....你....不会后悔吧？我.....”这时，我翻个身将他反压在身下，原来拢乱的香气慢慢让冷香代替，而我也看清了他的脸，我惊讶地盯着他，他的蓝眸里闪着羞涩和慌乱，我慢慢揭开他覆在脸上的纱，他那俊脸上的绯红好迷人啊，我的情欲更不能自控了，怪不得我一直觉得熟悉，妖精，你为什么要用其他香味掩去你本身体香呢？
　　
　　“我想你.....”一切的相似化在吻中，他一开始有些抵抗，慢慢地就顺从了，我的手摸过他的身体，那轻轻的碰触让他的紧绷，当我解开他的衣袋，他更是不敢看向我，这与以前我对他的认识根本不同，他竟是如此害羞，一直以来他都很主动，让我错以为他是热情奔放的，原来他也可以细水长流，让人想慢慢去品尝。
　　
　　他的身体慢慢呈现在我的眼前，那紧致的腹下妖异的伤痕如艳丽的罂粟花，慢慢绽放，越来越红艳，我舔上那道印迹，因为它，我跟他有了更进一步，我应该感谢它吧，否则我怎么会得到这样可爱的人儿。
　　
　　“别......”
　　
　　这里只有我来亲吻，它的生动也是因为我，我很满足，“筠，给我，我要爱你.....”
　　
　　不管他之前为什么会对我那样冷漠，也不管他为什么会伤我，那也许是我的报应，你也惩罚我了，这一次，就要换我来惩罚你了。
　　
　　“筠....”我欺上他身，在他本推半就之间，共赴云雨。
　　
　　......
　　
　　拍拍――
　　
　　嘈声让我醒了过来，全身的不适早已消去，我一睁开眼睛，便见已经起身的他，留给我一个漂亮的背影。
　　
　　“何事？”他微愠的声音有些沙哑，我想起了昨晚的旖旎情事，上前从他背后环住他，吻在他美丽光洁的肩上。
　　
　　“主人，有人在前厅闹事了。”
　　
　　“嗯....”我轻咬着他的耳垂，用舌调戏着耳珠，他不可以抑制地发出一声呻吟，我的下腹又是一紧，真是不可自做虐啊。
　　
　　“主人？”
　　
　　“滚！让楼主去处.....理.....”
　　
　　外面的声音没了，估计真的跑去找楼主了，真没想到，他竟可命令楼主。
　　
　　“筠，人走了，我们再来吧。”
　　
　　“啊.....”
　　
　　我一把将他推倒，引来他的急呼，等我再欺上他的身，他那一双如水春眸也已经荡漾开来.....
　　
　　“为什么我总觉得以前应该认识你？”他躺在我怀里，呢喃着。“我总是觉得你很熟悉，但是我一直住在云雾峰，从来都没见过你啊。一开始遇到你，其实不想伤你，但还是伤了你。那几天，我很难过.....”
　　
　　听着他的话，我想到了失忆，也难怪他会对我那么冷淡，难道之前他受伤之后便失忆了？
　　
　　“那你还记得到过皋国皇宫，认识一个叫皓凛的人吗？”
　　
　　“你不就是皓凛，凛.....我想叫这个名字，这个名字却会让我心痛，但我又想不起来跟你有什么纠葛....”
　　
　　我不想看到他的失望和落寞，他忘了从前也好，我们可以从新开始，而且忘了从前，从前的事就一笔勾销。
　　
　　“从现在开始，你知道我们有纠葛就行了，你要记得你的男人叫皓凛，你是皓凛的妖精。你看，你还一直挂着我送的东西呢，这是守护你的十字架，你可记得？”
　　
　　“嗯，我知道它叫十字架，原来是你给我的。”
　　
　　他甜甜地笑着，有些傻气，我迷醉在他的笑容里，我的筠，我的妖精，你还是回到我身边了。
　　　　
太上皇的宝贝们 正文 第一百零三章 两人相争
　　


　　怀中的他突然起身，看向门口，那冷冽的目光让我莫名其妙，我望过去，只见窗纸上有人影晃过。有那么一瞬间，我可以感觉到他浓重的杀意，我忘了，他是传言中杀人不眨眼的教主，如果跟我在一起，我不希望他还如此。

　　我握住他的手，将他圈回怀里，“筠你不能随便杀人，我不想看到你的手沾满血腥。”

　　他身体一颤，手揪紧了被子，沉默了。

　　“他们都该死!”过了许久，他才倔强地说，也许在他的世界里，人命如蝼蚁，逆我者亡，他不喜欢的一切都可毁灭。

　　“相信我，尊重生命，就算是大恶之人，也会有被处决的时候，我的筠怎么可以去沾那罪恶的东西？”

　　他从我怀中抬起头，望进我的眼睛里，“我的手早就沾满血腥了，你会讨厌我吗？”

　　“我杀的人都是该杀的，就像上次，因为那人想害你。”见我不答，他急忙补充了一句，好吧，我承认，他说这话的时候我很高兴，不过，还是得坚持我的立场。

　　“就算他要杀我，那人的生命也不是由我们来裁决。”

　　“不行，只要是要害你的，我决不放过。”

　　我揉着他的发，告诉自己，他生活的世界本就跟我不一样，以后还得一步一步引导，他的武功太高，伤人只是一念之差，我不期望他有多仁慈，至少他处决对手的时候，可以不必太残忍。

　　“以后不要再随便杀人就好，过去的事就算了。”

　　他静静地靠着我，让我摸着他的发，顺从的模样就如小猫。

　　“你是跟谁上船来的？”突然，小猫将我压倒，用的是责问的语气。

　　这时我才想起，我本只是出来上厕所而已，现在不见了，他们很着急吧。

　　“你还没回答我。”他压得我不能动弹。

　　“云月是谁？你又送了谁美玉？”

　　他知道了？我一时无法开口，而他的手抽起白绸，轻轻一挥，便将那堆衣服里的几张纸套了过来，那正是我今天所作的诗。

　　“筠，送玉的事情，你也知道，那说的是恒王。”我避重就轻地说。

　　“他本就对你存不良之心，你还想他？”乖乖小猫要发火了，李恒跟我可是非常清白的，我赶紧表明，对他一点其他想法都没有。

　　“一生一世的承诺你竟然先给了别人。”他的眼睛垂下，蓝眸里的情绪我看不到，但我可感到他的失望，这首诗原来不过是应题而作，当时云月就在我身边，我亦十分喜欢他，便落笔写下，我给云月的承诺并不假，就算是现在也一样，这点认识让我自己也觉得不可思议，也让我对自己失望，同样的承诺，我似乎还想给妖精。

　　我必须面对一个现实，否则对谁都不公平，“筠，在这之前，我还有喜欢的人，我对他的爱并不假，也想给他如同诗中的承诺，对你我也无法忘怀，我这样说也许很奇怪，我真是可恶，如果……你觉得对你不公平，我们分开吧。”

　　他握着我的肩，有些疼，那垂下的眼帘也抬了起来，蓝眸里的怒气铺天盖地，他的气场立即肆虐起来，震得我非常难受，胸口更闷得很透不过气，我面前的他，长发飞扬起来，脸色十分吓人。

　　“筠!咳――”喉中一甜，我立即喷了一口血。

　　而就在这时，门被拉开了。

　　“放开他!”

　　妖精怔怔地看着我喷出来的血，无视冲进末的人，我看到了他蓝眸中的挣扎，进来的云月也放开自己的内力。

　　“凛，你没事吧。”

　　妖精看了我一眼，飞身离开我与进来的云月对决。

　　“筠――”我努力发出一个单音，他们的气场都太强了，再看两人已经缠打到一起，也不知云月的武功如何，他们可别有事，“云……月!”

　　在我叫了一声云月后，百里筠的身形明显颤动了一下，之后的发出的气更加强了，还全都是杀意。

　　四周在他们的内力比拼下，开始震动，一些瓷器崩裂，物品也有爆裂的迹象。再这样下去会失控的，他们不能因为我受伤啊。

　　“上次让他受伤的是你？”

　　惨了，云月知道了，上次他说过的话我还记得。

　　“你是云月？”

　　两人都没回答对方的问题，代之的是攻击。

　　我是没想到，云月的武功并不逊色于妖精，两人的对决中，四周的物品终于被震得粉碎，而那个最痛苦的应该是我。

　　“你……你们别打……咳咳……”

　　又是一口血喷了出来，也还好这口血，他们急忙收回了内力，暂时停止了打斗，云月抢先一步到我身边，按在我的脉上，为我输入真气。

　　看来之前养了那么久，算是白养了。

　　“丑八怪，让开。”百里筠怒视着云月，却不敢出手，现在输送真气的过程，他伤了云月，也就一并伤了另一人。

　　云月并不理他，扶着我坐正了，被子就在这时滑了下去，他看到全身赤裸的我，目光一滞。

　　“看什么看，丑八怪!”妖精急忙帮我用被子包裹紧了，身边的云月愣是被他挤开。

　　云月身形有些不稳，我本能就想叫他，却被妖精挡住，“他是我的，丑八怪，别以为他送你一首诗就了不起。”

　　云月没有理妖精，却是看向我，“你喜欢他吗？”

　　我看到了云月眼中的隐忍，听到了他的心声。

　　“你想娶他？”这是他的第二个问题。

　　“云月，我……”

　　“不必说了，我知道了，他会照顾你的。”云月收紧了拳，转身要离去时的决别让我心里一震。

　　“云月，别走，咳……”

　　云月的背影停顿了一下，但还是抬起了脚步，我顾不得妖精的怔愣，冲下了床拉住了他，为什么我会这么无耻，只是跟他的承诺犹在耳边，他说过从今之后便跟在我身边，他已无家可归，我便是他的家，我们举行过仪式，我是他的夫……对于他，我怎么放得了手，我一放手，他便只有孤独，他亦说过，他们族里的男人被抛弃的话，会以死以示忠贞。

　　他刚刚在跟我决别，想想就后怕。

　　身后一声巨响，等我转过身去，妖精已经没了踪影，而我们睡过的床，已经变得粉碎。

　　――分隔线――“主人，就这样放他们离开？”侍者发问之后才惊觉自己的越矩，但也太迟了，百里筠全身的杀气铺天盖地而来。

　　“主……主人，属下……”侍者吓得倒地，他已发不出声音求饶了。不过，教主并没有杀他，真的要谢天谢地啊。等百里筠走后，他擦去冷汗，赶紧下去办事，再呆下去，也许就没那么幸运了。

　　微冷的风来自夕江，吹起百里筠一身的白袍，衣袂飘起，此时的他只有落寞和孤单，他从来没有如此寂寞过心痛过，他望向远处，那里是他们下船的渡口，而自己也将再一次离他而去。

　　为什么是“再一次”？

　　好痛!头好痛，心也好痛。

　　“教主……”朱雀想上前扶住百里筠，被百里筠推开。“教主，夜深了，进去吧。”

　　拍――朱雀被百里一个挥手震出去了老远，朱雀已没有武功，根本受不了这一记掌力，他差点晕了过去，他按住胸口，血已从嘴角流下。

　　那血红色让百里筠缩了缩手，他怔怔看着自己的手，真的是沾满血腥啊。

　　“你别靠近我!”

　　朱雀停止了走近，教主为什么会变成这样，才一天没见。

　　“我会伤你的。”

　　朱雀颤了一下，按住胸口，说：“教主，你没伤我，是我没用。”

　　“你走吧，我想静一静而已。”

　　教主，你的心门关闭了么？我在你的身边你怎么老是看不到？你的痛苦是因为心里的人么？

　　忘尘却没止殇，那一场变故之后，所有人都还会回到原来的轨迹吗？

　　第一百零四章 同车而行



　　仓都的东城门今日高挂彩旗，官员、司仪和御林军整装列队，当中还有威风凛凛的七乘龙辇，引龙辇的有士五十人、宫嫔二十人，这是准备迎接谁？被限行于城门内外的百姓，交头接耳，有人说是迎接某国皇帝，有人说是某国皇亲，或者应是来联亲的，以前也有一次这么大阵势，那次是皇帝嫁公主。

　　“主上，他们这是厚此薄彼，我们来的时候，迎接的是太子，现在不仅搞得这么隆重，还是皇帝亲自在城门相迎，分明......”

　　尚郦悯手一抬，制止了周围人的抱怨，他站的这个位置是事先订好的酒楼二楼包间，等会队伍便会从前面经过，以他对安景帝的了解，安景帝根本不会放下他喜欢做的事来应付这样的公事。

　　尚郦悯望向城门的方向，若有所思，也许这一次会发生一些有趣的事也说不定。

　　他招来商弘青，低声交待了几句。

　　正说话间，楼下的人群人声开始沸腾，亦听到有人喊：“回避――，尔等不得喧哗，陛下辇车即将通过。”

　　两边夹道观望的百姓，低声交谈，大家都心知肚明皇帝的喜怒，安景帝每一次出行，都不喜热闹和喧哗，所以，龙辇经过的每一个地方，都会有官兵先整顿。

　　只不过，对于极少见到皇帝的众百姓，兴奋是必然的，特别是有外国神秘来使与皇帝同行，大家更是翘首以盼，这时如果发生突发事件，也是无法预计的。

　　远远的金色龙辇，在阳光下更是金光闪闪，也不知当时设计之时用了多少黄金和美玉，连那纱帐都用了极其昂贵的细金纱线，再由能工巧匠绣绘成龙腾云雾图。

　　当一阵无名风撩起金纱，众人窥得其中端坐的贵人之时，有人惊叹、有人惊艳，尚郦悯更是吃惊，俊美微皱，那人竟在龙辇上。

　　“是陛下啊，陛下万岁！”也不知是谁开了个头，两道的人群立即呼应起来，有时，只是平民的一个小小的瞻仰心愿，也有可能化成小小骚乱。

　　只见龙辇经过的地方，百姓推开了官兵的阻隔，冲向龙辇。没人想到百姓会这么“热情”，一时也不知要如何压制的士兵愣是被人群挤乱，连自己的兵器也不知所踪。

　　龙辇的七乘骏马平常养尊处优惯了，受了一点惊吓愣是不走，所以，龙辇在颠簸了一阵之后，便停在街上。

　　“你没事吧？”李浩扶着撞到他身上来的人，心中暗喜，要是平时，外面一系列关系人都得受牵连治罪，此时，他却觉得他们做得不错，要不然，哪来的美人投怀送抱。

　　“你的脸色很不好，手也这么冷，要不要朕让御医来看看。”

　　抽出被握住的手，我抖了一下，竟然被安景帝吃豆腐了，“多谢陛下，孤前些时候受了点风寒，无碍。”

　　想起早前听到有关我与李浩的种种，我觉得自己还是减少与他单独相处的好。我原来以为李浩是挺着啤酒肚的中年大叔，见面之后才感叹这位皇帝的好保养，他看起来只有三十多岁，一身龙袍下的身材挺拔结实，本以为书画爱好者的他至少会是白面书生型，却不想他俊朗又威严，还是拥有古铜皮肤的帅大叔，哎，再看自己再怎么晒也没黑过的细腻如玉的肌肤，就要呕血。

　　我现在的身体状况在受了妖精和云月的内力冲击后，很糟糕，如果不是云月给我治了，现在怕不是简单的胸闷头晕而已，偏偏刚刚进城门之前，被告知现在得进宫，而且接下去还有迎宾宴，这一整天，估计没得休息。

　　更巧合的是，进城门的那会，我的辇车坏了，安景帝恰巧行了一次方便，让我跟他同车，我想吧，他的宝马至少可以挤进去十多人，多我一个也没关系，却没想到，里面别有洞天，可以坐下的地方是面对面，面对面就面对面了，却不想半路还有群众骚乱，害我一世英名毁于一旦，竟被他误以为投怀送抱。哎，我是男人我怕什么，难道一定是他吃我豆腐，不是我揩油？不过他的胸肌挺硬的，撞得我头疼啊。

　　“太上皇头痛？朕车内备有药膏，治头痛非常好。”

　　“谢谢。”这人怎么这么嗦，我接过他递来的小瓶，他那诚恳的眼神里，大有我不用他就要帮我解决，我能不接么。这东西跟万金油或者双飞人差不多，只是有谁告诉我，这个东西不能用太多。擦在太阳穴的药是清凉的，也让我清醒了，只是刺得我的眼睛痛啊，眼泪也快飙下来。

　　“朕帮你......”

　　“不必。”我再揉揉，情况更糟糕了，这下，眼睛都快睁不开了。“这是什么鬼药膏！”我低声暗咒，顺手抢过他递来的手帕，先擦擦。

　　“陛......陛下......是否直接进宫门？”

　　李浩向宫人挥了挥手，那宫人赶紧放下车门前的金纱，吩咐队伍继续前进，就这样，龙辇第一次直接进了宫门。

　　可怜那个按礼来迎皇帝和使臣下车的宫人，心惊胆跳地接收了皇帝的眼神警告，还得随机应变，现在还得担心，过后皇帝会不会治罪，有谁撞见皇帝在龙辇里替佳人擦眼泪？有谁破坏了皇帝与佳人相处？话说回来，那人就是皋国的太上皇？没想到长得是那么......那么俊美，怪不得陛下日思夜念啊。

　　“殿下，喜袍送来了，要不要试？”

　　靠在软榻上的李栀麟仍旧闭着眼睛，仿佛晚上的主角并不是他。

　　而等待的宫人是不敢抬头，殿下三天两次发脾气，他们最拿捏不准的事，谁也不敢乱猜测，也不敢多话。

　　许久，李栀麟才睁开眼睛，看向那大红的衣袍，脸上有丝嘲讽，在他眼里，这不是喜庆的红，而是血色的猩红，他的大婚，会是终结吧，这么久了，只等这一刻。

　　“拿过来。”

　　宫人一听，这才欢天喜地地送过去，他们 殿下生来就是衣服架子，穿着什么都好看，这喜袍可是量身定做的，更是衬得人面桃花红啊。

　　穿着喜袍的李栀麟正想脱下外袍，一个飞镖嗖地插在近身的桌子，现在屋内只有他的亲信，大家也知道这是他们主上与别人的联系方式，大家立即退了出去。

　　“别来无恙，百里教主。”

　　百里筠还是一身白衣，纱帽遮去了容颜，不过冷冽的气息让人不可忽视。今次是太子相约，如非特别重要，百里筠都不出面，他开门见山，“殿下的要求本宫可以协助，不过，殿下先要做到一事。”

　　“何事？”

　　====================这里是仓都最热闹的大街，随口捉一个人问铃雨楼在何处，他们都会指向街的尽头。

　　此时正是午时，本应是铃雨楼最冷清的时候，现在却聚集了很多人，为什么会有这么多人，当然是铃雨楼被请去国宴表演啦，现在艺楼每日这个时候都会预演，能看免费表演，大家当然挤来围观了。

　　“三殿下，那就是铃雨楼。”

　　尚郦悯随口应了声，他的思绪还停留在早上看到的一幕，他怎么也想不通，那个人怎么会随随便便“投怀送抱”？也怪那阵怪风，就那么一吹，让他看到了那人楚楚可怜靠在别人怀里的模样。

　　这时，商弘青回来了，在他耳边咬了一阵，尚郦悯心里更是咯噔一下，一起坐辇进宫了！哪有外人可以跟皇帝坐着龙辇一起进宫的。

　　“你再去细查。”尚郦悯闻到了一丝诡异，但这种诡异却令人不舒服。

　　商弘青领命前去，三皇子的表现很古怪，但具体怪在哪里，以商弘青这么鄙视男男恋来说，他是再怎么猜，也没猜到那方面去。

　　“三殿下，我们是否要去铃雨楼？”侍者是好心提醒，世人都说，来仓都，没去过铃雨楼就不算来此一游，可是他却没想到这一提醒让自家主子骂了一通。

　　“回去。”

　　殿下啊，铃雨楼的艺楼可不是您想象的妓院那般啊，人家可是有很向上积极的表演的。

　　可惜，侍者不敢表达，只能腹诽。

　　第一百零五章 芜沁夫人

   


　　南国的建筑风格较柔化，金碧辉煌的皇宫亦是刚中带柔，皇宫四处诗情画意，景的写意不缺潇洒、浓淡相宜，这里嫣然度假胜地却不缺威严。他们的宫规严格，制度更是繁缛，等我私下听到其中一条时，只恨知道太晚，我怎么知道进宫门的规矩？以李浩与我相处时的种种，还有利用我不知道传统而自作主张通过宫门的行径，传闻已经坐实，我想起了当日听到左相之计，怕是我踏进仓都，自己就已经在别人的圈套之中了。

　　“太上皇请先作休息。”宫娥领我至一宫殿，这里似乎早就要安排我们入住，所有东西一并俱全，都是皋国的摆设，连我喜好的东西也可见到，足见安排之人的细心。

　　我们使团的所有人都另有安排住处，只有我被安排在皇宫之内，我的人现在一起跟来的只有小安、小乐和假扮成我近身护卫的云月，这不是专门引人非议？

　　也怪我自己没考虑清楚，走错一步，今后还得被牵着继续走，而这时我才知道进城门之时所有传话都只是幌子，其他使团只有晚宴开始之前才安排进宫，明早才是正式的接见。也从来没有使团会当天抵达还没送官文就直接进宫。

　　沈崇重自然是知道这些，他为什么没提醒我？以夏知驰的身份，他最近也十分异常，这两人怕早就将我给卖了。

　　进了大殿，我打发小安和小乐该干嘛去就干嘛去，小乐总有办法打听到消息，我希望等会他能带来什么有用的，而有小安在，我跟云月就没办法说话。

　　等人都走了，云月拿出一个丹药给我吃下。

　　“我不喜欢那个皇帝。”

　　云月的第一句话道出了他一直沉默不高兴的原因，自离开花船之后，我与云月的交谈少之又少，一方面是周围不方便，另一方面，那是我们都无法漠视妖精的存在。云月也有不自信的时候，在了解我与妖精的纠葛之后，他可能觉得自己才是后来才插进来的第三者，是他抢走了妖精的东西，而我对妖精的用情亦真。

　　离开花船的那一刻，我的伤感让云月犹豫地说了一句妥协的话：“如果你要带走他，我可以跟族内的男人一样，与他共伺一夫。”

　　云月不知道妖精的背景，以百里筠的身份和霸道，他不会这么做，他只会先杀了云月和除了所有阻碍。那时我只觉得对不起云月，我不能委屈了云月，便带着内心的遗憾离开了。

　　事情终究没有这么容易过去，我的负罪感越来越重，我的矛盾云月也察觉出来，自以为能控制得好自己的感情甚至是情绪，却还是让敏感的云月难过，他一直站在我身后，我们却无法坦然自若。而那天突然出现的李浩，让温柔沉稳的云月发飙了，也许是妖精的那件事积累下来的情绪一起暴发。

　　我怕他要着李浩麻烦，赶紧安抚他，而且这次的计划的成功与否还会影响到钰。

　　云月将手按在我的胸口，望着我的眼睛，他眼眸中带着一丝苦涩，“凛，你的心藏着的还有更多。”

　　他也感觉到了吧，我握紧他的手，将他揽进怀里。

　　“云月，估计这次我是来赴鸿门宴了，这天下也将动荡，你一直居世外，外面的残酷更甚你原来的世界，你跟着我会受苦的。”

　　他摇了摇头，意思不言而喻。

　　这时，外面有了动静，我们赶紧整装出去。

　　“芜沁夫人到――”

　　只见十几个美丽宫娥簇拥着一个贵妇模样的女人，远远地朝我走来，那人微胖的体态却更显雍容华贵，漫行莲步生花，金凤钗耀眼摇曳，这样的宫装贵妇到我这里来不会是因为之前皇帝的举动吧。一想到我可能会被后宫女人奚落或者挑衅，我暗暗汗了一把。

　　还好贵妇的代言宫娥让我知道，这人是李浩的姐姐，穹国的前长公主，现御封为芜沁夫人，是穹国现在身份地位最高的女人。

　　她是长了李浩十多岁的亲姐姐，嫁给穹国的丘大将军，而丘将军早在二十年前战死沙场，他们唯一的女儿湘黎公主在几年前则为国家远嫁硫国，安景帝觉得对不起自己的姐姐，给了她最高的地位。后宫自李皇后薨之后，李浩便无再立，身份最高的不过是贵妃，芜沁夫人是后宫人的希望，皇宫流传着一句话，要想做皇后，先要过芜沁夫人这一关。

　　“芜沁夫人天生丽质、犹如高贵的牡丹，别人不说，孤还以为是哪位待嫁公主。”

　　芜沁夫人意外地看我一眼，随后哈哈大笑，她的宫扇一挥，那些在我们周围的宫人全部退了下去，我立刻明白她的意思，也让我身边的人离开。

　　“今日一见太上皇真颜，才让我知道这世界上真有男人比花儿更美，也难怪我那不争气的皇弟一直对你念念不忘。”

　　这女人很直接，不过她能来找我，肯定不是闻名而来，怕是来劝我先离皇帝远些，虽然我不喜欢她的形容词，但她也许是接下来事情转折的关键人物，以她的背景，要抑制李浩相当容易，我得打好关系。

　　“孤只是一个闲散之人，又只喜欢自己的乐土，穹国的富饶美丽让孤印象深刻，但孤还是喜欢自己的竹院，现如今贵国皇帝盛情难却，芜沁夫人是否帮忙劝劝陛下。”

　　“哦？太上皇的诗画，宫中收集颇多，我怕皇帝可能一并将太上皇收集了，那时我也是无能为力。”

　　她还真幽默，这样的女人聪明还有心计，李浩如果如传闻的昏庸，是斗不过他姐姐的。

　　“孤相信芜沁夫人，定能说服陛下。”

　　我们此时都坐在桌边，我为她倒了一杯茶，她惊奇我的手法，还盯着桌面上放着的我带来的茶具。

　　看得出来她亦是喜欢茶和茶道，于是，我们从原本的话题转到茶道养生，她研究了多年，苦于没有更深入的茶经解她之惑，她问了几个茶具，还问我会不会茶殇，很很多做法她只是听传言，但都无法实施起来，也没人摘掉做法对不对，现在我对茶殇之法娓娓道出，她立刻邀请我参加她的茶会。

　　她已经知道我的立场，我们聊完茶会的事情，她就离开了。宫人们对于芜沁夫人眉开眼笑离开颇为不解，怕也是知道她原来就是来给我下马威的。

　　“主子，好厉害啊，那个老女人都被您收服了。”

　　老女人？我拍了小乐的脑袋，虽然芜沁夫人有五十岁左右的年纪，但贵气和保养让她的风韵神采是年青姑娘所无法达到的成熟妩媚，举手投足的沉稳，就如好酒的醇香，不必细品早已浓香四溢。

　　我相信，茶会之后，我会多一位盟友。

　　云月和小安可没有小乐那般乐观，在之后听小乐讲起这位风韵犹存的芜沁夫人的风光之事时，表情古怪。以前李浩特许过，芜沁夫人可以在满朝文武里选一夫婿，前些天又跟芜沁夫人再提此事，虽然十年过去了，芜沁夫人从没选过，但这次说不定就有人选了，而且，宫里的人说过，芜沁夫人很严厉，几乎从没笑过，像今天这么高兴也是头一回。

　　宫里没人能让她感到不孤单，也没有可以跟她畅谈的对象，她肯定会收起笑容了，这么简单的事他们是不会懂的，估计今天她会这么高兴，是遇到了一个志同道合的我。

　　“我听宫女姐姐们说，皇帝给芜沁夫人安排的对象，二十岁到三十多岁都有，芜沁夫人基本不满意，还有一次安排了一个不到二十岁的，被芜沁夫人直接将宫中送旨的公公轰出门呢。”

　　“小乐，年纪不是问题，那是皇帝不清楚芜沁夫人的心意。如果两人相爱，芜沁夫人不会在乎年龄的差距。”

　　“主子也不在意年龄的差距吗？”小乐随口就问，当他发现所有人都看着他，自己似乎问错了，便低下头，不敢再看我。

　　“孤不会在意的，就算有几十岁的差异也抵不过心的距离，相爱的人怎么会在意那么多。”我其实想说，我连血缘的阻隔都可以不在乎，又怎么会在意年纪，钰也是我的爱人啊，离开他这么久，慢慢地，有些事情开始淡忘，唯独不能忘记的是曾经心灵相通的时刻。

　　第一百零六章 护住宝贝

    


　　一个下午送到我所住麒玉殿的物品多得令人瞠目结舌，我不过拒绝了去赏花作画，称身体不适而已。这种有人稀罕的感觉真是太奇怪了，连云月看着我滑稽的表情也是笑了。

　　看来云月是太闲了，还是派他去干点活，身边有这么个高手，不用太浪费了。

　　云月是不太乐意让我一人留在皇宫，不过为了大事，而且我也只用他才会放心，所以，他必去不可。

　　云月走后，我招来小安。

　　“小安，孤待你如何？”

　　他听到的问话立即抬起头来，碰到我的眼神时立刻垂下眼帘。

　　“这次之后，你就不必跟在我身边了。”

　　“主子，是小安做错了什么事？”他急呼一声，跪倒我脚边，跪下的闷响没让我有一丝动容。

　　“原来在皇城，孤已经一次一次原谅你的出卖，而这次在仓都，你又为何故技重施？”我冷冷地指出他以前所做之事，这一次，我的车辇会坏，我也想不到会是他做的。

　　“主子，请不要赶小安走，我只做这件事，就不会再干任何......”我推开试图要抱着我脚裸的他，没想到会武功的他愣是被我推倒在地，此时的他眼泪在眼睛里打转，可惜我最痛恨的便是这样的人。

　　“你也不是宫人，回到你原来的主子身边，这对大家都好。还是说......你想自宫留在我身边？”

　　他的身体颤了一下，可能不知道我会知道这么多吧，那是我有一次不小心看到他剃胡子，事实就这么被揭晓了。他跟梓的接触也很多，估计也是从暗卫里挑选出来放在我身边的。

　　我背对着他，不想看他的表情，无论他是在帮谁，他已没有资格留在我身边，是我太重情而一次一次选择了原谅。

　　“主子，不要赶小安走，我......我可以......”

　　哐――金属离壳的声音让我暗叫不好，一转身就见他手举着匕首，那是他随身的武器。我想也没想，就给了他一个巴掌，我是得打醒他，而且我是没想到，他竟会选择这么极端的方法。

　　“你这又是何苦，身体发肤授之父母，你并不是小安，让真正的小安回来，你......”

　　“不，我叫安佑尧，我就是小安，我不要回到那冷冰冰的屋子去，我们一直都是生活在黑暗里，我们的存在只是保护主人，不能有自己的思想，不能有自己的情绪，我早就不合格了，我喜欢主子，我不要回去。求求您，我不要回去......”他的眼泪就这么流了下来，捉紧我的衣襟，啜泣起来，他也只是十多岁的少年，艰苦训练之后只有完成上级的命令才能生存，与他生活在一起这么久，我也把他当作弟弟，这时的他，只有让人怜惜和心疼啊。

　　“我不想害主子的，但是我要脱离的办法就只能完成这最后的一件事，主子，对不起......对不起......”

　　这跟我原来预计的结果不一样啊，他的哭泣让我投降，而对别人的哭泣我是最无法招架的。但一想到我周围的不稳定，我不希望连累他，那样的组织有可能那么容易就放过他吗？皇家的保镖组织成员有说不做就不做的么？

　　“小安，你还是离开吧。”

　　他停了啜泣，怔怔地看着我，原来掉落的匕首又回到他手中，他的动作快得连我都看不清楚，就只看到他的裤子掉落，那里垂头丧气的家伙被他握在手里，天啊，他不会真的要自残吧！

　　“啊――”

　　“主子！”

　　他手中的匕首掉了下来，怔怔地看着红色的血从我的手背流下，等听到我的抽气，才惊慌地按住我手臂的穴道，帮我止血。

　　“你还想砍的话，就直接把孤的手废了吧。”

　　豆大的眼泪从他的脸庞滑下来，我还真是他|妈的好心，用血肉为他挡了那一刀。

　　“现在那里是孤护下来的，要怎么处置可是孤说了算，你可不要自作主张。”我一说完才觉得有些不对，“咳，发什么呆，快给孤包扎。”

　　“主子，不赶小安走了吗？”他偷偷瞄我一眼，说话声音也越来越小，那花猫一样的小脸，都看不清原来的样貌了。不过，与他这么近的距离，我才惊觉他的脸皮有些怪，特别是被泪水泡过的地方。

　　没受伤的手不知不觉伸了过去，已经有一次撕过别人假面皮的经验，我摸索了起来。

　　“主子......”他紧绷着身体。

　　“你带人皮面具？！”

　　“主子，我......我从小就带着啊，不是我要欺瞒主子的。”他又要哭出来，这跟平常的他完全判若两人。

　　“好了，我也不是要追究你。其实你带着也好，等哪一天你真的要逃脱我或者别人，撕了就跟我成陌路人了。”

　　他按住我的抽回的手，眼神坚定，我从来没有正视过这双眼眸，此时竟然发现它十分漂亮。

　　他突然转身离去，留下莫名其妙的我，等他搬来水和拿着一瓶药水，我才恍然大悟。他要让我看他的真面目？

　　“主子，小安不会跟您成为陌路人的。”原来他是在意我刚刚的话。

　　“你也不一定要......要......”他的动作非常快，那一层面皮正慢慢地撕开，久没见光的皮肤有些惨白，却肯定是白皙如玉，还透着淡淡的红，那才一点露出的一点美丽让我后面要说的话噎了回去。

　　其实刚刚他脱裤子的事实属突发，我根本没看清他的皮肤，现在这么近盯着他，才发现这人的皮肤真的太好了，等他撕开人皮面具，静静地看向我，我目瞪口呆了，这......这是他的真样貌？如果让李浩看到他，会不会移情别恋？

　　我暗骂自己的坏心思，只是没想到小安竟藏着这样惊人的美貌，那是一张雌雄莫辨的小脸，只有巴掌大，美丽的杏眸泛着水雾眨啊眨，有如懵懂的天使，美丽到无法确定性别。

　　“主子，是不是太难看了？”

　　我收拾了心情，好久才找回自己的声音，“难看？那是太好看了，也难怪他们要让你带面具。你自己没看过？”

　　他摇摇头，美丽的脸庞还是透着迷惑、懵懂的申请，简直GOU人犯罪。“小安，以后面具不要随便拿下来，否则，不是我要你离开，而是别人要来抢了。”

　　“我不走，他们抢也没用。我就是要在主子身边。”

　　喂喂，可别这样靠过来啊，这么天真纯洁的娃还真是不明白男人啊。

　　“主子，小安越矩了。”

　　“面具带回去吧，别哭丧着脸，好像孤欺负了你似的。”淡定淡定，没想到自己身边竟然还藏着一个宝，哎，这样的人儿，从小就在那样的坏境下长大，搞得现在都这么自卑。

　　小安，我选择了相信你，希望你真的会脱离组织，过上见光的生活。

　　“啊，主子，你怎么啦？这可怎么办，手又受伤了。”小乐见到我举着包得像猪头的手，哇哇直叫。

　　“小乐，你再叫我又头痛了。”

　　哎，最近我可能有血光之灾，三天两头就见红。

　　“主子，之前还好好的，怎么会这样啊。”

　　“还不是为了保护某人的宝贝，这手还可以养好，那地方要是废了就......”我瞥见小安的脸红得快要滴血了，只得选择其他话题，“小安，你手上是什么东西？”

　　“啊，我忘了，刚刚遇到一个人，他说与主子是旧识，让我代他送上拜帖。”

　　我接了过来，心里奇怪，打开一看，脸黑了，竟然是江沐白送来的。

　　“小凛凛，自那晚与君离别之后，甚是思念，吾是衣不能寐，茶饭不思，为伊消得人憔悴，只盼再见君，一解相思之苦。......”

　　后面的我看不下去了，这皇宫是江湖人士可以随随便便进出的么？江沐白，他肯定是第一个让我捉狂的人，他就那么闲，我的故事就那么好写？

　　那晚要离开花船的时候，他就说过，他对我的故事很感兴趣，一定要写下来。谁人不知他的犀利笔，就算那是万金难求的美事，我也不稀罕。

　　真不知是幸还是不幸，这次与其他记录不同，他要将我写进的册子，可是多少人梦寐以求的好事，凡是被他认可的有魅力的人，才能上榜。

　　第一百零七章 神秘失踪

    

　　夜色渐暗，华灯初升，前方喜庆宫宴上正唱宾客名单，各国使节纷纷进场，而在翰澶宫，宫人们正慌张地找着他们的皇帝。

　　“陛下有没有说过去哪里？”

　　田公公挥着汗，心里忐忑，他仔细地回想着今天皇帝的只言片语，面对芜沁夫人的问话，他虽紧张，但还是能回忆前前后后的情况，今天皇帝说的话并不多，而他们并未离开皇帝半步，要说真的离开，就只有他们站在殿外候旨的时候，但这是每天都做的事情，谁都知道，皇帝如果要画画，宫人们一定不能在身边。

　　“回夫人，陛下确实没提起任何事，今天从御书房出来后，陛下一直很高兴，哦，对了，陛下好像对一件礼品很上心，但我们服侍的人都没看过。”

　　“你们就在门外当值，难道就没听到屋内有一点动静？”

　　就在芜沁夫人质问宫人的时候，门外一小宫娥急急忙忙跑来通报，“夫人，皋国太上皇来了。”

　　芜沁夫人一听，秀眉轻挑，“他怎么会来？”这个时候不都到前殿入席？

　　“回夫人，那是之前陛下请人来的。”田公公赶紧补充了一句，之前的过失都不知要做什么才能弥补回来，现在赶紧讨好芜沁夫人要紧。“陛下那时有说过，要让太上皇有什么惊喜来着。”

　　一听完，芜沁夫人的脸色更是不佳，田公公知道错言，立即噤声，候在一边。

　　芜沁夫人叹了口气，皇帝如果能把所有精力放在国事上，那也不会让朝廷和后宫这么乱了，从十年前去了一次皋国，回来之后，就慢慢不理朝政，爱上书画，整日只会做附庸风雅之类，朝政慢慢放手于国舅和亲王，最近几年朝中的几派更是斗得不可开交，穹国虽富，却没向心力，更没有抵抗强敌之师，官官勾结侵吞库银严重......这些，连她都看得到，而皇帝却整日沉迷艺术，又被权臣蒙蔽，几位皇侄也不是没能力，但父正值盛年，也没有道理让贤。

　　宫娥见主子许久没答话，又问：“夫人，是要通报吗？”

　　芜沁夫人收拾心情，赶人走也不好，但要传进殿来也不行，看来只能由她出去解决了。

　　“芜沁夫人，有礼了。”

　　“太上皇，陛下正准备到前殿，不知您随我先过去？”芜沁夫人掩盖得天衣无缝，而在这时，又有宫人前来通报，“太子殿下来了。”

　　我站在一边，奇怪今晚这座宫殿的诡异，我一路所见到的宫人不是行色匆匆就是紧张兮兮，连沉稳的芜沁夫人跟我说不过几句话，也有几处错。再看本来是前殿迎客的太子，这时却跑过来，一脸着急。

　　啪――室内一声瓷器碎裂的声音，我们屋外的人没有防备地受了一惊，芜沁夫人和太子立刻先后跑进殿去。

　　“主子，有大事发生了......”

　　我示意小乐别多嘴，现在人都跑进殿里，我倒变得进退不得，这是皇帝住所，所有情形都说明一件事，里面的皇帝情况不妙，但好死不死，我还被人在这个时候邀请过来。

　　果然，我还没移动半步，四周的御林军就将宫殿包围了起来，而刚进去的太子也出来了，“还请太上皇留步，在翰澶宫还没有解禁之前，太上皇跟夫人先在内室休息。”

　　我被请进翰澶宫，大殿内明亮的灯光下，散发着一阵酸味，很淡，却是刺激性气体，我的嗅觉本就比较敏感，这种味道跟以前使用过的洗洁剂很像，我揉了揉鼻尖，想要打喷嚏。刚刚的破碎声音，是宫人打破了一个瓷器，隐隐约约的味道便是从那片碎瓷片中飘来。

　　“太上皇，麟儿也是为了处理好翰澶宫的事情，让您受惊了。”芜沁夫人的话中有丝歉意，现在我被他们请进来，应该是不想让我将事情传出去，这里本是皇帝的寝宫，唯独缺了应该出现的皇帝，难道是李浩出了事情？

　　从来回通报的宫人言语中，我不想知道内情也很难，李浩真的有事，他竟然在开宴的这一刻，失踪了。

　　“姑母，父皇......”

　　这时进来一位与太子身高和年纪相仿的皇子，听他与芜沁夫人的对话，才知道他是四皇子李栀麒，在我进宫之后收到的第一份厚礼，便来自这位四皇子。

　　在我还没到仓都，便听过四皇子党与太子党之间的争斗，现在只要有风吹草动，他应是不会放任他的皇兄得到先机的。

　　时间一秒一秒过去，事情没有解决，而屋内的那一股味道若有若无，一直让我容易过敏的鼻子有些受不了。

　　“夫人，就要开宴了。”

　　芜沁夫人狠狠瞪了一眼身边的田公公，身为宫中的老人，竟先慌张。

　　“麟儿，如何？”

　　李栀麟摇摇头，随即大殿上一阵沉寂。

　　“各位，你们能将门窗打开些吗？”我抽了抽鼻，而我突然的说话让所有人都看向我，这么紧张的时刻，他们肯定是奇怪我的要求。

　　“难道各位没有觉得头昏，或者气闷？”随之时间的增加，我差不多可以肯定，我闻到的气味是有毒气体，这种气味太过熟悉，而且还是前世曾经不小心中过的毒。

　　他们怪异地看向我，估计被我说中，太子立即让宫人打开窗户，其实现在南国的气温正如夏季而翰澶宫却紧闭门户，这里头可大有文章。

　　见主子们脸色都不佳，正想为自己找开脱的田公公突然听到“窗户”，立即眼睛一亮，“夫人，陛下在早前曾经吩咐我们要关好门窗，而且没有传唤不能进殿。陛下这一进殿，我们就真的再也没有听到陛下的传唤了。”

　　“死奴才，这等重要的细节，怎么没说！”四皇子脾气暴躁，也不管三七二十一，便骂了起来，田公公自然不敢反驳，哭丧着脸，反正他都不知道能不能见着明天的太阳，还在意这点做什么。

　　“四皇子稍安勿躁，也许我们还得谢谢田公公，如果不是他派人紧关窗户，我们也许找不到皇帝。”

　　“这大话可不能随便说，我们这么多御林军都没能找到父皇，就凭他的两句话，就能找到？”四皇子嗤笑一声，他没说我大言不惭已经很好，我也不指望他能说出什么像样的话来，虽然他给我送拜帖，但这人只在乎眼前利益，现在还这样对我说话，我都很怀疑，他来向我示好只是他的谋臣的意思，相比而言，另一个城府极深的太子，是颇有深意地看向我。

　　“夫人，太子，四皇子，请问这宫殿就只有一个出入门？”

　　四皇子才听完又想发飙，芜沁夫人按住他，“太上皇，这跟出入门有什么关系？”

　　“夫人，孤接下来的话可能关系到皇家的秘密，是否要其他人离开？”我想太子和四皇子也许不知情，但芜沁夫人会知道些内情，当我才说完，芜沁夫人的神情就告诉我，我的猜测是正确的。

　　“你们都下去，麟儿和麒儿留下。”

　　我也让小安和小乐到外面候着，立即，殿内就只有我们四人。

　　“夫人，孤也只是猜测，但如果您不想坦言，也许皇帝的性命就不保了。”

　　“不会是你将父皇囚起来吧。”李栀麒真是脑袋被门夹到了吗？这种话也说得出，要说囚，那应该是我被“囚”吧。

　　“麒儿，不得无礼。太上皇，别跟小孩子计较。”

　　这话我爱听，夫人的魄力挺好，四皇子虽然不满“小孩子”几个字，但也不敢再多话，只是瞪着我，看我能有什么话好说。

　　我顿了顿，直接挑明，“夫人，这宫殿有没有密道或者密室？”

　　一句话惊起殿上几人，芜沁夫人的表情告诉我，真如我所猜测。

　　“现在是生命攸关，夫人何必藏藏掖掖，而且这室内早就布满毒气，皇帝可能生命危在旦夕。”

　　四皇子一听室内早就布满毒气，直接想撤走，但还是被夫人叫住：“站住！如果有害，太上皇早就离开了。”

　　“姑母――”

　　“听着，找不到你们父皇，谁也别想出去！”

　　“夫人，难道您也不知道密室或者密道的方位？”听她的语气，看来皇帝真的藏在密室里，但她可能不清楚具体密室位置，看来，得花一些时间来找了，但那种气体浓度越高越致命。

　　“夫人，如果不在半个时辰内找到人，怕是命都救不了的。”

　　“我只是听说而已，这个宫殿的秘密也只有做皇帝的人才有资格知道，我今天算是破了祖制，太上皇也别太拘束，找到皇帝之后，穹国只会感谢今日相助。”

　　等找到人我还敢要你们的感谢么，如果真的有什么密道或者密室，我不被杀人灭口就谢天谢地了。

　　第一百零八章 如此中毒



　　原来芜沁夫人也不清楚这大殿内有密道还是密室，开启的方法更是无从得知，也就是说，我们得瞎猫碰到死耗子，看运气。

　　那就得赶紧了，虽不是挖地三尺，却也是庞大工程，更无奈的是，不能让其他人进来帮忙，更不能破坏这室内的任何一物，所以，我们四人只有四处敲敲墙面、踩踩地板，然后挪动一些器物、书籍之类的，看有没有动静。

　　“这里！”四皇子李栀麒兴奋地唤我们过去，他现在敲打的墙面，声音证明，也许是空的，我们围了过去，上下左右却都不见任何破绽，慢慢地，李栀麒也灰了心，这室内再怎么瞅，也没瞅出个所以然，再这样下去就没任何进展了。

　　“找人将墙推倒算了。”李栀麒的话立即引来所有人的白眼。

　　“我们四处再找一下机关，这墙也许并不是进去的门，或者我们得留一些挂饰或者......”

　　画，那是一幅正对着龙床的画，我之前没细看，现在站在它面前，我终于看清楚了里面的人物，他|妈的，这不是画的我，还是出浴图。

　　我脸色一沉，走过去就将画扯了下来。

　　“你干什么！”四皇子见我的动作就要阻止，可惜我动作先了一步。“殿下的东西不许乱动！”

　　我动了又怎么样，我还想撕呢。

　　“四弟，别闹了，快看。”

　　李栀麟惊喜地摸索着挂画之后的墙面，没有细看，根本看不出来那里的切割线，但他探了很久，也没探出个究竟。

　　芜沁夫人和四皇子也先后观察了许久，最终还是摇摇头，无计可施。

　　“你们可以敲打一下，或者在四个角落按压试试，这样的机关是触发式的。”他们根本不会用暴力去对待这里的每一件物品，而我不同，不会因为这里是皇帝的寝宫而手下留情。

　　太子古怪地看了我一眼，随即用我说的所有方法试用，他当然不会选择暴力的敲打，他想用按压的方式，但有书面一样大的切割面，要同时按住四个角，一个人根本没办法做到，我推了一下李栀麒，“过去帮忙，等孤说一二三之后，你们同时大力地按下去。”四皇子不情不愿，不过还是过去帮手。

　　按我的说法这么一操作，果然，在原来四皇子找到的那面墙的地面上，多了一个缺口。

　　我跑过去，掀开地砖，看到里面又是机关，不禁哀嚎，刚才我怎么没想到，平时皇帝也才一双手，他怎么有可能用这种方式去打开进密室的，看来，现在只有破了这个新出现的机关了。

　　“等等，太子千万别硬破了它。我们所开的机关是备用的，也就是我们并没有找到真的机关，这种机关的设计者，不可能让我们这么容易推动，你再看下，周围有什么异常的，或者图案之类的。”

　　我取来烛火，可惜光线还是不够，而且烛泪还会滴到我手上。

　　“用这个。”四皇子也不知从哪里搜来一个硕大的夜明珠，扔给我，这个宝贝无论是色泽还是个头都让人惊艳啊，话说，我怎么没见过钰也有这么漂亮的珠子呢。

　　嘿嘿，等我回去再去他那里寻宝吧。

　　“那里的图腾是什么意思？”我指着一个蛇状的图案，试着问他们有没有见过，他们三人一脸茫然，我就知道没戏，还是自己揣摩了。

　　这到底是什么意思？图案如果没什么意义，那就只有一种可能......

　　“喂，四皇子，别趴在孤前面，等孤研究好了，再给你看。”难得一见四皇子一阵尴尬啊。

　　“哎呦，孤怎么没想到！蛇所指的方向。”

　　我再一次拿着夜明珠，细细看蛇的头部指向尾巴的方向，就在尾巴指的方向，我找到了一个暗格。

　　“你们都退后，孤等会按下去，如果一有突发情况，你们就跑远。”

　　“太上皇，让我来吧，就让我为皇帝做这件事。”

　　夫人对弟弟的情感是最真诚的，如果旁边的两位兄弟能团结互助，又像夫人那样，那才是国家之幸吧，李浩占着茅坑不拉屎，让这两人斗到现在，他们的实力相差不多，各有支持者，虽然四皇子没有太子那般的城府，却也有一些建树。想到这里，我拒绝了芜沁夫人的请缨。

　　“不如让太子来吧。”

　　我的话芜沁夫人直接就反对了，她是宁愿自己去做也不可能让太子接班人做的。

　　“要不然，四皇子来吧。”

　　李栀麒还没有表态，太子竟然接过话，“还是让我来吧，我年长。”

　　“你们真是兄弟情深，快点走，扶着夫人就站四米远。”我看着他们还没动静，正想发火，四皇子问了一句：“四米是多久？”

　　呃......“你走个七八步就是了。”真是不发火，你们都不听话，“我按了。”我的手已经伸进去，放在机关上，其实我也不是真要他们来做，我之前的说法只不过试探他们而已。

　　吱――长长的一声刺耳的声音，我只听到旁边的人急呼，“小心头顶！”

　　我向上一看，没想到顶头还有这样的机关，我手中还有另一个机关没按呢。手推式的机关就被我直接推了进去，我再继续按压那个蛇尾指向的暗格，还没等我看成功的一刻，我就被人拉了出去，原来是李栀麟将我带离了原地，“太子，非常感谢，不过，机关也破了，你得感谢孤的。”

　　他神情古怪，却说我是古怪人，我哪里古怪了，为了破机关，我以身试险呢。

　　“快看！”四皇子指着地面出现的洞，当我们走近，这才看清它。

　　我们一直以为，密室是在墙的另一边，从来没想到是在脚底下，就在破了机关后，原来我们经常走过的地板，出现了一个向下的楼梯，不太宽，只容得一人进去。

　　这时酸酸的气体从里面冒出来，正是我之前闻到的那种气味，我让四皇子取来浸有水的布，先让我们戴上一个简易的口罩。

　　“夫人就留在这里，万一有什么情况，可以搬救兵，太子和四皇子就跟在我身后吧，记得，不能将步取下。”

　　我们慢慢往下走，里面不是我们想象中的黑暗，还越来越亮，而且照明用的几乎都是用夜明珠，也还好是用夜明珠，要不然，这里的氧气估计不被毒气消灭，也被火烧灭了。

　　密室别有洞天，几乎是些藏品，就在我看着里面奇怪的画时，便听到四皇子的惊呼，“父皇！”

　　“快点将他抬出去。”只见李浩已不醒人事，脸色也有些苍白，恐怕我们再迟一些，他便只能是尸体了。

　　外面的芜沁夫人一看到李浩，眼一红，话也无法说出来。我将那机关安相反的做法推按，地面的入口便消失了。

　　“夫人，快点让宫人们唤御医来。”芜沁夫人经我这么一说，才赶紧喊人，“四皇子用这个扇风。太子殿下，这里有芜沁夫人和四皇子便好，你不如到前殿招呼宾客，你毕竟是主，各国使臣也都是为你而来。”

　　今晚皇帝肯定是无法出席，如果太子也不能去主持，肯定会留下话柄，但是，我是不是多话了？而且也关心太多了，他们留什么柄关我什么事。

　　“如果方便，帮孤跟使团的沈大人说一声，孤身体不适，留在宫中休养。”反正我都知道了他们那个极大秘密，现在也是不可能放我出去，不如自己找个借口先，先要回个面子。

　　他意外地没有坚持留下来，跟芜沁夫人交耳了几句，便离开了。

　　“父皇？！”

　　一听四皇子急呼，我也是心中滋味复杂，我是没有想到，皇帝竟然是因为为了给珠宝清洗而中毒，我们进去的时候，那桌上的美丽宝石还闪着漂亮的蓝光，而他则倒在桌边，旁边就放着一种酸性清洁液。

　　如果我猜得不错，正是那种酸性清洁液跟蓝宝石发生了化学反应，产生有毒气体而让他晕了过去。

　　以前我也有过一次经验，那时是去厂房检查宝石切割作业，刚好没戴口罩，而那里正在清洗珠宝，我就那么幸运地中了一次氟化氢的毒，不过是轻量的，住院治了半个月，也养了一两个月才恢复。

　　“御医怎么还不来？”芜沁夫人着急地望着门外，而床上的人脸色更加难看了。

　　李浩跟我的交集不多，他的生死我是没太多感觉，但是一个生命要在你面前消失，总觉得难受。

　　“夫人，陛下中毒不深，这样的现象正常的，您别太着急。”

　　“能不着急么，他......他怎么会......哎――”芜沁夫人从来只有睿智的眼眸中，现在只有黯然，她是这么爱她的亲弟，而这个弟弟却一直让她操心难过，长姐如母，李浩给她的尊重并不是她最想要的。

　　从我第一次与李浩见面之后，发现这个人是可以做好皇帝的，可是，他是看不清周围还是不愿担当？这也许只有李浩自己才知道，但放任这么一个庞大的帝国自生自灭，确实不是一个君王所应该做的。

　　第一百零九章 妖精有难


　　这次来的是整个太医院的御医，整个治疗过程相当缜密，但到隔天日落之后，翰澶宫还是照样忙碌紧张，几乎所有人都没合过眼，我也一直呆在这个大殿，这时，他们似乎忘了我的存在，一天一夜已未合眼让我坐在一边眼皮直打架，终是撑不过，竟是坐着睡了过去。

　　“夫人......”

　　“嘘，你们别弄太大声。”

　　“是，夫人。”

　　“姑母，他怎么会知道这样的治法？会没事吗？”

　　“太医院都无法治，总得试一试，现在你父皇不是有起色了，他的作法不一定无用。而且许老御医最快也得明早才到，如果什么都不做，连撑到今晚都很难。”

　　......

　　人声渐渐消失，我的周围变得安静了，这才好让人睡一觉嘛，昏昏沉沉中，我听到了水流的声音，迷蒙的眼前慢慢出现了一片桃花林。

　　我不是在翰澶宫？再看前方，池边有一主一仆。

　　“太子殿下，不能再玩水了，皇后娘娘等了很久了。”小太监站在小池边，那名伺候他的少年背对着，看不到相貌。

　　“小德子就是扫兴，母后在父皇那里，哪有这么快回来。”少年这时转过身来，那俊美的脸庞上气嘟嘟的，一双桃花美眸如宝玉般，灵动剔透，红唇翘得老高，这张脸，我是在哪里见过？

　　“太子殿下，皇后娘娘真的回来了，太子殿下......你穿上鞋才走啊。”

　　“啊！”“太子殿下！”

　　“你是何人？”少年被迎面而来的人撞倒了，看来他是恶人先告状，如果不是他莽撞，也不会撞倒紫衣之人。

　　啊！？紫袍之人不就是年轻时的李浩，我想起来了，这少年不就是“我”。

　　“你又是何人？”李浩看着在他面前张牙舞爪的少年，先是挑着眉审视一会，再是反问回去，这里能像少年一样穿上蟒袍的不多，分明是已经猜到身份，却要再挑起少年的火气。

　　“本殿是谁不用你管，这园子不是外人能随随便便进出的，你不怕被拉出去斩首吗？”趾高气扬的少年根本不知道自己话中的漏洞。

　　“殿下......”

　　“干什么，小德子。”

　　“殿下，那是穹国的......”少年一听到穹国两字，立即不满，“少跟本殿提起穹国，竟然敢当着满朝文武戏说母后，母后本来就是天下第一美人，哪轮到他们说三道四。”

　　“殿下......”小德子委屈又害怕，几次提醒少年无果，赶紧想其他办法，“皇后娘娘说这次是要给殿下挑师傅的，如果您不去，娘娘就帮您定了。”

　　“啊，不早说，如果是姓沈的老头，就糟了。”突然瞥到一旁的紫袍人还没有离开，又对李浩说：“喂，那个谁，本殿日行一善，不叫侍卫了，你赶紧走吧。”

　　小德子擦了汗，腹诽道：殿下，您竟敢这样对穹国的皇帝，要是皇后娘娘知道......

　　“楞什么呢，小德子，还不快走！”

　　“殿下，您的鞋......”

　　桃花林中相遇，原来是这般，这是“我”的记忆么？仅是十年前的一面，孽缘就埋了种，十年来，李浩还为这份情做了什么呢？那时皇城逼宫之时，母后曾向他求兵不成，回京之后郁郁而终，李浩曾经协助过钰将我赶下台，应该是要除了我的利爪吧，而我变成太上皇之后，他却从来没再去过皋国，我也过了几年太平的日子，按道理也不应该啊。

　　脸上突然痒痒的，鼻嗅到了飘来的清香，我捉住那摸着我脸的手，将人一把拉进。

　　“你没睡？”

　　他的疑问换来的是我的深吻，既然已经投怀送抱，那就先让我尝一口。

　　吻过之后，我这才发现还在翰澶宫，不远处的纱帐内还是龙床，里面还有一些侍者，这殿外也有不少人。

　　“我让他们睡了一觉。”云月想从我怀中挣开，我一听人都被他“撂”倒，就不给他起身，他的身体微凉，发上还有些湿，许是夜里在外面呆得太久了。

　　“不，不要在这里......做......”云月按住我不安分的手，脸上的绯红特别GOU人，身体的温度明显提高不少。

　　“我就吻一下，其他都不做，要做咱们也回屋去。”

　　“......”那就别摸那里。

　　“好啦，我不摸就是了，乖云月，事情有何进展？”

　　“夏将军已经跟两方取得联系，表面上事情如我们所想的那样，但是......”云月看着我，突然停了下来，“那天晚上在花船上的男子是邪教教主。”

　　云月说的是肯定句，我点了点头，我知道他不会自己去查妖精的事情，难道这次又跟妖精扯上关系？也是，要想壮大自己，邪教的江湖势力足可以变成另一支军队，就像左相要谋反，不也得找上神凰教。

　　“他可能有危险。”

　　咯噔一声，我的心跳加快起来，那是控制不住的担心。

　　云月低下了眼帘，他知道对方心里早在他之前有了那个人，自己只不过是突然出现的第三者，但是，自从与男人订下了一生契盟之后，男人就只是他认定的夫，谁也无法夺走。这一次，他是用了多少力气才告诉男人他得到的情报。

　　“对不起，我捉疼你了。”

　　云月虽然努力说服自己，却在看到男人失控的时候，心里涌起一丝落寞。

　　“现在三国有几个势力都跟邪教有合作，但是螳螂捕蝉，黄雀在后，三国也有要灭了邪教的，这一环扣住一环，那设计的人十分高明，如果这次安景帝真的死了，太子得势，邪教便是三国的第一个猎物。”

　　我沉思一阵，这连环计也得步步到位才可以，这个世界的平衡不是我这个突然降世之人去破坏的，一切都有它的轨迹，但是，如果我只是稍稍改变其中一点，定不会有问题的。

　　“李浩的毒我的方法没办法根除，但是云月熟知药理，你再帮他看看。”

　　云月走到龙床边，观察了一阵，又探过脉之后，对我说：“他只有余毒未清，要根除只是时间问题，如果短时间要恢复的话，我得有一些药材才行。”

　　“我不能让太医院去做这些事，要不然他们就知道是我们动的手脚，听芜沁夫人讲过，他们请得一个人称妙手神医的老御医明日才到，不如你扮成那人，就可以方便行事。”

　　云月默认了我的提法，随后又问我：“凛，治他的方法是你想的？”

　　“我以前也中过氟化氢的毒，那时医生就有教过我一般的防治方法，刚好他也是中了那种毒，所以我就按知道的给他治了。还好有效，要不然，我可能就多了一条罪了。”

　　“能不能告诉我方法，那个氟化氢又是什么？”云月诚恳地看着我，他的求学欲很强，我这才发现自己刚才说了他不懂的名词，如果将化学元素一个一个跟他讲，那可花功夫啊，虽然我不怕他的理解力，但对他来说，这些原子啊元素之类的确实有些匪夷所思。

　　“方法我告诉你，还有氟化氢只是那毒药的名称而已，它偏酸性，人体一定吸收过量，就会让人中毒而不治而亡，这种毒气很容易灼伤内脏，所以，中毒的人没那么快恢复。”

　　“恩，所以，我要的药材，必须是能治腑内，排毒性很强外，对于身体也不会有太大的损伤，还得养内。”

　　云月跟我聊了一阵，又起身。

　　“要走了？”

　　“不走那个御医就要进城门了。”

　　我将他拉了回来，吻住他的唇，“云月，辛苦你了。”

　　大殿回归了平静，手中是云月留下来的温度，我又坐回椅子上，这时，外面有了动静，我赶紧假寐起来。

　　啪啪――那是巴掌声音。

　　“四......四殿下......”

　　“狗奴才，现在是让你们来睡觉的么？要睡本殿可以让你长眠。”

　　“四殿下饶命――”

　　“四殿下......”

　　这样的嚎叫，我再不醒也很奇怪了，索性出去解救那人，他们也都只是被云月下药了而已。

　　“啊――”

　　惨了，来不及了吗？

　　“住手！”四皇子真是残忍，竟然拿着自己的佩剑慢慢割着宫人的脸颊。

　　我没想到四皇子会真的停下来，而这时，殿内的所有人也都清醒过来，他们得知四皇子发飙的原因，都暗暗擦了把汗。

　　“是否是老御医请来了？”

　　第一百一零章 惊爆关系

 


　　芜沁夫人视线扫过宫人那血淋淋的脸颊，便命人下去治疗，并无怪罪，倒是才回来的四皇子，被训了一顿。

　　“老御医也快到了，你去城门迎接吧。”就这么一句，几乎也没合眼的四皇子，就被派去做事了。他倒没说什么，就是人才走，芜沁夫人便摇了摇头，“如果有他哥哥一半的识大体，也不会将关系搞得如此僵。”芜沁夫人一转身看到我，立即补了一句：“太上皇也累了，还是先回麒玉殿休息吧。”

　　我推说了一番，就回麒玉殿，走着走着，我才想起，四皇子的名字中也一个“麒”字，问了一下宫娥，果然有另一个宫殿叫麒玉殿，而这两座宫殿正是太子和四皇子还没搬出皇宫时的住所，它们相离不远，还是整个皇宫唯一的双生宫殿，也就是说建筑和布置几乎是一样的，这真让人难以猜测皇帝的意思了，两个儿子都不分彼此，他到底是要支持谁上位？

　　宫娥送到殿门前就走了，我这边的守卫不多，可能都调到其他地方去了，小安和小乐我就打发他们先去休息了。

　　“小凛凛。”

　　我瞪着夜半来访的不速之客，他立即改口，“太上皇的脸色怎么这么不好，哎呀，我都在这里等了一天了，真难为我了。”

　　我不甩他，直接跨进寝室，都一天一夜没睡好，才懒得理你。

　　“你跟进来做什么？要跟孤说事明天请早。”

　　“你难道不想听跟李浩有关的事？”他还是一路跟在我后面，我直接脱了外衣，将自己摔进床里，倒头就睡，行动跟他说，我不感兴趣。

　　“难道你不想知道李浩跟你幕后的事？”

　　还真是阴魂不散，“谁爱听你跟谁说去。”这次我直接翻身背对着他。

　　“还真是怪了，你一直那么孝顺，竟然连皇后的事情也置若罔闻？林皇后，闺名林啬羽，皋国的第一美女，在十五岁之时与人私定终身，......”

　　我坐了起来，犀利的目光盯着他，逝者已登极乐，他却还揪着林皇后的隐|私，是要要挟我么？

　　“你终于感兴趣了，那是皇家丑闻，你肯定不知道的。”

　　他根本没啥自觉，径自找了椅子坐了下来，还想跟我讲故事了？

　　“白木兄。”

　　“沐白。”

　　“沐白兄，这个时候你不去睡觉专门跑到孤的寝室就是来告诉孤不想知道的秘闻？”

　　“小凛......呃，太上皇别吓人嘛，这么凶。”我哪里凶了，他再这样混水打鱼的，我可真的要行凶了。

　　“别人都求之不得的事，你怎么就不感兴趣，或者你想知道恒王的下落？别盯着我看，我见过你身上挂着恒王的美玉，而花船上那首诗也是为他作的吧，前些时候，你身边的那个侍卫，竟然还跑去查恒王的消息。别紧张，想知道我为什么知道？这个世界上没有我百晓生不知道的事，所以，......”

　　“你可以走了。”我这次又直接躺回床上，想调起我的兴趣，然后再宰我一顿，他这是来做生意的吧。

　　“喂，你真的不想知道？从我这里了解，可比花人力物力自个儿找要好要快。”

　　“多少钱？”我慵懒地靠在床边，微眯着双眼，看着他，他此次来的目的我一直猜不透，如果不是为了钱，我还真猜不出他的目的。

　　没想到，我一说到钱，他立即不高兴，这一次，倒是干脆得很，直接挥袖要走人。

　　“等等！你到底要来干什么？告诉孤那些秘闻，对你有什么好处？”

　　他挑了挑眉，良久才说：“我最喜欢天下大乱啊，人啊，藏太多秘密了就是不好，总想要找个人说出去，但是从来没有不透风的人（墙），能藏得住的则更少，我喜欢你这个人，大发善心来跟你讲，你相不相信？”

　　“我信你。”我回答如此之快，令他吃了一惊，不过他随后又很快恢复神情，“你还真是我见过的......最特别的人，那皇帝中的毒，可是别人想了很久才整出来的，这么轻易就被你破了，你可得小心自己的性命，要不然，我欣赏的人这么快就死了，我会伤心的。”

　　听着他的话，我黑线直掉，他要是会伤心，我就不姓郜了。

　　“先说第一个我想要告诉你的事，你知不知道，你与你的母后长得非常像。”

　　“你挑重点的讲。”

　　“与林啬羽私定终身的是李浩。”

　　我惊讶了，难道我一直都错了，大家也都错了，我是被李浩当做替身？

　　“李浩对林啬羽如何，只有他自己知道，但他们却暗结珠胎，而且在林啬羽有了身孕之后失踪了，林啬羽并不知道自己的爱人是穹国皇帝，直到她瞒天过海嫁进皇宫，在送礼使团之中见到李浩，才知道他的身份。

　　“等等，我不会是他的......”我紧张得连自称都忘了。

　　“如果安景帝知道自己喜欢的人事亲生儿子，事情会不会很好玩？”

　　这张笑脸怎么这么讨厌，事情一点也不好玩！真是混乱的关系！

　　“这只是你的片面之词，孤何必信你，你该干嘛去就干嘛去。”我说完又倒下去睡觉，我之前是被门夹到了吧，竟要听他说故事。

　　“不想再听了？林皇后当初搬救兵没成，但也不知用了什么方法，竟让安景帝妥协了，原本掳你之计也改了，也许他早就知道你便是他的儿子，可怜安景帝自己封闭了几年，最终还是没能放得下你。”

　　我躺在床上没有动，心却动了，他也没有再说下去，等身后没有动静，我转过身去时，发现江沐白早已没了踪影。

　　不知过了多久，我翻身起来，唤来当值的小安，“小安，现在什么时辰了？”

　　“主子，卯时了。”

　　我盯着黑眼圈，暗咒江沐白祖宗十八代，我好不容易才能上床睡觉，竟让我失眠了，现在天刚露白，我又得赶到翰澶宫去接应云月。

　　还好翰澶宫的事情十分顺利，云月也被留在那里治疗李浩，看着躺在床上的李浩，我心情极其复杂，救了他也许以后证实他真的是我这个身体的父亲，那我也会好受些吧。

　　我现在的行动也自由很多，想起江沐白说过的话，我觉得应该去找一下他。

　　“主子，云侍卫怎么没有在？”小乐四处找着云月，小安则拉了他一把，“别问太多，现在穹国给我们的几个侍卫，也是可以护我们周全的。”

　　小安提醒着小乐人多嘴杂，那些提供给我们的护卫，明显就是想要知道我们的行踪，我找江沐白的事情，还不想让别人知道。

　　他的住所我不知道，我得先到沈崇重那里了解情况，没想到一到沈崇重那里，江沐白也在。

　　“看来我是没白等，都坐了好几个时辰，久到右相差点要赶我走呢。”

　　沈崇重没说什么，带着小安和小乐退了出去，还为我们带上门，屋内就只有我跟江沐白两人，他问我：“你想知道什么？”

　　“条件呢？”

　　“先留着，我相信太上皇也不可能赖皮，那句话是怎么说来的，赖皮是小狗。”

　　“李恒在哪里？”我咬牙切齿地问。

　　他惊讶地反问我：“难道你不想知道百里筠在哪里？”

　　我怔了一下，他又知道百里筠的事了？想起云月提到的信息，我也为百里筠担忧，“百里筠在哪里？”

　　“我还是说李恒吧，如果你想找他，只要近日接受李栀麟的邀请便好。”

　　太子跟李恒的失踪有关？这跟去赴约有什么联系？

　　“李恒说起来，还是你小叔叔，没想到你竟然也跟他扯了一腿，看来我是小瞧太上皇了，邪教教主倾心于你，跟紫惠帝在圣地大打出手，弄得两人大伤，而你身边的侍卫，似乎也有一定的来头，武功不弱，上次暗访，竟然能从我手里逃脱。”

　　我不用照镜子，也知道此时自己的脸色不会好到哪里去，我的隐|私，全被他知道，这人到底是什么来头？竟然所有事情理得这么清楚，如是友，那到无碍，如果是敌，那可是祸患无穷啊。

　　“别怕，我从不想与你为敌。这个世界，没有我的敌人，也没有我的朋友。”

　　第一句话是表明他的态度么？但接下来那句可是表明他可以与任何人为友，这样的他，真是不得不防。

　　还有，江沐白还是身怀武功，能自由出入皇宫能与云月对手的人，他到底还藏有多少秘密？

太上皇的宝贝们 正文 第一百一十一章 沐白红玉
　
 


　    就在我思考之时，江沐白瞬间移到我身边，按住我的手脉。我几于都没看清他是如何移动，他的气息和压迫感是我所不认识的。

　　“看来，已经好火没吃那东西了。”

　　我扯开他的钳制，这对一直掌握主动权的我来讲，他的做法抵触到我的底线。就在我猜测他话中之意，他坐回原位，问了一十莫名奇妙的问题：“你不毒欢受制于人，却在环境中不得不低头，或者说韬光养晦、低调生存。太上皇听了这么多秘闻，觉得我背后的组织如何？”

　　我没回他，他只是顿了一顿，又接着说：“这个世界注定胜者为王，你在皋国已无法回天，穹国皇室亦不可能承认你，另一个国家，与你并没有仕何利益关系，而且也不会因为你而与另外两国为敌，你如果要东山再起，前迹渺茫啊。”

　　我嗤笑一声，他还是不以为意，又自个说起来：“紫惠市已经在你离开皇城十天之后，举行选后。”

　　他观察着我的神色变化，见我面无表情，只是微翘起嘴角。“如果不出意外，明年春暖花开之时，左相之女张姚慈就是名正言顺的皇后。”

　　“他立后与孤何干。”我回了他一句，怒气已经无法再控制，就算没有证实江沐白话的真伪，钰的一切早就可以干扰我的恃绪。

　　“你们不是心意相通么？你早就知道郜祁钰作为帝王根本不能放下王国随你浪迹江湖，他想锁你在皇宫之中，你一直郝是一十平庸的太上皇本是最好，可惜，紫惠市倾心的是现在的你，但你愿意为他拔去所有利爪吗，不可能，是吧。所以，你们注定结局悲哀。”

　　“胡说!”

　　“你知道为什么到现在你还是无子嗣？你有妃嫔不下三十人，从十六岁至今，宠幸过的按内务府记录下来的，可有几本之厚，那女人不是意外滑胎就是无福，这一切可是得感谢你那至亲的皇弟，一直给你吃了节育药。”

　　原来他一开始说的我已经很久没吃过那东西指的是这十，我本是同性恋，怎么会指望生 I子，而以前钰所有作为，都是用在原来的“我”之上，在我出现之后，他并没有这样做，就可以了。

　　“其实你亦想变强，把他们归在羽下，许下一生一世的保护和承诺，但你一直来都被情所困，没有任何建树，有时你自己也觉得困惑和迷茫。你离开皇城是在逃避问题，他们伤你骗你，你又何尝没有伤他们。”

　　“你到底想说什么？”面前的江沐白太可怕了，什么都知道，还能看透我的心。

　　“没什么，只是想让你拜我为师而已。”

　　啊？

　　“我没听清楚，你再说一遍。”这转变太戏剧化了吧，我又为什么要拜他为师，他有何德何能？

　　“小子，别以为自己很了不起，我看得上你，算是你造化，想当初，有多少人想拜我为师，的被我赶走，还有，以我收集情报的手段和我的晓生山庄这样的背景，你也不想想，你将来报一下名号，会有多气派。”

　　小子?想当初？气派？他是发烧了还是疯了。

　　“哈哈哈……”

　　突然，屋顶传来一阵笑声，我向上一看，房梁上正坐着一位美貌女子，妖娆身段、明眸皓齿，此时正笑得灿烂无比。江沐白看到来人时，脸一沉，马上像踩着大便一样臭。他无视那屋顶的女子，将我拉到一边，“臭小子，赶紧答应我，否则我……’

　　“哈哈，臭老头，哪有你这样强逼人拜师的，可别吓跑了他。”

　　“老妖婆，我做我的，你一边凉快去。”江沐白变脸地吼向女子，但哪有这样叫人家眉毛姑娘的，果然女子立即一脸黑沉，咬牙切击，“你再叫一遍――臭老头！”

　　老头？！老妖婆，这两人倒挺有意思的，这样骂对方，只是这两人都是二八年华，这么骂人也够损的，他们也应该是熟识对方的。

　　“小子，我看你的资质不错，干万别拜江老头为师，他只有偷啊窃的功夫，让我红玉来给你当师博。”女子说完抽出自己的皮鞭，在空中挥了漂亮的弧线，直接攻向江沐白的要害。

　　“老妖婆，你老跟我过不去，这次还要来抢我的东西么？”江沐白躲过几次之后，接住女子挥来的皮鞭，两人一时拉扯着无法进退，但他们发出的煞气岳空中碰撞，室内的物品嘎嘎地响着，颤得厉害。

　　这两人又是小子，又是东西的叫，难道指的是我，我怎么有一种错觉，他们有世老气横秋，但又觉得哪里不对。

　　“哎呀，美男，别这么瞧着我嘛，我不好意思的。”红玉一脸娇羞地向我眨呀眨眼睛。

　　“呕――，七老八十的人了．还做这种动作，太荼毒生灵了。”江沐白做着呕吐的动作，一脸鄙夷。

　　我是一胜雾水，继续听他们的对骂。

　　一个说对方是七老八十的老妖婆，一十说对方是年过花甲的臭老头，难道“江沐白，你带人皮面具么？”

　　红玉一听我这么说，又是放声娇笑，“小子，他哪用人皮面具，八十年来，我一直盯着这张没变化的脸，可以证明，确实如假包换。”

　　“老娥婆，你怎么不说你自己，我的皮相怎么啦，你还不是六十年没变过。”

　　啊？!我傻了，只觉一阵风吹过，鸟鸦在我顶飞过，这里竟然有容颜不老术!一十可能是八九十岁的老头，却是看起来似乎比我还年轻，另一十是七八十岁的老婆婆，却是风华正茂。

　　正在我吃惊之时，江沐白竟然被红玉的煞气弹了出去，红玉赶紧收鞭，冲到江沐白身边，那模样跟之前的恕目相向完全不同，“你不会是……”

　　江沐白制止了她说下去，“你这一次，别跟我抢了。”

　　奇怪的是，红玉只是微皱眉头，没再反驳任何，只是看了我一眼，然后对江沐白说：“臭老头，别想我会让你，除非你跟我去苍狼山。”

　　“老妖婆，你应该知道我的脾气，我绝顶的事，不可能改。”江沐白冷冷地看着面前的女子，那样的神色与我所见过的他不同，从来他都是嬉皮笑脸，感觉他与红玉并不是一般的冤家那么简单，就算是冤家，听他们说已纠缠了那么多年，可难保没有羁绊啊。

　　“那好，我也要收他做徒弟。”

　　江沐白挑了挑眉，俊没的脸上早已没了刚才的戾气，那笑容竟是那么迷人耀哏，红玉眼眸中闪烁着复杂的情绪，她的坚持对方一定不会知道，江沐白的情况又跟她何其相似，再过不久，他们两人都会……哎，先不想了，在那件事会发生之前，先找一十传承人再说。

　　“小子，你真是太幸运了，能同时被我们选作传承人。”红玉骄傲地对我说，可是我还是糊里糊涂的。

　　“请问，你们两人玩够了没有？如果没有，请到外面找个空旷的地方，我不奉陪了。”看着屋内的乱象，我就觉得自己被耍了，先不说他们所说的事情真是让人匪夷所思，再说什么传承人，真是莫名奇妙。

　　拍拍――那是敲门的声音。

　　“老妖婆，不会是太久没发威，外面的人都没搞定吧。”

　　红玉不理江沐白的调佩，“是你的听力差了吧，他从哪里来你会听不出来？”

　　拍拍――红玉不耐烦地挥了衣袖，只听门外一声闷声，是那人倒地了。

　　我目瞪口呆，“你没杀人吧?”我承认问了一句很白痴的话，还好他们并不以为然，只是笑我一点见识都没有。

　　“你看，这样的绝技自己掌握了，将来自己用起来多威风。”江沐白乘机游说。

　　“这只是一雕虫小技而已，你要知道，江湖上谁人不知我红玉是武功排行第一，而他第二。”

　　“谁是第二了，明明是你自己改了记录好不好。你快把那本江湖排行本还给我。”

　　“不还，我还没玩够，再说你又没打败过我，我称第一也不为过，你做好百晓生就够了。”

　　他们两人……真让我无语啊。

　　“别吵了，不就是武功，我不感兴趣。”

太上皇的宝贝们 正文 第一百一十二章 怜爱云月




　　这几天，江沐白真的是神出鬼没，无论我到哪里，他都能找到，然后游说，而那天之后，红玉就没有再出现，按江沐白的说法是，老妖婆就只会用现成的，等我成了他徒弟，一定要坚守维护师门，不能另拜他人，他也不想想，我也没答应他吧。

　　【你不是想改了美人榜？如果接过我的笔，你就能如愿以偿。】

　　“凛，想什么呢？”

　　“美人榜，嗯……我的云月美人来了，亲一口。”我将他拉近，闻着他身上的味道，好久没这么亲近了。

　　“等……等等，我把它取下来。”现在云月正顶着一张八十多岁老头的脸――他假扮的老御医的相貌。

　　“我帮你……”我慢慢撕开那一层精致的人皮，感叹它的手法，已经不再对它陌生，但还是会觉得神奇。

　　云月光滑的皮肤露了出来，我的手扫过他原本水润的唇瓣，现在不知涂了什么东西，有些皱巴。

　　“那是可食的药粉，会改变唇的形状和色泽，呜……”云月没想到我会直接吻了上去，为他舔去那些药粉，他微红的脸上有些羞意，满是雾气的眼眸里似乎要溢出水来。

　　“你怎么能随便……吃了……”他看着我舔着舌尖，脸上的绯红立即加深了，他半推半就任我在他身上点火，呼吸变得浓重。

　　“我何止想吃那些，我还想吃了你……”他的身体还是一样敏感，手所碰触过的地方，是一阵轻颤，他身体的热度在上升，他隐忍的模样更让人想使坏。

　　我在美丽的肌肤上，留下的是疼爱的吻，属于我的印迹。

　　“啊――疼……”

　　白皙的脖颈上深红的吻痕是那样醒目，我从来没有在任何人身上留下这样的痕迹，今天有些粗暴了。

　　云月捧着我的脸，让我看着他，他那漂亮的眼睛只有我的影子，“你看到的只是我……唔……放开……不要这样……”

　　他的拒绝让我清醒了一些，立即离开他，两人之间的距离是那么近，我的心却开了小差。

　　云月，你的心更敏感，刚刚我的忘形是因为今天接到了钰让我快点回国参加他的订婚啊。

　　曾经枫林下逼他承认爱恋、曾经浪漫樱花林中相拥、曾经送他一朵娇艳的蓝色妖姬……许下的早成过眼云烟么？

　　轻轻抚过我给云月种下的那些痕迹，心中自责。

　　“凛……”就在我想起身之时，云月从身后抱住了我，“别走……，你刚刚的眼神让我害怕，就好像我从来没有在你心里停留过一样，你在为心里的那个人哀伤，可你有没有想过我的感受。”

　　“那个人不是百里筠，是紫惠帝，之前见你一直忧郁，想给你带来百里筠的消息，但是我错了，你还有另一个爱人。他就要娶亲了，你就不能不再想他吗？”

　　温柔的云月，要强的云月，不要勉强自己为我做那些事，虽然你一直不喜欢百里筠，却留意他的消息，虽然你知道我接到红贴难过却还来安慰我，直到受不了现在才坦白你的心声。

　　“傻瓜你们每个人是在不同的时候悄悄住进我的心里。钰，是这个世界上我第一个接受的爱人，明明是那样高傲尊贵的人，却甘心与我一起，违背人伦道德；筠，那个妖精只是爱我爱得单纯，也许从与他邂逅开始，就注定之后我们会纠缠不清；而你，应该说事在我心情低谷的时候出现的……”

　　我握住那双有些冰冷的手，他低着眼帘，盖住了所有心思，“云月，我还记得第一次在雾里看见你的时候，你就像碧绿的仙子，朦胧美丽，那时我还以为自己眼花了。”

　　“可你把我当成了云清。”

　　“我对你的好感确实跟这张脸有关系。”云月挣开我的手，倔强地眼泪在眼里打着转，不肯再让我碰触。

　　“我理解云清的孤寂，他的善良和单纯会让人想要保护他，但仅此而已，但我看到你眼睛中同样地孤独，我想要化解的是你的心里的冰冷，却不小心让你爷化了我心中的寒川。

　　云月，不要委屈自己，你不必为了我做那么多，你真是个傻瓜，傻到让我心疼。”轻轻捧起他的脸，吻在他的眼角处，尝着他的苦涩的泪水，卷进舌中。

　　“嗯哼――”

　　屋里响起的第三人的声音让我脸一沉，除了江沐白还能有谁。

　　“非礼勿视！”我挡在云月的前面，阻止江沐白的视线。

　　“小凛凛的风景更是无限好啊。”

　　我低头一看，自己衣襟大开而已，又没任何不妥，倒是这江沐白，又要来干嘛。“江前辈，现在是私人休息时间吧，你老有空怎么不去铃雨楼逛逛，欲求不满也不必来看我们的现场吧。”

　　“哼，就你小子脸皮厚，也不想你身后的美人羞成什么样了。我现在不过是担心你拿到红贴伤心，没想到你倒有美人先来安慰了，羡慕人啊。”

　　“你确定不是来落井下石的？如果没什么事，请回吧，打扰别人的好事是不道德的。”

　　“现在的年轻人啊，越来越不尊老了，我都站了这么久了，也不请我喝口茶休息一下，倒要赶人。”

　　看着他赖着不走，我挑了挑眉，再过几天太子大婚之后，我就回国了他也着急了吗？这也不对，我总觉得江沐白决定的事很仓促，到底是什么事迫使他急着要找一个传承人？武林中就真的没有一个可以接手？而且最近，他比以前更容易暴露自己的情绪，总是会盯着我看，但却是透过我在看谁。

　　我让云月先离开，屋内之留下我跟他。“江前辈。”

　　“叫我沐白。”他脸上是一惯来的笑容。

　　“沐-白-”我突然改成温柔地声音叫着他，果然见他一脸呆怔，“沐白，你看着我想到了谁？”

　　“臭小子，敢戏弄你师傅！”他跳离我数步，一脸气急败坏的模样。

　　我耸耸肩，“江前辈，你别忘了，我还没拜师。”

　　“你怎么那么倔强，就跟他一样。”这句话才说完，他立即收了声，不过我可是捕捉到他眼中那不寻常的东西哦。

　　“江前辈，我跟你心中的那个人，很像吗？你这么执着想收我为徒，就是为了他吧。”

　　他没想我会这么问，先下怔住，然后叹了口气，说：“也不算是，你的资质确实很好，另一方面，你是他的孙子。”他的思绪似乎飘到了遥远的从前，看向我，轻启唇，像在喃喃自语：“像，但又不像。”

　　“也许，你说的是对的。他的离去才让我知道，这个世界上让人牵挂的东西从此消失了，没了支柱……”

　　又是一个多情人，他与祖父林乔仁之间也有一段不寻常的爱恋吧，祖父直到四十多岁才生得林蔷羽一女，自林蔷羽也就是我母后去世之后就辞官归隐，不到一年就死在他喜欢的绿园中，听说头七那天，祖父的尸体莫名其妙不见了，连他生前所喜欢的东西也不翼而飞，难道那跟江沐白有关？

　　“他生前我无法做到的事，现在，我想通过你来完成。而且最遗憾的是，我连他最后一面也没有见着……”

　　“江前辈，人死不能复生，祖父也是希望你能快乐。”

　　江沐白苦笑了，“他，说过不会原谅我，恨我一辈子，怎么有可能希望我快乐。”

　　“恨之深爱之切，无论如何，他会记得你一辈子。”

　　“喂，小子，让你知道我的事了，你总得有所表示吧。”他一扫落寞，笑嘻嘻地看着我。

　　“我真的对武功不感兴趣，不过晓生山庄经营的事业，我可以帮忙。”

　　“只有那个？也好，但不是帮，而是接手。”见他笑得一脸奸诈，我暗想：是不是答应得太快了？

　　“我……”

　　“不许反悔！我先走了，不影响你跟美人滚床单了。”

　　像一阵轻风掠过，他已不见踪影，去还没说完呢，这老头还真是……而且性致早就没了。

　　太上皇的宝贝们     第一百一十三章    曾经的痛

   


　　三日后就是太子大婚了，李浩的中毒事件并没有影响日程，而且昏迷了两天的李浩也终于好转，听说今天精神非常好，所以云月不必随侍。

　　自从知道与李浩的关系后，我一直耿耿于怀。

　　前世的我本就是寡情之人，如果没有旭恒，我也许会孤独一生，时空改变了，现在心里的那个疙瘩让我开始有了亲情羁绊吗？

　　父亲，那是一个遥不可及的词，前世的父亲也不比皇帝享受差啊，三妻四妾，那些地下的又不知道有多少，而母亲就是他第三位夫人，如果不是因为我是唯一的男丁，母亲也许一直会被遗忘，可就算是给了母亲地位，他也从未正眼看过母亲，或者，包括所有他的后宫，他也是不屑一顾。

　　父亲的无情和残忍历历在目，他会新手杀了她们的孩子，只因为他觉得那些女人不配，或许我只是个意外，在一直到三岁之后才被他发现的意外。

　　虽然那时只有三岁，可是我永远也忘不了他眼中的杀意，还有在我身上留下的每一处伤痕，如果不是遍体鳞伤的我感动了他的助理，我也许不可能活过那一年。

　　懵懵懂懂中，我慢慢知道了父亲与那个叫罗翼的特别助理纠缠不清的事情，原来父亲并不是没有心，而是深限在感情中无法自拔，他游走于女人之中，只是为了挑起另一个男人的嫉妒。

　　不过，他践踏了所有人却也没能得到那人的心，这是他的悲哀，也是那群女人的悲哀，更是我的悲哀。

　　我慢慢夺走了父亲的一切，包括他的罗翼，那一刻，父亲是最脆弱的，那个曾经天之骄子也会有一天来求我，他的卑微让我愤怒，他的一蹶不振让我气愤，是我毁了一个曾经站在云端的男人，是我毁了一个只是默默爱恋我的男人。

　　我害死了一个曾经像大哥一样照顾我的可爱的人，罗翼死了，父亲也随着而去了，曾经是整个家族中的魔鬼，却殉情了，真是太可笑了。

　　我不知道自己是如何渡过惨白的三年，直到一直在我身边的旭恒向我表白，他的努力让我慢慢化了痛化了冰冷，但从此，我会在深夜，被父亲和罗翼的呼唤叫醒，这样的情况在来到古代之后，奇迹地没有出现，也许是环境和心情变化了吧。

　　现在，在我以为已经放下一切的时候，我又开始在深夜，偶尔梦到他们，罗翼的注视和父亲的沉默，还是让我自责。

　　我从来没承认过他，也从不叫他一声父亲，但却在他死后，想起的时候，我会默念那个陌生的词――父亲。

　　……“陛下，皋国太上皇求见。”

　　“快请。”李浩本就在百花亭中休息，所有的朝政在他生病期间，交给了两个儿子处理，他现在是悠然自得，一听到来客，更是心花怒放。

　　所有侍者退了下去，连护卫的御前侍卫也站远。

　　“太上皇，来，坐下陪朕喝杯茶。”李浩亲自为我倒了一杯清茶。

　　“好茶，香气适宜，这个季节喝绿茶很好。”我也不知道要选什么话题，更开不了口问他的身体情况。

　　“太上皇觉得穹国如何？这里可还住得习惯？”

　　我抢在他拿茶壶之前，我给他倒一次茶，“南国比孤想象中的还要美丽，山清水秀，皇城非常繁荣，仓都的景貌让孤印象深刻，还有皇宫，堂皇富丽的宫殿别具一格，像这御花园，收藏的珍品琳琅满目，赏心悦目，每天多看几眼，也是快活啊。”

　　“那你有没有想过永远住下来？”

　　“陛下有没有听过这样一首诗，举头望明月，低头思故乡。北国的豪迈气息亦有别样柔情，春樱花，夏竹林、秋红枫、冬梅香，早就深深刻在孤的心里，不怕陛下笑话，每夜望着头顶的明月，孤的心早就想回到家乡了。那里有我思念的景，也有思念的人。”

　　此时我的脑海里飘过钰的身影，但一想到他要穿上红衣时，不免心里愤怒，我心归如箭，他的订婚让我整日焦躁。

　　“如果这里也是你的故乡，你远走天涯的时候，也会想起这里么？”

　　“陛下，只要是故乡，孤到哪里都会想起。孤跟陛下聊了这么久，忘了添茶了，以前，孤有个愿望，就是能为父亲斟茶，可惜，父皇对孤很严厉，从来没有这个机会像与陛下一样亲近过父皇。”我将茶杯送到他面前，“陛下，您给孤的感觉就像父亲一样，咳，陛下不要介意，是孤失礼了。”

　　我偷偷观察他的表情，果然见他一脸复杂神色。

　　没坐多久，他就显得疲惫，让太监扶着回去了，满园的争奇斗艳刚才我无心观看，此时这一片花海，让我记起自己园中的花圃，郜祁钰，竟敢给我订婚！就等着看我回去怎么“收拾”你！

　　“太上皇好兴致啊。”

　　我转身便见尚郦悯一行人来到百花亭，他来了多久？

　　“三皇子，真巧。”一如以往，三皇子的身后还是站着商弘青，他耀眼的金发很迷人，比尚郦悯还要漂亮几分，特别是现在在阳光下，散发出来的柔和色泽；他脸上的半边银制面具看久了，也不再觉得诡异，反而让人有一种神秘感。他还是一样没有开口，只是做了一个请安的动作，很绅士，其实硫国是挺西化的一个国家，很多风俗和礼仪与其他两国完全不同，有机会我也想去体验下他们国家的风情。

　　“应该不是巧，是小王专程来跟太上皇打招呼的，自那日之后，要见太上皇真是难啊。”

　　我在他脸上读到了一点鄙夷，这人应该不会是专门来嘲笑我被“金屋藏娇”吧，不过，你爱怎么想就怎么想，我已不再是鲁莽少年。

　　“孤这个闲人就不耽误三皇子时间了，再说，我们也没有什么交情，能让三皇子来打招呼，已是荣幸之及，告辞。”我招来远外等着我的小安小乐，无视尚郦悯阴沉的脸色。

　　回到麒玉殿，那里早有一个等候多时的小太监，说是送来太子的拜贴，算起来，我手上已有两份拜贴了，我是要去太子那里还是四皇子那里？

　　想起江沐白说过，要想知道恒的下落，可以接受太子的邀请，难道指的是这个？话说今天我都没见到江老头，要不然就可以问他是否要去了。

　　犹豫再三，我还是决定去一次太子府，云月被召去翰澶宫，我就只能带上小安小乐而已，在走之前，我给云月留了信，而江老头，应该不用，他的消息最灵通了，也许我现在出门，他就能收到消息。不过，我倒是忘记算了，江沐白此次也是贵宾，也许会出现在太子府上，果然，我到了太子府，看到席上正品着香茗的他。

　　“太上皇与江庄主认识？那本殿就不为两位介绍了。”太子一身蟒袍，神采奕奕，真配得上那句话：人逢喜事精神爽。

　　不多久，之前才在皇宫见面的尚郦悯也踏进太子府，他显然也没有想到我也会在，稍怔一会后立即恢复神情。

　　现在重要的使臣都到了太子府，太子到底要安排什么节目，这么费尽心思？

　　太子确实安排了许多节目，最后一个还是去参加鉴定会，这倒很吸引江某人，一听是天下难得的宝贝，还是从天而降，他早已经两眼发光了，我还真怀疑他的身家是用来干什么，不过以他收集的兴趣来讲，就算是天上掉下的石头，他也要凑一脚吧。我突然想到什么，心里暗忖，太子所说的宝贝，不会就是天外之石吧，古人会把陨石当作宝贝，只因他的神秘和认为是天神的恩赐，但有时这些石头会有放射性或者其他危害身体的物质存在，收藏者或者接触者莫名其妙死亡的也有，所以对这些石头，他们是又爱又敬。

　　鉴定会并不在仓都内，而是在近郊，组办方在宝物落下之地，搭了个台，由士兵把守，我们到的时候，那里热门得很，还有许多人争相排队等候进场。

　　我们当然是以贵宾身份入场，坐在前排，看他们安排倒是煞有介事，许多人的期待和对那宝物的畏惧来看，也许我猜得不错。

　　太上皇的宝贝们     第一百一十四章    身陷险境




　　我左右各坐着江沐白，尚郦悯，位子还没坐暖，尚郦悯就离开座位，直到要开场了也没有回来。江沐白与太子对于收藏的话题上倒是挺合拍的，我也没机会问他那件事。

　　我不想加入他们的话题，便观察起了这里，当莫名回头时，恰巧看到了远处正与尚郦悯交谈的人，只有一个背景，却是引起了我的注意。

　　“太上皇可是在看谁？”江沐白永远改不了那种暧昧的口气，现在太子刚好离席，我选择无视他的语气，低声问他一些之前未解决的疑惑问题。

　　他没有回答我，笑笑地说：“你打算再接手什么呢？是百晓生的笔还是什么武功？”

　　又是条件？我挑了挑眉，“江老头，别得寸进尺了。”

　　“江老头是谁？我这么如花美貌的公子你不讨好，找那个死人干什么？”

　　死？！我的心一提，有什么东西在往外冒，难道李恒死了？尽管传言都是反面的，但我从来没想过李恒会遭遇不幸。

　　趁我失神之时，江沐白竟然用手摸了一下我的耳背，而我们两人此时的距离又是如此近，一阵疙瘩直往外冒，“喂，江老头，你干什么！”

　　“嘘――周围的人都看着呢，而且我只是帮你赶蚊子而已。”他一脸得意地笑着，“你要是学了武功，就不会让我这么容易得逞了。另外啊，小凛凛，说实话，对李恒到底有没有那种心思？”

　　“别胡说，他是我的朋友。”

　　江沐白一脸不信，在他要开口之前，我向他坦白：“他长得很像我以前的爱人，他们真的太像了，一开始我就将人认错了……，恒，再也不会出现在这个世界上了。”

　　“哦，他也叫恒，你们还真是孽缘啊。小凛凛，别动哦，我告诉你一个秘密吧。”江沐白保持与我交谈姿势，只是他越说越小声，我只得凑近听。“你说了什么？”我竟然没有听清楚秘密的内容。

　　“没听到，不好意思，我一般只说一次。”

　　也就在这时，尚郦悯回来了，我也不好再追问江沐白，不过，我怎么觉得这老头今晚肯定有什么事情瞒着我。

　　神秘的天外宝物就要揭晓了，大家也跟着将注意力放到台上，当他们介绍宝物之时，我震惊了，原来是天外陨落的玻璃石，在打开它神秘面纱之后，所有人都啧啧赞叹。

　　那是一块透明的棕色石头，直径应该超过四十厘米，并没有想象中的硕大个头，但形状却很好，有点像有色玻璃或者琥珀，在台上刻意营造的灯光下，闪烁着美丽的光芒，它经历过高温的灼烧后竟还能如此漂亮，那些留下的奇怪的纹理像是神秘、古老的图腾，缠绕包裹着它。

　　看来，今晚之后，这块石头就会出名，等会的拍买，估计也能卖个好价，我身边的江沐白已经跃跃欲试了，很多人眼中的贪婪都没有掩饰，到是太子和尚郦悯的神情让人不太懂，一个是至始至终没有变化过，另一个是目光幽幽，挂着淡淡的嘲笑。

　　突然，空气变得有些诡异，还在震惊于宝物的人们，没有注意到自己的四周的变化，我们被人包围起来了，原来护卫的士兵都倒了下去，这个空间被许多火把照亮着。

　　“大家不要紧张，我们只是来取宝物而已。”他们中的一个黑衣人站了出来，应该是他们的头。

　　黑衣人的话让人们更加慌张，很多人想找地方躲避或者逃走，一时，会场又乱又闹。

　　这些黑衣人全身上下都包得紧紧的，我根本看不出他们的身份，也就在这时，人群中不知是谁喊了一声“是邪教！”这下，场内的骚乱升级了，恐慌的人们四处找着逃窜的通道。黑衣人的警告根本没用，为了让人群停下，黑衣人开始屠杀手无寸铁的百姓。

　　“小凛凛，你看，没武功就得我保护你吧。”

　　这老头，都什么时候了，还提这个，不过因为刚刚民众的乱窜有几个要撞过来，都被他帮我挡去，我只得不作声。

　　这里的情况让我疑惑了，邪教与太子、三皇子不都有合作？就连夏知驰也跟他们有关联，他们现在都在现场，没有道理不知会他们一声吧，现在太子和三皇子都挺惊讶的，真不知这又是谁的圈套。

　　黑衣人的目标是台上的陨石，也针对尚郦悯，就在他们跳上台上时，商弘青与太子身边的人也都上去跟他们抢起来，当他们打斗得正酣，江沐白趁乱将我带走了。

　　“江前辈不是喜欢那石头？”

　　“臭小子，有炸药还不走啊，你以为我愿意丢了那宝贝吗？”

　　炸药？！这鉴定大会到底还是危机四伏，我们刚刚出来的时候，太子好像也撤离了。

　　不远处的打斗声还在继续，而在这时，我突然看到了一个白影飘进会场，那个身影我怎么有可能认错，妖精，难道真的是你？

　　“喂，臭小子，你不能回去。”江沐白拦下我，是从来没有过的严肃，可是他怎么知道我不可能放下那个人。

　　“江前辈，你应该能理解我，我不会看着百里筠有危险，请你不要阻止我，而且我不想以后后悔。”

　　江沐白捉着我的手松了，他有些怔然，似乎还被触动了往事，我看时间不多，赶紧跑了回去。

　　走掉的我没有听到江沐白接下来的喃喃自语：“如果我当初像你一样坚持，应该不会就这么蹉跎岁月了吧。咳咳……”江沐白的脸色变得惨白，他按住自己的脉，脸上浮起一丝苦笑，“什么时候才能解脱……乔仁，再过不久，你就不会寂寞了……咳咳……我怎么觉得他有些不像你了，那么多情，不过，痴情到是一样的，如果你当初能想开……”

　　头顶上的群星依旧闪烁着，夜色下的江沐白一改颓废，运起了轻功，赶回会场。

　　“不好！他怎么跑到那个地方去了。”当江沐白赶到时，似乎来不及了。

　　我四周找着妖精的身影，却没看到，明明是进来了。当我撂倒一个黑衣人，揪下他的遮脸的布时，大吃一惊，这些人应该是硫国人。心里一个激灵，我更为妖精担心了。

　　“筠！”那边又出现了一个白影，一闪而过，我都还没有看清楚。

　　当我追过去，却只见与黑衣人对打的商弘青，他手里抱着陨石，进攻他的黑衣人越来越多，他怎么那么拼命，一块石头而已，这些黑衣人是硫国人，不会是之前要刺杀他们的人？黑衣人终是不敌商弘青，慢慢地减少，但商弘青体力也在下降。

　　“小心！”看见有人向他刺去，我脱口而出。

　　那一道剑气横扫过去，商弘青的脸颊上立即多了一个血痕。他冷冷地看着黑衣人，期间瞄了我一眼，仿佛在说我多事。

　　“瓦恪，劝你早些归降三殿下，现在，殿下的大军队已经横扫整个平都，你的主人说不定已经不在了……”

　　这个声音？！这是商弘青的声音？那一次在温泉池时他的声音明明是沙哑的，是我听错了吗？他们的对话我没有听进去，而商弘青的声音却让我迷惑和震惊，曾经，我也在左相认认错了人，就是因为那人有着与旭恒一样的声音。

　　“我还以为你哑巴了，哼，我瓦恪一生只忠诚一个主人，哈哈……”

　　那个叫瓦恪的人突然大笑起来，脸也开始扭曲，他被商弘青刺伤的脸部显得那么狰狞，遮住他相貌的黑布早就不见，他的脸上竟然还有许多黑色｜图腾。“主人既然已经不在了，我就给他找个陪葬的。”

　　轰隆……惨了，开始爆炸了，我还没找到妖精。而我也被这些黑衣人困住了，他们都是玩命之徒，就像瓦恪说的一样，他们要找人陪葬，他们来这里就从来没想过活着回去。“哈哈……，有你跟我一起死，也值了。”

　　“瓦恪，你这样死了，你家里的老母亲呢……”

　　“闭嘴！”

　　瓦恪趁商弘青在爆炸震动站不住之时，抱着商弘青摔进了后台。

　　轰隆――我们所在的地方也开始被波及到了，碎裂的东西一直往下掉，就在这时，一根长长的竹管就这么巧地从上往下插进瓦恪的头部，血浆四射，他立即毙命了，商弘青也不好过，几根竹管擦过他的身体，有一根直接插进他的小腿。瓦恪倒了下去，他也被压倒，血染红了他的衣服和裤管……“臭小子，快走，这里快塌了。”江沐白杀了其他黑衣人，拉着我要走。

太上皇的宝贝们 正文 第一百一十五章 妖精为难

 


　　周围粉尘一直不断地往下掉，火焰和浓烟开始侵吞进来，商弘青勉强站了起来，动作很迟缓，却还去捡刚刚掉落的东西，而他的头顶是巍巍颤颤要掉下来的支架。

　　我暗咒一声，他那竟然为了一块石头，连命都不要了。我想都没想，就将他拽了出来，也就在这时，那些支架掉落了下来，砸在他原来站着的地方。

　　“该死，把东西丢掉！”

　　他被我吼了一声，怔了一会，等反应过来后才摔开我的手，“不关你的事。”

　　“臭小子，别磨蹭了。”

　　“江前辈，你带着他，我自己可以。”我看着一旁的商弘青已经站不稳了，失血过多让他的脸色更苍白，只得请求江沐白了。

　　“别碰我，我自己可……以……”他还没说完话，身体就已经往下倒了。商弘青倒的方向刚好是江沐白那边，他却闪开了，还好我上前拽住了他，“江老头，你干嘛不拦住他。”

　　“放……手。”商弘青发出微弱的声音，如果眼神可以杀人，我相信现在我正被他凌迟，我不记得什么时候得罪过他吧？

　　“你看吧，不必好心。好啦，我抱他，你快点跟上。”江沐白从我手中接过商弘青，不过商弘青似乎非常不喜欢被人碰触，他想摔开伸过来的手，却扭不过江沐白。

　　“喂，不是我徒弟说要救你，我才懒得抱你，别给脸不要脸，而且你也中了软筋散，小心我……嘿嘿……”说完江某人插着商弘青的下鄂，强迫他与其对视。

　　“你……你不要碰我！”商弘青那双碧绿的眸中，突然出现了惊恐，抵死不从江沐白，呃，抵死不让江沐白接近，到是转向投向我的怀抱。

　　“江老头，你干嘛吓他。”

　　江沐白一脸无辜，“小凛凛，你也看到了，我可没做什么事啊，我这么如花似玉的脸，怎么会吓着他呢？”

　　我决定无视那张厚颜，“算了，我抱他走吧，走。”

　　正说话间，我们的周围掉落下的东西越来越多，这些都可以躲得掉，可我们怎么又知道，我们正朝着危险一步一步走去。

　　“臭小子，快往回跑。”

　　……随着一声巨大的爆炸声，这原来满目疮痍的会场升起一个蘑菇云似的火焰，噼啪噼啪的火舌吞去了平原上的临时建筑。

　　“凛！”望着远处升起的火焰，云月呆住了，他怎么会在今天没守在他身边！他不会有事，一定不会有事！

　　越来越近那里，云月只见一地的残骸，就算是死尸了没有那一身熟悉的身影。“凛，你在哪里？”云月疯狂地找着。

　　“老御医为何在这里？”

　　“老御医？还是云侍卫？哈哈……你的主人还在里面没出来呢，现在也许早已粉身碎骨了吧。”四皇子李栀麒幽幽地看着眼前的人，他的身边站着的全是武林高手。“给本殿拿下他，不必留活口。”李栀麒脸上挂着冷笑，当那些打手都冲上前去，他转身离开了。

　　幽暗的密室里，发着腐朽糜烂的味道，周围的刑具，在烛火中闪着诡异的寒光，密室很大，它的中间有一个牢固的铁宠，那里正躺着一个人，他的四肢被巨大的铁链锁着，那人此时正闭关双眼。

　　“喂，你看他的背影，怎么看怎么纤细，那身段都比铃雪楼宕雪强。”

　　“这人也是你可以想的吗？小心他一睁开眼，你就没命了。”

　　“现在他不是昏迷着嘛，哥们我从接这个活以来，就一直待在这里没见过天日，我想去捧宕雪的场啊。”

　　“嘘，小声点，让主人听到，有你好受的。”

　　“你个……，主……主人……”

　　李栀麒越过跪下的人，直接走向铁宠，突然，他停下脚步，“你，抬起头来。”

　　守卫虎伟冷汗直冒，他的主子那冷若冰霜的声音就像刀一样，让他难受，该不会是刚刚他说的话全被主子听去了吧。

　　“主人饶命……”

　　居高临下的人挂上一丝诡异的笑，那笑让人毛骨悚然，“怕什么，本殿想让你得偿所愿而已。”

　　“主……主人……”虎伟的背全部被汗湿了，他完全不懂主子的意思，而且主子这样的笑容，更让人害怕。

　　“他……是你的了，现在进去。有你，虎尘、虎立。”

　　被点名的几个守卫，颤vv地打开铁笼，在他们的主子的目光注视下，走进了他们视为毒蛇的人物。

　　“你们去铃雨楼都是这么干站着？让本殿看看你们是怎么威风的，如果能让闻名天下的邪教教主在你们身上喘息求饶，本殿就放了你们，否则――以前的虎已就是你们的下场。”

　　三人立即脸色惨白，虎已是他们曾经的伙伴，因为没能完成殿下的任务而被处以割刑，虎已可是被割了二百刀才死去，他们每个人都是亲自监刑的，但是这里躺着的人，也很可怕，几人在衡量了两者后，对视一眼，下定了决心。

　　“等等，给他吃这个。”

　　虚伟接过主子丢过来的红色药丸，这可是天下第一淫药啊。身后的主子一直盯着他，他赶紧按吩咐做，当虎伟扯去面纱，就被眼前那边倾国的容颜怔住了，不仅是他，其他两人亦是目瞪口呆，如果这人不是邪教教主就好了。虚伟默念了一声对不住，就将药给人喂下了。

　　撕啦――白色的衣袍被几人扯开，还因为有人太激动而撕坏，那一身美如玉脂的皮肤，暴露在空气中，在暗幽的烛光下，泛着迷人的光，原来还惧怕邪教教主之名的几人，早就被春色攻去了怯意，几人在手都伸了过去，一人摸着脖胫，埋进了美人的发间，舌尖挑｜逗着美丽的耳垂；一人双手在美人胸着的两朵红樱处游离；一人拉开美人的修长双脚……美人难忍地扭着，他似在抗拒，又像是对挑｜逗有了反应，白玉的肌｜肤浮上一层迷人的粉红，而他的脸上了升起了两朵美丽的红云。

　　美人幽幽转醒过来。

　　“你……你们给我……滚……”美人软｜绵｜绵的声音此时只剩诱｜惑，听到这句话的三人，只是停顿了一下，活还是接着做，虽然美人的眼神杀伤力非常强。

　　……（也许有和谐内容，省）“对，就这样，不要停。百里筠，这就是你拒绝本殿的代价。哈哈哈……”突然，李栀麒的声音嘎然而止，而他的脖子，被一条皮鞭缠得死死的，瞬间的拉扯力，让他往后倒下。

　　“本宫会记得这个为代价的。”

　　一个声音幽幽从头顶飘来，李栀麒惊恐地仰视这个白衣人，这一身的戾气，这样的手法，这样的气息，不是百里筠还能有谁，但那里面的人又是谁？只是李栀麒来不急知道答案，脑袋已经被皮鞭割了下来。

　　“虽然他让我不要乱杀人，不过，你该死，如果你不动他，我还可以让你多活几天。”

　　百里筠走进铁笼，将趴在美人身上的几人踢开，揽起衣不敝体的人，有些欠意，“朱雀，让你受罪了。”

　　“教……教主……”

　　原来李栀麒掳来的是假冒百里筠的朱雀，朱雀武功尽失，身上只有药粉可以御敌，却在听说四皇子的计划之后，向百里筠请樱破计。百里筠也以为自己可以在关键时刻救下朱雀，一切就这么顺理成章，但却没想到李栀麒会对朱雀做这种事，而他好像也来迟了一步。

　　“教主，我……我好难受……”

　　朱雀的身体越来越热，他的身上全是淫靡的味道，在看到百里筠眼中的自责时，他咬了咬牙，那些人根本还没有进行到最后一步，只是在他身上摸着就射了而已，他笃定百里筠以为他被那个了。

　　“教主……”朱雀虚弱地靠在他等了很久的臂弯里，那身体里的叫嚣让他很渴望，而现在这个他喜欢了很久的人就在身边，他都要被折磨疯了。

　　“别说话了，我带你去找火凤长老。”

　　“教主，来不及了，你……能帮我吗？”朱雀艰难地抬起手，搂着百里筠的脖子，他脸上的腓红加深了几分，眼里的雾气越来越浓，一脸情｜欲的他在进行邀请。

　　百里筠条件反射地别开了脸，挣开那双软弱无骨的手。

　　“教主，连你也嫌弃我了吗？”

　　望着朱雀眼中的失落，颤抖着的双肩，百里筠心里的自责更重了，他最是无情无心的人，怎么在遇到那人之后，总是一而再再而三地改变自己了呢？

　　“朱雀，你闭上眼睛。”

太上皇的宝贝们 正文 第一百一十六章 皇陵密室




　　凛，起床了，要不然赶不上油轮了。

　　起来，昨晚让你早睡就是不听，现在……啊――你干嘛装睡！

　　你再不起来，就不去教堂了。

　　……

　　一阵阵暖流在身体里窜着，那是一种无尽的力量，我那沉重的脑袋是怎么啦，眼皮也是重的睁不开。

　　“真是白眼狼，他救了你，你连一眼也不来瞧？”

　　这是江沐白的声音，我想起来了，我们之前遇到了爆炸，当时三个人都逃的慌张，谁也没想到，地面会突然裂开，而我们三个人都掉进地面出现的大洞里，那时我的第一个想法是将抱着的人搂紧，不能让他再受伤。

　　我记得掉落的时间挺久的，而且我还是先着地，本来强烈的碰撞让我五脏移位，再加上把我当肉垫的商弘青的重量，我当时是疼的立即晕了过去，之后的事情就不知道了。

　　“就拿一颗药丸有什么用，他要是没有醒来，你就得赔我一个徒弟来。”

　　“看什么看，没长过帅哥啊。”

　　“好……嘈……”我的声音是那么沙哑，自己也下了一跳。

　　“小凛凛，你终于醒来了。”江沐白冲了过来，狠狠的抱着我，他是要谋杀吧。

　　“松开……，你勒到……我了。”

　　“我一高兴就忘了。快，再吃了这个。”

　　我还没看清他手中的东西，他就将东西塞进我嘴里，顺便帮我拍了一下后背，咕噜一声，药到胃里了，我黑线直掉，他就是这么给我吃药的？

　　感觉还有另一个人的视线，我抬头就对上那双碧眼，不过，他还是那么讨厌我，很快就厌恶地别开了。哎，至少我是你的救命恩人啊，这么不给面子的。

　　对了，我们现在是在哪里？

　　我看了看周围，光纤很昏暗，却能看出这里是一个规模不小的地下室，而且这里的墙上都是壁画，室内还有烛台，不远处的头顶有个窟窿，貌似我们就是从那里掉下来的。

　　“江老头，你给我吃的是什么？”我扯着衣襟问江沐白，自吃了那种药之后，身体就很奇怪。

　　我全身热得难受，外袍就直接脱了，如果不是商弘青像防备着什么防着我，而江沐白用有色眼光盯着我，我老早就光膀子了。

　　“我们掉下来多久了？”我问。

　　“快一天了，而且你一直不醒，害我差点就让那小子给你陪葬。”这一句是很大声地说，而下一句，他就附在我耳边小声说道：“你看师傅我多关心你，你死了也给你捎个美男。”

　　黑线，华丽丽地掉下，我永远也不会指望他能说出什么好话来。现在我也能动弹了，也该帮忙找了。

　　“壁画怎么这么古怪？”江沐白不敢随便运功破坏里面的东西，经过一天的测试无果之后，他现在改成研究壁画了。

　　我喜欢绘画，这也许有帮助，我立即了解他所说的古怪，原来，四周的壁画上，几乎有同样的角色，或是景物或是人物或者动物之类的，所有物品在四面墙上都有不同的位置，摆放是杂乱无章的，也没有任何规律。

　　“四面墙的人物都是在朝拜谁吧。”我看着墙上小人的姿势，还有他所拜向的物品，脱口而出，“他们可能分别是在拜君王、长者、兄弟、老婆。”

　　看着他们一脸疑惑，我分别在各面墙上找出指定的物品，像君王，用皇冠代替，长着是拐杖，兄弟是阳物，老婆是小孩。

　　“为什么阳物是兄弟？”江沐白不耻下问。

　　“哦，或许阳物也是代表其他吧，我只是想我们一般把阳物叫小Dd弟。”他们两人无语。

　　我又再细细看那些壁画，突然间我看懂了画家的内容，“江老头，这个周围是不是有皇陵？”

　　“有啊，不过还离很远，你是说这里是……”

　　“这里应该是皇陵的一部分，而且上面的壁画是记录那个皇帝的一生。上面说，他跟从小长大的兄弟，共建了一个王朝，可是兄弟却不愿与他共执朝政，当他掌权之后那位兄弟就隐姓埋名，从此没有出现；它记录了皇帝四次伟大的战役，其中一次那个兄弟差点就为他送命，所以皇帝要封他做大将军，还要将公主嫁给他；另外，他想立一个男后，却没有办法，最后娶了邻国的一位公主，……”

　　一直研究着画的我，根本没发现江沐白那惨白的脸色越来越严重。

　　“咦？里面竟然说如果要出去，只能由那个兄弟的后人来打开，我们去哪里找那个什么后人。”找皇帝后人还比较容易吧，如果皇陵的主人是李浩之前的皇帝，那也许还跟我有关系，可那个什么兄弟就难啊。

　　这是江沐白开口率：“我的祖父也许就是那个上面所说的隐居之人。”

　　这么巧的事情也有？

　　“就是这么巧，小凛凛，你看，我们的祖先就有纠缠了，你的祖先可还欠我的祖先的人情呢，不如你一并还了吧。”

　　“江老头，要不然，把什么当家主权也还了吧。”

　　江沐白扯出一个古怪的笑，“找出口，找出口。”

　　“江老头，你是老年痴呆了吧，想这么久也不知道用什么方法？”也不知道壁画的提示到底是不是正确的，总之江沐白就是没找到开启密实度方法。

　　这时，差点被我们遗忘的商弘青开口了，“要用心法注入某一个器物，让功力带动机关，就可以开启了。”

　　“这个也试过，就除了天花板那个黑洞，啊，我们掉下来的时候不会就把那个机关损坏了吧。”就在我拍手叫糟的时候，江沐白从自己的怀里掏出一个手掌大的圆盘玉石。

　　我问他：“这是什么？”

　　他的这个圆盘刚好跟墙上的一个缺口形状一样，江沐白将东西装了回去，还用自家的心法输入真气。

　　“小凛凛，还差一口气，你来补一下。”

　　“我？”他怎么不叫商弘青，再怎么说，我什么内功都没有。

　　“他将大部分内力传给你了。”这是商弘青难得的开口。

　　“江老头，你为什么没经我的同意就这么做！”不知为什么我很气愤，我总觉得江沐白很奇怪，自我醒后，就发现他的身体没有以前好。

　　“小凛凛，人家不过是看你快死了，着急嘛。快点，要不然我的真气就快被它吃光了，你可不能让你师傅我就这么死了啊。”他双眼眨啊眨，看着我，我真是被他打败了。

　　“可是我总不能随便打过去吧，那些什么传功之类的，我不会。”

　　“不是有商弘青，有事他会救我们，你只要将双手放在我肩上，然后照我说的做。”

　　我按江沐白的说法，汇集真气于丹田，然后默念口诀，心无杂念的想着内息中的气流转一个周天，之后由手心传给前面的他。

　　不久，我们便听到轰隆的墙体移动声音，我看着自己的双手，那种热气流动的奇妙感觉，太不可思议了，原来我昏迷的时候感觉到热流便是江沐白给我传了内力。

　　前面的墙体是打开了，而江沐白却没有站稳。

　　“江老头，你没事吧！”

　　“你怎么还不改口？”

　　与他相处这么久，我从来没给他什么，他却总是一次次求我做他的徒弟，最后还将自己的宝贵功力给了我，虽然我不知道自己能否用得上，但一种莫名的温暖，早就进入我的心里。

　　“师傅，你还要靠到什么时候？”

　　“小凛凛，我好高兴啊！让我抱一下，一下就好。”他还真将我抱得紧紧的，这个人……怎么总是返老还童。

　　“放开，还要找出口。”虽然我口头上埋怨，但心里并没有一点排斥。

　　第一百一十七章待宰的青
　　
　

　　
　　“让我感觉一下曾经的温暖嘛……”江沐白的声音越来越弱，感觉他的身体正在往下掉，我赶紧揽住他，要不是我反应及时，他就掉下去了，我叹了口气。
　　
　　“我把功力还给你，要怎么做？”
　　
　　我的话他似乎没有听到，只见他抬起头，双眼朦胧，那一时的痴迷是透过我在看着那个人吧，“乔仁……”他冰冷的手指触摸着我的脸宠。
　　
　　“你怎么会变得这么冷？”我握住他的双手，试图将热量传给他。
　　
　　“你再抱紧我，就不会冷了。”
　　
　　我抱着他的力量加重了几分，转身看到一旁的商弘青，问他：“你知道如何将功力还给他吗？”
　　
　　商弘青还没有回答我的问题，江沐白扯了扯我的衣襟，“没用的，还不回来，如果我要死了，你能不能……”
　　
　　“别想我会答应。”我知道他要说什么，哪能让他得逞。
　　
　　“你还真想让我心愿末了，得了，那赶紧找出口吧，这里不是久留之地，不过，小凛凛，我走不动了。”江沐白的双手直接搂上我的脖子，我认命地将他抱了起来。
　　
　　走了几步，发现身后的商弘青还没有动静，才转身叫他，这时我才后知后觉地发现，他小腿受伤了。
　　
　　“他不是因为受伤走不了，而是那些软筋散发作，你把这药给他吃。”江沐白从怀里掏出一堆药，然后从中选出两种混在一起交给我。看着他取出的那么多种药，我惊讶了，难道他怀里还有百宝箱不成？
　　
　　“要什么药都有哦。”他暧昧地看我一眼，再补充道：“你到晓生山庄去，自然就有这些东西了，还有各种禁药哦。”
　　
　　我选择忽视，拿走他的药，走近商弘青。
　　
　　商弘青还是一样戒备，可惜他现在没有半点反抗能力，见他不吃，我先放下江沐白，再过去掰开他的嘴，将药塞了进去。
　　
　　“小凛凛，要怜香惜玉啊，今日不同往时了。”
　　
　　我以为他是说我太粗暴，之前他喂我药的时候不也这样？不过我可能忘了，自己莫名接收了江沐白功力的事，等看到商弘青下鄂的紫红印痕时，我才发觉自己的过失。
　　
　　“对不起。我们等你药性过了，一起上路。”
　　
　　商弘青那双泛满泪光的眼睛狠狠地瞪着我，有那么一小会，我竟觉得他好楚楚可怜。
　　
　　“哎呀，我拿错药了。”
　　
　　“……”
　　
　　“没办法，人老了，你再给他吃这个。哎，小凛凛，那不是别人要捉弄你师傅嘛，给我换了里面的药，我刚刚给忘了，呵……”
　　
　　“……”谁敢捉弄你。
　　
　　“你确定这次的没错？”我拿着这次的药丸，色泽和香味跟之前的一样，可惜我一点药理也不懂。
　　
　　“我可以确定之前的肯定是错的，要不然，小凛凛，你去取他面具或者脱他衣服，看看他有没有反抗就知道我的话是不是真的了。一般解药只要一柱香就可心，现在已经过了两柱香了。”
　　
　　“……”我无语。
　　
　　“你别碰我！”
　　
　　当我靠近商弘青，并没有想到已经软弱无力的他会扫了我一巴掌，还将药给扫落到地上，我再去寻那药时，就找不到药的踪影了。
　　
　　“看来那种药也是有效的，呵……”江沐白阻止我再去找，这个密室的地面可能还有其他机关，如果我再触动到什么，到时大家都有可能出不去。
　　
　　“小凛凛，别担心他了，是他自己不要解药的，当然，你之前喂下去的药会让他吃点苦头，现在，只要你去帮他的穴道疏通疏通，也可以有与解药相同的药性。”
　　
　　我看着商弘青脸色变得有些奇怪，他紧咬着唇，隐忍着痛苦，于是我赶紧按江沐白的说法，将商弘青翻过来趴下，期间为了防止他乱动，早就将他的手脚固定住，江沐白乘机还用布塞进他的嘴里，说是怕他叫出来让我分神，现在看商弘青那眼神，我估计等他好了，我肯定会被他宰了吧。
　　
　　“脱了他的衣服。”
　　
　　“……”
　　
　　“你懂穴道吗？”我摇头。
　　
　　“你能隔着衣服找到六处穴道吗？”我再摇头。
　　
　　“别磨蹭了，全脱了。”
　　
　　“……”
　　
　　“啧啧，真是漂亮的身体啊，小凛凛，真是让你占便宜了。”
　　
　　“……”死老头，废话那么多，虽然他的身体有些伤痕，但却美得很禁欲，他是将军，上战场难保会留下伤，可是，我怎么觉得这些伤痕是专门留下的？
　　
　　“难得能让你练习，就以他为模版，我先教你人体穴道分布吧。从头往下，我们先说背面的，再说正面的。人的头部分有头维、发际、阳白……（省几百个穴名），最后的是昆仑。”
　　
　　……
　　
　　“好，你将功力的一成汇在右手食指，用我教你的方法，找到气户（大约在胸前肋骨处）、期门（大约在液下）、关元俞（大约背部肾位）、秩边（大约在P股上！）、环跳（大腿外侧某处）、涌泉（脚底）六处穴位，给他点点就行了。”
　　
　　“……”还好我记忆力不差，要不然从几百个新鲜的穴位名词里挑出这六个，有点难度。
　　
　　“你按再向上点……往下点……左边点……下一点……”
　　
　　“……”我怎么觉得江沐白现在的表情有些幸灾乐祸？他似乎并不喜欢商弘青，另外，我是学生，学得不好他不应该骂我吗？
　　
　　“小凛凛，赶紧给他穿上吧，等他恢复了，你就没得卡油了。”
　　
　　“……”
　　
　　果然，我才帮商弘青将衣服穿好，解了他的捆绑，他立即以闪电的速度掐住我的脖子，只是他的力道竟然是那么弱，他也发现了异常，但还是不愿放开。
　　
　　“小朋友，别太激动哦，现在在他面前，你连一只蚂蚁都不如。”这时，江沐白似乎情况已经转好，他走到商弘青的身后，迅速抄起商弘青的手。
　　
　　“我只要一点功力就可以杀了你，更何况是他。”江沐白没有一点怜惜，直接将人摔到地上。
　　
　　“他还没恢复？”我疑惑了。
　　
　　“他恢复了体力而已，其他还得再等，真是太弱了。”复原的江沐白对于地上的人不屑一顾，其实他也是骄傲自负的人，我突然在想，他好像不会是被压的人，我师父当初挺厉害的嘛，竟然把他这个妖孽给收了，虽然不知道他们后来为什么要分开。
　　
　　地面突然有了一些摇晃，我对他们两人说：“此地不能久留，赶紧走。”
　　
　　见商弘青动作还是不便，正想帮他，他却倔强地走开了，看着他拖着左腿，慢慢走出去，我自问，是我太不招人喜欢了么？
　　
　　另外，江沐白说我接收他的功力还得慢慢消化，可能是一下子撑太多，我还得借住一些药护住心脉，所以他当时没有一下子再把另外的几成给我，他说似乎很轻松，我却觉得有哪里不对，看着他已经恢复的模样，实在没什么破绽，仿佛之前他的气弱游虚是假象，可那时他的手变得像冰块一样，与我灼热的体温根本是两种极端。
　　
　　“快来，这里有个玄关。”江沐白的声音打断了我的思绪，我跑了过去。
　　
　　等烛火照亮周围时，我们都吃惊了，在玄关之前，竟然有三个通道，这是什么选择，我们都清楚，一旦选错，我们就都将葬送在这里。
　　
　　――――――分隔线――――――
　　
　　“教主，属下已查明，那日逃出来只有穹太子和硫国三皇子及部分随从，硫国的商弘青、晓生庄主和皋国太上皇都葬……葬……啊――”
　　
　　一声惨叫，那个禀告的部下已经躺在血泊里了，朱雀皱着俊眉，望着百里筠的背影，不知在想什么，一时落寞一时又有些欣喜。
　　
　　“教主，不要跟他们计较了，李桅麟在别院等着呢。”朱雀走近百百里筠，但却被百里筠一脸的哀伤吓了一跳，而且……他竟然看到了百里筠脸上滑落的泪水，他心里刚刚才升起的侥幸一下子全都没了。
　　
　　“教主，如果时间能回到从前，我一定要阻止你那一次的进宫。如果时间能倒退，我应该先表白……”
　　
　　可是，就算是没有他，你会接受我吗？
　　
　　……
　　
　　如果他不在了，我相信时间可心慢慢化去你们的关联的。
　　
　　……
　　
　　“多谢教主相助。”
　　
　　李桅麟看向屏风之后的白色人影，他从来就没有见过百里筠的真面目，这一次也一样，不过，反正他要的只是一个势力，想看百里筠相貌的想法就次之了。
　　
　　第一百一十八章殇逝之痛
　　
　

　　一道寒光射向李桅麟，他来不急闪躲，衣袖就被割破了，手臂的皮肉也被割出一道深深的血口。他抱紧手臂，心惊地盯着屏风，冷汗直冒。
　　
　　“百里教主，这是怎么……”他的话还没说完，四肢便被利器射中，还割中他的手腕和脚筋，血如泉般喷洒了出来，他的那一身华袍立即染上了大片的红色，喉中只能发出呜呜的声音，不多时他的身体就开始抽搐。
　　
　　李桅麟怎么也想不明白，他的合作伙伴竟会这样对他，他再防也没有防帮他拿下政权的人，这个人现在竟亲自毁灭了他。
　　
　　一双漂亮洁净的白靴走到他面前，李桅麟已经连抬头的力气也没有了，屋内的光线刺眼得让他头昏，全身的疼痛几乎让他要晕过去，可要命的是他的意识还要。
　　
　　“想死却不能死的感觉如何？”
　　
　　这根本是魔鬼的声音，经历过皇室斗争的他，就这么会这么简单落在这人的手上！李桅麟想不明白。
　　
　　“你很不甘心么？本宫不喜欢你的时候，你就得死！你想害他吧？你把他丢在那里有没有想过他会如何？你放任李桅麒勾结硫国的乱党，伤了他，就在自寻死路。你着急么？既然这么着急，那本宫偏让你失望了，本来是囊中之物现在却是浮云，你可知道，谁会接你的位置？
　　
　　李桅麟睁大双眼，他终于看到这个人了，现在是这么近，美得不似凡人却是不折不扣的恶魔！魔鬼！
　　
　　“出来吧，恒王。”
　　
　　随着话音落下，娇艳血花似的梅花屏风之后，走出一个身着宝蓝蟒袍的俊美人物，那人衣冠华丽、一身邪气里带着骄傲，嘴角慢慢漾开艳丽的笑容，那笑容本是明媚，却让人不寒而栗，他不就是失踪多时的恒王――李恒。
　　
　　李桅麟撑起身体，恶狠狠地瞪着眼前的人，突然胸口一悸，之后便喷了几口黑血。
　　
　　“尊贵的太子殿下，你的愿望不就是登上那个巅峰之位，现在你的情况怕是爬也爬不上去了，再过不久，你的四肢都会腐烂，你的五脏会慢慢地硬化，但脑袋，本宫会留着的。你应该感谢本宫，你的手下早就先你一步登极乐了，虽然被一刀一刀割死的。哈哈哈……”
　　
　　恶魔――恶魔――他怎么会同这样的人合作！
　　
　　――――分隔线――――
　　
　　“可恶，三个出口都是一样，到处都没有记号，我们总不能走回去吧。”江沐白一拳打在墙上，他现在不是担心走不出去，而是担心这里接下来的危险，我听着他的意思是，这里的空气弥漫着一种吸引软体动物的气味，而且按他现有的听力，听到了那群东西正在接近我们，也就是说，我们如果再不找出口，就可能真的出不去了。
　　
　　我好像也有了他所说的那种听力，之前站在这里时，我就听到嘶嘶的声音，那里我还以为自己敏感了，因为周围根本没有任何异常，没想到竟然是软体动物的爬行声音。
　　
　　这时我灵光一闪，突然想到，三个出口其中一个是活路的话，那我可以利用空气流通的这一点来判断呀，之前我怎么给忘了，而且我现在的身体似乎改变了，很多事情都超出原来的想象。
　　
　　我四周找了一下，并没有发现我要的东西，只得将手指放到嘴里，用舌头卷着唾液沾到手指上。
　　
　　“喂，小凛凛，你这个时候发情可不是时候哦。”
　　
　　这老头，我发情从来不做这个动作好不好，没理他，我将沾湿的手指在三个洞口上，比较之下有了答案。（这是利用气流和液体蒸发的原理来测试）
　　
　　“从这里走。”我指向中间的那一条，这个时候就算是这条路是错的，我们也得走了，因为黑暗中，我们已看到了密密麻麻蠕动的东西，它们发出的腥味早就让我们想呕了。
　　
　　我们三人迅速跑进了通道，而就在这时，商弘青被什么东西绊倒了。
　　
　　“shirt！”
　　
　　这时我才看清，这里全都是人骨，而商弘青就是被它们绊倒的。
　　
　　“我崴到了，你们走吧。”那不远处的入口，蠕动的东西正在慢慢向我们靠近，我从来没想过他这个时候还是挣开我的手，让我们丢下他。
　　
　　“不行！要走一起走！就算是背也要将你背出去。”我将他抱了起来，没想到他比想象中的轻，我轻松地抱着他，与江沐白逃了，这时飞跑着的我，并没有发现，自己偶尔脚都有离地，而且速度比以前快了，连江沐白都被我丢下很多次。
　　
　　很快，我们脚下的路变得好走多了，而这里也变得更豪华，我突然想到，我们并没有用烛火，为什么我能看得到？
　　
　　管他呢，现在出去要紧。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“师傅，你怎么样了？啊！你……”我震惊地看着他一手的血，连胸前也被染成了红色。
　　
　　他露出一个惨淡的笑，说：“没控制好，呵……”
　　
　　“你到底怎么回事！”
　　
　　“你的声音太大声了，商弘青会受不了的。”
　　
　　我低头看商弘青，他果然一脸的惨白，嘴角流下一丝血来，“他怎么也？”
　　
　　“你现在还控制不了自己体内的能量，刚才震伤他了，看来，你得一直抱着他了，要不然，如果将他丢在这里，他可是得自生自灭了。我们找个地方，我教你救他的方法。”
　　
　　我不疑有它，跟着江沐白在这里的通道穿梭，这一次，通道的机关江沐白都能猜得出来，他说这是他本家的东西，不可能出错。
　　
　　“就这里吧。”
　　
　　他打开一个石墙，立即射来一道明亮的光线，我眯着眼睛，奇怪这个地方怎么会有光线，等再睁开眼睛，我震惊了，这间密室全部都是珠宝啊，还有许多颗硕大的夜明珠，个头跟在李浩那里看到的差不多，只是这里的夜明珠也太多了吧，让整间密室都明亮如白天一样，那些黄金和珠宝也在它们的光线下，折射着美丽的光芒。
　　
　　“这里应该是其中的陪葬品，或者开国皇帝留下来给他子孙急救的。可能李浩有取宝藏的地图呢，如果有张图，我们要出去就容易了。”江沐白有些婉惜，而我却想到了那日我在李浩宫殿密室里看到的奇怪的画，现在我可以回想起那画的内容，结合我们在这里穿梭过的路线，怎么好像……
　　
　　“师傅，我想我能绘下那张地图。”
　　
　　江沐白惊讶地看向我，怀抱中的商弘青也是微抬起头来。
　　
　　“我没办法跟你们解释，但我确实有看过那张地图，不如等会先治一下商弘青，我再绘下来。”
　　
　　江沐白点了点头，他并不急于救治伤患，而是把我叫到一边，教起我一些关于地底皇陵机关的事情，而且将重要的事交待了一遍。
　　
　　“小凛凛，先将我当成商弘青，把我教给你的东西试一下。”
　　
　　我当时救人心切，也没想其他，当手掌与他接触之后，就再也挣不开。为什么我感觉到他身体里的东西一直汇到我体内？明明是我比他内力大，为什么挣不开？
　　
　　“小凛凛，不能动哦，否则我们两人都得死，有很多人舍不得你死的，也许也还包括他。”他的视线飘到商弘青身上，停留几秒。
　　
　　“别胡说，我跟他不可能。到是你，给我停下来！”我身体的温度越来越高，汗浸湿了衣服，他还是没有放手。
　　
　　“给我停下来！”眼前的他在慢慢变化，他一头墨黑的发急速变成了白发，不知为什么，我的泪水控制不住流了下来，有多久了，自从前世发誓不再为任何人流泪，我就没了眼泪，连它的味道也早就忘了。
　　
　　时间慢慢地消逝，他原本美丽光滑的皮肤慢慢变成了枯树皮一般，他的眼睛终于闭上了，身体也缓缓地倒下……
　　
　　“师傅――”
　　
　　“小凛凛，我现在很丑了吧，你说到了奈河桥遇到他，他还能认得我吗？”
　　
　　眼泪模糊了我的视线，他为何要这么做？
　　
　　“我一直想跟他慢慢变老，奈何却一直保持着年轮的容貌，你也不必伤心，要祝福我，我很快就能见到他了。你将我怀中的东西全部都取走，出去之后就找红玉，我希望你能将我的所有衣钵继承，但晓生山庄也不是凡夫俗子就能进的……，红玉会帮你的……，你附耳过来……”
　　
　　心非常沉重，他的脉搏越来越弱，呼吸也开始不顺畅了，“我会带你出去！”
　　
　　“别……小凛凛，人家也好想住一住皇陵，他……咳咳……”
　　
　　“别说了，我知道。你告诉我住埋在哪里？”
　　
　　江沐白在我耳边说了几个字，然后欣慰地笑了，他的眼睛也闭上了，这一闭就再也没有睁开了。
　　
　　我将他平放下来，心情久久不能平复。
　　
　　那一边商弘青的身体也需要尽快救治，我回忆起江沐白教的方法，传给他一些内力，看他缓和过来，我再给他的几个穴道按压。
　　
　　“呜……”他突然发出一声低叫，有些像小兽的声音，我奇怪了，再看向他时，他的双眼又是泪光闪闪。
　　
　　“那个……色……老头……”
　　
　　啪――
　　
　　我狠狠地扇了他一巴掌，“他还轮不到你说什么！”
　　
　　激动过后，看着嘴角流血又倒在地上的他，我叹了口气，我自己是怎么啦，怎么打人了？我可是从来没有这么失控过的。
　　
　　当我扶起商弘青时，啪嗒一声，原来罩在他脸上的银面具掉了下来。
　　
太上皇的宝贝们 正文 第一百一十九章 有我，别怕




　　他的金发罩去了半边的脸，低垂着头，一样不发，我赶紧收起自己的手，“是你要挣扎的，面具可不是我拿下来的。而且，我也还没看到……”

　　后面的话在看到他突然抬起的脸时，震惊得咽了回去，竟然是他？！可那时在临江春雨看到的他是黑发啊。

　　商弘一边脸肿的厉害，双目中只有冷意，他很恨我吧，那一掌力道肯定很大。

　　“你还好吧。”

　　“走开！”他冷冷地挥开我的手，似乎有道屏障隔在中间，那是从来没有过的距离，他应该气的，可谁叫他偏在这个时候说那样的话。

　　“对不起。你的内伤还没好，我却……又伤了你。”

　　见他虚弱地靠着，脸色越来越白，我不管他的抗拒，强行给他输送内力，可这一次，似乎有什么阻止我的气流，手中汇集的暖流又回到自己的身体，我看着自己的手，无法明白，再看商弘青那张气愤别扭的脸，我突然在想，是不是他自己不愿接纳？

　　“你在排斥我？”

　　他的身体明显颤了一下，我更确定自己的想法。

　　“你……你要干什么？”他护着自己的衣襟，拼命抵挡我的动作。

　　“我在脱你衣服啊。”我挑起眉，故作暧昧地说。

　　“不要――”他更加惊慌了，手被我擒住了，身体更是被我压得不能动弹，因为他自己的挣扎，我也没怎么动手，他身上的衣物都松了也乱了，露出无限春光。

　　“不要？像你这样漂亮的尤物，现在这个摸样更是诱人可爱呢，脱了衣服我可不能保证自己不干点什么……”

　　我作势要吻他，他反射性地低下头，避开我的唇，大叫：

　　“不要-----”

　　我这才放开他，拍拍自己没有尘的手，看着他怔怔地呆坐在地上，还没有反应过来，我笑了，“不想让我得逞的话，就让我救你。”

　　“把手伸过来。”

　　“不要命令我！”他狠狠地说，手握成了拳，我再走近他，他颤了一下，后退了一步，在我的注视下，手还是伸了过来。

　　真是别扭，早这么做不就好了。感觉到他恢复得差不多，我才停了下，现在，该是先安顿好江沐白，再找出口了。

　　等一切处理好，自己不仅有些唏嘘，感叹生命的脆弱，也感叹江沐白与林乔仁……还有另一个男人的三人爱情，在江沐白死之前，他说要跟他们合葬在一起，这么久了，他早就放下心结了，如果当初放得开，他们三人都不必那么痛苦，也都不会分开。

　　两个男人同时爱着林乔仁，林乔仁却都放弃了，因为他选不了，最后还结婚生子，郁郁一生，他死了，另一个男人将他偷走，不仅要与林乔仁葬一起，还瞒着江沐白，江沐白利用自己的脉络找到了同墓穴的方位却没来得及查出具体，江沐白让我回晓生山庄帮他查到墓穴，再将他一同葬进去。

　　生时别离，死时同穴，奈何不是一双人。难道他们的悲剧会发生在我身上？

　　噌----才听到剑离壳的声音，那冰冷的武器已经架在我的脖子上，我转身看着他，他从前身上的那种气息回来了。

　　我对着他笑了，“恭喜你恢复了。”

　　我的悠然和笑意让他有些恍神，他是没想到我会如此镇定和友善吧。我拨开他的剑，转身向出口走去，还丢下一句话：“还不走？真是可惜啊，不能再抱着美人了。”

　　当然，我丢下话就得马上撤，那人可是火爆美人。可是，我等了很久却没看见他再砍过来，转身只见他低着头，头发盖住了眼部，头顶着阴云，再看他那握紧的拳和在手中嘎嘎作响的铁器声，我还是走为上策吧。

　　话说，他好像已经恢复得差不多了，为啥不追上我？貌似后来还是我放慢速度等他追上来再跑。

　　“弘弘，不是我说你，没体力了还逞什么强。”

　　“滚！”

　　“来嘛，哥哥帮你擦汗。”

　　“滚开，就跟江沐白一个德行！”

　　我想调戏他的手掌停在了半空，脸一沉，转身默默地走开了，走了很久，才发觉他一直跟在我身边后，现在，我再也没有心情假装平静了，那个人，给我留下太多。

　　我与他一路静静地走着，一前一后，我走的路线是按江沐白的提示，很快，我听到了水流声。

　　我与他对视一眼，高兴地说：“我们也许找到出口了。”

　　他别开视线，还真的和我卯上了，管他呢，等我们离开这里，就跟他分道扬镳了。

　　不久，我们便看到一条人工水道，沿着它一直走。水道越来越宽，流动的水最后汇到一个大池子里，这里的水清澈见底，可以看到水底有座石头雕成的巨大龙头，双目狰狞，那龙须和鳞片在水波中似乎会飘动，他大开的龙口水流汩汩。我想起江沐白的提示，猜想水底肯定有不寻常。

　　“我下去看看，你在这里等我。”我交代了一声，脱下衣服便跳进水中，没有看他一眼，反正他也不待见我。

　　扑通--------商弘青被水珠溅到不少，水从他脸上滑落，湿了发也湿了他的衣服，他仿佛不知道，一双碧眼幽幽地看着水晕圈，还有向下游动的人。

　　原来这龙嘴的高度足有三四米，向内望去，那是人工的通道！我激动了，赶紧进去确认。

　　……哗啦------我钻出水面。

　　“咦？你也下水了？”我看着他有些惨白的脸色，裤腿一下全是湿的，才这么问他，不过他在找到我后，脸色才有些缓和，不会是以为我自己先逃了吧？

　　“你一口气能憋多久？”我问他。

　　他疑惑的望着我，不久才反应过来，却有些窘，真是难得啊。“出口在水底，我们估计得游一个时辰，所以，……你怎么啦？脸色这么不好，难道是内伤还没好吗？”

　　“不是。”他的这个反应，不会是……“你怕水？”

　　难得地他的脸红了，原来真的是这样，可他一身都湿了，又是怎么回事？

　　“这可有些难办，这周围没有其他出口，再走回去的话……”

　　“不能走回去。”

　　我奇怪他的坚持，但他行不行啊？不过，我想练武的人不都会憋气几个时辰的，只要我带着他，应该没问题。于是跟他说了我的想法，他同意了，我将自己的外袍撕成条状，把他和我绑在了一起，我知道，不会游泳的人需要的是安心。

　　“不要担心，我的水性很好，而且我们绑到一起，我不会放开你的。”

　　他的双腿探进水中，还是不敢下水，在我的目光下，才紧闭双眼跳了进来，果然是不会水啊，一进水就瞎扑腾，我从他的腰处将他搂起，让他的头部可以在水面上，先让他适应吧。

　　“没事的，你等会就只要憋气，其他的交给我。”

　　他低着头，可能还在恐惧，都不知道有没有听到我说的话，等他平静些，我吸了一大口气，便搂着他潜进水中，他很没有安全感，一进水就将我反抱住，死死地拽着，我更搂紧了他，让他安心。

　　顺着龙嘴中的通道游着，慢慢地通道没了人工的迹象，四周开始有了河草却还没有生物，很快就游了一个时辰，就在我以为这是一条无尽的通道时，远处的水面亮光让我为之一亮，而在这时，商弘青就扛不住了，他突然挣扎起来，这时，我想也没想，直接吻住他的唇，给他渡气，紧紧地搂着他，他一开始有些抗拒，但慢慢地动作弱了，我赶紧拽着他向亮光处游去……“商弘青！醒醒！”

　　我真的带着他游出来了！可是他却真的溺水了。将他肚子里的水压出来了，还没见醒，他的鼻息几乎也没了，我赶紧捏住他的鼻翼，给他做急救，他的唇很冷，不会真的没命了吧？已经死了一个人，我不希望他也……“咳咳……”

　　“商弘青！谢天谢地，你醒了。”

　　“啪---------”

　　他大爷的，又赏我一巴掌。

　　“既然已经没事，我们就此分开走吧。还有，你身上锦袋里装着的那个木盒子本就是我的，我拿走了。再见！”

　　刚从水底出来是，我就很震惊这里竟然是郊外的夕江，当然，更让我惊讶的是，我找了很久的小木盒子，竟然在商弘青那里，回想起来，那应该是我在临江春雨丢了，却被他捡去，还好他没有丢掉。

　　我打开盒子，里面的金戒还在，亲吻了它一下，再合上盒子，塞进怀里，而我怀里，还有江沐白的百宝袋，那是一个防水也许还防火的看似布袋的宝贝。

　　走着的我，心想不必担心商弘青，以他打我的力道，要自己回去肯定没问题。

　　才没走几步，便感到一阵杀气，我抄起扇子挡起来，“咣铛-------”一个物体掉了下来，原来是暗器，没想到江沐白的扇子还真的是刀枪不入。

　　“你怎么会有他的东西！”

　　红玉？！

　　“臭老头在哪里？”

太上皇的宝贝们 正文 第一百二十章 恒的媚惑



　　红玉的皮鞭将我缠住，并从我怀里取出江沐白的百宝袋，我看她拿着袋子的手都在颤抖，不仅在想红玉对江沐白的感情是怎样。

　　“前辈，你别这样带我，我自己可以走。”不知红玉在百宝袋里看到什么，她说要我跟她走，我是可以跟她走，但这样被她一个女子捉着走人，很难看。

　　“别吵，这样更快。虽然他将功力给了你，但你还没完全接收呢。”

　　她的速度真是令人吃惊，这一会，已经将我带到官道上了，如果我没记错，这里要去仓都还得一个时辰。

　　“前辈！”

　　“又怎么啦？”

　　她应该是飞累了，或者是想听我要说什么，将我放了下来。

　　“我还不能跟你去，我需要处理好自己的事情。”

　　“他们都当你死了，你也不必回去，而且，说不定你要好几年才能下得了山。”

　　我暗暗吃惊，但心里毕竟还有许多放不下，“前辈，如果没有将事情处理好，我怎么会安心在那里呆久？要练武也好要掌管事务也好，不都得心平气和来做？”

　　她沉默了很久，才说：“你最好能管好自己，可别到时让我强行将你压回就行。”她说完就纵身一跃，很快就消失了，这时我才发现，自己竟被她“抛弃”在冷清的官道上。

　　算了，自己也有能力回去，走吧。

　　“咕噜……”

　　这时肚子拼命地叫起来，饥饿感让我无力，我在皇陵里应该呆了超过一天以上，之前怎么没有饥饿感呢？

　　我赶回仓都时，早就筋疲力尽了，身上除了百宝袋，什么都没有，连之前从商弘青那里才拿回的金戒指也丢了。

　　“哎呀，这人有手有脚的怎么就当了乞丐。”

　　“看他的样子，可能是落魄书生吧。”

　　“什么书生，全身脏透了，还有臭味。”

　　他们是在说我吗？再看自己的身上，衣服早就没了样子，再闻闻味道，呕――一直洁净的自己，竟搞得这般，不过，我得先吃饭，身上的问题早没有食物重要了。

　　“喂，乞儿，要吃饭吗？”

　　“啊，你看这乞丐眼神好恐怖啊。你就别多事了，给他就算了。”

　　乞儿？乞丐？真他｜妈见鬼了，我得赶紧找到夏知驰他们。

　　“乞儿，别走啊。”那位塌鼻的男子不知是不是故意的，拉扯到我那早已破烂得不成样子的衣服，这下，可想而知衣服的下场了。

　　我只听到一阵抽气声，再看到眼前男子瞪大的双眼时，我抽了抽嘴角，我这个样子他还能犯贱地花痴？

　　“真没想到，这个乞儿原来是个宝啊。”另一个男子吹着口哨，也打量着我，我这下怒了，正想给他们一点教训时，却冲来几个官兵，将他们两人拿下了。

　　“是御林军啊，阿独他们出门没拜神吧。”

　　我的听力变得非常好，虽然是很小声的耳语，我却听到了，看官兵的服装，我这才记起，在皇宫里就见过这样的服装，果然是御林军。

　　这时，御林军将这里包围了起来，我站在那里傻傻地看着他们列队，直到前方一顶华丽的大轿停了下来。

　　我心想：李浩是不可能知道我回来而来迎接我的，而且这轿子，好像跟皇宫里的那些不太一样。

　　一只素手伸了出来，撩起帘子，那人一身宝蓝的蟒袍，玉冠俊颜，对我微微一笑，就是这个笑容，让我愣在那里忘了自己的言语。

　　他走到我面前，为我披上了他的披风。

　　“终于找到你了。”他伸出双手，将我抱住。

　　“恒？”

　　“太好了。”他并不在意这里是大街上，更没有嫌弃我身上的臭味，还有他简短的两句话里，全是他的激动。

　　只是，就在这时，我的肚子很不争气地抗议了起来，真是大煞风景！

　　“你受苦了，我带你回府。”他拉着我的手走进轿子，那样的笑容跟旭恒完全一样。

　　“恒，你不是……”

　　“之前只是太子一党要害我，我将计就计隐藏起来而已，凛，没想到我竟然在街上捡到你。”

　　我讪讪地笑了，确实是被他在街上捡到的，只是他身边怎么会有皇帝才能用的御林军？

　　我被他带回王府，现在正泡在他家澡堂，在皇陵也才呆了二三天，却觉得过了很久，现如今，我已经回到地面，又能有这样的享受，足够了。

　　“凛。”

　　嗯？“恒，你也来泡澡？我很快就好了，不过最好还是让下人换一换水。”

　　他没再说话，走近我，我刚好趴在池边，看到他一双光裸的足。

　　“凛，我帮你擦背。”

　　“嗯，好。”除了他的声音外，他的一切都那么像恒。

　　慢慢地，他也没用布了，他对穴位的掌握挺到位的，按摩得非常舒服，我有很久没享受恒的马杀鸡了。

　　正当我在陶醉时，感到他的手法开始奇怪，我立即捉住他的手。

　　“恒，不需要了，我换完衣服就去吃饭。”

　　他看着我，脸上是淡淡受伤。

　　“我肚子饿了。”也不知为什么，我竟然做了那样的解释。

　　饭桌上，我感到李恒跟以前不同了，许久不见的他，也多了一分邪媚，他会没有顾忌地用炽热的眼神看着我，他不再是以前的那个暴躁王爷，也许是他再也不用掩饰了吧，这样的他竟比温润的恒多了几分诱｜惑。

　　“你不吃吗？”

　　他摇摇头。

　　“我吃饭有那么好看吗？”

　　他点点头。

　　呃……他真的是李恒？我怎么觉得他脱胎换骨了一般，至少他身上的那种若有若无的媚｜惑气息是以前所没有的，以前我就有说过旭恒没有好好利用他自身的优点，他的优点是男人和女人都会逃不过的诱｜惑，现在的李恒，完全将那种气质发挥了出来，他会对其他人这样吗？一想到恒对着其他男人或者女人施媚，心里有点郁闷。

　　“吃饱了。”

　　“这里还有皋国的特色糕点，你再吃嘛。”他取盘子里的一块精美糕点，送到嘴边，伸出舌头舔着，再慢慢送进去，末了还将手指放进嘴里，啧啧地舔着。

　　他这是在赤果果的挑｜逗！可是谁将挑｜逗做得这般优雅？

　　“那个，我不吃了，我出去走走。”

　　我竟然逃了，逃出了那个慢慢变成诡异的空间。在那之后，李恒将我留在府里，我想走，他说现在外面很乱，会帮我跟皋国使臣联系。

　　太子和四皇子的叛乱我听了之后，对他的说法不疑有它，而且他说三日后，皇城就会解禁，那时我还会以皋国的使臣身份参加一个盛会，只是三天而已，那我就等呗。我却不知道，外面的人翻遍整个仓都，正进行地毯式的搜查中。

　　“管家，恒呢？”李恒有一天没在府里出现了，刚好遇到管家，我就问了起来。

　　“郜公子，王爷不在府内。”王府里，他们都称我为郜公子，这里没一个人知道我的身份，我也没有解释什么，就让他们一直这么叫着。

　　这时内院中的幽兰院声音特别嘈，还不时有人搬着东西进进出出。

　　“郜公子，那里正在装修，那是王府的另一个主人要住的院子。”

　　“哦？恒还没有王妃？”

　　“王爷没有正妃，但再过不久，就有了。”

　　一个个都要娶妻，他也免不了啊。我这时想到远在皋国的钰，不免有些落寞。

　　“公子如没有其他事，老朽先告退了。”

　　三天之期很快就要到来，今晚我却显得很疲惫，想到那日王府中的温泉池，便想在睡觉前去泡一泡。

　　没想到一泡进水中，我就困了，又靠在池边睡着了。

　　迷迷糊糊中，似乎梦到恒在给我马杀鸡，“恒，再下面点，嗯。”

　　“恒，可别乱｜摸哦，那里……嗯――恒……”我将那捣蛋的人拉了下来，只听扑通一声，那人掉进了水里。

　　“是你！”那个被我拽下来的人竟然是李恒，那刚才乱捣弄我下身的就是他！！！

　　“凛……”他痴迷地看着我，身上的衣物很单薄，而且全部都湿透了，那若隐若现的身体被非常漂亮。

　　“恒，你怎么在这里，我没想拽你下来，你也不叫醒我，真……”他吻了上来，只是个浅吻，却让我怔在原地。

　　他轻轻地吻着，一路往下，等他吻着我的锁骨时，我这才惊醒，推开他，我怕看到他眼中的受伤，只得草草收拾了自己，落荒而逃。

　　第一百二十一章 新摄政王




　　那天很晚的时候，王府的管家还过来告知我明日恒要带我一起进宫。也是那一晚，不知是等着隔天的进宫还是自己有其他心事，我的睡觉质量非常糟，导致隔天顶着黑眼圈就上路了。

　　一路恒并没什么不妥，就是变得冷淡，也没有了几天前初见我时的笑容。

　　我是与他同乘一轿，两人都是沉默。

　　也不知过了多久，轿子停了下来，想来是皇宫到了，就在我想起身下轿的时候，他开口了，“我要娶妃了。”

　　哎，那天管家不就说他最近就要娶妃，早已知道的事情，怎么从他嘴里说出来，就是有些奇怪，应该不是他说得奇怪，而是我自己奇怪吧。我是怎么啦？心里一直强调他的事情跟我没关系，但现在心里突然而来的空虚感到底是为何？

　　他先走下轿，独留给我一个空荡荡的空间。

　　不知过了多久，轿帘又一次被掀开了，我愣愣地看着回来的他，他目光幽幽，突然向我扑过来，咬住我的唇，吻得那样炽热疯狂，与之前简直判若两人。我什么时候反映是这么迟钝？

　　我疯了，我竞然会因为他的一句话而落寞，也为他的一个吻而高兴，昨晚我的落慌而逃逃的是什么，怕是我是自己在逃避。只是，我们不能这样做。

　　他看着我，不明自我又为何拒绝他，“你难道不知道我爱你？为什么一次次推开我!你并不是对我没感觉，还是说你之所以那样只是因为这张脸？”

　　他凄凄地看着我，自嘲地笑了，“从以前在皋国，我就知道你对我好就是因为我的长相，那个人是谁!”

　　我有些无力，他是很像旭恒，却并不是旭恒，从第一次遇到他到现在，虽然一直觉得他很亲切，却从来没把他当作旭恒，我是在透过这种相似回忆从前，却不小心在回忆中迷失了吧。

　　“是。”我的手握紧了几分，“因为你长得像我以前的爱人，所以我一直都把你当成他，但你们完全是不同的两个人，我爱他，却无法爱你。”

　　“你说慌!你刚刚很在意我娶妻，也在回应我的吻!”

　　“恒王，你跟那人长得那么像，他以前经常这样吻我，我难免不会弄错。再说了，主动献吻的又是这么俊美的人，我自然也会情不自禁。”

　　现在换作他呆愣在车里，我却故作潇洒地下轿了。

　　“云月!”云月站在离轿不远的地方，他来了多久？他的身后不远，是夏知驰和洗崇重及随从。

　　我揉了揉眉心，他们几乎是清一色的古怪脸色，他们到底撞见多少，其实我又怎么会是一个在意他们知道的人，但这个时候我并不想让他们误会我跟李恒的关系。

　　“还僵站着干什人!”我能对夏知驰和沈崇重发脾气，就是不能面对云月的眼神。

　　一路走着，我们都很沉默。

　　“凛哥哥!”一声银幸争般的声音飘过来，打破了诡异的静。

　　“小华儿。”尚孜华跑过来搂着我的手臂，而我则揉着她的发，这个古是精怪的女孩，天真烂漫，被家族保护得非常好，偶尔会任性却不娇纵。

　　“嗯哼!”跟着她的富御医看到我们那么亲密，一直提醒着尚孜华，那个迂腐的老头还一直瞪着我揉她发的手。

　　既然尚孜华在这里，相信尚郦悯也在不远，果然不久，商弘青便寻了过来。

　　才几日不见，他已恢复得不错，银制的面具又带人了，最让人目光移不开的是他的柔顺的金黄直发。

　　我向他挥挥手，跟他打招呼，必竟一起出生入四过，可没想到他却对我视而不见。“公主，主人在等您过去。”

　　尚孜华难得地摆出一幅不情愿的表情，她对商弘青的言听计从在来穹国的路上已有领教，但这时，尚孜华不但拒绝．还藏到我身后，委屈地着着商弘青，“我不要去，你们都是坏人，要嫁不会自己嫁嘛，父王怎么可能答应这件事。”

　　她要嫁人，而李恒要娶妻，不会这么巧吧。

　　“过来。”商弘青冷冷地下着命夸，那样的表情也是我从来没见过的。

　　“不要，我不要嫁给恒王，我不要嫁给那个老头子!”

　　老头子，这小妮子不会以为王爷都是老头子吧。

　　现在这丫头拽着我不放也不是办法，而我却不想跟她解释李恒其实很年轻，为什人我会变得这么有“心机”？

　　“华儿休得无礼!”蟒社加a的尚郦悯走了过来，伸出他的左手，看向藏在我身后的人儿，他是天生的王者，尚孜华敬他也是怕他，就算是有多不愿意，还是乖乖地走了出去，不过走几步便回头乞求我的帮助。

　　见求助无果，尚孜华夏加委屈，“你们都是坏人!”她突然摆脱尚郦悯牵着的手，向相反方向逃去。

　　“华儿!”

　　我看尚郦悯其实也很关心这个妹妹，只是他们都是为了自己的利益，不得不联婚，尚孜华也许被埋在鼓里很久，才会在这种时候这么激动，而且，她可能早已心有所属了吧。

　　我望着追过去的那个人的背影，独有金发的飞扬迷了眼。

　　“啊!”

　　突听到尚孜华的叫声，我们立即追了过去，只见她撞到一人，哭得是梨花带雨。

　　我的脚迈不开了．定定站着望向他们，一个是娇美的女孩，一个是英俊的男子，男子拭去女孩的泪水，温柔地扶起女孩……站在不远的尚郦悯像是松了一口气，慢慢地走向他们，女孩紧拽着男子的衣袖，嘟着嘴气鼓鼓的。

　　“恒王，真是失礼了。”

　　“哪里，玉铃公主真的如传闻中的可爱。”

　　……“我们走吧。”看末尚孜华已开始对她的末婚夫印象改变了，李恒的英俊外貌不比商弘青的差，商弘青太冷淡，又如大哥哥般的存在，也许尚孜华一直都不知道自己的感情是属于亲情还是爱情吧。

　　金碧辉煌的大殿之±，站满了穹国的文武百官，我们都到齐了，也不见李浩，我纳闷问问，前方一个站于群首的老者，握着手中的金黄圣旨走上台阶。

　　他宣读的内容我只听到李恒成了穹国的摄政王，李浩呢？难道被软禁起来了，现在突然改换政首却没人发表意见，就算李浩很早就不爱理朝政也不太可能平静吧，诡异地，这大殿之上的百官就是如此安安静，而外国使者们都纷纷献礼表示祝贺，连我的使团也有。

　　沈崇重非常抱歉没有来得及告知我，其实刚刚来的路上，他有许多机会跟我说，却还是没有讲明，沈崇重的表态，就是钰的表态，看来，远在皋目的钰也是知道有今天的结局。左相的拉拢计划就此告吹了吧，不过钰还没有动到左相，而左相他们会不会再拉拢恒王？

　　李恒现在刚掌权，与两国保持关系是必须的，现在最好的方法是联姻，接下来，是不是就要宣布那个喜事？

　　“宣，玉铃公主进殿――”

　　我收回思绪，看到进来的尚孜华己不再委屈和流泪，我笑了，应该祝福他们吧，我不该自私的。

　　在他亲口宣布这个婚礼的事实，又牵起女孩的手同站在金殿之上，他们要的只是祝福。

　　“太上皇，小王今天高兴，再喝!”之后的宴会里，尚郦悯一直拉着我喝酒，他确实高兴，多了一个有力的同伴，他回国之后登上皇位已不成问题了吧。

　　我举起酒杯，陪他喝下了一杯又一杯，夺天的酒是与清窖醇同样驰名的千里香。尚郦悯是一个好酒友，难得在这个世上，有一人也知道各种酒中包含的情绪。

　　“太上皇觉得千里香比清害醇，哪个更好？”

　　“千里香没有清害醇的成熟年华，清害醇没有千里香的矫艳动人。”我的手指轻轻滑过杯口杯里的颜色是那么的鲜艳明亮，色泽与香味都很诱人。

　　“小王是第一次听到这样拟人的赞美，不过，比喻得好。小王再敬太上皇一杯!”

　　我是来者不拒，贪恋美酒，在这杯觥交错之间，我眼前有些恍，“商将军也来一杯吧。”

　　我给商弘青亦倒了一杯，他的面前一直都是空杯，没有人敢去给他倒，可能是他老是冷着脸的缘故。

　　“他不喝。”尚郦悯籽我放到商弘青自前的酒杯举起，要代他喝，不过商弘青却抢过那杯酒。

　　“弘音!你……”

　　“不碍事。”商弘青一饮而尽，脸上露出的皮肤立即浮起了淡红色。

　　尚郦悯竟然这么关心他，他也只有对二皇子时，表情才有所缓和。

　　“太上皇，去哪？”

　　我笑着对尚郦悯说：“出恭。”难道还留在这里看你们一个个眉目传情的。

    太上皇的宝贝们  第一百二十二章 宰了弘青




    身体里一阵异样让商弘青紧锁眉头，他看着自己桌上的酒杯，若有所思。

    “弘青，怎么了？”尚郦悯知道商弘青只要沾到一点酒，便会全身起红疹，而且要一个时辰后才能褪去，但现在商弘青的状态似乎比起红疹还严重。

    “没事，殿下。”这时，下腹越来越明显的骚动让商弘青不得不请示先行退下，他刚刚只是喝了一杯酒变成这样，而那个人喝了更多，怎么也不见他有事？不过想想，以前也有在九中加过媚药让男人喝过，那是他也没事，情况也可以解释得通，但在这个宴会里，是谁要让男人喝那种东西？

    离席的商弘青不知不觉找寻着男人的踪迹，他心里腔调着：自己只是为了还人情而已。

    “你们看到人了没有？”

    “没有。”

    “那赶紧去找！”

    商弘青站在高高的屋檐上，看着底下找寻的人，这些人应该是皇宫里的公公，也许他们找的便是男人吧，商弘青觉得自己好像知道是谁下药了。他望向远处还被众人围着敬酒的摄政王，一抹玩味的笑让他的嘴角勾了起来，是男人魅力太大，还是他喜欢招惹？

    算了，反正这些不是他应该想的，找人要紧吧，那个人也不知道自己是多么招摇，竟一个人游荡在宫内，就算他的内力变强，但毕竟还有很多东西未学，遇到高手还是难敌的。

    商弘青就这么在皇宫里找人，可找遍了皇宫，竟没有发现那个人，难道是自己遗落了什么？现在他正站在御花园的假山之上，这里离宴会的会场最近，想想男人也不可能跑那么远，而且这御花园有较多可藏身的地方，他又多留意了一遍。

    突然，一阵悉娑的声音引起了他的注意，他慢慢向声音的方向走了过去。
  
    啊！他竟然在这里睡觉！皇宫里将人找疯了，这个人竟然躲在这里！他知不知道现在夜晚最凉，这样睡觉最容易受寒。

    商弘青解下自己的披风，刚想给男人披上，却被男人捉住了手，整个人给拽了下去，他也没站稳，就这么整个人栽在男人的身上。

    “你！”商弘青以为他是醒的，假装睡着让自己出丑，等他看向男人的脸时，却发现男人真的是睡了，只见他紧闭着双眼，俊美的脸还有丝忧郁，男人有什么心事吗？

    商弘青想睁开，却无奈男人紧抱着他不放，他与他靠得这么近，男人一身的酒香不时侵入鼻息，慢慢地也让人有了醉意。

    是他也喝醉了吗？怎么会觉得男人长的很俊，而且很……混蛋，他怎么会觉得男人的怀抱很让人安心！他最恨的就是男男恋了，而在他眼前的男人总是跟男子纠缠不清，自己不应该觉得他很好！
  
    “恒……别离开我。”

    一句话，将思绪中还在纠结的商弘青打入底谷，也就在这时，抱着他的男人一个翻身，将他压在身下，商弘青错低估了男人的力量和制敌的能力，男人肯定学过擒拿术之类的，他根本被制得死死，一点也无法动弹！

    “放……唔……”可怜的商弘青根本不知道要叫喊或者拒绝的方法，情况也不允许喊醒男人，他都被封住了唇！

    这让他想起在水底的时候，男人也是这样吻着他，那时他需要男人送来的气，还拼命地“回吻”，赫，他为什么会想起那个丢脸的事，商弘青不免脸热了起来，这时他身体里的异样又回来了，没想到自己已经将那媚药压住，却被男人给逼了回来，另外，那一阵阵浓浓的酒香从男人的唇舌传了过来，让他更加无力。

    突然，男人扯下他的袭裤，这让商弘青的脸色瞬间白了，男人要干什么！可反抗也无用，男人的气息和灼热的身体压得他无法动弹，等下身传来痛楚，男人挥汗喘息的时候，商弘青头脑里一片空白。

    这一切发生得这么突然，男人怎么可以跟男人做这样的事！更可恶的是，他的身体也有反应，从来没有接触过那方面事的他，根本受不了一波又一波的冲击。

    ……

    “哈秋――”、

    我睁开双眼，只见头顶漂亮的星空，揉了揉鼻子，不会是感冒了吧，我的身体有些不适，头也很重，也许是酒喝得太多了。我离席很久了吧，现在都是晚上了。

    拍拍身上的尘和草屑，我捂着头走回去。

    在宫道上，一个艳红的人影挡住了我的去路，定睛一看，这人不就是霍老板，或者应该叫他朱雀。

    “太上皇，好久不见了。”
   
    是很久没见到他了，他好像比以前更加艳丽了，妩媚的男人可是人间极品，但现在这人也染了轻愁，也许尝到过情爱的人才会有这样的表情，我倒很好奇与朱雀有关系的人是谁，现在的我不知道，我的好奇马上就揭晓了。

    “我想请求太上皇一件事。”

    他怎么会以低姿态来请求我？在临江春雨的时候，他可是运筹帷幄的决策者，也是百里筠的得力干将。难道是为了百里筠？

    “说来听听。”

    他犹豫了一会，才开口：“请你离开教主。”

    “离开？你不觉得你的提议很奇怪，我想离开的时候，你们谁也无法阻止，反之亦然。”

    他脸色突变，却又自嘲地笑着：“他记不起你，却还是为你做那么多事，可是我跟他已经在一起了。”

    “你说的在一起，是什么意思？”

    “我们已经做了夫妻之间应该做的事，太上皇认为是什么意思？”

    我被反将一句，其实从他的话里，我早就猜到，但我还是想确认，百里筠，我到底要拿你怎么办？你失了记忆就不要再回来，可你再回来了让我乱了心就又丢给我另一个难题。

    “如果他爱你，我便不会插进你们之间，也从此不会再见他。”

    朱雀得到我的回答，虽然不是很满意，却也无可奈何，他没有再阻止我离开。

    我走在寂静的宫道上，想了很多，不知不觉已经回到宴会的大殿。这时的宴会也快接近尾声，我的头还是很晕，便提前离席了，反正主角都不在。

    这一次，我终于进了驿馆，原来这里早就有安排我的住处，现在的我很累，很多事很多人在脑海里回不去，所有的事何时才能解决？我现在也下定了决心过自己喜欢的自由生活，那么找红玉和接管晓生山庄是事在必行，更何况我还答应了江沐白，来到这个世界，我得到了很多，却还没有回报过任何人，我本就不喜欢拖泥带水，该是做决定的时候了。

    就在我想脱衣服睡觉时，裤带的绑法让我奇怪，我好像从来没学过这样的手法，一直以为都是只要能让它不掉下去就好，也从来没想过要打得漂亮。

    管他呢，睡觉睡觉。

    这一晚，我又没有睡好，还梦到了与恒嘿咻，那么热辣的场景让人意犹未尽啊，原来我也是个闷骚。

    等终于要睡死的时候，我却被屋内的动静吵醒了，原来是云月来了，我的听力也变得太好了吧，要是以前，我怎么会知道，显然云月也不知道我会突然睁开眼睛，他有些别扭。

    云月好像还在生我的气，应该是为了昨天的事，老婆吃醋我都没好好安慰，这可不行，昨晚他也一直回避我，现在机会这么难得，嘿嘿……
 
    “头好痛……”我揉着自己的太阳穴。

    果然，他担心地走过来，取出药膏用手指沾上一点，便为我按揉。

    “云月。”我趁机抱住他的腰，靠在他身上，只觉他身体变得有些僵硬。

    我的手开始不安分的上下动起来，云月不干了，想要挣开，我恶意地搂紧了几分，还将他拽上床，他有些惊讶。“凛，你会武功？”

    “不会啊。不过……，我有那方面的功夫。”

    一听这话，云月的脸一红，把脸别开了，我翻了个身，将他压在身下，见他的脸色更红了几分，我更得寸进尺了。

    有那么一瞬间，我突然觉得刚刚的动作似乎很熟悉，这场面怎么有点像昨晚的梦境？

    现在美人在怀，脑中的疑问我就暂时抛开了，这个时候，我应该将梦境实现，狠狠吃掉云月之后跟他和解。


太上皇的宝贝们 正文 第一百二十三章 选择不弃
  



　　突然，我觉得后背一阵微凉，便停下了动作，原来是房间的窗户被风撞开了，不对，一种莫名的感觉让我直盯着那个方向，有种熟悉的气息在靠近。

　　“凛……”云月搂着我的脖子，一改之前的害羞，他似乎不想我注意那边。

　　也就在这时，一个白色的人影从窗户跳了进来，屋内没有烛光，倒是窗外的月光照射了进来，映在那人的身上，他似发光的物体，朦胧如仙，一阵风吹过，他的发丝和白衣轻轻飞扬。

　　“筠……”我还没来得及叫出来，他已经向我扑了过来，挤开云月，将我搂得紧紧地。

　　我愣在当场，这是什么状况？云月正在跟我那个呢，他直接插进来，还无视了旁人。

　　妖精的身体很热，脸色也不是很正常，他的精神状态也不好，我正想把他拉开看看他的情况，却被肩上的湿润感吓到了，他在哭吗？

　　“你还活着！我一直相信你还活着，……”他喃喃的话里，全部都在倾诉他的心情，一时之间，我也是五味陈杂。我身陷险境时，他们焦急寻找，但我脱离危险之后，在恒王府过了几天悠哉的生活。

　　云月收拾自己的衣服，留下一句话就先行离开了，这时云月的脸上只有无奈和叹息，还多了一份同情。

　　“筠，你在发烧啊，怎么生病了还乱来，我去叫御医来帮你看看。”

　　“不，凛，自从你失踪后我已经很久没合过眼了。就让我先睡……会……”他靠在我的怀里，昏睡了过去。他的情况真的很糟，这样的温度很不正常，但是我却走不了。他将我抱得紧紧的，根本无法拽开，就算要硬来，我好像……下不了手。

　　哎，那就让我给你降温吧，真是个傻子，找不到也不睡觉，你以为自己是铁打的吗？任性又骄傲的你，总是让人心疼，我能将你让给别人吗？

　　只要你没有厌倦我，我就不会放手。

　　生时离别，死时同穴，我怎么会让这种事发生。

　　“筠，这是你自己找来的，可别后悔了。”我轻轻吻着他的唇，将他搂紧了几分，外面的晨曦微亮了，我们的明天还有多长？也许，只要拥有一晚就足够了。

　　我不知道他到底有多累，但是他足足睡了一天，直到第二天晚上还一直霸着我不放，我几乎离不开床，反正我也老失眠，但到第三天晚上，这就有些过分了吧。

　　最尴尬的是，云月没含蓄地直接坐在床边盯着我们瞧，那意思是我们应该下床了。

　　百里筠等着他，护着自己的所有物，生怕别人跟他抢。

　　“你应该知道，我大你小，以后要听我的。”

　　啊？我有没有听错？这是怎么回事？我失踪的几天里，他们之间发生了什么事？云月竟然在命令百里筠。

　　就在我疑惑的时候，云月挑挑眉，说：“我们使用武力解决的，而且我也先跟凛举行了仪式。”他算是给我解释了，而我更惊讶了，百里筠竟然打不过云月，那不是说我的武功将来修成了也可以比百里筠强？

　　“都给我下床！”

　　云月好有气势！而百里筠更是从没有过的顺从，还帮我穿衣服，虽然这是我希望的，但就是觉得怪怪的。

　　“我自己来吧，筠还在生病呢。”我在他额头轻吻了一下，他这才放开。之后，他总是寸步不离我身，我想说他的身份会吓到人，他却说云月不也假扮侍卫，难道要他也假扮？

　　最后，我妥协了，我这几天也是称病没有参加任何的活动，接下来只要将官文办妥，我就要回国了。原本我也应该按计划回国，但现在我改变主意了，因为云月和百里筠，却不想后来 又发生了变故。

　　“太上皇，可是要去摄政王府？”

　　迎面而来的尚郦悯神采奕奕，在他身边是娇美动人的女孩，今天的尚孜华已不再是当日的娇蛮小姐，脸上多了一份相思红，眼眸流转的光彩似春水荡漾。

　　“孤也是接到了邀请。”我比较客套地回了他的问题，他却没有理会我的冷淡，很热落地邀我同路，可他怎么知道，我身后的那两人，已经用眼神在警告我了，这内力深厚了，也是一个麻烦事，他们一点波动我就知道。

　　最终我们还是一起骑马前去王府，这里同行的另一个像是要隐匿自己的人，却意外的让我留意到他的不妥，如果不是因为他老是冷着脸，我应该很在就跟他搭话了。

　　“三殿下，你可不能刻薄下属啊。”

　　“太上皇此话怎讲？”看尚郦悯的表情，似乎也不知道吧。

　　“孤是有点担心商将军啊，他好像生病了吧。”就在我才说完了这句话，后面的队伍就乱了，原来商弘青竟差点摔下马，这对于一个在马背上拼杀过来的将军来讲，简直太不可思议了。

　　“太上皇说得没错，是小王疏忽了。”他幽幽的眸光里是在思量着什么。“弘青整日为小王奔波，为硫国保家护国，一身旧伤在所难免，真是为难弘青了。”这是他向整个队伍说的，他的维护之意显而易见。

　　那边伤弘青很快恢复了状态，直接下马，他很感激尚郦悯的维护，其实想起来，当时我们一起出来时，尚郦悯本来是要坐王府来迎接的马车，但是后来却放弃了，当时他就有问过商弘青，是否身体无碍。

　　有奸情！难道他们早已擦出了火花？

　　随后的时间里，我不期然看到商弘青时，就会有些联想。

　　“悯哥哥，凛哥哥！”尚孜华挤到我们两人之间，调皮得很。

　　“华儿，不能没有规矩。”

　　尚孜华嘟着小嘴，嘟囔着：“个个都限制我，哎，弘哥哥不搭理我，你们也只顾自己说话。”

　　说话间，小妮子突然眼前一亮，脸上浮起了潮红，我们往她看向的方向望去，那里一人身着宝蓝的蟒袍，站在高悬金字的牌匾之下，王府大门之前，那是正在候着我们的李恒。

　　尚郦悯先走了过去，我随后跟着，对于今天之行，我并没有什么任务，大多的文书已经由沈崇重处理妥当，我也早已提交给对方，现在只等着穹国的答复而已，按道理问题不大，因此我最多就是多打一下交际。但硫国不同，他们可有政治的相依。

　　眼前的金发突然摇晃了一下，商弘青又是一阵踉跄，这已经不是偶然了，他的情况似乎不好，我是不知道为何他还要撑着过来，但这样拼命也是不行啊。

　　就在跨过门槛之时，他整个人就这么要倒下，我刚好离他最近，直接扶住他，让他有个支撑，我刚碰触到他，就被他那惊人的高体温吓到了。

　　“云侍卫。”我让云月扶他，同时也让云月帮忙看一下他的情况，这个时候我也不好停下，幸好前方的人都在忙着寒暄，没理会我们这边。

　　被我叫到的云月明显也是吃惊，这是我第一次让他为别人治病，不过他也没多说什么。

　　我们一行人随着李恒来到王府正厅，坐下不久，云月就回来了，只是说商弘青感冒发烧，不过云月怎么在生气，虽然对象不是我，而是对面的尚郦悯。

　　“只会享受却没有及时清理，受了凉又很劳累，当然会那样了。”云月气愤地跟我说。

　　“哦。”我尴尬地附和了一声，心里有些负罪感，我好像也没帮他们处理过呢，除了钰。

　　“我给他吃了玉露丸，很快会转好，不过他最近还是得好好调养。”

　　自那以后，云月就开始讨厌尚郦悯，也同情商弘青，不过在后来知道真相后，某人就不好过了。

　　在这次的会面里，李恒一直都没有正面回答皋国的官文，不是说得模棱两可就是避而不答，就是中间被硫国的问题搅合，尚郦悯与李恒说到兴头上，还直接谈天说地了起来，连将来的婚事，亦被拿出来说了好几次，不就是订婚的时间，送聘之类的，这些怕也不是他们现在可以谈出来的。

　　我见李恒有意要拖，也不再追问，还是等之后再给他们施压，我可以不拿到那些官文回去，可钰不可能让穹国压着，像沈崇重已明显有些气愤，有时说话也不免犀利了几分，但李恒的功力也提高不少，特别是他身边的几个老谋臣，更是将沈崇重的气势拉下不少。

　　我大约知道李恒拖时间的原因，可是他根本知道事情演变到现在，早已不是原来的那么单纯，又为何多此一举？

　　第一百二十四章 有心之伤

    


　　谈话之间，王府下人呈上来一个宝盒，这宝盒用檀香木制成，漆成黑紫色，厅上众人纷纷猜测着宝盒内所装之物。

　　哗-------------众人一阵赞叹，人们惊艳盒内的宝物，我是很惊讶里面所装之物，反观尚郦悯，他却反应平淡。盒子里装的就是那块天外陨石，我记得当时商弘青就是为了抢它而陷入险境，那是掉入皇陵密室之后便没有见过这块石头，按道理说石头也应该埋葬于皇陵或者在当日会场的废墟之中。

　　突然，我想到了当日的一个人影，当时我以为自己眼花了，没想到现在窜起整件事，才发觉许多人都被他们蒙蔽了。那时与尚郦悯交谈的人应该是李恒吧，原来他早就在会场，而尚郦悯竟没有告诉商弘青那块台上的宝物早已被偷梁换柱了！

　　那么，商弘青对于尚郦悯来说，到底算什么？

　　不仅云月讨厌尚郦悯，我对这个人的好感降到了最低。

　　尚郦悯在众人的羡慕中，收下了那块天外陨石，现在的我还不知道，那将是尚郦悯拿回政权的第一步计划，之后再三国里边有了传言，得到天外陨石的硫国三皇子，便是接任国君的正统。在权力与友情或者爱情之间，尚郦悯也选择了前者。

　　“凛哥哥，我们明天就要离开了，你将会来参加我们的婚礼吗？”尚孜华双眼期盼着，她在会场里太过无聊，才选择来与我搭话，看她双腮鼓鼓的，非常可爱，我捏着她的小脸，“小华儿结婚的时候，如果情况允许，孤会去的。”

　　尚孜华表示抗议，“不要捏我的脸啦。”她偷偷的看向未曾看向她的人。

　　我随着她的目光望去，淡淡一笑，她不再是小姑娘了。

　　“我希望凛哥哥来，而且凛哥哥一定要带上嫂子过来。”

　　嫂子？我想到了身后的两位，有些甜蜜，如果我去，肯定会带他们的。这件事让站在我身后的人都记了下来，这时我们都没有想到，我的答案要在许多年后，才能亲自告诉他们。

　　“凛哥哥的妃子肯定很多，就跟悯哥哥一样吧。”

　　呃......。小华子啊，你别提那个，我都感到背后阴风阵阵的。

　　“不过，那时可要带最爱的那个过来。”

　　“一定。”我在心里回答。

　　“玉铃公主可喜欢王府的景致？”

　　就在我们聊得真高兴时，李恒突然提议带我们去看园景，而且还特别提到了新装修的院落。尚郦悯有意留空间给他们这一对未婚夫妻，借口不去，而众人也推脱了一番，我呢，王府也熟悉了，根本不好奇，就这样，李恒代着尚孜华走了。

　　这时，场内最不高兴的应属沈崇重了，我们本来也可以明天离开，却因为那些未完成的官文，还得再推迟几日。

　　-----------------分割线----------------夜色早已高挂空中，整个烟灰并不因为主人的不在而冷清，使臣们与官员有很多合作的内容可以交谈，他们当然也有不少是打探对方虚实的，尚郦悯和我也有不少人前来敬酒和攀谈。

　　有时，要了解一些信息，这种场所最好，现在他们谈到的有关三国通商贸易引起了我的注意，我的敏锐性应不差于当年，商机对商人来说，很重要，当年我就是凭着捉住市场走向成功让公司价值提升了几倍，那时一下子我们的集团上升到全球排名第二，比老资格的第一位仅差百分之一的数字。

　　这里的三国对于贸易都有所保留，他们的保守总因为要保证自身的利益和地位，却不不知贸易的流通性和竞争可以带来的优势，另外，许多都由政府把持的行业，干预性很强，那些弊端也开始显现，他们看到了却无力去改变，这也是时代的局限性造成，相比，我从中听到江沐白所操控的一个商行的操作模式，先进了许多，不得不说那位管理者有先见之明，那个人已经引起我的兴趣，也许到晓生山庄的第一件事，便是见那个人。

　　席间，云月和妖精都出去了，这段时间，每天我身体里的内力都有所变化，云月说过，那是我在跟它们融合，而且他还教我一些技巧，他们都没想到我的本领进步迅速，也许是因为厦门在的我有‘了自保能力，他们两人才这么放心留我在这里吧。

　　妖精有提到去见教中的人，云月似乎挺关心商弘青的，我心里很不是滋味，妖精不就是去见朱雀，云月对于才见几面的商弘青，关心也过头了。

　　我后知后觉地发现，自己竟变得非常奇怪，这两个人一不在身边，我心里就痒得很，而且一直想着找他们。我承认，我在吃醋了。

　　“教主，您不能......”

　　赫，那一白一红两人在做什么！竟敢在我眼皮底下纠缠不清！这时的我并没有冲过，而是站在远处，看着他们，他们在说什么，我听不清，也看不到嘴形。

　　突然，朱雀身体不稳地要倒下去，妖精竟然搂住了他！朱雀双手还攀上了妖精的脖子，而妖精并没有拒绝，就我这个方向望去，妖精正吻着那个人。

　　心咯噔一下，我怒了，原来我并不是那么洒脱，如果说妖精想放弃我而选择别人，我肯定会杀了他。手，紧握着，骨节嘎嘎作响，我冲了过去，拉起妖精，就要送他一个巴掌。

　　不过，代他挨下巴掌的是朱雀，我的力道很重，朱雀受不了这一掌力几乎要晕过去，妖精赶紧扶住他，望向我的眼神多了一份责问。

　　“朱雀！”突然，妖精怀里的朱雀口吐鲜血，晕死了过去。

　　“他......”

　　我才说了一个字，妖精便抱起朱雀，提起飞走。我心里久久无法平静，自责着也反省着，我为什么要打他？我真是个混蛋！

　　就在这时，一个声音叫住了我，更让我无法去追妖精。

　　“凛，为什么要躲避着我。”

　　李恒的步步紧逼，让我倒退了几步，想起他已经牵了别人的手，我释然了几分，“你有要负责的人，而且也应该对自己的妻子忠诚。”

　　“忠诚？你的身边到底有多少个爱人？教主？还是那个侍卫？”

　　我皱紧了眉，他对我的情况很了解，那我更不必瞒他，“正如你所见，我已经有了爱人，而你也一样，所以，我们今后只能是两天平行线。”

　　“如果他们都消失了呢？”

　　“你什么意思？”李恒的表情似乎不是开玩笑，但他们两人也不是那么容易就被捉的，“你又何必这样，错不在他们。”

　　“百里教主心系自己的属下，你在他的心中不过如此，而且这个时候，他也许就被教中长老们带回去了。

　　那个你疼爱的侍卫，倒花了我一番功夫，此时，他也许在享受迷境之乐呢。”

　　面前的人还是李恒吗？或许是我忘记了他本来的心性，云月的情况我非常担心，他所说的迷境之乐又是什么？一阵不好的预感铺天盖地而来。

　　“你不必担心，我不会杀了他，但从此之后，他不会再有脸面见你了。”

　　“你......”我瞪大双眼，李恒所说的不会是......我冲过揪起他的衣领，他毫无避开我的视线，这张脸是多么像旭恒，可是为什么藏在他身体里的心会是如此？

　　“你想打就打好了，我早已爱你爱到无法自拔，我娶妃不过是巩固势力而已，我并不想害皇兄，也不想整死两位皇侄，是他们，一直逼我到如此，你知道吗？皇兄一直想让我当他的玩物，就是因为我曾经说过一些事，让他看到了另一个人，我恨那个人，去皋国也是为了找出那个人，却没想到爱上了那个人，所以，皇兄更该死，我不允许他觊觎你！”

　　“你把李浩怎么啦？”

　　“你担心他？你眼中的愤怒从来都是因为别人，你从来不相信我。李浩，他没有死，正确的说，生不如死。”

　　“你疯了！”李浩如果发生什么事，应与我无关，可是，李恒却为此沾满了罪恶，还祸及云月、妖精，他怎么可以做出如此的事！

　　“恒，你知道吗，李浩是我的亲生父亲。”

　　他惊讶地看着我,“你胡说，怎么可能！你在骗我！我不相信，你别以为这样我就会放过他...

　　...”他的坚持有了裂痕，他的身份一下子变成我的叔叔，我这个身份让他难以接受吧。

　　“恒王，或者我应该称你为皇叔，百晓生记录的资料你该相信吧，要不，你可以去买那些内幕，相信以恒王的能力，不久便可以拿到真相。”

　　“不要说了！就算是真的，那又怎么样！”

　　太上皇的宝贝们  第一百二十五章囚爱囚心

　　


　　眼前的李恒近乎疯枉了，他到底爱我有多深？他的爱到底是为了自己，其他人如果成了他的绊脚石，他会毫不迟疑地除去，他的手段我以前没领教过，但今天总算知道，他所说的云月陷于迷境，哪就是将一个男人摧毁，这让我不能容忍，他决不能这样伤害云月

　　“你如果对云月做了什么，我决不会原谅你。快点告诉我，云月在哪里？”

　　他沉下脸，拂开我揪着他衣服的手，冷笑道：“知道在哪里又如何，哪样只会让他更没脸见你还是说你想去看别人怎么上他。”

　　“啪――”

　　“你打我？很好，哈哈……”

　　“你疯了！快告诉我云……月……在……”

　　我的眼前，他的人影双重了，我的视力开始模糊，天地也在摇晃，他不能这样做，云月――眼前一黑，带着对云月的忧心，我失去了知觉。

　　黑暗之中我似于听到了谁的哭泣，那张我很想忘记的脸又出观在眼前，他还是一样在流泪，每一次梦到你，都是你泪流满面的样子，罗翼，原谅我的年少无知，伤了你也伤了他，观在我终于知道他以另一种方式爱着你，虽然接近变|态的疯枉，如果我早点走出仇恨，如果我早点与恒互通心意，你的结局就不会那么怎惨。

　　罗翼？

　　云月！？眼前的罗翼变成了云月，云月为何也在哭泣，你会恨我无法保护你吗？你是突然而来的天使，留给我美丽的回忆，如果不是因为我成了你的死穴，你会活得更潇洒，你也许不会脱离你的族人而来到我身边，以你的能了怎么有可能被族人轻易赶出来，那一次我看到你收到的飞鸽传书，催你回去接受传承，我很震惊，原来从你来到我身边的第一天起，你就已下定了决心。

　　云月，你到底在那里？

　　云月？

　　眼前的影像消失了，取而代之的是黑暗，就是我彷徨中，黑暗突然有了一丝光亮，我的身体似乎被蚂蚁啃咬着，难受

　　突然，一个柔软的物体碰触着我的唇，湿滑的攻占显然就是吻，我努力睁开眼睛，朦胧中他的脸放大在眼前。

　　“李……恒……”他把我怎么样了？

　　“我喜欢你叫我恒，凛……”他双哏痴迷，捧着我的脸，细细吻着我的一切，他尽找那些敏感点舔着，我却无力挣脱，他这样做又有何意思，我就像死物一般。

　　“凛，我知道那些普通春药对你是没用的，所眼我找来了它，如果还是没用，我可就要在上面了。”他咬掉手中瓶子的木塞，那里面的幽香立即萦满鼻腔，才只有香气，我的脸就开始发烫了。

　　看到我的样子，李恒很高兴，或者说是兴奋，他将瓶里的汁液倒进嘴里，然后压在我的唇上哺给我。

　　他的舌头很容易就翘开我的唇齿，那药才棒缸到舌头，便是一阵酸麻，清凉如薄荷，等它进入喉中，不需多久，便开始反映了。

　　我的唯似被火烧着，f翟得只想找水天去灼热，而他的舌是那么冰凉，他的津|液如甘霖让人想母取，垂身开始没有一处不再叫嚣，我芜垂无法柱制自己的身体，一切动作，郡只有奉能，他早已褪下所有衣服，身体的相忙更让那体由的艘|望无尽延长，我绝望姓。仕由他在我身人作尽。

　　时间，漫长如一个世纪，他拉着我做了多少次做了多久，这已经不重要了，无论两人的身体再怎么灼热紧贴，我的心只剩下一片冰冷。

　　“凛，别用这样的眼神看着我。”他哀求着我，最后用一片黑布绑住了我的眼睛，失去了视觉的我，任何一个感官更加敏感，我恨自己的身体在他每一次的挑|逗下，总是能蓄势待发。

　　“凛，我的身体可是没有人碰过的，连皇兄也没有得逞过，女人我更是没有接触，你是我的第一个男人，我想让你看着爱我的情景，你别恨我，好不好，”

　　他低声哀求着，手摸上了黑布，我撇开了脸，他的手就直接摸上我的脸颊。“你不想看的话，我就说给你听，你的听了力比以前更好了，……”

　　有人说过，想象是可以无尽的，可我这个时候并不想要想象。他的每一句接近下流的话让我更崩溃了。

　　“呵……，果然如此……凛，你比想象中的还要棒……”

　　他折腾到累了，就躺在我身人，突然哭了，又笑了，他把他的世界里的所有东西告诉了我，一个人的身世也许决定了那个人的性格，他从小的偏执让他演变成今天的李恒。

　　“凛，你很生气吧，可是我只有这个样子才能得到你，我不喜欢他们，所以赶走他们，以后我们会永远在一起的。这里没有人能来，以后就我一个人伺候你。你总是那么自由，不把你锁起来，我就害怕。”

　　我没想到他真的把我囚了起来，也不知道他是如何安抚使团，看着外面日升日落，一天复一天，好像十分平静，他一回到府里就会直接到我这里来，看着他连朝服都未脱去，讲着他今天发生的事，无力感越来越重。

　　我不知被他喂吃了什么，内力一点也没有了，行动是自由了，却无法逃离，所以，他每一次来也只有在我的沉默中度过，这样的相处好吗，你要的是我的人，还是我的心？李恒，你囚住了我也囚了末来，我们的肉|体结合得那么紧密，可是心，却是越离越远。

　　担心妖精和云月两人让我时刻找着逃离的机会，李恒，对不起了。这么多天来，我想通了，我不恨谁，你也有自己爱人的方式，但我不得不利用这一点。

　　“凛……”他从我身后抱着我，我握住他的手，转过身，拥住了他，感觉到他身体一颤，我顺势吻住他的唇，将他抱到了床上。

　　“你不喜欢我吻你？”他不习惯我的主动，怔怔地看着我。

　　“那也不喜欢我对你做这些事了？”我扯开他的衣物，开始很粗暴地啃咬他的每一处敏感，等他双眼朦胧，含着泪光看着我时，我才温柔地爱他，我要让他知道，我被他征服了，观在，该是我征服他的时候。

　　“凛，我很高兴。”他流着泪抱紧我，那时我们如连体婴一般，“凛，不要离开我，我爱你。

　　”我……也爱你。“

　　他高兴地回吻我，那一刻的他，有如羞涩的少年，脸人的红潮久久没有退去。

　　征服男人或者女人，都可以从身体开始，他相信了我，慢慢没有再给我吃那些限制身体的药，而且他开始答应让我出门，前提是有他的陪同，一切进行得非常顺利，王府的情况我也早摸清了，这得感谢他以前让我住在这里。

　　当我的内力回来几层，我确定自己有了逃走的能力后，我悄然离开了。

　　事情顺利得让我自己也无法想像，却好像有什么不太对劲。

　　是了，我忘了云月在他手上，我逃走了，那云月又该如何，我又回到王府找寻云月，却看到了等待我自投罗网的他。

　　远远地，他站在亭中，背对着我，背影是那么孤单萧瑟，那一身宝蓝的锦袍，似乎变大了，他怎么也会消瘦，被折磨的是我啊。

　　他缓缓转过身，对着我微笑，走过来张开双臂将我抱住，”我知道你会回来的。“

　　我皱紧了眉头，他的笑没有任何杂质，还是带着欣慰，我苦笑了，推开他。

　　”你知道我为什么会回来，他在哪里？“

　　李恒一听，脸色骤变。

　　”他是我的筹码，怎么有可能告诉你，凛，你只要离开一次，他便会受一次苦，如果你真的没有回来，他也许就会被人折磨而死……“

　　”别说了，混蛋！“

　　”你不想知道他现在的情况么？“

　　”闭嘴！不想我恨你，就千万不要让我知道你对他做了什么事。“我冷冷地看着他，心里只有烧不尽的怒火。

　　”凛，如果要让他好过些，你知道要怎么做的，你过来吻我。“

　　”你……，李恒，你这样做能得到我的人，却永远得不到我的心，你是聪明人，怎么要这么作贱自己。在你迷晕我之后又对我做了那些事，我们就已经不可能了，而且，我不爱你，我说过的一切都是骗你的。“

　　”够了！“他近乎歇斯底里的大叫，”你为什么不继续骗我！为什么要这样对我，我哪里比不上他们！我要杀了他――“

　　他根根地看着我，脸人的五指印慢慢显现了出来，他却不知疼痛。”你越维护他，我就越讨厌他，只要你不离开我，我就不会为难他的。“

　　”你……“我无言以对了，他到底还是要坚持下去。

　　接下来他拿出一份书信，”皋国皇帝催促太上皇回国多次，凛，你就接连份内容抄一份，我会回转皋国使巨。“

　　我已呆在这里十天了，这些天完全失去与外面的联系，他真的要以两国交恶为前提来留住我？他并不是没有野心，处在那个位置上，谁不想捉住机会，钰本来就是如此，观在连李恒也是，他早已计划好先扣留我（使臣），再找机会宣战吧

　　第126章 没有如果

　


　　“你以为我是因为政治而留下你？凛，我与郜祁钰不同，他可以牺牲你，我却是为了得到你。你知道吗？郜祁钰给我施压，但他以为这些年我们穹国都完全不管军事吗？他的强兵武器，我们也有，虽然我们较弱于兵法，可我们有足够的粮仓，丰富的资源和金钱，如果真要开战，说不定谁笑到最后，而且硫国本身自顾无暇，现在就只有我们两国对拼而已，如果他聪明，定不会太鲁莽宣战。”

　　李恒看透我的心思，他说的有道理，但是他刚接手政权，这个时候不稳定因素非常多，郜祁钰捉住这个时机，他更应该担心这个吧。

　　现在李恒的自信是来自哪里？我总觉得他的能力已超出我原来的想象，他比李浩强，比另两位已故皇子更能运筹帷幄，那种处事不惊、临危不惧也是一个在位者应有的素质，这是的我才后知后觉知道，也许很久以前，他就开始设计一切了。

　　那时宣布他为摄政王之时大臣的安静原来来自于此，也许朝野的许多人早就成了他的心腹。

　　他说不是因为政治而囚我的时候，我看到了他眼中的光芒，是那么耀眼，这很触动我，一个人可以将爱囚至此，伤了别人也是伤了自己，他完全是用自己做赌注，只为挽下与我的感情，这份情太重，而且还是以伤害他人为代价换来的，他不知道这样走不远？明知道结局却还想去赌注，他的筹码到底还有什么？

　　“如果我与他同在战场上，你会支持谁？”他看着我，目光里的希望显而易见。

　　我没有回答他，我的答案更是明确，他应该不想听到的，

　　见我没有动静，他说：“你支持他也无所谓，但只要你愿意为我收尸，我也心满意足了。”

　　“我，不会为你收尸。”我当时并没有想其他，直接就拒绝了。

　　他微微一笑，有些苦涩，转身离开了，我看到离开的他有些踉跄，他的背影越来越清减，那种苦愁似乎也感染到我了。

　　我在原地站了很久，终于被冷风吹醒了几分后，才回到住了十天的住处，我从来没有想过，他之前介绍过的新房，便是囚我的房间，这本应该是他新娘住的地方。

　　--------------分割线-------------

　　夜已深，平静的驿馆笼罩着诡异的气氛，夏知驰与沈崇高两人各执己见，互不相让。

　　“我们不可以走！都还没有接回太上皇。他如果变成人质，情况很不利。”

　　“我不觉得，就算太上皇被俘也不能影响皇上的大计。我们更应该回去劝皇上尽快动手。”

　　“夏知驰，枉他一直将你当兄弟，原来你竟是这么一个小人。”

　　“沈相，言重了，江山社稷成大事者油怎么能将各人私情放进来。现在皇上变了，你也开始变了。”

　　“夏知驰，我不知道原来你也晓得这些大义，如果六年前你也晓大义，又怎么会放弃功名离去，那时主上更需要你。”

　　“……”六年前？如果没人提起，他是应忘记了那段记忆。

　　“被我说中了吧，六年前你想随她而去，六年之后，你竟然把她给忘了。如果她泉下有知，不知会不会伤心死。你也是个忘义之人，又有何脸面说这些大义。”

　　“崇重，你又何必……”夏知驰抬起眸光，看着眼前的人，沈崇重的性格越来越像了那人了，但又不像。

　　“不要随便叫我名字，你有多久未曾这么叫了，难道你还想我叫你姐夫？”

　　“如果你不想就不必叫，我从来没有忘记萍儿，恩师对我恩重如山，萍儿更是我的妻子，这么多年了，我时刻将他们记在心里。”

　　“你记在心里？为什么她的忌日我从没见过你出现！”

　　夏知驰一改凝重，怔怔的看重沈崇重，知道沈崇重脸开始发烫，他也没有移开目光，“你知道当年……”

　　“别说了，我不想知道。”沈崇重别开脸，扔下一句话就要离开，他的姐姐在世也好，现在也罢，他不想从这个人嘴里听到任何一句会破坏这一层关系的话。

　　只是沈崇高并没有能离开，他被夏知驰拽了回来，搂进怀里，“我受够了，你总是对我那么冷淡，以前是因为萍儿，现在呢？我不相信你对我没有感觉。”

　　“放开我！我的答案跟从前一样。”沈崇重也是有武功的，但他这一次怎么挣扎都没能挣开夏知驰的钳制，他这才知道，原来夏知驰的武功比他厉害多了，以前的交手，都是夏知驰在让自己，一想到“让”，沈崇重更是不服气。

　　“夏知驰，你的武功就是用在这种事上，快放了我，否则……”

　　“否则什么？”夏知驰露出一个浅笑，嘴角微勾起，就这个笑容，让沈崇重心里一突暗叫不妙，这人从来都是不笑，一但笑了，就意味着有人要糟糕了，现在最有可能糟糕的人便是自己了。

　　“你在害怕吗？”

　　“放屁！我害怕什么！我的官职比你大，我命令你放开！”沈崇重想来想去，也只有这个可以用来挡一挡，可他没想到，面前的人根本不吃这一套。

　　“你有没有听到！你……呜……”混蛋！竟敢吻他！去死！！！等他回国一定让他官削三级，不，要搁置查办，永不录用！

　　等等，夏知驰，你在摸哪里，不要！他不是女人，别脱他的衣服。

　　“这么多年了，我想你想了很久了，你知道吗？六年前，我要带走的人是你。”

　　沈崇重眨眨眼，为什么是要带走他，那时他还不怎么认识夏知驰呢，要不是姐姐经常跟他提起这么个人，他根本不可能注意夏知驰。

　　“啊――混蛋，你咬我干嘛！别……碰……我……”

　　脸上是多么迷人的绯红啊，因为碰触到他下身而起的反应吧，这有如处子般的羞涩，终于在他面前呈现。

　　“崇重，我爱你。”

　　“啊？啊！！你个变态！别碰我，我不要。”

　　“你已经逃不掉了，今晚，你就成为我的人。”

　　今晚你就成为我的人――这句话一直回荡在沈崇重的脑海里，他惨白着脸，这个意思再白不过，他堂堂的右相就这么给夏知驰这个混蛋压？这不是让人笑掉大牙，不行，他抵死不从。

　　“你点我穴！快解开！你真是卑鄙。”

　　“为了得到你，再卑鄙也行，虽然这样乐趣会少些。”

　　啊啊啊……乐趣，为什么这人可以说得这么轻松。“给我滚下来，你敢再做，我会让你后悔的。”

　　可惜，咱们的右相口才再好，也说不定夏大将军，他就这么眼睁睁地看着自己如何被人吃掉，而且被那人吃得里外干净。

　　啊啊啊……他的一世清白啊，夏知驰，你给我 等着！

　　这边夏大将军多年爱意表达，行动证明一切，而远在云霞峰之上的神凰教云霞宫之中，众人却是忧心忡忡，他们正等着闭关的火凤长老出来。

　　自那日他们合伙将教主骗回，路上教主旧病复发，昏迷不醒之后送进闭关室，直到今天也还没有结果。

　　终于，火凤长老出来宣布结果，“教主情况转好，这一次触发了以前的记忆，也许教主醒来之后就可以完全记起来，但是如果到时教主直到事情的真相，怕是很多人会不好过，同时，穹国的消息也会让教主再一次疯狂啊。”

　　“那教主还有多久会醒过来？”

　　“也没确定，应该这两天就会醒来。”

　　等众人离去，朱雀留了下来，因为他已经跟火凤学医，留下来照顾教主也是理所应当，现在，这个世上，也只有这个昏睡着的男人能让他深爱，让他发疯。

　　“你来干什么？”朱雀戒备地盯着青龙，自他没了武功，教中的其他人都是他要防备的，特别是自己曾是他们四大护法之首，所有护法都在觊觎他的位置。

　　“你不必这个样子，你如果知道我的心意，就知道我不可能伤害你。”

　　朱雀还是不信，不过他却放下了戒心，他身为男人却永远不了解男人，只见眼前一个影子晃过，他就被点穴了。

　　“青龙，你干什么？”

　　青龙从他身后抱住了他，“只有这样子，你才能让我抱着啊，我什么都不做，只是想回忆你身体的温暖而已。”

　　太上皇的宝贝们  第一百二十七章  祁钰来了

   


　　如果自己能动，朱雀一定不会放过抱着他的人，以前调戏他，现在说是只要抱着他却得寸进尺的人，到底想怎么样，“朱雀，我真想念那个美丽的夜晚。”

　　朱雀皱着双眉，一阵厌恶感排山倒海而采，什么美丽的夜晚，说得他好像跟他有多暧昧，教主还在眼前呢。

　　“那个晚上你的热情，让我直到现在也忘不了。”

　　“你乱说什么？”朱雀偷偷瞄向还在昏睡着的人，以他现在的姿势，他最怕的就是教主突然醒过来。    朱雀的小动作耳在青龙眼里，青龙心里一酸，将人拉到屏风之后，在朱雀的耳边轻声警告：“如果不想吵醒教主，等会可不要叫得太大声了。”

　　“你什么意思，别乱来，这里是教主的房间。”

　　“我知道，但又如何，如果他能现在醒来更好。”

　　朱雀突然心惊起来，思量着青龙的意思，上次皋国皇城教主受创就是因为由贼，难道青龙也……    “百里筠有什么资格坐教主之位，完全不顾我们教众的生死，只会跟着一个男人到处跑而已朱雀，你跟着我又有何不好。”

　　“你……原来已经叛教!在穹国设计让教主出手的竟然是你!”

　　“朱雀，不是我要叛，而是他逼我，他不过是冷血残忍的人，不值得你为他如此，你不如跟我一起投靠恒王。”

　　“无耻小人，别碰我!”

　　“你不也跟我一样，而且我们针对的人也一样。”

　　……青龙埋进了呆愣的人的脖间，啃吻着，而朱雀确身体僵硬，脑海里想着无数种教主知道自己所做之事后的表情，同时他也在担心和猜测，青龙背叛了教主，接下来还会有什么计划？

　　自己为什么会走到这一步？两着轻纱那一头的教主，不也是因为他的陷害而至今今昏睡不醒。

　　“朱雀，是他不懂得珍惜，你不必为他那样心伤。”

　　青龙本来只想抱一抱而已，却无浩克制自己想要这个人的欲|望，他要掠夺，朱雀是他的，他没想到自己竟然会为了一个男人如此冲动，本来他掩藏得非常好，今天却全部暴露了出来。

　　当青龙尝到了一丝咸味，猛地抬头，竟发现是朱雀的眼泪。

　　“朱雀……”青龙想抹去那脸上的泪水，却被突然而来的煞气震到了，他心里一惊，转身便见那个阴冷残忍的人站在身后，那人一身的煞气无节制地释放，他自己有内力都难以顶住，更何况朱雀。

　　朱雀一口血喷在他身人，青龙只得搂紧了朱雀，后退了数步，现在清醒过来的百里筠怕是失去了理智，他不能久留，可是，他放不下朱雀啊。

　　青龙无法放开朱雀，让定他被困百里筠的气场里，终于他也支撑不住，口吐鲜血而倒下。

　　这时三大长老都冲了进来，他们是感觉到了教主的波动，没想到一进来就看到这样的画面――百里筠正散放自己的内力扼杀两个护法的生命。

　　“教主!留下他们性命。”火凤不管教主有没有听到，先开口唤住教主，这样下去对于刚清醒过来的教主很不利。

　　百里筠佟于是停了下来，“朱雀留下，青龙摇觳现处置。”他冷冷抛下一句话，便飞身离开了空荡荡的房里哪还有百里筠的身影，火凤长老有些忧心，教主肯定又是去找那个人了，但他的身体还没有恢复啊。

　　――分隔线――“走水了，走水了……”

　　恒王府里乱成了一团，纵使秋季天干物燥，但这异常几处起火非常寺恬。我被王府里的下人请到另一处安全的地方，看着远处的火光，还有现在走的方向，我停下了脚步。

　　“你是谁？”现在领着我前去的下人并不像平常的侍从，他听我问话，停了下来，那一别，我觉得他肯定是我熟悉的人。

　　突然，他拽着我的手，将我拉进两面墙壁的缝隙之间。

　　也就在这时，三三两两的人走过我们刚才站着的地方。

　　“快点找人，找不到王爷可睾治罪的。”

　　……他身上的味道……“钰，是你。”

　　眼前的人顶着别人的脸皮，身体的接触和难忘的体香却是难以掩藏，他没有回答，拽着我的手更紧了一分。

　　真的是他!

　　“我不能跟你走。”虽然他这么辛苦进来。如果李怛知道是他，他的安全更没有保障。“你赶紧离开吧。”

　　“那个人没在王府。”他终于是开口了，用的是他自己的声音，不过他说的是什么意思？

　　“那人一直没被关在王府，而且很早之前，就被人救走了。”

　　我没有随他走，不是我不相信他，而是现在我无法确定。钰叹了口乞，“云清跟我一起来了，他会告诉你一切的，所以，现在跟我走。”

　　远处一阵脚步声越来越近，我咬咬牙，搂住他的腰提气飞走，“凛!你何时学会轻功？”钰没想到我可以这么做，现在反倒是他怔愣了。

　　他紧拽着我，突然低声说了一句话，“原来你随时可以走的。”

　　钰说得没错，自从那次我自己回来这后．李恒并没有再限制觏任何，也没有用药物控制我，只要我想走，随时可以，他是算准我不会放下云月。

　　不多久，我按钰所指的地点，带着他来到目的地，我们到时，那里有夏知驰、沈崇重，还有一个熟悉不过的面孔，但却不是他。

　　只有神似的容貌外，其他无一相似，我可以很容易分辨他们。

　　“云清，到底是怎么回事？”我直接走到他面前，问原因。

　　云清等夏知驰和沈崇重两人识趣避开后，才道出了事情的原委。原来恬洛族寻找云月的时候，竟找到皇宫，他们一开始以为云清便是云月，便将人劫走，但在之后却发现并不是云月，那劫匪是恬洛族的司长，她很快证实云清是恬洛族多年前走散的小主子，跟云清讲了身世，而且要带云清回恬洛族，不过半路被钰拈劫了下来，中间也发生了一系列的事，最终云清被钰帝到穹国。

　　云请可以与云月心灵感应，他说云月并没有在王府，那里一点气息也没有，而且云月应该是往东面走的，现在己经走了很远。

　　东方？那是硫国的方向!

　　云月为什么宁愿选择去那个他不熟悉的硫国而不等我，我己经答应带他去晓生山庄啊。

　　“凛……”钰走过来抱住我，“我真后悔放你出来啊，你的心又被人挖去了一块。”

　　他比喻得不错，云月一走，我真的是心里缺了一块，不管李恒说的那些事是不是真的，我喜欢的云月在我心里永远都一样。

　　这时，我的心里有世莫名的空荡，祈祷云月千万不要想不开，那么要强的一个人，出了那种事而想不开的话，我……不会的，我只要这辈子，我再也不能忍受下辈子再找寻他!

　　“凛……”钰感到我的不安，抱紧了几分，我这才反手将他抱进怀里，对他，早已没有了之前的怨恨，现在的我，应该做的是珍惜，在反复的失而复得之后。

　　这时的我，完全忘了一旁的云清，我不知道他是什么时候悄然离开，留下我们两人相拥在林中亦如以前的枫林之时。

　　“你怎么放下政事跑到这里，你不知道这样做很危险？”

　　钰被我突然而来的大吼怔住了，但他随着而来的微笑却透露了他的心情，真是怪，被我吼也这么开心。

　　“凛，我跟穹国就要开战了，我的大军已秘密安置在边境，但是你在这里，我无法宣战。”

　　“你也不必自己亲来救我出去，你是一国之君，出了什么事你让谁收拾烂摊子。”

　　“呵……原来凛心里是这么想的，你放心，我不会在你死之前先走一步的，自你走出皇城的那一别，我就知道自己今生再也避不开与你的羁绊了。”

　　心颤了颤，那是我无尽的感动，他竟然要在我之后才死，然后一个人承担失去亲人爱人的痛苦和孤独!

　　我捧起他的脸，在他的唇上，深深印下了一吻。

　　……“你也想要吗，”

　　沈崇重一听，差点就摔了下去，找死是吧，他恨恨地剐了夏知驰一眼，偷看还能说得这么大声。“走开!”看着嬉皮笑脸靠近的人，他皱紧了眉头。

　　不过某人像是没有听到警告，越来越得寸进尺“混蛋!给我滚开!”

　　一阵乌鸦飞过，沈崇重看着那边盯着他们看过来了的两人，都是黑着脸，呃……他不是有意的，皇上。

　　突然，沈崇重被一个力量抱了起来，逃离了现场。

　　混蛋，又抱他!他就算被皇上怪罪也不要被这个无耻之徒轻薄!可那哪里只是轻薄，自从那次之后，他就被夏知驰吃得死死的。

　　他一定要禀告皇上，安排他离得远远的，最好一去几年也不用回来！

　　……“夏知驰干得不错!如果将人也吃干净了更好。”我看着那离开的两人，若有所思，好像我不在的时候，他们有发生了什么事。

　　“你说什么？”

　　“我说……我要吃掉你啊。”

　　钰的脸上立即窜起了美丽的红晕，一双美眸瞪了我一眼，我有多久没看享受他的眼刀，直是令人怀念啊。

　　“钰……”

　　第一百二十八章 命中注定

　　


　　“凛，别勉强自己。”钰双手抵在我的胸前，幽幽的眸光表明已看透我的心思，他是说中了，所以我改成吻他的额头。

　　“我们走吧。”我面前的他，改变了很多，细心的他早就察觉我想隐藏的情绪，还有现在这里也不安全，还是先离开为上。

　　路上，我问过钰，战争是否可以避免，他只说箭在弦上，如果等硫国三皇子继位，那么将是两国夹击他，不管如何，他应该先下手为强。

　　“主上前方设了关卡，让夏将军掩护您先离开。”

　　“不行，崇重一人如何对付得了。”钰直接否决了提议，也许有人掩护会好些，但不得不说，如果暴露哪一人，我们的行踪更容易被人追踪到，而从这里到皋国境内的距离还非常远。

　　“钰说得对，我们都得沉住气，不如先乔装混出城去。”

　　我的提议他们都赞同，现在只等接应的人带来东西。

　　接应的人果然是梓侍卫，我意外地看到小安，当他见我担心小乐的安全时，他让我放心，说是有些使团员早就出城，就在硫国离开的那天，因为我被扣压，他们在外头都不敢轻举妄动。

　　“为什么我要扮女人！”沈崇重捡着自己的衣服，一脸不满。

　　“沈相，难道让夏将军扮女人，谁会相信？不信，你问一下钰还有云清。”夏知驰肌肉发达，那健美的身材再怎么也乔装不出个女人模样来，而沈崇重不同，他虽然有练武，身材确是修长，皮肤也偏白皙，况且，我也挺想看他扮成女人模样，以报前仇。

　　沈崇重肯定没想到，钰竟然会点头同意我的意见。

　　“你看，大家都同意呢，所以，反对无效。而且钰也扮女人啊，你也可以平衡了。”

　　是啊，皇帝都扮女人了，更不必说他只是臣子。本来不是钰扮女人，我想让云清与我扮成夫妇，钰是我兄弟，一起出城看望乡下的父母，无奈有人不满改了剧本，所以，现在钰是我的妻子，而云清是我的兄弟的老婆，然后一起回娘家省亲，我的兄弟当然是梓来扮了，小安则是夏知驰他们那一对的“儿子”。

　　我们分成两批出城，我与钰这一组先行离开，在过城门的时候有惊无险，最后成功逃脱了。

　　说起过城门的那会，梓与云清扮的这对小夫妻竟然让人羡慕得不得了，可能是云清太过于紧张，在过城门的时候差点摔倒，而梓不仅为其揉脚，还细心询问，搞得一大堆三姑六婆直说云清找了个好老公。

　　话说，梓以前我试探过他，他是直男没错，但当时的他竟会被三姑六婆说得破天荒脸红了。

　　“你在看什么？”

　　“钰，你不觉得梓和云清很相配？”

　　钰看着他们若有所思，并没有赞同我的说法，“如果你的希望是真的，那我会很高兴，这样就又少了一个对手。”

　　“对手？你竟然会把云清当作对手，还真难得。”

　　钰只是笑了笑，拉着我走了，反正现在我们是扮夫妻，亲密动作更可以做，他很自然地挽我的手臂，一起走在田野边，这时没了紧张的追踪，只有惬意。

　　“多想就一直挽着你的手走下去啊。”

　　钰的话也是现在我的心语，抛开身份之后，我们回归田野，原来是这么轻松。

　　“钰，如果让你放弃一切跟我走，你会答应吗？”

　　挽着我的手僵了一下。

　　我暗暗叹惜，却表现得无所谓，尽管我们能走到这一步，但我们的下一步都还是未知数啊，我尊重他的选择。

　　接下来一路无言，我有些逃避，不想再追问他的想法，他亦不愿正面问答我的问题，可惜当时我并没有真正了解他的想法，就又让我们在后来错过了一次。

　　我们来到与夏知驰相约的地点，那里有等候着我们的接应人，他们是钰的一组暗卫。

　　“主上，夏将军刚刚发了信号，让我们先带主上离开，他与沈相随后再赶上我们。”

　　夏知驰他们可能遇到麻烦了，这是我的第一想法，但为了顾全大局，我们别无选择，在离开之前，钰命另一组暗卫前去协助。

　　逃离的路上，我们丢计划在野外渡过，直到泉城，虽然这里再过去便是雾城，但我们都不敢有所松懈。

　　“没想到这里还有未开发的温泉池，钰，我们洗下再走吧。”我们是绕泉城外部走的，没想到在绵延的山丘，竟撞到了一处自然温泉，试过水温，其温度正合适，这一路的奔波让我们都有些精疲力尽，大家也很希望能在这里洗漱吧。

　　只是，久久我没等到钰的回话，我没在意，“云清和梓也一起来吧。”我一边解开衣带，一边向他们招呼。

　　这时钰走过来，按住我的手，“哪能让他们也一起。”

　　啊？钰脸红得好可爱啊，我顾不了其他人也在场，一把搂住他吻了下去，这十几天我连他一根手指头都没碰过，现在他还来诱惑我，我肯定忍不住了。

　　“呜呜……”还有人在……

　　“钰，别管他们，他们会自己消失的。”

　　就在我将他的衣服一件一件抛下，周围的人自然识相地走开了。

　　“凛，你老是这样。”他红着一张脸，抗议着，不过抗议无效，一把将他拉进池中，还是让我帮你洗洗吧。

　　扑通――

　　池中水花四溅，我与他双双沉入水中，他因为没有准备而憋红了脸，我赶紧将气渡给他……

　　――――分隔线――――

　　梓放开抱在怀里的人，他已经不止一次抱过这个人了，他从不知道男人的身体会如此轻，也不知道男人可以这样多愁善感。

　　“对不住了。”他也是接收到那两人的信息，才带着云清一起回避的。

　　梓才放下云清，云清像是失去了重心，蹲了下去，他抱紧了自己的双肩，将自己的情绪深埋手中。云清以为自己会坚强，也可以潇洒，却在看到他暗恋的人吻着别人的时候，心痛到快要窒息。

　　有一段时间，他是多么嫉妒云月，那个他早已忘记了的兄弟，不仅得到了男人的爱，还有承诺。很多次，他都可以感到那种难以启齿的感觉，为什么他跟云月这么相似，那人却没有爱过自己？

　　梓以为云清只是身体不舒服，却在听到低声的哭声时怔住了，男人的哭泣没有想象中的别扭，却意外地让人心怜，他是怎么啦？

　　从来没有想过自己会担心另一个人的梓，想过要走掉，但这个柔弱的男子竟让他停留了下来。

　　梓等了多久？他不清楚，但他觉得看着这个人的身影再多的时间也不足够，难道自己也跟皇上一样了？爱上了男人？

　　――――分隔线――――

　　等我跟着钰走出来，就看到了这一幕，云清捂着脸痛哭，而梓却举手无措。

　　“钰，看来你的侍卫开壳了。”

　　“……”希望是，只是事实并不一定是亲眼所以俺的那样吧。

　　“梓，你可不能欺负我们的云清喔。”

　　他们两人赶紧分开，梓的脸上意外的泛着红晕，但云清幽幽的眸光里，却是忧伤。

　　有那么一刻，我将他与云月混在一起，他的泪流满面的模样，就如以前在梦中云月责问我的情景。

　　钰见到我的不自然，拉着我离开，他低声跟我说是要给他们两人空间。

　　好吧，既然梓对云清有意，我们应该促成的。

　　离开的我并没有看到云清更为伤心的神情，还有他破天荒投入另一个男人怀抱的痛苦。

　　“谢谢你。”云清柔柔的声音可以激起许多人的保护欲，梓也不例外，不过他知道对方说的这句话的意思。

　　“梓侍卫，我们不可能的，我会默默爱他，而且他早已是我的命定之人，如果他放弃了我，那我只有一死。”云清擦干眼泪，许久，他一脸正色地恳求梓，“拜托你不要让他知道，我只要留在他身边就好，无论他当我是什么身份。”

　　梓无言以对，苦涩无奈，却无法不答应他的请求。

　　云清抱歉地笑了，只有他知道自己的心在滴血，他已经知道自己的身世，而且慢慢想起了一些以前的事，司长说过他的记忆被人封印起来，现在那人死了，下的封印不消半年就能除去，而且，他知道自己与云月有相同的命运。

　　他们恪洛族的每一代传承人都有自己的巫法，他与云月竟是不可分割的传承人，同时继承了巫法之后，他们的命便是相联的，比起以前的情感感应还更恐怖，他们注定会爱上同一个人，而且如果得不到那人的爱就会被巫法侵吞，最后留下的人才会得到巫法的最终承认并修成正果，神秘的巫法力量没有谁能改变，男人选择了云月，却没有选择他，这也许就是命运，本来他是先于云月接近那个人的，现在却……，而且，好像已经无法挽回了。

　　第一百二十九章 天蚕网破

　　


　　突然，树林飞窜起几只飞禽，打破了这里的宁静，那是因为陌生人的闯进，我与钰对视一眼，便飞跃上树。

　　一眼望去，可以看到不远处的几个人影，这些人并不是追踪我们的人，再细看，我惊讶了，他们是平民百姓，而且还像是在搬家逃离，这一路上，越近边境，见到这样的人群越多，虽然两国都还没正式宣布开战，但越来越多的驻境军队让百姓早已忧心忡忡，现在连家园都要抛弃了，以前我曾呆过泉城，那里的的人们很安逸保守，如不是事态严重，他们定不会举家搬离。

　　当他们从我们低下急忙经过时，我听到了他们的对话，这些人中竟然也有雾城的逃难者。

　　我们回到地面之后，钰拉了一下还在神游的我，“凛，你在想什么？”

　　“也许跟你想的一样。”对面的他有些错愕，我能猜透他的心思并不难。夏知驰有十多天没跟我们联系上，而在几天前，那些追踪我们的人消失得无影无踪，一切安静得不可思议，还有，雾城是皋国边城，皋国也有驻军，按道理来讲，雾城的百姓是不可能逃向泉城这个敌国方向，可偏偏在这些队伍里，还有雾城的人。

　　“此地不宜久留，我们叫上梓和云清赶紧离开。”就在我跟钰说话的时候，突见几个黑衣人影隐入林里，他们所走的方向正是我们刚离开的温泉池。这些人行为诡异，以他们的气息来判断，应是这些日子以来最为棘手的追踪者了。

　　等我们赶回去，情况却并不是我们所想的那般。

　　只见云清被梓护在身后，与四名黑衣人对峙，那些黑衣人出乎我们的意料之外地跪了下来。

　　“巫司恭迎少主回族。”

　　我们显然没有料到这些会是来接云清的，特别是云清，有些不知所措。

　　等他们出示了恪洛族独有的令牌后，云清才相信了他们。

　　“等等”，我阻止云清靠近他们，我并不知道恪洛族的巫司应该有多少个，但眼前的这个并不是我以前见过的那位。

　　我随便问了几个问题，都是我在恪洛族时知晓的事情，那个巫司都能回答出来，我才放心下来，同时云清说过他幼时的一些记忆回来了，我问他关于巫司的事情，他说令牌是真的，而且除了族里专门的制作工匠外，外面也没人能造出那种拥有巫气的东西。

　　“请少主现在就跟我们一起回去，族母的身体状况一日不如一日了，而且自四少主没了音信后，族母的情况更是每况愈下。”

　　云清担心那个他从来没见过的母亲，于是跟我们辞行，我想他跟在我们身边也不太安全，不如先让他回恪洛族，也许他可以就叶落归根，以后他就不必像以前那么孤独。

　　目送云清离开之后，我们继续上路，行走间，我突然想到一件事，暗咒一声。

　　“我们赶紧将他们追回来，那些人也许并不是恪洛族派来的。”

　　“凛，怎么回事？”

　　“没时间解释了，快点。”我的话一说完，梓就先追过去了，我最不应该忘记的是那里是一个女尊的世界，而且，男子并不能做巫司。

　　那些人就这么在我们眼皮底下将云清带走了，任我们怎么找也没用蛛丝马迹。

　　“凛，也许他们真的是恪洛族的人。”

　　钰握住我的手，让我安心，他跟我都知道，现在的泉城还有雾城都不安全了。而我们现在所处的位置，极容易被人瓮中捉鳖，不知不觉，我们好像已调入一个陷阱之中。

　　“钰，现在最重要的是你的安全。你跟梓尽快离开，要记得不要进雾城。还有，我留下来帮你们垫后。”

　　“不行！”

　　我给梓使了个眼色，点住了钰的穴道。

　　“钰，你知道我现在的能力，完全可以保护自己。你呢，既然背负着一个国家，就要完整无缺地回去。”我最不希望的是真的发生战争，但将要发生的一切是这个弱肉强食世界里的规律，我相信如果钰胜了，也会好好对待别国的臣民，现在，如果他在这里发生事故，或许这个世界会更乱。

　　他双眉拧成了川，眼中是要崩裂的情绪，那双冲血的眼睛里，除了愤怒还是愤怒。

　　“梓，快点行动，那些人就快要到了。”

　　在我的听力范围内，已经听到了嘈杂声，那是受过训练的军士，而且人数不少，现在我们三个人里，只有我最适合留下来垫后。

　　梓没有一丝犹豫，飞身将人带离，还有那些护着我们的暗卫也随着他们的主子离开了。

　　意外的，暗卫里还有一个人留了下来，他是整个暗卫的队长，也算他们有良心，留一个武功极好的给我。

　　“他们在那里！追！”

　　“别放过任何一人，记住了，要捉活的。”

　　那暗卫轻功非常好，我在内力提高之后，轻功也是进步飞快，以我们现在的能力，极容易逃走，但要将这些人引向另一个方向，我们也只能是走走停停。

　　但我可能忽略了一点，他们也许是有备而来，我们以为在引路却也陷入了他们的包围之中。

　　“太上皇，小心！”

　　突然，一张大网罩了下来，那个暗卫将我推开，而他自己却陷进巨网里。

　　那些追兵就快来了，如果现在不救他，变成俘虏的话，他就只有一死，钰的所有暗卫都是失败了就得自裁的。

　　见我没走反而救他，暗卫劝起来：“太上皇，不必管我，这天蚕网不一般……”

　　“别吵。”

　　我用江沐白的玉扇砍向那张天蚕网，如果江沐白知道我现在用它来砍渔网会不会从棺材里跳出来？（某爱飘过：如果他知道你把天蚕网叫渔网，也许真的会爬上来。）

　　成功了！没想到江沐白的扇子功能真多。

　　暗卫见我轻易破了天蚕网而惊得目瞪口呆，当然，我手中的白玉骨扇更让他侧目。

　　“捉住他们！”

　　“好了！快跑。”暗卫如愿从里面逃出来，当我们要逃离时，一把长剑向我砍来，我没看清楚那人，只觉他速度非常快，下手极狠。

　　“欧阳少侠不要伤了那人。”

　　那边领头的人没能让男子停手，男子反而向他们下命令：“你们都别过来，我自己收拾他。”

　　被称为欧阳少侠的男子一步一步进攻，脸上是高傲的神情，眼里透着一丝寒意，他可以命令军士的话，那他应该是穹国的军队长官，可穿着不像，而且他们都叫男子为少侠，再想想，我也好想没得罪过这号人物吧？他似乎很在意我手中的白玉骨扇，同时还想治我于死地。

　　他武功极强，而我根本没学过太多招式，应付他有些困难，还有，就算是暗卫加进来，他对付我们也是游刃有余，而且慢慢地变得像是在戏耍我们一样。

　　我手中的扇子是他关注的焦点，我直接问他：“你想要我这把扇？”

　　意外地，他暗嗤一声，仿佛我说的是一个笑话，那他又为何针对它？难道是因为刚刚我用白骨玉扇将那个什么破网砍破了？极有可能，他冲出来时，气急败坏地顶着那些破网，但是我还以为他的表情是因为看到我们逃走。

　　“喂，帅哥，不必为了一张渔网赶尽杀绝吧。”

　　我才说完，男子又提升了进攻力向我攻来，他眼中的怒意越来越浓，还真的被我说中了。

　　这是，所有人都无法接近我们，他散放的煞气真退了旁人，同时也让周围的树枝乱刮树叶飞舞，大有暴风雨来临之势，我仅用双手抵挡着煞气，竟被他的力量逼得后退数米。

　　看我无事，他眼中有丝惊讶一闪而过，“你的内功心法跟那个人学的？”

　　他说那人不会是江沐白吧，不过我还没有回答，他已经抢在我前面又说，“他把那么珍惜的东西都交给你了，再将他的心法传给你也正常，还真是有什么样的人就收什么的徒弟。”

　　他什么意思！我哪里跟江沐白像啦？还有，这眼前人说话的口吻似乎跟江沐白非常熟悉，就如当初的红玉一样，该不会他也是老装嫩的那种吧。

　　“喂，臭小子，你那是什么眼神。”

　　说话的语气有点像。

　　“江沐白躲到哪里去了，叫他出来，他如果不赔我天蚕网，可别怪我砍了他晓生山庄的门！”

　　这种语气也只有老“相好”还会说。

　　“大叔，恕我无能为力，或者等几十年后，我在帮您转告。”

　　“大叔……”他脸一沉，指着自己的皮相，“你叫我什么？”

　　“大叔啊……”我话还没说完，他又不讲礼地砍过来，现在这种情形，我还是肯定走了上策。

　　我从江沐白那里学来的武功里，最好的是轻功，其次是点穴，现在不逃更待何时，等我以后学成了再跟他打。就在我以为自己已经逃脱那人追踪的时候，他赶上了我。

　　第一百三十章 夜探泉城

　　


　　欧阳很快就追上了我，这人轻易从我身上掏走了江沐白交给我的东西。在他看到里面的一块玉牌后，便揪着我衣领，“他到底发生什么事了？这块令牌怎么会到你手里？”

　　他的震惊和怒意并没有遮掩，看来他也是江沐白的好友了，我想，红玉知道江沐白死讯时，也不过如此。

　　“师傅他已经仙逝了。”

　　“他妈的，竟然死了还留一个麻烦给我。”我可以看到他脸上的痛苦一闪而过，但很快就被气愤取而代之。

　　但他到底是什么意思？而且他接下来的话更让我莫名其妙。“臭小子，别以为江沐白让我来教导你，你就目中无人，我要不要收你，还是得看你的表现。”

　　“大叔，你……”（说明白点。）

　　他抢过我的话，亮着那块玉牌，“这是我欧阳彬的玉灵牌，武林中谁不知道这块牌代表的意义。早前收到他的信，说是谁持玉灵牌找我就得将我的全派武功教给他，我还以为他是开玩笑的，没想到竟然还真的给我送人来了。”

　　我还在消化他的话，他又补充道：“别叫我大叔，我不过长你几岁而已，也别叫我师傅，我那师兄就是鬼灵精怪，死就死了，还搞这么多麻烦的事。”

　　啊？我完全跟不上他的思路，他应该早就知道江沐白会死，但他说只长我几岁，他怎么知道我岁数的。

　　“你叫郜凛，皋国太上皇，今年二十有五，无子嗣，喜好男子，还是穹国李浩的私生子，嗯，我知道的非常多，要不要再说下去？”

　　“不必。”我擦去冷汗，我还真是小看他了。

　　“江沐白是我师兄，你是他的徒弟，以后没有外人就叫我师叔，其他时候，叫我欧阳彬。”

　　身份揭开之后，他没有之前的咄咄逼人，不过却还是在惋惜他的天蚕网。“哎，不过我也是从江沐白那里偷来的，你用他的扇砍破了他的网，他应该不会找我算账。”

　　呃――搞了半天，那张天蚕网不是他的。

　　“既然你是江沐白的徒弟，我就不为难你了，不过你要好自为之，你所得罪的人并不好惹，我回苍狼山了。这玉牌还放你那里，等你回晓生山庄之后，再来找我。”

　　他将玉牌抛向我，便消失在树林里。这人也是个怪人，不过他才三十多岁便拥有与江沐白红玉一样的武学修为，也是个奇材，他走之前的提示并不让我意外，我周围的人，无论是钰、李恒、妖精，甚至连云月都有很大的背景，他们都是从残酷的环境中生存下来的强者，我招惹到谁都是不好惹的。

　　我握着玉牌，向雾城的方向望去，钰到底逃脱了没有？钰的后方真让人担心，他的行动本就是秘密，如果没有人泄密，怎么会让左相一伙有机可乘，雾城现在并不是在钰的掌控之下，可能像雾城一样的城池还有更多，如果现在钰回去了，不知能不能清除反势力。

　　我应该相信钰的能力，不过，现在我得去一样泉城，我总觉得泉城有些诡异，在那里也许我会有些意外的收获。

　　跟在我身边的暗卫终于赶了上来，他有些狼狈，不过在看到我毫发无损之后，松了口气。

　　我在他没有防备之时，点了他的穴道，“不好意思了，再过不久穴道就可以自动解了，等你恢复之后，立即去找皇帝，他更需要你的保护，还有跟他说，我事情处理好，会回去找他的。”

　　――――分隔线――――

　　泉城的高高城墙之上，驻军与往常无异，并没有增派的现象，我穿过守护，来到城的中心――城守大人的府院。

　　这一路行来人人闭户，与上一次来时的热闹惬意不大相同。城守府更是戒备森严，还有大量的铁骑，我选择一处隐蔽的角落，翻进城守府。

　　翻进的位置应该是花园的一角，我绕过守卫，直接摸到了上一次来过的客厅。这时城守大人正招待客人，我偷偷上了房梁，也就在这时，一个熟悉的声音传来。等我看清那人，惊讶了。

　　夏知驰？！竟然是他。

　　“这次能捉住紫惠帝，夏将军真是功不可没。”

　　我按耐自己快要发飙的情绪，听完他们的对话。

　　但从他们的嘴里还是不能听到任何有关钰的只言片语，现在我要到哪里救钰？另外一个信息是，左相再过不久就要到边境接管三军，沈崇重和郜锦岚他们难道没有制敌之计？

　　今日确实被我撞到了意外，就在我要翻出城守府的时候，与一个黑影撞上了。

　　他也应该是入侵者，就在我们对峙了许久，他终于看清了我的相貌，“太上皇，是我。”

　　沈崇重？！

　　“此地不宜久留，你跟我来。”沈崇重让我跟随他来到一处城内一处不起眼的民宅里。

　　原来他们早已到达泉城，可能比我们还早些，我问沈崇重有关夏知驰的事情，他只是低头不语，为难的模样哪还有从前的春风得意，他俊朗的脸上还有一丝落寞，原来沈崇重也陷入夏知驰编织的情网了，只是他不愿承认。

　　“我没想到他竟然会背叛主上，主上待他恩重如山。”沈崇重握紧双拳，后悔莫及。

　　“他没有将你和小安交出去？”其实夏知驰是双面间谍，但他对沈崇重也并非没有感情，就如现在他放过沈崇重就证明了一切。

　　“他们那些人捉不了我跟小安，小安可是暗卫里轻功高手。”沈崇重总是避开那人会放他一马的想法，如果夏知驰是哪个泄密者，沈崇重与那人已没有了将来。

　　“钰被擒之事，你们是否确定？”

　　“那还能有假，雾城那边早被左相暗中换人驻守，而且我探了几次泉城城守府，那些官文里面说得明明白白，皇上被擒的事也就是早前才发生的，是我没能好好保护好皇上。”

　　“那你有没有打听到钰被关在哪里？钰的军队你能否调动？”

　　沈崇重这时情绪更低落，“皇上被关的地点没有打听到，而调动了大军除了皇上本人，谁也无法做到。”

　　“难道没有像什么虎符之类的皇权象征物，让持物者可以替皇上调配军队？”

　　沈崇重直接摇了摇头，“此次行动皇上很重视，这次是御驾亲征，除非皇上授……啊，我倒忘了，如果有皇上的传国玉玺，也可以号令军队。”

　　这不是相当于没说，传国玉玺哪能随便拿到，那也皇权的象征。本来我还想跟沈此次商量用军队也给穹国施压，那么救皇帝也容易些，不过，皇帝一旦被俘，我方就已失了优势了。

　　“钰的情况我们没有打探清楚，也许那只是对方的烟雾弹而已，不要先慌了阵脚。如果他真的被擒，那我们一定要不计代价救他。”

　　“太上皇，恒王也在泉城。”

　　我的身形顿了一下，沈崇重继续说：“恒王也是在今天到达，看样子是要跟左相的人会面，如果他们达成协议，而皇上又不在中军，我们就……”

　　我示意他不必再说下去，这些天我们一路太过平静，而让我忘记了要走出这里的难度。

　　李恒既然已经在泉城，那他就是在等我去找他了，他太了解我，我如果不能放任钰被囚的话，自然就得跟他服软。我怎么会遂他的意，当即就跟沈崇重商量，我与小安留下来打探消息，而他则去雾城，如果雾城比想象中的严重，他便以右相的身份先到军中，并设法让大军造势，以给穹国压力，同时，他还要将钰的一些旧部设法召集起来。

　　我想钰肯定是让靖王坐镇皇城，就算钰出事，皇城的根本就不会动摇，否则左相一派更有机会夺了后方，我再三嘱咐沈崇重一定要先安抚好靖王郜锦岚，希望那小子不要义气用事。

　　又是一个明月夜，我又一次潜进城守府，当我以为成功之时，四周突然亮起许多火把，其火光明亮得让我眯紧了眼，看来我是暴露了。

　　就在我想用轻功逃跑时，四周的弓箭手哗哗地闪现出来，整个大院包括屋顶，密密麻麻的人，所有武器都指向我。

　　“都给我放下！”

　　他怎么会在这里？我看着出现的人，疑惑又不解。

　　太上皇的宝贝们 第一百三十一章 替你挡箭

  


　　月光下一席白衣的百里筠，飘然如仙，他不顾众目睽睽直接搂起我，跃出危险之地，而我从来没想过他会出现在这里，一时怔愣，直到他搂着我，冷香入鼻时，我才恍然大悟，妖精原来也是李恒的帮手。

　　所有的弓箭手在随后赶来的的恒王命令下，全部撤了出去。我越过身旁的一层白色，看到了不远处的那一抹幽暗的蓝衣，他屏退士兵，脸上全是面无表情。

　　“凛，你在看哪里！”妖精显然很不高兴，在我回神后，他捧着我的脸，很兴奋，“凛，我全部记起来了！你知道吗？自我恢复记忆之后一直在找你。”

　　“哦，恢复就好。”

　　我的不冷不热让妖精有些受伤，他捉紧我的衣襟，衣服几乎都要被他拧破，我这才握住他的手，将他拉进怀里。我能计较什么，以云月的缜密和能力，能被李恒捉住，妖精也是“功不可没”，邪教与皋国势不两立，现在神凰教支持的是李恒，钰的失陷也跟妖精有关。

　　“外面冷了，我们走吧，怎么能让恒王陪着一起受凉。”

　　妖精抬头望着我，白纱下面是笑颜如花，我牵起他的手，走到李恒面前。

　　“恒王不介意收留我一夜吧。”

　　他站在原地没动，平静地看着我们，不露痕迹。“卫厉，给太上皇安排住宿。”

　　“不必麻烦了，晚上我就跟筠挤一挤就行。”

　　妖精若有所思地看着我，再看李恒，似乎觉察到问题，我压低靠近他的耳边，“筠，带我到你的房间吧”

　　妖精漂亮的耳朵立即染上了粉色，蓝眸中的疑惑化成了春水，与我相携走进回栏，我可以感觉到那背后的视线一直停留在我们身上。

　　一进屋，妖精先扑倒我，狠狠地吻上我的唇，那里面有苦有恨，他在惩戒我吗？

　　“李恒不适合你。”

　　我微微苦笑，这样的笑容让妖精的俊眉拧了起来，他不是猜不到，聪明的他应该知道了，那接下来要怎么做？解除你们之间的同盟关系？或者假装不知道？

　　“还要不要继续？”我将他拉近，鼻尖几乎碰到一起，我只需在仰上一分，我们的唇就可以碰到一起。

　　他的蓝眸变得深不见底，冷意也随着而来，他挣开我的怀抱，站起身来。

　　我索性也站起来，对背对着我的他说：“你留下来吧，这是你的房间，该出去的是我。”

　　就在我要开门之时，他问我：“你利用我来激怒李恒？”

　　“也许是。”我做的幼稚吗？应该是，本来想利用妖精来探得钰的消息，但就在这是，我又放弃了。

　　“你不是想知道郜祁钰的下落？”

　　我的动作僵在那里，转身看向他，原来从一开始他就知道我的心思了。

　　“郜祁钰关押的地方我也不知道，我跟李恒的合作与那个无关。郜祁钰腹背受敌，他先挑起战事本就不合时宜，而且张庭均势力越来越大，是他太轻敌了才会中计。”

　　“他怎么样了？”不知不觉我就问了出来。

　　妖精摇摇头表示不知情，我知道他不会骗我，看来，我还是得去找李恒了。

　　“凛，别去，你斗不过李恒。”

　　连邪教教主都这么评价李恒，而且栽在李恒手里的人不计其数，我又怎么斗得过他，我不过是心存侥幸。

　　就在我失神之时，妖精快速近我身，还点了我的穴道。

　　“凛，你不是要留在我这里，今晚就不能出去了。”

　　“是不是李恒晚上就要对付钰了？”

　　妖精的蓝眸闪过一丝惊讶，还是让我捕捉到了，我这时才惊醒过来，郜祁钰也许并没有被捉，或者被捉之后又逃脱了，而今晚这里的布局就是等他来自投罗网，否则妖精怎么会不知道钰被关押的地方，就算他与李恒的合作并没有那一项，但为了自身的利益，有些事情他肯定会调查清楚。

　　“筠，快解开我的穴道！”

　　“你冲不破的，我也不会解，晚上我会好好陪你的。”妖精将我拉进床帐内，也没做什么事，就抱着我，静静地躺着。

　　屋外，原本静的只听到夜虫之鸣，突然就得嘈乱，刀枪与人声混杂着飘进来，我的心提得老高，体内的热气翻作，像是出自本能地寻找出口，解穴之法我只听过，还没有真正使用。

　　手脚在一阵真气冲击下，抽搐地爆发弹开，竟然让我给解开了！妖精还没来得及阻止，就被我瞬间爆发的煞气弹开，我没有去看他，当时只想伤他不到，我走后，妖精才摇摇晃晃地起身，嘴角流下一抹妖艳的红色。

　　前方大院如想象中混乱，我很快就看到了人群中的钰，为什么他要回来！

　　正好我寻他的视线与钰转身而来的视线交织在一起，他马上释然，下令撤退，另一边的李恒站了起来，抢过身边侍卫的弓箭，向远处的人影瞄准。

　　“凛，小心！”那一时，恒的箭对准的是我，他终于生气了吧，那双深邃如海的黑眸，冷冷直视过来，不过，他的目标应该不是我，果然，他一个转身，拉满弦的箭直直射向另一个方向。

　　所有人都不曾想到李恒会突然改变了攻击的方向，那一把冷箭直直射向钰。

　　“保护主上！”

　　“捉住他们！”

　　痛！没想到射进肉里的疼痛是如此明显，被我护在怀里的人呆呆地看着我，钰吓得失了语言。

　　“还愣着干什么，快点让人撤退。”我折断肩上的箭，尽管入骨的痛让人麻去半边的神经，不过我的行走能力还在，轻功运起的时候，疼痛从胸腔中蹦出。

　　钰这才恢复过来，下令众人撤走。

　　“王爷，下令吧。”

　　李恒没有动作，这让久久等他命令的骑兵队长也按捺不住。

　　“退下！”

　　“王爷！”

　　“没有本王的命令，任何人都不允行动。”

　　我也听到了那一句话，但我已经不能回头，还有那边刚刚走出来的妖精，为什么连他的状态也很糟糕？

　　情况不允许我们停留，我与钰退至城门，那里已经有接应的，而让我意外的是，沈崇重亲带兵前来，这些人身手矫健，全部以黑衣人装扮。

　　而后头竟没有追兵，这让我们逃脱得顺利，但这里还是穹国境内，也不知道有多少暗桩，我们还是小心翼翼地撤退，这种紧张让我连肩上的疼痛都暂时忘了，等到过境之时，只觉肩上和后背湿润一片，很不舒服。

　　“凛！你怎么样了？”

　　钰的声音有些颤抖，我直接靠在他身上，“钰，让我靠一靠，有些无力了。”

　　“皇上，还是先给太上皇包扎下，血这样流下去，很危险。”在沈崇重的提醒下，钰决定先让我止血。

　　钰亲自将我的衣物撕开，见他深拧俊眉的摸样我就知道后面的情况不太乐观，箭已入骨，并不是简单的止血就可以，而且箭穿进太深，直达心脏上面几寸，如果强拔下来，更危险。

　　一时，钰也不知道要如何做了，这是在赌注。

　　“钰，我们赌一赌吧。”我相信他，如果他不敢拔箭，那只能让暗卫来做了。

　　钰拒绝了别人来做的提议，他一定要自己为我拔箭，他说就算我要死，也要死在他手上。

　　“啊---------”口腔浓浓的血腥味刺激着我的味觉，我虽咬着棉布，但还是让自己的锐齿割伤了唇。

　　“怎么办？怎么办，崇重……”

　　“皇上，冷静点。”

　　“他……血……”

　　钰的身体在颤抖，他在害怕吗？我会没事的……可惜，我已经没有力气再开口说话了。

　　耳边的声音突然消失了，眼前的影像越来越模糊，眼皮重的再也抬不起来，但我只想对钰说一声，别伤心，我这个祸害怎么有可能这么容易死。

　　迷迷糊糊中，我还能听到耳边有人在低语，我真想挺清楚他在说什么，能听到声音这说明我还没死呢，可是，我却睁不开眼睛。

　　不知过了多久，我终于听清这个声音了，我努力睁开眼睛。

　　突然而来的光线让我将手挡在眼前，眼前模糊的影像慢慢清晰了，一张俊美的容颜放大在我眼前，我疑惑地盯着他，半晌才找回自己的语言。

　　但是，我是在哪里？而钰又在哪里？

    太上皇的宝贝们  第一百三十二章 百毒炼体

    


    “呜~”怎么回事？我竟然说不出话来，只能发出嘶哑的几个单声，还有，眼前这位陌生人到底是谁？

    他长相清秀，也不过十几岁，他的眼底只有纯净，那里跳动的神色是惊喜，“师傅，醒了！他醒了！”

    他说完之后立即跑了，留我一个人在这陌生的地方干呆愣着，我回忆前前后后，再扫视一圈屋内，分析不出任何头绪，不过这个屋里四处飘溢着药香，还摆放着许多药材，我的旁边也有一碗冒着热气的汤药，大约这里可能是某个药堂了。

    身体只要一动，肩上的疼痛便会传来，我的伤口包扎得还行，如果不是药好，我应该是不能动弹的，而现在我可以自由活动筋骨呢，真是神奇。

    “喂，你怎么起来了？”

    是那个少年回来了，我支支吾吾的（说不出话）想问钰在哪里，我身在何处。

    “你暂时说不了话，那箭毒可以出去已经不错了，而且你也被人扔下了，怕是所有人都以为你死了吧？”

    啊？

    “你别不信，我师傅带你来的时候，你都断气了，要不是送你来的人一定要治你，我看你早就见阎罗了。也不知师傅为什么那么拼命，也从来没见过他那么认真，以前都是拿人命当实验的，这次倒给你治好了。”

    少年说完在我眼前晃了晃，“气色好多了，不过余毒还没全清，也不知以后能不能说话了。”说完还摇摇头，很可惜的样子。

    我拉住他，想问他到底是怎么回事。

    “你……你别激动。”

    我没想他一个少年，手没缚鸡之力，自己能轻易将他制固，等看到他痛苦的表情，才放开他。
 
    少年赶紧跟我保持一定距离，但他并没有离开，他接着说，“能救回命已经不错了，中了那种举世无双的毒，从来都是命归黄泉的。”

    原来李恒的那一箭竟这么狠，只是，这一切怎么有些混乱了，我的头绪还是一片纠结成一片。

    “萧儿，外面那些药草又没收好。”

    一个温润又威严的声音传来，那少年高兴的跑出去，“师傅，我还以为您又下山了，对了，那个人清醒了。”
 
    “嗯，赶紧去收拾，我先去看他。”

    那个人的声音包含着宠溺，看来我就是他治好的，等会一定问清楚现在的状况。

    果然人如其声，进来的是一位像书生的中年人，他很惊讶我在站着迎接他的，不过这个人我似乎在哪里见过，只是我想不起来。

    “你比我想象中坚强，不过你暂时不能讲话，等我再研究那毒的药效，制出解药，你就可以重新说话了。还有，你是红玉交给我的，没有将毒治愈，可别离开，要不然她会拆了这里，而且，我的药屋周围有许多毒瘴，万一不小心再中毒可就是大罗神仙来了也治不了了。”

    红玉？所有疑惑解开大半，对面的他微笑如沐春风，却隐藏着许多警告内容，接着他直接告诉我事情的大致经过，我静静地听完，内心却很纠结。

    事情是李恒将抹有“峭毒”DD可致人败血的毒药射中我，而我却因拔箭造成了大出血而休克，关键时刻，红玉将我的“尸体”劫走，还让眼前这位叫欧阳季的大叔帮我医治。

    “大叔，欧阳彬是你什么人？”我手语笔画着，而他竟看得懂。

    “他是我么弟，平时见不到，想见也不容易啊。你先喝了那碗药，之后好好休息，别想着找机会跑了。”

    他轻易洞悉我的心思，可我安不下心，现在正是动荡的时候，也不知道两国开战了没有。

    第一天，我就无视他的警告跑了。我走出房间，外面的摆置很简朴整洁，花园里的花草很奇怪，特别是那些争奇斗艳的花，大的奇特，我只不过路过闻了一些，立即就双脚无力，还没有两步，便倒地不起，等我再次睁开眼睛，又回到原来的房间。

    第二天我转好了，又再接再厉，我知道这园中的古怪，尽量不闻气味也不摸任何东西，这一次，我走到一片石林，这里的石阵肯定也是有问题，不过唯一的出路就是这里，我不走的话那就得回去。就在我向前走一步时，我便被隐在石林中的毒蛇给咬了，当即，又昏厥了过去，

    本以为这次蛇毒肯定让我吃一番苦头，却没想隔天我就清醒过来，宇萧烬开玩笑说，也许小花很喜欢我，没咬太用力。

    “这是什么？”我没接宇萧烬给我的东西，比划着问。

    那是一碗黑乎乎的汤，冒着热气，其中还浮着几块好像是肉的东西，有点恶心。

    “这是解药啊，你才喝了一碗，如果不将这个喝下去，也会毒发身亡。”

    看她一脸无邪，我接了过来，不疑有它全给喝了。

    “小花真是送佛送到西啊。”
  
    “？”他什么意思。而且我一喝完，他立即两眼发光瞅着我。
   
    “你有没有觉得里不舒服？”

    我摇摇头，不过开始有些恶心了。

    “恶心啊，那是正常的，不过要忍，不能吐，要不然就无效了，我好不容易才捉到小花给你做的汤，而且还将小鱼小甲也一起放着煮才做了这么一碗百毒汤。”

    不行了，我的胃在翻搅，他竟然把毒蛇、毒蜥蜴、毒蛤蟆全给我煮来吃！想起那些恶心的东西我就想吐，怪不得刚才那味道是那么……

    “不许吐！我都说过不能浪费他们的心意。”

    “放开DD让我吐！”我比划着，只是宇萧烬竟然点住我的穴道，让我已经呕上来的东西又咽了回去。

    “不要这样嘛，大男人还哭，再哭我也不会心疼的。师傅说要以毒攻毒。”

    “谁在哭！”我一时气愤，大吼了出来，也忘了自己本来是不能讲话的。

    “啊！真的有效啊。你再说几句试试。”

    “呜……”咦？我又怎么啦，我刚刚说话了？怎么又不能说了。

    宇萧烬高兴地跑了出去，直喊师傅，走出去的时候，不忘跟我说，他还会再做汤药过来，他一定会让我讲出话来。

    我的后背凉了……我还得再吃那些毒蛇、蜥蜴之类的东西。

    反复的逃跑计划无成，我就只能在这里先调养好了再走，本以为我呆着这里一天到晚会忧心外面的事，却不想，我连想忧心的时间都没有。

    喝了黑药汤的那天夜里，我身体里的千百种毒发作了，还疼了我一夜。

    “师傅，他很痛苦啊，会不会有什么问题？”宇萧烬已经在我眼里就是个小恶魔，其天真无邪的外表下，竟然藏着比欧阳季更毒的方法，而欧阳季也是个纵容的主，有哪个师傅会让徒弟在一个活生生的人身上试验千百种毒药？

    我已经变成他们的小白鼠，每一天都在天真的宇萧烬无邪的眼神下，喝下黑色的汤水，每一个晚上，我都疼得在床上翻滚，更奇迹的是，宇萧烬竟没把我给毒死，愣是让我耗了一个月。

    终于有一天，我比划着告诉他，“萧烬，你今天如果不把我毒死，我这次夜里肯定折腾你也睡不着！”

    我一口气将一碗黑汤水喝尽，扛着宇萧烬就走。

    “师傅，救救我，我不要去啦。”

    宇萧烬也没想到平常极爱护她的人，向他招了招手，那意思是DD徒弟，去吧。

    “师傅……，我不要去，我要睡觉……”

    这一次，我的毒发作比平常都要早，那种万蚁啃噬之苦虽然已经经历了很多个晚上，但每一次陡然我像历尽狱炎折磨。

    等我清醒了几分，看到旁边打盹的人，便将他推醒。

    他揉了揉眼睛，告诉我，“我不回去了，你这个样子我跟师傅也不放心，如果不是要你尝遍百毒，炼成不侵之体，也就不会……”

    我挤出一个笑容，虽然不知道他们为何帮我，但有他的坦白也就够了。只是我还是不能讲话，有些遗憾。

    “你别担心，等你自身能平衡毒素，那些恶毒就不能起什么作用，到时就能讲话了。”

    “谢谢你。”

    我也累了，他想留下来就留吧，我先睡会。这些日子的相处，我知道他们师徒也是受人所托，一开始的医毒也只是契机，我中了小花蛇之毒之后，他们就开始让我炼体了，无论如何，我应该感谢他们的不是吗。

　　第一百三十三章  山庄毒宴
    
    


　　半夜清醒过来，没有半点月光，举目却能将屋内的所有东西都看的清楚，我的夜视能力更好了，还达到前所未有的程度，而且其他感官都变得敏锐。

　　就像此时，我轻易听到有人向我房间靠近的声音。

　　“你恢复的不错。”进来的人显然没料到我正迎接他，语气中带着惊讶。

　　我看着走进来的他，直到他席地而坐，摆弄我屋内的茶具，自个烧起了水。

　　我也起身，将靠在床边睡着的宇萧烬抱上床后，坐到他的对面，屋内只有炉中星星火光，空中弥漫着淡淡的药香，当开启了茶罐，便多了几分茶香。

　　“这里的茶就算再好，也多了杂味。”

　　他突然说了这么一句话，很平淡，却是意有所指。

　　“欧阳兄不也深受其害，我的情况你应该了解。”我现在与欧阳季称兄道弟了。

　　“就算你出现，也改变不了什么。不如放开，等待时机再回去。”

　　一个月，发生了许多事，外面的世界乱成了团，我就只是个旁观者，每日听着欧阳季带来的消息。

　　在我离开后，战争爆发了，正确的说是皋国和穹国的拉锯战开始了，他们双方胜败平分，没有谁更有优势，而早前皋国之内更是爆发了内乱，至使皋国连丢三个城池，不过内乱幕后被郜祁钰和靖王除去，张庭均暴露之后投靠穹国。

　　现在，战争还在持续。

　　东边的硫国并没有任何表态，而近日尚郦悯就要登位了，等他称帝之后的局势又不知会变得如何，观察目前的情况，硫国暂不会加入战争，他们的内争也才结束，需要休养生息一段时日。

　　在我听到的所有消息里，意外地没有发现邪教的。

　　“我回去又能做什么？”我用他的话反问，其实那也是在问自己。

　　“呼-------”水开了，浓厚的水烟直冒，欧阳季慢条斯理地摆弄起来，他亦会茶道，等第一道茶汤乘上来，他抬起双睫，“你不是已经有了计较，再说我不是你，也回答不了那个问题。”

　　我端起茶杯，轻闻香气，“悠然清香，唇齿留之，难以割舍，我只爱惜，难得佳茗啊。”

　　“是难得君心吧。”他饮一口，道一句，那是我心里的话。

　　“欧阳兄有多久不曾踏出居所了？”他可以得到外界的各种消息，一开始，我以为是他出去听到。

　　却没想到，他发誓此生不再踏出此地。

　　“十八年。”

　　这可不是短时间，不过我在他眼中看到只有平静，任谁一开始自我封闭到这里，也不可能有现在这种风平浪静，他已经豁达了，也应该放下心中的包袱。

　　“你不适合呆在这里，明天你就挑喜欢的跟我学，学成之后便可出去，只是我欠庄主的。”

　　“先谢过欧阳兄了，为了我能早日出去，明天开始我就不能偷懒了。”

　　欧阳季又泡出一道好茶汤，淡尝之后，抬起头，“为了心上人，你倒挺认真的，也不枉他等你。”

　　“他们有没有等我，我不清楚，不过我一定会回去找他们的。”

　　“他们......”欧阳季眼眸里闪过疑问，不过转瞬释然，等他再一次看向我时，就多了几分戏谑了，“看来你可得好好学了，爱人多了没本事可压不住。”

　　“是啊，退他们个个武功高强，心思又缜密，权力也是至高无上，还都是醋桶，但是，我就是喜欢他们，没办法啊，我现在天天想着回去拐走皇帝，骗走教主，压倒少主......”

　　欧阳季显示一愣，然后笑了，替我补充一句，“还差抢走王爷吧。”

　　我耸耸肩，“他，我可不敢抢，我这小命都快被他折腾没了。”

　　“想不想抢你心里自有分寸，真是羡慕少年有勇啊。”

　　他的眸光越过我，看向我的身后，我已经很多次看到他这样的眼神了，宇萧烬在他的眼中，是某个人的替身。

　　他察觉到我的目光，淡淡地笑了，“萧儿时红玉扔给我的，这一养就十八年了，我从来没想过，自己一个大男人会将萧儿养活。”

　　也许有了宇萧烬，这里的枯燥也有了几分润色，对于欧阳季而言，现在最亲最不离开的人是宇萧烬谈话间，屋外飘起了雪，我离那南国很远吧，那个国度未曾有雪，而我现在虽然近北国，却无法踏近一步。

　　---------------------分隔线--------------------------------
    
    不知不觉，转眼春暖花开，我染到欧阳季的淡然，学到了他精湛医术的皮毛，偶尔听到他们的消息会动容，就如欧阳季所说，我还没有扭转乾坤的能力，出去也是枉然。

　　“陪我喝点酒吧。”落樱纷飞的桃花林，是药屋之外iazui美丽的地方，我喜欢来这里习武喝茶，今日却没有那个心思。

　　“这酒有些苦。”他浅尝之后，便一饮而尽。

　　“我还以为你想说带着酸和辣。”

　　欧阳季静静坐在我的对面，一如以往温柔地笑着，“如果你想发泄，我可以陪你的。”

　　“算了，我不会这么做，我会给他记上，让他自己来还。”今天，是钰娶妻封后之日，听说他的皇后是皋国才女，左相失势之后，他立即换了皇后人选，原定的婚礼还是照常进行。

　　“他穿上红色的礼服一定很美。”

　　“呵......看起来挺大度的嘛，不过别人会被你骗到，我可不相信，小皇帝也就再快活一段时间而已。”

　　他敢快活！等我回去统统收回利息。

　　----------------------分隔线-------------------------

    入夏之时，红玉来了，见我与药屋的人相处不错，就说以后还住这里，也方便受伤时救治。

　　呃........方便救治，我可以预料他的极端教学了。

　　令我万万没有想到的是，药屋属于晓生山庄，只要从石阵出去，就可到晓生山庄的后门。可怜从没出过门的我，全然不知道，自己就在鼎鼎大名的启山之上。

　　红玉来的第一天，就让我自己到晓生山庄报到，去时没玩呢提啦，不过石阵我要怎么破？

　　“看完了就知道了。”

　　我捧着两本厚厚的书，抽着嘴角，让我晚饭前一定要到，光是让我看完这两本，就不止那个时间吧。

　　还好，红玉好心地提醒我，这阵法是属于八卦阵之阴。

　　KAO，总才三页内容，里面吗的注解却得翻遍两本书。

　　等我挂满彩站在所谓的饭厅前，红玉站在一干人等面前，数落道：“怎么这么慢，等到老娘肚子都饿扁了。”

　　千万别跟女人计较，我暗暗安抚自己。

　　饭桌上除了红玉和他，还有五人，看这些人昂首挺胸，甚至有拿鼻孔看我，我猜想，他们就是晓生山庄的几个堂主了。

　　红玉挺奇怪的，竟然是在饭桌上将我介绍给众人，不过如果是介绍，她怎么不开口。

　　一桌子的气氛有些诡异，不过，吃饭皇帝大，我中午为了研究那些书都没吃饭。

　　“你们怎么不吃，这道菜很好吃。”我将一盘鸭肉推到靠近我的青衣男子前面，他连筷子都没动过，只是微挑眉，算是友好地拒绝了。

　　其他人也跟他差不多，只有红玉优雅地喝着汤，这一桌，除了红玉就只有一个长相妖艳的女子，似水的凤眸春情荡漾，眼角的还有一颗泪痣，在她轻笑之时，那痣就好像有了生命，特别撩拨人。

　　嗯，是个风情万种的女人，可惜，对我没用。

　　“美女，这汤养颜，多喝有益。”

　　我帮她打了一碗，她倒是楞了，推了推我递过去的汤，有些尴尬。

　　等我尝遍了菜，发觉一桌人的气氛缓和了几分，正在我奇怪的时候，那美女问我。“你没觉得不舒服？”

　　我摇摇头，“很好吃，就是觉得......”

　　不止美女，连桌上的所有人都等着我接下去的话。

　　“就是觉得肚子吃涨了，等会一得喝茶，否则晚上睡眠质量肯定不好。”

　　桌上的人一听完，都遄帕场

　　这是，红玉收起筷子，对众人说：“这第一关可过了？”

　　第一关？怎么回事？原来这餐巨毒宴就是我的入门卷。

　　桌上众人并没有回答，倒是美人凑过来，妖娆一笑。问我：“公子可知道这里面的乾坤？”

　　太上皇的宝贝们  第134章 连心蛊毒

　　


　　一桌巨毒美食现在对我来说只是普通作料而已，我微微一笑，“多谢各位盛情款待，不过得等我明天多了一层功力后，再感谢大家。”

　　红玉微颔首，肯定我的所学，着桌上的几种罕见毒物，只要按一定的顺序吃下去，便可以刺激我的内力修成，当然，如果选择不当，无论你武功再怎么厉害，也是立即见血封喉。

　　那之后，我才知道其实那个毒宴测试的内容不止一项，而是五堂主各自测试。

　　艳丽的美女有些不甘心地扯着手绢问我，“难道你觉得我不美么？”

　　美女抬起如扇美睫，眼眸里含着似水柔情，确实会让人有种想怜惜的感觉，很奇怪，按道理我不可能有这样的想法，还有，从她的身上飘来的若有若无的香气也很轻，难道是传说中的媚香和媚功？

　　我笑了，“美女姐姐，不是我不想心动，而是你不知道，我只喜欢男人啊。”

　　我没有控制自己的声音大小，话音刚落，只见美女立即抽搐眼角，原有的妖娆都省得再摆弄了，而另外四名男子被我意味不明的扫视，表情反映各异，值得一提，所有人的表情被我一览无遗。

　　接下来红玉跟我介绍了晓生山庄的情况，顺便给我留了一个题目。

　　原来晓生山庄设有八堂，分别取为天、地、雷、风、水、火、山、泽，今晚出席的是地、雷、风、水、火五堂堂主‘其中地堂主亦是当今武林盟主，主“武”；雷堂最为隐蔽，负责追踪和获取信息，全堂几乎像隐进黑暗中，无人窥其真身，也只有庄主才能令其现身，今日是红玉用了庄主令才让雷堂堂主出现；风堂与火堂从商，一个主“营”，一个主“财”，合作共营，是晓生山庄的强大经济支柱，当然，其他堂也有可观的收入；水堂习媚功，主管妓院。

　　另外两堂红玉一句带过，山堂主“策”，泽堂主“毒”。

　　红玉介绍完毕，他们才各报自家姓名，算是与我见过。

　　“凛儿可否指出各堂主负责的内容？”这便是红玉的问题了，她并没有一一对应介绍，就是要考我的观察力。

　　不过，红玉的问题太简单了。

　　刚刚我用一句说明自己是断袖的话，再通过观察各人的气质，以及红玉所介绍的各堂资料，便很容易判别他们的身份了。

　　坐我身边的青衣魁梧男子，他应该是地堂堂主苏秋，再按座位顺序看下去，一身黑衣冷酷的男子，从一开始发生的所有事就像与他无关一样，他应该是雷堂堂主管缚，在接下去一脸饶有兴趣的蓝衣男子，应该就是风堂的刁寺尘，还有他旁边听了我说话后微皱眉头的英挺中年男子应该是火堂之主严墨驰，最后的美女肯定是水堂堂主毖灵，传闻中的媚堂之主。

　　看他们的表情，我知道自己没有叫错，其实我还有个猜想，“天”堂之主，是否便是庄主本身，另外以欧阳季的一身本人领和气质，我觉得他也应该是主“毒”的泽堂之主。

　　后来也证实我的猜测是正确的，另外让我意外的是，欧阳季退隐十八年之久，竟然庄内还没有一位合适的人选挑起他的堂主之位。

　　“红姑，什么时候让他到我那里。”毖灵微挑细长凤眼，任何时候都不忘展示她的魅力。

　　顺提一声，这里的所有人都叫红玉为红姑，我也不例外。

　　“不急，凛儿最近习毒将成，接下去先去雷堂。”

　　众人一听，面露疑惑和惊讶，而那位不动声色的管缚终于有了表情变化。

　　“红姑管缚那里可会折磨人了，到时他缺胳膊短腿的到我那里，我可不要。”

　　呃……，缺胳膊短腿？那个雷堂主本就是个残酷的杀手组织，狙击和追踪肯定是辛苦的活，而且还要拿到各种第一手资料，危险性极大，他们靠的是自身的本领和残忍手段，与其他堂不同，不过，也不到致残那个地步吧。

　　红玉之前告诉我，我要坐上“天”之位，就必须通过八堂学习和考验，我只是没想到，“毒”的那一关已经算是很辛苦了，但相较于其他堂，却是最容易的。

　　话说回来，美女，你真的太小看我了，我一定会完整无缺地到你的花楼去闯关的。

　　红玉很快就赶我们各自回去，美女在离开前给我留了话，抛了媚眼：“美男，希望你能活着到我那里。”

　　我牵起她送来的手，送了一个礼义之吻，当然是吻在我自己的手上，在其他人眼里，就像是吻在她的手背上。

　　“美人的邀请我一定记下，不过，美人可要记得，我喜欢的是男子。”

　　毖灵不怒反笑，“真讨厌，老是来提醒奴家。”然后又向我眨眨眼，那意思是，有命来消受的话，一定让我满意。

　　所有人离开之后，红玉说了一句算是表扬我的话，“没想到，第一次见面，你就收服了那个骚蹄子。”

　　有吗？不觉得，如果她能让我容易点过关的话，那才算是真正收服。

　　之后，我自己按原路回到药屋，这一次，过石阵轻松多了，虽然石阵每天每时辰都是不同的，但是只要掌握了技巧，不难攻克。

　　我回到药屋之时难得看到欧阳季坐着等我回来。

　　“怎么啦，欧阳兄没有见到我就睡不着了？”

　　他将一杯茶摆在我面前，刚好是第一次茶汤。

　　我品着茶汤，微挑眉，“高山香茶！不错，我一直都有喝好茶的命。”

　　其实并不是我运气好碰到，而是从未进石阵开始，他就知道我回来了，他是在等我。

　　“你也要离开了，我不煮一道拿手的，以后可不敢指望你回来。”

　　我笑了，这就是茶友，相知相惜，共悟茶意，我以后一定会回来看他的，并不是因为他的寂寞而是因为我们的友情。

　　“你的天赋比萧儿跟胜一筹，无奈却是志不在此，萧儿不久便会继承我的堂主之位，如果……”

　　我示意他不必多言，我全部知晓。

　　两人举杯共饮之后，相视而笑，这就是知己。

　　“你知道自己身体里有蛊吗？”

　　我点点头，自从学了他的蛊毒，我就知道，我中了“连心蛊”，我身体里的是母蛊，其实毒并没有什么坏处，倒是有了御制媚药的功效，也就是一般的媚药对我根本无用，现在想想，也怪不得以前在李恒那里，他就那样说过。

　　子蛊可以多个，一个应该在云月身上，子蛊是从年幼便种下，而且跟随寄主一生，我的母蛊就是在跟云月合欢之时才种下的。

　　当时我知道连心蛊的作用时，我是暗自庆幸自己爱着云月，否则云月将会在25岁之后，身体慢慢衰竭而亡。

　　“那蛊毒你想除也可以，方法就记在那本我送你的医书上。”

　　我不想解，是云月自己离开我的，现在我只有留下身体里的与他有牵连的蛊，以后才能找到他，就等我找到他之后，再解不迟。

　　“我得提醒你，子蛊寄主25岁一过，就无法解。”

　　“嗯，我知道了。”

　　回来之后的第三天，我便离开了药屋，送别的时候，宇萧烬眼红红的，我是他见过的第一个生人，培养了感情之后，他就舍不得，用他的话讲师：“我的小白鼠要走了。”

　　我真的非常非常后悔，为什么要跟他说小白鼠的事情。

　　“我不是给你捉了一堆老鼠。”我指着院内的大笼子。

　　“不要啊，我要白色的，你捉的老是老黑的胖鼠。”

　　“那我下次就给你带纯白色的。”

　　“好，一言为定。”

　　我揉着他的头发，许下承诺。

　　……现在，石阵对我来说，简直是小儿科，也许我还可以摆更复杂的出来，就算那两本书我只参透了一半。

　　在外头等着我的就是一身黑衣、冷冰冰的管缚，意外地没看到红玉，我还以为她会来交代几句。

　　不像我找红玉的动作落在管缚的眼中，便是找奶的娃，令他看不顺。

　　“喂！”

　　这位酷哥，你也等等我再飞走吧。

　　我认命地追上去，我给他的第一印象好像不太好。

　　第135章 雷堂闯关
    


    我本身有强大的内力，加上对轻功本来就很感兴趣，学得不错，所以追上管缚并不算难事，也就就是这点，才让他对我客气点。

　　不过他总是那副冷冰冰的模样，凡事不多话，全凭你猜测，如果猜准了还好，猜不准，可能就像现在……嗖-嗖-啪嗒――一排箭就射在我的脚边，也还好我反应及时，要不然，这里的机关我就先享用了。

　　管缚将我带到这个充满机关的迷宫就消失了，还好，他有留一句话：“凭自己的本事进雷堂。”

　　好吧，我已经学过各种阵法，只要里面的机关不要太过分，我应该能活着进去。

　　不得不提，雷堂的外貌就非常符合它的神秘，而且是诡异又复杂，这隐在山中的楼阁，有些阴森，我来的时候，已经入夜，这里竟然一点烛火都没有，而且不时有猫头鹰的叫声，安静得让我想起了鬼屋。

　　没烛火就算了，反正我的夜视力正好还没派上用场。

　　我望向栏道深处，远处的墙壁上孤独地挂着一幅字画，那里是下一个入口，现在要走过去，还得花点功夫，我环视周围，找到突破口，晓生山庄崇尚八卦，处处有它的痕迹，现在破阵的关键，在于它的设计的结合点。

　　就再我深思之时，脚边的那些利箭提醒了我，这不就是第一个机关位置，透过它，我可以计算下一个点，再结合设计阵法的思路，我应该可以选择芒星角点跳跃过去！

　　我的猜测没错，但如果没有好的轻功，也是会被算计进去，因为就算你是走对的，那些走过的************

    这一关的攻击者像忍者一样，突然出现又消失得无影，我在明他们在暗，一点优势也没有。

　　不过，他们忘了，我是学毒的，而且嗅觉异常好，我的武功与他们相比，先不说谁强，但他们一出现，我就可以向他们撒上特制的药粉，无色无味，却只有我能分辨，那些药粉进入人体之后，会让这些人身上分别带上一种可以让我追踪的毒香。

　　“喂，你已经出来三次了，还是让屋顶左边的第一根梁上的出来吧，你们要爱护年纪小的，怎么让他只出来一次。”

　　接近我的黑衣人明显被我说中而身形一闪，那露出来的眼睛带有一丝惊讶，但很快就变得凌厉。

　　不愧是杀手式的追踪者啊，这人应该是他们的头，我只要抓住他，就可以过关了！

　　好，接招。

　　“你……”

　　黑衣人脚步有些凌乱，“我怎么啦？”我明知故问，现在他肯定全身软绵绵的，那药发作得好快啊，欧阳季，我太爱你了。

　　被我擒住的他，眼里全是不甘，心里在说我卑鄙吧。

　　“兄弟，我要的是过关，你们也没规定不能用这种手段吧。”我痞痞一笑，这人虽然包得密不透风，不过一双露出来的黑眸却是带着流光，而且很具有杀伤力。

　　我想揭开他脸上的布。

　　这时，其他人都过来护着他。

　　“公子，请您手下留情。”

　　看在我过关已经没问题的份上，我不再想去揭开他的面纱，后来我才知道，如果是败在对方手下，还被那人看了真是相貌，那么他们只有自裁，就算对方是自己的战友，也一样。这人啊，不给看就反倒会好奇，后来我问过管缚，为什么他不用蒙面纱，他像是看怪物一样看着我，我也就不再问那个话题，我接着问，可不可以看他们的长相？管缚是这样回我的：“你杀了他们就可以看了。”

　　“哈欠――我困了，你们带我去休息吧。”我破了阵之后，管缚也没出现，我便向接待我的黑衣人之一要求。

　　他们也没说什么，直接带我到一个房间，还给我送来了衣物和洗漱用品，还算他们想得周到，等我洗个好澡就约周公去。

　　“你怎么还不走？”我是不在意这个留下来的黑衣人的无礼，虽然他低着头，也没看向我，但我要洗澡。

　　难道他要留下来帮我搓背？也好，不用白不用。

　　他没有回答我的问题，更加深我的肯定。

　　“你过来。”

　　我坐进浴桶里，懒懒地靠在边上。

　　等了许久，他才慢吞吞走过来，别扭有如小媳妇，我微皱眉，将布塞进他手里，命令他快点动作。

　　他的动作非常生，根本不得要领。

　　“算了，你出去吧。”现在我的睡意一来，根本不想泡太久，以他得速度，我都不知要洗到什么时候。但是，我都让他离开了，他还是没走。

　　“你有事？说吧。别干站着，我可没有被人看洗澡的习惯。”

　　“郜公子，你……你能不能把解药……”

　　这是属于少年的声音，他之前也在第五关里面，就是那个被我说只出现一次的黑衣人，听他这么一说，敢情他留下来只是为了帮他们的头拿解药。

　　“你让他自己来找我。”我微挑眉，淡淡地说，见他没动作，我直接下逐客令，“你可以走了，离开了的时候别忘了带上门。”

　　那么容易就把解药给他，那我还要不要树立威望了，管缚也不知会再安排什么测试给我，在得到他认可之前，我得好好招待一下那个小头头。

　　果然，管缚就是一个腹黑，天刚明，就让我到堂口见他，所谓堂口，就是他们的会议厅，那个中了毒的小头头也再，如果按纪律严明的雷堂来讲，那小头头所站的位置显示了他在堂中的地位，不低，我运气真好。

　　他站在那里，明显力不从心，露出来的皮肤处，可看到布满细汗，我从他前面走过时，可以闻到他得毒香正浓，那毒正在发作，也算他是条汉子，没有请假坚持过来开会。

　　管缚向众人宣布我将跟追踪队一起做事，而且我是庄主特指定过来的，不用蒙脸，那时他再三暗示众人，我只是个普通人，没有任何权限，让我从底层做起，然后学成之后回山庄办事。

　　“白扈，他就归你管了。”

　　真是太巧了，原来那中毒的小头头就叫白扈，还是堂主的三大干将之一，而且，也将是我的顶头上司，嘿嘿，看来，昨天没给解药是正确的，要不然今天之后他要是报复，我就没有好日子过了。

　　之后管缚还是没有跟我谈话，那酷哥直接说他还有要事跑了，丢下众人干站在堂口，也因为堂主对我的不重视，就没几人理我，而且白扈也被我算计过，更是没给我好脸色，直接走人，我只能跟在他身后了，谁叫我从今之后，是他的小弟。

　　据我观察，这里的众人，就算级别再高，也都几乎是独行侠，所以被我跟得太紧的白扈，就有些不耐烦了。

　　太上皇的宝贝们   第一百三十六章  任务在东

　　


　　我当然知道白扈的不耐，但他却无可奈何，我没给他解药，而他应该也发现，只要我在他身边，他的毒就不会发作。

　　这里的人只会对强者另眼相看，我之前成功通关，还打败过白扈，虽然他们不屑我的做法，但还是对我有所顾忌，我在追踪队里过得也还算快活，而且，在外人眼里，白扈对我十分器重，想想，有谁能一进来就跟头头如影随形的。

　　“小柒，晚上再给我搓背，现在手法越练越好了哦。”被我叫住的小柒，也就是那晚跟我要解药的少年，恨不得赶紧离我远点，我老是在白扈面前提起搓背的事情，让他尴尬，但他还是颔首表示答应了，谁让我救过他。

　　事情是这样的，那一次他自作主张跑到我那里要解药，虽然白扈没有因为那件事处罚他，但他却自领处罚去了罚责堂，回来之后便只能在床上挺尸。

　　刚巧那一天我路过，闻到他房里的血腥味，便去看他，一个不忍心就顺便帮他治伤，欧阳季的配方再加上治疗及时，不消多时，他就恢复健康，少受了许多苦，所以，小柒对我很感激，对我的要求只要不过分的都会答应。

　　不过，如果没有白扈在，他应该不会面露尴尬吧。

　　小柒最崇敬的人就是白扈，说是崇敬吧，又好像多了点什么，他们只能露出眼睛的部位，是最容易流露情感的地方，也因为日子过得太平淡，一无聊我便有了试探之心。

　　“白兄，晚上一起来吧？”我突然转向白扈问他的意思，白扈有些惊讶我的邀请，直接拒绝了。

　　“哎呀，好像今晚是要洗药浴啊，那好像是某人的解药来的。”

　　白扈身形微顿，明显是动心了，却还是走开，这一次，我没跟着他，直接找小柒去了，说到底，小柒还是带我入门的人，我从他那里了解雷堂以前的丰功伟绩，也还好有他，我摸清了雷堂，接下来，我得再去了解任务去。

　　昨天白扈带来管缚的话，说是让我去执行一个任务，完成了就能上升一级，而且明天我就得跟小柒动身，这次小柒会协助我。

　　我想在去之前，还是给白扈一个惊喜好点。

　　夜月初升，雷堂的楼阁蒙上一层金黄色，却还是一样阴森，屋外偶尔传来鸟叫声，如果没意外，也只有我的屋里会点上烛火，每个夜晚我还有很多书要看，我估计下一站红玉会让我学“策”或者“商”，仅凭我前世的一些知识还不够，而且，红玉和欧阳季给我的东西，也得找时间研究。

　　扣扣――

　　得到我答应之后，门开了，果然是准时而来的小柒。

　　“白扈还在议事？”

　　小柒点点头。

　　我放下手中的书，收起来之后，揽着小柒朝浴堂走去，那个浴堂从我来之后，就没去过。

　　还没直到浴堂，我就闻到某人的气息了，白扈虽然表现不是很在意，却还是准时来了，他是想解毒呢，还是另有原因？等他站在我面前，我还是看不懂他的表情。

　　黑暗中，白扈背对着我脱下衣物，我也三两下除去衣衫，偷偷瞄向他，暗忖现在机会不错，终于可以看他的相貌了。

　　雷堂有不能露真相貌的规定，所以烛火的使用几乎成了大家的奢侈品，想想也是，万一被看到了，那就是与性命相关了。但大家却可以在黑暗中除去面具或遮掩的黑巾黑布，因为不算犯规，所以，现在白扈可以除去脸上的黑布，况且，整个浴堂，也就我们三人。

　　但，白扈也太小心了吧，一直都是背对着我。

　　“小柒，你不觉得我们都脱光了，而你穿得太多了？”

　　小柒又是一阵尴尬，特别是看到某人士的裸｜体之后。

　　“反正这里这么黑，我们又看不到，再说，等会你把衣服弄湿了，穿着湿衣服多不舒服。”

　　小柒犹豫再三，决定除了他的外衣，只留白色的单衣。

　　那纤细的身体在宽大的白衣下，更显单薄，完全看不出是练武的。

　　再来，就算这里这么暗，他还是不愿除去脸上的遮挡物，我提手便向他脸上捉去。

　　他后退不及，眼看就要被我扯去之时，白扈握住我的手。

　　“让他自己决定。”

　　白扈离我很近，我终于看清他的脸了，是想象中的刚毅、棱角分明，身材也不错。他错开我欣赏的眼光，坐回自己的浴桶。

　　最终，小柒还是取下了包裹着自己的黑布，那时，只见一头漂亮的黑发垂了下来，很柔顺，消瘦脸上的五官并不出众，搭配在一起却十分完美，少年的青涩让那一份清秀多了几分纯洁，而且看久了，很养眼。

　　这次，是他们两人第一次见到对方的相貌，他们眼中有着惊讶和怔愣，而我也终于看到了白扈眼中那份熟悉灼热的情感。

　　那是一种独占欲，他的眼光从小柒摘下黑布之时，就没有再离开过人儿的身影。特别是现在，他肯定想杀了我的心都有吧。我正捧着小柒的手，心疼地问他是否浸得太长时间，有没有不舒服之类的，小柒也没想过我会突然这么问这么做，一时呆愣着任由我吃豆腐。

　　可想而之，某人肯定生气了，一言不发便将小柒拉开。

　　我摊手，“白兄，他是来侍候我的，难道你也要？”

　　“柒儿不必做这种事。”白扈想也没想，就这么回答我。

　　他不敢直视小柒，有些纠结自己刚刚的做法，看来，他一直对自己的情感不坦诚。

　　“白兄，你忘了，是他自己要帮我的，我可从来没强迫他。”

　　“那也不行！”

　　小柒无辜地望向白扈，白扈生气的模样让他害怕了，但却有少许的高兴。

　　“为什么不行？他又不是你的什么人？”

　　“他……”白扈一时也不知道要如何回答，语塞了。

　　看情况是向我设计的方向发展了，我接着说，“他跟你又没关系，我只不过让他做点小事，再说，万一不小心发生了什么事，如果他又觉得不公平或者委屈了，我可以对他负责……”

　　白扈突然站起身，一股怒意从身体里暴发，那瞬间逼来的煞气相当吓人，这才是他的实力吧，而且，我在他泡的水中，已经放了解药。

　　我不惧他的煞气，面带微笑的模样被他认为是在挑衅，当他察觉到自己已经解了毒，立马向我袭过来。

　　一个闪身，我避开了正面的攻击。

　　“白兄，这样做不好吧，还有，你就没发现小柒儿有些异样？”

　　他听了我的话，动作僵硬住，看向坐在地上的小柒，人儿双颊通红，不停地发抖。

　　“你对他做了什么？”

　　“并没有做什么，只不过让他难受一下而已，而且，我只是在帮你。还有，你不觉得自己也变得奇怪了？全身有没有热起来呢？”

　　“你……又给我下毒！”

　　“是你自己要捉我的手，我本就没想要对你下毒啊。”

　　他的眼中闪过阴霾，那杀气足以吓死胆小的。

　　“白兄，我只是感谢你一直来的照顾，帮你实现心中所想的而已，不要说你一直对他没感觉，人嘛，还是忠诚自己的情感好些，不要等到无法挽回之时才来后悔。”

　　他像被点穴了一样怔在原地，再看向眼神已经迷离的人时，眼底的情绪非常复杂。

　　看情形，我得离开了。

　　……

　　我站在外面许久，才听到里面的人有了行动，等到里头传来微弱的喘息和低低的鸣鸣声，我才真正离去。

　　我有下媚药吗？

　　他们两人并没有中毒，但事情的发展与中不中媚药已经没关系了。

　　我到了楼阁的最顶层，欣赏着美丽的月色，想到了许久不见的他们，真希望时间过得快点，那样我就可以去找他们了。

　　夜空之东，一片星群闪耀着，光华被月色隐去了许多，但还是非常漂亮。

　　这一次我的任务就是去东方的硫国，偷取湘黎公主与孔侍郎的定情信物，湘黎公主是李洗姐姐芜沁夫人的女儿，如今的硫国太后。

　　还有，云月也在那里，他为什么会去那里？他在那里又过得怎么样？……

　　太上皇的宝贝们   第一百三十七章  不愿相认

　　


　　蓝天，只有几朵漂浮的白云，浅得好似要消散去，倒影于清澈湖中是一片宁静，只有偶尔飘落的叶，荡起水波，泛起涟漪，打破这份静谧。

　　湖边是一片青翠的竹林，绿意盎然，那里一抹淡蓝色点缀着绿，是一名恬静闭目的男子，他长发披散没有束起，那发如黑锻般柔顺，长及膝下，不过，额前的发丝却遮盖了男子大半边的脸，隐隐约约可以看到一些狰狞的伤痕，而没有遮掩的另外半边，却是意外的俊美，只是这份美很冷。

　　林中传来沙沙的声音，走来一个仆人。

　　在仆人出现之前，男子已经将手边的面具带上。

　　“公子，这是将军送来快。”仆人恭敬递上。

　　见男子接过书信，仆人便请求：“公子，明日还是一样安排？”

　　皮制面具露出来美目，一目三行了解信中内容后，才交代：“将军明日回府，还是搞得隆重点。你与管理商量之后，清单交给我过目便好。”

　　“是。”

　　仆人得了命令，立即退了下去。

　　“商午，走得这么匆忙是干嘛去？”

　　刚要去找管理的商午，立即向来人作揖，“见过侍郎大人，公子就在竹林那边。”

　　男人见商午这么懂事，点头微笑，给商午放了行，不过邪气的脸上那细长的眸多了几分思量，每隔一段时间那人就会呆在竹林里不愿见客，如果不是他打点了府里的下人，是不可能走进那里。

　　想他是年轻有为的侍郎官，要有多少美人倾心，可却偏偏不付美人之约，总是来找将军府里的怪人――那个弟弟一年多前带来的毁容男子，就算是这样，也不见得那人待见自己，他就是犯贱啊，没办法。

　　远远的一袭清丽身影，光看背景就引人遐想，如果不是那脸上的伤痕，肯定不会比自己那拥有硫国美男子称呼的弟弟差。

　　之前弟弟对这人爱护有佳，很多人都以为将军要收此人入府，不过弟弟已经明言与那人是结拜兄弟，还让那人当上了将军府的最高管事，既然是这样，那么自己就有机会了。

　　可惜，美人心海底针，这么久了，美人对自己的印象好像都很差，从来没给过好脸色，如果不是自己是将军的大哥，怕是连将军府都进不了。

　　哎，追求之道路漫漫啊。

　　“侍郎大人，今日又有何指教？”

　　商洛轩悻悻地笑着走了出来，对方是学武的，所以每次自己都会暴露行踪，整个家庭也就出他这么一个文官，而且还不会舞刀弄剑，不过他可是官场和情场双得意的人，只是无奈总是栽在这个男子身上。

　　“听说弟弟就要回来了，所以我来看看。”

　　“侍郎大人来早了吧，将军最快也要明天傍晚才能回府。而且，您明日上朝之时便能见到将军了。”

　　被戳破谎言的人，完全已经无赖惯了，也不脸红，竞自走到一边的石　坐下，拿起桌上的茶杯。

　　突然眼前一片蓝色恍过，一股淡淡的清香撩过鼻尖，令商洛轩有些恍神，几缕黑发扫过他的脸颊，似有魔力般，让他的脸发烫，他手中刚刚才拿起的茶杯已落到对方手里。

　　“这么小气，我都一个上午没喝水，现在连一杯茶水也讨不到。”

　　“前厅有上等香茶。”

　　“不要，我就喜欢你泡的，而且你都有两个杯，……喂，别走啊，等等。”遇到如此冷漠又不把自己当回事的人，商洛轩也只能认命跟了上去。

　　“侍郎大人留步，再走便是在下的居所。”

　　“那正好……，呵……我是说正好我找子寺有事。”商洛轩不想引起人儿的反感，想来想去，就只有先拿子寺来挡了。

　　商洛轩悻悻地走了，托着下巴想了半天，冒出一句：“想我也是要貌有貌，要才有才，怎么沦落到遭人鄙弃，老天真是不公啊。”

　　“确实不公。”

　　“谁？！”商洛轩环顾四周，却没有看到半个人影，不过他警惕了起来。

　　“你就是商侍郎商洛轩？”

　　商洛轩俊眉微皱，望向屋顶，这次他听清楚了声音的方向，只见那里站着一个身着青衣劲装的男子，在阳光下那人全身蒙上了一层金色的光芒，男子五官娇好，俊美非凡，嘴角带着一丝邪魅的笑，整个人有如罂粟般让人离不开眼，看他的衣着和打扮，并不是硫国人，但如果大胆闯进将军府，还叫出他的名讳，此人到底何身份？光是那一身骄傲的天之骄子气势，此人便不会是泛泛之辈。

　　就在他暗忖男子身份时，男子一个闪身，便已经到了他眼前，商洛轩目瞪口呆地盯着眼前人，一半是因为他的速度，另一半是这人的容貌，谁叫他商洛轩这一生就喜欢欣赏美的事物。

　　“你还没回答我的问题。”

　　男子很客气地提醒着商洛轩，但那笑容的背后隐藏着什么，商洛轩很清楚，习惯官场作风的他，深知这人的不可小觑。

　　“没有又如何，阁下还没报上名号就想知道别人的名讳，可不太礼貌。”

　　“谢谢提醒，不过我已经了解想知道的，我的名讳嘛，你就不必知道了。”

　　啊？自己怎么就不能动了？刚才也不见对方有什么动作？商洛轩目光转冷，他紧盯着眼前人，是他太大意了，这人如果是刺客，不但自己小命不保，也会让整个将军府陷入困局。

　　“别怕，侍郎大人，在下只是想借一下你的贴身之物而已。”

　　啊？借？有人把这么强取叫借，这人比自己脸皮还厚。

　　“喂，你乱｜摸哪里！你跟我说要借什么，不太重要就送你了。”商洛轩受不了这人“上下其手”，还不如脱了取或者直接送人算了。

　　“我要的东西也许是对侍郎大人非常重要的，所以，还是自己动手的好，不过，我不会乱｜摸的，那样说出来多让人误会。不如，我也不摸了，脱了可好？”

　　呃……不会让他说中吧，真的要脱他的衣服！？

　　也就在这时，商洛轩终于听到了一声最美的天籁之声，“你们在干什么！”

　　商洛轩向赶来的美人投以求救的眼神，美人的武功非常好，比弟弟还好，这次他是有救了。

　　只是美人竟愣在当场，不久便像是看到鬼一般，慌张地跑了。

　　不就是平日里自己多纠缠着美人嘛，怎么都不来救他！

　　也不好，那人不再脱他的衣服了，也跑掉了，但是，混蛋，快给他解穴！

　　等商洛轩再找人时，空荡荡的四周哪还有那人的身影，难道他商侍郎要以这样的模样等将军府的下人来救？不要啊，他的一世英名啊。

　　――――分隔线――――将手中的环佩藏进怀里，我立即向那人的方向追去，踏破铁鞋无觅处，我打听了许久，要找的人竟然就在商府！

　　也怪不得之前小柒欲言又止，后来还说只要我去执行任务就可以知晓了。

　　我很快追上了他，将他拦下，直视着他的双眸，那眼眸深处的空灵还是一如以往，就算是他再怎么改变，那身上的香味不会改变，他的气质还是如此傲居空谷。

　　他有些闪躲，长长的发将他的脸遮掩大半。

　　“云月。”

　　“你认错人了。”

　　就是这个声音，不过比以前沙哑了几分。我走上前，他便后退，我再向前，他又后退，不仅这样，他竟然还要逃离！

　　“云月，是我。”

　　“你真的认错人了，我不是。”

　　云月为什么不认我？他为什么带着面具？见他要摆脱我，我立即握住他的手腕，将他拉近，我的力道太大了以至于他有些痛苦。

　　“对不起，云月，我太着急了。你是怎么啦？为什么不与我相认，难道是他们禁锢你！”

　　他还是想挣扎着离开，我只能再抱紧些，我好不容易才见到他。

　　“云月，你知道吗，我很想你，那次你怎么不声不响就走了，你是在怪我之后没去找你吗？不是我不想找你，而是之后发生了很多事，我没办法找你。”

　　他还是没有动静，我只感觉到怀里的他似乎没有半点温度。

　　“云月，跟我走。”

　　“不要。”他的声音有些哽咽，那两个字震撼了我。

　　“云月……”

　　“我说不要。请你放开！”这一次，他的声音变得坚定，没有任何迟疑，连半点情感都没有。

　　“云月，你在生气吗？之前我受了重伤，都快死了，根本没办法找你。你是不是发生了什么事？你告诉我，但别这样装作不认识。”

　　他的身形在颤抖，所有的情绪都掩饰着，他身上肯定发生过什么事，但是云月，我并不在乎那些，我要的只是你而已。

    太上皇的宝贝们  第一百三十八章 ‘奸’计得逞

   


    “你走吧。”

    他的声音那么无奈，现在背对着我，连回头看一眼都没有，那种忧伤让人莫名心疼，是我忽略了什么吗？他的手松开了，他走了。

    怔怔望着他的背影，直到他走进屋内。

    再看他塞进我手中的东西，原来的冰冷也开始发烫，那是一块桃木制成的月牙儿木牌，我送给他的东西，从前他是那么珍惜的藏着，而现在，是归还我吗？

    他已经承认了自己的身份，但却将我拒之门外，或者应该是心外，云月，你太小瞧我了，我怎么会因为这样放弃。

    啪――

    门被我撞开了，我知道敲不开就只有用暴力。只见屋内的他蹲在地上，抱着双肩，他也在难过吗？

    心里的某处被揪紧了，为何要相伤？明明相爱。

    “你别过来！”

    我没有停下脚步，拽起他，心疼他越来越单薄的身体，曾经那么健康美丽的人，现在变得如此消沉消瘦，被掩去的半边脸，隐隐还能看到一些伤痕，是因为脸被毁容了吗？

    “不要碰！不要――呜……”

    阻止他乱动的双手，我吻住了他又要说话的唇。

    “不要哭。”我吻去他的泪痕，还有重新闪着泪花的双眸。

    “云月，在我眼里，你永远是美丽无双，我不会介意。”

    “不要拿……”他死死地护住那张皮制面具，眼里是在乞求我不要再去取。

    乞求？这样的表情竟然会在云月的脸上。

    “好，先不取，不过……我们先叙叙旧。”

    “啊，干什么？放我下来！”

    他变得好轻，我抱起他将他扔进床里，不给他任何逃脱的机会，立即欺身上前。

    “我的月美人，让我们温故知新一下吧。”他挡不住我的进攻，我也不急于摘去他的面具，如果他真的还没自信取下，那我愿意等。

    “不要这样，凛……”

    他终于叫我的名字了，我欣喜地再一次吻住他的唇，直到疼痛传来，血腥味盈满口腔，他真的不愿跟我做？还用咬我的方式来抗拒？

    我坐直身，看着他，舌尖在抽痛，血的味道果然不好。

    “你不再爱我了？”

    许久，他张开唇想回答我，不过我制止了，我从怀里掏出一颗药丸，对他说：“我跟你身上都有连心盅，这是你的解盅之药，如果真的要放弃这份感情，你就吃了它，从此我们就不会再有瓜葛。”

    手心的红色药丸，药的香气浓郁，你与我的羁绊，从它而终，我看着他由面无表情变得脸色惨白，他的手颤抖地捡起它。

    “你再想清楚？”我握住他的手，再依次确定他的想法。

    只见他嘴角翘高，一抹笑意像是释然又像是自嘲，他睁开我的手，将药丸直接吞了下去。

    “云月！”你竟然这么狠心，可是你的无奈和忧伤没有什么说服力。“既然我们要分开了，就让我再爱你一次。”

    这一次，我不由分说将他的两腿分开，扒去他的衣物，在他身上烙下深深的印迹。

    不久，他的两颊已染上红晕，双眸里的青涩流露无遗。

    “是不是身体更敏感了？还想叫出来？我的月美人最诚实了，老公我最喜欢听你的叫声了，那是真正动听的声音，也许以后就没机会了，云月不要克制哦。”

    “我……我……吃的是……”他被情欲袭击的断断续续的声音，柔软好听，原来就轻微沙哑，现在更变得诱惑。

    “你吃的是什么药？不就是解毒盅的药。难道云月的药效发作了？”

    “不……不对……我……我好热……”

    “热是正常的，哪有情药不热的。”

    “情……情药！”他的声音提高了几分，惨了，不知不觉就给说出来了，我那给云月的只是好奇做出来的情药，或者说是魅药，没想到威力挺大的，现在云月的身体开始发烫和骚动，而且那敏感羞人的地带都在请求爱人的爱怜，他双眼中的雾气越来越多，变得迷离，没想到戴着面具的他更具神秘感和魅惑。

    “凛，我……我好想……”终于他的意识也被摧毁了，双腿开始缠上我的腰，手也在撕扯我的衣服。

    美人相邀，那还能控制得了理智，我低吼一声，压了上去……

    [某人化身为狼，可怜的月美人被压再被压再再被压，他们爱爱就省了，河蟹走过。]

    我看着睡熟的人儿，抚摸着他的脸，帮他顺着发，那脸上的半边皮制面具，我也没再想摘去，他的心防在于这个容貌，我何必一定要揭开。

    这时，他的眼睫微颤，似要醒来，我坐在床头，等着他睁开双眼。

    他睁开眼睛，怔怔地看着我，似乎忘了之前所做的一切，许久，他伸手摸向我的脸，细细描摹着我脸上的轮廓，那眼中的疑惑和不确定让我颤了一下，他不会以为自己在做梦吧？

    我拉起他的手，轻咬他的手指。“疼吗？”

    “疼。”

    云月好楚楚可怜啊，我受不了了，再亲一个。等他发出抗议，我才放开他。

    “云月，不许再装作不认识我了，是你让我也中了连心盅，不许赖账，好好在这里等我，再过半年，我一定来接你，如果我食言了，你可以杀到晓生山庄将我劫走，我一定洗白白让你劫。”

    “扑哧――”

    我装作女人一样在他怀里蹭蹭，引来他的轻笑，有了他的笑容，比真正的答案来的更让我高兴。

    “云月，你的笑容永远是这么诱人，不如我们再来复习一遍。”我挑挑眉，邪气地看着他。

    “你衣服都穿好了。”他的拒绝显得很无力，但，显然已经对我坦诚，放开了芥蒂。

    “再脱了就成，你帮我脱。”我慷慨就义的闭上眼睛将自己呈上，就在我拉着他的手放在胸口时，一个煞风景的声音闯了进来。

    “云公子，在吗？”

    谁？声音好像挺熟的。

    “我是商洛轩，你在屋里吗？子寺说你一直都没去吃饭，我给你送饭来了。”

    商洛轩？哦，我打劫的对象。他来送饭？将军府的下人干什么用的，竟然让侍郎大人来送！

    云月像是闻到我的醋味，立即解释，“他是将军的大哥，平常很少走近这里。”

    “他对你很好。”

    云月搂着我的脖子，送来一吻，与其跟我解释，不如行动，他倒是挺知我心的，哎，我就是酸味泛滥啊，这个吻倒可以解一下酸。

    “你打发他走，然后我带你去吃好吃的。”

    “你有事。”他一语道破，但还是先让外面的人走了。

    “云月，我有一天的时间，今天就不理其他事了，我要陪着你。”我的任务完成之后，就得赶在这个月的十五之前回雷堂，算起来，只有两天的时间，但为了云月，我应该先放下。

    “那会陪我到明天天亮吗？”

    “会。”我给他整理了衣衫，然后带着他离开了将军府。期间给小柒发了信号，跟他讲推迟回程时间。

     现在，夜幕才降临，我与云月的两人世界也才开始。硫国的皇城很繁华，它有东方不夜城之称，硫国的文化很开放，在这里，很容易看到外国人和不同国家特色的买卖。

     我知道云月喜欢吃粥，三国里做粥较有特色的是穹国，于是找了一家穹国的餐馆，要了一间包厢。

     “现在就只有我们两人，这一餐就当做烛光晚餐了，如果再来……”

     “再来什么？”

     烛光晚餐当然配求婚了。

     “你在这里等我，我去去就来。”

     云月疑惑了，拉着我的衣袖不让我离开，我亲了他一口，让他放心在这里等我。

     出了餐馆，我很快找到一家金店，要找钻戒挺难的，以前我也让人打造过，不过却放在那个小木盒子里，但在从穹国皇陵逃脱之后就丢了。

     “店家，这种金戒有更简单的吗？”

     古代的金戒打造的奢华夸张，普通的款式通常是平民百姓使用，我的要求在店家眼里，寒颤得很。他拿出几种简朴的金戒，我挑中一种与我要求相近的，取出银票付钱。

     “不用找了，就当小费。”

     店家捧着银票，目瞪口呆，这一张都可以买好多个超级戒指了，这个客人竟然只拿了一个最不起眼的，今天不会是撞到一个傻瓜吧。

　　第一百三十九章 竞选堂将




　　将戒指塞进怀里，满心欢喜地回到餐馆。

　　当我走进原采的包间时，却发观里自空无一人。

　　云月呢？

　　心，突然凉了下来，原来我是自自欺欺人吗，他心里的伤是我也不能弥补上的。

　　按住怀里藏着戒指的位置，我绝不能丢下他。

　　“碰――”

　　就在我转身的时候，一镇空谷幽香撞进怀里。

　　我怔怔地看着他二“云……月……”我竟然结巴了，也呆愣住了。

　　“怎上啦？”他越过我，走向自己的位置，边走边拖怨二“这里的茅房好远。”

　　我走过去将他拉进怀里，抱得紧紧的，我无法用语言表达此刻的激动心情。

　　“凛!？”他不在状态，奇怪地看向我。

　　“云月，我爱你。”

　　“嗯!――唔――”

　　我捧起他的脸，在他的唇上印下深深的一吻，仿佛他应是我的一部分。云月睁大了双眼，不明在我的冲动是为何。他接受了吻，而且脸上也布上了红晕。

　　等一吻结束，我取出怀中的戒指，替他戴上。

　　他怔怔地看着戒指，再看向我。

　　“云月，嫁给我。”

　　他怔了一会才会意，俊脸又冒起了红晕，“傻子，你忘了，我们已经被祝福了。”他指的是恪洛族的婚礼，那可不算，当时我并没有将那个仪式当真。

　　“我是真心的，云月，请接受我。”

　　看我严肃地向他求婚，他原来忧郁的脸色有了缓和，但突然他又想到什么，低下头，撇开脸。

　　我握住他的手，真诚地许下承诺，“不管云月变成如何，你永远是郜凛的老婆，不管将来贫穷或者疾病，我将永远爱你。”不要再在意那脸上的丑陋，比起这些世上还有更多丑恶的。

　　他没再争扎，眼里复杂的情绪被低垂的眼帘掩藏了起来，“如果我不再干净了呢?”

　　“哪来的干不干净之说，我的云月从来都是神圣的，我只在乎的是你的心。答应嫁给我吧。”

　　久久，终于等来他的回答，他的点头就如同“我愿意”一样重。如果我的时间可以多点，我应该一直陪着他，而接下来的暂时离别，希望这份感情能让他战胜心魔。

　　这一个晚上，我们相拥而坐，守望星空，等着黎明的到来。

　　在离开的时候，我告诉他，“连心蛊的威了你也知道，如果子蛊寄体安然无恶，那么证明母蛊寄体的心意有多强，云月，一定要等我回来。”

　　他拉住我，“不要恨李恒，更不要恨百里筠。我知道你心里还有他们，而且，他们也中了连心蛊。只要跟你欢好过的，处于下位的，都会中子蛊，如果是上位的话……”

　　“哪有上位!”我一脸古怪，本来严肃的话题不知不觉变得轻松了，倒惹得云月轻笑了几声。    黎明到来之时，我吻别了云月，他的身影在微务的风中，很轻盈剔透，这名温柔的男子默默的注视，让我心暖，不知不觉，他成了我的牵挂，这一份突然而来的爱惜，在心被刮分之后闯入，竟然屹立至今，我也惊奇也感叹过，很早之前，我就许下了不相负，现后，我们的路还很长。

　　……顺着熟悉的来时路，我翻越高墙，这时……“谁!”

　　嗯，这个人倒挺机警的，没想到自己轻敌了，我还以为只是普通的护院而已。

　　他窜上高墙，与我对视而立，霞光晒在我们两人的身上，更包裹着他的金发，飞扬着的发与飘荡着的衣诀，怎上看都是那上飘逸。

　　“好久不见。”

　　他的身体好像恍了一下，现他的武功也不至于此。

　　“商将军别来无恶吧．恕郜某有要事在身，下次再来叙旧。哦，对了，云月还请将军多照顾了,告辞!”

　　――分隔线――“小柒，如果我要坐上堂口四将之一的位子，用十天可不可以?”我知道自己只能自问自答，从小柒的不可置信就知道他不能回答，观在雷堂已有三将，白扈便是其中一将，传闻中第四将会在众门徒里选出，而且是不论他原来的职位高低，很多人跃跃欲试，但都失败而回，有些上还因此丧了性命。

　　“凛大哥，我还没有看过有谁像你这么拼的。”小柒已经改口叫我大哥了。

　　我不是拼，我要早点结束雷堂之行也只有选这条路，比起等管缚给我命题，我可以更主动些。

　　“凛大哥，观在堂选已经开始，而你已经两天两夜没合眼了，观在去……”

　　不合适?没把握?

　　“小柒，你就等着瞧吧，不过，看在大哥给你们两人穿针引线的份上，是不是可以给大哥点提示?”

　　脸皮极薄的小柒，立即脸红了，那露出来的皮肤都藏不住他的那点心情。

　　“凛大哥，堂会主要是做三件事，并能让所有人认同，便可以当上雷堂之将。第一件事，便是挑三堂将之一比试，第二件事是跟堂主比试，而第三件事，是通过水堂毖灵的晚抽之试。”

　　水堂?毖灵的媚堂还能有什身好的测试，小柒也是太单纯了，说起晚招之试脸又红了几分。

　　“可不可以先选第三件?”我托着下巴，认真地问小柒，他亦认真地回答我，“可以选挑第二,但第三的顺序不能变。”

　　怪不得没几人通过，肯定苇一关就被打趴下了吧。

　　“那我等下就连第二件，有没有说通过第二的话，第一可以不必当过?”

　　小柒摇摇头，我还以为不可以，他却说:“没人通过第一关啊，而堂主也没说先过第二可以不必通过第一的。”

　　“啊，凛大哥，等等我。”

　　等我们赶到堂口，果然迟到了。

　　我一进去，所有人都看向我这边，因为我穿的本就跟他们不同，又不必当带“遮羞布”，我也不介意他们的眼神，也许他们都猜我没能完成任务吧，必竟，菜鸟的第一个任务都完成得很差，而且还遇到堂会惯例，很多执行任务中的都被叫回来。

　　当时听小柒说起叫回执行任务的人，我就很奇怪，按道理只是一个选拔而已，没必要让人都回来，毕竟生意才是重要的。后来证实是我听少了，能来堂会的人，都是一些队长，他们底下还有很多人在做事，而任务的执行，不一定是头头们在做。

　　“堂主，我已将信物带回，请过目。”

　　我尊他为堂主，但不卑不亢的态度，让一些堂中老资格的有些不满，不过管缚并无不悦，更“纵容”我这么做，也就没人敢提出。

　　白扈取过环佩，细查之后呈给管缚，“这是真的。”

　　管缚将环佩放在桌上，也没多说什么，不过从他的表情来分析，他肯定我完成任务了。

　　这时，底下的人见堂主和白扈都承认我完成任务，而且还是现最快的时间完成，再看向我的目光，我总觉得多了一份友善。

　　接着白扈宣布了今天的堂会开始，并且开始一年一度的甄连。

　　“我要参加。”

　　就在白扈念完报名名单之后，我立即补充了一句，因为我并不在名单之由。

　　白扈看向堂主，询问我的中间插队是否可以，我有把握，管缚会答应，他更希望我被打败好灭了我的威风吧。

　　当白扈宣布我可以参加，底下又有了讨论声，无非就是说我太自不量力之类的。

　　不过，自不量力的我又开口了，“我要直接闯第二关。”

　　四周又一阵口水，等等，我还没说完呢，“请问堂主，过了第二关，是否可以不用过第一关?堂主的武功是雷堂最高，我若打赢，再去闯关就没意思了。”

　　他看向我的眼畔里，幽暗了几分，估计是在探究到底是什么原因让我这么不知死活。

　　小柒拉了一下我的衣袖，示意我见好就收。

　　“可以免去第一关。”堂主简短的回答，又是平地起风波，有些人在懊恼，有些人在嘲笑。

　　其实如果正面与管缚一搏，他武艺高强，练的更是杀人之功，在许多人眼里，我是自寻死路，因为这场搏斗，并不是点到为止。

　　“比武可以推迟二个时辰吗，”

　　众人嘀咕着，估计是认为我在拖延时间。

　　“想必当堂主也应该会允许几天几夜不眠的我先休息一下再一较高下吧?”

　　意外的，管缚想也没想就答应了。

　　“那好，我先睡一下，等时间到了，再叫我。”

　　于是我走到角落的一张椅子上，坐着呼呼大睡起来。

　　“真是没规矩。”

　　“这样也能睡着?”

　　“堂主太纵容他了。”

　　……管缚阻止手下人的骚动，命白扈开始堂会之试。不过他幽幽的眸光里，多了几分赞许。

　　没想到庄主已经先传给他龟息之法，看来，这人的自信并不是自大。

　　管缚很期待接下来的比试，这人学会的东西很多，之前进雷堂之试，怕也是他隐藏了实力，也许，三个堂之将并不能与之匹敌。

　　太上皇的宝贝们   第一百四十章  结交墨南

　　


　　众人看向角落熟睡的人，时间已经到了，堂主并没有下令叫醒他，而是等着他自己醒来。

　　最后还是小柒自告奋勇去叫醒睡着的人，他真命苦，还得想办法为那人圆场，要是其他人去叫，都不知会用什么手段。

　　赫――

　　“小柒，你干嘛？呆在这里不去看比赛？”睁开眼睛的我，就看到站在我面前的小鬼。

　　我拍拍他呆愣又惊讶的小脸，突然发觉四周都是看向我的视线，呃――白扈，我忘记你也在场啊，不好意思了，还是有意吃小柒豆腐的。

　　我站起身，走到众人面前。

　　这些人怎么都奇怪地盯着我？像是活见鬼的样子。还有管缚嘴边还挂着一丝笑容，这才见鬼了吧，他也会笑。

　　我挠挠头，站到管缚面前，“请多指教！”我的意思就是可以开打了，管缚也明白我的意思，在众人还没反应过来之时，便跳越到比试的场地中间。

　　“堂主，你不必让我，也不必担心我会被你打死，我想我们可以改变一下分胜负的方法，可好？”

　　周围的人又都在认为我狡诈了，我的意外问题没有得到他们赞同。不过发言权在管缚，只见他挑了挑眉，问我如何定胜负。

　　“一招定胜负，而且切中要害便停止，不伤人性命。”

　　一招？本来规定五招定胜负就是为了让功夫弱者可以有更多的机会胜出，没想到我却这么要求，无论在场的谁，都认为接下来这一场根本没什么悬念，我是自取灭亡。

　　确实，我的功夫不及管缚，根劲和实战都不及他，但跟他耗下去我更不利，我一定要赢，不允许这个时候出现什么纰漏，所以我只能使用兵胜脸招了。

　　难道我要用毒？拜托，管缚早就知道我的底细，对我施毒肯定有所防备。

　　“堂主，我在回来的路上碰到了刁寺尘和毖灵，他们邀请我去参加下个月的花魁赛，真是不敢相信，原来两位堂主对我是那么热情……”

　　管缚一脸阴深，剑眉揉成了川，审视我的眼神更加犀利了。

　　“我都不知道要带什么礼物去好，美丽的水堂主什么都不缺，其实我并不厌恶她……，哎，可惜了，竟然跟了风堂主。”见管缚有了脸色变化，我又接着说下去。

　　“那女人有什么好，不过是出自风尘，还以为我不知道是为了我的相貌才来勾引我。”

　　管缚凝着气的拳早已飞了过来，他的气很不畅，被我激怒了吗？上次我“吻”水堂主手背的时候，他就很古怪，而那个风堂主跟水堂主之间也似乎有着一段过往，两人总有若有若无的眼神纠缠。

　　“难道雷堂堂主喜欢水堂主？堂主放心好了，我喜欢的是男子，如果从水堂主和雷堂主之间作选择，我宁可选择雷堂主。”

　　管缚身体微僵，脸色变得更古怪，还带着厌恶。

　　“堂主身手这么好，长得这么秀色可餐，很容易让人情不自禁的。”

　　袭击过来的他突然跳离了几步，本来已经快攻到我的要害了。

　　“堂主是怜惜我吗？哎，早知堂主也有这样的心意，我就以身相许了。”

　　这之后，只要仔一进攻到我的地盘，我扭转形势之后就“调戏”他，他真的很厌恶男男，那一脸的惨白，只想结束与我的纠缠，他真是太可爱了。一个人的弱点有时很难发现，但只要你察觉到了，加以利用，这便可以成为胜利的法宝。

　　雷堂全部只有男子，以他的身份，管缚身边不但没有一个侍者，连其他人要近其身都很难，他的表现在别人眼里，便成一种规矩，以至现在整个雷堂的人都是独行者，如果他没有被人所伤，又何必这么讨厌男男。

　　那个风堂的刁寺堂怕就是造成他如今这幅模样的罪魁祸首，只可惜现在刁寺尘又跟毖灵搞在一起，而那毖灵原来就是管缚倾心之人。

　　哎，这让我想到了一个故事，关于两个男人争抢女人的故事。

　　男A问男B：“为什么你老来跟我抢女人？”

　　男B回：“你真不知道还是假不知道？一直都是我在跟女人抢你！”

　　……男A跟男B之间最后如何，无从得知，不过我认为男B那句话挺深情的，如果还不能感动到男A的话，那么男B肯定没有机会了。

　　“刁寺尘说过永不会放弃你，你爱的所有女人他都会抢到手。”

　　果然，只见管缚被说中过往，睁大双眼，不可思议在看着我，他片刻的怔愣已经足够让我攻击到他了。

　　“堂主，承让了。没想到堂主为了让我顺利通过，还手下留情了。”

　　周围先是安静无声，接着便是一片喧哗，我的手刃已经放在管缚的要害，虽然他下一刻可以摆脱，但对于我说的一招定胜负的规定来说，他已经输了。

　　反应过来的管缚，脸上的更次双恢复到原来的那种冰冷，他宣布了我的胜出，随即就离开了，他离开时的眼神，明显就是在问，我到底是怎么知道的，就算他亲口问，我也只会说――那是秘密。

　　“凛大哥，好棒，赢了耶。”

　　“小柒，注意你的动作，别再抱了，有人会不高兴的。”

　　小柒不好意思地放开我，“他才不会。”

　　不会？睁眼说瞎话吧，以白扈的醋劲，他早就喝了几杯酸醋了。

　　就在我们正等着白扈走近，一个掌风向我袭来，我推开小柒，避开了。

　　白扈接住了小柒，对着攻击我的人说：“墨南，适可而止。”

　　被叫作墨南的人，也跟白扈一样是三将之一。

　　“我不相信他的实力，所以，我要跟他单挑，白扈，你别插手。”墨南也就二十几岁，听说剑法不错。

　　“白扈，我答应他的挑战，你保护好小柒就行了，不要让别人下次还有机会偷袭到。”

　　墨南只是挑着嘴角轻笑。对我的挑衅一笑而过？

　　“你最拿手的是什么兵器？”这是他问我的。

　　“剑。”

　　他轻嗤一声，仿佛听到到底下最好笑的笑话。

　　小柒在旁也提醒我不要说剑，我向他眨眨眼，示意不必着急。墨南太年轻气盛，他缺的就是白扈的内敛，而他的强项不一定能赢得过我的强项。

　　长剑，在近身搏斗里用处不大，这一点在场的人都知道，所以一开始，我并没打算跟他以正常的方式比剑。

　　我的靠近和动作，让他开始意识到我的意途，可惜他的轻功又不如我，只要避开一小段距离我就能马上跟上。

　　一个闪电般的出手，我将他的衣襟揪住，他心中一惊，却挣不开……

　　“啊――”

　　这叫声是小柒的，不过，被摔倒在地的人是墨南。

　　我看着挣扎着要起身的他，做了个准备动作，“还要比吗？”

　　没想到他是拍拍身上的灰，然后哈哈大笑，“真是摔得漂亮！好久没遇到对手了。”

　　啊？他不会被摔傻了吧？

　　“墨南。”白扈叫住走向我的墨南，墨南回一句不必大惊小怪，说他要找我大战三百回合去。

　　呃――我想跟情人大战三百回合，也不想跟你。不过这句心里的话我没说出来，他已经拖着我走了，然后很哥们地邀请我去喝酒。

　　原来他的大战三百回合就是喝酒？吓我一跳，要是再比剑，我估计就完了。

　　我们一行四人到平常冷清不见一人的饭堂喝酒，前面有提到这里的人都是独行者，吃饭当然也是，所以，雷堂的吃饭和生活方式让墨南很郁闷，他天生喜欢热闹，但又没有人愿意跟他一起闹，或者是不敢。

　　“没想到你长得像个娘们那样漂亮，却是这么爽快。”几杯酒下肚，他就开始侃侃而谈了，但这个“比娘们还漂亮”是在赞我还是扁我？

　　“墨兄也是前无古人后无来者的真性情男人。”

　　“好，喝酒就是要这样，堂里的小弟都他｜妈的不是男人，喝点酒也鸡鸡歪歪，还是凛兄弟痛快。”

　　白扈和小柒撇了他一眼，立即被墨南瞪回去，好像就是在说――说的就是你们。

　　这堂里的规矩就定在好里，白扈他们也只是遵守而已，可不像我，不是堂里的人，管缚也不敢找我算账。

　　一来二去，墨南完全把我视为知己，酒正酣时，他还承诺，以后要罩着我。

　　第一百四十一章 狼狈为奸

    

　　夜黑风高，阴风阵阵，呃……微风轻拂落叶槐，四周弥漫着淡淡雾气，又是一个浓云遮月之夜，我正靠在雷堂最高的大树枝干上赏风景(汗!)。

　　晚上刚好看到一条武功口诀，不是太明白，也睡不着，便出来溜达，没想到就遇到了意想不到的人。

　　“欢迎光临，没想到这么晚了，还有稀客啊。”我慵懒地靠在树干上，看着跳到我前面的人。

　　他轻挑眉尾，那脸上的笑包含着兴趣。

　　“刁兄还要看到何时，你来的目的可不是为了研究我吧。”

　　“我喜欢你……”

　　我一听，差点掉下去，不过他又接着说：“的性格，跟老头有得一拼。”

　　呼，大哥，你也别在关键时刻停顿，老头，说的是江沐白？我可眼想象到江沐白被叫作老头时跳脚的模样。

　　“刁兄别避重就轻，你现在想进雷堂吧。”

　　他耸着肩，不否认，可惜他进不了，所以，现在要拜托我，他是主“营”经商的堂主，武功一般，根本进不了重设陷阱的雷堂。

　　“如果想进，批把穹国的燕蛟搂拿来交换。”

　　他托着下巴，像在思考，其实对他来说，一个燕蛟搂又算得了什么。所以我进一步要求：“如果想要走近管缚的房间，那就得再加硫国的清香云；如果想要进管缚的房间，那再加临仁春雨(临仁春雨被查封之后被刁寺尘收购了)。如果只想进管缚的房间，那要燕蛟搂、清香云楼加临仁春雨。”

　　看他思考的时间又加长了，我最后补充一句：“如果是想上管缚的床，那我还得再想一下条件他直接跳过来，握着我的双手，“我要最后那个，条件随你。”看他是那个激动啊，看来我得好好想一下条件，谁叫我以后是要做庄主，当然得先把属下的生活安排好了，现在我就助你一臂之力吧。不过，等我之后当上庄主后，是非常地特别地痛心自己提出的条件，为什么自己当时那么白痴，刁寺尘的所有一切，不就是我的。

　　“大哥，你春|心荡漾了。”

　　“彼此彼此。”

　　他何时看出我的本质了，咱一个高兴，指出几包药，“冷天难得遇到知己，我就送刁兄见面礼他想也没想就接过去，还特别闻了一下，然后YD一笑：“还是郜兄弟了解我。”

　　我则是惊恐地看向他，“刁兄，你没觉得有什么不妥？”我给他的那是超级淫|贱药!!

　　“难道巳经……”他不可思议了。

　　我点点头，“不过，你中的媚药，不会变成下面的那个。算是不幸中的万幸。”

　　“……’

　　“刁兄还是快点去找人欢好吧，没解药的。”我又躺了回去，对他挥手。

　　但他好像不愿离去，那药现在还没有发作他已经在暴发边缘了，还想忍？

　　“你不是想在这里DIY吧，不解毒会死人的，我的东西可是根据欧阳季藏箱底的配方制成，暴发时也很折磨人。”

　　刁寺尘吐紧牙关，一脸正色，要求我：“你点我的穴道吧，我是不会去找其他人的，与其……我真的点了他的穴道，带着他迅速进雷堂，现在进出雷堂对我来说就是小儿科。

　　很快，我就将他带到屋顶，将他先放下，在他不解的眼光下离开了。

　　他洁身自好就是为了管缚，而且，在我查看过的资料里，他在私生活方面很检点，毖灵是也只是止乎于礼，只是在外人看来，他已经得到了毖灵，而且女人也不缺。他痴情如此，而那冰冷冷的管缚，也并不是真正坚不可摧。

　　“堂主，我是郜凛，是来给堂主陪礼的。”

　　他的屋内黑漆漆的，不过听着呼吸声，他肯定在里面。他不会见我，不过，我有法宝，我取出怀里的令牌，向他屋内扔了进去。

　　果然，不到几秒．他就开门见客了，而且还得向我拜礼，恭敬地将令牌呈给我。

　　“堂主，您这是作什么，我只是您的属下而巳。”我上前扶他，然后没有经过主人的同意便进了屋内。

　　他跟在后头，只是过不了多久，人便软了下去。

　　他不解地按住自己的胸口，慢慢地气息变得凌乱，脸色也开始潮红。

　　我走过去将他抱到床上，他一点反抗力都没有，就怪他对我一点戒心都没有，中了超强软筋散还有媚药，那种药，就是让他只能在下的，谁叫屋顶上那人在找心爱的母马。

　　在管缚根本没有杀伤力的眼神下，我领来刁寺尘，并拔光了刁寺尘的衣衫，扔进床去，事先说明，我并没有解刁寺尘的穴道，要知道，等管缚发作起来，就不知道谁先不能忍了。

　　夜漫漫，给他们留个两人空间吧，我就直接回去睡觉鸟。

　　“凛大哥!”

　　一大清早的，就来吵我。“进来。门没锁。”

　　“啊!”

　　大叫什么，小柒，你又不是没见过男人的光膀子。我靠在床上，眯着双眼，看着天色，现在天也才亮吧。

　　“到底有什么事，不说我就再睡了。”

　　“凛……凛大哥，那个……那个堂主  ”

　　啊!突然我想到一件事，立即清醒了过来。我好像忘记了，到今天早上刁寺尘的穴道还是解不开的，看小柒这么急，难道是刁寺尘被管缚毁尸灭迹了？

　　“凛大哥，你去哪里？’”

　　“还能去哪里，管缚房间啊，再不去，也许就出人命了。”

　　“凛大哥……”

　　来到管缚点前，我就奇怪了，怎么一点动静也没有，不会他们已经拼完了？

　　哎，我已经来晚了，刁兄啊，是我害了你。

　　“凛大哥，你等等我，我还没说完。”

　　我转身听小柒要说什么，他说，“本来堂主就是找你过来，而且说是只让你来，我怕堂主会因为昨天比试的事怪罪……所以……”

　　“让郜凛进来，其他上去办该做的事。”

　　那是管缚的声音，平静得让人有些发毛，难道刁兄真的英雄就义了？

　　小柒是绝对服从的属下，管缚令一下，他便闪了。

　　我推门进去，在他冷冷的命令下，关紧了门。

　　当我看到床上只有他一人，而地上还有一滩血的时候，先是呼了一口气，那说明刁寺尘那男人还没死，不过受伤了，但是以他那功夫，能成功逃出去？

　　“人是你带来的，你应该知道要怎么做吧？”

　　“当然，堂主放心，我这就将人带回来，如果他反抗，我就先斩后奏。”

　　“等等。”

　　看他一幅欲言又止，我停了下来，说：“难道堂主不舍得我咔嚓了他，”我比了个手刀的动作。

　　管缚脸色一暗，那分明是想将人杀了再鞭尸的表情。

　　“哦，我知道了，堂主是想要解毒的，那男上怎么那么差劲，竟然没有做够就跑了!”

　　听我这上说，管缚是一脸便秘，脸色变得惨白了几分。

　　“堂主，那是没解药的，你没做够这个数是不行的。”我比了一个双九。

　　管缚一听，立即直接软趴在床上，不到一会，立即抬起头审视着我。

　　“我说的是不是真的，堂主自己也应该或觉得到，不过，女人怕是满足不了堂主，这堂里也没哪个男人敢人堂主吧，还是说，堂主想让我到外头找个男人来？但这个时间，恐怕来不及了。

　　不多说了，我得赶紧找那个闯祸的男人去，要不然等他变成尸体，你哭都来不及了。”

　　管缚眼里变得十分复杂，他低下头没再说话，那应该是默许了。

　　我在堂里找了一圈，就在以为那人成功逃走的时候，竟然在大院里的假山找到刁寺尘。

　　他紧闭着双目，任那胸前和手臂的血流淌着，他竟然放任自己的生命命随波逐流!

　　我立即给他止了血，还给他输了一些真乞。

　　“你还他|妈的还是男人吗？就这个德行!你要是不想他暴筋而亡，那就留着一口气跟我回去。”

　　他空洞的眸闪烁了一下，立即变得个分痛苦，他们可能发生了很糟糕的事情。

　　“等你救了他，要见再见，快吃下去!”

　　我将一颗黑色的药丸塞进他嘴里，强迫他吞下去，然后托着他回到管缚的房间。

　　“堂主，这男人我已经喂毒药了，现在随你玩，想玩死也可以，反正有人自作虐想死。还有，再过一天，忘生就会发作，利时他就会忘了这一切，堂主尽可放心。”

　　在我说到忘生的时候，刁寺尘明显怔住了，他就算死也不想忘记跟那人发生的一切吧。

　　“不好意思，现在你只有选择死或者忘记这一切，我想，也许你并不用选。”我瞄了一眼管缚，下了定论，管缚会连择杀了他。

　　他听明自了我的话，一声微不可察的叹息之后，立即认命了，他只有一脸的哀戚和忧伤，屋里的空气，瞬间变得非常冷……

　　第一百四十二章 后知后觉



　　雷堂之主这两天打破常观没有听训，大家只有小小疑惑但日子还是照常过，堂里的任冷并不会因为堂主不在而不能执行。

　　“我已经将他送回去了。”站在我自前的人，听着我的话没有一点动静，还在发愣。

　　“堂主？不用担心，忘生已经发作了，再过几天，他清醒之后，就会忘了这一切。”

　　管缚终于回神过来，冷峻的脸上没有半分异样的表情。他越是假装镇定越有问题哦，按道理他应该是生气或者杀了刁寺尘，但早上他叫我过来时候，刁寺尘正在他床上熟睡，而他则坐着发呆。

　　“如果堂主不放心，我去风堂帮忙监视一段时间。”

　　“不必！”终于，他的冷静有了裂痕，那种纠结的心情让他很苦闷吧，而且，最重要的是，他的表情还带有一种失落。

　　就在这时，白扈拿着密信来找管缚。我们的谈话应该到此结束，我想该是走的时候，他却叫住了我。

　　“这件事交给你去完成。”

　　嗯？这么快就有任务，不会是要公报私仇吧？我疑惑地接过他扔过来的信，看了之后不由得吃惊。

　　“这点小事也不能做？”他问。

　　小事，让我协助李恒当上皇帝也算是小事，红玉也太看得起我了。谋与策都是庄主的涵养之一，她是想考验我的本领，还想看我在雷堂混的成绩了，现在李恒的摄政王有了危机，处理危机才是红玉想要我做的吧。

　　“堂主，这活我当然做了，不过，堂主的三将都得让我调配。”

　　管缚默不作声，算是答应，但他给了我完成的时间。

　　“不必半年，堂主只给我两个月就好。”本来我想说一个月，但想想，与其让管缚不信任，不如到时提前完成，还能给他们好印象。

　　“好，此次去穹国，白扈随行，其他两将暗里协助于你。”

　　“多谢堂主。”

　　安排好事物，管缚一脸疲惫，白扈见状立即告退，我也一起走，但在走之前，我问管缚：“堂主，你没其他事交代？”

　　他沉默。

　　“白扈，我们到时顺道去找风堂主叙叙旧。”

　　“等等。”

　　（图中此处为重复的上文。似乎是缺了一段）

    ，其他都为分店。其实刁寺尘独具慧眼，在这个时代已经将这些饮食行业做得有声有色，我又将现代人总结的多种经验润色到里头，不久便把燕蛟楼做大了，它也在穹国慢慢形成一定的影响，后来更成为饮食行业里的龙头。

　　“老板，摄政王已经到了。”

　　我收起思绪，示意掌柜可以请人上来。这里是我的专用办公室，是设在燕蛟楼的最高层，这一层只有我的私人办公室和召集手下开会的会议窒。

　　“你怎么还不走？”我面带愠色．问掌柜。

　　他吞吞吐吐，应能想说我得亲自下去迎接吧。

　　被我盯了一阵，他立即答：“我这就下去。”

　　掌柜擦汗的动作已变成习惯了吗？我现在看得最多的便是他的这个动作，不由自主摸上嘴角，我这个笑容挺灿烂的吧，等会一定要坚持笑下去。

　　“老板……”

　　“你可以下去。”这一声音温润的声音带着不容拒绝．打断了掌柜的话，他还是没有变，我虽然是负手背着他而站，但一闭上眼，他的面容就会跃出来，李恒，他的相貌与我记忆深处的那个人，已经完全不同了。

　　我一转身，果然看到他怔愣的表情，他认为我死了吗？我应该感谢他的那一箭，否则又怎么会有接下来的际遇。

　　掌柜站在一边，等着我的指示，我的员工，当然只有我能指挥，我对他的表现，很满意。

　　“下去吧，别让其他人来打扰。”

　　李恒亦叫退他的手下，瞬间，整个空间，就只有我们两人。

　　“恒王，请坐。”

　　他一脸疑惑，很想确认我的身份。

　　“怎么啦，我脸上有脏东西吗？”

　　我痞痞地笑了，挑着眉看着他，他立即垂下眼帘，他被我看得不安，不过以他的性情，不可能沉得住气。

　　果然，下一刻，他抬起头，冲到我面自前，“凛，你……你怎么会在这里？”

　　我推开他，“恒王，我们不熟，请叫我郜老板或者郜凛。”

　　他一听，原本就白晰的脸变得更加惨白，摇摇晃晃，像是要倒下去。

　　我突然想起云月的话，李恒也中了连心蛊。不过我现在也没解药，如果是那蛊害他如此，不如配了药给他。

　　“凛，当日我铸成大错，看着你倒在血泊里，我的心都在揪痛，之后又有人传言你已死，我更是痛恨白己，但很奇怪，我好像知道你没有死一样，身体里有种感应，有时弱有时强，最近那种或觉更是明显，没想到今天就遇到你了。刚刚我都以为白己看错了……凛，我真的没有想过要害你……我……”

　　我震惊地看着他，他流着泪，那泪水竟然是血色，一种不详的预或向我袭来，他现在发作的并不是连心蛊。

　　我接住了他倒下的身体，按在他的脉门上，那微弱的跳动，轻到像要停止。

　　“你别哭。”

　　他的泪再流下去，真的会死的。

　　该死!不是要跟他划清界线吗，为什人会在意他中的毒，这种毒叫百日红，也就是在身体里潜伏一百天之后，中毒者一遇情绪波动，就会引起毒发，血泪是它的特征之一，除非中毒者自己停止哭泣，否则将流血至干，而且，中毒者不能见血，每失一次血，他的寿命就会减短，最重要的是中毒者的寿命只有一百天。

　　李恒今天是第一次毒发，我竟然就是那个让他毒发的人。

　　“别哭。”不知不觉我抱紧了他，声音也在我没有注意的时候，变得紧张。

　　“你……还是在意我的。”他露出了一个笑容，但还是在哭泣。

　　那些流不止的血，让我心惊，我着急了，“别哭了!你再哭我真的不要你了!”

　　话一出口，我才惊觉话中的问题。

　　我心里为自己想了个理由，我只是想让他活下去，仅此而已，当然，这个理由薄弱得站不稳脚跟。

　　“我也不想哭，但眼泪泪就是止不住。”他委屈地看着我，哪有一点飞扬跋扈的模样，他还是我记忆中的恒王吗？

　　“止不住还是得止!”

　　“好嘛，我不哭就是。啊，这是……”他用手擦去眼泪的时候，才迟钝地发觉自己是在流血。

　　“没事，我会找到药方治你的。你只要不哭，命还可以保住，而且你是我要辅佐的人，我不会让你死的。”

　　我的公事化语气让他颤了一下，脸上有掩不住的失落和疑问，“你只是因为我们的合作关系……”

　　“是，我不会让你死，等你当上皇带，我就功成身退，晓生山庄接的活，从来不会失败，恒王

    （图中此处为重复的上文。似乎是缺了一段）

     掌柜被我逼问着，结结巴巴地说：“老……老板，可是找摄政王，他……他……”

　　“他没事吧!”不会是他毒又发作!

　　“老……老板，他己经跟家将走了。”

　　我追出门口．那外面熙熙攘攘的人群．哪里还有他的身影。

　　太上皇的宝贝们 第一百四十三章收了恒王
    
 


    站在街口慌张的我，终于明白。

　　恒，就算你恨我，我也不会放手了。我既然喜欢使坏的你、喜欢向我撒娇的你、喜欢暴躁 的你……不管羁绊从何时开始，现在，就换我来禁锢你。

　　我回到楼阁的最高层，唤来两位堂将。

　　“白扈、墨南!”

　　白扈平常就像我的私人助理一样随行，而墨南和另一堂将则在暗处，他们三将给我帮助很 大。

　　“墨南，我要的资料，你马上整理了给我。”墨南是主收集信息，他是无孔不入的收集高 手，江沐白所登记的秘密很多来自墨南的这一支。

　　“没问题。不过，我听说有人要在恒王回皇城的路上偷袭，不知这消息……喂，凛，我还没说完。”墨南看着眼前消失的人，转身看向白扈。

　　白扈掩不住笑意，自己被那人设计了一次，总得让他也被“设计”一次。

　　“我从来没见过凛这么不镇定，我们已经将那人清理得差不多，他这是要去干嘛？”

　　“你不会明白的。”白扈拍拍墨南的肩头，转身去处理自己的事情。

　　“喂，小白，我不明白什么……呃，叫小白又有什么大不了，你不是可以叫我小南、小墨 ，啊!白扈，你谋杀啊……”墨南捂着头，脸上纠结成一团：肯定长包了，竟然敲他的头。

　　“白扈，给我站住……”

　　任谁也想不到，雷堂的堂将，竟会这么“打闹”，怕是他们的手下和被他们修理过的人看 了之后都会大跌眼镜。[白扈：别把我跟那个白痴联系在一起。]

　　――分隔线――妈的，我只拿了一个路线图就出来，我还是太着急了，他们现在的落脚点在哪，我只能沿路查过去。

　　不久，我在离燕州不远的青沙林就发现异常，“拍――”林中惊响一声。

　　我向惊飞禽类的方向望去，也没多考虑就赶过去。

　　果然，那里一地的死尸，横七竖八中还可以看到李恒的亲兵，眉不自觉跳了跳，这里之前 还用过毒烟，恒能受得了吗？

　　突然惊现一辆马车，我立即跑过去查看，里面空无一人，但有些凌乱。

　　我呼了一口气，没人那就好，只要没找到尸体，说明人还活着。

　　林中响起了轻微的声音，以我的内力和听觉来判断，那是铁器相撞的声音，他们还在厮杀! 李恒没有半点武功，可千万不要出事啊！

　　当我冲到那处，正看到两个黑衣人，一个劫持着李恒，一个正在与我们堂里的人搏斗，那 些人是墨南的手下，按道理他们任何一个的武功都在黑衣人之上，但就因为怕伤了李恒，他们不敢 上前。

　　接着我看到他们的手势，急了，他们难道想用置于死地而后生的方法？

　　“住手!”那种方法我也见识过，那样做并不能百分百安全地救出人质。

　　我的一声大吼，所有人暂时停住了动作，也包括那两名黑衣人，我做了一些手势，只有我 们堂中的人才能看得懂，这时，我走近黑衣人。

　　“你们不过是求财，但现在，他死了你们也不会逃出去，要知道，这里任一个兄弟，杀死 你们都像是捏死一只蚂蚁。你们主子要的只是荣华富贵，巴不得你们跟恒王一同莽死，你们想想， 恒王一死，他就没有了顾忌，而你们是知道秘密的人，这种人的下场，不用我说，你们也知道吧。 ”

　　“别废话!早死晚死都是死，现在还有恒王陪我们一起死，也值了。”

　　“你们以为能轻易死了？你们就不觉得身体开始有异样？”我嘴角微挑高，邪邪一笑，以 为我真的要跟你们废话拖时间啊，不就是等毒发作。

　　“你……不可能，怎么可能下毒，而且他还在我们手上。”

　　“恒王？对我们有什么用，你们想过没有，我们也可以帮你们的主子。”

　　“你是说？不可能!”黑衣人惊慌了，他们肯定知道自己的主子也找过我们定契约。

　　“正如你们所想，我们要做的是杀・人・灭・口。”

　　我刚说完，李恒已经瘫软了，他比黑衣人还更严重，因为他根本没有内力护身，两个黑衣 人一见此种情形，已经六神无主了，人质不是人质，主子还要杀了他们。

　　就是这个时候!

　　我飞跃过去，一把将恒拉起，那两个黑衣人慌张之时，并没有注意周围的变化，等李恒一离 开危险范围，堂里的人立即扑上前将黑衣人解决了。

　　“恒，安全了。”我紧紧抱着他，他则是眼神不安地望着我，那里面更多的是疑惑，刚刚 我跟他撇清关系，还让他同时中毒，那时他的眼神是那么悲伤。

　　他很虚弱，但还是抗拒着我的怀抱，我只是按住他乱动的手，取出解药让他服下。

　　“不吃？那是要我喂了。”我将药含在嘴里，在他惊讶怔住的时候，唇覆了上去。

　　我慢慢撬开他的唇齿，舌尖轻巧地将药推进了他的口腔，然后就着药香，与他的舌共舞起 来，他的味道以后我一定会记下来，这种柔韧的触感让我沉浸其中，久久无法放开。

　　“蒋没有效吗？”我离开他的唇后，他还呆僵着，眼中一片迷茫，我拉起他的手，探起脉 ，那种毒就是让人动作迟钝的。

　　“应该没事……恒，你干什么？”

　　“还能干什么，走啊，你不是很不待见我。”

　　该死!我的表现真的那么差？

　　我一把将他拽进怀里，我不会甜言蜜话，只有行动了。“你认为我会为了一个不相干的人 跑来吗？”

　　“我们是合作伙伴，我死了你也不得好。”

　　“去他的合作伙伴，我只是在乎你，我不会让你死!”我按住他的双肩，看进他的眼里，一 个人最诚实的地方，就是眼睛。

　　他怔在那里，但还是不敢确定，我暗咒一声，这样还不能让他明白我的心意？

　　“唔……你放开……”他拍打着我，而我封住他的唇，不让他有开口的机会。

　　“不放!”我从他的唇移到他白晰的脖子，以前跟他相处的日子里，我知道他的敏感处在哪 里。

　　“啊哈……混蛋……”

　　“我就是混蛋，等会就是吃了你的混蛋。”

　　“混蛋，要做也别……别在这里，他……他们都在……”

　　“他们要是敢看，我就毒瞎他们，要是敢听，就毒聋……”

　　嗖嗖…… 我的话才说完，明里暗里的人就都被我吓走了，嘿嘿……他们走了，我就可以… …“不许哭。”

　　“但是我高兴，控制不了。”

　　“哭起来很丑，老公我不爱你了。”

　　“那我……那我……唔……”

　　[一切尽在不言中，爱爱跳过。]

　　百日红，那是欧阳季的毒经里也没提起过的禁药之一，如果没有解毒药方，我该如何医你 ？

　　恒只有一百天的寿命，我还有的时间不多。

　　“一个月之内，你得登上那个皇位，然后就给我好好养病。”分析了时局，现在恒先登上 皇位是最合时机的，而找解药的事情，我会回去找欧阳季。

　　“只要你回到我身边，皇位对于我，已无所谓了。”

　　“那个位置不是你从前就一直谋划的？与其等你真的跟我归隐之后再后悔，不如现在我们 一起将它拿下。而且你坐上那个位置，很合适。”说完，我向上打量了他一番，互通心意之后，我 才发觉他眉宇间的媚，很撩人。

　　“凛，干嘛那……那样看我。”他向后挪了一点。现在我们就在马车上，外面是车水马龙 的皇城街道。

　　“你说呢？”

　　“你不会又……又想……”他的脸噌地红了，我们之前在车上做，他忍不住叫出了声，好 死不死，那时刚好还有人来禀告，害他立即受“惊”，从此不愿在车里被我碰了。

　　“恒……你难道想让我憋死吗？”这一路我们都赶得很急，几乎没停过，每晚都是抱着他 在车里睡觉，我已经忍了很久了，另外，也是我坏心，外面这么刺激，只要是尝过之后就想来第 二次，跟他在车里做的那一次，很销魂。

　　“你看，这里多精神了。”他的手被我按在自己的下身处，那里是那么烫人。

　　他脸更红了，眼睛更不知要放哪里，我怎么不知道他是这么害羞的人儿，我一把将他拉近 ，唇吻了上去，心里暗下决心，今天一定要就地正法!让他也能……就在这时，一个声音打断了我们。

　　哪个该死的王八蛋!老子下去阉了他!

　　太上皇的宝贝们   第一百四十四章  百日之约

　　


　　恒轻吻了我一下，算是安抚我，“那是芜沁夫人的人。”

　　“芜沁夫人怎么会突然关心起政治了？之前对你当上摄政王并无异议，现在的情况，怕是有内情吧。”

　　听我了的话，李恒亦无言，他也是这么想的。

　　“外面是何人？”李恒开口问话，声音相当有威严，不过外面的人怕是不知道，那位人前威风凛凛的摄政王，此时正衣衫不整地倒在男了怀里。

　　“臣孔祥霁，有紧急事务禀告摄政王。”

　　孔详霁是礼部侍郎，亦是芜沁夫人的后夫之选，以前李浩经常提及为他们两人主婚，但都被芜沁夫人推拒，现在李浩倒台，芜沁夫人倒收了此人，当然，此收非彼收，只是在政事上，孔详霁站在芜沁夫人一边，李恒这边的危机，多数与芜沁夫人有关，但谋划人，非孔详霁莫属，此人三十不到，处事圆滑，心机叵测。

　　李恒接过侍者拿来的孔详霁的递程含，摊开一看，半晌无话。

　　“怎么啦？”我看恒脸上堆满了内疚，便问。

　　“李浩，快死了……”

　　我握紧他的手，心情也很复杂。李浩，说起来还是我的父亲，说他快死了，我没触动是假的，但冷静下来思考，现在孔详霁亲自带来李浩病危的消息，是司马昭之心，路人皆知。

　　“我跟你一起去吧。”

　　我坚定的话让李恒抬起头，不解了。

　　“我之前告诉过你，李浩是我亲生父亲，哪有做儿子的不去看他最后一眼。”

　　“我……以为那时你说的是气话，你真的是……”

　　“是真的，我可以用自己的名字担保。”看着李恒诧异又纠结，我坏心地继续补充：“小皇叔，不是不想认我这个皇侄吧？”

　　那一句小皇叔，让李恒的脸色古怪，他不想做我的皇叔也是因为只想做我的情人。

　　“放心吧，我们之间的血缘关系又怎么会让我退却，以前就算郜祁钰是我的亲弟弟，我照样爱他。”

　　他轻哼了一声，转过身不理我。

　　我将他拉近身，轻咬他的耳廓，“我的恒，不让孔侍郎起身的话他就要起疑了。”

　　“啊，别这样……”我挑｜逗着他的情｜欲，男人哪里最脆弱？嘿嘿……“恒还是打发了孔侍郎吧，等我们云｜雨之后再去走一次陷阱，可好？要是一去不回，那就亏死了。”

　　他恨恨地瞪我一眼，清了一下嗓子，打发了来人。

　　孔详霁要的只是摄政王“去”的回答，什么时候去，他不管，所以得回答复的他立即告退。

　　“孔侍郎，长得挺周正的……就是……啊！”

　　恒竟然拉起我的手背，就咬了下去，力道之大，怕是要流血了，好吧，就让他咬吧，谁让我之前说爱着钰。

　　“恒，味道如何？”

　　“不好。”他委屈地抬起脸，钻进我的怀里。“那滋味跟心里的一样，非常不好，可是，如果百日之后，我离你而去，也只有他们可以陪着你了。我想恨……”

　　那就恨吧，就算你会恨，我也会禁锢你，而且，我不会眼睁睁地看着你百日之后死去。

　　“恒，你又要哭鼻子了？”

　　“谁哭……唔……”我从来不知道他是这么爱哭，每哭一次，他的生命就短一点，我爱他又怎么能让他这么流泪，是我将他逼至此吗？

　　“你别哭，我答应你，这一百天只属于你。”

　　“真的？”

　　他两眼放光，泪也止住了。我刮了一下他的鼻子，“傻瓜。”

　　车内激情当然没有了，我只是抱紧了李恒，两人相依着直到回了王府才放开。从我下车之后，我就以易容之后的面貌成了恒王新的入幕之宾。

　　当天晚上，我们才出发去看李浩，李浩软禁的地方，是一处皇家的避暑山庄，这里也种有兰糊紫樱，这天晚上，月亮出奇地大也很圆亮。

　　“皇上在园中不愿回房，而且今天的精神非常好，奴才们就……”

　　几位近身侍候皇帝的宫人，惧怕在他们眼中阴晴不定的恒王，他们也知道是谁将皇帝送到这里，这个国家将来的主宰人是谁。

　　“起来吧。前面带路。”

　　简短的话，让宫人们立即像领了大赦般，松了一口气，然后恭敬地走在前方为我们领路。

　　此时的季节，正是紫樱盛开之时，如飞絮般的片片花瓣如雨，落在我的肩头，月色下的紫色更加迷人，这里繁花一片，让我想起了几个令人无法忘怀的场景，但怎么也会有那个梦中的……那是李浩与“我”初见时的景象，我摇摇头，挥去那莫名的影子。

　　“羽儿――”“皇上！”宫人惊呼一声，赶紧阻止李浩的动作。

　　等我回神，才发现李浩向我们扑过来，被宫人拦住了。

　　“羽儿，你原谅朕了吗？你终于愿意来看朕了。”

　　羽儿？那不就是林啬羽，我的母亲？

　　我微皱眉头，李浩真的精神失常了，要不然，一看到我们就以为是林啬羽，我已经易容，而李恒也不可能长得像母妃。

　　李恒示意宫人们不必紧张，挥退众人，“皇兄，我是李恒。”

　　听了李恒的话，李浩像是在思考，不久就笑了，“羽儿，你真是调皮，怎么骗我是皇弟，恒总是恨我，不可能来看我的。”李浩没有用敬称，他真的分不清了吗？那样的表情很温柔，望向他认为是林啬羽的李恒，更是深情。

　　突然，我觉得李浩其实是爱林啬羽的，但却因为林啬羽另嫁他人转而想报复，才会对我起了那种霸占的心思，虽然后来可能有了质的变化，但不能抹灭他真正的内心。

　　父亲，前世那个人也没能让我叫出口的词语，我突然想抱一下李浩，叫他一声，不可否认是出自可怜。

　　“你们都下去吧。”李恒打发了所有宫人。

　　这里，就只有我们三人。

　　李恒了解我的心思吧，只是他不知道，我是穿越而来，对于李浩，其实一点亲情也没有，但因为前世的经历，才使我想那么做。

　　我摘去人皮面具，慢慢露出的容颜让本来傻傻的李浩有了反应，他泪水直流，向我走近。

　　当他颤抖的双手摸上我的脸，我并没有推开他，反而是将他抱住，“父亲，孩儿来看你了。”

　　他身体一颤，变得僵硬，久久没有吭一声。我又杜绝了他的后路，他刚刚捧着我的脸的时候，眼中的火焰是那么炙热，那分明是爱火，有那么一刻，我怀疑他已经清醒了。

　　他在我耳边低喃了一句，我惊讶了，眉皱深了几分。

　　“恒，我们不能再打扰皇上休息了，回去吧。”

　　李恒疑惑地看着我，但也立即行动，其实我们也才来一会，茶都还没凉。

　　回到王府，我便让李恒要有心里准备。

　　果然，第二天一大清早，就有人送来了李浩甍的消息。

　　“昨天皇兄还是好好的，怎么会？”

　　“病来如山倒，恒也是知道的，还是安心去上朝吧，而且今天的朝会，你恐怕没那么容易脱身了。”

　　是啊，恒王一去，皇帝就驾崩，就算不是凑巧，要是有心人士利用起来，那也是棘手的情况，本来最近就在传言，摄政王并非正统，而皇帝也被摄政王逼疯了云云，虽然传言有几点是真的，但搅起的民心大动，这使李恒要坐上那个大位多了阻挠。

　　更严重的是，皇室和大臣之中，开始有了不同立场，以芜沁夫人为首的保守派，给李恒更带来前所未有的冲击，如果处理不好，怕就得交出政权，李恒之前就以残暴著称，现在也开始有人拿这点作文章，如果李恒再以强行阵压的方式控制局面，对于好不容易建立起来的政权，也是岌岌可危。

　　我无法入朝，只得使轻功藏到王座之上的梁柱，静看事情的发展。那些挑起事端的臣子，我一一记了下来。

　　虽然大臣们咄咄逼人，恒还是能临危不惧，一一击破，他与生俱有的王者气度，真是太迷人了！呃，想到哪里去了，我得帮他注意朝堂中有心人士的嘴脸。

　　就在这时，一个人引起了我的注意。

　　太上皇的宝贝们 第一百四十五章 妖精出墙




　　议政间――早朝之后皇帝与股肱大臣的议政会面室。

　　“你们都退下吧。”

　　“是。”

　　李恒遣退议政间的所有宫人和侍卫后，立即寻着我的身影。

　　我跳了下去，从身后抱住了他。感觉他很紧张，在我们的体温传给对方之后，他的身体才慢慢放软，原来朝会之上他有那么大的压力。

　　“你去哪里了？一个早上都不见你的人。”

　　有点像是在埋怨和撒娇，不过对我很受用，他完全没有了人前的高高在上，只是我的爱人。“我当然为爱人奔波去了，来，奖励一个。”

　　我从昨天就没跟他讲要做什么事情，直到现在，他还是不满。所以现在，他别过脸去就不打算亲我一口。

　　“么――”还是自己动嘴，丰衣足食。

　　“嗯，果然是KISS之后动力充沛啊，好了，恒，别气了，我一直与你并肩作战，今晚，也许就有鱼儿会落网呢，我们一起去捉鱼，可好？”

　　“那鱼会在哪里落网？” 不错，这么快知道用暗号回我了。

　　“这次只有小鱼，我们可还得放长线，所以，不会收网，你可得配合好了演好这场戏。”

　　“那还用说，其实有几个人，我的手下也一直在注意着，凛的计划也要早点跟我说，我可以全力协助。”李恒精于谋计划策，只需闻一点味儿就能知晓大概。我便将所有计划和盘托出，只是还有一点还没让他知道。

　　“什么？你要让我娶妃！”

　　“小声点，你想让外头的人知道摄政王跟人在吵架？”

　　穹国一直没有接到硫国关于大婚时间安排的回复还有其他相关的官文，那是因为早在送进穹国时就被人劫下了，而那些信息则被雷堂截取，现在，硫国的官文还就在我手上，我将官文交给了李恒，让他依计而行。

　　“娶妃也是你以前的计划之一，现在我不过是让你做戏。”

　　“凛，你也知道两国通婚并不是简单做戏就成，我是得真的娶那个女人，而且我一旦要借硫国之力，我还得碰那个女人，你真的想......”

　　我将他拉进怀里，难道我不知道当权者的后宫都是与权力相挂钩的？后宫中的每一个人代表着一种势力，哪一国或者哪一方的势力都得恩宠，就算没有感情，当权者也得像是种马一样去撒播种子，那是一种对联盟者的承认。

　　“我知道你的心意就好了，恒，你现在不能太激动。”

　　“凛，你真的太狠心了。在以为你死的那段时间，我就下定决心不再因为权势而放弃感情，而且那时我打击太大，很多事情都疏于管治，让现在的局面要恢复控制困难的多。”

　　我将他的手拉过来，放在心的位置，“难道你想腹背受敌？而且你回函之后，硫国不一定会有回复，我们需要知道硫国的立场。最重要的是皋国也许是站在反势力的那一方。我等会再去帮你解决神凰教之事，既然已经跟他们闹僵，现在只能是弥补，你上台跟神凰教也是密不可分的。”

　　“神凰教已经跟我貌合神离，而且教主几乎不见踪影，我这边的人几乎联系不上，但他们也没表示支持哪一方，或者，孔详零等人那么胆大妄为，已经得到神凰教、硫国或者皋国任何一个势力的支持了。”

　　“恒，你还是多注意硫国，尚郦悯生性狡诈，虽然我们有联婚基础，你之前上台也与他的支持有关，你们之间的关系在他坐稳帝座之后就变得薄弱。”

　　“嗯，那我还是提前安排婚礼吧。”

　　我又将他抱紧几分，他不解地抬头，问：“怎么啦？”

　　我不舍得啊，不过话我没说出口，“安排得热闹点。”等恒这边请柬发了之后，我就得了解谁有异动了。突然手背又是一痛，恒是咬上瘾了吗？

　　“下次不如咬这里吧。” 我指着自己的唇，“当然，想咬下面的也行。”

　　“郜凛！”

　　“在，老婆大人生气吗？别生气了，你现在不能随便动气，要小心身体。”

　　我的口气让李恒俊脸纠结着，“凛，我不是怀了小孩，你那口气就像......” 他忽然想到了什么，默不作声了。

　　“恒，要不然你生个小孩吧。” 我一说完，再看他一脸便秘，就大笑了起来，“我是说让你的女人生，这样你就有后了。”

　　“凛，你永远是个狠心的人。”

　　我怔了怔，我误会他刚刚的失落时为何了，与他接触越长，我才发觉身边的他还有很多是我以前从来不了解到，我越来越为他着迷了。

　　“禀告摄政王，芜沁夫人求见。”

　　这时传来宫人的声音，而我也得去办正事，于是隐潜离开了，芜沁夫人的求见，在我们的预料之中，这交给李恒处理就好。

　　宫道之上，我瞅准了那个我在早朝之时注意到的人，跳到他面前，将他拦住。

　　“阁下是否有事？” 他问。

　　“当然有，在下想请大人带我见一个人。”

　　对方五十几岁的面孔，正在探究我，表情很镇定。看着这张脸，我的第一想法是：一定要找个机会研究一下他的面皮是如何做得这么精致。我从欧阳季那里学来的技巧也算好的，没想到他的手法还更高超。

　　“哦，说来听听。”

　　我淡淡吐了两个字：“朱雀。”

　　他面露惊讶，虽然只是一闪而过。

　　“难道大人不知道？还是说我找错人了，在下只是仰慕神凰教朱雀护法，听说其长得美貌娇媚，没有男子能抵挡得了，大人要是没见过，那实在是可惜了。哎，可怜我一心想找美人，只要温存一晚死也值了，却没人引路，喂，大人别走啊，我还没说完......”

　　看着他拂袖而去，我轻笑了几声，“我们还会见面的。”

　　我的资料显示，朱雀已经散失了武功，还是为了救百里筠造成的，他现在之后用毒，而且也学成了火凤长老之技，火凤的用毒，与欧阳季同名，这让我怀疑李恒所中之毒是否来自神凰教，当然，无论如何，为了李恒，我不会放过任何一条线索，送给欧阳季的信也快到了，也差不多要知道能否有救治的方法。

　　我运着轻功，来到繁华的街上，那人果然出宫之后便到铃雨楼，朱雀也是多疑之人，还好我追踪技术在慢慢提高，要不然就跟丢了。

　　铃雨楼分艺楼和凤楼，以前我还参加过他们的花魁之赛，当然也知道艺楼和凤楼的区别，但朱雀来凤楼......

　　郁闷之气不由心生，希望我要找的人并不在凤楼。

　　气愤之后，我又冷静了，他们都以为我死了，百里筠也不必为了一个死人守着，难道我还能要求一个男人为了我而一辈子守身？

　　心平静和的状态在看到他抱着女人在喝酒的时候就爆炸了。

　　“是哪里来的不速之客，搅了本宫的兴致？”

　　四周的守卫根本近不了我的身，被我打伤打退，他不关心，像是在看戏，慵懒地靠在软塌上，左右两边还有穿着暴露的美艳女子，那双美丽的蓝眸完全没有了以前的空灵，只有欲望，他跟浪荡公子根本没什么区别！他身上何时染上了淫靡之气？

　　筠，为什么你会堕落如此？

　　“够了！” 我一个纵身，将那名欲吻上他的女人震了出去，另一个女子在我的眼神下，瘫软了，我厌恶地将她一并清走。

　　“滚！” 怒气正盛的我，忘了谁是主谁是客，众人也被我大吼之后，意欲离开，不过守卫先反应过来，立即想向上来阻止我。

　　被我骑在身下的百里筠，震惊得话也咽在口中，等守卫提刀砍过来时，他才反应过来，不过我比他更早出手了，我是弹开了守卫的兵器，他则是射中人家的下盘。

　　一屋子的人，被他们的主子接下来的动作都惊得合不上嘴，只见百里筠抱住了我，几乎是将我扑倒，然后就动手脱我的衣服......

　　呃......筠，你也太太......太热情了......我有点反应不过来。

　　“滚――”这是百里筠轰退那些变成石像守卫的大吼。

　　那些可怜的守卫几乎连滚带爬地夺门而逃。

　　“筠，等......等下......，啊......不行......”

　　我赶紧躲避着并逃开狼爪，再看我身上，衣衫都不整了，而他的还是整齐，而且还一副楚楚可怜地、委屈地看着我，就跟一只被遗弃的大狼狗一样，好好......萌！

　　咦？我不是来谈判的，然后看到他出墙，然后......出墙！我倒忘了这件事。

　　“那些女人是怎么回事！”

　　太上皇的宝贝们 第一百四十六章 妖孽妖精
　　
　

　　
　　被我大吼的人根本一点风暴来临的自知都没有，眨着双眼，水汪汪的，我怎么觉得妖精越来越像狗狗了，他就只想着抱着我蹭蹭。
　　
　　“等等，别用碰过女人的碰我！”呃，怎么说起来那么别扭，但分明之前他就是跟女人混在一起，如果我没来，他还不造反了。
　　
　　“你要拉我去哪里！”他的力气没使多大，我要摆脱也可以，但我对他的乖乖犬的模样没有免疫力，生气是肯定的，现在就看他要干什么，等会要跟我如何解释！
　　
　　原来屋内设有一个大池，这里装修得挺豪华，池水中还漂浮着花瓣，那里散发出来盈满空间的香气，是蔷薇之香，只是，妖精自身带着的味道好像比那些香更......,他离我那么近，我早就闻到他的阵阵冷香，那香气比起专门营造的还更美妙。
　　
　　“你别以为身上很香，那都是女人带来的脂粉香。”
　　
　　啊！在我面前宽衣解带？那也没用。
　　
　　我别过脸不看，因为再看就......就得流鼻血了。他只留一套极薄的内衣和袭裤就跳进池中，这个妖孽，简直在引人犯罪！跳进去也就算了，但这样的表情和姿势......
　　
　　我暗咒一声，又想起他也许就是这样跟别人风流快活的，立即非常不爽地转身。
　　
　　“凛......，你不等我洗干净么？”
　　
　　我僵住了，那诱惑的声音就是天生来克制男人的，他知道自己在干什么！？
　　
　　“我......今天是第一次让女人伺候，以前都是男的。”
　　
　　蹭――火气如火山般爆发了，我控制不住了！跳进水池里，将他抵在池边。
　　
　　“是你上了他们，还是他们上了你！”
　　
　　“凛，你生气时为了我吗？可是你不在，我这里难过，没人安慰。”妖精将双腿分开，他那漂亮的手指滑到自己的分身处，那里，湿透的袭裤又透又薄。
　　
　　撕啦――
　　
　　他的裤子被眼中冒火的我撕碎了。
　　
　　该死！我拿着几片破碎的布条，愣了。
　　
　　这时，他如灵活的鱼儿慢慢转身，将一头黑发全部披挂到胸前，给我留了个美丽光滑的背，还将那白皙结实的臀抬高，纤长的手指滑过腿上的肌肤......
　　
　　“我的身上沾满了别人的味道，你不想洗掉吗？里里外外――”
　　
　　轰――我被炸了！
　　
　　妖孽！该死的折磨人的妖孽！！我是上辈子欠了你的。
　　
　　“凛，别那么急！啊，好痛......”
　　
　　[水中爱爱跳过]
　　
　　“凛，你在懊恼什么！”
　　
　　全身还赤条条的妖精，压在我胸前，质问着。
　　
　　我已经知道他没有背着我做那种事，就算他有，也过去了，他是尝试过找男子欢好，但没有欲望，所以今天才找女人试试，没想到却被我逮到现场，虽然什么都还没做。
　　
　　还有，我答应李恒这一百天都属于他，现在却已经跟妖精做了。
　　
　　“难道你又有新欢了？”
　　
　　“筠。”我坐起身，打算实话实说，虽然我觉得妖精一定会气炸的。“我接受李恒了。”
　　
　　意外的，他只是说：“那跟你现在懊恼有什么关系？难道我床上功夫不如他？”
　　
　　妖精，乃是妖孽之王，你的功夫是一流的，为夫都欲罢不能，但，我不能这么说。
　　
　　“我答应他一百天之内我是属于他的，所以，我本不能跟你做......”
　　
　　“不对，一百天之约又没说你不能跟其他人欢好，你人在他那里已经够了，还有，为什么要跟他定一百天之约？”
　　
　　“他中了百日红这毒，或许他百日之后就会死，所以......”
　　
　　他撇了撇嘴，“真狡猾，竟然让你给他那样的承诺，我不管，我帮你找解药，什么百日之约，不能作数。”
　　
　　“筠，答应别人的事怎么能说不作数就不作数了，解药有点棘手，我希望火凤长老能帮忙。”
　　
　　“没问题啊，但火凤在闭关，估计还得一个月才能出关，也许朱雀也知道一些情况，我可以让朱雀帮忙。”
　　
　　妖精答应得这么快，看他的表现，也应与李恒中毒之事无关，只是这个妖精简直就是天生来克我的，诱惑人的本领越来越高，才说完又在磨蹭着男人的欲望了，他到底是从哪里学来的这些？
　　
　　“我答应帮忙了，你得补偿我。”
　　
　　......
　　
　　事实证明妖精的确守身了很久，如果不是为了晚上的计划，他估计还不放人。
　　
　　将在妖精这里了解的情况在结合雷堂的信息，我只能说，钰的反应也很残酷，那次我去硫国执行的任务也是钰的计策之一。
　　
　　就在傍晚之时，雷堂送来消息，硫国的太妃，也就是芜沁夫人的爱女湘黎公主，被软禁了起来，貌似针对的是芜沁夫人，但很多动态说明，硫国与穹国的关系，正走向恶化，尚郦悯派商弘青作军
　　
　　事演练，地点说是在东北，但暗地里却修栈道，也许公主嫁过来已经是势在必行，那随着公主而来的，可不仅仅是一份嫁妆那么简单了。
　　
　　钰这一次，是一箭四雕啊，不过，我却要帮李恒和百里筠，希望他在知道事实后，不要埋怨我，其实这个世界和平挺好的，虽说分久必合，但三国互相制约平衡的局面，还不到真正需要一统的时
　　
　　候，也许我有私心，但他们战下去，未必能得好处，战事的拖延是必定的，但拖延的结果受伤最重的还是百姓，我没有那些大慈悲之心，只是想安稳地生活，人，只有求繁荣，不必求权势，倾权
　　
　　一生，不如倾爱一生、倾乐一生。
　　
　　“来人，捉刺客――”
　　
　　随着一声高喊，皇宫里立即警戒四起。
　　
　　但忙碌了整晚之后的御林军，并没有捕获任何歹人，还将国宝丢了。
　　
　　“统领何在？”李恒站于高高地大殿之上，阴沉着脸，大殿上臣子和将领不敢吭一声。
　　
　　“罪臣在。”
　　
　　“你可知罪？我大穹国的御林军竟然让小贼光顾皇家大院，知道现在一点线索也没有？来人，将统领压下去，按律处置。昨晚全部当值之人罚俸一年，降三级。”
　　
　　“摄政王息怒，臣认为此事有蹊跷。”
　　
　　李恒盯着站出来的狐狸，问：“孔侍郎有何高见？”
　　
　　“大内向来严纪，歹人进出如无人之地，臣以为，防外不如兼内。”
　　
　　“孔侍郎是说，御林军有监守自盗之嫌？”李恒眸光微冷，脸上不露痕迹，心中却在暗骂老奸巨猾之人。
　　
　　“摄政王明察。”
　　
　　“那依孔侍郎之意，应如何处置御林军？”
　　
　　李恒言罢，孔祥霁亦面露难言，似乎估计御林军是摄政王的手下。
　　
　　“但言无妨。”
　　
　　既然李恒给了他台阶，孔祥霁立即表态：“臣以为，应严惩不怠。”
　　
　　孔祥霁说完，立即有几位大臣复议。
　　
　　“哦，来人，统领之职立即革去，并领五十板，区域其余当值之士还按之前执行。”
　　
　　摄政王处理之法已经严明，不过还不是孔祥霁所要的，但他就算有不满，还是闭上了嘴，已经讨到一点好，可以慢慢来。
　　
　　“统领之职不能空，这时确保皇家大内安全的重要职务，不知摄政王有没有合适人选，如果没有，臣愿推荐一人。”
　　
　　李恒故作听闻，“孔侍郎推荐的是何人？不知与本王中意之人相比，孰优？”
　　
　　孔祥霁故作惊讶状，表示所推荐之人很优秀，但恒王已经有中意的，就不能再推荐出去了。
　　
　　大家也都听明白孔祥霁的意思，而李恒就是要那人出来，立即表态，“不如让这两人一起比试，再确定谁来上任。此事就这么定了，孔侍郎不必再多言。”
　　
　　接下来，朝堂之上全部都是议关于恒王大婚之事，也就把先前的话题冲淡了。
　　
　　李恒中意的人就是由我假扮的禁军将士，这将士先前有恨好表现，又在此次捉歹人之时表现很得摄政王意，所以破格提拔。
　　
　　比试就定于明日，我了解完李恒这边进展的情况，就去找白扈。
　　
　　穹国的皇城，亦有燕蛟楼分址，白扈平日里在这里帮手，他不方便常去找我，大部分是我来找他，而墨南和另一将，则是平时随叫随到，此次我要的药方之信，是在白扈手上，刚好我还要了解燕
　　
　　蛟楼的运作情况，最终决定亲自走一趟。
　　
　　太上皇的宝贝们 第一百四十七章 百日无解

   
　　无解！？

　　“......此毒损血损精，百日即亡，另，提醒男方勿行房事，否则由精血传给对方，亦同样获毒......”

　　看到这里，我捏紧了信纸，眉头深锁，如果我已中毒，那不是害了妖精？

　　“凛，可是有难事？”

　　我摇头表示无事，继续问白扈事情进展的情况，“我让你做的事情，操作如何？”

　　“我们联系到云公子，关键之时，云公子随时可以出击。”

　　“嗯，你先去忙其他的，我自己再随便看看。”

　　白扈所说的云公子就是云月，商弘青不知为何那么信任他，而云月本身具有的军事能力让他做到了军中的参将，如果不是云月是外族人，怕现在都是商弘青最高级别的军师了。

　　云月恢复得比我想象中的还有快，他总是柔中带刚、和煦春风、睿智深藏，我就是被他的阳光气质吸引的，现在有了他作为硫国那边的接应，事情会顺利得多，而且我安排了不少人安插在硫国各阶层，同时，硫国的商界，我是刚起步，但那里我有刁寺尘的全力支持。

　　提到刁寺尘，那哥们竟然把老婆给气跑了，枉我给他制造了那么好的机会。

　　哎，现在，我还是想先想想自己的老婆吧，刁兄弟是跑了而已，追回来就行了，我的可是一朝命亡，此生遗憾啊。

　　我重新看了一遍欧阳季的信，他将有记录的百日红的症状和如何诊出的方法有交代，我对比了一下自己的情况，现在我身上根本没有中毒迹象，而且我本身是百毒不侵之体，但毒到底有没有隐藏着我就不清楚了，看来，我还得在三天后给妖精确诊一次。

　　欧阳季说的无解，却还是模糊，万物相生相克之理他提及数次，以前他在讲药理和毒学之时，亦有提及一种无解的见血封喉之毒被人无意间破解......，总之，不到最后，我不能轻易放弃。

　　我踏进恒王府的书房，静静来到他身边，他抬起头看到我的第一眼，问的是：“凛，累吗？”

　　李恒原本白皙的脸，多了几分苍白，唇色很淡。

　　我不由得抱紧了他。

　　他的体温很低，手更冰凉。

　　“不是让你不要太操劳了。” 明明疲惫的是你，但却问我累不累。

　　他的手在我的手掌内，温度慢慢在回升，脸上浮起的红润的色彩，他笑得很甜。

　　“我现在觉得很开心，好像因为中了毒才让你的注意力全部锁在我身上，我都不知道它带的是幸运还是厄运。”

　　“恒・・・・・・”

　　他的手围住我的脖子，将我拉下，吻住了我的唇，封住了我的话，他的舌尖慢慢探索和寻找让这个吻变得旖旎，在两人之间，一种情愫在慢慢升华。

　　吻结束了，离开了唇的温度，一种莫名的心疼突然袭来，面前的他好像随时会消失而去，我猛地将他拉进怀里，像要揉进自己身体一样，“我不会让你死！”

　　久久，我们无言相拥着，他闭着眼睛靠在我怀里，就在我以为他睡着了的时候，恒突然开口了，“我恢复你皇子的身份吧，那个帝位将来由你来坐。”

　　“不行，你会坐上，而且会一直由你来掌控。别想其他的，就算找遍天涯，我都会帮你找到解药。”

　　“可是我怕，会在你不在身边的时候，离世......”

　　“那我就带你一起去找！把你圈在身边，不分离。”

　　“嗯......”

　　他不再说话了，等我再低头看向他时，发现他睡着了，嘴角挂着的笑容，很安恬，比任何时候都好看，却让我有了一丝害怕，怕他从此睡了不再醒来......

　　还好，现在手掌按住的地方，脉搏正在跳动。

　　早晨的阳光直射进房间，很温暖，床上的人儿慢慢转醒。

　　李恒睁开浓密长翘的睫毛，眼眸里还是初醒时的迷茫，胸口的气闷让他的俊眉微突了一下。

　　“凛？” 李恒惊讶地叫了我一声，我躺在他的身边，双手紧搂着他的腰，头是靠在他的胸口处，我眯着眼睛，只是嗯了一声回应他。

　　“你昨晚在我这里睡的？”

　　恒惊讶什么，“我不在这里睡觉还能去哪里？” 我换了个姿势，相贴的身体变得更紧密。

　　“你......你不是都回自己的屋。” 他越说越低，后面的话很含糊，但我听清了，之前是每个晚上我都有事要做，跟他睡在一起怕吵到他，所以才没跟他同房，但是，昨天，我走不了，没有听到他的心跳声就让我不安。

　　等会墨南那边肯定会捉狂吧。

　　“恒希望我留下来陪睡，为夫以后一定遵命。”

　　“谁要陪......”

　　“为夫都打算作三陪了，恒难道要拒绝？”

　　“三陪？”他现在脸色红润，脉象沉稳，精神状态也很好，我不由得起了戏心。

　　“陪睡、陪睡、再陪睡，恒以为还能是什么？”

　　他看着我脸上扩大的笑容，听着言外之意，娇嗔了一声，“色鬼。”

　　“好了，起床吧，你不是得去早朝。为夫伺候老婆大人吧。”

　　他怔了怔，没有动，然后是一阵失落，我不明白他在闹什么别扭，还是照样给他穿衣。

　　恒扯掉我为他穿上的衣服，让外头的人取消早朝，生着闷气。

　　“恒，难道身体不舒服？”

　　他转过身去不再理我，看我要探他的脉，也不让我碰，随后还拉过被子将自己埋了进去。

　　我有得罪过他吗？难道中毒的男人也有每月的那一次情绪？

　　这时，墨南又给我信号，我只得坐在他床边，嘱咐了几句才离开。

　　今天是御林军统领一职的竞争上岗，与墨南碰面后，我易容来到校场。

　　校场来到官员，大部分是武将和三品以上的官员，当然还有一些皇亲，这个御林军统领的职位可不一般，穹国在皇城不可驻军，所以只要皇家军队，而五万人的皇家军队――御林军，是皇城安保的第一责任人，要覆灭一个国家，只需攻下皇城，要拿下皇城，只需控制这只特殊的军队。

　　作为我的竞争对手，那人也早早到场，他身高异人，应有两米以上，魁梧结实的身躯站在人群，那就像鹤立鸡群，浓眉大眼，还有一脸的络腮胡子，只要是睁目大吼，足可以吓死胆小的，这人，让我想到了张飞，不过，他可比张飞更加有勇有谋。

　　相比于他，我扮成的人太过秀气，现在已经有一些人低头咬耳，不看好我，当然，我是摄政王推荐，胜算也是有的。

　　可是，所有人都不知道，我却是来输的。

　　“摄政王到――”

　　闹哄哄的校场，在一声报唱之后，立即安静。

　　我向那方向望去，就看到了意气风发的他，紫袍加身，华贵俊美，眉宇间的灵秀之美，优雅的动作，简直像是画中走出来的人。

　　我的恒，总是美丽的焦点啊，但是......我瞥 一眼旁边犯花痴的小姐们，有些泛酸，心里暗忖，下次让他穿得难看点出来。

　　这一场比赛，总共比例两个时辰之久，最终以对方三胜二负结束，这是我们要的结果。恒在结束的时候假意可惜了一番，留了一个副统领之职给我，算是恒王的面子上也弥补了，这也让对方不会觉得胜得太容易。

　　“薛副统领，今天起本王的安全就交给你了。”

　　恒口中的薛副统领就是我了，我拜谢之后被他留恋下来。

　　所有人退了出去，他立即向我走来，将我拉到他的座位上，“凛，这是皇帝的座位，你来坐试试。”

　　我也不客气，坐下来就将他拉过来，让他坐在我的腿上，他顺势靠了过来。“外面的人都在揣测王与新上任的副统领在密谋什么，谁也没想到我们的恒王会躺在男人的怀里呢。”

　　“我就是躺在男人的怀里又怎么样？哪里只有躺，我还在勾引男人呢――”

　　恒他在做什么！他的一双素手本来是抱在我的腰间，突然滑进了袍内，放在我的那里揉着，而鼻尖顶着我的耳珠，湿热的气息在脖间吐着，真的是赤裸裸的勾引！

　　“恒，你的身体......”

　　“我没事！你就是怕我身体虚弱一直不愿碰我！我才没那么弱，我可以，我可以的！为什么你从那次之后再也不碰我了。”

　　我僵住了，想起早上他生气闹别扭的一幕，我终于是明白了。

　　“我只是怕你累着。”

　　“不要听，不要听，我只要你爱我！”

　　他急迫地剥去我的衣服，但也太急了有些衣结解不开，看他咬牙想撕掉衣物，我不得不握住他的手。

　　“我来。”

　　“坏蛋！臭坏蛋！唔唔唔......”

　　爱爱河蟹，亲亲们可发挥想象......

　　太上皇的宝贝们   第一百四十八章  麒麟三堂



　　晚霞刚落，墨南接到我的信息就来与我汇合，矫健如他，总是风风火火，与他的大哥真的是差别很大，怪不得一个是当家堂主，一个是雷堂之将。

　　墨南全名是严墨南，是火堂堂主严墨驰之弟，两人相差十岁，性格迥异，长相也完全搭不上边，按墨南自己的说法，他就是家里捡来的，他与那个闷葫芦大哥完全是两个世界的人。

　　风、火两堂，一个主“营”一个主“财”，两人共监共管，风堂的刁寺诚最近跑了，将一大堆事务丢给火堂严墨驰，所以，严墨驰几次三番都来跟雷堂要人，要将他的么弟调过去帮忙，墨南很有理财的头脑，就是全部心思都放在“追”的刺激之上，不愿意调，而且火堂现在也找不到雷堂当家要人。

　　最近，墨南总来抱怨他的哥哥几次三番堵人。

　　“墨南难道没有考虑过回火堂？”

　　“不要，这里较自由，我大哥天生的劳碌命，我一回去，不被他炸干精力才怪。而且，跟小白小真一起玩，才有趣，咦？凛，怎么我觉得凉飕飕的，起风了吗？”

　　看着墨南身后黑着脸的两位堂将，我只有擦汗，墨南很喜欢给别人起名，白扈和另一将，很无奈地被迫接受了那些幼稚的名字。

　　“哎呀，凛，你怎么不告诉我，今天也叫了小真，小真，好久不见。”

　　墨南是一点自知都没有，小真？就是叫那位个头足有二米高的大个子，比张飞还狂野的猛男？只见猛男眉角抽了抽，黑着脸，就像是要一掌拍下来。

　　“叫我郝耀真。”大块头解约地纠正墨南，他的脸色说明很不喜欢“小真”这个名字。

　　不过大块头平时沉默惯了，在这方面总是在墨南那里讨不到好，论武艺，大块头是这里最高，但辩论吗，输人至少三节以上。

　　“叫小真挺好的，比小白还好听。”墨南还在认真肯定自己的命名。

　　我赶紧叫停，再被墨南搅和下去，另两位堂将就要捉狂了。呃，我有没有说，第三位堂将就是那位跟我比武争夺御林军统领的对手？

　　嗯，大家猜对了，我们早就在芜沁夫人那边安插了这个线，现在郝耀真就是穹国的御林军统领，孔侍郎的心腹。还有，我们再也不能叫孔侍郎了，今天摄政王通过政议，正式任命他为中书省尚书，穹国相国早就告老还乡，现在中书省五位尚书为朝中最高职位，掌握国家的命脉，原先孔侍郎便是代其中的尚书之职，未正式听封，而现在，已经正式听封并且是五尚书之首。

　　“最近没有特别的事情我就不再如今大家，明日我会离开皇城一天，墨南跟我一起去，所以皇城就拜托你们了。”

　　我刚向他们说完接下来的安排，墨南就有了疑问。

　　“不会真的要去找我大哥吧？”

　　我点点头，接着补充，“水堂不也在那里？”

　　墨南一听，便盯着郝耀真笑着贼贼的。“小真，要不要换你去？”郝耀真这次倒变得腼腆起来，我惊讶了，大块头不会在水堂那里有中意的人吧？我刚才的意思只是想到水堂拜托毖灵搞定一件事。

　　孔详霁有一发小，小时被卖到青楼，后来因缘际会成为毖灵的左手右膀，孔详霁十分喜欢这个发小，而且是相当痴迷。孔详霁有个古怪的癖好，只有那人才能满足他的变｜态嗜好，所以虽然皇城的花楼那么多，上门求亲的人也是条件优秀，但都被孔详霁拒了。

　　“墨南，耀真现在脱不了身，下次再让耀真去。”白扈解了围。

　　他们之间的交流我是不太明白，不过无论是谁，有个心上人也是正常的，我也没在意。

　　在我们谈完要分头行动的时候，郝耀真叫住了我，将一个东西塞进我手中，吞吞吐吐让我交给她，然后飞快地逃了，闪的速度比平时还要快几倍。

　　我都还没来得及开口问，“她”到底是谁？

　　白扈掩嘴笑了，“她就是水堂之主。”

　　啊？

　　“不用怀疑，我们的大石头就是喜欢上了水堂堂主毖灵，不过，也许只是大石头一厢情愿。那女人，在意的是堂主。”墨南拍拍我的肩，脸上有着同情。

　　“你们错了，郝耀真会打动那个女人的。”

　　他们看向我，墨南说：“如果是真的，那我终于可以摆脱一个烂酒鬼了。”白扈说：“拭目以待，希望是真的。”

　　怎么说那人也是自己的兄弟，虽然他们都不太相信，但都是希望事情向好的方向发展。

　　“男追女，隔座山；女追男，隔层纱。下一次，换墨南驻守吧。”

　　“不是吧。”让他驻守，还不如让他四处奔波，墨南就是那种闲不住的人。

　　――――分隔线――――毖灵的水堂可能是下一个我要闯关之堂，但从我了解的资料里显示，如果先拿下火堂，其他的水堂和风堂并不难。

　　水、火、风三堂之间联系紧密，他们的总堂是设在一起，而且三位堂主更是结成义兄弟妹，火堂堂主严墨驰是大哥，风堂刁寺尘排第二，水堂毖灵排第三，三堂自管自业，同时主要的话事人，以严墨驰为首。

　　一开始知道这三堂的关系，我也觉得江沐白当初有点放任下属，不过不好他们的衷心度很高，特别是火堂之主，听说江沐白死了之后，哭灵三天，不过他对我的出现，态度倒很模糊，以我看人的眼光，他是合格的家臣，就是因为太过合格，所以对于我这个外来的接班人，他更不会那么轻易松口，应该说，火堂应该是我最大的阻力。

　　有阻力也好，那样我才可以更快建立自己的威信。第一个我要花多点心思攻克的，就是火堂。

　　拍――墨南跌坐在地上，尴尬地笑了，起身拍拍自己身上的尘，“太久没回来，竟被暗算了。那些人都知道我的习惯了，竟让我栽在这点小技俩上。”

　　我比他早点跳出陷阱，伸手将他拉上来。现在，我们就在要到三堂总部的路上，设于占城之北麒麟山之上的三堂，从山脚到山顶，无不设有迷阵，更有毒瘴，饶是墨南这么熟悉的人，也中了毒，不过那时我已给他解了。

　　“墨南，你之前有说过你要回来吗？”这一路走过我们所中的机关让我开始有疑惑，按道理墨南十分熟悉才对，我都还没中招，墨南已经中了几次，这也有点……墨南想了想，“没有，不过，我大哥手下的四大金刚知道。”

　　墨南所说的四大金刚，那是他自己给起的名字，那是火堂的四位堂将，也是四位理财高手，这里将理财高手叫金算子，那四人可以说是算子中的佼佼者，只需一人就可搞定一个国家的财务，更不必说他这里有四位。

　　“红、蓝、绿、黄是我的好朋友，当然每一次来我都会先通知他们。”

　　呃――，那四位金算子被你叫成红蓝绿黄？虽然名字还有点接近。话说回来，那四位堂将知道了，堂主哪有不知道的，这个墨南是真不想让他哥知道还是想让他哥来迎接我们？今天的机关明显有很多都是针对少爷你的。

　　虽然墨南有些心浮气燥，但也不可能总出这么低级的错误，而且就算是中了毒，也并不是立即致死，顶多就是让你难受个几天。当然，也可能是那位堂主同时也在考验我。

　　不久，到了山腰处，这里风景说实在不错，要不是我们有事情，肯定停下休息。

　　也就在这时，一阵悠扬的萧声飘来，美妙空灵，与山间的自然风光搭起来那就是绝配。

　　“笛声三弄，梅心惊破，多少春情意。闻声知人，那人在思念谁？”这乐声有点忧伤悲凉，又带着苦涩的相思之味，我不由得想起一首关于思念爱郎的诗来。

　　“凛，蓝宇的心思都被你道破了。”墨南所说的南宇，就是火堂的四堂将之首吧。他话音刚落，竹林便飞跃来一个，潇洒不羁，这人轻功不弱，原来蓝宇亦会武功！

　　他站在我们面前，审视着我，无视墨南与他打招呼。

　　“原来墨南所说的客人就是你。”

　　蓝宇的长相顶多只能说是俊秀，眉宇间还带着一份孤傲，他的五官不怎么起眼，拼在一起却很顺眼，身高与我相仿，但这样的气质与刚刚那空灵的萧声完全搭不上，如果不是墨南之前有介绍过，我会认为他是江湖中人，是舞刀弄剑的，而不会猜他是一个金算子或者是个乐者。

　　太上皇的宝贝们   第一百四十九章  来势汹汹

　


　　对面站着的人，友好成份居多，我便回答了他的问题。

　　“我听说过你，就是雷堂新上任的堂将。”

　　这人说得好，就算是堂主都没审核通过的事情，从别人嘴里说出来，我还是高兴。

　　“蓝兄错了，我并不是堂将，我还没得到堂主的正式任命。”

　　听完我的话，他没有太多表情变化，那是一种平淡如水，好像在他眼里，我是与不是已经跟堂主任命无关，其实那是我并不知道他们任命堂将的原则，如果堂主没有任命，但能让其他三将服从你，你也就被承认了。

　　“你们是来找堂主的？”蓝宇问的当然是火堂之主。

　　我不可置否。

　　“那你们要有心里准备，堂主并不太欢迎这次的访客。”

　　蓝宇是在提醒我，堂主早就知道我的到来，等会可能会有刁难。他一说完，便不留一丝云彩飞走了。

　　“我挺喜欢他的。”

　　墨南跳到我面前，一幅惊讶状。我拍拍他的额头，直接走人。“此喜欢非彼喜欢，他那种风清云淡的性格我喜欢，不知是哪一方水土养了他那样灵秀的人物。”

　　“蓝宇，是我最佩服的一个人，其实大哥有意栽培他。”

　　我淡淡地看了一眼身旁的人，难道他不愿回来，就是因为蓝宇？他与蓝宇很要好，蓝宇的能力能接下那个堂主之位，而墨南志不在此，所以回避在外，逼他哥哥选择蓝宇？

　　这小子也许并不是我想的那么鲁莽啊。

　　“每个人有自己的位置，你、蓝宇都一样。并不是你要让就能让。”

　　他讶异地扑向我，我回他一个高深的笑，他愣了一下，也笑了。

　　“我大哥很撅，等会……”

　　我阻止他再说下去，其实我这次并不需要真的见到火堂堂主，只要探得点虚实就好，更重要的是，那个在暗中观察我的人，也应该知道我的本事。蓝宇不是偶遇，而那些陷阱和现在追踪的人更是精心设计，加上我和刁寺尘之约，我的经历早就被人呈给严墨驰了，今天见与不见，无所谓了。

　　果然，直到快要日落，我们也见不着主人。墨南几次想去找人，我都没让他去。

　　“墨南，我们已打扰多时，主人也不一定会请我们吃饭，不如先告退吧。下次有机会，再来拜访。”我给他示意，他明白了，也就随我离开。

　　当我们走到山腰，有一人追了出来，追来的就是蓝宇，如果不是他，我想要赶上我们，会很辛苦。

　　我们要走，其一是天已暗下来，山路不好走，另一方面是我想知道火堂之主的意思。

　　“请留步。”

　　“蓝兄，难道也想跟我们去花好月圆？”

　　蓝宇还是那幅风清云淡，“我来转告堂主的意思，堂主让你们三日后再来。”

　　我听了他的话，松了口气，严墨驰已经开始软化了。我计较了三日之后的事务安排，并没有冲突，便应下了三日后之约。

　　“蓝兄，真的不跟我们去？”

　　蓝宇拒绝了，跟我们拜别。

　　“蓝宇是个痴人。”走在下山的路上，墨南说起了蓝宇。

　　“都不知对方是生是死，仅守一份诺言一直到现在，几次想帮他查那人的下落，他总是拒绝了，如果我知道那人是谁，肯定帮他找到。”

　　我笑了，墨南说这话时很认真，很积极。在山上，墨南跟那几位金算子确实很要好，与蓝琮更是无话不谈。

　　“痴人又哪止蓝宇一个，我们这就把郝耀真的委托办了。”

　　下山的路，墨南走得很顺利，就算是在黑夜里，他都对这里很熟悉。

　　很快，我们就到了花好月圆。

　　占城的花好月圆，与皇城的铃雨楼、燕州的凤美娇并称三娇，其中花好月圆是三娇之首，不过很少人知道，凤美娇、花好月圆的老板是同一人，那就是毖灵。

　　“凛，你干嘛拿这些东西？”

　　我将手中的花整理了下，只找到月季花，但再加一些满天星和百合，一束漂亮的花束就出来了，古时的人不知道花语，我等会可以乱掰，而且今天我只能选择白色纯洁的花。当然，我还准备了一件女人喜欢的礼物。

　　回了一个你等下就知的表情，我直接从前门走进花好月圆，而墨南当然隐在暗处，谁叫他总是夜行衣的装扮。

　　迎上来的鸨妈，笑得异常开心。

　　“公子很面生，第一次来吧，应该没有相好的姑娘，妈妈给公子介绍一个。”

　　我很有技巧地躲开了她的爪子，这里的脂粉味让我有些难受，特别是这个女人身上的味道。

　　“妈妈，我要见毖灵。”

　　鸨妈有些惊讶，但很快就恢复了神色，见我塞了一块玉牌，便不留痕迹地收了起来，让我随她走。

　　等她确定了玉牌的真实性，她带我到一处房间等候。

　　花好月圆的奢侈靡｜**凤楼还更重，作为三娇之首，确实也有其过人之处，但是，并不是我喜欢的场所。

　　幸好鸨妈带我来的房间较清静，而且装修得也挺高雅。

　　这时有装修不同风格的房间，客人可以选择的越多，越能保持更长久的新鲜感。

　　我交待墨南等会再来，利用这段时间，我将屋内的桌子和烛火布置一下，得搞得浪漫些，女人，喜欢这样的。

　　不久，毖灵就来了。

　　她今日装扮清爽淡雅，妖娆的气质多了几份高贵。

　　“鲜花送美人，毖灵姐姐今日更甜美了。”

　　她娇笑了几声，立即知道隐在面具下的人是谁了。

　　“这张嘴真甜，只是用来骗男人太可惜了。”

　　“姐姐说笑了，请坐。”我引她来到座位坐下，绅士地将礼物变出来。

　　她疑惑了一阵，立即明白了，笑颜如花，“花样真多。”

　　“姐姐不打开看看？”

　　毖灵不经意看了一眼盒子，光是盒子已经是价值连城了，里面的物品不可能比盒子还差吧。

　　她慢慢打开，不过我没看到她有任何惊喜，里面确实是金链，多俗气的礼物，但女人就是喜欢这一套啊，而且这条金链也是价值不匪。“姐姐，这条链子是皇后才能配带的饰物，可是好不容易才得来的。”其实是我从李浩的宝库里随手捉出来的。

　　她淡淡地笑了，她不是那种爱慕虚荣的女人，在情｜色场里混久了，哪种情没见过，就是真情。

　　“这条链子，可是某个呆子不顾性命偷出来的，皇宫都在追查这件宝物的所在呢。”

　　“你说这是最近穹国皇室丢失的国宝？”

　　“正是。难道姐姐不担心那人的安危？”

　　毖灵坐直了身子，将宝物放回盒中，推回给我，“我这里，从来不存危险物品。”

　　“如果它不是呢？”是不是宝物那是李恒一句话说了算，这条链子虽然是特别的，但也不至于为了抢回它而兴师动众。

　　“不是，那也不能收。人情最难还。”

　　“姐姐可真是铁石心肠。花，我可是替他送到了，这些花，可是有花语的。每一朵都代表着那人的情和相思，欢场无真心，但如果真心就在眼前，又何必拒之门外？”

　　毖灵看着美丽娇艳的花儿，纤纤素手在上面打着圈，许久，问道：“这些花的花语是？”

　　我将百合拆开，抚着光洁的花瓣，“清纯百合，意是我们的爱情纯美无暇、烂漫。”再拿着起月季，“思念总是让人更加憔悴，何时才不必憔悴。”最后是满天星，“我就像群星围绕着你，……”

　　“碰――！”

　　门被踢开了！刚才我都太专注想词，倒忘了听脚步声了，但是，他怎么在这里？！

　　“呵……”毖灵的娇知更加肆虐了。

　　而那人的火气越来越大，慢慢地逼进我们，不，是我。

　　我吞了吞口水，从椅子上跳起来，慢慢地后退。

　　“我想这里不太欢迎我这个多余的人，还是先走了，凛弟弟，谢谢你的花，还有……皇后的首饰。”毖灵半掩着脸，退了出去，末了还补充一句：“哎呀，门都坏了，凛弟弟，放心好了，我会派人守着不来打扰的。”

　　“喂！”死女人，竟敢暗算我。

　　“均……你听到的都是假的，不，那是别人委托我的，那个，不信，可以问墨南，对了，墨南，我找他来。”我还没动半步，妖精已经逼着让我倒进床上了。

　　“筠，听我解释……” 

　　第150章 恒的要求


　　
　　“凛弟弟，怎么那么快就搞定了？哦呵呵……”

　　我真想撕了这女人的笑脸，好不容易搞定妖精才来找她，却被她笑了那么久，不过是衣服乱了点，还添了几个吻痕……，妖精肯定是故意的，竟然在衣领的外面咬。

　　“别生气嘛，来来，喝杯茶消消火。”她倒了一杯茶，推到我面前。

　　我拿起茶杯就喝，不想一入口就喷了出来。

　　这也太难喝了吧，而且还是下了料的。

　　“真是嘴刁啊，这可是花好月圆里出了名的香艳美人茶，一口千两呢。”

　　骗谁呢？这么普通的茶，竟然要这么高的价！我舔了一下唇，慢慢分析着里面的成分，惊讶了，里面有罂粟花粉！？

　　“怎么样？这美人茶让人欲仙欲死，欲罢不能，是千两买不了的销魂。”

　　我放下杯子，没再喝她送来的“美人茶”，我的体质根本不怕里面的毒，但这种堕落的茶，我不感兴趣。

　　“等等……”见毖灵举杯欲饮，我立即阻止她。“喝多了，对女人不好。”

　　毖灵一听，苦笑了起来，然后是一直笑着没停，直到她自己掩脸擦着笑出来的泪水。

　　那是真正的泪水，眼前故作姿态的人，放下了一直的伪装，想到了自身的缺陷，伤心了。

　　“这里没有别人，如果你想哭就哭吧。”

　　她怔了一会儿，怒瞪了我一眼，“别以为老娘被你看穿了。”

　　“姐姐冤枉我了，我只不过觉得他的苦恋与你心中的那一份很相似，有句话姐姐可以自己思量：不如放自己一条生路。”

　　“放自己一条生路？”她取起杯，又欲饮下。

　　不过那茶还没被饮下，被子就被我的暗器打翻了。“要不，我帮姐姐看一下，虽然我不及欧阳季的医术，或者我们可以再请求欧阳季破例一次。”

　　“不必！”

　　“女人不孕又不算什么大不了的，虽然失去做母亲的权力有点可惜，但只要他爱你，也愿意接受和包容你，那不是更值得？

　　像我，不会因为将来没有下一代而遗憾，只要我爱他，就算是超越性别，就算是血缘阻隔，我都不在乎。

　　当然，如果你还对另一个人不死心的话，那等你彻底明白了，再说吧。

　　姐姐应该知道刁寺尘和管缚的事情吧，他们修成正果是迟早的事，我不信姐姐看不出来？”

　　她沉默了，眼底的情绪十分复杂。

　　久久，她才开口，“他们，都给鬼迷心窍了，明明一个大美女在眼前，总是看不到，哼，老娘才懒得跟他们计较。”

　　我笑了，“是，姐姐美丽大方，人见人爱，没看上姐姐是他们没福气。”

　　她一改落寞，眸光幽幽地盯着我，“凛弟弟，你不介意姐姐年纪比你大吧。”

　　啊？她……她不会……

　　“逗你玩的。瞧你一脸惨白的。哎，我真的没男人缘啊，好男人都看上男人了。”

　　呃……

　　“好了，现在我没男人要了，你可要负责找那个大石头来安慰老娘。”

　　啊？啊！她也转变得太快了。

　　“不先谈谈？”我问。

　　“有什么好谈的，让他先给老娘暖床，试用过了再说。”

　　啊！！我真是太太太小看你了，美女。

　　“那我的那件事？”我又问。

　　“没问题。”

　　“美女，你真的让人意外啊。”我一高兴就想用现代的礼仪给她个拥抱，不过，突然想起妖精的醋劲，急刹车了。

　　可没想到，美女反倒给了我个拥抱。

　　“凛弟弟，这么快变夫管严了？”

　　“姐姐，说笑了。”

　　毖灵笑得十分妖娆，完全没有刚才的失意神色，突然十分惊讶道：“百里教主！”

　　我一听，立即戒备地四处找人，等听到她那娇美不断的笑声，才知道被她耍了。

　　妖精之前说要回神凰教总部，现在也应该上路了，我怎么就这么被这个妖女给骗了。

　　……

　　一整天，我的收获颇多，等我们回到皇城，天已破晓。

　　我回来之后先是换洗过后才来到李恒的寝室。

　　坐在床边看着他安恬的睡容，疲惫也没了，俯身轻轻吻在他的额上。

　　本不想打扰他，就在我吻下的时候，他缓缓睁开了眼睛。

　　他伸出手，搂住了我的脖子，圈着我不让我离开。

　　“恒，醒了？是我吵醒了吧。”

　　他没有回答，将我拉下，一个吻封住了我的唇。

　　缠绵的深吻之后，他看着我，注意到我眼中的疲惫，“凛，等休息好了再补偿我哦。”

　　“嗯，好。”

　　他幽幽的墨色眼，变了变色，将我的衣领扯下。

　　一个翻身，我在下，他骑在我身上，他将我的上衣全部扯掉，静静地看着那些吻痕，他没有问。

　　他突然俯下身，在所有的痕迹上用他的方式盖住原先的印迹，他的唇齿碰到的地方，麻麻痛痛，让我不由得全身一紧，他们可真会挑位置。

　　“嗯，这样才好。”

　　李恒满意地看着自己的杰作，就起身穿戴早朝去了。

　　留下我一人带着精神抖擞的小兄弟在床上“哀怨”，昨天没碰妖精，那是怕毒素不明会传给他，今天恒也没碰到，因为他在生闷气。

　　睡觉睡觉，累死我了。

　　我一挨到床就睡着了，确实累了，而且这床上有着恒的味道，睡着很舒服。

　　这一觉我睡到午时才醒。

　　醒来的第一件事，就是找恒。刚刚睡着的时候，我突然想到一件重要的事。

　　昨天，我给妖精查看过，他根本没中毒，而我本身也没有相关的症状，所以，在我的身体里，也许有解毒的关键。

　　王府里的人告知我，恒还没回来。为了节约时间，我直接潜进皇宫找他。

　　刚到议政间，就看到许多人鱼贯而出，宫人们领着大臣们到膳食厅去。想必他们今早的议政之题还没结束，吃完饭还得继续。

　　所有人都走光了，恒没有出来，正好方便我潜进去。

　　里头的人，正在低头沉思，我刚好可以偷吻。

　　“凛！”

　　“吓到你了？怎么不先用膳？”

　　他摇摇头，表示肚子不饿。

　　“可是我饿了，起来之后我就来找恒了，现在肚子是空的。”

　　他这才让人送来许多吃的。

　　“恒，不吃东西可不行，要不然，为夫喂你，可好？”

　　我将装着东西的汤勺送到他嘴边，他这才勉为其难地吃了。难道他已经开始厌食了？这可不是太好的现象。我拉起他的手，在脉上探着，这脉象……不像已经到了第二阶段。

　　“恒，你有心事？”

　　他还是摇头。

　　“难道饭不合胃口？那换成你喜欢的吧。”

　　他突然看着我，说出了心里话，“凛，我只是不想吃这些，我想吃你亲手做的饭菜。”

　　我亲手做的？可我从来没动手过。看他一脸期盼，我还是答应了。

　　“中午这一餐，多少页吃一点，然后晚上回家了，我再给你做。”

　　“好。”他给了我一个大大的拥抱，笑得甜蜜蜜的，之后也吃了不少东西。

　　我总觉得恒今天有些奇怪。

　　我先回到王府，躺在那棵大槐树上晒太阳，顺便叫来墨南。

　　“墨南，白扈今天神神秘秘的，在干什么？”

　　被问的墨南笑了几声，“他？还不是跟情人混在一起，今天可是双元节。”

　　“双元节？”

　　墨南很惊讶我竟然不知道这个著名的节日。

　　拜托，我怎么会知道，而且我光看那些医书、武功秘籍之类的就要花很多时间了。

　　“双元节，是夫妻节，这样的叫法，凛应该知道意思了吧。这一天，夫妻双方会为对方做一件事。”

　　我恍然大悟，跳了起来，差点让墨南掉下树去。

　　“喂，晚上你说要请我吃饭。”

　　“墨南，今天算我爽约了，下次再请你。我还有事，先走一步。”

　　墨南好像早知道我爽约，“去吧，有情人没朋友的家伙，可怜我孤身一人啊。”

　　“谢了。”

　

　　第151章 毒血之治


　　
　　终于把我人生的第一次完成了，我拍拍手，满意地看着一桌的饭菜，还好墨南有跟我说起双元节，要不然本事两人的“烛光”晚餐多了一个“第三者”，估计恒又会怄火了。

　　我将恒带到桌前，他惊讶地看着一桌的菜，他从来没想过我真的会为他亲自下厨。

　　“感动吧，那就亲为夫……”我还没说完，他的吻就已献上了。

　　哇，好热情！真的赚到了。

　　“恒，先吃饭吧，热情留到晚点哦。”他明白了我的意思，俊脸浮上了绯红，煞是漂亮，这时候的他，很迷人，让人想直接将他推倒，嘿嘿，先吃饭！然后再吃恒……

　　“怎么啦，很难吃？”我忐忑地看着他，这可是我试过无数次之后较成功的作品，虽然都是很简单的菜式，手艺还有待提高。

　　恒摇摇头，他吃得很慢，很慢。

　　我自己也试着他吃过的菜，就怕味道真的很难下咽。

　　“恒，这个粥我熬了很久，补血的哦，要多吃点。”

　　我紧张地看着他拿起汤勺，里面我可是有特别地加了……

　　“凛，要不要吃？”恒看着我，举起一勺满满的粥放在我面前，我立即将勺子含进去。

　　“啊！你还真吃了，我是开玩笑的，你怎么可以把我的粥吃了！”恒赶紧护着那一碗粥，脸上都是抗议。

　　“老婆大人，我不抢行了吧，那都是你的。”其实让我再吃，也吃不下，那里面可都是我的血啊。

　　我将自己的毒血调了毒性，加进粥里，制成了如今给恒的药粥。以血治毒，那是没有办法的办法，我希望能有奇迹出现。

　　正想间，恒已经将粥吃光了，而且还满意地舔着唇。

　　我问：“恒，好吃吗？身体觉得如何？”

　　他点点头，再慢慢感受，然后对我说，“暖暖的，特别是这里。”他手指的位置是自己的心脏。

　　我怔了怔，何止他的心被温暖填满，我的也是。“那我以后还做给你吃。”

　　“真的！！”

　　“当然。”

　　对面的他，突然笑脸有些晃，眼睛闭上了，在我没有预料之下倒了下去。

　　“恒――！”

　　心慌，害怕了，我连忙将他固在怀里，按住手脉，他的心跳很正常，再检查，一切都正常，他就像是昏睡了一样。

　　为什么他会突然出现这样的情况？难道是我的毒血……我不敢想，我没有做任何实验就让他吃下，责任在我。

　　恒，你千万不要有事！

　　等我抱着他到床上，正想给他喂解毒补药，他倒是睁开了眼睛，面对我的紧张，他迷惑了，“凛，我们不是在吃饭，怎么就到床上了？”

　　“恒，你真的没事？”

　　“没……”

　　我只有将他紧紧地抱着，感受他的体温和心脏的跳动，才能消去心底里的害怕。

　　“凛？”他不解我突然的行为。

　　“不要离开我。”

　　“凛，你怎么啦？我当然不会离开凛了。”他的手攀上我的脸，那眼中的痴迷和承诺像是璀璨的芒星，好耀眼。

　　“我爱你，恒。”

　　现在换他怔住了，接着惊喜地让我再说一遍、二遍、三遍……，他的眼中慢慢聚起了雾气，那些雾气慢慢化成他的泪，终于在他闭上眼睛吻上我的时候，滑落脸庞。

　　泪的味道有多少种？无论是哪一种，我都会吻干，更何况是他带着血色的泪，让人心疼，更是让我无奈，何时才能让这血泪化成水晶般的剔透？

　　接下去的日子，在我观察恒的身体状况无碍之后，又开始煮血粥给他吃，那一次突然昏睡的状态没有再出现，而他好像也没什么变化，本想放弃，却在从火堂回来之后遇到了朱雀，情况有了转机。

　　“我还以为你不会来。”

　　朱雀是以真容来见我，见我先开口，他直接坦言：“如果没有教主的命令，我不会来。还有，之前我不来，是我还不知道那种毒的解法。”

　　他的言外之意是，现在知道了百日红的治法？

　　“火凤长老的毒籍之中，确有记载，但是制法和解法的那两页，被毁了。”

　　本抱着希望难道又是……不过，火凤长老即有记录，那么他本人也应该知晓，只要等他出关不就行了。

　　“火凤长老出关之后也许可以帮你，但我们教中之人，从来不帮外教，就算你与教主关系匪浅，还有，火凤长老是个非常固执之人。在下言已至此，告辞！”

　　那一抹红影很快就消失了，我得谢谢他，他告诉了我很多信息。

　　不管如何，现在，我得加快这边的行动了，等恒一登大统，我得马上带他去找火凤长老。火凤长老闭关一个月，现在算算时间，我还有二十天，再减去路上的时间，我最多还剩十多天时间摆平这里，那么最后一计――引蛇出洞得快些执行了！

　　“白扈，可还有难题？”

　　沉稳的白扈也有犹豫的时候？我不得不再三跟他确认，接下去我们的计划，不容一失。

　　“这封信，我们造得很真，却还有一点不妥。”他取出信，将信摊在我面前。

　　字迹没错，内容没错，少了……对了，国君的签章。

　　“紫惠帝的印章是无法仿造，那种材质世上难找，这是其一，他用的印油含有特殊的萤粉，更是世上难求，我们现在要找齐这两种，有难度，这是其二。”

　　钰，心思缜密的他，肯定不会那么容易让人仿造他的信件，这封信如果不是我熟悉他的一切本就做不出，那个签章如果要偷也很麻烦，现在事情紧迫，看来还是我跑一趟得了。

　　对不起了，钰。

　　“凛，现在紫惠帝不在皇城，而是在雾城附近。”

　　哦？钰已经有所动作了吗？

　　对了，那里不是我“消失”的地方？

　　我收起信，安排好一切之后，就上路了。再过不久，我就可以见到钰了。

　　自从他举行大婚之后，我都有关注他的消息，他的政绩翻倍，野心也越来越大，称霸之心越发明显，当年的小鬼靖王爷已成为他的大将军，靖王爷与右相平定张庭均之乱后，钰在今年开春之时，举行了祭祀，立了意欲一统的石碑。

　　之前还好李恒将张庭均秘密处置，及时摆脱皋国的纠缠，李恒那段时间无心管治，当时差点又引起两国之战。直到现在，皋国还一直在提醒穹国当时接纳乱党之实，外交上紧咬不放，现在李恒这边又开始了动荡，钰又在加紧实施计划了，如果李恒这边再防治不当，再过不久，肯定会有严重的打击。

　　我赶到边境之时，正是傍晚日落之时，我记得这里有漂亮的落日景，那时还曾跟钰一起欣赏。此时此地，当时的情景又回到脑海，他那洒满金黄色的脸庞，含着微笑……

　　“凛……”

　　站在树上的我听到这一声差点就直接摔下去，我又失神了，连不远处有人都不知道，他是何时来的？他并没有发现我，身边一个护卫也没有，我不由得皱起了眉。

　　这里，并不安全，他是皇帝，身系社稷，我能如此接近他，其他暗杀的人不也一样！

　　我没有直接下去与他相认，他似乎没有注意周围的一切，身形有些不稳，手中拿着酒瓶，一路走着喝着，直到走到当日我们观赏的岩石边，才停下。

　　突然一个踉跄，他倒了下去，也就是这一摔，让我出了一身冷汗，竟然真的暗杀者，连我都到很迟才注意到那人的气息，如果不是我让他摔倒，那暗器已射中钰了。

　　哐当――

　　我打掉了第二枚暗器，如果不是这第二次偷袭，我还没那么容易找到刺客！

　　他也发觉到我，立即闪身，还好我反应及时，让他中了我的涂有加料的暗器。但在我追过去的似乎，他跑掉了，这人的轻功很厉害，现在我不能去追，那边的钰只身一人。相信那名刺客也逃不了多远。

　　我用暗信的方式，让墨堂的人将刺客追回，那人中了我的追踪药粉和化功散，等钰这边处理完毕，我再去看审问的结果了。


　　
　　第152章 甘之如饴


　　
　　夜幕低垂，徐风微凉。

　　等我回到钰所在的地点，便见他靠着岩石，眯紧了眼，睡着了，但那突起的俊眉纠结在一块，藏着他无限的心思，几缕发丝拂着他的脸。

　　风，轻轻的，四周也开始有了一些沙沙声，但，还是静。我就在他身旁，风挽着我的发丝，撩起了衣袂。

　　我解下外袍，为他披上，这时，阵阵酒香飘来，掩去了他的体香。

　　我的心往下一沉，他喝得太多了。

　　抬起手，轻触他的脸庞。

　　有多久没有端详这张桀骜而俊美的脸了？这眉骨、这长睫、这鼻子……还有唇……

　　我的手摩挲着他的脸的轮廓，他瘦了。

　　他的眉皱紧了几分，似乎不满别人的碰触，如剪般的羽蝶长睫颤动着，慢慢撑开了眼帘，靡丽的深色眸中，迷茫一片。

　　看着我许久，才幽幽开口。

　　“我在做梦了……”他的声音有些沙哑，有些失望。

　　我无奈地笑了，捧着他的脸，狠狠吻了下去，让你知道是梦还不是梦！

　　他的身体颤了一下，慢慢才放软，接着回应我的掠夺，参与了唇舌间的混战，他的手攀上了我的脖子，环着，迫使我不能离开，只能更加深入与之交战。

　　久别胜什么来的，钰有了酒精的作用，再加上热吻已经挑起了隐藏了许久的热情，接下来他的手就开始不安分了。

　　我结束了吻，按住他的手，他后宫佳丽无数，又娶了美貌的皇后，现在乱发情可不好。我承认，我想惩戒他、我吃醋。

　　他立即哀怨着，水汪汪的眼睛望着你，脸，红扑扑的，那是情动之后的红艳，这时的他，完全没有一点帝王该有的清高和骄傲，眉宇间的那点高贵，倒成了邀请的媚惑，刚刚被啃过的红唇，微张着，有些迟钝地叫着我的名字。

　　他真的喝得太多了，现在也许他还不知道面前的人是谁，如果现在换做他人，他是否会以这样的姿态诱惑？

　　心里，开始酸酸，他的妻子真是太幸福了。

　　“我不是你老婆。”

　　他听不懂，还在继续动作。

　　我很好心地很仔细地对他说：“我不是你的皇后。”

　　钰应该听明白了，顿了一下，眼里浮起了水雾，还有淡淡的忧伤。“你不要我了？”

　　我说的跟要不要他没关系，看着他眼中聚集的泪，心，软了，但他娶了正室，也就是皇后，那个重要的位置，已经归了另一个人，想起这事，我心里就有气。

　　“我可以去找皇后。”

　　“不！”他执拗地否定，脸也撇开。

　　我还是不要再跟他谈那个话题了，看了周围，天气也转冷，就跟他说：“山里不安全，快点回去吧。天也冷了……”

　　“不要走！不要走……”他抱紧了我的手臂，因为醉酒，东倒西歪的，差点还因为捉错地方而滑倒。

　　两人站起身之后，他的身形更是不稳。

　　我叹了口气，认命地将他抱了起来，还是将他送回去再说吧。他都醉成这个样子，我就算跟他计较什么，估计他也回答不了，等明天清醒了，可能还忘了。

　　他很自然环着我的身体，头也埋进我的怀里，“我不回去。”

　　好任性的皇帝。

　　“不行，一定要回，现在夜风冷，受了寒明天会更难受，更何况你喝了那么多酒。”

　　许是我的坚决，他没再说话，不久，他在我怀里找了个舒服的位置，满意地睡了。

　　我该拿你怎么办？

　　现在，我哪里还有之前的怒意，几乎都消散了。

　　我到底还是爱你，爱上这样的你，我认了。

　　钰的印章就在身上，我迟迟没用，决定还是等送他回去了再说。

　　他们的秘密住点花了我一些功夫才找到，我也懒得找钰的住处，直接现身在梓的面前，让梓带我去就好。

　　而且我并不打算隐瞒钰什么，等明天钰醒来，梓会告诉他的。

　　这一夜，我拥他而睡。他找到舒适的位置就霸着不让我动半分，我想着接下来都不知要多久不能见到他，全部迁就着他，而且几乎这个晚上，我都是看着他的睡颜没有合上眼。

　　低下头，我抚着他胸口的那朵娇艳的兰花，总觉得不可思议，云月的兰花就在额上，初见之时只是花蕾，而上次去硫国之时，那朵兰花已经盛开了，钰的身上现在也有一朵，是长在胸口处。

　　这是连心蛊的标志，花开，是与之合欢之人心意相通的证明，就如现在，钰的这朵开得正盛。

　　但是，恒的身上没有啊，是我忽略了什么吗？

　　突然一阵灵光闪过脑海，也许事情要有转机了，只是，得等我回去试验。

　　不知不觉，天很快就快亮了，我也该动身了，看着枕着我手臂睡着的人，我也他唇上烙下一吻，感觉他有些不安分，便点了他的昏睡穴，点得不重，估计等我一离开就能醒来，但也足够让我离开了。

　　我走出去时，遇到了梓，我知道他早就在外头等我。

　　“照顾好他，别再让他喝成那样了，而且到处乱跑，很危险。”想到了昨天的暗杀，我就起了杀意，钰那么固执，我走之前已经给他留书了。

　　梓对于我的话，没任何异议，就是我要走的时候，他有些欲言又止。

　　他也能猜到我来的目的肯定不是那么单纯，不过也不可能猜到我会是来借用皇帝的印章。

　　“梓，直说吧。”

　　“卑职逾矩了，卑职斗胆恳请太上皇去看看云清公子。”

　　梓的痛苦表情让我恍然大悟，但云清……之于我，除了是云月的兄弟外，没有其他。

　　“梓，你想争取就争取，云清该有人疼他。我的心已经分了那么多份，无法再分给他。”

　　走掉的我没有注意到梓更加哀伤的表情，那也是一种无奈。

　　――――分隔线――――

　　“凛！”郜祁钰像是预感到什么，突然睁开了双眼，他做了个梦，他的凛回来了，跟他说不许喝酒，跟他说要注意身体、注意安全……

　　好嗦。

　　凛还很生气，凛不喜欢自己立皇后。

　　想到这里，郜祁钰也很懊恼，为什么没在梦里跟他解释！也害他索爱无成！

　　郜祁钰没有印象自己是怎么上了床，不过，昨晚他睡得好舒服，就好像一直睡在那人的怀抱里一样，他的味道、他的臂膀……很真实，如果梦里都能这么幸福，那他还是不要醒的好。

　　又想睡下的郜祁钰瞥到了一旁的信纸，取来一看，顿时愣住了。他匆忙冲出去，忘了君主的礼仪。

　　“来人！”

　　出来的是梓，他刚刚才送走太上皇。

　　“梓，他来了！”

　　梓微微吃惊皇帝的失态，这情形在他的意料之中，皇上连君臣之仪都不顾了，而那人狠心地走了，估计以那人的轻功，现在也追不上。

　　“你有看到吧，他在哪里？”

　　“皇上，太上皇早就离开了。”梓据实禀告，但他还没来得及将太上皇的意思转告，站在他面上的帝王已经发飙了。

　　“你说什么？”郜祁钰本身也有武功，这个时候他也没有控制住，直接将人拽起来。

　　“皇上，……”

　　“废物！”将人丢开，郜祁钰立即喊来其他暗卫。

　　暗卫相继出现，这些都是与梓不相上下功夫的佼佼者，他们也一直在暗中保护皇帝，深知那人这次回来已经变化太大，但如果是皇帝的命令，他们一定设法将人寻回来。

　　果然，皇帝第一句话就是下令让他们将人寻回。

　　“皇上，太上皇有留话。”

　　郜祁钰怔了怔，还是让暗卫出发，然后才阴郁地看着手中的信，给自己是留书，还让别人来转述，他真的不愿见到自己？

　　天知道现在他多希望能立即见到凛，无论是一述衷肠还是相拥……

　　“梓，你真是朕的好侍卫！”

　　梓跪了下去，他为皇上，肝脑涂地，但没留住太上皇，是他的责任，皇上现在开始迁怒自己，也是正常的。

　　“皇上，等听完卑职之言，再处置卑职不迟。”

　　郜祁钰脸色没有变缓，清冷的声音是生杀大权握于手的君王，“说！”

　　“太上皇让卑职保护好皇上，而且，昨天，太上皇一直陪在皇上身边。”

　　郜祁钰听了后面的话，表情像被噎住一般，还好现在梓都是低着头。

　　“他在这里多久？”

　　“回皇上，从日落之后一直到清晨日出。”

　　郜祁钰一听，是那个懊恼，他醉了一个晚上，而那人竟然在自己的身边这么久，怎么也不叫醒他。

　　“他还有没有说其他？”

　　“太上皇说留有书信，但同时告诫卑职一定要多加防范，而且也让我们注意皇上的身体。”

　　信？他还没仔细看。

　　也不直接叫醒他当面说，留着书信有什么好的，而且，自己想知道凛这些日子到哪里，过得如何。

　　很快，暗卫有人已经回来报告，人是追不上了。

　　“让所有人都回来吧。”郜祁钰已经看了信，信里，凛让他不必找，他将在适当的时候，回来找自己。

　　人都散了去，郜祁钰独自一人，细细看着信，他已经看了很多遍了，心里既开心又失落，两重的心情交叠，真是让人又恨又爱……

　　[凛，你太残忍了，明明说爱我，却又离开我，挖了个深坑让我跳，我明知道那是个无底洞，但还是跳了，而且是无怨无悔……]


　　
　　第153章 热情高涨
　　


　　
　　等赶回王府，正好是二更天，恒也睡了，我蹑手蹑脚爬上床，他睡得很沉。

　　为了不让他被我接下来的动作吵醒，我点了他的穴道。

　　掀开被子，为他解去所有衣衫，仔仔细细从头到脚看了个遍，连最私密的地方都很认真地检查，就是没有发现我想要找的兰花。

　　按道理不可能啊，明明他体内也有连心蛊，而且我与他的心意不可能假。

　　不死心的我又重新检查了几次，直到自己都快流鼻血，欲火是那个焚身，那朵娇兰，愣是没找到。

　　娇兰也有可能是要在情动的时候才出现，但现在恒睡着，我也不可能让他情动了再检查吧，算了，等明早他睡足了再说。

　　早知道，我就应该先忍着，现在，玉体横陈在眼前，恒更是大字型呈现在我眼前，不行，我鼻子痒了，要流血了……

　　翌日。

　　“凛！你怎么啦？”

　　我没什么，黑眼圈而已，然后是欲火难忍……现在他妈的才天亮，嗷嗷呜……

　　“凛――，啊……”

　　我扑向恒，攻城掠地，要多激烈有多激烈……

　　终于皇天不负有心人，给我找到了！那印迹很淡，肉眼几乎看不到，唯一能变亮浮上皮肤的时候，是恒“去了”的时候。

　　那一瞬间的美丽娇兰，盛开在左腰处，浮动着暗香，幽兰空谷，随着恒身体在扭动，真是太妩媚娇艳了。

　　而我也终于确定了一件事，连心蛊与百日红之间相互克制，我与妖精身体里，是蛊毒强于百日红，所以没事，甚至已经将毒直接灭于无形，而恒的不一样，他体内的连心蛊没能克制住百日红，而百日红还有越来越强的状态，在这些日子吃了血粥之后，情况才有了改善。

　　现在，应该是如何让恒身体里的连心蛊变强了。

　　“凛……在想什么？”

　　我回神过来，“在想如何让恒这里的花，更娇艳啊。”

　　恒应该不知道自己那里会有朵花，我又是指着他的腰，所以，他脸上又浮起了红晕，而我不小心抚着他的腰间，更让他敏感地颤栗了一阵，呻吟同时溢出了红唇。

　　我怎么觉得，恒那方面更加敏感，需求好像也越来越大。

　　“要不要看空谷娇兰？”

　　“嗯。”恒懒懒地享受着我的吻，碰到他敏感的地带，他会主动让我多停留，这小子越来越放得开了。

　　等他被我挑逗得几乎快“去”的时候，我让他自己看着腰间那处。

　　“不要闭上眼睛，等会儿就有奇迹出现。”

　　“怎么会……会有……，好……好漂亮……啊……”

　　……

　　正如这晚我想的一样，随着喝我的毒血次数增加，恒那方面的需求越来越多，简直像是吃了春药一样，有时随时随地就想拉我做。

　　连白扈和墨南都暗示我要节制，哎，他们哪里知道我是身在水深火热之中。

　　我几乎都快要被榨干了，他倒是春光得意，越发美艳。恒也应该发现自己的变化，有好几次他是欲火难奈，无法控制，我倒是欲哭无泪。

　　“我不清楚自己为什么会变成这样，可能是因为太爱凛了。”

　　“……”

　　“凛，来嘛……”

　　“……”

　　我能制春药，但没能制降火的药啊，看来，不能再让他吃血粥了。

　　幸好每次他春风得意之后，身体就有向好的方向发展，看来，我的血不是药，我的人才是药。

　　“各国使节十日后都能到。”恒懒懒地趴在我身上。

　　算算日子，皇帝大婚的邀请早就到了，所有计划按部就班，收网的日子随着恒的大婚到来越来越近了。

　　“这次都是国君亲自来呢。”

　　“嗯，都来更好。”

　　恒爬上来，看着我，就想看我脸上看到其他的表情。

　　我将他搂下来，换了个姿势，他就被我压在身下。

　　“就算国家之间会有什么冲突，钰也是我的爱人，我会保护他，失去他，失去你，都是在刮我的心，不要让我选择，否则我只有远离你们。”

　　恒的脸色变得有些苍白，撇开脸，倔强地咬着唇，我没有说得很重，他该是明白我的立场，我的决定。那晚的刺客，正是穹国派去的，幕后的主使，就是我身下的恒王。一直以来，他和钰之间你来我往的手段非常多。

　　我俯下身，捧正他的脸，再一次吻着他。

　　两个身处顶峰的男子，都是我的袍下臣，他们针锋相对，要做的是你死我活的决斗，我会用我的办法保护你们各自的安危，但你们自身的力量太过强大，也许该是化去你们锐角的时候，不过，在这之前，得先打压一下硫国，否则让硫国有机可乘，太便宜他们了。

　　――――分隔线――――

　　熙熙攘攘的街上，我穿梭于人流之中，并不急于去目的地，像这样在大街上走马观花，很少，而且，体味民生本就是惬意的事情，我好久没这么轻松过。

　　到哪里，都会有这些个小角色，嘿嘿，一不小心，我就看到了扒手，那几个人一直在人群中穿梭，打手语相互掩护，早就瞄上了一个对象。

　　那少年根本没有察觉，或者是被其他景象吸引了目光，这里繁华热闹，其他人也都没发现，纵使有发现，例如那卖油饼的老伯，也只是赶紧收起视线，假装没看见。

　　“啊……”

　　“姑娘有没有事？”

　　真是俗套的方法！我突然起了观察的兴趣，只见少年赔礼道歉，女孩说完没事也不多作停留，两人分开，各走各的，少年却不知自己身上的东西已到了对方手里。

　　只是转身不久，那少年才发觉自己身上的东西不翼而飞。

　　“站住！”

　　少年原来也是练家子，就是警惕性差些，对方是弱女子，等一下有得他有口难言了。

　　女孩被追上了，但她身上的东西早就转手他人了。

　　“把东西还给我！”少年截住人，大吼一声，一点怜香惜玉都没有，街上大部分人都朝那里望去，很快，围观的人越来越多。

　　女孩经几番责问，哭了起来，少年很气恼却也无可奈何，不经意间，我看到了他的佩剑，眉一挑，那不是苏家的绝代双骄？

　　看来，我还得帮他一把了。

　　街上那一帮贼人都还没散去，他们的“生意”不仅少年那单。我看准一个棕衣男子，将他劫持到暗处。

　　“好……好汉，有……有话好……好说。”

　　我笑了，“如果按我说的做，保你没事，否则，就跟那只老鼠一样了。”

　　那只命苦的肥老鼠，找什么时间出来不好，就在我想给别人下马威的时候出来。而我只是在棕衣男面前，用石块快、准、狠地结果了老鼠。

　　“那是自然，好汉有何吩咐？”棕衣男讨好的模样更加猥亵，我嫌恶地拍拍自己的手，刚刚还捉着他的衣领。

　　“那少年的东西。”

　　棕衣男只是发了个信号，不久便有人将东西送来，只是一并送上的还有其他。

　　棕衣男和后来送东西名叫“尖嘴猴”的男子，紧盯着我，奇怪我为什么没事。

　　“迷药啊，太小儿科了，下次你们得拿毒老鼠的。在下有一礼回送，感谢你们送来的特级迷药哦。”

　　两人一听，惊恐万分。我的表情有那么可怕吗？

　　咚――尖嘴猴倒地了。

　　棕衣男不能动，也动不了。其他闻讯过来的帮手，也不敢有任何动作。

　　我对棕衣男说：“你们中的毒，没有我的独门解药，过十天必死，如果你们能改邪归正，我必给你们送解药。言已至此，好自为之。”

　　他们手下有一人，自以为武功高强，在棕衣男的示意下，想截住我抢解药。

　　这次我没手软，他手来，我断了他的手，脚来，断了脚，其他想帮忙的，我只是给了小小的惩戒，但也足够他们几天下不了床了。

　　“真是太不可爱了。大爷我很不高兴，下次不要再让大爷看到你们还在这条街横行！”

　　没事的人赶紧点头，夹着他们的老大和受伤的，赶紧走人。

　　我们打斗的地方，是在暗处，巷子外面的人群大多被那少年与女孩的争执吸引着。

　　我走过去推开人群。

　　“大家散去了，只是误会一场。”我将少年的东西塞给他，然后又对女孩说：“赶紧去找你们大哥吧。”

　　女孩也应该收到那帮人的信息，有些慌张，她也怕我们捉她见官或者纠缠不放，我话音一落，她立即跑了。

　　围观的人见没有什么好看，都散去了。

　　我也想离开，不过少年截住了我。

　　“你跟他们是一伙的？”

　　我推开他的武器，拿传家宝对着我，可是对错人了。“小公子下次可要小心，外面人心叵测，更有许多陷阱，以后处处要留心。”

　　他还是挡着我的去路。

　　“小公子，就是这样对恩人的？”

　　他对“恩人”两字很反感，也不信，这小子真的是涉世不深，忠奸不分了。

　　“在下还有事，小公子如还有事找在下，可到燕蛟楼来。”

　　我放下话，就走了，也不管少年在后头跟着。他跟我比划了几招，都被我拆招，在热闹的街上，打斗起来也不方便，他也没再跟我挑衅，就是一直跟着我不放。

　　反正我要去燕蛟楼，他要跟就让他跟吧。


　　
　　第154章 少年卫迟


　　
　　眼看快到燕蛟楼了，我停下来等着他。

　　少年瞪了我一眼，“我可不是跟着你。”为了证明他说的话，他越过我，直接往燕蛟楼里走。

　　我无所谓地跟着，看看这小子要搞什么鬼。

　　此时不是吃饭时间，正厅没几个客人。小鬼一进门，便东张西望。

　　伙计跑过来一看到我，立即要过来喊老板，不过我示意他们干自己的活去。顺提一句，自从来到穹国，在外我都是以另一个面孔示人的，当然，假面孔是不能多带，只要没在外面晃悠我肯定用自己本来的面貌。

　　“你看你，都将掌柜吓跑了。”

　　我指着自己，我吓跑了掌柜？好吧，确实是我让掌柜走开的。

　　“掌柜，我找人。”小鬼追着躲进里间的掌柜，说道。

　　我竖起耳朵，这小鬼还真的是来燕蛟楼的，但他来找人，这就稀罕了。

　　“你要找人，是不是先报上姓名，否则掌柜也不会随便帮你。”我好心地提醒他。

　　少年这次没跟我斗嘴，可能觉得我的说法是正确的。只见他向掌柜作揖，再说道：“在下苏卫迟，请掌柜帮我引见这里的老板。”

　　找我的？我不记得跟这小鬼有何约定之类的，就算跟他老爸，也还没到有联系的地步。

　　掌柜乌龙地看着我，不知如何回答，明明这人就是跟老板一起进来，现在还跟他说要找老板。

　　也就在这时，易容后的白扈走下楼来，也许是听到楼下的动静。

　　“白叔叔！”

　　小鬼一见人就立即奔了过去，叫得是那个热情啊。

　　白扈反映极快，跟那小鬼也是认识，“迟儿，怎么来了皇城也不先跟叔叔讲一声。”

　　他们你一言我一语，我竟插不上话。

　　“白叔叔，我之前遇到一些事，耽误了一些时间，不过，总算是找到燕蛟楼了。”

　　听小鬼所说，他不会是之前不知如何来燕蛟楼，才一路跟着我吧。他也真大胆，如果我是歹人，他跟着我不怕被我拐了？

　　“白叔叔，我遇到一个怪人，喏，就是他。”

　　刚刚坐下想喝茶的我，听到他们在谈论我，立即向他们望去，懒懒地看着他们。

　　我是怪人？这小子还真有意思。

　　白扈抽了抽嘴角，留下冷汗，但想遮住小鬼说话已经来不及了。

　　“你怎么可以这么随便，这里是内堂，不像外头，要喝茶也没经过主人同意！”

　　小子在跟我说教？

　　“迟儿，那个……等等。”白扈拉住要向我走来的卫迟，赶紧解释，“凛是这里的老板。”

　　“老板？！这人怎么可能是老板！！”

　　我就那么不像是老板？好歹之前还帮过你。

　　“小鬼，我就是这里的老板，你刚刚说要找我？”

　　“我不是小鬼！我今天十六岁了。”

　　我上上下下打量着他，发育太好，我还以为有十八岁左右，没想到才十六岁，不过嘴上没毛，办事不牢，他不会是苏堂主派来传话的那个人吧。

　　“小鬼，你爹让你来找我，总有什么书信之类的吧。”

　　“我不是小鬼！”

　　“迟儿！”白扈提醒着小鬼要注意，他应该知道我只是逗弄他而已。

　　“小鬼，把信给我。”

　　苏卫迟肯定是彻底让我给惹毛了，碍于长辈在场，不好发作，掏出信扔给我。

　　白扈怕我恼火，但见我一脸笑意也就不再说什么，站在一边等下文。

　　我看看信又看看小鬼，这小鬼品性是很纯良啦，但他老爹怎么就放心将他放在我身边？让我教他人情世故，看人间冷暖，呃……总之一句话，让我将小鬼培养成跟我一样奸诈狡猾，呃，足智多谋的四有新人。

　　好个苏狄，竟然让我当保姆！

　　如果是个可爱的小鬼，那就算了，偏偏是个固执的小子。我自由惯了，带着个小鬼很不方便，而且是非常非常不方便。

　　两人见我拉长着脸，不解。

　　我把信扔给他们，让他们自己看。

　　“哎，苏狄踢个球过来就让老子做保姆，白扈，小鬼先交给你照看了。”

　　“不行！”

　　我的衣袖被少年拽得紧紧，他一脸正气，之前不是都很讨厌我的？现在让他跟着白扈，他应该高兴才对。

　　“父亲让迟儿跟着谁就得跟着谁，就算那人没什么本事。”

　　咚――

　　我可以听到白扈和墨南窃笑的声音。

　　“你们给我闭嘴！”立即笑声都没了。

　　我拍拍小鬼的脸蛋，像个猥琐大叔般调戏他：“想跟在我身边？他们没告诉你，我最喜欢像你这样的少年仔，说不定什么时候兽性大发，先奸后杀再杀再奸……”

　　小鬼听了立即变了变脸色。

　　“凛，你吓到他了。”

　　白扈想缓解气氛，说了句公道话，不过卫迟并没有领情，倒是站在我面前，指着我语句中的错误，“先奸后杀之后怎么还能再杀再奸？”

　　一时，我都不知如何再回答他了，这下，墨南再也没控制住笑，而小鬼一听笑声还煞有介事地找起人来。

　　我抚额默哀自己今后的生活，不行，走为上策，跟白扈打了个眼色，便逃走了。

　　回王府的路上，墨南问我：“凛，你真的不想带他？”

　　我假意想了想，“让他先在燕蛟楼待一段时间再说。我还没心理准备做保姆。”

　　我是没想到这次白扈约我回燕蛟楼，就给了我这么个惊喜。我还是去看看恒大婚的事情办得如何，而且我手头上还有很多三国的信息，对于这次大婚，他们的动向很重要。

　　“凛，还有一封信，是硫国的云公子送来的。”

　　我接过墨南送来的信，拆开一看，原来以为云月至少会给我写一些浪漫的，没想到里面就几行字，而且都是为了别人。

　　我就纳闷了，为什么那么多人让我去看云清？

　　不过，云月远在他国，想念兄弟，让我代劳去看云清也无可厚非，但是云清现在在族内，我这里又离不开，估计还得等过段时间再说了。

　　再想想，云月信中好像对云清十分担心，字里行间的情切之意很重，不如让雷堂先去查看一下，想到这里，我跟墨南交待了几句。

　　之后我就去忙其他事，不久也忘记了有这么一件事，直到再次见到云月才记起，当然，这是后话。

　　“芜沁夫人有把柄在孔详霁手里，同时也被硫国要挟，看来这次如果要攻王，芜沁夫人必先行。现在墨堂还没能查出到底是什么事，孔详霁比想象中的狡猾，而且后台之人也不容小觑。”

　　我同意墨南的说法，将手中的资料理了一理，再跟他交待了几句。

　　成事就在成婚之日！

　　我有些激动，而这十天的时间，过得非常慢，又很紧张，我几乎忘了燕蛟楼还有一个在等我的小鬼。

　　这一日，我又如往常一样，从正厅走进燕蛟楼。

　　“凛哥哥！”

　　“？”这个冲过来抱着我的人……

　　“凛哥哥，你忘记我了？”

　　“叫凛叔叔。”我怎么可能忘记你，小白迟。

　　“凛哥哥这么英俊潇洒、年轻有为、武功盖世……，才不要叫叔叔。”

　　哦，我终于发现小鬼有一项优点了。今天心情不错，就随他了，叫哥哥也好。

　　他跟我上了顶楼，这时墨南也现身，小鬼像是发现新大陆一样，上下打量着墨南，墨南也很大方让他打量，“啊，原来是墨南叔叔！”

　　我不解地问小鬼：“墨南年纪比我小，怎么也是叔叔？”

　　“从小叫习惯了。”

　　他们八堂的人员有经常互访的吗？想想，武林盟主与其他堂肯定有很多联系，小鬼会认识也不为过。

　　今天，小鬼很热情也很不正常，为我奉茶倒水，鞍前马后，连我叫他小鬼也没反对。

　　“凛哥哥，带我一起去麒麟山吧。”

　　他怎么会知道我要去那里？我看向白扈，他耸肩表示不知道，墨南一直跟着我，更不可能告诉他。

　　“是我自己得到消息的，我爹爹也会去那里。”

　　小鬼一改欢快的表情，有些落寞，他就像是离不开奶的娃，这现象可不好。

　　“我出来很久了，爹爹也不给我写信，连妹妹也没有一句问候的。”

　　他，果然是被家人保护过度的奶娃，等会如果说想念妈妈，我也不会感到意外。

　　不过，这个时候的小鬼，比起以前可爱多了。

　　“我可以带你去。”

　　“真的！！”

　　我怎么以前没发现，小鬼笑起来也挺阳光的，真不想让那些黑暗沾染到这棵小白苗啊。

　　“不过，你得独自一人将三楼打扫干净。”

　　“没问题。”

　　看着他欢快地跑出去，我们三人表情不一，白扈有些为难，“凛，你是没见过迟儿的破坏能力，将三楼交给他，这……”

　　“墨南暗中协助他不就行了。”

　　“为什么是我！还不如让我打扫算了。迟儿根本什么都不会！”

　　“这样啊，白扈，你将该收起的东西先收了吧，再让他打扫，记住，是他一个人做，你们可以在暗处，但不能帮他。”

　　说完，我优哉游哉喝茶去了，留下他俩，面面相觑。


　　
　　第155章 老牛吃草


　
　　看着一塌糊涂的三楼，我的心在呕血。

　　“凛，是你一定要迟儿打扫的。”墨南掩嘴窃笑，白扈站在一旁，只表示无奈。

　　“苏卫迟。”

　　“在！”他缩了缩脖子，准备挨打。

　　我像是要打他的吗？我抚额，还是喝茶去，眼不见为净。

　　小鬼一直跟着我，看他像可怜的小狗，生怕主人生气赶走的样子，我深深感到挫败。他是怎么从他家走到皇城的？也许这一路上苏狄是派了很多人给他护航了，他还以为他老爹不理他，殊不知暗里，亲人早就给了很多关心。

　　“来，坐下。我没生你的气。”

　　他坐下来，好奇地盯着我面前的茶具，好像已经忘了之前的一切。

　　“你喜欢这套茶具？”

　　他点了点头。我还真没想到，他个性很毛躁，却喜欢茶道。

　　“我送给你吧。”

　　他疑惑地看着我，没敢接话，他应该不相信，或者说在想我送他东西，估计又得让他做什么事。

　　“你把三楼弄成那样，我今天的营业额是受损很多。”

　　他垂下头，一副就知道不可能真的送他的表情。

　　“我没生气，说到底，那也应该是我的错，是我硬要让你去打扫。”

　　他抬起头，一双水晶般的黑眸，眨巴眨巴着。

　　“茶道可以修心养性，我送你这套茶具，希望你能以茶知人生，以茶道感悟生活，不能老是毛躁，凡事不能随性而为，从小事做起，才能做好大事。”

　　他的黑眸越来越亮，就像讨好的小狗般。

　　“凛哥哥，你好像父亲啊。”

　　我跟苏狄很像？那个老奸巨猾的家伙怎么就培养了个这么单纯的小子？

　　“你要不要自己试试。”我将茶匙递给他。

　　他明显很想试，但却摇摇头。

　　我知道他怕摔坏东西，就对他说：“你要把茶具当成有生命的个体，用最真诚的心对待它们，如果做错了，就要在心里说对不起，有些时候，生命的逝去可不是单说对不起就可以的，所以，对不起几个字，也不能随便就讲。”

　　“我知道，就像母亲死了再也不能复生一样。父亲有跟我说过。”

　　我别有深意地看了小鬼一眼，接下来慢慢地教他茶道。

　　他做得很生硬，就如要上战场一样，所幸茶具都没被他摔坏，最后他还能做得有模有样。

　　慢慢地，他不再紧张，放开之后，更用心地学习了。

　　“白叔叔，来喝我泡的茶……”

　　咣当――

　　他一个踉跄，手中的茶杯落地。

　　那时清脆的破瓷声音，让少年脸色变青，几欲哭泣。

　　“不就是一个茶杯，迟儿不要伤心。”

　　白扈的安慰没有见效，小鬼更加伤心了。

　　“迟儿已经做得很好了，以后再做得更好，相信天上的亲人和你身边的人都会开心的。”

　　“真的？”

　　我应该没骗小孩吧？“真的。”瞧我笑得多真。

　　白扈瞧瞧我们两人，有点不可思议，随后又问我：“凛，我们几时出发。”

　　“等我回来就出发，你们先到城门外等我。”我瞧了一眼聚精会神摆弄茶具的小鬼，然后跟白扈商量了一下事情，便走了。

　　一个时辰之后，我赶到城门外与他们汇合，接着向占城出发。

　　这一路走来，就只听到人们谈论两件事，一件是恒王大婚，另一件是武林大会。

　　然后我也确定一件事，苏卫迟非常崇拜他的父亲，只要有人提及当今的武林盟主，他就会得意一番，如果有人讲他父亲的坏话，他就会上前想跟他们干一架。

　　这一次，我们在一个客栈落脚，卫迟上了一回厕所回来，立即给我们讲八卦。

　　“我刚刚听他们说，恒王要娶的王妃，生得非常貌美，而且有母仪天下之姿，我们才出发的时候，公主就已经进皇城了。我们竟然错过了看公主的机会。”小鬼一脸可惜，连白扈给他使眼色都没看到。

　　当然，他要是有看到，肯定会说，白叔叔，你跟我眨眼睛干嘛。

　　女大十八变，许久不见的玉玲公主尚孜华，出落得比当日更加艳丽，少女的玲珑已变成女子的风华，这一次出发前，我有去看云月，同时也瞧见了恒未来的王妃。

　　恒亲自去迎接她的，那时俊美的男人握着美丽的女子下轿，画面很迤逦，就算知道是做戏，我也是心里发酸。

　　“我真想看公主长啥样啊。”

　　这小鬼是要让我生气吧，一顿饭下来，就是公主前公主后不断，改日给他找个公主老婆，让他叫个够。

　　咦，公主老婆。

　　我突然想到什么，瞧瞧小鬼，十六岁也可以成婚，虽然这小子尚不成熟，不如……

　　不过让苏狄知道我设计他儿子，会不会将来把我扒皮了？反正他得了个公主媳妇，只要儿子喜欢，他也无话可说吧。

　　现在想这个还太早，如果两小鬼能看对眼那事情才好办啊。

　　回去一定要给他们引见，还得制造一些特别机会。

　　苏卫迟被我看得发毛，而旁边的白扈和小柒不太懂我的意思，“凛，迟儿还小。”

　　呃，他们以为什么呢。

　　“我不会老牛吃嫩草的。”

　　“咳咳……”白扈先尴尬起来，小柒那红晕都透过假面皮了。

　　“凛哥哥，什么是老牛吃嫩草？牛喜欢吃嫩草是正常的吧，难道是那句话包含了什么特别的意义？”

　　“吃饭吃饭。”我说小鬼，你的好问习惯也不要这个时候，都没见你白叔叔的老婆，脸快埋到碗里去了。

　　“凛哥哥……”

　　“吃完饭再告诉你。”

　　没想到小鬼的记性在这种事上那是相当的好，等我们上了车，他还在问，搞得小柒找借口出去赶车，白扈自然就跟着出去，现在车内，就剩下我跟他。

　　“凛哥哥，快点告诉我，现在没其他人了。”

　　我嘴角抽了抽，小白迟，我服了你了。“好，我告诉你。例如，有一个男的，就像我，年纪很大……”

　　“凛哥哥年纪怎么会大，呃……我乖乖听，凛哥哥继续。”

　　“然后娶了一个年纪很小很小的老婆。那意思就差不多这样，自己体会。”

　　过了很久，他终于恍然大悟，道：“凛哥哥娶了我妹妹，就是老牛吃嫩草，我知道了。”

　　“臭小子，别乱套！”

　　“我妹妹挺好的，凛哥哥不喜欢做我的妹夫吗？”

　　这小子思维转到哪里去了，我身边那么多男人，爱人除外，谁爱做你妹夫找谁去，我懒得理他，倒在车上，假寐起来。

　　他知道我睡觉一定不能被吵到，就算有很多话也闭嘴，还好这一点，他做得很好，要不然我不能保证，车行到中途，我就把他扔出去。

　　“哇，花楼。”

　　“是花楼，小鬼，快点走。”我打开扇子，领着几人大摇大摆地走进花好月圆，许久，见小鬼愣愣站在门口，我示意他赶紧跟上，他面带难色，吐了几个字，“父亲不让我来这种地方。”

　　“快进来，你父亲不是说万事都要听我的。”

　　他这才慢吞吞地跟着。

　　鸨妈已经认识我，立即带我们到里间等候。

　　这里，除了我跟墨南有来过花楼，其他人都是第一次，当然，墨南一直都在暗处，好奇宝宝更是东张西望。

　　不久，精心打扮过的妖娆美人出现在我们房间，毖灵的眸光若有若无扫视了一圈，然后定格在我的脸上，“哟，这不是凛弟弟，什么风把弟弟吹来了。”

　　毖灵还没走近我，就被小鬼挡住了。

　　“凛，这位是你的……”毖灵指着小鬼，问我。

　　“女人，别再靠近，年纪都一大把了，还来调戏凛哥哥。”

　　所有人吃了一惊，而毖灵显然一开始没反应过来，等发现自己竟被埋汰的时候，一脸冒青筋。

　　“小鬼，谁年纪一大把了。”语调是向升的。

　　“老女人，想老牛吃嫩草，还早了点，离我们远点。”

　　我们齐齐惊呆了，他竟然把新学的词，用得如此的……合适。眼前，毖灵的怒火被他给惹盛了，一张俏脸绿了，青筋翻倍。

　　“臭小鬼――”

　　就在我们以为毖灵会灭了小鬼的时候，她却自行将火灭了，一改之前的暴怒，娇艳地笑了，挑着柳眉，直逼小鬼，“老牛吃嫩草？老娘我这辈子还没试过呢。”语气是那个温柔，让我们所有人齐齐掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　小鬼这才知道女人不好惹了，他被逼得节节后退，他从小被教养，不可以打女人，就算有武功也不能动手。

　　“你……你要干……干什么……”

　　“你说呢？小嫩草。”

　　“啊，凛哥哥……”小鬼拽紧自己的衣服，赶紧向我这边求救。

　　“好了，美艳无双的毖姐姐，不要跟小鬼计较了，他年纪那么小，不懂欣赏。”

　　毖灵也就是吓吓他，香巾一挥，转身回到桌边，挨着我身边坐下。

　　“心疼了？那小鬼的滋味怎么样？”

　　我不留痕迹扫开她的手，“姐姐真会开玩笑，他只是我的跟班。”

　　“哦？我误会了？你身边的男人没有一个能从你的魔掌逃脱，竟然还留有好货，不如送给姐姐，省得在你身边被误导了。”

　　小鬼看着毖灵猥琐的眼神，打了个寒颤，拼命跟我摇头。

　　我笑了笑，很大方地说：“姐姐，不怕苏狄找上门的话，尽管将他的大公子拐进来吧。”

　　“哎呀，凛弟弟，真坏，也不告诉姐姐，这是苏大哥的公子。”

　
　　
　　第156章 天堂天堂
　　

】
　　
　　一屋子的人，很别扭地看着我跟毖灵一来二去的“打情骂俏”，小白迟更是无法理解。当然，那是他如一张白纸，什么也不懂。苏狄想让他知世故，就得狠心点，可能是对于独子的溺爱，才造成了今日的小白迟吧。

　　我们还没坐多久，小鬼就说要上茅房，他哪里是要上厕所，那是想出去透透气，不过外面，也许会让他更透不过气。

　　他本身有武功，墨南也会跟着他，于是我们很放心他自己走，而且现在留下来的人刚好可以谈谈正事。

　　我们正谈到点上，墨南就发来信号。

　　有什么事连墨南也不能处理的？

　　“你们继续，我先去找小鬼。”

　　我赶到事发地，原来是小鬼跟几个江湖人吵了起来，互不相让，能让他变得如此模样的，不用说，肯定是他老爹。

　　朝堂上尚有不同政见的政客，江湖也是一个大世界，里面肯定也有与盟主不同“政见”的群体或个人，这小子也太不懂事了。

　　“小鬼，跟我走。”

　　“不要。”

　　“哟，有靠山了，苏大公子就是这么跟我们证明自己的本事？”

　　我皱了皱眉，这些人武功不弱，虽然是些三教九流之辈，但有不弱的后台。

　　“我是他大哥，管自家的事业应当吧。”我大放煞气，直直逼向众人，他们应该能明白我的警告。

　　有些人不太服气，他们当中有一人，应该是众人的头头，阻止了众人的行动。“这位兄台，大家都是出来玩玩而已，何必当真。”

　　这人很识时务，但却是将来我必除的名单之一，他们都是孔详霁收买的爪牙。

　　“我弟弟年少不懂事，若有得罪，还请各位不必放在心上，在下以酒一泯恩仇，先干为敬！”我连喝三杯，大家见我诚意如此，同时也在他们老大的压力下，放我们走了。

　　我拉着别扭的人，走出了人家的包场。

　　这小鬼，真会惹事，不过也让我顺便除了隐患，两者相抵，我就不生气了。

　　走在路上，他一开始有些埋怨我的作法，但后来可能想通了，就觉得对不起我了，想道歉，又开不了口。

　　“没关系，下次不能再莽撞行事，只要一句话说不当，就能让你毙命。”

　　他没再开口，接下来也很乖，直到我们走出花好月圆。

　　在车上，我看不下去他的垂头丧气，就直接跟他挑明了，“那些人，活不过三天了，迟儿就不必计较了。”

　　“啊？”

　　“我在给他们敬酒的时候，已经给他们下毒了，那毒无色无味，中者活不过三天。”

　　“真的？”

　　我点点头，其实不太愿意让白如纸的他知道太多。让我意外的是，小鬼笑了，笑得很开心，又变回那个活泼的少年了。

　　卫迟的武功其实不弱，跟我们一起上山时表现不错，到了麒麟山，他很惊讶地问我们，“为什么那个老女人也在？”

　　他的话音没有控制，很不小心又给毖灵大美人听到了，看毖灵隐忍的模样，我这次倒是笑了。

　　“迟儿，要有礼貌，人家毖美人听了会很不高兴，而且，她还是水堂堂主。”

　　“啊，原来是水姨姨！”

　　这下，毖灵的脸色更挂不住了。

　　我直接给了小鬼一个暴栗，“叫毖美人！”

　　“哦。”他捂着头，忍痛回答。

　　接着几位堂主也出来了，算了一下，除了山堂和泽堂之外，与第一次见面时的堂主数量倒一致了，难道红玉又有什么大事要宣布？

　　我瞥了一眼雷堂之主和风堂之主，他们怎么还没和好？看那眼神，明显刁寺尘很受伤。

　　红玉不久也出现在主厅，她坐下之后，立即唤我过去。

　　“今日招大家到麒麟山，想必大家心中都有数，郜凛经几堂考验，均能通过，已经符合接任天堂之位，……”

　　天堂之位？听着那是一个别扭，总之，今天开始，我也是堂主了。不过，我有疑问啊，第一，为什么天堂之位要在这里接任？第二，红玉好像很急迫让我接任；第三，我何时通过了五堂的测试？

　　接任仪式很简单，就是给我一块令牌和一个盒子，拿到牌的那一刻，我在想，我的堂设在哪里？

　　等仪式结束，红玉与我单独见面时，她一一给我揭晓了。

　　原来天堂并没有真正的堂部，所有七堂都是他的部下，每一堂的堂部天堂之主随时都可以使用，当然，天堂之主本就是山庄之主，一般都会在晓生山庄那里“办公”，天堂负责的是“记”，晓生手册的活都是堂主的任务，也就是说，我接到的盒子里，放的就是一支笔，江沐白的扇子早就给了我，所以能证明是天堂之主的三件东西，现在都在我手上了。

　　但是，我就是一个孤独的天堂之主，如果七堂没让我调配，整个堂就我一个人。

　　“红姑，你怎么啦？”

　　红玉还没全部说完，便有些身形不稳，她的身体情况有些不妥，难道她这么急迫，是因为自己的身体出了问题？

　　“正如你所想，我跟沐白一样，也快要殒命了。”

　　她一说完，立即趁我不注意，点了我的穴道，并让我打坐，难道她也要跟江沐白一样……

　　“红姑，别那样做，我现在的功力已经足够，武功也学成……”

　　任我再怎么说，她都不为所动。

　　“如果不想两个人一起死，你就乖乖接下我的功力。我本就是一个将死之人，带着这些功力进地府，还不如给你。”

　　……

　　不知过了多久，等我打完几个周天，将功力全部与我的化为一体后，我冲破穴道，而红玉已经倒在地上了。

　　她现在的头发正在慢慢变白，身体也与江沐白那时的情形一样。

　　“红姑！”

　　她笑了，但我知道她不是对着我在笑，最后的时刻，她捉住我的手，“凛儿，你一定要将我葬在他们的旁边，无法同冢是今生的遗憾，但我只想看着大哥与他们快……乐地……在……一……起……”

　　红玉在我的怀里，彻底地闭上了眼睛。天国的那几个人，一定会来迎接她吧。

　　红玉，是我外祖父的妹妹，也是我的亲人，他们几人一生羁绊，直到死了才解脱，天堂里，希望他们就像红玉所说的一样，快乐地在一起。

　　我先把红玉葬在麒麟山，而之前江沐白所说的同穴冢一直都没有确切的位置，只能等找到了再给他们移墓了。

　　红玉将功力全过给我之后，我的身体又进行了改造，现在是力大无穷，也因为我都无法控制好，我只得跟别人保持好距离，没曾想到，有朝一日，我成了他们中武功最好的一个，连武林盟主也无法近我身。

　　所有人，就小白迟最得意了，因为我根本无法碰得了茶杯，一碰即坏。

　　“小鬼，过来。”我的三餐，现在都由小鬼服侍，瓷碗、木碗甚至是铁碗，都会被我毁了。

　　小白迟屁颠屁颠地跑过来，十分得意又很顺手地喂我吃饭，连他老爹也暗暗称奇。

　　不过这种服务，也就享受不了几次，到第二天，我基本都可以控制了，当然，我就得告别麒麟山了。

　　走的时候，我赶紧将小白迟交还给他爹，没想到他爹老人家笑眯眯地说：“迟儿还是跟着凛兄弟吧，等到武林大会时再一起过来玩。”

　　My Lady Gaga，还要让我继续做保姆？

　　苏狄真是老江湖，我还没开口，立即用很多话堵住了我的后路，还外加利诱，想想，我将来是一庄之主，不能让属下失望，立即拍胸应了。

　　苏狄刚走，刁寺尘又来了。

　　我：“好，我帮你。你先这样，再这样，最后这样……”

　　接着火堂严墨驰又来了。

　　我：“好，我尽量。”

　　再接着水堂毖灵娇羞地过来了。

　　我：“没问题。”

　　最后，雷堂管缚也来了。

　　我：“这个嘛，不如先这样，再这样，最后这样……”

　　……

　　“父亲。”

　　我们真的要走了，五堂之主一起来送，小白迟拉住我，叫住了自己的父亲。

　　“我想要让凛哥哥做我妹夫，好不好？”

　　大家一听都一脸便秘。

　　我开口了，“迟儿，你妹妹今年几岁？”

　　他一脸天真，“八岁。”

　　大家一听，在风中飘零的不止我一人了。

　　“我说小鬼，等你妹妹长大成人了，我都成老男人了，再说，我不喜欢女人。”

　　“那……那你也可以要我啊。”

　　我便在风中飘零了。

　　苏狄将他儿子拉过去，一脸正色地教训起来，看来，我是不用带他回去了。

　　太好了！

　　“凛兄弟，我这儿子真是太不象话了，今后还望你多加教导。”

　　乐极那个生悲，难道苏大哥你不怕我染指你的宝贝儿子？

　　他用很正气的眼神回答我：不怕！再说，你敢，老子宰了你。

　　嘿嘿……


　　
　　第157章 落荒而逃


　　
　　一路上，我都在盘算着如何将这小白迟推销出去，回去之后，过不了几天就要大婚，要让他们相互看上眼，难度还是有点大啊。

　　“凛，皇城又有突发事件。”

　　墨南将密信交给我，我看着里面的记录，暗想皇家人的冷血。

　　又有刺客了，而且是针对玉玲公主尚孜华，不过商将军保护有功，救下了公主性命，公主受了惊吓，卧床不起了。

　　造成这场事故，再挑起穹国和硫国之间的矛盾，应该只对两方有利，一方是孔详霁、一方是郜祈钰，孔详霁的后台分明是硫国，而这一计让矛盾指向了皋国。

　　硫国，东方大国，商业却不太发达，经济弱于穹国，一直都在觊觎穹国的肥美，它的资源没有两国好，军事还不如皋国，不过他们有较为开放的思想，实行了较民主的治理，政策的改革也很新颖，要想给硫国打击，我可以从商业入手，我已是天堂之主，硫国有百分之五十以上的商业都操控在风火两堂手里，而水堂、雷堂也在那里有分支，山堂的总部更是设在那里，如果不出意外，硫国国君会在十日之后接到各种不利的消息，到时看尚郦悯是否能坐得住。

　　回到皇城，我先是去找云月。

　　他屋里有人！大白天的，关门干嘛？我守在门外等着。

　　许久，门才开了。

　　竟然给我藏着个男人！

　　是商弘青？平日里他们就走得很近，让我总是吃味，现在，还邀他到屋里。

　　等商弘青走远，我才进他的屋。

　　四处闻闻，除了药味还是药味。“云月，你受伤了？”

　　那是刀伤的药，于是我不管三七二十一，先扒他的衣服查看。

　　“凛……，不是我。”

　　云月挡着我的动作，外袍尽落，里衫半解，露出的精致锁骨让我已经忘了之前脱他的衣服的原因了。

　　“凛……”他一脸绯红，被我看得很不自在。

　　“既然脱了，不如再脱得彻底些。”

　　“啊，凛……”

　　[爱爱跳过]

　　云雨过后，我抚着他额上的娇兰，“有没有办法让子蛊更加强盛？”

　　“有，可以让巫司加咒。现在云清要继承巫司之职，……”云月没有说下去，我总觉得他话里有话，上次他信里还提到云清的事。

　　“我没时间去看云清，不如下次我跟你一起去吧。”

　　“凛……”

　　我看他欲言又止，让他直接说。

　　“凛，不如你接受云清吧。我的相貌是恢复不了了，云清又是……”

　　“云月，不必说了。我已经有了那么多人，拉云清下来不又多一人来分割我，你舍得？”

　　他埋下头，等再抬起头时，神情变得坚决了。

　　“其实，我跟云清，从出生之时就决定了今后得共侍一主。如果不这样，他会死。”

　　难道云清身体里早就有了连心蛊？这是我的猜测。

　　“云月，你放心，我有连心蛊的解药制法，下次我们去看他时，给他带上解药，这样就没问题了，好了，不要想太多。”

　　“但我总觉得心神不宁，云清一直跟我心意相通，他的一切我都有预感。”

　　云月情绪很低落，我安抚了他之后才离开。

　　这时已到夜宴，恒应该参加宴会去了。我回到王府之后，回自己的房间打算睡上一觉。

　　才进屋，就被屋里的人吓了一跳。

　　只见李恒坐在床上，月色微弱的光折射进房间，也映在他身上，他幽幽地看着我。

　　他不应该去宴会了？

　　“恒。”我走到他身边，不想才近他身，他就将我拉下，埋进我的脖间，闻着。

　　我刚从云月那里回来，这一闻，肯定出事。

　　果然，他又狠狠地咬了我一口，不过，这次是咬我的唇。

　　他反应好强烈，唇舌间的战况更是首次如此激烈。

　　“恒，轻点……”

　　慢慢地，两人的喘息越来越重，他直接跨坐在我身上，那一头披散下来的长发随着运动而摆动着，朦胧中美丽的身躯结实而柔韧，我握在他的腰间，仍由他动作。

　　他迷离的双眸里情色一片，脸上染着红晕，妖娆无比，任谁也想不到，那场宴会的男主角，会在这个时候跟男人颠龙倒凤。

　　情事过后，他又是容光焕发，愉快地走了。

　　我，绝对没有累到，那是整日奔波疲惫了。他走后不久，我就睡着了，这一觉，让我睡到隔天清晨。

　　起来，很意外恒没有在，如果不在，应该是去早朝，或者在女人那里。

　　我先看墨南送来的资料，墨南也提示我，恒确实去看公主了。现在我的太上皇身份又不能暴露，也不好去看公主，想了想，只有先在暗中亲自了解一下情况。

　　于是便偷偷潜入公主所住的宫殿，我到那时，恒正陪着公主说话。

　　好一对狗男女，呃，一对天作之合。恒笑得那么开心，公主也是笑得那么娇羞……

　　“外面天气不错，不如玉玲公主到御花园走走？”

　　“王爷，不必太见外，叫我华儿便好。”

　　……

　　我一路跟着他们，暗忖御花园还不就是除了花就是石头，有什么好玩这么久的，他们足足在这里逛了一个上午，连午餐都在园中的八角亭吃的。

　　哎，可怜的我，饿着肚子盯着老婆，防出墙，呃，好像我的初衷并不是这样吧。

　　算了，也不知他们要坐到什么时候，还是去其他地方溜溜。

　　呃，那边那个威风凛凛的将军不就是商弘青？

　　他巡视了一阵，然后向假山走去，如果我没记错，他受了重伤，真是拼命三郎，现在也不请假。

　　我出于好奇，向假山望去，当然，我先要走的路线也得通过假山。

　　这一看不打紧，竟看到商弘青晕倒了。

　　要不要救他？还是为他求救？算了，等会儿就有人来找他，也能发现。不行，万一把罪名归到穹国，恒又要有口难言了。

　　“商弘青？商弘青，醒醒……”

　　我给他吃了一颗护命的药丹，想唤醒他，但他还是一直昏迷着。情急之下我按住他的脉，为他送真气，这一按不打紧，竟然……竟然发现商弘青身体里有连心蛊！云月竟给我出墙！！！

　　我这下顾不了其他，将他抱起来，直奔云月住处。

　　“凛，这是……”

　　我一脸铁青，他看到我……怀里的人，脸色变了变。

　　难道真的被我猜中！！

　　“云月，解释！”

　　云月想走近碰触我怀里的人，我是那个气，避开他，直接将商弘青丢到床上，那是看在他快死的份上，否则是丢地上。

　　“凛，你小心点。”

　　好你的云月，还这么关心情夫！

　　“凛，快过来帮忙，弘青之前受了重伤，又失血……”云月一直在我面前忙着照顾商弘青，完全无视我的脸色。

　　“凛，你还站着干嘛！快点来帮忙。”他怒视了我一眼。

　　“哦。”我拿起药盒，傻傻地端给云月，不对！

　　“凛，你又怎么啦，他会死的。”

　　我握住他的手，直视着他，“商弘青是怎么回事？”

　　“你……你知道了？”

　　好啊，这是什么表情。“你竟然跟他……”

　　云月回头看了商弘青一眼，眼里都是怜悯，但看在我眼里，那就是有奸情。

　　“凛，你既然已经知道，那就要了他，要不然他会死的。”

　　“我知道了还要他，我……我……我……”

　　啊？

　　你的奸夫我要了干嘛？带绿帽还不够，还让我养啊。

　　“他失血过多，子蛊又发作，你不能丢下他不管。”

　　“等等，云月，他不是你……”奸夫两字我咽了回去，因为云月凄凄的恳求，而且拉着他的手放到我的手上。

　　“他跟你有夫妻之实，你不可以丢下他。”

　　我炸了，我晕了，我何时跟商弘青有什么夫妻之实。我慌忙丢开两人的手，一脸震惊地逃走了。


　　
　　第158章 彻夜畅谈
　　


　
　　又是最后一杯千里香了，我举起一饮而尽，这名酒被我当开水般喝了，真是辜负了它的美名。

　　白扈又给我搬来几坛，坐在我对面。端起我递过去的酒，浅尝起来，这是他第一次在人前喝酒。

　　“凛，你从来没这样解决自己的心事。这次的事情很棘手？”

　　我摇摇头，我也不知道自己为何会这样，落荒而逃、饮闷酒，对待美酒与好茶，我向来都很珍视。

　　他没再问，就是陪着我一杯杯的喝，他酒量并不好，却还是陪着我，真是好哥们。

　　“白扈，我确实在烦恼一件事。这事我也不知如何讲，就是觉得心闷，想喝酒，哎，说了你也不懂。”

　　我颠三倒四的，也不期望白扈能听懂，那种事，白扈也未必能帮我解决。

　　我又接着饮了一杯，突然觉得自己怎么变得奇怪了，为什么会烦恼？而且有一个关键，我没想起来何时跟商弘青发生关系就在这里烦恼。

　　“是为了男人的事？”

　　我被白扈突然说的话惊到呛到了酒，咳起来，等平复过来，抹了唇边的余酒，又接着喝下一杯润喉。

　　白扈笑了，揶揄道：“没想到情圣也有一天为情所困，是哪家的男子让凛心生烦恼了？”

　　“别提了，今天不醉不散，喝。”

　　白扈的酒量根本不行，就算他有心陪我，只要一坛，他就已经烂醉如泥了，我唤来小柒将他打包回去，自己一人又喝起来。

　　一直到了夜月高挂，我都还没有醉，我无奈地笑了，现在的酒量又翻了几番，哪天想借酒消愁都不行了。

　　就在我重新举杯之时，一个暗器将我手中的杯器打落，我没有阻止他，因为那是云月。

　　他一个轻巧的翻身，落在我的包厢之内，一脸愠色，闻着一屋子的酒气和看着一地的酒坛子，他更是脸色不善。

　　他一把将我拽起来，拉着就走，自始至终，他都没有讲一句话，我呢，突然觉得不敢反驳他什么，还觉得自己心里有愧。

　　站在房门口，我才对云月说：“我来了也无……无……，不如陪了解药再……”我他妈的结巴个啥，我就是想说商弘青要的是连心蛊的解药，而不是人。

　　云月也不理我的说法，直接将我推进房间，还给反锁了。

　　我是可以以武力冲出去，但云月就站在外面守着，还说不到明天不放我出去。云月，你要我跟商弘青培养感情，不用等到明天才放我出去吧，晚上还是睡觉好，等明天再来也不迟，可是，我无法跟云月讲，估计就是说了，云月也听不进去。

　　就在这时，床上的人发出一声破碎的呻吟，估计他是要醒了。

　　感觉很奇怪，现在我们两人相处一室。

　　其实以前我们也独处过，那时是在黑暗的地底墓室里。

　　我环视屋内，还有一些为他清洗的物品和云月留下来的药箱，我也懂得医理，应该给曾经的难兄难弟看看吧。

　　掀开被子，我愣住了，随后低咒一声，商弘青竟然被云月给扒光了，他常带的面具也不见了。

　　叹了口气，我才检查他的伤，那些伤口，云月处理得很好。

　　“啪――”

　　突然，我的手被商弘青握住，那时我正想为他盖回被子。

　　“你醒了？”

　　他看清是我，脸上立即浮上些尴尬之色，再发现自己的情形，就浮起了红晕，赶紧收回自己的手。

　　“等等。”我回握他的左手，在手背的地方，一个图案正忽明忽暗，那正是一朵美丽的娇兰。

　　“你什么时候有这个图案的？”

　　商弘青抽出手，表示不清楚。

　　我以前调戏过他，也看光他的身体，但是却不知道自己是何时侵犯过他，我想确认，但又问不出口，总不能直接说，我们是什么时候XXOO过？

　　“那个，你先休息吧，我给你守夜，如果有什么事，叫我。”我为他掖好被子，坐在一旁的椅子上，假寐。

　　夜，今天的更漫长。

　　“你怎么还不睡？”

　　坐在床上的他，一直靠着，就是没有合眼，心事重重，还可能是因为疼痛而无法入眠。

　　“伤口还疼？那里正在愈合，如果不想有疤，是得经这次痛的。要不，我给你止疼的药？但是吃多了也不好，容易麻痹神经。”

　　他先是怔怔地看着我，然后表示无碍，就是单纯的睡不着而已。

　　“我也睡不着，那我们说说话吧。”

　　从来没想过，有那么一天，我会很平静地跟商弘青聊天，与当日在墓里的冷眼相对决然不同，他是个军事天才，讲起自己喜爱的东西滔滔不绝，而且脸上闪动着耀眼的光芒，我没见过他威风凛凛上战场的时候，但也能想象得出战场上他那天之骄子的骄傲气概，换一个地方换一个心态，感受到的竟然如此不同。

　　而我会跟他讲一些商场经营的伎俩，商场如战场，当我用战场作比喻，讲一些故事的时候，他也听得出神，我们的两个不同世界，没想到会有那么多的共同点，他也发现了，到后来还可以用战法解析商策。

　　我对他有很大的改观，这一晚我们聊得很开心，连天亮了也不知道，等到阳光照进屋内，他用手挡了挡刺目的光线时，我才发现，自己竟让受伤的他一晚未睡。

　　“你躺一会儿吧，我去找点吃的来。”这时如果不说到吃的，我都还没发觉自己从昨天到现在，除了酒，一点东西都没吃。

　　我也不太会照顾病人，他都这么虚弱，我竟然也没发现对方的疲惫。

　　“云月这么还没开锁？”我想拉开门，却发现维持着昨晚的状态，但听外面，是空无一人，我只能自己将锁弄开了。

　　很快，我就弄来了食物，将东西放在商弘青面前，他却不动。

　　“不合胃口？”

　　“不是，只是没有吃的习惯。”

　　“什么？早餐怎么能不吃！一日三餐全都不能少，怪不得你都吃不胖的，这些可是我好不容易弄来的，全吃了。而且不能浪费，浪费是可耻的。”

　　扑哧――

　　他笑什么，我说得很对啊。总之，他是吃了，我也放心了。呃，我放心啥？

　　“咦，云月！”终于让我逮到了吧，来了也不进来，还在偷听！

　　我将窗户打开，叫住了云月，并让他一起来吃早餐。

　　他本不太乐意，但屋里的两人都这么大方地让他进来，而且还是进自己的房间，他就不再坚持。

　　我将他拉到身边，握紧他的手，很冻，特别是手指尖，他应该是在外头吹风吹了很久，有些心疼他，为他哈了哈气，更将他抱紧着。

　　“凛……”

　　“云月，以前你不都喜欢坐在我腿上。”

　　“凛！”

　　云月似乎不太乐意，我最终还是放弃抱他，看他也不吃早餐，便拿起食物喂他，他还是在闹别扭，等我看向他视线的方向，才知道，因为房里有了第三个人，他拒绝了我的所有讨好。

　　经过一夜畅谈，我已经不把商弘青当外人，更确切地说把他当朋友，也就没太在意这些细节。

　　早餐吃完之后，商弘青说自己还有任务不便多留，起身换穿衣服，云月这时将我赶出房间，我想说他大惊小怪，都是男人有什么不好意思的，但这时墨南也给我送来东西，我便出去了。

　　墨南拿来的东西，是我放在恒王府里的连心蛊解药。

　　“弘青请留步。”我叫住了商弘青，他的状态比昨天好了很多，但脸色还很差。

　　“我这里有解你身上蛊毒的丹药，……”

　　“凛！”

　　云月阻止我说下去，叫住了我。

　　我奇怪地看着云月，再看看脸色变得更差的商弘青，还是继续说：

　　“你将丹药吃了，蛊毒自然会除，而且里面我还加了一些补药，不会伤身。”

　　他怔怔地，好像没有听到我说的话，我拉起他的手，将药放到他手里。“我们是朋友，丹药就免费送你了。”

　　感觉到他身体颤了一下，然后握紧他手中的药瓶，眼帘垂下，我看不到他眼中的神色，只听到他低喃着：“就只是朋友？”

　　“当然了，你还是我佩服的人，下次我们再畅谈夜聊，昨晚跟你聊得很痛快！”

　　他面无表情地应下我的要求，转身就走了，这一刻的他，仿佛又有了一种孤独的气息，而且神色里还带着淡淡的忧伤，只是转瞬即逝，让人想再捕捉也不行。

　　“他怎么啦？”我转身问云月，云月只是对我无奈地摇了摇头。

　
　　
　　第159章 秘密宠爱
　

　　
　　“凛哥哥，我们这是去哪？”

　　当然是去给你相老婆了。“迟儿不是想去看看富丽堂皇的宫殿？还想去看美丽的公主？”

　　苏卫迟点点头，这是肯定的，他都念叨了很久。

　　“那就跟上，小心别被人发现。还有，我教你的，记得用上。”

　　小鬼轻功倒是不错，也没落下，很快就来到玉玲公主所住的大殿。我们到来时，恒也在。

　　恒倒是跑得挺勤快的！我酸酸地想着。

　　这时的我们隐在大殿的房梁上，估计是我没有控制住的表情让小鬼看到，他不明所以地看看下面，再看看我，他哪里会知道几次三番看爱人跟别人幽会的痛苦。

　　“迟儿，女的归你，男的归我，等会儿你得好好把握！”我咬牙切齿的模样让小鬼打了个寒颤。

　　“他们身边都有那么多人，好像……”小鬼是理解我的意思了，就是不敢想象我们出现会引起什么纷乱，我们现在怎么说都是闯入者，肯定不是光明正大下去了。

　　“等会儿他们会出去，到时你找机会跟公主谈上几句。迟儿不是很喜欢公主？借这个机会，多相互了解一下啊。”我拍拍他的肩，颇有任重而道远的意味。

　　我的话刚说完，底下的人果然要出去，小鬼崇拜地看向我，想问我怎么知道他们会出去，谁让恒只有那几招泡妞的伎俩，我不想知道都难啊。

　　他们又是来到御花园，这次摒退了其他人，两人世界了。刚好让我们作案。

　　我又拍拍卫迟的肩，示意他加油，然后瞧准他们走进假山的那会儿，溜进重重层叠里。

　　“公主，我们往前……”

　　我瞅准了时机，握住李恒的手就往里头拽，将他拉进另一个空间，这里有石壁隔开。

　　等他回神，他惊讶地看着我，小声地问：“你怎么在这里？”

　　我还没回答，外面就响起了小公主的声音：“王爷，您在哪里？”

　　我盯着他的脸，贼贼一笑，将他的头托起，吻住了那欲答话的唇，他的身体立即紧绷起来，担心有人看到，特别是小公主。

　　“恒，她找不到的。”我盯着他被我啃红的唇不放，那艳红的色诱得让我再一次含住了芳泽，将他双手牢牢按住，慢慢将他的身躯抵在石壁之上，不断地入侵他的口腔之内，搅动着，一种久违的刺激遍布全身，一石之隔，那边还有人在找寻着他，这种人前偷尝禁果的滋味原来是如此荡漾心神。

　　久久，我放开了恒，他则不断地喘着气，现在真想继续下去，可惜，有个小鬼正在看活春宫。

　　我转身瞥了一眼苏卫迟，警告他该干嘛干嘛去，他微微一凛，运起轻功溜走了。

　　我与小鬼的交流，恒完全不知道，他趴在我的胸前，说是怕有人来，让我到宫中他的休息宫殿等他。

　　“恒，我们从来没在外头……”我的暗示让他俊脸红透了，在房里他可以妖娆放荡、搔首弄姿，但在外头，他放不开。

　　“你还记得我们第一次见面的情景吗？”

　　被我这么一提醒，他连耳廓都红透了，那时我以为他是旭恒，也在与这样相似的地方，将他扑倒，按在地上逗弄。

　　在他还没反应过来之时，我将他翻转过去，让他趴在石壁上，手伸向了他的男性特征。

　　“那时我扯掉你的裤子，你是不是很生气？”

　　“凛……啊――”

　　我一把扯下他的亵裤，就如当日的情景一样，他那紧致又饱满的轮廓暴露在空气里，底下一双修长的腿意欲合拢。意识到自己失态地叫出来，恒赶紧咬紧了唇，身体开始有了轻颤，他的呼吸在加快，但又不敢出声，俊脸隐忍着而且透着绯红――靡丽一片，一双素手按在深色的石壁上，不断地扣着。

　　“当日没有做全套，今天可要补全了。”我舔了一下他的柔软的耳珠，……

　　[河蟹内容，亲亲们自行发挥想象]

　　“混小子，给本公主滚开――”

　　这一声泣鬼神的叫声让恒惊吓到了，只做了一次他就不愿再来，赶紧让我收拾走人，我心里暗忖苏卫迟办事不利，又怕他惹祸，便依了恒。

　　当我跳上假山之上，竟然与商弘青撞个正着，虽然我带着假面皮，但他一眼就认出了我，我见他并没有要追究的意思，就给那边小鬼打了个手势，两个人逍遥地遁了。

　　尚孜华气得帽烟，差点儿淑女形象都毁了，一见恒王出现，只得按耐着性子。

　　“王爷，刚刚有个小毛贼欺负我。”

　　尚孜华说完，李恒立即安抚道：“那只是来宫中玩乐不识大体的莽撞少年，本王一定让臣子多加管教，公主可有被吓到？”

　　恒王的温柔关怀，让尚孜华也不想把之前的不愉快拿出来，再说，哪个男人会喜欢女人被人调戏了，她也没多吃亏，而刚好因为这件事，恒王还更关心自己，那也是赚到了。

　　“嗯。”尚孜华柔柔应了一声，不意外地看到恒王更加关心自己的神色，不由得心神一振。

　　“公主既然受到惊吓，还是回去了，本王立即让人煮压惊汤……”

　　就这么滴，尚孜华与李恒相携回殿，一人甜蜜蜜，一人炯炯有神。

　　――――分隔线――――

　　“如何？”

　　白扈面带喜色，一脸把握，“东方的暗流已截在关外，其国内的动荡已经密传到武帝（尚郦悯）那里，今天武帝大怒，早早就退了席宴，现在应该跟众谋士密计。北方的军队在关口驻扎，不过孔详霁收到若干虚假消息，信以为真，现在正大胆着手挺进，孔详霁的部署绝大部分已经换成我们的人，而这次神凰教完全没有插手，所以，只等时机一到，立即让他们胎死腹中！”

　　“嗯，芜沁夫人有没有送到那里了？”

　　“算算时间，应该是昨天到达。”

　　我背着白扈而立，望向楼外干净的纯蓝天空，一行大雁正飞过。

　　“他们兄妹本应该享天伦之福，永离这尘嚣……”

　　白扈微抬起头，品味着我的话，疑惑那两人不都是我的亲人，为何我是以外人的口吻。他永远也不会知道，我只是一个穿越而来的异世灵魂，而李浩和李沁两人，之于我，只是与这肉身有血缘关联罢了。

　　――――分隔线――――

　　“到了吗？”一辆朴实的马车停在一座山庄前面，车内响起了一声中年妇女的声音，可以辨出这声音的主人应该是雍容华贵之人。

　　“是的，夫人。”

　　仆人掀开车帘，搀扶着车内妇人下车，妇人果然如声音般，岁月的痕迹仿佛不曾留下，看起来只有三十几岁，她正是芜沁夫人――李沁。

　　放下纷争的她，将所有的事情交待给了旁人，终于可以归隐平淡，她也终于露出了久违的笑容。

　　这时，山庄的门吱的打开了，走出来一位穿着简朴的中年男子，他的衣袍之上，还有一些新鲜的泥土，但他完全不在意，脸上总是挂着和煦的笑。

　　妇人与男子的目光撞到了一起，双双怔在当场，久久无言，接着，两人的眼眶里，都有些湿润。只见妇人急急奔了过去，要跪下。

　　男子赶紧扶起她，阻止妇人说话，“大姐无须如此，这里只有山间百姓。”

　　“浩弟，……”李沁只说出了两个字，再也哽咽得说不出其他。

　　“大姐，今后我们就生活在这里，走，随我去看看。”

　　李沁不可思议地看着眼前的男子，这还是她的弟弟吗？曾经的昏君，如今的快乐农民，哎，不必管了，反正自己也是要归隐，弟弟没有死，以后还能一起生活，那就已经足够了。

　　――――分隔线――――

　　“凛，当日你为什么要救李浩？”

　　“就因为他要死的那个晚上，跟我说了一句话。”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　我看着消失了大雁的天空，连一朵白云都没有，真的好蓝，好干净。

　　当日的事，就算李浩没跟我讲那句话，我也会救他，在紫樱花海之下，他孤寂的心中一直都在渴望生活的奇迹，人生一辈子，他没能明白事情，直到快要死之前才明白，那种悲哀，让人感动。

　　那时，他附在我耳边，对我说：“凛儿，我爱你的母亲，更爱你啊。”

　　对于李浩，他的爱是一种赎罪，他不是不懂爱，而是太执迷不悟，帝王之位他并不在乎，那密室的一切，他也在那时交给了我，在说那句话的时候，他塞给了我他今生最看重的东西。

　　密室里面，不仅锁着穹国的无数国宝，更锁着李浩最宝贝的东西。
　　太上皇的宝贝们 第一百六十章  幻影昙花




　　清夜，两抹鬼魅的黑影穿梭于宫殿之间，最后隐于紫祥宫。

　　皇宫之西，建有紫祥，此宫专供各国来访皇族居住，且远离东边的皇帝居所南边的后宫之地，它是一个宫殿群，并不是只有一座，每一殿以某阁命名，可容人数就算是三国皇族大量来参加威宴，亦足够招待。、穷国的富足，将紫祥宫建造得金碧辉煌，美轮美奂，更重要的是因它的招待各国皇族，可以彰显实力又赚足面子，每一年投入装修维护的费用，是皇宫的一个重大开支。

　　我与墨南现在站着的位置，地下就是尚郦悯所住的紫祥陌思阁。

　　掀开屋顶的瓦片，透过这个小口，看到了底下的情景。

　　“陛下，今晚还招公子过来？”

　　-----我们来之时，尚郦悯才进屋不久，他之前才去过清华池（洗浴的地方），在那里，他与谋士密探过，他以为洗浴的地方就安全？殊不知那里也有天罗地网，只是他的那件物品没能拿到手，他妈的，没能在他洗澡的时候偷到，现在只能等到他睡觉脱衣服了。

　　“凛儿，过来。”

　　尚郦悯的话，差点让我被自己的口水呛到。

　　一边的墨南若有所思的看向我，再看看进来的公子，又回到我脸上，我回他一个白眼，让他继续看。

　　那进来的男子，比女子还更具扶LU之姿，长发披散着，这时候被尚郦悯拥进怀里，脸深埋着，我再看时，已经看不到他的脸了，不过那身段，纤瘦却如水蛇，缠上尚郦悯的伟岸身躯，是柔与刚分明的两种形态。

　　没想到这么快就看到活春宫看，“他们快点脱光，让我们也好办事。”

　　可惜天不如人愿，那件东西竟然被尚郦悯挂在脖子上，没有取下。

　　墨南突然贼贼地看向我，我可以想象他那层黑布下，肯定在奸笑，“凛，不如你亲自上场？

　　“我们谁下去都行，只要拿到那件东西。”我不以为意、“这次可不一样，嘿嘿。。。。。。”

　　“你不会是让我去色诱吧.”就在刚刚，那男宠突然被翻转过来，朦胧烛光之下的那张妩媚的俊脸，竟与我有几分相像，我心里怪怪的，而且看着他被人压着，一脸痛苦又享受着欢爱，那简直是在扼杀我的血细胞。

　　“快去，我等你功成归来。”墨南将分神的我推了一把，这时，屋顶的瓦片还掉落下来，墨南肯定是故意的，那响声，不引人来才怪。

　　墨南才不管我，陷入黑暗隐匿了起来，我们所在的大殿，开始有了守卫的嘈声。

　　“你这个损友。”我暗咒一声，不得已跳了下去，今天，我没有带假脸。

　　“希望我没有打扰到两位。”我轻盈落地，完全没有不请自来的自觉，在房里找了个座位，坐下来，勾着嘴角，大咧咧的看向床上的两人。

　　尚郦悯只有下半身披着一件遮挡物，显然刚才太过心急，没能穿上衣物，那健美的身材，绝对称得上是一流，还是令我羡慕的蜜色，充斥着情欲的他，肌肤上有点点的汗迹，红发微湿而凌乱着，我都禁不住要吹口哨--性感。

　　他很满意我对他身体的赞美，虽然只是来自眼神。

　　“陛下，卑职听有异动，不知有没有惊扰到殿下。”

　　门外，想起了他的护卫队长官的声音，那是商弘青的手下，有弘青今晚被派去保护公主与恒王的夜游。

　　“你们都退下。”

　　皇帝威严的声音传来命令，尽管门没打开，护卫队已经确认了里面人的安全之后，才敢离去。

　　“陛下。。。。。。”

　　屋里的第三个人，也就是床上的男子，怯怯的唤着尚郦悯。在尚郦悯没有看到的角落里，他一脸敌意的看着我，尚郦悯没有理会他，径自下床，让他扑了个空。他的失落和不满全部都怪到我头上。

　　尚郦悯慢条斯理将衣服穿上，向我走来，“你怎么会在这里？”他还算存有些理智，眼里情色恢复了清明，只不过多了一种捕猎者的气息，他的理智被执着着刺激着。

　　“陛下就打算这么跟我交谈？我们多日不见，不如饮酒把欢，如何？”我不留痕迹的看向床上那呆坐的人，我的目光尚郦悯很清楚是什么意思。

　　“你先出去。”床上的人惊讶的看了看尚郦悯，本还想说什么，在接到尚郦悯警告的眼神时，沉默了。

　　那哀怨的表情，确实楚楚动人，尚郦悯还真是不会怜香惜玉，这一切，看在我眼里，有些古怪，因为那跟我想死的脸蛋在祈求一个男人。

　　“等等，你叫什么？”我突然叫住了男子。

　　屋里的两人顿时都愣在那里，一个在想我到底是何人。为何会在皇帝面前，另一个则不太愿意暴漏自己的嗜好。

　　“我总觉得他。。。。。。有点脸熟。。。。。。我们是不是认识？”我问。

　　“凛，你怎么会认识他，我陪你喝酒，别让旁人扫了兴致。”尚郦悯几乎是在讨论我。

　　那本要退出出去的人，脸色变得惨白，尚郦悯一句话让他明白了自己只是个代替。而领情的皇帝还说他只是旁人，他在尚郦悯心中的位置是明白人就应该知道。

　　“你怎么还没走！”

　　“陛下吓到他了，怎么说这位公子也跟我有缘，不如让他和我一起喝酒？我捧起酒杯，指尖在杯沿滑动。

　　“臣这就告退。”

　　臣？看着那人有些踉跄的背影，我心中暗忖：难道他还是尚郦悯的臣下？又是属于白天披朝服，晚上爬帝床的。

　　“我有点喜欢你的这个臣子了，他官宦几品？不如让我带回皋国去。”

　　尚郦悯脸色变了变，那鹰眸中闪过一丝杀气。

　　“难道是高官，或者说陛下舍不得？是啊，那么美的人，送走了真是可惜，你知道的，我喜欢的是男人。。。。。。这么漂亮的。。。。。。”

　　他一把抢过我手中把玩的酒杯，其实他本来是想拉住我的手，不过被我轻巧的躲过，他眼中的欲望已经在升起，但我还没有被他扑上来的准备。。。。。厄，他想都别想扑过来。

　　“陛下可别浪费了美酒。”，快点喝了它，然后我可以走人，那酒力已经加了料，只要他一喝，万事大吉。

　　他磨着就不喝，眼里的眸色暗了几分，我一把将他面前的另一个被子抢过来，一饮而尽。那是他的杯子，虽然没有被碰过，但对他来讲，这举动意味着的意思，让他心神一荡，他接着才将手中的酒饮光。

　　那酒一下肚，立即发作，他脸上浮上了红晕，而且全身也应该开始发烫，他的双眼迷离，看着我，痴痴的笑着，不用一会，一立即倒了下去。

　　我给他的药，可是水堂堂主都梦寐以求的“昙花一现”要说红玉本来就有私心，让我先去泽堂学毒学药，她埋了很大的伏笔，我刚好不负重望的学成，想那水堂千方百计设计的阵法里，要使用的媚药与毒药就都来自泽堂之手，水堂我几乎不用去破关就已胜券在握，她们反倒还害怕我的毒，而且泽堂已经不再给她们提供一些难做的药，毖灵有好几次都来暗示，要给我好处，然后说服泽堂之主再送那些顶级的药品，其中就包含“昙花一现”。

　　昙花一现，药如其名，与一种类似催眠的功夫联合在一起使用，能使中者将别人的指令当真，梦中的一切景象他亦是当真，醒来之后只会以为自己干过什么事，从来不会怀疑被下了药。

　　今天，我就是要迷惑尚郦悯。

　　只是我不能控制他的思想，他一直很想跟别人做什么事，那是催眠也不能改变，我只能让他信以为真。

　　“凛。。。。。。”被我扔到床上的人，衣衫凌乱，散落在床的不仅是他的身躯，还有他以为的虚幻。

　　看到他现在这个样子，我就想叫醒他，没想到我竟然是他的性|幻想对象，在梦里，他都不知道如何蹂躏“我”。

　　忍住。。。。一定要忍。。。。千万别铸成大错。

　　将他脖子上的东西扯下，然后换上另一块一摸一样的佩玉，我赶紧走了，再听下去，我肯定控制不住会杀人的。

　　“哎呀。凛。怎么那么快就出来了，我还以为你会等到明早呢。”

　　我狠狠瞪了他一眼，老子我牺牲色相去干活，这家伙跑去哪里了？一身雾气。

　　我们跳过皇城的高高围墙，他才跟我说，“刚才收到通知，明天皋国使团就到了。”

　　我心中一惊，这让我们不得不加快进程，如果孔详霁联系对方，我们以前所作的恐怕会很容易被拆穿，不过孔详霁也是两面派，。勾结太多方，也承诺太多，只会让他自己也得不到那两方的全面信任，利用这点，我们还是有利的。

　　“还有，恒王正陪公主试嫁衣呢。”

　　“这一句，并不在报告里。”

　　“是，不过，我只是随便说说而已。”墨南无视我的脸色，接过我扔给他的佩玉，那可是一国之宝，三军之命，“小心啊，这可牵动到许多条人命。”说完，他将佩玉塞进怀里，便往另一个方向飞跃而起。

　　而我，则是回恒王府。

　　太上皇的宝贝们 第一百六十一章  折断玫瑰



　　这皇城的大街，比平时多了几倍以上的人，熙熙攘攘，肩挤肩，来自外国的面孔也很多，这当然是因为恒王大婚，另一方面就不得而知了。

　　喜庆，这是皇城这几天的主题，我的燕蛟楼也托喜字的福，生意兴隆，天天爆满，业绩大大提高啊。

　　“掌柜，看到苏少了没？”苏少，自然就是苏卫迟了，他现在俨然是燕蛟楼的少掌柜，看在他有管理的天赋上，白扈又整日有事要忙，我已着手让他帮着干活了。

　　掌柜一听，面带难色，我立即明白，那小子小聪明有的是，却总是吊儿郎当，有点小成绩刚想给他升职这会就又开小差，估计，他又跑到哪里去玩了。

　　也就在这时，他苏大少回来了，还一脸垂头散气、还真是稀奇了，我直接过去给了他一个栗子，让他清醒，连我站在他面前都不知道，这小子魂都跑到哪里去了。

　　“啊，凛哥哥，很痛耶。”

　　“还知道痛，没看到店里很忙，跑到哪里去了？”现在店里太过热闹，我们这边往内堂边走边说着话。

　　他没有回答，叹了口气。

　　估计又在外面受什么刺激了，我正想不理他忙活自己的事，他开口了，“凛哥哥，我像是游手好闲的公子哥吗？”

　　看他的表情，我来劲了，这家伙很不正常，好像又几天都常常开小差，偶尔自己跑出去，偶尔在店里发呆，人是变勤快了，就是有些魂不守舍，难道他都有去找公主？然后。。。。。。

　　“迟儿，你是不是有心上人了？”

　　他一听，立即闹了个大红脸，支支吾吾，不敢对上我审视视线，嗯。这是好兆头。

　　“我在你这个年纪的时候，都娶老婆了 ，害什么羞。”本来想说娶妃，不过一想都没跟他讲过我的真实身份，就改成老婆了，而且前世我像他这么大的时候，也开荤了。

　　我用手肘顶了他一下，“女孩子是要多哄哄，真的哄不了就直接上，到时奉子成婚也没问题，你老爹那边，我帮你顶着。”

　　苏卫迟尴尬的笑了笑，有点不好意思的开口；“不是公主啦。”

　　啊？好小子。。。。。。你。。。。。。你。。。。。。“是谁？”竟然看不上美丽的公主。

　　“他 是一个侍卫。”

　　啊？我看走眼了。这小子没看上公主，倒看上公主身边的骑士。

　　哎，跟在我身边，把他也给掰弯了，我罪过啊。

　　“那你们进展到哪一阶段了？你对他是不是真心的？如果是，千万不能三天打鱼两天晒网啊。”我怎么觉得自己快变成他爹了。

　　“凛哥哥，我是认真的。”苏卫迟看向我，眼中全是坚定，我看出来了，你是认真的，但公主，我可得怎么给她找个好归宿啊。

　　“我精神上支持你，如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”我最多只能这么做了。等你们真的成了，我还得想想怎么跟你老爹解释，对了，这小鬼看上的侍卫是公主身边的哪个》年纪多大，是年上还是年下？小鬼是有做年上的资质。。。。。。等等，公主身边没几个长的好看的，就除了商弘青，突然心里有些怪怪的。

　　“喂，迟儿，又去哪里？”

　　“凛哥哥，跟你谈了之后，我决定了，之前是我犹犹豫豫不像个男人，这一次，我要跟他表白了。”

　　啊？他要去表白！

　　不行，我得跟着去。

　　一路跟着小鬼，看着他走的路线，我的心一沉，难道被我猜中了？

　　不过，慢慢的，他又转了方向，这里是紫祥宫，尚郦悯也住这里，商弘青这个时候在这边也是正常的。

　　但是，他来的是紫祥瑞阁，这可是郜祁钰住的地方。

　　“谁？”

　　咦？郜锦岚。哼，他又跟钰粘在一起，这小子也是天天霸着钰，现在毛长齐了，威风了不少。

　　他眉宇间的英气很超凡，今天穿着一身威风的将军铠甲，那是一个字，帅！~“原来是你，这里可是禁地，今天可是你自己送上门的，可别怪本王不客气了。”郜锦岚一见苏卫迟，那是一个眼红，大喝一声就砍了上去。

　　苏卫迟的武艺在小靖王之上，被郜锦岚直逼着却没有出手，而且还处处相让，突然，一个漂亮的出手，就将小靖王的武器打落，还将人给反剪起来。

　　郜锦岚本是骄傲的王爷和战场上的常胜将军，被人以这样的姿势制住，早就气红了脸，一幅想咬死苏卫迟的模样。

　　这时，在旁边看着他们打斗的我，已经不是一个目瞪口呆可以形容了，心里暗忖；苏小鬼不是说是侍卫？

　　“你不要喊人来。”苏卫迟捂住小靖王的嘴，其实以郜锦岚的性格，他怎么可能让人来看他被制住的模样，所以苏卫迟的动作明显又惹怒了他，可惜，他武功什么的都不如人，只能让苏卫迟动作。

　　“我不会伤你，以后我也不跟你打了，我。。。。。。我。。。。。。”

　　臭小子，你他|妈的说出来，一旁看着我的，比本人还着急，我怎么也没想到，苏卫迟看上的人，竟然是小靖王，我的弟弟，谢天谢地，一下子解决了两个情敌，咦？怎么是两个情敌》

　　“啊――――你干嘛咬我i”

　　“放开本王，否则本王肯定让你五马分尸，让你生不如。。。。。唔。。。。”郜锦岚睁大眼瞪着眼前的人，他堂堂的一国王爷又是皇帝新宠的将军，就这么被一国登徒子给强吻了！混蛋――该死――天杀的――“有人来了！”苏卫迟没有要放开的意思，这让郜锦岚很着急，要是让别人看到他这样的情形，那好不容易才树立的威风形象怕是要毁了。

　　那来人正是钰，刚好我也很久没找他了，臭小鬼，给你打掩护，快给我将人抢走，最好直接TX了、苏卫迟接到我的信息，这次没让我失望，直接就将人给掳走了。我心里是那是爽啊。

　　我以真面目出现在钰的面前，他跟沈崇重一脸惊讶，当然亲爱的钰多了几分惊喜。

　　“右相，皇帝我借走了。”我向沈崇重招了招手，他立即明白，向我们告退。

　　“凛，锦岚还在等我。”

　　“不必理他了，他很忙。”

　　“他今天都没正事啊。。。。。。唔。。。。。。”

　　嗯，今天他确实没正事，不过迟儿找他有事，我嘛也有事，亲亲宝贝就是我的大事。

　　“凛，我怎么觉得你今天很高兴。”坐在花园里，钰喝着我给他泡的茶，时光好像又回到了青弘居的竹林里。

　　我笑了笑，看着自己杯中的茶汤，很香很漂亮。“我也觉得钰最近很开心啊。”

　　“那是。。。。。。”

　　“那是我们又在一起了？”我目不转睛的看着他，钰，好迷人的俊颜啊，百看不厌。“或者是因为恒王娶亲了。”

　　“凛！'他的俊眉微微皱着，却不影响他的美，反而多了几分傲气，那是一种让人想征服的气质。

　　李恒娶亲，那就是跟钰娶后一样，是我不能容忍的事，不过事情不一样，恒到底是我让他去娶的。

　　“就算他娶妃了，我也不会放手，就像我没有放开你一样。”

　　他低下头，在克制自己的情绪，也许他是很想马上离开这里，他很生气。

　　“你娶后的那几天，我都睡不着，天天喝着闷酒，很想直接跑到婚礼现场，将你抢走，那种妒忌的怒火几乎要将我焚烬，天知道我那时多么想毁了你，毁了这个世界，这样你就不必为了什么国家利益娶其他女人！直到现在，你估计都还是将国放在第一位，而家呢？你将我放在哪里？如果哪一天，我与你的利益相冲突，也许你就会放弃我吧。”

　　“不要再说了――”

　　“我说对了吧，现在，我们能坐在一起，是因为我跟你的利益没任何冲突。”

　　钰一脸惨白，大吼；“不是，不是这样！”

　　我握住他的手，扶住他要倒下的身体，“我一直想问你，如果我危害到你的一统大业，你会不会杀了我？”

　　他的身体一震，双眼睁大，那美丽的眼眸里，包含了太多的情绪，痛苦、疑惑、震惊。。。。。。

　　“如果是，你尽早杀了我吧。钰。”

　　我放开了他，坐回自己的座位，茶继续泡着，他的颤抖我不是没看到，他的心我不是在无视，终有一天，他会知道一切，那还不如摊牌。

　　“你有很多杀我的理由，而且我还勾搭了几个男人，我爱他们，这一生，不会再放手。”

　　他踉跄一一步，脸色哀戚一片，然后苦笑，他动了动手指，没有要杀我，怔怔的看了我很久，直到两行清泪不甘的落下，转身离去。

　　“钰！”

　　咣当一声，精致的茶具撒落地上，碎了。

　　那个清冷骄傲的人，竟然在我面前倒了下去，这一刻，就犹如慢镜头般，我仿佛看到了娇弱的玫瑰被狠狠的折断，蹂躏，我们的过往在脑海里播放。我真是混蛋，逼他道如此的地步，这时，我哪里考虑什么立场什么将来，立即冲过去接住了这一生永不能放弃的高贵之花。

　　太上皇的宝贝们  第一百六十二章  就地正法




　　【倾此生之力，我要毁灭的是你的羽翼，而不是一统大业。。。。。。凛――】

　　钰，你醒了！

　　郜祁钰怔怔的看着眼前欣喜的人，他的焦急和深情，透过深邃的墨色眼眸，紧紧锁着自己，手，被他握得生疼，还能感觉到对方的颤抖，这人不是铁石心肠的告诉自己爱着别人？这人不是有了自己丰实的羽翼？他再也不会惧怕自己的权利，再也不会被谁困住了。

　　“还好只是气血攻心而已，否则我。。。。。。哎，是我让你生气，全是我的错。”

　　郜祁钰咬紧着唇，不发一言，如果哪天被他气死也是正常的，自己是上辈子犯了什么错，这一世摊上了这样的人，最糟糕的是，自己还无法抗拒这人的柔情，甚至会害怕他的离开。

　　“钰，别这样，只要你一句话，我从此就不再骚扰你了，你想怨恨想杀我都随你。”

　　“混蛋！明知道我杀不了你，明知道我爱你，明知道。。。。。。你真是混蛋！混蛋。。。。。。”泪水又是止不住流了下来，郜祁钰受不了了，自己从小就对这个同父异母的哥哥有别样的情，否则不会一而再再而三抢他的东西。就算是皇兄的皇位，他的女人都不能放过，绝不能让皇兄有丰满的羽翼，一定要让皇兄一直被困在自己的身边。

　　“为什么我所做的一切还是留不住你？你总是那么残忍，将我一次次抛开，又说爱我，现在又要我杀你。。。。。。为什么？为什么。。。。。。”

　　郜祁钰拽紧着对方的衣物，道的是无尽的控诉，他压抑太久了。失得交替煎熬着他的意志，他爱的很辛苦，以前不敢坦白只能用掠夺，后来爱的更辛苦，那种不能掌控的意外，有可能覆灭他苦苦追求的东西。

　　慢慢的，哭诉的他被拥进一个怀抱，那一双有力的臂膀固住了他。紧紧的，仿佛要让他们两人融为一体。

　　“这一世，我第一个爱上的人，是你，可就在爱到情浓时，让我不小心发现了这场爱的陷阱，也许你是无奈的，但我无法容忍那无数次的算计，我逃离了，想放弃了，那个时候遇到了百里筠，他的爱恨单纯很疯狂，那是我在你这里得不到的，你如果坚持要巩固帝位而牺牲爱情，也许现在我们不可能再走到一起，但你偏偏又让我看清自己的心意，这辈子，我似乎永远也逃不开钰的情网了。钰，我的宝贝，我的爱人。你让我还能放的了手吗？你我都没有退路了，这一生，你都别想逃离我了.”

　　“你真是混蛋，明明知道一切，就是对我这么残忍，可是，我却对你的表白很开心，我真的是疯了，只要你说爱我，我的心就狂跳不止，你将我锁起来吧，我不要再自己面对那些孤寂的夜晚。不要再回到只能思念却不能摸到你的日子。”

　　“我会锁住你的，你永远只属于我，钰，我会等你。一直到你放开一切的时候，现在，你想我如何补偿你的孤寂和思念？”

　　终于，郜祁钰笑了。俊美的脸上覆盖着漂亮又迷人的绯红，红霞透着诱人的风情。“我要你陪我三天，这三天，你都别想走出这个门。”

　　“好”

　　――――分割线――――――

    三天，外头轰轰烈烈大事不断，紫祥瑞昭阁则是春情荡漾无限好。皋国皇帝抱养三日缺席各种场合，硫国武帝整日烦心不断，联姻之事表现意兴阑珊，新郎官与公主情感升温，更有传言，恒王才离佳人一刻便脾气暴躁，迁怒旁人，皇城喜庆的背后诡异频频，驻军面孔每日更换，各式人物汇集皇城，周边城镇亦有变化。。。。。。

　　温暖的阁内，檀香溢满空间，我懒懒的揪着一缕黑色的发丝，戏着，再抚着钰光洁紧致的背线。对他，我的贪婪本质越发被调动起来，总是看不够，亲不够。。。。。。

　　钰，你想毁去我的羽翼，我又何尝不是这么想，然后将你宠着爱着，划在自己的保护范畴内，等你走出这里，知晓穹国之内反军大势已去，你可会有其他动作?当你知道李恒不日就能黄袍加身，你又将如何？？又或者，当你知道皋国的粮仓之祸是我的主意。。。。。。

　　“凛。。。。。。别玩，我痒。”

　　“嗯。”

　　“哈哈，你还玩，不要玩了，我受不了。。。。。。”他的双眸里水雾不断升起，发丝凌乱，让他的俊颜带着不羁与狂野，长发掩不住的身躯，曲线毕露，胸前的红樱绽放得比之前更加艳丽，颤抖着的肩膀，起伏的胸膛，俨然起开激情的玫瑰，以前几乎不会在床上放|荡的人，似乎像是被调教过的一样，总能摆弄肢体做出让人流鼻血的动作，媚眼如丝的凤眼，微向上挑，再加上情事过后的慵懒。这情景，比让人血脉膨胀。他总是在玩火。。。。。。

　　“皇上。。。。。。”

　　这时，外头响起沈崇重的声音，也只有他，才敢在这个时候过来。

　　“啊。。。。。。”

　　钰狠狠瞪了我一眼，无力的推开我，这个时候咬他的敏感，刚才的叫声肯定被外头的人听去了，我是第一次看到钰的害羞，可不得了，不行，再吃吃嘴巴。

　　一直啃到外头的人催了好几次，我才放开钰。

　　等钰离开之后，我才找回自己散落的衣物，走到屏风后头的，洗漱干净，那里有备好的热水，躺进去，水温刚好，泡着也挺舒服的。

　　等我换穿完毕，钰还是没有回来，于是我留了信在床头，走了。

　　“凛，你可真是逍遥，三天了。”

　　墨南在城墙之外等着我，见我出来，随我离开，当然也不忘调侃一翻。

　　“迟儿没有为难小靖王吧？”我问他。

　　“应该没有，就是将人带到燕蛟楼锁起来，不过他们打得挺激烈的，估计你又得破费了。”

　　我的额上冒起了青筋，那小子一包药就可以搞定郜锦岚，干嘛非要破坏公物！而且我还不能找他老爹要钱赔。

　　“到时让他干活补上，”我一边说一边心里盘算着要让他干啥才能赚最多的钱。

　　“那他不值得到何年何月了。”

　　“他不会是把镇店之宝给毁了！！！”我的声音提高了好几度。

　　看墨南一副你猜对了的表情，我低咒一声。

　　“臭小子，搞我弟就算了，还把我的心肝宝贝给毁了。”

　　墨南没心没肺的笑了，他总是不明白为什么我会把那些蓝色的花儿当成宝贝，还称作镇店之宝，我跟他说过，以后等他有了爱人就会知道，他更懵，当时还问我蓝色妖姬跟爱人到底有什么联系。

　　蓝色妖姬，我的蓝色之爱，那些我好不容易才培养出来的花儿，浓缩着我对爱人们无尽的爱意，情与爱将永远化在美丽的花中，象征着永久纯洁，娇艳的花就如温柔的他，高贵的他。妖娆的他。圣洁的他。。。。。。

　　你说毁了什么不好，偏偏毁了我的蓝爱，臭小子，给我等着瞧！

　　“苏卫迟，给我滚出来！”我可不会像白扈那样文明，我数一二三，如果还没开门，我就踹门。

　　好啊。不给我开，那就不要怪我了“啪――”

　　门，光荣的牺牲了，我只是轻轻的一踹，怎么也给粉碎了？等等，我不是来可惜门的。

　　“苏卫迟――你。。。。。。你们！！”

　　看着里面的情景，我愣在那里，手指着他们，这个姿势，这个气氛，还有这个情形。。。。。。“你们。。。。。。”

　　“凛哥哥，你先出去。”苏卫迟护着被他捆绑的人，就生怕被我多看一眼，而且他是第一次反抗我。

　　而他身后衣不蔽体的郝锦岚，戒备的看向我，疑惑渐起，他就算是被人强X,还是那副高高在上，何况现在苏卫迟还没上垒。

　　这小子，不认识我了？哦对了，我带着假脸。

　　再看一地我心爱的蓝色妖姬，我是那个欲哭无泪啊，竟被他们给毁成残枝败叶了。

　　这时苏卫迟再怎么不愿我呆在房子，看我这个样子耶自知理亏、。

　　“你。。。。。。你是郝凛！”

　　“郝锦岚，要教哥。”

　　“哼！”

　　这小子，都被人SIM成那样，还趾高气扬，我真服了你了。

　　“我说郝锦岚，苏卫迟还是我义弟，你现在是他老婆，如果不愿叫我哥的话，我就叫你弟妹了。”

　　“啊，去死，谁是谁的老婆。快放开我，他|妈的，该死的苏卫迟，原来你就叫苏卫迟，死白迟，快给我松绑，否则我让皇帝哥哥诛你九族。。。。。。唔唔唔唔......”

　　真是一劳永逸啊，这个吻，来得真是时候。

　　“迟儿，给我好好吻，那个蓝色妖姬的事我就不追究了。”

　　“真的？”

　　我拼命的点头。

　　“放开我，变态。。。混账。。。。。。唔唔唔唔。。。。唔唔唔。。。”

　　“迟儿，你将小靖王给就地正法了，这里毁坏东西的钱久不用你赔了。”我向一脸惊恐的郝锦岚挥了挥手，愉快的走了、身后响起的美妙声音，让我太太太太爽了。

　　“凛，那个小靖王得罪你了？”站在走栏等着我的白扈，问我。

　　“那当然，谁叫他觊觎我家的宝贝。”我家亲亲钰儿哪是他能想的，哼，现在就送一个大好美男给他，也算是对他不错了。

　　看着走远的背影，白扈抖了一抖，心想：还好自己知道凛的宝贝们是谁，自己可不想领教凛的手段，那屋里头的小靖王已经够幸运了，可不像那些反臣，一个个不得好死。

　　太上皇的宝贝们  第一百六十三章  突然变故



　　一身红颜喜袍的恒王，面如冠玉，丰神俊秀，尊贵无比，领着众臣，站在东阳门之前，迎接他的新娘，恒，可是美人榜里的前十啊，我也是才从记录里看到的，可惜，现在美人周身冷的如空调，他已经不理我两天了。

　　我捧着拂尘，扮成太监总管的模样才能站在他身边。

　　勾勾他的手，被他不留痕迹的挣开，再勾，再挣，。。。。。。于是，我只得看准时机，准确无误的握住他的手，不再放开，两人宽大的长袖，掩住了十指紧扣的真相，他再也没能挣扎开，就算是威胁我，我也没有放开。

　　“放开，我要迎接新娘了。”

　　“不放，你再挣扎我就掀开袖子，让别人都看到恒王现在与太监总管十指紧扣，爱意无间。”

　　“你。。。。。。干嘛要扮成老太监。”

　　“这脸皮好啊。皱起来能夹死蚊子，而且，至少站在你身边，更衬得恒王俊美无比，人比花娇。”

　　“你。。。。。。扯皮吧。”

　　“恒，就把这里当成我们的礼堂吧，我现在就牵着你，在众人面前，向你求婚。”

　　“怎么可以。。。。。。”

　　我单膝跪了下来，手没有放开。

　　恒不自在的看了看周围，不过别人都在注目着不远处抬进来的大红花娇，另外，我的装扮只会让人以为是一个奴才在为主子办事，没人关注我们在干什么。

　　“放开，我要迎接新娘了。”

　　“不放，你再挣扎我就掀开袖子，让别人都看到恒王现在与太监总管十指紧扣，爱意无间。”

　　“你。。。。。。干嘛要扮成老太监。”

　　“这脸皮好啊。皱起来能夹死蚊子，而且，至少站在你身边，更衬得恒王俊美无比，人比花娇。”

　　“你。。。。。。扯皮吧。”

　　“恒，就把这里当成我们的礼堂吧，我现在就牵着你，在众人面前，向你求婚。”

　　恒不自在的看了看周围，不过别人都在注目着不远处抬进来的大红花娇，另外，我的装扮只会让人以为是一个奴才在为主子办事，没人关注我们在干什么。

　　他红着一张脸。不敢看我，他很紧张，在别人眼里，这才是一个要娶新娘的新郎官应有的表情和情绪吧。

　　“我得先把你套牢了再说。”

　　当我把戒指套上他的食指后，才放开了他。

　　刚好这时，司仪正高唱着新婚致辞，喜乐随后响起，这一场隆重的婚礼仪式，仿佛就是为我们设定的。  虽然之后他牵起了新娘的礼花红缎，步入了庄严的大殿。

　　“礼毕――”

　　恒。自始至终都是看向我的方向，连交拜之时也是错位，他与别人举行的仪式我不会在意，但他能这么做我是高兴的。

　　随后新娘便被送进了洞房，大殿之上的喜宴这才开始了。与其说是一场喜宴，还不如说是一场较量，宴中的各种势力暗中较劲，外头的纷乱也正开始。

　　那些反臣的残余部众还在苟延残喘。等着硫国和皋国的支援，殊不知这两国已经为了自身利益而放弃了他们。

　　此时的热闹也正如皇城之外的拼杀，顽固的孽党竟然无视亲人的安危，抵死相拼。

　　看着墨南送来的信，我皱紧了眉头，祸及全家之罪让他们狗急跳墙了，本来我们捉他们的亲属之时威胁，但不会要了那么多人的性命，这背后又是谁在造谣鼓动？

　　我悄悄退出了大殿，给墨南发了一个信号，随后白扈也来跟我汇合。

　　白扈一脸忧色，“让那人给跑了，我们真是太大意了。，而且，那人有着与江庄主相似的武功，兄弟里损伤很多。”

　　与江沫白相似的武功？我这时才想起一个人，在记录里，那人可是。。。。。。

　　“糟了！”

　　“白扈，你赶紧去支援墨南，带上小柒，然后让靖王带兵进城。”

　　“凛，这个时候怎么能让靖王带兵进来。”

　　“别管了，事情紧急，你再告知云月一声，让他说服商弘青也带兵前来，有多少就带多少，我们的人全部都在缉拿反贼，剩下的守城将领不多，他的目标不仅是恒王！”

　　白扈不再多说，立即按我的命令去办。

　　可这样还不够，皇城还有哪里可以调动的力量？我总是有些心神不宁，我竟没有想到与我们作对这么久的人，竟然是已经消失了很久的人。

　　“对了。妖精的，但他现在已回云霞峰了，我还是试着联系朱雀吧，虽然不知道他会不会帮忙。

　　苏卫迟再跟我约好的时间里，也赶到皇宫里来，他有些不对劲。

　　“凛哥哥，皇宫的围墙很怪，我才越过来，就好像气血逆流，这种情况很少出现。”

　　他的脸色有些惨白，我赶紧握住他的脉，白扈的防御能力本身有抵制暗流与毒气，那种毒瘴难不倒他，但苏卫迟根本不懂险恶，硬闯进来，已经中了毒瘴了。

　　“快吞下去，运气护住丹田。”

　　许久，他的脸色缓和过来，我这才跟他交代了去找朱雀的事。

　　“小心点。”

　　“放心好了，凛哥哥，我一定办好这件事，如果紫惠帝有什么三长两短，岚岚也会伤心的。”

　　岚岚？厄。看来他们两人的关系发展飞快，看这小子一脸甜蜜的。

　　那边喧闹的宴会，怎么一下子听不到声音了？难道已经下手了！那人动作好快，来不急等都耀真了，希望他能明白我的意思。

　　越走近大殿，我越心慌，空气里有一种久违了的味道，那是我在炼毒体之时经常试吃的一种毒，那种毒得混在酒里才能生效，而且随着酒气慢慢散发，无论是喝酒的还是没喝的，全一并中毒，只是区别在于，喝了酒的先死，没有喝的可以拖一阵。，突然一阵嗷叫，大殿之上人心惶惶，已经有人先发作了。

　　他终于抬起了头，微眯鹰眸，看向我，那眸光中的冷冽和阴寒让人不寒而栗，还带着血色。

　　“没想到魏王连自己的孙子都要毒杀，那可是你的血脉传承，还是现在的硫国皇帝。”

　　本就一脸涂色的尚郦悯，从疑惑到震惊，他是完全搞不懂我说的话，再说魏王，那不是已经入土为安了？可惜在场的人没有谁能站起来反驳我。

　　“他们两人我可以理解你要毁灭的理由，但你为什么也要毁了自己的国家？难道你是铁石心肠吗？”我拨开自己的假脸面具，露出了真容，虽说这张脸与外祖父的气质不相像，但与他年轻时候的菱角应该不差太多，江沫白收藏的画像里，外祖父是属于英气阳刚型，那五官的组合很巧妙，让人久看不厌，不漏痕迹的微笑和眉宇间的气质让他整个人有饱满和煦阳光般的柔情。

　　：乔仁。。。。。。“他的脸色缓和了下来，眼中的神色很确定，带着凄楚和痛苦。

　　”不对，我亲手将他葬下，你是谁?”他突然又变得阴狠起来。

　　我流下了冷汗，这人的武功本就在江沐白之上，善耍狠计，要不然以江沐白的实力，哪里还干不过他，连外祖父被抢尸后一直都找不到踪迹。

　　“那你说我是谁？沐白跟我相约百年之后合葬，你为什么将我偷走?”

　　他一听，顿了一下，又开始审视我，以他对乔仁的爱，不会那么快怀疑我的身份，现在如果只有他一个人那还好办，但他也有一批自己的死士，那些人阴狠的手段足以让这里血流成河，我一定要拖到靖王和商弘青到来，如果白扈他们能搞定赶回来更好。

　　太上皇的宝贝们  第一百六十四章  意外云殇



　　一阵腐烂的气味开始充斥着大殿，让人干呕，那是腐毒在人体内发作，他用的竟然是如此烈性的，恐怕两个时辰内不给他们解毒，这些人就会内腑慢慢糜烂而死。

　　还有恒，他能受得了吗？他的身体很脆弱、、、、、、正想着，恒突然口吐黑血，脸霎时没了血色。

　　我要忍住，千万不能在这个时候暴露啊。

　　孔详霁，不，应该是魏王尚启泰，步步紧逼而来，我也看清了他的双手，指甲全是黑色，他应该是放弃了原来的武功，练了已经消失了很久的毒功――千殇绝。这种武功的心法与江沐白的武功很相近，怪不得白扈会以为那是江沐白的武功了。

　　不知他的功力如何，如果练到二十层，那我只有以死相拼了。

　　也就在这时，大殿外有了动静，尚启泰停止了脚步，阴冷之色友浮在脸上，眸光尽是杀气。

　　喊杀声突然响了起来，那应该是管缚与郝耀真带着雷堂的兄弟来了，尽管这样，那也是一场艰苦的搏杀，双方都是用杀人的功夫，外面肯定很惨烈，但我相信管缚。

　　趁尚启泰不注意，我袭向他，一招冲刺过去，没想被他避开，没能命中他的要害，只伤到他的脸颊。

　　看到他脸上渗出的血珠，我暗咒一声，我怎么那么君子，没有下毒，接下来要伤他，不太容易。

　　被我伤了的他，开始愤怒，双眼充斥着红，按道理我只是小小刺伤他，也不可能让他勃然大怒，难道，以前乔仁就这么伤过他？

　　“你又要离开我了吗？我一直忍让，一直迁就你，为什么你就是不能忘记他。”

　　该死，好像是真的，按他这种脾气，林乔仁不会被他往死里折磨然后伤得体无完肤再投奔江沫白的怀抱的吧。

　　他一招过来，只是想擒住我，并没有要杀我的意思，我灵活的避开了他的动作，这一避，又加深了他的怨气，男人真的是不好惹，可是我不是林乔仁，他爱着你，才会忍受你的暴行。

　　我又一个袭击，这次切中他的肩膀，血立即顺着他的衣服直流而下，就在这时，殿里跳出几个黑衣人，扶住他要倒下的身体。

　　尚启泰挥退黑衣人，作了个手势。黑衣人立即分开像恒和钰走去，恒和钰已经没有抵抗能力，而且一个都快要昏迷过去。

　　恒身上的红艳礼服，都染满了血。

　　我的心在呐喊，不要再吐了，我真想立即跑过去给他止血，给他治伤。

　　一个黑影从我眼前飘过，是尚启泰。

　　“你，别乱来！”

　　糟糕，我刚才不自觉露出了不应该有的表情了。

　　尚启泰直接将恒拽了起来，这时的恒已经奄奄一息了，我的心里，只有无力感，另一边，钰也被他们制住，利器抵在他的咽喉处。

　　“你还是喜欢李家的人？”

　　我没有回答，也回答不上，就怕这发疯的人直接结果了两条性命，这时我的思维转了几百圈，明明祖父只跟尚启泰、江沐白有关联。何时又跟李家有了关系？

　　眼看他的手指掐的恒喘不过气，情急之下我只能对他喊：“你疯了，明知道我爱你。”

　　尚启泰怔了怔，手有些松开，见他有些松懈，我暗地里朝钰打了个手势。

　　钰收到了我的信息。

　　“你为什么总是要逼我？如果不是你们一直逼我，我不会离开，不会娶妻生子，更不会孤独一辈子。”

　　尚启泰被我说得面露痛苦之色，掐住恒的手松开了。

　　好了，就是这个时候，我马上袭向了制住钰的黑衣人，几个回合下来，再加一些药粉，就将所有黑衣人制服了，他们中毒之后，消去了功力，全部都倒地不起。

　　钰接过我给他的解药，吃了之后也无大碍，他退到我身边，与我并肩作战。

　　尚启泰一时也不知道手中的人质是否还有用，我先救的人并不是恒，让他疑惑了，这时我就有些怀疑尚启泰是否精神有问题，他有时很冲动，有时又很平和，他修习的武功本身就很容易走火入魔。

　　我还在思考时，他又像发了疯一样，问道：“你何时又跟郜家人扯上关系了！”

　　这下，我几乎有了八九成的确定，他精神失常了，我心里开始同情他，他本来不会输得那么容易，那么精明的人，一直都被自己设想的假象迷惑，清醒的他应该知道我并不是真的林乔仁，而发病的他却一味的欺骗自己，就像现在，他又在怀疑林乔仁与郜家人的关系，他那一脸的受伤和痛楚，哪里还有之前的阴狠之色，这个时候，是打击他的最佳时机。

　　“你应该知道，林乔仁的女儿嫁进皇室，并生下了一子，尚启泰，你看清楚点，我就是林乔仁的外孙。而且林乔仁一直都很爱你，你不该怀疑他！”

　　他不敢面对现实，踉跄的后退几步。

　　“林乔仁的遗书提到，他死后，尸体归尚启泰，而且要与尚启泰那个混蛋合葬！江沐白穷尽几十年都想找他的遗体，却没有找到，他已经含恨而死，你也该知足了。”

　　他的脸色变缓了。，慢慢的还浮上了一丝喜色，自言自语的说：“原来他是这么说的，害我将他偷出来一直害怕他怨我，不敢跟他同眠，他总是很讨厌我。”

　　我现在可以确定，他疯了，哪有正常人说到尸体会这么兴奋，他不会整日都想抱着尸体睡觉吧，以祖父死的时间算，那尸体早就变成白骨了吧。

　　我不由得打了个冷颤。

　　外面，呐喊声越来越大了。突然，闭着的大殿之门被撞开了，退进来几十个黑衣人，接着进来的是雷堂的兄弟，商弘青以及他的卫队，人海里还有云月。

　　他们的闯入，让本已平静下来的尚启泰突然又发狂了，他又掐紧了恒的脖子，还向黑衣人下来命令“撤！”

　　随着他的一声令下，黑衣人投下了烟雾弹，整个空间立即弥漫着浓浓的烟，呛得人眼泪直流。这雾，没有毒，但他们借着浓雾，逃走了。

　　“恒――――”

　　想冲过去的我，衣袖被人捉住了，那是离我最近的钰。

　　我取下怀里的几个药瓶，塞给钰，让他按比例调好给众人解毒，我也不管他会不会做，就追着尚启泰去了。

　　“凛――”一声是钰的声音，另一声是云月的，好像还有另一个声音，我分不清，也无暇顾及。

　　这时我的心里，只担心一件事：恒，他命在垂危。

　　清冷的夜空挂着寒星，突然而来的浓云掩去了明月，大帝陷入一片黑暗中，找寻着他们踪迹的我，心亦如变暗的天。

　　心中的不安不断，我的眼皮也直跳，这感觉很不好，我也很少有这样的预感，随着淡薄的气味，我寻到了皇家园林北边的最深处，那里有陡峭的山崖，并无路可退，他们要逃到这个方向做什么？

　　他们发现了我，但没有向我进攻，这里除了尚启泰能与我对上几招，其他人对上我只能是自寻死路。

　　尚启泰发现我追来，淡然自若，嘴角勾起，漾开一丝邪魅的笑，那是一张假脸，但我却能透过假脸，感受到他的王者之气，再怎么说，他也是曾经争夺帝位的王者，虽然后来没有登位而是让位给了他人，但那时他对于硫国的影响力不可估量，当时，只要魏王的名号一打出，那可是一呼百应。

　　这样的王者，为了爱情宁愿放了一切，我佩服他。

　　哎，这个时候，我竟然能佩服起他。

　　“放了他，他也快死了，对你来说也没用。”

　　“但对你来说，很重要，是吧？”

　　看着他眼中的邪气，我吃了一惊，他现在，是清醒的，而且他不会放过恒。

　　“我跟他换！”

　　他思考了起来，然后才说，“这主意不错，可是，如果你先自废武功的话，我想我会马上答应。”

　　什么？

　　“不要怀疑我的话，他对你越重要，我越想他死，你就跟乔仁一样，心太软。”

　　他对林乔仁的爱与恨都已经分不清了吗？这个人，他心中的爱已经变 态 了。

　　“好，我答应你，但我怎么知道你会不会爽约。”

　　他一听，大笑了起来“你没有跟我谈条件的余地，只要你想要他的话，就得按我说的做，要不然。。。。。。”

　　“好。我做”

　　“不要，凛！”

　　云月？他追来了，不过，怎么跑的气喘吁吁的？

　　见追来一人，尚启泰立即戒备了起来，拽着李恒的手劲加深了几分，恒更加痛苦了，看样子，已经昏迷了过去。

　　这时，站在一旁的云月念了起来，他嘴中说的语言，我听不懂，但就在他念着的时候，对面的恒有了动静，他浑身抽搐，又喷出了大口的黑血，尚启泰也控制不住恒的动作，将他甩开到老远。

　　恒落地的那一霎那，我的心都碎了。

　　“云月，不要再念了。”

　　云月没有停止，恒则是捂着胸口，痛苦的在地上打滚。

　　“停下！”

　　我拽起云月，失了理智，举起了手，对上云月凛凛的眸光，我顿住了，那双黑眸中，带着心寒，他低下头不再看我，只是嘴里还是继续念着。

　　我的手停在半空，久久无法收回，突然握成拳，挥向旁边的石头，啪啪――――石头立即粉碎了一地。

　　黑衣人在他们主子的命令下，又要去擒恒。

　　我的怒气都不知要发到哪里，你们竟来撞枪口，这次，别怪我不客气了。没三两下，所有黑衣人无一不被我打趴下。

　　尚启泰眼中有一丝惊讶，但嘴边依然挂着风浪不惊的笑容。这一次他直接向我袭来。

　　我们这边对打正欢，那边云月还在继续，就在我打中尚启泰脸颊的时候，恒一声高喊，弓起身体，立即倒地不起了。

　　我顾不了许多，甩掉尚启泰的追缠，扑向恒。

　　他的心跳呢？他的心跳呢！！

　　“云月，你为什么杀了他？”

　　云月脸色不太好，但没开口跟我解释什么。

　　这个时候，尚启泰在我没有注意的时候，闯进了我的安全领地，他好像又发疯了，又当我是林乔仁。

　　我越抱着恒不放，他的双眼越发红的嗜血，一招比一招狠绝，招招向我袭来。

　　不知过了多久，抱着恒的我，开始有些吃力。

　　“凛，小心。。。。。。”

　　“不，云月！”

　　云月突然闯进了我们之间，为我挡了尚启泰的一击，云月，他上不到我，你为什么要来挡！你为什么要挡？

　　一切，有如慢镜头在我眼前播放，我眼睁睁的看着云月被尚启泰击中，吐着鲜血，那血色染在了他一身青色的衣衫上，然后，他缓缓的在我面前倒了下去。

　　我怔怔的看着，脑海里一片空白。

　　连恒醒了过来也不知道。

　　“凛！”

　　恒叫了我一声，才让我回神过来。

　　尚启泰又向我攻来了，这一次，我接下了尚启泰的一掌，而且直接掐住了他的手骨，虽然你我无冤无仇，但此刻我不会再留情了咔嚓――骨头断裂的声音和尚启泰的嚎叫响斥耳边，我大喝一声，将他弹出老远，他撞上了远处的岩石，再掉落下来，一动不动。

　　我转身抱起云月，看向恒。“恒，你没事吧？”刚才还好是恒叫醒了我，否则后果真的不堪设想。

　　恒摇摇头，他担忧的看着我怀里的人。

　　也就在这时，我抱着的云月又呕出了鲜血，那血不仅染湿了他的衣服，更染湿了我的。

　　“云月！”  我怀里的人没有看我一眼，先是找寻着恒，看到恒无事，他才放心下来，纠紧我的衣服。

　　“凛，恒王。。。吐了黑血之后便会没、、、、事。那人的......腐毒刚好帮了......恒王，凛，恒王......会......没......咳咳......”

　　“别说了。云月，快吃了这颗药丸。”

　　“没......没用......”

　　也就在这时，他脸上掩着的半边皮面具掉落了下来，露出了完美无限的脸，那上面一点伤痕都没有。

　　看到我吃惊的神色，怀中的他苦笑了。

　　“我还不......想让......你......知道.....没想到......”

　　“别说了！”我阻止了他继续说下去，这时也许我还在自欺欺人，但，答案已经在我心中了。

　　“不要说了，快点吃了它、”我的手有些颤，险些将药丸撇落、“你也看得懂，我......中......的......不仅......是内......伤......,我本来......就没......几天......”

　　“不要死！”

　　“凛......你是在......为我哭.....泣吗？”

　　他冰冷的手摸上我的脸颊，。触到那称作眼泪的东西。

　　我流泪了吗?

　　“为什么会这样？不是到二十五岁之后才会发作的！”我握着他的手，连我自己都觉得不可思议，我竟然颤抖的将手中的东西都掉落到地上。

　　“我......的情况......跟他......们不......一......样......、能这么死去，也......许就......是.......解......”怀里的人无生气的埋进了我的怀里，一动不动，我握着他的手脉，没有再感到那里的跳动，他的身躯越来越冷......

　　“不――云清――我可以给你血，我能治你！！为什么，你不能死，你的目的已经达到了，我记住你了，你快给我醒过来！”

    太上皇的宝贝们  第一百六十五章 登基称帝




    爱情，谁会在开始的时候，知道哪一刻会终结？反之亦然。缘起缘灭，缘浓缘淡，不是我们能控制的。我们能做到的，是在因缘际会的时候，感受相遇相知相识的美好。

    此时，是无关爱情么？有什么是要让我捉住的，我又能捉住的是什么？就算那份美好曾经摆在我面前，也让我错过了。

    “凛，别这样！”

    “他怎么可能就这么死了，恒，你来看看，他不可能就这么死了！”

    “凛！”

    “云月，你来得正好，他是你的双生兄弟，你们不是心灵相通？他怎么有可能死，那种该死的毒盅怎么会要了命……”

    “凛，他死了。”云月无情地截断我的话。

    月落霞光一地，也洒在他苍白的脸上，云月那双眼眸里死灰一片，泛着的泪水，固执地没有掉下。他们，是连声音都能模仿对方的双生子，是能感受对方一切的最亲密的人，云月已经不止一次跟我提起云清可能有事，那时我是多么无情和无动于衷，如果我们，不，是我能多关心云清，那么这个如云似水的男子，就不会在花样年华之时殒命。

    我曾经那么讨厌他的娇弱，更气他的软弱和依赖，直到现在，我好像有些明白他动不动就落泪并不是因为不坚强，而是因为我太没在意这个人了。

    从让他生活在清弘居开始，那里的一切都是他在默默打理，有他的存在，才有了秋天的长衣、冬天的暖席，可偏偏就是他，在我意想不到的时候让我深深地记住了这个人，这一次，无论是否与爱情有关，我只会深深自责，永远忘不掉这里发生的一切。

    我已经很久没有落泪，久到连泪的味道都忘记了。

    抚摸着他冰冷的脸颊，我的泪滴落在他的肌肤上。

    我将他抱起来，他的头顺势往外一歪，松开的脖领敞开了，在那片洁白的勃颈上，有一朵盛开得正艳丽的娇兰。

    多么讽刺，如今他死了，这朵花才开，还是让人刺眼的娇艳。

    “凛。”

    云月挡在我前面，他知道我要带走云清的意图，这时的他是满脸的悲伤，有些话，他也没跟我说清楚。

    我的目光，让云月倒退了一步，他的眼帘低垂了下去，没让我看到任何情绪。

    “我要跟云清一起回恪洛族，这是我欠他的。”

    云月抬起头来，再看我时的坚定眼神，不容我拒绝。他要将云清抱走，我不肯也不愿放手。

    “如果你要让我也死在这里，那你就留下他吧。”他失控了，泪水终于掉落了下来。

    云月强行抱走了云清的尸体，他全身只包裹着绝望和悲伤，那样的他让我无法去阻拦，他走的时候，头也没回。

    云月带云清回族内，按族规确实应该如此，我又有什么权利去阻止？云月表现那么反常，不会是以为我一直爱着云清而把他当替身吧？毕竟云清在他之前。那是我们初次邂逅之后他也曾经以为，我是因为对云清有感情，再转寄到他身上。

    “轰隆――”

    就在这时，不远处一声巨响，爆炸之后浓烟滚滚，我也听到了奔腾的马蹄声，那是训练有素的骑兵。

    我将恒打了横抱，纵身一跃，隐藏在黑幕里。

    原地，被我伤重的尚启泰悠悠转醒，他并没有死，只是晕了过去。

    不久，一小队骑兵出现了，那是硫国的士兵，为首的人赫然就是商弘青。

    当她们看到尚启泰之后，立即下马，以商弘青为首的所有人，都跪了下去。

    “臣等恭请魏王移驾。”

    尚启泰将嘴里的血吐掉，抹去唇边的血迹，傲然看着底下跪着的众人，他居高临下的勾起了嘴角。

    他的步伐有些重，显然受伤不轻，我估计他也不会再做其他事，但现在除不了他，以后又不知他会再生何事，更重要的是，他杀了云清，我握紧了拳，现在，恒又开始意识不清，他趴到我肩上昏睡着，形势让我不以下去。

    “抬起头来。”

    尚启泰站在商弘青的前面，他似乎对商弘青很感兴趣。商弘青无惧地抬起头，面无表情的他，目光没有直接与对方对视。

    尚启泰伸出手，探到商弘青脸前。那时我的心提高了，被那双手一碰到，商弘青会毁容了的。

    不过，尚启泰并没有碰触，他很满意商弘青的表现――没有任何反抗，只见他的手一挥，商弘青的面具就掉落在地，那些面具沾到了他的毒液，滋滋作响，像是铁器遇到了浓硫酸，很快就发生了反应，慢慢地灼烧起来。

    “我不喜欢这个面具。”

    尚启泰直接跳上队伍里最矫健的马上，那是商弘青的坐骑。他从内衫里掏出一副手套，穿了上去，拉起了缰绳，马立即嘶叫一声，很配合地打了个响鼻。

    马绕着商弘青走了一圈，然后商弘青便被尚启泰直接拽上了马背，坐在他的身后、

    “还愣着干嘛，走。”

    其他骑队的士兵，从原来的目瞪口呆清醒过来，全部跳上了马背，跟着那匹白马奔驰而去。

    尚启泰离开的时候，有意地看向我这个方向。他知道我隐藏的位置。接应他们的还有其他队伍，尚郦悯对魏王抱着什么心态现在很难确定，但有一点可以确定，他又反悔了，本来如果只是穹国的反臣，那与他利益无关他就可以撇清，但现在是魏王，那个传说中还拥有硫国皇室宝藏的王者。

    以现在魏王的状态，不会马上又兴风作浪，而且他所做的一切都有目的，我还有机会与其交手。

    不过，恒坐上九五之尊之位势在必行了，而且，我还得让尚郦悯支持这件事。

    穹国一稳定，就算是魏王想再动摇什么，也不会像当初那么容易，而且，他的爪牙几乎被清理一空。

    那人确实有王者的气度，就算狼狈如此，还能让商弘青的骑队被威慑。林乔仁的两个男人确实太过强悍了，对了，如果以后无聊的话，我得查一查江沐白的身世，他应该与李家有莫大关系。

    另外，江沐白让我找的同墓冢，也可以从魏王这里入手了，没想到，我一直以为应该死去的人，如今还是活生生的，这个世界太不可思议了，那些本应该是七老八十的老头老太，一个个都是返老还童，如果魏王将面皮撕掉，也应该显得年轻，以尚家的血统来看，他也不会长得差到哪里去。

    “凛……”怀里的人缩了缩身体，夜风让他一直往我怀里钻。我抱紧了她，目光又转向另一个方向，现在，那两人已经离开老远了吧。

    云月，对不起，云清的事情我也是知道现在才明白，不是有意要伤你，等我这里处理好，我再去找你。

    我抱着恒回到皇宫，这时白？也回来了，有了白？与小柒的保护，我便放心地区看城外的情况。

    城外的爆炸让护城的树木陷入大火之中，此时气候又很干燥，我来的时候，火势又变得更加凶猛了。

    在这里，我意外地看到了一个身影，喜欢穿红艳衣服的还能有谁。

    “朱雀，谢谢你。”

    他甩了甩自己的发，脸撇向一边，并不看我，他一直视我为敌，有如此的行为也是正常的。

    “别以为我是来帮你，我不过不想违背教主的意思。”

    “我知道。”

    他听了我的话这才看向我，我的回答也不知道是令他满意还是不满意，只听他冷哼了一声，随后在我面前消失了。

    意外地，他在离开之前提醒我：“火凤长老提前出关了。”

    我还没来得及跟他道谢，就已经看不到他的人影了，他的轻功有飞速长进。

    随后，墨南也出现了，我们望着似乎无尽的大火，有些嘘唏，这一场胜利，对于我，没有喜悦，对于墨南，他总是说，人外有人，他非常佩服那个幕后的策划者。

    但总而言之，一场叛乱，我们胜了，更是恒王胜了。大婚之夜，全歼敌对势力，同时组织了硫国和？国的干扰，在皇城之内，两国皇帝几乎同一时间下令驻军停止行动，更是一改之前的态度，全都站出来支持恒王一登大统。

    钰会这么做可是出乎我的意料之外，但后来想想，大势所趋，他不这么做，也不能得到好处，反而更容易让人立即看出？国的意图，反正原本利益就拿不到，现在不如支持恒王，两国之间的友好进了一步，之前的剑拔弩张有了缓解，也不至于让没了后勤供应的军队陷入困境。

    两国皇帝还提议，想现在聚首一起的时候很难很少，选日不如撞日，登基大典就在这几天中选一天吉日吉时，也刚好就那么凑巧，两日后便是吉日。于是，穹国大赦天下，摄政王李恒于戊子二十三年登基称帝，改国号为“成”。

    “皇帝陛下万岁，万岁，万万岁――”

    “众卿家平身――”

     ……

    已经是成帝的恒，每日更勤于朝政了，事务也很多，而我，有时无聊就会爬到金銮殿上的横梁，瞧一瞧他的风采，众家帝王各种英姿，恒与钰具有别样风格，却又殊途同归，也许坐上了那个位子，注定就有了任重道远的责任，逃不开帝王的枷锁。

    钰，在恒登基之后就回去了，硫国的使团也走了，那个危害穹国的魏王，估计也被硫国秘密请去，自那次之后，根本就没有魏王的消息，按道理他如果还在尚郦悯的身边，我们的人是不可能查不到他的信息。

　　太上皇的宝贝们第一百六十六章魏王之托


　　
     突然，一阵诡异的气息盘旋而上，对方好强的内力！目前我见过的拥有如此强大的内力的人也只有尚启泰，那气息一现一隐，等我要察看四周之时，又开始飘远，他在引我出去。

　　我随即赶外面，他又跑远了。这人到底是何目的，他怎么没有跟硫国皇帝一起走？

　　“你害怕了吗？”

　　他竟然会用千里传音！好家伙，这人如果不是我恨不得除去的凶手，我肯定会与他惺惺相惜。

　　“要不要我现在就去杀李恒或者郜祁钰？”

　　“等等，我跟你去。”他现在知道我的弱点了，真是该死。

　　我随着他的气息，又来到那晚的崖边。

　　他站在风口，此时风阵阵吹着，吹起他的金黄色的长发，飘荡摇曳，那发丝纠缠着他的紫袍，他身材伟岸，站在那里有如一尊完美的雕塑，他恢复了原貌，这才是真正的魏王，那位曾经令战场上敌人闻风丧胆的魔王，他的战法阴狠，更是嗜血冷情，传说中他有一张阴柔绝美的俊脸，但笑起来连鬼都怯三分，也就给他送了一个称号：魔神之王。

　　在硫国，他能让世人敬之为神，在战场，他能让敌人畏如魔鬼。近了，我慢慢看清了他的脸，上天对人真的是公平的吗？岁月似乎不曾光顾他，完美无暇如阿波罗神一般的俊美的男人，还真的存在这个世上！他那一对桀骜的鹰眸炯炯有神，全身的气息更比当日强势了几分。

　　我看着他的同时。他也在看我，不过却是在透着我看别人，能让这样的男人深爱一世，宁抛弃权力也要跟爱人一起，林乔仁很幸运又很不幸。两个不同风格的k子在林乔仁的一生里，不可或缺，现在，他们之间的纠缠已成了过去，而且三个人里，就只有他活着。

　　但是，他却又是精神失了常，世事弄人啊。

　　我暗暗可惜。

　　“你在可惜？”

　　我一听。心中大惊，他看透了我的心思！
　
　“没什么好可惜的，你应该恨我。我杀了你重要的人。”

　　我看向他，他静如山，不动声色，连手套也是没有要取下跟我作战的意思。
　　“我很好奇，你到底有多少个重要的人？”他问。

　　那语气很平淡，就像是我们两人正在聊家常一样，能让他好奇的事，我怎么能不满足他。

　　“我很有幸得到几个爱人，他们都是我重要的人，而你也应该在来这之前有做过调查了。”何必明知故问。

　　他扯了扯嘴角，那弧度是向上的，那应该是他的笑。这种笑，有很大的杀伤力，很忧郁，很苦涩。他似乎在想他们以前的事，陷入了自己的思绪，我没有打扰他，就怕他又失心疯了。

　　久久，他吧了口气，又说：“自众他死了之后，我的精神时好时坏，有时连我自己也控制不住，做过什么事过后我也不记得。很想随着他而去，但他却在很早的时候绝了我的路，如果我这辈子找不到他藏起来的水晶石，就不能见他。”

　　我听了差点掉下巴，“难道你就是因为他这句话，放手让他娶妻生子？”

　　“不是，他是趁我跟江沐白斗得你死我活的时候，娶了那个女人，要不是那个女人有了他的骨肉，他又是那么坚持，我不会一气之下一走了之，那该死的江沐白却趁机而入，将那女人保护了去，还让她学得一身武艺，我一直都不明白，江沐白怎么会容忍那个女人的存在！”

　　“等等，那个女人不会叫红玉吧？”

　　尚启泰的表情告诉我，他说的就是红玉，原来红玉是我的祖母，天啊，江沐白竟然连这个也阴我，明明在小抄里记的是。。。。。看来，以后那些小抄，我还是得再核实。

　　“你听了之后有何感想？”他又问我。

　　我摇了摇头，不是没感想，而是无话可说，以他魏王的脾气，今天找我怕没那么简单吧。

　　“你在某些方面，跟乔仁很像。”

　　“魏王，你不如直说。”

　　他很欣赏我的直接，表情比以前缓和了许多，“现在，趁我精神还正常，我得把事情委托给你。”

　　我的表情开始古怪，又关我什么事？

　　“如果你帮忙，我答应让江沐白合葬。”

　　“没问题。”

　　他很意外，我几乎是想都没想就答应了，那个墓穴是那么难找，如果对方不给我知道，我还得花很长时间。这是表面的理由，实际上，我觉得今日他就是来说遗言的。

　　“乔仁所说的水晶我没找到，但我怕是再也没时间找了。所以。我要你帮忙我，另外，如果你想报仇的话，我可以让你砍三刀。”

　　云清的死，难道是三刀可以解决的？

　　“你真的想亲手杀我，那也没问题，但一定要在下个月的十五之前。还有这段时间，我都会在。。。。。。”

　　他告诉了我所有，还让我将江沐白的骨灰带去，到时就可以让我得偿所愿。

　　他说完之后，就住山崖跳下。以他的武功，根本不必担心他会摔死。

　　其实我现在倒不想杀他了，不是因为可怜他，而是就算是杀了他，云清也不可能活过来。

　　尚启泰在这一段时间里，才想通了一件事，此生他们三人活着无法和睦相处，造成的遗憾终身，过住的一切都只是浮云，最后，他与江沐白的想法终于一致了，死后，再也不斗了。

　　尚启泰仅守一句承诺，一直都在寻找的东西，可能在我帮他找到后，他会痛心疾首，以他的作风和性格，怎么会知道林乔仁要他找的东西，其实就是林乔仁对他们两人的爱，一种不能割舍的爱，一种难以区分孰轻孰重的爱，失去谁这份水晶都会失色，而水晶不是一个物品，而是林乔仁那颗跳动的心，随着林乔仁的死去，他让尚启泰找的东西，保能是一种象征。

　　而且，那东西，一直就在尚启泰和江沐白的身上。

　　林乔仁对于一份沉重又压得透不过气的爱，选择了极端的方式解决，想想，这三个人也真是可怜。

　　我现在还是先去把江沐白的骨灰找出来吧。这段时间恒也很忙，他的毒已不再发作，但有余毒未清，等过些日子，我再请火凤长老帮忙看看。

　　本来我们要在恒登基之后去云霞峰，但恒一直政事缠身，我就只得拜托妖精请火凤长老来皇城了，估计等我办完尚启泰的与，他就该到了。

　　“燕蛟楼。”

　　“凛哥哥，我来向你辞行。”

　　我看着眼前已经成长不少的苏卫迟，他既然下定了决心，我不会试着改变。“嗯，迟儿万事小心，等到哪天想安定的话，就来接管燕蛟楼。”

　　他怔了怔，立即会意过来，很高兴也很兴奋，比起习武，他更喜欢经营。而且在我这里，他的少老板做得很到位，我以后是不可能总做前台的老板，各分店都在培养可以接手的新人，之前物色也得慢慢成长，总之，等时机成熟了，都得交给接班人。

　　“其实。。。。。。”

　　我知道他想说的是什么，他很不做得中间停止管理燕蛟楼，但又是追夫心切。

　　“我明白，皋国也有我们的分店，特别是皇城及周围的那几家，就由你去开拓吧。”

　　“谢谢凛哥哥。”

　　谢什么，我也解决了一个难题啊。如果不是找他，我也得培养别人去。

　　“凛，你还真狡猾。”苏卫迟走后，墨南立即现身。

　　“墨南，你最近很有空是吧。”

　　墨南被我这么一问，立即想逃，不过我怎么能让他逃了呢，肯定要让你陪我一起去闯墓穴，嘿嘿。

　　墨南的弱点，就是不会游水，不过，我现在有李浩密室里的地图，路好走很多，只是一个人去，总觉得无聊，不如让墨南一起，才好玩。

　　最后，墨南当然是跟着我去了，虽然他一直嚷着我无良，剥削他的劳动力（那是从我这分阶段学去的说辞。）但他也是很兴奋，他就是那种闲不住的人。

　　“墨南，如果让你选结婚生子还是回去继承你哥的堂主，你会选那个？”

　　他惊恐地看着我，很明显，这两个，他都不想选，而且都他排斥，我就不知道，他不喜欢男人，也不喜欢女人，到底生活还有什么乐趣。

　　“当然有了。挖掘别人的隐私就是我的乐趣。”

　　算我没问，某些时候，我觉得他就是在那方面没开窍，我光是培养小白迟了，怎么忘了也要培养他。

　　“凛，你不会在想算计我什么事吧？”

　　我不理他，继续往前走，我当然在想了，那还用问。目前我的乐趣，就是想如何算计你。

　　太上皇的宝贝们   第一百六十七章  再落皇陵



　　此时正值午后，深秋的阳光明媚柔和，一路走来的树木葱绿幽幽，落叶科的树木在这里很少，在穹国，我从来都没有感受过如同北国那般明显的秋，周围触目所及的绿让我想起了皋国被誉为火城的皇都，那里有如火般红艳的枫林，大片的枫树，往往在秋季的傍晚，与通红的云霞形成了艳丽的篇章。

　　扑嗤――离我们不远的地方，飞禽被惊起。

　　我与墨南对视一眼，立即明了前面有了异常。于是，我们用更快的速度赶到前方。

　　远远地就见到那边有两人正在激战，而且那两个人还是我认识的。只见一人挥起了自身的配剑要砍向对方，我赶紧用暗器阻止了。

　　被我干扰的两人，停止了动作，怔怔地看着我落地，随后跟上的默默南停留在后方的树上。

　　“商将军，别来无恙。”

　　商弘青收起了佩剑，他很意外我的出现，而且他好像不太乐意看到我，只是颔首表示见过。

　　自那日我送他解药之后，他就不愿再跟我交谈，我们那晚本来谈得挺来的，后来他又何故处处回避着我？

　　另一人本来对我有些戒备，就在听到我的声音后，立即变得惊喜。我对他笑了笑，“小安，这么久没见，把我忘了？”

　　“主子？是您吗？”

　　我点了点头，将假脸皮去掉，已经习惯出门带着，今天也没忘记带，我还是让真脸透一下气好了。

　　“主子！真的是主子。”小安很没形象地尖叫，向我扑了过来，我都忘了有多久没见到他了。

　　现在的他，恢复了原来的相貌，不再做“小安”的打扮，他有自己的名字，但我还是习惯叫他小安。

　　“主子，我好想你。”

　　我接住了他扑过来的身体，揶揄着他，“小安，你不怕把我扑倒啊。”

　　“才不会，主子是最厉害的人了。”他俨然就是一个向长辈撒娇的小鬼。那小脸上还有两个深深的小酒窝，很可爱，恢复了真貌的他，很耀眼，而且笑起来很阳光。

　　嗯？什么东西搁到我了？

　　小安也发现自己怀里的东西碰到我了，这才放开我，但他看向一旁的商弘青，脸色不善。

　　“主子，那家伙要抢你的东西。”

　　我的东西？

　　小安将东西取出，他手中那小巧的木盒子正是我很久以前丢失的装着戒指的木盒。说起来也奇怪，这个小木盒我丢了两次，每一次好像都跟商弘青有关。

　　一旁的商弘青撇过脸去，也不争辩，他那双我一直以为很柔和的碧眸里，瞬间闪过了杀气，是针对小安的。

　　“小安，商将军是我的朋友，不许这样无礼。”

　　小安对我的说的话很惊讶，但还是应了，“是，主子。”

　　我收起了小盒子，意味深长地勾起了嘴角，这两个意外出现的人，来得可真是时候。如果我猜得没错，一个是钰派来的，另一个则是领命来寻魏王的，不过他们两人会在这里碰撞，还真是凑巧啊。

　　“商将军应该还有要事，我就不留了，这小家伙是我的人，如果之前有什么得罪的，还请将军海涵。”

　　商弘青微眯着眼睛，那脸上又闪过一种莫名的情绪，让那张清俊的脸添了几份忧郁，还带着几分失落，我这时才惊觉，他不再带面具了，以前，他将自己的脸隐在诡异的面具之后，表面上是为了带军方便，但我总觉得，他背后有故事，特别是他身上的那些伤痕。

　　从前看过他的身体之后，我不止一次想那会不会是尚郦悯的杰作，但是尚郦悯那种高傲自大的人，按理不会喜欢他这样冷淡强悍型的，就像那日能上了他龙床的男子，是那种妖娆妩媚的。也许说不定商弘青在床上会有别样的风情……等等，我想多了。

　　“商将军。”我不知不觉叫住了他，话一出口，我也吓了一跳，其实我也不知道叫住他之后要做什么。

　　“那个……那个晚上很愉快。”

　　啪嗒――那是树枝折断的声音。

　　该死的墨南，我说这话很奇怪吗？再笑可别被呛到了。

　　“主子，那人交给我就好，竟敢跟踪我们。”小安不知道后头跟着我的墨衣人是我的同伴，才说完就向墨南冲了过去。

　　这下，墨南笑得再厉害了。“小鬼，快下去，你打不过我的。”

　　“谁是小鬼！”

　　哎，我怎么觉得他这个堂将越来越不会隐藏自己了，还是说他今天有开心的事？连小安也要逗弄。

　　那就让小安给他陪练吧，我看他对小安也挺好奇的。

　　另一边，商弘青似乎没听到我说的话，走得更快，那方向不远处就有匹白马，那是他的坐骑。

　　“等等……”我像洪水猛兽么？他跑那么急干嘛，而且前面不远可是……哗――他真的踩到那个机关了，那机关快速启动之后，他站着的位置立即下陷。

　　我赶紧跑了过去，但还是来不急，想将他拉住，没想到只拉到他的衣袖。

　　“刺啦――”一声锦帛被撕裂的声音，他的袖子断了！

　　“商弘青！”我也没多想，立即跳了下去。

　　等我跳下去之后，那机关又启动了，只是一瞬间，下陷的地面又恢复了原样。

　　该死！那地图上并没有说这机关之后是深不见底的地洞啊！又跟上次一样！

　　不过这一次，我可以自由控制下沉的速度，但为了捉住商弘青，我不得不加快了。

　　由于事出突然，他也有些慌张，我只得将衣带解开，并扔出去将他卷住。

　　过了很久，我们才落到地面。落地之后，他显得很不自在。

　　以他的武艺，如果冷静下来。不应该跌落得这么狼狈。

　　“我们还真是有缘，又一起被困在这里了。”

　　他没搭理我，看了看四周，想找出去的路。

　　“既然来了，不如跟我去见见老朋友。”

　　他知道我说的老朋友是谁，在找出口无果之后，只有沉默了。

　　本来是要让墨南跟我一起来的，没想到最后却是他，而且还是这么相似的两次际遇，上次把他压得半死，这次帮了他也算是抵过了。

　　我直接走向前方，他停留了许久，见我没有回头的意思，才跟了上来。

　　这一次，我们走的路线，不像上次那么阴森，而且有可以点燃的火把，或者夜明珠，也没有什么机关，要真的碰到机关，那除非我们走错路，而我脑海里，已经将那份地图记了下来，不可能走错。

　　“啊――”

　　商弘青一个踉跄，身体不稳往前扑来。

　　我们本来就挨得不远，他这么倒下，刚好得扑到我身上，我手脚较快，转身接住了他。

　　刚刚的情形，就像他要投怀送抱。抱着他的好很明显感到他的僵硬，而且他脸上更是从没有过的红艳。

　　“又不是没抱过，害什么羞呢。”

　　本想不让他太尴尬才说了这句话，但却好像刺激到他，他的脸色瞬间变得有些难看，脸上的红晕还没有下去，现在看起来，倒像是被气红了。

　　他急于推开我，跟我保持距离，不过想推开的他却又一次往我这边倒了下来。

　　原来，他的脚，被软物缠住了。

　　这一看，我吓了一跳，竟然是被花藤缠住了，还是长了荆棘的毒花。

　　“别碰！”

　　我握住他手腕，阻止他要扯掉花藤的动作。

　　“只要碰触到，你就会气血逆流，中毒之后浑身僵硬一整天，不能活动，而且练武者更容易毒发，情况会更严重。”

　　说完，我抽出他的剑，砍掉了那些缠住他的花藤。

　　“我们走的路线虽然是安全的，但也要万事小心，这里本就机关重重，说不定一个小失误就能要了命。”我将剑放回，再将他扶正，等我看向他，发现他微微失神。

　　我便拍拍他的脸颊，这时的我也没注意到这个动作是那么地暧昧，“怎么啦？吓到了？”

　　“没……没……怎么可能……”他有些语无伦次，手脚也没了章法，这次并没有被花藤绊住他还是没站稳，又往另一边倒去。

　　我从腰处将他揽住了，平时也不见这家伙这么急躁过。

　　“还说没被吓到，要是摔断鼻子可就破相了。”

　　终于站稳的他，没有看我，喃喃地问：“我破相了，你会不会在意？”

　　我没心没肺地笑了，拍着他的肩，“男人在意脸相干嘛，你长得这么俊，就算鼻子塌了，也还是好看。”

　　“我是问你会不会在意。”他意外地坚持那个问题，这时也抬起头来看着我，目光深锁着我的眼睛。

　　我不由得眉抽跳了一下，他这个表情、这样的问题，不会是……“你干嘛那么严肃，那个……唔――”我眨了眨眼睛，僵在那里，人生的第一次，我被强吻了。

　　他拽着我的衣领，闭上了双眼，含着我的唇瓣，有些颤抖、有些生涩，带着少许的激动……这样的吻，有些熟悉，我回忆着过往，到底是何时碰触过这样的柔软？

　　他离开了我的唇，才惊觉自己做了不可思议的事，立即垂下了眼帘，头也低着，脸更是红如番茄。

　　我摸着唇，脑海里有些影像浮起来，不太清晰，“我是不是有抱过你？”

　　他一听，头更低下了几分，那一脸的羞涩为他的美增添了几分温柔，他那垂着的金发，都快掩住俊脸的大部分了。

　　他的那个反映，让我想起了云清说过的话，那里他说我与商弘青有肌｜肤之亲，难道是真的！我刚刚的“抱”，只是拥抱的意思。

　　“我什么时候抱过你？”

　　他错愕地抬起头，我的无心之问让他有些难堪，他脸色一凛，说：“没有抱过。”

　　这样的反映还说没抱过。

　　他的手往后缩了缩，我怎么现在才发现，他的左手都用面条绑着，而那里，有连心蛊的兰花印迹。

　　太上皇的宝贝们　　第一百六十八章　　容易冲动



　　商弘青发现了我的意图，更新左手藏到身后，他真是欲盖弥彰，我总觉得，他根本没有吃解药。

　　但他的脉象和气色怎么都是正常的？

　　突然，我想到了死去的云清，心不由得往下一沉：不行，我一定得确定商弘青的状况，如果他跟云清一样……“快点给我看看。”

　　我越走近他，他越是后退，这样的他，还不说明了一切。

　　“你为什么不吃解药？”

　　他惊讶地看着我，但不开口，那双漂亮的眼睛仿佛在责怪我。我放软了口气，说：“让我看一下就好，我只是想……弘青――！”

　　突然，他靠着的墙壁往后倾倒，他的人也顺势倒落。还好我在最后的关头，拦住了他的手，将他拽了回来。

　　那墙的后头，又是一个无底的洞！这个位置，可是死路。

　　“好险。”

　　我呼了口气，而他怔了怔，手抵在我胸前。

　　“你真是不能让人省心。”

　　他又一次沉默了，我终于发现，跟他在一起的时间里，也就只有那天晚上，他说的话最多，他本来就应该像那个时候一样，充满阳光，何故变得如此落寞寡言？

　　他推开了我，我也没再去查看他的左手，那里还有没有图案已经不重要了，答案我已经知晓。

　　“我怕你跟云清一样。”看他的脸色没有缓和过来，我只得跟他解释。

　　“以前，是我没心没肺，让云清这样一个花样的男子死于连心蛊，我不想你步他的后尘，我不能保证爱上你，所以，无论如何，请你吃了解药。”

　　他听完我的话，双手握紧成拳，同时愤怒地看向我，将我递给他的药拍掉，他不愿意接受。

　　他那眼中隐忍的苦化成了浓浓的雾气，随时都可能再化成泪水。

　　“你又是何苦？”

　　“吃不吃药那是我的事，你管不着，我商弘青这辈子从来没有喜欢过谁，为什么偏偏喜欢上了你！”

　　他终于控制不住了，歇底里地向我怒吼。

　　“你真的忘了那天晚上强｜暴我的事？还是说你觉得我就只能供你玩玩而已，为什么就只有我一个人还记着，你却已经忘记了所有事！混蛋――”

　　我怔在当场，脑海里只有他说的话：我强｜暴了他？

　　连他转身跑离我都忘了阻止。等回神，他已经跑离了老远。

　　该死，那个方向不能去！

　　等我赶到那里，只见他蹲在角落里，抱着自己。

　　“弘青，你快走回来，我没曾想伤你。”

　　“走开，别来假好心。”

　　“你快走过来，要什么惩罚我都随你。”我不能走过去，他所在的位置，那里设计的地板只能容一个人的重量，而他身后的那面墙，如果倒了，里面的各种毒物就会跑出来。

　　“别过来！”他发现我想过去的意图，又往后退了一步。

　　看到他已经碰到那面墙，我这时的脸色估计也好不到哪里去，现在，只要他一离开，那墙即倒，而那墙身之后……我不敢想象下去。

　　“你别激动，弘青，你应该知道你左手的印迹，只有我对你的感觉才能浮上来，你不如拆开它，如果它还在，那你就不要难过了。”我只能转移他的注意力。

　　果然，他怔了一会，便拆去绑着手的布条。

　　当层层的布条掉落之时，连我也惊讶了，他的左手手背之上，赫然是一朵开得正盛的娇兰。

　　我脸色变得古怪，而他却是兴奋，他估计从来没自己看过，或者以前那朵花并不是这个形态。

　　“凛……”

　　“该死，别动！”

　　他一高兴，好像什么都忘记了，我不得不运起轻功，飞过去将他拽了起来，而就在我们飞离的时候，墙塌了。

　　同时飞射出许多毒蛇，那些毒蛇像是遇到甜美的食物一般，猛烈地向我们攻来。

　　我挥扫砍死许多，也用了一些药，但还是有落网之鱼。

　　当我将他带到安全地带时，才发现他中毒了，而且是被毒蛇所咬。

　　“弘青，快告诉我，咬到哪里？”我塞了一颗药丸让他吃下去，同时，我得确定他被咬的地方，然后为他吸毒血。

　　他气色很差，听到我的问题后，吞吞吐吐不愿说。

　　我急了，立即恐吓他：“你再不说，我就脱光你衣服检查了！”

　　许是我的脸色真的很差，还有上面那句的语气很重，他才扭扭捏捏地，说：“在……在身后……”

　　他又低下了眼帘，不敢看我。

　　那个地方又有什么好害羞的，命都快没了，还顾忌那么多。

　　“啊……”我将他的亵裤扯了下来，他那苍白的脸竟然还能浮上红晕。

　　“你的身体我哪一处没看过，放心，我没看前面。”我将他翻过身，让他趴着，含住他的伤口，吸吮出毒血。

　　“很痛吗？忍忍就过去了，不吸出来，毒去得不快。”我一听他发出低闷的声音，就怕他被我弄疼了。

　　等吸完毒，我再帮他上了花。我发现他一直都不敢再看我，脸深埋着，想缓解气氛的我，说：“那毒物肯定是色色，哪里都不咬，就专咬P股，哈哈……”

　　我才说完，他埋得更深了，我发现，我有讲冷笑话的潜质，看他的模样就知道了，我的话让他更加尴尬了。

　　我悻悻笑了几声，现在药已经被吸收得差不多了，还是帮他穿上裤子吧。

　　“不要！”他不愿让我帮他穿。

　　“不穿可就让我看光了。”

　　“不要――”他的声音变了，像是在乞求，我怔了怔，看着他弓着身体，有些颤抖，那姿势肯定不舒服，我也不顾他的抗议和反对，强行将他扶了起来。

　　当我的视线不小心碰到他前面的坚硬时，我终于知道他的反常是为何了，他不敢看我，一脸想哭的模样。

　　“这是正常的现象嘛，你也才及弱冠，精力肯定比较旺盛。”

　　我怕他尴尬，放开了他，想等他恢复了再穿上。

　　“你好了没有？”

　　这已经是我第三次问他了，只见他面带尴尬，我就知道他还没去火。我不由得嫉妒了，年轻真好。

　　“你自己解决一下，这里是不能久留的。”

　　等了许久也不见他有动静，我毛了，“我不会听也不会看，你快给我赶紧解决了！”

　　“我……我从来……没做过……”他的声音越来越小。

　　我震惊地看着这个“外星人”，有多少男人的第一次就是献给了右手，他竟然给我说没做过。

　　“那你都是怎么解决的？”难道都是叫女人？这时，我并没有发现自己的口气也有些酸酸的。

　　“不是，我都是泡下冷水，过了去就算了，而且也可以练武。”

　　我真是败给他了，“现在去哪里给你找冷水，自己用手搞定！”

　　“我不会嘛――”

　　啊，好像有一把箭正中心脏，我的心跳为什么会不正常了？他的表情太让人……，他竟然在撒娇！！他竟然在楚楚动人地哀求！！！！

　　“别想我教你！”我的声音也有些不自然了。

　　他失落地低下头去，久久，见我无动于衷，才自己伸向那高｜挺的地方。

　　别看，千万别看他那幅委屈的模样。

　　“啊……”

　　就是这样嘛，哪用教，食｜色｜性为先，人就是有这领悟的本事。

　　“嗯……啊……”

　　小子，你领悟到了就节制点，不要叫得那么荡漾……你可别害我，你的声音跟旭恒简直是一模一样……终于，滚烫的两行鼻血，华丽丽地流了下来…………“凛，你很不高兴吗？”

　　不是不高兴，是非常不爽。

　　他一改以前的冷淡，直接勾住了我的脖子，将头埋在我怀里，笑得非常开心。商弘青不方便行走，我就只能抱着他离开这里，本来我想背他的，但怕他那地方搁到我，让我又血流成河。

　　他倒是爽了，我却是得憋着，而且看到我流鼻血，他竟然没心没肺地笑得异常开心。

　　“不许笑！”

　　“我控制不住。”

　　……不过，这小子笑起来，挺好看的。

　　太上皇的宝贝们   第一百六十九章  气走妖精



　　受伤之后的商弘青老实了许多，都是被我抱着当然也省去了不少事，取得江沐白的骨灰后，我按地图的提示，找到了出口，这皇陵的出入口至少有十处，每处都险象环生，但只有一个生门是最安全的。我们这一次，就是从这个生门出去，算是走得最顺利的一次。

　　但就在我们安全出来，才离开不过百米，这个生门也变成了死门，也就是说，下一次要再进去，就得从其他地方进入，而且难度会更高。

　　我又不需要里面的宝藏，也不会来跟长眠地底的祖先们聊天，所以，我不在意。

　　等我绕了一圈回到原来的地点，墨南和小安都在，他们谁也不理谁，自顾自地找着进入的机关，我从来没跟墨南讲过皇陵的事，而且这里的机关只能触发一次，就算他找到了，也是不能再用的。

　　我的出现，令他俩都很惊喜，再看到我抱着的人，先是惊讶，再接着是一幅就知道是这样的表情。

　　我是不在意这两人的目光，但我怕商弘青不自在，本想让他不会难为情，但在我低头确认之后，我觉得是自己太多心了。他根本是泰然自若，搂着我是那么自然，还那么心安理得。说心里话，只要想到那时他含着泪说我强了他，我就觉得自己对他有亏欠。

　　“墨南，那边的马就交给你了。”

　　“为什么又是我？”

　　我白了他一眼，“你看这里还有谁能比你更合适？”

　　墨南只得认命地闪了。

　　我抱着商弘青，小安跟在我身后，直接用轻功回到了燕蛟楼。

　　我将商弘青和小安都安置在这里，而且我还直接跟商弘青说了过几日要找魏王的事，他住了下来也要求跟我同去，我应下了。

　　当时我就想，他去找魏王不也是为了宝藏，那他为什么不跟尚郦悯说那个地底皇陵的事？

　　那时他是这么回答的，“人总是会更贪婪，永无止境，而且我去过穹国的地底皇陵么？”

　　我不可置否地笑了，对他，我总是会有意外的发现。

　　回来不久，白扈就告诉我，朱雀要见我，我当时也挺惊讶的，按道理那人应该不会来，而且他还带来了妖精的消息。

　　只是妖精应该知道燕蛟楼是我的产业，按他的性格，不都是直接杀过来？

　　朱雀一幅要看好戏的表情，一见面就说：“教主本来已经进了皇城了，还马不停蹄地赶来燕蛟楼，但却又突然调头走了。”

　　我听了之后是百思不得其解，朱雀也不急，慢条斯理地提醒我，“教主是很兴奋地来，很气愤地走，还说某人三心二意，没心没肉没肺，这么快就勾搭上别的男人了。”

　　啊！他难道看到我跟商弘青在一起，或者就是直接看到我抱着商弘青进燕蛟楼？

　　“朱雀，他住哪个方向走的？”

　　朱雀懒懒的，等到我快急上火，他才指着南边的方向。

　　“谢了！”我立即往南城门奔去，匆忙离去的我，没有听到朱雀接下来的话，也没看到藏在不远处商弘青的落寞表情。

　　“估计这一次不会那么容易哄回来了。”朱雀的语气带着一线无奈：哎，就算是男人的心被分割，就算教主明知一切，结果总是男人赢了。

　　朱雀也看到了藏在角落里的人影，他叹了口气，又是一个深受其害的男人。

　　“哇，你好漂亮！”

　　本想要离开的朱雀，不太确定这人是不是在说他，左右看了看，商弘青早就没了人影，这若大的空间，就他一人，他立即黑线。

　　“小鬼，哥哥这是长得帅！不许用漂亮。”

　　“哪里，主子说了，可以用漂亮来形容除了他之外的男子。”

　　不用猜，这个突然冒出来的漂亮小鬼说的主子肯定是郜凛。

　　“漂亮哥哥，不如陪我一起玩吧。”

　　“不行。我没空。”

　　朱雀刚要运轻功跑掉，却没想到被小鬼拖住了，他已经没了武功，眼前的小鬼明显武功不弱，他无法动弹。

　　“快点给我解穴了！”

　　“不行，主子跑掉了，我不知道他在哪里，你要负责带我去。如果你不答应，我就不解。”

　　朱雀有些无力，他哪里知道郜凛追到人之后，两人会跑到哪里去，以那两人的功力，不到半刻就很难追踪到，再看面前的一脸无辜的小鬼，原来是披着天使的小恶魔，他太大意了。

　　“快说！主子在哪里？”

　　朱雀撇开脸，无视某小鬼的存在，向来都只有他可以命令人，哪来让别个命令，还是一个没长齐毛的小鬼！

　　“你不说，可别怪我不客气了。”

　　长得漂亮又可爱的小鬼发起火来根本没什么杀伤力，朱雀对他的话更是无动于衷。

　　“是你逼我的。”

　　“喂，小鬼，别乱拿别人的东西！”

　　“我都说不是小鬼了，主子叫我小安，你也要跟主子一样叫那个名字！”

　　朱雀抽了抽眼角，小鬼有严重的崇拜主子情节吧，而且在他身上乱｜摸着，可千万别把他的药捣乱了。

　　“咦，边是什么？”

　　看着小安拿出一个黑色的小瓶子，朱雀黑线又有些忐忑，再看小鬼那一脸不怀好意，他眼皮跳了跳。

　　“这不会是传说中的……”

　　“不是。”

　　话一出口，朱雀再看对方那一脸得意，就想咬掉自己的舌头，自己怎么会那么冲动，那小鬼理应不会知道是什么药才对。

　　“你干嘛那么紧张？我又没打算要用在你身上，这一时半刻我也找不来女人或者男人跟你那个啊。”

　　小安正打算研究另外的药瓶时，好巧不巧……“小安，你看到凛大哥了没有？小……”小柒的突然出现，让小安一个手滑，黑色的药瓶打翻了。

　　立即，朱雀和小安都变了脸色，而随后而来的小柒在不明所以下，也吸进了一些气体。

　　“小安，我好像有点不太舒服，过会再来找你。”小柒蹭地一声，跑掉了，留下两个在原地目瞪口呆的人。

　　“快点给我解穴！”

　　“你说解就解啊！没看我很难受。”

　　“你难受也得给我解了，我更难受，臭小鬼！”

　　“我不是小鬼，再说我拔了你的皮！”

　　“你还能披皮，你都快站不稳了，处子一个，那药很烈的，你受不了的话快滚！”

　　“啊，敢叫我滚，只有主子可以命令我，你没资格，你不也受不了了，脸红得像什么，对，猴子P股，哈哈……”

　　“闭嘴！快……快解……”

　　“就……就不……解……”

　　“喂，小鬼，你清醒点，别……别乱……来……”

　　“嗯？你……你怎么长得……跟主子……一样……（美）”后面的话模模糊糊了，朱雀还有一丝理智的话，肯定会跳起来，可惜，他也快被小安乱蹭引发的欲｜望侵袭得意识模糊了。

　　“教……主？”朱雀怔怔地看着眼前，那个在他身上摸索着的人，怎么会与教主的身影重叠了？他在做梦吗？要不然教主怎么会用这样的表情看着自己？

　　……“教主，别……别这样，我已经忍……忍不住了……”

　　“我……我也是……”

　　不知何时，朱雀的穴道被解开了，两个纠缠在一起的人，却在迷药里，迷失了自己。

　　――――分隔线――――“教主，可是要继续前进？”

　　青龙觉得自己好命苦，早知道还不知代玄武去执行任务，就算让他上刀山下火海，也总比来这里享受低气压的好。这一边打不过能也不打，另一边是主上，而且主上还不允许他们动男人半根头发，还要求连看都不许看。

　　“走！”

　　“不许走！”

　　坐在马车里的百里筠，伸出素手撩开了车帘，这是他们僵持这么久他首次与男人面对面。

　　“这位不是皋国的太上皇？怎么没跟紫惠帝回去？本宫与皋国素无往来，与太上皇更无瓜葛，何来拦车？”

　　“筠，我……”

　　“我们不太熟，可别直呼名字，太上皇唤本宫一声教主更合适。青龙，还不给太上皇让道！耽搁了仔细了你的脑袋。”

　　青龙缩了缩脖子，教主这句话的后头，可包含着更多，向来教主要人命，可不用砍脖子，而且那些招术很恐怖的。

　　“不能走！”

　　“为何本宫不能走，太上皇不会想毁了这座乘吧？本宫的座乘又怎么比得了成帝的龙撵。”

　　太上皇的宝贝们  第一百七十章  我的宝贝



　　和煦的阳光拢聚在妖精的身上，他洁白的衣袍泛着柔和的光，让他的影像有些缥缈，他微挑着柳眉，流光盈转的蓝眸熠熠生辉，丰润的红唇不再有以往的甜笑温言，我不知道他也能如此巧言善辩，心思百转，话锋如刀，我被他直逼得哑口无言，他也没给我任何辩解余地。

　　“你可知道，昨夜成帝吐血昏迷至今？紫惠帝庆迎麟儿降生？还有，恪洛族的云月，将继承族长，终身留守族内？”

　　我握紧了拳，关节泛白。就在这时，一声鹰叫长鸣破空，它俯冲而下，给我送来了密信。

　　这是我收信的途径之一。

　　信里，描述的正如妖精刚刚所述，我仅到皇陵一天，没想到就有这么多意外。

　　“筠，无论如何，我不会对你放手，你所带的戒指，那是我们相守一辈子的承诺，如果有一天你要离开，我定倾全力，毁了你的所有，包括神凰教！而且，我要谢谢你，说服火凤长老医治李恒。”

　　“谁要你谢。”百里筠撇开脸，显然被人说中心事，事情就这么被扭转了，他之所以要离开皇城的事，被男人知晓了，亏他还想出那么多理由绝了男人的路。

　　这时的百里筠，除了有些难为情，还有些兴奋。这也太离谱了，世上也只有他才会这么傻吧，听到男人会为了他倾尽全力毁了自己的羽翼，将自己列为他的所属物，他竟然高兴得心怦怦直跳，这比任何爱语更具杀伤力。

　　“筠，你等我。”

　　等百里筠再抬头之时，眼里哪里还有人。他无奈地叹了口气，眼里的眸光闪闪，煞是迷人，全是对男人深深的依恋，与之前痛陈男人过错的他，判若两人。

　　青龙很奇怪，也无法理解在他眼前的百里筠的想法，明明是那么渴望，却让男人离开。

　　“青龙，还不出发？”

　　青龙这才回神，下令出发，不过他又有疑问了，不是要等那个男人，怎么还是要回教？

　　坐回车内的百里筠，一直摩挲着戒指，好平凡的金戒，根本不值几个钱，而且他们几个人手上都有一个一模一样的。

　　哼，总有一天，他要让男人亲口承认自己才是独一无二的，就像他只送自己十字架一样。

　　哎，就这么回去了，还要半年才能出来，刚刚男人怎么也不意思意思亲热一下，真是太吃亏了，以后一定要让李恒弥补他。

　　百里筠回想了之前与火凤的谈话，就很无语，明明是李恒中毒，又不是他中毒，为什么是自己闭关半年，但他如果不答应火凤回教，火凤就不治成帝。

　　真是不知自己到底欠了谁的，哎，半年啊，可不可以反悔，他现在已经开始想念那个人了。

　　“停下。”

　　“教主，有何事吩咐？”青龙不明所以，怎么才走一段路就喊停，而且他看教主的脸色并不好。

　　“青龙，接下来这一路，就算是我再喊停都不能停，知道吗？”

　　啊？

　　“我看还是点穴好了，青龙，快点。”

　　啊？教主，咱点的任何穴道，您只要小手指一动，就给解了的。有什么用。

　　“好像点穴还不行，你还是打晕我算了。”

　　啊！？青龙已经不是那个目瞪口呆可以形容了。心里感叹：教主，您这又是何苦。

　　“教主，还是属下去将那人绑来吧。”您就不要再折腾属下了。

　　“不许去！”

　　天啊，今天是太阳从西边出来的吧，教主竟然在他们面前脸红了。

　　“那个，青龙，玄武和朱雀回来之后，你才......才可以去，......你打不过他，等等，还是你们四人一起去吧，他毒也不怕，又很狡猾......”

　　青龙已经不再相信自己的眼睛了，教主，您现在这样，之前干嘛还赶男人走啊。

　　――分割线――
  “谢谢，火凤长老。”

　　眼前的老头，仙风道骨，鹤发童颜，本来跟恒说话还挺和煦的，转过来看我时，就变了脸。我们已经不是第一次接触了，他对我从来没有好脸色，特别是今次，仿佛我将他女儿抢了或者儿子抢走的模样，确实，百里筠虽说是他的主，但他对百里筠就像亲儿子一样爱护。

　　“长老，不必给我这么大的见面礼吧。”

　　他微微一怔，刚刚在转身的时候，他就送我世上排名前十的巨毒。

　　“你不是百毒不侵？我的毒也算是你滋补一下而已，不过，你最近可得好好休息，千万别太操劳。”

　　这老头，一来就剥夺我性福的权利。

　　“长老放心，我不必身体力行，也能做好份内的事。”

　　他眉向上挑，也没有生气，而且他让妖精半年不能见我，已经达到目的了。

　　火凤没有多作停留，只是对我所学感兴趣，对于泽堂堂主的毒籍也很上心，临走前让我改日引见泽堂堂主，我应下了，不过我跟他说，妖精下山之时就是我引见之日。

　　他还是没有生气，只说他会等。

　　哇KAO~，这老头，耐性挺不错的，明明对毒籍垂涎三尺，还能装成一副满不在乎，好，我就跟你耗。还有，老头好像忘了一点，他让妖精做保证，我可没保证，他是让妖精闭关，可没有说我不能去看妖精。

　　之前妖精责怪我是对的，他们发生那么重要的事，我迟迟才知道，这些人一个个这么有主见又实力强大，我不让他们留在身边，估计再过不久，人都得跑了。钰，可得给我等着了，连小孩都生了！但到底是什么时候的事？我这里有收集他的消息，就没听过他哪个妃子大肚子的事情啊，难道是白扈也有遗漏的？

　　火凤走后，恒一直在昏睡，他只需再调理一阵，就又生龙活虎，活到八十岁都没问题了。

　　这一次，我一直守着他，直到外面有了动静。

　　想这里也不是平常地方，除了恒自己的护卫，也有我的暗线，看来来者并不弱，我得亲自出去会会。

　　“是你们。”

　　等我出来看到四个神色各异的男子，以朱雀为首，站成一排恭候我时，我就纳闷。

　　朱雀向前一步，秀眉微弯，俏脸忧伤，“教主......”

　　“筠，怎么啦？”我急忙问道。

　　“太上皇如果不去看教主，恐怕教主就......”

　　蹭――我哪里还能听他说什么，一想到妖精可能出事了，我立即跑了。

　　“喂，太上皇，我还没说教主在哪......”

　　“在哪？”

　　他惊讶得说不出话来，目瞪口呆，好厉害的轻功！

　　是的，我又折回来了，我得问清楚人在哪里。

　　“教......教主在夕江河畔......”

　　“谢了，朱雀，我会把小安许配给你的。”

　　“等......等等！给我回来！”朱雀脸色不善，但我怎么可能回呢。

　　【每次都是一眨眼就让那人给跑了，他的轻功早已经在教主之上了】，朱雀悻悻地笑了，“太上皇真爱开玩笑，呵呵......”转身瞪了一眼另外三护法：看什么看，没看过美男啊。

　　这时，朱雀不由得想起自己与小安的那一次，心里竟有些慌乱，面对另外三护法的探究，有些挂不住脸。

　　“我先走了，你们该干嘛干嘛去，等明日再到教主那里去复命即可。”朱雀也赶紧溜了。

　　那天他清醒之后，也是不敢相信，自己竟然将少年折腾到下不了床，他落荒而逃了，也没再去看那少年，也不知那人现在如何了？哎呀呀，怎么又想起那件事，明明他也是受害者好不好。可为什么会觉得那人很可怜，自己很混蛋？

　　现在偷偷去看一下少年吧，只是为了确定他还活着而已，就只是这样。

　　不久，一抹妖艳的红影出现在燕蛟楼.....

　　――分割线――
  晚霞下的美丽夕江，波光粼粼，两岸清风拂柳，红色的霞光映得四周一片红艳，更添得几分妖娆，那站在船头迎风而立的人儿，飘荡的衣袂和飞扬的发丝，是全景中的焦点，更是我要锁住的全部。

　　见我来到船头，他将脸撇向一旁，注视着江面，眸光不定。

　　他逃不掉，那慌乱的手脚在一阵忙乱之后，被我固定在狭小的空间，他被我抬起了脸，那上面的绯红如霞，艳得妖娆。

　　“我的筠，我的宝贝。”

　　“谁是你的宝贝，你的宝贝那么多......唔唔唔唔唔唔唔唔唔......”老是吻住不让人说话！

　　太上皇的宝贝们  第一百七十一章  美人一笑



　　幽幽夕江水，依依情意浓；一朝与君恋，永伴在左右；今昔暂别离，他日与君共；此生已无憾，得筠美佳人。

　　我将诗挂于当日那两首诗之旁，妖精一直对那首给云月的藏头诗耿耿于怀，那么今天就给他补了一首，我是没想到，日后还得来补好几首才平了众怒，嘿嘿，那也是后话，可苦了我这个半调子。

　　送别妖精，我回到李恒的寝宫，自他登基之后，我从没来过夜，他总是忙总是累，我怕打扰他休息，况且，这些日子，我也有自己的安排，有时偷偷看着他的睡颜，也很满足。

　　外头的晨雾还未退去，我眷恋地吻了一下他的额，他今天终于旷工，罢了早朝，我回来到现在，他一直没醒，也许是药的作用。

　　我是越看越觉得看不够，他的容貌就是上天给我的奇迹，我曾想过那是给我再一次拥有前世的福，但慢慢地，他在我眼里，不仅仅是一个延续，而是一个独特的个体，他是李恒，而不是旭恒。

　　李恒是一个特别的王者，原来韬光养晦、暗藏光芒、蛰伏数年，一朝得道，立即光芒四射、拓得人心、威慑一方。穹国本就是富饶大国，现四邦稳定，繁华长安。

　　硫国失信于穹国和皋国，被李恒和郜祁钰双双打压，近几年军事上是不敢再有异动，再加上我的山庄各方势力制衡，硫国被制应该更久，有我在的一天，饿哦一定会阻止他成霸主，再怎么说，我对穹国和皋国的感情放较多些。

　　穹国的商业大部分操控在我手，如今我引领的山庄只要抖一抖，就可以悍慑朝堂，当然，这是恒的王朝，我不会做得太过份。只是，能控制这些还不够，恒和钰两人，总是太操劳了。晓生山庄也是不小得家业，但是合理的分配和调控，我就是幕后的董事会会长，有很多人为我办事，而他们的王朝，是君主专制，非君王不能确定命令，所以，他们会比我累。以前我就曾经挑过钰的王朝弊病，那时右相是听下去了，就是实行起来很花功夫。

　　现在，想想，我为什么要改变他们的君主制呢，我要做的应该是让他们脱离朝堂，丢开一切，与我逍遥去。曾经我那么拼命并绞尽脑汁助恒登上皇位，如今我要让恒放弃。

　　床上的人嘤咛一声，幽幽转醒。

　　“恒，要个小孩吧！”

　　他才清醒，睡意还是朦胧，对我的想法，很不解，等细细回味我的话后，他立即表达：“不要！”

　　“不是让你生啊，是让你认个义子之类的。”

　　“凛，怎么突然说起这个？”看他微蹙眉头，我帮他按压着穴道，为他放松。

　　“别管了，你最近物色一下，也不一定非要认义子，直接封王的也可以，年纪大的也没问题。”

　　“等等，凛，我知道你要缓解我的压力，我是太忙了，没时间陪你，但以后我会抽时间的。”

　　我的手顿了一下，他已经习惯做皇帝了？也许不愿跟随我而去了。

　　“你刚醒来，这事以后再说吧。好好养身重要，我要离开皇城一段时间。”

　　“嗯。”

　　那日之后，我没再回皇宫，而在当天，我、墨南和商弘青三人一起出发找魏王所说的地方。小安也不知闹什么别扭，近些时候，我很少看到他，而且这次并没有嚷着要与我同行。

　　不是钰派他来了解我的情况？

　　当然，如果钰不想再知道我的消息，小安则不必再跟着我。

　　想通之后，我出发的时候，并没有叫上小安。

　　“凛，你心神不安？”

　　“是吗？我不觉得。”

　　墨南：呃，你自己还能觉得，那还叫有心事。

　　“如果要知道他们的情况就看那些信，你最近都不看了。”

　　我不是不看，而是想静下心来想想，而且魏王也是让人头痛的人，估计他没真的消失在这个世上，我都不能安心。

　　我们赶路数日，便到位于穹国北部的一个古镇――康乐镇，它三面环山，而且都是险峻的高山，而唯一没有环山的入口，则被河流截着，进镇，必须过桥。

　　这次，墨南与我都化了妆，扮成一般的商人，而商弘青则是大大方方地以原貌示人，只是他本身就长得招摇，再加上那一头金发又很耀眼，一进古镇，立即变成了焦点，这里很少有外国人来，我们两人成了他的陪衬，很多时候，大家都以为我和墨南是他的随从。

　　确实，商弘青英俊迷人，像贵族王子，他的高贵和优雅，与生俱来，并不会因为他常年领兵作战而减损，另外，也是因为他的军人气质，更让那份高贵多了几分棱角，因此，就算是他人对他有好感，也不敢太亲近和靠近。

　　多可惜，一路上很多女子只敢对他暗送秋波，却不敢上前，另外我发现，男人欣赏他的较少，只有少数会偶发感叹，不知是不是因为商弘青那挺拔的身高和外国人的面孔。他和我的身高算是异类，都是一米九左右，我俩都比南国的男子高出许多，一般他们要跟我们讲话，都得仰视。像墨南，偶尔会被我嘲笑是矮子，虽然他也有一米八左右。

　　我们挑了一家店，准备打听消息和落脚，魏王并没有跟我说更具体的情况，如果情况不乐观，我还得等他找上门才能去，当然，我不喜欢被动，我不觉得需要他来领我前去。

　　“几位公子打尖还是吃饭？”店小二热情地上来服务。

　　“我们住店，现在也吃饭。”

　　店小二乐呵呵的，反映挺快，很有眼色，见我们并不着急吃饭，就给我们安排住宿休息。

　　“公子，真是不好意思，我们的上房只有一间。”

　　“一间？”

　　店小二见我们三人脸色不善，而且都长得高大，还有两个粗犷凶相的，立即陪笑道：“镇里只有我们一家供住宿的店，咱再与其他客人商量一下，腾出一间来，公子们看这可好？”

　　见我答应，小儿赶紧游说我们吃饭先，说是等会就有空房腾出来再让我们上来休息。

　　其实小儿手中肯定有存房，这不过是客栈的一般经营手法，我们一路上已经知晓古城至少有两家可住宿的，小二却欺我们为外地人乱侃，不过，他也不会跟钱过不去，估计刚刚看我出手大方，等会连三间都有了。

　　最后，我猜得不错，但确实因为住满，小二还是只能给我们两间。

　　“墨南跟我住一间吧。”

　　“不要。跟你住，那我还不得打地铺。”墨南极力反对，他是打死都不愿跟我同住，而且他嫌我的睡相不好。

　　我怎么不知道我的睡相不好？

　　“但放你跟商弘青住，我不放心。”

　　我的话一说出来，他们两人立即都掉了满头黑线。

　　“好啦，我知道了，不就是让我一个人住，何必绕一大圈。”墨南直接让小二带他走，他那“不经意”的话却让商弘青脸红了。

　　“他真是识相，是吧。呵呵......”

　　话音刚落，商弘青脸更红了。

　　啊，我其实是想缓解气氛的，怎么又好像占了商弘青的便宜？不过，今夜，真的是很美好啊，终于甩掉墨南了！

　　我心里的高兴让我更加明白自己其实很喜欢跟商弘青独处的。赶了几天的路，他总是寡言少语，还总是落寞，好像从皇陵出来后，他就不再露出笑容过，我记得那一天，他的笑容真的很美。

　　“我要洗漱......”商弘青面带难色地对我说。

　　嗯，是得洗，都几天没洗了。

　　“你......”

　　“我怎么啦？都是男人，你洗澡不用我回避吧？”

　　我的不在乎让他很意外，他低下头，我也看不到他眼中的情绪。

　　“快洗，等会我也要洗。今天好累，洗完了早点睡觉。”我打了个哈欠。

　　他动作很慢，背过身去。我则是很君子地没有看他。

　　他褪下了衣袍，一件一件，最后只剩袭裤，他有些颤抖地扯下结带。

　　“凛！”他惊讶地失声叫了我的名字，因为刚刚的失神，我又突然出现在他眼前，还握住他的手，让他吓了一跳，也开始无措。

　　我将他一把扯了过来，吻住了他没能合上的唇，将他不知所措的手放到我的衣带上。

　　“帮我解开。”

　　他的手还是颤抖，我噙着他的精致耳垂，挑逗这他的敏感，慢慢细吻着他的脖线和性感的锁骨，我的手也开始膜拜他美丽的身体，他一身柔韧的健美，“玩弄”在手中，特别享受。

　　“怎么解那么久？”

　　他媚眼一瞪，哪里是他解得久，而是被我吻得手脚发软。

　　“我的美人，快点嘛，人家等不急了。”

　　“噗嗤――”他笑了，我的模样就是在讨好他，在两个人之间，我不会一直都是强势，偶尔调一下情，换一下角色，情更高涨。

　　“美人，笑了就好，这一路美人都不给咱笑一个，害我以为美人都不理我了呢。”

　　“哪有......”他美眸闪闪，煞是漂亮，他很高兴我这一路都有注意到他。

　　“美人笑颜灿烂，是允许为夫可以享受美食了。”

　　“啊？啊......凛......”

　　“你好美，弘青。”

　　“嗯......”

　　后面回答的都是嗯嗯啊啊嗯嗯再啊啊......省......

　　太上皇的宝贝们  第一百七十二章  圈爱之誓




　　懈下防备和傲气，商弘也能有如此纯美的睡颜。

　　我将之前收回的戒指，套在他的手上，看着他的睡颜，有些感慨。

　　此时夜正深，如果我没有点他的睡穴，估计等会我要走，他会跟着。

　　我刚跟上屋顶，就只见那里一人等着我。

　　“墨南，这次无需你跟着，你保护他就行。”

　　墨南知道我说的他是谁，而且我的意思是不容他拒绝。现在我的身份，不容他有失，我视他为友，他亦如此。在私在公，他都得劝我三思，但我比他更坚持，再说，要是我真的较真起来，他也未必能留下我。

　　“好啦，我是打不过你，但也不是说你的武功高强就不会受伤之类的。”他走到我面前，笑了笑，“一切小心。”然后无奈地回屋去。

　　我就跟江沐白一样，是任性的庄主，这是墨南很早之前就跟我说过的，我承认，他说得对。

　　尚启泰给了我一个谜题，那谜题就是同穴墓的所在地，之前我耽搁了很多天，而后天就是十五了。我不得不早点找到那个方位，而夜晚，更容易寻找，他所提供的都是星阵迷语，如果不是夜晚，也没有群星让我辩了。

　　按他提及的十二宫星及它们所指的方位，我在山间找寻着。

　　估摸是找了二个时辰，我突然发现，那人竟然在考我，那些地点来来回回交叉，绕来绕去都没有走出阵，也就是说，那么多路线里，只有一条是真的，而我理解成按它们的组合找寻。

　　那人真是心思极深，如果放我们生存在同一时代，作为对手，真是太爽了。不过与他较量，估计会让我每次多出几根白头发。

　　他那么喜欢林乔仁，我就选与林乔仁有关的那一宫路线走吧，反正找不到，我再用千里传音，逼他出来。

　　等我按路线走到一个瀑布前，我这才相信，那个人真的什么事都以林乔仁为中心，连设计的路线也是。

　　果然过了不久，我就感觉到了他的气息。

　　他们的同穴墓，就在瀑布之后，那里是他们的天堂，他不会让我去打扰林乔仁，所以，我最多只能到这里，再越雷池半步，估计他想先灭了我。

　　“你终于来了。”

　　他站在不久处的岩石上，月光下的他还是如阿波罗般俊美，就这么死了，真是暴殄天物啊。这样的男子，总是让我忘了他已是近百岁高龄的老人了。

　　“东西有没有带来？”

　　“魏王，我只拿到一半，另一半在你那里。先别生气，你知道林乔仁让你取的水晶是什么样的东西吗？”

　　见他若有所思，我接着说：“水晶是一种剔透无暇纯美的石头，它象征着美丽爱情是纯粹，那一份深深爱着情人的心，有如水晶般折射光茫，永远无暇，他要你找寻的，是他对你们的爱。林乔仁一番苦心，你与江沐白最后不都接受了？而且你也不是不知道，他就是不愿意看到你们两个相斗，才娶妻生子，其实，他不爱红玉，而红玉只当他是大哥，那个孩子，也就是我的母亲，只是个意外，更是想让你们放弃的产物，但你们不但没有放弃，还斗得更厉害，他很懦弱地以为，自己毁灭了就能消除你们之间的怨恨，他最后还是放不下你们，更是为了能与你们有所联系，对你们要求寻找他要的水晶。这个世界，林乔仁的水晶，是你与江沐白的心，而他要你找的，就是他自己的心意，请问魏王，你找到了吗？江沐白找到了吗？如今江沐白也来了，我相信，答案一直在你们心中。”

　　他怔怔地看着我提到他眼前的方盒子，我竟然看到他幽幽落下的泪水。

　　他抱过盒子，笑了，那个笑饱含了太多东西。

　　尚启泰没再跟我说其他，抱起盒子转身离开了。

　　走了不远，他又转过身来，“本来想告诉你硫国的宝藏，但突然觉得你是不需要了。”

　　随着他背影消失在瀑布之后，我有些惆怅。那是为他们三人，更是为了我自己，我突然情绪有点低落，我有五个爱人，分于五地，何时能像他们一样，聚在一起？

　　这样的月色，这样的情景，请允许我有懦弱的时候。

　　突然一阵清风吹了过来，冷意让我清醒了。

　　郜凛，你不会自己造一个“圈”住他们的居所吗？以我的实力，还怕做不到？

　　我在这里发誓：我，郜凛，此生将倾尽所有，宁毁去他们一切，也要将他们归于我的保护之下。

　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――这进山容易出山就难，尚启泰给我的是夜星图，现在大白天的，我去哪里找星星来着，按原路走也是走不通，这时的阵变幻莫测。

　　我再一次佩服魏王了，我想，就算有人有幸走到这里，估计也是无法走出迷宫，当然，目前不会有人能走进他设定好的屏障，连我，也是靠他给的路线图，才能较顺利地走进来。

　　反复将记得的十二宫，比较了昨天走的路线，终于在傍晚时分，才让我走出来。

　　以我的功力，一天没吃没喝没睡是没问题的，就是被那些迷宫搞得焦头烂额。

　　就在山脚下，我看到了墨南和商弘青。

　　我向前面的两人挥挥手。

　　商弘青站在原地看着我，对我的招手无动于衷。

　　“怎么啦，小脸儿这么黑？”

　　墨南看看我俩，摇了摇头，先闪了。

　　“你这混蛋――”他伸出双手，抱紧了我，眼角有泪花，他的脸色很差也很憔悴。

　　我抚着他的头发，很柔也很真实，这么让人爱不释手的美丽是我的，我很满足。“让你担心了，下次再也不会了。”

　　“还有下次！”

　　“好了，我保证连下次也没有了。”

　　“混蛋！”

　　他们怎么都爱骂我混蛋呢？管他呢，反正我听起来都像叫“亲爱的”

　　“弘青，愿意跟着我吗？”

　　他瞪了我一眼，我分明是白问了，还惹来美人的不快。

　　“好，是为夫的错，那我要娶你进门，没问题吧？”

　　他的脸霎时绯红一片。

　　“么―”我啃了他的脸颊一口，看他很高兴地摸着那已带上去的戒指。

　　我将他抱进怀里。“你回不去了，硫国皇帝肯定会追究你第一完不成任务，第二勾引男人。”

　　他从我怀里抬起来，不满我说的第二。

　　“还说不是，这双含情眼眸，这丰润红艳诱人的唇，都是在让为夫亲你爱你。好啦，反正你怎么样，我都喜欢。来，美人，给爷笑个。”

　　他禁不住笑了，那笑，真的很迷人了。

　　“不许再想回去当什么将军，也不许想别的男人。你心里有个疙瘩，那人是男的吧。”

　　他惊讶地看着我。

　　“我想知道很容易，但我没查，你想什么时候告诉我就跟我说，我永远是青美人的忠实听众。”

　　“也没什么不好说的，其实最近我倒没再作那个梦了，有你睡在身边的时候，做恶梦更少了。”

　　那时我小时候发生的事情。

　　那一年我10岁，自以为有不错的武功，便助人为乐，没想到被别人盯上，被人迷晕了送给了人，那人喜欢男童，更不知道我的身份，我在那里受尽了折磨，现在身上大大小小的伤痕，大部分是那时留下来了。

　　反正后来我是被救出来了，那人受了应有的惩罚，但我却患上了恐惧症，而且每夜几乎都会做恶梦。

　　“我知道了。”那次在临江春雨时，我就见过他做恶梦的模样。

　　我抱紧了他，“那人应该被碎尸万段，弘青，你受苦了。”我抬起他有些闪烁的脸，他怕我在意吗？

　　我不会在意，只会心疼，以后，我用我的爱来化去你曾经的痛吧。

　　。。。。。。

　　“凛，你不要我跟着吗？”墨南有些委屈。

　　我知道他现在变成庄主暗卫，我没让他跟着，那就像说他做得不好。

　　“我有任务给你，别给我哭丧着脸，很假。”

　　一听有任务，他就来了劲。

　　“你到。。。。。。”

　　我才跟他说完，他立即闪了，消失得彻底。这家伙，这辈子估计与火堂堂主之位无缘了。

　　第173章 双魂一体

   

　　我们离开了康乐镇，从此以后，我将记得那里长眠的人，包括红玉。我不仅带来了江沐白的骨灰，也带来了红玉的，她希望能一直望着被她视为大哥的林乔仁和被她所爱的男人。

　　同穴之边，遥遥两相望，一世情与爱，化作清风永相伴。

　　――――分隔线――――“凛，我就不去了。”

　　商弘青很乖巧，来到雾城之后，他先提出留守。一方面恪洛族不允许外人冒进，另一方面，他怕到时有他在，云月会由其他想法。

　　我留下他在雾城，也没多做休息就离开了。其实当时已经入夜，商弘青心里很担心我的夜间行动，但还是强压着想法，让我离开。他，总像很坚强，其实很敏感，还狠细腻……上天对我是眷恋的，给我送来了他，我该是用最真挚的心爱他。

　　夜月，如同那次云月送我离开恪洛族一样明亮，穿过所有屏障，我潜入族母所住的院落。

　　我查看了一会，总觉得今晚特别诡异，到处都是安静，而且，以前云月的住所里，空无一人。

　　更奇怪的是，现在族母这里，也是一个人影也没有。

　　就在我要离开院落的时候，听到了两个声音，我向那方向走去。

　　那不是巫司身边的祭祀司仪？她们的地位很高，可代表巫司传话。现在她们都得方向，正是那个祭塔，族里最神圣的地方。

　　“四少主不知能不能承受得了。”

　　“族母的孩子，不会那么娇弱的，四少主会吉人天相。”

　　“希望如此，巫司已经尽了全力，但现在都不知道四少主能不能恢复到原样。”

　　……四少主！？云月出了什么事！

　　怪不得这里一个人都没有，原来全都在祭塔那边祈福。

　　那两人没有发现异常，只是代巫司取东西就赶回去。我悄然隐入塔里，这里，除了族母和巫司，其他人是不能进来，而如今，云月就在里面，难道云月真的要继承族长之职了？但继承也就算了，怎么还出了事？

　　塔里，另有乾坤，向上，是用来祈福，往下，地底建有一个开阔的祭坛，引有神水、设有阵位。我循着阵眼，破阵而入，当然，我不能惊动巫司和族长，用的是巧破，一般功力不可能察觉。

　　这里，灯光昏暗，四周印有古老神秘的图腾，而在中间较亮的高台上，我朝思暮想的人儿正躺在那里，是那么安恬。

　　“云月……”他怎么睡在这里？他的脸上，那些伤痕变淡了，取而代之的是妖异的图案，像是咒符，又像是画，为他添了几分妖娆。蓝紫的图案非常奇怪，会闪动，我轻轻摸过，它们还会有反应――变成红色。

　　“云月，醒醒！是我。”

　　云月就像是睡着了般，我轻唤了几声，还是没有动静。我把手放在他心的位置，那里有力的跳动让我松了口气。

　　“云月，你怎么还不醒过来？还在生我的气吗?你怎么还以为我将你视作替身，就连李恒我都没那么做，更何况是你，你不知道第一个跟我拜堂成亲的人是你吗？你是我的大老婆，怎么能就这样放下我就走了？”

　　所有一切都是我强加给你的，如果你不想做大老婆我不勉强，只要你醒过来跟我说话，你想怎么样都随你……就在我摩挲着他脸上的图案时，他突然睁开了眼睛。

　　“云月，你醒了！”

　　我非常高兴，而他看着我，有些茫然。

　　他的眼神，就像是在看陌生人！那时，我的心被蛰疼了，他的双眸，很清明，黑白分明，正如第一次遇见的一样，盈光琉璃，黑色里倒影着我的身影，却是在疑惑。

　　“你怎么可以随便进祭坛？没有允许更不能……”

　　他惊讶地看着我，被稳住的唇将话卡在喉中，他双手抵着我，那抵挡很无力，他没了内力？！

　　“你怎么连功力都没有？”我握住他的手，焦急的问。

　　他则是摸着自己的唇，还是茫然一片，不明白我为什么会这样对他，还这么在意他。

　　他的神色，很真实不像做戏，到底他身上发生了什么事？

　　“云月，你额上的兰花怎么不见了？”我捧着他的脸，他有些逃避，被我触碰的肌肤，有些发烫。

　　那朵娇兰，是我们爱的牵连啊，现在，那花，竟然不见了！

　　“云月？我叫云月？”

　　啊？他连自己的名字都忘记了。

　　“你不是我的云月还能是谁！云月，跟我走！”

　　他任由我牵着手，下了祭台。

　　“你是谁？为什么要带我离开这里？”他一边走一边问，他的神色和反映竟是那么纯如白纸，一切仿佛被人洗脑了一般。

　　不行，为什么要洗去他的记忆，云月是我的，那些跟我在一起的记忆怎么能忘了！！

　　“我是你老公，老公带老婆走，很正常。”

　　“老公？老婆……那就是妻吧，可是，我是男的，怎么能为妻，而且妻为主，男子应以妻主为天，我跟弟弟都得一起奉妻为天，并同伺一妻。”

　　他不是被洗了记忆了，怎么还记得一些事？

　　我转身，握着他的肩，直接想告诉他事实，如果他被抹去记忆，不如我就位他创造记忆。

　　不过，我的话却被他抢了。

　　“你很美，难道你其实是我的妻主？”

　　我是那个澹看着他熠熠生辉的眼眸，有少许喜色，我竟然拒绝不了，没有回答。

　　“你长得很高，脾气也好像不太好，不知道弟弟会不会喜欢，但长得好看还是可以弥补缺点的，相由心生，心美才能貌美，如果弟弟不喜欢，我会劝他的，你放心好了。”他很为难地自顾自地说着，完全无视了一旁脸色古怪的我。

　　“我不是你的妻主。”

　　听了我的否认，他有些失望，脸上凄凄。

　　“我是男的，不可能是妻主吧。”我无力摊手，这样的他，还真让人无法招架，看到他难过，就觉得自己做错事。

　　他不可置信地盯了我很久，突然向我胸口袭来，乱摸一通，本来他想想下一探究竟，但还是害羞得不敢下手。

　　“啊……”他脸红通通地不敢看我，我捉住他的手放在我的下身处。

　　“云月，别乱动哦，那里的小家伙会变成大家伙的。”

　　“啊？”

　　我勾起来嘴角，他变得好可爱，但现在不是时候，等出去了再爱他一番，我也不管他小脸变臭，拉着他的手就跑。

　　突然，周围的阵法混乱了起来，仅仅锁住了生门，而我进来的入口处，大门打开了。

　　那里，族母和巫司刚要步进祭坛。

　　他们显然不知道我会出现在这里，惊讶之余，巫司大喝一声：“你怎么会来这里？天啊，都被你破坏了！”

　　族母的脸色更是黑如锅底，再看我拉着云月的手，估计是巴不得将我撕了。

　　“岳母大人，好久不见！”我跟云月可是她祈福过得正式夫妻。

　　族母直接越过我，视线转向云月，命令道：“过来！”

　　令她意外的是，云月向我靠近，还藏在我身后。

　　这时，她与巫司交谈了一阵，又看着我们，然后叹了口气。“你知不知道，你破坏了我们的移魂之术。”

　　她再一次看向我们时，我发现她看着云月多了几分慈爱和怜惜。

　　我老实回答：“不知道。但我一定要带走他！他是我的人。”

　　“你们都跟我来。”族母放下话，转身就离开了。

　　我拉着云月，跟她来到塔顶。这里风景不错，可以看清全族之貌。

　　我们站定之后，族母才说：“他不是云月。”

　　我不信，这分明是云月的身体，就算被你们改变了其他，他还就是我的云月。

　　“你可以问他自己。”

　　站在我身边的人，有些难以启齿，他看着我，问“你爱云月？”

　　我吃了一惊，难道他真的不是云月，但他脸上的伤痕……我脑海里突然想到了什么，而且刚刚族母还说了什么移魂之术。

　　我按住了他的肩膀，将他的衣领扯开，他任由我动作，撇来脸不敢看着我。

　　那里。脖间赫然有一朵娇兰……我捂额，心乱了，却跳得很快，“这是怎么回事？”我看向族母，她却回了我个意味深长的笑。

　　“难道是……”我震惊地看着眼前的人儿，不可思议，而他低垂着脸。

　　“是，他是云清，不过是一张白纸的云清。”

　　什么意思？

　　族母道出实情之后，我握着的手极力想摆脱我的钳制，不过我却没有放开，事情，没那么简单。

　　“但他也是云月。”族母深深地看着我，就想看我的反映。

　　真的假的？但事实就摆在我眼前，我身边的人，就是云月的身体，云清的灵魂，但真正的云月去了哪里？

　　“岳母大人，您还有事情没跟我说吧。”

　　族母又笑了，让云清到外头等我们。

　　只剩下我们两人，族母还不急于解答我的疑问，转身低头沉默了许久，那是她们族里的习惯，也是一种祈祷的习惯动作。

　　她很满意我没打扰，她是一族之长，可以继承的女儿一个个令她失望，最后将期望寄托在第四子之上，而云月却不愿接任。

　　“我们本来作法是应月儿之请，留住清儿的灵魂，与他共住一体，而月儿答应留下来接任族长之职，你来的时候，应该是我们作法成功之时，不知道你们是又缘分未断还是上天刻意安排，竟然在这个时候让你找到他，还破坏了我们原来想接下去的设定。

　　本来我们是要同时洗去清儿和月儿的记忆，并给他们换成新的，但巫司在之前发现无法作法，而且有了一些异常，没想到就在这个空挡，发生了意外……现在，只洗去了云清的记忆，而云月……”

　　她顿了顿，脸色严肃，“月儿的意志力太强了，我们强行洗去根本不行，之前是强行将他的意识压制，也不知道这一破坏，他的意识能不能恢复……”

　　什么？双魂一体？而云月的意识还被封住，还不知能不能醒来？那话里的重点，在说云月如果无法醒来跟我有莫大关系！

　　太上皇的宝贝们，   第一百七十四章 抱美回家



　　自与族母一谈，我便留在恪洛族，商弘青那边我给他信息，让他先到晓生山庄去了，他手里有我的信物，另外，我让他帮我先去实施计划。墨南应该也安排得差不多，只要弘青一到，就可以接手。

　　云月的情况让族里的人很头痛，按他们的说法是，云月的灵魂都在沉睡，因为我与他的关系密切，族母希望我多与云月在一起，看能不能唤醒他。

　　而云清，无忧无虑，纯如白纸，他知道的事情都是巫司新赋予他的，过往与我的牵连，他都忘记了。

　　忘了也好，他才可以像现在这样快乐。

　　日子一晃就过了十天，云月也没有要觉醒的迹象。

　　这一天，如往常一样，我带着云清在林中漫步，跟他说一些以前的事，希望能让他体内的云月有感觉。

　　“凛，我们会永远在一起吗？”云清抱着我的手，甜甜的笑着，他习惯地每日必问这句话。

　　我揉着他的发，也总会回答：“会。”

　　“但是，凛好像不高兴跟我在一起。”

　　我惊讶地看向他，平常他并没有说这一句。

　　“凛，你总是看着我，却又好像不是。我知道你在等他，可是，你总是这样，我很心痛。那种感觉很难受，而且，好像从前我也曾经有相似的遭遇。我的胸口闷得直发疼，头也很痛，我不想想起以前的事。”

　　面前的他。脸色很差，眉都皱紧着。

　　“云清，你怎么啦？”

　　“凛，听我说完，我真的很想让你一直留在这里，他也是。其实这么久。云月一直都在看着你，就像你每一次揉着我的头发，他都会在身体里翻动，他也想冲出来，他也想跟你见面。但是。我不让。我只想你是我一个人的。”

　　我更加吃惊了，云清与云月同住一体，他们的灵魂是那么接近，按云清的意思是，云月一直没现身的原因，那是因为被阻止了。

　　“凛，我好像爱你爱了很久，久到我都觉得不可思议，明明我们是那天祭祠的时候才见的面，最近，你总是闷闷不乐，你心里总是在期盼看到云月，而且你总是在我身边，却又想着他人，你知不知道这样很残忍！虽然阿妈让我要学会与弟弟一起共伺妻主，可是，我会妒忌，我也会伤心，我并不是无动于衷的死人啊！”

　　我将他拉进怀里，是我忽略了，我以为他已经变成白纸一般，那么单纯，也与从前不一样。

　　“云清，你脖间的兰花，很漂亮，那不就是我也爱你的证明？在我心里，你一直存在着。“

　　你当日为我接了一掌，今日变成如此模样，我心疼你都来不及。

　　“所以，不要妄自菲薄了，你不比别人差，为什么那么没自信，而且，我很高兴你能坦白。”我捧起他的脸，眼睛望进他的黑眸深处。

　　他淡淡地笑了，还流下了泪水，在他那深邃的眼眸深处，我看到了明亮又清晰的人影，那是我的倒影，而他光洁的额头上，慢慢地浮起了亮红的光，越来越亮，直到那里浮起了妖艳的空谷幽兰。。。。

　　“云清！”

　　他倒在我的怀里，紧闭着双眼。

　　等我慌张地要将他抱回去的时候，怀中的他伸出双手，搂紧了我。

　　“凛。。。。。～

　　“云月？“

　　“嗯，我终于可以自己抱着你了，凛，抱我到祭塔吧。“云月拽着我的衣领，他的头深埋着，他在感受我的心跳。

　　不久，我就带他来到祭塔，并按云月的要求，送他来到地底的祭台。原来他刚恢复意识。必须回到祭台才能稳住灵魂。

　　我站在一边，总觉得太不可思议了。但我自己也带着记忆穿越而来，那么他们这样的双魂一体，也不应该稀奇。

　　云月气息慢稳定，他抬起眼帘，看向我，他有很多话要跟我说，只是，现在，我们两两相望，不必开口，早就知道了对方所想。

　　“我要带你走。”

　　他淡淡地笑了，脸上的表情是我从来没有见过的调皮，倒有几分没有记忆时云清的模样，“你真不吃亏，买一送一呢，只是，货如送出概不退换哦。”

　　我挑了挑眉，勾起他的下巴，“难道云月不知道，我是吃人不吐骨头的？你们都被我吞入腹了，还想退啊。”

　　“那还等什么，现在如果不将我打包走，估计等会就走不了了。”

　　我眼前一亮，云月从何学来的？这样的他，好像脱胎换骨了般。

　　“那为夫就不客气了。”我舔了一下唇，一幅大灰狼扑小羊的模样，惹得他咯咯直笑，他搂紧了我，我则带着他迅速离开了祭塔，等我们一走，祭塔之外，立即出现了我岳母和她的手下。

　　她眼见我们从她面前离开，气得跳脚，却又无可奈何。

　　“岳母大人，云月和云清我就带走了，想看他们的话，就来晓生山庄。”

　　恪洛族的人不死心地一路追着，直到出了族界，不过，他们怎么能追得上我。抱着美人的我，那是更有动力的。

　　------------------------------------分隔线----------------------------------------------------------------

　　天地悠悠，白云飘飘，我带着云月回家去。

　　“云月。。。。。。很久没有亲热了，想我了没？”我贼贼地将他困住。

　　“凛，现在坐马车呢，会被人听到。。。。”他媚眼如丝，脸上泛起了红晕，推搡着却是欲拒还迎。

　　“他不敢听的。”

　　外头墨南：“。。。。。。。。。。。。。。”

　　“月儿，你好美，光是看着我都受不了了。。。。。”

　　亲亲啃啃亲亲，正值情浓之时。。。。。。。

　　“清儿？月呢？。。。。。等等。。。。。等下，清儿，你慢点。。。。。”

　　外头墨南：“。。。。。。。”我怎么那么早回来，55555555.。。。。你们动作也给我轻点。

　　------------------------------------------------分隔线-------------------------------------------

　　天下第一山--启山，没有最高的山峰，没有最险峻的峭壁，没有最出名的寺庙，没有。。。。。总而言之，只因这里有了天下第一山庄，它便成了天下第一山。

　　“无限风光在苍狼峰啊。”这是我住进山庄之后每日必说的一句，早晨，闻鸡起舞，戏戏美人，喝喝早茶；中午，再戏戏美人，再喝喝午茶，连下午茶都有；晚上，先喝养神茶，再戏啊戏美人，或者被美人戏啊戏回来。这种日子，多悠哉游哉。

　　若大的山庄，依山而建，布局合理，在我掌管之后，进行了一些小改造，现在多出了几个以花为阁的庭院，也多了许多不同名目的庭院。居家健身养生游玩，一一俱全，这里更是三国我的产业的中央机构--我的总裁办公室。七堂所负责的项目，堂主们都能拿捏得当，来到我这里，只是小小的决策而已（？），所以，我所过的生活，比起从前，没啥区别。

　　商弘青经常州到雷堂办事，与管缚成了莫逆之交，两人常常腻在一起，惹得我，当然也包括刁寺尘同志非常不快。

　　云月经常往泽堂跑，有时我没去捉人回来，他就给我常常不归家，害我总想想把泽堂入口的迷阵给毁了，封了。

　　这不，我都喝完晚茶，他们却一个个不在山庄，商弘青，那是去帮忙执行任务去了，可是云月，哪有经常让老公去滴溜回家的！

　　“那不是庄主吗？今天怎么这么早就来了？”

　　还早，太阳早下山了。

　　“萧儿，你师父可是去闭关了。”我提醒宇萧烬，现在可没有靠山，惹毛了我，让他没好果子吃。

　　“嘿嘿，凛哥哥，好不容易来一次，不如也一起来试药嘛。”宇萧烬吐了吐舌头，赶紧将他们之前做的东西放到我面前，我已经不试药很久了，而且这面前的药哪用试，我一看一闻就知道里面的成份，也能马上配出解药。

　　“萧儿，现在月儿哥哥呢，得跟我走，你自个玩着，如果明日还得不出结论的话，我可以告诉你解药的配方。”

　　“真的？”

　　我点点头，一手拽着云月的手，将他抱起来就走了。云月根本没曾想过我会这么做，惊呼一声，立即搂紧我的脖子。

　　在我们身后，宇萧烬高兴地跟我们挥手：“凛哥哥，月哥哥再见。”

　　“凛，你怎么能在萧儿面前这样。。。。。。。”

　　“萧儿不小了，看到更限制级的也没关系。”

　　“凛。。。。。。。。”云月无奈地抱紧了我。

　　现在，只要区分云月和云清，只需根据他们的兰花印迹位置就可以，但令人头痛的是，他们到现都还不能控制好谁出来控制身体，有时跟云月嘿休一半，云清跑出来了，有时跟云清亲得火热，云月跑出来了。

　　一般会跑云泽堂的是云月，而平常没事留在屋里做衣衫啊，搞插花，或者跑到花园里种种花的是肯定是云清。其实他们两人，除了共同一个身体外，什么都不同。

　　回到屋里，我将云月扔到床上，恶狼一扑，将他锁在身下。

　　“凛，你最近很烦燥。”云月的手抵在我的胸前。

　　“是啊，我火气大啊，所以现在要消火。”

　　“等等。。。。。。。凛。。。。。等一下，我。。。。还没说完。。。。。”

　　我埋在他的脖间，啃了一翻再听他说话。

　　“凛，都三个月了，你去找他们吧。”

　　我怔了怔，是啊，三个月了，自从知道钰有皇子出生到现在，已经过了这么久了，他的信息不是没有，我都堆在一旁，忍着没有看。

　　“云月，在床上可要认真点。别再打断为夫了。”

　　“啊。。。。。凛，我是说。。。。。真的。。。。。啊--”

　　我根本就没结云月再开口的机会，折腾到很晚两人才睡了。

　　云月是睡着了，可我。睡不着。

　　钰，也是时候去找他了，这一次，我可不会放过他，这最后一次的算计就到此为止！以后我会让他知道，什么是夫纲！

  太上皇的宝贝们 第一百七十五章 我的蓝色情人（终）



  又是一年春暖花开之时，皋国皇城的樱花应该开始开得烂漫了吧，北国的春来得晚，估计还得再有一个月，才能真正看到樱花林里如花海般的盛况。去年的这个时候，紫惠帝才娶妻封后，如今，也已经一年了。

  想当初，我在启山之上独自饮苦酒，遥望北方，为君憔悴。现在，我又踏进皇城，却听皇宫摆宴广待众臣，我碰巧遇到了他的结婚纪念日。

  我还真是选了个好日子。

  我偷偷潜进喧闹的安华殿，这里，酒还未启封，皇后和众臣已经就坐，唯独少了主角。

  不久，宴将开始，却是皇后和靖王郜锦岚主持。看来，我找错地方了。

  钰从来不会摆这么大的架子，今天怎么没有准时到场？

  很久没到宏滕宫了，我还是能熟门熟路潜进宫殿里，每近一步，我都能感到自己心跳的变化，往事历历在目，这里的场景未曾改变，那曾经经历过的事就好像发生在昨天。

  我与钰的共同记忆里，这个额皇宫占了很多。缘始缘落，有开始，但却没有终结。

  宏滕宫中烛火明亮，他还如以前一样，爱站在窗边思考，连我站在他身后也不知。

  他明明已经华服一身，准备妥当，但怎么没有去正殿？

  钰的背影很欣长美丽，他束发带冠是那么英俊和高贵，望着夜空的他，多了几分忧愁，他在想什么？

  手握江山画蓝图，皇袍加身权倾天下。他的霸气到哪里去了？他的野心到哪里去了？

  我尤记得当日誓言，我一定会将他的全部毁去，让他留在我的身边就好。我的这个愿望一直没变，如果不是因为他的心思，我不会放手这么久，但是，我是不是哪里判断错了？钰，怎么会是那么孤寂和落寞？

  “钰。”

  他的背影颤了一下，然后缓缓转过身来。他一脸惊讶，似乎不敢相信眼前的情景，揉了揉眼睛，就怕眼前只是虚景。

  “钰，我来了。”

  那一刻，他的惊喜也感染了我，那向我奔走过来的人，消瘦了。

  我张开双臂，将他圈住，锁得紧紧。

  “你想清楚了吗？”我问。

  他点点头，“你一直都没问我，就在乱猜，我不要一统天下，我要的只是你。我以为你应该知道，但你每一次送来的，却都不是我要的。”

  “那现在，我自己送上门，可好？”

  他摇了摇头。“你还会走，我要的是一劳永逸。”

  “那为夫将你拐走，可好？”

  “问我作什么！哪有拐走别人还问的。”他抬起头，瞪了我一眼，现在的脸色，比之前好多了，也精神了很多。

  “拐走皇帝可是大罪啊，那个国法……”

  我还没说完，他已经吻住了我的唇，等放开我之后，他一脸得意，傲气又回到他的脸上，“我允许你拐，谁敢有意见！”

  “是，遵旨！我的皇上。”

  这些日子为了让他更明白是要帝位还是远离朝堂，我已经跟他暗中较量了几个月的时间了，较量的同时，也让我们浪费了几个月的时光，今后，就让我弥补你吧，我的钰。

  这一次，我们丢下的摊子，应该有得靖王和右相忙一段时间了，不过，他们还有另外两个帮手，不可能搞不定。

  嘿嘿，估计等会郜锦岚就会追来了，他如果看了我给他的信，会不会气得跳脚？

  今夜，抱得钰美人归，其他的，我可管不了。

  ---------分割线---------

  “钰，前面就是启山了，那里……”我正跟钰说话间，马车突然停了下来。

  “墨南，何故?停?下……”这是，外面一股熟悉的杀气直逼而来，当我说到最后一个字，车帘正好被掀开，那带着杀气的白衣美人怒气冲冲地向我扑过来。

  “筠……”妖……妖精！！我吓了一跳，完全没想到这个时候他会出现，他不是还有几个月才闭关完毕？

  我目瞪口呆地看着他扑倒我，在怀里蹭着，“凛，为什么都不去找我？我都等了好几个月了，你一次都没上山。”

  坐在我身旁的钰笑了，他平衡了，不是只有他一个人有好几个月未见我。

  可能知道钰在笑，妖精更加过份，直接攀上来，捧着我的脸就要吻下去。

  就在他快要碰到我的唇时，钰那个眼疾手快，用手挡住，妖精就这么地吻到了他的手背。

  “呸呸……”妖精狠狠地擦着唇，仿佛吻到什么不干净的东西。

  而钰也不生气，优雅地掏出手帕，轻轻擦着手背。

  车内，一场较量，正无声无息地开始。

  “等等！我们走路上去。”为了防止车被他们拆了，我赶紧做一个明智的选择。

  “凛，人家赶了很久的路，走不动了。”妖精搂着我的脖子，不放手，那是在暗示我，该抱着他下去，如果可以，将他抱上山更好。可是妖精啊，钰美人在一边吹着冷气呢。

  “我帮你揉揉吧。”

  妖精一听，咬了咬牙，撇开脸，钰则是勾了勾嘴角。

  等我下了车，墨南早就不见了，估计不知闪到哪里暂避风头了。

  “对了，筠，你怎么能下山来？”

  “火凤也跟着来了，他说只要让他见泽堂的堂主，那个约定就取消了。”

  呃，还没见到就已经取消了吧，妖精你都已经站在这里了。反正火凤与欧阳季互相仰慕对方，我不让他们见面也太不尽人情，那就破例一次吧。

  按堂规，泽堂堂主是终身不得踏出后山一步，同时，没有庄主的允许，是不能见任何生人的

  “凛，我真的走不动了，你扶我一下嘛。”妖精走着走着，就是状况多，不是这个头疼就是那里不舒服，有意无意总算赖在我身上，而钰则是隐忍着，他向来是养尊处优，而且身为皇帝的他，在人前也不允许自己向别人撒娇，总而言之，他放不下那个身段就是了，于是，他和妖精，便一路干瞪着眼，直到终于忍不下去了，两人发展到冷嘲热讽，再到……拼架DD打起来了。

  我捂额，这么快就不对盘了，到时山庄不得让他们给拆了。

  想阻止的我，还没向上，就已经有人代我阻止了。只见来接我的云月冲到两人之间，三两下就制住了妖精。

  啊？云月的武功竟然是这么厉害啊！云月真是心思细腻，他才来就知道是妖精惹起的事端，只是摆平了妖精，就摆平了两人。

  就因为这事，钰对云月的印象升到了比我还好的高度，事后反而是不理我好多天。

  妖精也是气我不帮他，将我列入拒来往户。

  我眼皮跳了跳，接下来的日子，估计没那么容易过啊。

  话说回来，我们走路上了山，刚到山庄之前，那里又给我另一个意外的惊喜。

  “恒！”

　　第一百七十五章（2）我的蓝色情人（终）



　　一身紫蓝色锦袍的李恒一脸不高兴，站在那处，我也是好几个月没跟他见面了。

　　我走到他面前，“恒， 你不用理朝政了吗？偷跑出来到时回去还得有好多事要处理，你也要多注意身体，都瘦了……”

　　他越听脸色越难看，“郜凛，你只知道郜祁钰不做皇帝了，你难道都不知道我也已经不是皇帝了！！你的晓生山庄是干什么的！这点事都不知道！”

　　我愣愣地看着他，我确实不知道，因为没跟属下要信息，就算是要了，我也已经一个月没看了，谁叫你一个月前突然搞新政，一幅想把皇帝干到老的样子，我是想等你做累了再将你绑起来，没想到你比我更快一点。

　　以上，只能在心里想想，绝不能说出来。

　　我将恒拉起来搂进怀里，“好了，我知道了！”

　　这搂着搂着，怎么周围的气温明显降低了几度？

　　“呵呵……，既然今天这么齐……那个我们还是先吃饭。”我赶紧放开恒，率先走入山庄……     这五人终于齐聚一堂了，那我的幸福生活也应该开始了吧。

　　好像，说的有点早了。

　　“庄主，不好了，幽兰阁又被拆了！”

　　“没事没事，拆了再建！”

　　“庄主，不好了，后山的桃树被毁了！”

　　“没事没事，毁了用种。”

　　“庄主，不好了，落霞亭……也被拆了！”

　　“以后这种事，不必告诉我，只管让人去重建！”我火大了，一天到晚要毁多少东西？今天已经是这些日子里以来报告最少的。

　　不行，如果再不管，这山庄估计哪天就被他们拆毁了。

　　我将他们都请来大堂，郑重地宣布，“我要离开山庄一个月。”

　　话音刚落，他们的目光里都跳跃着亮光，看向我，我知道，他们是想跟我去。

　　“弘青很乖，很会办事，但山庄里需要你处理的事也多，你不能离开。”是很乖，但别以为我不知道你也参加打架，也不知为了争什么。

　　“云清留在山庄帮我管那一片蓝色妖姬。” 纯如白纸的人，也是一样会跟他们几人暗地里瞎折腾，商弘青可是吃过你的亏啊。

　　“钰和筠，你们总是打架打不完，现在就留你们在山庄决一胜负，等我回来也刚好可以知道了。”

　　“恒，要帮我看账，也留下吧。”恒是不会武功，但他要是算计起别人，可与钰一样，厉害着呢。

　　“最后是云月，云清都要留下来，你肯定也得留下来。”不好意思了，云月，谁叫你跟云清是一体双魂的体质，委屈你了。

　　“那你要带谁去？”他们几人几乎同时开口。

　　“那当然是……”

　　“又是墨南，不行，你跟他在一起的时间比跟我们在一起的时侯还多！”

　　在这件事上，他们几人倒是挺一致的。

　　“这次，我自己去，还有，谁也不许偷偷跟着，否则我一年不进他的房门。”

　　我的心流血流泪啊，竟然这么威胁。

　　总算摆平了他们几人，我潇洒地跑了，耳根也终于清静了，外面的世界，真的是太美好了。

　　但是，不过才走了三日，我又开始浮躁了。

　　看到穿白衣服的，总是想着自家的妖孽妖精，只有筠才能将白衣的风华诠释出来啊。

　　看到高挑的英气的男子，总想起自家的弘青，美得多有气质，还有那头与众不同的金发，说是白马王子也不为过。

　　看到阳光的男子，总想起自家的恒，他可是帝王将相之首的皇帝啊，那么俊美骄傲的人，现在总是一脸和煦温暖的笑。

　　看到……啊，我疯了，我是离开了他们，但是日里脑海里都是他们的影子，一个接着一个闪过，我真的是中毒不轻了，现在就想回山庄了，而且还怕他们相处不好，或者谁伤了谁……“凛！”

　　“嘘……” 我真的偷偷溜回了山庄，还将墨南叫过来。

　　“他们都在干什么？”

　　墨南一脸看好戏的模样。

　　“哎，他们除了打架还会干什么，你还是帮我去盯着吧，只要不太过分，别扫了他们的兴。”

　　墨南一脸窘相：那几人打架，有哪次不过分的？

　　“凛，你不如偷偷去看看，也许有意外发现。”

　　听墨南颇有深意的提示，我心存疑惑的跑去他们常常相约的地点，他们之前打架我总是让墨南或其他武功高强的来监视，一方面怕他们伤到，另一方面担心如果是我出面，也许又会引起他们的争执。

　　今天，是我第一次偷偷来瞧个究竟。

　　不看不知道，一看吓一跳，他们……竟然是在排名，额，说具体点，就是他们要竞出谁是大老婆，二老婆……原来，这么多天来他们闹了这么久，只是在排名，我一时是哭笑不得。

　　哎，他们也有自己解决的方式，以前是我太多虑了。

　　“凛，这么快就回来了？”

　　我朝墨南挥挥手，“我不出门了，去吩咐厨房多做些好吃的，晚上我要跟老婆们还会吃一顿。”

　　“啊？又不出们了？嘿嘿，之前下那么大的决心要离开，到头来还不是离不开老婆，墨南腹议着。

　　这天的晚饭，开饭很迟，坐在饭桌等着他们的我，却一点也不生气，倒是看着他们回来时一个个挂彩的模样，有些心疼。

　　他们一见我坐在那里，有些心虚，更不明白我为什么又折回来了，因为这次他们打得比以住更激烈，又怕我专气，一个个都吃得相当安静。

　　我很热情地一个个为他们夹菜，倒让他们面面相觑，一顿饭，终于在极其诡异的气氛下吃完了。

　　那天晚上，我留宿在商弘青那里，这小子年级最小，而且最容易缴械交代，他是我逼问的第一个对象！

　　“弘青，我好怀念那次在康乐镇的旅行啊！”

　　商弘青一听，脸就发烫，那次我们在客栈那里做得很激烈，还一起洗了鸳鸯浴，也是自那次之后，只要我壮一提康乐镇，他就知道我接下去要干嘛了。

　　“弘青的身体，好美啊。”

　　“啊……凛……不要这样……”

　　“我偏要，是不是这样更舒服？为夫帮弘青服务……”

　　“凛……啊哈……别这样……我说就是了，别停……”

　　折腾了商美人一个晚上，终于将事情搞了个一清二楚，我也不必再去逼问其他人了。

　　他们斗了一个月，终于在今天将排名定出来了，云月是老大，钰是老二，筠是老三，恒是老四，弘青是老五，云清如果有出现，那么是老六。

　　我就纳闷了，恒一点功夫都不会，为什么变成商弘青排在后面？

　　商弘青一听我的问题，脸又红了，“我们不是只以比武来决定的，还要比策略，同时还比……”他说的越来越小声，不过我还是听清楚了。

　　我一脸黑线又觉得好笑，排名跟我与他们同房的次数有什么关系？

　　不过无论如何，这事也告一段落了，明天一定会更好。

　　“庄主，那个……那个……”

　　“又出了什么事？”

　　“花……花……”

　　这些下人只要语无伦次地来报告，肯定跟他们有关，不过他们昨天不是才决完了排名，今天又有什么新花样了？

　　我直接来到仆人所说的出事地点――花园，这里已改成了蔷薇玫瑰园。

　　但哪里有打架？只见他们几人正在阳光下忙碌着，他们今天心情不错嘛，集体来种花。

　　我走过去，想跟他们一起劳作，等到走近才看清，天啊，我的花！我的蓝色妖姬！！他们都搞错施肥比例了！就连云月也是做错的。

　　算了，反正蓝色妖姬再培育就有，这些花，本来就是种了要送给他们的。

　　“凛，这些花不是蔷薇吗？为什么要叫蓝色妖姬？”

　　因为，这是我的蓝色妖姬情人啊！

　　你们就是我的蓝色妖姬情人，是我最深的爱恋。

　　是上天给我们的际遇，让我们拥有刻骨铭心的美丽爱情故事。

　　人世轮回中，是宿命让我们心灵交汇，并让你们成为我的蓝色精灵……

　　续：到底谁是“恒”（一）



　　李恒向来都是心思缜密之人，与人相处也是温火慢焙，他不会武功，但从来没有人敢小瞧他。

　　可是，近些日子，他就觉得大家在针对他，就连一向有老大作风的云月，偶尔都会挑挑他的毛病，但想从他这里挑毛病，不可能！

　　慢慢地，经常跑来来跟他下棋的郜祁钰不来了，总找他去泡温泉的百里筠没再来了，……“恒，怎么啦？在床上还总是走神。”

　　细细的密吻布在李恒的背上，慢慢地爬到他的肩窝，那里游走着的湿热软物，挑逗得李恒全身无力。不过李恒还是喊了停，“凛，你觉得我很难相处吗？”

　　“怎么会？恒的笑容总是那么和煦，我很喜欢，那就像是如沐春风，百看不厌啊，别想太多了，夜漫漫，春宵苦短……”

　　“凛……，啊……我是认真在问……你别……”

　　“我也认真在做啊。恒可别再走神了，要不然老公会惩罚的哦。”

　　李恒钳口了，游走在他身上的手已经让他情动了，虽然他紧咬着唇，但那破碎的呻吟总是不可控制地从唇间发出……与此同时，窗外几个鬼鬼祟祟的身影，按捺着身体的燥动，坚持听了一晚。

　　“真是无聊。”郜祁钰老神在在，俊美的脸上却难掩疲惫，眼睑之下，有淡淡的青黑色。

　　百里筠撇了一眼一幅无所谓的郜祁钰，心里暗腹诽：如果无聊，干嘛还跟着去，现在不也顶着熊猫眼。

　　不过，却是挺无聊的。“根本没什么激情，整个晚上都是凛主动的。”想他在床上，可是跟凛试过了各种奇妙的姿势，那些从铃雨楼带来的小玩意，也增加不少情趣，凛也说过，与其他人都没这么玩。相比而言，他跟李恒，床上功夫不言而喻吧！

　　百里筠会大胆说他与男人在床上的感觉和表现，但云月和商弘青不会，只是为了他们的疑问，也一样在外守了一夜。他们俩人亦有同感：李恒的床上表现，也不见得比自己好到哪里去。

　　“啊，我疯了，我要直接去问他，我到底哪里比不上李恒！”

　　云月赶紧拦下了百里筠，“凛不会喜欢你这么问。”

　　只有男人才是百里筠的弱点，云月这么一说，冒火的百里筠打了蔫，还是先静下来想想，到底哪里不对劲？

　　他很郁闷生气，为什么男人跟他滚床单，却念着恒的名字，不过还好不止他一人，现在在这里的所有人，都有相同的遭遇。

　　“都是欧阳季不好，让凛试吃什么忆世。”百里筠愤恨地说。

　　想那药还是一直维持半个月之久，他更气，如果没有其他人拦着，他当时就已经冲进泽堂毁了那里的炼炉。

　　百里筠不提忆世还好，这一提，其他几人更加垂头丧气。

　　忆世，回忆前尘，如果是忆起最刻骨铭心的往事，还能激发更强的药性。

　　男人发作了，在这几天里，男人无论跟他们中的谁在一起，就只会以为是跟记忆中最忘不掉的人。其实男人可以控制药性，但在每次性事高涨之时，男人总会控制不住，所以……也就导致了他们现在的悲剧。

　　“我讨厌他摸着我叫别人的名字！”下意识地，百里筠摩挲着自己腹下伤痕的位置，那里成了他的结，想想以前在清弘居的时候，他也是靠它才吸引了男人的目光，有些事，直到现在，他也没跟男人挑明。所有的疑问在经历了这么多之后，还是让男人在意乱情迷之时的低语翻动了。

　　商弘青微红了俊脸，他很少跟他们表达自己的感受，“凛总是说我的声音好听，特别是……但是，那个时候，他却叫错了。”越说到后面，商弘青的脸色越不好，本来凛说过最喜欢他的叫床声，但跟他们几人一样的错语让他很在意，从那次开始，跟凛做的时候，他根本不想发声。

　　“他最喜欢我的发，有时爱恋到令我都会妒忌，但是现在，也一样遭嫌弃了。”天知道他现在一看到李恒那散落的黑亮长发就想毁了，他是褐发又怎么啦，也不见得比李恒的差，在他看来，自己的比李恒的发质还好呢。

　　云月顿了顿，无奈地说：“凛会跟我聊以前的事，但那些原来都是属于恒的。”凛说他是雾中的天使，不，他说恒是他的雾中天使。想想他们的第一次见面，明明就是在雾中相遇，什么时候又变成是李恒的？

　　纠结一旦开始，妒忌就会茁壮成长，他们几人一见到李恒就尴尬，慢慢地，开始了逃避，人，从来都是自私的。

　　“我们这样排挤李恒也不对，除了那个时候凛会记错，他对我们都很好。”

　　众人齐齐看向商弘青，排挤也有你的份，而且年纪最小，不要插嘴！我们这样哪算是排挤李恒，最多是回避。

　　“我们应该直接问凛好点。”

　　众人又一次瞪着商弘青，直接能问出来早就问了。

　　“你们不问，我问吧。我也受不了了，他如果不讲清楚，我就……”

　　众人，就什么？

　　“我就离家出走！”

　　众人：年纪小就是没经验。但是，商弘青能问出来吗？

　　众人有疑惑那是正常的，商弘青根本无法抵挡男人的攻势，每一次都是缴械交枪的第一人。那就拭目以待吧，希望商弘青能有突破。

　　隔天。

　　商弘青来到众人面前，俊脸涨红，半天吱唔着。

　　众人叹了口气，肯定没问到，还有可能被反问了吧。

　　时间过得飞快，五天过去了。

　　他们没能搞清楚事情的真相，倒是出了一个意外――男人被李恒推下床，拒之门外，而那个时候两人正热情高涨时。

　　隔天，李恒喝得酩酊大醉。众人不解，跑去偷听。

　　“真是混蛋，竟然在床上叫别人的名字！”

　　众人：啊？李恒也一样！？

　　几人面面相觑，接着那是一个怒火中烧不能形容的：不是李恒，那到底是谁！？

　　这下，众人大怒，后果不堪设想，但他们会集体离家出走吗？按百里筠的说法：走？不久便宜了那个人。

　　那到底谁是“恒”？

　　几人开始了调查、追踪、盘问（当然不是凛），差不多都快将男人从小到大的若干小事大事都查得一清二楚，就是没有一点蛛丝马迹。

　　“原来凛小时候这么调皮啊，而且还是小神童呢，那么小就会画画作诗了。”花痴一号李恒。

　　“原来凛的初恋是你的妃子啊，钰，干得好，把她娶了，连小孩也生了。”花痴二号百里筠。

　　郜祁钰：“……”凛都不知恨了我多久。

　　“凛不都一直喜欢女人，怎么在变成太上皇之后才喜欢男人？”商弘青疑惑了。

　　“说什么呢，他不喜欢男人，你还能在这里。”百里筠坚决不喜欢以前的凛，那么没主见、没性格，关键的是那时候，凛喜欢的是女子。

　　“我就是觉得他前后性格不一样啊。”

　　众人：嗯，却是，有很大变化。不过，王者都喜欢韬光养晦，他们的凛，就是与众不同。【爱爱：“……”】

　　“根本就查不出来那人是谁？是不是凛将他藏起来了？”百里筠有些捉狂了。

　　“忆世能不能再加重点？”云月突然想到了什么，喃喃自语。

　　“怎么可以，才发作一点点就那么了，如果再加重，到时不认得我们了，那该怎么办？”商弘青不赞成，李恒也不赞成。

　　郜祁钰和百里筠，这一次难得合拍一次，他们惊喜地看向云月，“难道你要那样做？”

　　云月点了点头，接着说：“你么不觉得凛只有遇到一些特殊情况才会意识错乱？”

　　众人想了想，点头。

　　男人最喜欢郜祁钰的发、百里筠的伤疤、李恒的脸蛋、商弘青的声音，最后是与云月的相遇际遇。

　　但这些，能与他们要知道的结果有关系吗？

　　续：到底谁是“恒”（二）




　　看着自己身上被众人打包一番后的“惨状”，李恒抽着嘴角，让他去勾引男人何必穿成这样，几乎跟没穿没什么区别！他从来就没穿过这么单薄又性感的衣服在人前走动，这又让他俊脸躁红，如果换成百里筠，那家伙也许还会摆弄几个造型，可是……“别可是、但是、不是，今晚一定要按原计划行动！”百里筠双手按在李恒的双肩，算是给他打气。

　　何止百里筠，大家都不约而同看向李恒，深寄厚望。

　　“还有弘青，关键时刻可不能再漏气了。”

　　商弘青点了点头，为了计划，他怎么会拖大家后腿！

　　“这样真的没问题吗？”李恒捋着自己的长发，有点心疼自己的黑发被他们染成了褐色，现在要出发了，他还是不太确定那方法是否真的可以，想他以前也是手握一国大权，指点江山的人，现在倒小心翼翼了。

　　百里筠揽着李恒的肩，半推半带地走了，其他人在后头跟上。“晚上凛的药性会加重，到时都迷迷糊糊的，怎么分得清真假，到时万一被识破，以恒的机智，怎么会被凛捉到把柄，是吧？”

　　李恒挑着眉，他怎么觉得自己被他们给赶上架了？要这么做的是他们，但最后被迫去实践的倒是自己。哎，谁叫他也想知道事情的真相，自从认识凛以来，他就知道凛能爱上自己，或多或少与这张脸有关系。他也很想知道，那人到底是谁，真的长得跟他那么相似？

　　几人来到温泉池，李恒在明，商弘青隐在李恒的周围，其他人则都到远处静观其变。

　　商弘青摸着鼻尖，潜入水中，直到现在，他还在想，如果以凛的武功，他们能瞒得过吗？虽然云月他们都再三保证凛不会注意到他，但他的眼皮总在跳。

　　天上，美玉般的盘月冷凝着柔和的金光，夜月下，温泉池轻烟袅袅，朦胧中只看到水池中游动的人影，只见那影子越来越靠近趴在池边的人儿。

　　“啊！”李恒赶紧捂住了嘴，他怎么等到睡着了，凛也真是的，就这么偷袭自己。

　　男人慢慢将怀抱的人翻转过身来，捋着李恒的发，疑惑了，他的手捧着李恒的脸，描绘着。

　　一声叹息，男人放开了李恒，只听他说，“我是做梦了，还是药性发作了？怎么又看到他了”

　　“凛……”

　　男人惊讶地看着眼前的人，“你……”只发一个单音，男人就没再多说什么，突然将李恒拉过来，拥进怀里，仿佛怀中的人是珍宝至爱。

　　李恒想推开，想大声说：“你再看清楚点，你前面的人是谁！”不过，他最终没有开口，他今天是来要答案的。

　　“恒……”

　　李恒颤了颤，他克制了很久，努力说服自己一定要听下去。

　　“恒……”

　　咚――李恒迟迟等不来下文，而抱着他的男人，倒在他身上。

　　“凛！你怎么啦？！”李恒惊慌失措了，哪里还记得之前跟众人的约定。如果不是他拖着男人的身体，男人就滑下去了。

　　这情况来得太快太意外，让李恒无主了。

　　其他人也是顾不及其他，冲了出来。

　　“不是说没什么事？凛怎么会突然昏过去！”李恒已经有些失控了，男人就在他面前倒了下去，那突然闭上双眼滑落的一刻，他的心也跟着一起滑落谷底。

　　大家的脸色都不太好。云月立即将男人扶起来，对众人说：“先送凛回去再说，不，先送凛到泽堂。”

　　……“什么？欧阳季闭关？他不是才闭关结束！”百里筠声调升高了几度，关键时刻竟然闭关了，怎么跟他家的火凤一个德行。

　　宇萧烬缩了缩脖子，疑惑地瞧了瞧那个昏迷的人，凛哥哥也有这样的时候？“哥哥们不如冷静一下，师傅有交待我怎么处理忆世的事。”

　　“真的！”百里筠逼近了宇萧烬，他不管自己的压力让宇萧烬很难吃得消。

　　“真……真的。不过只能留凛哥哥一个人在这里，你们都要出……出去。”宇萧烬擦了擦汗，哥哥们一个个都好可怕啊，如果这件事他办好了，一定要让师傅再给他一个解药药方！

　　“好，我们出去。”云月首先表态，他们在这里呆着也无尽于事，凛的脉象，是他看不懂的。

　　等众人一离开，宇萧烬才呼了一口气，真不知道凛哥哥是如何制服那些厉害的哥哥们，只要一个，就够他害怕的了。

　　当宇萧烬坐定，想握男人的手腕时，男人的手不留痕迹地摆脱了他。

　　“凛哥哥，原来你……”

　　“嘘……，萧儿，别出声，等会出去跟哥哥们说我得留在这里五天。别管太多了，你照做就是，我会给你你想要的东西。”

　　“那我要忆世的解药。”

　　“呃……换别的吧。”

　　“也是，这药是无解的，那就忘尘殇止的吧。”

　　“没问题。对了，萧儿，别那么快出去，再等一个时辰再去。”

　　啊？还得等一个时辰啊，那好吧，但要在这里坐一个时辰，很无聊啊。

　　“无聊也得坐，只有让哥哥们先消气，等会你去说的时候，才容易些啊，是不是？”

　　宇萧烬想了想，也是，太早去的话，说不定他会被拍死吧，哥哥们一个个都离不了凛哥哥，要让他们分开五天，那不把这里给拆了。

　　“萧儿，记得让他们不得在五天内来这里。”

　　宇萧烬点了点头，高兴地走出去了，他有些兴奋，这当然是因为这五天内男人可能要做的事情。“忆世”没有解药，但要在五天内将毒清除，男人肯定得有所作为，那么，他又可以有新鲜的解药药方了。

　　在这清风徐徐，阳光明媚的早晨，泽堂之边的桃花林深处，有两人正对着饮着美酒。

　　“凛，今天可除了毒性了？”

　　男人邪长的凤眸里是确定的神色，不过他没有回答问题，倒是勾起了嘴角，手指滑过自己的唇瓣。“真的是好酒，余香绕缠舌尖，香韵让人久久回味啊。”

　　“看来，是解了。”泽堂之主纵使没有探脉，也能从对方那傲然的神态得出结论，而且那毒，不宜饮酒。

　　“你可做得真绝，让他们在外头提心吊胆了几天。”

　　男人眼帘低下，看着杯中的纯液，那里有清晰的倒影。

　　是他做得绝吗？

　　男人笑了，“不，你错了，我只觉得应该让现在的自己陪在他们身边，而不应该带着思念别人的记忆去伤害他们。没有他们的日子，我呆在这里也很无趣。”

　　欧阳季怔了怔，然后才反应过来。原来，担心和爱恋是相互的。是谁先爱上了谁并不重要，此时的他们都沦陷在叫爱情的陷阱中，谁都无法逃离。

　　“你的宝贝们来了。”

　　“那你也可以闪了。”

　　欧阳季无奈地起身，还真是有情人没友人，“毒才刚解，可别太操劳了。”

　　“多谢提醒。对了，火凤又说要……咦，跑得这么快？火凤那老头不会又偷了这里什么东西吧？瞧这人紧张的样子。”

　　“凛！”

　　男人站起身，伸出双手，敞开了怀抱，将扑过来的白衣美人抱个满怀。“筠美人，有没有想我啊？等等……筠，你的热情留在晚上……”

　　白衣美人哪里等得了晚上，直接将男人吻个实在再说。

　　“钰宝贝，恒宝贝，亲亲嘴，别生气啊，你们想去哪里老公陪着去就是了。”

　　两人眼里闪着光芒，那不就是可以单独跟凛下山去！

　　男人眨了眨眼，那是肯定的，就单独去。

　　“乖弘青，来，让我抱抱。”摸摸小腰，卡卡油，这腰受得真美妙。

　　商弘青红着一张脸，男人总爱在大庭广众之下“调戏”自己，摸着怪痒的，而且很容易就……有异样的。

　　“月美人，嗯？清儿！”男人看着两眼泪汪汪的宝贝清儿，那是一个没抵抗力啊。“清儿别担心，我不都好好的。”

　　“凛……，我就是担心嘛。”

　　“好了，别哭，让老公亲亲，出去了我会陪你去花园。”

　　“真的？”

　　“小花猫，当然是真的，宝贝的花儿就是我的啊，咱们要一起种。”

　　“嗯。”

　　“那再亲一下，这次吻是吻云月的。”

　　“不行，弟弟会不高兴的。”云月推开了男人，没有接受男人的吻，然后跑到其他人中间。

　　此时一阵清风吹过，带来淡淡的桃花香气，围绕在林中几位绝妙人儿的周围，那风撩起的风景，也渐渐迷了男人的眼。

　　“宝贝们，回家去吧。”

　　――――――――分割线――――――――男人放下碗筷，桌上的宝贝们都怀着心事吃着饭，是他不对了。

　　“你们想知道我常常梦见的人是谁？”

　　所有人顿住了，看向男人。

　　“我们今天就来玩真心大坦白吧。

　　他叫旭恒，是我前世的爱人。”男人的思绪飘到很久之前，等他回神，立即接着说道：

　　“我们才举行完婚礼我就离开了他，应该说，我与他已经是隔世的夫妻了，不过旭恒一直都是我的天使，是他让我在这个异世找到了你们，你们每一个人都有他留下的痕迹，那是让我寻找的坐标，现在，我找齐了，这都得感谢他。

　　在这里的每一个人，谁也不是谁的替身，你们都是独特的存在。忆世的毒性很强，让我以为回到了从前，真的很对不起，这些天让你们难过了。

　　不过，在这之前，我已经将所有的药、药方毁了。从此以后，这个世上不会再有‘忆世’这样的毒药了。”

　　这一顿饭，吃了很久很久，男人将他的奇异旅程跟所有人坦白了，包括他的前世，他的爱人，他的今生，至此，男人的一切，从此不再有所保留。

    太上皇的宝贝们   双王夺爱001



    皋国王城，热闹的成安大街上，熙熙攘攘，出行的人们只能随着人流走动，大街上与以住不同，出现了许多外国人的面孔，他们或是红发绿眸，金发碧眼的硫国人，或是黑发黑眸的穹国人，硫国人与北国人一样有着高挑的身材，他们壮硕而健美，而且五官比其他两国人更突出，南方穹国出现在这里的更多是商人，他们相对来说身材娇小些，皋国人不喜欢南方的穹国人，因为他们觉得商人总是狡诈圆滑，也不喜欢硫国人，因为东方的硫国常常在边境挑事。

    这能让两国人都聚来皋国皇城，只有个共同的原因，三国要联姻了，随着两国使团的到来，三国的子民汇集在于这里。

    “你别跟着我！”

    大街上一名明眸皓齿，颜如舜华的少年，纠结着俊秀眉峰，还带着一些无奈，白玉般的脸上，覆着一层簿红，那是跑这太快惹起的。

    而他的身后，紧跟着一位眉开眼笑的俊郎公子，要说这位公子，比起少年是更加高挑伟岸，秀色桃花眼眸邪魅幽幽，高挺的鼻，完美的唇型，一身华衣修身潇洒，一把玉骨扇在手，那模样好不玉树临风，风流俊逸。

    “你我同路，正好同行，更何况我们还是……”

    少年一听，急了，赶紧想捂住男子的嘴，他身高足足矮了男子一个头，只能是踮着脚伸长了手， 这时，宽大的衣袖滑下，露出一小截的手臂，那手上的肌肤在阳光下泛着薄薄的光，更显得水润光滑。

    男子一把捉往那送来的美色，瞬间拉近了两人的距离，那模样，倒像是少年的投怀送抱。

    “你……你放开，这是在街上。”

    少年被街上众人疑惑的目光盯得很不自在，无奈挣不开手，他的脸上又是尴尬又是羞红，不仅如此，男子的另一只手搂着他的腰。

    “告诉我，你的名字。”

    少年咬紧了唇，知道如果不妥协，肯定要在这大街上丢脸丢死了，“林……乔仁……”

    细细软软的声音，很好听，但是，还不够。

    “我听不到。”

    少年抬起头，瞪了男子一眼，将脸撇向一边，听不到是你的事，我可讲了。

    “啊……” 抱着他的手搂紧了几分，“不要……” 少年急得快哭了，他很害怕男子又像之前一样强吻自己，这是在皇城，他还要参加科考，要是让人知道他被男人当街强吻，那可就……

    这样，应该就够了，只要让怀里的少年长点记性，以后才好讨教，江沐白坏坏地想着。

    他放开了少年，揽着少年的肩，“哎啊，乔仁弟弟，哥哥很久没看到你了，都长高了。”

    大街上的众人目光撤了去，原来只是一对碰面的兄弟。

    林乔仁很委屈，大家怎么会那么简单就相信这个伪君子，这人不但肆无忌惮地将自己抱在怀里。

    揉着他的头发，还吃尽了豆腐，想拒绝，又怕这人来个突然袭击或者一语惊人，再想他这一路被这男子缠着，同吃同睡，他就有些懊恼自己的懦弱，他可是读圣贤书的举人，真是有辱斯文啊。

    与林乔仁不同，江沐白那是一个乐滋滋爽歪歪，少年太好欺负了，也太可爱了，只要稍稍逗弄就面红耳赤，而且什么情事都不懂，就是一个书呆子，是，他是强迫少年一起睡觉，也只不过是和衣而睡，但每一次只要自己说同睡一床啊亲密无间啊，少年就吓得乖乖就范了，那种又惧又害羞的模样，就像毛茸茸的动物一样，让人想抱在怀里宠爱。

    其实，江沐白也没做多过份的事（？），亲亲小嘴，搂搂小腰那是正常的，其他的什么也没干。

    可是，一到了皇城，林乔仁几次三番想跟他撇清关系，这才让他生气，如果不教训一下，小猫就不乖了，少年是第一个他想宠爱的人，如果不是少年坚持要科考，还以科考报国为目标，他早就将少年抢回山庄去了。

    他是知道林乔仁的名字，只是林乔仁自己以为别人什么都不清楚，少年的名字肯定要少年亲口说出来了，他喜欢少年细细软软的声音。

    “小乔仁要乖乖的，不许想要离开我，否则到天涯海角，我也要捉你回来。”

    男子认真严肃的表情，着实让林乔仁吓到了，他吞了吞口水，可以预想到如果他真的离开之后的惨状。

    “好吧，走吧，哥哥肚子饿了，小乔仁请我吃饭吧。”

    林乔仁鼓起脸，什么嘛，明明自己一身华服，不可能没钱，一路上总是吃他的花他的，但是林乔仁只能腹议，他还是认命地跟着江沐白走进了就近的一家“茶座”。

    这是茶座吗？脂粉味好重，而且……而且里面的人看着他，好像一幅想吃了他的样子，特别是那些穿着有些暴露的女子。

    他赶紧跟上了江沐白，尽量让自己隐于江沐白的身后。

    “啊……” 林乔仁摸了摸鼻子，“干嘛突然停下来。”

    “撞疼了吗？”

    林乔仁傻傻地摇摇头，江沐白怎么突然变得好温柔……不对，这个噩梦怎么会温柔，还有，他怎么会想男人是温柔的，但上，江沐白捧起他的脸的时侯，他的心跳……变得好快。

    “庄……公子，你来了。”迎面走来一位花枝招展的女人，她身段妖娆，又很妩媚，那种骨子里的性感，让林乔仁也小敢直视，不过他有感觉到，那女人总是若有若无地瞄着他。

    “水美人，越来越漂亮了。”

    “呵呵……公子总是那么嘴甜，听得奴家心花怒放，公子，还是老地方？”被叫作水美人的女子，也没等江沐白的答案，直接就领着他们前去了。

    林乔仁偷偷瞄了几眼男子与那女子，他们很熟。

    什么嘛，之前跟他问路的时侯，还说是第一次上皇城，原来是装的，还就此赖上自己了。

    这里，很华丽，很……，林乔仁觉得有种气息，让他不舒服，那是他说不上来的感觉，但他就是不喜欢，而且男子跟水美人有说有笑，都忽略了自己。

    “这里是茶座吗？”

    等坐到包间里，林乔仁终于开口问。

    江沐白笑了笑，点头。

    一旁的水芙蓉先是被林乔仁的问话差点呛到，再被自家庄主的回答惊吓到，她的花楼“风雅共赏”可是第一次被人认为是茶座，这面前的少年之于庄主，可不一般啊，这世上还有谁能从笑而虚的庄主那里得到那样的温柔和宠溺？

    水芙蓉不由得多看了几眼少年。

    “嗯哼！”

    水芙蓉知道庄主生气了，还真是保护自己的宝贝，也好像嫌她呆得太久了，她赶紧找了个借口离去。

    分割线

   “怎么出去那么久？？

    林乔仁有些等不下去了，刚刚才吃一点东西，江沐白就被水美人叫走了。

    他，好像有些在意，在意江沐白跟水美人在一起，林乔仁捂着自己心脏的位置，这太奇怪了，也许是因为这里的香味，才让他有了浮燥，他总觉得这里的气味让他心闷。

    终于按捺不住的林乔仁走出了房间，他摸索地走着，这里的楼道很复杂，他本就是一个路痴。

    他的强顶就只会读书，在府里也是被人伺候惯了，其实想想，如果不是那时遇到江沐白，与伴读走散的他，可能就来不了皇城了。

    这里好像每间都差不多啊，江沐白到底在哪里？

    “哈哈……”

    啊，那是江沐白的笑声！这时，连林乔仁自己都没有发觉，他竟然会因为听到江沐白的声音而兴奋。他向那处走去，可是，没等走近，就被里面调笑的声音怔住了。

    “公子，真是讨厌，奴家再脱，衣服可就没……”

    “没什么……没穿更好。”

    “哎呀，真是羞死人了，每一次都是这样，公子也要脱，不能总让瑟儿吃亏。”

    愣往的林乔仁，完全是脑海里一片空白，他是什么都不懂，但是他也已经十八岁了，本是已经可以要娶妻生子的年龄，像行周公之礼，他是明白的。

    如果一个男人愿意跟女人行周公之礼，那必定是相爱的人，林乔仁一直这么认为，而且他也觉得以后自己会这么做。

    可是，那一墙之隔的房内，江沐白正在与女人……呆愣的林乔仁连有人靠近自己也不知道。

    太上皇的宝贝们    双王夺爱002

 

   “唔唔唔……”

    一双黑手伸向了林乔仁，他的嘴被捂紧了，那人将他托进了房间，对方，孔武有力，一身健硕的肌肉，那强而蛮的臂力拽得林乔仁全身生疼。

    林乔仁恐惧了，他先是被吓到，后来又被这人身上的男性气息覆盖住，那种贪婪又想吞吃他的气息，让他惊慌，他望着江沐白的那个房间，心里在呐喊，快来救他！

    一阵眩晕和疼痛，他被人扔进了床里，随着而来的是迅速覆上来的攻击，啊，太噩心了，这人那湿滑的舌舔着自己，像是在尝什么美味的食物，突然，林乔仁打了个寒颤，这人不会要将他吃了吧。

    可是，他的嘴被那人用布绑住了，双手被自己的腰带捆得死死的，还被那人拉到头顶。

    不要！好疼，那人竟然真的在咬他！

    过了一会，在他终于庆幸绑着自己嘴的布被解开，他却被那人强迫吃了什么东四。

    那物入嘴即化，很快就化成了水吞吃到肚子里去了，他又被绑住了嘴……就在林乔仁呼唤求救（心里）祈祷无效之后，他绝望地哭了，也就在这个时侯，他身上的人没有了动作，而他听到了一声冷如冰的声音。

    “发情也要找对地方。”

    “主……主子……”

    “滚回你的马队去，别再让本王看到！”

    啪啪  期间几声呐亮的耳光，每一次都让那个刚刚侵犯自己的人摔倒在地，林乔仁埋在床里，他没有看到全景，也不敢看，那男子疼痛的闷哼，证明这个主子很用力在打。

    那主人真的很冷酷，还让人害怕。

    林乔仁挣札着缩到了更里面，这一次，他看到了那个主子侧侧脸，因为，房里的烛火被点亮了。

    明明是一张俊美非凡的脸，但就让人感到恐惧，他还是硫国人。

    “唔唔唔”不要过来！

    林乔仁想后退，但已经无路可退了，这时，他的身体开始有了异样，他觉得口干舌燥，全身开始发热，而小腹那里，骚动得让他想打开双腿，他这是怎么啦？

    身体像是有千万只小虫在啃，很想摆脱，他好难受，好想好想……好想干嘛？

    纵使是见过各种场面的商启泰，面对眼前的美景，还是怔住了，这幅求人爱怜的模样，还真的让人喷鼻血，虽然是男子，但少年那柔韧的身姿和不同于他们的纤细身体，扭动着腰枝亦是尤物， 那些敞开的衣衫半褪着，若隐若现的是胸前的罂粟红，因为情动而喘息得厉害的唇间和胸膛意外地让人为之一窒，那是牵动灵魂的禁欲之美……怪不得他的马队勇士会迷上男子，更受不住将这小家伙给绑了。可是，他可不是武郝成，也不能做跟他一样的事。

    “你没事吧？”

    南启泰的手拍拍林乔仁的脸，不想他的指尖刚碰及林乔仁的身体，林乔仁立即战栗了一阵，全身更是受不住地磨蹭着。

    “该死！”尚启泰低咒一声，少年被下了重药了。

    “你清醒点，小家伙。”

    “唔……” 林乔仁不满地发声，低低地鸣咽着，也不知他是从何而来的勇气，他的双手伸向前方，套住了近在眼前男人的脖子，他的双手是被绑着的，无论他再怎么无力，这个姿势只会维持得更加暧昧。

    尚启泰心中一惊，真是小妖精，这么诱惑自己！

    再看林乔仁，他已经是双眼迷离，早就分不清眼前的人是谁，可能只要是男人，他都愿意摆这么诱人的姿势，想到这里，尚启泰的脸色有些难看。

    “唔唔唔……”弱弱的乞求，少年如小猫般乖巧地蹭着自己，只是想让自己帮他释放，那样的柔弱和无助，而且少年的喘息非常地近，让他早已有冲动想要品尝少年口中的甘甜。

    “你再这样，会后悔的。”尚启泰的声音已经变这十分低哑，情欲也逐渐染满他蓝色的眼眸。

    少年仿佛没有听到，还是在乞求。

    突然，一个天旋地转，少年被尚启泰压在床上，“你已经没机会反悔了。”

    尚启泰将头埋进了少年的肩窝，开始从上到下细细品尝诱人的小猫……

    【期盼‘蹂躏’的小猫爱爱跳过，亲亲们自行想象XXOO吧】

    “咔嚓”

    紧闭的房门被破门而入，尚启泰迅速绑起身下的人，用被子将他包紧，尚启泰也被自己的动作吃了一惊，对方靠近这里都不能让自己有所察觉那就应该更注意才是，他怎么会先注意这个少年？

    而且，在他心里，他不想让少年被别人窥视，那美好应该只属于自己的。

    强烈的杀气铺天盖地而来!尚启泰漠然以对。

    “原来是江庄主，乱闯本王的房间，可有指教？”尚启泰眯着眼眸，这男人，从进来就一直盯着自己怀里的少年，而且看到自己与少子的情形，有难以掩饰的痛苦表情，这不应该出现在江沐白身上，江沐白也是一个浪荡公子哥，更是狡滑的晓生山庄庄主，不可能让别人知道自己的弱点。

    江沐白没有回答，他只以行动告诉尚启泰，少年是他的目标。

    想抢！不行！

    尚启泰也功一样的想法，如果是几个时辰前，他估计不会想到自己会去惹这么个劲敌，但现在，冥冥之中，有什么东四正在变化。

    两人的激烈打斗开始了，那是抢夺之战，谁也不愿放手，但这里，毕竟是江沐白的地盘，就算魏王在这附近有帮手，也没办法马上冲进来。

    很快，尚启泰也有些吃力，更何况他还抱着一个人，两人都想回避不去伤少年，但有时，情况很难控制，这更让他们打得有心无力。

    突然，江沐白寻到了空隙，击中了尚启泰的手臂，那个时侯如果不是尚启泰想护着少年，江沐白也不能打中。

    尚启泰的手刚有点松动，就被江沐白有机可乘，一个晃神，少年被江沐白抢走了。

    这周围，布满了可疑的香气，这是打斗到一半的时候，尚启泰才发觉的，他太大意了，此地不能久留了。

    可是，那少年他有些不舍。

    但，情况让他不得不撤退！

    “江沐白，他已经是本王的人，本王会再来要人的！”

    轰隆，墙被江沐白打穿了。

    那时的怒火是他这一辈子以来所有的总和，江沐白搂紧了怀中的人，他怎么会让乔仁在这里被……他不应该离开，他不应该……什么不应该也无法挽回乔仁被强暴的事实了。

    他的属下估计也无法为难到魏王，那人的势力，实力都与自己旗鼓相当。

    “乔仁，我真是该死。”

    “唔……”

    林乔仁慢慢张开了眼睛，眼前模糊的人影慢慢清晰了，他最不想在这个时候见到的人，就是江沐白。

    林乔仁低下了头，沉默了，他不想流泪的，可是，鼻子好酸。

    “乔仁！别哭！”

    这个紧紧的拥抱，为什么来得这么迟？他开始明白了一些事情：江沐白，我好像喜欢上你了。

    但是，是不是有些迟？我无法开口说出来……分隔线自那之后，林乔仁往进了皇城为科考准备的举子楼，他拒绝了江沐白的所有帮助，他用冷淡将自己伪装了起来，他更害怕再看到江沐白温柔的眼神。

    结，没有解开，那情，就是无果。

    当然，林乔仁是不知道，至始至终，他的周围不再平静，在他看不到的角落里，两方的势力正在暗斗争夺。

    他在举子楼，几乎独来独往，不愿与其他人交流，如果是以前，他很有兴趣跟其他人吟诗作对，谈古论今。

    就在他无助失落之时，家里的封信，让他更加难过了，林乔仁的父亲，去世了。

    “……孩儿，你父亲临终之前盼你能早日登科，耀我林家……”

    父亲的期盼和母亲的叮咛让林乔仁开始自省，在过了三天暗无天日的日子后，林乔仁终是恢复了进皇城之前的状态，他只想一心考取于攻名，只是有些事情，他永远都会耿耿于怀，就算再怎么想忘却就是无法。

    不能忘那就埋吧，不属于自己的永远都不要奢望……

    PS:双王夺爱会写个好结

    太上皇的宝贝们  双王夺爱003




    明天，就是放榜的日子，林乔仁有预感，自己的成绩会很好，而且，他的殿试发挥不错，皇帝当时对他是赞赏有加，再怎么说，能上殿试的，都是三甲之一，到时他便会有官职，如果是这样，他会提出将自己发配到远远的，他不想再呆在皇城了。

    江沐白信守与自己的承诺，在放榜之前不再骚扰自己，那人总是远远守望，那份深深的爱恋和一直包容的宠溺神情，让他难受，是他辜负了江沐白，是他选择了逃避。而且自己是男子，怎么能让江沐白被别人耻笑，江沐白应该有美丽贤惠的女子相伴。

    既然男人之间的爱情不能被允许见光，他又何必开口坦白自己的心意。

    真是没想到，读了这么久圣贤书的他，会有一天沦落如此，堕落如此。

    夜，朦胧而美丽，又清凉如水，一个黑影隐入了举子楼中。

    那黑影来到林乔仁的房门前，轻易打开了锁着的房门，那时月光刚好照在他的脸上，这人，便是江沐白。

    有多少次了，他总是在夜晚的时候偷偷潜进这间房里，再偷吻了小宝贝后，守在林乔仁的床边，直到天亮了才离去。

    他不相信林乔仁的话，小宝贝怎么有可能喜欢女子，他是不可能让林乔仁高中之后回去娶妻！自己那么喜欢小宝贝，就算小宝贝喜欢女子又如何，他一定会让小宝贝一起堕落的！

    “睡得可真香。今晚可不会再放过你了。”

    江沐白俯下了身，吻住了林乔仁的唇，他的气息越来越重，越来越乱，全是因为自己心爱的人无意识的回应。

    睡梦中的林乔仁，走进了一片浓雾茫茫的地方，这里，有些热，他找不到出口。

    突然，眼前出现了一个身影，他有些惊喜，原来无论在现实还是在梦里，他还是渴望见到江沐白。

    江沐白朝着他微笑，还向他张开了双臂，现在在梦里，应该不用顾忌那么多了吧，林乔仁终于作出了现实里最想做的事情――他扑进了江沐白的怀里。

    好温暖，江沐白紧抱着自己，他的气息，让自己心跳加速，又觉得安心。

    啊？江沐白在摸哪里啊！不要……身体会难受，而且那种感觉很奇怪，他的身体开始发热，脸更是热得滚烫。

    江沐白将他压倒，还趴在他的身上，将他的衣服解开，随后还吻了上来，先是停留在他的腹部，再慢慢往上……

    好痒……

    而且会有兴奋的感觉，他没有拒绝反而是想得到更多，也不会像上次被人侵犯一样，觉得恶心，心里反而是满满的高兴。

    他变坏了吧，竟然是那么渴望得到江沐白的安抚，连做梦都是梦到被江沐白……

    “小宝贝，没想到你也那么热情……”是江沐白的气息，这么近，这么真实！

    一阵凉意，他的裤子被褪了下来，他下意识想夹紧，却被一双有力的手分开……

    啊！那里……

    林乔仁颤抖着身体，慢慢睁开了双眼，他眼前的情景在变清晰，虽然没有烛火，但明亮的月光穿透进来的光线，足够让他看清楚床上的一切。

    “你……你……你……”林乔仁一边颤抖着一边捉紧了床单，不是他想结巴，而是埋在他下身的人见他清醒了还继续在舔着那处。

    他快羞死了，原来只是自己做春梦，但现在是做现场，而且，那里脏死了，江沐白竟然为他做到如此……更甚的是，他觉得那感觉很好！不要这样啊，他已经连廉耻之心都没有了吗？面对江沐白，好像该有的道德理智全都没有了。

    他真的很喜欢江沐白。

    林乔仁那水汪汪的双眼一直注视着江沐白，这更让江沐白受了鼓舞，现在林乔仁是清醒的，并没有拒绝他，而且在那双眼睛里，江沐白看到了希望，也许，乔仁也是爱他的。

    “如果你不再拒绝，我可会做更进一步……”虽然江沐白的话是在等林乔仁的回答，但他哪里给林乔仁回答“不”的时间，今晚，他要的只是跟进一步，无论如何，先得了身再说。

    “唔……”林乔仁才张开了嘴，话就被接下来的热吻封住了，他的双腿被放在江沐白的腰间，接下来，便是更加深入的问候了……

    【激烈的爱爱是要跳过的。】

    清晨的阳光，照进了屋里，屋外，小鸟儿唧唧喳喳地叫得欢快。林乔仁习惯这个时候起床，他还没睁开眼睛，他只觉自己被什么压着，很重，再睁开眼睛一看，他立即被眼前的俊颜吓了一跳，当然，随着而来昨晚的记忆也让他红透了脸。

    就在他无措的时候，江沐白也醒了，不过，男人并没有睁开眼睛。“怎么不多睡会？昨晚做太久了，你肯定很……”

    太可恶了！怎么就那么就说出来了！

    林乔仁推开了身上的人，他也不知道自己哪来的力气，竟然让他推开了。

    “谋杀亲夫啊！”江沐白接着将人拉进怀里，再搂紧了，见林乔仁并没有怪他，只是害羞而已，他也放心了。

    “闭嘴！快放开我！”

    怎么可能放开呢。“真是精神，为夫再亲亲一下。”

    “唔唔唔唔唔唔唔唔……”快不能呼吸了，快放开！

    扣扣――

    这时，突然有人来敲门！

    “啊！你……你快藏起来……怎么这个时候有人来啊！怎么办……那……唔……”你还亲！有人来了！！

    江沐白爱死了乔仁的惊慌了，红红的小脸，水水的双眼，该死地让人冲动。

    “别紧张，那人进不来。”

    是哦，门锁着。

    “你别理就好，肯定是通知放榜的。”

    果然，江沐白声音刚落，就听到了外面人的声音：“林公子，掌柜请您等会到大厅参加举子宴，这是历来的惯例，小的就不打扰您休息了。”

    听着脚步声，那人走远了。

    林乔仁松了一口气，但是，他又觉得哪里不对劲了。

    “门锁着，你怎么进来！”明明昨晚是有锁着的。

    江沐白笑了几声，没回答。

    “你不是说过，在放榜之日前，不会来找我！”

    “今天不是放榜吗？我可是过了子时才来的。”

    那也是，过了子时就是算今日的，他没有违背约定。“但也没说可以……可以……”

    “可以上床。”

    林乔仁的脸又红了，真是厚脸皮，竟然又直接说出来了。

   “别害羞嘛，可爱的乔仁，我都忍了那么久，你不能总让我憋着啊。”

   “你……你可以找什么毖儿、睡美人……”林乔仁可没有忘了那一次江沐白与美人调笑的话。

    不过回答他的是江沐白高兴的拥抱，“小乔仁，你竟然在吃醋，我真高兴！”

    林乔仁不满，问题没回答。

    “有了乔仁，其他人都入不了我的眼，我的心永远属于乔仁的，我的身体，也是哦……”

    这样赤果果的暗示，又一次成功地让林乔仁羞红了脸。

    江沐白很满意，随后立即变得严肃，捧起林乔仁的脸，目光灼热，“乔仁，我爱你！不要想逃离，不要回避，你已经是我的人了，这一世，都别想离开我！”

    “谁……谁是你的人……”林乔仁其实心里非常震惊，他很想哭又很想笑，那说出来的话不是他的本意，他在颤抖他也很高兴，随后江沐白抱紧着他，他更是哽咽得无法再说出其他。

    “乔仁怎么哭了？”

    “哪有。”

    “好，没有，不过，时间差不多，得起身了，等会儿圣旨就来了。”

    “嗯。”

    “啊，好痛……”林乔仁狠狠地瞪向罪魁祸首，他的屁屁好痛，腰又酸！

    “都是为夫不好，罚为夫揉揉，可好？”

    “啊，痛啊……不要！555……真痛……混蛋，下次不许做这么过分！”

    “好，下次做得温柔点。”

    “下次……”林乔仁这次脸红得彻底了。“没下次！”

    “怎么能没有下次！敲人不能剥夺我的性福权利！”

    “谁剥夺……”

    ……

    两人的幸福时光开始了吗？随后到来的圣旨，让林乔仁进了宫，而且命运又一次让林乔仁走向了另一个男人……
　　双王夺爱004



　　金銮大殿之上，林乔仁已经听不到其他人在说什么，他冷汗淋淋，在皇帝身边坐着的人，不就是那天侵犯自己的人……现在这人一双鹰眸像看猎物一样盯紧着自己，仿佛要将自己生吞活剥，所幸接下来皇帝宣布宴请他们，并赐予三甲的锦袍，让他们退下穿戴。

　　宫人们带着三位新科甲元，来到儒生殿，并伺候着三人更衣，林乔仁不喜欢别人服务，但额无可奈何，因为他不会穿，不过也总算可以松一口气，那大殿上本来就压抑，再加上那个硫国男子，更让他受不了，对了，那男人为什么能坐到皇帝的身边？惨了，他竟然吓到什么都没听进去，等会千万别出什么差错。

　　“想什么这么出神？”

　　啊？想什么……等等……这声音……“你……你……”林乔仁一转身，就看到那个令他魂飞魄散的男人，而且这人还这么贴近自己。

　　“我怎么能在这里？你在哪里我当然就会出现在那里了。”尚启泰将人拉近，一双手迫不及待地抚上了林乔仁的身体，他想念这个身体，想到快炸了，从来没有谁能让他失控，让他如此眷恋。

　　如果一开始有点喜欢，抱着试试，然后跟江沐白干到底，那么现在，他真的想念这个人，想到快发疯了。也许很不可思议，但少年的甘甜，像是罂粟一般，深入他的骨髓，让他无法自拔，多少个夜晚，他无法面对其他人，只能想着，少年而自渎。

　　“放……开……”林乔仁快哭了，男人的表情让他很害怕，男人给他的压力，让他喘不过气，而且，这周围，有很多皇宫的人，另外两个新科甲元，也在……“别哭，他们早出去了，在这里的，就只有我的人。”

　　一听到这里，林乔仁更绝望，左右都是让人难堪。突然一声锦帛撕裂的声音，他原来的衣服被撕毁了，他只能赶紧护住了身体。

　　这时，留在林乔仁身上的痕迹，全部暴露。

　　“这是谁干的？！”

　　暴怒的男人掐着他的手腕，不让他遮掩，男人紧紧盯着他的身体，在林乔仁白皙的身体上，当然布满的是江沐白的杰作，虽然没太多的痕迹，但几朵艳红的吻痕在白嫩的皮肤上是那么突出，而且有一个地方，总会避免不了留下明显的印迹。

　　林乔仁被褪去了裤子，双腿被抬高分开，那最私密的地方，被人一览无遗。

　　那里的红肿让尚启泰失去了理智，这个人是他的所属物！

　　“原来我们的状元郎这些天都过得很滋润，金榜题名之时，也没忘跟别人洞房花烛！”

　　好可怕的眼神，男人煞红的眼眸，闪过杀气，那里的蓝色深不见底，林乔仁颤了颤，想抽开被握紧的腿，抽不出，而且自己的私密之地被人紧盯着，对方还好像要毁了自己一般……“啊，放开！放开我――疼……”一阵昏眩，他被一股力量抵在墙上，后背和头部撞到硬物的疼痛让他头晕，更有些无力。随之而来的侵犯让他倒吸一口气。

　　“不要……”

　　他的身体因为之前才经过情事，很容易就被男人侵犯，但他不喜欢除了江沐白之外的人碰触。“不要……求求你……”

　　任林乔仁再怎么哭喊，都不能让男人停下。

　　“来不及了……”

　　男人看到那流淌而下的眼泪，被深深地蛰疼了，少年他是放不开了，在两人身体交汇的那一刻，他清楚地听到自己的心跳和心声，是那么激动紧张，随着深深的纠缠，他也已经来不及收回自己的心了。

　　……“林爱卿？”

　　林乔仁赶紧站起身，他有些头晕，并不是因为喝了酒，而是自己的身体很热，热到头晕，他的全身都在痛。

　　现在皇帝正要他向两国来使作诗以贺结盟。

　　“臣……”

　　果然，他还是出丑了，他被折磨过多的身体还是不看重负的抗议了，只是现在是在重要的国宴上，他的第一天赐宴，就要变成了地狱么？

　　他下滑的身体被人接住了，绛紫的衣服和气息，是那个硫国的魏王，谁要他的好心！还不是被他折腾成这样。

　　“皇帝陛下，贵国的状元郎好像醉了……”

　　之后那人说的话，林乔仁是没听到了，他真的醉……呃，晕了过去，真的是丢人，也不知道皇上会不会怪罪。

　　等他醒来，已经是三天后的事情，而且他成了送亲使。

　　他连谁娶谁嫁都不知道，圣旨也没接，怎么就成了送亲使了？不过那明皇的圣旨上，红灿灿的大印假不了，里面的字他再看几遍也还是那个内容。

　　“你醒了！”

　　啊啊！！那个色魔怎么样在这里！

　　相比林乔仁的惊恐，尚启泰很兴奋，他将林乔仁楼进怀里，抱得紧紧的，他是一听随从的报告立即赶过来的，小家伙晕了那么久，让他担心了三天三夜。

　　“放开！你……你想干什么……唔……”吻又一次封住了林乔仁要说的话，他的抵抗在高大强壮的男人面前，显得微弱。

　　林乔仁死死揪住自己的衣领，就怕对方将他的衣服再一次撕开，不过，这一次，尚启泰没那个精力，不仅担心小家伙的安危，更担心江沐白的偷袭，只要等过了边境，进入硫国境内，他才能放心。

　　之后，林乔仁被尚启泰抱着睡觉，在以后的路上，尚启泰都是来他的马车，并没有做过分的事，有时还带着自己的文书过来，其实，作为魏王，他的事情很多，有时林巧仁都忍不住睡着了，他还在看公文。

　　再再后来，林巧仁有时惊醒过来，都能看到尚启泰还在忙碌，那时尚启泰都会过来吻他的额，问道：“睡得不好吗？是不是做恶梦了？”

　　如果林乔仁回他一句，“你真的很奇怪。”

　　尚启泰只是笑笑，帮林乔仁盖好被子，让他继续睡，然后，尚启泰会坐回原位看公文。

　　慢慢地，林乔仁放松了戒备，他所学，也不缺治理之道安邦之理，尚启泰并没有回避他在他面前发号施令，一次有一次精准独到的政令，让林乔仁佩服，他慢慢发觉这个施暴者其实是优秀的治国能者，不仅如此，他的属下都很爱戴他们的王，他的魄力和气度，并不亚于国君。

　　尚启泰的男人魅力和强壮身材都是林乔仁希望自己长成的那样，自小，他周围的人都长得高壮，就只有他总是那么娇小，他读书不错，就是一点体力都没有，在崇武的皋国，他会自卑，好不容易长到十八，现在终于有点男人味了，但跟江沐白和尚启泰比起来，就显得……娇小，而且这那两人都是文武全才。

　　哎……“叹什么气？小家伙。”

　　啊，他不是都在跟别人说话，咱么还能注意到自己？

　　林乔仁撇开脸，别对他太温柔，他会受不了。

　　感到林乔仁的坐立不安，尚启泰先是失望的收回手，再接着像是想到什么，突然心情大好。

　　林乔仁很奇怪男人的安静，他抬起头来，意外地撞上了尚启泰灿烂爽朗的笑，怔愣了片刻。

　　一直在一起这么久，他就没见过尚启泰的笑，原来这个粗鲁的人也有这么好看的笑啊。

　　哼，别以为笑了就很帅，这里又没有女人可以迷倒！

　　“王，公主请您过去一叙。”

　　才想到女人，就有女人来找了。

　　林乔仁这才想起来，他送皋国公主来和亲的，可他连公主一面都没见过。还有，这公主的名字，好像也很熟悉，他到底在哪里听过？

　　“在想什么？”

　　“公主。”

　　周围的空气，瞬间冷了几度，林乔仁这才后知后觉自己竟然回答了问题。

　　“做不成驸马，是不是很可惜？”

　　驸马？对了，那公主不是皇上说过要赐婚与他的那位？只是现在不是想这些的时候，在面前的魏王，已经快发飙了。

　　林乔仁不由自主往后退，那逼近的气息让他想起以前的情景，男人不会又要……“不要！”

　　这一次，尚启泰停了下来，放手了，在林巧仁看不到的角落，他的脸色变了变，目光怜爱，只是，林巧仁的害怕和抗拒，让他心疼。

　　“放心，我不会对你如何。”尚启泰苦笑了一声，接着说：“女人总比男人温柔，我应该去抱女人。”

　　尚启泰走了，他的背影让林乔仁突然有了一阵恍惚，有什么东西很快闪过他的脑海，林乔仁吃惊地按住了胸口，他的心，被填满的是什么，又空的是什么？

　　双王夺爱005



　　一个月以来，终于在今天晚上，尚启泰没有跟他一起睡。本应该高兴，但却又有哪里不对劲，林乔仁愣是辗转反侧一个晚上，知道天亮之时才迷迷糊糊地睡去。

　　又是大雾？他还是找不到一个人。

　　“小乔仁。”

　　啊！是江沐白！

　　林乔仁扑了过去，江沐白跟以往一样，张开了双臂迎接他，他好想念江沐白。

　　“小乔仁，想我了吗？”

　　“嗯。”林乔仁鼻子酸酸的，他真的好想江沐白。都是那个混蛋霸着自己，等等，好像自己也是个送亲使，是要离开一阵子的。

　　“小乔仁，你心里在想谁？”江沐白突然严肃地问。

　　“我？我……”

　　林乔仁脑海里闪过的人，是只对他温柔微笑的人，只对他宠溺的人，那个明明是高高在上的王者，却总是随时随地包容他的人。

　　他在江沐白的怀里，竟然想到的是另一个人，“对不起。”

　　“你不爱我了吗？”江沐白按着他的双肩，痛苦的问着。

　　“不，不是这样。”

　　突然，江沐白的身影变得模糊起来，“小乔仁，我是那么爱你……”

　　“不要走！不要，沐白――不要离开我……”

　　站在外面无法移步的尚启泰，握紧了拳，他是不是不该来？里面的小家伙的叫喊，是那么让自己心痛。

　　不！他是谁，他是硫国的王者，他的字典里，永远没有输这个字！

　　小家伙，我会让你明白，这辈子，你只能是属于我！

　　离开的尚启泰没有听到接下来林乔仁的话。

　　“混蛋，我不要想你！不要再缠着我了……”

　　从此以后，尚启泰不再与林乔仁同车，他似乎更忙了，林乔仁接触送亲团的时间多了，他看到了公主，公主很美丽很温婉，举手投足的气质，是男人的追求，本来这位公主就是许配给他的，但他就算是现在这么接近公主，也没有遗憾。

　　林乔仁每日的精神都不太好，每个晚上，他都梦到江沐白，而且江沐白总是很忧伤的问他同样的话，他回答不了，所以，更内疚了。

　　“林大人，这曲如何？”

　　回神的林乔仁，有些抱歉地看着公主，他走神了，没注意。

　　公主微笑着，让人撤走了琴。“林大人可是在想意中人？”

　　啊！这……好像是对的。

　　“林大人一表人材，那意中人肯定很美丽呢。”

　　美丽？是很美，俊美的美，可是，现在为了意中人，他很烦恼，纠结啊。他为什么把自己奉献给了江沐白，还会让别人有机可趁？

　　“公主，别开我玩笑了，公主才是我见过的最美丽的人。”

　　公主真的笑了，林乔仁与其他阿谀奉承之辈不同，她喜欢这个人。

　　“嗯，如果当初你是我的驸马，说不定……”公主钳口了，因为突然出现的人。

　　林乔仁也感到了公主的异样，他一回头，立即看到了一脸阴沉的魏王，好想要杀人的摸样让林乔仁护在了公主的前头。

　　“来人，本王要陪公主好好说话，请林大人先回避。”

　　“你不要为难公主。”林乔仁真的有些害怕，眼前的人冷酷的摸样，他从来没见过，而且，魏王还是公主未来的夫。

　　不过林乔仁的话肯定是起了反作用，越是他想维护的东西，魏王越是想破坏。

　　“你要是感为难公主，我会恨你！”这话，本来很可笑，但是林乔仁却说得心在滴血，男人就是这么保护女人的？他好失败，而且，看见魏王一步步走向公主，手伸向公主的衣领，他的心被刺痛了。

　　不要在他面前做这样的事！

　　“你是谁？不过是一个送亲官，公主是我的王妃，就是我的人，我改变主意了。你们都退下，林大人留下。”

　　这里，就只剩下三个人，一个花容失色，一个倔强，一个怒气难平。

　　“啊……”

　　“公主！”

　　尚启泰一把将公主拉了过来，楼进怀里，那娇弱的身体与男人的强壮，视觉很冲击。

　　“公主，不如我们今夜就洞房了。”这并不是问句，而是直接的宣言。

　　公主吓得护紧了衣襟，但她的任何阻止都抵挡不了男人的攻势。

　　“不要……”这不是公主的叫声，而是林乔仁颤抖的声音，他捂住了自己的耳朵，闭上了眼睛，他不要看，也不要听！

　　“为什么不要？”男人拽着公主来到林乔仁的眼前，拉下了林乔仁的手。

　　“她是我的王妃，迟早我们都要做这样的事。”

　　“不……”他们会做那种亲密的事？不要。

　　“我只是让她早点适应，这不好吗？况且，我也很久没碰女人了。”

　　“不要吻她！”眼看尚启泰就要吻了下去，林乔仁做了这辈子想也没想过的事情，他伸出双手将尚启泰拉了过来，然后毫不犹豫地吻了下去。

　　尚启泰震惊了，公主也震惊了，一个呆呆地任由林乔仁动作，一个受不了刺激晕了过去。

　　天啊，他不要见人了，丢死人了，他竟然主动吻了那个混蛋！

　　……“小家伙，不要害羞嘛。”

　　“走开，被碰我。”

　　尚启泰觉得现在是他最幸福的时候了，小家伙是喜欢他的，只要想到那个主动的吻，他都要甜蜜一阵，那时他就像是青涩的少年一样，呆傻着，也不趁机将人给吃了，搞得现在上不了垒干着急，不过，小家伙总归是喜欢他，来日方长，不必着急这一刻吃掉，更何况，已经吃过了。

　　――――分割线――――“王，我们先行告退。”众人赶紧退离，只因王在意的人出现了，而且还怒气冲冲，一幅想将他们的王啃咬撕烂的摸样，全硫国也只有这人敢这么做了，当然也只有王这么容忍和宠溺这少年了。

　　“怎么啦？小家伙。”

　　林乔仁扑了过去，将人推倒在地，其实，他也没想到推到一个人是这么容易，好像这人是专门等着他来这么做的，奇怪？

　　“说，怎么公主变成了太子妃了？”

　　男人挑了挑眉，“变成太子妃不好吗？难道他还希望她是我的王妃？”

　　被发问的林乔仁语塞了，当然不能当你的王妃了，可是……可是哪里能乱改圣旨，这让他回去如何交差。

　　“而且，我不喜欢那女人，跟着我也只会守活寡而已。你希望美丽的公主伤心吗？”

　　林乔仁摇摇头，善良美丽的公主得有个好归宿，但是但是……“我喜欢乔仁，乔仁只做我一个人的王妃，不好吗？”

　　林乔仁俊脸红了，王妃？他一个男人怎么做王妃。

　　尚启泰一个翻身，立即将走神的人反压在身下，真是迷糊可爱的小家伙，明明是喜欢他的，却迟迟不愿表明心意。

　　尚启泰俯下身，轻吻着林乔仁的额，“我的乔仁，此生，非君莫娶。”

　　两人相视着，他们是这么靠近，各自的气息都让对方清晰地感觉到，又是那么自然地，他们的唇碰到了一起，开始了纠缠……幸福的时光让林乔仁的内疚越来越重，他呆在魏王的身边，享受着这个伟岸男人毫无保留的爱，可另一个他藏着的男人，在每个夜晚，出现得越来越频繁，那双忧郁的眼睛，那每一声的呼唤，让林乔仁精神越来越差。

　　一开始尚启泰选择了忽略，而接下来林乔仁慢慢无法承受的身体开始消瘦，他还是选择无视，他知道，自己的爱能抵得了另一个人的，只要他的爱坚定包容，从此之后，他们就能一直在一起。

　　“小乔仁。”

　　他又出现幻觉了吗？今天还没入睡也能出现幻觉。那是不是说自己的病又加深了？

　　“小乔仁，你怎么会变成这样？”江沐白心疼地捧着林乔仁的脸，这还是以前那圆润可爱的乔仁吗？都瘦成这个样子，脸色也那么苍白。

　　“他们虐待你了吗？该死的尚启泰，我该让他碎尸万段！”

　　真实的气息和体温，让林乔仁清醒了几分，在他面前的人，不是幻影。

　　“沐白，真的是你？！”

　　江沐白将人楼进怀里，回答道：“是我。我来接你走了。”

　　林乔仁深深埋在他熟悉的怀里，贪婪的吸取许久不见的人的温暖。他懒懒地，一点力气也没有，太久的精神折磨让他无力。

　　林乔仁不知道江沐白是如何逃出来的，总之，他被江沐白带离了硫国皇城，最后还走出了硫国。

　　人是走了，可是心，已经不再是几个月前的那个了。

　　太上皇的宝贝们   双王夺爱006



　　月亦有阴晴圆缺，人的情感，怎么会有两圆呢？林乔仁实在受不了自己摇摆不定的心意，那不是摇摆不定，而是同时不想失去，以他所知所学，这种想法更让他更难以接受。

　　他爱江沐白，面对江沐白的爱恋，他已经足够幸福了，假如没有随着而来魏王的苦苦相逼，也许林乔仁会让自己深埋另一份感情吧。

　　但如果，要他一直留在魏王身边，再埋掉另一份，也是有可能。

　　当两个男人拼死撕杀，历争数次，伤痕累累之后，受煎熬的林乔仁再也受不住了。

　　他决定两人都一起放弃了。选，那就是不选，他们不能放手，那就由自己放手了。

　　他就像站在十字路口选择方向的迷路人，从此退到了第三个方向，消失了。

　　以那两人的实力，他再怎么消失也会很快被发现，不过，林乔仁做得更彻底，他结束了自己的生命。

　　只不过，他没死成，还被人救了。

　　他随着河水，飘到了一处与世隔绝的桃花源，被一对父女救了。

　　一年过去了，小村里的生活很平静，林乔仁只要闲暇时就会想起那两个人。只要能回忆他们两人的笑脸，就足够了，希望他们早早忘记还有他这么一个人，然后娶妻生｜子。而他，在昨天已经应下了另一个婚约，新娘，就是他的救命恩人。

　　小玉儿很漂亮很温婉，如果放在外面，这样的女子定让许多人趋之若鹜，而且因为这里的灵气，女孩灵秀出尘，宛如洛神。此生，他能拥有这样美丽的妻子，是可遇不可求，更何况他已跟小玉儿坦白过，自己只能当她是妹妹，无法有更进一步的跨越，但小玉儿还是毅然要嫁给他。

　　小玉儿也有自己的想法，她要的不是一个丈夫，而是一个能让她摆脱世俗的枷锁，她的父亲一定要她嫁人，现在她并没有意中人，所以，她跟林乔仁相约定，如果等她遇到自己喜欢的，她就会离开。

　　两人一拍即合，成亲了。

　　契约的一对夫妻，以兄妹相处，一直在一起生活了大半年，竟然没人知晓，而这时，一个来自外界的入侵者，又一次打乱了这里世界的平和。

　　他们相见之时，江沐白疑惑重重，不相信他已娶妻，林乔仁再三拒见，以各种理由绝了江沐白的路。

　　“乔仁哥哥，我有喜欢的人了。”

　　林乔仁眉峰拧深了，小玉儿所说的人，他知道是谁，不过，他不能当面让小玉儿离开那人，江沐白的动机，谁也不可能相信只是为了一个男人。

　　“你终于来见我了。”江沐白嘴角勾起的笑，带着一丝嘲讽，更是自嘲。

　　“你真的喜欢玉儿？如果真心想娶她，就请你好好对待她。”

　　江沐白怒了，他做这么多是为了什么，是他自己太优柔寡断了，早知道就应该直接掳人走了，还花那么多心思干嘛。

　　“放开……放开……”

　　“不放，你知道我是为了谁才来这里，我好不容易才找到你，从此以后，我不会放手！想让我离开，你死了这条心。”江沐白死死抱着挣扎的人，直到他不再抗拒。

　　“乔仁，我爱你啊，别哭。”江沐白为怀里的人擦去了泪水，他心疼，他心痛，他早已不能自己了，只要林乔仁一句话，他都可以了结自己的生命，他从来都是一个骄傲的人，以前肯定也不会想到他也有这么一天，为了一个男人狼狈如此，卑微如此。

　　狼狈也好，卑微也罢，他都心甘情愿。

　　林乔仁怔怔地看着眼前的人，让自己流泪的就是江沐白温柔又灼热的爱，他早就被融化了，既然江沐白早于尚启泰找到自己，不如就跟他走吧。

　　“你们……”

　　林乔仁还没有说出决定，小玉儿的出现让他没再开口。小玉儿爱江沐白，他与小玉儿相处这么久，知道这个女子的刚烈，如果这个时候坦白的话，会害死小玉儿的。

　　不过任林乔仁再怎么掩饰，聪明的小玉儿怎么不知道实情呢，一个是她爱上的，一个是她视作哥哥的两个男人，该成全还是假装不知道？

　　不过霸道如江沐白，他直接挑明了，林乔仁是他的爱人，他不可能喜欢其他人。但为了补偿小玉儿，他会让小玉儿到他的山庄任选一样东西，当然，除了他本人之外。

　　天下第一山庄的庄主，那富可敌国的财富他可以不要，那掌握国家秘密的机构他可以不要，那令人畏惧的杀手组织他可以不要，他要的，只有林乔仁。

　　“乔仁哥哥，你别深在福中不知福了，那个男人，值得你爱，如果你辜负他，我也不会原谅你。请你，连同我的份一起爱他吧。”

　　小玉儿笑着又哭着，她的请求是那么纯粹和无奈，而她也选择了作庄主的助手，她要变成山庄的成员。如果可以，她从此以后，只要能默默呆在他们的身边就好。

　　林乔仁没有理由再留在小村里，他跟江沐白走了，当然，小玉儿也一起离开了。

　　三人行，女人是另外两个男人之一的妻，而那两个男人却是爱人，很奇怪，却是当事人心知肚明又甘之如饴的事。

　　虽然江沐白要林乔仁写休书，但在他之前，小玉儿已先一步要求林乔仁不要给她那一纸休书了，她就是要江沐白记得自己，反正无论如何，江沐白是记得她了，也且是恨得牙痒痒。

　　“什么？！小玉儿失踪了！”

　　林乔仁接到信息的时候，他已被隐瞒了很多天了。

　　他不可能不去，他也知道对方是谁，如果他不出现，那人也真的会杀了小玉儿。

　　江沐白拦下了他，“我去救就好，乔仁，别走！你只要一离开，我就有预感再也没办法回来。”

　　林乔仁抱住了烦躁的人，他的爱人真的很在意自己，这就足够了，也许是自己得到太多了，才会让他历经考验。

　　魏王，为什么我也会爱上你，如果没有这份该死的爱，我们都会过得很幸福。可是，还是来不及了……“如果你不让我去，一年多前的事会重演的。”

　　重演？不行。“你不能再自杀了！乔仁，你怎么可以丢下我，你如果死了，我也不会活在这个世上！”

　　林乔仁后退了几步，江沐白比他更绝，跟他殉情的事，这个男人肯定做得出来，而且林乔仁也知道，之于江沐白，小玉儿对他根本微不足道，他不会管小玉儿的死活。

　　“你让我该怎么办？”

　　江沐白抱紧了林乔仁，“不必想，一切有我。”

　　江沐白离开三天了，而在今天，林乔仁有些心神不宁，他总觉得应该要出什么事。果然，到了午时，就有堂主来找他。

　　“庄主出事了。”

　　“他在哪里？出了什么事？”林乔仁不疑有它，跟着前来接他的人就走了。

　　接他的人，将他安置好就离开了，他焦急地等着，等来的却是他要深埋的男人。

　　林乔仁怔怔地看着尚启泰，自那日一别，快有两年未见了，他，又变得更冷了，但是在看到自己的那一刻，这个男人还是动容地将他拉进怀里。

　　他该拒绝，但男人不给他机会，随着而来的深深的吻，又一次打乱了所有的步调。

　　林乔仁终是没想到，他又一次被江沐白看到赤果地躺在别的男人怀里的模样。

　　尚启泰是在宣布这人是自己的所属物，他知道江沐白的到来，他要断了江沐白的痴想。

　　看着眼前两个同样优秀出色的男人为他大打出手，林乔仁觉得这个世界真的太荒谬了、也太可笑了。

　　“住手――”

　　一把利刃横在林乔仁的细嫩的脖子上，他自己只需一用力，就能结束生命，那已经破皮而流下来的血色之红，成功地让两人停了下来。

　　“小乔仁！”

　　“小家伙！”

　　“你们当我是可以争抢的物品？为什么不问我的想法？难道你们决一胜负之后就能得到我了吗？我直接告诉你们，无论谁死了，另一个人也得不到我。”

　　江沐白和尚启泰面色古怪，一边担心林乔仁真的要自杀，一边回味着那句话的意思。其实他们都知道，林乔仁无法选择，才会有了一年多前的自裁，如果现在情况一样，那么他这一次也会真的自杀。

　　“你先放下刀，只要他不打，我也不打了。”

　　江沐白瞪了一眼先开口的尚启泰，什么叫我不打他也不打，应该是他不打我也不打吧。

　　“我的意思跟他一样。”

　　尚启泰回了一眼，连话都可以这么省，占便宜占到他头上了。

　　“我不住，你们真正想什么，我哪里不清楚。你们答应我，三个月里，都不来骚扰我，而且要将小玉儿放了，我带她回村去。”

　　“不行！”两人难得一致地否定，当他们惊讶地扑向对方时，又互相看不顺眼地别开脸。

　　“那还有什么好谈的。”利刃，更深入了，血，湿了脖子，流了下来。

　　“等等！乔仁，我答应。”

　　“我答应了，乔仁，放手。”

　　“你们同时离开这里，我会在这里等着小玉儿，而且我之前已经吃了毒药了，解药只留一颗在我手里。我想死，方法很多。”

　　逼他们离开，林乔仁心里也不好受，以这种方法逼走他们，是不得已，不过，他是不会再让这两人有理由来抢人了。

　　太上皇的宝贝们   双王夺爱007（完）



　　雨夜盘陀，世间遭遇百年难见的大暴雨，各地更是受洪水之灾，林乔仁与小玉儿离开时，正是大家逃难之即。他们混在灾民之中，随着大船驶向南方。

　　“不好了！船漏水了！”

　　这个时候，四周正处于汪洋之中，也许逃不离一死，林乔仁抱紧着小玉儿跳水逃生，又或者是择死，就这样，两人在闪电交加的暴雨夜，从此音迅全无。

　　十年苍海变迁，世间万事变化，唯有不变的是两个男人的寻爱，他们整整找了十年，江沐白放弃了父辈传承下来的保密身份――穹国的暗皇，从此穹国只有一帝之统，魏王放弃了称帝为君，支撑硫国朝堂又不忘遍地寻找爱人。

　　十年间，他们交手不断，相互制约，同时又在秘密观察对方，只要那个人出现在对方的周围，他们将会毫不犹豫地掳回，十年了，他们有困惑、有憎恨、有担心，但凭他们已经一手遮天的势力，就是找不到心念念的人。

　　“庄主，我们查到一些线索了，皋国的新任太傅与庄主要找的人很符合，但就是……”

　　“就是什么？”

　　只是邪邪的微笑，就让属下冷汗淋淋，这些年，庄主武艺大增，容貌没有变化不说，手段更加狠戾，他们从来都不敢直视庄主，更不能说错话。

　　“就是太傅的年纪不对，而且太傅有一夫人，并育有一女。”

　　啪――握于手中的酒杯，就这么被捏得粉碎，空气瞬间冷凝下来。

　　“那人知道吗？”江沐白问的自然是魏王，他有这个消息，以那人的实力，自然也是收到了。

　　“魏王已经启程赶往皋国……”

　　报告的属下还没说完，他前面哪里还有庄主，他擦着冷汗，感叹道：“庄主的轻功又进一层了！”

　　皋国太傅府。

　　“林哥，先休息一下吧。”

　　温婉的太傅夫人，放下玉碗，那里面的浓重药味扑鼻而来，这药，治的是头痛。

　　“夫人，先放着。羽儿发烧好点了没有？”

　　“嗯，小孩长牙都会这样，我们的羽儿每日都有变化呢。”

　　女人温柔的微笑突然停止，他们的屋内，闯进了不速之客。

　　“乔仁。”

　　尚启泰只是痴痴地看着男子的背影，这人，再怎么变化，也不可能从记忆里磨灭，怎么这么狠心，丢下他十年，原来自己都已经够绝情了，没想到面前的他，更狠。

　　林乔仁缓缓转过身，他的脸色有些苍白，眼里的情绪十分复杂。“夫人，你先去照顾羽儿。”

　　女人退了出去，她的心情也是十分复杂，她本以为是另一人先到。她有些失望及失落，已经很久没见到那个人了。

　　“乔仁！”尚启泰将人拉进了怀里，狠狠地抱紧了，本该是怨恨，却在见到乔仁的那一刻，烟消云散了。

　　林乔仁完全没机会开口说话，那灼热的爱恋禁锢着他，男人吻得他透不过气，仿佛要将十年的份一次性用完，可是，他的身体，不再是从前的那般健康了，他承受不了这份热情，软在尚启泰的怀里，他眼前发黑，头痛欲裂。

　　“乔仁？！”

　　林乔仁揪紧了男人的衣服，靠在男人的怀里，感受抱着他的力量，如果没有男人的支撑，他已经滑倒在地，现在，他一点力气都没有了“启泰……”

　　“放开他！”

　　林乔仁还没有将话说完，另一个人也赶到了，随之而来的情形可想而知。

　　“你们住手！”林乔仁有气无力，瘫软在椅上，眼前模糊了。他还能有多久时间看他们了。

　　两人感到了林乔仁的异样，乔仁的双眼没有焦距，更不知道他们在哪个方向，那像是……瞎了。

　　怎么有可能？！

　　这十年里，乔仁到底在哪里，他发生了什么事？

　　“正如你们所见，我的眼睛快瞎了，不，在今天，彻底瞎了。不过，终于是上天怜悯，还是让我看到了你们最后一眼……”

　　“不要说！”什么最后一眼，那感觉是在绝别。

　　“我很自私，生命都快终止了还想再见你们，我其实在这里等着你们到来。”林乔仁摸索着握住了两只手，来自那两个男人的温热透过手心，传递了过来。“我是脑癌末期，没得救了，最多只有一个月的命，现在看不到，也是眼神经被压迫而置，以那个时代的先进医疗都无法医治，更何况是这里的。”

　　乔仁在说什么？那些名词江沐白尚启泰没听懂，但他们听清了一句话，他们的爱人只有一个月的生命！

　　“我带你去医治，我就不信医不好！”江沐白与天下第一神医有交情，也知晓那个神出鬼没的人在哪里。

　　“不，跟我走，我一定会请人医好你！”尚启泰亦有医术高明的能人。

　　“医不好的，我的命被延续至今已经是奇迹，能在有生之年回到故土，看到你们我已很欣慰。

　　对不起，我有了妻儿，而你们却孑然一身，既然你们都来了，也知道了实情，请你们回去也找个好妻子吧。”

　　“不可能！！”两人同时否决了。

　　林乔仁紧紧捉住两人的手，如果放开，他们又会打起来了。而这时，他好像又要开始发病了，头痛得让他意识变得不清。

　　不，他得坚持住。

　　想起自己这十年的际遇，林乔仁也有些吹嘘，那里他跟小玉儿双双落水，却不想醒来之后来到一个异世，那里文明而现代，完全与他所认识的世界不同，他们两人经过了十年的异世生活，本来就觉得回来很渺茫，却不想在一个同样的雨夜，回到了故乡，他与小玉儿的女儿，是试管婴儿，因为怕自己离世之后小玉儿寂寞才决定要的孩子。这一切，已经过去了，现在，能回来真好，就算他的生命走到了尽头。

　　“既然你们都爱我，那我最后的要求，请你们答应。”

　　“什么最后的要求，不要说，我这就去找神医来！”江沐白不会听的，他现在无法掳走乔仁，那就找人过来，而且这道理尚启泰也懂，所以，两个原本对立的男人，此时同时放开手，相约找人前来。

　　“他们走了。”

　　“是的，林哥，为什么不留下他们？”

　　林乔仁笑了笑，迎着阳光的脸上，笑容是那么满足。“我死后，你去找江沐白，尚启泰不会放过你跟羽儿的。”

　　两个男人找回了神医和能人，但是，那个几天前还在跟他们说话的人，已经躺在床上，只剩一具冰冷的躯壳。

　　他们被骗了！

　　天下人以为，最狠最绝最冷酷莫过于魏王，最狡猾最阴险莫过于百晓生江沐白，但事实上，在那里安静躺着的人，才是天下最狠心的人啊。

　　连最后一面，也没让他们见到！

　　此生，他们的爱消逝了，再也没有其他可眷恋了。得了天下又如何？君已不在，王亦不成王！

　　“两位，这是林哥给你们的信。”

　　果然，如林乔仁如说，尚启泰会毁了小玉儿和他的女儿，在小玉儿取信来的时候，伤心欲绝的尚启泰发了疯一样，要杀死他们。

　　“住手，他们是乔仁的女人和女儿，你没资格杀他们！”江沐白还是有理智的，他手中的信，是要他此生保护这个女人和他们的女儿。“你怎么不敢看乔仁给你的信？”江沐白嘲讽着。

　　尚启泰与江沐白交手之后，煞气才得到释放，也冷静了一些，信，他肯定要看。

　　“……我爱你，启泰，请务必将我遗失的宝物找到，我会在黄泉之路等你……”

　　“江沐白，你可要守好了这对母女。”

　　尚启泰在他们面前消失，但却在头七一过，将尸身盗走。

　　至此，江沐白穷其一生，都没能找到爱人的尸骨。

　　一生之缘，来世之约，如何与君绝，然后得来生相守？我们的来世，可还能在一起？

　　冥冥之中，他们在最后还是走到了一起，不过那是在50年后，他们永远同眠于高山瀑布之后的石墓之中，那个时候，尚启泰明白了林乔仁的宝物是什么，而江沐白也放下了芥蒂。

　　清风锁魂永相伴，来世寻君再约定红尘。

　　……“爸爸，凛爸爸在那个世界过得好吗？”

　　旭恒揉了揉小男孩的头发，不过是昨天告诉小鬼，凛会在另一个世界永远看着他们，今天来扫墓，这小鬼总是问个不停。

　　“小凌，先献上花，蓝色妖姬是凛爸爸最喜欢的，他收到了肯定很高兴，而且，凛爸爸也一定很幸福。”

　　“嗯，我也要波一个。”小男孩献上了花，在那墓碑上的相片亲了亲，当然，他是学恒爸爸的。

　　“小凌，怎么啦？”小鬼突然缩到旭恒的身后，怯怯地看向前面。那边，几个身穿黑西服的男子正走过来。

　　“这是你的新保镖，小凌以后可不能再作弄保镖哥哥了。”旭恒将小鬼拎了出来，这小子可爱又调皮，还有几分跟凛想像，所以，第一眼看到他，自己才决定收养。

　　东方凌，神秘出现的天使，连他也查不到身世，只是突然出现在福利院门口的一个弃婴。

　　不知不觉，小凌都快八岁了，小家伙越长越像凛，而且顽皮捣蛋一点也不亚于小时候的凛啊。

　　“对了，小凌，昨天跟哥哥们玩得高兴吗？怎么回来后一直都没什么精神？”

　　“爸爸，我不要再找他们玩了啦，我明明是男生，他们老是让我扮新娘。”

　　旭恒将小鬼拉近，捏着小脸，胖呼呼的真好揉，也怪不得江家和尚家的两个少爷总爱欺负小凌。

　　“肯定是你又赌输了，男子汉要愿赌服输。”

　　“爸爸，他们给你什么好处了，你总帮他们说话。”

　　……和煦的阳光，拢在一对父子的周身，他们的笑声是那么爽朗欢乐……十年之后，东方凌十八岁的生日一过，旭恒便接待了不算意外的访客。

　　他的养子坐在中间，而左右分别坐的是商界和政界的新起精英，也是世交之子。

　　“请您把凌交给我们。”

　　旭恒再怎么开放，也允许东方凌交男朋友，但一次还两个，还是来提亲的，肯定给他不小冲击。

　　“不行。凌只能选一人。你们太不像话了。”

　　“爸爸，我爱他们，不可能只选一人。”

　　什么？

　　这是一直乖巧的凌第一次反抗自己，旭恒再看三人的严肃表情，他突然觉得自己不懂年轻人到底在想什么了，再怎么说，他也无法相信，那两个强势的人会和平共处。

　　旭恒在三人的坚持下，不得不妥协，当然，他也放话，凌如果受一点伤害，他不会放过两人以及他们的家庭。

　　“谢谢爸爸，我就知道你是最疼我的……”东方凌的亲吻还没落下，就已经被两个男人拖走了。

　　“再见了，爸爸，好好珍惜叔叔哦。”

　　这些臭小子，竟然这么无视自己就走掉了！还有他养了十八年的凌啊，就这么被人捌走了！

　　“恒，凌长大了。”

　　男人拥住了旭恒，东方凌长得太像东方凛，害他经常吃醋，现在小鬼被捌走了也好，省得爱人经常为东方凌牵肠挂肚。

　　“他有照顾的男人，你也应该答应我的求婚了吧？”

　　旭恒转过身，反抱住男人，“对不起，这些年让你受委屈了，我始终没放下凛，但是，从今以后，我会试着接受你。”男人久久没有答话，旭恒抬起头，望进男人的眼里。“你，不愿意？”

　　男人的吻覆了下来，他终于是等到了……

　　――――完――――

太上皇的宝贝们 番外 霸上靖王001
章节字数：1790 更新时间：11-01-10 22:19
    各路英雄豪杰无论是有没有接到英雄贴的，都纷纷云集于皋国羝阳城，参加两年一度的武林大会。

    
以苏盟主的威望，此次邀请到的贵宾更是比往年多，而且大家也很想一睹新任的百晓生，听闻晓生山庄庄主生得俊美又武艺高强，比江沐白武艺还更胜一筹，娶了五位美艳的夫人，个个美胜瑶池仙女。

    “哈哈哈……”

    燕蛟楼的贵宾间，传出了男子爽朗的笑声，那声音深厚泽润。

    “凛，有什么那么好笑？你已经乐了一个早上。”俊美的白衣男子无视众人的眼神，直接赖进满是笑意的英俊男子怀里。

    
郜凛抬起美人的下巴，细细看着自家的美人，瞧这无暇美丽的容颜，那如春波荡漾的蓝色眼眸，水润饱｜满的红唇，白晰的玉肌，再往下，是精致的锁骨，性｜感的身体……，不就是美艳的尤物。“确实是美艳的夫人。”男人得意地啃了红唇一口，鉴定完毕。

    再看一桌的美人，还真如路人所言，他就是娶了五个美艳的夫人，但个个是貌美胜似潘安，可不是娇美胜仙女。

    “凛，迟儿还在。”云月为男人夹了菜，不忘提醒。

    
“迟儿习惯了。不过话说回来，迟儿，你怎么把靖王给追跑了？”郜凛也给苏卫迟夹了菜，小鬼一幅魂不守舍的模样，赖在他这里也有好几天了，怎么说现在也是苏家办武林大会，他也应该去帮手。

    “他说不想见我，如果我出现，他马上离开。”说完，苏卫迟又垂头丧气了。

    大家立即明白了，摄政王郜锦岚也是今次武林大会的嘉宾，就住苏府，其实这次如果没有郜祁钰修书授意靖王前来，估计郜锦岚也是不可能踏进羝阳城。

    “迟儿，没关系，男子汉大丈夫，一定要发挥死缠烂打、死不要脸、死不认账的精神，大不了再将靖王拖上｜床，疼爱几次就行了。”

    男人一说完，桌上的其他几人吃饭的或夹菜的手顿了顿，暗叹：又在教坏卫迟。不过他们也只是当作笑言。

    “凛哥哥，你都是这么抢了几位哥哥的？”

    “那是，我家的格言：霸上美人，先得其身再得其心，哈哈……”男人一脸得意，桌上的其他几人则有些黑线，不过还是当作笑谈。

    “凛哥哥，墨南大叔昨天从你房里出来后，就很奇怪……”

    空气，突然变得有些凝结……

    “走路姿势也很怪，他抱怨你太粗鲁了，唔……”

    空气，充满了杀气。

    “呵……童言无忌，我跟墨南真的没什么！”苏卫迟被男人捂紧了嘴，拖离了桌席。“墨南受伤我帮他按摩而已。”

    “按摩？”反应激烈的是商弘青，凛哪次按摩不是按着按着就跟他滚到床上去。

    “他真的有腰伤。”男人拖着苏卫迟更后退了一步。

    “腰伤？”这次是郜祁钰站了起来，上一次自己腰痛就是被凛弄的。

    “是他自己太激动，扭到的。”

    “扭？”百里筠和李恒脸色古怪了，怎么个扭法？还激动。

    
郜凛揉着苏卫迟的脸蛋，这臭小子，今天是来害他的吧！算了，还是跟老婆们坦白好，“墨南跟蓝宇打架，伤到腰，我不过是帮他处理，而且墨南喜欢上男人，又不喜欢被人上。你们别想歪了。”

    终于，一桌的气氛缓和不少，大家又平静地坐下来吃饭。

    “凛哥哥，你之前不是这么说的，你说蓝宇想上墨大叔，墨大叔天生欠压……”

    “迟儿，我们去好好谈一下吧。”郜凛搂着苏卫迟，立即从包间消失。

    瞬间，屋里就只剩下五个极其优秀的俊美男子。

    “凛也有被人耍的时候，迟儿也学坏了。”云月先开口说话，慢条斯理地吃着饭。

    “我们也该让蓝宇动作快点，将墨南放在凛身边，总是不安全的。”百里筠浅饮美酒，美眸尽是笑意。

    “迟儿也得快点把皇弟搞定才好，总来打扰我们。”

    众人看向郜祁钰，真是为小靖王鸣不平，怎么喜欢这个无情的人，不但把人家的江山打理得井井有条，还得被紫惠帝设计。

    “我有说错吗？昨晚也不知道是谁被打断的。”郜祁钰看向李恒。

    李恒尴尬地咳了几声，“嗯，我同意钰的看法。”

    “前天中午不知道是谁被打断了。”郜祁钰看向商弘青。

    商弘青俊脸立即红了，也附声表示同意。

    “还有……”

    没等郜祁钰说完，云月立即表示：“迟儿是得加把劲，快吃饭。”

    一桌子，五个优秀的男人，其乐融融，等着郜凛搞定再回来接他们出去玩。

 太上皇的宝贝们 番外 霸上靖王002
章节字数：1778 更新时间：11-01-11 16:05
    夜凉如水，冷凝的柔光覆于白衣人的周身，淡得隐约，那人凝望月空，相思长叹。

    
“皇兄……我已按约定前来，为何还不愿见面？”惆怅忧郁的俊颜，浮上几分绯红，迷离的眼眸带着醉意，他，只能借酒消愁，那一声呼唤，完全是他的心声，可惜那人不会听到。

    他可以替皇兄撑起天下、默守皇城，摄政为王、匡扶幼主，无论做什么，他心甘情愿，就只想换得皇兄的回眸，或听得他的笑声。

    只是，他也是自欺欺人，皇兄已经跟别人跑了。

    他的爱，只能是一份守望，连等待的机会都没有，这叫他情何以堪？

    “一个人喝酒多闷，不如我陪你。”

    郜锦岚不用看来者，也知道是谁，不过，情敌见面当然是分外眼红，现在除了皇兄外，任何人他都不愿见。他举起酒杯，猛地又灌了一口。

    “酒是化不去愁浓的，这么好的酒不细品，有些可惜了。我们今晚会陪你喝到底的。”

    我们？

    郜锦岚下意识抬起头找人。

    “钰随后就到，刚刚迟儿说是有东西要给他，我就先来了。”

    “什么？”郜锦岚突然不镇定了，心里暗忖：苏卫迟真的要那么做？不行，那东西不能给皇兄看到。

    “我说锦岚，你着急什么，我们在这里等他们过来就行了。话说回来，迟儿要给钰看什么来着？好像是……”郜凛的话还没有说完，郜锦岚已经离开了座位。

    看着那离开的孤寂身影，郜凛突然觉得自己对这个弟弟也太不关心了。“还是得早点让迟儿陪伴锦岚啊，这么憔悴的表情，看着怪让人心疼的。”

    “你真的心疼？”郜锦岚一离开，从暗处走出来一人，这人便是郜祁钰。

    “怎么说他是你的亲弟弟，也是我的弟弟，而且他也是个多情之人，该有个好人相伴一生。”郜凛拉着身边人的手，两人坐于月下，共饮美酒。

    
“从小锦岚就很倔强，他认定的东西就是再难也会想办法得到，他也吃了很多苦，我们生于皇室，从小就得在尔虞我诈、弱肉强食的世界生存，我，是为了你而变强，他，是为了我而变强。”

    
郜凛伸出手，将郜祁钰的头压在自己的肩上，让他靠着，然后抚着郜祁钰的脸颊，闻着从他身上飘来的淡淡香气，说：“锦岚一定会有好归宿的，其实，他也不是没有动摇过。坚守的情，那份执着让他没有注意到身边的美好，他总有一天会发现的。”

    “嗯。”

    郜凛抬起美人的下巴，玉颜上的红晕不是因为酒香，而是他们相贴的体温。

    两人的拥吻深入而热情。

    直到郜祁钰抗议。“凛，你是不是早就知道他们在？”

    “钰美人，别生气了。不过钰美人就是生气了也好看，再让为夫亲亲，消消气。”

    郜祁钰用手挡在自己的唇上，“不要。你早知道锦岚回来还这样，他会……”

    “难过？他早就知道我们的关系，接吻是再正常不过，我又没让他看春｜宫。还有，不打击他，怎么让迟儿去安慰他。”

    “这……啊……凛，你干什么？”

    郜凛将人打横抱了起来，他才不给钰再说下去的机会，“钰，我们还是走吧，苏府我住不习惯，锦岚会有人照顾的。”

    突然被人抱起来的郜祁钰，不得不搂紧郜凛的脖子，他心里暗暗骂着：霸道又专横的男人。

    “我带你到灯塔去看夜景。”

    郜祁钰抬起头来，不是回燕蛟楼？燕蛟楼也可以看夜景……灯塔，那不是在城外。接着，他好像又想到什么，美眸里开始闪着光芒，高兴地依进男人的怀里。

    “今夜，我们去那里约会。”

    此时，夜风微凉，拂过两人面颊，缭绕着的却是脉脉温情。

    只是，这夜之后……

    “凛，晚上要跟我去哪里约会？”白衣美人挤进郜凛的怀里，美眸期盼。

    “那去看花灯吧。”

    ……

    “恒，发什么呆？”

    “凛。”美人偎依进怀，期盼地暗示：“我也要……等等，不是这个。”李恒推开男人，撇开脸。

    “不如今天我们也去约会？”郜凛试着问。

    “嗯！”

    郜凛微挑眉，他们好像都知道自己做过什么事，不仅李恒，连云月和商弘青都有暗示，算了，明天后天都给他们一个单独又浪漫的约会吧。

太上皇的宝贝们 番外 霸上靖王003

    面前拥吻的两人，那么激烈深入，他们沉浸于自己的世界中，其他人永远也无法触及，无法去分开。

    他早就知道，但还是不死心，这样一而再再而三地被伤，他还是无法控制贪恋。皇兄……，心真的好痛……该怎么办才好？

    ……

    “别再喝了。”

    郜锦岚怒视着抢走他酒瓶的人，这人有什么权利阻止他，谁也没资格命令他。他抢回酒瓶，直接灌下，那从唇角流下的晶莹液体，顺着下巴，直流而下，滑进他的锦袍里。

    胸前很快被酒湿透了，那种粘湿的感觉很不好，郜锦岚将衣领扯开，酒不但不能让他的气闷消去，反而更增添了烦躁。

    “你也喝……”郜锦岚已经醉得恍惚了，连前面的人都看不清面容了，不过，这人总是不离开，陪着他一整个晚上了。

    “你怎么不喝？还是说你……也跟皇兄一样，要……放弃我了？”郜锦岚突然走近对方，揪起对方的衣领，舌头有些打结，而且还差点踉跄摔跤。

    
他推开扶住他的人，“谁让你扶了？你以为……我……醉了吗？”郜锦岚迷离的双眼，若有若无的瞄向对方，他就是觉得这人很有问题，干嘛要一直跟着他，干嘛要听他说这么多话。

    “别以为武功强了不起，皇兄也是被你蒙蔽了而已！你……你是那么……花心……，周围美人……美人都那么多了，干嘛还……还霸着皇兄……你还我皇兄……”

    郜锦岚又一次揪起了对方的衣袖，不过这一次他没站稳，整个身体直接扑向了对方。

    “放……放开……谁允许你抱……抱……”郜锦岚断断续续地才说到一半，立即两眼一闭，醉昏了过去。

    
那抱着郜锦岚的人，却是十分爱怜地将他搂进怀里。苏卫迟一脸的柔情，哪还有在人前的嬉笑与玩世，他并不是无知纯真的少年，虽然还不及弱冠，也比郜锦岚小了五岁，但是，这个怀里的男人，是他想保护一生的爱人。

    
有一种爱，不必经过长年的酝酿，只需在正确的时间里偶然回眸，他对靖王就是一见钟情，当初他一眼看到紫惠帝身边的英气护卫就迷上了，本以为郜锦岚只是一般的侍卫而已，万般接近只为了引起这人的注意，后来知道原来他喜欢的人是靖王，还是紫惠帝的亲弟，就算他是一人之下万人之上的王又如何，他认定的人，如论是何身份，他也不会放手，就算是用骗，也要骗到手。

    当然，怀里的靖王，可不是那么简单就能搞定的啊，他们两人都已经有了肌肤之亲了，郜锦岚还总是不承认，还一心总想着别人。该罚！

    就罚亲亲吧。

    苏卫迟捧起怀中人的俊颜，在那片柔软上，印下了唇迹，怎么会舍得放手，男子的味道总是这么好，他早就在第一次品尝的时候就不愿放手了。

    凛哥哥说得对，先得其身再得其心，岚，我们还有很多时间，我会慢慢得到你的心的。

    苏卫迟将变得乖如小兔的靖王打横，抱着进了屋。

    “嗯，不要走……”

    苏卫迟将人放上了床，正想起身时，就被郜锦岚缠了上来。

    “不要离开……”

    
郜锦岚几乎全身都攀附在他身上，而且还将他反压在床上，本来，他并没有想做什么，但是，这样的岚，特别是投怀送抱的岚，让人不由得生了怜爱，而且，与平常总是冷眼相对的岚不一样，他现在是挂在自己的身上，讨好地蹭着。

    
再蹭下去，可就麻烦了。苏卫迟可没那么会控制得住自己的欲｜望，他拉开郜锦岚，小声地说：“岚，今晚不行。”他已经强占岚一次了，那之后岚很生气。而现在的岚又醉成这样，什么都不知道，他更不想占便宜，下一次，他要在岚清醒的时候再……

    “不……”郜锦岚是醉得不省人事，但似乎是听到了对方说不能留下，不要，他很寂寞，也很痛苦，他就是想要人留下来陪着。

    面对缠得更紧的岚，苏卫迟已经紧绷的身体快要控制不住了，而接下来岚的更主动动作，让他的弦真的要绷断……

    “留下……陪……睡……”郜锦岚就单纯想要睡觉，不过又不想身旁陪着的人走掉，等他觉得那人没有要走的意思，他开始脱｜衣服了。

    “岚，你干什么？”

    “睡……睡觉，不……穿……衣……”郜锦岚扯不动，也解不开，“帮……我……”他只能求助于旁边的人。

    
苏卫迟是正常的男人，哪里受得了心仪爱人这样的邀请，当然是一把将衣服快速扯去。“岚，这可是你自己要的。”现在，箭在弦上，不得不发，就算是岚明日要打要杀，他也管不了。

太上皇的宝贝们 番外 霸上靖王004

    这是什么状况？

    自己已经头痛欲裂了，怎么莫名就多了个王妃？

    “混蛋！滚――”郜锦岚匆匆捉起衣服，就想去追人，可是这床上的人竟然死抱着自己不放。

    “岚，你想不认账？现在生米已成熟饭，我已经身败名裂了，现在也没人敢嫁给我了，你要负责……”

    什么生米成熟饭，要熟早熟了，又不是第一次，还有，什么身败名裂？要败要裂也是他靖王吧，这么多人都目睹他“强”了苏家公子，但哪里是他强，明明是他被强好不好！

    “滚！”郜锦岚不是苏卫迟的对手，一拳一脚都没打到，反而牵到下身的疼痛。他龇牙咧嘴，疼啊，他不是第一次这么惨了，上次就让他很久都下不了床，这一次又……

    “岚，疼吗？我记得帮你擦药了，而且很仔细地查看过了，没弄伤。”

    可恶啊，擦？仔细？没弄伤？“他｜妈的，没弄伤还这么疼！”暴口之后，郜锦岚发觉语气和内容都不对，他好像在娇嗔，而对面的少年那是什么表情，还在疑惑！

    “我真的很温柔地做了，凛哥哥的那些招式都还没试过，那边的小玩艺也没用。”

    啊啊啊……他怎么能这么就说出来，什么小玩艺，郜锦岚一眼就瞧见了身旁的一些小道具，难道这些都是用来……郜凛，你到底教了这小鬼什么东西！我跟你没完！

    “岚，你干嘛去，还是在床上休息的好。”

    苏卫迟才说完，郜锦岚又弄疼自己了，身体的疼，还有心里的焦急，让从来没有哭过的靖王竟然落下了泪水，而且还止不住。

    他，竟然这个样子被皇兄看到了。

    皇兄也没说什么话，就让他该负责就负责。

    皇兄，你怎么那么冷漠，为什么就这样走了，他不要娶王妃……

    “都是你，都是你！走开――”

    “别碰我！”

    “都是你的错，我不要娶……啊……疼……走开，都是你……好疼……嗯……坐好。”

    
苏卫迟将人搂进怀里，本来一挣扎郜锦岚肯定会扯到痛处，不过苏卫迟干脆用内力为郜锦岚驱痛，他是没想到，这一招，到得了些好处，郜锦岚不但让他抱着，还趴在他身上，懒懒地享受他的服务，只是一边哭着一边骂他，不过骂声越来越弱，显然郜锦岚还很累。

    
这之后，苏卫迟顺理成章可以跟靖王光明正大在一起了，因为苏卫迟被皇帝赐为靖王妃，当然这事情只有少数人知晓，而那些不知道的人以为苏盟主攀了高枝，儿子做了靖王的护卫，以后更是前途无量。

    当事人的靖王总是老大不高兴，他一心不想违了皇帝的意，而且那之后他也见不到皇兄，再者苏卫迟有的是办法纠缠他，反正摆脱不了，就当护卫算了。

    就这么滴，他靖王老人家连续半个月都是苏卫迟“保护”的，连吃饭睡觉上茅房也不例外。

    这一天，与苏府有往来的乡伸，见苏卫迟一表人才，英雄少年，在之前才进行过的比武大会上大显身手，大有苏盟主年轻时的风度，现在又得靖王器重，便来询问苏狄。

    “苏盟主，不知令郎可有婚配？”

    苏狄无法回答，他还没从那道圣旨回味过来呢，他儿子突然就成了王妃，这事他能说出去么？

    乡伸见苏狄尴尬，以为苏家看不上自己，遂说，“老夫也不是为自家说亲，是我姐夫张顾龄张侍郎的千金。”

    “可是皇城张侍郎？”大伙疑问。

    “正是。”

    在坐的众人，包括不远处的靖王及站在他身后的苏卫迟都很意外，这老头脸像菊花，没想到竟然是皇城第一美女的舅舅。

    苏狄一听，那位小姐自己也听闻过，本来他也想让他那不争气的儿子去竞一竞，说不定能抢到红花，得美娇娘，也好稳心性。可现在……

    “苏盟主，这可是门好亲事。”

    “是啊。”

    众人都一脸羡慕。

    “岚，美女耶，那小姐我第一次去皇城的时候，就见过，真的很漂亮。”

    “美吗？”

    “我见过的女子里，她是最美的。而且那时她还跟我说过话，那声音，真像天籁一样。”

    “那不如让你父亲去说亲。”郜锦岚心里打着小九九，赶紧让这小恶魔去说亲，然后有多远走多远。

    苏卫迟这才发现，郜锦岚双眼发亮，那是巴不得自己去娶亲然后走人。突然心里一沉，他做了这么多，岚还是没有发现。

    “岚，我们好好谈－谈－吧。”

    郜锦岚心里咯噔一下，苏卫迟刚刚那是什么表情，他从来没见过这么冷的他。

    不对，自己干嘛要怕苏卫迟，无论地位或年纪，苏卫迟不都是低自己一截，干嘛要害怕。

    去就去！

    啪――

    郜锦岚吓了一跳，他安慰自己，不就是门关了。

    “你……你干……干嘛……”郜锦岚看着直逼而来的人，舌头又打结了。

    “你希望我去提亲？”

    “那……那是。”

    “你真的这么希望？”

    
苏卫迟脸上的怒气有了缓和，但是，却是一脸悲凄，他在等郜锦岚的答案。这些天，郜锦岚已经默许了自己的行为，每天他们在一起，根本如同夫妻一样地生活，他以为郜锦岚会慢慢接受。

    “是，你对我来说什么都不是，要去提亲就去提亲，问我作什么？”

    什么都不是？

    苏卫迟握住了郜锦岚的双肩，想从这人的眼里看到一点动摇。很久很久，他终于放弃了，他从这人的眼里，是看不到自己想要的。

    “如你所愿。”

    郜锦岚只觉自己的腿有些麻，肩也被按得很痛，那人离开绝别的神情更有些刺目。

    他按住自己的胸口，好像还有些闷闷的。

    不过，这无赖走了，不再纠缠自己，他应该去烧高香才是。哼，他现在胸口的闷痛才不是因为苏卫迟，绝对不是。

    “苏盟主，如果真的与张家结亲了，可不要忘了我这个媒人。”

    苏狄悻悻地笑了笑：“那是一定。”

    郜锦岚坐在席间，总觉得那张菊花脸越看越恶心，干嘛来老提什么结不结亲，看苏狄也是一脸红光，还有一桌的人都在说什么郎才女貌他就有些呕火。

    不过，他还是不愿承认，他的不自在是因为苏卫迟。

    那小子自那天之后就消失了，苏狄也说没见过他，整个苏府，没一人知道他在哪里。

    郜锦岚知道如果去问郜凛肯定可以找到人，但他更不愿去见郜凛，如果不是这个哥哥，苏卫迟才不会变得那么狡猾无赖，所有欺负自己的行为肯定都是郜凛教的。

    靖王要离开了，送行的人很多，当地的官员当地的乡伸当地的百姓……，连他不愿见到的人也来了，就是只有苏卫迟没来。
    
太上皇的宝贝们 番外 霸上靖王005（完）

    “你在找迟儿？”

    “不用你管。”

    郜凛只是笑了笑，不意外郜锦岚有如此表现，他搂着身边人，将人拉近了，抬起美人的下巴，轻啄红唇。

    “喂，这里可有几千禁军在。”某靖王轻哼了哼，不满地提醒，有些酸溜溜。

    
郜凛与郜祁钰都没道破某人的酸劲，他们与几千禁军离有几百米远，况且他们站的位置，也是没人能看清在做什么，再说，没有皇帝或者靖王的命令，那些禁军是不可能随便犯错地看他们的主上。

    不过看到郜锦岚的表现，两人也开始释怀了，郜锦岚不再因为郜祁钰而郁郁寡欢，也不会因为郜祁钰与别人亲密而伤心欲绝，曾经暗恋着紫惠帝的靖王，已经有了变化。

    郜祁钰走到弟弟的面前，为他整了一下衣衫，其实，不用整，郜锦岚一直都很洁净。

    “皇兄，你不跟我回去吗？越儿一直都很想念您。”

    郜祁钰没有回答，想到他的皇儿，他也很欣慰，从郜锦岚一直送来的报告里，他知道越儿所学所长，越儿有帝皇之命，等他过十三岁生辰之后，就可以登基了。

    “锦岚，你又想捌走我老婆？还是先想想怎么把你的王妃找回来吧。”

    
郜锦岚瞪着这一生永远的劲敌，皇兄怎么就看上了这个人，不过话说回来，他再怎么努力也是赶不上这个人，想想际遇也是奇怪，郜凛也是他的皇兄，一直对这个皇兄并没有多少好印象，从前郜凛是太子，总有人簇拥着，他们接触并不多，再到后来当上皇帝，他接触更少，再再后来变成太上皇，他更没有接触过。但从很小开始，自己的钰皇兄就对已经是太子的郜凛怀有别样的情愫，那时，他们都不知道会发展成现在这样的禁断之恋。

    无论如何，郜凛与皇兄相爱了，只要他们幸福就够了。

    “凛皇兄，你千万别辜负我哥，否则就算是举全国之力我也会踏平晓生山庄。”

    
“我肯定不会给你这个机会的。”面对郜锦岚的郑重，郜凛也很郑重地回答，虽然举国之力也不一定能与他平手，但是，这么多年了，郜锦岚终于叫了他一声皇兄，也释然了他们三人的纠葛，就已足够。

    “锦岚，你是否还有话要问我？”郜凛知道对面的人不愿开口，便给了一个台阶。

    郜锦岚动了动唇，他是很想问，但一想到那人一别之后再无音讯，与小孩过家家也没什么区别，他突然没了把握，到底苏卫迟找上他是因为玩心还是真心？

    “算了，有缘自会相见，他与我无缘的话，以后就不必相见。”

    “既然这样，那就后会有期了，我与钰会在你大婚之日和越儿的生辰去皇城的。”

    大婚……突然怎么觉得离自己好遥远，以前是因为皇兄而不愿提及，现在，更不想提及。“越儿会很高兴的，再见。”

    郜锦岚走了，他与郜凛再相见不过是一个月之后。

    这时的郜凛也算是不知道苏卫迟的综迹，这一次，苏卫迟没有跟他提及任何，他也没有去查，更重要的是，苏卫迟有自己的想法，郜凛觉得没必要插手。

    “锦岚的担心也有道理，迟儿确实是心性未定，如果两人没有确定的答案，他们还会逃避。”郜祁钰握着郜凛的手，两人信步而走。

    “放心，迟儿比我们想象中的有责任，也很狡猾，年纪小并不代表他不成熟，钰也有看不透的人啊，你不觉得他在等锦岚束手就擒的时候？”

    郜祁钰顿了顿，才焕然悟到，“你是说……他从来也没离开过？”

    “离不离开那不要紧，重要的是锦岚已经陷了进去，我们只需要等喝喜酒就行。”

    郜凛拉着的手突然抽离，他再看向自家老婆时，吓了一跳，钰怎么有些不高兴？他没惹老婆大人生气吧。

    “只知道喝别人的喜酒……”郜祁钰不满地嘟囔着。

    郜凛这才明白，“我们都可以过结婚纪念周年了，老婆大人还惦记着婚礼啊。”

    郜祁钰俊脸红了红，但还是不满，就只有套一个戒指而已，什么都没有嘛。

    
“那我们回去就办，可好？”郜凛将人拉回来，抱紧了，老婆大人最重要，只要钰想要的，他一定办，其实，他也一直在想给钰和其他人一个美好的婚礼，而且，也已经在策划了，这一次将他们带出来，山庄那边就在着手操办了。

    “那要不要让锦岚来？”

    “当然让他来了，也许到时他还会带上王妃呢。”

    “事先说明，我不戴喜帕。”郜祁钰有揭别人喜帕的经验，他才不要像女人一样戴着红锦布，然后在床上等着相公去揭。

    “好。”

    “还有，我与云月他们，不能分先后进房。”虽然他们有排顺序了，但他不愿意第二个跟凛拜堂。

    “一切依你。”

    “那你要跟谁先洞房？”

    呃……一起，没有过，还是算了，跟钰先，那云月会给脸色看，妖精会折腾人，……

    现在不回答，钰的脸色已经不好了。

    “我的好老婆，拜堂之后也不一定要洞房……”

    “不行，拜堂之后肯定要洞房！”

    “要不然你们就一起上，反正只要我受得了。”郜凛知道钰不会同意跟别人一起。只是没想到他一说完，郜祁钰俊脸只是红了而已，也没说什么。

    不是吧，钰什么时候想开了？他们可以一起上，自己可没办法对付他们这么多人。

    “呵……我们到时还是抽签吧。”

    ……

    十天之后，回到山庄的几人，意外地看到布置一新的庄院，郜凛还真的要给他们补办婚礼，除了郜祁钰外，其他人立即都极其殷勤地献了热吻。[钰早就献过了~]

    举行婚礼的这一天，参加的人都是与他们有关联的人，六堂干部自不必说了，来的还有皋国皇亲、穹国要政、硫国贵胄、邪教长老护法、恪洛族族人。

    郜凛与钰咬耳朵，“你看，我说得没错吧，锦岚带王妃来了，虽然没有我家的钰美人妖娆。”

    郜祁钰扬着笑容，顺势抬头献了一吻，凛的第一个吻，是他的。

    座上，只听得众人的抽气声，这新人也太着急了吧，竟然无视他们，非礼勿视！

    ……

    “你给我坐好。”郜锦岚憋红着脸，在众人没注意到的桌下，某人已经骚扰他很久了，还越来越过份。

    “岚，我们也去洞房嘛。”

    郜锦岚赶紧捂住苏卫迟的嘴，左右看，没人听到，还好。

    “嗯……”突然要害被苏卫迟握住，郜锦岚心惊，当然心跳也加快，脸更红了。

    
“你别……乱来。”郜锦岚显然有些乱了，害怕又兴奋，这种感觉很陌生又很刺激，却有些难以启齿，苏卫迟越来越懂他，但现在，明显不是时候，他的话有些低哑，但也在警告。

    “好嘛，明明都很快乐，还撑着。”

    “苏卫迟！”

    “不如我们走吧。”

    这个提议很合意，不过郜锦岚是不会说出来的。

    苏卫迟早就知晓靖王一直都是口是心非，便随便找了个借口，很光明正大地将靖王带走了。

    他们去干什么？废话！别说你们不懂！好了，靖王被霸上就到这里了。完！ 
 
太上皇的宝贝们 番外 安定朱雀001

    “啊――”

    两声惊叫响彻燕蛟楼后院。

    
“你……你你……”安佑尧抱紧了被子，结巴地指着莫名出现在他床上的男子，这人跟他一样，光溜溜的，千万不要是……安佑尧动了动下身，立即龇牙咧嘴，他NN的，那是一个的疼，这比起他受训时的痛苦还遭罪。

    
“谁让你在这里的！你这个邪教逆贼！”安佑尧还有些昏昏沉沉，头脑也不清晰，如果不是下身的痛楚让他清醒一些，他只能趴在床上，现在，他的体力好像都被抽走了一样，软绵绵的。

    另一个男人也跟他一样吃惊，一点也没停留的意思，赶紧抱着衣服随便穿起来，不过，他的手有些颤。

    “谁愿意留在这里，你别忘了昨天是谁打翻了药。”

    朱雀不提药还好，这一提，安佑尧委屈又气愤，“也不知道你是不是故意的，有谁会带那些东西在身上！就算我打翻好了，我是男人，你不会找个女人解决去！”

    
朱雀虽然没有断袖之好，但他这一生唯一爱上的人就是神凰教教主，如果真要发｜泄，他倒是男女不限，还有，他带这种东西在身上又怎么啦，又没谁规定不能带，这可是他的最新杰作。

    “我早就警告过你，你是自找的，而且那药是新制的，你等会还是把这颗药丸吃了，要不然那药留下的毒性还会危害身体。”

    
面前的朱雀一幅与他无关的模样，让安佑尧更加脸黑，难道是他想的吗？他的第一次竟然莫名给了无相关的人，他可是想把这次宝贵的第一次给主子的，虽然男人的贞操没啥用，主子的心思也不在他身上，但是，但是……一切都被这个男人给毁了……

    “你个混蛋，才不要你好心，滚――有多远走多远，别再让我看到，否则我砍了你――”

    朱雀捂住了耳朵，没想到小鬼的反应是这么激烈，活像是大姑娘被毁了贞操要咬死他一样，他也很委屈的好不好，他也是想将自己奉献给他恋了许久的那个人。

    “药，你爱吃不吃，昨晚的事……”

    “滚――”

    朱雀摸了摸鼻子，悻悻地放下药，走了。昨晚的事，就当梦一场，大家都是男人，没有谁吃亏的说法。而且他跟小鬼发生关系时，全都将小鬼当成另一个人，小鬼也是一样。

    
就这样，一场旖旎之梦替身之爱将安佑尧与霍诗宏（朱雀的本名，下文开始就用此名叙述）的命运紧绑在了一起，一个是皇帝身边的暗卫，一个是邪教的护法，一正一邪的两人，从这时便开始了漫长的纠缠之爱。

    “教主，你让我去守那个小鬼？”霍诗宏从来没有反对过百里筠的任何命令，关键是百里筠让他监视的那人，就是他之前从才人家的床上爬下来。

    “有问题？”

    “没。”可怜霍诗宏是从来只要教主大人一个眼神就立即没辙。

    
百里筠这次让他的大护法去关照一个小暗卫，可存着自己的心思，他得回云霞宫至少半年，这段时间他时刻要“关心”郜凛，而郜祁钰派早于他之前就派了一个卧底在凛身边，他当然也得派个最得力的手下埋伏着，他想也没想，就觉得这工作，非朱雀莫属了。

    
百里筠是安心了，可霍诗宏是那个心在滴血啊，先不说要他追着那小鬼跑，而且还得替教主留意郜凛的动向，他是巴不得郜凛赶紧出轨啊什么的好让教主失望，可惜啊，教主要让他防范未然，如果郜凛犯错，他也得受罚。

    
当霍诗宏任命又无奈地跑回燕蛟楼，郜凛正准备要出发，不过，应该跟着郜凛的那个小鬼并没有在。以郜凛的武功，早就知道他的存在，而且也先警告他不能跟着，他是可以不必跟着，反正教主更多的是嘱咐自己，关注郜祁钰的动作而已。

    郜凛身边带着一个硫国的商将军和一个常在暗处的高手走了，霍诗宏则是到了后院，反正监视小鬼的一举一动就可以知道紫惠帝的行动，很省事。

    霍诗宏就算有千百份不愿意，他还是来到今早才离开的屋前，他皱着眉锋站在门外犹豫了，里面的人，正在擦药膏，他不记得自己有那么粗暴啊。

    咚――

    
“去死……，连你也要欺负我。”安佑尧真的很想哭，全身都酸痛成这样，P股更是不能坐着，害他得趴着也下不了床，现在要擦个药，擦不到不说，药也掉了，真他｜妈的背。

    突然，一股异样的气息闯进他的屋内，当他戒备地抽出匕首之时，他怔住了，匕首也差点掉落。

    安佑尧瞬间脸黑了，这人不是走了，还来看他出丑？

    “我帮你……”

    安佑尧狠狠地瞪了男人一眼：要你假好心！就算他想让男人帮，可擦的都是什么地方，现在擦的皮外伤还没问题，但那私密之处，就是算是男人也不行！

    “反正你有的我也有，你怕什么？”没由来霍诗宏觉得自己不应该跟一个小鬼计较，况且还是因为自己才造成如今小鬼的这般模样，小鬼很好强，不用激将法不行。

    果然，不用三言两语，安佑尧就豁出去了，让男人帮他处理。

    在触碰到敏感地带之时，疼痛加剧了，安佑尧只是捉紧了床被，咬紧了牙关。

    两人终于知道无节制的欢爱只会让承受欢痛苦，心里更是打定了以后不能再做承受方的决定，当然，他们爱的人除外。

    “想哭就哭。”

    “谁想哭！弄好了就给我出来！”虽然疼痛万分，但那里却让安佑尧偶尔感到难以言喻的感觉，会让他不知不觉想叫，而且阵阵的麻痒很挠心。

    “就好了，不清理干净不行。”霍诗宏可是做过妓院的老板，这种事知道的多，他也是没想到会有一天沦落到帮别人处理，当然这是他的罪过，他不处理还谁来处理。

    床上的安佑尧又咬紧了唇，他无话可反驳，他做过内侍，这种事他也是知道。他的伤势是男人造成的，所以这时的安佑尧也觉得男人帮忙处理是理所应当。

太上皇的宝贝们 番外 安定朱雀002

    随着时间一天天过去，霍诗宏还一直在燕蛟楼住着，也总在安佑尧身边晃荡，安佑尧很是疑惑。

    
“邪教是不是很闲啊？还是专门养闲人的？有些人啊，脸皮真厚，老霸在这里吃白饭。”其实霍诗宏的武功不及安佑尧，就算是霍诗宏没有有意出现，安佑尧总能知道他在周围，对于敏感的安佑尧来说，那就是有人故意那么做的。

    
霍诗宏倒不以为意，挂着几分吊儿郎当的笑，说道：“咱们彼此心知肚明，你的真正主子跟我的主上还不是一样的心思，你干什么我就干什么来的，郜凛也不见得多待见你，出去都带商弘青也没带你。”

    被说中心思的安佑尧撇开脸，不是他不跟，而是一方面紫惠帝突然说不必跟踪汇报，另一方面，他竟然在出发前被人给暴了，搞得行动不便。

    况且，郜凛的心思，更不是他能猜透的。

    
安佑尧是很妒忌能跟着去的商弘青，但连皇上都不能捉得准郜凛，以他这样的身份，更不能明白。本来，他拿掉人皮面具之后，脸蛋是有足够资本吸引郜凛的，有时他也奇怪，是不是自己还长得不够出色，主子也是只有第一次见到他时有些惊艳外，其他时间都还像从前在清弘居一样。主子还是把他当成小孩，有时会宠他，但也像宠弟弟一样爱护自己而已。

    
他是皇家暗卫，没有脱离组织之前永远得听命于皇帝，他本不想再做伤了主子对自己信任的事，但是，能接到这样的命令，他很高兴，因为能呆在主子身边，而且，皇上并不会伤害主子，皇上很爱很爱主子。

    安佑尧沉默了，脸上的暗然神伤很容易让旁人知道他的想法。

    同是天涯沦落人，他们都是看着郜凛与自家主子（主上）的爱恨情殇各种情形而走过来的，很可悲的是，主子（主上）的爱情，完全与自己无关。

    就在这时，安佑尧突然眼前一亮，兴奋地整了一下衣装，再跑了出去。

    不用想，肯定是因为郜凛回来了。

    霍诗宏跟在后头走去。远远地，他看到了郜凛，那人的微笑在旭阳之下，确实很迷人，可他看不惯，还有，也才出去几天，怎么又勾搭上了商将军？

    
霍诗宏颇为同情地看向小鬼，拍拍停下来的小鬼的肩头，不想他碰及的人，全身在颤抖，他疑惑地低头。那原来听到郜凛而明亮起来的小脸，现在全都是失落与哀伤，一双美丽的眼睛里，透着湿意，疼痛和屈辱没让小鬼落泪，倒是眼前的情景，让小鬼……

    安佑尧拍掉霍诗宏的手，“你想笑就笑，看我丢脸也行，我警告你，别让主子知道什么。”安佑尧擦去眼角的泪，咬了咬牙，向院门走去。

    “真是不可爱。”他才不会自找没趣去跟郜凛说什么事，况且他自己都想掩盖那事，更不可能到处找谁说去，就是小鬼的表情和作法让他暗暗郁闷。

    他郁闷什么？管他的，反正现在他不想去想，也不想知道。

    
霍诗宏没再走近那群人，运气用轻功离开了，他也没走远，而是跑到楼的最高处。小鬼变脸的速度可真快啊，前一刻伤心欲绝，下一秒就能笑着逢迎，应该是爱惨了那个男人。

    为什么那么多人都爱上了郜凛？而且所有人明知道他的爱人不止一个，现在，连那个传闻的银面冷血将军商弘青也陷了进去。

    教主，如果你知道那个男人又收了一个，你会不会离开？

    霍诗宏一边设想一边苦笑着，教主宁愿跟着那个花心男，也不会正眼看其他人吧。

    ……

    “朱雀，不如下来一起喝吧。”

    霍诗宏轻盈跳落，他一身艳红的衣诀飘荡着，仿若罂粟，又如羽蝶，他不客气地坐到男人的前面。桌上，已给他倒上了美酒。

    嗯，好酒。霍诗宏轻尝之后再将整杯饮尽。

    酒过三旬，郜凛绝口不提其他，他们两人就像是把酒赏月的朋友一样。

    霍诗宏再一次浅尝美酒之后，问：“太上皇为什么不问我一些事？”

    “我唤你朱雀，你喊我郜凛便可，在这里，没有太上皇。更何况，我一直把你当成朋友，你所喝的清窖醇，我可从来没拿出来招待普通人。”

    霍诗宏意外地抬起眼帘，他们算是朋友吗？情敌还多些，他从来都不喜欢郜凛，一方面是因为男人的皇族身份，另一方面是男人抢走了百里筠。

    “对了，我忘了提醒你，不要喝太快，这酒的后劲很强，你能跟我同饮这么多，已经……”

    郜凛还说完，霍诗宏已经捂着额头，不一会就倒了下去。

    “哎呀，我还忘记说了，这是我调过的酒，更容易醉。”郜凛举杯再饮，嘴角挂着一线不明的笑，“我不记得朱雀会这么容易喝醉，还是说我的调酒技术又提高了？”

    郜凛自顾喝着，他总是千杯不醉，能与他共饮美酒的，这世上怕很少。朱雀不应该那么容易醉，虽然朱雀的武功没恢复完全。

    郜凛走过去，握着霍诗宏的手脉，心中立即明了。

    原来是中了宫中秘毒。本来朱雀学毒，又很狡猾精明，是谁有那个本事让他中招？

    这种毒本来是每个暗卫必食，那是皇家暗卫管制暗卫的方法之一，朱雀不是暗卫，又何需中毒？郜凛是百思不得其解。

    这种毒遇酒会全身快速运行，并加快毒的发作。

    就在郜凛思考着的时候，屋外响起了安佑尧的声音。

    “小安，进来吧。”

    进来的安佑尧怔怔地看着两人靠近的距离，然后赶紧低头，他内心多么纠结，朱雀是长得很妖孽，但自己也不比朱雀差，现在主子不会是看上了朱雀了吧？

    “主子，让小安侍候朱雀吧。”

    “嗯，他喝醉了。”郜凛是让小安帮忙，不过他还是抱起了朱雀。

    安佑尧跟在后头，心里一直埋怨朱雀，不会喝就不要喝，还得让主子抱着回来。

    
郜凛放下朱雀，也留下小安照顾，但他一直都没有提到朱雀所中的毒，他现在也不打算为朱雀解。现在这一屋的两人，都是他的爱人派来的，他不会让他们有损伤，但也不会纵容任何，他将静观其变。

太上皇的宝贝们 番外 安定朱雀003

    安佑尧慢慢发现，他照顾了一晚的人，好像也跟他一样，中了秘毒，这让安佑尧眼皮跳了跳，主子现在毒理和病理都懂，会不会怀疑到自己身上？

    死啦，主子那么厉害，肯定会怀疑到他身上的。如果跟主子说与他无关，主子会不会相信？如果主子怀疑下去，不会以为跟皇上有关吧。

    该死，不过是一场“梦”，没想到竟然把毒传给了他。这可如何是好？让主子知道了他与朱雀有那种关系，那……

    
就在安佑尧想得心发慌之时，霍诗宏幽幽转醒，他的头很痛，再看自己一身清爽，应该是有人照顾，等到看清床边背着他的人，随即明白，昨晚全都是小鬼在照顾他。可小鬼会有这么好心？不都想把他咬死？

    “你醒了，太好了，我跟你说，千万不要让主子碰你，特别是把脉什么的，如果他问你感觉怎么样，你一定要说身体没问题。”

    啊？霍诗宏不知所以，小鬼把他当什么了，他能让郜凛碰？再看小鬼紧张的模样，就更加奇怪了。

    “我觉得你应该说清楚些。”霍诗宏直觉小鬼还有事瞒着他。“如果你不想说，说不定哪天我就管不住自己，把那晚的事……”

    “啊――什么那晚，我们根本没发生什么事，你也没有因此中毒！”

    霍诗宏再听不明白那他就不是朱雀了，他自己也觉得有些奇怪，当他喝酒到一半，身体竟然有了异样，像醉得如此不知人事的，此生是头一次。

    “你不必担心，你不练我们的武功是不会引毒发作身亡，就算一辈子不解也不会有事。”安佑尧不得不解释。

    
霍诗宏按着自己的脉，他怎么给忘了，有一种毒就是如此，他很兴奋，没想到他能遇到十大奇毒之一，但如果他想解毒，还得回教里找火凤，可惜现在还不是回去的时候。那秘毒，以前他确有翻阅过关于它的效果和治法，不治对他自身无害，只是平时不得饮酒，也怪不得昨天喝着喝着就感觉身体里有一把火，燃得他难受。

    霍诗宏思索了一会，终于明白了小鬼为何慌张了，他是因为交合才中的毒，如果让郜凛知晓，小鬼怕是会伤心到自杀吧。又一次，霍诗宏觉得郁闷。

    看着小鬼疲惫的小脸，估计是昨晚照顾他才变成如此，霍诗宏只得说：“我答应你不让郜凛知道。”

    果然，霍诗宏才答应，安佑尧立即眉开眼笑，伺候人也麻利温柔了许多。

    “我自己来。”如果是以前，估计安佑尧连鸟都不鸟他，现在还要帮他擦脸，而且还笑得那么白痴，这跟原本小火球一样性格的人相差太远了，让霍诗宏很不习惯。

    “主子说了，要我好好照顾你，在宫里，这是内侍必须做的事。”

    “难道连洗澡你要帮忙？”霍诗宏擦着脸，随口说道。

    “是啊，主子什么事都是我帮忙的。”

    霍诗宏拿着布巾的手顿了下，再想想，自己何必大惊小怪，像教主都有一些侍者侍候，更何况是皇宫里的皇族。

    “你要我帮你？”安佑尧心思细腻，观察到对方的情绪变化，接过布巾的同时，问道。

    “不……不必。”霍诗宏对于突然放大在眼前的脸，吓了一跳，竟然破天荒地脸上一热还结了巴。“我不习惯。”未了，他面对那张很冷静又没有任何破绽的脸，做了解释。

    安佑尧麻利收拾了东西，就走了。留下霍诗宏一人在屋里很懊悔。怎么会这么丢脸的？

    不一会，安佑尧又进来了，端来了香喷喷的早饭，熟练地为某人服务。

    霍诗宏不免有些酸，郜凛是何德何能，怎么收了那么多的能力超强的美人？虽然小鬼不及教主，但日后定也不可小觑，留在那人身边，太可惜了。

    吃着饭的霍诗宏完全不知道自己流露了惋惜的表情。

    
接下来连续几天，出乎意料地，安佑尧都来“侍候”霍诗宏，与第一天的帝王级服务不同，接下来，安佑尧慢慢地“偷工减料”了，心情也越来越烦燥，应该说人在这里，心却已经跑到别人那里了。而且很多夜晚，他会落寞地站在走栏，望着东厢那边的烛火通明的窗口。

    霍诗宏也知道，那是因为商弘青跟郜凛越来越亲密恩爱惹得小鬼伤心了，可有什么办法，人家没看上也没注意到身边的他。

    小鬼被郜凛“丢弃”在这里，很不甘心吧。

    
这一夜，本想入睡的霍诗宏，被外头稀稀落落的抽泣声，惹得无法入眠。隔天，精神不太好的他在房里等着安佑尧的服务，可左等右等不见人来，直到他有些焦急想出门找人时，进来一个小厮。

    
小厮很乖巧很懂事，可霍诗宏却觉得没有小鬼顺眼，想到这，霍诗宏不由得惊了，他怎么会觉得那个坏脾气的小鬼顺眼，还有那么点……可爱，他肯定是昨晚失眠了，才会有如此的判断。

    草草吃了饭，霍诗宏终于说服自己开口问话，“小安怎么没来？”

    “小安被主子叫回去了啊，公子是不是觉得小木做得不好？”

    原来是回到郜凛身边去了，怪不得。那不就是如小安所愿了，估计那小鬼早就忘了这里。

    “你做得很好，我只是随便问问。”

    “公子有所不知，其实小安并不算是下人，主子待他像弟弟一般，我们都很羡慕呢。”小木是话唠子，霍诗宏问的，他基本都说了，当然，小木并不会泄露机密。

    看来，小安回去之后就不会再伤心了，但郜凛会有待他的心吗？小安不过是自讨苦吃啊。

    如果以局外人的身份来看，霍诗宏可以预感到小安的悲剧结局。不知怎么的，他开始可怜小安，说可怜可能还不准，但又应该是什么他也说不清。

    
从那时开始，霍诗宏对于这份卧底任务厌恶了，他得每日跑去偷看郜凛做事包括跟别人恩爱之类的，还得关照安佑尧有没有什么行动，其实，这种任务再简单不过，但是郜凛是明知道他在，也会大方让他旁听，有那么几次，不仅是他听不下去，连安佑尧都面如土色地跑开。

    
他手头上的情报显示，紫惠帝不再在郜凛的身边安插人了，按道理安佑尧就得撤走。在观察了几日后，他确定安佑尧是自作主张留了下来，再想安佑尧背后的那个组织，会允许他这么做？

    不久，霍诗宏所预料的情况发生了，有人找上了安佑尧。

    这一天，霍诗宏跟踪安佑尧出了燕蛟楼，当安佑尧往城外郊野走去时，他就知道有事情要发生了。可安佑尧发生什么事跟他有什么关系？安佑尧应该更希望郜凛去救他吧。

太上皇的宝贝们 番外 安定朱雀004

    霍诗宏武功不如人，追着追着，他跟丢了。

    小鬼会不会有事？

    霍诗宏摇了摇头，小鬼的事不必他担心，但是，一起相处了那么久，担心一下也是正常的。于是，他做了内心纠结后，还是朝效外找寻。

    就在霍诗宏想放弃的时候，他终于发现了郊外树林中一处的异常，还好这次来找小安的只有一个人，而且他们之间因为矛盾争吵，没有注意到靠近的他。

    “放开他！”

    两个拉扯的人看向出现的霍诗宏。当安佑尧看清来人，立即阻止另一个人的进攻，他面色古怪。

    暗卫副主帅鹰，警告安佑尧不得多言，他们之前的谈话已经结束，他示意自己要离开，劝安佑尧想好再找他。

    鹰离开了，安佑尧脸色不善地看向霍诗宏，“你跟踪我？”

    
“你有什么值得我跟踪，我不过是路过，看到有人被人欺负才出手相助，没想到，原来是你的老相好，早知道我就不必自作多情了。”当霍诗宏看到鹰与小安的眼神对话，自然知道他们之间并没有他之前以为的敌对，看来那个组织挺看重小鬼的，估计只是来劝回而已。

    安佑尧一听，也没好气，“没让你好心，都不知道是真路过还是真偷听。”安佑尧说完就用轻功走了，他知道霍诗宏追不上。

    哼哼，让你追综，也不将功夫练好了再来。

    霍诗宏耸耸肩，也不知自己是哪根筋有问题，白担心了小鬼还让小鬼笑话，现在估计又嘲笑他武功不济吧，他要是恢复武功，几个小安也不是他的对手。

    面对小安走前的挑衅，他也只能是笑笑。

    过不了多久，霍诗宏接到火凤的来信，说是有方法恢复他的几成功力，但还在试验，估计再不久便有答案了。

    火凤待他如亲子，总是试途找方法为他治疗，自他自废武功救教主起，他就没想过会恢复，能不能恢复不重要，他现在也过得挺好，只是偶尔想起教主，心的位置还是会疼。

    如果教主快乐不就行了，他相信时间，会冲淡一切。

    
当初，教主派给他这个任务，也许只是想让他放下，现在，这个任务带给他的东西挺多的，特别是给他带来了一个可爱的小暗卫，偶尔斗斗嘴，这样的日子瞒好的，至少能让他减少对教主的思念。

    时间，一转眼又过去了几个月，他一直暗中跟着安佑尧，他是没想到，小鬼的痴情也挺让人动容的，他现在挺想知道，小鬼到底要坚持到什么时候。

    “小木，你就帮帮我的忙嘛。”

    “不好，小晴你不是不知道小安的脾气……”

    坐在树上的霍诗宏一听到路过树下的下人们谈起他熟悉的人，立即竖起了耳朵。

    “大不了我替几天你的班嘛，好不好？”

    “这，不好吧，不如你亲自找小安，你是女孩子，他不会打你，要是我去，估计他会把我打成猪头。”

    “可是，人家女孩子怎么好意思跟小安说嘛。”

    ……

    原来，那个姑娘喜欢小安，其实，小安如果不是脾气不好，喜欢他的女孩子多得去了。有时来吃食的客人，也都对偶尔露面的小安大感兴趣。

    反正自己很无聊，不如去看看那姑娘如可表白的。

    等霍诗宏藏起来偷看，而且等了一个时辰，他暗骂自己，确实是无聊。再回想，他干嘛非要来看坏脾气的小鬼被人表白？活见鬼了，他朱雀护法，真的是太闲了。

    正想着，目标人物出现了。

    ……

    “我们不合适，谢谢你的抬爱。”

    
第一句话，霍诗宏立即目瞪口呆了，小鬼做得比他还绝，对方还是个娇巧可爱的女孩，现在都被小安说得快要哭了，更要命的是，小安最后还补上一句，“我已经有喜欢的人，这辈子我绝不会喜欢上你。”

    这辈子也绝不喜欢……

    说得这么绝。

    霍诗宏一听，心中烦闷，再听也没意思，他撤走了。安佑尧这是何苦，那人又丢下他去找穹国皇帝李恒了。

    现在穹国开始整吏治，郜凛相助于李恒，估计短时间内不会回来这里，郜凛走的时候，希望小安留下来帮忙，小安答应了。

    安佑尧放弃了组织的栽培，甘心只做一个管事倒让他佩服，如果安佑尧回去，定是前途无量。

    其实他自己不也是一样的傻瓜，小安是宁不要前程也要留守，他是宁用生命来换教主的命。

    最后，能否换得那人的心可就难说了。

    拭目以待吧。

    此时，霍诗宏又接到火凤的信，火凤已请示了教主并得到同意，再过不久，就有人来接手他的任务，他将回云雾宫治疗。

    
今日秋高气爽，霍诗宏闲来无事，又躺在树上睡觉。他手中收到了情报，这几日穹国皇宫必有大事发生，连教主都会亲自走一趟。如果不是因为那事，他估计现在已经要赶回云雾宫了。

    不如去跟小鬼告别，然后再去皇城与教主汇合。

    想到就做，他才从树上跳下，便见不远处走来的人。

    “小鬼，干嘛那么着急，后院没着火。”

    安佑尧懒得理人，直接绕过走了。

    霍诗宏猜想，怕是紫惠帝那边有了指示了，穹国之事，肯定紫惠帝脱不了关系。

    霍诗宏猜得没错，小安确实是受命到皇城保护郜凛，如果可以，劝郜凛放弃穹国，最好是离开事非之地。

    “你干嘛又跟着我！”

    霍诗宏看着气呼呼的人，他最近轻功恢复得更好了，这追人的本事长进了不少，这长进也许还是托小鬼的福。

    不过，他可不是跟着小鬼，他们即同去皇城，会同路也是正常的。

    安佑尧已经习惯霍诗宏的无赖厚脸皮，也不再浪费时间，他几乎是默认对方的存在而继续赶路。

    这两人各为其主，目的也不相同，他日也许还是战场上的敌对双方，如今如此关系，也许是命中注定，并无奇怪。

    就在近穹国皇城之时，两人都不约而同地想到一个问题，如果将来对手是他，自己是否能像从前一样下狠心？

    两人受的训练都是夺命冷情的武功，除非一方投降或者死亡，否则不会罢休。

    也许，他们如果真的走到一起，注定会是悲剧。

    对手即使是他，也一样不能留情！

    就在离皇城三里之地，他们沉默相视，然后转身各奔东西。

太上皇的宝贝们 番外 安定朱雀005（完结）

    殊途同归，他们何其相似，爱上的人总归与自己是平行线，藏了心还是得追随着那人，看着他与他步入爱情，只能劝说自己真的得放弃。

    如今，好像能放弃了，也明白了影响着自己的是谁。不过，两人却终不愿坦诚。

    小安变了，他不再是当初看到的懵懂小鬼，成长为他带来了成熟和冷静，他足够成为暗卫的领袖，也接受了组织的安排。

    经历几次的交手，他们正邪不两立，直到两个主子同时踏上了一条路，他们才没再交手，但小安心里也筑起了防线。

    
朱雀知道自己明白得太晚了，他越来越注意小安的行动，早就说明了一切，几年的时间过去了，他自己的心境早就发生了变化，小安的形象早就活生生在记忆在脑海里，他对教主的爱早就替成了对小安的情。

    心疼小安为爱受伤，心痛小安为爱折磨自己，他还能向小安表白吗？等明白了自己的心意，他好像没有了机会。

    昔日，小安在楼里帮忙，他接触的时间多但那时他却没有坦诚自己的心，今时，小安已回到那个严密的组织，他想再看到小安已不再容易。

    不过，郜凛即将要大婚，小安肯定会出现的，他一定要把握这次的机会。

    想清楚之后，朱雀下定了决心。

    等了好多天，终于等到了晓生山庄庄主大婚，而朱雀也等到了他想见到的那个人。

    那人从一开始就从未正眼看他一眼，仿佛这个世界的一切都与他无关。

    清冷，不应该属于小安。

    想尽了办法，朱雀终于以卑鄙的手法将人引了出来，没办法啊，正常的手段根本没办法逼人出来。

    安佑尧面无表情，先前霍诗宏送给他的信早就焚毁，藏了那么久的事，眼前的人还旧事重提，这让他心生闷气。

    等了许久，也不见霍诗宏开口说什么，安佑尧转身就要离开，突然，他眼前一黑，身体踉跄一步，他大惊，随后戒备地盯着下毒的人。

    霍诗宏脸上闪过苦笑，他最后还不得不用这样的方法，“小安是不是忘了，几年前在穹国，我曾救了你还有你的主子。”

    “你今日是来索要当日的许诺？”安佑尧站稳了，毒他没有逼出去，他知道对面的人不会害他。

    
“你还记得，那我现在就要回我的东西了。”霍诗宏欺近安佑尧，他没下毒，只是小安没有照顾好自己，总是睡眠不足，他不过是让人睡觉而已，不过，小安竟然能挺这么久，功力不错。

    果然，接下去不到一刻，安佑尧就闭上了眼睛，倒下了。

    
“终于睡着了。”霍诗宏将人打横抱了起来，这个在怀里睡着的人，今后便是他的宝贝了，其实他的武功恢复了，要跟小安打一架，未必不能打赢，可是，打又有什么意思，现在直接将人带回去不更好？

    如今，安佑尧的身份已不一样，他劫的是暗卫之首，怕很难走出山庄，他也没跟郜凛打招呼，估计会难上加难。

    霍诗宏还没动身，一群黑衣暗卫围住了他，他嘴角上勾，正准备打上一架，此时却有人从天而降，那便是郜凛和郜祁钰。

    从来者的表情看来，似乎已经早就知道他的动机，而且也将放行。

    霍诗宏道了声谢，便抱着人离开了。

    等他一走，原地才出现了百里筠，他美眸一转，拉着郜凛的衣袖，“现在满意了吧，解决了朱雀。”

    “难道你不高兴把小安也送走了？我的筠宝贝。”

    百里筠轻哼一声，“反正不只我一人高兴，大家都是这么希望的。”

    “大家？”

    “呵呵……凛，走吧，宾客都在等我们呢，是吧，祁钰。”

    郜凛狐疑地看着两人，现在关系怎么变得这么铁？管他呢，大家和睦，他就省心了。

    
另一边，霍诗宏带着安佑尧回到云霞宫，还将人“锁”在那里很久很久，直到某日郜凛一家心血来潮到云霞宫游玩，他们惊奇地发现，朱雀与小安竟然一直“幸福”地生活地这里，而且无论是谁，还有些不太欢迎他们，其中，朱雀是不太迎郜凛，而小安是不欢迎百里筠。

    可又有什么办法，人家百里筠可是云霞宫的主人，而郜凛更有来去自由的权力。

    所以，朱雀与小安的矛盾嘛，总归得回到家里慢慢解决了。

    [――完――]
 
太上皇的宝贝们 番外 惹火上身001

    水至清则无鱼，流言止于智者。

    这真理也？

    山庄的生活，从温泉事件之后，更安逸和谐了。很快，又过半年，大家相安无事，偶尔还有打闹，却都是无伤大雅，有时就是在切磋技艺而已。

    正值夏日，烈日炎炎，人也变得懒惰，李恒吃了午饭便一个人躺在摇椅享受午后时光，他懒如猫的模样，郜C可是很喜欢的。

    
李恒不喜欢动，过多的活动只会让他烦燥，他讨厌流汗，那种黏糊的感觉，很不好。大家都知道李恒怕热怕闹，这个时候，不会有人吵他，连下人都尽量回避，如有需要整理房务，也是小心翼翼。

    
跟着李恒的两个近侍，一男一女，兼十七八岁，女孩较喜欢打听山庄趣事，常常带回来跟男侍讲，有时李恒也听一二，那些八卦他听了则一笑了之，如果是重要信息，他则会奖赏。

    男女侍者知道李恒的习惯，只是在屋外候着，也许是太无聊，又或者是以为李恒真的睡着不可能听到，女孩开始小声地讲八卦。

    “庄主好像又走桃花运了。”

    “嘘……这话可不能随便讲。”

    “小虎，是真的，那边几房都在传庄主也许会纳妾呢……小虎，你眼皮抽了？干嘛了？抽筋成这样，真可怜……”小珊突然发觉自己背后冷飕飕的，声音也嘎然而止。

    难道自家主子，醒了？

    确实，李恒早在听到“走桃花运”时，就精神了。

    
“呵……主子，这么早醒啊，天还很热……那个……还很热……”小珊跟小虎挤眉弄眼，就是让小虎帮她一起打马虎眼，结果那个平时老是巴结她的小虎，竟然直接无视了她！

    “把你听到的，原原本本地说来。”李恒按捺自己的脾气，这么热的天，生气不利身体健康的。

    “是……是……”小珊脸色变得有点难看，主子要是真的听到所有内容，不会先将她灭口吧？但是不说，现在估计就要将她灭了，有没有天理了，纳妾的是庄主，不是她啦。

    
李恒平时很好说话，自卸下重任后，变得很随和，原来的那个暴虐王者早就不存在了，但凡是涉及郜C的事，他的在乎让他无法不严肃，有他们几人就足够了，再多一人，他容不下，也不可能容！

    小珊认命地在自家主子的目光威逼下，将事件原委一一道来。

    
原来，庄里的下人都在传，郜C结交了个知心人，比起其他总爱让庄主头疼的几位夫人更得庄主的欢心，郜C庄主苦于无法向夫人们摊牌，所以他们是一直密秘来往，而现在，那人也要求庄主娶过来……

    小珊和小虎两人眼皮直跳，小珊说话的时候，李恒的手指握得嘎嘎直响。

    “主子，这些都是别人谣传的啦，庄主很爱您，不可能再娶的！”

    小珊再吼也没用了，李恒已经冲到院外了。

    没办法，两人只得跟着了。要是平常，这么热的天，恒主子才不可能出去呢，又会被晒黑还会出汗。

    “主子，等等我们――”

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身002
    
李恒平常跟郜祁钰来往多点，没办法，同学帝王之术，曾经同爱弄权、指点江山，除此之外，除了李恒不会武功外，他们的共同点，还有很多，多到同住一个屋檐下之后，两人变得惺惺相惜，常在一起的他们，感情好得也让郜C偶尔吃味。

    曾经李恒囚过郜C，为了霸占郜C可是要置郜C的男人们于死地，他还同郜祁钰兵戎相见，两国君王争战到后来，兼有损伤，那时以郜C被毒‘死’而告终。

    
要说李恒跟郜祁钰应该都恨透了对方，只是最终所有的恨全都瓦解冰消，他们反过来都被郜C“囚”住，缘与孽，情与债，说不清道不明，当卸下一切之后，两人倒成了最好的朋友。

    所以，李恒得到消息之后，第一个想到的人，是郜祁钰。

    郜祁钰见到本该是午睡的人，有点惊讶，但能让李恒烦燥的，郜祁钰也明白是什么。心底明了，郜祁钰也想知道是什么事，毕竟，他也是关心呢。

    一听李恒之言，郜祁钰立即唤来侍卫。

    
来人是梓，梓还是一直是以近侍的身份待在郜祁钰身边，现在，郜祁钰是皋国太上皇，只要他愿意，国家的军政还是他的，他的安全及护卫，也都由皇家暗卫来完成，郜C顺着他的意思，也没干预任何。

    梓被自家主上看得冷汗淋淋，主上想要问什么，他知道一点，但那事只是谣传，并没有确认。

    “梓，你可是忘了报告了？”

    
“主子，C主子的事情，也是谣言而已……”梓被郜祁钰突然变化的脸色，吓得赶紧跪下，他忘了，对于C主子的任何事，就算只是小小的谣言，也是大事，主子不允许再有任何事发生。

    “那人是谁？”

    李恒也屏了呼吸，他刚才来得急，倒忘了了解跟郜C有暧昧的人是谁，他自己也有眼线的。

    梓有点为难，真的只是谣言，对象都没有确切的，要是有，也好像各家说的不同，现在他能不说吗？那肯定不行，否则郜祁钰会让他生不如死。

    “有欧阳彬（山堂之主）、蓝宇和严墨南。”

    咔嚓――

    郜祈钰手中的笔断了，李恒站了起来，手握得紧到指甲嵌入了肉。

    不是一个，是三个！？

    郜祁钰捂着额，有点头痛了，激动过后他反而比李恒更加平静了，他挥退了梓，久久不能言语。

    郜C确实跟那三人走得很近，严墨南更是他的近卫，整日形影不离，要说他们五个人，还没有一个人得到郜C那么多的时间。

    就算是被C爱着，他也没能安心过。

    “他要也就要了吧。”

    李恒一听，觉得不对劲，但是他可不会钻牛角尖，然后自动退出将人让出去，李恒只得劝郜祁钰，看似最坚强的人，反而是最容易被打击的。

    “那好，先听听他怎么说。”最后郜祈钰只得应了李恒。

    如果郜C承认了，那又该如何？李恒突然有了疑问，郜祈钰会不会离家出走？

    如果祈钰离家，郜C肯定很伤心，那他不就是罪魁祸首？

    不对，自己怎么就成了罪魁祸首了，要说罪魁祸首也应该是C！

    李恒拉着郜祈钰去郜C那里，结果……

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身003

    话说李恒和郜祈钰两人要去找绯闻男主角，却不想在去的路上，碰到了绯闻中的另一个主角――蓝宇。

    
蓝宇乃山庄八堂之一的火堂金算，火堂管财，四金算是理财的个中翘楚，蓝宇是四金算的老大，此人孩童开始就有超强的记忆和算术能力，山庄总部及各分堂的财务，由他跟其他金算掌握着，他是庄主的得力干将，还是下一任火堂的继承者，而严墨驰早在半年前就有退意，这半年来的火堂事务，已几乎全由蓝宇掌管。

    本来火堂的接班人，应该是严墨南，但论本事，还是蓝宇强，再说，墨南是庄主近卫，也不喜火堂事务，还有，郜C也早就承认了蓝宇的身份。

    
蓝宇相貌清秀，并不起眼的五官搭配着，却让人百看不厌，总是与钱打交道的人，却透着一股水墨淡雅的书香之气，他的体形修长，身材比例也很好，不仅会理财，听说还煮得一手好菜，而且待人温和，与世无争，当然，他要是严肃起来，别人也不敢招惹，山庄的每个人的钱财出入，都要经过人家蓝宇的手呢，他们讨好都来不及。

    “两位主子好。”声音也好听，儒雅得很。

    等着主子们说话的蓝宇，迟迟没等到，倒是被对面两人的目光，看得有些不自在，他心里暗忖：还好郜C不在场，否则他估计得被郜C赶走再外送眼刀无数。

    “两位主子可是找庄主？庄主出去了，要傍晚才回。”

    
一听这话，两人开始上火了，他们什么事都不知道，蓝宇却一清二楚。心里火着但表面两人还装着镇定，“我们不是要去百里那边，走吧。”李恒拉着郜祁钰走了，也不管蓝宇疑惑的目光。

    这个方向，可不是去百里筠的住处。不过，主子们说什么就是什么了。

    蓝宇也走了。

    郜C真的不在山庄，但他只是刚走而已，也就是说，李郜两人才踏出住处，郜C也才离开山庄，所以，没人告诉李恒或者郜祁钰某人不在的消息，否则，他们又怎么会扑空。

    可等到傍晚，郜C却只是让人带回了口信，说是不回来吃饭了。这下，可不止李恒和郜祁钰生气了，其他三人也郁闷，再等李恒透露了绯闻后，先坐不住的是商弘青。

    “C很宠墨南，不仅答应他不必接管火堂，还让他随意挑选喜欢的职务。”

    “山堂的论策让C废寝忘食，还跟欧阳两兄弟经常把酒言欢，欧阳彬最近很得意，也住在欧阳季那里不走了。”

    “也许并不是大家所想的那样，只是流言罢了。”云月提醒在场的人，他们是太在乎，所以才会重视，但是可别误会了，到时郜C也不高兴。

    云月说得有道理，所以几人也按捺着心情，无精打采地吃着饭。

    那天夜里，郜C没有回山庄，几人都独守空房。

    接下来的时间里，这种情况总有发生，而庄里关于庄主另有新欢的传言，有传得越演越烈之势。

    接下来，事件终于演变成了杯具。

    几人终于在一个夏夜，撞破了郜C与别人的“奸｜情”，虽然那时郜C穿得完整无缺，但是事件的另一个主角，却是面带可疑红云外加神色凌乱衣衫不整。

    事件的男小三，直接被庄主的五位强悍夫人丢了出去，无需辩驳。

    “碰！”山庄大门关上了。

    而墨南站在大门外，他心里叫屈，现在五位夫人的态度强硬，他短时间内，是不能回来了。

    不能回来他能去哪里？

    哎，无家可归了。都是该死的蓝宇！

    还有庄主，干嘛不解释啦。“哎哟，腰――”

    黑夜的山庄之外，又出现了一个人，问墨南：“要收留吗？”

    墨南恨恨地咬牙，决定不理来看他出丑的某人，要不是这个人，他也不会被扔出山庄！

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身004

    “被修理得这么惨啊？”

    
墨南轻哼一声，也不理某个幸灾乐祸的人，他一手撑着腰，一手揉着P股，三夫人可是最火暴的，这一脚踢得够重的，但这样也算是脚下留情的了，要不是庄主不喜欢夫人们打打杀杀，怕是他会被灭口了。

    “哎哟~”好不容易挪动脚步的人，一个不留神，没抬高的脚踢到了绊脚石，向前摔了去。

    墨南估计从来没有这么狼狈过，他竟然误食了散功散。

    等着碰撞大地，墨南紧闭了眼睛，结果，该来的疼痛没来，他被人抱住了。等墨南看清接住他的人，他脸一沉，口气不善，“放开！”

    
要不是他被下了药，也不会打不过蓝宇，然后不会在郜C面前丢脸，再进而被夫人们误会，那时他跟蓝宇打架（？），衣服都乱了，夫人们怎么就不查清楚再定夺，而且庄主根本不会碰除了夫人们之外的其他人嘛。

    “我不会对外人说起任何的。”

    对外人说什么？说他堂堂的庄主暗卫被夫人们扫地出门？说他被下了散功散，然后连只会打算盘的蓝宇都打不过？

    哼，有那么好心吗？从小到大，自己被蓝宇暗算的事情可不少。

    
五岁之前，读书读不过人家，十岁之前，算法更差于人家，十五岁之前，他离家出走了，反正蓝宇什么都好，是最优秀的，火堂的继承人就该是蓝宇，别人都信蓝宇的话，而他只是喜欢打闹的小少爷。

    “别闹脾气了，回家吧。”

    墨南一听，别过头，他现在有闷气没地方撒呢，但是，他决对不会再上蓝宇的档，这家伙到时怕又要跟哥哥打小报告去。

    “本少爷还有事，蓝大金算还是别在这里浪费时间了，你的时间我的时间都很宝贵。”说完，墨南想推开蓝宇的怀抱。

    他是没力气，要不然怎么会让这个小人抱着他这么久。

    “可是我很有空。”

    呃……“我没空。”墨南一来没挣开不说，他也没想到，蓝宇会这么回答，他立即被激怒了，因为很有空的话外音就是蓝宇想呆在这里看他出丑。

    “真是不乖……”

    什么？墨南一时没听明白，蓝宇怎么突然变了语调？还是有点肉麻的那种，另外，蓝宇把他当什么了？小孩吗？

    “你……”墨南正想找点什么内容来呛声，他突然眼前一黑，人就晕了过去。晕倒之前，他心里暗骂：好你个蓝宇，竟然给本少爷耍阴的。

    等再一次醒来，墨南盯着头顶的纱幔，陷入一片疑惑中。他在哪里？自从成为堂将之后，他就很少睡床了，床的感觉和味道，其实也挺好的。

    这里的味道，有淡淡的熏草之香。很小开始，他住的房间，母亲总会让人点上些熏香，说是去蚊还有安神。

    自从母亲过世之后，他就没再点过这种味的香了，他怕思念亲人。

    “你醒了？”

    墨南从思绪抽回，等他知道进来的是何人，他立即清醒了。

    “蓝宇，你这个卑鄙小人，你敢暗算我！”

    “你好点了没有？”

    与墨南的激动相反，蓝宇很温和，和煦。

    这让要发飙的人，气焰什么的，霎时散了。

    “我在哪里？”墨南也并不是不讲理的人，昨天他带着伤现在都处理了，这肯定是蓝宇帮他的，但是，蓝宇这么好心要干嘛？

    “在山上。”

    火堂？

    墨南再看四周，屋里的摆设……“该不会是你的房间吧？”

    “是。”

    火堂他也有房间，干嘛就来你房里！墨南只是想着，也不说，他动身下床，现在是在火堂，他要回自己的房去，再说，得去见见哥哥先。

    可一掀开被，墨南愣了愣。

    光着！？他全身无半缕，就这么LUO睡了一个晚上？

    “你的衣服拿去洗了。先吃点东西再去找堂主吧。”

    蓝宇很会做饭，很多事情也总是亲力亲为，现在拿进屋里的粥，是他亲手做的。

    这样温和的人，让墨南很不习惯，他总是跟蓝宇吵嘴……

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身005

    “那个……”墨南才想说取套衣服给他，蓝宇就已经转身，然后拿着一套湖蓝色的衣服过来。

    这……应该是蓝宇的吧。墨南穿衣服也没太讲究，他想啊，现在先穿上，等会他还可以回自己屋里再换。

    衣服穿上了，却有点宽松。

    墨南没想到看似纤瘦的人，也只不过比他高那么一点点，好吧，比他高半个头的蓝宇，竟然穿的衣服比他要大一号。

    “我以为这一套你能穿。”显然，蓝宇是拿了一套较小的出来。

    看到蓝宇的笑容，墨南没由来心情不佳，不会是想嘲笑他身材不如人吧。墨南索性不理，后来穿衣服的几步骤也草草完事。

    
墨南是不会知道，在他没注意的角落里，有人正可惜风景被包住了。其实墨南的想法是多余了，想他一直练武，身材自然练得比一般人比例好，而且他自身武功要求是轻盈身材，他比别人看起来还要偏瘦，但肌肉线条却非常完美，而且他的腰细臀翘，刚刚换衣服时的扭动差点就让某人流鼻血呢。

    这时墨南也饿了，看到桌上放着的粥，似乎很诱人，他知道蓝宇唯一可取（？）的就是厨艺，想着不要浪费了，他就坐下来将粥吃了个精光。

    墨南如此喜欢，蓝宇也高兴。

    “等等。”

    墨南看向蓝宇，心里暗忖面前的人是不是不高兴他将所有粥吃光了。蓝宇走近墨南，墨南不知为什么看到严肃的人，竟然不自觉地后退了一步。

    为什么要后退！墨南心里暗不爽自己的退，等他再回神，蓝宇的手指在他没有防备的情况下，碰着他的嘴角。

    “有饭粒。”

    啊？

    墨南一时没有反应过来，等蓝宇将他嘴角的饭粒擦去，又将手指放进嘴里，吃了那饭粒……他更懵了。

    好不卫生……

    “还有。”

    “等一下，我自己来。”墨南一手挡着蓝宇，一手擦着嘴。

    但是蓝宇并不是说这事，他是想说墨南打的衣结全都散开了，如此，他只好自己帮忙了。

    “喂……”

    蓝宇扫开墨南捣乱的手，然后认真地为某人打衣结，某人有点郁闷，但还是站着乖乖地让人帮着整理衣服。

    “嗯，这样好多了。”

    墨南别扭地转过头，严肃又一本正经的人，他有点忌讳。而且他自己的反应，也有点太配合了吧。

    
“你今天真怪，那个，我走了。”再怎么说，蓝宇其实还是他青梅竹马的儿时伙伴，也不知从何时起，他们开始较量，开始斗嘴，直到他离开火堂偶尔回来，也好像跟以前一样，但这一次，他总是觉得蓝宇好奇怪。

    “你的衣服晚些时候我再送过去。”

    墨南顿了顿，回道：“不必了，让下人送来就好。”墨南转身离去，他也就没有看到蓝宇有点失落的表情，还有那注视着他背影的异样目光。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身006

    墨南整装去见严墨驰时，却被告知严墨驰下山去了，什么时候回来，不定，而且现在山上就只有他跟四金算而已。

    
一下子，墨南也没有了工作重心，郜C没安排任务给他，只是给他传信说等安抚了“夫人”后再让他回去，而火堂或者雷堂，更没有他可做的事，连总是管着他的哥哥，也不在。

    
至此，墨南算是迎来了真正的悠闲生活，说是悠闲，那其实就是无聊，想墨南就只喜欢动，他根本无法安静地呆在一处地方很久。但他也没可去的地方，因此他也让别人大跌眼镜地老实呆在火堂两天。

    期间，他本想找蓝宇练身手，无奈人家是未来堂主接班人，现在堂主不在，所以整日忙得不可开交，墨南也不好意思开口。

    但是那么忙的人，每日都会来关心他，至少会在吃饭的时候，准时出现，然后晚上让人提醒他早点休息。

    哎，无聊！真的是无聊！

    墨南吃饱喝足，见夜色漂亮，便跳上外院的树上赏月去。

    咦？也有人跟他一样。

    站在高处，当然可以看到更多的风景，这时墨南便发现了两个熟悉的身影，他们正在月下漫步。

    那不是一直很忙的蓝宇？另一个人是……毖灵的妹妹毖巧儿。

    月色下两人的身影，拉得老长，地面的影子还挨在一起快，相叠着。

    
什么忙！都是借口，真是见色忘友！墨南不再看，转身靠着树，咬着一根小草儿，数星星。他平日里做得最多的事情，就是隐在暗处保护主子，可从来没有像今天一样闲暇，但毕竟这是文艺人干的事情，不久，墨南竟然数着星星数到睡着了。

    睡着的墨南，只觉总有人打搅他的睡眠，每一次他扫开骚扰的毛茸茸的东西，不久又来打扰。其实，他常年在野外，身上会带驱蚊虫蛇蚁的药，像软体动物都不敢近他的身。

    一个激灵，墨南睁开了眼睛，他面前一对发光的物体让他微惊，而那时，发光体还叫了一声，所以，没有心里准备的墨南，没有稳住身形，差点掉下树来。

    “咕咕――”

    原来是猫头鹰。

    “哈哈……”

    一阵银铃般的笑声，在树底下响起。

    “墨南哥哥，怎么被吓到了吗？”

    墨南看清了来者，脸上全是不爽，一个是总爱看他笑话的蓝宇，一个是动不动跑来火堂的水堂堂将毖巧儿，话说毖巧儿很喜欢蓝宇的说，也不知道她现在打动了某人没有。

    “不打扰你们了。”墨南拍拍身上没有的尘，整理了一下衣服后，运起轻功就跑了，他想啊，还是回去睡觉的好，呆在这里赏月，根本不合适他。

    等墨南走远，树下的两人一个揶揄地偷笑着，另一个还一直望着墨南消失的方向。

    “蓝宇大哥，我说人可都走远了。”

    毖巧儿说完了也不见蓝宇回头，她只得无奈地摇摇头。

    “墨南哥哥很迟钝的……呃，别这么看着我嘛，确实很迟顿，蓝宇大哥要是不加把劲，可要等到猴年马月才能让人知晓心意？而且庄主只给你七天时间哦。”

    
蓝宇一听，更郁闷，最后只得叹气，墨南确实很迟顿，连他跟女人在一起也没发现墨南有任何感觉，这两天他也是想不到什么办法能让墨南知晓心意啊，单刀直入的话，墨南直接跟他断了关系，从旁侧敲，可要敲到什么时候？

    “我倒有个办法，不如蓝宇大哥听一听，如果觉得可行，倒可以试试。”

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身007

    回来的墨南才想睡下，就有人来敲门。他一开门，就见一脸笑意融融的毖巧儿。

    毖巧儿应该是无事不登三宝殿吧。墨南也没让人进门，现在夜可晚了，让一个姑娘家进他房间，不好。

    墨南就是那种不开壳加顽固小老头思想的人，水堂那里他去得最少，要不是水、火、风三堂的关系紧密，他估计连去都不会去。

    “墨南哥哥。”

    一声甜美的叫声，让墨南抖掉一地鸡皮疙瘩，他不喜欢女人发嗲撒娇。

    “行了，巧儿有什么事……”

    
“墨南哥哥，你可要帮我！你会帮我的，对不对？”毖巧儿最会做的事情，就是坑蒙拐骗……呃，撒娇哭闹，长得一幅惹人爱怜的美人相，哪个男人不在她的美人计下变成绕指柔？当然，对于墨南，她可没使那些非常手段，不过，以她与墨南青梅竹马的情谊，早就知道墨南的弱点，她只要往墨南身上贴，再说几句软话，墨南肯定没折。

    “好好说话，别靠过来。”

    果然是这样呢，看墨南轻皱着俊眉与她保持距离，但又好像无可奈何的模样，毖巧儿就知道，墨南是答应了。可是亲爱的墨南哥哥啊，你可知道我要你帮什么事啊？

    毖巧儿心里闪过一丝算计，但脸上还是一脸的可爱无邪。“墨南哥哥，你帮我把蓝宇哥哥请到水堂来。”

    墨南一听，犹豫了，一是他不想去水堂，二是他也不见得能说得动蓝宇。

    
“墨南哥哥，你一定要帮我嘛，你肯定可以说服蓝宇哥哥来的，是不是？我喜欢蓝宇哥哥嘛，你不请他来我怎么……”毖巧儿都演到这份上了，她就不信哀怨美人泪，打不动墨南。

    请蓝宇去水堂，难道毖巧儿想让毖灵承认他们两人？任墨南怎么想，他也不可能往不纯洁的方面想。

    最后，墨南拗不过毖巧儿的闹，答应了。

    “现在就去？”

    
“当然了，……趁热打铁啊。”毖巧儿差点说成晚上好办事，水堂最热闹的时间就是夜晚了，白天要见一个人也难，谁叫他们是经营青楼的，眼见墨南应了，毖巧儿皎洁地笑了。

    墨南本来夜晚也没那么早睡，去水堂也许还能看到许久不见的郝耀真，他想啊，不如去玩玩，可以打发时间。

    但是要说服蓝宇去，墨南有点没把握。

    “墨南哥哥加油了。”

    哎，谁叫他答应了小妮子。墨南只得认命地去找蓝宇。

    这时蓝宇应该在哪里，他不清楚。

    
走了几个地方，也没找到蓝宇，墨南才发觉，自己平常好像没怎么注意蓝宇的事情，蓝宇曾经说过：我想找你，就知道你在哪里。反过来现在自己要找人，却不知道他的位置。

    最后，墨南是遇到了黄烈，才问到了蓝宇的所在。

    
“你找我有事？”蓝宇确实不知道墨南找他何事，毖巧儿说是要帮他，但是方法只说了一半就卖关子不讲了，只说晚些时候墨南会找自己。现在墨南确实出现了，但却是一直没开口，所以，他就先问。

    “也没什么事，就是找你出去。”

    蓝宇放下手上的事，心里高兴，应了。“好。”

    答应得这么快？“你怎么没问我去哪里？”

    “去哪里？”

    墨南撇撇嘴，蓝宇也太……“水堂。”

    “你要去水堂？”蓝宇听后的反应是有点激动，水堂那是什么地方，墨南从来不去的。这时蓝宇倒将之前的事忘了，反正是遇到跟墨南有关系的事情，再精明的他也变笨。

    “是啊。”墨南想啊，蓝宇怎么突然阴沉着脸色？之前不还挺高兴的。

    
蓝宇会不高兴，那是自然的，水堂那里可是经营色情行业的地方，蓝宇怎么放心让墨南去，墨南没把自己的长相身材当一回事，但在蓝宇眼里，墨蓝可是诱｜人的肉｜肉，放在那种狼多的地方，说不准会发生什么事，再说，墨南是男人，要是看上哪个女人的话，那……不准！！

    “到底去不去？”

    思来想去，蓝宇后来才想起跟毖巧儿的约定，只得应了，但他心里可在想，如果墨南发生什么事，他不会放过毖巧儿。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身008

    水堂隐在烟花之地，掌门人的毖灵领着七个堂将，共掌一个庞大的情报组织，当然，表象上她们的生意，也做得很好，再加上风堂的协助，毖灵将花楼生意，做得如鱼得水。

    
如今山庄换主，水堂有些业务也在改变，情｜色行业的作业，也发生了一些变化，不再像重前一样重肉欲。借庄主之言，那就是――什么活儿都要有艺术和技术含量，技术咱自然不必说了，但是艺术，就是提高资本的本钱，从今之后，水堂要在艺术方面加把劲，我们卖的是文化。（挥汗~）

    就因为庄主的一个观念，现在水堂的很多分支，也不全是开妓院了，有些也是做文化馆、艺术表演馆之类的。

    墨南和蓝宇来到的地方，可是有三｜陪的女子馆，他们各自心中都不知道毖巧儿葫芦里卖什么药。

    
两人被带到一个房间，然后坐下等着主角出现。现在对于蓝宇来讲，如果毖巧儿不出现，非常好，他不知道原来现在改变之后的楼馆，里头装修得很高雅，也不再是情｜色萎靡，如果他们不叫坐陪的，没人来打扰的话，这里这时就变成他们两人的约会。

    两人坐在里头，一个无聊，一个欢喜，蓝宇倒上了茶水，送到墨南前面，墨南怕热，也怕静，这里越文雅越留不住墨南。

    墨南也不客气，接过杯子就喝了。

    “不如我弹个琴来听听。”蓝宇喜欢音乐，他常常带着的玉箫，是价值不菲的古青玉石做成，其乐色非常好。

    蓝宇坐到一边的古琴边，举手演奏。

    乐声立即在他的手下，如珠玉落盘般，声声奏响。

    墨南虽不是爱乐之人，也被那琴音震憾到，蓝宇如果不经商或者管帐的话，肯定可以成为音乐名家。特别是他的双手，打算盘都没有此时的动作优雅。

    
一曲之后，蓝宇转身看向墨南，却发现墨南盯着他的手直看。其实，从很久以前，墨南就喜欢他的手，墨南自己练武，总觉得手练得粗糙，比起蓝宇的那双骨节分明，纤长、性感的手，简直是天地之别。

    记得有一次，正在打算盘的蓝宇被墨南打断了操作，那时墨南捉着他的手，研究了半天，然后冒出来一句话：“这么漂亮的手，怪不得算得这么快。！”

    那时，墨南才十岁吧，而且，漂亮跟技艺有关系吗？”

    
也是从那时起，墨南似乎很妒忌蓝宇那一双美丽的手。小时侯的墨南总会一脸羡慕地看着蓝宇的双手，巴不得那双手就是自己的，那时看到眼巴巴的墨南，蓝宇总是心里偷笑。因为这双手，他才被墨南惦记。而其他的事情，倒不见墨南在意。

    难道自己的情敌是自己的手？

    蓝宇无奈地笑了。

    “还想听其他的吗？”

    这时，他们房间的门，打开了。蓝宇脸色一暗，怪这时走进来的人，而墨南见着毖巧儿，觉得自己任务完成，就想找个借口出去。

    毖巧儿一看气氛，立即明白了有人在怪她不合适的出现。她那双灵动的眼眸，溜了一圈，然后盯在桌上的茶上。

    桌上有两个杯，都有倒茶，而且都被喝了。看样子好像是墨南喝得多。

    “郝耀真在后堂吗？”

    “我姐在，你说呢？”

    那肯定就是在了，墨南起身，说自己要去找郝耀真便离开了。

    门嘎地关上了。

    蓝宇郁闷地再倒了茶水，喝了起来。好好的机会，都被破坏了，毖巧儿真的是要帮他吗？

    “蓝宇大哥，别急嘛，我姐和姐夫两人恩爱得很，墨南哥哥不会呆太久的。”毖巧儿瞧着茶杯，又喝了啊。

    这个小动作，让蓝宇给捉住了，他立即有了疑惑，春楼的东西，有些可不太干净。

    “你在茶里放了什么东西？”

    “呵呵……哪有放什么东西，就是普通的茶水啊。不信，我也喝。”

    蓝宇抢走毖巧儿举起的杯子，那可是墨南喝过的。再怎么证明，蓝宇也觉得毖巧儿瞒着他做什么事。

    突然，蓝宇开始觉得自己身体不太正常，有了骚动，他热得冒汗。果然茶水有问题！

    “茶……茶水真的……没问题啦，只要你不闻我们这里燃的熏香就没事。”

    熏香？

    蓝宇暗想遭了，他们进来的时候，侍者有问他们要不要点熏香，那时他让点了。

    “毖巧儿，你是故意的吧。……墨南他……”蓝宇现在只想找回墨南，墨南喝了更多的茶，现在出去肯定很危险的。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身009

    蓝宇冲出去找人，没找到，应该说他不知道墨南会去哪里，只是乱找一通，根本没办法找到人，而走到半路，他自己的情况已经很不对劲了。

    
另一边的墨南，完全没事人一个，毒，对墨南来说，没啥用，像那种简单的淫药，他根本不放在眼里，想他常被郜C和欧阳季训练，比淫药还更厉害的，他都被试过药。那些往事，不堪回首啊。

    墨南不久就找到了郝耀真，两人以前同为雷堂堂将，如今许久没见，一见面立即相谈甚欢。

    “啊，墨南哥哥，你还在这里？”毖巧儿转了一圈，想来找姐姐，却没想到看到墨南。

    “墨南一直在这里。”郝耀真替墨南回答。

    毖巧儿上下打量墨南，她就奇怪墨南怎么会没事，像蓝宇身手也是不错。

    连蓝宇那么精明的人都中招了，墨南怎么会……

    “巧儿，你不招待蓝宇，跑这里来干嘛？”墨南也奇怪小妮子的行为，他可知道毖巧儿的鬼灵精怪，而且毖巧儿也应该巴不得跟蓝宇独处吧。

    “这不是蓝宇有事走了嘛。”

    走了？墨南怔了怔，蓝宇要走怎么会不叫上他。

    “姐夫，我姐没在啊？”

    郝耀真意外地来回看着两人，他怎么不知道这两人感情是那么“好”？毖巧儿也到该成家的年纪，而且毖灵一直让他帮忙物色好对象，墨南不就是好对象？

    “不在。”之后郝耀真找了个借口，给两人留下空间，他深信：感情是要靠培养的。

    “我姐夫还跑得真快，是不是你跟他借钱了？”

    
墨南头上掉黑线，他用得着跟郝耀真借钱？笑话，按主子的话来讲，他是领双份工资的员工，一份是高级保镖钱，另一份是高级顾问钱，而且郜C给他的工资，每一份都相当可观，而且还送他那啥来着，嗯，对了，叫股份，他可有山庄的股份，虽然他从没去对过帐，但帐上的钱，不会少，再说，他可是有家底的严家少爷。

    毖巧儿一边跟墨南扯东扯西，一边开始想蓝宇会跑到哪里去，按道理蓝宇中招之后不会跑远，但她在楼里走了一圈，也没见蓝宇人影。

    随着时间慢慢过去，毖巧儿也坐不住了，要是蓝宇出了什么差错，将来她可吃不了兜之走。所以，她便也找借口跑了。

    墨南一个人无聊啊，如果不是心想郝耀真还要回来给他东西，他早就跑了。还有该死的蓝宇怎么就自己跑了！一起来的，一起回去不行吗？

    难道蓝宇在水堂的花楼找到相好的？

    
一想到蓝宇抱着美人，然后搂着亲密接触，墨南没由来心中感到一阵怪异，蓝宇跟毖巧儿是一对的，怎么可以搞外遇之类的！反正墨南就觉得一个男人一生要对一个女人真心、负责。

    “拍拍――”门被拍打着，是谁在敲门？

    墨南走去开门。

    门一开，便撞进来一个人，墨南一个闪身，那个人影竟然快到连他都看不清，便将他扑来。

    等墨南的武器抵到对方的要害时，他看清了对方的脸，赶紧收回了攻势。

    那人顺势将墨南压倒在地上，那份压下来的重量让墨南皱眉。

    “喂！蓝宇，快起来。”

    蓝宇终于找到了人，他眼前有些模糊，只有墨南的一切，都是清晰的。

    “墨南……”

    墨南仰视着在他身上的人，蓝宇的体温很热，脸色也不太正常，看自己的眼光，也很有问题……

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身010
    
被蓝宇用一种灼热的目光紧锁着，墨宇还可以清楚地看到对方墨黑的眼睛里头他的影像，这种情况根本没有过，对于墨宇来说，没人这么接近他，还能将他压倒在地上。墨南其实就没想过，能这么靠近他的人，像郜C，他可从来没让别人这么压着他，而且敢接近他身的，早就被他扁成猪头了，而现在，他没有推开蓝宇，看着蓝宇，他还有片刻的闪神。

    蓝宇的轮廓，墨南这次终于有认真地研究。

    “墨南……”

    
啊！？墨南还在思考，还在研究对方的眼睛，就被突然放大在眼前的俊脸和压在他唇上的异样触感惊吓到了。这时墨南懵了，他没有像平常那么机敏，唇与唇的那种相碰撞，让他定格了，在他的人生里，完全没曾想过会以这样的方式，跟某个人亲吻，就算是他见过了别人更亲密火辣的热吻，墨南还是保守地认为，他的一切，会留给将来的某个人，那个人应该是他的老婆。

    可是，他保存着的要给老婆的亲吻，现在……

    “蓝宇！”等蓝宇离开，墨南才回神，这次他终于推开了蓝宇，他有点恼羞成怒。“干嘛亲我！”

    被他吼的人，只知道傻笑，还继续盯着被他亲吻得更加红润的唇，而且，他还想要更多。

    “墨南，我好想……”

    
“滚开，再过来我可出手了！”墨南不知为什么，有点紧张，有点异常的蓝宇不像平常一样面无表情，他很喜欢抱自己，然后还粘着不放，被推开那么多次，每一次还是凑上来。

    “墨南，好热……好想要……”

    “刺啦――”

    
墨南的衣服被扯裂了，蓝宇的手劲在变化心性之后，没有控制。被扯裂的地方刚好是肩膀处，墨南没有穿里衣的习惯，那里一片蜜色的肌｜肤便露了出来，蓝宇更加紧盯着不放了。

    墨南被看得毛骨悚然，那种眼神，真的很像……很像郜C要跟他的夫人滚床单时的狼样。

    咯噔――

    墨南心惊，这下，他总算是知道眼前的蓝宇的不对劲在哪里了，蓝宇怎么会在水堂被下药？谁会有这么大的胆子？

    毖巧儿？

    应该是，但是巧儿一个女孩子怎么能这么做，霸王硬上弓不都是男人来……

    正想着，墨南身上又多了一双手，那双手在墨南身上摸索，更要命的是，这双手是墨南一直喜欢的美感之手，要是别人，墨南会废了这登徒子。

    
“蓝宇……我……我去找解药……你放开我……”墨南没有先下手的后果，就是被对方的手摸得身上也有了异样，那种感觉从来没有，被那双手碰触竟然有一种被挠心的颤抖。

    蓝宇怎么有可能放开墨南，他心里想得到墨南想了很久，从前没敢这么欺近墨南，现在抱到了，可不能放！而且……

    “墨南，你好香……”

    
“我晚上还没洗澡……嗯……你干什么！”被蓝宇搂紧了腰，这让两人的距离更加贴近，墨南心里突然有少许紧张，那逼近的男性气息，很有压力，从来蓝宇都不曾给他这样的感觉。

    “墨南，让我抱抱。”蓝宇蹭着墨南，好像要缓解他身上的燥动，越蹭好像越不能控制，蓝宇不由自主想要亲吻身下的人。

    “不要亲，我让你抱。”墨南到底知不知道“抱”的意思？拒绝了亲，却让人抱，等他知道抱是啥意思，估计是来不急了。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身011

    让你抱……

    这不就是赦令？

    
“蓝宇你别……别乱来……”墨南被蓝宇要解他衣服的动作吓到，一身本事的人，这时却没想到要用什么方法阻止，况且蓝宇本身也有习武，见招拆招不在话下，只有狼性的人，又这么喜欢身下的人，怎么有可能不乱来。

    “碰――”

    门被撞开了，冲进来几人。本来门就被锁，冲在前头的人用力过大，差点没有刹住。

    “你你你们……”

    墨南真的有口难言了，现在几人看着他们，都快掉下巴了，特别是郝耀真。

    “夫君，别指着别人啦，很不礼貌。”毖灵拉着石化的郝耀真走了，她见怪不怪，只是奇怪墨南竟然是在下面的那个，而且还是被自家兄弟给采了。“我们就不打扰了。”

    毖灵会心一笑，心中坏想：乖乖，蓝宇平常那么一板一眼，关键时刻还是挺强悍的嘛。

    另一个目瞪口呆的肇事者――毖巧儿，两眼冒着心心，如今两个帅哥相抱的情景太让人兴奋啦，她不是很想走。

    “巧儿！”

    “姐，来了。”毖巧儿不太情愿地应着，但她也怕她姐，所以还是离开了。

    整个过程，墨南竟忘了开口说话，或者是他说不了话。

    不是这样啊！

    “南……”搂着墨南的人，完全不知道自己干了什么事，还被别人撞破。

    墨南小脸一沉，将过错都算到了蓝宇的身上，只见他手一伸，点了蓝宇的昏睡穴。

    蓝宇整个人趴在他身上，不再动弹了，但是压下来的结果，是蓝宇的那里，硬硬地顶着他。

    墨南一时没法接受，只想杀人。

    可是，他能下得了手吗？看着蓝宇不正常的脸色，再想人还是他带来的，墨南只得认命地去找解药。

    “这么快？”

    墨南出现时，毖灵惊讶的话让墨南的脸色一阵不自然。

    “给我解药。”

    
毖灵收起笑脸，心忖该不是自家小妹又惹的事，而且巧儿只跟蓝宇和墨南走得近，这次墨南会来，也是巧儿之约。毖灵不疑有它，从腰间掏出一包药，扔给墨南，像刚刚她都没有闻出蓝宇中了情药，就肯定是中了他们这里最厉害的柔香了。

    墨南将抛过来的药接住，也没多停留。

    屋里的两人，看着墨南的背影，惹有所思。

    “你的兄弟，似乎不太对劲。”

    “灵儿是说……”

    “夫君，墨南好像很关心蓝宇哦，真是的，跟郜C太近了，也影响了墨南的爱好。”

    
一个喜欢男人的主子，让墨南改变了性向？该怎么说，或多或少有吧，如果不是看到男男之恋也能海誓山盟、生死相许，也许墨南会一直不相信甚至排斥，另外，现在的墨南还不能说改性向，他没喜欢的女人，但不代表喜欢男人，只是对于蓝宇，他有种特别的情谊在。

    蓝宇是跟他从小一起长大的人，蓝宇的能力一直很好，甚至是他崇拜的对象，不要看墨南武功很好，在某些方面，他在蓝宇面前也会自卑，因此，才会时不时跟蓝宇吵架。

    回到屋里，给蓝宇喂了药，墨南难得地守在蓝宇的床边。

    很久没有这么相处了，为什么他们两人见面就要吵架或者打架？从什么时候开始的？

    “南……”

    墨南的衣服被捉住了，昏睡的人，有些不安。墨南想拉蓝宇的手离开，却发现蓝宇拽得紧紧的，没办法，墨南只得让人继续捉着。

    蓝宇的手，还是一样好看。

    墨南盯着捉着他的手，又一次赞叹。真的很妒忌这双手……

    正想着，蓝宇的手松开了，那时，墨南鬼斧神猜地握住那要离开的手，现在蓝宇睡着，他可以肆无忌惮地看。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身012

    认真研究着的墨南，眼底里会不知不觉流露一种他自己也不知道的迷恋，而他也自然沉迷到不知道原来昏睡的人醒了。

    而醒来的蓝宇先是怔了怔，再看到墨南的状态，他有点惊讶却又不知该是高兴还是难过，墨南恋他的手，却不恋他的人，如果是以手为聘，墨南会如何？

    蓝宇抬起另一只手，碰触墨南的脸。墨南被吓了一跳，不，是有一点颤抖。

    刚刚是怎么回事？墨南对他的手，有反映？那时墨南的脸变红了，之后呼吸也不一样。“你喜欢它们？那送给你。”

    墨南没有像以前一样跟他呛声，倒是不自在地别开脸。

    “啊……”

    “墨南，如果你喜欢，就让它们变成你的。”蓝宇双手捧着墨南的手，那时墨南又一次被吓到，但也没有逃离。

    “怎么变成我的？你是不是药效还没过。”墨南扯开，言其他而转移话题。“如果好了就起来。”

    墨南站起来，转身要准备离开。蓝宇有点失望，他的诱｜惑没成功，好在他已经证明自己的手还是对墨南有影响力的，以后得多多利用。

    对了，他之前想找墨南，中间发生了什么事？他现在怎么就躺在床上了？巧儿那丫头这次也太过份了，竟然用药，还好墨南没事。

    蓝宇已经把强吻墨南的事情忘了，要是他能记起来，估计会快乐得要死吧。

    
两人结束了水堂之行，就回去睡觉，毕竟他们不是水堂的人，没有熬夜的习惯，隔天也还有很多事情要做。严墨驰留下的工作量，蓝宇有得忙的，搞财务的人，更得有精神和时间。蓝宇有计划让墨南帮手，墨南虽然喜欢打打闹闹，但火堂的事务，墨南也是熟悉的。

    
隔天，蓝宇提出了他的想法，墨南听了，爽快地答应了，墨南正愁着自己太无聊，刚好有事可做，还是帮自己人的，他立即就上了岗。墨南的工作就是协助蓝宇，蓝宇现在做得较多还是决策的事情，另外还要看很多帐本，随着山庄事务的扩大，火堂的工作量也在增加，墨南的协助，就是帮忙看帐本。

    
墨南与蓝宇一个房间干活，其实他有在期待蓝宇打算盘，只是蓝宇已经不必自己打算盘，很多事情其他金算做好，到蓝宇这边就是复查而已。经过一天的工作观察，墨南也觉得没有期望了，如果等蓝宇空闲玩乐器的话，那么也才有可能看到那双手舞动的情景了吧。

    跟蓝宇相处得越久，墨南越心不在焉了，他总是有意无意瞄着那双手，这种认知，让墨南有点心烦。

    “我出去一下。”墨南最终只得出去透个气，他在外转了一圈，等他稍平复情绪之后，他才回去，但是……

    当墨南回到屋里，蓝宇正跟绿邪左说话，那时刚好有一份帐表掉落，蓝宇和绿邪左一起去捡，结果两人的手相碰。

    墨南随即脸一黑，脸往一旁转去。

    
绿邪左是金算之一，常来跟蓝宇汇报工作，有时在指点帐本上数据时，会跟蓝宇的手有接触，其实也并没有接触，就是接近或者视觉角度不同产生了的错觉，这种该死的错觉没由来让墨南捉狂。

    结果，墨南不得不再出去一次，他也不得不承认，他的情绪很不正常。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身013

    室内的两人谈着话，并没有发现墨南的异常，倒是刚进来的黄烈（四金算之一）察觉到了，他被迎面而来的墨南撞到了，按道理说，以任何情况，墨南都不可能犯这样的错。

    “你们谁惹到了墨南？”黄烈进门就问。

    蓝宇与绿邪左兼愣。

    “难道是蓝宇没有照顾好小少爷？”火堂的众人，私底下称墨南为小少爷。黄烈挑着眉，有点不怀好意地看着蓝宇，估计金算里，没人不知道蓝宇暗恋墨南的事情。

    蓝宇也不知道到底自己是哪里惹到了墨南，不过现在自己还有事，还是等处理完事务再说了。

    
而到外面溜达了很久的墨南，不得已又回到屋里，他是来帮忙的，一声不吭地跑了也不对，特别是回来之后看到蓝宇与其他人还在忙，旁边放着饭菜也还没吃，他心里突然有点自责。

    
回来之后，没谁理墨南，墨南想帮手，没人给他工作，他是很想替众人分担，但众人似乎也用不到他或者是不放心他，突然，墨南觉得自己好像是多余的，他所学的，似乎派不上用场。

    被冷落的墨南，悻悻地坐回自己的位子上，撑着下巴，无奈地盯着众人忙碌着。

    看来看去，还是蓝宇忙碌的样子可爱点。

    呃……蓝宇被自己的想法吓到了，摇摇头，他赶紧挥去那可怕的想法。

    “怎么啦？”

    “啊……你你……怎么跑过来了？”墨南被放大在眼前的脸吓了一跳，他走神得太厉害了，连蓝宇走近都不知道。

    
蓝宇见着墨南如此别扭的表情，着实心情愉快，今天墨南有点不对劲，但是却是比以往任何时候都“乖”呢，竟然能在这里呆上几个时辰，本来他们不让墨南插手，也是想让墨南去休息而已，以墨南的性情，是坐不住的。

    “快过来吃饭吧。”蓝宇宠溺地笑着，顺手就揉着墨南的发，那时，墨南没有反抗，过后，墨南坚决认为当时是忘了反抗。

    “吃完饭先回去吧。”

    “你还留在这里？”墨南顺口接着问，他以为，蓝宇会跟他一起走。

    “庄主又弄了些事过来，明早就要数据，我们都得加班。”

    加班，那是跟郜C学的新词。

    墨南明了，现在蓝宇赶他离开，也许是因为自己帮不上忙，吃了饭之后，墨南就离开了。

    “蓝宇的路，还很长啊。”绿邪左摸着下巴，有点同情蓝宇，墨南一直以来的状态，根本是不懂情爱，难为他在庄主身边呆这么久，竟然连一点知识也没学到。

    
“我也觉得，也许推波助澜的话，才会有用。”黄烈点头，而且他观察到墨南其实是有待开发的那种。黄烈突然转身，一本正经地告诫蓝宇，“兄弟可要提醒你了，你不让墨南开壳的话，让别人捷足先登的那就麻烦了，墨南看样子，喜欢女人多于男人。”

    
“我也觉得墨南喜欢女人多点。”看着蓝宇沮丧，绿邪左也落井下石，接着他坏笑地拍拍蓝宇的肩，“要不是是你喜欢墨南，也许我也会追墨南，……呃，开玩笑，别当真啊老大！”

    
黄烈擦汗，绿邪左是不要命了，敢当着蓝宇的面说追求墨南的事，话说回来，其实墨南有时就是傻得可爱，除了蓝宇之外，还有很多人喜欢墨南，虽然墨南从小就调皮捣蛋，但是是个敢恨敢爱又热心的人，对谁都好，否则也不会有那么多人帮墨南挡着堂主的看管教训了。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身014

    这一天，绿邪左又拿着一叠帐本来合对数据，一进房间，立即觉得气氛不对，一边是老走神的蓝宇，一边是抑郁的墨南。

    “邪左君，东西掉了。”墨南好心提醒，也没有要帮忙的意思，反正墨南的口气，听在绿邪左耳里，有点火药味，他哪里得罪了小少爷了？还是蓝宇好，帮忙捡东西。

    “哎呀，蓝宇，你的手怎么受伤了！”绿邪左这时才发现，蓝宇手上打着绑带呢，该是多大的伤才让蓝宇包成这样。

    “这是谁包的啊？这么难看。”绿邪左握着蓝宇手，嫌弃着，而蓝宇那时忘了收回。“哎呀，今天的阴气怎么这么重？”绿邪左看向外头，天气挺好的嘛。

    后知后觉的绿邪左，最后在蓝宇的眼神提配下，猜到了给蓝宇包扎的人。

    “包扎这活儿，还是得有天赋的。我的技术肯定好……”绿邪左一边说，一边作势要拆去蓝宇的绑带，蓝宇这次抽得很快，那手灵活的模样，哪里像是受了伤的。

    蓝宇好像很喜欢手上的绑带……真是爱屋及乌啊。绿邪左服了，也不再调侃人，将帐本的活三两下讨论完，立即就撤了。

    临走前，绿邪左还偷偷回望着屋内的两人，谁说墨南傻笨来的？估计蓝宇要是加把劲的话，是可以很快抱得美人归的。到底发生了什么事让他们有这么快的进展？

    
蓝宇也没想到，他的一次受伤，竟然可以换来墨南的照料，事情就是那么巧，他刚好在墨南练剑的时候找人，那时墨南没来得及回收，而他是空手接了剑，结果划伤了手背，想那时墨南惊呆又自责的模样，蓝宇也觉得是自己有过错。

    “你要去哪里？”晚饭后，墨南来为蓝宇上药，结果碰到蓝宇要出去。

    蓝宇看了看自己手中捧着的东西，说道：“你在屋里先等我，我去洗个澡。”

    “我也去。”

    蓝宇怔了怔。

    
“我是说，你的手不能下水，我去帮你。”墨南说完，才思考会不会自己太大惊小怪了，但蓝宇是双手都受伤的，他怎么脱衣服下水，就算能下水，到时要怎么洗啊。[墨南同鞋，乃是不是想多了？]

    “那就来吧。”蓝宇有点机械地说，如果墨南帮他洗……等会千万别走火。

    蓝宇在火堂的级别很高，住的地方有自己的独立洗浴池，这会，池水已让人换了新的。

    “墨南，难道你让我这么下池去？”终于有机会，蓝宇打算让墨南全套服务了。

    
墨南虽然很少侍候别人，但这些基本的，他看得多了也是会的，现在蓝宇受伤，确实自己得侍候着点。墨南走近，从蓝宇的腰带开始拉开，再褪去了外袍，解开里衣的衣带，一件件脱了之后，墨南突然停下了，就保有一条裤子了……

    “等等。”这是蓝宇说的，他还按住墨南的手，按道理，现在是机会……

    “墨南，我不习惯自己穿得很少面对着别人穿得很多。”那意思是，要公平，大家都得一样光着，他才会安心。

    墨南根本没看到蓝宇眼中的火花，只是觉得蓝宇有自己的道理，两个男人坦诚又没什么，于是墨南也脱自己的衣服。

    墨南没有穿里衣的习惯，这个蓝宇知道，所以每一次看到墨南穿着黑色劲装勾勒出来的线条，他都会蠢蠢欲动，如今，墨南在他面前，露出了性感纤长的身体……

    惨了，蓝宇可以听到自己如鼓声响亮的心跳声，他想要墨南。

    “哗啦――”

    蓝宇只得跳进池里去，没有用池水去掉他的烦燥，后果恐怕不堪设想。

    不解的墨南，站在池边，朝某人喊：“蓝宇，你还没脱裤子。”

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身015

    墨南根本不知道自己招惹了什么，他脱得光溜溜就进了池中，水温很合适，让墨南很满意，他舒展着腰肢，靠在池边，他已经忘了，自己是来照顾一个伤者的。

    而那个可怜的伤者，被某人无状态的勾引，弄得鼻子痒痒，就差点“血流成河”。这不就是考验他的定力？上天肯定是派墨南来专门克他的。

    蓝宇的安静，让享受着的墨南突然想起自己是来干嘛的。墨南朝蓝宇走去。

    “别过来！”

    墨南怔了怔，蓝宇背对着他，还大吼，蓝宇的手都泡到水了。墨南没听，还是走过去，但是，他突然脚下一滑，向后一仰……

    那时墨南被一股力量拽了回去，那力道的反作用，让墨南整个人扑向前，就这么直接撞进蓝宇的怀里。

    “唔――”

    听到蓝宇的低闷声，墨南以为是他撞疼了人，双手在蓝宇身上摸着，像是在找着被他撞疼的地方。

    “墨南……”蓝宇的声音低哑暗沉，那异样的气息让墨南有了戒备，蓝宇的身体好热……

    
“你……我……我先上去。”墨南被捉着手，蓝宇传给他的信息，让他心里隐隐知道会发生什么事情，现在好像朝不太好的方向发展。墨南也是有听郜C的墙，就算他那方面再小白，该明白的还是能明白，只可惜，好像有点迟了。

    墨南才说完，就被蓝宇迅速压到了池壁上，那时的紧张，让墨南忘了反抗。

    “我已经警告过，既然墨南要帮我洗澡，那就现在开始。”

    墨南脸色变得古怪，洗澡是这么洗的？顶着他干嘛？墨南表面的镇定，在看到蓝宇突然变化的气质惊到，其实蓝宇平时就是笑面虎，该阴狠时就阴狠。

    “不……”

    蓝宇感觉到墨南想逃，立即又压紧了几分，现在色心一起，力气不知不觉也大了。“不想洗？”

    
蓝宇压了下去，俯身想亲吻，被墨南避开，“墨南，你不该负责吗？”那灼灼的眼神，望着墨南，他已经箭在弦上，不得不发。明天跟庄主约定的时间就到了，那么墨南就会离开这里，以后要想有这样的机会，有如登天。再说，他有警告过墨南，这些日子，光是守着这个人，已经让他忍不住了。

    还要等到什么时候？不如直接让墨南知晓！

    “墨南，我喜欢你。”

    墨南傻了。

    “你也喜欢我吧。”

    墨南懵了，他怎么会喜欢蓝宇！墨南的辩解还没有说，蓝宇又开口了：“你喜欢我的……手。”

    
说完，蓝宇扯去了他手上所有绑着的布条，那些刀伤在手背上，狰狞还带着血珠，皆是因为蓝宇刚刚的大动作所致。而看到受伤的双手，墨南心里再有要说的话，也咽了回去。

    
另外，墨南没有回答，那也是他被言中了心事。只是他本人没有将喜欢摆在思考里。墨南的武功，在蓝宇之上，除了之前因为中了散功散打不过人家外，在后来的好多次交锋里，如果不是墨南潜意思控制着，怎么会让蓝宇屡次得逞？

    “嗯……”突然被蓝宇的手碰触到，墨南没由来心跳加速，而且他的身体也轻颤起来。

    见到墨南如此，蓝宇眼里透着兴奋，墨南的情动会在他的手碰触时发生，现在情动的人，那脸上的表情，变得诱｜惑而动人。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身016
    
见着墨南的诱｜惑，蓝宇得寸进尺，而墨南被突然而来的兴奋乱了手脚，靠在池壁边的他为自己的感觉和反应不解，更麻烦的是他会四肢无力，如果不是蓝宇架着他，也许他就掉进池里了。

    就在蓝宇搂住他的腰，手接着往下滑时，墨南一个激灵，再看两人的姿势，他恼了，直接推开了蓝宇。

    “别得寸进尺了。”墨南的脸颊绯红一片，气息有点乱。

    “我以为你也一样有感觉。”不是以为，是肯定，就是蓝宇怕伤到墨南的自尊心，没揭破。

    “不可能！”墨南回得很有底气，接着，他被蓝宇坚定的表情和没有做错事的自觉再一次恼到，他转身爬上池。

    今天，就不该好心。

    墨南的底气在他趴上池后，慢慢消失，他真的有反应了，直到穿上裤子，他的那里还是顶着个帐篷。

    池里的蓝宇没有被拒绝的不愉快，墨南的全部反应看在他眼里，种种的事实不就说明了一件事，只不过墨南拉不下脸，也没认清不敢坦白。

    许久，等蓝宇洗好澡，应该要离开的墨南却还没离开。

    蓝宇心里偷着笑，假装没有看到，“还不走吗？等会有人要来清理这里。”蓝宇说完便转身离开，他倒要看看墨南会怎么办。

    
墨南一开始没办法走，那是他打着帐篷不好出去，他想等消火了再走，没想到结果他呆在里头听着蓝宇洗澡时发出的声响，不但没有要消火的迹象反而更涨了。现在再看穿得整齐，还要离开的蓝宇，他暗骂：没义气的家伙，丢他在这里，算嘛事！

    “要不要帮忙？”蓝宇突然转身，问。

    墨南张了张口，无言以对，他怎么就没发现蓝宇变痞了！大家都被表面骗了，谁说蓝宇最温和君子的！

    “那我先走了。对了，下人我会让他们等你出来再打扫。”

    墨南咬牙，撇开脸，他记下了。

    
离开的蓝宇，心里无限可惜，明天墨南要离开，他现在没有趁机吃了墨南，是对还是错？他想尊重墨南的选择，也不想墨南厌恶自己。他等了墨南很久了，久到连自己也称奇，他比墨南大四岁，那一年他十六岁的时候，曾经跟墨南讨过一生的承诺，只是当时墨南嬉闹着，以为是玩笑。十年过去了，那时的愿望没有变，也不知道期限能不能长久，还有，能不能实现。

    “蓝宇还是没成功吧？”

    “看他工作效率就知道了。”

    “蓝宇还是太君子了，先得了身，心再慢慢骗不就得了。”

    “咳咳……”

    “黄烈，上火了吗？晚上让宝儿给你煮点下火的。”

    黄烈抽抽嘴角，绿邪左就算是看不懂他的提示，也不要提宝儿啊，那小子的手艺不是普通的差，吃宝儿做的东西，会死人的。

    “哟，蓝宇，你今天的活全干完了！神速哦。”

    某位悬着雷电雨的人，挑挑眉，敢情这两人是来聊天的？

    不是来聊天，而是蓝宇一受刺激或者压抑，就会拿工作来解压，今天蓝宇解决的工作量太多了，让黄烈和绿邪左都闲到没事干，只好聊天打发时间了。

    “蓝宇，别怕，还有今晚呢。让墨南今晚成了你的人，就算明天走了，你也不必担心。”

    
黄烈又一次擦汗，绿邪左提这建议，其实是对的，但是要提也别这么直接。要是蓝宇又没搞定墨南，将来他们又得舍命陪君子，蓝宇是个工作狂，他可没有那个精力体力拼啊。

    “你们是不是太没事做？”

    “不不不，我们有很多事要做，这就走。”绿邪左眼色还是有的，见蓝宇要赶人，立即拉着黄烈离开，临走前，他扔给蓝宇一样东西。

    “硬来也许不太愉快，这个你会用得着。”说完，绿邪左立即开溜，跑的速度可比平时快好多。

    
什么东西？蓝宇拿着瓶子研究，再打开同时一起扔过来的使用说明，结果，某人笑了笑，直接把东西收起来了，就是他不解为什么喜欢女人的绿邪左，身上会有男男用的东西。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身017

    自从浴池那边回来，墨南纠结非常，他不明白自己的反应是否正常，其实从没有过这样感受的他，有点小小的害怕与期待，但在他的认知观里头，那些不应该属于他的。

    “绿邪左。”

    刚从蓝宇那边跑出来的绿邪左，也才跟黄烈分开，就碰到了墨南，墨南如果这么正式叫他名字，肯定是有事拜托。

    果然，墨南犹豫地开了口，“有件事……想……”

    
绿邪左看着今天别扭的墨南，纠结的脸着实可爱，墨南很英俊，五官更是继承了老夫人的美，只是平常有点不修边幅，还爱干暗卫的事，墨南以前总将自己包成一个黑无常，现在成了庄主明卫之后，才得以解放了一张阳光俊逸的脸，让广大群众有了眼福。如今看着养眼的俊男，也好像挺享受的……打住！绿邪左摇摇头，他喜欢女人，看啥男人，再说眼前的俊男，有人爱了。

    “算了。”墨南最终还是开不了口。

    等了老半天，绿邪左竟然没等到墨南将话说完，见墨南沮丧地转身，绿邪左觉得他这个哥哥也得表现表现，于是，他追上墨南，搭上墨南的肩，很哥们。

    “小南有什么事尽管说，邪哥哥一定帮你。”

    要是平常，绿邪左要讨个哥哥的身份，很难，可现在墨南连给个反应都没有。

    有问题！

    “我们这么多年的交情，说说看嘛，藏在心里多难受。”

    “我……”终于，墨南想开口了，他看了看四周，然后附在绿邪左的耳边，小声地说：“我去你房间。”

    咯噔……

    绿邪左心惊又忐忑，是他想歪了吧？墨南是怎样的品性，谁都知道，也许就是单纯想跟他聊天而已。但是，要去他那里坐，也不必这么神秘吧。

    “跟我来。”绿邪左挥去自己邪恶的想法，脸上一幅好哥哥的模样。

    墨南打定了主意，也跟绿邪左开了口，他心一横，便跟着绿邪左走了。

    
这两人勾肩搭背的模样，被出差回来的洪佑琪（四金算之一）看到，洪佑琪倒是奇怪今天绿邪左有空了不去约美人，反而跟墨南有说有笑，心思：那小子不会是连男人也看上了吧，墨南挺不错的，就是墨南是蓝宇喜欢的人，兄弟间争抢的话，不好看。

    也许是自己多心吧。

    洪佑琪刚好还有事要找蓝宇，便转身走了。

    因为洪佑琪的回来，蓝宇必须召集四金算回来开会。但是黄烈来了，绿邪左还是没来。

    去找人的下人吱吱唔唔，说不清。

    “绿邪左不让你们去打扰？”此时的蓝宇，还只是想着绿邪左是看上了哪个美女，然后利用这个时间去消遣，绿邪左除了睡觉就是吃饭、女人。

    下人只是将情况汇报，更深入的，不敢说。

    洪佑琪听了下人的话，挑了挑眉，心里暗暗肯定了猜想。“我去叫邪左吧。”

    “你刚回堂里，还是让黄烈去。”

    
“我去吧，我倒是想知道那小子在干嘛。”洪佑琪笑得若无其事，他跟绿邪左住同院，这里几人，黄烈说话较直，人也实在，不会婉转描述，如果将看到情况如实跟蓝宇讲的话，也许就得真的同室操戈了。

    拗不过洪佑琪，蓝宇只得放行，他也刚好可以在洪佑琪离开的这个时间，将送来的资料先理一理。

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身018

    洪佑琪前脚刚走，庄主‘夫人’后脚便到。

    赶来火堂的人，是云清，蓝宇一开始也分不清云月和云清，这云清主子嘛，贤良温和，俊秀容貌下总带着害羞，不常与人交谈，如今却来火堂找人，肯定有急事。

    云清找的是墨南，蓝宇理应亲自带去。因为云清跟别人交流不多，蓝宇也不能问主子私事，只有心里疑惑这次云清的突然造访。

    
路上蓝宇得在墨南在绿邪左那院，不疑有它就送云清过去。其实一开始如果不是云清坚持要自己去找墨南，蓝宇会留云清在大厅，也因为没有留在大厅，他才会撞到让他难以忘记的事。

    
所有人都不知道蓝宇会突然出现，而那时墨南正在穿着衣服，绿邪左有点不自在，脸上的神色更不对，站在一旁的洪佑琪暗叹气，而站在门外的两人，怔怔地看着里头的一切。

    “蓝宇！”墨南不知道为什么自己会突然害怕当时阴着脸色的人，当蓝宇不说一句话转身的时候，他的心很闷，蓝宇脸上那种陌生的眼神，他从来没曾看到过。

    蓝宇的背影只是稍顿了一下，然后没再回头地走了。

    追出来的墨南，突然没有再追的勇气，他心里闷闷地想：自己又没做对不起蓝宇事，蓝宇生气干嘛，还有，为什么自己会担心蓝宇？甚至还害怕蓝宇误会。

    许久之后，墨南才发现多了一个人。

    “云主子，你怎么来了？”

    
云清摇摇头，他先把自己的事情放下，然后提醒墨南，“墨南，你去找蓝宇吧，他是好人，我的事慢点来。”云清从来没见过墨南垮下来的表情，原来一直很潇洒的墨南也有心系的人，那么家里的那些哥哥们，不必总在吃这门醋了。

    另外还在屋里的两人，一个懊恼一个恨铁不成纲。洪佑琪本想早点来阻止，不让事情朝不可发展的方向走，但现在……

    等墨南和云清离开之后，洪佑琪直接问绿邪左，“你不会不知道墨南跟蓝宇的事。”

    沉默半晌，绿邪左脸带难看的笑，反问洪佑琪，“那你可在知道我很难认真对待一个人？”

    洪佑琪大惊，不可思议的同时只得叹气，他回答不了问题，但是墨南的感情选择，在前一刻，已经有了决定。

    “你会尊重墨南的选择，与其将来痛苦，不如尽快放下吧。”墨南的决定他本人还不明白吧，但外人看得很明白。

    绿邪左难得地压低了脸，埋了一会自己的情绪，再扬脸时，他又是一幅吊儿郎当，“本帅喜欢女人，小琪不知道吗？”

    洪佑琪抽抽嘴角，说过多少次了，不要叫“小琪”的！不过，绿邪左的表现也说明这边没问题了，但另一边的两人……

    希望蓝宇别钻牛角尖。

    话说，他们两人刚刚在屋里干嘛？能让墨南脱了衣服，绿邪左还真有一套。

    “想知道我们之前在干嘛？”

    绿邪左突然挨近洪佑琪，倚在洪佑琪的肩上，戏着洪佑琪一直引以为傲的柔顺长发。

    “啊……小琪，别那么用力嘛？我需要小琪安慰我受伤的心……”

太上皇的宝贝们 番外 惹火上身019（完）

    云清等到墨南回来，那时他看到墨南脸上的落寞就知道墨南没有跟蓝宇解释清楚。

    “云主子要的东西，我早就准备好了。”墨南带云清到他住的院子，并将一袋用灰色布包装着的东西交给云清。

    这时墨南才发现，云清是一人来火堂，难道庄主都不担心的？还是说云清是瞒着庄主来的。

    “我跟他说过要来这里，他等会来接我。”

    
原来云清是跟郜C一起出来的。墨南想着，心里也酸酸的，这种感觉叫羡慕吧，他何时会羡慕别人了？而且刚刚云清在说起庄主的时候，脸上浮着幸福的笑容，还有一抹害羞的淡红色，都这么久了，他们还是那么恩爱。

    晚饭之前，郜C如期而至，大家知道，如果不是‘夫人’在，也许某庄主应该在风堂那边主持事务，谁不知风堂当家又捌走了雷堂之主，然后将事务丢给了庄主。

    蓝宇和墨南这对闹别扭的人，终于在饭桌上见面了，两人的奇怪让迟来的郜C闻出了点味儿。云清附耳低语几句，郜C终于也了解。

    饭后，大家理所应当送别庄主和云清，而且庄主也顺便接走了墨南。

    “蓝宇，你很在乎墨南又怎么对他那么冷漠。”

    “估计这一走，又会有很多人惦记墨南了。”

    ……

    
三大金算在送走庄主之后，看到了某人的抑郁，没有安慰，反而落井下石。最后绿邪左终于咬咬牙，向众人透露当日发生的事情，“其实，墨南不懂自己的心意，向我咨询，我趁机要协他不合作就对外宣布他喜欢蓝宇的事……”

    啊？

    蓝宇一听，愣了一会然后火冒三丈，拽着绿邪左的衣领，想骂人的话在看到绿邪左抛的媚眼后，立即被疙瘩抖没了。

    “想收拾我？不如去追人吧。”

    被点破的某人，立即追了出去，其实，蓝宇早就想追人，他很想留下墨南，但是心里的疙瘩难平，墨南又不愿跟他说任何，两人一堵气，结果谁也没有先开口。

    他们的情形只让外人替他们纠结，最后连绿邪左都看不下去，才激了蓝宇。

    蓝宇总算是放下误会追墨南去的，先不说能不能追到，但是结局肯定是光明的，谁都看出来，墨南是在意蓝宇的。

    
绿邪左跟墨南当时在干什么？其实也没什么，墨南就是让绿邪左帮忙处理后背的淤青，那天在水池，墨南不是撞到了池壁，一开始没发觉不妥，后来后背难受，原来是撞伤了，墨南自己处理不了，在跟绿邪左谈话之后，便请绿邪左帮手，仅此而已。

    而且当时绿邪左还从墨南口里套出了谁让墨南变成如此的罪魁祸首，当然，也包括蓝宇跟墨南两人一起泡澡的事。

    ……

    “墨南，有人追来了。”郜C笑得不怀好意，搂着云清看着身边墨南的反映。

    “不理他。”墨南知道郜C说的是谁，那家伙可是不理自己呢，现在跑来干嘛！

    “真的不理？那你先送云清回庄里去，我跟蓝宇去风堂吧，他可是未来火堂的接班人，要多接触风堂的事情。”

    墨南真想反悔了，其实他也想知道蓝宇追来干嘛的。

    郜C看着墨南的纠结，坏笑着，“蓝宇也是老大不小了，选个日子就让他上任堂主之职……”

    老大不小跟当堂主有关系？

    “再给他介绍个美貌妻子，然后双喜临门。好像水堂主的妹妹挺合适的。”

    什么！？双喜临门！！墨南全身的毛竖起，蓝宇敢！

    蓝宇怎么不敢，他又不是蓝宇的谁。想到这里，墨南也有些丧气。

    “云清，乖乖跟墨南回去先。”

    墨南欲言又止，闹心地讲不出他要说的话，偏偏郜C还一直催着他先回山庄。

    “庄主，请留步。”

    关键时刻，蓝宇终于赶来了，他也听到了郜C要墨南先回庄的命令。

    “庄主，请把墨南交给我。”

    蓝宇的直接，让墨南呆愣住了。而接下来，郜C真的答应了蓝宇的请求。

    过了很久，墨南才发现他被庄主‘借’给蓝宇，而且庄主和‘夫人’不见了，他的身边，只有蓝宇‘虎视眈眈’地盯着自己。

    墨南别开脸，蓝宇干嘛那么恶心地盯着自己。

    “墨南，跟我在一起吧。”蓝宇终于如愿以偿地拥住了墨南，表明了心迹。“我爱你。”

    怔怔地抬起头来，墨南才张了张嘴，他的唇立即被俯下来的柔软含住……

太上皇的宝贝们 特典 郜凛一家的情人节

    
山庄上下都知道，庄主有喜事，难道是洞房花烛？金榜题名？……去，哪来的那些，人家庄主早些时候才成亲，而且还是夫管严，还敢再洞房花烛，而其他的人生几大喜事，估计庄主也不屑。那么，庄主让他们做的是为啥事准备的？

    
每天让他们加班干活，还得是偷偷进行，不允许让几位“夫人”知道，如果知道了，他们都得被下放到地方实践去。想他们都是各堂堂主的得力助手，现在竟然被关小黑屋干活，真是没天理啊。

    
不过，干完活，他们可以放长假，还可以有什么公费旅游，管他什么公费母费，反正庄主组织的事都挺有趣的。现在他们都是单身，可不像某些有家有爱人的，还是多参加旅游，觅得美娇娘相伴今生就行了。

    碰――

    小黑屋的机关被毁了，众人看着冒烟的入口，目瞪口呆。

    “二……二……”

    美人一瞪，所有人都不敢叫出来，谁敢叫“二夫人”美人跟谁急，人家可以堂堂一国皇帝，气势是那个威严，现在是庄主的二房，可也还是操控一国大权的主宰者。

    碰――入口的大门被毁得更厉害了，这次闯进来的是庄主的三房和四房，他们更加不敢吱声了，神凰教的教主还有曾经穹国的皇帝。

    碰――

    天啊，连大房和五房都来了。

    几位夫人朝他们一瞪，还没开口，众人已经知道应该识实务者为俊杰。

    “我们知道庄主要干嘛，不过庄主说了就算是几位夫人来了也不交代。”

    “谁说夫人来了。”百里筠遄帕常凛已经答应以后不再让别人唤他们夫人了，就私底下他自己喊而已。

    “是是是，哪有夫人来过。”黑屋的众人附声。

    “这些是干什么的？”云月走近，拿起一朵蓝色妖姬，疑惑地问道，这些花，凛从不随便处置，而且凛曾说过，他种的花只送给他们几人。

    “庄主给我们设计图，让我们做成图里的模样，说是要送给情人的。”

    “情人！”百里筠直接将回话的人拽起来。

    “是……是，庄主说要过情人节，不送花不行，而且还得有什么巧克力，不过那东西他要自己做，他本来也想收礼的，但……”

    “但是什么？”商弘青也焦急，他们五人都没听过这个事，最近凛总是偷跑出庄，说是去视察什么的，但每次他们都到凛说过的地方找不到人。

    “但是情人不会做，还是他自己做好了。这……这是庄主的原话。”答话的堂将擦了擦汗，如果不补充清楚，任何一位夫人都有可能将他灭了。

    
五人听完，面面相觑，然后又面露危险阴郁之色，凛又玩什么花样？跟他在一起这些年，他都没整这样的事来，按道理如果是送他们的，就不必搞这么些。难道凛又有新欢？走了一个又来一个？

    “不行，这次我们干脆让凛自己招供了，我倒要看看，他的那个情人是谁。”李恒想了想，然后与众人相商他的想法。

    众人一听，立即点头。现在可才新婚，如果凛敢再招惹一个进来，他们定不妥协。

    等五人撤离，一个黑影才溜进室内。

    他扯下遮脸的黑布，站在众堂将面前。

    “庄主，属下刚刚做得可好？”

    
“不错。”原来这人就是郜凛，他回避众爱人一段时间了，还不是他的爱人们都站成一条线，总爱跟综他，他现在不搞个声东击西，又怎么能安心来做送给众爱人的神密礼物呢。

    
情人节，真是让人怀念的节日，可是这个时代，没有与以前一样的农历和新历，几个国家也有相似的节日，但时间不相同，而五个爱人总坚持过自己国家的情人节，搞得他有时记得这家忘了那家，所以，郜凛最后决定，不如干脆整一个自己的情人节算了。

    郜凛拿了他山庄的记时日历，从中挑了一天，也就是今天，来作为以后他家的情人节日子了。

    
他习惯西式的情人节，那么巧克力和玫瑰是必然的，玫瑰嘛，他山庄里的玫瑰园挺多的，就是巧克力他得去研究研究，这不，他终于花了很多精力才找到巧克力豆，然后才在昨天之前将东西做好。而花，他当然得设计漂亮些，还得搞一间布置起来，因为自己没时间去做一些细小的事，他只能将任务交给手下。

    “让我看看你们的劳动成果。”郜凛一一检查，结果很满意。于是他再指挥众人将别院里未启用过的房间装饰一番，他决定在那里与众爱人们烛光晚餐了。

    
“凛竟然用了别院的新房。”商弘青先沉不住气，看着那搬进搬出的下人，他们几人很疑惑，他们每人各住一间，而那间是多出来，郜凛曾经说过可以做客房，现在连客房都在收拾，不会情人不日就要住进来了吧。

    “等等，你们都别去，我们不是说好，等凛搞完我们再去瞧的。等到时见着人我们才赶人不是更好。”李恒拦住百里筠和郜祁钰。

    “凛总是不跟我们商量。”云月低垂着眼帘，让人看不清他眼里的情绪。

    “是啊，小安的事，他也瞒着我们，如果不是朱雀不会骗我，我估计也不知道。”百里筠想起小安的事，也有些后怕，就差点让小安得逞了，哼，想上凛的床，做梦！

    结果，几人最后还是忍不住，在晚饭前还是都跑到了新别院那里。

    这里一个人都没有。

    他们推开门进去。

    很漂亮，真花功夫，还真下了一番心思，到底是新欢！

    只是他们还没酸完，头顶便“嘭”的一声，炸出纸花来，那飘落的五颜六色的纸片，跟他们成亲当天的一样。

    接着，本来还亮着灯光的屋里，突然熄了灯，窗和门也被人从外头罩上了黑布，因为这是发生在山庄里，所以几人并不慌张或者走人。只是，凛到底在搞什么花招？

    他们跟凛这么久，还从没有如此的“待遇”。

    就在他们等得不耐烦之时，消失了三天的郜凛从天而降，然后将桌上的红烛点燃，再捧着一大束红蓝相间的玫瑰站在他们面前。

    这么多花，干嘛呢，都快看不到凛的脸了。

    “宝贝们，情人节快乐！”

    啊？！

    情人节？

    今天？

    凛的表情是肯定的。

    但是……

    “每人一百朵玫瑰，代表你们相公我，爱你们一生一世，每个人都是拿到百分百的爱情。”

    众人只听凛说过一朵到十二朵的花语，一百朵的，今天是第一次，反正凛总是有他的说法，他们也确实想要凛百分百的爱情。

    就在众人怔愣不解郜凛此次的行为，男人已经依次将花束送到每人怀里，还索了热吻。

    
“除了花，还有我亲手做的巧克力，你们可是收到我做的巧克力的第一人，我从来没给别人做过也没送过。”这肯定是真的，因为从来都是女人送男人巧克力。现在爱老婆的好男人，也可以有所表示，等以后将制巧克力的方法教给老婆们，他再来享受情人节的福利吧。

    
“每个人吃一口就得亲我一口，相公我可是做得很辛苦，光那些原料和调配，就花了我一个月时间，累死人了，之前还总是做不成功……，咦，你们干嘛，别发愣啊，快坐下，然后尝尝我做的好不好吃。”

    
等郜凛一一将他们安排入座，众人又一次面面相觑，他们高兴之余也有些埋怨，凛为什么要瞒着他们，总是做一些让他们想哭的事，他们是男人，才不要像女人一样感动到落泪。

    “凛，我想抱你。”百里筠吃了一口甜点，然后抱住了男人，他直接坐到男人的腿上。

    郜凛指着自己的唇，美人立即印上一吻，那浓香的巧克力味立即在两人的唇舌间来回转动。

    众人虽然看过多次，但还是看得脸红耳赤，这里最开放的是百里筠，现在除了吻，已经有要将男人拖上床的举动了。

    “等等，筠……我们还没……没吃晚餐……”

    “不必了。我们先做了再说。”

    其他人：“……”当他们摆投的啊。

    众人不满，当然百里筠后来也讨不到好，这里要排在晚上跟男人那个那个的，还有先者。

    “你们不会一起上啊，每次都是让我等。”百里筠更不满。

    “等等，宝贝们别急，那个……我们……啊……你们别一起过来――我还没吃饭……”

    屋外，帮忙拉黑布的堂将，听着屋里的声响是那个难以忍受，可是，他们又不敢跑了，要不然将来更难受。

    原来这就是庄主所说的情人节，情人节就等于与情人OOXX嘛，他们也要过情人节。

    以上，纯YY而已。

    祝各位看文的亲亲，有没有情人的都节日快乐啦！


