  
1

1、序章 ... 
 
 
　　序章
　　
　　在这个世界上，妖魔鬼怪之类的东西很多。
　　
　　虽然大部分人都看不见，虽然一般的妖魔鬼怪不敢轻易作乱，但是存在的东西毕竟是存在的。而且随着所谓的“未解之谜”越来越有呈上升的趋势，于是人们不禁也开始担心着自己发展的未来…… 
　　
　　尤其是近几百年来，拥有超能力的人越来越多，能看到这些妖魔鬼怪的人也呈逐年递增状态，因而这就导致了人类社会秩序的混乱。
　　
　　为了阻止这样的情况再继续恶化下去进而威胁到人类的发展，国际有关政府部门终于批准专门的培养优秀的超能力人才的组织，然后组成一支另类强悍的类似军队般的战斗力，以求维持灵界和人界的平衡。 而“超盟”就是一个直接隶属于联合国的国际性公开化组织，里面如同军队般纪律严明，是每一个超能力者梦想的终极集结地。
　　
　　“超盟”是“超自然防卫联盟”的简称，是专门培养驱魔除灵人才的地方。而这些受训之后得到正式承认和肯定的超能力者们最后都会被称为――噬灵者。
　　
　　坐落在深山里的“超盟”基地一直镇压着“鬼门”。所谓的鬼门，就是人界和灵界相通的地方，是人界死气最重的地方。 从而可以看出“超盟”的成员都是不一般的噬灵者。因为一般在别的地方的话，灵力弱的话人是不可能感应到妖魔鬼怪的存在，而灵力强的人就能轻易地感应到。可是在鬼门附近，灵力强的人反而会感觉不到或者感觉轻微，这就是被称之为灵感麻痹症状的状态；而灵力弱的人却经常会看到一些骇人的东西，下场一般都很凄惨……
　　
　　 

作者有话要说：各位亲亲给点动力吧~~~这文保证不是坑，死活我都会更完~~！！




2

2、第一章 ... 
 
 
　　超盟的高层领导办公室――
　　
　　“这次是我们超盟空前未有，最大一次的大规模招收成员，你们这些一个个的……”超盟的现任首领道格拉尔上校环顾了一下坐在长长办公桌周围的精英们，突然一拍桌子正声一吼，“都他妈的给我把招子放亮点！”
　　
　　除了那个穿着黑色宽松连帽外套且把帽子戴在头上靠着椅背垂得很低看不清表情的男人以外，其他人全部都精神一振，立刻端坐好很认真的点点头。不过对于这个幽灵般存在的男人，道格拉尔早已见怪不怪了。
　　
　　看到大家的反应，道格拉尔很满意的哼了一声。“经过四年前的‘诺拉’一战，我们超盟战力损失很严重。经过我多次向上面领导反应，打通了多少关系才从世界各地的组织里挖掘到了一些精英，你们到时候每个人都会负责几个新人，好好给我带着！能用的死活都给我留下来！”
　　
　　真搞不懂这个年龄不详的老大叔怎么说话总是吼得很有力道，这是在座每一位的共同疑问。
　　
　　道格拉尔低头看了一下桌面上放着的新人简历，突然喊了一声：“蓝琪少校。”
　　
　　被点到名的东方美女从刚才慵懒的表情立刻转换为严肃，她站起来应声道：“到！”
　　
　　“咱们这里不是正规军，有的只是一样的军衔和功勋而已，没必要总是那么严谨。”他难得慈祥一下，挥挥手示意蓝琪坐下。
　　
　　殊不知众人在心中异口同声：他娘的，明明是你总是摆出一副军官首长的姿势！
　　
　　他然后再次盯了一下那张新人简历，然后把它递到蓝琪面前：“你弟弟？”
　　
　　“嗯。”蓝琪犹豫了一会才点头。简历上那张帅到欠扁的脸孔除了她弟弟还有谁？不过比起他……蓝琪小心翼翼瞄了一眼坐在她对面的那个黑衣男子，心里美得冒泡。她弟弟还嫩着呢，什么叫帅哥？她对面这位才是。
　　
　　听到蓝琪的回答，道格拉尔突然大笑了起来。
　　
　　“哈哈哈……这小子不错，我很看好他。果然有其姐必有其弟啊……不错不错……”被他这么一说，其他人的视线都忍不住往蓝琪手中那份简历瞄去。因为大家知道道格拉尔很少夸人的……
　　
　　却不知道格拉尔这一番话说得蓝琪有些冒冷汗。自家那个臭小子有多少斤两，她会不知道？她那个白痴弟弟除了有很强悍的灵力和格斗术以外，其他根本就是一窍不通。她想了很多结果都没想过会是这样的，因为在她心中，她的白痴弟弟和超盟是……完全扯不上一丁点关系的。
　　
　　“那个……上校。”蓝琪有些迟疑地发问，“您是不是搞错人了？”
　　
　　道格拉尔神色一紧，严肃道：“蓝琪少校不相信自己的亲弟弟？”
　　
　　蓝琪先是点点头，然后看到道格拉尔的脸色越来越难看，她随后配合的摇摇头。
　　
　　“那就对了啊，要对自己的弟弟有信心。”老大叔露出一口有些发黄的牙齿故意笑得很灿烂很和蔼，整一个就是奥斯卡影帝。
　　
　　笑着笑着忽然毫无预警地对旁边的男人神色一沉凌厉一吼：“秦司雷！”变脸速度堪称无人能敌。不过也就只有对他，道格拉尔从来不带着军衔称呼他，不过对方也完全一点都不介意就是了。
　　
　　在座的众人心里再次哀叹：老大叔要是继续这样变脸的话，他们恐怕都会提前得神经过敏综合症。
　　
　　被唤到名字的男人把头抬高了一个幅度，然后就没动作了。把老大叔郁闷得吹胡子瞪眼，这个臭小子就是这样什么都不放入眼里，欠揍得很。可是偏偏这小子又是他们现在的战力王牌，所谓的又爱又恨的情绪在这里得到了淋漓尽致的体现。
　　
　　再次被无视的道格拉尔气得有些打结：“你在基地不穿军装是怎么回事？！这是无纪律无组织的野蛮表现！”
　　
　　看来老大叔的确是气糊涂了。谁不知道秦司雷刚执行完任务回到宿舍洗澡，刚换好休闲类的衣服准备放松一下，哪知道坐了不到两分钟就被某个无良老大叔的式神拖来这个会议室了。
　　
　　众人扶额，心里再次不满的嘀咕着：老大叔啊……明明是你说咱们不是正规军的，你那个什么制服控的表现是怎么回事？
　　
　　他的吼声震得霹雳巴拉响，在座的各位都为自己受罪的耳膜默哀着。
　　
　　这时掩藏在帽子之下的秦司雷总算一副睡眼惺忪的模样抬起了头，那涣散迷茫的眼神一下子就把在座的各位女人给秒杀了。这这这……这男人怎么可以在冷酷无情的时候拽得那么不可一世，而睡醒迷糊着的时候却又可爱到一塌糊涂啊！
　　
　　“嗯……？”看到大家的视线都放在自己身上，秦司雷有些奇怪。
　　
　　看到秦司雷总算有些反应了，道格拉尔也就不好再发作。毕竟那啥，他不想成为女人们心中怨恨的对象。
　　
　　“来来来……司雷，这次新人选拔的主要负责人就是你了。给我好好带出几个有用的新人来。”一边说着一边把新人们的简历都往秦司雷面前扔去。
　　
　　漆黑的瞳孔正在慢慢聚焦，再看到那厚厚一叠简历之后，秦司雷面无表情地挑挑眉看着他旁边的乔恩夫，眼神在问着――这到底是怎么回事？
　　
　　乔恩夫露出无辜的笑容，哈哈干笑两声不知道该说些什么。拜托，他又不是活够了。无论是神秘莫测的道格拉尔还是拥有“地狱修罗王”称号的秦司雷，他都不想得罪！
　　
　　不过说实话，这个世界上现在也就只有道格拉尔敢对秦司雷大呼小叫。尽管后者通常都是一副没听到的样子。
　　
　　而此时的新人集合的地点相当的热闹哗然。
　　
　　刚领到军装的新人们都很激动的在辅导员的带领下换了衣服，浅灰色的衣服，浅灰色的高邦军靴。这是超盟预备军的行装，看着那些穿着黑色军衣和黑色军靴的前辈们，新人们都非常期待自己换上那一套衣服的日子。
　　
　　点了一下人头数，梅迪点点头对着新人们一本正经地说道：“欢迎你们来到超自然防卫联盟！”
　　
　　没有过多矫情的致辞，梅迪说完这句话之后就开始点名安排分组。“我是后勤总务官梅迪。现在大家每三个人一组，然后由我们超盟作战部的前线精英前辈们带领你们度过这三个月的训练。考验合格就能正式成为超盟的一员，考验不合格者，从哪来回哪去！”梅迪说话铿锵有力，十分有气势。
　　
　　这时的蓝凌不得不说心情是有些紧张的，毕竟他听他姐姐曾经说过，拥有一个好的队友远远比面对一个强大的敌人而来得重要。于是对于他的队友，他多少还是有些好奇和期待的。
　　
　　“第十七小队，方东恩，蓝凌，蕾拉。”一直到最后一个小队才念到了蓝凌的名字。他看了一下他的队友，一个戴着眼镜看起来很斯文的男性和一个看起来很娇媚的女性。好吧，请原谅他这么直白的形容词。
　　
　　每个小队都安排好了，大家也就各自和自己的队友聊起来了。不过这也是梅迪的意思，毕竟之后三个月可是要朝夕相处的，不多交流多沟通这可怎么行。
　　
　　蕾拉是个很爱热闹的女生，她一直挂着一个灿烂的笑容说个不停。这让本该刚认识多少有些顾忌的俩男人觉得不好意思起来。人家女生都这么放得开，两个男人再这样扭扭捏捏就说不过去了吧。
　　
　　“蓝凌蓝凌~”不一会儿蕾拉已经可以很热络地拉住他的手臂摇晃了，“你是个混血儿？”
　　
　　蓝凌心里咯噔一下，这女生不简单。“你看得出来？”一般人根本就看不出来，比如他以前的一个朋友在知道了他是混血儿之后就一副很诧异的神情尖叫道：“啊？！我怎么看不出来啊！”不是说他朋友的眼睛很瞎，而是蓝凌混血的特征不明显，除了皮肤比一般人白一点之外根本就看不出混血的迹象。
　　
　　“嘻嘻~”
　　
　　蕾拉没有回答他，笑得一脸神秘。
　　
　　大家聊了不到十分钟，梅迪立刻示意大家安静下来。
　　
　　不一会儿十几个超盟的作战部精英统一穿着黑色系的行军装出现在新人面前。可能是有不少人看到自己的偶像了，兴奋的心情难以压抑。一个个的眼睛都冒着星星，闪亮闪亮的。就连一直默不作声的方东恩都掩藏不住激动的心情，当然，除了蓝凌之外。
　　
　　自从
　　
　　那些人进入这个大厅之后，蓝凌就有一种做贼心虚的感觉。特别是看到那十几个人中还有个是自己的姐姐，蓝凌更加有些站不住了。本能反应就想撒腿逃跑。
　　
　　穿着黑色军装的蓝琪扎着一个高高的飘逸马尾，以在场那些男人的视线聚焦率来说，她的确是个很吸引人的美女。就连站在蓝凌身边的蕾拉都禁不住感叹道：“蓝琪姐姐的冷酷气质真完美啊~！”看着她一脸仰慕的表情，蓝凌吞了吞口水，决定不告诉她那个女人其实是和他同一个娘胎出来的。
　　
　　蓝凌心里哀叹，你们这些可悲的人都被这些外表现象给蒙骗了。他姐冷酷？不不不，怎么可能。蓝凌以活了十九年的人生作证，蓝琪绝对不冷酷，相反，她是个笑面虎。笑得越是灿烂，说明有人会倒霉得越惨。这可是蓝凌身体力行亲自验证的结果。
　　
　　梅迪看了这些受到命令前来的前线精英们，似乎在意料之内转身地问乔恩夫：“中校呢？”
　　
　　“在睡觉。”乔恩夫耸耸肩皱着眉头吐出三个字，虽然语句简单明了，但是其中的种种缘由和苦衷却已经让众人清楚明白。
　　
　　叫秦司雷起床？哈，你不想活了吧！
　　
　　梅迪点点头表示理解，随后把在场的精英们都分配了一个小队，除了第十七小队以外。
　　
　　蓝琪被安排到了第十二小队。不得不说这个结果是让蓝凌欢乐的，他想其实他的人品还是很好的，如果他这个小队的队长是他姐姐，他知道自己绝对熬不过这三个月。此时的他完全不知道自己摊上的队长是比蓝琪还要恐怖N倍的――秦司雷。
　　
　　看着一个个小队都被自己的队长领走，而十七小队就像一个群龙无首的无头苍蝇般很无助。
　　
　　这时的方东恩终于忍不住开口了：“请问我们的队长呢？”
　　
　　蓝凌很肯定自己看到了那个一直四平八稳的梅迪突然嘴角抽搐了一下，这让蓝凌有种不好的预感。
　　
　　“你们的队长……”梅迪顿了一下看着眼前的三位新人，心里着实默哀了一把，“估计等傍晚的时候你们就能见到了，现在我先带你们去熟悉一下周围的环境吧。”
　　
　　被他这么一说，三个人的好奇心顿时到达了临界点。他们的队长……到底是个什么样的人呢？
　　
　　 

作者有话要说：这篇文重新在晋江恢复更新，希望各位亲们能够多多支持~~！




3

3、第二章 ... 
 
 
　　梅迪带着他们溜了一圈之后就把他们扔回了宿舍里。
　　
　　这里的宿舍是套房，每个小队都住在一起，三室一厅一卫。不得不说这个住房条件已经很不错了。
　　
　　蓝凌走进房间刚放下行李准备整理的时候，敏锐地发现到了窗户外面的东西。
　　
　　他眯起了拥有墨绿色瞳孔的眼睛，警惕地抽出挂在后腰的精致双刀。心道：不会吧，这才刚来呢就有不明物偷袭我？！
　　
　　他一动不动地盯着窗外，由于是冰天雪地的冬天，因此玻璃上的水蒸气让他看得实在不真切。而窗外的东西似乎也一动不动地盯着他。蓝凌很想告诉自己，这或许只是自己太敏感的错觉而已，可是那个一般人觉察不出来的灵力却让蓝凌清清楚楚的感应到了。
　　
　　他很肯定，窗外的确有个东西在看着他。而且对方还很厉害，能够把自己的灵力隐藏得如此不明显。要不然隔壁屋的蕾拉和方东恩老早跑过来了吧。
　　
　　可是这种敌我不动的状态下，蓝凌开始有些焦虑了。因为除了他的灵力和灵力探测以外，他对这个领域的确什么都不懂。他当初报名超盟只是抱着试一试的心态而已，哪知道他居然很人品的被录取了。本以为他父母会反对他走上和他姐一样的路，却没料到他父母竟然很人品地拼命唆使他来这里锻炼自己。说什么全人类的荣耀就交付给他了，一堆莫名其妙。
　　
　　于是他在父母殷切期望的目光之下悄悄瞒着他姐姐来到了这里。
　　
　　他不知不觉沉浸在莫名其妙的回忆中，这时只听到窗外一声怒吼：“臭小子！你居然还敢发呆？！！”
　　
　　这个声音……
　　
　　天啊！蓝凌有些欲哭无泪，这个声音不就是他那个恐怖变态外加邪恶腹黑的自家老姐么！
　　
　　他连忙推开窗户，一阵寒风刺骨的感觉向他袭来让他打了一个激灵。可不是，他老姐的宝贝式神千年灵狐正在窗外飞着呢。敢情就是这个东西刚才一动不动的吓我，蓝凌心里恶狠狠的。
　　
　　“要是刚才是在任务执行期间，你早就死了。”蓝琪的声音以千年灵狐为媒介，传到了蓝凌的耳中。
　　
　　就算他姐姐不在他面前，他只要听到了这个声音还是有些毛骨悚然。毕竟从小的悲惨回忆实在是挥之不去，那种恐惧已经是刻入灵魂了。
　　
　　“姐……来找我做什么？”蓝凌有些底气不足。
　　
　　“来好心提醒你。”蓝琪的声音更加冷了一分。
　　
　　蓝凌心里立刻在嗷嗷叫：“娘的，小爷我长那么大就没看你对谁好心过！”
　　
　　不过表面上他还是笑得一副谄媚的样子：“多谢姐的好心呀，无论你说什么我都铭记在心。”然后心里再补了一句：“那才怪！”
　　
　　“很好。”蓝琪早已知道自己的弟弟会这样说，“那么你现在转身回头把床上的行李背起来，赶快回家去！”
　　
　　蓝凌足足愣了三秒钟才反应过来他姐姐的意思，随后又用了三秒钟纠结了一下。在各种权益的衡量之下，他一咬牙脖子一伸，死就死了，他大丈夫不怕死！“不干！”拒绝得干净利落，连零点零一秒的迟疑都没有。
　　
　　气氛霎时冷到冰点。
　　
　　沉默了好一会，蓝琪的声音再次响起：“凌凌，这次你就听姐的。这里不是你该来的地方，这里的一切都和你原来的世界相差甚远。可能不久以后，你在这里就要面对死亡的抉择，这样你仍然还要留下来？”
　　
　　难得她的语气那么柔和，说得这么动情。要是一般人早就抗不住全凭她安排了。可是对方是谁啊，对方是被她压迫了十几年的蓝凌小弟弟！她的演技可以欺骗所有人，唯独欺骗不了他。
　　
　　“姐，你别说了。这次我是吃了秤砣铁了心要来的，就算你是我姐也改变不了我的想法！”
　　
　　虽说蓝凌小弟弟平时很怕自家老姐，但是只要他决定了的事，就算是打死他，他也不会改变。这点倔脾气可是全家都深刻理解知晓的。
　　
　　似乎听到了蓝琪轻轻的叹气：“好吧，随便你。反正以后你别给我丢脸，要不然我抽死你。”
　　
　　终于挺过了他姐姐这一关，蓝凌露出两个小虎牙笑得很贱：“那是当然，小爷我是谁啊！哼哼！”
　　
　　“少臭美！你们这次要通过考验可是很艰辛的。也好，早点栽在他手里，你就能快一点回家了。”蓝琪贼笑着。
　　
　　“他？”蓝凌表示很迷茫，“姐你是说我们的队长吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他很恐怖？”想到梅迪那一瞬间的嘴角抽搐，蓝凌不安的感觉越扩越大。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…………”蓝凌的心里居然开始冒起了疙瘩。
　　
　　“他曾经也是我的队长。”蓝琪顿了一会，似乎在回想几年前的新人受训，声音不禁有些发抖。“他……该怎么说呢，他比我迄今为止见过的妖魔鬼怪还要恐怖……”
　　
　　第一次听到他姐姐如此评价一个人，蓝凌的额头控制不住冒冷汗。
　　
　　“包括我在内，他至今训练的新人里只有三个通过考验的。你也别害怕，反正等会你就能看到他了。”
　　
　　“谁怕啦！”蓝小爷立刻进入警备状态。
　　
　　“哦~~~~你不怕~~~~~”故意拖得很长的音调，蓝琪明显就是认定了蓝凌通不过考验。“看在姐弟的份上我特别告诉你。十五分钟之后，全部小队的第一次测试正式开始。你快通知你那两个队友做好准备吧。要不然自己怎么被整的都不知道哦~！”
　　
　　随着蓝琪的声音飘落，窗外的千年灵狐也慢慢消失了。
　　
　　心中叹了一口气，蓝凌看着自己的指尖有些泛白不禁摇头苦笑。连他姐都这么恐怖了，比她还恐怖到底是什么概念？
　　
　　来不及多想，蓝凌赶紧跑出房间把蕾拉和方东恩喊到了客厅里。
　　
　　省去了蓝琪这个关键词，蓝凌闪烁其辞总算把目的给说出来了。且不管蕾拉和方东恩的怀疑态度，不过本着宁可信其有不可信其无的原则，他们三个人都谨慎地坐在一起。
　　
　　“真想快点见到咱们那个神秘的队长啊~”为了活跃有些沉重的气氛，蕾拉找了一个话题。尽管这个话题很不幸的直接踩到了雷区中央。
　　
　　方东恩依然沉默不语，而蓝凌则是给了蕾拉一个很勉强的笑容。
　　
　　真羡慕这丫头的单纯。
　　
　　蓝凌和方东恩一致的想着。
　　
　　就在这时，屋内突然刮来一阵诡异的强风。
　　
　　如同龙卷风一样强力的速度和力量，一时猝不及防的三人都本能反应眨了眨眼睛想要逃避眼睛被割痛的感觉。结果就在这睁眼闭眼的一瞬间，他们三人已经被带到了另外一个地方了。
　　
　　这个地方充满了灰沉沉的浓雾，隐隐约约看到周围还时不时闪着奇怪的淡淡红光，视力的能见度绝对不会超过十米。唯一让他们感到庆幸的是，此时他们三个人还是待在一起，没有被那股强风打散。
　　
　　正当蓝凌奇怪这是什么地方的时候，只听蕾拉一声惊呼：“这是结界！”
　　
　　结界？蓝凌有些莫名其妙，紧接着又听到蕾拉有些着急地说：“似乎不单单是结界这么简单。”她指着那些忽闪忽现的淡淡红光说着，“这是灵力形成的结界屏障，你们应该能看到吧？如果我们强行离开这个结界，恐怕会……”
　　
　　“蕾拉-顿葛么……”一个充满磁性的男声从浓雾深处传了出来，很轻很淡仿佛不小心就会随风飘逝的音量。
　　
　　十七小队的三人睁大了眼睛，极力想要去寻找声音来源的方向。却不料下一秒钟，声音的主人已经出现在他们面前。
　　
　　他全身黑色系军装，身材修长而挺拔。拥有乌黑发亮的飘逸短发，额前的刘海遮挡不住那双漆黑深邃的瞳孔。尽管面部没有任何表情，但是那双让人无所遁形的眼睛正在仔细的扫描着他们三个人。一阵无形的压迫感顿时笼罩着他们三人。
　　
　　蓝凌心里感叹，这就是所谓的气场啊。
　　
　　“不愧是世代以结界能力为自豪的顿葛家族……”他突然冷冷冒出一句话，三人楞了一会才知道他原来是接着刚才的话。
　　
　　“你是我们的队长吗？”蕾拉还是压抑不住好奇心，两眼冒红心地问着。眼前的大帅哥如果真的是队长的话，那她岂不是幸福死了！此帅哥简直就是一人间极品，虽然有些面瘫，不过这丝毫不影响他的魅力和气质。她偷偷瞄了旁边的蓝凌，这个嘛，帅归帅，不过完全是不同等次的。
　　
　　估计蓝凌要是知道蕾拉心里的想法，应该会抓狂的吧。
　　
　　秦司雷并没有回答蕾拉的问题。他向来只挑重点阐述：“你们现在已经在我的空间法则里面了，而且已经触发了我设置的结界。”
　　
　　“空间法则？！”不单是蕾拉，连方东恩都狠狠诧异了一下。随后两个人灵力全开，小心翼翼地探测着这个空间法则的体积。
　　
　　秦司雷默不作声地看着这两个人的动作，随后瞥了一眼根本搞不清楚状态的蓝凌。
　　
　　这人要不是深藏不露，那么就是个什么都不懂的白痴。
　　
　　只花了一秒种都不到的时间，秦司雷已经给蓝凌下了评论。
　　
　　过了一会儿，只见蕾拉和方东恩的神色越来越不妙。
　　
　　他们灵力已经是平常情况下最大力度的释放了，居然都探测不到这个空间法则的边界！张开这么庞大的空间法则得消耗多少灵力啊！
　　
　　眼观这个男人倒是一副什么都没事的样子。毫无疑问，他肯定是个高阶言灵师。所谓的空间法则其实就是以灵力为媒介张开一个独立空间，而空间里面的所有一切法则都是遵照言灵师的想法而运行的。不过一般的言灵师是不敢用这种高级法术的，除去这个法术只对拥有灵力的生命体有效的这个条件以外，本身张开空间法则所消耗的灵力是成倍数增长的。比如蓝琪的话，顶多能张开篮球场大小的空间法则坚持两天左右。
　　
　　“你们最好保持现在的状态，别降低释放灵力。不然我的结界会把你们凌迟。”秦司雷轻声淡语面无表情地说着，“三个小时之后我回来。”
　　
　　说完不等他们抗议，秦司雷的身影已经消失了。
　　
　　这下蓝凌总算懂了：“靠，这是感应结界！”
　　
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　要说到蓝凌小同志身处在蓝琪女王阴影笼罩之下对于灵能界这方面完全不懂，却又知道感应结界的这回事，说起来还真得追溯到十几年前了。
　　
　　打从一出生开始，蓝凌的灵力一直是个不可忽视的存在。根据蓝琪女王的说法，她六岁那会看着自己刚出生的弟弟就已经预知道这个小子未来就是一个祸害。
　　
　　且不管当时的女王是怎么确定这个真实度很高的信息的，那时蓝凌小同志的灵力吸引了梦貘。按照道理来说，梦貘是不伤人的，而且是专门食人的噩梦留下美梦的神兽。能够被梦貘缠上其实也算是一件好事吧，但是蓝凌小同志似乎知道什么似的总是哭个不停，差点把蓝家其他三口给搞得神经虚弱。
　　
　　特别是蓝妈妈，那叫一个如同鬼魅附身般的阴暗憔悴啊。只要一听到蓝凌的哭声，她就像见到鬼一样十分惊恐。
　　
　　随后蓝琪女王便在她刚刚满月的弟弟身边下了感应结界。
　　
　　那是个压抑灵力的结界，蓝凌小同志的灵力只要有飙升的情况立刻就会触发这个结界，然后浑身就像被人挠痒痒一样让人难受得要死。当然，小时候的蓝凌小宝宝根本不知道难受，就是一个劲地笑，笑到眼泪都流出来了还在笑，结果又把蓝家三口子给吓得不轻。
　　
　　蓝妈妈舍不得自己的儿子如此折腾，便询问自己的女儿有啥好办法。哪知道小丫头倒是很爽快地摊手：“没办法。要么让他哭要么让他笑。”
　　
　　在各种纠结之下，蓝爸爸和蓝妈妈一致决定，还是让儿子笑吧。以后长大了爱笑总比爱哭好。
　　
　　于是蓝凌小朋友渡过了人生最悲惨的童年时光。他小时候不懂得压抑自己的灵力，蓝琪就把他困在感应结界里面直到强制性把他的灵力压制在最低点。这个方法虽然有些非人道，但是效果还是很明显的。经过了九年多的折磨，蓝凌已经能够自如控制自己的灵力释放度了。
　　
　　尽管蓝琪还是觉得他很白痴很笨蛋，毕竟花了九年才能掌握住自己的灵力，想当年她四岁的时候就知道该怎么隐藏自己的灵力了。不过不可否认的是，她弟弟的灵力比她强，或许要控制起来是没那么容易。当然，这话蓝琪女王是不可能告诉她弟弟的。
　　
　　在身体受到第六次如同高伏特电流穿越而过的痛苦之后，蓝凌有些泄气了。这个感应结界明显比他姐以前那个要厉害得多。
　　
　　那个男人果然没有骗他们，灵力得维持这个状态才会相安无事。太低或者太高都会被折磨。
　　
　　他看了旁边的两位倒是很轻松的样子，这让他更加郁闷了。他错误认为蕾拉和方东恩的灵力都比他厉害，殊不知灵力越低越好控制。像他那种还没有到达过临界点的灵力要在这个苛刻的感应结界内控制自如是相当困难的。
　　
　　一个小时之后。
　　
　　蓝凌嘴里一边骂着三字经，一边开始冒冷汗喘粗气。而方东恩和蕾拉站着跟个没事人一样基本上还没什么不适的反应。
　　
　　一个半小时之后。
　　
　　蓝凌已经出现了神经抽搐的现象，方东恩开始冒汗，而蕾拉只是皱着眉头看着她身边的两个男人。
　　
　　两个小时之后。
　　
　　蓝凌已经站不住了，他坐在地上开始有些自暴自弃。他已经快要稳不住自己的灵力了，眼看出于本能就要有飙升的趋势。这时的方东恩和蕾拉也坐了下来，呼吸频率明显加快。
　　
　　两个半小时之后。
　　
　　灵感力已经开始大幅度升降的蓝凌闭着眼睛大字型躺在地上，此时的他早已算不清楚自己到底已经被凌迟了多少次了。全身已经麻痹，甚至连移动一根手指头的力气都没了。
　　
　　两个小时四十三分钟之后。
　　
　　蕾拉脸色苍白浑身颤抖到达了临界点，压抑不住的灵力爆发了之后受到了凌迟便晕了过去。蓝凌依旧闭着眼睛，不敢睁开眼睛去看那个丫头的惨样。
　　
　　两个小时五十六分钟之后。
　　
　　方东恩终于也倒了。此时的蓝凌空白的脑子里只剩下一个疑问，为什么他最先被凌迟却是最后一个倒下的？
　　
　　三个小时之后，秦司雷准时出现了。
　　
　　他看着躺在地上的三个人，似乎早已料到了会是这个结果，脸上平静得没有丝毫表情。就在他准备解除结界的时候，蓝凌哆哆嗦嗦的声音在余风中飘入了他的耳朵：“王……王八蛋……你你……你想杀了我们啊……”
　　
　　挑挑眉，秦司雷表示很诧异。他训练过很多新人，几乎没有人能够在这个感应结界里待了三个小时之后还能开口说话的。
　　
　　蓝凌感觉到了那股结界的力量已经消失了便缓缓睁开眼睛，立刻，那个男人低头审视他的视线就这样与他的目光相撞了。单纯明亮的瞳孔对上了深邃漆黑的瞳孔，彼此一阵无言。
　　
　　突然蓝凌看向他举起一只手，秦司雷疑惑不语。
　　
　　双方又沉默了几秒钟，蓝凌实在受不了这个冰山面瘫脸了，于是率先打破这股诡异的沉默。“小爷我现在腿肚子发软，你丫的就不能借力给我？”看来恢复得还蛮快，说话已经开始有劲了。
　　
　　秦司雷觉得这小子果然有些与众不同。没晕过去已经很不错了，现在居然还想要站起来？
　　
　　他伸手拉住蓝凌的手，然后把他从地上拖了起来。蓝凌刚站起来那会双腿一抖差点又躺回去了，幸好他还没放开秦司雷的手，于是他自己觉得很窝囊地靠在了那个男人的身上。不过转念一想，这个男人不正是害自己很窝囊的罪魁祸首么，蓝凌顿时觉得自己变得理直气壮起来。
　　
　　秦司雷倒是不知道蓝凌心中的纠结，他只是对眼前这个口气狂妄的小子有了那么一丁点的期待。或许，他能和他姐姐蓝琪一样通过他的考验？
　　
　　总算恢复了一点力量，蓝凌放开了秦司雷的手。看着躺在地上的方东恩和蕾拉，他的眉头越皱越紧。
　　
　　“明明是我先控制不住自己的灵力，为什么会是他们先倒下？”蓝凌脱口而出的问题让秦司雷呆了一下。
　　
　　“…………”秦司雷在蓝凌好奇的目光下开始抬头望天，没有说话。看来他那一丁点的期待也开始有些摇摇欲坠了，果然和蓝琪是不能相提并论的吧。
　　
　　毫不自知自己问了一个近乎白痴的问题，蓝凌看到这个男人对自己爱理不理的态度也就不对他纠结那个问题的答案了。
　　
　　他走到方东恩和蕾拉旁边蹲下，没好气地叫道：“两位别睡了，喂。”
　　
　　看着他这个脱线的举动，秦司雷开始有些黑线。这里随便抓一个人问躺在地上的这两个人现在是什么状态，估计每个人都会脱口而出：“因为灵力的过度消耗而出现的休克状态！”
　　
　　而我们天真的蓝凌小同学还真的以为那两位只是单纯的晕过去了而已，不死心地又推又摇。瞎折腾了一会之后看到那两人还是像死人一样没反应，蓝凌很无奈地看向秦司雷。不过后者对他小绵羊一样的无助眼神进行视若无睹罢了。
　　
　　正当憋屈的蓝凌在心里“深情”问候秦司雷的祖宗直到类人猿那一代时，秦司雷淡淡地开口了：“九个小时之后他们便会醒来。”说完若有所思地盯着眼前一副气鼓鼓模样的男生。
　　
　　被盯得浑身发毛的蓝凌毫不畏惧地回瞪他。看什么看，以为就你眼睛大啊？小爷我的也是火眼金睛！十足的无赖派作风。
　　
　　无视蓝凌的挑衅眼神，秦司雷十分快速地结印召唤式神，快到蓝凌根本来不及看清楚。
　　
　　这时只见秦司雷身边突然慢慢多出了两个东西……
　　
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　说是东西完全是因为在浓雾里面实在是看不清楚这两个庞然大物到底长什么模样，只听到这两个东西的呼吸声很响，如同闷雷一般。强大的磁场压迫力让蓝凌感觉到自己喉咙一紧发不出任何声音，一阵恐惧的寒意从脚底往上窜。
　　
　　渐渐的，两个东西的轮廓慢慢开始变得清晰起来……这两个东西从其外部形状上看，有着龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞……蓝凌只觉得自己的心跳骤然加速，妈的，这不就是传说中的麒麟嘛！而且还是水火两种相反属性的麒麟！
　　
　　突然想到方东恩的话，“他肯定是个高阶言灵师”之类的果然是真的吧。要不然这个男人怎么和他姐姐一样召唤式神，而且还是比他姐还要厉害的式神！虽然现在的蓝凌只是以式神的体积大小来评定强弱程度的，但是这次还真的被他蒙对了。
　　
　　秦司雷的双麒麟和蓝琪的千年灵狐根本就不是一个档次的，前者是神兽，后者是灵兽。又如果蓝凌知道当今灵能界能够召唤神兽为式神的噬灵者全世界不超过三位的话，那么他现在肯定会对秦司雷佩服得五体投地。
　　
　　只不过现在的蓝凌还是个什么都不知道的小白菜，他现在只知道这个男人把式神召唤出来肯定没好事。
　　
　　“破军，七杀……”秦司雷轻轻喊了两个麒麟的名字，随后说了一句让蓝凌脸色煞白的话，“把他虐到站不起来为止。”毫无疑问他话里的那个“他”指的就是我们倒霉的蓝凌同志。
　　
　　蓝凌同志一听立刻就炸毛了：“啊啊啊啊啊――！！！你凭什么这样针对我啊！！！”他现在就凭一口硬气让自己不倒下去了，这个男人却趁火打劫？
　　
　　“就凭我是你队长。”平淡得没有一丝语调的起伏，秦司雷说得很理所当然。
　　
　　蓝凌立刻就噎了。
　　
　　眼看这两个麒麟已经盯上了自己，蓝凌心中突然涌起一股大义凛然的感觉，不管了，豁出去了！他马上抽出挂在后腰上的双刀，哼哼，灵力就算消耗得差不多了又怎样，他蓝小爷本来就从来不依靠灵力的，格斗术才是他擅长的领域！
　　
　　一思及此，蓝小爷的信心突然倍增。
　　
　　不过站在一旁准备看好戏的秦司雷的注意力倒是被他手上的武器给吸引住了。这两把刀是折叠式的，不是很长也不是很宽。刀面上有着精致的纹路，而且刀背上还镶着隐约闪着红光的小石头。看着那些小石头镶嵌的位置刚好是七星阵的排列，秦司雷很肯定这两把刀就是传说中可以砍断灵界万物的“刺芒双轨刀”。
　　
　　没想到失踪已久的神器居然会在这么一个名不见经传的小子手里，秦司雷心里不禁感叹。
　　
　　电石火光之间，水麒麟破军已经先发制人向蓝凌扑去。蓝凌敏捷地往后一跃，落地时一阵天旋地转的不适感让他破口大骂道：“他娘的，不带这么玩的！”这整一个就是落井下石的典范啊！他的灵力消耗很大，现在就像是个经过一百公里长跑之后的人手脚发虚，真的是使不上劲了。
　　
　　就在这时，火麒麟七杀也从他右边包抄过来了。知道自己已经没力气再跳跃一次了，蓝凌一咬牙心想死就死了，连忙握紧双刀摆好架势准备正面挡下这一击。
　　
　　却不料这时秦司雷突然召回了式神。
　　
　　“咦……？”蓝凌一下脑子没反应过来，动作就这样僵住了。
　　
　　秦司雷盯着他看了一会才淡淡说了一句：“这点你和你姐很像。”
　　
　　蓝凌一听当下就想跳起来反驳：“我哪点和那混世魔女像了？！”不过想归想，他现在是真的一点力气都没了。
　　
　　秦司雷慢慢走到他身边，然后抓起他握着刀的手：“真可惜，这么厉害的武器你却不知道怎么用。”
　　
　　这话一出口就把蓝小爷惹得嗷嗷叫：“哇靠！这把双刀从小就陪着我，你竟然敢说我不知道怎么用？！”
　　
　　无视蓝小爷的暴走，秦司雷一字一顿说得很清晰：“如果这个刺芒双轨刀在我的手里的话，刚才那两个式神我可以直接……秒杀。”蓝凌被他的话震惊得脸色白了几分瞳孔瞬间发森。尽管秦司雷的语气平静得没有一丝情绪，但是蓝凌就是觉得他的话里面充满了嘲讽和挑衅的味道！
　　
　　拼尽最后的力气甩开了禁锢自己的秦司雷的手，蓝凌喘息着盯着秦司雷，两只大大的眼睛充满了警惕的敌意。
　　
　　殊不知无视一切向来是秦司雷的专长，他丢下一句：“把他俩安顿好了就去食堂吧。”
　　
　　说完不待蓝凌反应过来就消失了身影，伴随着他的离去，这个空间法则似乎也消失了。浓雾慢慢散去，这时蓝凌发现他们三个人根本就还在这个宿舍的客厅里！难道说打从一开始他们就进入了那个男人的幻境里？蓝凌一阵孤疑。
　　
　　把方东恩和蕾拉安置好了之后，全身无力的蓝凌凭着记忆来到了超盟的大食堂。
　　
　　走进去之后，蓝凌发现了有几个穿着浅灰色军装的新人身上都挂了彩，看来他们也和自己一样被自己的队长整的很惨吧……那些没有来的新人估计也和他的队友一样躺床上了吧……
　　
　　走到打饭的窗口报上了自己的队伍和名字之后，这时他发现自己的出现似乎引起了一阵轰动，而且这个轰动还是那些前辈掀起的。
　　
　　“喂喂……十七小队居然还有人能够来食堂？”
　　
　　“莫非秦大人手下留情了？”
　　
　　“这可不是秦大人的作风啊……他带的新人能有几个能够挺住的？”
　　
　　“哎……你们看看，他不就是那个新人？老大叔说的那个……”
　　
　　“啊？真的耶……蓝姐的弟弟？”
　　
　　“长得挺可爱的嘛……”
　　
　　“比起秦大人，他还是个雏鸟呢~”
　　
　　眼看他们光明正大地窃窃私语已经把话题聚焦在自己身上了，耳根都红透了的蓝凌恨不得挖个地洞钻进去。
　　
　　他从笑得很灿烂的欧巴桑手里接过饭盒准备找个座位的坐下来的时候，突然有个人呼叫了他很久没人喊起的绰号：“小铃铛~！”
　　
　　这一声呼唤让他脸色发青脚步一个踉跄，差点左脚踩到右脚摔个狗吃屎。他当下就决定无视这个呼唤，低着头准备冲到一个无人的角落里享受这个有些悲剧的晚餐。
　　
　　哪知道走没两步就撞上了一个人，蓝凌一抬头准备道歉时看到来人猛地吸了一口冷气。
　　
　　妈的，真是冤家路窄！
　　
　　秦司雷倒是不在乎蓝凌的脸色，像个没事人一样直接无视从他身边经过。看到他这样的态度，蓝凌没来由一阵怒火升腾而起，牙齿气得咯咯作响。
　　
　　回头看着秦司雷的背影，刚想发作却不料又听到了那个呼唤声：“小铃铛~~！”
　　
　　正在怒火中的蓝凌一副恶狠狠的模样寻声望去，只见一个穿着医疗部白色长袍笑得很阳光的金发男生正在向他招手。看到蓝凌还没有往这边来的欲望，金发男生提高了几个分贝的音量再次大喊：“小铃铛，过来这里坐啊！”
　　
　　嘁，再这样喊下去恐怕整个食堂的人都知道他的绰号了！于是蓝凌二话不说立刻快速奔到那个金发男生身边愤怒地坐下，不满地把饭盒重重往桌上一放，继而发出很大的声响。不过金发男生似乎已经料到蓝凌会是这个反应，于是一副笑容仍然挂在脸上挂得很好看。
　　
　　不过就算他笑得像天使一样，蓝凌还是很生气，因为这个人竟然在大庭广众之下把他小时候的绰号给爆出来了！
　　
　　“小铃铛你的脸色不好啊？没事吧……？”发觉了坐在身边的人脸色很难看，金发男生好心地询问着。心想秦大人果然是没手下留情的吧，要不然一个生龙活虎的人会给整成这样？
　　
　　蓝凌一脸阴沉地盯着眼前的男人，思绪在不断搜索着关于他的事。沉默了好一会他才谨慎地开口：“你是谁？”
　　
　　金发男生闻声一倒~
　　
　　看着他认真的眼神的确不像是在说谎，于是金发男生试探性地问：“你真的不记得我是谁了？”
　　
　　蓝凌瞪大眼睛上上下下打量了一番，然后很老实地摇摇头。随后又突然想起什么似的压低声音很警惕地问：“你丫的怎么知道我这个绰号的？”心想以前喊他绰号的人应该收买的都收买了，应该“灭口”的也“灭口”了。这个应该会是成为一个历史秘密的事情为什么现在居然还有人知道？难道他以前在哪个环节上出错了？
　　
　　完全忘记动筷子，而是用手托着下巴歪着头思考事情的蓝凌在金发男生眼里依然还是那个以前喜欢缠着自己的可爱小子。
　　
　　“天啊，我真是受伤啊！小铃铛居然忘记我了呢……”说完金发男生用手捂着心口，露出一个很受伤的夸张表情。
　　
　　结果下一秒钟他就感觉到了脖子上的一阵凉意，低头一看蓝凌的刀已经抵在他的命脉上了。“你要是再敢叫我小铃铛，我真的会杀了你。”蓝小爷露出比流氓还要流氓的表情威胁道。
　　
　　他自以为自己此时此刻的表情应该很恐怖，却不知对方完全把他当做好玩的消遣。“那叫你小蓝蓝好听还是小凌凌好听？你随便选一个，我保证听话。”金发男生说得正经八百，蓝凌却被气得恨不得手一滑好干掉这小子。
　　
　　“不过我还是觉得小铃铛比较好听比较贴切啊~你那清脆爽朗的笑声我一直到现在都还记得呢，就像个铃铛一个很吵呢~”金发男生不怕死地继续踩蓝凌的地雷。
　　
　　几秒钟的沉默之后，蓝凌忍不住把另外一把刀也从刀鞘里拔了出来，森森地问：“你选择要个全尸还是要身首异处？”
　　
　　果然，我们的蓝小爷终于黑化了。
　　
　　本来金发男生还想继续挑战蓝凌的底线，却不料感觉到了一股冷冰冰的视线从他后背划过。回头一瞄，果然是他们的秦大人呢……金发男生貌似一点都不意外，心想秦大人果然还是和以前一样呢，无论是谁只要欺负到他带的新人以后都会被他秋后算账算回来的。
　　
　　为求自保，金发男生暂时不想逗弄这个天真单纯的蓝凌了。“我叫法兰克呀，你还记得么？”
　　
　　“呃？”一下子没反应过来，蓝凌呆了一呆。对方突然变得很老实，这反而让蓝凌的怒火变得不知该往哪喷了。
　　
　　法兰克靠近他的脸，蓝色的眸子紧盯着他墨绿的瞳孔，柔声道：“真的不记得我了？”
　　
　　他猛然靠近的脸让蓝凌惊愕了一下。这唱的又是哪一出？难道超盟培养出来的人都是这种变脸王？此时的蓝凌根本不知道，就连他们的首领都是这种变脸于无形之中的人。所谓上梁不正下梁歪说的不就是这个么。
　　
　　这下蓝凌真的用尽全力的在回想那个充满悲惨回忆的童年，最后终于摸索到了关于一个人的模糊记忆。“法兰克……啊！你是那个法兰克哥哥？！”
　　
　　法兰克很满意地点点头，不错，这小子还记得自己以前叫他哥哥的呢……
　　
　　只见蓝凌一脸兴奋地看着法兰克，再次为求确定而问道：“你真的是法兰克哥哥？就是那个曾经被抓去补习班然后翘班出来不小心踩到狗屎，随后脱下踩到狗屎的鞋子一扔然后不小心砸到一只母狗，结果被那只母狗追了三条街的那个法兰克哥哥？”
　　
　　蓝凌这番话说得法兰克脸色发青。好小子，报复我是吧。
　　
　　是又怎样？小爷我从来都是有仇必报。蓝凌笑得很得意。
　　
　　不过碍于秦司雷在场，法兰克也不好发作。只好悻悻然：“没错啊，你居然还记得这么清楚。我真是太感动了，我恨不得立刻对你以身相许呀~”语毕还不忘送了几记大秋波，把蓝凌的鸡皮疙瘩都给肉麻出来了。
　　
　　“你搬家了之后我以为再也见不到你了，没想到在这里居然能遇到你。我姐都没和我说这事！”蓝凌尴尬地转移话题。
　　
　　“呃……其实这不能怪蓝姐，她是作战部的，我是医疗部的。平时根本就很少打照面的，她会忘了我的事也很正常。不过倒是你一出现，我就认出来了呢。跟小时候完全没改变，还是一样很欠扁！”法兰克勾搭住蓝凌的肩膀，完全是一副哥俩好的姿态，然后凑到蓝凌的耳边轻轻地说：“小子，你很不幸啊！竟然摊上了秦大人。”
　　
　　“秦大人？”蓝凌愣了一会才顿悟，眼睛瞄向那个男人，压低声音问道：“你说的是那个男人？我的队长？”
　　
　　听到他的话，法兰克立刻露出一副看外星球生物一样表情，愕然道：“你不知道你的队长秦司雷？”拜托，他是原始时代的人么。
　　
　　“啊？”看到蓝凌一副茫然的样子，法兰克顿时觉得这小子的人生很悲哀。
　　
　　他无奈地叹气拍了拍蓝凌的肩膀，好心地说：“你先吃饭吧，不然都凉了。”
　　
　　他这么一说，蓝凌果然觉得自己的肚子闹饥荒了。
　　
　　看着这孩子的吃相，法兰克一时无言。这孩子果然是饿坏了吧……
　　
　　“你的其他两位队友呢？”
　　
　　“%*@#￥！……”
　　
　　“……你可以先咽下去再说话……”
　　
　　“呃……他们俩晕过去了，到现在还没醒来。”
　　
　　“…………”这个小铃铛的灵力果然很强悍，在秦大人的虐待之下居然还能□到食堂吃饭。法兰克回忆了一下，他记得在秦司雷曾经调教的新人中最好的记录应该就是那个人了吧……挨过三个小时的感应结界，还能笑出来的人。不过之后没多久还是晕了，哪像蓝凌居然还能走到食堂吃饭啊。
　　
　　眼观这个吃饭吃得上蹿下跳的男孩，法兰克心想又一个奇迹在秦大人手中诞生了……
　　
　　吃完饭之后告别了法兰克便回到宿舍，蓝凌只觉得今天过得可真是漫长……躺在床上不到 
 5、第四章 ... 
 
 
　　一会便熟睡了。
　　
　　熟睡了之后的蓝凌根本就没发现自己的床边慢慢有黑色物质聚拢在一起然后渐渐显现出一个人形的黑影……
　　
　　




6

6、第五章 ... 
 
 
　　翌日清晨，方东恩和蕾拉醒了之后便发现蓝凌早已待在客厅里打游戏了。
　　
　　看见他们一脸不爽的模样，蓝凌的状态倒是比较好。
　　
　　“嗨~！”他笑得很和善。
　　
　　接着便拖着他们俩奔向食堂，没办法，谁叫超盟的食堂是统一时间段开放的呢……过了时间就没饭吃了。
　　
　　“你说咱们队长叫秦司雷？！”期间，不单是方东恩一脸诧异，连蕾拉都禁不住声音提高了八倍。看到周围的目光向他们三人这个角落靠拢过来，蕾拉随即压低声音惊叹：“小凌，天啊……我竟然都没想到会是秦司雷！”
　　
　　且不管蕾拉怎么会突然在一夜之间变得这么亲昵地称呼他为“小凌”，蓝凌现在满脑子都是问号。“那个男……秦司雷，他是咱们的队长有什么问题吗？”他实在搞不懂这两个人有必要这么夸张的反应么。
　　
　　被他这么一说，蕾拉忍不住扶额：“那、那个……你对咱们现今的灵能界到底了解多少？”
　　
　　“啊？”没想到蕾拉有此一问，蓝凌两眼冒着大大的问号。
　　
　　看到这个一脸不明所以的天真样，蕾拉已经知道了自己那个问题的答案了。她转身对方东恩说：“你给他普及一下常识吧。”
　　
　　一副理所当然的口气让蓝凌当下就想问：“你干嘛驱使他像驱使下人一样啊？”不过下一秒钟他就没有这个想法了，因为向来沉闷的方东恩竟然真的开口了：“本该要想到的，能够张开那么大的空间法则，这个世界上并没有几个人能够做到。而且他那么年轻，那种绝对冷酷的气息……应该早就要想到就是他。”
　　
　　他的一句话直接说得蓝凌傻愣傻愣的。这小子不开口就算了，一开口就来个这么长的句子？
　　
　　“呃……听你们这么说，咱们的队长……那个秦司雷貌似很厉害？”
　　
　　没有丝毫迟疑，方东恩和蕾拉很一致地用力点点头。
　　
　　“我甚至可以说……”蕾拉瞄了一下周围，确定没人偷听之后才接道，“这个基地里没有人是他的对手。”
　　
　　她的这句话说得蓝凌心跳猛然加快，他感觉自己很兴奋，是那种遇到强者想要去挑战的兴奋！或许他姐姐蓝琪说得不错，他天生骨子里就有一种好战的情结，特别是挑战强者的情结。要不然他也不会从小习武，练得一身强悍的格斗术了。
　　
　　第一次觉得，自己来到这里似乎不算是个太坏的事情。
　　
　　“说起来，咱们还没正式自我介绍过呢~”蕾拉扬起招牌笑容，首先自我介绍：“我叫蕾拉-顿葛，今年二十三岁。比较擅长的是结界吧……”
　　
　　女同志都带头起模范作用了，男同志也就不好推辞了。
　　
　　“方东恩，二十四。擅长符咒。”方东恩言简意赅，这年头的符咒师已经越来越少了啊……
　　
　　“我蓝凌，今年十九了。擅长的话……呃，应该是格斗术吧……”蓝凌刚说完就接到旁边两位的怀疑眼光，他不解地发问：“有什么问题吗？”
　　
　　“你擅长的灵能力是什么？”蕾拉不死心地问。
　　
　　“啊？…………哎，别瞪了……我老实交待，其实我还啥都不会呢……”看到旁边两个人一副更加不相信的神情，蓝凌已经无话可说了。
　　
　　就在这时，一阵刺耳的警告铃声在整个基地响了起来。
　　
　　那些坐在食堂聊天的作战部成员全部都很警惕地立刻快速往外面奔去，而新人们则是一脸迷茫不知道是怎么回事。
　　
　　这时作战部指挥室的广播在整个基地响了起来：“全体成员注意，鬼门的结界在距离咱们基地175公里的三点钟方向被强制打开。已现场勘测到的灵力来计算，应该是B级以上的魔怪。”
　　
　　广播刚结束，食堂马上引起一阵哗然。
　　
　　“竟然是B级以上的！”一个新人明显有些恐惧。
　　
　　根据国际制定的法规，来自灵界的妖魔鬼怪全部都是按照灵力的强弱分成ABCDE五个等级的。而B级以上的威力其中可想而知。
　　
　　这时的作战指挥室也是处于一级警备状态。
　　
　　“鬼门的结界是被强硬打开的！”发觉自己的额头上竟然冒着冷汗，水月舞咬牙切齿。
　　
　　蓝琪拍拍她的肩膀示意她不要着急。最坏的“诺拉”一战他们都挺过来了，应该会没事的。
　　
　　“可是蓝姐……你忘了？”水月舞明显想起四年前那个如同修罗地狱般的夜晚，“诺拉一族也是强制打开鬼门的……”她的话立刻引起了一些人的恐慌。
　　
　　“小舞！还有你们！现在有新人在基地呢，你们争气点好吧！”蓝琪没好气地瞪着他们，不过嘴里是这么说，她心里也七上八下的。秦司雷已经前往现场了，希望能安全回来。
　　
　　“有消息了！”负责通讯波动接受的人员突然激动地大喊道，“是中校传回来的信息！”
　　
　　大家听到这话都连忙围在电子显示墙面前。
　　
　　由于鬼门的磁场很强大，因此传过来的画面信息很模糊。只听到秦司雷的声音：“三只嗜雷兽，还在里介范围内。我无法动手。”
　　
　　所谓的里介范围即是鬼门打开时本身所张开的灵力结界，身处在这个结界内的灵界一切物质都会受到保护，而人界则无法对其进行任何干预。
　　
　　“队长！需要支援吗？！”蓝琪立刻大声问。
　　
　　“不，你们过来也没用。三千米散灵阻击枪貌似只有我能用。”秦司雷的声音依然很沉着。
　　
　　这下众人立刻明白了。里介范围还存在说明鬼门还处于打开状态，只要是靠近那里无论是飞禽走兽还是其他，一律全部都会不受地心引力的束缚而被鬼门吸取到灵界那边去。
　　
　　此时的秦司雷站在悬崖上眺望着远处那个在乌云密布之下的诡异漩涡，由于鬼门打开而形成的强烈飓风刺激得半眯着眼，挂在后背的长形行军包里装的明显就是他说的三千米散灵阻击枪。看着那三只不断咆哮的嗜雷兽，秦司雷有种不妙的感觉……
　　
　　等等！秦司雷突然灵光一闪，心中已经有了一个大概的猜测。
　　
　　“关于嗜雷兽，你们了解多少？”难得他戴起用灵力感应的通讯器问他们。
　　
　　没想到他会有此一问，于是指挥室里的众人都懵了一下。最后还是乔恩夫率先反应过来：“根据前辈们的交手经验来说，嗜雷兽是向来不会擅自行动的，它的思想很低下，在灵界可以说是类似宠物一样的存在。一般驱使嗜雷兽的都是……！！！”说到这里他猛然打住，“中校！你的意思不会是……”
　　
　　“嗯。”秦司雷淡淡应了一声便立刻回头骑上重型越野机车往基地奔。
　　
　　“到底怎么回事？”蓝琪看向乔恩夫。
　　
　　只见乔恩夫的脸色有些发青：“我和中校都猜测……我们被调虎离山了。”
　　
　　听到他的话，不单是蓝琪，连在场其他人都掩藏不住吃惊的表情。
　　
　　“嗜雷兽是森罗万象的宠物，嗜雷兽一直在里介范围徘徊，为的就是吸引我们的注意力好让森罗万象趁虚而入！”
　　
　　乔恩夫的话音未落，紧接着一阵刺耳的求救长鸣立刻响彻整个基地！
　　
　　负责看管整个基地系统的程序员立刻大叫：“是食堂那边拉响的！”
　　
　　“妈的！”这下蓝琪总算忍不住爆粗口了，“它的目标是新人！”
　　
　　森罗万象是灵界的高级妖怪，无人知晓它的真实形态，因为它随时可以复制变换为任意一种形状。就算是人类它也照样可以复制样貌和记忆，当然，它之所以可怕完全是因为它连对方的能力也能不差分毫的复制。
　　
　　“别慌。”秦司雷低沉的声音突然在通讯器里响起，“结界师先在外面张开晶壁结界，咒术师摆好方阵准备好。见一个魂就收一个，千万别漏掉了。”
　　
　　不得不说他的考量真的很周全，首先他已经想到了会有新人牺牲，如果魂魄不能及时收回来的话受到鬼门的影响很可能会灵力大增变成厉鬼。而结界师的晶壁结界则是双保险。
　　
　　当一切都部署妥当的时候，蓝琪他们冲到食堂却看到了人间地狱！
　　
　　一片深红的血海，恶心扑鼻的腥味……有些血肉模糊的尸体甚至早已看不清原来的样子。参与过四年前的“诺拉”一战的噬灵者们尚且勉强能稳住脚，那些没参加过的是第一次看到如此可怕的血腥地狱，有几个人已经顶不住在恶心犯呕了。
　　
　　而这时的蓝琪早已顾不得这些，她难得失态变得很慌张地四周查看。
　　
　　超盟基地的食堂是两层楼式的，一层是大厅，二层是隔间式的。大厅放眼望去已经没有任何站着的人影了，大家都觉得神经开始紧绷得快要断了。
　　
　　“凌……”蓝琪轻启朱唇，竟是有些颤抖。她不敢去想她弟弟要是已经成为了这血泊中的一部分该怎么办，她真的不敢想。
　　
　　乔恩夫拍了拍她的肩膀安慰性地叹了一口气，随后抽出腰间的散灵左轮手枪，眼神示意她要准备上二楼。蓝琪也立刻抽出腰间的枪支，跟了上去。
　　
　　每个超盟的正式成员都配备了一支散灵左轮手枪。这些枪支和普通的枪支在外表上没什么区别，唯一的区别就是这些散灵枪的子弹是用可以吸取灵力的聚灵石打造的。打在没有灵力的普通人身上是完全没有效果的，但是根据每个噬灵者所分配的灵力不同，子弹的威力也不同。
　　
　　比如秦司雷的三千米散灵阻击枪，它的子弹需要耗费更高的灵力才能达到三千米以内无人区的效果。如果灵力分配不妥当的话，很容易会被聚灵石吸取掉灵力反噬。
　　
　　由此可以看出，自由控制灵力的释放真的是一件很重要的技术活。
　　
　　乔恩夫走到楼梯口比划了叫蓝琪和另外一个长得不错的男人艾修跟上的手势，水月舞本来也想跟上去的却被蓝琪拦下了。
　　
　　“守好食堂的大门。”蓝琪用口型对水月舞说着，后者点点头连忙退回入口处。
　　
　　“注意，”已经潜伏到了二楼楼梯口的乔恩夫小声说道，“森罗万象有可能已经把模样变换成咱们的伙伴之一了，等会看到谁出现了都不要贸然靠近。”
　　
　　蓝琪和艾修一脸严肃的点点头。
　　
　　乔恩夫率先走到了二楼餐厅的主干道上，左右两边全是用隔板分开的小隔间，有些小隔间可以看到，有些处在死角上看不到隔间里的情况。看着淡蓝色的隔板上到处都是血迹，毫无疑问这里也进行了残酷的屠杀。
　　
　　一秒种的额度仿佛变得很长，三个人都不知道自己此时早已冷汗淋漓。有着丰富作战经验的他们非常清楚此时的情况非常的奇怪，而且是奇怪透了。因为这里实在是太安静了，仿佛没有一点活着的气息。
　　
　　这太不寻常了，就算是新人一个个也都是拥有灵力的超能力者，几十个不可能一下子就全都被杀光了吧。而且那个求救鸣声明显就是他们的人拉响的，距离现在也不过才过了六分钟而已。
　　
　　仅仅这六分钟就让这里的一切都死光了？
　　
　　“等等……”艾修扬起一道无奈的苦笑，“你们觉不觉得有些东西很奇怪？”
　　
　　经他这么一说，乔恩夫和蓝琪顿时都发现了怪异之处。
　　
　　这里的血迹明显不比一楼大厅少，可是这里却完全看不到任何尸体！




7

7、第六章 ... 
 
 
　　蓝琪蹲□子拿出灵力探测器放在了地上，然后如同罗盘一样的探测器的指针立刻指着左边的角落。
　　
　　于是收好了探测器，他们小心翼翼地往左边的角落里移动。
　　
　　越靠近那个角落，周围的景象就变得越模糊。看来蓝琪的推测不错，果然是一个空间法则。
　　
　　明显施法者就是在那个角落里为定点而张开的空间法则。
　　
　　忽然一阵强烈的白光笼罩了他们三个人，等视力再次恢复的时候他们已经身处在某个人的空间法则里面了。
　　
　　到处弥漫着鲜红的雾气，而那些消失不见的尸体此时琳琅满目的遍布着。不知道是鲜血染上去的还是本身就是这个颜色，此时的雾气显得相当妖异。
　　
　　蓝琪定睛一看就看到了眼前不远处站着一个浑身是血的身影。就算是模糊的身影，蓝琪还是认定了那个人就是自己的弟弟蓝凌。她压抑不住自己有些高兴的心情大喊：“凌凌！”
　　
　　听到蓝琪的声音，那个身影明显浑身一僵。
　　
　　这时乔恩夫拉住了想要奔往那里的蓝琪，摇摇头示意她不要冲动。
　　
　　“小心，他很有可能是森罗万象变换的。”
　　
　　“可是如果他真的是我弟弟怎么办！他一个人就那样孤零零的站在那里，吃不准那个森罗万象什么时候会突然袭击他！”
　　
　　蓝琪明显焦急了，他们蓝家这一代就她弟弟这么一个男丁。她担不起这个罪啊！
　　
　　“等等先别慌。”一旁的艾修按住了蓝琪的肩膀，指着那个不远处的人影说：“他有点奇怪。”
　　
　　他一说完，乔恩夫也看出来了。“他在战斗，他不知道在跟什么战斗……”那个人影明显就是一副神经紧绷的备战状态，似乎一有什么靠近他就会立刻遭受他的攻击。
　　
　　话都说到这个份上了，三个人的心思都昭然若揭了。
　　
　　“好吧，他真的是我弟弟蓝凌。如果他是森罗万象变换的话老早就已经袭击我们了，可是他没有。”
　　
　　乔恩夫和艾修都没开口反驳她。
　　
　　蓝琪率先往那边快速移动：“凌凌别怕，我来了。你挺住啊。”
　　
　　就在这时，一阵阴风瞬间从她身边吹过，快到她完全没反应过来。
　　
　　“蓝琪！”乔恩夫和艾修焦急的声音从她身后传来。
　　
　　蓝琪知道自己已经来不及防御了，她一咬牙就想立刻转身徒手抓住那个行动很快速的东西。却不料她转身的同时，那个东西已经跳跃起来了。
　　
　　说时迟那时快，那边的蓝凌也异常快速地奔跑过来，然后举起刺芒双轨刀毫不犹豫的就往蓝琪身上砍去！
　　
　　然而蓝琪也不是吃素的，只见她快速举起那个黑金材质的散灵左轮手枪硬生生挡住了刺芒双轨刀的一记直砍。随后立刻看到了那个手枪的枪管上有个显眼的缺口，知道自己没有武器扛不住蓝凌的第二次攻击，又不敢用灵力攻击怕会伤害他，蓝琪只好面对着蓝凌直接往后跳。
　　
　　也就因为这样，蓝琪才看清楚了蓝凌的异常。木讷的脸孔没有丝毫表情，两个瞳孔早已变成了深红色，隐隐看上去瞳孔里似乎还闪着五芒星的法阵。
　　
　　她一时就这样呆住了。
　　
　　记忆里……那个男人也曾经有过这样的瞳孔……
　　
　　“圣痕之眼……”蓝琪有些失魂的喃喃自语，“为什么……”
　　
　　该死的！谁来告诉她这到底是怎么回事？！为什么她弟弟蓝凌会有这个被传为不详受到诅咒的圣痕之眼？！
　　
　　“蓝琪！”赶过来的艾修呼唤她，立刻看到蓝凌举起刀又开始往他们的方向奔来，“你弟弟他……”
　　
　　蓝琪笑得比哭还难看：“他的圣痕之眼被启动了……我们走进了他的识别范围，现在恐怕是把我们当成敌人了……”
　　
　　说话的那时，乔恩夫已经和刚才那个想要袭击蓝琪的东西纠缠上了。那个东西应该就是森罗万象，因为乔恩夫看到的就是蓝凌的样子。
　　
　　两个蓝凌，看来真的是他被森罗万象给复制了。
　　
　　至于为什么他们一下子就能把真假给分辨出来主要是由于那两把刺芒双轨刀的存在。森罗万象只能复制有生命的东西，而这种冷兵器它是无论如何都复制不了的。
　　
　　森罗万象这次选错复制对象也不知道是幸运还是不幸。
　　
　　“蓝凌！”蓝琪尖叫一声，试图想要唤醒自己的弟弟。不过似乎已经成了徒劳的举动。
　　
　　不能用散灵枪，那样会把蓝凌打散的；不能召唤式神，那样要不就是会伤害到蓝凌，要不就是她的式神会被他的刺芒双轨刀给砍了。
　　
　　“闪开！”艾修一把推开蓝琪躲过蓝凌的攻击，然后十分快速地结印召唤出自己的式神。他的式神是一头有着银色毛发的高傲雪原冰狼。
　　
　　“不要！”蓝琪惊呼一声。
　　
　　艾修没理她的话，只是淡淡吭了一声：“相信我。”
　　
　　说完他转身骑到了那个雪原冰狼上，然后佯攻吸引蓝凌追逐他的步伐。看着他不断左右移动的方向，蓝琪顿时知道他想干什么了。
　　
　　每到达一个定点，艾修就从腰间抽出一个大概十厘米长的灵柱管然后狠狠插在了地上，等他全部弄完了一个不大不小的束缚结界也就完成了。很快，蓝凌就被困在了结界内。
　　
　　“速度解决那个森罗万象，我的结界顶多只能支持十五分钟！”艾修对蓝琪说完立刻驾驭着雪原冰狼奔向乔恩夫的方向。
　　
　　看着自己的弟弟面无表情地用刀不断砍着结界内壁，如同只会重复一个动作的机器一样。他浑身是血，也不知道是他自己的还是其他人的。蓝琪心里一阵苦涩。
　　
　　话说那边的乔恩夫与森罗万象缠得难分难解，照理说它复制的是蓝凌，以蓝凌现在的实力来说是打不过乔恩夫的。可不知道为什么，乔恩夫纠缠了那么久硬是没怎么打到它，这让他不得不郁闷。
　　
　　赶过来的艾修立刻拿出缚妖绳，自己死死揣住缚妖绳的一端，然后把另一端丢给了乔恩夫。他与乔恩夫是多年的战友，彼此的默契是不用言明的。
　　
　　两个人拉着缚妖绳左右包抄森罗万象，只见它用蓝凌的脸孔露出狡黠的微笑。
　　
　　“你们以为这种东西能困住我？”用的声音也是蓝凌的。
　　
　　没料到这个东西竟然会讲话，乔恩夫和艾修都愣了几秒钟才反应过来。
　　
　　“没想过要困住你。”乔恩夫居然还笑得出来，“你费尽心思把三只嗜雷兽引到鬼门的里介，为的不就是把我们的主力引到那边么。我们只要拖住你等到主力的支援就行了。”
　　
　　“你们那个秦司雷的确厉害，我暂时不想跟他交手。”森罗万象嗤嗤笑着，“反正我这次的目的已经达到了，而且还有个不小的收获呢。”说完往那个结界瞄了一下。
　　
　　乔恩夫和艾修顿时便明白了它说的是什么。
　　
　　知道它想逃跑，乔恩夫和艾修两个人加快了动作和速度，可惜终究还是被它给跑了。
　　
　　艾修想追却被乔恩夫拦下了，他摇摇头：“中校不在，我们拿它没辙。咱们快去那边看看蓝凌的情况吧。”
　　
　　看着蓝凌的情况丝毫没有好转，三人都一筹莫展。
　　
　　“那个，圣痕之眼到底是什么东西？”乔恩夫终于忍受不了问了出来。
　　
　　“不知道……”蓝琪有丧气，“我只知道叫圣痕之眼……那个队长也有的……其他什么我都不知道……”
　　
　　而后，三人一阵沉默。
　　
　　“结界就要破了。”艾修的声音听不出丝毫惊慌。
　　
　　“没事，中校来了。”乔恩夫老神在在地往另一边伸出手指，可不是，脸色有些苍白的秦司雷正在向他们走过来。
　　
　　蓝琪一见到秦司雷就像见到了救世主一般，她立刻奔过去紧紧揪住秦司雷的衣袖：“队长！我弟他……他的圣痕之眼被启动了……”
　　
　　秦司雷闻言闪过一阵惊愕，可是也仅仅是那么一秒钟的瞬间又恢复了毫无表情的脸孔。
　　
　　他走到结界面前与蓝凌面对面的站着。深红色的瞳孔里面印着五芒星法阵……果然是圣痕之眼。确定了之后，他毫不犹豫举起右手一拐子狠狠下去打碎了结界的内壁，这让旁边的艾修有些不爽。怎么感觉像是他的结界很脆弱似的？真是太不爽了。
　　
　　解开束缚的蓝凌也毫不犹豫举起手里的刀猛地就想砍秦司雷。
　　
　　秦司雷不偏不躲，右手一把抓住蓝凌的左手借力一使便把蓝凌狠狠地摔到了一边。蓝凌仿佛感受不到疼痛似的立刻跳起来不料来不及反应就被秦司雷一脚狠狠踢倒然后顺势踩了上去。
　　
　　果然是心狠手辣手段强势的秦大人。
　　
　　旁边三位一致非常认同这个说法。
　　
　　“看什么，这个空间法则还在持续运转，说明还有其他幸存者。”秦司雷冷眼横扫了他们一眼。
　　
　　他的一句话立刻让三人立刻四散。
　　
　　看着蓝凌挥舞着手臂还想攻击，秦司雷抢过他手中的刀然后不屑地扔到地上。随后蹲下立即用手捂住了蓝凌的眼睛，接着竟然露出了难得柔和的语调淡淡地说：“别害怕，已经没事了。”
　　
　　这句话仿佛是个催眠，躁动不安的蓝凌果然渐渐停止了挣扎。
　　
　　就在秦司雷以为他已经晕过去的时候，捂着他眼睛的掌心却传来了温热的湿度。那是蓝凌的……眼泪。
　　
　　“中校！这边发现了几个幸存者！”艾修的声音从稍微远一点的地方传了过来，秦司雷没有搭理他，反而是蓝凌猛然一颤。似乎想到了什么事情，他掰开秦司雷的手掌挣扎着想要起来。
　　
　　看到他的瞳孔已经恢复正常的墨绿色了，秦司雷便毫不犹豫地放开了他。
　　
　　“蕾拉……”他的声音相当沙哑。他答应了蕾拉要保护好她的，只是不知道她现在怎么样了？这个空间法则是蕾拉情急之下张开的，看来她应该还活着吧……
　　
　　正当他欣慰的想要扯扯嘴角活动面部神经的时候，这个空间法则却突然开始崩塌。如同一幢建筑物开始产生裂痕，然后一点点碎掉塌掉，这种有些刻意被放慢的动作在蓝凌眼里成了某个世界毁灭的征兆。
　　
　　尽管他不清楚空间法则到底是怎样一个法术，可是他以前有看过他姐姐蓝琪张开过，也有看过那个男人张开过。他们收回这个法术的时候明明都不是这种场景。
　　
　　墨绿色的瞳孔紧紧一缩，蓝凌哑哑地张开了口，却喊不出任何一个字。
　　
　　秦司雷看着这个慢慢崩塌的空间法则，似乎有些惋惜的模样。看来是没救了。
　　
　　忽然像是被什么刺激到了神经，猛然跳起来的蓝凌一边快速快跑向那个丫头藏匿的定点，一边有些失神地喊着：“蕾拉？”
　　
　　此时的蕾拉就站在他的不远处，朝他露出一个依然笑得很灿烂却有些虚弱的笑容。
　　
　　“小凌……我们得救了是吗……？”她的声音气若游丝。
　　
　　“嗯。”蓝凌走前去狠狠地拥住了她，声音有些哽咽，“我们得救了……没事了……”就算如此，你也还是带着这样令人安心的笑容，如同灿烂的阳光一样照亮了我心中那份隐藏在心底的黑暗……我答应过你会保护你的，蕾拉。蓝凌的泪水再次模糊了眼睛，控制不住地流了出来。
　　
　　“别哭啊……小凌……你已经尽力了……真的……”蕾拉把头靠在蓝凌的肩膀上，露出一副解脱的表情。
　　
　　蓝凌低着头，没有再说话。
　　
　　“超盟……”蕾拉轻轻地叹了一口气，似乎有些不舍似乎有些无奈，“我真的……很喜欢这里……不曾后悔过……”她的声音越来越小，最后终于消失在空气之中。
　　
　　“蕾拉，你真的是个傻丫头。”蓝凌默默流下两行泪，轻声说道。
　　
　　真的，很傻很傻。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文和《我们那点事》是完全不一样的风格，希望亲们喜欢~




8

8、第七章 ... 
 
 
　　话说知音鸟一直是道格拉尔的心头肉，无论是吃喝拉撒什么的，只要能够捎上的他都绝对不会忘记这只鸟儿。
　　
　　坐在办公桌前的道儿拉尔看着前几天的事故报道，只见眉头越皱越紧，都快成沟壑了。这次新人牺牲了那么多，真是不好交待啊……道格拉尔举起双手揉揉太阳穴，有些悲伤地叹气。
　　
　　“不愁不愁~”待在笼子里的知音鸟很贴心地叫着。
　　
　　“嗯，我只是没想到灵界竟然会对我们超盟的行动了如指掌。”烦闷的老大叔此刻还真的和一只鸟聊起来了。
　　
　　“不愁不愁~”鸟儿兴奋地拍了几下翅膀以示主人的厚爱。
　　
　　“只是我已经不在前线了，有些事已经无能为力了……”老大叔也不管鸟儿是否听得懂，径直表现出一副很伤感很沧桑的模样。
　　
　　“不愁不愁~”
　　
　　“也对啊，不愁了。愁什么呢，咱们超盟也是个卧虎藏龙的地方呢。要不然还能守着鬼门关那么多年？”
　　
　　“不愁不愁~”
　　
　　“嘿，还是你最懂我啊。”
　　
　　天知道和一个小鸟还能交流出什么信息来，反正老大叔似乎已经释然了些许。
　　
　　“不愁不愁~”
　　
　　“有如此鸟，夫复何求啊……”
　　
　　他还没感叹结束，办公室的门“砰”的一声被某人毫不客气一脚踹开。
　　
　　接着冰冷的视线在老大叔和那只鸟身上来回扫了一遍，仿佛已经明白了一切。
　　
　　“喂喂，你那翻白眼是什么意思？还有你进来不知道敲门吗？！”看着眼前毫无纪律感的男人，老大叔青筋微凸。
　　
　　男人二话不说就把手里的文档往道格拉尔的办公桌上一扔，把旁边那只小鸟吓得唧唧歪歪：“坏人坏人~”
　　
　　“…………”男人一记非常具有杀伤力的眼神扔过去，那只小鸟立刻就焉了。
　　
　　“秦司雷，你和一只小鸟较劲你好意思吗？！”老大叔护鸟心切。
　　
　　“…………”漆黑的瞳孔立刻充满了鄙视，还好意思说？你跟一只小鸟聊得这么欢快你好意思么。懒得废话的秦司雷转身欲想离去，却被道格拉尔叫住了。
　　
　　“你没什么想问的？”老大叔扬了扬刚才秦司雷给他的文档――前几天那次事故的总结检讨书，一脸深意地问。没想到向来最讨厌写总结报告书的某人这次居然这么有速度，老大叔多少有些欣慰。
　　
　　他的脚步顿了顿，最终还是什么都没问。
　　
　　“真是一点都不可爱的小鬼！”老大叔嗤了一声，明明很好奇关于蓝凌的事情却能挨住一个字都不问。真是他带出来的人，真倔。
　　
　　“不可爱不可爱~”小鸟儿跟着重复，结果又遭来一道充满寒意的视线。
　　
　　“对了，”道格拉尔继续说道，“剩下的十几位新人都录用吧。咱们这里缺人，以后你们几个小队分别带一些新人去执行任务，这样比演习更有效果。”
　　
　　秦司雷一听脸色一沉，然后终于开口说话：“想害死他们？”这次事故还不够明显么，这批新人的实战经验是完全为零的。
　　
　　“咱们是箭在弦上不得不发了，明年诺拉一族又要卷土重来。如果这批新人不早点培训好，明年咱们会应付不了。”看出秦司雷的想法，道格拉尔感叹了一下，“司雷，不要什么都想着你一个人扛。与诺拉一战，你一个人去扛的话会死的。”
　　
　　秦司雷漆黑深邃的眼睛毫无波澜地看着道格拉尔，沉默了一会才淡淡开口：“知道了。”
　　
　　三个月后的超盟基地迎来了十三位正式成员。
　　
　　看着自己换上了黑色的行军装，蓝凌心里一阵感概。为了蕾拉的笑容，为了蕾拉喜欢的超盟，他一定会好好努力活下去的。这是他给自己的救赎。
　　
　　方东恩因为伤势过重已经转移出基地了，想当初的十七小队成立了不到两天，一切就已经物是人非事事休。
　　
　　入了正式军，队伍都要重新编排。看了自家老姐就站在离自己不远处，蓝凌依然忍不住一阵发虚，心里不断祈祷着希望不要被安排到他姐姐那个队伍啊！
　　
　　不过这次上帝似乎在打瞌睡，没听到蓝凌虔诚的祈祷。结果他很不幸地被安排到了一队――队长依然是秦司雷，队友分别是洛德和蓝琪。蓝凌看到这个编排结果时差点没忍住揪住道格拉尔这个老大叔一阵咆哮。
　　
　　来不及适应成为了正式军的自豪感和紧张感，第二天便接到了一个任务。
　　
　　这便是蓝凌人生的第一次任务。
　　
　　出发那天艳阳高照，如同蕾拉那灿烂般的笑容一样照耀着蓝凌。
　　
　　由于他一直不能把自己的灵力很平均很细小的分配，于是秦司雷没有给他配枪。本来他还很消沉，可是秦司雷却破天荒地对他解释了一句：“你的刺芒双轨刀用得好的话，威力有时候比散灵枪还要强悍。”
　　
　　这让蓝凌小小感动了一下，敢情这个冰山面瘫男是在安慰他？
　　
　　此次的任务地点是内陆的鹏罗山脉的一座古墓。那本来是国家考古队正在开发挖掘的对象，好不容易进行到了第二阶段――封门砖终于被打开。雀跃不已的考古队便按耐不住摸进了通往墓室的甬道。
　　
　　可是进去了三个小时之后，他们一队九个人就这样失踪在古墓里了。任凭古墓外负责联系的联络员想尽办法就是得不到他们任何回音。
　　
　　无奈之下，他们找了那个地区比较有名气的三位噬灵者进去支援，结果也同样在古墓里面销声匿迹了。
　　
　　“这个古墓很玄乎，已经吞掉是十一个人了。”坐在汽车副驾驶座的蓝琪摊开鹏罗山脉的地形结构图，指着其中一座山头说，“这里就是他们挖掘的地点，我这手里还有一份他们工作人员根据考古队员勘察出来画的古墓大概结构图。”
　　
　　看到没人打岔，于是蓝琪继续接道：“根据考古队的脚程来说，三个小时的时间足以让他们走到这个殉葬坑。当然，前提是之前他们没有触发任何机关。”
　　
　　和蓝凌一起坐在后座的秦司雷安静的闭目养神，完全不理他们在说些什么。
　　
　　“那就是说，”接话的人是正在开车的洛德，“这个殉葬坑很有可能就是致使他们无法回到外界的关键地点。”
　　
　　“没错。”蓝琪点点头，“不过还有一个问题是后来进去的三位噬灵者，他们是在进去七个小时之后失踪的。”
　　
　　蓝凌发现自己就像一个白痴呆呆坐在旁边看着他们一唱一和，完全搞不清楚到底是什么状况。
　　
　　“七个小时足以让他们越过那个殉葬坑了，那么说他们很可能已经错过了考古队而进入了更里面？”洛德手托着下巴沉吟着。
　　
　　“喂，这是山路，注意开车！”蓝琪皱起眉头警告道。
　　
　　“是是是，女王陛下。”洛德讪笑道。
　　
　　“嗯哼。”蓝琪女王的一声冷哼让坐在后面的蓝凌心里冒冷汗，这个姐姐还真是在哪都不忘展示她的女王属性啊……
　　
　　“继续刚才说的，洛德你说他们很可能错过了考古队而进入了更里面是吧？”蓝琪见洛德点点头便继续说了下去，“这样问题就麻烦了……”
　　
　　“为什么麻烦？”好奇宝宝蓝凌小菜鸟终于忍不住弱弱地发问了。
　　
　　看着自己弟弟孜孜不倦的求知眼神，蓝琪把问题抛给了洛德：“你给他解释解释。”
　　
　　“啊？”洛德讶异一下之后小声咕哝着：“拜托，他是你弟弟吧……有你这么做姐姐的么……”
　　
　　耳尖的蓝琪女王一字不漏的听见了，顿时满脸乌云咬牙切齿威胁道：“叫你教教新人，你有什么不满？嗯？”
　　
　　“我在开车呢，别吓我啊！”洛德满脸黑线连忙求饶，继而对蓝凌说：“如果刚才我和蓝姐的猜测是成立的话，那么这个麻烦还真的很不小。你是想看看，那条甬道是笔直通往殉葬坑的，如果考古队是在殉葬坑出的事那么势必会留下一些痕迹。而后来进来的那三位噬灵者却直接通过了殉葬坑，这说明前面的考古队是真的消失了。完完全全的消失，要不然他们肯定能发现蛛丝马迹的。”
　　
　　洛德的一番话说得蓝凌直起毛。
　　
　　“会不会是尸变的僵尸？”蓝凌咽了咽口水，继续求问。
　　
　　蓝琪一听立刻白了他一眼，心道这个弟弟不开窍的时候还真是笨死了。
　　
　　“不单是僵尸，很可能还有一个未知的存在。”洛德好心地继续解释，“僵尸的攻击方式要不把对方咬烂，要不就是用那双长着长长指甲的手把对方撕烂。这样无论如何都会留下痕迹的。”
　　
　　“呃……”光是想象着那副光景，蓝凌忍不住心里恶心了一把。
　　
　　这时他们已经进入鹏罗山脉的范围内了，放眼望去全都是葱葱郁郁的高大树木，完全没有一丝人工改造的痕迹。活生生就是一个原始森林。
　　
　　经过十几个小时的汽车颠簸，再加上十几个小时的山路，他们已经到达了那个考古队的营地了。
　　
　　当然，那里的人早已撤离了。因为连续一下子没了十一个人，这些人说不怕是骗人的。所以秦司雷三人并没有对这幅景象有太多惊讶。反正他们超盟的成员每次执行任务时的生死状况都是无人问津的，能活着回去就是你的造化，交待在这了也只能怨自己的能力不足。
　　
　　距离营地不到五十米的地方赫然有着一个黑乎乎的大洞，显然就是考古队挖掘的通道，也就是通往前面这座古墓的必经入口。
　　
　　此时已经是夜幕降临的时刻了，秦司雷立刻发布命令：“咱们先在这休息一晚补充体力，明天再行动。”
　　
　　你在车上都睡了快一天了，还能再睡？蓝凌没好气地在心里犯嘀咕。
　　
　　“队长，我来守第一班！”洛德突然自告奋勇。
　　
　　秦司雷没有犹豫直接摇头：“你开车已经很劳累了，第一班我来守，蓝凌和我交接第二班，蓝琪守第三班，最后洛德。”
　　
　　秦大人的话无人敢抗旨，于是一个个很配合地钻进考古队的帐篷。
　　
　　随后秦司雷在火堆前盘腿席地而坐，眼睛直勾勾地盯着前面的那个大洞，仿佛想要在那盯出朵花来。
　　
　　许久，秦司雷轻轻叹了一口气，这个地方果然邪门煞气。这么繁茂的树林里竟然连声鸟叫和虫鸣都没有。这次其实连他都没有把握是否能把人给救出来，因为他们这个队伍多了蓝凌这一个不稳定因素。
　　
　　他是真的不想再见到新人的逝去了。
　　
　　 

作者有话要说：今晚先更这些，明晚继续多更。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　一夜相安无事度过了。
　　
　　清晨，浓密的树林遮挡住了和煦的晨光，只有零零星星的小点洒落在地上。
　　
　　如果不是洛德来叫他起床的话，他应该还在睡得迷糊吧。蓝凌心里有些懊悔，第一次任务怎么能如此粗心大意呢，还真的睡得那么沉了。
　　
　　那个男人，呃，他的队长应该会嫌弃他的警觉性不够吧。
　　
　　却不料秦司雷对他起晚了的举动并没有说什么，只是交待了几句要他们小心注意之类的话然后就带头走进了那个黑乎乎的洞口。
　　
　　“不用看了，这里磁场混乱。”看到蓝琪携带的灵力探测罗盘，走在前面的秦司雷头都不回地说道。
　　
　　其实早在昨晚，他们的队长就已经瞒着他们探查过一段路了。
　　
　　蓝凌连忙看向自己手腕上的电子表，上面显示的数字忽明忽暗还不断变化，的确如此。
　　
　　正想着的时候却不料被某人抓住手腕然后拖到了身后，蓝凌一时搞不清楚这是怎么回事。
　　
　　“臭小子，就你那点本事还想断后？”身后传来蓝琪的声音让蓝凌浑身抖了一抖。
　　
　　他看向前面的那个人，就是他一把抓住他的手腕把他拽到他身后的。可是他什么都没说。
　　
　　现在他们四个人的队列变成了秦司雷带头趟雷，随后紧跟着是蓝凌和蓝琪，最后是洛德。本来蓝琪是主动想要断后的，可是他们男性居多的队伍又怎会让女士站在危险的位置呢。于是他们姐弟俩毫无疑问被夹在中间护住了。
　　
　　通道里越来越暗，很快背后入口传来的那点亮光就被黑暗吞噬了。
　　
　　不适应这份黑暗的蓝凌神经立刻崩到最紧，他小声嘀咕地问：“营地里那么多探照灯，咱们为啥都不带？”
　　
　　“哈？”蓝琪立刻阴阳怪叫。要不是正在任务期间，她真想狠狠戳一下他。
　　
　　“光亮会减弱咱们的敏感，”还是洛德比较好心的解释，“黑暗中只要有点动静，我们会更快感应到。”
　　
　　不愧是噬灵者，这逻辑真够古怪的。蓝凌嘴角控制不住的抽搐，完全没想到自己也是噬灵者，还把自己也给说了进去。
　　
　　这时走在前面一语不发的秦司雷举起戴着露出五指的黑色皮革手套的左手突然打了一个响指，然后一个淡红色的亮光从他修长的食指上窜出，慢慢形成一簇小小火焰。不大不小刚好能照亮前后五米的范围。
　　
　　“队长？！”蓝琪和洛德对于他的这个举动显得都吃惊不小。这是灵焰，是秦司雷燃烧自己灵力的产物。就算他们的队长很厉害，一直持续着这样的话灵力的消耗也会比平常快很多的吧？
　　
　　“闭嘴。”秦司雷不轻不重地开口，后面两个人立刻噤声。
　　
　　蓝凌虽然不太懂他们三个人在打什么哑谜，不过自从有了一点亮光之后他总算没那么紧张了。看来他果然还是比较喜欢有光的地方啊。
　　
　　于是一队四个人沉默下来继续往前走。
　　
　　这个通道明显是经过无数次的勘察才决定开挖的，因为他们进来之后就感觉没拐过弯，是笔直的。
　　
　　没多久他们就离开了那个充满泥土的通道，而正式进入了古墓的甬道。这个甬道只能容纳两个成年人并排走，不过高度倒是刚刚好。至少以秦大人一米八的身高来说，这个高度不会太矮。
　　
　　秦司雷的脚步明显放慢了不少，蓝琪和洛德早已习惯他这种小心翼翼步步为营的作风了。毕竟要不是他们队长这样谨慎的话，他们也不可能活到现在。
　　
　　忽然，那簇小小的火焰伴随着主人的停顿而停止了晃动。
　　
　　身后的蓝凌一时刹车不住便撞上了秦司雷的后背，心道：完了完了，小爷我真是丢人丢大了！
　　
　　不过其他三人的注意力似乎都不在这个点子上，蓝琪隐隐觉得不对劲便低声问：“队长，怎么了？”
　　
　　“我们已经走了三个小时了。”
　　
　　秦司雷的话如同一个炸药，炸得其他人的耳朵嗡嗡作响。
　　
　　“队长，你确定？”不是蓝凌怀疑他，这里要钟没钟要表没表的，他怎能说出让人骇然的话。
　　
　　“用心跳计算。”秦司雷仿佛知道他的怀疑，难得解释一下。
　　
　　哇靠，敢情进入这里你的心跳还能像平常一样？蓝凌心里恨恨的，丫的，小爷我绝对不承认自己打从进来之后心跳一直处于高速状态！
　　
　　他们一队的精神核心向来是把秦司雷的话当成信仰般存在的圣旨，除了刚加入的蓝凌，其他两位对于队长大人的话是绝对不会存有任何一丝怀疑的。
　　
　　蓝琪观察了前后黑漆漆的甬道，脸色白了几分：“怎么回事，咱们走了三个小时却还在这个阴暗的甬道里？那个殉葬坑呢？”
　　
　　“莫不是这个甬道带着伸缩性能变长了吧？”洛德这时都不忘搞笑一下，虽然没有人为了配合他而真的笑了起来。
　　
　　第一次看到他姐姐这样不安，蓝凌掩藏在心里的恐惧又扩大了一分。真是歹势，他第一次执行任务不会就遇上什么邪门了吧……
　　
　　“你们站在这里别动。”说完秦司雷灭了指尖上的火焰然后轻手轻脚飞快地消失在甬道的前方。
　　
　　蓝凌傻呆了。
　　
　　“队长他干嘛去了？”
　　
　　“探路。”这下蓝琪和洛德倒是很有默契，异口同声地回答。显然秦司雷这种单独行动的做派他们已经见怪不怪了。
　　
　　这时蓝琪突然把蓝凌拽到身后，低声警告：“别这么一副毫无防备的模样大刺刺的站在前面。”
　　
　　蓝凌完全搞不懂他姐难道在黑暗里还能看见？其实他不知道，除了他以外的三个人因为有过曾经在黑暗里待过很长时间的经历，所以夜视能力比一般人强了许多。
　　
　　“姐，你能肯定那考古队就是在这甬道里走了三个小时然后到达殉葬坑的？”
　　
　　“不是我肯定。”蓝琪叹了口气，“根据古墓外的联络员所提供的资料，他们那九个人的确是在进入这里三个小时失去联系的。当时他们听到考古队最后发过来的一句话是‘天啊！真是太令人震惊了！’”
　　
　　“这句话有什么问题吗？”蓝凌还是不懂他姐姐的意思。
　　
　　“说明他们的确到达了殉葬坑。”回答蓝凌的是洛德，“你看看咱们所处的这个甬道根本没有什么值得令人惊叹的地方吧？”
　　
　　这下蓝凌总算懂了，他们已经走了三个小时了，别说是殉葬坑了，连个什么小墓室都没看到，走了那么久还是在这个一成不变的甬道里。如果不是这个古墓改变了格局那么就是他们碰触了什么机关而导致一直在这个甬道里走不出去。
　　
　　碰触机关的几率应该不大，按照他姐姐蓝琪的话来说，他们的队长秦司雷是破解机关的高手。基本上很少机关能够瞒过他的法眼或者是碰触了还不知道，这个概率实在很低。
　　
　　这样的话那么就只剩下一个可能性了。
　　
　　其他两个人显然也想到了这个可能性。洛德迟疑了一下才开口：“这个古墓不会本身就是一个罗盘吧？”
　　
　　“也有可能是旋转餐厅。”难得蓝琪搭调他的话。
　　
　　粗神经的蓝凌“噗嗤”一声没忍住就笑了出来，亏他姐还真能想，这种阴暗恐怖的地方哪里和旋转餐厅沾的上边？
　　
　　“闭嘴。”蓝琪这一声学秦司雷倒是学得有模有样，而后声音又严肃起来：“这下咱们也错过那个殉葬坑，和先前那三位噬灵者一样进入更里面了。”
　　
　　“等等。”蓝凌一个激灵似乎抓住了某个重点，“我有个猜想是建立在咱们现在这个想法上面的。”
　　
　　蓝琪立刻鼓励他说下去：“你说。”
　　
　　“如果真的像……呃，旋转餐厅一样的话，那么主墓室应该就是一个定点，而且很可能就是位于这个古墓的中间点。”蓝凌想了一下又继续说着，“而主墓室外面则被分为很多点，然后遵循规律不断旋转移动……”
　　
　　他突然想起小时候玩的游戏，前往目的地之前有很多移动的阻碍，如果心细的话就能发现捷径直接通往目的地，发现不了的话则是要不断地绕过那些阻碍物才行。但是绕过阻碍物地时间间隔必须是一样的，要不然就会被绕到死巷子了。
　　
　　如果这个古墓也是遵循这个原则的话，那么他们千万不能分散移动，要不然错开了就很难再遇见对方了！
　　
　　“姐！快去把队长找回来！”如果真的被拆散了，任务难度就增加了。总不能求援对象没找到连自己人都搭进去了吧。
　　
　　没料到自己的弟弟会突然这么激动，蓝琪着实惊讶了一下。
　　
　　“找我做什么？”突然一句毫无语调的话语从前方传来，蓝凌愣了一下之后才松了一口气。
　　
　　幸好他回来了，幸好他没有走远，幸好……心中猛然一惊，蓝凌搞不懂自己为什么会有这种欣慰的感觉，貌似看到秦司雷的身影，他就会不由自主地感到安心。
　　
　　“队长，我似乎知道这个古墓的机关原理了。”这个机关根本不用触发，因为打从建成之后就一直存在而运行着。
　　
　　“嗯。”秦司雷似乎也没什么讶异，“我早就知道了。”
　　
　　蓝小爷一听立刻焉了。
　　
　　妈的，他在这里消耗脑细胞纠结了这么久到底是为了啥？还有眼前这个男人是故意的么？明明知道是怎么回事还不说破，然后任凭我们在这里瞎猜瞎想。好不容易想清楚是怎么回事了，想要得瑟一下结果这个男人一盆冷水泼了出来。
　　
　　真是越想越郁闷！
　　
　　不过他也就只敢在心里发泄发泄而已。毕竟秦司雷是蓝琪心中的信仰，得罪秦司雷等于得罪蓝琪。他花样年华十九岁，还不想早死。
　　
　　“那咱们该怎么办？”蓝琪的声音有些焦虑，“在这种移动的迷宫里找人简直就是自杀行为。”别说找人了，连自己都很可能被困死在这里面。
　　
　　“想要退回去是不可能的。”秦司雷淡淡的声音听不出任何焦虑，“咱们只能往前，然后破了这个大机关就行。”听他说得这么轻巧，其实大家都知道别无选择了。
　　
　　蓝凌相信此时想要退回去的话肯定不是刚才进来的那条甬道了，而秦司雷的办法也不是不可行。不能退那就只能进了。
　　
　　“我觉得里面不单纯。”秦司雷的直觉开始发挥作用，“这里的磁场很混乱却丝毫不影响这里的机关，看来另有乾坤。”
　　
　　蓝小爷第一次觉得，他们的队长或许真的是很可靠的人也说不定？
　　
　　一行人又走了一段时间，秦司雷再次把蓝凌拉到自己身后点亮了灵焰，四个人的影子在这个甬道里拉得老长老长。
　　
　　他们三个人都很熟练的在这些石砖上敲敲打打摸东摸西寻找机关突破口，本来蓝凌也准备加入这个行动大军，结果被秦司雷制止了。
　　
　　不知情的人以为这是秦大人体贴新人呢，殊不知那是秦大人不相信他，怕他经验不足一不小心开到什么机关。
　　
　　蓝凌自然不会认为那是秦司雷的好心，于是和忙碌的三个人相比，他反而像是成了一个跟进来逛风景的多余人员。
　　
　　他不能摸那总能看吧，于是百无聊赖的蓝凌就开始转动他那大大的眼睛左看看右看看，结果发现除了一堆石砖以外根本没啥好看的。
　　
　　就在他心里烦躁得想要发牢骚的时候，眼睛却不小心瞄到了一个东西！




10

10、第九章 ... 
 
 
　　他们一行人因为都是练家子因此走路的脚步声自然很小，带头走在前面的是队长秦司雷，然后是新人蓝凌，后面就是蓝琪和洛德。
　　
　　由于其他三位前辈都忙着探索机关突破口，于是也就没人会和蓝凌一样无聊的在数人头，呃，确切的说应该是数影子的人头。
　　
　　也就是因为这样一数，才数出问题来。他们明明是四个人，那么为什么会有五个人的影子？
　　
　　发觉问题的蓝凌想都没想立刻一把揪住秦司雷的军装。
　　
　　秦司雷并没有被他突如其来的举动给吓到，只是回过头来看了一下蓝凌。
　　
　　蓝凌不好开口，他只是用眼神斜了斜左边墙壁上的影子。聪明如斯的秦大人立即会意了。
　　
　　秦司雷装作不知情继续往前走，而蓝凌已经看到他轻轻从绑在腿侧的小包里拔出一把乌金古刀。他还以为队长那里藏得应该是散灵枪，也认为他应该会拔枪解决那个多出来的“第五个人”，如果那个东西能被称为人的话。
　　
　　其实像蓝凌他们这样的练家子早就知道后面跟的那个东西很可能根本就不是人。因为无论脚步如何轻盈也不可能一点声音都没有，无论呼吸再怎么轻都不可能一点频率都没有。
　　
　　能这样毫无声息地跟在他们后面连跟了多久都不知道，秦司雷为这种有些被动的形势感到些许不爽。看来走在最后的洛德根本没有发现一点异常，不是这个小子太大意的话就是后面那个东西掩藏得太好。
　　
　　看到了秦司雷发力握紧了乌金古刀，蓝凌就知道他准备要动手了。
　　
　　果然下一秒钟秦司雷迅速越过蓝凌身边往后跑去，也就在那一刹那间，他听到了蓝凌轻轻地低语：“队长小心。”
　　
　　秦司雷漆黑的瞳孔看不出任何波动，他如同猎豹般迅捷的速度和充满杀意的气息让洛德发觉了自己背后可能有问题。
　　
　　“别回头，往前走！”秦司雷喝止了洛德想要转身的举动，随后越过了洛德身边追向那个黑影。
　　
　　尽管夜视能力很好，再加上灵焰的亮光也依然看不清那个黑影到底是人是鬼。黑影一看到杀气腾腾的秦司雷立刻隐于黑暗中快速后退，看来暂时不想和他正面冲突。
　　
　　别无选择的秦司雷只好一发力把自己的乌金古刀往前甩过去，就算看不清楚那个黑影的模样，秦司雷还是很肯定自己的刀已经伤到目标了。
　　
　　由于这古墓的机关，秦司雷不敢追远，因此只好返回。
　　
　　回身刚走没几步，一阵冷冽的强风从背后袭来。秦司雷身形一偏轻轻松松便躲过了这个袭击，只听身前不远处“哐当”一声，很明显是某种冷兵器掷到地上石砖发出的碰撞声。
　　
　　秦司雷没有回头去看那个明显存在很大放水成分的袭击他的那个黑影，他径直向前走了几步蹲□把自己的乌金古刀拾起。
　　
　　那个黑影是好心把他的刀还给他？
　　
　　秦司雷并没有多想，便迅速隐入黑暗。
　　
　　而那个黑影看着他离去的背影，似乎有思想一样呆呆的若有所思。
　　
　　秦司雷跑了没一会，灵敏的听力便发觉了不对劲。尽管这个甬道不大，声音传播范围也没那么广。但是他很确定前方――他的队友所在地有枪声和打斗声，甚至……他还闻到了一丝血腥味和腐臭味。
　　
　　没错，蓝凌他们三个人往前走了没几步便中了埋伏。
　　
　　机关是在甬道上方，石砖突然松动，然后几个尸变的嗜血僵尸从天而降。窄小的甬道里立刻被挤满了，同时他们三个人的距离也被拉开了。
　　
　　带头的蓝琪首先拔枪，可是开了几枪之后发现根本没效果。
　　
　　蓝凌见状立刻从后腰的刀鞘里抽出刺芒双轨刀砍了过去，不一会距离蓝琪最近的嗜血僵尸已经被砍倒地。
　　
　　本以为可以就这样杀过去，却没料到前方的甬道上方的石砖不断松动掉落，紧接着一具具没有思想没有表情，阴冷诡异的嗜血僵尸从上面跳了下来……
　　
　　止不住有些神经抽搐的蓝凌真的很想大吼：“他娘的，这甬道上面是不是停尸场啊？！”他蓝小爷活了十九年第一次看见嗜血僵尸，也不稍微客气点一下子竟然涌来这么多！
　　
　　“不行了，这前面没法走。咱们快点往后退和队长汇合！”蓝琪一边拽住还想和僵尸浴血奋战的蓝凌，一边向洛德叫着。
　　
　　洛德快速画了几张燃烧符纸贴在他们后退的甬道的两边墙壁上。僵尸怕火向来是万年不变的真理。
　　
　　看到他颇有道行的符咒，蓝凌很想问他：“大哥，你竟然是符咒师你刚才干嘛不冲向前对付那些僵尸呢？”
　　
　　其实他不知道，符咒师之所以在这个世界上越来越少的原因，完全就是因为这些符纸的珍贵和稀少。这些符纸都要用符咒师的灵力灌注七七四十九天，然后封血印装埋在阳气最足的地方埋九九八十天才能有强悍的效果。
　　
　　所以不到危机关头，洛德是不舍得用这些如同他命根子一样的符纸。
　　
　　背后不断有阴风吹过，而且伴随着越来越浓厚的腐臭味，蓝凌着急的拽住跑得比他还快的洛德大叫着：“它们追上来了！你的符纸是不是还没经过国家认证检测的啊？”
　　
　　“靠！你他娘的当我这是仙咒呢？贴个两三张你以为就能抵挡住这批怪物？”洛德经不住扔了一记白眼给他，虽然蓝凌看不见。
　　
　　“…………”蓝凌扯了扯嘴角，没再说话。
　　
　　就在这时，不知何时跑在最前面的蓝琪突然“啊”的尖叫一声，这让蓝凌觉得比后面的嗜血僵尸还要令人毛骨悚然。
　　
　　他还没搞清楚状况，接着跑在他面前一点远的洛德也发出了“啊”的一声，然后蓝凌紧张的情绪还没来得及酝酿，他突然一脚踩空也发出了“啊”的一声。
　　
　　立刻，他的嘴巴就被一只穿着皮革手套的手捂住了。
　　
　　而头上随即也传来“轰隆隆”石板移动的声音，很明显这是一个陷阱。不过以陷阱的规格来说，这也太浅了一点吧。
　　
　　这时又是一个响指，灵焰的光度再次引入大家的眼帘。
　　
　　“队长！”蓝琪很激动。
　　
　　秦司雷立刻做了一个噤声的手势。
　　
　　“这里是哪里？”蓝凌禁不住小声问。
　　
　　“陷阱。”秦司雷立刻回答，在看到蓝凌疑惑的表情之后他接着道，“这是一个q子窝。”
　　
　　他的话刚说完蓝凌立刻惊恐地死死抓住他的手臂开始警惕的东张西望，没办法，谁叫咱们的蓝小爷小时候有个关于q子的恐怖记忆。
　　
　　q子是个身形比较巨大的四肢爬行物，长达一两米，浑身黑色，有一双几近透明的翅膀能够让它可以低空快速飞行，背板上有十字形隆起斑纹。喜食鲜活的血肉，也喜欢栖息在阴冷潮湿的洞穴里。不过q子最大的特性就是就算不吃不喝也能活很久，向来都是一些陷阱的最佳利用对象。
　　
　　蓝凌只有六七岁的时候就差点葬身于q子的腹中，于是到现在他对这个东西还是有着本能的恐惧。
　　
　　秦司雷并没有对他的惧意多说什么，只是把灵焰的光度往一个角落里移去。蓝凌果然看到了那儿躺着一堆黑色物体，不过似乎已经被打烂了看不出原有的形态了。
　　
　　还来不及说话，头上的石板传来沉重的脚步声。
　　
　　四个人顿时气息一紧。
　　
　　那是一个很有规律的脚步声，就像机器人一样一板一眼的走法。只听那脚步声在石板上徘徊了几下然后才走远。
　　
　　“那是什么东西？”洛德发现自己额头上已经布满了一层细细的冷汗。刚才那个沉重又透着诡异的脚步声显然不是那群嗜血僵尸的，因为刚才和嗜血僵尸交手的时候并没有听到这种脚步声。
　　
　　秦司雷轻轻摇头，表示连他也不清楚刚才的脚步声到底是什么东西发出来的。
　　
　　虽说现在他们身处与q子窝地陷阱之中，不过q子已经被解决了，而且头上的石板还挺牢固的。因此他们还是挺感谢这个陷阱，至少这个陷阱不单让他们逃过刚才那个危险的一刻，也让他们暂时有了暂时休息的场所。
　　
　　“队长，那、那个东西是你干掉的吧？”蓝凌真的很怕那团黑暗物质会突然动起来。
　　
　　“嗯。”听到秦司雷的回答他才算是安了心，因为他相信秦司雷肯定不会失手的。
　　
　　确定了周围暂时没有危险之后，蓝琪才淡定地问她心爱的队长：“队长，你怎么发现了这里有陷阱？刚才我们过来的时候明明没有发现。”
　　
　　“你没发现？”秦司雷放开了蓝凌站了起来，这时还差个一米多才能碰到头顶的那块移动石板。“这已经不是咱们刚才过来的那条道了。”他淡淡地说着，让人完全猜不透他此时的想法。
　　
　　“什么？！”发出惊叹的是蓝琪和洛德。
　　
　　相反蓝凌反而显得很沉着。
　　
　　“你们问问他。”秦司雷突然指向蓝凌，这让那两位更是吃惊。难道连蓝凌都发觉了，而他们两位还没发现？
　　
　　“啊？”没想到秦司雷会把问题丢给他，蓝凌一时没反应过来。
　　
　　在看到他姐姐那副想要把他身上戳出一个窟窿的眼神之后他马上很配合地用无辜的语气说道：“其实这一路上我有在做记号……”其实他自以为做得神不知鬼不觉，哪知道还是被秦司雷给发现了。
　　
　　当下蓝琪想都没想就习惯性反问：“我怎么不知道？”当她问完了之后才发觉自己问了一个很白痴的问题。
　　
　　在场的四位，论格斗术的话蓝凌无疑是数一数二的。他悄悄动手的话，她和洛德没有发觉是很正常的事。
　　
　　再次接收到蓝琪恐怖的目光，蓝凌觉得自己真是冤到外婆家了。
　　
　　“这次幸亏蓝凌的记号才让我发觉了问题的关键。”秦司雷抽出他的乌金古刀，然后拿出绷带开始把刀柄和他紧握住刀柄的右手慢慢的紧紧的一道一道缠起来。一副十足准备大干一场的架势。
　　
　　“什么关键？”蓝凌真被他那说话慢吞吞的性子给急坏了。
　　
　　“一开始我们都被自己的想法误导了。”秦司雷的动作还没有停下，“我们以为这个格局的变化是有规律的，其实不然。要不然按照我一开始的计算，咱们不可能那么快到达死门。”
　　
　　他一说完，蓝琪和洛德立刻就想明白了。
　　
　　“这个古墓的设计者想让咱们以为主墓室就在这个迷宫的中心，所以才会费劲心思搞了那么多手段。”蓝琪的思维立刻跟上了秦司雷，“如果是这样的话，那么利用反推论原理的话……真正的古墓在下面……？”
　　
　　“恐怕是的。”秦司雷愣了一下才缓缓答道。为什么刚才一瞬间，他会觉得这个古墓的机关很熟悉？
　　
　　“我说，”这时一直默不作声的洛德突然开口，“你们知道这是谁的地盘么？”
　　
　　他这个问题一说出口，大家立即都沉默了。
　　
　　人家那是国家知名的考古队都还没摸清楚这地盘的主人到底是谁，他们一群对这个领域毫不清楚的外行人又怎么会知道？
　　
　　“别想太多，咱们的任务是救援。”秦司雷难得安慰，这个古墓处处透着诡异和古怪，连他都有些莫名其妙了。也难怪他的伙伴会如此不安。
　　
　　看他们队长的架势很明显就是想要潜入这座古墓，于是求知欲很强悍的蓝凌小同学又举手发问了：“队长，如果咱们只是救援的话那么就没必要下去找这个地盘的主人喝茶聊天了吧？”
　　
　　“…………”秦司雷看了他一会之后便继续埋头做自己的事，显然不想和他解释过多。
　　
　　被无视的蓝凌小同学第一次很有风度的容忍了，好吧，他承认自己的冷笑话是有点太过冷了点。
　　
　　准备工作做好了之后，秦司雷开始在这个不大也不小的陷阱坑里摸索着。
　　
　　没一会，秦司雷似乎找到了想要找的。他蹲□之后毫不犹豫便举起乌金古刀狠狠对着地面砍下去，这一刀发足了狠劲，只听那个范围地面发出一阵崩裂的声音。
　　
　　难怪那个q子被打的稀巴烂，遇到这种强悍的对手只能怨它自己的运气太黑。蓝凌觉得如果是自己也一定抗不住那一招，太生猛了。不过他师傅曾经说过这样不顾自己的狠招使多了很容易会有后遗症，凡事都要给自己留后路。
　　
　　所以蓝凌并不赞同秦司雷的这种作风。
　　




11

11、第十章 ... 
 
 
　　地面上那一层石板碎裂了之后，他们竟然发现下面居然有个直径大概一米的圆形通道一直弯弯曲曲往下面伸延。
　　
　　“这是？”显然其他三位都没想到这块石板下面竟然另有乾坤。
　　
　　“我想应该是q子曾经觅食挖出来的通道。”
　　
　　这本来只是秦司雷孤注一掷的猜想，猜想这个q子不是从其他地方逮到这里的，而是打从一开始就是生存在这座大山里。因为修建这座墓的时候而被发现，然后又不知道被人用什么方法而引到这里困了起来。
　　
　　如果真是这样的话，那么这个看似坚固的密封空间肯定有一处是空洞的。然后在他的推敲之下，果然在这一处的石板之下感受到了轻微的空气流动。
　　
　　“还真没看出来这种东西还会打洞。”蓝凌撇撇嘴角神情有些不自然，显然是不怎么想爬进这个由q子打出来的通道。
　　
　　当然现在这种情况下是绝对不会允许蓝凌情绪化的。
　　
　　“我先带头探路，蓝凌你跟上。”秦司雷交待完就率先猫着身体钻了进去。其实他每次要蓝凌跟在他后面为的就是发生危险的时候能够更方便的保护到他，不过后者似乎不太领情就是了。
　　
　　“小屁孩，你犹豫什么呢！”
　　
　　蓝琪没好气地一脚踹过去，蓝凌手脚灵巧地连忙钻了进去。刚进去一股夹杂着尸臭的土腥味立刻迎面扑来，蓝凌差点没忍住就呕了。
　　
　　“哇靠，幸好我们一个个都身材匀称，要是有个胖子估计会爬得很艰难很坎坷。”爬在最后的洛德还不忘调侃一下。
　　
　　这个通道很不平整，有很多磕磕绊绊的小石头或者小土块。
　　
　　虽说蓝凌从小习武，但是某种程度上来说他真的是个娇生惯养的大少爷。要是在以前有人对他说他以后要在古墓里爬q子打出来的洞，他估计会把那个人给打残了。可事实是，他现在真的正在爬，而且是一点怨言都不敢有。
　　
　　爬了好久，蓝凌觉得自己的四肢都快麻痹了。这时，前面的秦司雷突然停了下来。
　　
　　“怎么了？”蓝凌发问。
　　
　　“有岔路。”秦司雷没有过多犹豫便走进了右边的那条通道，“蓝凌跟着我，蓝琪你和洛德去另外一边。”
　　
　　没等后面那两个人有啥反应，蓝凌率先大叫：“你疯啦？！”
　　
　　秦司雷没理他，继续冷冷淡淡地说着：“不要回头，一直往下爬肯定有出口。咱们在主墓室集合。”
　　
　　“没问题。”蓝琪和洛德这时倒是很有默契。队长这番话摆明了就是相信他们的实力啊，他们能不趁机好好表现一番么。
　　
　　“喂喂……”一旁的蓝凌无力地翻着白眼，他们以为这是去郊游么？商量好汇合地点，如果中途不小心撞上了是不是还可以笑着打个招呼：“哈喽，好巧啊！今天天气真好~”
　　
　　“怎么凌凌，你舍不得你亲爱的姐姐吗？”蓝琪突然天外飞来一笔。
　　
　　蓝凌连零点零一秒的迟疑都没有连忙直摇头，心里还嘀咕着“亲爱的”这三个字其实真的是没必要的……
　　
　　“那你最好小心点，要是被我知道你敢拖累队长，你就完了。”
　　
　　靠！这简直是□裸的威胁啊！蓝凌小同志敢怒不敢言。
　　
　　“走了。”秦司雷简单的两个字立刻让他们都安静下来了，他向来不会多说一句无意义的话，于是连个简单的告别都没有就钻进了右边的通道里。
　　
　　真是的，该说他真的对自己找到主墓室破掉整个大机关有信心呢，还是说他对蓝琪和洛德一定能和他们汇合有信心？
　　
　　反正蓝凌是真的服了他。
　　
　　和钻进左边甬道的蓝琪他们挥挥手告别了之后他连忙跟上了秦司雷。
　　
　　两人相对无言匍匐前进了好一段时间之后蓝凌发现自己和秦司雷单独相处时气压明显有往下沉的趋势。
　　
　　“呐，队长……”觉得这个沉默的气氛太让人尴尬了，于是蓝凌鼓足勇气率先开口。
　　
　　“…………”
　　
　　“队长？”见秦司雷没搭理他，又再叫了一次。
　　
　　“嗯。”无奈的秦司雷只好出声应他。
　　
　　心里琢磨着该找个什么样的话题，结果不小心就把心里所想的脱口而出了：“你多大了？”刚说完蓝凌就恨不得咬断自己的舌头，这不是找死么。竟然敢问这个男人这么隐私的问题，靠，小爷我是不是活腻歪了？！
　　
　　“…………”
　　
　　等待他的又是一阵无言，果然他是不可能回答的吧。
　　
　　“队长你别误会，我就是想找点什么说说而已。”蓝凌心想哪有人像他这样找话题的，这开门见山也把门开得太大了点吧？别说是秦司雷了，就算是换作其他人也不一定会理他。
　　
　　“二十六。”秦司雷这时突然开口。
　　
　　“哈？”蓝凌过了一会才知道这秦队长是在回答他的问题呢，这让蓝凌突然觉得……这个男人怎么会老实得这么可爱啊？他不小心问出口了本来就不指望他会回答，哪知道他还真的就那么老实回答了？！
　　
　　“…………”秦司雷依然面无表情。
　　
　　蓝凌心想这副模样怎么看起来像是我调戏了他？天啊，这一定是错觉吧？他蓝小爷长那么大只在小时候调戏过隔壁邻居街的幼稚园班花……的猫咪。调戏秦司雷？哇靠，他已经想象到了自己凄惨的下场了……
　　
　　然后接着又是一段无言的情形。蓝凌觉得自己再多和秦司雷单独相处，肯定会变成话唠子。因为只要他不说话，秦司雷连闷屁都不会放一个。
　　
　　可是偏偏咱们的蓝凌大少爷从小怕黑，就算是秦司雷的灵焰消灭了周围的黑暗，但是在这种前后都是无尽黑暗的通道里，蓝凌大少爷觉得不说说话压压惊的话，他迟早会神经衰弱。
　　
　　于是他又再接再厉地开口打破了沉默。
　　
　　“队长――”他刚开口的话还没说完，只见秦司雷忽然迅速抽出散灵枪表情很冷酷的转身拿枪指着他。
　　
　　蓝凌惊讶地瞪大眼睛不知道怎么回事，心想就算嫌我嗦也没必要拔枪指着他吧？
　　
　　还没来得及再次开口，只听秦司雷充满杀气地吐出一个字：“滚。”
　　
　　拿着散灵枪的左手食指上还有秦司雷专门为他而燃烧的灵焰，蓝凌借着距离他眼睛不到二十厘米的灵焰看清楚了秦司雷漆黑幽深的眸子里倒映出一个恐怖的影子。
　　
　　确切的说，蓝凌只看到了一个可怕的人头，身体什么的他完全没看到。倒映在秦司雷瞳孔里的人头有着惨白惨白毫无血色的脸孔。两个眼睛的地方黑乎乎看不太真切，只觉得像是两个黑窟窿，长长的黑发凌乱的披着，如果一阵风吹过来的话蓝凌猜想那头发一定会随风飘逸的吧……
　　
　　可是这些都不是重点，重点是那个恐怖的人头此时正在他的右肩上！偏偏蓝凌的头部正视着秦司雷，就算把眼睛斜到抽筋也看不到自己的肩膀。
　　
　　这个东西到底跟了他多久了？是刚和蓝琪他们分道而行的时候就跟上了还是……？该死的，为什么他一点感觉都没有？活了十九年的蓝凌第一次觉得自己有点力不从心。
　　
　　那个人头并没有立刻被秦司雷吓走，而是仔细盯着秦司雷盯了好一会然后嘴角扬起一抹不正常的弧度大笑起来，嘴巴就像裂开了一样，嘴角一直扯开到面部的两边，很是骇人。
　　
　　立刻，如同金属摩擦的刺耳笑声是在蓝凌耳边炸开，使他整个人都懵了。他本能反应睁大眼睛直勾勾看着冷俊的秦司雷，看到他的口型似乎在说些什么。可是除了那个凄厉的笑声以外，他什么都听不到了。
　　
　　紧接着，他便眼前一黑，什么都看不到了。
　　
　　




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　再度睁眼的蓝凌发现自己已经不在那个黑乎乎的恶心通道里了。
　　
　　温暖和煦的阳光照射得让他一时睁不开眼，突然想起晕倒前的一幕，他立刻像被针扎了一样跳了起来。
　　
　　“队长？！”环顾一下周围陌生的环境，完全看不到秦司雷的影子。这让蓝凌的心立刻一沉。秦司雷该不会出了什么事吧？
　　
　　“队长――！！秦司雷――！！”不死心的蓝凌打开嗓门大声叫着，却发现回答他的除了寂静还是寂静。
　　
　　不能慌不能乱！他可能去探路了，他一定在附近没走远的！蓝凌在心里不断对自己吼着，很快他便安静下来了。
　　
　　安静下来之后便发现了诸多疑问像一簇簇花朵一样不断开放着。为什么会突然想到花？那是因为蓝凌发现自己现在身处于一片美丽的花海之中，就像仙境一样如梦如幻。
　　
　　他不禁以为自己身处于美丽的幻觉之中，然而阳光的温度却是那么的真实。
　　
　　可是无论这个画面多么美好，蓝凌再笨再痴都知道这里肯定不是在那个古墓里。
　　
　　他昏迷的这段时间到底发生了什么事？记忆只停止在了那个恐怖恶心的人头还有凄厉可怕的笑声，貌似晕倒前秦司雷还对他说了些什么……
　　
　　蓝凌脑海里不断纠结着，视线开始变得模糊起来。突然脑部传来一阵刺痛立即夺走了他的全部思绪……
　　
　　不知道过了多久，蓝凌只觉得自己的脑袋里乱糟糟的乱成一团。周围似乎有很多男男女女在说话，有伤心的，有生气的，有无奈的……他挣扎着想要清醒，却不料心口一阵泛疼……
　　
　　我到底怎么了？
　　
　　这是蓝凌再次昏倒前的唯一想法。
　　
　　“……臻儿……”一个温柔的男声突然在蓝凌耳边响起，迷迷糊糊的蓝凌不知道那是在叫谁，于是没搭理他。
　　
　　结果不一会那个男人的声音又在他耳边响起：“臻儿……臻儿你醒醒。”
　　
　　靠啦！小爷我不叫臻儿，他娘的给我安静点，头他妈疼死了！蓝凌正想这样叫出来的时候却猛然发现了问题的关键，这、这个男人的声音咋这么熟悉？
　　
　　记忆里那个男人的声音和语调总是冰冰冷冷的，唯一对他说话还算是柔和的就是那次……蕾拉死去的那天。
　　
　　“臻儿？”发现了床上人儿皱起眉头，男人连忙凑前去看个究竟。
　　
　　结果蓝凌刚睁开眼便看到了一个帅气俊美的脸孔大特写。
　　
　　“吓！”蓝凌没意料到会这样于是狠狠地被吓了一跳，接着看清楚眼前这个男人之后他立刻很激动地揪住男人的衣袖大叫：“队长！这是哪？！”
　　
　　毫无疑问，眼前这个男人正是蓝凌的队长也就是超盟的精英秦司雷。
　　
　　显然秦司雷并没有料到他会这样，整个人都有些惊愕。“臻儿，你怎么了？”虽然语调还算淡淡的没啥变化，但是眼睛里包含的柔情却是挡也挡不住的。
　　
　　“队长？你才是怎么了？”无视秦司雷的问题，蓝凌也发觉了不对劲。
　　
　　眼前这个男人的确是秦司雷没错，可是他却又和秦司雷有点不一样……他呆呆地盯着秦司雷，完全搞不懂。
　　
　　“臻儿，你到底怎么了？”秦司雷脸色开始变得有些苍白。
　　
　　对了！蓝凌总算捕捉到了重点。“队长，我不是什么臻儿啊！我是蓝凌，蓝凌啊！”
　　
　　“臻儿你……”秦司雷欲言又止，“你再休息一会吧，看来是累坏了。”他的语气很无奈，无奈到让人以为他快要哭了。蓝凌从来没想过他会露出这样的表情，没来由的心里一阵阵抽痛。
　　
　　“队长！”蓝凌连忙拉住准备起身离开的秦司雷。
　　
　　“…………”秦司雷背对着他，不知道是什么表情。
　　
　　“队长！我们到底是怎么了？这里到底是哪里？咱们不是在古墓中吗？”蓝凌连忙一连串问题如同连珠炮弹一样喷了出来。
　　
　　“我不是什么队长，你也不是臻儿。”突然，秦司雷的声音变得冰冷。
　　
　　蓝凌还来不及消化他的话，只见他用蓝凌熟悉的结印手法快速召唤了他的式神――破军和七杀。这两头麒麟不像第一次见到的那么庞大，身影只有饭桌般大小。不过蓝凌自然是不敢大意，这可是秦司雷的式神啊！
　　
　　“队长？你把破军和七杀叫出来想一起玩游戏呢？”蓝凌扯出一个可爱得有些僵硬的笑容。
　　
　　不过秦司雷完全不买账，他的眸子里此时充满了浓厚的杀气，一字一顿地问道：“你到底是谁？为什么知道我式神的名字？”这般冷酷和无情和刚才简直是判若两人。
　　
　　靠啦！这个秦司雷是不是脑壳坏掉了？蓝凌一股怒气也上来了，他不满地嗷嗷大叫：“我还知道你叫秦司雷，是超盟作战部的负责人兼一队队长！”
　　
　　“秦司雷？”他喃喃念着自己的名字，“不对，我明明叫秦御风。”
　　
　　秦御风？靠，这个男人是不是神经错乱了？连自己的名字都搞错了？蓝凌真的快要忍不住发疯了。
　　
　　结果当他准备想从床上起来的时候真的差点神经崩溃。
　　
　　蓝凌低头一看自己的身体，这个玲珑的身段，这稚嫩的皮肤……还有这飘逸的白色裙子！妈呀，这不是活脱脱一个清纯无敌美少女的身体么！
　　
　　难道他已经死了然后灵魂穿越到这个女人身上了？
　　
　　啊！不对不对！他福大命大怎么可能会英年早逝呢！
　　
　　“这到底是怎么回事？”蓝凌这时的脸色也开始变得惨白，心里极度忐忑不安。谁来告诉他这个女人的身体是怎么回事？秦司雷说自己不是秦司雷又是怎么回事？
　　
　　可是他才刚刚开始纠结，一阵可怕的痛感袭击了他的意识。
　　
　　结果可怜的蓝凌同志又陷入了昏迷。
　　
　　脑海里突然翻滚着很多东西，走马灯一样不断的闪现。
　　
　　接着一阵强烈的白光又把他的思绪带到了另外一个地方，蓝凌睁开眼睛发现眼前有个长得很漂亮的女孩子露出很悲伤很无奈的笑容看着他，如同蕾拉最后的那个笑容一样。
　　
　　他想说话却发现自己开口了完全发不出任何声音。
　　
　　她是谁？着急如焚的蓝凌真的很想问她，看着她的悲伤无奈的笑容，蓝凌心里也跟着很难受，难受到仿佛下一秒就快窒息而亡。
　　
　　随后那个女孩子转身离去，裙子在微风中撩起一个好看的弧度，姿势非常优美。
　　
　　蓝凌想都没想就准备迈开脚步追上去，就在这时有只手从他背后拉住了他。蓝凌惊恐的回头一看发现那只手竟然是凭空出现的！
　　
　　这一次吓得不轻，蓝凌奋力想甩开这只手，岂料这只强而有力的手硬是不放开他。
　　
　　“蓝凌，是我。”忽然秦司雷的声音在他身边响起，“别跟她走，快回来。”
　　
　　“队长？”蓝凌犹豫了一下才发问，没想到这次竟然很轻松就发出声音了。
　　
　　“嗯。”秦司雷淡定地应了一声。
　　
　　“秦司雷？”还不够放心的蓝凌再次确定。
　　
　　“…………”秦司雷无言了。
　　
　　敢情你这个小子还有另外一个队长不成？看到那只手上的绷带果然是曾经拿着乌金古刀砍杀怪物的手，再加上感觉到了秦司雷式的沉默，蓝凌马上出于本能就选择相信了他。
　　
　　“别放开我的手，闭上眼睛跟着我走就行。”秦司雷紧紧拉住他的手臂。
　　
　　“嗯。”闭上眼睛的蓝凌任凭自己被秦司雷拖着走。
　　
　　途中似乎有人在他耳边吹冷风，有人在他耳边窃窃私语，他刚想睁开眼睛看看是怎么回事却被秦司雷喝住：“别睁开眼睛。”
　　
　　蓝凌马上不敢造次了。
　　
　　秦司雷牵着他走得很慢，仿佛每次迈出一个步子都要花上很多力气。因为蓝凌感觉到他的呼吸越来越沉重也越来越急促。
　　
　　“队长，是不是很难受？”紧闭眼睛的蓝凌心里有个名为“愧疚”的种子在萌芽，果然，他还是拖累这个男人了。
　　
　　“…………”
　　
　　“队长？”
　　
　　“别说话，就快到了。”依然是淡漠的语气，明明他也能露出感性的表情，明明他的语气也能充满柔情，为什么他就是要用这样冰冷的态度来阻隔外界的热情？
　　
　　“哦。”蓝凌心里有着种种疑问却不敢吐出任何一句。
　　
　　其实他很想问秦司雷，他们到底到了是指到什么地方？而刚才所遇见的一切都怎么解释？
　　
　　这时走在前面的秦司雷停下了脚步，对蓝凌再次提醒：“屏住呼吸，死活都不要放开我的手。”
　　
　　“嗯！”蓝凌用力的点点头。
　　
　　听到他的保证，秦司雷更加用力地抓住了他的手臂，然后用尽全力把蓝凌往外拖――那似乎是个很厚的屏障，闭着眼睛的蓝凌虽然看不见，但是当他屏住呼吸穿过那道屏障的时候全身就像被千万支针同时刺穿的。
　　
　　剧痛的感觉差点让他抓不住秦司雷的手，不过秦司雷似乎知道他的痛苦，因而不顾一切使出十足狠劲死命把蓝凌往外拉才总算熬了过来。
　　
　　似乎又回到了那个冰冷的古墓，尽管没睁开眼睛，那个阴冷潮湿带着一丝腐臭的气味欺骗不了他。
　　
　　“你现在是灵魂状态，先在这躺下去，醒来之后就没事了。”秦司雷有气无力的淡淡说着，却不知道这句话把蓝凌同志给吓个半死。
　　
　　妈的，灵魂状态？谁来给他解释解释？
　　
　　不过想归想，当务之急当然是按照秦司雷说的去做，快点让自己的魂魄早点归位，呸呸呸，是早点回到自己的身体。
　　
　　他按照秦司雷告诉他的位置躺了下去之后一会便立刻眼前一黑，又一次悲剧的晕了过去。
　　
　　




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　“呜……”头部的沉重感和疼痛感让蓝凌悠悠转醒。
　　
　　睁开眼帘发现这古墓里居然不再是一片漆黑，循着光源看过去蓝凌吓得直接咋舌了。
　　
　　这个墓室之所以亮堂堂的原因完全是因为躲在距离蓝凌不远处的角落里的那个男人――秦司雷。
　　
　　他全身泛着淡淡的红光，脸色灰白得没有一丝血色，好看的眉头紧紧皱成一团，连长长的睫毛都忍不住轻颤着。蓝凌完全懵了，他第一次看到自家队长居然如此脆弱的模样，他的队长整个人就那样蜷缩在那个角落里似乎在承受着巨大的痛苦。
　　
　　而蓝凌却只能在旁边无力的看着――是的，他连靠近的勇气都没有。因为秦司雷的两个式神此刻正在凶神恶煞的守在他身边。
　　
　　火麒麟七杀充满杀意的看着蓝凌，仿佛害自家宿主如此的罪魁祸首就是眼前的人。而事实的确是如此，如果不是蓝凌的话，秦司雷没必要犯天劫。
　　
　　而水麒麟破军一直在悲伤的低鸣着，震得这个墓室摇摇欲坠。
　　
　　这时秦司雷全身的红光越来越亮，蓝凌知道这是他的灵力不断外散的原因。只要是有灵力的人都知道，假如灵力控制不住外散的话说明元神已经受到重创，又假如灵力因而散尽的话那么真的是回天乏力了。
　　
　　其实蓝凌一直想告诉秦司雷，他的灵力真的很美。很少人的灵力显现出来的是这种淡淡的红色，颜色不深不浅恰到好处。
　　
　　蓝凌压抑着心中的悲痛，有些沙哑的嗓子微微打开：“队长……”
　　
　　这肯定不是真的！那个强悍到可以吓退森罗万象，可以秒杀q子的男人怎么可能会这样死去？
　　
　　躺在地上蜷缩着的秦司雷忽然开始左右翻滚痛苦的挣扎，双手紧紧的揪着心脏的部位，豆大般的汗珠汗湿了他的发梢，贴在了他冷俊消瘦的脸上。就算是如此痛苦，他都不曾出声呻吟。只是轻轻地发出难受的低鸣，让旁边的蓝凌心如刀绞。
　　
　　终于，蓝凌再也控制不住奔向秦司雷大吼：“队长！队长――！秦司雷！你一定要挺住！”
　　
　　火麒麟七杀立刻想要动身攻击，却被水麒麟破军拦下了。
　　
　　这个是主人不惜冒着犯天劫的危险救出来的人，咱们不能让主人白忙一场。
　　
　　水麒麟破军充满飘渺雾气的眼睛似乎对火麒麟七杀说着这样的话。
　　
　　蓝凌都已经做好动手的准备了，却没想到这双麒麟居然没有为难他而是放任他跑到了秦司雷的身边。
　　
　　碰到秦司雷的时候，蓝凌脑海里只闪过一个词语――好烫！
　　
　　由于秦司雷犯了天劫，擅自闯入时空夹层把蓝凌已经被勾走的魂魄强行拉回来，因此这时的蓝凌不知道秦司雷正在受着地狱十八层三昧真火酷刑的煎熬。
　　
　　当然，秦司雷也不是个任其宰杀的主。他虽然已经元神受损控制不住外散的灵力，但是这些外散的灵力恰巧让他抵消掉了一部分三昧真火，从而让他逃过了这一次死劫。
　　
　　眼看灵力外散的情况呈严重趋势，情急之下的蓝凌死马当活马医也不管有没有效果，他立刻打开自己的灵穴把自己的灵力开始往秦司雷身上度过去。
　　
　　结果事实证明，蓝凌是瞎猫碰上死耗子。如果不是秦司雷够命硬，只怕三昧真火没要了他的命，反而被蓝凌给害死了。两个人的灵力贸然混合在一起的话很高几率会产生排斥反应而导致灵力反噬，幸好两个人命中注定的羁绊才救了彼此一命，要不然连蓝凌都要交待在这了。
　　
　　秦司雷好不容易吊着最后一口气挨过了犯天劫的惩罚，总算活了下来。
　　
　　当蓝凌看到他全身的红光开始渐渐黯淡下去的时候，他就知道秦司雷真的挺过来了。
　　
　　他坐在地上小心翼翼托起秦司雷的头轻轻放在自己的腿上，然后背靠着墙壁用双手拥住他想要温暖秦司雷冰冷得几乎没有任何温度的身体。
　　
　　就算他不明白到底发生了什么事，他也知道秦司雷这般模样肯定与他逃脱不了关系。
　　
　　要是被他姐知道了估计真的会被他生吞活剥了。
　　
　　就这样蓝凌一直拥着秦司雷呆呆的坐着，就连双腿麻痹了都毫不自知。
　　
　　难得的，那双麒麟也瞬间变得很乖，非常有默契地蹲在他们两边，活活是一对守护神。
　　
　　平静下来之后，蓝凌借着双麒麟身上的一红一蓝灵光开始仔细打量这个墓室。
　　
　　这个墓室并不大，除了几个空空如也的石台以外便没有其他东西了。虽然对陵墓的构造不清楚，但是蓝凌也觉得这个墓室也太过空了一点。
　　
　　不过这时的蓝凌已经发现了一道石门，那道石门很庞大，几乎占据了一整面墙。要不是那对称的腾龙图纹雕刻得那么栩栩如生，蓝凌还真的没注意到。他抬头果然看到了一个黑乎乎的洞口，看来秦司雷是直接带着他跳下来的。
　　
　　既然有门那么就不怕被困住了。
　　
　　蓝凌大大的松了一口气。
　　
　　突然怀里的人不安的躁动起来，蓝凌立刻警铃大作：“队长？”
　　
　　秦司雷紧蹙着俊眉低沉呢喃一声，然后喉咙骤然一紧，一口发黑的鲜血吐了出来。
　　
　　“队长？！”蓝凌轻轻擦拭掉余留在秦司雷嘴角边的血迹，拨开他已经过眉的刘海，发现他那长长微卷的睫毛正不断轻颤着，神智似乎挣扎着想要清醒。“队长，你醒醒！”
　　
　　迷糊之间似乎听到了蓝凌的声音，秦司雷气若游丝地应了一声：“嗯……”
　　
　　蓝凌欣喜若狂，幸好他没有真的害死这个男人。否则他真的不知道该怎么办了。
　　
　　又过了好长一段时间，秦司雷才慢慢清醒过来。
　　
　　幽深的眸子依然看不出任何情绪，他醒了之后便立刻撑起身体离开坐了起来。而那水火麒麟的身形立刻缩小到如同猫咪一般的大小奔到秦司雷怀里死命地蹭来蹭去。看得旁边的蓝凌目瞪口呆，敢情这丫的两个东西每次搞得这么庞然大物完全是为了威吓对手？
　　
　　尽管双麒麟的灵光因为身形变小而黯淡了许多，不过室内还是明亮如斯。
　　
　　“谢谢。”忽然，秦司雷面朝另一边淡淡的开口。让蓝凌完全看不到他此时的表情。
　　
　　“队长，你别这么说。”蓝凌窘迫地挠挠头，此时才显现出一个青涩少年的姿态，“如果不是你拉我回来，我的魂魄早已不知道漂泊到何处了……”说到这里，他猛然想起了什么又接着道：“队长，我晕倒了之后到底发生了什么事？为什么……为什么我会那个……灵魂出窍？”
　　
　　早已料到蓝凌不可能会什么都不问的，秦司雷沉吟了一会才缓缓道：“那个东西是人面冤魂模专门吸食冤魂而诞生出来的。”
　　
　　“就是我晕倒前那个恐怖的人头？”回想起那一幕，蓝凌还是禁不住打了一个冷颤。“对了，队长。为什么自从咱们进入这个古墓之后，不单是你，连我姐他们也是。都不动用法术？”
　　
　　“…………”出去希望这小子别对其他人说是秦司雷教出来的。
　　
　　“队长？”蓝凌一直是好奇宝宝，不打破沙锅问到底他是不会善罢甘休的。
　　
　　“你回去把噬灵者的禁忌法则背熟了吧。”难得秦司雷没有直接拔出散灵枪一把崩了他。
　　
　　“哦……”蓝凌同学竟然还觉得有些委屈。小爷他就是不懂才问的，奶奶的，那厚厚一本写满了让他打瞌睡的文字他能看得下去才有鬼。“那我怎会灵魂出窍？”一般来说这种状况就是死了吧……蓝凌一个激灵连忙按住自己的心脏，还好还好，还在跳动呢。
　　
　　看到蓝凌幼稚的举动，秦司雷没吭声。
　　
　　“人面冤魂牡男ι可以勾魂。”秦司雷开始揉揉有些发疼的太阳穴，和那些妖魔鬼怪厮杀都比在这里面对蓝凌的拷问来得轻松。
　　
　　听完他的话蓝凌心里直犯嘀咕，那为啥这个男人没有被勾魂？
　　
　　“哦……那个，队长你知道臻儿是谁吗？”蓝凌完全没有放过秦司雷的打算。
　　
　　闻言，秦司雷揉着太阳穴的手一僵。
　　
　　“……臻儿……？”难得的，秦司雷竟然冷着脸发出了一个疑问。
　　
　　蓝凌心里冷哼，原来也有你这个恐怖分子不知道的事。
　　
　　“我晕过去了之后……呃，怎么说呢，我好像灵魂穿越了，还穿越到一个叫臻儿的女孩子身上……”蓝凌一边在脑海里回想组织文字，一边对秦司雷叙述着遭遇，“后来你猜我看到了什么？”
　　
　　看到秦司雷一脸淡定等着他的下文，他也没有卖关子就继续说下去：“我居然看到了你！哎……也不是你啦，只是和你长得一模一样。我一直把他误认为是你，不过他显然不认识我。于是我问他是不是你，他说他叫秦御风。”
　　
　　他说得有些语无伦次，而秦司雷竟然听懂了。
　　
　　看到秦司雷的脸色越来越苍白，蓝凌有些担心地问：“队长你是不是知道什么了？”
　　
　　秦司雷抿了抿薄薄的有些发白的嘴唇，终究还是什么都没说。不过蓝凌也非常明白，秦司雷不想说的事情就算是把他弄死他也不会吭一声的。
　　
　　随后他站了起来把双麒麟召回去了，一下子黑暗再次笼罩了他们。不过没一会，秦司雷一个响指再次燃烧自己的灵力。
　　
　　蓝凌连忙惊呼：“队长！你灵力外散太多，别这样！”
　　
　　“没事。”他毫无在乎地说。
　　
　　无奈的蓝凌只好随他，当他站起来的时候完全没想到自己的双腿早已发麻。无力一颤，差点狼狈得跌回地面。幸好秦司雷眼明手快拉住了他。
　　
　　“呃……谢谢队长。”窘迫尴尬的蓝凌真怕自己脸上不自然的红潮会被秦司雷发现。
　　
　　不过转念一想，同样都是爷们，他害臊个啥劲啊！更何况他双腿会发麻不就是因为眼前这个男人么，这么一想他又回归自然了。
　　
　　秦司雷收拾了一下行装，然后拿出绷带把□在外裂了一道长长口子经过简单包扎处理的右臂严严实实的缠了一层。蓝凌直懊悔，他居然都没发觉秦司雷的右臂竟然受伤了。
　　
　　“走。”弄好了，秦司雷率先走到那道石门前。
　　
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　这是个很精致的石门，两扇门相间的缝隙居然小到不可思议。要是没有那精致的龙腾图案，不仔细看的话绝对会以为这是一面墙。
　　
　　秦司雷手脚灵活的在石门前寻找打开的机关，在探查了好一会之后他的目光停在了那个不起眼的石台上。
　　
　　他轻轻跳跃到石台上，然后用穿着黑色靴子的脚不断地在踩点。鞋跟上的金属片在和石台摩擦时发出很有规律的声音，在这个寂静的墓室里显得特别清晰。
　　
　　这个大概两平方米的石台秦司雷来来回回踩了好几次才确定了下手点。
　　
　　他默不作声抽出乌金古刀，由于右臂的伤势，他无奈只能用左手握住了刀。
　　
　　蓝凌连忙出声阻止他：“队长，这个石台那么厚。”如果他没有受伤的话，蓝凌对他或许还有信心。可是他现在那么虚弱还想用刚才在q子窝碎石板的那一招，这简直就是自杀行为。
　　
　　秦司雷没有说话，他又再次拿出了绷带开始把自己的握住刀柄的左手慢慢缠紧。
　　
　　微微叹了口气，蓝凌真拿这个比他还固执的男人没办法。他也跳上了石台，然后走到秦司雷身边无奈得说：“我来帮你吧，你右手没那么灵活。”
　　
　　难得的，这次秦司雷并没有拒绝，而是乖乖得伸出左手让蓝凌帮他缠绷带。
　　
　　“…………蓝凌。”安静了一会，秦司雷忽然轻轻出声喊他。
　　
　　“嗯？”蓝凌非常仔细地帮他把绷带一道一道缠得很整齐。
　　
　　“等会离我这边远一点。”他没有解释原因，就这么说道。
　　
　　“……哦……”这次蓝凌竟然也很配合，没有过多询问什么。
　　
　　缠好了秦司雷的左手之后，秦司雷立刻把蓝凌推下了石台。“到那边站好。”他伸出修长的手指往墓室的角落里一指，蓝凌扯扯嘴角还是乖乖去那个角落里站定。没办法，谁叫伤者最大。
　　
　　秦司雷看到蓝凌已经站好了，便深呼吸了一下，然后举起握着乌金古刀的左手猛地垂直向下狠狠直插下去！一米多长的乌金古刀竟然就这样硬生生被插入石台中，足足没了一半的长度。可见秦司雷真的是拼足了狠劲，比q子窝碎石板那一招的力度还要强悍。
　　
　　没一会，由于受到反作用力的影响，秦司雷的右臂上的绷带已经被血迹染红。
　　
　　蓝凌在一旁看的都觉得生疼，不过秦司雷本人反而倒像是没感觉。他紧接着扯下了已经麻痹的左手的绷带，松开了乌金古刀的刀柄之后一看才知道左手的皮革手套因为和刀柄的摩擦而磨烂了，由此可见刚才那道力度的生猛程度。
　　
　　看来秦司雷是不打算把这个乌金古刀拔出来了。
　　
　　这把刀插在这个石台中过了好一会之后那道如同墙壁一般的石门真的开始缓缓打开。
　　
　　蓝凌看到秦司雷成功了，满脸欣喜地想往秦司雷那边跑去。却不料被他大声吼了一声：“别过来！”
　　
　　他还没搞清楚是怎么回事，只见打开了一米多宽的石门外突然射进来一道晶莹的蓝光迅速贯穿了秦司雷的左胸，而与此同时，秦司雷的右手也快速拔出了散灵枪毫不犹豫地往门外开了一枪。
　　
　　那道尖细如同一支箭的蓝光射中秦司雷的左胸之后直接消散在秦司雷的身体里面，紧接着他便压抑不住猛地狂吐了一大摊血。
　　
　　蓝凌大惊失色想都没想就想跑到秦司雷身边，岂料秦司雷却把枪口对准了他。
　　
　　“滚……你身上有攀岩装备，从刚才那个通道滚出去。”话刚说完，他又吐了一口血。
　　
　　“队长？！”蓝凌立刻摇摇头，连忙拔出刺芒双轨刀。
　　
　　“不要让我说第二次，刚才打中我的是破灵之矢。我们的对手是个巫女！”秦司雷脸上难得露出愠怒，“快滚，要不然我一枪崩了你。”
　　
　　如果秦司雷没有在不久之前遭受天劫而导致大量灵力外散的话，区区一个巫女他是不会放在眼里的。但是以他现在这个状态，哪怕对方不是高阶巫女，只要多放几支破灵之矢的话，他估计就玩完了。
　　
　　就在蓝凌准备动之以情晓之以理说着自己绝对不作贪生怕死之人诸如此类的大道理说服秦司雷不让自己离开的时候，石门外这时居然传来一个清脆的女声：“哥？”
　　
　　这个声音顿时让两个男人的神经都抽搐了一下。
　　
　　哥？叫谁？蓝凌满脸疑问。
　　
　　而秦司雷迟疑了好一会才淡淡开口：“司影？”
　　
　　“哥？！真的是你？”一个全身白衣劲装，右手拿着一个水晶弩的美丽女生随后出现在他们面前，她闪烁着灵动的大眼睛拼命盯着他们俩，生怕这两位是假冒的。
　　
　　“我想这个世界应该没有第二个秦司雷。”秦大人已经有气无力了。差点葬身在自己妹妹秦司影的手下，他算是被霉神给缠上身了。
　　
　　蓝凌目瞪口呆看着这对诡异的兄妹相遇的场景，大脑一时处于当机状态。
　　
　　他姐姐怎么没告诉他，队长原来有个这么漂亮的妹妹？
　　
　　“哥！我真的没想过我的破灵之矢还能伤到你，没事吧？”秦司影一脸焦急立刻奔到秦司雷身边拥住他显得有些摇摇欲坠的身体。
　　
　　秦司雷马上轻轻推开了她，擦了擦嘴角的血迹后冷淡地说：“没事，死不了。”
　　
　　“哥你总是这样喜欢逞强，你看你都虚弱成什么样了？我只是平常一发破灵之矢就能把你伤成这样？”秦司影担心的都有些哭腔了。
　　
　　这时的秦司雷真的是觉得一个头两个大，一个烦人的蓝凌也就算了，这下再加上一个聒噪的秦司影。他没被打死都快被烦死了。
　　
　　“够了。”秦司雷低沉一声立刻让秦司影没了声音，“那三位噬灵者之一是你？”
　　
　　见秦司影乖乖点点头之后，秦司雷又问道：“那和你一起来的两外两位？”
　　
　　“走散了。”秦司影一副很委屈的模样。
　　
　　“…………”某种程度上，秦司雷很惧怕这种人。他沉吟了一会才稍微关心了一下自己的妹妹：“刚才我那一枪没伤到你吧？”
　　
　　“擦过去了……”秦司影此时心里庆幸自己的哥哥右手受伤了，要不然她可没这么命硬了站在他面前了。
　　
　　“…………”秦司雷脸上依然是面无表情，心里却在郁闷莫非他的伤势已经如此严重了？还是说那个人面冤魂牡亩舅孛挥刑蕹干净？要不然刚才那种距离就算受伤了他也应该能打中目标的。
　　
　　秦司影估计要是知道秦司雷心中的考量，肯定会哭的。她哥哥没有为自己没打中自己的妹妹而庆幸，而是在思考着自己到底为什么会失误……
　　
　　“哥哥，我来帮你疗伤吧。”秦司影不等秦司雷开口便径直展开白光闪闪的结界笼罩住了他们兄妹两人。
　　
　　而这时的秦司雷已经懒得跟她多说什么了，反正巫女的疗伤能力一直是灵能界内赫赫有名的。能在这里遇到自己妹妹――作为为数不多的巫女之一，他觉得其实自己还没有倒霉透顶。
　　
　　在疗伤结界的影响之下，安静的秦司雷闭起眼睛昏睡了过去。
　　
　　一旁不明所以的蓝凌立刻惊弓之鸟一样瞪着他们兄妹俩，搞不清楚他们俩这是唱的哪一出。
　　
　　“喂。”秦司影的脸突然转向他，一脸严肃地说：“去把石门关上。”
　　
　　“哈？”蓝凌真怀疑自己的耳朵是不是出问题了，“他费尽把这个石门打开，你却要我去关上？”他指着秦司雷，一脸难以置信。
　　
　　秦司雷他这个妹妹是怎样？和他姐一样喜欢玩变脸的？刚才他队长清醒着的时候这个女生别说多小鸟依人了，而他队长现在昏迷中，这个女生咋立刻像换了一个人似的？
　　
　　“要你关就关，哪来那么多废话？！”秦司影开始有些焦急了。
　　
　　“你说关就关？！没看到你哥的那把刀已经把石门的开关毁了么？”这个女生是怎么回事？她以为这个古墓是她家后院？这门想开就开想关就关？他蓝小爷虽说怕自家老姐，但是对于其他女生他可是一点都不买账的。
　　
　　看到蓝凌这么不配合，秦司影愤怒地哼了一声便沉默了。
　　
　　不过随后她的脸色很快就变得惨白，连说话的声音都有些发颤：“喂，你给我说说这是怎么回事？！我哥为什么会犯天劫？！”
　　
　　“喂什么喂，小爷我叫蓝凌！”极度不爽的蓝凌忍不住跳了起来之后才把秦司影的后半句话给反应过来，“啊？犯天劫？”
　　
　　秦司影一副“你是笨蛋么”的质疑表情毫不留情的表露出来，冷冷地说：“我哥的元神受损了，明显是地狱的三昧真火焚烧造成的。你刚才不是一直和他行动么？告诉我这到底是怎么回事！”说到最后她几乎已经是咬牙切齿了，她哥哥从来不会去为谁犯天劫，就算是他自己……
　　
　　蓝凌被她说得一愣一愣的：“很严重？”他只知道那会秦司雷真的很痛苦，痛苦到差点死去。可是他万万没想到那会他居然承受的是天劫的煎熬！
　　
　　“命悬一线。”秦司影简直不敢想象刚才那一发破灵之矢要是发足了力，现在她是不是就只能看到他的尸体了？
　　
　　虽然蓝凌也不清楚这到底是怎么回事，不过第一直觉告诉他，秦司雷犯天劫这事绝对和自己逃脱不了关系。于是在接收到秦司影杀人般怨恨的目光时，蓝凌只能怏怏地感到心虚。
　　
　　也就在这时，石门外突然由远至近传来一阵极度有规律的沉重脚步声。脚步声的步伐频率很低，似乎像是一步一步走得很平均很仔细。
　　
　　秦司影一听立刻脸色大变：“快把石门关起来！”
　　
　　蓝凌知道外面的东西可能很恐怖，于是也不再和她抬杠了。他立刻身手利索奔到他们兄妹俩身旁的石台上动手想要把那乌金古刀拔出来。却不料无论他怎么发力，那把刀就是纹丝不动插在石台里面。
　　
　　把一旁的秦司影急得哇哇大叫：“不管了，你先想办法拖住它！我正在给我哥治疗中不能被打断，要不然他会死的！”
　　
　　“到底是个什么东西？！”蓝凌拔出双刀充满警惕挡在门前。
　　
　　“守墓者，那是一个杀人不眨眼的怪物。只要是有生命的东西都是他猎杀的对象，你小心点，千万别死了！”看他一副没经验的样子，秦司影就知道肯定是她哥带来的新人。且不管这个新人实力如何，如果就这样放任这个新人死在自己面前的话，她哥哥估计不会原谅她吧。
　　
　　“你才应该小心点，快点把队长治疗吧！”蓝凌头也不回，死死盯着石门外的一片漆黑。幸好借着秦司影结界的白光，这个墓室内的亮度倒是刚刚好，可是也因为这样，门外反而黑得完全看不清楚了。
　　
　　这时，沉重的脚步声在他十米开外的时候消失了。
　　
　　蓝凌吞了吞口水，紧张感霎时飙升到最高点。
　　
　　忽然只听身后的秦司影一声大叫：“它来了！”
　　
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　秦司影一声急促的“它来了！”让蓝凌的神色一凛，所有的表情和情绪瞬间都在他身上消失了，剩下的只有杀意和斗志。
　　
　　一瞬间他眼前只看到一个黑色的庞然大物忽然出现，一阵强烈的血腥味和腐臭味立刻在他面前弥漫开来。
　　
　　要是平时的蓝凌肯定早已忍受不了，不过现在的蓝凌是个真正的武者，他举起双刀毫不犹豫就往这个庞然大物砍去，先发制人一向是他的作风。
　　
　　本以为这个看不清楚样貌的怪物有着那样的脚步一定很笨拙，哪知道它竟然敏捷地躲开了蓝凌的攻击。
　　
　　“攻击它的头部！”秦司影在一旁看得急死了，“你千万不要被它打到，否则你就完了！”
　　
　　她说话的那个空挡，守墓者已经伸出它的大手形成手刀往蓝凌刺去。蓝凌倒是不慌不忙往后一跃来了一个姿势优美的后空翻，差点把秦司影都给看呆了。她真没想到这个看起来啥都不懂的男生身手竟然这么好。
　　
　　高帮军靴刚接触到地面时鞋跟上的金属片发出了一阵摩擦声，蓝凌没有丝毫停顿又立刻身体前倾往守墓者攻去。他利用相对身形矮小的敏捷身体，弯身躲过守墓者的大手然后在它身侧擦过的同时也带动手里的刀。
　　
　　那个守墓者的腰部就这样被蓝凌硬生生割出一道很深的刀口子。
　　
　　可怕的是，刀口子并没有流血，而是流出墨绿色的液体。
　　
　　蓝凌皱着眉头看着自己手上的刀刃上也沾着这种恶心的液体，上面还在不断的泛着泡泡。
　　
　　“这把双刀果然不简单。”秦司影喃喃自语，连这种恐怖的尸腐液都融化不了这刀，换做是其他普通的武器，恐怕老早已经化成一滩脓水了。
　　
　　蓝凌面无表情用力把手里的刀一甩，刀刃上的尸腐液立即被甩到地板上形成一道犀利的痕迹。他举起双刀再次跃起目标直逼守墓者的头部。
　　
　　只见快要得手的时候，守墓者居然张开大嘴然后射出好几根毒针。幸好蓝凌眼尖立刻发现不对劲然后快速用刀挡下了那些毒针。
　　
　　这个怪物全身上下都是致命的，蓝凌显得很谨慎，以至于不知不觉中在不断后退。眼看已经快被逼退到那兄妹俩跟前了。
　　
　　心急如焚的秦司影一把抓起秦司雷手里的散灵枪扔到蓝凌面前：“速度爆头！”
　　
　　蓝凌扯扯嘴角，本想抗议一下说：“丫的，你哥都不敢这么使唤我。”但是想到危险迫在眉睫，也就没有再去纠结秦司影理所当然的使唤和自己的枪法，不，应该说他根本就没有枪法可言。
　　
　　快速收起双刀的蓝凌捡起了地上的散灵枪，心想不管了，死马当活马医吧！
　　
　　哪知道“砰！砰！砰！”连开三枪灵力控制不当火力过猛也就算了，最悲剧的竟然是一枪都没打中。别说是一旁的秦司影看得满脸黑线到无语，连蓝凌自己都有些犯恶心头晕了。
　　
　　如果这时秦司雷清醒着的话，估计会被气得拿枪一把崩了他。因为他的烂枪法秦司雷是目睹过的，为了大家的安全秦司雷才狠心不让他碰枪。
　　
　　可是秦司影并不知道蓝凌的枪法是不堪回首的，所以她现在看到了蓝凌式枪法的现场版差点被气得晕倒。
　　
　　“你真的是超盟的噬灵者？而且还是我哥带出来的？”秦司影不得不怀疑。以他这种烂到不能再烂的枪法居然还能在秦司雷身边活得好好的，这应该也算是一种奇迹了吧。
　　
　　蓝凌翻翻白眼，心里把散灵枪的发明者“深情”问候一直到类人猿时代。
　　
　　不过情况不容许他们多想，守墓者完全不惧怕蓝凌手里的散灵枪，直接大刺刺朝着蓝凌奔去。情急之下的蓝凌再次开了一枪，没想到幸运之神没有完全抛弃他，竟然让他打中了守墓者的肩部。
　　
　　立即那个中枪的地方开始被聚灵石净化，慢慢坏死。
　　
　　而守墓者似乎完全感觉不到疼痛继续不顾一切对蓝凌展开攻击。
　　
　　在蓝凌敏捷躲闪掉它第四次攻击的时候，又连续开了几枪，不过结果都是不堪言语的。
　　
　　“它的头那么大你都打不中！你的存在简直就是侮辱了散灵枪！你出去不要对别人说你是三千米无人区秦司雷的徒弟！”秦司影完全没了矜持，在一旁急得哇哇大叫。
　　
　　被她这么一喊，蓝凌的怒火蹭的一下也旺盛起来。“少罗嗦！本大爷才不稀罕用这种没品的武器！”他怒气冲冲把散灵枪往旁边一扔，再次把刺芒双轨刀拔了出来，“这双刀要是运用得好，比那个什么狗屁散灵枪强悍多了！”
　　
　　“谁说的！”秦司影被他这种幼稚的表现气得也冒火了。
　　
　　“秦司雷说的！”想都没想，蓝凌立刻脱口而出。
　　
　　“…………”秦司影立刻哑口无言。好吧，她承认自己也是秦司雷的信仰者。
　　
　　为了身为男人的尊严，蓝凌觉得有必要用行动来证明他刚才那句话的真实性。如果他这次不把面子挽救回来，他觉得以后都没法做人了。
　　
　　于是这场生存之战在蓝凌心里莫名其妙演变成了赌上男人尊严的圣战。
　　
　　既然散灵枪能够伤到那个怪物，说明那个怪物果然不是人界的东西。想起秦司雷曾经说过的话，蓝凌深呼一口气然后开始释放自己的灵力，淡淡的蓝光开始在他全身弥漫。
　　
　　就在秦司影搞不懂他想干嘛的时候，刺芒双轨刀上的红魔石开始泛着刺眼的亮光，接着蓝凌的灵力不断地被聚合在刀面上。
　　
　　因为从来没试过这个方法，所以在看到刀上果然出现如秦司雷所说的效果时，蓝凌真的是心中一阵狂喜。那个男人果然很厉害，竟然真的知道该怎么使用刺芒双轨刀。
　　
　　不断接受着蓝凌灵力的刺芒双轨刀的刀身渐渐被红色魔石的亮光所淹没，转眼间整个刀身已经泛着鲜红的颜色了。
　　
　　没有多余的时间犹豫，蓝凌又再次发起凌厉的攻击。
　　
　　守墓者仿佛也感应到了刺芒双轨刀的的威力，在蓝凌猛烈的攻势之下它开始节节败退。
　　
　　“他娘的，这就是瞧不起小爷我的下场！”由于不能对秦司影这样那样，于是蓝凌把所有的不满和愤怒都撒到了这个怪物身上。
　　
　　守墓者两只大手横扫了过来，蓝凌不慌不忙原地一跃竟跃起了五米多高，差个两三米就能碰到墓室的顶部了。然后他在受到地心引力开始往下落的同时立刻搜出藏于手腕间的缚妖绳往守墓者的脖子缠去。
　　
　　“去死吧！你这个恶心的怪物！”蓝凌借着缚妖绳的指引非常准确无误地落到了守墓者的肩膀上，然后他露出一个猖狂的笑容举起散发着鲜艳红光的双刀毫不犹豫卡擦一下砍断了守墓者的头部。
　　
　　登时一大片墨绿色的液体喷了出来，要不是蓝凌闪得快早就被这液体腐蚀了。
　　
　　跳到地面上的蓝凌因一连串的高速动作而喘息不已，不过看到那个怪物已经尸首分离而重重倒在地上的时候，那种莫名的自豪感立即升腾而起。
　　
　　从刺芒双轨刀出现变化直到守墓者倒地这一刻前后不过几十秒的时间，秦司影暗暗吃惊，心想自己竟然看走眼小看了这个长得一脸不可靠的小子。
　　
　　当大家以为危机暂时解除的时候，倒在地上的守墓者的尸体开始迅速被分解。
　　
　　蓝凌一开始以为这只是守墓者的尸体单纯的被人界的法则消亡，岂料一旁的秦司影看到这个景象之后居然忍不住爆粗口：“妈的！竟然是嗜血魂虫！”
　　
　　听到秦司影的话，蓝凌的脸色刷的一下就白了。
　　
　　嗜血魂虫，一个令人界和灵界都闻风丧胆的存在。这种爬行的小虫子向来是群体行动，所到之处均无生命的存在。它们喜欢人界的鲜活血肉，也喜欢灵界的腐肉和灵力。而介于人界和灵界的灵能力者――噬灵者刚好就是嗜血魂虫的最爱。
　　
　　最恐怖的是，这种虫子完全是不受任何法力伤害的，说白了就是灵力免疫。无论是如何强大的防御结界都抵制不了嗜血魂虫的侵略。
　　
　　他们都没想到这种可以说是噬灵者克星的东西竟然会寄宿在那个守墓者的身体之中，蓝凌砍了那个怪物之后，这些嗜血魂虫便没有了寄宿的场所，转而开始寻找另一个全新的宿主。
　　
　　毫无疑问，在场的三个大活人便是它们最佳的目标。
　　
　　根据前人的经验和一切古书的记载，都没有任何关于克制这个嗜血魂虫的方法。
　　
　　蓝凌当下就觉得自己的死期真的是到了，脸色一下变得死灰。
　　
　　守墓者的尸体没一会就已经完全被嗜血魂虫吃干净了，连尸骨的渣都没有剩下。立刻这群虫子马上以最快的速度奔向离它们最近的蓝凌。
　　
　　蓝凌挥舞着觉醒的刺芒双轨刀，尽管杀倒了一大片却发现无济于事。
　　
　　这一大群细小的虫子数量太过庞大，就算刺芒双轨刀砍灵界的东西看起来就像切豆腐，而这个嗜血魂虫是不属于人界和灵界的东西，它们完全不惧怕刺芒双轨刀，仍然前仆后继往蓝凌爬去。
　　
　　蓝凌的身手虽说很好，不过也不能完全抵抗住嗜血魂虫的攻势。不一会，他身上已经出现了好多嗜血魂虫咬出来的伤口，是那种连同血肉一起被咬掉一点点大小的窟窿。
　　
　　立刻钻心的疼痛蔓延了他全身，蓝凌一边顽强地挥着双刀一边咬紧牙关承受着嗜血魂虫的侵蚀。他担心那对兄妹会受到攻击于是回头一瞥却发现那些嗜血魂虫竟然都不靠近他们。
　　
　　靠！敢情这些死虫子也是外貌协会的？！看人家长得好看就舍不得攻击了？还是说他蓝小爷看起来比较美味可口？为啥全部嗜血魂虫都冲着他来啊？！
　　
　　蓝凌心里不断怒号，更加肯定自己这次出来执行任务之前没看黄历果然是件失误最大的事。
　　
　　看到蓝凌已经快要奄奄一息了，假如他一脱力而减缓挥舞双刀的频率的话，肯定不出两秒就会被这群虫子吃掉的。秦司影急得满头大汗，她低头看着仍在昏迷中的秦司雷，心里在纠结着如果被她哥哥知道自己对那个男生见死不救的话会被怎样时，突然一个激灵想起来一件事！
　　
　　对啊！她真是急昏头了！这群嗜血魂虫不敢靠近他们兄妹俩不就完全是因为她哥哥的关系嘛！
　　
　　虽说到现在都没有人发现克制嗜血魂虫的方法，但是这个世界上至少有一个人是可以压制住这个嗜血魂虫的，那个人就是躺在她身边的秦司雷！
　　
　　没有多想，秦司影立即对蓝凌大叫：“把你的刀扔过来给我！”
　　
　　垂死挣扎的蓝凌一听，神经顿时一抽。这个女人也没必要这么快就想舍弃他吧？就算他的这双刀的确是世间难得一见的极品，就算那个丫头窥视他的双刀，至少也得等他归西了之后再说不是？
　　
　　他现在还没死呢，她就惦记着他的刀了。果然长得太漂亮的女生一个个都蛇蝎心肠。
　　
　　见他没有任何动作，似乎已经自动把她的话给过滤无视掉了。秦司影的气就不打一处来。
　　
　　“这些虫子怕我哥的血！”秦司影再次喊道，可恶，要不是这个人是她哥哥带来的，她才舍不得放她哥哥的血来救他。
　　
　　看着秦司雷苍白得没有一丝血色的俊脸，秦司影一阵心疼。心道哥哥我知道你会支持我这样做的。
　　
　　她的话立刻就让蓝凌明白了。难怪那些虫子不敢靠近他们兄妹，原来秦司雷吐的血是它们恐惧的源头！
　　
　　他连忙把其中一把刀甩到了秦司影身边，秦司影拿起刀犹豫了一会才在秦司雷的手臂上划了一道不算浅的口子。这双刀的特性是对拥有灵力的物体伤害会加倍，于是秦司雷似乎很痛苦地皱起了眉头。
　　
　　“哥，忍住……”秦司影的眼泪再也忍不住流了出来。
　　
　　她又怎会不知道蓝凌的刀不寻常，这刀自从碰到秦司雷的血一直就闪烁着诡异的光芒，似乎是个嗜血的恶魔正在贪婪的吸吮着美味的鲜血。
　　
　　直到整个刀身都染上了秦司雷的鲜血，秦司影这才把刀离开了秦司雷的手臂。
　　
　　她没有片刻迟疑把刀甩回蓝凌的手上，只见蓝凌拿着那染着鲜血的刀挥舞了几下之后，嗜血魂虫果然一哄而散全部都远离了蓝凌。
　　
　　没想到自己绝地逢生，全身泛疼的蓝凌哆嗦着禁不住露出一个重获新生的笑容。
　　
　　也就在这时，身后的秦司影传来绝望的一声：“完了。”




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　“完了。”
　　
　　秦司影绝望的声音让蓝凌忍着全身的剧痛转身看过去。
　　
　　她此时的脸色很差，差到已经和躺在地上不知是死是活的秦司雷已经相差无几了。
　　
　　“……怎么了……？”蓝凌深呼了一口气才忍住疼痛哼哼唧唧地开口问道。
　　
　　守墓者被他干掉了，那些嗜血魂虫虽然不甘心的退到了离他们最远的角落里虎视眈眈，不过秦司雷的血液的确让它们惧怕不敢靠近。按照道理来说，现在危机是真的暂时解除了，蓝凌想不明白秦司影一副天塌下来的表情到底是怎么回事。
　　
　　秦司影没有回答蓝凌的问题，她默默地收起了疗伤结界。忽然一直故作坚强的脸突然崩了，她完全不顾形象地开始嚎嚎大哭。
　　
　　蓝凌被她的模样狠狠吓了一跳。
　　
　　“到底怎么了？”蓝凌心里开始没来由的慌了起来。
　　
　　秦司影又狠狠哭了好一会才稍微压抑了一些，她带着哭泣断断续续的说：“呜呜……我哥……没有生命……的迹象了……”
　　
　　她的话就像一道晴天霹雳打在了蓝凌头顶上，让他的脑袋顿时一片空白傻懵了。
　　
　　秦司雷……死了？那个一直很强悍，明明很关心他的死活却又对他那么冷漠的秦司雷死了？
　　
　　他没有去想要是被他姐姐蓝琪知道秦司雷被他害死了会是怎样凄惨的结果，他只是在想着秦司雷就这么死了他该怎么办。
　　
　　十九年来一直是懵懵懂懂混日子的他好不容易才刚刚开始有了一个人生的目标，他想要追寻秦司雷的身影直到自己能够和他比邻而站，能够和他站在同一个高度看待世间的一切……他规划的理想是多么美好，他甚至想要保密直到实现理想那天狠狠给秦司雷一个惊喜。可是……这一切的一切都还没正式开始，秦司雷却把他给抛下了？
　　
　　他蓝凌绝对不允许！
　　
　　蓝凌迈着有些踉跄的步伐走向秦司雷，然后蹲□子慢慢把秦司雷毫无温度的身体抱了起来。出奇意外的，这个男人有着稍微比他高一点的个子，体重却异常轻盈，完全不像是拥有一米八个子的体重。
　　
　　秦司影赶紧拉住他，眼睛里迸发出不明白的疑问。
　　
　　蓝凌毫无客气地甩开了她的手，径直把秦司雷抱到另外一个完好无损的石台上轻轻放下。
　　
　　“你想干什么？！”秦司影忍无可忍地叫了起来。
　　
　　“你没发现？”蓝凌此时的声音意外的相当冷静，“队长根本没死。”
　　
　　秦司影当然希望结果是这样的，可是她的诊断是不可出错的。于是当下她就脱口而出：“不可能！”
　　
　　蓝凌的眸子此时很明亮，完全不像是说胡话的人。
　　
　　“你看到队长的魂魄了么？人死了之后过了一会魂魄就会出来，你和我都是噬灵者，不可能看不到他的魂魄吧？”
　　
　　蓝凌的话让秦司影浑身一震，对啊，她怎么没想到呢？就算她哥哥此时已经没有了呼吸也没有了心跳，就算她花尽一切力量都已经探查不到秦司雷任何活着的迹象了，可是只要他的魂魄没有离体的话说明就没有死。
　　
　　这么简单的道理她竟然一时没想到！
　　
　　“那到底是怎么回事？”秦司影从小到大医过很多人，也见过很多人的离去。但是惟独这次的状况她从来没有遇见过。
　　
　　“不知道。”蓝凌倒是回答得很爽快。
　　
　　如果他姐姐蓝琪在场的话就好了，她应该会知道是怎么回事的吧。此时的秦司雷看起来真的和死人无异，因为没有看到他的魂魄，所以蓝凌确信他还是活着的。只不过这个“确信”其实他自己也没多大把握。
　　
　　蓝凌想起自己的姐姐曾经用缚妖绳给自己锁魂续命，心想先用这招看看管不管用吧。
　　
　　于是蓝凌再次抽出缚妖绳然后把一端绑住了秦司雷的右手小指，另一端绑在自己的右手小指上。
　　
　　秦司影看到他的动作，简直是不可置信到目瞪口呆：“你要给我哥锁魂续命？”
　　
　　“嗯。”蓝凌淡定地应声。
　　
　　“你疯了？”秦司影有些哭笑不得，虽然心里很感动有人能为她哥哥做到这种程度，但是这招锁魂续命是很危险的。要是两个人彼此的牵挂不够，首先缚妖绳的束缚根本就发挥不了作用，更别说是后面的动作了。
　　
　　“少罗嗦！反正我相信队长不会就这样死去的，你给我一边去！”蓝凌有些暴躁地开始赶人。他已经下定决心了，不成功便成仁。
　　
　　秦司影连忙扑到秦司雷身上死死护住自己的哥哥，有些歇斯底里地大叫：“如果这招失败了你知道会是什么样的后果吗？我哥不单救不活，而且连你也会死。甚至我哥的魂魄会被锁在这个身体里永世不得轮回！”
　　
　　她的话让蓝凌不可抑制的神经抽搐了一下，不过他很快又恢复了平静。
　　
　　“只能这样了……”想当初他姐姐也是破釜沉舟使出这一招才把他给救回来的。要不然早在十二岁那年，他就死了。
　　
　　“不行！”秦司影固执得不肯让步。
　　
　　“让开！”蓝凌开始暴怒。
　　
　　“我不！”秦司影举起手里的水晶弩，眼里闪烁着决心：“你要是敢，我就先在这里杀了你！”
　　
　　敢情这兄妹俩胁迫人的手法都是一样的么。蓝凌突然冷笑起来。
　　
　　“你笑什么？”秦司影看到他这个笑容，心里毛毛的。
　　
　　“你以为……秦司雷死了，咱们还能活着出去？”蓝凌非常清楚这个古墓的邪门，他们连一个真正的墓室都还没摸到就已经被伤到这种程度了，如果不是秦司雷一直护着他，恐怕他老早就已经归西了吧。
　　
　　蓝凌的话无疑直接戳到了秦司影的痛处，她狠狠咬着下唇不再说话。
　　
　　趁着这个间隙，蓝凌一把推开秦司影然后拔刀在自己的小指上割开了一个小口子，不一会儿缚妖绳就被他的鲜血染红了。
　　
　　接着他用刀也往秦司雷那小指上割了一道口子，结果却发现他的伤口已经不流血了。这让蓝凌直接傻了。
　　
　　“我都说……”秦司影的眼泪又婆婆娑娑地往下掉了，“我哥他已经走了，你就别折腾他了……”
　　
　　“你闭嘴！”神经一直处于紧绷状态的蓝凌控制不住地吼了一声。
　　
　　上天怎能如此对待他？连这个破釜沉舟的最后一招都被封杀了？秦司雷他……根本不该死的，该死的应该是他啊！
　　
　　不知不觉，两行冰冷的泪水已经浸湿了蓝凌的脸颊。
　　
　　他不知道自己此时的表情是怎样的，他只知道现在自己心里的天空真的是一片黑暗了。
　　
　　秦司雷……
　　
　　你怎么可以就这样死掉了？
　　
　　至少你死之前也要和小爷我打一声招呼啊！
　　
　　蓝凌真的是纠结了。
　　
　　就在两人无言的站在秦司雷面前绝望时，秦司雷的身体开始又泛起了淡红色的光芒。
　　
　　蓝凌两眼就像看到了天使一样充满了希望，他兴奋地大叫：“队长果然还活着！一定是他的灵力护住了他的元神！”
　　
　　而一旁的秦司影却没有一点兴奋，她默默看着秦司雷身上的亮光越来越强烈，就像火焰一样越烧越旺。
　　
　　而事实也的确如此，随着亮光越来越强烈，秦司雷周围的温度也骤然升高。逼得蓝凌和秦司影不得不后退好几步。
　　
　　蓝凌也发现了这个红光似乎不像是秦司雷平时的灵力现化状态，他心中刚萌芽的希望一下子又被扼杀掉了。“这是怎么回事？”眼看被红光笼罩的秦司雷已经快要让人看不清了，蓝凌这时说话的声音竟然开始抖了起来。
　　
　　“涅……”秦司影突然面无表情的吐出两个字。一向置生死于不顾的哥哥竟然会动用涅的力量？秦司影不知道自己该哭还是该笑，她真的很想问自己的哥哥，这个世界到底还有什么让他割舍不下的？
　　
　　“涅？”一旁的蓝凌不知道秦司影心中的纠结，他愣愣的看着眼前那一团如同烈火一样的红光不断吞噬着秦司雷的身躯，一时不知道该怎么办。
　　
　　红光持续了好一会之后开始慢慢黯淡，秦司影悲伤地叹了一口气，轻轻说道：“凤凰涅，浴火重生。”
　　
　　随着她的话音刚落，躺在石台上的秦司雷也活了过来。
　　
　　“队长？”蓝凌根本顾不上去思考秦司影的话了，他一脸惊异地看着眼前的秦司雷，欣喜若狂。
　　
　　“嗯。”果然是秦司雷式淡淡的口吻。
　　
　　“你真的没死？”蓝凌不放心确认道。
　　
　　“…………”果然，秦司雷再次无言。
　　
　　脑袋里没有其他多余的想法，蓝凌连忙跑前去抱住了秦司雷，难得后者没有一把推开他。
　　
　　感受到秦司雷的心跳，蓝凌这才真正相信了眼前的这个人的确是活着的。
　　
　　看到了一旁的秦司影满脸哀怨欲言又止，秦司雷推开蓝凌看向她淡淡地说：“司影，我没事。”
　　
　　“哥……”秦司影碍于蓝凌在场不敢过多说些什么，只是她伤心欲绝的表情真的太过明显，明显到蓝凌已经发觉了这个时期秦司影拥有这种表情是非常不正常的。
　　
　　她哥哥重新活过来了她应该是非常高兴的不是吗？为什么她反而比刚才还要悲伤？
　　
　　“我没事。”秦司雷再次强调一声。
　　
　　秦司影果然乖乖闭嘴了。也罢，她哥哥的想法总是让人猜不透的，以后的事情就以后再说吧……反正她哥哥的确是活过来了不是吗……
　　
　　蓝凌看到秦司雷果然像个没事人一样从石台上跳下来，一直紧绷着的神经总算松懈了。也就这样，蓝凌同志这才感受到全身正痛苦得厉害。
　　
　　他龇牙咧嘴地吭着：“妈的，疼死小爷我了！”
　　
　　那群嗜血魂虫果然恐怖！




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　蓝凌承认，秦司影的疗伤能力果然是大神级别的。
　　
　　他全身除了脖子以上的部位以外都被嗜血魂虫咬得坑坑洼洼，结果这个丫头展开疗伤结界花了半个多小时就给治好了。
　　
　　现在他的皮肤比没受伤之前还要滑溜，简直就像新生的一样。
　　
　　“什么？你们是来救援的？！”离开那个墓室走出那个石门，他们重新走在漆黑的甬道里。秦司影的高八倍声音突然让蓝凌觉得刺耳。
　　
　　依然走在最前面负责探路趟雷的秦司雷淡淡的“嗯”了一声。
　　
　　“哥，你们被骗了！”秦司影的话让秦司雷的脚步微微一顿，随后他又开始若无其事的迈着脚步。
　　
　　“什么意思？”问话的是蓝凌。
　　
　　“那个什么考古队根本就没人失踪！我们三个人是被他们委托来寻找这里面的一样东西，根本就不是来做什么救援的！”说到这里秦司影已经是咬牙切齿了，那些人不放心竟然连超盟的人都给骗过来了？
　　
　　“哇靠！真的假的？”走在中间的蓝凌差点气得跳了起来，这可是他人生的第一个任务啊！怎么会搞出这么多问题啊！
　　
　　“我骗你们干嘛！”秦司影没好气地瞪了一下蓝凌，尽管后者并不知道。
　　
　　“他娘的！这些人是不是不把咱们当人啊？！竟然骗我们？！”天真单纯的蓝凌同学并不知道社会的险恶。
　　
　　相较于蓝凌的暴怒，秦司雷倒是显得很冷静。
　　
　　他沉默了好一会才轻轻开口问他妹妹：“你为什么会答应那些人？”他记得他的母亲――当今灵能界数一数二的高阶巫女秦女士可是不会轻易让她的宝贝女儿出来涉险的。
　　
　　“妈说这里有一样东西是你的，叫我帮你拿回来。”
　　
　　听到意料中的回答，秦司雷心里轻轻地叹了一口气。果然是这样的……
　　
　　“什么？！这座古墓里有队长的东西？莫非这墓主是队长的朋友？”想都没想，蓝凌就脱口这些无厘头的话。
　　
　　然后秦司影“噗嗤”一声没忍住就笑了出来：“你当我哥是千年老妖呢？这个墓已经存在几百年了，这墓主能和我哥是朋友？”
　　
　　“呃……也对。”蓝凌挠挠头，满脸尴尬。
　　
　　而被他们拿来开刷的秦司雷则是面无表情继续往前走。
　　
　　“这是一个剑冢吧。”忽然，秦司雷开口说道。
　　
　　“哥，你果然厉害。”秦司影并没有否认。
　　
　　“你要拿的东西就是我的断空？”没有一丝起伏的语调，秦司雷平静得仿佛是在陈诉一个简单的事实。
　　
　　“嗯。”果然什么事情都瞒不住他啊。
　　
　　“…………”秦司雷顿了一下才缓缓说道，“你们多管闲事。”
　　
　　秦司影就知道自己的哥哥会这么说，于是她郁闷的没有再说什么。但是一直在旁边听得云里云雾的蓝凌反而有意见了：“队长，你的断空是什么？”
　　
　　“…………”一时完全忽视了身后还有一个把“为什么”进行到底的好奇宝宝，秦司雷顿时有些后悔说这么多了。
　　
　　“队长？”果然来了，蓝凌式的追问。
　　
　　“我几百年前寄放在这里的东西。”为了耳根清净，秦司雷这次倒是很配合地回答了。
　　
　　“啊？”蓝凌的脑袋一时卡住了。
　　
　　“我哥的前世。”秦司影没好气地补充道。敢情这个臭小子刚才真的以为她哥哥是活了几百年的老妖怪？
　　
　　“队长……你说话省词节字真的没什么，但是希望你以后一些关键词不要给省了吧……”蓝凌已经有些哭笑不得了，妈的，真当他的心脏是无敌的啊？
　　
　　“…………”秦司雷已经无话可说了。
　　
　　在秦司影的指引之下，他们一行三人很快便到达了一个亮堂堂的石室。
　　
　　说是亮堂堂完全是这个石室里放满了不断散发着淡淡蓝光的冰灵石，煞是炫彩夺目。仔细一看，石室中央的宝顶上竟然用粗大的铁链缠绕着一把比乌金古刀还要气势逼人的刀。
　　
　　“这个就是我的断空？”秦司雷盯着那把刀久久才开口。
　　
　　“没错。”秦司影毫不犹豫。
　　
　　这把刀长达一米七，却只有一公分左右的宽度。刀刃上冷冽的光芒突显了这把刀的锋利。同为乌金材质，却比那把被秦司雷遗弃的乌金古刀强了不知多少倍。
　　
　　秦司雷身手凌厉的跳到了铁链上面用力摇曳了几下，发现那把刀依然被缠得死紧，完全没有任何松掉的迹象。
　　
　　“没用的，哥。我刚才已经试过很多方法了，这个铁链不是普通的铁链。”
　　
　　秦司影显得很无奈，要是这么容易拿走她老早就拿了。
　　
　　不动声色的秦司雷跳回地面上，想了一会才淡淡开口：“蓝凌，把你的刀借我。”
　　
　　“把人借给你都不成问题。”蓝凌坏坏一笑，突然一时兴起想要逗逗秦司雷，哪知道秦司雷完全没有其他表情一点都不买账，伸手只跟他要刀。
　　
　　嘁！这个冰山面瘫脸真是难搞，笑一下会死哦？
　　
　　蓝凌心里恨恨的，不过心里那股莫名其妙的斗志却燃烧得越来越旺盛了。他蓝小爷发誓这一生不让秦司雷露出笑脸的话，他的名字倒过来写！为啥要说这一生呢？蓝凌小同志也不是笨蛋嘛，这一生说明了时间范围很广啊，他有的是时间陪秦司雷慢慢玩么。其实说白了，他知道秦司雷真的真的是个难搞的主。
　　
　　他本来想把两把刀都拿给秦司雷的，而秦司雷只是默默的接过了其中一把。蓝凌突然觉得自己有些献殷勤献过头了，人家明明不是二刀流还偏偏给他两把刀，这不是给人家难堪么？
　　
　　秦司雷握住刺芒双轨刀开始释放自己的灵力，一旁的秦司影连忙贴心的提醒：“哥，小心控制力道，你现在还很虚弱。”
　　
　　脸色依旧有些苍白的他微微点点头，异于常人的淡红色灵力已经开始被刀面上的红魔石吸收了。
　　
　　蓝凌瞪大眼睛看得非常仔细，他前不久第一次使用这一招砍了那个守墓者的头，觉得这刀的威力的确比起平时强了好几倍。
　　
　　当整个刀身都成了红色的时候，蓝凌以为秦司雷会和他一样开始出招。却不料秦司雷现化的灵力突然开始从刀身上延伸出去，就像刀在慢慢变长一样。蓝凌已经看得目瞪口呆了，他完全没想到陪伴了他十九个年头的刀竟然还有这种姿态。
　　
　　还没感叹完，紧接着他又发现秦司雷的灵力延伸出去的那部分竟然不是和刀身一样坚硬无比的，而是像长鞭一样柔软飘逸的！
　　
　　一旁的蓝凌此刻真的是沉不住气了，两眼不断放光：“队长，这招好酷啊！教我吧！”
　　
　　“…………”秦司雷看到他这个样子，除了无语还是无语。
　　
　　秦司影摇摇头泼了蓝凌一大盆冷水：“你还是先把枪法练好了再说吧。”
　　
　　她的话音未落，立刻就遭受到了蓝凌充满杀意的视线。奶奶的，哪壶不开提哪壶，这臭丫头肯定是故意的！
　　
　　“司影。”这时，秦司雷终于忍不住开口了，“他的枪法你就别指望了。”
　　
　　难得开口说一句竟然是这样打击他蓝小爷的话？蓝凌满脸怒气不断瞪着秦司雷，心想我不能对你动手，那我就对你动眼！看我的激光射线，最好让你心存愧疚向本大爷求饶！
　　
　　蓝凌不知不觉在沉浸在自己的想象中不可自拔。岂料秦司雷再次把他无视，浑身舒坦到不行。
　　
　　懒得去理此刻神情百变的蓝凌，秦司雷再次跳上了其中一条铁链，然后快速挥动手里的刀。立刻，由秦司雷的灵力现化从刀身上延伸出去的部分就像一条绳子利索的缠住了铁链的一大半。
　　
　　接着秦司雷一使力，那铁链就像受到高温燃烧一样开始溶解，被溶解的铁浆开始不断往下掉。
　　
　　秦司影老早就闪到门边上了，走神的蓝凌直到被烫到了一下之后才发现了事情的现状。
　　
　　“哇靠！队长，你下次行动之前能不能说一声啊？！”蓝凌的大叫。
　　
　　“…………”秦大人的无言。
　　
　　“真是白痴。”秦司影的鄙视。
　　
　　好男不跟女斗！蓝凌咬牙切齿的想着，小爷我以后有的是报仇的机会！
　　
　　他们说话的这个空挡，秦司雷已经毁掉了八条铁链中的五条了。奇怪的是，按照自然定律这时挂在中间的断空本应失去平衡而掉落，可是它却像丝毫没有受到动摇一般依然稳稳当当地悬浮挂在石室中间的顶部。
　　
　　开始有些气喘吁吁的秦司雷冒着冷汗很快的把剩下的三条铁链也毁了，他毫不犹豫立刻伸出手抓住了断空。
　　
　　失去铁链的封印，断空周围不断凝聚着可怕的煞气。一时间石室内如同地动山摇一般充满了混沌。
　　
　　来不及多想，秦司雷连忙用刺芒双轨刀划破自己的手臂，然后伸出食指沾上自己的血迅速在断空的刀面上画了一道复杂的符号。
　　
　　那道血符完成之后马上消隐在刀面上，随后这股可怕的煞气终于渐渐散掉。
　　
　　这一切都发生在电石火光之间，一旁的蓝凌和秦司影都傻愣住久久不能反应过来。
　　
　　“刚才是怎么回事？”总算缓过来的蓝凌一开口又是疑问。
　　
　　秦司雷累得已经懒得搭理他了，倒是秦司影突然很好心地开口：“断空由于杀的妖魔鬼怪太多了，刚才那些都是它们遗留下来的煞气。如果刚才拿刀的人不是我哥而是你的话，恐怕你现在就是一具尸体了。”
　　
　　她这话说得蓝凌一身恶寒。
　　
　　幸好他的刺芒双轨刀不像断空那样。
　　
　　“走。”秦司雷把刀还给蓝凌之后便催促他们赶快离开。
　　
　　“哥？”连秦司影都不明白秦司雷这副有些着急的神情是怎么回事。
　　
　　“快走，要不然没时间了。”秦司雷依然说得很平淡，蓝凌可能听不出来，不过和秦司雷一起活了十多年的秦司影就不同了。
　　
　　她非常肯定自己的哥哥现在是焦急的。
　　
　　不疑有他，秦司影立刻带头先跑了出去。反观蓝凌还一副茫然的状态，秦司雷连忙推了他一下，说：“走。”
　　
　　“走去哪？”
　　
　　“主墓室。”
　　
　　秦司雷的话音刚落，刚才那个封印断空的石室忽然轰隆一声巨响，竟然开始崩塌了！
　　
　　“队长？”看着背后开始坍塌的景象，蓝凌突然神情一正。
　　
　　“嗯？”感觉这小子跑得不够快，秦司雷拽着他的手跑得越来越快。
　　
　　“你知道会坍塌？”蓝凌的额头有个青筋在跳。
　　
　　“嗯。”不怕死的秦司雷老实承认。
　　
　　“啊――！！！”蓝凌突然大叫一声爆发了――本来是秦司雷拽着他跑的，结果他忽然反超秦司雷，变成他扯着秦司雷跑了。“队长啊！！！我不想被活埋在这里！你为什么不早点说清楚啊！！你妹呢？你妹呢？！”为什么到了危急关头，那个死丫头跑得比谁都快啊？！
　　
　　看着蓝凌一边跑着一边吼着，秦司雷满脸黑线加无语。
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　没想到再次回到地面上的时候已经是星空灿烂的夜晚了。也不知道在古墓里到底呆了多久，大家都在那个被隔绝几百年的空间里迷失了时间的概念，不过这些都不重要，重要的是他们都还活着。
　　
　　逃亡成功的五人全部都大刺刺的躺在草地上享受着劫后余生的新鲜空气，一副“此刻我最大”的气势浩浩荡荡回旋在五人之中。
　　
　　特别是其中的蓝凌，他那个叫一个得意洋洋。
　　
　　要不是他竭尽全力到脱力，大家都不可能全身而退的吧……
　　
　　画面切换回到十分钟之前吧。
　　
　　一路拉着秦司雷狂奔的蓝凌总算听到了秦司影的声音，由于秦司雷没来得及点燃灵焰，因此蓝凌是第一次在如此黑暗的情况下奔跑的。
　　
　　不过在秦司影的提醒带领下，他们拐了几个有陷阱的甬道之后总算到达了主墓室。
　　
　　出乎意料，主墓室竟然是一片明亮。
　　
　　他们毫不意外地看到了伤痕累累的蓝琪和洛德，看来他们到达这里之前也费了不少劲。
　　
　　“队长！你没事吧？”蓝琪一见来人，立刻跑到秦司雷身边关心地问着。很明显的，她已经把旁边的蓝凌给完全忽略了。
　　
　　秦司雷并没有过多说些什么，他只是问了一句：“准备好了？”
　　
　　他们是好多年的老队友了，之间的默契是无法言语的。有些事就算秦司雷不用交待，他们也知道要去做。
　　
　　这下一旁的洛德马上站出来邀功了：“队长，这种土质可不好弄啊！不过对于我来说也是小菜一碟啦~”
　　
　　“那就别废话，快走。”秦司雷立刻推人。
　　
　　“在那边！”洛德刚刚指出他挖的出口，话音还未落下蓝凌就已经率先拉着秦司雷奔了过去。
　　
　　这时的秦司雷才反应过来，这个小子一直拉着他还没放手！立刻，他一把甩开蓝凌的手。蓝凌不明白的回头看他。
　　
　　“我殿后，你们快走。”知道他的疑问，秦司雷好心的解释。说完他把蓝凌推进了那个由洛德挖出来的通道，紧接着是秦司影和蓝琪，然后是洛德。
　　
　　眼看主墓室已经不可阻止的坍塌了，而秦司雷却还没有进入这个逃生通道。洛德着急地大喊：“队长！”
　　
　　“别回头。”就算是这种生死悬于一线的紧要关头，秦司雷的声音依然不慌不忙，异常淡定。
　　
　　这个通道由于时间的关系挖得很粗糙，里面有很多石子和土块撂得手脚发疼。这时的蓝凌却完全顾不得这些，他第一个爬得飞快，然后发现秦司影有些跟不上了，他又放慢速度然后拉住秦司影。
　　
　　秦司影一时竟有些感动，向来独来独往惯了，没想到这种拥有伙伴的感觉是如此美好。不像是那种利害关系清明的合作关系，而是真正像是朋友间相互信任的关系。
　　
　　“怎么了？”感觉到秦司影的一丝迟疑，蓝凌开口疑问。
　　
　　“没什么，咱们快走吧！不然我哥哥会来不及。”秦司影在这个漆黑的通道里露出一个欣慰的笑容，她哥哥看人的眼光还是一样很好，就算这个小子有时候笨得要死，但是本性的确不坏。
　　
　　“哦，那你抓紧我。”
　　
　　这个通道是往上走势，坡度虽然不是太过陡峭，但是要快速往上爬的确是有一定难度的。蓝凌觉得自己的指甲都已经陷满了泥巴而发疼，可是他觉得速度还是不够。他是第一个带头进来的，如果不小心就是会导致全军覆没的关键。
　　
　　他岔开双脚用力扎在这个窄小的通道两边，然后空出的那只手立刻拔出身后的刺芒双轨刀。
　　
　　“抓紧我！”他强调一声，然后双脚发力往上一跃，跃到最高度时立刻把刀往土里狠狠一插。就这样，他和秦司影一下子离地面又近了好几米。
　　
　　发现这个方法可行，蓝凌的动作越来越快也越来越犀利。不一会他就已经看到洞口的微微星光了。
　　
　　也就在这时，通道底下传来山体崩塌的巨响，一时之间这个通道也有不少泥土在脱落。
　　
　　出口就在眼前了，大家要挺住啊！
　　
　　蓝凌心里吼了一声，然后拼尽全力把秦司影带到了地面上。
　　
　　秦司影换了一口气没来得及说声谢谢，蓝凌又一头扎进了那个通道里。接着他又用刚才那种方法把蓝琪和洛德都带到了地面上。
　　
　　“队长呢？”一到地面上的蓝琪立刻揪住洛德的衣领。
　　
　　“他不许我回头，我最后看到他的时候他还没进这个通道！”洛德咬牙切齿，双眼发红地说着。
　　
　　还没喘过气的蓝凌想都没想，立刻又跳进了那个通道。
　　
　　那个男人受了那么重的伤还要逞强！真是挨千刀的！
　　
　　超盟基地今天迎来了一个超级灿烂的早晨。
　　
　　其实对于坐落在鬼门边上的超盟来说，阴沉沉乌云密布才是比较正常的天气情况。像这样阳光灿烂的反常天气，通常都有不好的事情发生。
　　
　　坐在窗户边上一边喝着香喷喷的热奶茶一边享受着难得灿烂的阳光，道格拉尔整个人显得非常惬意。
　　
　　旁边笼子里的知音鸟也在沐浴着温暖的阳光，舒服得昏昏欲睡。
　　
　　然而这么一副和谐的场景却在下一秒被毫不留情的打破了。
　　
　　办公室那可怜的门又被狠狠的一脚踢开，发出“砰”的一声巨响，如果再加一分力恐怕就真的要鞠躬尽瘁了。
　　
　　知音鸟被这突如其来的声音给吓得挥翅乱跳，嘴里还不断叫着：“坏人坏人~”
　　
　　结果一记冰冷的眼神立刻把它给冻结了。
　　
　　“秦司雷，你跟一只鸟计较什么！”看着眼前这个除了脸色不太好，其他地方都很好的男人，道格拉尔为这个难得小孩气的男人感到好气又好笑。
　　
　　秦司雷依然沉默不语，他把手里的报告书往办公桌上一扔，然后利索转身准备离开。
　　
　　“等等。”道格拉尔连忙放下茶杯，神情顿时变得很严肃：“你用了涅的力量？”
　　
　　“嗯。”没有犹豫，秦司雷回答得很爽快。
　　
　　“就为了断空？”道格拉尔不死心地追问。
　　
　　没错，考古队的骗局他是知道的，他会让秦司雷去也是知道他的那把神器断空被封印在那个古墓里，他认为这样顺水推舟没什么不好。反正秦司雷迟早也要去拿回来的，毕竟要消灭诺拉一族，断空是必不可少的条件。
　　
　　可是他千算万算，并没有算到秦司雷竟然会在那里丢了性命然后动用涅的力量重生！
　　
　　“…………”秦司雷开始沉默。
　　
　　道格拉尔盯着他看了好一会才无奈地叹气：“司雷，我从小看着你长大，一直都把你当成自己的儿子……我不想你坠入毁道，到时候三界都容不下你……”
　　
　　秦司雷仍然面无表情的沉默着。
　　
　　“你是涅选中的宿主，你已经沾染了它的力量，这次侥幸并不代表下次也能这样。这种力量你万万不可再用！”长者一副意味深长的模样。
　　
　　“嗯。”秦司雷轻轻点头。
　　
　　看到秦司雷并没有继续开口的动作，道格拉尔只好再次率先开口，他小心翼翼地探问：“关于蓝凌……你都知道了？”
　　
　　这次秦司雷并没有简单一个字敷衍他了：“秦御风的记忆我已经全部回想起来了。”
　　
　　“唉……”道格拉尔摇摇头，重重地叹了一口气，“命中注定啊……秦御风的记忆本来就是你自己封印起来的，那把断空就是解开封印的关键……我早该想到的啊！”
　　
　　“…………”秦司雷实在想不出什么话能安慰眼前的老大叔。
　　
　　“司雷你别怪我，蓝凌出现在这里的确是我安排的。不过不是因为你，而是为了咱们人界。消灭诺拉一族，那个小子也是不可或缺的力量。”怕会被误解，老大叔立刻解释。尽管这个举动有些此地无银三百两的意味，不过某个方面而言还很单纯的秦大人真的相信了就是。
　　
　　“无所谓。”秦司雷淡淡的开口。
　　
　　“啊？”道格拉尔一时以为自己老了耳朵出问题了，“你说无所谓？”
　　
　　“嗯。”秦司雷一脸的认真缓缓开口：“他已经不是诛神者天幻夭臻儿，而我也不是秦御风。”
　　
　　道格拉尔看出了他眼中的坚决，心里却不苟同秦司雷的想法。唉……就算前世已是华梦一场，但是圣痕之眼的羁绊却已经被带到了这一世。这是想逃避也逃避不了的事实啊！
　　
　　尽管忧心忡忡，他却没有再和秦司雷多说一句。
　　
　　他只是想，顺其自然吧。
　　
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　自从完成了人生第一个任务的蓝凌回到超盟基地后一直待在医疗部疗伤。
　　
　　本来任务没有顺利完成已经够让他郁闷了，偏偏不幸的是，他的主治医师竟然就是那个笑面虎法兰克。
　　
　　不过让他感到惊讶的是，原来这里所谓的队伍只有在进行任务时才会一起行动的。回到基地之后，别说是他们的队长秦司雷了，连他姐姐蓝琪和洛德都不见人影。
　　
　　想到四个人中就只有他一个人天天在这讨厌的医疗部忍受某只粘人的笑面虎的骚扰，蓝凌就恨不得拆了这个基地。
　　
　　可是谁叫他那时候那么英勇拼命在那个逃生通道里来来回回？差点把双手都给废掉了。
　　
　　唉，救世主也不是好当的啊。
　　
　　在医疗部百无聊赖的度过了十来天的蓝凌终于忍不住爆发了，他考虑再三做了一个慎重而又大胆的决定，那就是――逃离医疗部！
　　
　　哪知道才刚蹑手蹑脚悄悄走出病房的房门，这个伟大的计划就这样不幸夭折了。
　　
　　“哎呀，小铃铛你要干嘛去？”看到蓝凌无视缠着绷带的双手径直往外走，法兰克笑眯眯连忙拦住了他。
　　
　　蓝凌就知道这个男人不会那么简单放他出去的，当下就翻脸：“靠！你再不让我出去，我就要被闷死在这里了！”
　　
　　对于蓝凌的不客气，法兰克倒是一副无所谓的模样。
　　
　　“别闹了，乖乖。”他难得收敛了一些笑意，“你很快就能出去了。”
　　
　　“真的？”蓝凌立刻两眼发亮。
　　
　　“真的啦！你亲爱的法兰克哥哥什么时候骗过你了？”他暧昧一笑顺便抛个媚眼把蓝凌从头到尾雷了一遍之后才接道，“塔克里沙漠地带出现了一大批死灵士在向埃塞罗国境游荡，这个国家前两天已经正式对联合国发出求援信号了。估计超盟就快接到出战的命令了。”
　　
　　蓝凌听了之后超级激动，这意味着……他是不是就可以看到秦司雷了？
　　
　　自从回来之后他就没有再见到他了，也不知道他的伤势有没有好一点……等等！蓝凌忽然一把揪住法兰克，咬牙切齿地问：“为什么我队长没有来医疗部？他受的伤比我还严重啊！”
　　
　　法兰克一脸无语，这小子也太迟钝了吧？都多久了才想到他的队长没来医疗部？
　　
　　“你家队长是从不来这里的。”法兰克好心地告诉他。这个早已不是秘密了，无论秦司雷受多严重的伤，道格拉尔都不允许别人把他送到医疗部。
　　
　　“啊？为什么？”没料到会是这个答案，蓝凌一时呆呆地反问。
　　
　　法兰克耸耸肩，很聪明的表示：“我不知道。”
　　
　　蓝凌撇撇嘴，心里想这个男人果然是一脸的靠不住。
　　
　　接着又相安无事过了几天，正当蓝凌不断怀疑法兰克那天告诉他的事是不是骗人的时候，他姐姐蓝琪竟然突然出现在医疗部。
　　
　　夹在中间的法兰克吞了吞口水，不敢打破这个诡异的沉默。
　　
　　这姐弟俩已经相对无言大眼瞪小眼瞪了快半个小时了，也不知道啥时候才是个头。他想找个话题，可是又不敢当炮灰。
　　
　　于是也就陪着这对姐弟一起大眼瞪小眼了。
　　
　　实在受不了他们了，法兰克出去到了一杯水回来继续看着他们姐弟俩表演瞪眼睛。
　　
　　许久，蓝琪才缓缓开口：“是你拖累队长的吧？”
　　
　　“呃……”蓝凌没敢立刻摇头。
　　
　　“你少装了！”蓝琪举起手“啪”的一声就往蓝凌后脑勺盖去，“司影都跟我说了，要不是你拖队长后腿他会被伤成这样？”
　　
　　蓝凌捂着被蓝琪痛揍的后脑勺，一脸委屈。小爷他也不想的啊，多丢人的事啊！
　　
　　“这次你要是再敢拖累队长，我就把你轰出超盟！”蓝琪恶狠狠地威胁道。她进入秦司雷的队伍已经好多年了，从来都没见他受过如此重的伤，这才第一次和蓝凌一起任务就差点去掉半条命，这以后还得了？
　　
　　此时的蓝琪并不知道，秦司雷为了蓝凌已经死过一次了。
　　
　　不过蓝凌完全无视她的威胁，一心只捕捉到关键词：“这次？”
　　
　　“……这次任务很重要，你也被点到名要去参加。”蓝琪一脸不甘愿。
　　
　　这次的任务显然很紧急也很重要，蓝凌这个臭小子才来超盟不过几个月，他何德何能就能参加这种任务？想当年她是加入超盟半年之后才被秦司雷带出去执行任务的。
　　
　　但是这次执行任务的人员名单并不是秦司雷决定的，而是他们的首领道格拉尔上校决定的。所以蓝琪并不敢质疑那个老大叔，无论如何，那个神秘莫测的老大叔的确是秦司雷的导师。徒弟都这么厉害了，师傅的厉害还用得着说？
　　
　　墨绿色瞳孔闪烁着亮光的蓝凌才不管他姐姐心里面的种种纠结，他听到自己又能出任务又能和秦司雷一起战斗了，心里那股莫名的躁动让他全身心兴奋不已。
　　
　　看着自己的弟弟这副模样，蓝琪不禁想起了那个人。同样以追寻秦司雷的身影为目标，最后为秦司雷而死的那个人……其实他们都不理解都不明白，秦司雷是有多厌恶他们这种追寻。想起她无意中第一次看到流泪的秦司雷，她就知道这个男人并没有大家所想的那样冷酷无情，他只是不想伤害别人而已……
　　
　　“姐？”难得看到他姐姐走神，蓝凌满脸不可置信，“你没听到我的问题吗？”
　　
　　“啊？”回神过来的蓝琪看着自己的弟弟一脸疑问。
　　
　　“…………”他姐姐刚才果然是走神了吧？“我问咱们什么时候出发？”蓝凌再次问道。
　　
　　“明天。”蓝琪老实回答。
　　
　　“哦耶~！”蓝凌高兴得都快跳起来庆祝了。总算可以离开这个充满药水味的医疗部了，总算可以看不到那个恶劣的笑面虎了。明天果然很美好啊~！
　　
　　蓝凌一副小孩子的开心模样让蓝琪也禁不住嘴角上扬，也罢，这个小子那么命硬，经历了那么多次鬼门关最后不都给拉回来了么。
　　
　　应该会没问题的吧，反正她也在他身边看着他。
　　
　　蓝琪离开了医疗部之后，法兰克一边很仔细很小心地帮蓝凌每一根手指都用绷带仔仔细细的缠好，一边笑眯眯的体贴提醒：“我这样子的缠法不会妨碍到你手指的运用，不过你还是得量力而行。如果还像上次那样冲动的话，搞不好真的会被废掉哦~”
　　
　　蓝凌忍不住白了他一眼，没好气地说：“知道啦！法兰克你很嗦耶。”
　　
　　“真是太让我伤心了，我这么关心你，你竟然这样对我~”法兰克故意露出一副很受伤的哀怨表情，语气酸溜溜的，“你说，你是不是看上你家那位队长，所以准备抛弃我这个旧爱了？”
　　
　　“啥？！”蓝凌直接傻眼，“你、你瞎说什么？”却不知道自己的脸色竟然开始变得红润。
　　
　　“难道不是吗？小时候你总是追寻着我，现在你都追寻你家队长了。”法兰克活生生一副怨妇状。
　　
　　喂喂，那是你经常抢人家东西，人家不得不追着你拿回来好吧！蓝凌被法兰克颠倒是非的能力给气得无语。
　　
　　“好了好了，不逗你玩了。”法兰克转眼又变回了笑眯眯的模样，“人家是不排斥同性之间的爱情啦~不过对象是秦司雷的话，我劝你最好小心点哦~追求他的人男男女女一大把，不过没一个有好下场的。”
　　
　　“喂！我不吭声并不代表我好欺负！”蓝凌一拳揍了过去，法兰克立刻轻飘飘的躲过了。“谁他妈要追求秦司雷了？你他娘的想象力太过丰富了吧？！”
　　
　　“哟哟哟！小铃铛抓狂了，人家好怕怕啊~~”法兰克不怕死的笑得更加灿烂。
　　
　　“法兰克！”蓝凌发誓如果自己现在不是有求于他希望他能把自己的手给处理好的话，他绝对会拔刀砍过去。
　　
　　不过转念一想，他追寻着秦司雷的样子真的很明显吗？他只是想让自己变强，变得如同秦司雷那样强悍。追寻一个强者的身影又没错，他师傅也对他说有个目标能够让自己成长得更加迅速。他只不过是谨遵师命而已。
　　
　　翌日，所有被指名参加这次埃塞罗国任务的噬灵者均集合在统一作战室里，意外的是，其中并没有秦司雷的身影。
　　
　　这次参战人员有一队的全员四个人，二队的乔恩夫和艾修，七队的达芙妮路和水月舞总共八个人。
　　
　　由于一队的队长秦司雷不在，于是这个出发之前的作战会议是由二队的队长乔恩夫主持的。
　　
　　“根据埃塞罗国的侦察兵所提供的信息，这批死灵士是前几天突然出现在塔克里沙漠，没有任何预兆，就像是突然从沙漠里窜出来的一样。”乔恩夫指了一下桌面上的塔克里沙漠地形图，接着说道，“这几天这批死灵士的移动速度并不快，你们看看，这是它们的移动路线，来来回回在这里绕了好几圈了。由于这个地方刚好靠近埃塞罗国的边境，因此这个国家才会担心这批死灵士会侵略他们。”
　　
　　观察力向来异常出众的艾修看了死灵士的移动路线，立刻就说出了一个关键：“你们觉不觉得这批死灵士似乎是在寻找什么东西？”
　　
　　乔恩夫露出赞赏的眼神点点头：“中校也是这么猜测的，所以他已经比咱们先去一步那里探查了。”
　　
　　蓝凌听到这里顿时明白了，那个秦司雷又提前先走一步！
　　
　　“这么多死灵士，应该不可能只有一位降灵师所为吧？”蓝琪手托着下巴，一副沉思的模样。
　　
　　乔恩夫点点头：“根据咱们的推算，这批死灵士至少被十位降灵师所召唤。”
　　
　　“十位？！”说话的是七队的达芙妮路，“一位降灵师就可以毁灭不大不小的国家了，更何况是十位？也难怪埃塞罗国会如此紧张。”
　　
　　她的这番话说得大家的心情都很沉重。
　　
　　降灵师，可以说是和噬灵者观念宗旨完全对立的。噬灵者除灵灭魔，降灵师却是召灵控魔。一个高阶的降灵师甚至可以召唤出B级以上的妖魔祸乱人界，因此噬灵者一直把降灵师当做是宿命的敌人。
　　
　　“十位降灵师聚集起来要找的东西……应该很不一般，我有种非常不好的预感。”蓝琪皱起漂亮的柳叶眉，语重心长。
　　
　　“把那些死灵士全部干掉不就解决了么。”蓝凌倒是一副初生牛犊不怕虎的模样。
　　
　　乔恩夫笑了一下：“对，咱们就要有蓝凌这种气势就行。”
　　
　　受到表扬的蓝凌立即露出一副很得意的神情。
　　
　　同样身为七队的水月舞笑道：“蓝姐，你弟弟很可爱嘛~”
　　
　　“他那是欠揍。”蓝琪完全不给自己弟弟丝毫面子。
　　
　　好吧，蓝凌承认自己的确不敢有任何反驳以防得罪自己的姐姐，大丈夫能屈能伸，他不在乎！
　　
　　“好了好了，具体的情况等咱们到达目的地了，中校会另外给咱们说明的。对了，提醒一下，咱们这次是空降到达地点。”
　　
　　“空降？！”乔恩夫的话立刻让蓝凌眼睛一亮，他长那么大还没试过从飞机上跳下来是什么感觉呢，一定很刺激的吧？！
　　
　　蓝凌脑海里不断构思着那种从天而降的画面，然而真正到了大家都准备跳伞的时候，他却退缩了。
　　
　　“你犹豫什么呢？！”蓝琪一副很不爽的模样。
　　
　　蓝凌死死抓着机舱的门，有些害怕地问：“姐，你确定这样是安全的吗？假如我降落了找不到你们怎么办？”
　　
　　“这完全是多余的担心！”蓝琪一脚狠狠踢过去，蓝凌本能一闪才发现自己的身体已经移到了飞机的范围之外。
　　
　　下一秒钟，只听到某人在进行自由落体运动时发出了恐怖的惨叫：“姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　达芙妮路笑嘻嘻地探头看下去，说道：“小琪，你弟弟该不会是有恐高症吧？”
　　
　　“哼，没出息的家伙。”蓝琪嗤之以鼻。
　　
　　一旁的艾修和洛德都忍不住笑出声，这个小子真是个悲剧。
　　
　　达芙妮路调皮地吐吐舌头，随后也跳出了机舱。
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　塔克里沙漠位于大陆的西北部，曾经是一条繁华商业之路的捷径，自从某一天开始却不断刮着强大的风沙，因而阻碍了人们的脚步。
　　
　　这个沙漠地带是公共的领土，不属于任何国家。但这个沙漠却是连接着很多国家的边界，埃塞罗国便是其中一个。
　　
　　这次行动的当地向导大罗站在断崖上指着前方，说：“那批死灵士最后集体出现的地方就在那里。”
　　
　　用防风沙的披风裹着身体，带着挡风镜的秦司雷拿着定位望远镜眺望着，这披风的颜色和这片沙漠是一样的，绝对是最佳隐秘身影的道具。
　　
　　只是风沙太强，根本看不清前方的场景。
　　
　　不过定位望远镜也没有锁定到任何有生命有热度的物体，秦司雷确定现在那批死灵士绝对不在那里了。
　　
　　“最后一次出现是在什么时候？”他淡淡的开口，由于风沙太大，大罗差点没听到他的声音。
　　
　　“三天前。”
　　
　　“…………”秦司雷沉默了一会便转身走向他的爱车雷驰――双轨轮重型机车，这是特地让风子言帮他空运过来的。
　　
　　“中校？”大罗不明白秦司雷到底想干什么。
　　
　　发动了引擎，秦司雷冷冷地交待：“我的伙伴等会应该会在这附近降落，你在这等着。我先去那边看看情况。”
　　
　　没等大罗出声，他加足油门一下子飞出了断崖。这过硬的飞车技术让大罗看得目瞪口呆，心里直感叹：这技术一流的人就是没法比的啊！
　　
　　空降部队七人都是双腿完美着地的，呃，不，除了蓝凌以外。
　　
　　双腿刚碰到地面，蓝凌就止不住双腿发软一阵晕眩。幸好没有很丢人的直接躺地上，这是他心里唯一欣慰的。
　　
　　活了十九个年头，第一次知道原来自己有恐高症。没有什么比这个更打击人了。蓝凌满脸郁闷加怨念。
　　
　　大家都还没从那快速下降的快感中缓过来，一位全身裹在披风里个子小小的中年男子开着沙地越野车出现在了他们面前。
　　
　　“是超盟的各位吧？我叫大罗，是你们的当地向导。”看着这些人和秦司雷一样穿着黑色冷酷的军装，大罗露出一口白牙笑得很和蔼，“秦司雷中校叫我在这里等候各位的到来。”
　　
　　“队长人呢？”蓝氏姐弟俩很有默契地异口同声，然后姐弟俩互相干瞪了一眼，又再次异口同声问大罗：“秦司雷队长人呢？”
　　
　　一旁的几位看着这两位如此“相亲相爱”的姐弟都笑到不行。
　　
　　“你们先把这些防风沙的披风和挡风镜戴上吧，要不然会很难受的。”大罗从车里拿出一个布袋开始分配装备，“噢，对了，你们那位中校已经独自前往那批死灵士消失的地方调查了。”
　　
　　“什么？！”这下是在场的七位噬灵者异口同声了。
　　
　　“怎、怎么了？”被这个气场吓到的大罗立刻结巴起来。
　　
　　“喂喂，这可不是说笑的，要是队长遇上其中几位降灵师恐怕会很危险。”洛德难得一副正经八百的脸孔。
　　
　　乔恩夫脸色一沉立刻转身问大罗：“中校带了些什么装备？”
　　
　　“呃……”大罗想了一会才说：“中校他貌似就只背了一个几乎两米长的长形帆布包。”
　　
　　“靠！就带了一把断空？”蓝凌立刻怪叫一声，这个秦司雷敢情是觉得自己活腻了？
　　
　　“也有可能是三千米散灵阻击枪？”水月舞挑挑眉。
　　
　　“那帆布包的宽度……我想装枪支的可能性不大。”大罗比划了一下帆布包的宽度，“我觉得倒是一把剑。”
　　
　　“那应该就是断空，队长的刀。”蓝凌皱着眉头，语气非常不爽。这个男人就这么喜欢自己去涉险？他就没想过他们这些伙伴会很担心么？
　　
　　艾修干咳一声：“不管中校带的是枪还是刀，我想这装备就算是中校的实力也不足以同时对抗三四位降灵师。”更别说还有一大批死灵士的存在了。
　　
　　“那还等什么，赶快去追上！”蓝琪一把推开大罗，率先跳上了越野车的驾驶座。
　　
　　“等等。”跳到车顶上的达芙妮路拿着定位望远镜突然开口，“不必担心，我已经看到中校的雷驰了。”
　　
　　洛德听到她的话顿时失笑：“哈，雷驰？风大少一定要气疯了吧？”雷驰的专属修理改造师――超级宅男风子言大人谁都不怕就怕一个秦司雷，这次肯定又是让他空运过来的吧？
　　
　　“应该说那是他的荣幸。”在场的三位女生酸溜溜的异口同声。有多少人羡慕风子言？就他能成为秦司雷的死党，就他而已！
　　
　　洛德立即耸耸肩，很配合的闭嘴。
　　
　　不一会儿裹着披风的秦司雷的身影已经出现了大家的视线范围。他一个漂亮的原地旋转刹车引起了一阵沙尘，把距离他最近的蓝凌呛了一下。
　　
　　毫无疑问，如此帅气登场的秦大人一下子就吸引了在场所有女生的目光，就连男生都忍不住看着他那华丽的飞车技术暗自神伤。
　　
　　“中校，有什么发现？”乔恩夫一上前立刻就问关键。
　　
　　秦司雷摘下挡风镜露出幽深漆黑的眸子微微摇头：“感应不到那些死灵士的存在。”
　　
　　“这么一大批死灵士连队长你都感应不到？”蓝琪觉得神经有些抽痛，这些都是一些什么鸟事啊？！这批死灵士突然出现本来已经够诡异了，现在又突然消失，真是太莫名其妙了。
　　
　　蓝凌想了一下，开口说：“该不会这批死灵士知道咱们要来，所以躲起来了吧？”
　　
　　“…………”然后大家都学秦司雷一样沉默了。
　　
　　“这次咱们很可能要打一场硬战。”秦司雷微微皱眉，淡淡的语调没有丝毫起伏，“很可能我们对手之中至少有一位是高阶降灵师。”
　　
　　大家都知道秦司雷从来不会说没有根据的话，高阶降灵师……的确很棘手。
　　
　　“难怪会把我和小舞叫上。”达芙妮路一脸恍然大悟。
　　
　　秦司雷点点头：“要是碰上高阶降灵师，你和水月第一行动目标就是结阵封住他的召唤阵。”
　　
　　“了解！”达芙妮路笑得很贼故意行了一个军礼。
　　
　　这时旁边的大罗终于忍不住说话了：“我说各位，咱们还是先回去吧。我看这天气不对劲，一会估计有沙尘暴。”
　　
　　他的话立刻得到大家的一致认可，不过因为只开了一辆沙地越野车，位置有限。于是几位心怀不轨的女同志马上把目标瞄准了秦司雷的后座。
　　
　　“得到秦司雷的后座等于赢得了秦司雷的未来！”这句话立刻在几位心怀不轨的女同志们心里迅速萌芽。
　　
　　看着那三位女生波涛暗涌，其他男士一阵汗颜。
　　
　　秦司雷懒得理她们，对站在他旁边的蓝凌说：“上车。”
　　
　　仅仅两个字让那三位女生的心立刻石化然后四分五裂哗啦啦碎了一地。
　　
　　不过其他男士倒是暗地里乐开怀，和美女一起挤车，真是再美妙不过的事了。
　　
　　他们临时的基地坐落在一个小小的峡谷里，这里有着许多被废弃的楼房，据说是这个地带的繁华时期遗留下来的。最主要的是这里的风沙减弱了不少，的确是个不错的避风港。
　　
　　到达这里之后没多久果然掀起了一阵不大不小的沙尘暴，风声呼啦啦的响个不停，带着那些沙粒不断打击着这些在风沙中残存的建筑。
　　
　　“咱们现在是在这个位置。”因为一旁闭目养神的秦司雷的授意，蓝琪成了这次作战会议的首要发言人。她伸出芊芊细手指着地形图，神情严肃的说着，“而死灵士消失的地方则是在这里。队长的意思是这几天在死灵士没有任何动静之前，我们采取保守的巡逻方式。”
　　
　　大家听了之后都点点头表示理解。
　　
　　毕竟现在最关键的是要掌握这批突然出现又突然消失的死灵士的诡秘行踪。
　　
　　“咱们分成四个组分别轮流巡逻。因为这里的环境恶劣又不稳定，所以决定两个小时换班。无论前一组的有没有回来，只要到达两个小时之后下一组的人都要出去。听懂了没？”
　　
　　蓝琪一脸严峻的看向大家，见大家都点点头之后神情才稍微缓和了一点。
　　
　　这时，秦司雷站起来有些冷漠地说道：“新人我来带，其他的你们自己决定。”说完不等他人开口，他已经走出了这个临时会议室。
　　
　　新人？蓝凌左看看右看看，发现大家的目光都聚集在自己身上的时候才恍然大悟。
　　
　　丫的，秦司雷说的新人原来就是他啊？！
　　
　　不过当知道秦司雷还是有些在乎自己的时候，蓝凌心里的确是有一种莫名的窃喜。
　　
　　走进临时安排的房间，蓝凌皱着眉头用手摸了桌子上的一层沙尘。
　　
　　听说这些还是派人精心打扫过的房间……看来这环境的确很恶劣。
　　
　　他刚坐到床上准备休息一下，秦司雷便打开了房门走了进来。接着两个人的视线不小心刚好撞到了一起。
　　
　　“……队长……？”突然想起来了，既然他和这个男人一组的话，那么和他同一个房间是再正常不过的事了。
　　
　　“嗯。”秦司雷轻轻应了一声，然后放下手中的裹着帆布的长刀。
　　
　　蓝凌不知道自己此时有些紧张激动又有些急促不安的心情到底是怎么回事，他只知道自己现在非常关心眼前这个男人的身体情况。
　　
　　“那个……队长你身体没事了吧？”那个时候明明浑身是血，别提有多吓人了。
　　
　　秦司雷走到蓝凌对面的那张床上躺了下去，闭上眼睛之前“嗯”了一声，丝毫不介意坐在那一脸发愣拼命盯着他的蓝凌。
　　
　　这个男人怎么……蓝凌觉得自己肯定是有些神经错乱了，他竟然……竟然在刚才一瞬间觉得这个男人冷漠得很性感……哇靠！让他去撞墙吧！
　　
　　看着秦司雷闭着眼睛很安静的躺在床上，蓝凌不禁觉得一个男人的睡脸怎么可以好看到这种程度？蓝凌控制不住自己去看他那长长的睫毛，那英挺的鼻梁，那性感的薄唇……哇靠！怎么感觉越来越像一个变态大叔在偷窥啊？！蓝凌一脸懊恼，恨不得痛揍自己一顿。
　　
　　他蓝小爷长那么大什么帅哥美女没见过？虽然说以前看过的帅哥的确都比不上眼前这个优质的，但是也不至于失态到这种地步吧？蓝凌觉得自己越来越不正常了。
　　
　　猛然想到笑面虎法兰克的话“同性之间的爱情”……不是吧？蓝凌无声干笑两声，心里不断否认着：不可能吧？小爷我会爱上这个冰山面瘫脸？不可能吧？哈哈……肯定不可能……
　　
　　蓝凌觉得自己真的快不正常了。
　　
　　就在他内心不断纠结的时候，躺在床上的秦司雷突然睁开了眼睛然后迅速坐了起来。
　　
　　随后如鹰眼般犀利的目光射向蓝凌。
　　
　　被他看得浑身不自在的蓝凌呐呐地开口：“队、队长？”
　　
　　“你没发觉？”秦司雷漆黑的瞳孔里看不到任何情绪，淡淡的几个字从薄唇中飘出：“死灵士出现了。”
　　
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　“死灵士出现了。”
　　
　　秦司雷淡漠的六个字立即让蓝凌全身的毛孔都竖了起来。
　　
　　他立即静下心来感受着周围的灵力，不一会儿果然感觉到了远处飘着一股很怪异却又很难发现的灵力。
　　
　　秦司雷二话不说拿起放在桌上的帆布包就快速走出了房间，蓝凌见状连忙跟了上去。
　　
　　来到走廊上秦司雷也懒得一个个去叫其他人了，他面不改色直接一个拳头砸碎了挡着警报器开关的玻璃。顿时一阵刺耳的警铃声响彻这栋有些摇摇欲坠的楼房。
　　
　　然后不到两分钟，其余的六个人全部都整装待发出现在了临时作战会议室。
　　
　　秦司雷没有任何多余的话，他非常精简地交待：“这批死灵士应该在这里，我们四组分别从四个方向靠近。先不要打草惊蛇，我要看看它们到底想干什么。”
　　
　　“是！”大家神情严肃地应声。
　　
　　发觉蓝凌有些走神，蓝琪趁大家不注意用手肘戳了他一下。
　　
　　“敢拖累队长的话……”蓝琪压低声音在蓝凌耳边说道，顺便还比了一个用手刀抹脖子的动作。
　　
　　要是平时的蓝凌老早就竖起十二万分的精神了，可是现在的蓝凌只是有些心不在焉的“哦”了一声。
　　
　　“那就这样，行动。”冰冷的语气却充满了魄力，秦司雷的话让大家浑身一震。
　　
　　蓝琪来不及询问蓝凌到底是怎么回事，秦司雷已经带头先出去了。无奈之下的蓝琪只好先把疑问埋在心中，她只觉得自己的弟弟实在是有些反常了。
　　
　　除了秦司雷驾驶雷驰载着蓝凌，其他的三组都分别开着沙地越野车行动的。
　　
　　或许是蓝凌的反常太过明显了，以至于连秦司雷这种从来不去注意别人心思的人都发觉到了不对劲。
　　
　　“有什么问题？”秦司雷挑挑眉，这个新人真的是个太不稳定的因素了。要不是道格拉尔这个老大叔非得要他来，秦司雷是无论如何都不会捎上他来执行这种危险系数那么高的任务。
　　
　　似乎沉浸在自己思绪里的蓝凌突然回神过来：“啊？啊，不，队长。我没事……”
　　
　　没有再多说什么，秦司雷姿势很帅气的坐上了雷驰戴起挡风镜，然后用眼神示意蓝凌坐在他后面。
　　
　　神情有些不自然的蓝凌刚跨坐上去，一辆沙地越野车一个急刹车在他们身旁停了下来。
　　
　　接着坐在副驾驶座上一脸担忧的蓝琪探出头看了看眼前的两个男人，一副欲言又止的样子。
　　
　　最后她只是轻轻说了两个字：“小心。”
　　
　　秦司雷没有任何表情，然后启动引擎加足马力快速疾驰离开了这个小小的峡谷。
　　
　　看着蓝琪一副失常的神情，洛德一边驾驶着越野车一边好奇地问：“蓝姐，你在担心什么？”
　　
　　“蓝凌。”蓝琪皱着眉头，那小子实在太反常了，简直安静得不可思议。
　　
　　“啊？小铃铛？他怎么了？”神经比秦司雷还要大条的洛德根本就没有注意到蓝凌的异常。
　　
　　“没事，专心开你的车。”蓝琪无奈地叹了一口气，对于这个任务……打从一开始她就有种不好的预感。让蓝凌参加这种少有的联队任务到底是对还是错？她真的搞不清楚了……
　　
　　强烈的风沙不断呼啸着，秦司雷似乎已经适应了这个能见度相当低的环境。而坐在后面的蓝凌却禁不住把身体藏在秦司雷背后，希望能够减少一些风沙的袭击。
　　
　　行驶了一段路，秦司雷渐渐开始减速。
　　
　　这时的蓝凌抬头一看，竟发现前面不远处有一股灰蒙蒙的煞气回旋笼罩着，隐隐还看见那团煞气里面有不少人影正如同机器人一样重复地迈着相同幅度的步子。
　　
　　虽然蓝凌小时候就听说过死灵士的存在，那是降灵师最普通的召唤术。有些人含冤而死或者死得不明不白不甘愿的话，魂魄就会滞留在这个人界不肯前往灵界进行轮回。而降灵师就是利用这些魂魄强行打入死尸里，然后驱使那些死尸进行活动。
　　
　　但是当蓝凌亲眼看到这么一大批死灵士的时候，心里还是忍不住恶寒了一把。降灵师果然是人道毁灭者，连往生的逝者都不放过。
　　
　　又往前靠近了一段路，秦司雷这才把雷驰停了下来。
　　
　　“队长？”这里明明还距离那批死灵士很遥远呢。
　　
　　“那股煞气很强。”秦司雷简短的解释。随后他拿出定位望远镜开始仔细地眺望，而蓝凌却有些神经兮兮的不断四周张望。
　　
　　当秦司雷发现不对劲的时候，蓝凌早已浑身发抖脸色苍白了。
　　
　　他回头看着情况不太妙的蓝凌，眉头微微紧蹙：“蓝凌？”按照他的计算，那股煞气应该影响不到这个距离的。
　　
　　这时的蓝凌不断冒着冷汗，然后大口大口的喘气。他的表情很痛苦，好像在和什么做斗争一样。
　　
　　就在秦司雷一脸无解的时候，蓝凌忽然伸出双手紧紧抱住了身前的秦司雷。
　　
　　“蓝凌？”秦司雷并没有推开他，他只是有些僵硬的一动不动，这让蓝凌更加用力抱紧了他。
　　
　　过了好一会才听到他筋疲力尽到有些沙哑的声音：“队长……这个地方我来过。”
　　
　　“你来过？”没有在意蓝凌为什么要紧抱着他不放，也没有因为蓝凌这句话而太过讶异，秦司雷只是很平静的问了一下。
　　
　　蓝凌慢慢放开了秦司雷，然后深深呼吸了一下平稳了情绪才缓缓说道：“不清楚……我记得我根本就没有来过这个地方，可是……可是却很熟悉。刚才我的大脑里突然出现了一些东西，一些我从来没有接触过却又很熟悉的东西……”
　　
　　他说到这里的时候，秦司雷心中已经有个大胆的猜想了。
　　
　　这应该是蓝凌的前世诛神者天幻夭臻儿的记忆吧？可是秦司雷又想不明白了，诛神者投胎转世之后是不可能带有任何关于前世的记忆，那么蓝凌这个状况又该如何解释？
　　
　　不过现在的情况并不容许秦司雷多想，只见一阵阴风伴随着一股恶心的腐臭味突然吹向他们。
　　
　　情急之下的秦司雷连忙跳车然后一把抓住蓝凌用力甩出好远，没等蓝凌搞清楚到底是怎么回事，秦司雷迅速拔出断空然后毫不犹豫挡在了身前。
　　
　　就算看不到发出攻击的东西，但是凭着秦司雷被逼退好几米的情况，蓝凌知道那个东西一定很厉害。
　　
　　“秦司雷――！！！”一个充满恨意分不清楚男女性别的低沉吼声突然在他们身边响起，“你总算来了！受死吧！”
　　
　　紧接着秦司雷又挡下了一次看不见的强烈攻击。
　　
　　这样下去就算秦司雷再厉害也会顶不住的！因为他们根本看不到敌人！现在的秦司雷只能靠着多次出生入死的本能反应去防守，因为看不见对手所以他根本不敢贸然攻击。一旁的蓝凌急得都快跳起来了。
　　
　　相对于一旁干着急的蓝凌，一直处于被攻击状态的秦司雷倒显得很冷静。至少他知道对方是冲着自己来的，而不是冲着蓝凌去的。如果冲着蓝凌去的，恐怕会保不住那小子。
　　
　　不过秦司雷刚放心没多久，沉不住气的蓝凌居然快速拔刀冲了过来。
　　
　　本来想要继续攻击秦司雷的那个透明东西立刻改变了方向。感受到身前的风向有异，秦司雷心里一沉，顾不得其他连忙来了一个大跳跃直接把迎面而来的蓝凌踢出好远，而他的背则是硬生生接下了那个透明东西的一个狠招。
　　
　　立刻一口鲜血喷了出来，来不及喘息的秦司雷立刻一个完美的回旋踢，那个透明东西措不及防也狠狠的被踢到了。
　　
　　完全想不到秦司雷会把自己踢走，蓝凌落地时看到秦司雷替自己挡下那个攻击之后才知道原来他的队长是在保护他。
　　
　　可是，他蓝凌根本就不需要他如此细心的保护啊！他也是超盟的一员，他也是普通人眼里非常引以自豪的噬灵者！
　　
　　不屈不挠的蓝凌站起来之后又准备跑向秦司雷，岂料秦司雷竟然对他露出一副非常愤怒的神情――不同于平时波澜不惊的样子，这是蓝凌从来没有看过也没有想过的表情。
　　
　　只是那么一瞬间，秦司雷握紧手中的断空又恢复了一成不变的冰冷表情，淡漠地对蓝凌说道：“把达芙妮路和水月叫过来。”变化的速度如此之快，快到蓝凌几乎要以为自己看到幻觉了。
　　
　　不过他这句话顿时让蓝凌明白了那个透明东西的身份――秦司雷口中的高阶降灵师！
　　
　　没有片刻迟疑，蓝凌立刻收起双刀跳上了雷驰然后拧动钥匙发动了引擎。
　　
　　那个透明的高阶降灵师似乎知道蓝凌要去搬救兵，于是就想先干掉蓝凌，却不料被秦司雷牵制住了。
　　
　　“快走。”秦司雷一声急促，然后又是一个硬生生的正面防守。
　　
　　虽然没有秦司雷那样高超的驾驶技术，但是至少蓝凌知道该怎么驾驶这辆机车。
　　
　　不一会他已经脱离那个诡异的战场了，记得他姐姐说过达芙妮路她们从西北方潜入，于是他立刻改道往西北方向驶去。
　　
　　看到蓝凌已经走远了，秦司雷总算安心了。有个不安定的因素果然会影响他的发挥，秦司雷不喜欢这样被牵制的感觉。
　　
　　他重新站定然后迅速结印召唤了双麒麟，不过对方对于他的式神似乎一点都不惊讶，反而笑得很恶心：“秦司雷你傻了？看不到我你就算召唤天神都耐我不何！”
　　
　　完全不受他挑衅的秦司雷不慌不忙的对双麒麟说道：“破军，七杀，麒麟阵。”
　　
　　这次幻化为只有猎豹般大小的水火双麒麟立即授意，分别跳跃环绕在秦司雷身边不断跑着。随着跑的圈数越来越多，双麒麟跑得范围也变得越来越大。
　　
　　“你以为这样就可以防御我的攻击？”有着怪异嗓音的透明人不屑地哼了一声。
　　
　　为了印证他这句话，透明人不加多想就往秦司雷攻击，结果不偏不倚被秦司雷反攻一刀砍中了肩膀。他大惊，不知道秦司雷为何突然变得像是看得见他了一样。
　　
　　“不可能！你不可能看得到我！”透明人的声音出现了一丝焦虑。其实秦司雷这个狠角色的能力他是很清楚的，只不过他以为只要用这招就能顺利压制住秦司雷而已。
　　
　　“你以为……”一直对这个透明人一语不发的秦司雷忽然低声开口，“练了神隐术就能天下无敌？”
　　
　　这话里包含的蔑视透明人又岂会听不出来，他当下就气得七窍生烟：“你――！！”一声顿下，只见火麒麟七杀立刻气势磅礴地冲向他。透明人没来得及反应过来，只是很幸运的偏身躲了过去。
　　
　　这时的透明人猛然发现自己已经靠近不了秦司雷了，他的式神双麒麟似乎已经掌握到他了的行踪，一直不断纠缠着他。
　　
　　“秦司雷！”这一声呼唤充满了浓重的怨恨，仿佛不把秦司雷生吞活剥了就不甘心似的。
　　
　　而秦司雷则是轻轻叹了一口气，长长的睫毛掩住了瞳孔的光辉，让人看不清他此时的想法。过了好一会儿，秦司雷竟然收起了断空看着双麒麟纠缠着的那个地方，然后语气竟然透着些许悲伤：“秦如风，你到底在执着什么？”
　　
　　透明人听到这个名字立刻浑身一震，多久了？多久没有人喊他这个名字了？
　　 

作者有话要说：求支持啊。。。。




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　绕着那团混沌的煞气，蓝凌顶着越来越强烈的风沙驾驶着雷驰不断在寻找着伙伴的身影。
　　
　　虽说方向感也不是特别好，但是出发之前的路线分布图蓝凌都仔仔细细的记在脑子里了，按照道理来说他是不会走错方向的。
　　
　　队长他……应该会没事的吧？……肯定会没事的，要相信他！蓝凌着急的心里不断地问着自己，然后又不断地自我回答。
　　
　　然后就在他以为自己已经迷路的时候，达芙妮路的灵力突然在蓝凌的附近开始暴涨。
　　
　　遇到敌人了？
　　
　　这是蓝凌第一个反应。
　　
　　不过根本没有时间让他多想，立刻再次加了速度往达芙妮路的方向驶去。
　　
　　当看到达芙妮路和水月舞正在和三位降灵师交战的时候，蓝凌突然想到一个重要的问题。
　　
　　那就是这次行动本来是他们噬灵者狩猎降灵师，可是却变成了降灵师埋伏噬灵者。现在这种场景无论对谁说是巧合遇上的都不可信，很明显这些降灵师就是特地在等着他们的。这似乎是一个阴谋，就像一个巨大的笼子等待他们自己钻进去一样。
　　
　　蓝凌不知道自己为什么会有这样的想法，但是他对这个想法却很有自信。
　　
　　被算计了。
　　
　　他在心里肯定道。
　　
　　达芙妮路华丽的结界从天而降，一下子就困住了其中一位降灵师的召唤阵。她显然也发现了自己被埋伏的事实，语气有些不耐烦：“快说出你们的目的？引我们到这里来到底是为了什么？！”
　　
　　被困住的那位降灵师并没有理她，而其他两位降灵师立刻伺机而动。
　　
　　水月舞发现了之后立刻张开自身的结界与达芙妮路的结界相连通，一下子结界范围立刻被扩展了两三倍。这就是她们俩天下无双的生体联壁结界。
　　
　　“不愧是顿葛家族引以为傲的当家大小姐，结界能力果然很强悍。”其中一位降灵师意味不明的笑着，“不过这个结界就算能封住我们的召唤阵，却是困不住我们！”
　　
　　说完他们同时扔出烟雾弹，然后掩身逃跑了。
　　
　　水月舞刚想追上去，达芙妮路连忙拦下她。甩了甩手中的通讯器，确定已经被干扰无法运用之后，达芙妮路才说：“别追，这件事有古怪。咱们先去找中校汇报这事。”
　　
　　刚回头却发现距离不远处的蓝凌坐在雷驰上面目不转睛地盯着她们。
　　
　　达芙妮路皱眉，心想自己怎么完全没有察觉到蓝凌的靠近？是他把自己的气息和灵力隐藏得太好了？还是因为那团煞气影响了她的灵力探测？
　　
　　“怎么了？蓝小弟。”发现蓝凌的神色有些古怪，达芙妮路关心地问道。
　　
　　蓝凌咽了咽口水，战战兢兢地开口：“刚才……那个人说到了顿葛家族……”心，开始没来由的抽痛。果然，内疚一直缠绕着他根本没有消散过。
　　
　　达芙妮路听到他的话顿时就明白了，她的眸子黯淡下来，无奈的给了蓝凌一个答案：“蕾拉是我妹妹。”
　　
　　听到这话蓝凌浑身一僵，脸色变得有些苍白。
　　
　　蕾拉……他明明答应了会保护她的，她明明那么相信他的。可是最后他却只能看着她带着遗憾和不甘心的神情离去……
　　
　　似乎知道蓝凌心里的想法，达芙妮路露出一个透着哀伤的笑容安慰道：“这不是你的错……蕾拉她也不会怪你的。森罗万象的可怕是大家有目共睹的，你能活下来已经是万幸。”
　　
　　“嗯。”这个女人是蕾拉的姐姐，她没有责怪自己保护不周导致自己的妹妹死亡，反而来安慰他说这不是他的错……蓝凌自认为自己不是个多愁善感的人，可是此时心里是真的泛起一阵带着苦涩的欣慰。
　　
　　大家的包容的确拯救了他。在他世界观和人生价值观即将崩溃的时候，蕾拉最后的笑容拯救了他。在他为蕾拉的死耿耿于怀心存内疚的时候，大家无言的鼓励和关怀拯救了他……
　　
　　想到这里，蓝凌扬起一抹释怀的笑容对达芙妮路说：“谢谢你。我答应过蕾拉要好好活下去的！”
　　
　　达芙妮路点点头，随即严肃地问：“那么你怎么会到这边来？”
　　
　　“我和队长遭受了不知名的物体攻击，队长叫我来找你和水月。”蓝凌猛然想起秦司雷的交待，立刻充满警惕板起一张脸。
　　
　　“走！”达芙妮路拉住水月立刻往雷驰的后座奔去，由于只能坐一个人，因此达芙妮路让水月舞坐着，而她则是跳上后座站在那仅剩的一点位置，抓着水月舞的双肩站立着。
　　
　　这一副活生生演杂技的架势让蓝凌有些汗颜。“那个……你确定没问题吗？”他的驾车技术可不是很好，他怕不小心把达芙妮路甩下去而受伤的话，蕾拉会不会不原谅他呢？
　　
　　“别婆婆妈妈，小姐我的平衡感一流。”她自信的表情挡下了蓝凌所有担心的话语。
　　
　　“小凌别担心啦，这一招她经常用的。中校要等急了。”一旁的水月舞给了蓝凌一剂安心针。
　　
　　没有再多话，蓝凌立刻全神贯注的启动引擎，猛然发现这真的是考验他驾车技术的关键时期了。身后两位美女可是非常相信他的呢，这么一想，心头的压力又沉重不少。
　　
　　视线投向前方，从来没有停过的风沙阻碍了视力的距离。秦司雷……队长他应该没事吧？
　　
　　一思及此，蓝凌猛地拼命加油门，恨不得这机车能够生出两只翅膀直接飞过去。
　　
　　眼看就快靠近秦司雷战斗的区域了，却不料前方突然出现逆风气流，然后一阵淡淡的红光如同一个巨大的牢笼猛然扩大。
　　
　　“这是中校的群攻大招！蓝小弟你小心稳住车，不要被这股气流卷进去了！”一只手拿着定位望远镜的达芙妮路的语气包含了一丝急躁，这让蓝凌的心又沉了几分。他咬了咬嘴唇，心中的担心如同水中涟漪一样越扩越大。队长他……真的没事吧？
　　
　　“路路！”忽然像是发现了什么似的，水月舞突然紧张得一声大叫。
　　
　　“嘁！”被叫到小名的达芙妮路满脸不爽的把望远镜塞到水月舞手里，然后立刻快速的大幅度挥动着双臂比划着，一会儿之后她皱起眉头，不爽的情绪又多了几分：“来不及了！”
　　
　　她的话就像一颗重磅炸弹，炸得蓝凌的耳边嗡嗡响。
　　
　　来不及了？什么来不及了？
　　
　　心头猛然一颤，秦司雷浑身是血的身影就这样突兀的闯进蓝凌的脑海里，让他不知所措。
　　
　　就在这时，秦司雷的式神双麒麟发出了地动山摇的吼声。一时间风云幻变，混乱的气流不断张大着。由于气流太强，因此蓝凌只好停下机车稳住避免被这股气流卷走。
　　
　　“没事，破军和七杀已经和它打上了，估计能抗好一会。”达芙妮路的声音夹杂在风沙和气流中飘进了他的耳朵，听起来情绪也稳定了不少。
　　
　　“破军和七杀在和什么打？”不明情况的蓝凌按耐不住好奇问道。
　　
　　达芙妮路和水月舞相视一眼，才异口同声回答蓝凌：“幽冥鬼王。”
　　
　　蓝凌神色一紧，立刻大叫：“那咱们还不赶快去支援队长？！”就算他不知道幽冥鬼王到底是什么东西，但是光是眼前的场景就足以让他知道对手的强大了。
　　
　　“靠，要是能去我们还会傻傻待在这？”达芙妮路跳下车，完全没有淑女该有的矜持，“眼前这个战场被封锁了，咱们外人进不去。”
　　
　　说完为了验证她自己的话，她抽出散灵枪往前方快速开了一枪，子弹迅速飞了出去然后就像撞到了一面透明的墙一样在半空中顿了一下就掉落在沙地上。
　　
　　蓝凌瞪大眼睛看着这诡异的一幕，完全不知道该说些什么。
　　
　　看到蓝凌满脸不安的样子，水月舞好心的开口安慰：“放心，这个结界是中校的。只要这个结界不损，那么他就没事。”
　　
　　“队长……的？”蓝凌更加疑惑了，明明是秦司雷叫他去找眼前这两位美女来支援的，现在人他找来了，结果却被结界挡在外围。这算什么事？
　　
　　知道这个新人的疑问，水月舞再次好心的为他解惑：“中校这个结界是为了封住幽冥鬼王的行动范围。”
　　
　　“咱们来迟了，不然这个幽冥鬼王没办法出来。看来这个降灵师已经被中校逼到走投无路了。”
　　
　　召唤幽冥鬼王……估计是把自己的灵魂作为祭品献出去了吧。达芙妮路一直皱着眉头，满脸不愉快。看不到现场真是让人郁闷啊，她真的对那个降灵师很好奇，到底是谁的灵魂那么有魅力竟然能够和幽冥鬼王签订契约？
　　
　　“为什么这么说？”她明明和他一样也看不到那边的情况，为什么却如此清楚状况？蓝凌一脸不解。
　　
　　“因为幽冥鬼王会吞噬他的灵魂。不到最后的生死关头，降灵师是不会召唤这种灵界的王。”
　　
　　蓝凌刚想说些什么，一旁的水月舞立刻伸手指向那批死灵士的方向：“你们看！这些死灵士是不是在往咱们这边靠近？”
　　
　　她这么一说，蓝凌和达芙妮路才发现那团煞气伴随着死灵士的移动，已经往他们这边靠近了不少距离。
　　
　　蓝凌立刻下车站定，嘴角坏坏往上一扬露出一股邪魅的气息。小爷我刚好满腔怒火无处发泄，就拿你们这些个不死不活的怪物开刀吧！
　　
　　由于披风限制了动作，他扯掉披风然后拔出双刀。
　　
　　旁边两位美女都被他突然帅气的模样煞到愣了一下，不过看他这个架势估计是阻止不了这场恶战了。
　　
　　“小舞！”达芙妮路展开作战架势，旁边的水月舞立刻会意的点头。
　　
　　不一会儿冲在最前面的蓝凌已经和那批死气沉沉的阴冷死灵士交手了。他的动作流畅连贯，一个连续旋转的大风车招数立刻砍倒了一大片。
　　
　　跟在后面的达芙妮路和水月舞不禁都看呆了，真没想到这个新人的身手竟然这么厉害。完全没有动用任何法术竟然就已经干掉这么多死灵士了。
　　
　　“嘿！不愧是小琪的弟弟，咱们也要加油了，不能让蓝小弟看扁了！”看到扑过来的死灵士，达芙妮路抽出散灵枪精准的爆头。
　　
　　他们只顾着和死灵士浴血拼杀，根本没有发现站在不远处的几位降灵师正在看着他们。
　　
　　为首的降灵师冷冷一笑，盯着蓝凌的战斗身影，说：“秦司雷已经被秦如风绊住了，诛神者迟早是我的。”
　　
　　“老大，你确定那个小子就是诛神者天幻夭臻儿的转世？”旁边的其中一位降灵师问道。听说天幻夭臻儿是个绝色的天仙，看着眼前这个小子虽然长得也算帅气，不过一点也没有天仙的气质嘛。
　　
　　“怎么，你怀疑？”被称为老大的降灵师从口袋里掏出一个晶莹剔透的水晶，“这是天幻夭臻儿死去之前藏在这里的东西，就是咱们费尽千辛万苦刚刚才找到东西。现在就让你们看看他到底是不是诛神者吧！”
　　
　　说完他把水晶往上一抛，然后迅速张开一个结界包围住水晶。
　　
　　立刻，一直很安静的水晶散发出五彩斑斓的光芒不断冲击着结界。
　　
　　而远处正在战斗的蓝凌突然动作一顿，达芙妮路她们还来不及询问情况，紧接着便听到了抱着头痛苦蹲下去的蓝凌疯狂般的叫喊：“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　
　　随着他的叫喊，周围的死灵士不断远离他，同时他的身上也开始散发出五彩斑斓的光芒。
　　
　　看到这幅意料中的场景，为首的降灵师露出猖狂的笑颜。
　　
　　“诛神者再次降临！”
　　
　　他邪佞的声音充斥在每位降灵师的耳中。
　　 

作者有话要说：求评论求收藏求分分。。。泪奔




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　蓝凌不知道自己到底是怎么了，只记得正在砍杀死灵士的时候突然一阵可怕的痛感袭遍全身，然后脑袋开始变得一片混沌。
　　
　　意识朦胧之中似乎听到有个温柔的女声不断的在呼喊他的名字：“蓝凌……蓝凌……蓝凌……”
　　
　　他想开口回应她却发现如何都张不开口。
　　
　　而他就像被无形的枷锁束缚了一样丝毫动弹不得。
　　
　　“对不起……”那个女声还在他身边飘荡，“我已经封印不了这个力量了……对不起啊……我亲爱的蓝凌……”说到后面，声音已经有些哭腔了。
　　
　　冷汗瞬间湿透全身，蓝凌不断挣扎着想要开口。他有太多地疑问了，他必须开口问这个女声的主人。
　　
　　他张开嘴巴拼命地发声：“啊……啊……”可是除了单音以外想要说更多的就没办法了。
　　
　　似乎知道了蓝凌想要开口说话，女声再度在他耳边响起：“想告诉我什么直接在心里想出来就行了……蓝凌，我其实一直都在这里等着你哦……真的……”
　　
　　轻轻的叹息牵动了蓝凌的心弦，他立刻在心里大吼：“你是谁？你是谁？你到底是谁？！”如此陌生而又熟悉的感觉涌了上来，蓝凌对于这个女人非常好奇。
　　
　　过了一会，那个女人的真的好像听到了一样回答蓝凌：“你不知道吗？我是臻儿……”
　　
　　臻儿……？臻儿……蓝凌不断搜索着对于这个名字的印象，突然想起了鹏罗山脉的那个古墓里的情形，莫名其妙的灵魂出窍……
　　
　　“对不起啊……蓝凌……我已经无法阻止了……求求你……”
　　
　　哽咽的声音窜入蓝凌的心里，蓝凌急得再次在心里大叫：“靠！到底是怎么回事啊？！你他娘的到底是谁啊？！”什么臻儿，小爷他妈的根本就不认识！为什么这个名字却要一再而三的出现在他周围呢？！
　　
　　“这是我欠他的……求求你……保护他吧……”
　　
　　“保护谁？”蓝凌觉得这事情朝着越来越诡异的方向发展了，而他却完全摸不着头脑。
　　
　　“秦――”女人的声音愕然而止。
　　
　　“喂？！到底是谁啊？！”蓝凌不满的追问，可是女人的声音却没有再出现。
　　
　　他还没搞清楚到底是怎么回事，顿时一阵沉重的无力感模糊了他的意识。
　　
　　此时的塔克里沙漠掀起了难得一见的强悍风沙，达芙妮路和水月舞都被风沙阻碍了脚步。
　　
　　她们只看到痛苦得蜷缩着身体的蓝凌身上不断散发着异常灿烂的光芒，完全不明白这突然的变故到底是怎么回事。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈~~~诛神者的封印已经解开了，咱们降灵师的盛世即将来临！”看着那个晶莹剔透的水晶渐渐失去光辉，最后消亡于这个世间。为首的降灵师笑得很邪恶：“这个力量终于重现了，天幻夭臻儿你想永恒封印的东西这么轻易就被我给毁了，哈哈哈哈哈！”
　　
　　随着他的狂佞，周围的几位降灵师都露出了亢奋的神情。
　　
　　“把那个小子活捉！”他一声令下，几位降灵师立即没了身影。
　　
　　当达芙妮路发现不对劲的时候，那几位降灵师已经飞奔到失去意识躺在沙地上的蓝凌身边了。
　　
　　“不好！他们的目标是蓝凌！”终于察觉的达芙妮路立刻跑过去，只是死灵士不断地涌过来让她无法靠近。
　　
　　其中一位降灵师蹲□准备把蓝凌抱起来的时候，秦司雷的式神七杀突然飞奔而来，速度之快根本让人看不清楚。几位降灵师立刻退开好远，不过七杀并没有继续追着他们，而是乖乖的守在了蓝凌身边。
　　
　　“中校！”看到秦司雷的身影，达芙妮路和水月舞都忍不住叫喊着。
　　
　　然而秦司雷并没有理她们。
　　
　　此时的秦司雷浑身散发着肃杀之气，一副生人勿近的模样。看到他身上的伤口，不难想象刚才的战斗是多么激烈而又危险。
　　
　　受到降灵师的驱使，所有的死灵士立刻全部奔向秦司雷。
　　
　　赶过来的蓝琪和洛德看到的便是这样一幅场景――秦司雷站着一动不动，只见周围的死灵士都要扑到他身上撕咬了。
　　
　　“不――！！”蓝琪忍不住尖叫一声。
　　
　　秦司雷的瞳孔闪过嗜血的红光，然后只是快速挥动了一下断空。接着周围的死灵士全部都身首异处，一片残酷的血景让达芙妮路和水月舞都呆住了。
　　
　　“队、队长？”站在蓝琪旁边的洛德也看出了不对劲，没多想就准备要跑过去却被蓝琪紧紧抓住了。
　　
　　这一招蓝琪非常熟悉，四年前的诺拉一战秦司雷也用过这个超强毁灭力的一招。可是施行这一招的前提却是――圣痕之眼。
　　
　　“队长的圣痕之眼再次启动了，我们不能靠近，不然他会无差别攻击！”这个不比蓝凌当初的圣痕之眼，秦司雷的破坏能力可是蓝凌的好几倍。蓝琪想不明白到底是什么力量再次逼迫秦司雷的圣痕之眼再次觉醒，现在她完全不知道该怎么阻止秦司雷了。上次是因为有道格拉尔在场，而这次他却不在。
　　
　　达芙妮路显然也知道圣痕之眼的存在，她立刻拉着水月舞不断远离秦司雷。
　　
　　几位降灵师看到秦司雷连忙打起十二分精神，立刻想要召唤妖魔。达芙妮路和水月舞见状也快速展开封印结界。
　　
　　结果双方一下子陷入了胶着状态。
　　
　　“哼，在超盟数一数二的结界师面前也想使用召唤术？”达芙妮路冷冷一哼，充满了不屑。
　　
　　就在这时纹丝不动的秦司雷突然快速跑向另一个方向。
　　
　　一直站在不远处观战的降灵师看到杀气腾腾冲过来的秦司雷并没有太大的意外。哼，区区一个秦如风果然对付不了他。秦如风啊秦如风，就算过了几百年，你依然还是他的手下败将。
　　
　　毫无表情的秦司雷幽黑的瞳孔变得通红，隐隐闪着五芒星的阵法，他迅捷举起断空架在了这位降灵师的脖子前。
　　
　　“呵，小雷好久不见。”对于秦司雷充满杀意的脸孔，他似乎完全不介意。“真没想到你竟然已经可以操控圣痕之眼的力量了。”盯着秦司雷的双瞳，他的笑意越扩越大。秦氏一族的骄傲与诛神者建立契约的证明，这就是圣痕之眼啊……果然很美很妖异。
　　
　　秦司雷的眼睛眯了起来，拿着刀的手没有一点动摇。他打量着眼前这个露出怪异笑容的男人，许久才淡淡开口：“竟然是你。”难怪会知道蓝凌的身份和力量。
　　
　　“哈哈哈哈……小雷，你以为你什么都知道？”男人对于眼前的凶器完全视而不见，径直笑得很得意，“蓝凌根本不是天幻夭臻儿的转世！”
　　
　　暗暗吃了一惊，不过秦司雷表面上还是一层不变的冰冷表情。秦御风的记忆不可能出错，难道是……
　　
　　“没错。”仿佛猜出秦司雷心中的思量，“天幻夭臻儿只是负责守护诛神者的精魂而已，她并不是真正的诛神者。蓝凌才是被等待了几百年而出生的真正被选中的诛神者！”
　　
　　男人的话就像一道惊雷打在了秦司雷的身上，尽管表面掩藏得很好，但是他的内心却极度震撼。天幻夭臻儿竟然连秦御风都给骗了？那么他身上的圣痕之眼又作何解释？
　　
　　“天幻夭臻儿只是在利用你罢了。圣痕之眼作为牵制你的条件，如果蓝凌死了那么你也活不成，这样被天幻夭臻儿刻意加上去的羁绊多有趣啊~哈哈哈哈~~~”
　　
　　秦司雷冷冽的看着眼前笑个不停的男人，杀气更加浓厚了。
　　
　　他才不管天幻夭臻儿是什么，他只管蓝凌现在是他带的新人，如果让他出事了，以后叫他怎么在超盟里立足？
　　
　　“你真的要动手杀自己的舅舅？”看到秦司雷没有丝毫想要放过他的意思，他便开口询问。
　　
　　“秦氏一族没有你这种败类。”秦司雷一字一顿说得非常坚定，“秦如风的魂魄是你引出来的吧？死了几百年的祖先你也敢打扰？”秦如风是秦御风的亲弟弟，一直对秦御风恨之入骨的秦如风借助眼前这个男人的能力复活成为死魂师来找他复仇，真是可悲的自相残杀。
　　
　　是的，这个被其他降灵师称为老大的男人正是秦司雷那被赶出家门失踪多时的舅舅秦一德。
　　
　　“我想你现在应该没空理我才对。”秦一德从容地伸出手指指向蓝凌的方向，此时的蓝凌已经站起来了。“诛神者的力量暴走了，你不想办法阻止他的话他会一直不断释放力量破坏一切直到生命终结哦。”
　　
　　由于蓝凌的力量，这片沙漠的风沙竟然奇迹般的停止了。因此周围的一切大家都开始看得很清明。
　　
　　一直守在蓝凌身边的秦司雷的式神之一七杀似乎感受到了蓝凌与平常有异的力量，全身显得有些痛苦。
　　
　　秦司雷快速在心里衡量了一下双方的重要性，秦一德是迟早都要死在他手里的，现在果然是蓝凌的安危比较重要。
　　
　　“你别再打诛神者的主意，否则你只会更加快速走向死亡。”秦司雷难得口出威胁之语，他清楚的知道这个男人的狡猾。他不清楚秦一德到底是怎么知道蓝凌是诛神者的，他的直觉告诉他幕后肯定还有一个他不知道的存在。
　　
　　看着慢慢后退的秦司雷，秦一德大笑道：“小雷，无论是你的前世秦御风还是现在的你，果然一直都没能摆脱诛神者啊！哈哈哈哈~~~~”你早晚会死在他手里。秦一德在心里冷哼补充道。
　　
　　一直都在无视秦一德的话，秦司雷退到安全范围确定秦一德无法偷袭时，立刻快速转身向蓝凌奔去。
　　
　　蓝琪也想要奔往自己弟弟身边，可是蓝凌一直不断释放着强大的灵力，周围都因他的灵力而形成一道坚硬的回旋气流，让人无法举步靠近。
　　
　　秦司雷召回了七杀，然后整个人硬是闯进了蓝凌的回旋气流内。
　　
　　似乎感觉到有人侵犯了他的绝对安全领域，闪着妖媚红光的瞳孔迸发出杀意，蓝凌低沉的声音准备无误传入了正在挣扎着想要突入进去的秦司雷耳中：“来者，你为何会有圣痕之眼？”
　　
　　非常有摄魄力的语气，秦司雷愣了一下从来没想过这个小子也能如此。可是他很清楚的知道，这个绝对不是蓝凌。
　　
　　被选中的吗……？秦司雷心中冷笑了一下，身为被涅选中的人，他又怎会不理解这种身不由己的无力感。
　　
　　无视诛神者的问话，秦司雷冷冷地说了一句：“蓝凌，你再不醒来我就把你踢出超盟。”
　　
　　完全是平常冷漠的语气，蓝凌听到了之后身体猛然一顿。
　　
　　“超盟……”他低头开始喃喃自语。
　　
　　秦司雷一看果然还有救，蓝凌这个小子这么自我，魂魄怎么可能这么容易就被诛神者吞噬了？要是真被吞噬了，只能说他秦大人的眼光不行看错人了。
　　
　　“对，超盟。你现在最爱的地方。”秦司雷开始诱导。
　　
　　蓝凌的脸上立刻出现很痛苦很纠结的神色，似乎内心在和什么作斗争。而秦司雷只能眼睁睁的看着，丝毫帮不上忙。
　　
　　站在远处的秦一德喊回那些降灵师，看着慢慢平息下来的蓝凌，叹了一口气。看来时机还不够成熟啊……不过没关系，这次行动可以说是圆满结束。诛神者的封印已经解开了，就像一颗定时炸弹埋在蓝凌体内一样。
　　
　　以后只要找个适当的时机引爆一下就行了。
　　
　　“哈哈哈哈哈~~~~”
　　
　　充满野心和欲望的笑声弥漫着，不久，一行降灵师的身影消失在了这片沙漠中。
　　 

作者有话要说：求动力啊。。




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　“……队长……”蓝凌挣扎着出声。
　　
　　红色的瞳孔开始慢慢转变成墨绿色，视线逐渐聚焦。眼前的男人不正是他一心牵挂的秦司雷么。
　　
　　“嗯。”轻轻叹了一口气，其实刚才秦司雷也悬着一颗心，不知道蓝凌能不能熬过来。当听到这一声熟悉的呼唤，秦司雷确定了，蓝凌真的赢了。
　　
　　由于释放的灵力过多，因此蓝凌清醒过来猛然收住灵力的时候忍不住全身无力双腿发虚。就在快要和沙地来个亲密接触的时候，秦司雷再次眼明手快抱住了他。
　　
　　筋疲力尽的蓝凌轻轻闭上眼睛吸取着属于秦司雷的味道，顿时全身心都放松了不少。心想要不是这个男人的声音把他给呼唤回来，他蓝小爷真的玩完了。想到这里蓝凌不禁把身体往里靠了靠，心里不断偷乐着：队长，我想我是真的喜欢上你了。
　　
　　秦司雷倒也无所谓蓝凌霸着他的怀抱不肯离开，这小子果然是累了吧。
　　
　　一旁的蓝琪禁不住流出眼泪，她知道，要是队长刚才来晚了她的弟弟是真的没救了。虽然她平时总是喜欢欺负蓝凌，可是她确信现在除了她没有人比她更爱蓝凌了。
　　
　　“这些人的目标果然是蓝小弟。”达芙妮路和水月舞也走了过来，“没看到乔恩夫和艾修，我想咱们还是得尽快去找一下。”
　　
　　秦司雷把装晕的蓝凌抱了起来，不咸不淡地说：“我先送他回去，你们先去找人。我随后就到。”
　　
　　本来蓝琪想说她送自己弟弟回去就行，可是看到秦司雷已经迈开步伐了，她也就没再说什么。
　　
　　轻轻把蓝凌放在了沙地越野车的后座上，秦司雷坐上驾驶座之后便呼叫了无线电。
　　
　　“秦队啊，你又有何吩咐啊？”一个慵懒充满了不耐的声音传了过来。
　　
　　无视对方不满的情绪，秦司雷四平八稳的开口：“风子言，限你在今天太阳下山之前把雷驰回收。”
　　
　　“啊哈？”风子言立刻怪叫一声，“大哥啊！不带这么玩的！”凭什么总是让他替他收拾烂摊子啊！
　　
　　“就这样。”不理风子言的废话，秦司雷立刻掐断了通讯状态。想必另一端的那个人会被气得火冒三丈直跳脚吧。
　　
　　躺在后座的蓝凌悄悄把眼睛睁开一条缝隙偷看秦司雷专注开车的侧背影。心里止不住一阵得意，虽说是个男的，不过长得的确很不错啊。看蓝小爷他的眼光多好，哦哈哈哈……
　　
　　蓝凌从小就是个敢爱敢恨的人，既然明白了自己的心意，那么他就不会无动于衷。想起法兰克的话，觉得还是回去多和他打听一些关于秦司雷的消息之后再说吧。
　　
　　其实秦司雷又怎么会不知道这个小子在偷看他呢，只是他觉得蓝凌这么爱面子的人还是不要去戳穿他吧。反正被人偷看也不是第一次了，他无所谓。
　　
　　回到临时的基地，大罗早已在外面恭候着他们。
　　
　　“怎么了？”看到浑身是伤痕的秦司雷把蓝凌从车上抱了下来，着急的大罗连忙跑过去准备从秦司雷手里接过人。
　　
　　岂料秦司雷根本没把大罗放在眼里，径直抱着蓝凌往他们休息的房间走去。
　　
　　留下大罗一个人在外面莫名其妙的干瞪眼。
　　
　　刚把蓝凌放到床上，准备离去的秦司雷的手臂立刻就被他紧紧抓住了。
　　
　　“蓝凌？”秦司雷疑惑，不知道他到底想干嘛。
　　
　　“队长……”尾音微微上扬，充满了撒娇的味道。蓝凌睁开明亮的大眼睛直勾勾盯着秦司雷，看到秦司雷并没有直接甩开他的手，于是他更加大胆坐起来把脸移到秦司雷的手臂旁边蹭着。
　　
　　这如同猫咪一般可爱的动作看在秦司雷眼里全都变成了满满的问号。
　　
　　蓝凌这不会是灵力暴走之后的后遗症吧？
　　
　　其实此时的蓝凌真的心脏都快跳出来了，他在纠结要不要直接告诉秦司雷自己的心意呢？如果告诉他了会不会被他讨厌啊？
　　
　　就在他的脑袋里不断挣扎的时候，秦司雷淡淡的开口说话了：“别担心了，我知道你有很多疑问，等休息好了之后我会告诉你。”
　　
　　“啊？”没想到秦司雷会理解错误，蓝凌一时迷茫。“不、不是那个……队长……”天啊，小爷他第一次知道原来秦司雷竟然是个比他还要单纯的人！
　　
　　“嗯？”秦司雷更加疑惑了。这个小子到底是怎么了？难道不是想问清楚刚才所发生的事么？
　　
　　看到自家队长一脸的不解，蓝凌知道自己的暗恋肯定无望。他姐姐不就是个活生生地例子么，暗恋秦司雷已经好几年了，每次执行任务都是一起搭档的，也没看他们有啥发展……
　　
　　一思及此，蓝凌咬咬牙决定豁出去了。
　　
　　是死是活就是一句话的事，大不了再加几个拳头而已。
　　
　　“队长。”他抬起头正视秦司雷漆黑的瞳孔，自己的身影正很清晰的倒映在他瞳孔里。蓝凌觉得自己真的很容易满足，就比如现在，秦司雷的眼里只充斥着他的身影，他觉得真的很开心。
　　
　　“…………”被蓝凌这副失常的模样搞得无语的秦司雷决定静观其变。不要是灵力暴走把脑神经给损了吧，这样道格拉尔非得把他揍死。
　　
　　难得秦司雷竟然走神了。
　　
　　看到秦司雷有些心不在焉，蓝凌心情一黑立刻大叫：“队长！我喜欢你！”奶奶的，小爷如此紧张的时刻，你秦大人竟然敢给我开小差？
　　
　　秦司雷首先是被蓝凌的音量给吓了一跳，接着听明白他的字句之后直接傻愣了一下。
　　
　　蓝凌十分仔细的观察着秦司雷的表情变化，虽然不明显虽然只是一下下，蓝凌真的觉得赚到了。就那么一瞬间，他看到了秦司雷从来没有在别人面前露出过的表情。
　　
　　不过看到最后发现秦司雷的眉头皱了起来，蓝凌就知道自己被判死刑了。
　　
　　“队长……你不要觉得困扰，无论如何你在我心里永远都是最重要的。没有你，也就没有现在的我。”蓝凌很认真的说完这些话之后，不管那被子上有多少灰尘，立刻躺下去然后用被子蒙住了脸。
　　
　　“…………”沉默的看着床上的人看了一会，秦司雷才离开了房间。
　　
　　被无言的拒绝了吗？活了十九年的蓝凌第一次觉得自己真的心碎了，要不然胸口那里怎么会如此痛呢？
　　
　　不过这或许是秦司雷给予最后的一丝温柔吧……没有直接开口说出拒绝之类难听的话，只是用沉默来让自己知难而退。
　　
　　蓝凌并没有继续哀怨自己胎死腹中的初恋，心想管他喜不喜欢我，只要我喜欢他不就行了么。一个大男人纠结什么，像个娘们似的！
　　
　　这么一想，心情果然好受许多。
　　
　　傍晚时期，其他成员都回来了。
　　
　　乔恩夫和艾修两个人活捉了一个降灵师，却不料回来的途中一时大意让他给自杀了。
　　
　　本以为秦司雷会怪罪下来，没想到他听到好不容易捉到的降灵师死掉了的时候只是轻轻的点头表示他知道了。之后却是什么都没说。
　　
　　这事和他秦氏一族脱不了关系，秦司雷觉得没必要把更多无辜的人牵扯进来。
　　
　　看了坐在旁边的蓝凌正用一副火热的视线盯着自己，秦司雷觉得事情有些超出他的意料之外，果然是越来越麻烦了。
　　
　　察觉到了他们两个人之间的气氛有些古怪，蓝琪悄悄拽住自己的弟弟询问：“你和队长怎么了？”
　　
　　蓝凌撇撇嘴，咕哝了一下还是什么都没说。
　　
　　除非秦司雷喜欢他，要不然他才不会告诉其他人呢！又不是活腻歪了找死。
　　
　　回去的前一晚，蓝凌躺在床上直直盯着对面的身影，一副若有所思的模样。反正都光明正大告白过了，小爷他什么都不怕了。
　　
　　一直受到蓝凌如同X光线一样的视线扫描，就算真的是一座冰山也快被他融化成水了，更何况秦司雷还是个年轻气盛的青年人。他背对着蓝凌，决定继续无视蓝凌灼热的目光。
　　
　　他承认他并不讨厌蓝凌这个小子。别人总是因为他冰冷漠视一切的态度而忌惮他，恐惧他，害怕他……可是蓝凌不会，无论无视他多少次，他总是不屈不挠的跟在他后面展现他的好奇心。
　　
　　他一直以为只要好好培养蓝凌，这小子一定能够成为他的好搭档。可是他没有想到，蓝凌竟然对他会有那样的想法。这是他始料不及的。
　　
　　如果是别人，他大可直接无视走掉，就算以后见到了就当作不认识的陌生人。然而蓝凌不同，先不说道格拉尔寄予他的厚望，就连秦司雷自己对他的实力都是很期待的。
　　
　　这样富有生命力的年轻战斗力正是超盟所需要的，道格拉尔所盼望的，也是秦司雷所期待的。
　　
　　所以现在的秦司雷陷入了二十六年以来第一次的茫然状态。
　　
　　对于蓝凌，他到底该怎么办呢？
　　
　　而蓝凌也是对自己很有信心的，在经过秦司雷无数次的救命经历，他很肯定秦司雷是不讨厌他的。
　　
　　或许是他的告白太过突然让他没有心理准备吧……小爷他无所谓，他有的是时间让秦司雷想清楚。因为他决定了，一定要把秦司雷拐回家做蓝家媳妇儿。这是多么美好的理想和目标啊！蓝凌都不禁觉得佩服自己了。
　　
　　“队长……”他的声音低沉而略显沙哑，“我是真的喜欢你……”
　　
　　黑暗中，他没有发觉秦司雷的背微微一僵。
　　
　　翌日，超盟的各位都踏上了归途。
　　
　　相对于来的时候那种和谐的气氛，回去的途中大家却都显得一副沉重的若有所思的模样。
　　
　　回到基地之后，毫不意外的，蓝凌又再次看不到秦司雷的身影了。
　　
　　除了刚回去的第二天道格拉尔找他问了一些关心他身体状况的话之后，每天都是平静的日子。上一些必修课，然后就回到宿舍抱着游戏机过日子。
　　
　　每天晚上睡觉之前总是会想起那个男人冷漠的身影，蓝凌安慰自己不要急，他迟早会是自己的。
　　
　　终于在如同行尸走肉的状态度过了二十多天之后，蓝凌同志爆发了。
　　
　　其实从其他成员口里不难发现，秦司雷回来之后又继续执行了几个重要的任务，而他并没带上自己，只是带了蓝琪和洛德就出去了。
　　
　　他本来以为自己能忍受秦司雷的遗弃，最终却发现这种仿佛被抛弃一样的感受真的是很难受，难受到快要让他窒息而亡了。
　　
　　不就是被他告白了么，至于这样吗？！
　　
　　愤怒中的蓝凌旁敲侧击总算从一些成员里打听到了秦司雷回基地的时间。
　　
　　于是那天晚上，鼓足勇气的蓝凌同志躲过巡逻人员，摸黑前往秦司雷的宿舍，准备堵人。
　　
　　秦司雷的宿舍坐落在宿舍区的最里面，也是最靠近鬼门的地方。宿舍后面就是一座高山，于是这里的亮度相对于其他地方来说的确是暗淡了不少。
　　
　　这时已经过了熄灯时间了，该睡觉的都睡觉了。蓝凌隐秘在黑暗中，一直盯着秦司雷宿舍的那扇房门。他非常确信这个男人还没有回去。
　　
　　果不其然，就在蓝凌等得快要睡着的时候，秦司雷的身影出现在了宿舍的走廊里。
　　
　　军装的损坏和身上的伤口无一不告诉蓝凌，这个男人又去和死神打交道了。秦司雷脸上微露出来的疲倦神色让蓝凌很心疼，没有多想他立刻奔了出去。
　　
　　就算背后的来人没有任何杀意，出于本能反应秦司雷还是很迅速的掏枪转身，动作的流畅程度让人不禁怀疑他身上的伤口是不是假的。
　　
　　已经记不清楚秦司雷到底是第几次这样拿着枪指着自己的额头了，要是以前他肯定想发飙，只是现在的心境完全不同了。
　　
　　“蓝凌？”看清了来人，秦司雷有些错愕。
　　
　　没有回答秦司雷，蓝凌快速抓住秦司雷拿着枪的手然后往自己一拖。
　　
　　浑身疲惫的秦司雷没有料到蓝凌会有这样的动作，一时重心不稳就这样被蓝凌拽到了怀抱里。
　　
　　刚想挣开他的钳制却被蓝凌的另外一只手按住了后脑勺，然后温热的嘴唇覆上了冰冷的嘴唇…… 

作者有话要说：为啥没人留言 T T




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　一秒种的额度仿佛被拉长了，蓝凌的吻只不过是蜻蜓点水，而秦司雷的额头却冒出了一层薄薄的冷汗。
　　
　　立刻，蓝凌马上放开了他，让他反应的时间都没有。
　　
　　“蓝――”刚想开口说些什么，秦司雷却发现蓝凌的双眼布满了泪水。话就那样被堵在了喉咙口，完全说不出来了。
　　
　　“队长……”蓝凌也不管自己此时有多丢人了，声音哽咽着开口说道，“队长……你不要抛弃我，我是那么喜欢你……”反正他不管，他就是要耍赖，就是要死缠烂打磨死他。
　　
　　抛弃？表情僵硬的秦司雷脑海里闪过好多问号，他什么时候抛弃他了？
　　
　　不过看着眼前的蓝凌一副委屈的模样，好像真的是自己做了对不起他的事情似的。
　　
　　秦司雷顿时满脸黑线。
　　
　　“蓝凌。”他轻轻叹了一口气，“有什么事明天再说。”
　　
　　收起散灵枪，秦司雷转身掏出身份识别卡刚想打开房门，结果背后的蓝凌还没打算放过他，猛然两只手抱住他的身体，很用力很用力的抱着。
　　
　　简单处理的伤口一下子裂开了，秦司雷吃痛得微微皱眉。心想这辈子真是欠了这个小子的了，每次遇见他都没好事。活了二十六年，第一次遇见这种丝毫把握不住的异类，他秦司雷算是栽了。
　　
　　“队长……其实……你并不讨厌我的对吧？”蹭着秦司雷消瘦的后背，蓝凌奸诈地开始逼问秦司雷。
　　
　　当然，秦司雷也不是个简单的主。既然蓝凌如此耍赖，那么他也就继续沉默，完全无视他的问话。
　　
　　一时两人都相对无言，沉默得相当诡异。要是这时有人不小心撞见这个画面，估计明天整个超盟都会不得安宁了。
　　
　　最后，还是蓝凌先投降了。没办法，谁叫这个秦司雷厉害得要命，他可以完全不吭一声就这样无视你一整晚。蓝凌心疼他身上的伤口，只好先作罢。
　　
　　“队长，保重。”有些舍不得的放开了秦司雷，蓝凌立马转身跑得飞快。
　　
　　秦司雷接着打开房门的动作，想到蓝凌刚才的一举一动，心里无奈的想这小子真是坦率的要命，害他想完全装傻充愣蒙混过关都不行。
　　
　　不是第一次被别人告白，也不是第一次被男人告白，可是大家在受到他冷漠的拒绝对待之后都会很识相的退出。完全不像蓝凌，一副充满斗志越挫越勇的表情到底是怎么回事？
　　
　　快速跑回宿舍的蓝凌一直都止不住疯狂的心跳。
　　
　　连他自己都不敢相信，他竟然吻了秦司雷？就算只是嘴唇的简单碰触，可是蓝凌那时候真的是心都快跳到嗓子眼了。
　　
　　本来他已经做好被秦司雷痛揍的准备了，不料秦司雷不但没有揍他，而且还没有露出排斥的神情。蓝凌觉得自己离成功又更近一步了。
　　
　　想来还得谢谢那股莫名其妙而又强悍的力量，要不是那股力量想要吞噬他，让他认清了死之前最遗憾的事情就是没有对秦司雷表明心意的话，他恐怕到现在都发现不了自己的感情。
　　
　　就算是很好的朋友也不可能像他这样一直牵挂着对方。在他快被那股强悍的力量吞噬的时候是秦司雷的声音拉住了他，蓝凌更加肯定自己的心意了，那个男人对于他来说的确是与众不同的。
　　
　　秦司雷，小爷我真的看上你了。
　　
　　带着这个幸福的宣告，蓝凌很快便进入了梦乡。
　　
　　第二天上完所有的必修课之后想去找秦司雷，却被告知这位勤奋负责的中校又出去执行任务了。
　　
　　当下蓝凌蹭的一下就把怒火窜高好几米，奶奶的，压榨人民劳动力也不是这么整的啊！想到昨晚浑身是伤的秦司雷，蓝凌心里恨得牙痒痒的。这个男人就不会珍惜一下自己的身体吗？！
　　
　　没有多想，怒气冲冲的蓝凌直接往道格拉尔专属的办公室走去。
　　
　　看到来人，正在喝茶逗鸟的道格拉尔显得有些意外。
　　
　　“哎呀，是小凌啊。”老大叔立刻掩藏起惊讶的神情，露出一副慈祥和蔼的笑容。
　　
　　“上校您好。”蓝凌满脸不爽地打招呼。
　　
　　道格拉尔岂会看不出来蓝小爷的不爽，不过他还是不动声色的继续笑得很温和：“找我有什么事啊？”
　　
　　刚想理所当然的质问这个老大叔为什么总是让秦司雷去执行任务，转念一想，他好像没这个立场去质问啊。于是蓝凌同志陷入了进退两难的境界。
　　
　　哪知道这个老大叔很恶劣，明明看出蓝凌同志的为难还拼命揪着不放：“小凌直接说没关系，我说过你有什么烦恼都可以来找我的。”
　　
　　“呃……那个，队长他去执行什么任务了？”忍不住，蓝凌还是问了出来。
　　
　　“队长？”道格拉尔下一秒钟才反应过来他说的人是秦司雷，马上呵呵笑道：“你说司雷啊？他最近在追查一些事，所以比较忙呢。”
　　
　　“那为什么不带上我呢……”蓝凌一脸受了委屈的小媳妇样小声嘀咕着。
　　
　　道格拉尔继续笑道：“小凌，别想太多啦。不是司雷不带你去，而是我不让他带你去执行任务的。”
　　
　　没想到会得到这样的答案，蓝凌足足愣了几秒钟才反应过来。那么说是他误会秦司雷了？天啊，小爷他真的丢人丢到家了，竟然还抱着人家求人家不要抛弃他……靠啦，都是些什么跟什么啊！
　　
　　道格拉尔看着蓝凌瞬间万变的表情，觉得这小子真的比那个不知变通，总是冰着一张脸的秦司雷有趣多了。
　　
　　“那个上校为什么不让我去执行任务？”回神过来的蓝凌捕捉到了问题的关键。
　　
　　“哦，这个是你姐姐蓝琪少校申请的。我想想也是，你毕竟才刚来不久，老是这样接连的任务肯定会吃不消的。给你放假不好吗？”老大叔说得声情并茂，搞得蓝凌完美没有反驳的余地。
　　
　　“呃……”蓝凌完全不知道该说什么了。
　　
　　这里的人真是一个比一个还精，都快比上千年老妖的道行了。蓝凌在心里向道格拉尔伸出中指，他娘的，这死老头怎么这么喜欢自作主张？
　　
　　告别了道格拉尔之后来到食堂，好巧不巧给遇上法兰克了。
　　
　　刚踏进食堂就不小心瞄到被几个女性同事围着不断讪笑的法兰克，这个男人的确长得不错，而且油嘴滑舌。因此在超盟里一直也是属于高人气中的一位。
　　
　　蓝凌装作没有看见他，直接往打饭的窗口走去。哪知道眼尖的法兰克丝毫不顾这里的公共场所，大声就喊道：“亲爱的小铃铛~~法兰克哥哥在这里呢~~~！”
　　
　　然后在一楼食堂里用餐的大家整齐“刷”的一下全部都把目光集中在了蓝凌身上。
　　
　　如芒在背的蓝凌咬牙切齿的想，他娘的，这个混蛋肯定是故意的！以后一定要趁大家不注意的时候把他给做了。
　　
　　蓝凌打算无视他的话，拿了饭盒就准备往二楼奔去，哪知道法兰克竟然甩开那些女同事跑了过来。
　　
　　“别靠近我啊，笨蛋！”拿着饭盒跑得飞快的蓝凌在心里哀号，不过法兰克和他没有一点心有灵犀，所以也就不明白蓝凌一脸踩到屎的表情到底是怎么回事。
　　
　　结果刚跑到楼梯口就和迎面而来的人撞个满怀。
　　
　　一时后心不稳的蓝凌眼看就要和饭盒一起摔了，幸好眼前的人反应能力贼快，一下子就拉住了他。
　　
　　“呃，谢谢。”看着眼前英俊戴着黑色边框时尚眼镜的男子，蓝凌暗自思量着怎么以前都没注意到超盟里还有这种帅哥？不过……这个男人也太轻佻了吧，深蓝色军装的领子开敞着，完全不介意那性感的锁骨外露。和他家的队长完全是两种相反类型的人。
　　
　　后面赶上来的法兰克一看到这个男人，笑意立刻收敛了不少：“风大人你好。”
　　
　　风子言听到人家这么称呼他，一时没忍住就大声笑了出来。“风大人？哈哈哈……别拿对付秦队的那一招哦~”
　　
　　男人的笑容很好看，声音也很好听。随即，一时间更多的视线都往这个楼梯口聚集过来。
　　
　　蓝凌觉得今天真是祸不单行，遇到两位这么惹眼的男人害他无地自容。丝毫不知道他自己其实也是吸引人家眼球的其中一个因素。
　　
　　“你们慢慢聊哈，我先上去吃饭了。”蓝凌僵硬的扯开笑容，准备开溜。
　　
　　岂料刚走两步就被风子言拉住了。
　　
　　“你是蓝凌？”尽管是个疑问句，不过里面已经包含了肯定的成分了。
　　
　　听到自己的名字从一个陌生的男人嘴里吐出来，蓝凌立刻全身都像被针刺了一样戒备起来。拜托，小爷他不认识这个男人啊……
　　
　　蓝凌没来得及说些什么，风子言立刻又接着说道：“这次雷驰损伤很严重啊，你小子挺大胆的嘛？秦队的爱车也敢这么折腾？”
　　
　　他这么一说，蓝凌想起来了。秦司雷曾经叫一个风子言的男人去回收雷驰，而法兰克刚刚也叫他风大人……莫非他就是风子言？！
　　
　　看着他一会皱眉一会挑眉的生动表情，风子言和法兰克都乐在一旁看着。
　　
　　就在这时，一个像是风子言小跟班的男子跑了过来神情紧张的说：“部长，作战部要求咱们提供武器支援。”
　　
　　完全不避讳在场的法兰克和蓝凌，风子言没多想立刻就问：“谁要求的？”敢如此直接要求他们技术部的人还真是不多。
　　
　　“作战部首席负责人秦司雷中校。”男子的话让蓝凌立刻浑身一震。
　　
　　那个强悍的秦司雷竟然主动要求支援？蓝凌的心里开始变得乱七八糟，那个男人为什么总是要让他如此担心？这次的任务一定比以前都要凶险万分吧？
　　
　　搞不清楚状况的蓝凌恨不得自己现在就奔到秦司雷的身边，和他一起并肩作战。突然有些自我厌恶起来，心里不断抱怨着自己为什么这么没用？自己心爱的人遇到危险自己却无能为力，只能眼睁睁干巴巴的莫名其妙难受。
　　
　　心，开始揪得发疼。
　　
　　听到意料中的名字，风子言马上皱起了眉头，然后拿出随身携带的通讯器直接呼叫秦司雷。
　　
　　过了好一会，秦司雷淡漠的声音才传了出来。由于这个通讯器是直接被扩音的，因此秦司雷的声音让蓝凌和法兰克他们也听得非常清楚。
　　
　　不得不说这个通讯器的质量还真不是一般的好，不愧是风子言亲自动手做出来的东西。
　　
　　“喂，秦队。您又遇上什么麻烦啦？武器支援？这可是你主动第一次要求哦！”风子言大有一副“你来求我呀，求我就给你支援”的架势。
　　
　　“被翼麒给堵了。”秦司雷不咸不淡没有任何犹豫就说了出来，完全无视风子言的语气。
　　
　　“数量。”登时，风子言立刻收敛笑意，神色一沉。
　　
　　“三十七。”秦司雷言简意赅。
　　
　　“哇靠！秦司雷你这个白痴，你捣它们老窝啦？！这种万年不遇的烂鸟事都能被你给遇上？别正面冲突，先撤退！要死了你？！”风子言音调高了几度，勃然大怒。
　　
　　第一次看到有人竟然敢这样骂秦司雷，蓝凌就像看到外星球的生物一样拼命盯着风子言。
　　
　　“已经深入敌营了。”秦司雷的声音依然没有任何起伏。
　　
　　风子言刚想张口继续大骂，结果通讯器传来了一个清脆的女声：“哥！我去诱导！”
　　
　　蓝凌一听，嘿，这不是他家队长的彪悍巫女妹妹秦司影么？！
　　
　　“不，”秦司雷把通讯器移开了一些，不过这个通讯器的性能相当好，照样还是能听见他们的声音。“我去诱导，司影你和蓝琪两个人在左右两方进攻。不要引太多。”交待完之后，秦司雷的声音又回到了风子言身上，“洛德会和你的人交接，速度。”
　　
　　风子言不像刚才那样大吼大叫了，他只是有些怨念地说：“秦司雷你竟然把我的司影带到前线去了？”
　　
　　“…………”秦司雷无语。
　　
　　秦司影显然是听到了风子言的声音，连忙在一旁抗议：“去死吧你，谁是你的司影？小心我一箭射穿你！”
　　
　　“…………”这下轮到风子言无语了。
　　
　　“队长！”蓝琪紧张的声音传来，“翼麒它们改变移动方向了！”听她的声音，处境似乎很危险。
　　
　　没敢继续废话，风子言立即问：“想要什么？”
　　
　　“25mm。”依然很简洁的回答。
　　
　　“秦司雷你他妈的疯了？！”如此简单的词语难得风子言一听就懂，他再次向秦司雷吼道，“那可不是枪了，那是炮你懂？！这个东西我才刚弄出来，还没有实战过！25mm直径的聚灵石我可不敢保证使用了会有什么后果！”
　　
　　“反正我一直是你的试验品。”秦司雷倒是很有自知之明，风子言每次发明制造出来的武器都是他第一个试用的。不过一个愿打一个愿挨倒也是真的。
　　
　　“…………”被戳中事实的风子言一时哑口无言。
　　
　　接着秦司影慌张大叫的声音又传了过来：“哥你小心啊！”
　　
　　这一声着实把一直皱着眉头闭口不语的蓝凌的心又再次揪了起来。
　　
　　风子言咬牙切齿沉默了一下才说：“有多少把握一枪秒一个？”
　　
　　“八成。”秦司雷倒也老实。
　　
　　风子言想了一下只好妥协：“……好吧，你们坚持两个半小时，我的人立刻去支援。你小心点。”
　　
　　“嗯。”刚应完声，秦司雷立刻就中断了通话。
　　
　　




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　“哈？”风子言举起右手小指掏着耳朵，慵懒得一副没听清楚的模样，“你说你要去找秦司雷那个笨蛋？”看来风子言这次真的是有些生气了，要不然无论如何他都不会开口怒骂秦司雷。
　　
　　“才不是笨蛋……”蓝凌垂眸一斜，小声嘀咕着。
　　
　　“哈？”风子言很夸张的挑挑眉。
　　
　　结果，冲动的蓝小爷暴走了：“你他妈的耳朵不好快点去医院！”突然想到身为医生的法兰克不就刚好在身边么，于是他又没好气地补充道：“医生刚好在这里，你快给他瞧瞧！”
　　
　　没想到这个蓝凌竟然这么彪悍，风子言一时目瞪口呆。心道好小子，不愧是秦司雷带出来的人，一个个都狂妄得要死。
　　
　　法兰克在介于他们之间很尴尬的赔笑着，他拉了拉蓝凌的衣服，小声道：“走吧，他不可能带你去的。”
　　
　　风子言显然是听到了法兰克的话，顿时笑得很耀眼：“还是你比较识相，这个新人什么都不懂，你多教教他吧。”敢和他风大少呛声？就算是秦司雷的人他也照样不客气。
　　
　　说完不等蓝凌跳脚，他带着那个跑腿跟班大步流星走出了食堂。
　　
　　蓝凌双眼冒着怒火，恨不得把风子言的背影烧焦了。直到看不见风子言了，蓝凌才冷哼一声奔往二楼。
　　
　　法兰克见状立刻跟了上去。
　　
　　忍受着某只笑面虎的奸诈视线，蓝凌食不知味。
　　
　　“怎么了？”看到蓝凌一副满脸怨念的模样，法兰克关心地问道。
　　
　　“哼，你这个胳膊往外拐的家伙别和我说话。”蓝凌冷眼瞥了他一下。
　　
　　“天啊！小铃铛你不会真的是爱上秦大人了吧？”法兰克受不了的翻了一下白眼，“不让你去是为了你好，三十七只翼麒你以为是三十七只小蚂蚁呢？那可是最凶恶的飞天妖龙啊！他们群起而攻的话就算是秦大人也难保能全身而退！”
　　
　　蓝凌一听立刻把筷子重重往饭桌上一按，脸上充满了不快：“你他妈的少咒他。”
　　
　　看到蓝凌认真的模样，法兰克更加肯定自己心里的想法了。“你他妈的真喜欢上他了？”他的表情严肃了起来，没有了平时的嘻哈笑容。
　　
　　“是又怎样？！”幸好这时候二楼真的没人，要不然肯定爆热门了。
　　
　　“没怎样。”法兰克也冷起了一张脸，“你会后悔的。”
　　
　　显然蓝凌今天火气不小，着实和法兰克杠上了：“我蓝凌他妈的长那么大就没做过后悔事！”
　　
　　看着他眼中透露出来的坚决，法兰克一脸沉郁。这个臭小子从小就是倔，死性子一旦认定了什么事情天打雷不动。
　　
　　“那……你好自为之。”法兰克淡淡说了一句之后，两人便陷入了尴尬的沉默。
　　
　　最终还是蓝凌自己忍不住打破了这个沉重的气氛：“……呐，法兰克。”
　　
　　“嗯？”虽然心情有些郁闷，不过法兰克还是没有不理蓝凌。
　　
　　“什么是诛神者？”蓝凌突然投下一颗重磅炸弹，轰得法兰克一时全身僵硬，脑袋空白。
　　
　　看到法兰克失常的样子，蓝凌更加疑惑了。要不是现在这里除了眼前这个男人以外没有其他人能够询问，他才不会在这里浪费时间。
　　
　　再次足足沉默了几分钟，法兰克才低声开口：“小铃铛你相信传说吗？”
　　
　　蓝凌突然睁大了眼睛，不明白法兰克为什么会忽然这么问。
　　
　　“诛神者是一个始于蛮荒大陆时期的传说。诛神者拥有毁灭三界的力量，能够颠倒黑白的力量。由于这种力量太过强大，因此诛神者一直都把这个力量封印着不敢随便使用。说起来好像是一个部落，其实诛神者相传一直以来都是一个人，那个人不断轮回转世不断传承那股力量……一直到近几百年来，那股被世人所觊觎的力量被神秘的封印了。”
　　
　　法兰克语速有点快，说得有些语无伦次。不过蓝凌已经听懂了大概。
　　
　　他低头看了看自己的双手，怎么看都不像是拥有这股可怕力量的人嘛。传说果然是不可信的吧……他神色有些黯然，大家都以为他不知道诛神者的存在，其实早在那股强悍的力量被解开封印之后他就知道了这个词语。
　　
　　幸好那股可怕的力量已经被压制下去了，而且到现在都相安无事。
　　
　　“小铃铛你到底怎么了？自从那次回来，我感觉你一直不对劲。”法兰克满脸写着担心，“不会是中邪了吧？你最近有撞见什么灵体？”说完还伸手想去摸摸蓝凌的额头，结果被蓝凌侧头闪开了。
　　
　　“没什么。”蓝凌站起身欲离去。
　　
　　法兰克看着他离去的身影，一脸若有所思的模样。
　　
　　离开食堂之后的蓝凌并没有回宿舍，他不断在基地的训练场游荡。倒也不是在纠结关于诛神者的事情，这种没根据又虚幻的东西他从来不介意也不管，他现在全心都挂在秦司雷身上。
　　
　　也不知道现在他到底有没有脱离险境。
　　
　　就算他姐姐也在一起，但是他更加担心牵挂的人却是秦司雷。这果然就是恋爱么？
　　
　　一边踢着路边上的小石子一边慢悠悠的走着，蓝凌的脑袋已经开始杂七杂八乱想中。
　　
　　突然天空响起战斗机的声音，蓝凌抬头看去心想一定是风子言派去的支援吧。要是自己也能在上面就好了……这么想着的时候，基地竟然响起了紧急召集令。
　　
　　“请超盟全体作战部成员速到统一作战室集合，重复，请超盟全体作战部成员速到统一作战室集合。”没有夹杂任何情绪的机械化女声在整个基地回响着。
　　
　　跟着人流，蓝凌立刻跑向了统一作战室。
　　
　　意外的，总负责人也就是他们的首领道格拉尔上校和技术部的风子言部长竟然也在场。
　　
　　人员到齐了之后，道格拉尔示意风子言开口。
　　
　　风子言微微点头，拿出蓝凌刚才看到的那个通讯器按下了录音功能键。
　　
　　立即蓝琪急促喘气的声音传了出来，然后通过扩音器响彻整个统一作战室：“报告……这里是作战部一队编号一一二三号蓝琪……咳，现在时分十九点三十七分四十八秒……我们已经突破三十七只翼麒的围堵继续深入中……队长……呃，作战队一队编号零零七七秦司雷中校已经率先潜入已达一小时三十分钟了。根绝约好的联系时间……蓝琪本人判断已经失去联系状态，特地回复报告请求支援！”说到最后，蓝琪的声音几乎是大喊出来的。
　　
　　蓝凌不断劝着自己要冷静，可是心里的颤抖却无法忽略。秦司雷竟然失去联系了？
　　
　　台上的风子言关掉了通讯器，然后看了看手表之后开始说话：“现在是十九点四十六分，距离蓝琪少校的紧急报告已经过去了九分钟。事实就如同大家所听到的那样，你们的秦司雷中校已经和我们的人失去联系了。换而言之就是……失踪。”
　　
　　脸上没有任何轻佻的表情，风子言显然很严肃。其实这也是他无法想象的，秦司雷竟然会失去踪影？
　　
　　听到风子言的话，蓝凌的脑袋已经无法思考了。
　　
　　这次到底是什么样的任务？竟然会让超盟精英中的精英一再而三的受挫？
　　
　　仿佛看到了大家不安的情绪，这时道格拉尔出声了：“大家别慌，咱们要相信中校会没事的。这次召集你们就是为了临时组建一支救援队去帮忙作战部一队。有意者可以举手示意。”
　　
　　他的话音刚落，蓝凌二话不说立刻把右手举得高高的。
　　
　　风子言一看是蓝凌，冷哼了一下：“新人还是不要去捣乱的好。”
　　
　　这个男人真他娘的讨厌！蓝凌心里恶狠狠的对风子言比中指。
　　
　　幸好一旁的道格拉尔是站在他那一边的：“子言，小凌本来就是作战部一队的成员。这次的救援他去参加无可厚非。”
　　
　　“切。”风子言不再说话。
　　
　　由于基地是不可能让所有的噬灵者都倾巢而出的，因此这支临时组建的救援队包括蓝凌在内总共有九个人。除了风子言以外，其他人蓝凌都不熟悉，有些甚至还是第一次见到。
　　
　　“喂，我说你技术部的来凑什么热闹？”坐在出发中的汽车上，蓝凌终于忍不住问着旁边的男人。这个男人打从一开始就坐在他身边不断瞄着他，害他坐立难安是想怎样？
　　
　　风子言忽略蓝凌语气中的不快，似笑非笑地说：“在这里恐怕没有人能比我更加了解秦司雷的行动模式了，你说我该不该来？”
　　
　　感受着他那种莫名其妙的得意，蓝凌心里更加不爽了。
　　
　　“你和队长很熟？”
　　
　　“嗯啊，穿同一条裤衩长大的。”镜片下的眸子眯了起来，风子言似乎陷入了童年的回忆，“说起来他比我还小两岁呢，却整天像我大哥似的。小时候每次闯祸了他总是强出头替我顶罪，你说他是不是个大傻瓜？”
　　
　　这次难得蓝凌很配合的点头赞同他。对啊，他的队长就是个大傻瓜，虽然表面上看起来很冰冷，其实内心比谁都还要温柔。只要有同伴陷入危机，无论多危险他总是第一个冲出去的。
　　
　　看着车窗外的夜色，听着风子言偶尔的回忆之语，蓝凌心里泛起一阵阵笑意。不愧是他看上的男人，果然很强悍不是吗？
　　
　　“对了，你和法兰克很熟？”突然风子言冷不丁冒出这样一个问题。
　　
　　“啊？”蓝凌一下子没明白他问这个问题是什么意思。
　　
　　看到眼前的小子一脸反应迟钝，风子言为秦司雷默哀了一把，摊上这种新人秦司雷也够倒霉的。“你问了我一个问题，现在换我问你一个问题，很公平。”
　　
　　在风子言犀利眼神的注视下，蓝凌只好开口回答：“也不是很熟啦……就是小时候一起玩过几年的玩伴而已。”
　　
　　“就这样？”风子言听到这个答案似乎有些不满意。
　　
　　“对啊，就这样。要不然你以为呢？”蓝凌没好气地瞪了他一下。
　　
　　“没什么，我以为你知道法兰克的身份才会靠近他的。”风子言换了一个坐姿，整个人显然更加慵懒。“你果然跟我想的一样，不单很迟钝而且很白痴。”连人家的身份都不清楚就这样毫无防备靠近人家，估计被人卖了还会帮人数钱吧。
　　
　　“什么身份？”好奇心立刻被激发出来，蓝凌挡也挡不住直接脱口而问。
　　
　　“其实这也不是什么秘密啦……”风子言显然不打算卖关子，“法兰克是道格拉尔那个老大叔的独生子呢。”
　　
　　“靠，不是吧？”蓝凌当下就反驳，“我见过他的父母，不可能！”
　　
　　虽然小时候的事情没那么清晰了，但是法兰克那一家三口的模样蓝凌还是有些印象的。当时那位叔叔怎么看都不可能是道格拉尔啊！
　　
　　“他小时候一直寄人篱下，你看到的所谓的他父母都是假的。”
　　
　　想到法兰克一副总是笑得很灿烂的模样，蓝凌很难想象出这样的人竟然还会有如此的人生遭遇。
　　
　　风子言觉得蓝凌这样一惊一乍的模样真的很好玩，顿时玩心大起。“这样就吃惊了啊……要不要我告诉你一个更加劲爆的内部消息？”他的头靠了过去，温热的吐息刚好落在了蓝凌的耳边上。
　　
　　忽视那种有些不协调的感觉，蓝凌呐呐地问：“什么消息？”话说这个男人，说悄悄话就悄悄话，干嘛非得贴着他的耳朵说啊？
　　
　　“呵呵。”风子言露出暧昧不明的笑声，就在蓝凌准备抓狂的时候他又附到他耳边小声说：“法兰克母亲的姓氏是秦哦……”
　　
　　听到这话，蓝凌全身被震惊的动弹不得。姓秦？一定是巧合吧？这片大陆上有很多姓秦的啊，又没人说姓秦的一定跟秦司雷有关系不是么……
　　
　　不过风子言接下来的话直接打碎了他心里的否定：“法兰克的母亲和秦司雷的母亲是亲生姐妹，这样你可以理解了？”
　　
　　表面上蓝凌默不作声，其实心里已经吼了十遍八遍了：丫的！秦司雷、法兰克你俩他妈的犯X的！都是影帝啊？！不动声色搞得好像陌生人一样，结果竟然还是丫的亲戚呢？！
　　
　　




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　天色还灰蒙蒙没有亮起来的时候，救援队就已经到达目的地了。
　　
　　这是一个由三座大山环绕的山谷，作战部一队的蓝琪和洛德还有一名编外人员秦司影都在这个地方扎营。
　　
　　三个人的狼狈状态不难看出那些翼麒的确把他们折磨得够惨。
　　
　　看到蓝凌的身影，蓝琪二话不说走前去就给他狠狠甩了一个耳光。在场的人都被女王的这个举动吓得大气都不敢喘一个，就连风子言也只是耸耸肩没敢说话。
　　
　　“姐……？”捂着被“盖章”的脸颊，蓝凌完全懵了。
　　
　　蓝琪被气得咬牙切齿：“臭小子，我特地申请让你待在基地里。你现在出现在这里算什么？！”就算受伤了，蓝琪女王的气场依然强大。
　　
　　“我……”被蓝琪的气场煞到，蓝凌吞吞吐吐不敢说话。
　　
　　没想到这个小子竟然会如此惧怕自己的姐姐，风子言好笑的看着蓝凌一脸吃瘪的表情。帅气的脸上写满了“幸灾乐祸”四个大字，不过他没有得意多久，蓝琪就把炮口转向他：“风子言，你明明知道他是新人还带他来？难道你不知道这次任务的危险性？！”
　　
　　突然蒙受鱼池之殃的风子言露出很无辜很委屈的模样说道：“女王陛下，我表示自己真的冤枉！我有说过不让他来的，可是老大叔不配合我能有什么办法？”说完还趁机跑到秦司影身边装可怜，不过完全被秦大美女无视了就是。
　　
　　“……唉……”蓝琪瞪着自己的弟弟，无奈地叹了一口气。“凌凌，这个任务真的很凶险。你还是回去吧。”
　　
　　蓝凌马上像捣蒜一样猛摇头：“姐，我要去找队长！我也是一队的成员！”语气非常坚决。
　　
　　“你！”蓝琪气得又想动手打人，一旁的秦司影连忙挡了下来。
　　
　　“蓝姐，你就让他参加吧。我相信蓝凌的实力。”秦司影这番话着实让在场的人吃惊不小，特别是认识她这么久的风子言更是诧异，这丫头可不是轻易说这种话的人呐。
　　
　　蓝凌没想到这丫头会帮自己说话，心里顿时很感动。心想我还没把你哥拐回家呢，你就已经这么向着我了，果然是个好姑娘啊！
　　
　　于是蓝琪冷哼一声，没有再开口赶蓝凌回去。
　　
　　“那么，”看到这场骚动总算平静下来了，风子言立刻进入状态，“你们三个人能好好把现在的状况说一遍吧？”
　　
　　气氛一下子降到冰点，每个人的情绪都显得更加沉重了。
　　
　　“很抱歉把你们都牵扯进来了。”开口说话的是秦司影，只见她表情显得很痛苦，“这本该是我们秦氏一族的内部问题……”
　　
　　蓝琪和风子言同时安慰性的拍了拍她的肩膀。
　　
　　“这事被我哥知道了，他不可能袖手旁观。只是没想到竟然会把超盟的你们也连累了……”
　　
　　“司影，会没事的。别乱想。”风子言对她露出温和的笑容。
　　
　　“嗯。”秦司影乖乖点头。
　　
　　帮蓝琪他们处理的伤口之后，又整顿安排了一下装备和行动方案。一下子就过去了几个小时，期间，依然没有关于秦司雷的任何消息。
　　
　　在秦司影的叙述之下，蓝凌这才知道原来秦司雷的背景相当不得了。秦氏一族是灵能界著名的大家族，其中有很多灵能者都在替联合国办事，而且一个个基本上都身居要职。比如秦司雷的母亲就是闻名整个灵能界的梵西西里大教皇的首席顾问秦姬女士，而秦司雷他则是秦氏一族的唯一继承人。
　　
　　由于秦司雷的性命牵扯着整个秦氏一族的命脉，因此在知道他失踪之后，秦氏一族也已经发出一级号召令了。根据秦司影的说法，连秦氏一族的现任当家也就是秦姬女士也已经往这边过来了。
　　
　　不过在知道秦司雷只带了断空，一把散灵枪和风子言支援他的那25mm的迫击炮就率先潜入了敌人的大本营之后，蓝凌恨不得把他揪到眼前一阵痛骂。
　　
　　看着危机四伏的前方，大家都是忐忑不安的。
　　
　　“我舅舅秦一德号召了一批目的不纯的灵能者躲在这深山大林里似乎在研究一些恐怖的实验，我想昨天袭击我们的那批翼麒肯定不是巧合出现的。”秦司影神色黯然，“我哥发誓一定要亲自手刃他，所以才会追踪到这里。”
　　
　　看到大家诧异的表情，秦司影没有多想，反正迟早都是瞒不住的。“我舅舅秦一德他偷了秦氏一族的秘密，我哥其实是担心他会利用那个秘密进行不轨的活动。”
　　
　　“什么秘密？”蓝凌代替大家问出了问题的关键。
　　
　　“活体改造。”秦司影言简意赅。
　　
　　听懂的人脸色已经变了，而没听懂的人则是一脸茫然。蓝凌便是后者之一。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　知道蓝凌不问清楚是不会罢休的，秦司影倒也配合：“就是把生物体内的DNA基因进行改造，从而获得最强的身体状态，甚至可以达到长生不老的效果。”
　　
　　“真的有这种东西？”蓝凌继续追问。
　　
　　秦司影摇摇头：“其实这个也只是我们秦氏一族遗留下来的传说而已，写着这个改造方法的秘本一直被封印在我们的祠堂里。几百年来没有人打过这个主意，直到我这个舅舅的野心出现了之后。”
　　
　　活体改造这是违背三界法则的禁忌，如果成功了便会成为三界之外的物种，如果失败了便会遭受天劫。无论是哪个，都是很致命的严惩。看来这个秦一德是豁出去了。
　　
　　一行人来到一个断崖边上的时候，蓝琪，秦司影和洛德三个人同时示意大家安静潜伏下来。
　　
　　隐秘在断崖边上浓郁的草丛里，大家往下面看去居然发现了一大堆嗜血僵尸在游荡着。如此骇人的场景已经让人无法形容，众人只觉得寒毛都瑟瑟的竖了起来。
　　
　　嗜血僵尸不比一般的尸变僵尸，这种僵尸是经过二次尸变的物种，行动和杀伤力都是普通僵尸的好几倍。
　　
　　蓝琪指了指断崖下面的右边上看起来很可疑的山洞，低声说道：“队长就是潜进了那里到现在还没有消息。”
　　
　　风子言指了指那些令人毛骨悚然的嗜血僵尸，问：“这么多，秦队是怎么潜进去的？”总不可能是越过它们的头顶飞过去的吧？
　　
　　“昨晚队长准备潜进去的时候，这里根本还没有这些怪物。”洛德替两位女士回答，“等到我们发觉不对劲的时候，这些怪物突然从地底下爬了出来。”
　　
　　大家都开始变得一筹莫展，就算是多了九个人，可是这么一大批嗜血僵尸要突围进去真的很有难度。
　　
　　然后蓝琪和风子言这两位临时指挥官开始不断交流作战方案，最后敲定下来的方案就是兵分两路，声东击西。
　　
　　由风子言带领秦司影和蓝凌潜入，剩下的人由蓝琪带领都负责引开嗜血僵尸。
　　
　　“姐，你要小心。”行动之前，蓝凌担忧的说。
　　
　　蓝琪点点头毫不客气地说：“你要是没把队长带回来，我就废了你。”
　　
　　“…………”要是他没把秦司雷带回来，他也就不想活着见人了。
　　
　　接着之后的一连串突击的节奏快得蓝凌根本来不及反应。
　　
　　蓝琪率先带头冲出去跳下断崖，立刻一大群嗜血僵尸涌了上来。接着洛德和其他成员都跳了下去。
　　
　　等到所有的嗜血僵尸都被他们吸引诱导到距离那个山洞口最远的角落里时，风子言马上左手拉着蓝凌右手拉着秦司影跳下了断崖。
　　
　　腐臭味和血腥味立刻在蓝凌的鼻腔里弥漫，什么都无法反应，风子言拽住他们跑的飞快。蓝凌发现有些嗜血僵尸已经追过来了，立刻甩开风子言的手拔刀防御。
　　
　　“操！”风子言见状忍不住爆了一句粗口，他立刻拔出系于腰间的散灵枪一下子连开六枪全部正中红心华丽丽的爆头了。
　　
　　看到他出神入化的枪法，蓝凌不禁满腔羡慕。
　　
　　“发什么呆，快走！”风子言皱着眉头一吼，心想这个小子的危机意识感还真是薄弱！
　　
　　蓝凌一个漂亮的回旋踢又干倒了一个嗜血僵尸，见风子言和秦司影都不再恋战，于是他也连忙跟了上去。
　　
　　三个人跑进山洞的时候才发现里面别有洞天――这完全是一个超级现代化的机械基地！
　　
　　“喂喂，这个电梯是要眼膜指纹之类扫描才能用的吧？”蓝凌额角的青筋有些抽搐，他最讨厌这种高科技了。眼看后面已经有嗜血僵尸追过来了，真是屋漏偏逢连夜雨！
　　
　　却不料风子言没有丝毫犹豫就按了电梯的开关。
　　
　　本以为会有陷阱或者警铃之类的，哪知道电梯竟然很顺利的就打开了！
　　
　　走进电梯之后，蓝凌一直想不明白地喃喃自语：“怪了，难道那个扫描器是装着好看或者是故意忽悠别人的？”
　　
　　风子言好笑地摇摇头：“你当他们无聊吃饱没事干撑着呢？那个扫描器是有用的，不过已经被你厉害的队长给毁了。”
　　
　　“啊？你怎么知道？！”蓝凌不敢置信。
　　
　　这下风子言没来得及回答，秦司影在一旁连忙抢着开口：“我哥最擅长破坏这种东西了~”说完还露出一副很自豪的神情。
　　
　　蓝凌冷汗连连，拜托，这种事没啥好自豪的吧？不过以前的确有听他姐姐蓝琪说过，秦司雷破解机关的手段特别高明，只是没想到连这种高科技他都能拿下。
　　
　　话说就在这时，一直往下的电梯忽然停了。
　　
　　三个人顿时打起十二分戒备。
　　
　　电梯门缓缓打开，蓝凌觉得冷汗已经顺流直下。吞了吞口水，他聚精会神注意着电梯外的动静。
　　
　　果然，当电梯门全部打开的时候，蓝凌本能反应立刻快速拔刀防御，只听一阵刺耳如同金属碰撞的摩擦声骤然响起！
　　
　　“快往外面跑，不然会成为瓮中之鳖！”风子言叫道的同时也帮蓝凌一起把攻击他们的东西踢出了电梯门的几步之外。
　　
　　那是一个长着四只脚，有着长长的利嘴和灰色的羽毛的陆行鸟，高度竟然比蓝凌还要高出几公分，刚才攻击他的便是那张锋利的尖嘴。
　　
　　蓝凌还没搞清楚这到底是什么东西时，只听从旁边逃出电梯外的秦司影叫了一声：“这是灰雉！”
　　
　　听到秦司影的话，蓝凌着实庆幸自己的反应够快，要不然现在肯定已经挺尸了。
　　
　　灰雉，又名食腐鸟。顾名思义，由于它最喜欢的就是食腐肉，因此它厉害的地方就在于它那张又长又尖的利嘴，一旦被这张利嘴给咬到立刻就会中凶猛的尸毒。回想起在超盟基地里上课所学习到关于灰雉的信息时，蓝凌真的是一阵后怕。
　　
　　做噬灵者这一行，什么样的死法都想过了，可是蓝凌唯独不想中尸毒死去。想到中尸毒之后身体慢慢发臭慢慢腐烂就一阵恶心。
　　
　　偷袭失败的灰雉越挫越勇，反而盯上了蓝凌，专门攻击他。
　　
　　“这只灰雉一定是个母的。”一旁的风子言竟然还有心情打趣道，惹得蓝凌频频翻白眼，恨不得就把手里的刀往他身上招呼了。
　　
　　蓝凌被气得不行，狂叫道：“风大少你行行好快点告诉我对付这只臭鸟的方法？”看他一副十足有把握的模样，就肯定知道这只臭鸟的弱点。
　　
　　不过这鸟真难对付的，嘴巴都是尸毒，羽毛比钢铁还要硬。它的攻击频率那么快，他根本就没时间利用灵力来让刺芒双轨刀觉醒。蓝凌觉得再没人帮他的话，他真的要挺尸了。
　　
　　没等风子言动手，秦司影连忙举起拿着水晶弩的右手然后释放自己的灵力形成一支破灵之矢，“咻”的一声破灵之矢刺进了灰雉的体内。
　　
　　登时一阵让耳膜刺痛的诡异尖叫声响起，灰雉尖叫了好几声之后终于倒地，而后尸体被破灵之矢消亡。
　　
　　蓝凌刚想大赞秦司影的厉害，回头却发现秦司影的脸色异常惨白。
　　
　　风子言连忙轻轻拥住秦司影，语气很温柔却包含着有些责怪：“你太冲动了，是不是昨天消耗太多破灵之矢对付翼麒了？”
　　
　　无力的点点头，秦司影实在是懒得再说些什么了。
　　
　　蓝凌一时很内疚，如果秦司影有什么意外的话，秦司雷应该会很伤心的吧。他不想要这样。
　　
　　“我没事，”看出蓝凌的难受和愧疚，秦司影轻轻出声，“是我自己不够厉害。”
　　
　　张开口刚想说些什么安慰她的时候，蓝凌猛然听到风子言一句话：“我看到秦司雷的蛛丝马迹了。”
　　
　　顺着风子言的手指去的方向看去，蓝凌发现电梯旁边的墙上有一道一公分左右的刀痕。
　　
　　没等蓝凌发问，风子言继续接道：“这是秦司雷的留下地记号。”
　　
　　横看竖看就只是一道像是打架时不小心划上去的刀痕而已，蓝凌搞不懂风子言是凭什么断言这就是秦司雷留下的记号。
　　
　　“的确是我哥留下的。”秦司影仔细看了之后也十分肯定，“这个刀痕到了这里的时候猛然收力断了，这就是我哥独特的手法。这个世界上没几个人知道。”
　　
　　“还算那个臭小子聪明，知道我们会跟进来才留下记号给咱们指路的。”风子言笑道。
　　
　　




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　稳定了秦司影的状况之后，风子言根据秦司雷留下的记号开始带路。
　　
　　一路上看得出来机关陷阱重重，不过都已经被秦司雷给破解了。于是他们三个人一直很顺利地往敌营深入。
　　
　　不过说真的，蓝凌真的太佩服风子言的视力了。本以为戴着个眼镜肯定视力不行，哪知道每次蓝凌费尽力气想要去寻找秦司雷留下的记号时，风子言总是一下子就能发现那个丝毫都不显眼的记号。
　　
　　“你怎么每次那么快就能发现记号？”终于，好奇心作祟的蓝凌还是忍不住问了。
　　
　　他自认为视力绝对不差，虽然夜视力可能有点不行，但是现在这个基地可是炽灯光闪亮到不行啊。
　　
　　听到他的疑问，风子言只是很轻松的笑笑：“凭我对秦司雷的心里推断啊，像这个记号，这里弯弯曲曲那么多弯道他一定会把记号留在这里，因为这里肯定是要经过我们视线范围的。”
　　
　　敢情这两位是在玩心理推测大战呢？没有彼此熟悉的思考路线，秦司雷这个记号真的很难被发现的好吧。蓝凌一脸的不苟同，这两位大神的相处模式太过怪异，一般人不懂。
　　
　　自从见识到风子言的牛逼枪法和强悍的逻辑思维分析能力之后，蓝凌是真的服了这个外表轻佻心思缜密的男人。他敢说，就算是他家队长秦司雷，一些心计的运用也未必比得上眼前这个男人。
　　
　　出了电梯之后他们穿越了一条弯弯曲曲如同迷宫一般的通道，之后来到一个如同驯兽场一样的环形阶梯场地。
　　
　　“没想到这里面竟然这么大，肯定耗费了不少财力物力吧？！”蓝凌禁不住感叹。
　　
　　却没想到一旁的风子言和秦司影露出一副习以为常的表情，似乎对这个基地的庞大没有感到丝毫的吃惊。
　　
　　在蓝凌的追问之下才知道，以秦氏一族的雄厚财力要造这样的基地根本就是易如反掌。更别说这个基地还是秦氏一族前任财务大臣秦一德博士一手打造的了。
　　
　　了解了这些之后，蓝凌对所谓的秦氏一族开始有了好奇心。这到底是个什么样的家族？有了秦司雷这样的超级高手就已经很不得了，但是根据风子言和秦司影的说法，似乎在他们家族里这样的高手很多。只不过秦司雷是属于比较出众的佼佼者而已罢了。
　　
　　“嘘！”秦司影突然一脸紧张，“有什么东西要出来了！”
　　
　　她说话的同时，风子言和蓝凌都看到了场地中间的地面似乎在移动着。说是移动，其实看起来就像是本来坚硬的地面还是变得如同水面波纹一样。
　　
　　看着地面的变化，蓝凌一口大气都不敢出，双手早已做好时刻拔刀的准备。
　　
　　突然地面裂开了，然后一只像是人类的大手从地面的裂缝里伸了出来。那是一只黝黑粗糙的比一般人大上许多的大手，手心和手背都插满了类似输液管的小管子，很是恶心。以这只手的大小来推断整个身体的大小，那么这是一个身高超过两米五的巨人。
　　
　　果不其然，当这个如同怪物一样的人全部都从地面上的裂缝露出来的时候，蓝凌脑海里只剩下一个疑问：这还能说是人类吗？
　　
　　个头巨大，皮肤黝黑，肌肉发达过度都已经一块块的凸出来了，这些都已经和普通人完全搭不上关系了，更别说那全身插满输液管的样子了，如果不是一些人体特征还能分辨出来的话，他们一定会认为眼前的肯定是一个怪物。
　　
　　地面再次恢复原状，刚才那种变化就像是幻觉一场。
　　
　　这个巨人从地面的裂缝爬出来看到他们之后，就不断发出一阵阵低沉的，像是被无情遏制住的哀鸣。只是皮肤太过黝黑，肌肉横生的太过厉害，蓝凌他们都分辨不出这个巨人脸上的表情。
　　
　　哀鸣了好一会之后，巨人的手脚开始慢慢活动，就像一个生锈的机器想要重新运作一样慢慢的摆动。
　　
　　“小心！”风子言立刻提醒。
　　
　　由于这个环形阶梯场地的关系，蓝凌他们和这个怪物巨人是处于地势高低的区别中，因此他们都根本没来及看清楚这个巨人的脚到底是怎么运作的，一下子恍然这个巨人已经到达了三人的面前。
　　
　　猛然，一阵无形的压迫感立刻袭来。
　　
　　风子言和秦司影反应迅速立刻往两边散开，而站在中间的蓝凌腿部没有任何动作，他抬头就这样和这个巨人的眼睛来个大刺刺的对视。
　　
　　“蓝凌？！”秦司影惊讶的大叫，不知道蓝凌傻傻站在那里是想干什么。
　　
　　“靠，不是被吓傻了吧？！”风子言皱紧眉头大怒。
　　
　　几乎就在这时，巨人举起插满管子的大手向蓝凌劈去，而蓝凌也在同时拔刀挡下。虽然是挡下了，可是由于体型和力量的差异，蓝凌还是被劈飞了。直到身体狠狠的撞上了墙壁才把这个力量给阻挡下来，喉咙一甜，一口鲜血就这样喷了出来。
　　
　　这个到底是什么程度的腕力？就连秦司雷那种可怕的高手也无法达到这种程度吧？蓝凌承认，刚才出刀防御已经是花尽他最大的力气了。
　　
　　“没事吧？！”秦司影立刻奔了过来，而风子言立刻身手灵活牵制住那个巨人。
　　
　　蓝凌忽视全身的剧痛感摇摇头表示自己没事，看向正在和巨人交手的风子言，蓝凌觉得自己果然还是太嫩了。人家知道力量的悬殊都不正面交锋，看风子言左闪右躲一直寻找致命一击的机会就知道了。
　　
　　“我觉得有些蹊跷……”蓝凌擦了擦嘴边的血迹喃喃自语道。
　　
　　“什么？”把蓝凌扶了起来，秦司影不懂蓝凌的话。
　　
　　蓝凌指了指那个怪物巨人，说：“眼睛……他的眼睛露出很痛苦的目光。”
　　
　　“呃？”秦司影只发出一个疑问声，只见巨人已经转变攻击目标冲向她了。
　　
　　风子言没想到会这样，心里一下子慌乱了：“小影！”
　　
　　眼看想要逃跑已经来不及了，秦司影越到蓝凌身前举起水晶弩准备蓄力一发。
　　
　　就在这时，地面上突然又再次出现一条裂缝，似乎是有什么东西发力致使这个地面被迫展开裂缝。瞬间，一个穿着黑色军装的男人从裂缝里跳了出来，手里长长的断空闪烁着冷冽嗜血的青光。
　　
　　“司影，他是佑锋！”
　　
　　男人的话让秦司影蓄势待发的攻击一顿，可是巨人的攻势并没有停缓。
　　
　　本以为秦司影身后的蓝凌能够拉住她闪躲掉这一招，可是蓝凌只是奋力把秦司影推开……
　　
　　秦司雷快速跑到蓝凌身边的时候已经来不及了，巨人的大手已经活生生把蓝凌的胸膛刺穿了。鲜血就像水龙头失去了控制一样不断喷洒出来，模糊了蓝凌的意识也模糊了秦司雷的视线。
　　
　　看到眼前正是自己花尽心思所要追寻的人，蓝凌费力扯出一个比哭还要难看的笑容，颤抖着的声音从微启的唇里吐了出来：“……队、队……长……我……”声音就像断了线的风筝，渐渐消散了。那句想要表达自己心意的话终究还是没能完整说出来。
　　
　　风子言和秦司影都震惊的全身僵硬，不知该做出如何反应。
　　
　　巨人收回攻击的大手，而蓝凌的身体就像一个没有支撑的被戳出一个大窟窿的布娃娃从巨人的手里滑落。
　　
　　意识已经赶不上身体的反应了，脸色异常难看的秦司雷跑过去就是一个猛踢。巨人硬是被他踢飞了好远。
　　
　　顾不上其他，秦司雷放掉手中的断空连忙把蓝凌紧紧拥在怀中，轻轻地叫着：“蓝凌？”
　　
　　那个会露出明亮笑容对他应声的男孩此时却紧闭双眼，没有了一丝呼吸。秦司雷发现自己的双手竟然在发抖，他不知道自己为什么会判断失误，刚才那种情况以蓝凌的身手完全是可以拖着司影躲开的。
　　
　　仿佛看出秦司雷的纠结，一旁的秦司影流着眼泪说道：“刚才蓝凌就已经正面受过一次攻击了，他骗我说没事……”
　　
　　说到这里，秦司雷已经明白了。蓝凌不是逃不开而是已经没法逃开，所以才会奋力把秦司影推开而让自己去承受这个攻击。
　　
　　不是第一次见证同伴的死亡，可是蓝凌的死亡却让秦司雷感受到前所未有的恐慌。他不敢相信，这个生命力顽强的小子竟然就这样死去了？他明明还说过喜欢他的不是吗？
　　
　　这份感情还没等到回应他就甘心这样死了？
　　
　　和平时一样没有过多的表情，秦司雷依然冷漠着一张脸。可是当身边那把断空开始回鸣着释放煞气的时候，风子言和秦司影都发现了不对劲。
　　
　　“秦司雷？！”
　　
　　“哥？！”
　　
　　风子言和秦司影异口同声大叫。
　　
　　这时，那个被秦司雷踢出好远的巨人再次缓神过来又开始想要攻击他们。
　　
　　可是还没靠近秦司雷，巨人就被秦司雷身边的煞气给弹了出去。
　　
　　“不好！秦司雷的意识出现动摇被煞气趁机入侵了！”风子言发现了问题的关键，立刻对秦司影大喊，“小影，快点展开净化结界先压抑这股煞气。这个怪物由我先拖住！快点，要不然你哥就完了！”
　　
　　沉浸在悲伤之中的秦司影被风子言吼回神，立刻灵力全开结印展开净化结界把秦司雷的煞气笼罩了进去。
　　
　　由于此前已经受伤，甚至灵力已经消耗过度，因此秦司影一展开结界整个人就显得特别痛苦。毕竟她不但要承受灵力消耗的脱力感，还要承受煞气攻击的腐蚀感。
　　
　　秦司雷一直都是依靠自己的意识来控制住这股强悍的煞气，如今因为蓝凌的死而让他的意识出现缝隙，于是这股煞气瞧准了这次机会拼了命的想要把秦司雷吞噬掉。
　　
　　“哥……”秦司影满脸痛苦，两行泪水止不住的往下流，“哥……别吓我……”
　　
　　秦司雷一直保持着拥住蓝凌的姿势一动不动，眼看煞气就快弥漫他全身了。
　　
　　蓝凌死了，你也不想活了吗？
　　
　　秦司影在心里悲哀地问道。 

作者有话要说：这篇文不是悲剧，亲们请放心。




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　被秦司雷封印在断空里的煞气倾泻而出，秦司影的净化结界已经开始撑不住了。
　　
　　“呃！”秦司影又是一口鲜血吐了出来，衣服上早已染满了深红的血迹。这股聚集了千年的煞气实在太过强悍，难怪秦司雷一开始就没有用净化处理，而是用自己的意识去控制。因为这股煞气已经强悍到无法净化的境界了。
　　
　　意识开始慢慢模糊，秦司影咬紧牙关死命撑着。
　　
　　“小影！”风子言充满担心的呼唤不断在她耳边响着，可是她觉得自己实在是没有力量了……
　　
　　“啧！”□乏术的风子言真的气疯了，怎么也没想到他们几个人竟然会栽在这里。就算解决了眼前这个怪物巨人，如果秦司雷已经被煞气吞噬了的话，那么一切都是完蛋的。
　　
　　就在这令人绝望的时刻，一个性感的女声从那个弯弯曲曲的通道里传来出来：“没想到区区一个活体改造的失败品就把你们折损成这样。”
　　
　　听到这个声音的风子言和秦司影都屏息一顿，这个声音不就是秦氏一族现任当家秦姬的么？！
　　
　　果然，一位打扮很潮流的女人出现在他们的视线里。这个女人看起来很年轻，如果不是这里的人都知道她的身份，恐怕没人相信她已经两个孩子的妈妈。
　　
　　看到自己的宝贝儿子和宝贝女儿都受伤不轻，她这个做妈妈的心里非常心疼。
　　
　　“妈！”秦司影看到自己的母亲，心里知道这下是真的有救了。
　　
　　“影儿乖乖，是妈妈来迟害你们受苦了。”秦姬露出一个安慰性的笑容，然后迅速张开净化结界，这个结界显然比秦司影还要厉害。不一会儿，秦司雷身上的煞气已经被压制下去不少。接着秦姬呼叫身后的男人：“司远，那便是你儿子佑锋。”
　　
　　秦司远听到秦姬的话露出了非常震惊的表情：“佑锋……？”
　　
　　眼前这个怪物巨人怎么看都不像是自己那个只有十一岁的儿子秦佑锋啊！
　　
　　风子言顾不上这家人的团聚场景，着急大喊：“就算是你们秦家人，再不想办法解决的话我真的要痛下杀手了哦！”
　　
　　刚说完话，风子言就立刻接收到秦姬一记冰冷的眼神。他心里顿时咯噔一下，心想这位秦妈妈果然还是和以前一样，比任何人都要厉害变脸。
　　
　　“子言，当初你是怎么答应我的？叫你好好照顾我的宝贝儿子，你看看，你就这样照顾他的？！”要不是她赶过来了，她简直不敢相信她的儿子的情绪和意识竟然会失控。她的儿子从小就受到高等精英的教育模式，无论是情绪还是思想，他绝对都是自控能力一流的。
　　
　　所以就算他身边带着断空这样高危因素的武器，她也照样很放心。
　　
　　风子言一听立刻就大声抗议：“阿姨！我冤枉啊！小雷根本不听我的话！”
　　
　　“阿姨？”秦姬又是一记杀人般冰冷的视线斜过去。
　　
　　啊……风子言忽然发觉自己口误了，这位秦女士是个非常不服老的女人，就算已经有个二十六岁的儿子和二十岁的女儿，她照样不喜欢别人喊她阿姨。
　　
　　从小风子言就很清楚的知道，得罪秦司雷非常恐怖，这个小子会无时无刻找时机报复，而得罪秦姬的话比得罪秦司雷更恐怖，她是直接赶尽杀绝的。
　　
　　“秦姐，我错了。我是真的没想到这个蓝凌能够造成如此大的影响！”
　　
　　“蓝凌？”秦姬回头看向秦司雷怀里没有任何生存气息的男生，“就是他？”身体被损伤成这样，死定了。
　　
　　风子言和秦司影连忙猛点头，就是这个蓝凌让他们秦家大少失控的。
　　
　　秦姬想了一下说：“司远，你来帮我支撑这个净化结界，估计一会我家儿子就能把主导权控制回来了。我去帮你解救佑锋。”她最了解自己的儿子了，他就算失控了也能在最短的时间恢复过来。她很确信。
　　
　　秦司远看着自己的小姑姑，很坚定的点点头。
　　
　　秦姬身手灵活跳跃到风子言身边一把踢开他，揶揄道：“臭小子别在这碍手碍脚。”
　　
　　她的话让风子言一阵气结，他心里纳闷自己到底是招惹谁了。
　　
　　秦姬没有再废话，她从口袋里拿出灵柱管快速围绕巨人插了一圈，然后念咒结印。一阵强烈的蓝光笼罩住巨人，就像火焰燃烧物体一样发出噼里啪啦的响声，被蓝光禁锢而动弹不得的巨人发出痛苦的吼叫。
　　
　　“佑锋！”虽然很难相信这个巨人是自己失踪已久的儿子，但是秦姬的话秦司远向来不敢怀疑。因此当看到这个巨人很痛苦的时候，他的心也跟着揪了起来。
　　
　　他想不明白二伯秦一德为什么会如此狠毒？连自己的小后辈都不放过？
　　
　　“别慌。”秦姬的声音突然变得很有威严，“他能挺过来就有救，挺不过来就准备收尸。”她神情开始变得严肃，回头看着自己的儿子秦司雷还是万年不变的冰山表情僵硬在那一动不动，她的心也开始有点慌了。太久了……她儿子的情绪失控有些太久了，让她开始有些焦躁。
　　
　　巨人蜷起身体痛苦地吼叫了好一会之后就倒地不起了。
　　
　　秦司远紧张地想要过去看看情况却被秦姬阻止了。“谁都不要靠近他！”她的一声令下，别说秦司远了，连风子言都不禁跳开好几步。这位可是比蓝琪还要强大的女王陛下啊。
　　
　　就在这时，断空的煞气已经慢慢被压抑住了。
　　
　　重新回神过来的秦司雷不吭一声低着头收紧了双臂，冰冷的泪水无声的掉落。蓝凌的身体开始变得冰冷开始变得僵硬，果然就这样无力了吗？如果他说他喜欢他，是不是就可以让他复活过来？
　　
　　秦司雷第一次知道，原来自己的心早就被蓝凌的身影占据了。看到他爽朗的笑容，听到他好奇的疑问，还有那种闹别扭不服输的表情……蓝凌的这一切的一切都让他觉得这个世界还不是太过黑白的。
　　
　　一开始秦司雷对自己这样的认知感到慌乱，因为从小受到的教育就是不能怜悯他人，不能让别人成为自己特别的存在，这样只会增加自己致命的弱点而已……可是，让看到蓝凌在他眼前带着那句还没有讲完的话语离去时，秦司雷觉得眼前突然变得一片黑暗。
　　
　　顿时，满腔的后悔充斥着整个身体。
　　
　　如果时间可以倒流的话，那么他不想逃避了，如果他的坦白可以让蓝凌活过来的话，那么他会在他耳边诚实倾诉自己的想法……
　　
　　第一次看到秦司雷这副明明脸上没有任何表情，可是眼泪却不断往下掉的模样，在场的各位都被他沉重的情绪压得不敢喘不过气来。
　　
　　最后秦司影看向自己的母亲，张了张口才小小的出声：“妈……他……还有救么？”
　　
　　虽然蓝凌的个性算不上怎么好，而且好奇心还特别严重，但是不管怎么说心思还是挺单纯的，而且他会这样悲惨的死去她也逃脱不了责任。
　　
　　秦姬虽然心疼自己的宝贝儿子，不过仍然还是实话实说：“没看到都已经死透了么，还怎么救？”
　　
　　“可是还没看到他的魂魄离体……”秦司影呐呐地说。
　　
　　“影儿你该不会忘了？他是诛神者啊，诛神者的灵魂是不可能往生的，他的灵魂是直接穿越的，要么穿越到过去要么穿越到未来……一直就这样不断在时空中穿越徘徊着，直到下一个诛神者的诞生，那么他的灵魂才会得到真正的安息。”
　　
　　秦姬的一番话让秦司雷更加抱紧了蓝凌渐渐冰冷破烂不堪的身体。为什么，为什么这次连穿越的轨迹都感觉不到了？上次明明都感觉到了，还顺利把他拖回来了。可是为什么这次什么感觉都没有？
　　
　　就算再犯一次天劫，他也无所谓。真的。
　　
　　可是蓝凌却没有再次给他一个机会。
　　
　　当蓝琪他们甩掉那些嗜血僵尸赶上来的时候便是看到这样一个弥漫着悲伤绝望气氛的场景。
　　
　　接着看到脸色难看的秦司雷脸上挂着泪水半跪在那里拥着没有一丝血色浑身是血的蓝凌之后，蓝琪顾不上全身的伤口所散发的疼痛，心中的一根弦骤然崩断，然后全身的力气就像被抽干了一样无力的跪在了地上。
　　
　　“凌凌？”她的声音在颤抖。
　　
　　自从蓝凌加入超盟以后，她最担心的就是看到这幅场景。如今真的是噩梦成真了？
　　
　　看到一直很强势的蓝琪也有这样脆弱无助的一面，大家都难受的沉默了。秦司影好不容易止住的泪水再次决堤，汹涌的流了出来。
　　
　　“为什么会这样……？”看到蓝凌的手里还紧紧握着刺芒双轨刀，蓝琪心里猛然一阵抽痛。她弟弟蓝凌果然是被打死的？充满泪水的眼睛环顾了一下四周，最后定格在了那个倒在地上人不人鬼不鬼的巨大物体上，就是这个怪物害死了她弟弟？
　　
　　强烈的愤怒迅速燃烧了蓝琪的理智，没有多想，她抽出腰间的匕首然后力量瞬间爆发飞快地往巨人那里跑去。
　　
　　“还我弟的命来――！！”这一声包含了蓝琪所有的愤恨。
　　
　　在她就快冲到巨人旁边准备狠狠一刺的时候，秦司雷抱着蓝凌迅速闪现到了她的跟前，活生生拦住了她。
　　
　　“队长？”痛苦得不到发泄，蓝琪整张脸痛苦的扭曲着。
　　
　　这时的秦司雷已经恢复了常态，除了眼眶红红的以外根本看不出其他异状。他面无表情冷冷地开口：“蓝凌我会把他救回来。”
　　
　　说完把视线往那个巨人身上飘了一会，他再次接道：“这位是我的侄子秦佑锋，虽然是他直接造成了蓝凌的死亡，但他是被迫无奈的。希望你能相信我们秦氏一族。”
　　
　　盯着秦司雷漆黑深幽的瞳孔没有任何波澜，蓝琪知道他是认真的。
　　
　　压下心中巨大的悲痛，蓝琪看向秦司雷怀里的蓝凌。从来都不知道这样闭着眼睛的蓝凌看起来像是那么安静的孩子，如果不是该死的血迹、被刺穿的胸口和灰白的脸色，蓝琪是真的相信自己的弟弟只是在睡觉而已……
　　
　　不知道秦姬女士的耳朵是怎么生的，距离那么远，再加上她儿子讲话向来声音都是那么轻那么淡，可是她竟然一字不差的听清楚了。当下她就大叫：“喂，宝贝。你想怎么救他？”她都想不出有什么方法能够让这个男孩子起死回生，而她儿子竟然敢说能够救回来？
　　
　　“…………”或许是听到了秦姬的称呼而微微皱眉，沉默了一会秦司雷才淡淡开口说了两个字：“涅。”
　　
　　一听，秦姬立刻脸色大变。
　　
　　几乎是同时，秦姬和秦司影同时开口：“不行！”
　　
　　不得不说，这个或许是最后一个办法了。可是危险系数太高，一个不小心就可能连秦司雷都毁了。秦姬担不起这个后果，秦氏一族更加冒不起这个险。
　　
　　可是秦司雷早已心意已决。
　　
　　已经没有人能够阻止他了，没有任何人能够。
　　
　　蓝凌，没有我的允许，你不能死。就算死了，我照样从阎王手里把你抢回来。
　　
　　秦司雷拥紧怀里已经冰冷的躯体，心里狠狠发誓。
　　
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　秦姬准备继续深入追查秦一德的时候，秦司雷阻止了她。
　　
　　这个基地他已经翻了一遍了，除了秦佑锋这个失败的活体改造以外，什么都没留下。要不是他一直追着秦佑锋而到这里，他妹妹肯定会放出破灵之矢吧，是不是那样蓝凌就不会死了？
　　
　　心中，那份纠结开始慢慢扩大。
　　
　　回到超盟的基地，当大家看到秦司雷怀里的人都沉重悲哀了。
　　
　　就连向来机关算尽的道格拉尔在听到蓝凌已经殉职的消息之后足足震惊了三分钟才回神。
　　
　　似乎被主人的情绪感染了，连向来活跃的知音鸟都闭上鸟嘴没有乱叫。
　　
　　在看到蓝凌身体上的一个大窟窿之后，道格拉尔脸上的沉痛又深了几分。没救了，就连锁魂续命这一招都救不回来了。
　　
　　为了阻止自己的儿子做傻事，秦姬推掉所有的事情，天天待在超盟晃悠。道格拉尔拿这位妹妹实在没办法，也有只好睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　蓝凌的躯体已经被秦司雷用冰封结界封印起来了，没有他的允许谁都不能靠近。
　　
　　而他却和平时没有两样，道格拉尔给他的任务他照样去完成。
　　
　　作战部的一切部署和指挥他照样能够准确无误的安排。
　　
　　只是，他越是这样平静，大家反而越是担心。
　　
　　拿秦姬的话来说，那就是这个秦司雷已经在心里不断密谋趁大家不注意的时候召唤涅让蓝凌重生。
　　
　　尽管大家已经强烈反对，秦司雷也没有说什么。但是凭着母子连心的天性，秦姬很肯定自己的儿子是会用这一招的。
　　
　　距离蓝凌死去已经过了一个多月，他就那样躺着，如同睡着了一样。秦司雷无论多忙，只要回到基地第一件事便是去看他，因为他知道蓝凌最讨厌别人无视他了。
　　
　　而冬天已经来临了，铺天盖地的雪花洒满了整个基地。
　　
　　蓝凌是在南方长大的，从来没有看过雪花。当蓝琪这么说起的时候，不动声色的秦司雷的心却是狠狠抽了一下。原来……蓝凌来到超盟还没一年，他连这里第一个冬天都没有看过……
　　
　　最近秦司雷总是会做梦，梦到自己拿着断空拼命狂砍目标，到最后却发现砍的目标变成了蓝凌，接着他全身是血带着凄厉的笑容在他面前倒下。
　　
　　果然是被梦魇缠上了。
　　
　　梦魇……突然秦司雷心生一计。
　　
　　既然现实中无法动手，那就在梦境里行动。
　　
　　当秦姬知道秦司雷整整睡了一天一夜都没有清醒过来的迹象时，她已经知道了秦司雷的计谋。
　　
　　“已经阻止不了他了，他已经在梦境里准备召唤涅了。”秦姬一脸悲痛，召集了所有必不可少的人，开始进入指挥状态。“拉尔，司远，影儿。准备好法阵。”她席地盘坐结着手印，对身旁的道格拉尔他们说道。
　　
　　她一说完，他们都围着沉睡中的秦司雷开始坐在地上释放灵力结印。
　　
　　看到他们都已经准备好了，秦姬打开通讯器对守在冰封结界之外的蓝琪说道：“美女，看好你弟弟，只要注意到他的重新开始有呼吸脉搏或者心跳立刻告诉我！”
　　
　　“是！”蓝琪精神状态一直紧绷着。
　　
　　毫无异变的状况一直持续到第二天下午，当蓝琪注意到蓝凌的胸口竟然开始若有若无的起伏，她简直都快不敢相信自己的眼睛了。
　　
　　一直寸步不离守着蓝凌的她没有多想立刻打开通讯器向秦姬汇报这个状况。
　　
　　“看来我家宝贝已经和涅谈判成功了，快，用法阵禁锢住涅的力量！”她一声令下，大家马上灵力全开。
　　
　　果然，她的话音刚落没多久。秦司雷身上就开始散发出强烈的如同烈焰一样的光芒。
　　
　　结印开阵的四个人中就属秦司影道行最浅，于是聪明的涅就专攻她那个支撑点。秦司影苍白的脸色映入大家的眼帘，却是无能为力。
　　
　　“影儿撑住！”秦姬只能不断出声鼓气，“撑不住你就没有哥哥了！”
　　
　　她的话果然很奏效，秦司影一听到会失去秦司雷，立刻又拼命的发力……
　　
　　仿佛睡了很久，久到都快要没有任何时间的概念了。感觉就像一直睡着想要醒过来却毫无办法，杂乱无章的景象开始不断梦境里闪现。直到一只绚丽多彩美轮美奂的高傲凤凰突然出现在这所谓的梦境里，然后指引着他才慢慢走出这个有些太过于漫长的沉睡之旅。蓝凌悠悠转醒睁开眼睛的时候，脑袋里第一个想法就是：我现在在哪里？
　　
　　有些无力的手轻轻放在心口处，意外的发现竟然是有跳动的频率。
　　
　　难道说他真的活过来了？
　　
　　心中无比雀跃的心情还来不及酝酿，蓝凌便听到身边传来蓝琪的声音。
　　
　　“凌凌，你没事了吗？”蓝琪的声音很疲惫，但是丝毫掩藏不住同样欣喜的情绪。
　　
　　“啊……”沙哑干燥的嗓子一开口便不小心岔气，蓝凌一时忍不住猛咳嗽。
　　
　　蓝琪想走过去帮他顺气，只是秦司雷的冰封结界依然还在。
　　
　　咳了好一会，蓝凌才总算缓过气来。他慢慢坐起来，活动了一下非常僵硬的四肢。然后才疑惑地问：“姐，我不是应该死了么？”他记得很清楚自己被一个怪物一样的巨人用手刺穿的胸膛。
　　
　　心有余悸的再次伸手摸了一下，胸口竟然完好无损。这让他不禁怀疑那只是一场噩梦。
　　
　　“队长从阎罗王手里把你抢回来了，都过去了，没事了。”
　　
　　蓝琪刚刚露出安慰性的一个笑容，结果通讯器里突然传来秦姬破口大叫的声音，足足把这姐弟俩吓了一大跳：“什么没事了？大大的有事啊！美女，你弟弟既然醒了就赶快带他过来！”
　　
　　“可是……队长的结界……”蓝琪显得很为难。
　　
　　“直接攻破！我家宝贝现在快不行了，那个冰封结界估计已经脆弱到不行，你打一下就碎了！”向来笑看世间一切的秦姬竟然开始焦急。
　　
　　一听到秦司雷快不行了，蓝琪没有多想立刻动手。
　　
　　果然，她只是稍微用了点力，就用自己的灵力把这个冰封结界冲破了。
　　
　　看到蓝琪的脸色特别难看，蓝凌知道肯定是秦司雷出事了。“姐，是不是队长出什么事了？”
　　
　　蓝琪拉起蓝凌的手快速往秦司雷的宿舍奔去：“对，队长为了让你复活正在冒险。刚才那个声音就是队长的母亲，他们正在维持法阵护着队长。”
　　
　　她的话说得蓝凌心里不断抽痛着，那个男人怎么可以为了他而牺牲自己？
　　
　　一路上见到不少同事，大家都为这个重新活蹦乱跳的蓝凌感到诧异，却又是一副意料之内的表情。
　　
　　那个强悍的秦大人果然很厉害，难怪老早就有“秦司雷一怒，阎王退三舍。”这种说法，看来果然不是子虚乌有的。不过这个新人似乎已经让秦大人打破很多记录了，以前的同伴死去无论秦大人有多哀伤，都不会想要让他们突破生死界限重新从灵界拉回人界，而这个蓝凌实在是太过于特殊的待遇了。
　　
　　对于以上种种，也难怪大家会开始怀疑秦司雷和蓝凌的关系。
　　
　　不过相对来说，大家的思想还是比较单纯的。大部分都认为秦司雷秦大人一定是觉得蓝凌这个战力不可缺少才会如此卖命的吧……
　　
　　眼看诺拉一族就快卷土重来，也不能怪大家会这样想。毕竟这种关键时刻，只要能派上用场的人总归是多一个是一个比较好。
　　
　　姐弟俩赶到宿舍区最里面的那栋宿舍的时候，已经能看到秦司雷所在的宿舍里所散发出来的耀眼红光了。显然不少同事也都注意到了这个奇怪的现象，都驻足在宿舍楼门前观望。有不少人想进去看看到底是怎么回事，但是都被道格拉尔的结界挡在了门外。
　　
　　蓝琪和蓝凌冲进去的时候，大家本以为他们也会被狠狠弹出来。岂料阻力只有一点点，他们姐弟俩稍微一发力就通过了。
　　
　　留下一群莫名其妙干瞪眼的家伙目送他们的背影。
　　
　　“秦大人不会是出什么事了吧？一队的成员都开始往这边集合了……”
　　
　　“应该不会吧？秦司雷中校那么厉害，你们看那个新人都已经活过来了，中校简直就是无所不能了！”
　　
　　“可是我听说老大叔也在里面，还有那个著名的教皇顾问秦姬大人也在……问题如果不严重的话，这两位传奇般的人物又怎么会亲自动手？”
　　
　　“祈祷吧……如果秦大人不在了，咱们超盟铁定守不住这个鬼门了。那样诺拉一族就有机会肆虐人界了……”
　　
　　每个人都说着自己心中的想法，然后忧心忡忡的看着那个闪烁着诡异红光的宿舍。
　　
　　接着没多久，道格拉尔有力的声音开始响遍整个基地：“请所有待在基地里的结界师速速在宿舍区三十二栋楼外围集合待命！”
　　
　　刚执行完任务回来准备休息的达芙妮路和水月舞听到道格拉尔的话之后立刻又开始神经紧绷。宿舍区三十二栋不就是秦司雷中校所住的宿舍么？！
　　
　　房门几乎是被直接踢开的，蓝凌目瞪口呆看着床上沉睡着的秦司雷身上已经开始出现一些没见过的如同刺青一样的纹章时，心中那股不安的情愫又开始蔓延。
　　
　　看到重新复活的蓝凌，一直处于竭力消耗状态的秦司影勉强露出一个笑容。她的哥哥果然成功了呢……
　　
　　“喂，小帅哥别发呆了。赶快加入这个法阵的支撑点吧！涅已经冲破第七重封印了，要是第九重也被冲破的话你们队长的灵魂就会被吞噬，以后他将会作为超越三界的上神者凤凰涅而存在！”
　　
　　秦姬的话深深震撼了蓝凌，上神者？脑海里突然浮现出沉睡时看到的一些莫名其妙的场景和对话……
　　
　　“之所以叫诛神者，那是因为你的宿敌是神，是强悍的上神者。只有诛神者的力量才能与之匹敌。”一个苍老不明身份的声音就这样突兀的在蓝凌脑海中回响。
　　
　　如果他的队长真的被涅吞噬灵魂，那么他们真的会成为宿命的敌对？
　　
　　蓝凌的身体有些控制不住的开始发抖，一旁已经加入法阵的蓝琪看出来了立刻抓住他的手，难得温柔地说：“凌凌，我相信你。也相信队长。”
　　
　　看着自己的姐姐，蓝凌重重点了点头。咬了咬牙，他也席地盘腿而坐，作为支撑点加入了这个法阵之中。
　　
　　刚刚施力，涅的力量马上开始攻击他。
　　
　　就像快要被烈焰融化的炼狱一样，浑身不断被涅恐怖的灵力灼烧着。
　　
　　“嘿，一下子多了两个支撑点总算打回第六重了。涅等会估计就要发怒了，大家做好准备！”看来这个秦姬十分清楚凤凰涅的习性，“拉尔，叫你的结界师们赶快展开禁锢结界。等会涅爆发之后第一波攻击影响范围会相当大！”
　　
　　道格拉尔看了看沉睡中的秦司雷似乎开始露出痛苦的神色，严肃的点点头。
　　
　　就在这时，秦司远发现了异常之处。
　　
　　“等等，司雷似乎有动作。”他的话一下子引起了全部人的注意力。
　　
　　立即，秦司雷的身体开始出现挣扎的动作。
　　
　　“他想要摆脱梦魇的束缚！”道格拉尔瞬间便明白了秦司雷的想法，“他想要自己和涅对抗，咱们先静观其变。”
　　
　　道格拉尔这话不无道理，既然秦司雷自己已经掌握了涅的动作，甚至想要自己的阻止，那么他们这些外力一定要慎重，搞不好的话很容易会帮倒忙。
　　
　　没一会儿，秦司雷的式神破军和七杀竟然现身了。虽然体型不大，但是这双麒麟一出现立刻围着秦司雷不断一边吐息一边打转。涅的灵力瞬间被压下去不少。
　　
　　“不愧是我的宝贝儿子，这么损的招都能想得到！超神兽的对决啊！”尽管凤凰涅已经升格为天神之一，但是本性难移，骨子里还是比较惧怕麒麟。特别是水麒麟破军更是和涅属性相克的神兽。
　　
　　蓝凌看这仗势，不禁也开口打气：“队长！加油！！”
　　
　　秦姬看了一下蓝凌天真单纯的脸孔，也跟着开口说道：“儿子！加油啊！”
　　
　　这两位粗神经的把旁边的人都惹得满脸黑线。拜托，这不是什么竞技比赛……
　　
　　突然，一阵强烈的炽烈的灵力冲击波自秦司雷身上散发出来。幸好大家一直小心谨慎，不然肯定会被波及。
　　
　　看到此状，秦姬和道格拉尔的脸色同时一沉。
　　
　　“涅真的发怒了！大家小心！”
　　
　　秦姬的话音未落，又是一阵灵力冲击波开始撞击着这个法阵。虚弱的秦司影一下子就被这个冲击波弹了出去，撞倒墙上之后便摊了下去。
　　
　　而双麒麟也开始发出怒号。
　　
　　山崩地裂般的声音响彻整个基地，在室外的人几乎都看到了一直乌云密布的天上有两个麒麟和一只凤凰在纠缠着的幻觉……
　　




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　鹅毛雪一直飘落了好几天，仿佛整个世界都变得白茫茫一片。
　　
　　户外的教程和特训都因这天气而暂时中止了，整个超盟基地此时显得相当安静。
　　
　　只不过某个老大叔似乎很看不惯如此祥和的气氛，于是很没风度的开始召开久违的高层会议。
　　
　　距离上次踏入这个高层领导办公室已经是半年多以前的事情了，那时候超盟迎来了前所未有的一大批新人。本来是充满了美好期待的希望之力，却被灵界的高级魔物森罗万象毁了。
　　
　　依然还是和上次一样的座位，道格拉尔看着眼前受到召集前来的精英们，一时百感交集。
　　
　　不过，这次开会人员却和上次有了出入。
　　
　　在秦姬死皮赖脸的要求下只好让她也参加了，在秦司雷不冷不热的要求之下只好让蓝凌也参加了……
　　
　　猛然想到，他这个超盟的首领啥时候变得这么窝囊了？他干嘛非得被这个母子俩吃得死死的？
　　
　　尽管内心有着许多不满，但是面对坐在这长方形会议桌与他迎面相对的秦姬和坐在他旁边一直默不作声的秦司雷这对母子他还是显得一脸平静。
　　
　　看着秦司雷依然和以前一样绷着一张没有任何表情的冷峻脸孔，道格拉尔不知道这到底是幸运还是不幸。凤凰涅虽然已经顺利被封印回去了，但是他却发现……秦司雷失去了一半灵魂。
　　
　　拥有特殊眼睛的他看出来了，就像秦司雷第一次使用凤凰涅的力量重生的时候一样一下子就被他看出来了。但是他却不敢对其他人说，连同秦姬一起都瞒住了。
　　
　　由这个结果不难看出凤凰涅会乖乖被封印的原因，一定是秦司雷拿自己的灵魂作为交换筹码而奉献出去了。
　　
　　自从那天以来已经过了大半个月，道格拉尔一直密切关注了秦司雷的一举一动。不过似乎都没有异常，他也就把这件事暂时压在心里了。
　　
　　“那么……关于作战部三队队长碓冰琉璃子传回来的报告就请作战部代表发言人先说一下吧。”道格拉尔说完把目光放在了秦司雷身上，不过后者似乎一直处于观望天花板无视他的状态中。
　　
　　室内突然一时鸦雀无声。
　　
　　看到秦司雷无动于衷，道格拉尔顿时怒气横生：“秦司雷！发什么呆？！”
　　
　　以前参加过这种高层会议的众人开始扶额：果然，每次必不可少的戏码又开始上演了――几乎每次高层会议，老大叔都要对秦大人高分贝怒吼才甘心。
　　
　　对于老大叔的怒吼，秦司雷还是和以前一样纹丝不动。当然，他不在乎并不代表秦姬秦女士不在乎，看到自己的儿子被吼，她这个做妈的立刻不愿意了：“叫什么叫，别什么事都让我家宝贝干。”
　　
　　“…………”老大叔和秦司雷很有默契的无语了。
　　
　　坐在秦司雷对面的蓝琪连忙把秦司雷面前的那份报告拿到手里，然后打破了开始变得尴尬的气氛：“那个，恕我越权。这份报告就由我来吧。”
　　
　　显然蓝琪这个动作相当适宜，道格拉尔和秦姬都冷哼了一声没再说话。
　　
　　“一直留守于雅偌玛的琉璃子队长在昨天早上时分发了一篇长达两万字的报告给秦司雷队长，以下内容是经过精简的部分。”蓝琪一脸严肃做着报告，“雅偌玛最近发生了一系列的神秘失踪案，失踪对象为男女十八岁到三十岁之间不等。唯一的共同点就是长相都很漂亮帅气……”
　　
　　说完，蓝琪停顿了下来。
　　
　　接着所有人的目光都聚集在了秦司雷身上。
　　
　　秦司雷一脸事不关己的态度挑挑眉，似乎在问：关我啥事？
　　
　　这时蓝凌举手发言了：“那个……琉璃子队长不会是想要咱们队长去做诱饵吧？”
　　
　　蓝琪没想到自己弟弟突然变得这么开窍，只好点点头。
　　
　　道格拉尔这时开口了：“不单是司雷，咱们超盟只要是长相漂亮帅气的都要去成为诱饵！这次失踪的人口数量太过庞大，联合国首脑们已经很不满了！”雅偌玛是个明星聚集地，长相好的一大把，也难怪会失踪过多了。
　　
　　他的话立刻引起一阵诡异的沉默。
　　
　　接着老大叔不顾众人的无语继续语不惊人死不休的说：“我决定了，对于这次任务咱们超盟要临时成立一个公关部！我就不信以咱们的俊男美女们还引不出凶手！”
　　
　　他的话立刻再次引起了更加诡异的沉默。
　　
　　为了不让老大叔如此丢脸，好心的蓝凌开口搭理他：“上校，什么是公关部？”他刚问完，蓝琪手里的电子笔立即以迅雷不及掩耳的速度向他的脑袋招呼过来。
　　
　　“…………”捂着被电子笔中伤的脑袋，蓝凌一脸委屈不知道自己又犯了什么错误。
　　
　　道格拉尔真的是很喜欢蓝凌这个小伙子，至少大家不给他台阶下地时候，这个小子很善良很好心，知道老大叔他统领这个群魔乱舞般的超盟真的是件身心疲惫的苦差事。于是他笑得很和蔼很亲切的回答蓝凌：“小凌啊，公关部的成员就是咱们超盟的形象代言人哦。放心，你也是其中一员~”蓝凌长得这么阳光帅气，不让他加入公关部那就是他老大叔眼瞎了。
　　
　　“哦哦！”蓝凌一脸顿悟的表情，“那我队长是公关部部长？”说完视线往依然和天花板眉来眼去的秦司雷身上飘去，他意思很明显，要是他家的秦大人不是公关部的，那么他才不去。
　　
　　和狐狸一样狡猾的道格拉尔又岂会不知蓝凌心里的那个小九九，当下就说：“司雷当然也是公关部的，不过部长不是他。”
　　
　　“啊？”不单是蓝凌，其他人都露出一副很意外的表情。
　　
　　秦司雷的英俊帅气是大家有目共睹全体公认的，这老大叔眼瞎了么？
　　
　　不过对于道格拉尔这个决定，秦司雷照样没有任何反应。应该说，他对这个所谓的临时成立的公关部没有半点兴趣。
　　
　　秉持着打破沙锅问到底的原则，蓝凌这个好奇宝宝继续发问：“那么上校，我们公关部的部长是谁呀？”难道超盟里还藏着比秦司雷长得还要好看的人？
　　
　　“你呀！”道格拉尔对着蓝凌笑得一脸阳光灿烂。
　　
　　除了秦司雷以外，众人又是满脸的吃惊。
　　
　　蓝凌没好气地说：“上校，这个玩笑一点都不好笑。”
　　
　　“没有开玩笑哦。”道格拉尔突然收敛笑意，开始变得严肃起来，接着把自己心中早已策划好的人员名单公布了出来：“部长是你小凌，副部长就是咱们的蓝琪少校大美女。顾问是风子言风大帅哥，首席帅哥成员就是咱们的美男子艾修，首席美女成员是亲爱的达芙妮路小姐……”
　　
　　“哈？”一直摆着毫不在乎的模样的技术部部长风子言一听到自己的名字竟然也在那个莫名其妙的名单中，一不留神用力过度把手里把玩的电子笔给折断了。
　　
　　“等等，上校。”蓝凌马上举手打断了他，“我队长呢？”妈的，这个死老头分明就是故意忽略他家的队长！
　　
　　“啊？哦，司雷啊……真是对不起呢，存在感太低不小心给忽略了呢。”道格拉尔胡扯起来脸不红心不跳。
　　
　　众人心中立即吼道：要是秦司雷秦大人都没有存在感的话，那么世界上就没有人能有存在感了！
　　
　　在蓝凌逼供的眼神之下，道格拉尔不怕死的说：“司雷啊，那就让他做公关部打杂的吧。”嘿嘿，他就是故意的怎么着？！
　　
　　他的话再次引起众人沉默效应。
　　
　　秦司雷秦大人居然是打杂的……？众人都忍不住开始冒冷汗，秦姬更是一脸气愤：“拉尔，你这是什么意思？对我儿子有什么不满么？”她这个宝贝儿子可是被众人捧着长大的，打杂这种事和他是完全搭不上关系的！
　　
　　道格拉尔早就料到秦司雷不会有任何意见，反而是秦姬会有意见。于是他也准备好了一套说辞：“姬，你最了解你自己的儿子了，你觉得他这样能够胜任公关么？除了样貌出色以外，公关的其他条件他全都达不到。”
　　
　　“…………”这话果然很有效果，秦姬立刻语塞了。
　　
　　要她这个儿子露出谄媚的笑容去迎合别人获得好感……？她翻了翻白眼，承认自己想象无能。叫他像公关一样天天挂着诱惑人心的笑容去勾搭别人肯定会直接被他秒杀。果然让他做公关这简直就是这个世界毁灭估计也不可能的事件啊！
　　
　　真是的，白白浪费了一张好脸孔了！秦姬越想越气愤。
　　
　　要不是她这个冰山面瘫脸的儿子一直是这种破烂又拽得二百五的个性吓跑了一大堆仰慕他的女生，搞不好她早就有了一个可爱的媳妇和孙儿了啊！
　　
　　想到这，秦姬秦女士已经快控制不住想要高呼冤枉的动作了。
　　
　　看到自己的母亲一会脸色发青一会脸色发白，秦司雷就知道这个女人的脑袋里肯定没想什么好事。
　　
　　终于，他在这个会议里开口说了第一句话：“没任何问题的话就准备出发吧。”
　　
　　“队长！”蓝凌马上脱口而出呼唤道。
　　
　　“嗯？”看向蓝凌，秦司雷不知道他又有什么疑问。
　　
　　“那个……打杂没问题吗？”不能怪蓝凌多此一举，就连其他人也很想这么问。难道秦大人就不在乎自己打杂的事？
　　
　　接着秦司雷解答了所有人地疑问：“无所谓。”冷冷冰冰的语调依然听不出任何情绪。
　　
　　“呃……”蓝小爷无话可说了。
　　
　　其实秦司雷又不是笨蛋，他又怎会不知道自己就算挂着打杂的名号，其实根本就没人敢对他指手划脚。挂着这样的闲职，他多省心。
　　
　　不过要是道格拉尔知道自己不安好心的安排反而让秦司雷身心舒畅的话，估计会被气得便秘吧……
　　
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　坐落于大陆东北方的雅偌玛一直是个繁华的时尚都市，这里常年如夏，完全没有冬天。
　　
　　这里的不少公共娱乐场所都能看到一些知名的人物，比如一些政客和明星……同样这里的美景也吸引了很多游客，有不少电影导演就喜欢到这里采景拍摄。
　　
　　难得可以不穿军装执行任务，这一行人除了秦司雷以外都兴奋激动得要命。再加上本来一直身处于到处飘雪的深山里，一下子来到了如此潮流的夏季都市，也难怪他们压抑不住自己的情绪了。
　　
　　蓝琪和达芙妮路一直走在队伍的前面，嘻嘻哈哈对周围的东西充满了新奇感。蓝琪大美女穿得相当性感，而达芙妮路则是穿得很活泼，这两大美女打头阵吸引了众多男性目光。
　　
　　“从来不知道小琪也能笑得如此欢快。”和蓝凌并肩走在一起的风子言突然有感而发，蓝凌斜眼瞄了瞄他穿的领口大开的黑色西装，心想这个世界上恐怕就只有这个男人能把西装穿得这么性感了。
　　
　　对于蓝凌的不理睬风子言并没有介意，他回头看了一下走在最后面的那个男人然后迅速转移话题：“蓝凌，秦队的衣服是你给准备的吧？”
　　
　　他这话立刻引得蓝凌的脸蛋微微发红：“你怎么知道？”那衣服上又没有写着是他蓝凌买来送给秦司雷的。
　　
　　“嘿嘿。”风子言笑得很贱，低声在他耳边说道：“还情侣装呢~你看看你们俩穿得这么街头嘻哈风格做啥？别以为我没有注意到，你们俩的裤管都是一个卷起来一个没卷，你的是右腿卷起来了，他的是左腿卷起来的。啧啧，连板鞋的款式都一样。小子你很坏哦，明知道秦队不懂这些还这么光明正大到处宣告他的所有权是谁的。”
　　
　　风子言这一番如同挑逗一般的话语惹得蓝凌害羞得恨不得找个地洞钻进去算了。
　　
　　他回头看看自己的心上人，看着他穿得这么潮流这么帅气，果然掩藏不住一阵自豪感。他的眼光果然真是该死的好啊，哈哈哈哈哈哈……
　　
　　走在后面的秦司雷有些不解的看着前面两个不断交头接耳的男人，疑惑着这两个人什么时候这么有交情了？
　　
　　秦司雷穿了一件和蓝凌一样黑白条纹相间的背心，虽说两个人的身材都有些偏瘦，但是没有一丁点赘肉的完美身线还是吸引了很多女性的热切视线。想到蓝凌第一次看到他没穿军装的模样而愣住的时候，秦司雷莫名的觉得有些好玩。
　　
　　所以当蓝凌提出这次任务的装扮交给他打理的时候，秦司雷毫不犹豫就点头了。
　　
　　这时，一双不怀好意的芊芊玉手从后面攀上了秦司雷的脖子，然后一个性感充满诱惑力的香唇在他英俊的侧脸上狠狠印了一个吻。
　　
　　幸好蓝凌没有发现，要不然肯定会闹情绪的。
　　
　　对于这个女人这样大胆开放的举动，秦大人似乎早已习以为常了。
　　
　　“哎呀~宝贝~好歹给个反应嘛！老是这样面无表情真的不好玩耶！”女人开始撒娇。
　　
　　“…………”秦司雷完全无视她。
　　
　　不甘心就这样被冷落了，女人开始把自己整个身体的重量都挂在秦司雷身上，然后趁机不断往秦司雷身上磨蹭。
　　
　　就这样走了一会之后，秦大人终于忍无可忍了：“喂，再这样我把你打包送回去。”想到这个女人不能骂不能打，秦司雷就一阵头痛。比起蓝凌，这个女人更难对付。
　　
　　女人看来非常清楚秦司雷的底线，她立刻从他身边跳开，一脸不爽地说：“切，真是越来越不可爱了！”
　　
　　“……秦女士，请你自重。”秦司雷真是为自己有这样一个妈而感到人生的不幸。
　　
　　秦姬调戏自己的儿子不成，转而把目标放到了蓝凌身上。
　　
　　她快速走前去一把推开旁边的风子言，然后很大方的搂住略比她高一些的蓝凌的肩膀：“小帅哥，陪姐姐聊聊天怎样？姐姐快无聊死了哦~”
　　
　　蓝凌定睛一看对方竟然是心上人的老妈，心里立刻抖了一抖。笑容顿时有些僵硬：“伯……伯母你好……”
　　
　　一开口立刻准确无误的踩中秦姬的超级地雷。
　　
　　“伯母？！”秦姬大叫一声，把走在前面的蓝琪和达芙妮路的注意力都给吸引了过来，更别说心里已经开始替他默哀的风子言和秦司雷了。
　　
　　蓝凌被秦姬的一声河东狮吼震得完全丧失了反应，直接发愣傻住了。
　　
　　“小帅哥，开口要慎重啊？姐姐我哪里像伯母了？嗯？嗯？嗯嗯？？”十足的威胁口吻，一副大有“你敢继续叫我伯母就整死你”的气势。
　　
　　她的模样让蓝凌开始有些冷汗淋漓：“……呃，姐……姐姐，我错了……你想聊什么？我陪你聊……”真的不敢置信这种性格如此开放的女人竟然会是冰山面瘫脸秦队长的母亲，蓝凌不由得感叹基因突变的神奇。
　　
　　“这才乖嘛~”秦姬又立刻露出开心的笑颜，继续刚才“哥俩好”的搂肩膀动作，然后突然压低声音在蓝凌耳边问道：“小子，你喜欢我儿子？”
　　
　　她的话就像一道重磅炸弹直接把蓝凌轰得尸骨无存。
　　
　　“啊？”他开始打马虎眼，不知道这位厉害的秦妈妈到底是什么意思。
　　
　　“别装了，你以为我看不出来？你们俩暗地里眉来眼去的早就被我发现了~”看到秦姬没有雷霆大怒的趋势，蓝凌心里顿时松了一口气。
　　
　　不过他随即发现了秦姬的语病，眉来眼去？拜托，她是哪只眼睛看到他们眉来眼去了啊？他的充满爱意的深情目光总是被她儿子给当成空气处理掉了好不好啊？！
　　
　　看到蓝凌沉默了，秦姬更加肯定自己的猜测了。她就说嘛，要是一般的同伴她家宝贝又怎么会如此付出？或许连她儿子自己都没发现吧，每次他那冰冷的视线只要落到蓝凌身上时总会融化许多。
　　
　　一开始说不生气不愤怒是假的，可是她又有什么办法呢。她儿子的厉害她是最清楚的，只好顺应天命顺其自然了。
　　
　　“我说……如果你是真的喜欢我儿子的话，那么请你不要再死掉了哦！我儿子已经没有能力再复活你一次了。”看她说得煞有其事，蓝凌只能傻傻的点头。
　　
　　嘁，说得好像是小爷他自己想死的一样。
　　
　　要不是她是秦司雷的母亲，蓝凌肯定理都不会理这种女人――跟他姐姐一样笑里藏刀的女人。
　　
　　本来秦姬还想对他再说些什么，不料秦司雷突然前来介入他们之间。
　　
　　“那个包包不是你一直想要的么？”他伸出修长的手指往街道旁边挂满了各式各样女包的时尚专卖店一指，秦姬的目光立刻被吸引了过去。
　　
　　“啊啊啊啊啊~！真的是耶！这里竟然还有这种限量版的包包呀！宝贝~爱死你了，这样都被你发现了！好眼力！”说完往秦司雷脸上再次狠狠亲了一下，然后才两眼发光屁颠屁颠奔往那个店。
　　
　　蓝凌知道秦司雷是来替他解围的，不由得出口：“谢谢队长。”
　　
　　这小子果然是个相当坦率的家伙。秦司雷这么想着的时候不禁嘴角微微上扬了一下。
　　
　　这把蓝凌狠狠吓了一跳！他刚、刚才没眼花吧？秦司雷这个冰山面瘫脸笑了？
　　
　　笑容尽管一闪而逝而且相当不明显，但是随后看到表情显得有些僵硬的秦司雷加快了脚步，蓝凌露出一个很得意的笑容，这个男人果然是害羞了呢。然后趁前面两位美女不注意的时候，他一把拉住秦司雷的手臂然后轻声凑到他耳边坏坏地说：“亲爱的队长，我最喜欢你了。”
　　
　　“…………”他那见缝插针光明正大的深情告白让秦司雷有些哭笑不得。这个小子真的很会找机会，真的。
　　
　　走在后面的风子言看着前面两位身高差不多又一样装扮的帅气大男生紧紧挨在一起的模样，满脸受不了的贼笑着。“喂喂，你们低调点。”他好心在后面小声提醒一句，结果换来蓝凌的一记白眼和秦司雷的一声冷哼。
　　
　　唉，这年头好人真难当啊！
　　
　　“队长，我知道你是喜欢我的~”蓝凌快速在秦司雷唇边亲了一下，然后像是小孩子抢到最好的糖果一样笑得很自信很猖狂。最近他的队长真的是越来越乖了，他这样趁机占便宜吃豆腐的几率也越来越高了，生活果然是越来越美好了啊~！
　　
　　一时大意被偷袭成功的秦司雷对于他如此小孩子气的模样感到无奈。不过能看到他这样的笑容，他真的很欣慰。虽然心中一直摆脱不了一个疑问，那就是蓝凌死去的时候因为圣痕之眼的关系其实他本应该也会死的，可是却没有这样发展。这到底是秦一德的情报错误还是有其他原因？
　　
　　直到现在，秦司雷还是没有找到答案。
　　
　　“喂喂。”风子言很不识相的继续提醒，“你们小两口要亲热等晚上夜深人静的时候再继续，没看到有人对你们拍照了？嗯？”真是一点自觉都没有，难道他们不知道自己有多么引人注目么？
　　
　　岂料蓝凌竟然理直气壮地反驳他：“咱们这次的目的就是要广大范围引起人们地注意，那样才能达成目的哦！”
　　
　　他这句话直接说得风大少哑口无言。
　　
　　走在前面的达芙妮路舔着冰激凌突然对蓝琪说：“呐，小琪……我劝你还是死心吧，情敌是蓝小弟你毫无胜算哦……秦司雷中校为了他都能够毫不犹豫去死了。”她其实是真的觉得那两位站在一起的画面很养眼啊！
　　
　　他们都以为这两位美女玩疯了没有注意到后面的情形，熟知这两位美女老早就把他们的动态尽收眼底了。
　　
　　“哎……或许是呢……路路，你都不知道我和队长一起共事那么多年了，有时候任务需要甚至同床共枕，但是直到现在我们除了伙伴和拍档以外什么都不是。”蓝琪有些无奈的笑着，“真的没有想到我那个白痴弟弟竟然会成为队长心里特殊的存在，我真的不知道该高兴还是悲哀……”
　　
　　看着一向强势的蓝琪也会露出这样脆弱的表情，达芙妮路皱皱眉，心里庆幸自己没有对秦司雷有过多的仰慕之情果然是正确的。自从加入超盟以来，她实在看多了因为秦司雷的无情而受伤的女孩子。
　　
　　这就是他们作战部一队的队伍里除了蓝琪以外一直没有其他女性的原因，因为其他女生实在是受不了明明自己心爱的男人就在旁边可是却要一直忍受着被他无视的残酷现实。
　　
　　说实话，达芙妮路一直很佩服蓝琪。
　　
　　明知得不到还一直不肯放弃。
　　
　　“对了，”蓝琪话锋一转，“艾修怎么没来？”她记得道格拉尔那个老大叔心中的公关部可是有他的名字在内的。
　　
　　“乔恩夫把他拖走了，似乎是有个比较麻烦的任务。”达芙妮路说着，忽然有些不怀好意的接道：“小琪，我看艾修一直对你很不错呀，要不考虑他看看？”
　　
　　“……路路你以为我急着想找男人呢？”蓝琪没好气地瞪了她一下。
　　
　　“二十五岁啦~是该考虑嫁人了哦~”达芙妮路笑得很贼。
　　
　　“你这位二十六岁的有资格说我？”蓝琪挑挑眉，满脸不苟同。
　　
　　“小琪……我和你是不同的啦，我的丈夫是由家族里的长老们决定的，为了顿葛家族的结界之力能够传承下去……”达芙妮路说得仿佛事不关己，“所以我才不担心没人要呢~”
　　
　　看着达芙妮路满脸无所谓的模样，蓝琪心里说不出地一阵苦涩。
　　
　　果然每个人活在这个世上都是会有陷入身不由己的沼泽里的一天啊……
　　
　　发觉秦司雷的脚步突然一顿，被满满的幸福感充斥全身的蓝凌立刻警惕的看向他：“怎么了队长？”
　　
　　“没什么。”尽管是一瞬间，蓝凌还是发现了秦司雷瞳孔里闪过了一丝疑惑。不过既然他的队长不想说的话，那么他是什么都问不出来的。
　　
　　这时，风子言的手机响了起来――为了避免不必要的麻烦和怀疑，这次他们全体都用最普通的联络媒体，那就是手机。
　　
　　“喂？”看到是洛德的手机号码，风子言立刻接通了手机。
　　
　　“风大人，一切就绪了。”
　　
　　“辛苦你啦，洛德~”
　　
　　结束了通话之后，他走到秦司雷身边说：“武器都已经到达汇合地点了，连你的断空和蓝凌的刺芒双轨刀一起。”
　　
　　秦司雷没有任何表情反应，只是冷冷的说：“你用我的人？”
　　
　　“什么话？！以咱俩的交情不至于这点事都要汇报吧？而且我用你的人说明信任你好吧？要是这批武器有任何损失，我知道你肯定会暴走。”风子言说得理所当然，虽然他知道未经批准动用作战部的人员是违反纪律的行为，但是他相信秦司雷是肯定不会怪罪他的。
　　
　　“…………”果然，秦司雷沉默了，没再说话。
　　
　　过了一会儿，突然路边上的几位女生终于按耐不住猛然冲了过来，一个个都两眼发光对着秦司雷说：“帅哥能和我们拍张照嘛？！”十足像是疯狂粉丝见到自己偶像的激动反应。
　　
　　“…………”见到这个阵仗，秦司雷依然是面无表情的。他快速拽住见势不妙准备从他身边开溜的蓝凌拖到自己面前，然后酷酷的甩出三个字：“找他拍。”
　　
　　立刻一阵兴奋的尖叫声爆发了。
　　
　　被自家队长轰出去当挡箭牌的蓝凌连忙不满的高呼：“为什么是我啊啊啊啊？！”他不要和这群女狼们拍照啊！
　　
　　秦司雷还没开口，风子言笑得都快没形象了：“因为你是咱们公关部的部长嘛~”
　　
　　被风子言塞得哑口无言的蓝凌顿时在心里对道格拉尔破口大骂。他妈的，这个部长果然不是什么好差事！
　　
　　




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　碓冰琉璃子见到他们一行人的时候简直就像看到一群闪亮的发光体。
　　
　　难怪道格拉尔上校会在捎口信给她信誓旦旦的说这次派出来的诱饵一定能够引出凶手，见到这种阵势，能不引起凶手的注意的确很难。
　　
　　蓝凌和碓冰琉璃子是第一次正式见面，对于蓝凌的事迹，碓冰琉璃子一直听说了不少。在看到蓝凌和秦司雷的情侣装之后，她更是一脸“果然如此”的表情。
　　
　　好奇归好奇，她还是很正式对自己的上司秦司雷行了一个军礼：“秦司雷中校，辛苦了。”
　　
　　第一次看到秦司雷穿得这么潮流这么街头的风格，碓冰琉璃子不禁感叹爱情力量的伟大。连秦司雷这种万年大冰山都能改变，果真强悍。
　　
　　“我只是一个打杂的。”秦司雷马上事不关己的淡淡说道。
　　
　　“啊？”碓冰琉璃子为秦司雷的话傻愣了一下，不明白他这么说是什么意思。
　　
　　大家都知道秦司雷向来不会对多余的事情有任何过多的解释，蓝琪连忙开口解释：“那个，琉璃子队长。这次我们行动的负责人是蓝凌。”
　　
　　被点名的蓝凌立刻紧张得全身僵硬，一边承受着碓冰琉璃子仔细打量的视线一边在心里不断骂着道格拉尔：天杀的，都说部长什么的他真的不会……
　　
　　在碓冰琉璃子的带领下，他们来到了作战部三队的临时聚点。
　　
　　“由于现在是旅游旺季，因此住的地方实在是不好找。只能委屈你们和我们挤在一起了。”碓冰琉璃子非常歉意地说着，“蓝琪和达芙妮路两位小姐就委屈一下和我一起吧。还有两个房间，你们几位男士自己商量一下吧。”
　　
　　“其实我们打地铺就行……”蓝凌开口建议，这么不绅士让女士们挤在一起实在是有点不好意思了。
　　
　　碓冰琉璃子摇摇头拒绝了他的提议：“这个地方湿气很重，白天和夜晚的温差相当大。不能打地铺。”
　　
　　他们这边三位男生，加上三队的迪奥和凯尔撒总共有五位男士，风子言很适时的开口：“我和迪奥他们挤在一起吧，蓝凌你和秦队一起。”
　　
　　风子言的话立刻得到大部分人的认同。
　　
　　后来进入房间之后才知道，一个房间只有一张两米长宽的大床而已。
　　
　　在聚点的小客厅里，大家围着一个小茶几坐在沙发上开始了简单的作战前会议――碓冰琉璃子把近期失踪的人员档案都在茶几上摊开了。
　　
　　看着那些琳琅满目的俊男美女的照片，大家都一阵沉默。每个人都有一个疑问：这些人失踪到底去了哪里？现在到底怎么样了？
　　
　　“除了长相出众这一个共同点以外，我们还发现了另外一个共同点。”碓冰琉璃子率先开口说道，“那就是雅偌玛最大的娱乐城裘哈尔。”她打开小型的计算机显示屏，接着上面出现了裘哈尔的大致的内部结构。
　　
　　“都是竞技式的呢。”风子言一看就清楚了。
　　
　　这年头的有钱人都喜欢这样另类又带些刺激的娱乐方式。
　　
　　碓冰琉璃子点点头：“这些失踪的人员全都在这个娱乐城玩过几个晚上，这里面全是竞技类的娱乐活动。我想只要咱们几个人潜进去然后在这些竞技上引起一些轰动应该能把凶手引出来。比如这个射击竞技，以风子言少校和秦司雷中校出神入化的枪法就可以轻而易举的拿下。”
　　
　　“那岂不是可以大玩特玩一场咯？”蓝凌满脸的兴奋写在脸上。
　　
　　碓冰琉璃子叹了一口气，无奈的摇头：“这儿娱乐城被人下了结界，里面的人都不能用任何法力招数作弊。换而言之，只要进入了那里，任何厉害的灵能者的灵力都会被束缚住而成了一名普通人。”
　　
　　“攻破不了？”蓝凌继续追问。
　　
　　“笨！”蓝琪立刻拍了一下他的后脑勺，“这样会打草惊蛇的！”
　　
　　“哦……”捂着自己可怜的后脑勺，蓝凌撇撇嘴。
　　
　　“那么，”碓冰琉璃子狠狠伸了一个大懒腰，语气显得相当慵懒，“我的公关部长蓝凌大人，你有什么好的作战计划吗？”
　　
　　“啊？”突然被这么一问，蓝凌露出茫然的模样。
　　
　　唉，真搞不懂老大叔怎么会让他做这个莫名其妙的公关部部长。他是真的一点都没有进入这个状态好吧，真是妈的太不爽了。
　　
　　抱怨归抱怨，蓝凌还是很没骨气的把求助的眼神往坐在他身边的秦司雷飘去。
　　
　　岂知秦大人完全无视了他那可怜兮兮的目光，装作什么都不知道的样子。果然是把打杂者的身份发挥得淋漓尽致。
　　
　　看着大家都等着看他出丑的模样，蓝凌更是气不打一处来。没有多想他竟然狠狠的脱口而出：“秦司雷！”
　　
　　别说是其他人了，连秦司雷本人都微微惊愕了一下。
　　
　　“啥事？”秦司雷倒是很配合的反问，难得没有继续无视他。
　　
　　“我以公关部部长的身份命令你天黑之前给我想出一个完美的作战方案给我！”他说得非常理直气壮，全然不顾众人讶异的神情。好吧……他承认，其实他现在心里也很紧张，生怕秦司雷不给他面子直接回绝了。那么这叫他这个临时的部长颜面何存啊啊啊啊啊啊！
　　
　　再一次出乎大家的意料之外，秦司雷居然乖乖的回答：“知道了。”
　　
　　没想到蓝凌真的敢把秦司雷当打杂的使唤，更没想到秦司雷真的会配合蓝凌的要求。
　　
　　这次可见是跌破大家眼镜了。
　　
　　夜晚，璀璨的霓虹灯闪烁着纸醉金迷的味道。
　　
　　雅偌玛果然是个名副其实的不夜城，现在都已经快要到半夜零点时刻了，依然到处都是热闹的气息。所有的娱乐场所这才正式开业。
　　
　　在裘哈尔大门前，突然迎来了几位俊男美女。
　　
　　门前的守卫保镖们立刻感受到了一股前所未有的压迫感。
　　
　　“喂……”蓝凌的额角有神经在抽搐，“我说咱们有必要穿成这样么？”活生生就是演的黑手党啊？男的清一色黑色西装，女的也清一色穿着黑色西装，还盘着正装的发型。这阵仗也难怪这些守卫保镖们会突然警惕起来了。
　　
　　而他，蓝凌则是这群黑手党的老大……咳咳，错了，不是黑手党老大好不好啊？！蓝凌满脸黑线。
　　
　　没有人理会他的话，风子言很潇洒的走到前面亮出碓冰琉璃子准备好的贵宾会员金卡，一副十足的有钱人的败家子模样。
　　
　　看到这种限量版的贵宾级会员金卡，这些守卫保镖们立刻改变了态度，从刚来充满警惕的表情变成了谄媚的模样。
　　
　　“各位少爷小姐们请往这边走。”一位满脸笑容的侍者连忙走了出来弯腰用很恭敬的语气说道。
　　
　　在侍者的指引之下他们很快到达了裘哈尔娱乐城的中心地带，这里的人们似乎感觉不到疲惫，全都情绪高亢的呼叫着玩闹着。
　　
　　“祝各位少爷小姐们在这里度过一个非常愉快的夜晚。”侍者带着优雅的笑容退场了。
　　
　　环顾了一下四周确定情况无异之后，秦司雷淡淡的说：“开始行动。”
　　
　　他的一声令下，大家立刻按照事先商量好的组队纷纷散开了。
　　
　　秦司雷刚准备寻找下手的目标时，风子言突然一把拉住了他：“嘿，兄弟。来比一场如何？”说完他的头往射击场那边偏偏，示意秦司雷一起去那边。
　　
　　没有回答他，但是脚步已经跟了上去。
　　
　　好多年没有比试了，不单是风子言，连秦司雷也跃跃欲试。
　　
　　蓝凌见状也立刻跟了上去，两大枪神的对决呢。怎么可能错过啊！
　　
　　射击竞技场的靶子是一面庞大的电子感应立体墙，射击者只要带上专门配备的眼镜，然后只要按照眼镜里出现的目标物射击即可。当然，这个竞技有两种模式，一种是静态目标物，另外一种当然就是动态目标物了。
　　
　　毫不意外，秦司雷和风子言两个人想都没想就挑战了最高难度的动态射击。
　　
　　带上黑色的眼镜，两位大少更有黑手党的风范了……接过专用的枪时，风子言忍不住吹了声口哨，语气轻佻得很：“这枪做得挺真实啊，就是重量有点不太对呢。”
　　
　　“别废话。”秦司雷低沉地说。
　　
　　“哎呀呀，小雷。我这是为了活跃气氛呀，来娱乐场就是要开心嘛。来，笑一个，别僵着一张脸。”说完，风大少欲想伸手去扯秦司雷的脸颊，不待秦司雷做出反应，蓝凌先他一步拍掉了他的魔爪。
　　
　　除了小爷他没有人可以占秦司雷的便宜，就算是从小一起长大的死党也不行！
　　
　　蓝凌的眸子里强烈的透露着这样的信息。
　　
　　没想到这个小子的占有欲这么强，这倒是让风子言有些诧异。他挑挑眉，邪邪笑道：“小雷，这场比试结束之后，赢了的人要求输的人做一件事，如何？”
　　
　　秦司雷还没来得及开口回答，一旁的蓝凌再次先出声：“不行！”要是这个不坏好心的风子言要求他的队长做【哔――】这样或者是做【哔――】那样儿童不宜的事情怎么办啊？！
　　
　　“小孩子一边去。”没想到秦司雷忽然这么说。
　　
　　“小孩子？！”蓝凌怪叫一声，他堂堂七尺男儿哪里看起来像小孩子啦？！
　　
　　眼看蓝凌像只小野猫一样开始不安分的闹起来，风子言连忙把他拉到一边：“小子，大哥我可是在帮你呢。如果我赢了，我就帮你问秦队他是不是喜欢你，如何？”
　　
　　大哥？蓝凌刚想反驳风子言这个男人啥时候成了自己大哥的时候，猛然被他的后半句话吸引了注意力。
　　
　　“真的……？”
　　
　　好吧，蓝凌承认自己真的很没骨气。他就是很想知道秦司雷是不是喜欢自己又怎样！
　　
　　风子言点点头，用非常保证的语气说道：“我赢了绝对帮你问这个问题。以那小子的个性，如果答应了这个赌约，他肯定会老老实实回答的。”
　　
　　蓝小弟你乖乖上钩吧上钩吧上钩吧上钩吧……
　　
　　风子言心里奸笑着看蓝凌满脸犹豫不决的样子，憋笑快憋到内伤了。
　　
　　这小子和秦司雷一样都好玩的要命，哈哈！
　　
　　然后蓝凌真的不负他的期望，真的上钩了：“那个……你赢了的话一定要问他这个问题哦！”
　　
　　果然上钩了呢，真是好骗的孩子啊。风子言故意露出一副苦恼的样子：“其实我也没多大把握能够赢他咧，真的，他的枪法其实比我还厉害。他对于抢这种武器天生拥有强悍的直觉……”
　　
　　“那你刚才废话那么久干嘛？”蓝凌没好气的发狠瞪着他。明明赢不了还说出这么诱惑人心的话语，真是欠揍！
　　
　　“哎哟！其实也不是没办法啦……你过来一点，我把方法告诉你，我肯定能赢。”
　　
　　看他说得那么自信，蓝凌乖乖的凑前去。
　　
　　秦司雷有些皱眉的看着旁边目无旁人黏在一起唧唧歪歪的两个男人，心情有些莫名的不爽。
　　
　　到底是什么时候，这两个人这么有交情了？他怎么都不知道？
　　
　　秦大人开始有些纠结。
　　
　　终于，一向冷静的秦大人开始不耐烦了：“喂，到底要不要比？延误任务完成的时间我可不负责。”
　　
　　听到秦司雷比平时更加冰冷的话语，两个人立刻迅速交换了一下眼神。
　　
　　对不起啊，我亲爱的队长。我真的不是故意要背叛你的，真的。因为我是如此爱你，所以为了我，你就这次就输给风子言吧！哦哈哈哈哈哈……
　　
　　蓝凌心里默念着。
　　
　　




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　两位大神所散发出来的气场顿时吸引了不少人驻足观看，蓝凌吞了吞口水，心想这样能引出凶手的几率果然很高啊。
　　
　　还没开始呢，就已经有不少人围过来了。
　　
　　当电子感应立体墙上出现开始的字样之后，秦司雷和风子言都全神贯注的迅速开枪，每个人都一下子连开七枪。
　　
　　第一轮打平，两个人均全中目标。
　　
　　顿时，一阵雷鸣般的掌声响起。还有不少人都在疯狂的起哄着：“帅呆啦！继续啊！”
　　
　　秦司雷看向风子言，见后者点点头之后便开始了第二轮。
　　
　　两人目标依然全中，但是反应的时间却开始有了细微的差距。秦司雷的反应总是比风子言快了零点几秒，当然，外行人看不出来。而这两位大神心中却是非常清楚。
　　
　　众人再次鼓掌叫好，蓝凌却焦虑了。
　　
　　这个风子言到底行不行啊？难道真的要使出那一招吗？唉……
　　
　　没一会，第三轮也结束了。结果还是一样，没有人漏掉目标物。不过两人的反应时间差却扩大到了一秒多了。
　　
　　秦司雷不愧是常年奋战在最前线的战士，果然反应能力一流。风子言额角冒出些许细汗，非常清楚自己现在对手的实力。
　　
　　没办法了，只能耍阴招了。
　　
　　他快速斜眼瞄了一下蓝凌，然后眨了眨两下。
　　
　　看到风子言的行动暗号，蓝凌心中一阵紧张。对不起啊，我的队长……
　　
　　在第四轮开始的时候，两个人刚开了三枪就听到蓝凌突然“啊”的惊叫一声，然后捂着肚子顿了下去。秦司雷一个闪神虽然打中了目标但是反应速度却比风子言慢了整整两秒多钟。
　　
　　拿掉眼镜放下枪，秦司雷走到蓝凌身边问：“没事？”
　　
　　我真他妈的真是演技实力派的啊！蓝小爷心里禁不住对自己感到佩服，他神色痛苦的说：“我可能吃坏肚子了……”
　　
　　秦司雷关心则乱，不疑有他。
　　
　　而风子言连忙说：“兄弟，认输了吧？刚刚你可比我慢两秒哦~”
　　
　　“嗯。”秦司雷倒是爽快。
　　
　　听到秦司雷认输了，蓝凌立刻站了起来。秦司雷以为他会站不住脚连忙走过去想要扶他，见有便宜占，蓝凌也就顺势依靠在他身上。心里则偷乐到不行，真没想到啊，秦司雷竟然会是这么单纯的人！
　　
　　围观的众人见到两位大神已经熄火不比试了也就陆陆续续散了。当然，这两位卓越的成绩赢得了不少筹码。
　　
　　“那么你是承认我赢了？”见秦司雷点头，风子言笑得更加坏气，“那么你就乖乖回答我一个问题吧。”
　　
　　“说。”
　　
　　相对于秦司雷的淡定，一旁的蓝凌反而紧张得要死。
　　
　　“你喜不喜欢蓝凌？”真没想到这位风大少竟然真的敢这样光明正大的问了出来。
　　
　　蓝凌的心扑通扑通都快跳到嗓子眼了。
　　
　　秦司雷看着风子言，漆黑深幽的眸子里没有任何波澜。
　　
　　沉默开始了……
　　
　　沉默还在继续……
　　
　　沉默依然还是持续……
　　
　　就在蓝凌和风子言快要以为秦司雷已经无视这个问题的时候，他轻启薄唇淡淡开口说了一个字：“嗯。”
　　
　　风子言听到这个意料中的答案无奈的扶额，唉，看来他得早点把司影娶回家好赶快延续秦家的血脉了……
　　
　　而蓝凌听到这个答案简直就以为自己在做梦了……秦司雷真的承认喜欢他了？
　　
　　就在蓝凌张口准备说些什么的时候，秦司雷突然做了一个噤声的手势。趁周围的人不注意，他轻轻说道：“有煞气。”
　　
　　“煞气？”
　　
　　风子言和蓝凌异口同声发问。
　　
　　秦司雷没管他们的疑问，悄悄打开隐藏在手表里的通讯器对蓝琪她们提醒道：“对方有行动了，注意。”说完看了一下眼前两位大男生，“喂，别发呆。先分头行动。”
　　
　　“哦哦。”蓝凌立刻点头如捣蒜。
　　
　　这时秦司雷刚想迈开脚步却突然没了行动。
　　
　　“怎么了？”蓝凌疑惑。
　　
　　“…………”沉默了一下，秦司雷才慢条斯理冷冷地说，“抱歉，我习惯了。这才想起自己是个打杂的。”
　　
　　“这不是问题的重点好吧？！”蓝凌有些欲哭无泪。
　　
　　这时，秦司雷的脚步又是一顿。
　　
　　蓝凌刚想开口询问又怎么了，只见秦司雷的脸色有些难看地说：“煞气消失了。”
　　
　　“啊？”蓝凌一愣。
　　
　　秦司雷没有理会蓝凌的发愣状态，他又再次打开通讯器，冷冷地说：“今晚到此为止，撤退。”
　　
　　虽然大家都不明白秦司雷的用意，但是都很配合他的命令。
　　
　　低调退场之后，大家分成几批陆陆续续回到了聚点。
　　
　　没有人想要回去房间。坐在沙发上，大家的目光都积聚在秦司雷身上，等着他的解释。
　　
　　秦司雷倒是一脸淡定地看着天花板。
　　
　　最终，在大家眼神的交汇之下，作为这次任务的主要负责人――蓝凌很荣幸的被大家推选为炮灰：“队长，请给我们一个解释。”明明计划中的行动都还没有实施，就这样白忙一场回来了？这完全不是秦司雷的作风。
　　
　　他的声音非常坚定，没有一丝动摇。要是秦司雷再想忽悠他们又说一些敷衍的话，那么他就……他就死缠到底！
　　
　　没想到这次望着天花板的秦司雷倒是很直接的开口了：“傀儡师沙曼。”
　　
　　经历过四年前的诺拉一战的噬灵者们听到这个名字瞬时倒吸一口冷气。
　　
　　“傀儡师沙曼？”蓝凌看到大家不安的神色，更加好奇了。
　　
　　很清楚蓝凌打破沙锅问到底的原则，秦司雷轻轻的继续说道：“诺拉最强的暗杀者傀儡师沙曼，他的战斗力比森罗万象强了两倍不止，和他对视三秒钟立刻就会被他操控，是个很难对付的敌人。”刚才那股煞气绝对是他的。秦司雷很肯定。
　　
　　“那么他是凶手的可能性很大。”蓝琪做出了说服力很强的结论，“只有傀儡师才会需要人类作为他的玩偶。”
　　
　　大家都没说话，没有人反驳她的话，全都默认了。
　　
　　“看来很明显，这次任务难度很高哦~没想到诺拉一族已经有动作了。”风子言依然轻松的语气打破了这股沉闷的气氛，“如果能在这里先干掉沙曼的话，那么将来的不久等大批的诺拉一族强制打开鬼门的时候应付起来绝对不会像四年前那样凄惨了。”
　　
　　“这可是个难得的机会。”碓冰琉璃子会意的一笑。
　　
　　三队队长碓冰琉璃子的话让大家一下子士气十足，然而这时的秦司雷却冷漠的对他们说：“你们别插手，沙曼都我来解决。”
　　
　　“为什么？！”蓝凌立刻不满的大叫，明明是伙伴啊，为什么这个男人又要这样撇开他？
　　
　　除了蓝凌以外，其他人倒是一副早已料到的表情。
　　
　　“为了给玄雨报仇？”风子言清楚得很秦司雷打的是什么算盘。
　　
　　“嗯。这是我和他的约定。”秦司雷倒是很大方的点头，完全没有一丁点否认。
　　
　　玄雨？蓝凌眨眨眼睛，完全不知道他们在说什么。“姐，玄雨是谁？”他回头求助自己的姐姐蓝琪。
　　
　　蓝琪沉默了一会才回答他：“第一个通过队长考验的男生，天启玄雨。”
　　
　　听到蓝琪的话，蓝凌的心里猛然一跳。天启玄雨？天启……这么少见的姓氏……喂喂，该不会和那个人有关系吧？蓝凌顿时有种不好的预感，神色沉了下来。
　　
　　“你想的没错，玄雨他就是你那个邪魅坏气的大师兄天启希烈的弟弟。”蓝琪的话让蓝凌的脸色更加糟糕了。
　　
　　因为他记得他那个完全不亚于秦司雷英俊帅气的大师兄天启希烈曾经说过，他那个笨蛋弟弟是因为仰慕某个人才会申请加入超盟的。而那某个人该不会就是他的队长秦司雷吧？
　　
　　天启家族世代都是守护炼狱之石的传承者，真搞不懂那个天启玄雨怎么会背叛自己的使命。
　　
　　一时，大家都各怀心事默然了。
　　
　　“可是秦队，”风子言忽然再次开口，“傀儡师恐怕不是你一个人能够对付的角色。”
　　
　　“是啊，队长！别忘了四年前，要不是玄雨的话，你就――”
　　
　　蓝琪的话还没有说完就被秦司雷打断了：“闭嘴。”他的脸上虽然还是没有任何表情，但是所散发出来的冰冷气息却告诉了大家，他此时的心情很糟糕。
　　
　　他的低气压压迫着众人。
　　
　　气氛冷场了一会，蓝凌叹了口气说：“大家先回去歇歇，有事明天再说。”说完不等他们有反应，他径直按照碓冰琉璃子所说的方位走向自己休息的房间。
　　
　　看着蓝凌有些无奈而又落寞的背影，风子言挑挑眉用有些惊讶的语调说：“我说这小子不会是吃醋了吧？”
　　
　　这话很明显是对着秦司雷说的，不过他照样毫无反应。
　　
　　蓝琪垂下黯淡的眼眸，心想就算是她弟弟，和秦司雷谈感情果然是件异常折磨人的事情。
　　
　　闷头躺在床上的蓝凌摆脱不了心中那份难受的沉闷感，明明在前不久秦司雷才刚刚承认自己是喜欢他的，可是这才过了没多久却又在他面前说起别人。而且那个人很明显在秦司雷心里也是一个特殊的存在，对于这样的认知，蓝小爷心里更加不痛快了。
　　
　　越是胡思乱想，心中那份纠结越是紧紧缠绕。
　　
　　再次翻了一个身，蓝凌轻轻的叹气。他真的一点都搞不懂秦司雷到底想些什么，其实他会对秦司雷死缠烂打也只是凭着感觉一厢情愿的认为这个男人是不讨厌他的，至于其他的他从来没有想过太多。
　　
　　可是这样突如其来的旧事竟然掀起了蓝凌埋藏在心里的那份不安。
　　
　　他非常清楚，对于秦司雷，他是真的一点都不了解的。
　　
　　毕竟在半年多之前，他根本还不知道这个世界上还有这个一号人物，更别说像是现在这样爱惨了他。
　　
　　其实蓝凌的心愿很简单，他只想要秦司雷对他坦白而已。殊不知这对于秦司雷来说却是最不可能实现的事情。
　　
　　当房门被轻轻打开的时候，蓝凌浑身一紧，他知道秦司雷进来了。
　　
　　以为蓝凌早已入睡，秦司雷也就没有开灯。他轻轻脱了外衣便毫不介意的钻进了被窝，这突然出乎意料的发展把蓝凌吓了一大跳。
　　
　　“你你你你干嘛？”看到朝思暮想的脸孔正对着自己，蓝凌紧张的一阵结巴。
　　
　　对于他的发问，秦司雷只是轻轻挑眉不明白蓝凌这样紧张得涨红了脸是为哪般，然后淡淡地说：“睡觉。”
　　
　　他简短的两个字让蓝凌想起来了，这个房间就只有这么一张大大的双人床！
　　
　　这么说，他现在是真的和秦司雷同床共枕？
　　
　　心跳猛然加速，蓝凌拼命盯着眼前的男人一脸毫无防备的睡脸，嗓音有些沙哑：“队长……”
　　
　　没有睁开眼睛，秦司雷更加埋进了枕头，然后用沉沉的鼻音应了一声“嗯。”，然后便没音了。
　　
　　蓝凌承认自己不是禁欲主义者，躺在自己旁边的人正是自己一心想要的人。正值青春年华血气方刚的他又怎么会错过，当下想都没想他就一头扎过去狠狠吻住了秦司雷向来没什么温度的冰冷薄唇。
　　
　　这是第二次吻他了，而感觉真是该死的……越来越棒。
　　
　　蓝凌怀疑自己真的有些中毒太深了，秦司雷嘴唇的触感真的让他有些欲罢不能。
　　
　　长长微翘的睫毛颤了颤，睡眠被打扰的秦司雷缓缓睁眼，语气更加轻飘飘：“蓝凌。”
　　
　　“嗯？”此时的蓝凌用明亮的眸子紧紧的盯着他，嘴角上扬的坏坏笑容无不显示着偷腥成功的他心情大好。
　　
　　沉浸在刚才那个吻的美好感觉中，蓝凌一时没料到秦司雷会突然伸手揽过自己的脖子然后把他的头压向他。这时双方的鼻息近在咫尺交缠着，秦司雷温热的呼吸洒在蓝凌的鼻尖上让他全身的毛孔都兴奋的在扩张叫嚣着。
　　
　　“别玩火。”秦司雷低沉的说了三个字，看着蓝凌的漆黑幽深的眸子里跳动着些许异样的情愫。
　　
　　知道向来清心寡欲的秦司雷竟然被他挑逗得动摇了，蓝凌露出恶作剧般得逞的笑容。心想就算是那个什么玄雨，肯定也不能这样左右秦司雷的情绪吧？他蓝小爷才是秦大人心中的唯一，哼哼。
　　
　　一思及此，蓝凌的笑意更加猖狂。
　　
　　“呐……队长……”蓝凌的声音充满了沙哑的诱惑力，他轻轻在秦司雷耳边低喃道，“做我的人吧……”
　　
　　这不是一个疑问句，肯定是个肯定句。
　　
　　秦司雷倒是没想到蓝凌竟然会坦率到这种令人无语的地步，他挑挑眉，语气难得没有了冷漠：“你想压我？”
　　
　　“那有什么问题？我那么爱你，当然想要你。”说完为了证明自己的话，蓝凌立刻起身扑到了秦司雷的身上，双手用力的紧紧抓着秦司雷的手臂。
　　
　　这个姿势相当令人遐想的暧昧。
　　
　　对于自己被压在底下的秦司雷倒是满脸无所谓，反倒是蓝凌看到这种景象一时血液逆流，差点控制不住把鼻血都给喷出来了。
　　
　　得意不到三秒钟，秦司雷突然一发力瞬间就把蓝凌压在了底下。
　　
　　情势陡然巨变，蓝凌挣扎着想要重新找回主导权。不料秦司雷俯□在他嘴角印下淡淡的一吻，说：“很好，你是第一个想要把我压在身下的人。”
　　
　　细丝如棉的发丝燎得蓝凌阵阵发痒，他狠狠抱住秦司雷的脖子然后再次捕获了秦司雷的嘴唇。
　　
　　这个不像是刚才那种温柔细致的吻，双方都恨不得把对方吞进肚子里似的掠夺着，舌与舌只见难舍难分的纠缠，蓝凌早已分不清楚口腔里的到底是自己的味道还是秦司雷的了。
　　
　　一直想把秦司 
 34、第三十三章 ... 
 
 
　　雷压在身下的蓝凌一见有机可趁，立刻屈起膝盖顶了一下秦司雷的腹部，然后灵活的摆脱秦司雷的钳制又再次顺利的把秦司雷压在了身下。
　　
　　就算是这样，两个人火辣辣的吻还在持续着，并没有中断。
　　
　　当然，秦司雷又怎么会是个顺从的主。处于被动的地位向来不是他的菜，他在结束这个吻的同时把蓝凌也撂倒了，然后很从容的扑了上去。
　　
　　“秦司雷！你！”对于争夺主导权失败的蓝凌有些气急败坏的叫着。因为接吻而有些缺氧的他此时脸颊泛红，眸子里还泛着一层薄薄地水雾，煞是撩人。
　　
　　秦司雷第一次看到蓝凌如此可人的模样，瞳孔猛然一缩，仿佛在压抑着什么。
　　
　　在那双深邃不见底的眸子注视之下，蓝凌看着压在自己身上的男人紧张得不可控制的吞了吞口水，喉结随着他的动作动了动。秦司雷见到此状眉头更是紧皱。
　　
　　从来不知道这个小子竟然这么会引人犯罪。
　　
　　等蓝凌反应过来时才发现自己的队长竟然伸出舌头舔着他的喉结，这让他有些不知所措的浑身一僵。
　　
　　“呃……嗯……”活了十九年以来从没有过这样苏苏麻麻的感觉，蓝凌压抑不住低叹一声。
　　
　　“蓝凌。”秦司雷低沉沙哑充满性感的声音突然在他耳边响起，记忆中好像这是第一次听到他这么温柔的语调。
　　
　　蓝凌心中的某个角落里被一种感觉满满的充斥着，或许，这种感觉就叫做幸福吧……
　　
　　“嗯……队长……”蓝凌全身都紧张得不知道该怎么办才好了。
　　
　　




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　修长略微冰冷的指尖划过蓝凌的脸颊，引起他的一阵轻颤。
　　
　　半眯着眼睛的秦司雷看着蓝凌如此可爱如此诱惑的模样轻轻的叹了一口气，心想再不刹车真的要失控了。
　　
　　“队长……队长……”蓝凌用力拥住秦司雷有些削瘦的身躯，情不自禁的撒娇一样喃喃自语着。
　　
　　真的就这样顺其自然？秦司雷的内心强烈动摇着，只要这样顺着气氛继续发展下去，蓝凌就会真正属于他的。他会在蓝凌的体内烙下专属于他的印记，可是……这样会不会太过自私了？
　　
　　秦司雷深邃的眸子里有股悲伤的目光一闪而逝，快到蓝凌根本就没有发觉。
　　
　　凤凰涅警告的声音一直都在他心里盘旋着不曾远离过，他的灵魂只剩下一半，这个秦司雷早已不是以前的那个秦司雷了……这样魂魄残缺不全随时会暴走的人又怎么会有资格去让别人付出？
　　
　　沉浸在秦司雷的温柔里不可自拔的蓝凌猛然回神发现了秦司雷的不对劲。
　　
　　他那深沉的眸子似乎在慢慢变成一潭死水的模样，蓝凌毫不犹豫伸出双手抚摸着秦司雷冷俊的脸颊，语气充满了心疼：“队长，你为什么看起来像是要哭了？”
　　
　　没有理他的问题，秦司雷垂下眼帘再次俯□轻轻的吻了他一下。
　　
　　“睡觉吧。这些事等你长大一些了再说。”秦司雷的手很温柔的摸着他温顺的头发。
　　
　　暖暖的气氛就这样瞬间消散，蓝凌被秦司雷的无情刺激的颤抖了一下。猛地他一把揪住秦司雷的衣领大吼：“王八蛋！你到底在退缩什么？！靠！小爷我都做好给你献身的准备了，你竟然他妈的耍我？！”
　　
　　想想他蓝凌蓝小爷以前根本就不用这样追求人，只要勾勾小手指，有的是自动投怀送抱的人。唯独这个秦司雷！他都已经这样委曲求全了，这样临时打退堂鼓他娘的很爽是吧？！
　　
　　看到秦司雷又变成了无视他的模样，蓝凌更是怒火中烧。
　　
　　控制不住，他一个拳头狠狠揍在秦司雷的胸口。没办法，谁叫他就是舍不得打那张好看的脸孔。
　　
　　这个拳头的劲力蓝凌可完全没放水，真的是用了十足的力气。
　　
　　秦司雷闷哼了一声，抿了抿嘴唇依然还是没有开口。
　　
　　“秦司雷，你他娘的真是个可恶的胆小鬼。”蓝凌沉着脸看着秦司雷的眸子一字一顿说得很清晰，然后便头也不回的冲出了房间。
　　
　　满腔怒火和委屈让蓝凌气得发红了眼，当他狠狠踢开风子言他们的房门时，他们三个人一瞬间真的是以为看到了什么凶神恶煞。
　　
　　“小子你怎么――”睡眼惺忪的风子言还没把话说完就被蓝凌揪了起来。
　　
　　“你去和那个混蛋睡吧，我要睡在这里！”蓝凌恶狠狠的盯着风子言，非常不客气的说。
　　
　　唉。看来这个小子的醋劲还真不是普通的水准啊。该不会真的因为那个早死的玄雨而吵架了吧？不对啊，以他从小对秦司雷的了解，无论如何他都不可能和别人吵架的，更别说是被他宠到心坎里的蓝凌了……
　　
　　没有多想，风大少立即很识相的让出了一点小的床位。“是你自己要来这里挤的哦~我这就去找我那亲爱的小雷滚床单啦~”
　　
　　看风子言笑得一脸犯贱，蓝凌拿起枕头狠狠丢向他然后冲他狠狠竖起一个中指：“你他妈的快点给我滚吧！”
　　
　　三队的迪奥他们没想到这个新来的脾气竟然如此火爆，对着秦大人大呼小叫也就算了，连风子言他都能如此不放在眼里……果然一队的队员都不是一般厉害的人，看着蓝凌满脸不爽的抓着被子躺了下去，迪奥他们都没敢吭声。
　　
　　听到脚步声靠近，秦司雷一开始以为是蓝凌气够回来了，然后惊觉气息不对一睁开眼才发现风子言正站在床边用饶有兴趣的目光看着他。
　　
　　“秦队，你该不会是霸王硬上弓才惹到人家了吧？”看这床单凌乱得很，别跟他风大少说什么都没有发生，他可不是纯情小处男。
　　
　　当然，这番话是他故意这么说的。大家都非常清楚明白，这两个人要是真的上演霸王硬上弓的话主动的一方百分之九十的几率会是蓝凌而不是秦司雷。
　　
　　重新闭上眼睛的秦司雷根本就是懒得理他，翻身宁愿对着墙壁也不愿对着他。
　　
　　秦司雷的无视早已被风子言免疫了，他径直笑着继续说：“蓝凌那小子是真的生气了哦。”
　　
　　“…………”沉默了一下秦司雷终于控制不住开口，“他睡在你那？”
　　
　　“对啊，可霸道了。不由分说就把我给踢出来了，我说啊，你们小两口子躲在被窝里吵吵架就算了，别拖累我们啊。”
　　
　　“闭嘴。”秦司雷冷漠的吐出两个字。
　　
　　风子言耸耸肩一脸无所谓的钻进被窝，心道他什么时候竟然成了和事老了？
　　
　　片刻之后，他看着秦司雷削瘦的背用正经八百的口吻低沉的问道：“小雷，你要是真的喜欢他就别压抑自己的感情。这样活着很累的。每个人都有追求幸福的权利，你也不例外。你看秦姐不是都已经理解你了么，难道你以为她什么都不知道？她顶着整个秦氏一族的压力这么挺自己的儿子，你得心存感激。”
　　
　　意料之内的没有看到秦司雷的任何反应，心里再次郁闷道这两个小子还真让人操心。风子言无奈的叹了一口气这才闭上眼睛开始在梦中找美女幽会。
　　
　　翌日，蓝凌顶着明显的黑眼圈臭着一张脸出现在大家的视线之内。
　　
　　秦司雷对于他充满怒意的目光继续采取无视状态。
　　
　　解决了早餐之后，大家又再次聚集在那个小得可怜的茶几周围继续下一个作战计划。
　　
　　在秦司雷的授意之下，蓝琪对大家补充了关于诺拉一族的相关知识：“诺拉一族其实是介于人界和灵界的种族，有着咱们人类的模样灵魂和思想情绪，也有着魔物的凶残暴戾和嗜血恐怖。无论是对于人界还是灵界，诺拉一族都是个禁忌的存在。在一百多年前，试图杀尽人类统治人界的诺拉一族被咱们噬灵者前辈合力打到灵界去了，这才稍微减缓了血腥的杀戮。其实从外表上来看的话，他们和咱们没有区别，就和普通人长得一样。但是普通人对他们却又另外一个称呼，不叫诺拉一族，而叫――恶魔。”
　　
　　蓝琪长长的一段话让蓝凌多少对这个种族有了一些了解。
　　
　　“由于鬼门的结界和灵界自身法则的禁锢，诺拉一族每过四年才能结合天时地利人和的机会强制打开鬼门重新侵略人界。但，请注意。我在这里所说的诺拉一族泛指大部分的诺拉，像沙曼那样单独行动的高手要突破鬼门的结界来到咱们人界还是件轻而易举的事情。他们隐秘行踪的技术相当高端，一般的噬灵者都发现不了。比如昨晚……”
　　
　　蓝琪的话让大家都脸色严峻的沉默了，昨晚……除了秦司雷以外根本没有人发觉到那股煞气。由此可见对手的强大。
　　
　　“明白的话就别插手，沙曼由我来解决。”秦司雷忽然开口。
　　
　　蓝凌立即脱口而出：“不可能！”炯炯有神的眼眸里充满了鉴定的目光。
　　
　　秦司雷漆黑的眸子里没有任何波澜，非常淡定的看着他。
　　
　　众人看着对峙的两个人，心中都万般无奈。
　　
　　风子言叹了一口气，从口袋里搜出最新款式的手机朝秦司雷和蓝凌晃晃：“好了好了，别争了。秦队你别想擅自行动，蓝凌你也是，别冲动。我这里有个人的眼睛可以找出诺拉一族。”
　　
　　他的话顿时让大家都眼睛一亮，既然风大少有人可以找出诺拉，那么秦大人就算想要单独行动也不可能了。因为他就算能够感觉到诺拉一族特有的煞气，而他们也有人能够用眼睛找出来。
　　
　　只见风子言快速拨通了手机号码，然后快速就有人接通了。
　　
　　风子言并没有急着说话，而是等对方急急忙忙把话说完之后才开口：“好吧，别装了我的乖乖。现在需要你发挥实力的时候了，来雅偌玛吧。我知道你已经跟到附近了~”
　　
　　没想到风子言也会如此温柔的说话，这让大家都有点跌破眼镜的感觉。
　　
　　“这是谁？”看到风子言挂断了通话之后，蓝凌好奇地问。他本来还以为能够让风子言温柔的人只有秦司影一个人呢。
　　
　　“秦队认识的。”风子言把话题丢到秦司雷身上。
　　
　　被点到名的秦司雷不语的想了一会才轻轻说道：“潋影？”
　　
　　风子言用“恭喜你答对了可惜没奖品很遗憾”的表情点点头，这个秦司雷果然思绪很敏捷。竟然能够想到这个人身上，啧啧。
　　
　　身为技术部的幽灵成员潋影一直是待在暗部随时出其不意攻其无备的重要部署，不到关键时刻和无奈境地的话，风子言是不会轻易动用这个人的。
　　
　　“你要他用真实之眼的能力？”潋影拥有看穿一切并且能够完整解析的眼睛，这种能力相当罕见，不过他也不能多用。因为危险性很高，要是一不小心的话很容易导致神经错乱。
　　
　　蓝琪听到他们的对话之后显然也知道潋影这个人，她立即加入讨论：“子言，他现在能够自由操控自己的能力了？”
　　
　　想起几年前被真实之眼这个能力折磨得半死不活的少年，蓝琪就觉得一阵心疼。本来他是有机会加入超盟的作战部，就因为这个不稳定的能力，他的申请才会被驳回。
　　
　　后来听说技术部的风子言收了这个人，但是之后蓝琪也就一直没见过他了。
　　
　　“嗯，他早就可以自由操控了。他说今晚就能到达雅偌玛。”
　　
　　蓝凌看着风子言，不明白他为什么那么肯定潋影一定能够找到沙曼，于是便发问：“如果潋影加入咱们的行动，有多大的把握能够找出沙曼？”
　　
　　对于他的问题，风子言亮出非常自信的笑容：“他绝对能够找出来。”
　　
　　没想到连秦司雷也很肯定地开口：“没有任何假象能够骗过潋影的真实之眼。”就像道格拉尔一样。
　　
　　“那咱们必须在潋影到达之前想出作战方案，这次一定要先把沙曼给解决掉。”碓冰琉璃子士气十足。
　　
　　迪奥和凯尔撒立刻赞同自家队长的说法。
　　
　　“你们三队这次总共带了几位同伴？”秦司雷突然开口问。
　　
　　“加上我们这里的总共有四十七位分别在这雅偌玛游荡巡逻。”
　　
　　“以我的权限发出特级召集令。”秦司雷冷冷地说道，“在裘哈尔周围集合。”
　　
　　“是！”碓冰琉璃子立刻点头。
　　
　　尽管大家对于秦司雷的命令向来都是百分百遵守和执行，就算不明白他的用意，也照样坚决把他的命令死守到底。但是对于蓝凌，这招是完全不管用的，对于自己的疑问他不搞清楚是不会乖乖听话的。
　　
　　于是在大家都在等待秦司雷下一步指示的时候，好奇宝宝蓝凌同学开始盯上他发问了：“队长，为什么要把所有的人都聚集到裘哈尔？”这样的做法未免有些冒险了，如果像三队队长那样把人员分散开来，或许发现异常情况的几率会大一些也说不定？
　　
　　“…………”这个蓝凌还真的不肯消停一会，秦司雷继续观望着无辜的天花板淡淡的说：“沙曼应该就躲在那里。”
　　
　　“应该？”这次疑惑的是风子言了，“秦队，我第一次听到你用如此不确定的词汇啊。老实说，你这次的怀疑都多少把握？”把所有的人手全都调集过来，显然秦司雷是想釜底抽薪把沙曼给逼出来了。
　　
　　不过这个赌博未免赌得有些大了吧？要是所有人都围在裘哈尔却发现沙曼不在的话，那么他们等于就是任务失败。
　　
　　然而，秦司雷并没有回答风子言的问题。
　　
　　这个敌人果然很棘手。蓝凌同学心里很肯定了。连秦司雷都无法把握住的敌人……到底是个什么样可怕的存在？
　　
　　夜幕即将来临，蓝凌忽视不了心中那份有些期待有些紧张又有些害怕的心情。诺拉一族……他才刚加入超盟没多久竟然就能接触到如此强悍的敌人？心中那份渴求强大对手的欲望又在蠢蠢欲动了……
　　
　　当一个有些瘦小的男生出现在他们视线范围里的时候，蓝凌有些愕然――这就是得到秦司雷百分百肯定的潋影？
　　
　　“嗨，我来了。”他笑得有些猖狂。
　　
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　这个说起来年龄比蓝凌还要大个两岁的而样子看起来却是比蓝凌还要少年的男生真的是技术部的幽灵成员潋影？
　　
　　他长得很秀气，一双大大的眼睛显得非常有灵气的看着他们。
　　
　　不过当看到他身上的深蓝色军装上面的上尉军衔勋章之后，大家都把那个怀疑的目光收敛了。
　　
　　“喂，你干嘛就这样大刺刺的穿着军装出现在这里啊？”风子言太阳穴有些抽搐，这个人还是和以前一样任性妄为。
　　
　　潋影直接把他这句话过滤了，然后挂着大咧咧的笑容攀上风子言的肩膀，语气有些轻佻地说：“哟，亲爱的风子~你可总算想起我了？”
　　
　　蓝凌则是满脸黑线的看着这个有些诡异的一幕。这这这……向来只有调戏别人的风子言如今是被他的部下给调戏了？转身看了看一脸淡定的秦司雷，蓝凌真的很想吐槽说：“丫的，你就不能给个反应嘛？！你那风流倜傥的死党被调戏了哦？！”
　　
　　对于现在的潋影有些接受不能的还有蓝琪，她的笑容堆得有些僵硬。这个小子的确是以前那个一副拒人于千里之外的冷漠少年么？这几年到底经历了一些什么才能把这人改造成这样啊？说实话，蓝琪有些佩服风子言了。
　　
　　潋影环顾了一下周围的同事，显然发现了蓝凌这个生面孔，他挑挑眉看向他，眼神里充满了玩味。
　　
　　感觉到了潋影的目光，蓝凌连忙开口打招呼：“你好，我叫蓝凌。”
　　
　　“蓝凌？”潋影的笑容更大扩大了，“蓝姐，是你弟弟嘛！”这是个肯定句，他笑得很灿烂：“蓝凌，我是潋影哦~”
　　
　　他的视线就像能够看穿人一样让蓝凌有些不自在，莫非这就是拥有真实之眼的效果？
　　
　　正当蓝凌又开始沉浸在自己的思绪里时，秦司雷把他挡在了自己的身后，阻隔了潋影的视线。
　　
　　“既然人到了，就准备行动。”
　　
　　“秦大人果然还是和以前一样冷漠寡言啊，看到我这个久违的伙伴，好歹也笑一个不是？”潋影的眼里闪烁着狡黠。
　　
　　“好久不见，潋影。”秦司雷算是给了他一个比较正式的招呼。
　　
　　“也罢。走吧走吧，我的小仆人已经在等着咱们了。”说完作势准备去拉秦司雷的手却被蓝凌先出手挡掉了。
　　
　　“小仆人？”风子言疑惑。
　　
　　“是个小丫头啦，叫空灵。很好玩的。”
　　
　　看他一脸坏心笑得那么灿烂，大家都为那个小仆人捏了把冷汗。
　　
　　一群人再次来到裘哈尔，守着豪华大门的保镖似乎还记得他们，都很客气的让他们顺利进去了。
　　
　　刚进去就看到一个穿着夸张女仆装的小女孩走向潋影，然后不卑不亢地说了一句：“主人，你来了。”
　　
　　“空灵，都弄好了吗？”
　　
　　“嗯，按照主人的吩咐，出现在这里所有的人都被我打上了标签。”
　　
　　“很好~！”潋影笑着揉揉空灵的头发。
　　
　　看到大家疑惑的眼神，潋影难得好心解释：“我这小仆人有个绝招，那就是能够在一定的时间范围内无线限制追踪被她打上标签的人。”
　　
　　“那岂不是比最先进的追踪器还要方便？！”蓝凌无心的说，却引起了空灵的某些不满。
　　
　　“那是。”潋影没来由有些骄傲。
　　
　　秦司雷提醒大家开始行动时，蓝琪依然还是对这个作战方案有些怀疑。“队长，你确定不需要我来？”
　　
　　他微微摇摇头拒绝了蓝琪的再次提议：“你们各自守好自己的岗位，蓝凌，注意调度大家的节奏。”秦司雷的话让蓝凌全身微微一僵。
　　
　　这个男人……是在指导他怎么带领同伴作战？
　　
　　“嗯。”重重的点了点头，蓝凌非常认真的看着秦司雷的眼眸。只有他，蓝凌不想让他感到失望。心中那股奇怪的亢奋充斥着蓝凌，他一定要证明给秦司雷看，他也是可以的。
　　
　　在热闹非凡的裘哈尔娱乐城里面，超盟的各位噬灵者全都分散开来。
　　
　　看到空灵点点头表明大家都已经到达了指定的地点之后，潋影对站在旁边面无表情的秦司雷说：“秦大人，可以开始了。”
　　
　　没有二话，秦司雷立刻释放灵力张开空间法则。
　　
　　当然，普通人是看不到异状的。
　　
　　当秦司雷那带着淡红色的灵力不断扩大笼罩着这座娱乐城的时候，那个结界终于被触发。
　　
　　在外面观察变化的风子言看到淡红色的灵力不断吞噬掉那个维持结界的蓝色灵力之后，他扬起一抹自信的笑容。这个秦司雷果然很厉害，也就只有他才敢这么做――直接用自己的空间法则撑破别人的感应结界。
　　
　　想到出发之前，秦司雷对他说要安排一个只有他能够完成的任务时，心里其实是非常兴奋的。哪知道这个任务却是带着断空在这裘哈尔的外围接应他。
　　
　　到了秦司雷说的那个关键时期，风子言用尽全力把手中不断发出轰鸣想要回到主人身边的长刀断空朝那个空间法则掷了出去。真搞不懂秦司雷到底是怎么挥动它的，这重量太超过了吧？！
　　
　　断空一接触到秦司雷空间法则的晶壁，周围立刻出现红色的闪光还伴随着轻微的噼里啪啦声响。不到两秒钟，整把刀就隐入到了里面，完全看不到了。
　　
　　“风子言部长，你确定我们只需要在这里待命就行？”三队的其中一个队员带着几十位同伴的疑问开口说道。
　　
　　“那是当然，放心吧。里面有你们作战部最强悍的秦大人，不会有事的。”风子言露出杀伤力十足的笑容安慰他们。
　　
　　看来，今晚真的不会太无聊。
　　
　　抬头看着月明星稀的夜空，风子言轻浮的吹了一声口哨。
　　
　　寂静的周围，一个男人和一个小女孩静立着。
　　
　　突然一阵强烈的冷风吹过，接着一把长刀迎面而来，秦司雷稳稳当当的接住了自己的爱刀。
　　
　　一回到主人身边，断空立刻恢复光彩。那冷冽的刀刃散发着妖异的光芒，似乎在阐述着它的兴奋和高亢。
　　
　　“有几个？”秦司雷冷冷的问道。
　　
　　穿着女仆装的空灵闭着眼睛不断感受着她的标签，好一会才回答：“除去你们超盟的人以外，总共有一百三十六位灵能力者在这个娱乐城里。”
　　
　　秦司雷微微讶异，这个数量有些超出他的意料之外。
　　
　　“潋影，你盯好了。”这个是绝对不能出纰漏的活。
　　
　　“秦大人放心，我绝对不会让他们有成为落网之鱼的机会。”
　　
　　潋影说完立刻消失在秦司雷的视线里。
　　
　　真实之眼么……秦司雷冷哼一下，这个潋影绝对已经看出来了――他的灵魂只剩下一半的事实。可是他却没有道破，秦司雷不知道这个人到底在卖什么关子。
　　
　　似乎察觉到了秦司雷的瞬间失神，空灵立即提醒一句：“小心，有九十七位灵能力者会几乎同时攻击你的空间法则。”
　　
　　秦司雷心里冷笑一下，真是比他当初通过考验加入超盟时还要严苛。只希望这些超能力者不要太强悍，要不然他没把握能够承受住这个攻击。
　　
　　突然，一个熟悉的灵力正在以高速的移动往秦司雷的方向奔来。对方显然非常清楚他在这个空间法则里的定点。
　　
　　前所未有的压迫感让空灵这个小丫头全身警惕，她目瞪口呆完全没反应过来这个突如其来的强悍灵力到底是怎么回事。
　　
　　“闪开。”秦司雷立刻毫不留情把空灵推开，然后举起断空往地面上一插。断空的自身的结界立刻启动，刀身周围的妖异红色光芒忽明忽暗闪得极其有规律。
　　
　　强悍的灵力在到达秦司雷前方不到十米的地方顿时停了下来，空灵把眼睛瞪得犹如铜锣般圆溜溜的看着眼前打扮得很时尚的女人，一时有些不敢相信让她感到害怕的竟然就是这个人。
　　
　　“秦司雷。”她极怒反笑，“又想找死？翅膀长硬了啊，知道用断空的绝对结界来防着我了？”
　　
　　“…………”秦司雷依然一语不发，不知道她打的又是什么算盘。
　　
　　“本来我是不想干涉你们这次的任务，不过我在那么远就看到了你这嚣张的灵力。你说我能视而不见？”心里十分清楚秦司雷所想，她倒是很大方的把自己的考量给说了出来。
　　
　　这个羁绊是任何人都比不了的，他们之间的心有灵犀更是无人能够达到的境界。秦司雷知道尽管自己什么都不说，但还是很难瞒得过眼前这个仿佛已经成了精的女人。
　　
　　秦司雷看着眼前和自己一样固执的女人，沉默了一会才淡淡的开口：“……妈，你不能出手。”
　　
　　“救自己的儿子不需要任何理由。”秦姬完全不买账，即使是自己的儿子开口叫了许久不曾叫过的“妈”也没用，她是肯定不会见死不救的。
　　
　　这个女人到底知不知道自己的身份特殊？要是在这里被那些灵能力者发现到了著名梵西西里大教皇的御用顾问竟然出现在这里……那可是足以轰动整个灵能界的大事件。
　　
　　母子俩的对峙让一旁的空灵觉得这两个人绝对不是正常人，比她的主人潋影还要不正常，绝对是！
　　
　　超盟到底是个什么样的地方呢？为什么出来的全是这样不着边际的疯子？她听她的主人说过，超盟那里是个终年冰雪不化的地方，无论阳光多灿烂，这些冰雪丝毫都不会融化。而现在这个时期，在超盟那里却是飘雪的时期，除了这个时期其他时间段都不会下雪，这让空灵非常好奇，非常想去超盟一窥究竟。
　　
　　不过看到这些从超盟里出来的噬灵者们，她却退缩了。
　　
　　在那些普通人眼里，她已经足够疯子了。没想到天外有天，人外有人。这些噬灵者们在普通人眼里一定都是超级大疯子！
　　
　　不过无论心里的震撼如何强烈，空灵还是感觉到了某些标签的异常。
　　
　　“秦大人！”学着自己的主人一样呼唤秦司雷，“有位噬灵者已经和其中的六位灵能力者接触。”
　　
　　“是谁？”他冷冷发问。
　　
　　“那个姐弟俩之中的其中一个。”空灵很显然说的是蓝氏姐弟，由于他们的灵力脉动都差不多，因此在远处的她具体分辨不出来到底是哪一位。
　　
　　无论是蓝琪还是蓝凌，秦司雷都选择了相信他们的实力。从而没有通知其他人前去支援。
　　
　　这时，秦司雷的空间法则明显感觉到了一股很强烈的灵力冲击波。他俊逸的眉头突然紧皱，呼吸一窒之后开始变得有些急促。从额角冒出的豆大般的冷汗细细的划过他棱角分明的侧脸，从某个角度看上去很是性感。
　　
　　“很幸运，刚才只有六十三位灵能力者发力。”秦姬的脸色沉了下来，“要是再多二十位，那么你就不可能还这么从容的站在这里了。”她实在搞不懂，为什么明明是同一个娘胎出来的，她的宝贝女儿如此听话而她的宝贝儿子却是一点都不听话？真是作孽啊！
　　
　　她的话让空灵大吃一惊，这数量竟然和她所感应的丝毫不差！
　　
　　秦女士的厉害秦司雷向来是心知肚明，就算做了她二十六年的儿子，对于她的真正实力，他一直都摸不清也猜不透。
　　
　　不过要不是这样厉害的秦姬又怎能在高手如云的秦氏一族里立足？更甚至成了身份最高的掌权者？
　　
　　“妈，我向你保证。我不会有事的。”秦司雷无奈之下只好如是说，这个女人在这里他不好全力发挥。
　　
　　对于自己的儿子，秦姬其实还是很有信心的。只是最近她的儿子似乎霉运连连，这叫她这个做妈的怎能放心？不过有了他这句话她便暂时安心了，别的不说，她的儿子只要保证过的事情就从来没让她失望过！
　　
　　“好吧，你自己小心点。”秦姬不在一意孤行，她想她儿子肯定有自己的想法和计划。
　　
　　说完的一瞬间，秦姬的身影立即消失在了他们面前。
　　
　　空灵看着这匪夷所思的场景，一时哑然。要不是那个女人和这个男人对峙了好一会，空灵绝对会以为刚才是看到幻觉了。这来无影去无踪到底是怎么样的一个境界啊？
　　
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　这已经是第二次身处在秦司雷的空间法则里面了，相对第一次的狼狈，此时的蓝凌已经成长了不少。
　　
　　这样的环境依然还是让他不可逃避的想起了蕾拉和方东恩。曾经短暂相处的两位队友，明明半年前才相遇和分开的，可是对于他来说却仿佛已经过了许久一样。除了蕾拉的最后一个笑容以外，什么都变得模糊了。
　　
　　看着地上躺着的人，蓝凌尽管有些愧疚但是也相当坚定。
　　
　　他要尽量减少这些人给予秦司雷的负担，这是他姐姐悄悄告诉他的，就算他们的队长很强悍，如果这里所有的灵能力者同时发动灵力攻击这个空间法则的话，秦司雷迟早会吃不消。
　　
　　这一次……一定要换成他来保护自己心爱的人！
　　
　　更加握紧了手中的刺芒双轨刀，就算为此沾上人类的鲜血他也不在乎。为了秦司雷，他可以抛弃一切。
　　
　　或许他已经有些理解法兰克当初的话了，想要和秦司雷在一起的代价也许真的很庞大，可是他是绝对不会后悔的。
　　
　　他从来都没有丝毫后悔过自己的人生里闯入了这样一个男人――明明看起来对什么都不在乎都无所谓，其实内心却是相当温柔和心细。这样的强者内心一定是很孤独的吧，想到那双深邃幽黑的眸子里总是看不透，蓝凌就无奈的有些心痛。
　　
　　忽然，身边窜过一个人影。速度很快，蓝凌甚至只是看到了一个影子一闪而逝而已，只不过速度无论如何迅速，还是让蓝凌捕捉到了细微的灵力……
　　
　　“妈的！”擦了擦额头上的汗迹，一直在刚刚空运过来的机器面前捣鼓不停的风子言有些暴躁，“总算把这个干扰的东西给搞定了！”他的语气里丝毫掩盖不住那份骄傲。
　　
　　想和他这个机械狂人斗？重新再回娘胎修炼去吧！
　　
　　围在他周围的其他噬灵者一个个面面相觑，心想这次任务果然是搞大了，这么抢眼的战斗机在这个城市盘旋了一下，联合国又想找掩盖真相的借口忽悠普通人或许会变得有些艰难？不过无论如何这些都不是他们这些身处一线战士们该担心的事情，超盟的作战部向来只负责完成任务，其他的轮不到他们多想。
　　
　　风子言拿起通讯器甩了几下才开始喊：“这里是编号零零七九的技术部风子言，听到的请回答！”由于这次任务不单是联队而且还是跨部门合作，再加上参与任务的人员过多，为了避免被敌人趁机鱼目混珠，因此以代号相称是绝对必须的。
　　
　　幸好出发行动之前，他很有远见的叫他们都带上随身通讯器。就说什么灵力磁场干扰什么的根本就奈何不了他风大少嘛。
　　
　　随后蓝琪的声音首先传了出来：“编号一一二三收到。”她的声音有些喘，不似平时的冷静。
　　
　　“编号一九二八收到了哦~”潋影似笑非笑的声音也传了过来，“风子真有你的，竟然破解了~”
　　
　　这貌似是个公共的语频，蓝琪明显也听到了潋影的声音。“潋影，你那边有什么发现？”
　　
　　“还没找到沙曼。”
　　
　　这时达芙妮路和水月舞也发来了信息。
　　
　　“秦队和蓝凌呢？”没有等到关键人物的声音，风子言更加急躁。
　　
　　“等等，我叫空灵通知一下。”潋影连忙开口。
　　
　　众所周知，秦司雷就算带了通讯器在身上，也不会去注意这种东西的。
　　
　　果然过了一会，秦司雷冰冷的声音传到了风子言的耳朵里：“编号零零七七收到。”
　　
　　“情况如何？”风子言看着不远处的空间法则偶尔会闪起一阵激烈的光芒，很显然是其他灵能者攻击的效果。心中除了祈祷秦司雷能够抗住以外，他什么都没办法做。
　　
　　“还好，有人在诱导这些灵能力者。”秦司雷平静的声音里听不出任何情绪。
　　
　　“蓝凌？”风子言挑挑眉，想都没想都脱口而出。
　　
　　“嗯，我想除了他没有其他人。”秦司雷肯定了风子言的想法。
　　
　　“呵。”风子言闻言失笑，“秦队，看来他为了你真的是豁出去了。这个小子成长得很快，你有没有觉得自己的地位受到了动摇啊？小心我去怂恿他谋朝篡位哦~”假以时日，蓝凌的造诣绝对比起秦司雷有过之而无不及，风子言对此看法很有自信。
　　
　　“…………”秦司雷没有搭理他。
　　
　　本来风子言还想趁机调侃他几句，结果蓝凌一阵急促的声音响遍了整个通讯网。
　　
　　“编号二三六七蓝凌与目标接触！他的速度很快！我困不住他！”他的声音立刻让大家的神经都绷紧了。
　　
　　秦司雷立刻追问：“坐标！”意外的，他的声音里竟然有着明显的焦急。
　　
　　没等到蓝凌的回答，空灵在一旁慢悠悠的说：“娱乐城二楼西北方格斗厅。”
　　
　　秦司雷皱紧眉头，没有丝毫犹豫立刻拔刀赶去。空灵没想到他会行动得如此迅速，连忙以主仆之间特有的契约通知潋影：“主人，我把他跟丢了。”这秦司雷的行动速度真骇人啊，完全已经超越了人类该有的速度。空灵不爽的撇撇嘴。
　　
　　“那你自己小心点。随时保持联络。”潋影也在最高速移动中答道。
　　
　　“是的，主人。”空灵的语速依然不慌不忙，“请小心。”这神态完全没有小丫头该有的天真和活泼，尽管她穿着很夸张的女仆装。
　　
　　蓝凌发觉自己的呼吸越发沉重起来，对方实在太厉害了，这个完全不是人类该有的速度。他甚至到现在都还没真正看到对方的样子。
　　
　　突然对方又是迅捷的凌厉一击，蓝凌架起双刀挡住了。
　　
　　此时的他完全实在凭着本能在战斗，奇怪，太奇怪了。他明显感到这个对手很怪异，按照秦司雷和他姐姐描述，这个完全不是沙曼的作风。难道这里除了沙曼还隐藏着另外一个强敌？
　　
　　“蓝凌！”潋影的声音传了过来，犀利的双眼马上追踪着这个以诡异速度移动着的对手。
　　
　　“小心！”蓝凌飞奔过去帮潋影挡住了攻击，语气喘得有些厉害，看来光是要跟上那个人的速度已经耗费了他太多的力量。“是不是沙曼？！”
　　
　　潋影盯了好一会，脸色越来越难看。最后声音竟然有些发抖起来：“不……不是沙曼……他、他是……”
　　
　　没想到经历过四年前的那一个恐怖的战役之后还能再次遇见这个男人――绝美妖孽到令人控制不住颤栗的人。
　　
　　看到潋影如此糟糕的脸色，蓝凌的脸色也跟着好不到哪里去。
　　
　　没有理会蓝凌的疑惑，潋影趁机立刻打开通讯器然后紧急大叫：“全体注意！诺拉一族的老大出现了！编号一九二八和二三六七正在与目标接触中，请求支援！”
　　
　　潋影的话让大家都难以置信！
　　
　　诺拉一族的老大？那个全身都异常危险的男人――央竟然出现了？
　　
　　蓝凌听到这话更是一下子呆住了没反应过来。老大？诺拉一族的老大？
　　
　　秦司雷立刻拿起通讯器说话：“我要收回空间法则，子言你带领外围的人展开结界，绝对不能让任何一个灵能力者逃出去。”既然对手是央，秦司雷很清楚也很明白，一边展开空间法则一边去战斗是完全没有胜算的。
　　
　　“了解，你就大胆放心的去干吧！”风子言收到他的指令之后立即对那些以秦司雷的权限使用特级召唤令召集过来的噬灵者们过来扬声大喊：“各位，开始干活接客啦！”
　　
　　听到风子言戏谑的话，大家都风中凌乱了。
　　
　　“潋影！你继续追查沙曼，他一定也在这里！”蓝凌突然非常肯定自己的想法。
　　
　　虽然这个小子还只是个初出茅庐的新人，但是潋影透过真实之眼已经看出了这个小子异于常人的潜力。
　　
　　“你自己小心点！秦大人已经往这边赶过来了，两分钟以内肯定能到。”当下就没有多疑，潋影立刻在蓝凌的掩护下逃离这个诡异的战场。
　　
　　看到潋影已经安全脱离，蓝凌一边打开通讯器一边警惕的与央周旋着。“这个鬼魅由我来对付，你们继续寻找沙曼！”能够让诺拉一族的老大亲自现身给傀儡师沙曼作掩护，他们一定有阴谋。绝对有！
　　
　　“呵呵……”突然一阵冷冷的笑声在蓝凌周围响起，“很不错呢，竟然想要以自己个人的力量绊住我？除了秦司雷以外你是第二个。有趣，真是有趣……”
　　
　　“你有什么目的？”出于习惯，蓝凌脱口而出。不过他没指望这个鬼魅一般的男人会乖乖回答他。
　　
　　却没料到这个男人低声笑了一下之后，竟然真的很坦白的回答他的问题：“我这次是为了秦司雷而来。”
　　
　　在敌方的口里竟然听到了自己心上人的名字，蓝凌立刻警铃大作，全身更加充满了戒备。他完全不清楚诺拉一族特地找上秦司雷到底是为了什么，但是直觉告诉他一定不能让他们得逞，要不然他很可能会失去秦司雷。
　　
　　“你找死！”蓝凌顿时杀气腾腾。
　　
　　尽管跟不上速度，但是蓝凌的视力已经渐渐能够捕捉到那股身影了。
　　
　　这时拿着断空的秦司雷不知打哪冒了出来，没来得及和蓝凌打招呼，他立即就与央就缠上了。
　　
　　这是一场超越人类速度的空前对决，蓝凌的视线里只能偶尔看到两个人交手时的碰撞，其余的都看不清楚了。不过看着秦司雷的苍白脸色，蓝凌心中那份压抑不住的担心变得越来越清晰。
　　
　　他不敢贸然出手帮助秦司雷，他怕会反而拖累秦司雷，打乱他的攻击节奏。
　　
　　一连串的紧凑攻击之后，两个人瞬间拉开距离站定，一动不动的注视着对方。
　　
　　在秦司雷的攻击下无可奈何只能站定的央终于露出了真面目。蓝凌很吃惊的打量着他，这个比女人还要妖媚的男人竟然就是诺拉一族的老大？看他这个和秦司雷差不多削瘦的身板，看他这个手无缚鸡之力的柔弱气质，完全都跟诺拉扯不上关系的好吧？！
　　
　　央那在气流拂动之下而飘逸的及肩长发缓缓飘动着，神情显得很慵懒很诱惑，如果不是他浑身的危险气息，蓝凌真的很想感叹这个人的令人摄魄的气质。
　　
　　“嗨，好久不见了~小秦。”央露出从容的笑脸对秦司雷打招呼。
　　
　　秦司雷默默的看着他，眸子里充满了杀意。没有逮到沙曼，却遇到了央，无论如何他都不会轻易放过眼前的人。
　　
　　看到这个男人对秦司雷仿佛是对多年不见的好朋友一样，蓝凌气就不打一处来。这自来熟也太夸张了吧？！他们可是敌对的，是宿敌！
　　
　　央对于秦司雷的冷漠相当习以为常，没等秦司雷的回答他又径直开口：“几年不见你又更加厉害了啊~不过……”说到这里他笑得很狡诈也很阴险，“小秦你还是乖乖到我们这边来吧，对于你，我们永远欢迎~”
　　
　　“…………”秦司雷依然还是沉默，浑身所散发出来的杀气更加猛烈了。
　　
　　但是一旁的蓝凌听到央的话，实在沉不住了。他忍不住怪叫道：“你这是在挖墙脚？还是挖超盟的墙角？！而且你挖墙脚的对象竟然是我家队长？！”哇靠，这个男人脑子坏掉了吗？！
　　
　　央直接把蓝凌无视掉了，他目标明确的继续看着秦司雷，笑得很阴阳怪气：“我实在是很佩服你，在如此痛苦的情况下你竟然能够隐忍到让周围的人丝毫都发觉不了。告诉你吧，无论你再怎么厉害，你都撑不了多久了。你只有这条路可选……”
　　
　　“闭嘴。”语气相当云淡风轻，秦司雷立刻举刀再次快速向他攻击。只有这件事，别人知不知道他无所谓，他只是不想让蓝凌知道。
　　
　　可是央的这番话已经投在了蓝凌的心里，而且引起了不小的波澜。
　　
　　撑不了多久？这个男人说的是他家队长吗？
　　
　　蓝凌神色很慌乱的看着秦司雷，他想不明白他的队长为什么总是有那么多秘密瞒着他。难道就不能对他稍微坦白一点吗？就算帮他分担一点痛苦他也心满意足了啊！
　　
　　似乎感觉到了蓝凌心中那份强大的不安，秦司雷的心里猛然一颤。
　　
　　高手之间的对决总是在瞬间分出胜负，不会太过拖拉。谁先出现破绽谁就输了。狡猾的央发现了秦司雷的闪神，立即手脚迅速趁虚而入钳制住了他的命脉。
　　
　　“队长！”蓝凌焦急的大吼，没想到自己的队长竟然会被这个妖异的男人打败。
　　
　　相对于蓝凌的乱了方寸，秦司雷倒是相当淡定。他漆黑的瞳孔没有一丝动摇，就这样定定的看着近在咫尺笑得很暧昧的央。
　　
　　“呵呵~不知道你还记不记得……”央靠近秦司雷的脸孔，然后伸出灵活的舌头在他脸上添了一下之后笑道，“我真的很中意你哦！堕落吧，小秦~”
　　
　　眼睁睁看着自己心爱的人被其他人调戏，蓝凌暴走了。
　　
　　“你他妈的快把他给我放开！”蓝凌举起刺芒双轨刀正准备冲上去的时候，央突然回头用异常凌厉的眼神往蓝凌身上一扫，后者竟然就这样动弹不得了。
　　
　　“放开他。”看到中了央的术式的蓝凌，秦司雷立刻开口。
　　
　　“呵呵~”央马上又换上了刚才那个暧昧至极的笑容，“谁叫他打扰咱们的重逢呢~小秦，真的，要不是你现在失去了一半的灵魂，我是绝对打不过你的啦~我一直记得四年前那场耻辱呢。”他另外一只手慢慢抚上了秦司雷面无表情的脸孔，轻轻的摩挲着。
　　
　　“你到底想干什么？”秦司雷眉头皱都不皱一下。
　　
　　“我要你。”妖异通红的眸子里充满了秦司雷淡然的模样，笑意越来越诡异。“你不可否认，其实你已经是诺拉一族的一份子了~”
　　
　　不单是蓝凌，连秦司雷都为他这句话而震撼了。
　　
　　




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　当潋影听到空灵的描述时，心里其实没有多大诧异。
　　
　　其实他来到这里第一眼看到秦司雷之后，他就很清楚秦司雷已经踏入了毁道。他一半的灵魂没有了，灵魂被分裂被吞噬掉一半，这是常人所不能承受的痛苦。
　　
　　而秦司雷竟然能够面无表情毫无波动的承受着这个巨大的痛苦，潋影随即便明白了他的决心。
　　
　　这个男人是高傲的，是强悍的。他不想自己的软弱被任何人看见，于是他继续用冷漠来伪装自己的痛苦。
　　
　　果然已经开始堕落成为三界之外的人了吧……就像诺拉一族，也难怪他的小仆人会说秦司雷的移动速度简直不是人类。因为现在的秦司雷早已不是以前的秦司雷了。
　　
　　潋影心中突然升腾起一股对秦司雷的崇敬之情。
　　
　　他真的是男人中的男人。
　　
　　潋影想着如果是自己的话，肯定会自杀吧。他绝对承受不了失去一半灵魂的痛苦，绝对。
　　
　　“队长……？”蓝凌发现自己的声音正在强烈颤抖，他双眼充满了不可置信的目光看着秦司雷，“他……是什么意思？”他最爱的队长是诺拉一族？这是什么国际玩笑？
　　
　　秦司雷的俊眉此时紧紧的皱了起来，抿了抿嘴唇却是什么都没有说。
　　
　　“队长――！！”蓝凌怒吼。
　　
　　“…………”来到这里之后，秦司雷第一次看向他，眼眸里竟然有了些许无奈。似乎在恳求蓝凌不要继续追问下去。
　　
　　自从认识秦司雷以来，蓝凌首次见到他这般模样。于是一下子没了反应，不知道该怎么办了。
　　
　　看着这两人的眉目传情，央笑得更加灿烂了：“诛神者小子，我来告诉你吧~”刚说完，秦司雷竟然不顾自己的命脉立刻向他举刀砍了过来。
　　
　　反应迅速的央立刻闪躲，同时也失去了禁锢秦司雷的机会。
　　
　　“哼哼~对你果然不能有丝毫大意啊~”央没有急着反攻，他看着秦司雷渐渐显露出少有的焦急，心里更是得意。“小秦啊，你瞒着人家就不对了~待在自己同伴身边，你就不怕哪一天自己突然失控杀了他们？”
　　
　　他的话果然引起了秦司雷的反应。他的眼眸开始暗淡，无法否认，央的确说中了他心中最惧怕的事情。
　　
　　“……蓝凌。”秦司雷沉思了一下，“事实就如同他所说。”他现在已经成了不人不鬼的怪物，随时会暴走残害同伴的怪物。
　　
　　“我不相信！”蓝凌立即大声反驳，“队长！无论你变成什么样子你都是我最爱的队长！”他真该死！秦司雷一直处在这么痛苦的状态中他却是一点都没有发觉？
　　
　　看着蓝凌这么激动的样子，秦司雷心里其实是有些感动的。
　　
　　央看了一场好戏，心情欢乐得很。“小秦，来我们这边吧，等你正式坠入毁道，你会成为万王之王。”他继续说着蛊惑之语。
　　
　　“万王之王你妹！他是秦司雷，永远都是！”蓝凌继续狂叫。
　　
　　要不是中了央的禁锢术式，蓝凌老早就冲上去狂砍了。妈的，竟然想跟他蓝小爷抢人？！这可是他媳妇！
　　
　　央笑笑，没理他。
　　
　　蓝凌刚想继续怒吼的时候，蓝琪和潋影的声音同时从通讯器里传到他的耳朵中：“报告！发现沙曼！”
　　
　　“宰了！”蓝凌火冒三丈的说。
　　
　　“啊？”潋影一时没反应过来。
　　
　　“别轻易动手，你们别靠近沙曼！”秦司雷听到了之后立刻大吼。
　　
　　央趁秦司雷的思绪被牵动，立即快速移动。秦司雷见状，再次纠缠了上去。
　　
　　“呵呵，小秦你怕什么呢。”央咯咯笑着，“反正沙曼那小子控制不了你。”
　　
　　“…………”秦司雷没有搭理他的话，瞬间又是一个正面的强势攻击。央知道自己正面承受不住秦司雷越发凶狠的攻击，于是不断的开始后退闪避。
　　
　　眼尖的蓝凌也发现了自家队长渐渐占了优势，于是很激动地给秦司雷加油打气：“队长加油！揍死这个王八蛋！”
　　
　　“呵呵……”央轻轻的笑声飘着，显然很从容。但是他接下来的话却让秦司雷和蓝凌两个人同时脸色大变：“除了小秦以外，全都杀掉好了~碍眼。”他的话一说完，周围的气氛完全变了样。
　　
　　巨大恐怖的压迫感从头顶上慢慢笼罩，浑身无法动弹的蓝凌错愕的看着这个诡异的变化。
　　
　　秦司雷看着这幅景色，脸色变得前所未有的难看。似乎很清楚央这个招数的厉害。
　　
　　“这招用了会有什么后果你不知道？”秦司雷的语气相当冰冷，冰冷到连蓝凌都有些诧异。
　　
　　“呵呵……”央笑得很诡异，“我不在乎呐~不过，小秦啊，对于你的身世你难道一点都不感兴趣么？我难得好心想告诉你的说~”
　　
　　秦司雷漆黑的眸子里快速闪过一个光芒，大家都没有发觉。蓝凌显然也是听到央的话，连忙没好气的叫着：“我家队长是秦氏一族的继承人，超盟作战部负责人兼一队的队长！身世明确得很！你他妈的少用这种搅乱别人心思的蹩脚战术了！”
　　
　　“看来秦姬秦夫人什么都没告诉你呢~真是可怜的孩子，难道你就没想过为什么一个普通人的身体里会被天神凤凰涅寄宿？你有前世的记忆吧？你应该很清楚你的前世并没有凤凰涅的力量。”
　　
　　央的语气非常轻松，完全没有一点自觉知道自己此时所说的话是多么让人震撼。
　　
　　“队长！你别听他胡说！”蓝凌根本一点都不相信央的话，这个男人太危险，他的话语很容易蛊惑人心，绝对不能着了他的道！绝对不能！蓝凌不停的在心里对自己吼道。
　　
　　秦司雷并没有理蓝凌，他此时煞气很重，对的，蓝凌总算发觉了不对劲了――秦司雷的眸子里此时完全没有了冷静。
　　
　　蔓延全身的煞气是从断空那里泄露出来的。
　　
　　“队长？”蓝凌心里开始慌了，天杀的，秦司雷不会在这个时候暴走了吧？！“队长？你别开玩笑了，这样吓人不好玩……”
　　
　　不过他的呼叫似乎已成了徒劳，秦司雷完全无视了他。
　　
　　央看着秦司雷的变化，心里很满意。这就是他要的效果。看来秦司雷已经是他们诺拉一族的囊中之物了，剩下的……还是依照计划杀光了吧。
　　
　　“别喊了，他已经不是你的队长了。”央突然很好心的说，“小子，本来还想和你多玩一会的。不过现在我要接收秦司雷了，于是你就去死吧。乖乖，永别了哦~”
　　
　　说完，央快速展开术式的结印。
　　
　　恐怖的压迫感转变为了浓厚的黑色迷雾，顿时笼罩了这个裘哈尔娱乐城。
　　
　　意识远离的蓝凌倒下之前似乎听到了伙伴们在通讯器里的呼喊……
　　
　　所有的噬灵者都抬头看着迅速笼罩过来的黑色迷雾，根本不清楚到底发生了什么。风子言一看这迷雾非常不对劲，赶紧大吼：“赶快后撤！快！”他依稀想起秦司雷在很久很久以前说过这个现象，这是最邪恶的阵法被触发的征兆。
　　
　　不过当他喊完之后却发现，黑色的迷雾已经弥漫了整个娱乐城，阻隔了声音和光线的传播。
　　
　　远处被黑色迷雾吞噬的同伴们完全没有了气息。
　　
　　风子言一边快速后退一边拿着通讯器着急狂吼：“秦司雷！你他妈的听到了快点回答！蓝凌！蓝琪！潋影！！……”每个人的名字都呼叫了，然而得到的却是一片沉寂的回答。
　　
　　全军覆没了？连秦司雷都搭进去了？
　　
　　此时，他的心都凉了。
　　
　　夜晚中的雅偌玛依然很美丽，穿着打扮非常时尚的秦姬咬着棒棒糖站在不远处的高楼天台上半眯着眼睛观看着娱乐城闹出来的动静。
　　
　　不一会儿，一个人影快速闪到她身边半跪着。
　　
　　“情况怎样？”不似平时的嬉闹，此时的秦姬有着少见的严肃。尽管嘴里的那个水果口味的棒棒糖实在有些不太符合现在的气氛。
　　
　　“如同夫人所想，少主已经处在暴走的状态。”半跪着的人影很恭敬的说道。
　　
　　“呵。”秦姬冷笑一下，“没想到央为了夺走我家小雷，连炼狱阵都使出来了。”显然，她非常清楚他们诺拉一族的计划。
　　
　　“夫人，需要我去把少主带回来么？”
　　
　　“不需要，就让他们把他带走吧。”秦姬的眉头动都不曾动一下。二十年了，这个帐迟早是要算的。她的小雷已经有资格知道这一切了，而且她会尊重他将来的选择。无论是与人类共同抗战还是与人类相互为敌，她都不会有任何怨言。这是她的孽障，也是秦司雷的孽障。
　　
　　“可是……”对于自家主人的冷酷无情，这个人影似乎有些不敢置信。秦姬向来宠爱自己的两位子女，这是众所周知的事实。然而却没想到在诺拉一族的首领前来夺走他们秦氏一族的继承人时，秦姬却选择了视而不见听而不闻？
　　
　　“没有可是，随同我一起去把这个炼狱阵破了吧。趁这个阵法还没有正式发动之前。”
　　
　　秦姬的语调里听不出任何情绪。
　　
　　“是。”果然，他这个主人是任何人都猜不透的。
　　
　　绝对寂静的黑暗之中有个人的身上闪着红光，黑色迷雾在他身边环绕硬是近不了他的身。他慢慢走到躺在地上的蓝凌身边，低头看了好一会都没动。
　　
　　“看够了吧？别一副依依不舍的模样了，小秦。”央的身影突然在他身边冒了出来，不过他仍然不为所动。“他有诛神者之力，你最好远离他。”
　　
　　秦司雷完全无视这个聒噪的央。眼看身上的红光越来越强烈，秦司雷知道自己身处在这个炼狱阵已经撑不了多久。
　　
　　他突然迅速举起断空架在央的脖子上，杀气十足的瞪着他。不过后者完全是对于这个以命要挟的事情一副无所谓的样子。
　　
　　“你到底知道些什么？如果这些情报有足够的价值，我会跟你走。”秦司雷沉沉的声音说得很清晰。
　　
　　央那妩媚的丹凤眼半眯着笑了起来：“你果然很有兴趣的不是吗？我还以为你真的什么都不在乎呢~”
　　
　　冰冷的刀刃立刻深入了一点，央那白皙的脖子上已有了红痕。“别废话。”秦司雷觉得事情开始向他所寻求的答案靠近了，他不能在这种时候放弃。
　　
　　“呵呵~急躁什么，咱们有的是时间嘛~”央毫不在乎那把神器掌握着自己的生命线，他伸出冰冷的手再次抚上秦司雷同样冰冷的脸孔。声音显得很性感，“难道你不觉得咱们在某些方面很相像？我真的是越来越喜欢你了……”
　　
　　对于自己被二度调戏的秦司雷真的很想直接砍掉这个男人的脑袋，不过这个人却似乎知道一些他想要知道的事情。
　　
　　看到处在暴走边缘的秦司雷快要压抑不住凤凰涅了，央便不在逗他：“你应该知道你和你妹妹不是同一个父亲吧？”
　　
　　看到秦司雷点点头，央才继续说道：“我知道你没有六岁以前的记忆，你有前世的记忆却没有这一世刚出生到六岁之间的记忆，你一直很疑惑，很想要寻找答案对吧？”
　　
　　“…………”秦司雷被说中了心事，沉默了。
　　
　　“因为你这段记忆是被秦姬秦夫人封印的呢~”央笑得很坏心，“我知道你所想要追寻的答案。”
　　
　　“…………”秦司雷依然继续沉默，他沉思了好一会才淡淡开口：“把这个炼狱阵收了，我跟你走。”
　　
　　“爽快。”央立即对沙曼传音，“嘿，沙曼小米还有小夜都别偷懒了，准备收阵。”
　　
　　秦司雷微微震惊，这里竟然潜藏了那么多诺拉他竟然都没有发现？这简直是不可能的事情，还是说……因为被凤凰涅吞噬了一半的灵魂，所以连灵感探测能力都退化了？
　　
　　所有的一切都在计划之中的轨迹中发展着，这让他笑得更加灿烂了。只要得到了秦司雷的力量，他们诺拉一族就不会被三界的法则消亡，无论是人界的噬灵者还是灵界的魔物都奈何不了他们了！
　　
　　秦司雷收起断空之后在蓝凌身边蹲了下来，静静地看着蓝凌昏迷中的那微微皱眉的容颜。
　　
　　对于秦司雷的人生来说，蓝凌是一个非常耀眼的存在。他拥有许多秦司雷无法拥有的东西，比如敢爱敢恨，又比如不顾一切只想追求自己想要的……而秦司雷却无法拥有这些，他的人生充满了无可奈何却又逃避不了的羁绊，他一直都在隐忍，一直都把自己藏着冰冷的外壳之下屏蔽着外界的骚扰……
　　
　　蓝凌闯入了他那重重树立的冰冷外壳，开始的确是有些措手不及。不过后来也渐渐习惯了，有这样一个人跟在身边似乎也是件不错的事情……
　　
　　直到亲自看到了蓝凌的死亡，秦司雷才发现自己到底还是太天真太愚蠢。
　　
　　跟在自己身边意味着接触死亡的几率会成倍数增长，虽然蓝凌是个合格的噬灵者而且还是拥有诛神者之力的人，但是对于秦司雷来说他还是个什么都不懂的新人。
　　
　　他曾经深深懊悔过，不该让这个小子跟着自己时刻遭受死亡的威胁。可是事情总是有些失控，这个任务果然不该让蓝凌也参加的……
　　
　　秦司雷俯□用额头轻轻抵着蓝凌的额头，然后在蓝凌的唇上印下淡淡的一吻，用轻轻的声音对昏迷中的蓝凌说：“谢谢你，还有……再见。”
　　
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　轰动整个超盟的跨部门联队任务史无前例的失败了。
　　
　　而且超盟作战部的首席精英秦司雷生死不明失踪了。
　　
　　所有的噬灵者在面对诺拉一族大举进攻前的这次小小攻击都显得有些力不从心。
　　
　　这次道格拉尔的确被气得不轻，作战部群龙无首，战斗力大大被削减。经历过雅偌玛一战的同伴们似乎都受到不小的打击，蓝凌更是首当其冲。
　　
　　没有队长的一队被道格拉尔暂时解散，蓝琪被分到了现在的重点队伍――乔恩夫带领的二队，洛德被分到了碓冰琉璃子所带领的三队，而蓝凌则是被分到了达芙妮路带领的七队。
　　
　　此时的道格拉尔正在办公室联系秦氏一族的现任当家秦姬。
　　
　　等待了好几天通过层层的验证合格，道格拉尔总算打通了秦姬的私人专线。秦司雷失踪了秦姬竟然还能这么沉得住气，道格拉尔非常肯定这个女人一定知道内情。
　　
　　“拉尔啊，我很忙的呢。”秦姬的头像从电话终端机的立体仪那里竖起一道小小的光墙传了出来，一副懒洋洋含着棒棒糖的模样立即映入道格拉尔的眼帘。
　　
　　“司雷去哪了？”懒得废话，道格拉尔直接进入主题。“我很清楚你是知道的。”
　　
　　“你能不问么？”秦姬的眼神黯淡了下来。
　　
　　“不能。”道格拉尔叹了一口气，“司雷现在是我超盟的人，我有权知道！”
　　
　　“事关秦氏一族的秘密，你确定要听？你当初把我姐姐拐跑了就已经正式被秦氏一族驱逐，你确定要知道？”秦姬慵懒的语调说着骇人的话语。
　　
　　道格拉尔震惊了一下，秦司雷的失踪竟然跟秦氏一族有关……？“司雷虽然很不听话，喜欢一意孤行。但是我是看着他长大的，也的确很喜欢这小子。我想我有必要知道他现在在哪里。”
　　
　　确定了道格拉尔的态度之后，秦姬回答得倒是很爽快：“他现在在灵界。”
　　
　　没想到会是这个意料之外的答案，道格拉尔吃惊大叫：“灵界？！”这把旁边正在打瞌睡的知音鸟吓得挥翅乱拍。
　　
　　“嗯。”秦姬对于道格拉尔的反应倒是一点都不意外。
　　
　　“普通人进入灵界意味着什么你该很清楚吧？”活着的人类是绝对不可能进入灵界的，要么死了要么有灵界魔王的灵障护体才能进入。
　　
　　“拉尔，我知道迟早瞒不住你。”秦姬想了想才继续说道，“我和小雷都是可以进入灵界的人类。你应该有听我姐姐说过吧，关于我成为秦氏一族掌权人之前的事。”
　　
　　道格拉尔沉默的点点头，等着秦姬的下文。
　　
　　“我姐深深的爱着你，她为了你把这个秘密告诉你。这个罪足以让秦氏一族诛杀你们，不过现在的掌权人是我，我当然不会这做。我只是想告诉你，我姐那时候对你说的都是真的，不是谣言，是的确发生过在我身上的事情。”秦姬说得非常淡定，仿佛事不关己一样。
　　
　　而道格拉尔听到秦姬亲自承认这件事之后，瞬间全部都明白了。
　　
　　他震惊了足足有几分钟才回神过来：“那、那么说……司雷是……”他的脸色有些糟糕，终究还是没把那个足以震动整个灵能界的名词说出来。
　　
　　秦姬很肯定的点点头，确定了道格拉尔的猜想。
　　
　　“这件事是秦氏一族的秘密，虽然我那件事有几个长老多少知道一点，但是关于小雷他们都不清楚。千万不能被发现，不然小雷就完了。当然，我二哥秦一德似乎掌握了一些关于这件事的情报，你得帮我把小雷失踪的消息压到最小的传播范围，千万别让他知道。”
　　
　　“知道了。那咱们就这样把司雷丢在灵界不管？”
　　
　　“他已经不是小孩子了，他有他自己的想法，无论最终结果是怎样的，我都会尊重他的选择。对于我儿子，我还是很有信心的。”秦姬正经八百的说道。
　　
　　从这点上看，秦司雷的固执八九不离十就是遗传自她身上。
　　
　　道格拉尔想了想，只能无奈地叹气。
　　
　　结束通话之前，秦姬突然想起什么似的交待道格拉尔：“关于那个诛神者，你最好多照看一点。诺拉一族要是再次进攻，他必定是下一个目标。”
　　
　　“嗯。”道格拉尔也是这么想的，现在这种时刻蓝凌绝对不能有任何闪失。诛神者之力是他们最后的希望。
　　
　　超盟基地周围一年四季都是冰山雪地，然而却只有在年末到年初这段时间才会偶尔下雪。
　　
　　自从秦司雷失踪之后，超盟基地里一直弥漫着非常低落的情绪。看着外面的大雪纷飞，大家更是一筹莫展。
　　
　　只要没有训练课程或是休息时间，蓝凌总是喜欢抬头看着昏暗的天空，然后发呆很久。
　　
　　那个男人什么信息都没有留下，就这样消失在他的世界里。蓝凌顿时有种被抛弃被背叛的恐怖感觉，可是潜意识里，他还是很相信秦司雷的消失是身不由己无可奈何的。
　　
　　今天，是秦司雷失踪的第二十八天。超盟里依然没有任何关于他下落的情报。
　　
　　蓝凌起了一个大早，跑到训练场上练刀法。
　　
　　最近这几天他明显感觉到了刺芒双轨刀的异常，这双刀在他身边陪伴了快二十年了，一直都不曾有过这样的现象――双刀的刀刃越发变得通明剔透，夜晚还会散发着淡淡的红光。而且镶嵌在刀身上的红色魔石的光芒也前所未有的异常鲜亮，看上去仿佛就像是要滴出血一样。
　　
　　可是观察了几天，任何没有什么奇怪的事情发生。
　　
　　每次想到这些令人烦躁又莫名其妙的事情时，蓝凌总会控制不住自己的脑袋，会浮出这样一个想法：要是秦司雷在的话就好了。
　　
　　从来不知道自己对于那个男人的依恋竟然会是这么深，蓝凌着实把自己都给震撼到了。
　　
　　早上的训练场除了蓝凌以外空无一人，他练得越发奋力发狠，情绪也越发高涨澎湃。
　　
　　突然一不小心力度控制不当，用力过猛竟然在前方活生生劈出一道黑幽幽的痕迹。蓝凌诧异的看看手中的刺芒双轨刀，然后又看看凭空出现的痕迹。
　　
　　看了好一会，蓝凌忍不住伸出手想去摸摸那道诡异的痕迹时，道格拉尔却突然出现在他身边阻止了他。
　　
　　“刺芒双轨刀真正觉醒了，你怎么都没说？”道格拉尔皱着眉头看着这道黑色痕迹，感觉到大麻烦就要来了。
　　
　　“觉醒？”没有去探究这位神出鬼没的老大叔为什么会出现在这里，蓝凌已经被眼前的景象吸去了所有的注意力。
　　
　　“嗯，这双刀本来就是灵界之物。我不知道你是怎么得到的，总之因为你的力量，这双刀的魔力被激发出来了。幸好只是一道很小的痕迹，我一会就能修复。如果这痕迹再大些，就等于是把鬼门打开了。”
　　
　　“鬼门？！”蓝凌吓了一跳，那么说这道黑乎乎的痕迹是灵界的一部分？
　　
　　道格拉尔点点头，神情很严肃的说道：“你用这双刀的时候一定要小心慎重，特别是在咱们这个基地里，不然很可能会把鬼门给召唤出来。”
　　
　　蓝凌立刻重重的点头。
　　
　　看到道格拉尔准备离去，蓝凌欲言又止之后还是忍不住问了出来：“那个……上校，你有没有关于我们队长的消息？”
　　
　　道格拉尔很清楚他口中所说的队长指的人是谁，他很遗憾的摇摇头。
　　
　　蓝凌失望地垂下头，果然如此……
　　
　　技术部武器开发室旁边的休息室里，风子言满脸疲惫的取下眼镜，揉了揉有些发疼的太阳穴。过了好一会之后，他才问坐在对面的蓝凌：“为什么突然想要换武器？你身上那双刀已经够强悍了。”
　　
　　“上校说用刺芒双轨刀要慎重，可是我发现自己最近有点控制不住自己的力量。所以还是换个武器比较妥当。”难得蓝凌老老实实的交待。
　　
　　“那个老大叔说的？”风子言挑挑眉，硬是没想到会是这个理由。他想了一会才点头答应：“好吧，你明天来取。还是一样是双刀模式对吧？”
　　
　　“嗯。”除了二刀流，其他武器他其实都不会。
　　
　　看到蓝凌向来张扬的眸子里竟然失去了昔日里的某些光彩，风子言心里叹惜。这个秦司雷真是害人不浅，好好的一个小伙就这样被坑害了。简直就是作孽。
　　
　　“那个……蓝凌，你也别太想不开。秦队自己有另外一番想法，不管其他人怎么想。至少我还是坚持相信他。”
　　
　　知道风子言这是在安慰他，蓝凌扯出一个有些勉强的笑容，点点头：“我也会一直相信他的。”
　　
　　蓝凌前脚刚走出技术部，蓝琪后脚就跟进去。
　　
　　“你们姐弟今天存心不让本大爷消停。”风子言看到蓝琪一副欲言又止的模样，已经猜到了八成这位腹黑女王所为何事而来找他。
　　
　　完全不管风子言的抱怨，蓝琪直接进入主题：“我觉得最近我弟弟有些古怪。那个……你应该也发觉了，他的灵力很不稳定，浮动的幅度太大……”要不是秦司雷不在了，蓝琪是肯定不会来找风子言商量这种事的。可是除了秦司雷以外，蓝琪现在只能相信眼前这个男人了。
　　
　　“他们没告诉你吗？”风子言听到蓝琪的话就知道她肯定还被蒙在鼓里。
　　
　　“谁？”蓝琪的眼神立刻变得犀利。
　　
　　“老大叔和秦队。”风子言显得很无奈，“真搞不懂他们为什么要瞒着你，其实这种事迟早会被大家知道的。像现在这种情况下肯定是快要瞒不住了。”
　　
　　事关自己的弟弟，蓝琪想到自己竟然一无所知。心里就是无可压抑的一阵愤怒：“别卖关子，你快说！”
　　
　　风子言马上很配合的说出三个字：“诛神者。”
　　
　　蓝琪一听到心里咯噔一下，她如此聪明，风子言这三个字代表了什么意思她已经十分清楚了。关于诛神者的传说，整个灵能界恐怕没几个人不知道。蓝凌再一次让蓝琪吃惊，除去刚加入超盟那会，这次第二次，第二次因为蓝凌的事情而让蓝琪非常措手不及。
　　
　　“你……别告诉我，我弟弟是……诛神者的转生。”蓝琪语气相当犹豫，尽管她从小就知道蓝凌的灵力比她甚至比很多人都要强悍，但是她从来都没想过这股力量会是因为诛神者的关系！
　　
　　“很可惜，事实如此。而且你弟弟本人似乎也知道了自己的身份。”风子言的感觉向来很准。
　　
　　“那么，他现在灵力如此不稳定是怎么回事？”
　　
　　风子言的脸色难得严肃起来：“刚才他已经来找过我了，叫我帮他打造两把刀。他现在不敢用刺芒双轨刀了，因为他的力量让那刀觉醒了。秦队跟我说过，这双刀可是灵界的神器。我不知道蓝凌是怎么得到那把刀的……”
　　
　　蓝琪听到这里也摇摇头：“我也不知道那把刀是怎么来的，蓝凌很小的时候他不知道从哪里找到这刀，等我们一家子发现的时候，他已经把那刀当成形影不离的玩具了。谁去拿他就和谁闹个不停，到最后我们也就随着他了。”
　　
　　蓝琪的话让风子言不单对蓝凌的父母感到佩服，也对蓝凌感到相当惊异。能让孩子拿着危险的刀当玩具的父母应该不多吧……而且拿着灵界神器当玩具的小孩子更不多吧……天，这到底是个什么样的家庭？
　　
　　“蓝凌的变化是在秦队失踪之后的，对吧？”风子言看向蓝琪，想要确定她的感觉是否和自己的一样。
　　
　　看到蓝琪慎重的点点头之后，风子言基本上已经确定了自己的想法。这次诛神者肯定会正式觉醒，而且是势不可挡。
　　
　　“已经阻止不了，这次觉醒是迟早的事。蓝凌以前会抗拒这股力量，但秦队的失踪导致了他的某些想法在改变，这次是他自己想要诛神者的力量。”风子言耸耸肩，拿起茶几上的茶杯喝了一口之后才继续接道，“咱们只能静观其变。”
　　
　　蓝琪看着风子言认真的模样，虽然很不甘心，但是却是只能这样了。
　　
　　“好了，麻烦你帮我弟打造好一点的武器。”蓝琪起身准备离去。
　　
　　风子言听到这话立刻不满的说：“喂喂，这世界上打造武器我称第二，真的是没人敢称第一耶！”
　　
　　“哼，自恋狂。”蓝琪冷冷一笑。
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　约拉克拉是个非常美丽的海滨城市，世界公认的旅游胜地。
　　
　　此时正值热夏，于是这里自然而然就成了避暑的天堂。每个海滩都是人满为患，到处都充满了热闹快乐的气息。
　　
　　可是游玩的人们并不知道在海滩不远处的浅海区域内，一场危险的战斗随时准备爆发。
　　
　　自超盟成立以来，这是一场非常少见的大规模跨部门联队合作任务，甚至有联合国的高层专门远程观战，可见重视的程度非常高度。
　　
　　数量庞大的翼麒和海麒十分有秩序的交叉行动正在不断往人山人海的海滩靠近，而超盟的噬灵者们接到的任务则是要在不惊动群众的条件下阻杀这些妖兽。
　　
　　已经有好几个海域都已经传来了打响战斗的信息，而负责防御守住贝洛克海域的战斗主力十九小队却依然毫无动静。
　　
　　由十九小队所率领的十五小队和十八小队显然已经快要沉不住气了。
　　
　　“老大，咱们也动手吧。这群怪物距离咱们已经不远了，再不动手咱们很可能会错失一网打尽的先机！”十五小队的队长穆尼沙透过通讯器的队聊频道暴躁的叫着。
　　
　　“是啊是啊，老大！其他团队都已经动手了，咱们也赶紧动手吧！”十八小队的队长宣易立即附和。
　　
　　十九小队的队长听着部下的意见倒是没什么不满，他很清楚自己带出来的人都是这种热血份子，哪里有战斗就拼命往哪里窜。可是这次的任务不比以往，只要判断失误很有可能就会导致全军覆没。因为他们面对的是一大群最凶残的空中霸主翼麒和水里天王海麒。
　　
　　看到十五小队和十八小队的两位队长不断苦口婆心劝说自家队长，莎莎罗无奈的也加入劝说的行列：“队长，要不咱们就正式开打吧？”
　　
　　听到莎莎罗的话，一直在仔细观察翼麒和海麒的行动轨迹的秦司影正想开口对她说明些什么，没想到倒是她身旁的男生率先开口了：“我靠！你们以为这是游戏呢？”
　　
　　没错，他正是十九小队的队长蓝凌。
　　
　　经过三年的磨练，此时的蓝凌已经是整个灵能界的知名人物。比起当年的秦司雷，他完全印证了当时风子言的预言是相当准确的――比起那个充满神秘和传说的男人，蓝凌有过之而无不及。
　　
　　他的作风完全和秦司雷的低调相反，他很张扬，非常高调。基本上每一次任务都完成得相当完美和漂亮。这让他所带领的十九小队一下子成为了超盟的王牌小队。
　　
　　在秦司雷失踪的这三年里，蓝凌已经经过了十足的蜕变。他不再是那个总是喜欢问为什么的少年，此时的他已经没有了当年的稚气，尽管脾气还是很容易炸毛，但是他气质却多了一份淡淡的忧郁。这样反差的气质结合，让他充满了独特的魅力，倾心于他的男人女人们实在是数不过来。
　　
　　今年二十二岁的他从未有过任何交往对象，除了几个知情人以外，大家都想不清猜不透。这已经成为了超盟的未解之谜之一了。
　　
　　三年前那场本应该出现的诺拉战役却没有如期而至，在三年之后却碰上了这种万年不遇的情况，蓝凌真搞不懂自己到底在兴奋些什么。
　　
　　在两年前加入超盟而且顺利被编排到十九小队的秦司影看着蓝凌眸子的目光，非常清楚这小子又想上演自己的独角戏了。
　　
　　唉。不愧是她哥哥带出来的人，都一样喜欢独自行动。
　　
　　眼看贝洛克海域的翼麒和海麒就快进入他们的可攻击范围了，得不到蓝凌的命令，他们都不敢擅自攻击。
　　
　　“猎物来了。”蓝凌展开一抹笑意，他走出船舱来到甲板上，强烈的海风吹乱了他那有些长的碎发。
　　
　　秦司影也跟了出来，尽管她知道现在的蓝凌已经不是以前的那个蓝凌，现在的蓝凌身上的诛神者力量已经觉醒，各方面的能力比三年前的秦司雷更甚一筹。但是在她心中，他依然还是那个懵懵懂懂喜欢跟在她哥哥后面问为什么的男孩。
　　
　　对于秦司影这样跟随的举动，蓝凌早已见怪不怪。他的眼睛看着前方，那双墨绿色的瞳孔已经不像以前那样清澈了，有时候混沌得让人完全看不懂。就像秦司雷那样，有种高侧莫测的感觉。
　　
　　“你打算怎么干掉它们？”秦司影走到他旁边，有些好奇他这次的手段。
　　
　　“当然是正面冲过去干掉呗。”蓝凌倒是回答得很轻松。
　　
　　秦司影真的不知道该说他和以前一样太天真，还是该说他太过自信狂妄了。
　　
　　“五十三只翼麒和四十九只海麒，你告诉我，你要怎么正面攻击？”曾经被一大群翼麒围堵过的秦司影深知这些飞天妖龙的恐怖，更别说还有那些深海潜龙了。
　　
　　蓝凌坏坏的一笑，充满了邪魅的气息。“你等会就知道了，你们都没必要出手，我要一网打尽。”
　　
　　他自信满满的模样感染了秦司影，让她对这场成功率相当低的任务感到了充满希望的曙光。他或许真的会再次创造奇迹。秦司影突然想到她哥哥失踪之后再次见到蓝凌，他所说的话――“我会不断创造奇迹，然后把队长重新回到我身边的奇迹也创造出来”。他说这句话也是这个表情，自信满满，无所畏惧。
　　
　　“我很期待队长的表现。”秦司影笑笑。
　　
　　贝洛克海域是约拉克拉最重要的生命线，而这个海域也是翼麒和海麒聚集的数量最庞大的一个点。不得不得说，这次他们的确是只许成功不许失败。
　　
　　“嗨，莎莎。能把咱们的游艇再往前开吗？”蓝凌拿起通讯器对正在驾驶室的莎莎罗说道。
　　
　　“是莎莎罗啊，队长！”莎莎罗欲哭无泪的纠正了千万遍似乎毫无效果，蓝凌总是把她的名字省略了一个字。不过抱怨归抱怨，莎莎罗之后还是很正经回答了蓝凌的问题：“队长，不能再靠近了。你看看十五小队和十八小队的游艇已经和咱们的距离相差越来越大了。咱们的游艇已经是最大限度靠近了，如果它们群起攻之，咱们会连准备攻击的缓冲时间都不够。”
　　
　　莎莎罗说得很在理，可是蓝凌除了会乖乖听秦司雷的话以外，其他人他基本上都是不买账的。
　　
　　“莎莎，你要相信我。尽管放心开过去。”他一边说着一边做着展开结界的手势。
　　
　　得到了他第二个师傅达芙妮路的真传，蓝凌现在的结界技术也是相当高阶。秦司影一看这手势，不得了，难怪这小子会这么猖狂这么自信，原来是打算展开他最厉害的静止隔离结界。
　　
　　这是一个非常霸道的结界，就连达芙妮路都没把握能够成功展开这种结界。顾名思义，静止隔离结界就是把困在结界里面的生命体完全静止，连同时间一起。
　　
　　蓝凌在一年前的一个任务中成功施展过这个结界，从而漂亮的绝地反攻，获得了任务成功。
　　
　　那次秦司影是在场看到过的，由于这种结界由于太过可怕，因此就连蓝凌顶多也只能坚持一分钟左右。
　　
　　看出秦司影的顾虑，蓝凌无所谓的笑道：“一分钟，足够了。”
　　
　　或许是发现了十九小队一直处于沉默状态，总指挥二队队长乔恩夫透过通讯器联络了蓝凌：“怎么回事？它们已经进入你们负责的区域了，有意外？”
　　
　　“没有，我只是在等待一网打尽的时机而已。”蓝凌很老实的回答。
　　
　　“一网打尽？”乔恩夫有些吃惊，就连他们这支精英队伍都没把握能够一网打尽。而这个后起之秀竟然能够说得如此堂而皇之？
　　
　　“对，一网打尽。”蓝凌很肯定道。
　　
　　乔恩夫没来得及再说些什么，频道里突然插进一个强硬的男中音，这个陌生的声音很明显就是联合国的高层代表人。他痛斥蓝凌不知好歹，要他赶快发动攻击。
　　
　　然而蓝凌坚持原则，完全不改变计划。
　　
　　整个通讯频道里都听到了他们的声音，都对蓝凌的固执表示无奈。
　　
　　最后蓝凌实在被烦得受不了，只好搬出杀手锏：“我以编号零零七七秦司雷的权限行使这次任务的领导权。”说完，他取出秦司雷的身份识别卡在通讯器的扫描器上面划了一下，那个联合国代表人立刻没声音了。
　　
　　这张身份识别卡是秦司雷留给他的唯一礼物，在他的诛神者之力完全觉醒之后，在他成为十九小队的队长那一天，他从风子言手里获得了这个礼物。
　　
　　风子言告诉他，秦司雷九岁加入超盟。这张身份识别卡是秦司雷在超盟度过了十七年的历程见证，秦司雷所获得的荣誉和权力都能够在这张身份识别卡里得到充分的体现。
　　
　　本来蓝凌只是半信半疑，心想就把这张身份识别卡当做思念的物品算了，好歹这样也能够睹物思人。还真没想到这张身份识别卡竟然大有用处，这张卡完完全全就代表了秦司雷本人。
　　
　　就连风子言这样和秦司雷同一批加入超盟的元老级人物也没有这样的特殊照顾，整个超盟除了道格拉尔以外就只有秦司雷有这样的待遇。不过联合国的高层都很相信这两个人的身手，确信他们自己的身份识别卡是不可能落到别人身上才会这样大胆给予这样的决定吧。
　　
　　他们千算万算却没算到秦司雷本人会把这张卡拱手让人。这下就算吃哑巴亏也无可奈何了。
　　
　　过了好一会，那个联合国代表人的声音才无力的传了出来：“认证通过，的确是秦司雷中校的身份识别卡。”
　　
　　“哼哼。”蓝凌很得意的声音。
　　
　　“小凌，别轻敌。”这是乔恩夫的声音，“这个任务你要是有任何判断失误，那么这个过错不是算在你身上，而是算在司雷身上的。你可要想清楚了。”
　　
　　蓝凌知道乔恩夫也算得上是秦司雷为数不多的好友之一，于是没有不把他放在眼里。他很客气的应声，表示这事他很清楚。
　　
　　秦司雷相信他，所以才会把他自己的身份识别卡给他。而他是绝对不会让秦司雷失望的。
　　
　　十九小队的游艇更加往前靠近，迎着凉爽的海风，蓝凌阳光帅气的脸上写满了惬意，一点都不像是大战将至的感觉。
　　
　　他走到甲板的最前方抬起左脚踩到栏杆上，拿起风子言特地给他量身打造的散灵迫击炮扛在肩上。取出秦司雷的身份识别卡轻轻放在唇边亲了一下――这是他现在战斗前的习惯动作，随后他没有一丝一毫的犹豫就发动了攻击。
　　
　　一个体积不小的聚灵子弹非常准确的飞向翼麒群体之中，片刻之间，翼麒整齐的队列瞬间被打乱，很多翼麒显然被这个突然的袭击激怒了，狂怒之下灵力不断飙升。而且也加快了速度奔向蓝凌所在的游艇。
　　
　　看到这个攻击达到了自己想要的效果，蓝凌笑得很阳光灿烂。
　　
　　旁边的秦司影脸色有些难看，前方一大群黑压压狂奔过来的翼麒和海麒让她有些本能的恐惧。
　　
　　蓝凌发觉了秦司影的不安，他轻轻拍了拍她的背示意她放心：“不要怕，有我在。我绝对不会让你有任何意外的。”他的语气非常笃定，犹如当年年少轻狂的秦司雷毫不迟疑挡在伙伴前面独自战斗的时候。
　　
　　秦司影不知道蓝凌是有意的还是无意的，她真的觉得越来越容易在他身上看到她哥哥的影子了。除了作风完全相反以外，有时候他给人的感觉真的很像秦司雷。
　　
　　她点点头，有蓝凌在身边，她一直都很放心。
　　
　　这时，翼麒和海麒所在的范围里突然闪现了强烈的蓝光，然后这群凶残的魔物立即被困在了这个结界动弹不得。
　　
　　“终于触发我的结界了。”蓝凌的眸子里露出一丝犀利的光芒，如同猎人看到猎物跳进了自己设的圈套一样的目光。不过这个结界实在太过高级，而蓝凌也不太能够准确掌握住这个结界。
　　
　　禁锢了这群魔物过了不到三秒钟，蓝凌的脸色一变。他随即快速跳下甲板，骑上了水上摩艇。动作流畅得仿佛就像是一气呵成的一样。
　　
　　“队长，你要干什么？！”蓝凌一系列紧凑的动作让秦司影马上担心的问道。
　　
　　“坚持不到一分钟，我顶多只能坚持五十秒！”蓝凌的声音消逝在海风之中，他熟练的驾驶着水上摩艇往结界处驶去。
　　
　　在驾驶室里的莎莎罗看到蓝凌离去的背影，连忙拿出通讯器对秦司影大叫：“队长干嘛去啦？！”拜托，她这个队长真的太目空一切啦！难道他不知道身后有一批很担心他的人存在么？！
　　
　　秦司影无奈一笑：“去大屠杀了。”
　　
　　




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　没有看清楚蓝凌到底是怎么出手的，只感觉到他的灵力突然暴涨，然后在一瞬间又恢复了平静。
　　
　　秦司影的眼睛眨都不眨的看着，竟是完全没看清楚他的手段。他似乎连那个令魔物闻风丧胆的刺芒双轨刀都没有拔出来，诡异得让秦司影有些不敢置信。
　　
　　这莫非就是真正掌握着毁天灭地力量的诛神者？
　　
　　一时之间，秦司影恍然大悟般看清楚了自己与他的差距。蓝凌果然越走越远了，她想要追逐上去却突然发现已经无力再追了。
　　
　　难道除了她哥哥以外，真的没有人能够站在他身边了么？
　　
　　她一直以为经过这两年的朝夕相处能够让她更加靠近这个男孩，没想到其实打从一开始她就没有靠近过。因为蓝凌根本就把她隔离在外了。
　　
　　他强悍的力量让众人望尘莫及，他自信，他狂佞，他张扬。可是他在面对她的时候总会偶尔露出以前那副天真单纯的模样，总会让她产生错觉――蓝凌依然还是以前那个蓝凌的错觉。看着简直被秒杀的翼麒和海麒，秦司影顿时觉得蓝凌仿佛是另外一个次元的人类。搞不好就连她哥哥，都已经不是他的对手了吧……
　　
　　其实此时蓝凌心里是一阵发虚的，差点，就差那么几秒钟他很可能就会被堵死在这堆魔物群里。
　　
　　这个静止隔离结界果然还没有熟练掌握，想起来一阵后怕。幸好他反应够快，如果刚才的动作慢了那么几秒就完了。代价很可能是全军覆没。
　　
　　甩了甩通讯器――确定已经被自己的灵力损坏了之后，蓝凌只好悻悻然先驾驶着水上摩艇回到十九小队所属的游艇上。
　　
　　而跟在后面的十五小队和十八小队完全就没反应过来此时的状况，他们连热身动作都没来得及做却被告诉贝洛克海域的战斗已经结束。
　　
　　蓝凌再次站到秦司影面前的时候，她这才发现蓝凌全身都湿透了，不知道到底是海水还是汗水。发梢上不断滴水的蓝凌此时显得很性感，但是他没有时间稍作休息。他拿过秦司影的通讯器打开了超盟的全频道，声音有些气喘吁吁的说：“贝洛克海域的目标全部清除，请确认。”
　　
　　接收到他信息的技术部成员立刻着手运用最先进的灵力勘察机器进行贝洛克海域大面积扫描，过了两分钟之后，一个熟悉的声音传了出来：“扫描完毕，确定贝洛克海域的目标全灭。”正经的说完之后接着来了一句调侃：“小铃铛干得不错哟！辛苦了哈~”全然不把其他人放在眼里就这样动用全频道说着这样的话。
　　
　　蓝凌惊讶了一下，然后看了频道的号码之后用私聊频道回了过去：“是潋影吗？”
　　
　　“嘿嘿。”潋影坏坏的笑了两声，“你还记得我啊，真是感动啊。”
　　
　　实在没想到这次技术部的指导负责人会是潋影，蓝凌着实有些讶异。“你这个幽灵成员总算决定公开亮相了？”蓝凌也调侃他。
　　
　　“哎，没办法啊。风子最近一个人有些忙不过来，所以我只好帮他咯。”
　　
　　“真让人羡慕啊，夫唱夫随呢。”
　　
　　“…………”
　　
　　虽然风子言和潋影都没有大方承认过彼此的关系，但是明眼人一看就知道他们之间不单纯。蓝凌看到他们说到这个总是沉默，心里其实多少是有些不舒服的。因为他知道风子言和潋影一直这么低调是完全顾忌他的存在。其实秦司雷会失踪又不是他们的错，根本没必要这样。
　　
　　过了没多久，蓝凌他们便接到了支援隔壁海域的任务。
　　
　　于是好不容易和潋影对上话就这样匆匆结束了。
　　
　　说真的，当初大家都没想到风子言会和潋影走在一起。因为很多人都知道风子言一直很倾心秦司影，不过似乎在三年前秦司影就已经彻底拒绝了他，然后感情受伤的他这才和潋影有了发展的机会。不过无论以前到底怎么样，现在的他们真的很让人羡慕。风子言在外面很有威信，潋影在内部一直帮他把技术部管理得很好。
　　
　　秦司影很明显也知道他们的关系，听到蓝凌和潋影对话之后，她知道蓝凌有些顾忌她才没敢多说。于是她笑道：“别这样看着我，其实我很感谢潋影哦。要不是他能一直陪伴着子言，我想我或许会一直很内疚的。”
　　
　　蓝凌失笑：“司影，我给你介绍好对象吧。咱们超盟的好男人其实还有很多的哦。”
　　
　　秦司影没好气的翻了一个白眼，然后狠狠踩了他一下：“本小姐不缺爱。”这个男生果然除了她哥哥以外都不可能再看向其他人了吧……
　　
　　被军靴踩到的滋味可不好受，蓝凌脸色有些不太好看的撇撇嘴。心想这一生气又是一个活脱脱的蓝琪女王啊，蛮横不讲理。
　　
　　支援任务正式开始，这才让十九小队的其他人有展露手脚的机会。
　　
　　秦司影的破灵之矢几乎是百发百中，尽管不能一箭秒杀，但是这威力足以让翼麒和海麒感受到了前所未有的威胁。
　　
　　莎莎罗是相当稀少的符咒师之一，她用了整整五张符咒召唤了强烈的冰封之力把周围方圆三十海里全都冻结。虽然有一些海麒破冰而出，但是这一招的确很大程度上缓减了这些魔物的攻击。
　　
　　蓝凌一直都觉得这个女生比起洛德实在是大方多了，她从来不会吝啬自己的符咒，只要能够发挥效用，让她多扔几张她都无所谓。在这点上，他很佩服。
　　
　　这个任务足足持续了两天才算是正式结束。算不上是完美获胜，除了损伤最小的二队和十九小队以外，其他队都有人员伤亡。
　　
　　不过相对战斗前估算的结果来看，已经很不错了。
　　
　　联合国高层对这次任务的成果也相当满意。除了蓝凌那个结界和秒杀翼麒海麒的时候稍微引起了一些动静，不过政府已经找到借口蒙混过去了以外，基本上其他战斗行动都没有引起其他人的注意。
　　
　　多亏这次联合大行动，蓝凌总算看到了不少很久没见的伙伴了。
　　
　　回到基地先去看了他的小师傅达芙妮路交待了关于静止隔离结界这件事之后，他就立刻跑到了技术部去骚扰风子言。
　　
　　一进风子言的办公室便看到他穿着工作服依然戴着时尚的黑色边框眼镜蹲在一个机器面前不断拿着工具捣鼓着。对于蓝凌的突然造访，风子言倒是见怪不怪了。
　　
　　“有什么感觉？”风子言没有回头看他，有些疲惫的声音就这样没头没脑的蹦了出来。
　　
　　不过蓝凌倒是很清楚他问的是什么意思：“呃……30mm果然还是有些太难控制了，看来我还是超越不了队长啊。”他挠挠头，一副有些不好意思的模样。
　　
　　风子言一边不停地摆弄着机器一边安慰他：“没事，我看了你打出去的效果还不错。要对自己有信心，秦队当年也控制得不怎么好。不过当初的30mm我刚做出来，现在已经成熟了，我想会比以前要操控简单一些。看来，这个想要普及还得过个几十年。”
　　
　　“哈……或许是吧。”蓝凌干笑两声，“不过威力真的很赞啊！我终于可以理解为什么队长当初那么喜欢25mm的了。”
　　
　　风子言无奈的笑笑：“你啊，也就只能用用25mm的迫击炮了。说真的，你的枪法真的没啥长进，看来想要和秦队一样把三千米阻击枪轻松玩弄于手掌之中是不太可能了。”
　　
　　“呃……”蓝凌无言的承认。无论他尝试了多少遍，受伤了多少次，他还是把握不住使用三千米阻击枪的感觉。他现在已经能够用散灵左轮手枪打中目标物就已经很不错了，关于那个被风子言封存了三年多的三千米阻击枪……还是算了吧。
　　
　　“不过你真的已经很不错了。就连当年的秦队也没你进步这么神速，他会以你为自豪的。”风子言安慰道。
　　
　　蓝凌好一会都没有吭声，只是安静的站在风子言身边看他忙这忙那。感觉到蓝凌异常的沉默，风子言渐渐停下了动作。
　　
　　他回头一看没想到蓝凌的眸子里会露出那样受伤的眼神。他张了张嘴，顿了一下才低沉地说：“小凌，别这样。你不是一直坚信他会回来的么。”
　　
　　“可是已经三年多了……我丝毫找不到他一丁点消息。他仿佛就像在这个世界上蒸发了一样……”蓝凌的语气很悲伤，悲伤到让人有种他在哭泣的错觉。他取出一直随身携带私藏的秦司雷身份识别卡，接着说道：“为什么这卡上面除了一大堆编号编码以外什么都没有了呢，好歹也得放一张照片啊……再过个几年，万一我记不住他的样子了怎么办……”
　　
　　很难得看到蓝凌如此脆弱的模样，风子言一时感到很心疼却又无可奈何。纠结了好一会，风子言才慢慢开口：“其实……前段时间，我知道了一点关于他的消息。”
　　
　　话音未落，蓝凌就用不可置信的眼神盯着他。
　　
　　“唉，别这样看着我。其实我和小影也不能确定那到底是不是秦队，所以才没敢对你说。我们怕如果不是，你会更加失望。”
　　
　　蓝凌满脸孤疑，以潋影的真实之眼，还有什么是他看不透不能确定的？
　　
　　猜出蓝凌心中所想，风子言解释：“的确没有什么能够欺骗得了小影的真实之眼，但是我们那次看到的人真的让他无法确定。他说他似乎看到了秦队的灵魂，可是好像又没有看到……”
　　
　　“那你们没看清楚他的样子？”
　　
　　“没，他速度太快。一下子就闪出了我们的视线范围。”风子言很可惜的叹气，“不过全身黑色装束所散发出来的那种冷冽气质真的很像他……”
　　
　　蓝凌沉默了一会才开口：“那刀呢？”
　　
　　“啊？”风子言一下子没反应过来。
　　
　　蓝凌立即又说道：“断空，他从来不肯离身的长刀。”
　　
　　经过蓝凌的提醒，风子言的脸色立刻大变。看出他的变化，蓝凌的心跳猛然加快，难道说真的是……？
　　
　　“小凌……”风子言露出比哭还难看的笑容，“搞不好真的是秦队啊，我们就这样错过他了怎么办？虽然没看清他的样子，但是你刚才问到关于断空的事我才想起来，那个人的确背着一把用黑布裹着的长刀啊。”
　　
　　风子言说到这里，蓝凌基本上百分百确定他们看到的那个人就是秦司雷。
　　
　　“你们在哪看到他的？”
　　
　　“约拉克拉。”
　　




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　三年来一直没有休假的蓝凌突然向道格拉尔申请了假期。
　　
　　尽管有些唐突，但是老大叔通过重重阻力还是很慈祥的批准了。
　　
　　没有带任何人，也没有知会任何人，蓝凌只身一人再次来到了约拉克拉。
　　
　　出发之前风子言有好好劝说过他，毕竟秦司雷已经是前段时间出现的，现在未必还在那个城市。但是蓝凌不想放弃这个线索，无论如何他都要在这个城市寻找了再说。
　　
　　这次，他绝对不会轻易再让秦司雷开溜失踪了。
　　
　　这是第二次来到约拉克拉，和第一次一样，蓝凌根本无暇去观赏游玩这个城市。
　　
　　茫茫人海，他毫无目标。只能看到人就逮着人家问。虽然这种大海捞针的方法实在没什么效果，但是对于秦司雷那样外貌出众的人来说，还是很能给人留下印象的。
　　
　　蓝凌固执的在约拉克拉徘徊了十几天都没有放弃，终于在一个游乐场里问到了一个服务员有关于秦司雷的踪迹。
　　
　　“身高大概一米八，呃……他穿着黑色连帽外衣，戴着那帽子有些看不清楚样子……不过和先生你形容的好像啊，因为我当初就觉得那位先生实在太冷酷啦。”服务员不断回忆着当时的景象，“对了，我还看到他背着一个细细长长的东西，用黑布裹着。我当时对他说不能带这种东西进游乐场，可是他竟然无视我……”
　　
　　她说完这话，蓝凌百分之百确定了。那个男人肯定就是他朝思暮想的秦司雷，虽然不知道他来这里到底有什么目的。不过根据这个服务员的说法，她是在五天前看到他的。而风子言他们则是快一个月之前看到的，这期间隔了那么久，说明秦司雷很大可能还在这个城市里。
　　
　　想到这些，蓝凌心里控制不住有些雀跃。
　　
　　于是接下来好几天他就在这个游乐场附近不断转悠，可是依然还是没有任何发现。
　　
　　不过说起来，他倒是从没想过秦司雷竟然会到游乐场这种地方。是不是经过了这三年，他也有了很大的变化呢？想到这，蓝凌心里顿时非常不安。他怕秦司雷已经忘记他了，毕竟他们相交的时间并不长。
　　
　　犹豫了好一会蓝凌甩了甩头决定先不去想这些，把人找出来才是眼下最重要的事情。
　　
　　他这次一定要好好问问秦司雷，三年前为什么可以如此狠心一走了之。一定要问清楚。
　　
　　殊不知蓝凌的举动早已惊动了秦司雷他们一行人。
　　
　　一幢商务高楼的天台上，一位浑身散发着冷漠气息的男人靠着栏杆偶尔慵懒的俯视下面如同蚂蚁般大小的车辆和路人，偶尔又迷茫的眺望着一望无际的天空在发呆。尽管脸上没什么表情，但是他周身的低气压很清晰的表明了他此时的心情真的算不上很好。
　　
　　跟在他身边喋喋不休的双胞胎少年似乎一点都没有发觉男人的不耐烦，依然沉浸在他们兄弟俩的对话里不可自拔。
　　
　　关于这对长得完全一模一样的双胞胎一点营养都没有的对话秦司雷向来是采取无视态度，不过今天有些莫名的烦躁，再加上身边跟着两个超级大喇叭一样的存在，烦躁的感觉有增无减。
　　
　　“够了，闭嘴。”终于忍无可忍，秦司雷冷到冰窖里的语气让双胞胎顿了一顿，但也就只是消停了一会而已。
　　
　　两分钟都还没□住，双胞胎又开始了新的一轮话题。
　　
　　“小司，咱们大概还要在这个城市停留多久？”其中一个染着红发的双胞胎企图把秦司雷拉进他们的话题中心。
　　
　　秦司雷知道要是不回答他们的话一定会不得安宁，于是想了一下才淡淡开口：“至少二十天。”
　　
　　“哎呀~这里都玩遍了，没兴趣不好玩啦！”另外一个染着蓝发的双胞胎一脸不满，“小司，咱们逗留得越久被发现的几率越大哦~”
　　
　　“…………”秦司雷懒得废话。
　　
　　“如果和蓝凌遇上了，肯定要动手的吧？！”红发少年继续揪着这个话题不放。诛神者呢……有些按耐不住蠢蠢欲动的战斗因子了。
　　
　　“那是当然，他和咱们立场不同，会阻止咱们也是情理之中。只是不知道小司舍不舍得动手呢……”蓝发少年说完意有所指的看向继续对着天空发呆的某人。
　　
　　看到秦司雷一点反应都没有，双胞胎顿时都觉得这个男人真的是越来越像是个行尸走肉了。仿佛这个世界上已经没有任何事能够掀起他的情绪了，就连曾经让他牵挂在乎的蓝凌似乎对于现在的秦司雷来说，也没有了任何意义。
　　
　　想起在灵界过的日子，他们都无可奈何的哀叹了一口气。真的不能怪这个男人，要是换做其他人要是度过了那样的日子的话，没有发疯致死已经算是万幸了吧。秦司雷只是为了保护自己和自己所爱的人才会隐藏得如此之深，他没有错，他没有对不起任何人。
　　
　　“哎，小司。”红发少年一脸仗义的说着，“如果不得已和蓝凌杠上了，那就由我们来动手吧。你没必要出手。”还是不要让这个男人为难好了，怎么说保护他才是他们双胞胎最重要的任务嘛。
　　
　　秦司雷沉默了一会，然后慢慢回头看着这对时刻跟在自己身边的双胞胎。漆黑深邃的眸子里仍然让人看不透，但是面对着这双高深莫测的眼眸，双胞胎没来由的感到一阵心惊胆战。
　　
　　生怕秦司雷会一刀砍了他们，蓝发少年连忙开口稳定秦司雷的情绪：“小司，那个他只是好心而已……我们全凭你的指挥……”一边说着一边用手肘戳了戳红发少年，好一会红发少年才反应过来连忙点点头附和蓝发少年的话。
　　
　　红发少年心里一阵郁闷，这个男人总是这样一幅毫无表情的脸孔，怎么可能会有什么情绪的存在？不过他可没敢说出来，好不容易才得来的自由，他可不想再回去那个地方了。就算这个男人很危险，但是不可否认的是，他们双胞胎最亲近的人除了他以外再也没有第二个人了。
　　
　　一向很安静的秦司雷突然在这时浑身痛苦的抱着头蹲了下去，没有任何痛苦的呻吟，他只是很难受的紧闭眼睛然后不断的大喘气。豆大般的汗珠顺着好看的侧脸滑落，看着他如此隐忍剧痛的模样，双胞胎一时相对无言。
　　
　　对于这样突如其来的状况，双胞胎倒是已经习以为常了。只是秦司雷最近发作的频率有些增高了，这可不是什么好事。
　　
　　“呐，小司。咱们还是走吧，这样下去你搞不好真的会死的。”蓝发少年的脸上没有了笑容，他是真的在担心。这个男人实在太会忍耐了，无论多难受多痛苦他都不会出声，就只是这样静静的忍受着等发作慢慢退去。不知情的人会以为这只是普通的难受而已，其实没有体会过灵魂被撕扯被吞噬的痛楚又怎能体会到这个男人的感受。
　　
　　“是啊，小司！蓝凌越是靠近，你发作的频率会越来越高的！就算你很能忍，但是你的身体肯定会吃不消。咱们要不先撤吧，蓝凌找不到咱们他一定会以为咱们离开了。”红发少年也开始变得焦虑不安。
　　
　　脸色异常苍白的秦司雷没有吭声，他浑身颤抖了好一会才渐渐平静下来。痛楚也似乎在慢慢消退，看来他又挺过去了一次。重新站了起来，擦掉额头上的冷汗，又再度恢复成了没有任何表情的冰山脸的秦司雷依然无视了双胞胎的话语。
　　
　　看着一语不发的秦司雷，双胞胎知道要让他改变计划的确很难。这个世界上，他们还没有见到过比秦司雷还要固执的人。
　　
　　可是他们毫无办法，如果背叛了他不按他的意思行动，根据契约的法则约束，他们这对双胞胎会遭受天劫的！
　　
　　没办法动手，那就只好动口了。
　　
　　“小司――”双胞胎刚想继续开口劝说秦司雷，却没料到秦司雷会先开口：“没有人能够阻止我。”
　　
　　秦司雷冷冽的目光和冰冷的语气让双胞胎都不敢继续造次。的确，已经没有任何人能够阻止他了。他们其实早已看出来秦司雷这次绝对是势在必得，要不然他肯定不会破例在一个城市待上超过一个月。
　　
　　其实他有些没料到蓝凌会来得如此之快，他来干什么？来找他回去？还是来杀他？无论是哪种目的，秦司雷都觉得已经没有再见面的必要了。
　　
　　尽管蓝凌的诛神者之力让秦司雷痛苦万分，但是他还是觉得很欣慰，至少超盟没有了他还是依然能够屹立不倒。蓝凌更是成为了超盟的强力支柱，这样的认知让秦司雷感到很欣慰，真的，他果然没有看走眼。
　　
　　双胞胎本来还想再说些什么，察觉到秦司雷突然充满杀气的看向旁边的那栋建筑，他们兄弟俩立刻警铃大作。
　　
　　随后感觉到了熟悉的灵力波动，秦司雷收敛了杀意。
　　
　　“是谁？”尽管秦司雷已经收回了杀意，但是红发少年丝毫不敢大意。
　　
　　“一个小孩子。”看来已经被发现了。
　　
　　蓝发少年全神贯注定睛一看，果然在那栋大楼里发现了那个灵力波动的主人――一个穿着夸张女仆装的冷面少女。
　　
　　“需要动手？”红发少年蓄势待发，凡是想接近秦司雷的人都要经过他的同意才行。不过那位少女看起来似乎不是人类……
　　
　　“不。”秦司雷转身离开了天台，“走吧。”
　　
　　被潋影的人追踪到了，估计蓝凌就快要找到这里了。
　　
　　看着他们离去的空灵脸上没有什么表情，眼神里却充满了不可置信。那个应该是秦司雷不会错的，可是……怎么会变成这样？无暇整理心中的疑惑，空灵立即联络了潋影。
　　
　　“主人，目标已找到。我的标签已经打上了，可是他的移动速度太快，我怕他很可能会脱离我跟踪的范围。”
　　
　　“小仆人干得不错~没事，你尽力而为就行。据我所知这个世界上能够追踪到秦司雷的人暂时除了你以外还没有其他人，已经很不错了哦~”
　　
　　“可是……”空灵犹豫了一会还是说了出来，“那个男人……他已经不是人类了。”他已经变成和她一样的存在了，而且是更高级更神秘的存在。
　　
　　潋影沉默了好一会才缓缓开口：“不管他变成什么，都要让小铃铛见到他。”
　　
　　“是，我明白了。”有时候觉得人类真的是一种很奇怪的生物，比她还要疯狂的人真是无法理解。
　　
　　满脸写着失望走在繁华街道上的蓝凌看着眼前笑得一脸灿烂的潋影，心里有些发虚。
　　
　　“你也别来劝我，我是不会死心的。”蓝凌先发制人开口，无论是谁来阻止他都不可能。
　　
　　岂知潋影一把揽过他的肩膀，笑道：“风子担心你，所以让我过来帮你一起找人。”
　　
　　多了一个人的确是多了一分希望，可是蓝凌不愿意自己的事情而拖累其他人。于是便拒绝潋影的好意：“谢谢你了，可是我觉得还是不要麻烦你们比较好。我自己找就行了。”说完就想甩开潋影，自己行动。
　　
　　结果潋影的下一句话直接让他定住了。
　　
　　“我的小仆人已经见到秦司雷了。”
　　
　　蓝凌想都没想，立刻发问：“他、他过得怎样？！”
　　
　　“……唉……”潋影没有掩藏眼里的怜惜，“小铃铛你得做好心理准备，现在的秦司雷已经不是以前的那个秦司雷了。”
　　
　　“你……什么意思？”虽然或多或少有想过秦司雷会改变的这个事实，但是经由别人嘴里说出来就像是被打上了烙印一样的铁一般事实，连自我否认的余地都没有了。这让蓝凌很不安。
　　
　　潋影无奈笑笑：“就是字面上的意思。”
　　
　　“我……”蓝凌眼神坚定看着潋影，张了张嘴欲言又止。不过在潋影的眼神催促下，蓝凌还是说了出来：“无论他变成什么样，我都要把他带回去。”
　　
　　“那走吧，我带你去。”潋影又再次展开坏坏的笑容。
　　
　　他们两个人的羁绊果然不会这么容易就消失的不是吗，只要确定了蓝凌心中的想法就行了。潋影他就舍命陪君子了。
　　
　　秦司雷和双胞胎刚走没多久就被两个少年人挡住了去路。
　　
　　双胞胎立马想动手却被秦司雷阻止了。他看向两位少年人，不咸不淡地问：“什么事？”
　　
　　“央大人叫我们来看看你的进度如何了。”其中一个少年顶住秦司雷无形的压迫感，昂首挺胸的说道。
　　
　　“再等二十天。”秦司雷好心提醒，“超盟的噬灵者已经来了，你们快点滚。”
　　
　　“我和小汐才不怕那些噬灵者！”另一个少年人马上大叫。
　　
　　秦司雷懒得和他们纠缠，倒是双胞胎立即会意他的想法，从而拦住了这两位少年人。
　　
　　“你们叫什么名字啊？”红发少年问道。
　　
　　“我叫嗳米，他是小汐。”少年人倒是老实。
　　
　　“好了，小司也是为了你们好。这次来的噬灵者很不一般，你们不是他的对手。赶快回灵界吧。”蓝发少年劝道。
　　
　　“可是……”他们显然是因为央的命令而纠结着。
　　
　　双胞胎想继续劝说他们俩离开，而走在前面的秦司雷却不耐烦的冷漠道：“七杀，破军。别磨叽。”
　　
　　他有预感，再不赶快离开，蓝凌很有可能下一秒钟就会突然蹦出在他面前。




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　没想到和秦司雷的会面地点竟然会是贝洛克海域之中。
　　
　　躺在临时租来的游艇的甲板上，蓝凌心里十分不是滋味。按照潋影的说法，他们上次所歼灭的翼麒和海麒很有可能是秦司雷召唤出来的。蓝凌不想去相信，可是根据空灵的追踪，秦司雷他们的确是在这片海域之中。这让他非常郁闷。
　　
　　当初说得那么好听，可是想到自己所爱的人如果真的成为了人类的敌人，那么他还能够说地如此坚定吗？这一刻他真的动摇了。
　　
　　坐在他旁边的潋影岂会不知他此时心中的纠结，但是以现在的情况实在不好多说什么。无论说得再于情于理，如果事实不是那样的话一切都是徒然的。
　　
　　由空灵的标签所散发出来的灵力再加上那次对战中用真实之眼所看到的翼麒灵力波动其实真的是吻合的。
　　
　　潋影虽然对蓝凌说是猜测，但是他早就已经肯定了。那一大批翼麒和海麒除了秦司雷召唤得出来没有第二个人能够做得出来。尽管到现在他都没想明白秦司雷这样做的原因到底是什么。
　　
　　这时空灵从船舱里走出来，平静地说道：“主人，目标就在前面了。他们没有再继续移动了。”她伸出手指往海平线的方向指去，“以这个速度还有半个多小时就能到达那里。”
　　
　　“很好，辛苦你啦~”潋影挥挥手让她回船舱。
　　
　　结果继续向前驶进了不到十分钟，蓝凌敏锐的发觉了不对劲。
　　
　　尽管有些不太一样了，但是蓝凌对于秦司雷的灵力波动的感觉还是相当深刻的。他一把抓住潋影，神情有些古怪：“咱们似乎已经进入了他的空间法则。”他不敢说得太肯定，因为这个灵力波动真的和以前不一样了。
　　
　　潋影自然是比蓝凌更加清楚他所说的空间法则的主人是谁，的确是秦司雷展开的没错。这个灵力波动是空灵的标签上是一样的。
　　
　　他们继续往前进，只要空灵的标签还有效果，那么他们就不会被这个空间法则打乱方向。
　　
　　然而又前进了没一会，一对长得一模一样的双胞胎出现在了他们面前。
　　
　　本来蓝凌还在孤疑这对双胞胎是什么人的时候，只看潋影使出真实之眼的能力立即就解开了谜团：“他们是秦司雷的式神，不知道是因为什么原因才让他们人形实体化了。”
　　
　　“不愧是真实之眼，果然名不虚传。”红发少年――七杀表示很肯定潋影的能力。
　　
　　“既然知道了我们的身份，那么就赶快回去吧。看在以前曾经一起战斗过，我们不想对你们动手。”蓝发少年――破军立刻劝说。
　　
　　“我要见队长！”蓝凌才不会因为他们两句话就打道回府。
　　
　　其实这双胞胎早已料到蓝凌没那么好打发，可是如果真的在这时放他过去见秦司雷的话，秦司雷一定会杀了蓝凌的，一定会的。他们相视了一会，双方随即明白了对方的想法。
　　
　　“要想见我们的主人也不是不行，不过你们得遵守我们的规则。”七杀扬起一抹恶作剧的笑意，“回答对了我们的问题就放你们过去见他。”
　　
　　“啊？”没想到会变成这种状况，蓝凌一时有些反应不过来。
　　
　　潋影拍拍他的肩膀：“咱们现在是人在屋檐下不得不低头了，陪他们玩一下吧。”
　　
　　沉思了一下，蓝凌只好点头同意：“说吧，是什么问题。”
　　
　　破军笑道：“那么请问我们的主人现在是小司呢，还是小雷？”
　　
　　七杀接道：“猜一猜想一想再慎重回答哦。”
　　
　　蓝凌和潋影根本就没把他们的问题搞懂。什么小司小雷？他们说的不就是秦司雷么。
　　
　　“你们的主人不就是秦司雷么。”蓝凌没好气地回答这对笑得有些诡异的双胞胎。
　　
　　“错！”双胞胎异口同声驳回了蓝凌的答案，“已经没有秦司雷了，有的只是小司和小雷。”
　　
　　“你们什么意思？！”蓝凌突然紧张起来。
　　
　　双胞胎行动颇为一致的耸耸肩，并没有回答蓝凌的问题。
　　
　　一旁的潋影不作声沉吟了片刻，结合了以前的种种和现状，一个大胆的想法渐渐在他脑海里萌芽。
　　
　　“喂喂，你们的意思不会是秦司雷现在被分裂成两种人格了吧？”三年前他就已经失去了一半灵魂，失去的那一部分被凤凰涅所侵占，而经过这三年的时间造成人格分裂的确是意料之内的事情。
　　
　　双胞胎没想到这个潋影的思绪竟然会转得那么快，当下就点点头：“没错，我们的主人的确是分离成了两种人格。所以要你们猜一猜想一想，现在我们主人显露在外的到底是哪个人格呢？是小司还是小雷？答对了就放你们过去。”
　　
　　一致的话语让蓝凌和潋影不禁感叹双胞胎的厉害，果然是心有灵犀。
　　
　　“对了，”破军好心的友情提示，“小司很恐怖的哦，他阴晴不定说暴走就暴走的哦。不过相对小雷来说，小司已经很温柔啦~小雷嘛，真的，非常非常恐怖。”
　　
　　看着破军说到小雷的时候有些惧怕的神情，潋影没有多想就脱口而出：“现在出现的人格是小雷吧。”
　　
　　双胞胎又是一阵诧异，看来有点小看这个技术部的人了啊。
　　
　　“没错，在前面的人现在是小雷，所以你们还是快点离开。他绝对不会念及昔日的同伴之情就会手下留情，绝对不会。”破军继续好心的说道。
　　
　　蓝凌直到现在才从听到秦司雷人格分裂的消息中回神，他连忙开口：“没有见到他我是不会死心的！”
　　
　　看到又是一个固执的人，双胞胎无奈的叹了一口气。如果现在是小司的话，搞不好他对蓝凌多少还是有一点昔日之情，可问题现在是小雷，他肯定会痛下杀手的。
　　
　　“我回答正确了吧？那么我们是不是可以继续前进了？”潋影适时的开口打破这个僵持。
　　
　　身为式神，遵守言灵原则和契约是相当重要的。既然这话都已经放出去了，他们只好乖乖让开了。
　　
　　“你们去惹小雷的话，会后悔的。”七杀有些气急败坏的叫着。
　　
　　游艇再次开始开动，破军看着蓝凌眼中坚定的目光，心里有了一丝的希望。说不定蓝凌能够有办法让他们的主人解脱也说不定……
　　
　　蓝凌的脸色很难看，潋影只能心里不断无奈的叹气。本来就没指望能够把原原本本的秦司雷带回来，只是变成这样的结果，蓝凌会很难受也是正常的。
　　
　　一直跟随着他们游艇的双胞胎之一七杀似乎还是有些不甘心：“哼，到时候可别指望我们会帮你们！犯小雷者，通常都是死路一条。”虽然杀的都是灵界的魔物，不过也算是杀了嘛。不过七杀才不会特意解释给他们听。
　　
　　蓝凌的瞳孔猛然一收缩，有些不敢置信那个内心其实很温柔的男人竟然会杀人？
　　
　　看出蓝凌内心的动摇，潋影安慰性的轻轻拍拍他的背。声音难得十分温和：“小铃铛，你就别想太多了。或许他有不得已的苦衷，毕竟每个人都会有身不由己的时候。”
　　
　　听到潋影的话，蓝凌顿时安定了不少。无论秦司雷变成什么样子，他都是蓝凌一直仰慕的一队队长。想到不单是他自己，就连风子言和潋影，还有秦司影，甚至是道格拉尔都是一直坚信秦司雷会回来的。只要想到这些人，蓝凌就觉得希望很光明。
　　
　　直到现在，超盟一队依然还是解散状态。道格拉尔一直顶住联合国高层的压力，没有废除一队的位置，也没有重组一队的打算。由此可见，这个老大叔对于自己的得意高徒是相当充满自信的。
　　
　　七杀发现自己的话毫无效果，于是继续说道：“蓝凌，你是诛神者。小雷已经是上神者了，你们之间见面了意味着什么，你应该很清楚才对。”他就不信蓝凌会舍得动手。其他不说，单是以前秦司雷救过他那么多次就足以让他内疚一辈子了。
　　
　　上神者……那个男人果然进入毁道成为上神者了么……蓝凌心中不断的刺痛着，他不明白命运为何要如此捉弄他。
　　
　　当初祈求诛神者的力量是为了让自己能够更上一层楼，更加接近秦司雷，更加有把握让秦司雷回到他身边。岂料力量觉醒了，一切不曾奢望的名利都有了，却发现这些都不是他自己所想要的。真正想要的却是越离越远，最后竟是要互相残杀了吗……？
　　
　　“事情没有到最后的关键时刻，小铃铛你别紧张。”潋影继续开导他，这个小子现在情绪很敏感，特别容易钻牛角尖。幸好风子有叫他来陪着，要不然真不知道这小子会做出什么事来。
　　
　　“哼，真是天真的人类。”七杀冷哼一声，显然很明白蓝凌心中的纠结，“你们以为诛神者和上神者相遇只是简单的厮杀么？或许以前的是这样，但是蓝凌和小雷不同，你们有圣痕之眼这个羁绊。小雷自从成为了上神者之后，无论如何都摆脱不了圣痕之眼。他已经快要被这个诅咒折磨死了。”
　　
　　“七杀！你多嘴什么？！”破军立即警告七杀的失言。要是被小雷知道七杀把这件事抖出去的话，一定会被杀的！
　　
　　“我说的是事实！破军你害怕什么？我只是想拯救小雷，如果他死了，我们就要回去天界继续承受无尽的虚无！我才不要这样！”七杀不满的开始暴躁。
　　
　　眼看这对双胞胎就快自相吵起来了，蓝凌的语气有些难过：“我不知道圣痕之眼会让他这么痛苦，可是我也没有解开这个诅咒的办法。”
　　
　　破军无奈的摇摇头，叹气道：“解不了，这个是天幻夭臻儿的得意之作。本来圣痕之眼只是你们诛神者的标记，我们都不知道那个女人到底是怎么让小雷也有这个圣痕之眼的，能试的方法我们都试过了。没用！”
　　
　　不得不说，天幻夭臻儿真的是个很厉害的女人。她改写了诛神者和上神者之间的命运，或许她早已料到会有今天这样的局面也说不定。明明曾经那么爱秦御风，然而秦御风也只是她计划中的一颗棋子而已。一切都是她的算计之中的结果。她真正最爱的从来都只有一位，那便是继承了诛神者力量的蓝凌。而她的使命从来也只有一个，那就是为了保护蓝凌的诛神者力量而牺牲自己的性命。
　　
　　“那队长会变成怎样？”蓝凌非常担心的问道。
　　
　　“……不能说。说了我们会被他杀掉的。”破军犹豫了一会然后坚决的摇头了。
　　
　　蓝凌本来还想再开口说些什么，只听空灵毫无温度的语言从船舱里传了出来：“很近了，我的标签。”
　　
　　双胞胎显然对这位少女很感兴趣，都目不转睛的盯着她看。不过她完全不把他们放在眼里，说完了之后又藏回了船舱里。她不敢出去，她其实很害怕，害怕那个男人――秦司雷。如果被他发现了她的身份，那么她就玩完了。
　　
　　潋影明摆着发现了双胞胎像是看到什么宝藏一样的眼神盯着他的小仆人看，当下就没好气地开玩笑：“别打我小仆人的主意哦，她可是很害羞的~”
　　
　　“小仆人？！”双胞胎非常诧异。
　　
　　“嗯。有什么问题吗？她做我的小仆人已经好多年了。”
　　
　　“她……她明明是……”七杀看向破军，见后者微微摇头才及时刹车没敢说出来。她明明和他们一样，也是神兽幻化成人形的式神。只不过他们还没看出来她到底是什么，她真正的主人到底是谁……一切都不清楚。
　　
　　潋影看到七杀没把话说完，于是追问：“我的小仆人有什么问题？”这对麒麟双胞胎态度有些躲躲闪闪，太奇怪了。
　　
　　“没什么。”七杀撇撇嘴，决定不再多嘴。
　　
　　这时只听蓝凌一声呼喊：“靠，那是什么？”
　　
　　潋影闻声望去，只见前面的海平面上出现了强大的漩涡。漩涡中心时不时有淡淡的红光闪现，很明显是秦司雷那独特的灵力现化的颜色。漩涡正上方有个很华丽的召唤结界，不断有翼麒和海麒从那结界里出来然后直奔漩涡中心，直到消失。
　　
　　看到这种罕见的大批魔物自杀现场，蓝凌和潋影看得都一时无言了。
　　




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　由于漩涡引起的海浪不断翻腾着，因此蓝凌他们的游艇已经没办法再继续接近了。
　　
　　“这是结杀阵。”蓝凌的目光黯淡了下来，“非常凶残的一种法阵。”他的小师傅达芙妮路曾经给他说过这种法阵，她说这种法阵相当邪门，是以自身的灵力消耗为诱饵为代价，然后迫使阵内的一切生命体不断冲向阵门自杀。这个比静止隔离结界还要霸道还要可怕，结杀阵已经被灵能界公认列为禁术之一了。
　　
　　他没想到秦司雷竟然会这种恐怖的杀伤力十足的禁术。
　　
　　很明显，上次他们大规模联队跨部门的任务目标就是秦司雷所召唤出来的。虽然不知道他这样做到底有什么目的，但是蓝凌心里还是很难受。这个男人果然还是没变，即使经过了三年，这样不爱惜自己的行为依然一点都没变。
　　
　　“你们为什么不阻止他？！再这样下去就算他是上神者也会死的，灵力衰竭的话他就等于完了！”他气愤的朝双胞胎怒吼。
　　
　　被蓝凌吼得完全有种无地自容的感觉，双胞胎顿时都一副很委屈的模样默不作声。
　　
　　“小铃铛，你淡定，别着急。”潋影连忙安抚他的暴躁感，“咱们先要弄清楚秦司雷这么做的目的，才会有对策。”说完，他秀气的脸上没有了从容的表情，眼神非常凌厉地瞪着那对双胞胎，威胁感十足。
　　
　　接收到潋影想要杀人的眼神，双胞胎立即明白了他的意思。然后互相看着自己的另一半存在，似乎在思量着到底要不要把秦司雷的目的说出来。反正他们的主人又没有特地叮嘱他们不可以告诉其他人，所以就算他们说了也不算犯规吧？
　　
　　“破军，说吧。搞不好他们能有办法拯救小雷。”没想到会是七杀率先妥协，“本来这就不是小雷的责任，是他自己揽上身的。我觉得没必要为了那帮人而牺牲小雷。”
　　
　　破军听到七杀的话刚想说些什么的时候，从不远处居然传来了一个少年的声音：“小汐，我听到了。这对麒麟想要背叛主人呢。”
　　
　　接着另一个少年的声音也传来了：“就是啊，嗳米。我真没想到老大会被自己最信任的式神背叛，老大真可怜啊~”
　　
　　这一唱一和的声音足以让双胞胎瞬间变了脸色。
　　
　　“妈的，这两个诺拉小子竟然也跟过来了。小雷为什么没跟咱们讲？”七杀忿忿不平的叫道，“还有，臭小子！小雷才不是你们的老大，别往你们自己脸上贴金！”
　　
　　蓝凌他们寻声望去，果然看到两位有些稚气未脱的少年以御空术站在他们游艇上方的不远处。
　　
　　能如此熟练使用御空术的除了少数高阶强悍的噬灵者以外，剩下的就是三界之外的诺拉一族了。
　　
　　蓝凌眯起墨绿色的眸子观察了这两位少年的灵力波动，很显然不是出自于人类。当初其实早已想到秦司雷的失踪和诺拉一族脱不了关系，这下算是肯定了曾经的猜疑。三年前，秦司雷果然是和诺拉一族走了吧。
　　
　　“啧啧，看来你们还搞不清楚状况呢。秦司雷打从一开始就是我们的老大哦~第一位诞生的诺拉就是他呢，没有他就不会有我们这个诺拉一族~”小汐完全不知道自己说出来的话是多么震撼人心，至少他的话已经让蓝凌傻懵了。
　　
　　“就是就是~~我们的存在就是老大的责任，无论如何他都不会甩开我们的~”嗳米一脸自豪和得意，这让双胞胎倍感刺眼。
　　
　　七杀被嗳米和小汐这两个诺拉一族气得开始发飙，他不顾破军的阻止向蓝凌大喊：“小雷的断空是打开断界的钥匙，他展开这个结杀阵的目的就是想要让断空吸收足够的煞气来冲开断界之门的结界！蓝凌你赶快阻止他！诺拉一族想要利用小雷去断界！”
　　
　　“什么……？断界……？！”蓝凌诧异得都忘了该用什么表情来面对现状了，“他疯了……？入侵断界会打乱三界平衡的！”断界是维持三界存在的根本，一直是虚无的状态。蓝凌根本不敢想象要是被诺拉一族入侵了断界会是什么后果。
　　
　　“你们才疯了！”小汐表示非常不理解蓝凌他们的想法，“人界不欢迎我们，灵界也不让我们待。天界更是唾弃我们的存在。我们诺拉一族既然是三界之外的种族，那么我们寻求三界之外的世界又有什么错？！”
　　
　　“无论如何，你们都不该打断界的主意！”蓝凌丝毫不动摇。他拔出刺芒双轨刀，双眸里渐渐露出了杀意：“别挡着我，否则杀无赦。”语气一贯秉承了三年来的狂佞。
　　
　　“别妄想！”小汐和嗳米非常一致的做好了随时战斗的准备动作。
　　
　　眼看战斗一触即发，这时潋影拍拍蓝凌的肩膀。嘴角露出一抹若有若无的笑容：“小铃铛，你就放心去找秦司雷吧。这两个小娃儿交给我就行了。”尽管语气和平时没有什么区别，但是诺拉小子已经听出了潋影话语里的蔑视。
　　
　　嗳米当下就被气得嗷嗷叫：“该死的人类，你是不是瞧不起我们？！”
　　
　　“你说是就是咯。”跟风子言在一起的这段日子里，潋影啥都没学到，就是把风子言的痞子习气学到了一大半。
　　
　　蓝凌也拍拍潋影的肩膀，语重心长的说：“小影，小心点。”
　　
　　潋影微微点头，笑道：“你就别装成熟了吧，快去把咱们的秦队长给带回来！”
　　
　　“那是当然。”蓝凌露出一个自信十足的笑容。
　　
　　无论接下来会遇到什么状况，蓝凌都希望此刻自己能够留给潋影的是一个充满安慰的自信笑容。
　　
　　激烈的战斗就在快要爆发的一瞬间，七杀和破军仿佛感应到了什么似的同时脸色大变，然后异口同声大叫：“小雷要收起结杀阵了，你们赶快后退！”
　　
　　没等蓝凌和潋影有所反应，独自待在驾驶舱的空灵立即启动了游艇的引擎。她才不要接近秦司雷，又不是想死了。
　　
　　悬挂于空中的召唤结界慢慢消失，当最后一批翼麒和海麒死在了漩涡中心之后，漩涡也开始慢慢平复。而秦司雷全身黑色装束的身影随即也出现在了漩涡中心的上方，他若有所思的看着屹立在漩涡中心的断空，似乎在为煞气不足的情况感到有些不满。
　　
　　他运用御空术很平稳的站在海平面之上，静立了好一会才弯腰把被海水隐没的断空抽了出来。
　　
　　海风刮得越来越强烈，蓝凌站在甲板上抓着栏杆稳住自己身体的同时，眼睛也看到了远处的秦司雷。尽管看得非常不真切，但是蓝凌就是很肯定那个漩涡中心上的男人就是自己要找的人。
　　
　　“潋影，叫空灵停下！我看到他了！”蓝凌恨不得立即飞过去。
　　
　　无奈他的御空术并不熟练，根本不能坚持到那里。
　　
　　“小铃铛你冷静一点，现在我们根本无法靠近！你想叫咱们死在海底吗？！”潋影用力抓住他的肩膀，试图让他清醒过来。
　　
　　潋影这一声大吼很有效果，蓝凌安静下来看着前方越来越模糊的人影。心中抽搐得很难受，明明就在眼前，为什么却感觉好像隔离了好远呢？
　　
　　秦司雷……难道你就不能等一等我么，总是这样追逐你，你也不担心我会累么……
　　
　　蓝凌快速眨了眨由于海风狂吹而干涩的眼睛，生怕那个男人的身影一下子就消失得无影无踪了。
　　
　　那两个诺拉小子趁秦司雷收回结杀阵吸引了蓝凌他们全部注意力的时候，悄无声息地隐秘消失在这片海域之中。
　　
　　“他们不是逃了，而是小雷让他们走的。”七杀的脸色非常难看，“破军你看看，现在是不是小司出现了？我感觉到他灵魂中那股强烈的煞气减弱了一些。”
　　
　　听到七杀这么一说，破军立即安静下来感受着秦司雷的灵力波动。过了好一会才点点头：“应该是小司，小雷又藏起来了。”
　　
　　得到破军的确认，七杀的脸色总算缓和了些许。他扭头对蓝凌说道：“现在小司出现了，你或许可以和他谈谈。但是还是得慎重。”
　　
　　“啊。”蓝凌刚刚出口应了一声，紧接着一股强大的压迫力犹如奔腾的海浪瞬间逼过来。蓝凌几乎是下意识出手防御的――快速展开强力结界勉强接下了这个正面的一击。
　　
　　这一瞬间的过招闪电般开始和结束，一旁的潋影和双胞胎脸色苍白的看着快速陷入对峙的两个人，心中均觉得这种发展实在是糟糕透了！
　　
　　秦司雷微微挑眉，没意料到这个蓝凌的反应能力竟然如此强悍。
　　
　　冷汗慢慢滑落，就像针一样刺激着蓝凌的皮肤。他不可置信的瞪着眼睛看向自己的心上人，一时根本无法接受此时的状况。
　　
　　要是他刚才出手慢了半秒钟，他现在肯定葬身于秦司雷手中！
　　
　　“小司！他是蓝凌啊！”破军试图打破这个诡异的对峙，小司明明不会这样冲动就出手的啊！
　　
　　秦司雷没有搭理破军的话，他举起断空毫不犹豫的指向蓝凌，而漆黑深邃的眸子也一直盯着他。平静无波的外表下，没有一个人能够猜出他此时的想法。
　　
　　破军还想开口劝说打破这个本不应该出现的场面，只是七杀钳制住了他，不让他有机会再次开口。
　　
　　蓝凌目光凌厉的打量着秦司雷，三年了，这个男人的外表丝毫没有任何变化。时间仿佛没有在他身上留下任何痕迹，就连那种波澜不惊的眼神都还是那么熟悉。如果他没有拿着断空对着他的话，他肯定会认为眼前这个男人依旧还是三年前他爱慕的那个队长。
　　
　　“队长……”蓝凌的情绪酝酿了好一会才喃喃开口，“别再继续错下去了……”
　　
　　他说得如此动情却被秦司雷无情的忽视了。
　　
　　秦司雷手中的断空仿佛感受到了主人的心情，开始散发着红色的光芒。
　　
　　潋影聚精会神的看着这两个人，心中已经在不断盘算着逃跑的路线和方法了。万一秦司雷真的动手，蓝凌肯定要吃亏。
　　
　　如果没把秦司雷带回去，还把蓝凌也给折损在这里的话，潋影绝对会在这个贝洛克海域上自杀谢罪。不过他不断向蓝凌使眼色打暗号好像是个毫无意义的举动，因为此时的蓝凌除了秦司雷以外，谁也看不见了。
　　
　　“无论你变成什么样子，我都无所谓。”蓝凌眼神非常真挚，“大家也都会理解原谅你的。”不管秦司雷有没有把他的话给听进去，他都一定要说出来。
　　
　　看到秦司雷还是维持着刚才那个动作一动不动，连眼睛都不曾眨一下。潋影无奈的叹气：“小铃铛，放弃吧。他已经完全无视你的话了。”这样下去根本谈不出结果来，看秦司雷这个架势随时都可以先发制人毫无预警的动手，拖下去只会增加危险而已。
　　
　　可是蓝凌也是个相当固执的人，潋影的话他不爱听也不想听。
　　
　　“队长！”他伸出右手，“跟我回家吧。”深情的目光，温柔的语气。这些全都只给秦司雷的专属。
　　
　　本以为秦司雷还是会不领情继续无视，却不料当他说出这句话之后，一直沉默状态的秦司雷沙哑的淡淡开口了：“回家？”
　　
　　秦司雷心中有了一丝疑惑，他还有家么？
　　
　　




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　海风似乎有加剧的趋势，海平面上掀起的层层海浪不断拍击着这艘规模不是很大的游艇。
　　
　　要是换做一般人早就为这种情况惊慌失措了，毕竟面对大自然的残酷和无情，是任何人都无法抵抗的。而现在游艇上的人几乎都不为这种随时会被海浪吞没的情形担心。
　　
　　蓝凌看到了秦司雷的脸上有了一丝的松懈，连忙趁机继续说道：“对啊，大家都在等着你回去呢。”
　　
　　秦司雷依旧举起断空一动不动的盯着他，过了好一会他才淡淡开口：“蓝凌，只要你不来干涉我。我绝对不杀你。”这是作为道格拉尔一直精心培养了他那么多年的唯一也是最后的回报。
　　
　　好不容易等到秦司雷开口，却是这种如同决裂一样的话语。这让蓝凌根本无法接受。
　　
　　“不！队长！你别执迷不悟了，入侵断界会是什么样的后果，我不信你不知道！”
　　
　　“…………”秦司雷的杀气突然冒了出来，半眯起的眸子散发着危险的气息。
　　
　　双胞胎非常清楚这是他发怒的前兆，于是破军冒着生命危险大声提醒蓝凌：“小心！小司生气了！”
　　
　　秦司雷毫无预警转身就是一刀向破军劈过去，幸好七杀反应够快才施力勉强挡住了这一击，只不过挡下这一击已经去掉了他半条命。
　　
　　大家完全都是在意料之外，根本没想到秦司雷会如此迅速就攻击自己的式神。
　　
　　奈何是自己的主人发动攻击，七杀和破军没有办法还手，只能乖乖挨宰。
　　
　　“滚。”秦司雷冷冷的一个字让双胞胎不禁打了一个寒颤。他们都非常清楚，如果再惹到他的话真的会尸骨无存的。
　　
　　七杀和破军看到这样的秦司雷，心里觉得异常难受。他们的主人向来不像其他契约者一样只把他们当成战斗工具，以前的秦司雷看到他们受伤了，心里会很不开心。然后那一段时间，他是绝对不会召唤他们出来作战的。他们的主人真的就是个这么简单的人。
　　
　　可是自从被凤凰涅侵蚀了灵魂之后，秦司雷整个人就处于这样不稳定状态，前不久更是把人格分化出来了。
　　
　　其实他们都知道以前的秦司雷一定还在某处挣扎着，要不然眼前这幅躯体应该早就已经被凤凰涅所操控了吧。
　　
　　蓝凌亲眼看到这样暴戾的秦司雷，眼里充满了不可置信。这个外表向来冷漠的男人内心其实一直很温柔的，他怎么可能会这样对待自己的式神呢？！
　　
　　潋影有些难过的拍拍蓝凌的肩膀，示意他一定要稳住自己的情绪。
　　
　　秦司雷的注意力重新放到蓝凌身上。
　　
　　七杀抓住这个空隙紧紧抓住了破军的手臂，破军感觉到手臂上传来的刺痛，眼睛看向七杀。
　　
　　看到七杀眼中的坚定，破军顿时明白了他的想法。其实本来是不想走到这一步的，可是他们都实在太喜欢秦司雷了，如果他真的不在了或者没了，他们恐怕也无法再次回到虚无生存吧……
　　
　　破军用无奈的眼神看向七杀，七杀接受到他的眼神也立即知道了他的决定。接着七杀闭起眼睛开始寻找蓝凌的灵力波动。
　　
　　向来对于灵力探测很敏感的蓝凌一下子就发现了七杀的动作。
　　
　　“蓝凌，能听到我说话么。”七杀的声音传入了蓝凌的脑海里。
　　
　　“能。”蓝凌一边看着秦司雷一边回答着七杀。
　　
　　“我只能长话短说，不然一会小司就会发现我的动作。你等会使用诛神者的力量时把圣痕之眼释放出来，这样小司的圣痕之眼会和你的产生共鸣，这样他会发作。这就是你们制住他的大好时机。”
　　
　　“那他不会有危险么？”
　　
　　“再这样继续下去他才叫有危险，拜托你了，救救小司吧。他真的活得很痛苦。”
　　
　　没想过那样高傲的七杀会用如此低声下气的语气，这让蓝凌十分诧异。
　　
　　“好吧……”
　　
　　蓝凌刚刚答应了七杀，却不料秦司雷突然发狠运用灵力再次向七杀攻击。看来刚才七杀通风报信的行为已经败露了。
　　
　　七杀没有任何抵抗动作，准备等死。这时蓝凌一个箭步冲到七杀面前，用刺芒双轨刀劈开了秦司雷的攻击。
　　
　　潋影心中大叫一声：不妙！
　　
　　看来这下真的非得动手不可了……
　　
　　秦司雷的眸子里迸发出强烈的杀意，挡在七杀身前的蓝凌对上这双眸子心里有些控制不住的发颤。
　　
　　难道真的要倒戈相向了？蓝凌自认为自己不是什么圣人，为了人类和平什么的这种无聊的大义就去和自己心爱的人拼命，这种他认为的傻事他是真的做不出来。
　　
　　潋影一直观察着这两个人的灵力波动，只要有什么意外他一定要先保住蓝凌。看出蓝凌的动摇，潋影知道这是无法避免的状况。
　　
　　这小子终究还太年轻，没经历过大悲大痛的他又怎能有如此高的觉悟。
　　
　　这一时刻，潋影有些后悔风子言和自己的纵容了。他们本来是想帮助蓝凌把秦司雷带回去的，却不曾想要另外一种结果。
　　
　　可是形势比人强，如果这时候动手，以潋影的经验来判断，蓝凌一定会死在秦司雷手里。
　　
　　两个人的灵力都是强悍的，那种无形的波动在流动之中的碰撞和摩擦，连其他人都快能看见了。潋影心惊的感叹：“莫非我将是坐观诛神者和上神者对决的第一人？”
　　
　　对峙中的两人都不敢轻举妄动，谁都没想到打破这个平衡的会是一直躲在船舱里的空灵。
　　
　　只见空灵从船舱里快速奔跑出来，然后念了一连串咒语。接着打在秦司雷身上的标签开始有了变化。
　　
　　那个标签可说有形，其实却又无形。这只是用空灵的灵力现化而产生的东西，它慢慢开始渗入秦司雷的皮肤。秦司雷脸色立即变得苍白，只顾着眼前的蓝凌却没想到还会有其他威胁存在，如此大意被偷袭的确是他好多年不曾有的失误了。
　　
　　压抑不住喉咙的难受，秦司雷狂喷了一口血。
　　
　　蓝凌看着心里很难过想要阻止空灵，却被身后的七杀制止了。
　　
　　“她是白龙的化身。”看到她这个能力，双胞胎已经看出了她的真实之态。“她正在和小司体内的凤凰涅之力战斗，不要去阻止！白龙和凤凰向来不合，这次估计会斗得比较狠。”
　　
　　此时的秦司雷全身都开始散发出红色的灵光，而站在游艇甲板上的空灵也好不到哪里去。只见她脸色苍白，冷汗狂冒，喘气的频率也越来越快。
　　
　　潋影不敢轻而易举的靠近空灵，生怕打扰妨碍到她。只是他从来没想过，这个小仆人竟然不是人类？他只是单纯的认为这丫头比较冷漠孤僻而已，却没想过这是与人类不合群的表现。
　　
　　气息出现混乱状态的秦司雷开始压抑不住凤凰涅的力量，然后变得狂暴起来。
　　
　　“小铃铛，快带那双胞胎回到这边来！”潋影担心的大喊，“凤凰涅的力量暴走了！”
　　
　　一听潋影的话，蓝凌这才想起身后的双胞胎。当下就扯住他们往游艇那边拽。
　　
　　刚把双胞胎拽到游艇上，蓝凌的圣痕之眼仿佛感应到什么似的突然无法抑制的启动了。
　　
　　不敢轻举妄动的潋影见状简直快要崩溃了，真是一波未平一波又起，这两个人难道就不能让人省点心啊？！
　　
　　尽管蓝凌已经熟悉了诛神者的力量，但是对于圣痕之眼这个神秘的存在，他一直都无法参透其中的奥秘。他只知道圣痕之眼很强悍，当灵力波动和圣痕之眼的协调率达到最高时更加可以释放出可怕的物质现化能力。
　　
　　这个他本来是不知道的，就是一次执行任务的时候他被逼急了，圣痕之眼启动之后他一直处于灵力飙升的状态，然后脑海里思索着该怎么打败眼前的魔物，结果想着想着那种力量真的就释放出来了。蓝凌很清楚那并不是自己的力量，而是另外一种存在。
　　
　　回去之后把这个情况汇报给道格拉尔，很久之后，道格拉尔才慎重的告知他关于圣痕之眼能力的猜测结果。
　　
　　对的，只是猜测结果而已。道格拉尔说，圣痕之眼比真实之眼还要神秘，真正见过的人本来就不多。这个时代，恐怕也就只有蓝凌和秦司雷才拥有这个了。
　　
　　因为道格拉尔一再而三的慎重告诫他，圣痕之眼一定要小心对待，千万不能轻易启动。所以蓝凌根本就不想运用这个能力，而这个圣痕之眼仿佛也知道主人的不待见，不到生死存亡的关键时刻它是不会启动的。
　　
　　此次这样毫无预警的启动，蓝凌的心中充满了彷徨不安的感觉。再加上潋影那难看到不能再难看的脸色，他知道现在的形势真的是成了无法控制的局面了。
　　
　　接着，蓝凌的圣痕之眼和秦司雷体内的圣痕之眼产生了共鸣。秦司雷痛苦的抱头低吟依然还是抵挡不住诅咒发作的剧痛。
　　
　　就算那略微有些长的刘海遮住了额头以及眼眉，蓝凌还是看到了秦司雷那双鲜红得非常妖异的瞳孔。他的颜色和蓝凌的有些微差，蓝凌的瞳孔是深红色的，而他的却是鲜红鲜红的。
　　
　　蓝凌不懂为什么同样是圣痕之眼却会有这样的区别，他只懂现在秦司雷的痛苦只因为圣痕之眼的启动。
　　
　　空灵似乎不打算这样放过秦司雷，依然顽强的运用标签打击他。而潋影则是运用着整个脑袋的细胞拼命思索着此时的应对方法。
　　
　　不料过了一会儿之后，蓝凌看到了这一生最令他惧怕的场景。
　　
　　如同真实环境一样的空间法则晶壁慢慢出现了裂缝，接着开始碎裂崩坏。就像蕾拉最后一次所释放的空间法则那样，蓝凌瞬间感觉到自己从脚底开始发冷。
　　
　　这是秦司雷的空间法则，蓝凌从来没有想过会有崩溃的一天。
　　
　　果然，随着空间法则的毁坏，秦司雷竟是失去了意识。没有了御空术的支持，他的身体直接往海里下坠。
　　
　　蓝凌不敢去想蕾拉死去那天的情形，他怕秦司雷也会和那个可怜的女孩子一样的下场。他火速的冲过去想要把秦司雷揽到自己怀里，当近在咫尺的时候却又退缩不敢去确定秦司雷的生死状况。
　　
　　就在这么一瞬间的迟疑，秦司雷突然被另外一个人抱走了。
　　
　　速度之快，连蓝凌都没看清楚他是怎么出手的。
　　
　　下一秒钟，只听到潋影大叫：“那是央！”
　　
　　




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　一听到对手是诺拉一族的老大央，蓝凌立即拔刀紧追。
　　
　　奈何他的御空术还不够纯熟，刚追没多远平衡感就开始出现混乱。他立即判断这场空战的话对自己非常糟糕，于是趁御空术暴走之前返回了游艇上。
　　
　　央的速度依然还是一样迅速，完全达到了神出鬼没的境界。他抱着失去意识的秦司雷一下子就消失在了众人眼前。
　　
　　蓝凌镇定下来之后，脸色异常难看。其他人都不知道他的心魔――蕾拉死去的那一天，那个空间法则崩坏的场景，到现在他都无法忘怀。
　　
　　空灵没有多说任何话，径直跑回船舱开始发动引擎。
　　
　　潋影看到这不是回海港的路线，于是走进去问道：“我亲爱的小仆人~难道你的标签还有效果？”央的速度那么快，难道还没有跑出空灵的标签追踪范围之外？
　　
　　看到潋影的态度和之前的根本毫无异状，空灵一时感动得说不出话来。过了好一会之后，她才缓缓点头：“还能追上，估计他要带着秦司雷返回灵界。”
　　
　　“你怎么知道？”这里距离能够打开鬼门的范围还有好远呢。
　　
　　“秦司雷有生命危险，他身体里总共有三种强悍的力量充斥着，没有因为排斥反应而死已经是万幸了。现在他的命脉彻底被损，如果不回灵界借以灵气调养，他会死。”
　　
　　空灵这番话让潋影的脸色也变得很糟糕，他沉吟了一会对她说：“刚才那话不要让蓝凌知道。”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　而游艇的甲板之上，蓝凌看着那两个痛苦不堪的双胞胎，眉头紧紧的皱在了一起。
　　
　　毫无疑问，秦司雷的状况肯定对这双胞胎有着一定的影响，只是他们都没想到影响会这么大。
　　
　　七杀和破军紧紧的抱在一起，脸色煞白的不断颤抖哆嗦着。
　　
　　潋影从船舱出来看到的便是这幅景象，他心里很担心这对双胞胎的异常会不小心暴露了秦司雷的情况，这样的话他就没自信能够安抚住蓝凌的情绪了。
　　
　　一大堆出乎意料的打击接踵而来，蓝凌此时其实已经是快要处于六神无主的状态了。看到潋影就像看到了救命稻草，他转身一把揪住潋影的衣袖，语气相当急促：“他们怎么回事？！”
　　
　　潋影沉默了一会才低声开口：“可能是因为秦司雷远离了他们的关系吧……”无奈之下，他只能选择这样的说法。就算是欺骗也无所谓了，绝对不能让蓝凌知道秦司雷此时的状况，不然他铁定会暴走。
　　
　　蓝凌没有式神，因此对于式神这个领域是相当陌生的。潋影这种模棱两可的话让他找不到借口反驳，于是便沉默了下来。
　　
　　可是潋影千算万算唯独算漏了秦司雷的这两个式神。
　　
　　其实这对双胞胎对于自家主人的状况是非常清楚的。他们现在会这么痛苦，完全是因为一直护着他们的秦司雷的力量已经完全被凤凰涅吞噬掉了。然后凤凰涅想要侵蚀掉他们，而蓝凌的圣痕之眼的力量却又在抵抗着凤凰涅。
　　
　　破军控制不住流出了眼泪：“七杀，我后悔了。我不该支持主人让咱们实体化的……那样他没那么容易被凤凰吞噬，他是那么坚强……”
　　
　　七杀抱着破军，双手不断轻轻拍着他的后背，安抚道：“他会没事的，他会没事的，他会没事的……咱们要相信他！！”
　　
　　破军一边流泪一边摇头：“别骗我了……七杀你别骗我了……我已经完全感觉不到他的力量了……咱们是不是快要被放逐回去虚无了……？”只要主人确定了死亡状态，契约就会失效。然后他们从哪来就要回哪去，直到等待出下一位能够把他们召唤出来且能通过他们考验的人。
　　
　　距离上任的主人，似乎已经经过了几百年的时间了……他们不想要这样继续漫长的等待，而且他们是真心喜欢秦司雷这个主人的。
　　
　　他们一直都很清晰的记得，当年只有六岁的秦司雷把他们召唤出来的那种欣喜的单纯表情，没有任何利益的驱使，没有任何阴谋的利用，他只是单纯的想要有人陪伴他而已。
　　
　　尽管后来他们就没有在秦司雷的脸上看到过当初那个天真单纯的表情了，但是他们一直都很清楚自己的主人其实一直都是个很简单的人。以自己一半的灵魂为代价换回蓝凌的生命，他们不是没有阻止过，奈何主人的决心很坚定。这件事毫无疑问提前了这场悲剧的发生。到了灵界之后，秦司雷天天被凤凰涅折磨得痛苦不堪，为了让自己的式神能够安然无恙，他趁着自己最清醒的时候把他们实体化了。
　　
　　要是知道后果会这样，他们一开始死活都不会同意实体化的。然而从秦司雷的出生开始就注定了这场悲剧的发生，双胞胎只恨自己能力不足无法改变和挽救自己心爱的主人。
　　
　　“你别乱想！秦司雷没那么容易玩完！”七杀有些控制不住自己的激动情绪，声音重了起来。
　　
　　听到这对双胞胎目无旁人的对话内容，蓝凌闭了闭眼睛，身经百战的他又怎会完全不知道空间法则的碎裂代表了什么。只是他的内心深处不愿去面对这样的事实让催眠自己逃避罢了。
　　
　　可是双胞胎的话却把蒙蔽他内心的那层保护膜给戳破了，让他不得不去面对心里一直最担心的情况发生。
　　
　　“你们是不是知道秦司雷现在的状况？”蓝凌没发觉自己问出这句话的同时，那声音竟然颤抖得有些明显。
　　
　　双胞胎刚想对他说些什么的时候，潋影连忙打断了他们：“小铃铛，你别想太多！就像七杀说的那样，秦司雷没那么容易玩完！你要对他有信心！”
　　
　　说完趁蓝凌闪神的片刻他立即对双胞胎使眼神，示意他们不要秦司雷现在的状况透露出来，不然再多一个诛神者之力暴走的话会更加难办。
　　
　　聪明的双胞胎点点头，表示已经明白了潋影的一片苦心。
　　
　　凤凰涅的力量已经暴走，现在唯一的希望就是蓝凌的诛神者之力。如果连诛神者之力也暴走的话，那么人界和灵界都将会遭受一场浩劫。
　　
　　“可是……”蓝凌满脸都是掩藏不住的哀伤，“我似乎感觉到了他很痛苦……”
　　
　　“秦司雷一直很强悍，他不会因为这痛苦就放弃的。”这个潋影可没有说假话。自从秦司雷的灵魂失去了一半之后他就一直处于极度痛苦之中，要不是他拥有真实之眼的能力恐怕也会被秦司雷那一副波澜不惊的冷漠脸孔给欺骗了。他是如此善于隐藏，连这种痛苦都能毫不变色的隐藏着。
　　
　　虽然他不知道秦司雷后来出了什么变故让这种痛苦加剧了，但是他很清楚秦司雷是绝对不会因为忍受不住这种痛苦而放弃自己的生命，他绝对不会的。
　　
　　这时的海面上非常安静，犹如暴风雨前的平静那样有些压抑。
　　
　　依然妖艳的男人把御空术发挥到了极致的境界，脸上出现了少有的焦急神色，看到怀里的男人又痛苦的呕了一滩血，他觉得时间真的快不够了。
　　
　　秦司雷你答应我的事还没有完成，怎么能这样死去？
　　
　　男人咬咬牙，觉得只能冒险一搏了。如果冒着被诛神者追杀的危险夺回来的却只是一具尸体，那么谈什么都是惘然。
　　
　　他打开一直戴在耳边上的通讯器，说道：“小米小汐，你们俩把距离最近的诺拉都给召集过来。我们要强行召唤鬼门。”
　　
　　没想到央会做出如此危险的决定，接收到命令的嗳米和小汐显然有些不知所措。“央大人，如果咱们强行召唤鬼门的话……会引来一批噬灵者的。”小汐犹豫的回道。
　　
　　“管不了那么多了，十分钟之后我就能到达你们那里。速度点，要不然老大真的没救了。”央那鲜少的急促语气让这两个小子察觉到了事态的严重性。
　　
　　关于秦司雷性命的事，他们真的赌不起。如果他真有个三长两短，那么他们诺拉一族铁定会被彻底消亡。这样的结果无论是哪个诺拉就是不愿意接受的。
　　
　　这时，怀里的人似乎恢复了一点意识。
　　
　　“咳咳……”又咳出了很多鲜血，似乎这样才会好受一点。秦司雷紧闭的眼睛挣扎着想要睁开，长长的睫毛不断颤动着。
　　
　　央当然发觉了他的动作，于是一边继续高速移动一边低头轻声叫唤：“老大？”他探测不到秦司雷体内的力量，不知道此时觉醒的到底是秦司雷本人还是凤凰涅。
　　
　　秦司雷睁不开眼睛，薄薄的嘴唇动了动。风中，央没清楚他在说什么。于是他再度倾下头问：“你说什么？”
　　
　　这下央总算听清楚秦司雷虚弱到接近无声的话语了：“放开我……”就算是虚弱无比，他的声音仍然是如此淡漠。他不是凤凰涅，依然是那个冷酷的秦司雷。
　　
　　“你说笑？想坠海身亡？”就以他这样残破不堪的身体还想抵抗凤凰涅吗？
　　
　　感觉到央的不配合，秦司雷无力的举起仍然紧紧抓着的断空然后毫不犹豫的架在了央的脖子边上。
　　
　　对于秦司雷这般无力的反抗，央无声的笑了笑。这个男人果然很有趣，明明都半死不活了，却还企图想用力量来镇压对手。
　　
　　不愧是那个人的儿子，连对自己力量的自信和高傲的自尊都是那样的如出一辙。
　　
　　“你以为你用这把刀就能够威胁我了？”央挑挑眉，为秦司雷自信过头的表现而感到有些好笑。看他连刀都快拿不稳了，还想动用武力？
　　
　　“放开我……”秦司雷再次淡淡的说了一次。
　　
　　央继续没理他的话。
　　
　　然而就在秦司雷把断空从他脖子旁边拿开的时候，央却突然急刹车一般停了下来。他双眼充满了不可置信的眼神，盯着秦司雷那个就像慢动作一样的动作，声音竟然有些发颤：“你……雷斯的力量觉醒了？”
　　
　　秦司雷没有理会他的话，他举起断空直指前方。然后狠力往前一划，一个类似鬼门的介质立即凭空出现。
　　
　　或许勉强用力过猛，躺在央怀里的秦司雷又狂吐血。
　　
　　央紧了紧怀里的人，心想不管前方是什么都要闯一闯了。秦司雷肯定不会无缘无故劈开这样一个东西的。
　　
　　通过了那个类似鬼门的介质，央确定了这里果然是灵界。因为没有任何一个地方能够像灵界这样到处充满了飘散的灵气和灵因子。真没想到，秦司雷如此虚弱竟然还能如此轻松的强行打开鬼门？
　　
　　这个男人果然强悍的令人感到害怕。幸好，他现在已经不是诺拉一族的敌人了。
　　
　　自从回到灵界之后，秦司雷没有那么痛苦了。灵界的灵气开始围在他周身进行这个严重损伤的身体的修复。
　　
　　“央……”秦司雷突然出声，但是紧闭的眼睛依然还是没有睁开。
　　
　　守在他身边的央一听到他的声音，欣喜若狂的神态立即表露出来：“是雷斯大人吗？”能够如此轻松强行劈掉鬼门的结界，除了拥有灵界阎魔血统的雷斯以外，实在是想不出秦司雷为何有这种能耐了。
　　
　　虽然秦司雷是人类和阎魔的结晶，但是他本身的强悍的灵力就很清楚的显示了他血统的强大。
　　
　　在这个灵界里，秦司雷是一人之下万人之上的存在。这里所有的灵气和灵因子，甚至是那些魔物，他都可以任意支配。只要他愿意的话。
　　
　　“我就是秦司雷，雷斯活到了六岁就不存在了。”突然，秦司雷睁开了眼睛，说话也不再像刚才那样有气无力了。
　　
　　没想到他能恢复得这么快，央有些出乎意料。只是秦司雷对于自己身份的否定这点让他多少有点不满。“无论你如何想法，你身上流着灵界之王阎魔路西尔大人的血液是不争的事实。”
　　
　　秦司雷懒得和他争论这种嚼了三年的烂话题。
　　
　　“我拜托你一件事。”秦司雷突然再次开口。
　　
　　“你说。”央对他露出了恭敬的态度。从没想到秦司雷也会有拜托他做事的一天。
　　
　　秦司雷举起断空递到央的眼前，冷漠得像是事不关己的说道：“这把刀的结界我已经打开，你可以拿着它。”
　　
　　“拿着它做什么？”央不解。
　　
　　“杀了我。”秦司雷说得面无表情，一脸平静。他用手指着自己心脏的位置，“从这里刺穿。”
　　




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　央看着眼前躺着一脸平静的男人，不禁怀疑自己刚才是否出现了幻听。
　　
　　见他没有任何动作，秦司雷又再次勉强出声：“快动手，杀了我。”他的语气仿佛在谈论事不关己的事情一样。
　　
　　央没有接过他手里的断空，神色凝重的对秦司雷说：“别妄想趁机解脱。我们诺拉一族的诅咒是因你而起，你没有解救我们之前不许死。”
　　
　　对于央的字字珠玑，秦司雷仍旧没有什么表情。只是昔日深邃黝黑的眸子已经不复存在，取而代之的是浑浊到一片死灰色的眸子，而且他的眼神在逐渐涣散。
　　
　　再次闭起眼睛之前，秦司雷仿佛看到了蓝凌昔日那张阳光灿烂的笑容。
　　
　　真的太过耀眼了……他本不该有任何期待的……那样的人本来和他本来就不是一条平行线上的……
　　
　　没想到最后那一刻竟会如此清醒。没有凤凰涅的侵蚀，没有圣痕之眼的干扰，就像以前一样。秦司雷突然很想笑，却发现自己似乎已经忘记该怎么去笑了。
　　
　　这下是真的再见了吧……
　　
　　不要为我感到伤心……
　　
　　蓝凌……
　　
　　意志坚强过人的秦司雷突然无力的松开了一直举着的断空，刀立刻沉重的摔到了地面上。
　　
　　那闪着妖异光芒的刀刃瞬间失去了所有的光彩，岁月的痕迹再次显露出来，残旧不堪。
　　
　　央看着生命迹象完全消失的秦司雷，突然就像迷失了回家方向的孩子一样，充满了不知所措。
　　
　　他不敢相信，这个男人真的就这样死了？苟延残喘了那么久，挨过了那么多痛苦，竟然就在这样关键的时刻死了？
　　
　　过了一会，由于灵界自然定律的消亡法则，秦司雷的身体开始慢慢消散，分解成为了灵界的灵因子。这下是真的什么都没有留下了，唯一被留下的就是那把失去主人的长刀。
　　
　　央愣愣的看着眼前发生的一切，想到自己策划了那么久的计划就这样成为了泡影，一时间缓不过心情。
　　
　　这时，通讯器传来了嗳米疑惑的声音：“央大人，为什么你们还没有到达？是不是出了什么意外？”
　　
　　央拿起那把失去光泽的断空，声音冷颤颤的：“你们都回灵界吧，小心点。不要被那些噬灵者发现了。”
　　
　　“怎么了？央大人？！”嗳米显然发现了他的语气不对劲。
　　
　　“老大……没了。”央顿了一下才说出口。
　　
　　“啊？”听到央的话，嗳米傻愣住了。根本不明白他的话是什么意思。
　　
　　“秦司雷死了！你们快回灵界！”央突然毫无预警的怒吼一声。
　　
　　此时的灵界忽然掀起一股罕见的大风，似乎在送别什么。
　　
　　在众灵能力者面前做着演讲工作的秦姬突然心头剧烈的刺痛起来，她脸色煞白，心中暗道不妙。她在秦司雷身上下的活咒被破解了，能够破解这个活咒的唯一办法就是失去生命。
　　
　　一直跟在她身边的秦司远连忙问：“姑姑，你怎么了？”
　　
　　“不好，小雷出事了。”秦姬紧皱眉头，语气有着少见的凝重。
　　
　　“他不是在灵界吗？”秦司远吓了一跳，不知道秦姬为何会突然得出这样的结论。
　　
　　不过秦姬明显不想多做解释，她和台下的听众说了一些赔礼的话之后连忙率领了她的近卫队前往超盟的基地。
　　
　　这时的贝洛克海域上又迎来了一场强大的风暴。蓝凌和潋影两个人使出禁锢结界才总算保住了游艇没有被海浪打翻。
　　
　　而双胞胎却在这关键的时刻出现的异变，他们两人的身体渐渐变得透明，变得虚无。他们站在船舱里看着在甲板上奋力护着游艇的蓝凌和潋影，显得特别冷静沉着。
　　
　　就这样消失吧，在他们没有发觉的情况下消失是最好的结果了。
　　
　　双胞胎紧紧的握着对方的双手，尽管已经变得透明变得虚无，但是他们现在真的一点都不害怕了。
　　
　　“你们就想这样消失？”空灵突然毫无声息的出现在他们背后。
　　
　　“嗯，我们的主人其实是死了吧……要不然我们不会消失……”破军无奈的笑了一下，“他不在了，我们没办法留在这里。空灵……不，白龙琨琅，求求你，好好照顾蓝凌。他是个……好人。”
　　
　　他是主人死前唯一割舍不下的人，他们不希望他有任何闪失。这也算是最后一件能为秦司雷所做的事了吧……
　　
　　空灵看着他们，没有再说什么。
　　
　　直到他们在这个世界上消失得无影无踪，空灵这才淡淡吐出两个字：“笨蛋。”
　　
　　秦司雷是个笨蛋，连他的式神也都是笨蛋。居然为了别人而付出自己性命，真是笨到家了。
　　
　　因为空灵不理解这种做法，所以她嗤之以鼻。
　　
　　当蓝凌他们发现双胞胎消失的事已经是一个多小时以后的事情了。
　　
　　空灵用契约的特殊感应向潋影传话，潋影一下子就知道了事情的原委。没有过多的犹豫，他立即要空灵返回海港。
　　
　　“回基地！不许再追！”这次，潋影的态度非常强硬。
　　
　　蓝凌肯定是不依的，没有办法，潋影只好先把他骗回去：“风子说，老大叔想到办法救秦司雷了。咱们要先回去！”
　　
　　这句话无疑给了蓝凌无限大的希望，他没有多想，当下就立即催促：“那咱们赶快回去！”只要有一丁点希望，他都不会放弃。
　　
　　潋影看到他充满希望的眼神，只能在心里哀叹：对不起，蓝凌。真的很对不起。就算没了秦司雷，你也照样要坚强的活下去。
　　
　　三天之后，蓝凌一行人马不停蹄的总算回到了超盟的基地。
　　
　　这时，秦姬一帮人早已在道格拉尔的办公室里闹翻了天。
　　
　　“拉尔，一切后果由我来承担！”秦姬气势逼人，神情相当严厉，完全是秦氏一族大当家的气派。“我只是向你借人而已！你到底有什么顾忌？！难道由我亲自带领你还不放心么？！”
　　
　　道格拉尔看着这位因救子心切而失去了冷静的母亲，除了无奈还是无奈。秦司雷也是他看着长大的，要是有什么三长两短，他也照样会痛彻心扉。
　　
　　可是他是镇守鬼门的首席负责人，不能因为一己之私就违反了原则。
　　
　　“你要借风子言，他可是技术部部长。我们不能让他们部门群龙无首。”道格拉尔说得很缓慢，“你要借蓝凌，他正在休假中，不在基地里。”
　　
　　秦姬刚想出口反驳，潋影却在这时推门进来。
　　
　　当他看到了秦司雷的母亲也在这里时，心中早已明白，看来秦司雷的死讯已经被他们知道了。不过就算是这样，潋影也仍然对于现况作出了报告。
　　
　　“道格拉尔上校，三天前我和蓝凌在贝洛克海域上遇见了作战部负责人秦司雷中校并与之交手。从而得知秦司雷中校的目的是想要打开断界，在我和蓝凌的阻止之下，他暂时行动没有成功。只是……”潋影瞥了瞥站在旁边的秦姬，没有继续说下去。
　　
　　道格拉尔问道：“你确定了秦司雷中校的生死状况吗？”
　　
　　潋影的神情黯淡了下来。虽然没有亲眼看到，但是空灵的标签已经非常清晰的告诉了他们。
　　
　　看到潋影这副模样，道格拉尔已经知道了结果。秦姬的推断果然是正确的。
　　
　　“蓝凌呢？”老大叔无奈的叹气。
　　
　　“也回来了，他情绪有些不太不稳定。”能把他安抚在道格拉尔办公室门外已经非常不容易了。
　　
　　“拉尔，”秦姬立即出声，“别犹豫了，时间越快希望越大！你只要把人借给我，我一定把我儿子完好无缺的带回来给你！”
　　
　　听到这话，潋影诧异的看向秦姬。“你有办法救秦司雷中校？！”
　　
　　秦姬皱眉：“有一定的把握，我现在还能捕捉到他的灵因子。所以我需要你们的人，子言是他从小一起长大的好友，蓝凌是他多次冒着生命危险救回来的人。由他们去的话，会更加容易把他的灵因子聚集起来。”
　　
　　无疑她这番话给了潋影很强大的希望，只要秦司雷能回来，他的风子就不会再消沉，小铃铛就不会再痛苦。
　　
　　“上校！您就让他们去吧！”潋影几乎是哀求了，“他们没办法面对失去秦司雷的事实，而且咱们超盟也不能失去他。”
　　
　　道格拉尔不再像刚才那样当机立断的拒绝：“兹事体大，让我好好想想。”
　　
　　秦姬却不给他更多的时间考虑：“没时间了拉尔！我说过了一切后果由我来承担！”
　　
　　“秦姬！”道格拉尔说话的语气也重了起来，“你给我冷静一点！由咱们人类召唤鬼门，甚至打开鬼门的结界从而进入灵界，你知道这事是多么的惊世骇俗吗？！能够进入灵界的人类可都是灵魂状态！”
　　
　　没道格拉尔这么一吼，向来强势的秦姬也足足错愕了几秒钟。
　　
　　不过被道格拉尔这么一说，她的确冷静了不少。
　　
　　“拉尔，现在路西尔还没有发现小雷。如果他发现了，小雷就没了。有的会是雷斯，那样的话继承了灵界阎魔之王血统的高贵王子雷斯就会正式复活，你懂不懂？那样我努力了二十多年培养小雷算什么？我把他丢在你这里又是为了什么？”说到这里，一贯坚强的秦姬不禁流下泪水。“我只是要我儿子做个人类而已，我不要他变成路西尔那样。阎魔的宿命太过残酷了……”
　　
　　众人看着情绪有些崩溃的秦姬，一时无言。
　　
　　“我亏欠那孩子太多了，他死去的那一刻一定很不甘心……因为这个世界上，他还有很多事情没有体会过……”
　　
　　秦司雷还没有从娘胎里出来，他的存在便已受到了诅咒。秦姬是真的爱着路西尔，她不想扼杀自己和路西尔唯一的爱情结晶，因此她顶着所有的压力把他生了下来。
　　
　　后来，尽管路西尔把他们母子保护得很好，敏感的秦姬还是发现了秦司雷的异状。
　　
　　他的力量远远比其他阎魔强悍，甚至还有超越他父亲路西尔的可能。在灵界作为雷斯活了六年，秦姬觉得这样下去她的儿子一定会成为人类最大的威胁。
　　
　　于是冒着被路西尔误会憎恨和追杀的危险，秦姬带着自己的儿子逃回了人界。
　　
　　随即她便封印了雷斯的记忆，让她儿子作为秦司雷重新以人类的身份生活。本来她以为这个秘密可以一直隐藏到她死去的那一天。
　　
　　却没料到蓝凌的出现对秦司雷的影响会是那么大，为了那个孩子，秦司雷动用了雷斯的力量凤凰涅。这个凤凰涅是路西尔亲自落咒到他身上的，本意是为了保护他儿子，却不料他儿子成为了人类之后，这股力量却成为了催命鬼。
　　
　　所谓的人算不如天算，秦姬这下是真的深刻体会到了。
　　
　　道格拉尔沉默了许久，开口：“好吧……我让他们跟着你去，不过你得答应我，一定要把司雷和他们都给我完好无损的带回来。”
　　
　　秦姬听到道格拉尔终于让步，自信的笑容又重新回归：“那是当然，我秦姬亲自带人，有谁敢不放心。”
　　
　　




48

48、第四十七章 ... 
 
 
　　这次召唤鬼门的行动负责人是达芙妮路，而蓝琪则是破坏鬼门结界的行动负责人。
　　
　　她召集了超盟里面的所有结界师，然后亲自出马在超盟基地附近亲自勘察最佳的召唤场所。
　　
　　经过了整整一天一夜的勘察，她最终决定了召唤鬼门的位置。于是立即开始在那个地方用自己的血液画出了召唤阵的图形。
　　
　　作为高阶结界师，她基本上都不用画召唤阵。可是这次要召唤的是鬼门，前所未有的事情不免要谨慎一点。
　　
　　二十四位结界师守在了达芙妮路画出来的召唤阵周围，然后由达芙妮路亲自引导他们的灵力注入这个召唤阵。
　　
　　蓝琪率领了四位言灵师和三位符咒师，而身为超盟的成员秦司影作为稀少的巫女也加入了这个行动计划。她的破魔之失绝对是打开鬼门结界的强力手段之一。
　　
　　秦姬带着蓝凌，风子言和潋影站在了他们外围。本来秦姬的原计划只带蓝凌和风子言，毕竟前往的地方可不是一般人能够去的，可是想到灵界有一个很棘手的存在――森罗万象，对付这种高级的魔物，潋影的真实之眼绝对是必须的存在。
　　
　　于是在再三斟酌之下，潋影也加入了这次的行动之中。
　　
　　“小凌，过来！”达芙妮路向蓝凌招招手，“用你的刀在这个召唤阵上面用力劈过去！”
　　
　　一身黑色军装的蓝凌此时已经精神了许多，一听到小师傅的呼喊，他连忙奔跑过去。
　　
　　“等会他使力在这个召唤阵上凌空劈开鬼门的诱导介质时，你们就开始释放灵力，我会负责引导你们。懂？”达芙妮路严肃的看向结界师们。
　　
　　“懂了！”全体结界师一致应声。
　　
　　参与这次行动的十九小队符咒师莎莎罗在一旁对蓝凌呼喊：“队长！加油~！”
　　
　　蓝凌对她微微一笑，随后看到站在她身旁的蓝琪，突然想起来他已经有大半年没看到自家老姐了。
　　
　　“小师傅，能给我两分钟？”蓝凌对达芙妮路说，“我想和我姐说两句话。”
　　
　　达芙妮路很理解的点点头：“去吧。”
　　
　　蓝琪看到自己弟弟军装上的队长勋章，顿时百感交集。她一直都知道蓝凌的能耐，以他的实力绝对是队长级别的，只是她依然不想让他如此涉险。即使他是为了她的队长秦司雷。
　　
　　“凌凌……”蓝琪呐呐的开口。
　　
　　蓝凌挥手阻止了蓝琪的话，撇撇嘴角，眼睛胡乱瞄了周围几下才缓缓开口：“姐，你要说什么我都知道。要是我没回来，你别对爸妈说。就让他们以为我一直在超盟里为联合国办事就行。”自从加入超盟之后他就没回过家，现在想想真的有点不孝了。
　　
　　“我以为你会说把队长带回来之后让他跟你回家见咱们的父母？”蓝琪故意用诧异的语气说道。
　　
　　“你不反对我们？”蓝凌真的诧异了。
　　
　　“反对能有用？”蓝琪挑挑眉，“队长他真的是个好人，你跟他在一起我有什么好反对的？”
　　
　　蓝凌咧嘴大笑：“我怕把他带回去，咱妈会砍了他。”
　　
　　蓝琪不以为意：“切，我看妈砍他之前会先砍了你。她一定会说你色胆包天，竟然敢把别人的独子拐回家。”
　　
　　想到自家强悍的老妈，蓝凌浑身抖了一抖：“对啊，不过她这么喜欢帅哥，或许队长的脸蛋会很合她的胃口？”
　　
　　“你最好祈祷是这样。”蓝琪哼哼。
　　
　　“姐。”蓝凌突然严肃起来，“我一定会把队长带回来。你放心。”
　　
　　蓝琪没再说什么，只是拍了拍他的肩膀。蓝凌很清楚，这是自家老姐信任的表示。
　　
　　和蓝琪聊完了之后，蓝凌再度回到那个召唤阵中央。
　　
　　见到达芙妮路点点头，他深呼了一口气然后拔出刺芒双轨刀。
　　
　　就在他准备动手的时候，秦姬突然出声阻止了他。“等等，我先把式神召唤出来。有她的灵力诱导，咱们可以神不知鬼不觉通过鬼门。”说完她咬破自己的手指，一边用滴血的手指比划召唤的结印一边喃喃自语着咒语，一会儿一个黑色人影渐渐出现在众人面前。
　　
　　等人影渐渐清晰之后，这批人员里面的元老风子言和达芙妮路都对秦姬的式神感到大惊。
　　
　　一时间的失神之后风子言率先反应过来大喊：“洛姐？！真的是你？！”
　　
　　看着这个身穿帅气黑色军装的美女，除了洛薇姿以外哪还能是其他人。
　　
　　“哟呵~小言~”洛薇姿很随性的笑着对风子言打了一个招呼，“真没想到都长这么大了。”
　　
　　达芙妮路对着洛薇姿行了一个军礼，很恭敬的打了招呼：“洛队长，别来无恙。”她还真的没想到这个厉害的女人竟然成了式神。
　　
　　蓝琪自然没见过生前的洛薇姿，但是对于她的大名却一直如雷贯耳。说句实话，洛薇姿一直是蓝琪的崇拜对象之一。她没想到在这里能够见到自己的偶像，一时激动得说不出话来。
　　
　　潋影常年在外，也不知道洛薇姿的身份，于是好奇的问风子言：“她是谁？”
　　
　　风子言一脸自豪：“她是和道格拉尔上校同批的噬灵者，也是超盟创始人之一。作战部的第一任部长，兼一队特战队的队长。”说完想起什么似的又补充道，“秦队就是她一手带出来的，她不慎牺牲了之后一队特战队曾经荒废，直到由秦队重新创立。”
　　
　　其他后辈听到风子言的话，都不禁对这个美女露出万分崇敬的神情。而她本人却丝毫不在意：“哎呀呀~没有小言说得那么伟大啦~”
　　
　　潋影似懂非懂的点点头，风子言趁机偷偷在他耳边小声嘀咕：“她可是秦队的初恋……”
　　
　　潋影大惊，不自觉看了站在召唤阵那边的蓝凌。“风子，你这话千万别让小铃铛知道。”那小子吃醋起来可是非常难搞的。
　　
　　风子言表示很理解的点点头。蓝凌那个可怕的独占欲他又不是没见识过。
　　
　　叙旧完毕，秦姬这才适时的开口：“小薇，不好意思。我本来不想惊动你的，只是这次没有你的话，我们恐怕很难潜入灵界。”
　　
　　洛薇姿看到秦姬竟然这么客气，顿时没好气的大笑：“你跟我客气？这可不像你啊~放心，有我在，司雷那孩子死不了。”
　　
　　秦姬很少佩服别人，洛薇姿就是难得的其中一位。因为她是秦司雷唯一肯主动亲近的人，所以秦姬打从一开始就很喜欢这个丫头。只是红颜薄命，秦姬一直都为自己的儿子感到可惜。
　　
　　她对蓝凌说道：“小凌，你可以开始动手了。”
　　
　　听到秦姬的话，蓝凌紧紧握住了刺芒双轨刀，开始发力。
　　
　　召唤阵似乎和蓝凌的灵力引起了共鸣，开始微微散发着蓝光。冷汗有些不自觉的冒了出来，蓝凌承认此时的自己是很紧张的。
　　
　　洛薇姿以灵魂的姿态飘到他身边，轻声安慰：“别怕，有我在呢。”
　　
　　蓝凌虽然不清楚她到底是谁，但是她那种亲切的笑容却让他安心了不少。这个女人真是不可思议，蓝凌心想。
　　
　　重新整理了一下心情，蓝凌举刀毫不犹豫的蓄力一击，接着一道凭空出现的裂痕映入了大家的眼帘。达芙妮路见状立刻施力把召唤阵的法力启动，那道裂痕受到召唤阵的影响开始越变越大。
　　
　　“大家往后撤！小琪，速度展开空间法则！”达芙妮路大呼，众人立即按照她的指示行动。
　　
　　蓝琪立即和其他言灵师合力展开了一个范围相当广阔的空间法则。“路路！只能支持三分钟，速度！”
　　
　　蓝琪他们的空间法则是为了压制住鬼门打开时所展开的里介范围，如果不用空间法则暂时控制住鬼门里介范围的话，他们这一群人全都会被吸到灵界那边。而这样意味着的结果就是任务失败，他们会变成死亡状态。
　　
　　终于，鬼门顺利被召唤出来。一股阴森森的恶寒瞬间笼罩着他们。除了秦姬和洛薇姿以外，其他人都是第一次如此近距离看到这样散发着危险气息的鬼门。
　　
　　鬼门的里介范围被言灵师们的空间法则压制住了，秦姬看准了时机转身对秦司影喊道：“影儿，破魔之失！对着鬼门的正中心！”
　　
　　秦司影听到自己母亲的话，立刻举起水晶弩，奋力向鬼门的中心发出了破魔之失。
　　
　　中了破魔之失的鬼门结界开始发出刺耳的声音，显然受创不小。只是结界没有完全没破坏，蓝凌他们还是无法突破鬼门。
　　
　　秦姬着急了，只好自己亲自动手。
　　
　　早就听闻梵西西里大教皇的专属顾问秦姬秦女士是有名的高阶巫女，在这里的人们总算彻底相信了。因为他们亲眼见识到了她的厉害――她的破魔之失远比秦司影的成熟，而且她的弩完全是用自己的灵力现化形成的。
　　
　　强力的一箭，鬼门的结界顺利攻破。
　　
　　洛薇姿连忙率先飘到鬼门边上，然后比划了几个姿势。众人不明白她在做什么，比划完了之后她对秦姬他们笑笑：“走吧，接司雷回家~！”
　　
　　在洛薇姿的引导之下，秦姬一行人成功的突破了鬼门潜入了灵界。
　　
　　看着重新闭合的鬼门，蓝琪和达芙妮路他们都只能在心里衷心祈祷他们的安全归来。
　　
　　时隔二十多年重新来到灵界，秦姬压抑着自己内心的激动观察着四周。没等她有所发现，洛薇姿的脸色已经变了。
　　
　　“不好！”洛薇姿立刻示意他们停下脚步。
　　
　　她的话音刚落下，秦姬显然也已经发现了异状。“小雷的灵因子为什么被聚合了？！”按照她的计算，不可能会这样的啊！
　　
　　洛薇姿咬了咬嘴唇，沉思了好一会之后才很慎重的开口：“姬，我们很可能搞错了。”
　　
　　看着她们目无旁人的对话，蓝凌再也按耐不住了：“到底是怎么回事？我们赶快去找队长啊？！”好不容易来到了灵界却不赶快行动，她们到底在想些什么啊？！
　　
　　看到毛毛躁躁的蓝凌，风子言和潋影两个人连忙稳住他的情绪。
　　
　　洛薇姿的话显然是说中了秦姬的猜想，她的脸色也开始变得很难看：“我都不知道我儿子竟然这么聪明？他为什么会知道自己能够再度复活的事？”
　　
　　昔日的作战部部长，一队队长洛薇姿的能力丝毫不比当年差。她的思绪转得飞快，然后得出结论：“雷斯的复仇计划启动了！”
　　
　　秦姬心里哀叹一声，看来她最不愿看到的画面就快要成真了。她的小雷啊！舍弃了作为秦司雷的生命，以雷斯重新复活真的是他想要的结果吗？
　　
　　风子言看着她们，无奈的说道：“前辈们，我想你们该是告诉我们真相的时候了？”他的表情没有任何轻佻，有的只是认真，前所未有的认真。就连跟随他多年的潋影都不曾看到过他这样的表情，不过他很清楚，认真起来的风子言是非常强悍的。
　　
　　道格拉尔一直把秦司雷当做自己的孩子，所以态度总是那么不客气。但是对于风子言，道格拉尔是真心佩服他的能力。这点，潋影老早就知道了。
　　
　　秦姬也很清楚，她从来就不曾小看过风子言。这个孩子比秦司雷聪明许多，他懂得隐藏自己的实力，把自己藏在最安全的角度。之所以能够成为秦司雷唯一的死党，风子言当然是有让秦司雷佩服的地方。
　　
　　她们俩相视一眼，知道再瞒下去肯定会影响这次行动的结果。
　　
　　“司雷的灵因子重新聚合了。”洛薇姿的脸上没有任何欣喜，“是他自己的意志聚合的。”
　　
　　蓝凌没有注意到洛薇姿的脸色，当下就脱口而出：“队长没事了？那咱们赶快找到他把他带回去啊！”
　　
　　“很可惜，这个恐怕没那么容易了。”洛薇姿苦笑了一下，“他以雷斯的身份重新觉醒，现在的他恐怕是要开始蓄谋已久的复仇计划了。”
　　
　　“蓄谋已久的复仇计划？”蓝凌，风子言和潋影异口同声的疑问。
　　
　　秦姬的表情显然很痛苦：“我的小雷……没想到他老早就开始怀疑我了……他真的会去杀自己的父亲的！”
　　
　　她的话顿时让其他三位再次震惊。
　　
　　“没有时间多说了，咱们直接杀到阎魔的老窝去一定能够找到他！”洛薇姿看了看他们，“我来带路。”
　　
　　




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　灵界里众所周知，阎魔一族的据点坐落在灵界的最高峰――天珞峰。
　　
　　那是一个所有魔物都不敢轻易靠近的禁地，也是灵界中灵气密度最高的地方。
　　
　　英俊绝美的路西尔看着眼前和自己长得有八分像的男人，嘴边的笑容一直不曾消失过。等了二十多年，终于来了。他是那么像当年的自己，也是那样目无一切，狂妄的只身闯到这个天珞峰的顶端与当时的阎魔之王平行对视。
　　
　　男人一袭黑色连帽外套用帽子遮住了自己的表情，就算是看到自己的亲生父亲，他依然没有任何表情。整个人冷静得让其他阎魔有些害怕。
　　
　　路西尔优雅从容的挥挥手，示意那些有些惶惶不安的仆人退下。他要好好和这个失散了多年的儿子叙叙旧。
　　
　　没等路西尔开口，男人突然从身后拽出一个身体残破的女人毫不留情的甩在了路西尔面前。
　　
　　“路西尔陛下……救救我……”女人苟延残喘的对眼前的主人求救。
　　
　　路西尔看着这个曾经的得力战将，冷笑了一下：“涅，好样的啊。你是怎么被实体化然后被伤成这样的？”
　　
　　凤凰涅显然没想到路西尔会见死不救，当时就傻眼了。她只是失算了，没想到再聚合的秦司雷会这么强悍，把一直潜藏在他体内的她的灵因子直接给排斥出来。
　　
　　“陛下我错了……我不该妄图去吞噬雷斯殿下的灵魂，真的，我后悔了！陛下求求您再给我一次机会吧……”美丽的女人就算被伤得体无完肤，依然还是魅力惊人。
　　
　　只是再大的魅力在这对冷酷无情的父子面前，一切都是浮云。
　　
　　“我相信你才会让你成为雷斯的力量的一部分，可是你却不识好歹想要噬主？你以为我们阎魔一族是好惹的？”路西尔半眯起了眼睛，用着危险的语气说道。
　　
　　尽管凤凰涅是天界的神兽进位者，但是面对灵界最强大的存在，她还是非常害怕的颤抖着身体。
　　
　　这时一直默不作声的秦司雷淡淡开口了：“够了。”他放出自己的力量，凤凰涅实体化的躯体顿时粉身碎骨，连个渣都不剩。
　　
　　听到自己儿子的声音，路西尔再次露出笑容：“雷斯，欢迎你回家。”
　　
　　秦司雷顿了一顿，然后露出了难得的笑容：“雷斯？”仿佛是听到了什么好笑的话一样。
　　
　　发觉儿子态度有异，路西尔的脸色逐渐沉了下来。他的计算应该不会出错的，灵因子重新再聚合而复活的应该是雷斯，作为人类的秦司雷应该在那个时候就彻底死亡了。
　　
　　可是现在这个人的态度却让路西尔变得不确定起来。
　　
　　再次淡淡的笑了一下，秦司雷看着眼前被称之为自己亲生父亲的男人，觉得这一切是多么的滑稽。从小身为噬灵者，他的职责是毁灭一切企图侵略人界的魔物。他是那么的坚信自己的目标和理想，想到自己曾经信任的伙伴一个又一个死在了魔物的手里，他的仇恨一直都没有消失过。
　　
　　然而突然有一天，他却知道了自己竟然是在灵界出生的。更可笑的是，他有一半的血统是灵界的。
　　
　　“雷斯早就不存在了。”秦司雷说得很淡定，“你们都估算错误了我的意志力。雷斯已经彻底被我抹杀了，有的只是秦司雷而已。”
　　
　　路西尔沉默的盯着他，半晌，笑道：“很好，不愧是我的儿子。的确够强悍。那么，你来这里是为了杀掉我？”
　　
　　秦司雷没有否定：“只有杀掉你，我才能真正自由。”
　　
　　路西尔没有因为这句话而生气，他笑得很温和：“成为真正的阎魔不好吗？这样你将会君临天下，灵界的一切都是你的囊中之物。”
　　
　　奈何秦司雷不为所动：“在我的认知里，灵界一直是我最痛恨的地方。还有，我是秦司雷，不是雷斯。”
　　
　　看来是谈不合笼了，路西尔无奈的叹了口气。“你的母亲还好吗？”
　　
　　“很好，她天天活力十足。”秦司雷冷淡地说道。
　　
　　“那就好，你帮我转告她，就说我一直都没怪过她。”路西尔看着秦司雷，“再次见到你我真的很高兴，你果然成为了我这一生最骄傲的存在。只是你已经成了上神者，不老不死。呵呵，难道这就是我的报应么？”
　　
　　秦司雷已经做好了攻击的准备，却没想到路西尔竟然都不意外，也不慌张。
　　
　　“小雷。”路西尔绝美的眸子看着他，“能叫我一声爸爸么？”
　　
　　“…………”秦司雷抿了抿嘴唇，终究什么都没说。
　　
　　路西尔看着不为所动的儿子，也不再说些什么。这本是阎魔一族所注定的宿命，就像几十年前自己杀掉父亲那样，现在只不过是当年的情景再现而已。不杀掉自己的父亲，就不能真正自由，所有的力量都随时可能会有反噬的机会，只有杀掉传承给自己力量的父亲，才能真正稳定。
　　
　　天珞峰风云变幻，开始掀起一阵阵强烈的冷风，犹如暴风雨之前的征兆。
　　
　　所有的阎魔一族都在仰望天珞峰的顶端，他们兴奋，他们激动，他们高昂……他们不知道是否会迎来易主的场景，他们只知道，对于阎魔一族来说，这一刻是伟大的，是神圣的。
　　
　　天珞峰方圆百里内的飞禽鸟兽全部都死绝，这是阎魔一族的巅峰之战，一般的魔物根本无法承受这样的灵压。
　　
　　洛薇姿腾空飞起，眺望着天珞峰那边的方向。虽然看不到那里的状况，但是天空的云彩漂流方向和灵因子漂浮的方向告诉了她，天珞峰此时正有事发生。
　　
　　“没时间了，得速度点。”她微微皱眉。
　　
　　蓝凌心里很着急：“直接闯过去吧，有情况我来挡住。秦姐你们先过去。”
　　
　　要是平时秦姬肯定会否决蓝凌这个算不上是计划的行动方案，可此时却没有更多的时间让她犹豫了。
　　
　　她咬着嘴唇想了一下，立即点头答应：“我用御空术直接冲过去，小凌你和子言潋影负责突发状况。后援就交给你们了，遇见阎魔一族的人不要硬拼，尽量避免正面冲突。他们是比诺拉一族还要缠人的角色。”
　　
　　三人一齐应声。
　　
　　“还有，”秦姬继续交待道，“三个小时之后，鬼门会再次打开。无论结果如何，你们都一定要离开！”
　　
　　“那你呢？”蓝凌问。
　　
　　“我没事。这个灵界困不住我，当然也困不住小雷。你们不用担心我们，小凌，特别是你要小心，千万别让灵界的人知道诛神者出现在这里，要不然你会成为整个灵界的攻击目标。千万要小心！”
　　
　　风子言连忙开口：“秦姐你就放心吧。我以性命担保，绝对不会让蓝凌少一根毫毛。”
　　
　　秦姬笑笑：“好的，我就把人交给你了。”
　　
　　说完秦姬便施放了御空术然后腾空而去，而洛薇姿则是紧跟其后。
　　
　　“咱们也跟上去吧。”蓝凌拔刀。
　　
　　赶到天珞峰的时候，秦姬只觉得自己还是很幸运的。阎魔一族的人非常清楚她的身份，于是没有为难她。看到路西尔和秦司雷都还安然无恙，尽管两个人战斗得已经伤痕累累。可是她非常清楚自己没有来迟，一切都还有挽救的余地。
　　
　　父子二人对于秦姬的出现都是相当惊讶的。
　　
　　无暇顾及那么多，秦姬奔到秦司雷身边：“小雷，你不必杀掉自己的父亲也照样可以获得自由！”
　　
　　秦司雷因为她的话而愣了一下。
　　
　　察觉到自己儿子的异状，秦姬恍然大悟：“你不是雷斯而是司雷？”
　　
　　“嗯。”秦司雷淡淡的应了一声。
　　
　　“那就更好办了。”秦姬喜形于色，“路西尔，别打了。我会带小雷离开这里，你继续做你的阎魔之王，我们不会再干涉你。”
　　
　　没想到秦姬会说出这样绝情的话，路西尔一时不知道该说些什么。
　　
　　她拿出一个红色的血丹，对秦司雷说：“乖，把这个吞了。以后阎魔一族和你毫无瓜葛。”
　　
　　秦司雷没想到这件事会这样简单就能解决，有些不太肯定秦姬的话。
　　
　　“歃血丹？姬儿你怎么会有？”路西尔十分惊讶秦姬手里的东西，这个歃血丹是灵界至宝，是歃血花蕾酝酿千年的产物。吞了它可以把自己体内一切不想要的力量提取出来，然后转变成自己想要的东西。这是个非常强大而稀有的宝贝。
　　
　　路西尔曾经有过一个给了秦姬，所以秦姬才能如此自由的在灵界活动。
　　
　　“路西尔陛下看来是无视了我呢~”洛薇姿不卑不亢的笑道，“歃血丹对于我来说可不是什么稀奇物~”
　　
　　她一出声这才引起了那对父子的注意力。
　　
　　秦司雷显然没想到会在这里重新见到洛薇姿，一时难以压抑心中的震撼。“洛姐？为什么你还在灵界？”都那么多年了，为什么她还没有进入轮回？
　　
　　洛薇姿知道秦司雷心中的疑问，笑道：“司雷啊~姐姐我是没办法进入轮回啦~”她指了指秦姬手里的歃血丹，“我现在是负责照料歃血花的使役魔。”用她的血来喂养那些歃血花就是她现在最主要的责任，也是她的宿命。
　　
　　“使役魔……”秦司雷眸子里的光芒黯淡了一下，这个女人是因为救他而死，他一直都对她心存愧疚。却不曾想过在灵界居然还能见到她。
　　
　　秦司雷接过秦姬手里的歃血丹，问：“如果我吞了，会有什么样的结果？”
　　
　　秦姬老实回答他：“你可以净化体内的阎魔之血，脱离阎魔一族的诅咒。就像我当年吞下它净化人类之血从而进入灵界那样……”
　　
　　“那圣痕之眼呢？这也是我的诅咒。”秦司雷继续疑问。
　　
　　洛薇姿代替秦姬回答了他：“你要放弃蓝凌吗？如果你决定放弃他，那么我可以帮你把圣痕之眼用歃血丹给提取出来。”
　　
　　“放弃？”秦司雷不懂她的用词。
　　
　　“那就是他会死。”洛薇姿看着他那漆黑而深邃的眸子，“蓝凌本来已经是死去的人，是你强制把他从时空夹缝中拉回来的。如果你放弃了他，那么他就会重新死去。”
　　
　　“…………”秦司雷没有想到要去除圣痕之眼的代价竟然会是蓝凌的生命。
　　
　　“叫蓝凌一起把圣痕之眼也一起提取出来就没问题了。”秦姬无奈的说。为了能够让她儿子乖乖吞下这个歃血丹，她只能自私的让蓝凌牺牲一下了。
　　
　　就在这时，蓝凌凭着御空术来到了他们眼前。“就按照秦姐说的那样，我愿意把圣痕之眼提取出来。”他说得是那样平静，仿佛像是在谈论别人的事情那样。
　　
　　“不行。”秦司雷又在这种关键时刻拒绝了蓝凌。
　　
　　再次近距离见到秦司雷，蓝凌压抑着心中的激动，有些不耐烦的怒吼：“这次不听我的话那么就等着替我收尸！”他不想让圣痕之眼的诅咒继续折磨着秦司雷，因为秦司雷并不欠他，也不欠天幻夭臻儿。
　　
　　见识到蓝凌的决心，洛薇姿从自己身上拿出一颗歃血丹递给蓝凌：“抱歉。”
　　
　　蓝凌没有任何犹豫接过歃血丹就张口吞了下去。
　　
　　




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　当蓝凌再次睁开眼睛的时候，发现自己已经身处超盟基地的宿舍里。
　　
　　浑身就像散架了一样完全乏力，他慢慢挪了一□体发现根本使不上劲。放弃了想要起床的想法，他看着对着天花板慢慢回想晕倒之前的场景。
　　
　　其实也不是那么清晰了，只是记得一些片段。比如他吞下了洛薇姿给他的一颗血丹，然后全身的力量仿佛被抽走……再接着剧痛开始蔓延全身，他痛苦的挣扎……再然后……再然后他就没印象了。
　　
　　到底是怎么回到超盟的，又是谁带他回来的……这些他全都不知道。
　　
　　猛然想起了秦司雷，蓝凌又是一阵激动想要起床，然而全身就像灌了铅一样的沉重，无法动弹。
　　
　　这时，秦司影和莎莎罗推门而入。
　　
　　“队长~！你可算醒过来啦~”莎莎罗开心的奔到床边揉揉蓝凌那凌乱的头发。
　　
　　“喂喂，你真的知道我是你的队长？”蓝凌没好气的白了她一眼，看来他这个队长真是太没威严了，都被自己的手下骑到头上来了。
　　
　　“嘿嘿~谁叫你那么可爱嘛~”莎莎罗吐吐舌头。难得这小子动不了，可以趁机好好调戏他一番~
　　
　　“莎莎你真是越来越不可爱了。”蓝凌瞥了她一眼。
　　
　　“是莎莎罗啊，队长~！”
　　
　　“好吧，莎莎罗。你能安静一下吗？”蓝凌有些受不了她的聒噪。他看向秦司影，想了一下才慎重的开口：“队长呢？”
　　
　　秦司影非常清楚蓝凌醒来肯定会问这个问题，她也没打算瞒着他。“被带去联合国总部接受审讯了。”
　　
　　“什么？！”蓝凌大吃一惊。
　　
　　秦司影连忙安抚他：“没事的，只是例行公事而已。联合国的人没那么笨，他们还想继续利用我哥的力量，不会伤害他的。”
　　
　　想想秦司影的话的确很有道理，于是蓝凌没再有啥意见。
　　
　　“你好好休息吧。”秦司影欲言又止，眼里的心疼没有丝毫掩藏，而她最终却只是吐出了那么几个字。
　　
　　蓝凌知道她想说些什么，既然她不挑明，那么他就继续装傻了。对于秦司影的感情，他知道自己是没办法回应她的，而她也非常清楚他的心打从就系在了她哥哥身上。感情这种事本来就是那么纠结的存在。
　　
　　躺在床上休养了五天之后，蓝凌总算有了力气可以下床走动了。
　　
　　道格拉尔似乎一直在等待他可以行动的时间，因为听到了蓝凌可以下床走动，所以他立刻就召开了队长级别的会议。
　　
　　蓝凌到达了会议室才发现这次参加会议的队长们竟然是前所未有的齐全，除了一队暂离的队长秦司雷和正在执行任务的二队队长乔恩夫以外，基本上都到齐了。
　　
　　坐到了十八小队队长宣易的旁边，人家立刻向他打招呼：“嘿，老大。你没事吧？”
　　
　　蓝凌摆摆手：“贝洛克一役已经结束，我已经不是你们的老大。”
　　
　　“我听说秦司雷中校就快回来复职了，上校准备重组特战队迎接他的归来。”十五小队的队长穆尼沙立即也挪了过来，“三年了啊，终于又可以看到秦大的身姿啦~！”
　　
　　宣易加入超盟作战部那会，秦司雷已经失踪了。因此他还没有正式见过这位名人的庐山真面目，当下就非常好奇的缠着穆尼沙问：“秦大是个怎样的人啊？我听说他非常冷酷无情啊。看‘地狱修罗王’这个称号我就在猜想应该是个很恐怖的人吧？”
　　
　　穆尼沙耸耸肩：“其实我也就在作战会议中见过他那么两次，而且都是没说话的。沉默寡言我看是真的，其他就不清楚了。要不你问问蓝凌队长呗，他当年就是秦大手下的。”
　　
　　一听到穆尼沙这话，宣易看向蓝凌的眼神变得更加崇敬了。“蓝凌队长你以前是一队的？”难怪实战经验那么丰富，一队出来的能不这样吗？一队向来是超盟里接到任务最多也是最危险的队伍啊！
　　
　　“啊。你们秦大是我的队长。”蓝凌毫不避讳。
　　
　　“真羡慕啊~”宣易两眼发光发亮，“要是能够让我跟在秦大身边的话，我死了也甘愿啊！”
　　
　　“你说了这话，就算求秦大他也不可能把你带在身边了。”穆尼沙表示很可惜，“秦大最不喜欢那种轻言生死的人。”说完他看向蓝凌，只见蓝凌点点头非常赞同他的说法。
　　
　　宣易一听，立刻焉了。
　　
　　这时，蓝凌看到蓝琪也在场。突然才想起来，十队的队长前段时间殉职了，蓝琪便无法推脱从而上任了十队队长这一职。
　　
　　道格拉尔见所有人都来了之后便正式开始了这场会议。
　　
　　“我们超盟现在人员紧缺，技术部一百二十一人，后勤部三百八十五人，情报部五十七人，作战部一百六十三人。经过我们高层人员和联合国负责人多次商议的结果，这次我们将要大范围招收人员，每个部门都将会迎来新生力量。这次叫你们来，最主要就是要告诉你们，这次作战部的新人你们都要好好训练，请务必一定要训练成对超盟有用的人才。”
　　
　　看了所有人都没有任何意见之后，道格拉尔才继续接道：“这次新人训练的总负责人依然是作战部部长，也就是你们秦司雷中校。他将会以最快的速度返回基地，而新人将在三天后统一到达咱们基地。你们都做好准备，以最佳状态配合秦司雷中校的工作。”
　　
　　“是！”每位队长都非常高亢的回答。
　　
　　道格拉尔对于每个人的反应都相当满意。超盟啊，总算又恢复成以前的状态了。
　　
　　会议结束后，蓝凌被留下来问话。
　　
　　“身体还有什么不舒服的症状吗？”道格拉尔非常慈祥的笑着问他。
　　
　　蓝凌老实的摇头：“除了还有些使不上劲以外，其他倒没什么了。”
　　
　　“那就好。”道格拉尔满意的点点头，“要是司雷回来了之后你还不能恢复的话，我恐怕会有麻烦呢。呵呵……”
　　
　　蓝凌想说“你能有什么麻烦”，但说出来的却是：“队长他没事吧？”
　　
　　“没事。”道格拉尔笑笑，“这次审讯的审判长是他老爸，能有什么事。”
　　
　　“他老爸？！”蓝凌震惊了，秦司雷的老爸不是灵界的阎魔之王路西尔吗？！
　　
　　看出蓝凌的惊讶，道格拉尔很好心的解释：“其实应该说是名义上的父亲，他是司影的亲生爸爸。”
　　
　　“哦，原来如此。”蓝凌这才想起，秦司雷和秦司影是同母异父兄妹。
　　
　　“小凌。”道格拉尔的表情突然严肃起来，“司雷就拜托你了。你现在就是他的精神支柱，你一定要好好保护自己，这样他才能没有后顾之忧。”
　　
　　“啊？”蓝凌完全有听没懂，根本不知道这老大叔突然唱的是哪一出。
　　
　　谁知下一秒老大叔又恢复了嬉皮笑脸：“嘿，别装了。你不是很喜欢司雷嘛~这在超盟已经不是秘密咯~”
　　
　　蓝凌被他这话闹了个大红脸，他有表现的那么明显吗？
　　
　　没想到道格拉尔所说的最快速度会是这么快，会议后的第二天蓝凌就得到了秦司雷回到了超盟基地的消息。
　　
　　秦司雷回来的第一件事就是先去道格拉尔那里报道，直到中午的时候，蓝凌才在作战部的会议室看到了他的身影。
　　
　　上次在灵界根本无暇好好的看看他，此时蓝凌仿佛要把以前没看到的日子都给补回来似的，站在门边看着他的背影愣愣出神。穿回军装的秦司雷一如既往的英俊帅气，除了头发变得比以前有些长了以外，其他也没多大变化，就是背影看上去更加削瘦一点了。
　　
　　“不进来？”秦司雷淡淡的声音突然打断了蓝凌的沉思。
　　
　　蓝凌重整了一下自己的表情，才走了进去。
　　
　　走到秦司雷面前拉了一张椅子坐下，蓝凌依然笑得很灿烂：“嘿，队长。你可总算回来了。”想过应该要好好拥抱一下什么的，只是看到秦司雷那副淡定的模样，蓝凌反而不敢出手了。他怕这个男人又像三年前那样毫无声息的跑掉。
　　
　　“嗯。”秦司雷看着他，漆黑幽深的眸子照样让人看不透，“回来了。”难得的，后面竟然还补充了三个字。
　　
　　蓝凌看着秦司雷总觉得哪里有些不协调，想了好一会才想到秦司雷那把从不离身的断空不见了。“队长，你的刀呢？”
　　
　　秦司雷想了一下，语气有些不确定：“遗忘在灵界了。”
　　
　　没想到秦司雷会这么乖回答他的问题，和以前事事总是瞒着他的作风完全相反，蓝凌当下就觉得奇了。“队长，你不会再一声不吭就离开了吧？”
　　
　　“不会。”秦司雷回答得相当淡定。
　　
　　果然变得好乖啊！蓝凌都有些不好意思了，他的队长现在怎么能变得这么坦白啊？搞得他比以前更加喜欢他了。
　　
　　“你的身体现在恢复了？”蓝凌正在心里乐呵着，突然听到了秦司雷淡淡却又包含着关心的话语。这让他顿时有种受宠若惊的感觉。
　　
　　其实秦司雷一直都很关心他，只是不善于表达而已。
　　
　　“没事啊！好得很~！”蓝凌大咧咧的笑道。
　　
　　秦司雷很认真的盯着他，直到确定这小子没有在撒谎之后才算是放心。“以后不许这样冲动。”想到蓝凌不顾一切吞下歃血丹之后那样痛苦的样子，他真的怕了。他怕蓝凌会再次走向死亡，而他却没有能力再次让他复活了。
　　
　　幸好他们之间的圣痕之眼保住了蓝凌的性命，要不然他真的不知道自己失控的话会做出什么事。
　　
　　“嘿，只要队长陪在我身边，我保证绝对不冲动。”蓝凌大大的眼睛闪亮闪亮的。
　　
　　“嗯。”秦司雷揉揉他的头发，“不错，十九小队的队长。”
　　
　　一听这个蓝凌有些窘了：“呐，队长……我可不可以回一队啊？”当队长什么的真的不适合他啊，看那个莎莎，都骑到他头上了。
　　
　　“不能。”拒绝得干净利落。
　　
　　“队长，别这样么。我可是一直等待着能够从新回归一队的日子啊！”蓝凌开始耍赖。
　　
　　秦司雷最怕他这一招，磨死人的小子。“蓝凌。”时隔三年，秦司雷再一次如此认真的叫着蓝凌的名字。“你真的想要和我在一起么？”
　　
　　蓝凌想也不想就直接点头。
　　
　　“就算我已经坠入了毁道，成为了上神者？”
　　
　　蓝凌再次毫不犹豫的点头。
　　
　　已经猜到蓝凌这么固执，肯定不会那么容易就放弃。秦司雷轻轻叹了一口气：“傻瓜。”
　　
　　“队长你比我更傻！”蓝凌立即反驳。他的秦司雷比谁都要傻，无论遇到什么事总把责任往自己身上揽，就算被压的快要喘不过气了，还是坚强的隐忍着不让任何人发觉。
　　
　　“都是傻瓜么。”秦司雷倒也无所谓被说成傻瓜。
　　
　　“咱俩果然是绝配~”蓝凌笑得很猖狂。
　　
　　仿佛被蓝凌的笑容感染了情绪，秦司雷也淡淡笑了起来。那是一种真正发自内心的笑容，连那深幽的眸子都流露出微微笑意。
　　
　　蓝凌不自觉的瞪大眼睛，生怕自己看错似的。“队长！你笑了！”他就像发现了什么千年大宝藏一样充满了惊喜。
　　
　　被蓝凌这么一说，秦司雷顿了一下，心想可能自己是真的笑了？
　　
　　看到秦司雷的笑容没了，又恢复了一成不变的冰山表情。蓝凌就觉得非常失落：“队长你笑起来果然很好看啊，以后要多笑笑才好。”
　　
　　“…………”秦司雷实在不想泼他冷水，其实刚才真的是个意外，他都没反应过来自己真的笑了？搞不好是蓝凌幻觉了。
　　
　　不过看到自己的笑容能够让蓝凌这么高兴，或许他真的该好好学学怎么笑了。太久没笑，都忘记了。
　　
　　“队长。”蓝凌突然站起身一把扑了过去紧紧抱住了秦司雷，这是他期待已久也是蓄谋已久的拥抱啊。“我真的很爱很爱你。”不再是喜欢，而是发酵成为了爱。
　　
　　“嗯。”秦司雷第一次对他的感情进行了回应，“我知道。”
　　
　　蓝凌只觉得自己耐心等待了那么久果然没白费，他就知道秦司雷不够冷血不够无情，所以一定会被他的真情所打动。看来他果然赢了不是吗？
　　
　　看他还这么冷静，其实他恨不得此时此刻跑出去对全世界宣告：“秦司雷从现在开始是真正属于蓝凌的，谁也不许抢！”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”此时的蓝凌得意过头了，有些控制不住的开始傻笑。
　　
　　




51

51、第五十章 ... 
 
 
　　和所有谈恋爱的人一样，蓝凌现在天天都挂着幸福的笑容到处晃来晃去。
　　
　　风子言更是趣言说继续这样下去，超盟基地周围那些万年不化的冰雪都快要被蓝凌灿烂的笑容给融化了。
　　
　　很快，新人来报到的日子来了。
　　
　　看着那些穿着灰色军装的新人们听着后勤总务官梅迪的致辞，台上旁边的精英之一蓝凌觉得真是有种恍如隔世的感觉。曾几何时，他也是台下的其中一位，对未知的噬灵者生活充满了好奇和兴奋。
　　
　　庆幸的是，他在这里遇到了他此生的挚爱。所以就算这是个充满了紧张危险充满了生离死别的工作，蓝凌依然非常心甘情愿的待在这里。
　　
　　这次的新生训练，秦司雷并没有亲自带队。蓝凌听到这样的安排时，心想他们果然是命运注定的相遇。如果四年前他刚来超盟的时候，秦司雷也不亲自带队的话，蓝凌是不可能有机会跟在他身边行动的。
　　
　　梅迪正在念分组名单，当他念到“方东恩”这个名字时，蓝凌心头一颤，下意识的就在新生里寻找那个身影。
　　
　　果然，一个戴着眼镜的斯文男生也在这群新生里面。
　　
　　没想到他再次来了。蓝凌心里激动得都快要奔过去抱住他了。
　　
　　曾经的十七小队，曾经一起训练的日子……一切的一切仿佛都回到了原来开始的样子。
　　
　　他走到梅迪身边悄声说：“能把这个新生安排到我的队伍里嘛？”
　　
　　“怎么？”梅迪不解。
　　
　　“秦司雷中校要求的。”关键时刻拿出他的名字总是特别有效果。
　　
　　梅迪一听是秦司雷的安排，没有多想就同意了。毕竟敢打着秦司雷中校名号招摇撞骗的人他到现在还没有遇见过。
　　
　　当然，他是真的不知道蓝凌就是这样的第一人。拿着秦司雷名号行方便已经是他的习惯了，不过秦司雷本人倒也不在乎罢了。换做是别人，估计会死得很难看。所以现在蓝凌既是第一人，也是最后一人。
　　
　　此时的技术部高层办公室迎来了稀客，风子言看着眼前的人实在是忍不住调侃：“身为老大，你竟然不去亲自迎接那些可爱的新人？这样很不厚道哦~”
　　
　　对于风子言的调侃，一直忙活着手中的三千米阻击枪的秦司雷丝毫不以为意。他向来不喜欢这种公开场合。
　　
　　“重量有了微差。”好一会，秦司雷总算确定了手中这把强力武器的改变。
　　
　　“看我多贴心啊，特别让你减轻负重呢~不过我倒是没想到这么久了，你居然还记得这把枪的手感。真牛啊！”风子言一点都不害臊，“你不在的这段日子里，我一直在研究怎么提高三千米阻击枪的射击频率。等新人的新人训结束了之后你可以去训练场上试试看效果。”
　　
　　秦司雷再次仔细端量了手中的长枪，淡淡开口问了一句：“为什么没打算量产？”以现在的重量，就算不是像他这样受过严苛训练的人也能负担。
　　
　　风子言一边喝茶一边耸耸肩：“量产出来也要有人能用啊。你还是有些高估作战部了，现在除了你，没有人能够把这把三千米阻击枪的威力发挥得淋漓尽致。对了，你家蓝凌的枪法有了不错的突破，不过以你的要求来看，还差得远哪~”
　　
　　一时有些意外风子言会拿蓝凌来调侃他，秦司雷有些无语。本来对于蓝凌的枪法，他老早就不抱希望的。
　　
　　“能打中目标？”犹豫了一会，秦司雷还是有些好奇蓝凌现在的枪法。
　　
　　听到秦司雷的问题，再看看秦司雷一本正经毫无表情的脸孔。风子言一下子没忍住就这样大笑了起来。
　　
　　“哈哈哈哈哈~~~秦队你问的问题真可爱啊~！放心，小铃铛前段时间可勤奋练枪法了，现在两百米以内能打中目标。当然打中要害的几率忽略不计。”
　　
　　“…………”的确比起以前一颗子弹都打不中目标的蓝凌来说，这是个重大的进步了。虽然这种成绩在实战中还是什么作用都发挥不了。
　　
　　秦司雷很认真的看着风子言爽朗的笑容，顿时有些羡慕。蓝凌也是这样，能够毫无顾忌的大笑，笑得非常灿烂。他沉思了一下，实在是想不起自己是否也有过这种毫无顾忌的笑容了。
　　
　　“喂，风子言。”他非常严肃的看着风子言。
　　
　　风子言被他这种像是面临决战的表情给吓到了，立刻收敛了笑容问道：“干嘛？”
　　
　　“你是怎么笑的？”秦司雷的声音淡淡的，表情却很认真。
　　
　　“啊？！”风子言很迷茫，没搞懂他问题的意思。
　　
　　“我说你是怎么把笑容露出来的？……就像刚才那样？”秦司雷的表情依然很认真。
　　
　　他这个问题直接问得就算是能言善辩的风子言也一时答不上来。因为他这个问题就相当于在问“你是怎么吃饭的”一样很简单而又很玄妙。
　　
　　看到风子言没反应，秦司雷沉默了好一会。
　　
　　然后他再次轻轻的开口，指着自己万年不变的冰山表情对风子言很认真的说：“风子言，我在笑。”
　　
　　这下风子言真的没忍住，一口茶直接毫无形象的喷了出来。幸好坐在对面的秦司雷反应迅速躲过了。
　　
　　“你怎么突然对笑容这么感兴趣了？”风子言连忙问了问题逃避现场的尴尬。他是真的没想到秦司雷会突然说出这么具有喜感的话。
　　
　　秦司雷十分仔细的看着风子言的表情变化，最后得出结论，那次果然是蓝凌幻觉了。像他这种忘记了怎么去笑的人怎么会突然露出笑容。
　　
　　“没什么。”秦司雷显然是不想继续这个话题了。
　　
　　他当然不可能对风子言说，他是想要让蓝凌开心所以才会想要去学习怎么露出笑容。
　　
　　好不容易看到秦司雷这么简单无邪的一面，却不料那么快他又恢复原状了，风子言有些错过好戏的失落感。“你那把刀确定丢在灵界了？”他转移话题。
　　
　　“嗯。”他其实猜到很有可能是央拿走的。
　　
　　“真可惜啊……”那把可是神器啊！风子言惋惜了好一会。“不过那把刀的重量真亏你承受得住，比这阻击枪重了大概两倍都不止。”
　　
　　“还好。”他倒是不怎么觉得负重。
　　
　　“真搞不懂你的身体结构。”风子言撇撇嘴，他知道绝对不能拿平常人的标准去衡量秦司雷。
　　
　　“…………”
　　
　　“你真的决定要我帮你打造两把散灵手枪？以后就用这个战斗了？”他还真没想到秦司雷会决定舍弃引以为豪的冷兵器。
　　
　　“我想你还没明白我这次主要来给你下达命令的目的。”秦司雷说得很平静，“以后我们作战部每个成员都要以枪械为战斗主要武器。”
　　
　　“我想你所说的每个成员应该没包括小铃铛吧？”风子言挑挑眉。
　　
　　“…………”
　　
　　拿他本人调侃绝对会被无视，拿蓝凌调侃他绝对是有效果的。这是风子言经过这次会面谈话所得出来的实验结果。
　　
　　“话说领导们这次挺有速度的啊，听说你全新的身份识别卡已经拿到手了？权限已经和道格拉尔大叔一样了？”风子言绝对是超盟里面的消息万灵通。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“秦老大，以后得多多罩着我们技术部啊~！最近军饷不足，支援一下呗？”风子言立即一副谄媚的样子。
　　
　　“这个不归我管。”秦司雷回答得非常坦荡。
　　
　　“…………”风子言无语了。
　　
　　离开技术部的办公室，秦司雷背着三千米阻击枪刚走到训练场那边外围，就听到了蓝凌爽朗的笑声传了出来。
　　
　　“哈哈~！好小子，不错嘛你！小爷我可是很看好你的哦！”蓝凌完全没把方东恩看成是大自己几岁的哥哥，反而用一副前辈的口吻说着。
　　
　　方东恩依然是个闷葫芦，对于蓝凌的自来熟他也没吭一声。
　　
　　不过他倒是没想到蓝凌会这么厉害，短短的四年时间，就已经成为了精英队长之一。
　　
　　其实蓝凌是整个超盟里加入不长就成为了队长的第一人，就连当年的秦司雷也是加入了第三年以后才成为队长的。而蓝凌只花了两年不到的时间就爬到了队长的位置。
　　
　　沉默了好一会，方东恩才开口：“秦队长应该过得还不错吧？”
　　
　　蓝凌爽朗的笑声愕然而止，眼神瞬间黯淡下来。“不好，他过得很不好。”眼里满是心疼的目光。
　　
　　“怎么？”方东恩本来只是出于礼貌才会问候一下自己曾经的队长，却没想到蓝凌会这么老实的回答他的问题。
　　
　　“说来话长啊，这几年发生了很多事。其实队长也就在两天前才回到超盟的，以后总算恢复到和以前一样的日子了！”蓝凌转眼间又开眉笑眼了。
　　
　　“哦。”方东恩应了一声刚好发现了远处穿着黑色军装的人影，立即语气变得很尊敬：“秦队长，您好。”
　　
　　秦司雷觉得眼前这个穿着灰色军装的新人有些眼熟，但是一下子没能想起来。于是他只是微微点头，然后应了一个字：“好。”
　　
　　没想到他会突然出现在训练场，蓝凌一时有些意外的发愣。“队长？你怎么来了？”他不是说对这种新人训最没兴趣的么。想当初他们十七小队的新人训也只是秦司雷当年执行任务结束之后补眠中的一个插曲而已……
　　
　　秦司雷放下黑色的长形帆布包，语气难得不再那么冷漠：“来试一下风子言的研究成果。”
　　
　　这个帆布包是专门用来装三千米阻击枪的，蓝凌特别清楚。
　　
　　这个男人还真是不让自己有丝毫松懈啊？他明明有交待这几天要他好好休息的？不过转念一想，要是秦司雷会乖乖听他的话好好休息的话，那么他就不是秦司雷了。
　　
　　“那个风子言还真偏心，你不在的时候他可宝贝这把枪了，我叫他借给我用用，他死活不肯。”蓝凌想起曾经自己的请求，气就不打一处来。于是有些撒娇意味的向秦司雷抱怨。
　　
　　秦司雷听了他的话，组装枪支的动作稍微顿了一下，然后又继续忙活着。
　　
　　“你这次就带一个新人？”他一边忙活着一边淡淡的问道。
　　
　　“啊？”蓝凌疑问了一声才反应过来，说话顿时变得有些支支吾吾，“那个……是道格拉尔上校的意思……”这个方东恩还是他打着秦司雷的名义才争取到的呢，要不然一个新人都不会分配给他。
　　
　　“哦。”秦司雷心里疑惑，他明明对老大叔说不要给蓝凌安排新人的。
　　
　　蓝凌有点做贼心虚，看到三千米阻击枪在秦司雷的手里组装完成，他连忙出声转移话题：“队长，能借给我试试看？”
　　
　　秦司雷有些诧异的看着他，然后把组装好的枪交到了他手上。
　　
　　接过三千米阻击枪，蓝凌有些惊讶这把枪的重量，实在不轻啊！要是被他知道以前的三千米阻击枪比现在还要重的话，估计他就不会打这把枪的主意了。
　　
　　方东恩看到他们要试枪，于是很自觉的闪到训练场的安全范围内。
　　
　　一看到蓝凌大大咧咧的拿枪动作，秦司雷轻轻叹息。他走到蓝凌身边手把手帮他矫正拿枪的姿势：“左手使力托住枪，右手抓紧枪托。肩膀放松，注意一下反作用力的推导。”
　　
　　这是秦司雷第一次如此近距离的指导蓝凌，这让他有些不自然的脸红起来。如此认真专注的秦司雷果然太帅了。
　　
　　秦司雷的注意力此时都在那把枪上面，显然没注意到蓝凌的异样。看到蓝凌的沉默，他轻轻的开口：“懂了？”
　　
　　蓝凌猛然回神点头。
　　
　　“那你开枪。”秦司雷指着前方的目标物，一千米的距离。
　　
　　蓝凌闻言立刻聚精会神的瞄准目标物，右手扣着反击的食指动了几下还是没有用力扣下去。
　　
　　秦司雷看着他犹豫不决的样子，再次轻轻叹息。果然还是不能对他的枪法抱有希望，如果这是在执行任务期间，等他开枪的话，他老早就先被敌人干掉了。
　　
　　好不容易瞄准了目标物，蓝凌猛地一扣反击，因为强大作用力的关系而导致身体向后退了好几步。
　　
　　秦司雷眼神非常犀利的观察着蓝凌打出去的聚灵弹，一会就得出了结论。看来蓝凌的灵力操控分配还是个弱点，分配在子弹上的灵力明显不够平衡均匀。
　　
　　结果不用看秦司雷都已经猜到了，由于灵力分配不均匀而导致聚灵子弹射击路线的偏差，难怪蓝凌的命中率那么低。
　　
　　蓝凌看着前方完整无缺的目标物，整个人就像泄了气一样。果然，还是不行么。
　　
　　秦司雷看到他这么失落，只好出声安慰他：“没事，已经很不错了。”比起以前乱无章法的胡乱开枪，秦司雷已经很满意了。
　　
　　蓝凌把三千米阻击枪还给秦司雷，情绪依然还是很怅然失落：“哎，这把枪果然还是不适合我啊。”
　　
　　秦司雷没有再说话，而是沉默着接过了他手里的枪。
　　
　　只见他很熟练的上膛，拉保险，瞄准，扣反击，一系列动作几乎在几秒钟以内完成，看得蓝凌两眼羡慕得冒星星。
　　
　　一千米的目标物毫无悬念的应声倒地，不单是蓝凌，连一旁的方东恩都相当诧异秦司雷这种枪法的水准。
　　
　　用出神入化来形容秦司雷的枪法真的一点都不夸张。
　　
　　一枪打完了，秦司雷又以最快的速度开了第二枪。不过感觉似乎有些不是很爽，尽管他的子弹再次准确无误的正中目标。
　　
　　




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　风子言没想到才过了两个小时后都不到，办公室竟然迎来了这两尊大神。
　　
　　“我说你们俩没必要穿着一样的军装还走在一起走得那么和谐好吧？”连军装上的队长勋章都散发着一样的光芒，存心打击他这个独守空闺的男人。
　　
　　哎，他亲爱的小影作为技术部的代表去进行地方支援了，也不知道啥时候才能回来。
　　
　　有时候真羡慕这两只能够一起并肩作战，共同进退。
　　
　　对于风子言酸溜溜的话，这两尊大神似乎都已经见怪不怪，处于完全免疫的状态了。
　　
　　秦司雷面无表情的把三千米阻击枪放在他的办公桌上，然后非常犀利的点评：“射击频率是提高了，但是缓冲的感觉很奇怪。你检查一下这边的配置，还有，我觉得枪管这里还可以加长一点。”
　　
　　对于秦司雷难得的建议，风子言非常受用。“果然还是得让你来亲自试枪才有效果。我自己试过了，就是没啥特别的感觉。”
　　
　　秦司雷对于他的话没有发表任何意见，不过一旁的蓝凌实在是没忍住开口了：“嘿嘿，风大人，你别自卑。这就是前线与后援的区别~”
　　
　　风子言眯起眼睛把视线落在了蓝凌身上，这小子，自从秦司雷回来了之后明显气焰嚣张了不少。“小铃铛，我想你应该先把枪法练好再说。”他风子言岂会是乖乖被蓝凌戳的人。
　　
　　被揪到弱点的蓝凌立刻焉了下来。
　　
　　“蓝凌的双刀还是战斗力很强的。”秦司雷居然开金口袒护蓝凌，这着实让风子言有些诧异。
　　
　　莫非这两个人的感情真的有了重要性的突破？
　　
　　风大人的火眼金睛开始在两人身上扫来扫去，借此希望能够瞧出什么猫腻。
　　
　　但是秦司雷毫无表情的俊脸仍旧十分淡定，蓝凌则是因为秦司雷难得的袒护而有些不好意思的把眼神到处乱瞄。实在是瞧不出有啥发展啊，这不是和以前的相处模式差不多么。
　　
　　害他心里白白激动了一场，他就觉得，想秦司雷这种万年冰山，怎么可能这么容易就被蓝凌的灿烂笑容给融化了？
　　
　　离开技术部的办公室之后，蓝凌见已经脱离风子言的视线范围，立刻兴奋的拉住秦司雷的手臂，傻笑道：“嘿嘿~队长，你刚才是真的为了我才那样说的吧？啊？”
　　
　　“嗯。”秦司雷倒是承认的非常爽快，“本来我就不打算让你用枪战斗。你继续把你的双刀练好，还有结界的能力也要继续巩固。达芙妮路从来不收徒弟，她能看上你说明你有这个资质。”难得他一下子说了那么多字，蓝凌脸上的笑意更加灿烂了。
　　
　　“嘿，小爷我可是天才~”蓝凌得意洋洋的看着秦司雷棱角分明的侧脸，一下子没忍住凑过去快速亲了一下。
　　
　　又被偷袭成功的秦司雷脸上还是没有任何表情，只是为蓝凌这种时而大胆时而别扭的个性有些无奈。
　　
　　蓝凌看到秦司雷这么乖让自己占便宜吃豆腐，心里暗爽到不行。看来把他压倒在床上有希望，哈哈！
　　
　　秦司雷当然不知道蓝凌的小九九，他低声询问：“一起去作战部会议室？”
　　
　　“去那干吗？”今天不是没有会议么。
　　
　　“那你先回宿舍？”秦司雷看到蓝凌拉着他的手臂丝毫没有要放开的意思，还以为他要一起去会议室。
　　
　　“哦，那我也一起去吧。”反正回宿舍也没事干，能陪秦司雷反而更好。
　　
　　去会议室的途中遇到了不少同事，看到他们如此亲密的走在一起，没有一个不偷笑的。不过两位大神倒是显得相当淡定，直接把那些路人甲乙丙全给直接忽视了。
　　
　　走到三楼的时候更是遇到了刚完成任务回来抱到的达芙妮路和水月舞两人。
　　
　　“中校，你难道真的对我家小铃铛出手了？”看着这两人名副其实的出双入对，达芙妮路就忍不住想要调侃秦司雷。
　　
　　只不过秦司雷很不给面子的把她的话直接无视掉了。
　　
　　对于秦司雷的不搭理，达芙妮路明显习惯了。她转而看向自己的爱徒：“小铃铛，你真的把自己献给你的队长啦？小师傅好伤心啊~”
　　
　　蓝凌的功力明摆着没有达到秦司雷如此目中无人的境界，被达芙妮路这么一说，那阳光帅气的脸蛋立刻染上一抹可疑的红云。
　　
　　“哎，小铃铛长大啦~”达芙妮路故意把尾音拖得很长，而水月舞则是在旁边不断偷笑着。
　　
　　“小师傅，你够了哦。”蓝凌有些窘样。
　　
　　看到自己的小情人被调戏，就算是秦大人也有些看不下去了。“达芙妮路队长，任务结果？”他冰冷的声音对于此时的蓝凌来说就是个天籁之音，他的话成功解救了蓝凌尴尬的情绪。
　　
　　达芙妮路很得意的扬了扬手中的文件夹：“正要交给上校他老人家呢。”突然想到，现在秦司雷的权限已经和道格拉尔同一个等级，达芙妮路立刻话锋一改：“不过交给中校也是一样的啦~”说完就把文件夹往秦司雷身上一甩。
　　
　　秦司雷没接，倒是旁边的蓝凌很自觉的接了下来。
　　
　　“哎呀~其实我觉得啊，小铃铛有个很不错的职位哦~”达芙妮路坏坏的笑着眨眨眼睛。
　　
　　蓝凌莫名其妙的看着她。
　　
　　“其实我一直觉得，小铃铛做中校的贴身秘书挺合适的，哈哈哈哈哈~~~”
　　
　　“小师傅！”蓝凌真受不了他这个小师傅了。
　　
　　“…………”秦司雷直接无话可说。
　　
　　莫非他现在已经开始变得没有威严了？都有人开始敢拿他开玩笑了？想起以前蓝凌还没有加入超盟的时候，这些人见到他恨不得就躲得远远的。难道是因为蓝凌的存在，所以他也开始变得有些平易近人了？
　　
　　当然，聪明的秦大人是完全想对了。
　　
　　如果没有蓝凌跟在他身边，其他人就是借一百个胆子都不敢拿他开玩笑。有蓝凌跟着，就好比有了一张效果十足的镇压之符啊！
　　
　　到了四楼的时候，又遇到了更多的熟面孔。他们一个个都非常热情的对秦司雷打招呼，毕竟大部分人都是时隔三年之后才第一次重新见到秦司雷。
　　
　　原一队的成员，现在是五队队长的洛德见到秦司雷差点没感动到痛哭流涕：“队长啊~你可总算回来了！想死我啦~！”他想走过去拥住秦司雷展现一下同僚之情，结果在秦司雷冰冷的眼神之下只好悻悻然的放弃了动作。
　　
　　蓝凌看到越来越多的队长级别的人物往会议室集合，终于忍不住低声问身旁的男人：“队长，今天不是没有会议么？”
　　
　　“…………”秦司雷把视线放在了前方，没有吭声。
　　
　　“队长？”在秦司雷面前，蓝凌又成了以前的那个好奇宝宝。
　　
　　“其实只是你没有接到会议的通知而已。”秦司雷知道他不追问到底不死心的个性，于是很配合的回答了他。
　　
　　“为什么？”他疑惑，他也是超盟作战部的队长之一啊！凭什么他就该被排除在外啊？
　　
　　看到蓝凌又开始激动了，秦司雷立刻淡淡的说：“是我的意思。你现在把精力放在新人训上面就行，其他的你先别管。”
　　
　　“队长，我现在完全是可以接受任务的状态！”蓝凌不满的嗷嗷叫。
　　
　　“别闹。”秦司雷丝毫不为所动，“歃血丹的后遗症你还没见识到。这是命令。”
　　
　　蓝凌一听秦司雷的语气丝毫没有任何融化的迹象，于是很识相的没有再抗议。
　　
　　到达了五楼的会议室，蓝凌发现除了有任务外出的队长以外，基本上都齐了。
　　
　　没有任何废话，会议一开始秦司雷就直接讲重点。
　　
　　“此次任务难度为特A级。”他们的任务一般分层ABC三个等级，特A级的任务比较少见。听到秦司雷一上来就冷冷冰冰说了那么一句话，大家都不禁神情严肃提高了十二万分的注意力。
　　
　　蓝凌自从加入超盟以来还没有正式接到过特A级任务，于是也很好奇很认真的听着。
　　
　　秦司雷打开会议室里的显示屏，一张区域地图出现在了众人眼前。
　　
　　蓝凌刚疑惑这是什么地方时，就听到达芙妮路轻轻的说：“没想到会是奥奇卡费高原。”
　　
　　对于她的插话，秦司雷没有说什么。他拿起电子笔在显示屏上的地图某个点一指，立刻另外一张图片被放大。
　　
　　“非山大裂谷。”达芙妮路再次插话。
　　
　　秦司雷停下动作，冷冷的叫道：“达芙妮路。”
　　
　　“是。”达芙妮路完全不怕惹毛了秦大人。
　　
　　秦司雷把任务资料扔到她面前，说：“你来跟他们说。”
　　
　　“啊？”达芙妮路没想到会是这样。
　　
　　秦司雷没有再多说什么，而是一个非常非常平静的眼神扔过去。
　　
　　这时达芙妮路才明白，自己是被秦司雷利用啦！以前每次他亲自主持会议，其实都是蓝琪在帮他说。这次蓝琪有任务在身没办法参加这次会议，秦司雷没办法只好自己亲力亲为。却不料刚好被她这个冤大头撞了上去！
　　
　　达芙妮路不甘不愿的接过任务资料，仔细阅读这份资料时，她的脸色越来越沉重。
　　
　　花了几分钟，达芙妮路整理好了会议的内容便重新开始了这场会议。而秦司雷老早就坐在蓝凌身边，一副事不关己的模样了。
　　
　　这份任务资料是秦司雷亲自准备的，因此里面的计划全都是秦司雷的想法。达芙妮路再次想了一想，才正式开口。
　　
　　“根据联合国情报部的勘察结果推算，非山大裂谷的断极结界已经被冲破了至少八成。”
　　
　　话刚说到这里，便有人举手示意要发问。
　　
　　秦司雷微微点头之后，他才说话：“断极结界是维持了几百年之久的古老结界，为什么那么久以来都没有任何被毁坏的消息，现在却突然说已经被冲破了八层？”
　　
　　达芙妮路和秦司雷的默契显然比不上蓝琪和秦司雷的默契。她有些无助的看向秦司雷，秦司雷没有说话，只是瞥了一下她手中的资料而已。
　　
　　幸好达芙妮路是个相当聪明的女人，他那一个眼神，她就明白了答案在她自己手里。
　　
　　她快速重新浏览了一次资料，然后就像在脑海里运算结界成分一样把这些资料融会贯通在自己的脑子里。
　　
　　“断极结界自从被结界师正式承认从而想要解析以来就一直处于真空状态，一般人根本无法靠近。结界周围一直磁场相当混乱，所有的仪器一到那里附近都会变成废物。可是最近磁场的威力开始慢慢减缓，灵能界的高阶结界师一致认为这是断极结界在慢慢被冲破的现象。”
　　
　　“能修复吗？”这是蓝凌提问的。
　　
　　“不修复。”回答他的是秦司雷本人，“这个结界已经形同一个架子，估计支撑不了多久。”
　　
　　“那咱们这次的任务是去重新在那里布置结界？”发问的人是洛德。
　　
　　“不。”达芙妮路知道秦司雷懒得回答，于是很好心的替他回答，“中校的意思是让咱们去围剿。断极结界是个古老的强劲结界，到现在都没人能够解析出它是怎么形成的。所以估计能够召唤这个结界的人应该不存在。”
　　
　　“围剿？”其他人异口同声的疑问。
　　
　　达芙妮路用电子笔点开显示屏上的一张很模糊的照片：“这是定位系统拍摄到最清晰的照片了。虽然我们还是看不太清楚，但是经过专家们对这张照片的分析重组，我们发现了一个惊天大秘密。于是你们再看看下一张。”
　　
　　然后当她点开下一张经过专家分析重组的照片时，除了秦司雷以外，大家全都倒吸一口冷气。
　　
　　单从被困在大裂谷里面的那个庞然大物的外轮廓，大家都很肯定这是一头巨龙。非山大裂谷由于有断极结界存在的关系一直是处于很神秘的状态，大家都不曾想过那个裂谷里面竟然会封印着这样一个很恐怖的魔物巨龙。
　　
　　“这张照片非常有力的证明了断极结界的存在就是为了困住这头巨龙。”达芙妮路继续阐述道，“虽然我们已经无从考究这个结界究竟是出自何人之手，但是这个结界在几百年前就已经被发现，所以我们一定要对先人心存感激。要不是这个结界，这头巨龙恐怕老早就出来祸害人界了。”
　　
　　“队长。”蓝凌看向秦司雷，“你不会是想要去围剿这头龙吧？”
　　
　　这头狰狞的红色巨龙和以往见到的翼麒是完全不同等级的，连体形都是天壤之别。单从这些就能知道这头龙的攻击力肯定非同小可。
　　
　　“嗯。”秦司雷轻轻的应了一声，蓝凌一听脸色立刻就变了。
　　
　　“非得要冒险？把结界修复不就行了？”蓝凌忍不住拍案而起，“结合超盟所有结界师的能力，我就不信修复不了断极结界。”
　　
　　“蓝凌。”秦司雷出声，“这次任务不关你的事。别插手。”
　　
　　“我也是超盟二十七个小队的其中一个队长！”
　　
　　“蓝凌。”秦司雷冷冷的两个字充满了威吓力，蓝凌怒了努嘴，终究还是没再吭声。
　　
　　这时秦司雷站了起来，他毫无表情的看了一下到场的所有队长，声音淡淡的：“这次由我亲自带队去围剿，我只需要拥有远程战斗力的人员。你们把能用的人都借给我。”
　　
　　“是！”每个人都是气势十足。
　　
　　当大家看到他率先离开会议室，才明白过来这场会议算是结束了。
　　
　　而他刚才那句话，莫非就是会议最后的总结性一句话？难道就不会说“散会”这两个字？
　　
　　




53

53、第五十二章（删减版） ... 
 
 
　　晚上，秦司雷洗完澡刚从浴室出来，走到茶几上拿着刚刚收到的任务人员名单看了没一会，便惊觉到门外的动静。
　　
　　不顾还在滴水的头发，他立刻快速走到门边站定。
　　
　　漆黑的眸子没有任何慌乱，他非常沉着的盯着自己宿舍的门。突然出手相当迅速，房门很快直接被打开。
　　
　　然后便看到蓝凌拿着一张身份识别卡，表情有些尴尬的站在门外。
　　
　　此时所有宿舍走廊上的灯光都已经关闭了，真没想到这小子竟然摸黑潜了过来。仔细一看，蓝凌手里的身份识别卡正是他以前的那张，秦司雷顿时明白了他的想法。
　　
　　“想搞偷袭？”秦司雷的声音依然淡淡的听不出任何情绪。
　　
　　“嘿嘿……”被抖出目的的蓝凌傻傻的笑笑。他本来以为秦司雷这时候应该已经休息了才对，所以才会趁黑摸过来，看能不能顺便把秦司雷压倒在床上。
　　
　　这时，秦司雷非常敏锐的发觉了巡逻人员的动静，于是动作流利的把蓝凌拽进了自己的宿舍，然后很利索的关门上锁。
　　
　　“你那张卡已经被注销，扔了。”秦司雷好心的告诉他想要依靠这张身份识别卡潜进他的宿舍是不可能事件。
　　
　　蓝凌一听连忙把秦司雷以前的那张身份证识别卡揣进了兜里：“我才不扔，这是你唯一送给我的东西！”
　　
　　“…………”想想好像的确没送过什么东西给他，不过以秦大人的作风，他又怎能想到送礼物给小情人的这种肉麻做派。
　　
　　“队长，你刚刚洗完澡？”看到秦司雷的发梢还在滴水，蓝凌有些诧异。他这是第一次看到秦司雷刚洗完澡的样子啊！果然如同想象中的那样，性感无比！
　　
　　看着蓝凌那发光发亮的双眼，秦司雷无语。他坐到了沙发上拿起刚才的名单继续研究，蓝凌见状立刻奔了过去一把亲昵的搂住他的脖子。
　　
　　“队长，能带我去吗？”蓝凌凑到秦司雷耳边，开始采取撒娇攻势。
　　
　　岂料秦大人不为所动，拒绝的干净利落：“不能。”
　　
　　“那不要去围剿，把断极结界修复行么？”蓝凌继续撒娇，“我不想看到你冒这么大的危险。”他家队长亲自带队，如果遇到危险第一个冲上去的肯定是他，这叫蓝凌怎能不担心。
　　
　　秦司雷又怎么会不明白蓝凌的担心，他难得语气变得柔和：“放心，没事。”
　　
　　蓝凌表情很不满的盯着秦司雷英俊的侧脸。
　　
　　突然他的注意力不小心落在了秦司雷那额前的发梢上，一颗水滴顺着秦司雷好看的脸型慢慢滑落。蓝凌咽了咽口水，发现自家队长此时真的非常非常性感。
　　
　　“你怎么――”发现了蓝凌的视线，秦司雷刚转头轻轻的发问就被蓝凌压倒在了沙发上。
　　
　　不能怪蓝凌这么冲动，换做任何一个二十刚出头的小伙面对心上人如此诱人的姿态，能冷静把持住的很少很少。当然，秦大人不在这个范围内。
　　
　　“队长……”蓝凌居高临下的看着秦司雷，眼中满是热切的欲/望。
　　
　　“又想压我？”秦司雷轻轻的声音倒是没有多大的意外。
　　
　　“这次我绝对不放过你了！”蓝凌语气充满了坚决，“我一定要你成为我的人！”为了自我肯定似的，蓝凌还重重的点点头。
　　
　　秦司雷毫不避讳的盯着蓝凌的眸子，声音有了一丝的情绪：“果然，只有你才会想要把我压在下面。”
　　
　　“队长……”蓝凌表情有些委屈，“难道你都不会想要么？”对于自己心爱的人，难道都不会有想要这样的行为？
　　
　　秦司雷相当淡定的看了他一会，然后声音非常轻，轻到蓝凌听起来都觉得有些飘渺：“谁说……我不想要？”话音刚落，秦司雷非常灵活的摆脱了蓝凌的压制，从而被动反主动，毫不客气的把蓝凌压到了身下。
　　
　　真庆幸这张沙发的质量。
　　
　　“蓝凌。”秦司雷定定的看着他，出声。
　　
　　对于被压到在秦司雷身下的现况，蓝凌多少有了一些心理准备。其实他对于自己能够成功把秦司雷压到本来就没抱多大的希望。
　　
　　“嗯？”蓝凌大大的眼睛迎上了秦司雷的眸子。
　　
　　“不后悔？”秦司雷声音依旧轻轻的。
　　
　　蓝凌扬起了一抹灿烂的笑容：“从来不曾后悔过。”
　　
　　他的笑容让秦司雷心里有股莫名其妙的热流。这个小子，无论自己对他多冷漠多残酷，他照样痴心不改，还是一如既往的想要跟在他身边。
　　
　　不知道从什么时候开始，蓝凌的情绪已经能够影响他了。
　　
　　本来在他离开超盟的这三年里，他以为蓝凌会把他淡忘，至少心里多少会怨恨他的不告而别。却丝毫没有想过，蓝凌为了他，竟然不惜冒着生命危险而跑到灵界。
　　
　　虽然秦司雷看着蓝凌还是没有什么表情，但是蓝凌从他的眸子里读出了难过的信息。
　　
　　“队长，你为什么要难过？”蓝凌一双手很温柔的攀上秦司雷的脖子，然后把秦司雷的头部压向自己，耳鬓厮磨。“为了你我从来没有后悔过，相反，我很感激你。因为你接受了我的感情。”蓝凌低沉的在秦司雷耳边补充道。
　　
　　秦司雷瞳孔的颜色因为蓝凌的话而变得更加幽深。看来蓝凌注定要成为他一生中唯一的一个软肋了。
　　
　　“队长，咱们去床上？”蓝凌此时的眼睛雪亮雪亮的。
　　
　　“嗯。”秦司雷应了一声。对于主动送上门的猎物，他已经没有任何借口推开。要是再不吃抹干净，就真的太对不起自己了。
　　
　　【完整版请到希仔博客：http://annruoxi.blog.163.com/】




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　第二天早上，蓝凌是在秦司雷的怀里醒过来的。
　　
　　浑身就像散架一样无力，蓝凌忍不住砹艘簧。秦司雷一听到他的动静立刻睁开了眼。
　　
　　“难受？”他微微皱眉。
　　
　　“…………”蓝凌看着天花板想要凝聚灵力来让身体好受一点，却发现丝毫都使不上力。
　　
　　秦司雷当然知道他想干什么。“别闹，灵力不是让你这么用的。”
　　
　　此时蓝凌都快要哭了：“队长……我今天有训练啊……”而且他还有新人训啊！
　　
　　“我已经帮你请假了。”秦司雷声音轻轻的。
　　
　　“啊？！”蓝凌大吃一惊，“队长你亲自帮我请假的？”
　　
　　“嗯。”秦司雷继续云淡风轻。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――别这样啊！队长你这样不就让别人知道我昨晚是在你这边过夜的吗？！”蓝凌一个激动就想从床上蹦起来，结果腰部的无力和身体某个部位的刺痛立刻让他龇牙咧嘴。
　　
　　秦司雷不解的看着他激动的反应。
　　
　　蓝凌感觉到秦司雷疑惑的眼神，只好干笑两声解释道：“我这不是怕别人胡思乱想么……”
　　
　　“蓝凌。”秦司雷淡淡的喊道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你已经是我的人，这点，没有瞒着别人的必要。”秦大人的语速说得很缓慢，他那认真的眼神让蓝凌不敢有任何造次。
　　
　　“哦。”心里说不开心是骗人的。好不容易和秦司雷发展到了这种程度，蓝凌其实也没有想太多，他只想着能够一直陪在秦司雷身边就足够了。
　　
　　想到过个两天，他亲爱的男人又要前往最危险的前线，他就一阵不舍。
　　
　　“队长。”蓝凌抱住秦司雷，脑袋在他胸膛蹭蹭，“带我去非山大裂谷吧？”只有亲眼看着他，才能安心啊。
　　
　　“不行。”秦司雷的固执岂是这么容易被动摇。
　　
　　见柔情政策没效果，蓝凌立刻转变态度，开始张牙虎爪：“说到底你就是太小看我！好歹你不在的时候，我们十九小队也是战斗主力好吧！”
　　
　　对于小情人的炸毛现象，秦大人依然一副非常淡定的模样。“我从没小看过你。”他只是淡淡说出那么几个字。
　　
　　蓝凌知道和秦司雷硬碰硬是没好结果的，于是又换成了可怜无辜的表情。这种换脸的速度就快得到道格拉尔的真传了。“队长~~司雷啊~~”他开始耍赖，“那头巨龙威力非同小可，我去的话一定能派上用场的！你就让我去吧！”
　　
　　秦司雷深知他缠人的功夫，也非常明白他是属于那种不达目的誓不罢休的固执人才。于是只好用另外一个办法让他知难而退：“你要是在我出发之前能够用三千米阻击枪打中一千米目标物，我就带你去。”
　　
　　“…………”两天的时间内叫他用三千米阻击枪打中目标？！
　　
　　“对自己没信心？”秦司雷激他。
　　
　　蓝凌哪里经得起这般刺激，当下就立刻大声反驳：“我就做给你看，你可不能反悔哦！”
　　
　　“嗯。”看到蓝凌作势就准备起床开始训练，秦司雷连忙阻止了他，“你今天就先休息。”
　　
　　“那我岂不是只有一天的训练时间？！”蓝凌怪叫一声。
　　
　　“…………”秦司雷轻轻叹息一声，“我推迟一天出发。”要是在以前，秦司雷绝对不可能会为了任何人而改变任务计划。
　　
　　蓝凌当然明白秦司雷为他所做的退让，他开心的亲了一下秦司雷，嘿嘿笑得很得意。无论如何，他都会成功用三千米阻击枪打中目标的，因为这次他势在必得，一定要与秦司雷一起前往非山大裂谷。
　　
　　秦司雷把他乖乖的安抚在这里休息，便立刻快速的起床了。
　　
　　“队长？”看到秦司雷全副武装，躺在床上无力动弹的蓝凌非常不明白。
　　
　　“任务演习。”秦司雷简单的回答了他，“这次任务成员是从每个小队里挑出来的，默契度一定要先训练好。”
　　
　　“哦……”看到秦司雷就要出门，蓝凌连忙叫道，“队长！”
　　
　　秦司雷顿了一下脚步，回头看他。
　　
　　“这次任务我有种很不安的感觉，真的。”蓝凌老实交待出自己为什么会固执的想要陪同秦司雷一起去的原因。“那头巨龙……我似乎有种很熟悉的感觉……不知道为什么，我第一直觉就觉得这头龙很难对付。”
　　
　　秦司雷面无表情的抿了抿嘴，半晌才轻轻说了几个字：“别多想，好好休息。”
　　
　　“嗯。”蓝凌乖乖点头，目送秦司雷离开了宿舍。
　　
　　躺在这张床上，一个人的时候才想到了昨晚的放纵。不禁脸红了一大片。他的司雷真的很温柔很温柔……
　　
　　蓝凌自我陶醉着，完全没发现自己笑得有多傻气。
　　
　　如果能够一直这样生活下去就好了，没有任务死亡的威胁，天天就这样那该有多好。以后一定要好好说服秦司雷，还是早点退休算了。
　　
　　当然，天真的蓝凌是不可能知道秦司雷这一生都不会有退休的时候。
　　
　　因为他在联合国被审讯的时候已经签下了生死契。
　　
　　不过这些都是后话了。
　　
　　他百无聊赖的躺在床上，开始仔细打量着秦司雷的卧室。这间卧室相当有主人的风格，简约冷色调。
　　
　　除了一张床，一个书桌和一个衣柜，然后就什么都没有了。再加上秦司雷平时收拾得总是很整齐，不知道的人咋看之下绝对会以为这是一个没有人住的房间。
　　
　　想到自己乱糟糟的房间和这里的鲜明对比，蓝凌就压抑不住的狂笑。
　　
　　以后有机会一定要把这个房间也弄得有人气一些。
　　
　　就在他陷入自己臆想的时候，他的手机很不识相的响了起来。
　　
　　昨晚穿的是便服，幸好有记得把手机带上。蓝凌心里有些安慰的想到。
　　
　　“喂？”他接通了电话，下一秒钟莎莎罗着急到快要哭的声音迅速传来。
　　
　　“队长！！救命！！！”非常急促的声音。
　　
　　蓝凌瞬间就像忘了身上的疼痛似的，一下子从床上跳了起来，狂吼：“靠！你们怎么了？！”
　　
　　“我和司影被偷袭围困了！司影受了重伤！”
　　
　　这时蓝凌突然想到，自己的这两位队员是被十三小队的队长借去执行任务了。因为他刚好要带新人训，所以秦司雷批准了十三小队的申请。
　　
　　“十三小队的人呢？！”
　　
　　“全灭了！”说到这里，莎莎罗再也压抑不住哭腔了。
　　
　　如同五雷轰顶一般，蓝凌的脑袋短暂的空白了两秒钟。伊莲的小队全灭了？
　　
　　“你们在哪？！我这就去救你们！！”蓝凌此时完全顾不了那么多了。
　　
　　忍受着身体的不适感，脸色相当苍白的蓝凌奔出秦司雷的宿舍往自己的宿舍跑。
　　
　　快速换上黑色的行军装，带上刺芒双轨刀。全副武装的蓝凌不顾无力的双腿和腰部的无力感，奋力跑向超盟的车库。
　　
　　车库管理员一看到蓝凌步伐匆忙走向距离最近的重型越野车，连忙唤道：“蓝凌少校，请登记取车信息！”
　　
　　蓝凌看都不看他，从军装的上衣口袋里搜出自己的身份识别卡往他那边一扔。车库管理员捡起他的身份识别卡还没来得及说些什么，蓝凌已经坐上了重型越野车的驾驶座启动了引擎。
　　
　　“啊？！喂！少校！你的身份识别卡！”车库管理员的声音老早飘不进蓝凌的耳朵里了。
　　
　　黑色军靴往油门上狠狠一踩，越野车立刻快速冲出了车库。
　　
　　车库管理员觉得蓝凌的状况有些不太妙，其他不说，单是那苍白难看的脸色就让人不得不担心。
　　
　　没有多想，他立刻打开联络作战部总指挥室的通讯频道。
　　
　　“您好，这里是超盟作战部总指挥室。”一个温和的女声传来。
　　
　　“我是车库管理员洛夫特，刚才作战部十九小队的队长蓝凌少校从我这里急急忙忙的取车外出。”
　　
　　“那么，他有做好取车信息的登记吗？”
　　
　　“蓝凌少校的身份识别卡还在我这里呢……”
　　
　　“既然他已经登记了，我想应该没有任何违规问题？”
　　
　　洛夫特挠了挠头发，不知道该怎么表达自己的意思。毫无办法之下他只好说：“能帮我转接秦司雷中校的通讯频道吗？”
　　
　　“很抱歉，秦司雷中校在任务演习中，无法连接他身上所携带的通讯器频道。”
　　
　　“哦。那不好意思打扰了。”洛夫特挂断了通讯器，有些无奈的叹了一口气。蓝凌少校总是笑得一副很灿烂的样子，那样苍白急躁的脸色还是第一次看见……
　　
　　蓝凌一路上不断拼命的狂踩油门，五分钟都没到，便开到了超盟基地的大门。
　　
　　超盟的大门由电子精灵看守，看到蓝凌的到来，防御系统立即启动。
　　
　　“身份编码。”一板一眼的电子声音传来。
　　
　　“二三六七。”蓝凌非常着急。
　　
　　“十九小队队长蓝凌少校，请出示通行证编码。”
　　
　　“…………”蓝凌无语，这个时候，他上哪去拿通行证编码？
　　
　　“十九小队队长蓝凌少校，请出示通行证编码。”电子精灵不厌其烦的重复了一遍。
　　
　　蓝凌急躁的挠挠头发，根本想不出什么所谓的通行证编码。
　　
　　“十九小队队长蓝凌少校，请出示通行证编码。”当电子精灵第三次重复这句话的时候，蓝凌一怒之下抽出刺芒双轨刀砍掉了电子精灵的防御系统。
　　
　　大门的封印系统被打开，而此时的整个超盟基地也立即警铃大作。
　　
　　蓝凌顾上其他，立刻重新踩上油门，狂奔而去。
　　
　　超盟基地的所有人都被这突如其来的警铃吓了一跳。由于秦司雷带队在隐秘的地方进行着任务演习，因此道格拉尔只好亲自现身指挥这场动乱。
　　
　　他走到作战部总指挥室，询问值班人员：“到底是怎么回事？”
　　
　　“守护大门的电子精灵妃玛被损坏了。”
　　
　　“监控录像的记录？！”
　　
　　“是蓝凌少校出手的。”
　　
　　“…………”道格拉尔总觉得有什么麻烦事来临了，“蓝凌少校强行外出，你们有没有通知秦司雷？”
　　
　　“上校，中校的通讯状态一直是关闭着的。”值班人员的语气很无辜。
　　
　　“立刻派人去任务演习区通知他！还有，追踪好蓝凌少校的行踪！”道格拉尔大吼着，“要是蓝凌少校出了什么事，你们一个个做好被秦司雷宰掉的准备吧！”
　　
　　值班人员被道格拉尔吼得脸色发白。在作战部总指挥室上班的他们是最常见到秦司雷的人，对于这位老大的恐怖，他们是最熟悉不过的。
　　
　　秦司雷接到蓝凌强行闯出超盟基地这个消息时，已经是三个多小时之后的事情了。
　　
　　他立刻中止了任务演习，快速返回超盟基地。
　　
　　此时在作战部总指挥室，道格拉尔早已把车库管理员洛夫特叫了过来。洛夫特把当时的情况非常仔细的描述了一遍，顺便把蓝凌的身份识别卡交到了秦司雷手里。
　　
　　看着手里的身份识别卡，秦司雷阴沉着脸色微微皱眉。蓝凌的身体状况他最清楚不过了，他不明白到底发生了什么事会让蓝凌如此失控。
　　
　　“我当时就发觉蓝凌少校的情况好像很糟糕，他身体似乎不太舒服，脸色非常难看。”洛夫特的话让秦司雷的脸色更加阴沉。
　　
　　道格拉尔看出了秦司雷有些发怒的前兆，于是立刻对洛夫特说：“你先回去吧。下次每个交通工具的开关和钥匙都要慎重看好了。”
　　
　　洛夫特有些怕怕的看了秦司雷一眼，这位中校打从来到总指挥室之后自始自终都没有说过一句话。但是那强大的气场却让他非常自然而又本能的觉得惧怕。道格拉尔的话无疑是他的救命稻草，他连忙起身告辞。
　　
　　“上校，中校！蓝凌少校驾驶出去的那辆车停下来了！”越野车上附带了定位系统，监控人员看到这辆车不再移动，立刻向身后的两位大人报告。
　　
　　“停在哪里？”道格拉尔立刻追问。
　　
　　“超盟基地以北的虬峡山脚下。”监控人员答道。
　　
　　“司雷，你怎么看？”道格拉尔回头看向一直沉默不语的秦司雷。
　　
　　秦司雷想都没想就回答他：“蓝凌已经弃车了，他的目的地是虬峡山的死亡森林。”
　　
　　经他这么一说，在场的人都恍然大悟。那辆越野车不动说明蓝凌很有可能弃车而行，不能驱车前往的地方，在虬峡山就只有死亡森林这一带！
　　
　　大家都不禁佩服秦司雷的心思敏捷。
　　
　　“蓝凌少校为什么要独自前往死亡森林？”那可是非常危险的地方啊，就连噬灵者都不敢轻易涉足那个地方。
　　
　　监控人员的问题同时也是在场其他人的疑问。
　　
　　秦司雷心里非常快速的思考着，他不断寻找蓝凌非要这样冒着身体不适的情况仍然要独自冒险的理由。
　　
　　死亡森林，虬峡山的死亡森林。
　　
　　秦司雷突然脑海里灵光一闪，难怪这个词觉得很眼熟。因为前几天他刚好看了有关于死亡森林的报告书。
　　
　　“速度连接十三小队的通讯频道。”秦司雷冷冷的开口。
　　
　　




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　蓝凌只觉得此时的身体像不是自己的，完全没了知觉。视线开始变得模糊，但是莎莎罗求救的声音一直在他脑海里回响，让他不得不一直振作精神对付这个到处充满危险的死亡森林。
　　
　　此时的他凝聚不了强大的灵力，只能完全凭着自己过硬的格斗术化险为夷。
　　
　　不过凭着出色的灵力探测，他还是捕捉到了莎莎罗和秦司影的灵力波动。
　　
　　咬咬牙，他尽量忽视自己身体的不适。自己的队员理所当然要由他这个队长来保护！
　　
　　躲开了一些食人猛兽的袭击，蓝凌已经看到了莎莎罗的符咒攻击了。
　　
　　他瞬间爆发了力量，运用御空术直接腾空而起，然后往目的地奔赴。却不料他穿越高大的树木跃到空中的时候，看到了骇人的景象！
　　
　　漫山遍野的灰雉逐渐向他们这边靠拢！一大半的死亡森林都被这群魔兽占领，所到之处全是死亡腐烂的气息。
　　
　　此时蓝凌的脑海里就只有三个字：“死定了……”
　　
　　趁着在空中有着微弱的居高临下的优势，蓝凌眯起眼睛看准了莎莎罗她们所在的方位，然后双手迅速的抽出十几支灵柱管以下落的冲击之力把这下灵柱管射向了莎莎罗和秦司影周围。
　　
　　他咬破自己的手指以自己的血为媒介展开了防御结界。
　　
　　这一连串的高度动作让格斗术强悍的他也避免不了的气喘吁吁。
　　
　　莎莎罗半掺扶着失去意识昏迷不醒的秦司影，眼泪汪汪的看着只身前来营救她们的蓝凌从高空下落。由于灵力的不稳定，这个下落没把握好平衡，看起来有点像是摔下来的。
　　
　　这时结界外围已经有了好几只灰雉在攻击结界。
　　
　　“队长……”莎莎罗在经历了十三小队全灭的惨状之后，又面对了秦司影重伤的情景，此时的情绪相当不稳定。
　　
　　蓝凌落地之后连忙奔到她身边确定了秦司影的脉搏还在微弱的跳动着，立刻大吼：“快点走！按照我刚才来的路线走，我有留着记号！”
　　
　　“那队长你呢？”莎莎罗泪眼婆娑的开始迈动脚步。
　　
　　“别墨迹，快走！这里由我来顶着！”蓝凌看到莎莎罗还是迟疑着，只好搬出队长的架子：“这是命令，莎莎罗中士！司影要是有什么三长两短，我第一个找你麻烦！”
　　
　　第一次听到蓝凌没叫错她的名字，她从没见过蓝凌如此严肃的模样，那种气势压得莎莎罗有些喘不过气来。她咬咬牙，转身带着秦司影开始往虬峡山下走去。
　　
　　蓝凌目送她们离开直到她们走出了他的视线范围。
　　
　　他轻轻笑了一下仰头看向浑浊不清的天空，心道：司雷，我真的尽力了……
　　
　　“中校！联络不上十三小队的通讯频道！”联络通讯员着急的话语直接让秦司雷再也沉不住气了。
　　
　　道格拉尔看到秦司雷准备出去，连忙叫道：“司雷，你想干什么？”
　　
　　“找人。”秦司雷头也不回径直往外走。
　　
　　“你还有特A级的任务！”道格拉尔吼了一声。
　　
　　向来不买账的秦司雷这次照样无视了道格拉尔的话，动作非常迅速的离开了作战部总指挥室。
　　
　　他难得打开通讯器，连接了七队的频道。立刻达芙妮路沉着冷静的声音传来：“中校有什么指示？”
　　
　　“三分钟以内让你的人到广场集合，有任务。”秦司雷说完不等达芙妮路回应就立刻切换了另外一个频道。
　　
　　“秦队不是在任务演习嘛？”风子言慵懒的声音传了出来。
　　
　　“给我准备好散灵机枪，步枪还有迫击炮，还有我的雷驰。一个小队的规模量就行。”秦司雷毫无温度的话语让风子言立刻打起十二万分的精神，“五分钟之后我要看到东西。”
　　
　　“怎么了？”风子言发现了秦司雷的情绪似乎很糟糕。
　　
　　“…………”顿了一下秦司雷才说话，“蓝凌有危险。”
　　
　　“你最近不是给他特批了假期么？怎么会有危险？”风子言说了之后猛然想到刚才的警铃大作，“刚才那骚动不会是小铃铛弄出来的吧？！”
　　
　　“嗯。”秦司雷冷冷的应了一声之后挂断了通讯状态。他紧紧皱眉，心里总是有种不安的感觉。
　　
　　早就知道蓝凌是个非常不定性的小子，应该要用结界把他困起来才对。秦司雷不敢去想自己失去蓝凌的后果会变成怎样，他只能对自己说，蓝凌很强悍的，会没事的。
　　
　　达芙妮路看到秦司雷这副杀气腾腾的模样说不惊讶是骗人的。
　　
　　这位老大向来都是冷漠到基本上无视周围的一切，就算是执行任务，那杀气也只是一闪而逝。这样明显的散发着杀气她还真的是第一次看到。
　　
　　“目的地是死亡森林，十三小队已经失去联系。”秦司雷冷冷的交待着，“蓝凌少校已经前往那里，首要任务先找到他。其次搜索十三小队的踪迹。”
　　
　　“是！”达芙妮路的眉头也紧紧皱了起来。
　　
　　死亡森林，虬峡山的死亡森林，号称人界的地狱。那里只有各种各样的魔物栖息着，一般的飞禽鸟兽只要到了那里都是死亡的下场。就连噬灵者都不敢轻易涉足那个地方。
　　
　　看来这次任务的危险系数是在A级以上。
　　
　　风子言带着足够的火力驱车前来。“秦队，需要我也去么？”
　　
　　秦司雷摇头：“你得负责后方支援。”
　　
　　看到这些阵仗，风子言也有些不好的预感。他拍了拍秦司雷的肩膀安慰道：“别想太多，小铃铛没那么容易完蛋。”
　　
　　秦司雷微微点头。这时戴在耳朵上的通讯器突然响起了总指挥室监控人员的声音：“中校！死亡森林出现了诡异的灵力波动！”
　　
　　“怎么回事？”秦司雷淡淡的声音依然毫无情绪，其实心里却生怕自己最不想要面对的事实会发生。
　　
　　“等等，正在分析灵力波动的因子组合中。”
　　
　　秦司雷等了好一会，通讯器再度响起：“中校，分析结果出来了。死亡森林里弥漫的全是灰雉的灵力波动，数量很庞大，它们似乎正在攻击状态。”
　　
　　这话秦司雷一听，自觉就认为和灰雉交手的八成就是自己那个冲动的小情人。
　　
　　“你们继续密切观察。”秦司雷说了这么一句话就关掉了通讯状态，他转身对七队的成员说：“出发。”
　　
　　两个冰冷的字，却让七队所有成员感觉到了前所未有的压迫感。
　　
　　此时的死亡森林一片血海。
　　
　　蓝凌拼命抵抗挥舞着刺芒双轨刀砍杀那些不断靠近他的灰雉。对于络绎不绝前来的灰雉，蓝凌此时的神经早已麻木。
　　
　　他的的瞳孔变得通红，就像以前圣痕之眼启动那样的红色。可是瞳孔里却没有了那种令人战栗的五芒星阵。
　　
　　圣痕之眼的力量没了。蓝凌根本无暇去思考这个事实到底是怎么回事。
　　
　　再次冷笑了一声，真没想到最后会是中尸毒死去。他蓝小爷真是他妈倒霉透顶。
　　
　　好不容易他心爱的人总算接受了他的感情，为什么上天都不多给他一点时间去好好爱他？
　　
　　湿热的液体控制不住从眼眶里溢出，蓝凌连拭去的时间都没有，又再次迎来了新的攻击。面对这样杀不尽的魔物，蓝凌其实已经做好死亡的准备了。
　　
　　只不过不想死得这么干脆而已。
　　
　　拼尽了最后一丝力气，他已经不敢去看自己此时残破不堪的身体了。
　　
　　就这样腐烂在这里吧……总比被秦司雷看到要好。
　　
　　刺芒双轨刀从他无力的手中掉落，蓝凌准备想用最后的灵力冲断自己的命脉自杀。宁愿死在自己手里，等去轮回的时候也比较有点自尊？
　　
　　就在蓝凌放弃垂死挣扎的举动坦然面对死亡时，突然一个妖艳的红光在他面前一闪而过。接着冲向他的灰雉在顷刻间全部化为乌有。
　　
　　蓝凌傻住了。
　　
　　这个攻击招式怎么那么像他的圣痕之眼？
　　
　　绝地逢生的蓝凌并没有任何欣喜，他的心沉了又沉。这股力量很强大，可是他却不能确定到底是敌是友，而且连对方的灵力波动都完全探查不到。
　　
　　又是一批灰雉由远至近冲向蓝凌，然后那阵红光又再次闪过。
　　
　　似乎在保护他？蓝凌疑惑。
　　
　　得到了片刻的喘息时间，蓝凌重新拾起掉落在地上的刺芒双轨刀。砹艘豢谶煸诤砹里的血，他重新振作起来开始重新战斗。
　　
　　他不是没想过要逃跑，可是身为超盟的噬灵者，他高傲的职业道德不允许做出这样胆小的事情。
　　
　　这样数量庞大的灰雉突然出现在死亡森林本来就非常有问题，再加上十三小队全灭的血债。蓝凌无论如何都不会做贪生怕死之人。
　　
　　前来营救他的小小少年看到他竟然不趁机撤退逃跑，心里的不爽又增加了几分：“靠，怎么这么不识相呢？难道他以为他现在那样的状态能杀死这些怪物？”
　　
　　站在他身边的另外一个男人非常恭敬的神色，说：“小少主，那不叫怪物，那叫灰雉。是一种攻击力迅猛的食腐兽，嘴巴尖利，羽翅坚硬……”
　　
　　“哇啊！停停停！”小小少年连忙捂住耳朵大叫，总是这样突然就给他上知识普及课他是真的怕了。
　　
　　男人见状立刻安抚小主人的情绪：“小少主别激动。临武不说便是。不过夫人有交待，对长辈说话不能这样子的态度。你刚才对蓝凌大人那样的语气就是不对，夫人说了小少主要是――”
　　
　　只见小小少年抽出一把精致的匕首架在秦临武的脖子上，威胁感十足的开口道：“要是敢在嗦，我就灭了你。”
　　
　　秦临武额头冒黑线，不语。
　　
　　看到自己的威胁奏效，小小少年的心情顿时变得有些不错。
　　
　　不过看到不远处那个浴血奋战的蓝凌，小小少年那俊秀的眉头又再次皱了起来。
　　
　　难道他都不会感到疼痛吗？身上都那么多伤口了！
　　
　　又是一批灰雉，小小少年不爽的一挥手，他那红色的灵力立刻现化出来变成利刃，然后快速消灭了灰雉。
　　
　　眼前的目标再次匪夷所思的受到红光攻击而消失，蓝凌的神经已经开始大幅度跳动了。
　　
　　他娘的到底是什么人总是在帮他却是不现身？！
　　
　　看到蓝凌全身都静止了动作，然后闭上了眼睛。小小少年非常不解的问秦临武：“他在干嘛？”
　　
　　“小少主，夫人说了，对蓝凌大人说话不能这种态度――”看到那个闪着冷光的匕首，秦临武很及时的刹车。他随着小小少年的视线看过去，看了蓝凌好一会才继续说道：“蓝凌大人他在探索咱们的灵力波动。”
　　
　　“啊？就他这样的状态还想探测到我的灵力波动？”小小少年一副少年老成的模样挑挑眉。
　　
　　“小少主，你千万不能小看蓝凌大人。他的灵力探测能力是非常出众的。只不过他现在的灵力和身体都相当虚弱，看来会很不妙。”秦临武看着丝毫不退缩的蓝凌，心里考虑要不要直接把人打昏绑走算了？
　　
　　要是蓝凌出了任何差错，别说他的少主了，就连夫人都一定会把他大卸八块的。
　　
　　小小少年显然也发现了问题：“临武，他要是一直不肯走怎么办？这些怪物是由降灵师埋伏好的召唤阵召唤出来的，咱们一时半会也找不到召唤阵在哪。”
　　
　　这也是秦临武所担心的状况，于是一大一小就这样皱着眉头并排站在一起。
　　
　　虽然很细微的感觉，但是蓝凌非常肯定自己已经捕捉到了对方的灵力波动。那是一种很奇妙很亲切的感觉。
　　
　　就像是自己非常熟悉的灵力一样。
　　
　　小小少年和秦临武显然都没想到蓝凌会突然爆发灵力动作非常迅速的奔到他们面前，两个人都傻愣住了。
　　
　　而蓝凌看到隐藏在灌木丛里的两人也显然一愣。
　　
　　这个男人分明就是个毫无灵力的普通人啊？！再看站在他身边的小孩子……蓝凌一刹那以为自己看到了秦司雷的缩小版。
　　
　　除了那双很明显是墨绿色的瞳孔以外，五官都和秦司雷非常相似。要不是自己很清楚秦司雷的为人，蓝凌真的要忍不住怀疑这个小孩是不是他的私生子了。
　　
　　“你们是谁？！”蓝凌语气非常凶狠的问道。
　　
　　大人是个没灵力的普通人，那么刚才一直在救他的人就是这个小孩子了。
　　
　　一个小孩子拥有这么强大的灵力，蓝凌想着如果是敌人的话，那就真的是个大麻烦了。
　　
　　第一次如此近距离看到蓝凌，小小少年一时大脑当机反应不过来。以前都是通过他奶奶的潜移幻境观看着蓝凌，一下子真人就这样出现在自己面前，他小小的心脏真的有点承受不了。
　　
　　察觉到自家小少主的失态，秦临武连忙对着蓝凌单膝下跪，语气非常恭敬：“很抱歉蓝凌大人，是我们来迟了。”
　　
　　没想到对方竟然知道自己的名字，蓝凌的警惕更加旺盛。“你们到底是什么人？”
　　
　　“在下秦临武，是专门负责照看小少主的。”男人依然一副卑谦的态度。
　　
　　“秦临武？你姓秦？”蓝凌只捕捉到了这个关键词，“秦司雷是你什么人？”
　　
　　“他是我们秦氏一族的继承人。”秦临武有问必答。
　　
　　“那他？”蓝凌伸手指了指还处于发愣状态的小孩子，“又是谁？”
　　
　　听到蓝凌的问题，秦临武的神色闪过一丝疑惑。
　　
　　“蓝凌大人你不知道吗？”
　　
　　“嗯？知道什么？”
　　
　　“小少主是你和少主的结晶啊！”
　　
　　




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　蓝凌一瞬间竟是没反应过来秦临武说的话。
　　
　　结晶？什么是结晶？而且什么又是他和秦司雷的结晶？
　　
　　看到蓝凌一副不敢置信的样子，秦临武叹了一口气。果然什么事都在夫人的预料之中，对于蓝凌，不好好解释清楚的话他是不可能承认这个事实的。
　　
　　他刚想把准备好的说辞倾诉给蓝凌听的时候，他的小少主立刻打断了他：“停停停！又一大群怪物来了，咱们要不先撤？”
　　
　　“小少主，都说这些不叫怪物，叫灰雉。是一种食腐兽――”
　　
　　这下轮到蓝凌打断他了：“别罗里嗦的，小爷我都快挂了。你们有什么话快点说！”
　　
　　听到蓝凌的话，秦临武这才想到蓝凌遭受了灰雉的攻击，中了恐怖的尸毒。
　　
　　本来是没救只能等死的下场，但是他的小少主偏偏是特殊体质，百毒不侵。他的血可以完美的解尸毒。
　　
　　果然这位小少主就是生来救蓝凌的不是吗。
　　
　　“你叫什么名字？”蓝凌看向他。
　　
　　“秦亦煌。”他说起自己的名字时不禁很得意的昂首挺胸。
　　
　　嘁，什么破名字。蓝凌心中鄙视，假如真的是他和秦司雷的结晶，凭什么姓秦不姓蓝啊？
　　
　　“你一招能最大限度灭掉多少灰雉？”蓝凌问他。
　　
　　“叫我煌儿！”秦亦煌不满的叫道。
　　
　　“…………”蓝凌有些黑线，怎么关于称呼他竟然和秦司雷一样很固执？“煌儿，你告诉我呗。”
　　
　　听到蓝凌的称呼，秦亦煌这下才算是满意的笑了起来：“方圆一千里以内不成问题。”
　　
　　没想到这小孩这么厉害，蓝凌倒是有些出乎意料。这杀伤力都和他家的秦司雷差不多了。
　　
　　“那你能帮我吗？帮我开路，我去寻找降灵师留下的召唤阵。”
　　
　　蓝凌的话让秦临武暗暗吃惊，没想到他居然已经发现这些灰雉都是由降灵师的召唤阵召唤出来的。
　　
　　“别以为我是自愿叫你的，但是奶奶说不讲礼貌的不是好孩子。所以我还是叫你妈妈算了……”天真单纯的秦亦煌一脸严肃的说着这话，差点让蓝凌气到当场吐血。
　　
　　哇靠！什么叫妈妈？
　　
　　“那你爸爸是谁？”蓝凌的青筋暴跳。
　　
　　“秦司雷。”秦宝宝很老实的回答。
　　
　　“谁告诉你的？”蓝凌的青筋快崩断了。
　　
　　“我奶奶。”秦宝宝继续很老实的回答。
　　
　　一旁的秦临武发现蓝凌的强烈不满，只能无奈的扶额。和秦姬夫人作对？连他家少主都拿她没办法，更何况是蓝凌？
　　
　　蓝凌咬牙切齿的对秦临武说：“你他娘的一定要给我一个清清楚楚的交待，不然等着受死吧。”
　　
　　秦临武唉声叹气的点头。他不就是一普通的跟班么，为什么会这么难做人啊？
　　
　　“妈妈，你不先解尸毒吗？”秦亦煌问道。
　　
　　“别叫我妈妈！”蓝凌抓狂。
　　
　　“可是奶奶说你就是我妈妈。”秦亦煌撇撇嘴。
　　
　　“…………”蓝凌扶额，和一个看起来只有四五岁的小孩子争论这种问题的自己真是个超级无敌大傻瓜。
　　
　　就在蓝凌正准备交待秦亦煌该怎么配合他的战斗方式时，突然死亡森林的上空出现了强烈打气流漩涡。没等他们反应过来是到底怎么回事，一个暗黑系华丽的召唤阵出现在了他们的视线里。
　　
　　蓝凌正觉得这个召唤阵很眼熟，就听到秦临武开口说道：“这是结杀阵。”
　　
　　顿时三位豁然开朗，对啊，这不就是被灵能界列为禁术的结杀阵么……
　　
　　“等等。”蓝凌突然灵光一闪，“现在能召唤结杀阵的不就是……”
　　
　　“我家少主。”秦临武很有默契的接道。
　　
　　果然。蓝凌叹气。
　　
　　“这是我爸爸的能力吗？”秦亦煌两眼散发着光芒，“临武，这招好帅啊。我一定要他教我~！”
　　
　　“…………”秦临武和蓝凌再次很有默契的沉默无语了。
　　
　　随后地面上出现了相应的召唤阵，接着一大群灰雉都不可抗拒的往地面上的那个召唤阵相继自杀。
　　
　　再次见识到这个非常霸道的召唤阵，蓝凌还是忍不住一阵恶寒。没想到秦司雷为了救他，既然不惜冒着再次被联合国审讯的危险动用禁术。
　　
　　“真是造孽啊。”秦临武低低的呼了一声。
　　
　　蓝凌翻翻白眼，无可奈何。他不是任务演习去了么，怎么会这么快就赶过来了？
　　
　　说不感动是骗人的，但是想到这个男人总是为了他而这样不爱惜自己，蓝凌就忍不住感到一阵心痛。
　　
　　很快，整个死亡森林被强大的肃杀之气笼罩。
　　
　　天上和地上两个相应的召唤阵闪烁着秦司雷独有的淡红色灵力，整个死亡森林的妖兽都往地上那个召唤阵靠拢。
　　
　　甩了甩因为尸毒而有些发懵的脑袋，蓝凌聚精会神的注意着这些妖兽的行动路线，很快，便发现了灰雉出现的方位。
　　
　　他伸手指了那个方位：“我想召唤阵在那边。”
　　
　　秦亦煌和秦临武顺着他指的方向看过去，也同意了他的说法。
　　
　　“你们顺着我留下的记号撤退，这个召唤阵由我去捣毁。”蓝凌转身指向刚才前来的路线，“这样能够节省兜圈子的时间，司雷一定带人来这里了，你们顺着走一定能够和他们汇合。”他又怎么会不知道重型越野车里面的追踪器呢。
　　
　　秦亦煌一听当下就大叫：“我才不走，我要陪着妈妈！”
　　
　　“滚！别叫我妈妈！”蓝凌大怒。
　　
　　到底是个孩子，被蓝凌这么一吼，秦亦煌墨绿色的瞳孔立刻染上了一层水雾，完全是一副委屈样。“临武~！我妈妈凶我啊！呜呜呜呜……”
　　
　　“…………”被夹在中间难做人的秦临武除了保持沉默还是保持沉默。
　　
　　蓝凌咬紧牙关不断在心里自我警告，对一个小孩子认真你就输了……
　　
　　结果在争执之间，降灵师埋伏的召唤阵突然被一个华丽丽的结界封印了。
　　
　　蓝凌疑惑了一会便恍然大悟。这封印的结界不正是他的小师傅达芙妮路和水月舞的双体联壁结界么！
　　
　　“中校，召唤阵已被封印！”达芙妮路对着通讯器里大喊。
　　
　　“直接从召唤阵那边过去。”秦司雷下令。
　　
　　“是！”达芙妮路立刻号召七队的成员从召唤阵那边开始搜索。
　　
　　秦亦煌举起精致的匕首在自己的手臂上划了一道口子，皱了皱眉头，然后对蓝凌说：“快喝，要不然这尸毒就要扩散到你全身了。”
　　
　　蓝凌半信半疑的看着秦亦煌，有点不相信他的血竟然可以解掉尸毒。
　　
　　秦临武连忙在旁边说道：“蓝凌大人，小少主的血的确可以解掉尸毒。这是夫人确定的事实。”
　　
　　蓝凌犹豫了好一会才吞下了秦亦煌的血。
　　
　　果然，腐蚀的痛感过了一会便减缓了不少。
　　
　　之后秦临武便立刻用绷带包扎好秦亦煌的伤口。
　　
　　蓝凌休息一会身体上的疼痛缓解了不少，于是拔刀往召唤阵那边跑去。
　　
　　秦亦煌和秦临武见状，立刻跟了上去。
　　
　　跑都没多久，就看到秦司雷驾驶着雷驰出现在了他们面前。秦司雷显然早知道他们的位置，对于突然出现在自己眼前的蓝凌，他顿时安心了不少。
　　
　　“队长？”蓝凌倒是没想到秦司雷会这么快到达这里。
　　
　　秦司雷停下雷驰对蓝凌微微颌首，然后打开戴在耳边的通讯器对达芙妮路说：“蓝凌少校已找到，你们继续扩大搜索范围。”
　　
　　“是！”达芙妮路领命而去。
　　
　　关了通讯器，秦司雷这才仔细的看了蓝凌身上的伤口。搞得这么悲惨，不难想象刚才的战斗是多么危险。
　　
　　看到秦司雷的脸色越来越糟糕，蓝凌轻轻出声：“那个队长……我的尸毒已经解了，没事啦。”
　　
　　听到蓝凌这么说，秦司雷的脸色更是一沉。想到那漫山遍野的灰雉，秦司雷知道蓝凌能够存活下来已经是万幸了。他心疼的把蓝凌拉到身边，再次仔细看了他身上的伤口。
　　
　　“呃，是煌儿救了我。”蓝凌挠挠头发。
　　
　　秦司雷微微挑眉，还没来得及想煌儿是谁，只见站在蓝凌身后不远处的一个小孩子跑过来，神情很是激动：“爸爸！我终于见到你了！！”
　　
　　蓝凌立刻下意识的反驳：“别叫爸爸！”
　　
　　秦亦煌立刻感到很委屈：“不让我叫你妈妈也就算了，还不让我叫爸爸。这是个什么样的世界啊！呜呜呜呜……”
　　
　　秦司雷对于小孩子的哭声向来感到很头疼，不过看到慢悠悠走过来的秦临武，他似乎立刻明白了一切。
　　
　　这个长得和自己有几分相像的小鬼该不会就是……
　　
　　“少主。”秦临武毕恭毕敬的唤道。
　　
　　秦司雷更加头疼的看着这个男人：“临武，是我妈让你来的？”
　　
　　“是的，夫人特地交待我一定要亲自把小少主送到你身边。不料经过虬峡山的时候，小少主感应到了蓝凌大人的灵力波动，于是前来营救。”秦临武完全不顾秦司雷一副受不了他聒噪的模样继续说着，“少主，夫人说了。你一定要好好教导小少主，他将来会是你的继承人，你也知道咱们秦氏一族――”
　　
　　秦司雷再也受不了的一个冷眼飞过去：“我都知道了，你闭嘴。”
　　
　　“是的，少主。”秦临武一点都不介意自家少主的态度，老早就习以为常。
　　
　　秦亦煌看到秦司雷也是一副受不了秦临武的模样，当下就觉得找到知音了。他当然不知道，秦司雷也被秦临武带了几年，而且也是在他的嗦中成长的。
　　
　　“名字。”秦司雷看向秦亦煌。
　　
　　“秦亦煌。”小孩子每次说到自己的名字总是有种自豪感。
　　
　　“…………”这是什么破名字。秦司雷微微皱眉，他家老妈的品味真的不敢让人恭维。
　　
　　“于是，”蓝凌忍不住翻了翻白眼，“队长你就这样平静的接受自己有了这样一个儿子的事实？”就算对周围的事情向来很冷漠也不能这样吧。
　　
　　秦司雷轻轻拍拍蓝凌的肩膀：“他是歃血丹炼化而成的。”
　　
　　“歃血丹？”蓝凌疑惑的叫了一声，这东西听起来挺耳熟的……等等，这不就是他在灵界失去意识之前吃的血丹么？！“队、队长……你说他是歃血丹……？”蓝凌的脑袋有些想象无能了。
　　
　　秦司雷沉默了一会决定长话短说解释给蓝凌听，要不然以他好奇宝宝的天性，不给他解答的话会不得安宁。
　　
　　“还是我来解释给蓝凌大人听吧。”秦临武好心的提道。
　　
　　“不需要，你闭嘴。”意外的，秦司雷和秦亦煌居然很有默契的异口同声。
　　
　　果然很有父子的感觉。蓝凌心里哼哼。
　　
　　“蓝凌，你应该发觉自己的圣痕之眼发挥不出力量了。”看到蓝凌点点头，秦司雷才继续说，“你和我的圣痕之眼力量现在都在他身上，同时我身上的阎魔血统也转移到了他的身上。”
　　
　　听到秦司雷的话，蓝凌惊异的看着秦亦煌。难怪会觉得这小子的力量很熟悉，他丫的根本就是自己的力量嘛！
　　
　　而秦亦煌对于秦司雷所说的话完全没有一点吃惊的样子，因为这些全都是他老早就知道的事实。
　　
　　蓝凌安静的托着下巴想了好一会才开口对秦司雷说：“队长，那么说煌儿真的是咱们的儿子？”
　　
　　“某种程度上来说是这样。”秦司雷没想到蓝凌这次居然这么快就想通了。
　　
　　突然被告知自己做爸爸了，这个心情挺那啥的。反正蓝凌突然觉得自己伟大起来了。他笑着对秦亦煌说：“煌儿，叫一声爸爸给我听听。”
　　
　　秦亦煌看着笑得很谄媚的蓝凌，毫不犹豫的大叫：“蓝凌妈妈！”
　　
　　蓝凌当下脸色就垮了，而秦司雷虽然面无表情，其实内心正在憋笑中。秦临武则是继续聪明的选择了沉默沉默……
　　
　　这个死小孩真的太不可爱了！蓝凌咬牙切齿。
　　
　　




57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　蓝凌不知道为什么会变成这种现状，总之，看起来就是有一种怪怪的不和谐感。
　　
　　本来秦司雷是搂着他的，哪只秦亦煌突然跑过来一把拉开他推到秦临武身边，然后自己扑到秦司雷身上，非常亲昵的叫唤：“爸爸~秦司雷爸爸~~”天真活泼的小孩子模样立时显示出来。
　　
　　蓝凌当下听到这一声令人鸡皮疙瘩掉满地的称呼差点就吐血三尺，这是明显的区别待遇啊！靠！
　　
　　秦司雷微微皱眉看着眼前的小孩。在他的认知里，小孩和女人是归同一类的物种，都是麻烦的。他看向蓝凌，希望这小子能有办法对付他。岂知蓝凌这下和他一点心有灵犀都没有，径直站在一旁呆愣着。
　　
　　看到蓝凌身上的伤口，秦司雷决定还是先带他回去医疗部。
　　
　　蓝凌这次并没有依照秦司雷的话，难得他的神情相当严肃：“队长，我刚到这个死亡森林的时候就发现了不对劲。”
　　
　　得到秦司雷的默许，蓝凌继续开口讲下去：“这个降灵师的召唤阵似乎是专门为了埋伏咱们噬灵者而设下的。”
　　
　　听了蓝凌的话，秦司雷沉默的思考着。
　　
　　一旁的秦亦煌插不上话，看到秦司雷完全无视了他，郁闷的嘟起嘴。而秦临武听了蓝凌的话，也陷入了沉思。
　　
　　“可是，蓝凌大人。”率先出声的是秦临武，“如果说这个召唤阵是专门埋伏噬灵者，毫无疑问埋伏的就是超盟的噬灵者吧。毕竟虬峡山距离超盟的总部不远。”
　　
　　“嗯，我也是这么想的。”蓝凌点点头。
　　
　　秦临武再次陷入了沉默，半晌，他又再度开口：“少主。”
　　
　　这时的秦司雷已经知道秦临武所想的是什么了，因为他刚才就已经想到了。看到秦临武严肃的脸色，秦司雷只好拿出通讯器接通了一个非常陌生而又隐秘的通讯频道。
　　
　　一会，接通通讯请求的人是一个女人的声音。
　　
　　“言煦？”她的声音不太确定。
　　
　　“不，我是秦司雷。”秦司雷首先自报家门。
　　
　　“啊，原来是小司雷啊！”女人的声音难掩失望，“我就说言煦那个混蛋怎么可能会记得联系我，他眼里根本就没有我这个老妈啊！”
　　
　　“…………”听着疾风优铃的抱怨，秦司雷一时不知道该说什么。
　　
　　“没想到言煦他真的这么信任你，连这个通讯频道都告诉你了。说吧，找我有什么事。”抱怨了好一会，疾风优铃才打算让秦司雷说话。
　　
　　“虬峡山也有你们的影子？”疾风一门的影子遍布全世界各个角落，秦司雷是再也清楚不过的。
　　
　　或许是听出秦司雷语气中的沉重，疾风优铃收起了玩笑的态度，问：“怎么？你们秦氏一族不会在打虬峡山的主意吧？”
　　
　　“不，”秦司雷很快就否定了她的话，“我想要知道最近死亡森林的异常状况。”
　　
　　疾风优铃顿了一下才说：“小司雷，这个地方很诡异。驻守虬峡山的影子全都是言煦亲自管辖的，你要直接跟他说。”
　　
　　“好的。”没有任何犹豫，秦司雷便挂断了通话状态，然后切换了另外一个通讯频道。
　　
　　“秦队啊，是不是真的要我支援了啊？”风子言依然轻浮的语调传来。
　　
　　“我要你驻守虬峡山的影子。”秦司雷单刀直入。
　　
　　风子言立刻沉默了。
　　
　　蓝凌在旁边看着秦司雷忙个不停，于是好奇问：“队长，你在联系谁？”
　　
　　风子言听到了蓝凌的声音，当下就问：“小铃铛没事吧？”
　　
　　“没事。”秦司雷想了一下，难得说了多余的话，“我会继续替你保密。只不过这次的确需要你的力量了。”
　　
　　“很严重？”认识秦司雷二十多年了，这是秦司雷第一次主动需求他动用疾风一门的力量。
　　
　　“咱们超盟的噬灵者成了诱饵，死亡森林有降灵师埋伏的召唤阵。”秦司雷这么一说，风子言立刻就想明白了这件事情的严重性。
　　
　　“好的，你回来了之后到我的办公室。我会给你想要的完美报告书。”风子言的语气相当自信。
　　
　　对于疾风一门的厉害，秦司雷从来都不曾怀疑过。
　　
　　结束通话之后，秦司雷立刻对七队的成员下达驻扎召唤阵周围巡逻的命令。
　　
　　“那个召唤阵果然有问题吧？”蓝凌看到秦司雷这样的决策，更加肯定了自己的猜测。
　　
　　“嗯。”秦司雷淡淡应了一声，然后把巴在自己身上的秦亦煌交到秦临武手上。全然不顾秦亦煌的拼命抗议，说道：“临武，好好看着他。”
　　
　　接着他又对蓝凌说：“十三队已经确定全灭了，不过没有司影和莎莎罗。”
　　
　　蓝凌把双刀收回刀鞘，支支吾吾的吭声：“其实我就是来救她们的……”
　　
　　“下次不许这样冲动。”秦司雷命令式的说。
　　
　　“我知道啦，亲爱的队长~”蓝凌笑嘻嘻的一把挽住秦司雷的手臂，完全不顾旁边的那一大一小尴尬的神情。
　　
　　看到这样的蓝凌，秦司雷冷俊的脸色总算缓和了一些。
　　
　　把他们都带回了超盟基地，秦司雷亲自拽着蓝凌到了医疗部。结果又是那个笑面虎法兰克亲自给他治疗身上那些惨不忍睹的伤口。
　　
　　法兰克看到这样凄惨的蓝凌，脸上没有了笑容。他对蓝凌的身体仔细检查了一番，好不容易才确定尸毒的确被解了，没有发作的危险。
　　
　　“我看你真是嫌自己命长了。”法兰克没忍住又是一顿说教。
　　
　　之后秦司雷想起一个问题，于是问法兰克：“司影和莎莎罗应该也在医疗部？”
　　
　　“莎莎罗已经没有危险了，不过司影还是仍然昏迷中，我曾试图入侵她的梦中牵引她的意识，结果发现她根本没有梦境。”
　　
　　“这、这是怎么回事？！”蓝凌听着大叫道。
　　
　　没等法兰克回答，秦司雷已经率先说了出来：“假死状态。”
　　
　　“对！”法兰克立刻附和，“我这才发现司影根本就不是昏迷，而是陷入了假死状态。”
　　
　　“可是，假死状态看起来不是就跟死人没两样么？司影还有脉搏还有呼吸，根本就不像是假死状态啊！”别欺负蓝凌文化程度不高，对于这点他还是知道的。
　　
　　“这是意识的假死状态，不是身体的假死状态。”法兰克本来想好好解释一下关于这两者的区别，不过想到蓝凌那简单的脑神经和不多的脑容量，估计是没可能那么快理解的，于是便作罢了。
　　
　　“秦大，”法兰克看向秦司雷，“对于司影，我可能无能为力了。不过我想你的大哥秦司毅大人应该会有办法，毕竟他最擅长召灵引魂了。”
　　
　　秦司雷微微点头：“司影先拜托你。”
　　
　　“没问题。”法兰克淡定一笑。
　　
　　离开了医疗部，看到蓝凌一直寸步不离的紧跟着自己，秦司雷心里叹气。
　　
　　“你可以先回去把这衣服换一下，蓝凌。”秦司雷表示蓝凌身上残破不堪的军服在超盟的基地里晃来晃去，真的会对其他人造成情绪影响。
　　
　　蓝凌很直接的摇摇头，他撇撇嘴：“你肯定会趁我回宿舍换衣服的时候偷偷跑掉的。”
　　
　　“…………”原来他竟是这么不相信他？“我答应，一定带着你。”想了一下，秦司雷又补充道：“你换好衣服在广场那边等我。”
　　
　　这下蓝凌总算扬起灿烂的笑容很配合的点点头，只要秦司雷答应了他，就绝对不会食言的！
　　
　　看着蓝凌奔往宿舍的身影消失在自己的视线里，秦司雷才冷漠的对藏在一边的人说：“他走了，你说。”冷冰冰的语气完全和以前毫无异样。
　　
　　“哎，果然瞒不过你。”法兰克的脸上依然挂着笑嘻嘻的表情，“秦大你别用这么恐怖的眼神看着我，这件事我真的不想让小铃铛知道。不然你也知道以他的个性，肯定会胡思乱想然后又制造出很多麻烦的。”
　　
　　对于法兰克的话，秦司雷默认了。
　　
　　接着法兰克脸上的笑容消失了，取而代之的是相当严肃的表情：“秦姬大人曾经叮嘱过我，一定要好好看着小铃铛。这次司影会陷入假死状态是因为受到了降灵师埋伏的骨针攻击，而刚才我在给小铃铛治疗伤口的时候发现，他身体里面也有骨针的痕迹。”
　　
　　“…………”秦司雷皱起了俊眉，依然沉默不语。
　　
　　“我想秦大应该已经明白我所表达的意思了吧？降灵师的骨针已经对小铃铛失去作用了，这个意味着什么我想秦大应该比我更加清楚。”
　　
　　秦司雷沉思了一会，然后开口问：“什么时候开始异变的？”
　　
　　“圣痕之眼的力量被歃血丹强制性提取出来之后开始的。”法兰克仰天长叹一声，“诛神者的力量向来很神秘，没有人能够真正研究透彻。圣痕之眼的力量一直以来都是诛神者力量之力最为神秘的一部分，小铃铛失去了圣痕之眼，最后会变成怎样，我真的不知道。”
　　
　　秦司雷的思绪跳得相当快：“法兰克你知道秦亦煌的存在么？”
　　
　　“好吧。”法兰克很无奈的挠挠自己的金发，“我承认，其实关于煌儿的胚胎转化和培养都是我在给秦姬大人提供技术支持的……”
　　
　　看到秦司雷冰冷的眼神里明显有着“你继续说，大哥可以饶你不死”这样的意思，法兰克心里颤抖了一下，终于还是很配合的继续说了下去：“秦大和小铃铛的圣痕之眼的确全都转移到了煌儿身上，歃血丹摄取了你们俩的一部分灵魂之力，然后才把煌儿的灵魂给培育出来的。”
　　
　　法兰克停顿下来，似乎在纠结到底要怎么讲才比较好。
　　
　　“你直接说。”秦司雷其实心里已经做好准备了。
　　
　　“唉。”法兰克叹了一口气，“煌儿的培育已经进化完全了。他把圣痕之眼的力量融合成为了自己的力量，所以秦大你想要让煌儿把圣痕之眼的力量还给小铃铛是不可能的。”
　　
　　秦司雷早已料到答案会是这样，只不过是自己心存侥幸罢了。没想到蓝凌放弃圣痕之眼的后果会是这么严重，早知道会产生这样的异变，秦司雷宁愿自己一直承受诅咒的痛苦也不可能答应蓝凌这样的行为。
　　
　　“这事你先保密，我来想办法解决。”秦司雷说了那么一句就快速离开了。
　　
　　看着秦司雷如旋风般极速漂移的身影，法兰克再次无奈的叹气：“哎，秦大啊秦大，什么事都往自己身上揽。小铃铛这事又不是秦大你的错。”
　　
　　到达技术部部长办公室的时候，发现风子言早已在里面等着他了。
　　
　　“喏，你要的东西。”风子言把一叠文件的内容精简到了几页纸，递给了秦司雷，“要不是你提起了虬峡山，我还不知道这里面原来早已面目全非了。”
　　
　　秦司雷快速看了风子言给他的报告书，眼神有了疑惑。
　　
　　风子言耸耸肩，给秦司雷解惑：“其实布置在虬峡山的影子我在前段时间就撤了，因为那个地方本来就很危险很诡异，就连咱们噬灵者都不会轻易靠近，更别说其他人了……”
　　
　　难怪那些降灵师可以神不知鬼不觉的埋伏召唤阵，原来是因为疾风一门的影子早已不在那里。
　　
　　“但我实在想说，不愧是秦氏一族的出来的人，他可真够有胆的。你说死亡森林里地底下会不会也有一个超级现代化的基地？”推了推眼镜，风子言戏谑的说。
　　
　　“会有的。”秦司雷说得非常肯定。
　　
　　对于他的舅舅秦一德，他追杀了他那么多年，那么多次都被他逃脱，秦司雷这憋火的就别说了，对他一定的了解还是有的。
　　
　　这时，风子言似笑非笑的表情消隐，他难得一本正经：“秦队，我说你真的要小心点。秦一德的目标一直是你，你对于他来说就是最完美的实验体。”
　　
　　秦司雷点了一下头，显然不想继续这个话题：“你的报告书很完美。”他可是比道格拉尔还要少赞扬别人的。
　　
　　得到这么稀有的称赞，风子言照样没浪费机会臭美了一把：“哼哼，也不看看我是谁啊。能不完美吗？”
　　
　　不过在秦司雷面前臭美完全是白用功，因为人家不买账也就算了，他还直接无视了。
　　
　　在秦司雷离去之前，风子言按耐不住问了一句：“哎，秦队你做了爸爸是什么样的感觉啊？”那儿子看起来很厉害呢，而且将来又会是一个超级大帅哥啊。
　　
　　“…………”回答他的是秦司雷一个完美的沉默背影。
　　
　　“切，不说就不说。”风子言往软椅上一躺，沉思了一会自动自发的笑了起来，“要不叫小影也给我生一个娃儿玩玩好了~”
　　
　　“啊嘁！”正在执行侦察任务的潋影躲在暗处不可压抑的打了一个喷嚏，然而幸好没有暴露自己。他有些郁闷的摸摸鼻头，心里想：是哪个天杀的趁机说他坏话了？
　　
　　




58

58、第五十七章 ... 
 
 
　　等秦司雷驾驶着雷驰到达广场时，蓝凌早已重新换好了一套黑色行军装在等待着他。
　　
　　“咱们是要去扫荡死亡森林吗？”蓝凌好奇的问他。
　　
　　秦司雷轻轻应了一声“嗯”，然后示意蓝凌上车。
　　
　　“煌儿呢？”坐上雷驰的后座，蓝凌再次好奇的问。
　　
　　“丢给道格拉尔了。”
　　
　　“…………”想到秦亦煌很可能会大闹超盟基地，蓝凌就一阵汗颜。真亏秦司雷敢把这小子丢给那个老大叔啊……
　　
　　“蓝凌。”发动雷驰的引擎之前，秦司雷淡淡的声音飘进了蓝凌的耳朵，“一定要紧跟着我行动。”
　　
　　“嗯。”蓝凌又岂会不明白秦司雷的苦心。他就是这样，从刚开始认识就一直保护着他，却从来不直接说出来。
　　
　　秦司雷戴上挡风镜准备启动雷驰，可是就在这个关键时刻，他突然感觉到了不对劲从而出现了迟疑动作。
　　
　　就在蓝凌同样发觉了一股异样的灵力波动时，整个超盟响起了刺耳的警报声。紧接着一个机械化的女声从全体频道的广播中传了出来。
　　
　　“全体成员注意，鬼门结界在距离基地130公里九点一刻钟方向被强制性打开。”
　　
　　由于所有在基地内的噬灵者在经过广场时看到秦司雷和蓝凌，都停下了奔往作战会议室的脚步，直接在他们身边停下。因此越来越多的人在基地前方广场集合。
　　
　　“靠，你们慌个屁啊！”相对于一直很冷静的秦司雷，对于现在躁动不安的气氛，蓝凌跳下雷驰后座忍无可忍大吼道。然后他低声询问身边的秦司雷：“队长，现在怎办？”
　　
　　秦司雷沉默了一会，然后才淡淡开口说道：“是诺拉的御前成员。”
　　
　　“御前成员？”对于诺拉一族内部人员结构不甚清楚的蓝凌满脸迷茫。
　　
　　“灵力等级A的诺拉。”秦司雷话音刚落，广播中的女声接着再度响起：“全体成员注意，根据灵力勘察分析，此次强制性打开鬼门结界的确定是诺拉一族，灵力均在A级以上。请各位做好战斗准备。”
　　
　　蓝凌感觉到自己的冷汗已经开始往外冒。诺拉一族果然还是再度入侵人界了。
　　
　　秦司雷打开通讯器，调至风子言的专属频道：“技术部尽快提供大量的武器支援，这次很可能会全范围作战。”
　　
　　此时的风子言早已整装待发，很显然他也已经决定亲自上阵作战。“秦队，这次诺拉有备而来，咱们也总不能落人后对不？叫你们作战部的人全都到七号仓库，里面的武器全部都可以用。”
　　
　　感觉到风子言从不轻易在人前暴露的灵力波动已经开始蠢蠢欲动，秦司雷微微皱眉：“风子言，你确定要动手？”
　　
　　“司雷。”风子言没有了轻浮的态度，语气相当认真，“想当年我隐藏身份和你一起加入超盟为的就是这一刻。他们都是诺拉的御前成员对吧？我发现自己真的兴奋起来了……”
　　
　　“…………”知道劝不住风子言，秦司雷只是淡漠的叮嘱了一句，“不要轻举妄动。”
　　
　　风子言离开技术部的办公室到达外面，眺望着远处的天空因鬼门打开而产生的乌云涌动现象，嘴角上扬起一抹邪魅的弧度。
　　
　　蓝凌的灵力探测突然在这时候变得相当敏感，他毫无疑问也感应到了风子言的灵力波动。于是疑惑的问秦司雷：“为什么我突然发现风子言部长的灵力突然飙升了？”
　　
　　“他现在兴奋中。”秦司雷一边回答蓝凌一边迅速在脑海里组织作战策略。
　　
　　几分钟之后，作战计划在他脑海里定案。他直接用通讯器在现场调度人员，然后便对二队成员艾修说：“基地的结界防御由你率领。”
　　
　　“蓝琪。”秦司雷看到蓝琪带领的队伍也在，“前锋部队由你率领，不要正面冲突。拖住他们的攻击速度就行。”
　　
　　“梦子，穆尼沙，宣易，炎虹烈，你们四个人率领的队伍辅助蓝琪的进攻部队。”
　　
　　然后秦司雷开启了超盟基地全频道：“剩下的人拿好武器在基地中待命。”冰冷的语气依然散发着绝对不容怀疑的权威性。
　　
　　而这时，达芙妮路那边也有了消息。
　　
　　她的通讯频道接通之后，立刻大叫：“中校，召唤阵周围埋伏了好多活体改造的实验体！”
　　
　　“…………”真是全部事情都集合在一起发生了。奈何秦司雷只有一个，没办法□行动。
　　
　　戴上了通讯器的蓝凌也随时做好了出战的准备，他知道秦司雷必须要亲自指挥这场与诺拉的战斗，他没办法前往死亡森林。于是为了替爱人分担压力，他自告奋勇：“我去虬峡山那边支援小师傅。”
　　
　　秦司雷想都没想立刻否决：“不行。”
　　
　　曾经他以为只要把蓝凌放在基地一定是相对来说最安全的，所以他有过让蓝凌尽量不要上前线的自私想法。可是在遭受了差点面对蓝凌再度死亡的情况之后，秦司雷终于明白了，只有把蓝凌带在身边那才是最保险最安全的。
　　
　　至少，如果没办法全身而退的话，还能死在一起。
　　
　　“为什么不行？这里非常需要战力，死亡森林那边由我去支援再适合不过了！”蓝凌以为秦司雷又不想让他去战斗，于是开始暴躁的想跳脚。
　　
　　秦司雷没有多说什么，他只是忽然紧紧握住了蓝凌的手。那力道不轻不重，却让蓝凌躁怒不安的情绪瞬间平息了下来。
　　
　　蓝凌看向秦司雷漆黑的眸子，那漂亮的黑色瞳孔倒映着蓝凌的身影。
　　
　　片刻之间，蓝凌一下子似乎明白了秦司雷的想法。他努努嘴，看了一下四周的噬灵者们都去七号仓库领武器了。然后又扬起了招牌式的灿烂笑容，伏在秦司雷耳边轻声说：“有本事就死在一起，小爷我才不怕。”
　　
　　不愧是他看上的人，秦司雷突然为蓝凌感到骄傲。至少，蓝凌在面对任何未知的战斗之前，从未害怕退缩过。即使当初面对的敌人是他，蓝凌还是拔出了双刀。
　　
　　这才是最强悍的人该有的觉悟。
　　
　　“蓝凌。”秦司雷淡淡的声音在突然一阵强烈袭来的暴风中消散，“我爱你。”
　　
　　蓝凌虽然没有听清楚秦司雷的话，但是却被秦司雷眼里罕见的笑意给吸引住了。他瞪大眼睛看着眼前这个让他付出生命去爱的男人。就算是面对最残酷的战斗，就算真的是世界末日，只要有他陪伴着，蓝凌就觉得一切都无所畏惧。
　　
　　秦司雷在蓝凌的唇上轻轻印下一吻，然后快速伸出右手张开防御结界，挡下了空中突如其来的一招攻击。
　　
　　“秦司雷――！！！”一个充满怨恨的声音骤然响起。
　　
　　蓝凌抬头看去，正觉得这个声音很耳熟，然后便看到了拿着那把熟悉的长刀断空运用御空术漂浮在空中的妖媚男人――央。
　　
　　充满杀意和恨意的气息瞬间逼来，蓝凌看到了这个妖媚的男人，心里的怒火蹭的一下就燃烧到爆点了。
　　
　　就是这个男人，让他和秦司雷分别了整整三年多。
　　
　　就是这个男人，让他尝遍了思念和寻人的煎熬。
　　
　　就是这个男人，让他的司雷痛苦了那么久却得不到救赎。
　　
　　对于央的憎恶一下子排山倒海充斥了蓝凌整个胸腔，他气愤的咬牙切齿，然后拔出了刺芒双轨刀。
　　
　　秦司雷发觉了蓝凌的意图，想要阻止却是来不及。只见蓝凌快速运用御空术一跃而起，随后非常熟练的解开刺芒双轨刀的封印，直接砍向央。
　　
　　鬼门的封印已被打开，结界已被诺拉一族攻破。这时的蓝凌没有了任何顾忌，他完全可以把诛神者之力释放出来，如果秦司雷不在场的话。
　　
　　瞬间，穿着黑色军服的身影与穿着深红色长衣的身影聚在了一起，金属碰撞的刺耳声音响彻整个上空。可见双方的力量之强大。
　　
　　秦司雷担心蓝凌的身体还处于虚弱状态，本来想介入，却猛然发现了蓝凌的灵力正在以诡异的波动持续增长中。
　　
　　亲眼看着蓝凌战斗的身姿，秦司雷觉得比起三年前的他，现在的蓝凌毫无疑问已经达到了他心中期待的那个蓝凌。无论从力量，反应能力和临时应变能力，都与三年前完全不是一个次元的了。
　　
　　三年前的蓝凌还没办法与央正面交锋，而这时的蓝凌完全已经有了牵制住央的能力。
　　
　　央显然对蓝凌突飞猛涨的力量感到不可思议。心道原来这就是觉醒以后的诛神者么，没想到这个小子隐藏得这么好，直到今天才把力量解放出来。
　　
　　他哪里知道蓝凌不敢轻易运用诛神者的力量完全是因为担心这股过于强大的力量会把鬼门召唤出来。
　　
　　在基地的其中一幢高楼中，秦亦煌看着蓝凌和央的战斗，明显蠢蠢欲动。
　　
　　一旁的秦临武不断的劝说他：“小少主，咱们秦氏一族不能插手诺拉一族的的战斗。否则会违反了契约，遭受天劫。”
　　
　　“那为什么我爸爸就可以对他们动手？”秦亦煌很犀利的反问。
　　
　　秦临武真没想到这小孩会这么机灵，于是只好老实交待：“少主其实已经为诺拉一族遭受过天劫了。”
　　
　　“真的？！”秦亦煌简直不敢相信。
　　
　　秦临武无奈的点点头：“是真的，少主出生的那一天差点就死了，没活成。”要不是天生强大的灵力护住了他的心脉，再加上秦姬和路西尔的力量，秦司雷是绝对不可能在这三界之中存活下来的。
　　
　　秦亦煌对秦临武有些改观了：“没想到你不怎么厉害，知道的事情倒是挺多。”
　　
　　“呵呵。”秦临武无奈的笑了两声，还是决定不告诉自家小少主，其实在秦氏一族，他的威望相当高，已经快仅次于秦姬和秦司雷了。
　　
　　一会，秦亦煌墨绿色的瞳孔突然发红。
　　
　　秦临武也发现了这个异状，果然是血脉相通，蓝凌不断释放着诸神之力，秦亦煌又怎能毫无反应。
　　
　　“临武，我感觉到了那个死亡森林有异变。”秦亦煌少年老成的说道。
　　
　　秦临武观望了一下现在超盟基地的现况，自家少主肯定无暇顾及死亡森林那边，因为超盟这边的作战部还得依靠他来指挥，诺拉一族的御前成员相当强悍，这点他很清楚。
　　
　　想了一会，他决定死亡森林那边还是由秦亦煌去解决。
　　
　　超盟基地前方广场上空的激斗吸引了所有还在基地内的噬灵者，他们都不敢相信蓝凌这个年轻的小子竟然拥有这么厉害的力量。
　　
　　诺拉一族的行动领导人央在这场战斗中完全讨不到便宜。
　　
　　站在落地窗前远远观看着这场战斗的道格拉尔脸色凝重，而他身边的知音鸟似乎感受到了主人的情绪，非常安静的呆在笼子里，一声不吭。
　　
　　看来这次终于可以有个了断吧……
　　
　　再一次正面攻击，蓝凌举起刺芒双轨刀开始在空中比划着。然后随着他的比划，一道道红色的光线变得越来越清晰。
　　
　　看清楚了之后才知道这些红色光线是蓝凌比划架构出来的一张网。“去吧，天诛截杀！”他奋力一脚把用灵力编制好的网朝央那边踢过去。
　　
　　央本来想正面挡住这个攻击，随着这个网越来越近，他发现了不妙，于是想要躲开。
　　
　　却不料这个网瞬间扩大了好几倍，一下子把央逼迫得无路可退。
　　
　　无可奈何的央只好牺牲断空，他把断空往天诛截杀的中心一扔。
　　
　　这把长刀是秦司雷的爱刀，蓝凌舍不得就此让它消失，于是猛然收住了天诛截杀，也因为这样，强大的灵力反噬让他不可抑制的狂吐血。
　　
　　秦司雷见状，冰冷的眸子眯了起来。
　　
　　看到自己想要的效果达成了，央露出一个绝美的笑容。果然呵，秦司雷就是蓝凌的死穴。不过看到一旁的秦司雷居然还能沉得住气，央心里的愤恨燃烧得更加旺盛。
　　
　　对于这个背叛者，央发誓一定要亲自手刃他。即使他是诺拉一族真正的老大。
　　
　　重新夺回断空，蓝凌擦了擦嘴角遗留下来的血迹，嘴角上扬非常自信：“央，这次我是绝对不会放过你的。”
　　
　　现在明显占不到上风的位置，但是央依然毫不担心。他笑了笑：“我找的人不是你，诸神小子。别以为你的诛神者之力当真天下无敌，你的克星我们已经制造出来了。”
　　
　　他的话让蓝凌和秦司雷两人同时暗暗吃惊。
　　
　　制造出来？两人均捕捉到了这个关键词。
　　
　　




59

59、第五十八章 ... 
 
 
　　掩藏在浓密的树丛中，豆大般的冷汗不断往下滑落，蓝琪第一次感受到了什么叫做绝望。
　　
　　她现在距离大肆敞开的鬼门不足五千米的距离，强烈的气流漩涡不断在耳边咆哮。她拽紧了挂在脖子上的幸运珠，这是她的妈妈特地给她求的。也是她被超盟录取后的第一个礼物。
　　
　　蓝琪知道自己这次是凶多吉少，根据灵力探测的结果来看，来了七位灵力等级A以上的诺拉。其中有三位的灵力指数已经超过了她。
　　
　　她打开了通讯器，信号尽管很差，但是她不想放弃留下遗言的机会。
　　
　　“纳奇，纳奇。”她低沉的呼唤了好几声，对方那模糊不清的回应才传来。
　　
　　“队长，我在。”纳奇的声音总算传进了蓝琪的耳朵里。
　　
　　“纳奇，你赶快返回基地向秦司雷中校汇报。这次前来的总共有七位诺拉，其中三位灵力皆在我之上。”
　　
　　“队长？！我要留下来和你一起应战！”
　　
　　“别傻了！纳奇，你还小，前途还很光明。这次诺拉一战，你不是非必要的力量，别来送死！”蓝琪冷笑一声，“回去要是看到我弟弟蓝凌，帮我转告他，要是他敢死了，就等着被我凌迟吧！”
　　
　　“…………”
　　
　　“这是命令！纳奇！”蓝琪低吼了一声，连关通讯器的时间都没有，就猛然感觉到了一股力量的攻击。
　　
　　她快速跳开，然后张开防御结界。
　　
　　“队长？！”纳奇明显也听到了动静。
　　
　　“纳奇，听从命令！”蓝琪大喊一声，然后挂断了通讯状态。
　　
　　接着一个很可爱的萝莉音传来：“哎哟~大姐姐脾气这么火爆可不好呀~要温柔点才会有男人喜欢哦~”
　　
　　蓝琪对于这个萝莉音丝毫不敢大意，她非常清楚，这是诺拉的其中一位。她非常小心翼翼的环视着周围，灵感探测已经暗中全开了。
　　
　　“爱丽丝在这里哦~大姐姐~”声音突然改变方向，从上空传来。
　　
　　蓝琪警惕万分的抬头，果然看到一位扎着双马尾，穿着蕾丝公主裙的小女孩。她手里拿着一个七彩棒棒糖，不断的咯吱咯吱笑个不停。笑了一会，她的表情冷了下来：“大姐姐，爱丽丝听说你暗恋我们老大是真的吗？”
　　
　　完全不明白这小女孩在说些什么，蓝琪决定继续沉默。
　　
　　对方倒也不在意她的沉默，而自顾自的继续说着：“爱丽丝最喜欢老大了，谁都不许和爱丽丝抢~！人家以后要做他的新娘子的啦~”说着说着，还用自己的手捂着脸做娇羞状。
　　
　　“…………”蓝琪额头忍不住冒黑线，终究还是没忍住问了出来，“你老大是谁？”
　　
　　“雷斯殿下~！”毫不迟疑，爱丽丝非常开心的说道。看到蓝琪没有一点反应，爱丽丝想了一会才知道人家大姐姐似乎还不太清楚雷斯殿下是谁呢。于是便补充了一句：“就是秦司雷殿下~”
　　
　　她的话果然成功引起了蓝琪的惊讶反应。不过没等她来得及说些什么，爱丽丝又发起了攻击。
　　
　　一道以灵力形成的光刃射向蓝琪，蓝琪往后跃的同时双手结印再次展开了防御结界。秦司雷说过，不探清楚敌人的能力之前不能轻易攻击。否则就是找死行为。
　　
　　蓝琪谨记他的话才能在无数的战斗中生存下来。
　　
　　没想到蓝琪张开结界的技术会是这么纯熟，爱丽丝有些不爽的砹艘幌隆９怨允芩啦痪秃昧耍干嘛非要这么麻烦苟延残喘？
　　
　　“好像有些被你小瞧了呢……”蓝琪冷冷的笑了起来，美丽的容颜没有丝毫畏惧和退缩。她那和蓝凌一样墨绿色的瞳孔此时闪烁着名为“决心”的光芒。
　　
　　对上这么一双凌厉的眸子，爱丽丝的心里有些莫名的慌乱。这个眼神好像很熟悉的感觉……
　　
　　“姐……！！”拥有锁魂续命的羁绊，蓝凌似乎感觉到了蓝琪面临的危险，胸口的揪心疼痛让他狠狠皱眉。一口鲜血压抑不住再次吐了出来。
　　
　　天诛截杀的灵力反噬很生猛，到现在，蓝凌都还没有缓过劲来。
　　
　　而此时，秦司雷早已重新拿着蓝凌舍命救下来的断空与央缠斗中。
　　
　　医疗部的成员已经陆续开始行动，法兰克毫不犹豫的奔到了蓝凌身边。
　　
　　“你真的想死吗？！”法兰克严肃的怒吼道，“被你自己的灵力反噬比被别人伤到的后果还要严重你懂不懂啊？！”
　　
　　“你少嗦……”蓝凌拔出刺芒双轨刀，眨了眨视线有些模糊的眼睛，“法兰克帮我看着司雷。我、我……要去救我姐……”
　　
　　法兰克又岂会不知身处在最前线的蓝琪此时肯定是凶多吉少。蓝凌和蓝琪姐弟俩每次到了关键时刻，两个人的心有灵犀是谁都无法比拟的。可是，蓝凌这副模样去迎战其他几位诺拉，毫无疑问真的是找死行为。
　　
　　现在，只有待在秦司雷的保护范围内才是最安全的。
　　
　　可是蓝凌毫不领情法兰克的用心良苦。他坚持己见：“法兰克你别拦着……司雷就拜托你看着。”
　　
　　吻了吻从不离身的，秦司雷曾经的那张身份识别卡。蓝凌屏息凝聚灵力，然后运用御空术快速离开了前方广场。
　　
　　秦司雷发现了蓝凌的行动，从而不小心闪神了一下。央趁机攻击一招奏效，笑得非常妖媚：“秦司雷，你为什么要背叛我们呢？你不背叛我们的话，你的蓝凌是不会死的。”
　　
　　直到现在，秦司雷都没有和央说过一句话。
　　
　　此时的他只担心着蓝凌。因为他的状况很糟糕，而根据他的移动路线，秦司雷非常清楚他是为了蓝琪而去。
　　
　　被彻底无视的央心中的恨意更加深刻了。这个男人对他总是这样的态度，冷冰冰的。无论他有多热情，这个男人似乎都不会有所动容。
　　
　　“你现在是不是除了蓝凌以外，对其他事都毫不在乎了呢？”央似乎在这一瞬间看穿了秦司雷。
　　
　　重新复活的灵魂，咋看之下和以前没有什么不同。但是央隐然发现了不对劲，那就是秦司雷的灵魂虽复活了，却是一潭死水的状态。除了蓝凌这个人能够影响他的灵魂和灵力以外，没有其他什么能够影响到他了。
　　
　　某种程度而言，这已经是非常无敌的状态了。因为除了蓝凌这个弱点以外，没有什么能够撼动秦司雷了。
　　
　　对于这样的认知，央更加怨恨了。
　　
　　在充满原始形态的茂密丛林中，蓝琪的式神千年灵狐归邪正在灵活的来去自如穿梭着。
　　
　　爱丽丝被到处闪来闪去的千年灵狐烦得开始变得暴怒。却完全没发觉到自己已经进入了蓝琪的空间法则里面。
　　
　　觉得时机已经成熟，蓝琪开始收拢自己的空间法则，想要把爱丽丝困死在里面。
　　
　　当爱丽丝发觉不对劲的时候，已经失去了逃跑的机会。
　　
　　胜利就在眼前。蓝琪为自己的计划成功而感到满意。却不料变故就在下一秒钟的一瞬之间！
　　
　　只见一个强力的灵力攻击打破了她的空间法则，这种强悍的杀伤力让蓝琪有些接受不能的大脑空白。她完全忘记该怎么去应对这个攻击。
　　
　　死里逃生的爱丽丝感应到了前来营救她的灵力波动，神态立刻变得很恭敬：“将大人，多谢相救。”
　　
　　来人长相和央非常相似，样貌同样生得妖媚。只是不像央那样总是带着蛊惑人心的笑容，他冰冷着一张脸，满脸全是木然的表情。
　　
　　蓝琪一看，立即明白了对方就是灵力在她之上的那三位的其中一位。
　　
　　面对两位诺拉，脸色变得死灰的蓝琪知道自己已经没有胜算了。就凭对方刚才一下子击破了她的空间法则，她就明白了对方与自己的实力悬殊。
　　
　　当然，高傲的蓝琪又岂会乖乖等死。看到她明明知道毫无胜算却还想继续抵抗，将对于这个女人似乎有了那么一点兴趣。
　　
　　爱丽丝咬牙切齿的对蓝琪说：“大姐姐，你就乖乖受死吧~！”她的话音刚落，一阵枪声骤然响起。
　　
　　然后爱丽丝的身体便失去了御空术的支持，摔落在地上。很快，由于三界排斥的自然法则，她的尸体分解消散了。不留任何痕迹。
　　
　　很快第二个枪声也快速响了起来。
　　
　　将立刻闪躲。
　　
　　“疾风言煦。”第一次出声的他声音非常冰冷，冰冷到完全没有丝毫活气。
　　
　　蓝琪突然明白眼前这位敌人，其实比央还要可怕。他的冰冷和秦司雷的冰冷完全不同，秦司雷虽然总是冷冰冰的，但是至少他还是有情绪的。但是眼前这个男人的冰冷却是如同死人一样的冰冷。
　　
　　没一会，全身武装的风子言出现在他们面前。
　　
　　刚看到风子言的那一刹那，蓝琪仿佛看到了前来索命的死神。她从来没有看过如此充满杀意的风子言，可是这种感觉只持续了几秒钟，因为等她正式看清楚风子言之后发现他依然还是那样一副轻佻的模样，刚才的感觉似乎只是一个错觉。
　　
　　“哟，将。好久不见~”只见他居然还很自来熟的跟敌人打招呼。
　　
　　将沉默不语的盯着风子言，丝毫不敢大意。
　　
　　蓝琪有些不解身为技术部部长的风子言怎么会出现在最前线。当下就不可忍受的大声问道：“风子言，你有上校或者中校的授命？”
　　
　　“有，秦队知道我来这里了。”风子言难得老实回答蓝琪，“女王陛下，这次你就让让我吧。别和我抢这个对手。”
　　
　　“…………”蓝琪只觉得现在的状况真的出乎她的意料之外了。
　　
　　接着，风子言打了一个响指。很快，许多潜藏在暗处的隐卫全都出现在他身边。
　　
　　“言煦大人，谨遵您的吩咐。”隐卫长疾风长励单膝下跪，非常毕恭毕敬的说道。
　　
　　“护送蓝琪女王离开这里，你们好好封锁这一带领域。不得任何人靠近。”风子言吩咐道。
　　
　　“言煦大人，蓝凌正在往这边赶来。”副隐卫长疾风里拉开口说道。
　　
　　“他会遭遇格斯。”风子言说完看向蓝琪，“你还是去看着小铃铛吧，格斯的爆发力和将的能力差不多。”
　　
　　看到如此陌生的风子言，蓝琪一时愕然得说不出任何话来。不过再听到蓝凌有危险时，她果断选择了前往蓝凌那边。“你好好保重，风子言。”她说完快速离开了此地。
　　
　　而将则是一声不吭的看着他们的动作。直到蓝琪消失在了他们的攻击范围内，风子言才把脸上的轻佻隐去。
　　
　　“疾风言煦，”将再次冷冰冰的开口，“你是来报仇的么？”
　　
　　“没错。”拔出散灵枪，风子言毫不畏惧的说道，“疾风晨煦和秦司文夫妻俩的仇，由我来亲自了断。”
　　
　　“疾风晨煦和秦司文夫妻俩以性命保住了你的命，却没想到这么多年过去了，你居然傻傻的跑回来送死。”将根本不把他放在眼里，冷冰冰的眼神里满是不屑，“你以为就靠你身边的几个隐卫再加上你手里的散灵枪就能够干掉我么？”
　　
　　被轻视的风子言不怒反笑。
　　
　　“我以疾风一门的名誉发誓，今天一定要在这里血葬你。”风子言说得很平静，仿佛像是在谈论天气一样的语气。突然他像是想到了什么似的再加了一句：“还有，你的双胞胎哥哥央，今天也会死在秦司雷的手里。他不会再对你们诺拉一族手下留情。”
　　
　　听到这句话，将的眼神变得更加冰冷狠绝起来。对于秦司雷，他一直都是处于时刻警备的状态中。
　　
　　“谁叫你们敢打小铃铛的主意呢，本来秦司雷是不想与你们为敌的……”风子言像是在喃喃自语，接着话音未落，他便快速扣动反击，对准将连开了几枪。
　　
　　纵使将的移动速度已经接近了瞬移，但是在风子言超然的枪法之下，他依然还是被一颗聚灵弹擦过了手臂。
　　
　　没想到风子言操控灵力的技术会是这么高端，这是将有些始料不及的。
　　
　　




60

60、第五十九章 ... 
 
 
　　央瞪大眼睛，不可置信的看着眼前冷酷到无情的男人。
　　
　　断空，率属于三界之外的神器之一。此时刚好没有丝毫偏差的没入了他的胸口。
　　
　　胜负在这一瞬间便已有了分晓。
　　
　　秦司雷没有一丝动容的把断空从央的身体里快速的拔了出来。鲜红炽热的鲜血顿时压抑不住涌动出来。
　　
　　仿佛感觉不到疼痛似的，央除了瞪大眼睛的动作以外，没有了其他的面部表情。他只是很诧异，没想到秦司雷真的对他下手了。
　　
　　更让他诧异的是，自从交手到现在，秦司雷都没有对他讲过一句话。哪怕是吭一声都没有。
　　
　　“你……就这么不屑于我么……”央突然凄厉的笑了起来，完全不管胸口前那正在不断流血的伤口。
　　
　　秦司雷知道央就快要死了，抿了抿嘴唇，终于说了三个字：“对不起。”尽管语气还是毫无温度，但是央却感到了些许安慰。至少这个男人的心里并不是没有他的。
　　
　　“不要跟我说对不起……”央缓缓倒了下去，模样依然妖媚无比，“我只是……想让你……注意到我而已……”
　　
　　看着央绝望而又绝美的容颜，秦司雷的眸子里依然相当淡定。因为央势必要死在这里，这是他的决定，也是风子言的决定。他手里的断空突然开始不安分的叫嚣起来，它在响应着秦司雷的灵力，然后趁机吸取着央因怨恨而遗留下来的煞气。
　　
　　至此，诺拉一族的领导人――风华绝代的央在三界自然法则之下消散而去。
　　
　　面对被消亡得无影无踪的央，秦司雷轻轻叹息――这就是每个诺拉最终的下场，连同他自己也是，照样逃脱不了。
　　
　　法兰克感觉到了秦司雷的伤感，却不知该如何安慰他。
　　
　　“秦大……”法兰克还没正式开口，只见秦司雷快速收回断空然后运用纯熟的御空术往蓝凌那边赶去。法兰克见状连忙追了上去，一边追心里一边不爽的叫着：靠，吭一声会死啊！要不是小铃铛特地叮嘱，他才懒得跟着。
　　
　　而蓝凌这边已经正式开始交战。
　　
　　对方是个体格庞大的肌肉猛男，蓝凌在他面前显得就像是个小孩子。
　　
　　不过此时的蓝凌已经是狂暴状态，他的攻击相当迅猛，完全是不顾后果的那种。格斯被蓝凌这种不要命的打法给压制住了。
　　
　　刺芒双轨刀通体鲜红，异常妖异。似乎感受到主人的杀意，这双刀嗜血的狂性已经被激发出来。格斯不敢轻易靠近这双刀，因为他很清楚这是灵界的神器，就算他们隶属于三界之外也照样逃脱不了肉体被刺芒双轨刀消亡的后果。
　　
　　由于格斯一直很冷静，因此一直处于暴怒不安的蓝凌在一系列的爆发之后终究还是崩溃了。
　　
　　天诛截杀的灵力反噬伤得他很重，再加上刚才不计后果的猛攻。蓝凌没想到崩塌之势会来得如此之快，他以为自己还能再撑一段时间的。
　　
　　现在这副虚弱的躯体果然承受不了诛神者强大的力量么……压抑不住开始狂吐血的蓝凌在心里冷笑，不是被敌人杀死的，而是被自己的灵力反噬而亡。这到底是多丢人的死法啊……
　　
　　格斯知道现在是自己动手的最佳时期，于是便快速奔向蓝凌准备致命一击。
　　
　　面对来势汹汹的敌人，蓝凌没有丝毫惧怕。在这生死存亡的一瞬间，他想起了自己父母慈爱理解的笑容，想起了蓝琪的严苛，想起了秦司雷的温柔……
　　
　　死也要死在一起。
　　
　　这是他和秦司雷之间的誓言和承诺。
　　
　　难道就此要食言了么……
　　
　　眼看格斯的灵力之刃就要刺穿他的身体，可是他却无法动弹。因为灵力反噬让他失去了暂时行动的能力。可是他却没有把眼睛闭上，他瞪着大大的眼睛，仿佛要看清楚自己到底是怎么被杀死的。
　　
　　敌人近在咫尺，然而这时一声急促的呼喊让蓝凌的瞳孔猛然收缩。
　　
　　“凌凌――！”蓝琪来不及多想便奋不顾身快速冲了出去，然后以自己的血肉之躯抵挡了格斯的灵力之刃。
　　
　　一直随身跟随着她的千年灵狐归邪见到主人被伤，立刻暴怒的咬上格斯，然后燃烧自己的灵力把格斯全身都引燃。
　　
　　这一切只发生了几秒钟之间，蓝凌根本无暇反应。
　　
　　直到千年灵狐归邪引爆自己与格斯同归于尽，再看到蓝琪倒在自己的眼前，蓝凌这才慢慢反应过来到底发生了什么事。
　　
　　虽然蓝凌浑身无力，但是却坚强的爬到了蓝琪身边。
　　
　　黑色的行军装被血染，尽管不明显，可是在蓝凌眼里却成了触目惊心的噩梦。
　　
　　“姐……？”蓝凌轻轻的摇晃了一下蓝琪的身体。
　　
　　可是蓝琪脸色灰白，紧闭双眼，全然没了生命的迹象。
　　
　　“姐？蓝琪姐姐？”蓝凌不死心的再次呼唤，可是得到的依然是毫无声息的答案。感觉到了蓝琪的灵力波动正在消失，蓝凌这时彻底控制不住开始全身剧烈颤抖起来。
　　
　　由于现在鬼门正处于大肆敞开的状态，因此蓝凌连看到蓝琪灵魂的机会都没有。
　　
　　泪水朦胧了双眼，蓝凌变得不知所措。他根本就没想过蓝琪竟然会这样离他而去。因为在他心里，他的姐姐一直是很强悍的。没有蓝琪，就没有现在的蓝凌。
　　
　　“姐……姐姐……”蓝凌顾不得全身的剧痛，巨大的悲伤充斥着他，让他的情绪开始再度失控。
　　
　　墨绿色的瞳孔开始变得越来越红，手中的刺芒双轨刀的红色光芒也变得越来越妖艳……
　　
　　附近的噬灵者全都感觉到了蓝琪的灵力波动消失了，每个人都已经知道她殉职。
　　
　　风子言心里难受，攻击更为猛烈。
　　
　　“你们都要为央的死而陪葬。”将非常冷静的说道。
　　
　　风子言扬起一抹冷俊的笑颜，哼声道：“是你们要为我们牺牲的伙伴们陪葬才对。”
　　
　　再次交锋的两人攻击都更为凶猛。
　　
　　而迅速赶往蓝凌那边的秦司雷则是有了不好的预感。因为他已经很明确的感觉到了蓝凌的灵力正在大幅度不稳定的暴涨中。
　　
　　夜幕已经来临，鬼门依然持续敞开中。周围的灵力波动和磁场都相当混乱。
　　
　　“秦大，夜战对于咱们很不利！”紧跟着秦司雷迅速移动中的法兰克大声叫道。
　　
　　夜晚的鬼门阴气会越来越重，如果到达了零点时刻，那么就算是秦司雷也会难以压制住灵界那边通过鬼门而来的阴气。
　　
　　通讯器早已在战斗中被损坏，秦司雷漆黑深幽的眸子里依然看不出任何着急的情绪。
　　
　　“我去找蓝凌，法兰克你去把在这附近的人都召回基地。”秦司雷不带情感的说完这句话，然后快速把自己的身份识别卡扔给了法兰克。
　　
　　接过秦司雷的的身份识别卡，法兰克挑挑眉撇撇嘴角。果然还是秦司雷心思缜密想得周到，这种特殊时刻，没有秦司雷的身份识别卡是绝对调动不了其他噬灵者的。
　　
　　却不料秦司雷刚瞬移了几步就硬生生停住了脚步，黑色军靴鞋跟上的金属片在强烈的摩擦之下发出很刺耳的声响。
　　
　　对于秦司雷那出乎意料的举动，法兰克还未来得及开口问些什么，只见前方不远处的密林里忽然散发出一阵强烈的蓝光。
　　
　　秦司雷紧皱眉头看着前方越来越强烈的蓝光，第一次情绪失控咬牙切齿的叫唤道：“蓝凌！”
　　
　　他是真的没想到他的蓝凌会崩溃得如此之快。
　　
　　接着密林上空开始出现召唤阵，一个接着一个，重重叠叠不断出现着。很快，那个区域的上空全部都被华丽丽的召唤阵覆盖了。
　　
　　看到秦司雷想不顾一切冲过去，法兰克立即奔过去拖住他：“秦大，这是诛神者正式暴走的初始状态。你不能去！”诛神者的力量和上神者的力量是相克的，纵使秦司雷和蓝凌的羁绊再强大，都无法中和这个属性。
　　
　　冷冷甩开法兰克的手，秦司雷已经稍微冷静下来了。他明白法兰克说得没错，蓝凌的诛神者力量已经开始暴走，如果他贸然靠近，只会引起蓝凌更加激动的反应而已。
　　
　　此时的蓝凌浑然不知自己的灵力正在飙升中，他双手抱头似乎很痛苦，看着眼前死去的蓝琪，泪水还在决堤状态。
　　
　　他早已做好了牺牲自己的准备，却没有做好接受自己的亲人会牺牲的心理准备。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――”突然，他开始忍不住哀嚎。
　　
　　好痛……全身都好痛……无论是哪里都在发痛……
　　
　　他整个脑袋里只剩下这个想法。
　　
　　而他身边也开始出现召唤阵，就连蓝琪的躯体上都有召唤阵覆盖着。随着他的情绪越来越强烈，召唤阵的数量也越来越多。
　　
　　痛苦哀嚎纠结了一会，蓝凌突然安静下来了。只不过那红色的瞳孔已经没有了任何光彩，变得相当空洞。
　　
　　他重新拾起掉落在身旁的刺芒双轨刀，然后毫不犹豫插进了泥土里，刺芒双轨刀上的红光立刻在地面上四散开来。同时他嘴里喃喃念道：“诸神审判……”
　　
　　让一切都重新开始吧……那该有多好……
　　
　　变故就发生在这一瞬间。
　　
　　密林里的所有散发着蓝光的召唤阵顷刻之间全部变换成了妖艳的红色，而且开始在空中弥漫开来。一时间，黑色的夜晚被红光笼罩，显得相当妖异。
　　
　　“秦大，我看这有些不妙。”法兰克的脸色变得很糟糕，因为眼前这个现象他前所未闻。
　　
　　秦司雷沉默不语的看着这诡异的召唤阵，沉思了一会之后他迅速拔出散灵枪，然后朝慢慢靠拢过来距离最近的一个召唤阵举枪扣反击。
　　
　　带着灵力射击出去的聚灵弹在到达召唤阵那里之后直接消失得无影无踪，就在秦司雷和法兰克都为这个奇怪的结果感到疑惑的时候，这个被攻击的召唤阵突然朝秦司雷射击了一颗一模一样的聚灵弹。
　　
　　幸好秦司雷的反应够快才躲过了这出其不意的一招。
　　
　　不顾法兰克惊愕的反应，秦司雷眯起冰冷的眸子再次举起散灵枪射击。
　　
　　结果就和刚才一样，射击出去的聚灵弹瞬间消失，然后很快又会出现反射到秦司雷这边。
　　
　　这次秦司雷非常仔细观察了反射回来的聚灵弹，无论从射击的力道还是聚灵弹上的灵力饱和度都和他射击出去的分毫不差。
　　
　　由此，秦司雷已经大概确定了蓝凌召唤出来的这些召唤阵是什么属性了。
　　
　　“法兰克你赶紧通知所有人远离这些召唤阵。”秦司雷额头上已经微微冒出了冷汗。
　　
　　没想到蓝凌竟然能够召唤出这种次元扭曲的空间，而且还是灵力触发性的召唤阵。秦司雷小时候听他母亲秦姬说过这样的法术，但是这却是他的记忆中第一次见到。他完全没有把握对付这一招。
　　
　　看到秦司雷如此严肃的神情，不用问法兰克也明白了事情的严重性。
　　
　　“还有记得告诉他们，千万不要对这些召唤阵进行攻击。”秦司雷特地交待道。
　　
　　“知道了，秦大。”法兰克郑重的点点头。
　　
　　




61

61、第六十章 ... 
 
 
　　风子言再一次使出十字击杀阵，从他枪口射击出去的聚灵弹全部都遵循十字交叉移动轨迹快速射向将。
　　
　　无处可躲的将只能张开防御结界正面挡住这个攻击。
　　
　　趁着将收拢结界的时候，风子言快速把手里的枪插回夹带，然后又重新拔出两把不一样的枪。这次他没有对着将开枪，而是对着地面上猛开了好几枪。
　　
　　聚灵子弹渗入了泥土里，完全隐匿了移动轨迹。
　　
　　再次收回手中的两把枪，风子言嘴角上扬冷哼了一下。
　　
　　将猛然发觉下方突然出现了聚灵弹的灵力波动，于是非常迅速的移开。只是风子言的子弹依然快了一些，立即，地面上就像点燃了烟花一样不断有聚灵弹向着将破土而出，色彩绚丽。
　　
　　“天华星繁。”被聚灵弹中伤的将冷冰冰的把这一招的名字说了出来。
　　
　　这一招并不陌生，十几年前，疾风晨煦也使用过这一招。
　　
　　将盯着风子言，突然发现曾经的小男孩居然成长得比当年的疾风晨煦还要厉害。这不禁让他对人类有了改观。血缘和基因果然是个很有趣的现象……
　　
　　而风子言则是观望了一下不远处散发着红光的漫天召唤阵，眉头紧蹙。那些召唤阵的灵力波动毫无疑问是蓝凌的。他不敢确定这是否就是诛神者暴走的现象，他只知道不赶快解决眼前这个男人，麻烦会变得越来越大。
　　
　　这时，疾风一门隐卫长疾风长励突然出现。
　　
　　他单膝下跪，语气依然恭敬道：“言煦大人，秦司雷大人已经发出特级召回令。上空开始迅速扩张的召唤阵已经确定是蓝凌大人所召唤，秦司雷大人已经断定，这些全部都是次元扭曲空间的召唤阵，可以反射一切灵力现象。”
　　
　　风子言听完他的话想都没想就拒绝：“我绝不撤退。”
　　
　　“言煦大人！”疾风长励没想到自家主人会有此回答，“蓝凌大人的力量已经失控，咱们这个方位是最靠近鬼门的。到时候召唤阵接触到鬼门的时候我们都无法预料会发生什么事，请大人听从秦司雷大人的命令赶快回去！”
　　
　　岂料风子言竟然拔枪对准疾风长励的额头，语气相当冷漠：“别妨碍我。”
　　
　　相对于风子言的恋战，将倒是很会审时夺度。蓝凌庞大繁多的召唤阵让他不敢大意，再加上疾风长励的话，本能的直觉让他感觉到了前所未有的危险。
　　
　　“疾风言煦，这一战我们下次再继续。”将冷冰冰的说完，开始往鬼门那边移动。
　　
　　风子言看到他要逃走，连忙追了上去。
　　
　　疾风长励看到敌方已经先趁势逃跑，于是也连忙追上去拉住了风子言。
　　
　　“言煦大人！你现在不单是疾风一门的老大，也是超盟的其中一名噬灵者！”
　　
　　看着快速消失在视线里的将，被拦住去路的风子言咬牙切齿的愤怒道：“靠！”
　　
　　冷静下来之后，风子言召回身边的隐卫开始了解情况。
　　
　　“已经确定有三名御前成员被格杀。”
　　
　　“秦司雷大人亲自绞杀了央。”
　　
　　“特级召回令已经正式发出，秦司雷大人的身份识别卡已经通过了扫描认证。”
　　
　　“我方伤亡人数还没有确定下来，不过已经可以肯定至少牺牲了一名队长级别的噬灵者。”
　　
　　“现在还无法确定蓝凌大人的状况。”
　　
　　“虬峡山的死亡森林的战斗依然还在持续中。”
　　
　　“言煦大人，需要出动暗影部队吗？”
　　
　　听了属下的所有报告之后，风子言沉吟了好一会才开口：“不需要，秦氏一族已经有动静了。”既然秦氏一族要插手这件事，那么他们疾风一门就没必要多此一举了。
　　
　　抬头观看了越来越靠近的召唤阵，风子言无奈的叹息：“回去回去~！这回司雷真要着急了。”
　　
　　“请言煦大人先处理一下伤口。”疾风迎初已经做好了疗伤结界。
　　
　　然而风子言并没有接受她的好意，只是甩甩手，说：“不碍事的。我得赶回基地。”
　　
　　接收到特级召回令的噬灵者们陆陆续续回到了超盟基地的前方广场集合。
　　
　　而空中那些数量庞大的召唤阵依然还在不断持续增长中，漆黑的夜空完全被照亮，全然没有了黑暗的感觉。
　　
　　诺拉一族的御前成员重新退回到了鬼门的另外一端，然后再次封印了鬼门的结界。
　　
　　超盟暂时解除了诺拉入侵的危机，却迎来了诛神者暴走的困境。
　　
　　“秦司雷中校，根据现在的速度计算，还有两小时二十八分钟，距离基地最近的召唤阵将会正式接触这里。”作战部总指挥室的监控人员把计算出来的结果汇报给了秦司雷。
　　
　　听到这样的结果，秦司雷思付着看来还是先让断空的结界抵挡再说吧。
　　
　　却不料没一会儿，道格拉尔亲自现身广场。
　　
　　“司雷，这是诛神者的究极招数――诸神审判。”他看了秦司雷紧紧握着断空的动作，心里顿时明白了秦司雷所想，“断空的结界固然很强大，但是顶多只能拖延这些召唤阵的移动速度，并不能彻底抵消掉这些召唤阵。”
　　
　　“…………”没想到这一招也被否决了。秦司雷突然感觉到自己很无力。
　　
　　对于秦司雷的沉默，道格拉尔完全不在意。他继续说道：“你的母亲已经赶往这边了。这次行动已经被联合国审批为A头文。”
　　
　　“…………”秦司雷更加无语了。他不知道这个女人现在这种时候还要来参一脚到底是怎么回事。
　　
　　“你别郁闷，这次秦姬的行动计划是得到联合国高层认定的。”道格拉尔拍拍秦司雷的肩膀，“别太担心，小凌不会被吞噬的。他的自我意识很强悍。”
　　
　　秦司雷依然冰冷的眸子眨了一下，然后淡淡的说道：“蓝琪死了。”
　　
　　蓝琪的死就是这场灾祸的导火索，他的小情人从来没有经历过这样的悲痛，会崩溃也是意料之中。只是没想到他的崩溃会造成这么恐怖的后果而已。
　　
　　“我同样感到很难受。”道格拉尔难过的说道，“蓝琪少校是灵能界少有的言灵师，女性之中达到她这样造诣的很少。超盟损失了这样一位人才，我深感悲痛。”
　　
　　站在道格拉尔旁边的秦司雷没有再说任何话语。
　　
　　蓝琪打从一开始加入超盟就是由他一手带出来的，她的牺牲他又怎么可能不悲伤。只是比起失去蓝琪的伤痛来说，秦司雷更加担心的是蓝凌的现状。
　　
　　现在除了漫天的召唤阵彰显着蓝凌强大的灵力以外，其他情况任何人都不得而知。
　　
　　天知道秦司雷此时是多么想陪伴在蓝凌身边，告诉他不要悲伤，这并不是世界末日。可是现实却是，他没办法靠近蓝凌，丝毫都不能靠近。
　　
　　“秦司雷中校，风子言部长刚刚回到基地。”其中一位噬灵者前来报告。
　　
　　秦司雷微微点头示意自己已经知道，而下一秒钟，风子言就迅速移动到了广场这边。
　　
　　“秦队，很抱歉。阻杀任务失败。”风子言耸耸肩一派很无奈的模样。不过将已经被他中伤，估计短时间以内是没办法卷土重来了。
　　
　　秦司雷对于他的计划失败倒是没什么所谓。
　　
　　收回了断空，秦司雷想了一下对风子言说：“和我一起去设置结界。”
　　
　　毕竟是从小一起长大的兄弟，风子言立即就明白了秦司雷的意思。当下就点头答应：“走吧，我就知道你要沉不住气了。”
　　
　　道格拉尔知道秦司雷和风子言合作的话，的确很强悍。可是这终究是治标不治本的办法，于是只好叮嘱道：“千万要小心，特别是司雷，你绝对不能接触到那些召唤阵。”秦司雷只要一接触到这些召唤阵，肯定会引起连锁反应。
　　
　　点了点头，秦司雷坐上了雷驰，接着风子言动作流畅的也跳上了后座。
　　
　　“说起来，这家伙虽然是由我亲手打造出来的，可是这还是我第一次坐上它呢~”就算是这种时期，风子言照样能够谈笑风生。
　　
　　“…………”秦司雷没有说任何话就启动了引擎。
　　
　　雷驰的行驶速度相当快，而秦司雷的驾驶技术依然一流，他完全把雷驰的性能发挥得淋漓尽致，风子言对此感到相当满意。
　　
　　“我说小雷你还真会挑时间召回我？我都拿疾风一门的名誉发誓了要在今天血葬那个将，结果就这样失败了。”
　　
　　“你原来还有身为疾风一门掌权人的自觉？”
　　
　　“哇靠，你这是什么话？”
　　
　　“…………”
　　
　　雷驰快速在原始森林里疾驰，看着越来越接近的召唤阵，两人都心情很沉重。
　　
　　“司雷，关于蓝琪女王的牺牲，你有什么想法？”突然，风子言问了一句。
　　
　　“…………”
　　
　　“她是在鬼门敞开的时期牺牲的。”风子言加了一句。
　　
　　“…………”这个秦司雷又怎会不知道，恐怕他的蓝凌连蓝琪的灵魂都没看到吧。
　　
　　“小铃铛他恐怕不知道，他要是知道了一定会把他姐姐召唤出来的。”风子言继续试探秦司雷。
　　
　　“…………”秦司雷依旧沉默。
　　
　　“要不成为厉鬼无法轮回，要不就是永远滞留在灵界成为灵因子之一。无论是哪一种都是小铃铛不希望发生的吧？那可是他唯一的姐姐。”风子言开始刺激秦司雷的情绪。
　　
　　“够了。”秦司雷终于冷冷的开口，“我不会再与任何灵魂签订契约。”
　　
　　“就算对象是你心爱之人的亲人？”风子言没想到秦司雷会这么说，顿时有些诧异。
　　
　　“嗯。”秦司雷毫不犹豫的应了一声。
　　
　　“理由。”风子言追问。
　　
　　秦司雷一边驾驶着雷驰一边想了想，竟然很乖的解释：“除非像是七杀和破军那样的我才能签订契约，蓝琪的灵魂不行，她会承受不住我的灵力。”
　　
　　承受不住的后果就是最后会被主人的灵力吞噬。
　　
　　这点风子言同样很清楚。
　　
　　“那就这样见死不救？她都已经牺牲了，如果不是鬼门敞开的话那倒没问题，顺利超度就能进入轮回。可是偏偏撞上了鬼门打开的时期，怎么说她也是咱们超盟的女王来着……”风子言不甘心的撇撇嘴，颇有怜香惜玉的意味。
　　
　　“那就由你来。”秦司雷轻轻的说了一句。
　　
　　“啊？”听觉相当敏锐的风子言居然还听到了这么轻声的一句。
　　
　　“召唤蓝琪的灵魂，签订契约，让她成为你的式神。”难得秦司雷说得这么清楚。
　　
　　“你开玩笑吧？！让女王陛下成为我的式神？！”风子言控制不住怪叫一声，随即安静下来想了一下，“好像除了我以外没其他合适的人选了？”
　　
　　看在这小子还算有自知之明的份上，秦司雷决定原谅他的大惊小怪。
　　
　　到达目的地布置好结界之后，他们两人很迅速的返回了基地。
　　
　　回到基地之后才发现秦亦煌和达芙妮路他们已经顺利从虬峡山的死亡森林里归来。
　　
　　“秦司雷爸爸，蓝凌到底怎么啦？”看到距离基地不远处的满天红光，秦亦煌急急忙忙跑到秦司雷身边问道。
　　
　　秦司雷冷漠的看了秦亦煌一眼，发现秦亦煌的瞳孔还是鲜红的状态，秦司雷立刻招来秦临武。
　　
　　“少主，小少主的情况还算稳定。”秦临武非常清楚秦司雷找他来是为了什么事。“死亡森林的活体改造实验体已经全部都清除了。秦一德大人没有留下任何踪迹。”
　　
　　这个结果早已是秦司雷预料之中的。秦一德岂会这么容易露出马脚。
　　
　　“看好他。”秦司雷瞥了一下秦亦煌，不咸不淡的说了这么一句之后随即就走开了。
　　
　　秦亦煌发现自己又被秦司雷无视了，心情顿时很失落。
　　
　　秦临武蹲下双手搭上秦亦煌小小的肩膀，慈爱的笑道：“小少主不要郁闷。蓝凌大人现在的状况很糟糕，少主的压力很大。希望你能够理解。”
　　
　　听了秦临武的话，秦亦煌两只眼睛骨碌碌的转了几下，随后点了点头：“我知道。秦司雷爸爸很爱蓝凌的。”
　　
　　秦临武顿时失笑，他揉揉秦亦煌的头发：“你又知道少主心里的秘密了？”
　　
　　“切~！我家蓝凌可是很有魅力的！”秦亦煌白了他一眼。
　　




62

62、第六十一章 ... 
 
 
　　“蓝凌……蓝凌……我的蓝凌……”一个温柔的女声在蓝凌耳边荡漾着，“别害怕……臻儿会一直陪着你……”
　　
　　蓝凌冰冷的脸上毫无表情，眨都不眨的眼睛虽然变得空洞无神，但是那温热的泪水却是不断从眼眶里涌出。
　　
　　他抱着蓝琪那逐渐变得冰冷的躯体跪在那里瑟瑟发抖，看起来异常痛苦。
　　
　　炼化成了蓝凌的诛神者之力的天幻夭臻儿看到这样的蓝凌也是非常难过。她决定这次的劫数由她来替蓝凌承担。
　　
　　她就算灰飞烟灭也会尽自己最大的努力保护好蓝凌。这就是她打从出生就注定了的宿命。
　　
　　这时蓝凌的身上开始散发出强烈的红光，然后那红光慢慢聚在了一个点上离开了蓝凌的身体。之后，红光慢慢幻化成了一个非常清纯漂亮的女孩子模样。
　　
　　她拥有一双水灵灵的大眼睛，乌黑飘逸的长发。身上那白色的连衣裙随着风而扬起一个好看的弧度。整个人看起来竟有一种震撼人心的气度。
　　
　　没错，她正是秦司雷的前世秦御风心爱的女人，同时也是曾经扬名整个大陆的女人――现已绝后的除魔世家天幻夭一族的公主臻儿。
　　
　　她的灵魂一直都陪伴在封印断空的剑冢那里，等待着秦御风投胎转世。由于根据她的计算，秦御风的投胎转世一定会来拿回这把神器，而且他还会遇上诛神者。因此她一直在等待，就算等了几百年也不曾放弃过。
　　
　　却不料秦司雷直接把身为诛神者的蓝凌带到了封印断空的剑冢里。
　　
　　之后她运用天幻夭一族最高超的隐匿术附身在了刺芒双轨刀上面，却很不幸在沙漠里遭遇了秦一德的破坏。她精魄的封印被破坏，这意味着她将无法再压抑蓝凌体内的诛神者之力。
　　
　　无奈之下她只好炼化自己的灵魂，化成了蓝凌的其中一部分力量。
　　
　　本来她以为她会真正变成诛神者的力量就这样一直陪在蓝凌身边，然而事情再一次出乎了她的计算，蓝凌竟然因为蓝琪的死亡而彻底暴走。
　　
　　从没想过自己还有从蓝凌的灵力里重新分化出来的一天，现在天幻夭臻儿虽然是灵体状态，但是她那脸上悲哀难过的表情却相当清晰。
　　
　　超盟基地的所有人都非常不安的看着越来越靠近的召唤阵，他们一个个都非常希望道格拉尔大叔或者是秦司雷能够有办法对付现在的状况。
　　
　　“秦队，还有一会召唤阵就要接触到咱们设置的结界了。”风子言非常仔细的关注着那些召唤阵的移动，“你可要做好准备，等会你所受的攻击会比我强了好几倍。”秦司雷是这个结界的奠基者，而风子言只不过是辅助者。
　　
　　秦司雷也同样在关注着那些召唤阵的走向，他丝毫都没搭理风子言的话。
　　
　　很快，大量的召唤阵与秦司雷和风子言共同设置的结界发生接触碰撞。一时间，结界与召唤阵接触碰撞所产生的灵力摩擦的气流不断嗡嗡作响，犹如强烈暴风一样相当骇人。
　　
　　秦司雷冷着一张脸毫无表情，不过从他开始变得苍白的脸色和额头上的汗珠不难发现，其实他正在承受着那些召唤阵的吞噬之痛。站在他旁边的风子言的脸色同样难看至极。他看秦司雷已经无暇作出任何指示，于是便开口对作战部的二队艾修说：“艾修，你速度带领结界师前往基地的北边六点钟方向大约一百公里的地方设置联合结界！我和秦队的结界恐怕支持不了多久！”
　　
　　他的话让在场所有的噬灵者都开始不安了起来。
　　
　　达芙妮路一听连忙自动请命：“第二道防御结界由我和小舞去设置吧，我们可以设置生体联壁结界！”
　　
　　“不行。”开口拒绝的人是秦司雷，他的语气依然非常冰冷，对于风子言这样的安排，他非常清楚其中的缘由。
　　
　　“为什么？！”身为超盟里面首屈一指的结界师，达芙妮路对此安排非常不满。
　　
　　秦司雷沉默了一下决定说出来：“第三道防御结界由你和水月舞辅助我。”
　　
　　风子言就知道他会这么说，顿时无可奈何的叹了一口气。没办法，结界其实并不是他擅长的领域，他只能配合秦司雷到这种程度的结界了。只是没想到蓝凌的暴走会这么强悍，看来这道结界被攻破是迟早的事。
　　
　　达芙妮路知道这是秦司雷釜底抽薪的最后一招防御，却不曾想过他会把自己再次算计进去。
　　
　　“中校，你的身体没办法再次承受这样的冲击，会死的。”达芙妮路显然不同意这个方案。
　　
　　“没事。”秦司雷淡淡的说了两个字。
　　
　　这时的结界差不多都快被那些召唤阵吞噬掉了。秦司雷紧蹙眉头忍受着啃骨嗜血之痛，忽然喉咙一紧吐了一口血。
　　
　　没他那么痛苦的风子言见状立刻说道：“别死扛，这些召唤阵威力不同凡响。你的灵力属性刚好是相克的，快分离掉！”
　　
　　秦司雷没理他，继续熬着。风子言不想他因此真的丧命，于是整个人都暴躁起来：“哇靠！秦司雷你真的想死了吧？！都说快点把结界分离掉！”
　　
　　见秦司雷不为所动，风子言简直就要暴怒了：“死在小铃铛的力量之下就是你所想要的下场吗？！如果小铃铛得救了发现是他害死了你，他该怎么办？！没错，你是堕落成为了上神者，本是不应该在这三界之中存活的。可是这个理由并不能抹杀你存在的价值！你现在是秦司雷，是超盟作战部的部长！”
　　
　　“…………”秦司雷漆黑的眸子闪现了一抹光芒。
　　
　　对的，风子言说的话都是对的。秦司雷又怎会不明白这些，只是现在的他只能竭尽所能了，大家都以为他很厉害很无敌，其实他也有动摇的时候，现在的他已经有了弱点，不复当初的肆无忌惮。
　　
　　“言煦。”秦司雷走到风子言身边突然低低的唤出这个已经快二十年没叫的名字，“对不起，一切都是我连累你的。”
　　
　　没想到高傲的秦司雷居然会这样低声下气的说话，风子言一时以为自己幻听了。他诧异的看向秦司雷，不明白他为什么突然说这样的话。
　　
　　“你带着你疾风一门的影子还有超盟的新人速度离开这里。”转眼间，秦司雷又恢复成了万年冰山的面瘫脸。
　　
　　“你这是什么意思？”风子言瞪大眼睛一副难以置信的表情，没料到秦司雷会这样说。
　　
　　“我已经害死了晨煦，不能再害死你。”秦司雷冷冷的话语包含了许多无奈。
　　
　　“靠！”风子言揪住了秦司雷军服的衣领，抓狂：“都说他们不是你害死的！你是秦氏一族的继承人，如果晨煦和司文见死不救的话，他们就会是秦氏一族的千古罪人！再说他们身为噬灵者，与诺拉一族的战斗是天经地义。这根本不关你的事！”
　　
　　“…………”秦司雷抿了抿薄薄地嘴唇，最终还是什么都没说。其实他多么想说，背负了那么多人的性命，这次他真的没把握了。为了洗清他和蓝凌两个人的罪孽，他只能尽力把牺牲减到最少。
　　
　　秦司雷的视线看向远处的密林丛中，那是蓝凌的所在处。
　　
　　蓝凌，看来这次你真的要和我一起下地狱了。
　　
　　秦司雷在心里忍不住这样自嘲道。
　　
　　“你带他们撤，我会竭尽全力保护这个基地。”秦司雷再次对风子言说道。
　　
　　风子言摇摇头，不肯答应。
　　
　　秦司雷再次吐血，不过不是受到攻击，而是气急攻心所导致。
　　
　　“这是命令，风子言中校。”秦司雷的脸色又冰冷了几分。
　　
　　风子言一把扯下自己军服上的勋章狠狠扔到地上：“去你的命令，本大爷说了不撤就不撤！”
　　
　　没想到他竟敢公然抗命，秦司雷已经没有余力再多说些什么了。他闭上眼睛开始进入冥想状态，想借以减缓痛苦。
　　
　　看着两大部门的部长居然在这种时候杠上了，在场的众人都不敢吱声。
　　
　　闭上眼睛的秦司雷静下心来，过了一会他忽然灵光一闪，猛然想起了一件已经被他深深遗忘了很久的事情。或许，他有办法解救蓝凌。
　　
　　再次睁开眼睛，他交待风子言继续观察周围的状况之后便往广场的西边走去。那边有道格拉尔带着秦亦煌他们在驻守观察着状况。
　　
　　眼尖的道格拉尔看到往这边走来的秦司雷一身黑色军服充满了肃杀之气，心里一个咯噔，这个总是让人意料不及的小子该不会又想到了什么惊天动地的办法了吧？
　　
　　结果就是道格拉尔没猜错，秦司雷的想法不但惊天动地，而且还相当惊世骇俗。
　　
　　“你帮我解开封印。”秦司雷走到道格拉尔身前，面不改色的说道。
　　
　　道格拉尔看着他，没想到会是这句话。于是有些吃惊：“什么封印？”难道记忆删除失效了？为什么秦司雷会想起这件事？道格拉尔内心很疑惑。
　　
　　秦司雷不管道格拉尔此时的惊讶，非常冷静的说：“我小时候练的禁断式被你封印了。我需要你解开封印。”
　　
　　没想到他说的真的是禁断式，道格拉尔一时就像是个做错事被发现的小孩子，窘迫到不行。不过这位老大叔最擅长用咆哮来遮掩自己的心虚了。
　　
　　“我不知道你说的是什么！”道格拉尔开始有些咆哮起来，反正他铁了心要装傻。
　　
　　“老师。”这是秦司雷第一次非常恭敬的称呼他，“帮我解开封印，不然我就强行解封。”
　　
　　“混小子！你知道强行解封是什么后果？！我的封印可没那么好解！”此话一出他才反应过来自己居然不小心说漏嘴承认了封印这件事。
　　
　　秦司雷无视他的话，径直说道：“我的禁断式一定可以阻止那些召唤阵。”
　　
　　“司雷。”道格拉尔无奈的叹了一口气，试图说服他打消解开封印的念头，“当初我会封印你的禁断式就是觉得这招过于危险而且很容易反噬，因为不想你受此伤害所以才封印起来的。”
　　
　　“那时候我只有十岁。”秦司雷依然不卑不亢。
　　
　　“就算是现在也还是很危险！”道格拉尔为秦司雷的冥顽不灵感到很生气。
　　
　　“老师。”秦司雷漆黑深邃的眸子流露出很难过的目光，“我不想失去蓝凌。”
　　
　　好你一个秦司雷，居然学会了这招心理战术！道格拉尔心里恨得牙痒痒。当然，于公于私，他也不想失去蓝凌这样一位好战将。
　　
　　“禁断式你还记得多少？”封印了那么久记忆难免有损伤。
　　
　　“封元，启星，风雷，末刺，御袭这五阶我都记得。”
　　
　　“…………”某种程度上来说，道格拉尔不得不承认秦司雷比他还要天才。
　　
　　就在道格拉尔准备给秦司雷解开禁断式的封印时，那些漫天飘荡的召唤阵突然有了变化。
　　
　　一道强烈的蓝光犹如一条长长的绳子，快速的贯穿着每个召唤阵，远处看起来就像是把这些召唤阵都串在了一起似的。不知情的人绝对会认为这是非常美丽而又梦幻的景象。
　　
　　超盟的噬灵者全都注视着这道蓝光，很快，他们都确定了这道蓝光毫无疑问是出自蓝凌。特别是秦司雷，别说他对这道蓝光的感觉有多熟悉了。
　　
　　就在前晚，这道蓝光的主人还躺在他怀里把他的第一次给了他。
　　
　　岂料世事是如此无常，此时此刻两人却变成了这种像是被隔离的状态。
　　
　　秦司雷握紧了拳头，心里第一次有了恨的感觉。他不知道该恨什么，可他就是觉得恨。或许是在恨自己的无力，心爱的人此时正在遭受暴走的折磨，而他却无能为力，不能替他分担痛苦。
　　
　　突然，秦司雷仿佛听到了有人在呼喊他的名字，就那么一瞬而逝。他不敢确定是否是自己幻听了。
　　
　　“爸爸，我好像听到有姐姐的声音在叫你的名字。”秦亦煌走过来的一句话让秦司雷愕然。
　　
　　莫非刚才不是错觉？
　　
　　可是那声音太飘渺太虚幻了，他完全捕捉不到那个声音到底是从什么方位传来的。
　　
　　“秦司雷……”又是一声若隐若现的声音。
　　
　　看到旁边的道格拉尔一副茫然的样子，秦司雷确定这个声音只有他和秦亦煌两个人听得见。
　　
　　“我是天幻夭臻儿……”那个飘渺到快要虚无的声音再次传来，“我尽力了……我对得起天下所有人……唯独对不起你……蓝凌就交给你了……永别……”
　　
　　这句话说完了之后，天幻夭臻儿的声音就此消失。
　　
　　接着，空中的那道蓝光就像激光一样开始强烈爆炸，随着蓝光的爆炸，那些被串联住的召唤阵都开始慢慢消隐。
　　
　　秦司雷皱着俊眉抬头看着这个景象，低声的喃喃自语了一句：“天幻夭臻儿么……”
　　
　　“爸爸~”秦亦煌的眸子里充满了好奇的目光，“天幻夭臻儿是谁啊？”
　　
　　结果这个问题很不幸的依然被秦司雷彻底无视了。




63

63、第六十二章 ... 
 
 
　　这天，超盟基地的天空异常晴朗，没有了平时的昏沉和迷雾。
　　
　　在超盟基地的后山那边，一条长长的队伍迈着沉重的脚步徐徐前进。所有的噬灵者全部都统一穿着自己所属职位的正装，由于大部分都是作战部和技术部的正式军，于是整个队伍都是漆黑深蓝的一片。
　　
　　走在队伍最前面的是十九小队的队长蓝凌，他抱着蓝琪生平最喜欢的一张照片紧跟在抬着水晶棺的人们后面。他脸色相当苍白，没有一丝血色。
　　
　　而走在他后面的则是依然毫无表情的秦司雷。
　　
　　想到在密林里看到奄奄一息的蓝凌，秦司雷就一直很庆幸，幸好他还活着。不过因为蓝琪的死，蓝凌这两天一直都是这样犹如行尸走肉的模样着实让他心疼不已。
　　
　　走了大概三个多小时，众人到达了专门埋葬超盟噬灵者的目的地――崆灵山。
　　
　　由于蓝琪是在鬼门敞开的时候牺牲殉职的，因此埋葬的时候一定要举行仪式。
　　
　　埋葬仪式由道格拉尔率领秦司雷，乔恩夫，艾修还有达芙妮路五人完成。
　　
　　艾修的那个站点曾经是蓝琪的，她也参与过很多次埋葬仪式，每次参与仪式的时候她总会想有朝一日躺在阵法中间的很可能就会是她自己。却没想到过这个日子来临的如此之快。
　　
　　达芙妮路从没想到过会亲手葬送自己最好的死党，这几天她都是双眼通红，满脸非常难过的神情。
　　
　　看着放在阵法中间的水晶棺，躺在里面的蓝琪身穿着黑色系行军装依然风采依旧，那苍白美丽的脸庞丝毫不损魅力。只是那双和蓝凌一样炯炯有神的墨绿色瞳孔却无法再睁开散发昔日的光彩。
　　
　　站在阵法顶端的道格拉尔高举仪式权杖，嘴里高呼：“圣灵王，请遵循远古盟约。吾之请求，隐逝的灵魄由王引领前往灵界渡劫轮回。噬灵罪孽由吾等传承，四方呼应……”
　　
　　道格拉格念完仪式诱导的咒语之后，秦司雷他们全部都拿起一把精致短小的匕首然后割破自己的右手食指。然后借由鲜血在匕首的刀面上画了一些符咒就把匕首插到了画着阵法定点的泥土里。
　　
　　接着他们四个人又用食指上的鲜血在左手心上画了一个和匕首刀面上一模一样的符咒。
　　
　　画好了之后他们动作一致张开左手心往前伸开，然后开始释放灵力。
　　
　　由于符咒的共鸣，匕首也开始散发着他们四人的灵力之光。很快，匕首上的灵力开始向阵法中间的水晶棺蔓延过去。三道蓝色和一道淡红色的光芒在接触到水晶棺之后混合在了一起，变成了非常绚丽多彩的样子。
　　
　　道格拉尔见阵法已经正式启动，然后便把仪式权杖也插到了地面上。
　　
　　一瞬间，阵法范围内全部都被一阵白光所笼罩。
　　
　　站在阵法外面的人完全看不清楚里面的状况。
　　
　　“这是灵界的指引之光。”站在蓝凌身旁的风子言低声说道，“如果顺利的话，你姐姐的魂魄会借由这个光芒的指引重新返回到灵界的光之荫。”
　　
　　蓝凌眼睛眨都不眨的看着这一阵白光，仿佛想要在这白光里寻找到他姐姐蓝琪的魂魄。
　　
　　“如果……”过了一会，蓝凌突然开口了，“我姐没办法返回到灵界的光之荫会怎么样？”
　　
　　“…………”风子言沉默了好一会才回答他，“那就会永远在灵界的暗之扉徘徊。”
　　
　　然而，现实的发展很快就印证了蓝凌的担心，阵法内的白光突然开始慢慢变弱。
　　
　　“怎么回事？！”蓝凌立刻大为紧张。
　　
　　“靠，果然有鬼门的戾气附在她的身体上！”风子言咬牙切齿的说道，他就知道没这么顺利。因为蓝琪死的方位和时间都太过凑巧了。要不是蓝琪本身就是个高阶言灵师拥有坚韧的灵魂的话，现在恐怕早就成为厉鬼了。
　　
　　没等道格拉尔开口，秦司雷很快就行动了。只见他维持着左手心张开往前伸的动作蹲下，然后用右手的指甲在地面上画了一个阵法。
　　
　　紧接着那个阵法立即被触发，很快众人都看到了一个暗黑系的召唤阵正对着水晶棺的上方出现。
　　
　　然后吞噬白光的戾气就被这个暗黑系的召唤阵吸收。
　　
　　看到秦司雷施展这个阵法的纯熟度，道格拉尔心想就连梵西西里大教皇也未必在施展这个阵法的时候能比他厉害。至少梵西西里大教皇有红莲大法杖，而秦司雷已经可以直接用自己的指甲作为召唤媒介了。
　　
　　幸好他没有成为人界的敌人，要不然绝对比阎魔之王路西尔还要难对付。
　　
　　直到鬼门遗留下来的戾气被完全吸收，这个埋葬仪式才得以进行下去。
　　
　　当水晶棺被真正掩埋在崆灵山之后，这个告别式才算结束。
　　
　　而此时此刻早已是傍晚时分。
　　
　　送葬队伍的大部分噬灵者已经被带回超盟基地，只剩下少数和蓝琪交情不错的噬灵者陪伴在蓝凌身边。
　　
　　蓝凌站在蓝琪的墓碑前，没有任何言语，就这样发呆着。
　　
　　“小铃铛，节哀顺变。”风子言向来伶牙俐齿，在这种悲伤的时刻，他也不知道该说什么了。
　　
　　“我想小琪也不愿意看到你这样为她而消沉，赶快振作起来吧。”达芙妮路也忍不住劝道。
　　
　　“蓝琪这么高傲的人，绝对不想看到你这副模样。”艾修拍了拍蓝凌的肩膀。
　　
　　“小凌，人死不能复生。你要看开点。”乔恩夫也加入了安慰这小子的行列。
　　
　　沉默不语的秦司雷站在边上看着他们在安慰着蓝凌，他相信他的蓝凌很快就会重新振作起来的。在毫无表情的脸色之下，深邃没有一点波澜的眸子依然让人看不透。
　　
　　这时，一个打扮依旧时尚咬着棒棒糖的女人悄无声息的出现在了秦司雷身边。
　　
　　“怎么，不去安慰你的小爱人？”她斜睨着他。
　　
　　秦司雷一如既往的把她那毫无营养的问题给无视掉了。
　　
　　突然“咔”一声只见秦姬把棒棒糖咬碎了，她神色正经起来：“诺拉一族和咱们秦氏一族的叛徒勾结在一起了。”
　　
　　没想到这次战斗居然没她出场的份，这位太皇太后郁闷了足足两天不止。
　　
　　对于秦姬这个消息，秦司雷其实并没有多大意外。他心中早已有了这种猜测。央曾经说过诛神者的克星已经被制造出来――除了秦一德以外，秦司雷实在想不出还有什么人有这种造诣。
　　
　　“儿子，我有个大胆的猜想。”秦姬把咬碎的棒棒糖扔掉，然后又快速从口袋里搜出一个新的棒棒糖拆开放到嘴里。“他很有可能躲到灵界去了。”
　　
　　看出秦司雷的疑惑，秦姬接着解释道：“我前不久刚刚知道被他偷走的秘籍中包含了灵魂置换的禁术，他这么久不露面恐怕就是在修炼这个禁术。”
　　
　　“和你以前去灵界用的法术一样？”秦司雷淡淡的问道。
　　
　　“不，我以前进入灵界完全是意外状况。后来有了路西尔的帮忙才能在灵界活动，要不然三十多年前我就死了。”没想到这个棒棒糖是蓝莓口味，秦姬顿时皱皱眉头把这个棒棒糖又扔了。
　　
　　接着她又拿出另外一个棒棒糖，顿时发现了秦司雷的视线，她把棒棒糖递了过去：“你要吃吗？”
　　
　　“…………”秦司雷对于这个童心未泯的母亲，只能感到一阵无言。
　　
　　这一行人最后是被秦姬一个个赶回超盟基地的。而这时候已经是星光初闪的夜晚时刻了。
　　
　　蓝琪的牺牲并没有让蓝凌有太多的伤心时间，因为在第二天，他就接到了必须要由他亲自带领执行的任务。
　　
　　这次的任务联合国相当重视，本来是指名由秦司雷带队完成。奈何他有特A级的任务要执行，所以在道格拉尔的推荐之下，蓝凌成为了这个任务的负责人。
　　
　　很凑巧，秦司雷和蓝凌在同一天离开超盟基地。只是两人奔赴的目的地不同而已――秦司雷去往非山大裂谷，而蓝凌则是去大陆最庞大最繁盛的都市丹鎏七萨。
　　
　　出发之前的那晚，两人很郑重的对彼此承诺――无论如何都会尽自己最大的努力活着回来。
　　
　　“队长你要是没回来，我会去找你的。一定会。”蓝凌苦笑着说。天知道他是那么想和秦司雷一同前往，奈何这次有任务碍身，不得不遵守命令。
　　
　　秦司雷只是摸了摸他那柔顺的黑发，眼神流露出宠溺的目光，然而却没有说什么。
　　
　　到了正式出发的那天早上，秦司雷对蓝凌说了一句话：“蓝凌，要相信我，也要相信你自己。”
　　
　　蓝凌听了之后顿时就笑了。这句话把他多天的阴霾全扫光了。是啊，他该相信他们彼此不是吗？
　　
　　“司雷，我最爱你了。”蓝凌悄悄凑过去在秦司雷的唇上印下一吻。
　　
　　秦司雷微微弯了嘴角：“我也是。”
　　
　　由于彼此的话语都很可能会成为遗言的存在，因此他们都很珍视对方说的话。哪怕一句话重复千万遍他们都愿意。
　　
　　告别之后，接着两人便开始了分割两地，各奔东西的情况。
　　
　　丹鎏七萨位于大陆的西南方，是个文化交流的重要发源地之一。然而这样一个在大陆上占有举足轻重地位的繁华都市此时却乱成了一片。
　　
　　蓝凌带领了其他三位噬灵者前往这里，由于秦亦煌死活赖脸的要跟着，秦司雷出于蓝凌的安全考虑终究还是答应了他的请求。毕竟秦亦煌的力量还是相当强大的。
　　
　　他们在来往的路上已经拿到了当地的情报――丹鎏七萨的市中心已经实施了完全隔离封锁，而其他地方全部都进行了交通管制。从这些应对措施不难看出，这件事已经到了难以压制的地步了。
　　
　　经过了三天两夜的流离颠簸，他们总算到了丹鎏七萨。
　　
　　这时从到处硝烟四起的景象中不难猜出现在情势的严峻。他们被安排到了暂时安全区，而负责接待他们的人也很快就赶了过来。
　　
　　“这绝对是降灵师的死灵士。”蓝凌看到数字报告之后忍不住冒冷汗，“他们到底是从哪里弄来这么多死灵士？初步估计有2000以上？！”
　　
　　负责接应他们的当地噬灵者莱卡丝说：“丹鎏七萨的城郊有一个公墓园，里面埋了足足有五千多人都不止……”
　　
　　“那里有没有结界封锁？有看到降灵师的召唤阵么？”蓝凌问道。
　　
　　“封锁了，那里是我们第一个封锁的地方。只是……”莱卡丝脸色非常凝重，“我们完全找不到降灵师遗留下来的踪迹。”
　　
　　蓝凌非常仔细的看了又看丹鎏七萨的地图结构，争取最大限度记在脑子里。在他旁边一直很安分的秦亦煌忽然开口说道：“走吧，蓝凌。我已经把这个地图记在脑子里了。”
　　
　　看着这小孩的确不像是在说笑。蓝凌心里挺纳闷，这个记性那么好的基因绝对不是遗传自他的，莫非是秦司雷的？
　　
　　“现在就行动吗？”莱卡丝询问道。
　　
　　“嗯。”蓝凌起身走向门外，“这事越快解决越好，不然牺牲者会越来越多。”
　　
　　看到蓝凌还真的带着一个小孩子上战场，一旁的莱卡丝终于忍不住问道：“蓝凌少校，这位小朋友也一起去没问题吗？”对手可是完全没有人性的死灵士啊！
　　
　　没等蓝凌开口说话，秦亦煌立刻很不满的说：“我是由道格拉尔爷爷亲自测试过关的噬灵者！”
　　
　　莱卡丝本来不相信这话，接着蓝凌点点头之后，她才大惊自己有眼不识泰山。这个世界上由道格拉尔上校亲自测试的超能力者屈指可数，而且能通过他考验的噬灵者更是微乎其微。至少在她的记忆里，除了秦司雷以外就没有其他人了。
　　
　　没想到这个看起来只有五六岁的小孩子居然能够通过道格拉尔上校的考验？！
　　
　　“请问小帅哥怎么称呼？”莱卡丝立刻变了态度。
　　
　　“我叫秦亦煌！”他依然很不满这个女人居然敢小瞧他。
　　
　　“秦亦煌？你姓秦？”莱卡丝小小惊呼了一声，这个小孩子能够通过道格拉尔的考验，再加上他姓秦……“你是秦司雷中校的亲戚吗？”
　　
　　哇靠！这个女人的思维跳跃居然这么快。蓝凌内心扶额。
　　
　　“他是我爸爸！”秦亦煌非常自豪的大叫。
　　
　　莱卡丝诧异，没想到曾经有幸见过一面的秦司雷大人已经都有儿子了。“你妈妈是谁呢？”谁这么幸运啊？居然能得到那位大人的青睐？
　　
　　这下蓝凌终于不再淡定，他连忙捂住秦亦煌的嘴巴然后拉着他往外拖：“行动行动！”天知道这个小鬼会不会乱说啊！
　　
　　跟在蓝凌后面的两位噬灵者其实都知道内幕，于是忍不住偷笑。
　　
　　“洛德，梦子。别以为我不知道你们俩在想些什么。”蓝凌一个白眼瞪过去。
　　
　　前一队成员，现是五队的队长洛德再也憋不住的捧腹大笑：“小铃铛你要不要这么委屈啊？不就是做妈妈嘛~你要尝试接受这个称呼~”
　　
　　“滚你丫的！”蓝凌对他竖中指。
　　
　　“别这样嘛，我可是奉了队长的命令前来保护你的。你叫我滚，要是你因此而受伤，那我岂不是惨了？”洛德继续不怕死的招惹他。
　　
　　“洛德，请你相信我，要是把我惹怒了，我一定会把你扔到死灵士群里。”蓝凌咬牙切齿说道。
　　
　　洛德耸耸肩吹了一声口哨。这孩子还是和以前一样天真单纯，性格易怒易躁，真搞不明白为什么那么完美的队长会看上这种一点都不成熟的小屁孩。
　　
　　一行人来到了丹鎏七萨的隔离封锁区的外围就已经听到了死灵士那种让人不寒而栗的低鸣声。
　　
　　“你们俩去那边，我和煌儿在这边。注意先探查周围的异常情况。”说完，蓝凌带着秦亦煌运用御空术一跃而起，到了一栋比较高的建筑对隔离封锁区 
 63、第六十二章 ... 
 
 
　　里面观望。
　　
　　在高处向下俯视，只见隔离封锁区域里面是一片混乱。其中还有不少武装镇压的军队在里面营救幸存者。
　　
　　“蓝凌妈妈。”在接受到蓝凌杀人般的眼神之后，秦亦煌立刻改变了称呼，“蓝凌，我们是要去灭掉那些会走动的死尸吗？”
　　
　　“……那叫死灵士。”蓝凌翻了翻白眼，然后打开通讯器对洛德他们说：“洛德，里面还有普通民众和武装军队。咱们不能实施大范围的攻击，只能进去先帮忙救援。”
　　
　　“了解。”立即，洛德的声音传来。
　　
　　下达了行动计划之后，蓝凌对身边的秦亦煌说：“煌儿，一定要紧跟着我行动。明白吗？”
　　
　　秦亦煌看着他点点头：“知道了~”




64

64、第六十三章 ... 
 
 
　　看到蓝凌在自己手心里用灵力刻下了一道记号，秦亦煌很机灵的发现这是秦氏一族家徽的符号。
　　
　　“蓝凌，这是什么？”他很好奇地问。
　　
　　“司雷教我的活咒。”蓝凌额头上有些冒汗，这个刻咒方法他还不够熟练，当然会觉得吃力。“为了以防万一，我和他都刻了。你也要刻下。”
　　
　　秦亦煌似懂非懂的应了一声：“哦。”
　　
　　然后蓝凌又郑重的交给他一把散灵步枪，交待道：“尽量避免你的力量爆发，那样破坏范围太广泛。里面还有普通人没有撤离，我怕会误伤。”
　　
　　秦亦煌接过他手中的散灵枪，点点头：“我知道了。”
　　
　　“听司雷说，你有学过怎么样开枪，对吗？”蓝凌不放心的追问了一句。
　　
　　“嗯，爸爸说我的枪法比你好太多了。”秦亦煌得意的说道。
　　
　　“…………”看到自己的儿子这么打击人，蓝凌彻底无语。说到枪法就是他心中的痛啊！
　　
　　观察了周围，发现有一条街上的死灵士数量没那么惊人，于是他们选择了这条道路。
　　
　　“煌儿，要是见势不妙你就别管我，先逃就是了。懂不？”蓝凌交待了一句之后立刻拔出刺芒双轨刀进入了备战状态。
　　
　　秦亦煌没有任何犹豫的拉开了散灵枪的保险，然后非常娴熟的标准开枪，前方不远的目标直接被爆头。
　　
　　看到简直如同得到秦司雷真传的枪法，蓝凌一时傻眼了：“你、你怎么那么快就开枪了？”
　　
　　“它已经发现咱们的存在了，当然要开枪。”秦亦煌回答的态度非常理所当然。“看，这附近的死灵士都发现咱们的气息了，正往咱们靠近。”
　　
　　“煌儿，你有注意到两点钟方向吗？”
　　
　　“嗯。”秦亦煌再次举起散灵枪，“蓝凌你不要过去，嗜血僵尸正面交手还是有点棘手，直接崩掉。”
　　
　　“这个距离你能打中吗？”看着秦亦煌小小的身躯，蓝凌觉得连那把枪似乎都变得重了。
　　
　　“我试试看。”秦亦煌其实也没啥把握，三千米阻击的技术他还是没能从秦司雷那里学到手。
　　
　　“嗯，嗜血僵尸的移动速度很快。你要在它发现咱们之前开枪。不然就没机会开枪了。”
　　
　　秦亦煌聚精会神的开始标准，目标在大概一千米到两千米左右的距离。他第一次射击这么远，于是有些紧张。
　　
　　就在准备开枪的那一刹那，前方一个小女生的尖叫声清晰的传来。
　　
　　站在那里一动不动的嗜血僵尸就像突然被打开了开关一样，立刻猛地跳起来，快速往尖叫声那边蹦去。
　　
　　“操！煌儿，跟上！”蓝凌不管三七二十一拔腿就追上去。
　　
　　秦亦煌立刻收起枪迈出步伐跑了起来。
　　
　　蓝凌一边跑一边连接通讯频道：“洛德，你们要小心。这里不仅有死灵士，还有嗜血僵尸！”
　　
　　洛德很快就回应了他：“了解。小铃铛，我们也有了发现，刚才检查一些尸体的时候发现有些尸体是直接被中间咬断的。奇怪的是我们只找到了其中一部分的残值断臂。或许这里面还藏着我们不知道的魔兽。”
　　
　　“了解。”蓝凌听完了洛德的报告之后，立刻拿出缚妖绳然后一跃而起把缚妖绳扔向跑在前面的嗜血僵尸。
　　
　　“煌儿！”他喊了一声，秦亦煌立刻奋力一蹬接住了蓝凌扔过来的缚妖绳的另一端，使劲把缚妖绳缠到了自己的手腕上。然后身手非常灵活的闪到了嗜血僵尸前面绕了过去，由于速度太快，他军靴上的金属片把街道上的石砖摩擦出了一道深深的痕迹。
　　
　　两人把缚妖绳拉紧，嗜血僵尸很快就被绊倒。
　　
　　嗜血僵尸的力气相当猛烈，秦亦煌都咬牙切齿了还被它拖得开始慢慢移动起来。
　　
　　毕竟还是太小了。蓝凌怕嗜血僵尸把秦亦煌甩开，只好把其中一把刺芒双轨刀扔了过去：“用刀刃卡住缚妖绳顶端的项圈！”
　　
　　毫无疑问，这一招也是秦司雷告诉他的。刺芒双轨刀和缚妖绳的配合作用。
　　
　　秦亦煌接住刺芒双轨刀，然后用力的把嗜血僵尸压制在缚妖绳下，好不容易才把刀刃卡在了那个项圈里。
　　
　　这招果然有效，刀刃卡进那个小小的项圈之后，嗜血僵尸立刻无法动弹了。
　　
　　秦亦煌连忙从背上的夹带里抽出散灵枪，然后拉开保险对准了嗜血僵尸的头部。没有任何犹豫，他毫无表情的扣动了反击，强烈的一声，嗜血僵尸的头被爆了。
　　
　　蓝凌看到他那个表情，一瞬间以为自己看到了秦司雷。那个冷酷无情的表情简直丝毫不差一模一样。
　　
　　“煌儿……？”蓝凌一瞬间失神，他不知道为什么自己的心里突然有一种不安的感觉。眼前的小孩子给他一种错觉，似乎一个小小的身躯里面和秦司雷一样背负了很多不为人知的东西。
　　
　　幸好在下一秒钟，秦亦煌又恢复成了一个五六岁小孩子的天真模样，问道：“蓝凌你怎么啦？”
　　
　　看着他那和自己一模一样的墨绿色瞳孔闪烁着明亮的光芒，蓝凌笑了笑：“没事。”或许真的是自己太疑神疑鬼了也说不定。
　　
　　秦亦煌看着他看了好一会才轻轻的开口：“蓝凌，你是不是很爱爸爸？”
　　
　　“哎？”蓝凌没料到他会这么问，愣了一下。看到这个孩子眼神里的认真，蓝凌点了点头。
　　
　　“如果爸爸真的背叛了人类，你会亲手杀了他吗？”秦亦煌追问道。
　　
　　“他不会背叛的。”蓝凌没有正面回答他的问题。
　　
　　“那如果是我呢？”秦亦煌大大的眼睛眨了眨。
　　
　　“你？”蓝凌不明白他为什么会突然这么问。
　　
　　“嗯，如果是我背叛了人类，你会亲手杀了我吗？”秦亦煌似乎很关心这个问题的答案。
　　
　　蓝凌沉默了一会，走过去捡起那把刺芒双轨刀收回到后腰的夹带上，然后牵起秦亦煌的小手往前走：“你也不会背叛的。”
　　
　　“你为什么会这样想？”秦亦煌眼睛里闪着疑惑的目光。
　　
　　“因为你是秦司雷和蓝凌的儿子，他们永远不会背叛人类，所以你也不会。”蓝凌伸出食指弹了一下他的额头，“好了，赶紧的，搜索一下刚才尖叫的那个小女孩。注意死灵士。”
　　
　　“哦……”秦亦煌看着蓝凌率先往前走的背影，眼神里充满了完全不像是五六岁小孩子应有的目光。
　　
　　眼看前方又有不少死灵士往他们这边聚集过来，蓝凌感应不到刚才那个女孩子的灵力波动，想来真的是个普通人。她藏得太过隐秘了也说不定，他到现在还没找到她。
　　
　　“蓝凌，咱们不能再在这里逗留，否则会被困死的！”秦亦煌环顾了一下周围的情况，小小的眉头皱了起来。
　　
　　如果被包围，单凭他们俩人要完全突破还是有点困难。
　　
　　叫蓝凌见死不救也不可能，这小子怕以后自己会内疚，死活都不想放弃那个女孩子。无奈之下，他只好大喊：“我是超自然防御联盟作战部第十九队队长蓝凌，是来救你的！赶快出来吧，不然就没机会了！”
　　
　　他把自己的身份先暴露出来，那个女孩子被困在商铺里，她听到了蓝凌的话，再看到他身上的黑色军装的确像是正规军，于是便一边捶打着商铺的玻璃门一边大喊：“我在这里！救救我！”
　　
　　蓝凌和秦亦煌两个人都发现了她的存在。这个女孩子看起来只有十五六岁的样子，脸上充满了惧怕的神情。
　　
　　只见蓝凌毫不犹豫的拔出刺芒双轨刀往玻璃门的四个死点刺过去，一下子，玻璃哗啦啦全碎了。他把那女孩子拉了出来，问道：“有受伤吗？”
　　
　　女孩子怕得都快说不出话了，看到她轻轻摇头之后蓝凌松了一口气。他转身对秦亦煌说：“煌儿，你护着她。跟在我后面，先把她带出这个危险区再说。”
　　
　　秦亦煌握紧了手里的散灵枪，点了点头。
　　
　　大量的死灵士已经聚集过来了，蓝凌在前面开路，女孩子跟在中间，秦亦煌殿后负责向后面追上来的死灵士开枪。
　　
　　只要到达了前方五百米远的那个高墙，就能把这个女孩子带出这个隔离封锁区了。
　　
　　“蓝凌快一点，后面就快要被包抄了！”秦亦煌急得都开始冒汗了，“要是来不及了，我就用灵力攻击了啊！”
　　
　　蓝凌一边用双刀砍了一个又一个死灵士一边头也不回的叫道：“不许你直接用灵力攻击！”
　　
　　可是天不遂人愿，在距离高墙的两百多米的地方，他们三个人彻底被死灵士包围了。无奈的蓝凌只好先展开了防御结界。
　　
　　他连忙打开通讯器对洛德求支援，奈何不知道是信号受到了干扰还是其他原因，通讯频道一直连接不上。
　　
　　这个临时张开的防御结界只有一点大的空间，三个人挤在里面几乎连转身都不太方便。而结界外围全是死灵士那些腐烂而又恶心的躯体，别说那个女孩子了，就连秦亦煌也开始受不了。
　　
　　啧，看来真的只能用大范围的攻击招数了。不然杀不出一条路来。
　　
　　就在蓝凌准备释放出诛神者的力量时，一直跟在他后面的那个女孩子突然很阴沉的笑了起来。
　　
　　蓝凌诧异的回头，和秦亦煌一样用莫名其妙的眼神看着她。她的笑声很凄厉很森然，蓝凌一开始以为她被厉鬼俯身了，可是灵力探测的结果却又不是。
　　
　　“你没事吧？”蓝凌开口疑惑。
　　
　　女孩子没搭理他，而是笑得越来越大声。
　　
　　“蓝凌，你小心！”隔着这个女孩子的身躯，后面的秦亦煌大叫道。
　　
　　根本来不及反应秦亦煌的话，只见身后的女孩子举起右手合并五指，然后指甲迅速变长变得锋利。瞬间，蓝凌的胸口被这只异变的手刺伤了。
　　
　　秦亦煌反应相当敏捷，他立刻拉开散灵枪的保险想要崩了这个女孩子。只见女孩子收回右手突然一跃而起，跳到了一栋建筑物的房顶上。
　　
　　她俯视着他们父子俩，脸上完全没有了刚才的楚楚可怜，而是笑得一脸奸诈。
　　
　　“蓝凌你没事吧？”无暇去管那个女人，秦亦煌首先担心蓝凌的状况。
　　
　　蓝凌用手捂着胸口上的伤口，皱着眉头缓缓摇头：“没事，伤得不深。”
　　
　　“她到底是什么来历？为什么咱们都没有发现她身上的灵力波动？！”秦亦煌着急的哇哇大叫，十足的小孩子脾性。
　　
　　蓝凌也同样很疑惑，他第一次遇到这种状况。明明感应不到那个女孩子身上有灵力波动，可是看她的行动方式却不像是个没有灵力的人。
　　
　　可是现状没有给他们太多的思考时间，死灵士的攻击越来越迅猛，这个防御结界被攻破是迟早的事情。
　　
　　秦亦煌想要用灵力攻击却被蓝凌阻止。“我来攻击诱导他们，煌儿你不到生死存亡的时刻不要轻易动用这种力量。我和司雷都担心这股力量会害了你。”蓝凌一边说一边咬破了手指，然后把自己的鲜血抹在了刺芒双轨刀的刀刃上。
　　
　　他用鲜血在双刀的刀刃上画好了五芒星阵之后把两把刀都插在了地面上。可能是用力过度从而刺激了动脉，胸口上的伤口又开始冒血。
　　
　　他安抚秦亦煌急躁的情绪：“等会我开始诱导的时候你先突破出去。”
　　
　　“那你呢？”秦亦煌问他。
　　
　　“死不了。”蓝凌笑了笑，他蓝小爷哪能这么快嗝屁。
　　
　　说完，接着他的手开始快速的结印。
　　
　　那个一直不吭声的女孩子似乎看穿了蓝凌的计划，她隐去了笑容，变成一副毫无生气的死人脸。她举起右手伸出五指比划了一个动作，然后打了一个响指。
　　
　　刹那间，蓝凌和秦亦煌都发现他们所处的地面居然在激烈的晃动！
　　
　　“靠！她破了我的阵法！”蓝凌咬牙切齿的说道。
　　
　　“蓝凌，你有没有觉得很奇怪？”在晃动的地面上站稳脚跟的秦亦煌突然抬头看向那个女孩子。
　　
　　“嗯？”蓝凌看向这个和自己心爱的人长得八分相像的孩子，很疑惑。
　　
　　秦亦煌伸出小手指向她，对蓝凌说：“我觉得她像是一个傀儡。她貌似对你的能力很了解耶。”
　　
　　经秦亦煌这么一提醒，蓝凌一下子就反应过来：“傀儡师吗？”那岂不是诺拉一族的人？可是诺拉一族最强悍的傀儡师沙曼已经被他家的秦司雷杀掉了啊。
　　
　　这时候，地面的晃动更加剧烈了。
　　
　　突然在距离他们不远处的一栋建筑物崩塌，一个黑漆漆的庞然大物竟然从那栋建筑物的地底下钻了出来。
　　
　　“小心！”蓝凌提醒秦亦煌之后发现那个体型异常庞大的东西居然是个成熟期的q子……
　　
　　




65

65、第六十四章 ... 
 
 
　　“司雷……司雷……秦司雷！！”一阵非常不爽的呼喊让秦司雷顿时回神过来。
　　
　　他不动声色的看向呼喊自己的人。
　　
　　对于秦大人的冰冷视线，风子言早已习以为常。他拍了拍秦司雷的肩膀：“你看起来很不对劲，第一次在任务中走神。有什么事？”
　　
　　秦司雷没有说什么，漆黑的眸子紧盯着不远处的断极结界，心中的不安越扩越大。
　　
　　直到出去侦察状况的潋影带回了报告之后，秦司雷才确定了自己的猜测果然是正确的。
　　
　　“虽然很微弱，但是我已经确定了断极结界里面流动的果然是诛神者的灵力。”潋影的脸色非常沉重，“中校，咱们不能轻易动手。”
　　
　　秦司雷没有对他的话做出任何置评，而是淡淡的问了一句：“没有办法解析？”
　　
　　潋影看了看风子言之后，才对秦司雷点点头：“我的真实之眼也解析不出那头巨龙到底是怎么回事。不过关于断极结界我很肯定，一定是小铃铛的前世弄的。”
　　
　　“可是现在的小铃铛也不一定还能把断极结界给重新召唤吧？”风子言一语道破真相。
　　
　　“你看出断极结界还能支持多久？”秦司雷没有搭理风子言的话，看向潋影问道。
　　
　　“最多只能支持五天左右。那头巨龙已经开始恢复呼吸了。”潋影没有了平时的嘻哈神情，完全是严肃到不能再严肃的表情。
　　
　　听完潋影的报告，秦司雷这下真的觉得有点束手无策的无力感。偏偏蓝凌有任务在身不能前来这边，然而这次的任务摆明了蓝凌是关键。
　　
　　最重要的是，出于私心，秦司雷一点都不想让蓝凌再度冒险。
　　
　　“别再犹豫了，如果这头巨龙重现这个世界，一定会造成浩劫！”风子言露出了少有的焦急神态，“我知道你舍不得让小铃铛犯险。可是这次他的力量必不可少，这次连你都无能为力！”
　　
　　秦司雷挥了一下手势示意风子言无需多言，他的声音还是依然很冷静沉着：“让我再想想。”
　　
　　风子言和潋影连忙闪到一边不敢打扰他的沉思。
　　
　　指挥官的决策决定了这次战役的胜负关键。他们可不敢随便打扰秦司雷，否则要是做出错误的决定，这个代价将是他们无法估量的。
　　
　　大概过了十来分钟，秦司雷从裹着断空的帆布背包里抽出一个看起来很陈旧的棉布卷轴。
　　
　　正在和潋影商量着各种技术支援方案的风子言眼尖看到了他的动作，于是走过去问道：“这个很眼熟啊？”
　　
　　秦司雷看都没看他，径直在地上摊开这个足足有一米多长的卷轴。这个卷轴里面画着很多稀奇古怪的图腾，很是繁杂。
　　
　　这时潋影也走过来看着他。
　　
　　风子言看着这个卷抽看了很久，一会猛然想起来了：“嘿！这不是你们秦氏一族的秘宝之一上古卷轴么？”
　　
　　秦司雷淡淡嗯了一声，然后眉头皱都不皱一下就用刀把自己的五只手指都划破。
　　
　　潋影不明白的看向风子言：“秦大这是在做什么？”
　　
　　风子言挑挑眉，说道：“召唤神兽。”
　　
　　潋影一下子没反应过来：“啊？神兽？”
　　
　　风子言很有耐心的为潋影解答：“就是他以前的水火两种属性的麒麟。”
　　
　　这么一说，潋影想起了那两个为主人鞠躬尽瘁死而后已的俊秀少年：“破军和七杀对吗？”
　　
　　“嗯。它们是守护秦氏一族的神兽，只有秦氏一族的继承人才有资格驱使它们。”说完，风子言却露出了担心的神色看向秦司雷，“司雷你别勉强自己，双麒麟已经再度返回到了虚无，你这次召唤恐怕会消耗一大半的灵力。”
　　
　　秦司雷用流着血的五个手指在卷轴上画着召唤阵，奇特的是，那血液一下子就被卷轴吸收掉了。仿佛是个有生命能够吸食血液的物体一样。
　　
　　“破军和七杀合力的话可以突破次元。”秦司雷突然冷冷的吐了一句。
　　
　　风子言听了不可置信的瞪大眼睛：“这一招风险很大！搞不好你会陪葬的！”
　　
　　“我答应了蓝凌，不会轻易死。”秦司雷面不改色的说道。
　　
　　“不行！我不同意这个方案！”风子言摇摇头否决了秦司雷这个作战计划，“这个风险太大，你要是折损进去了，不单是超盟，连秦氏一族都会动摇的。”
　　
　　秦司雷听了他的话之后动作稍微顿了一下，然后又继续画着召唤阵，轻轻的说了一句：“镜花水月也行。”
　　
　　风子言听到这个更是坚决的反对：“秦司雷你疯了？好不容易摆脱了凤凰涅，结果你还想招惹这头巨龙？你想用这副身体困住它吗？那可是断极结界才能困住的魔兽！”
　　
　　一旁的潋影连忙轻轻拍着风子言的背部，叫他不要太激动。
　　
　　秦司雷的确是在很负责任的想方设法了。尽管这些方案都是拿他自己冒险为前提的。
　　
　　估计要是蓝凌知道他又这么不爱惜自己的话，肯定会大发雷霆直跳脚。
　　
　　潋影想了想，说：“秦大，我觉得这个任务小铃铛是不可或缺的因素。”
　　
　　“…………”秦司雷感到很无奈。
　　
　　风子言非常赞同潋影的话，他点点头也说道：“我相信小影的真实之眼是不会看错的。既然这个断极结界是小铃铛的前世召唤展开的话，说明他很有可能还会这个结界。”
　　
　　秦司雷何尝又不清楚这些呢。可是他真的不想让蓝凌来到这个这么危险的地方。
　　
　　这次他带了十三位噬灵者，结果因为断极结界的关系，现在能够自如行动的却只剩下六位。
　　
　　在这个临时搭建的基地里，除了那些受到断极结界灵波干扰无法正常行动的噬灵者以外就只有他们这三位指挥者在商量着作战方案。其余的全都在附近勘察着状况。
　　
　　“司雷！”看到秦司雷依然一意孤行，风子言开始暴躁起来。
　　
　　秦司雷不为所动的继续忙着准备召唤阵，一会，他说：“他在丹鎏七萨。”
　　
　　两个地方的距离太远，五天的时间根本不够用。
　　
　　风子言沉默的想了一下之后说：“我可以用潜移幻境把蓝凌直接拖过来。”
　　
　　“不行。”几乎是下一秒钟，秦司雷和潋影异口同声的拒绝。
　　
　　潜移幻境是一种相当高端的法术，最高境界可以达到瞬间移动的威力。当今灵能界，只有秦姬和道格拉尔两个人能够熟练运用这个法术。
　　
　　而唯一得到秦姬亲自传授教导这个法术的人就是风子言。
　　
　　之所以没有把这招教给秦司雷的原因是，他太冷漠了，对于周围的任何事物都很淡情。所以和周围产生不了共鸣的波动，于是也就无法学习这招。
　　
　　潋影抓了抓自己的头发，也开始变得有些烦躁了：“子言，潜移幻境你已经练到了最高境界了？能够和秦姬大人一样了？”
　　
　　“……曾经成功过。”风子言推了推眼镜，“小铃铛的灵力波动我还是比较熟悉的，失败的几率大大的降低。”
　　
　　秦司雷依然没有说话，他把召唤阵用自己的血液画好了之后就开始释放自己的灵力进行诱导。
　　
　　接收到灵力的卷轴开始散发出强烈的光芒。
　　
　　就这样，秦司雷的灵力一直持续输出中，直到身处在虚无的双麒麟感受到这股灵力。
　　
　　风子言和潋影都能非常清楚看到秦司雷的灵力波动，淡淡的红色包裹着卷轴，然后不断被卷轴吸取。
　　
　　过了好久，在虚无沉睡的双麒麟总算再次感应到了秦司雷的召唤。
　　
　　一红一蓝两种颜色的光线从卷轴里飞了出来，然后形成了麒麟的形态。
　　
　　看到久违的式神，秦司雷的脸色难得好了一些。本以为它们会拒绝召唤，却没想到明明知道是害它们回到虚无承受无尽黑暗的人，还是接受了召唤。
　　
　　“七杀，破军。”秦司雷淡淡的说道，“欢迎回来。”
　　
　　双麒麟幻化成只有猫咪一样的大小，窜进了秦司雷的怀里。
　　
　　由于消耗了过多的灵力，因此秦司雷一时缓不过劲。双麒麟很敏锐的发现了自家主人的异状，于是开始释放灵力给秦司雷进行自我修复。
　　
　　而另外一边的蓝凌此时浑身都是q子那绿油油的血迹。
　　
　　好不容易干掉了这个庞然大物，蓝凌连喘息的时间都没有，就迎来了一大群死灵士和嗜血僵尸的攻势。
　　
　　“蓝凌，我们被包围了！”秦亦煌着急道，“不能再缓了，一定要群攻！”
　　
　　蓝凌一听连忙阻止秦亦煌的动作：“我来。”
　　
　　说完，他开始编制天诛截杀的灵刺。他一边比划着一边用灵力形成了灵刺，很快天诛截杀就形成了。他拽着天诛截杀往死灵士堆里快速跑去，在距离最前面的死灵士大概十来步的时候，他用力跃起，然后把天诛截杀狠狠甩向了它们。
　　
　　天诛截杀接触到死灵士和嗜血僵尸的时候，迅速的扩张，就像一张网一样把它们全都网在里面。
　　
　　蓝凌看着天诛截杀已经成功捕获目标，于是打了一个响指，只见天诛截杀散发出强烈的光芒，然后周围形成了非常明显的气流漩涡。
　　
　　里面被困住的死灵士和嗜血僵尸就像是受到重压一样被挤扁，直到灰飞烟灭。
　　
　　“蓝凌，这是超重力吗？”秦亦煌突然想起他奶奶所说的，诛神者的能力属性是可以召唤次元空间，扭曲空间，还有就是超重力。
　　
　　“嗯。”蓝凌好不容易有了休息的空隙，于是连忙把黑色制服的外套脱了下来。他已经很不容易了，能够忍受住q子恶心的血迹和腐臭味到现在。
　　
　　“煌儿，保护好自己知道了吗？！不到万不得已的时候千万别用自己的能力，你的枪法还算不错，散灵枪足够你解决危机。”蓝凌交待完之后摸了摸秦亦煌的头发，“你这求知欲倒是和我挺像的呢，不过打起来的无情又那么像司雷。你这孩子以后长大了会不会成为纠结矛盾体啊？”
　　
　　秦亦煌没好气的看着他，嘟起嘴很不爽的说：“你想太多了。而且我会这样还不都是你们基因灵魂传承的结果吗？！”
　　
　　“哎，真不知道你的出现到底是好还是坏。至少你已经让司雷多了一份责任感了，所以你一定要好好的保护自己。”蓝凌一边说着一边再次拔出刺芒双轨刀，“我来解决那个女的，这个区域剩下的死灵士你应该有办法对付？”
　　
　　“我可是秦亦煌！区区死灵士我还不放在眼里！”他一脸高傲的说道。
　　
　　“好！小爷我信你这一次！”蓝凌露出招牌式的阳光笑容，拍了拍秦亦煌小小的肩膀，“你就在这边，不能离开方圆一百米的范围知道吗？”
　　
　　秦亦煌很认真的点点头。
　　
　　接着蓝凌运用御空术跃到高处，黑色军靴的金属片受到强烈的摩擦发出了一阵刺耳的声音。
　　
　　由于完全感觉不到那个女孩的灵力波动，因此他只能用眼睛去寻找了。
　　
　　他只想赶快完成这个任务，然后回去超盟基地和秦司雷汇合。要是秦司雷还没回来的话，他就去非山大裂谷找他。
　　
　　因为他不想再让他的司雷一个人承受所有的痛苦。他想要分担他那沉重的责任，哪怕只能帮到一点点也是好的。所以无论如何，他都要以最快的速度解决掉眼前这个麻烦。
　　
　　“啧！”胸口传来了一阵剧痛让蓝凌忍不住倒吸一口冷气。他低头扯开衬衣的领口看向刚才被那个女孩袭击的伤口，没有流血了，而是成了发黑的状态。
　　
　　他非常清楚这要不是中毒就是中了咒。
　　
　　不过眼下没时间去探究这个，先把那个女的解决掉才是最重要的。
　　
　　




66

66、第六十五章 ... 
 
 
　　一阵刺耳的金属摩擦声音爆炸般的骤然响起。
　　
　　蓝凌的刺芒双轨刀准确无误的砍在了女孩的右手臂上，他赫然发现她那竟然是机械手臂。
　　
　　活体改造吗？蓝凌想起秦司雷的侄子秦佑锋的那个模样就感到一阵恶寒。
　　
　　看来这次的事件跟秦一德绝对脱不了关系。
　　
　　女孩的手臂突然变形成了一把锋利的剑，开始与蓝凌正式交锋。她完全不知道蓝凌的格斗术是相当高超。他师承无垠大师的技术，又岂是那么简单就能打败。
　　
　　她一记直砍逼向蓝凌，蓝凌非常灵活的一个侧闪，然后绕到她背后毫不留情的举起刺芒双轨刀直接砍中她的背部。
　　
　　可是从砍下去的感觉还有那刺耳的声音充分表明她的背部也是有金属存在的。
　　
　　她的行动速度相当快捷，一会儿立刻就反攻过来。
　　
　　蓝凌一个不小心又被她的右手变成的剑刺伤了。由于上次对战诺拉一族时产生的灵力反噬还没有全部痊愈过来，因此蓝凌运用灵力一直处于小心翼翼的状态，完全放不开手脚。
　　
　　不过天生的战斗直觉告诉他，如果一直以这样的状态对战的话，他迟早会露出致命破绽。
　　
　　顾不上法兰克的郑重嘱咐了，他灵力全开，开始让刺芒双轨刀进入觉醒状态。
　　
　　就算身处在蓝凌强大的灵压中，女孩的脸上照样没有任何惧怕的神情。她仿佛就像是个只会战斗的机器人一样。
　　
　　当蓝凌的刺芒双轨刀的刀身变得通红，然后灵力顺着刀身延展出去就像一条鞭子袭向这个女孩的时候，她仿佛就像在等待蓝凌使出这一招一样完全不进行任何抵抗动作，就这样乖乖的被刺芒双轨刀缠住了。
　　
　　没想到对方会这么乖，蓝凌一下子愣了。
　　
　　接着在他还没有反应过来的时候，女孩居然进行了自爆。
　　
　　一时，隔离区域上空充满了爆炸的浓烟。
　　
　　蓝凌虽然以最快的速度展开防御结界，不过在距离这么近被这样强力的自爆系统暗算，他的确受了不轻的伤。
　　
　　“靠，差点就成肉酱了。”蓝凌心有余悸的喃喃道。这种人体炸弹多来几个，还真的吃不消。不过所幸他们一直都是空战，不然在地面上自爆的话，后果更加难以预料。
　　
　　重新返回到地面上的时候，秦亦煌已经赶了过来。他的脸色有些糟糕的看着蓝凌：“你没事吧？”
　　
　　浑身看起来相当狼狈的蓝凌轻咳了几声，缓缓摇头说道：“死不了，煌儿你放心。”
　　
　　“咱们还是先撤吧。”秦亦煌脸上尽是不放心，“你现在的状态不太乐观。你要是逞强的话，回去之后我就告诉司雷爸爸！”
　　
　　他非常精明的搬出秦司雷来压制蓝凌，显然这一招很奏效。蓝凌不再冲动的继续深入这个隔离区，而是暂时冷静了下来。
　　
　　蓝凌有种不太妙的感觉，仿佛这次的敌人是专门针对他而来的一样。没有什么特别的依据，他就是这样感觉到了而已。
　　
　　想起他在出发之前再秦司雷面前郑重的发过誓，绝对不会轻举妄动。所以他收敛了直冲到底的作风。
　　
　　思考了好一会，蓝凌绝对听取秦亦煌的建议，先撤出这个隔离封锁区域。
　　
　　刚撤出战区，蓝凌就已经看到洛德和梦子了。
　　
　　“嘿，我就说吧。蓝凌会没事的。”洛德对梦子说道。
　　
　　“怎么？”蓝凌看向他们。
　　
　　洛德甩了甩手中的通讯器：“联系不到你们，所以我们就先撤出来了。刚才你们那边区域上空的爆炸是怎么回事？”
　　
　　蓝凌把刺芒双轨刀收回了刀鞘里，不爽的说道：“遭遇了活体改造人，自爆了。”
　　
　　“活体改造人？”洛德好歹也是曾经的一队成员，对这个词语倒也不陌生，“跟秦氏一族有关系？”
　　
　　蓝凌摇摇头：“不清楚。”这个活体改造人不像第一次看到的那样插满了管子，然后像怪物一样。看起来简直就跟普通人没两样，难道是活体改造的技术更加纯熟了？
　　
　　越想越不安，蓝凌的眉头紧紧皱了起来。
　　
　　想什么全都表现在脸上了。洛德心里无奈的笑道，这孩子还是一样很容易看穿。
　　
　　“别烦恼了，咱们先回去吧。看你浑身的狼狈。”
　　
　　经洛德一提醒，蓝凌这才想起自己身上沾满了腐臭液体，很是恶心。
　　
　　“嗯，先回去再说吧。我想要洗澡啊！靠！”蓝凌忍不住开始抱怨的大叫着，完全没了刚才的稳重。“希望能有个热水澡……”
　　
　　“煌儿要和蓝凌一起洗！”一个稚嫩的童音插了进来。
　　
　　“洛德，这孩子麻烦你先看着。”
　　
　　“啊？！我不是来给你带孩子的啊喂！”
　　
　　“煌儿才不是孩子！洛德叔叔欺负人！”
　　
　　“…………”
　　
　　“这孩子的利嘴到底像谁？秦大这种不爱说话的人铁定没啥口才……”
　　
　　“那肯定就是像妈妈了呗。”
　　
　　“梦子，我听到你刚才说的话了哦。”
　　
　　“我听到小铃铛咬牙切齿了，你自求多福吧，梦子。他现在有秦队长罩着哦~”
　　
　　“…………”
　　
　　“煌儿真的要和蓝凌一起洗澡啦！”
　　
　　“煌儿别吵你妈，哦，不，别吵小铃铛。叔叔带你去洗澡，一起玩潜水好不好？”
　　
　　“我才不玩这么无聊的游戏！”
　　
　　“…………”
　　
　　回到莱卡丝他们的基地，却意外的接到了超盟总部的命令。
　　
　　联系他们的人竟然是道格拉尔，他的声音从莱卡丝他们的通讯器里面传了出来：“小凌，这次的任务我已经转交给乔恩夫了。你先退出。”
　　
　　蓝凌连衣服都没来得及换，听到这个声音之后立刻回了过去：“为什么啊？”
　　
　　道格拉尔沉默了好一会儿才出声：“非山大裂谷那边需要你的力量。”
　　
　　“什么？！”听到这个地名，蓝凌坐在椅子上的身子马上跳了起来，“上校，你再说一遍！”
　　
　　“…………”
　　
　　“是不是队长出什么事了？”蓝凌的声音控制不住有些发抖。
　　
　　一旁的洛德连忙按住他的肩膀，示意他不要激动。
　　
　　道格拉尔咳了一声才继续严肃的说话：“小凌，你不要激动，先冷静下来我再说。”
　　
　　蓝凌听到这样的话，心里更是被悬得七上八下。
　　
　　非山大裂谷一直是世界公认的禁地，没有人敢随便踏足那个地方。只因为有个强大的断极结界在干扰着人们的感官，如果没有强悍的意志力，接近那里很容易会迷失方向感，失去感应周围的知觉，最后甚至会精神崩溃。
　　
　　蓝凌一直很相信秦司雷的能力，可是当听到道格拉尔这样沉重的语气，他直觉就有不好的预感。
　　
　　听到蓝凌安静下来了，道格拉尔才开始阐述风子言发给他的报告：“司雷带去的人在正式接近那里的时候，百分之八十的人全都被断极结界干扰而出现了神经混乱的反应。现在就剩下风子言部长，潋影少校，艾修少校，三个人还能自由行动。经过我们商榷确定，派往你前往非山大裂谷支援。”
　　
　　听到这里，蓝凌是在忍不住打断他的话，急忙问道：“秦司雷队长呢？他到底怎么样了？！”
　　
　　道格拉尔叹息了一声，似乎在嘀咕“果然瞒不住”这样的字眼之后，才回答蓝凌的问题：“关于司雷，根据风子言部长的回馈的报告来看，已经确定他进入了断极结界。现在无法得知具体的情况――”
　　
　　他的话还没说完，蓝凌怒吼一声：“靠，我马上出发！”
　　
　　面对蓝凌的暴走状态，洛德已经无能为力安抚他了。
　　
　　就在他准备冲出这个基地的时候，秦亦煌拉住了他：“蓝凌，你怎么了？你要去哪里？带上煌儿！”
　　
　　蓝凌本能反应就想甩开这只手，可是在看到这只手只是个小孩子的手时，他一瞬间停下了甩开的动作。还是不忍心伤害孩子，他心里又着急又纠结：“煌儿，你乖乖先在这里帮助叔叔他们，一定要听叔叔们的话。蓝凌有事要先走。”
　　
　　秦亦煌瞪着大大的眼睛看着蓝凌：“你和爸爸都不会抛弃我的，对吗？”
　　
　　看着这个孩子，蓝凌顿时对这个世界还是有一丝希望。他相信秦司雷会没事的，他应该没事，他绝对要没事。他答应了自己不是吗？他说他会保护好自己的！
　　
　　蓝凌不断在心里自我安慰道。
　　
　　他摸了摸秦亦煌乌黑发亮的黑发，笑道：“那是当然，我和你爸爸都不会抛弃你的。”
　　
　　得到这个自己想要的答案，秦亦煌立马就笑着点头：“嗯！煌儿一定会听叔叔的话！”
　　
　　看到追出来的洛德，蓝凌语重心长的说了一句：“秦亦煌就拜托你了。”
　　
　　洛德点点头：“我就知道你会这样说，去吧，小心点。”
　　
　　“嗯。”蓝凌把秦亦煌的小手放到洛德的手里，然后快速的跑往车库。
　　
　　




67

67、第六十六章 ... 
 
 
　　水火双麒麟一直护在秦司雷身边为他阻挡断极结界的干扰灵波。
　　
　　秦司雷每走一步都相当慎重，他一直抿着嘴唇，额头上的冷汗早已滴落。他手中的断空非常不安分，一直处于叫嚣的状态，要不是被秦司雷的意志力压制住，估计煞气会立刻破茧而出。
　　
　　他现在处在非山大裂谷的谷底，尽管还离那头巨龙有一段不短地距离，不过那种强烈的危险感直逼过来。让他丝毫不敢大意。
　　
　　这个谷底完全没有任何生命的存在，连一棵草都没有。是完完全全的死亡之地。
　　
　　虽然有式神的护航，但是秦司雷还是短暂出现了晕眩感。
　　
　　他停了下来，重新稳定自己的心神。
　　
　　不愧是几百年来一直无人能够突破的断极结界，威力实在是太过强悍。
　　
　　看了看手上的断空一直在和断极结界产生共鸣，秦司雷就不免变得有些急躁起来。
　　
　　或许是受了断极结界的灵波骚扰才会变得如此，因为从小到大他无论遇到多大的困难和危险都是冷静面对，从未急躁过。
　　
　　双麒麟散发出更强的灵光，想试图更加能够阻挡断极结界对秦司雷的干扰。
　　
　　前进到一定的距离之后，一阵强烈的阻力伴随着淡淡的白光阻止了秦司雷的脚步。
　　
　　他尝试想要突破却发现这个似乎是个次元扭曲空间。
　　
　　看来八九不离十这就是蓝凌的前世设置的障碍了。秦司雷的能力属性是上神者炎雷，刚好和诸神者相反，因此他不敢贸然硬闯，怕会造成更加难以想象的结果。
　　
　　而蓝凌这边，他急速赶到非山大裂谷和风子言他们集合的时候已经是从丹鎏七萨离开的第三天。
　　
　　到达临时基地的蓝凌第一句就是：“我队长现在有没有消息？！”
　　
　　风子言立刻率先安抚他的情绪：“你镇定点。”
　　
　　这时蓝凌才看到基地里居然倒了好几位同仁。
　　
　　“他们都被断极结界干扰感官。无法正常行动。”潋影好心的解释。
　　
　　蓝凌疑惑：“那为什么我一点异常的感觉都没有？”
　　
　　潋影拍了拍他的肩膀，语气很无奈：“因为断极结界就是诸神者创造的。”
　　
　　“诸神者？！”蓝凌大惊。
　　
　　“对，就是你的前世。”风子言接道，“秦队也已经确定了这个事实。”
　　
　　蓝凌的眉头再次紧紧皱了起来。他没想到断极结界竟然会和自己有关，因为这个充满各种神秘各种传说的结界一直是众人无法解开的谜团。
　　
　　他曾经也找过关于断极结界的资料，也听传授他结界技法的达芙妮路说过一些关于这个结界的信息。
　　
　　他一直都在感叹如此完美的结界到底是怎么设置出来的。
　　
　　却没料到一直很崇拜的结界竟然是自己的前世制造出来的？这个消息对于蓝凌来说实在有点震撼，让他一时有点接受不了。
　　
　　“不管你怎么想，”风子言再次开口，“我希望你能够尝试解析一下断极结界的灵力波动，看能不能进行修复。我想尽量避免战斗。”
　　
　　“可是，队长不是主张围剿？”蓝凌喃喃的疑惑道。
　　
　　“我更愿意以保险的方法去解决此事！秦队有点着急了，他想要以绝后患，可是我觉得修复结界未必不是一个好方法。”风子言摆明了就是要抗命。
　　
　　风子言的话无疑是说到蓝凌的心坎里了。他也是比较赞同修复结界这个方案的，毕竟要让秦司雷去冒险是他无论如何都无法接受和认可的事情。
　　
　　“好的，我会尽快解析这个结界，给我一点时间。”
　　
　　潋影语气沉重的说：“秦大已经用自己的灵力极力影响断极结界的威力，拖延了那头巨龙的苏醒时间。不过我想已经撑不了太久。”
　　
　　蓝凌咬牙切齿的问道：“我队长进去结界多长时间了？”
　　
　　“七十六个小时。”
　　
　　潋影的答案让蓝凌的心更加一沉。
　　
　　他的秦司雷已经在断极结界里待了七十六个小时了，这个概念简直前所未有。
　　
　　自从断极结界被发现以来，从来没有一个人进去了之后还能出来。
　　
　　蓝凌简直不敢去想最糟糕的后果，他怕自己会崩溃会发疯。他只能极力镇定自己的情绪，全力去解析断极结界的灵力波动。
　　
　　这是只有他才能完成的任务，也就是说，只有他能救秦司雷。
　　
　　一时间，蓝凌有点发颤。他突然对自己失去了信心――要是自己的失误导致他心爱的人有任何闪失的话那该怎么办？
　　
　　看到蓝凌瞬间苍白的脸色，风子言非常担心的问道：“小铃铛你怎么了？”
　　
　　蓝凌咬紧牙关没吱声。可是他那颤抖的手却完全把他害怕的胆怯之心暴露出来了。
　　
　　“你在怕什么？”风子言的眼神沉了下来，变得犀利。
　　
　　蓝凌的眸子里闪烁着不安定的光芒：“我怕队长会出事……我在此之前一直有个很不好的预感……”
　　
　　他害怕失去秦司雷！
　　
　　风子言很严肃的说道：“你现在不要想太多。我们现在只能相信秦队的实力，他一直很强悍的。”
　　
　　看到蓝凌还是一幅很哀怨的模样，风子言又再次说道：“你现在的首要任务就是把断极结界的灵力波动解析出来，然后在运用你的灵力去修复。”
　　
　　潋影走到蓝凌身边，拍了拍他的肩膀：“这次胜负的关键就在于你了。秦大一直很相信你。”
　　
　　这句话无疑给了蓝凌希望。秦司雷原来没有抛弃他，他还记得他们之间的誓言。他一定是因为迫不得已才进入结界的吧……
　　
　　“现在这里距离结界的晶壁还有多少？”
　　
　　看到蓝凌的眸子恢复了平日里的光彩，风子言和潋影都松了一口气。
　　
　　“以你御空术的速度来计算，四十多分钟应该就可以到达。”潋影回答了他的问题，“这个临时基地不能靠的太近，不然子言最大限度的接收信号的通讯器会受到干扰。”
　　
　　“了解。”蓝凌重新换了一套全新的黑色军装，把自己的武器装备检查了一遍之后就准备出发前往断极结界。
　　
　　就在他准备离开这个临时基地的时候，风子言叫住了他：“先等等，我的信号雷达貌似扫描到了秦队的踪迹。”
　　
　　他的话引起了蓝凌的和潋影的强烈反应。
　　
　　没有搭理他们此时的神情，风子言面对六个显示屏幕的信号雷达机器，一双手的手指飞快的按着键盘。
　　
　　这时他指着其中一个屏幕说道：“这个是捕捉灵力波动的雷达，刚才秦队的灵力强烈释放从而突破了断极结界的晶壁，所以被雷达扫描到了。”
　　
　　“在哪里？”蓝凌大声问道。
　　
　　“距离这个基地的西北方大概一百八十多公里。”风子言推了推眼镜，“看来状况很不妙，秦队显然是受到了某种攻击出于防卫灵力才会突然激增。”
　　
　　蓝凌也是这么猜想的，所以在得到风子言的肯定时，他的情绪真的无法平静下来。
　　
　　“我要去找他。”他说了句话就打算冲出去，岂料风子言一把狠狠拉住了他。
　　
　　“身为一名超盟的队长级人物，我想你更应该以自身的责任为重，不要被自己的情感冲昏了头脑。”风子言挠了挠头发，“我实在不想说教，可是看到秦队总是为了所谓的责任而不断让自己冒险，而你却不断为了他而让自己冒险。我看了真的很着急，你们俩就让我省点心吧！”
　　
　　难得蓝凌把他的话听进去了：“好吧……我知道了，我会优先解析断极结界的灵力波动。”
　　
　　风子言举起手看向蓝凌点点头：“这才是秦司雷所喜欢的蓝凌。”
　　
　　蓝凌也举起手对风子言击掌：“交给我吧。”
　　
　　接着他走出这个临时基地，运用御空术飞快的向断极结界进发。
　　
　　看着他那背影，潋影脸上充满了担心的神色：“真的没问题吗？”
　　
　　风子言点点头应了一声：“没事的，咱们要相信他。要知道秦队和小铃铛都是很强大的人。”
　　
　　希望秦司雷的绝对实力和蓝凌遇强则强的潜力能够让这个任务圆满解决。
　　
　　潋影在心里想道。
　　
　　身处于非山大裂谷的谷底，也就是断极结界深处的秦司雷展开了多个攻击结界。
　　
　　他在遇到扭曲空间之后，思考再三决定用自己的灵力去突破这个障碍。
　　
　　没想到这个空间竟然藏着一大批的魑魅魍魉栖息着，它们以断极结界的灵力为粮食而生存着。秦司雷的灵力让它们愤怒的倾巢而出。
　　
　　看来导致断极结界虚弱的罪魁祸首就是这群小鬼了。
　　
　　面对秦司雷这个入侵者，它们一大群采取了强烈的攻击。
　　
　　不过遇上秦司雷也算是它们命中注定的凄惨结局。因为上神者的炎雷属性能力刚好是魑魅魍魉惧怕的相克属性。
　　
　　但是，由于他们数量庞大，秦司雷一时也难以全部解决。因此他现在暂时被困在了这里。
　　
　　顿时有种不太妙的感觉，断极结界的干扰越来越强烈，秦司雷发现自己真的已经开始出现晕眩感。而手中的断空开始不安分的想要以煞气突破秦司雷意志力的禁锢，然后进行噬主行为。
　　
　　毫无疑问，秦司雷已经陷入了被夹攻的境地。
　　
　　看来真的有点小看断极结界了。本以为这个虚弱不堪的结界已经没有那么强悍的威力。而事实证明，这个存在了几百年不止的结界之所以直到今天都没人敢招惹，是的确因为无比强大的因素。
　　
　　他第一次感受到了诸神者的强大。
　　
　　虽然小时候他就听他的母亲琴姬讲过不少关于最强之人――诸神者的种种传说；虽然在他知道了蓝凌竟然就是诸神者的时候也没有太过在意他的力量；虽然诸神者的圣痕之眼让他饱受诅咒发作的痛苦……
　　
　　但是面对这一切，他从来都没有觉得诸神者的力量是有多么厉害。顶多他承认诸神者的力量是神秘的，是拥有无限潜能的。
　　
　　可是断极结界的存在让他不得不承认，诸神者的力量果然是所向披靡。
　　
　　蓝凌的力量竟是这么强悍？
　　
　　秦司雷更加握紧了手中的断空，他更加坚定了自己的信念――必须要相信蓝凌的实力。他一定能够解析出断极结界的灵力波动，一定能。
　　
　　他丝毫不让断空的煞气有趁虚而入的机会。
　　
　　用断空割破了自己的手指，秦司雷再次运用血咒封杀断空的煞气――这招会耗损他的元神，因此他不敢经常使用。
　　
　　只是现在情况让他只能用这招对付断空，总不能真的让断空噬主。
　　
　　“司雷。”一时间，蓝凌爽朗的呼唤猛然窜入他的耳膜，让他的心里震惊了一下。
　　
　　秦司雷立刻警惕的环视周围，却发现周围除了漫天飞舞的魑魅魍魉以外没有任何活人的踪影。
　　
　　难道已经出现幻听了？
　　
　　看来他已经没办法抵挡太久了，迟早会被断极结界吞噬。
　　




68

68、第六十七章 ... 
 
 
　　蓝凌到达了断极结界的晶壁边上便立刻开始释放自己的灵力与之同步，接着开始运用自己所学的知识解析。
　　
　　不一会儿，他果然感受到了相当熟悉而又亲切的力量从结界里源源不断涌入他的身体里。
　　
　　非常专注的他完全没发现距离不远处的山崖上站着一男一女，而他们看着蓝凌的举动丝毫没有任何意外。
　　
　　“唉，他终究还是来了。”女人皱着眉头，一脸的哀伤和无奈。
　　
　　男人也是满脸无奈：“这就是他的命运，每一世的诸神者都要遭受这一劫。”
　　
　　“可是我舍不得，他才二十一岁……”女人捂着脸凄凄的说道，眼泪早已控制不住的唰唰往下掉，“怎么也是我怀胎十月生下来的……我已经失去小琪了，我不能失去他……”
　　
　　男人搂住她，轻轻的拍着她的背，安慰道：“他是我们的儿子，同时也是诸神者。我们已经努力过了，可是依然无法改变他的命运。他终究还是来到了断极结界。我们只能听天由命，祈祷噬灵王不要带走他。”
　　
　　“这就是诸神者一脉s蓝泾的命运吗？”女人喃喃的问道。
　　
　　“或许吧。这是没有终止的无限轮回……”s蓝泾的传承者蓝天佑认命的说道。面对自己的儿子，他发现自己竟是这样无力。
　　
　　“可是秦氏一族的继承人不是在断极结界里面吗？他或许有办法干预小凌的命运？”蓝凌的母亲肖罗林莎依然不肯放弃希望。
　　
　　蓝天佑摇了摇头：“他已经是最大限度干预了小凌的命运了。可是就算是秦氏一族的继承人，恐怕也抵挡不住断极结界的侵蚀。”
　　
　　肖罗林莎有些愠怒了：“天佑，我绝对不会对小凌见死不救！”
　　
　　“林莎你冷静一点，事情还没有到无可挽救的时期。”蓝天佑同样很纠结，蓝凌是他唯一的儿子，他又怎能不在乎呢？
　　
　　当初以为听从道格拉尔的建议把他送到超盟，或许能够改变诸神者的命格。岂料兜了一大圈，他最终还是来到了断极结界――这个地方不单是一般人的葬身之地，也是每代诸神者的死亡之地。
　　
　　蓝凌不断让断极结界的灵力涌入自己的身体，然后再由自己把那些灵力释放出去。
　　
　　而他的身体就等于是过滤器，把断极结界的灵力过滤一遍，变成自己的灵力。由于断极结界存在了很长的时间，因此里面的灵力很混杂，有一些魔物和灵能者在里面死去，灵力都会被断极结界吸收。
　　
　　于是这项过滤工作让蓝凌格外痛苦。
　　
　　可是他不能放弃，到把这个灵力的波动解析出来之前都不能放弃，因为他的秦司雷还在这个结界里面。
　　
　　又过了一段时间，蓝凌已经站不稳了。他的身体在长时间遭受了强烈混杂的灵力之后有些虚脱的跪在地上，整个人显得相当脆弱。
　　
　　尽管如此，他还是没有停止过滤断极结界灵力的行为。
　　
　　不远处的肖罗林莎早已泪流满面，她刚想跳下山崖冲到蓝凌身边，岂料被蓝天佑拉住了。她无奈的说道：“天佑，不要阻止我。我要带他离开！”
　　
　　“不可以！你忘了我们s蓝泾的使命吗？”蓝天佑忍住心里的悲痛，“断极结界本来就是由我们来守护的，小凌身为咱们的儿子，他有义务。”
　　
　　“可是这样下去他真的会没命的！秦氏一族继承人已经没有办法再复活他了！”肖罗林莎有些歇斯底里起来。
　　
　　“就算是这样，那也是他的命运！”蓝天佑安抚妻子的情绪，“咱们现在只能相信他了，林莎，别太担心。我想小凌会熬过去的。他一直很命大不是吗？”
　　
　　对于蓝天佑的话，肖罗林莎没有否认，也不敢否认。
　　
　　突然察觉到情况有异的蓝天佑立刻拉着肖罗林莎身手矫健的隐藏了起来。
　　
　　只见一位穿着深蓝色行军装戴着眼镜的男子快速接近了蓝凌。
　　
　　发觉了妻子的紧张，蓝天佑安慰她：“别担心，是超盟技术部的部长风子言。”
　　
　　“风子言？他怎么能这样大胆就接近断极结界？！”肖罗林莎很惊讶。
　　
　　蓝天佑立刻回答她：“风子言，如果消息没错的话，他应该是疾风一门的门主。他的实力和秦氏一族的继承人秦司雷一样深不可测，能在断极结界中自由行动一段时间是无可厚非的。”
　　
　　“真没想到短短二十多年的时间，超盟已经被这年轻一代左右了。”肖罗林莎颇有感触。
　　
　　“……超盟也就才成立二十多年。”蓝天佑汗颜。
　　
　　“你知道我说的是超盟的前身噬灵者联盟！”
　　
　　“老婆，你就不能冷静点？”
　　
　　“…………”
　　
　　而蓝凌这边，他完全没想到风子言会过来。
　　
　　风子言看到蓝凌苍白的脸色，顿时也知道了他的情况很不妙。
　　
　　“小铃铛，不要勉强自己。要是坚持不住的话，就放弃吧。秦队会没事的。”风子言轻轻把他扶了起来，“看你的脸色就跟死人没两样了，要是你出了什么情况，秦队会杀了我的。”
　　
　　蓝凌勉强的笑了笑，说：“没事的，我还能坚持下去。”
　　
　　在没有确定秦司雷的状况之前，他绝对不会放弃的！
　　
　　“根据雷达的扫描，秦队的确是在战斗中，我想他会自己想办法突破危机的。”风子言皱着眉头，“倒是你的情况我看反而更危险。”
　　
　　好不容易站起来的蓝凌不一会又再次无力的跪了下去，他的腿现在已经跟失去知觉没什么两样了。
　　
　　“你快点住手吧！”风子言不敢贸然把蓝凌拖开，他怕断极结界的灵力会趁机反噬蓝凌。那样的话，就真的回天乏术了。
　　
　　“你不要担心我……”蓝凌咬牙切齿的想要自己重新站起来，奈何双腿真的已经完全没有任何力气了。
　　
　　风子言好心的想要再次扶他起来，可是却被他推开了：“你快点离开这里。临时基地里不能没有大将。”
　　
　　“你这个样子叫我怎么放心离开？秦队离开之前郑重交待我，要我好好看着你照顾你。”风子言连道格拉尔和秦司雷的话都敢违抗，更别说是蓝凌的话了。
　　
　　蓝凌跪在地上咬紧嘴唇，痛苦的哼声道：“我绝对……不会离开！”
　　
　　风子言被他的固执搞得很想一掌劈晕他了事――要是断极结界的灵力不反噬的话。
　　
　　“你是要抗命吗？”不得已，风子言只好拿出上级领导的权限。
　　
　　“风大人你不也经常抗命吗？！”蓝凌毫不客气的憋着一口气反驳道。
　　
　　“…………”这个小鬼固执起来真的很难搞！也难怪秦司雷那个大冰山也拿他无何奈何，风子言这下总算是深有体会。
　　
　　突然一股强烈而又诡异的力量猛然涌入蓝凌的身体内，他的灵力一时没能融合，于是一口血就这样喷了出来。
　　
　　“怎么了？！”这个突发状况来得有点快了，风子言的越来越有不好的感觉。
　　
　　蓝凌无暇回应他，而是在大口大口的吸取了空气，免得自己窒息而亡。
　　
　　喘息了好一会儿只好，蓝凌的状况总算稳定了一点。只是脸色比刚才还要苍白，真的没有一点血色了。
　　
　　“我想刚才那股偷袭我的力量应该是那头巨龙的……”想到刚才那种差点死掉的感觉，蓝凌禁不住全身发冷。“它绝对不是这个世界上的东西，也不是上次我们去灵界见到的那些魔物一样……”
　　
　　对于蓝凌的话，风子言颇为赞同：“我也调查过了，根据所以的史料和文献记载，的确没有这头龙的存在。”
　　
　　“如果我没猜错的话，”蓝凌举起左手擦掉遗留在嘴角上的血迹，“这头龙是从虚无界来的。”
　　
　　“虚无？！”风子言的确从来没有想过这一点，“和秦队的式神双麒麟一样，来自虚无？”
　　
　　蓝凌紧闭着眼睛想要缓解痛苦，他缓缓点头，咬牙切齿的吐出两个字：“是的……”
　　
　　“如果真的是这样的话那就很棘手。”风子言开始思索起来，“没想到这头巨龙会和双麒麟一样的存在，除了秦氏一族对虚无有一定的研究以外，其他人都对虚无不了解。”
　　
　　而这时的蓝凌已经没办法和风子言通畅流利的交流了。断极结界的灵力已经干扰了他四肢的感觉，现在已经在干扰他的发声带。
　　
　　可是尽管这样，蓝凌还是没有任何退缩的想法。而且意识也还很清楚。
　　
　　“小铃铛，你的情况真的不容乐观。赶紧撤吧。”风子言看着都觉得很舍不得。
　　
　　蓝凌丝毫不领他的好意，倔强的摇头。
　　
　　司雷，我绝对不会留下你一个人的。要死就一起死。
　　
　　他在心里不断发誓。
　　
　　仿佛真的把心意传达到了秦司雷的意识里一样，在和大量的魑魅魍魉战斗中，秦司雷一直在和断极结界的灵力干扰做抗争。他仿佛感受到了蓝凌就在身边陪伴着追随着他一样，他坚信自己不是在孤军奋战。
　　
　　他席地而坐，闭上眼睛开始进入冥想状态。而他周围的攻击结界还在不断和魑魅魍魉激战中。
　　
　　他必须要先稳住自己的心绪，绝对不能让断极结界干扰。
　　
　　秦司雷现在最害怕的不是自己会死，也不是这个任务会失败；而是他怕蓝凌会因他而死。
　　
　　他付出了一切让蓝凌复活，为了达成蓝凌的心愿，他抵抗诅咒抵抗了三年。他不想这个地方成了两人的终焉。
　　
　　蓝凌死了会继续轮回，然后投胎转世成为下一代诸神者。
　　
　　而他死了只能灰飞烟灭，他已经成为了诺拉一族，没办法进入轮回了。
　　
　　他突然想起自己曾经答应蓝凌，无论如何都要让自己活下去。
　　
　　差点又错了，差点又再次离蓝凌而去。他发过誓不再重蹈三年前的覆辙。
　　
　　冥想显然很有效果，再次睁开眼睛的秦司雷不再一昧的想要深入这个结界。他决定先撤出这里，不再恋战。
　　
　　秦司雷向来是行动派，决定好的事情，他会立刻毫不犹豫的执行。
　　
　　起身收起了断空，秦司雷以最快的速度往回跑。
　　
　　蓝凌一定在为了他而冒险，这次他绝对不会再让他追随，而是他回去找他。
　　
　　秦司雷突然觉得，一直以为会喜欢上蓝凌是因为那孩子一直追随着自己的缘故，直到今天才发现，其实在内心深处，蓝凌早就已经占据了无可替代的地位。
　　
　　打从蓝凌一开始加入超盟的时候，身上那种青涩的气息和脸上灿烂的笑容就已经不知不觉吸引了他。
　　
　　要不然从来没有如此关心过新人的秦司雷又怎会为了蓝凌而处处破例。这难道就是所谓的命中注定么？
　　
　　从来不信命的秦司雷第一次有了这种感觉，蓝凌仿佛就是他一直在等待着的那个人。
　　
　　忽然，他在断极结界流动的灵力波动里捕捉到了蓝凌的灵力。
　　
　　果然，他的蓝凌已经来了。
　　
　　




69

69、第六十八章 ... 
 
 
　　蓝凌拼尽所有的力气对着风子言大呼一声：“不好！”
　　
　　没等风子言回应他，他再次承受了一次巨龙的攻击。
　　
　　看到他又吐血了，风子言知道再这样下去，蓝凌必死无疑。
　　
　　“小铃铛，够了……”风子言恨不得自己去承受这个痛苦，他怕对不起秦司雷，如果他保不住蓝凌，他知道秦司雷一定会崩溃。
　　
　　蓝凌嘴角弯了起来，有气无力的说：“我……已经解析成功了，现在已经开始修复这个结界……”
　　
　　“所以那头巨龙才会对你发动攻击对吗？”风子言猜测道。
　　
　　蓝凌轻轻点头。
　　
　　这时蓝凌又看到了那头巨龙的暗红色灵力攻击向他袭来，就在他做好再次承受这次攻击的时候，突然有两道一蓝一红的灵光阻挡了这个攻击。
　　
　　一瞬间，光芒四射，犹如爆炸。
　　
　　风子言一看立刻就知道了这是秦司雷的防御。只有他才敢如此正面以攻击的方式去防御敌方的攻击。
　　
　　“嘿，小铃铛你振作点。你的司雷来救你了！”风子言雀跃的说道。
　　
　　只要秦司雷回来了，一切事情都会有好转的。至少蓝凌会把他的话听进去。
　　
　　蓝凌一听立刻抬起头注视前方，看不清楚结界里面的情况，但是他的确是感应到了秦司雷的灵力。
　　
　　“刚才阻挡攻击的是秦队的式神双麒麟，他一定就在附近！”风子言鼓励的说道。他知道蓝凌现在随时都有倒下去的时候，眼看秦司雷已经就要回来了，可不能功亏一篑。
　　
　　蓝凌也知道，他的司雷真的回来了。
　　
　　所以他咬紧牙关，拼了命要让自己坚持下去。只要这个结界修复完毕，秦司雷就可以放弃围剿那头巨龙的计划了。
　　
　　就在这时，突然一个黑色的身影从断极结界的晶壁里突破出来，出现在距离蓝凌他们不远处的上空。
　　
　　毫无疑问，这个黑色身影的主人就是秦司雷。
　　
　　风子言立刻大声呼唤：“秦司雷！”
　　
　　没等到秦司雷的回应，突然一个巨大的爪子从晶壁里伸出来，袭向秦司雷。
　　
　　秦司雷拔出断空直接正面挡住这个攻击，看得蓝凌冷汗直流。
　　
　　没想到这头巨龙已经可以在结界里自由行动了？！
　　
　　蓝凌没想到自己拼死拼活还是没能阻止这头巨龙的复活，于是心里顿时变得很沮丧。
　　
　　风子言敏锐的察觉到结界的晶壁变化，连忙对蓝凌大吼：“你不要动摇！秦队会没事的！你的首要任务是修复结界！”
　　
　　被他这么一叫，蓝凌看着正在战斗的秦司雷而重新振作。
　　
　　巨龙的爪子被断空挡下之后缩回了结界里，这时秦司雷才有机会看向蓝凌。尽管他处于相当高的距离，但是蓝凌的担心他全都感受到了。
　　
　　没有任何语言的沟通，但是两人却知道彼此的挂念和羁绊。
　　
　　这时，巨龙的爪子再次攻击。秦司雷身手灵活的闪躲了之后再次进入了结界里。
　　
　　“不要！”蓝凌大叫一声却没能阻止秦司雷的行动。
　　
　　风子言连忙安抚他的情绪：“小铃铛你淡定，要相信秦队。”
　　
　　蓝凌摇摇头：“这个结界的灵力干扰太强大了，司雷搞不好会被吞噬掉的！”
　　
　　他的话音刚落，秦司雷的式神双麒麟非常快速的窜出断极结界的晶壁，然后奔到了蓝凌的身旁。
　　
　　蓝凌瞪大眼睛，看着双麒麟慢慢靠近他。
　　
　　“七杀……破军……”不知道为什么，蓝凌的眼泪就这样流下来了。他从没想过，还有机会能够再看到它们。
　　
　　双麒麟围着蓝凌转了几圈，然后又快速的离开了，重新返回了结界里。
　　
　　“秦队为了重新召唤它们，几乎消耗了一大半的灵力。估计这段时间都很难恢复过来。”风子言皱着眉头说道，“它们刚才一定是来告诉你，叫你别担心。”
　　
　　“耗了一大半灵力？！”蓝凌震惊。
　　
　　风子言叹了一口气：“没事的，他就算是耗了一半的灵力，也照样很厉害。”
　　
　　“再强悍也会有弱点的……”蓝凌继续输出自己的灵力进行结界修复，“再过一段时间，结界就可以修复完毕。那时候你和司雷一定要撤开，不然会被干扰重创。”
　　
　　“说得没错，再强悍也会有弱点的。”风子言神色变得很严肃，“小铃铛，你现在就是秦队最大的弱点。”
　　
　　“…………”
　　
　　“所以你一定要保护好自己。”风子言语重心长的说道。
　　
　　道格拉尔也叮嘱过风子言，秦姬也叮嘱过他，全都是叫他一定要好好照看着蓝凌。
　　
　　因为道格拉尔和秦姬都非常明白，蓝凌不单牵连着整个灵能界的命运，更是牵连着秦司雷的命运。
　　
　　蓝凌除了还能勉强开口说话以外，全身早已无法动弹。忽然断空的声音划过了蓝凌和风子言所在的上空，果不其然，秦司雷的身影从上空出现。
　　
　　“风子言，武器支援。”秦司雷对风子言说完之后，看了蓝凌一下，脸色异常沉重。
　　
　　他落地之后立刻走到蓝凌身边，说道：“蓝凌，你撤吧。”
　　
　　“我不要。”蓝凌想都没想果断拒绝，“队长，你不要围剿那头巨龙。你打不过它的。”
　　
　　“…………”秦司雷顿了一下，然后看向风子言，“我需要35mm直径三千米阻击枪。”
　　
　　“你的灵力还能承受35mm直径的阻击枪吗？！”风子言表示很怀疑。
　　
　　没等秦司雷回答，蓝凌立刻说道：“队长……你不要围剿了……它不是咱们能杀掉的……”
　　
　　秦司雷蹲下，然后把浑身僵硬的蓝凌搂进怀里。他在蓝凌耳边轻轻说道：“不要勉强自己。我已经找到那头巨龙的弱点了。”
　　
　　蓝凌不敢置信的瞪大眼睛：“真的吗？”
　　
　　“嗯。”秦司雷应了一声，然后继续说道：“七杀和破军会护住你，它想杀的目标是你。”
　　
　　蓝凌更加震惊了。
　　
　　重新放开了蓝凌，秦司雷站了起来，眼神冷冽的看向风子言：“我会尽量拖住它的行动，你迅速把武器给我带过来。”
　　
　　风子言严肃的问道：“你确定会有效？”
　　
　　秦司雷点头，然后看着自己手中依旧不安分的断空，淡淡地说道：“我的断空砍不动它的鳞甲，但是35mm直径聚灵弹的穿透力是断空的八倍。”
　　
　　风子言耸耸肩，表示被秦司雷如此信任着真的很有压力：“我真没想到你对35mm直径的聚灵弹这么了解。你已经可以把它应用到三千米阻击枪了？”
　　
　　秦司雷“嗯”了一声。
　　
　　没想到他的三千米阻击枪又更上一层楼，风子言心想秦司雷这种人幸好不是敌人，不然很恐怖。
　　
　　然后风子言立刻快速离开这里，返回临时基地。
　　
　　秦司雷重新蹲下，吻了一下蓝凌的额头。轻轻说道：“坚持住。”
　　
　　蓝凌咬紧牙点了点头。
　　
　　随后秦司雷又运用御空术进了断极结界。
　　
　　蓝凌闭上眼睛，不想去纠结其他事情。
　　
　　而这时，蓝凌的父母也悄悄开始融合蓝凌的灵力想要帮助他一起修复这个结界。对于刚才秦司雷对蓝凌的举动，他们都感到相当诧异。
　　
　　蓝天佑看着肖罗林莎红通通的眼睛，摇头叹气的问道：“怎么了？”
　　
　　肖罗林莎用非常委屈的语气说道：“我从来不知道自己的儿子居然喜欢男人。”
　　
　　蓝天佑安慰她：“别想太多了，儿孙自有儿孙福。秦司雷在当今灵能界的威望很高，他的母亲是大名鼎鼎的秦姬。咱家小凌跟了他，不会吃亏的。”
　　
　　肖罗林莎还是没有蓝天佑想得那样释怀：“秦氏一族会接纳诸神者吗？”
　　
　　“只要秦司雷接受，秦氏一族就会接受。因为秦氏一族是非常护主的。”
　　
　　“我现在只希望小凌能够熬过这一劫。只要他熬过去，我随便他喜欢谁。”
　　
　　秦司雷再次被逼退。
　　
　　这头巨龙因为断极结界的关系还没办法自由行动，只有一只翅膀和一只爪子能够动弹。但是光凭这些，它就可以杀尽一切靠近它的生物了。
　　
　　秦司雷幸亏有断空这把长刀能够抵挡住巨龙的爪子攻击，要不然恐怕身体早已被撕碎。
　　
　　接着他启用了很多埋伏结界，因为身处在断极结界中，而这个结界正在被蓝凌不断修复，于是他自己的结界威力完全被影响。
　　
　　只能靠自己的格斗术去拼了。
　　
　　忽然一阵强烈的晕眩感袭来，秦司雷为此不小心出现了破绽。
　　
　　而巨龙就抓住了他这个破绽立刻快速伸出巨爪刺向秦司雷。
　　
　　尽管秦司雷在最关键的时刻进行了闪避，但还是受到了伤害。他的左肩完全被刺穿，血淋淋的。
　　
　　他立刻举起断空砍向巨爪，奈何因为受伤再加上长期处于疲惫状态，所以力量不够，没有进行致命的一击。
　　
　　此时的他站立起来都已经开始摇摇晃晃了。
　　
　　难道快不行了么……
　　
　　视线也开始变得模糊，秦司雷不知道自己到底是因为断极结界的干扰还是因为受伤的原因才会变成这样。
　　
　　但是他知道在这样下去，他真的会死。
　　
　　可是如果他不继续在这里缠斗的话，那么这头巨龙毫无疑问会去攻击蓝凌。
　　
　　所以他只有一条路可选，那就是继续战斗下去。
　　




70

70、第六十九章 ... 
 
 
　　风子言以最快的速度重新回到了蓝凌那边。
　　
　　而此时的蓝凌已经说不出话了，就凭着一口硬气没倒下去。
　　
　　他没有二话连忙冲进了断极结界。
　　
　　跑了一段路，果然看到了秦司雷与那头巨龙缠斗的状态。
　　
　　“司雷！你要的武器！”风子言大老远就大声喊道。
　　
　　秦司雷面无表情的快速回头一瞥，果然看到风子言扛着三千米阻击枪来了。于是快速闪开巨龙爪子的攻击，然后飞奔到风子言的面前。
　　
　　“你速战速决，小铃铛就快把断极结界修复完毕了。他的情况看起来很不妙……”风子言一脸担心的说道。
　　
　　秦司雷从他手里接过装着三千米阻击枪的帆布包，然后脸色苍白的轻轻点头。
　　
　　这时风子言也看到了他胸口上触目惊心的伤口：“你伤的很严重没事吗？！”
　　
　　秦司雷摇头，然后语气依然冷漠：“你赶紧带蓝凌离开这里。”
　　
　　“那你呢？！”风子言很谨慎的问他。
　　
　　毕竟没有太多的时间让他们交谈，秦司雷只是淡淡说了三个字“我没事”之后便再次冲进战区。
　　
　　风子言很清楚，只要断极结界修复成功，那么就算再厉害的噬灵者都会被断极结界吞噬。
　　
　　可是现在已经没有时间让他犹豫，权衡之下，风子言唯有决定先带走蓝凌好让秦司雷没有后顾之忧。
　　
　　冲出断极结界的晶壁，风子言快步走到蓝凌身边。他用自己的灵力缓冲掉蓝凌灵力的输出，然后把断极结界丰厚的灵力诱导溢出。溢出了好一会之后，断极结界的晶壁便不再吸收蓝凌的灵力，而是去吸收溢出去的灵力。
　　
　　见时机成熟，风子言立刻快速把蓝凌推了出去，强行中断蓝凌的灵力输出。
　　
　　蓝凌摔到在地上，立刻一脸痛苦的龇牙咧嘴：“风大人……你这是要谋杀我吗？”
　　
　　没想到这小子居然还有力气说话，风子言倒是很诧异：“你没事吧？”
　　
　　岂料蓝凌大口大口喘息了几下之后，脸色竟然有所好转，不像刚才那样苍白了。“没有断极结界的灵力影响，好多了……”
　　
　　听到他这么说，风子言心里着实松了一口气。
　　
　　“我队长呢？他怎么没有和你一起出来？”下一秒钟，蓝凌立刻质问他。
　　
　　风子言最害怕的就是面对蓝凌那种质问一般的眼神，这让他觉得说谎是一种罪孽。
　　
　　“他会没事的，他叫我带你离开。”风子言只能这么说。
　　
　　不过蓝凌接下来的话倒也是在风子言的意料之中。“我队长没出来，我是不会离开的！风大人你还是先离开吧，断极结界的灵力波动会干扰你的。”
　　
　　“你――”风子言话没说完，只见一个黑色身影十分快速的从断极结界里冲了出来。
　　
　　这个速度完全不是人类可以到达的境界。不过当风子言看清来人是秦司雷之后便觉得不惊奇了。因为他本来就不是人类了吧……
　　
　　蓝凌看到秦司雷冲出来了，立刻一脸高兴。不过没等他说话，秦司雷立刻把他抱进怀里然后运用御空术快速离开这个区域。
　　
　　风子言也发觉了秦司雷的动作，于是立刻也快速跟了上去。
　　
　　尽管很勉强才跟上了，还能远远看到秦司雷抱着蓝凌快速移动的身影。但是风子言真的很想大吼：“秦司雷你丫的混蛋！重色轻友！”
　　
　　到达了安全范围之后，秦司雷这才把蓝凌放了下来。
　　
　　蓝凌的脸色虽然还是很糟糕，但是秦司雷的脸色却比他还要糟糕几倍。
　　
　　这时蓝凌才发现秦司雷胸口上看起来简直就像是被撕碎了一样血肉模糊，亏他还能有力气抱着他运用御空术跑那么远。
　　
　　“队长……司雷……你没事吧？”蓝凌很担心的凑到他身边。
　　
　　秦司雷不答反问：“你没事？”
　　
　　蓝凌点点头，他看着秦司雷受伤比自己受伤还要痛苦。“一定很痛吧？”他连碰都不敢碰那个伤口，实在太触目惊心了。
　　
　　秦司雷还是没有任何表情，但是从他的眼里却透漏着让蓝凌感到有些安心的光芒：“蓝凌，我需要休息一下。”
　　
　　“嗯，我会陪在你身边的。”蓝凌轻轻说道。
　　
　　接着秦司雷席地而坐，蓝凌连忙也坐到他身旁。不一会儿，蓝凌便感觉到秦司雷闭上了眼睛。
　　
　　蓝凌以为秦司雷只需要休息一会，然后就会和以前一样安然无恙的出现在他眼前。
　　
　　毕竟认识这么久了，每次秦司雷受再重的伤到最后都会完好无缺的重新回到他身边。
　　
　　可是这次他却错了。
　　
　　秦司雷说他需要休息一下，闭上眼睛之后却迟迟未醒。
　　
　　风子言对此也感到很不解。
　　
　　后来回到了超盟基地，秦司雷依然还是没有苏醒。他就像进入了沉睡一样。
　　
　　更让蓝凌惊讶的是，在他沉睡的同时，他身上的伤口都在慢慢自动痊愈中。
　　
　　这时候，蓝凌才从秦姬的口中得知秦司雷从来不去医疗部疗伤的原因――那便是他的身体构造从小就异于常人，受了伤会自动修复。秦姬和道格拉尔都不想让秦司雷变成实验的白老鼠，于是一直饱受着这个秘密。
　　
　　“重新召唤回到虚无的式神很要付出很大代价的。”秦姬皱着眉头沉痛的说道，“再加上他在断极结界里活动了那么久，身体的神经肯定受到了损伤……这次估计要很久才能醒来。”
　　
　　“我们不能外部协助治疗吗？”蓝凌担心的问。
　　
　　秦姬摇摇头，表示很无奈。“他现在这种状态是不会接受任何外部力量的。”
　　
　　看到蓝凌还是一脸哀怨的模样，秦姬安慰道：“别太担心了，我儿子不会这么容易就完蛋。”
　　
　　“嗯……”蓝凌还是很担心。
　　
　　过了好几天，道格拉尔来到秦司雷的宿舍里找到了憔悴不已的蓝凌。
　　
　　“小凌，你的父母来看你了。”老大叔直接明说重点。
　　
　　蓝凌尽管很诧异自己的父母为什么会突然来到超盟，但他同时还是跟着道格拉尔出去了，毕竟他已经快四年没看到自己的父母了。
　　
　　来到道格拉尔的办公室，蓝凌看到坐在沙发上的父母，他觉得像是在做梦一样。
　　
　　“爸，妈……？你们怎么来了？”蓝凌非常疑惑。
　　
　　没等他反应过来，肖罗林莎立刻起身奔到蓝凌身边一把抱住了他：“小凌，你没事就好……”
　　
　　听到自己妈妈的话，蓝凌没来由的立刻眼眶就红了。
　　
　　“妈……”蓝凌也抱住了肖罗林莎，此时的他个子已经比他妈妈要高了。明明出发来到超盟之前，他还没有他妈妈高的。“对不起……妈……我没能保护好姐姐……”
　　
　　肖罗林莎更是泪如涌泉，她一边流泪一边摇头梗咽的说道：“不怪你……妈妈不怪你……这就是小琪的命啊……”
　　
　　“可是姐就这样死了……死在我面前……”蓝凌不敢再想起那一幕，他怕又会情绪失控暴走。
　　
　　这时，蓝凌的父亲蓝天佑走到他们母子身旁。然后轻轻拍了拍蓝凌的肩膀：“小凌不要自责。你姐自愿成为超盟的噬灵者时，就已经做好了献出生命的准备。”
　　
　　没想到反而会变成父母安慰自己，蓝凌一时感动得都不知道该说些什么才好了。
　　
　　冷静下来之后，蓝凌这才问他们：“你们怎么会来超盟？”他父母不是从来对灵能界的事情不闻不问的吗？
　　
　　蓝天佑和肖罗林莎相视一眼，然后互相点头。之后蓝天佑又看向道格拉尔，在得到道格拉尔点头示意之后，他才对蓝凌说出缘由：“其实是秦姬女士通知我们过来的。”
　　
　　蓝凌对于这个原因感到相当惊讶，他没想到他的父母竟然和秦司雷的母亲有联系？
　　
　　其实蓝凌的吃惊都在他们的意料之中。
　　
　　“秦姬女士的地位在当今灵能界是很高的。我和你妈妈身为超盟前身噬灵者联盟的负责人，自然是和秦姬女士有联系的。因为秦姬女士是噬灵者联盟的创始人。”蓝天佑决定和盘托出，不在瞒着自己的儿子，“前两天她的式神之一来通知我和你妈妈，说你的情绪很糟糕。她很担心你会出事，所以才叫我们来看你。”
　　
　　“…………”没想到自己心里的惆怅全都被秦姬看穿了，蓝凌顿时有些不好意思的沉默了。
　　
　　肖罗林莎温柔的看着蓝凌说道：“小凌，不要焦虑。秦司雷会没事的。”
　　
　　蓝凌更加诧异，没想到他父母连秦司雷都认识？
　　
　　看出蓝凌的疑惑，肖罗林莎很好心的再加了一句：“那孩子小时候我们就已经见过了。我们当初果然没看走眼，你爸爸以前就说秦姬女士的儿子将来一定是个非常厉害的狠角色。只是没想到那孩子跟你的缘分会那么深……”
　　
　　没想到连自己和秦司雷的感情都被他们知道了，蓝凌更是不知道该说什么才好了。
　　
　　“爸……还有妈妈，我希望你们能够理解。我是真的很爱他。”蓝凌一咬牙，决定自己先开口。
　　
　　接着，蓝天佑和肖罗林莎都沉默了。
　　
　　蓝凌本以为他们会生气会愤怒会不理解，却没料到过了一会，肖罗林莎率先叹了一口气：“自己的路就自己选择吧。我和你爸爸不干涉了……”
　　
　　怎么都没想到会这么容易就过了母亲这一关，蓝凌喜形于色。他连忙看向蓝天佑，非常迫切的想要知道自己的父亲是怎么表态的。
　　
　　蓝天佑接收到自己儿子的目光，干咳两声之后说道：“我听说我有孙子了……”
　　
　　这么一说，蓝凌这才想起一个很重要却不小心被他遗忘的人。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊――！！！我的煌儿还在丹鎏七萨！！！”
　　
　　那孩子一定闹翻天了！
　　




71

71、第七十章 ... 
 
 
　　这天，蓝凌全身正装，佩戴着队长专属的勋章。然后和道格拉尔一起在超盟基地的大门前行军礼迎接丹鎏七萨一役的噬灵者们。
　　
　　远远就看到秦亦煌坐在洛德驾驶的车上挥着自己的小手臂。
　　
　　根据乔恩夫的报告说，秦亦煌的能力是这次作战成功的关键。他的战斗力绝对不会亚于一个成年噬灵者。虽然年纪尚小，经验不足，但是强大的力量完全让他的发挥得到了保证。
　　
　　蓝凌听着这份报告心里没来由的感到骄傲――嘿嘿，这就是他和秦司雷的儿子，虎父无犬子嘛。
　　
　　秦亦煌没有等车停下来便跳了下来，然后不顾众人的诧异奔到蓝凌身边，脸上尽是得意的天真笑容。
　　
　　蓝凌看着他的笑容有些呆了――他用和秦司雷差不多的模样笑起来真的很好看。
　　
　　“蓝凌蓝凌~”秦亦煌的小手拉住蓝凌的衣袖，“我回来了哦~”
　　
　　说完四周望望，没有看到秦司雷的身影让他有些郁闷：“蓝凌，秦司雷爸爸呢？”他以为这次秦司雷肯定会亲自来迎接他这个大功臣的嘛！
　　
　　蓝凌的眼神瞬间黯淡下来，他的秦司雷还在沉睡中，也不知道什么时候才会苏醒过来。
　　
　　看到蓝凌的神色不对，聪明的秦亦煌立刻明白了秦司雷肯定是出了什么事。
　　
　　尽管因为秦司雷的关系而让超盟噬灵者们的氛围低落了不少，但是也丝毫不损众人因为战役获得胜利的喜悦心情。
　　
　　丹鎏七萨这一战超盟噬灵者的表现得到了广大人民的认同，他们奋战不顾身死驱除了一大群死灵士，好不容易解除了丹鎏七萨的灭亡危机。联合国对这次作战相当满意。
　　
　　身为年纪最小的噬灵者秦亦煌毫无疑问成为了这个战役的主角。
　　
　　随即他的身份和他的来历变成了全民最关心的话题。
　　
　　因为秦亦煌的模样长得实在和秦司雷太相像了，如果硬要说没有任何关系也不太可能。既然瞒不住，秦姬索性很大方的承认了秦亦煌是她孙子的事实。
　　
　　接着，秦亦煌母亲的真实身份又成为了全民关注的焦点。
　　
　　没有人猜得出来秦亦煌的妈妈到底是谁，因为秦司雷在外人眼里完全是个禁欲人士。实在很难想象他居然会有个这么大的儿子。
　　
　　对此蓝凌一路到底全都是装傻的态度。
　　
　　关于秦亦煌的各种八卦沸沸扬扬传了好一段时间才消停，不过有秦姬这么强势的奶奶，也没有人敢亲自去骚扰这个孩子。
　　
　　蓝凌对于这些倒是完全无所谓的态度，他现在的日子简单到不能再简单，除了接受任务完成任务以外，他就天天蹲在秦司雷的宿舍里。
　　
　　秦司雷当初那个严重的伤口早已自我修复完毕，可是却迟迟未醒。蓝凌的内心虽然在煎熬，可是他却每天一如既往的安静等待着。他知道秦司雷不会抛弃他的。
　　
　　在秦司雷沉睡的第三个月时，任务中严重受创的秦司影苏醒了。
　　
　　重新回归超盟的她立刻马不停蹄的来看望了秦司雷和蓝凌。她依然还是十九小队的成员，而蓝凌也依然还是十九小队的队长。
　　
　　得知秦司雷会变成这样是因为长时间在断极结界里面活动导致之后，秦司影异常诧异。因为在她的认知里，她哥哥是绝对不是如此鲁莽之人。
　　
　　后来蓝凌告诉她真相――断极结界是上一世的诸神者创造的。
　　
　　于是她也就明白了，果然，只有牵扯到有关于蓝凌的事情，才会让秦司雷遭受意外情况。
　　
　　在道格拉尔的专属办公室中，道格拉尔、秦姬还有蓝天佑夫妇都在此。
　　
　　这时候的蓝凌已经带领十九小队执行任务去了，毫无疑问，他们这次会面是瞒着蓝凌进行的。
　　
　　“天佑，林莎。”秦姬依然咬着一个棒棒糖，“说实话真的别怨恨我，我也不知道他们俩到底是什么时候勾搭上的，我发现的时候，他们俩好像已经水到渠成了。”
　　
　　看到昔日的老大依然还是当年那副模样，蓝天佑心里有种说不上来的感觉。想当年，要不是秦姬的帮忙，他也不可能把肖罗林莎娶回家。对于秦姬，他有过怨恨有过感激有过无奈……
　　
　　“我不会对你们隐瞒我家司雷的状况，你们有权知道。”秦姬的神色严肃起来，“他已经坠入毁道成为了三界之外的上神者，咱们世界的生存法则已经对他没有效果了。”
　　
　　“意思是他不老不死，对吗？”肖罗林莎立刻会意过来。
　　
　　秦姬点点头，随即接道：“但是我家司雷是为了小凌才堕落的。他犯了天劫，把死去的小凌从时空裂缝拉回来……”
　　
　　“…………”蓝氏夫妇一时不知道该说些什么。
　　
　　没想到那两个孩子的羁绊会这么深，都已经为了彼此不顾一切了吗？
　　
　　“司雷曾经对这个世界绝望过，是小凌拯救了他。他一直不肯自我毁灭的原因就是因为他不舍得丢下小凌一个人，不然以他的自尊他绝对会自我牺牲。”秦姬非常了解自己的儿子，“所以我希望你们可以理解他们，我知道要你们接受这样的事实或许很困难。毕竟小凌是继承了诸神者血脉的人，传说中向来与上神者是宿命对敌。”
　　
　　肖罗林莎不像蓝天佑那样沉得住气，她的嘴唇都有些忍不住发颤了：“天啊……小凌他居然要和上神者在一起……他是准备要逆天而行吗？”
　　
　　从蛮荒时代开始，诸神者和上神者的斗争从未停止过。哪里只要有上神者，哪里就会有诸神者。但是他们的关系一直以来都是敌对的。
　　
　　谁都想不到这一世的诸神者竟然会爱上上神者。
　　
　　秦姬看了一下坐在她旁边默不作声的道格拉尔，他的脸上也从所未有的沉重。算了，还是她来说吧。
　　
　　“小凌他或许还没有告诉你们煌儿的来历吧？”
　　
　　蓝氏夫妇点头，他们根本来不及问蓝凌，这孩子最近一直很繁忙。不过秦亦煌这个娃儿他们却喜欢得紧，虽然长得很像秦司雷，但是那双眼睛简直就和蓝凌一模一样，每次看到那双天真无邪的大眼睛，蓝氏夫妇总会想起小时候的蓝凌。
　　
　　秦姬一脸“我就知道他没说”的样子叹了一口气：“煌儿是司雷和小凌两个人的力量分化出来的，他很大的存在是圣痕之眼的力量。”
　　
　　看到蓝氏夫妇满脸震惊的样子，秦姬已经猜出来他们绝对知道圣痕之眼的存在。
　　
　　“小凌现在已经失去了圣痕之眼的力量，因为诸神者的力量一直很神秘，我研究了很久都没有结果。但是唯一可以肯定的是，小凌也在走向毁道，他的身体已经开始产生异变。”
　　
　　秦姬的话让蓝氏夫妇的脸色相当糟糕，肖罗林莎更是一脸苍白，连说话都颤音：“小凌他也会不老不死……三界已经驱逐他了……”
　　
　　“果然，我猜想也是这样。”秦姬没有任何意外的表情，“圣痕之眼其实是一种压制诸神者的存在吧？关键时刻可以是护身符，但是平时更是压制住诸神者不进入毁道的关键性力量。”
　　
　　没想到秦姬竟然可以如此大胆猜测出圣痕之眼存在的奥秘，蓝氏夫妇着实佩服。
　　
　　“诸神者的力量一直太过强大，”开口说话的是蓝天佑，“其实这个力量一开始就不属于着三界之中，是圣痕之眼的物质现化的超强能力让诸神者的力量在三界之中得到稳定发挥。如今小凌失去了圣痕之眼，他的力量就开始走向三界之外。”
　　
　　“果然是物质现化。”道格拉尔也插了进来，“小凌去年曾经不小心使过这个能力。而且根据医疗部的报告，降灵师的骨针已经对小凌不起作用了。”
　　
　　“他是要追随上神者了吗？把自己也坠入毁道……”肖罗林莎抬起双手捂住自己的脸，不想让别人看到她流泪的模样。
　　
　　没想到自己的儿子居然会这么傻，为了自己心爱的人，竟是连诸神者的血脉都要放弃。
　　
　　“不，林莎你别责怪小凌，他其实对这件事是不知情的。司雷的状况他也不清楚，因为我知道我儿子肯定不会对他说的。”秦姬安慰她，“我可以理解你的心情，当初我知道司雷坠入毁道的时候，气得都吐血了。可是这就是他们的命，我们没有办法干涉。”
　　
　　道格拉尔这时候也说道：“相信我，无论他们变成什么样，只要他们彼此信任彼此扶持，他们就不会抛弃这个世界。”
　　
　　秦司雷的精神支柱是蓝凌，蓝凌的精神信仰是秦司雷。
　　
　　道格拉尔相信他们一定会是超盟最强的噬灵者，他们绝对不会抛弃这里。
　　
　　正在丛林里埋伏妖兽的蓝凌连打了几个喷嚏，旁边的莎莎罗立刻调侃道：“队长，有人念着你了呢~”
　　
　　“绝对没啥好事。”蓝凌拔出刺芒双轨刀进入备战状态，“莎莎你负责诱导，这个该死的要不要这么敏感，掉入我的结界吧！”
　　
　　“队长，是莎莎罗啊！”莎莎罗忍不住抗议，这个队长还是一如既往的记不住她的名字。
　　
　　一旁的秦司影也举起了她的水晶弩：“要不我来诱导。”
　　
　　蓝凌立刻做了一个打住的手势：“这个鬼东西对巫女的力量最敏感了，我们不能打草惊蛇。不然白白埋伏了那么多天。”
　　
　　“你怎么知道？”秦司影有些诧异蓝凌竟然对巫女的力量有所了解？
　　
　　“啊，你哥告诉我的。”蓝凌眼睛眨也不眨的盯着前方。
　　
　　果然是她的哥哥秦司雷说出来的，只有他最了解巫女的弱点。
　　




72

72、第七十一章 ... 
 
 
　　这是灵界的光之荫和暗之扉的交界处，无限的黑暗中漂浮着许多犹如小小蓝光点的魂魄。灵魂处于非常不稳定状态的全都会在这里徘徊。
　　
　　秦司雷的意识潜藏在这里很久了，他的身体一直在人界沉睡，而意识却在灵界这边不断进行自我修复。
　　
　　因为他的神经系统受到断极结界的严重损害，所以为了进行自保，他只能回到灵界进行修复。
　　
　　周围全是一些漫无目的漂浮着的魂魄，似乎想要靠近秦司雷却又很害怕他。
　　
　　几天之前，有一个魂魄在秦司雷周围游荡着不肯离开。
　　
　　秦司雷可以感觉到很熟悉的波动，他知道那个魂魄一直在呼唤他。
　　
　　因为还没有正式修复完毕，所以他没办法自由行动，只能看着那个魂魄继续在他身边飘着。
　　
　　“蓝琪么……”当他可以开口说话的时候，第一个冒出来的词语就是这个。那个散发着蓝光的魂魄听到秦司雷的声音，显然很雀跃。
　　
　　秦司雷真没想到蓝琪竟然没有去灵界的光之荫轮回，一时有些内疚。她是为了保护蓝凌而牺牲的，身为超盟的得力战将之一，死后竟然没能去光之荫轮回，这点让秦司雷有些接受不了。
　　
　　“你可以现化人形，有我在，这里没人能伤害你。”秦司雷继续对她说道。
　　
　　听了秦司雷的话之后，蓝琪的魂魄这才现化成人形。她依然还是穿着超盟的黑色军装，保持着生前的形象。
　　
　　她脸上没有任何哀怨的表情，依旧还是一幅女强人的气势。
　　
　　“队长……你为什么会在这里？”蓝琪皱着眉头显得很纠结，“难道你也牺牲了吗？”
　　
　　秦司雷的语气照样没什么温度，他不答反问：“你怎么还在这里？我在仪式中召唤的指引之光你没有跟随么？”
　　
　　蓝琪无奈的笑笑：“我不想去轮回……”轮回了，她就会忘记这一世所有的过往，父母，弟弟，朋友，战友以及她心爱的人……全部都会忘记。她不想失去这些，所以选择了在灵界徘徊。
　　
　　听着蓝琪的话，秦司雷眸子里的光芒有些黯淡下来。
　　
　　“队长没必要自责……我的死去并不是你的错……我家凌凌就拜托你了，他个性太冲动……任务中很容易露出破绽……”蓝琪交待着死前没来得及说的话，“进入超盟成为噬灵者我真的从未后悔过……能成为你们的战友，我感到很骄傲……”
　　
　　秦司雷沉默了好一会才淡淡开口：“你愿意成为式神么？”
　　
　　蓝琪还是无奈的表情：“我承受不住队长的灵力……”
　　
　　“成为风子言的式神。”秦司雷立刻接道。
　　
　　“……他会驾驭式神？”蓝琪很诧异的表情。认识风子言这么多年，她居然一直都不知道风子言竟然有驾驭式神的能力。
　　
　　“他是疾风一门的门主疾风言煦，在人界，恐怕没人能比他还厉害驾驭式神。他的暗影全都是他的式神。”秦司雷难得对蓝琪坦白一回，“他拥有同时让式神实体化的能力，只是你一旦和他签订契约，那么以后永远都要为疾风一门办事，成为暗影。”
　　
　　秦司雷第一次单独和蓝琪讲那么多话，这让她有些受宠若惊的感觉。毕竟她知道，秦司雷不是完全不在乎她的。尽管这只是战友同僚之间的感情，蓝琪也满足了。
　　
　　蓝琪想了一下，露出和以前一样充满自信的笑容：“我相信风子言，所以我会和他签订契约的。”
　　
　　秦司雷对于她这个答案并不意外，他只是觉得有些对不起蓝凌。蓝凌一直以为他姐姐蓝琪已经投胎转世，却不曾想过蓝琪还逗留在灵界徘徊，不肯轮回。
　　
　　只要成为了式神就没办法转世轮回，只能不断重复式神该做的事情。秦司雷对蓝琪做出这个选择还是感到有些遗憾。
　　
　　秦司雷已经自我修复完毕，意识就要回到人界那边。
　　
　　“蓝琪，我会保护好蓝凌的。”他只是说了那么一句话，就离开了。
　　
　　重新恢复成魂魄状态的蓝琪非常坚信秦司雷一定会遵守诺言，因为他就是那样的男人。
　　
　　回到久违的人界，重返久违的躯体。秦司雷一睁开眼睛就发现自己在超盟基地的宿舍里。接着，他很快就发现了在旁边玩游戏玩的不亦乐乎的秦亦煌。
　　
　　他刚刚稍微移动身体，秦亦煌立刻敏锐的发现了状况。一回头看到秦司雷已经醒来了，一时高兴得都不知道该用什么表情了。
　　
　　“爸爸！你终于醒啦？！”秦亦煌一把甩开游戏机奔到秦司雷身旁，狠狠抱住他。
　　
　　“…………”没想到一醒来就要面对小孩子，而且还是和自己长得那么像的小孩子，秦司雷着实有些头疼。
　　
　　心想从小到大他都挺安静的，秦亦煌的个性八成是像蓝凌的。因为蓝凌吵闹起来就跟这个感觉一样。这么想着，倒也觉得秦亦煌有些可爱了。
　　
　　“蓝凌呢？”难得秦司雷对待秦亦煌的语气不再是冰冷至极。
　　
　　秦亦煌没想到秦司雷竟然会搭理他并且主动问他问题，心情更是无比欢乐：“蓝凌他去执行任务还没回来啦~不过道格拉尔爷爷有说啊，他这两天应该就要回来了。”
　　
　　“嗯。”应了一声之后，秦司雷立刻起身着装，然后走出宿舍。
　　
　　而秦亦煌则是寸步不离的跟在他身后，俨然一个活生生的粘人小蓝凌。
　　
　　到了外面，不少在基地里的噬灵者看到秦司雷的身影都忍不住欢呼：“秦司雷中校醒了！”
　　
　　虽然秦司雷还是面无表情，但是心里看到这些伙伴还是觉得挺欣慰。超盟的精神会永垂不朽的。
　　
　　“中校你有了一个得力保镖啊！是不是啊煌儿？”有些和秦亦煌交情不错的噬灵者也不忘开玩笑。
　　
　　这时的秦亦煌已经是超盟正式的噬灵者了，而且还被编队编到了秦司雷直属率领的队伍。
　　
　　跟在秦司雷身后的秦亦煌没来由的感到一阵骄傲，哼哼，这可是他爸爸，整个超盟的人都非常崇拜他爸爸的！
　　
　　风子言听到秦司雷已经醒来的言论，立刻循着秦司雷的灵力波动找了过去。没想到竟然看到一大一小正往他的办公区走过来。
　　
　　“哎，秦队，别来无恙啊？”风子言依然笑得很妖孽。
　　
　　秦司雷一看到他就直接切入主题：“蓝琪答应和你签订契约，你可以召唤她。”
　　
　　风子言一下子就愣了：“啊？女王陛下还没有去轮回吗？”
　　
　　秦司雷微微摇头。
　　
　　风子言无奈的叹气：“好吧，既然这是她的选择。”说完他话锋一转，“秦队啊，你这次可把小铃铛折磨惨了，他天天为了你心神不宁食不知味，你可得好好补偿他。”
　　
　　“…………”还是一样很八卦。秦司雷对这个好友兼死党感到很无语。
　　
　　十九小队作战归来那天，秦司雷和秦亦煌两人早早就在基地的大门前迎接他们。
　　
　　蓝凌远远就看到了他们，简直有些不敢置信。他转身对秦司影说：“你看看，那是不是你哥？”
　　
　　秦司影立刻望了过去，然后也是同样诧异：“我哥他醒过来了！”
　　
　　蓝凌双眼顿时发亮。他果然没看错，那个人的确是他心心念着的秦司雷。当下，他运用御空术快速的冲了回去。
　　
　　莎莎罗看到了都忍不住笑道：“看看队长那猴急样，真亏中校忍受得了他这种个性。”
　　
　　秦司影莞尔一笑：“一个是冰一个是火，我觉得很配啊。”
　　
　　莎莎罗：“…………”
　　
　　冲到秦司雷面前的蓝凌顾不上旁边的秦亦煌立刻紧紧抱住了他，嘴里不住喃喃道：“我不是在做梦吧？队长你真的醒了？”
　　
　　秦司雷也抱住他，轻轻应了一声：“嗯。”
　　
　　“哈哈哈……”蓝凌有种想要喜极而泣的感觉，“总算醒了！”
　　
　　感受着蓝凌激动的情绪，秦司雷知道蓝凌肯定受了不少心理上的煎熬。他轻轻说道：“不好意思，久等了。”
　　
　　蓝凌亲了一下秦司雷，然后高兴的说道：“欢迎回家！队长！”
　　
　　一旁的秦亦煌连忙用手捂住眼睛，然后食指和中指露出缝隙偷看。
　　
　　其他前来的噬灵者都不忍心打扰他们久违的重逢。因为那一家三口站在一起的景象实在是太和谐了。
　　
　　远处，道格拉尔对身旁的蓝天佑和肖罗林莎说道：“你们看，小凌笑得多开心。就算他已经坠入毁道，那也有司雷陪着他。他们俩都不会轻易舍弃对方，因为他们已经经历过生离死别的煎熬了。”
　　
　　肖罗林莎无法否认：“我真的很久没看到他笑得如此开心了……”
　　
　　“林莎，这下你应该放心了吧。司雷是个不错的孩子，他会照顾好蓝凌的。”蓝天佑安慰的说道。
　　
　　“嗯。看到他笑得这么开心，我已经很欣慰了。”肖罗林莎点点头，认同了秦司雷。
　　
　　看到这幅景象，蓝氏夫妇都相信蓝凌会幸福的。因为他找到了一个值得爱的人。
　　
　　――――正文完――――
　　 

作者有话要说：这篇文还会有番外的，亲们不要着急哈~！风子言风大人的番外咱是肯定要写的~！
因为一开始就决定了有续篇，所以这篇文的一些伏笔要等续篇才会解答出来了哦~！
续篇应该要等明年了，希仔现在手头上还有两个坑，填完了其中一个还有盗墓文等着要写，希望亲们能够理解哈！
接档《噬灵者》的新坑是《老兄，天堂在哪》，这篇文同样是拥有强大的剧情结构，希望亲们能够喜欢~！
希仔再次感谢亲们对《噬灵者》的支持！爱你们！


