


      天枰 BY： 霏凌


      　　文案：

      　　他，是只妖孽，却被一场意外束缚了他的自由，带上面具，流连于虚伪中……

      　　他，第一眼就被他吸引，哪怕为他失去一切，他也愿意……

      　　他，爱他，一直陪伴在他身边，和他一起承担他的一切，只要在他身边就满足了……

      　　他与他和他，该何去何从。

      　　他……能找到他失去的平衡吗？

      　　凌轩：“我在天枰里彷徨……谢谢，为我找到了平衡点。”

      　　01.

      　　输完密码，取下手上的白色手套，走进公寓。本来应该空无一人的公寓里却传来阵阵挠人心弦的呻吟。

      　　“啊……晴……慢点。”白皙的双手绕上身上的女子。好不容易说出一句完整的话，对方却保持沉默，食指往上推，反而变本加厉的将遥控调到最大值。

      　　“唔……晴，啊……我不行了。”被称为晴的女子看见对方已经软绵绵地摊在床上，为对方擦去额头上的汗珠。突然房门“砰砰”地被敲响，打破了房里这幕温馨的场景。

      　　凌轩听见门后面已经停止了那些引人遐想的声音后，点燃香烟，坐在沙发上等着房里那两个女人的解释。

      　　当壁上时钟的分针，由2转到8，脚边垃圾桶里的烟蒂逐渐增多，可整个客厅仍只有自己手指敲打桌面的声响时，凌轩用力地抓了抓自己的头发，脚狠狠地踢了桌脚一下，往玄关走去。终于，紧闭的房门和大门一起打开了。

      　　“怎么今天才半个小时就不耐烦啦？”凌萧拉着秦晴坐在刚才凌轩坐的位置上，倚着秦晴，挑起眼角调侃着。凌轩扶额，无奈地盯着对面公然眉来眼去的情侣。

      　　“相信你辛苦一天后回家，结果有对Les在你房里XX，你也会不耐烦。说吧，这次又是怎样进来的。”明明自己所有的公寓钥匙锁在办公室里，回家只用密码。为了避免指纹留下的痕迹还戴上了塑胶手套。

      　　“小轩，你认为放在办公室里的东西，我会拿不到？你什么时候变得这么笨啦！”然后凌萧从手袋里掏出一串钥匙扔到桌面，“对了，我送了个礼物给你，改天找找看，绝对实用！”

      　　“你放过我吧！我没有兴趣看现场春宫。”凌轩对着眼前的妖精，束手无策，凭什么他就要被他早出生3min的凌萧欺压。而秦晴又只看着自己吃瘪，一味地纵容那只妖孽。

      　　“可是这样很刺激，不是吗？”凌萧无辜地看了看凌轩，又望了望秦晴。秦晴轻轻地吻了吻凌萧，点了点头。

      　　凌轩看着对面的两只，亲亲热热，一唱一和，狠狠地扔下一句：“喜欢，那你们住，我走。”他无法忍受回家像做贼一样。

      　　“何必呢？小轩，你搬了十次，我多了十套房子。我知道，我们家有钱，可钱不能这样随便挥霍的。要学会省吃俭用，想想山区里面的孩子啊！”凌轩在心里白了眼凌萧，不想想这是谁逼的，不想想谁今天一个Marni的手袋，明天一套Chanel的女装。“原来你也知道，那还不滚回你的窝去。”

      　　凌萧眨巴着大眼睛，扮楚楚可怜样：“可是我都卖了，没房子住了。就是上周末那场慈善晚会，我都捐了。”双眼一闪一闪，好像说着表扬我吧，看我多有爱心。

      　　“反正我今晚回来之前，给我滚。”就算凌萧的房子真的都卖了，秦晴也有栋别墅，他就不信凌萧没地方住，再不济就去住酒店呗。

      　　“那你今晚就别回啦~~~”凌萧在凌轩身后大喊，他选择无视那两个女人，遇到她们准没好事。与朋友的聚会又迟到了。

      　　02.

      　　Mercury是本国最有名的一间CLUB，没有重金属的震撼。轻摇滚的音乐风格，很好地调节心理和情绪。

      　　“轩这边。”

      　　“Leo，一杯Martini。你们等很久？怎么许铭喝成这样？”凌轩一如既往地单手撑着头，另一只手的手指敲打着桌面，眯起琥珀色的双眼跟方颖聊天。

      　　凌轩其实是个很没有自知之明的人，他总说凌萧那样的妖孽面孔，天生是来祸害人的，却不知道身为凌萧双胞胎弟弟的他，混血儿的碧瞳，精致的五官，中性的脸庞更勾心，总引得人蠢蠢欲动。如果凌轩不是跆拳道黑带，早就被人拆骨入腹了。

      　　“他，是借酒浇愁，愁上加愁。你呢？难道你姐又跑到你家去了？挂着这样一张pokerface.”方颖背靠着吧台，诡异的蓝光从他额头划过他那丰满的双唇，平时的温和被邪魅掩盖。

      　　凌轩想着自己躲凌萧比老鼠躲猫还小心翼翼就恨得牙痒痒：“那个可恶的妖女。好歹大家都是一起长大的，以前秦晴总会管教一下她。自从秦晴跟她确定关系以后，反而乐意看我吃瘪，纵容着凌萧得寸进尺。这就是爱情吗？不行，得找个借口把她扔到国外去。”

      　　吧台上，凌轩的手机“嗡嗡”振动。凌轩望着短信哭笑不得。（短信内容）

      　　小轩：

      　　姐姐先亲一个，嗯啊~~~~~你现在肯定恨得我牙痒痒吧！

      　　你亲亲姐姐我就知道。

      　　我知道今晚你肯定会踢我们出去的，肯定还想把我踢到

      　　国外去，所以你姐姐我现在和晴在国际机场，打算去威尼斯

      　　哦。

      　　小轩别生气了啦，记得看我送你的礼物。不说啦，拜！

      　　你大爱的姐

      　　凌轩瞪了眼低笑的方颖，对方也乖乖地憋住笑意，咳了两声平定一下情绪：“这就是双胞胎感应？真神奇，把你的一切都踢穿了。你说，许铭千方百计地想掰弯欧语阳，可你怎么就因为秦晴和凌萧的一场活chun宫给弯了。”

      　　“谁叫许铭这么自虐，摊上欧语阳这样一个淡漠的直男。还有，你又不是不知道我本来就是DI（双性恋），变纯又不稀奇。真是，许铭身边有你这个温柔受在，怎么就会爱上欧语阳呢？方大美人，你确定不另走冷漠风？”

      　　“滚你的吧！没点正经，我是1号还是0号，要不要观摩一下。”方颖敲了敲凌轩的头，邪恶的威胁到。

      　　“这个就免了。”

      　　“对了，轩。你等的人回来了。”方颖玩弄着手中的BloodyMary不以为然的说道，但实际却在担心身边魅惑的男子会做傻事。

      　　“别担心，我不是当年的我了，不会再依靠你的庇护了，这么多年LY都是我主裁的，不是吗？”凌轩给了对方一个放心的笑容。

      　　回来就好，那么好戏就要开始了。

      　　03.

      　　宵氏集团和LY集团是全国相争不下的两大集团，都为世界企业前三十强，而两大企业的掌权人都不过才二十几岁，让人为之惊叹。但LY集团的总裁从未曝光于媒体前，连知道总裁名字的人都屈指可数。倒是身为CEO的方颖和贴身助理许铭妇孺皆知。至于宵氏总裁宵儇，一个月前回国，正式接手宵华国际集团，也就是宵氏。

      　　此时LY的总公司的总裁办公室里，一个令人垂涎不已的美人躺在休息室里小憩，身旁站着一个美男，修长的手指滑过床上人的五官，大拇指停留在薄而红艳的双唇上摩擦着，情不自禁地俯xia身，轻轻地碰触对方的双唇。

      　　凌轩感到有些什么东西沾上了自己的嘴唇，不满的擦了擦嘴唇，睁开双眸：“什么人？给我滚出去。”慵懒地靠在床头，后脑勺贴在墙上，看清面前的人后才放下警戒。“颖，对不起。你知道我起床气很大。”

      　　“嗯，我知道。”知道凌轩没有发现自己的小动作，才松了一口气。

      　　“颖，可以帮我从放钥匙那个抽屉找找凌萧说的那份礼物。”

      　　方颖熟练的拿出那个精美的礼盒，他也期待这次凌萧又买了些什么来刺ji凌轩。没看到凌轩在那里兀着自己的嘴唇。方影边走边拆开那个轻盈的礼盒，看清楚里面的纸条和物品后，咳了两声：“凌萧真小气，买些促销装的。”然后抢过凌轩的枕头将脸埋着偷笑（霏霏：就偷笑这么简单？某颖：……）。

      　　凌轩看着那张写着“我有预感你会用得到”的纸条和那盒蓝莓味的杜蕾斯，汗颜。为什么他会有个这样丢人现眼的姐啊。但是这段时间，他可没多少时间去埋怨这个，天天都疲惫不堪。

      　　方颖看着他一脸倦意，一脸担忧地说：“都说明星不好当，你就偏偏要淌这趟浑水。当年的事一点蛛丝马迹都查不到，干嘛就这么执着？就为了这件没有水落石出的事，你就要做这么大的牺牲？”

      　　“不要说了。”凌轩大声的惊呼着，双手紧捂着双耳将自己埋在双腿间。

      　　“好，我不说。”笨蛋，我是在心疼你啊！

      　　方颖将凌轩拉到自己的怀里，仍由他在自己的怀里哭泣和诉说：“颖，你不会懂得。在天突然塌下来的瞬间，我失去了多少？在我下定决心把它顶起时，我又背负了多少？淡忘不是那么容易的，何况目前一切的一切都提醒着我。”

      　　方颖抚摸着凌轩的头。他有怎么会不知道，他一直都在他的身边。他是只慵懒而高贵的波斯，他不愿意，也不需要依靠别人而生存。他向往自由，希望保留自己纯真的世界。但当他肩负起一切，带上建立已久的面具时，一切都破碎了。他只有在自己和凌萧、秦晴面前才会卸下面具。但正因为如此，他无法说出自己对凌轩热烈的情感。他承认自己很懦弱，害怕连站在他身边的资格都失去，害怕没有他依赖，这样他就无法活下去了。

      　　或许，这样就好。

      　　04.

      　　“混血歌星影轩横空出世，瞬间俘虏广大‘影子’”――《星周刊》

      　　“影轩第一张专辑大卖，成为霄语新生代偶像兼实力型‘摇钱树’”――《娱乐头条》

      　　“影轩，看这些报纸都是你的报导。这次公司不捧你都不行了。”然后突然音调压低，附在凌轩耳边说，“一个多月时间，爬到这种高度。轩，你不会背着我，出卖色相了吧。”

      　　“Rita，你这么有空，不如帮我把今天的档期空出来吧。唉，我累死了。”凌轩邪恶地说着，看这个女人还敢不敢在自己面前放肆。

      　　“轩少，我错了行不？今天的档期能空出来，那我的饭碗就不保了。”别看这个女人如此幽默，可是个雷厉风行的经纪人。该打该骂的一个不少，该放松是从不吝啬自己的搞笑细胞。

      　　“快去练一下那两首主打歌，半个小时后还有个专访。累的话久休息一下。”

      　　待Rita走后。凌轩从包里拿出笔记本，把许铭发过来的重要文件一个一个处理完，才有时间补眠。连续一个星期的3小时睡眠，忙碌不停的录音和外景煎熬得他疲惫不已，何况明星又是一个必须时刻处于精神饱满、容光焕发的职业。今晚还有场周年宴会……凌轩迷迷糊糊地入睡了。当再次意识回笼，已经天色暗沉。

      　　“影轩，醒醒。”一个冰袋放在他的额头上，凌轩整个人被咤醒。

      　　“给我滚出去。”凌轩将头上的冰袋扔到地上，看清楚是自己的经纪人，知道自己的脾气又犯了。他眯起双眼，右手撑起头颅，两指按压着太阳，压低自己的声音说：“对不起，你知道我……”

      　　本应对俊男美女已经免疫的金牌经纪人看着眼前的凌轩也不禁惊艳。她终于明白为什么短期之内，凌轩的噱头这么高。撇去他原本xing感的声线和样貌不说，刚才除去戾气和冷漠，那种发自骨子里的慵懒和妖媚的气质，杀伤力太大了。“你知道，我都习惯了。”

      　　“访谈节目取消了。”不是疑问句，因为他知道自己已经整整迟到两小时了。

      　　“嗯，看你这么累。我像那种劳役员工的经理人吗？我也正值风华正茂，虽然没有你们那么年轻，但我懂你们的。我也想找个好男人，舒服的过。还不感谢你Rita姐我？”

      　　凌轩嘴角微微抽了抽，那个幅度没有人能看得出来。他承认Rita的心理年龄还正值风华正茂时期，可实际年龄就不敢当了。

      　　“Rita姐，你是该找个‘成熟稳重’又‘事业有成’的好男人嫁了。”凌轩自恋的拨了拨前额的刘海，毕竟像他这么年轻的好男人，寥寥无几。

      　　Rita心想自己怎么不能幻想啦，愤愤地说：“别在这里叽叽歪歪的。这么毒舌，肯定没有女人缘，对女人要甜言蜜语点。起来，快去做准备！”

      　　凌轩眯起眼睛想，反正他不稀罕有女人缘。像凌萧那样的女人，最好思想有多远，就给我滚多远。

      　　05.

      　　“你身材怎么就那么好，像模特儿一样，怎么穿怎么好看。以后可以考虑转行做model。”Rita看到凌轩换上一套贵族风格的正装，服装的线条紧贴他的身线，加上原本冷冷的气场，好一股高贵的英伦风。

      　　“别废话，时间快到了，还不走。”凌轩避开那打量的眼神，扯开话题。他承认，他的确也想早早地引鱼上钩，回家睡个好觉，可不能把明天难得的假日给浪费了。

      　　宴会的场地是宵华集团旗下的一家五星级酒店。今天所有宵语的艺人都必须回来参加这个每年一度的周年庆。加上每年的周年宴会上都邀请了很多圈内很多鼎鼎大名的导演和天王巨星，连宵华集团的总裁也会出席，不少人巴不得靠这个机会一炮而红。

      　　这个社会就是这么黑暗，隐含着这么多的潜规则。凌轩站在一个角落，猛的吸两口烟，抚平自己心底的波澜。他明白待会儿的宴会比打仗还浪费jing力。所以他以前一贯不出席这些宴会，他发自心底的厌恶这些场合，虚伪又肮脏。

      　　凌轩一直没有发觉停车场里，一直有人观察着他，毕竟距离太远了。宵儇倚在车门上静静地留意着这个人的一举一动。虽然黑暗里，相貌模糊不清，但零星的月光滑过他的脸颊，那闪动的双眸，特殊的气质和气场总吸引着自己的注意。

      　　富丽堂皇的大厅里，美味佳肴、俊男美女，琳琅满目。作为风气正盛的当红歌星――影轩，理所当然的迎来了众多的阿谀奉承和虚伪的祝福。

      　　酒一杯一杯地往肚子里灌，带着谄媚的笑容和别人谈笑风生，暗里却厌恶不已，一遍又一遍地走进洗手间清洗双手，想消除别人触碰的感觉。能靠自己的实力在一个月内蹿红得街知巷闻，在这个黑暗的娱乐圈里又有多少个呢？宵儇望着那张妖孽的脸，抿了口红酒。真是个有趣的人。

      　　凌轩知道自己已经濒临边缘了。本来就还没有适应缺少睡眠的生活作息，加上今天一天都没吃些什么东西进肚子和今晚被他们不知节制一杯复一杯灌酒，头晕眩不以。他摸了摸自己右耳上的血红色猫眼石耳钉。那个耳钉是个装置，有着全球的GPRS定位系统，可以随时呼叫方颖。

      　　迎面走来了影视圈内有名的郑钧郑导演，他的名声出了优秀的影视作品外，还有不少来自于他的手段。郑钧虽然已经奔四，但还是难掩他俊颜，而且绯闻还总是一宗接一宗。圈里还传出不少他下药玩弄男女，而且尤为喜欢。他的到来，对于凌轩是个极大的麻烦，何况现在自己没有这么多心神应付他。

      　　“这不是凌轩吗？最近这么红，有打算现在进军影视吗，我手上有个不错的剧本。”

      　　“真荣幸得到你的赏识，郑导演。但如今我在歌坛的地位都还没站稳，进军影视又从何谈起？我还是喜欢一步一步的走。”凌轩收敛了自己的微笑，在心里瞪了眼那只笑面虎，恐怕自己答应了他，今晚就被他吃了。

      　　“呵……年轻人是应该都像你那脚踏实地。但拒绝了我的好意，不会连我的酒你也拒绝吧。”郑钧将右手的香槟递给凌轩。听他这样说，凌轩又不可再拒绝，只有硬着头皮把那杯香槟笑纳。谨慎地先含一小口，果不其然下了猛料，然后若无其事地一饮而尽。

      　　“那郑导演，我就先走一步，明天还有通告。”凌轩喝完酒后就匆匆离开，以免等会药效发挥时，任人宰割。

      　　凌轩越走，步伐越凌乱，慢慢全身无力地蹲在花圃边沿，随着时间流逝而呼吸越来越急促。

      　　隐隐约约地看见郑钧跟宵儇对话，再不甘地离开，松了口气。宵儇一步一步地向他走来，他决定不再撑下去，让宵儇来救自己，未免不是件好事。然后闭上双眼，等待着对方的怀抱。

      　　06.

      　　宵儇从看到这个人开始，视线一直跟随着他。当他果断地将酒喝尽，从容不迫地离开会场，就一直跟在他后面。潜意识里不想让他受到伤害。他仔细观察着躺在床上的美人，面容精致得毫无瑕疵，仿佛就像个雕塑品，浑身上下都散发着妖孽气息。如果要贴切的形容他，就是只精致的妖精。对，他无法用其他词组完全地将他的容颜、气质完美地概括了。

      　　药效已经开始慢慢发挥，床上的凌轩呼吸越来越仓促。通红的双耳佩戴着血红的猫眼石耳钉，you惑着别人一口咬下去。渐升的体温，使凌轩解kai了胸前的两颗扣子，露出白皙的前胸，隐隐约约地能看见已经ting立的红罂。面对这样情景，宵儇的某个部位很不争气的立正了。相信就算现在是个女人站在这里也忍不住爬上床，何况他还是个血气方刚的，他认为不能怪他不够正人君子。

      　　“唔……”xing感的双唇吐出微弱的叫声，更引起了男人的yu望。凌轩修长的手指情不自禁地往下ti伸去，琥珀色的双瞳蒙上了一层水雾。

      　　宵儇大步地跨上床，抓住他意图抚慰的手。凌轩愤怒得看着那个阻碍他的人，可朦胧的视线在淡黄的灯光下只看到轮廓，柔和的线条让他自然而然地将双手环着对方的脖子，像平常一样在他怀里低诉着：“颖……我好难受。”

      　　凌轩摆动着腰肢，摩擦着双腿，不经意碰到宵儇双腿间，让宵儇已经无法考虑床上的人把他当成了谁，深邃的黑瞳染上了xing欲。

      　　凌轩睁开眼时，宵儇还将头靠在他背上，均匀呼吸。凌轩全身酸。他不是第一次，但在药效推动下，还作为零号有这么大的运动量，还真没尝试过。

      　　看着窗外的景色，回想昨晚疯狂的一幕幕，他很庆幸，身旁的人不是方颖。他甚至很震惊昨晚误以为对方是方颖后，竟然没有一丝抗拒，反而更加主动。这么多年了，他不是瞎子，他感受到方颖热烈的眼神，他也清楚对方对自己的感情。凌轩承认自己是在逃避，因为他自己清楚的明白，只要面对了，无论接受还是拒绝都无法保持现在这种关系。那层薄纸一旦捅破，一切的美好都会破碎，他无法再放肆地依靠在他的怀里。那份感情太过强烈，至少现在，他做不到回应。他害怕，他不愿再失去珍贵的东西了。

      　　当飘远的思绪回笼才发现自己的体内还埋着宵儇的某个部位。凌轩慢慢地挪动腰身，没想到这么小的动作都把他给吵醒了。

      　　“别乱动，点起火要负责的。”宵儇亲了亲凌轩微肿的唇，扶着他的腰将自己的东西退出来，将凌轩横抱到浴室。

      　　宵儇温柔地帮凌轩清洗身体的每一处，凌轩就在肆无忌惮地打量对方。其实宵儇的脸很英俊，身材更是很man很修长的类型，不是浮夸的肌肉。作为男人，当然想对比一下自己的雄xing特征，很可惜，自己在宵儇面前的确做零号比较合适。

      　　“看什么呢？”宵儇轻笑，自己的身材有这么吸引吗？而凌轩简直无视对方，闭上双眼。宵儇很少会对一个人这么感兴趣，甚至到了无法收回自己投在对方身上的视线。他知道其实这样很糟糕，可由第一眼，他周围布满阴霾，独自躲在躲在停车场的角落；到他满脸笑容周旋在宴会当中，却悄悄躲在洗手间洗手；到他果断地喝下下药的酒散发的魅力；到妖媚的床事；最后到现在冷漠的气质。他不停的变换着，让人琢磨不透，可每一个他都有着种蛊惑的吸引力，让他无法忽略。

      　　手轻轻地揉着凌轩的头颅，柔顺的棕发从指间滑过。从醒来到用膳，凌轩一直一声不吭。没有对昨天发生的事提问，没有惊慌失措，没有厌恶和抗拒，仿佛一切都微不足道。

      　　“你是？”宵儇还是习惯不了别人对自己视若无睹，无论对方想要什么补偿，他都可以给他。

      　　“不是。”他认为自己没有说谎，他是DI，不过对女生的xing欲被凌萧抹杀了而已。而宵儇却认为自己真把被他往这条不归路上拉了。但是他不后悔，他想把眼前这个人占有。“做我的情人，你想要什么我都可以给你。”宵儇虽然一直对凌萧很温柔，但站在高处的他面对利益和谈判时，利用强硬的手段已经成为一种习惯。

      　　“不。”很干脆利落的否定。宵儇皱了皱眉，准备再加大自己的筹码时对方说出了一句：“我们只做床伴，在平等的前提下。我想要的，就是你……”的一切。当然，凌轩将后半句话吞回肚子里。

      　　宵儇压倒凌轩在沙发上，的用舌尖舔过对方的双唇：“就这么喜欢我？要不，再来一次？”

      　　凌轩蹩起秀丽的眉毛，一手给宵儇的右手肘一击，另一只手抓住他的左手腕，转身，淡淡地说：“你很自恋。”然后从衣柜里挑了一套休闲装换上，头也不回地走了。确定了关系的两人却连电话都没留给对方。因为凌轩确信宵儇能找到他，而宵儇也保证凌轩绝不会主动找他。

      　　两人的世界就在寥寥数几的对话里有了对方的存在。

      　　07.

      　　“许铭，方颖人哪去了。”凌轩疲惫地靠在办公椅上，闭着双眼和对面看着文件的许铭说。许铭瞧了瞧在无所事事的人，不满地合起文件：“凭什么我在做牛做马，你就休闲自在。到底谁是老板啊，有没有关心过我啊！”

      　　“就凭我们穿一条裤子长大的。关心就没了，倒还可以请你们一顿当做犒劳。”面对董事会那帮老古董，还管着这么多人，是有点不好意思，早就准备被他们坑一顿了。

      　　许铭腹诽凌轩这么小气，才一顿，不公平啊。但还是不情不愿地告诉他方颖又和他老子吵起来了，说什么也不跟他回去，说什么黑道肮脏。内部谁不知道LY也涉及军火的黑道生意呢？

      　　“那么说来，肯定又被关禁闭了。他还对那件事耿耿于怀。”凌轩想到那箱骨灰，心隐隐作痛。亲人死于阴谋，却无能为力，那种感受的确太痛，太难以抹灭了。

      　　“我可以在邀请我一个朋友吗，今晚你请的晚餐？”许铭突然想起自家的宝贝，嘴角扬起的弧度透着甜蜜。

      　　“许铭，你什么时候多了个这样的朋友可以要他加入我们的三角聚会？你就别遮遮掩掩的了，谁不知道你要带你的欧语阳。怎么？现在终于吃到啦？”凌轩毫不吝啬用自己的好口才调笑着得瑟的家伙，回应的却是一脸挫败。“没有啦，不过有进展吧，本人正处试用期当中，也算是同居兼同床共枕了。”

      　　那么高傲的一个人都愿意窝在许铭的臂弯里入睡，那属于他们的HappyEnding就不远了。“欧语阳那样淡漠的人，愿意搬到你那去住，又愿意给你一个机会，就代表已经被你感动了。这些事总是要一步一步的慢慢来，不是吗？”但是自己的呢？怎样才能忘却，才不那么执着。

      　　“你还真伟大，来开导我，要我幸福。别想连我都逃避，你我都明白颖的心意。你就那么自私，可以那么理所当然的一直占据着他的温柔。我们三个一起长大，你想我夹在你们中间装傻装多久？Infact，你到底喜不喜欢颖？”那样默契的情谊却总夹杂着他们两人数不清、理还乱的暧昧，憋屈得他快窒息了。

      　　“我……我不知道，就是这样才要逃。我不想我们的羁绊和默契因为这个而多了分隔阂。”凌轩觉得自己真的好彷徨。他独自站在天枰前，束手无策地任由它失去平衡。

      　　许铭耸耸肩，提醒他们是兄弟的义务，可是他们的感情怎么处理，他无权干预。“算了，别错过了再后悔。有些东西，没可能永远站在原地等你。走吧，看你这么久都没跟他联系，他肯定担心死了，再不去放他，我很难担保他不会疯得跳楼奔来找你。”

      　　“嗯，你开车。”

      　　08.

      　　“方爸爸，我来看您来了。”凌轩笑眯眯地拥抱门前的中年男人。方傲捏了捏凌轩的脸颊，说道：“你这个臭小子还会来看我？我不把方颖困在家里，你都忘记我了吧。”

      　　方傲欠下凌家一个救命之恩，所以答应凌轩的父亲要好好照顾凌萧和凌轩两兄妹，要尽力埋没他创造想要的结局的过程作为报答。接近十年的相处，凌轩就如他另一个儿子一般，可是他也明晓凌轩对感情的执着让他自己忽略了身边的好多东西……例如他一直所谓渴望的父爱。

      　　“咦，我找方颖这么久，原来是您又把他软禁啦。你不知道，明星那种职业，简直是……我真不知该怎么形容。”灯光倾泻于他的俊脸，可面颊依旧白皙无暇。这就是说谎话不脸红的最出色表现。

      　　方傲给凌轩一个暴栗：“你这小孩，还装。那家伙，就知道和我唱反调。我不反对他去LY帮你，但难道我费尽心思振兴的帮派就任由他的任xing而任意妄为。况且，他坐上那个位置，对于我们大家都有利无害。你就帮忙劝劝他。”方傲长叹一声。面对自己那个唯一的儿子的倔强xing格，刹那间会有杀意，他总不会让自己心满意足一次，但冷静后，他知道，无可厚非的，自己对他有亏欠。

      　　“方爸，你知道的，时间还没有在他的回忆里洗刷这一切。相信，没有人亲眼看见母亲死在自己最敬爱的人的手里的那种心碎，没有人不会不在心底烙下刻骨铭心的痕迹……对不起，或许我这个外人……说的太多了。”自然而然的，引出了这个问题。毕竟，相似相似的情景产生了共鸣。

      　　方傲把那个已经比自己高的孩子揽入怀中：“傻孩子，你对我来说还是外人吗？都十多年父子的羁绊了。”凌轩静静地窝在他怀里，体会着父亲的宽厚的肩膀的温暖，“我一直以来都在补偿着他。我知道自己对他有所愧疚，但有时看到的不一定是全部的事实经过。”

      　　他默默地点头。

      　　“算啦，你去找方颖吧。我真的想他接手，毕竟我老了，想卸下包袱完成年少时的梦想后才走进棺材。”

      　　凌轩皱了皱眉，递了杯水给方傲：“方爸，快漱口。别人说男人四十一枝花，你才刚刚奔五，正值叱咤风云的成功男人时期，不老。”说完就走向方颖房间找人。

      　　当门卫的钥匙打开了房门，方颖就将人抱了个满怀。直到诧异怀里的人没有往常淡淡的薰衣草体香，抬起头看见对面饱含笑意且隐含一丝不满地神情，猛地放开被自己紧抱的门卫。

      　　“没想到我们一贯温柔的方少也有这么猴急的一面呢。”凌轩坐在那张KingSize的床上，手臂撑着床垫，狭长的凤眼直视方颖。后者黑着脸对着凌轩：“你昨晚没事吧？频繁地呼叫我两次后却无声无息了。”他摸了摸自己左耳的绿色耳钉，怎么总有种不好的预感。

      　　凌轩沉思，是说实话还是隐瞒，最后还是选择了前者，因为他真找不到什么有隐瞒的必要：“我和宵儇确立关系了。我昨晚被郑钧下了药，顺其自然的，就和宵儇上了床。”

      　　错愕的神情在方颖脸上闪过，可毕竟总流连在交际中，很快恢复了冷静：“呵……这样你就更进一步了。不过真的值得？把自己作为赌注。”但是那刹那间的变化还是被凌轩留意到了。

      　　“人总有生理问题要解决。以前找419，现在多了个固定床伴罢了，还减少患病几率，又能在一个最好的视角作观山斗，何乐而不为？”凌轩尽量让自己若无其事地迎上方颖的双瞳。

      　　铃声响起，凌轩将那陌生的电话号码按断，可对方不依不饶地发了条信息过来。凌轩看完条短信，对方颖说：“走吧，我等一下要去赴约。”

      　　“是宵儇？”凌轩保持缄默。将方颖送上车，交代许铭改约下次，头也不回地截部的士离开了。

      　　许铭瞧了瞧副座一脸懊恼的方颖：“又怎么了？”对方涩涩地答道：“他和宵儇上床了，只为了报复。”

      　　09.

      　　站在红、蓝、白的壁灯交错转换的CoffeeHouse"Destiny"，凌轩很纠结。他没想到宵儇的style跟自己的不谋而合，因为"Destiny"算是凌轩、方颖和许铭三人除"Mercury"外的另一个据点，里面的侍应与他都基本相熟了。

      　　“凌少，好久不见您光顾了。”经理看见自己的大主顾，迎了上来。凌轩从钱包里拿出一大叠红钞，在经理面前晃了晃：“把钱分发下去封口。记住，我现在姓影，名轩，是当红的歌星，以前的都给我忘得一干二净，明白没？”

      　　经理看到红灿灿的钞票，心里开了花，点头如捣蒜般：“当然，这点小事，我们的举手之劳罢了，影少。”凌轩点了点头，径直往里走。

      　　宵儇似乎是那种永远都光彩夺目的人，比起自己多了份阳光的味道，在他的身边仿佛烦恼都烟消云散。起码凌轩是这么认为的，因为他总是能像现在一般，当凌轩一进门就能吸引他的目光。看着聚精会神处理工作的宵儇，默默地走过去。原来工作中的男人真会像别人所说那样，增添一份魅力和吸引力。

      　　又处理完一份文件的宵儇抬头，看到凌轩无声无息地站在桌边，绅士地起身，拉开对面座位的椅子邀凌轩入座。而凌轩视而不见的走向另一个方向，坐在他原本坐的位子上，轻描淡写的交代一句：“我不是女人。”

      　　宵儇坐下，带着诡异的微笑。凌轩突然感觉自己的腿被人挑拨着，而对方仍是一副翩翩绅士的样貌，然后压低声线：“怎么？想我没？”接而手更加放肆的往凌轩大腿逼近。

      　　身体起了异样，但凌轩依然安之若素，借着电脑的屏蔽从桌面拿了两包糖，撕开包装倒进杯里，递给宵儇，挂着魅惑无比的笑容。

      　　宵儇也就当做没看见他下糖这种幼稚的报复手段，咽下一大口咖啡，刹那间青了脸，狠灌了两杯水，问道：“怎么会苦的？你不是拿了糖吗？”对方淡然地望着他，微微歪了歪脑袋，那可爱的摸样配在那张妖孽的脸上，绽放一种玄幻的光芒：“一定只能放糖吗？”摊平手掌，掌心出现两粒没了药粉的胶囊。

      　　“扮猪吃老虎的妖精。”宵儇带着些微的宠溺，原本应该出现的愤怒却无迹可寻。他想不到有一天自己会被人整却还有一种幸福感。

      　　凌轩忽然板起韶秀的面孔，似乎很严肃的想一个问题，不愠不火地说：“你呢？腹黑又好色。”顿了顿，“腹黑的色狼。”然后很认同的点了点头。

      　　宵儇挑起细长的凤眼，招来侍应：“换个二人包间，刚点的餐直接送到包厢就好。”

      　　“换座位？”凌轩的声线提高，诉说着自己的不满。他喜欢"Destiny"的大厅type，如命运般的神秘和朦胧的氛围。

      　　“你想被狗仔上报‘影轩与宵语总裁私下幽会’？当众化身为狼的代价很大呢！”宵儇轻佻的说着，手又不安分地抚摸凌轩的大腿。“不用了，对你不感兴趣。把菜直接上到这。”

      　　侍应自然认得LY的凌少，不知道为什么他隐瞒身份，但还是识趣地离开，毕竟这个人不是安分守己的自己能惹的。

      　　“是我错，你给我安份点。”凌轩冷冽地瞟着宵儇，后者也明白应该适可而止，把桌面的笔记本电脑收起，体贴地递餐点给对面的冷艳美人。

      　　两人就在这抑郁又诡异的气氛下用餐。何以抑郁？都不约而同地不动声色切割着餐点里的牛扒。

      　　倏然，两个缄默加一个唱独角戏般说闹的三人组合就出现在"Destiny"里。方颖意示许铭该收敛了，毕竟这个地方两人都认识不少人。寻找着预订的座位，才发现凌轩也碰巧在这个餐厅，而且就在自己预订的座位旁。心被狠揪一下，疼痛无比，撇过头忽略对方的存在，闪过了一丝忧伤。

      　　许铭关心的问道：“换个地方吧！”

      　　方颖摇了摇头，而凌轩压下心的起伏，仍默然切割着食之无味的晚餐。

      　　作为一个国际集团的总裁，看到和自己不相上下的集团的重要人物，难免有所交际。在商场上宁可少交一个朋友也不愿意多一个对手。

      　　宵儇俯过身在凌轩耳边低吟，而后被强拉对方走向方颖那桌。许铭笑吟吟地起身说道：“儇少，怎么好意思要您来跟我们这些小助理打招呼呢！”

      　　“许助理怎么这么说，LY的总裁这么神秘，结交你和方秘书对本集团也是有利无弊啊。”

      　　“儇少说笑了。我们只是尽责任罢了，拿了LY的钱，就尽心尽力的帮老板管好公司呗。虽然我们的老板总不怎么厚道，却算是一个好老板吧。”方颖委婉地回话，却暗暗把宵儇的挖角念头给打灭了。

      　　“那不打扰你们了。轩，走吧，一直想带你去一个地方。”宵儇抓住凌轩的手腕，离开了"Destiny"。方颖闷闷不乐地背挨着椅子，空洞的眼睛一直流连于大门。

      　　10.

      　　十五分钟前，宵儇带着凌轩来到山顶。此时，太阳的脸是鲜红鲜红的，它的光像是被谁掠去了似的，不再耀人眼目，而是十分柔和明亮。它向西缓缓地退着，像个俏丽的少女一样温存、恬静。

      　　“这就是我为你准备的surprise漂亮吧。”

      　　“嗯。”被霞光染红的双眸，不再那么冰冷，被温暖的眼神取而代之。此刻判若两人的凌轩及他的肯定无疑肯定了宵儇的决定。宵儇伸出双臂把凌轩环在胸前，下巴搁在他的肩上，就这样静静地看着日落。两人都没再用任何话语来打碎这刻恬静又唯美的场景。

      　　凌轩也放松身体，依偎在宵儇的怀里，头靠着他的前胸，看着光芒慢慢从天边消散，如对离别一样终结的纠结，对新生的期盼，那扑朔迷离的情感。

      　　“轩，答应我的追求吧！"今早的强硬语气不复存在，多了分诚挚的心意在话里。短短的两天，可为什么总情不自禁地想起他的每一句话、每个动作，没有他在自己身边，总是忐忑不安。宵儇想着，将头埋在凌轩的颈间，嗅着他身上独特的薰衣草香。他意识到，原这世界上还有这么多他无法掌控的事情，譬如眼前的男子。他，终于知道，情为何物了。

      　　“你爱我？为什么？”凌轩却似无过多的思虑，只是凝望着天空一分一秒的黯淡，问着身后的人。

      　　“或许，我爱你，因为我从来没有如此无法掌握自己的心情。轩，你是我的魔障。”

      　　凌轩哈哈大笑，不屑地说道：“那你以后会遇到更多的魔障。”其实，那笑是否在掩饰他的内心，掩盖他内心对宵儇的依恋，对宵儇的温暖的不可抗力。这，只有凌轩自己知道。

      　　“轩，别拒绝我，好吗？你可以慢慢考虑。”

      　　“宵儇，你不觉得你很疯吗？对着一个认识48小时都不够的人说爱。太可笑了。”凌轩用力地动了动身体，想挣脱对方的怀抱，却被对方箍得更紧，“你确定你真的爱我？哪怕我的目的就是接近你？你当真以为你的情报是完全准确的吗？放手吧，你不了解我。”

      　　“轩，我在乎的不是你是什么人。我只知道自己现在离开你一秒钟都会想到你。或许我真的疯了，如此荒谬地在两天里，不知不觉地爱上你。”如此不顾一切地去追逐一个人，如此迷恋那满布阴霾的你，流连交际的你，邪媚诱人的你，冷漠淡然的你“给我一个机会，让我拂去你心底所有的灰暗，照顾你。”

      　　凌轩明白这不是甜言蜜语，因为宵儇根本不必低声下气追求身体已经属于他的自己。

      　　“爱我。我愿意宠你，分享你的一份，承担你的一切。只要你在我身边。”宵儇低下头，吻了吻凌轩的红唇。

      　　凌轩挨近了他的胸膛，感受着他的体温。他承认自己依赖着这个温暖的怀抱，犹如所有的狂风暴雨袭来都是微不足道。他的温柔，让自己，沦陷了。可颖呢？父母呢？他也不可能离开颖，他喜欢他，不过他们之间的阻碍太多罢了。应该放手一搏吗？“如果我爱你的代价是你现在拥有的一切，但是。你得到的仍不是完整的我，你愿意吗？”如此高傲的你，如此霸道的你，如果你可以忍受一切来爱我，我认命

      　　宵儇用两指捏住凌轩的下颚，狠狠地吻下去，直到两人都气喘吁吁：“这就是我的答案，我已经无法放开你。”原来，真的有以一秒相遇，以一分相识，以一小时相爱这样如此荒谬地爱情。

      　　凌轩望着那双深情的黑眸，在残阳的照射下准确的找到宵儇的双唇，轻轻地吻了吻：“嗯我爱你。”哪怕我们以后会比这片天空更加支离破碎。

      　　两人就这样默默相拥，感受着对方的气息，直到最后一缕光线也藏入云层

      　　11.

      　　南阳小区的高级公寓里，又多了一个人入住。虽然这样一个豪华的小区里的人不会因为这个人而让生活多出乐趣，可是这个小区开发公司总裁却从这个人的加入之后，上班带着傻笑，主动地买东西回家，他的房子里偶尔还会传出一些依依呀呀的声音。相信不用我说，就知道那个总裁就是宵儇，而某个人就是凌轩啦。

      　　但是这个早晨，公寓里传出的却是某人吃醋的怒吼

      　　“轩，今天还有通告，起床了。”宵儇拍打身边睡着就雷打也不醒的凌轩。无奈的他，又不敢太用力，谁叫对方是他的宝贝。可是凌轩似乎依旧沉睡着、沉睡着宵儇对着这只妖孽束手无策，只好用唇堵着他的嘴。（某凌：怎么看都是蓄谋的吧）

      　　“呜别吵。”宵儇不理会凌轩的哀怨，继续骚扰着床上的人。我们从前几章都知道，某人的起床气很差，怒吼一句：“出去，什么事待会儿再说。”然后又嘀嘀咕咕地说：“打扰别人睡觉会遭报应的。”琥珀的双眼微张，可是很快又重新闭上了。宵儇看着凌轩这个好笑又可爱的行为，不知该哭还是该笑。

      　　“起床了。”大手揉着凌轩额前的刘海，温柔的声音传入凌轩的耳里，朦胧的视线看到那头乌黑的发，长期的习惯促使凌轩脱口而出：“颖？”可视线逐渐清晰后，凌轩后悔得恨不得打自己两个耳光。他下定决心一定改掉这个坏习惯，不然以后会有更多的“乌龙茶”让自己品尝。

      　　两次听到凌轩说出这个名字，点燃宵儇的妒火。宵儇虽然知道自己不一定能完全拥有凌轩，但不代表自己从伴侣口中听到别人的名字，而且摆明对方的潜意识里都刻下了“颖”这个人的痕迹，还能平静如水。

      　　他快步地跨在凌轩身上，深邃的双眸里藏着愤怒。威摄的气场散发出来，这就是一个掌握着上万人饭碗的集团的总裁的气势，与平时潇洒、深情的他截然相反。而这种气势，则是凌轩所没有的，凌轩一直在伪装的。

      　　“你是不是该好好解释，你心中的‘颖’呢？我爱你，哪怕我知道你不可能只属于我一人，但不要超越我底线，我不想伤害你，我怕我会把你锁在我的身边。”

      　　凌轩叹了一口气，任由对方对自己发泄怨气。他知道他爱他，爱得病入膏肓。他揽着上方的人，他希望自己的拥抱能给宵儇一些安全感。他没有想过离开，起码现在没有，因为凌轩知道自己也想享受这份温存。

      　　“影轩，你给我听着，我不求以后，但是现在，你是我的。”强势地说完后，又强势地蹂躏凌轩的嘴，吮吸着、啃咬着，想留下属于自己的痕迹，证明他是自己的。

      　　凌轩承受着这样霸道的吻，却发现自己很享受凌轩觉得宵儇对于自己像是热带丛林，自己带着目的而闯入他的禁区，明知满布宵儇爱的沼泽，明知应该对他望而却步，明知他会把自己吞噬，却不能自制的被他吸引，走进。

      　　某天，凌轩说起这天的事，说觉得宵儇的爱像沼泽，把他一点点吞噬，某两人不谋而合地说道凌轩的爱是罂粟，让他们无法释怀。凌轩和宵儇相视而笑，而另一个人涩涩地说他早知道凌轩会把自己赔进去的当然，这是后话了。

      　　而现在的凌轩觉得自己的世界难以平衡，对于父母，对于方颖，对于宵儇

      　　看到凌轩突然双眼无神，宵儇紧张地觉得是不是自己为难了对方，气焰一下子就被浇熄了。他把头靠在凌轩胸前，说：“对不起，但答应我，现在的你，是我的。起来吧，你今天还要录专辑。”

      　　凌轩抚上宵儇的脸，一脸柔情：“傻瓜，相信我。无论我对于我们的未来做出什么决定，我都会给你解释。”因为喜欢上了你，哪怕注定伤害你。“对了，你为什么会有金发啊？”

      　　“你不知道吗？其实我也是亚欧混血，我继承了母亲的发色。但是金色太显眼了。”的确，凌轩对于宵儇的母亲没什么印象。

      　　“轩，褪掉黑色吧，金色很陪你。”宵儇确实很配那闪耀和温暖的金色，也很配那双极像他主人那样霸道和邪惑的凤眼。而且，就不怕辨错那相似的温柔了。

      　　“嗯。”

      　　“我爱你。”凌轩觉得自己真的沦陷了，来不及悬崖勒马了。

      　　宵儇亲昵地吻了吻凌轩白皙的脸：“我会让你更爱我。”

      　　12.

      　　凌轩坐在床上，百无聊赖地翻阅床头的娱乐杂志，等着宵儇的早餐。他发现宵儇真的很完美，餐点、家务都会做，不过因为工作忙碌，还是请了帮佣。而且他又找到他和宵儇的一个共同点――他们都有点洁癖，所以他生活的很闲适。

      　　这段时间，凌轩也很少会公司了，反正做明星就是个为了接近宵儇的幌子，现在都住进他家了，也就乐意被他养着，凌轩这样想着。在某方面，凌轩就是这样的xing子。

      　　宵儇不是瞎子，自然也发觉凌轩从那天看日落开始的改变。原本拒人于千里的态度变得热情活泼，到处缠着宵儇。比如，撒娇地推掉公司的一些档期；比如，非要拉宵儇一起去看电影；比如，陪着宵儇在书房处理文件宵儇切着火腿，打算做还在赖床的人儿最喜欢吃的火腿三文治，想着这些甜蜜的一幕幕，想着孩子气的凌轩，扯起嘴角。他很高兴凌轩愿意把自己的一切展示给自己看，也很愿意一直宠着那只孩子气的妖孽。

      　　沉浸在自己的回忆里，晃神间一刀割在自己的手指上，血沾上了火腿，混合着上面的番茄酱。此时，凌轩懒洋洋地走向厨房，委屈地用头蹭对方的后背，双手环住对方的腰：“儇还没好吗？我饿了。”眼睛往橱柜面一扫，发现一片片火腿，蹑手蹑脚地拿起一片塞进嘴巴，满足地舔了舔嘴后才看到宵儇的手指受伤了，惊呼一句：“儇，你不会想拿血做调味料吧！”

      　　宵儇额角抽了抽，这个脱线的小孩真是当初他追的影轩吗？他无奈的想着。看着对方依旧保持惊讶的神态，很配合的说了一句：“你刚刚吃的，就有我的血呢！好吃不？”凌轩点点头，将那受伤的手指含入口中。很暧昧的情景，可宵儇却无动于衷，这样反而更挑起凌轩的求胜欲，美而名曰的消毒渐渐变了味道。

      　　宵儇抽出手指去客厅包扎伤口，凌轩迅速跟在后面，自动请缨用OK绷贴住伤口，然后又舔了舔露在创口贴外的指尖。现在的凌轩身上只披了一件单薄的白衬衣，胸前微敞，以跪坐的姿态看着坐在沙发上的宵儇。胸前的两点若隐若现，加上刚刚凌轩无情的邀请。对，凌轩成功点燃宵儇的yu望了。但是他逼自己冷静下来，因为他知道，凌轩的胃不好。

      　　他俯下身帮凌轩扣起胸前的两颗扣子，摸摸他的头：“轩，我没事了。你不是肚子饿吗？快去吃早餐。”

      　　我就不信你可以这么冷静，哼凌轩想着。他带着魅惑的微笑站起，把双腿紧贴宵儇的大腿，双手撑在宵儇的双肩上，在他耳边轻轻地吹了口气：“儇，我饿了呢！”膝盖摩擦着对方的腿间。

      　　“轩，我就这么不能fullyou？我们应该控制一下做的次数了。”宵轩坐正身子，抵挡着凌轩的引you。他现在很郁闷，这句话不通常是受对攻说的吗，怎么到了他们之间就变了呢？而凌轩自然也套用了攻的话：“我们正值jing力旺盛的时期，怎能浪费这大好时光。来吧，我知道你行的。难道你”有哪个男人愿意在这方面被自己的爱人所怀疑，于是压抑很久的某人也就自然而然的扑倒对方。

      　　很可惜滴说，亲亲们所想的那些的场面没有发生，因为凌轩的胃在抗议。

      　　“轩，明天我处理一下公司的事务，后天去度假吧，刚好我有一堆朋友约我出海。”

      　　“嗯嗯。”凌轩正好有出去度假的念头，正愁不好开口呢！

      　　13.

      　　普罗旺斯马赛国际机场的VIP出口，走出走出两个英气不凡的男人。两人毫不掩饰那双紧握的手，在一些旅客惊异的目光下，走出机场，坐上一直等候在门口的红色法拉利敞篷跑车。

      　　虽然正值酷暑8月，但靠近地中海的法国却不似中国那般炎热。马赛位于法国最南部，夏季更是温暖湿润。踏上了这个凌轩喜爱甚久的地区――provence（普罗旺斯），脑海就一直翻找着以前收集的关于普罗旺斯的资料。

      　　看到行驶方向与海边的方向相反，凌轩扯着正在开车的宵儇的休闲裤，布料若有若无地摩擦着大腿干扰了专注开车的宵儇。正值红灯，宵儇长吁一口气，拨开那只猫爪，说道：“先去亚维侬郊区的别墅放下行李也不急。你的专辑录完，档期只要Rita不接，你就全空了，我的工作也全放下了，还怕没时间？”然后刮刮凌轩微微冒汗的鼻头，斑马线前的车流开始涌动了。

      　　车驶进亚维侬地区，遍野的紫色进入视线。薰衣草没经提炼，香味总是很淡的。但轻风拂过，薰衣草清香也会偶然调皮地溜入鼻腔。这就是亚维侬，到处萦绕着浪漫的气息。

      　　凌轩双眼被蒙上了黑绸，宵儇牵着凌轩的手，一步一步地走着。站在凌轩身后，慢慢地取下黑绸，点点碎碎的紫缓缓汇成紫色的河流，夹杂着蓝色的紫色织成梦幻的霓裳映入眼帘。

      　　凌轩起先小心翼翼地踏入花田，心中灌满甜蜜。回眸一笑，而宵儇也静静地望着他，才发现，对对方的爱，已经失控。倏然，凌轩跑到花丛中间，蹲下，消失在宵儇的视线里。而对方则冲进花田，仓惶地寻找那柔弱的身影，那笑得悲凄的人儿。

      　　“别找了，儇，我在这儿。”凌轩脸上带着泪痕，湿润的瞳孔印着紫色的花海，犹如眼眶里的泪水是紫色般。

      　　宵儇压抑着自己心中的忐忑，把理应出现的愤怒或欣喜若狂都隐藏着，淡淡地说：“传说在普罗旺斯，一位少女与一俊俏青年深爱并决定私奔到青年开满玫瑰的故乡。临行，女孩按照古老的方法，将大把的薰衣草抛向爱人以检验其真心，只见紫烟升起，爱人――消失。”

      　　“我知道。最后女孩也消失了，所以，薰衣草的华语是――等待爱情。”语音一落，宵儇捧起一束薰衣草，抛向凌轩，说道：“我相信你还会在，我相信。”我相信的，你消失前会告诉我。

      　　凌轩蓄不住的泪水又滑落下来。宵儇搂着他，抚摸着他的脸颊：“轩，你知道吗？泪水蓄在你眼里被染成梦幻的紫色，所以，别放任紫色的泪水留下来，好吗？”低下头亲吻着凌轩脸上的泪痕。可是凌轩却在想，这样甜蜜又奢侈的享受还能持续多久呢？

      　　“不用说，这你肯定买下来了吧！”凌轩控制自己不要再胡思乱想了，无论结局如何，日子都要过，要来的总是要来的。沉沦又如何，伤害又如何？爱，曾京拥有过，也美，不是吗？

      　　“对啊，而且写的是你的名字。你喜欢薰衣草吧”宵儇想，这样，哪怕你离开，这里的回忆，就足够让你记住我一辈子。

      　　那肯定的语气，让他充满惊喜。他没想过宵儇竟会留意着他的小习惯：只用薰衣草香的沐浴露，只用薰衣草香的洗发水，只用薰衣草香的洗衣液他拉住宵儇的手，漫步在薰衣草中。“可是我不会种薰衣草啊，不过可以建一个玻璃房，我想提炼香水。”

      　　“你喜欢就好。”宵儇吻着凌轩双唇，每一分、每一秒都表露着自己对对方的爱恋。“轩，真想在这里吃了你，看你身上沾有紫色花瓣的狐媚的样子呢。”

      　　凌轩用力拍了下宵儇的额头：“谁说要节制的？现在却在这个那么浪漫的地方发情。”

      　　“我以为你乐意的啊。还敢打我来了？胆子很大嘛。”

      　　凌轩轻吻了微红的额头：“我是不介意，可是家里来客了。”指了指花田旁那栋欧式小洋房。

      　　“对啊。我们的家，来客了。”

      　　14.

      　　楚煦靠在车门旁，看着那对悠游自在的情侣，心中特别不爽。这是赤条条地无视啊！气愤地对另一个坐在花田外面那栅栏上的秀颀男子喊道：“菡，能击中那两家伙吗？相信宵儇会喜欢这个礼物的。”

      　　薛菡回头估算了一下距离：“宇，把喻璇的扑克给我，顺便封一下她的嘴。”于是，薛菡顺利拿到了扑克，而喻璇却无法利用她伶俐的嘴，语言攻击薛菡以控诉他那不厚道的行为。

      　　薛菡跳下栅栏，转身把红桃K甩手而出，却被凌轩稳稳地接住，薛菡警惕地眯起双眼，又觉得自己这样过于紧绷了，又恢复那种平静如水的表情。

      　　凌轩牵着宵儇的手慢慢走过去，刚打算介绍自己，却被别人抱了个满怀。对方还捏着自己的脸在那儿嚷嚷：“凌嫂嫂好漂亮啊，比薛菡还漂亮。鼻子不会歪啊，不是整容的，绝色啊！”凌轩呆滞地伫在原地，脑袋挂着黑线。至于薛菡，已经对这麻木了。

      　　“喻璇，别胡闹了，过来。”冀硕宇把喻璇圈回自己的怀抱，这时凌轩才看清抱着自己的女生的可爱面容。“这么可爱的女生还真大胆开放，令人汗颜啊！”凌轩不禁这么想着。可惜他还没有真正接触喻璇，她那简直是小孩，没日没夜地闹腾啊。所以，大家想想，活蹦乱跳的猴子突然被束缚，会有什么反应呢？

      　　喻璇张开口就咬住冀硕宇的手臂，大吼：“冀硕宇，你这混蛋，松手松手，我要找嫂嫂玩。”对方挑眉，当众吻住那喋喋不休的唇，不过只是单纯地碰触，但是足以让那没心没肺却害羞得不得了的喻璇闭上嘴巴了。

      　　凌轩再三犹豫，还是尴尬得开口：“大家叫我凌就好，至于嫂嫂这称呼……咳咳……”宵儇在旁边捂嘴偷笑。

      　　楚煦打量着这个美艳的男人。也许这个词语不该用在男人身上，可那张倾国倾城的脸，那慵懒的气质，修长又不纤细的身材，心扉，给人一种无与伦比的力。好一个蓝颜祸水啊！但令楚煦诧异的不是他的容貌，而是凌轩琥珀色的双瞳和高贵慵懒的气质给他带来的熟悉感。根据对凌轩的调查，凌轩是混血儿，母亲来自欧洲，只是个小康家庭。他应该和身世平凡的凌轩没有过任何交际。但作为一个普通家庭的孩子，怎么会有这样的气质呢？这不是一个刚出道的明星，一个平凡的人能有的。

      　　楚煦低着头沉思，阳光照在他金色的发丝和帅气的侧脸上，更显得桀骜不驯。薛菡靠着栅栏，静静地看着楚煦，在想，他们，还要维持这样多久。

      　　喻璇东望望西瞧瞧，狠狠踩冀硕宇一脚，然后在他耳边嘀咕什么。冀硕宇宠溺地刮刮喻璇的鼻尖，反客为主地招呼他们进别墅。

      　　那温馨的一举一动，全数纳入凌轩的眼里。他靠在宵儇怀里，平时温暖的怀抱在此时却让凌轩倍感凄凉，似乎提醒着这真实但又虚伪的温馨。他总是如此的不安，却又不愿意相信承诺，就这样，残忍地掘了一道无法跨越的沟渠挡在他与他爱的人中间，例如方颖，例如宵儇……

      　　15.

      　　虽然来了客人，但是这偌大的客厅里，十分钟以前还是安静的。把带子倒回下午，在冀硕宇反客为主把他们带进别墅后，刚下飞机的四人才开始觉得疲倦。各自走进安排好的客房，倒下，呼呼大睡。下午感动不已的凌轩当然扯着宵儇做他们在薰衣草田里想做而没做的运动了。直至十分钟前，喻璇醒了，自然而然，冀硕宇也别指望睡了。于是这个房子才开始热闹起来。

      　　三面的沙发，两小一大。凌轩和宵儇理所当然地坐在小沙发上，相互依偎着，而喻璇偏偏拉着冀硕宇坐大的那一张，而且还张扬地躺在上面。就委屈了薛菡和楚煦了，虽然这沙发说小不小，但对于这两个对对方有情愫，但又不说出来的两人，满是尴尬。最后薛菡还是决定站起，喻璇愤愤地咬了咬下唇。（某凌顶着锅盖：大家别真以为这家伙心思纯净啊……某璇无辜望：凌凌，你说谁呢？嗯？某凌爬走）

      　　“唔……儇，我们今晚吃烧烤好吗？然后玩游戏。”可怜兮兮地扯着宵儇的衣角。哀求般的语气，仿佛不答应，宵儇罪恶深重似的。其实，宵儇早料到喻璇想吃烧烤，以她爱烤肉那种程度，被冀硕宇禁令这么久，不借着这个机会，一个月内她都无法碰烧烤这种东西了。

      　　宵儇敲了敲喻璇的脑袋，而对方则笑嘻嘻地说：“儇，我求你是给面子你啊，其实我早就闻到香味。”拉着冀硕宇就往后花园奔。

      　　“轩，早就弄好你爱吃的鸡翅了。”然后宵儇又俯xia身悄悄地在凌轩耳边说。“喻璇那丫头想玩真心话大冒险，对象是楚煦。你知道那丫头的坏心眼了吧。”

      　　凌轩眯起眼，感叹道：”亏我还觉得璇单纯呐，原来一肚子坏水。你是想串通我吗？嗯？”

      　　“我老婆懂的，他聪明得很呢？”拉着凌轩的手，十指紧扣。

      　　“谁你老婆了？”挑一下眉，但是手也没有放松，反扣宵儇的手。

      　　“好了好了，大家吃饱了就过来。我们开始玩游戏啦。”喻璇扯过一脸不屑的薛菡，“来嘛来嘛，热情高涨点，我们要玩刺激的游戏啊。”

      　　“于是，喻璇，你又想玩什么花样，嗯？”楚煦有种预感，似好似坏，所以他在犹豫，是否该装个不舒服怎的，避开些无妄之灾。

      　　喻璇笑眯眯地望着楚煦，让楚煦头皮发麻。他确定这个游戏绝对是个阴谋，而对象正式自己，于是，准备溜走。但是喻璇却在此时宣布：“首先声明，这次的游戏必须全员参与，否则穿女装在巴黎广场跑两圈。这是最低惩罚噢！然后，游戏开始，是我们很久没完的真心话大冒险。不过，前三个问题必须答真心话，后面的问题可以选择大冒险。”

      　　喻璇拍拍手掌，转动刚才喝空的KISTLER干红酒瓶，第一个转到的是薛菡。薛菡皱了皱眉头。

      　　凌轩被喻璇踩一脚，无奈地接收她不停眨弄的眼睛传递的信息，问出游戏的第一个问题：“说出你最爱的人的一个小习惯。”

      　　“思考的时候，摸着下巴。”薛菡漫不经意地回答。但是，此时的楚煦却是心乱如麻。

      　　“好好好，过关。下一个。”酒瓶的瓶口指向冀硕宇。楚煦得意地吹了声口哨。他不是迟钝，只是逃避一些事情而已，他已经明白这个游戏的目的了。为了报复可恶的喻璇，楚煦不自觉地摸着下巴，然后打个响指，问道：“宇，璇在床上与你运动时，是怎样的姿态啊？嗯？”而楚煦不自知，这个揣摩时的摸下巴的动作，让旁边的人都捂着嘴笑啊。

      　　“安静得很，跟现在截然相反啊。”所以我还是喜欢她床上的样子。冀硕宇在心里嘀咕道。

      　　“呀，原来喻璇还会害羞啊，没想到啊，没想到。”楚煦嘲笑道。

      　　喻璇撅起嘴，嚷嚷着：“闭嘴，言归正传。下一个了，下一个。”瓶子又转一圈，指着凌轩。喻璇兴奋地问道：“哥哥嫂嫂，什么时候结婚啊？嗯？”凌轩一滞。

      　　结婚呐，多遥远的词啊。他跟宵儇，有可能吗？他的婚姻，牵着的，可能是方颖吧。凌轩这样想着。他想方颖了，无时无刻关心着自己的他。现在或许他还在公司里帮着自己处理文件吧。

      　　就在凌轩左右为难之际，宵儇开口说：“明天一早还要去海边，轩不舒服，别玩了。”喻璇鼓着腮，表示不满，而宵儇在她耳边轻轻提醒她：“适可而止算了。你想提醒楚煦的目的达到了。不想被揭穿吧。”于是某人有一次成功闭嘴。

      　　这晚的闹剧，结束了。

      　　16.

      　　普罗旺斯之旅结束后，凌轩的通告就排满了。天天一早就往经纪公司跑。随着时间和宵儇的关系，人气又更上一层楼，于是无数的狗仔队自然而然地关注起了这个横空出世但迅速红透半边天的艺人。通常能做到这般的，除了家世好就是走后门。而凌轩的资料里，身世普通，于是大家纷纷猜测这个没有绯闻的红人，大概早就被人包养着了。

      　　凌轩在休息室里翻着最新的八卦杂志，然后狠狠地撕碎，扔在地上。不过有什么好生气的呢？自己如今的情况和被包养有什么很大的区别吗？凌轩无奈地想着。

      　　方颖把一杯冰水放在床头柜上；“知道你此刻不宜喝咖啡，看你这火气，需要秘书买罐王老吉给你吗？”

      　　凌轩无力地瞟了眼方颖，说道：“颖，你就别调侃我了。”伸出双手，像小时候索求拥抱那样。方颖自觉地拥住凌轩，揉揉头发：“你啊，累了就休息一下吧。”把空调的温度降低。

      　　“不了，我逃通告来找你的。”凌轩在方颖的怀里蹭了蹭，“听到狗仔这样说我被包养，你真的开心吗？”我知道你难受的，颖。要做个了结了，我会回来好好爱你的，遗忘那段不该有的回忆。凌轩在心底嘟囔着，方颖只是轻笑地刮刮凌轩的鼻子。

      　　“……y白色的戒指x竦袈洌玫瑰x竦蛑x，我x窳耍z忘。不是忍，不是^情，不是冷漠，不是不勰恪Ｖ皇牵不讨了。”

      　　“唱得很好，凌轩。专辑出来了我会告诉Rita的。公司最近在商量让你开演唱会的事，你也准备准备。如果真失恋了，就调整一下自己的心态。”制作人拍了拍凌轩的肩膀，“能唱出这种感觉，不会下定决心和女朋友分手了吧。”

      　　凌轩无奈笑：“张姐，这说出去会是个大新闻啊！可惜我没有。”耸耸肩，反正我没说谎，那是个男朋友而已。凌轩腹诽道。

      　　“好好，八卦是女人的天xing。不说你就是了。”制作人摆摆手离开录音棚。

      　　口袋里的手机响起，凌轩亲了亲屏幕，低声说了三个字，然后另外发出一条信息，往停车场走去。那三个字是――对不起。

      　　一如既往地打开车门，坐在副驾驶座上。一反既往的是凌轩主动地亲了亲宵儇的脸颊，提议着去一间新的西餐厅吃晚餐。“儇，最近CHRISE附近开了间意大利餐厅，去尝尝，嗯？当作奖励。”

      　　“好啊。不过不怕被狗仔拍到？最近商议让你开演唱会。”

      　　“没事的，小心点就好。拍到你也可以处理的。”凌轩不以为然的说道，“不去就算了。”

      　　听到凌轩的口气变冷淡，宵儇马上启动车子：“好，你喜欢就去。”他就是这么爱他，拿他一点辄都没有，不断地纵容着他。

      　　17.

      　　运动至凌晨四点的两人，仅仅只睡了三小时就被连绵不断的电话吵醒。宵儇伸手摸向床头柜，拿起手机朦胧的看到自己的助理短短半小时内连call十几个电话，他就想到大概出事了。

      　　拨通助理的电话，就听到他急呼：“总裁，你快点回公司。现在全部的八卦杂志和节目都是你和凌轩先生的新闻。不仅仅相片，还有录音和摄像。而且好像是有人恶意操控的，杂志社那边不肯停止印刷。我已经尽量回购那些报纸和杂志了。”

      　　揉了揉身边的凌轩，嘴唇翕动，意思是：“没关系，你继续睡，我去处理。”然后吩咐助理继续留意，他马上赶去公司。

      　　“儇，我的本本放在公司了，家里的台式电脑坏了，把你的本本留下好吗？顺便把我的本本带回来，我看现在我是不好出门了。”凌轩闭着眼，带着一点歉意地说着，“我昨天不任xing就好了。”

      　　俯下身吻了吻凌轩的额头，宠溺地揉揉棕发：“没事，在家等着我。我去处理。”凌轩琥珀色的双眼紧紧盯着宵儇，突然环住宵儇的脖子，吻上双唇。

      　　宵儇穿上外套离开卧室时，摸了摸自己的唇。刚才的那个吻，给他的感觉，很特别。复杂地望了眼床头开着的笔记本电脑和凌轩，才离开。

      　　在门关上那一刻，凌轩坐起，倚在床头，拿着宵儇的笔记本查找文件。然后在右侧插上U盘，拷贝，清除痕迹。

      　　凌轩梳洗完后，属于他的一切都没有带走，仅仅拿走了宵儇送给他的戒指，说和他一辈子的戒指，默默地离开了这栋别墅。

      　　房间里重复播放着凌轩自己写的一首歌曲：

      　　曾经的幸福已成为封存的记忆

      　　虽然美丽  却难寻踪迹

      　　如今的心痛就只能默默地藏匿

      　　紫色眼泪  已不再甜蜜

      　　为何命运不满荆棘

      　　为何幸福让人沉迷

      　　为何笑容无法长持

      　　为何眼泪那么悲凄

      　　我们都该遗忘悲伤的回忆

      　　我们都该面对从前的逃避

      　　我们都该放弃所谓的坚持

      　　我们都该拥有更好的东西

      　　我们都该遗忘悲伤的回忆

      　　我们都该面对从前的逃避

      　　我们都该放弃所谓的坚持

      　　我们都该拥有更好的东西

      　　不能沉溺

      　　唯有放弃

      　　因为  我爱你

      　　所以  对不起

      　　反复地播放……反复地播放……

      　　宵儇再次踏入这个房间，身边还多了一个楚煦。

      　　“事情都有一个交代了。为什么凌轩一出道就这么红？为什么这次的绯闻制止不了？为什么杂志社会有录音？儇，我说了，他不过是为了报复。”楚煦轻蔑地说出这些，可是却没有刺痛宵儇的心。他一遍又一遍跟着曲子哼着这首歌，微笑着。

      　　“儇大少啊，我们这次的合约到LY集团的手上了。最近秘密收购我们的股份，这份合约失去，资金那方面也会出现问题啊！亏你还笑得出来。”

      　　宵儇抬头看向楚煦：“你知道的，我爱他。所以，只要他想，我就把自己的公司双手奉上。而且，我们宵家，的确欠了凌轩的。”

      　　楚煦从小和宵儇长大，两人的家族也是世交，宵家发生什么事他怎么会不知道：“这件事明明不是宵家的错。你和宵阿姨呢？难道你们不是受害者吗？”

      　　“有因才有果，而因始终在宵老头子身上。煦，难道你还不能理解我为什么心甘情愿这样做吗？难道，你还没有爱上一个人，令你愿意为他放弃一切吗？不要失去了才后悔。”宵儇一边继续聆听着歌曲，一边处理公司的事务。他能把公司给凌轩，但总不能不给自己留条后路吧！

      　　18.

      　　在LY集团大楼的总裁室里，凌轩坐在电脑面前处理数据，签下收购宵华的股份的文件，靠在座椅上。他禁不住去回忆他和宵儇的日子，他责怪着自己，不该沉沦的。

      　　方颖推开办公室的门，把凌轩最爱的咖啡摆在办公桌上，就绕到身后为他按摩：“轩，休息一下，今天下午还有记者会。”凌轩转过身伸出双手环住方颖，要求他抱自己去休息室。

      　　凌轩小孩子似的窝在方颖怀里，嗅着属于方颖的温度。他知道，自己一直爱着方颖。可为什么，为什么会有宵儇这样一个意外呢？忘记不了，也不能够在一起。

      　　他觉得很彷徨，但也明白，这个意外，无法解释。爱这个字，无法解释。他只知道，现在，他要忘记宵儇。他不能在装傻无视方颖的感情，他也不忍心让方颖这样小心翼翼对待他，小心翼翼地爱着他。他不可能放弃方颖的，就好像他不可能和宵儇在一起。他们之间，永远隔着恩怨和欺骗。

      　　“好好休息，工作的事我处理，别想这么多了。”

      　　在方颖转身离开的那一刻，凌轩用力拉住方颖的手，使方颖压在自己的身上。他摸着方颖的脸，琥珀色瞳孔的焦距紧锁着面前这个一直在他身边，默默给他一切他想要的关怀的人：“颖，对不起，一直视而不见。我一直都打算有一天潜伏在宵儇身边，才装傻的。颖，都结束了，我可以好好爱你了。我知道的，你爱我。”

      　　方颖愣了愣，马上就回过神了，他没想过他对凌轩的爱有什么回报。严肃地望着凌轩，说道“别乱说，轩，考虑清楚了再说这番话。其实……我只要默默在你身边就好。你爱的是宵儇吧，那些表情，多么真实。我，真的没怎么。我，只要你幸福，知道吗？”我只要你幸福。

      　　“颖，老实说吧，我是爱上宵儇了。可是，我对你的感情不是一朝一夕的，我想得很清楚。我只问你一句，你接受吗？”

      　　“你知道，我爱你。”方颖紧紧地抱住凌轩。

      　　“大家好，我是凌轩。欢迎大家参加这次的记者会。关于上次的报道，我否认，各位记者也不相信的，于是本人不愿意做任何辩解了。这个社会，尤其是娱乐圈，就算真是或Les也不意外了。今天，我开这个记者会，就是要公布：我，凌轩从今天起，退出娱乐圈。关于宵语经济公司的赔偿，在此请负责人与我助理进行联系，”

      　　“凌轩先生，我是《星周刊》的记者。请问您为何选择在你这么红的时候退出娱乐圈呢？与上次的绯闻有关系吗？你刚刚那样回应绯闻事件，是否代表你承认了与宵语的总裁有着亲密的关系呢？”

      　　凌轩心想，若他真只靠演戏和唱歌来吃饭，真惨了。现在的记者各种的犀利啊！“退出娱乐圈是因为有更重要的事值得我放弃这份成就，与上次的绯闻没任何关系，我亦没有承认。我离开宵语，退出娱乐圈就是最好的证据。”

      　　“凌轩先生您好！坐在你身旁的是宵华集团对手公司LY集团的方颖先生和许铭先生，请问你是否打算投入LY的公司？不过LY没有经济公司，你是打算进入LY身居什么职位呢？如果不是，为何他们会出现在记者会现场呢？”

      　　凌轩、方颖和许铭一同站起，凌轩对着镜头说道：“我来介绍一下他们，你们就会明白了。左边这位是我的助理许铭，右边这位是我公司的CEO，方颖。大家难道不知道LY是凌云的缩写吗？我，凌轩，就是LY的总裁。”瞬间，场内的镁光灯不停地闪烁着。

      　　19.

      　　宵儇默默地看着招待会的报道，手指在电脑屏幕上抚摸。很显然，那个对象是凌轩。那样的神情，没有叱诧风云的英姿，是那般深情，那般无奈，让人为之动容。他的视线一直集中在那个人身上，直到视pin结束，而整个过程，他都沉默不语。

      　　轩，我不在乎你夺去我些什么，我只想你幸福。如若我不是你的幸福，如若你必须要让我倾家荡产才会释怀，这一切，我都会给你。

      　　宵儇按下手边的电话，优雅地拿起听筒：“张律师，上次那份拟定的那个转让合同送到我手里。”

      　　“派出去的女公关回来了吗？”凌轩闲适地躺在方颖的身上，拉着方颖一只手，玩弄着手指。

      　　方颖合上文件，随手扔到床头柜上，转身压住凌轩：“你啊……还小？玩手指。文件也不处理，小心我卷了你的产业走人。”宠爱地咬了咬鼻尖，情不自禁地触碰那红润的双唇。可是当凌轩的手指滑过他的前胸，解下一颗钮扣时，一个激灵，离开了那充满的嘴唇。

      　　凌轩拉住他的手，环住方颖的脖子，促使方颖保持刚刚那个动作。琥珀色的瞳孔紧紧地锁住眼前俊俏的男人。“为什么？”简单明了的三个字，但他知道，方颖懂他的意思的。

      　　方颖侧过头，躲避着那咄咄逼人的目光。而凌轩却扣住他的下巴，强迫他对视着自己。“为什么？”语气加重了一分。

      　　“为什么？因为不想你后悔。”手指与棕色的发丝交织。

      　　凌轩生气的拨开手：“你为什么不相信我？”

      　　方颖的神情没起一丝波澜，轻轻扯起嘴角，直勾勾地回视凌轩：“我就问你，你爱他么？无关一切，仅问你自己的心。”

      　　鞋合不合脚只有自己才知道，同样，自己的感情，自己是一目了然的。凌轩似全身无力般靠于床头。“但是，颖，我也同样爱你啊。”方颖把手覆在凌轩脸侧，望着他，一言不语。

      　　“大事不好了，凌萧回来了。”许铭砰地一声撞开门，慌慌张张地冲进休息室。凌轩瞟了他一眼：“所以？你就撞开我的门？这个月的工资，记得划我一笔。”

      　　“问题是，她在机场就被绑了。秦晴公司会计部有人卷款走了，于是公司资金出现问题，早就回国了。这下不用扣我工资了吧。”

      　　“这件事没这么简单。秦晴公司突发的问题，还有为什么他们能准确知道凌萧的下机时间？我们都不知道，说明知道的人只有秦晴。”许铭瞪大眼睛：“颖，你这么说就是怀疑秦晴？”

      　　方颖摇了摇头：“晴对萧的感情，我们有目共睹的。所以我怀疑的是她身边的助理。这个策划背后还有一个boss，想报复LY。”说完，若有所思地看着凌轩

      　　突然，摆在床头柜的手机“嘟嘟”想起。凌轩侧身拿过手机，看看手机的短信内容，松了口气：“不用猜测这个幕后boss了，是黑豹。说吧，你们怎么惹上这个人的？我和他没什么接触，如果是报复LY，肯定是我前段时间不在时发生的事情。给我一五一十地说出来。”

      　　那细微地神情，刺痛了方颖的心。他走下床，躺在靠窗边的那套沙发上：“黑豹想让艘船停在我们的货港，我不想惹事上身。”想都不用想也知道艘船里装的是什么东西了。

      　　“多少？”许铭看了眼方颖，感觉气氛不对，挣着应话：“其它港湾都不敢容他的船，才到LY撒野。你认为会有多少？”

      　　凌轩敲动着手指。一艘船的海洛因，够黑豹死几次？真当我凌轩好欺负啊！

      　　20.

      　　“其实我想不通，你为何偏偏招惹LY？”凌萧靠在墙角，幸好这个仓库的卫生在她的忍受范围以内，不然，她才不会乖乖待在这儿。

      　　“只有LY才能吞下这批货。你以为当真所有人都会服方傲么？秦氏应该还为我的人卷走的那笔钱焦头烂额呢！而且我手里还有你和一盒秘密武器。”那外号为黑豹的男人，自负地笑着。凌萧不屑地轻哼一声，黑豹转过头：“哼什么？”

      　　“不说其它的，宵氏呢？”凌萧淡淡地望着黑豹，似乎没意识自己是个人质，反而在婉转地提醒对手，增加凌轩对自己营救的难度。

      　　“LY把宵氏弄得如此地步，他会反过头来帮助LY么？女人，头发长，见识短。”凌萧发自肺腑地唾弃这个男人IQ，以为他的准备很充分呢，也不过如此罢了。就凭他对宵氏的推测，他就会必定输，而且会败得一败涂地。

      　　刚下飞机就被抓来这个鬼地方，累死了，时差也还没倒过来呢！还绑着她的手，让她怎么睡啊。凌萧撇了撇嘴，丢开被割断的绳索，在墙角找了个舒服的姿势小憩。

      　　“我爸那边内哄了，是黑豹的人。去找秦晴么？”方颖把手机扔在床上，问凌轩接下来的想法。

      　　“不用找秦晴了，她必定知道了，会来找我们的。方颖，拿着我的耳钉去凯罗门，告诉他们，主人没事，不要因为凌萧被绑了就轻举妄动，我不想动用凯罗门的杀手。许铭带上上次我要你准备的资料，我们去谈判。”凌轩把耳垂那鲜红的猫眼石耳钉取下，交给方颖。他知道方颖不想接黑道少主的位置，可是方傲又不愿意帮派分散，落到别人手里，那只有漂白。如今，就是谈判的时机了。

      　　“去哪里谈判？”凌轩走近方颖，食指随着脸廓滑下：“相信我？嗯？不能告诉你，但是过了今晚，你就会知道了。”仰头，吻上了方颖的唇。

      　　许铭无奈地走出休息室，去拿资料。他没告诉凌轩，他也怕他们之间的关系回不到从前。若都他们俩在一起固然好，那如果轩选择了宵儇……

      　　“凌氏总裁，怎么这么有空来这个地方看我们这帮老头子啊？这个会议牵扯到凌氏了么？”刚进别墅，便有人给个下马威。

      　　“这个会议的确没有牵扯到LY，但是，以凯罗门门主的身份，够资格参加黑bang会议么？”凌轩站在坐在主位的方傲身边，淡漠地扫视着其他人。方傲站起身，把主位让凌轩坐下。

      　　“你说你是就是，那谁都可以冒充门主统领所有的地下组织啊！”挑衅的人仍然开声反驳道。

      　　“丑鬼，那你需不需要我拿下你的人头证明？”丑鬼听了，瑟瑟地坐下。虽然不甘，却也不敢言语。

      　　“不过……”尾声未沉，凌轩的声音又在寂静地空间里响起，“你这段时间也别想离开这栋别墅了。你应该知道为什么吧？说给大家听听，让大家乐乐。”

      　　丑鬼被这一句比一句更针针带血的话，吓得全身发抖，声音带点颤地说：“黑豹绑了凌轩……啊，不……是门主的姐姐。命令我来让会议起内哄。”

      　　“噢……那你知道么？凌萧是凯罗门的副门主啊？”凌轩面带微笑，话语却句句威摄人心，他不得不承认，这不容抗拒地语气，受了宵儇的影响。

      　　丑鬼听到这句话，无力地跪在地上。

      　　“看来，凯罗门这个组织，都被你们遗忘了啊！那这个组织用来干嘛，干脆把权力都分给你们了？谁有能力吃下这块从天而降的烙饼啊？嗯？还是，不管理，不处罚，就不用受规矩了？你们觉得，我有必要以旧换新一下么？”凌轩的视线从桌上每个人身上扫过，全部人正襟危坐。

      　　21.

      　　凌轩把许铭递给他的资料，甩到桌上：“都无话可说了？都不虎视眈眈我手里的权力了？都不怀疑了？”众人被那响声惊醒，他们可不想再经历当年凯罗门血洗地下王国的事情，都不约而同地点了点头。

      　　“那好，一人拿一份桌上的资料。不懂字地就听我说。”凌轩打开自己的资料，“大家都打打杀杀很多年了，相信身上都刻着一道道疤痕。做这么多，为了什么？不就是为了钱。大家都一把年纪了，而且年轻这一辈，难道不奢求我这样的地位么？开门见山地说吧！我，凌轩，想把方帮漂白。只要你们认真做，我保证你们的收入不比现在差多少。”

      　　凌轩把主题烘出就沉默不语，修长的手指一下又一下地敲着桌面。周围地议论声纷纷扬起。

      　　“门主，你要方帮漂白，可是我们这些动不动就提qiang的人，怎么能管得了公司。”

      　　“在场的八位堂主，你们只是公司的股东，想去哪里玩就去哪里，公司的事不用你们操心的。管理，是你们方董－方颖的事。你们的手下，想继续混的，我可以安排他们跟别的帮派，想认认真真工作的，我也会出钱培训，为凌氏所用。无论你们愿不愿意金盘洗手，方帮的地盘凌氏都打算收下建新的社区，你们不愿意可以另行投靠。不过……”凌轩放慢语速，“你们想你们的子女也像你们一样，在刀qiang口下生活么？如今哪一个年轻人不愿意在一个国际企业做事呢？嗯？考虑考虑吧！”

      　　八位堂主在凌轩说完之后开始交头接耳，然后纷纷在文件上签下名字。

      　　“丑鬼，你的文件先放到一边，明天再单独来我公寓签字。今晚你的人，都撤了。”凌轩站起，鞠了一躬，“若你们都今天的谈判心存不满，随时可以来找我。但是我扪心自问，决没有亏待你们。律师过段时间就会来和你们谈。”

      　　大家也陆续起立，一堂主天龙说道：“受不起门主的鞠躬。我们黑社会直话直说，也不弄什么虚伪，我们也厌倦这样的生活了。门主的心意，起码我天龙懂了。若谁不满，我天龙第一个不饶他。”

      　　“现在是股东了，外头总要有个样子吧！”凌轩欣慰地笑笑。这一笑没了刚刚的冷酷，惊艳了全场。

      　　忽然意识到身边的氛围不对劲，凌轩眯起双眼，扫视一圈，所有人悻悻地收起那副目瞪口呆的表情。

      　　走出方氏别墅，凌轩呼了口气。幸好只是黑豹的刻意挑拨才会有人对方爸爸有意见，本质还是挺团结和讲义气的，省了不上唇qiang舌战。

      　　“轩，你只要丑鬼撤人，剩下的人怎么办？”

      　　“晴已经安排好了。至于黑豹和那批货，我们是好市民，当然交给警察叔叔咯。”凌轩孩子气地说着。

      　　“对了，今天宵儇派人送了个转让合同过来，你现在是宵氏的最大股东了。”

      　　凌轩停下了前进的脚步：“转让合同？我都没开口，他便就自动地拱手相让？”宵儇这样的行为举止，让凌轩五味杂成，那丝微的回忆，那些微的感动夹杂着无奈。“嗯……通知宵轩后天早上召开股东会议，我十点准时到场。”

      　　看到凌轩微微皱起的眉头，许铭叹息。这样，真的开心么？

      　　22.

      　　晚上十点，仓库的卷匝门被敲响，里面传出声音：“凌少，请你自己把门拉开，我想确认你是不是一个人来。”然后仓库里仅有的八个小弟围在仓库口。

      　　门“吱呀”地被拉开，明明外面站着两个人，可是八个小弟却仍不进攻和搜身。黑豹不是瞎子，自然发现不对劲，谨慎地盯着这一幕。

      　　“你们出去吧！”听到凌轩说这句话，黑豹马上拿起qiang，对着凌萧的太阳。对，他，真的小看了凌轩的实力了，竟然在不知不觉的情况下，他自傲的布局，被凌轩一点一点地拆解。

      　　“凌萧，你别玩了，你爱人在外面等着。她很担心。”凌萧听到“很担心”这三个字，有点后悔自己贪玩了，左手抓住黑豹握qiang的手，右手刃往手腕地位置用力打下去，qiang从黑豹的手里脱出。凌萧把qiang踢到凌轩那边后，“嗖”一下，往仓库外跑去，找秦晴去了。

      　　黑豹仰头大笑三声，不甘示弱：“我还有一个礼物给你呢，凌少！”瞬间灯光全熄，却有一部投影仪发着光，把录像投放在墙壁上。那是凌轩在酒会被下药后，和宵儇在酒店里的录像。

      　　“凌少，如果网上说‘LY总裁以博取生意’，凌氏会面临什么样的危机呢？你看这段录像，啧啧，多妖媚啊！”凌轩淡然地问一句：“有声音的么？”

      　　黑豹自以为他们开始受制于他了，点了点头：“那批货，我们三七分，绝对不会让你吃亏的。”

      　　凌轩走向黑豹，他以为凌轩答应合作了，结果把他的右手扭脱臼，把他绑到一边：“方颖，把卷匝门先拉上，别问为什么。”然后自己去投影仪那里把声音放大。“颖，我第一次和他**的时候，喊的是你的名字，我呼叫了你来接我的。如果那天不是你被关禁闭了，那么另外一个人，是你。你还不相信我么？”他一边说，一边靠近方颖，然后紧紧地抱住他，“我承认，我心里有他，但是我也有你。相信我。”

      　　方颖无奈地揉揉那头柔顺的头发：“我也没有不信你，相信我。”凌轩低低“嗯”了一声，手指放在方颖胸前，解kai扣子。“这里是仓库。”

      　　凌轩抬头，望着方颖。那双美丽的琥珀色眼眸带着祈求般的眼神和布满了**。“黑豹，你想看，不用费尽心思去拿录像，我现场表演给你看，怎样？”转头，吻住方颖双唇。

      　　凌轩重新穿戴整齐，走向黑豹。“怎么样？精彩么？这东西如果能传播出去，我凌轩的名字倒过来写。”看到黑豹那裆鼓起，更是不屑地轻笑一声。

      　　凌轩慢慢蹲下，看着变得狼狈不堪的黑豹：“你知道，你利用我，很傻么？相信凌萧提醒过你的，我的势力不单只秦氏、方傲和凌氏。哪怕是宵儇，只要我一句话，他也会帮我，信么？”

      　　掘强的个xing，又怎能让黑豹屈服，就算是孤注一掷，他也会去赌。他挣脱绳索，掏出怀里的qiang对准凌轩的太阳：“你说，我今天有可能活着走出这个仓库么？”“那你信不信，你下一秒就会死，不用在场的任何一个人下手？”凌轩眯起双眼，伸手摸摸耳垂上的红色猫眼石，“不管你信不信，我今天都无法证实，因为，我留着你还有用。”

      　　凌萧接到信号后，走进仓库：“我就不信这样你都走不脱。”“你懂的，刚刚被弄得腿软了，机率下降一半啊。姐，你不舍得你弟我受伤吧！还有个原因，你懂的。”

      　　凌萧无语地抿了抿嘴：“你们散开，让他走到门边。”黑豹闻言，谨慎地拉着凌轩一步步往仓库口挪。就在他快到门口的刹那，凌萧举起qiang往凌轩小腿开了一发，他跪在地上。黑豹放开凌轩往外跑，凌萧又把一发子弹，打到黑豹身上。

      　　秦晴已经让人把黑豹捉到，绑起。而方颖却木衲地站在那儿，他想起那时方傲也是这样，才让母亲不能逃出火海。可是为什么？为什么凌萧也这么做？

      　　“颖……颖……”凌轩坐在地上，唤着方颖，“为什么？因为歹徒不会胁持一个腿受伤的人质，这样不但帮不了自己，还会多一个累赘。这样，才能更大机率地救出人质。方爸爸没想过那人会放火，而你的母亲要求方爸爸先救你离开。”

      　　“那是不是我不偷偷跑去，母亲就不会死？”凌轩点了点头，因为他知道，方颖不会被这个事实所伤害。他纠结的，就是自己敬爱的父亲，因为黑道的利益放弃自己母亲。

      　　方颖扶起凌轩，撸起他的裤脚，检查伤势，结果只有一个淤伤：“或许，你该解释一下怎么回事。”

      　　“那个……那手qiang里面只有两颗子弹，其他的是莲子。其实我能自己走脱的。”凌轩扯着方颖衣角，扮可爱地讨好方颖。

      　　“有些事情，有一就会有二。于是你等着回家受惩罚。”轩，竟然你确定了不后悔，那我也不会犹豫了。谢谢你！

      　　“求之不得。”

      　　23.

      　　警察永远在最后出现，这恰好给了凌轩他们处理的时间。随着警笛的响声由远及近，这件事算告一段落了。

      　　“都到我家来一趟吧！轩，有件事我要和你谈谈。”凌轩很诧异凌萧一反既往的严肃，很遗憾地对方颖说，今晚的惩罚要延迟了，然后两人开车到凌萧居住的别墅区。

      　　一打开门，凌萧就窜进书房翻箱倒柜，神秘兮兮地扔了一个文件袋在凌轩面前：“宵儇把公司转让给你了，是吧？还给他吧！我知道你在想什么，这样很幼稚？”

      　　“幼稚？那为什么你那时不接下公司？”凌轩轻笑，打开那份文件，皱起秀丽的双眉。“这是什么回事？”里面是宵氏所有产业的转让书，转让人是宵云，宵儇的父亲，而接受人就是凌谦语，凌轩和凌萧的父亲。

      　　“小轩，或许当年的事，不是你想的那样的。其实，父亲和宵云两人是恋人，LY凌云企业就是由此得名。宵语集团亦是如此。”凌萧叹了叹气，把一沓照片放在凌轩面前，“这是当年母亲派人跟踪拍到的照片。”里面两人的亲密动作无一不体现出他们之间的深情。甚至有凌谦语在宵云身下承欢的照片，每张照片的一角都有一个个指甲深深印下的痕迹。

      　　“母亲很爱父亲的。记得母亲总是会在父亲最需要的时候，给他最需要的东西。我还吃醋，母亲总也会买糖果哄我。那时，我想，我以后也要娶像母亲那样的妻子。”话音刚落，方颖就低吟一句：“恋母情节。”

      　　凌轩笑眯眯地凑上去亲了亲方颖的唇：“放心，你这个媳妇也很贤惠啊！”方颖也回了凌轩一个意味深长的笑容，含义为：我会让你知道谁是媳妇的！

      　　“咳咳，少眉来眼去的，姐我很严肃。对，母亲很爱父亲，所以可想而知她那时有多痛苦。可是我们都走到这条路上来，也知道有多不容易。当年不是我不接手公司，而是母亲不允许我进入公司，因为她知道我是LES，她讨厌我。”她无奈地笑着，紧紧握住秦晴的手。

      　　“后面的事，我来说好了。”秦晴把凌萧拥在怀里，“伯父伯母是宵云害死的说法是外界传的，毕竟那时LY是宵氏最大的竞争对手。但其实，是伯母。伯母是个很聪慧的女子，LY很多事务都是她暗中操作，她瞒着伯父，在LY收购了百分之三十的股份。若不是甘愿做贤妻良母，她也会站在高端。”

      　　凌轩翻看母亲留下的日记，仿佛回到那精密地策划，那大火漫天的夜晚，那拿着照片又爱又恨的情景……“姐，这段时间你管理着公司吧！方爸爸那边摆平不了就动用凯罗门的势力好了。我都忙活这么多年了，想放放假。”凌轩低叹一声，拨打着许铭的电话，话筒里传来一丝幽怨：“轩，你真挑了个好时间，到嘴的肉跑了。”

      　　“我有很重要的事交代。明天我不去宵氏了，把转让合同还给宵儇。LY这段时间由你和凌萧代理，我出去散散心。”凌轩的声音带有丝丝倦意。

      　　“怎么了么？”许铭担心地问道。

      　　“等等我去你家一趟好了。”凌轩揉着太阳，不等许铭回话就挂了电话，拿着文件袋离开。

      　　凌轩把方颖支去许铭家，独自一人走回家，却在路口出乎意料地遇见一个人－－楚煦。

      　　“Hi，好久不见！凌总！”

      　　凌轩并不惊讶于他的出现，他知道楚煦会找他。“大可不必这么讽刺我，有什么直说就是了。如果是关于宵语转手的事情，那么不用谈了。”

      　　“你不奇怪为什么宵儇为什么愿意转让么？”

      　　“他爱我。你早告诉他我的身份了吧！我知道你记得我，楚煦。”

      　　“那你为什么能这么狠心？那不是他的错，也不是宵伯父的错。”

      　　凌轩抬头看着残缺的下弦月。“我知道。帮我对他说句对不起。我明天离开了，或许不回来了。”犹豫一下，又补充了一句，“其实我爱他，但我不能专一爱他，而且我伤害了他。”然后离开了。他舍不得放手，于是，他要宵儇自己决定。若他重新接受他，那么他会找他的，他知道。

      　　24.

      　　原本宵儇等着凌轩的到来，谁知最后只有一份合同，就是他签下的转让书。于是，他遣散了股东，一个人静静地望着凌轩遗留在他办公室的水杯。

      　　“咚咚……”楚煦没等宵儇应允就走进办公室：“今天来帮人带话的。”

      　　“帮谁？谁这么有本事请楚少带话啊？”

      　　“你家爱人，凌轩。”宵儇瞬间语调平淡下来，就轻轻地应了个“噢”字。“他对你说对不起，他爱你，可是不能专一爱你，何况他还亏欠了你。”

      　　宵儇翻页的手停滞了一下，不过想想，那又如何，他有方颖了，也不需要他了，何必去在意。楚煦又补充一句：“他今天离开了，去他最爱的地方。或许，不再回来了。”宵儇把手上的文件扔到桌面，才发现文件一直都拿反了。

      　　“我相信你知道他在哪里，好好想想你要怎么做，能和爱的人在一起不容易。”楚煦看了眼宵儇就离开了，他的任务完成了，能否走到一起只能看他们自己的。

      　　宵儇在电脑桌面点开那首凌轩录的歌。紫色眼泪，他还会在那片花海流泪么？他不知道。他只知道自己听到他要离开那一刹那，他不甘心，不想放手。他根本不在乎凌轩的欺骗，他在乎的是，他不是他的唯一。

      　　宵儇离开了公司，开车到那些承载着他们欢笑的地方。从酒会地点，到自己的别墅，到经济公司，到录音棚，到餐厅……到他们一起看日落的山上。还记得那时对他穷追不舍，记得明知他的心另有所属仍愿意接受……

      　　宵儇恍然大悟。对啊，他早知到他不是他的唯一，可是他仍然不放手，仍然沦陷，那么现在纠结什么呢？当初说了不放手，那么他就不放，凭什么他就得在这里伤害自己，祝福他们。

      　　宵儇拿出手机给电话给楚煦：“我要找他，给我订机票。”

      　　“公司的事处理好了？前段时间宵氏转手的消息弄得沸沸扬扬，公司人心不稳的。”

      　　宵儇皱皱眉，最近因为凌轩弄得自己心神不定的，都不想自己了。那家伙就是个蓝颜祸水。“没，大概两个星期能搞定，帮我预订半个月后的机票，我现在就回公司。你能过来宵氏帮帮我么？”

      　　“这个没问题，不过工资双倍。”

      　　凌轩他们去了Provence，就住在宵儇送给他的那栋别墅。他承认他在等他，因为他不想这么容易就放弃。方颖也知道凌轩对宵儇的感情，他不强求，十多年的感情是难以忘怀的，他做不到转身离去祝福他们。他要在凌轩身边，所以他不在乎，只要他爱自己就够了。

      　　他们的生活很简单，凌轩偶尔写写歌，或者去一些网站参加剧本配音；方颖更加无所事事，于是学种花，家务活他给包揽了。上午一起出去市区逛逛，毫不畏惧地手牵手去超市买东西，有时还会接收到祝福的眼光。黄昏，两人坐在薰衣草田看看日落，偶尔出来弄烧烤，这些时候会不经意地想起宵儇。

      　　一个月，他等了宵儇一个月，他不想等了。这样的生活挺好的，虽然缺了一块，不过他觉得他已经很幸运了。毕竟，人生不如意十有八九，能这样简简单单他也足够了。他，打算离开普罗旺斯，打算把这房子出售。这里始终只是一份回忆，他始终是这里的过客，他的归属不在这里。

      　　25.

      　　签下凌轩这个名字，这庭院就属于布特先生的了。后天，凌轩就和方颖离开这里，到威尼斯去。

      　　凌轩和方颖的东西并不多，就一人一个行李箱，摆在玄关处。他把有关宵儇和自己的所有东西用箱子装好，放在门外，打算扔掉。他决定了，他要忘记宵儇。

      　　“颖，对不起！”凌轩窝在方颖怀里，他总觉得自己欠方颖很多，那么多年守候，他明知，却也不回应。到能和他在一起时，心里又多了另外一个人。

      　　“说不在乎是假的，但是只要你爱我，我们能在一起，我就满足了。感情，本来就没什么对与错。”凌轩点了点头，闭上眼睛。

      　　“凌轩，出来！”房门突然被打开，把正准备入睡的凌轩惊醒。看到来人，眯起眼睛，笑了。

      　　“把门外的东西给我收好，房子我买回来了，戒指礼堂我都准备好了，后天我们三个去公证。你，凌轩，是我的。”宵儇看了看凌轩身边的方颖，补充，“一三五是我的，二四六是方颖的，周日你自己的。你们休息！”

      　　凌轩跳下床，拉住宵轩，推倒在床上，蜻蜓点水般吻了吻宵儇：“一起睡。”

      　　――正文完――
