

      坚守夫道 BY： 欢卿


      　　文案：

      　　从暗恋某人到把某人推到的故事。

      　　夫道就要守着自己的男人，把一切不稳定因素杜绝在安全距离范围之外，然后拆骨入腹！

      　　内容标签：花季雨季 情有独钟 欢喜冤家 天作之和

      　　搜索关键字：主角：苏颜 ┃ 配角：唐瑞 ┃ 其它：校园，温馨，治愈文

      　　第一章

      　　苏颜抹了一把额头的汗水，右手轻轻揉着左肩膀，心里想着今天到的新书可真够多的，是不是该请一个帮手了。

      　　苏颜是Z大的大四学生，即将毕业了，因为学的是热门专业，在学校的时候没少在学生会上窜下跳，所以还没毕业就收到了几张大公司的offer，却让人跌破眼镜的是苏颜一张offer都没收，拿着四年里打短工、临工、长工存下来不多的钱和过去22年里所有的积蓄，还特地回家在老爸那里打了借条借了一笔钱这才把学校里研究生楼旁边的书店给盘了下来，把这小书店给勉强开张了。苏颜就这样每天守着这小书店，守着心里最大的秘密，等着日落，等着打烊，等着毕业。

      　　要说这小书店说小也不小了，80平方左右，还有一层二楼刚好供苏颜生活起居。这一个楼上楼下挨着校医室自成一幢小楼，在Z大的后门处。

      　　按说这么一个书店苏颜真是打着灯笼都难以以这么低的价格给盘下来，书店老板和老板娘不是本地人，因为年纪也不小了，家里的老人需奉养，而且在家工作的儿子刚生了个宝贝孙女儿，老板夫妻急着回老家抱孙女儿，享天伦之乐去了，就想把这书店给低价盘出去，刚好给苏颜给碰上了。

      　　苏颜跟书店老板可是熟的烂透了，这四年里来来回回书店没有千回至少也得几百回了吧，不是苏颜酷爱读书，也不是苏颜喜好买书，而是这书店的占地位置太妙了。刚进学校的时候，自从知道了这后门小巷的热闹，苏颜和寝室里几个哥们就天天跑学校后门的小吃街吃宵夜，还三不五时的小聚小喝。

      　　有一回喝醉了苏颜抱着后门墙角的电线杆愣是当成了抱枕，哭着嚷着要睡觉，没醉的几个室友拉都拉不动他。书店老板正在收拾放在外面的书，准备歇业了，看到这一出笑得眼泪都呛出来了，连忙放下书跑过去帮忙，半拖半拽地把苏颜运回了寝室。

      　　第二天苏颜酒醒了，听哥们现场重组描述了昨晚的光荣事迹，红着脸就遁形去了书店给老板道谢，就这样苏颜给书店老板留下了深刻的印象，也交上了老板这个朋友。

      　　从此以后，苏颜的酒后别样风情就在整个寝室楼道里被津津乐道，苏颜也就此出名了。不过苏颜再也不敢多喝酒了，不然哪天抱着个不认识的女生嚷着要睡觉那就完了，可不是丢人这么简单的了。

      　　苏颜没想到以后即使喝的烂醉了也不会去想某个女生了，因为苏颜的心被一个男生勾走了。

      　　第二章

      　　苏颜个子高高的，有180，典型的北方小伙儿，特阳光，到哪都是散发着蓬勃的青春气息，见着熟人就笑，大大的眼睛蹭亮蹭亮，露一口白牙热情的跟人打招呼，就是这名字取得颇为书生气，这是苏颜他老爸仅有的文艺气息作用下的结果。

      　　苏颜大一时在学校各个学生组织招生纳新的招摇中选择了校学生会，用他的话说，因为这是最正规的组织。校学生会的办公室贴着这样的宣言“选择学生会，选择新的生活”，没想到苏颜真的因为选择学生会有了另一种从未想过的新的生活。

      　　苏颜进校学生会的时候，可迷倒了一众师姐师妹，最后被宣传部长蒋丽师姐抢进了宣传部当活招牌，所以在学生会的日子过的颇为顺风顺水，平时学校里有什么活动需要宣传部门干活的时候总有其他人上，碰上跑腿儿露脸儿的事情，蒋丽总是让苏颜去，苏颜那跑得一个叫欢啊，叫着蒋丽“师姐，师姐”的小嘴儿可甜了。

      　　那一日蒋丽打电话让苏颜去学生会办公室找学生会副主席唐瑞领一份宣传部的申请活动经费单子，这还是苏颜进了学生会之后第一次来学生会的根据地，也是第一次见着唐瑞。刚进学生会的时候开了一次全体学生会成员大会，不过那次刚好唐瑞赶着有事没在学校就没参加会议。不过苏颜对于这位副主席却有些好奇，因为开全体大会那会儿，坐在他旁边的小女生都在议论这位副主席大人，看到他的缺席都大喊可惜见不着唐睿的面了，还有一个小女生说进学生会就是奔着唐瑞来的。自信长得帅的苏颜，摸着下巴想着唐瑞到底是怎样的青年才俊能迷倒一片小女生。

      　　到办公室的时候门是虚掩着，苏颜礼貌的敲了敲门，“请进”，听见门内传出一个清清冷冷的声音，却很温和，又仿佛很远的地方传过来。

      　　苏颜轻轻推门进去，抬眼便看见一个清瘦的身形坐在靠窗的办公桌边，或许是背光的原因，苏颜看的不真切，只有那一小撮碎发盖着额迹。

      　　“您好，请问有什么事么？”声音把神离的苏颜拉了回来。

      　　苏颜有点赧然地笑笑说：“啊，您好，我是宣传部的苏颜，蒋丽师姐让我过来找唐瑞师兄拿一份活动经费的申请单，请问是在这里拿么？”

      　　“嗯，是，我就是唐瑞，单子在桌子上，你把你们宣传部的拿份领走并在这里签个字就好了。”

      　　苏颜在桌子上找到了宣传部的申请单，就走到唐瑞身边接过唐瑞递过来的笔在签领单上签字。就写那两个字的名字，苏颜感觉在春天里走了一回，唐瑞穿着米白的衬衣和牛仔裤，身上有种清爽的味道，很好闻，“不知道唐瑞用的是哪款沐浴露，改天我也去买了洗洗看，真好闻！”苏颜在心里暗暗地想着，眼睛不时地瞄向唐瑞。

      　　唐瑞的皮肤很白，两个人靠的近得连他脸上的小绒毛都看得见，细碎的头发差点儿就能遮住眼睛了，眼睛盯着电脑频幕貌似在思考问题，看不清眼神，鼻梁高挺，嘴紧抿着，唇红润而细薄，都说嘴唇薄的人薄情，不知道唐瑞是不是也是这样，不过看他这么能招小女生喜欢就可见也差不多了。

      　　想到这，苏颜心里不爽了，为什么我长得这么帅气都没见女生给我递情书呢，抬头想看着比较比较他和唐睿师兄差在哪里，刚好唐瑞转过来看苏颜，就这样眼神对上了，苏颜一下子就陷进了唐瑞幽深墨黑的眼里，久久没有回神，他不知道该怎么形容这样的一双眼睛，因为眼睛里包含了太多的东西让苏颜看不懂，像个迷宫一不小心就迷路了，再也找不到出口。

      　　唐瑞让苏颜直愣愣盯着有点尴尬，咳了一声，“你签好了么？签了就可以领走了。”苏颜大窘，拿着申请单落荒而逃。

      　　苏颜右手按着快要跳出胸膛的心，闷闷地踢着路上的石子，怎么就慌了呢，我慌什么呢？！都怪他，谁让他眼神这么招人呢，平时肯定没少拿眼神勾引师姐师妹来着。

      　　把单子送到蒋丽手上，扯了几句就自然的问出了唐瑞师兄怎么的怎么的，蒋丽想着他没见过唐瑞好奇呢，就回了“唐瑞啊，是经济系的，跟我一样大三了，他可是系里的系草之一，别看他酷酷的，不爱搭理人，追着他的小师妹可多着呢。”

      　　这个小插曲过去了就过去了，只是在苏颜宽澜的心里投了一个小石子，涟漪一过便恢复了平静。苏颜从鲜嫩嫩新生一枚逐渐融入并习惯了学校的生活，上课、上自习、睡懒觉、打球、跟哥儿们吃吃喝喝，日子过的丰富而滋润。

      　　第三章

      　　再见到唐瑞是在十一月的学生社团文化节的时候。

      　　校园学生社团文化节活动是一年中整个学生会最忙的时候，也是学生会业绩考量的最重要一项。于是，整个学生会轰轰烈烈的热闹起来了，平时各部门之间没联系的也要一起合作负责活动的某一个环节，从来没见过的同事之间也要亲密合作无间了。学生会主席是大四的学生，基本是属于名誉一类的，就参与一下全体大会、活动开幕式等重要露脸时刻，实际各项事情的统筹安排和协调都是两个副主席在进行。

      　　唐瑞来的时候，苏颜和其他十几个同学一起正在布置大礼堂，作为开幕式、闭幕式、颁奖仪式用的，所以很重要。唐瑞和另一个副主席梁亮一起过来看看大礼堂布置的进度和是否合用。苏颜看到唐瑞和梁亮来了，叫了声“师兄好”就忙着和同学去挂横幅了。

      　　苏颜一个手拉着横幅一角，爬上梯子，边挂边大声询问着下面的同学正不正，下面的同学喊着“苏颜，你那边再高点儿，对，还再往左边去点。”苏颜看了看高度和梯子的距离，看着不远，手就松了扶梯，两个手举着横幅尽力往左上侧探去。

      　　有帅哥存在的时候就有危险发生，真是永恒的真理呀！

      　　苏颜身体探得超过了梯子的承受范围，梯子脚下打滑了，眼看着苏颜要摔下来了，旁边的同学大声惊呼。唐瑞正在边上看横幅，此时刚好赶到梯子下接住了苏颜摔下来的身体，苏颜拍拍胸口平复着惊吓的心情，抬头正要道谢却看到唐瑞幽深墨黑的眼神里有着真实的担心。

      　　“你怎么样？”一如既往的清冷的声线有了丝起伏。

      　　“啊，啊，我没事，没事，挺好的，谢谢师兄！”

      　　旁边的梁亮扶着眼镜玩笑道：“嘿，唐瑞，你英雄救美啊！”

      　　可惜我不是美女！苏颜酸酸的咕囔着，心里却想着原来唐瑞的眼神也会有别样的东西驻进去，也有担心别人的时候，看来也是个面冷心热的人吧！

      　　等苏颜他们一行人忙完，下午就快过完了，唐瑞和梁亮并肩一起往外走。两人不时地交谈，差不多都是梁亮在说，而唐瑞轻声地回以一两声，两人应该是很熟了，这样的交流显得很自然而亲切。

      　　苏颜和同学走在后面不远处，同学之间已彼此熟悉，嘻嘻哈哈的谈论着各种话题。苏颜在心里纠结要不要请师兄吃个饭感谢一下救美之恩，呸，是举手之劳！请吧，这一起这么多人，这个月零花钱要狠狠打折扣了，如果只请师兄一人又不合适，不请吧，总觉得欠了人家一份，而且错过了今天也不知道什么时候才能碰上师兄。

      　　正在犹豫的时候，搭着他肩膀的同学起哄到，“今个儿唐睿师兄英雄救美了一把，苏颜，你是不是得表示表示感谢啊，那说两个谢谢可不算啊！难道还想偷偷以身相许么？”

      　　这下也不用苏颜纠结了，既然有人提议，他就顺势应了下来，“成啊，只要师兄不用我以身相许，吃饭当然是要请的，既然大伙儿都在，那就一起呗！去后门的湘香居如何？”心里疼着钱包看向唐瑞。

      　　唐瑞回过头来望了苏颜一会儿，直到苏颜别扭的眼睛四处乱瞟，才说：“今天大家都辛苦了，这顿饭我请吧，饭点也差不多了，我们要不就现在过去？”

      　　一伙人咋咋呼呼的在包厢里吃开了，啤酒也喝上了，没一会儿这氛围就热络了。大家你来我往的喝的不亦乐乎，其间苏颜被灌了2杯就打死也不再喝了，他知道自个儿喝多了出洋相，一个劲的吃菜。

      　　“苏颜是北方人吧，咋喝酒那么小家子气呢，你看人家唐睿师兄是南方人，喝得多干脆啊！”

      　　“是啊，苏颜，你太丢北方人的脸了！赶紧的，满上满上，再敬唐瑞师兄一杯！”同学们在一旁起哄。

      　　苏颜笑着一口白牙，就是死守着酒杯就是不让同学倒酒，梁亮在一旁帮着解围。

      　　“苏颜怕是酒量不好，大家明天都还要上课呢，别灌他了，就饶了他让他吃菜吧！”

      　　苏颜感激的看向梁亮，余光却瞥向唐瑞，唐瑞喝酒很雅，一口抿着酒唇边滴水不漏，端着啤酒杯给人的感觉却如在品红酒，薄唇更红润了，衬的脸上更白净，原来唐瑞喝酒不上脸呀！

      　　那一个晚上苏颜觉得自己被两杯啤酒灌醉了，晕晕乎乎，整个脑子都是唐瑞的红唇。

      　　第四章

      　　第二天下午，蒋丽打电话让苏颜去学生会办公室代替她开个小会。

      　　苏颜去了，看到各个部门都有人在。唐瑞拿着笔记本，开始给各个部门安排整个学生社团文化节的事宜。

      　　唐瑞说话依然清冷而温和，细细交代着哪几个部门要合作，哪个部门做什么事，然后会稍微解释一下每个环节要注意的事项，末了每次说完都会加上一句“你们部门还有什么困难可以跟我提出来”，苏颜看着唐瑞有条不紊的安排着，他又走神了。唐瑞说话的声音被无限放大放大，整个世界里只剩下唐瑞的清柔的声音，还是那么的好听，字字珠玑，清冷里意外的透着磁性和温雅。唐瑞讲完事情把事先整理打印好的安排、流程和注意事项等发给大家，就散会了，可苏颜还没回神。

      　　“苏颜，你们宣传部还有什么问题么？”

      　　“啊……没有，没有了！那我走了！”苏颜再一次落荒而逃。

      　　苏颜走在回寝室的路上，感觉天都蓝了！一路上碰到几个熟识的同学，老远就笑着打招呼，走近了还勾肩搭背侃两句。

      　　啊，太好了！苏颜心里窃喜，师兄记住我名字了！他叫我苏颜，叫起来果然特别好听！

      　　接下来的日子，苏颜干劲十足。

      　　苏颜听着有关唐瑞的所有消息，知道了唐瑞在哪个班，知道了唐瑞住哪个楼哪个房间，知道了唐瑞经常在图书馆的哪个位置看书。苏颜尾随着唐瑞，不经意的创造各种机会和唐瑞“偶遇”。

      　　苏颜觉得自己魔症了，还没想到唐瑞就行动先于思考作出了反应，就是要靠近唐瑞，想靠近，再靠近一点。

      　　为了甩开这莫名其妙的想法，苏颜把自己的生活排的满满的，每天没课的时候就去上图书馆看书自习，偶尔去打打球，周末就和很多同学一样，在学校外面找了一份兼职做家教。

      　　可是，一上图书馆，苏颜就管不住自己的脚步，坐到离唐瑞不远的地方，看书看着看着就神游了，眼睛长在唐瑞身上扯都扯不下来。愣愣得盯着唐瑞认真的样子，思考问题时皱眉的神情，偶尔唐瑞会揉揉眉心，想来是看书累了，好几次觉得唐瑞快要察觉视线抬头往自己这边看过来时，苏颜立马把头埋在书里，心却扑腾扑腾个不停。

      　　后来苏颜学乖了，就移到了唐瑞身后距离几个位置坐着，这样既可以看见唐瑞又不被发现，只是可惜看不到他的神情了。

      　　第五章

      　　大二下半学期开学之后，苏颜在图书馆的那个位置再也没见过唐瑞。

      　　苏颜心里空了，又很急躁，说不出来到底在急躁什么。

      　　想来这一年多的时间，苏颜和唐瑞还只是混了一个见面点头的交情。每次见面，苏颜都心里打着鼓急着逃开，而逃开了却又开始盼着下一次见面，下定决心下次见面一定要和师兄多说上几句话，然而再下一次见了面依然如此。

      　　苏颜很想去找唐瑞问问怎么不来上自习看书了，是不是发生了什么事情，或者是不是转移了看书的地方，但是无论心里怎么想着，冲动着却是开不了口。手机按着那11个倒背如流的数字，按了无数遍苏颜还是没打出去，不知道怎么开口，不知道以什么身份去问，师弟？貌似这些都搭不上关系！

      　　寝室的哥们儿看到苏颜少有这样黯然伤神的时候，都纷纷打趣着。

      　　“哟，这是哪位校花让我们的阳光般灿烂的小颜颜失恋了呀？”

      　　“失恋你头啊，爷我还看不上呢！”

      　　“没失恋你苦着脸干嘛呢？难道你家教那孩子没付你工资？”

      　　“嘿！你就不能说点儿好听的，盼着我倒霉呢！？”苏颜一脚一个踹过去，哼哼的就出寝室了。太闷了，他得找个地方泄泄气！

      　　在学校后门书店老板那里晃悠了一会儿出来刚好碰上蒋丽。自从大二蒋丽退了学生会之后，就很少联络和碰面了，这会儿碰到少不了几句寒暄。

      　　“是师姐啊，好久不见你了！”

      　　“呀，苏颜，真是好久不见，我正准备考研，忙得都不知年月了。”

      　　“以师姐的成绩，考研肯定没问题！”

      　　“唉，不行，每天看书看的灰头土脸的，哪像唐瑞那小子那么逍遥，保研，保咱们自己学校的，欢死了啦！只要毕业设计做完就好了，估计这会儿在哪里渡假呢。”

      　　听到了唐瑞的消息，苏颜心又活过来了，追着师姐问了好多唐瑞的近况，奈何蒋丽对唐瑞也不是了解太多，但是至少苏颜知道了唐瑞虽然毕业了但还是继续在Z大上研究生，这就够了！苏颜觉得自己剩余的大学生活有盼头了！

      　　大三开了学终于知道唐瑞入了哪个老师们下继续读研，那会儿唐瑞正在搬家从宿舍搬到研究生楼，苏颜被寝室哥们儿往学校后门去吃喝，看到唐瑞在搬家，惊喜得跑过去要帮忙。

      　　唐瑞只是深深得望了苏颜好一会儿，只说“好”。

      　　苏颜终于第一时间知道了唐瑞以后住哪个房间，把唐瑞的家当悄悄的里里外外打量了个透。

      　　研究生楼在书店旁边，挨着学校后门。

      　　之后苏颜每天就多了一项新的活动，每天必往后门跑，比上课积极多了。

      　　以前苏颜从来不吃早饭，从那以后，每天早晨都来后门买包子，晃悠晃悠的吃着回去。

      　　“我不是来看师兄的，我是来吃早饭的，顺便消消食，还勤劳得给寝室一窝懒猪带早饭！嗯，是这样子！绝对是！”苏颜做完一番心理建设，继续晃悠兼偷瞄，可寝室里谁吃到的早饭不都是凉了的。

      　　“那后门到寝室得多远啊，我可是凌波微步回来的，凉了不爱吃拉倒，明天不给带！”

      　　第二天仍旧是带了凉掉的早饭。

      　　苏颜跑书店跑得也很勤快了，不过，书只看不买，就光跟老板唠嗑，并且一直拿眼睛撇旁边的研究生楼下门口，偶尔看见唐瑞进出门口，眼睛就蹭的发亮了！

      　　苏颜早就知道自己是喜欢上了唐瑞，对着班花、系花、校花都没那么心跳加速过，收到女生的情书也没有窃喜过，躲在被窝里YY的时候想的全是唐瑞的脸。处男已成历史的苏颜，当然明白意味着什么，原来把过去的二十一年狠狠抹杀了，他苏颜喜欢上了唐瑞！

      　　可，可唐瑞是男人啊……男人！！苏颜几乎要泪奔！

      　　苏颜心慌了，纠结了，无措了，可在又见到唐瑞的时候，那些忐忑的心情只剩下雀跃！

      　　但是他不敢跟任何人说起，更加不敢让唐瑞知道这份荒唐的心思，连平时的接触都带着小心翼翼的隐藏，唯恐那情思会露出一丝一毫。只有在无人醒着的夜里自渎时候，才会深切得念着唐瑞的名字，回想着平日里见到的种种神情，那些让苏颜着迷的神情，苏颜的心沉沦得万劫不复！

      　　第六章

      　　面对越来越多的同学忙着奔走在各大招聘会和寝室里只会打游戏泡师妹的哥们勤快的上自习看书的时候，苏颜也着急了。

      　　想着是工作还是考研，摇摆不定，唯一坚定的信念就是要守在唐瑞身边，即使不能让他了解心意，甚至还说不上话，也要能时时见到唐瑞的身影。暗恋了这么久，一切心里有的念想全成了奢望，痛苦和甜蜜交织的煎熬，熬着熬着就成了习惯，习惯于在有唐瑞气息的天空下呼吸和生活。

      　　苏颜的成绩不算太差，但是要说考研，专业课努力一下肯定是过的去的，就是这英语和数学还真难说。尤其是英语，苏颜一听见一看见就想睡觉，也不知道当时高考怎么的就给及格了，勉强过了个四级也还是同学帮忙的结果。考研的想法还没具体实施就被苏颜彻底摒弃了。

      　　那就找工作吧！苏颜每天在网上投简历，向来都是全面撒网，重点捕捞，只要是在这个城市那就没问题！所以，苏颜凭着不懈的努力，积极的投简历，一张阳光的俊脸和一口伶俐的自我推销词，终获得了不少公司的offer，而且有几份还是待遇福利前景都很不错的大公司，这样让苏颜很开心！

      　　苏颜一开心就继续往后门跑，路过书店进去和老板侃几句，聊着聊着听老板说要把这书店给租出去，不过是带货折算。

      　　一听见这消息，苏颜第一反应就是好遗憾，以后怕是不能这么勤快的往书店跑了，又少了一个地方可以光明正大的看唐瑞，真是好可惜！

      　　回到寝室，遗憾了半天。“叮！”脑子里亮了个小灯泡，哎呀！我如果能把书店租下来那不是既自主创业了又可以最近距离的守在唐瑞身边，太好了，肯定是老天感念我苦恋唐瑞已久不得回应赐于我神机啊！

      　　于是，苏颜回家动员了老爸老妈许久，又描绘了无限美丽的前景，捞着从老爸老妈那里“借”来的启动资金，回到学校办了手续就把书店给盘过来了，斗志昂扬地上岗当起来了小老板。

      　　其实书店的生意很不错，因为书店折扣大而且又方便，所以学校里大多数学生需要用的考试资料、娱乐小说什么的都在这个书店里买。这个要归功于苏颜和书店老板的友好关系了，书店老板走的时候把书的进货渠道、联系方式全部介绍给了苏颜，有了书店老板的介绍，这个自然成了苏颜的最大助力！

      　　苏小老板的生意真是越来越顺了，就凭苏小老板俊朗的身姿往门口一站，那绝对是活招牌真人模特啊，过往师姐师妹无不如蝴蝶般飞过来，咳，是飞入书店。其实谁都不知道，苏小老板站在门口炯炯有神注视的是旁边研究生楼门口啊！

      　　苏颜从来没想过唐瑞真的会来光顾书店，苏颜眼睛都不眨一下看着唐瑞在挑书看书的背影，感觉在做梦，因为这场景太熟悉了，梦里幻想过无数次。看着唐瑞干净白皙的手指滑过书页，苏颜恨恨的妒忌着书本，我都没和唐瑞这么亲近过，他都没有这样抚摸过我……呃！我在想什么呢！！

      　　接过唐瑞手里的书看了下价格，其实素颜很想说师兄不用付钱，只要多来书店就好，想拿哪本就拿哪本，但是……所以，苏颜还是以平常的折扣的收了唐瑞的钱。一直被唐瑞注视着的手，颤抖着把找零递过去，真的很想狠狠握一下唐瑞的手，是不是如看起来那么舒服！突然被冷冷的触感惊回神，嘎！唐瑞居然握着他手！！不是做梦，是真实的！苏颜感动的想落泪，被冷冷的手握着的地方像是被灼烧般的烫，一直蔓延到左心房，感觉像被架在火上烤。

      　　“你没事吧？怎么脸那么红，额头都是汗，别是发烧了吧？”

      　　我是发烧了，不过是你烧了我！开口却是呐呐回道“师兄，我没事儿，可能天气有点儿热，店里不太透气，闷的！”

      　　在唐瑞疑惑眼神下，苏颜没出息的想落跑，什么闷啊，哪里闷啊，他就站在门口边上，好大的门口都敞着！

      　　第七章

      　　苏颜这两天蔫吧蔫吧的，叫来的外卖扒了几口就不想吃了，天气太热只想着吃冰西瓜解解暑也解解闷。

      　　晚上收外面书摊的时候，胃就造反了，想一把抱起书结果一口气没上来，人就膝盖着地伏在书摊上了。单手撑地，一手按着胃疼的地方，吸着气想站起来走到店内缓缓，还没走动一步腿就软了，这次没有膝盖着地却倒在了一个清爽的怀抱里。

      　　被唐瑞扶到书店的小沙发上坐下，胃疼得直冒冷汗。

      　　唐瑞端着热水把杯子递到苏颜的嘴边喂着苏颜喝，“你先喝口热水缓缓，我马上去隔壁校医室给你拿点胃药。”

      　　苏颜疼得抽筋，说不出话来。

      　　“我买了药马上回来，你坚持一下，好吗？”唐瑞不等苏颜回答就立刻往校医室跑去。

      　　苏颜看着唐瑞跑去的背影，喉头堵得慌，眼里液体满溢得胀。这是多少次看到唐瑞的背影了，数不清了，以前在图书馆的时候就这样默默看着唐瑞的背影想他，可是这次唐瑞是为了他，是因为担心他，所以才跑得那么快的吧！苏颜觉得自己就算疼死也值了！

      　　唐瑞喂苏颜吃了药，又把书摊收了关了店门，扶着苏颜到楼上床上躺下。

      　　“胃不好，怎么还这样不好好照顾自己呢！”

      　　“……”

      　　“是不是晚饭没吃？”

      　　“我……嗯！”

      　　“我看你这里还有厨房，不知道你有没有买米，我给你煮点粥，吃点热乎的流食，暖胃又好消化。”说着就起身去厨房找米去了。

      　　苏颜从房间看到厨房一角，能看到唐瑞忙碌的背影，能听到切菜剁在砧板上的声音，还有锅盖碰着锅的声音，好不真切啊！梦里都没有出现过的奢望！苏颜把头埋在枕头里，无声的流泪。

      　　苏颜还没回过神，唐瑞就端着粥过来了。唐瑞把粥放在床边的凳子上，又把苏颜扶起来，背后塞了一个枕头，才端起粥要喂苏颜吃。哗啦啦，苏颜脸比眼睛还要红了！

      　　“我只在厨房找到米，还有几包没过期的榨菜，就先这样凑合吃一下，好吗？”

      　　“……我，我自己吃，不用喂、喂我……”苏颜连忙夺过唐瑞手里的碗，好大一勺就塞进嘴里了。然后，“噗！……”，喷了！

      　　“很烫，没来的及说。还是我来吧！”唐瑞面不改色的用纸巾擦了喷在凳子上的粥，接过苏颜手上的碗，坐着床边，挑起一勺轻轻吹了吹，递到苏颜嘴巴，示意苏颜张嘴。

      　　“……”苏颜想要撞墙啊，泪牛满面！唐瑞绝对是故意的！师兄，不带这样欺负病人的！

      　　苏颜紧张的双手死死抓着被子，涨红着脸一口口吃掉唐瑞喂过来的粥，心里的小人却在起舞撒花，是师兄啊！师兄亲手煮了粥，还喂我吃，嗷嗷嗷～

      　　咦？吃完了吗！？看着碗里见底的粥，苏颜从云端飘回到地上，心里又升起浓浓的失意。

      　　啊！！师兄这是在干嘛？！苏颜眼睛瞪得老大，都快从眼眶里掉出来了，还是没明白师兄为什么要抚他的嘴唇。

      　　“嗯，看你嘴边沾上粥了！”唐瑞被苏颜受到惊吓般呆呆的样子欢到了，满眼都是笑意，嘴角忍不住往上翘起。

      　　苏颜心里的小人这下彻底欢腾了，师兄笑了！真的笑了！在这么些年暗恋唐瑞的时间里，从来没有见过唐瑞的笑脸，从未！

      　　“你早点休息，我先回去了，晚上如果胃还疼得厉害就打电话给我，我的号码你有的吧？”

      　　“啊，师兄你要走了？！嗯嗯嗯，我有你的号，师兄……今天，谢、谢谢你！”

      　　苏颜这才意识到唐瑞都已经把碗收拾好了，很晚了，心里却是止不住的渴望唐瑞能再多待一会儿。第一次心里暗恋的人就这样近距离在眼前，这样亲切的关心他，这样亲密的喂他喝粥……真的舍不得这温柔，片刻也好，让我再沉沦一会儿！身边都是他的气息，耳边是他轻柔的声音，抬头就能看到他的眼眉，还有抚过我嘴唇的手……这么的，眼泪就很不争气的滑落了，过去22年的眼泪都在今天找到了突破口！

      　　听到一声轻轻的叹息，身体就被拥入一个令人想念的怀抱。

      　　“只是看到你今天身体不舒服，想让你早点休息，我本想明天再过来跟你好好说话的。没有其他意思，你别想太多了。”

      　　“唔？”苏颜觉得自己理解不能了！鼻子吸着气，水汪汪的眼睛瞪着唐瑞，脑子不会思考了！

      　　“真的就这么喜欢我么？”唐瑞轻轻抚着苏颜僵硬的背，等着苏颜反应过来。

      　　“师兄……你，你……”师兄知道了！他知道了！苏颜的心一下就悬到了嗓尖。

      　　“我怎么会不知道，你都那么明显了，跟了我好几年。坐在图书馆的时候，每天都被同一双眼睛注视，再迟钝的人都会觉察吧，还走到哪都能碰见你，哪里有这么多巧合，只有你这个笨蛋还傻傻的以为自己掩藏的很好！”

      　　“！……”苏颜紧张得握着拳头，像是做了错事的小孩被大人抓了个现行，正等着大人惩罚！是了，这么多破绽，这么多伪劣的行为，怎么还能期望瞒过师兄！师兄知道了，会厌弃我吧，以后见着我都会绕道而走，再也不会来书店买书了，再也不会有清柔的声音叫着苏颜了！师兄，你是要远离我，和我这些荒唐而厌恶的心思了么？不，师兄从未接近过，只是给我的暗恋亲手书写了一个结局……

      　　“你又胡思乱想了，不听我说完！”唐瑞被苏颜身上散发出来绝望而忧伤的气息吓到了，拥着他的双手紧了紧，示意他一直抱着苏颜，并未松手！

      　　苏颜抬起头，失神的看着唐瑞，说不出话来，他不知道该说什么，脑子里的画面尽是唐瑞转身而去的背影。

      　　“我以为你只是一时的迷恋，毕竟之前我们都没有接触过，彼此不熟悉，更不用说了解。我不知道你喜欢我什么，我只觉得自己是个无趣的人，时间一久你总会淡了这份心思，更何况是这样、这样特殊的感情。想到你毕业了会离校而去，就不想去挑明了，这样就好，你也不会太伤心。却没想到你会喜欢我这么长时间，快要毕业你却选择留在学校经营起了书店，停留在我最近的地方，再也让我无法忽视！”

      　　“再……再也无法忽视，是……”是什么意思？苏颜很想大声的问出来，想得到唐瑞的答案，是从此远离还是唐瑞也有可能接受他的爱意，地狱、天堂，苏颜来来回回煎熬着，心里有万般苦楚却不得宣泄，只盼唐瑞给他一个干脆！

      　　“笨蛋么，这么说都不明白？”唐瑞伸过一个手抚着苏颜的脸庞。

      　　“……我，我，……”苏颜恨不得咬被子了！心里有惊喜，却不敢确定，怕直接从天堂摔到地狱，心痛得更无以复加！

      　　“我从没喜欢过男生，但是我想和你试试，给我时间，好吗？”

      　　“师、师兄……你、你、你，答应了？是答应了么？！”苏颜被巨大的惊喜砸中，在眩晕中迷糊了！

      　　“呵呵，嗯，答应你了！”唐瑞被苏颜的表情逗乐了，又有点心涩，这个人啊，傻傻的独自喜欢了他4年！

      　　第八章

      　　晚上唐瑞没有走，留了下来。

      　　苏颜自觉很丢人，蒙了被子躲在床的一边里回味着晚上唐瑞跟他说的话，还是不能从惊喜的旋涡中爬出来，好梦幻啊！哎呀，胃都不疼了，谁来给他一锤子吧，让他痛得惊醒过来，告诉他不是梦，这不是梦！

      　　唐瑞把空调调到合适的温度，关了灯就和衣躺在苏颜的身边，伸手连带被子一起把苏颜抱住。感觉到苏颜的僵硬，唐瑞低低地笑着，“怎么那个主动的你去哪里了？还是你想当叶公？”

      　　“不是，当然不是！我……我只是从来没有奢望过师兄你会接受我，甚至回应我，我，我觉得这一切都像是我在做梦，不，做梦都没有那么美好，太不真实了！”苏颜从被窝里钻出来，连忙否认，却又怔怔地呢喃着。

      　　唐瑞双手捧着苏颜的脸，轻轻的吻了上去。只是一个细密而温柔的吻！

      　　“现在呢，有真实感了么？”

      　　“！！！……”苏颜的脑子“轰”的一声，炸了！

      　　“呵呵，以前怎么没发现你那么可爱呢！”唐瑞笑得胸腔的震动传递到苏颜那，苏颜觉得今天被小白附身了，智商直接跌为负数，怎么都理解不了眼前的场景！是在爱丽丝的梦境里么？苏颜又躲进了被窝！

      　　“睡吧，我就在这里，明天醒来还能看到我的！”唐瑞轻声地哄着苏颜睡去。

      　　今晚苏颜实在太累了，身体被胃疼折腾得去了半条命，心又不停地在天堂地狱打转，真真是身心俱疲啊，到头来又被喜悦砸晕了！没一会儿，苏颜就睡熟了。

      　　而唐瑞却是难以入睡。这么多年默默被苏颜喜欢着，注视着，守候着，怎么能不感动，再多的拒绝都说不出口，不忍伤了这孩子一片赤忱的心！何况自己这么冷清的一个人，很少有人能一直付出热情，谈过几次的恋爱，都是对方哭诉着说自己冷淡转而离开。其实想过改变的，可是不知道怎么改变，怎样才能让别人与自己的距离更近一些呢？不知道！厌倦了这样日子和死气沉沉的生活啊，苏颜，那阳光般的温暖，吸引着他靠近，那就试试吧，看能走到哪一步，只要苏颜要，只要他有，他都愿意去换取温暖！

      　　一觉醒来，苏颜不敢相信昨晚发生的都是事实，他怯怯的又忍不住伸出手，抚上唐瑞的眉眼，是真的啊！原来是真人啊！多年的夙愿今朝得偿所愿，满心的喜悦像是要满溢冲破而出！看着唐瑞还没醒，苏颜悄悄地挪过去，迅速在唐瑞脸上偷了个香，好满足啊！苏颜捂着被子偷着乐了！却没看到唐瑞晕染到眼角的笑意！

      　　“早！苏颜！”

      　　“啊，师兄早上好！”苏颜红着脸从被子里探出半个脑袋，低低的回着。

      　　“胃舒服些了么？还疼不疼？”

      　　“已经不疼了，都没啥感觉了，师兄，你……要起床了么？”

      　　“嗯，早上第二节还有导师的课，你等下起来把昨晚的粥热热再吃，在冰箱里。我回寝室了。”边说着唐瑞起身去穿了鞋，就要往外走，却被一个热情的手抓住自己的手。

      　　“师兄……你，你今天晚上还过来么？”（这句问的好暧昧啊，小心肝受不了抖啊抖～）看着唐瑞要走，苏颜心急得就一把拉住了唐瑞，问出来却是带着满满的希翼和惶惶的不安。

      　　唐瑞心里反思着，苏颜该是怎么样的不安啊，这么怕他一去不复返，以为昨晚说得够明白了，却还是未能安抚苏颜的心。唐瑞返身又坐回床边，把苏颜拥抱在怀里，拍拍他颤抖的背，然后双手和苏颜十指相扣，看着苏颜的眼睛，认真的说：“苏颜，我昨晚说的是真心的，我想和你在一起。”

      　　“师兄……唐瑞，唐瑞，我……”我心里很怕，这一切太过美好，就怕如烟花散过，怕自己抓不住以为到手的幸福！

      　　“苏颜，我也喜欢你！”虽然比不上你对我的感情深，确是实实在在的喜欢着这样的你，苏颜，不要不安，我们有很多很多时间去加深这段感情！

      　　第九章

      　　最近苏小老板神采奕奕，红光满面，每个去书店里买书的，或是只看不买的同学，都深切的感受到了苏小老板的热情，而且偶尔问一句“小老板，你谈恋爱了吧，整天都这么美滋滋的”，那位同学买书肯定会得到苏小老板最低的折扣价。但是一过晚饭点，苏小老板再也不似以前的勤快，早早的关了店门。

      　　这是晚上没生意了么？当然不是，那是因为人家苏小老板的亲亲恋人要过来一起吃晚饭，生意哪里比得上和恋人一起吃饭重要呢！

      　　苏颜关了店门就往楼上跑，还未进厨房就看着唐瑞在厨房做饭的身影，心里是抹了蜜似的甜！他苏颜谈恋爱了，不是单恋，不是暗恋，是谈恋爱哦！他家师兄不仅人长得帅，而且还会做饭哦，每天都能吃到爱心晚餐，嗷嗷嗷～苏颜心里头的小人撅着屁股东奔西走到处炫耀！

      　　“发什么呆呢，去洗手，可以吃饭了！”唐瑞看见苏颜又在发愣就拿筷子头敲着苏颜的脑袋。

      　　“瑞瑞，亲一个先，我马上去洗手！”说着绕道唐瑞身前，搂着唐瑞的腰就凑上去亲吻，唔，瑞瑞的嘴唇比想象中好吃！

      　　唐瑞已经习惯了苏颜这样时不时的亲密，没有推开他，小心的回应着苏颜热烈的吻，双手慢慢搭上苏颜的肩膀。听见筷子落地的声音，两人才红着脸分开，苏颜在唐瑞的唇上又轻轻啃了一口，赶在唐瑞恼羞成怒之前迅速窜到卫生间洗手去了。唐瑞是喜欢苏颜的热情的，这样的苏颜让他觉得自己被深爱着，被需要着，被温暖着，这让他心里特别踏实。

      　　“天气太热，不太好做饭，就简单些了，等天气凉了，我再做丰富点。”唐瑞看着扒饭扒得热火朝天的苏颜，给苏颜夹了一筷子菜放在他碗里。

      　　听到唐瑞说话，苏颜忙咽下嘴里的饭，笑着回到：“只要是你做的，我啥都爱吃！”边说着边给唐瑞夹菜。

      　　一顿饭两人吃得甜甜蜜蜜又心潮澎湃！吃了饭，苏颜积极主动地起身收拾碗筷去厨房洗碗，唐瑞倚在门框上，看着苏颜笨手笨脚得洗碗，心里头是难得的宁静和，觉得这样的生活其实是他向往已久的。晚上唐瑞没课，两个人靠在沙发上看电视。这电视机还是唐瑞搬过来和苏颜同居了之后，苏颜去电器修理店买的二手的，既便宜又挺好用的，这样子两人亲偎在沙发里边看电视边聊天，温馨甜蜜自是不用说了。

      　　偶尔清风徐徐的饭后，俩人会出门在学校里散散步，去操场打打球，虽然让唐瑞不太打球，但是陪着苏颜玩倒也颇有兴致。

      　　夜色正浓的时候，在没灯光的林荫小道上，苏颜会偷着拉唐瑞的手，起初唐瑞说什么都不肯，在这样大庭广众之下，还是在熟悉的校园里，到处都有可能走出熟识的同学老师，唐瑞红着脸拍掉苏颜伸过来的手，到底是被苏颜无赖上的，还是唐瑞说服了自己，反正久而久之唐瑞习惯了被苏颜拉着手，十指相扣的感觉很好！

      　　俩人拉着手轻声地聊天，多数的时候，还是苏颜说着唐瑞听着，说着小时候的糗事，说着寝室里哥们儿的趣事，说着之前暗恋唐瑞的时候干的不少傻事，而这些都悉数投进了唐瑞心里，唐瑞想象着小时候淘气而聪明的苏颜，想象着和室友打球时神采飞扬的苏颜，想象着喝醉时大出洋相的苏颜，想象着渴望接近自己时的苏颜，心被越来越多的苏颜占据了。

      　　第十章

      　　苏颜一看太阳下山了，就心急火燎的关了书店门往楼上跑。唐瑞刚把饭菜在桌上摆好，苏颜凑上去亲了一口唐瑞，才急急去洗了手过来吃饭。

      　　“瑞瑞，我想把书店暂停营业。”苏颜咽下一口饭，和唐瑞商量着自己的打算。

      　　“为什么呢？是因为暑假么？”唐瑞看向苏颜，给他添了一筷子菜，这些书店的经营他虽然不是特别熟悉，但是也能知道大体的情况，想听听苏颜有什么打算。

      　　“嗯，暑假里同学都放假了，基本没有生意，趁着这个时间回家一趟，我要长长久久的和你在一起，我已经想好了，我想出柜！”苏颜看着唐瑞的眼睛，那双迷住他的幽深墨黑的眼睛，曾经驻着寂寞现在却有着别样的柔情，这些都是因为他苏颜而改变，他想要把这样的柔情留住，唐瑞这么好的一个人，值得自己更加爱他！

      　　“出柜？！你……”你想好了么？一旦出了柜就收不回来了，这可是条不能回头的路。自己真是何德何能，能换得如此一片真心！

      　　两人默默吃着饭，都没有再说话。饭后苏颜收拾了碗筷，如往常一样亲偎着唐瑞看八点档无聊电视剧。苏颜拉过唐瑞的手，和他十指相扣，这是两人都喜欢的姿势。苏颜把唐瑞的手拉到嘴边轻轻的吻了一下，才对唐瑞说道，“瑞瑞，我是喜欢你才想和你长久的在一起，你说我们要在一起试试，过了这么久，我越来越喜欢你，越来越放不开你，感受过你的美好，我不想再失去，很想自私的把你绑在身边。但是，我更加不想你不快乐！所以我想把我身后所有的障碍都扫平了，把选择权交给你，由你来决定，我都愿意尊重你的决定！”

      　　唐瑞没有说话，他有很多话，却说不出来。他感动于苏颜深深的真挚，却又为苏颜心疼。他知道苏颜心里一直都有不安，那是因为苏颜曾经单恋他的路走得太长太辛苦，所以总是下意识的在他这里寻找肯定！是自己没有给他足够的安全感么？苏颜说谢谢给了他机会爱自己，其实是自己更应该感谢苏颜，是苏颜一直陪伴在他身边，给了他梦寐以求的幸福。唐瑞默默地把头搁在苏颜的肩膀上，在他耳边轻轻地说：“按照你心里想的去做吧，我在这里等你回来……”

      　　苏小老板的书店紧闭着，门上贴着字条：老板回家过暑假了，请买书的同学们开了学再来！谢谢光临！

      　　但是书店的小门却每天晚上有人进入，大家都在猜想，这是苏小老板的同学借住在这里吧！唐瑞吃着食堂打包回来的饭菜，一个人太冷清，做饭半个小时却吃不下几口，更加不想做饭了。先凑合吧，等苏颜回来再好好做饭吃。想到苏颜，唐瑞又开始漫无边际的神游了。

      　　自苏颜回家第二天打了一个电话报平安之后，再没有音讯了。不知道他怎么样，在家好不好，有没有让父母狠狠教训。应该会吧，父母知道他喜欢男人肯定会很伤心难过。苏颜肯定顶了很大的压力，一边是父母亲情，一边是自己，让他两难了。唐瑞很担心苏颜，担心他被父母责骂甚至体罚，以苏颜傻傻的执着和孝顺一定是默默忍受了。唐瑞也很害怕，怕苏颜在亲情压力之下会放弃这段感情，和苏颜在一起的日子很快乐，唐瑞舍不得离开这份温暖，真的舍不得，没有人再像苏颜一样会把他放在心尖上疼。唐瑞很想念的时候有打电话给苏颜，可是手机一直是关机的，发短信没有回信，唐瑞就不敢再打了，怕手机在苏颜父母手里，这样就火上浇油了，让苏颜更加难受。

      　　唐瑞起身收拾了碗筷，去楼下倒垃圾，上来又把地拖了一遍。这些事儿以前都是苏颜在做的，他说“有你给我做饭吃，我都快要幸福的飞起来了。我有种三十年媳妇熬成婆的错觉，哈哈……那其他的都由我来做，不许跟我抢！”唐瑞哭笑不得。看着床头柜子上的合照，还是用手机拍的，两人在沙发上打闹成一团，苏颜趁机拿手机偷拍，说是没有照片可以放钱包里，钱包看起来空荡荡的，然后洗了照片硬是在他钱包里也塞了一张，床头也放了一张，虽然不是特别清晰，但是两人开怀的笑容却是很明朗。印象中，自己过去的这二十几年都没有这样开怀大笑过。拉开抽屉无目的的翻着，一样样回忆着和苏颜共同生活的点滴，很多都是苏颜出去进书时给自己买的各种小礼物，或者是觉得随书赠送的小礼品很有趣就给唐瑞留着，发现苏颜的确挺浪漫的，自己真是无趣的很，到现在也还是没有想明白为什么苏颜会这么喜欢自己。

      　　看到有一管印有草莓的粉红药膏似的，“K-Y.brand”唐瑞再迟钝，也猜到这个是做什么用的了，轰一下脸就红了！死小子，什么时候偷偷买这个来着！貌似同居这么长时间，苏颜都很规矩，最多不过一个绵长的吻，原来心里头早有鬼主意呢！唔～其实也怪不得他，都是大男人，心爱的人不仅近在眼前，还夜夜相拥入睡，没想法才叫奇怪吧！可是，苏颜从没表示过，呃，大概是不想强迫自己，但，他没示意，怎么就知道我不会同意呢？那，我愿意么？如果，如果是苏颜的话，应该是愿意的吧！

      　　整个暑假，唐瑞都跟以前一样独自渡过，心境却跟以前相差太多，因为心里有了人，会思念，会牵挂，有了甜蜜更有了煎熬！日子还是落寞的过去，唐瑞每天都在倒数苏颜回来的日子！

      　　第十一章：结局

      　　暑假末尾，唐瑞接到大学时的班长打电话说留在Z市的同学聚聚，想着也无事可做挺无聊的，这天天气也还好，唐瑞就去了。同学聚会，不外乎吃饭、唱歌，不过在Z市还有一个地方非去不可，西湖啊！于是一行人，在西湖边骑了公共自行车游圈，还上了小船游湖，炎热的天气都挡不住同学们高涨的情绪，吹的虽是热风，不过胜在水美、景美、人美，果然是“水光潋滟晴方好”！此时夏季，正是荷花开放的季节，赏荷的人真是比荷叶多，不过在游船上赏荷却是别有一番风味了，轻风拂来，那荷叶便摇摇曳曳，婀娜多姿，意味无穷，惬意非常。

      　　唐瑞心境也随着这景色渐渐开朗起来，冲淡了多日思念的阴霾。

      　　晚上K完歌，一行人悠悠的各自散了，唐瑞刚好和一个考上了Z大研究生的女生同路，就结伴回校。走进学校后门，一眼看见书店的楼上灯亮着，想肯定是苏颜提早回来了，心里高兴，就匆匆跟女生告别，进了书店直奔楼上。

      　　快步走进房间，苏颜正好站在窗前转过身来，委屈得看着唐瑞。

      　　“瑞瑞，你不守夫道！趁我不在，偷偷跟女生约会！”

      　　“嘎！！！”唐瑞愣了，哭笑不得。忙跟苏颜解释了今天同学聚会的事情。一番解释，苏颜转忧为喜，却还是瘪瘪嘴。

      　　“瑞瑞，你再敢跟女生约会，我就、就回娘家！”

      　　唐瑞大乐，抱着苏颜笑得喘不过气来。

      　　两个人都平静下来之后，相拥着坐在沙发上，静静享受这一刻美好。苏颜一手勾起唐瑞的下巴，就狠狠的覆上唐瑞的薄唇，唐瑞还没反应过来苏颜的舌便探入了对方的口中，有节奏律动般的绕着唐瑞的舌尖，画圈似的舔吻，又勾住住唐瑞的怯怯的舌头，又咬又舔又吸的恨不得吞进肚子里去。直到唐瑞觉得自己快要窒息了才被放开，全身软软的倚在苏颜身上。苏颜看着唐瑞樱桃似红润的唇，再没有比这更美味了，又凑过去舔了舔唐瑞嘴边来不及擦掉的银丝，唐瑞被这诱惑的动作刺激得浑身燥热！

      　　苏颜被欲望憋得满脸通红，起身要去卫生间，不用问都知道苏颜是想去自己解决生理需求了，唐瑞伸手勾住苏颜的脖子，在他耳边轻轻的吐气，呢喃着：“你不想试试你买的KY好不好用么？”

      　　要疯了！全身的血液都集中到了脐下三寸的地方，苏颜觉得这个时候再能说的出话来绝对不是正常人，更加不是男人！！立刻化身猛兽把唐瑞扑到，脱掉，吃光，抹净！

      　　直到日上三高，唐瑞才醒来，枕边的温度已经凉了，看来苏颜起床很久了。身上是清爽的，身下床单是干净的，苏颜趁他睡着都清理好了。动了动身体，只觉得后面一阵钝痛，酸痛麻，腰部以下都不是自己的了。死小子，惦记了这么久，都没有去观摩学习么，技术这么不到家！唐瑞抚额哀叹，心里却是异常的满足！

      　　苏颜在厨房小火煮着皮蛋瘦肉粥，满心欢喜得嘴巴都没合拢过，浑身上下都透着餍足的雀跃。唔，小别胜新婚哟，果然不假！

      　　苏颜端着小碗皮蛋瘦肉粥到卧室，看到唐瑞已经醒了，忙过去一手握着唐瑞的手。

      　　“瑞瑞，你醒啦，饿不饿，我煮了粥，还是先喝点水？要不要先洗漱，能起来么，我抱着你过去，好吗？”说着放下粥，就要去抱唐瑞，唐瑞一想确实难以起身，就默许了。可是，这是什么姿势啊，公主抱！！唐瑞羞得想挠墙！

      　　帮唐瑞洗漱完，又抱回床上，让他靠着床头半躺着，要给他喂粥。第一次和唐瑞亲近还是因为自己胃疼，唐瑞给他煮了粥，还喂他吃，然后就把唐瑞给留下来了！想想都觉得自己胃疼得真是太好了！知道能如此，苏颜早就饿上一个星期，等着唐瑞来关心了！

      　　“我自己来就好了，我怕你撒了粥！”唐瑞一句话打破了苏颜的幻想，悻悻地把粥碗递给唐瑞。唐瑞边吃着，想着怎么开口问他暑假里跟父母谈的如何了。还没问出来，苏颜就开始自己交待了。

      　　“我解放战争已经取得阶段性胜利，爸妈同意我们俩在一起了，我妈说，想让你过年一起回我家，认认亲，瑞瑞，你看呢？”苏颜说完眼巴巴看着唐瑞，他知道唐瑞愿意跟他在一起，愿意跟他做最亲密的事，都是因为唐瑞心里是喜欢他的，但是这喜欢有多深，是否深到足够跟他一起分担这世俗的眼光，一起组建一个家庭，却是不敢肯定，所以他很想知道唐瑞的想法。

      　　唐瑞听完，怔了怔，他能够猜到苏颜一个人在家的“解放战争”有多辛苦，但是苏颜为了他这些艰难都一力承担了，他不知道还有什么理由可以拒绝苏颜的！轻轻点了点头，“好！”

      　　苏颜得到了唐瑞的答应，开心的在唐瑞脸上大大地啃了两口！唐瑞看着笑得一脸灿烂的苏颜，觉得这样的生活其实真的很好，我把爱情给了你，我不后悔！

      　　新学期开学后，大家看到苏小老板的书店里，经常有一个帅帅的酷酷的年轻男人来帮忙。听说那个年轻的男人是学校里的研究生，听说那个帅气的男人是苏小老板的亲亲爱人，听说苏小老板留在学校开书店就是为了那个酷酷的男人，听说……

      　　――正文完――
 
