
      徘徊在人间的恶魔+番外 BY： 杜御冰


      　　文案：

      　　这是一篇文笔比较稚嫩的文，它想表达是人性。这个世界上没有绝对好与坏的人~~

      　　其实就是一无聊恶魔跑到人间的故事~

      　　内容标签： 幻想空间

      　　搜索关键字：主角：梵・冥・修米斯 ┃ 配角：北野圣轩，水姥┘ ┃ 其它：人心的善变

      　　楔子

      　　在漫无尽头的黑暗地带，在永无止尽的地狱深渊，在充满黑暗邪恶的魔界，所能存在的生物只有一种，那就是――恶魔。

      　　无尽的黑暗，充满了令人发狂的恐怖气息，让人懦弱的想逃，在黑暗的无人死巷中，一双血红的眼睛闪闪发亮，眼睛的主人有着一头雪白的银色长发，在这无风的死巷中居然无故飘扬。但是，在这阴冷的环境之下，只是显得更加诡异。一道若有似无的目光飘过，诡异的源头，眼睛的主人那血红的唇角勾起一抹邪肆的笑，血红的眸中闪过一抹虹色炽光，让人不禁浑身发冷，恐怖万分，只觉好像有无数带着罪孽的灵魂夹杂着怨愤袭向你，意欲将你吞噬、毁灭……

      　　作者有话要说： 
      这篇小说是本人年幼时的作品，一直到现在才发表出来，中间间隔了有六七年的时间吧。之后的时间我都没有写过文，只是在看文。晋江注册了很长时间了，一直到现在我才打算把文搬出来，这段时间如果我在更文或者发文的话，基本上都是我在那一时期写的文，跟大家说这个主要是因为怕大家觉得作者的文笔太过稚嫩，产生了不想再看我的文的想法，这会让我很伤心。但是，将以前的文搬出来给大家阅读时我长久以来的想法，我不会放弃。现在我正在写一篇文，是最近才定下的文案，我会在将以前的文都搬出来之后，发表这篇文章的。题材是西方魔幻的，两人是青梅竹马，中间的羁绊很深。是我的最新作品。当然，我也希望大家也能喜欢我以前的作品，也请各位能期待我以后的发展……

      　　第一章

      　　日本-东京-城南附属私立高中――

      　　在篮球场外，长相娇俏可爱的女孩，此时正一脸羞涩的对一个相貌俊美的男孩说：“北野学长，我……我喜欢你，能不能……请你……请你和我交往！”

      　　话一说完，女孩便马上低下了头，不敢再看男孩的样子，生怕看到男孩拒绝的摸样。但酡红的脸蛋

      　　以及微微发颤的双手显示了女孩的紧张和羞涩。

      　　看着这个等待自己回答的可爱学妹，北野圣轩真的没什么感觉。说实话，这种女孩找自己告白的事件，从小到大他不知道遇到多少件了，而接受那些包含着爱慕和迷恋的目光也已经成为了家常便饭。但不知为什么，北野圣轩开始对这些事感到极不耐烦，本想拒绝的他在看到女孩的样子后改变了主意。他突然想到，如果自己有了一个女朋友，是不是就代表那些花痴会少烦他一点。想到这里，圣轩连忙改了口：“好啊，那我们就交往吧。”

      　　“真的吗？？北野学长？！”女孩又惊又喜的追问。

      　　“是真的。”北野圣轩微笑着回答。心里却在想：终于找到一个挡箭牌了。

      　　“太好了！我真不敢相信！感觉好像是在做梦！！”水姥┘研朔芗了。这次来告白她也没想过会成功，她只是抱着想让喜欢的人知道自己的想法的决心才来表白的，却没想到，学长居然也喜欢自己，因为，学长是那么优秀的一个人，家世好，人又聪明，长的又帅。简直就和童话里的白马王子一样，这样的人居然会喜欢自己，不得不说，这是一种幸运。虽然自己长的也不差，但是，这年头，长的漂亮的多了去了。可是，学长现在已经接受她了，她已经是学长的女朋友了。想想都是一件让人兴奋的事。她甚至有点不敢相信自己的好运。

      　　“你没有做梦，从现在开始，你就是我北野圣轩的女朋友了！对了，你叫什么名字？”

      　　“名……名字？？”怎么回事？难道学长连我的名字还不知道就喜欢我了？！水姥┘研闹谐渎困惑。

      　　“对啊。”这家伙怎么这么笨呐？呐呐，他能不能换一个人呐？？为什么之前就没看出她的智商有点问题呢？真是的！北野圣轩心中充满懊悔。

      　　“水馈…水姥┘选…”雪佳缓缓报上自己的名字。

      　　“哦――是叫雪佳啊。那你应该知道我的名字了吧！”

      　　“知道！学长叫北野圣轩。”

      　　“以后叫我圣轩就好，毕竟我们已经是男女朋友了。”

      　　“恩――”

      　　……

      　　两个月后――

      　　转眼间，水姥┘押捅币笆バ已经交往两个月了。而现在，整所学校都知道他们两个交往的事。刚开始，喜欢北野圣轩的女生都反对两人交往，还对水姥┘呀行过警告和威胁。后来由北野圣轩亲自动手摆平，风波这才停了下来。过来一段时间后，众人这才接受既定的事实，而又因为北野圣轩和水姥┘巡幌褚话愕那槁履敲辞酌茏匀唬又不经常在一起，反对的声浪才渐渐平复了下来。日子还是照样过，但是，终究还是有遇到转折的时候……

      　　“那个，圣轩，今天我们出去约会吧？”雪佳有些羞涩的对站在旁边的男孩说。

      　　“怎么突然想去约会了？”北野圣轩有些不耐烦的问。

      　　“我们很久没有去约会了啊。”雪佳的表情无辜。

      　　“我今天有事，抱歉！不能陪你去了。”说完这句话后，圣轩便离开了。

      　　站在原地，雪佳突然觉得有些想哭，心中充满了委屈。有一瞬间甚至觉得也许一开始的交往就是错误的。但是，定了定心神，她想：学长同意和她交往就是一件值得让她欣喜的事了，她不该太贪心。

      　　她转身走向和朋友约好的咖啡店内，看着正坐在吊椅上喝着咖啡，悠闲等待自己的好友，她心里突然升起一股气愤，她重重的走到好友对面坐了下来。

      　　“服务生，我要杯拿铁！”雪佳的声音不禁放重了些。

      　　“脾气这么暴躁，你吃火药啦？！”远阪芳子挑了挑细眉。

      　　“我才没有吃火药呢！只不过被男朋友抛弃罢了！”雪佳的语气里充满了气恼。

      　　“你那个完美男友终于把你给抛弃了啊！我觉得也快了！”远阪芳子悠哉的看着杂志。

      　　“芳子，你怎么能这样说啦，好像我活该被抛弃似的。好歹我也是圣轩的第一个女朋友耶！而且我们也交往两个月了。你懂不懂什么叫初恋啊？？”

      　　“本来就不应该叫初恋！有眼睛的人都看得出来北野圣轩不喜欢你好不好！你不要老是自作多情了，省得你老是被人耍！你知不知道学校有多少人等着看你的笑话啊！”芳子的语气里满是恨铁不成钢，她一点也不客气的批断。

      　　“才没有呢！我不要听你乱说了。我要先走了！”

      　　“好啦好啦，我不说总行了吧，你陪我去书店逛逛吧！”

      　　“这还差不多。”

      　　“真是拿你没办法！”

      　　“你还说！”

      　　“好啦好啦，不说！走吧！”

      　　两人结完帐，走出咖啡店，朝着书店的方向走去……

      　　肆翔书店――

      　　“芳子，你到底找到书了没有啊？”雪佳无聊的翻着书面，不耐烦的问正在找书的远阪芳子。

      　　“还没啦！小佳，你要是觉得无聊的话旧自己找书看看吧！”芳子头也没抬的建议。

      　　“哦。”无奈的应了一声，雪佳决定不跟那个书痴计较。她慢悠悠地走在书店狭小的过道上，浏

      　　览着书架上的书籍。看着这些五花八门的书籍，她无聊的这里翻一本，那里看一本。

      　　她慢慢的瞄着，突然她瞟到书架角落放着一本包装很古老，页面显得很破旧的书。直觉告诉她，这本书是她的。她像是着迷般的拿起这本书，喃喃的念出书封面上刻着的字：“徘徊在人间的恶魔之召唤章……”

      　　“这是什么书啊？怎么那么旧啊？”远阪芳子不知什么时候站在雪佳的身后好奇地问。

      　　“没……没什么！？……对了，芳子，你找到书了没有？我们可以走了吧？”雪佳的表情有些慌乱，她表情不太自然的挑开话题。

      　　“……好啊，我们去结账。”虽然觉得有些奇怪，但芳子还是没问什么。她深深地看了雪佳一眼，率先走向收银台。

      　　雪佳在后面深吸一口气，她不明白为什么在有一瞬间她会有一种芳子已经看穿了她的感觉。她更不明白的是为什么她会对芳子隐瞒了这本书的秘密。

      　　雪佳站在那边不出声，芳子也不说什么。结完帐后，两人结伴走在回家的路上，看着雪佳怀中依旧紧抱着那本书，芳子心中不无疑惑，“小佳，你买这本书来干嘛？又破又旧的。”

      　　“啊？！……”雪佳看了看怀里的书，不明白她都没结账，为什么书店的人会让她把书带出来，面对芳子疑惑的目光，雪佳回答的有些心虚：“不是说……这样的古书最值钱了吗？说不定……我买到了一个古董哦！”

      　　“切！是古董的话，书店的人会把它拿出来卖吗！真傻啊你！……不过…傻得可爱！”芳子无奈的笑。心中名为疑惑的大石却也放下了。

      　　听到这句话，雪佳干笑了几声。突然，她瞟到前面那个靠墙的挺拔身影时，心跳迅速加快了起来。她迫不及待地想要飞奔到那个人的面前。

      　　她一脸傻笑的看向芳子，“芳子，圣轩在前面等我了，我先走了哦！你自己回家吧！”

      　　“你这个重色轻友的家伙！下回再收拾你！去吧！”芳子无奈的笑骂。

      　　“嘿嘿――下次补偿你啦！”说完，雪佳便转身跑向那个挺拔身影……

      　　“雪佳这个丫头，什么时候才会发现北野圣轩对她没有一点感情存在呢！唉……”看着雪佳充满喜悦的背影，芳子心中不无感慨：算了，大不了以后她失恋了就陪她哭陪她笑，多安慰她两下好了。想到这，芳子也就释怀了，朝着自己家的方向走去，留给这对不像情侣的情侣一点空间……

      　　第三章

      　　“圣轩，你怎么来啦？在等我吗？”雪佳的脸上满是兴奋。

      　　“呃……是啊”糟了，完全没发现是她家附近啊~北野圣轩懊恼的想。

      　　“ 那我们是要去约会吗？”雪佳期待的问。

      　　圣轩无语的望望天，说，“就在这附近的公园好了。”挑个最近的，花的时间越少。

      　　“只是公园啊……”雪佳显得有些失望。

      　　“不行嘛？”他明知故问。

      　　“当然行啦……我们快走吧！”

      　　中央公园――

      　　“那个，圣轩，我们只是要这样走着吗？”小心翼翼的语气。

      　　“不然你要怎样啊？”很不耐烦。

      　　“啊――对了，我刚买的这本书！你知道吗，这本书可以教你怎么召唤出恶魔哦~”雪佳的语气变得兴奋起来。

      　　“这种东西是骗人的。”

      　　“我们试试看吧”

      　　“随你。”

      　　“好，那我来召唤咯！”雪佳翻开那本又破又旧的书。照着书上的文字念着：“至高无上的魔界之王啊，请让我拥有力量，请给我明天的光明，请给我未来的自由，这一切的愿望，即使让我奉上我的灵魂我也在所不惜！出来吧！我所召唤的魔界使者――梵？冥？修米斯！请你实现我的愿望！”

      　　咒文刚刚念完，雪佳和圣轩的眼前便闪烁着一团黑色炙光，随着光芒的消失，他们的眼前出现了一个黑影。

      　　黑影慢慢地现行，他有一头银色的长发，散落的长发服帖的顺着瓜子脸滑下，一双血色的眸子看了过来，妖异俊美的脸上似笑非笑，鲜红的嘴唇因为弯起而露出两颗尖利细小的獠牙。修长挺拔的身上裹着黑底色镶金纹的紧身长袍，背后舒展这一双巨大漆黑的羽翼。

      　　凭空出现的他，让雪佳和圣轩愣住了。

      　　“你们好，我叫梵・冥・修米斯。”他笑了笑，悦耳的声音让人心旷神怡，“是你召唤我的吗？美丽的小姐。”

      　　“ 是……是的。”雪佳往圣轩的身后躲了躲。

      　　“不用觉得害怕，小姐。我是被你召唤出来的恶魔。唯一徘徊在人间的恶魔。你可以对我许三个愿望。但是，愿望是有代价的。”

      　　“我……我可以不许愿吗？”

      　　梵了然的笑了笑，“你会许愿的，只是现在还不到时候。我会留在你身边，等待你的许愿。”

      　　“你的翅膀太扎眼了。”圣轩面无表情的看着梵。

      　　“我可以收起来。”梵的眼里闪过兴味。

      　　“你要跟我们走？可是……你太显眼了。”雪佳很是为难。

      　　“没关系。除了你们两个之外，其他的第三者是看不到我的。”

      　　雪佳瞟了瞟梵，见他没望着自己，便抓住圣轩的手臂，“圣轩，我该怎么办？”她的眼里满是哀求。

      　　“先把他带回去再说。”

      　　“可是……”

      　　“叫他到我那里去就行了。”他转身面向梵，“你到我家去！”

      　　“这可不行，我的契约对象是水佬〗恪！

      　　“ 你准备和她住在一起？”

      　　“这不是因为水佬〗闶桥孩子就可以改变的事情。如果你很讨厌我的话，那就请您尽快许完愿望就可以摆脱我了。”

      　　“许愿不是要有代价的吗？”

      　　“那是当然的，这个世上没有白吃的午餐。”

      　　“你怎么知道我们的名字的？”圣轩有些好奇。

      　　“因为我是恶魔啊。”梵似笑非笑。

      　　“不要用哪种眼神看着我！”圣轩的语气沉了下来。

      　　“好了，你们不要争了！我们接下来怎么办？”

      　　“回家啦！”

      　　“什么啊！我们真的要带梵回家吗？”

      　　“带我回家不好吗？”

      　　……

      　　第二天，城南附属私立高中――

      　　“小佳，怎么了？昨天玩的还开心吗？”芳子笑着问。

      　　“还好啦……”她懒洋洋的趴在桌子上。

      　　“真奇怪，你怎么那么没有精神啊？通常只要和北野约会一次，你就能精神一个礼拜的。”

      　　“水佬〗悖原来你和北野先生是情侣啊？真是没有看出来。”梵的声音里带了一点惊讶。

      　　雪佳的脸色有些苍白，“芳子，我去洗手间一下。”

      　　“哦……好啊。”芳子看着雪佳越走越远的背影，陷入沉思，“小佳这两天怎么了？好像变得有些不一样了。”

      　　“梵，以后有人在我身边的时候你不要说话行不行？你这样很容易让我分心啊！”雪佳的脸上满是怒火。

      　　“我知道了。”

      　　雪佳看了看梵，似乎有些不忍心。但她还是把头转了过去。

      　　“雪佳，你真的吧把这家伙带过来啦？”圣轩走了过来。

      　　“对啊，因为梵要跟着我嘛……圣轩，你今天怎么这么早就过来找我啊？真稀奇啊！”雪佳笑得很开心。

      　　“我只是想看看这家伙有没有做什么奇怪的事情没有。”他面无表情。

      　　“不是来找我的啊，”

      　　“找你干嘛？我们昨天不是才见过吗？”他觉得莫名其妙，“梵，你没做什么奇怪的事吧？”

      　　“如果我真的做了，会告诉你吗？人类真是一种奇特的生物。”梵笑着摇了摇头。

      　　“我……”被噎住了。

      　　“那我现在告诉你，我没做。”

      　　“你认为你现在这样说我还会信吗？”

      　　“你们人类真是奇怪。”

      　　“恶魔其实更奇怪吧！”

      　　“ ……”

      　　“……”

      　　“你们……”雪佳觉得很无力，“你们一个个都是来干嘛的？难道你们忘了其他人是看不见梵的吗？还聊得那么起劲。”

      　　“真是抱歉，我刚刚失礼了。”梵笑着抚了抚自己的长发。

      　　圣轩嘴角抽了抽，“鸡皮疙瘩都起来了，真恶心。”

      　　“圣轩，我们今天要不要出去约会啊？”雪佳笑容羞怯。

      　　“不了，我今天有事。”圣轩心里有些尴尬，他转头看向梵用一种戏谑的眼神看着他，一股气冲了上来，他赌气似的说，“今天篮球社里有训练，你有空就过来看吧。”

      　　“恩，我会去的！”雪佳高兴地连忙点头，“那我先走了哦，待会儿再去找你！”说完，雪佳便往自己的教室跑去了。

      　　“干嘛这么逞强呢？现在后悔了吧？人类，真是一种奇怪的生物。”梵失笑的摇摇头，接着便消失在原地。

      　　圣轩低下头，眼中的眸光变得深沉。

      　　第四章

      　　篮球社――

      　　热闹的篮球场上，球员们的训练告一段落后，社员都在做自己份内的事。

      　　圣轩坐在球员休息的长凳上，手里拿了一个篮球在手上旋转，漂亮的眼睛四下瞟着，想找出那个老是和他唱反调的恶魔。

      　　“北野学长，你今天下午的训练很不专心哦。被队长发现的话就惨了。是哪里不舒服吗？”长相清纯的漂亮女孩递上一条手帕。

      　　“佐佐木，你今天做完工作了吗？”圣轩接过手帕笑着问。

      　　“是啊，虽然我才刚刚成为篮球社的经理，但是，我已经开始适应工作了。”佐佐木青菱笑着说。

      　　“篮球社的工作比较繁重，辛苦你了。”

      　　“谢谢学长的关心。”佐佐木笑得温柔。

      　　“圣轩，你的训练还没有完啊？人家都等好久了。”雪佳的声音从两人的身后传来。

      　　“快完了，再等一会。”

      　　“这是……水劳学吧。学长的……女朋友。”佐佐木的眼中快速的闪过一道不明意味的光。

      　　“你是……？”挽着圣轩的手臂，雪佳故意拖长了口气。

      　　“我叫佐佐木青菱，和水劳学是同年级。也是篮球社的新任经理。”佐佐木笑得意味深长。

      　　雪佳在心里撇撇嘴，不以为然，“圣轩脾气有点不好，佐佐木，要让你费心了。”她假意的笑着，眼中满是排距。

      　　“哪有这种事？学长平时对我们很好啊。”佐佐木笑得很甜，“可能是学长平时在篮球社比较放松吧！”

      　　“佐佐木，我们还有事，先走了。”圣轩有些受不了的拉着雪佳走了。

      　　“青菱，我看你还是放弃好了，我看学长和他女朋友感情很好啊！”旁边的一个女孩向佐佐木提议。

      　　“我才不要，我从一入学开始就喜欢上学长了！要我把他让给一个那么差得女生，我死都不要！”

      　　佐佐木的脸上满是倔强。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“圣轩，我们去哪里约会啊？”雪佳的脸上满是期待。

      　　“不要老是想着约会好不好？梵呢？怎么没看见他？”他有些不耐烦。

      　　“我也不知道啊，他一下子就不见了。”

      　　“我在这里。你们找我有事吗？是不是要许愿？”梵凭空冒了出来。

      　　“你不要老想着许愿好不好？你……你之前跑哪去了？”圣轩缓了缓气问道。

      　　“我之前回魔界啦。因为有事要办。我不是和水佬〗闼倒了吗？”

      　　“ 呵呵，可能是我没听到。”雪佳干笑了几声。

      　　“ 你到底一天在想些什么？”圣轩叹了口气。

      　　“快去那边看看，听说那边法伤车祸，死人啦！”一群人哄闹着从圣轩他们面前跑过。

      　　“啊！是车祸！我们也过去看看吧！圣轩。”想逃离话题的雪佳连忙建议。

      　　“这有什么好看的？都是血。”

      　　“好啦，去吧！我们去看看吧！”雪佳不由分说，就把圣轩往事故地点拉。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　眼前这一幕血腥狼藉的景象使得雪佳有些反胃，她不由感叹，“好惨啊！真可怜。”

      　　“好可怜啊，这场车祸发生的还真是严重！”旁边的一个大婶发出感慨。

      　　“是啊，都是那个醉酒的货车司机的错！撞到他们一家人。那个小孩也真可怜，父母都要死了。”另一个人接到。

      　　“就是啊，听说，那小孩的父母就是为了保护他才受这么重的伤，小孩本人没多大事。”

      　　“留下孩子，这让他怎么活啊？”

      　　“真可怜，哭得那么伤心。”

      　　“每个人都是要经历死亡的，只是有时间上的差别而已。毕竟，有生就有死。”梵站在雪佳的身后轻轻的说。

      　　听到梵的话，圣轩沉默不语。

      　　雪佳看着他们两个，心中涌起了一股气，“为什么？明明他们就没有错，为什么他们就要死！我偏不让他们死！”她的脸上有着明显的怒气，“梵，我要许愿！我要你把那个孩子的父母都救活！”

      　　听到这句话，圣轩惊讶的望向雪佳，雪佳不好意思的吐吐舌头。

      　　“这是你的第一个愿望吗？”梵的表情淡漠。

      　　“是的。”雪佳坚定了自己的信念。

      　　“好的。我将为你实现这个愿望。我的契约人。”梵笑了笑，嘴里念着繁复的音节，手指接着印记，一道黑光从他身上发出。

      　　处于车祸正中心的一家人没有注意，在这里，就只有两个人一个恶魔看到了那一家人的身下冒出一个巨大的黑色魔法阵，阵中的光芒渐渐被受了重伤的两个大人吸收掉了……

      　　“啊！有心跳了！他们醒过来了！快把他们送医院！”

      　　“他们会活过来吧？你看那孩子多高兴！”

      　　“那当然啦，毕竟自己的父母没有死嘛！”

      　　“这真是个奇迹！”

      　　“是啊……”

      　　……

      　　“圣轩，我们去约会吧？好吗？”雪佳笑着问。

      　　“圣轩平静的看着她，良久，终于出声，”恩。”

      　　“人类，真是一种奇怪的生物。”

      　　看着两人越走越远的背影，梵笑了笑，追了上去……

      　　第五章

      　　一个月后――

      　　日子就是这样平平淡淡的过去，只是在雪佳许那个愿望之后，圣轩对雪佳的态度明显好了很多。雪佳也没再提过第二个愿望的事。

      　　“小佳，最近你和北野圣轩的感情加温了哦。”远阪芳子端起咖啡喝了一口，笑着说。

      　　“恩！最近我和圣轩去约会，圣轩都很少拒绝。而且我常常去看他的训练和比赛，他也没说我。最近这段时间真的是我最开心的时候了！真希望它不要停止。”雪佳满脸甜蜜。

      　　“这种生活应该快停止了吧！”芳子悠闲地看着手边的书。

      　　“芳子，你不要乌鸦嘴好不好？我和圣轩相处的好好地，这种生活才不会停止！”

      　　“真的不会停止了吗？别忘了，可不是只有你一个人喜欢北野哦，光是他们社团的佐佐木就是一个大威胁了！更何况还有其他各式各样的女生喜欢你的北野，你有自信能胜过她们吗？”

      　　“我……”雪佳顿了顿，“反正圣轩是不会背叛我的！”

      　　“小佳，这不是背不背叛的问题。你和北野是没有所谓的将来的，还是早点分手吧！”芳子的口气变得语重心长，“你其实自己也知道，北野根本就不喜欢你，虽然他不会背叛你，但是，你们没有感情的话是不可能长久的。”

      　　“我才不要！芳子，你为什么老是泼我冷水？是不是你也喜欢圣轩？所以你才想要我和他分手！你才有机会是不是！”雪佳激动地问。

      　　“……你真是不可理喻！”芳子重重的把杯子放在桌上，提起自己的包包，走出咖啡店。

      　　“水佬〗悖你明明知道远阪小姐不是那个意思，为什么还要……？”梵有些奇怪。

      　　“我知道。但是我控制不了我自己。我也不明白自己为什么会说出那种话？”雪佳的脸上浮现一丝痛苦，“我觉得自己变得好奇怪！可是又无法停止这种喜欢圣轩的感情！”

      　　“没有人要你停止你对北野先生的感情啊。”梵怜悯的抚了抚雪佳的头。

      　　“有！有很多人！芳子！佐佐木！她们都是！她们都要我和圣轩分手！她们都是坏蛋！”雪佳的语气变得激动起来。

      　　“你是想把所有的不安和无助都发泄出来吗？放心吧，哭吧，我已经张开结界了，外面的人是看不见的。”

      　　“梵，你好温柔。为什么我喜欢的人不是你呢？”

      　　“如果喜欢一个人可以自己控制的话就不叫喜欢了。而且，你忘了，我是一个恶魔，而你是人类。”

      　　“你一点都不像是一个恶魔！没有那么温柔的恶魔。”她恍惚的笑了，“比起你来，圣轩更像是一个恶魔。一个总是在折磨我的心的恶魔。”

      　　“可是你喜欢圣轩不是吗？”

      　　“对啊，我喜欢他。只喜欢他！”

      　　听到雪佳带着怨怼的声音，梵笑了，笑得那么的诱惑，“那么，你想怎么办呢？对那些妨碍你的人？“

      　　“我……我不知道。”

      　　“你想放弃北野先生吗？”

      　　“不！我不要！”

      　　“那么，就去争取他吧。”

      　　梵鲜红的嘴唇扯出一抹淡淡地笑，带着一丝血腥……

      　　城南附属私立高中，篮球社――

      　　刚训练完毕的圣轩正打算去休息室换下汗湿的球服，就在更衣室的外面遇到了佐佐木青菱。

      　　“佐佐木，有事吗？”

      　　“是这样的，学长。我想麻烦你一件事，不知道你答不答应？”佐佐木欲言又止。

      　　“什么事？”

      　　“……就是……我想请学长做我的男朋友！”佐佐木的脸变得通红。

      　　“男朋友？”圣轩很惊讶。

      　　“不是……学长！你别误会！我只是想要请你假扮我的男朋友而已。”她着急的解释。

      　　“ 为什么？”

      　　“因为这段时间总是有个男生缠着我，我拒绝过他，但是他不理会。后来，我实在是受不了他了，我就跟他说我有男朋友。他肯定是不信的。他叫我把男朋友带出来给他看！还说，他会在暗处观察我！我真的好怕！我怕他是个变态！可是我又不敢跟别人说。他还说要我不要骗他，不然他不知道他会做出什么。”佐佐木满脸的无助和害怕，“学长，我真的不知道该怎么办了，我认识的男生又不多，而且身边仅有的几个男生他都知道了，我只有找你了学长！我真的……如果学长觉得不方便的话……我……”

      　　“好吧，我答应你。那我去和雪佳说一声。”

      　　说着圣轩就准备走，但马上被佐佐木抓住了，“学长，你千万不能说！那个男生很厉害的！水劳学知道了，他也一定会知道的！”

      　　“可是……”

      　　“我相信，水佬男卣饷蠢达，她一定不会介意的。而且，到时我会亲自去和水澜馐偷摹！弊糇裟镜纳音里不自觉的带着哀求。

      　　“……好吧。那你要我怎么做？”

      　　“只要学长在这一段时间里扮成我的男朋友就行了。”

      　　“好吧。就这样吧。我先走了。”圣轩点点头，走向更衣室。

      　　在圣轩的身后，佐佐木笑得意味深长……

      　　第六章

      　　日子一天天的过，表面上平淡无波，但暗地里却暗涛汹涌。

      　　因为佐佐木青菱的请求，圣轩这段时间和雪佳走远了，但是却和佐佐木青菱走的很近。

      　　之前佐佐木说的事情也没有告诉雪佳，所以雪佳认为，她最大的敌人已经出现了。

      　　对于圣轩和佐佐木走的很近的事，雪佳也曾经找圣轩质问过，但因圣轩答应过佐佐木，所以两人闹得不欢而散。

      　　雪佳的心理越来越恐惧，圣轩这是要和她分手了吗？不！她绝对不答应！

      　　就算雪佳做好不分手的准备，但是，学校里半真半假的传言快把她逼疯了。什么“水乐沼诒槐币案抛弃了！”

      　　“北野和佐佐木在一起了。”

      　　“比起水溃还是佐佐木更配北野一点！”

      　　“就水滥茄的还想和佐佐木比啊？”

      　　“北野学长和佐佐木真的好配啊！”

      　　这些留言，足以让雪佳陷入不安的深渊……

      　　梵，他那双血红的双眼一直看着事态的发展，他魅惑的脸上带着似笑非笑的表情，看着雪佳在黑暗的角落里无助，却没有任何一点表示，甚至，不打算说一句话……

      　　“芳子，我到底应该怎么办？”握着话筒，她的身体微微的颤抖着。

      　　“都说叫你放弃北野了，你干嘛还问啊？”电话另一头的芳子显得很不耐烦。

      　　“我不要！我这么喜欢圣轩！我才不要离开他！”她的声音里满是倔强。

      　　“你不要这么死心眼好不好？人家现在都跟佐佐木在一起了，你还能做什么啊？”芳子只觉得自己的青筋都要爆出来了。没见过这么死心眼的。

      　　“可是圣轩他还没跟我分手啊！我还是他的女朋友啊！”

      　　“拜托！这种事情没必要说的这么直白好吗？说的太明白的话，只会让你在人前不好做人，他是在给你留一点尊严！”

      　　“反正我不要和圣轩分手！我不要离开他！”

      　　“那你要怎么办？让佐佐木消失吗？真是的，小佳，你不要这么执迷不悟了？好不好？”芳子无奈极了。

      　　“让……佐佐木消失？”迷茫的自语出这句话，雪佳手里的话筒滑落在地上。

      　　话筒里传出芳子担心的呼唤，“小佳？小佳？你怎么了？你说话啊？小佳？……”

      　　“水佬〗悖远阪小姐在叫你呢？怎么不说话呢？”梵在一旁问。

      　　雪佳没有说话，她把掉在地上的话筒捡起来，放回座机上，挂断了电话。

      　　沉默了一会儿，她突然抬起头，用坚定地眼神看着梵，“梵，我要许第二个愿望。”

      　　“什么样的愿望？”梵问。

      　　“杀了……佐佐木青菱！”

      　　“永远消失吗？”

      　　“……不，只要让她不要再缠着圣轩就好了。圣轩只能是我一个人的。”

      　　“那就将她变成一个空壳吧。”

      　　“随你……”

      　　几天后，城南附属私立高中――

      　　“我们感到非常的遗憾，一个有着如此大好青春的女孩竟然变成了这个样子，但请各位同学和我们一起祷告，祈祷佐佐木同学逃过这次劫难，醒过来吧！……”广播的主持人说的至情至性。

      　　“佐佐木……她真的在我和圣轩中间消失了！太好了！圣轩终于又是我一个人了！”雪佳的脸上充满了幸福。

      　　“果然，这件事和你有关！雪佳，你到底做了什么？”圣轩从隐秘的暗处走了出来，质问。

      　　“圣轩？你怎么在这里？”雪佳震惊的问。

      　　“不要问这些无聊的问题！我问你的问题你还没回答我呢！”圣轩把声音发大，黑眸中是掩藏不了的怒气。“你到底做了什么？”

      　　“水佬〗闶裁炊济蛔觥Ｋ只是用了第二个愿望而已。”梵淡淡地笑着。

      　　“第二个愿望？……雪佳，你说了什么？”圣轩激动起来。

      　　“圣轩，你为什么那么激动？你就那么喜欢佐佐木吗？你现在是在为了她向我吼吗？那我算什么？我是你的女朋友啊！你就不能多喜欢我一点吗？”雪佳的神态疯狂起来。

      　　“我一点都不喜欢你！我喜欢的人只有佐佐木！可以了吧？”

      　　圣轩气的口不择言，转身离去。

      　　“他说了……他说他不喜欢我……他只喜欢佐佐木……他都说出来了！他什么都说出来了！那我算什么？我是什么？哇――”雪佳萎缩着跪倒地上，痛哭失声……

      　　第七章

      　　北野家，圣轩房内――

      　　坐在书桌前，圣轩沉思着，想着这段时间发生的事情，发现所有事件都是围绕着那个恶魔展开的。那个，梵？冥？修米斯。

      　　“咯――咯――……”房中的落地窗传来刺耳的声音。

      　　圣轩遁着声音的出处走去，看见了飞在窗外的梵。

      　　“你怎么来了？有事吗？”圣轩打开落地窗，把梵放了进来。

      　　“没事就不能来找你了么？北野先生。”收好翅膀，梵笑着问。

      　　“叫得那么客套真不符合你的个性，就叫我圣轩吧。”

      　　“好。”

      　　“你找我什么事？”

      　　“你一定要认为我是有事才来找你的吗？”梵依旧笑得优雅。

      　　“不然你怎么来找我？说起来，这还是我们第一次单独见面。”

      　　“圣轩，如果我说我喜欢你。因为想你了才来找你呢？”梵靠近圣轩，修长白皙的手指暧昧的抚着圣轩的脸颊，气息吹拂在他的耳边，轻叹出声。

      　　“梵？……你乱说什么？”用力的挥开他的手，脸上却不自觉的染上一片绯红。

      　　看到圣轩脸红的样子，梵不雅的爆笑，“抱歉……呵呵――我道歉……哈哈――我是开玩笑的！谁想到你……哈哈――”

      　　“梵？冥？修米斯！你最好是有事找我！”他气得咬牙切齿。

      　　“对了，我是来干什么的啊？”迅速变脸，梵的表情变成疑惑。

      　　“你自己都不知道吗？”圣轩俊美的脸上滑下三条黑线。

      　　“啊！我想起来了！我来这里找你，是有事要和你说。”

      　　“……什么事？”

      　　“你要多注意水姥┘研〗恪！辫笠涣车娜险妗

      　　“雪佳？她怎么了？”

      　　“因为你那天对她说的话对她打击很大。我认为她很可能想不开，没准会想杀了还在住院的佐佐木青菱。”

      　　“为什么？她和佐佐木有这么大的仇恨？”

      　　“因为她的心，已经完全被嫉妒吞噬了。她已经不是你认识的那个雪佳了，圣轩。”

      　　“照你这么说，佐佐木她很危险。”

      　　“是的。”

      　　“你为什么要告诉我这些事？你是恶魔不是吗？”他黝黑的眸子闪烁着锐利的光芒，“还是说，你又在计划着什么。”

      　　“你有必要吧我想的那么差吗？”梵很无奈，“我不是来跟你报信了？”

      　　“你是恶魔。”

      　　“是的，恶魔是不能插手人类之间的纷争的。所以，我才来找你。”

      　　“恶魔都是残酷的。我从没期待你会做好事。”圣轩的声音里满是冰冷，“你出来多久了？”

      　　“有这么久了。”

      　　“我准备去医院去看看佐佐木。你呢？”

      　　“和你一起吧。我估计水佬〗阋苍谀睦锬亍！

      　　“这么晚了，开车很麻烦。”圣轩盯着梵，“而且，我没有驾照。”

      　　“我带你去。”梵认命的叹了口气，当起人肉飞机。

      　　他抓住圣轩的手，用力一拉。将他抱在怀里。

      　　圣轩愣了一下，接着他的脸涨得通红，在他怀里用力挣扎，“你干什么？放开我！”

      　　“我带你飞着去啊。别乱动！”梵将手臂收紧，让他窝在他怀里不能动弹，血红的眸子里闪过一抹狡黠。

      　　趁着圣轩没反应过来的时候，梵张开了身后漆黑巨大的羽翼，一手搂着他的腰，另一只手护着他的肩，从落地窗飞了出去。

      　　“你这混蛋！就没有其他方法去了吗？”

      　　“这个方法比较简单。”

      　　“简单个屁！”

      　　……

      　　东京，橘内川医院――

      　　加护病房里，治疗仪上，佐佐木青菱的心跳平稳的跳着，线路高低起伏。病床上的她安静的躺着，脸色苍白……

      　　一双带着怨恨的目光死死的盯着像是睡着般的佐佐木青菱，那目光里满是嫉妒，不甘与忧伤，更有一丝杀气。

      　　“为什么？你怎么这么不安分？你已经变成这样了，竟然还想和我抢圣轩？为什么？”女子的声音幽怨而飘渺，嘶哑而难听。在这寂静的医院里更显得阴森。

      　　她那双眼眶深陷的眼睛死死的盯着佐佐木，已经变得消瘦的手拔掉了治疗仪的开光，拿走了她脸上的输氧器。

      　　“为什么不说话？你心虚了吗？……还是说……你在嘲笑我？”嘴角咧出一抹难看的怪笑，喉咙深处发出‘桀桀’的声音，女子原本清丽的面容现在显得狰狞恐怖。

      　　躺在床上的佐佐木青菱无法回答，更无法……害怕。

      　　没有得到回答的女子，面容渐渐地扭曲。

      　　她靠近病床，伸出消瘦而枯燥的双手，慢慢地掐住了佐佐木的脖子。她的神情疯狂而偏执，“为什么你还不死心？为什么你还要来和我抢圣轩？我都放过你了，你为什么不放过我？”她的手加重力道，“你是在嘲笑我吗？哈哈――你这个贱女人！你早该死的！我这次不会再放过你了！”

      　　脖颈上传来的窒息感，让已经没有意识的佐佐木青菱也开始微微挣扎起来，神色间满是痛苦……

      　　“雪佳，你在干什么？快放手！”看到这一幕令人胆寒的景象，及时赶到的圣轩连忙跑过去，拉开女子的双手。

      　　“圣轩？你怎么来啦？你是来找我的吗？我好高兴，你还是会和我在一起的是不是？”女子的脸上浮现痴狂，目光变得残忍嗜血，“你等我一下哦，等我把这个女人杀了，就没有再来妨碍我们啦！”

      　　说完，她又想去掐佐佐木的脖子，但是被圣轩抓住了。

      　　“水姥┘眩∧愕降字不知道自己在做什么？在说什么？”圣轩觉得眼前的女子好像已经疯了，他气急败坏的大吼。

      　　“你竟然吼我？你不是我的圣轩！圣轩是不会对我这样的！你和那个贱女人是一伙的吧！那你也该死！你和那个贱女人都该死！”

      　　女子的神情癫狂起来，她扑向圣轩，全身的力气变得奇大无比，两只如枯木般的手掌狠狠地掐向他……

      　　“唔！……”女子突然晕了过去，倒在圣轩的身上。

      　　“呼呼――……梵？”圣轩气息缭乱。

      　　“什么事？”梵仪态优雅的靠在门板上。

      　　“恶魔……也还会救人的吗？……为什么要帮我？”他的声音里带着质问，眼神锐利。

      　　“我不能让我的契约者在还没有许完愿之前就死掉。”梵的声音平稳，他抱起圣轩身上的女人，让他可以站起来。

      　　“是吗？是真的是这样？还是这是你的借口呢？你明明就知道我是不会伤害雪佳的。”他的目光锐利。

      　　“……就当是我们有缘吧！所以我救你。”淡淡地笑了笑，梵带着怀里的女人渐渐地消失在一片黑色的光芒中……

      　　“梵你要去哪里？你把雪佳带到哪去？”圣轩急切的呼唤，可是仍是阻止不了他们的离去。

      　　突然，他的脑海中闪过一道光，马上脱口而出：“中央公园！对了，就是哪里了，我们第一次相遇的地方！”

      　　他马上夺门而出，因为他有预感，这段时间的奇异事件，就要结束了……

      　　第八章

      　　中央公园――

      　　已到傍晚的公园里，已经没有人在走动了。枯黄的叶子到处飘荡，飘落到地上后，更为这晚秋时节的氛围增添一股忧伤。

      　　“你已经清醒了吗？水佬〗恪！辫罂醋糯糇在木椅上的女孩，轻轻地问。

      　　“我做了什么？”她的脸上尽是迷茫。

      　　“那种事，你怎么可能会忘记呢，对吧，水佬〗恪！辫竽钦叛异俊美的脸上浮现了一抹古怪的笑容，他的话里带着不可磨灭的残酷。

      　　“……是的。我没有忘。那真是一段黑暗的回忆。”她的语气里充满了忧伤，“我做错了吗？”

      　　“我无法评价。”

      　　“也许……我是真的做错了吧。但是，好奇怪的是，我反而竟然觉得不会后悔。”她感叹，神情里带着解脱。

      　　“为什么？”

      　　“因为，虽然那些事情是我在失去理智的时候做的，但是，这何尝不是我内心深处里潜意识想做的呢。后悔不起来呢。”

      　　“你潜意识想要杀掉佐佐木小姐和北野先生吗？”梵讶然的问。

      　　“或许……”

      　　“你不是喜欢北野先生吗？”

      　　“是啊，我喜欢他。”

      　　“那为什么想杀他？”

      　　“……我不够爱他吧。……也许，在我的潜意识里，只想毁灭一切会伤害我的东西。其中，也包括了他。”她沉默了一会，说道，“我的感情，或许就是侵略与毁灭。”

      　　梵静默了一会，接着，他坐在她的身边。语气淡然，“水佬〗悖你们人类之间的情爱，我不懂。但是，我知道，你的爱情，绝对不是侵略与毁灭。”他停顿了会，又说，“你只是被嫉妒蒙蔽了理智而已。我看得出，你很喜欢北野先生。”

      　　“梵，我有说过吗？你很温柔，一点都不像是恶魔。”她把头靠在他的肩膀上，轻轻地说。

      　　“你说过。”

      　　“是吗……”

      　　她沉默下来，晚秋的风带着萧瑟吹来，冷冽记了。枯黄的叶子却仍旧肆无忌惮地挥霍它们最后一点生命力。

      　　“梵，我或许可以就这样死去。”她打破了沉默。

      　　他没有说话，只是眼神变得幽深。

      　　“我还有最后的愿望吧。”

      　　“是的。”他的表情淡漠。

      　　“我想用它。”

      　　“请许愿，我的契约者。”他的表情没有松动。

      　　“让佐佐木好起来吧……这场闹剧也该结束了。”她微微笑着，神情温柔，“这样，你也可以拿走代价了。”

      　　“是的。”

      　　“ 梵，代价，是什么？”

      　　“你的……灵魂。”

      　　她笑了，笑得解脱，“……拿走吧。”

      　　“我会信守承诺，我的契约者。”

      　　萧瑟的冷风里，女孩的笑容是那么的甜美，仿佛她是在做一个美梦……

      　　终于赶到公园的圣轩喘着气，震惊地看着眼前的这一幕：笑容甜美的女孩静静地躺在地上，仿佛睡着了一般。但是任谁都能感觉到她身上冷冽的气息，没有一丝活气。

      　　漆黑俊美的恶魔就站在一边，遗世独立，表情带着入骨的冰冷。

      　　他，是恶魔。

      　　他再一次如此肯定。

      　　“你对她做了什么？”他把声音放轻，好像怕吵到沉睡中的女孩一样。

      　　“佐佐木小姐，已经醒过来了。”

      　　“什么？”他的表情带着迷茫。

      　　“水佬〗悖许了最后的愿望。”

      　　“……”

      　　“她让佐佐木醒过来，而她，也要付出和恶魔交易的代价。”

      　　“……代价？”

      　　“她的灵魂。”

      　　“你为什么……”

      　　“我是恶魔。”

      　　“……我以为，你和我所理解的恶魔还是不同的。”他的眼里载满了沉痛。

      　　“恶魔就是恶魔。他们没有感情，他们没有善与恶的区别。”梵的表情淡漠。

      　　“你……想说什么？”圣轩的表情变得冷漠，“告诉我你的本质吗？”

      　　梵的心里有一丝懊恼，他靠近他，“忘记这一切，圣轩。”

      　　“为什么？”看着他血色的眸子，他冷笑，“恶魔还怕人知道他们的罪行吗？”

      　　梵抱住他，伸手覆盖住他的眼睛，修长白皙的手指上带着血红色的光芒，隐没在他的额间，“因为……那样对你比较好。”

      　　“梵？”他惊讶的唤。

      　　“睡吧，圣轩。忘记这一切。”他抱紧他，将他紧紧的扣在怀里。

      　　“梵……？”……

      　　来自心底的呼唤，渐渐隐没……

      　　梵将陷入昏迷的圣轩打横抱起，他回头，最后望了一眼躺在地上的女孩，微微叹息，这只是一个结局不是吗？

      　　张开漆黑巨大的羽翼，他抱着他，带着他往北野家的方向飞去……

      　　第九章

      　　北野家――

      　　“少爷？少爷怎么倒在这里了？快来人！少爷晕倒了！叫医生！”

      　　尽职的老管家大声的呼喊，一时间，北野家忙碌起来，人声嘈杂。

      　　隐藏在暗处的恶魔观察着这一切，淡淡的，笑了。血红色的双眼闪烁幽深的光芒……

      　　十年后，东京郊区墓园――

      　　萧索的墓园内，一个年轻的少妇牵着一个长相可爱的小男孩在一块墓碑前停了下来。

      　　她把怀中的鲜花放在墓碑前，蹲了下来，抱过小男孩，笑着说：“小佳，好久没来看你了。我已经结婚了，这是我儿子，叫景佳。名字有点女气，不过，我希望看到他也能想起你。”她笑了笑，对男孩说，“景佳，叫雪佳阿姨。”

      　　“雪佳阿姨……”小男孩有些害怕，把头窝在母亲的怀里。

      　　芳子笑着拍了拍儿子的背，“小佳，离你离开也有十年了呢。十年前，你在中央公园自杀后，我实在是不能接受。其实，我早就应该有感觉了吧，从你对北野的感情变得偏执的时候开始。可是我没能拉住你，对不起。”她的神情变得哀伤，“你走了之后，佐佐木就醒过来了。我一直觉得是你在保护她。她现在也过得很好，她老公和我老公还是同事呢。”

      　　“至于北野圣轩，老实说，我是气他的。他从来都没有喜欢过你，却把你害成这样。”她苦笑，叹了口气，“我也知道，这都不是他的错。和你在一起的时候，他没有对不起你。原来那个时候他没有和佐佐木在一起，是佐佐木拜托他演一场戏，也是她拜托他不要和你说的。怪只怪在他太骄傲了，以为一切都能掌握，而你，对他的执念太深了。我听说，在你死后，他大病了一场，将关于你的所有是都忘记了。后来，他病好后就转学了。现在，我也不知道他怎么样了。”

      　　顿了会，芳子望向晴朗的蓝天，“也许……他对你是有感情的吧。”

      　　看着墓碑上的女孩笑得开朗阳光的样子，她淡淡地笑了，“你在天国也会幸福的吧！小佳……”……

      　　英国，伦敦――

      　　霓虹灯到处闪烁的街道上，两个女孩紧抱着怀里的书，神神秘秘地跑回自己家中，也不理会家人的呼唤，就进了自己的房间，关紧房门。

      　　翻开了那本又破又旧的书……

      　　“至高无上的魔界之王啊，请让我拥有力量，请给我明天的光明，请给我未来的自由，这一切的愿望，即使让我奉上我的灵魂我也在所不惜！出来吧！我所召唤的魔界使者――梵？冥？修米斯！请你实现我的愿望！”

      　　随着咒文念出，女孩们面前出现一个巨大的魔法阵，狂风而过，在一片黑色的炙光里，出现一个黑影。

      　　黑影慢慢地现行，他有一头银色的长发，散落的长发服帖的顺着瓜子脸滑下，一双血色的眸子看了过来，妖异俊美的脸上似笑非笑，鲜红的嘴唇因为弯起而露出两颗尖利细小的獠牙。修长挺拔的身上裹着黑底色镶金纹的紧身长袍，背后舒展这一双巨大漆黑的羽翼。

      　　他，就是恶魔。

      　　“你们好，我的契约者。我是梵・冥・修米斯。”他笑得优雅，“是你们将我召唤出来的吗？美丽的小姐们。”

      　　“是……是的。”女孩们有些畏缩。

      　　“你们不用觉得害怕，小姐们。我是被你们召唤出来的恶魔，唯一徘徊在人间的恶魔。你们有三个愿望，但是……愿望是有代价的。”

      　　梵脸上的表情是淡漠的，他血色的嘴角扯出一抹微笑……

      　　这又是一个新的开始。

      　　徘徊在人间的恶魔还将继续徘徊下去……

      　　――正文完――

      　　番外：梵在魔界的生活

      　　在幽深的魔界里，一座欧式古堡屹立在这个悬崖上。在古堡的主卧室里，华丽古朴的大床上，一个人影躺在上面，一动不动。

      　　“修米斯大人，您的早餐准备好了。”身着燕尾服，西装笔挺的恶魔推着一辆小推车走进了这个房间。

      　　“先放在桌上吧。我待会在吃。”掀开被子，梵优雅的着装。

      　　“是的。”

      　　穿好衣服后，梵梳洗了一下，就坐到餐桌旁，开始享用早餐。

      　　“砰――！！”的一声，宫殿的大门被撞开了。

      　　两个恶魔一先一后走了进来，一个气势汹汹，一个悠闲潇洒。

      　　“卡基米大人，斯巴朗大人。”随侍一旁的恶魔恭敬的弯下腰。

      　　“梵！你这家伙，从人间回来了也不说一声！你什么意思啊？我们还是不是兄弟啊？”有着一头红发的纳西斯・卡基米气急败坏。

      　　“我刚刚回来，正想告诉你呢。纳西斯。”梵姿态优雅的喝了一口红酒。

      　　“你确定？我可是听说你几天前就回来了。”文森？斯巴朗抚了抚自己那头碧绿的卷发，笑得不怀好意。

      　　“你几天前就回来了？！”纳西斯望向梵。

      　　“……我记不清了。”

      　　“你这家伙！”纳西斯额头上冒起了青筋。

      　　“我好像回来就睡着了。”

      　　“然后呢？”

      　　“我也不知道我睡了多久。”

      　　“……”

      　　“……”

      　　“你们找我有事？”梵觉得奇怪，“我可不相信你们来找我是来研究我睡了多久。”

      　　“谁管你睡多久啊！”纳西斯失态的大吼，但随即他又有些不好意思的红了脸，“那个，你下次什么时候去人界啊？”

      　　“怎么？”梵一脸疑惑，“下次肯定是有人召唤我才去啊。人界又不是我想去就去的。”

      　　“那你也总比我们去不了好吧！真不知道当初魔王为什么要选你做魔界使者。”文森的话里有些酸味。

      　　梵笑着耸耸肩，没说话。

      　　“你在人界有遇到什么有趣的东西么？”纳西斯吱吱呜呜。

      　　“东西？没有。不过我倒是遇到有趣的人了。”梵像是想起什么，笑了笑。

      　　“哦？梵竟然会对人类感兴趣？难道是他许的愿望很有意思？他很贪婪吗？”文森感兴趣的追问。

      　　“不是。他不是我的契约者。”

      　　“啊？那他怎么会看见你？很奇怪啊。”

      　　“我当时也觉得很奇怪。”

      　　“那你没去查？”

      　　“没有。”

      　　“为什么？”文森顿了顿，“这不像你，梵。你该不会是……”

      　　“差不多。我总觉得，如果我太过靠近他的话，会被灼伤的。”梵的表情有一瞬间的困惑，但被他压在了心底。

      　　“呵呵，真有意思。人界有圣职者的存在吗。”文森不知道想到什么，怪笑了起来。

      　　我有说他是圣职者吗？梵觉得很无语。

      　　“哎呀！你们在说什么啊？什么圣不圣的？我才不管！”纳西斯甩甩手，转向梵，“梵，听说人界很有意思的！下次带两个人类来玩玩吧！”他很兴奋的提议。

      　　梵的嘴角抽了抽，他觉得自己的头有点痛，“人类不行。”他说着，纳西斯马上大叫着抗议。他无奈，只好改口，“其他没有生命的东西可以。”

      　　“啊――那好吧……”纳西斯答应的很勉强，一直想用眼神改变梵的决定。

      　　但梵不为所动，“你们来找我就是说这事？”

      　　“是啊，不然你以为我们来找你干吗？”纳西斯觉得奇怪。

      　　“梵该不是以为我们想你了吧？”文森笑嘻嘻的，“其实我们也想这么说啊，但是，我们都认识几百年了，你才不见了几个月我们就想你了。这是不可能的事啊！再说了，你之前又不是没被召唤过。”说道这，文森又有些嫉妒了。

      　　是我把他们想得太好了吧！梵在心里叹了口气，果然，这次是因为有那个少年在，所以我也变得不对劲了吗？

      　　他摇摇头，不想再想，看到眼前这两个没良心的恶魔，不客气的下了逐客令，“没事的话，就走吧。”

      　　“真是不客气！”文森撇撇嘴。

      　　“你们不想让我带东西了？”

      　　“……”

      　　“……”

      　　“那我们先走了”文森的脸有些扭曲了，说完，他拖着还想留下来的纳西斯走了。

      　　房间一下子静了下来，梵走到房间的落地窗前，不禁想着，那个女孩死了之后，他怎么样了呢？上次，他只是看到他被别人送到医院了。他已经忘了一切了吧。这样也好……

      　　落地窗外，魔界的天空是一片猩红的血色……

      　　作者有话要说：

      　　终于将这片文更完了，不枉费我两天的时间啊~~

      　　撒花~~庆祝一下~

      　　说实话，我自己在更这篇问得时候都对自己那个时候的文笔很无语，说起来，这好像是八年前的作品了。那个时候我记得很流行这种题材的，所以就写了。记得那时候我们班内部流传的时候还有不少人说我写的不错呢！谁知道，现在看到它我自己就无语啊。不过也是，都初一时候的事了~

      　　这文就完结了，不过我有可能会写圣轩和梵的故事吧！不知道为什么我越写越觉得他们两有奸情，结果写到就这样了。那个时候我都不知道耽美呢，看来我的腐向化很早啊~~其实我还有好多以前写的文，大部分是中学时期的，看下吧，有时间就搬~~虽然那时的文笔不好，但是我总觉得那是我‘年轻’时候的梦~~~所以，我不会放弃它们的！

      　　现在专心更我的新文《重生之棋士》，这片就是现在写的。

      　　给自己加个油啊~~

      　　――番外完――
