

大神?算什么!



　　悔大神的贴吧掐起来了！！悔无泽大神的贴吧掐起来了！！！！悔无泽大神的贴吧居然掐起来了！！！！
　　众所周知的是，耽美圈一直不太平。今天说他借梗明天骂他无授权，一堆人欢脱撒花傻丫的盖楼歪楼抢楼插楼（啊喂！），芥末党潜水党拍砖党活跃党跟开了酱油铺子似的。说神马的都有干神马的都有，一堆人嘻嘻哈哈吵吵闹闹蹦蹦跳跳，玩够了不芥末了由吧主删帖了事~
　　但是悔无泽大神不一样啊！耽美界大神中少数几乎无争议的大神一只！保持每天日更至少三千字的大神啊 ！文笔犀利独特无任何常识问题逻辑紧密的大神啊！
　　悔大神只用度娘，大家觉得太有个性其实只是因为他嫌JJ麻烦嫌鲜网抽风…………
　　悔大神用度娘用的也有个性，每次开一个坑在次坑未完结前不许任何人留言发帖，他每次都在最后写着：明日更新，37楼。如果有人占了37楼，对不起！他明天就不更了！
　　所以在悔大神的贴吧里，留言有单独的灌水有单独的顶文有单独的连拍砖吐槽都有单独的！因为大神不喜欢杂乱~
　　然而大家如此热情如此严格的遵守大神的规定，除了大神无与伦比的好文笔最最最重要的还是因为――――文荒啊！！掉坑啊！！！！
　　现在遍地都是坑啊！！！不论是大神还是小透明啊！！长篇短篇都坑啊！！！不坑王不成活啊！！！
　　日更的有几个？月更的有几个！！！年更的都没有几个啊！！！有木有有木有啊！？！五十多页有四十九页是水啊啊啊！！？！好不容易看到最后回复是作者，人家路过个就消失了有木有！？有的根本就不更了，结婚生崽封笔从良啊有木有？！有的根本就是不可能再更了啊！！直接哈利路亚了啊！！有木有啊？！每逢清明泪空流，刨坑从此不回头有木有!!!
　　所以！！悔大神这种坚持日更的大神是有多珍贵啊！！曾经有过50万字的超级长篇一日一万字两个月完结是有多珍贵啊！！比大熊猫还珍贵的啊有木有啊！！比起那些年更一次五分钟看完的大神悔大神是要供起来的有木有啊！？！！
　　悔大神的贴吧吧主全部是热血的粉丝担任，所有公用帖子一周一删每次都是千层大楼啊！
　　就算是拍砖吐槽黑人的帖子，大家也都是乐呵呵的去扯皮歪楼把楼主搞晕就算了啊！！
　　所以其实欲求满了大家都是和谐的温柔的娃子啊！！
　　但是！！林子大了神马鸟都有是怎么样啊！？
　　事情是这么开始的，某天某个早起党的小粉丝例行来吧里报道，一开贴居然看见悔大神置顶的更文贴最后回复不是悔大神！！！
　　小粉丝奔进去一看，整个人燃烧了！！只见悔大神25楼的明日更新26楼下面！！
　　
　　26楼
　　这种东西也能叫大神？什吗玩艺啊！？
　　悔不当初A
　　
　　小粉丝爆发了！！小粉丝掀桌了！！小粉丝的小宇宙彻底燃烧了！！！{【┳T一
　　
　　然后悔大神爆满的三个官方群都收到了这样的消息：姐妹们快来啊！！有人踢馆子啊！！有人在悔大神更文贴里捣乱啊！！！！
　　于是早起党们热血燃烧的在人人，天涯，猫扑，微博，QQ等等等的地方紧急召集悔大神后援队集合！！誓要掀起一场腥风暴雨！！！
　　其实拍砖木神马吐槽木神马就算是人参公鸡也木神马，但是！！！你TM怎么可以在悔大神的帖子里留言呢！！？！！这意味着神马意味着神马！！明天没有文看没有文看没有文看啊啊啊啊啊！！！
　　明天没有文看也没有神马啊！！问题是明天悔大神要更的是肉段子啊！！是肉啊是肉啊是肉啊！！！
　　于是广大的肉食主义者在严重缺少肉的情况下兽化了！！！狼化了！！妖魔化了！！
　　
　　【悔大神】讨伐！！！！捣乱的混蛋滚出来！！！
　　108楼
　　小小小黄瓜苗： 啊喂！！是那只捣乱的！！有能耐穿正皮出来啊！！！
　　109楼
　　悔大人最高：就是说啊！！悔大神怎么招惹你了！！出来！！！
　　
　　【悔无泽】更文贴，完结前请不要回复
　　26楼
　　悔不当初A：呦？脑残粉来叫阵啦？！
　　
　　这货就不是正常人！！！群众天雷滚滚五雷轰顶风中凌乱了额！！
　　你见过掐架在另一个帖子里掐的吗！？！而且这混蛋占了26楼啊！！！！！
　　【悔大神】讨伐！！！捣乱的混蛋滚出来！！！
　　309楼
　　悔大神膜拜：啊啊 啊！！！他他他他！！占了26楼！！！
　　
　　460楼
　　
　　小小小黄瓜秧：你给我出来出来出来！！TAT
　　
　　【悔无泽】更文贴，完结前请不要回复
　　
　　27楼
　　悔不当初A：不出来你能怎么地？
　　
　　众人泪奔了，吧主飞奔过来封皮封IP了！！解气了！！
　　
　　【悔无泽】更文贴，完结前请不要回复
　　
　　28楼
　　悔不当初S：封号了不起啊？爷多的是皮！！
　　
　　29楼
　　悔不当初S：爷也有的是IP！！！！
　　
　　绝望了！！对这个世界绝望了！！！这种没皮没脸的怎么办！！肿吗办！！！！！
　　吧主没办法大家也木办法了~只好默默的忍气吞声扎纸人泄愤，不敢开口了。尊严算神马！！？和看文比起来一毛钱不值啊！！
　　可是，那货就是一极品！！他居然没人也可以水的那么嗨！！！
　　
　　【悔无泽】更文贴，完结前请不要回复
　　
　　30楼
　　悔不当初S：没人啦？
　　31楼
　　悔不当初S：真的没人啦？
　　32楼
　　悔不当初S：大神的粉也不怎么样吗。√√ 


作者有话要说：――――END――――――
撒花~~完结啦！！鞠躬谢幕~~
其实就是个吐槽加咆哮的烂尾剧- - 