 


第一章

话说在这个竞争激烈的M型社会，如果没有惊人的第二技能或者显赫的靠山，要独自闯荡或者靠人吃饭是非常艰难的事情。除非，幸运女神降临。
大学刚毕业的社会新鲜人叶绿就是很好的例子，而故事的发生就从叶绿很幸运地当上某间准备开幕的B咖啡店店长开始讲起。
叶绿这个人的优点就是没有什麽优点，缺点呢......也没有什麽缺点，一切都是不多不少刚刚好，怎麽说呢......

英俊的脸庞，没有，耐看范围而已；性感的声音，没有，耐听范围而已
邋遢的个性，没有，能接受范围而已；高挑的身高，没有，175而已
懒惰的习惯，没有，能忍受范围而已；傻呆的迟钝，没有，能存活范围而已

那为什麽他可以当上店长，其实作者也不是很清楚，总归一句，幸运女神眷顾他。让我们把画面拉回到面试的过程，面试官正是B咖啡店的老板，上官黑先生。
上官老板人如其名，个性很黑，至於长相，很帅、声音，性感、身高，高挑，简单来说，叶绿没有的优点，他都有；没有的缺点，他也没有。
宽敞明亮的B咖啡店内正在进行研诉而且紧张的面试仪式──

「叶绿？」上官老板简单看过程地上来的履历，目不转睛地盯著叶绿。
「是。」叶绿的手紧张地微微颤抖。
「T大企管毕业？全国前五志愿，很难考吧？」再盯。
「还好。」再抖。
「没有优点也没有缺点就想要任职店长一位，我该答应你吗？」继续盯。
「呃......我真的想不到优点和缺点，不过我希望你能雇用我。」继续抖。
「............」
「............」
「好，你录取了。明天七点到，要介绍。」眼神转移。
「谢谢，我知道了。」解除紧张。

此刻，叶绿半睡半醒地站在浴室里的镜子前面，一如往常地洗脸、刷牙、梳头发，洗漱完毕，叶绿也完全清醒了。简单地吃完早餐，穿上白衬衫牛仔裤休f鞋，带上安全帽，发动心爱的小绿绿（机车，因为车身全都是绿色），上班去也。
当叶绿一脚踏进咖啡店，上官老板已经坐在吧台上喝咖啡看报纸，视线飘到墙上的时钟，叶绿悻悻然地叹口气，呼──还有十五分钟。於是，身为濒临灭种型的有礼貌小店长首先开口问好。
「早安，上官老板。」
正在看报纸的上官黑先生眼珠转向站再距离自己一公尺远的叶绿，微微颔首，「早。」
一切回归寂静，没错，叶绿被句点了。不过想成为有前途的社会精英，就得拥有如打不死的阿强哥一般的韧性和强大生命力，所以这麽一个小句点是不会在叶绿心中留下任何阴影。

在剩下不到五分钟的时候，叶绿看到四个如风一般迅速的残影划过眼前，随後又听到最後一生打卡响起，长针和秒针正好指向数字12。
「都站在我前面。」上官老板放下手上的看完的报纸，锐利的眼睛射向叶绿，「过来我旁边。」
上官老板简短地向四个员工介绍新上任的店长，简短地嘱咐几项重要的店长工作，之後让出时间让他们彼此交流交流。

「小绿绿，你和上官老板是什麽关系？」八卦组织第一探员A小姐对於个性很黑的顶头上司居然会任用社会新鲜人的叶绿当店长很是好奇。
「不知道G......就这样录取我了。」
「绿绿儿阿，我看你也挺有潜能，我在此命你为八卦组织第二探员，每天必须回报给组织任何你听到的茶馀饭後嗑牙分享两相宜的第一手消息！」八卦组长K先生不容反对地驳回所有推辞。
从此，第二探员兼挖老板底细的菜鸟卧底光荣诞生。
「你好。」面瘫Q先生伸出手。
「你好。」叶绿也伸手回握。
「绿底迪，你好呀！让我们在欢迎新店长聚会上大喝一杯吧！」豪爽女酒鬼H小姐豪爽地勾住叶绿的肩膀，凹凸有致的身材也豪爽地攀上叶绿，而叶绿也不辜负众人期待豪爽地脸红。

从此，欢乐又八卦的B咖啡店正式开张。




第二章

B咖啡店的生意一直很好，由於地点优良，T高中对面、交通精华汇集区，所以来的客人十分多元，想当然尔，小道八卦也十分多元。
在某个刚过尖峰时刻的下午，八卦三人组外加两个友情赞助到设计时尚的吧台嗑牙聊天，A小姐首先发表。
「刚刚隔壁街的张妈妈偷偷告诉我，C咖啡店的老板（简称C老板）偷吃的事情被大老婆发现了！」C咖啡店是B咖啡店的竞争对手，位在这条路的前面转角。

「真的假的？！前几天洗头小妹R小姐还跟我说C老板信誓旦旦地保证绝对不会被发现G。」K先生有些吃惊地说。
「咦？」叶绿不解地问，「C老板外遇？对象是不是头发卷卷、眼睛大大、身材略输H小姐一筹？」
「没错没错！」A小姐点头如倒蒜。
「刚刚他有来这里喝卡布奇诺，我看他眼睛红红肿肿的，然後我问他发生什麽事情，刚开始他看似尴尬欲言又止，不过他还是有跟我说他是某咖啡店老板的小三，最近被大老婆捉奸在床。」
「嘶──」另外四个人倒吸一口气，异口同声地轻呼，「捉奸在床？！」
「谁捉奸在床？」上官老板眯起眼疑惑地问。
「嘶──」再次倒吸一口气，不过多加一个叶绿，再次异口同声地轻呼，「老板？！」
「叶绿你过来我的办公室。」
叶绿当场石化，众人皆为他默哀，牺牲小我完成大我者，吾等终生感谢汝，叩！（木鱼敲一下）

「你外宿吗？」
「阿？」原以为要被痛骂一顿，连遗书都想好的叶绿小店长傻愣ing。
「你外宿吗？」上官老板耐心地重复一次。
「我外宿。」
「一个人？」
「一个人。」
「有女朋友？」
「没女朋友。」
「那好，东西收一收搬来我家，晚上八点我去接你。」
「阿？！」傻愣again。
「搬来我家，晚上八点去接你，我需要写一张便条只贴在你额头上吗？」暴躁指数UP。
「为什麽？」
「因为房东只肯租给两人住的房客，你刚好没优点也没缺点，又是我的员工，虽然八卦点而已。」上官老板低头对帐本，右手挥挥，「就这样，你可以出去了。」

八卦组兼友情赞助重新恢复「吧台会议」，A小姐再次轰出第一炮，不过是对象改成壮烈牺牲而严重石化的叶绿小店长。
「小绿绿，老板说了些什麽？」
「我要搬家。」叶绿机械地转头看A小姐，机械地回答。
「老板是你房东？！」K先生吃惊。
「不是，我要搬家到他家。」叶绿机械地回头，机械地回答。
「绿底迪你和老板共处一个屋檐下？！」H小姐脸酡红地低喊，眼睛星星状，大概是喝了两瓶啤酒。
「摁，今天晚上八点就会来接我。」机械地点头，机械地回答。
「嘶──」众人倒吸一口气，不过这次是大喊，「共处屋檐下？！」
叶绿失神地不断呢喃，「我要和老板住我要和老板住我要和老板住我要和老板住我要和老板住......」
面瘫的Q先生最快从震惊中复原，虽然他的吃惊并没有成功地让脸扭曲，只是眼睛睁开了零点五公分，「为什麽老板要绿绿搬过去跟他住？」
A小姐飞快地转转著脑筋，突然一个弹指，「该不会老板他──」
「喜欢绿绿儿？！」K先生接话。

A小姐：小绿绿阿小绿绿，为了挖老板的底，必要的牺牲是一定的。
K先生：绿绿儿，Bless you！
Q先生：每年逢今日我都会为你吃斋念佛。
H小姐：上吧绿底迪！不管要用色诱还是威胁，一定要让老板爽到加薪！
叶绿：我要和老板住......我要和老板住......（重复）
上官老板：这样房东就没话说了。

於是，各怀异想的六个人很有默契地不去解开这个美丽的误会。




第三章

叶绿呈现空白状态，空白地作在沙发上，空白地看著收完东西就更加寒酸简陋的小套房，在空白地死盯缴边的行李。
大好人生、璀璨未来，为什麽要如此空白地耗时间呢？让我们把思绪拉回下班的画面──

上官老板斜靠门框，抽菸，「别忘了，八点。」
「哎。」叶绿努力发动年代以久的绿绿。
「只要带贵重物品和换洗衣物。」
「哎。」
「不要告诉别人我家在哪里。」
「哎？！」绿绿发动了。
「很烦。」熄掉菸，上官老板潇洒地退场，「待会见。」
「...........................待会见。」
（回想结束）

壁钟的咕咕鸡准时在八点出来叫八声「咕咕──」，同一时刻，门铃也响起，是夺命连环响的那种。
唉......该来的是逃不过了......可是不能说地点这个条件......要我怎麽安抚那个很卢很烦很想一了把了掐死他的孽缘王子......叶绿拖著千斤重的步伐，解锁，开门，「走吧......我已经准备好了......」
「走什麽？准备什麽？哈尼！你偷吃搞劈腿？！」来者手捂心、眉紧蹙，一副小妇人变怨妇的模样。叶绿愣住。
「你......朋友？」上官老板报到是也。叶绿石化。
「哈尼~~~你真劈啦~~~臣妾不依~~~不依啦~~~~~~~~~」
「你闭嘴！」吼完叶绿就後悔了，隔壁的蔡大婶目睹这样三人对峙的尴尬局面，变脸低头快步闪，口里还不停碎念，「阿额......世风日下......现在年轻人厚......未来无望......」
「唉......」抚额，转身，「快进来......」

「现在时间八点一刻钟，在寒酸套房的三张两人坐沙发上坐著三位家庭丑闻中的当事人，分别是悲情大老婆──王紫，花心无能丈夫──叶绿，以及狠毒小三，恩......某X先生......」
「闭嘴！SHUT UP！」捂耳。
「哈尼！你怎麽可以这麽凶地对待我！人家也说，一日夫妻、终身夫妻，你我都有那一日的亲密了，怎麽、怎麽这样......你说！这个男人是谁？！是我年华已去、年老色衰了吗？！阿呜~~~~」咬嘴唇。
「他是我老板，上官黑。」抚额，叹气，道，「他是我损友，王紫。」
「...............你好。」无表情。
「哈尼~~~~~~你搞禁忌办公室恋情？！你！很黑的老板！你近水楼台抢温ㄤ！」挤泪。
「SHUT──！UP──！」怒吼，晕眩，坐下，「听我解释......」
於是乎叶绿一五一实地全盘拖出，所以历经十五分钟的闹剧终於圆满落幕。
叶绿：我怎麽会勾搭上这个孽缘王子。（揉太阳穴）
王紫：这个老板居然无动於衷？！何许人也？！（吃惊张嘴莲花指）
上官老板：烦...................（无表情）

回到不正常状态的王紫同学屁癫屁癫递送茶给上官老板喝，蛤？你问为什麽是不正常？那是因为现在是有阴谋的阿傻蛋！
「老板喝茶~~~~~~」坐回叶绿旁边，「感谢平日对我家绿绿哈尼的关照。」
「还好。」上官老板看时钟一眼，「走吧？」肯定句
「哎。」感叹句
「GGGG──等等！」王紫换脚翘，慵懒继续道，「我家闺女守身如玉，如今住进上官大人的宅邸，被人传出去可不太好吧。」
上官老板挑眉，这人讲话怎麽这麽怪腔怪调，一下哈尼一下闺女的，「那你说怎麽办。」
王紫身体一弹，正坐，弹食指，「就等你这句！我家闺女烧菜还可以、品行还可以、长相还可以、怪癖......还可以，反正做人媳妇还可以！」
上官老板胸前环手臂，等下文；叶绿则是又眼皮一直跳，你这个死伪受！别出卖我！
「我要你──」手插腰，指著上官老板的鼻尖，「娶．我．家．闺．女！」
「G咦咦──？！」叶绿紧张地在上官老板面前连忙解释，「老、老板......王紫他、他平时就这样疯、疯癫疯癫的......你别听他在那里胡、胡言乱语......」
「好，我答应你。」上官老板点头。
「G咦咦咦咦咦咦咦咦───？！」叶绿慌了。
「贤婿好眼光！」竖立大拇指。
「岳母好风光。」赞赏点点头。
上官老板被带坏了？！！！！！




第四章

「这里就是我家。」上官老板放下叶绿的行李，领著他四处绕，「这边是厨房、浴室、客厅、阳台......」
「老板......你真的是一个人住？」这里真是大得不像话，大到容纳三大同堂家庭都绰绰有馀。
一厅、一厨、两房、一卫，外加一个庭院阳台，叶绿不可置信地揉揉眼睛，「难不成......房东是怕老板一个人付不出房租？」
「啧！」上官老板嫌恶地啧了一声，抽根菸，「煮菜去，我饿了。」
「喔喔......」走了几步，叶绿突然想到了一个非常重要的问题，「那房租我要付多少？」
上官老板斜眼一看，「做家事就行了。」
「咦？！这、这不好吧......」
「你不都要嫁进来了，那还需要收什麽钱。」脱下上衣露出精壮的身躯，邪魅一笑，「娘子，该烧菜了。」
叶绿彻底崩裂，突然有种被欺骗的感觉，难道我看错老板了？不不不，要淡定！淡定！深深吸气再吐气，好！烧菜吧！
与此同时，一幕幕晴天霹雳後再淡定的变化全都落进终极大老板的眼底，笑意闪过，嘴角微微一挑，洗澡去。

所以说，上官老板人符其名，黑！

今天，B咖啡店的气氛很微妙，其原因有二──
一、几乎不出来露脸的上官老板今天反常地出来露脸。
二、平时身为第二探员兼老板卧底的菜鸟小店长居然反常地东躲躲西藏藏，貌似调皮玩耍（作者要吐了），实则躲避大老板。
据八卦之权威代表组长──K先生提供的消息指出，老板今天不但露脸，心情还非常好，周围的气场很灰色，为什麽呢？因为黑（腹黑）＋白（心情爽）＝灰（半黑半爽）阿傻蛋！
那究竟是发生了什麽能让上官老板如此人性化的事情呢？现在八卦组并友情赞助指派的Q先生顶著面瘫脸和上班才开始不到两小时就喝了1瓶威士忌的H小姐一左一右地架起叶绿，急速前往吧台会议。

第一探员A小姐推推无镜片的黑色雾面大框眼镜，强忍住听八卦的兴奋，硬是摆出「诚实无罪、不然灌醉」的严肃表情。
「第二探员叶绿，请你从实以告与老板上官黑的同居生活情报。」
叶绿压根没听见A小姐所说的话，死盯著她的眼镜看，黑色......黑......色......黑......
『岳母大人是做什麽的？』上官老板细嚼慢咽地吃香煎嫩豆腐，随口问问。
『呃......』黑线挂三条，『老板......王紫是在和你开玩笑啦......真的不用娶我什麽的......』
『娘子怎麽还如此害臊，直唤为夫的名讳。』
『..................』叶绿脸红阵败。
「G！小绿绿！回神阿！」A小姐死命捏叶绿的脸，拉阿拉的、扯阿扯的，「快点从实以告！」
「上官老板......要我直接......」低头掩面，「直接......叫他的名字......」
「唔唔唔──」A小姐捂鼻，星星眼，「太萌了啦──！！」鼻血喷发
後来才知道A小姐是个名字控，对於任何关系之人，只要互称对方名字，A小姐就会兴奋难耐喷鼻血。
下位挑战者──八卦组长K先生，K先生嘴刁著巧克力香菸，主攻「模仿老板以勾出更多底细」之招，而我们只能说：真不愧是闯荡八卦界的高手K先生！
没错，叶绿小店长中招了。




第五章

再次注视K先生抽菸吐烟的动作、高高在上的45°鄙视眼神，抽菸......抽......菸......菸......

吃饱饭的上官老板十分自然地主动洗碗，虽然只是简单用水冲一冲再让洗碗机服务，然後十分自然地坐在沙发上翘脚抽菸看书等水果。
半晌，叶绿端出果盘，坐到上官老板对面的沙发上，『......呐，吃水果。』开启自动省略称呼系统。
放下手中的书，上官老板拍拍身旁的空位，『坐过来。』，叶绿不动。
过了良久，上官老板再次开口，『别等我坐过去。』，叶绿屈服恶势力，乖乖移动。
大老板和小店长就维持著并肩吃兔子苹果的姿势，淡淡的菸草味幽幽地随空气弥漫，虽然不排斥，不过出於下属对上司的关心，叶绿还是发出微不及道地抗议，『......呐，别抽了，小心身体有问题，在怎麽帅气的脸蛋都会变老的。』
上官老板拧菸，手架在椅背上，拉进彼此距离的倾身让叶绿有些脸红，『我有名有姓，不闹你，但我还是希望能够听到你叫我的名字。』
味道清香的菸草味道从嘴里散发，淡淡桔梗香的沐浴乳飘荡四周，叶绿的脸更加的通红，低头掩面，『上官老板......那个......你如果戒烟就可以像K先生一样永保青春......』
『阿？』上官老板真的懵了，『永保青春？你说......K先生？』
疑惑地抬头，问，『G？不是吗？K先生说他现在快三十阿......』我还觉得没这麽老G......
『噗──哈哈哈哈──』透著低沉嗓音的爆笑声，意外地好听，『他已经快三十好几年了。』
『G咦咦咦咦咦──？！！』这次换叶绿懵了，『也就是说......K先生他......其实快四十？！』
『摁。』点点头，上官先生咬一口兔子苹果，把咬剩下的递给叶绿，叶绿傻愣愣地张口吃下，後来才发现他和上官老板间接...... ＆＃＊※！＆％￥（以下是叶绿害羞到脑袋混乱说不下去的省略）
『好吃吗？』满眼笑意
『※％＊＃￥！＆＠.............』满眼泪意

叶绿回神，看著K先生默默地道，「上官先生说......K先生已经快三十好几年了......」，K先生顿时天崩地烈，「然後......我们也间接...... ＆＃＊※！＆％￥（再次省略）」
不过後段K先生完全没听见，毕竟隐藏了好几个快三十年的岁月的秘密居然ㄅㄧㄚ｀ㄎㄤ（台语，被发现），K先生也已经无力挖底细。

因此过後的好几个礼拜K先生不断地躲避小店长，当然，小店长不会知道原因是因为自己。

由於前两个顶级探员都双双阵败，原本只是友情赞助的Q先生和H小姐非常聪明地忍住八卦的冲动，默默观察再拐十八个弯抹三十六个角地套实情。废话！谁想让别人知道自己的秘密阿笨！（绝对不是因为作者想不出来）
话题拉回上官老板为什麽心情非常舒畅，还反常地出来露露面，根据多方情报显示，上官老板是想逗逗连牵小手都没牵过，更别说是谈恋爱的纯情小店长（某王×紫先生爆料），再加上上官老板对小店长的「特别待遇」自从同居过後越来越明显的趋势来看（某Q×先生推测），结论就是上官老板确实是看上纯情小店长了！（某H×小姐拍板定案）
上官老板是如此认为的吗？恩......最近上官老板确实对叶绿有著日趋明显的「特别待遇」，不过傻得跟单细胞生物没两样的叶绿小店长怎麽可能感觉得出来腹黑大老板的用意，但是我们能确定的是上官老板「当初」真的只是想逗逗叶绿。没错，你没看错，是「当初」！

直到叶绿的剽悍正妹姐姐──叶红大驾光临B咖啡店，一切才从「当初」破蛹而出。




第六章

今天的B咖啡店门口挂了一张绿色牌子，上面的黑字是这样写的：今日公休一天
公休的原因绝对不是上官老板突然良心发现大放员工的假期，更不是员工旅游公休一天，毕竟上述的两项上官老板都视为粪土。
在拉下铁门的店里，弥漫一股紧张但八卦味很浓的氛围，八卦组和友情赞助（简称B协会）正躲在几乎是仓库的员工休息室的门缝後面，八只眼睛一眨一眨地紧盯店内的一举一动。

A小姐小声地说，「那个气势和老板不相上下的正妹美女是小绿绿的姊姊？！完全不像！」
没错，我们B咖啡店纯情小店长的剽悍正妹姊姊──叶红，远从X市前来「关爱」唯一的亲生弟弟。

「一进门我就嗅到一丝丝质问的气味，果然！」K先生自我赞许地点点头。（K先生已经从年龄谎报的风波走出来了，没办法谁叫他长得一张娃娃脸）
正确，叶红之所以来到这里确实是来质问，至於质问什麽事情，咳......相信大家都知道，就那什麽同什麽居的，那是谁说的，咳咳......相信大家更清楚了，就那什麽王什麽紫的。

「摁......这阵子不会无聊了......」Q先生今日依旧面瘫。
宾果，突如其来的兴师问罪必定会掀起一翻腥风血雨、堪称比八点档更八点档的狗血剧情！

H小姐拿著第三瓶高梁酒，兴奋地睁大眼睛，深怕漏掉任何一幕经典画面，「嘘！嘘──！别说话了，快看！」
是的，快看，因为这是B协会和现在正在看这章节的你们最重要的八卦粮食，蛤？八卦别人的
思是是很不道德？那你还看什麽！就是因为八卦别人私事能振奋精神，所以八卦无所不在阿！

手环绕在胸前，现在叶红的心情不是太爽快，看看自己啥都在还能接受范围的蠢情弟弟（作者没打错，是蠢情），目光再绕回啥都ㄆ匪非常好的上官老板，八竿子打不著的两个人怎麽可能住在一起......好吧，就算住在一起，这个貌似个性很黑的老板又怎麽可能对蠢情弟弟有非分之想。
叶红不想相信那种非分之想等同於王紫告诉他的「有~奸~~情~~~喔~~~~」，虽然被孽缘王子百般叮咛不可以强行戳破这样乐趣会减半，但是叶红强压下剽悍的本性，采取先发制人再视情况而动作的策略。
「上官黑老板？」
「摁。」
「承蒙上官老板照顾舍弟，舍弟时常『有些事情都分不清楚对错』，还请您多多观照，但也不需要『过多照顾』，这样保护是学不多的，毕竟作姊姊的总是会担心。」
「没关系，叶绿其实有『足够的分辨能力』，至於您说的过多照顾也非过多，毕竟那是他『应得的』，您也不需要担心，『放心地把叶绿交给我』。」
「..................」
「..................」
「叶绿！」叶红转头看自家蠢弟弟，「有些事情你我心知肚明，但姊姊我还是那句话，『我支持你！』，好好想清楚，这阵子我会住在T市，至於住哪里......我想上官老板不会阻止我和弟弟一起住吧？」
「......不会。」上官老板怎麽可能会得罪小店长娘子的剽悍姊姊呢！有脑的人都知道这位叶红小
姐是真正的娘子他姊，而非王紫那个伪岳母。

谈话结束，一切定案。

「..................」叶绿无声地呐喊，因为他连半句话都没办法发表，瞧瞧他有多卑微，瞧瞧他们有多强势。那麽门缝後面的B协会呢......满心期盼往後日子的到来吧。
『阿──八卦别人果然振奋精神！』B协会众人内心的OS。
基於公休的关系，上官老板很快就放大家回家，A小姐牵起叶绿的手，眨眨眼，「小绿绿，有时候的重大决定是要靠冲动和直觉的！」说完便和K先生、Q先生一起把喝醉的H小解脱回走，而叶绿则是不解地歪头思考刚刚听到的话。

或许要作出重大决定的时候是要靠冲动和直觉，相信不久的将来我们纯情的小店长一定能够理解其深入意义的！




第七章

上官老板其实很三条黑线，纯情小店长小绿绿的剽悍姊姊叶红借住一阵子就算了，那为什麽在文字界素有人心解剖师之称的知名畅销小说家，实际上是恶趣味十足的孽缘王子又来蹭一杯茶喝呢？！

「贤婿阿~~~岳母大人来关爱关爱你和闺女的生活近况搂~~~~~要知道你岳母大人我可是忙得不可开交，我家那个可爱小责编都不准我来开我家闺女的小差呢~~~~~~~好好感谢一下呗！」
蹭茶喝的王紫大剌剌地和叶红一起并肩坐在沙发上，转头笑嘻嘻地看著叶红，眼眯得像偷腥的猫似的，「顺边来支援支援红红阿！」眨眼
「啧！那还真是谢谢你喔！」叶红嫌弃地喝茶吃水果，一眼也没看王紫，而王紫不以为意地耸肩表示不在意。
「亲爱的大作家、人心解剖师王紫大人，不知今天哪阵风『又』把你给吹来了？」叶绿咬牙地瞪著王紫，别以为小绵羊一样无害地叶小绿绿不会有反扑的一天，那是因为还没有人能让他反扑，不过从现在的样子来看，王大作家或许正是那第一人。
没听过披著羊皮的狼吗？就算绿绿不是狼，但是跟狼，尤其是大黑狼上官老板长期相处下来，洁白的卫生纸也是会沾到尿渍的！（作者的例子越来越没素养）

「唉呀呀呀──闺女阿这你就不懂了！我可是为了广大支持我的亲亲读者们深入虎穴得虎子灵感，再说红红都要来住一阵子，没道理我不来吧，还是说......」八字眉咬下唇莲花指泪水眼，「哈尼──你不爱我了？！！我就──知道！你就是怪我年华一去不复返、整天面对电脑word档也不愿和你话家常，所以才、才──」
「SHUT －UP──！」叶绿、叶红和上官老板同时发出最後的禁声通牒，瞧瞧──多默契十足阿！
「王紫你闭嘴！」叶红射出水果刀，而王紫则是微微一个闪身轻松躲过，刀子入墙三公分，上官老板脸上的黑线增加三条。
「唉唷唷唷──杀人阿──久久没见面，对我这个故人怎麽这样表达你的怀念心情呢~~~~~刀子都卡进我家贤婿的墙壁里了，还有红红阿，你的力道和能力又更进一步了唷！入壁三公分G──」王紫啧啧称奇地不断在墙壁四周睁大眼仔细看。
「因为老娘知道来到T市会再看到你，所以来之前可是好好地训练训练一下，把照片钉在墙上照三餐外加点心宵夜射飞镖练准头，我可是很用心地看待这次的碰面阿！再说......你的可爱小编辑呢？来到你家也有三个月了吧？怎麽一通电话也给我打一下，我太──担心了所以就跑来搂！」
「呃呃......」冷汗直流，强咽下一口水，「嘿嘿──红红你也知道嘛......我最近赶新书，还有帮你照顾我们的闺女绿绿......所以白、白白的事情就......嘿嘿......阿阿阿──白白打给我了，我要赶紧回家爬字，你不用来拜访喔！真的不用喔！」脚底抹油似的，闪人也。
「哼！跟老娘斗，多活几百年吧！叶绿！水梨没了，换上新的来！」
看著可怜的小店长刚回到家就忙著烧菜泡茶切水果，红红姊姊的威力果然不可小惧！上官老板内心为娘子绿绿默哀一秒钟後就继续吃水果看电视。

「姐......你准备待到哪时候......」在上官老板洗澡的空档，叶绿和叶红正在来个姊弟内心的亲密交流。
「怎麽？嫌我碍眼？妨碍到你们做一些甜蜜小举动、闺房小乐趣？」背靠沙发，叶红手环胸前。
「没有啦！我跟老板只是......只是......普通的上下属关系而已......」手抱住曲起的双腿，头支在膝盖上，垂眼。
「哼！真的只有上下属？！你就没对他有什麽感觉？！不可能吧，你的老板可是一直在你旁边帮东帮西的，我记得你煮菜的时候，就算是老妈也不能在你附近，更别说是旁边！」眯眼审问。
「..................」
斜眼看著低落的亲弟弟，叶红叹气，起身坐到叶绿旁边，轻轻揽肩，「我支持你，你也不担心老爸老妈会不答应，我相信那个上官老板表面功夫的功力很是扎实，那现在呢？你自己有喜欢他嘛？即使是微不足道的一点点。」
「我不知道......只是在这段时间跟上官老板的相处很轻松，我煮菜他洗碗、一起吃水果、一起安静地看书休息、有时他会很坏心地整整我......很轻松......很自在......有他就不由自主地很安心......这样的心情算是喜欢嘛......」
叶绿有些疲倦，很早就回房上床睡觉，当然那个房间是上官老板的，姊姊来蹭住，而家里只有两个房间，小绿绿当然得大方让出房间，和上官老板来个亲密小接触阿！

上官老板洗完澡出来，看见叶红一个人坐在沙发上，「叶绿呢？」
「睡觉，你过来，我有话要说。」




第八章

上官老板看了叶红一眼然後坐到对面，半湿的头发垂落在披肩的毛巾上，纯黑与柔白的分明，微白的皮肤透著浴室热气蒸出的红，黑色的圆领T服贴精壮的体格，合身的牛仔裤勾累出上官老板修长的双腿。
叶红冷冷地看著如此养眼的画面，一般女性基本上都会为之疯狂，何况自家纯情兼蠢情的弟弟，唉......这个老板绝对是故意的。

「你平常都是这样出现在我弟面前然後晃来晃去？」
上官老板起初愣了一下，随後浅浅一笑，「对。」
果然......叶红咬牙，「现在只有我们两个人，有些话我想应该不用拐弯抹角的说，你对我弟到底有什麽想法！」
「那个王紫跟你说些什麽？」上官老板不说反问地回答。
「他有没有说或者说了什麽都不关我问你的事情吧，叶绿是我弟，他的一切事情就算我不参与作选择，但我基本上有了解的权益。」
上官老板不再说话，叶红也耐心的等待，良久上官老板淡淡地问，「叶绿呢？」
「他对你有好感。」
「他说的？」
「你是白痴嘛，他是个爱情迟钝加三级的笨蛋，亏你还跟他同居工作这麽久，叶绿的回答让我知道他根本不了解现在其实对你有好感。」睨一眼垂眼沉思的上官老板，「你呢？」
「..................」
「如果你只是觉得我弟很好整很好欺负，那我可不会对这件事坐视不管。」
「我承认我对叶绿有好感，不过到底好到是不是喜欢、是不是爱，是不是可以带去见我父母，我只能很确定地告诉你我没有跟他玩玩。」

叶红面无表情地直视上官老板，上官老板也是如此，很长的时间过去，叶红打破沉默，「好，我相信你的心意，现在我再问你最後一个问题。」
「请说。」
「你真的把我弟当作你的另一半在考虑？就像王紫跟你说的，娶叶绿。」
「是。」上官老板毫不迟疑地回答。
「OK！我挺你！不过我很好奇你到底是怎麽做的，能让我弟这个迟钝白痴心动、有好感？作到中间的沙发，实际表演一次，而我也会告诉你我弟的底细。」交易成立。
上官老板和叶红并肩而坐，上官老板把之前对叶绿做过的事情、说过的话全部告诉叶红，如果说得不清楚就表演一次，正当他们说到吃兔子苹果的那一次（请看第五章），上官老板咬了一口暂当苹果的水梨然後递到叶红的嘴边，而叶红看了一眼上官老板，慢慢地侧头靠了过去。

同一时刻，B咖啡店的爱情迟钝白痴小店长叶绿好巧地出现，好巧地看到，好巧地愣住。是的！这一切就是这麽好巧。

原本叶绿只是起床想要装杯水喝，谁知道拿著上官老板送的玻璃马克杯一走出来，就如此好巧地撞见「奸情」，上官老板和姊姊......共吃一块水梨......共吃......共吃......
看到发愣的叶绿一不小心，铿啷──玻璃杯从手中脱落，碎得满地，破碎声也把「奸情」的两个当事人扭头一看究竟。
「你醒啦。」叶红毫无「奸情」被发现後的羞赧。
「呃──阿阿！对、对不起！我不是故意要看到，阿不是......我、我没有看到......对、对！我完全没有看到你们在共吃一块水梨！」
你看到我们在共吃一块水梨了......上官老板和叶红脸挂三条黑线，对这个纯情小店长的白痴感到无力。
「老弟，我们刚才──」
「不用说了！我知道的！你们继续、继续，我回去睡了！」一溜烟地闪进房间。

「他误会了是吧......唉......」叶红抚额叹气。
「摁......」，上官老板盯著房门，若有所思，接著像是想到了什麽计画地勾起邪恶浅笑，「我说叶红......你应该不会要和叶绿解释吧？」
「不知道，应该明天有机会会稍微解释一下吧，怎麽......」叶红转头看见上官老板的腹黑笑容，「你该不会是......要让他继续误会下去？」
「要一起玩？」
「哈哈哈哈──挺你果然是对的，你很对头G『弟婿』！算我一咖！」
可怜的叶绿小店长此时还在房间里胡思乱想，姊姊和上官老板......在一起吗......他们共吃一块水梨......姊姊能找到像老板这麽好的对象是好事，没错，是好事！可是为什麽心脏这里像被揪住一样的痛呢......

唉唉唉唉──我们可怜的小店长哪，那是吃醋的心情阿傻瓜！




第九章

隔天早上叶绿小店长双眼恍惚外加两个黑轮眼皮挂、乱翘的头发搭上皱折的睡衣、睡眠不足导致的苍白皮肤，真的非常像快死但还有一口气的吸毒者。
叶红忍住大笑的冲动，面露担忧地道，「失眠？不是很早就去睡觉，怎麽还这样？」哈哈哈哈哈──老弟果然很在乎这个老板！
「呃......」现在叶绿的背景是弥漫黑云黑雾的低气压，「不知道......想要再睡回去的时候......怎麽睡怎麽催眠自己都行不通......阿──头很痛......」
「柳橙汁还是咖啡，选一个吧『红红』。」上官老板特意在「红红」二字加重音调，不著痕迹地偷瞄叶绿，只见叶绿身子一颤，低头揉太阳穴，头更痛了。
「柳橙汁就好，谢谢你，『黑』。」叶红效仿。
这下子，叶绿的头痛炸了，揉太阳穴的力道加大，而叶红和上官老板整叶绿的动力大大提升，他们两个果然非常对头，不是吗？
在上官老板和叶红大肆放送粉红闪光弹之下，叶绿草草解决早餐，逃命似的骑著绿绿前往B咖啡店「避难」，呜呜呜──姊姊和老板果然在交往，都互叫对方腻称了，我应该要开心才对，怎麽会有讨厌姊姊的想法阿！

另一方面，叶红和上官老板正在餐桌上愉快地吃早餐──
「你刚刚有没有看到叶绿的表情，哈哈哈哈──结屎面！结屎面G！他以前可不会这样的，就算是那个死垃圾。」叶红爽快地大笑拍桌，大口吃著上官老板买回来的三明治。
「死垃圾？谁？」上官老板皱眉，直觉这个人绝对有问题。
「哼！说到他老娘就一肚子气！」叶红睨一眼上官老板，「我记得我答应要跟你说一些叶绿的事情吧？」
上官老板点头，叶红继续道，「他叫做乐瑟，叶绿大一暗恋的学长。」
「叶绿有暗恋过人？」上官老板有些惊讶。
「G！我说上官弟婿阿，叶绿再怎麽蠢、再怎麽纯、再怎麽钝，总会喜欢人吧！当时的他就和现在一样，不知道自己已经对乐瑟产生喜欢的感情，记住，是喜欢，不是好感，而且这是在我第一次问他的时候他就到达喜欢的阶段了。」上官老板面无表情地低头沉思，「因为乐瑟是叶绿的初恋，而他们都是男生，喜欢同性的事实让叶绿曾经低潮过，不过我已经辅导成功了。」
「然後？」
「其实和乐瑟打过几次交道也套过几次话，我很确定乐瑟知道叶绿喜欢他，不过呢他反而利用叶绿，你知道我老爸和老妈是做什麽的吗？」
上官老板点头，「知道，伯父是知名摄影师，伯母是知名化妆师。」

「没错！所以乐瑟就和叶绿走得很近，但也只是友达以上恋人未满这种混帐暧昧关系，叶绿这个大白痴，甘心被他利用，老爸老妈是很开放的人，一知道自己儿子有一个准人生依靠，什麽去你的鸟要求都答应，带乐瑟进入模特儿界、提携乐瑟.....诸如此类，结果呢！飞黄腾达攀上有钱富二代千金就把叶绿当垃圾往旁边踢，他妈的当我家叶绿是什麽！孔ㄍㄧㄣ的是有多了不起、多乓谎！他爸妈还真会取名字，垃圾！要不是叶绿一把鼻涕一把眼泪地求我不要追究，不然老娘早就冲去他家踢爆他的鸟！看他还有多大的能耐可以去搞女人！看到他还真他妈的伤我眼！晦气！」
上官老板静静地听著叶红越说越火、越说越多国骂跑出来的叶绿感情史，终於知道为什麽叶绿会说他姊姊很剽悍、很......有魄力，额头黑线已经挂了五条，上官老板连忙出声阻止想继续骂的叶红，「叶红，可以停了。」
「啧！也是啦，再说下去我的嘴巴肯定会烂掉！」再说下去我的耳朵也肯定会烂掉，上官老板抽眉，内心OS，「上官弟婿，你愿意接受叶绿我是很高兴啦，不过如果你敢像那个死垃圾一样对待我家老弟，老娘绝对会从X市冲来踢爆你的鸟！信不信由你！」
「不会的。」光想就觉得胯下传来阵阵刺痛。
「这件事情老爸老妈和王紫也是知情者，如果你想娶叶绿回家，最重要的还是要让他跨出那个死垃圾的阴影，我要说的就是这样，戏我们照演，看你要不要连王紫也拖下来一起演，反正他本身就是唯恐天下大乱的孽缘王子，顺便也去见见他家的可爱小编辑，哼哼。」

上官老板不由自主地打冷颤，也是啦，在叶红这个剽悍有魄力的究极腹黑大BOSS面前，上官老板还算是小咖！就让我们原谅他吧，反正他只需要镇镇底下的员工、难缠的客人和厂商，以及即将骗到手的娘子绿绿小店长就好了。
「上官弟婿阿，请半天假，我们去找王大作家蹭杯茶喝呗！」
同一时间守在笔电前面努力爬字的人心解剖师的王大作家打了一个大喷嚏，右眼眼皮也不断地跳，G咦？！难道有人在背後说我坏话？！
王大作家马上估狗知名星座专家的网站查询每日运事，摁，我看看......今日不宜......朋友拜访？！
我的妈咪阿──王大作家连忙呼喊自家可爱小编辑，「白白唷──今天只要有人要来找我，一律说我不在家──！！」
不过想也知道，这样别脚的烂方法怎麽挡得了叶家究极腹黑大BOSS呢！




第十章

「唉──」这是本日叶小店长第一百个叹气，B协会成员个个满脸八卦地望向在吧台上手支著头的叶绿，今天有些暴躁的K先生连忙问了附近的H小姐，「今天真的超──级反常，绿绿儿已经在吧台上望春风一小时了，连叹气次数都要破百......结帐收错金额，一千收成一百，八百变免费，真是搞不懂八百怎麽变免费，以为我们喜欢打四个零？搞笑？恶整？吃饱太f消肚皮？连上官老板都请了半天假！上官老板请假G！世界要毁也先说一声，别让我无声无息地离开阿！」
H小姐晃晃手中第五瓶台湾啤酒，邪邪一笑，「嘿嘿──绿底迪和老板干麻反常我是不清楚，不过──」
「不过什麽？快说啦！」A小姐也跑来凑热闹，Q先生也面瘫地出现，面瘫地等下文。
「不过我们刚才不是都好巧~~~~的听到绿底迪在碎碎念，念什麽『老板和姊姊共吃一块水梨』、什麽『他们在一起』之类的。」仰头灌完剩下三分之一的啤酒。
「上官老板和小绿绿的姊姊『真的』有一腿？！」A小姐惊呼，「我还以为是小绿绿听错搞笑的G！」
「嘶──」B协会成员倒吸一口气，纷纷转头看著已经叹了一百一十个气的叶小店长，Q先生默默地道，「绿绿......真可怜......」众人点头。

此刻的叶绿丝毫没注意到B协会投来的同情目光，傻愣地空转脑袋，回想稍早上官老板打来的电话──
『叶绿，今天我要请早上的半天假。』
『蛤？！老板你要请假？！』背後B协会吃惊地吸气，连面瘫的Q先生都惊讶得把眼睛睁开了一公分。（有进步了，上次才睁开零点五公分，请看第二章）
『恩，我要和红红出去处理一下（王紫）。』
『和姊姊出去处理？！』B协会再次吸气。
『不然（恶整）不会痛快的。』
『不痛快？！』B协会已经喷鼻血了，四人内心OS：腹黑的人都是饥渴的！
『就这样，掰。』
『掰......』叶绿傻愣地挂电话，傻愣地在吧台上支著头望春风，而B协会已经鼻血流太多KO掉了。
现在的叶绿依旧望春风，老板和姊姊要出去「解决一下」，我一定是妨碍到他们了，难怪会不痛快，我该搬出去吗......要去谁家......王紫？不，他家有小编辑。K先生？A小姐？Q先生还是H小姐？不不不，都不太好。还是停职留薪回家里等她们痛快後再回来？恩......这也许是唯一的方法......叶绿难受地皱眉，手抵住胸口，糟了，心脏这里又像是被揪住一样难受......
眼尖的A小姐看到叶绿此时的动作和神情，立刻下结论，「你们看！小绿绿果然是因为老板和姊姊有一腿，还特地请假出去解决身体的不痛快而心痛！弟兄们！我们要帮小绿绿夺回老板！」
K先生握拳附和，「没错！帮绿绿儿夺回老板！」
「打倒......绿绿的姊姊......」Q先生也参一咖。
「现在正是拯救绿底迪的爱情的时候！刻不容缓！上吧！」H小姐高举第六瓶啤酒，带领B协会的众人展开「吧台会议之拯救小店长的爱情之打倒姊姊夺回老板！」。

另一方面，叶红和上官老板正站在王大作家的家门前──
「王－紫──不在──家里！」按下电铃，叶红面无表情地听著电铃声，而上官老板直抽眉。
突然门被打开，出来应门的是一个看似才刚过十八岁的可爱男孩，男孩眨著眼睛，说，「王大作家今天不在家。」
「我是叶红，你就是新来的编辑郝白？」叶红冷眼盯著比自己高一些的男孩，「前任编辑应该有告诉你一些『例外』吧。」
「『只要王紫下令拒见任何客人，编辑就一定要死守著，除了叶红。』你就是那个叶红姊姊吧！比照片还来得漂亮，我说真的，呃......不过你後面那个......」
「它是我弟婿，B咖啡店的上官老板。」
「恩，我有听王紫说过，请进。」男孩侧身让叶红和上官老板进去。
送上柳橙汁，郝白有些疑惑地问，「叶红姊姊今天来找王紫有什麽事吗？」
「没什麽，只是要来请他演戏而已。他还在努力爬字？」郝白点头，「没关系，我可以等，不过能麻烦你请他爬快一点吗？」叶红微笑，周围的低气压逐渐形成中。
「呃......没问题。」
过了几十分钟，郝白带著王紫走了下来，脸上还浮现可疑的红润，而王大作家呢......可滋润的勒！




第十一章

「唉唷唷──奇迹出现搂──王大作家居然在爬完字过後依然春风满面，甚至更滋润了，小编辑果然功不可没阿！」叶红戏谑地看著并肩而坐的大作家和小编辑。
「讨厌啦红红~~~~我刚刚只是稍微『惩罚』白白一下而已啦，谁叫他让人进来拜访。」王紫手揽郝白的腰，但被郝白红著脸打掉。
「翅膀长硬了是吧？恩？连我都不可以进来？」眯眼。
「红红言重矣~~~~小人怎胆敢如此相待呢~~~~~不过刚刚估狗一下星座运势，小人今日不宜朋友拜访，所以搂~~~~~~」
「哼！我今天是来跟你说一件好玩的事情。」
「哦哦~~~~~什麽事情呀？！」眼睛星星状。
「就是＊※＃！I＆％＄.......................」叶红简单说明恶整绿绿的游戏，听完的王大作家整个人恶血沸腾阿！（作者没打错，恶趣味阿~~~~）

「算我一份吧红红！嘿嘿~~~~~贤婿果然对头，此等好事岂能不找我这个岳母呢~~~~~」王紫抛了一个媚眼给上官老板，马上转头徵求小编辑郝白的同意，「亲亲白白老婆~~~~~~老公努力爬字也已经远远──的超过进度，可否出去玩玩~~~~~~~」必要之时，下狠招！
「不要叫我老婆──！你给我滚──！！老子不想看到你──！！！」小编辑怒吼，是的！小编辑最讨厌王大作家叫他老婆，所以作者才说要「下狠招」阿！
「嘿嘿~~~~~~你说的唷~~~~~~老婆我玩玩就回来爬字ㄋㄟ~~~~~~~~~」王大作家闪人也。
「去你的───！！！」扔花瓶。
「乖，别生气。」叶红深有同感的拍拍郝白的肩膀，眨眨眼，「等这件事情成功後我偷偷告诉你治王紫的撇步。」冷笑
郝小编辑愣了愣，接著理解地冷笑，「那先谢谢叶红姊姊搂！」王紫你这个混帐王子，看我之後怎麽弄死你！小编辑怒火中烧OS。
「上官弟婿，走人，咱们上班去呗。」上官老板无言地望天，叶红很剽悍，但是更黑。

中午的巅峰时间结束，B协会成员拦住暂时恢复正常的绿绿小店长，H小姐首次轰出第一炮，「绿底迪阿，你对老板是什麽感觉？」
「阿？！」脑袋短路
「H小姐你太直接了啦！你看小绿绿都伤心得说不出话来，我问！小绿绿，你是不是很恨叶红姊姊？」A小姐拭泪
「阿？！」脑袋中断
「你们都太不会问了！这样只会让绿绿儿更难受！」K先生阻止
「绿绿......」Q先生出马，晃著叶绿的肩膀，「说出你现在的感觉......」
「我......」脑袋重新启动，「我不知道......很奇怪......但我不清楚怎麽回事.....」
「说出来！我们会帮你的！」A小姐激动的握住叶绿的手。
「看到姊姊和老板在一起我应该感到开心，可是我开心不起来......甚至还有讨厌姊姊的想法出现......现在老板为了和姊姊出去......处理不痛快......更让我很烦躁......我是不是生病了？居然不希望姊姊和老板在一起......居然会有『老板是我的』这种想法......」
「绿绿......你喜欢老板......对吧......」肯定句

「怎、怎麽可能！我怎麽可能会喜、喜欢老板！不不不，我没有喜欢老板！姊姊该怎麽办.......」
「绿底迪！」喝完第六瓶啤酒的H小姐打断叶绿，「追求爱情人人平等！还记得A小姐跟你说的话吗？『有时候的重大决定是要靠冲动和直觉的！』，所以去告白吧！打倒姊姊夺回老板！」
「冲动......和直觉......我、我真的可以喜欢老板吗？」
「当然可以阿小绿绿！我们支持你！」
「加油绿绿儿！」
「绿绿......冲阿......」
「摁！我会加油的！」我们B咖啡店的绿绿小店长在此决定向亲爱的叶红姊姊下战帖了！
「很好！那现在我们要倾囊相授，教导你如何夺回老板的终极绝招！准备好了吗绿绿儿？」K先生问。
「准备好了！师父！」叶绿答。所以，「吧台会议之拯救小店长的爱情之打倒姊姊夺回老板！」正式开始！
约过一点左右，上官老板、叶红以及王紫回到B咖啡店，而B协会和叶绿小店长的作战也已经完成。

因此，促进叶绿和上官老板相爱恶整计画VS夺回叶绿和上官老板的爱情抢救计画正如火如荼的进行中。




第十二章

「闺女阿~~~~Long Time No See~~~~唉唷唷──瞧瞧你这样子，死白的肤色、眼皮挂两黑，过得真的是挺不滋润的噢！该不会是『被人抛弃』？」王大作家眨了眨眼，憋住笑，故作安慰貌，「啧啧！闺女也别太伤心，王大作家说得好，『天涯何处无老板，何必执著小上官』，你说是不~~~~~」
果然狗嘴吐不出象牙！叶绿愤怒地瞪王紫，只见王大人心解剖师一副无辜无知无害的嘴脸，愤怒指数又向上攀升了十个百分点，叶绿乾脆转头，来个眼不见为净。
「这、这、这像话吗？！才短短几周不见就如此不把娘放眼里，红红阿~~~~~替娘管管绿绿~~~~娘现在心头受了伤，难过得很阿！」招牌动作──皱眉咬唇捂胸莲花指
「够了白痴王子！」叶红眯眼，眼角示意上官老板，上官老板轻微点头表示了解，「叶绿，姊姊我决定要住在这里了。」
「阿？！」叶绿傻住
「你一定很好奇为什麽我和黑那麽快就如此亲密，其实我们以前就认识了，而我想现在该是搬来住的时候。」叶红勾搭著上官老板的手臂，眼神柔和，「黑，你应该不介意吧？」
「不介意。」上官老板首次温柔微笑，看得叶绿心头儿乱糟糟，呜呜呜──老板以前都没这样对我笑......他们这麽幸福，硬是介入拆散好吗......叶绿眼神求助B协会众人，A小姐眼神回覆：不能退缩！拒绝！反击！夺回！宣示主权！上吧小绿绿！FIGHT！

拒绝、反击、夺回、宣示主权......没错！我不能退缩！虽然我还不清楚这种不开心、心里闷闷酸酸的感觉是什麽，可是我能确定我需要老板！没错！叶绿你可以的！......叶小店长正在内心激励自己，回过神，叶绿尽全力摆出不爽的表情，只是眉不够皱、脸不够凶、气势不够大、语气不够顺而已。
「我、我拒绝！」挺出胸膛，壮大气势，虽然有一点结巴。
我们B咖啡店的纯情叶小店长终於长大会反击了！B协会感动地拭泪。
看到叶绿拒绝，叶红和上官老板眼睛闪过一丝开心，该不会开窍了吧，因此叶红趁势追击，「为什麽？」
「呃......你、你问我为、为什麽阿......疴......我、我......」叶绿被叶红突然这麽一问，整个人又咻──地缩回去，对手指、视线飘移，支支吾吾地回答。
「看著我回答，叶绿。」上官老板硬是压下心中的喜悦，有些用力地把叶绿四处乱晃的头搬向自己，「拒绝什麽？」

叶绿震惊地睁大双眼，毕竟身体一直无法像自家姐姐一样对上官老板英俊的皮囊有免疫力，所以从耳根开始，羞红瞬间遍布到脸、到脖子，近距离的关系，上官老板身上的结梗香悠悠地刺激叶绿，双眼被上官老板如猎豹盯上猎物般的锐利视线捉住而无法移动。
全场宁静，静到一根针掉落都听得见，每个人都屏息地关注上官老板和叶绿的一举一动，连平时爱乱扯蛋的王紫都闭上嘴，满眼兴奋地坐在椅子上等待精采发生，而绿绿小店长却机械化了。
「我.....我......我......」
「你怎麽样？恩？」上官老板满是耐心地等著，可是小绿绿已经被自身的魅力电得晕头转向脑袋短路了，怎麽可能还说得出话来阿！
「我......」叶绿突然回过神，连忙低头掩面，逃避现在这种令人羞窘的距离，用小得蚂蚁都听不到的声音回答，「我......我其实是拒绝姊姊回去......」
声音小又怎麽样，别忘了上官老板他们是何许人也！不过听到这种回答，那个感觉真的不是太让人爽快，就像正达欢愉的巅峰之际突然阳萎一样很他X的。（作者为越来越烂的比喻撞豆腐墙谢罪）

上官老板顿时全身无力，翻了个白眼无语望苍天，自己怎麽就喜欢上这种让人虚脱的小店长！
叶红抚额在心中大肆唾弃一番自己迟钝加退缩的老弟，王大作家则是在一旁努力忍住爆笑的冲动，噗噗──叶绿果然厉害！我就知道绝对有精采！哈哈哈哈──
B协会成员吐血成灾，就勇敢地说出我喜欢你嘛！我不想有人抢走你！有这麽困难吗？！都说了要靠冲动和直觉呀──
话一说出口的叶绿马上懊悔自己怎麽又临时退缩，不过说出去的话就如泼出去的水、如兵变一去不回头的女朋友一样，追也追不回来了阿！
「那个......我......不是这个意思......」叶绿连忙解释，只是其馀众人都已经对他刚刚转得很硬的间接答应叶红入住上官老板家的回答搞得脑袋混乱，精神失序，听不进耳里了。
「我知道了......」上官老板叹了口气，依旧望苍天，「红红你就搬进来住，叶绿刚刚答应了。」




第十三章

「小绿绿！」A小姐有种恨铁不成钢的感觉，「不是说好了不要退缩嘛！怎麽到了紧要关头就缩起来了呢？！」
「对不起......」叶绿也十分懊悔，「我......我也不知道为什麽阿......谁叫老板突然靠这麽近......」
「唉......」K先生翘脚，「现在可好了，绿绿儿的姊姊光明正大地搬进老板家了，那下一步是不是要把绿绿儿踢出来？」
「？！」叶绿震惊，「不、不会吧......姊姊不是这种人......」
H小姐在叶绿面前晃晃第二瓶红酒，啧啧道，「啧啧──绿底迪你这就不懂了！红美眉才刚来几天而已就钓到老板，重点那个老板可是上官黑喔！拥有如此能力我们能保证他下一步不会这麽做吗？恩？」
叶绿开始紧张，姊姊真的会这麽做吗......不，这很有可能！姊姊从以前就是那种说到做到、手段繁多又厉害的人，上一个陷害姊姊的人到现在据说都还不知道人在哪里，人间蒸发......人间蒸发？！呜呜──我该不会也会人间蒸发吧......那现在该怎麽办才好？我不想老板和姊姊在一起，可是生命诚可贵......

正当叶绿烦躁地抓头发的时候，Q先生轻轻地拍叶绿的肩膀，嘴脚向上零点六公分，「绿绿......加油......或许......王大作家的话......可以听一下......」
「听王紫的话？」
「QQ儿你说说，为什麽我们要听那个窃取别人爱情史的糟糕作家？」K先生不满，想起之前大老板和小店长的暧昧期的时候，王大作家经常来B咖啡店蹭茶偷八卦，偷著偷著就偷到B协会众人的恋爱史，害得大家不得不贴牌禁止王大作家光临。
Q先生依旧保持零点六公分的浅笑，对K先生的问题直接忽略，「绿绿......听我的话......就对了......『天涯何处无老板......何必执著小上官』......反正......绿绿现在也......不太确定自己......对老板的......感情不是......吗？」
叶绿低头想想Q先生说的话，也对......我现在也只是不想老板离开身边，或许这是因为我这个店长太过於依赖上司了！没错！一定是太依赖，难怪之前姊姊一来的时候就要老板不能太照顾我，果然是这样没错，所以姊姊一直都是为我著想，而我却这样对待姊姊......叶绿握紧拳头，现在我得支持姊姊，心脏这里也没有闷闷的感觉了，要跟Q先生道谢才行。

「Q先生，谢谢你！我现在好很多了！」叶绿感激地握住Q先生的双手，「我要去帮姊姊整理东西，我先下班搂！掰掰！」
看向叶绿豁然开朗，愉快地踏著轻快脚步回家的背影，A小姐疑惑地问，「小QQ......这样真的好吗？小绿绿不就会不爱老板了！」
「对阿！QQ儿，计画不就得停止，那现在要怎麽个打倒姊姊夺回老板阿？」K先生也对Q先生的做法很不解。
「其实......我是在帮绿绿......如果不这麽做......绿绿他......」
「会更不清楚自己对老板的感情。」突然有个声音打断了Q先生的话，而B协会成员惊讶地转头看门口的不速之客，「嘶──王大作家？！」
「哈罗~~~~~」王紫很自动地拉开椅子坐下去，很自动地要求饮料送上，Q先生依然最先反应过来，端了五杯咖啡并且放到各个位子桌上，然後也很自动地坐在王紫旁边。

其馀的B协会群众回过神，很自动地坐下喝咖啡，A小姐按耐不住疑问，「小QQ怎麽会和小紫紫狼狈为奸？」王大作家哽了一下，内心OS：语不惊人死不休吗......
「因为我从来都不做单方面的游戏阿~~~~~~」眨眨眼
一口乾掉剩下三分之一的红酒，面带朝红的H小姐笑得很贼，「哦哦哦哦──当、间、谍──是吧？」
一个弹指，「宾狗！H小姐果然厉害！完全不输给Q先生G！」
K先生低头厘清思绪，突然想到了什麽似的抬头，「难不成......老板他们也在搞计画？！」
「Congratulations！」王紫啧啧称奇地鼓掌，「厉害厉害──佩服佩服──f婿请来的员工个个都是一点就通的高手阿！怎麽就只有我们家绿绿闺女这般蠢呢？」
「呵呵呵呵──」打开红酒的软木塞，H小姐眨了眨眼，「『夫妻是互补的』，不是吗紫底迪？」
「也是厚~~~~~如果不互补就不好玩了~~~~~~」
「那绿绿儿的姊姊和老板知道紫紫儿你......」
「嘘──当然不知道阿！不过我知道红红那里是瞒不久啦，贤婿的话......我就不知道了唷~~~~~」
「但我还是不明白这麽做的原因！」A小姐依旧不解。

H小姐吃吃地笑，「如果那麽黑那麽闷的老板也心急的话......那该有多精采！」
「哦哦哦哦──也是啦！」A小姐懂了，「平常都不放我们假的冰山黑老板也是该符合时事来个冰山溶解，不过......冰山崩裂是需要温度上升，那温度上升的原因是什麽呢？」
所有人看向悠哉喝续杯的王大作家，只见王紫微微调整坐姿，手支著下巴，邪邪笑，「现在也该清理一下『垃圾』了！」




第十四章

这天晚上，叶绿非常的悠f，翻翻晚报、看看电视、四处绕绕、发发个呆，反常地没有待在厨房忙东忙西，原因是因为那里有两位人士在那边儿你浓我浓，此刻叶绿的想法只有一个：姐姐为了上官老板特地下厨，这就代表他们也差不多该拜见双方父母，这是好事！叶绿你不能依赖老板！要独立！
虽然如此，叶小店长依旧不时地偷看，这已经是回到上官老板家以来的第九十九个偷瞄，而他回来也才一个小时左右，换句话说，绿绿小店长平均每36~37秒转头一次，脖子依然转动自如，让作者万分崇拜，呃......扯远了，拉回来......
在小店长以为他偷窥得神不知鬼不觉的同时，叶红和上官老板作势要咬耳朵，实质是交换情报，叶红低头笑得甜蜜，眼神充满不解，「上官弟婿，你有发现我老弟怪怪的吗？」
上官老板笑得温柔，眼睛闪过一抹厉色，「听你这麽一说好像是这样没错......该不会计画出了什麽问题？王紫？」
不愧是上官老板，直达问题核心！
「有这个可能，但他不都是跟著我们吗？那这就说不通了......」叶红低头快速思考，外表假装脸红羞赧，「还是叶绿理解偏了？！」
「恩......有这个可能性在，而且机率还很高...... 啧！说到这个......」上官老板冷啧一声，外皮假装看到心爱女子害羞貌，转头克制自己冲动的欲望，「今天差一点就成功了。」
「我说上官弟婿阿，你也太看得起叶绿了吧！会这麽快成功？哼──我跟你姓！」
「唉......所以我这辈子应该听不到你叫上官红了吧......」
「GGGG──别放冷枪好吗！」叶红乾脆背对叶绿不定时飘来的视线，翻了个大白眼，上官老板不以为意地耸肩。

「哇──姐姐和老板做得爱心晚餐果然好吃！」看到满桌的美食而破不及待吃了一口的叶绿发自内心地微笑。
而叶红和上官老板辶恕
叶红眼神示意：这是怎麽一回事？
上官老板转转眼珠：不知道，下午还吃醋，刚刚下班回来就变成这样，该不会王紫真的做了什麽？（上官老很执著王大作家G）
叶红垂眼思考一会儿，抬头：也只有短短五分钟不是吗？
上官老板沉默，叶红也沉默，绿绿小店长则是开心地吃著晚餐，不过有的时候捂著胸口，刺痛酸麻的感觉似乎没有和心情一样豁然开朗，眼尖的上官老板看到了。
「叶绿你怎麽了？」
叶绿看到上官老板深邃的双眼，依然没志气地陷进去，有点脸红有点恍惚，低头遮掩，「没......没有......」
「叶绿！」抬头看著自家老姐，「你刚刚回来前在干麻？」叶红顿了顿，太直接了，随後又补上一句，「我和黑都等你等很久。」
「唔......我只是想说......慢一点回来可以给你们空间相处......」越说越心虚，越说越小声。
「在B咖啡店？」
「摁。」
「聊天？」
「摁.....」有点迟疑
「王紫？员工？」紧迫盯人
「员、员工......」冷汗直流
叶红手指轻敲沙发扶手，若有所思，而上官老板依旧盯著叶绿，当然叶绿再怎麽迟钝再怎麽蠢，如上官老板那双炙热般的视线直直射向你自己，是一定会感觉到的，所以叶小店长的头更低了。在这样双面夹攻的强劲攻势下，B咖啡店小店长依旧屹立不摇地坚守著，好吧......只动摇了一咪咪而已。

叶红迅速地和上官老板交换了眼神意见，轻轻喉咙，锐利直视，「咳──叶绿，我有件事情想跟你说，我希望你能给我们意见。」
叶绿不安地眼神飘忽，「呃......什、什麽事情？」
上官老板吃了一口高丽菜，接续道，眼神类似期待地看了紧张的小店长一眼，「我和红红最近要去拜访你爸妈。」
「阿？！」叶绿傻了，夹著鸡腿的筷子还停留在半空中，而如同往常般脑袋罢工嘴巴自动问，「什麽时候？」
「下礼拜日。」上官老板浅笑，恩......这个反应不错......
「下礼拜日......那、那不就只剩十天？！」
「摁，」换叶红回答，看著自家老弟慌张的样子，满意地微笑道，「所以我们想听听你的意见。」
「我......我......」这下叶绿真的没办法忽视心中的刺痛和不安了。




第十五章

「叶绿真的越来越奇怪了。」叶红瘪嘴，然後暴怒，「你刚刚有没有看到他那是什麽嘴脸！我不懂他到底在忍耐些什麽G！大声说出来我们都好办事，他、他那是干什麽吃的阿！阿阿──快被他气死了！」
上官老板安静地听叶红发泄心中燃烧的熊熊怒火，脑子也一直在思考著刚刚叶绿表达的其中意思，画面飘回刚才──
『我......我......』叶绿结巴，连作者都不清楚这是他第几次支支吾吾了。
『你、什、麽、阿──？』起初叶红十分有耐心，不过依他剽悍火爆的个性，耐心终究会抹灭，如同现在。
『我......』叶绿偷瞄上官老板，唔......我该怎麽办阿......老板见见爸爸妈妈我是很乐意，不过如果是因为姊姊而见，我真的很不乐意，闷闷的感觉真的越来越来严重，我真的这麽依赖老板？想说支持的话我说不出口，反对的话我又不能说出口，好烦喔！
『我......』叶绿改瞄叶红，姊姊好不容易找到想牵手一辈子的对象，我理应要支持，不过那个对象是老板啊！很为难G现在......我这个小小店长这麽依赖老板，姊姊一定会很不开心，看姊姊现在火冒三丈的样子就知道我如果不支持，他一定会很难过很生气，但是我真的说不出口嘛......

『你怎麽样？』上官老板目不转睛地盯著绿绿小店长很久，只见他一下看自己，一下看叶红，欲言又止、焦躁不安、左右为难四的样子，上官老板真的搞不懂了。
『我......我......尊重你们！』同时，手机铃声响起，『我是大作家！名叫做王紫！老子写的小说，爽得你哈哈大笑快来买！啦啦啦！哦~~~~~赞啦！』（改编7-11欧盆讲，王大作家演唱）
『我、我去接电话！』咻──闪人也，徒留上官老板和叶红黑线挂满脸。刚刚那个铃声......太辶......
「上官弟婿！」叶红的叫唤，让上官先生回过神，不解地问，「怎？」
「你的想法呢？」叶红倚靠沙发背，「叶绿好像被我们逼得很紧。」
「............」上官老板沉默良久，开口道，「那你呢？还要演？顺其自然？摊牌？」
叶红睨了上官老板，闭眼休息，「顺其自然。」
「暂时。」
「然後看情况？」上官老板点头，叶红叹息，「我老弟真可怜，怎麽就瞎了眼攀上你这种人。」
「呵呵。」浅笑，「我可是很幸运。」
「GG！上官弟婿，我问个问题，有关於你的。」
「什麽？」
叶红奸笑，「你怎麽喜欢上我家老弟的？从实招来，老娘就放你一马！要不然......嘿嘿......你就会知道老娘的厉害！让你叫天天不灵、叫妈妈不应！」
「......一定要？」眯眼，叶红不可反抗地点头，上官老板只能退一步，谁叫叶红是绿绿娘子的姐，「我想想，应该是从......」

叶绿跑回自己的房间，因为叶红和上官老板「在一起」了，所以电灯泡理所当然地要撤退，即使两个当事人都说不用，按下通话键。
『闺女阿~~~~~~~~』
「有屁快放。」叶绿忍住按结束键的冲动，「我现在没心情听你牢骚。」
『怎麽匠子说勒~~~~~娘可是排除万难地打来给你个肩膀靠阿~~~~~~虽然你我相隔千里，可是娘永远都是闺女的靠山阿~~~~~~闺女可莫忘啦~~~~~~~』
「我求求你别再拉长音了好吗！」愤怒提升十个百分点，叶绿深深吸口气，和颜悦色道，「拜托你了『娘』！」
『嘿嘿，你可叫我一声娘啦！娘可是等了半世纪勒！』王紫识时务地改掉拉长音，『我是感觉到你有麻烦才打给你的。』
「你又知道？」
『我当然知道！你哪时长毛、哪时贫血、肚子里有几只蛔虫我可是清清楚楚！』王大作家十分骄傲，不过叶小店长可是听得肚子翻腾很想吐。
「恶──够了！我不想知道你对我有多了解这件事情。」
『好好好，我不说，那你总可以和知心阿娘谈谈心呗？』
「唉......从小到大好像都是你在安慰我厚......就像乐瑟学长那一次......」叶绿无力地叹气，「刚刚姊姊跟我说他要带老板去见爸妈。」
「什麽？！」王紫吃惊，红红手脚那麽快是要赶投胎啊？！本大作家都还没搞定那个关键人物G！




第十六章

『红红有说要哪时去吗？』王紫急忙问。
「十天後......」叶绿手指卷著听筒线，不解地皱眉，「你问这个干麻？」
『阿哈哈哈哈......人总是会好奇的嘛~~~~』乾笑，内心OS：我得赶快搞定才行！唉......我最讨厌的就是急性子，尤其是红红的急性子。
「呼──幸好你打电话给我，第一次这麽感谢你找我。」
『闺女阿~~~~~~』呼天喊地，『你如是说，娘如是悲阿~~~~~娘的心又啪！的破裂搂~~~~~~~』
「你可以再不正常一点没关系！信不信你之後都只会打进语音信箱！」赤裸裸的威胁！披羊皮的小野狼绿绿现身！
『唉哟哟~~~~~~你瞧瞧阿孩子的爹！哈尼白白~~~~~~闺女都学坏了~~~~~~~』随後传来不清楚的怒吼声，这我们就暂时跳过吧，『果然近朱者赤、近墨者黑！说！是不是和你老板搞太久？』
碰──叶绿的脸红到炸了，「我......我......没......老、老板......搞......没......」白痴王子你说什麽啦！搞你个头！
『嘿嘿嘿嘿──不闹你不闹你~~~~~~』收起搞笑，王大作家的声音变得正经不少，『那之後呢？红红总是会问你的想法吧？就算他不问，我相信你老板也会问。』
「......啧......怎麽每次你都知道......我又没说......」叶绿咕哝，可是别小看王大心灵解剖师的顺风耳，一丁点儿都能听得清楚，不过也只能乾笑，呵呵呵呵......因为老子也是主谋之一阿笨绿绿......

「有问是有问啦......不过你刚好打过来了，我就藉机逃走了......」嘟嘴
『哦哦哦哦──』第一手资讯是要献给我是呗？『那绿绿闺女阿，你会告诉我这个知心阿娘吧？你愿意继续和我讲电话，不就是为了谈谈心咩？嘿嘿......要诚实喔！』
「我是不想要的......可是Q......」叶绿连忙捂嘴，差一点就要说出Q先生说的话了！我不能说！这样王紫不就知道我对老板的「过度依赖」，他跟姊姊......不行！我要保密！
『Q？』
「Q......Cue出你今天说的那句话阿......哈哈哈哈......」应该是不会被发现吧......
『阿......哈哈哈哈......那句话阿~~~~~~』好样的叶绿！越来越会掰！可惜老子就是听出来了，谁叫本大作家也是另一个计画的主谋勒！
「对、对呀......你不是说了吗，『天涯何处无老板，何必执著小上官』，我在想虽然老板还不错，但是三思而後行嘛，毕竟结、结、结......」
『结婚......』
「对！就是那个！也是必须好好思考一下会比较OK。」
王紫叹气，唉......他连结婚都说不出口，要告白？要坦承？哼哼──没有那个人的出现一切应该都很难吧，『也是啦，那我之後会帮你劝劝红红的，当然，就像以前一样，不透露是你说的。』反正不用说红红也知道是你说的。
「摁摁，谢谢你噢......」
『不要紧的，对了绿绿，我问你一件事。』
「什麽事？」叶绿疑惑地歪头，等待下文。

『呃......』濒临灭绝的苦恼表情终於挂上王大作家的脸上，王紫努力思索该如何开口问，『那个......你还记得当初乐瑟离开的时候是怎麽跟你说的吗？』
「你......问这个做什麽？」叶绿提高警觉心，明显紧绷的声音让王紫更苦恼，果然......只要有关逾乐瑟的事情绿绿都会这麽有警觉。
『没什麽啦~~~~~~只是最近在写的新刊的主要故事和你之前的事情还满像的，现在我想不出有什麽男主角能用狠心或果决之类的感觉来让男主角悲怅，你能说一下吗？』
「............」叶绿眯眼，不信，「你怎麽可能想不出来，你的口才能力都比爱因斯坦的脑袋还发达了。」
『人总是会灵感枯竭的阿~~~~~~~就算口才好，没有个大概或方向，啥个屁都放不出了咩！求求你啦~~~~~~~~宝贝绿绿闺女~~~~~~~~』死命讨好
「阿好啦好啦！你很烦G！你明知道我不喜欢谈这个......」叶绿举白旗投降，「学长他是用他讨厌同性恋来拒绝我的，他觉得......很......很......ㄜ......」
『恶？』
「........................」叶绿沉默以认
『摁，我知道了，抱歉了叶绿。』王紫很少叫全名，除了很认真很严肃的时候，虽然隔著电话、隔著遥远的距离，王紫依然感受得到叶绿难过低落的心情，绿绿抱歉了......为了你往後的幸福著想，有些祸害是要除掉的，即使这个过程会伤害到你。
「没关系啦......反正都过这麽久了，我不在乎的！好搂，先匠子啦！我要睡了，呜阿阿阿──好困喔......晚安......」
『哈哈哈哈──晚安晚安，娘祝闺女有个好梦馁~~~~~~~』挂上电话，王紫倚靠著沙发叹气望天花板，小编辑递了杯咖啡，王紫无力地笑了笑。

「你都是为他好的......」并肩而坐，郝白拍拍王紫的肩膀，「我支持你，你就先休息个十天吧，反正你爬字的进度也够你虚度十天光阴了......」
「白白阿......唉......你果然是傲娇受G，你真没考虑要当我笔下的可爱主人公？」眨眨眼
郝白揍了王紫一拳，转头走人，王大作家看著小编辑怒气冲冲的背影露出宠溺的微笑，「支持阿......遇到白白真是我的幸运......」




第十七章

今天又是个艳阳高照、万里无云朵的大晴天，高温炎热的天气让B咖啡店的生意抢抢滚，忙到前面转角ff没事干的C老板泪流满面，天气的原因只占了三分之一，另外三分之二是上官老板又出来露脸和王大作家再次来蹭茶喝。你想想，镇店之宝是两个大帅哥，生意能有多不好！
「不好意思！我们要点餐！」
「好的！马上来！」A小姐一个扭身，笑著回答，虽然脸上的笑容已经挂了五个小时，但是丝毫没有掉漆的嫌疑，厉害！
「对不起，请问一下我们的餐好了吗？」
「已经好了，不好意思喔。」K先生露出八颗牙的标准灿笑，看得女顾客心中的小麋鹿乱乱撞。唉──没法度阿！谁叫K先生有张好几个快三十岁都不会ㄅㄧㄚ｀ㄎㄤ的娃娃脸。好吧，除了那一次。（请看第五章）
「那个......这个好吃吗？」
「恩......非常好吃......」Q先生的万年面瘫脸被看成十分中肯的表情，这......应该也是种才能吧......
「那个小姐，你上错了，我们没点这个。」
「唉呀！真是非常对不起，你......能原谅我吧？」因为太忙碌而被迫放下第十瓶啤酒的H小姐抱歉地九十度鞠躬，四十五度的抬眼、红润的脸以及楚楚可怜的模样，哪是年轻小夥子能招架！别看H小姐这样的轻熟女，人生的历练早已让他伸缩自如、变脸如自然了。

能造成如此浩大场面的两位当事人则是啥都不关老子地悠f坐在中央的位子喝咖啡聊是非，由此可之风格大不相同的上官老板和王大作家对回头率和偷瞄率都破百的情形非常地习以为常，殊不知这两老的习以为常让B咖啡店的五位员工苦不堪言，痛恨的带刀眼神都不知射了几千个。
好不容易巅峰时间过去，众人累瘫在椅子上。
「辛苦了。」罪魁祸首之一的上官老板说出慰劳的发言，只不过员工已经累到五官罢工状态。
「唉呀呀呀──生意如是好，妹婿可否小请客以好慰劳诸位辛苦劳工？」王大作家果然就是人心解剖师，出口之话必中人心！B协会五人又再次冲饱电似的活过来了！
「............晚上要吃什麽下班再跟我说。」被星星眼盯得不是太爽快的上官老板举旗投降也，众人欢呼，王紫也欢呼。
「是说，小紫紫今天怎麽来了？」
「呵呵呵呵──那当然是来关心关心我家闺女搂~~~~~有我这种娘可是修八辈子还不见得求得到的阿！你说是不阿闺女~~~~~~~」
「是是是，我真幸运，这样开心了吗？」叶绿微笑，内心OS：谁知道你是不是故意的！明明会让我们忙到翻还故意在巅峰时间来，我还真是幸运有你这个娘！
王紫也微笑，或许绿绿小店长的黑暗面是王大作家培养出来的，毕竟他两是青梅竹马嘛！

「唉──最近事情多到没时间聊八卦，不如现在来补一下精神粮食吧！」K先生提议。
「当然好勒！那我先来开个头搂！」H小姐轻轻喉咙，「咳咳，上次我记得我们有聊到C老板被捉奸在床吧？今天面包店的D大妈报了个小道消息，听说那个C小三登门『拜访』C老板娘！」
「哦哦哦哦──」A小姐和K先生精神为之一振奋，整个人都醒了过来，A小姐连忙问，「然後呢然後呢？」
「C小三......把签了C老板的名字的......离婚协议书......扔在C老板娘的......脸上......」
「Q底迪你也知道？！」H小姐震惊，Q先生只是点点头。
「嘶──」众人吸气，除了上官老板、Q先生和H小姐。
「太惊人了！」王大作家整个亢奋阿，喔耶──故事又有新进度了！「那结果？C老板娘的反应！」
「C老板娘当然......不退缩......大老婆是会......反击的......站起来赏了C小三......两个大耳光......打得C小三站不住脚......一屁股地跌在地上......」
「哦哦哦哦──C老板娘有说了什麽吗？」
「C老板娘拍桌大骂：『就算老娘死了，老娘也不会让你进来！别以为我安静不说话就是病猫，老娘只是给你面子、给你机会离开！谁知道他妈的你敬酒不吃吃罚酒，今天老娘没打个你清醒，老娘就不是C家真正的女主人！』」
在大家讨论得心绪激动的同时，上官老板打开电视，而且声音越调越大声，B协会外加王大作家的声音也大到盖过电视。这种竞争持续良久，上官老板忍不住了。
「吵。」全场安静，上官老板的威力不容小惧！

『知名模特儿乐瑟惊传要暂时退出模特儿界！』主播用甜美声音说出的话抓住众人目光，『让我们看本台记者的转播。』
电视画面出现了一位大放帅气闪光的男子，一开口，低沉性感的声线瞬间迷死所有听者，『我要在此宣布暂时退出模特儿界，全心全意地把某个我曾经深深爱过也伤害极深的人追回来。』
「嘶──」B协会倒吸口气，连上官老板都无声地抽气了，只有王紫露出浅浅的神秘微笑，笑得毛骨悚然、笑得极像变态。
男子对著摄影机看，似乎只看得到那个深爱的人，『绿绿，你等著我，我去找你了。』




第十八章

「绿绿？」B协会转头看著石化的小店长，A小姐小心地问，「小绿绿......该不会你们认识？」
叶绿没回答也没动作，只是脑子正努力消化这惊人的事情，乐瑟学长要来......找我？不是吧......一定是他之後有和一个恰好绰号叫绿绿的人在一起过......因为我们之前只不过是学长学弟关系，他刚刚也说了，他曾经深爱过的，以前他没对我说这些话，所以他一定不是在说我......对！他不是在说我......
上官老板垂眼沉思，B协会紧张地偷瞄王紫，只见他老大神色自若地坐在位子上，悠哉地喝咖啡、四处望望，虽然B协会知道王紫有另一个计画正在进行，但他们并不知道王紫之前说的什麽清垃圾之类的话，包括Q先生也是，毕竟王大作家什麽等级，小小的小员工是不用太清楚详情的，只需要安静地顺其自然地跟著脚步演演戏就好了。
「绿绿......醒醒......」Q先生抓住叶绿的肩膀晃阿晃的，「别......发呆......」
「阿？！」
「阿什麽呀闺女~~~~~」王大作家戏谑地瞧著叶小店长，连上官老板也面无表情地盯著他，「你佳的乐瑟学长要来找你搂~~~~~还有时间在这儿发呆望春风~~~~~~~还不快点梳妆打扮打扮会情郎去！」
「孽缘王子！」叶绿气急败坏，「都这种地步了你还有心情亏我！学、学长要来了，我该怎、怎麽办啦！」
「嘶──」B协会吸气，K先生惊呼，「那个大帅哥名模曾经深爱、伤害过的人就是绿绿儿？！」
「宾果！正是我家闺女！」弹指，「怎麽样呀~~~~很吃惊厚~~~~我告诉你们，虽然我家闺女又傻又蠢又纯又钝，什麽都在还可以范围，但是他可是能把大帅歌迷得团团转阿！真是得了他娘我的真传~~~~~~哈哈哈哈~~~~~~~」
「正经啦王紫！」叶绿急疯了，「学长要来了，你说我要怎麽见他啦！都那麽久没见面了，临时来这招......措手不及了啦！」

「小绿绿你别急！」A小姐连忙安抚，「小紫紫你快点帮小绿绿想办法阿！」
「既然那个大帅哥乐瑟底迪说要找绿底迪，还叫他要等他，那就表示他大概已经知道绿底迪在哪里，只是时间早晚的问题而已，也就是说，他会来这里，然後记者就会知道，接著咖啡店就挤爆人，之後我们就会忙翻，而绿底迪会变成全国的目光焦点，啧啧！歹几ㄉㄨㄚˇㄉㄧㄠ′搂！」
「呜呜呜呜──该怎麽办该怎麽办该怎麽办啦......」
「我来应付。」
「蛤？！」所有人转头看刚才似乎说了什麽了不得的话的上官老板。
「我说，我来应付。」
「哦哦哦哦──『妹婿』要应付？」王紫笑到眯眼，提醒上官老板他现在的「身分」，而上官老板也眯眼瞪回去，暗自咬牙。
「叶绿是我的......员工也是红红的宝贝亲弟弟，帮忙也是应该的。」
叶绿的心因为那句话揪了一下，垂眼，「谢、谢谢老板......」
「恩。」
「那个......」K先生发言，「为什麽不问问绿绿儿的姊姊？」
「红红回去啦！」王大作家现在心情十分爽快。
「蛤？！」
「他说要回去处理一下叶伯父和叶伯母的事情，说什麽以後见面比较容易。」眼角飘向上官老板，「是不是呀『妹婿』？」
上官老板不理会，转头看Q先生，「把咖啡店的电话拿给我。」
「老板你要打给姊姊？」
「摁。」按数字，然後扩音键，嘟呜──嘟、嘟呜──嘟

『喂？』
「红红是我。」上官老板回答。
『哦，怎啦？用咖啡店的电话打来，有什麽重要的事情吗？』
「姊姊......那、那个学长他......」
『你说那个死垃圾要来找你？我早就知道了。』
「咦？！你、你怎麽知道的？」叶绿震惊
『你是白痴吗？』叶红的声音似乎很不耐烦，『报纸订来不是要看新闻的不然是拿来垫泡面？怎麽会有你这个笨弟弟阿！』
「那你有什麽看法吗？」上官老板扔出直球。
『能有啥办法！来找就来找，怕屁阿！就凭他那个垃圾咖也想求叶绿回心转意？哼！直接挂号看脑科或精神科比较有效吧！脑子有病还出来闹别人，缺德也是要有限度！』
「那......爸爸妈妈知道吗？」叶红知道是无所谓，不过叶绿比较担心和他一样伤得很深的父母亲的情况。




第十九章

『他们知道。』叶红叹气，『老爸老妈尊重你的决定，不过他们希望你还是得多想想自己的真实感受，别一味地受伤害。』
「恩......」叶绿垂眼，不再说话。
『现在我已经把办法告诉你们了，把扩音关掉，电话拿给王紫。』
「小绿绿的姊姊怎麽知道我们也在？！」A小姐代表全体受惊讶的B协会发问。
「废言~~~~他可是红红G~~~~~~」王紫接过电话，挥手赶人，「去去去──工作去吧你们！别在这偷听我和红红的秘密会议~~~~~」
等到其他人各忙各的活，王大作家才开口，「亲爱的红红~~~~~~~」
『混帐东西！说！你干了啥鸟东西！』
「唉唷唷~~~~~一开口就如此重咸的字眼，老人家的肾可是经不起的馁~~~~~~」
『妈的！早就知道你在搞其他的事情，本来想说放你自由干，只要别太超过就行了，哪知你不捡资源回收，反而去搬垃圾回来，怎麽？事情还不够精采、不够盛大是吗？』
「别这样嘛~~~~~我可是在帮忙清垃圾G！迟早都要清理的东西，早点处理对你我他们都好不是吗？我可是用心良苦来的馁~~~~~~~」
『但是你也先找我商量商量，好让我知道个一二吧！』叶红叹气，抚额。
「说了就没惊喜啦！」眨眼，「再说我相信你一定有能力处理的！瞧瞧我多信任你呀~~~~~~」

『死垃圾怎麽说？真心？演戏？』
「他呀......真心！」
『你确定？』叶红很是怀疑，一想到以前的种种事情打死也不相信乐瑟改过向善。
「十二万分的保证，真心是也！我做事你放心。」王大作家拍胸保证。
『哼！最好是真心的，不然信不信老娘踹爆你和死垃圾的鸟，然後把肉泥拿去喂狗！』杀伤力十足的威胁！
「嘿嘿嘿嘿......遵命......」王紫捂住「小王紫」，唉......希望能成功......不然白白之後的幸（性）福该如何是好！
『上官弟婿呢？』
「紧张搂！唉唷你也知道嘛~~~~狗急是会跳墙的~~~~~~~」王大作家笑得奸诈，「他有发现我做的事情吗？」
『我想应该是不知道，但你还是得小心，他很敏锐的。』叶红顿了顿，继续道，『别太左右他们三个，现在就让他们顺其自然地把事情搞定，近期内我不会回去，我要和老爸老妈说一下上官弟婿和叶绿的事情，我想我回去的时候他们两个应该是在一起了吧？』
「嘿嘿，那当然！」
『等你的好消息，随时打电话给我，掰。』
『掰~~~~~~~』挂上电话，王紫浅浅笑著，这下的好戏一定越来越精采、越来越洒狗血！呼呜呜呜呜──真是热血沸腾、情绪亢奋阿！回去和白白说吧！『闺女呀~~~~~』

「干嘛？你要回去了？你不帮我？！」
「哪有这种事情！闺女有难，做娘的一定跳出来拯救阿！只是你家学长不会这麽快就来登门拜访，我明早一开店就来，别太想我唷！」
「好啦好啦，你这个人怎麽一天到晚都不正经阿！真想不透白白怎麽能一直和你相处，还不搬家的。」
「那是因为我们之间有爱呀~~~~~~先走人搂！See you ~~~~~」
「王紫回家了？」叶绿吓了一跳，上官老板无声无息地出现在旁边。
「呃！老、老板，你吓到我了......」顺了顺呼吸，叶绿继续道，「他明天一早还会来，那个......学长的事情真的很不好意思，我会尽快处理好的。」
「不要紧，那个......你还在乎他吗？」
「阿？」叶绿不懂上官老板的意思。
「听你红红稍微讲过，你那个学长曾经对你很好过，那现在你还会接受他吗？」上官老板紧盯著叶绿，不放过一丝一毫的举动。
叶绿低头，「我......我不知道......现在心里很乱......」
上官老板似著了魔地展开双臂，伸出一半却停了下来，看了看手掌然後垂下眼，轻轻地拍叶绿的肩膀，「恩，放轻松，我......我会一直在你身边的。」如同发下誓言般地，上官老板的这番话直接截进绿绿小店长纯洁幼小的小小心灵，杀伤力无法计算阿！
「摁......我、我知道......谢谢你......」脸红到耳根，叶绿害羞地把头低得更低了。




第二十章

这一天上官老板和叶绿一如往常地一起回家，不过交谈的次数减少，不多是摸不著边际的几句f聊，基本上两人都各自陷入自己的思想状态中。
在大家以及作者的虚度光阴下，时间噗咻咻──（这个声音仍是个谜）地来到依旧晴空万里的隔天早上，上官老板一如往常地开店准备营业，叶小店长也一如往常地整理吧台，当长针离12还有一小格时，四个残影一如往常地闪进小店长的眼里，最後一个打卡声喀喀的响起，刚刚好8点整。今天的B咖啡店一如往常地开始迎接每一位顾客。
只不过今天的第一位顾客并非一如往常地是王大作家，而是来了个万众瞩目的男人──乐瑟。
快乐和感动溢满的双眼直直地看著震惊过大而呆傻的叶绿，乐瑟柔声地说，「绿绿，我回来了。这几年过得还好吗？」

「我......我......」虽然终於反应过来，叶绿还是无法平复波逃汹涌的情感，说话断断续续，不过乐瑟不介意，毕竟如果叶绿没有紧张的举动，那他就真的完完全全没机会了。
迈开步伐走向前，慢慢地靠近，「绿绿你听我说，当初是我不好，不应该如此对待你。可是现在我明白了！清楚了！其实我忘不了你，其实我不该伤害你，其实我无法离开你！」
倏地捉紧叶绿的双臂，「绿绿......你还是爱我的对吧？就和以前一样，你这双清澈的眼里只有我而已......绿绿......其实我......我是爱你的......」
叶绿惊讶地睁大眼，最後的那句迟了好几年的话百分之百扰动叶绿的心，学长......是爱我的......
此时，上官老板和K先生三步并两步地跑来，显然是K先生跑去传达紧急状况的，不知怎麽的上官老板的胸口像是数以千计被点燃的火无法熄灭般地燃烧著，走了过去，扯掉死抓叶绿不放的手，高大的身体挡住叶绿，怒瞪著乐瑟，连说话的语气都冷了几分、低了好几度。
「请不要对『我的』店长动手动脚。」明显地话中话，明显地宣示主权。
「哦──」乐瑟痞痞地打量上官老板，「莫非你就是『红姊姊的未、婚、夫』，上官老板阿？幸会幸会，想必你应该知道我是谁了吧？」
「当然，叶绿的学长。」
「那不知道上官老板愿不愿意叶绿店长请一天的假呢？我记得T市规定老板每个月都给员工放一到两天的假期。」乐瑟浅浅一笑。
上官老板也浅笑回赠，只不过彼此都知道对方皮笑肉不笑，「是有这麽规定，只不过是员工『自己』来向老板提出，我记得叶绿至今都还没『亲口』跟我说，所以恕我拒绝你的要求。」

乐瑟脸上的笑容依旧不变，转头看著叶绿，「绿绿，今天能请假吗？我带你出去绕绕、散散步，就和以前一样......」越过上官老板，牵起叶绿的手，「牵手约会。」
上官老板面无表情地紧盯叶绿，而叶绿似乎感受到视线般地转头回望，当四目相交之际，或许是因为长期同居而渐渐培养出默契，无声能代替有声。
『老板......我......我不知道现在该、该怎麽办......』
『别答应，好吗？我们在想办法。』
叶绿垂下眼，不说话，上官老板明白因为乐瑟的到来和虽然迟了很久，可是仍然渴望的告白，叶绿已经动摇，即使是极小的动摇、多麽微不足道，但足以让叶绿无法迈步行动、决定。
手覆上叶绿肩膀，再次引起目光的注视，『别答应......好吗？』
看著上官老板透露出来的复杂眼神，突然胸口的紧拧让叶绿不忍，也不愿看到原本神采奕奕的上官老板有这样的表情，毫不考虑地点头答应。
「学、学长......我......」松开被紧握的手，叶绿低著头说话，「我很抱歉......我不能答应你......」
「绿绿！」
「不好意思！」上官老板连忙用身体阻挡，不让乐瑟靠近，「叶绿部没有提出放假的要求，现在，如果你没有要消费的话，请马上离开。这样会打扰到生意的。」
「绿绿！难道你不相信我说的话吗？！」乐瑟试图推开上官老板，「我真的知错了！我真的非常後悔！难道你不愿意给我一次机会吗？」

「学长......我、我已经忘记以前了......」被上前安抚的B协会包围的叶绿撇开头，颤抖地说。
「你骗人！如果你忘记，你就不会不敢看著我！你现在之所以不敢，是因为你心里还有我！绿绿！你明明心里还有我的阿......」
「唉唷唷唷──这里是什麽情况呀？」王大作家今天一如往常地好巧地出现在关键的时间上。




第二十一章

王紫双手环抱，倚靠门框，看戏般地贼笑，「瞧瞧这个人是谁呀~~~~~不就是闺女的往日学长、当红模特儿乐瑟吗？啧啧，今天是哪个风把你老人家吹~~~~~了过来？你就不怕红红出现？」
「王大作家依旧不改话中带刺的说话风格呢！至於叶红姐......我听说他不是回家处理叶伯父他们吗？X市和T市虽然距离不远，不过用最快的方式赶来也需要半天到一天左右，就从现在算起好了，那也得傍晚才会到，再说我这次是真心的，我相信叶红姐能感受到的。」
王紫看著自信满满的乐瑟，眯眼隐藏眼神中的想法，眼珠转回叶绿身上，「闺女阿~~~~~~娘今天真是心情实在给他很不爽馁~~~~~~你来给娘好好开开导、谈谈心，不然下一秒我可能就吐血休克搂~~~~~~~」
叶绿一愣，王紫马上眨眼：老子帮你开拖，还不赶快顺势逃走！凭著青梅竹马的默契，叶绿瞬间会意，「呃......好、好的娘！我们现、现在开导谈心去......」
就这样，王紫连拉带拖地把叶小店长打包外带，留下视线闪电滋滋响的上官老板和乐瑟，以及假装低头做自各儿工作，实质八卦虫虫心头搔的B协会。

「既然绿绿没办法请假，那我就回去了，不过......」笑脸瞬间翻成冷冽，「我是不会放弃的！不管用什麽方式。」B协会吃惊，当红模特儿的真面目原来是这样！
「呵呵。」上官老板笑笑，「那也要有那个本事。」B协会打冷颤，额──老板果然还是宝刀未老！
目送乐瑟的离开，上官老板的笑脸不到半秒内垮下，「今天公休，把所有东西，尤其是那个叶率的学长碰过的，全部洗过外加消毒！」命令下达完毕，转身回办公室。
「啧啧啧啧──情敌相遇分外眼红，我想老板一定是去用艾草除晦气。」K先生默默地说，B协会众人点头赞成，虽然哀怨，不过看样子之後绝对不会无聊的情况下，B咖啡店的员工仍然保持著八卦亢奋、工作快乐的心情清扫去。
「你今天怎麽这麽晚来啦！害我都不知该如何面对了！」叶绿抱头痛斥，「现在可好了！学长绝对不会就此罢手，我连直视他的能力都没有，要我怎、怎麽处理......王紫！你有没有在听我说话？！」
「有有有，我有在听，不过我说闺女，学长回头找你不是很好吗？以前的执著坚持不会就因为『那句话』而毁尸灭迹吧？」
「我......我......」叶绿支吾，「我......我可是伤了很久......怎麽可能说原谅就原谅，说复合就复合......再说，我和学长完全连开始都没有，而且这还是你说的！那既然这样......就没什麽复合的可能啦......」
「唔~~~~~是酱子没错，可是闺女阿你想想，既然你说从开始就没有在一起，那就没有复合的可能，那就是你们也只不过是朋友、学长学弟关系不是吗？」
叶绿点头，认真思考王紫说的话，「也就是说，你们只是要从『友达以上、恋人未满』进阶成『恋人至上、婚姻未满』而已，你以前的愿望也因此能实现，之前他拒绝了你，现在他向你低头认错，你不觉得像你学长这种自尊心极高的人来说已经是非常有诚意了，不是吗？」
叶绿内心的动摇透过眼神一五一十地泄漏出来，王紫浅浅一笑，闺女呀，你可要撑住馁！我这个计画的赌注可是押在你那少根筋、优柔寡断的个性上！可别让我失败，不然依红红说到做到的作法，我家白白岂不是没了下半辈子人生唯一的「性」福！
「可是我......我不知道怎麽著，就是开心不起来阿......我清楚以前我是怎麽样地喜欢学长，怎麽样地期待学长也喜欢我，现在期待已经实现，我却依旧开心不了......我......我......」叶绿烦恼地揪头发，眉头紧皱，「我甚至担心老板的感受......心中的满足却是因为他挺身出来帮我脱困而来，很奇怪......这样的感觉太奇怪了......」
王紫内心OS：哦赞啦！闺女不愧是闺女！不出我期待！现在只要继续照计画行动，马上就能喝喜酒搂！

「如果你一直没办法拿定选择、了解现在你的感受，那不然我们退一步如何？」开始引诱
「什麽退一步？怎麽做？」鱼儿上钩
「先不要管你那啥奇怪心情，就顺著你学长的要求，他希望你请假陪他就请假陪他，他希望你与他共进晚餐就共进晚餐，只能还在接受范围内而你也可以达成的希望，你就满足他吧！反正你现在也不知该如何是好不是吗？或许在过程之中你会有出乎意料的收获也说不定啊！怎麽样？还OK吧？」继续引诱
「恩......」绿绿小店长左思考右想想的，结果想不出更好的办法，只能采纳，「好吧......我相信你，希望我能有收获。」
「当然！一定会有的！」王大作家灿笑，唷呵呵呵呵──鱼儿上钩，好戏上场！




第二十二章

今埔日（客家话：今天）依然太阳阿公高高挂的美好日子，在如此美好日子应该要发生美好事情，只可惜本日B咖啡店的上官老板可不是有啥美好心情，只因为一张请假单摆在他面前，而请假的人正是B咖啡店的绿绿小店长。
「..................」上官老板沉默不语已达十分钟之久。
「..................」叶绿垂著头，紧张不语也有十分钟。
「理由？」挑眉，「我想我应该有权利知道。」肯定句
「我、我要出门玩......和朋友......」顿了顿，「明天会来上班的。」补充说明
上官老板犹豫很久，毕竟聪明如他怎麽可能会不知道叶绿口中的那个「朋友」是指谁，昨天才登门争夺宣示，今天就如此光明正大地要外带，而且还不是几小时的那种，而是一天！整整一天24小时！叫他怎麽受得了！可是那个T市规定见鬼的请假要求叶绿可是百分之破百地符合，怎麽钻漏洞阿你说！（作者鞭炮ing，上官老板终於吃鳖搂！阿爽啦！）
结果上官老板也只能百般不愿意地签字答应，「明天『准时』上班。」
「好的。」叶绿转身放假去也；上官老板皱眉郁闷也。

搭上乐瑟的劳斯莱斯，叶绿没有一刻是放松的，想当然尔，乐瑟是知道原因，空出的右手轻轻地握上叶绿，温柔地笑道，「别紧张，我可是非常期待今天的到来。有想吃什麽或去哪里吗？」
「恩......到月牙湾吹风散步？」
「好，绿绿果然没变，就像以前一样并肩散步？那今天要不要来个不一样的？」贼笑
「不一样？」傻呆
「牵手散步如何？十指紧扣的那种。」
「..................」碰！绿绿小店长的脸炸红了！「不、不用啦......谢、谢你的好意............」
「呵呵」乐瑟不以为意。差不多十五分钟後，到达月牙湾。
叶绿伸了个懒腰，大口吸气，「呜阿──好久没有来了！没想到这里居然没有被都市计画改造，还是自然的好！」
「绿绿！」叶绿回头看乐瑟，只见他卷起裤管、光著脚，右手拿著休f鞋，「也一起来吧！很舒服的！」
「摁！」叶绿咧牙笑，可爱的虎牙微露，让乐瑟看得失神，不过迟钝得连恐龙神经传导都比较快的绿绿小店长是不知道，拿起鞋子，准备要去踏海浪的时候，有只手出现在眼前。
「走吧，散完步在踏浪也不错！如何？恩？」
低头，脸红，「不用啦......我、我不需要什麽牵......牵......阿──」
一个不注意手已经被紧握，还是十指紧扣的那种，「害羞什麽！以前没做的，今天就做个够！」
啧啧啧啧，各位看倌瞧瞧！这句话如果没有搞双关，作者准备学老屈（屈原老兄）投江自尽！
叶绿害羞地挣扎，一下子之後就放弃，只能不断地唾弃自己的不谨慎，幸好今天是平日上班天，所以月牙湾没有其他半个人影。

「绿绿，你相信我这次是认真的吗？」侧脸俯视叶绿，「你相信我现在已经深深爱上你吗？」
「..................」叶绿不说话，乐瑟停下脚步，舒臂紧紧抱著震惊的叶绿，「绿绿......我真的很爱你......拜托你相信我好吗？从没有过这麽渴望一个人的心情，只有你......只有你能让我体会这种难熬的感受，以前的事情我感到很抱歉，我也非常懊悔，现在......给我机会好好补偿......好吗？」
「我......我......」叶绿并没有回抱，心里一直有个声音不断响起，似乎在提醒自己上官老板的存在，「我不知道......也许──」
「嘘！不要说了。」叶绿闭上嘴，静静地听著，「你只要听我说就行了，我不强求你现在给我回答，我们有的是时间，今天我们就开开心心地大玩特玩，我只是想让你清楚我对你的关心和心意，也让我回覆你以前的期待，让我......弥补曾经伤害你的痛，抚平曾经划伤你的伤痕......」
「我能问问题吗？」叶绿垂下眼，闷闷地问。
「摁。」
「学长为什麽突然回来找我？为什麽会......喜欢上我？」




第二十三章

「小绿绿哪时回来阿......」A小姐望著窗外，「今天的老板超级低气压的！周围都散发『惹我者死！烦我者死！近我者，死！』的黑色气场，额──究竟是干什麽了？小绿绿很反常地请假，老板也出来露脸，这还不反常，反正我们习惯了，不贯他今天露脸的位置是坐在窗边！窗边阿！天要亡也！天要亡也啦！」
「啧啧，这你就不懂了。」H小姐摇食指，「我刚刚来的时候可是看到绿底迪疑夏歉瞿Ｌ囟学长的车子喔！重点还是劳斯莱斯的！嘿嘿，我想老板一定是因为这个而生气的。」
「所以绿绿儿接受模特儿学长？！」K先生吃惊。
「有......可能......绿绿他毕竟......还是对模特儿学长有......感情......只不过感情的属性......不知道而已......」Q先生默默说著，默默喝咖啡。
「我觉得只是单纯学长学弟之间的感情！」A小姐举手发表意见。
「G──可是我觉得是那种有奸情的fu喔！」H小姐喝光今天第三十瓶冰火。
「......应该是从......绿有情乐无意......转变成......乐有情绿不知......的情况......吧......」
「我支持QQ儿的话！」K先生弹指，「还记得上次模特儿学长来的时候说过要弥补绿绿儿的话吗？我觉得他们之间的情况像QQ儿说的可能性很高！」
「那老板呢？」A小姐提出疑问，「别跟我说小绿绿对老板没有感情！我是绝对不会相信的！」
「按照长时间和绿绿儿相处的经验来看，绿绿儿应该是有注意到他对两个人的感情，可是分辨不出来哪个是爱，哪个是友情，又或者根本不晓得那种感情代表的意义为何。」
「後者的机率接近百分百！绿底迪的个性就是那麽傻！那麽钝！那麽纯！是不是阿，『王、大、作、家』？」

「唉呀~~~~~~被H小姐发现了呢~~~~~~」王紫神不知鬼不觉地出现，「我家闺女正是因为有这麽可爱的个性，所以上官贤婿和乐瑟才会这麽地深深陷进，再说如果乐瑟不出来，那你们老板往後可就要伤脑筋搂~~~~~~~~」
「小紫紫你不要每次都用吓死人的方式出场好吗！」A小姐嘟嘴，「老板怎麽个伤脑筋？」
「你看看现在闺女的危险情况，既然他都说忘了学长之类的话，不过他连正眼看他的时间连3秒都不到，请问你们相信绿绿闺女真的忘记乐瑟？」
B协会摇头，王紫继续道，「那既然不可能，如果在不解决他心头的那个学长缺口而惦记在心中，有时茶不思饭不想的，这叫上官贤婿如何过活呀！早点处理，早点了事！」
「不过......难道就不怕绿绿儿回心转意？」
「不会......的......绿绿他不......是这种人......老板其实早就在......绿绿心中取代......模特儿学长的......地位了......现在只是要......让绿绿明白......他其实是喜欢......老板而对模特儿学长......只是简单的学长学弟......的感情......」
「Q先生聪明！」王子举起手准备和Q先生击掌，Q先生也配合之，「......谢谢......」
「那老板现在是不是很懊悔他的那个计画？因为这样他就不能随心所欲地迎击，老板绝对非常烦恼该如何阻止模特儿学长抢走小绿绿！」
「不用担心~~~~~~他谁啊！上官贤婿阿太太！他老人家怎麽可能输惨惨勒~~~~~~您多虑啦！放心放心，我做事您们尽管放十二万颗心，只要隔岸观八卦之火就行搂~~~~~~~」王紫贼笑。

铿啷──门突然被推开，里头正在如火如荼计画中的众人转头瞧瞧谁眼瞎没看到外面打烊的牌子。
「小绿绿？！你回来了？」A小姐非常之惊讶，瞪大双眼，「谁载你回来？模特儿学长？」
叶绿点点头，低下头快步走进员工休息室，如老鹰般锐利的B协会外加王大作家注意到叶小店长双颊有著可疑的羞红！
「啧啧啧啧──发生『意外』搂！」H小姐满眼兴奋，「那两抹『腮红』可别跟我说是体验模特儿的感觉而画上去的G！嘿嘿！」
「糟了糟了糟了！」A小姐慌张地来回踱步，「小绿绿绝对是遭到受狼爪攻击了！该不会失贞了？！那更糟了更糟了更糟了！老板该怎麽办？小绿绿该怎麽办？不行，我、我要去问清楚！」
「......等等......」Q先生连忙阻止A小姐，「让王紫......去......」
「是呀~~~~~~你别紧张呀！交给我，我来搞定、我来打听！嘿嘿──闺女的知心阿娘要出动搂~~~~~~~~」
看著王紫难掩兴奋的背影，H小姐灌掉第三十五瓶冰火，悠悠地说，「希望一切成功搂！」
Q先生、K先生以及A小姐默默点头赞成，加油了小店长！




第二十四章

「闺女呀~~~~~~刚刚花生什麽速溜~~~~~~~~」王紫拉了椅子坐在前面，「跟知心阿娘Talk Talk呗！」
叶绿摇头，王紫叹气，「GGG，我说叶绿先生你是不想说，还是不敢说还是不能说？我想应该是前者吧？从以前你只要摇头就是不想说，皱眉摇头就是不敢说，咬唇摇头就是不能说，你瞧瞧我都如此了解你，请问还有啥鸟事是你不能和我谈谈心的？」
「我认为......或许我可以回到以前......和学长......」
「啥鸟？！」王大作家整个大震惊，她挖了挖耳朵，深怕里头的耳屎降低她接收「正确」资讯的准确度，「你、你再说一次！说清楚点阿闺女！」
「我说......或许能和学长回到以前......跟著他出去玩玩、一起看海散步吹风、一起为生活努力工作......这样似乎还不错......」
「停停停停──你知道你现在在说什麽吗？！我告诉你！刚才的话的意思可是想要接受你学长的『迟来的爱的小告白』喔！」
「摁......」叶绿垂眼，「他已经跟我解释了......为什麽要回来找我，以及......以前的拒绝......」

员工休息室的门被推开，王紫抚额叹气，B协会众人全部向前冲刺，首先最紧张担忧的A小姐抢先发问，「小绿绿怎麽了？！」
「唉......没救了......」王大人心解剖师叹气。
「王紫先生你说清楚点阿！绿绿儿怎麽一回事啦？！」K先生连忙逼迫。
「唉......计画偏掉了......」再次叹气。
「紫底迪你可说明白点，计画怎麽个偏掉法？」H小姐也有点担忧了。
「唉......」低下头叹气，良久，抬头，瞬间星星眼，「事情变得更有趣搂~~~~~~~阿哈哈哈哈~~~~~就是该这样啦！果然高潮不迭惊奇不断！」
「小QQ......小紫紫他怎麽了阿......刚刚还在皱眉叹气的，现在怎麽就比平常更疯疯癫癫......」
「别......担心......要相信......紫紫......」
「哈哈哈哈──Q先生、K先生、A小姐和H小姐可否请你们回避一下，最好是现在赶快下班，有些事情要有足够的隐私和空间才比较好和当事人谈谈心。」王紫眨眼，B协会理解，一分钟内快速逃离等等将会变成「命案现场」的B咖啡店。

拉下铁门，王大作家悠哉地为自己弄杯咖啡，悠哉地坐下，翘脚，「清场完成搂！该出来了吧，上官贤婿~~~~~~」
上官老板走出办公室，面无表情地坐在王紫前面，喝著王大作家亲手冲泡的黑咖啡，「现在你要怎麽处理呢，岳母大人？」
「嘿嘿，在回答这个问题前请贤婿先回答本岳母的问题吧！哪时候就知道啦？」
「当你说出『天涯何处无老板，何必执著小上官』的时候。」上官老板直直盯著王紫，浅笑。
「什麽？！居然比红红还要早！啧啧啧啧.......没想到我也有失算的一天......」王大作家抚额，「也就是说，先前的所作所为都是为了符合我们才做的？」
「没错，为了演得逼真，即使已经知道你们要做什麽，也要假装什麽都不懂，在『能掌控范围内』我都顺著你们的计画走。」
「那你之前和红红的计画呢？」王大作家有些哀怨，「放弃了？我认为不可能，如果放弃怎麽还会悠哉地坐在这里和我一起摊牌。」
「半进行半放弃的状态，视情况而定。」单手支著下巴，「再说......知己知彼、百战百胜，总是要知道那个学长要出哪招，我才能做改变。以最轻松的方式完成非常困难又完美的防御和进攻，就像开店做生意一样，除了考虑机会成本，招数也要出乎意料，『出奇制胜』一直都是我的强项。」
「恚」然是强项......」努嘴，「红红知道吗？应该是不知道吧？」
上官老板点头，王紫继续道，「也对，你都能把我骗著，再加上红红又赶著回去搞定叶伯父他们，知道才有鬼。现在可好了，害我白兴奋一下，你还真是『黑』G！」
「谢谢岳母大人的夸奖。」上官老板起身弄续杯，「要再来点吗？」

「喔，好阿，谢搂！」王紫伸懒腰，舒展筋骨，「是说上官贤婿阿，那你之後有什麽对策吗？」
「岳母大人是在套话？」
「都已经被你将军了还要做垂死的挣扎？哼！本作家才不干这种事！」王大作家厌恶地皱眉
「我想也是。」上官老板坐回位子，依然微笑，「我认为现在正是反击的时候，已经不需要误会了，这个误会也弄得够大、够久。学长登门做客是无所谓，可是如果妄想想打包外带......那可就不行了。」
王大作家看著面前持续黑化的上官老板，不仅为乐瑟默哀，也顺便为绿绿小店长的未来祷告。内心OS：闺女阿之後娘可没能力拯救你搂，谁叫你攀上这个人如其名的老板，上官黑！




第二十五章

大雨大雨一直下，B咖啡店的生意也显得有点冷清，刚过一如往常多人的巅峰时间，叶小店长人在吧台清理，神情有些紧张、有些害羞、有些困窘，眼角视线三不五时就飘阿飘地飘到坐在窗边的某个帅气闪光闪爆你眼睛的男人，而你也不难发现那个男人也用迷人的微笑凝视著叶小店长。
A小姐非常不爽，嘟嘴，「你们看啦！那个模特儿学长一直看小绿绿！讨厌讨厌讨厌！怎麽看怎麽讨厌，你赶他出去吗？」
「不行啦AA儿，今天王紫不是打电话跟我们叮咛过，老板已经完完全全知道所有事情了，现在我们要全力支持老板，既然老板没动作我们就不能有动作。」K先生连忙架住A小姐。
「啧啧，你们没想过为什麽老板会知道吗？明明瞒得这麽彻底，可是他却掌控得一清二楚。」H小姐喝光今日第十九瓶威士忌，眼神十分哀怨，努嘴，「这样感觉超糟的，什麽事情都逃不过他老大的鹰眼。」
「话这麽说......是没错......可是这样的......老板玩起游戏......应该会比......紫紫更好玩......更有趣......更黑......」Q先生拍拍H小姐的肩膀，「HH......别埋怨......能玩得更疯狂......这样未必不好......不是吗......」
「哼，说的也是。上官老板阿......可别让我失望搂！」H小姐灿笑，「既然他没动作应该也是在看情况吧？那如果我去寒喧一下应该也没问题吧？」
B协会恍然大悟地点头，K先生笑得很阴险，「那我们就去关心关心绿绿儿的模特儿学长吧！顺便......帮忙宣示主权。」（娃娃脸然後阴险表情......老腐很萌这fu ~~~~~（喷鼻血））

「恩......你们有什麽事情吗？」看著B协会在面前坐下，乐瑟不解地问。
「你好阿，我们是绿底迪的同事兼好友。」H小姐微笑，「是这样的啦，前几天你来这里就说要弥补绿底迪，你们以前是......？」
「你们应该知道我是绿绿的学长吧？」B协会点头，继续道，「是这样的......我以前对绿绿说了些重伤绿绿的话，现在我想弥补他......」神情低落
「哦──这样阿......」A小姐忍著厌恶的表情显露，硬装出亲切微笑，非常自然，作者很是佩服，「那小绿绿有答应你的『弥补』吗？」
乐瑟有些惊讶地睁眼，随後了然，「虽然他现在没有任何表态，但我想不用很久......绿绿会答应我的，因为他心中有我。」微笑
「他心中确实有你，不过他心中也有我们、红姐姐、王紫，当然还有......老板......」K先生也微笑，「我相信你也知道其中唯一的差别只是顺序而已，你真的确定绿绿儿现在的『First』是你？」
乐瑟略有深意地盯著B协会，「不知道你们来的意思是有何用意？」
「你......不是最......清楚吗......我们的......意思......」Q先生喝咖啡，「别要我们......提醒你......也别叫我们......戳破现在的......『和平』......」
Q先生眼角飘向人在吧台，表情担忧的叶绿（Q先生有史以来最大幅度动作！），「知道了......吧......」
「那既然这样，我想我也没什麽好隐瞒的。」乐瑟依旧微笑，「我会让绿绿回到我身边，谁都挡不了，即使是那个上官老板。」

铿啷──门被推开，王大作家又是好巧喔~~~~~地在这种紧张时刻出现。
「唉唷唷唷~~~~~~乐瑟小老弟你还没回去阿？」王大作家理所当然地坐在旁边，手搭上乐瑟肩膀，眼角迅速朝叶绿一瞥，明白现在情况。
「现在是秘密谈话哦~~~~~~~~嘿嘿，凑我一咖呗~~~~~~~~」降低音量
「哼，你这个人就是这麽爱凑热闹。」乐瑟烦闷，「既然你也来了，那我就藉由这个机会好好声明，以免又有什麽麻烦来阻挡。」
「哦哦~~~~~~洗耳恭听搂~~~~~~~~」王大作家笑得非常奸诈，不过乐瑟并不介意，反正王紫不正常也不是一天两天的事情了。
乐瑟站起来，大声地说，「我，乐瑟，在这里宣布，不管发生什麽事情，我都不会停止追回绿绿这件事！」头转向从办公室出来的上官老板，「即使是上官老板！」
叶绿震惊地睁大双眼，满脸羞红，「学长......别说得那麽大声......很难为情......」
「绿绿！我要把我的立场说清楚，这样才不会让『有心人士』阻止！」视线指向上官老板。
「老板？！」叶绿又吃惊地看上官老板，猛地摇头，「老板才不会......老板不是喜欢姊姊吗？王紫！你说阿！老板不是喜欢姊姊吗？」
「哈哈哈哈──闺女阿你真傻G！上官贤婿依旧是我的『闺』女婿呀~~~~~~我几时说错啦~~~~~再说上官贤婿和红红没说过任何一句类似『我们是情侣』、『我是她男友或女友』的话吧？」眨眼
叶绿已经震惊到不能在震惊下去了，「G？！那、那之前的亲密行为呢？」
「哼！你是白痴吗？我就不能找我的弟婿练习？」众人转向门口，剽悍的叶家大正妹──叶红登场搂！




第二十六章

「姊姊？！」叶绿大叫，「你不是在X市吗？」
「老娘是不能处理完然後赶回来吗？不行吗？」眼神杀刀，绿绿小店长败阵，连忙摇头。
「哼！」叶红看向乐瑟，冷笑，「唷，垃圾还会长脚回来阿？四处『播种』还愉快吗乐农夫？还是说那些孔ㄍㄧㄣ的大小姐们无法满足你，然後又想来污染我家叶绿？！」
「叶红姐姐你别这样说好吗......唉......」乐瑟叹气，「我这次是真心的想挽回绿绿，我保证。」
「停停停！你不知道你现在的信用根本连个屁都不如，当初是谁当我老爸老妈面前保证你不会欺负叶绿，也不会忘记他们的提携，我记得当初好像是发毒誓吧？难不成底下那根鸟已经无法再次征服女人，只好回来想委曲求全地在我老弟身下娇喘？」
「姊姊！」
「你闭嘴！老娘在替你抱不平！帮你了解真相！」叶红怒吼，「你真以为那天他说的全都是事实？呸！当老娘白痴吗？年纪大了脑子不灵活了？还有，刚刚你这个垃圾挺大声地说『谁都不能阻止』是吧？我告诉你！老娘就来阻止！我只承认上官黑是我的弟婿！而你，就只是个垃圾！畜生！小说看太多，真以为人兽恋是存在、有希望的？脑子有病也别来害我家叶绿！」
「小红红好可怕......」A小姐小声嘀咕，B协会连忙点头以表身有同感之意。

「上官弟婿！今天公休，拉铁门去。」上官老板点头，马上拉下铁门，今日B咖啡店又公休了。
「全部的人听好！」大家竖起耳朵仔细聆听，「叶绿你就坐在吧台就好，上官弟婿你坐叶绿旁边，王紫你到我这里来，员工随便坐，死垃圾你就坐原位。」
「为什麽？！我也该做绿绿旁──」
「老娘没把你打包进垃圾桶就已经算客气了！别敬酒不吃吃罚酒！坐下！」乐瑟忿忿然地坐下。.
「叶绿你说！为什麽垃圾要离开你！把他所说的都给老娘说清楚、讲大声！」
「学长说当初刚进模特儿圈的时候就小有名气了，也有狗仔再偷拍他的私生活，学长怕......怕会伤害我......也担心我不会离开......所以才说得这麽狠毒......姊......我相信学长是为我著想的！」
「闭嘴！我会一件一件地说到你这颗单细胞脑袋完全理解！」叶红拉了张椅子坐下，「到狗仔一直跟拍以前是正确的，而你学长怕的并不是你会受伤害，是怕你会降低他的格调、他的价值。」
「嘶──」B协会倒抽一口气，叶绿不敢置信地睁大眼睛。
叶红继续道，「在这个死垃圾知道老爸老妈的职业後，不是马上叫你带他来见老爸老妈？在那时候他就打算好好利用你了！因为他知道你是我们家的宝贝，我们都很疼你，所以他只要对你好，而你也照以前一样在我们面前一直赞美你，然後随便承诺不会欺负你，轻轻松松就能被提携进一直渴望的模特儿圈。」

「可是模特儿学长不是有发誓吗？」A小姐举手提问。
「他是发誓不会『欺负』叶绿，而不是『辜负』叶绿，老爸老妈就是蠢，叶绿你也蠢！还会被这种文字游戏耍得团团转！我可是非常懊悔，要不是那时我有事不在场，你怎麽可能会被伤得那麽重！我非常痛恨我自己！如果我及时阻止你，你也不会伤得这麽深！」
「姊......我不怪你阿......」叶绿难过地咬著唇，努力克制眼泪滑落，上官老板轻搂叶绿。（终於出手了厚~~~~~~上官老板~~~~~~）
「之後就换我说呗~~~~~~红红喝花茶休息休息~~~~~~」王大作家依旧不改凑热闹个性，只是认真注意，其实他老人家可是很严肃的。
「接下来乐瑟老弟就咻──地飞黄腾达，而绿绿闺女呢......就只能待在家里、守电视前，看著事业成功的心爱学长解思念搂~~~~~~~」
「那个停一下。」K先生举手阻止，面有难色，黑线三条挂，「王紫大作家，请不要一直拉长音，正常一点地把故事讲完。」众人黑线满头挂地店头。

「好啦，真是的！」，王大作家努嘴，「之後乐瑟老弟一天一天、慢慢地不理会闺女的爱的叫唤，直到某天，乐瑟老弟的绯闻出现，而闺女跑去找他的那个下著滂沱大雨的夜晚。一切的一切就像重了邪一般好巧喔！绯闻女主角正与绯闻男主角乐瑟老弟『爱的舌交缠』，啧啧，原本闺女是不相信的，毕竟闺女傻呆傻呆也不是一天两天的事情，不过那一刻绿绿闺女的小心灵啪──！的裂了几条痕迹。一直以为可能也是喜欢自己的学长居然和别人如此儿亲亲我我，当然无法接受啦！结果──」
「结果叶绿就掉头跑走，而乐瑟看到叶绿，抛下那个女的去追叶绿。」上官老板接续。
王大作家不爽，「GGGG，上官贤婿！你妈妈都没告诉你不能随便就插别人的话吗？！本悦目大人正在巨细靡遗地说故事，晓以大义地拯救闺女，你怎麽可以随便打断我！」
「你说得太冗长了，岳母大人。」递上一杯花茶，浅笑「岳母大人好生休息，让贤婿为您效劳。」
叶红抚额，「王紫你等等回家给我面壁思过、好好惭悔！我家弟婿居然被你带成这样，你还有脸面对我吗？！还有脸对得起我家叶绿和老爸老妈吗？！」
「嘿嘿~~~~~~那也是上官贤婿有慧根呀~~~~~~~」赶紧背按摩，「红红~~~~~你就消消气呗~~~~~贤婿呀你继续~~~~~~~」




第二十七章

「咳咳......之後乐瑟追到叶绿，开口的第一句话就是对不起，叶绿以为是要为他刚刚的那件事道歉，结果却是要叶绿离开，彻彻底底的那种。当然也讲出那句话：『你很恶心，懂吗？！』，在这以後的事情应该就大致了解吧？极度伤心、封闭→红红开导→开导成功、叶绿来应徵，然後就接续到现在。」
「那模特儿学长现在的挽回是出自什麽心态？」K先生举手发问，皱眉，「该不会他又想伤害绿绿儿？！」
「不。」叶红环臂回答，「他这次是真心的，至於这次会不会『顺便』拜托老爸老妈帮忙......我想也有占一部分吧，死垃圾？老娘死也不会相信你老人家的良心会被发现，你现在喜欢我老弟是没错啦，但不是到爱的那种，到想要牵手一辈子的那种，我敢赌上所有的一切发誓，如果还有可能，死垃圾绝对会再次抛弃叶绿投怀到不知是第N百个孔ㄍㄧㄣ大小姐的双峰底下！」
「..................」乐瑟咬牙，「我这是是真心的！」
「哦──那要不要再发誓一次呀？可别又在背後偷偷打交叉馁！」叶红冷哼，「你骗得过老爸老妈和叶绿，那是因为他们笨得可以，不过你想骗过我，哼！还差得十万八千里！作梦也得等到晚上睡觉的时候，别大白天的恍神发痴梦！丢不丢脸阿你！」

喝光剩下的花茶，深深吸口气，「我告诉你，朋友我是无所谓，不过想追回叶绿是不可能！现在，马上给我消失，老娘看你一次就晦气一辈子，现在给我滚！真是他妈的恶烂！员工，送客去！」
「是！」B协会即刻立正，大声接旨。
「叶红姐──」乐瑟仍是想做垂死的挣扎，可是立刻被叶红打断。
「闭上你的鸟嘴！再听到你的声音，老娘的耳朵就要烂一次！我求求你别祸害善良百姓行不？快快快──快给我把他赶、出、去──！！」怒吼，抚额，「我一定要净身除晦气，不然之後一定会流年不利。」
等到B协会完成圣旨回来，好不容易整理完思绪的叶小店长缓缓地问，「姐......所以这所有的事情你们都知道？」
「对阿。」悠哉喝茶
「那你和老板的那些事情呢？」眼神空洞地问
「原本一开始是关心你们的事情，只是好巧的你误会了，然後刚好最近交了个男朋友，想说也顺便找弟婿练习练习，所以就演变成现在这样了。」吃著王大作家递来的手工饼乾
「那学长的事情呢？」眼神依旧空洞，只是似乎正酝酿某种情绪中。
「一方面要帮你解决你长久一来的疙瘩，一方面也是为了你和弟婿的美好将来清除垃圾的阻碍。」喝口茶，叶红不解地问，「怎麽？问题那麽多。」

「也就是说......我一直都是被埋在鼓里？最後一个知道的人？」叶绿低下头，至於神情......无人得知，「是这样的吗......姊姊？」
「恩......算是吧......」叶红终於感受到一丝诡异，当然其他人也一样，「绿绿......你干什麽了？」
叶绿抬起头，面无表情，众人吓呆，王大作家赶紧关心关心，「闺女唷~~~你可别没有表情阿~~~~~~这样是会吓死娘的~~~~~~来来来，笑一个──」王紫努力露出最灿烂的笑容，只是我们的绿绿小店长丝毫无动於衷。
此时Q先生默默地说了一句话，「或许......火山是会......爆发的......」
众人心里响起一声铿当──叶绿......要爆发了？！
「呵呵，原来我是最後一个知道的阿......原来如此......也是啦......像我这麽笨、这麽呆、这麽蠢的人，怎麽可能会被在意呢......呵呵......」
「叶绿......」上官老板摇晃叶绿的肩膀，「我们不是故意的，这只是一个善意的谎言。别......生气，好吗？」（娘子生气，为夫的怎能不低头勒~~~~作者已经忍不住想整上官老板搂）
此时叶绿猛地抬头，紧咬下唇，皱眉忍住泪水，甩开上官老板的手，「走开！你们都把我当作笨蛋在骗！我最最最讨厌别人欺骗我！居然把我耍得团团转......我......我、我要回X市！我要辞职！我讨厌你们！」转身跑走

B咖啡店一片寂静，A小姐愣愣地道，「小绿绿......他生气了......他生气了......对吧......？」
其他人点头，当了二十几年叶绿姊姊的叶红也愣住，「糟了......叶绿他这次是来真的......只要叶绿这样的举动就是代表他这次真的火大了......」
缓缓地转向同样愣住的上官老板，叶红和王大作家拍拍上官老板的肩膀，「加油，冲到X市把绿绿追回来，我们精神支持你。」
「..................」上官老板懊悔地望苍天了。




第二十八章

铿隆── 铿隆──

今日的风景明媚，太阳依旧高挂天空照耀大地，小鸟依旧高声歌唱，谱出动人乐章，蓊郁的树木与稻田渲染了整个视野。辛勤的农夫们弯腰播种著，低下的汗珠丝毫不减脸上的愉悦，黄牛缓悠悠地犁著田，不时拉嗓子地哞哞叫。此等淳朴的乡间风景孕育出的人们想必也十分质朴，要作者举例？好比说现在正靠著火车的窗户欣赏美景的叶绿，他就是个「完美标准」的好例子。

「唉......」叶绿叹气，回想起昨天冲动地辞职，马上打包行李连夜一鸪蹈匣丶遥现在可好了，要怎麽和爸妈解释，虽然已经不在挂念学长，可是心中的那个缺......那个一直依赖老板的缺......

『各位旅客请注意，本车终点站──X站到了，请各位旅客收拾好个人行李准备下车。』

「唉......」走一步算一步吧，不然还能怎麽样呢，叶绿拉起行李箱走出火车站，大口地呼吸新鲜空气，「呜阿阿──还是这空气乾净新鲜！回家的感觉真好......」
拿起手机准备播电话，有人来电，叶绿一看，僵住，呃......是爹底......「喂？」
『回来了也不打通电话回家，是要我和你妈妈担心是吗？』有点撒哑的男低音说得极快，满满的担忧涌现，让久没回家的叶率一时之间有些哽咽。
「摁......我知道啦......本来要打给你，谁知道你就打过来了。」
『哼！是你姊姊跟我说你要回家休息一阵子的，等等在好好唠叨你，我和你妈咪现在已经在7-11前面等你，还记得车子吧？』
「记得啦！我看到你们了，掰。」挂上电话，叶绿又是一个叹气，姊姊打了阿......不过......哼，现在我可是很生气的，别以为我这次会轻易原谅你们！
开门、上车，「爹底、妈咪，我回来了。」

「我的乖儿子、小亲亲~~~~~~~让妈咪看看，唉唷~~~~~老公！你看啦！我的绿绿宝贝儿子都瘦得不成人型了！是不是你老板虐待你阿？还是钱不够用？怎麽不打通电话回来呢？！你知不知道妈咪担心你到不行阿！要不是让你姊姊是关心一下，到现在你可能都还不会回来看看爹底和妈咪！」
叶绿一个劲地安抚一上车就迎面扑抱而来的母亲，「对不起啦妈咪，就......就工作很忙阿......抽不出时间回来，不过我现在不是来了吗？我、我特地请假回来喔！」
叶妈妈依旧梨花带泪，一个倾城美女哭成这样就已经让人心疼，更何况那个美女是自己妈咪，虽然叶绿拚命似地平息自家妈咪的大哭，只是都徒劳无功，「呜阿阿阿~~~~~~我不管我不管我不管啦！你现在就马上给我搬回来，要开什麽店要做什麽工作我和你爹底都会帮你准备，我不要你离开我们半步！」
「妈咪......」叶绿为难，虽然是自己闹著说要辞职，也连夜跑回来，不过要自己完全不能看到老板，心里的那个缺就会不断地抽痛，已经......不能依赖了吧......
「呜阿阿阿~~~~~~老公~~~~~~~~」叶妈妈哭得更大声，「绿绿宝贝不愿意陪我们这两个妈咪和爹底，那我还奢望什麽，乾脆死死算了啦~~~~~~~~」
「老婆！你别这麽说阿！嘘！别说死，这个不肖子不值得你为他如此牺牲！因为他已经忘了我们对他几十年的关爱和付出！现在也只能期望红红了......既然他不想要留下，那就、就当作我们没他这个儿子......」叶爸爸侧头，单手掩住脸，肩膀微颤。
「老公......」叶妈妈忍住泪水滑落，语气哽咽，「我们......我们这麽做究竟有什麽好......宝贝儿子都弃我们在家，自从那次冠冕堂皇的离家工作宣言，绿绿他......他就不在来看我们了......呜呜......刚开始的几通电话、几封简讯，到现在音讯全无......要不是红红打给我们说绿绿要回来......我们可能......可能......阿呜呜呜呜──」
叶绿看著这一对活宝又爱演的爸妈，就算那个缺再怎麽令人寂寞难耐，要他这个孝顺好儿子抛弃爸妈、不顾爸妈，堪称是不可能的任务！

「好好好......我留下......会在这里陪你们，这样可以了吧？」叶绿无奈地退一步妥协，因此演了那麽久的哭戏的叶爸和叶妈总算等到他们要的这句话，连忙擤掉鼻涕、擦掉眼泪，露出大大的满意灿笑，看到如此俐落、毫无浪费半秒时间的改变的叶绿无言望苍天。
「我就~~~~~~知道绿绿宝贝最爱妈咪和爹底了！」叶妈妈开心地紧抱自家纯情小儿子。
叶爸爸也开心地开车回家，「绿绿能这麽果断地留下来，爹底和妈咪真的非常感动。等红红回来，我们家就真的一家团圆了！」
「说得对极了老公~~~~~~既然绿绿宝贝要留在这里，那就赶紧安排相亲，找个好女孩结婚生子、成家立业！再加上红红也定下来，只差选个漂亮的日子风光出嫁，阿~~~~~这样妈咪和爹底就心满意足了！」
「阿？！相亲？！」叶绿整个惊讶，怎麽会这样？！




第二十九章

X市是个类乡村的质朴都市，是SM国唯一最为特别的，集乡间风俗和都市先进为一体的城市，在X市的每一户人家都一定会拥有自己的一块田地，大多人都是发展成休f农场或者田园咖啡厅，而身为知名摄影师和化妆师的叶家两老满脸幸福洋溢，在外生活的儿子终於在一哭二闹三上吊的苦情戏码里答应要留在这陪伴。
原以为卡在儿子心理的那个学长疙瘩好不容易消除掉，该是娶妻生子、成家立业之时，父母理应提出相亲之举，虽然自家蠢儿子大吃一惊已是理所当然、意料之内的反应，不过惊讶的时间太长，让叶家两老有所怀疑和不解，於是叶妈妈摇醒目前正深陷恍神撞太的叶绿，有些怀疑、有所八卦地问──
「绿绿宝贝，你......你该不会已经有喜欢的人了吧？」
碰──！叶绿的脸又炸红了，支支吾吾地回，「我......我......我......没......没......喜、喜番......随、谁阿......」
「哦──」叶家两老一整个不信地拉了个长声哦，叶爸眨眨眼，接著追问，「是谁阿？」
「我、我......我不是说了......没、没有阿！」超级没底气的，连作者都要唾弃绿绿小店长了。
「让我猜猜~~~~~~~~」叶妈妈手指嘟脸颊，「王妈妈的二女儿？陈大婶的独生女？庙口热狗路边摊的么女？」
「妈咪......我不也才刚回来，怎麽可能会和他们有接触。」叶绿抚额，黑线三条满上挂，「再说在我去T市的时候是五年前的事情了，怎麽会发展出感情来啦！」
「那......该不会是......你老板？！」叶爸爸果然是只历练已久，几句对话就能抓住核心，表情也十分平静，反观的叶妈妈则是吓得花容失色。
「绿绿宝贝你依旧喜欢男生？！」
「我、我不知道啦......我跟老、老板......只是一、一般的上下属关系而已......怎麽可能喜......喜......喜、喜......」

「绿绿。」叶爸爸把车停进车库後，回过头拍拍叶绿的肩膀，「为什麽你要这麽否认这件事情呢？红红都跟我们说了，说你的老板对你『极度』和颜悦色和『过多』的关爱，只是我和你妈妈不太相信，我们一直.....一直以为因为你学长的那件事......会让你改变，不过如果你依然喜欢上同性，爹底和妈咪一定会全力支持你们！」
「爹底......」叶绿红了眼框，「谢谢你们不会唾弃、责怪我的不肖......只是......跟老板他──」
叶妈妈抱紧叶绿，轻轻地拍著他的背，「绿绿宝贝......试著去想想你当初喜欢上你学长的感情是不是也适用於你老板身上，如果相似度极高，那试著排除上下属关系，仔仔细细地问你的心，你是不是爱上他了。」
「问......我的心......」叶绿像是被雷打到，电流迅速通遍全身，就在这一刹那！B咖啡店蠢情间纯情的迟钝傻小店长一个灯泡在脑旁亮起，「我的心......一直以来都是喜欢老板的......？」
「摁摁！所以绿绿宝贝阿，回去T市，然後把老板带来这里一起陪我们，是不是呀老公~~~~~~」叶妈妈亲腻地戳叶爸爸的手臂，惹得叶爸爸欲火焚身......「是是是，我的老婆是全SM国最聪明最美丽最大芳最豪爽最有气质最好身材的大美人，怎麽可能说错话呢！」
「唉唷~~~~~~老公你别这样赞美我啦！人家......人家会害羞的......」绕手指
「停！」叶绿赶紧发出阻止，「这不是重点啦爹底、妈咪，既然都到家了，那何必在车上闷得要死地争论呢？走啦......反正我现在不知道怎麽办，等等再说吧。」开车门，离开，进家门。

叶家两老迅速改变表情，长长地叹口气。
「GG~~~~~老公~~~~~~一直演戏真麻烦~~~~~~」叶妈妈猛戳叶爸爸手臂，兴奋满面，「看样子红红宝贝说得一点也没错喔！我现在很期待那个老板~~~~~~~」
「期待是期待，可是我还是有点担心绿绿的老板是真心的决定要我们绿绿，还是他会像绿绿的学长一样利用我们、利用绿绿......我真的很不希望绿绿再次受到创伤......」
「老公......」叶妈妈心疼地看著叶爸爸流露出来的悲伤，从後面隔著车椅抱住，「别难过了，红红不是说绿绿的老板要来这里，再等等吧，这段时间就先让绿绿去相亲，呵呵......虽然是这麽说，不过实质不就是和以前久没见面的朋友聊聊天喝喝茶，绿绿宝贝还紧张成那样......呵呵呵呵。」
看著叶妈妈戏谑地笑容，叶爸爸有点替尚未提亲的上官老板难过，绿绿的老板准备接受老婆的爱的测验了，加油吧！
「你阿.....别太整人知道吗！」
「好好好，哈哈哈哈~~~~~~~」（叶家两老准备要整整来带娘子绿绿走的上官老板搂！让我们和作者一起在这要先替上官老板默哀一秒、结束。）
此时正坐著火车看著窗外美丽风景的上官老板打了个大喷嚏，外加不知其来的冷颤，恩？是谁在说我吗？




第三十章

回到X市的第二天一大早，叶绿决定在这里住下来的事情已经传遍大街小巷，以前经常给糖果的叔叔阿姨或者小时後常玩在一块儿的好友都来到叶家两老所经营的牧场凑热闹，毕竟有这两个活动型人行广播机，想低调都是个天方夜谭的事情。
卖糖果的α大妈笑呵呵地对叶绿上下其手，让叶绿阻止也不是，放任也不是，「唉唷唷唷，瞧瞧绿绿，都已经长这麽大搂！长得这麽帅，身材也一级棒，只是瘦了点。啧啧啧──帅到我都不认得搂──」
「呃......呵呵呵呵......没、没这回事啦......呵呵呵呵......」叶绿陪笑，费尽千辛万苦才逃脱魔爪，不过才刚逃出，就被眼尖的其他大婶阿姨迅速递补上。
「哪没这回事！绿绿以前还小都和我家美美跟前跟後地要陪他玩呢！」美发院的I大婶承接α大妈的位置，继续上下其手可怜的绿绿小店长。
「唉呀呀呀呀~~~~~是我家琪琪才对！」卤味摊的L阿姨加入上下其手行列。
「我家丽丽才是！」
「我家......」
「我家！」就这样，叶小店长就被许多年过40的阿姨大婶大妈的边争吵边手下其手吃豆腐，而战一旁看在眼里的叶家两老一点也没有想出手拯救自家宝贝儿子。
「老公~~~~~~~你看看绿绿宝贝！多麽被人捧在手里、疼在心里、爱在行动里！做妈咪的我真是太感动、太骄傲了！你说是不是呀老公~~~~~~~~」叶妈妈冲进叶爸爸的怀里蹭头撒娇。
叶爸爸想当然尔也是不断与心爱老婆一起狂洒爱的小花，「你说的都对呀老婆~~~~~~~我真侍卫绿绿感到骄傲！」
「老公~~~~~~~~~」
「老婆~~~~~~~~~」於是，叶家两老一如往常地沉浸在两人世界里恩爱，丝毫不理会在一群年过40如头狼的女人堆里的宝贝儿子绿绿。

好不容易终於逃离吃豆腐危机的叶绿，穿著黑色吊嘎（背心）、七分牛仔裤和夹脚拖，手拿一篮的蔬果准备去喂食动物，庆幸地探口气，呼──终於摆脱掉了，呜呜呜......爹底和妈咪都不来帮忙的，如果是老板──
叶绿愣住，低头掩面，一意识到自己刚刚似乎想起老板这件事情，脸又不争气地涨红，呜......叶绿你怎麽还这样......不是决定要讨厌老板，不是已经辞职，不是决定要留下来了......怎麽还......
『绿绿宝贝，你......你该不会已经有喜欢的人了吧？』
『那......该不会是......你老板？！』
喜欢......老板......我......我难道真的喜欢老板了？像喜欢学长的......那种喜欢......？我......
叶绿突然一个抬头，眼睛不敢置信地睁大，嘴巴张开却发布出任何声音，只见眼前戴著墨镜、身穿黑色衬衫和深蓝牛仔裤、手提行李的男人似乎是看见叶绿，顿了顿脚步，随後又像是确认结束地走向叶绿。
男人在叶绿面前停下，脱下墨镜，深黑不见底的墨色眸子中流动著吸引他人的耀眼流光，高大的身子为叶绿遮挡灼热的阳光，淳厚低稳如低音提琴般的嗓音诱惑似地勾人魂魄，淡雅的菸草味与桔梗气息扑向叶率的口鼻，整个人的三魂七魄就这样很没志气地被吸引进去。

上官老板看到叶绿失神的表情，非常满意地微笑，牵起叶绿尚未提篮子的手，「绿绿......我来接你回去了......」（上官老板果然迫不急待地想要行动，看来作者让他等很久了）
「老......老板......」刹那间，一道光亮的阳光拉回叶绿神游的注意力，发现上官老板与自己相距不到10公分的近距离，脸再次不争气地红了。
「老、老板！你......你怎、怎麽会在这里......不、不用上班、班吗......」叶绿慌张地避开视线，好近......好近......呜......脸一定红得不像话了啦......
叶绿毫无意识的羞红，让拚命压下心中波涛汹涌的上官老板忍耐得更加难受，好想直接扑倒他......（上官老板请你忍耐，本文严禁18禁的画面出现）
「来带你回家......之前瞒你的事情是我的错，原谅我然後跟我一起回家好吗？」
「我、我还没打算原谅你......别以为我、我会这麽简单就、就能应付！我只不过是你、你的员工而已......再说我已经辞职了！」虽然还有些记恨之前的事情，不过上官老板千里迢迢来道歉确实消除叶绿一大部分的不开心。

上官老板想了想，突然邪魅的笑了，看得叶绿脑袋警铃响响响、心脏跳动蹦蹦蹦，上官老板缓缓靠近，叶绿缓缓退後，直到叶绿撞上石墙，无路可退，手上的篮子也掉落。
放下行李，上官老板的双手撑在叶绿的头的左右上方，「绿绿你错了......你不只是我的小店长，你还是我的『娘子』，还记得吧？」




第三十一章

「呜......我、我又没说过......」叶绿避开上官老板的视线。
「绿绿，看著我......」诱人的声线再次勾起叶小店长的注意，眼睛一对上，叶绿一如往常地没志气地沦陷。
「我是你的老板、你的衣食父母，对吧？」叶绿点头。
「你是我的员工、我的小店长，对吧？」再点头。
「基本上老板说什麽，店长就做什麽麽，对吧？」依旧点头。
「而且，就算老板说的话是谎言，或者先斩後奏，店长也是得照做，对吧？」看到叶绿点头，上官老板狡猾一笑。
「所以......我既然说你是我的娘子了，即使是先斩後奏，身为我最优秀的员工的你不是该......听我的吗？」
虽然已经有些抵挡住上官老板的近距离攻势，但正处於状况外的叶绿下意识地点头，谁叫他是乖巧礼貌又懂事、蠢呆好傻又好骗之濒临绝种之好好员工兼B咖啡店优秀店长叶绿呢！
摁......G......恩......？阿──！「你、你套我的话？！！」绿绿总算反应过来了。
上官老板忍住笑意，可是思绪一注视到叶绿气鼓鼓的可爱样，喉咙就那麽一些乾渴、眼神有那麽一些深沉、欲望有那麽一些加深，「这怎麽会算是......套话呢......」
上官老板性感的薄唇慢慢地靠向叶绿，浓密修长的睫毛遮盖半垂的墨色眼眸，勾人神魂的桔梗香随著彼此的靠近而更加地扑鼻，叶绿没有避开，不知道是来不及躲还是内心的那个一直被压抑的渴望占据思绪、控制行动。（作者严肃地认为是後者，毕竟越是纯洁的小羔羊，内心越是住著一匹大野狼！嗷呜──）

说时迟、那时快，根据作者这种死都不想打亲热戏、激情戏、埃取戏之作者有够贱之定律，就在男男主角的四瓣红唇相距只有0.00001公分的距离时，总是会有那麽一个阻止作者在标题後打上慎字的神秘人物出现，当然上官老板和叶绿怎能违反这项定律呢！作者最近可是吃斋念佛，一整个人正处於「色即是空」的状态阿！
「绿绿宝贝唷~~~~~~~你在哪里阿~~~~~~~小咪它们你喂了吗~~~~~~~唷呼~~~~~~绿绿宝贝~~~~~~听到妈咪的爱的呼唤就回答~~~~~~~~」
「妈、妈咪？！」叶绿马上推开上官老板，背过身体，手轻轻的抚上嘴唇，我、我刚刚怎麽没阻止阿......感觉就像是我好、好像很期待接、接下来的发展......呜呜呜......
「唉......」上官老板又是无语望苍天，眼神极度哀怨，怎麽每次食物要到口的重要时刻都会有人来打岔阿......招谁惹谁了我......「你妈在叫你，回个话告诉他你在这里吧。」
「G？那......那老板你呢？」叶绿低下头，不能......一看到老板，脑袋就不由自主地想到刚、刚刚......的事情......
「附近找个旅馆站住一阵子吧。」
「G？！可是那、那不是很贵吗？！不、不然......家里还有空房......要不要就住在这里......阿、阿阿，如果你不愿意的话，那也无──」
「好阿。」上官老板微笑。
「G？」
「我说，好阿，我住在这里。」上官老板牵起叶绿的手，往叶妈妈的方向走了过去，一路上叶绿没有挣扎也没有阻止，就这样牵著，伴随著只有乡间小村特有的新鲜空气和徐徐微风，悠悠地漫步。
叶妈妈突然看见前方有两个人影，驻足然後仔细一瞧──

唉唷唷唷~~~~那不是绿绿宝贝吗！阿咧？牵著他的男生好眼熟......恩？牵......牵著？咿呀呀呀呀~~~~~~~那个黑衬衫戴墨镜的帅哥不就是红红上次给我和哈尼老公看的上官老板吗？！他牵著我们家绿绿宝贝的手耶~~~~~~唉呀呀呀呀~~~~~粉红闪光真是闪岔妈咪的眼睛了~~~~~~~
「初次见面，我是绿绿的老板，上官黑。我来这里市要接绿绿回去，顺便休个假好好放松，这段时间会到府上打扰。」上官老板挂著浅浅的微笑，礼貌地问好。在这同时，手是依然没放开绿绿喔！
叶妈妈笑得花枝招展，偌大的双眼都笑得咪成一条线，「唉呀呀呀~~~~~~我是绿绿宝贝的妈咪，你可以叫我叶妈妈，或者直接叫『妈咪』了！都是自己人还客气成这样，太见外了啦！」眨眨眼
「呵呵，那就恭敬不如从命了，妈咪。」上官老板理解地点头。
「唉唷~~~~~~那既然小上官都来了，那就睡绿绿宝贝的房间呗！」
「G？！」叶绿震惊，「不、不是还有空房吗？！」
「恩？怎麽还会有呢？哈尼老公没有说吗？这阵子有几个家庭旅游要来住我们这里，房间都被订走了，怎麽可能还会有空房！小上官决定要来住，那就只能睡绿绿宝贝的房间啦！难不成......绿绿宝贝要赶走小上官？！」
「我、我怎麽可能......赶、赶走老板阿......」撇开视线。
「嘿嘿~~~~~我就~~~~~~知道绿绿宝贝是舍不得小上官~~~~~~~~」叶妈妈暧昧地猛眨眼，搞得叶绿脸红得十分彻底。
「妈咪！」绿绿小店长恼羞成怒，只是那个气鼓鼓的红脸，微嘟的嘴，让看的人莫不是都垂涎三尺、食指大动阿！
「好好好，妈咪不玩啦！走搂~~~~回去找哈尼老公吧~~~~~~~」叶妈妈快步走，拉开与他们之间的距离，哼哼，谁想当电灯泡阿！虽然小上官的第一印象还不错，不过我还是很想看看听到绿绿宝贝要相亲的事情时，小上官会如何反击！




第三十二章

叶绿家突然来个帅哥，而且还是绿绿的老板，更重要的是他还是单身，如此这般好康的大消息当然也是传得极快，马上叶家又沦陷为人满为患的恐怖地区。
不过「单身」这个好康很快地就被划掉，至於原因......如果你远远地就看到传说中的绿绿的老板手牵著叶绿回来，而叶妈妈还故意走得很快，拉开距离，有脑有眼睛的多细胞生物都知道上官老板已经死会了。
至於叶爸爸呢，与未来的儿婿相见，分外亲切，再加上上官老板拥有的特殊能力包含人见人爱这一点。不过一想到自家哈尼老婆想要整整这个越看越顺眼的儿婿，叶爸爸便不由自主地拍著上官老板的肩膀叹气，搞得上官老板冷颤直打。
这天晚上叶家两老准备了一桌丰富的菜肴来欢迎上官老板的暂住，过程充满欢笑愉快，而晚餐的高潮并不非叶妈妈或叶爸爸的美味手工甜点，而是一本厚度直逼百科全书的相亲簿。
喜气的红色外皮搭上金色的华丽线条，不知情的人还会误以为喜帖搞这麽後要干啥鬼，而当叶妈妈递给叶绿之际，叶绿和上官老板满头问号，叶妈妈食指抵住嘴唇，神秘又狡猾的笑容挂粉嫩依旧年轻脸庞上。
「回房间在看喔~~~~~~~~?」抛下这句话之後才端出甜点，在气氛诡谲的情形下，这顿晚餐终於结束，拉著叶爸爸快速处理妥当一切清洁整理，叶妈妈和叶爸爸便将宝贝儿子和未来儿婿推入房间，关门消遥去，等待明天的好戏。

「真不知道妈咪和爹底到底在搞什麽鬼，这麽厚一本怎麽可能一个晚上就看完，要看完那就不用睡了阿！」一直以为「喜帖」是书之类的东西的叶绿不断地抱怨爸妈的没良心，反观上官老板却是眼皮直跳。
这应该不是喜帖或者书之类的东西......回想刚才叶妈妈的狡猾表情和叶爸爸计无奈又满是同情的视线，上官老板直觉这个「喜帖」绝对是一颗不定时炸弹。
「绿绿换你去洗澡了。」擦著半湿的黑发的上官老板只穿著黑背心和海滩裤，「美人刚出浴」的景象又让叶小店长很悲催地陷进去。
「绿绿！」揉乱叶绿的头发，上官老板眼睛充满笑意地阻止叶绿的失神，「我已经洗好了，该换你了，有我在，等洗好澡在看也不迟不是吗？」
「恩......我、我知道了。」抓起衣服，叶绿捂著通红的脸冲进浴室洗澡，呜呜呜...... 都看这麽多次还是没有免疫力吗......叶绿！争气点阿！
等到叶绿洗完澡，看到上官老板坐在床上靠著墙壁睡觉，顿时心中无限怜爱，蹑手蹑脚、不发出任何地坐到旁边，仔细地将上官老板的表情一一地映入脑中。
老板在皱眉......是梦到什麽不开心的事情吗？希望......醒来的时候能告诉我......让我......能为他分担一些......
老板好像很累的样子......我才回来一天就赶下来，咖啡店的很多事情都是熬夜赶完的吧......其实看到老板你为了我这样忙碌、这样拚命......我......我真的很开心......真的......很幸福......

叶绿的手轻柔地、慢慢地画出上官老板的轮廓，从眉毛、眼睛、鼻子、脸颊、到嘴唇，叶绿突然感觉到新中的那个缺慢慢地因为上官老板的到来而被填满，甚至那种幸福、快乐的感觉还超出缺口的容量，充斥整个心脏、整个人、整个思绪。
叶绿渐渐地感受到自己的心情总是随著上官老板的一举一动、一言一行、身手投足间所散发出的魅力而牵连、扰动著。
『绿绿宝贝......试著去想想你当初喜欢上你学长的感情是不是也适用於你老板身上。』
对学长的喜欢吗......似乎......相似......或许极度相同......又或许.......更甚......
『如果相似度极高，那试著排除上下属关系，仔仔细细地问你的心，你是不是爱上他了。』
爱上老板吗......如果是以前的我，可能会马上否认，可是现在......却否认不了......像是依赖、像是渴求、像是期待、像是幸福、像是难过、像是快乐。
认真想想......老板给我的所有都已经超出学长给予我的，太多太多太多美好的事物......之所以会生气地跑回来，真的是生气，不过却不是生气学长的欺骗......而且我甚至还觉得幸好学长欺骗了我，这样我就能真正地遗忘他......
当时的气愤却是因为老板，为什麽要把我蒙在鼓里、为什麽要欺骗我、为什麽要把我耍得团团转，为什麽......为什麽要把我的心情扰乱得这麽不平静......

手指停留在嘴唇的地方，湿热的触感燃烧著叶绿凌乱的思绪，今天老板说的宣言、老板的动作......今天老板......差一点......吻了我......
突然像被触电似蒂挪走手指，纷乱的呼吸、跳动的心脏、发红的脸庞、悸动的心情......越来越明显......越来越鲜明......越来越......让人窒息......
我......喜欢.......老板......吧......




第三十三章

[img]dsssz_1.jpg[/img]

这是在某个完全想不到後续的夜晚　老腐小小画一下的草稿
其实H小姐满艳丽的一个<del>腐</del>熟女　老板一整个画崩　跳过别看　失败透顶
绿绿呢　老腐对他充满爱　那个背心有像煮菜的围裙　里面没穿然後穿围裙......(喷鼻血)
*请适量服用　过多造成身体不适　老腐绝对不会对你以身相许已是弥补唷　帅哥例外(被揍)

「唔恩......」叶绿被上官老板的醒来吓到。
马上转头，只见上官老板皱著眉、揉揉眼睛、打个哈欠、伸个懒腰，半眯的眼睛以及睡眼惺忪的模样一扫白天魅力无限、自信满分的姿态。
「唔恩？绿绿？」撒哑的声音让原本就迷人的嗓音更加迷惑众人，「洗好了......？抱歉，不小心睡著了，而且你也没叫醒我......」
「呵呵，老板睡觉的样子和睡醒的样子都很像小孩子G......呵呵呵呵......」叶绿像是挖到宝似地窃笑，很可爱呢......该不会我是第一个看到的吧......感觉.......挺开心的......
「你还赶取笑我？恩？」叶绿突然意识到上官老板已经整个清醒，发现自己大难临头，马上转到城打不死的马屁员工模式。
「嘿嘿，怎麽敢呢......我是再赞美老板依旧年轻不老阿......阿哈哈哈哈......」
「别拍马屁了，不适合你，别跟K先生他们乱学知道吗！真是的......败给你了......」宠腻地揉揉叶绿头，「不是说要看妈咪给的那一本吗？快拿过来看吧。」
「G！老板！他、他是我妈咪啦！你、你不要也跟著叫妈、妈咪！」咬著下唇，叶绿别扭地偏过头。
「娘子阿......为夫之所以如此，全是因为他是你的娘亲，而你是我的娘子，娘子的娘亲不是叫岳母大人便是妈咪，王大作家已是岳母大人，想当然尔就要叫妈咪。绿绿娘子，你可别如此气愤阿！为了弥补为夫让娘子动怒的过错...... 」

上官老板狡猾一笑，猛地从背後紧紧抱住叶绿，「让为夫就这样抱著娘子一整夜，让娘子好生消气。」
叶绿惊呼，害羞地挣扎，不过无力瘫软的力气当然没办法逃离上官老板的手掌心，「老、老板！放、放开啦！很难为情G......而、而且也很难看那个书......」
「不要。」上官老板十足地发挥了无尾熊能力，死紧紧地抱住叶绿，「这样可以看，好了娘子，为夫现在就陪你到天明，至於天明过後呢......让为夫好生想想要换什麽新招。」
「幼稚......」已经清楚体认到没办法摆脱这只无尾熊的叶绿只能认命地接受，只是不管如何都还是想发泄一下心中的小小的脑羞。
就著这样的姿势，叶绿翻开了「喜帖」的第一页，刹时两个人都傻了，映入眼帘的全是正值花样年华的妙龄女子们，而且也都事业绿以前的玩伴，而且还有几个甚至对绿绿有超乎朋友的情感。
「妈、妈咪他们......是玩真的......？！」叶绿完全不敢置信地睁大眼睛。
上官老板有些不解，「什麽玩真的？」
「妈咪和爹底......在我刚回来的时候就说......要、要让我去......去.......去相亲......」叶绿越说越小声，可是上官老板依然听得一清二楚。
「相亲？」微眯双眸，双臂更是加重力道地紧抱著叶绿，虽然被抱得有些喘不过气，不过叶绿能明显感觉到上官老板对於他要去相亲这件事情非常不悦，说不开心是骗人的，而且那份溢满的幸福正逐渐扩大。
「绿绿你会去吗？不都是已经嫁给我了？花心劈腿搞外遇是会遭到严重的『惩罚』喔！」吐著温热的气体在叶绿的耳旁，酥麻感像通电似地传遍全身，让叶绿不由自主地轻颤。
「我、我还是会去......毕竟那些......那些都是以前的朋友......虽然不打算接受......可是还是得亲自......亲自去解释吧......」
「哦──那绿绿要怎麽拒绝呢？」环抱的双手不听话地四处游走。
「我......我对你们没.......没有喜欢的.......感觉......一直以来都只是.......把、把你们当作我的.......好朋友......好知己......」叶绿难受地喘息。
「还有呢？朋友如果经过长期相处也是能变成恋人吧？为夫有个好方法，不如就宣布你已经是我的娘子，那麽就不会在有人会来打扰我们，你说好不好阿？」上官老板边说著话，边从叶绿的耳朵开始向下啃咬著。
「别、别说了......那是......唔......王紫胡乱说的......我、我才没有答、答应......唔恩......好、好痒......别、别咬了......我、我是不会说出去的......」
「哦──既然娘子这般无情，那为夫的只好祭出秘密绝招了，呵呵呵呵。」上官老板邪恶地微笑，叶绿大喊不妙，可是一切都来不及了。

结果这一晚，绿绿虽然没有被扒皮吃下肚，不过却被上官老板搞得死去活来，至於怎麽搞......看倌们自行想像搂！
结果隔天一早，上官老板满脸滋润、神情清爽，而叶绿则是满脸疲倦、腰酸背疼，让叶家两老校的可是极度暧昧。
叶妈妈暧昧地眨眨眼，「绿绿宝贝该不会是『忙』到天亮吧~~~~~~~~~」
上官老板露出饱足的笑容，「感谢妈咪的『红色喜帖』，让我能和绿绿『忙』到天亮。」
「不客气不客气~~~~~~只是能忙得也只有昨晚吧？」叶妈妈微笑。
「当然不会，我们会『一直』地忙下去，直到『永远』。」上官老板也微笑。
一旁的叶爸爸走到自家宝贝儿子旁边，帮忙揉揉背，「辛苦了，绿绿。」
可怜的叶绿欲哭无泪地看著叶妈妈和上官老板的「争斗」，对於自己未来也只能无限感叹以及默哀，「谢谢你，爹底。」




第三十四章 END

「绿绿宝贝~~~~~这位是J阿姨的二女儿，唯绿小姐。小唯，这就是我家宝贝儿子叶绿~~~~~从小你们就经常玩在一起，只是长大比较不常见面，那你们就慢慢地吃饭、慢慢地聊天G~~~~~妈咪和小上官去附近吃饭聊天增进感情。记得唷！慢慢来~~~~~小上官~~~~和妈咪我一起共进午餐呗~~~~~」
叶妈妈开心地勾起上官老板的手臂，对那一对相亲男女挥一挥手，「去去去~~~~赶快去培养感情~~~~走吧小上官~~~~~」
於是，上官老板就被叶妈妈连拉带拖地到离叶绿不远的餐桌坐下，一边吃饭一边观察一边套话，只能说叶妈妈一心多用，实属难能可贵，他老人家真的是非常忙碌。
「妈咪，我想你应该知道绿绿喜欢我吧。」上官老板无法继续忍耐，直接开门见山地投出直球，毕竟作者让他禁欲非常之久，「那何必多此一举让绿绿来相亲？再说，林里的叔叔阿姨都应该知道绿绿和我都是死会的人吧。」
「啧啧~~~~邻里是都知道你死会，不过它们看著绿绿宝贝长大也有几来年，对绿绿优柔寡断、後知後觉得个性也是了解，所以你那天的行为根本构不成能阻止绿绿宝贝相亲的主因哦~~~~再来，红红宝贝是有跟我们说一些有关於你和绿绿宝贝的事情，我和哈尼老公非常谢谢你帮忙处理掉乐瑟，不过要我们完完全全地认同你，你可还要再努力点~~~~~之前绿绿宝贝伤得这麽深，我和哈尼老公可是万万不希望绿绿宝贝重蹈覆辙。」
叶妈妈喝了口茶，眼睛飘向叶绿那一桌，噘嘴，「绿绿宝贝是真的很在乎小上官你呢~~~~~让我这个做妈咪的好忌妒G~~~~~你看，他三不五时就偷瞄这里，小唯说什麽就草草掉过、简单回答，哼哼~~~~一点也不好玩！」
「呵呵。」上官老板轻笑，「我不也是照著妈咪的希望跟著来了，也照著你的希望向你坦露一切，难道这样还不够？」
「哼哼~~~~你明明最清楚我也看你的回应和反击，而不只是轻松容易的表面。」叶妈妈指著上官老板的胸口，「我要你把内心的自己表露出来！我看得出来绿绿大概认清自己对你的心意，不过你要给予正面而且明显的回应，让绿绿的胆怯和不确定彻底消除，一直暗示是没有用的~~~~」
「内心的自己......我只打算给绿绿一个人知道耶。」微笑
「哼哼~~~~那回应总能了吧？」挑眉
上官老板露出八颗牙齿的标准笑容，「当然可以。」说完便起身走向绿绿那边。
「哼哼~~~~~」叶妈妈噘嘴，「小上官真的是很糟糕呢~~~~绿绿宝贝以後铁定被吃死死的，回头得好好叮咛小紫，帮忙多盯盯小上官~~~~~」

「绿绿......好久不见了......你、你过得还好吧？」唯绿红著脸，害羞地低头不敢直视叶绿。
「呃......摁......还、还不错，谢、谢谢你的关心......」叶绿心不在焉地回答，眼角视线不断飘向上官老板那边，呜......他们到底再说什麽......为什麽妈咪要噘嘴......而老板却笑得很开心......
「那、那个......绿绿......你是真的决定要、要留在X市吗？阿！如、如果你不想回答也没关系、系的！我不、不勉强......」唯绿著急地摆手解释，不过却只看到叶绿不断地偷看上官老板，注意力和思绪一点儿也没放在自己身上，回答也只是草草了结。
唯绿难过地垂下眼，「绿绿......你......你还记得我的名字的由来吗......」
「G？！喔，还、还记得阿！怎、怎麽了吗......？」叶绿满头问号，没有头绪地清楚唯绿牛头不对马嘴的话语。
「唯绿......唯有叶绿......我......我......」抬头，一脸坚定地盯著叶绿，「我的心一直以来都只有绿绿你一个人而已！从小我就决定我长大一定要嫁给你！为了得到绿绿你的青睐，我都非常地努力培养我自己，让自己能够有资格站在绿绿的身边！」
「小唯......我......」叶绿想要说话，却被唯绿打断，「绿绿，你要诚实地回答我。」叶绿点头
「绿绿......绿绿喜欢那个上官老板吗？」
「我......」叶绿垂下眼，突然浅浅地笑了起来，「摁......我喜欢老板......」
「很喜欢很喜欢的那种？看到他和别人过度亲密会气愤到不能自己的那种？想要和他牵手过完剩下时间的那种？」
「摁！就是那种喜欢！」在这一刻，叶绿的回答充满著肯定，不再是犹疑不前、优柔寡断。
唯绿灿笑，虽然眼框转著泪水，「上官老板，你一定要给绿绿幸福！不然，我们全部的人是不会放过你的！」
「G？！」叶绿惊讶地站起，转过头，只见上官老板的高大身影正出现在自己後方。
上官老板搂著叶绿，神采以及话语中带著满满的自信和坚定，「这是我的责任，我绝对不会背叛绿绿，因为我只想和他牵手渡过每个风雨和天晴，直到死亡的到来。」

这一天，所有人都起了个大早，全都只为了帮上官老板做个简易的饯别会，上官老板都已经放了一个礼拜的假，总该回去处理工作。
好不容易修成正果的热恋小情侣，想当然尔是十分舍不得的，在与众人挥手道别後，上官老板和绿绿便手牵手地散步到车站，即使步行时间不用五分钟。
一路上，上官老板和叶绿只是漫无目的地f聊，有一句没一句的，就算如此，他们仍感觉到无比的幸福，透过手的牵连，将彼此的感情和承诺毫不保留地传送给对方。
在上官老板许下承诺的那天起的一个礼拜，叶绿简直是无法想像这一切是如此地真实、如此地美好。在这短短的七天内，叶绿也发现到上官老板的贴心，透过细微的观察和时时刻刻的留意，其实以前无心脱口而出的话都被上官老板一字不漏地记下来，并且一一地为他实现。
走到车站，上官老板牵起叶绿的手，「等我，好吗？不用很久，处理完我就会赶来陪你，到时候我们在一起去完成你所有的梦想和希望。」叶绿点点头
火车即将出发，原本准备好的叮咛都咽在喉咙中，叶绿著急地头脑混乱，刹时，上官老板抱住叶绿。
「绿绿，嫁给我。」这句话如天打下的雷，重重地重击叶绿的心脏，「在未来的每一秒，我都会给你无与伦比的爱，如果错过你，一切都会失去意义，所以，请你答应我这个小小的愿望。」
扑通── 扑通──
心脏加快了跳动的速度，心头涌现满满的感动和开心，叶绿紧紧地回抱，埋在上官老板的肩窝中点头。
「摁，我愿意。」

END

