 
1

1、第 1 章 ... 
 

 
　　九天之上瑶池境内，恰逢三千年蟠桃成熟之际，西王母广邀众仙，大开寿宴。
　　且不说这瑶池盛会是有怎样的百般珍馐，那蟠桃又是有怎样延年驻颜的妙效，但说这西天王母，在天庭就是一个怎样了不得的身份，请涵一出，不要说莫敢不从，那是多少天神仙君梦寐以求望眼欲穿也求不来的荣幸，但是就是有人――
　　“西方太极勾陈上宫天皇帝君到――”
　　唱声未落，只见一人水墨宽袍，腰系玉带，已落下云头，缓缓踱入殿中，轻撩衣摆，跪于高台之前，语声低沉，“王母娘娘千安……”然后便是告罪来迟云云，接着大段唱诵咏福之类，黑眸幽深，不见惶恐，不现谄媚。
　　座上王母，光仪淑穆，轻抬了右手道“帝君不必多礼，近日魔界数次来扰，帝君必是费心不少吧。”
　　“臣惶恐，为人臣子，职责所在而已。”
　　“帝君谦虚。”王母摆摆手，示意入座。
　　勾陈帝君授意起身，寻到近旁备好的案桌前，轻撩衣摆，缓缓坐下，端的是温文尔雅。待他坐定，仙乐再起，天妃舞鼓，杯盏交错，又是一派喧闹。
　　近旁的长生帝君挨过来，端着杯子佯装敬酒，一边低声道“这回怎么去了这么久？我可是天天盼星星盼月亮的等着你回来！”
　　勾陈帝君斜斜瞥过去一眼，极清淡的一眼，就像瞥过一团空气。
　　长生帝君不甚在意，笑得一脸藏不住的狗腿又是布菜又是满酒：“勾陈你去这么久想必带了不少稀罕宝贝回来吧？”
　　对方显然一副理都懒得理的模样目不斜视静静自酌。
　　长生帝君犹不气馁，“呦，勾陈你这簪子真好看都看不出什么料子想必很金贵吧！哟，瞧这衣裳的料子摸起来这样软在天界我都没见过……”
　　勾陈帝君被他哟的寒颤，扯回被摸来摸去的袖子，嫌恶的往旁边挪了挪，“想要什么就让小桃子去拿。”
　　“成嘞！”长生帝君龇着嘴笑得一脸餍足。
　　既然有上仙开了头，底下众仙自然也坐不住了，纷纷举着杯子凑过来，是央事的还是套近乎的也罢，是真心交好还是随个形式也好，总之，大家都知道，怎么样也不要怠慢了这位仙君才是。不要看他斯斯文文的一位，说起来那可是玉帝麾下第一得力战将，专司凡间战事、王朝变迭的天庭四辅之一！据说他第一回为天庭立下战功回来，由勾陈帝君升格为勾陈上宫帝君，第二回时又加了“天皇”二字……这样一路加下去，就有了现在这样长的仙号，可见这是怎么样个了不得的人物了，要不然怎么人来迟了西王母不追究还客客气气的呢。
　　勾陈帝君听着周边千年不变的陈词滥调，有礼的一一回敬，嘴角噙一丝斯文笑容，温文，却不可亲。
　　
　　*******************************************
　　
　　转眼宴席已过大半，早先王母待众仙讼福完毕，留了“众仙家随意”的话便退回了内殿，仙家们失了拘谨，都随性起来，这时，多半也都是醉态朦胧，不过大殿里气氛倒是更见高涨。
　　勾陈帝君受不了这喧腾闷热，好容易找了借口从众多敬酒的仙君中遁了出来。
　　殿外空气温凉，仙药芬芳，隐隐的乙木之气随风而至，让人顿觉神清气爽，勾陈帝君满意的深吸了口气。见满空星子光华璀璨，清辉如练满满的铺洒了一地，似是想到了什么，微微牵了牵嘴角，眼里眉间现出一丝生动的笑意，月华在他袖上氤氲生辉，更衬得其人俊雅万端。
　　于是信步游走，且走且看，不多时，前面现出一方莲池，大朵大朵艳红的莲花遮掩了一池春水，池边云霭浮动，荷香阵阵。待得他走近池旁，忽听池中哗啦一声，平静水面荡起层层涟漪。想是池中还养了鱼，生人近前，受了惊吓，蹿躲进了莲叶深处。勾陈帝君悄声上前细看，只见一条长约七八尺的赤红大鱼缓缓从莲叶底下探出来，形如鲤，周身泛着淡淡红光，甩了尾巴缓缓挨近池畔，张嘴吐了一串泡泡，又缩了回去，勾陈帝君看得好笑，心想这么大块头，胆子倒是小的很，摇了摇头，转身准备离开，忽觉身后灵气异动水声四起，回身望去，只见刚才的赤红大鱼竟在水中扭摆挣扎起来，似乎十分痛苦，周身红光渐渐变浅，直至淡成白色，倏然爆作一团炫目白光，晃得人睁不开眼。
　　待得白光渐渐隐去，再睁眼去望，却见池畔多了一白色身影跪伏在地，细瞧样貌，真真是雪作肌肤花样的容貌，怔怔的睁着一双波光潋滟的大眼，身量还是少年模样，纤瘦细弱，一头赤红长发散落在白衣上，又有几分妖冶。再望向水里，便不见那赤鱼的影子……
　　“你这是……”这大半夜的，突然在自己面前这么大动静的一场化形是作什么？“……初化人形么……？”照这情形，照这场面，勾陈帝君只能作此猜想。
　　“唔……九涟不知，九涟看见恩公……没想到能再见到恩公……九涟看见恩公要走，一着急……”少年从地上站起来，摇晃两下才站稳，许是才化人形不久，还有些混沌，讲起话来颠三倒四语无伦次。
　　“你叫我……什么？”勾陈帝君微蹙了眉，努力抓住话中的重点。
　　“恩……恩公。您不记得了吗？九百年前，您在绪方城外……”说着踉跄几步走到勾陈帝君面前，扑通一声跪倒在地。“曾救下一条横公鱼，正是九涟……”
　　“……横公鱼？……先起来吧。”勾陈帝君扶起自称九涟的少年，心中几番思量，依稀记得，好像是有那么回从几个魔族手里救过一条横公鱼带了回来。
　　横公鱼，上古遗族。《神异经》有载：生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可祛邪病。
　　因这“祛邪病”的妙效，所以常为人捕食，到现在，就成了已经灭族得差不多的稀少种族。
　　“九涟有幸能再见到恩公，如若恩公不嫌弃，九涟愿永侍身旁，以报当日救命之恩。”少年攥了帝君的袖摆，急急说道，睁大了一双潋滟双眸紧紧盯着眼前的仙君，生怕下一刻人就不见了。
　　勾陈帝君略略沉吟，“……近前，我府上倒是不缺人手……”瞧见少年眼里暗了暗，便补充道“报恩什么的，你不必记挂在心，举手之劳而已。今日……你先随我回去，等明日奏明了陛下，再给你安排个好去处让你好好修行，好吗？”
　　通常来说，天界像九涟这样数量稀少的上古遗族，没化人形前，都会送到王母的瑶池仙境，由座下仙子专门照料。等化了人形，再由上仙挑了去收入门下，这便算入了仙籍，比之有些清心寡欲潜心问道了几百年尚且没修成个散仙的凡人自是幸运许多。
　　听得这话，少年松了手，微垂着头站好，“……好，九涟都听恩公的。”轻咬了下唇，双眸仍是暗暗，却是乖顺的应了。
　　“我虚衔勾陈帝君，你随仙僚们喊我一声勾陈也可，恩公什么的，听着怪别扭的，还是算了吧。”看着旁边委委屈屈站着的少年，勾陈帝君哭笑不得――原身倒是剽悍的有些气势，怎生化成人形……
　　带着九涟往原路折返，勾陈帝君远远瞧见大殿里依旧灯火通明，想是宴席还没有散去，看了看身旁的九涟，带进去不免要遭一番问询，还是算了吧。
　　正准备驭起仙术打道回府，却听身后――
　　“勾陈帝君？”声音清清朗朗。
　　勾陈帝君闻声回头，只见一身湖绿绸袍，模样十分清俊的仙君踏步至身前，拱手作揖， “我道帝君走了，原来是在这呢。”
　　“三殿下。”勾陈帝君面上淡淡，也拱手回了礼。
　　“刚才在下酒后失态，一时忙乱，也没来得及赔罪……还望帝君海量，他日，文枢定当奉礼上门谢罪。”说着瞟了一眼帝君玄色的下摆，那里暗金流文，光华流动，水迹什么的倒是瞧不清了。
　　“殿下言重了。”勾陈帝君忆起方才他在殿上“失手”泼了他一身酒水的事，答得有礼，面上却仍是一副事不关己的平淡。
　　“……”
　　“……”
　　众仙素知，天界三殿下与勾陈帝君不和。
　　说起来这也算不上什么大事儿，他们闹了也不知几千年。究其缘由，可能是谁抢了谁心仪的仙子，可能是谁眼红了谁有声望受景仰，可能就是天生八字不合互看不顺眼……仙家众说纷纭，因由种种只有他们自个儿心里清楚。
　　“咦，这位是……”三殿下率先转移了话题。
　　“是那边莲池里的横公鱼，刚刚化了人形，这会子也找不着人安顿他，准备先带回去明日再禀明陛下……九涟，这是天界三太子，来见过。”
　　“九涟……见过三殿下。”九涟从勾陈帝君身后怯怯走出来，低声行了礼，便低着头站在那不说话了。
　　“九涟生性胆怯，念及初化人形，尚不通礼节，如有唐突，还请殿下莫怪。”说着顺了顺九涟后背，以作安抚。
　　“怎么会，九涟质朴天性，讨人欢喜的紧啊！”说着盯了九涟细瞧，惊得九涟直欲往勾陈帝君身后躲，“倒是生得眉目如画一副清秀的好相貌……我记得，府上尚有一仙童缺值，不如九涟就收归我门下吧，如何？”说着唇角一勾，瞅回勾陈帝君。
　　勾陈帝君闻言，心下莫名一阵不快，不及细想，便拱手拒绝道“早先勾陈已许了九涟让他归入我门下的，这……”勾陈帝君自说自的谎话，自做自的为难，完全不瞅一眼旁边瞪大了双眸惊喜交加的九涟。
　　三殿下怔了怔，旋即又笑开“……呵，人常言君子不夺人所好，看来我与九涟是有缘无份了，罢了吧。”
　　“三殿下说笑了，九涟能得殿下垂青，是他的荣幸。正巧近前府上得了些奇巧的小玩意儿，殿下若是不弃，他日我差人送到府上，权作赔礼。”
　　三殿下听得人这么说，也不好再说什么。
　　勾陈帝君也不多话，说着府上还有事，道了句少陪，便拉着九涟腾云而起。
　　却不见身后青衣的三殿下，眼中似笑非笑，若有所思……
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　常说仙家清静，除了尚得道的小仙常在辛苦修行，那些位阶高的或者生来就有位阶的，成天莫不是围着桌子下下棋就是围着炉子炼炼丹，要不骑骑仙鹤要不掐指一算……说穿了不过是没事儿闲得慌。神仙闲的慌，也是爱嚼舌根的――
　　“听说勾陈帝君座下收了个清俊少年……”
　　“是啊，我昨儿可瞧见了，瓷白瓷白的，生的眉目如画的……”
　　“听说那是横公鱼，上古的神兽！世上可没剩几条了，可金贵着呢……”
　　“帝君就是帝君，这样金贵的东西我等怕是见上一面都难，罔论收入座下！这些年魔族滋扰不断，帝君可是荣宠更甚了……”
　　……
　　
　　****************************************
　　
　　广陵宫，正是勾陈帝君仙邸。
　　“见……见过三殿下……”铃铛其实早早就瞧见站在云端湖绿衣衫的仙君，但是他千料万料没料到这个千百年不来一回的三殿下会径直着朝自家师尊的仙邸处飞来，等他慌慌忙忙出来迎接的时候，三殿下已到了门口。
　　“今日不巧，师尊被青华，紫微几个帝君邀去吃茶了，现下还没回府，您瞧……”
　　“无妨，我等他回来便是，九涟在吗？”
　　“……在的，您这边请，小的给您引路。”
　　
　　九涟很是无聊的靠在池边的一方大石上，右手有一下没一下的在水中划过，搅浑了一池碧水，吓的池中的鱼虾都缩到了池子另一边。
　　帝君一大早就被人请走了，他与殿里其他人还不是很熟，这大半天了也没人同他说过话。
　　九涟虽然生性胆小了些，看起来沉默寡言的，但是与人相熟起来，却是不折不扣的一个话痨。起初他刚随侍在帝君身边时，勾陈帝君怕他拘谨，就找些闲话聊聊，一般也是帝君问一句，他答一句；这几日相熟了之后，发现帝君又是个好易与的人，多数时候，就是帝君问一句，他说一段，有时候，再接一段，帝君也不打断，边听他说边看会儿书下会儿棋，有时也会托腮看着他听他说……于是，不自觉的他就说一段，接一段，一段接着一段……于是，如今天这般大半天没人陪他说一句话的，倒是不习惯起来。
　　正当九涟不知又要神游何方时，却听有人喊他：“九涟，别发呆了，快来，三殿下要见你。”
　　三殿下？九涟收了心思循声望去，正瞧见跟在铃铛身后的三殿下一脸促狭的笑。忆起那晚好像要在他身上戳出个洞的探究目光，九涟惊得提了衣摆噌的从地上爬起来，待得铃铛同三殿下走近，呐呐的却不知说什么。
　　“傻了呀，还不快快见礼。”铃铛扯了一把犹在呐呐的九涟，诶哟喂，我的小祖宗诶，你要得罪人也得看人得罪诶！唉，就算是上古异兽，师尊您也挑个机灵点的呀……铃铛一边苦大仇深的腹诽，一边拿了眼去瞅三殿下的脸色，见三殿下只一味的笑，稍稍才安了心。
　　“无妨的，你下去吧，我同九涟说说话。”
　　“是。”
　　“你方才在做什么呢？”待得铃铛退下，三殿下缓声问。
　　“没做什么……”九涟不敢看他，只低垂了头紧盯着自己的双手，慢慢绞着袖子。
　　三殿下低头静静看了会，轻笑出声，“九涟可是怕我？”
　　“……”
　　“那日是我唐突了，吓着九涟了可是？我在这里给九涟赔不是，九涟莫要再生气了可好？”说着便要作揖。
　　“别……没有……殿下……九涟受不起………”九涟抓了三殿下的袖子慌慌去拦，情急之下，话也说不利索，只急得细白的颈子都红了。
　　三殿下笑看他慌乱的样子，也不再追问，反手抓了他腕子走到刚刚的大石边坐下，“今日我带了些“且笑”，九涟来尝尝吧。”说着左手虚空一划，变出个大肚酒瓶子。
　　“九涟……九涟不会喝酒。”看着三殿下顺手又划来两个杯盏，九涟为难道。
　　“没事儿，甜酒而已，都是瑶池仙子们拿鲜果酿的，喝着玩儿的，没什么酒劲，来尝尝？”说着先满了一杯递给九涟，九涟捧过杯子，闻到馥郁果香，确实不像是酒，忍不住啜了一小口，酸酸甜甜，微带了些淡醇酒香，唇齿间果香萦绕，久久不散。
　　“怎样？”
　　“嗯，好喝！”九涟微眯了眼去感受，禁不住又多喝了几口，转眼便见了杯底。三殿下笑着过来给他添满，“没人跟你抢的，慢点喝。”看着九涟憨态可掬的模样，三殿下一双清透的眸子笑得清亮。
　　“呵，九涟若是无事的话，就陪我聊聊吧！”
　　九涟疑惑地看了一眼三殿下，显然是不知道要说什么。
　　“九涟平时爱与人说什么就聊什么吧。”
　　“除了帝君，平时也没什么人同九涟说话……”
　　“哦~平日倒没瞧出帝君是个多话的人。你们常聊些什么？
　　九涟不知三殿下与勾陈帝君私下的间隙，就把平时随侍的事一五一时的说了，见三殿下也没打断他的意思，老毛病就又犯了，说到百年前为帝君所救，又说到自己怎样命途多舛，又说到自己这族怎样命运堪忧……
　　就这样边说边喝，一瓶“且笑”也见了底，大半也是进了九涟的肚子。虽说只是果酒，总归也是酒，再者九涟不识酒性，喝了这许多，这会子也是醺醺然找不着北了。 “……然后……我就顺着这河游……”就见他朦胧着双眸，眼里像染了层雾水，舌头打着卷儿，坐在那前后左右的晃啊晃，还在说着不知哪年的旧事。三殿下怕他一晃没个准掉进池子里，便伸手揽了他靠在自己怀里。
　　“嗯，然……然后，你知道么……”九涟犹不知觉，讲到激动处，顺势扯了三殿下的襟子不放手。
　　勾陈帝君回来的时候就是看到这样一副场景，便紧蹙了眉站在那里不说话。铃铛是个怎样心思灵巧的仙童，一看自家师尊这模样，立马领会了三分，忙忙清咳了一声，出声提醒“三殿下，师尊回来了……”
　　三殿下闻声回过头来，见着帝君的模样，微微一愣，旋即左手撑地站起身来，整了整凌乱的衣襟，掸了掸衣摆，顺势拉起还没意识到自己境况何在的九涟，托扶着慢慢向勾陈帝君走去。
　　瞥了一眼扶在九涟腰际的手，勾陈帝君漆黑的眸子里暗色更显凝重，“铃铛，带九涟下去休息。”复又转向三殿下，拱手道，“弟子殿下面前无状，是勾陈教导无方，还望殿下海涵。”一如既往的语气平淡，慢条斯理，好像刚才的情绪波动从来没有出现过。
　　“帝君这样说，倒叫文枢不好意思了。”
　　“听说殿下在此等候多时了，不知是何要事……”
　　“文枢一介闲人，哪能有什么‘要事’！不是上回瑶池宴上说要登门赔罪的么，正好母后那里新出了些“且笑”，这就给帝君送来了。”
　　众所周知，王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。说到这“且笑”，正是取那瑶池境内三千年的蟠桃，辅以玄天异果，九节昌蒲等多味珍贵仙草药和瑶池池水酿造而成，三千年才出那么几十坛，除了玉帝王母，也只那有显赫功绩的人才能受赏一些，可见是有多么难得珍贵。虽说尚算不上什么陈年佳酿，倒也算个增进修为的仙补灵药。
　　“殿下有心了。”话是有礼的，只是与面上的不以为意实在不相称。
　　三殿下也不在意这明显的敷衍，继续道“说来，帝君才叫有心，前几日送来的件件可都是世上难寻的奇珍，尤其那白玉簪子，文枢甚为喜欢。” 
　　“！”
　　“怎么？”没有漏掉帝君眼底一闪而逝的惊异，三殿下挑眉问道。
　　“殿下喜欢就好。”却又是一贯的斯文有理。
　　……
　　
　　送走了三殿下，听说九涟这会子酒醒的差不多，勾陈帝君想了想，便直接向九涟的屋子走去。
　　一进门，便见到趴在桌子上无精打采的九涟。
　　九涟闻声匆忙抬头，只见他双眸通红，眼里水汽潋滟，光洁白皙的脸庞上泪痕交错，显然一直在哭。
　　“这是怎么了？”微叹了口气，走到九涟边上坐下，依然是温温的语气。
　　“……铃铛告诉我……呜……九涟不知道帝君跟三殿下……帝君会不会有……麻烦？呜……九涟……九涟知道错了……帝君骂九涟打九涟都可以……就是别不要九涟……呜呜……”说着便在帝君边上跪下了。
　　“谁告诉你我会不要你的……”勾陈帝君哭笑不得，看来铃铛这教训人的本事倒是日渐精厉，拉他起来站到自己近旁，轻轻抹掉他脸上泪水。“别哭了，嗯？我又不怪你，是我事先没同你说……九涟记得以后离那人远些就是。”
　　“嗯，九涟记下了。”九涟听他安慰，渐渐止了泪水。
　　勾陈帝君看着九涟，略略沉思，复又开口“……九涟，往后……我若出门，你便随在我身边吧。”
　　九涟抬头略略不解，旋即仍是乖顺的应了。
　　勾陈帝君也不再说什么，起身出去了。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“你瞧见了么，这几日勾陈帝君可是上哪都带着那横公鱼……”
　　“我要有个什么上古异兽，我也天天带出来转悠，多气派啊……”
　　“去，人帝君什么稀罕东西没见过，至于还显摆条横公鱼么？！……”
　　“这才几日啊，就做了帝君的随身仙童，我看那上古异兽必是有大能耐……”
　　……
　　
　　****************************************
　　
　　九涟看了看左右陌生的建筑，确定自己绝对没来过这个地方，终于颓败的认识到自己迷路的事实。
　　今日随帝君去凌霄殿，自己自然是不能跟进去，帝君让在外头等着，说很快会出来，一时无聊，也怪自己，偏要好奇的四下望望，走着走着却不慎迷失了方向。
　　楼阁层层，模样还都差不多，隐在九天云霭后边更是瞧不真切，九涟还不会驭云，在这其中穿行，更是越走越摸不着方向。正东张西望希望能寻到个仙童宫娥什么的问问路，却无奈的发现竟连个喘气儿的都没找到。
　　正走着，突然注意到前方云雾缭绕，紫气荡漾，却是看之不清，正准备上前细看――
　　“九涟？正巧在上面看见你，你怎么走到这处来了？”
　　九涟一听这声音，浑身一颤，匆忙转身，正见三殿下在面前落下云头。
　　“没……我……正巧……”帝君的话九涟可是牢牢记着在，一面想着脱身的借口，一面慢慢往后退。
　　“别动，小心……”
　　三殿下话没说完，九涟只觉一阵天旋地转，眼前风景陡变，待看清时，只见周围云遮雾绕，隐约可见近旁是大片葱郁翠竹，一条蜿蜒小径正通向前方一座四面环水的八角阁楼，水上七彩拱桥好似道道匹练，顶上琉璃金瓦耀耀生辉。
　　九涟环顾四周，不见三殿□影，突然只身落在这诡秘之处，心中不觉有些惶惶。正准备顺着小径往前走，突然手腕被人从后抓住，九涟大骇，惊惶之下奋力一挣，虽然挣脱了，不料使力过猛，踉跄着向前方摔去。说时迟那时快，九涟刚向前踉跄一步，周围倏然寒风四起刺骨刮面，一道惊雷从天而降，眼瞧着就要劈中他，忽觉眼前一暗，落进一人怀抱，但觉那人浑身一颤，“唔”得一声闷哼，之后劲风倏止，周围也安静下来。
　　那人渐渐松开怀抱，首先入目的是湖绿的上好云锦，九涟仰头去看，果不其然正是三太子殿下，这会正紧蹙了眉微敛了眼，脸色微白。
　　原来九涟不慎落入的正是天庭的藏宝重地，三殿下知道其中厉害，匆忙进来寻他，却不料……
　　“殿下……没事吧？”九涟有些担忧又有些犹豫的问，虽然帝君三令五申要他避开这人，虽然九涟知道应该听帝君的话不要给帝君惹麻烦，可是刚刚……那是在保护他吧。
　　三殿下缓了缓，待气息略匀才道“……没事……这里布了五行八卦，九涟你小心随着我的步子，刚才那可是五雷轰顶，你给劈着了是要打回原形的！”禁地中不能用法术，失了仙术御体，再给那天雷劈了，三殿下只觉四肢百骸都疼的脱力，也没力气多做解释，只是仔细叮嘱了，便牵着九涟缓缓往左前走去。
　　九涟听他说的严重，也不再胡思乱想，端了十二分的精神，默默跟在后面。
　　其实三殿下并不太懂什么机关阵卦，只不过这地方曾随人来过几回，现下不过凭记忆在走，只听他口中时而念念有词，什么“八进一退二转四”什么“逢木则右”，时而还要站在原地思索一番……如此这般，平时一刻钟能走完的路，现下走了也差不多一炷香的时间。
　　身体上从关节处四散的痛一阵一阵，冷汗濡湿了层衫，三殿下越走越昏沉，越走越心惊，若是再走不出去，他怕……
　　周围景物忽然起了变化，琼台玉阁层叠交错，云蒸雾绕，正是之前他们所处的地方，两人这才终于松了口气。
　　三殿下这会刚一松神，只觉才好点的疼一股脑又全回来了，内腑也是一阵阵的血气翻涌。
　　九涟见着不对，慌慌扶了他坐下，跪坐在他身边仔细瞧着他脸色，一边扯着袖子帮他擦疼出来的冷汗。
　　“九涟……先容我歇歇，等这阵子过去了我就送你回去。”
　　“殿下别管九涟了，现在要不要紧，我代你去唤人过来吧。”
　　“你认识路么你……别到时又走丢了，我还要去寻你……”似乎觉得说话能转移些注意力，于是接着道，“你现在倒知道紧张我了，来时……似乎还想躲着我？这是怎么了？我当你原谅我的了……”语气是调笑的，可是笑倒是疼得扯不出来了。
　　“九涟没有……只是……”九涟不知道怎么说，总不能直接告诉他，是帝君让他离他远点儿的吧！
　　三殿下看他支支吾吾的样子，倒也猜到个七八分，眼里暗暗的有些落寞，侧首盯着九涟仔细看了会，抬手顺了顺他赤红的长发，轻轻替他拢了到耳后，声音低低的“看来帝君对你倒很是用心……”见九涟投来询问的目光，又补充道“我陪吃陪喝关心你，花了半日积下的好感，终归抵不过帝君的一句话……”
　　听他这么一说，九涟心下愧疚，慌慌然不知道怎么办，情急之下抓了帮他拢发的手，急切道“九涟……九涟知道殿下是个好人！九……”
　　“九涟！！”低沉的声音倏然响起，似乎还带了薄怒。
　　九涟一惊，循声望去，正见玄衣的帝君踏云而落，站在他们跟前，这一回，再没什么掩饰，紧蹙的眉，微敛的眼，都明明白白的昭示着帝君的不悦。
　　“过来。”
　　“可是……”九涟看看三殿下，又去看勾陈帝君。
　　“过来！”愈加低沉的嗓音警示着别再让他说一遍。
　　九涟哪时候见过帝君这般阵势，当场吓得噤了声，三殿下拍拍他后背示意他赶快过去，这才低垂了头挨过去。
　　勾陈帝君侧目看了三殿下一眼，什么也没说，带着九涟踏云而去。
　　盯着两人远去的的背影，三殿下难得的蹙紧了眉，眼里沉沉的一片暗色。
　　
　　****************************************
　　
　　正厅里，勾陈帝君坐在上首，垂着眼帘一言不发，慢慢转着茶盅，九涟默默跪在厅前，垂首不语，绞着衣袖。
　　这气氛诡异压抑到了极点，仙子仙童们通通默契非常，方圆十丈之内连个喘气儿的都没留下。
　　“起来说话。”勾陈帝君终于打破沉默，尚且还是一贯平淡的调子。
　　“不是说了离他远点吗……”
　　“只是刚巧碰上……”
　　“刚巧跑那么远碰上？”不悦的情绪终是透出一丝。
　　“九涟……不慎迷路了……”
　　“好，迷路！那我瞧见的刚好是‘巧遇’了？”竟拖了平时鲜有的略略上扬的尾音。
　　“……”九涟噎住，咽了口口水，想了想，终是大着胆子出声“九涟想帝君许是与三殿下之间有什么误会，三殿下其实是个好人，刚才若不是……”
　　勾陈帝君听的眉头紧了又紧，终于――
　　“难道看不出来他看上你了么……”
　　一句话成功瞬间震懵了九涟。
　　勾陈帝君也被自己不自主略略拔高的音调怔住，戛然止了声音，轻叹了口气，他知道，有种叫“嫉妒”的东西正挑拨着他万年来的冷静自持，这种时候实在不适合再说下去。
　　九涟怔怔的望着地面，犹在震惊中没有缓过神来，只听得沉默良久的上首，传来一声极轻的杯盏落桌的声响，然后便见一袭玄色的下摆自身边擦过，耳边飘来低低沉沉的一句：“九涟，离那人远一点，别再让我说第二次。”
　　而后大厅里只剩他一人。
　　
　　****************************************
　　
　　此后数日平静，一切如旧，九涟依然照例跟在勾陈帝君身边，三殿下也没再出现在他们面前。
　　这日，九涟正在灵霄殿外等候勾陈帝君，迎面走来一身淡粉衣裙，肩披白色轻纱的淡妆仙子，到了九涟面前微微福了福身，盈盈一笑，“这位便是勾陈帝君座下九涟吧？”
　　九涟还没反应过来，愣愣答了是。
　　“三殿下说，有些事想同九涟说说，只是有伤在身，不方便出门，特遣红衫过来迎九涟到府上一叙。”
　　“啊……我……”九涟本想拒绝，一听说殿下有伤在身，想到莫不是前几日的天雷劈的吧，这么严重？过了这些天了还不能出门么？心下有些担心，但是想到那日帝君说得话，想到帝君的的警告，又犹豫了。
　　红衫见他望着灵霄殿内踌躇着，心下了然，“陛下同帝君有要事商量，这一时半会的也出不来，事态紧急，殿下同九涟说完就成，耽误不了多久的，届时红衫再速速送九涟回来便是。”
　　听她这么说，九涟想想觉得尚可，加之心下确实有些担心，毕竟那伤是为他受的，想着就去看看，应该来得及赶回来的。
　　见九涟应了，红衫灿然一笑，“请随我来。”说着带着九涟踏云而起。
　　
　　九涟由红衫引着，穿廊走巷，几经曲折，终于在一处雕工精良的暗漆木门前停下，红衫上前为他推开房门，做了个请势，“九涟且在这处稍候，我家殿下马上就到。”
　　九涟走进去，只觉一阵淡淡甜香丝丝缠绕过来，十分好闻。正对着门的摆着张杉木圆桌，桌上一尊青白釉三足香炉，敞口直颈鼓腹平底，足根部压印兽面纹，通体腻白，釉色滋润而不透明，那甜香便正是出自这处。左手边一架织绣屏风繁花似锦，隔住内室里的光景，九涟也不探究，在桌旁寻着个凳子坐下，隐约听红衫说了句什么，便轻掩了房门出去了。九涟觉得哪里好像不太对劲儿，这会子却是思绪昏沉，也寻思不清楚，只趴了桌子上，昏昏欲睡。
　　也不知过了很久还是片刻，九涟听到推门声，抬头看见有人进来，隐约是三殿下的样子，忙起身去迎，却不想刚站起来，只觉一阵天旋地转，手足虚软，眼见就要软倒下去，三殿下顺势接住将人揽进怀里，轻捻了下巴抬起他的脸，盯着他不知在瞧什么，复又起手替他拢了碎发到耳后，眼里沉沉的，看不出什么情绪，只嘴里喃喃着“世人常言，三十三重天，离恨天最高……四百四种病，相思病最苦……这个中苦涩我可是尝尽了……”
　　九涟听得清话却昏昏然理不清其间的意思，只觉温凉的指尖在额迹轻点，只隐隐听得一句：“九涟，往后你便是怪我，我也……”而后眼前一黑，就此失去意识。
　　 

作者有话要说：于是，吾辈一直在想，看到这，乃们最萌的CP是哪一对呢？（当然这里木有NP~）
话说，下一章准攻准受就揭晓了，于是，吾辈一直很担心，是否会埋的太深，于是把乃们引向鸟错误的方向，以至于最后发现那不是乃们所心中内定的CP= =
焦虑啊有木有……




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“殿下，勾陈帝君来了，现下正在厅上等着。”红衫轻扣了房门，缓声说到。
　　片刻，房门自里拉开，三殿下踏出房门，携起身后一阵甜香，正了正衣襟，微微点头，“走吧……”
　　
　　大厅里，座上水墨宽袍的帝君，长腿交叠，手肘斜斜支着桌角，端着上好的彩瓷茶盏，一派雍容雅致。
　　“帝君来得倒真快。”，门后传来一如既往清清郎朗的声音，然后是一袭湖绿的下摆。
　　“他人呢？”轻轻放下茶盏，抬眼看过去，一贯的语调，却是天差地别的语气。
　　三殿下也不在意，看了眼被放下的茶盏，自顾自的继续道：“帝君觉得这顾渚紫笋如何？”
　　“三殿下！”勾陈帝君微蹙了眉。
　　“呵，帝君还怕我做了什么不成？”说着缓缓走到勾陈帝君身前，轻靠着一旁的桌子，背光而站，脸上不知是什么表情。
　　抬眼望了望眼前的三殿下，勾陈帝君的眉头紧了又紧，“殿下就这么想要九涟？”
　　“想要？那倒不至于……在下……”说着倾身向前，一手捉了勾陈帝君的手腕，一手自腰际滑过，从后环住，“只是想让他离帝君远一点！”
　　旋即一个使力――
　　然后，美人在怀，一诉衷肠，管他是强取豪夺还是什么，拖回内室，芙蓉帐暖，一解相思……
　　当然，想是一回事，做就又是另一回事了。三殿下的计划是美好的，只是――
　　微抬头，勾陈帝君的俊颜近在咫尺，不似其他武将的英武凌厉，其实勾陈的容貌是偏于柔和的，只是眼眶深，反而将长相衬得英气而俊雅，现下正挑高了一边眉毛垂眼淡淡望着他，墨黑的眼里明明暗暗不知道在想什么。
　　三殿下心里咯噔一下，他千般计较万般打算，设想好了各种应对，吃惊的，抵抗的，愤怒的……可是他就是没料到他会冷冷静静的一点儿没反应……鼻间萦绕着淡淡的沉香香气，三殿下突然意识到，千万年来竟是第一次离的这么近，第一次被他这样目不转睛的盯着，忽然脸上就烧起来，手足都不知道怎么摆，不受控制的心跳扰乱了脑子里构想好的那一套一套的说辞，一瞬间一片空白，只有突突的心跳声在回响，三殿下有史以来第一次面色通红的紧低着头呐呐不能言，设想好的风流潇洒的作派早不知丢到哪个九天云外去了。
　　觉到手中的手腕微微转了两下想要挣脱，倏然抬头，也不管现下怎样一副狼狈模样，也不知道说什么，只急急脱口道“勾陈你喜欢喝淡茶，看书经常会忘了时辰，若是没人在边上看着，随手拿到凉茶也只管喝。最喜欢顾渚紫笋，要相抱似笋品相好的极品紫笋。怕麻烦，喜欢吃石榴却不愿剥皮，宁愿拿了石榴酒来代替，不怎么爱吃甜食，但是酒却最喜欢‘且笑’。喜欢有安神作用的沉水香，尤其睡前都会点一些……我不知道，为什么就是你，反应过来的时候，就看了近万年，喜欢了近万年，我也不知道九涟哪里强，哪里就讨得你如此倾心，但是总之有一点我是比他强的……”
　　“不好了，殿下，大事不好了，九涟……啊！”匆匆忙忙闯进来的翠袖看到眼前的一幕没差点咬断自己的舌头，慌慌忙忙告了罪准备退出去，却听得勾陈帝君一句“出了什么事？”只得停了下来，进也不是，退也不是，说也不是，不说也不是，头也不敢抬，只拿了眼去瞄，这会子三殿下已松了手转过身来，脸上什么表情倒是瞧不清。
　　“说吧……”三殿下实在是无力，算了，早晚也是要让他知道的。
　　“……九涟似乎没有到凡界，中途不知道出了什么差错，被送到……送到了另一个时辰去了……”
　　“！”两人俱是一惊。
　　三殿下有些怔怔，惶惶回过身来：“我只是想把他送到人间界……怎么可能……”
　　话没说完，却不想勾陈帝君一袖将他挥开，怒气冲冲丢下一句“胡闹！”，挥手招来祥云急急忙忙向东去了。
　　三殿下完全没有防备的经这么一推，脚下一个踉跄，撞上了后面的桌角，正好撞在身体最脆弱的腰脊上，生生疼出了一身冷汗。
　　完了！
　　都到这一步了，竟然……
　　千万年来，遮遮掩掩的揪心牵挂，不能说不敢说，他是天界的三太子，虽不被要求受他人景仰做万仙之楷模，天族皇家的面子他却也要担一份，其实更多的，还是怕他的厌恶。找他麻烦抢他心仪的仙子特特给他送去最喜欢的“且笑”，他怎么可能不知道自己做的事有多蠢，只是希望他稍微多注意一下他，只是怕他会属于别人，却又怕真的惹恼了他回回都挑上他喜欢的去赔罪。喜欢了，就卑微了，越喜欢，越卑微。
　　九涟，起初只道不过是他又一个新欢，同千万年来在他身边出现又消失了的旧爱们一样，从他身边抢过来就好，分开的久了他也就慢慢淡忘了。可是，看着他与他日益亲近，看着他露出从来没有的情绪，他发觉，有什么不一样了。当看见他第一次在他面前毫无掩饰的怒气时，他才后知后觉，他是认真的，他这次是认真的！决定了，不管用什么方法也要留住他，可是，到了最后的最后，才发现，他甚至禁不起他一个厌恶的眼神。
　　千万年来，仿佛对着所有人，都是那么一副温和有礼平淡疏离的样子，笑，笑不进眼里，怒，怒不在面上。这世上只有一个人，只有那一个人吧，只有那个人的事，会让他蹙了眉敛了眼，连音调都会变那么一变，现在，甚至为他震怒于前，失了往日的冷静自持……
　　不管喜欢多久，不管多么喜欢，他却从来不拿他当回事，他终究不是那个人，再怎么用心也没用……
　　这以后，恐怕只有形同陌路，恐怕只剩下咫尺天涯了吧……想到这里，三殿下只觉心脏一阵紧缩，疼的眼眶都发酸，做点什么，一定能做点什么……
　　翠袖看自家殿下被伤，慌忙来扶，“这勾陈帝君也太无礼了……”下一瞬，瞧见三殿下煞白的脸色和发怔的双眼不由一惊，轻轻扶着坐到椅子上，急急在旁边唤到“殿下？殿下？可是伤到哪了？严不严重？殿下你哪儿疼跟翠袖说一声啊……”
　　只听翠袖在旁边唤了半天眼见着都带了哭腔，三殿下这才回过神来，勉强定了定心神，道“九涟之事非同小可，不能让他长时间在那里呆着，要速速想法带他回来……”他把九涟还给他，还给他总行了吧，这样总能补救些什么吧……
　　
　　*************************************
　　
　　人常说福无双至祸不单行，正当三殿下为把九涟带回来而忙的焦头烂额却毫无头绪之时，另一个震惊天外的消息也传遍了整个天界――勾陈帝君擅闯禁地被关进了天牢。
　　“什么？！擅闯禁地？他闯的什么禁地？”
　　“据说正是天界极东的那处……”
　　“？！……他疯了吗？”三殿下当然知道他想干什么，他不是没想过那里，极东处的禁地，正是一处可以通贯古今未来的异地，但是要知道，因果报应自有定数，其他时节中一草一木的变幻于现今便是滔天灾祸，轻则时局动荡变换，重则生灵涂炭。所以，天界早早的封了此处，胆敢擅闯者当处以重刑。其实刑罚倒是其次，只是那往返所要担的风险以及可能加诸己身的罪业……他何时是这么不冷静的人？！
　　“不行，我得去见见父皇。”
　　
　　*************************************
　　
　　金碧辉煌的殿堂内，轻烟袅袅，案桌后一身黄色云纹龙袍的天帝以手撑额，一脸无奈的看着跪于案前的三殿下。
　　“不以规矩，不成方圆。放了他，朕又要以何理由去遮悠悠众仙之口？”
　　“……魔尊若是知道勾陈帝君被禁，定会趁机率军来扰，儿臣怕那时……”
　　“八大元帅，五极战神，也不是养来看的。”
　　“……”
　　“唉，先关一关吧，等这阵子过去朕再……”
　　他何尝不想放他，在这天魔交战的非常时期，没有他座下这第一爱将，天兵就等于失了左膀右臂，他也不想冒这个险，可是……平时很有分寸的一个人，怎么会想起来闯什么禁地，问他缘由也不说，这到底是中了什么风邪？
　　天帝不禁揉了揉太阳穴，难办！
　　“报――”
　　“奏。”
　　“启禀陛下，勾陈帝君脱出天牢，向极东禁地去了！”
　　“什么？”父子俩俱是一惊。
　　“那困仙阵呢，阵是否被破了……？”他最担心的是……
　　“回三殿下，困仙阵尚无破损。”
　　“！”三殿下一听这话，只觉一阵晕眩。
　　困仙阵，顾名思义，正是用来困住天族仙家的法阵。若只是待在阵内，并不会觉得有何不妥，但是若想出来，除非法阵自行崩解，若是被困者强行离开，其仙力则会被迅速抽空，最后元神俱毁。
　　他知道九涟对他很重要，可是，已经重要到了连命都不要的地步了吗？
　　来不及理清思绪，也顾不得礼数，身体早于大脑做出判断，等三殿下反应过来，已踏上祥云赶赴极东禁地。
　　
　　*************************************
　　
　　九涟颓败地坐在巷子深处，低垂着头看不见他的表情，可是那微微耸动的肩膀，还有隐隐约约的抽泣声，分明昭示着底下必是怎样一番泪眼朦胧。
　　他不知道自己到了哪里，隐约只记得之前是在三殿下的广陵宫，后来……后来他似乎睡着了，醒来之后，就到了这里，没有勾陈帝君，没有三殿下，没有仙童宫娥，没有琼楼玉宇，这里不是他所熟悉的天界。
　　也许是人界，可是他从没接近过人类的城镇，他所接触的人类也多是一副要屠杀他的凶残嘴脸，本对人类没有太多的好印象，前几日还因为这一头诡异的赤红长发，被一群一脸惊恐的人持着棍棒追得无路可逃，自此便躲在这深巷中不敢露脸。
　　突然听到一阵沉重的脚步声，接着便有一片黑影笼罩下来，九涟惊恐抬头，却因背光看不清来人的脸。
　　“九涟……终于找到你了……”
　　温和低沉的声音，熟悉的刺激着耳膜。
　　“帝君……”九涟难抑激动的一窜而起扑进来人的怀里，却不想帝君退了好大一步才稳住身形。
　　九涟觉出不对，微微退开，一看之下，大惊失色――这哪里还是平日温文清俊的勾陈帝君，脸色苍白，气息微弱，浑身甚至呈现诡异的半透明状。
　　“帝君……你这是……”
　　“时间不多，九涟速速随我回去再说……”勾陈帝君知道，元神俱碎的他坚持不了多久。
　　只希望……这最后一点元神之力还可以为他做些什么。
　　唉，真是让人操心的家伙，这以后，再不能陪在他身边，他会不会难过？他能不能照顾好自己，他那么笨……
　　
　　*************************************
　　
　　这一年，天界出了两件大事。
　　一件是，天界迎来了三千年一回的瑶池盛宴，王母盛邀群仙，举天欢庆。
　　另一件，天帝座下爱将勾陈帝君因数闯禁地，目无天法，天帝震怒，将其囚于幽冥仙境，罚其思过千年，任何人不得探视。当然，这其中只有极少一部分天庭重臣才知道，这世间哪里还有什么勾陈帝君，这只不过是掩人耳目的托辞罢了，困仙阵是闹着玩儿的？更何况元神俱碎还滥用神力……
　　另外，听说天界三殿下这其后不久突生一场大病，卧床不能起，自此便搬去了西王母的瑶池仙境，安心养病，闭门谢客。
　　隐隐约约的，众仙都能感觉到，天界万年来的祥和宁静第一次出现了裂痕。
　　 

作者有话要说：于是，就素这样~~~~~
话说毁cp了木有？




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　瑶池仙境因受神池福泽，其间灵芝，瑶草，琪花，香蕙各色仙药乙木遍地不说，更有传言，此域灵气富溢，在此修行，可事半功倍；那瑶池水，更是不得了，有修元复神之妙效，哪怕只有一丝元神，得此水滋养，不肖千年，也可恢复如初……不过这样玄乎的传说总归是传说，其中多少真实性尚不可考，毕竟西天王母的天庭别府，也不是随便什么人都可以进出的。
　　
　　*************************************
　　
　　瑶池仙境中，极偏僻的一处院落。
　　“殿下，您去休息吧，红衫替您在这看着。”一边将桶中的瑶池水缓缓倒入灵池，一边轻声的劝说坐在灵池旁仿佛入定了般的三殿下。
　　三殿下一瞬不瞬的盯着池中一团金色烟雾，缓缓摇了摇头。
　　“没事儿，我不累，我再陪他一会。”
　　看着日渐消瘦，眼下阴影日益深重的三殿下，红衫心下凄凉，“殿下，帝君那是形神俱散啊，您都耗了千年的修为，也没见起色……可是再这样下去，您会，您会……”说着已哽咽住。
　　没有震惊，没有难过，三殿下只微微垂了眼，脸上不知道是淡然还是绝然，“可是，也总比在屋里郁郁而终的好，最后，也总算为他做了点什么，这是我欠他的……”
　　当初若是知道他会对九涟情深至此，会为了他连形神俱散也不顾，他怎么样也不会去招惹他。
　　这条命，是他欠他的……
　　红衫一听自家殿下说出这般重话，震惊非常，终是眼眶一红，在旁低低啜泣起来。殿下你这是何苦，是何苦……
　　奈何奈何。
　　只因情不知所起，一往而深，直教人生死相许。
　　叹世间之良辰美景何其少，皆为奈何天，寂寞日，伤心时。
　　
　　*************************************
　　
　　五百年后
　　
　　“唔……”
　　床上轻微的动静引起了屋子里坐在另一边的粉衫女子的注意。
　　她起身走到床边细看，床上的人微微睁着眼，眼里是长期昏迷后初醒的失焦。
　　女子转身一言不发的向外间走去。
　　等她端了温茶进来的时候，那人已经坐了起来。一手抚着额边，一边环顾屋内。
　　粉衫女子把茶盏递过去，那人看了看她，接过去喝了。
　　喝了茶，觉得嗓子舒润了些，清了清嗓子，那人终于开口，
　　“这是哪？”
　　“瑶池仙境中的西院。”粉衣女子面无表情，连语调都没什么起伏。
　　“……我怎么会在这？……我又是谁？”
　　“你叫禄景，之前犯了事儿，要上诛仙台，殿下救了你，带你回的这。”
　　“我……好像很多事都不记得了？”
　　“之前你受了重伤，昏睡到现在，等你仙力修为恢复了，说不定就都想起来了。你现在只管记着，外面满天庭的人都在捉你，最好别出这个院子，不要害了自己还连累了殿下。”
　　“那……为什么要救我？”
　　粉衣女子听了，不禁皱了眉，顿了顿，终是回答，
　　“殿下说……那是他欠你的。”
　　然后漠然转身，走了几步，顿了下，似乎想到什么，回过身来补充道，“衣物用品都在那边的柜子里，若是缺什么，找我或者另一个穿绿衫的仙子就好，她叫翠袖，我叫红衫。”，转身，再没作停留。
　　禄景看着消失在琉璃屏风后的淡粉身影，愣了愣。
　　那个红衫，他得罪过她吗？！
　　
　　*************************************
　　
　　“他醒了？”
　　“……是”
　　红衫看着靠坐在床上的人，心下凄然，惨白的脸色，深陷的眼眶，上好的白绸里衣就像挂在身上一样，空空落落，这哪里还是她们所熟悉的三殿下？！
　　都是为了那个人，都是为了救他……
　　七百年前，殿下急急忙忙赶到极东禁地，却只找到了勾陈帝君最后一丝微弱的元神，明知道不可能，明知道是欺君是要受五雷之刑的，却还是冒险瞒着众仙，悄悄将元神带了回来，只带上翠袖和她，找尽借口，躲进这瑶池仙境最最偏僻的地方，以瑶池仙水和蟠桃树浆浸养，辅以自身修为，日复一日，年复一年，几乎耗尽修为，动摇元神，却终于令其重生。
　　这些日子，殿下的身子更是越来越差了，仙力消耗过度的迹象正一点一点的显现出来。
　　“他……还好吗？”
　　“嗯，除了仙力修为还没有恢复，其他一切都好。”
　　“那……封印可有效，他……可还记得什么？”
　　“有效的，什么都不记得了，奴婢按殿下的吩咐同他说了，他没有怀疑什么。”
　　她们知道，禄景是殿下现在还能撑下去的唯一心力，他是殿下的一切，是殿下的命。可是封印毕竟不可能万无一失，外界随便一个对禄景记忆小小的刺激都有可能造成封印的崩解，而且，随着禄景仙力修为的恢复，封印会不会受损谁也不知道。只是禄景恢复成勾陈帝君后又怎么办，他会做什么，殿下又会怎么样……她们谁也不敢想。
　　“好……那就好……”文枢闭了眼喃喃，一直悬着的心才终于放下。
　　“……可要奴婢带他过来，殿下你见见？”
　　文枢一惊之下，倏然睁眼，来见他？这副样子？他还做了那样的事，害他形神聚散，他恨他吧，见了他会不会刺激到封印？
　　……
　　“不用，不要让他见到我，他若提到，就说我卧病在床，不希望被人打扰。”
　　“……是”
　　
　　*************************************
　　
　　文枢静静靠在榻上，透过窗格看着院中。
　　院里，禄景正盘腿坐在葱郁的树荫下调息，阳光穿枝透叶斑斑驳驳的照在他身上，长发如墨散落在白衣上，只稍微用一条锦带束在脑后任由微风抚乱，双眼微合，额迹一道流文金印自眉间蜿蜒而上，在阳光下耀眼夺目。
　　文枢眼角微弯，勾陈是惯于穿玄衣的，怕影响到封印，于是为他准备的衣裳都是浅色的，从没见他穿过白衣，没想到举手投足间，男儿朗朗，乾坤清明，竟又是一段风流韵味，要是再配上把扇子，搁在凡间，那便叫作翩翩佳公子，活脱脱一个摧花折柳的斯文败类。想到此处，文枢眼里笑意更盛。
　　他不能去见他，只好每天悄悄在这看上一会，看他好好的，就满足了。
　　没想到，最后竟变成这样。
　　原是一心只想着救好了他，就两不相欠，还他平静，还他挚爱。自己，静静离开就好，就当一切不曾发生，这世上再没一个叫文枢的去招他的厌。可是，只是陪在没有意识的他的身边，同他说话，照顾他就让他满足，何况后来等他渐渐恢复了形体，甚至能触碰到他，感受到他的温暖！终究还是不舍了，还是贪心了，竟就把自己和他送上了这样一条不归路……
　　等他把一切都想起来，依他的性子，被这样耍弄，手刃他都不足惜吧！
　　算了，就让他最后陪陪他吧~算算，自己也没多少时间了，等他想起来，他大概……倒是省却了他动手的麻烦。
　　文枢淡淡的想着，心底不禁微微苦涩……
　　见禄景似乎调息完毕，站起身掸了掸衣摆，左右看了看，迈步走开。
　　这方向……
　　似乎不是回他的住处？！
　　文枢不禁坐起身，伸长了脖子向外张望，却瞧不见那抹白色的身影了。
　　他要去哪？
　　难道，是要出去？
　　文枢恍然记起，禄景那个去向似乎正是通往前院大门的方向。
　　这会子正不巧，红衫刚好去了西王母那拿药，翠袖刚好去泡茶，身边正好连一个可以去拦的人都没有。
　　文枢无法，慌忙从榻上起来，出了屋子，准备去寻翠袖，眼见白色下摆正自墙角擦过，来不及细想，只得追了上去。
　　再转过几道小径，文枢已觉气喘吁吁，放眼望去，周边水榭楼阁，假山嶙峋，哪里还有什么白色身影。
　　西院位于瑶池仙境中极偏僻的一角，是以仙家极少踏足这附近。禄景只在这附近转转就算了，再前边，人可就多了，随便被哪个宫娥仙童瞧见了，他可是藏也藏不住了……
　　文枢心下焦急，左右环顾，边向大门方向走去，手上不觉开始捻诀细算。
　　忽听身后轻响，倏然转身，正见斓纹长衫的男子，环臂依墙，漆黑幽深的眸子，一瞬不瞬的盯着他。
　　“在找什么？”
　　文枢前所未有的慌乱，竟不知如何作答，满脑子都在想，他看到他了，他看到他了……
　　“三殿下？”
　　文枢一惊，苍白的脸上又白了几分“你认得我？”连声音都颤抖。
　　他怎么知道的？他想起来了？
　　“似乎西院只住了我们几个，身子还这样差的……”
　　禄景没有继续说下去，不过听了这话的文枢倒是大大的松了一口气。
　　“我还在想都是谁每天在屋里盯着我。”
　　还没松完气的文枢一口哽住，难道……这都是他故意的？他知道？他都知道？！
　　“那么，三殿下，您放心吧，我不会跑出去瞎转悠的。听说您身子不好，所以，您也不用再劳神费力的在那盯着了。”淡淡瞥了一眼，说完转身准备要走。
　　他以为他在监视他？！
　　文枢想拽住他解释，却忽觉一阵头晕目眩，眼前泛起重重黑影，连忙伸手扶到栏柱稳住身形，想来是刚才捻诀动用了仙力，又走了这半天，现在这样的身子哪禁得住这么折腾，正想出声喊住禄景，却不想眼前一黑，就此失去了意识。
　　禄景听见动静回过身来，正见着文枢软倒下去，急忙上前将人拖住。轻唤了几声，也不见醒转，复又伸手到他肋下去探，不料大惊失色，之前只奇怪是什么样的症结会让一个天族仙家虚弱至此，却不想竟是仙力枯竭。
　　到底是做了什么才能使仙力枯竭至此？
　　手下渐渐衰竭的内息却容不得他细想，禄景只得一手环住他腰身稳住不住下落的身形，一手自颈后穿过轻抬下巴迫他仰头启唇，顿了顿略犹豫，终是低头缓缓将仙力渡过去。
　　直到见他脸色微微好转，才松了口抬起头来，但他现在毕竟仙力浅薄，这样一番下来几乎使他脱力，不得不倚靠在墙上，微闭了眼慢慢调息。
　　
　　*************************************
　　
　　文枢醒来的时候，眼前是他熟悉的不能再熟悉的帐顶，环顾四周，自然看到了他熟悉的不能再熟悉的淡绿身影。
　　眼角瞄到枕边日间束发的白玉簪子，通透无暇，光泽温润，这是那回勾陈送的一堆“小玩意”里的，都是些奇巧的珍品，这件是他最中意的，因为他记得勾陈好像也有支差不多的，只是纹路雕饰不大一样……
　　不禁自嘲一笑，什么时候尽起得这般幼稚的心思。
　　“殿下？可有哪里不舒服？”翠袖发觉到他的动静，慌忙上前。
　　“禄景呢？”
　　“在院子里呢。”
　　“我……怎么回来的？”
　　“……殿下您昏着在，是禄景带您回来的。殿下您到底怎么会跑出屋子啊？您这样的身子怎么能到处乱跑，您有什么事叫奴婢去啊……你又怎么会跟禄景在一块，是不是他对您……”
　　“见你冲茶半天也不回来，准备去看看，正好就撞见了……”文枢不得不出声制止住聒噪不住的翠袖，想想觉得这话编得实在是漏洞百出，正想着应该怎么编下去，忽觉体内一股仙气灵动――
　　心下一惊。
　　这不是他的！
　　难道……
　　文枢忽然神色大变，匆忙下床，外衫都顾不得穿就往外面走。
　　损掉的修为，虽然可以借由重新修炼以及药石仙草之类的补回来，但其过程之漫长自不言而喻。何况是他这样散尽修为，仙力亏空的，虽然红衫翠袖平时不辞辛苦的为他寻来各种仙草灵药，可是一边补的还不够他一边在亏损的，他只是一直不敢告诉她们。
　　可是……他现在这样，分明是有人渡了仙气给他！
　　仙家修行多以吸收日月天地之精华。当然，其中也有一门以气养气之说，即是利用他人仙力辅以修行，修为可达倍增之效。可是这是门很讲究的学问，仙力也不是个取之不尽用之不竭的东西，根据仙家己身修为自有多寡之分，渡气者需小心把握分寸，稍有不慎，仙力耗费过度，那是要伤修为的，所以若不是必要或是关系极特殊的，很少会有仙家以此法修行。
　　而且也不是所有的人都愿意……
　　想到这里，文枢不禁抬手摸了摸嘴唇。
　　禄景的唇，是怎样的触感呢？
　　可惜完全没有印象了……
　　！！
　　他在想什么？
　　他到底在想什么？
　　只是渡气而已！渡气而已啊！
　　文枢不禁大为自己的邪恶念头愧疚了一番。
　　
　　远远的瞧见禄景正闭目靠在树下，文枢不由脚步又加快了几分。等到了近前，却见他依然没有动静，不禁慌慌忙蹲下来细瞧，脸色倒是还好，又伸手去探肋下，好在仙力正慢慢恢复，休息个半天应该就没问题了，这会大概是乏了睡着了吧，不禁松了口气。
　　忽然一抬头，只见禄景不知何时睁开了眼正瞧着他。
　　文枢一个激灵，尴尴尬尬地问了一句：“你醒了？”
　　“从你开始乱摸的时候。”水墨的眸子淡淡瞅了眼犹在他肋下的手。
　　文枢迅速收了手，眼睛都不知摆哪里，又尴尴尬尬问了一句：“可有哪里不舒服？”
　　“还好。”禄景语气清淡，而后上上下下打量了一番蹲在身旁这个瘦到近乎单薄的男人，不禁又开口“倒是你，你的仙力修为怎么回事？亏损的厉害。”
　　文枢垂了眼，不知怎么回答。
　　禄景也不追问，只慢条斯理的说：“若再不补回来会伤你元神……”
　　“嗯……我知道。”文枢垂着眼，语声低低淡淡，似乎不甚在意。
　　禄景 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　看他这样，不禁微皱了眉，“……我以后每日午后去找你。”
　　文枢一时没听明白，愣愣盯着禄景看了好半饷。
　　“不……你，你还没……”等他终于明白过来的时候，禄景已经站起来准备走了。
　　“就当换你救我的那一命吧。”语声沉沉，头也没回。
　　 

作者有话要说：静悄悄……悄悄……悄……




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　听到屏风后传来的动静，文枢闭着的眼不自觉的颤了颤。
　　这个时候，来得应该是禄景吧。
　　禄景脚步总是极轻，文枢仔细分辨，听着他熟门熟路的绕过屏风，穿过纱帐，走到榻边，径自坐到了他身旁。
　　从那以后已过了好几个月，禄景依言果然日日午后都来。
　　迫于上方毫无掩饰的直视，文枢实在装不下去，缓缓睁开了眼，咧了咧嘴，“你来啦？”
　　禄景没说话，依然看着他。
　　文枢有些心虚的坐起来，“禄景你累么？禄景你要不要喝茶？……”
　　“文枢……”语声低沉悦耳，微微无奈。
　　文枢应声闭嘴。
　　“但凡有别的法子我也不会用这办法，你若是不喜欢，我可以让你睡着了再……”
　　“不是……”文枢慌慌抬手去拦准备点晕他的手，想要解释，却不知道怎么说。
　　怎么可能不喜欢，这么难得能和他亲近的机会……他只是害怕，怕有一天他发现他不正常的心跳，发现他龌龊的感情，他只是害怕他的嫌恶与疏远啊。
　　好在禄景也不追问，只轻喟一声，“过来。”
　　文枢只得紧闭了眼挨过去，觉到一双温热的手自发迹穿过伸到颈后轻轻按住，而后两片凉凉软软的薄唇压上来……
　　这是渡气，这是渡气，文枢你不要想太多，放轻松放轻松……
　　每次渡气的过程文枢都要这般经过好一番艰难的天人交战。他总在想，他大概是天界绝无仅有的一个渡气后比渡气的人还要惨烈的人吧……
　　禄景松手退开，文枢睁眼，看着他微微合眼调息，眉眼间已没有初时渡气后的疲累，禄景恢复的似乎不错，现下这样的渡仙力他尚且能游刃有余。
　　“听说琉璃兽脱了毫毛（1），我想下界去同它寻样东西。”禄景调息完毕，缓缓睁开眼。
　　“去凡间？”
　　“嗯，就去几天，天上不过几刻钟，而且下界也没人识得我，应该不要紧。”
　　文枢沉吟良久，“那……我同你一起去吧，万一被发现也好由我先挡一挡。”
　　禄景上上下下打量一番，明显是不赞同。
　　文枢急了，“我现在好得很，浅薄些的法术都能使出来，不信我劈个雷给你看看。”说着就要掐诀。
　　禄景拉下他的手，无奈轻叹，“好了，我知道了，到时自己小心些。”这便是同意了。
　　
　　*************************************
　　
　　老君山位于玉龙与剑川、兰坪等多地交界之处，连绵盘亘数百里，层层叠叠，时起时伏，乃是滇西名山。丽江府志载道：老君山，滇省之众山之祖，上多灵泉。相传因太上老君曾在此炼丹而得名。
　　是时，老君山周边城镇正蔓延一场大规模小儿温疫，弄得十家娃娃九家病。幸而数月前白王得一神秘医者相助，才渐渐平息瘟疫。白王意欲许他龙袍龙褂和半副金鸾，那人却婉拒了说“当日许诺白王制成百宝灵丹永除温疫，现下却少了一味药草，没能实现诺言，小民愧不敢当。”于是只接受了药王的封号，隐居山林。
　　
　　江水汤汤，似无尽头，日光潋滟，江面犹如铺洒一层金沙，粼粼闪耀。
　　江边，两名年轻的公子似正在同船家询问着什么。
　　“奥，你们要找的是药王吧，他可是个大善人呐，我家小子可多亏了他才保住了小命呢。听说他辞了白王后又回了古柏庵。”
　　“那就有劳船家载我等一程了。”白衣的公子上前，递上银两。
　　“自然，自然！”船家揣好银子，笑得灿烂。
　　“两位公子可是去寻药王？可否顺道带我一程。”
　　正准备上船的两人闻声回头，只见是一个眉目清朗的年轻人，身着粗布短打，脸上稚气未脱，大概弱冠年纪。
　　两人对望一样，白衣的公子笑道，“自然可以。”
　　“有劳。”年轻人拱手，随着两人进了船舱。
　　“小哥……”待坐定，湖绿衣衫的公子开口。
　　“公子叫我小灵便成，不知两位公子怎么称呼？”
　　“鄙姓禄，单字景。”
　　“文枢。”拱了拱手，接着道“小灵也是去找药王的吗”
　　“嗯，今日还多亏了两位，不然就不知道可来得及……”小灵声音渐渐低下去，神情也落寞了几分。
　　“举手之劳而已。”
　　两人不知道他思及什么伤心事，也不好劝，两厢无话，船舱里一时静默下来。
　　江上烟水弥漫，绰绰影影可见水雾中的青山逶迤，恍如一幅写意泼墨。
　　小船在江上驶了小半日，天色渐渐昏黄下来。
　　船坞里这会子只坐了禄景文枢两人，禄景转头看了看了文枢，“我出去看看。”
　　“嗯。”
　　禄景矮身出去，坐到正待在船尾的青年身边，两人说着些什么，声音不低，却散在江风中，文枢听不大清楚。
　　自下界以来到现在，文枢还不知道禄景在找什么，但是禄景不会无缘无故的找什么不关紧的东西，既然还要冒险到下界来找，自然是重要的东西，他不说，他自然也就不问了。
　　过了一会，禄景撩了衣摆走进来。
　　“问到了吗？”
　　“看来只得等见到药王才能知晓了。”
　　看着禄景有些郁郁的神色，文枢顺手想握他放在腿上的手以作安慰，想想觉得不妥，只好抬手到他肩上拍了拍。
　　
　　等到落日西沉，天边锦绣般彩霞渐渐黯淡，和悄然而至的夜幕混为一色，银白色的月亮倒挂天边，小船终于缓缓靠了岸。
　　着了陆，小灵便在前头领着，带着文枢禄景在小山道上七拐八抹，终于在山林深处找到一座破败的小庙。
　　小灵有些迫不及待的推开庙门，庙里地上散落着扁篮，铜葫芦，鹤嘴锄，正中还有一口大锅，庙里弥漫着浓浓一股草药香气。
　　庙里的人听见动静回过身来，剑眉朗目，三十岁左右，月牙色的长袍有些污渍，凌乱褶皱，倒显得的形容有些邋遢，看到进来的青年，不禁瞪大了眼，口中喃喃“小灵？小灵，是你吗？”
　　“主人……小灵给您把最后一味药草找回来了，主人可以去救百姓……”
　　话没说完却被一把揽进白衣药王的怀里，“还管什么草药，回来就好回来就好，那时是我不好，逼你尝药，我只道那是寻常平火扫毒的草药，没想到……是我不好，是我不好……”说着眼里已湿润。
　　“小灵知道的……”说着轻轻退开白衣人的怀抱，转向门口的两人：“据此百里外，有处落雁崖，陆公子要的东西便在那处，还望公子小心。”复而又转向白衣人“主人救民心切，小灵不怪主人……只是以后，小灵不能陪在主人身边了……主人要照顾好自己……”
　　“小灵，你说什么啊？你怎么了？你不要再离……”
　　话没说完只见小灵脸上身上渐渐聚起大块大块黑斑，黑斑聚拢成片，小灵惨淡一笑，倏然化作一团黑气消散不见，只地上空留一枚青黑玉石。
　　“难为他最后一丝元丹之力还能坚持这么久。”
　　“执念……”文枢微蹙了眉，眼里暗暗。
　　白衣的药王颤抖着将玉石捧在手心，再不能抑制的失声痛哭起来。
　　禄文两人叹息着摇了摇头，走出了破庙。
　　他们早先遇到小灵时便已识破，这正是那琉璃兽（2）死前拼着最后一丝元丹之力化出的虚形，没想到居然是为了帮助主人完成承诺……
　　“……问世间情为何物，直教生者可以死，死，可以生……”曲折山道上，走在后面的文枢突然幽幽开口，月色清冷，在他面上晕染开一片郁寞。
　　禄景停下来，回头盯着他，文枢只觉得那双水墨般的眼里月华流转，仿佛看透人心，一阵心慌，忙摆摆手，“我随便说说的。”干干一笑。
　　禄景没有说话，转过头去，等着他走到身旁，一起并肩向山下走去。
　　
　　*************************************
　　
　　两人因时间紧迫，也没作停留，趁着夜色，便踏云赶到了落雁崖。
　　放眼望去，崖上花木连片，松涛阵阵，耳听得流水潺潺，虫鸣此起彼伏，偶有微风习习，便闻见花香幽幽，倒是一处教人心旷神怡的神仙地。
　　花木深处，隐隐约约一处院落，烛光晕染，在纸窗上投下一抹柔美剪影。
　　两人对视一眼，正欲上前，禄景却停下，“你且在此等我。”
　　文枢挑眉看他一眼，终是没说什么应下了。
　　禄景走到院前，轻叩门扉，只见开门的是名G丽女子，纤细蜂腰，脸容佼好，眉眼带魅自有万种风情，禄景拱手作揖，说了句什么，女子巧笑倩兮，一双手臂灵蛇一样缠上禄景胳膊，带着禄景进了屋。
　　文枢隐在老柏树后面看的眉头直皱。
　　片刻之后，刚才的窗纸上便剪出一对交缠的身影，隐隐能看出那女子缠着禄景的脖子，腰身扭摆，极尽诱惑。
　　文枢眉头紧了又紧，终是忍不下去，啐了一口，“我当你定力多好呢，这个没出息的，这么丑的蜘蛛精也能看得上。”
　　说着正准备踹进院子，忽见天降惊雷，雷动九天。片刻，眼前的院落化为虚有，现出山洞原样，壁上蛛网纠结，洞口一边还散落了几堆森森残骨。
　　不刻，禄景轻撩衣摆，弯腰从洞口走了出来，仪态雍容，手上还拿了株蓝紫色草枝。
　　文枢将禄景上下打量一番，确定没有明显的外伤才放下心来，“你手上拿的什么？这就是你下界要找的东西么？”
　　“嗯，这是紫虚草。”
　　“传说中的紫虚草？”文枢惊讶，从禄景手中拿过来细瞧。紫虚草啊，可是上古的灵草啊，他也只在药章典籍中见过，听说天上地下都难寻一株。
　　难怪禄景这么急着来找，吃了这个，他仙力修为恢复个小半估计是没问题的。
　　“没想到长在这处……”这周围的葱郁看来都是借了这灵草的仙气。
　　还养出个那么丑的蜘蛛精……
　　文枢恨恨的想着，斜眼睇着禄景，一脸不屑，“刚才一番春风桃花乱，滋味可好？”
　　禄景心情似乎不错，也不辩解，缓颜笑了。一霎那，月更白风更清，江水如碧，花满枝头。
　　文枢愣了愣，轻咳一声，眼瞟向别处，忽见一抹丽色自地平线透出，天边云霞由暗转红再转白，不经意，旭日已冉冉升起，世间万物一瞬间朝气蓬勃。
　　“我们回去吧。”
　　
　　*************************************
　　
　　第二日
　　“红衫，今日的药怎么味道怪怪的。”文枢捧着药碗皱眉又喝了一口。
　　“啊，今早禄景给了一株那叫什么紫虚草的东西让我加进去，诶~不能喝吗？我就说不应该听他的了……”
　　文枢差点一口喷了，硬是憋住，慌慌忙咽了。还好还好，喷出来就罪过罪过了，这么珍贵……
　　看着三殿下盯着药碗发愣，红衫过来关切道，“殿下，不能喝的话就倒了吧，奴婢再给您去重煎一碗……”
　　话没说完就见自家殿下怒目而视，紧紧护了手中的碗。
　　红衫怔怔退开，却见三殿下美美的又喝了一口，脸上笑得春风荡漾。
　　红衫更是惊疑，又听三殿下口中喃喃“居然是为我，他竟是为我……”
　　糟了，红衫第一个反应就是去找禄景兴师问罪，问他到底给自家殿下喂了什么都把殿下喂傻了！！！
　　
　　注：
　　（1）传说，世有琉璃兽，长到四万两千岁后，全身毫毛脱尽，透明透亮，吃下药后就能从外看清药走筋脉肺腑的情形，能辨药味药性。
　　（2）这里的药王和琉璃兽借的是白族关于白王爷和琉璃兽的传说，说的是凡人触怒天威后，玉帝派瘟神降下小儿瘟疫三年，后来药王带着琉璃兽来帮助白王平息瘟疫，说是收集一百味草药制成百宝灵丹可永除瘟疫，收到九十九味时，瘟神知道了，种下断肠草，琉璃兽发觉了，不尝，药王不知道以为是普通草药，就要自己尝，琉璃兽也不让，药王生气，骂了它一顿，琉璃兽只得乖乖的吃了，就中毒死了= =……至于后面的就是瞎编的了= =
　　 

作者有话要说：人说怀才如怀孕，时间久了才能看出来~
吾辈现在只能好好的做那孤独的根号三呀~~~~~~
艾玛吾辈还是觉得让吾辈怀孕比怀才容易啊~~~~~
话说下一章准备写个KISS，吾辈各种没谱各种无能~~~~~~抹汗！




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　日复一日，日日如昔；年年岁岁，岁岁如日。
　　转眼冬去春来，夏花谢了秋月，三殿下掐指一算，他与禄景相携相伴已经度过了两百个春秋。
　　三殿下过得很滋润，很满足。对他来说，有禄景在，就够了。
　　
　　*************************************
　　
　　阳光温热的午后，微风清凉，花香郁郁，三殿下躺在罗汉榻上正感慨岁月静好，正细细打量着檀木窗格上的雕花样式，正准备欣赏一眼外面的鸟语花香，然后，便瞧见了院里的禄景。
　　袍服雪白，一尘不染，额上的金印光彩夺目。
　　他记得，第一次见勾陈时，也是这样一个明媚安详的午后。
　　文枢做了一个梦。
　　梦里，他站在母后的莲花池旁，突然来了一个玄色衣衫的少年，撩起衣摆蹲到他面前，姿势十分雅致。那少年生得俊俏，一双眸子幽深漆黑，肤色细白宛如刚出产的上好白瓷，因为眼眶深，衬得柔和的容貌更有几分深邃。
　　那少年看着他，突然抬起一只手来掐了掐他的左脸，他觉得应该很疼，起手想要挥开，却发现自己一双手小小短短，不只是手，他整个人站起来也只比那少年蹲着时略高一点。
　　“我叫禄景，你呢？”少年蓦然笑了，一瞬间，身后的碧水粉荷都失了颜色。
　　梦境突然就变了，面前是勾陈蹙眉敛眼的怒颜，他一袖将他挥开，越过他，向不远处的赤发少年走去。
　　“勾陈……”他努力大声的喊，却只发出无力的低唤。
　　只见勾陈冷冷睇过来一眼，“当初若不是你放逐我的挚爱，若不是你害我形神俱灭，我和他又怎会分开这么久？”
　　“勾陈，你别走……是我不对，我把命赔给你，原谅我，勾陈……别走……”在他身后声嘶力竭的唤，他只觉心痛得连呼气都困难，可勾陈却头也不回的携着九涟慢慢消失在他视线里。
　　他走了，带着那么深的厌恶，头也不回。心里压抑闷涩的不知道怎么宣泄，眼里有什么东西一直往外涌，止也止不住。
　　忽然就出现个人，将他拉进怀里，一手轻轻抚着他的背，一手替他慢慢擦掉眼泪，一边还在他耳边一遍一遍的低喃，“有我在……我会一直陪着你……”声音低沉温和。
　　他想不出，这样温柔的手这样温柔的声音会属于怎样一个人，拼命想看清那人的相貌，眼前却总蒙着层恼人的水雾，只忽然在他怀里闻见一阵淡淡的沉水香……
　　“勾陈……”
　　轻喃了一句，梦魇倏落。
　　
　　文枢醒来的时候，院子里的草木正被夕阳镀了层暖暖的光晕。
　　没想到睡了这么久。
　　下一刻便瞄到静静坐在旁边的白色身影。
　　“醒了？”很自然的，禄景在榻边坐下一边递过一盏温茶。
　　“几时来的？怎么也不叫醒我？”很自然的，文枢靠坐起来接过茶碗喝了。
　　“刚来，看你睡的熟，就没想吵你。”很自然的，接过文枢递还回来的茶盏起身去放好。
　　两百年，对于仙家，说长不长，说短不短，但足以让一些事变成自然，足以让一些人变成习惯。
　　“文枢……”
　　“嗯？”
　　“……没什么”
　　文枢觉得奇怪，却看不着背对着他的禄景是什么表情。
　　禄景放好茶盏复又坐回榻边，神色如常。习惯性的伸手去探文枢肋下，然后一路摸索，腰侧，手腕，小臂，大臂，最后是脸颊，而后唇角翘起三分，连眉眼也温柔地弯下来，
　　“好像又胖了些……”
　　文枢总见不得他这样笑，一见心跳就压不准那个正常的节律。慌慌忙移开眼要躲，禄景却不给他机会，倾身欺近，脸在眼前瞬间放大，水墨的眼华光璀璨。
　　“文枢……”一手轻轻抚上他的侧脸，而后是轻轻压上来的温凉的唇……
　　要不要啊，渡个气而已，不要每次都搞的这样情深款款好不好，不要每次都害他胡思乱想好不好。最不争气的还是自己，每次都会感到耳根发烫……都这么多年了，不是应该麻木习惯了么？
　　文枢内心叹息。
　　掐算着时间，要保证禄景抬头看到他的一瞬他一切如常，努力平复心绪，控制表情，要镇静要镇静要镇静――
　　有什么湿软的东西在他唇上划过……
　　错觉错觉！
　　然后唇被含住，细噬触咬，轻吮慢舔……
　　！！！
　　文枢再也无法忽略这强烈的触觉感受，脑中轰的一下，只觉得有什么东西瞬间断了！
　　来不及细想，只觉滑软的舌灵巧的钻进他嘴里，沿着齿龈细细舔过，又滑至上颚，缓缓擦过，慢慢点触……
　　“唔……”文枢只觉那感觉分外挠人，禁不住拿舌头去推拒，于是舌尖被对方缠住，画着圈舔吻……
　　一阵阵的酥麻自尾椎蔓延，文枢只觉得腿膝都酸软，心脏从来没有跳这么快，意识早已不知湮没在何处无法教他该做什么，文枢唯一能做的只是去寻着禄景，于是，吻一点一点被加深，温柔而缠绵。
　　意识回归的第一瞬，文枢看到的是禄景墨黑深邃的眼，下一刻是两人暧昧交缠着的头发，而文枢发觉到的最羞愤最不能忍受的是他的双手还相当缠绵的环在禄景的腰上。
　　脸生生一分分憋红，直到禄景坐起身来，文枢才羞愤难当的憋出一句：“禄禄禄禄禄禄禄禄禄……”
　　却正见禄景咂了咂嘴，“滋味不错。”而后就弯了眼，直笑得风华尽现。
　　文枢只觉瞬间打汤锅里溜了一遭，从头到脚都兹啦兹啦的冒着热气，再不能言语。
　　
　　*************************************
　　
　　“嗯……禄……”
　　青丝纱帐中两具身躯暧昧交缠。
　　一吻完毕，禄景伸舌舔断唇间的一线暧昧银丝。
　　文枢把头埋在禄景颈间喘息，努力平复心绪。
　　自从那日以后，禄景在渡气后就多了一些事！
　　他想知道为什么？
　　好玩的？
　　还是……喜欢？
　　文枢摇摇头，不敢继续往下想，这是他从来不敢奢望的。
　　当年，是他放逐了九涟，是他害的他形神俱散，这样刻骨铭心的仇怨，禄景在潜意识里没有疏离他，还能与他亲近，其实他已经感到莫大的满足了，不敢要求太多，只怕期望越大失望越大。
　　不过，咳，心里那一点微妙的喜悦是怎么回事？
　　鼻尖萦绕阵阵淡淡沉水香气，闻着闻着都有些昏然。
　　沉香？！
　　文枢心中倏然一震。
　　其实几天前他就闻到过，在禄景身上。
　　本来也觉得没什么，红衫常常为了助眠也会为他点一些，禄景天天会来，身上带上点也是正常，之前便没在意。
　　只是，这些天他也没再点过，禄景身上的香没见淡去却更显浓郁。
　　他自己点了吗？他什么时候开始喜欢这香了？莫非……是他想起什么了吗？
　　文枢心中纷乱，不禁开口问道，“禄景，你点了沉香吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没什么，就问问，你……什么时候开始喜欢点这个了？”
　　文枢不敢去看他眼睛，只拿了眼盯着帐外。
　　禄景支起身子，看了看他，缓缓坐起来。
　　文枢更是心慌。
　　“这沉香……是跟勾陈有关吗？”
　　文枢浑身一震，他怎么知道怎么知道？他真的想起来了？
　　仔细去瞅他额上金印，没有什么破封的迹象。看着禄景黑沉沉的眼，文枢心下更是惊疑不定。
　　“你……怎么知道这名的？”
　　“每回想到那个人你都是刚才那般表情，前几日你发噩梦，一个劲唤这名字唤的那么伤心，我略一猜想罢了。”禄景淡淡睇过去一眼，眼底却又沉了几分。
　　文枢一听这话，心才松开，不禁抬手摸摸脸，这么明显？是怎样的表情呢？
　　禄景又覆上身来，在他腰上狠掐了一把，听得文枢惊喘一声，才满意的敛下眼。
　　“那个勾陈到底是什么人？让你这么重视？”
　　文枢突然想到，这莫非就是传言中的引火烧身自作孽不可活？只得左思右想，“啊，他啊……他是我小时候极好的一个玩伴，可是后来赐冠封了仙阶就与我疏远了，所以常想起时还怅然不已。”
　　“是吗。”
　　“嗯。对了，那日发梦，就是正好梦见他弃我而去，想着再也没人给我剥石榴吃……额，我小时候最喜欢吃石榴，又不会剥，从前总是他剥好给我吃……”
　　禄景支起半边身子看着他，语气平淡：“所以说，你又哭又叫的，就是因为梦到没人给你剥石榴了？”
　　文枢脸皮抽了抽，那日做梦他又哭又叫的？这么大动静怎么自己还没醒？只得强笑到：“梦中心性，当时觉得难过非常，醒来后也觉得好笑的很。”觉得这话越编越瞎，实在编不下去，只得干笑了两声不再说话。
　　好在禄景也不追问，只是突然伸手到他脸上又掐又揉，
　　“你别当我不知道，平日里你看我时在想什么？我同他哪里长得像了，嗯？说啊？”
　　文枢又是一凛，心道禄景莫不是修了读心术吧，怎么什么都知道，现下却容不得他细想，一边躲着禄景的魔掌一边大叫着“自然自然，他哪比得上禄景大仙您足智多谋洞察秋毫丰神俊秀淡雅绝代天界第一的风华……唔……嗯……”
　　
　　*************************************
　　
　　“禄景，你在干什……么？”
　　看见眼前摆满了一桌子的盆盆盏盏，以及里面满满的脆红鲜嫩的石榴粒，文枢忽然就怔在那里说不出一句话。
　　“吃吧！”禄景淡淡睇过去一眼，拉他坐下，又低下头满怀深仇大恨一般笨拙地继续剥剩下的石榴。
　　文枢怔怔看着。
　　禄景禄景，他哪里又是个勤快的人了，当年的勾陈，那么喜欢吃也不肯动手剥一个。
　　看着脚边桌上堆的到处都是的红白相间的石榴皮，看着禄景通红的指尖，手法还不熟练，却剥得很细，连果粒上连着的白衣都会仔细捻掉，这些又何止是几个时辰能剥出来的？
　　只是因为自己说了吗？他就记住了，就上心了……
　　文枢忽然觉得有什么在心里面撑开，酸酸涨涨的，憋得他难受。
　　文枢文枢，你何德何能，何其有幸，得遇禄景！
　　此生若能得禄景常伴，他愿活的细水流长。
　　 

作者有话要说：我是默默耕耘的根号三~~~~~~~~
于是，姑娘们对这章有神马感想……
话说昨晚为了个KISS抓心挠肝的折腾了半宿，于是今晚又要为字母段继续抓心挠肝（这个人是有多无能呀= =）憔悴损，人比黄花黄啊~~~~~~~
吾辈需要乃们的支持昂，支持昂，不仅要精神上的，还要书面的……书面的……面的~~~~（PIA飞）




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　文枢看着屋内的人轻撩了衣摆走出来，仪态雍容，缓步下阶，水墨长袖垂地拖出一路逶迤。
　　若不是他额上的金印，若不是他眼中凝起的明媚笑意，他几乎就要把他错认。
　　自禄景重生以来已经三百年了，三百年，足够他完完全全一丝不落的恢复到勾陈元灭前的程度。
　　不知从何时起，他又开始惯于穿玄色的衣衫，又开始喜欢“且笑”，又开始只喝顾渚紫笋，靠近他，总是一阵淡淡的沉水香……
　　为此，文枢不是没有烦恼过，不是没有惶恐过。
　　所幸，禄景还是禄景，还是那个冒险下界只为帮他找草药，只因一句胡编瞎造的谎话到现在还时常为他剥石榴，会在渡气后对他胡作非为现在更是变本加厉的禄景。
　　文枢有时在想，大概不管记忆怎么被封，不管环境怎么变，一个人的性格总变不了多少，习惯也总是不会怎么变的，何况，那些还都是跟了勾陈近万年的习惯。
　　回神的时候禄景已经迈进了亭子，挨着他坐下，一手自后环到腰上，收紧，让他贴的更近些，一手轻捏了他下巴，拇指沿着唇线，细细摸蹭。
　　“昨日输的棋，可想好送我什么了？”
　　“你想要什么？”
　　禄景轻笑一声，以唇封缄，用齿轻咬，用舌尖描绘，而后渐渐加深，不刻，便听到文枢微乱的喘息。禄景却不停，沿着他的嘴角一路向上细吻、舔、弄，拿舌触了触他耳边，满意地听到他的抽气声，一口咬下去，细细啃啮，能察觉到紧贴的身子正轻轻的颤抖。
　　“那便要你吧……”
　　又来！
　　一年一年下来，禄景的亲密行径已经到了不分时间不分地点的地步。
　　文枢忍不住想，他这应该算得上喜欢了吧。
　　之前尚不敢奢望，不停的说服自己他为他做得那些，或许只是关心，或许只是感谢，抑或只是其他什么……那么现在呢，叫他怎么能不胡思乱想，只是关心能整天腻在一起……这样那样吗，只是感谢能开这样的玩笑吗？！
　　对，没错，这就是让文枢最气愤的地方――每次把他挑拨的热乎乎的，每次都会说这样的话，每次却都像是开玩笑，说了又说，却仅只是说说而已。
　　总是这样挑着他玩很有意思吗？
　　禄景已经松开他，微微拉开距离。
　　文枢禁不住想，是嫌他太生涩太没情趣？
　　他想起勾陈以前身边的那些个是如何的千般妩媚百般温柔，可是他是男人你让他怎么柔怎么媚。？难道要他搂着禄景的脖子，“禄景禄景，我喜欢你啊，所以你对我做什么都可以~”或者环着他腰身扭扭蹭蹭抬头四十五度眼眸含春：“禄景，我要~”
　　文枢狠狠抖了一把，心里凉了半截。
　　难道――其实还是不够喜欢？
　　文枢想到禄景总是说要让他胖一点胖一点，是啊，勾陈以前从来没有喜欢过男人，即使是九涟，也是眉目如画的少年（还是鱼精= =），比温软比年龄，他都活了上万年了怎么跟他/她们比。
　　文枢心里一阵寒风肆掠。
　　于是这些都可以解释为，被与世隔绝的禄景，朝夕相处只有三个人，俩丫头明显对他爱理不理，然后只剩下一个百依百顺的老男人，神仙也不是清心寡欲的，然后寂寞了，无聊了，然后将就一下，结果实在将就不下去，于是……
　　就变成现在这样！
　　……
　　文枢只觉脑中电闪雷鸣，有什么正在根根绷断。
　　
　　*************************************
　　
　　文枢不知道已经第几次把手放在雕工细致的暗红漆木门上，然后如前一样，颓然的放下。
　　转身踱步。
　　然后手再放门上，放下。
　　重复……
　　整整半个时辰，他都如此这般的在门外兜兜转转。
　　不禁咬牙，文枢，你何时这么没出息了，只是进一趟禄景的屋子，禄景又不吃人，你到底在害怕什么？！
　　当初你还敢把勾陈搂在怀里说喜欢，现下只不过去问句喜欢还是不喜欢，就吓成这样，你怎么还越活越回去了！！
　　他要说不喜欢，就狠狠的把他踹开，“以后不准碰不准亲不准招惹本太子，本太子也不是给你耍着玩儿的！”就这么吼过去，拍拍手走人，从此两不相见，看他左拥右抱新眷换旧人……
　　文枢越琢磨越心寒，看了看头顶欢脱的灿阳，安慰道，今日天色不早，还是算了吧……
　　忽听吱呀一声，房门开了。禄景靠在门边，淡淡看他：“要进来么？”
　　文枢结结巴巴嗯了一声，硬着头皮跟了进去。
　　心里正百转千回，琢磨着到底应该怎么开头，一抬眼看见禄景已经靠在了榻上，还拍了拍身边的位子示意他坐过去。
　　文枢忖度着是妖娆一点的走过去好呢还是温婉一点的走过去好呢？
　　而后不禁为自己的想法又狠狠抖了一抖，于是形似豪迈的走了过去，又神似温柔的坐了下去。
　　禄景斜靠着，伸手环上他的腰，看着他，也不说话，似乎等着他说。
　　文枢被盯的心慌，只觉气血上涌，脑中纷杂，更是无从开口。
　　禄景低笑一声靠过来，附在他耳边，“我有没有说过，”顺着耳廓轻轻噬咬，一路到脖颈，“文枢你害羞的时候真是诱人。”说着便在喉结处张口咬了上去，果然感到怀里的人身子一颤，细细啃啮，便能看到红就顺着脖子一路蔓延一直没入衣衫
　　禄景看着，轻笑，“真想现在就要了你……”
　　怀里的身子蓦然一僵，“那你便要啊。”
　　禄景愣了愣，抬头去看，只见文枢平时清亮的双眸里沉沉一片暗色。
　　禄景微微退开，暗色里便升起一簇小火苗，而后衣襟被一把揪住，“要是不喜欢就离我远点啊！总做这些让人误会的事干什么！”
　　禄景怔住，随即了然。
　　怀里的人却推开他，起身要走，他伸手一把将人捞回来压在身下，微蹙了眉，“我有哪点看起来像是不喜欢？”
　　这回换文枢怔住。
　　禄景却微眯了眼，“我知道，这么多年，你还是没忘记那个人，你看着我，不时还是会想起他，我不知道当初你们是什么关系发生过什么……”说着缓缓坐起身，揉了揉他的脸，“文枢你记着，我不是别人的替身，我喜欢的人，他只要看着我就好。我一直在等，等你只看着我的时候。”
　　禄景转身准备起来，却听身后闷闷的，“笨蛋，什么替身，我从来喜欢的只有你一个啊……”
　　文枢觉得心里涩涩涨涨有什么要溢出来，禄景禄景，待人温和办事细致，表面上淡漠自持，其实也很敏感也会犯傻心里也会闹别扭也会想很多。
　　禄景只觉忽然眼前一片湖绿绚烂，然后便被扯了回去，温软的唇贴上来。
　　略略惊讶看着身下的人，一脸绯红，连耳根都滴紫，微合的眼睑轻颤，细噬舔触只由着性子，禄景只觉得越发得撩人，忍不住回占先机，不同于以往的温柔缠绵，这一次他吻得霸道。
　　
　　于是，这样，那样，一夜就过去鸟~
　　当然，这是不可能的。
　　话说刚刚全文小试了一把，果断瞬间被锁= =
　　于是你懂的，于是记得低调~
　　
　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_8eda9bb80100zr1p.html
　　
　　 

作者有话要说：于是耗尽心力只能写成这样了，乃们拍吧~

话说，突然发现，吾辈居然写了一个苦逼吃了自己三百年醋的苦逼故事= =

于是再说一件找拍的事，吾辈明天可能会停更个4，5天（表PIA），而且为了那个苦逼马上要恢复记忆要好好酝酿一番~

于是，吾辈还想问，乃们是希望这俩就这样再甜蜜一段时间呢，还是禄景现在就恢复记忆呢？




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　可能是昨夜睡的早，文枢醒来的时候，天色才微亮。抬头看禄景还在睡，不敢有太大动静，只微微动了动腰身，却立时得到了酸软腰膝的叫嚣，不禁白眼大翻，禄景呀平时看上去斯斯文文的一副清心寡欲模样，其实骨子里根本就是头纵欲的禽兽！
　　轻微的动作牵扯到后、穴，至于撑裂蹭破，禄景自然不会，只是其间透着的那股言不清道不明的古怪还是无法让人忽略，文枢不禁又在心中大番腹诽。
　　忽觉环在腰上的胳膊动了动，而后温热的手掌贴上来顺着腰际熨烫，时轻时重的揉捏。文枢抬头，禄景不知什么时候已经醒了，正垂着眼静静看他，手下细心的为他拿捏。
　　“难受的很么？”禄景低声问，声音是醒来后特有的低磁。
　　文枢几乎将头埋进被褥里，才尴尴尬尬接了句：“还好。”
　　听见上方传来的轻笑，文枢只觉得耳根都开始发烫，忽觉身后的手明显的开始不安分，猛然抬头，看见禄景嘴角的弧度只觉得那笑容是败絮又情、色。
　　直到腰臀间磨挲的长指缓缓伸进了股缝间，文枢终是忍无可忍，咆哮出声：“昨天折腾的还不够么你？”
　　禄景不为所动，手上不停，只清清淡淡一句：“你说呢。”
　　“你到底是不是神仙？！是谁居然能让你这种衣冠禽兽位列仙班啊！！！”
　　“文枢，你昨日可热情多了……”
　　“本太子是哪只眼睛瞎了才会……嗯不……”
　　……
　　咳，总之，当红衫翠袖望穿了秋水终于盼开了那扇紧闭的房门时，已是近午时了。
　　
　　*************************************
　　
　　日子一天一天过，禄景一如既往的温柔体贴并偶尔的禽兽着，红衫翠袖的毒药刀剑也终是没有真正付诸行动，因为她们不得不承认，三殿下最近过的很好，从身到心都很好，当然，如果能除却偶尔在衣襟边缘时隐时现的轻浅痕迹的话就更好了……
　　文枢想，这大概就是他曾经奢望而不敢求的生活，没想到现在却正一幕一幕地呈现在他眼前，甚至比他设想的更好，太过突然也太过美好，以至于他有时不禁担心这都不是真的，哪天他一睁眼，发现枕边冰凉，没有身边温暖的体温，没有淡淡萦绕的沉水香，没有温柔的缱绻低语，一切，不过南柯一梦。
　　他害怕一睁眼，又是那看得着却碰不着只有淡漠疏离的几千年，甚至是后来那看也看不着只剩悔恨和绝望的七百年，长时间的安逸让他再没有心力去承受曾经的煎熬。
　　文枢有时甚至都要唾弃自己这样的患得患失，不断的告诫自己知足就好，天给的，他就收着，要多了，天是要收回去的……
　　
　　*************************************
　　
　　“南边是出了什么事？”文枢看着南边微微泛红的天空，隐隐有不好的预感。
　　“听说是今晨魔尊率着一众小队杀到了南天门外……”
　　“！？怎么可能？”
　　“奴婢也不清楚，只听讲这些日子魔族滋扰频繁，陛下遣了大部天兵天将到下界与魔族对抗，今个不知怎么就让魔尊跑上来了，天军在下界被拖住来不及回援，天庭只剩南极战神驻守，据说最后逼得战神兵解（1）才逼退了他们。殿下您是没瞧见外面乱成了什么样，仙子仙童们不知提了多少水去才把南天门外的血迹冲刷干净！”刚从外面回来的红衫，把打听到的一五一十的说了。
　　文枢听得不禁蹙紧了眉头，对外界来说，虽说勾陈还被幽禁着，但是放不放还不是玉帝一句话的事，魔尊怎么敢就这么随随便便冲上来？还只带那么点人？
　　不由心中一凛，掐指一算――
　　完了，他居然忘了勾陈千年之刑已经满了！
　　那么……难道，魔尊已经知道什么了？还是，这仅仅是试探？
　　心下正纷乱，只听翠袖匆匆忙忙跑过来，“殿下，陛下派人传话说让您去一趟。”
　　文枢心沉了沉，眉头皱得更紧，点点头表示知道了，“等禄景睡醒了，跟他说一声，说我去去就回。”走了两步，顿住，转头低声道：“南天门的事，暂且先别让他知道。”
　　
　　*************************************
　　
　　文枢随着宫娥到了议事殿的门口，正见殿门自里拉开，众仙从内鱼贯而出，皆是面有郁色，见了文枢或点头示意或止步寒暄一二，而后三三两两边走边就讨论起来，声音压的极低，却也能听见几句――
　　“……魔族这是吃了熊心豹子胆了，公然挑衅天威啊这是……”
　　“……你说这勾陈帝君早先几日刑期不就满了么，都闹到这份上了怎么也没个动静……”
　　“……也不是贪生怕死之辈，……倒教人徒生误会……”
　　“……说不定正在哪抱着阔别千年的小情人温存呢……”
　　“……不可妄言，仔细叫人听去……”
　　……
　　“……殿下，三殿下？”身旁的宫娥见三殿下定定站在原地脸色越来越阴沉，不知道发生了什么，只得小心唤他。
　　文枢回过神来，整理了面上情绪，才敛下眉眼走进殿内。甫一进屋瞧见众人，或以手支颔，或低眉敛眼，也皆是一副郁结神色，才发觉，现下这事态似乎还不是一般般的糟糕。
　　上首处的天帝，食指微曲抵着眉心，龙纹云袍，文采鲜明，却掩饰不了神色中的疲惫。下首处，坐着的有文枢的两位兄长，有四辅帝君，有五方五老……都是天界仙阶极高极有权势的神仙。
　　文枢跪地见礼，得了允，寻到兄长旁边的椅子坐下。
　　“有些事啊众卿家都是知根知底的，留下列位，想必众卿也知道为的什么。”沉默良久，天帝终是缓缓开口，“这些年，魔族多是忌惮勾陈帝君，才不敢大举来犯，小打小闹的天界也尚且能应付。只是这刑期已满，勾陈帝君却迟迟不现身，难免惹人猜疑。今晨的事就是个警告，勾陈帝君的事魔族到底知道了多少我们谁也吃不准，只是不管怎么样，这事估计也瞒不下去了，那与魔界的大战必是在所难免。那么，众卿家有什么想法？”
　　“……区区魔族，没有了勾陈帝君我们也不是打不过……”
　　“……只怕要都像今晨那样，这一场战事下来，天界不知要损失几何，要休养到几时才能恢复元气，实在是不利于稳定三界大局……”
　　……
　　天帝揉了揉眉心，无奈的听着下首处渐渐演变成一场无休止的主战主和的争论，眼见着是得不到什么建树性的良策，只好抬手示意安静，这时右手边却有人站了起来。
　　“父皇。”语声沉缓掷地有声，殿上一瞬间静寂仿佛能听见空中微尘摩擦的声音，那人环一眼四下，继续道，“儿臣没有好的计策，只是做好了最坏的打算。”
　　天帝微怔，继而正了神色，“说说你的打算。”
　　“魔尊不过只求魔族能安存于世，不再受我天族追杀；于我族，与其硬战，不如先应了他们再作打算。”
　　此话一出，周围窃语之声渐起，嗡嗡吵作一团。只因为说这话的不是别人，正是自勾陈帝君元灭以后代为与魔族抗争的二太子华穆，虽不及勾陈骁勇，却也护得天界安稳千年。竟让他有这样的打算，看来这次同魔族一战已不仅仅是苦战那么简单了。
　　“即使如此，魔族就会答应吗？”天帝垂眼望着衣袖上的锦绣斓纹，不见眼中神色。
　　“此一役魔族也不见得能讨得多大的好处，既然这样，魔尊自然愿意答应。再者儿臣愿为质子，以示我族诚意。”
　　天帝倏然抬头，“朕不准！”语声震动倒不像面上来的平静。他没想到他的儿子已经做了这样决绝的打算，那不是旁人是他的儿子，质子不是去做客是去做人质，魔族对天族仙家积怨已久，谁知道这一去会受到怎样非人的待遇。
　　眼见天帝动了怒，四下众仙连呼吸都小心了许多，却见二殿下扑通一声跪在天帝身边，低眉敛眼，缓声依旧，“儿臣请为质子，以缓战事，父皇也好再想稳妥的办法。”字字铿锵，显然心意已决。
　　天帝瞪了会身边绝然的儿子，无语，又抬头环顾四下，众仙殷切的目光忽然让他觉得如芒在背――是了，这是现下最好也是最坏的办法，大义面前，他甚至连一个作为父亲的护短都要不得。
　　天帝权衡再三终是无奈开口，“明日朝会，朕会公布勾陈的事，若是再无良策……就依此法吧。”待得长长一声喟叹后，天帝无力挥了挥手，“今日便到此，散了吧！”
　　
　　出了议事殿，文枢终是没忍住，拉住一边的二殿下问了句“为什么”。
　　为什么甘心去做质子，为什么甘心舍弃一切，为什么要这么大义凛然舍己为人……
　　二殿下听了，唇角勾起轻浅的弧度，“文枢你还不懂吗？你我，都是身不由己的人……”
　　文枢怔愕，身不由己？身不由己！是了，他们都是身不能由己的天族皇家！
　　就是为了这个身份，他失了多少自我本性，多了多少警言慎行？为了这个身份，他担了多少只是为了天家颜面的无稽责任？也是为了这个身份，万年来不曾敢直言自己的感情！
　　可笑又可恨的身份，凭什么他就该心怀苍生，凭什么他就该守护天庭的平静祥和，管他南天门外血流成河，管他三界动荡生灵涂炭，他都不在乎！
　　只是……
　　文枢微眯了眼，抬头望天，只觉得日光灿烂的眩目，哼哼一声冷笑，老天终是不齿于他这骗来的幸福啊。
　　茫茫然环顾四周，也不御云，只抬脚缓缓往回走――不想回去，不想面对，太多的情绪需要理清，不然，一回去他什么都不会管了。
　　
　　注解
　　（1）兵解，意思很多，这里就取保存元神放弃肉体，并且吸收肉体因外力爆炸产生的能量，来壮大元神之意。在遇到极大危险，已经是生死关头，并且敌人仍然无法打败，利用兵解肉身爆炸的能量和敌人同归于尽，而元神逃逸，脱离危险。
　　 

作者有话要说：艾玛，看见姑娘们的支持吾辈瞬间动力十足啊~~~~~
其实昨晚就写完了第九章，只不过写完才发现这一章实在是太无聊了，都没什么小攻小受的戏份，于是琢磨着让姑娘们等这么久就等这么大一段废话实在是过意不去，于是又开始写后面的，结果大概酝酿的太多了，用脑过度，头疼欲裂到想吐的乃们有木有过，结果就拖到现在……
不过最终还是写完了，还没修改过，不知道里面会出现什么BUG,于是乃们先将就将就= =




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　玉兔东悬，月色清丽，外面空气沁凉如水，温泉水室里却温如暖阳，水汽氤氲，模糊了靠坐在温泉里禄景的面容。
　　听见门口动静，睁眼去看，见是文枢缓缓走了进来。
　　“去这么久？不说就一会么？”禄景起身去拉他，不料竟捉到一手的冰凉，整个人拉到身前，才发觉连衣衫也透着冷冷的水汽。
　　“这是怎么了，冷成这样？”三下五除二把人剥了个干净，一把拉进水里，将人困坐在怀里，一手环在腰上，一手轻轻抚着后背，泡了一阵子，怀里的人才渐渐有了暖意。
　　看着环着他腰身，脸埋在他肩颈间慢慢磨蹭的文枢，禄景好笑，抬手将垂下来的长发拢到他耳后，现出闷得微红的侧脸，微侧头亲了亲。
　　两人都没说话，水室里一时静默，只剩下水汽在屋顶凝成的水珠偶尔滴落发出的滴答滴答。
　　文枢恨不得就这么睡过去，一觉醒来，就当什么都没发生过。凭他们去闹腾闹个天翻地覆他也管不着，他只要有他的禄景就好。
　　良久，两人姿势变都没变一变，文枢几乎以为禄景睡着了，却听温和低沉的声音在耳边，“还不想说么？”
　　……唉，终究还是逃不过。
　　文枢在心里低叹一声。
　　“三界太平与我，只能选其一，禄景你选哪个？”文枢依然埋头在禄景颈间，声音闷闷的。
　　“三界太平与我何干。”
　　文枢闻言，脸埋在禄景颈窝间低低笑开，他知道，如果是禄景，一定会选他。今生能得禄景这样一句承诺，他就满足了。
　　“出什么事了？”
　　“天界跟魔族打起来了，父皇准备送质子过去求和。”文枢知道，对禄景，什么也瞒不住，索性也不隐瞒。
　　“送你去？”腰上的手臂倏然收紧。
　　“没，是二皇兄……”文枢略直起上身，看见禄景眼里掩不住的忧色，忍不住抬手捧住他的脸，细细的看，恨不得要把这表情刻进心里，而后略偏了头凑过去，咬上禄景的唇，吮舐辗转，探舌过去，不似平时的羞怯拘谨，这一次，他吻的直接。
　　禄景启唇回应这个吻，微眯了眼看着。
　　吻，绵长而磨人。
　　文枢一手环在禄景颈上贴着他慢慢蹭磨，另一手缓缓下滑向他腰下探去，脸上已经透红，吻里也渐渐带上了低喘。
　　禄景眼里墨色愈重，终是忍不住，抬手扣了文枢的脑袋，将这个吻引到煽情的极致。
　　不知是水室的温泉热，还是身体就这么热切起来。热烫的肌肤相贴着相熨，连吐息都是热的，好似火星，止一点便足以燎原。
　　禄景的手在文枢腰下卖力动作，手掌温软，手法娴熟，带着点挑逗，感受到文枢不由自主地战栗，手下拨个花样，有轻有重地掳了一把，便听见撩人的音调。
　　看着文枢眼里一瞬间的失焦，扶着他软了的身子，听着他趴在肩上轻喘不止，抽出□里的手指，热硬对准穴口，禄景轻笑着凑到他耳边，“文枢，为你，哪怕搅乱三界平和我也愿意……”
　　……
　　意乱……
　　激越，癫然……
　　一次，又一次……
　　情迷……
　　……
　　那样的开头，注定了这是一个疯狂的夜晚……
　　
　　*************************************
　　
　　两人闹腾了半宿，从水室到床上，又回到水室，等到两人终是规规矩矩躺在床上的时候，已经是后半夜了。
　　听着身边绵长而均匀的呼吸，文枢睁开了眼，眼里一派清明却透着明显的困倦。
　　即使已经困乏到脱力，却不敢放任意识模糊，害怕一觉醒来，就再也没有勇气离开这温暖。
　　可是他怎么舍得……
　　文枢准备坐起来，腰上的手臂却箍得他动不了，禄景睡的似乎也不沉，经这一动，轻嗯了一声皱着眉似乎要醒转，文枢慌忙一手拂过他额迹，看他昏睡过去，轻唤了几声，这才敢缓缓的撑坐起来，揉了揉闷酸胀痛的腰，低叹了一声，这就是纵欲的后果啊！自作孽啊！
　　低头去看禄景，睡容宁静，情不自禁抬了指尖顺着他眉眼轻轻描摹。
　　是，他是可以不管南天门外血流成河，是可以不管三界动荡生灵涂炭，但是，勾陈在乎！勾陈在乎的，他就不能不在乎……
　　怎么舍得，在这种时候，为了一己私欲，还将他困在身边，致他守护万年的祥和于不顾，让他担上背忠弃义的骂名。
　　勾陈会更恨他吧。
　　……
　　他应该感激的，上天还许了他这三百年。毕竟是偷来的，骗来的，骗的了一时总骗不过一世，该来的总归要来，只是……没想到这样快！
　　闭了闭眼甩掉纷乱的思绪，手抚着禄景侧脸，缓缓挨近，极轻极慎重的在他唇上印上一吻，微不可闻的低语：“不论是勾陈，是禄景，今生，得遇尔，吾身幸甚……”
　　而后，额头相抵，额迹一道金芒闪过。
　　看着禄景光洁的额头，指尖在曾有金印的地方慢慢抚过，文枢眼里疼痛愈深。
　　好不容易，费尽心神，几乎放弃了一切，才得来现在的这些，到头来……终归痴梦一场……
　　而后紧闭了闭眼，绝然翻身下床，待穿戴整齐，走到门边，手扶在门上，顿住，似是想回头，却还是一把将门拉开，头也不回的走了出去。
　　
　　*************************************
　　
　　揉了揉突突直跳的太阳穴，天帝的眼下是连日来寝食难安积攒下的疲惫。
　　“文枢，为何事深夜求见啊？”
　　“为勾陈帝君的事。”
　　“……怎么说？”
　　“帝君还活着。”
　　“！……你如何知晓？”
　　“帝君现下正在儿臣的西院。”
　　“怎么会？当初明明已经……”
　　“当年帝君并非形神俱散，儿臣赶到时，帝君尚存一丝元神……于是儿臣斗胆私携了回去救治。”
　　“这……这怎么可能救的了！那他为何到现在还不现身？”
　　“是儿臣私自封了他记忆，帝君对一切尚不知情。”
　　“文枢你……”
　　“儿臣知罪，但凭父皇发落。”说着跪伏在地。
　　座上天帝没了动静，文枢眼角只能看见明黄的袍角，纹丝不动，白玉地面透出丝丝寒气，自贴着地面的掌心与小腿传进体内熨凉了血液。
　　“唉……”久久静寞，座上终是传来沉沉一声叹息，仿佛失落千年的古城，“此事除了你我二人还有谁知道？”
　　“……没有了。”
　　“那明日，就是勾陈帝君刑满出境的日子，你可明白？……至于四辅五老那边朕再去说吧……”
　　文枢心内震动，喉间有什么哽住，闷痛，头埋的更低，额头紧贴玉石地面，“谢父皇。”
　　天帝闭了眼，无力地摆了摆手。
　　这样的事，他怎么想也不该发生在这个孩子身上。印象中，兄弟姐妹里，最安静的总是这一个，自小什么也不争什么也不抢，不愿给人添麻烦，总是听话的让人心疼。受了委屈不哭也不闹，只是一个人静静的待着……长这么大似乎只见他亲近过那一个人……唉！可惜后来……最后怎么就闹成这样？
　　他的儿子们最近都是怎么了，一个一个的……天帝越想越头疼。
　　良久，底下没有起身的动静，又传来低低缓缓的一句：“儿臣斗胆，还有一事相求，望父皇恩准……”
　　天帝睁眼去看，只觉得这句请求脱口而出，眼前的人便仿佛瞬间失了一身的生气，连清亮的眼眸都暗淡下来，一如他大病刚搬进西院的那会……
　　
　　*************************************
　　
　　勾陈帝君回来了，连日来的阴霾猜疑烟消云散，天族众仙欢欣鼓舞，恨不得悬灯结彩欢呼即将到来的胜利。没错，他们知道，只要有勾陈帝君，曾经的平静安逸就不会远了。
　　只是似乎没有人发现，天界有一人自此之后便销声匿迹了。
　　 

作者有话要说：于是吾辈为了补偿停更的这N天，已经开始着手第十一章鸟，（艾玛吾辈是如此的才思敏捷啊有木有= =）
于是话说，来预个告，就目前的的规划来说，还有个两章估计就能完结鸟~~~~最后一章吾辈准备拿来祭奠11.11.11这个特殊的日子，于是，乃们猜这会关于神马？XD




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“不好了，不好了！败了，勾陈帝君败了！”
　　
　　噩耗，以野火燎原之势迅速传遍了天界，如晴天一霹雳劈散了天庭连日来的欢天喜地。
　　众仙犹不敢相信自己的耳朵，勾陈帝君啊，那是他们天界的第一战将，是集万千厚望于一身的勾陈帝君啊！怎么会就败了呢？
　　是帝君被囚千年，修为有损？
　　是魔尊能力渐长？
　　还是魔族使了什么损招？
　　……
　　天界一时谣言四起，但不管怎么说，勾陈帝君战败的不争事实就摆在众人眼前，魔族以后的肆无忌惮更是可以想见，众仙都为自己未卜的前途捏了一把冷汗，再度陷入了比之前更沉重的阴霾中。
　　
　　“怎么可能？”文枢不可置信的瞪着刚从外面带回消息的翠袖，仔仔细细仿佛要把人盯个透穿，甚至连睫毛都数了个清楚，希望从中找出哪怕一丁点玩笑的痕迹。
　　“奴……奴婢没骗您，是真的！”翠袖给自家主子盯得毛骨悚然，恨不得在脸上刻下“我没撒谎”四个大字以表忠诚。
　　文枢颓然的低垂了目光，是了，自从躲到这处之后，虽然翠袖她们总变着法子逗他开心，但是她们怎么会拿这个来玩笑，平时甚至都不敢在他面前提到这个人的。
　　“说说，具体怎么回事？”
　　“奴婢也不清楚，只听说勾陈帝君战败被俘了。”
　　被俘？只是被俘还好，至少性命无忧。那……怎么会战败？勾陈在他身边时明明已经恢复的大好，凭他的能力，就算兵败，也不至于逃脱不得？还是……遭了暗算？
　　文枢越想越心惊，急急忙忙继续追问，“那，那魔族那边可有什么动静？”
　　翠袖回想了半天，“没有，奴婢没听到有关魔族的消息。”
　　捉了人，不威胁，不谈条件，太奇怪了！
　　文枢几番思量，还是琢磨不透，便转身向外走去。
　　“殿下？殿下您去哪啊，您不说您不能出去吗？”
　　
　　文枢站在天帝内殿外的角落里，几番辗转，也没想好进去该说什么？
　　是他救人心切了，连办法都没想出来，就莽莽撞撞闯过来，劈头盖脸直接求父皇救人自然不可能，他甚至不如二皇兄身份特殊能有资格自请为质子去把人换回来。
　　文枢脸色愈加阴郁，却越是焦急，越是无法冷静思考。
　　正此时，不远处一白一紫两名淡妆仙娥相携款款而来。
　　“王母娘娘派下的名额你可都备好人选了？”
　　“早备齐了，能歌的善舞的，弹琴的下棋的，有貌的多才的，样样都有，包准了魔尊会满意。”
　　“你还有心玩笑了？送去的不是你是吧！唉，倒是委屈了那些仙子们……什么时候我天界居然要用珍宝女子来讨好魔族了……”白衣的仙子说着现出一脸怅然。
　　“……”邀错了功的紫衣仙子被斥得委委屈屈不敢再多话，随着白衣仙子渐行渐远。
　　……
　　
　　红衫翠袖不知道那日殿下出去做什么，只是自此之后，殿下日日早出晚归，每每回来总带着大摞大摞的书卷图册，之后便一个人关在屋子里一直要翻阅到后半夜，小睡一二时辰，就又出门了，任她们怎样劝说也不听。即使是天族仙家，哪里又禁的住这样连日的废寝奔波，可惜她们想帮忙却有心无力。
　　她们不知道殿下在做什么，但她们知道会让殿下这样不管不顾的只能是为了那个人。
　　
　　*************************************
　　
　　世分天，冥，人三界，天为三界之首，遵照因果循环，统领三界，维护世间秩序。
　　魔，其原身本是三界生灵，只因修行中入了歧途，生了魔性，才会堕身为魔，但毕竟同仙、妖、人、鬼不同，不是应天而生的自然生灵，讲白了，魔即是逆天而生，因此，魔族多为三界所不齿并疏远。
　　魔界，脱出三界外，远在天界与人界之间的绪方幻境中。
　　很久以前，魔界还没有现如今的这般强大，很多魔族还只是为了避开三界的追杀，才会躲进绪方幻境。
　　可是就在七千多年前，幻境中突然来了个叫倚楼的人，传言以人身堕魔的他却展现出了惊人的能力与狠厉的手段，于是，自此魔族中多了一个人人敬畏的魔尊，魔族开始以绪方城为中心，以魔尊为首，一日日发展壮大，搅浑了三界的一池静水。
　　
　　绪方城内
　　化作素装仙子的文枢站在众人之中，疲劳的闭了闭被大殿金碧辉煌的装饰闪花了的眼。
　　听着礼官念着冗长的礼单，文枢只觉困顿，忍了好几次想打哈欠的冲动，多日积攒下来的疲累在他眼下堆起明显的青晕。魔域之内，仙力受限，文枢只能靠仅剩的微末仙力勉强撑住幻化之术，加之冗长繁复的礼节，身心早已疲惫不堪。
　　微微动了动酸胀难耐的腰膝，只觉得久站的麻木后接着是侵袭全身的酸痛。
　　偷眼看了看礼官手中才垂了一半的礼单，文枢心下又是沉沉一叹。
　　眼角瞄到华贵水晶王座下一袭绛红G丽的下摆――就是这个人，这个被魔族人人景仰称之为万年来世间唯一能与勾陈匹敌，现在又战败并亲手擒住勾陈的悍将，魔尊倚楼。
　　想起初见时，那身鲜艳夺目的赤袍，那双犀利慑人的赤眸，以及脸侧妖异诡秘的暗纹……勾陈是惯于在人前敛了气息的，他却浑身无处不张扬着霸道诡异的内息。
　　若说勾陈是淡，梦过无痕；那他就是烈，疯狂似醉。
　　如果说勾陈是内敛淡漠的，那他就是张扬凌厉的。
　　极致的差异，却都是存于天地间一场荡气回肠的惊鸿。
　　
　　夜深，天微凉，月半明。
　　四下无人，只见一黑影从屋内悄然潜出，借着暗淡月光，可见其人素锦裹身，裙幅上大朵金丝牡丹泛着褶褶光华轻泻于地，腰间束华彩锦绣腰带，显出玲珑身段――正是化作仙娥的文枢。
　　不知是魔尊过于警惕还是其他什么，天界送来的仙子他一个也没点中，只全部打发到这处偏殿，便不再过问。不过这对文枢，倒是省却了大把的麻烦。
　　文枢指尖虚划抖出一方丝帛，帛上横竖交错密密麻麻绘了各形记号。
　　说起来之前连日的忙碌就是为了赶制这张地图――天庭关于魔界的详尽资料本是少之又少，魔都绪方的就更是凤毛麟角，以至于他不得不从众仙口中以及各类书册中亲自搜集整理。
　　文枢对着地图，一边左右环顾，他现在要做的，一要校验地图，再者需探清魔都里的守卫布置换岗情况，好拟出接下来的潜逃计划，当然如果能摸到勾陈被关的具体位置就更好了。
　　他现在这样的身份刚好，初来乍到，人生地不熟，迷路是最好的借口，一介女流之辈，也教人多生不了多少警惕。
　　走了约莫炷香时间，文枢大感奇怪，这样的守卫，与之魔尊的警惕相比……似乎松懈的有些失常？
　　文枢正琢磨，忽听近旁的殿室内传出轻微动静，文枢屏息，矮□形仔细分辨，准备找准时机悄悄退进暗处。
　　“啊……不……你嗯……”四下一时寂静，低低的呻吟便伴随着淫靡的声响隐隐约约透了出来，惊坏了蹲在门外的文枢。
　　文枢觉得蹲墙角听这种事实在是缺德带损，暗道罪过，悄声退开几步准备速速离开，忽然身形一顿――
　　这声音，听着好生耳熟，倒像是……魔尊？
　　低头看看手中的地图，这处确实是魔尊的寝殿，真的是他？
　　文枢又是一惊，那样一个人，倒真想不出来……难怪那么多仙子他一个也没挑中！
　　说起来，不知道是什么样的人，居然能让魔尊这样的人甘心屈于人下。
　　文枢正琢磨，一时不察有人靠近，被人一把抓住手腕，带着跑开老远。
　　待得看清眼前的人，文枢发现却是个不认识的魔族少年，看打扮，应该是小侍一类。
　　眼前的人狠狠瞪了文枢一眼，“大半夜的你瞎跑什么？还非抽我当值的时候……”
　　文枢正想解释，对方显然根本没准备听，只继续道，“念你初来，不懂规矩，今次就算了。你且记好了，尊上与主将大人独处时都是不准旁人靠近的，尊上要是发起火来那是要命的。”
　　“主将大人？”
　　“就是你们天界那个顶没用的主将！真不知道尊上怎么就……行了行了，哪来的赶快回去吧！大晚上的别再瞎出来转悠。”说着打了个哈欠，不耐烦的开始赶人。
　　
　　文枢浑浑噩噩地往前走，机械地迈着双腿，他不知道他走在哪里又要去哪，他甚至不知道自己在想什么，只是脑子里不断的浮现着两具□交缠的身体……
　　是勾陈，居然是勾陈！跟魔尊在一起的居然是勾陈！
　　什么战败被俘，原来都是阴谋，一个骗尽世人的阴谋！
　　是啊，凭勾陈的本事，若非自愿，又怎么可能随便受制于人？他还在那瞎担心，他却在这过的这样好，哪里还需要他来救！
　　文枢垂眼，盯着裙幅上大朵大朵的金丝牡丹，只觉得可笑。
　　他从来都是最会自作多情的那一个，无能无用，不知廉耻，投怀送抱……
　　他是全天下最会作践自己的人！
　　指甲嵌进掌心，却盖不过内心的痛楚。
　　他这是怎么了，这种事又不是第一回。
　　放轻松，冷静下来。
　　不是说好了，忘掉这个人，从今以后，学着一个人……他又不是他的谁，他还在在意什么？
　　慢慢的，慢慢的，忘记那三百年，忘记禄景，一切就都会好起来的……
　　文枢在心中一遍一遍的告诫自己，却觉得胸肋间一阵一阵的闷痛，那种疼自肺腑，疼进筋骨的痛苦，久久不能消散。
　　好累，只是简简单单喜欢上一个人而已……
　　……
　　有什么从眼中满溢而出，划过脸颊，滚烫……
　　 

作者有话要说：吾辈是有多苦逼啊，昨晚一直写呀写，写到今天早上，尼玛就差最后一点点啊，尼玛突然停电啊，尼玛还好是笔记本啊，不然苦逼的就神马都没有了呀~~~~
结果这电就一直停啊停，一直停到晚上呀，现在终于写完了呀~~瘫地~




12

12、终章 ... 
 
 
　　午后的阳光，不似日出时的娇嫩，也没有日落时的苍凉，温软惬意，带着点慵懒，映的一湖波光粼粼的都带上了餍足。湖上四散着几株莲花，青白藕粉，莲叶田田。
　　湖边一个八角清凉亭，亭中一人负手而立，玄衣玉带，头上束发的白玉簪子，通透温润。
　　轻风拂过，微合的眼倏然睁开，勾陈转身，见亭外赤袍赤眸的魔尊，发丝微扬，脸侧暗纹妖冶诡秘。
　　勾陈微皱了眉，“过来，站那么远作什么？”
　　魔尊却不动，依旧静静站立，眉心却攒紧，“听说，你早有意中人了？”
　　勾陈静静看了会，静静答：“是。”
　　魔尊微怔，“在天界？”
　　“是。”
　　“那你还待在魔界做什么，去找你的九涟啊！”魔尊的语调一瞬间的失控，赤眸深红仿佛血染。
　　下一刻，双手倏然被固在身后，背脊抵到亭柱，身体被另一个身体压住，胸膛贴着胸膛。
　　魔尊惊惶的看着瞬时在眼前放大的怒容，挣扎着想要脱开，腰上的手臂却箍的死紧，让他动弹不得。
　　“终于舍得出现了，嗯？你以为我是为了哪个笨蛋才留在这的，嗯？是哪个笨蛋什么都还不知道就一个人躲得没影，嗯？居然还跟天帝串通一气，让我找不着？以前胆儿肥的还敢抱着本座说喜欢，到头来怎么就只会自个儿胡思乱想一个人躲起来哭了？就不知道来问个清楚吗？你说你是有多笨啊，嗯，文枢？”
　　“……你你你……你知道我……”魔……奥，应该说是化作魔尊的文枢一脸的怔愕，他从来没听过勾陈一次讲这么多话，他甚至尚且还不能理清这些话里的意思。
　　“你以为你站得远点我就感受不到你身上的仙气了？你文枢就是化成了灰，我闭着眼睛也能闻出来！”勾陈一脸嫌弃的看着眼前因为错愕连化形都忘了维持的某人。
　　“……”
　　文枢无语，现在的他脑子里嗡嗡乱作一团。
　　他也不知道自己想知道什么，他只是不甘心，只是想来问个清楚，他一直以为他会在乎的三界平和忠义责任他都不管了吗？他以为今生唯一能得他倾心舍弃性命也要保护的九涟他也不管了吗？
　　可是……
　　这……
　　这这这……
　　勾陈在做什么？他都说了什么？他以为他应该憎恨他嫌弃他厌恶他……可是他说的那些话……
　　是什么意思？
　　他不懂！
　　或者，他不敢懂？
　　勾陈放开固住文枢双腕的手，转而伸着食指一个劲地戳着他的脑门儿，“文枢，我不管你有没有听明白我刚才说的，我也不管你现在在胡思乱想个什么，你只管给我用你这笨脑壳子牢牢记住我接下来说的每一个字――
　　我，禄景，从来就只喜欢你文枢一个，一直一直就喜欢你一个！明白了吗？”
　　文枢的眼神表示他显然还不明白，但看着勾陈慢慢沉下来的脸，文枢还是识趣地点头如捣蒜。
　　勾陈轻笑着按着文枢的后脑勺让他埋首在他肩颈，腰上的手臂略使力让两人靠的更近。
　　略低头，凑到文枢耳边，“放心吧，这都是真的！”
　　感到怀里的身子明显的一僵，勾陈语声温软低缓，慎重而疼痛，“对不起，让你受了这么多委屈……”
　　文枢没有动，没有出声，勾陈只是感受到背后的双手慢慢揪紧了他的衣衫，以及肩颈间微微的湿意……
　　
　　*************************************
　　
　　良久，文枢忽然在禄景肩上狠蹭了几把，顶着一双通红微肿的眼抬起头来，“你跟魔尊……是什么关系？”
　　勾陈狐疑的盯着他，“你又在瞎想什么？”
　　“昨晚在寝殿里……你跟他在做什么？”
　　“……”
　　“你……”
　　“那是二殿下吧？”
　　“额？”
　　“你怎么会以为是我？”勾陈斜眼睇着文枢。
　　“二皇兄？二皇兄在这？！可是可是……那个小侍跟我说魔尊跟天军主将……”文枢瞬间明白过来，脸微红，尴尬的把脸撇开，小声嘟囔：“怎么都没人告诉我你这回是副将！”
　　“文枢……”
　　文枢不动，看远方。
　　“你是有多笨？”
　　“……”
　　勾陈忽然抬起手来，狠狠在文枢脸上拧了一把，文枢吃痛，捂脸，瞪回去。
　　勾陈眼中渐渐凝起明亮的笑意，玄衣依旧，斯文不改，温雅不改，一如初见。 

作者有话要说：虽然这一章字数完全不够格自成一章，可是吾辈就是很猥琐的觉得必须要把它独辟成一章才能心满意足……于是这是一个二货的的废话= =




13

13、总攻节特别篇（终章之最终章） ... 
 
 
　　――以兹纪念2011.11.11“六1”总攻节
　　
　　碎碎念：
　　突然发现用“他”人称写BL是件很混乱的事情，于是，为了防止混淆，（他）特指文枢。（恶劣的某人本来是想用他\她来区分的OTZ）
　　
　　1.
　　神仙也分很多种，什么上仙，地仙，人仙，妖仙……不过总的说来，一者是修来的，二者是天生的。
　　他是应天命而生的勾陈帝君，自属于后者。
　　自从五百岁正式赐冠封了仙阶，这以后，天界众仙见着了，便都要尊他一声帝君，有相熟的或是长者，就叫一声勾陈，于是，渐渐的，便没有多少人记得――
　　他叫禄景。
　　
　　*************************************
　　
　　2.
　　“帝君”自是地位崇高，特别在当他被渐渐冠上了连他自己都记不太全的封号后，众仙对他，就更是敬畏有加。却有那么个人，一直都……很不一样。
　　他记得第一次见（他），（他）才百岁年纪；他记得，那日阳光温煦，还有荷香阵阵。那时他还不知道（他）就是天界的三太子，那时他还不知道受了委屈的（他）总喜欢一个人躲在那。
　　当时不知怎么就起了顽劣的心思，就上前招惹了（他）。他自觉那一掐是有点重手了，当他后知后觉的发现（他）那身打扮似乎还是个小主子时，他以为（他）会哭爹喊娘的找人来报复。
　　结果，（他）却不哭也没闹，只睁着一双透亮的大眼瞪着他，瘪了嘴，忍着眼泪直把自己憋成了一只红眼兔子。
　　没来由的，就觉得这是个很讨人喜欢的家伙。
　　之后又有几次给他在王母的莲池边逮到受了委屈的（他），再之后，（他）不开心了就会来找他。
　　约莫过了百年，他成年封了仙阶赐了宅邸便从瑶池仙境中搬了出去，那时（他）还常会偷跑出来找他。只是渐渐的，（他）却不大愿意与他太过接近，不过想想也是，毕竟不再是个小不点儿了，还顶着个天族皇家的身份，成天同个外人同行同寝的，确实有失礼教。
　　之后不久，下界出了些乱子，他被派下界，这一去，便是三百年。
　　三百年对于仙家不算长也不算短，等他再见到（他），（他）已大不一样，成年后的（他）眉目清朗脱了稚气多了几分沉稳，身上湖绿色的袍，珠光缎面，银线滚边，光华流转尽显皇家仪范，只那一双眼清透温润，一如他所熟悉。
　　他知道，这以后，（他）要担的责任更多更重，更需警言慎行。众仙表率，天家颜面，都不是好担当的。
　　为免（他）遭人非议受人指点，看来他还是稍微要收敛些往昔的亲近才好。
　　只是这以后，却不知哪里得罪了（他），倒真的就此疏远了，还惹得（他）不时来找他麻烦，好像他对（他）做了什么十恶不赦的坏事似的……
　　天界众仙总谣传他同（他）不和，其实他倒不以为然，至少他从来就不曾讨厌过他，即使（他）那边一直闹腾的没个停歇……不过，毕竟是知分寸懂礼教的，晓得适可而止从不至闹到什么不可收拾的地步，而且，就（他）那些小花招小手段的，他倒是真不在意，众仙大惊小怪罢了，只是觉得，（他）有时候，实在有些……可爱……
　　咳，是的，有些可爱……
　　
　　*************************************
　　
　　3.
　　王母寿宴，他本不想去，他那日才从下界回来，已是疲累，后来不知道怎么的还是去了，想着顺便也能看看（他）最近怎么样了，毕竟这回他真的离开了很久。
　　只是……顺便嘛。
　　
　　*************************************
　　
　　4.
　　坐在殿上，他能感受到（他）频频擦过来的视线，几次故意正好看过去，看（他）不自在的迅速移开视线，他突然心情就大好。
　　身旁长生那个财奴实在烦人，他转过来讲了几句将人打发，再抬头，忽然发现那视线里不知怎么就凝了凉凉一片寒意……
　　
　　*************************************
　　
　　5.
　　找了借口一个人出来躲清静，看到满空星子熠熠生辉，忽然就想到一双清亮得很好看的眸子，想到刚刚殿上泼他酒的样子――不是故意的吗？怎么泼完了还要小心翼翼瞄他神色？眼里一点怯怯一点后悔，看了真是让人……
　　
　　*************************************
　　
　　6.
　　本不过一个人随便走走，没想到情不自禁的就到了莲花池边，说起来，那里倒是有些……不错的回忆。
　　可惜他还没来得及感慨一番光阴荏苒物是人非，水里就蹦出个麻烦……
　　回程遇见（他），听（他）一句“九涟质朴天性，讨人欢喜的紧”，接着便跟他要人，莫名的心里一阵不快――
　　（他）似乎总对他身边的东西颇有兴趣，换的抢的骗的使尽手段也要弄到手，他倒无所谓，既然（他）喜欢。可是每次要人，他就是有些没法不在乎，还好（他）终是到手了就会失了兴致。
　　只是这一次……什么叫“生得眉目如画一副清秀的好相貌”，生得好看就要收去做弟子么？他什么时候对男子有兴趣了？就算如此，与其九涟还不如……
　　总之，不悦，拒绝之。
　　看着（他）一脸怅然若失，好吧，魔界讨来的小玩意儿，应该会喜欢吧。
　　至于“有缘无份”，哼！
　　横公鱼，倒是稀罕的东西，长生帝君该会有兴趣吧。
　　
　　*************************************
　　
　　7.
　　听铃铛说（他）等了他一下午了，担心是出了什么事，匆忙赶过去，可瞧见的是个什么情况？
　　一条横公鱼而已，至于（他）这么上心么？都追到他府上来了？他这里（他）不是千万年也不愿来一回么？
　　说什么特地给他送来的，他看“特地”的是九涟，他的是“顺便”的才是吧，（他）以为他闻不见九涟身上的“且笑”？
　　听（他）说到“白玉簪子”，惊愕，他不记得他让人备的礼单中有簪子呀？难道是…… 
　　他记得那是有回下界时在一友人府上瞧见的，据说是由女娲娘娘补天留下的五彩石雕刻而成，有多金贵多少奇妙之处他是不记得了，反正鬼使神差的就跟人讨了过来，花了他府上大半收藏的珍宝，话说那是双对簪。
　　回来却不知道要作什么用，只取了一支自己常戴。
　　想是小童拿错了混在其中送到（他）那去了……他竟一眼相中了么？
　　……，喜欢就好……
　　至于九涟嘛，带在身边吧，带在身边（他）总没法接近了吧，疏远久了，也就失了兴致吧。
　　
　　*************************************
　　8.
　　怎么着，越是强扭的瓜还越甜是么？
　　一会子没看住，两人就腻一块了？你侬我侬的那是个什么样子？（他）那又是什么表情？
　　九涟个小畜生，看起来胆小怯弱的，他给的警告都敢当耳旁风了！
　　难道，这生瓜还给他扭成了个两情相悦不成？
　　一时怒从心头起，那抓着的手怎么看怎么碍眼！
　　他那时不知道（他）为了九涟受了重伤，他要是知道，当时就把那小畜生给丢回禁地让劈回原形算了，也不至于出了后来那么些乱子……
　　只是当时他心下纷乱，没注意到（他）的不对劲，尽想着（他）跟九涟情投意合情到深处可怎么好！
　　（他）眼是瞎的么？他这般要才有才要貌有貌又温柔会体贴从小到大一直陪着（他）什么都要顾着（他）……他哪点比不上那个九涟了？
　　他……
　　
　　*************************************
　　
　　9.
　　他从没想过自己会因为一种叫“嫉妒”的情绪而方寸大乱，失了往日的平静淡漠。
　　他也从来不知道，他对（他）的在乎已经到了可以随便动摇理智的地步。
　　……
　　既然是这样重要的人，他怎能还袖手旁观。
　　他从来不是个会刻意压抑自己感情的人，既然喜欢，那他自然不能把（他）拱手让人。（他）不喜欢他？那就让（他）喜欢上。
　　给九涟下了狠话。
　　他那时已经酝酿着要把人送到哪里才能让（他）找不着呢？
　　
　　*************************************
　　
　　10.
　　谁道世事难料，计划却终究赶不上变化。
　　他从凌霄殿出来，没见着九涟，听有见着的小童禀说是给（他）的贴身侍女带走了。 
　　（他）对这横公鱼竟有这样的执念吗？
　　心下叹然，他再不有所表示是不行了。
　　急急寻过去，却真真是意想不到。且惊且喜，说不惊喜是不可能的，竟然兜了这么大个圈子，到头来居然……呵~
　　他还不知道（他）是个这么容易害羞的人，明明刚刚那么淡定从容，搂他起来的时候那么气势汹汹，怎么这会子脸能红成这样？腕上能感到他手心滚烫的湿意，贴得极近的身子能发觉（他）因紧张而不住的轻颤。
　　这根本就是……引诱！分明的引诱！
　　（他）头微低，让他只能看见不住颤抖的眼睫，想抬起（他）的脸，想看（他）此时的表情，想让（他）看着他听他说，他喜欢（他），似乎还喜欢了有些年头……
　　轻微的动作似乎惊到了（他），就见（他）慌慌张张的抬起头来，语无伦次的说了一大堆，眼里还有掩不住的惊惶。
　　他心疼了，想抱着（他），紧紧的抱着，跟（他）说，他懂的，以后他都是（他）一个人的了，没人跟他抢，他们还有几千几万年的时间，他会一直陪着他，陪到（他）烦了他也还会待在（他）身边……
　　只是，事情变的太快，快到他都来不及惊讶。
　　（他）怎么会做出那么傻的事？私贬仙家下凡就是什么罪，还把人送错了时间界？！那是逆天（他）知道吗？就算（他）是天家的三太子就算天帝有心护（他）（他）就能逃得过天惩吗？
　　要救（他）！
　　要想办法救（他）！
　　或许，在九涟尚未铸成大错之前把人找回来还可以挽救些什么。
　　来不及听（他）想说什么，来不及跟（他）解释，他没有时间，他怕耽误哪怕一弹指的时间就会错失救（他）的机会。
　　他知道，现在的他，任何一个失去（他）的可能他都承受不起。
　　只是，没想到这一去，却成了永远的失之交臂……
　　元灭前，他还是有些小小的遗憾的，到最后，那个被他深深眷恋过的人都不知道他曾喜欢过（他）。不知听到他的消息，（他）会不会难过，应该会吧？（他）又那么个爱胡思乱想的脑子，不知这回会误会成什么样……唉，笨蛋，要好好照顾自己呀。
　　还有，虽不情愿，但是还是希望……要幸福……
　　
　　*************************************
　　
　　11.
　　一梦千年，恍惚转醒――他竟会有醒来的一天？
　　睁眼，看见熟悉又陌生的帐顶，晨光温煦，透过窗格在地上映出吉祥结的光影，身边还残留着熟悉的不能再熟悉的气息。
　　记忆如潮，孱弱的，吃醋的，悲恸的，羞恼的，情……动的……三百年，记忆的点点滴滴，却全是（他），恍然若梦，却又清晰明朗。
　　新旧记忆纷杂，碰撞，交叠，契合，一切明了。
　　心疼，痛彻心扉的疼，（他）到底又做了多少傻事，受了多少罪？
　　想见他，想抓着他，那时没来得及说得话，要一字一字敲进他脑子里，再不让他胡思乱想，想一直一直陪他左右，让他好好的。
　　可是，什么也不知道什么也不问（他）就躲了起来，任他找遍了天界仍是无影无踪。
　　气急，又心疼。
　　他们啊，总是对自己的感情的讳莫如深，自认了解对方，以为他们所给的就是对方所想要，却不知，自己才是对方一生所盼望的未来。
　　就这样，平白兜了这么些年的圈子。
　　那么，这一次，他焉能再错失？
　　
　　既然(他)不让他找，那就，让(他)来找他吧……
　　
　　――THE END 

