医生，把你掰弯可不可以！ BY： 星落雨夜


      　　文案：

      　　“臭小子，我叫你去看心理医生，不是让比把人家掰弯的！”

      　　“老头，他已经是我的人了，你就等着你儿媳妇给你上茶吧。”

      　　“伯父，真不好意思。”

      　　痞子病人攻X温润医生受

      　　内容标签：都市情缘 情有独钟

      　　第一章：见面第一天

      　　“没那么简单就能找到聊得来的伴尤其是在看过了那么多的背叛总是不安只好强悍……”悠扬的旋律此刻在唐天的耳中却恍若催命符一般。

      　　从被子里无奈的伸出手去摸索着放在床边的手机，却依旧固执的不愿睁开双眼。

      　　“喂，死老头找我什么事。”沙哑而低沉的声线，懒洋洋而又带着几分埋怨的口气让人难以辨别他的年龄。

      　　“臭小子，我是来提醒你别忘了今天下午一点半要去丹玫路619号，你说好要去……”丝毫没有往日的严厉。

      　　当他知道自己的儿子居然是个同性恋的时候，他曾经想过要打死这个臭小子，但毕竟是家里的独苗，舍不得啊。在网上查了不少关于心理学的资料后，决定在暗中拖关系，走门路。最后总算找到一个刚从美国回来的心理学专家，希望心理学专家使他儿子变得正常。

      　　“……我知道，那个医生叫什么？”虽然唐天不认为自己的性向会因为一次唠嗑（看过赵本山小品的都知道），而有所改变。但为了父母着想，这一趟他不得不去。

      　　“苏杭，上有天堂下有苏杭的苏杭，”在短暂的沉默以后，话筒里又再次响起了那苍老的声音“儿子，你要真不想治……就算了。”

      　　话虽是这么说，但唐天听得出父亲心中始终带着几分不情愿。微微咬了咬嘴唇，唐天骄傲的说：“老头，你以为那个什么叫苏杭的破心理医生，对我会有什么用吗？”

      　　“呵，臭小子。”

      　　……

      　　午后阳光慵懒而又热烈，一次次装作不注意的挑逗着你的神经。唐天随意的穿着一件白色的衬衫配着一条蓝色的牛仔裤，干净而又清爽，配上他灿烂的笑容一路上也不知道勾起了多少少女的情怀。

      　　敲了敲门，才发现门并没有锁。唐天皱了皱眉头，他不喜欢这种随意的女生，即便他爱的是男人。

      　　会客厅的装修以暖色调为主，即便是墙面，也带有些许的橙黄色，并不热烈，却意外的是人安心。茶几上摆放着一套带有冰裂纹的茶具，一盆水养的绿萝。整个家不是很新，却看得出刚搬来的主人对它的爱护。

      　　“真是对不起，睡得有点过头了，你是唐老的儿子唐天吧！”温润的语调之中不难听出他的真诚。然而却让唐天有些意外，原本以为苏杭应该是个邻家大姐姐般的人物，却不曾想到竟是个男的。难道他们就不怕他兽性大发，把那个叫苏杭的孩子给吃掉吗？

      　　是的，孩子。那是一个看上去像刚出刚出学校毕业出来的大学生一般的人。一米八左右的个子却穿着一件粉色的T恤，看起来有些可笑。而唐天也毫不客气的笑了出来。

      　　“你，你别笑了。”不复刚才的从容，此刻的苏杭也显露出了几分稚气。

      　　“小家伙，你成年了没？”唐天的言语之中带着几分戏弄的意味，倒不是他故意的，只是天生所致，看到可爱的小东西总喜欢逗一逗。

      　　然而苏杭却毕竟还是很有职业道德的，很快的恢复了往日平静温和的形象，好似刚才的人并不是他。从容而又淡然的回答道：“唐先生，我今年已经三十了，还有您刚才的表现让我确定，您不光性向上有问题，内心还有些自卑心理，而且你也很清楚自己的状态，所以用一种反面的个性去试图压制它，但这样只会让你更加的自卑……”

      　　唐天还是第一次被人这样分析，一时竟有些被噎住了。

      　　假意的咳嗽了两声以掩饰尴尬，唐天试图转移话题。“苏医生，那么我们开始进行治疗吧。我需要做些什么？”

      　　“这是我们第一次治疗，就随便谈谈好了，我需要更加了解你的状况才能对症下药。”

      　　两个小时的时间很快就过去了，离别的时刻即将到来。看着苏杭秀气的脸庞配上墙面的温馨装饰，唐天第一次觉得或许多来几次未必是什么坏事。

      　　话分两边说。随着唐天的远去，苏杭彻底放松了下来。

      　　在国外的时候，他从未会诊过同性恋。一方面是同性恋大多不认为自己有病，前来就诊。另一方面苏杭的导师Mr.k发现苏杭小时候有性别识别障碍，虽说已经治好，但终不愿让他的学生多接触这一类人群。

      　　但不知道，当他知道自己“可爱的小徒弟”，第一次离开他的怀抱，就诊的就是一个他不想让他接触的人群，会有怎样的感觉。

      　　不过当Mr.k知道这件事已经是很久以后了，我们暂且不去提他。

      　　那天夜里，苏杭有生以来第一次失眠了。

      　　脑子里不停地想着下午唐天的一举一动，每一句话都要反复的去琢磨。

      　　一开始苏杭还以为自己只是第一次就诊这类的病人而担心，但当同样的事情发生了十多遍以后，苏杭发现了自己的不对劲。“该不是得了强迫症吧，怎么老是想到他？还有白天的时候怎么会露出那么幼稚的一面，就像……就像……”内心烦躁的苏杭决定打电话找个人好好聊聊。

      　　……

      　　美国，佛罗里达州。

      　　“哥，你怎么有空给我打电话？”苏秀对她哥哥会在这个时候打电话给他而感到疑惑。

      　　“秀秀，我好像有点强迫症了。”苏杭的语气之中带着些不确定，似乎不知道该如何描述一般，这倒让苏秀有些担心。他的哥哥从小到大都是温柔而淡然的，一下子变得好像找不到家的孩子让她很是担心。

      　　“哥，出了什么事？”

      　　“额，没事。”苏杭似乎意识到自己不该让家人为自己担心。

      　　“哥，你认为我会相信吗？”苏秀有些恼火，以前怎么没发现呢，哥哥竟会有这么别扭的一面。

      　　短暂的沉默以后，电话通中再次响起苏杭略带疑惑的声音“秀秀，如果老是想着才见过一次面的人，是怎么回事？”

      　　“哥，那叫一见钟情，如果喜欢人家就去追吧，不要等人家和别人在一起的时候，才后悔……”苏秀意识到也许她会有一个嫂子了，因此不留余力的去劝苏杭，但当她知道因为自己的一番话，自家的哥哥被人轻易地拐走了的时候，却已经后悔莫及了。

      　　“恩……我知道了。”苏杭随即挂掉了电话。

      　　“原来这就是喜欢吗？可是我和他都是男的，他又是唐老家的独苗，而且我还是他的医生……”苏杭躺在床上翻来覆去最终还是决定下次见面的时候先确定自己的感觉。

      　　如果真的喜欢……到时候联系一下吴永，让他去当主治医生，其他的，再说吧。

      　　当天空已经开始泛白，苏杭终于昏昏沉沉的进入的梦乡。

      　　第二章：情人街与赌约

      　　雨后初晴，情人街一侧则布满了上高低错落的灌木丛，中间或夹杂着簇簇白花、粉花亦或是黄花，草地上路边种植着高大的梧桐树，遮蔽着阳光的同时也为那些小情侣们营造了一个良好的场所。另一侧临水，水面上有座古色古香的桥，而桥的对过正对着一家很有特色的酒店。

      　　唐天刚从酒店出来，会在这里看到苏杭，无疑是出乎了唐天的意料。

      　　已经黄昏，夕阳西下，桥上的苏杭似是迷茫地望着着水面出，柔和的光线为苏杭白哲的肌肤增添了一抹殷红，上身穿着一件浅黄色的T恤却没有小虫来打扰他的沉思。

      　　“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”不知为何，当看到苏杭的时候，唐天却想到了这句话。

      　　唐天悄悄地走到对岸，却一个不小心踩到了小上的石子，啪塔一声倒在了地上。

      　　苏杭被这声音吓了一下，转过头，发现是唐天，便笑着走了过去。

      　　“唐先生，你怎么在这？”一贯温和的话语却让唐天产生了几分做贼心虚之感。“额，随便逛逛。”站了起来的唐天慌忙的打着掩饰，却不知如此低劣的谎言又怎会不让对面的人起疑心，只是苏杭也无意去深究罢了。

      　　“苏医生，现在反正不在会诊，我就叫你苏杭怎么样？”唐天说着，轻轻一跃，坐上了湖边的围栏之上。

      　　“恩，好的，那我就叫你唐天。”阳光被唐天遮住以后，苏杭便发觉湖边其实还是挺冷的。

      　　唐天翘着二郎腿坐在大理石上。也不知为何，唐天总觉得苏杭叫他的名字特别好听，就像母亲在世时那样的温柔、婉转。

      　　要是能天天听到他这样叫自己就好了。这样的念头在唐天脑中一闪而过，随即又唾弃起自己刚才如同孩子一般的想法，有谁会一辈子陪在另一个人身边呢？他又不是自己的妻子……

      　　苏杭的心像是在百米冲刺一般激烈的运动着，刚刚还在想如果下次遇到唐天该怎么样，结果唐天就出现了……

      　　一时之间唯有风吹动树叶的声响。

      　　“诶呦，你们两怎么回事，没看见这里有人吗？”一个非主流打扮的娇小少女被人从树丛中推了出来倒在了地上。

      　　也打破了唐天与苏杭之间的沉默。

      　　“真对不起，我们第一次上这来，还不太熟。”一个憨厚的青年拉着一个红衣女子从树丛中走了出来。

      　　“呵，第一次就可以随便推人了？第一次就可以这样打扰别人了？那我还第一次来大姨妈呢！”娇小的少女面对青年的道歉却是得理不饶人了起来，尖锐的声音引出了树丛里成双成对的人群。

      　　“你这小姑娘，他都给你赔礼了，你还要怎么样？”那红衣女子看不下少女对她男伴的责骂，也开始了反击。

      　　“就是啊，小妹妹，有话好好说。”长期在外国的苏杭对小女孩的行为有些看不下去，出面劝阻道。

      　　谁知那少女转过头来看了看苏杭身后的唐天，很是不屑的说道：“我当时什么人呢，原来是对同性恋啊！”

      　　听到少女的言论，苏杭的脸有些发烫，刚想反驳她，却被唐天阻止了。

      　　“怎么了，我同性恋碍你什么事了，要你个小屁孩来管，人家胸平至少还是个飞机场，我看你怎么胸部凹下去的，别是个人妖吧！……”尖酸刻薄的语言源源不断的从唐天的口中流出。却让苏杭意外的感到温暖。也许是因为心中的那一份异动，也去是因为在陌生环境中难得有人维护自己……此刻他并不想过多的去探寻心中的秘密。

      　　少女看着众人联合一致的与自己抗争，而自己的男伴却躲在树后，连一句话都没说，终究还是跺了跺脚，自己跑了。

      　　华灯初上，明月西升。唐天与苏杭静静的走在布满霓虹灯的街道上。

      　　“那个，刚才谢谢你。”说着苏杭好像有些不太好意思的低下了头。苏杭和唐天的个子相差无几，一低头，那长长的睫毛便让唐天难以看清他此时的表情。但唐天觉得至少不会是他们第一次见面时那种工作式的表情。

      　　应该会很可爱吧，这样想着唐天轻笑了两下。看着苏杭低着的脑袋略带调笑地说道：“要不以身相许？”

      　　苏杭惊地一下子抬起了头，看到唐天嘴角的那一抹笑意才发现自己好笑有点反应过度了。脸一下子又红了起来。

      　　“苏杭，我们打个赌吧。”唐天看着这样的苏杭，脱口而出。

      　　似乎没想到唐天会突然提到这样的话题，苏杭愣了一下，呆呆的说了声“哦。”

      　　“那好，从今天起三个月，我会每周三准时到你那去报道，积极配合人治疗，而你晚上就要陪我两个小时，内容么，由我做主。如果一个月后我被你扳直了，那就是你赢，否则，就是你输。”唐天俊朗的面容被五彩的霓虹映得看不分明，但那琉璃色的双眸里却只映出了一个人的身影。也许是气氛太好，苏杭乖乖地点头答应了。

      　　“那么接下来一个月，就要好好相处了，苏杭小医生。”

      　　苏杭独自走向了公寓，心中想着吴永毕竟也是很忙的就不要麻烦他了吧。

      　　而他的身后，唐天看着渐渐远去的苏杭，敛起了笑容，抚摸着脖子里的玉锁，轻轻地说：“母亲，你说遇到喜欢的人就要努力去和他在一起，但是苏杭会是那个人吗？”

      　　当苏杭的身影消失在小区门口时，唐天拿着玉的手紧了紧。“无论如何，苏杭，你在这三个月里只能是我的。”

      　　从口袋里掏出手机，自出柜以来第一次拨通了那个号码。

      　　“老头，说不定你很快会有个儿媳妇了。”

      　　“臭小子，你不是只喜欢男的吗？怎……”话还没来得及说完，电话便被唐天挂掉了。只留下摸不清头脑的唐老在电话的另一头，气愤的喊了一声“臭小子，有种你别回来了！”

      　　第三章：情趣or治疗

      　　唐天是个痞子，但也是个优雅的痞子，放荡不羁之中，却又有着自己的道德观念。然而此刻他的道德观正被勾引着走向他路。

      　　虽然已经装修好了，但充斥着甲醛、苯等有害气体的诊所却依旧让人望而却步。不得已之下，苏杭只好继续沿用自己的小客厅作为会诊室。

      　　还是在苏杭的屋子，只是这一次不是在客厅而是在书房，通体的蓝色，带着一种让人平静的意味，但这并不能磨灭唐天心中那只暴躁的小兽。苏杭还在客厅，今天除了唐天以外，还有一位女病人兼住客――柳诗媛，也就是他们上一次见面时碰到的那个非主流少女。

      　　这已经是她住在苏杭家的第四天。第一次来诊所时，是由她的母亲带来的，母亲看到苏杭时还是一副温柔的神态，但当她知道了苏杭的名字，却又换了一副嘴脸，竟将女儿仍在这儿就不管了。

      　　柳诗媛还是那副非主流的打扮，冷冷的看了看甩手而去的母亲，就自说自话的走进了苏杭的家，从兜里掏出一张卡，似乎对母亲随意的将她丢弃已经很习惯了。淡然的说：“大叔，我要在这借住几天，饭钱什么的从这里扣吧。”

      　　而苏杭看着母女俩人的互动早已把之前的不快给忘得一干二净了，把卡轻轻地拿起又放在了柳诗媛的手上，轻轻地摸了摸她的头神色温柔的说：“只是住几天而已，没关系的。”

      　　这让唐天很是不爽，就像本属于自己的玩具被别的孩子抢走了一般，虽说唐天从不打女人和小孩，但他此刻真的有一种一把把柳诗媛拍死的冲动。尤其是他好不容易在星期六从公司溜出来找苏杭，却发现苏杭正在和那少女聊天（话疗）而把他独自扔在了书房。

      　　书房里电脑显示屏上一个蓝色的脑袋正在闪个不停这让原本准备上网的唐天不由自主的点了上去。

      　　下一秒，显示器上的内容，让他无比想要把自己的贱手剁掉。

      　　情趣用品店：

      　　亲，你订购的电击椅（可折叠）已经发货！

      　　亲，由于你是本店的第一位顾客，特赠一条情趣皮鞭，不用加钱哦！

      　　亲，你在吗？

      　　仅仅是四行字，却在唐天心中泛起了汹涌的波涛，情趣用品店？电击椅？情趣皮鞭？唐天真想把苏杭拖过来打一顿，好好问问看他，想要和谁玩情趣啊！是柳诗媛还是其他女人。

      　　正当他抑制不住心中的愤怒之情时，苏杭却带着柳诗媛走了进来。看着显示屏上打开的窗口，有些讶异，但当他细细看清上面的那几行字时，却又开始脸红了。

      　　唐天和柳诗媛两人心地同时冒出这样一个想法，他不会还是童子鸡吧！

      　　但随即柳诗媛就反应过来了，这电击椅应该只是治疗工具吧，只是这情趣用品店实在是让人很容易想歪啊。看了一眼唐天的脸色，柳诗媛心中嘀咕道，那天我只是随口一说，但看样子这骂人的大叔还真有可能喜欢这苏大叔。眼中闪过一抹俏皮的神色，不过你那天可是把我骂的很惨呢，看我怎么整你！

      　　“杭，能不能把那条皮鞭送我啊！”带着点故意发嗲，柳诗媛自己也很佩服自己竟然能发出这样的声音，一下子竟脸红。

      　　苏杭只听到柳诗媛的后半句话，却没有注意她的称呼，随口回道：“哦，你拿去吧。”

      　　可这一幕落在了唐天的眼中却是郎情妾意，奸夫淫妇之态。再一想到那条皮鞭的特殊含义，唐天的眼睛里快冒出火了。

      　　“对了，唐天，我们要去游乐场玩，你要去吗？”苏杭自从和唐天定下了三个月的赌约之后，便不再那么着急想要弄清自己的心理了。所以虽然很想和唐天一起去，却也没有表现出什么特别的期待。

      　　唐天本是想要回绝的，但看着柳诗媛得意的神情，和苏杭淡然的表情，他还是一口答应了，只是那咬牙切齿的声音却让柳诗媛不由自主的抖了一抖。

      　　“如果你不愿意可以不去。”也许是听出了唐天的不乐意，苏杭补上了一句。

      　　“怎么可能，我们可以一起好好玩玩不是吗？柳诗媛小妹妹。”话虽是怎么说，可唐天那皮笑肉不笑的样子，却让向来欺软怕硬的柳诗媛打定主意绝不惹他。

      　　“那好，我先去准备一点东西，你们要好好相处啊。”随着这句话，苏杭关上了门。只留下唐天和柳诗媛单独相处。

      　　“那么我们可以好好谈谈了，柳同学。”看到苏杭走了，唐天连那低劣的伪装都卸了下来，露出一张黑的渗人的脸。

      　　“那电击椅是苏杭大叔给你买的治疗用具。”用不着唐天询问，但是看他的脸色柳诗媛便明白他想问的是什么了，乖乖地奉上答案是她现在唯一能做的了。

      　　随意地将腿搁在椅子的把手上，虽没有出声，唐天看着柳诗媛脸色却明显好看了不少。

      　　毕竟唐天也知道苏杭刚从外国回来，各种的治疗药物与器材由于种种原因，无法从外国直接运回国，再买一份也是很正常的，就连阿扑吗啡等药物不也是自家老爷子出手搞定的吗。只是刚才自己一下子被情趣二字迷了神智，才将这茬给忘了。

      　　“我只是在是借住在这里，等找到地方了我就会搬走的。”柳诗媛带着点自嘲的口吻说着，随即又加上了一句“放心，我知道你喜欢苏杭，我不会妨碍你追老婆的。”

      　　唐天听到这话愣了愣，自己原来真的是喜欢苏杭的吗？闭上眼，回忆着这些天自己在苏杭面前的一举一动，尤其是那个电话，儿媳妇，自己是真的把苏杭当成自己的人了吧。

      　　唐田本是个有决断的人，很快便明白了自己的感情，也不隐瞒，直截了当的问道：“你怎么知道的？”

      　　柳诗媛抿了口茶，说道：“虽然我只见过你两面，但我看得出你很在意他，至少比我爸当初更在意我妈。苏杭大叔是个好人，他值得你去爱。”

      　　唐天轻轻的嗯了一声，也不知是否真的听到了那句话。一时之间默默无语。

      　　第四章：游乐园告白

      　　“可以走了。”随着温暖清亮的声音打破了室内的沉静。唐天和柳诗媛随着唐天坐上了前往游乐园的车。

      　　也许是正值周末，公交车上拥挤不堪，眼看着一个大转弯，苏杭就要倒下，唐天顺手把苏杭搂进自己的怀里。而一旁的柳诗媛却结结实实的摔在了一个坐在椅子上男青年身上。

      　　感受着身下那不知名少年微微抬起的部位，柳诗媛怀着泄愤的心理用脚用力地踩了少年一脚，又装作被吓到的少女，“羞涩”的站了起来，小声的说了声对不起。

      　　少年本就为美色所惑，听到柳诗媛的道歉，焉有不同意之理。随即大方地表示自己自己没关系。也许是见多了的缘故，看着少年带着些讨好意味的笑容，柳诗媛却毫不为其所动。只是娉娉婷婷的走到唐天边上，对他重色轻友的行为示意了无言抗议。

      　　但唐天却只是挑了挑眉，同样对柳诗媛示意我就这样了，你有意见？

      　　柳诗媛自然不敢有什么意见。但苏杭却很明显不是这么想的。“唐天，小媛还小，容易受人家欺负，你应该多扶着她点。”

      　　这一句话又一次成功的让两个人直接呆掉。

      　　“苏杭，小媛这个小怪物，有谁能欺负她呀！”唐天对苏杭的话予以反驳。

      　　点了点头，虽然不太喜欢被叫成小怪物，但柳诗媛此刻难得的也同意了唐天的说法。用力地点了点头说道：是啊，我已经脱离了小萝莉的年纪了，不需要怪蜀黍的特别照护。”

      　　苏杭不自然的扭了扭身子，有些赫然“那你至少也先把我放开可以吗？”

      　　唐天随即松开了手，但苏杭却发现自己竟有些留恋于唐天那略高如常人的温度。

      　　一路上在没出过什么事情，风平浪静的来到了来到了游乐园的门口。可爱的小熊正在门口给孩子们发放着气球，旋转木马上搭载着一个个童年的梦，摩天轮正载着一对对的情侣慢慢地旋转，弯曲盘旋的过山车上不停地发出游客名尖锐的叫喊声。

      　　这一切让从没来过游乐园的苏杭感到新奇不已。

      　　“我们去坐过山车吧！”柳诗媛莞尔而笑，来到了游乐园之后明显的活泼了起来，显现出几分少女的纯真。

      　　然而这微笑在苏杭的眼中却不亚于恶魔的狞笑。

      　　苏杭在英国时，从来没有来过游乐园，甚至不太清楚，游乐园里究竟有些什么。但他却碰巧听说过游乐园里的“安乐死过山车”计划。让他去玩过山车？他还不想英年早逝。

      　　脸色微微有些泛白的苏杭摇了摇头，拒绝了柳诗媛的邀请，转过头去，指了指缓缓移动的摩天轮对柳诗媛说道：“不用了，我和唐天就玩那个好了，你自己去玩吧，不用担心我们。”

      　　柳诗媛看着唐天脸上洋溢着的笑容，那还有不明理的份。乖巧地点了点头，便跑向了她最爱的云霄飞车。

      　　干咳了两声，苏杭有些不自然的撇开了头说道：“那我们也走吧。”

      　　虽然唐天已经猜到苏杭可能不太清楚摩天轮的深层含义，但至少他愿意为他做主，便是在心里认可了两人之间的关系，不同于寻常人。

      　　摩天轮缓缓的转动着，苏杭和唐天静静地坐着。唐天虽装作望着窗外，却仍有意无意的用余光瞟向苏杭。而苏杭则很是自然地望着唐天。不是不知道对方对自己有着别样的心思，只是对于唐天，他总有一种很熟悉的感觉。但思来想去，像唐天这样有特色的中国人，在他回国以前，确实没有见过。但那种淡淡的熟悉感，让苏杭始终无法拒绝唐天。却说不清为什么，也就只能归结于缘分二字。

      　　当摩天轮转到了最顶端的时候，地面上的人看上去像是简单的点和弯曲的线，一如孩子低劣的涂鸦。

      　　唐天鼓足了勇气，深深地吸了一口气，转向了苏杭，却又在看向苏杭的那一霎那丧失了全部的力量。焦躁、不安使得唐天犹如一只困兽，挣脱不得。面对其他人，他可以有多重选择，武力、财力、智商、相貌……他唐天何时有过比别人差的时候。但面对苏杭的时候，他不得不承认，这是一道无解的题。

      　　“我……”明明张开了口，却又无法清晰的吐出那三个字。这样的感觉让唐天一下子站了起来，却不想竟撞到了头，又坐了回去。抚摸着头部，从大脑皮层传出的阵阵痛觉，让唐天清醒了不少。

      　　他无法否认，自己在看到“情趣用品店”发来的消息时，恼怒之中却又带着一种心慌的感觉。他害怕了，他怕苏杭已经有爱的人了。毕竟离那件事的发生已经过去了十一年了。那时的年少轻狂早已被时光抹去，留下的只有成熟与责任。但当他从柳诗媛口中知道那些情趣用具的真实用法之后，却又觉得，这样的苏杭，才是他所知道的苏杭。

      　　那么又有什么好担心的呢？唐天询问着自己。还是怕被拒绝吧，曾经的挚友，可以接受自己的性向，却又因为自己的表白，而天各一方。那是他的初恋，也是在遇见苏杭之前，唯一一个付出过真心的人。

      　　真当唐天还在纠结的时候，苏杭已经从他的对面坐到了他的身边。看着唐天摸着脑袋的样子，不由有些担心，俯下身子，想要问问唐天怎么样了。却不想，唐天一个转头，四篇嘴唇便轻轻的触碰在了一起。

      　　苏杭有些尴尬的想要后退，但唐天却没有给他这个机会，紧紧地抱住苏杭，灵巧的舌头轻巧的打开了苏杭的口腔，贪婪的略掠夺着苏杭口中的空气，苏杭想要躲避，却给了唐天更进一步的机会，唇齿相交，连成了一片的液体，也不知是从谁的嘴里流了出来。

      　　直到两人都面泛桃红之时，唐天才依依不舍的松开了苏杭的嘴。

      　　“我喜欢你！”这句话唐天是吼出来的，带着一种慷慨赴义的神情。

      　　苏杭看着唐天纤细狭长的丹凤眼，不知怎么的总觉得又好气又好笑。有他这么和人表白的吗？

      　　这时摩天轮却缓缓的停了下来。苏杭推开了唐天淡然地走了出去，只留下唐天沮丧地坐在里面。像只被人遗弃的大狗。

      　　“我会好好考虑的。”人虽已走远，但话语却依然透过人群传了过来。

      　　第五章：情敌与表白

      　　在此之后，平淡的日子持续了一段时间。两人开始隔三差五的出来约会，只是那天的话，苏杭始终没有给予一个明确的答复。

      　　夜市，杂乱而有繁华，车水马龙之间，一段段旖旎的恋情正在悄悄的诉说。灯红酒绿，钢筋混凝土的构架之中，时不时传来人们喝酒划拳的声响。然而在那些不被光线所照耀的地方，罪恶正在默默的滋生。

      　　两人静静地走在青泥石板的小路上，昏暗的光线，时明时灭，将喧哗隔绝在了另一个世界。

      　　几个带着棍棒的黄毛小子，忽然从前面气势汹汹的走了过来。唐天看着他们的样子，二话不说就拉着苏杭转过了身。他现在可是标准的“良民”。怎么能在苏杭面前打架呢。

      　　却发现他们的背后同样也站着几个人。相较另一侧的黄毛小子这边的几个小混混明显要明显老一些，其中有一个大约都有三十多岁了。而为首的青年五官端正，长相清秀，没有染发，没有朋克的装扮，但苏杭却发现，刚才还神态自若的唐天，握住了自己的手紧了一紧。

      　　“唐天，这就是你的新欢？”青年看着苏杭，眼中流露出一种愤恨的神情。苏杭觉得自己是不是抢了他什么东西，以至于他要用这种眼神看着自己。

      　　“和你没关系。”唐天冷着脸说道，苏杭第一次发现这个时而轻佻时而稳重的男人，原来还有着这样的一面。但看着对面青年毫不为其所动的神色，苏杭觉得，也许他从来没有真正了解过唐天这个人。

      　　“看来就是他了。”说着示意苏杭身后的两个地痞制住苏杭。而自己却走上前一步，面容狰狞而扭曲的说道：“长的倒是不错，难怪你那天你刚跟我做完，看到他在桥上，又去勾搭这个小骚蹄子。”

      　　好像是妻子带着帮手来找小三算账，这种想法让苏杭心中总有种很不舒服的感觉。

      　　“古月，我想警察同志一定会很乐意请你去吃个茶，聊个天什么的。”唐天的脸已经彻地黑了，他不想让苏杭碰触这些不好的事情。

      　　言语之中流露出的危险气息，让准备制服苏杭的两个地痞，不由得退了一步。原本地痞们就是拿人钱财与人消灾，但如果为了一时的利益让他们能得罪道上厉害角色，他们却是决计不肯的。

      　　古月原本仗着自己和唐天已经在一起将近两年了，虽说知道唐天每次看向自己的目光中从来没有爱意，也知道唐天的身份和自己天差地别。但至少他也该比才见面不到一个月的苏杭在唐天心中更有分量吧。

      　　古月有些自嘲地想着自己刚出来卖，就被唐天包了。两年下来，他大概真的是爱上了唐天了。他以为就算不能成为唐天的合法夫人，但至少还可以做他的情人。他真的无法忍受，唐天从和苏杭在一起之后，就只扔给了他一句轻飘飘的不要再见。而且明明苏杭也是一个男人，为什么苏杭可以，但自己却不可以呢？可能自己在唐天心中着的一点地位都没有吧。

      　　“那你就送吧。”古月惨然一笑，如此便把自己和他的一切关系都断了吧。

      　　唐天本不是个好脾气的人，听到了古月的这句话，更是不准备留手了。更何况那些地痞们也很是识相，基本不用唐天就一个个自己倒了下去。看样子像是在武侠片里扮过不少次群众演员了，套路熟练得很。最为可笑的是其中一个还有一个竟然在“临死之前”还特意喊了一句：“啊！我也……啊！……盟主88了！”

      　　这让唐天的一腔怒火想法都无处发，被这群有天赋的人打岔之后唐天也熄了再去找古月麻烦的心。拉着苏杭自顾自地走了。

      　　地痞们看唐天他们走远了，才慢慢吞吞地站了起来。勾肩搭背聊着东长西短走了，其中有几个人还特意地问了声那位仁兄走不走，看样子这男人三十几岁了，也就混了一个小头目罢了。那位很有特色的老兄走到古月特意地拍了拍古月的肩说：“诶，现在的年轻人啊……”正当古月以为那大叔准备给他说教的时候。那人却又转换了话题“果然，还是我的女儿最可爱了。”

      　　当说到自家女儿时，流露出的那种兴奋的神情，让古月不由想起了自己的父母，或许他该回家看看了。

      　　唐天看着苏杭一路上沉默着好似不是很开心的样子，心中多少有些惴惴不安，不知道苏杭会不会因为这件事而拒绝自己。

      　　不过，随着时间的流逝，唐天也看出了那么点味道，等到苏杭家的门口，唐天终于还是忍不住问了出来：“你是不是吃醋了？”

      　　“谁说我吃醋了？”苏杭当即反驳道好像被人挑拨了的猫，冒一下子就竖了起来。唐天挑了挑眉，好似在问他不是吃醋是怎么了。但苏杭此时却没有注意唐天的表情，只是自顾自地说着：“我怎么会吃那个叫古月的人的醋，那个人对你只是一种雏鸟情结而已……”

      　　随着苏杭的话语，唐天嘴角的笑意越来越浓，他家这位智商确实够高，但情商却是和智商成反比的，明明是吃醋了，却还扯到什么学术上去，真是有够可爱的。

      　　“苏杭我爱你。”唐天又一次的对苏杭表白，此时良辰美景，月色蒙蒙，倒是颇有几分美感。

      　　“恩，我也是。”苏杭的声音很轻，唐天想着如果不是自己的工作靠的就是耳朵，恐怕还真听不清苏杭的话呢。

      　　柳诗媛此时独自坐在屋中望着楼下的两只“奸夫淫夫”想到：“爸爸，你死到哪去了，我不想再做灯泡了。55555……”

      　　而她的父亲柳宗缘也就是很有特色的地痞却还抓着古月给他讲柳诗媛小时候的故事和照片。也正是因此，当古月第一次见到柳诗媛的时候还颇为诧异的说了一句：“原来你已经这么大了！”

      　　第六章：见家长

      　　枯叶蝶伴随着些许落在了两人的头上，也不知是否是被恋爱的蜜香给吸引过来的。

      　　秋天是一个丰收的季节，也是一个美丽的季节。对于苏杭和唐天来说，更是一个见家长的季节。两人相偕来到了唐老的住处。区别于寻常人家的高楼。红墙绿瓦，小桥流水的景象使得唐老的住所充满了一种悠然的意味。

      　　然而这样的景色，唐天已经看了二十多年了，本处于最为富有活力的年岁，又怎么肯让这样幽深的环境给消磨。于是唐天连看也不看便直愣愣的拉着苏杭向河边走去。唐老正在自家的池子里钓鱼。

      　　唐天早已习惯了自家老头子天天cos姜太公的模样。大大咧咧的拉着苏杭坐在自己父亲的身旁。

      　　翘着二郎腿，把玩着苏杭纤细而有力的手指，似是无意的说道：“老头，这是苏杭。”

      　　“臭小子，我叫你去看心理医生，不是让比把人家掰弯的！”唐老看着自己儿子完全不把自己的话当一回事的样子，气得连他的直钩钓竿都甩在了地上。

      　　可偏偏有人就是不把自家父亲的话当一回事，仍是火上加油的说道：“老头，他已经是我的人了，你就等着你儿媳妇给你上茶吧。”

      　　“伯父，真不好意思。”苏杭有些真心愧疚的说道。毕竟唐老把儿子送到他这来是让他治疗的，但他非但没有治疗，反而和病人在了一起。这其实是很没有医德的。

      　　但他真诚的道歉似乎反而让唐老有些措手不及，尴尬的咳嗽了两声以作掩饰。唐老是认识苏杭的，毕竟十七八岁就把别人家的女儿肚子弄大，还硬是要娶人家，虽然那女子最后还是跳楼了，但这种人也确实是很少的。所以在唐老心目中，苏杭即使是个医生，但性子估计也就和唐天差不多吧，谁知竟是这么个孝顺长辈的好孩子。

      　　唐老活了大半辈子，就只有这么一个儿子，自出柜以来，儿子还是第一次回家。这么多年下来，唐老早已想明白了，看苏杭是个孝顺懂理的好孩子，也就放心了。

      　　“要真说对不起，也因该是伯父对不起你，都是这个孽畜啊。”唐父老泪纵横，抓着苏杭的手激动地说道。

      　　原本苏杭以为唐天对父亲不尊重，但听到唐父对其子的“爱称”，他觉得这家人的相处模式本来就是这样的吧。而唐老似乎也没有对他有什么过分的敌视。莞尔一笑回道：“伯父，我喜欢他，就像他喜欢我一样，没有什么对得起或是对不起的。”

      　　唐天看着苏杭少有的直白，不经傻笑起来。而得到满意答案的唐父，看着自家儿子在那丢人显眼的傻笑，直接一拐杖打了过去，“臭小子，给我去书房里，将那个玉钥匙拿过来。”

      　　唐天挨了打，却也没太在意，只是有些错愕的问道：“老头，你是认真的？”

      　　“废话，叫你去拿，你就赶紧去，都快三十的人了，怎么总是学不乖呢？”唐老板着面孔说道。

      　　唐天听着知道自家老头算是承认苏杭了，要不怎么愿意把母亲玉钥匙送给苏杭呢？而苏杭心里也大概清楚，这玉钥匙应该是和唐天脖子上的那个玉锁是一对的。

      　　之后唐老给苏杭讲了不少唐天小时候的故事，唐天时不时的闹上一闹，而苏杭也会不时地询问着一些问题。这一次会面可以说是宾客聚欢。而苏杭也第一次知道了唐天的工作和年龄。

      　　当他知道唐天才二十六岁却已经是一名出色的作曲家时，他承认他紧张了。唐天比他小了四岁，还处于一种涉世不深的状态，但如果等他以后见过了更多的人，会不会就不要自己了呢。

      　　其实他完全不必要有这个担忧，他都已经得到了唐父的肯定，与唐天成为夫夫可以说是砧板上定钉的事情。只是恋爱中的人往往都是盲目的。所以苏杭决定等回了家，他还是要给唐天“治病”。而且还是要“好好”的治病。

      　　后来，柳诗媛跟着她爸走了，而她爸把电椅给送来了。电椅最后真的变成了调情的工具。而柳诗媛的母亲也就是当年准备跳楼却大难不死的女子，同意柳诗媛多两个干爹。

      　　再后来，柳诗媛拿着淘宝上情趣用品店那个号是不是的和他的两个干爹吵吵架聊聊天。

      　　也许唐天和苏杭的路还有很长，但至少彼此相伴，便是一件美事。

      　　――正文完―― 