
    01 冤家易结

　　似水的话：这篇真正意义上其实是《糖果诱惑》的姊妹篇，但总的来说都是一个系列里面的作品。《糖果》有些滞後了，填《大神》比较多……嘿嘿……
　　先放上来给大家试阅读，希望你们能喜欢。另外，这篇风格轻松搞笑温馨，请大胆放心跳，不会被虐的~~嗷~~~
　　“最後一颗星消失在天边，仰望夜空，他想起方才见到苏的样子，羸弱苍白的身体，绝望哀伤的眼眸，每一样都令他自心底生出无限的痛楚，可是，他又能如何？苏的命在那人手里，那人应允救苏的唯一条件便是要他今生再不见苏……夜太过深重，他闭紧双眼，长叹一声，自眼角滑落刻骨铭心的留恋。
　　一念灭，沧海桑田，明夕，君，已陌路……”
　　──全文完。
　　By浮梦一生。
　　一口气看完浮梦一生的《众里寻他》完结篇，苏离感到鼻头发酸，眼眶也有些胀痛。
　　“不愧是耽美作者圈排名No.1的神级人物……”赞叹地望著电脑屏幕出神，他一边平复被狠狠虐过的小心肝儿，一边喃喃自语。
　　可是，哼哼，呼了口气阴笑两声，他轻挪鼠标点开读者留言区，手指飞速敲打著键盘留下第一条评论──《虐文走不远》。
　　洋洋洒洒几百字他从里到外，引今论古地阐述了一番虐文的历史，又列举了众多昙花一现的虐文作者，然後得出浮梦一生已是强弩之末的结论。
　　看著评论老老实实地出现在文章下方，苏离冷哼一声点了右上方的小红X，退出“各方来战”网，转而打开E盘里写了一半的word文档：
　　“嗯……慢些……啊……”晓晓因渴望而呈现粉红的身体不住扭摆著，迷蒙的眼半张著望向在他身上凶猛冲刺的男人。
　　盯著屏幕思考了片刻，苏离聚精会神地开始未完的创作。
　　苏离，男，21岁，MD大学英文系大三在校生，学生会文化交流部干事，另一个身份则是网络排名第二的著名BL作者──锅里有肉。
　　第一是谁？自然是刚刚才被他匿名诋毁的，浮梦一生。
　　要说他和浮梦一生文风迥异，各自拥有众多粉丝，本该属於老死不相往来那种，无论如何也到不了费心思诋毁对方的地步，而且还用匿名这样不入流的方法。但是，凡事都有例外……
　　事情的起因说起来还是那一天，苏离正在一边灌咖啡一边绞尽脑汁地码字，正遇上难得的灵感枯竭，盯著屏幕半天憋不出几十个字，他索性关了文档浏览起网页权当放松大脑。
　　“各方来战”并不是一个专门的文学网站，也有相关论坛八卦版块，於是苏离点开了灌水区，乐呵呵地开始看帖子，不过那天也邪门，置顶的几个帖子清一色都在称赞浮梦一生的BL文，发帖人以及底下跟帖人的发言那叫一个肉麻啊！苏离觉得就算是最疯狂的追星族也不过如此了吧！
　　作为耽美作者圈排名第二的人物，他对名列第一的浮梦一生并不陌生，但仅止於对这个名字的频繁耳闻而已。他所就读的英文系女多男少，腐女数量庞大到叹为观止的地步，浮梦一生这四个字被说起的频率堪比英文单词“hello”，天天如此想不记住都难！
　　不过，他并没有刻意去关注有关对方的一切，看名字就知道这是个与自己创作风完全相反的作者，哪像他红果果地把要写的东西都放在了名字里。
　　不过，那天他写文遇到瓶颈，加上实在无聊，所以在又一次看到粉丝疯狂推荐此人的文章时，久未谋面的好奇心突然冒了出来，鬼使神差地就点开了对方最新力作《众里寻他》。
　　不看不知道啊！苏离几乎立即就被文中的人物深深吸引，迷离而又哀伤的美丽爱情，男子间纠结而不能抗拒的牵引，所有这些都被浮梦一生淋漓尽致地用最优美最瑰丽的文字描写了出来，看的时候他几乎有种身临其境欲罢不能的真实感。
　　最为令他佩服的是对方运用得恰到好处的诗词典故，每一个字都尽责地发挥著它的作用烘托出作者想要营造的气氛。
　　作为一个以炖肉为主要剧情的耽美作者，苏离心底里对自己圈内第二的地位还是有些惭愧的，虽然他的作品剧情紧凑跌宕，文字也没有硬伤，但离富有文采还差得远了点，所以他立刻就对浮梦一生无比敬佩起来，产生了想要结交对方的强烈愿望！
　　浮梦一生，多有内容的名字，对方想必是个温柔美丽的婉约派女子，长发飘飘，气质浑然天成，灵秀中带著点滴柔韧的江南美人？
　　苏离会这样想不光是因为对方笔下多是凄婉动人缠绵悱恻的清水爱情故事，也由於混迹耽美作者圈的人几乎百分之一百是女性，有学生，有白领，有专职的，有业余的，而且从身边众腐女私下里对浮梦一生的揣测，苏离便大致认定了对方是一个温婉贤良的佳人，心底里还带著一点小小的忐忑发了封热情而又诚恳的私信。
　　等待回音的日子里，苏离一边辛勤码字，一边幻想著浮梦一生会如何回应自己这个排行第二的神级作者！他是打算先跟浮梦一生混熟了之後再在见面的时候告诉对方自己的性别，况且他对自己的外貌还是有自信的！
　　要是耽美界排名第一第二的两个大神谱写出动人的恋曲，呵呵，苏离光是想想就觉得幸福。
　　但是！现实总是残酷的，不然我们也不会追求文字中梦幻美丽的虚无了……
　　苏离在度过了备受煎熬的三个日夜之後，终於盼来了佳人的回信，果然气质优雅灵秀柔韧……却是用来彻底打击他的自尊心！
　　佳人对他那封热情洋溢的千字信只有短短三个字的回复：道不同。
　　三个字，而已！？
　　在那一刻，苏离感到悲伤自心底蔓延出来，浮梦一生果然是虐心高手，仅仅三个字就将他虐得毫无生气，羞愧万分。
　　道，什麽道？自然是指两人写作风格，一个高雅，一个粗俗，说白了就是“你一个炖肉的粗人，离我这个脱尘的仙子远一点，别不自量力自讨苦吃！”
　　苏离悲愤地望著私信里这三个字，几乎看到一位柔美女子唇边噙著抹轻蔑的笑容坐在电脑前冷冷敲打键盘的样子！
　　“瞧不起人！”苏离愤怒了，就算他是个写肉的，但也不是毫无优雅啊！
　　他的文章里面也曾引用过像“春眠不觉晓”“停车坐爱枫林晚”这样的诗句啊！虽然比不上她满腹经纶，可也用不著“道不同”这麽直白吧！
　　所以，苏离在咬牙切齿了十分锺之後，立即化悲愤为动力，勤勤恳恳地码出了三千字新鲜纯肉，一股脑儿发到了自己的专栏里，在粉丝们惊疑赞叹的欢呼声里算是暂时找回了那麽一点点自信……
　　但归根结底，他和浮梦一生的梁子，或者说是他单方面对浮梦一生的怨恨就这样深深地牢牢地埋在了他的心底。
　　所以，像刚刚那样一边由衷欣赏对方文笔的同时，一边又阴暗地匿名发黑评的小动作，已经是这个月来的第N次了，几乎每次浮梦一生有更新，他都会飞快地写出或轻蔑或讥讽的长短评期望能够打击到对方。
　　不过很遗憾，每次出来叫嚣抗议的都是对方的铁杆粉丝，甚至还有粉丝专门开贴要人肉他的IP地址以保卫自己崇拜的大神。
　　在乱咬了几通之後，苏离悲哀的发现，他所挑战的浮梦一生本人对此根本毫不在意，甚至都没有一个字的评论……
　　“哼！总有一天你会後悔！”苏离一边敲打著键盘炖肉，一边愤愤自语。
　　*******************************************************************************
　　林何修长的手指轻敲著木质桌面，金丝边眼镜後面的细长双目望著那篇《虐文走不远》的黑评出神，片刻後俊朗的剑眉向斜上方微微挑起，迷人的薄唇勾起一丝讽刺的淡笑：“锅里的肉总会有吃光的时候呵！”

　　02 正面交锋

　　秋高气爽，恰逢周末，正是结伴出游的好时候！望著明亮的玻璃窗外干净澄澈的蓝天，苏离却是彻底郁闷。
　　写文卡壳，自由的时间又被抓到学生会来听会长冗长罗嗦的安排，他只是个干事而已，有必要参加如此高级别的会议麽？
　　“苏离，文化交流部只到你一人？”会长似乎发现了苏离心不在焉，主动提醒他。
　　调回视线，他点点头不情愿地说：“部长外出联络下月初的公演，我们部人手本来就少，其他人不是去拉赞助，就是去联系社团，所以就只好我一人来了。”
　　会长脸上瞬间浮现尴尬，咳了咳安抚他：“那还是要先顾好公演的事情，这可是学校脸面上的事。既然如此，散会後你就把会议内容传达给林何吧，有任何异议让他来找我。”
　　苏离哼了声算是回答，接著望天发呆。这个学生会长是内定的，据说背景不小，但能力实在不行，若非靠著副会长和分管各部的部长们托著，说不定上任第一个月就会被罢免呢！
　　当然，谁当会长他倒是无所谓，可这个月已经第四次被迫参加今天这种毫无结果的例会了，浪费大好的郊游和写文时间在这里听他唠叨，真是一种折磨。
　　不过，真要怪还是应该怪那个硬要他出席的人，他们的部长大人──林何！
　　说什麽“既然你不会应酬拉赞助，又不会交际套人情，那麽就专门负责参加会议好了，这个不用教是人都应该会吧？”
　　想起林何轻蔑的眼神和讽刺的语气，苏离就从心底里生出莫名的愤怒！他分明在嘲笑自己只有这点价值而已！
　　切！又不是他非要当干事的，大二的时候学校为了附和和谐的社会主流而做出了让各系都参与到校方事务中的提议，辅导员硬要大家都积极报名参加学生会和社团，要不是班里一众女生说好了似的偏偏推选自己，他也不会赶鸭子上架的被报名！更不会被莫名其妙分配到文化交流部看那个中文系高材生的臭脸！
　　“苏离，你的主课成绩虽然没有问题，但社会活动分数可不算达标啊！这样综合考评就没有优势了……”在辅导员情真意切的提醒下，他终於还是走进了文化交流部的大门，开始了迄今为止长达一年的悲惨干事生活。
　　好在他还能在网络里找到那麽点自信，否则长期被那个戴著金丝边眼镜故作斯文的部长大人打压，说不定他早就人格分裂了！
　　好容易熬到散会，他看看表已经是中午十二点了，拿著饭卡直奔第三食堂，匆匆吃了碗牛肉面就回寝室去了。在被会长毫无头绪毫无内容的会议折磨了一上午之後，他急需发泄心里那股郁闷焦躁，而方式只有一个──码字。
　　一口气码出半层楼，苏离这才觉得心情好转了一些，拿过一旁已经滴水的冰镇可乐咕咚咕咚喝下半瓶，他点了新章发送，然後习惯性地又去浮梦一生的专栏里窥探。
　　这一看不要紧，他居然看到自己昨天的黑评下面出现了浮梦一生本人的跟帖！？
　　“Gosh!”苏离条件反射地嘟囔了一句，赶忙点开查看。
　　“很感谢你对我这篇文的关注，看上去你对虐文的历史颇有研究，但引经据典不太恰当，例如你说曾经红极一时的虐文大神XXX在出了一部作品之後便销声匿迹是因为文风过於刻板，其实不然，据我查证，她恰逢结婚生子，只得淡出此圈；又例如你说我与三年前大红过一把的作者XX是相逢恨晚一同堕落，其实也不然，我与她相逢恨晚倒是不假，但若说堕落，我二人皆为清水作者，比起我们，恐怕有人更名副其实；另外，你第三段所说……”
　　望著眼前教科书口吻的耽美历史普及，苏离一口气生生憋在胸膛里差点没憋到吐血！
　　浮梦一生她不是应该愤怒吗？她应该很暴躁很摸不著头脑才对啊！为什麽！为什麽还能如此淡定镇静地逐字指出黑评里每一个不实的地方，还进行了嘲讽讥讽轻蔑挑衅等一系列反攻！
　　死死盯著浮梦一生用作头像的白色蔷薇花图片，苏离头一次尝到挫败的滋味，这就像明明已经在考试前背好了所有资料，却在拿到试卷的时候才发现自己背错科目一般！
　　其实他对耽美的历史著实没什麽研究，那天写出黑评也只是凭借记忆以及平时身边一众腐女们的聊天内容所编造出来的，本来他也没打算得到浮梦一生的回应，就像以前若干次黑她一样，她不是都置之未理麽？谁想到偏偏这次她就回复了……
　　看看她说什麽“恐怕有人更名副其实”！强调了自己是清水作者之後再这麽说，几乎所有人都会联想到以炖肉出名的大神──锅里有肉吧！不著痕迹地就将粉丝们的注意力转到另一个地方，苏离仿佛看到屏幕对面那人高雅美丽的脸上讥讽的笑容！
　　“腹黑！绝对是腹黑御姐！”苏离咬牙切齿，对方还真是有耐心，等到自己写了这麽个容易被逮住把柄的帖子再来狠狠打击，让他毫无还手之力。
　　於是，阳光明媚的整个下午，苏离就坐在空无一人的寝室里愤愤地诅咒著浮梦一生，另外，发泄地炖肉。
　　以至於那个下午直到之後的两周时间里，众读者对那半日更三次，每次更新超过五千字的锅里有肉的敬业精神除了惊叹赞叹还有自心底发出的深深的崇拜！
　　而这一天後来也被“各方来战”称为具有历史意义且很长时间无人能够超越的“神之更”……

　　03 面瘫男很可恶！

　　“喏，上次会议的记录。”苏离将蓝皮的单格练习本扔在桌子上，对坐在桌子後面的林何说。
　　正轻轻敲击著桌面的修长手指顿了顿挑开本子的封皮，金丝眼镜後面细长的双眼扫过上面稀稀疏疏的字迹，然後锐利地射向靠立在桌子边缘的苏离。
　　“这不是会议记录。”平稳略微低沈的声音犹如夏夜里的冰雹般令人顿起寒意。
　　但苏离早就被迫习惯了他这副近似面瘫的表情，也听多了那把毫无生气的嗓音，所以他此时仅仅是居高临下地看著坐在椅子里仿佛君临天下的林何：“会长说了，有疑义你可以直接找他。”
　　林何仍旧面瘫，只是嘴角不易察觉地微微扬起两毫米：“我会向他核实。所以，下个月的公演服装由你来负责。”
　　苏离有时候很怀疑林何中文系高材生的身份，看看，两件毫无关联没有因果关系的事件，连他这个英文系的都知道不应该用“所以”这个连接词，可林何不但用了，还一副用得理所当然的样子。
　　心里狠狠鄙视了一把林何的汉语水平，苏离在走出文化部的会议室之後才猛然想起刚刚他说让自己负责公演服装的事！
　　“故意的！他一定是故意的！”恨恨地边走边咬牙，苏离为自己在毫无所觉的情况下担了个大包袱而懊恼不已。
　　吃过晚饭，苏离拎著包去教室抢位子，虽然写文很愉快，但学业还是正经事。MD大学是偏文科类的学校，也有理工方面的院系，但总体来说还是文科系多得多，不过大都是文史中文之类的，而外文学院则非常紧缩，只有英文、法文、日文这三个科系，所以苏离就是这小众之中的一小份子……
　　“唉……”明明已经来很早了，偏偏自己系的教室都已经满了。
　　看著男性居多的年轻羞涩的生面孔，苏离内心凄凉地哀叹：乃们真的是在自习麽？是来泡妞的吧！！
　　转身走出教学楼，苏离继续扫荡其它院系的公共教室，十分锺以後，他终於坐进了中文系第三教室靠近後门的空位子里，舒了口气他从包里拿出英文教材认真地看起来。
　　正当他聚精会神地背著那篇泰戈尔的小诗的时候，右肩突然被人大力地拍了一下，同时一个不客气的声音在他头顶响起：“喂！这不是你的位子！”
　　见多了这种强抢座位的事，苏离嗤笑一声侧头回答：“同学，我不是新生，别白费力气了。”
　　对方似乎没料到他的反应，一时有些发愣地看著他说不出反驳。
　　苏离扫过那个雄伟的男生有些晕红的脸无声地叹气，他知道自己长了张娃娃脸，这次大概又是对方以为自己是大一新生所以故意找茬吧！已经见怪不怪，他笑了笑转回头继续看书。
　　谁知对方并没有退开，反而执意地继续明抢：“那个……这……真不是你的位子。”
　　苏离深呼吸了一下，抬起头时看到大教室後半部分正在自习的学生都转了头关注著这里的事件，心下狠狠鄙视了一把众人的八卦心态，他放下书侧转过身对旁边这位执著的仁兄和蔼地微笑：“同学，桌子椅子都是学校的公共财产，不是我的，也不是你的。况且现在是自习时间，先来後到你总知道的吧？”
　　对方的脸更红了，明明很尴尬地挠著脑袋顶，但仍然没有退缩：“我……我们马上要考试……”
　　苏离闻言瞬间愣住，视线顺著他手指的方向僵硬地往後门看去，上面赫然贴著一张打印好的A4纸：本教室七点一刻汉语言科目小考。9月15日。
　　“今天是9月15？”苏离嘴角抽了抽。
　　对方愣了愣轻点了下头，憨厚地冲他笑笑。
　　静谧的教室里突然响起噗嗤一声，苏离脸上顿时燥热难挡，腾地起身拿起书他低著头就往外冲！
　　“同……同学！”身後有人在喊，可苏离脑子里一片懊恼，只想著赶紧逃开。
　　急走的身体猛地被人从後面拽住，苏离怒火顿起正要发作，一转头还没开口就看到面前悬著自己的书包还有突然出现的那张万年不变面瘫脸！
　　“是你？！”怒意僵在脸上，喉咙里的怒喊便生生被他咽了回去。
　　林何面无表情地松开了手，微微俯头冷冷地说：“下次看清楚了再进，苏干事。”
　　羞愤交加，被一贯不顺眼的林何看到丢脸的一幕让苏离感觉像吃了只大苍蝇似的难受，一把抢过书包，他愤愤地说：“知道了！”
　　余光瞥见还站在门边被自己抢了考试座位的男同学，苏离狠狠瞪了对方一眼扭头快速地消失在楼道尽头的楼梯拐角处。
　　“林何，你认识他？”被苏离莫名其妙狠瞪一眼的李成走过来问。
　　模糊地嗯了声，林何眼镜後面的狭长黑目中掠过一抹玩味紧盯著苏离消失的地方自语：“是个有趣的人。”
　　“啊？什麽？”李成没听清他说什麽，凑近了又问。
　　林何轻扯了下嘴角，转身一边向教室走去，一边说：“你在桌子里藏了答案？”
　　“喂喂！林大班长，给点面子！不要这麽大声啦！”李成被说中心事，连忙赶上去低声套交情，一边在心里纳闷班长是怎麽发现自己的小秘密的？

　　04 面瘫男还毒舌
　　
　　“可恶！”直到上完自习回到寝室，苏离仍在腹诽挖苦自己的林何，总有一天那个面瘫眼镜男会知道自己的厉害，哼！
　　“阿苏，什麽事情这麽火大？”同屋的张普正在看霹雳，瞥见他的寒冰脸好奇地问。
　　摆摆手，苏离哼了哼没有回答，这麽丢脸的事越少人知道越好。
　　看他不想说，张普也没追问，转头继续看片，看了一会儿像忽然想起来什麽似的开口：“阿离，我这个周末要回家，不住宿舍，你可以带人来哦~~”说完还故作了解一脸荡漾地冲他眨了眨眼。
　　苏离一个白眼飞过去，嘴里嚷嚷：“带个鸟人！你快滚，我好清静两天。”
　　张普无视他的鄙视：“鸟人？哦！羽人非獍！原来你欣赏他啊！”
　　“呼！你可不可以不要什麽事情都联想到霹雳啊！”苏离对他的大脑构造简直无语。
　　耸耸肩，张普不再说话沈浸在霹雳爱恨情仇的世界里去了。
　　其实，MD大学并非住宿条件优渥到两人一间寝室的地步，而是因为这栋男生宿舍是属於外文学院所有，而众所周知，外文学院什麽都不缺，最缺的就是男性资源……所以，分配下来之後，宿舍几乎都是两三个人一间套间，宽松舒适堪比酒店。
　　反观其他科系，那真是人满为患拥挤脏乱了！曾经校方也提出过将别系学生安排过来共用宽敞的寝室，可被他们院长一口回绝了，理由好像是“外文学院只有这一点优势，说什麽也不能被扼杀掉！”
　　一向柔弱的外文学院自此也就终於扬眉吐气了一回，顶著全校羡慕的眼光进出宿舍的男学生们也顿时感到形象威武了起来，看别的院系学生那眼神都是略带同情与怜悯的。
　　“也就这点比他强了……”苏离脑袋里闪过林何的金丝边眼镜，愤恨却无奈地低喃。
　　********************************************************************
　　校内公演一般来说每年会举办四次，即一季度一次，若时间安排得开也会加演次数，因为是与外校联合举办，所以也被学生们戏称为“公共联谊”。多少单身汉期望从公演里虏获外校美女的芳心，又有多少少女期待邂逅一段浪漫的爱情！
　　所以，顶著全校瞩目的公演格外受到重视，相对的，负责公演事宜的文化交流部也就格外地忙碌……
　　也所以，临时被分配负责服装任务的苏离顿时开始了他手忙脚乱被人奴役的打杂生活……
　　“苏离！外大艺术团的服装由她们自己负责，你不用管了！”苏离正头疼地照著参演学校的名单排序，同是干事的小乔冲他嚷了句，他舒了口气将外大的名字从名单上划掉，“不过，工大原本负责服装的人员临时有事，要转给你安排了。”
　　姐姐……乃能一口气说完麽……哭丧著脸在名单最下方加上工大，苏离满头怨念，没看到小乔好笑的神情。
　　要是他知道小乔最喜欢看他一脸沮丧发作不能的表情，所以总是故意逗弄他的话，不知道会不会当场暴走？
　　“这麽忙，学校干嘛不多派点人手帮我们？而且，为什麽连外校的服装也要由我们负责啊？这是哪个鸟人揽的狗屁事！”苏离一边忙碌著一边小声嘀咕著心里的不满。
　　“你说的鸟人正是我，有任何意见一会儿你可以留下单独谈。”身後突然响起熟悉没有温度的声音。
　　苏离无声地咒了句三字经，侧头看到一身整洁休闲装的林何正站在门边双手抱胸地看著他，目光里除了一贯的寒意还有隐隐的鄙视：“做不了可以走人。”
　　“哎呀！林部长，苏离不是这个意思，他就是发发牢骚而已嘛~~~”小乔眼见气氛不妙，赶忙打著哈哈缓和。
　　“切！你以为我想在这里做这些无用的事情！？要不是……”要不是为了他的综合成绩，他才不会浪费大好的码字时间呢！
　　“苏离……”小乔喊了一声，目光中带著不赞同。
　　察觉到自己的话有些重了，苏离却不愿在林何面前示弱，哼了声低头再不说话。
　　气氛僵了片刻，林何不同平常的不悦声音才缓缓响起：“你就是这样看待这份工作的？那麽我想就算你以全系第一的成绩毕业也不会找到好工作。”
　　苏离倏地抬头愤怒地看向林何，他凭什麽断言自己的未来！？就因为刚刚他说了句有些严重的话？！
　　林何的眉毛紧紧蹙在一起，细长的锐目中是令他心惊的薄怒，被他这样盯视，苏离不知道为什麽立刻就发作不起来了！
　　一边狠狠鄙视自己的懦弱，一边咬紧牙齿回身继续核对名单，想逼他发火？哼！他才不会遂了面瘫男的意！
　　一方既然作罢，争吵也就没有必要，林何勾起冷笑走进里间的办公室，留下小乔满脸诧异地望著鲜少动怒的部长大人的背影。

　　05 腐女很弓虽

　　被奴役著忙到错过晚自习，苏离哀叹著走在回宿舍的路上，月色正好，学校花园里三三两两都是谈情说爱的情侣。
　　如此良辰美景勾动天雷地火的气氛，偏偏浪费在核对名单联系负责人的琐碎里，苏离第N次诅咒了冷著脸支使他的林何，一面快速朝寝室走去，回去还要炖肉，答应读者十二点之前至少要发两千字的新章啊……
　　理所当然地，第二天一早，苏离顶著两个浓重如同国宝的黑眼圈状态萎靡地出现在教室里。
　　“哇！离宝贝，怎麽回事？！”菲菲夸张地惊叫，连带著将众女生的注意力全部转移到他上半张脸。
　　虽然每天都要听若干次这种无厘头的称呼，但苏离的太阳穴还是忍不住抽搐了几下：“Fir，失眠而已。”
　　菲菲超爱Fir乐队，所以英文名也弄成了一样的，据她自己说这才能够表达她对偶像无边的深爱……
　　苏离暗想，要是自己的粉丝这样表达厚爱，那岂不是会有一堆像“红烧肉”“咕老肉”“回锅肉”“粉蒸肉”这样的昵称……？
　　“失眠？呵呵……”菲菲精致美丽的脸上忽然浮现与她的美貌极不相称的诡异笑容，还不时地与身边的女同学们交换眼神。
　　浸淫耽美界久已，苏离当然明白那种眼神代表了什麽，黑著脸出声打破众腐女脑子里绮丽的幻想：“单纯地失眠而已！”你们不要YY了！
　　“为了张晋？或者是为了那位优秀却冷面的部长大人？”菲菲不遗余力地发挥著八卦的本能，挤眉弄眼地调侃。
　　“喂！跟我没关系啊姐姐！”後走进教室的张晋连忙撇清立场，开玩笑，他可是有女朋友的人啊！这样的谣言传出去，他的清白可就毁在苏离手里了！
　　“哦？那就是中文系的高材生喽？”菲菲眨著眼看苏离，後者无奈地趴倒在桌子上，决定无视无聊的腐女子们。
　　林何？那种面瘫男出现在小说里当炮灰都嫌污染眼睛，怎麽可能是为了他？自己是因为熬夜烧肉的缘故，可是又不能说出来，只有任这些深深中毒的腐女们YY个够了……
　　果然，见他不再理会，菲菲她们调侃了一会儿便又转回苏离进门前的话题。
　　“浮梦一生那篇回复你们看了没？真GOD精彩！”
　　在菲菲高昂的声音里，苏离埋在手臂里的脸微微扭曲了下，英文是这麽用的麽？但也还是不自觉地竖起耳朵凝神细听。
　　“是呀！让那个职黑污蔑大神！这下知道厉害了吧哈哈！”有人附和著。
　　“神的地位岂是那麽容易就动摇的？那人也不知道是男还是女，女的群殴之，男的嘛，嘿嘿，拉去爆菊花！”
　　苏离浑身僵硬，菊花顿时一紧……
　　********************************************************************
　　“肉大，快更啊~~~”“好想看到下文啊！！”“锅里有肉~~我要吃肉啦~~”
　　看著专栏里若干条留言，苏离叹了口气打开文档，临近月底意味著下月初的公演即将开始，各项筹备工作也已进入白热化的高强度时期，又要上课又要筹备还要码字，他头一次感到有些力不从心。
　　习惯性地点开浮梦一生的专栏，《众里寻他》完结之後她又开了新坑，更新稳定，每日两千。
　　“你也是学生一族麽？”忍不住仍然进去看了新文，苏离想就算浮梦一生也是学生，大概也不会像自己一样会参加这种消耗脑力体力的活动。
　　望著那天发的黑评下多出的密密麻麻讨伐他拥护浮梦的回复，苏离呼了口气倒有些羡慕起对方死忠的粉丝来。
　　果然只靠炖肉还是不行啊……他的读者大多是冲著肉文来的，当然也不是说他没有文采，但比起浮梦一生那还真不是差了一个等级的。所以，即使也有很多人被他设定的情节所打动，但归根结底还是催肉的多。
　　心里忽然有些落寞，苏离明白自己如此关注浮梦一生的动态也是因为深知自己永远到不了那种高度而产生的羡慕崇拜吧……
　　调整了下心态，他没有继续发黑评，而是关掉网页专心敲打著键盘，不管怎样，也要认真写好每一部作品，至少要对得起那些真心喜欢他文字的读者。
　　林何坐在文化交流部空无一人的会议室里，怒气渐渐升腾上涌。今早让小乔群发短信给成员们晚饭後过来开会，到了才发现只有他一人而已。
　　冷著脸拨通了小乔的手机，对方惊叫著连连道歉说因为太忙所以忘记了这件事，想要责备却听到她带著哭腔的声音，林何终究没有发作起来，却在要她立即赶过来时被告知她正在与外校谈席位的事情。转而拨通其他成员的手机，不是正在外面赶不回来就是正花前月下干柴烈火！
　　“部长啊……今天是周末耶！”在成员王一的哀怨声中，林何挂断了手机，冷峻的英挺面庞浮起几分无奈。
　　静默片刻，他重又按下几个数字，接通的声音自听筒中响起，却一直无人接听，眼镜後的锐目掠过一丝薄怒，再次按了重拨键他压下不悦继续等待。
　　这次嘟声在响过十几秒後终被人接起来：“喂……”
　　“部里会议室，立即过来开会。”林何冷著声音命令。
　　“……我请假。”那边沈默了一下传来好似没睡醒的沙哑嗓音。
　　“苏离！”林何望著手里被单方面挂断的手机一脸阴沈。

　　06 锅里有肉

　　当林何走进号称“全校最舒适的外文系男生宿舍”时心中的火气已不若方才高涨，但对於苏离消极抵抗的态度仍很不爽。
　　推开标著306的寝室门，林何看到眼前清爽整洁的内务时不觉愣了愣，室内没有开灯，只有靠窗的桌子上放著一台笔记本电脑此时正处於待机状态地亮著微弱的光。
　　借著自窗户投射进来的路灯光芒，林何一眼就看到左边下铺里正在熟睡的苏离。反手关上门，他缓缓走过去站在床边微俯低修长的身体：“苏离。”
　　被叫的人毫无知觉，只是将眉头紧紧蹙起，长长的睫毛轻轻动了下便又没了动静。
　　林何冷笑一下：“才过七点就装睡也嫌太早吧。”
　　苏离嗯了声翻身继续沈默，露出仍穿著白天外出服的後背。
　　暂时压下的怒火倏地急窜到胸间，林何眼中顿起寒意，他一把握在苏离的左肩将他转了回来：“你！”
　　质问未及出口，手心里不寻常的热度令他俯身紧盯苏离，入眼便是泛著异样红潮的脸颊以及冒出一层细汗的额头。
　　将手心覆在他额上，林何冰冷的眼里升起一抹惊讶，很烫！？
　　“苏离？”摇著正在发烧的人，林何眉头更紧。
　　“嗯……”苏离迷迷糊糊中听到有人在叫他的名字，睁开眼却只看到模糊一片。
　　“你发烧了，去医院。”似曾相识的冷酷声音。
　　原来自己发烧了啊？大概是这几天太累又忙著更文没休息好的缘故吧……
　　“起来。”那个声音停顿片刻便又响起。
　　浑身酸软不想动，苏离混沌著大脑哑声回答：“抽屉里有药……”
　　对方拉动他的动作停了下来，接著他听到抽屉被拉开的声音，翻找以及倒水的声音，沈稳的脚步声来到床边，然後自己被一双有力的手臂扶著半坐了起来。
　　身後似乎是一副结实温暖的胸膛，苏离靠坐著还来不及细想，嘴里已经被塞了一颗药进去，接著嘴边凑过来一只水杯，喝了几口水将药吞下去，苏离又被放倒进床里，药力渐渐发挥作用，困意汹涌而来，陷入沈睡之前他猛然想起自己还差几百字的文没有写完。
　　“文……文档……”喃喃了几声，苏离终於还是抵不过浓浓的疲惫进入了梦乡。
　　文档？林何挑眉看了看苏离的睡脸，起身坐到桌前敲了下键盘，待机画面消失程序进入桌面，下方状态栏里是一个被打开的文档──《月上屋头》。
　　“《月上屋头》？”林何眸光闪了闪接著点开它，看到了还未写完的最新章。
　　“呵呵……有趣。”片刻後静谧的寝室响起低沈的轻笑，电脑屏幕的微光透过林何的金丝边眼镜映出迸射玩味的狭长双目。
　　关掉电脑坐在床沿，林何如夜一般的细长双眼反复逡巡著苏离沈睡的脸庞，忽然俯身凑近在他耳旁轻声低喃：“原来是你。”
　　********************************************************************
　　半夜的时候，苏离自沈睡中醒转，盯著头顶的上铺床板底发了会儿呆才慢慢撑起虚软的身体。
　　下课之後他觉得头晕脑胀，眼皮沈重得像灌了水银一样抬不起来，连晚饭也没去吃就早早回到宿舍睡觉，之後……？
　　他坐在床边隐隐觉得之後发生了什麽，可此时却无论如何也想不起来了。
　　视线扫过桌上的电脑时他突然一个挺身从床上跳起来，顿时寂静的寝室里响起一声哀嚎：“还没更新……”
　　答应过读者晚上十点之前要更新的，可是却没有遵守，想到苦苦等在电脑前失望的脸孔，苏离的眉毛都挤到了一起。
　　“唉……算了。”明天再向他们道歉吧！自己不是无故失约，实在是因为生病，读者一定能够理解的。
　　这样想著他穿好拖鞋起身走向卫生间，看到镜子里映出穿著干净睡衣的自己时愣了愣，他不记得睡前自己换过衣服，但因为生病而发痛的脑子又不十分确定，盯著镜子愣了几秒，苏离想或许是自己记错了也说不定。
　　隔天是周六，英文系本学期没有在周末的时候安排课业，所以苏离得以睡到日上三竿。
　　到底是年轻，休息一晚他感觉已经大好，除了身体仍有些虚弱，精神倒还出人意料的抖擞！
　　吃了一顿营养丰富的早餐後他就回到宿舍打开了电脑，果然昨天没等到更新的读者已经在锅里有肉的专栏里留了N多帖子，各种猜想层出不穷，当然也有猜中他是因病断更的……
　　但不管是什麽原因，那些清一色都是安慰他不用担心，少更一天也没关系的鼓励贴！看著满屏虽然小小抱怨著但洋溢著浓浓关心和善良的留言，苏离感到心底里热热的，鼻子也莫名地有些发酸。
　　素不相识的人因为文字而有了关联，这样真诚地关怀和支持著自己，他感到前所未有的满足和欣喜。
　　情绪的起伏带来的是十足的干劲！苏离一口气码出双倍的量後发送了新章，想象读者们高兴的脸，他也不自觉地笑了起来。
　　习惯地又去浮梦一生的专栏遛达，却意外地看到里面众粉丝催文的留言，本该昨晚更新的新章直到现在也没有出现？
　　难道浮梦一生也同自己一样病了？苏离瞪著屏幕，这也太巧合了吧？不过转念一想他又笑了，真是这样的话，似乎冥冥之中他和她的缘分不浅啊！
　　心情忽然大好，於是他披上马甲也在浮梦的专栏里发了鼓励祝福的话，头一次没有言辞激烈咄咄逼人……
　　********************************************************************
　　公演的日期越来越近，学校里明显可以感觉得到兴奋的气氛，几乎所有人都在讨论这件令人期待的事情。
　　“离宝贝~~~透点消息啊，这次有没有帅哥来啊？”菲菲拎著矿泉水坐到苏离的座位旁边故意用嗲嗲的声音撒娇。
　　苏离看都没看她一眼：“有，可都是名草有主的。”
　　“哦？”菲菲嘟著红润的唇笑著说，“本来还想给你找个伴呢！看来没机会了~~”
　　嘴角一抽，苏离僵硬地侧头：“Fir……”腐女的力量不可小觊啊……
　　“苏离！有人找！”教室门口忽然有人喊他。
　　抬头看过去，一眼就看到立在门边的──！？
　　“面瘫男？！”惊讶脱口而出，不意外地令离他最近的菲菲噗嗤一下喷出刚刚含进嘴里的水！
　　憋笑到几乎内伤，菲菲一双美目在苏离和林何之间扫了一个来回，庆幸中文系高材生没听到刚才这声带有人身攻击性质的惊呼。
　　甫出口便意识到自己叫错了称呼，苏离转头瞪了涨得满脸通红的菲菲一眼，起身向林何走去，不期然望进一双略带阴郁的沈色眼眸。
　　“有事？”莫名其妙被林何冰冷的眼神射到，苏离皱了皱眉开口。
　　“手机没开。”林何抬手拖了拖鼻梁上的眼镜冷冷道。
　　哎？苏离赶忙从口袋里掏出手机，果然因为没电自动关机了。
　　“晚上七点，全体会议。”沈声说完会议通知，林何不等苏离有所回应便转身离开，视线不经意地扫过教室里正向这边张望的菲菲。
　　等到林何的背影消失在走廊里，苏离才慢慢地应了声，今天的林何……看起来似乎跟以往不大一样……
　　“爱的告白？”菲菲不知什麽时候也来到门口，站在苏离身边一同望向空无一人的走廊。
　　“什麽啊！？”苏离鄙视了一把菲菲的YY，心头才浮起的疑惑顿时被吹得烟消云散。
　　“不是麽？”菲菲侧头冲他扯开一个颇有深意的笑容，转身走回座位时低声喃喃道，“刚才他的眼神很可怕呢！”
　　苏离顿了顿望著菲菲的背影，她说了什麽吗？仔细侧耳再听不到半点声音，他摇摇头想著大概是自己幻听了吧！

　　07 措手不及

　　吃过饭後将手机换好电池，苏离背了一篇短文之後对张晋说了一声就向会议室走去。
　　文化交流部隶属学生会，办公地点却是与总部分开，位於中文系一栋老旧的教学楼三层。据说这栋楼以及文学系、历史系的几栋楼都是当时苏联援助所建，所以从外形风格上与俄罗斯的民族建筑有很多相似的地方。
　　比起学校後来修建的现代化教学楼，苏离倒是更喜欢这些老楼，无论在什麽时候，民族文化所承载的都不仅仅是形式，这些楼虽然老旧，却处处散发著深沈厚重的文化底蕴，仿佛一走近这里就能够嗅到那个年代的特殊气味。
　　苏离走进会议室的时候小乔和王一已经到了，正在与林何讨论著什麽，看到他，林何眼中掠过一丝来不及捕捉的意味，一向抿起的薄唇噙著一抹几乎无法察觉的淡笑：“来了？”
　　苏离没想到部长大人居然会主动先跟自己打招呼，愣了愣点头：“嗯。”
　　小乔暗自松了口气，看来这两人已经冰释前嫌了。
　　“其他人都在跑外联，我们先开始吧。”部长发话，各人条件反射地坐正。
　　“这次公演因为比以往增加了三所大学，观众人数也随之增加，跟学生会协调之後已经敲定在体育馆进行，可以容纳约一万人，本周末所有布置席位都会搞定。”王一率先汇报工作进度。
　　“人数方面一定会超，除了固定座位之外，在舞台下方不要加座椅，只划出区域让各校的粉丝团分区排好就可以了。”林何叮嘱他。
　　王一点头在本子上做了记录，接著就是小乔说明出席贵宾方面的事宜，最後轮到苏离的服装统筹。
　　“各校的服装安排基本敲定了，目前只有工大还没有确定。”苏离将明细放在林何面前。
　　林何看过後冷声说：“下周末公演开始，到现在还没与对方敲定？”
　　听出他话里的责备，苏离心里的火噌地烧了起来，但碍於其他两人而强压了下去，谁知见他不答，林何继续挑衅：“看来你能力确实有限。”
　　这句话如同在即将熄灭的火苗上生生浇了一桶高纯度酒精，苏离一拍桌子站起来冲林何怒喊：“老子受够你了！”
　　“苏……苏离？！”小乔和王一看著他出离愤怒的表情全都傻了眼。
　　林何笑意更深，修长的手指在桌子上轻轻敲著：“哦？果然要放弃了麽？”
　　敲敲敲！敲你个头啊敲！本来就心烦的苏离盯著他不紧不慢制造噪音的手指恨不得立即掰断！
　　“放弃？哼！林何，你不想用我就直说，不必绕著弯子做这些小人的勾当！”苏离怒冲冲地瞪著一派悠然的林何。
　　林何没有立即回应，冷峻的目光状似不经意地扫过另两人，小乔马上收拾东西站了起来：“那个……我还要再次确认贵宾名单！先走了！”
　　王一愣了愣也跟著起立：“我也要去看看场地了！随时联系啊！”
　　望著两人落荒而逃的背影，苏离心底还是感到很凄凉的，难道只有他一人敢於跟林何这种“恶势力”作斗争麽……？
　　“呵呵！似乎没有人愿意帮你呵。”安静下来的会议室响起令苏离火大的嘲讽。
　　“你处处针对我不就是嫌我碍事想让我退出麽！？可以，老子现在告诉你！老子不干了！”
　　其实以苏离的性格倒不会因为几次口角就这样冲动，但一直以来，或者说是从他加入文化交流部的那天开始，林何就没让他好过过！
　　平时的小讽刺也就算了，几乎每次开会时都要当著大家的面冷嘲热讽明里暗里地贬低自己！他能忍到现在已经很有修养了！
　　但是，现在！他决定不忍了！放著学习和读者不管，尽心尽力地去做他交待的事情，就连发烧生病也没落下！为的什麽？还不是想证明自己并非一无是处！
　　可到头来高贵冷W的部长大人一句话就将自己所有付出全盘否定了！他要还能厚著脸皮忍下去他就不叫苏离！
　　林何依然端坐不动，只是微微仰了头凝视著他，似乎他的愤怒对他没有丝毫影响一般！
　　“你慢慢淡定吧！我没空理你！”苏离一腔怒火犹如打在了豆腐上！
　　平复了下激动又郁闷的心情，他转身走向紧闭的大门。
　　“呵呵……”身後忽然传来林何的笑声，笑得苏离心里莫名起毛，然後他听到那句令他当场僵立的问话！
　　“急著回去填坑麽？锅里有肉。”
　　苏离感到头嗡地一声像有什麽从里面炸开，瞪大了眼不敢相信地转回身望进林何一片了然的眼里，他顿时呼吸急促起来！
　　“什……什麽肉不肉的！再说学校里没有施工，哪来的坑……”尽管心里面不妙的感觉很强烈，苏离仍然希望自己刚才听错了。
　　林何托了托眼镜框，目光锐利，一贯冷酷的声音竟然带了丝难得的笑意：“哦？装傻？不过很拙劣哦！”
　　苏离咬了咬牙知道蒙混不过去了：“你有证据麽？再说我写我的，你管不著！”
　　意外地林何竟然赞同般地点了点头：“我确实管不著，不过……你的同学们要是知道你竟然在网上发表有关同性恋的文章，你说他们对你会有何看法呢？”
　　听了前半句苏离已经猜到後面他要说什麽了，此刻更加愤怒：“卑鄙！”
　　“敢做就要敢当啊！是不是？肉大？”林何笑得张扬。
　　死死盯著林何嘴边可恶刺眼的笑容，苏离找不到任何词汇可以形容他此时的心情！只有小说里才会发生的情节竟然活生生给他来了个现实版，他觉得自己简直像在做梦一样，而且是恶梦！
　　“那麽……”林何看了看苏离因为愤怒而涨红的脸，目光一闪收起了笑容，“明天我要看到落实的名单，否则……”
　　“Shit!”否则他就会到处宣扬他苏离就是著名的耽美大神锅里有肉！苏离低声咒骂，脸色好像吃了大便一样痛苦！
　　“不要试图挑战我的耐性，你的文档截图以及发文的IP地址都在这里。”林何紧接著又来剂猛药，不知道从哪里变出个小巧的U盘。
　　苏离的拳头松紧了几个回合，终於从牙缝里挤出回应：“我会尽力落实。”
　　不紧不慢地将证据收进口袋里，林何透过眼镜片看向一脸愤恨的人：“不是尽力，是必须。”
　　苏离闭了闭眼仿佛听到自己牙齿被咬碎的声音：“知、道、了！”

　　08 苏离很“饥渴”？！

　　带著万分愤怒，十万分沮丧，苏离从教学楼里出来的时候感觉像打了场架似的疲惫不已。
　　林何怎麽会知道自己的网络身份？！又是怎样拿到的截图？难道……？！猛然记起自己生病的那天似乎有一双手臂将他靠在一片温暖之中……
　　“不会吧……”垮著脸低喃，他总算想明白了前因後果。可是，那个面瘫可恶男会好心地给他换睡衣麽？
　　“没办法了……”虽然疑惑，虽然不甘，但苏离此刻只有把心一横，被迫更加努力地投入到公演筹备之中，回去就给电脑上密码！！
　　透过颇具古典气息的木格纹窗，林何低头看著那抹倔强的背影在楼前停顿了片刻之後带著决然且义无反顾的悲壮快速向住宿区走去。
　　镜片後的眼浮起发自内心的难得愉悦，迷人的薄唇也向上微微勾起，使得平时英俊却总浮著丝冷冽的面庞立即如同被阳光驱散了阴霾般耀眼起来！
　　“苏离……你逃不开的。”低沈的笃定轻轻回荡在会议室，好似魔咒惑人心神。
　　********************************************************************
　　整晚苏离一闭上眼就看到林何噙著得逞淡笑的脸，所以第二天他再次顶著黑眼圈走进教室。
　　“离离，又熬夜了？”菲菲正在对著镜子涂唇膏，瞥见状态低迷的苏离问。
　　懒懒地抬了抬眼，苏离趴在桌上叹了口气，他已经可以想象日後被林何那个鸟人狠虐的情景了……
　　“那个高材生太不懂怜香惜玉了！怎麽能这麽make我们的离宝贝啊！！”菲菲对旁边的女生说，声音不大不小正好传进委靡的苏离耳中。
　　又……来了……混搭不是这样的好不……
　　苏离很想反驳，但满心郁闷的他有心无力，一边安慰自己“女子，尤其是气场强大的腐女与小人难养”，他一边继续哀叹今後一片黑暗的生活。
　　“苏离。”门口有人叫他，听上去很耳熟的声音。
　　“耶？说曹操，曹操到啊！”菲菲望著门口轻笑，与身旁的女生交换了一个满含YY的暧昧眼神。
　　暗暗鄙视了一把她们龌龊的思想，苏离有气无力地从包里拿出昨晚落实到深夜的名单起身向一身清爽炯炯有神的林何走去。
　　“黄世仁……”没好气地将名单举到面瘫的林何眼前，苏离已经暗自腹诽他无数次。
　　昨晚刚安排的工作一大早就来催，就算自己是头骡子也没这麽耐操啊！让不让人活了……
　　林何接过名单看了看他没有精神的样子，忽然勾起嘴角露出一抹愉悦的笑容，目光扫过教室里以菲菲为首正往这边张望的众女子，俯头凑近苏离耳边说：“你若是香是玉，我倒不吝啬怜惜一番。”
　　苏离脑袋轰的一声！他他他……他太BT了吧！！不能因为自己写耽美就以为他生冷不忌啊！
　　“林部长请注意形象。”苏离急喘了一下向後退开，脸上燥热，心里却已经将林何从头到脚用中文英文日文问候了个遍！
　　林何仿佛觉得很有趣似的笑意更深，眼镜後面的冷漠双眼也染上一抹玩味，然後他扬了扬手里的名单对兀自烦躁的苏离说：“苏干事如果每件工作都有这样的效率，你的前途还是比较乐观的。”
　　苏离愤恨地瞪著他可恶的笑脸，压抑住想一拳挥上去的冲动，咬牙目送面瘫眼镜男潇洒转身离开。
　　一回头菲菲妆容精致的脸赫然放大在眼前：“吓！？”
　　苏离吓了一跳，埋怨地瞪了她一眼：“什麽都别说，你嘴里没好话！”
　　菲菲笑而不语盯著他看了片刻，双手抱胸调侃他：“你脸红什麽啊？不过……高材生一出现，你似乎回光返照了呢！”
　　回光……返照……？！姐姐你会用成语麽……
　　“我脸红是因为愤怒好不好！”苏离冲著教室天花板翻了翻白眼。
　　菲菲耸耸纤瘦的肩转身走向座位：“别跟我撒娇，高材生的眼神可是媲美激光镭射枪的哦！”
　　苏离彻底无语。
　　所谓冤家路窄，中午吃饭的时候苏离居然又在食堂里见到林何！
　　“阿离，那就是你说的面瘫男吧？”
　　最早发现林何的是张晋，苏离抬眼看去，果然讨厌的眼镜男正在旁边的队伍里排队，哼了一声他端著盘子打好米饭同张晋一起排在了林何的後面。
　　“林何，你今天很准时啊！”食堂负责盛菜的大婶笑眯眯地跟他打招呼。
　　林何微俯了身体隔著玻璃回答：“最近很忙，难得可以准时吃饭。”
　　虽然看不到他的表情，但苏离的脑子里却浮现出今早教室门口林何的笑容，面瘫男对待别人应该不会露出那种可恶又令人气愤的笑吧！
　　这样一想，苏离便又一脸愤愤地瞪了瞪他挺拔修长的背影。
　　“糖醋小排。”轮到林何的时候，苏离听到他说。
　　他也喜欢吃这个？苏离觉得面瘫男更适合生嚼碎玻璃才符合他吃人不吐骨头的个性。
　　张晋要了红烧茄子後继续跟著队伍往旁边排其他菜，苏离看著食堂大婶和蔼的笑容说：“糖醋小排。”
　　大婶笑眯眯：“糖醋小排没有了，同学你换一样吧。”
　　郁闷地换了红烧肉之後，苏离望著前面的林何恨恨地咬牙──抢走排骨的小人！
　　与张晋坐在餐桌旁开吃，苏离仍然为没有打到爱吃的菜而情绪低落，张晋看了他一眼安慰：“行了阿离，不就是几块排骨？晚上我请你到北门外的小餐馆去吃行不行？”
　　苏离眼睛一亮，随即舀起一勺红烧肉放在张晋的盘子里：“阿晋你最好了！”
　　一边雀跃他一边暗下决心要给自己文里用张晋作原型的炮灰男幸福圆满的结局……
　　“介意我坐这里麽？”头顶忽然响起低沈的男声，苏离正在举著勺子往张晋盘子里放肉，抬头看清说话的人时脸上不禁一僵，随即低下头不回答。
　　张晋无声地叹了口气堆起笑容招呼林何：“不介意不介意，你快坐吧！”
　　林何镜片後面的目光没有起伏，看了眼默不作声的苏离後便将盘子放在桌上，接著坐进他旁边的位子。
　　“中午的时候就是不好找空位，人太多了哈哈！”张晋试图活跃气氛。
　　“……”
　　“……”
　　苏离低著头默默吃饭，林何举止优雅地舀著米饭，张晋顿时听到食堂上空飘过尴尬的乌鸦叫声……
　　闷闷戳著亮晶晶的红烧肉，苏离的余光扫过林何盘子里沾满了白芝麻散发著诱人色泽的糖醋小排兀自愤恨。眼镜男一定是故意的！知道自己没打到排骨所以故意来炫耀！
　　其实苏离不是个小心眼的男人，但这几天被林何密集地打击虐过之後，他的思维方式已经进入到一种固执的循环里，所以……在第N+1次被苏离怨恨的眼光扫到後，林何放下勺子转头认真地对他说：
　　“要不要换菜？”
　　“啊？”苏离莫名其妙地回望他。
　　林何将自己的盘子向苏离稍稍推近了一些：“你刚刚用极度饥渴的目光看了这份排骨一百五十八次，如果你很想要，我不介意跟你交换。”
　　“噗──”对面的张晋一口蛋花汤全呛进了鼻子里。
　　苏离的脸红了又青，青了又红，最後定格在僵硬的惨白里，他腾地起身冲著正平静等他回答的林何吼道：“你才饥渴！你全家都饥渴！”
　　热闹的食堂顿时肃静一片，片刻之後在座的女生男生年轻的脸上慢慢浮起诡异还带点促狭的恍然。
　　黑著脸握紧拳头，苏离看了看张晋惊愕地张大嘴的蠢样，又狠狠瞪了眼面无表情的林何，深呼吸了一下快速奔出了第三食堂。
　　张晋好半天才回过神，睁大眼结结巴巴地问对面的林何：“那个……他……真的看了你的排骨一百五十八次？”
　　对方透过眼镜投过来的视线冰冷而含著一丝鄙视，顿时让他胸中那点好奇心灰飞烟灭随风而散！
　　这一刻，张晋深刻理解了苏离心中的悲苦以及烦闷……

　　09 《虐死你活该》

　　学生的力量不可轻忽，MD大学虽然占地颇广专业颇多，但对於八卦之类的事情的传播速度堪比光速。
　　所以当苏离在下午一点半饿著肚子揣著愤怒走进教室的时候，班里一众同学脸上皆是同情、了解、探究还有惋惜的混合表情。
　　“离宝贝，你的知名度目前不亚於公演啊~~~”菲菲第一时间晃过来。
　　苏离并不知道午休时自己在第三食堂那句引人遐想的怒吼已经快速窜红於各个院系，因此他看著菲菲的一脸八卦完全摸不著头脑，只当她还在调侃早上的事情。
　　不过，一分锺以後，据说英文系某教室传出了一声堪比中午第三食堂羞射咆哮的狼吼……
　　“我要杀了他……我一定要杀了他！”
　　张晋靠在床上不时偷瞄著面露狰狞边喃喃自语边狠狠敲打键盘的苏离，心里有些发冷。
　　他是不是该申请换间寝室……？万一某天阿离被眼镜男刺激得精神失常了……最有可能被殃及的小鱼一定是自己T_T
　　苏离除了早上吃过两根油条并一杯豆浆之後，直到晚上八点的此刻未再吃过任何东西，他整个下午都是在纠结愤怒中度过，晚饭时也实在没脸顶著“英文系X求不满的男生”这个头衔出现在任何一间食堂里！
　　他上辈子造了什麽孽，这辈子老天爷要弄个林何出来整他？！这下以八卦著称的文科大学MD没有人不晓得中午那出闹剧来自外文学院英文系的苏离同学了。
　　以至於傍晚他回到宿舍的时候，日文系的学长居然语重心长地感叹：“外文学院很久没这麽出名了……”
　　瞧瞧，这是一个正常人应该说的话麽！他只能无语、无语、再无语，横眉冷对千人叹了！
　　说到底，这一切的一切都怪那个面瘫黑心眼镜男！要不是他，自己怎麽可能声名扫地颜面尽失！？
　　“X求不满”？！饥渴就一定表示那个不满吗？！传出谣言的人都是怎麽学的汉语啊！
　　作为一只耽美肉文大神，苏离在现实中却意外地没有过如他文中所描写的那种火辣经历，跟男跟女都没有过。换个直白的说法，苏离直到目前为止都是一枚纯洁到骨子里的小处男。
　　在处处飘荡著浪漫主义情怀的MD大学，身处美女如云的外文学院，直到大三仍然孤家寡人的男生理所当然会被人鄙视，而没有女朋友甚至还是处男一只就不单单会被鄙视，而是深深唾弃了！
　　苏离也很苦闷，他虽然写耽美但不代表他不需要女朋友，只是……想想身边那一众外表柔美骨子里彪悍的耽美狼女们，他也只能无奈地叹气，这就是文科男的悲哀吧……
　　“肉大开新坑啦~~~”
　　“锅子加油！！新坑旧坑一起填啊~~~”
　　“只要有肉，几个坑我都跳！！”
　　望著屏幕上一长串加油呐喊，苏离终於露出了今天第一个微笑，果然还是他亲爱的读者们最贴心了。
　　苏离之前是坚定地“一坑一填”主义者，也就是说发文只发一篇，完结之後再开第二篇，他觉得自己要专心将思路和脑细胞用在一篇作品上才能更加完美地讲述他脑子里的故事。
　　只是，在接二连三地被林何刺激打击威胁之後，苏离满心的愤怒尴尬羞愧仇恨无处发泄，一想到自己以後恐怕很长一段时间要遮遮掩掩地才能继续出现在食堂吃最爱的糖醋小排，他就恨不得一拳打碎面瘫男用来装优雅的眼镜泄愤！
　　但是，现实是残酷的，那样做的後果就是被林何揭穿身份，而自己一定会在接下来的一年多时间里顶著“英文系X求不满的男同性恋作者”这个头衔承受无穷无尽的各种烦恼！
　　苏离觉得既不能让自己这口气憋死在肚子里，也不能轻易放过可恶的黑心面瘫眼镜男！所以，他才会火速地开了一个新坑，决定以林何为原型狠狠虐一番过过瘾！新坑的名字就是──《虐死你活该》！
　　文名一出，读者们一阵喧哗，因为苏离虽然擅长写肉，可从没写过虐身的调教系啊~~~所以众粉丝看到心目中的大神终於毅然决然地涉足这个充满了JQ和彪悍的领域，无一不摇旗呐喊加油助威起来！
　　“看这下还虐不死你！”苏离盯著打满了字的word文档，阴恻恻地咬牙。
　　看到他反射著电脑屏幕微光的诡异面容以及嘴角那抹阴冷邪恶不阴不阳的笑，张晋突然打了个寒颤，额角瞬时淌下一滴冷汗。
　　正在苏离虐“林何”虐得正过瘾的时候，电脑叮咚一声提示他有论坛私信到了，大概是哪个粉丝给自己的鼓励吧？
　　写完手头这段设定的情节後，他才点开了刚刚的私信，发信人的名字赫然显示：浮梦一生！？
　　“Gosh！Impossible!!”苏离不敢置信地瞪著那四个字以为自己在做梦。
　　浮梦一生竟然会主动发信给自己？！且不说信的内容是什麽，单单自上次冷冷回绝自己之後，他还以为直到作者生涯结束他都等不到浮梦的主动搭理了，没想到啊没想到，佳人居然破天荒来GD（勾搭）啦！！
　　激动地手指都有些不稳，他怀著一颗忐忑不安的少男心打开了信件，看著里面简短却充满恭喜祝福的话，苏离感到从心尖散播出甜美的滋味。
　　浮梦一生也在关注自己啊！不然不会在第一时间发来祝贺新文的私信！这样一想苏离顿时生出强烈的满足和快乐，虽然浮梦当时拒绝了自己，可也同自己一般隐藏在屏幕後面窥探著彼此吧！
　　使劲平复著雀跃欢乐的心情，他不自禁地笑出了声，然後凝神构思了一下之後，开始郑重其事地认真回复对方那封仅仅五十个字的私信。
　　“God……where are you……”张晋哭丧著脸偷瞄苏离一会儿阴云密布转瞬又阳光明媚的脸，心肝儿都有点发颤──阿离不会脑子错乱了吧……
　　於是，306宿舍就在这种诡异沈默只闻键盘敲打声的奇怪气氛中结束了满城风雨的一天。

　　10 他知道新坑

　　五月十五日，万人瞩目，号称最能把到帅哥泡到美女解决单身的“各高校联合公演”随着黄灿灿朝阳的升起，拉开了隆重的序幕。
　　“你好，你们的化妆间是105房间，门上也有标注。”苏离早早得到辅导员的特批，在公演的三天里可以光明正大翘课，所以他吃过午饭就来到预先通知过各校集合的体育馆D口等候。
　　外大因为离得近，所以第一个到达，不愧是盛产各色花朵的地方，苏离看到一众青春靓丽的美女们摇曳而来，感觉到眼睛都有些刺得睁不开了。
　　“咯咯……你是苏离？谢谢你了！”跟他联系过的负责外大服装的美女冲他嫣然一笑，然后步伐轻盈地走进了体育馆后台。
　　“呼……”苏离望了望她们的背影松了口气，被这么一大堆美女同时盯着看，尽管只有短短不到一分钟的时间，他仍然压力莫大啊！
　　在接送了几拨人员之后，苏离看到林何远远地走向B口，装作没看到的样子，他继续微笑着为别校参演人员指引方向。
　　“苏离？”忽然一个温柔带点羞怯的声音叫了他的名字。
　　转头一看，他面前站着一个娇小的女生，包包头，圆圆脸，大眼睛忽闪忽闪地正盯着他瞧！
　　“杨扬？”他愣了愣不确定地问。
　　女孩子瞬间绽放出可爱的笑容，用力地点了点头：“没错！”
　　原来是工大那位被临时任命为代服装负责人的同学，本来工大的服装是由他们自己来负责的，可是因为原来那个负责人临时有事，所以才会交给苏离，而联络人就是眼前的杨扬。
　　“辛苦你们了，我看看，嗯，你们的化妆间是109，门上也贴着工大的校名，快去准备吧！”苏离认真查看过手里的名单，抬头对她露出真诚的笑容。
　　杨扬是从半路接手的工作，一开始也犯了很多小错误，一度令他延迟了名单确定的进度，但大概是因为他隐约从对方那里感受到自己曾经并正在经历的困难，所以才会对她格外照顾了一些，况且当时听声音对方是个很可爱很认真的女孩，他就更加本能地怜香惜玉了一番。
　　“嗯！你会一直在这里确认名单吗？”杨扬一面问他，一面转身让同来的学生们先去准备。
　　苏离点点头说：“嗯，我会在演出开始前五分钟进场。”
　　杨扬仰头，笑容更加娇俏可爱：“那一会儿见喽！”
　　“好。”苏离应了声，接着继续核对后面排着的人员。
　　半小时后，暂时出现一个空当，苏离抓紧时间从头查对已经进场和没有到场的学校名单。
　　“进行得如何？”冷不丁头顶响起林何那令他烦躁的声音。
　　苏离正在浏览表格的目光顿了顿，头也不抬地回答：“很顺利。”
　　对方嗯了一声却没有走开，反而凑过来一起看他手里的名单，一股含着淡淡绿茶香味的气息拂过他的脸颊。
　　“你……你应该很忙吧！”苏离莫名地更加烦躁，向旁边稍微避开一些。
　　他可不是怕林何，而是实在很不习惯跟讨厌到切齿的人近距离接触！
　　林何幽深的目光沉下几分，接着挺直了身体冷冷地说：“你开新坑了？”
　　重磅炸弹！
　　苏离顿时被炸了个头晕眼花，结结巴巴语无伦次起来：“你……你……怎么知道！？”
　　眼镜后面的黑色眼眸闪了闪，林何勾起唇角：“我很关心你啊，肉大。”
　　Shit！狗P关心！苏离暗骂，当然，只敢在心里骂……
　　“我不介意你在网络世界里泄私愤，只是，注意身体，不要虐得太兴奋了。”林何继续打击苏离仅存的意识。
　　他他……他知道？！苏离张大嘴仰视林何，见他一脸了然的神情，脸色变了又变。
　　他还以为可以肆无忌惮地在新文里好好虐待林何的替身，谁知道刚发文几天就被对方察觉了？！
　　God……where are you……
　　这一刻，苏离脑子里只闪过这一句哀怨的英文。
　　林何看着他那副沮丧的表情，墨黑的眼中闪过一丝微小的愉悦：“用心工作，你的不满可以回到寝室再好好宣泄。”
　　苏离面无表情，应该说，他已经不知道该用什么表情才对……望着林何仿若大尾巴狼的背影，他虽然愤怒却没法冲他直接发泄！到头来，苏离悲哀的发现，自己果然就像林何说的那样，还得回寝室码字来宣泄心中的悲愤怒吼……
　　六点五十五分，苏离收起全部打了勾的名单打算去后台巡查一遍，虽然各校都已经提前到场做准备了，但还是小心一些为好，毕竟这是他第一次真正参与这种大型活动。
　　“苏离！”刚走进走廊，他就听到杨扬欢快的叫声，紧接着人已经站定在他面前。
　　微微急喘着，杨扬仰头说：“我们都准备好了。”
　　苏离看着她有些泛红的脸庞愣了愣，然后笑说：“很好啊！一会儿也很期待你们精彩的演出呢！”
　　杨扬脸更红，停顿片刻后对他说：“你一直对我很照顾，我想等一会儿结束后请你……”
　　“苏离，还在这里闲逛！小乔那里忙不过来！快去帮忙！”身后突来的冷硬声音打断了两人的交谈。
　　忙忙忙！他哪只劣质眼镜片看到自己偷懒了！
　　苏离无奈地低头对杨扬露出抱歉的笑容：“有空再聊啊！”之后就转身向一脸阴沉的林何走去。
　　“部长大人，我可是在认认真真地做好分内的事情。”这样说完苏离便走向主席台贵宾席的入口。
　　林何对他讽刺的挑衅没有回应，只是将目光投向仍站在原地的杨扬唇角勾起一抹微笑，几秒钟后倏地转身朝苏离消失的方向快步走去。
　　“什……什么嘛……”杨扬一脸错愕地喃喃，然后失望地转头走向工大化妆室。

　　11 主动出击

　　公演第一天在全场高昂的热情与呐喊中落下帷幕，校领导面对众学生们近于疯狂的热情全无招架之力，只得一面无奈一面顺其自然地坐在贵宾席里不断鼓掌。
　　观众越热情，学生会的压力就越大，各项工作需要付出的关注和小心也就越多，所以落幕后当苏离他们巡视体育馆检查设施的时候，感到了前所未有的疲累。
　　“这次大家怎么这么热情啊……简直让人头疼！”小乔抱怨着，俏脸都快挤成一只大包子了。
　　“还不是增加了几所盛产美女帅哥的大学……你们看到那些学生没？一个个眼睛里都放绿光！”王一哀叹，语气里满满的羡慕嫉妒恨。
　　你还能看出是绿色的……？苏离怀疑地瞥了他一眼，心里明白他是在哀怨自己有了女朋友而不能光明正大地疯狂呐喊吧……
　　跟小乔交换了一个了然的眼神，苏离开始有些同情王一了。
　　正在他们检查完毕正向门口走去的时候，遇到了也正在要离开的工大一干人。
　　杨扬看到苏离，高兴地跑过来说：““苏离！你还没走？要不要一起去宵夜？放松放松，明天仍然要很忙碌吧？”
　　小乔打量了一下杨杨，暗地里用手肘顶了顶苏离，悄声说：“眼光不错啊你！”
　　苏离知道她误会了，但又不好当着杨扬的面解释，怕弄得人家一个女孩子不好意思，只得瞪了她一眼，然后低头正要委婉谢绝的时候，一旁突然传来林何不悦的声音：“不是让你们到会议室等我么？怎么还在这里磨蹭！”
　　杨扬转头看了看正与学生会长一同走过来的林何，脸上露出失望的神色对苏离说：“你还要开会啊……那等下次好了。”
　　“嗯，真遗憾，那就下次好了。你们好好玩吧。”苏离本来也不想去宵夜，他还着急回寝室填坑，说好了今天仍然更新两千字的！不然不只读者，编辑也会留言狂轰乱炸他的……
　　在向会议室走的时候，小乔小声问王一：“部长之前说过要开会的事吗？我怎么不记得？”
　　王一也摇头：“我也没听他说过，谁知道呢，可能临时决定了吧！”
　　苏离一面走一面郁闷，等开完会不知道自己得填坑填到夜里几点了啊……可恶的林何！
　　听完林何故意挑刺满含不屑的嘲讽会议之后已经是晚上十点三十分了，苏离狂奔着跑进寝室的时候，张晋正在电话里跟女朋友甜蜜地互道晚安。
　　“阿离，又被奴役了一天哦？”看到苏离上气不接下气地打开电脑，张晋同情地说。
　　苏离没工夫理他，嗯了几声之后脸也顾不上洗地开始狂敲键盘，他都不敢上网看留言，怕被编辑虐死啊！
　　还好上午已经写了一千多字，不然几次三番承诺了不兑现，不知道读者会怎么想他！
　　半小时，九百多字，十一点过五分的时候，苏离终于完成了今天的定额，把新章扔上专栏的时候，果然看到编辑的头像在闪来闪去的。
　　催命大使（这是苏离对自己编辑私下的唯一的昵称）：肉肉啊~~这么晚了还不休息？
　　锅里有肉：嘿嘿……没完成任务，打死也不能睡！
　　催命大使：笑，还是要注意身体的啊，你病倒了我会心疼哦~~~
　　锅里有肉：你心疼我那两个坑吧……
　　催命大使（冷冷地眼神）：你说什么？
　　锅里有肉：谢谢编编关心！我一定再接再厉努力更新！！
　　催命大使（点头）：好孩子。
　　关了对话框，苏离心想，催命大使一定是鬼畜型……
　　鼠标点开私信，来自浮梦一生的问候又一次令苏离飘飘然了起来，虽然信件的内容是不痛不痒的“加油！”“努力！”之类，但对苏离来说意义非凡，能GD上这样一位才貌双全的佳人，他简直幸福得要晕倒了！
　　其实，苏离偶尔一闪念的时候不是没想过浮梦到底是不是美女这个问题，但是他的大脑自动地将文采出众，语言利落的她当成容貌秀美的女子了！这也是身为作者的美好本能吧……
　　“浮梦，我很激动你如此看得起我，能否加我的QQ号，希望我们能够成为好朋友！”犹豫了一下，苏离点了发送信件，心中还是有些不安。
　　他一直想提出跟浮梦私聊的要求，但又不是很了解女孩子的心理和思维习惯，本来浮梦就很鄙视他这个炖肉的，万一唐突了对方那多不好啊！不过，两人几次三番地来往了私信，那么这次他试一试应该也不会被讨厌吧？大不了继续私信好了。
　　本以为要再等一天才会收到回复，谁想到一分钟后浮梦就发来了QQ号，苏离那个激动啊！一声兴奋的怪叫，差点把已睡着的张晋吓得从上铺掉下来！
　　“阿……离……？”张晋捂着咚咚乱跳的胸口小心翼翼地开口，声音有些颤抖。
　　苏离抬起头看了他一眼，疑惑地问：“你还没睡啊？”
　　“……我本来已经睡了……”张晋看着他洋溢着诡异兴奋的表情，挣扎了一下还是决定盖起头继续睡觉……
　　苏离怀着激动奋进的心情在查找栏里输入了浮梦的QQ号码，兴冲冲地加了好友之后，他才发现……
　　“这是……群号？！”
　　再次爆发出一声惊吼，苏离简直不敢相信浮梦居然给他的是粉丝群的号码！
　　同样不敢相信的……还有张晋……
　　迷迷糊糊地又被惊吼吓醒，张晋想要怒吼，但是看到苏离的表情从诡异的兴奋转变为错愕的愤愤时，他咬了咬牙齿还是决定继续盖头睡觉……

　　12 英雄救“美”？

　　苏离惊诧了几秒，迅速单敲正在群里隐身的浮梦：你给我的是群号。
　　浮梦一生：没错。咦？你QQ名字是‘我要吃肉’？不错呵~~
　　我要吃肉：你也觉得不错？我同寝室的人说很三俗，真不懂得欣赏！
　　浮梦一生：……
　　浮梦一生：你这麽晚还不睡？宿舍应该已经熄灯了吧？
　　我要吃肉：没事，舍监早就呼呼大睡去了，没人管的！你呢？怎麽还不睡？
　　浮梦一生敲出个叹气的符号：偶遇流星划天际，茫然不知向何方啊……
　　我要吃肉：你等等！
　　一分锺後，苏离失望地坐回到电脑前：没看到啊……
　　浮梦一生：你干什麽去了？没看到什麽？
　　我要吃肉：你不是说你不睡觉是要看流星吗？我刚才也去看了一下，没看到……看来咱俩不在一个城市。
　　浮梦一生：……>_<||| 我困了，先下了。
　　我要吃肉：哎？走了？浮梦！浮梦！
　　见对方不再有回应，於是苏离一面伤神女孩子的任性一面关掉QQ下了线，躺在床上迷迷糊糊即将进入梦乡的时候，他忽然想起来自己还没问浮梦为什麽拉他进群……？
　　林何一脸郁结地盯著电脑屏幕，有一种内伤到想吐血却卡在喉咙里出不来的感觉，半天才咬牙挤出一句低吼：“白痴！”
　　********************************************************************
　　公演第二天，依旧忙碌，不过有了第一天的铺垫和经验，所以虽然工作量因为更多学生的参与而增加了，但苏离却反而觉得比昨天要轻松一些。
　　校报在第一时间跟踪报道了第一天全程精彩的演出，也分别采访了在学生中受关注比较多呼声也比较高的各校队，当然也包括外大“鲜花团”。
　　“鲜花团”这个名字是学生们私下叫起来的，因为外大的每一位出席人员，即使只是负责後勤的姑娘，那都是堪比鲜花娇W动人的啊！
　　在铆足了劲想要告别单身的一众MD大学“饿狼”眼里，这就好比一堆堆鲜美的肉在向他们招手啊！
　　所以，当苏离第二天提前到体育馆D口例行等候的时候，发现那里已经排列了一众翘首企盼的男性队伍。
　　“同学，这里是工作人员专区，观众请走BCE三个入口。”苏离皱了皱眉走到他们面前礼貌地开口。
　　“我们不进去，在这里看看而已。”一个男同学友好地对他笑笑，怀里还抱著一束纯白的玫瑰花。
　　苏离看了看手里捧著或多或少花束的男同学们：“献花的同学进场後有专门的区域给你们，请不要在这里拥挤。”
　　时间快到了，一会儿这里就会人满为患川流不息（你会用成语麽？），只有他一个人怎麽应付这些高大威猛热情澎湃血气方刚的男人们！？不被踩死也会被挤趴下吧！
　　“喂！你是哪个！让我们离开一定是想趁机接近她们！”看苏离一副坚决的模样，一个满脸青春痘的男生冲他喊道。
　　苏离眼角一抽，默念了几遍“他们是狼我是人”之後，对那个一看就是大一新生的男孩说：“学弟，这里是我的工作场地，请不要妨碍学生会工作可以麽？”
　　听到学生会的名字，众人纷纷噤声，也向外边稍稍退开了一些，但仍然执著地与苏离一起等待。
　　“咦？你是不是英文系的苏离？那个食堂一声吼？”突然从人群里冒出个惊讶的声音，顿时将所有人的注意力集中在苏离瞬间惨白的脸上。
　　“饥渴男？”“原来是学生会的人啊！”“怪不得不让我们接近，看来是想近水楼台！”
　　窃窃私语不断冲击著苏离濒临爆炸的大脑，事隔不久，大家仍然对他当时那声以讹传讹的吼叫记忆犹新，所以此刻均抱著探究好笑的态度紧盯著他瞧！
　　苏离闭了闭眼，牙齿咬得咯咯响，拳头也松松紧紧了几个回合，一遍一遍告诉自己“我是名人我是名人”“人怕出名猪怕壮”，一面对那些他恨不得狠狠揍过去的脸露出完美的笑容：“同学，其实你的声音也很有天赋，如果有兴趣，晚饭时不妨一试，想必也会名震MD了！”
　　“TMD！你说什麽！？”那个最先揭露他身份的男生脸色一变，在众人的起哄声里眼神一狠就要冲过来。
　　苏离动也不动，目光直直瞪著他，就等他冲过来好好干一架解气！
　　正当苏离全神戒备寻找对方空隙以待一击即中的当口，身後突然响起一个严肃冷酷的声音：“想被记过？”
　　“林何！？”转回头看到自己身後站立的身影，苏离很意外，但同时也莫名地松了口气。
　　被林何尖锐冰冷的视线扫到的众男生们顿时感到後背发凉，而那个刚刚还要冲过去挥拳头的人更是受到了比其他人多一倍的“眼神关爱”，心底里也比别人要更凉爽得多……
　　“妨碍校内活动，吐脏口，打群架。是不是嫌学生生活太过无聊了？”一贯没有温度的声音此时听在苏离耳中却仿佛有了一丝温暖般。
　　“不是……我们是想给演员献花，以表示……以表示我们MD同学的好客和友好！”满脸青春痘的大一男生急中生智，招来众人的附和点头。
　　林何眼神一暗，向前迈了一步正巧挡在苏离身前，冰冷的声音加了几分隐隐的薄怒：“MD一直以友好奋发、和睦上进作为校训，而你们却在这里公然嘲笑讽刺同学，妨碍学生会工作！谣言止於智者，我看，再多的鲜花也掩盖不了你们内心的狭隘！”
　　一番话虽然刺耳，却说得众人哑口无言面面相觑，苏离抬起头望著林何挺拔的後背，头一次觉得他也没那麽令人厌恶……
　　“对……对不起，苏离同学。”寂静了几秒锺，一个男生小声地向苏离道歉，然後众人也纷纷表达了对苏离的歉意。
　　“六点四十分，外大工作人员会到E口接受校报的专访，你们机灵点别碍事。”看著众人沮丧又郁闷的样子，林何冷冷开口，却让一众单身男们笑开了眼！
　　“谢谢部长！”接二连三道谢之後，那群男生便朝著E口浩荡而去。
　　“校报……负责采访的好像……只有两个人吧……”苏离不禁为那两个弱不禁风的文弱眼镜男默默祈祷。
　　林何哼了一声，转回身时锐利的目光已经刺入苏离眼底：“不好好注意自己的言行，才会带来这麽大的麻烦！苏干事，请你以後谨言慎行。”
　　“什……什麽！？”苏离瞪大了眼望著林何离开的背影，好半天才回过神来地吼回去！
　　就知道刚刚觉得他是好人的念头是错觉！绝对的错觉！Absolutely!!
　　公演第二天，在苏离愤愤的郁闷中缓缓结束。

　　13 行业秘密

　　吸取了之前的教训，第三天苏离早上起床就开工码了两千字，在《虐死你活该》里把林何的化身阿木同学狠狠虐了一把――
　　“啊……不……求你！啊！”阿木被绑起双手吊在上方的横木上，汗顺着额角一滴滴砸在身下冰冷的地面上，身体上已经布满一道道淤血的红痕。
　　大力冷冷看着阿木喘着粗气的样子，不能自己地笑了起来：“被鞭打很爽吧？瞧瞧你这里，都兴奋成什么样子了？”
　　顺着大力冰冷却又仿佛烧焦他的视线向下望去，阿木看到自己的肉芽不知何时已然颤抖着抬起了头！？
　　羞愧地闭上眼睛，他咬牙挤出干渴沙哑的声音：“……大力，是我对不起你，要怎样都随你，但是，求求你不要用这种方法……”
　　“住口！你有什么资格提要求？哼哼，好好享受我为你准备的盛宴吧！”大力话音未落，又是夹带气力的一鞭狠狠抽打在惨不忍睹的皮肉上。
　　随着阿木凄惨的哀嚎，鞭子挥舞过空气的声音传出阴暗的地下密室，又是一个无法入眠的寒冬之夜。
　　苏离只要想到文中悲惨的小受顶着林何那副万年面瘫的脸哀声求饶的样子，就文思泉涌无法抑制喷薄而出的BT思路！
　　设定了晚上发文，他满足地关了电脑哼着歌去食堂吃饭，比午饭高峰提前了一个小时，是学生相对最少的时段，苏离既舍不得美味的糖醋小排，又厌恶那些探询的目光，所以想出了这个折中的办法。
　　“哼，总有一天，你会哭着求我的！”苏离一边啃着排骨，一边愤愤低语。
　　“食欲不错。虐文写起来很过瘾？”冷不丁旁边出现一只也盛了糖醋小排的盘子，令苏离头大的面瘫男再次出现。
　　“你小点声！”苏离警觉地望望四周，发现没人注意到刚刚林何的话后才愤怒地瞪了他一眼。
　　“以你如今的江湖地位，还怕人肉？”林何托了托眼镜，侧头看他。
　　苏离切了声反驳：“网络和现实是两个概念，我有权保留隐私。”
　　“哦？原来耽美界No.2的锅里有肉，不过如此。”
　　“你不用试图激怒我，我不会上当了。”苏离低头啃排骨，他才不会掉进林何的圈套失态地发怒，他还想继续吃糖醋小排直到毕业呢！
　　“自从知道你的显赫排名之后，我一直很好奇……”林何并不动筷，而是保持着侧头的姿势看着努力啃骨头的苏离。
　　苏离斜眼瞥他：“好奇害死猫。”
　　林何笑了笑继续说：“排名第二的神级作者，究竟月入多少？”
　　果断地扔下啃干净的骨头，苏离喝了口可乐转头直视林何无波的眼：“行业秘密，懂么？”
　　“两千？”林何无视他的警告。
　　苏离继续瞪。
　　“五千？”
　　“……”瞪死你！
　　“一万？挺多的。”林何点点头。
　　“一万日元差不多！”苏离不爽他一副了解的表情，决定拯救他错误到离谱的常识，“你以为作者都是万能吸金机么？神不神的那是读者看得起，真拿自己当神早晚得摔下来！你说我这种业余作者写文为了什么？就是认识一群志同道合谈得来的朋友罢了！我写得欢乐，她们看得happy，就这么简单！不然一千字才三分钱，分一半给网站，还不考虑汇率问题，要是光靠写文我得饿三天才吃得起一顿糖醋小排！”
　　苏离很不愿意对林何普及业内知识，但自己不解释八成日后对方动不动就会拿这个来嘲讽打压他，干脆彻底解惑，落得清静。
　　其实，他并不知道别人的收入能有多少，至少以他一贯的写作方式来看，他并不是高产的作者，比起第一位的浮梦一生差得远了。
　　而且，他稍微受点鼓励就会忍不住开放些免费章节回馈热情的读者，所以迄今为止，他每个月写文赚到的收入充其量也就够平均两天吃碗拉面的，还是小碗只加一份牛肉的那种。
　　听完他的话，林何只是定定地看着他并没有立即回应，苏离被他看得心底发毛，不知道他又算计着什么阴阳怪气要招呼自己，于是决定先发制人：“我又不是电视机，你别老盯着我看！”
　　谁知林何竟然没有发怒，居然反常地勾起嘴角露出了引人瞠目的迷人微笑：“你要是电视机，我也没兴趣看了。”
　　*********************
　　走在去往体育馆的路上，苏离一直在琢磨林何那句话到底是什么意思！可是想来想去都弄不出个所以然来，他只好又一次深深地鄙视了一把林何的中文水
　　平，然后努力地投入最后一天的公演活动中。
　　公演的最后一天，到场的学生们格外多，好在事前他们已经针对这种情况预备了解决方案，所以现场虽然拥挤，但并没出现混乱的场面。
　　演出之后便是闭幕式，各参演学校都派了校领导出席，演员们也就分外努力，加上台下粉丝专区热情澎湃的呐喊嘶吼，整场演出就在意想不到的高涨疯狂中安然度过。

　　14 “恨嫁”的苏离 上

　　“呼……总算结束了……”小乔望着已经空无一人的贵宾席大大舒了口气，这些天她都憔悴了许多呢！一会儿得去吃点好的补补！
　　王一刚交接完设备的事情，回来听到小乔的感慨也一并叹道：“等下次公演才会再这样忙碌了。”
　　“你很失落？”苏离坏坏地调侃他，知道他舍不得这次新加入的那一众美女们。
　　王一怨念地看了他一眼：“你不失落？那么多美女啊！你就没趁机搞定一个？”
　　苏离也很郁闷：“哪有机会……工作这么忙……”
　　况且还有外面那一群狼紧迫盯人，他要是真把到“鲜花团”美女，估计得被那些哀怨的眼神活活射死吧……
　　小乔笑说：“也不是没有收获啊！人家工大的小美女不是对你很有点意思么？”
　　“姐姐你别乱说啊！”苏离赶紧澄清，他一个男的被说说就算了，要是真耽误了杨扬未来的幸福，他真是万劫不复了。
　　“我说事实，你就不考虑考虑？”小乔鼓励他，“那姑娘人不错。”
　　苏离无奈地叹气：“缘分很难说，况且我已经心有所属了。”
　　“什么！？”
　　“谁啊！？”
　　两声尖叫同时炸起！
　　苏离惊诧地望着身边同样惊诧的两个人，感觉有点怕怕：“不用……这么惊讶吧！我又没毛病，有喜欢的人很正常啊！”
　　小乔嘿嘿一笑：“你有没有毛病我可不知道……”
　　苏离一头黑线。
　　“说来听听，你暗恋的是哪位美女？我认识么？”王一一脸八卦。
　　苏离狠狠鄙视了一把他的八卦：“你怎么知道是我暗恋？”
　　王一不屑地哼了声：“要是对方答应了，你还会一脸恨嫁的表情？”
　　恨……嫁……！？大哥你确定了解这两个字的含义么……
　　“谁恨嫁？”没有温度的声音忽然插入诡异的气氛中，林何金丝边眼镜后面的目光扫过小乔。
　　“不是我。是苏离。”小乔朝苏离的方向努努下巴。
　　苏离抬眼正看到林何若有所思地挑眉，没忍住地粗声说：“怎么？不信？”
　　他就不能有喜欢的女孩了是不是？一直没交女朋友不代表没喜欢的啊！切！
　　林何目光一闪缓缓开口：“我在思考，到底是哪个男人不要命地敢娶你？”
　　“噗――！”
　　“咳咳！！”
　　小乔和王一惊恐地盯着林何严肃的表情，部长……竟然找到了幽默感……！？
　　“Shit！”苏离愤怒了，但面对握有自己把柄的面瘫男完全没有反抗能力，只好把怒火扔向误用词汇的王一：“等遇到嫂子，我要告诉她你最喜欢鲜花团团长！”
　　王一哀嚎一声：“喂！是部长说的，又不是我。”
　　苏离愤愤地瞪他，不予回答。
　　林何借着扶眼镜的动作不着痕迹地掩住了扬起的嘴角。
　　小乔的目光在面前三个人脸上来回地看了看，最后落在林何毫无表情的冷峻面容上，得出一个结论：部长太……狡猾了……

　　15 “恨嫁”的苏离 下

　　“苏离，活动已经结束了，你不用开会了吧？”正在大家静默的时候，杨扬欢乐地跑过来站定在苏离面前，“咦？你脸怎么这么红？发烧了？”
　　说着抬手就向他额头伸去。
　　“没……没有！”苏离看着那只粉嫩而有点肉肉的手不敢拒绝，犹豫着会不会令她尴尬。
　　正在退与不退之间游荡的时候，苏离眼前一花，接着额头一凉已经搭上了另一只手掌，淡淡的绿茶味道，居然是万年面瘫眼镜男？！
　　林何面无表情地放下手，视线扫过部里瞬间石化的三人后，冲杨扬微微一笑：“他只是不好意思而已。你是工大的负责人？”
　　杨扬听到那句“不好意思”时悄脸上浮起两朵红云，偷偷瞥了瞥仍然呆立状的苏离后点头回答林何：“我叫杨扬，是第一次负责这种大型活动，还好有苏离一直在帮我。”
　　林何微微眯起双眼：“一直帮你？”
　　“是呀！他人真的很好！所以……我想请他一起吃晚饭作为感谢……”杨扬脸更红了。
　　苏离好不容易从被林何特别“关心”的举动中抽离出来，立马就听到了杨扬的邀请，看了看同样一脸“劫后余生”正偷看林何的小乔和王一，他感到有些气喘……
　　“那个……谢谢你……不过我今天……”今天气氛诡异，他打算赶紧劝杨扬逃生。
　　“既然这样，那么应该是我们做东，感谢你支持我们的工作。”还没说完的婉言谢绝被林何突然打断，苏离等三人再次石化。
　　“北门外有一家私房菜挺不错，我们走吧。”林何对杨扬保持着微笑，做了个请的手势。
　　杨扬愣了愣，望望默不作声的苏离就跟着林何向外走去。
　　“……部长……的春天……终于来了……”王一结结巴巴，无法镇定被持续刺激的大脑。
　　“他他他……居然……笑了……还笑得那么迷人！？”小乔喘不过气来，目不转睛地盯着林何的背影。
　　迷人？荡漾才是真的！苏离鄙视了一把小乔满眼的粉红色桃心，率先快步跟了上去，眼中闪动着兴奋的光芒！
　　面瘫男！你也春心荡漾了么？哈哈哈哈！以自己跟杨扬的交情，林何想追杨扬就一定会来讨好自己的！到时候，哼哼！他就用这个作为交换条件，狠狠回虐他一次！
　　不小心扫到苏离的表情，王一又是一惊，不确定地跟小乔咬耳朵：“你看……苏离会不会为了佳人……挑战部长权威？”
　　小乔摇摇头：“我们围观就好。”

　　16 移花接木

　　晚饭在“和谐友好共进”的气氛里缓缓展开，就点菜问题研讨了十分钟之后，林何绅士地询问右手边的杨扬：“你喜欢哪种饮料？”
　　杨扬看了看对面的苏离：“我都行。”
　　林何没理会左边三道渴望的视线，微微抬起头对服务生说：“一壶绿茶。我们平时都喝这个。”后面一句是对杨扬解释。
　　他们……平时……真不常喝……另外三人在心里默默澄清。
　　似乎是感到气氛有些沉闷，杨扬开口：“苏离，你们部长人真好，你们很幸福啊！”
　　苏离赶紧点头：“是呀！他人最好了！很关心我们的工作和学习，这种好人现在已经不多见了！”你赶快接受他主动的关怀吧！
　　不过，当他余光扫过小乔和王一张大了嘴错讹万分的样子时，额角还是轻微抽搐了几下……他也不想昧着良心夸林何，可是为了自己日后不再被威胁，就咬牙狠心闭眼夸几句吧！
　　“苏离不会是被刺激得大脑神经紊乱了吧……”王一小声对小乔说，今天的事情发生得太过迅速而诡异，他都有些混乱了。
　　小乔看了看苏离冒着诡异的双眼以及亢奋的状态，又扫过林何浮起微笑英俊完美的脸，小声叹息：“这根本不在同一个战斗值内啊！”
　　“所以这样体贴同学关心部下的人才会有你……你们这样乐于助人又温柔的干事吧！”杨扬顿了下脸上更红。
　　“我也很庆幸拥有如此能干的同学。”林何眼镜后面的视线看似无意地扫过另三人，在苏离脸上多停了一秒后转回面前的茶杯。
　　苏离觉得林何那一眼夹带了很多信息，总结为一句话那就是――红果果的警告！
　　嘿嘿！面瘫闷骚男果然看上了工大的小美女！！他苏离的翻身之日就要来啦~~~
　　本来预计中的二人晚餐莫名其妙多出来三个人，杨扬起初是很郁闷的，但一想或许这样能够拉近自己与苏离的距离，又能够与他身边的人熟悉起来，未尝不是一件好事，所以也就欣然跟着来了。
　　不过……今天的苏离跟平时电话里的似乎不太一样，就好像打了鸡血似的格外亢奋！抱歉地看了心上人一眼，她默默地低头夹菜：我不是故意这样形容你的……
　　整顿饭就在苏离不断兴奋地夸奖文化交流部部长大人，部长大人微笑着间或照顾一下身边美女，而另外三人头晕脑涨茫然一片中，悄然而过。
　　将杨扬送上回工大的公交车，苏离侧头望着林何冷笑，面瘫男，还不来求我？
　　王一和小乔平白混了顿有糖醋排骨之流的免费大餐后心满意足，决定远离二男争一女的战斗，早早告退去了。
　　林何见苏离没有一起走，反而冲自己无端诡笑，挑了挑眉回看他。
　　两人在车站对望了将近一分钟之后，苏离渐渐皱起眉头：“你没有什么想对我说的？”
　　怎么回事？面瘫男怎么还不开口！
　　“嗯？”林何继续看他，“我应该对你说什么？”
　　Shit！开始装傻？！面瘫男段数挺高哈！
　　“杨扬人不错吧？”苏离决定提示他一下。
　　林何微微点头：“不错。”
　　苏离露出笑容等着林何继续，可是，没有下文了……林何说完那两个字就没有话了，苏离顿觉心情暴躁。
　　“你要是想知道她的事情，可以问我！”都提示到这个地步了，眼镜男你还装？！
　　“她所有事情你都知道？”林何目光微闪。
　　上钩了上钩了！苏离内心在欢呼，极力忍住想要得意大笑的冲动用力点头！
　　“我很想知道她……”林何看着他努力压抑兴奋的神情，眼中滑过一丝狡黠，“是否看过锅里有肉的作品。”
　　“啊？！”苏离一脸茫然，他接下来该问的不是杨扬的喜好电话之类的问题吗……
　　林何好笑地托了托眼镜：“我先走了，你慢慢想。”
　　入夜的冷风缓缓从苏离背后吹过，直到林何消失半分钟之后，他才铁青着脸愤愤地切齿：“可恶！你耍我！”
　　***********************
　　被林何不着痕迹地整了一回，苏离带着能够燃烧一切的怒火回到了寝室，张晋被他扭曲的脸吓得一哆嗦，明白肯定是那个刻薄部长又招惹他了……
　　盛怒下的苏离是可以毁灭一切的，张晋同情地看了看坐在桌前喘着粗气的人，默默躺倒翻身面壁去了。
　　平息不下懊恼愤怒的心情，苏离打开电脑决定去寻求佳人的安慰，Q群里浮梦的头像呈现灰色，苏离不确定她在隐身还是没有上线，单敲了她发过去一个笑脸，那边很快有了回应，也是一个笑脸，看到她在，苏离的怒火总算熄灭了几分。
　　我要吃肉：我们学校的公演终于圆满闭幕，你没来看真是可惜。
　　他之前便邀请过浮梦一生到MD来看演出，目的当然是一睹佳人风采，可是对方婉言拒绝了，他也没好意思再三劝说。
　　浮梦一生：我看到了，很精彩的演出。
　　我要吃肉：@O@！！？？你来了！？什么时候？我怎么不知道？！
　　苏离吃惊地发了一串问题，佳人居然默默来过了？！
　　浮梦一生：笑。今晚的闭幕式，本来是有事情的，不过临时取消了，所以就跟着同学一起去了，去之前看到你不在线就没有跟你说。
　　苏离懊恼啊！后悔啊！内牛满面啊！为毛自己不登陆手机QQ啊！生生错过了跟佳人见面的好时机啊！
　　浮梦一生：怎么不说话？太累了？
　　我要吃肉：……没事，就是忙碌了好久突然放松下来的虚脱……
　　浮梦一生：呵呵，我在体育馆的时候看到胸前挂着工作牌的姑娘，都会想是不是你呢！
　　我要吃肉：那时……我在场外……你有没有看到一个挂着牌子的帅哥？
　　浮梦一生：呵呵，你真有趣，帅哥很多啊，你说的是哪一个？你男朋友？
　　我要吃肉：我没有男朋友的~~你呢？看上哪个帅哥了，我给你介绍啊~~
　　苏离的用心是艰苦的，绕了一大圈终于谈到正题了！忐忑地等着浮梦的回答，他的手指开始有些颤抖。
　　其实就算浮梦已经名花有主，苏离也抱着绝然的心情誓要移花接木！

　　17 诗意难求

　　浮梦一生：唉……同是天涯沦落人啊……
　　我要吃肉：我知道下面应该是相逢何必曾相识~~
　　苏离兴奋得几乎要跳起来！尽管浮梦没有正面回答，但从她那句引用可以清楚地知道浮梦没有男友！！
　　这是多麽令他振奋的消息啊！苏离简直要乐上天了！
　　我要吃肉：浮梦，你喜欢什麽样的男孩子呢？我帮你在这里找找！
　　浮梦一生：呵呵，不用了啦~~又不是非要不可……
　　我要吃肉：怎麽不用！？平时有人对你嘘寒问暖，出门有人为你拎包付账，吃饭有人替你拉椅点菜，你心情不好的时候有人无条件任你发泄郁闷还一脸满足！！这样好的事情你要积极点啊！
　　苏离努力认真地进行劝诱，生怕浮梦回绝。
　　浮梦一生：哈哈，那你怎麽不找一个被你虐被你差遣？
　　苏离心说我是男的我不搞同，手指一边飞快地敲打著键盘。
　　我要吃肉：你是No.1，我是No.2，你在我上面，你先找了我也就解决了。
　　浮梦一生：我在上面？呵呵，听你的意思，似乎已经有人选了？
　　苏离更兴奋“聪明的女子就是招人爱啊！”
　　我要吃肉：想不想见？
　　这次等了十几秒浮梦才回应：彼此都不了解，见了多尴尬。
　　我要吃肉：那你说说喜欢什麽样的男孩子？
　　浮梦一生：嗯……不抽烟，不喝酒，温柔体贴，富有诗意，身高样貌过得去，大概就是这些了。
　　她每敲出一个条件，苏离就对比一下自己，百分之九十自己都合格，只有一条──诗意！
　　诗意这东西……肯定不是肉……就算是也是块色香味俱全的精瘦肉……
　　浮梦一生：是不是不好找？锅子你别费心了，该是我的总会遇到的。
　　苏离看著屏幕上那行字，心说我就是那个你会遇到的良人啊~~~~一咬牙，苏离开始敲键盘。
　　我要吃肉：好找！我们学校最富有诗意了，MD是纯粹的文科大学，你算是找对地方啦！
　　浮梦一生：笑。锅子你真热心。
　　苏离想象浮梦笑起来甜美的模样，心里无限满足。
　　我要吃肉：那等我找到了，你一定要见啊！
　　浮梦一生：好啊~~
　　躺在床上的时候，苏离瞪著上铺的床底板给自己打气：“不就是诗意吗！我会搞不定？”
　　**********************
　　世上很多事，说起来容易，做起来困难无比。苏离就正在经历这样的过程。
　　“看什麽呢？离宝贝~~”菲菲坐到正认真研究《诗经》的苏离旁边一探究竟，两秒锺後抬起头定定地看著他痛苦的神情问，“你想考中文系的研究生？”
　　苏离摇摇挤满了古文的头，眼前有些晕眩，好想撕书啊──！
　　“那你看这个做什麽？咱们是英文系，又不考古文！还是……”菲菲说著忽然扯出一个充满了八卦的笑容，“你终於决定委身部长大人了？”
　　“咚”地一声，苏离的额头磕在光滑的桌面上，悲愤得内牛满面──姐姐，你敢少YY一次麽！
　　菲菲看他的样子忍不住乐出来：“去中文系旁听不就好了？省得你在这里研究到想撞墙都记不下来。”
　　苏离倏地抬起头，正中一个浅浅的红印印在白皙细嫩的额头上，他怎麽没想到还有“旁听”这种解救他於水火的方法！浮梦，你等著，我很快就会达到你的要求了！
　　菲菲看著他瞬间振奋的样子，美目一转啧啧叹息：“真是绝色，可惜便宜那头大尾巴狼了……”
　　课後苏离就开始迫不及待地寻找有关旁听的一切信息，张晋的女朋友是历史系的，王一和小乔也都不了解中文系的旁听制度，结果找了一圈下来，苏离悲哀地发现身边居然没人认识中文系的学生？！
　　“开玩笑吧……”是他们英文系太生僻还是中文系太孤独？同在MD学习了快三年竟然毫无关联！
　　“这大概就是传说中的‘世界上最遥远的距离’了吧！”菲菲故作文艺地轻叹，瞬间又YY了无辜的英文系和中文系两个非生物类别。
　　“对了，林何不是中文系的麽？听说好像还是那个专门研究古文诗词的老教授的得意学生。你去问他不就行了？”菲菲身旁的一个女同学忽然提醒。
　　“是呀！我居然没想到！阿离，你舍近求远了啊！”菲菲恍然顿悟。
　　“我不去。”闷闷地拒绝，上次被愚弄的情景还记忆犹新，他可不要再去自讨苦吃。
　　“随便你了，到时候错过了旁听手续，你就得再等一学期了。”菲菲耸耸肩无所谓地说道。
　　苏离郁闷地低头看了看桌子上的《诗词大全》，没有作声。
　　英雄难过美人关，为了配得上浮梦一生这位令他无限憧憬的才女，苏离在犹豫了一下午之後，终於还是不情不愿地出现在中文系教学楼内。
　　站在长长的走廊里他才想起自己并不知道林何在中文系哪个班，也不知道这会儿他有没有课？是不是在这里上？
　　大学并不像中小学每个班都有固定的教室，所以站在人来人往的走廊里时，苏离感到一片茫然，只好硬著头皮一间一间地找，试著碰碰运气……
　　“是你？又来自习？”正当苏离站在某间教室後门向内张望的时候，一个男生正巧转身，看到他立刻惊讶地走过来。
　　苏离仰头看著面前高大的身影有些茫然：“我认识你麽？”
　　对方尴尬地挠挠头：“上次跟你抢座位的就是我。”
　　苏离瞬间回忆起那次丢人现眼的自习经历，嘴角抽了抽：“你记性真好……”
　　对方憨厚地笑了：“学中文的没办法，就靠好记性了。我叫李成，你好。”
　　低头望著李成伸过来的右手，苏离果断地握住，然後抬起头冲他一笑：“我是英文系三班苏离，幸会！李同学，能帮我一个小忙麽？”
　　李成看著苏离笑意盎然的脸有些失神，感到心脏好像被什麽东西重重撞了一下似的，好半天才回过神来，微微发黑的脸庞也明亮起来：“没问题，你说。”
　　苏离松了口气，这下不用求那个面瘫眼镜男了，哦耶！
　　“你们是不是有一个专门教古文的教授？”
　　“对呀！”李成点头，“你想旁听他的课？”
　　“你真聪明！这都猜得到！”苏离笑得灿烂，“你知道怎麽申请？”
　　李成点点头：“他的课太多人申请旁听，已经满了。”
　　晴天霹雳！
　　苏离立刻被劈得外焦里嫩！
　　满了？！老天爷你见不得我成眷属麽……苏离欲哭无泪，一脸沮丧。
　　“你……你可以申请其他老师的课程，也是古文。”李成有些慌张，不想看到苏离失望的样子。
　　苏离轻轻摇了摇头，浮梦一生可是大才女，不是No.1的老师教出来的自己又怎麽追得上No.1的她呢！哀怨地看了一眼李成，他叹息地摇头：你是不会懂的……
　　看来只有靠自己奋发研读了，可一想起满篇咬文嚼字的古诗词，他就浑身一阵恶寒！
　　垮著肩膀向李成摆摆手，苏离转身回去的时候一不留神撞上了身後的人，低著头小声说了句“Sorry”他向旁边让了让，同时头顶传来微微惊讶的低沈男声：
　　“来找我？”

　　18 交换条件

　　苏离缓缓抬眼，见到人是林何便摇了摇头，本来是找他，不过现在不用了。
　　“什麽事？”看他那副要死不活的样子，林何眉头紧蹙，脸色也沈了下去。
　　“没事，我走了。”苏离有气无力地说完就向楼梯走去，还没走出一步手臂便被紧紧抓住，疑惑中他望进林何隐含怒气的墨色双眼。
　　“到底什麽事！”
　　强势的语气，收紧的手掌，苏离惊讶地看著他，觉得手臂有些疼痛。
　　“苏离想申请旁听吴教授的古诗词研究，但是名额满了……”李成察觉到气氛有些紧张，虽然不知道一向没有情绪的班长为何此刻这样可怕，但他还是忍著四周瞬间降低的冰冷温度开口替苏离解释。
　　林何双目微眯，锐利的视线倏然射向李成：“他来找你？”
　　苏离也望著李成，感到有些糊涂，找谁不找谁有什麽关系？反正结果都是一样了……天大的“杯具”啊！
　　“也不是……他站在後门朝里面看，我就问他来著。”李成如实回答。
　　手臂上的压力顿时消失，苏离甩了甩发麻的手瞪了一眼脸上阴转晴的林何，心想面瘫男原来还是个神经病外加暴力狂！
　　打定主意以後要远远避开眼前的危险分子，苏离再次挥手告辞，可在转身的同时林何那把恢复冰冷的声音再次响起：“你不想要名额了？”
　　苏离噌地回头：“你有名额！？”
　　林何不置可否地看著他不说话。
　　苏离又看了眼林何身後的李成，疑惑地说：“李成刚说名额已经满了，你耍我呢吧？”
　　“我手里有预留名额。”林何盯著他回答。
　　李成立刻恍然大悟：“对了！你是吴教授的关门弟子，你推荐的人他一定不会拒绝的！”
　　苏离立即仰头冲林何扯出个生硬别扭的笑脸：“部长，你是好人。”
　　“我知道。”林何眼中掠过一抹深深的笑意，“晚上七点，‘香香小菜’，我等你。”
　　吸血鬼，趁机敲诈他有限的生活费！
　　苏离一边腹诽林何，一边笑得勉强：“……好。”
　　************************
　　六点半，苏离揣著二百块准时出现在“香香小菜”的时候林何还没有到，他坐在靠窗的座位向服务生要了菜单一张张翻过，看到不算太贵的菜价心里悄悄松了口气。
　　“算账呢？”随著戳穿真相的低沈声音响起，林何修长的身影落座在苏离对面的沙发椅中。
　　吓了一跳又被看透想法，苏离腾地红了脸掩饰地将菜单推到林何面前：“你点吧！”
　　镜片後面的目光隐含著些许调笑，林何看了他一眼低头翻著菜单，苏离抬眼扫过他专注的神情时，忽然发觉他居然长得很帅！？
　　因为讨厌林何，苏离从没有认真看过他，以前不是林何整日地讥讽就是他咆哮著反驳，根本没有过像这样两个人安静地相对而坐的时刻，所以这时偶然的一眼令他很是惊讶！
　　平心而论，林何确确实实称得上英俊，短而利落的黑发，浓密刚毅的剑眉，金丝边眼镜衬托下狭长而精明的墨色双眼，挺直的鼻梁以及迷人却总吐出刻薄话语的淡色嘴唇。这些要素恰到好处地分布在坚毅冷硬且线条分明的脸庞上，再加上那一丝总是萦绕周身的淡淡冷漠气息，无论怎麽看他都是时下女孩子们趋之若鹜的类型。何况，还有目测185左右的身高作为加分条件……又是中文系的高材生等等……
　　相比较起来，自己常被女同学们称为“漂亮”的面孔，暴躁的脾气，才175的身高以及古文白痴的内涵……唉，苏离叹了口气，自己完败啊！如果浮梦一生见过林何，那麽百分之九十九不会再有兴趣搭理自己了吧？
　　“不爱吃这道菜？”正在低声点菜的林何抬眼看向忧心忡忡的苏离，没有漏听刚刚那一声叹息。
　　“啊！？”苏离抬头茫然地看著他好半天才反应过来地摇头：“不是，你随便点。”
　　林何眉头微微蹙起将用完的菜单交还给服务生然後身体向後靠在柔软的沙发里，深沈的目光紧盯著苏离分毫不离。
　　在这样紧迫的视线下，苏离感到莫名地慌张起来，为了压下心里说不清的情绪，他开口进入正题：“你可以帮我拿到吴教授的旁听资格？”
　　林何目光微闪，唇角稍稍扬起：“为什麽一定要听他的课？”
　　苏离早就预料到会被问起原因，如果说是为了追女孩子多少会被他耻笑吧？
　　顿了顿他说出事先想好的理由：“你不了解外语专业的学生，我越是接触英文就越觉得还是中文博大精深，但是之前已经浪费太多时间和机会，所以我决定要跟随名师好好刻苦一番，做个不忘本的中国人！”
　　这番慷慨激昂的表白说得苏离自己都热血澎湃，可林何依然淡然地端坐著看他，表情没有丝毫变化。
　　尴尬地住口，苏离讷讷地说：“你不信？”
　　林何的反应不像相信他的样子，根据他们之前的数次交锋，苏离觉得百分之八十以上对方没有被刚刚那番说辞糊弄。
　　“告诉我实话，否则没有名额。”笃定的语气，林何将他的神情全部收进眼底。
　　呃……苏离顿时气短。还是骗不过面瘫男！没事那麽聪明干什麽？用脑过度容易早衰！
　　“那个……我最近……”支支吾吾犹豫再三，苏离一咬牙，“我要追一个文采很深的女孩子！你要笑话我就笑吧！”
　　豁出去了！饭都请了，也不差他几声讽刺！
　　出乎他意料的是，林何脸上并没有露出嘲讽鄙夷的神色，他只是点了点头貌似赞同地说：“窈窕淑女，君子好逑。人之常情，我可以理解。”
　　苏离吃惊不已，这是他认识的面瘫眼镜男吗？！居然没有趁机调侃讽刺嘲笑他目的不纯的动机？
　　“哪个女孩子这麽荣幸得到你的垂青？工大那个女孩？”林何不动声色继续发问，就好像在与好友聊心事一般随意放松。

　　19 全面托出

　　苏离对他此时的态度有些迷惑，从来都是针锋相对火药味十足的相对，这样平静而充满祥和的对话似乎从未在他们两人之间出现过，没有对应经验的情况下，他本能地依循这种和谐的谈话气氛回答了林何的提问：
　　“不是杨扬，你放心我不会跟你抢的。我喜欢的人是网上认识的……”
　　“网恋？”林何眉毛微挑。
　　“只是我一个人的……暗恋……你知道我是耽美作者，不过我只排名第二，她是排名第一的大神……”随著菜上桌，苏离将前因後果慢慢说了出来。
　　他没想到会对林何全盘托出这些隐藏在他心底的事情，但是对浮梦一生的暗恋以及对她隐瞒自己真实性别的焦躁时常会令他无比郁闷。
　　想宣泄这种烦躁的情绪却找不到可以信任的对象，对张晋说吧？他多半会当成笑话来听；对菲菲说更不可能，浮梦是她们那众腐女的偶像，到时候他一定会被她们追问到自己主动坦白真相的地步，想想就觉得可怕！
　　所以在今天这样一个特定的环境特定的场合里，他居然对一向视为对头的林何坦诚了埋藏心里的肺腑之言，不仅是林何，连他自己都感到意外！
　　“所以你一定要听吴教授的课。”听完苏离的实话，林何肯定地下结论，抬手托了托眼镜却仍掩不住冷漠双眼中那丝跃动的火花。
　　不过苏离正在纠结为何会一不小心对他说实话的事情，根本没有注意到他的目光比方才热切了许多。
　　“你确定能帮我拿到资格吧？”虽然相信林何有办法，但还是要再次确定才好，不然要等到猴年马月才追得到才色兼备的浮梦啊？
　　“後天上午十点到2号教学楼1A教室找我，带一张2寸证件照。”林何说完拿起筷子不再多言。
　　他的意思是……答应了？
　　不确定地盯著林何足足半分锺，苏离终於肯定自己的旁听资格已经稳稳到手，心情雀跃不已几乎已经看到浮梦一生温软而散发著幽香的娇小身体靠在自己怀里，满脸娇羞地与他吟诗作对神仙眷侣了！
　　傻笑著拿起筷子，他抬头看到眼前的菜时忽然爆出一声低吼：“给我留一块！”
　　抢过最後一块糖醋小排，他一边啃著一边瞪向林何，鸟人！故意点他爱吃的菜又趁他不注意吃光！太狡猾了！
　　林何无所谓地夹向别的菜，眼底掩不住的笑意瞬间柔软了脸部坚硬的线条，顿时使他整个人都明亮起来！
　　苏离嘴里叼著啃了一半的排骨愣愣地看著他的脸，脑子里忽然就浮现一个对他来说颇有难度的形容词：俊美无韬。
　　*********************************
　　从来没有过迫不及待地数著日子与林何见面的时候，但是为了那张花了他一百块饭钱的旁听证，苏离居然毫不心疼并欢喜雀跃地期待著林何所说的“後天十点”快点到来！
　　“阿离宝贝，你最近犯桃花哦~~”菲菲靠在他的桌子旁边修著手指甲，美目中尽是毫不掩饰的“八卦”。
　　苏离倏地抬头：“你别乱说！我没有！”
　　菲菲哧地笑说：“脸色红润，双眼放光，一下午整个人浮浮躁躁地平均十分锺看一次手机，不是犯桃花就是回光返照喽？”
　　苏离眼角抽了两下，姐姐……你就这麽喜欢这个成语啊……
　　他看手机是希望明天十点赶快到来，谁知道全部落入菲菲这个腐女之首眼里，还被她几乎猜中……
　　“我最近总是感到心浮气躁，估计是天气的原因吧！”他堆起笑容打著哈哈期望蒙混过去。
　　菲菲放下修甲刀忽然俯身凑到他面前定定地看了几秒，然後神秘地眨眨眼低声说：“听说你Honey林面瘫对工大一个女生有兴趣，你吃醋吃得夜不能寐了？”
　　教室里似乎有冷风刮过……苏离睁大眼回望著一脑袋YY的菲菲顿时有种英雄落难的沧桑无力之感！
　　God，他当初为什麽要选择英文专业？！苏离第若干次在心里干嚎到无语凝噎……
　　**************************
　　於是，“後天上午十点”就在苏离极力压抑内心期待而忍受著菲菲等人的常规YY中悄然到来。
　　准时带著照片出现在刚下课的1A教室外，他还没找到林何的影子肩头就被人重重一拍！
　　“苏离！你是叫苏离吧？”浑厚的男声震得他轻微一颤。
　　回过头一看，原来是上次自己曾拜托要旁听资格的林何的同学李成，冲他点了点头：“是你啊！”
　　“来找林何？我帮你叫他！”李成不等苏离回应转身进到教室里面，不一会儿就跟著林何出来了。
　　“给你照片。”苏离冲李成感谢地笑笑然後掏出照片递到林何面前。
　　林何并没立即接过而是侧头扫了眼傻笑的李成，然後对苏离点头：“跟我来。”说完也没等他回答地径自向楼外走去。
　　不知道他要去哪里做什麽，苏离只好向李成说了声“Bye”就快步跟了上去。
　　来到楼外的柳树下，林何停住脚步回身，伸出的手里躺著一张笔迹刚硬有力已经填写好的旁听证：“核对一下你的个人信息，把照片贴上之後盖了章就可以了。”
　　还要盖章才行啊？他还以为今天就能够拿回去了呢……
　　“那你什麽时候能给我？”
　　“课程下周一晚八点开始。明後天是周末，校办不上班，周一上午我盖好章，晚上听课时给你。”林何将旁听证和照片一并收起来。
　　真是仓促，很想问他明知道校办周末不上班为什麽不让他昨天交照片？可是有求於人，苏离没那个胆量挑战阴晴不定的面瘫男，就算要挑战也得等他光明正大坐在吴教授的教室里再说！
　　至少他看到旁听证了，也核对了被林何填得准确无误的信息，虽然有些疑惑他为何对自己的信息如此了解，可转念一想他们都是文化交流部的也就不足为奇了。
　　
　　20 搞定旁听

　　下午没课，吃过午饭苏离就回到寝室开始码字，《虐死你活该》刚发了三分之一，故事才展开，以林何为原型的主角就被以他自己为原型的另一个主角虐得死去活来了！
　　虽然这几天林何对他的态度有所转变，但他威胁自己敲诈自己的恶行仍然历历在目，苏离不会因为这点就放松虐待的质量，反而更加没有负担地狠狠虐起来──
　　“大力……大力……你放过我吧！”阿木双手双脚被绳索捆住高高吊在纤瘦的身体上方，赤裸的身体上点点红烛滴下的烛泪。
　　大力冷眼看著他鼻涕眼泪流满脸的样子，站在他双腿之间扬了扬手里小臂粗的仿真男根，声音如同严冬里刮过的冷风令人寒到心底：“还存有幻想麽？呵呵，也好，这样玩起来才过瘾。”
　　大力的脸上划过一丝阴狠，紧接著手臂一动，惨叫立时从阿木灰白色的唇中冲出！
　　“啊──！好疼好疼！！不要！拿出去！”扭动著身体却丝毫不能减轻透骨的疼痛，阿木脸色惨白地嘶嚎著，模糊的眼中是大力狠绝冷酷的笑容。
　　……
　　苏离越写越痛快，自动在脑中将阿木替换成万年面瘫的林何，眼中不觉迸射出快意的眸光！
　　“嘀嘀”！QQ上有人敲他，余光一扫，浮梦标志性的白色蔷薇图案在屏幕右下方闪动。
　　苏离赶忙停笔打开对话框，看到浮梦发来一个笑脸，心中激动万分。
　　我要吃肉：你今天这麽早上线~~~？
　　浮梦一生：今天没课，上来逛逛回复些留言，你新文写得如何了？
　　我要吃肉：嘿嘿……正在写……不过读者反应还不错。
　　浮梦一生：我看了前几章，尺度蛮大的哦^_*~~
　　我要吃肉：……那个，我最近很想写虐文，有灵感……正好有灵感而已。
　　苏离有些心虚，自己写的这些三俗产品要是被浮梦鄙视也是他自作自受吧……
　　浮梦一生：很好啊，尝试各种题材对作者来说是好事啊！不像我，只会卖弄文字……
　　啊！？佳人居然这样想？！苏离从来没想过令他崇拜仰慕的文采会被浮梦这样自我怀疑，於是义不容辞地充分安慰起了网络那头沮丧娇弱的浮梦！
　　我要吃肉：你那是高雅文学！别人想学也学不来啊！我没有文学内涵，就只能走旁门左道了……你不知道我有多羡慕你呢！
　　浮梦一生：噗~~~真的麽？
　　我要吃肉：当然是真的！我才不会说谎话安慰你！
　　浮梦一生：锅子你真是个好GN，有你当朋友我很幸运呢~~~
　　我要吃肉：~\（≥≤）/~幸运的是我才对~~~
　　浮梦一生：^_^我要出去一下，你先忙吧~~
　　我要吃肉：挥~~~路上小心~~
　　苏离的心情非常好，得到浮梦的肯定令他充满了无限的自信，浮梦说他是好GN，其实浮梦才是心地善良又亲切的好姑娘啊~~~所以，他一定要追到她，不管多难！即使要天天面对林何那张可恶的面瘫脸也没有关系！！
　　周六周日两天更新的《虐死你活该》引起了读者们新一轮的留言热，留言室里几乎被刷屏的热心读者们挤爆！每隔一分锺就能看到一条新留言，苏离乐此不疲地按著F5不断回复著大家的讨论。
　　“阿木好可怜~~肉大你不要虐他了啦~~”嘿嘿，不虐他虐你~~~
　　“大力很鬼畜啊！最爱鬼畜攻~~~喵~~”鬼畜好，鬼畜专门整恶人！
　　“再虐狠一点啊~~不过瘾不过瘾！”苏离一头黑线，都这样了还不过瘾？乃要过瘾了偶也就吐血了……
　　“相杀相爱~~呜~~我喜欢！”苏离脑中顿时浮现自己与林何相爱的情景，唔！恶寒！
　　“想看阿木反攻~~要反攻啦~~”苏离多看了一眼这条留言，哼！面瘫男反攻？做梦！
　　“肉大，《月上屋头》啥米时候填？不要有了新坑忘旧坑啊~~悲泣……”苏离已经好几天没有更新《虐死你活该》之前的那篇古耽了，如今读者一提醒他才猛然发现最近虐得太High了……
　　一一回复完读者的留言，苏离点开浮梦一生的专栏“浮光掠影，共此生一梦”，认认真真看过她的新章，他换了读者号在下面留言鼓励说了说心得顺便又叮嘱她注意身体之後就关了网页，勤勤恳恳地去给旧坑填土了。
　　*************************
　　周一晚上七点半，苏离背著包走进中文系第三教学楼，偌大的阶梯大教室里一眼望过去全是黑压压的人头！居然这麽多积极的学生……
　　头晕……苏离努力寻找著林何的身影，不一会儿就眼花缭乱起来。
　　“等我？”身後传来期待出现的嗓音，苏离转头看到林何的眼镜反射著头顶日光灯地闪烁著。
　　“是呀大人……没有你我进不去……”苏离怨念地看著他，伸出手索要旁听证。
　　林何掏出两张贴好照片盖好钢印的听课证交给门口负责签到的学生，对方在上面分别打好小孔之後交回给他，并恭敬地说：“林师哥好！”
　　林何接过听课证後只是轻轻点了点头，侧头看了眼目瞪口呆的苏离：“跟我来。”
　　经过签到同学的身边时，苏离看到对方仍然用刚刚那种万分崇拜的目光看著林何的背影，好像在看宇宙伟人一样……
　　纳闷地跟著林何走进大教室，苏离实在不能理解面瘫冷酷眼镜男哪里值得崇拜？不过高一点帅一点……而已嘛！
　　林何已经坐在了第二排靠过道空著的两个座位中的一个，从他的目光里可以看出，另一个是他苏离的。
　　“我想坐後面。”踌躇地站在座位旁边，苏离低声要求，他可不想跟面瘫男坐一起。
　　林何没有说话，眼神冷冷射向他，苏离忍不住轻轻一颤！干嘛用那麽冰冷的眼神看他，谁规定自己一定要跟他一起坐了？
　　“这位同学，座位是办理听课证时预先定好的，不可以随意更改，这样方便教授记名。”後排的一个同学好心解释，示意苏离赶快坐下。
　　“事先定好？”苏离皱眉看向一脸平静的林何，闷闷地坐在了他的旁边。
　　可恶的黑心男，居然背後暗算他！？他一定知道自己不愿意挨著他坐，又不想坐在容易被提问的讲台底下的“黄金前三排”，才这样整他吧？！
　　“不用心学你追不上她。”正在苏离腹诽他的时候，林何低沈的声音缓缓传进他耳中。
　　郁闷地拿出笔记本和笔，他才不会认为林何是为了自己才安排了这样引老师注目的“好”位置！

　　21 苏离又出名了

　　七点五十五分，吴教授胖胖的身影出现在阶梯教室前门，在同学们热切的掌声里站定在讲台後面。
　　白得没有一根杂色的头发，笑眯眯透著睿智的双眼，皱纹深深的眼角，红润有光泽的脸颊，吴教授就像现实版的卡通人物一样可爱！
　　数天之中若干次听闻吴教授的大名，苏离之前想过能收林何这样的冷血学生为得意门生的人应该是比面瘫更面瘫的彻底表情无能，可没想到居然是个慈眉善目和蔼可亲的老人家！
　　“教授眼神不怎麽好……”雷动的掌声中苏离喃喃自语，旁边的林何微微侧头扫过他满脸惋惜时眉头一挑。
　　“同学们很有精神啊！很好很好！”吴教授眼睛眯成了一道缝，胖墩墩的身体靠在身後的投影幕布边逐个扫过前几排的同学，看到林何的时候轻点了点头，视线落在紧挨林何的苏离身上。
　　绽出一个讨好的笑容，苏离眼睛亮晶晶地回望教授的关爱，吴教授一愣随即笑得更加可爱起来。
　　林何望著他如同宠物狗狗的表情头微微疼痛，接收到吴教授别有深意的眼神时连嘴角都开始一抽一抽……
　　虽然已近六十岁，吴教授的声音依然洪亮且穿透力极强，不用麦克也能够传到阶梯大教室的最後一排，这大概就是大神的气魄吧？苏离一面仰望讲台上慷慨激昂的教授，一面暗暗想著。
　　“那麽这句‘锺鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。’你们如何理解？”
　　吴教授更换下一张幻灯片，幕布上出现两句没有前文後续的诗词。苏离皱眉望著它们，总觉得好像在哪里见到过，却想不起来到底是出自哪首？
　　“这位同学，你来说说看。”吴教授视线一转落在苦想无果的苏离脸上。
　　不……会……吧！？苏离惊愕了！前三排好歹也坐了几十人，他居然这麽背运第一个被点到？！
　　安慰著“不是自己他叫的不是自己”，苏离低下头盯著空白的笔记本默默祈祷。
　　见他不理会，吴教授锲而不舍地翻开旁听名单，按座位顺序找到苏离的名字，然後笑眯眯地望著他肯定地再次叫到：“苏离同学？”
　　天雷滚滚！
　　真的是他！？
　　苏离满头黑线不情不愿地慢腾腾起立，感到几百人的视线噌地一下全部集中在他的脸上身上手上脚上等各个角落……
　　“你来说说看，这两句诗词的意思。”苏离觉得吴教授那双眯眯眼此刻非常的凶狠凶恶以及凶残！
　　“锺鼓……什麽玉不足贵，但愿长醉不复醒。”後面那句他能猜到差不多，但前面那句他根本念都念不全啊！
　　低头余光求助身边的林何，可对方目光直直看向正前方根本与他毫无交流！Shit！豁出去了！
　　苏离心一横牙一咬抬头一副上断头台的表情，看得吴教授心头一颤：“我觉得就是说有钱人不能只想著歌舞奢侈品还有吃饭喝酒这类三俗的事情，不然喝醉了就醒不过来了；自古以来有才华的人都是寂寞如雪啊！只有当你喝醉了才记得住那些才华横溢的大神们的名字！”
　　一口气说完，苏离望著吴教授呆愣的神情有些得意，他就觉得自己解释得还不错，基本上应该蒙对了百分之八十。
　　教室里寂静一片，似乎能听到众人此起彼伏的呼吸声，但仅仅片刻之後，这种过份的寂静就被如同炸雷般爆发的哄笑所打破！苏离只觉耳朵一震，头也嗡嗡作响起来！
　　“你是白痴吗！”哄堂大笑中，林何懊恼的低喝清晰传入苏离耳中。
　　“你才白痴！”苏离忍受著震耳欲聋的爆笑吼回去！也知道自己百分之两百猜错了意思……
　　他又不是专门研究古诗词的，他一个英语系的能解释出来已经很不错了好不好！？就是因为不会才来学习的啊！都能自学成材还要学校干什麽！
　　“这首诗你高中就学过！解释成这样！丢人！”林何仰头喝道，目光沈郁。
　　“靠！高中都过去N多年了，谁还记得！你倒是说说看Tagore最著名的诗是哪首？你高中也学过啊！”苏离毫不示弱地回讽。
　　林何目光闪了闪盯著他，在众人捧腹大笑到前仰後合的嘈杂声中缓缓开口：
　　“The furthest distance in the world，is not between life and death，but when I stand in front of you ，yet you don’t know that I love you……”
　　啥米！？苏离目瞪口呆！面瘫男居然背得出Tagore的名诗？！
　　不过……为什麽在这样的环境里被林何专注的目光盯视著，听著他低沈磁性的嗓音背著这首英文情诗自己居然会不争气地脸红……？！
　　“够……够了！”苏离转头挪开视线打断他，“我知道你很棒可以了麽！”
　　生硬地用挑衅的讽刺语气掩饰自己心内莫名其妙的躁动，苏离握紧垂在桌上有些颤抖的手。
　　将他的慌张无措故作掩饰丝毫不落地收进眼镜後面，林何住了口不动声色地扫过桌面上他微微发颤的手指时唇畔勾起不易察觉的迷人浅笑。
　　“同学们同学们！”吴教授也才从笑到内伤的状态中恢复，本来就红润的脸庞更加红光四射。
　　这个苏离同学，真是有趣！难怪需要用到他给林何的预留名额。
　　“苏离你坐下吧！大家要学习他的勇气，不怕说错，只要有上进心就是好同学！”吴教授挥挥手示意满脸通红一直站著的苏离坐下，然後抬头问：“还有谁知道李白这首《将进酒》的意思？”
　　原来是《将进酒》，他就觉得很眼熟嘛！苏离坐下认真地将那两句诗抄在笔记本上，决定要好好培养自己的诗意！
　　有了苏离作垫底，踊跃举手要求回答的人多了起来，众人心里都有同一个念头：至少自己不会回答得比他还要差吧！
　　当然，这件事情在苏离结束旁听赶回寝室码字的短短半个小时里就以野火燎原的速度传遍整个MD校园，而主角仍毫不知情地开心虐著不久前骂他“白痴”的林何替身……

　　22 偶然中的偶然

　　第二天苏离欢乐地来到教室里看到同学们熟悉而又充满同情好奇的神情时，心里顿时咯！一下。
　　“离宝贝~~~”拉了长音的娇媚嗓音代表的不是温香软玉，而是令苏离恶寒的不妙。
　　“不用说了，我都明白！”有过一次MD“八卦明星”经验的苏离听到菲菲充满探寻的声音立刻就明白了事情的前因後果。
　　“啧啧~~不愧是高材生的Honey，果真是个玲珑剔透的人儿~~”他的拒绝对菲菲根本没用，美女靠过来端详他严肃的表情一脸调笑。
　　苏离瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，还人儿……这分明就是对小受的惯称！
　　“离宝贝，他们鄙视你的古文，你可以嘲笑他们的英文啊！把尼采扔回去你就可以扳回一局了吧！”菲菲像看个傻子似的看著他。
　　你怎麽知道我没有？苏离沮丧地叹气，问题是有林何这个中英文皆通的人在，他一点机会都木有啊！！
　　菲菲看了看他垂头丧气的样子，朱红的唇瓣轻启：“你Honey又以决定性的胜利压倒你了？”
　　呃……虽然意思差不多，但……姐姐啊！你能不能不要形容得这麽JQ（奸情）丰富啊……
　　“果然如此！那个面瘫男真是强大，难怪你总是一副被虐得很惨的小受样。”菲菲怜惜地拍拍他的肩膀。
　　虐？！哼哼！你要是知道我在网上把他虐得多惨就不会这样幼稚地脑补根本不存在的剧情了！！
　　但是，苏离长期迫於腐女强大的威慑力，所以以上的反驳他也只敢在心里吼叫吼叫罢了……
　　“苏离，有人找！”门口有人喊。
　　“又是你Honey来抓人了？”菲菲掩唇轻笑著回座位去了。
　　苏离一头黑线地走到门口，看到门外的人时一愣，不是林何？
　　“苏离，你之前负责的服装出了点问题，能不能下课以後到剧团来一下？”对他说话的人是MD歌舞剧团的舞美MM，纤细柔弱，可苏离深知她的内心就像菲菲一样强大到足以压扁他的地步。
　　“好，我下课就去。”苏离立即点头，心内却在暗叹果然祸不单行……
　　下课之後苏离急匆匆地赶到剧团平时活动的地方，进去就看到一众靓丽女子们正在高声谈论著什麽，除了手里的剧服一旁的桌子上还摊开了几件。
　　“苏离，你来了。”舞美MM看到他眼睛一亮招呼他过去。
　　苏离走过去疑惑地问她：“服装有什麽问题吗？”
　　他记得公演结束之後就将所有的服装还回剧团里了，一件都没少啊！
　　“喏，就是这件。”另一个演员MM扯过桌上的一件演出服展开，“这里原本粘著一只蝴蝶，现在只剩下半边翅膀了。”
　　苏离近距离地仔细看著，眼前这件轻薄的服装是舞剧《梁祝》的女角所穿，他记得上面原本用细线缝上了一只翩翩起舞的蝴蝶，不同於一般的布料，那只蝴蝶是用极细的绣线绣在薄纱上面，然後在固定到衣角上的，这样随著演员的舞动，轻盈的蝴蝶也仿若飞舞起来一样特别好看！
　　“这个……”他有些犹豫，服装太多，他真的记不清楚这只蝴蝶究竟是什麽时候损坏的了，“现在要怎麽办？我再找人做一只一模一样的？”
　　“後天去K大演出就要用了，这麽短的时间去哪里弄呢？”舞美MM立刻驳回了他的建议。
　　那要怎麽办？其实他也不知道能不能找人做出一样的，只是想著要碰碰运气，如今时间这麽紧急，他顿时有种深深的内疚感，要是当时他再仔细一点就好了。
　　沈浸在自责中苏离没有看到众MM奸笑著交换了一个诡异并充满内容的笑容，然後演员MM开口：“这样吧，蝴蝶我们自己想办法好了，不行就用别的材料代替，虽然效果差一些，但不会对整台演出有太大的影响。不过……”
　　听到她这样说，苏离心里松了口气，可是听上去似乎还有但书？
　　“因为是你的失误，所以你要负起责任。”
　　苏离毅然地点头，是他的问题他一定会负责！
　　“需要我做什麽？”
　　“其实也不是什麽困难的事，就是这个。”旁边一个MM拿起桌上另一件剧服递给他，“你试穿一下就好了。”
　　瞪大眼看著那件明显是女装的公主裙，苏离开始怀疑自己的眼睛，视线在MM和她手中的衣服之间看了几个来回，最後终於肯定对方没在说笑。
　　“这……这是……女装……”
　　“没错，这是小东反串用的服装。可是他生病了不能试穿，你跟他身高胖瘦差不多，你来试穿一下我们好做修改。”舞美MM一脸认真严肃，仿佛交给苏离的是媲美炸碉堡堵枪眼的重托！
　　被她们富有感染力的表情所牵引，苏离接过衣服用力地点头：“好！”
　　十分锺後苏离苦著脸穿著淡蓝如海一般澄澈的公主裙坐在化妆镜前任由化妆MM在他脸上为所欲为。
　　为什麽试穿了服装还要试妆啊？
　　说什麽要看看服装与妆容的协调度，苏离硬是被她们按在了椅子里，可是又不能拒绝，真的很苦闷啊！
　　“好了！”半小时後，化妆MM终於大赦苏离，闪身让开了镜子。
　　“好美！！”“真漂亮啊~~”“果然化了妆就是绝色！！”
　　赞叹声纷纷响起，苏离愣愣盯著镜子里的人，这个人……是他？！
　　盯著镜子里的人他不禁想起浮梦一生的《众里寻他》中曾有过的描写小受精致容颜的语句：眉如黛，眸似秋水，面若粉桃，唇若朱砂；惊鸿一瞥便注定此生沈沦。
　　虽然自己没有她写的那麽惊W，但镜中的他经过妆点之後确实可以称作美人一枚……
　　“好……娘！”苏离愣了足足有一分锺，才反应过来的皱起眉头。
　　“你懂不懂美啊！”化妆MM伸出涂了细腻指甲油的食指点在他额头正中，语气中深深的不满。
　　“可我是男的，这样很奇怪啊！”
　　被她其余四根手指指甲上亮晶晶的水钻晃得眼睛痛，苏离不敢乱动地反驳，却因为气势的差距显得如同撒娇一般。
　　“哎呀呀~~~真的很萌啊！！”一众女子眼睛里都是粉红粉红的小桃花，看得苏离内心颤抖。
　　为啥米到处都是腐女的阵营……？还让不让人活了……
　　“那个，我能洗掉吗？感觉不舒服。”借口皮肤不适应，苏离只想赶紧恢复平时的样子。
　　“可以啊~~”得到特赦他立即起身向外面的卫生间走去。
　　“苏离！转身！”身後蓦地一声娇喝，他本能地转过身去，眼前顿时一闪！
　　白光过去他才发现舞美MM手里不知什麽时候居然多出一台专业级的照相机！？不用说，刚刚自己这副蠢样子永久留念在相机的记忆卡里了！
　　敌众我寡，衡量片刻他毅然奔出门决定先洗掉化妆品再考虑抢回照片的可行性！
　　“哎！”只顾著闷头快走谁知道刚拐过走廊竟然就撞上了人，苏离惊叫之後抬头一看浑身的血液几乎立即凝结！

　　23 没有肉，只有汤

　　“你没事吧？”林何伸手抓住他右臂帮忙稳住他的身体，询问著低头对上他抬起的脸。
　　镜片後面的墨色双眸倏地一紧，目色瞬时深沈凝重起来，苏离仿佛听到他的呼吸停窒了一秒！
　　生怕对方认出自己嘲笑这副丢脸的模样，苏离不敢开口说话只能任由他抓著动也不敢动。
　　两个人在无人寂静的走廊里对望著，苏离感到抓住自己的手掌越来越紧，几乎要勒断他的右臂，而林何的目光透过镜片盯视著自己的眼神仿佛要将他吞吃入腹一般可怕，令他自心底升起一股心惊却又微微酥软的感觉！
　　“放……放开我！”忍受不了高压危险的气氛，苏离尽量平稳著因为心虚怕被认出而有些发颤的声音佯装女声低喝。
　　林何没有松手反而突然将他拉近寸许，炙热的淡淡的绿茶味道立刻笼罩在苏离四周，如同用一级的低音提琴弹奏出的富有磁性的低沈嗓音略微带著几分惑人的沙哑：“小心些。”
　　没来由地，苏离的心忽然咚咚乱跳起来，呼吸也愈渐急促，不用看他也知道自己的脸此刻一定红得像熟透的番茄！
　　“谢……谢谢！”慌乱地甩开林何放开力道的手，苏离就像惊弓之鸟一样急速逃离令他突然不正常起来的人。
　　直起身体望著他提起裙裾落荒而逃的背影，林何暗色的眼中掠过一抹鸷猛的欲望：“苏离……”
　　*******************
　　站在卫生间的洗脸池前大口喘著气，苏离不觉按住依然砰砰乱跳的心口！怎麽回事！？看到面瘫男他居然会有种小鹿乱撞的感觉！？难道因为穿了女装他就自动带入角色了麽！？
　　打开冷水使劲洗了几把脸，苏离发热的思绪渐渐冷却下来，他刚刚一定是因为毫无防备地被林何撞见这个样子才会反应失常！他可不是自己笔下的耽美人物，轻易就会对个帅男人产生非同一般的感觉！
　　“对！一定是这样！”苏离狠狠点点头，将一切不寻常的异样全部归为突然撞见林何而引起的错乱。
　　他……应该没有认出自己吧？否则以黑心男的RP（人品），一定会嘲笑自己到痛快为止！
　　想到自己是安全的，不用承受林何的讥讽嘲笑，苏离瞬时放松了下来，自嘲地笑笑自己的反应过度，他抬起头看向镜子里的人，却突然僵硬了唇边还没完全扯开的笑──镜子里他的脸上混乱著各种颜色，眼睛像熊猫，嘴巴像吸血鬼，原本的绝色此时犹如刚从坟墓里爬出来似的惊悚可怕！
　　“啊──！！”怪叫自MD大学歌舞剧团练习场地的卫生间冲出，惊诧了屋里一众女子们。
　　“哈哈哈！苏……苏离……你太有才了！”
　　怨念地由著化妆MM一边娇笑一边用沾了卸妆油的纸巾擦掉满脸“恐怖”，苏离真的有种欲哭无泪的无力感。
　　他哪里知道要用专门的卸妆工具才洗得掉啊？顶著混乱的面容对上闻声而来在男厕所门口围观的各MM时，短暂的抽气声之後便是惊天动地的爆笑！他苏离美好的形象瞬间崩塌在男厕所门口，想想就觉得无限郁闷和烦躁！
　　“要不是你跑得太快一转眼就没影了，怎麽会弄出这麽吓人的造型！真是连故意化都化不出来呢！”
　　“哎！我们下次干脆选《倩女幽魂》来改编试试？这个妆容很适合姥姥的角色啊~~”演员MM的提议得到众人的附和。
　　苏离满头黑线更加郁闷。
　　好不容易摆脱那些叽叽喳喳的女孩子们，苏离回到寝室的时候有种死里逃生恍如隔世的心酸。
　　“阿离？总觉得今天的你哪里不太一样……”张晋正在收拾自习要用的书本，看到苏离的时候微微一愣。
　　是啊是啊！被强行修了修眉毛，虽然只是微微做了调整但整个人就显得巨娘无比！
　　苏离瞥了眼张晋没有回答，他才不想提醒张晋到底自己是哪里不同呢！这就好比你自愿暴露缺点让人嘲笑一样！
　　见他不说话张晋自然而然地以为他的不一样是由於被林何恶整的缘故，耸耸肩就出门自习去了。苏离躺在床上又郁闷了一会儿，想了半天也想不出林何怎麽会那麽凑巧出现在剧团附近，刚才又不方便问那众姑娘们，也就只好作罢。
　　翻身坐起他打开电脑，最近倒霉事太多，他急需读者们的安慰鼓励！
　　“肉大肉大~~~阿木真的好可怜……你会让他幸福吧？”哼！他幸福了我就悲惨了，驳回！
　　“要看《月上屋头》~~求更新~~打滚撒娇~~”嗯，马上就写，乖~~~
　　“大力为什麽要这样残忍地对阿木？”因为对敌人残忍就是对自己仁慈！
　　“这难道就是鬼畜攻表达爱的方式吗？”
　　爱？苏离一愣，脑子里自动浮现出那天林何低沈的嗓音背著Tagore诗句的样子，还有刚刚剧团走廊里俯视自己的深沈目光……右臂曾经被抓住的地方似乎火烧似的烫热起来，电脑屏幕倒映出的双眼湿润晶亮得如同含了水一般！
　　“Shit!”苏离用力甩了甩头将林何甩出脑子，深呼吸了一下开始继续虐阿木。

　　24 万众瞩目仙仙GN

　　“哎！看了没看了没？校内网那个美女！”
　　“看了看了！MD大学居然有如此绝色！？居然从来没遇到过！？”
　　“听说是外文学院的！不知道有没有男朋友……”
　　“有了又怎样！男未婚女未嫁！有实力就抢过来！”
　　“……”
　　“……”
　　坐在食堂里耳边全是关於校内网神秘美女的讨论，苏离还在纳闷这几天英文系等几个外文系别突然人潮汹涌了起来，旁听人数达到历年空前水平，原来是为了泡妞！？
　　系里那个教英国文学的教授还激动地以为这届学生突然转了性好学上进起来，要是知道真相恐怕要吐出几升血了吧……摇摇头暗自鄙视了那帮“饿狼”一把，他埋头继续吃饭！
　　“阿离，你知不知道神秘美女是哪个系的？”张晋显然也听到那些无聊的讨论。
　　苏离看了他一眼：“你都不知道我怎麽会知道？”
　　刚入学那会儿张晋可是在一个月之内就把外文学院各大美女私下里排名了一番，半年之内又追到了历史系的系花MM做女朋友，自己可至今还单身宅著，哪有张晋消息灵通！
　　“也对……”张晋讪笑几声埋头吃饭，一会儿又忍不住开口，“你看过照片没有？绝对的外貌与气质俱佳啊！要是MD的女生都是这素质，估计外校男生都会杀来抢人了！”
　　“你真八卦……”苏离瞥他一眼，暗叹又一个好青年被MD里的八卦风气带坏了。
　　“听说照片是从歌舞剧团流出的，可是这几天任由各路人马软硬兼施地打探，那些女生就是不肯透露照片里的人是谁！哎？阿离你干嘛去？你的排骨还没吃完呐！”张晋兀自说著听到的八卦，身边的人突然蹭地起身就向外冲，他一抬头只看到苏离匆匆奔出食堂的背影，面前的盘子里破天荒地头一回剩下了糖醋小排。
　　一路狂奔回寝室，苏离呼哧带喘地打开电脑进入校内BBS，帖子不难找，置顶加精飘红的那一个！
　　“但愿不是！但愿不是！”一面喃喃著一面咬牙点开，苏离只觉眼前一花立刻跌坐在了椅子里。
　　标题为《MD最美的校花》的帖子里，自己那天在歌舞剧团化妆後的脸赫然在目！就是被舞美MM偷拍的那一张，也是唯一的一张……
　　本打算当时要回去的，可被林何突然出现一番搅乱，他就忘记了这回事！现在居然莫名奇妙流传出去，还登上了BBS首页加精的位置！？
　　这……算成就？算荣誉？大学三年从没掀起过大风浪的苏离，终於以娇媚的反串形象迅速蹿红於各个院系……
　　翻出手机找到舞美MM的手机号，苏离等对方一接通立刻爆出一声哀嚎：“你这是干什麽啊姐姐！”
　　“什麽？误操作？！只是上传到私人相册却传错了地方？！”
　　……
　　苏离怀著悲愤又无从宣泄的郁闷结束了与舞美MM的通话，对方是无心之举，自
　　己又不好发作，况且事已至此，他唯一能做的就是千叮万嘱要她和知情的几个MM一定不要透出他的任何真实信息！
　　否则……且不说男扮女装被人指指点点，单单以他之前所积累的“知名度”来说，这无疑又是一个重磅炸弹！到时候他能不能顺利毕业恐怕都是未知数了！
　　万分无奈地看著照片下面一系列激情澎湃赞美非常垂涎三尺的留言，苏离顿时觉得自己一向平静的校园生活将会充满风雨荆棘满地……
　　本以为这股风波会随著神秘美女的拒不露面而慢慢止息，谁知道单身“饿狼”们的毅力堪比泰山石，追求美好的心情堪比动车组，掀起MD热议的神秘校花No.1居然在短短几天里火速成名，并且还成为了附近几所大学的话题，更有外校男生三三两两混进MD就为一睹真人风采，而因为得不到神秘美女的任何信息，他们就亲昵地称呼她“仙仙”，意为她像神仙一样芳踪难觅。
　　“仙……仙？！”苏离脸颊抽搐地看著留言的人仙仙来仙仙去地猜测著他所就读的院系而满心郁结。
　　居然还有人通过特权查出了仙仙不是MD的在册学生，於是大家纷纷猜测她是身体羸弱，偶尔才会旁听大课的借读生。
　　这都什麽跟什麽啊！苏离走路吃饭上课都会听到对於仙仙的各种谈论和猜测，有好几次他都心虚地赶紧躲开，生怕被人认出大家口中的美女其实是他这个如假包换的男人……
　　人肉是多麽可怕的一件事情啊！苏离每天都在祈祷老天爷能够平息这场意外的风波，可是每天睁开眼的时候，他发现自己都仍然身处风眼之中。
　　*******************************
　　照例上完每周一的吴教授旁听课後，苏离收拾著桌上的东西，一旁的林何看著他的忙碌动也不动。
　　苏离第N次地深呼吸，这段时间他发现林何总会用这种颇有深意的目光看著他，好几次眼神相对的时候都会令他脸红心跳地立即移开视线！
　　万年面瘫眼镜男到底在搞什麽鬼？该不会……认出他了？！不会不会，要是那样的话他早就用这个来威胁自己了，怎麽可能这样沈得住气？
　　可是想来想去苏离即使想到失眠都想不出林何这样反常的举动究竟是为了什麽！更可恶的是，自己在他的凝视中总会慌了手脚地忙乱不已……
　　“苏离！”熟悉的声音忽然响起。
　　“你是……李成？”看著眼前壮硕的人，苏离记得他是林何的同学。
　　憨憨地点头，李成站在苏离的桌子旁边挠著头一脸通红不说话。
　　疑惑地侧头望了望面无表情盯著自己的林何，苏离有些摸不著头脑：“你来找他？”
　　指著林何他问李成，大概他有话对林何说，看自己在这里又不方便讲吧？了然地快速收拾好东西，苏离背著包打算离开。
　　可是李成挡住了他的路不动，僵持了一会儿教室里的学生也都走得差不多了，只剩下他们三个人，林何依然稳稳坐在椅子里不言不语。
　　前面是支支吾吾的李成，後面是令他躁动无措的林何，苏离顿时有些暴躁地冲李成低吼：“到底什麽事！”
　　李成对他的激动不甚在意，又挠了挠头顶然後像终於下定决心一样盯住苏离说：“仙仙是不是你们系的？”
　　苏离瞬间石化呆愣当场，林何眼神一沈坐直了身体。

　　25 持续刺激

　　“你……你怎麽会这样问？她……她……”苏离没想到李成居然会问到这个他最没准备的事情，顿时心烦意乱支吾起来。
　　这些看在李成眼里反倒成了铁证一般鼓舞斗志，他眼睛一亮：“能不能告诉我她究竟是谁？我……我很想当面跟她说几句话！”
　　“我……我也不知道啊！”苏离望著李成忐忑的少男神情心中忽地产生了一丝不忍，归根到底都是自己没保管好服装才会引出这场天大的误会。
　　“我不会骚扰她，我就是想送给她这个。”李成伸出手掌，一枚小巧别致的胸针端端正正地躺在有些汗湿的手心里。
　　苏离愕然地盯著那枚胸针，缓缓抬起头看向李成羞赧的表情：“你……我……你……”
　　半天也想不出来应该说什麽，他顿时涌起深深的内疚和自责，支支吾吾站了一会儿，他一咬牙狠心答应：“我真的不知道她什麽时候会出现，我只能尝试帮你转交，不一定能成功。”
　　“转交啊……”李成有些失望，但很快就重新振作起来，“行！你……你能不能告诉她我的名字还有电话？”
　　一边说一边掏出显然是预先准备好的信连同装著胸针的小盒一起递到苏离手里，李成的脸上是阳光一样的明朗笑容。
　　“先说好你得答应我一件事我才会去试试。”苏离觉得手心里的盒子有些膈手，“你不能向任何人提起拜托我的事！我可不想整天被人追在後面当接力棒！”
　　要是所有人都知道李成托他给仙仙递东西，他一定很快就会被人肉出来的！！其实最保护自己的方式就是果断拒绝，但看著李成真挚的眼睛他就是没有办法说出拒绝的话来……
　　“我不会说出去！我用性命担保！”李成神色一凛指天发誓。
　　不……用这麽严重……吧……
　　看著李成离开时雄赳赳的背影，他顿时有种深深的凝重感，仿佛手里那枚胸针突然沈重如千斤拿也拿不住了似的。
　　“为什麽帮他？”隐含著怒气的声音倏地从身後传来。
　　苏离身体一僵随即懊恼地叹了口气，他居然忘了後面的林何将刚刚发生的事情一眼不落地都看到了！
　　低著头把胸针和信收进包里转头对上林何不悦的眸光时他有些疑惑：“你也想认识仙仙？”
　　林何没有回答，如墨般浓重深沈的眼直盯著他看，苏离心头浮起几分无名的急躁，忽然很想知道他会如何作答！
　　“你会为我引荐麽？”林何缓缓站起来，带来巨大的压力。
　　烦躁瞬间缠绕整个身心，苏离立即粗声粗气地吼他：“做梦吧你！”
　　说完他拎起包快步走出了空旷的阶梯教室！
　　林何站在原地没动，失神地望著他消失的方向，片刻後忽然莞尔一笑，抬手习惯性地托了托金丝边眼镜的下沿，眼中射出与笑容极不相符的锐利目光！
　　面瘫男居然也是俗人一个！还是外貌协会的死忠粉丝！
　　气哼哼地走在校园里，苏离咬牙切齿地腹诽著林何！面瘫平时一副冷静禁欲的样子原来都是装的！看到美女还不是上赶著要结交？可恶！
　　“离宝贝~~”拖著长音的软糯娇声迎面而来，映著路旁的灯光菲菲美丽的脸立即放大在他眼前。
　　“气哼哼地从哪里来啊？”菲菲拦住他眨著眼问。
　　“地狱！”苏离怒吼然後绕开她继续往前走。
　　菲菲睁大美目目送苏离的背影，离宝贝今天好狂暴啊……一转头发现林何正从同样的方向缓缓走来，她心里顿时了然。
　　“Hi~~高材生。”菲菲走近几步，惊讶地发现林何一向没有表情的脸上居然挂著一抹迷人的微笑！？
　　林何看了她一眼微点了下头算是打了招呼，脚步并未停下。
　　“啊糟糕！我忘记告诉苏离了！”擦身而过的时候菲菲忽然低呼，余光扫到林何顿住的身影。
　　“什麽事？”低沈悦耳的男声令人陶醉，如果可以忽略其中的冷淡。
　　“工大那个小美女在他宿舍楼下等他呢！不过看他刚才的方向应该也是回寝室，那很快就能见到了。”菲菲故意向去往外文学院男生宿舍楼的路张望著，抬头时捕捉到林何眼中一闪而过的冰冷。
　　对上她隐含探究的目光，林何眸光微闪双手插在剪裁合体的制服裤兜里挑高了眉角，片刻後扬起微笑：“我想也是。”说完转身便朝相反的方向而去。
　　菲菲双臂抱胸立在原地，W丽的面庞上浮起一抹玩味，娇软的声音轻轻呢喃：“离宝贝完全不是对手呵……”
　　****************************************************************
　　“苏离。”
　　怒气冲冲地正往寝室里冲的苏离没有注意到等在路灯阴影里的杨扬，听到熟悉的呼唤猛地停住脚步转头！
　　“杨扬？”惊讶地看著走出阴影的杨扬，苏离反射性地低头看表，已经十点一刻了，“什麽事急到要你这麽晚跑过来？给我打个电话就好了啊！”
　　“那个……”杨扬满脸犹豫咬著下唇似乎羞於启口似的。
　　苏离将她带到一边远离人来人往的门口，低头再次问她：“有什麽事就说吧！我能做的一定帮你！”
　　晚上跑过来一定有急事，苏离的英雄主义情怀瞬间爆发。
　　杨扬抬头飞快地看了他一眼，然後讷讷地开口：“听说……听说仙仙是你们系的……我……”
　　瞪大眼盯著杨扬，苏离感到眼前的人影有些晃动！
　　“你们班男生托你打听的？”
　　杨扬轻轻点了点头，其实她是自告奋勇借机来见他的，当然最主要的还是想亲眼看看苏离对近来风靡校园的仙仙有没有什麽感觉。
　　苏离内心里深深咒骂了几遍“天下乌鸦一般黑”“恶狼成群野狗成堆”之类，当然他在骂的时候根本没考虑到他自己也是乌鸦中的一员。
　　“仙仙不是我们系的，我也不知道她读哪个系，那些都是谣言，也许她根本都不是我们学校的人，照片没准也是PS过的！我平时不怎麽注意这些事情，你不要太过热心被他们利用。这麽晚一个人跑来多危险！”
　　最後一句话他是发自真心说的，一帮大男人派个小姑娘晚上跑到人生地不熟的别校男生宿舍楼前堵人？也好意思！？
　　杨扬脸红红的，还好因为天黑看不真切，听到苏离真诚的关心，她内心非常快乐并且带有一点小小的胜利感觉──仙仙虽然确实美丽动人，但也不是所有男生都迷恋她！
　　在校门口帮杨扬拦到一辆TAXI，苏离告诉司机工大校名之後对车里恍恍惚惚傻笑的杨扬挥了挥手，车子便飞快地驶离MD。
　　叹息著总算体会到谣言的可怕威力，他转身向学校里走去，却不经意地发现林何正靠在不远处的树边凝视著自己？！
　　P.S：这章标题乃们懂的哦？受刺激那个人肯定不是苏离……

　　26 林何行动了

　　顿了顿他抬头挺胸越过面无表情的林何并不打算搭理姓林的“乌鸦”，错身的时候手腕一紧被他拉住！
　　“干什麽！”苏离侧头怒火立刻窜升，连他自己都不甚明白的怒气就这样喷薄而出直冲林何而去！
　　树影里看不清林何的神色，但从蓦然收紧的手腕上的力道看来此刻对方也非和颜悦色。
　　“明天下午四点，在这里等我。”冷冷的嗓音似乎隐隐带著夜的魅惑扑向苏离烧灼的大脑。
　　甩开他的手，苏离冷哼，凭什麽他说等就要等！
　　“记住了？肉大。”林何走出树影，神色竟然是苏离从未见到过的凶狠！？
　　“知……知道了！”苏离心头一颤被他的神情吓到本能地脱口回答，然後快步向前面走去。
　　God！面瘫男不面瘫的时候怎麽这麽可怕！？
　　坐在电脑前一想起刚才林何吓人的神情苏离就提不起半点兴趣写虐文，敲敲浮梦的QQ，也没有回音，大概是睡了吧。叹了叹打开《月上屋头》，他调整心情开始继续那篇古耽的後文。
　　由於受到“惊吓”的缘故，苏离整晚做梦居然全是林何狠戾的双眼还有冷酷的微笑！顶著黑眼圈哈欠连连地在老师频频的眼神“关爱”下他终於熬到三点结束了当天全部课程。下课回到寝室里他就一头躺进床铺里动也不想动地挺尸。
　　下午宁静的宿舍里懒懒的阳光洒进窗户，他渐渐迷离著进入浅眠，带著些许燥热的微风卷进纱窗撩动额前密密的发，露出光洁白皙的额头，长又密微微卷翘起来的睫毛如同娃娃一般随著呼吸轻轻颤动，挺直的鼻子下红润好看的唇微微张开，散发著让人想要狠狠亲吻的邪恶诱惑。
　　如果不是身为男性，恐怕这将会是现实版的《睡美人》了吧？
　　林何脸色沈郁地推开306寝室没锁的大门时，入眼便是这样一幅画面，喉咙发紧下腹一收，他轻轻合上室门缓缓走到睡著的人身边，凝视著苏离毫无防备的睡姿忽然俯下身凑近，淡色的薄唇缓缓擦过苏离轻启的唇瓣时，他一贯冷静的双眼如同夜幕下的大海深沈而又暗藏汹涌。
　　“嗯……”苏离轻吟了一声侧了侧头继续睡。
　　林何目色更沈喉头起伏了一下，不能抑制暴起的欲望而含住熟睡的人的香甜唇瓣轻轻吸吮舔弄。
　　被搔弄得发痒，睡梦中苏离只觉得一股酥麻酸痒自唇间传递到全身令他本能地想要发笑，以为是哥哥又在跟他开玩笑，他哼哼著闪躲著梦呓：“阿晨，不要闹了……好困……”
　　搔痒立刻从唇上消失，他满意地展开微笑进入更深的熟睡。
　　林何握紧了手掌狠狠盯视著他餍足的睡脸，方才满室旖旎都被一句无心的梦呓冲散！居然有人对他做过刚刚自己所做的事！？而苏离那熟悉信任的本能反应则令他愈加怒火中烧！
　　视线滑过躺著的人落在因翻身而微微敞开的衬衫内，随著呼吸起伏的白皙胸膛使他再也移不开目光。
　　“苏离！”扭过头作了几个深呼吸，林何按压住身体内燃烧翻滚的欲望靠在桌边盯著他。
　　叫了几次苏离才恍恍惚惚地醒来，睡眼惺忪地皱著眉头睁眼，模糊的视线里映入一道修长的人影。
　　“阿晋？你约会回来了？真快。”说著抬起右手揉著没睡醒的眼睛，“几点了？”
　　“四点。”
　　“哦。”苏离打了个哈欠坐起身体，停顿了一秒突然鲤鱼打挺猛地站起来：“四点！？糟了！面瘫男一定抓狂了！！”
　　“没错，他很生气，後果很严重。”旁边传来冰冷而怒气四射的声音。
　　苏离清醒过来的大脑终於察觉到回应他的人不是张晋，转头过他不敢置信地瞪大眼，望入林何暴风来袭前一般的双眸顿时惊叫：“你怎麽在这儿！？”
　　林何绷紧脸庞压抑著怒火盯著他：“你爽约。”
　　“我……我闹锺坏了！”苏离有些心虚，确实是他睡过头了，还被对方逮个正著。
　　“走吧。”扫过他开合著的玫瑰色唇瓣眸色一暗，林何倏地转身向门口走去。
　　拿好钥匙跟著他，苏离暗自祈祷他没听到刚刚自己叫他“面瘫男”……否则以他睚眦必报的性格，自己说不定会被整得很惨！
　　“你对我的称呼非常特别，肉大。”老天爷对他的祈祷立即做出反应，只不过与他所希望的背道而驰……
　　郁闷地瞪著面前人挺直的背影，苏离一腔心酸噎在喉咙里上不去也下不来。
　　走出校园林何招了一辆TAXI坐进副驾的位子，苏离坐进後面的时候他已经说完了地址，待他车门一关便飞快地驶离学校。
　　半小时後，车子平稳地停在一个四方小院门前，苏离下车看到林何掏出钥匙打开门心中疑惑更甚。
　　“这是什麽地方？”一边问一边跟著林何走进院子。
　　院子不大但很规整，头顶是葡萄架，枝蔓缠绕遮住炙热的阳光，前方和左右各有一排房屋，古色古香保留著历史的味道，令人顿时有种身处那个时代的错位感。
　　林何没有直接回答他的问题，而是立在院子正中看著：“我的公司。”
　　什麽？！
　　苏离惊愕地瞪大眼盯著林何认真的脸，企图找出一点玩笑的意思，遗憾的是，半分锺後他发现林何真的没跟他说笑。
　　“你……有公司？”艰涩地挤出疑问，苏离内心五味杂陈不知道什麽滋味了。
　　“说好听点是文化公司，其实最基本的平台不过是论坛而已，注册过的。”林何眼中浮现几分愉悦地看著苏离，似乎欣赏苏离震惊震撼的样子是他期待已久的事情。
　　一个学中文的竟然去搞论坛？苏离觉得世界有点疯狂……
　　“我的第二个专业是计算机编程。”
　　又是一个威力十足爆炸性极强堪比“战斧导弹”的真相！
　　苏离头开始发晕，好在太阳的热度被葡萄架遮住一些，否则他真的会立即丢脸地晕倒！
　　面瘫男居然神不知鬼不觉地学了第二专业？！就算MD的课业没那麽繁重，可学生会的工作他一点也没放松啊！
　　“咱俩的时间是平行的吧……”条件反射地问出接近愚蠢的问题，苏离感到脑子已经转不过来了。
　　扬起迷人的微笑，林何向他走近：“这个世界，只要肯做，就没有做不成的事情。”
　　是呵，苏离苦笑，林何的大脑构造一定超出现有人类的范畴，大概是从纳美克星穿来的……
　　“不用纠结我如何挤出时间取得另一个学位的事情了，你不好奇我的公司是做什麽的？”区别於一贯冰冷的毫无生气，悦耳的声线此时意外地包含著愉快。
　　苏离当然好奇！但是他受到了巨大的冲击，脑子还没反应过来，也就没顾上发问。
　　“各方来战是公司旗下的主要论坛，盈利还算不错。”

　　27 面瘫是Boss!?

　　轰隆隆！
　　头顶似乎有炸雷响起！直直炸进苏离已然混乱一片的大脑！原子弹是不是在他身边落地了……？！
　　他在做梦吧？！他一定还在午睡！林何没有来寝室找过他，他们也没到这座阴凉清幽的四合院里，林何也没透露过那些令自己想要躺倒的惊人消息！
　　僵硬石化般地扎根在葡萄架下，苏离觉得眼前林何的身影有些摇晃起来，空气也变得愈加稀薄。
　　但现实总是现实，就算你一百个想逃离，它也仍然在那里向你微笑。苏离总算彻底理解了这个看似通俗的哲理的深刻内涵。
　　“难怪你知道我的身份……”混了半天居然还是在林何手底下，无论是现实还是虚拟的网络里，苏离都像孙悟空一样没逃开林何的五指山。
　　林何暗色的目光微动，似乎想起了什麽一样闪现几分罕见的温柔……？
　　没错，真的是温柔！苏离愣愣地看著他有一瞬间柔软的英俊脸庞，心里忽然有些莫名的不痛快在向外冲！
　　“很爽吧你！躲在电脑後面看著我辛苦码字一定很不一样哦？”苏离有些愤怒！
　　对方明知道他是各方来战的驻站作者，还故意不点破，而像猫捉著老鼠一样反复逗弄！想想就觉得出离愤怒！
　　“不会。”谁知林何居然一本正经地回答他近似挑衅的喝问，脸上一派平静。
　　本来就是借题发挥的苏离一腔热火无处发泄，就这麽生生地被憋了回去，一口气没上来地呛了下咳嗽起来。
　　“咳咳……我……我要换地方驻站！咳咳……”由於断断续续地咳著，脸又通红，使本该很有威胁的宣告顿时势弱了不止一个档次。
　　林何眉角微挑冷静地望著他一脸狼狈愤怒缓缓地回答：“可以，解约手续了解如何办理麽？”
　　呃！？苏离再次呆愣，如同雕塑一般。
　　他忘记了……与各方来战签的三年合约还有半年才到期……合约授权各方来战独家网络发表他的作品，并享有优先出版权！
　　当时他只略略浏览了合约就签了，反正他也没打算混别处，因为无论是从宣传力度，还是从编辑的专业角度，或者网站的规章制度来说，各方来战都是首选，可是！没想到啊没想到！
　　苏离顿时有种想要捶胸顿足嚎啕大哭的冲动！他从没想过混得风生水起的地方居然隶属於林何那个万年面瘫黑心男啊！
　　具体的条款他一时想不起来，但是依稀仿佛好像记得如果单方提前解约或者在其他地方发表未经授权的新作品，那麽作者会被拉入各大论坛以及各个作者圈的黑名单里，换言之，除非你笔名自杀从新手开始混，还要小心类似的文风和描写习惯被读者人肉出来，更要躲避网站技术帝的IP核查，然後才有可能重新站在大神的宝座上。
　　不过，苏离觉得以自己粗心大意的性格一定无法顺利安全的换了名字发文还不被人认出，况且，就算他过几天立即让锅里有肉“自杀”，恐怕林何也会大肆地在网络里真相他……
　　“你带我来这里就为了打击我？”苏离思考的时候慢慢平复下毛躁的心情，深呼吸之後抬头问面前静静站著的人。
　　林何深深看了他一眼，托了托挺直鼻梁上的眼镜否定：“打击你还用不著对你真相我自己。”
　　真的……用不著……瞬间又被打击了一次的苏离抽了抽嘴角。
　　“我希望你加入我的公司。”
　　平地一声雷？天上掉馅饼？孔雀变凤凰？能够想到的八竿子打不著的俗语立刻涌进苏离的脑袋。
　　“为什麽？”今天的炸弹太密集，他已经披红挂彩无力应战。
　　“我只网罗有实力的人，你……还有浮梦一生等等……”林何盯著他目光沈沈。
　　浮梦一生！？蓦然撞入耳中的萦绕在心头的那个名字令苏离瞳孔倏地紧缩。
　　“她们都同意加入？”尽量不让自己显得太过激动，苏离故作镇定地问。
　　唇角微扬带起一抹不易察觉的算计，林何微眯了眼做出肯定的回答。
　　“你……见过她？”状似不经意地问著，可轻轻颤抖的指尖出卖了他激动得犹如坐云霄飞车的心情。
　　“还没有，我们约好明天晚上见面谈工作合同的事。”林何不动声色。
　　明天！？这麽快？！
　　“加上我。”苏离立刻要求。
　　“合同细节的问题不太方便三个人一起谈。”林何语声沈稳。
　　苏离握紧拳头坚决地说：“如果想要我加入，就必须一起谈！我要同我一样身份的人在场谈细节，否则作者合约到期我立即去别的网站！”
　　其实细节什麽真的无所谓，关键是不能让浮梦在见到自己之前先见到林何这个古诗词专家教出来的高材生啊！
　　之前他还想过浮梦与林何见面是根本不可能的事情，可现在人算不如天算得让他想要悲泣，这麽快就被现实残酷了一把……
　　最近好容易浮梦对自己亲切起来，天天都会跟他聊一聊QQ再休息，也会夸他古文造诣有所提高，一切都朝著他预期的方向发展，相信毕业之前他一定能够攻下她那座堡垒！
　　所以，他绝不允许中途杀出林何这个面瘫男！虽然浮梦并不一定就会看上他，但任何会导致前功尽弃的可能性他都要坚决地排除，绝不能让浮梦从自己手心里溜走！
　　换言之，浮梦一生未来的男朋友只能是他锅里有肉！
　　“既然你如此坚持……”一直观察著他的林何慢慢开口，“那麽，如你所愿。明晚七点，这里见面。”
　　用力地点了点头，苏离的内心充满了昂扬的斗志！
　　自古英雄难过美人关，更何况，苏离不是英雄，充其量只能算个士兵……
　　
　　28 震惊的真相

　　等待的过程充满了各种纠结、忐忑、期待、自我怀疑，还有措手不及。
　　苏离本打算再对浮梦多吟几首诗，跟她多讨论几次苏东坡、李白然後再自自然然地以诗词做引潇潇洒洒地约见她，这副画面他已经在心中幻想排练过无数次了，但是却在一个小时之内被击碎清扫得荡然无存仿佛从来就没出现过！
　　“面瘫男！可恶！”
　　一切迤逦美好的想象都要靠边站，代替的只有仓促仓促和仓促！
　　仓促地管张晋女朋友借熨斗熨衬衫，仓促地去那个总是需要排队的理发店剪头发，仓促地不吃早饭不吃午饭就为了肉眼几乎看不出来的那两毫米小肚腩！
　　傍晚六点十分，苏离洗过澡吹好头发神清气爽内心忐忑地站在校门口拦出租，上次虽然没听到林何报地名，但他走的时候看了门牌号和路牌，所以再找到地方也不难。
　　昨天跟浮梦聊QQ的时候他没提起今天即将见面的事情，他也特意嘱咐过林何不要跟她提起这事，他想给浮梦一个惊喜。兜里还揣著那枚李成送给“仙仙”的精致胸针，仓促之下他也只好借花献佛了。
　　差十五分锺才到约好的时间，苏离等在紧闭的院门前紧张地做著深呼吸，不觉打量起这座看上去颇有历史的四合院。
　　这种院子目前就算租也是很贵很贵的，面瘫男哪来的钱？难道说他的公司很赚钱？可是昨天他震惊之余根本没想起来问他公司的名字，否则昨天晚上就可以上网查查看了！
　　不过他也说过“各方来战”盈利不错的话……哼！都是赚他们的血汗钱！上次还故意装傻问自己一个月的收入！
　　他收入多少面瘫男能不知道！？估计当时那个可恶的人是一边嘲笑著自己一边问的吧！！
　　既然他想网罗自己和浮梦，今天他锅里有肉就一定要让他见识见识吃肉的人的力量！
　　“吱呀”门扉开启的声音忽然在苏离身後响起，接著眼前出现他刚刚才腹诽过的人：“来了？怎麽不进来。”
　　迎上林何像看白痴一样的目光，苏离满头黑线地使劲看了看门锁的地方，刚才太过紧张他居然没发现锁是开著的！？
　　“浮梦一生还没来？”慢慢向林何走去，苏离满心的紧张几乎要到达顶点了。
　　林何勾起唇角：“她在等你。”
　　什麽！？苏离顿住脚步下巴都要掉下来！他特地早到堵人，居然还是让林何抢了先？！
　　“你今天，似乎不太一样。”正在悔恨的当儿，抬眼对上林何略微有些深意的视线时，苏离忍不住瞪他。
　　当然不一样！今天是跟浮梦见面的日子啊！他的浮梦，他一心追求的才貌兼备的佳人啊！
　　深吸口气他重整旗鼓抬头挺胸跨过门槛，不急，他还有机会，浮梦一定更喜欢他这种类型的男人！
　　林何在他背後深深看他一眼，关上门转身时手指微动将门落了锁，快走两步赶到苏离的前面，他推开当中屋子的屋门率先进到里面。苏离不疑有他也跟了进去。
　　“浮梦，我是锅子，你好……人……呢？！”
　　苏离一进门就绽出一个早上对著镜子练习了N遍的微笑，想要给浮梦一个好印象，结果话还没说完居然发现屋子里空无一人，扫了眼家具摆设，这……似乎是林何办公兼休息的房间？
　　“喂！你说浮梦在等我，她人呢？”苏离冲坐在沙发里双臂抱胸看著自己的林何吼道。
　　林何扬起一抹冷笑，然後慢慢站了起来，修长挺拔的身影瞬间将跳脚的苏离笼罩在强大的低气压之中。
　　“干……干什麽！”苏离从进入文化交流部开始就早已习惯林何的压迫，所以此刻气势本能地就弱了下来。
　　“你已经见到了。”墨黑的双眼紧紧盯著苏离瞬时浮起迷惑的脸。
　　见到了？苏离皱眉四处看看，除了自己和面瘫男，屋里哪还有第三个人？
　　觉得林何在戏弄他地立即抬眼，一眼就望入林何忽然严肃并隐约有火花跃动的眼，他脑子里突然闪过一道闪电似的猛地瞪大了双眼！
　　难道……
　　“你……是浮梦一……生？！”艰涩地问出如同晴天霹雳，雨里冰雹的天雷问题，苏离屏住呼吸觉得世界仿佛都要停顿了。
　　林何微微地点了下头，苏离的世界瞬间崩溃！
　　他崇拜的追求的费尽千辛万苦学古文就为搏一笑的才貌兼备的耽美作者大神！浮梦一生！
　　居然是个男人！？居然还是那个跟他水火不容的万年黑心面瘫男！？
　　上帝，你今天一定没带老花镜……
　　“God……我在做梦……”眼前一片白茫茫，苏离总算体会到小说中描写的“五雷轰顶目不能视心如刀绞麻木不仁”都是些什麽样的感觉了……
　　“你在我文下发黑评的事我不会计较，不过你为了配得上我去学古诗词倒出乎我的意料。”林何盯著苏离被雷劈到无感的表情微微笑道。
　　一口气刚顺过来又听到林何真相他，苏离只觉一股浓重深沈的怒火顺著胸腔熊熊向上燃烧，终於再也忍受不了地冲出口！
　　“出乎你鸟的意料！你TMD涮我玩特爽是吧！？你个混蛋鸟人！你丫真TM该死！Fuck You！！”
　　粗喘著恶狠狠瞪著林何，苏离嚷完一通觉得头有些发晕，身体也不住微微颤抖，他已经接近暴走边缘！真想狠狠揍林何一顿！打得他彻底面瘫！
　　手臂突然被抓住，林何深沈的眼立时在眼前放大，苏离还没反应过来，只觉一阵绿茶的香气扑面而来，然後唇上一热便结结实实地让人吻个正著！？
　　惊恐地瞪著对方墨色沈重紧迫盯人的眼睛，其中微微闪动的赤红火光像要吞掉他一般令他莫名心惊胆颤！
　　林何一只手臂绕过他的腰紧紧禁锢住他的双手，另一只手则托在他脑後不让他退缩地只能任他亲吻，这种受制於人的姿势令苏离涌起强烈的挫败感。
　　“唔……唔！”挣扎著想要推开林何，苏离使尽了力气却撼动不了他一丝一毫！
　　唇被吸吮到刺痛的地步，湿滑的舌不住顶著他紧闭的牙关，数次不成功之後林何目光一沈，苏离顿时感到唇上狠狠一痛随即本能地张开了口，却也让对方如愿地侵占了他僵硬的舌！
　　碰触、挑弄、缠斗，苏离被林何的唇舌逼得无处可躲，只能乖乖被吸吮舔弄轻咬著无法抗拒。身体轻轻颤抖著，被火热的大手牢牢搂住，被带著绿茶香气的味道环绕著，苏离脑後一麻，忽然自脊椎窜起一阵酥痒酸软的异样感觉！
　　这令他浑身提不起半点力气，眼前也湿漉漉的一片水雾，脑子里没有一点思想，只听得到自己的心脏如同擂鼓般剧烈的跳动声音！

　　29 肉文大神的初H 上

　　唇与唇相触，舌与舌纠缠，鼻尖摩擦著鼻尖，视线紧迫地逼人。苏离几乎被吻得窒息的时候，林何终於放开了对他唇舌的肆虐执著。
　　大口地急促喘著气，缺氧的大脑一点一点恢复窒息前的清明，墨黑晶亮的目光穿透眼前的白雾正观察著自己的反应，苏离的脸腾著燃起燥热，顾不上唇瓣的刺痛只想要推开禁锢著自己的双臂。
　　“啊！”使劲推开林何的同时，苏离惊叫一声瘫坐在地上，错愕地察觉到自己居然被他一个吻就弄得手脚发软不能自己，顿时震惊得无法言语。
　　林何缓缓蹲下修长的身体，看向苏离红肿湿濡的唇时下腹不觉一紧，欲望猛烈！
　　“你……你混蛋！”愤怒地抬头冲林何吼叫，苏离希望自己此时是在梦中。
　　“你做这麽多不就是为了见浮梦一生，告诉她你喜欢她？”林何抓住苏离一只撑在地面的手腕，目光盯视著他愤怒到通红的脸庞，一边说著一边用牙齿轻轻啃咬摩挲著他手腕处浮起的细细血管，“你如愿了不是麽？浮梦一生和你两情相悦，结局很圆满。”
　　战栗的快感从被林何轻咬的地方陡然升起，蔓延过酥软的全身，直击苏离混乱的大脑！他是喜欢浮梦一生没错，可那是在他以为浮梦是女人的前提下啊！
　　“什……什麽两情相悦！？你是男人！是男人！”苏离极力忽视自身体深处涌出的快感，按压著被挑弄起的微小欲火，虎著脸低吼。
　　身体好奇怪！？为什麽被明明是男人，还是他最讨厌的男人碰触身体却会发出愉悦的信号？！
　　“呵呵。”林何吮吸著他手腕细嫩的皮肤，双眼浮起赤裸的欲望，盯得苏离忍不住颤抖。
　　察觉到他的反应，林何笑意更深，迷人的唇扬起惑人的弧度，声音沙哑著如同烤了火一般：“写了那麽多男人的情爱，原来你并非真心接受？你的读者若知道你是一个口是心非的人，会不会抛弃你呢？”
　　“谁规定写耽美自己就一定要搞同的？你混淆概念！”虽然被一个接一个的冲击弄得思维混乱，但苏离仍然清楚地指出了林何故意弄错的定义。
　　林何倏地眯起狭长的双目，视线锐利地扫过他开合的唇，手臂突地使力将他整个人拉进怀里，低头又是一个鸷猛深重的吻！
　　苏离没想到居然再次被强吻，措手不及之下被绿茶的味道包裹，只觉得一贯怡人清目的香气此时犹如浓重的麝香一般竟然催动出体内升腾的情欲！？
　　不……不会吧！他……他居然对男人……有反应！？
　　目光湿润，心跳剧烈，他感到身下裤子里的欲望竟然微微抬起了头！？惊愕地倒抽一口气，却令林何的气息更深入口中混沌了本就迷离的意识！
　　林何赤色猛烈的目光深处是一抹极力保持的冷静，觉察到苏离瞬间的惊慌，他眯紧双目，片刻之後眼中掠过了然，手心向下隔著苏离的裤子握住了里面微微硬挺的肉芽时，不意外地看到他立刻惊恐地瞪大了湿漉漉亮晶晶的眼睛。
　　“有感觉？嗯？”
　　低沈蛊惑的声音徘徊在苏离崩坏的意识里，二十一年来头一次被自己以外的人触摸到那个地方，还居然是个男人……
　　“混……混蛋！”咒骂著向後闪躲，却因为命根在对方手里而不敢真的太过用力退开，只能涨红著脸叫骂。
　　望著他这副羞愧而又隐忍的神情，林何感到裤裆立时绷紧到无法忍受的程度，脸色一凛一把将苏离抱起来扔进旁边的加宽单人床里。
　　被摔得七荤八素，苏离才睁开眼就看见林何站在床边脱下了整齐的衬衫，衣服下结实的体魄令他目瞪口呆张著嘴说不出一个字来！
　　那个文弱刻薄恶毒的中文系眼镜男居然有这样一副好身材！？视线顺著结实的小麦色胸膛向下游走，腹肌！？这种东西苏离从来只在杂志上见过。
　　一、二、三、……Gosh！居然有四块！？下面还有两块延伸进裤腰若隐若现地看不完全！同样身为男性，他此刻真的很想捶胸顿足地大喊“为什麽”这三个字……
　　等等，现在不是对他身材羡慕嫉妒恨的时候吧！
　　“你……你脱裤子干什麽！？”眼睁睁看著林何动作优雅地拉下拉链，褪下剪裁合体的休闲裤，苏离慌乱地高声大喊。
　　“干你。”粗鲁的语言带著沙哑的魅惑，立即染上了一层淫糜，如同春药令他的肉芽硬了起来。
　　褪去衣物的遮挡，林何宛如书中描写的完美身材全部呈现在苏离惊愕的眼前，当视线下移到他腿间昂然向上挺直的赤红色粗大肉刃的时候，苏离瞳孔蓦地一缩然後方才反应过来地尖叫：“混蛋！你离我远点！”
　　他一面拼命向床边爬去，一面闪躲著林何伸过来的手，但力量的悬殊令他很快就衣衫不整地被放倒在床边。
　　“你逃不掉。”林何居高临下如帝王般宣告。
　　怒瞪林何，苏离伸手猛力挥向他的左脸，啪嗒一声，对方鼻梁上的金丝边眼镜应声落地。
　　苏离从没见过他不带眼镜的样子，此刻意外露出的样子虽然弥漫著冷漠的怒火，却依旧英俊得令人瞠目，苏离一时顿住了挣扎，愣愣地仰头看著他俊美的脸。
　　“这麽想被粗暴地对待麽？”冰冷的声音从林何迷人的薄唇中溢出，墨黑的双眸微微眯起盯视著苏离怔忡的神色。
　　“啊！”敞开的衬衫被彻底扯开，白皙的胸膛瞬间暴露在火热的视线之下，苏离的双手被他仅用一只手就按在了头顶，身体也被压制住动弹不得，一副任他为所欲为的模样。
　　“景色不错？”挑了挑眉角，林何俯下身体张口咬在他剧烈起伏的胸口。
　　“唔！”苏离一抖，鼻端俱是淡淡的茶香。
　　薄汗浮出细腻的皮肤，细细一层映著室内昏暗的灯光修饰出妩媚动人的诱惑，林何的唇舌游走在白皙上的两点红粒舔弄啃咬，很快就将它们吮出诱人的色泽。
　　“嗯……”从胸口传来的痛痒令苏离难耐地咬住下唇抑制几乎要破口而出的呻吟，他从来不知道自己的胸口居然会如此敏感！
　　墨黑紧盯著他一丝一毫的反应，存心要看他迷乱疯狂的样子，苏离不觉双手反向抓紧制住他的有力手腕，他知道自己应该反抗应该叫骂，可是满脑子的多国问候语全被林何熟练的唇舌吞进口里，半分也出不来了……

　　30 肉文大神的初H 中

　　拉链的刺耳声音在盈满了喘息低吟的室内格外清晰，苏离猛地睁大迷离的双眼努力向下望去，制服裤已经褪到大腿，白色内裤包裹著的硬挺比起高悬在上方的林何的肉刃不只小了一个型号而已……
　　修长的手指挑开内裤边缘带领火热的手掌探进去，一下子就握住了颤抖的肉芽，苏离同时仿佛听到自己心跳出胸腔的声音！
　　“放……放开我！”羞愧於被同性掌握住男人最为脆弱的地方，苏离喘息著怒喝。
　　指甲不经意地划过已经渗出透明体液的顶端沟槽，苏离的怒喝立时转为呜咽的呻吟。
　　“真的要我放开？嗯？”林何目色深沈犹如夜幕下的大海，深处涌动著翻滚的熊熊欲浪。
　　炙热的手心包裹著肉芽反复抚慰逗弄，苏离只觉所有热气全部涌向下腹，然後汇聚在肉芽的根部，眼前白雾渐起，想要宣泄的感觉越来越强烈，身体不觉紧紧绷起，呼吸都要停顿下来了！
　　“啊──”在林何又一次刮挠顶端之後，苏离终於忍不住地大叫一声，接著身体剧烈抖动著喷射出满满的精液。
　　“哈……哈……”大口地喘著粗气瘫在床上，苏离意识一时间抽离了脑子般地不知道自己在哪里，在做著什麽。
　　林何将沾满白浊体液的手指凑到鼻尖嗅了嗅，低笑出声：“积了不少呵！”
　　苏离迷茫的眼飘向他勾起笑容的脸，茫茫然地看著不知所以，林何嗤笑一声放开抓住他双腕的手，转而脱去他挂在身上的衣物，然後拉起他双腿令他下身高高抬起凑近自己的脸。
　　“沐浴後的味道。”圆润窄瘦的臀瓣深处小小的紧紧闭合著的菊花一般的褶皱留著沐浴液的香气，林何看著那粉红色的地方喉头一紧，下身坚硬的肉刃也跟著抖了两下。
　　先用鼻尖蹭了蹭从未被开发过的处女地，然後他伸出舌头舔了上去，第一次被自己的粗大插入，要完全放松才不会受伤。
　　“啊！？不……不要！”苏离才从释放的快感中回神，立即就发现自己身体几乎被直立起来一般两条腿搭在了林何的肩膀上，而那个可恶的男人正在舔弄著自己的後穴！？
　　写了无数耽美肉文的苏离当然知道林何这麽做是为了什麽！心头瞬时涌起惊慌和恐惧地用力挣扎起来！
　　“啧！”林何从被舔得微微松软的穴口抬起脸，眉头紧紧拧起压制住他的挣扎，“还没有觉悟麽？”
　　放下苏离的双腿，林何调整两人的姿势，翻转过身体将挺立的赤红肉刃对准苏离的脸，命令道：“好好舔！”
　　语音方落，带著侵略气息的利刃便伸入了苏离因为吃惊而张开的嘴中，林何头一低，继续软化著密闭的菊穴。
　　“唔！唔！”满嘴都是浓郁的麝香气味，苏离被林何的粗大塞满了口，唾液顺著撑开的嘴角淌下，没入脑後的床单。
　　想要说话舌尖却不自觉地裹住肉刃柔软的顶端，苏离感到林何身体顿时一僵，口中的肉刃也颤动了一下似乎又涨粗了一些！
　　“对，就是这样，乖……”从自己下身处传来的低哑声音有著蛊惑人心的作用，苏离被这种声音所牵引著不觉抬起双手握住巨大肉刃的根部将它稍稍拽出了一些。
　　忽然後穴被湿热的唇舌重重一吮，他险些呻吟出声立即绷紧了身体，片刻後又立即放松了一下，仅仅这几秒的时间，林何的舌尖便飞快地刺入了柔软下来的菊穴进入到离穴口很近的内里。
　　“嗯！唔！”嘴被粗大的欲望堵住，苏离感到自後穴倏然窜起一股电击般的热流蔓延到四肢百骸！林何的舌尖在内壁搔挠点刺，带起阵阵无法言喻的酥麻快感，在这种冲击下才解放过的肉芽居然又颤抖著微微抬起了头来！
　　撤出舌尖，林何用一根手指代替，慢慢进入粉红色微微张开的穴口，同时感到自己的肉刃被苏离重重一吸几乎就要喷射出去！
　　抬高臀部将欲望稍微抽离开柔软湿润的唇舌，林何一面弯曲著手指在他体内探索，一面转过头紧盯著他开始迷乱的神情。
　　“啊──！”突然，苏离一声尖叫，身体也挺动了一下，肉芽瞬间由半软挺立起来！
　　林何眼神一暗知道刚刚刮挠过的内壁是至关重要的G点，勾起唇角，他将手指间沾满的精液涂抹在正吞吐著一根手指的穴口，果然抽插更加顺利起来， 壁肉也不再勒得手指过紧，顿了顿又加入一根手指，听到苏离猛然抽气的声音时他回头观察，发现对方仅仅因为不适而皱起眉头并没有特别疼痛的神色时放心地抽插起来！
　　“啊……嗯……”苏离手里还握著林何的赤红肉刃，身後内穴被不断刺激著模拟插入的动作，本是有悖常理的事情却相反地令他感到阵阵愉悦！
　　应该要拒绝，应该要反抗，甚至应该一口咬伤眼前晃动的粗大以逃离这种窘迫的境况！可是，他紧紧闭起双眼，从後穴传来的酥痒激发起身体深处渴求的欲望，猛烈而又惊人，令他无法抑制地想要继续这种羞愧的事情！
　　粉红的菊穴沾了唾液和体液而发亮，温柔地吃进吐出著三根手指而没有一丝裂伤的迹象，林何额头滑落一滴汗珠，滴入淫靡泛著细微诱人气味的穴内。
　　低吼一声再也无法压抑蒸腾的欲火，他果断地撤出手指，将身体反转俯低凝视著脸色红热的苏离，如同低音提琴的华美声音里充满了压抑不住的深沈欲望：“我要进去了，放松身体。”
　　本能地照著耳边的命令去做，苏离感到双腿被提起缠绕在汗湿的腰身上，然後後穴一紧抵住了火热的粗硬巨物！
　　微微张开溢出泪水的眸子，眼前是林何紧绷的英俊面孔，墨黑的眼中跃动著赤裸的欲望和沈猛的占有欲！
　　“啊！”後穴里猛然挺进了粗硬的利刃，开疆扩土地划破缠绕在一起的穴肉，以强硬的气势不断向内挺入。
　　即使事先用手指放松过，但过於粗大的利刃在进入时仍然令苏离的後穴生出细微的疼痛，本能地收缩穴口，两人同时一声急喘。
　　“放松！”林何沈声喝道，被柔软的嫩肉包围著却无法再向内分毫，穴肉紧裹勒紧令他的欲望几乎就要涨爆！
　　苏离紧紧抓住身下的床单，湿润的眼对上林何鸷猛的目光时他心头一紧：“混……混蛋！你出去啊！”
　　“该死！”
　　深沈的目光微闪，林何伸手握住苏离挺立的肉芽，麽指轻挠著顶端的小孔，苏离果然浑身一颤立即卸了力气地急速喘息。
　　趁机下身用力一挺，炙热粗硬的肉刃顺利地整根埋入柔软窄小的甬道，密合得一丝缝隙都没有，好似量身定做一般！
　　舒了口气，林何终於如愿地占有了身下这具诱人美好的身体，苏离，永远只能属於他！
　　扬起胜利的得意笑容，林何抓住白皙没有赘肉的长腿开始一下一下地挺动下身，肉刃被穴内嫩肉紧紧包裹著，每一次抽离时都像依依不舍般地缠绕过来，而每一次插入则如同被无数个小舌舔弄吸吮著，几乎让他想溺毙在苏离极致的体内！
　　“嗯……嗯……”被狠狠地占有，又被林何大力地插入又慢慢地抽出，苏离头脑发懵一片空白，只留下绿茶淡淡的香气混合著男人的麝香味道诱惑他沈溺在几乎灭顶的快感之中。
　　“想要更舒服麽？”恶魔般的沙哑带著炙热的呼吸吹入他耳中，苏离微微张开眼看见林何汗湿的英俊到邪恶的脸，那双如夜的黑眸紧迫地盯视著自己，全身不自觉地浮起一层颤栗的欢愉！
　　林何一笑，抓住他双臂将他拉坐起来，把他的双手置於自己肩头，两人一下子呈骑乘姿势交缠在一起。
　　牢牢被火热的肉刃楔入体内，苏离微低了头看向微微仰头也在看他的林何，视线相对，他咬著下唇扭过头。
　　林何握在他腰间的手一紧，接著将他向上抬起几许然後手一松，苏离没有防备重重坐落回坚硬的肉刃之上，顶端蹭过体内肉壁上的突起，他惊叫一声十指捏进林何肩头。
　　“唔。”林何皱了皱眉没有理会肩上的疼痛，握住他的腰再次提起，苏离下身酥软使不上力气，只得任他摆弄著频频尖叫。
　　“混……蛋！你滚开！”一边被戳刺中G点而欢愉不断，一边咬牙恶狠狠地呻吟，苏离头脑已经混乱到混沌。
　　林何气息急促，期盼已久的人此刻就在自己怀里承受著他粗大的欲望而喘息呻吟著，埋入菊穴的肉刃感受到无与伦比的细嫩湿热和紧窒包裹，望著身上人愈渐沈迷狂乱的神情，他心里涌起巨大的满足以及更加强烈的欲望！

　　31 肉文大神的初H 下

　　挺动著腰部戳刺插入，尽管苏离动人呻吟的间隙会狠狠地诅咒他，但他知道对方已进入意识迷离的状态，粉嫩的肉芽坚挺到极限，顶端滴下湿滑的体液，此刻只消稍稍的刺激恐怕就会立即喷泄而出了吧？
　　停止了挺动的动作，他伸手握紧苏离滴泪的肉芽根部，抬眼望向他燃烧著欲火而媚人红W的脸庞，粗哑的声音失了一贯冷漠的充满深深的渴求：“想要释放就吻我。”
　　什……麽？苏离因为兴奋欢愉而模糊一片的视线中映入林何极力压抑的神色，好半天才反应过来他说了什麽，苏离脸上更红顿时显得更加娇媚！
　　“做梦……啊！”话音未落肉芽便被狠狠一捏，已经濒临释放的边缘又被生生掐断，苏离快速地喘息著握紧放在林何肩头的双手。
　　挣扎了片刻敌不过体内奔腾激涌的欲火，苏离终於还是低了头慢慢凑近林何微张的薄唇，呼吸缠绕，炙热翻涌，心脏咚咚剧烈跳动！
　　红肿的唇瓣轻轻覆上火热的嘴唇，他心头一震抽了口气，却在下一秒被林何反客为主地含吮住口唇热烈吸吮起来！
　　“嗯……唔……”像要吞吃一切燃烧一切的热吻肆虐过他的唇舌，又一次几近窒息的吸吮之後，苏离如同一条脱水的鱼儿大口大口喘著气，头脑再次混乱起来。
　　“放……放开……”难过地想要立即高潮，可偏偏肉芽在对方手里掌握著，苏离垂下湿润的眼望著林何开口要求。
　　“自己动，乖，我们一起，嗯？”墨色深沈的眼直直望入苏离浅褐色的水润眸子深处，诱哄著他按照自己的要求去做。
　　反应迟钝的大脑辨认著他的话，苏离此刻只想要痛快地释放，已经顾不得去思考林何得寸进尺的要求。
　　按著他的肩膀，苏离跪坐在林何腰腹上微微抬高一些下身，体内肉刃摩擦过敏感的内壁引起阵阵欢乐的颤抖，利刃上暴起的血管纹路在内壁的嫩肉上留下短暂的痕迹，宣告著占有的归属！
　　抽出一半留著一半，苏离目光迷乱呻吟一声又缓缓坐下，肉刃顶端更加粗大的尖端翻搅开拓著内壁，重又划定所有权地占有著从未被人碰触过的地方！
　　“啊……嗯……”苏离感受著被炙热的粗壮塞满後穴的充实，感到肉芽几乎就要爆炸了。
　　“乖，我们一起。”林何被他生涩的缓慢摩擦弄得快要爆发，揽过他的头含住红W的唇低语著，同时下身用力一顶，听到苏离瞬时的惊喘。
　　猛烈地向上挺动腰身，一只大手紧紧按住他想要逃开的腰身，密集地狠狠地冲刺抽插著可怜的菊穴，速度越来越快，喘息越来越重，苏离的呻吟也愈加甜腻诱人起来。
　　“嗯……嗯……快！嗯……”无意识地呢喃著催动情欲的呻吟，苏离本能地迎合著飞快的律动轻轻扭摆起腰部，快感愈渐强烈，两人心底均是一惊随即沈迷进极致的欢愉之中。
　　“离……离！”林何含著他的唇重重吸吮，全身的热流快速涌向埋在苏离体内的肉刃，狠狠一顶深深顶入最深处，同时他使劲压下苏离的腰使两人结合的地方没有一毫米的缝隙，然後低吼一声在他紧窒柔软的穴内释放出全部精液！
　　“啊！啊！”被灌入的一股股热流激射到敏感的内壁，苏离失声尖叫，下身同时被林何释放开，忍耐多时的精液再也无处可藏，全部喷射出来，溅满彼此起伏的下腹……
　　当眼前的浓雾渐渐散去，游离的意识慢慢回归，火热的身体缓缓冷却下来，苏离借著昏暗的灯光看清室内混乱的状况时，身体蓦然僵硬！
　　深埋在体内的凶器还没退出，自己正趴伏在林何的肩头喘息，粘腻的身体粘著彼此的汗液，屋子里弥漫著浓重的射精味道。
　　“滚开！”一把推开林何，他自对方腰上跌落在柔软的床铺里，体内的肉刃立时滑出，满满的精液随即淌出仍然张著嘴的後穴。
　　苏离扑向床边，双腿甫沾地便酸软得没有力气，整个人也一下子瘫倒在冰冷的地面上！
　　恨恨地咬住下唇握紧了拳头，他拾起被林何扔在地上的上衣胡乱地套在身上又去拿旁边的裤子。
　　“干什麽！”结实的手臂伸过来扯住他的手腕，头顶响起不悦的沙哑。
　　“别碰我！”猛地甩开他，苏离狠狠瞪向方才压在他身上的男人怒吼。
　　林何餍足的神色立时冻住，墨色双目微眯，裸著身体下床蹲到了苏离身边，“你说什麽？”
　　瞬间产生的巨大压迫再次袭向苏离，可是才被强暴的男人伤不起！苏离仰头冲他嘶吼：“老子叫你别碰老子！一根汗毛都不许碰！！”
　　林何勾起一抹冷笑地扯过他手里制服裤向旁边一扔：“我碰了，怎样？”
　　“！啷啷”，从制服裤子里滚出一个精致的小盒子，一直滚到苏离撑在地上的手边才停住。
　　抢先拿过盒子，林何皱眉看了眼神色复杂的苏离，打了开来。
　　“你居然还留著这个！？”暴怒的冷喝立刻炸起，林何沈冷的面色昭示著愤怒的火焰燃烧起来！
　　“还给我！”伸手想将盒子抢回来，可是酸软的身体不给力……
　　林何眯起盛满怒气更显暗沈的双眼，声音是暴风雨欲来前的冷静：“你留著它干什麽？喜欢李成那个直男？”
　　被他捏在手指间的正是前不久李成托苏离转交仙仙的胸针，苏离本来没打算借花献佛，但时间仓促他也来不及买配得上浮梦的礼物，就只好先拿这个来讨好佳人了，反正自己就是仙仙，也无所谓借用吧！
　　“你管不著！还给我！”苏离心里正恨林何的戏弄和不可原谅的强暴，根本不会告诉他这是打算送给他的东西。
　　林何目光更沈，咬牙挤出威胁：“很好，苏离，你还是没有觉悟自己到底属於谁！”
　　将胸针连同盒子甩到墙角，林何捞起胡乱披著衬衫的苏离坐在床边，托起他的双腿重重下压！
　　“啊──！”苏离眼前一花身体重又被楔入林何不知何时已然高高挺立起来的肉刃上。有了之前射入的精液润滑，这次插入虽然凶狠却没有伤到苏离的菊穴。
　　脑後是林何怒意勃发的喘息，後背紧紧贴著他结实的胸膛，下身密合，双脚却沾不到地面，因为姿势的缘故，苏离还未收紧的内穴紧咬著林何炙热的利刃不放！
　　“说！你是我的！”咬在苏离耳後细嫩敏感的地方，引起白皙身躯不住的抖动，林何不觉加重了力道，满意地听著细碎的呻吟溢出红润的唇。
　　“说！”林何不住地挺动下身，才经历过高潮的身体异样的敏感，被苏离肉壁紧紧舔吮的滋味美妙无比。
　　“啊……啊……”同样敏感的苏离立刻又陷入新一轮的欢愉之中，被惩罚似的凶狠插入却又带著一丝怕弄伤他的温柔，他无法控制地大声呻吟著，同方才的第一次相比起来，此时被开发完全的身体更加能够享受到极致的快感。
　　望著他迷离的眼神，潮红的脸色，以及轻微扭摆迎合著律动的腰身，林何皱紧的眉头舒展开几分，墨黑的狭长双目中浮现浓重到如同龙卷风的欲望！
　　苏离，从第一眼看到他那一刻，就注定只能属於林何！
　　低头细细舔弄著苏离脖颈和肩头连接处的汗湿皮肤，仿佛从皮肤下面向外散发著的诱人香气引得他欲罢不能只想一次次将他压在身下狠狠占有到他无力说出反抗的话！
　　噗滋噗滋的抽插伴随重重的饱含欲火的喘息在弥漫著淫糜湿润空气的室内不断规律地响起，间或断续插入几声“混蛋”“可恶”之类的微弱抗议……

　　32 林何的温柔

　　夜，深沈；月色，皎洁明亮。
　　苏离疲惫地趴在凌乱的床褥里连动动手指尖的力气都没有，之後被辗转著要了数次，彼此喷了满身的爱液粘嗒嗒地令他难受，最後一次释放後他便昏了过去，睁开眼时发现他们正在浴室内的浴缸里泡著。
　　林何的双臂环绕著交叉在他胸前，而他则软软靠在对方怀里，氤氲的热气薰得他头脑更晕，自後穴汩汩流出的精液提醒著他才经历过怎样一个混乱疯狂的傍晚。
　　由著林何将他清洗干净，用大浴巾包好横抱著放在床上，苏离觉得自己就像小说里描写的那样如同一条晒干的鱼，再没有半点挣扎抗拒的气力了。
　　“疼麽？”支起左肘托著头，林何躺在他旁边侧身看著他死鱼一般的样子，声音依旧沙哑低沈。
　　苏离没动，他是真的没力气动。
　　见他没有回答，修长的指尖滑入布满青紫咬痕的圆润臀瓣间的隙缝，轻轻按压著微微肿起的穴口。
　　苏离条件反射地抖了抖，眉头皱了皱转眼看向他，嗓子因为不断的呻吟叫喊而如同沙漠一般干哑：“把你的爪子从老子屁股上拿开！”
　　“呵！”林何笑出声，反而更加放肆地将指尖挤进由於长时间抽插而仍然张开的小口，“不喜欢用手？我换个东西如何？”
　　混蛋！禽兽！畜牲！种马！苏离闷声。
　　“淡眉如秋水，玉肌伴轻风，倾国倾城，万人断肠。”林何眸光闪动，指尖自苏离股间顺著脊椎向上滑动，慵懒地低声吟道。
　　苏离浑身恶寒，忍不住低吼：“别用形容女人的话形容老子！Shit！”
　　林何一笑，伸手从枕下下掏出一张照片举到苏离面前：“形容错了？”
　　室内的空气顿时凝结，半晌一声惊恐混合著不敢相信的叫喊在床上炸开：“你知道！？”
　　照片上正是那位风靡MD以及周边几所院校的神秘佳人──仙仙！
　　“即使你改变模样，我也认得出你。”林何凑近苏离瞪大的双眼嘴唇摩擦过他挺翘的鼻尖。
　　“我上辈子一定欠你很多钱……”苏离喃喃著仍不相信这个噩耗。
　　当时歌舞剧团门外不小心撞上林何的时候，他就在担心自己是否被认出来了，果然，面瘫男太能忍了，这时才揭开真相。
　　“是呵，欠我很多，要用这里来还。”指尖停顿在苏离微微起伏的胸口，林何目光深沈包含了太多他看不明白的东西。
　　苏离呼吸窒了窒：“这里不属於你。”
　　强暴他的人不算，居然还妄想要他的心！？太可笑了！这就好比你射伤了一只兔子，然後还对它说“乖乖，自愿把你的肉给我吃吧”！有脑子的人都应该了解这根本是不可能的事吧！
　　林何脸色一沈，缓缓收回手，声音瞬间降了几度：“你想大家都知道你的真实身份？写耽美又男扮女装戏弄大家的同性恋作者，苏离？锅里有肉？或者仙仙？”
　　“你不是也写耽美？我也可以真相你！”苏离跟他比冷漠，“而且，我不是同性恋，你才是。”
　　“我一不写肉，二不冒充女人吊全校男生的胃口，我无所谓。”林何中泛起邪恶，“我也不是同性恋，只是我上的正好是男人罢了。”
　　苏离的冷漠立刻崩塌……
　　他跟面瘫黑心男，真的，不是一个段数……
　　********************************************
　　赤身裸体与林何睡在同一张床上，苏离无论如何都不能适应，室内昏暗的灯刚刚被面瘫男按灭，窗外洁白的月光洒满空荡荡的院子，偶有虫鸣，微风过後，葡萄架上的藤叶轻轻摆动，带起哗哗的声响。
　　在充满了快节奏的忙碌城市里，此刻的宁静格外难能可贵，记忆中自己小时候也曾坐在家乡的葡萄架下，听妈妈哼唱的歌曲入睡……
　　轻轻坐起身拉过林何的衬衫穿上，虽然袖子过长，但衣摆正好遮住裸露的臀部，苏离拉开屋门走到院子当中，坐进藤椅中仰望星空。今夜月色好，天气晴朗，满目繁星闪烁著柔和的光芒，夜空也显得愈加透彻。
　　如果这一切是梦，该有多好……
　　苏离苦笑，被男人强暴到高潮？自己还真是可悲呵！
　　所有的真相都掌握在林何手里，接下来他会如何运用这些来要挟自己是显而易见的，至少在明年毕业之前，他都无法摆脱被威胁的境地了吧……
　　苏离不习惯怨天尤人，虽然愤怒得想要一拳揍趴下林何，可事情已经发生，他也再无法回到被强上之前的他了。
　　只是，为什麽是他？苏离想不明白林何是从什麽时候开始制定这一系列计划，或许是那次自己发黑评开始的？
　　如果他做的这些都是出自对自己的报复……苏离立刻感到心头一阵刺痛顿时涌出一种说不出的酸涩。
　　“睡不著？”身後是林何特有的低沈悦耳的声音，在静谧的夜里异常清晰。
　　苏离站起身握紧手心，转过身僵硬地点了点头然後越过赤裸著上身的林何走回房间。
　　门合上，林何暗沈的黑眸浮起淡淡的失意，眉头也轻微地蹙起，静立片刻，他转身回到屋里，床上苏离背对著他似乎已经睡著。
　　翻身上床，他知道苏离还没有入睡，薄唇紧抿，伸手揽过对方僵硬的身体拥入结实温暖的怀中，察觉到怀里人轻微一颤，他没有理会闭上了双眼。
　　苏离隔著衬衫也能感受到林何有力的心跳，一下一下平稳得如同颈後均匀的呼吸，绕在身前的手臂此刻垂落著，不复刚刚青筋错起地按压住他反抗时的凶狠，反而像护卫著自己似的……
　　忽然莫名地感到安心，僵硬的身体也慢慢放松下来，困意立即涌上使眼皮无比沈重起来，体力透支和嘶哑的叫喊令他再无法强撑意识，很快便进入了深深的熟睡之中。
　　毫无防备的睡脸映著淡淡的朦胧月光仿若睡美人一般圣洁高贵，林何平静的神色之下是极力压抑的神往和眷恋，如同夜色的狭长黑目在暗夜中反复梭巡著怀里的睡颜，眼底涌动著浓浓的渴求以及势在必得的笃定！

　　33 虐文“走不远”

　　朝阳升起的时候，苏离自梦中渐渐醒转，迷蒙的视线扫过面前洁白的墙壁浮起短暂的困惑，几秒锺後他倏地瞪大眼猛地坐起来，转身就望进一双犹如深海的墨黑眼眸之中！
　　“我下午有课。”瞬间明白过来昨天发生的一切都不是做梦，苏离别过头低声说。
　　林何看著他，片刻後优雅地起身从靠墙的衣柜里找出干净的衣物递给他，苏离失神地望著他赤裸的强健体魄，接过衣服的同时内心生出巨大的落差。
　　穿戴整齐之後，苏离拿起散乱在地上的自己的衣物塞进包里，推开了屋门。
　　“等等。”林何叫住他，“回去还给李成。”
　　苏离低头看向他摊开的手心，上面是那枚昨晚被扔在角落里的胸针，默默接过胸针，他转身走出了屋子。
　　自窗口盯著苏离迈著僵硬而缓慢的步伐拨开门锁走出院子，林何知道昨夜的疯狂多少对他的身体造成了影响，以苏离的性格不必点破这些引起他自尊心的反抗，就像他也不会告诉苏离昨晚自己看著他的睡脸发愣一整晚。
　　心情无比复杂，精神无比颓废，苏离带著他受到狠狠侵犯和折磨的小屁屁回到寝室就窝在床上蒙起了头。
　　张晋五分锺之後与女友约好出门，此刻正在洗手间里“对镜梳妆”，听到寝室门开阖的声音从洗手间里喊：“阿离，你昨晚去哪里了？没什麽事吧？”
　　被男人强暴！事情很严重！苏离很想这样大吼，可现实不允许，所以他没有回答。
　　听不到回应，张晋从里面走出来，看到缩成一团的苏离不禁一愣：“这麽颓！？昨晚把妹失败？踢到铁板了？”
　　苏离浑身僵硬，心头刺痛：“你丫滚！别烦老子！”
　　张晋耸耸肩，知道自己百分之九十九猜对了，安慰了几句“天涯何处无芳草”“不能为一棵树放弃整座森林”之类不痛不痒人人得知的疗伤名句之後，便出门约会去了。
　　其实张晋也很想疏导苏离的郁闷，只是恋爱的过程通常都充满了坎坷艰辛，经历过这些人才会积累经验，所以他坚信苏离很快就会从失败中站起来继续挑战下个美女！
　　只不过……张晋不会料到，那百分之一的猜错概率，居然就这样发生了……
　　苏离从被子里探头出来的时候，已经憋出了一身的热汗，秋日虽然凉爽，但不能压下心情烦闷带来的燥热不安。
　　後穴被林何处理过，却仍然刺痛著，一直都是通过看片和靠YY写出数百万字的肉文，没想到实地操作起来难度这麽大，TMD这麽疼！？
　　“混蛋！”一拳砸在柔软的床铺里，他狠狠怒骂，心内热火更盛。
　　苏离一贯发泄欲火、心火、怒火等各种情绪的方式没有例外，只有码字，所以他果断地拿过桌上的笔记本，趴在床上开始泄愤起来！
　　（为什麽趴著？乃们太不专业了，自己想。）
　　“面瘫！居然敢动我！可恶！我写死你！”
　　实力悬殊，他只能暂时屈服在林何的“淫威”之下，但网络世界是自由的，他要狠狠发泄全身的酸痛不满！
　　《虐死你活该》点击颇高，短短不到一个月的时间就被众读者追捧成为风格另类，文笔直白的神之作，苏离看著读者们热切的讨论，心里稍微获得些安慰。
　　“大力……你插我！快！”阿木面泛红潮，扭动著身体要求，嘴角流下欲望的唾液沾染到细瘦白皙的胸膛……
　　这段本该千字的H描写他已经反复修改了四十分锺！居然还没写出完整的过程！
　　“Shit！”苏离低咒一声！一写到阿木被折磨的样子他就会不自觉地想起林何结实的胸膛，抱住自己的有力手臂，还有那几块清晰的腹肌！
　　纤弱傲娇受突然变身为腹黑强大攻……这文还怎麽往下写啊──！苏离在他的大神生涯中第一次有了弃坑的念头。
　　反复纠结的时候，QQ头像忽然闪起来，他心中一惊点开看，发现原来是编辑的时候不禁重重松了口气。
　　催命大使：肉肉，要努力更新啊~~这周你上榜了，注意更新次数和字数。
　　我要吃肉：……知道了……
　　只不过一天没更，他家编编就找上门来了……
　　催命大使：虐文反响很好，你要多花些心思，上次跟你说过出书的事情，你记得要早些完稿才可以啊？
　　我要吃肉：哦。那个……我要是弃坑的话……
　　催命大使：弃坑？为什麽？
　　我要吃肉：没有灵感啊，写不下去啦~~诸如此类~~
　　催命大使：你是神，会卡文麽？
　　苏离很委屈，卡文天经地义啊！
　　我要吃肉：神也有人的思想……
　　催命大使：……达不到要求罚你小黑屋面壁，挂你墙头，写检讨，五千字的，或许我心情能够舒畅些。
　　我要吃肉：……哈……哈……编编你真幽默……我就是假设而已……玩笑！
　　催命大使：嗯，好孩子，赶快写吧~~下次注意。
　　苏离垮著脸埋头码字，谁说大神好当的？！谁说大神可以耍大牌的！？谁说大神可以随便挑编辑挑出版享有特权的！？
　　因为成神太难，所以为了保住江湖地位，每一个大神都更要兢兢业业遵守业内规矩，没有例外。
　　可是，面对著林何的化身阿木小受，苏离实在没有办法虐下去，坑不坑的不说，但断更十有八九了……
　　都是因为那个可恶的男人！苏离一想到他，後穴就一抽一抽地疼痛著，难道面瘫男耽美写多了也想尝尝味道，跟男人做看看？可为什麽要找他？！难道他脸上写著“上我吧”几个字？！
　　“混蛋！”砰地合上电脑，苏离将脸埋在枕头里真想捂死自己算了！
　　
　　34 又被吃“豆腐”了

　　世间不如意的事情有很多，可日子还得继续往下过，除非苏离真的想不开用枕头捂死自己。
　　下午苍白著脸色出现在教室里的时候，菲菲眉头紧蹙美目微眯：“阿离，你病了？”
　　苏离有时候很佩服女人的直觉，光看脸色就知道他身体不适，天下间的女人都该去当医生。
　　“是不太舒服。”缓缓矮下身体坐在椅子边缘，虽然用力非常轻微，但肿胀的後穴还是泛起一丝刺痛。
　　望著他僵硬的脸，菲菲疑惑更甚：“真的没事？你做了什麽啊？该不会菊花不保吧？呵呵！”
　　玩笑话，却正中苏离心头！
　　心脏仿佛停跳了一秒，他窜起一身冷汗佯装镇定：“姐姐，你别YY了！我就是不太舒服而已。”
　　菲菲看著他：“我替你向老师请假，你这个样子听课也是浪费时间。”
　　苏离还想坚持，但他确实浑身酸软後穴难受，想了想他点点头缓缓起身背著包回寝室去了。
　　他刚走，林何就出现在教室门口，出色的外貌一下子就吸引住女生们的目光，菲菲走过去仰头：“找阿离？”
　　林何扫视了教室内一遍这才低头看她：“他不在？”
　　“身体不适。”菲菲红唇轻启，不意外地看到林何瞬间僵硬的表情。
　　果断转身，林何听到她轻声说：“你太投入了，呵呵。”
　　倏地顿住，他沈默片刻回答：“你多事了。”
　　“这算是承认麽？高材生……”菲菲望著他的背影，脸上浮起略带兴奋的笑──似乎离宝贝有机会反败为胜了呢！
　　******************************************************
　　林何推开306寝室门的时候，室内空无一人，不过从浴室传来的水声显示有人正在沐浴。
　　从寝室到教学区的往返路程令苏离出了一身汗，如果可以，在路过校内小花园的时候他真想立即瘫倒在柔软的绿草坪上不起来……
　　苏离闭起双眼仰著头任水冲刷著自己，心里至今仍未理出头绪，只觉得满身烦躁无处可发！
　　规律的流水声中似乎传来浴室门轻微的响声，苏离张开眼，模糊一团的眼前赫然出现一个人影！？
　　“啊？！咳咳！”本能地惊叫却被水呛到不住地咳起来，身体也随著弯了下去。
　　“没事吧！”吓到他的人迅速伸出手臂将他扶住，不顾衣服被弄湿将水关掉。
　　“放手！”看清对方是林何，苏离怒喝，惊觉自己赤裸著身体面对著他时更加羞愤难当！
　　白皙的身体上密布著昨夜疯狂後的痕迹，青青紫紫昭示著有违常理的对待，任凭再多的洗澡水都无法冲刷干净。
　　“滚开！别碰我！”苏离冲林何叫嚷，没想到这麽快又被他看到自己浑身赤裸的样子！
　　肩头被猛力按压在冰凉的墙面上，林何的眼镜片蒙了一层薄薄的水雾看不真切，但苏离从肩头上手掌的力度明白对方的怒火正旺。
　　该生气的是他才对吧！苏离恨恨地盯著林何一片雾气的眼镜急喘，面瘫男凭什麽一副比他还气的样子？！被强暴的人又不是他！
　　“你闹够了没有！”低喝混著湿润的空气带来朦朦胧胧的性感。
　　Oh, Shit！苏离低咒！性感！他居然在这个尴尬诡异的气氛里想到这个词！？
　　“什麽闹不闹的！老子让你放手！”强暴狂居然反咬他一口！他闹了麽！？他要是闹的话，绝对让强暴狂俊颜不保！
　　“唔！？”唇突然被堵住，柔软的舌带著不容拒绝的强势探进他的口中肆意翻搅，苏离瞬间瞪大双眼不敢相信对方居然再次强吻自己！
　　燥热自嘴唇向身体内部扩散，霸道坚决的吸吮融合清香的绿茶气味立即将苏离紧密包围！背後凉凉的瓷砖墙面仿佛也被火热的气氛所传染，浴室内似乎氤氲更盛！
　　唾液顺著被水淋湿的嘴角淌下，苏离只觉得头晕脑涨眼前模糊，所有感觉全部集中在被林何不断用力吻住的嘴唇，身体里的力气也好像瞬间被抽走了一样，连抬抬手都做不到！
　　“你在纠结什麽？”低音提琴蛊惑般的声音夹著炙热的气息吐在苏离敏感的耳畔，令他不自禁地抖了抖。
　　“怕我？嗯？”林何的眼镜不知什麽时候拿掉了，那双如同夜色深沈的乌黑双眸正定定地看著他，苏离能够从中清清楚楚看到自己的倒影。
　　“怕……怕个P！”被吸吮到好似鲜W的红玫瑰的唇瓣开合著逞强，看得林何眼神更沈，低头又去索吻。
　　可怜的苏离还没调整好急促的呼吸便又被夺去了反抗的力气，只能光著身体任由他吻到满足。
　　“够……够了！”就要窒息的状况下，苏离抬脚踹向林何，被他眼疾手快地一把捞住。
　　林何低头看了看，眯起的眼里弥漫著危险的味道：“你踢哪里？”
　　苏离望向他已经鼓胀起来的裤裆，脸噌地红了：“禽兽！”
　　低笑著放开苏离赤裸修长的白腿，林何突然改为握住他身前的肉芽，挑起眉角：“你也一样呵。”
　　苏离很愤怒，感觉很丢人，没错！被强暴狂一阵激情热吻之後，他悲催的居然硬了！？
　　事实非常残酷，男人的自制力根本不值一提，苏离此时此刻多麽怨念为什麽自己不叫“柳下惠”！
　　“那是正常反应！跟你有本质区别！！”
　　“哦？”林何紧盯著他潮红的面庞，声音沙哑厚重，“对男人有反应也叫正常？”
　　苏离无语，在林何面前他一向没有优势，从来没有……

　　35 哥哥的安慰 微H

　　“嗯……哈……”不再开启热水，浴室里的蒸汽早已退去，但火热的温度依然持续攀升。
　　苏离背靠著墙壁，被林何掌握著男人最脆弱的地方而不敢乱动，只好赤裸裸在对方烧起欲火的目光里低声呻吟。
　　林何的手掌在肉芽上缓缓规律地滑动著，每一次摩擦都带来熟悉的快感和抑制不住的急喘。
　　昨晚被强上，今天又在浴室被堵住，苏离很想反抗，很想挥拳打回去！可是，不知道为什麽，被林何碰到的地方好像火烧一般，被他注视的时候自己浑身酸软无力，别说反抗，连话都会断断续续的说不利落！
　　“舒服麽？离……”在耳边厮摩的唇轻唤著他的名字，亲昵的称呼令苏离顿时生出异样的兴奋。
　　欲火瞬间飙升，自脊椎底部蔓延出酥酥的麻痹感，他腿一软差点摔倒，抓住林何的手臂他就像溺水的人抓住了一根救命的浮木一般。
　　“呵呵！”林何低笑，将他的不能自己全部收入心底，火热的唇沿著敏感的耳垂下滑来到湿漉漉的脖颈，狠狠一吮！
　　“啊！疼……”苏离劲间一痛反射地叫出来，但声音依旧软糯无力仿若撒娇。
　　“这里疼？还是这里更疼？嗯？”本来放在他腰间的另一只手缓缓下滑到裸露的双臀之间，两根手指没入狭窄的隙缝中轻轻按压，传达著浓重的欲望。
　　他他他……他这是在调……调情！？苏离愕然地僵硬住身体不敢动，肉芽也有些颓软下来。
　　林何目光微沈，将手指收回搂住他的腰来回摩挲著细嫩光滑的皮肤，起了一层薄汗又被水湿润的皮肤仿佛有种吸力似的吸附著他的手指，好像彼此融合在了一起般。
　　低头轻啄苏离微微张著的唇，林何极力压抑著自身的欲火不想吓到他，然後快速滑动起握住肉芽的手掌，不一会儿就听到苏离无法压抑的呻吟溢出。
　　可恶……为什麽自己会对同是男人的林何无法拒绝？为什麽被他一弄自己就失态万分？苏离一面喘息著一面内心挣扎著瘫软在林何的怀里理不清思绪。
　　将释放过後仍旧失神的苏离抱回床上，林何浑身燥热也已经濒临极限，但是了解苏离此刻的身体状况，他还是压抑住想要深埋进柔软菊穴的渴望擦干被弄湿的头发坐在床边。
　　“你回去吧。”苏离愣了一会儿回过神说，心情很乱，他需要一个人静一静好好想想。
　　林何没有回答也没有动，苏离的性格他很清楚，虽然天生乐观看上去没有烦恼，但这样的性格一旦钻起牛角尖是很可怕的事情！
　　“我……想一个人呆会儿。”苏离转动眼睛看他，望进墨黑的眸中时心头一颤，里面若有似无隐隐浮现几分深情？
　　眨眨眼再看，那双有魔力般的眼睛又恢复了以往的平静，就只深深地看著自己……
　　林何盯著他半晌，弯下身凑近他，鼻尖蹭过他的，语气中是意外的坚定：“想清楚也好，记住，不许逃避，想不清楚就来问我。”
　　苏离胡乱地点头，心里更乱。
　　林何这才起身稳稳地走出房间。
　　“阿晨，我该怎麽办？”手臂遮住酸涩的眼，苏离喃喃著哥哥的名字，第一次觉得人生竟然如此迷茫无措。
　　*******************************************************
　　“阿离？”电话那头传来哥哥温暖的嗓音，苏离心头一紧险些哭出来。
　　“阿晨……我想你。”
　　听著苏离略带哭腔的声音，苏晨沈默片刻後立即说道：“半小时後你寝室楼下见。”
　　挂了电话，苏离心里稍稍安定一些，阿晨那麽忙二话不说抛下工作就赶来，亲人真的很伟大……
　　半个小时以後，苏离站在宿舍楼下远远就望见苏晨一身西装革履地朝这边快步走来，果然是从工作中赶过来的，穿得那麽正式，恐怕还是非常重要的工作。
　　“阿晨，对不起……”苏离迎上去开口，心里有些内疚。
　　苏晨笑著看他，揉了揉他发顶说：“工作哪会比你重要，我唯一的可爱的弟弟，对哥哥说说看，什麽事情让你这样烦恼？”
　　苏离不知该怎麽开口，其实他原本并没有打算告诉阿离那件事，只是打了电话想听听哥哥温暖的声音而已。
　　“恋爱了？”苏晨看他默不作声，观察片刻问他。
　　像被踩到尾巴，苏离立即炸毛：“怎麽可能！？阿晨你别乱说！”
　　“青春期的男孩子有喜欢的对象很正常啊！你不用这麽夸张吧？”苏晨有些诧异他的反应。
　　勉强笑了笑，苏离讪讪地自语：“不是感情的事情啦！就是，嗯，就是最近心情莫名其妙很烦躁……”
　　“烦躁？”苏晨疑惑地看他，伸手探了探他额头，“没有生病吗？”
　　苏离摇摇头：“没有，其实也没什麽啦！就是想见阿晨你。”
　　苏晨噗地笑了：“真是小孩子，见到了，你也安心了？”
　　“嗯，果然阿晨是我的安定片。”苏离也笑，心情好了很多，“那个……你跟秦柏哥还那样？”
　　苏晨的脸色立即僵硬起来，声音也低沈了些：“……嗯，我们……我们还好……”
　　苏离早就知道苏晨和秦柏的事情，阿晨死心塌地喜欢著秦大哥，两个人也终成眷属地一起生活，只不过由於工作地点不同两人总是分居两地，但这却丝毫影响不了他们的感情，他曾经很感叹两个男人之间这样深沈的爱世间难得，他希望阿晨能够永远幸福地生活下去。
　　敷衍著苏离的问候，苏晨心里愈发苦涩，秦柏……这个熟悉而又陌生的名字已经被那个叫肖南的男人深深压在了自己的心底，只有在夜深人静无人打扰的时候，他才会放任自己念著他的名字，才会感到心底那一丝仅存的温暖。
　　“阿晨……你跟秦大哥在学生时代就是情侣了吧？你们……你们就不怕别人发现？”苏离迟疑地问著，心里也有著同样的彷徨。
　　“发现又怎样？两情相悦，就算承受流言蜚语也是爱情需要付出的代价。”苏晨回答，脸上浮起一丝回忆往事的甜蜜，“不过我们很幸运，直到毕业都没有人发现呢！”
　　苏离脑子里浮现出菲菲略带深意的表情，额头滑下一滴冷汗，时代不同了，况且自己又没有阿晨那麽谨慎，说不定还没毕业就东窗事发了……
　　“阿晨，我一直没有问过你，你为什麽会去爱一个男人？”还跟男人发生关系……苏离想起自己被林何碰触就会发硬的身体，脸上有些燥热。
　　“嗯……我也不知道，等我发觉爱上了，才发现阿柏是男人，呵呵。或许这就是感情奇妙的地方吧？不受性别、年龄、地点、时间的约束，自然而然在你不经意的时候就发生了。”苏晨笑得很美，苏离望著他的脸这样想著。
　　那麽……细细一想，自己果然也是不经意地就被面瘫男“上”了……苏离满头黑线，思绪更乱。
　　“怎麽说起我了？阿离你的校园生活还好吧？还有一年就毕业了，你要好好努力哦！”苏晨侧头看他，两人沿著铺满卵石的花园小径漫步。
　　“赶快毕业才好！这种生活我简直无法忍受！”苏离愤愤地低吼，惊得苏晨讶异不已，阿离什麽时候会有厌学的情绪了？
　　“你……”
　　“苏离。”
　　还未等他开口询问，迎面而来的修长身影已经站定在两人面前，苏晨微微仰头打量眼前高大斯文的男生，这人优雅的面容上隐隐浮现压抑的冰冷，有一瞬间居然令他想到肖南生气时的样子！？

　　36 吃醋的男人真可怕

　　“……什麽事？”苏离避开林何直直的视线，低声回应。
　　“去你宿舍说。”不容反驳的坚决声音，苏晨微微皱起眉看了看弟弟闪避的神色，又打量了下眼前男孩不悦的脸色，心头忽然掠过一丝快得来不及抓住的预感。
　　“阿离，这位是？”他伸手拍拍苏离肩膀，示意他介绍一下明显挡道的人，可是苏离只顾低著头默不作声，根本不理会他。
　　“我叫林何，中文系，是苏离最要好的朋友。你是哪位？”冷冷问著对方，林何金丝边眼镜後面的双目却紧紧盯著苏晨放在苏离肩头的手掌。
　　苏离身边的西装男似乎年长他们不少，与在校学生不同，身上带著一股浓浓的社会气息，虽然直觉他并非意图不良，但林何还是本能地对苏晨产生些许敌意。
　　“叮咚叮咚！”苏晨正要回答，兜里的手机忽然震动响铃。
　　掏出手机看到显示屏上的人名，他浑身一僵眉头更紧，犹豫了一会儿按下接听键，他压低嗓音“喂”了一声。
　　电话那头的人口气似乎并不友善，苏晨神色更加深沈，浑身似乎都在抑制不住地颤抖。
　　“阿晨？”察觉到他的反常，苏离反握住他紧紧攥气的拳头关心地问。
　　“没……没事。”苏晨挂了电话扯出勉强的笑容安抚弟弟，“公司里有急事，我要先走了，你散散心，有事电话联络。”
　　苏离点头，心中再次为耽误了哥哥的工作而泛起内疚，手心也不觉使了几分力道。
　　明白他的想法，苏晨温和地对他笑了笑，拍拍他的手安慰：“公司最近有大case，会比较忙乱，等签好合同就好了。你可以随时打我手机，24小时为你开机哦！”
　　苏离噗地笑出来，点头示意他快去忙，目送苏晨的背影消失在小径尽头，他转回的视线一下子落尽林何幽深的目光里！
　　“你……你干嘛！”不自在地向後退了一步，苏离觉得呼吸又开始困难起来。
　　林何眸光一暗，向前一步拉起他的手就向寝室走去。
　　“放开！你放开！”苏离慌张地一面甩著胳膊一面紧张地四下张望。
　　正值上课期间，闲散的学生不多，但也足够他提心吊胆死一堆脑细胞了！
　　好容易进入寝室，林何关门的同时反身将他一下压在门板上，接著便撩起他的T恤下摆，微凉的手指抚上胸前颤抖的肉粒。
　　“混蛋！”苏离惊诧惊讶惊悚了！
　　面瘫男果然禽兽！随时随地都是发情期！
　　“他是谁！”低沈的质问夹带著薄怒扑向挣扎的苏离，喷涌的嫉妒无法压抑，林何一口咬上苏离红润的唇辗转噬咬著。
　　“唔……”双手被按在身侧，膝盖也被对方的长腿牢牢锁住，苏离只剩一张嘴能反抗，却也不幸地落入林何口中……
　　“关你P事！”好不容易得到空隙，苏离愤怒地吼回去。
　　林何笑得毛骨悚然，单手摘下眼镜扔到一旁的桌子上，接近零点温度的嗓音隐含著几分残忍：“你睡著的时候也在叫他的名字，他到底是谁！”
　　苏离一边挣扎一边回忆，他什麽时候叫过阿晨了？可才一失神竟然就被林何逮到机会扒下了裤子！
　　“靠！你手这麽快干嘛！”脸红地冲他吼叫。
　　林何不理他，脱完裤子又去脱他上衣，两人从门边一直纠缠到床边，苏离终於被一把推倒在床上。随即，温热的身体便覆上，不留一丝缝隙。
　　“滚开！”苏离眨眼间又处於下风，两人意味明显的姿势令他全身燥热。
　　林何贴近他，绿茶气息噌过苏离微微张著的嘴唇时，黑眸更加深邃几分：“他是谁？”
　　真TM执著！苏离强忍住翻白眼的冲动，此时自己完全落在受制於人的地步，下身只剩条内裤，上衣被推到上面，露出大半个胸膛，要说多狼狈就有多狼狈！
　　“那是我的私事，大神。”知道自己不说出苏晨是谁对方就会使用什麽手段，可苏离就是不愿他如意。
　　林何勾起唇角，眼中酝酿著汹涌的风暴：“我来猜猜看，你朋友？”
　　“同学？”
　　“网友？”
　　“恋人？他是你男朋友？”
　　苏离很想笑，但这种气氛不允许他笑出来，恋人？要是阿晨知道的话一定笑得吃不下饭了！
　　见他不做声，林何剑眉紧蹙，对方难道真是苏离的男友！？
　　“他知道我上过你麽？”
　　苏离眼中的笑意慢慢褪去，手掌握紧到发白疼痛的程度：“你说什麽？”
　　林何低头吮吸他锁骨处，故意讥讽地重复：“如果他不知道，我会告诉他。”
　　混蛋！苏离瞬间怒火高涨起来！同时心口似乎像被什麽东西对穿了一般感到空洞洞凉飕飕的！
　　“你丫起来。”咬牙说完，他突然一口咬在林何肩头，趁他一痛瑟缩的时候屈膝、推展、翻身，片刻的工夫林何就被他推倒在了地上。
　　提起堆在小腿的裤子系好，苏离因为怒意而发红的脸上是受伤的神情：“林部长，请你出去，这里是外文学院宿舍楼。”
　　林何坐在地上仰头看他，半晌後冷哼一声站起来，拍拍裤腿上几乎看不到的灰渍，他拿过桌上的眼镜戴好：“戳到你痛处了？”
　　“出去！”苏离死死瞪著他恶狠狠地喊。
　　林何眯起双眼薄唇紧抿，胸膛剧烈起伏了几下後渐渐归於平稳：“注意你的态度，锅里有肉。”
　　门合上的同时苏离跌坐在床边，眼睛酸涩不已，心头也疼得厉害，仿佛就要窒息喘不上气一般。
　　“我怎麽了……”捂著发痛的心口，他喃喃自语，眼角不自觉地流下一滴泪水。
　　“真讨厌，屋里还有沙子！”揉揉眼将泪水抹去，苏离翻身倒在被子里脸朝墙壁。
　　不久，306寝室中便传出隐隐约约的抽泣声……
　　
　　37 难得的表白

　　“离宝贝？！你怎麽了！”苏离甫一进入教室便招来菲菲的惊呼。
　　红肿的双眼，苍白的脸色以及颓废的气质，苏离瞬间成为众人注目的焦点。
　　“别理我，烦。”苏离将包甩在桌子上，瘫软在椅子里。
　　菲菲美目一转摇曳过来问：“烦什麽？姐姐开导你。”
　　苏离哼了声没说话，菲菲锲而不舍：“失恋？”
　　“……”
　　“不是失恋，那就是失身喽？”
　　苏离叹著气转头看向她的一脸八卦：“姐姐，我求求你，放过我吧！”
　　菲菲神色一凛：“切，一点都不好玩。”
　　他都快颓废死了，她居然拿他逗乐？！苏离的心里在呐喊，deeply！
　　“哪里跌倒哪里爬起来，这都不懂，离宝贝，看来我高估你了~~”菲菲丢下话走回自己的座位，苏离疑惑地看她正要开口，老师从门外款款进来，又看了她一眼，苏离掏出课本感到眼镜酸胀难受。
　　整堂课冗长而无趣，苏离听得昏昏欲睡，本来昨晚他就失眠，这会儿更加难以集中精神听讲。
　　好容易捱到两堂课都结束，苏离收拾了东西跟著张晋向食堂走去，排队打好米饭，他们接著排队打菜。
　　“糖醋小排？”玻璃窗後面食堂阿姨胖胖的脸上是和蔼的笑容。
　　望向诱人的糖醋小排，苏离呼吸一窒心口一紧脱口说：“我今天吃素。”
　　张晋惊讶地看著他只打了平常不怎麽喜欢的清炒卷心菜，心里直犯嘀咕。坐在餐桌边，苏离闷闷地戳著米饭和菜，实在提不起吃的欲望。
　　“阿离，你心情不好哦？”张晋小心地问。
　　苏离不说话，戳菜的手指更用力了些。
　　冷不丁斜地里忽然伸出条长腿，接著桌上出现一只食盘，苏离愣了愣向上望去，脸色更加难看。
　　“林同学，你好。”张晋对来人打了招呼，太阳穴有些发紧，这两人好巧不巧地又碰到一起，一会儿不知道会发生什麽……
　　各人默默地吃著戳著自己盘子里的菜，熙熙嚷嚷的食堂里，唯有这个角落意外地安静。
　　“胃不舒服？”林何皱眉看向苏离的盘子，没发现平时出现频率超高的熟悉菜品。
　　“阿晋你快吃，我还要午睡。”苏离催促张晋，没有看他一眼。
　　“哦……”张晋立刻感到两道如刀般的锐利目光射向自己，额角冒出一滴冷汗。
　　勉强吃了两口米饭，苏离觉得四周的空气太过稀薄，令人烦躁的绿茶味道若有似无地飘过来，说不出的讨厌！
　　“阿离，听说昨天你哥来过？”张晋囫囵地扒著米饭，打破三人间诡异的沈默，他压力很大呵……
　　苏离嗯了声，脸色阴沈，林何举筷的手僵在面前，探询的视线投向身边低著头的苏离。
　　“我吃饱了。”一推盘子，苏离受不了地站起身大步向外走去，背影看上去明显是落荒而逃。
　　“阿……阿离？”张晋满嘴的米饭，他还没吃完啊……
　　“你说昨天他哥来过？”
　　脑後传来高材生低沈稳健的问话，张晋转回头使劲吞下嘴里的饭菜用力点了点头。
　　“他哥的名字？”林何扶了扶鼻梁上的眼镜，盯著张晋的脸。
　　******************************************
　　苏离一个人飞奔回寝室，喘著粗气坐在桌子前面自我厌恶，为什麽要逃？明明威胁他强暴他的是面瘫男，为什麽自己要避开他？
　　锁骨附近被强力吸吮出来的痕迹还没有退去，身体上大大小小的吻痕也还留著淡淡的印记，明明写出那麽缠绵悱恻的爱情故事，可对自己他可是凶狠残暴得令人发指！
　　被男人强暴，即使他不报警也应该离强暴他的人远一些才对吧？可为什麽自己却不自觉地允许林何三番四次地又吻又质问，仿佛是他的男友一般……
　　男友？！想到这里，苏离心里一惊，猛地站起身！
　　“不，不会的！”
　　他怎麽可能，怎麽可能喜……欢那个可恶的面瘫！？
　　不说林何装作浮梦欺骗他的感情，单单是他借机强暴了自己，说什麽自己也不会再对他产生任何好感吧！
　　“苏离！”门外突然响起急促的拍门声，惊得他一抖。
　　是林何！
　　他来干什麽？
　　“苏离，开门！”沈稳的声音有一丝焦急，仿佛外面的人再也无法等待似的。
　　盯著大门好几分锺，苏离终於顾忌个人影响地走过去拉开了门：“有事？”
　　他面无表情地看向林何，将目光瞥向别处。
　　将他推著後退了几步，林何进来关门落锁，一系列动作干净利落。
　　“你又想干什麽！”苏离眼睁睁看著他堂而皇之地霸占自己的地方怒喝。
　　“为什麽不说他是你哥哥？”林何转身看著他问。
　　“关你……”苏离还没说完嘴就被林何堵住，当然，也是用嘴。
　　“唔唔……”几乎在被林何吻上的瞬间，苏离浑身的力气就如同被瞬间抽走了一样，浑身酸软地瘫倒在他怀里只剩意识还残留一丝清醒。
　　“故意要我吃醋？你成功了。”一吻作罢，林何眸色深沈，嗓音沙哑。
　　“吃……醋？”苏离头脑发懵，机械地重复道。
　　额头相抵，林何轻啄他湿润的唇瓣，望著他茫然的神情低低笑开：“我喜欢你。”
　　不亚於八级地震的冲击震荡著苏离的大脑！
　　面瘫男刚说什麽？喜欢？喜欢谁？他吗？！
　　“我喜欢你，从见到你的第一眼起。”林何拥住他趁机又赚得好几个吻。
　　苏离好一会儿才从混沌中反应过来，抬起略带湿意的眼望向林何盈满深情的黑眸：“你耍我？”
　　……
　　林何满头黑线看著苏离怀疑的表情，内心有种想要吐血的冲动，如此情深意切深情款款的表白，居然被他认为是耍弄！？
　　深呼吸了几下，他凝起笑容：“此时此刻我很想上你。”
　　苏离立即闭嘴，只余一双怒气冲冲的眼睛来回瞪视著他。
　　满意地调整下心情，林何凑近他说：“听清楚，我只说一次。”
　　苏离迟缓地点了点头。
　　“我喜欢你，很久以前就开始了，你这辈子只能跟我在一起，我不允许你对除我以外的任何同性异性牲口宠物产生过分的好感，否则，你知道我会怎样惩罚你。”看著苏离不敢相信的样子，他勾起迷人的笑继续宣布，“作为交换条件，出门时我会帮你拎包付账，吃饭时会替你拉椅点菜，你心情不好的时候会无条件任你发泄郁闷，怎样？”
　　什……麽！？苏离目瞪口呆，刚刚面瘫男的那番话明明就是自己在网上对浮梦说过的，他……他居然全部记下来了？
　　“不说话就当你没有意见。”林何被他盯著，不自在地咳了几下粗声说。
　　望著那张万年面瘫的脸上意外浮起的疑似红晕的东西，苏离由震惊慢慢转变为好笑，仿佛之前困扰著自己的一切问题在此时此刻终於得到了明确的答案一般！
　　明明自己一直沮丧不安著，明明对林何的所作所为既痛恨又莫名地不忍拒绝，明明被误会後心痛的要命……
　　或许，自己也在不知不觉之间在意著林何，关注著他，更何况，自己还曾经疯狂地迷恋过他的化身──浮梦一生。

　　不算结束的尾声

　　“对不起。”低沈的声音满含歉疚飘在他耳边。
　　苏离看著他，知道他的歉意是因为误会了自己与苏晨的关系而口出恶言，回想当时自己真的很心痛，苏离隐隐明白自己恐怕也对林何有著非同一般的感情。
　　但是，一直被面瘫占上风，他难得有机会翻身……
　　“我发文的IP地址？”苏离刻意冷声。
　　林何皱了皱眉：“还给你。”
　　Oh, yeah！苏离在心里比了一个胜利的手势。
　　“我就是锅里有肉的事情……”
　　“只有你知我知。”林何很“上道”，立即承诺。
　　“仙仙的事情……”
　　“我来解决。”这件事必须解决，林何非常愿意出一份力。
　　“你手里的仙仙照片……”苏离打算绝地大反攻！
　　林何眯起双目，其中微微闪动著几分危险，苏离却还毫无察觉地兀自想著更多的要求。
　　“我做了这麽多，你是否也该释出诚意？”
　　“啊？”苏离住了口疑惑地抬头，火热的唇立即夺去他全部呼吸。
　　异样的酥麻自唇间扩散，湿润灵巧的舌尖相互缠绕著，一吻之後两人的呼吸都有些不稳。
　　“满意了？嗯？”林何的手掌托在苏离脑後，迫使他仰起头露出水润诱人的双眼。
　　“禽兽……”同样陷入不可自拔之中，苏离感到腿有些发软。
　　低沈的开怀笑声自林何口中溢出，在苏离羞愤的瞪视下他捧起爱人红得如同熟透苹果的脸宠溺地说：“只对你一人。”
　　苏离哼了哼垂下洋溢著喜悦的眼没有说话。
　　“你呢？不说点什麽？”噌了噌渗出薄汗的鼻尖，林何的声音里有一丝期待。
　　红润的唇瓣弯起迷人的弧度，苏离抬眼望进那双吸引他灵魂的深邃黑眸，片刻後在对方紧迫的目光中挑眉：“一辈子我都不会说。”
　　“哦？我有时间，我们可以试试看。”像是已经料到他的回答，林何并不气恼，“不过，现在，还有更有意义的事情等著我们去做……”
　　在苏离故意的挑衅中他俯下头凑近湿润泛著玫瑰色光泽的甜美唇瓣。
　　“唔！嗯！色狼……”
　　喘息著呻吟的咒骂消失在薄唇边，满室旖旎。
　　*********************
　　“阿离应该没事吧……”张晋坐在教室里望著前面空荡荡的座位小声嘀咕著，不知道林何风风火火地去找阿离，两个人会不会打起来……
　　“离宝贝又请假了？”菲菲凝眉看向苏离的空座位问张晋。
　　点点头又摇摇头，菲菲被他弄得莫名其妙：“到底怎麽回事啦！”
　　“他大概正在跟林何聊心事……吧？”张晋不确定地回答。
　　306寝室绿茶飘香，一片凌乱……
　　第二天，当苏离蹒跚著脚步出现在教室里的时候，菲菲等一众腐女便又明目张胆地YY了个够，只不过，这次苏离没有反驳。同时，远在中文系教室内的林何却忽然连著打了几个喷嚏……
　　“肉大，加油！”“锅子，新文很给力哦~~~”“支持阿木，反攻大力！”
　　奋力敲打著键盘码字，留言室里空前热闹，几天断更的《虐死你活该》连著两天三更不说，剧情更是跌宕起伏到跌破眼镜的程度！以至於连苏离的编辑催命大使都破天荒地狠狠称赞了他一番！
　　苏离盯著读者的留言诡异地笑出声，接著继续虐著可怜的主角。
　　张晋捂著被子看著他，决定认真慎重地好好考虑一下昨天面瘫男单独找他提出换寝室的要求……

　　全文完。

　　【作家的话：】
　　呼呼~~大神终於完结了！！！撒花撒花~~~
　　感谢大家一路支持鼓励我，一开始发的时候真的很没有信心啊~~但是看到越来越多的读者们喜欢上这篇文，我的心里真的很高兴呢~~~
　　一路跌跌撞撞总算走到完结，没有你们的坚定恐怕我不会有这些灵感，鞠躬！
　　想说的话很多，但一时不知道从何说起，似水心里的感激希望你们每一个人都可以感受得到，相逢网络就是有缘，似水希望这份难得的缘分能够继续下去，也希望我的文字能够带给你们愉悦和享受！
　　不久之後GV也就完结了，当然还会有番外，还有大家都很期待的糖果诱惑，肖南和苏晨的故事~~
　　谢谢你们！我会继续努力，只要有你们温暖的鼓励还有充满爱的鞭策~~~我会创作更好更多的作品满足大家的~~嗷~~

    番外一肉文的实地操作

　　肉文的实地操作 01

　　某个阳光明媚，红叶飘飞的午後，张晋刚一走出英文系三班教室就被人一把捂住口鼻拖到了教学楼阴暗的背光面。
　　“我没钱没电脑没饭卡，你抢我不合算！”被放开的瞬间他便叫著求饶，光天化日还被抢，真的应了那句“点背不能赖社会”！
　　“是我。”熟悉的声音从头顶传来，他仰头一看顿时软绵绵地松了口气。
　　“阿离，原来是你……我还以为……”
　　“以为什麽？你一没财二没色，谁会不长眼地打劫你？”苏离没好气地吐槽他，“况且光天化日的大学校园耶，你布袋戏看多了吧！”
　　张晋挠挠头晃晃悠悠站起来，满腹疑惑：“那你拖我来这边干嘛？有什麽话教室里说就好了啊！”
　　苏离闻言立即警惕地四周看看，那个样子就像正在卧底的警察似的，弄得张晋一头雾水，也跟著紧张兮兮起来。
　　看好四周没人，苏离转身盯住张晋，出口就是质问：“你收了面瘫男多少好处？”
　　“啊？”张晋一时半会儿没有反应过来他问的是谁，茫然地回望他。
　　苏离翻了个白眼不耐烦地补充：“就是林何。”
　　哦，原来是林大部长，张晋点点头，老实回答：“他没给我好处。”
　　“不可能！”苏离揪住张晋的衣领咬牙，“他没给好处你肯跟他换寝室？！”
　　没错，苏离同学之所以如此愤怒地张牙舞爪，又趁四下无人将张晋拖到偏僻的墙角逼问，原因只有一个──
　　他现在的室友是那个万年面瘫强暴犯！
　　昨天去超市采购下一周的生活用品，没想到当他回来的时候，居然看到万年面瘫正悠哉地躺在自己的床上看杂志！？
　　被呵斥之後，面瘫破天荒地没有反驳，而是起身躺到了一旁本属於张晋的铺位里！
　　在苏离提心吊胆怕被其他人看到的情绪下，面瘫男竟然一副理所当然的样子告诉他，张晋的铺位从此之後属於林何所有！？
　　苏离被惊吓得够呛，可是看林何的神色又不像说谎，於是一晚忐忑不安之後，早上一下课他就将张晋堵住，誓要问出个所以然来！
　　想当然，地点不能选在教室里，否则被菲菲她们听到还不一定要YY到什麽地步呢！
　　“阿离，学校没有规定不能换寝室啊！宿管同意，老师同意就好了啊。你知道的，中文系的男生宿舍与历史系的女生宿舍只有一条小路相隔，这样我以後就可以多点时间陪瑶瑶了。”张晋嘿嘿一笑，当时林何找到他时自己确实犹豫来著，可是对方一提出这个理由，他当即就答应了，这应该不是阿离说的收好处吧？
　　看他那个样子，苏离暗骂了一句“重色轻友”，无奈地放开了抓紧他的双手，学校确实没有禁止系别之间更换寝室的规定，何况面瘫又是众多老师心中的优秀学生，就算有规定恐怕也会为了他破例吧……
　　只是……以後要跟那家夥同住一间寝室，苏离想想就觉得自己如同被送入狼口的小绵羊。
　　“不过阿离，你跟面瘫的感情什麽时候变得这麽好了？之前你不是还恨他恨到牙齿痒痒吗？”张晋整理著被苏离弄皱的衣领问道。
　　“呃……他……他人其实也……还不错……还不错啦……”被张晋猛一问，苏离顿时支吾起来，生怕被看出跟林何非同一般的关系。
　　“哦，那就好，以後我也不用顶著你们的高气压食不下咽了。”张晋粗神经地没有察觉苏离僵硬的表情，为自己未来即将轻松下来的用饭时间而欣喜。
　　“哼！”苏离哼了哼，决定不追究他的抱怨。
　　“一会儿是王老师的英国文学史，我忘带书了，先回宿舍拿了啊！”张晋见苏离没什麽要问的，边看手表边向外走。
　　苏离挥挥手靠著墙站了一会儿也向外走去，边走边考虑如果自己换寝室到拥挤的六人间的可行性。
　　“问清楚了？”
　　还没走出两步，面前冷不丁出现一个修长挺拔的人影。
　　苏离浑身一激灵心脏都险些停止跳动！看清来人是谁之後，他一面捂著突突猛跳的心口一面向後退去：“你……你怎麽在这！”
　　林何扶了扶鼻梁上的眼镜，唇边勾起一抹好笑：“来观赏你威胁同学时的勇猛呵！”
　　苏离一头黑线，知道八成自己与张晋的对话都被可恶的面瘫男听了去。
　　“让开！我一会儿有课。”故作镇定地冷喝，苏离抬手去推他。
　　“离……”谁知手甫一碰到林何的胸膛就被他牢牢锁住，接著眼前一花，在林何低沈的呢喃中自己已经被压在楼侧的墙面上了！
　　“你干什……”张口喝问，却被炙热的吻狠狠吸吮住嘴唇，灵活的舌趁机溜进湿润的口腔，扫荡著每一寸温暖。
　　苏离被这个吻弄得情迷意乱，身体本能地脱了力软软靠在林何怀中，握起的拳头如同瘙痒般砸在坚实的肩头，没有反抗的意味反倒平添几许调情的暧昧。
　　“不愿与我住在一起？”炙热的呼吸徘徊在苏离敏感的耳廓，林何看到他瞬间呈现粉红的耳垂时眼中划过一抹深沈。
　　苏离只感到浑身燥热，面瘫仅仅一个吻就将自己弄得好像磕了药似的虚软无力，如果同住一起，他光是想想就觉得前途堪忧！
　　“你一个中文系的干嘛跑来我的寝室！”稍稍推开些距离，苏离的目光越过林何肩头扫视四周是否有闲杂人等出现。
　　好笑地看著他如同机警的小动物一般的神情，林何勾起唇角：“我喜欢你，想要接近你呵！”
　　理所当然的表白却令苏离当即脸红得像熟透的苹果！
　　“你……你别乱说！”从来不知道面瘫居然这麽会调情。
　　“我说实话。”林何对他的紧张很是愉悦，同在一间房，可以做的事情将会很多。
　　“滚开啦！”苏离不敢看他深情的墨黑双眼，故作粗鲁地推开他向楼前走去，“我赶著上课！”
　　扔下一句不像解释的解释，他落荒而逃，第N+2次痛骂自己没用！

　　肉文的实地操作 02

　　白天因为各自有课，碰面的机会并不多，可是晚上……
　　在自习室捱到不得不回寝室，苏离一脸哀怨磨磨蹭蹭。
　　“阿离，怎麽最近这麽用功？”菲菲收拾好东西看到他慢腾腾的样子开口问道。
　　苏离之前并不常参加自习，以往的这个时间他应该端坐在寝室的电脑前勤奋码字才对，只是今天回去就要面对那个面瘫，他很想睡在教室里算了！
　　“我最近发奋了，不好好学习毕不了业会很惨……”拒绝提供实情，苏离白天已经威胁过张晋不许对同学透露换寝室的消息，不过早晚菲菲她们都会知道，唉，能拖一天是一天吧……
　　想到这里，苏离更加愤恨起林何，都是因为他，害得自己这样纠结忐忑做贼一般！
　　菲菲耸耸肩拎了包向外走：“Good luck~~注意身体哦~~”
　　身体……苏离有些僵硬，本能地回想起那个疯狂迷乱的夜晚，画面自动定格在林何的裸体……
　　“Shit！”甩甩头将限制级图片甩出大脑，苏离唉声叹气地朝宿舍楼挪去。
　　推开寝室门，林何显然已经洗漱完毕，正靠在床里用电脑，金丝边眼镜被放在床头的桌子旁，见他回来，仅仅抬眼扫过他便又专注起眼前的屏幕。
　　苏离有些意外，心底燃起小小的雀跃，面瘫似乎在做要紧事，趁著对方在忙，他动作迅速地洗漱之後钻进了被窝，拿过电脑同样靠在床头开始了写作大业！
　　《虐死你活该》已经荣登“各方来战”榜首，粉丝也愈加众多，单本成绩甚至已经超越浮梦一生。
　　苏离很振奋，没想到自己心血来潮开的坑居然歪打正著如此受欢迎，虽然曾经一度被林何虐得写不下去，但此时他已经度过了瓶颈期，开始了新一轮的灵感狂潮！
　　“你写得不错，继续努力！”众多留言评论中，苏离一眼就看到了浮梦一生的留言！
　　悄悄转头疑惑地看了看正全神贯注的林何，苏离调回视线望著那条评论发愣，自己每一个字他都认认真真看过？
　　迟疑了下，他在那条留言下面回复：谢谢你，互相加油吧！
　　一分锺之後，旁边的铺位传来一声轻笑，接著他的QQ响起熟悉的敲门声。
　　梦想成真：你确实写的很好。
　　苏离看著陌生的名字几秒，突然反应过来那是浮梦一生改了QQ名字的结果。
　　我要吃肉：新名字太俗了！
　　梦想成真：配你刚好。
　　苏离一口气憋在喉咙里，转头瞪了一眼低头打字的林何，他愤愤地哼了声。
　　我要吃肉：别把我跟你相提并论，骗子。
　　林何乌黑的眼微微眯起：“你说谁？”
　　苏离连头也没转：“你利用阿晋骗我！哼！”
　　“骗你什麽了？感情还是肉体？”林何将电脑放在一边。
　　呃……被同时骗了两样的苏离脸涨得通红：“禽兽！”
　　林何勾起嘴角：“你的文成绩很好，已经超过我了。”
　　“哼！”苏离面上不露声色，其实心里还是挺高兴他对自己的肯定。
　　“但是……”话锋一转，果然苏离噌地盯住他，林何笑意更深，“有些细节描写脱离现实。”
　　“Shit！就知道你不是真心夸我！”苏离暴躁了，瞪大的褐色眼睛圆圆亮亮，“哪里脱离现实了？文学创作本来就不能太现实。”
　　林何耸耸肩：“所以我没有在你文下直接指出，就是担心你这种态度。”
　　他的意思明明在指责自己不虚心！
　　苏离深呼吸按下澎湃的激愤：“好啊，你倒是说说看，哪里脱离现实，我心平气和地跟你讨论。”
　　林何眸光一闪，下床走过来坐在他旁边：“电脑给我。”
　　苏离被他靠近过来的茶香薰得头脑有些胀：“干嘛给你！”
　　“打开《虐死你活该》，我告诉你哪里写得不够到位。”林何又凑近几分，不著痕迹将他挤到床里靠墙的一边。
　　本来就窄的单人床一下子容纳两个男人，顿时如同蚁穴般狭小拥挤，两人的身体也被迫紧紧靠在了一起。
　　苏离的心开始怦怦乱跳，试了两次才准确地点开文章，白底黑字，密密麻麻的文字布满整个屏幕。
　　“你看这里。”林何右手绕过他身後按在电脑的触摸区，很快将文档下拉到某个段落。
　　苏离呼吸一窒，险些颤抖起来，对方的手臂散发著温热贴在他後背仿若环抱，左脸被对方的呼吸若有似无地拂过而有些痒，虽是无意却在瞬间激起了他身体深处的异样。
　　定了定心神将视线投在面前的屏幕上，他立刻抽气，呈现眼前的根本就是一段描写小攻SM小受的桥段！
　　“牙齿狠狠咬上阿木胸前的皮肤，鲜血顿时蜿蜒而出，阿木浑身一抖却媚叫著扭动身体，脸色潮红瞬间沈浸欢愉的快感……”
　　林何稳稳不带任何情色的低沈声音缓缓念著，苏离只觉连耳根都生出醉人的酥麻……
　　“这里不太对，过於夸张。”
　　迟了几秒苏离才意识到林何的指责，头脑猛然清醒：“夸张？没有啊！”
　　“阿木不是天生的受虐体质，被大力监禁折磨痛不欲生，怎麽会在没有爱的情况下感到愉悦呢？”林何皱著眉头很认真在沈思，苏离不禁暗骂自己的走神。
　　“可是那些GV影片里都是这样演的啊！强迫折磨下产生的感情，身体无法抗衡的淫乱。”苏离也很认真地回答。
　　“GV？你看过？”林何眉间的褶皱更深。
　　苏离没有注意到他的不悦，仍然自顾自地说著：“写肉文当然要有参照啊！不然光靠YY怎麽可能！”
　　“哦？你的参照物品放在哪里了？”忽然低沈到蛊惑人心的悦耳，苏离的大脑出现片刻罢工。
　　“抽屉最里面……”喃喃著自动坦白，耳廓似乎被柔软的嘴唇噌过。
　　“都是些误导人的东西。离，实践出真知，对不对？”继续蛊惑著茫茫然的可爱人儿，林何的左手顺著苏离的睡衣下摆慢慢探了进去。
　　作家的话：
　　林何你真是腹黑……我都不知道该说你什麽好了……黑线||||

　　肉文的实地操作 03

　　“啊！”炙热的温度令苏离立刻惊醒，脸热得快要融化。
　　“你你……你干嘛！？”
　　“指导你的写作细节啊！”英俊的男人露出秒杀心脏的迷人微笑，墨色一片的眼中跃动著吃人般的火焰。
　　“混蛋！你故意的！”苏离一边躲一边低吼，什麽指导！面瘫分明预谋已久！
　　林何修长的手指向上游走，碰触到细腻皮肤上的突起时仔细揉搓，手法熟捻媲美专业按摩师。
　　“啊……”苏离果然抑制不住地呻吟，挣扎的气势立减。
　　右手早已不知不觉将胸前的扣子解开，滑过每一寸白皙惹出细密的汗水。
　　“离……”已经近一周不曾碰触过的诱人身体，苏离潮红的脸，引动疯狂的低吟，林何眸色更沈，几乎按捺不住汹涌的情潮！
　　要不是张晋重色轻友地倒戈，他还不知道什麽时候能再拐苏离上床，本来想著慢慢来，可是看到他穿著睡衣的乖巧模样，自己就抑制不住躁动的情绪！
　　“你是我的毒品。”热切的唇终於吻上因为喘息而微张的嘴，与温柔低喃相反的狂猛立刻肆虐在柔软的口腔里。
　　“不……不要……”敏感的地方被对方挑弄，苏离的抗议显得有些无力。
　　“你是怎样描写的？给我看看。”林何已经褪下他的睡裤，两人维持著半坐的姿势，苏离膝盖上的电脑在微微抖动。
　　仿佛对《虐死你活该》非常熟悉，林何飞快地找到另一段文字，沙哑的嗓音轻轻念道：“火热的手掌握住柔软的肉芽，几乎立即阿木的肉芽就挺立了起来……离，跟你的情况一模一样，呵！”
　　苏离简直羞愧欲死，随著林何的声音，如文中描写的大掌也在同时掌握住了自己半硬的肉芽，浑身一颤，他立刻就勃起了！
　　“大力反复揉搓著手中的粉嫩，听到阿木断续的淫荡的呻吟，下身如同著火般难耐炙热……”林何继续念著，伸出舌尖挑逗似的舔过他的脖颈，“你感觉到了麽？我很炙热……”
　　林何的声音令那些文字激荡起妖媚的禁忌感，苏离已经赤裸的小PP上此时顶著那根粗硬的利刃。
　　电脑彻底滑到床上，被褪到膝盖上方的睡裤和内裤也被快速地脱下扔到了地上，只有一件睡衣还松松垮垮地挂在他的身上。
　　“你……你不要这样……”苏离按住在自己肉芽上滑动的手，声音暗哑，听得两人心中俱是一颤。
　　他的声音何时变得这般魅惑性感了！？苏离使劲清了清嗓子，却猛地被林何压倒在床上！
　　“我要你。”墨色浓重的眼眸，深情动人的呢喃，林何注视著身下的人散发自身全部魅力诱惑他。
　　“转……转移话题！”苏离短暂地失神之後很快反应过来，“明明说是讨论我的作品，却被你故意弄成这样……啊！”
　　叫嚷的抱怨被肉芽上微微用力的手打断，苏离湿润的眼瞪著上方的林何，气呼呼的样子可爱得想叫人一口吃下去！
　　林何敞开的睡衣里隐约可见结实的胸膛，一层细汗附在上面映著电脑屏幕微弱的光芒发亮。
　　“我们正在讨论你的作品呵……”强调没有跑题，他低下头凑近那双如同小动物般湿润可爱的眼，气息呼在颤抖的睫毛上。
　　“混蛋！你给我起来！”苏离几乎全身赤裸，叫嚷的气势也不禁减弱几分，被面瘫挑起了情欲却不想就此沈迷。
　　自上次表白後的强势压倒之後，他们再没有过欢爱，林何也曾暗示过，甚至几次逮到故意躲避他的自己狠狠压在无人的角落吮吻！
　　可是，苏离并不愿向他屈服，虽然心底承认自己对林何有不同一般的好感，但之前被他毒舌被他霸王硬上弓的记忆仍然清晰无比。他不是一个软弱的人，林何越是强迫他，他就越想要反抗，所以才会令对方迫不得已利用一切手段终於将他压倒！
　　“好几天都不让我碰了，离，你不想要麽？”吹拂在脸庞的炙热茶香，低沈蛊惑的嗓音，苏离的头脑又开始混沌，几乎抓不住最後的清明。
　　身体想要他到疼痛的地步，与苏离的关系一直疏远而又紧张，好不容易出现了转机亲近到梦寐以求的人，他怎麽可能放过任何可以印上自己烙印的机会？何况，周围还有不少碍眼的存在！
　　“你滚开啦！”苏离喘著粗气，极力与不断汹涌而至的欲望作斗争！
　　“嘶！”林何眉毛拧紧，没料到苏离这麽难搞，墨黑的眼闪动危险的光芒。
　　“你下面的嘴比起上面要诚实得多！”指尖按压著紧闭的穴口，微微探进柔软的内里。
　　“啊！”苏离浑身紧绷，感觉徘徊在身後的手指愈加清晰起来，“你……混……唔……”
　　骂人的话被堵在喉咙里，强硬的气息弥漫四周，林何握住肉芽不住滑动，刺激著对方本来就薄弱的意志。
　　“嗯……嗯……”
　　呻吟终於不能压抑地溢出红润的唇瓣，明明想要反抗身体却率先依循本能地被熟捻的动作弄到颤抖不已，苏离的眼前漫起一层水雾般的湿润，头脑也越来越混乱。
　　“舒服麽？”林何压抑著声音，双目燃烧起吃人的火焰。
　　“哈……啊……嗯……”根本顾不上回答，肉芽像要著火一般，苏离只能大口地喘息，跟随林何的手起伏旋转！
　　“离，帮我。”满含欲望的低语如同魔力的蛊惑令苏离心神一震。
　　颤抖著伸出手覆上早已赤裸的坚硬利刃，手中的温度令他一缩，朱唇轻咬，迷离的眼映出面前紧绷的英俊，重又握住，掌心感受到凸起的青筋脉络叫嚣著想要解放的压抑！
　　“唔！”林何倒抽气，被苏离握住的一瞬间，排山倒海的快感汹涌而来，几乎令他失控。
　　手中加快速度，娇弱的喘息便剧烈起来，林何闷哼一声急切地躺倒在狭窄的单人床上，示意苏离反向趴在自己身体上方。
　　“试一试你常常描写的六九式，嗯？”
　　苏离浑身冒汗，面前是林何紫红的壮硕肉刃，初夜的疯狂立即浮现脑中，令他顿时失了力气般身体发软发麻。
　　“啊！”後穴突然被湿濡的舌舔上，苏离一声惊叫，菊穴猛烈收缩。
　　“真是敏感！”身後传来林何赞叹的低声。
　　已然被挑逗起无法熄灭的情欲，苏离知道自己无论如何都抗拒不了对方，轻哼一声，他低下头含进肉刃的前端，侵略的味道充满口腔，意外地引起欲火澎湃！

　　肉文的实地操作 04

　　“乖，再深一些。”林何微微挺挺下身，感受到湿润的包裹，急躁的欲望得到暂时的纾解，但若要彻底灭火……
　　眯起眼看向近在咫尺的粉红色菊穴，被紧紧咬住的感觉还清晰无比，柔软销魂的滋味挑勾著他，凑上鼻尖轻嗅，呼出的热气令闭合的褶皱微微展开，干净的味道纯洁得令他想要狠狠玷污！
　　唾液舔吮的声音不时从身後响起，苏离的腰被林何一只大掌牢牢握住，紧窒的臀瓣则被他另一只手掰开，露出的粉色菊穴正被肆意吸吮玩弄，麻痒酸软从尾椎蔓延到後颈，仿佛被人抽掉了脊柱般提不起丝毫的力气。
　　“啊……嗯！”舌尖探入柔嫩的内穴，苏离忍不住呻吟，臀部轻轻摇晃，嘴边的肉刃颤了颤，顶端溢出透明的体液。
　　“离，继续。”林何紧紧盯著已然松软下来的小穴，被自己唾液沾湿的地方闪动著淫靡诱人的色泽，中指代替舌尖缓缓刺入，嫩肉立刻包裹上来，温暖、紧密。
　　“啊！”略有硬度的手指带来的是不一样的感觉，弯曲摩擦，苏离不自觉地呻吟，一边吮吸著林何的肉刃来疏解体内快要爆炸的欲火。
　　“转过来，宝贝。”後穴里抽插的两根手指全部撤出，空虚的渴望弥漫开，苏离眼神迷茫地转过身体，望进林何漆黑如夜的眼。
　　被苏离眼中的渴求所震慑，从来没见过爱人如此媚惑的渴望神情，凌乱的发，深褐色的眼，红润欲滴的唇，还有顺著白皙颈项缓缓滑落的汗水，流过胸前那两点惹人疯狂的肉粒，蔓延下落隐秘到高耸的肉芽下面。
　　喉咙咕隆作响，林何只觉眼前一片湿濡，再也不能忍受爆发的欲望，一把掀到半裸的爱人，抓起他一条腿放在肩头，坚硬的肉刃便带著不容抗拒的气势以及一丝不易掌控的温柔挺进嗡动的菊穴！
　　“哦！”“啊！”
　　两声叹息同时响起，温暖的包裹，炙热的坚挺，彼此完美的契合，度身定做般的严丝合缝！
　　“很热，很滑……”林何继续向内深入，低头看向他泛起红潮的脸。
　　微微蹙起的眉头，咬住下唇的隐忍模样，这些都令他欲罢不能只想好好疼爱这副诱人的躯体，更想占有那人全部心神，直到彻底染上自己的味道。
　　“嗯……林何……”无意识叫出的名字是埋藏心底的思念，嘴上的不承认无法掩盖心发出的爱恋。
　　如同春药般的呼唤催动最为炽烈的情感，林何俯身吻上那张可爱的小嘴，下身继续挺进，利刃终於全部没入。
　　嫩肉紧紧绞住肉刃，随著呼吸缠绕滑动，一遍一遍引动狂乱的节奏，只停歇片刻，柔嫩的内穴便遭到前所未有的勇猛进攻，抽出、插入，旋转、直刺！
　　“啊！啊！”敏感的内穴迎来猛烈的风暴，苏离只觉又硬又热的肉棒在自己身体里鼓弄翻搅，明明不是用来产生快乐的地方，却渐渐生出淹没一切的欢愉。
　　“离！舒服麽？嗯？”
　　“嗯……啊！”
　　喘息此起彼伏交替缠绕，室温攀升，欲火肆虐，凶猛的利刃熟知肉穴里每一处能够引发疯狂的地方，每一次进出都会堪堪掠过而不一次满足。
　　“不……不……”紧紧抓住撑在自己身体两侧的有力手臂，苏离下意识地抬高臀部想要追求那丝若隐若现的快感，偏偏林何像故意似的不理会他，焦躁弥漫全身，令他无从宣泄。
　　“想要麽？告诉我！”握紧结实的白皙窄腰，林何抽出大半肉刃，只留顶端在穴口处磨蹭，墨黑的眼紧迫盯视已然迷乱的苏离。
　　“嗯……给……给我……林……”
　　大脑一片空白，只叫嚣著一种欲望，一个名字！
　　迷人的薄唇勾起得逞的笑：“Honey，如你所愿。”
　　“啊──！”
　　被强硬的力道戳在那一点上，苏离大声尖叫，眼前空白一片，全身不能抑制地猛烈颤抖，挺立多时的肉芽没有抚慰也瞬间喷发出来，白色的精液顺著小腹缓缓倒流。
　　满意他因自己而到达高潮，林何感受著肉壁紧缩而引起的美好，一寸一寸挺进刺入更深处。
　　极为敏感的小穴紧紧咬住肉刃，苏离大口喘息著，不断开拓的肉刃噌过收缩的内壁，他不自觉地连续轻颤，感受一波波高潮的余韵！
　　“不行了？嗯？”一边挺动下身，林何一边低声调侃。
　　“趁……趁人之危！嗯……”搭在对方肩头的长腿自然滑落，肉壁愈加紧密地绞住肉刃，苏离不觉蹙眉闷哼。
　　疑似撒娇的指责引起对方畅快的笑意：“是麽？好，我们继续研究你的细节。”
　　大掌拎过被弃在一旁的笔记本，林何指尖微动，明亮的屏幕转向苏离，刺得他闭了闭眼。
　　“这里──大力深入阿木体内，粗大的利刃如同锐利的刀子割开细嫩的後穴，阿木痛呼不已，身体不住抖动……宝贝，告诉我，刚刚你痛麽？我的东西像刀子麽？”
　　苏离瞪大眼，不敢相信这种情况下他居然真的有兴趣讨论自己文章的描写片段！？
　　“怎麽不说话？”用力一挺下身，不意外地听到苏离抽气呻吟。
　　“说……说个鸟！”肉刃到达不可思议的深度，充盈的满足感卷动才平复的欲火，苏离眼前花白，嗓音沙哑。
　　“呵呵……就说说你身体里这只鸟。”拿开电脑，林何俯下身体，炙热的呼吸交缠在一起，绿茶的味道浓郁起来。
　　“啊！”又进入几分，缓慢厮磨的力道几乎将苏离折磨得疯狂。
　　“想要麽？”蛊惑的暗哑，如同压倒骆驼的最後一根稻草。
　　苏离再也不能承受地用力点头：“想……”
　　“要什麽？”仍然是不轻不重的旋转厮磨，偏不碰触那点满足空虚的地方。
　　“要……要你……动……”带著哭腔的委屈饱含著深沈的渴望。
　　林何眼神骤紧，一把拉起双眼湿润的苏离相对而坐：“自己动，乖。”
　　汗低落，尽管想要疯狂戳刺的欲望几乎要烧尽他，但林何依然尽力保持清醒诱惑著混乱的苏离。
　　听话地顺从身体的渴求，苏离趴伏在林何肩头，跪坐著慢慢提腰，坐姿使两人更加密不可分，内穴早已习惯对方的粗大，此时进出没有丝毫阻碍，湿滑的穴肉吞吐著紫红的粗壮，两人俱是气喘不已。
　　“嗯……啊……”渐渐地，苏离动作加快，不再满足於简单的上下套弄，紧紧包裹著坚硬的肉刃，他搂住林何的脖子摇摆腰身，肉壁便围绕著利刃绕起了圈圈。
　　“唔！Shit！”变化的挑逗令欲火清晰数倍，林何脑子轰的一下再也无法凭意志压抑！
　　“你故意的！”抱住苏离汗湿的腰，林何仰头愤愤低吼，紧接著以狂猛几倍的力道狠狠向上挺动。
　　“啊──！”突来的迅猛令苏离短暂失神，只能任由林何摆弄戳刺。
　　肉体撞击的劈啪声混合交错的喘息，密集的愉悦呻吟随著渐猛的顶入而渐渐加快，在几乎窒息的时候终於爆发成满足的低吼，喷薄出欲望的汹涌！
　　“嗯……哈……”在体内喷射的种子一股股冲刷著娇嫩的肉壁，白光闪现，欢愉达到不可思议的顶峰！
　　慢慢回过神，身体还在出於本能地一颤一颤继续迭起的高潮。林何紧紧搂著他，皮肤相贴就像长在了一起，十几天来叫嚣的欲火暂时得到了完美的满足。
　　“离……舒服麽？”侧头亲吻爱人的耳垂，他的声音性感而沙哑。
　　苏离收缩著後穴，压榨肉刃最後一滴精华，片刻後轻轻“嗯”了一声算是回答。
　　“这里似乎还没有满足……”大掌下滑停在圆润的臀瓣中间那个令人销魂的所在，两根手指毫不费力就探入仍吃著半软肉刃的地方。
　　“嗯！”苏离瞪向坏笑著的男人，“不要了！”
　　“实践出真知，honey，既然你的作品存在虚构，不如从现实中积累经验以便改进。”
　　“可恶！你才虚构！啊！嗯……”
　　反驳尽数淹没在情动的呻吟中，身体重又点燃新一轮的欲火，苏离看进林何涌动著深情和吃人欲望的墨色眼眸时，脑中自然浮现出“似乎是该改一改细节描写”的念头……
　　【番外一完】
　　
作家的话：
　　万字番外第一篇～～～满意吗还？准备第二篇～～～
　　嗷～～～欢迎大家支持哦～～～



