
1 一个悲催的早晨

　　“什麽？！你说公司倒倒倒……倒闭？！！！”
　　清晨7点的宿舍门外，一个名叫乐正延的小青年，双眼瞪得溜圆，呆呆的望著眼前的警察，正在努力地理解自己刚才听到的消息。
　　乐正延大学毕业後经过与几百人的拼杀，总算挤进了一家福利待遇优厚的大型贸易公司，刚刚熬过了试用期，今天终於迎来了正式上班的日子，一早就被楼下一片嘈杂吵醒，而这警察敲开门後上来就是一句什麽…什麽倒闭？
　　对著乐正延张成O字形的嘴，站在门口的警察老吴扶了扶自己的帽子，继续解释道：“准确的说，是你们…呃~就是你们盛青公司的老板涉嫌非法交易，现在我们要应法律程序对盛青名下的财产进行封存清查，包括这栋员工公寓。所有的人，限期3日之内搬离。”说完，还把盖著大红印章的封查令举到乐正延的面前晃了晃。
　　可惜正傻瞪著眼的某人显然没有接收到需要配合民警同志工作的信号，依然愣愣的站著，表情呈现石化呆滞状。
　　“嗯……”看著眼前显然已经被这消息震傻了的年轻人，老吴多少生出了点儿同情，毕竟现在找份工作确实不易。
　　“刚到这个公司上班？”老吴问。
　　“嗯。”昨天刚刚搬进这间员工宿舍，人事部本来通知今天去签合同的……乐正延继续神游太虚状。
　　“哦~~”老吴安慰似的拍了拍他的肩膀，“没事儿，趁著年轻再找个工作吧，刚才三层的那个比你惨，之前认购了1万块钱的员工股，现在全打水漂儿了。”
　　谁知听了这话，乐正延更是泪眼婆娑──
　　“主管昨天也让我认购了5000…”还说什麽5000是起步，这钱是他把俩月的实习工资和之前暑期打工的以及所有家当全都搭上凑出来的。
　　对了！
　　还有！
　　这个月的实习工资！他们说是今天给结的！！！
　　
　　这个世上有多少人会一大早就被警察敲门？
　　这个世上有多少人会第一天上班公司就霉到倒闭？
　　这个世上又有多少人会头天刚搬进公寓，第二天就被赶出来？
　　反正这种千载难逢的“好事儿”，偏偏让乐正延一天之内全摊上了。




2 男人过了16岁，就要对自己的胃负责了！

　　“咕噜~咕噜~~咕~~~噜！~~~”
　　正午的马路边上，连车子的引擎声都无法掩盖的，是乐正延肚子的声声呐喊。
　　路上行人的受到声音的吸引，纷纷把目光投向了走在路边的俊秀青年。
　　乐正延无力理会周围群众探究的目光，因为他首先要面对的是，自己已经饿得一块砖都举不起来了现状。昨天吃光了储存的最後一袋泡面，用身上仅剩的钱找了家小旅馆付了一天的房费後，他的钱袋就跟胃袋一样干净了。
　　本来计划赶早坐车去参加招聘会，打卡机上“嘟嘟”两下短促声音又向他宣告了一个残酷的现实──此公交卡已透支。
　　在售票员的瞪视下走下车，改为11路前行了俩多小时，乐正延抬头看了看路牌後，心中又是一阵哀叹，走了这麽久，也就将将够一半的路程，照这种速度走下去，就算到了会场恐怕也只能目送人家散会下班的背影了。况且自己没资历，没背景，只揣著一张毕业证，在这种大学生满地跑的时代，想在一天之内找到个稳定的工作，简直是在做梦。
　　唉~~而且……
　　乐正延停下脚步摸了摸肚子，自言自语的道：“肚子好饿~~~~”
　　此时正是路边餐馆的营业时间，马路两边传出来的阵阵食物香气，让他再次很没形象的口水汪洋。
　　吃饭啊吃饭~
　　自打懂事时候起，福利院背景成长的他就觉得：这个世界再没有比吃饭更美好的事情了。
　　咽了咽快要喷薄而出的口水，乐正延用惊人的毅力控制著自己五脏庙的协奏曲，准备抬头挺胸的向前走时，路边某栋建筑物门上的招聘启事突然引起了他的注意──
　　本酒吧急聘侍应生
　　年龄25岁以下、形象好、气质佳、提供食宿、待遇优厚，有意者入店详谈。
　　……
　　提…提…提？提供食宿？？？！！！
　　食！宿！
　　望著那条启事，乐正延只觉得“提供食宿”四个大字闪著烁烁的金光，晃得他眼睛都睁不开了。
　　所以，当他双眼泛绿，以生平最快的可以赶超光速的速度一头冲进了那木制扇大门时，他甚至连酒吧的名字都没顾上看。
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　就算是平时经常经过这条街的人也对想象不到，处在街尾，门口连店名都找不到的地方，是这座城市最大的GAY吧──Eden & Hell
　　推开那扇设计简洁甚至有些朴素的木质大门後，映入眼前的是黑色与火红色的主调，帅气的服务生端著托盘穿梭其中，错落有致的长身镜映照著跟身高相若的蜡烛，构成了与外界不同的迥然的空间感。故意调暗的灯光，营造的是夜晚独有的暧昧腐朽与纸醉金迷。
　　凭借纤瘦修长的身材和清秀漂亮的脸庞，乐正延被经理留来做了一名一不出台、二不做快餐、三不陪酒的普通的侍应生。
　　虽说这里是GAY吧，但侍应的工作跟其他酒吧并没什麽差别，乐正延没用两天就调好了生物锺就习惯了这里的生活。包吃住加上还算不错的薪水和提成，免除了生活之忧。算算时间，他正式“入行”到服务业差不多也有一个月了。
　　下午5点，正是店里的员工晚餐时间。
　　Eden & Hell的员工餐标准一向不错，乐正延为了节省开支，干脆连午饭都省了，每天下班就直接回去睡觉，睡醒後准点过来吃晚饭。
　　酒吧的大厅在营业之前兼做员工餐厅，此时里面灯光明亮，热闹非凡，侍应们忙著补充能量应付晚上的工作，MB们交谈著生意经。
　　乐正延进来跟众人打了个招呼，端著盛得满满的餐盘随便找了个地方坐下，佐餐小菜照例是附近大学的工读生阿拓卖力向酒吧全线员工播报的每日要闻──
　　“今天要说的这个，是我刚去买烟听隔壁那条街便利店的小弟讲的，昨天他打烊晚了，就在店里凑合了一宿，结果第二天早晨天都没亮的时候，就有人敲他们的店门说要借电话，他本来懒得理，可那敲门声一直不停，最後把他敲烦了，打开门你们猜怎麽著？外面黑乎乎的，一个人都没有，往下一瞧，地上倒趴著一个，鞋都没穿，浑身臭的要命，还鼻青脸肿的跟鬼一样。”
　　“哦？”又是哪个醉鬼喝多了吧？乐正延边想边往嘴里塞肉，勉强附和了个象声词，继续努力扒饭。
　　众人此时的好奇心也被掉了了起来，纷纷催著阿拓往下说。
　　阿拓清清嗓子接著道：“其实也没什麽，那家夥啊，就是前两天在我们这里喝多了闹事……”看到乐正延坐在餐桌的一角，阿拓顿了顿，又添了一句，“小乐肯定还记得，他那时死抱著你，非要嚷嚷让你陪酒，怎麽劝都不成，最後被老板叫人轰出去了。”
　　随著阿拓的话音一落，众人的目光不由的全都看向了“受害者”乐正延。
　　只见後者听到这消息後，身体明显先是一颤，然後慢慢的放下手中的饭勺子，皱著眉抿了一下嘴唇，“那个人…他…”只说了这麽几个字，乐正延的脸就红了，声音也痛苦的哽咽起来，最後干脆难受的低下了头。
　　众人见状立马报以同情~~毕竟是新人啊~~
　　坐在旁边的年纪大一些的调酒师TONY还拍了拍他的背以示安慰。
　　不过──
　　此刻低著头的乐正延想的却是另一番心思──
　　靠！这一口饭噎的，真难受！
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　乐正延被猛地提到名字而噎著的一大口饭，借著TONY的这麽一拍，总算顺过气来，他夹起一块排骨啃著，心里却不住纳闷~~阿拓口中的那个变态男人吗？自己当时只是气不过，偷偷跟出去黑了那男人一记，时间紧迫又是偷袭，那一拳打的有那麽重吗？怎麽会连鞋都打掉？
　　阿拓见大家的反响热烈，也乐得继续大力发送：“那家夥说自己是实在喝多了，半路踩空掉进路边的下水沟待了一夜，第二天早晨醒了才爬出来，钱包手机身份证什麽的都不知道掉哪里去了，把警察都招来了，後来总算联络上了他老婆。你们也知道，来我们这里玩的，大多数都是背著家里人的，那人居然跟他老婆撒谎是去城东的亲戚家过夜，结果你们也猜到了，听说今天上午那人嚎的，隔了两条街都能听得见。哈哈哈，可惜当时没看到他的惨象。”
　　阿拓说完，还用力的点了一下头，以示演说完毕，众人也随之议论纷纷。
　　乐正延则在一旁心满意足的吃著蛋糕，心想这是个多麽HE的结局啊。
　　不过，他的愉快心情并没有持续多久。
　　今天恰逢周末，所以接下来的时间里，简单一句话概括就是──别人在买醉，他却在受累。
　　被吆五喝六的当碎催使唤了一晚上，乐正延感觉自己简直累的舌头都在抽筋。踱步到吧台旁刚想歇口气儿，那厢经理又在远远地冲他招手。
　　~~>_<~~ 
　　“这瓶酒送下VIP区15号房。”经理吩咐。
　　“包房吗？”乐正延确认了一下，平常这种VIP区都是有专人负责的，像他这种刚来的菜鸟是没资格过去的。
　　“客人在等，小博不在，忙不开了。”
　　“哦，好。”
　　再次哀叹自己苦命，乐正延端著酒穿过喧闹的散座，走向位於2楼的VIP区。




3 暴发户什麽的，看起来就觉得讨厌。

　　Eden & Hell的VIP区域设在2楼，全部采用独立包房的设计，具备私密性的同时，位置也是整间酒吧里最好的，除了酒吧的专属会员外，一般的客人都没法预定。
　　找到标有“15”号牌的包厢，乐正延敲了敲门，得到允许後推门走了进去。
　　宽敞的房间装潢华丽，灯光暖昧，里面套间的房门并没有关上，向内望进去，里面竟然还有一张床，乐正延不用想也知道那是做什麽用的。
　　略微打量了一下四周，乐正延将视线转向沙发。
　　华丽的欧式沙发上坐著一个暴发户一样的肥胖男人，两个妖娆的男孩依偎左右，从桌上的空瓶来看，他们已经喝了不少。
　　乐正延脸上挂著职业的笑容，走到茶几前，把酒放下。
　　“请问先生，需要现在开瓶吗？”
　　看到肥胖男人点了点头，乐正延拿出开瓶器，俯下身刚将瓶起插进木塞，一只肥手却粹不及防的绕过桌子抚上了他的腰。
　　乐正延暗暗皱了皱眉。
　　夜店这种地方鱼龙混杂什麽人都有，对此他一向都很小心，只是没料到今天这厮左拥右抱的居然还能腾出手。
　　想著过两天要发的薪水，乐正延忍住想把肥手挥开的冲动，面色不变的加快了开瓶的的动作，准备倒完酒赶紧走人，可那只手又不老实的游移到前面挑起了他的下巴，眯缝著一双醉眼上下左右的打量著他。
　　“新来的？以前没看到过你。”
　　啧~乐正延咬牙。
　　“嗯，我是新来的侍?应?生。”乐正延把语气加重在了“侍应生”三个字上。然後移动身体，把下巴从肥手中拯救了出来。
　　死猪头，想吃豆腐，身边就有两块，没事儿在这儿发什麽春！
　　肥胖男人晃了晃脑袋正想说些什麽，一旁的MB却不愿就这麽受到冷落，扭著腰举起酒杯贴了上去，并用眼神示意乐正延别在这里碍事。
　　乐正延也巴不得赶紧离开，利落的把酒开好放在了桌上，掉头就走。
　　可还没等他迈开步子，胳膊就被人拽住了，肥胖男人借著酒劲儿，一把将他拽了过去，“先别走，过来陪我喝一杯。”
　　“我……咳咳~~”天啊，这头醉猪！
　　乐正延被拽的一个踉跄，稳住脚步想伸手去推时，却被肥胖男人身上铺天盖地的酒气熏得几乎都要晕倒，“抱歉，先生，我要回去了。”
　　乐正延手臂用力勉强和男人保持了些距离，心里早已经问候了他的祖宗十八代。
　　“急什麽？”猪头却并不识相，嘿嘿笑著，身体贴的更近，一双手也越发不老实，开始四处游移，“今儿个让我尽兴，价儿随你开。”
　　开你个头！
　　乐正延被气的翻了个白眼，用力推开了男人，火大的考虑著今天是不是又要跟出去踹上一脚才能出气。
　　可喝过酒後的男人蛮力大的惊人，这一推之力只让他打几个晃，看到眼前的猎物要跑，肥胖的男人干脆一把抓住乐正延的衣服，把他扑倒在了沙发上。
　　“啊~”的一声，两个MB被惊得站了起来。
　　“！~”的一声，乐正延脑袋撞上了沙发扶手。
　　痛！痛！痛！
　　趁他摔得晕头转向时，胖男人已经YIN笑著压了上来，“现在往哪躲啊？”
　　顾不上脑後的疼痛，乐正延手脚并用，用力试著挣脱胖。如果不是万不得已，他是真的不想……
　　但那男人却似乎很享受他的挣扎，把身体凑得的更近。
　　看著近在咫尺的猪头脸，乐正延厌恶的别过头去。
　　“啵~”的一声，男人一口啃在他颈上。
　　我靠！去你XX的！
　　乐正延觉得自己都快要气疯了，脖颈上湿湿黏黏的触感让他想吐。双腿被肥胖男人的下半身紧紧压著，手臂无论怎麽挣扎都会被抓住，根本没法够到对面呼叫服务用的摁铃。
　　转头望向旁边，两个MB事不关己的抱著手臂站在一旁，脸上全是一副看好戏的样子。
　　怎麽办？怎麽办？
　　快点儿来个人！
　　每次事情进行到这种时候不是通常都会出现搅局的吗？！！
　　可惜来的只有一双猪手。
　　“你给我滚开…”怒骂声被肥胖男人接下来的动作阻住，乐正延的双腕被一只大手锁住扣在头顶上方，侍应衫被整个向上撩起，皮肤暴露在空气中的一刹，一只手摸上了他的胸。
　　恶心！像是被毒蛇爬上了身！
　　可沙发上能够让他躲闪的空间却越来越小。
　　肥胖男人对著乐正延的身体发出赞叹，那只手也没有停下，慢慢划过他的皮肤由胸前向腰带摸去。
　　　　这样下去马上就会──
　　唉~~~~~~
　　乐正延在心里一声长叹。
　　看来这次真的没办法了。
　　然後不再犹豫！
　　右手猛的发力摆脱钳制，抄起桌上的酒瓶，狠狠的朝男人背上砸了下去──
　　再见了~
　　後天就要发的工资~




4 打架靠体力，当然也要靠运气~

　　“咚~~”
　　随著一声闷响，
　　酒瓶摔落。
　　房间内突然一片静默。
　　肥胖男人维持著趴在沙发上的姿势不变，脸上写满了困惑与不可思议。
　　两个MB咽下来不及发出惊叫，呆呆的张大了嘴巴。
　　不过，此刻吃惊最甚的，还要数站在酒桌旁，被人从身後环住手臂和身体，制的一动也不能动的乐正延。
　　几秒锺之前，就在酒瓶已经挨到肥胖男人衣服的刹那间，一只手飞快的握住了乐正延的手腕。
　　略带强硬霸道的力度，让他一愣。
　　手上的酒瓶也在这失神的一瞬，顺势被抽走扔掉。
　　下一刻，眼前一阵摇晃，乐正延被人从背後拽住大力向後一拖，离开了沙发。
　　等到视线平静下来时，他就已经是这幅人赃俱获、任人宰割的状况了。
　　被惊得愣住的肥胖的男人，在低头呆滞的看了看眼前空空的沙发和扔在地上的空酒瓶後，总算反应过来自己刚才差点儿就被CEI到开花，脸部的肥肉由凝固状迅速堆积成了气急败坏，转过身就要发作，可当他看清楚站在乐正延身後的人时，那股酒劲儿却好像全醒了。
　　“秦…秦少爷。” 肥胖男人讨好的说。 
　　身後的男人像是笑了笑，“才几分锺不见，吴老板就换了新宠？”声音很好听，低沈中带著磁性。
　　“这……让秦少爷见笑了……哈哈哈~~”肥胖男人擦了擦额角的汗，尴尬的笑了几声，转头时看向乐正延时，目光中却闪出了凶狠。
　　被称作“秦少爷”的男人并没有说话，似乎在静默中思考著什麽。
　　一旁的乐正延早已紧张的心脏都要从嗓子眼儿里跳出来，冷汗淌了一大盆。他期待的搅局的终於出现了，可这效果怎麽差距的这麽大啊！眼下这样说不害怕那纯粹是吹牛，伤人未遂还被抓个现行，他可没有傻到乖乖等著任人宰割，眼下这种情况，除了“跑路”哪里还有第二条路了？。
　　问题是──
　　怎麽跑？
　　略微动了动，乐正延可以感觉的到身後男人的高大，被钳住的力度也没有要放松的迹象，这种情况下的他，根本就是动弹不得！
　　汗水不停的从头上涌出。
　　冷静！冷静！
　　一定有办法的！
　　稳了稳快要发抖的双腿，乐正延微闭了一下眼睛。
　　然後──
　　喘息间，他双膝忽然一弯，在身体重心下移的瞬间猛的用力，整个人大力向後弹起，用肩膀狠狠的向身後的男人撞去。
　　高中参见过田径社团的他，跃起的爆发力大的惊人。
　　这一招出乎所有人的意料，身後的男人果然也没想到他会突然发力，身体快速後退的同时，放开了制住他的手臂。
　　成了！
　　感觉身後的力量一松，乐正延在心里一声欢呼~
　　只是，这种喜悦的时刻还没持续上一秒锺──
　　“！~~！”
　　随著头顶华丽金属吊灯的左右大幅的摇摆，乐正延抱著头倒了下去。
　　这正是所谓──
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊，泪满襟。
　　
　　一个晚上接连两次头部的撞击，就像往乐正延的头上扔了大颗的重磅炸弹，疼的他整个人跌在地上卷成虾米，双手无力的捂著被撞的地方，除了疼痛什麽都感觉不到，这会儿别说跑了，他简直连爬的力气都没有。
　　混沌中周围传来的谈话声在耳边无限放大，把他的耳膜震得呼呼作响，头昏脑胀的除了眼前乱晃的一片金星，什麽都看不清。
　　过了许久，乐正延头脑中嗡嗡的回声才慢慢变小，微微张开眼睛，撞击的後果让他的视线经过了一阵适应，才渐渐恢复清明，打量四周，与刚刚刻意营造的暧昧光线不同，现在这间装饰华丽包厢中，只开了一盏小壁灯，屋内的人也已走了个干净，变得十分安静。
　　痛苦的揉了揉肿起一块儿的後脑，乐正延慢慢从床上坐了起来，挪到床沿处慢慢的穿起鞋子。
　　这到底──
　　唉~头痛！
　　等等！
　　乐正延低下头──
　　奇怪？！！
　　床？！！！
　　之前的经历像是走马灯一眼从他脑中闪过，他明明记得自己跌倒之前是摔在地上的！
　　这──
　　“醒了？现在感觉怎麽样？”
　　突然冒出来的声音，让乐正延刚刚聚拢的魂魄差点儿又被吓散了型。
　　自房间的黑暗处走出了一抹高大的身影，模糊不清的灯光让乐正延看不清男人的长相，只是隐约可以看出他有一副深邃的五官，但这个声音，毫无疑问，就是刚刚从後面拖住他的人！
　　男人缓步走到了乐正延的近前，无声之中散发出的强悍气息，让乐正延的身体不由得向後缩了缩，浑身充满了戒备──
　　麻烦的事情，还远远没有结束。




5 一提起“床”，总会想到些奇怪的词汇？

　　秦非看著团在床上捏紧了双拳的小侍应，微微皱了一下眉。
　　“你──”秦非刚说了一个字，就见面前刚刚还一脸戒备的人突然瞪大了眼睛，眼神中写满了极度的恐惧。
　　但那视线却不是望向自己，而是直直的盯住自己的身後。
　　秦非不禁下意识的回头瞧去──
　　空无一物。
　　突然，一股风声──
　　床上铺著的大块流苏床单向秦非的全身罩来。
　　视线被阻住，秦非身型一顿，扬起手挥开飞来的障碍物。
　　转眼再看对面的床上，早已没了任何人影。
　　两步走到敞开的窗前，当他用视线捕捉到街边那玩命奔跑的身影时，眼中闪烁出了一抹不可置信。
　　但这情绪稍纵即逝，取而代之的是嘴角慢慢勾起的颇有深意的笑容──
　　那小子，竟然就这样耍了他！
　　现在能跑能跳的，看来是没什麽事了。
　　秦非就这样保持倚在窗前的姿势不变，一直目送著那道身影消失在街角，拿出手机的调出快捷号码摁了一下。
　　“是我……今晚吗？还不错，找到了有意思的节目。”一想到那小侍应的样子，秦非的嘴角慢慢勾了起来，声音中也添了几丝愉悦，“那件事情吗？当然没忘，等我消息就好。还有，就当利息，你帮我查一个人。”
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　“呼~呼~呼~”乐正延靠在宿舍的门板上，不住的粗喘，心脏更是跳的像打鼓一样。
　　又是打架（？）又是跳窗户又是速跑的，乐正延觉得自己之前的二十多年生活加起来都没有今天一晚上刺激。
　　乐正延顾不上跳窗时蹲疼的双脚，从床下拽出行李箱便开始大力收拾行李。
　　虽然他的工作只是侍应，店里也有店里的规矩，老板不会强行让他出台，但是得罪了店里VIP客人，他可不指望经理能对他的“守身如玉”进行赞赏，遭到客人投诉的最大可能就是自己要卷铺盖走人。
　　按说今天这种动静应该直接跑路的，可谁让他舍不得自己那箱子仅有的“财产”呢。
　　那两个人到底什麽来头？能订到VIP房的必定不是简单的人物。
　　是混黑道的？
　　接下来会怎样？
　　会不会一堆人冲进来把自己五花大绑拉到无人之处……
　　越想越怕，乐正延甩了甩头，加快了手上的动作，强迫自己停止胡思乱想。
　　正在这时，兜里的手机响了起来。
　　看了看来电号码，是店里打来的，这难道是……给他做卫星定位的吗？
　　乐正延犹豫著是不是要接。
　　铃声断掉几秒後，又锲而不舍的响了起来。
　　咬了咬牙，乐正延摁下了接听键，听筒里立刻传来了阿拓可以媲美大喇叭的喊声。
　　“喂！小乐，你到底在哪儿啊？今天这麽忙，领班找你半天了。”
　　“我…”乐正延心说还能干吗，准备跑路呢，再说那个周扒皮，现在才来找我，刚才干吗去了？
　　“偷懒也不要这麽久吧，赶紧回来收拾，一会儿经理来了还找不到你，我可不帮你顶。”
　　“……”乐正延语塞。
　　好像有点儿不对劲儿？这怎麽听都不像是在兴师问罪……乐正延的思维再次短路。
　　“喂~喂~小乐！”
　　“阿拓，VIP15包厢的客人……”
　　“都要打烊了，哪儿还有客人？我说你小子到底在哪儿呢？”
　　“帮我跟老板说，我身体不舒服，现在请假。”乐正延说完“啪”的把手机合上，看著满箱子的衣服物品，一脸迷惑。
　　这麽说，那个人竟然没有去找经理算账？




6 免费的东西总会让人付出些额外的代价

　　距离那个“惊悚”的夜晚已经过了一个星期了，无论是肥胖男人还是那个姓温的少爷，都没有再出现，这期间乐正延顶著头上撞出的大包还偷偷的去看了一下可以预定VIP房间的贵宾名单，查到了给自己心里制造极大创伤的两个人的名字：吴中发、秦非。
　　旁敲侧击的店里打听了一番，吴中发是个本地商人，秦非则是在进出口贸易界名声显赫的财团少爷。
　　虽然这样看来两人跟危险职业都不沾边，但乐正延这工作做得还是提心吊胆，每天上班路上必备的行头就是帽子口罩墨镜加球鞋，时刻准备著东躲西藏夺路而逃。
　　结束了对门口新一轮的东张西望，乐正延刚挪到吧台边。阿拓就凑了过来，
　　“小乐，看什麽呢？”
　　“随便看看。”
　　“不可能！最近你老往门口看，每天上班也是，捂得那麽严实。”说到这儿，阿拓凑得更近问道：“我说，你不会欠了钱吧？高利贷？”
　　“哈？”欠钱？要真是欠钱倒好办呢。
　　见阿拓一副不问出来不肯罢休的样子，乐正延在心里翻了个白眼，直接回过头冲著楼梯方向一努嘴，“经理在呢！”吓得阿拓赶紧拿起个酒杯胡乱擦了起来，“哎哎，小乐，不闹了说正事儿，这周五咱们俩轮休，你有安排了吗？”
　　“嗯？还没有，干嘛？” 
　　“出去玩啊！我一个同学这周过生日，约了大家一起出去，先吃饭K歌再去海边玩，还有烟火放，不错吧？一起去吧，怎麽样？”
　　“不去。”乐正延干脆的拒绝，聚会不要花钱的吗，现阶段他可是在努力存银子。
　　“哎，别这麽快就否掉啊，反正也是寿星请客，人多热闹才好玩啊，礼物我都买好了，你就当陪我。”见乐正延还是一副不感兴趣的样子，阿拓又加了一把火，“而且…那天要去不少美女呢。”说完後还小心翼翼的观察著乐正延的表情。
　　白吃白喝，听起来确实很诱人，至於美女麽──
　　“嗯…再说吧。”
　　看到这一把火没起什麽作用，阿拓反而兴高采烈：“别再说啊，反正你也没事，我就当你答应了。”说完後不容乐正延再说别的，直接替他做了主，端起托盘挥挥手走了。
　　乐正延疑惑的看著他走远，心里不明白：自己跟他很熟吗？这小子在打什麽主意？
　　不过老实说，这些日子为了躲人，过的确实提心吊胆，出去玩玩也不错~~
　　毕竟，适量的放松才是正确的生活方式。
　　
　　阿拓过生日的哥们儿在城东的娱乐城订了个大包房，因为他们到的晚了点儿，朋友的朋友，同学的同学已经把包厢坐的满满的，阿拓确实没说谎，美女确实不少，蛋糕、小吃和饮品把桌子摆的都快盛不下了。
　　阿拓领著乐正延走进包厢时，拉开了大嗓门把乐正延“隆重”的介绍了一番，这对男男组合也立刻的吸引了在场姑娘们的注意，很有默契的，YY的声音此起彼伏。
　　阿拓本来就是个人来疯，一玩起来就什麽都不顾了。乐正延见来的都是爱热闹的豪爽人，也就没客气，挖完了蛋糕垫了垫底就跟著拼酒，之後还被阿拓拉著勾肩搭背的对唱了几首歌，引得一帮小姑娘兴奋的尖叫连连，相机上的闪光灯晃得乐正延眼睛都花了，积聚心中多日来的郁闷心情借著今晚这麽一闹，总算一扫而光。
　　一群人在K歌房里玩到半夜，连同阿拓在内十几个人里面已经躺倒了个七七八八，原本准备的去海边放烟火的计划，只能暂时搁置。
　　乐正延酒量一向不错，此刻也有了几分醉意，帮忙把喝醉的人一个个扶到计程车里，乐正延揉了揉搬人搬到发酸的手臂，也准备走人，还没走出门口，就被整理房间的侍者叫住了，“先生，您忘了东西。”
　　包房里，不知是落下了个大号的简易双肩包。
　　乐正延走过去掂了掂背包，很沈，聚会的人除了自己都走光了，乐正延寻思是不是要给阿拓打个电话问问，但一想到後者醉的东倒西歪的样子，心说还是算了。
　　走过去拉开包，乐正延想找找有没有主人留下的信息，可只往里瞄了一眼，眼珠子差点儿没掉下来──
　　整整一大包的箱式烟花闪光弹就这麽随便放在桌子底下。
　　刚才，他们就是在这包的旁边点的蜡烛！




7 “缘”字前加个“孽”，性质就完全变了

　　在华丽繁复的高楼大厦边缘，总会留下一些与这现代化的城市不相称的“地下区域”。
　　此刻，乐正延正穿行在一条被称为地下街区的又黑又长的小窄巷中。
　　从娱乐城出来，时间已经过了午夜，末班车早就没有了，计程车随叫随到，但以他目前的经济情况来看，那一跳一跳的计价器无疑像是在往他胸口上不断戳刀。
　　还好路程不算太远，所以乐正延干脆（当然也是只能）一步步的挪回家。
　　与城市表面那些流光溢彩的建筑相比，位於老旧街区的这条静静的小巷显得更加的阴暗，除了与一个叼著烟的醉汉擦身而过，乐正延再也没看到任何人。四处胡乱堆放的垃圾散发著一股食物的馊臭与残脂余粉相杂的腐烂气息。
　　乐正延伸手捂住鼻子阻隔著那些令人作呕的气味，动了动肩膀，把身後沈重的背包调整了个稍微舒服的姿势，加快了脚步，心中不住後悔不该抄这条近道。
　　像是不满乐正延不断的怨念，身後的背包发出了抗议──
　　嘶──
　　布料被撕扯断裂的声音。
　　乐正延垮下脸──
　　不是吧？偏偏在这种时候！
　　停下脚步就著昏暗的灯光一看，他整个人都辶恕
　　包的整个底部裂开了一个大口子，只有几条布丝还在藕断丝连。
　　破成这样，已然是没法背了。
　　抱著？
　　那基本上就别想看清楚路了。
　　扔在这儿不管，如果被明火扫到的话……
　　摇了摇头否定了自己甩手走人的想法，乐正延蹲下用手拢了拢裂口，歪著头想了一下，改为把包由上而下颠倒了个个儿，换做让断裂的底部朝向了上方。
　　这样就勉强还能背了。
　　看了看修正的成果，乐正延对自己很满意。可他却没发现在这过程中，一个东西从包中滚落出来。
　　重新背上包，耸了耸肩，确认东西不会从里面掉出来後，乐正延迈开了脚步。可还没等他走上两步，身後忽然传来了轻微的嘶嘶声。
　　咦？那是──
　　啪！──啪！──！
　　两声脆响突然划破寂静的夜空，把乐正延惊得一蹦三尺高，思维停顿了好几秒。
　　这这……这声音怎麽听著像是在自己背後啊？
　　乐正延动作机械的回过身，壮著胆子一番搜索过後，终於借著手机的亮光在地上发现了一个空的小炮筒子。再看旁边──
　　靠！这巧劲儿赶的，这谁扔的烟头？！
　　（画面外，远处走远的叼烟醉汉打了一个大喷嚏。）
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　夜已深。
　　几分锺前，秦非开始注意起那辆跟在自己车後的黑色厢式车。
　　无论转弯或变速，始终保持若即若离的距离。
　　被盯梢了麽？
　　抬手换挡，在白色宾利低沈运转的引擎声中，仪表盘上的时速悄悄爬升，风切声隐隐划过流线型的车体，道路两旁昏暗的路灯快速倒退。
　　後视镜中，两辆车之间的距离渐渐拉开。
　　秦非将视线转回前方，再次加大油门时，眼前的视野中却猛然出现了一团白色的事物── 
　　一只误闯入马路的小动物在窜到马路中间时，像是畏惧光线强烈的车灯，望著快速飞驰的汽车不知所措。
　　眼看车子要撞到上它的一刹那，秦非向左快速一打方向盘，车身急转堪堪避过小狗，整台车体在惯性的作用下冲向了路边草木稀疏的绿化带，急速踩控下的轮胎带起了一片泥土。
　　几乎就在秦非停下的同时，落在後方的厢式车无声的靠了过来，一把手枪由车内伸出。
　　短促的枪声，让宾利一侧的轮胎瞬间爆破。
　　车门打开，几个一身暗色衣装的男子举装著消音器的手枪快速靠近，闪电般的将秦非的车子围成一团。
　　为首的男子走到近前，口气冰冷：“秦少爷，有人想请您过去坐坐。”
　　“请问各位的老板是──？”
　　看著面前的几把枪，秦非没有露出什麽表情。微微眯起双眼观察四周，守在前方的有三个人，车後还有两个，形势根本一边倒。
　　 “见到後自然会知道。”黑衣男子扬了扬手中的枪，语气中充满胁迫，“另外也请秦少爷不要做多余的举动，免得我们难做。”
　　挑了挑眉，秦非拉开车门走下车。一名男子快速贴近，用枪抵在他的腰侧，搜走了他的手机。
　　“上车！”背後被推了一下，男子押著秦非向厢式车走去。
　　就在这时──
　　“啪──啪──”两声火药爆炸的清脆响声划破夜空。
　　众人皆是一愣。
　　就趁现在──
　　感到顶住身体的枪一颤，秦非举起的右臂猛的向下一沈，一记後肘狠狠的击中身边男子的胸口，狠、准的力度让对方来不及发出惨呼立时晕厥，顺势一把夺过手枪，秦非身形急转，手指连扣，精准的弹道让靠近的两名黑衣男子手中的枪脱手而飞。
　　将晕倒人当做盾牌，推向对面向他举枪的同夥，秦非闪身跑进了路边的小巷。
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　就在乐正延拍拍胸口感叹著虚惊一场，准备站起身来的时候，却跟前方的拐角处冲出的一道人影结结实实的撞了个正著。
　　“呃？~”好痛~撞击的力度不小，乐正延整个背都贴在了墙壁上。
　　不速之客低声骂了句什麽，昏暗的灯光下，两人同时抬起头看向对方──
　　“是你！！！”乐正延惊呼，声大的二里地外都能听得见。
　　同样的嗓音，同样昏暗的灯光，第一次见面後就挥之不去的阴影──
　　除了那个秦什麽的还能是谁！
　　但给他的思考时间也仅限於此了，秦非眉头紧蹙，不由分说一把将他拉起──
　　“喂~你……”干什麽？！
　　砰砰砰──
　　伴随著枪声在墙角处突然出现一排弹孔，带起来的墙灰把乐正延溅了个满头满脸，也成功的让他立刻收声，空白的大脑中只剩下了一个字──
　　跑！！！
　　短促的枪声破坏了午夜的寂静，急促的脚步声与粗重的喘息将小巷中的气流搅动的噪乱不安，但没有人敢提出异议，下等街区的灰暗，让人心变得麻木。
　　不知道下一条路会通到哪里，只能拼命的跑，考虑到对方有枪，两人在奔跑中尽可能多的转弯以避开子弹，小巷中纵横交错的结构，让身後的追踪者一时也难以接近。
　　转过一条巷子跑了一段，两人急急刹住脚步──
　　出现在面前的一堵墙，把前路挡了个严严实实。
　　啧~乐正延咬牙。
　　死胡同！
　　退回去？
　　那样只会跟追兵撞正著！
　　正在焦急之际，肩上被拍了一下。
　　“这边！”秦非冲旁边的一堵矮墙扬了扬下巴，带头翻了过去。




8 没事儿少爬墙

　　翻过矮墙後，出现在眼前的是一个小小的院落，从院里横倒的树木和四处乱扔的杂物可以看出，这里已经荒废了许久，屋子也已破败的七零八落。
　　拨开了蜘蛛网，两人从早已没了玻璃的窗口跃了进去。
　　刚一停下脚步，乐正延就累的一把扔下背包靠在了墙上，用手抹了把汗，伸长了脖子凝神听著墙外的动静，发现追兵暂时还没到时，才微微松了口气。
　　秦非仔细打量著过小院的环境後，站在窗框旁墙壁的阴影中，抬手抚了下腕表的指针调节钮，表盘上立刻出现了两个个闪烁的小信号灯。
　　看了看信号移动的速度，秦非的卸下弹夹检查了下子弹的数量，将枪重新上膛，转过身把乐正延揽到身後时，发现後者此刻正身体僵硬的冲自己怒目而视。
　　“你……”乐正延用手支著膝盖半靠在墙上，低著头呼哧带喘的道。
　　“嗯？”秦非握著枪，微微侧首，看著乐正延。
　　“你……你倒底惹了什麽人？！”喘匀了气儿，乐正延再也按捺不住的低吼。就算刻意压低了声音，也藏不住他的冲天怒气。
　　“他们──”刚说出俩字，秦非就顿住了，因为当他借著月光看清楚乐正延此时的样子时不由得心下微微一惊──
　　要说乐正延的长相，怎麽也能算是个美型男，但是此刻的他，头上是乱丛丛的花白毛，脸上擦著薄厚不均的“粉底”──被之前子弹打出的墙灰喷出的结果。嘴唇上方一条横著的小黑胡子就像在COSPLAY某位名人，标准隶书里面的“一”，一看就是被翻过墙的脏手蹭出来的，再加上翻墙时蹭坏的破外套和生动的面部表情，看著乐正延此时的形象，秦非觉得自己已经HOLD不住了。
　　嘴角勾起了个漂亮的弧度，秦非用低沈而轻松的嗓音在乐正延耳边给出了个答案──“他们──只是些走投无路的疯子而已。” 
　　“你！！”乐正延从牙缝里挤出了一个字，（他已经顾不上发现自己这半天总说这个字了。）一把拽起了秦非的衣领抵在了墙上，无数的岩浆正从他的头顶喷射而出。
　　要搁在以前，就算借给乐正延俩胆儿，他也不敢这麽做，但是今天今天今天！
　　乐正延在心底的咆哮：自己好不容易出来K个歌，没招谁没惹谁，就是想抄条近路而已，莫名其妙的被拉起来飞跑，身後还有一群凶神恶煞举著枪在让子弹飞！要不是跑得还算快，早就直达西天去见佛祖他老人家了！这倒霉的经历岂是悲催两字能够形容的？！！！而这个人！这个人！！这个人！！！居然还在这里嬉皮笑脸！！！
　　如果不是怕动静大了把人招来，他真想对著秦非的脸来上一拳。现在追兵随时都可能赶到，而救兵……
　　救兵……
　　想到救兵，乐正延这才想到有事找民警，自己应该马上报警！
　　恼怒的一把的松开了秦非的领子，把手伸进兜里，不料却摸了个空。
　　手…手机呢？
　　“应该是刚才撞掉了。”秦非很“好心”的在乐正延耳边解释道。
　　我操！
　　乐正延简直要气炸了肺，抓了一把可以媲美鸡毛掸子的头，不断地告诉自己现在应该冷静。稳了稳心神，他抱著最後一线希望看了看身边跟自己拴在一条线上的蚂蚱。
　　“喂~你手机呢？”
　　“被搜走了。”事实确实如此。
　　“……”
　　像是点燃了最後的引信，乐正延原地气爆，火大的只想直接灭掉眼前的人。
　　一刻都忍不了了！现在！马上！
　　空著手……空著手还真打不过他！
　　武器！武器！
　　乐正延低下头满地寻找著能具有杀伤力的“武器”，待看到脚边的背包时，这才记起地上还躺著这麽一位炸药包呢。
　　子弹飞了半天，这东西居然没被打到！
　　这要是擦上了一点儿火花儿~~~
　　感到自己简直是在鬼门关前绕了一圈，瞬间出了一身的白毛汗。不顾上要灭到眼前的“仇敌”，乐正延原地哆嗦著打了个冷战。
　　察觉到身边的人突然噤了声，秦非顺著乐正延的视线向地上看去。
　　“这是什麽？”
　　秦非蹲下去伸手顺著背包的裂缝探向里面，这是──
　　盒装烟火麽？
　　包中的烟火并不多，只有几个闪光雷和一个的占了大半个包的空间的超级银旋风，包底还有一个空了的压的扁扁的小纸袋，秦非借著月光仔细辨认著袋子上的三个小字──
　　二踢脚。
　　
　　把东西都掏出来後，秦非看著表盘上移动的信号低头沈吟──
　　虽然用枪也能解决，但毕竟太危险。有了这个，或许就不用这麽麻烦了。
　　在脑中细细的回忆一遍适才在小巷中跑过的路线与方向，秦非将头抬了起来笑了笑，心中已有了计较。
　　在旁边一直观察著他的乐正延此时也不禁瞪大了双眼，“喂喂~难道你想……？”
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　“大哥，那边也没有。”几个黑衣跑过来聚在岔路口。
　　“TMD哪儿去了？”一个刚刚跑回来，满脸横肉的男人牙切齿的骂道。“跑的比兔子还快！”
　　“这麽短的时间时间，不可能跑太远的。”为首的男子冷冷的看著眼前的两条岔路，对其中一名手下问道：“之前你看到他们确实进了左边这条？”
　　“是，大哥……不过我去看过了，是条死路，我想是看错……”回话的人，语气磕巴，脸上带著明显的惧意。
　　挥手打断了手下的话，男子带头走进了左边的小巷，“过去看看。”
　　
　　除了立在眼前光秃秃的墙壁外，小窄巷中看不到任何人影。
　　为首的男子眼神越发冰冷，望著墙壁停留了几秒锺後，转过头扫视周围，最终将目光停留在旁边的一堵矮墙後的建筑物上，对手下做了个手势──进去搜。
　　翻墙而入，破败的院子黑洞洞的没有任何声响，几个人举起枪对屋子呈包围之势慢慢的一步步走了过去。
　　突然，在包抄队形的後方，传来了“U~”的一声轻响。
　　几个人迅速举枪转身，隐约中只见眼前似有火光一闪，手指还未来的及扣动扳机，小院的角落里，猛的向他们站立的方向喷射出了流弹般的火焰，闪亮的火光瞬间划破了夜空──
　　“大哥~~”
　　“啊~~~”伴著惨叫，有人中招跪倒。
　　“退！快进屋！”领头的男子吼道，几个人连滚带爬的躲入屋中，身上都带了火苗挂了彩。
　　小院角落中的火舌不停的迸发，扬起的尘土与交织的火光让小院中一片混乱，烟火放出的尖锐的破空声与叫嚷声响成一团。
　　计划成功！
　　乐正延把包一丢，没了身後的累赘，他一下就窜上了墙头。
　　秦非点燃了手中最後两个闪光雷和几只爆竹，将院中的混乱再次升级。抬起头也正准备跃起时，他忽然看到攀在墙头的乐正延晃了一下。
　　这──
　　“轰──”
　　粹不及防间，年久失修的墙壁再也禁不起一晚上多人的轮番攀爬，瞬间歪向一边向内坍塌，乐正延只觉得手上抓著的砖块一松，身体腾空的时候，脑子也“嗡”的一下空了，整个人失去了平衡，背向著火焰的交汇处摔落。




9 开车撞人需要什麽执照啊！

　　呃？
　　乐正延眨眨眼，预想中灼热并未到来，不但不痛，而且还很──
　　抬起头，乐正延用手支起身体，这才发现自己整个人都趴在秦非身上。
　　墙壁坍塌的千钧一发之际，秦非抓住了乐正延的手臂，拼力将他拽过来的同时，带动出的惯性让乐正延撞在了他的身上，两人齐齐摔倒在地。
　　“唔~”秦非闷哼一声。
　　脊骨…简直快要断掉了。
　　动了动身体，正要直起身体时，突然，一种在危险时刻本能反应让秦非停止了起身的动作──
　　双眉紧蹙，秦非猛的将乐正延已经抬起的头摁在自己胸前，抱住他向旁边快速扑滚。
　　身体转动的瞬间，拿著枪的右手飞快的扬起，朝著小屋的方向扣下扳机。
　　子弹在空中交错，然後几乎同时分别射在院角的地上与小屋的墙壁上。
　　在听到枪声的那一刹间，乐正延有一种闻到血腥的错觉。
　　“走！”
　　不给对方再次袭击的机会，秦非拉著乐正延迅速跨过塌裂的墙壁奔进巷中，借著烟火的阻隔，将追兵甩在身後。
　　“操！TMD还是跑了！”怒极的吼叫淹没在烟火的爆破声中，随著最後一束火光的射出，混乱的气息终於逐渐归於平静，几个黑衣人从充满硫磺味的烟雾中冲出，奔到岔路口时，两边早已没了任何人影。
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　与之前尽量寻找躲避转弯处的逃跑不同，乐正延感觉秦非这次带著自己是朝著一个方向跑的。
　　跑到一条巷子口，眼前已经可以看到马路边的灯光时，秦非突然停下了脚步伸出食指对著乐正延做了个噤声的手势，借著墙壁的掩护向对面看去。
　　乐正延咽下了心中的疑问，也矮下了身子把头微微探了出去。
　　此时前方的马路隔离线的中央，一辆厢式车与一辆憋了车胎的银色跑车紧挨著停在一起，不用说乐正延也能猜到，这里就是之前的“车祸现场”了。现在秦非带著自己又跑了回来……
　　缩回了头靠在墙壁上，乐正延立刻明白了秦非的用意：那些追踪的家夥可能怎麽也想不到，他们自己开的车竟会成为追踪目标的逃跑工具。
　　确认马路上没有埋伏，秦非与乐正延跑到了黑色厢式车前，钥匙果然还挂在车上没来得及拔下。
　　“你会开车麽？”秦非拉开驾驶舱的车门问道。
　　啥？开车？
　　乐正延不由自主的点了下头，脸上的表情一时很复杂，刚要说些什麽的时候，秦非已经将他推上了驾驶座，“你来开。”
　　“我…”开是可以，不过在此之前乐正延觉得自己应该说明一些问题，“那个…”
　　“那些烟花撑不了多长时间。顺著这条路，直接往海滨道方向开。”没注意到他说了什麽，秦非直接从车前绕过打开另一侧副驾的门坐到了车里。
　　好吧好吧！知道了！
　　逃命重要！
　　这该死的车，居然还是自动档！乐正延狠狠的在脑中回忆了一把离合器的位置，认命的抓了一把头发。
　　“系安全带啊。”尽了提醒的义务，乐正延坐直身体，握住了方向盘，手脚一通捣鼓，然後──
　　腾──
　　整台车子先是重重後错著抖了一下，然後猛地扭著蛇形弯儿朝前窜了出去，一旁的宾利也跟著遭了秧，被厢式车的摆尾动作扫到，擦落了一大片漆。
　　午夜的路上没有其他车辆，否则秦非很怀疑今天自己会葬身在这辆车上，揉了揉撞在玻璃上的额头，用右手紧紧抓住了椅背，秦非不得不承认自己也有失策的时候。
　　驾照这种东西，乐正延怎麽可能有？
　　
　　开了几分锺，乐正延开始适应，车子摇晃的幅度总算缩小。
　　秦非解开了安全带，慢慢脱掉了西装外套。
　　一股血的味道瞬间充斥在了车厢里。
　　乐正延下意识的转过头瞧去，顿时心中一窒。
　　“你…你中枪了？”
　　鲜血从秦非的左臂上不断流出，衬衫混合著血液黏在手臂上，整个衣袖已被染成的暗红一片。
　　秦非嗯了一声，衣服撕扯时的疼痛让他抿紧嘴唇。
　　乐正延的双眉紧紧的拧成了一团，觉得胸口像是被什麽东西重重击了一下。
　　秦非用手捂了捂伤口，还好，子弹没有留在里面。单手抽出腰间的皮带绑在左臂止住血後，他把头靠在椅背上微微闭著眼睛，缓解著失血带来的晕眩感。
　　咬了咬牙，乐正延直直的看向前方道：“前面就有个医院，再坚持一下，我……”
　　他没有再说下去，只是在脚上加大了踩著油门的力度，握著方向盘的双手力大的让指节泛白。
　　逃跑中的一幕幕在他眼前闪过，
　　不是错觉！刚刚，刚刚被秦非扑倒时闻到的血的味道，并不是自己的错觉。
　　该死！
　　乐正延在心中烦躁的骂著，现在要赶快──
　　“不要紧，一直往前开就好。”
　　这种时候，医院并不安全。
　　看出了乐正延的焦躁和担忧，秦非笑了笑，并小心的没让乐正延发觉。
　　“可是……”乐正延刚要说些什麽，前方视野中突然出现的两道闪烁的灯光让他不由眯了一下眼睛，接下来要说的话也被咽了回去。
　　这种闪烁著红蓝灯光的车──
　　“停车吧，支持来了。”秦非低头看了下表盘，伸手把外套拉过来披在了身上。
　　
　　知道有钱人家的会有随叫随到的私人保镖，但乐正延怎麽也想不到来接秦非的居然会是一辆警车。
　　开车的男人没穿制服，摇下车窗对秦非打了个招呼，英俊的脸上挂著微笑，视线转到乐正延身上的时，面上却僵了一下，露出了一幅想笑又使劲憋回去了的表情。
　　看著好友的吃瘪像，秦非勾起了嘴角，拉开车门和乐正延一起坐到了後座。
　　“我的朋友，雷洛宇。”秦非介绍，想了一下又道：“我是秦非。”
　　这个我老早就知道了……
　　但乐正延可没胆把这话说出来，报出了自己的名字後才发现这是跟秦非认识“这麽久”以来两人第一次相互介绍。
　　听到乐正延的名字後，开著车的雷洛宇倒是一惊：“你就是乐正延？！”
　　乐正延一脸迷茫的点了点头，“是啊。”
　　雷洛宇别有深意的的目光透过後视镜在秦非和乐正延的脸上轮流打转，最後意味深长的“哦~~”了一声，张口正要说些什麽时却被打断。
　　秦非“很适时”的用膝盖顶了一下雷洛宇的椅背，“警官，安全驾驶，看前面。”
　　不过，也因为这个动作，本来披秦非身上的外套掉了一点下来，露出了里面带血的衬衫。
　　没等秦非把外套重新拉好，雷洛宇已经眼尖的看到了秦非身上的血迹，刚才还带著笑的脸瞬间结成了冰，“怎麽回事？！”
　　“被子弹擦到手臂，只是血流的有点儿夸张。”秦非给了雷洛宇一个安心的笑容，“而且血已经止住了。”
　　转过头再次确认秦非确实没有大碍时，雷洛宇才微微松了口气，伸手从兜里掏出了手机反手递到後面。“叫医生。”顿了顿，又补充道，“如果，你不想让小翼担心。”




10 非礼勿视啊喂！

　　秦非打过电话後，车子又开了一会儿，才在靠近海边的一栋宅院里停下。
　　跟著秦非走下车，乐正延看著眼前的情景，总算知道了什麽是有钱人。
　　三层的别墅带著整齐的庭院，车子进了院子的自动铁门都得开一段才能看到房子的台阶，院中常绿的植物修剪精致，弄得比他们酒吧旁的街心花园还漂亮。都已经是深夜了，门口还有人在迎接。
　　“少爷！你怎麽样？”车刚一停下，一个穿著黑色管家制服的中年男人就满脸焦急的朝著秦非迎了过来，“医生马上就到。”
　　秦非笑了笑表示没事，“辛苦了，刘伯，医生来了请他直接去书房，我和洛宇在那里等他。”
　　然後，他转过头对乐正延道：“已经很晚了，今夜不如就在这里住下吧，一会儿刘伯会带你去客房。”
　　“是，少爷。”刘伯转过身，对雷洛宇和乐正延微微鞠躬，“两位请进。”
　　乐正延站在原地没动，对著秦非的背影欲言又止。一整晚惊险的经历，让他的脑子到现在还有些混乱。
　　跟秦非见面不过两次而已，甚至连熟人都算不上，却次次都上演紧张刺激的“动作片”，这种关系──
　　唉~~乐正延在心里抓乱了一把头发，自己也说不清他和秦非到底算是什麽“关系”。但现在伤员既然已经平安到家，跟住在这里比起来，他还是宁愿赶紧走人。
　　“不用麻烦了，我自己回去就可以了。”这里距市区并不近，但出门走一段，应该可以打到车吧？乐正延这麽想著，已准备走向门口。
　　“太晚了，不安全。”秦非皱了皱眉，直接否决。
　　“没关系，我……”
　　秦非摇了摇头，转身走近，用没有受伤的手扳过了乐正延的肩膀，让他面向车窗，俯下身来在他耳边说道，“你这个样子，想去哪里？”
　　我……什麽样子？
　　乐正延疑惑的看向车窗，就著庭院中点缀的灯光，贴了膜的车窗像镜子一样把乐正延惨淡的造型倒映的清晰又生动。
　　！
　　心中打了个大大的叹号。
　　这──乐正延看著自己被墙灰喷射出的造型，顿时无语，总算明白刚才雷洛宇看到他时脸色为什麽发僵了。
　　而且不光这些，摸摸外套，上面还沾上了不少秦非的血……
　　这让他的形象由“惨不忍睹”直接升级到了“穷凶极恶”，就差手里再拎上一把西瓜刀。
　　唉~乐正延单手扶额。
　　他现在这个样子出去，被人看到的话，等待接收他的不外乎两个地方──
　　警察局or精神病院。
　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*　　　　　*
　　“乐正先生，今晚就请在这里休息。”
　　走到二楼，刘伯拉开了一扇房门，对乐正延做了个“请”的手势，“如果有什麽需要，可以随时吩咐我。”
　　即便是对著乐正延这种怪样子，刘伯的还保持一贯有理的表情。
　　真不愧是一个训练有素的管家啊，乐正延在心里叹道。
　　既来之则安之。道了谢，关上房门，乐正延在比自己四人宿舍还大的浴室里洗了个澡，舒舒服服的享受了一把有钱人的生活。
　　当他穿上浴袍躺在床上的时候，不由得发出了一声舒服的叹息──
　　腐朽的资本主义生活啊，连这床都比自己宿舍的那张舒服百倍。
　　精神一放松，乐正延觉得整晚的疲倦一下涌了上来，之前被吓醒的酒慢慢开始上头，想理一理混乱的思绪的想法也被睡意挤得不见了踪影。没用几秒锺，他彻底进入了梦乡。
　　
　　
　　目送著医生提著药箱关门离开，雷洛宇走到打开的窗前，望向窗外叹了口气，沈默了一会儿才道：“我没有想到，他们这麽快就有所行动。”
　　“这样也好。”秦非交叠著双腿靠在沙发上，给自己找了个舒服的姿势，“我也想让这件事早点儿结束。”
　　雷洛宇依旧望向窗外，沈默的时间更久。“顾厉峰的人不好惹，不如我派人……”
　　“不必。”秦非回绝，晃了晃放在桌上的手表，“有这个就够了。”
　　知道秦非的脾气，雷洛宇也没有坚持，转过头道：“说起来，我怎麽也想不到你的小侍应会是盛青的实习生。”
　　提到乐正延，秦非不由得勾起了嘴角，“若是你们警方提前几个月收到线报，他也不会上了盛青这条贼船。”
　　那份调查资料上，乐正延三个月的实习经历，真的只能用“悲催”两个字来形容。而他们谈论的顾厉峰则是盛青贸易公司的老板，近些年来一直借公司的进出口贸易生意贩卖毒品，雷洛宇隶属的缉毒组，经过多方调查掌握了情报，布置警力撒下天罗地网，缉捕了几乎所有涉案人员，却独独让顾厉峰漏了网。
　　有钱，就有人顶罪，罪犯照样可以逍遥法外。
　　生意人都清楚，“不要把鸡蛋放在一个篮子里”，顾厉峰也不例外，盛青倒闭後，他依然经营著自己名下的其他产业，这也是法律的无奈。
　　“那只老狐狸，这次绝对不可能再这麽好运！”想起顾厉峰在法庭上那嚣张的笑脸，雷洛宇咬著牙握紧了双拳。
　　“他现在的生意被温氏抢的厉害，资金流很快就会支撑不住，今晚又邀我‘沟通’不成，想必他很快就会‘重操旧业’。”
　　计划并没有改变，只是稍稍提前了而已。
　　“嗯。”雷洛宇沈声应道：“那桩买卖，将会是他的最後一票。这次能这麽快逼他出来，真的要谢…”
　　秦非摇了摇手，没让雷洛宇说下去，“我们这麽多年的交情，不需要那个字。而且，这次不光为了你，我也不想让小翼有事。”
　　“你真是太宠他了。”雷洛宇轻叹。
　　秦非笑了笑，并不否认，“所以你要替我照顾好他。” 
　　“知道了，你不说我也会的。”雷洛宇点了点头，拿起杯子喝水时，忽然又想起了什麽，“对了，你整个晚上都是和他在一起？”
　　这次的“他”指的当然是乐正延。
　　“也不能算整晚。”
　　“难道你们已经……那你的伤……”雷洛宇很清楚秦非的身手，这次受伤，难道是为了救乐正延？
　　秦非摇了摇头，“只是偶然碰上的。而且，今天是他救了我。”
　　啥？
　　雷洛宇怀疑自己是不是听错了，再怎麽说，乐正延的样子怎麽也跟“骁勇善战”画不上等号啊，“他……怎麽救的？”
　　秦非轻笑：“用响炮。”
　　“嗤~~~~~咳咳咳~~”正巧在喝水雷洛宇被呛了一大口，费了半天劲儿才止住咳嗽，满脑子搜索了一遍，“还有这种武器？！”
　　秦非笑著说了一遍事情经过，雷洛宇恍然，放下水杯，竖起了大麽指──
　　真是个人才！
　　*　　　 *　　　 *　　　*　　　*　　　 *　　　 *　　　* 
　　送走了雷洛宇，秦非微微舒展了一下有些疲惫身体，慢慢向自己的房间走去。走到途中时，他突然改变了主意，在二楼的一扇门前停了下来。
　　拧了拧门把手，里面没有上锁。
　　推开门走进去，淡淡的月光从窗口流淌进来，给沈浸在睡梦中的人罩上了一层柔和的光。秦非低下头静静凝睇著眼前人的睡颜，慢慢的回忆起他们初次见面时的场景──
　　那个被吴中发压在身下的人，像只小动物一样张牙舞爪，眼神中写满了愤怒。
　　这是秦非的头脑中浮现的第一印象。
　　只是，他的运气差了那麽一点儿──
　　逃跑不成反倒撞上了吊灯。
　　真是背运！这麽一来，不但吴中发不会饶他，工作也保不住了。
　　借口对这个侍应生有兴趣而支走了吴东发，他也只是想等人醒来後就离开。却没有想到，小侍应醒来後收起尖牙利爪的样子只是个假象。他，竟然趁他松懈的时候逃之夭夭。
　　还没有一个人可以就这样从他眼前走掉！
　　因为这些，他开始对他产生了兴趣，还让雷洛宇用职务之便查了他名字和资料，与猜想中的一样，这个叫乐正延的人并非一开始就属於那里。
　　今晚当他看到转角处的人是乐正延的时，也吃了一惊。
　　巧合的救与被救。看来，缘分真的是一种很奇妙的东西……
　　“呃~”
　　像是感受到了周围气息的的波动，躺在床上的人，不老实的动了动──
　　被踢开的被子下，垂落的浴袍松松垮垮的挂在乐正延的身上，露出了他光滑的肩颈和修长的双腿。
　　这个不自觉的动作，在秦非的眼中，却无比诱人。
　　没有犹豫，秦非缓缓俯下身，对著乐正延的双唇轻轻吻了下去。
　　
　　好刺眼的光！
　　乐正延用手背微微挡著射进屋内的阳光，缓缓睁开了双眼，望著眼前洁白的天花板，愣了一下才想起这里不是酒吧的员工宿舍。
　　转过头看了看放在床头柜上的座锺，时针已经指向了“4”的位置。
　　糟糕！竟然睡了这麽久！
　　乐正延快速的起身下床。
　　再不快回去就要赶不上……赶不上店里的晚上的员工餐了！
　　扯掉浴袍，乐正延转头去拿昨晚叠在床头的衣服，手上的动作却不由得一滞──
　　沾著灰尘和血迹的衣服已经被洗完烫好，整齐的叠放在了床前。而在这其中，竟然……竟然还包括了他的内裤！
　　而且，还……还被放在了最上面！！
　　这这这──
　　抓著内裤，乐正延的脸“腾──”的一下红了，瞪著俩眼傻站了半天，才想起自己身上还什麽都没有呢。
　　先…先穿上再说！
　　“咚咚──”
　　突然响起了两下敲门声。
　　乐正延被吓得一个激灵。他本能的要赶快穿好衣服应门，可一个没留神，被脚下绊了一下，手忙脚乱中失去了平衡“！──”地一声，整个人直接拍在地上。
　　哎呦！疼啊！
　　虽然地板上铺著长毛地毯，但这一下跌得也不轻，乐正延被摔得直咧嘴。
　　咚咚的敲门声又响了几下。
　　一想到门外可能站著的人时，乐正延连疼都顾不上了，扭曲著脸挣扎准备爬起来，“等一下，马上就……”
　　可惜有钱人家的房子隔音做的太好，乐正延的那个“来”字还没说出口，外面的人半天没见他来应门，直接将门打开了。
　　接著，乐正延的视线中出现了一双绑带皮鞋。那距离近的，甚至都可以让他看清楚鞋上皮子的纹理。




11 跌倒了即使哭著爬起来也是纯爷们儿~

看著拍在地上的乐正延的造型，秦非愣了一下。虽然他很想装作没看见再关上门走出去，但他终究还是没能忍住的笑了出来。
听到秦非笑了一声又憋了回去，乐正延把额头抵在地板上，脸上一阵红一阵白，恨不得把地捶烂。
他不用看都知道，秦非一定是在笑！
他最不想被人看到的样子，却被人看到！
老天爷在整他吗？
很好玩吗？
低著头自嘲撇了撇嘴，乐正涵反而鼓起了一口气──
自己只是摔了一下而已，干嘛要觉得不好意思？！
看著乐正延动作利落的从地上爬了起来，秦非打破沈默的问道：“昨晚睡得怎麽样？”
“睡得不错。”
乐正延迎著秦非的目光一脸轻松的道：“还烦劳秦先生来叫我，真是不好意思。”
刚才他跌的那麽狼狈，此刻却像个没事儿人似的，说话都挺著腰板。
有趣~
看著乐正延这幅咬著牙也要挺胸抬头样子，秦非不禁扬起了嘴角。
这个小侍应真是越来越有趣了，既然这样──
“没什麽，这也算是地主之谊。”秦非淡淡的答道。没有继续寒暄，秦非答完这一句後，便站在一边不再出声，只是笑意盈盈的看著乐正延。
乐正延也在看著他。
一时间，两人之间又是一阵沈默。
剩下的，只有床头的座锺发出的“滴答滴答”的声音。
虽然只有短短十来秒锺，但在乐正延看来却越来越觉得煎熬──
秦非站在衣柜边，受伤的手臂插在休闲装的裤袋里。经过昨晚的休息，脸色看起来还不错，直挺的深色系的衬衫更显出了他身材的挺拔优雅。
而面对著衣冠整齐的秦非，只穿著一条内裤的乐正延怎麽看都觉得自己有点儿像个变态。何况刚才为了不输气势，他还做著个斗志昂扬的挺胸抬头状。这姿势倒是不错，可是一配他这个“清凉短打”范儿的著装，真是怎麽看怎麽别扭。
乐正延很清楚，现在按说应该赶快把衣服穿上，但是……但是……
虽说两个人都是男人，对於从小到大都住集体宿舍的他来说，这种事情是司空见惯，可不知是否是他们第一次在酒吧遇见时落下的心理阴影太重，一想到眼前站著的是秦非，他就觉得浑身都不对劲儿。刚才提起来的那口气，也早在这片沈默中泄的差不多了。
此刻，乐正延才真正觉得尴尬起来，他很怀疑这屋里除了隔音效果太好外，保温层也做厚了，不然他怎麽觉得周围的空气都变热了。
不行不行！一定要打破这种气氛才行！
清咳一声，乐正延转身抓起了一边的衣服，硬著头皮道：“打扰了一晚，我该走了。”
“酒吧是7点营业吧，时间还早，一会儿我让司机送你回去。” 忽略乐正延的苦脸，秦非原地不动，隐著笑说道。
“不，不用了，我自己回去就行。”看到秦非没有要出去的意思，乐正延进退两难间只能狼狈的拎起裤子，动作僵硬的都不知道自己要先伸哪条腿。他在想是不是自己应该庆幸一下身上好歹还穿著一条内裤。
心里一声长叹，他觉得自己的确是变婆妈了。
“可是这附近不好叫车……”秦非摇了摇头。
乐正延刚要答话，却又听秦非问道：“对了，你饿不饿？我叫他们送些点心上来？”
“还不饿，一会儿我回店里吃就行。”
“饮料呢？用不用……”
“我喝这个就行了。”腾出手抓起一边的瓶装矿泉水喝了一口，乐正延都在心底为自己拘了一把同情泪了。
这少爷怎麽还不出去？
“嗯──”秦非侧了侧头，似乎还在考虑著什麽。
乐正延只能在心里苦著一张脸等。
“那好吧。”终於，秦非总算像是问完了问题，留下了联系的名片後施施然的走了出去。
看到房门关上，乐正延顿时松了一口气。
呼~~好累……
从没觉得，穿衣服也会如此辛苦！


最後，乐正延还是被送到酒吧的。
收拾整齐下楼後，他没有再看到秦非。要走时，刘伯执意要让司机开车送他，因为“这是少爷吩咐的。”
於是，不到下午5点，乐正延破天荒的没到饭点就走进了酒吧的大门。
一进门就看到吧台处阿拓和TONY正对著一张光碟讨论，看到乐正延时，阿拓打了个招呼：“小乐，昨天晚上玩的不错吧？”
乐正延点点头，在心里苦笑。
昨晚玩的确实是不错，都可以用刺激来形容了。而且，还刺激的他现在哪儿都疼，浑身酸疼不说，更主要的是──
心疼啊！
陪伴自己多年的旧手机就这麽香消玉损了，虽然它只是个二手的便宜货，但也是个手机啊！不光这些，还有那些烟花爆竹呢。
那都是阿拓朋友的，一大包怎麽也值几百块钱，顶上自己半个月的工资了。昨天晚上被他跟秦非放的一干二净，这要是被问起来……
想到这儿，乐正延心里更是一阵发虚。
对著阿拓糊弄了两句，乐正延转身就要溜，阿拓却没打算就这麽放过他，放下光碟凑了过来，“小乐，别走啊，我还有事想问你呢。”说完还挠著头不好意思的嘿嘿笑了两声。
乐正延暗暗皱眉──真是怕什麽来什麽！
“什麽事儿？”故作镇定。
“其实也没什麽，昨天不是都喝多麽，想放花也没去成，後来走的时候我也没看到你，听说你是最後一个走的，我就是想问问……”
“嗯…你问吧。”心里咽了一把泪，乐正延仿佛已经看见钱包里的钞票挥著翅膀在冲自己挥手告别了。
“那个~”阿拓顿了顿，把头挨得更近，脸上还带著贼贼的笑问道：“听TONY说，你昨晚没回宿舍，这麽长时间……干嘛去了？”
哈？！
绕了半天就问这个？！
乐正延顿时松了一口气，只要不提赔烟花，怎麽都好说。
“太晚了，也没车，我去网吧刷夜了。”
“刷夜？一直刷到现在？！” 
“可不是麽，特累！”乐正延说著舒展著筋骨伸了个懒腰。“好久没去了，再不玩工会就要把我除名了。”
“真的？”
“当然。”乐正延说完头也不回的挥了挥手进了饭厅，只留下阿拓吸了吸鼻子站在原地若有所思──
“不对……小乐身上，有别的味道。”




12 眼镜、领带、猫耳、制服都是萌物~

　　酒吧的服务工作仍是平平淡淡的度过著。
　　Eden & Hell的规矩是，员工晚餐快结束的时候，所有员工都要集体集合在吧台前听人到中年身材发福酒吧的经理做例行训话。训话的内容千篇一律的无外乎是注意事项和“服务”准则。　　 
　　所以，乐正延在认真了三天後，便自觉的吧这段时间改为发呆、入定、冥想。
　　不过，这会儿他认真的目光却重新回到了经理身上。
　　今天经理出现的方式有点儿不同，双手没有像以往巡视时一样把双手背在身後，而是提著个黑色的大塑料袋。费力的把塑料袋拎到了桌旁，经理拍了拍手，示意让大家的注意力都集中到他身上。
　　实际上从他拎著那个袋子进来开始，所有人的目光，都已经一致的看向他了。
　　“这是酒吧里要发的福利麽？”看著桌上的袋子，乐正延问坐在旁边的同事。袋子黑黑的，也看不清里面装了什麽。
　　对方给了他一个“怎麽可能。”的表情。
　　还好，这个答案并没有让乐正延等太久。
　　经理具体的讲话他已经记不清了，总之是在一番类似国企领导般的训话後，讲到为了迎接酒吧开业2周年的到来，吧里也决定来一些小小的“动作”，用以增加庆祝的气氛。至於如何增加，不劳大家费心，他已经想好了，就是像别的酒吧和餐馆学习，来点儿类似主题之夜的活动。
　　然後，每侍应生手上都被塞了一个造型很“可爱”动物耳朵发卡，而且几乎每个都不重样。
　　看著被塞到手上的东西，乐正延感觉自己整个头上的青筋都在止不住的抽搐──
　　这是什麽？动物耳朵？这东西要是戴在女生或者是小孩的头上，确实可以称的上是个萌物，但他是个男人啊！又不是玩COS，有几个男人会愿意成天的戴著它？还是在那麽多人面前！况且发给他的还是个长长的，白色的兔耳朵。
　　不过，有此疑问的还不止他一个人。
　　“经理，为什麽我们要戴这个？”
　　“就是啊！”
　　所有侍应都表示抗议。
　　“当然是为了增加周年庆的气氛。”摆了摆手示意大家安静，经理答得理所当然，然後很亲切的问道，“你们觉得是今天就带上呢？还是等到正式庆祝的时候再戴？”
　　一片安静……
　　最後，拿著一个鹿角的TONY小心翼翼的开口：“经理……”
　　经理：“说吧，不要拘束，畅所欲言嘛！”
　　小博：“经理，其实，我真的不想戴这个。”
　　经理皱著眉不悦的道：“你看你！说著说著就跑题了！”
　　（我也不知道为什麽要来上这麽一段 >_<）
　　结果，当天晚上，乐正延和别人一样，别别扭扭的把兔耳朵戴上了。
　　为了工资！ 
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　一旁的经理却显得很高兴，对著乐正延连连夸奖：“小乐啊，你戴著这个，挺可爱的嘛！”
　　听了这话，乐正延觉得自己的面部神经又开始不受控制的抽搐起来，在回想了一遍学过的《刑法》条文後，他总算回归了理智。
　　苦著脸对经理露出了个比哭还难看的笑容，乐正延开始摆起了椅子。
　　经理却又笑眯眯的把他叫住：“小乐，先不用忙。有件事我想跟你谈谈。”
　　“嗯？您说。”
　　“关於你的岗位啊，我想暂时做一下调整，这两天你……”




13 人生中很大一部分时间都要在厕所里度过

　　晚上8点，酒吧开始营业的时候，乐正延没有一如既往的端著酒杯穿梭在大厅，而是弯著腰站在洗手间的隔间里，卷起袖子奋力挥动著马桶刷。
　　刷！刷！刷！
　　知道自己最近衰，但是他怎麽也想不到──某天，他的命运会跟一个突然辞职回老家的清洁工紧密的联系起来。
　　厕所“所长”出现的空缺，顺理成章的由他这个新人来接替。
　　皱著眉摁下抽水键，乐正延将纸篓中五颜六色的“非纸质”垃圾（你们懂的）倒入黑色的大口袋中。 
　　对他而言，扫厕所这活不算什麽，他不明白的是为什麽非要带著这个破兔耳朵扫！而且，还有最难忍受的是──
　　“啊……立良……不行了……轻……轻点……”
　　从他打扫第一个隔间开始，这断断续续的呻吟声就一直没断过。
　　“哦？疼了？那就求我啊？”伴随著恶劣的笑声，隔间的木板被撞击得更加厉害。
　　听著耳边咚咚作响的声音，乐正延犹豫著一会儿是不是要跟经理建议对这些板材进行加固。
　　“啊……嗯……求……求你……”
　　“好啊，那我就……”
　　随之而来的，木板又是一阵剧烈晃动。
　　收拾好手上的垃圾，乐正延没心情继续听接下来的情节，拖著塑料袋走出隔间，两道眉毛都要拧成一团──
　　打扫这种“战场”，是最费时间的！
　　走到外间将洗手台收拾停当後，乐正延从镜中的反射看到之前“天雷勾地火”的那对总算搂抱著从里面走出来了。
　　但愿没有弄的到处都是！
　　心中这样默默祈祷著，乐正延的眼神不经意的透过镜子与两人中个子略高的那个人有了一秒锺的对视──
　　“乐──正──延！”
　　一个声音响起。
　　
　　人在落魄的时候，最怕碰到什麽？
　　答案是──
　　碰到熟人！
　　“乐正延，真是你！”高个的男人透过镜子看著乐正延道。
　　这就是所谓的“他乡遇故知”麽？只是这个“故知”……
　　“立良，你的朋友吗？”旁边的清秀男孩问道。
　　周立良搂著男孩，从鼻子里哼了一声，“朋友？怎麽敢当，他可是我们Z大的优等生，是吧？乐，正，学，弟。”後面四个字特别用了重音。
　　“可以的话，我也想当做从不认识你。”乐正延转过身，面向了那个曾搅乱过他生活的男人。
　　对面的脸还是一样的面目可憎，曾经整整一年的纠缠，本以为毕业会是个终结，没想到会再次碰上，还是在这样的时间地点。
　　乐正延此时有一种想翻白眼的冲动。
　　周立良上下打量著穿著灰色工作服的乐正延，嘴角扬起一抹嘲弄的笑，“怎麽？高材生毕业後就来洗厕所？”
　　“打工挣钱，哪里都一样，我不觉得这份工作有什麽不好。”这是真心话，乐正延说的很坦然，“我还有活没干完。”没工夫在这里跟你闲磕牙。
　　一只手拦住他的了去路。
　　“工作？”周立良示意身边男孩先出去，伸手拦著乐正延，语气中饱含讽刺，“乐正延，我清楚你对女人没兴趣。现在终於想开了？哼~在G吧的厕所里工作？还戴个兔子耳朵？你勾人的方式还真特别。”
　　“怎麽想随便你。”乐正延脸上的表情依旧没什麽变化，绕过拦在面前的手，向里间走去。
　　对於无关紧要的人，没有必要解释，人若是天天要在意别人的想法，活的那才叫累！
　　“别走啊！”
　　周立良拉住乐正延，整个人挡在了他的面前，“在这儿能挣多少？凭你这张脸，出来卖有的是人等著包。你就这麽缺钱?” 说道这里，他的身体向乐正延慢慢靠近。“後悔拒绝我吗？这两年我的口味没变，你现在来我身边我还是一样……”
　　“我没这个兴趣。”乐正延神情漠然的回了一句。低下头看了看抓著自己黄色橡胶皮手套的那只手，不动声色的道：“我一直都是带著它擦马桶的。”
　　“你！”与预料中的一样，手臂立刻被放开了。
　　切~真逊！
　　不再理他，乐正延抬脚就走，耳边周立良气急败坏的声音再次响起，“那个死老太婆呢？她也知道你来做这个？！她……”
　　“哗──”
　　一瓶水迎面的泼在周立良的脸上，中间还夹杂著不少花叶。
　　把手中的一把鲜花放在一旁，乐正延拿著洗手台前装饰的大水晶花瓶，眯起了眼睛，声音不大却充满危险：“你敢再说院长一个字，代替水的，会是这个花瓶！” 
　　一时间四周变得静悄悄，只剩两个人冷冷的对视。
　　周立良定定的看了乐正延良久，任由头上的水滴滴答答的流到地板上也不去擦。然後，不怒反笑。
　　带著一脸恶劣的笑容，周立良轻蔑的扬起头来问道：“乐正延，我这样去见你的老板，你猜你能继续留在这里的几率是多少？”
　　毫无疑问，是零。（本来想写是0的，不过怎麽看怎麽别扭 = =||）
　　乐正延皱了皱眉，心中开始後悔──
　　真可惜！之前就应该直接扔花瓶！
　　不过，现在也不算晚！ 
　　心中这麽想著，乐正延猛的抬起手──
　　 “没有人会让他走。”
　　一个熟悉而又优雅的声音响起。
　　洗手间的门不知什麽时候被打开了，一个高大修长的身影立在门口。
　　“我就是这里的老板，你要对我的员工做什麽？”




14 演技好的人才吃得开！

　　“我就是这里的老板，你要对我的员工做什麽？”
　　乐正延和周立良的目光一齐向门口看去。
　　秦……秦非！
　　乐正延惊得差点儿吧手上的花瓶扣到地上。
　　他怎麽来了？！！！
　　秦非看笔直的走到乐正延身边，经过周立良的身边时，微微侧过头，目光锐利的打量了後者一下。
　　“你……”周立良因为秦非的这个眼神，本来要冲口而出的话，变得开始结巴，“你，你们店里就是这麽招待客人的吗？”
　　说完用手拢了一下头发，抓著一把绿叶指著乐正延道：“而且，他！还要拿那个花瓶丢我！”
　　“哦？这样啊……”看著周立良的落汤鸡形象，秦非皱了皱眉，表情有点儿为难，像是在认真在思考如何处理这个问题。
　　然後，他转过头看向“惹事”的乐正延，俯下身从还在发懵的後者手中抽走了花瓶，轻笑道：“打架时，你很偏爱抡瓶子？”两次了，都是这样。
　　“谁？谁会喜欢？”当然是手边有什麽就用什麽！
　　还有，乐正延侧过头对秦非使劲的眨了眨眼，试图用眼神提醒他──你是哪里来的酒吧老板啊？一会儿经理就会来了，快走吧，别再玩了！！！
　　接受到了乐正延“热切”的目光，秦非终於正色起来，开口道：“这位先生，今天的事情……”
　　乐正延和周立良都等著他接下去的话。
　　只见秦非不动声色的清了清嗓子，一本正经的道：“今天的事情确实很抱歉，我下次一定会吩咐门口的保安，让他们不要放你进来。”
　　哈？
　　乐正延愣了。
　　“你，你TMD说什麽！？”周立良简直不敢相信。
　　“对於没教养的人，我们一向不欢迎。”秦非继续说明。
　　“我CAO 你MD，我看你是找打！”感觉到自己被耍，周立良原地气炸，抡起拳头朝著秦非打去。
　　“啊~~~”一声惨叫，“放手啊~~手…手要断了。” 周立良被秦非单手抓住手腕，感到腕骨都要被捏裂了。
　　“难道没人教过你，做人要有礼貌吗？”秦非静静的说完，手上一甩，将周立良摔在了地上。
　　“你……你们……”捂著手腕，周立良颤巍巍的站直身体，想要说些什麽时，被秦非冷冷的眼神一扫，连句狠话都没敢留下，几乎是连滚带爬的离开了洗手间。
　　目送著那道踉跄身影的离开，秦非转过身来看向了乐正延。
　　今天若不是有人指路，秦非觉得自己恐怕真要等到“有必要去洗手间”的时候才能找得到乐正延。至於在门口看到的那一幕……那个男人和小侍应显然之前就认识，那麽他们……
　　“那个人，是你以前的熟人？”秦非问道。
　　“不是。”乐正延厌恶的摇了摇头。熟人？仇人还差不多。
　　像是很满意乐正延的回答，秦非笑了笑。
　　“那…你怎麽会来？”将黄色的胶皮手套脱下来放在一旁，乐正延倚在洗手台前问。
　　“有事来找你。”
　　“找我？”乐正延疑惑的皱了皱眉，从第一次开始，他和秦非见面的方式，不是打架就是被追杀，两个人的关系……乐正延在心里抓了一把头发，虽然距那晚已经过去近一个月了，但他现在还是搞不懂自己和秦非到底算是什麽“关系”。他们两人的生活本就不该有交集的人，而现在──
　　乐正延苦著脸在心里叹了口气，虽然秦非这次帮他，但是……
　　“面对一个刚刚帮过你的人，你就是这副表情吗？”秦非似笑非笑的看著乐正延皱著眉的表情，低下头走近。
　　“不是……我……谢谢你帮我，不过……”乐正延有些不习惯秦非这麽靠近他，往後退了退，後背抵在了墙上。
　　“不过什麽？”秦非继续走近，一直手撑在乐正延身旁的墙壁上，让他完全笼罩在自己的气息里，无处可退。
　　“那个……你找我到底有什麽事？”乐正延努力让自己镇定，不知为何，这个姿势，让他觉得有点儿危险。举起手想将逼近他的人推开，却没能成功。秦非热呼呼的气息冲到了他的脸上，让他的脸开始慢慢烧了起来。
　　“很可爱。”
　　“啊？”乐正延没听清秦非说了什麽。
　　抬起头看到秦非的目光停在他头上的兔子耳朵上时，他立刻伸手想将发卡摘下来。可这个动作却被阻住，反而让他的手也落入了别人的控制。
　　“比起来找你的那件事……”秦非看著乐正延泛红的脸庞，像是自言自语般的喃喃道：“我倒是更想……”
　　“想什麽？”乐正延没明白。
　　秦非缓缓贴近，告诉了他──
　　用唇。
　　直到嘴里充满了轻柔的温热感，乐正延才知道自己被吻了；同时大脑的思考神经也“碰”地一声，中断了十几秒，在暧昧气息的交缠中，唇舌间的酥麻感沿著脊椎骨一路攀爬，让他有一种轻微的晕眩感，因为吃惊而略张的嘴唇更加方便了秦非的侵入。
　　单手扣住乐正延的腰，秦非将他压在墙上深吻，两人1.86对1.77的身高差距，让这个画面显得很是唯美。
　　只可惜唯美的画面大多数──
　　停！停下！
　　在断掉的思考神经终於接上後，乐正延在心中大声喊停，他在干什麽？接吻？跟秦非？！
　　快停下！
　　刚要别过头伸手去推压在自己身上的人。突然“咚──”的一声，洗手间的门被大力推开，一个可以媲美大喇叭的声音插了进来，“小乐，经理让你现在去找他……哇！~~~~~小…小乐！”
　　阿拓一脸吃惊的看著全身上下都紧紧贴在一起的两个人，“你，你们在做…做什麽？！”
　　秦非表情自然，微微一笑。
　　乐正延低下头用手遮住眼睛在心里咆哮──
　　老天啊~~~~~~~~
　　你让我死了吧~~~~~~~~~~~~~




15 少年不识愁滋味，青年总有烦恼时。

　　“饼干够了……”站在超市的货架前，乐正延自言自语，“果冻…太小的孩子不能吃……优酪乳可以多买点儿……还差什麽……还差……还……”
　　无奈的把手上的大号零食丢到购物车里，乐正延仰天长叹道：“根本就没法集中精神啊！唉~~~~~~”
　　他已经数不清这是自己今天早晨的第几N声叹息了。
　　三天了，距离那晚已经过去三天了，可每当一想起那天的事，乐正延还是有种马上要抓狂的感觉。
　　那天被撞见後，阿拓拉开嗓门就要大喊，乐正延窜过去费了好大的力气才让阿拓闭上那张嘴，秦非倒也没再做什麽过分的举动，留下了一句什麽“以後”之类的话就离开了，至於以後要怎样，乐正延忙著捂阿拓的嘴也没仔细听。
　　现在虽然除了阿拓没人知道那晚的事，可是……唉~~乐正延再次长叹，那可是他的初吻啊~~~~~就这麽没了……（这个嘛，食指对戳~其实早在那天的梦里已经没有了吧……）
　　而他跟秦非……乐正延无奈的抓了抓头发，他跟秦非更是越搅合越乱。依阿拓形容就是“小乐人家少爷那麽有钱有势现在看上你了你算是走运了跟著他一定吃穿不愁哪里还用在这里看别人脸色受气以後有你的好日子过了。”
　　当然，这一长串话还有一个简单的解释，那就是，他乐正延，如今马上就可以──
　　傍大款了。
　　靠！什麽和什麽！
　　带著一脸怨念结完帐，乐正延提著两个超大塑料袋走出了超市。
　　刚一出门，视线就被门口停著的一辆银灰色的跑车吸引住了。
　　哎~那车……
　　好车！真是辆好车！
　　宾利，这里很少有人开的，而且这个车吧，乐正延正寻思这辆车怎麽那麽眼熟时，从车上走下来的人就已经冲他打招呼了。
　　“早！”秦非道。
　　乐正延气结──
　　这不，一大早的，他的“款爷”就来接他了！
　　紧紧的攥了攥手里的塑料袋，乐正延咬著牙告诉自己不能冲动，绝对不能冲动！只是被人亲了一下而已，自己是个男人，没什麽大不了的！有钱人就爱没事儿逗个闷子，自己惹不起还躲不起麽？
　　这麽想著，乐正延提著袋子朝反方向走去，可在迈开脚步的一瞬间，他却改变了主意，反而直直的大步走到秦非的车旁。
　　“要回去吗？我送你。”秦非低沈的嗓音响起，配上温和的笑容，贵公子一般。
　　“好啊。”乐正延回答道。
　　
　　
　　“刺啦──”一声，两个大塑料袋被乐正延毫不客气的扔在了车後的真皮座椅上。
　　“回宿舍！”说完三个字，乐正延就别过头把手臂支在窗上，望天看风景，坚决的只留给秦非一个冰冷的後脑勺。
　　简直就像是使唤车夫。
　　秦非微微一笑，发动了车子，“我以为你不会上车。”
　　“有免费的车干嘛不坐。”乐正延说的理所当然。他知道，即使自己不上车，秦非也不会这麽离开，既然避不开，就干脆面对。虽然他也搞不清楚秦非要干嘛。
　　“买这麽多东西，你一个人的？”
　　“嗯。”其实看见秦非的时候，乐正延很想拿东西扔他来著，结果没舍得。
　　“今天有安排吗？一起吃饭。”轻松的语气，就像是朋友间的邀约一样。
　　乐正延怀疑自己是不是听错了，如果没有之前那一幕的话，乐正延尚且可以把这当成这是“逃命的友谊”，但现在──
　　“你想干什麽？”还是开门见山的谈好了。
　　“跟你约会！”
　　！当──
　　乐正延支著的手臂从车窗上滑了下来。
　　这个少爷他刚才说什麽？
　　约会？！
　　约个屁！
　　上次吃的暗亏，他懒得计较，只希望今天两人说清楚撇开这团乱麻，谁知到对方还还还……
　　“我没空，今晚上班，要回去睡觉。”
　　“排班的话，你今天休息。”
　　“别人找我换班了。”乐正延流利的答道。
　　“哦？”秦非像是很失望。就在乐正延以为得到解脱时，秦非又接了一句，“今天周二，你们酒吧不营业。”
　　我就XXXXX！
　　乐正延发现自打认识秦非之後，他总有想骂粗话的冲动，转过头狠狠的瞪著秦非。後者却露了个不以为意的笑容，“一会儿想吃什麽？”
　　吃什麽吃！
　　“我一会儿还有事儿！”没工夫配合你的少爷游戏。
　　“我陪你去。”
　　陪什麽陪！
　　“我一会儿是去……”乐正延突然停顿下来，因为他注意到了秦非的衣装笔挺。
　　今天秦非穿著剪裁和质地都很好的深色休闲款西装外套，贴身的丝质衬衫随意的解开了两粒纽扣，隐隐露出锁骨和胸膛，整个人显得清爽又帅气。
　　啊呸！乐正延在心里抽了自己个大嘴巴，这少爷帅不帅的不关自己的事儿，关键是……秦非这身衣服一看就是高档货。
　　一个念头迅速从乐正延脑子里冒出来。
　　“你真要跟我一起去？”乐正延挑著眉问道。




16 礼物一定要用心去送！

　　车子开了近半个小时，路两旁的高楼大厦渐渐消失，穿过一个略显老旧的社区後，车停在了一个像是小学校似的院子外。
　　“到了。”乐正延说著走下了车，从後座上提出两个大塑料袋并在一只手提著，走大院门口掏出钥匙开了铁门走了进去。
　　秦非锁好车跟在乐正延身後，进门之前看了一眼门牌，原来这里是──
　　“小延哥哥！”
　　“小延哥哥来啦！”
　　刚走进大门，就听到了清脆欢喜的叫声，小院空地上几个正在做游戏的孩子看到他们後全跑了过来。
　　“小延哥哥，你都好久没来了！”一个绑著马尾辫的小丫头扑了过来。
　　“那悠悠有没有想哥哥啊？”乐正延把东西放在一边轻轻掐了掐小丫头的脸笑著问道。
　　“嗯，想！”悠悠用了点了点头，然後歪著头用小手指了指秦非问道：“小延哥哥，那个叔叔是谁啊？”
　　“那个啊，是跟哥哥一起来的人。”乐正延眼都不眨的答道。
　　秦非无奈。
　　这介绍的，说了等於没说，合著自己还是一车夫。
　　
　　
　　一间四周贴满了卡通图画的教室里──
　　“小延哥哥，我要吃糖。”小男孩仰著头看著乐正延。
　　“我也要！我也要！”
　　“我还想吃薯片！”
　　“好，好，大家都有。”乐正延笑著一一答应。
　　对於孤儿来说，“家”是一个既熟悉又陌生的词，从小被家人遗弃，一群大大小小的孩子一起生活在一起，玩耍、吃饭、上课、听院长讲故事，这里，就是他的家。虽然毕业後的薪水虽然一直不高，但总算有了份固定的收入，每次回来，他都不忘带些吃的来添补这些小鬼。
　　将冲自己伸过来的一只只小手里都塞满零食後，乐正延收拾好了塑料袋，叼起一只棒棒糖，坐在蓝色的小马扎上。
　　看著小家夥们满足的吃相，听著耳边围绕的软软童音，总能让他心情愉快。
　　而且──
　　将视线转移到站在一边的秦非身上，乐正延的嘴角不禁向上弯了弯──
　　我们的大少爷一个人站在一边，有点儿寂寞啊。
　　这怎麽能行？
　　眨了眨眼，乐正延勾起嘴角招招手把年纪最小的多多叫到身边，笑眯眯的对著多多低声耳语了几句。
　　
　　
　　“叔叔~抱抱~~”两岁多的多多年纪最小，却最不怕生，走到秦非身边抱著他的腿开始撒娇，却没留意自己小手上的糖渣蹭了这位“叔叔”一裤子。
　　粘糊糊的糖渍可不好洗啊~乐正延摇摇头，一脸“惋惜”。
　　不过看样子秦非并没有发现，还蹲下来跟多多开始说话。
　　见秦非将多多抱了起来，乐正延挑了挑眉，唇边幸灾乐祸的笑意更浓──
　　这大少爷还不走吗？
　　那麽，用不了几分锺那个小瞌睡虫就会……
　　……
　　……
　　“啪嗒~”一滴口水受到地心引力的召唤，滴在了秦非的衬衫上。
　　注意到胸前上湿湿的感觉，秦非的表情有一瞬间显得有些不知所措。
　　“喔~~”小小的人微微哼了一声，动了动头，找了个舒服的姿势继续梦周公，完全没有察觉到身边的“抱枕”已被淌湿了一片。
　　看到秦非脸上愣住的神情，乐正延乐的直拍大腿，棒棒糖都差点儿从嘴里滑出来──
　　好样的！多多，哥哥平时真是没白疼你！总算看到这少爷的脸上出现不同的表情了。嘿嘿嘿嘿嘿~~多流一会儿吧，看他还……
　　“小延回来了？”
　　一个温和的女声响起，打断了乐正延脑中正在规划的报复大计。
　　 乐正延转头，门口走进来一位中年妇人，脸上带著和蔼的笑容。
　　“院长。”
　　“今天休息？又来喂这些小鬼了？”
　　乐正延笑著挠了挠头发，点点头。
　　院长的视线在教室里转了一圈，看到了站在一边的秦非，“那位……”
　　“哦~那个是……”乐正延正要介绍，温廷已抱著多多走过来。
　　“刘院长。”因为还抱著多多，所以没法握手，秦非露出了个歉然的微笑。
　　“秦先生”院长笑著打了个招呼，“今天怎麽有空过来？”
　　“小延要来，就一起了。”
　　“喂！谁允许你叫我小延了？”乐正延一把扯住秦非的衣角在他耳边低吼。
　　“你也不用每次都叫我‘秦先生’。”
　　“谁要叫啊！你以为当著院长的面……”
　　等等！
　　不对！
　　乐正延抬起头目瞪口呆的看著眼前的两个人，忍不住问道：“你们？……认识？！”
　　刘院长点了点头，道：“秦先生是我们孤儿院的捐助人。”
　　“捐……捐助人？！”乐正延嘴张的可以塞进去一只鸡蛋。
　　“嗯，已经有三年了。”刘院长有点儿疑惑的看著的反应。
　　“三年？！！”
　　乐正延整个人石化掉，脑子里不停的走马灯──
　　这个和他在GAY吧里“结识”，每次见面场景都糟糕的可以的人，居然是捐助人……今天本来想整整他，结果人家居然是捐助人……为什麽不是别人，偏偏他是这个福利院的捐助人……捐助人……捐助人……
　　打破乐正延沈默石化进程的，是睡醒了的多多。
　　“嗯~~”小家夥揉了揉眼睛，从秦非肩上支起了头。
　　看到那些滴在秦非衣服上的痕迹，刘院长的表情有些尴尬，冲多多轻轻拍了拍手，“来，多多，到院长这里来，到你回去睡好不好？”
　　多多拽著秦非的衣服有些不舍，“可是，被叔叔抱著很舒服。”
　　“那叔叔下次来再来看你好不好？”
　　“秦叔叔你还会来？”
　　“当然会啊。”秦非刮了刮多多的鼻子，道：“只要多多当个乖孩子。”
　　“喂~不要随便答应啊~”乐正延顾不上心里有朵纠结，凑到秦非身边小声提醒道：“不来的话，小孩子会伤心。”
　　“不会是随便答应。”秦非笑了笑，冲多多伸出了小麽指，“来，多多，我们来拉钩~下次我还会跟你们的小延哥哥一起来。”
　　“好！叔叔要说话算数，拉钩！”
　　“拉钩！”
　　
　　
　　从福利院出来，车子默默的驶向回程。
　　乐正延望著窗外，有些出神的回想著在福利院时的情景──
　　明明是个少爷，可看著秦非哄孩子做游戏的样子，却并没有什麽违和的感觉，那件留有口水渍和糖渣的衣服也被他毫不在意的穿在身上。
　　这个人，好像也…也…
　　乐正延不由的将目光由窗外移到身旁的人──
　　傍晚的淡金色的阳光透过两旁的树丫洒在车里，秦非棱角分明的脸庞此时看起来也变得柔和了一些。
　　他发现，这是自己第一次这麽静静的近距离的看著秦非，而且……
　　“在想什麽？”感觉到停留在自己身上的视线，秦非转过头问道。
　　“没什麽…”像被发现了什麽秘密一般，乐正延赶紧别开头，这才发现车子已经停在了酒吧宿舍小区的入口。
　　可恶！自己竟发了这麽久的呆！
　　看著车窗上映出乐正延脸上气鼓鼓的脸，秦非有些不解，旋即又笑了。
　　“没想到我会是福利院的捐助人？”
　　“嗯。”
　　“现在没法理直气壮的讨厌我了？”
　　“啊？”乐正延张了张嘴，矛盾的不知道该说些什麽才好，“我……那个……”
　　“先坐一下，有东西给你。”秦非阻住了乐正延要说的话，解开安全带走下车，从後备箱里拎出了一个礼物盒递给他。
　　“赔罪的礼物，本来上次去酒吧找你是想给你这个。”
　　乐正延犹豫了一下，但还是接了过来。
　　拆掉淡蓝色的包装纸时他并未抱有任何期待，可是里面的东西还是让他哑然。
　　东西不大，一部手机。
　　与他原来的那部是同样的牌子和系列，款式却是新款。
　　这让他不会用不习惯。
　　“之前撞掉的那一部，找到的时候已经碎的没法用了，还好里面的SIM卡没坏，已经换到这部里了。”
　　听著秦非的解释，乐正延有些许的怔忡。
　　撞掉手机的地方只有他们两个知道。没想到，秦非居然会回去找！
　　丢了那部手机後，他确实没有再买新的，而比丢掉手机更麻烦的，是里面存储的电话一时没法重新找回。
　　如果这是在道歉，秦非的确做到了最好。




17 这就叫，搬起石头砸自己的脚。

　　(之前的第17篇被评论情节急转直下，所以现在在“赠送手机情节”後，重新修改加了秦非和乐正的一小段对手戏放了上来。现在这篇前半段是新加的，後面对原来的那个“清水文看上去总觉得少了点儿什麽”略微做了一点儿修改。)
　　
　　平静的日子过去了两周。
　　这一天的早晨，乐正延是被吵醒的。
　　与周公相见的难舍难分的他，在梦中听了半天悠扬的音乐，才意识到那是自己的手机铃声。
　　这麽早！谁啊？
　　半睁著惺忪的睡眼，乐正延从床头摸到了手机，拿到耳边。
　　“喂──”有气无力。
　　听著话筒里迷迷糊糊的声音，电话那边的人轻笑了一声，“还在睡？”
　　“唔。”握著手机找了个舒服姿势，乐正延把眼睛又闭上了。“请问哪位？”对方的声音听著有有点儿熟悉，是谁来著？唉~困，懒得想。
　　“这麽快就听不出我的声音了？”
　　“嗯？”是熟人吗？乐正延缩在被窝里，慢慢腾腾的翻了个身之後，不情愿的开始思考，“你是……”
　　知道自己手机号码的人并不多，这个声音是……
　　是……
　　突然，思维接上了线，他猛地睁开双眼。
　　“秦非！”
　　“终於想起来了？”
　　“你怎麽会知道我的……”顿住了要问的问题，乐正延一下子清醒了。他没忘，这个手机就是秦非赔给他的。
　　“下来吧，我在你宿舍的楼下。”
　　楼下？
　　乐正延一下子从床上跳起来，三步并两步的走到窗前拉开窗帘，秦非果然等在楼下，旁边还停著他那辆惹眼的宾利。
　　等他？不是吧……说不清为什麽，乐正延就是不想让别人看到秦非在这里！
　　“不想被别人看到的话，就快点下来。”像是猜到了乐正延的想法，秦非说完这一句就收了线。
　　“喂~等一下，喂!”听著电话里传出来的忙音，乐正延原地愣了一秒，然後套上衣服飞也似地冲下了楼去。
　　火烧屁股一般的跑下楼，乐正延冲秦非面前，直接用眼神询问。因为──
　　【你怎麽会来？】这句台词，他都说腻了！他发现自己每次一见到秦非想问的几乎都是这一句！
　　对著乐正延询问的眼神，秦非站在车旁气定神闲，“今天休息？”
　　“是休息……”
　　乐正延的话还没说完，秦非就接著道：“上次，在福利院时，我答应过多多会再去看他。”
　　怎麽会忽然提起这个？
　　因为是刚刚睡醒，乐正延的思维还有点儿接不上线，只是疑惑的看了看秦非。
　　只听秦非接著问道：“那个时候，你也在场吧？”
　　乐正延点了点头，“在场。”
　　“我那时候跟多多约定的是‘下次我还会跟你们的小延哥哥一起来。’後来还拉了勾，你还记得吗？”
　　乐正延确实是记得，并且已经有些明白秦非为什麽会来了。
　　“记得是记得，可是……”
　　“你今天有别的安排？”
　　虽然没什麽安排，不过……
　　看出了乐正延的犹豫，秦非换了一副‘没有办法’的表情接著道：“当时，还有人对我说‘喂~不要随便答应啊，不来的话，小孩子会伤心。’你若是我，你该怎麽办？”
　　秦非学乐正延当时的语气学的惟妙惟肖。只剩下被学的人在原地干瞪眼。
　　怎麽办？还能怎麽办？
　　当初去福利院他只是想整整秦非，结果却是这样。他怎麽想都感觉这简直就是搬起石头砸了自己的脚。
　　现在，乐正延觉得自己已经没有什麽选择的余地了……
　　秦非直接拉开了副驾驶的车门。
　　乐正延往前走了两步，又停住了。他还有话要说。
　　“那个……”
　　“你是说该买的东西吗？”秦非指了指塞得满满的後座和後备箱，道：“已经准备好了。”
　　“不是，我是想……”乐正延叹了口气，道：“我是想在走之前，能不能先回宿舍洗脸刷牙上个厕所。”
　　
　　给小鬼们分完了零食，乐正延推开福利院楼顶天台的门，趴在了天台的栏杆上。
　　今天回来没能看到院长，这让他有点儿闷闷不乐。
　　秦非走到乐正延身旁，背对著栏杆靠著。
　　两个人谁也没说话，静静的吹了一会儿风。秦非从兜里掏出了样东西递了过去，“这个给你。”
　　乐正延接过来。
　　竟然是一只棒棒糖。
　　“你把我也当小孩子了？”
　　秦非摇了摇头，微笑著看著乐正延道：“只是猜也许你会喜欢，上次来时，见你吃过。”
　　乐正延怔了怔，低头看了看棒棒糖上的粉色的包装纸。
　　同样的包装和口味，秦非确实没有记错。
　　撕开塑料纸，把糖含进嘴里，乐正延感受著淡淡的草莓牛奶充斥在唇齿间的香甜。转过头看向秦非时，发现对方的嘴里也叼著一只同样的糖。
　　“你……”乐正延愣住了，随後忍不住笑了出来。
　　“怎麽？”因为叼著糖，秦非的声音听起来有些含糊不清。
　　“你…也会吃这个？”
　　虽然很多人都觉得长得帅的男人无论做什麽都很好看，但是看著此时的秦非，乐正延可以很负责的说，一个一米八几的高大成熟男人举著儿童棒棒糖的样子，形象真的近乎全灭。
　　秦非却不怎麽在意，“我只是好奇它的味道。”
　　“那味道如何？”
　　“我很少吃甜食……”秦非含著糖想了想，“它会让人想起小时候。”
　　“其实，我也不是特别喜欢甜的东西。”乐正延把糖举在眼前转了转，接著道，“这种糖已经出了10几年了。小的时候，院里几乎没什麽零食，糖果都要等到过节的时候才会发，奶油棒棒糖就更少了……”
　　秦非侧了侧头，静静的听著，等著他接著说下去。
　　“现在长大了，自己挣了钱，再吃它的时候与其说是喜欢，倒不如看作算是对自己以前的补偿。”
　　乐正延像是沈浸在了回忆中，接著说道：“那个时候什麽都缺，但过得却很热闹。每天都有阿姨陪著我们一起上课、吃饭。只是……院里有规定，凡是在这里工作的阿姨，只要自己有了小孩之後，都必须离开。”
　　“是怕她们有了自己的孩子以後，就不能再全心的照看你们？”秦非问道。
　　乐正延点了点头，指了指旁边的一排低矮简陋的平房，“直到几年前，我们还一直住在那边。阿姨们走的时候，我们没有钱买相机，大家就提议画全体照。当时就贴在那里。可惜後来下了一场很大的雨，很多地方都漏水了，那些画被雨水打透，全都花掉了。”
　　听到乐正延说道这里，秦非一时没有说话，含著的糖，也变得有些发苦。
　　看著秦非的表情，乐正延反倒笑了，“你不用这种表情吧。”
　　把糖重新放回嘴里，乐正延伸了个懒腰，“这些事只是偶尔回忆一下。现在这样，我觉得过的挺好。今天……”
　　说到这儿，乐正延突然顿了顿。
　　“今天什麽？”
　　“没什麽。”乐正延抬起头望著不远处操场上玩耍的孩子接著说道：“只是没想到，今天会跟你说这些。”
　　秦非也笑了，“因为之前我们每次见面的场景都差到极点？”
　　乐正延没有回答，他垂下眼想了良久，才缓缓的道：“那一次，我以为你会回去找我算账。”
　　那个他们第一次见面的时候，所有事情的开始。
　　“那一次……”
　　秦非转过身一只手支在栏杆上看著乐正延。
　　“如果我说，那一次我只是想帮你呢？”
　　秦非说的很坦率，声音轻柔而低哑，含著种温柔的感觉。“後来在小巷里，我也没想到会碰到你。把你牵扯到那些危险的事件里，也并不是我所愿。我…并不想你有事。”
　　乐正延只是沈默，微微抓紧栏杆的手，透露出了他内心细细的波动。
　　在他的脑中，和秦非相遇後的片段正被慢慢打散，相识後的种种细节慢慢的放大，并以一种全新的视角连接起来。他不能否认的是，在听到这个回答之後，他的心中升起了一种难以言喻的奇异感觉。
　　乐正延说不清这到底代表这什麽。抬起头来与秦非温柔的视线相对，乐正延忽然发现，他好像十分贪恋这种感觉……
　　
　　
　　周一员工晚餐的时间里，乐正延坐在餐桌的角落始终保持著一个姿势──歪在椅子上，嘴里咬著饭勺，眼前摊著一盘没动过的饭，目光却放在天花板的吊灯上，直到阿拓的“每日一播”都结束了，还是没有半点儿反应。
　　见乐正延对自己的爆料无动於衷，阿拓端著盘子做到了乐正延的对面，抽出了後者嘴里的勺，敲了敲饭盘，凑近了与他平视。
　　“喂！小乐！吃饭了，想什麽呢？”
　　乐正延看了他一眼，耷拉著脑袋说了句“没事”，继续持续思考状。 
　　他确实没事。
　　只是，在回忆一下而已。
　　自从上次从福利院回来後，乐正延发现自己的心情就很难平静下来。
　　没有刻意约定的，秦非总会在他休息的时候来找他。
　　几周的相处下来，他发现他和秦非真的很聊得来，从福利院的孩子们到两人的进出口贸易专业，再到一些东拉西扯的奇闻异事，就算说说平常的生活也会谈的很有趣。而且，後来秦非虽然没有再提一起吃饭的事，但每次都会把送给福利院的零食“买多了”而让他留下一份，宿舍里那两大口袋价值不菲的专业书，也是他曾随口提到後，秦非“借”他的。
　　还有，想想之前两个人在洗手间里，那个吻……那感觉……
　　啊啊啊~~~乐正延捂住脸──自己到底在想什麽奇怪的东西啊！
　　使劲儿的晃了晃头，乐正延坐直了身体，手不经意的碰到了兜里的手机，想到秦非刚才打来的电话说明天有事不能一起去福利院时，心里又是一阵莫名的烦躁。
　　他打死也不会承认自己现在的消沈，会跟刚刚跟秦非通的那通电话有关。
　　好吧，就算是跟这条信息有关，自己只是在生气秦非答应了孩子们却爽约！
　　这麽想著的时候，乐正延的脸上又呈现了愤愤状。
　　他没有发现，自己这瞬间就阴晴圆缺的反应，早把对面盯著他看的阿拓弄的一愣一愣的──
　　不行了！小乐今天太不对劲儿了，连最爱的饭都不吃了，在这儿玩上“变脸”了。
　　阿拓走过去摇晃著乐正延，“小乐，小乐，别梦游了！醒醒嘿！”再这麽下去就要变白痴了。
　　乐正延回过神儿看了一眼阿拓，“谁梦游了！”谁还没点儿心事儿啊？
　　阿拓退到了桌子对面白了白眼说：“我觉得你最近都不对劲儿啊？”
　　是从什麽时候开始来著……对了！就从那天和那个秦少爷在洗手间里时就……现在这麽消沈，该不会是那个少爷对他……
　　自顾自的想了想，阿拓“啪~”一拍大腿用豪迈的声音对乐正延劝解道：“小乐，没事儿！男人麽，就要能屈能伸，上次那件事啊算什麽，就算你被那个秦什麽少爷的给…唔…唔唔…”
　　“你在这儿胡扯个什麽！我……”乐正延探出身子一把捂住了阿拓的大嘴，刚要解释的时候却发现周围突然变得安静了。四周刚才还在聊天的人通通停止了交谈，一起向他们望了过来。
　　⊙＿⊙ 
　　阿拓闭嘴了。
　　乐正延静默了。
　　从饭桌上一圈人望向他们惊讶的目光以及震惊後的窃窃私语来看，现在解释什麽都……
　　……
　　乐正延什麽都没说，还低下头自顾自的“嘿嘿”笑了两声。
　　这一笑，弄得阿拓心里直发毛。
　　他发誓，他真的不是故意的，只是习惯嗓门大，一时激动……
　　“小乐，我错了！”态度诚恳。
　　“你看过《银魂》麽？”乐正延依旧低著头。
　　“看过一点儿……”阿拓被这个偏离主题的问题弄懵了。
　　“那你就应该知道……”
　　“知道……啥？”
　　“如果──光道歉就可以解决问题的话，这个世界上就不会存在切腹了！！！！！”乐正延说完，噌~的一下就冲了上去。
　　“啊啊啊~~~小乐！！！我错了”
　　看到眼前上演的暴力的追逐，餐厅里的人忙著让出跑道。
　　“我认罚！你想怎样都可以，请吃大餐好不好？我真的真的错了！！”阿拓哀嚎。
　　“你还知道错？！”乐正延一阵“拳打脚踢”。
　　“我错了！”阿拓在角落里缩成一团，看著眼前可以拉去当恐怖片背景的狰狞表情，不住点头，“我错了，我认罚！你想怎麽罚我都行！”
　　“真的？”
　　“真的真的！”阿拓点头如小鸡啄米状。
　　“好啊！那你就……”
　　
　　“啊~慢……慢点儿，小乐，我……我快不行了。”阿拓说的有气无力，身体的晃动让他要使劲搂住乐正延的腰才能勉强保持平衡。
　　乐正延皱眉，“这种时候你让我怎麽慢！”
　　“我……我真的…啊~快停下……” 咬著嘴唇强压下身体的不适，阿拓一脸痛苦，觉得自己的内脏都要移了位。
　　 “深呼吸，放松就会舒服一些。”感觉到阿拓的确很难受，乐正延试著安抚，不是他不想停，而是……
　　“停……求……求你了！”趴在乐正延的颈间，阿拓几乎是眼泪汪汪的恳求道。
　　 “好，再坚持一下！马上……”
　　然後，乐正延全身紧绷奋力加速，一个全力冲刺──
　　“呕~~~~~~~~”
　　驶下海边的高架桥，乐正延支好了小绵羊，看著蹲在路边对著下水井盖大吐特吐的阿拓，额头的青筋突突直跳──
　　这就是所谓的赔罪大餐？！这小子借请客吃了桌上的大半份食物不说，还喝了个一塌糊涂，现在反倒要自己这个需要抒发胸中阴郁的人把他送回家！
　　“小乐……我渴……水……啊！疼疼~~咳咳咳~~”一瓶水被捅近阿拓嘴里，呛得他往後退了好几米才顿住。
　　乐正延居高临下的看著坐在地上咳嗽的人：“这就是你的道歉礼？！”
　　阿拓被呛的一脸可怜相，“小乐……我……”
　　乐正延扯著嘴角一声冷笑，直接开始撸胳膊挽袖子。
　　“别啊！好歹今天我也算是陪了你一晚上。”
　　“你也好意思说？我这儿正纳闷呢，今天晚上这到底算是谁陪谁？”乐正延卷好袖子，已经准备冲过来了。
　　“哎~小乐，不闹了。”阿拓没躲，用手摆了个“停”的姿势，“不说别的，昨天我是真觉得你心里肯定有事儿，我直觉一向特准。”
　　“哦？”乐正延挑挑眉不以为意，“什麽直觉？腐男的直觉？”
　　“腐…”一听到这个词，阿拓俩眼发直，脸一下僵了，语气也吭哧起来，“什麽腐……我不……我……唉~你……你怎麽会知道……”
　　“太明显了吧。”乐正延闲闲的倚在栈道的木栏上，从兜里掏一块儿口香糖慢慢嚼了起来，“吃糖吗？从你带我唱K时我就看出来了。”
　　“哦，不吃。”真有那麽明显麽？
　　乐正延看了看阿拓一会儿，摇了摇头，没再说别的，站直了身体向小绵羊走去。
　　“哎~等等，小乐，说正经的，你现在好点儿了没有？我知道你心情不好的时候就爱吃口香糖。今天你……”阿拓跑过去跟乐正延并排走著，一改平日吊儿郎当的模样问道：“今天周二，我记得平常休息的这天你都会出去的。”
　　“是啊，一般都会出去。”乐正延点点头，淡淡的道：“不过这次爽约了。”
　　不管是他，还是秦非。
　　今天他也没有去福利院，是怕看到多多失望的脸，也是他突然觉得自己好像已经不习惯自己一个人回去了。
　　秦非一直很忙，但两个多月来，总会在周二这一天空出时间来找他，而现在……
　　“小乐，你这不会真的和那个……”阿拓看著乐正延的表情小心翼翼的问道：“和那个秦……秦非有关吧？” 
　　有关麽？
　　乐正延说不清楚，就算对秦非在电话里说无所谓，没关系。可现在自己心里这种说不清的感觉，又因为什麽？
　　阿拓叹了口气，走到乐正延的对面，看著他的脸认真的问道：“是不是喜欢他？”
　　喜欢？
　　喜欢秦非？
　　乐正延不由笑了一下，“怎麽可能，我只是……”
　　“救命！来人……”一声凄厉的叫喊突然响起。
　　乐正延一愣，皱著眉看向阿拓，後者也是一脸迷茫。
　　两人顿了几秒，目光不约而同的一齐望向了远处栈道下漆黑的海滩。
　　
　　“死老头，让你喊！”一个高壮的男人狠狠的踢晕了倒在沙滩的人，又往那人嘴里塞了好些破布之後，转头对身边的人问道：“大哥，现在怎麽办？刚才这老头……”
　　男人沈著脸侧耳静静听著周围的动静，目光绕著海岸扫了一圈──
　　海滩四周漆黑一片，除了海浪声也再无其他声音。
　　“大哥，对不起，我……”
　　男人挥手打断了手下的话，“刚才应该没人听见。这次老板吩咐要做成溺死的，你下手轻点儿，别一下弄死了。再检查一遍绳索，把人拖到船上去，做掉後老板还有别的吩咐！”
　　“是！”
　　
　　“小…小乐，咱们还是赶紧报警吧！”缩在公路与沙滩相连高台的岩石後，阿拓在乐正延耳边哆哆嗦嗦的说道，冷汗淌了一地。
　　之前他们是全靠著酒劲生出的好奇心和胆量才敢过来看的，谁承想眼前人家明显就要进行大海沈尸了！开……开什麽玩笑？杀个人啊！是在杀人吧！这是哪里来的小说和电视里的情节啊！警察！现在他们迫切的需要警察！ 
　　乐正延没有答话，低著头一阵沈默。
　　阿拓轻轻拽了拽他的衣角，“喂~小乐？”
　　怎麽不说话啊？不会是吓傻了吧？
　　“来不及了！”乐正延道。




18 打架时哪儿管得了姿势帅不帅！

　　躲在高台的岩石後，乐正延咬了咬牙压低著嗓音道：“来不及了，这里这麽偏僻，等警察来了他们早就上船走了。”
　　是是，我知道！阿拓表情复杂的咬著嘴唇，“可是……可是你要怎麽办？黑社会啊，没准还有枪呢！就凭我们两个？”打得过谁啊？
　　乐正延一阵沈默，似乎还在犹豫。
　　“快点啊，小乐。”来不及了。
　　“阿拓。”乐正延唤道。
　　“什麽？”
　　乐正延低下头轻轻叹了口气，整个脸都拢在月光的阴影下，这让阿拓看不清他脸上的表情，“阿拓，我们……是好兄弟吧？”
　　“当然……”阿拓点点头。
　　乐正延突然抬起了头，握住了阿拓的手轻声道：“阿拓，不管怎麽样，你要记住！我，一直都把你当做好兄弟。所以一会儿我……”乐正延说著，就已慢慢迈步向岩石前移动，语气里包含的情绪让阿拓感到阵阵不安。
　　“不行！你不能过去！”感觉到乐正延的异样，阿拓紧紧的拦住了他。
　　“你听我说。”阿拓试著劝道，不管怎麽样，现在过去不就等於送死吗！“小乐，我们还是……”从长计议啊！！
　　“要上了！阿拓。”乐正延轻轻说道，然後在後者还没反应过来时将他一把拉起──
　　“嗯？嗯？小乐……啊！啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！”
　　
　　啪──！！！啪──！！！
　　“唔~~！！”
　　“啊~~！！”
　　惨叫伴随著肉体间的撞击声接连响起。
　　乐正延拉住阿拓闪电般的从岩石後面闪出，三步并两步的窜到高台边，在所有人都来不及反应的时候，一把将阿拓对准矮个男人的身体推了下去，随後自己也猛的从2米多高的台子上跳下将高个的男人扑倒在地。
　　往倒在自己身下的人眼睛里扔了一把沙子，乐正延狠狠的挥出直拳击中了男人身体中部的要害，疼的後者一声闷哼後晕了过去。
　　转过头向旁边望去──
　　“呕~~~~~”似乎是推落的时候撞到了胃，阿拓骑在矮个男人身上，将仅存的余料冲著那人吐了天花乱坠，乐正延趁机过去补了几脚，让对方彻底安静。
　　两人都没用商量的，直接捡起一边黑衣人剩下的现成的绳子，配合默契的用生平最快的速度将黑衣人捆绑严实，嘴里塞上破布，放倒到一旁。
　　阿拓还异常冷静的拿出手机报了警、叫了救护车，只是动作看上去远不如平日流畅，带有著些许的，机械。
　　呼~好险~~~
　　乐正延揉著腰站了起来，虽然有肉垫，但那一下摔得也不轻，刚才紧张时不觉得，现在精神一松懈，觉得浑身哪儿都疼。用手拽了拽衣服，一身沙子！
　　正当他想把沙粒抖落时，突然眼前一黑，接著整个人都被摁在了沙滩上──
　　“乐！正！延！你！！！”
　　一声震天的咆哮以每秒锺200公里的速度将夜空的宁静撕裂开来直达云际，“乐正延！TMD你小子居然阴我！！！还TM说什麽好兄弟！！！老子以为你要送死，还想著劝你！可可可我就这麽被你推下来了啊推到那家夥身上了！！！还没让老子我反应一秒就被你那麽被扔下来了！！！你知不知道我都要吓死了啊！！！你！你TMD……”
　　阿拓拽著乐正延的衣领的一通乱摇乱嚷，青筋毕露的表情若被第三个人间绝对会以为大半夜的碰到了恶鬼。
　　乐正延不反抗的举著双手任由阿拓把他摇的像个拨浪鼓一样，“情况紧急啊情况紧……”
　　“紧急你妹啊！老子我现在真想废了你！”
　　乐正延一听，干脆俩眼一闭开始装晕。
　　“起来，你小子别跟我这儿装死，我告诉你，我……”阿拓又是一阵猛摇。
　　“唔~~~唔唔~唔唔唔~”
　　旁边一团事物的蠕动，让吵嚷到不可开交的两个人都一愣。
　　“人质！”
　　怎麽把人质给忘了！他们这麽拼命是为什麽啊？不就是为了救他麽！
　　解开绳子、拉出破布，两人将倒在地上的人扶了起来，那人缓缓的睁开了眼，六目相接的那一刻──
　　“刘…刘…”乐正延吃惊的有点儿磕巴道，“刘伯！”这不是秦非的管家，刘伯吗？！他怎麽会在这儿？！
　　“你…你是……乐正先生？”刘伯问也是一脸不可思议。
　　乐正延点点头安慰道：“是我。现在没事儿了，我们已经报了警，马上送你去医院。”
　　“不……快，快联系少爷！”刘伯困难的坐直了身体，拉住了乐正延的手臂焦急的道：“有人要杀他！”
　　啊？！
　　“什……什麽！？”不光乐正延，阿拓也愣住了。
　　“少爷得罪了顾厉峰…那些人……他们让我把追踪器放到了少爷的衣服里，我本不想…可，可我不做我的家人就会……”刘伯说著，语气更加哽咽，“老爷和少爷都待我不薄，我……我对不起他们！”
　　“现在先不说这些！”乐正延脸色发白的把手机放在耳边，电话在响，却没有人接。
　　“秦非有没有说过他今天回去哪儿？！”
　　“少爷……少爷他今晚应该会去公司楼下的西餐厅，但不知道他是不是已经……”
　　“餐厅的名字！”乐正延合上手机抓著刘伯的手臂问道，力道大得像是要把对方的手臂捏碎，“快告诉我餐厅的名字！”
　　
　　
　　没有！没有！
　　找遍了整个餐厅，连厕所都翻了个遍，也没看到秦非的身影。
　　电话无论怎麽拨打，都没有人接。楼上的办公区也找不到人！
　　不在餐厅、不在公司、也没有回家！尽管刘伯说已经联系了警方一起找，但在这期间会发生些什麽，乐正延已不想再想象下去。
　　走进地下三层的车库发动起小绵羊向外骑去，乐正延觉得自己此刻的心情就像这位於地底的车库一样低沈昏暗。
　　可恶！
　　想起上次他和秦非一起逃避追杀的经历和那些人，乐正延低下头狠狠的锤了一下小绵羊的车把，咬著牙喃喃道：“如果让我再看到那些人，我一定要……嗯？！”
　　前方停放车辆的空隙处，突然冲出的一条黑色人影，让乐正延的思绪在一瞬间被打乱，接著──
　　绌ぉさ囊簧，一个人被撞了出去。
　　就像是电影中的慢镜头一样，伴随著身影落地的声音，乐正延觉得自己全身的血液都渐渐的凝结成冰。
　　撞……撞了人！
　　他撞人了！
　　看著那个被撞出去的黑色身影，乐正延简直不敢相信自己的眼睛，他觉得时间像是完全静止不动了。剩下的，只有自己耳边心跳的咚咚巨响。
　　刚刚光顾著生气，完全没有看前面，车库里又那麽暗，现在那个人──
　　看了看前方，倒在地上的人动了动。
　　还……还活著吧？
　　下车往前挪了两步移了移视线，才发现那人身边不知何时多了两个穿著黑色衣服的大汉，统统一脸面无表情的注视著他。
　　呃──
　　“那个…我…”乐正延咽了咽口水，动作都僵了，语气磕巴著伸手想去掏手机叫救护车，却发现对面的两个人眼珠都没转一下，没点头也没摇头，只是手中多了点儿东西──
　　那个闪著白光的的金属物是──
　　是刀！
　　乐正延瞳孔都张了──
　　不是吧……撞人是不对,但这种程度的……就要…偿…偿命了？
　　没有人给他反应的时间，黑衣人扬起了刀砍了过来──
　　空气凝结。
　　完了──啊──
　　眼前的视野猛地一阵晃动。
　　就在黑衣人冲过来的同一瞬间，乐正延的衣领突然被人从背後向旁边大力拽去，刀刃擦著他的脸颊划过时，耳边一个熟悉的声音说道，“现在可不是发愣的时候。”
　　秦非！！！




19 逃跑这种事情，一回生，二回熟！

　　遇到秦非第一次是逃跑，第二次是逃跑，现在还是逃跑。乐正延觉得自己连那种被称为“害怕”情绪都开始麻木了。因为──
　　他已经习惯了。
　　跟著秦非借著车辆的掩护矮著身在车间穿梭，进入安全出口处後，两人沿著楼梯向上跑去。
　　“你怎麽会在这里？”秦非问道。他只是想在楼下买包烟，没想到会在门口被伏击，无奈之下才躲进停车场，谁知却能碰到乐正延。
　　“刘伯说你有危险，我就……”乐正延想解释，却发现一两句话根本解释不清。
　　啊！还有！
　　差点儿忘了！
　　“脱！脱！快脱！”乐正延两步并一步，窜到秦非身後开始大力扒衣服。
　　“小延，你……”
　　“快脱！”乐正延两手并用，将秦非的西装外套撸了下扔到台阶上，“那上面装了追踪器。顾厉峰要杀你！”
　　“你怎麽会……”
　　“等出去我再跟你解释。”
　　这麽说著，两人已经跑到一层的楼道出口前。
　　可刚一开门，走廊外就闪出了一个拿著枪的身影。
　　靠！过不去！
　　快速的关上门，楼下追逐脚步的声，又像催命符一样响起。
　　真是步步紧逼！
　　跑跑跑！
　　这种情节，不是在之前就有过一次了吗？！
　　上次背著个炸药包算是侥幸跑掉了，可这次他们手边连个P都没有！
　　乐正延咬著牙跟著秦非向上跑去，气急败坏的问道：“他们到底有几个人？”
　　“加上你撞的，一共四个。”
　　“我撞的那个……”到底死了没？
　　“放心。”秦非一下子就读出了乐正延的想法，“低速小绵羊撞不死人，这边！”
　　
　　“那……小翼少爷你们也要小心！”
　　“放心，刘伯，东区那边已经派了人，我和洛宇哥正赶过去，好……先这样。”
　　沿海高速路上疾驶警车里，一个五官精致漂亮的男子面色凝重的合上手机，望著面前的小型液晶屏幕叹了口气，上面两点信号在不停的闪烁。
　　经过几个月的严密的布控，今夜，警方终於在交易的码头将以顾厉峰为首的大型贩毒集团一举彻底瓦解，但此刻车中参与了整个行动的两人却丝毫感觉不到胜利後的喜悦。
　　谁都不会想到，顾厉峰会在大宗交易这麽重要时刻还会对秦非下手。
　　本该是庆祝的时刻，但此时警车内的气氛却充满压抑。尽管雷洛宇已经将车速已提到了最高，但信号之间还是有著一段距离。
　　“刘伯那边怎麽样？”见韩翼收了线，雷洛宇问道。
　　“没什麽大碍，只是有点儿擦伤。” 韩翼的目光依旧盯在液晶屏幕上，“说是要被灭口的时候正好碰到乐正先生才得救……”
　　说道这里时，韩翼疑惑的皱了皱眉，刚才没顾上问，但之前他并未听说过秦非身边有姓钱的朋友，如果刘伯认识，那就代表那个人曾经去过秦家了。
　　而秦非，是很少会把人带人回家的。
　　“乐正？……难道是乐正延！”听到这里，雷洛宇也颇感意外，在心里感叹乐正延真的可以算得上是个天兵了。
　　“洛宇哥你也认识他？”
　　“见过一面，他是你当卧底的这段时间，秦非认识的朋友。”
　　“生意上的？”韩翼转头看著雷洛宇问道。
　　“不是。是……”雷洛宇正在想怎麽解释秦非和乐正延认识的经过时，韩翼却哦了一声，低下了头没有再问下去。
　　只是，在他看向了液晶屏的目光中，多了一抹若有所思的情绪。
　　
　　
　　两发子弹射在走廊拐角的大理石墙面上，弹头在撞击石砖後，残余的能量又令石屑四溅飞扬，喷得秦非和乐正延脸上一阵刺痛。
　　“真是活见鬼了！”乐正延动作有些狼狈的闪进楼道低声吼道。
　　不对劲儿，现在的情况太不对劲儿了！
　　一层的出口被堵住，他与秦非只能沿著楼梯向上，这栋大楼是商写结合构造，每层设有3个出口，靠著这种构造，甩开追踪并不能算难，但从刚才开始，身後的黑衣人就如同附骨之蛆一般，无论他们怎麽改变路线都甩不脱，虽然两次都侥幸躲开了子弹，但谁知道到下一次他们还会不会还有这麽好的运气。
　　秦非皱著眉沈吟，心中也在暗暗诧异，追踪器已经被丢掉，但身後的人依然如影随形。低头看向手表，表盘上的两点信号在不断接近──
　　5分锺。
　　最多只要再坚持5分锺，警方的人就会赶到。
　　在这之前，秦非从未觉得5分锺会是这麽漫长的时间。
　　而且──
　　秦非半眯起了眼睛──让他感觉奇怪的事情还不止这些，不光身後的人怎麽都甩不掉，他们已经跑到了第五层，却连一个安保人员都没看到。
　　这栋大楼的警戒不该如此松懈的，如果是这样的话──
　　听著楼层走廊的南北两角同时传来了脚步声，秦非拉著乐正延拐弯。
　　“跟紧我！”这麽说著，秦非脚步不停，飞快的扬起手，将手中的金属制打火机朝前方狠狠扔去。




19 关键时刻到底要不要有狗血的表现？

　　“目标在朝楼上移动，快过去！”位於大厦低层的保安总控室内，一个黑衣男人站在巨型屏幕前。监控屏幕上，六层的走廊上出现了秦非的身影，“他们在六层的走廊，你们从东面和南面过……”
　　突然，一个监控屏变成了黑色，让他停止了命令的下达。
　　“大哥，六层没有！”耳机中传来了手下的声音。
　　黑衣男子没回答。
　　前方的监控屏幕上，六层和七层的四个摄像头陆续变成了一片漆黑。
　　怎麽回事？
　　黑衣男子手中快速操作著楼层监控器的切换按钮，锐利的目光在巨型屏幕墙上依次扫过。
　　其他的楼层与电梯中，并没有再出现秦非的身影。
　　想躲吗？
　　两层楼又能让你们躲多久？如果要逃走，早晚还是会出现在监控屏上。
　　“大哥，楼梯上没人，往上追还是……”耳机中再次响起了手下的声音。
　　“先不用追。”黑衣男子对著手机下令，视线仍然紧紧的盯在屏幕上，“他们就躲在六层或七层，你们两个一起搜，小心点儿别走散了。
　　“是！……咦？”
　　手机听筒内传来了轻微的U嚓声。
　　“怎麽了？”
　　“没什麽，只是踩到了碎玻璃。”怪不得刚才听到了什麽东西碎裂的声音。
　　“碎玻璃？”
　　“嗯。”
　　“哪里的碎玻璃？”
　　“是在……”
　　听著耳机中传来的情况，黑衣男子的嘴边慢慢露出了一丝冷笑，“你们分头行动，只搜六层！”
　　“可是……”手下的声音传来一丝犹豫。
　　“快去！”黑衣男子快步离开监控室，沈声命令道，“他们不是要从楼里逃！”
　　*　　　*　　　 *　　　*　　　*　　　*　　　*　　　 *　　　*　　　*
　　“恐高麽？”
　　“不恐。”
　　“那就好。”
　　关上洗手间的门，秦非打开窗户向下望，六层高的楼，距离地面约二十米左右。这栋大楼一共只有十层高，监控室被占据的话，他们无论如何都无法撑过5分锺。对方有枪，被逼上顶层的话，就什麽办法都没有了。这种情况下，就算冒险也只能──
　　秦非从肩上卸下消防软管，提起一头缠在乐正延身上，“一会儿一定要抓紧绳子，我放你下去。”
　　“什麽？”乐正延怔住，随即瞪大了眼睛。
　　放他下去？从秦非打破消防玻璃开始，他就明白秦非是想要用消防软管逃。可是……
　　“那你呢？”
　　秦非熟练的把软管打了个安全的绳结，“你先走。”
　　“不一起？！”乐正延急道，“那些人随时都可能闯进来……”
　　“我随後就下去。”秦非不由分说的把乐正延推到窗边，那些黑衣人的确随时都会闯进来，两人绑在一起慢慢放开绳子下移，时间肯定不够。这里的外部玻璃又全部都是加厚设计，根本无法从外面打破逃到其他楼层，如果他和乐正延两个人一起走的话，软管一旦被切断，或是有人从上面射击，他们就必死无疑。黑衣人的主要目标只有自己，现在这样，这也是唯一能够保住乐正延的方法了。
　　“不行！”乐正延紧紧咬著嘴唇，没有动。虽然秦非的表情一直都没什麽变化，但他还是隐约读到了秦非的想法，“我们一起走！”
　　“来不及了。”
　　“我不能让你一个人……”
　　“小延！”
　　秦非叹了口气，将双手放在乐正延的肩膀上，“小延，他们要找的人是我，我不想让你有事。” 然後，他扳过乐正延的身体，让他坐在窗台上，“在楼下等我，我一定……”
　　“我不走！”乐正延挣脱了秦非的手，急的眼圈都红了。这是什麽狗血剧肥皂剧的台词和情节啊！每次时间都是在两个人这种磨磨唧唧、没完没了的扯皮中浪费掉的啊！生离死别吗？放TMD狗屁！乐正延抬起头看著秦非，拼命克制著自己的情绪。
　　“我们一起！”无论结果会怎样，都无所谓。
　　秦非紧紧抿著嘴唇，摇了摇头。
　　
　　
　　U的一声。
　　洗手间的门把手被转开。
　　单腿跨坐在窗口上的人动作一顿。
　　“别动！”伴随著冷硬的警告，两把直指著窗口的枪管中间走出了两个黑衣人，“别动！如果你还想活命的话。”
　　乐正延没动。任谁被两把枪指著，都会听话的很。
　　忌惮洗手间内的隔间会躲著人，外面的人没有马上进入，只是在外面打量著屋内的环境，待他们看清坐在窗口的人并非秦非时，沈声问道，“秦非在哪里？”
　　乐正延没有回答，只是像是认命了一般，低下头放松了双肩──
　　来的好快！秦非果然没有料错，两个人一起走，时间根本不够，到最後只会一个都跑不了。
　　“秦非呢？”两个人中身材较高的男人又问了一遍，紧皱的眉头显示出他已经不剩什麽耐心。
　　“他不在这儿。”乐正延平静的说。
　　“不在？”
　　“我们分头逃的。”
　　“哦？”领头黑衣人的目视线在乐正延的脸上扫过。他没有漏过系在管道上垂向窗外的消防软管和乐正延刚才下意识看了一下窗外的目光。
　　“在下面！”
　　高个的人挥了一下手，两人一起进入洗手间朝窗口走去。
　　“喂！”坐在窗口的乐正延突然出声。
　　黑衣人的顿时停住脚步，乌黑的枪管直指著乐正延。
　　“你们……”乐正延看著面前两个人站立的位置扬了扬下巴，眼底闪出一抹锐光，道：“小心後面！”
　　什麽？
　　就在两人下意识回过头的同时，他们的眼前突然出现了一片白色水雾。
　　“啊──”
　　抓住对方回头一刹那的间隙，秦非从阴影内小隔间中突然闪出，扳下手中红色灭火器的开关，将灭火泡沫朝黑衣人脸上喷去。
　　在喷洒的泡沫下，黑衣人捂著眼睛发出了的疼痛叫喊，再也握不住枪卷曲著跪倒在地。
　　趁著他们弯下身的瞬间，秦非如迅雷般的抡起手上的灭火器向他们击去，毫不留情的力度让两个人立时昏厥，乐正延则敏捷的从窗台上跳下，迅速的捡起掉在地上的手枪指住倒在地上的人。
　　“将军，混蛋们！”




20 那个“过去”，出现了

　　为什麽每次都是等事件结束後，警察们才会开著呜呜叫的警车“及时”赶到呢。
　　看著警察把四个半死不活的黑衣人押上警车，乐正延坐在警车里，边往胳膊上涂药水边想。
　　手臂上的擦伤是今夜这通折腾时不知道什麽时候弄到的，一走下楼秦非就让警察帮忙拿了急救药品给乐正延。
　　“啧~”还真疼！乐正延呲了呲牙。
　　“小兄弟，没事儿吧？”坐在前座的警察回过头来看了看乐正延，“这药有点儿冲。不过挺有效的。”
　　“没事儿，多谢了。”乐正延将药水盖好盖子还给了警察，拉开车门，四处张望寻找著秦非。
　　大厦周围的灯光很亮，想找人并不难。
　　啊，看到了。
　　乐正延笑著关上了车门，准备走过去。可迈出的脚步却在下一秒停在了原地，一动也不能动──
　　秦非的身边停下了一辆警车，车上下来的两个人向秦非走去，一个是雷洛宇，另一个──
　　另一个人跑到秦非身前，把头靠在了秦非的肩上。
　　而秦非，伸出手把那个人紧紧的搂在了胸前。
　　
　　很静。
　　乐正延觉得四周突然安静了下来，静到他都能听到自己的呼吸声。
　　明亮的灯光下，秦非的脸上带著那种淡淡的，但却可以称得上是溺宠的笑容，轻轻拍了拍那个人的背，并在他耳边说著什麽。
　　这种感觉……
　　像突然是挨了重重一击，乐正延心里溢满了一种说不出的感觉，眼前除了那两个抱在一起的人，什麽也看不到。
　　那……
　　“那不是雷督查麽，没想到他也来了。”旁边一个声音响起。
　　像是忽然被惊醒一般，乐正延一愣。转过头，坐在前排的警察显然也看到了刚才那一幕，把头从车窗中探出来说道：“看来那边进行的也挺顺的，连韩翼都回来了。”
　　“韩翼……”
　　“是我们局里的精英。” 车里的警察说道：“这次雷督察和秦先生查的那个盛青的案，就是他做的卧底。”警察说完，接著又补充道：“今晚顾厉峰会做交易，也是他的线报，别看他年轻，可是很强的！”
　　乐正延点点头，微微垂下眼睛，他回想起了他跟秦非第二次见面时，他们坐在雷洛宇车上的情形，那个时候雷洛宇也提到过这个人。
　　“原来，他就是小翼……”乐正延喃喃道。
　　
　　“好了，没事了。”秦非抱著韩翼安慰道。
　　“我真的很担心……”韩翼伏在秦非胸前，轻轻吐出了一口气。
　　“都过去了，没事了。”秦非轻轻拍了拍韩翼的背，把他从胸前扶了起来，检查著他有没有受伤，“你们那边任务顺不顺利？”
　　“很顺利。”韩翼站直起了身体，脸上也露出了笑容，“这次人赃并获，缴获的量够把顾厉峰枪毙个几十回了。”
　　“余党也收拾的差不多了。”雷洛宇走过来道。看到秦非平安时，他也终於松了一口气，走近了把手搭在了韩翼的肩膀上，冲著秦非笑笑道：“而且，我可是说到做到，现在安全的把他给你送回来了。”他敢肯定，秦非和韩翼其中任何一个人要是出了事，另一个都会把他活剐了。
　　“这是应该的。”
　　“是，是，应该的，还有……”抬头看了看著眼前的大楼，雷洛宇好奇的问道“你这次到底是怎麽逃出来的？”
　　听东区的警察说，顾厉峰这次派来的人不光有枪，还占了安保监控室，但当他们赶到时，歹徒都已经被收拾的差不多了。
　　“这个一会儿告诉你们。”秦非微微一笑，揽过韩翼向乐正延上药的警车方向走去，“来，小翼，先介绍个人给你认识。”
　　“是那位乐正先生吗？”
　　“没错，就是他，洛宇都跟你说了？”秦非说著，已经走到了警察旁。可是，他把目光移到乐正延坐著的车上时，却发现後座上已经没了人影。
　　“你找小侍应？”雷洛宇看了看警车问道。
　　“嗯。”
　　“他走了。”
　　“走了？什麽时候？”
　　雷洛宇耸了耸肩，看了看秦非，又看了看韩翼，道：“就在你们俩抱在一起的时候。”




21 男人，就是在反复恋爱中长大的！

火大！火大！火大！火大！火大！
走在路上，乐正延只觉得自己黑暗情绪积郁的都能的能喷出火焰光束来。
一路狂奔的跑离现场，跑了好几条街也没能让心情平静下来。一想到之前看到的情景，一想到秦非，一想到韩翼，一想到他们……他就……就……
乐正延站在马路边上愣了会儿神儿，终於想到他“就”了半天，“就”什麽了──
就是要发泄！
乐正延磨著牙转著眼睛在马路边上搜索了一圈，检索著能供他发泄的物品──
除了小树就是垃圾桶！
靠！
无处泄愤的踹了一把灰灰的水泥地，乐正延告诉自己，绝对绝对绝对的不能毁坏公物──
被被抓到了的话，自己那点儿工资赔不起！
烦躁的耙了耙头发，忽然，路边某个物体引起了他的注意──
一个空易拉罐。
终於有东西踹了！
内心翻滚著雀跃和怒火，乐正延又惊又喜的跑上前去狠狠的就是一脚！
痛快！
好像那个易拉罐载满了自己的烦心事儿一般，乐正延将它远远的送上了天。
通通见鬼去吧！乐正延目送著罐子飞上天际，在心里大声喊道。
罐子也不负众望，划出了一道优美的抛物线，然後它──
PIA的一声，砸在了垃圾桶旁边的一个人……的头上……
还发出了清脆的响声。
……
乐正延傻了眼──
这大晚上的，怎麽还有人出来遛弯啊？
被打中的人缓缓转过了头。
啊咧~
很高很壮……是个男的……岁数还不小了……
没砸坏吧？
啊咧~
而且，他穿的那身衣服，怎麽看著都……
都貌似是警服啊……
……

这下，才是真完了……

“姓名？”
“乐正延。”
“性别……嗯？哦~年龄？”
“23……”乐正延明白，坦白从宽抗拒从严，“对不起，我……”
“哟！老吴，值夜班？”话头被打断，一个端著茶杯的警察在门口冲正在做笔录的老警察打了个招呼。
“今天人少，我盯半宿。”
“还真是，看样子都出去抓那个毒枭了，不过这会儿也该结束了。”警察这麽说著，注意到了坐在桌子前蔫头耷脑的乐正延，转头又冲老吴问道：“这麽晚还巡逻去？这个又是你抓的……？”
老吴停下笔，点了点头道：“嗯，最近不是严打月麽，刚一出门，他自己撞枪口上了。”
“哦~”端著茶杯的警察了然的点点头，上下打量了一下乐正延，一脸惋惜的摇了摇头，干咳了几下道：“小夥子，看你长得也……唉~咳~老实交代，出去之後好好做人吧！”说完还指了指办公室墙上的贴著的大字道：“就算是为了自己的身体，以後可别再犯了。”
为了自己的身体？
什麽身体？
乐正延抬起了头刚想问问，警察却端著杯子走了。
然後，一脸疑惑的乐正延扭回头看了看面前墙上的贴的那几个大字，当场眼泪都快要流了下来，只见墙上写道──
扫黄强化月：严厉打击卖淫嫖娼等淫秽行为。
XX的！自己来的，还真是个“好时候”啊！
踢个罐子都能砸到别人的头上，这是《名侦探柯南》的命中率麽！
还有，打击什麽淫秽行为？自己从一出场就是被人家非礼吧，那时候这些警察干吗去了？到底该打击谁？！什麽叫“为了自己的身体？”那个警察到底把这理解成了什麽奇怪的罪状啊！
乐正延越想越有掀桌的冲动，但当他把视线放到对面被砸的警察身上时，立马又像泄了气的皮球一样──
唉~再怎麽说，砸人毕竟不对。
“对不起，我刚才真不是故意要……”
“你要是真故意的，也踢不了那麽准。职业？”
“是是，我要是故意的也不能……”听警察老吴这麽一说，乐正延激动的差点儿没站起来，但看了看眼前人的脸色後，耷拉著肩膀接著道：“酒吧服务员。”
“什麽酒吧？”
“启宏路的一间小酒吧。”乐正延没敢说酒吧的名字，若是让警察知道他在GAY吧工作，这事儿没准儿就更复杂了。
“哦。”老吴没追问，低头继续做笔录，头都不抬，“转行了？”
“啊？”
“看你年纪不大，刚毕业不是直接做的这个工作吧？”
“不是……”
“之前是干什麽的？”
“之前是学生，毕了业在一个公司实习了俩月，後来才找的这份工作。”乐正延老老实实的回答，其实他很想问问今天这个事儿到底算是什麽性质。看著这警察好像也没什麽事儿，总不能算是袭警吧？这事儿说大不大，可对方是个警察就……
“警察先生，我……”
“实习单位是倒闭的盛青？”老吴抬了抬眼皮，“现在这酒吧管吃管住吧？”
“盛…”盛青？乐正延愣了，俩眼瞪得溜圆，看著对面的老警察，“没错……是盛青，你……”
“小夥子，忘了？” 
“你认识我？”
警察老吴扶了扶帽子，对上眼前已经傻掉的年轻人，“现在姓乐正的人可不多了。”
“你是……”乐正延的记忆开始飞速翻篇，一直翻到了第一章，“你就是那天早晨通知我的警察!”
这也太巧了吧！
“嗯。”老吴点点头，停下了写著笔录的手，却没有让乐正延签字。
乐正延一看，纸上哪儿是什麽笔录，完全是在乱画。
“好久不见啊，小夥子。” 老吴抬起头笑眯眯的给乐正延倒了杯茶，“又有烦心事儿了？上次是失业，这次是什麽？”
　　
“这次是什麽？”从警察局走出来，乐正延叼著狗尾巴草，坐在酒吧旁边公园的木质长椅上，耳边响起了昨夜老警察对自己说的话──
“上次是失业。这次，是失恋了？”
失恋？
乐正延自嘲的笑了笑。他与秦非……直到现在，他仍然说不清自己和秦非到底算是什麽关系。
认识的时间只有的几个月，却经历了两次攸关性命的时刻。
昨天的危机时刻，当他坐在窗台上的时候，他甚至觉得就算是计划失败也无所谓，只要秦非陪在他的身边，他就什麽都……
可那又怎样？
想起秦非抱著韩翼的样子……乐正延心里那种说不出来的难受的感觉，又涌上来了──
虽然……虽然他们曾经接过吻，但和与秦非认识更长时间的人比起来，这又能代表什麽？
自己只是个酒吧的侍应，有钱人家的少爷又怎麽会对自己这样的人……
乐正延用手遮住了眼睛，叹了口气，喃喃道：“这到底算是什麽？”
可惜回应他的只有他自己胃里咕噜噜的哀号。
摸摸肚子，乐正延无奈的笑了一下，与胃不同步的是，他现在只觉得很累，什麽都不想吃，何况身上唯一能吃的口香糖也在昨天用来堵摄像头了。
扔掉野草，乐正延干脆将双手枕在头下，躺在了长椅上闭上了双眼。
正好，可以静一静。




22 感情到了就别磨蹭，赶紧在一起吧！

　　乐正延再次睁开眼睛的时候，天色已经接近黄昏。
　　“醒了？”
　　一个低沈而有磁性的声音响起。
　　听到这个声音，乐正延有一瞬间的茫然。微微的仰起头，出现在眼前的，是秦非有些憔悴脸。
　　乐正延坐起身，他这才发现自己之前一直都枕在秦非的腿上，身上也盖著外套。
　　“昨夜去哪里了？”秦非看著乐正延，眼眶下面有著明显的黑眼圈。
　　昨天他只是离开了几分锺，转头再找乐正延时，就没了人影。手机响了两声就关了机，他几乎找了他一夜，光这个酒吧边的公园就来了两次。
　　乐正延别过头，没有回答。
　　秦非静静等了一会儿，伸手想去碰乐正延时，後者却躲开了。
　　“哪儿也没去。”乐正延站了起来，背对著秦非淡淡的说道，“快上班了，我先走了。”
　　感到手臂被拉住，乐正延回头，对上了秦非紧皱著双眉的脸。
　　“放开！我要走……唔~”
　　唇被封住。
　　喂！怎麽又来这招？
　　乐正延想推开秦非，秦非却只用一只手就锁住了他的双腕，另一只手抬起了他的下巴强迫他抬起头来。
　　瞬间，男性独有的气息充斥了乐正延的鼻腔，秦非湿热的唇舌近乎侵略性的在他口中啃咬摩挲。
　　不知过了多久，等到秦非放开他时，他甚至觉得有些虚脱。想开口说出的话，也因为要大口吸入空间而变成了暧昧的喘息声。
　　“他是我弟弟。”秦非突然说道。
　　乐正延愣住。
　　弟弟？
　　“我们家一共四个孩子，都是男孩，小翼最小，是随我母亲的姓。”秦非看了看乐正延，接著道，“所以他姓韩。”
　　什……什麽？
　　“大哥和二哥比我跟小翼年长很多，现在也都结了婚在国外，这里只有我跟小翼在，他又偏偏要去当警察，这次顾厉峰的任务太危险，我不怕他应付不来，所以……”
　　乐正延目瞪口呆的听著秦非的解释，後面秦非说了什麽他已经听不清了，脑子里只剩下“弟弟”这两个字在不停的回响。
　　弟弟弟弟弟弟弟弟弟弟……
　　韩翼是秦非的弟弟……
　　自己暴走了大半天、砸了个警察、进了一回警察局，又在公园哀伤了大半天……合著在吃人家亲兄弟的醋？！
　　无力的放松身体，乐正延有一种对著空气挥拳的感觉。
　　“还生气吗？”秦非笑了笑问道。
　　“生气？”乐正延一怔之後马上反驳，“谁生气了？”
　　“真的没有？一句话不说就走，不是生气是什麽？”秦非这麽说著，拉起乐正延的手亲了一下後，在唇边摩挲。
　　“喂！你……”看著自己失去控制的手，乐正延话都说不利落了，他觉得自己的脑子又开始短路了。
　　但是，之前密密缠在心底阴郁此时却也一扫而空。
　　“现在，你还想说什麽？”秦非扬起嘴角低笑。
　　乐正延顿了顿想要说话，却已被圈进了一个结实的怀抱里。
　　一阵清爽的风吹过，两人额前的发丝被微微吹起。
　　
　　“我喜欢你，小延，跟我在一起好吗？”
　　轻轻的，秦非用低沈尔雅的声音说。




尾声

　　感受到身旁手机微微的震动，乐正延慢慢睁开了朦胧的双眼，抬头看了看，床前锺表的指针正指向六点的位置。
　　轻轻将搁在身上的手臂放到一边，乐正延蹑手蹑脚的走下床。
　　“早，小延，几点了？”慵懒而又带有磁性的声音从身後响起。
　　“刚6点。”乐正延回过身帮秦非整了整被子，“你再睡会儿，到点刘伯会过来叫的。”
　　“6点…”秦非依旧闭著眼睛，一只手却准确的环上了乐正延的腰，“这麽早，你要去哪里？”
　　“今天轮到我报关，得提前过去准备。”乐正延回答道，试图将挂在他腰上的手拨下来，却没有成功。
　　“哦？那来得及，一会儿我送你去。”秦非继续。手上那光滑而紧实的感觉太好了，让他舍不得放开。
　　“你一早不有会要开吗？我自己过去就行。” 乐正延说著，拿起叠在一旁的衣服穿了起来，感到腰间的手很配合的放开了，他疑惑的回过头，这才发现秦非正似笑非笑的看著他。
　　顺著秦非的视线低下头，乐正延看到了自己身上大大小小的红痕和大腿处那干涸的痕迹。这些无一不在提醒著他昨天晚上发生的……
　　顿时，乐正延的脸红得像个熟透的虾。
　　“看……看什麽？我要去洗澡了。”乐正延手忙脚乱的套上睡衣起身向浴室走去。
　　哎？怎麽站不起来？
　　“别去，留在这里陪我。”秦非从後面抱住了乐正延。
　　不容置疑的语气，真是个霸道的男人！
　　“可是……啊~”秦非的一只手伸进了乐正延刚披好的衣服里，让他不受控制的轻颤了一下，“你别……”别摸哪里！昨天晚上才刚刚被你折腾过啊！
　　“嗯？”秦非说著已经把乐正延推倒在了床上，“难道你不知道男人清早的反应最……”
　　“最什麽？唔~” 唇被秦非覆住，熟悉而又温柔的感觉，没来得及说出的话也被这一吻封住。
　　鼻间充满了秦非独有的好闻的味道，身体被调整了一个更加亲密的姿势。
　　舒服~~
　　他对秦非的吻是从没有抵抗力的。
　　湿热的舌在唇间辗转轻舔，缠绵的享受让乐正延索性闭上眼睛，直到一吻结束後才慢慢睁开。
　　身体在渐渐升温，气息也已经不稳，在无意识的瞥见床前锺表上的时间时，乐正延脑内突然开始警铃大作。“现在不行……我……好不容易试用期就剩几天了。”残存的最後一丝理智让他伸手阻住了秦非的动作，“这次要是再黄了，我就又得Eden & Hell上班了。”
　　虽然他辞职的时候，经理还老大的不舍得。
　　“不许去！”听到乐正延提起Eden & Hell ，秦非不由得皱起了眉，拉过乐正延又亲了一下後道：“那地方太乱，你直接来我公司上班。”
　　“谁要给你打工？我又不是找不到工作。再说，那里乱的话凭什麽你就能去？”乐正延想起两人第一次遇见时，屋里还坐了两个MB。
　　知道恋人的自尊心强，秦非俯上身体让两人贴合的更近，“好，我不当你老板。” 然後，看著乐正延的眼睛认真的道：“从我们在一起时，那种地方，我就没有再去过。”
　　“切~男人在床上说的话怎麽信。”乐正延别过头撇撇嘴，语气却是与表情不相符的充满愉悦。
　　“床上说的不算吗？”秦非故作惊讶的吻了吻乐正延的脸道：“小延，我说过我爱你。那麽现在就算是在床上，你也……”
　　“不要！又不是高中生，成天把爱啊什麽的挂在嘴边……”
　　乐正延别扭的侧过身把脸藏进被子里，露出来的耳尖都已红透。
　　秦非等了一会儿，见乐正延依然闷闷的做著小乌龟，正当他笑著摇了摇头准备起身时，一只手拉住了他。
　　然後，有人趴在他的颈间说──
　　“秦非，我也爱你！”
　　 
　　
　　下一秒锺，一个结实而温暖的身体贴了上来。
　　“你的手很凉。”秦非的声音很低。



作家的话：
    这个就是结尾了~
    很短的一篇文，因为在构思的时候就已经决定要两个人轻松不虐的谈一场恋爱。
    谢谢小D、jiuyin、mira咪拉、楼雨烟以及每一位看到结尾和给我投票的大大，谢谢你们的鼓励和留言，真的让我很有动力。让我就算被催文的时候我也很开心的~
    咳~还有……其实我也很想写秦非和乐正延这个姿势那个姿势，可因为有腐女入狱了，所以在这篇里胆小的我也就只能清著了……
    好啦~最後，如果大家觉得这个文不怎麽样的话……嗯，那麽我下次再努力哦。

