 

1

1、壹 ... 
 
 
　　
　　自从吴奕祺同学搬进梅莨辛家后，生活开始了一些微妙的变化……
　　
　　1.
　　吴奕祺：我说阿莨，最近天气不太好，你自己注意点。
　　梅莨辛：嗯？好像是有点变天，昨晚睡得挺冷的。
　　吴奕祺拿着锅铲冲出厨房，脸上犹带着红晕说：谁是你情人啊！
　　梅莨辛一头雾水：谁是我情人？
　　吴奕祺：你刚刚不是说你昨晚睡在情人那儿么？
　　梅莨辛满头黑线：我说昨晚睡得挺冷的！
　　吴奕祺原本满心的欢喜一扫而空，悲兮惨兮悲惨兮……
　　
　　2.
　　车上。
　　吴奕祺：阿莨，你说我买什么车好？
　　梅莨辛：你要买车？
　　吴奕祺点头：每次让你送我去上班挺不好意思的。
　　梅莨辛：既然你觉得不好意思为什么每次出门的时候没有经过我的同意直接上了我的车？
　　吴奕祺：……
　　
　　3.
　　某日，吴奕祺生病了。
　　吴奕祺：阿莨，我生病了……
　　梅莨辛头都不抬一下随手甩出一张符纸：烧了喝掉。
　　吴奕祺：你能不能别那么迷信！
　　梅莨辛：那先请你别那么迷我！
　　
　　4.
　　一天，吴奕祺和梅莨辛有些口角……
　　吴奕祺：梅莨辛！你今天把话说清楚了才能走！
　　梅莨辛：等我回来再说。
　　吴奕祺挡在大门口：你今天不说清楚休想踏出房门！
　　梅莨辛甩开手里的西服：好！你要我说那我就说明白，我问你，你住谁的？吃谁的？
　　吴奕祺：就算我住你的，吃你的，这跟眼前的问题有什么关系吗？为什么你老是一肩扛起所有事情，我也会担心会着急！你根本就不信任我！
　　梅莨辛：那我再问你，我睡的是谁的人？
　　吴奕祺想也不想脱口而出：你的人！
　　梅莨辛邪笑，一把拉过吴奕祺压在床上：这不就结了？
　　
　　5.
　　一日，吴奕祺没赶到车，回不了家，打电话给梅莨辛……
　　吴奕祺：阿莨，你能来接我一下么？我没赶上车……
　　梅莨辛：吴同学，你难道不会打的么！
　　吴奕祺：打的多贵啊！那我还不如11路回家！
　　梅莨辛果断回答：那你慢慢走吧，我睡了。
　　吴奕祺茫然的看着已经挂断的手机，怒吼：梅莨辛你这个王八蛋！吴奕祺你为何要说11路啊，你这不是犯贱么！
　　最后吴奕祺还是打的回了家，而梅莨辛正在穿衣服准备出门去接他，吴奕祺心里还是挺开心的，当晚他们很恩爱……
　　
　　 

作者有话要说：小番外不多
大家先看着吧
以后会多写一些的




2

2、贰 ... 
 
 
　　
　　6.
　　厨房之战。
　　吴奕祺：阿莨，过来一下。
　　梅莨辛放下罗盘，走进厨房：干嘛？
　　吴奕祺：我有事要出去一趟，你煮点饭，我马上回来。
　　梅莨辛接过吴奕祺递过来的围裙，茫然得看着他风风火火跑了出去。
　　几分钟后。
　　吴奕祺：我回来了，阿莨，饭煮了吗？我马上做菜，过会儿就能吃了。
　　梅莨辛坐在阳台上看书嗯了一声。
　　吴奕祺笑着走进厨房看了一下电饭锅，电源插着，便自顾自炒菜去了。
　　半个小时后，厨房传来咆哮声。
　　吴奕祺：梅莨辛！叫你煮个饭你看看你都干了什么！
　　梅莨辛：煮饭啊。
　　吴奕祺掀开电饭锅指着里头的“饭”，吼道：你家煮饭不放水的啊！
　　梅莨辛摊手耸肩：没人告诉过我煮饭要放水啊！
　　吴奕祺脱力……
　　
　　7.
　　猫的心声。
　　梅莨辛：猫，帮我把报纸拿过来。
　　猫起身叼起报纸走向梅莨辛，中途被吴奕祺拦截。
　　吴奕祺抽掉猫口中的报纸甩给梅莨辛：你没长脚自己不会拿啊！老是虐待动物，小心我去告你！
　　梅莨辛莫名其妙看着吴奕祺宠溺的抱起猫坐在沙发上为它顺毛：你去告呗，不过在告我之前先把钱还了。
　　吴奕祺顿时炸毛：钱钱钱，没钱你会死啊！
　　梅莨辛若有深意的看了一眼吴奕祺，答道：以前没钱不会死，可自从多养了一个人之后，没钱就有可能会死。
　　吴奕祺红着脸低下头使劲玩猫不敢抬头看身边的人，猫疼得喵喵直叫：拜托，我不是你们感情之间的垫脚石啊！
　　
　　8.
　　有朋自远方来，非乐乎。
　　竹佑天和郭筱仪结婚当天就飞出去度蜜月了，直到前天才回来，今天他们拿着大包小包来到梅莨辛家做客。
　　一见面郭筱仪就给了梅莨辛一个大大的拥抱：莨辛哥哥！
　　竹佑天顺势也想来个拥抱，被梅莨辛闪了过去：你就免了。
　　竹佑天伤心的蹲在角落里画圈圈：梅莨辛，你个见色忘友的，色的还是我老婆！
　　郭筱仪：莨辛哥哥，这个是给你的，试试看，合不合身？
　　郭筱仪拿出在国外买的西服给梅莨辛试穿，意外的合身，吴奕祺正好从厨房走出来，说了一句：正好合适哎，好眼力！
　　郭筱仪：那是当然，莨辛哥哥的生活起居都是我来料理的！
　　梅莨辛笑着说：麻烦你了。
　　吴奕祺听着心里就不是滋味了：那我算什么？
　　这顿饭吃得梅莨辛和竹佑天夫妻牙酸了好几天。
　　
　　9.
　　有朋自远方来，非乐乎，续。
　　经过几天前一闹腾，吴奕祺心里就不舒服了：【凭什么啊，凭什么我的男人生活起居还要别的女人来料理，特别是这个女人还是情敌，难道我不会么？】
　　吴奕祺睁着俩熊猫眼把梅莨辛挖起来：阿莨，咱们出去买衣服吧。
　　梅莨辛冷着一张脸：吴同学，你知道现在几点么？
　　吴奕祺从枕头底下摸出手机一看：凌晨3点17分。
　　梅莨辛一边穿衣服一边说：你只要能说出一个地方还开着今天的事儿就算了。
　　吴奕祺想了想：麦当劳！
　　梅莨辛一记眼刀射过去，最后还是陪着不知道在发什么疯的吴奕祺出门购物。
　　两人走在阴森黑暗的街道上，吴奕祺一边走一边缩，最后缩进梅莨辛怀里：阿莨，我们还是回去睡觉吧。
　　梅莨辛立马转身就走，那步子可比来得时候大得多，简直是天壤之别啊！把吴奕祺甩在后头哀嚎。
　　最后吴奕祺在门外苦苦哀求讨饶了半个多小时并作出保证后终于得以钻进暖暖的被窝，缩在梅莨辛身边美美的睡了过去，早就把之前的坚定抛到九霄云外去了。
　　进入睡梦前，吴奕祺心里想着：【管她的，反正现在梅莨辛是我的！我的我的我的！】
　　
　　10.
　　有朋自远方来，乐亦不乐乎。
　　竹佑天大清早的便扰人清梦，梅莨辛家的门再次壮烈了。
　　梅莨辛臭着一张脸：竹佑天……
　　竹佑天抢白：我知道你要说什么，你接下去肯定要说，你再敢砸坏我家的门以后就别来了！阿莨啊，你每次都说这句能不能换个新鲜点儿的说法？你说得不腻我听着都腻了。
　　梅莨辛奸笑：其实我是要告诉你，你要搬家了。
　　竹佑天一头雾水：搬家？我搬哪儿去？
　　梅莨辛咬牙切齿：阴！曹！地！府！
　　吴奕祺抱着猫在一旁看着可怜的竹佑天被狠狠的修理了一顿，心里窃笑。
　　




3

3、叁 ... 
 
 
　　
　　11.
　　我和我老公。
　　一日吴奕祺上街买菜，听到俩妇女在抱怨。
　　A：不是我小心眼儿，我跟我老公结婚那么多年，他就烧过一顿饭！
　　B：你知足吧，至少你老公还做过一顿，我老公连打酱油都不会！
　　吴奕祺突然插了一句：还好我老公会煮饭，只是忘了加水而已。
　　说完开开心心的走了，边走边得瑟：我家阿莨也不差！
　　俩妇女目瞪口呆，看着吴奕祺跳着欢快的步子消失在菜市场门口。
　　
　　12.
　　我和我老公，续。
　　回到家中，吴奕祺开心的哼着歌儿做饭，今天他心情特别好，梅莨辛虽然觉得奇怪但也没多问，到吃饭的点儿了。
　　吴奕祺：阿莨，你知道我今天听到了什么消息么？
　　梅莨辛闷头吃饭：什么消息？
　　吴奕祺开心的说：今天我去买菜听到两个女人在说自己老公不会煮饭。
　　梅莨辛不解，继续闷头吃饭，想，这有什么好开心的，便问：然后呢？
　　吴奕祺夺下梅莨辛的筷子得意的炫耀：然后我说我老公会煮饭只是……
　　说到这里吴奕祺猛然醒悟当时自己说了什么，顿时脸烧了起来，丢下筷子躲进房里不敢出来。
　　梅莨辛贼贼一笑，继续吃饭，吃了饭才有力气吃点心啊！
　　
　　13.
　　某天，梅莨辛工作结束回家很晚了，一打开房门就看到一个人坐在沙发上一动不动活像尊雕像。
　　梅莨辛：怎么还不睡？
　　吴奕祺：你老实交代，那么晚去哪儿了！
　　梅莨辛：你睡不睡？不睡我睡了。
　　吴奕祺一把拉住梅莨辛质问：你是不是跟几个年轻貌美的女人鬼混去了！还玩得乐不思蜀了！
　　梅莨辛冷着脸：你觉得被几个女鬼缠一晚上很开心么？
　　吴奕祺缩了缩脖子：那个啥……我先睡了。
　　梅莨辛扯住吴奕祺的领子，奸笑：你还想睡觉？今晚想都别想！
　　吴奕祺哀嚎：阿莨……我错了，我不该怀疑你，我明天还要上班……该死的竹佑天！我不会放过你的！
　　远在他方的竹佑天突然打了个喷嚏：谁在想我？
　　
　　14.
　　爷爷想抱重孙。
　　吴奕祺接完电话后一直苦着脸，这难得的休息日算是泡汤了。
　　梅莨辛因为工作关系飞去香港，算算日子今天就回来了，原本吴奕祺很期待今天的见面，他有很多话想说，可是现在他什么都说不出口了。
　　吴奕祺收拾了一下心情去机场接机，两人一路上一句话都没有，回到家中。
　　梅莨辛：你今天怎么了？
　　吴奕祺：阿莨……
　　梅莨辛：有话就说，别拖拖拉拉的。
　　吴奕祺一股脑儿吼了出来：阿莨，我们分手吧！你赶紧找个女人结婚生孩子去吧！我们再也不要见面了！我走了！
　　梅莨辛正解着领带，突然听到这一连串的话，眼疾手快把想要落跑的吴奕祺揪了回来。
　　梅莨辛：你说什么？借你个胆子你再说一遍！
　　吴奕祺被梅莨辛的气势吓到，委屈得快哭出来了：我……我……
　　梅莨辛：我什么我！你倒是再说一遍听听！刚刚放话的气势哪儿去了？嗯？
　　吴奕祺扑进梅莨辛怀里泣不成声：阿莨……爷爷想要重孙，我没办法给爷爷一个交代啊！
　　梅莨辛低声咒骂：shit！个老不死的又开始玩儿花样了！
　　吴奕祺抬起头问：阿莨，怎么办？爷爷说抱不到重孙他死不瞑目，我不想成为你们梅家的罪人啊！
　　梅莨辛冷笑：他想要重孙是吧？那你就生一个给他咯！
　　吴奕祺快疯了：我又不是女人，怎么生！
　　梅莨辛嘴角上扬：又不是只有女人才能生孩子，生个鬼子给老头子去地府作伴！
　　吴奕祺大吼：他是你爷爷！
　　梅莨辛淡定的回了一句：你是我老婆。
　　
　　15.
　　你好，贝一戈！
　　某日，吴奕祺正坐在家里足球比赛。
　　吴奕祺：阿莨，你看贝克汉姆，球踢得好，人又帅，又多金，活脱脱就是一个砖石王老五啊！
　　梅莨辛不屑一顾：那你改姓贝好了，再给你取个名一戈。
　　吴奕祺：贝一戈？好难听。
　　梅莨辛：名字不在好听，意义深远就好。
　　吴奕祺：那这名字有啥意义？
　　梅莨辛邪笑，只说了一句：你好贝一戈。
　　吴奕祺愣愣的看着去洗澡的梅莨辛不解其中深意……梅莨辛暗自偷笑。
　　
　　 

作者有话要说：有人催，那我就有动力写，不然我会犯懒……
看完的朋友可以去看看这俩家伙的正文，就在上头，谢谢啦！




4

4、肆 ... 
 
 
　　
　　16.
　　有你妹！
　　话说梅莨辛吴奕祺两人同居也有段日子了，正好迎来第一个夏天，不幸的是……空调坏了。
　　梅莨辛：你能消停会儿么？
　　吴奕祺：我热啊！
　　梅莨辛：心静自然凉，坐下！
　　吴奕祺：静不下来！
　　梅莨辛：那就去吃西瓜。
　　吴奕祺吃了半个冰镇西瓜，可这只能解一时之热，过不了多久又开始火烧起来，吴奕祺就开始捣鼓家里有什么可以降暑的。
　　冰激凌……冰镇果汁……冰镇绿豆汤……冰啤酒……最后连冰块都没放过！终于……太阳落山了，可这温度还是没怎么下去。等到了晚上十点多，吴奕祺开始闹腾了。
　　吴奕祺：阿莨……我有点不舒服。
　　梅莨辛盯着手里的罗盘眼都不眨一下：怎么了？
　　吴奕祺：就是不舒服，恶心，想吐又吐不出来。【典型的吃多了】
　　梅莨辛：有了？
　　吴奕祺大吼：有你妹！
　　梅莨辛淡定的回了一句：你跟我爸不是一个档次上的，我妈看不上你。
　　吴奕祺：……
　　
　　17.
　　这是我的。
　　话说某日，梅莨辛正好工作回来路过夜色，便想顺道接他回家。
　　推门进入夜色，果然还是令人无法产生好感，梅莨辛微皱着眉头走向吧台却看到吴奕祺正跟无数美女调笑。
　　梅莨辛冷笑，没有再散发出生人勿近的气息，慢慢走到吧台前。
　　梅莨辛：一杯白兰地。
　　摆着冰块脸的梅莨辛就吸引了很多人的眼球更何况是现在改变了气场的他？原本围着吴奕祺的美女们转而靠近梅莨辛，梅莨辛也是来者不拒。
　　吴奕祺是一个很有职业道德的调酒师，虽然心里不开心，但是脸上还是保持着职业性微笑，将酒放在梅莨辛面前。
　　梅莨辛拿起酒引着几个美女走到了旁边暗处的位置坐下，可巧……这位置偏偏就是能让吴奕祺看清楚一切。
　　梅莨辛握着一位美女的手，手指在她手心来回移动，或是托起另一位美女的脸，左右细看，来回抚摸，反正在吴奕祺眼里要有多暧昧就有多暧昧，吴奕祺气得差点捏碎手里的酒杯！
　　梅莨辛动作愈发大胆，吴奕祺已经无法克制自己的怒火，甩下毛巾冲过去拉着梅莨辛的领带一提吻了上去，这火辣辣的一幕令夜色大厅众人都停下了动作。
　　KISS结束吴奕祺扭头便走回了吧台，高傲的看着梅莨辛，眼里的意思是：你是我的！谁都不许碰！
　　梅莨辛嘴角微微上扬，心想：今晚可以吃到主动送上门的点心了。
　　可怜的吴奕祺被算计了还不知道，当晚梅莨辛很满意吴奕祺的热情。
　　
　　18.
　　男人的魅力。
　　经过上一次在众目睽睽之下的宣示，梅莨辛身边的女人确实有所减少。这日，梅莨辛再次去接吴奕祺同学回家。
　　自打梅莨辛一进夜色，吴奕祺的视线便不曾从他身上移开过。
　　男A：HI，我记得你，上次在这里和小祺……
　　梅莨辛：是么？真抱歉，我不记得你。
　　男B一边说一边身体往梅莨辛身上蹭：帅哥，听说你是天师？那你能不能帮我看看我今晚的恋爱运程？
　　梅莨辛笑道：看你的面相没什么大祸，不过小祸连连，比如……你忘记关门了。
　　男B迅速低头一看，尴尬的拉上拉链走了。
　　男C拖着酒杯慢慢靠近梅莨辛：你好，是否有荣幸请你喝一杯？
　　梅莨辛看了一眼警告自己的吴奕祺，欣然接受了对方的酒，闻了闻，晃了晃，仰头便喝了下去。
　　梅莨辛：酒很不错，可惜人却配不上。
　　男C没有生气，靠近梅莨辛在他耳边轻轻吐气说道：配不配得上，那要试过才知道。
　　梅莨辛没有推开对方，任由他靠在自己身上，在他耳边小声说：酒里的药对我没用，省省吧！
　　吴奕祺看得火气上涌，这次他直接推开男C拉着梅莨辛就跑出了夜色。
　　回家路上，吴奕祺板着脸，显然是在吃醋。
　　吴奕祺：我就不明白了，怎么你就那么能吸引人，你有什么好的？
　　梅莨辛：我有什么好的你不是最清楚？
　　吴奕祺：我……反正我不管，你以后离他们远点儿，不管是男是女，都远点儿！
　　梅莨辛：我离得再远也有人自动倒贴，我能有什么办法？
　　吴奕祺：你还想来者不拒啊！
　　梅莨辛：这就是魅力！
　　吴奕祺：……
　　
　　19.
　　混蛋你骂谁啊？
　　有一次，吴奕祺在看看电视，突然看到《神雕侠侣》，里面有一幕大家一定非常熟悉，就是召开武林大会选举武林盟主的时候，杨过痛骂金国小王爷赫都，吴奕祺也想试一试，实验对象么……
　　吴奕祺：梅莨辛！你个混蛋！
　　梅莨辛：混蛋你骂谁啊？
　　吴奕祺：骂你！
　　梅莨辛：哦，混蛋你好。
　　吴奕祺：……
　　
　　20.
　　笨蛋你叫谁啊？
　　自打上次失利，吴奕祺无时无刻都在寻找机会报仇，可能是老天也怜悯他吧，给了他一次十分珍贵的机会……
　　梅莨辛：笨蛋，帮我煮杯咖啡。
　　吴奕祺：笨蛋你叫谁啊？
　　梅莨辛抬头笑道：谁问就叫谁。
　　吴奕祺：……
　　哎……机会老天爷已经给了，可谁让他遇到的是梅莨辛呢？！
　　
　　 

作者有话要说：笨笨又来更新啦，哈哈，清明有点忙哈，大家见谅！




5

5、伍 ... 
 
 
　　
　　21.
　　你好，贝一戈，续。
　　打上回吴奕祺被不明所以的戏弄了一把，一直耿耿于怀，究竟“你好，贝一戈！”是什么意思？所以他决定找人询问。
　　吴奕祺：竹佑天，我问你个事儿。
　　竹佑天：什么事儿？
　　吴奕祺：你好，贝一戈是什么意思？
　　竹佑天愣了一下，反问：谁跟你说的？
　　吴奕祺：阿莨。
　　竹佑天一副了然的神情，答道：那你还是去问本人吧。
　　在竹佑天那里得不到答案，吴奕祺又去问郭筱仪。
　　吴奕祺：郭小姐，你知道“你好，贝一戈”是什么意思吗？
　　郭筱仪一听怒目而视，啪一个巴掌甩了上去，扭头就走。
　　吴奕祺站在原地还没缓过劲儿来，莫名其妙的看着美女离去的背影，说：怎么回事？
　　吴奕祺顶着一边红红的五指山低着头回家，一进门就看到梅莨辛正在小憩，猫正趴在他肚皮上打盹儿。
　　打吴奕祺还没进门，梅莨辛就感觉到门外有人，一动不动自然是因为门外是熟人，而猫也早已在开门的时候醒了。
　　吴奕祺蹑手蹑脚走进浴室看脸上的伤，这一巴掌还真下了狠劲儿打的，半边脸都有些肿了。
　　梅莨辛倚在门边：脸怎么了？
　　吴奕祺被吓了一跳，扭过头：没事儿，你不是在睡觉嘛，继续去睡吧，我收拾一下就去做饭，到点儿了叫你起来。
　　梅莨辛快一步拿过毛巾打湿了敷在吴奕祺脸上，吴奕祺舒服的往后靠进梅莨辛怀里，闭上眼享受爱人的温柔。
　　梅莨辛：怎么回事？
　　吴奕祺：不知道，你问我我也不知道，莫名其妙的……就这样了。
　　梅莨辛好笑的看着怀里赖着不动的人，其实梅莨辛又怎么会不知道事情经过？郭筱仪郭大美女是谁？是梅莨辛的青梅竹马，刚甩了吴奕祺一巴掌就打电话质问梅莨辛。
　　梅莨辛：笨蛋，以后想知道什么可以直接来问我，那句话只是戏言。
　　吴奕祺：什么戏言？
　　梅莨辛：贝一戈，拼起来是个什么字？
　　吴奕祺顿时醒悟：好啊梅莨辛！你骂我贱！
　　梅莨辛笑道：我说了，那只是一句戏言，以后不会说了。
　　吴奕祺推开梅莨辛往外走被梅莨辛拽回来，板着脸吼道：梅莨辛，既然我那么贱你还拉我回来干嘛！
　　梅莨辛知道自己确实过分了些，安慰道：就算你贱我也不在乎，这不是说明了我比你更贱？
　　吴奕祺噗嗤笑了出来：你好，贝一戈！
　　梅莨辛抱住吴奕祺，说：一人一次，扯平了？
　　吴奕祺反手抱住梅莨辛，脸红道：有什么办法呢，谁让我喜欢上了你！
　　【之前写你好，贝一戈的时候心里还是怕怕的，感觉这句话说起来挺伤人的，所以这次加了一篇续，希望能够温馨一点，感谢大家的喜欢~】
　　
　　22.
　　传霉运。
　　梅莨辛和吴奕祺被竹佑天郭筱仪相邀去玩，吴奕祺自然是高兴得满口答应，梅莨辛也没有拒绝，毕竟工作了那么久确实也累了。
　　两队人马一前一后走着，梅莨辛郭筱仪在前，竹佑天吴奕祺在后……这奇怪的队形不必说大家也知道是怎么回事。
　　吴奕祺无聊的踩着阴井盖走路，竹佑天阴笑了下，想到了一个好玩的点子，对吴奕祺说：你不知道走路时不能踩阴井盖吗？那样会倒大霉的！你最近是不是很倒霉？
　　吴奕祺一脸惊讶：你怎么知道！
　　竹佑天：我不仅知道你狠倒霉，还知道你的霉运会加重！
　　吴奕祺紧张的抓着竹佑天的胳膊问：那……那怎么办？有什么办法解救么？
　　竹佑天：放心，我看你还没那么严重，只要把霉运传给别人就行了。
　　吴奕祺一听，两眼立马锁定前面的梅莨辛，准备冲过去，被竹佑天拦住：别急，你知道怎么传吗？
　　吴奕祺摇头：怎么传？
　　竹佑天勾勾手指示意吴奕祺贴耳过来，吴奕祺果真靠过去，竹佑天小声说了几句之后吴奕祺脸上逐渐浮现笑容。
　　吴奕祺冲向前方大喊：阿莨！
　　梅莨辛转身看见飞扑而来的吴奕祺，还没来得及思考是怎么回事就被吴奕祺扑倒在地，接下来的事就更让他莫名其妙了，吴奕祺坐在他身上开始脱衣服。
　　梅莨辛好玩的看着正脱得起劲的吴奕祺说：吴同学，你是打算光天化日朗朗乾坤之下野战？
　　吴奕祺没好气的回答：谁跟你野战！我这是在传霉运！
　　梅莨辛不解：传霉运？
　　吴奕祺不愧是笨蛋，一股脑儿和盘托出：竹佑天说了，我最近太霉是因为走路踩了阴井盖，如果要去霉运就要把霉运传给最亲密的人，怎么说咱俩也是盖同一条被子的，够亲密了，所以只要我把衣服脱下来给你穿上，霉运就会传到你身上了。
　　梅莨辛越听嘴角越抽搐，这什么跟什么啊！四处寻找主谋竹佑天，哪还有他的影子，连郭筱仪都一同不见了，再看看周围已经有人慢慢聚集过来，梅莨辛冷着脸将吴奕祺从自己身上赶下去，拉着他就走，今天他一定要好好教训一下这个笨蛋！
　　
　　23.
　　传霉运，续。
　　梅莨辛载着吴奕祺回家，这趟游玩反倒成了别人的赏玩了！大庭广众之下脱衣服还真是有够刺激的！
　　吴奕祺看着脸色不好的梅莨辛大气都不敢出一下。
　　梅莨辛：怎么？现在知道害羞了？刚刚怎么那么英勇，脱得真起劲哩！
　　吴奕祺轰得脸红了个彻底，他当时真没想那么多，反驳道：只有思想下流精虫上脑的人才会往歪处想！
　　梅莨辛：你怎么不说是你自己天然白目无药可救呢？那么拙劣的谎话都相信！
　　吴奕祺：还不是跟你混久了自己都开始疑神疑鬼！可恶的竹佑天，又骗我！
　　梅莨辛：其实竹佑天也不是全在骗你，至少他有一点说对了。
　　吴奕祺：哪一点？
　　梅莨辛：走路踩阴井盖的人确实会倒霉。
　　吴奕祺开始紧张了，他有时闲得无聊就会踩阴井盖玩，问：那……这个能不能解啊？
　　梅莨辛：当然能解，这又不是什么大问题。
　　吴奕祺：那……
　　梅莨辛问：想知道？
　　吴奕祺拼命点头，眼中满是诚恳和期待。
　　梅莨辛奸笑：告诉你可以，可我有什么好处？
　　吴奕祺：我做你最爱的菜给你吃！
　　梅莨辛：猫也可以给我做饭。
　　吴奕祺：我……我以后不跟你斗嘴了。
　　梅莨辛：偶尔斗斗嘴是生活情趣。
　　吴奕祺：家里的家务我全都包了。
　　梅莨辛：一直都是你在做。
　　吴奕祺苦着脸，他实在是不知道还能拿什么做交换，泄气道：你想怎样就怎样吧。
　　梅莨辛：真的？
　　吴奕祺也没多想，点头回答。
　　梅莨辛奸计得逞，在吴奕祺耳边说了几句，后者立马满脸通红。【至于说了什么，大家可以自己YY，哈哈哈哈……】
　　其实，踩了阴井盖只要拍拍屁股呸几声就可以了，无意中踩到也是不碍事儿的，只要不是刻意去踩。
　　
　　24.
　　胆小鬼。
　　这天，吴奕祺在家大扫除。
　　吴奕祺：阿莨，我也不见你做家务，可家里还蛮干净的。
　　梅莨辛正在研究道术，随后回答：有人会定期打扫。
　　吴奕祺有时候也不笨：郭小姐？
　　梅莨辛嗯了一声，继续研究。吴奕祺有点憋闷，为什么事事都跟自己的情敌扯上关系？吴奕祺正抱着毯子想去晒一晒去去霉味，突然发现毯子上有一不明黑色物体。
　　吴奕祺眨眨眼，看到这玩意儿竟然在动，定睛一看，发现这玩意儿就是传说中的小强！顿时鸡皮疙瘩全起来了，尖叫一声就往梅莨辛那儿跑。
　　梅莨辛听到尖叫声冲出去，刚走到门口吴奕祺就往他身上一窜，抱住梅莨辛不撒手，双腿紧紧夹在他腰间。
　　梅莨辛一脸寒冰：下去！
　　吴奕祺：不要！
　　梅莨辛不知道究竟发生了何事，只好将吴奕祺硬从身上掰下来，吴奕祺躲在梅莨辛怀里不肯出来，竟然浑身发抖。
　　梅莨辛：发生什么事了？
　　吴奕祺：那边有东西。
　　梅莨辛循着看去，什么都没有，那就不是鬼了，大白天的哪来的鬼，就算有它有这胆子闯进梅大天师家？还不被打得魂飞魄散啊！
　　梅莨辛：什么都没有。
　　吴奕祺：有！我刚刚看到了，就在毯子上！黑黑的，扁扁的……恶心死了！
　　梅莨辛再次望去，看到毯子上确实有一块黑色的东西一动一动的，不免有些好笑：你也太胆小了，连蟑螂也怕啊！
　　吴奕祺：谁规定不能怕蟑螂的？谁规定的！
　　梅莨辛：好好好，没人规定。
　　吴奕祺：快，赶紧把毯子扔了！
　　梅莨辛难得听情人一次话，很麻利的解决了毯子+小强，这也让他知道了以后克制吴奕祺的办法，不过转而一想，就算不用这招吴奕祺还不是被自己吃得死死的？
　　
　　25.
　　这孙媳妇儿……
　　这是梅善行和吴奕祺第一次见面时候的事儿。
　　梅善行算到梅家有个劫难，这个劫难说大么不算大，说小么不算小，可真要算起来……也就这么回事儿，这劫跟梅莨辛有关，所以梅善行准备与自己的孙子见一面。
　　当梅善行到达梅莨辛家时，开门的是吴奕祺，家里也只有他一个人，猫跟着梅莨辛出门工作去了。
　　吴奕祺：请问，您找谁？
　　梅善行：梅莨辛。
　　吴奕祺：阿莨出门工作了，不知道什么时候回来，您看您是否下次再来还是进来等他？
　　梅善行：那我在这儿等他吧。
　　吴奕祺为梅善行让门，又替他泡了一壶上好的碧螺春。
　　梅善行喝了口茶：好茶！
　　吴奕祺笑道：您喜欢就好。
　　梅善行：你是？
　　吴奕祺：我是阿莨的……合租人。
　　梅善行没有说话，只是紧紧盯着吴奕祺看，看得吴奕祺心跳骤然加速，有些心虚。
　　梅善行：你就不问问我是谁？那么轻易就放我进来妥当吗？
　　吴奕祺：您想说的时候自然会说，我也没觉得您有恶意。
　　梅善行：我是梅家的管家，这次是来看看少爷的。
　　吴奕祺：哦，是这样啊，那您等等，他应该快回来了。
　　梅善行：我家少爷给您添麻烦了，从小少爷就很难与人相处。
　　吴奕祺笑得很幸福：怎么会？阿莨很好。
　　梅善行：竟然有人会觉得他好？少爷有福了。
　　吴奕祺：什么福不福的，两个人相处本来就不是那么简单的事儿，多磨合磨合就好了。
　　梅善行：你倒是挺体贴他的。
　　吴奕祺脸红着说：两个人在一起总是要为对方着想的，这样才能生活下去。
　　梅善行看着吴奕祺忙碌的背影，心想这劫数算是避不过了。
　　吴奕祺看看时间，梅莨辛也差不多快回来了，自己得快点准备晚饭，便问：快到吃饭的点儿了，您留下来吃顿饭吧，阿莨马上回来了。
　　梅善行眯着眼微笑：好啊，老头子也想尝尝你的手艺。
　　吴奕祺笑着准备晚饭去了。过了半个多小时，梅莨辛回来了，吴奕祺很习惯的出来迎接，笑着说马上可以吃饭了，完全把梅善行给忘记了。
　　梅莨辛察觉到熟悉的气，一转头，果然看到梅善行正若有深意的看着自己。
　　梅莨辛：你怎么在这里！
　　梅善行：我只是来看看你。
　　梅莨辛皱眉，每次遇到这老头子就绝对没好事：看够了？看够了就赶紧滚回去。
　　吴奕祺：阿莨！你怎么能跟老人家这么说话！老人家您别生气，他就是这个样子，过来吃饭吧。
　　梅善行：好好，我可要好好尝尝你的手艺。
　　吴奕祺：您不讨厌就好。
　　这顿饭吃得梅莨辛满肚子气，梅善行倒是吃得很开心，直夸吴奕祺好手艺，可以嫁人了，吴奕祺红着脸傻笑着吃饭，也没注意这句话里的“嫁人”二字。
　　梅善行也不是什么不开明的人，可这梅家……终是要绝后了么？想了想摇头叹气，这就是命！
　　临走时，梅善行对吴奕祺说了这么一句话：你要是女孩儿那该有多好。
　　吴奕祺有些莫名，梅莨辛一把关上门让梅善行赶紧消失。
　　吴奕祺：阿莨，你们家管家最后说的那句话是什么意思啊？
　　梅莨辛：管家？
　　吴奕祺：就是刚刚那位老伯。
　　梅莨辛无力，淡淡道：他不是什么管家，他是我爷爷。
　　吴奕祺了然：哦，是你爷爷啊，挺和蔼可亲的。
　　后来一想，大吼：什么！你爷爷！！！那我们……
　　梅莨辛点头：你当老头子是白痴啊？他早就看出来了。
　　吴奕祺有冲动想一头撞死在墙上，喃喃自语：怪不得他临走前会说这么一句话。
　　看样子爷爷没反对，但也没赞成，吴奕祺的孙媳妇道路还长着呢……
　　
　　 

作者有话要说：突然发现我越写越长了……OTL
不过大家看得开心就好




6

6、陆 ... 
 
 
　　
　　26.
　　我还没过门呢！
　　某日，竹佑天有事找梅莨辛，于是去了他家。
　　梅莨辛：笨蛋，倒杯茶来。
　　梅莨辛：笨蛋，把茶几上的书拿来。
　　梅莨辛：笨蛋，中午多煮些饭菜。
　　梅莨辛：笨蛋……
　　吴奕祺忍无可忍，终于爆发了：你才是笨蛋，你全家都是笨蛋！
　　竹佑天有些不解的看着吴奕祺：你跟莨辛不是一家的嘛，你这么说不等于承认自己是笨蛋？
　　吴奕祺立即反驳：胡说！我还没过门呢！
　　竹佑天愣了一下才反应过来，说：噢~原来你已经准备要嫁进梅家了啊！
　　吴奕祺：……
　　梅莨辛在一旁看好戏。
　　
　　27.
　　如果我死了……
　　一日，梅吴两人难得休息在家看电视，看到这么一个狗血镜头，女主角问男主角，如果我死了，你会怎么办？
　　吴奕祺不知道抽得什么疯，转头认真的问：阿莨，如果我死了，你会怎么样？
　　梅莨辛头都没转回答：好好活着。
　　吴奕祺有些难过，小声说：我在你心里一点地位都没有么？
　　梅莨辛继续说道：只有好好活着，才能时时刻刻想着你，死了就什么都没了。
　　吴奕祺感动，说：那我一定要比晚死，这样我就能每天想着你。
　　梅莨辛淡淡说道：按照你的倒霉程度，比我早死的可能性是百分百的，所以你就安心的去吧。
　　吴奕祺原本感动的心情瞬间碎了一地，恨恨道：我一定会比你长寿！等着瞧吧！
　　说完吴奕祺就找养生资料去了，梅莨辛这时才回头看了一眼吴奕祺的身影，喃喃自语：被遗留的那个人才是最痛苦的，我不希望你痛苦。
　　【偶尔穿插些温馨小段子，希望大家喜欢0.0】
　　
　　28.
　　我是你老婆！！！
　　虽然吴奕祺跟梅莨辛的关系日以增进，可唯一不肯妥协的就是――吴奕祺打死都不承认自己是老婆！
　　一天，竹佑天接到家里的通知，有任务，所以郭筱仪便每天来找梅莨辛，这令吴奕祺有点吃味儿，明明都已经嫁人了还来找他的男人！
　　郭筱仪也是个唯恐天下不乱的人，她对吴奕祺心里总有那么点芥蒂，凭什么她苦苦追了十年的男人他才几个月时间就追到了，这令她颜面扫地，所以会经常整吴奕祺。
　　这次……
　　郭筱仪：莨辛哥哥，我想问你一个问题。
　　梅莨辛：问。
　　郭筱仪看了一眼吴奕祺，说：如果我跟吴奕祺两个人都处于生死边缘，你先救谁？
　　吴奕祺迅速竖起耳朵想听答案，可得到的是……
　　梅莨辛翻了一页报纸，回答：无聊！
　　郭筱仪：莨辛哥哥，你说嘛，你会先救吴奕祺还是先救我？
　　梅莨辛没有理会郭筱仪的无理取闹，继续看报纸。
　　这时吴奕祺突然出声：阿莨，我也想知道你会先救谁！
　　梅莨辛：筱仪闲得无聊你也无聊了么？
　　吴奕祺：只是一个假设而已，你害怕什么？还是你心虚啊？
　　梅莨辛：我有什么可心虚的？
　　吴奕祺：那你回答啊！
　　梅莨辛想也不想说：先救筱仪。
　　郭筱仪开心的扑过去抱住梅莨辛，梅莨辛也没有闪躲，郭筱仪对着吴奕祺吐舌头，吴奕祺气得脸都绿了！
　　吴奕祺：你为什么先救她不救我！
　　梅莨辛认真回答：她是妹妹。
　　吴奕祺反驳：那我还是你老婆呢！
　　梅莨辛听到这句话终于把视线从报纸转移到吴奕祺身上，一直盯着后者看。
　　吴奕祺话一出口脸轰得烧了起来，连脖子都红了。
　　
　　29.
　　我是你老婆，续。
　　吃过晚饭，郭筱仪又待了一会儿便回家了。
　　吴奕祺还是耿耿于怀白天那个答案，一脸心情不爽任谁都看得出来。梅莨辛不是个会哄人的人，而且他并不觉得自己有说错什么。
　　吴奕祺实在是憋不住了，质问梅莨辛：梅莨辛！你究竟把我摆哪儿？
　　梅莨辛：家里。
　　吴奕祺顿时抓狂：我不是说人！我是问你我在你心里占了多少分量！
　　梅莨辛冷着脸说：你觉得我会把一个男人放在身边么？
　　吴奕祺有些委屈：可是……你白天……
　　梅莨辛：筱仪还有佑天，如果她死了佑天会伤心我也会内疚。
　　吴奕祺：那我死了你就不内疚不伤心？
　　梅莨辛：如果你死了，我会陪你一起死。
　　吴奕祺再次被感动了，扑进梅莨辛怀里开心的笑了，之前的郁闷一扫而空。【你转变的也太快了喂！】
　　【p.s.此小段跟27小段是毫不相关的，只是背景不同的不同回答，不要纠结哦~~ 0.0】
　　
　　30.
　　凶兆吉兆。
　　吴奕祺小时候人缘就好，他是个很容易相处的人，大家都很喜欢跟他一起玩闹。
　　那是在吴奕祺高中时候的事了，那天正好是午休时间，离上课还有半小时，吴奕祺正跟两个女同学扯淡。
　　女A：我眼皮一直跳啊跳的，明天会不会出什么事啊？
　　女B：左边跳还是右边跳啊？
　　女A：两边都跳。
　　吴奕祺：来来，让贫道来给你算算。
　　吴奕祺装模作样掐指演算，大惊：哎呀！不好！明天女生有凶兆，男生有吉兆！
　　女A和女B互相看了一眼，哄堂大笑：你刚刚说什么？
　　吴奕祺一愣顿时了解自己刚刚说了什么，马上改口：不对不对！应该是男生有凶兆，女生有吉兆！
　　这下两个女同学笑得前俯后仰停不下来。
　　女B：你明天戴一个试试？
　　吴奕祺顿时满脸通红。
　　 

作者有话要说：呼呼~~笨笨来更新了
谢谢大家喜欢~~
也请大家多多支持
因为笨笨会犯懒
哈哈哈哈哈……逃~




7

7、柒 ... 
 
 
　　
　　31.
　　有些事，不需要说出口。
　　梅莨辛身边从来没什么朋友，唯一的几个要算竹佑天他们了吧，可就算如此，梅莨辛也从不缺热闹。
　　一日傍晚，吴奕祺早已熟睡，窗外飞来一只小鸟，梅莨辛感应到有妖气，走到阳台，小鸟在他耳边不知道说了什么，他笑了，小鸟收到梅莨辛的口信飞走了。梅莨辛看着小鸟离开的方向没有注意到吴奕祺醒了。
　　第二天，梅莨辛没吃晚饭就走了，还彻夜未归。
　　第三天，如此。
　　第四天，亦如此。
　　第五天……
　　吴奕祺：梅莨辛！你给我站住！
　　梅莨辛看着身前的吴奕祺，挑眉：嗯？
　　吴奕祺：说！你这几天彻夜不归去哪儿了！
　　梅莨辛：有事。
　　吴奕祺：什么事？
　　梅莨辛：私事。
　　吴奕祺：什么私事？
　　梅莨辛：私事是可以随便说的么？
　　吴奕祺：你……你……
　　梅莨辛：你什么你？让开。
　　吴奕祺有些莫名的害怕，他不顾一切的爱上了这个人，又不顾一切的跟他在一起，掏心掏肺的付出，他害怕最终对方只是在玩而已：你是不是有事瞒着我？你是不是对我厌烦了？
　　梅莨辛突然笑了，拉起吴奕祺的手往外走。两个人慢慢的走，就跟散步似地，吴奕祺一步拖着一步，走得不甘不愿。
　　吴奕祺：你到底要带我去哪儿！
　　梅莨辛：闭嘴！
　　吴奕祺乖乖闭上嘴，继续拖沓着走，不敢惹冰山脸，只好把委屈往肚子里吞，他不明白，明明是对方的错为什么搞得好像是自己的错一样。
　　梅莨辛绷着脸绷得差点脸抽筋，幸好吴奕祺跟在后头看不到自己想笑又不敢笑的样子，真是丢脸丢大了。
　　突然，猫从前方窜了出来，一下子跃到梅莨辛的肩头，喵了几声，梅莨辛握紧吴奕祺的手向前跑去。
　　吴奕祺：你干什么啊！突然跑那么快，不会提前知会一声啊！
　　梅莨辛：跟我来。
　　梅莨辛拉着吴奕祺跑到山林深处，晚上的山寂静又冷清，令人有些骨子里发寒。
　　吴奕祺：你想怎样？
　　梅莨辛：等等你就知道了。
　　梅莨辛双手虚空比划了几下，一声喝道：去！
　　顿时吴奕祺面前瞬间亮了起来，排成一个爱心形状，火焰冉冉升起飘在空中，吴奕祺看着眼前的“惊喜”，两眼一翻……晕了。
　　梅莨辛眼疾手快，一把抱住倒下的吴奕祺，拍着他的脸：喂喂……
　　猫：他是不是开心的晕过去了？
　　梅莨辛很无奈的看了一眼吴奕祺：但愿是吧。
　　猫也无奈的看了一眼吴奕祺：这心理承受能力也太低了吧。
　　当吴奕祺悠悠转醒，一看到梅莨辛立马扑了上去：阿莨！鬼啊！有鬼啊！！！
　　梅莨辛顿时满脸黑线。
　　梅莨辛：吴同学……你最好现在马上改口，不然……
　　吴奕祺：我刚刚看到好多鬼火飘来飘去，这里那么邪门我们快点回去吧。
　　猫遮住自己的眼睛，心里说道：哎……看来主人的浪漫指数也不见得有多高。
　　梅莨辛：吴奕祺……我看你是活得不耐烦了！
　　吴奕祺：阿莨……
　　梅莨辛冷着脸扔开怀里的吴奕祺，既然有人不领情，那自己也不必费心了。
　　吴奕祺想追上去，突然被一个少年拦住：吴奕祺，你真的是什么都不知道，主人为你做了很多事。
　　吴奕祺不明白，少年指着那个爱心形状的火焰说：这些都是他这几天为你做的，因为今天是……
　　吴奕祺还没听完就快步追上梅莨辛：阿莨！
　　梅莨辛：让开！
　　吴奕祺知道梅莨辛的脾气，一个飞扑扑过去紧紧抱住梅莨辛：阿莨，阿莨，我不是故意的，我只是很慌，我害怕你离开，所以……
　　梅莨辛抬头看了看天，刚好过午夜十二点，想到今天是什么日子，于是抬起吴奕祺的头，认真的对他说：小祺，生日快乐。
　　吴奕祺如遭雷劈般一震，眼里瞬间蓄满了泪水：阿莨……明天才是我的生日，可是你竟然知道我的生日？
　　梅莨辛：笨蛋，你看看时间，你的生日已经到了。
　　吴奕祺最终还是没能忍住眼泪，他想不到那个没良心的梅莨辛竟然会知道自己的生日，还特意为他庆祝。
　　梅莨辛擦掉他的眼泪：哭什么，今天你可是寿星。
　　吴奕祺就是个别扭的人：谁说我哭了，我这是高兴，我高兴不行啊！
　　梅莨辛：高兴你刚刚还晕倒！
　　一说起这个吴奕祺就来劲儿了，立马大喝：你还说！有你这么庆祝的么？别人都用焰火，你倒好用鬼火！
　　梅莨辛很无奈：焰火鬼火都是火，是火不就行了，何必那么计较。
　　吴奕祺好像揍眼前这个完全不知浪漫为何物的人，可是转而一想，他能够记住自己的生日，还特意为自己庆生，这是不是代表自己在他的心里占有一席之地呢？
　　吴奕祺：阿莨……今天是我过的最开心的生日，也是最特别的一次。
　　梅莨辛没有回应，两个人静静的握着手，看着那个由鬼火拼成的爱心，这次吴奕祺一脸笑容，因为最可靠的人就在身边。
　　
　　32.
　　国王游戏。
　　某日，竹佑天邀请梅莨辛去喝酒，自然少不了吴奕祺的份，包厢里坐着竹佑天、郭筱仪、兰蔻。
　　郭筱仪提议玩国王游戏，吴奕祺自然是凑热闹的主儿，大家也没反对便开局了。
　　游戏规则很简单，K是国王，Q是王后，J是士兵，这个游戏里只能有一个国王，一个王后，其余都是士兵，每人抽一张牌，K可以指挥每个士兵做任何事，Q负责监督士兵执行命令，J必须完成K下达的命令，除了K之外，其余人不能表明身份。
　　竹佑天拿出几张牌，每人挑了一张，吴奕祺很狗屎运的拿到了K，一人是Q，其余人则是J，
　　吴奕祺得意洋洋的说：咳咳……我是国王，那么请红桃J跳个舞。
　　竹佑天看着自己手中的牌脸色有些难看：非得跳舞吗？
　　吴奕祺重重点头，完全是抱着看好戏的心态，哪知……竹佑天花花公子的名头又不是假的！
　　看完舞，自然又轮到下一个命令。
　　吴奕祺：黑桃J在场上找一个人KISS三分钟。
　　顿时场上没了声音，也不见有人起来，都面面相觑，这个黑桃J究竟是谁啊？这时，梅莨辛缓缓起身，双手插在裤袋里，走到郭筱仪面前准备执行命令，竹佑天、吴奕祺一人一个拽过去吼道：不行！你不能选她！
　　梅莨辛：为什么？
　　吴奕祺：反正就是不行！
　　梅莨辛：国王首先要遵守游戏规则。
　　吴奕祺：国王有权更改命令！
　　梅莨辛：你说的，在场挑一个。
　　吴奕祺：那我也是在场的其中一个！
　　说完吴奕祺不给梅莨辛说话的机会就行动了，看得众人心里瞠目结舌。
　　梅莨辛心里乐开了花，他故意设了个小陷阱让吴奕祺自己跳进来，玩得不亦乐乎。
　　游戏继续，接下来咱们就跳过吧，开始新一轮的国王游戏。
　　
　　33.
　　国王游戏，续。
　　游戏再次开局，这次转到了郭筱仪这儿。
　　郭筱仪：草花J请对着我高喊三声女王万岁！
　　众人差点笑喷，这个高高在上的女王还真是……
　　竹佑天无可奈何的站出来，单膝跪地高呼：女王万岁。
　　郭筱仪满意的看着竹佑天，继续下命令：红桃J把这些龙眼藏在身上。
　　梅莨辛看了一眼郭筱仪，没有反抗，将桌上已经剥好的龙眼藏在身上。
　　郭筱仪奸笑：黑桃J蒙上眼睛用嘴把红桃J身上的龙眼找出来吃掉。
　　吴奕祺手一抖，牌掉在地上，正是那张黑桃J。
　　竹佑天不愧是女王的忠犬，立马蒙上吴奕祺的眼睛，吴奕祺僵在那里不敢动，他后悔玩这个游戏了，真的很后悔，他有想过反悔，可是上一局大家都有照办，现在喊不玩了显然太迟了。
　　郭筱仪等着看好戏催促道：吴奕祺，赶紧的！
　　吴奕祺伸出手摸啊摸啊，终于摸到了梅莨辛的脸，慢慢靠近可是实在不敢下嘴。
　　郭筱仪笑道：你不执行也没关系，就去跳个脱衣舞给大家助助兴吧。
　　吴奕祺欲哭无泪，这摆明了就是阴自己，他宁可去挑龙眼也不会去跳脱衣舞，郭筱仪这招太狠了。
　　吴奕祺只好用嘴开始挑龙眼，梅莨辛面无表情看着吴奕祺找龙眼，一颗、两颗、三颗……找得差不多了，还剩最后一颗，在哪儿？
　　吴奕祺又不是瞎子，梅莨辛最后一颗是含在嘴里的，因为实在是没地方放了，其实梅莨辛是想吃下去的，他爱吃龙眼。
　　吴奕祺伸出小巧的舌头翘梅莨辛的唇，梅莨辛也没阻挠，两条舌头开始交缠，龙眼在舌头间绕来绕去，最后绕进吴奕祺嘴里，咬了咬吐出核儿，末了还说了句：好吃。
　　那三人已经无力吐槽了，这家伙完全是把他们当透明人啊。梅莨辛解下吴奕祺眼上的布条，拉着他就回家，现在不是喝酒的时候，是吃饭的时候！
　　 

作者有话要说：不好意思啊，更新的晚了。




8

8、捌 ... 
 
 
　　
　　34.
　　你是我妹。
　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包；我去炸学校，老师不知道，一拉线转身跑，轰的一声学校不见了！！！
　　此乃前奏……话说这天太阳高照，花儿娇艳，小鸟欢悦，吴奕祺心情格外的好，一边哼歌一边做早餐，梅莨辛正在看报等着吃早点，事情就发生了……
　　梅莨辛：梅汁……味道不错。
　　吴奕祺：妹子？！！
　　梅莨辛：前几天在酒店……
　　吴奕祺：酒店！！
　　梅莨辛：我说你一惊一乍的干嘛呢！
　　吴奕祺：好啊梅莨辛，我还以为你彻夜未归是去工作了，原来是去泡妹子了！
　　梅莨辛：按照你的说法……你是妹子？
　　吴奕祺：妹你妹！
　　梅莨辛点头很淡定的说：嗯，你确实是我妹。
　　吴奕祺：……
　　
　　35.
　　喜酒。
　　郭筱仪娘家有事回去了，竹佑天被放风自然很开心，所以找梅莨辛喝酒。
　　竹佑天：莨辛，今晚去喝酒啊。
　　梅莨辛：没空。
　　竹佑天：你没日没夜的工作赚那么多钱有什么用？
　　梅莨辛：不工作的闲杂人士没资格说我！
　　竹佑天：我买你一晚上时间这总行吧？
　　梅莨辛终于抬头看着竹佑天，笑道：多少钱？
　　竹佑天比划出一个手掌，说：五千。
　　梅莨辛瞬间低头，说：滚蛋。
　　竹佑天：五万。
　　梅莨辛眼皮都没抬一下。
　　竹佑天：五十万！
　　梅莨辛开口说了三个字：一小时。
　　竹佑天气得吐血：你丫的就是个钱鬼！！小心被钱砸死！
　　梅莨辛：我不介意你拿钱砸死我，我很想知道是你钱多还是我命硬！
　　梅莨辛VS竹佑天，完胜！竹佑天垂头丧气的认命，怪自己遇人不淑啊！不过也为时晚矣！
　　竹佑天勾着梅莨辛的脖子边走向大门边说：对了，莨辛啊，我什么时候请你去洗脚，到时候别说没空啊！
　　梅莨辛没答应也没反对：再说吧。
　　两人就这么哥俩好的出门喝酒去了。
　　在卫生间刚洗完澡准备上班的吴奕祺探出脑袋来，不解的说：喜酒？谁结婚啊？
　　============================好戏开场的分割线===========================
　　自打刚刚听到竹佑天说请梅莨辛喝喜酒吴奕祺就一直没消停过，而今晚竹佑天和梅莨辛才刚入座喝酒便发生了变故。
　　郭筱仪煞气冲天的冲进酒吧给了竹佑天一巴掌，这一巴掌生脆生脆的，好疼啊~~~~
　　竹佑天：筱仪你打我干嘛啊？
　　郭筱仪：我何止要打你，我还要废了你！
　　竹佑天抱头鼠窜，这究竟是发生了何事？
　　梅莨辛坐在位置上看好戏，因为他也不明白到底发生了什么事。
　　竹佑天：莨辛，救命！
　　梅莨辛：多少钱？
　　竹佑天哪管那么多，保命要紧，张口便说：随便你！
　　梅莨辛嘴角一勾，放下酒杯：成交。
　　梅莨辛拦下郭筱仪，看着郭筱仪眼角都红了，才发现事态的严重。
　　梅莨辛：筱仪，发生什么事了？
　　郭筱仪气呼呼地指着竹佑天吼道：你问他！
　　竹佑天茫然的看着他们俩，委屈的解释：我真不知道，我就是约你出来喝酒的。
　　郭筱仪冷笑，问：喝酒？喝喜酒啊？
　　竹佑天不解，问：什么喜酒？谁要结婚了？
　　梅莨辛也不太明白，这好端端的出来喝个酒怎么就扯上喜酒了？
　　郭筱仪扑进梅莨辛怀里小声哭泣，说：刚刚吴奕祺打电话来说竹佑天要娶小老婆了，叫我赶紧回来。
　　梅莨辛、竹佑天异口同声：啊？小老婆？借他（我）十个胆他（我）都不敢娶！
　　郭筱仪擦干眼泪，质问竹佑天：你还骗我！是吴奕祺亲耳听到的，你们出门前你说请莨辛哥哥喝喜酒！
　　竹佑天努力回想了一下：出门前？
　　梅莨辛一下子记起出门前竹佑天说了什么，顿时没忍住笑了出来。
　　郭筱仪气得一跺脚：莨辛哥哥，你还笑！
　　梅莨辛干咳了几声，最后还是破功，笑得肚子疼：没，没……我实在忍不住了，哈哈哈……
　　竹佑天惨兮兮的看着郭筱仪，讨好道：筱仪你误会了，我说的是请莨辛去洗脚不是喝喜酒！
　　郭筱仪：到这个时候你还骗我，我难道不知道你以前的花花风流史啊！
　　梅莨辛笑得直不起腰来，竹佑天拽了拽他衣服，示意他赶紧解释。
　　梅莨辛是很有职业道德的，拿人钱财与人消灾，正色道：筱仪，你真的错怪佑天了，他说请我去洗脚按摩，不是喝喜酒。
　　郭筱仪不愧是吴奕祺的头号情敌，瞬间相信了梅莨辛的话：那……吴奕祺怎么说……
　　竹佑天顿时满腔怒火准备找吴奕祺算账，可会那么顺利么？当然不可能啦！
　　梅莨辛拉住竹佑天：吴奕祺那儿我来收拾，你先好好哄哄你的老婆吧。
　　说罢自顾自走了，头都不回一下，说道：佑天，过几天来结账。
　　梅莨辛走后，留下这对小夫妻大眼瞪小眼，周围的酒客见热闹没了便也散了，不过还时不时得偷笑几把，可怜可怜那个小丈夫。
　　当晚，确切的说应该是清早，吴奕祺被折腾得死去活来，不住的求饶，可梅莨辛怎么会放过那么好的机会？看样子吴奕祺这几天是要请假了……
　　
　　 

作者有话要说：我偷偷的来，正如我偷偷的走，
挥一挥笔杆，只留下几段文字。
笨笨来啦，来更新了……
好吧，我来晚了，很抱歉……
预祝大家看得开心……哇卡卡卡……
逃……




9

9、玖 ... 
 
 
　　
　　36.
　　我是神……经病！
　　吴奕祺：哎，这日子过得好烦躁啊！
　　梅莨辛：那就赶紧滚回去。
　　吴奕祺：我说你会说好话么！
　　梅莨辛：不会！
　　吴奕祺无力，大吼：啊――！！好烦躁啊！我好想杀人啊！
　　梅莨辛也是闲的蛋疼，回了句：别来杀我就行。
　　吴奕祺：我才不会杀你这种低等种族！
　　梅莨辛：你跟我不是同个种族的么。
　　吴奕祺：不，我是神！！
　　梅莨辛接口：经病！
　　吴奕祺：……
　　
　　37.
　　反攻……个P！
　　吴奕祺最近一直很郁闷，原因为何？
　　吴奕祺：凭什么是我在下面！
　　以上就是他郁闷的原因，所以他决定要反攻，原因为何？
　　吴奕祺：大爷我也是男人！
　　以上就是他反攻的理由，为了反攻计划，吴奕祺特意制定了几个方案。
　　方案一。
　　吴奕祺做了几道梅莨辛爱吃的小菜，摆在上桌，谄媚得笑着。
　　吴奕祺：阿莨，今晚的菜你喜欢么？
　　梅莨辛：一般般。
　　吴奕祺冷着脸把菜全部撤走：一般般那就别吃了！
　　吴奕祺被一句话打败忘记自己的计划，一股脑儿把菜全部吃了，梅莨辛都还没下筷。没过几分钟效果就出来了，吴奕祺跑卫生间的频率渐渐提高，后来就干脆不出来了。
　　梅莨辛看向卫生间紧闭的门：还好我没吃。
　　方案一失败！
　　
　　38.
　　反攻……个P！续。
　　吴奕祺拉得腿都软了，脸色苍白如纸，恨得牙痒痒，一失足成千古恨啊！不过没关系，他还有方案二。
　　吴奕祺：阿莨啊……
　　梅莨辛：有话快说，有屁快放。
　　吴奕祺握拳忍了：阿莨，我最近学会了一个魔术，我表演给你看啊？
　　梅莨辛：没兴趣。
　　吴奕祺继续忍：这个魔术很有意思的，保证你没见过。
　　梅莨辛：没兴趣。
　　吴奕祺再忍：阿莨，你就不能看在我的份上支持一下啊！
　　梅莨辛：你的面子值多少钱？
　　吴奕祺为了自己的反攻事业再忍：我学魔术是为了增加我们的生活情趣啊，你都不捧个场。
　　梅莨辛抬头：唉……好吧。
　　吴奕祺欢呼雀跃，终于上钩了。
　　吴奕祺：你只要站着就好。
　　梅莨辛既然答应了吴奕祺便没多问什么，安安静静的站在那里看着吴奕祺拿着一条粗粗的绳子往自己身上招呼，可越看越不对。
　　梅莨辛皱眉问：笨蛋，你在干嘛？
　　吴奕祺笑道：别急，等等你就知道了。
　　梅莨辛完全看不出这是在表演魔术，动了动发现被绑得很紧，吴奕祺皱眉道：别动！
　　梅莨辛已经大致猜出这个笨蛋要干嘛了，冷笑着。
　　吴奕祺结结实实的把梅莨辛捆了个彻底，还用力拽了拽看牢不牢，然后满意的看着自己的杰作，点头。
　　梅莨辛：然后呢？
　　吴奕祺叉腰大笑：哈哈哈……梅莨辛！你也有今天！还不是栽在小爷我的手上！今天我让你也尝尝屁股开花的滋味！
　　梅莨辛看着仰天大笑的吴奕祺在心里为其默哀：笨蛋就是笨蛋。
　　吴奕祺拉着绳子的一头把梅莨辛拉进房将其推倒在床，迫不及待的扑上去报仇，这情形就跟放出来的野兽雷同。吴奕祺心里暗爽，跨坐在梅莨辛腰间开始脱衣服，上半身脱光后继续饿狼扑食报仇；梅莨辛奸笑，他就是等着这一刻。突然一道强光迷了吴奕祺的眼，吴奕祺只看到梅莨辛奸诈的笑容融进光里，顿生一种不祥的预感，强光过后……
　　吴奕祺大吼：该死的没良心！快放开我！
　　梅莨辛：我看你的魔术还没学到家嘛，还要我来帮你完成。
　　吴奕祺挣扎，看着被五花大绑的自己欲哭无泪，求饶道：阿莨，我错了，你放了我吧，我保证没有下次了！
　　梅莨辛挑眉：还想有下次？嗯？
　　吴奕祺直摇头往后退：没有了没有了，绝对没有了！
　　梅莨辛奸笑，慢慢靠近吴奕祺：可惜我不信了！
　　吴奕祺：啊――！！救命啊！！！
　　此次作战计划以吴奕祺菊花不保而告终……大家默哀三秒钟！
　　
　　39.
　　反攻……个P！再续。
　　吴奕祺扶着腰走向厨房一边咒骂。
　　吴奕祺：该死的没良心！小心被先奸后杀，再奸再杀，杀完再奸！！我的腰啊~~~~~
　　梅莨辛双手抱胸靠在房门口笑着看着吴奕祺骂自己，自顾自去洗漱等早餐。
　　吴奕祺决定实施最后一个方案。
　　当晚，梅莨辛正在书房画符，吴奕祺捧着一大盆的水果拼盘进去。
　　吴奕祺：阿莨，吃水果啊。
　　梅莨辛看了一眼水果，问：这次下了什么？泻药还是毒药？
　　吴奕祺大吼：这次我什么都没下！
　　梅莨辛了然：哦~~那你是承认前几天的菜里你下了药咯？
　　吴奕祺顿时语塞：你管我！那天受罪的还不是我！
　　梅莨辛：万一我吃了，受罪的可就是我了。
　　吴奕祺：最后你还不是没吃嘛！
　　梅莨辛：这倒是，只能说笨蛋的思考回路跟正常人类是不同的。
　　吴奕祺：……
　　梅莨辛看着吴奕祺气鼓鼓的转身走了，也没在意，继续画符，这水果嘛……自然是能吃的。
　　吴奕祺敲了敲大敞开的门：阿莨，洗澡了。
　　梅莨辛头都没抬：你先洗吧。
　　吴奕祺走进书房把梅莨辛手中的毛笔抽掉：我洗好了，你赶紧去洗，我都给你放好洗澡水了。
　　梅莨辛不露声色，只是笑着说：好吧。
　　吴奕祺看着梅莨辛的背影奸笑，小声说：这次你还不中招！
　　为了保证自己的计划成功，吴奕祺为梅莨辛提供了优质服务。
　　吴奕祺推开浴室门：阿莨，我帮你按摩吧，你最近太辛苦了。
　　梅莨辛无所谓的耸耸肩，吴奕祺跪在浴缸边开始为梅莨辛按摩。梅莨辛享受着自己爱人难得的温柔，虽然这温柔是带着目的的。
　　时间一分一秒过去，这窗台上的蜡烛都要烧完了，心里有些急躁，怎么还没动静呢？
　　梅莨辛突然睁眼一拽把吴奕祺拉进浴缸，哗啦啦的水声听得梅莨辛心里舒爽。
　　吴奕祺抹了把脸：你干嘛！我都洗完了又弄湿，你知不知道很不舒服啊！
　　梅莨辛：我看你等的跟心急所以让你静一下。
　　吴奕祺有点结巴：谁谁谁说我心急，我我我心急什什么了！
　　梅莨辛耸肩：这就要问……
　　话还没说完，梅莨辛突然感觉全身燥热起来，脸色突变，指着吴奕祺不可置信：你……
　　吴奕祺嘿嘿直笑：这个药不会伤身体的，放心好了。
　　梅莨辛大口喘气：你……把药……下在……哪里？
　　吴奕祺：嘿嘿，不就是水果里咯，加上热水还不让你乖乖倒下！
　　梅莨辛脸色很难看：你这个……笨蛋！我要被你害死了！
　　吴奕祺这时才发现有些不对劲，不应该是这个反应啊……
　　吴奕祺抱着梅莨辛：阿莨，阿莨，你别吓我啊，这是怎么回事啊！
　　梅莨辛痛苦的说道：你问我……我问谁啊！你究竟给我吃了什么！
　　吴奕祺战战兢兢：只是……只是春药而已。
　　梅莨辛连揍他的力气都没了：哪儿来的！
　　吴奕祺：是……不认识的人给的。
　　梅莨辛无语了：陌生人的东西你也敢拿！还不去拿来我看看究竟是什么！
　　吴奕祺直点头，爬出浴缸朝房里跑去，就听见房间传来乒乒乓乓的翻找声，不消一会儿吴奕祺拿着一个褐色的玻璃瓶子冲回浴室交给梅莨辛。
　　梅莨辛拿着瓶子：就是这个？
　　吴奕祺点头如捣蒜。梅莨辛拧开瓶盖，作势要喝被吴奕祺拦住。
　　吴奕祺：你干嘛！
　　梅莨辛：以牙还牙！
　　吴奕祺：是以毒攻毒！
　　梅莨辛：也可以这么说。
　　吴奕祺突然想到：不对，你都这样了还喝！
　　梅莨辛笑道：不是我喝。
　　吴奕祺被绕晕了，一时没反应过来，就看着梅莨辛仰头一口气喝光了瓶子里的药，突然自己被拽了过去，瞬间嘴里充满了液体，不自觉的竟然就咽了下去。
　　吴奕祺这才反应过来：你你你……你连死都要拉着我垫背啊！
　　梅莨辛把瓶子随手一扔，腰间围上浴巾，把吴奕祺打横抱起走回房。
　　梅莨辛：我不是说了么，以牙还牙。
　　吴奕祺突然感觉身体有点不对劲，不自觉的开始靠近梅莨辛，顿时醒悟：你骗我！
　　梅莨辛：存有不良居心的人没资格说我！
　　吴奕祺：……
　　这个时候吴奕祺哪还有脑容量去思考骗与被骗，算计与被算计的事儿，现在可是春宵一刻值千金的时候……
　　满屋春色正浓时，偷窥有道须小心，凿个小洞架相机，血流成河就是你！
　　笨笨：天干人燥，小心眼刀。
　　看样子，吴奕祺想反攻还嫩了点，阿门！
　　
　　40.
　　反攻……个P！终续。
　　惨遭三次失败的吴奕祺还不死心，他一直在找失败的原因。
　　吴奕祺：就是我太善良了，才会被没良心给骗了！要不然早就手到擒来！
　　以上，就是吴奕祺自我分析的最后结果，所以他决定抛开天真善良化身冷血无情，一局定胜负！
　　自此，吴奕祺一直没给过梅莨辛好脸色看，梅莨辛不知道他是在气什么，也不知道到底是哪里惹到他了。
　　饭桌上，两人默默无语的吃饭，还没等梅莨辛吃完就全部收拾了；梅莨辛只好去看电视，吴奕祺一收拾好，抢过遥控机换了个频道看狗血泡沫剧；梅莨辛去阳台观星，吴奕祺走到阳台开始浇花，“不小心”就洒了梅莨辛一个透心凉，梅莨辛没发火，只是转身拿了衣物去洗澡，洗完澡，衣服就不翼而飞了，吴奕祺把梅莨辛所有的衣服全部扔进洗衣机里洗了，放不下就丢进水池里泡着，仅仅围了条浴巾的梅莨辛走进书房开始看书，吴奕祺嘭一声踹开门开始大扫除，那噪声还不是一般的大。
　　梅莨辛扔下书：够了！吴奕祺，你究竟想怎样！
　　吴奕祺：凭什么你上我下！
　　梅莨辛：你就为了这事儿闹腾？
　　吴奕祺：对我来说这不是小事！我也是男人，凭什么我注定被压！
　　梅莨辛：那你想怎样？
　　吴奕祺大声宣布：我要在上面！！！
　　梅莨辛嘴角有些抽搐：就这样？
　　吴奕祺郑重点头：就这样！
　　梅莨辛有些哭笑不得，但还是答应了吴奕祺。
　　当然房间里传来吼叫声。
　　吴奕祺：混蛋梅莨辛！死人梅莨辛！说话不算话！啊――！！
　　梅莨辛：我哪儿说话不算话了，你现在不是在上面么。
　　吴奕祺：这跟原来有什么区别啊！！！
　　梅莨辛：有，你在上面。
　　吴奕祺：……
　　【大家都懂的，抖眉毛】
　　终上，吴奕祺的反攻之路遥遥无期啊……上下左右，善哉善哉！
　　
　　 

作者有话要说：笨笨来啦，虽然中途出了点问题
幸好我有随手保存的优良习惯
不然我就等着哭吧……
嘿嘿，大家看好！
走着！




10

10、拾 ... 
 
 
　　
　　41.
　　食不言寝不语。
　　饭桌上，梅莨辛皱着眉头把碟子里的胡萝卜丁一颗颗挑出丢进吴奕祺的碗里，那白白的米饭上盖了一层红红的萝卜，煞是好看。
　　吴奕祺啪的一声把筷子拍在桌上，怒吼：梅莨辛！你再敢把胡萝卜丢进我碗里我跟你急！
　　梅莨辛充耳不闻，眼未抬，手未停，继续清理工程；清理完了胡萝卜开始清理青椒。
　　吴奕祺额角青筋暴跳：梅莨辛！你造反啊！
　　梅莨辛终于将最后一块青椒丁丢进吴奕祺的碗里，然后直接将菜倒入自己碗里，开始吃饭。
　　吴奕祺的怒火已经无法克制了，对着梅莨辛吼道：梅莨辛你个挑嘴的花花大少爷，大爷我伺候不起你了！以后你自个儿解决吃喝问题吧，大爷我不干了！
　　在吴奕祺的怒骂声中梅莨辛迅速吃完饭，擦擦嘴，淡定的对吴奕祺说了一句：食不言寝不语。
　　吴奕祺看着梅莨辛潇洒的走进书房顿时无力感充斥全身：究竟怎样才能让他接受胡萝卜和青椒啊，这些都是人体必需摄入的营养啊！
　　吴奕祺大大叹了口气，准备继续吃饭，可一坐下举起筷才发现桌上哪还有菜啊！全被梅莨辛吃完了，剩下就只有胡萝卜和青椒了。
　　吴奕祺怒火冲天：梅莨辛！！我杀了你！！！
　　梅莨辛坐在书房听着外头的吼叫声，摊手道：食不言寝不语，古人的话是有道理的！
　　
　　42.
　　我看见了。
　　某次，梅莨辛出差，刚下了飞机住进酒店就接到吴奕祺的电话，只是让他上QQ。这QQ还是吴奕祺教了梅莨辛很久才学会的，无奈之下梅莨辛只好用手机上了Q，当然啦，在他手机里装Q也是吴奕祺的杰作。
　　【QQ中】
　　吴奕祺：阿莨，以后你出差我们这样联系可以省很多钱。
　　梅莨辛：哦。
　　吴奕祺：是不是很方便啊？
　　梅莨辛：哦。
　　吴奕祺：你除了哦不会说其他啊！
　　梅莨辛：嗯。
　　吴奕祺：……
　　吴奕祺：阿莨，我想你了。
　　梅莨辛：哦。
　　吴奕祺：那你想我不？
　　过了几分钟，还不见对方又反应，吴奕祺又发了一遍。
　　吴奕祺：阿莨，你想我不？
　　顿时，消息传了过来。
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：靠！说句想我会死啊！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：该死的梅莨辛！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：你个混蛋！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：梅莨辛！你个大白痴！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：啊啊啊啊！我要疯了！你别给我回来了！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：有多远给我滚多远！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺：大爷我不嫁了！
　　梅莨辛：[自动回复]看不见。
　　吴奕祺对着电脑冒火，差点把电脑给砸了，在房间大吼：混蛋梅莨辛！说句想我会死啊！！！
　　接着吴奕祺就开始刷屏，电脑上打字多快啊，梅莨辛手机嘀嘀嘀的叫个不停。
　　吴奕祺：大爷我不嫁了！
　　吴奕祺：大爷我不嫁了！
　　吴奕祺：大爷我不嫁了！
　　……
　　吴奕祺发了多少遍的“大爷我不嫁了！”梅莨辛那儿就回了多少句的“[自动回复]看不见”，气得吴奕祺跳脚；坐在床上盯着那一串的[自动回复]看不见，越看越憋气，突然灵光一闪，打下几个字。
　　吴奕祺：大爷我嫁了！
　　吴奕祺得意的等着消息传来，很快消息回复过来，看着这个回答，吴奕祺理智崩溃，怒吼：混蛋梅莨辛你给我去死吧！！！
　　只见屏幕上显示着：
　　吴奕祺：大爷我嫁了！
　　梅莨辛：我看见了。
　　梅莨辛躺在床上奸笑：笨蛋，难道你不知道世界上有一种叫ctrl c + ctrl v的快捷键么？
　　之后，梅莨辛出差回到家，刚进家门手机就被吴奕祺拿去把QQ给删了。
　　
　　43.
　　那我昨晚吃的是什么？
　　一天，吴奕祺气嘟嘟的回到家，一脸谁欠了他五百万似地。
　　梅莨辛：怎么了？
　　吴奕祺：阿莨，我长得很像女人么？
　　梅莨辛：一般。
　　吴奕祺：像就像，不像就不像，一般是什么意思！
　　梅莨辛考虑良久：不像。
　　吴奕祺一屁股坐在梅莨辛身边：就是嘛，我本来就不是女人，也不像女人，该死的酒鬼竟敢对我性骚扰！
　　梅莨辛了然：哦~
　　吴奕祺：性骚扰也就罢了，竟然还一直叫我小姐小姐，叫我小姐也就算了，还一直摸我的胸，靠……大爷我是男人，哪来的胸！
　　梅莨辛转头很认真的问：那我昨晚吃的是什么？
　　吴奕祺：……
　　【大家看懂了么？看不懂的说明你们还CJ，而我离CJ已经太遥远了，OTL……】
　　
　　44.
　　我也是会说好话的。
　　某天，家里。
　　吴奕祺：我家阿莨怎么就那么帅呢。
　　梅莨辛：呦，笨蛋，你这话说得挺招人喜欢。
　　吴奕祺：那是当然，我还是会说好话的。
　　梅莨辛：那言外之意……就是你几乎不说好话的咯。
　　吴奕祺：……
　　
　　45.
　　纯洁的男女关系。
　　4月1日，正宗的愚人节，那天……
　　吴奕祺：哎呀，今天是愚人节啊，看来我今天会发展很多JQ。
　　梅莨辛：今天是愚人节又不是情人节，你发展个毛的JQ啊！
　　吴奕祺：谁说愚人节不能发展JQ的啊！
　　梅莨辛：怎么？想小丽了？【注：小丽是夜色酒吧服务员】
　　吴奕祺：小丽才不是我的JQ，我们是很纯洁的！
　　梅莨辛：传说中“纯洁的男女关系”么？
　　吴奕祺：靠！别侮辱我们，我们比天鹅羽毛还要纯洁！
　　梅莨辛：黑天鹅是吧，原来如此。
　　吴奕祺：你……你……你……
　　梅莨辛：你什么你，赶紧发展你那‘比黑天鹅羽毛还纯洁的男女关系’的JQ去吧。
　　吴奕祺：……
　　
　　 

作者有话要说：笨笨来更新了
最近有点小忙，哈哈哈……【别找借口
好吧，我来迟了，OTL……
不过呢，这几天确实是有些忙
开了淘宝~~
请大家来捧个场~~ 谢谢啦~~~ O(∩_∩)O……





11

11、拾壹 ... 
 
 
　　
　　46.
　　五一“劳动”节。
　　四月三十。
　　吴奕祺：阿莨，明天你有事么？
　　梅莨辛：应该没事。
　　吴奕祺：有就有，没有就没有，不要说应该！
　　梅莨辛：我怎么会知道明天有没有客人找我。
　　吴奕祺：你不是天师么！
　　梅莨辛：你也知道我是天师，不是大仙！
　　吴奕祺：不管，你明天必须空出来。
　　梅莨辛：理由。
　　吴奕祺：明天是五一劳动节啊！国定假期！！
　　梅莨辛想了想，说：五一跟我没关系。
　　吴奕祺：那你就不能为了我推掉工作啊！少赚一点钱会死啊！
　　梅莨辛：……
　　最后梅莨辛答应了吴奕祺的要求，陪他共度五一。
　　凌晨24点，五一到了。
　　吴奕祺：梅莨辛！你的手在干什么！
　　梅莨辛：已经过了0点了。
　　吴奕祺：那跟你现在的所作所为有什么关系！
　　梅莨辛：因为是五一。
　　吴奕祺：所以说啊，这跟五一到底有个P关系啊！
　　梅莨辛：劳动节！
　　吴奕祺：……
　　从凌晨开始的五一“劳动”节，真的好勤劳啊~~
　　【预祝大家五一劳动节快乐~~~(=^ ^=) 】
　　
　　47.
　　哪儿凉快哪儿呆着去。
　　这天，由于家里的冰箱空了，吴奕祺去采购，在路上遇到了一个人。
　　谷时雨：祺？
　　吴奕祺：你是？
　　谷时雨：是我啊，小雨啊！
　　吴奕祺恍然大悟：是你！！
　　谷时雨：好久不见，自打我们分手之后就没见过了，连电话都没联络过，你还真是够狠心的啊！
　　吴奕祺：呵呵……最近怎么样？
　　谷时雨：别提了，真是倒了八辈子的霉，悔不当初竟然放了你。
　　吴奕祺有些尴尬的笑了笑没有说话，谷时雨是他的第一个女朋友，也是唯一一个女朋友，说没有感情是假的。
　　梅莨辛在家里等得有些急躁，因为他肚子饿了，就出门去找吴奕祺，看到就是这么一幕。
　　谷时雨紧紧抱着吴奕祺在他耳边小声说话：祺，我们重新开始吧，我真的爱你。
　　吴奕祺没有答应也没有拒绝，只是任由谷时雨抱着；梅莨辛觉得自己电灯泡的，怎么就让他碰上这档子破事儿了呢，这话还听得清清楚楚不带一点儿卡带的。
　　梅莨辛冷笑着走过去扯过吴奕祺就是一个深吻，结束后对谷时雨说：这个笨蛋已经物有所主，你哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　说罢不给吴奕祺反应解释的机会，拖着他的后领就回家。
　　吴奕祺心里哀嚎：这究竟是什么跟什么啊！！！！
　　
　　48.
　　坦白承认会死啊！！
　　托梅莨辛的福，什么东西都没买到，今晚只能蛋炒饭凑合了。
　　吴奕祺：阿莨，你刚刚的话是什么意思？
　　梅莨辛：什么什么意思？
　　吴奕祺：就是……刚刚对小雨说的。
　　梅莨辛：什么话？
　　吴奕祺低下头有些不好意思：就是那句话啊！
　　梅莨辛：字面意思。
　　吴奕祺开心的笑了：阿莨……这算是表白么？
　　梅莨辛愣了一下，问：什么表白？
　　吴奕祺瞬间抬头：梅莨辛！坦白承认会要你命啊！
　　梅莨辛：承认什么？
　　吴奕祺突然发飙：梅！莨！辛！以后有多远你给我滚多远！！！
　　梅莨辛看着发飙中的吴奕祺气愤的回了房，喃喃自语：不就是一句哪儿凉快哪儿呆着去么，至于气成这样么。
　　
　　49.
　　他是我的。
　　谷时雨得知吴奕祺花落他家还落在男家时心里别提有多郁闷了，虽说吴奕祺不太懂风情，整个人傻呆呆的，可是这几年恋爱下来她一直无法忘记吴奕祺。
　　电话中……
　　谷时雨：祺。
　　吴奕祺：小雨啊，有事么？
　　谷时雨：祺，那天……那个帅哥……他说的话……是真的么？
　　吴奕祺：你别听他胡说，他这个人就是嘴巴毒，你不要怪他。
　　谷时雨：那你们……
　　吴奕祺：我们？
　　谷时雨：祺，既然你们不是，那你可以重新考虑我们么？
　　吴奕祺顿时醒悟过来谷时雨说的话【你究竟是要多迟钝啊！！！】，刚想婉拒电话就被梅莨辛抽走：他是我的！
　　说完就挂了，将手机扔给吴奕祺潇洒的回书房去了。
　　吴奕祺愣在当场，突然噗嗤一声笑了出来：你这是在吃醋么？
　　
　　50.
　　天师和笨蛋。
　　前女友风波事件就这么风轻云淡的淡化了，两人的生活没有被谷时雨的出现所影响，以前怎样还是怎样。
　　吴奕祺：阿莨，我们怎么会在一起的？
　　梅莨辛：不知道。
　　吴奕祺：那我们时候在一起的？
　　梅莨辛：不知道。
　　吴奕祺：我们在一起多久了？
　　梅莨辛：不知道。
　　吴奕祺：你怎么一问三不知啊！
　　梅莨辛：为什么要知道这种无聊的事，只要知道我们现在在一起不就好了？
　　吴奕祺无法反驳这句话，因为确实如此，只要知道现在在一起，就好了。
　　吴奕祺笑着看着身边帅气的天师，这个就是他生命里的那个人；梅莨辛注意到吴奕祺的视线，但没有看他，只是握着他的手紧了紧，十指相扣。
　　
　　 

作者有话要说：没想到，不知不觉也写了50个了
啊~~ 我功德圆满了，小番外就暂时先更新到这里，希望大家喜欢
当然啦，以后还会有，这篇暂时结束啦~~~ 
感谢大家的支持~~~ 
最后祝大家五一快乐！！(=^ ^=)


