
1、重生未来世界 
 
　　琴生醒过来的时候觉得脑袋痛得不行，想到昨天的金曲奖颁奖典礼，有一种还不如就这样醉死了算了的感觉，反正自从爸妈去世之后，也没有人能真正的惦记着自己了，明明是他原创的歌曲，最后公司却给了那个花瓶来唱，虽然知道现在偶像更加有市场，但这样子的生活未免太过窝囊了一些，可是琴生没有办法，要是不拿出来的话，他或许连日常生活都维持不了了。
　　
　　琴生之所以叫做琴生却不是众人以为的是艺名，他的祖上是给皇帝弹琴的琴师，因为技术高操被赐给了琴姓，他爹妈一辈子的泥巴人却给了儿子一个极端文艺的名字，进了演艺圈之后，这个名字却成了他的魔咒，没有人愿意看到这样一个给人幻想的名字，背负的人物却长着一张大众脸，扔进人群都看不见的家伙。
　　
　　演艺圈不怕你嚣张不怕你搞特殊，就怕你一点儿特色都没有，琴生有好的嗓子好的创作好的乐感，却没有一张可以让观众记住的脸，公司尝试了一段时间之后就彻底的放弃了，慢慢的将他的曲子给其他的艺人演唱，琴生不是没有反抗过，但在现实面前他又能做些什么。
　　
　　揉了揉发疼的太阳穴，大大喘了口气，琴生撑起半个身子习惯了一下才踏下床，觉得眼前一直发晕，居然连自己的房间都不认得了，不由苦笑了一下，即使到了这样的地步，他还是想要坚持一下，再熬上几年能不能有出头之日，或许真的有一天那些听众会发现自己的好处呢。
　　
　　大大叹了口气，要不是昨天实在苦闷的话也不会喝这么多酒，毕竟酒精对嗓子也不好，感觉喉咙一直干涩的难受，琴生伸手去拿床头柜上的水杯，却猛地拿了一个空，他奇怪的看过去，却猛地的看见自己的床头光秃秃的什么都没有，不，这里根本就不是他的房间，他七八百块钱租来的房子虽然小，但也被打理的整整齐齐的，哪像这里简直跟狗窝有的一拼了。
　　
　　琴生猛地站起身四处打量起来，说狗窝还抬举了这个地方，看看床上的被单枕巾，黑乎乎的也不知道多久没洗，细细一闻还有异样的味道，想到刚才自己就是睡在这样的床铺上头，琴生差点没有吐出来，宿醉的恶心让人更加难受，难道他昨天喝醉之后被人带回家了，但是不应该啊，圈里头也没有好到这般的朋友。
　　
　　琴生看了看床边摊的满地都是的垃圾，里头都是一些啤酒罐头什么的，上面的文字写的有些怪异，也不知道是什么牌子的，但闻着味道应该是酒精饮料，其中一些没喝完的液体落到地面上，弄得地板都是黏糊糊的，看的琴生又是一阵恶心，好不容易从垃圾堆里发现一张撕碎的照片，上头站着一男一女，女生的脑袋已经不知道去了哪里，只剩下一个笑得一脸灿烂的男人，不得不说，这男人的模样还真是偶像圈的人，可为什么他没有什么印象呢。
　　
　　大大喘了口气，琴生打开房门走出去，发现这个收留自己的家伙过的应该不错，这间屋子二室一厅，在寸金寸土的首都可算是难得，只是屋子里头都是乱七八糟的，显然主人是个不喜欢打扫的家伙：“不好意思，有人在吗？你好，谢谢你昨天带我回来，有人在家吗？”
　　
　　琴生叫了几声都没有人回应，猜想大概主人是出了门，他想着这样走了是不是不好，走到客厅里面实在是觉得没地方下脚，可帮忙打扫的话人家主人回来说不定还不开心呢，想了想还是往其他几个关着门的房间走去，他现在口渴的难受，不管怎么样先弄点水喝喝。
　　
　　琴生试探的打开一个房门，按照房子的布局这里应该就是厨房，却猛地看见一双晶亮晶亮的黑珠子，他愣愣的打开门，却见一个四五岁大小的孩子半个身子趴在桌子上，拼命的啃着一包已经发了霉的面包，吓得他连忙走过去想要抢下孩子手中的东西：“这个不能吃，快放下，啊……”
　　
　　没等他把话说话，孩子猛地一口咬在他想要抢过面包的手上，琴生只觉得这个看着瘦瘦小小的孩子力气也太大了一些，他的手腕竟有一种要被咬断的错觉，可他还是耐心的喊道：“乖，先松口好不好，这个面包已经坏掉了，不能吃了，等你爸爸回来……不，叔叔现在就给你找点其他的东西吃，好不好？”
　　
　　琴生的声音向来带着一种让人沉迷的磁性，这时候故意压低了声音柔软了态度，孩子用一双野兽般的眼睛狠狠的盯着他，似乎不明白眼前的人为什么突然变成这样，却在那温柔的语气下慢慢松了口，转过头三两口将面包吞进肚子，还示威似地朝着男人呲了呲牙。
　　
　　顾不得看自己手上已经冒血的伤口，琴生一把抱起孩子说道：“这孩子怎么这么不听话，不是让你别吃吗，待会儿闹肚子可怎么办。”说着才发现这孩子身上穿着一件黑漆漆已经看不清楚原来图案的衣服，下半身只有一件同样黑乎乎的内裤，身上散发着不怎么好闻的味道，琴生哀叫一声，这孩子的父亲也太不负责任了吧。
　　
　　怀里的孩子背着抱着也不挣扎，只用那双黑乎乎的眼睛直勾勾的盯着他，倒是弄得大人有些不自在起来，琴生叹了口气，原先不打扫房间是怕主人回来不高兴，但看着孩子都被邋遢成这个模样，他哪里还能不管，琴生向来是喜欢孩子的，当下抱着男孩找到了浴室。
　　
　　比起其他的房间来，浴室还算是干净的地方了，至少没有满地的垃圾，琴生将浴池里头的垃圾拿出来，将那些脏水放干净，这才发现没有出水的地方，这家主人不会怪异到不给家里装莲蓬头吧，蓦地，不知道他的手按到了什么地方，从墙壁四周不断的洒出水花来，淋得一大一小两个人一个透心凉。
　　
　　“哎，还真高级，真是的，你爸爸有能力装这么高级的感应蓬头，怎么就不能给自家找一个保姆，瞧瞧你们家都像猪窝啦。”琴生一边抱怨着一边给孩子搓澡，一下子擦下厚厚的污垢层，琴生这辈子都没有看过更加脏的人了，就是不知道这家伙的老爸是不是也是这么……极品。
　　
　　孩子似乎有些好奇的看着周围喷过来的水花，琴生正腹诽着这家伙不会是第一次洗澡吧，就看见小孩猛地将一捧水朝着他洒过来，琴生一个闪避不及被喷了满脸，不过他身上本来也是被撒满了水，倒是一点儿不生气，捏了捏孩子黑一块白一块的脸颊笑道，“还淘气了，来，站起来，叔叔给你洗白白。”
　　
　　洗着洗着琴生才发现自己的手背手臂上居然也都是污垢，不会是刚刚在被单上沾上的吧，琴生不由打了个哆嗦，索性自己也脱光了衣服站到浴缸里头，蹲着给孩子搓澡，原本以为这孩子的老爸已经够漂亮了，谁知道这娃娃洗干净之后一脸粉嫩，圆乎乎的大眼睛，小小的鼻子，嫩嫩的嘴巴，看着简直就跟西方神话里的小天使一样，真不知道什么样的家长才能把他弄成一开始的模样。
　　
　　“呦，原来还是个小弟弟。”琴生好心情的弹了弹男孩下面的小家伙，没等他反应过来就给转过身来洗背后，整整搓了半个小时，换了四次水才把孩子洗干净了，这也是浴室里头居然连个沐浴露都没有，全都靠着一双手搓干净。
　　
　　因为屋子里头也没有找到干净的衣裳，琴生将孩子放在刚才洗干净的地板上，自己在四周都会喷水的浴缸里头搓澡，一边腹诽虽然这个浴缸高级但是设计也太不合理了吧，各个方向都喷水，也不怕弄到眼睛里头去，奉行速战速决的男人用力的在自己身上工作着。
　　
　　等全身上下洗的滑溜溜了才跳出浴缸，周围的水洒了一会儿就自己听了，琴生撇了撇嘴抱起孩子在浴室里头寻找可以用来擦干的衣服，他原来那件白衬衫不知道为什么已经变成同样黑乎乎的了。
　　
　　可惜的是浴室里除了一个浴缸和马桶什么都没有，居然连镜子都没有看到，琴生奇怪的看了看洗手台上光溜溜的墙壁，暗道这主人究竟是个什么品位，设计也太奇怪了吧，正想着，却见那面白色的墙壁上渐渐显现出一个男人的模样来，居然还是裸体抱着一个同样光溜溜的孩子，就算是自恋也不带在浴室里头挂裸/体照片的吧。
　　
　　“嗨，你爸爸也太夸张了。”琴生对着孩子挤眉弄眼的笑道，却猛地转过头狠狠盯着那个地方，里头的男人同样露出惊诧万分的神情，琴生放下手中的孩子，一步步走进那面墙壁，手指朝着画面中的人伸过去，遇到的是冰冷的触感，只是画面中的男人同样伸出手臂，看着镜子外的人眼中带着惊恐。
　　 


2、你是我儿子！
 
　　偌大的客厅中，大部分地方都被不知道是什么东西的垃圾占据着，唯一的一张沙发上面也都是黑乎乎的一片，但现在琴生可没有顾忌那么多的心思，一把将洗干净的孩子放到沙发上站着，自己蹲□子看着孩子的模样，怎么都不觉得自己跟他相像，琴生现在的长相也是阳光俊秀多一些，尤其是笑起来的时候眼睛会变成两个小月亮，显得分外的可爱。
　　
　　要是上辈子的男人拥有这样子的长相的话，估计就可以红透半边天了，可惜现在长相是有了，但身份却已经不是当初的琴生，他叹了口气，看着眼前瘦瘦小小的天使娃娃问道：“我是你爸爸吗？”
　　
　　孩子没有回答，只是直勾勾的盯着眼前的男人看，琴生刚刚洗完也没有擦干头发，这个身体的头发有些长，现在贴在耳际脸颊旁衬得他的脸庞更加小了，男人一脸认真的模样显得有些好笑，看着孩子一脸朦胧的模样，琴生哀叹一声说道：“真是傻了，怎么问你了，哎，这身体的主人不会也是傻子吧，大傻子小傻子一起生活，所以才弄得家里这么乱。”
　　
　　琴生越想越有可能，正常人就算是邋遢了一些也不能忍受自己变成这个样子吧，尤其是看着孩子自从刚才开始就没有开口说过话，只会眼巴巴的盯着别人看，一开始还吃了一个发霉的面包，琴生叹了口气，现在没办法弄清楚自己的身份，索性开始打扫起这个家来，他可不想在一个臭气熏天的地方待着，更何况不收拾好也不知道哪里有身份证明。
　　
　　忍受着各种各样奇怪的味道，这家伙居然还把吃剩下来的骨头什么的埋在衣服底下，琴生找了一个大大的袋子，将那些垃圾一股脑儿的塞进去，看着漫天满地的垃圾很快就被清理干净，勉强找到几件还不是全黑的衣服拿去洗干净挂起来，回来继续打扫，因为也没有找到可以清理的工具，琴生也只能用双手拿了一件黑乎乎的衣服擦起地板。
　　
　　可怜现在还没有衣服穿，男人只能觉着光溜溜的屁股在地板上来回打扫，幸好这里也没有外人看见，唯一的小孩站在一边的沙发上，还是被摆上去的那个姿势，半天的功夫居然都没有动过。
　　
　　琴生也实在佩服这对父子，居然能把二居室里头每个地方都塞满了垃圾，这个家看起来也不像是有女主人的模样，最后琴生在卧室的大床下面找到一个小卡片，上面印着男人的照片，应该是身份证明的样子，但上面也没有什么文字不知道应该怎么样使用。
　　
　　琴生将这张卡片放好，他可不想做无证人士，整个屋子除了垃圾也就找到几件还可以穿的衣服，食物却是一点儿都没有了，怪不得那孩子连发霉的面包都吃了，除去这些还有几张纸币跟硬币放在一起，应该是属于这个世界的货币，上面印着的还是阿拉伯数字，只是不知道这边的物价怎么样。
　　
　　终于打扫完毕房子，琴生刚才的澡算是白洗了，进去冲了一□子，穿上已经半干的衣裳，男人才有勇气拉开窗户，他以为重生这样的事情自己都接受了，再没有让他惊呼的事情，但看清楚外面的场景是，男人不由发出惊呼声，只见外面足足百层多高的楼层遍地都是，时不时飞过小型的汽车，大厦外面的显示屏上播放着刺耳的音乐，赫然就是一个未来世界的场景。
　　
　　重生在什么世界不重要，重要的是这个家里半点粮食都没有了，那些收拾出来的垃圾已经被他从家里那个垃圾口扔了下去，现在家里一反刚才乱哄哄的模样，变得空荡荡的，沙发上还有一个光着屁股的小男孩。
　　
　　琴生喘了口气，天大地大饿死最大，因为没有找到孩子能穿的衣服，他拿了一件大T恤给孩子套上，亲了一口自始自终一直面无表情的男孩，笑着说道：“不知道你爸爸留下的钱够不够咱们爷俩吃一顿的，不过你放心，有我一口饭吃就饿不到你。从今天开始，你就是我儿子！”
　　
　　男孩还是一点儿反应都没有，琴生也不觉得泄气，这样的环境长大的孩子没有问题才奇怪，只是不知道这个世界的语言文字变化成了什么样，要是他出了门就是哑巴文盲的话，估计还没有原主人混得好呢。
　　
　　鼓起勇气抱着孩子出了门，只见这层楼上居然齐刷刷的一排房间，看着倒更像是那时候宾馆的建筑模式，琴生在一个转弯的地方找到了电梯，幸好这样工具的变化不大，一进去却发现墙壁上也没有按钮，琴生涨红了脸也没有找到可以按下去的东西，电梯门却已经早早的关上了，吓得他抱着孩子到处转。
　　
　　蓦地，电梯门再一次打了开来，一个四五十岁的女人走了进来，看见里面两人愣了一下，抬头朝着电梯一个方向喊道：“一楼。”声音刚落电梯就运动起来，琴生忍不住抹了一把汗，原来又是高科技，那女人却笑着说道，“我们这边的设备就是不好，电梯不够智能，不会主动询问，还要每次对着一个地方喊，不然的话不会有反应，哎，不过平民建筑也就是这个样了。”
　　
　　琴生勉强对着她笑了笑，女人的口音有些奇怪，但幸好都听得懂，男人大大松了口气，转而问道：“大姐，你也下楼吗，我带着儿子下去吃饭，你知道附近有什么好吃的地方吗？”
　　
　　女人听了奇怪的看了他一眼，又说道：“你是新搬来的吧，这附近能有什么好吃的地方，都是人造食品，不过好吃的住这里的人也不能买得起，我已经搬家了，女儿嫁了个好女婿，早就带着我搬到D区去了，那里的东西可比这边好多了，我这次回来拿点东西罢了，以后可再也不回来了。”
　　
　　琴生哈哈一笑，见女人眉眼间都带着自豪，暗道ABCDEFG，自家住的房子看着挺好的啊，不会连D都不如吧，紧接着又说道：“是啊，刚搬过来，看来我们没缘分做邻居了，E区就是比不上D区吧？”
　　
　　“那是当然，不过比起混乱的F区，能住E区也不错啦，至少不会走在路上就被那些贱民给杀了。”女人笑嘻嘻的说道，“哎，我听说啊我们那层楼原本有一个也是住D区的男人，后来却被一个女人骗光了钱财，带着儿子流落到了E区，要不是有身份证明在，连政府的安置房都住不了，真是可怜，对了，他也带着一个跟你这孩子差不多的儿子，这几年多来都没有出过门，有一次我从门缝里看过一眼，哎呦，虽然说我们是贫民，但也不能把自己弄得跟贱民似的啊。”
　　
　　琴生心中腹诽那倒霉的男人不会就是自己吧，电梯却已经到了地方，因为确定能听懂别人的语言，男人稍微安心了一些，带着孩子往外头走去，其实这具身体的处境他倒是不在意，要知道他那时候有房子住是多么艰难的事情，虽说被弄得像个狗窝一样，但好歹也是高层二居室啊。
　　
　　跟在女人身后走出大厦，要不是有女人引路的话，他还真不知道应该往那边走，一个小居民楼跟迷宫似地，女人便抱怨说政府偷工减料，给平民住的地方就是不尽心，又说她现在住的地方怎么怎么的好，琴生都笑着听了。
　　
　　大概是开通了空中飞车道路的缘故，地方的道路上倒是没有什么车辆通行，偶尔可以看见街边的商店里贩卖的商品，琴生抱着孩子走了一会儿，挑了一家看起来似乎很平价的饭店走了进去，里头的店员也不管进来的客人，看起来有点像以前的自助餐厅。
　　
　　琴生走到一边的铁架子前头，看见里头分门别类的放着一些小小的白色盒子，外面的玻璃上标注着价格和名字，琴生仔细看了看，虽然文字有些变化，但也还是汉字，但就像是繁体便简体似的有些不同，再看价格后头那长长的0，他猛地下了一大跳，这价钱也太离谱了一些吧。
　　
　　服务员似乎看穿了他的购买能力，撇了撇嘴说道：“没钱看什么有机食品，去那边看人造的吧。”被人藐视尤其还是被一家不怎么样的店家的店员藐视的滋味并不好，琴生却只能咽下怒气走到另一边，他很怕自己因为不明白这个时代的东西而被人发现异样，谁知道高科技能不能发现他的灵魂是不是原装货。
　　
　　果然如服务员所说，这边所谓的人造食品便宜了许多，两边的差价在十倍以上，琴生仔细看了看外面的字样，终于选了一大盒饺子，用掉了他身上最后的钱币，拍了拍身上孩子的后背，笑着说道：“走，回家爸爸给你煮饺子吃吧。”
　　
　　也幸好男人出门的时候记住了楼层了门牌号，不然这里齐刷刷都是一模一样的门口，还真不知道能不能找到原来的地方，推门进去的时候也没有任何需要辩证的东西，琴生便又把那张卡塞进了口袋，到了房门口才恍然发现，他根本就没有钥匙啊，或者说里面房间里根本没有找到过类似钥匙的东西。
　　
　　难道连房门都是声控的，琴生站在门口喊了一声开门，大门完全没有反应，喊了一声芝麻开门，自然也是没有反应，再喊我回来了，还是没有反应，身后一个穿着嘻哈的男人带着异样的眼神走过，到了自家门前整个手掌贴在门上，门啪的一声开了，临了给了一个鄙视的眼神。
　　
　　琴生黑了黑脸，一手抱着儿子，一手按着大门，果然门感应了一下就一下子开了，琴生松了口气，拎起饺子走了进去，一边腹诽果然果科技什么的都最讨厌了。
　　 


3、你一口我一口 
 
　　走进厨房，琴生将孩子放在唯一一张桌子上头，他刚才找过这个家里的东西，厨房除了一个锅子就只有两个透明的玻璃碗连双筷子都没有，找了找厨房的烹调设备，幸好跟现代比也差不了多少，只是用起来的燃气不知道是什么东西，居然燃烧着红色的火焰，看得人心惊肉跳的。
　　
　　琴生一个人生活的时间多，虽然做不了什么美味的饭菜，但处理素食物品的动作却很熟练，一会儿就把那一大袋子的饺子变成了熟食，只是这时代的饺子也太奇怪了一些，怎么一大盒子里头居然装着大半的水，这样子饺子也没有糊掉。
　　
　　琴生痛快的扔掉了那些液体，将饺子撩出来放进滚烫的热水中，很久之后当他知道原来未来世界的饺子打开之后是可以直接吃的，那些液体就是他的汤，怪不得未来的人说人造速食不好吃，那冷冰冰硬邦邦的能好吃到哪里去，就一个煮熟的功夫都等不得？
　　
　　这时候的男人还不知道这个世界的步骤有多快，会吃人造速食的大多数都是平民，而平民都是为了生存而努力着，哪有心情回家慢慢煮饺子，更何况人造熟食本来就是为了便宜和节约时间才生产出来的，谁会像他这样无聊。
　　
　　当然人造熟食也是分很多种的，高级的熟食食品也可以是温热且美味的，只是借钱会更高一些，但这时候的琴生还乐滋滋的捞出了饺子，别看袋子大，里头数了数也就二十多颗，还不够一个成年男子填肚子的。
　　
　　琴生分了五颗到一个玻璃碗中，看了看男孩的眼神，又把五颗捞过去，将剩下的倒在自己的碗里头，笑着拿出一个洗干净的大勺子，就是用来捞水饺的那一个，没办法，家里只有这么一个勺子了，虽然大了点但也是勺子不是。
　　
　　舀了一勺子汤喝了一口，味道很淡几乎没有什么油水味道，那是当然的，家里连个盐巴都没有，琴生嫌弃的皱了皱眉头，但肚子已经很不配合的发出咕咕的叫声，他笑了一下，吹了吹才喝了一口的热汤，递到男孩嘴边。
　　
　　男孩有些疑惑的看了他一眼，却很配合的用手捧住那只勺子喝了一口，眼睛蓦地一亮，喝的更加急了，琴生看得心酸，也不知道这个男孩有没有吃过正常的食物，叹了口气说道：“慢慢吃，还有很多，来，吃一个饺子吧！”
　　
　　他舀了一个饺子给男孩，孩子居然连停顿都没有的直接咽了下去，吓得他连忙看有没有把小孩子烫着，掰开男孩的口腔一看，却都是好好的，琴生暗道难道是以前被摧残习惯了，他自己尝试着吃了一个，饺子果然还是滚烫的，他几下才吃了一个，味道其实还不错，就是不知道为什么感觉少了些什么。
　　
　　看了看一直盯着自己的男孩，琴生叹了口气，伸手把他面前的碗拿了过来全部倒到自己的碗里头，男孩眼睛蓦地睁得老大，用敌意的眼神瞪着眼前的男人，琴生呵呵一笑，伸手将孩子抱在自己身前坐下，用大勺子舀着汤水饺子一起递到男孩嘴边：“来，慢慢吃，爸爸可不是要抢你吃的，我们俩一起吃好不好。”
　　
　　男孩也不知道听懂了没有，只是乖乖将大勺子里头的汤水都喝完，然后用热烈的眼神紧紧的盯着饭碗，在琴生自己吃的时候就用凶狠的眼神瞪着他，倒是没有再动手抢，琴生叹了口气，两人就这样你一口我一口的将一大碗的饺子吃了个精光，连最后那点汤水也被男孩舔的一干二净，看的琴生又是无奈又是好笑，伸手摸了一把男孩高高鼓起的肚皮说道：“臭小子，这样吃也不怕撑着。”
　　
　　孩子背靠着父亲的胸膛，琴生这具身体虽然看着不是很健壮，但胸膛也还算厚实，尤其是对一个看着四五岁的孩子来说，琴生收手慢慢摸着男孩圆滚滚的肚皮，后者摊着手脚一副很享受的模样，像一只没办法翻身的小乌龟，又好像是跟人撒娇的小狗似地，将琴生所有的柔软都勾了出来。
　　
　　半晌琴生叹了口气，搂着孩子问道：“这么久也没有听你说过话，你不能说话吗？叫什么名字，以后我们之间总不能没有一个称呼吧……哎，你这么小大概不明白我身上发生了什么事情……说起来也幸亏这里只有你这么个小家伙，不然早就穿帮了。”
　　
　　琴生看了看空荡荡的客厅，现在这个家真真算得上是家徒四壁了，本来那些垃圾扔掉之后就不剩下什么，唯一能住的房子所有权也是政府的，虽然可以一直住着吧但吃的用的政府不会也一起赞助吧，琴生私下以为无论在哪个时代都没有政府会赡养青壮年的。
　　
　　在琴生看来政府能给这么好的屋子住大概是因为这个时代的房子已经不值钱了，当技术到了一定的程度，水泥钢筋房子还不是要多少有多少，摸了摸还有些扁扁的肚子，男人不由为将来担忧起来。
　　
　　将孩子拎起来放在对面的桌上，两人大眼瞪小眼了一会儿，琴生扑哧一笑说道：“哎，看来爸爸要想办法赚钱才是，要不然你连过屁股的布都没有。”说着好心情的拍了拍男孩白嫩嫩的屁股，孩子也不闪避，只要不是吃饭的时候这家伙看起来就听温顺的，能一直保持一个动作不动弹很久。
　　
　　“要给你先起一个名字来用用，不如就跟我姓吧，反正以后也是我儿子了。”琴生笑着摸了摸男孩的脑袋，毛茸茸的手感很好，像是摸一只温顺的大型犬，男孩鼓着眼睛盯着他看，一脸迷糊的模样，男人扑哧一笑，刮了刮他的小鼻子说道，“不如就叫你琴铭吧，你爸爸没办法改变你爷爷的想法，名字一辈子都是女生气，你的名字可要英气一些。”
　　
　　“铭铭，以后就叫你铭铭，记住了吗，这是你的新名字。”琴生说着亲了男孩脸颊一口，发出一声啵的声音，男孩第一次在没有看见食物的时候猛地捂住自己的脸颊，瞪着男人的眼睛圆鼓鼓的，看着像是一只生气的小狗，似乎旁人再动一下就要扑上来咬人似的。
　　
　　琴生哈哈笑着揉了揉小家伙的脑袋，再次抱着他往外走去：“我家铭铭还知道害羞了，走，跟爸爸去找工作吧，要是不能赚到钱的话咱们爷俩可要饿肚子了。”既然已经来到了这个世界，那就要好好的活下去，更何况命运还附赠了一个可爱的小包子，虽然这个包子一只没有开口叫过爸爸，但总归也已经是他的儿子了啊！
　　
　　小男孩在他怀里也挺得直直的，一点儿没有其他孩子对大人的依赖感，琴生猜测着这也是原来环境的影响，当下拉着他的小手臂环住自己的脖子，将他的小脑袋拉着靠在自己的胸前，笑着说道：“铭铭可以靠着爸爸哦，放心吧，一只不会让你掉下去的。”
　　
　　男孩偏过头去看自家老爸，那副模样要多严肃就有多严肃，只是放在一个孩子的身上显得有些可爱可笑，琴生很捏了捏他的小鼻子，却见男孩原本梗起来的脖子慢慢放松下来，两只手抓着琴生前胸薄薄的T恤把脑袋贴过去，靠在心脏外头听了听，似乎有些疑惑的抬起头看了看上面含笑望着自己的人，又一次贴过去听起来。
　　
　　琴生见男孩可爱的模样不由咧开了嘴角，以前就听说过小孩子听见大人的心跳声会觉得有安全感，现在一看果然如此，一直没反应的孩子居然喜欢心跳声，琴生很大方的贡献出自己的胸膛，让男孩一会儿靠上一会儿离开的玩弄。
　　
　　因为已经出门过一次，这次琴生很是熟门熟路的走出大楼，总算是没有再闹出笑话，说是要找工作，但琴生其实不知道自己究竟应该从何找起，上辈子的时候他除了唱歌就没有什么技能，原来的这句身体会些什么他也忘得一干二净了，也不知道未来世界什么样的人才最受欢迎，不过那些受欢迎的估计跟他也没有什么关系。
　　
　　琴生琢磨着要不先找一个服务员的工作先做着，等熟悉了这个世界之后再考虑其他的，他现在的模样还算不错，嗓子试了一下比以前的还要好，说不定还能被星探看上呢，琴生虽然知道这个机会渺茫，但要是有机会的话还是想做自己喜欢的音乐事业一些。
　　
　　不找不知道，未来世界的就业情况显然也不必那个年代容易一些，琴生原以为就自己这长相，这能力，去端端盘子总是可以的吧，至少态度比刚才那个服务员好多了啊，但一进门里头听见是来找工作的，十个里头九个就直接拒绝了，最后一个问了问他知不知道食物的价钱，直接让人把他赶了出去。
　　
　　也是这时候琴生才发现店里头很多营业员都是机器人，尤其是那些需要离去的岗位，你说洗盘子端菜的，谁的速度和干净比得上机器人啊，而且看样子人工的价钱要比机器贵，故而那些老板都不怎么愿意招收真人的，除非是一些需要接待机器人不够灵敏的岗位，但人也看不上这个连人造食品和有机食品价格都分不清的家伙啊。
　　
　　一路走来琴生总算是知道了心灰意冷的味道，整整一条街没有一个老板给了好脸色看，最后一家有意思让他进入工作的看着不像是非法娱乐场所琴生硬是没敢进去，要是来到未来世界第一天就去卖了身，那他这辈子也没啥看头了。
　　 


4、爸爸给你买面包 
 
　　琴生抱着孩子走出来的时候外头还是晴空万里，现在一直走到手臂发酸双脚发软夜幕降临也没能找到工作，别说是合心意的，能收留他的人也不多，琴生也渐渐发现未来世界的人长得都不错，他这张脸的水平最多也就是中等，不然那家娱乐会所的老板为啥一副无所谓的样子。
　　
　　看着怀里头靠着自己胸膛呼噜噜睡觉的小家伙，琴生顿时有一种自己太没用的感觉，原先那个爸爸是怎么样的他不知道，但到了他这边总不能连孩子都养不活吧，原本还打算找到工作之后先预支一些，难不成今天还要让小家伙饿肚子不成。
　　
　　蓦地，怀里的小家伙鼻子微微一皱，醒过来之后迷迷糊糊的大眼睛直直的朝着一旁看过去，琴生顺着他的眼睛忘了过去，却见街边的玻璃窗里头一家面包店正新出炉了蛋糕，甜甜的香味隔着一条马路都能闻到，一大一小两人已经快七八个小时没有吃东西，这时候不但是小孩子忍不住咽口水，就是琴生也觉得肚子咕咕直叫。
　　
　　走出那片住宅区，琴生现在站的地方看起来似乎是小的商业中心，不同于其他道路上空空荡荡的模样，这里行走的路人倒是不少，大多数手中都按着吃食，旁边一个看似城堡的建筑应该相当于现代的少年宫，里头三三俩俩的小孩大人在玩琴生看不懂的游戏。
　　
　　走过那家面包店，小孩的眼睛却还一直盯着那头，琴生看着有些心酸，四周的人群来来往往，他有一种落到异乡无依无靠的感觉，实际上也确实是这样，这里他连说的上话的朋友都没有，搂紧了怀中的孩子，或许要是连怀中的小家伙都没有的话，一开始他就无法接受了。
　　
　　实在是挪不动脚步了，琴生就在一边类似花坛的地方坐下来，屁股下面是冰凉凉的地板他也不介意，将孩子放在腿上拍了拍有些麻痹的手臂，孩子虽然轻也经不住一抱住就是许多个小时啊。
　　
　　男孩也不挣扎的靠在他的怀里头，就像是一个洋娃娃似的不怎么动弹，琴生皱了皱眉头，对比一下那些在城堡建筑里头笑得开心的小孩子，他儿子看着是过分安静了一些，就算是哑巴也应该有喜怒哀乐吧，琴生心里头有些担心，但他现在的能力也不够带着孩子上医院检查一番的。
　　
　　两父子就这样坐在人来人往的地方，孩子的眼睛一直盯着走过路人手中的食物看，琴生知道他应该是饿到了，但他现在身无分文，连最便宜的食物都买不到，叹了口气揉了揉男孩的脑袋，这样下去也不是办法，总不能一文钱难倒英雄汉吧。
　　
　　琴生当然不是要去做什么无本生意，就他这细胳膊细腿的到时候被人反打劫还差不多，他想了想爬起来看了看周围，抱着孩子去角落的垃圾堆翻出一个破烂的锅子来，又拿了一个不知道哪里弄来的长形零件回到那个人来人往的地方，厚着脸皮猛地一敲，街头卖艺的家伙他以前做过，但街头乞讨还真的是第一回。
　　
　　猛地敲打声音吸引了周围人的视线，见男人站在那儿张着嘴什么都说不出来，纷纷露出鄙夷的视线再一次走开了，琴生有些颓废的坐在儿子身边，街头乞讨的家伙他真不知道如何开口，不是要跟以前电视里头一样叫大哥大姐大妈大叔吧。
　　
　　琴生看了眼身边依旧眼巴巴看着人家食物的小家伙，那黑漆漆的眼眸似乎就放不进其他的东西了，不由重重叹了口气，闭着眼睛一边敲着锅子一边唱起上辈子最喜欢的歌来，那是他在第一次遇到挫折时候创作的歌曲，那时候还年轻的琴生只觉得这是人生路上的一道门槛，闯过之后就会有光明。
　　
　　歌词写得很美，带着对未来的美好向往，琴生在穿越前一晚还抱着这样子的向往，即使那时候已经知道不大可能了，穿越到这个世界才短短一天，他无所适从而且恐惧着，心中的呐喊不能发泄出来，这时候全部寄托到了最爱的音乐之中。
　　
　　琴生两辈子的嗓子都很好，是那种可以勾起人们心底最深悸动的磁性嗓音，因为长时间没有喝水的缘故带着些许暗哑，却正好符合歌词里头深深的期盼和现实的冲突，琴生这一刻想着上辈子的经历，忘却了身在何处，沉浸在自己的世界之中。
　　
　　一曲结束的时候，从梦中醒来的男人才觉得有些难为情，在大街上大声唱歌可不是寻常人能做的事情，尤其还唱的跟他这么陶醉的，再一次睁开眼睛，却只看见一双黑黝黝的大眼睛，小家伙的视线居然从路人的食物上头转到了他身上，虽然还是那副面无表情的模样，但偏着头的样子很是可爱。
　　
　　捏了捏小家伙的鼻子，琴生这才发现周围围满了人，不说他们是看热闹还是做什么，但至少是有人来听了不是，琴生立刻将锅子翻了过来摆在身前，前方有人会意的拿出一张纸币放到锅子里头，后面的人三三俩俩的过来放下钱币，有些大方的直接扔了大钞，一些就扔一个铜板，无论哪一种琴生都是满脸笑容的收下了，只是这些人的神情为什么都这么严肃，难道他唱了什么严肃的歌曲不成。
　　
　　之后许久琴生听到了这个世界的音乐才知道自己在广场的表演惊奇在哪里，只是现在满眼睛都是一锅子的钱币，他细细数了一下居然是在屋子里拿到钱的数十倍，至少这几天两人的伙食费是有着落了，将钱往口袋里一塞，琴生抱起儿子笑道：“走，爸爸给你买好吃的去，就刚才的面包好不好？”
　　
　　琴铭自然是不会回答，只偏着脑袋似乎不认识眼前人似地一直盯着他看，倒是弄得琴生有些不自在起来，一把将他压在自己胸前不准他继续看了，男孩似乎很喜欢的心跳声，每次按到胸口位置都会趴上很久。
　　
　　走回到那家店蛋糕店门口，琴生推门进去看了看面包的价格不由黑了脸，居然比中午那些所谓的有机食品还要昂贵，他口袋里头的只够买一餐的，但看了看怀里头乖乖趴着睁着眼睛的儿子，男人咬了咬牙，指着里头一个香喷喷的奶油蛋糕说道：“就要这个吧，帮我包起来。”
　　
　　“好的，客人。”服务员原先看着两人的打扮有些鄙夷，没料到他真的买了东西，有些惊诧的看了下一大一小，手中却动作麻利的将蛋糕包好，大约九寸的小蛋糕居然要了琴生今天所有收到的钱。
　　
　　没等琴生心疼的递过钱去，却看见另一个服务员满脸笑容的走了过来，迎着两人说道：“客人你好，是这样的，刚才我们老板从广场那边走过，很喜欢这位先生的歌声，但是当时身上没有带钱所以……老板说，要是先生不介意的话，这个蛋糕就当做刚才的补偿吧。”
　　
　　琴生耳朵一竖，暗道原来自己的音乐还有免单的魅力，手下却是一点儿不迟疑的接了过来，笑着说道：“不介意不介意，那帮我谢谢你家老板。”说着转身就走了，面子什么的值几个银子，再说了人家不是说了是补偿了吗。
　　
　　乐滋滋的带着孩子回到家，在小家伙眼巴巴的眼神中打开蛋糕盒子，里头香嫩的奶油发出浓郁的香气，琴生伸手撩起一撮递到儿子嘴巴边上，小孩二话不说一口啊呜的含住，将他的手指吃的干干净净的，这也是家里头那个大勺子实在不适合拿来吃蛋糕的，再说他的手洗的很干净。
　　
　　琴生自己也沾了一些吃了一口，蛋糕的味道真的很美味，香甜却不腻味，可不是中午的饺子可比的，价钱和味道果然也是成正比的，琴生看着小孩渴望的眼神，又给他挖了一大口，小孩尽量的张大了嘴巴也只能吞下一般，鼓着脸颊的模样分外好笑，琴生好心情给小松鼠开始喂食。
　　
　　男孩蓦地趴在桌边，伸出自己被洗的干干净净的手掌沾了一块小奶油，踮起脚尖递到男人嘴边，眼睛又一次直直的盯着男人，琴生微微一愣，随即笑着含住小家伙的手指吃下那块蛋糕，凑过去在他脸颊上亲了一口，果然儿子什么的最可爱了。
　　
　　亲亲蜜蜜的父子俩并不知道，当琴生离开那个广场之后不久，几艘飞车飞旋在广场上方，车里头满身寒气的男子扫过下面的人群，眼中闪过一丝失望和懊恼，俊朗的脸上跟结了寒冰似的，让身边的手下都使劲的缩小自己的身躯免得扫到台风尾。
　　
　　仅有一个不受寒气影响的男子皱着眉头看了看下头，闭上眼睛感应了一会儿，回过头看向身边的男子：“百里，真的在这一带，我怎么什么都没有感觉到，是不是你最近修炼不畅产生的幻想？”
　　
　　名叫百里的男人冷冷看了他一眼，淡淡说道：“你这是在怀疑我的能力吗！”床边的男人摊了摊手没有在说话，百里冷哼一声说道，“派人来这一带彻查，只要是有异能反应的都带回去。就不信还找不到他！”
　　


5、无家可归 
 
　　吃饱喝足的两父子就这样搂着甜甜蜜蜜的睡了，因为床单脏的看不出样子，琴生索性将整一个床垫子都掀掉了，用洗干净的衣服一铺，睡着倒是跟硬板床差不多，抱着小孩一整天总算是有了效果，搂着他上床的时候也是紧紧揪着老爸的衣服不放开。
　　
　　小孩睡着的时候跟醒着时差别很大，不再是板着脸面无表情的模样，小小的嘴巴微微撅起，脸颊红彤彤的，偶尔抽一抽小鼻子分外可爱，琴生上辈子一直忙着出名，到了三四十岁也没能娶上老婆生个孩子，这时候看着一腔父爱就给了眼前的小屁孩，拍着他的后背让他睡得更加安稳一些。
　　
　　琴生是被屋外嘈杂的声音吵醒的，心中腹诽都不知道什么世纪了这房子的隔音效果还这么差，一边睁开眼睛，就看见早就醒来的孩子滴溜溜的盯着他，见他睁开眼睛猛地闭眼，还故意往他的怀里挤了挤，一副还没睡醒的模样，这样拙劣的演技弄得琴生哈哈大笑，但是消散了一大早被吵醒的郁闷。
　　
　　低头在装睡的粉嫩脸颊上狠狠亲了一口，得意的听见啵的一声，小孩又往他身上挤了挤，一副打定主意不醒过来的模样，琴生呵呵一笑，侧耳一听才发现那吵闹的声音不是隔壁，而就是他家门口的门铃，心中有些忐忑的想着这个时候会是谁来，不会是这个身体以前的朋友吧，要是穿帮了可不是好玩的。
　　
　　琴声犹豫了一下，最终还是决定过去开门，毕竟就算人家都找上门了，这架势不开门就不会离开，想着便准备起床，原本是没打算带着孩子过去，毕竟要真的被发现自己的身份问题的话，他可不想被孩子看见自己狼狈不堪的场景，谁知孩子见他要起床就仅仅拽着衣角不松手，琴生无奈只好又回头抱上了他一起出去。
　　
　　琴生深吸了口气，鼓足勇气打开大门，却见外面站着一个穿着正式西装打着领带的男人，瞧见有人开门不屑的看了他一眼，似乎有些惊讶他现在的模样，皱了皱眉头说道：“琴生先生，三天前已经下过最后通告，因为你长期没有缴纳住所的水电费物业费，政府已经决定收回这套房间，请你现在立刻搬出去。”
　　
　　没等琴生从雷击中醒过神，男人往里头看了一眼，嗤笑道：“别以为你现在把房间整理干净了就可以留下来，除非你立刻缴纳这一年多的费用，不然就要马上离开，真不知道你一个手脚健康的男人怎么会落魄到这样的地步，住救济房也就算了，连基本的生活费用都拿不出来。”
　　
　　男人一把挤开挡在门口的父子俩，将厚厚的一叠单子扔到站着的人身上：“这些是你的账单，还有，你儿子的户口已经帮你办好了，真是的，不会是想要拿你儿子的户口再去申请救济房吧。”说着扔了一张小卡片过去，琴生看着很像在房间里找到的那一张。
　　
　　“你们这些平民已经算运气很好了，还有政府提供的免费救济房，现在混成这样也只能怪你自己自甘堕落。”男人有些不耐烦的检查了屋子一番，似乎对干干净净的地方还算满意，瞧了男人一眼说道，“你可以开始收拾东西了，我会一直看着你离开，之后就会注销你的掌纹，如果还想申请救济房的话，记得把之前的账单还清。”
　　
　　琴生一张脸青白交加，原来还以为就算是没有钱还有居住的地方，谁知道现在住的地方也留不住了，最糟糕的是还背了一身的债务，看看那些账单上的书目就不是他现在可以立即还清的，看来无论到了哪个时代，政府的救援都不是那么好拿的，琴生哀叹了一声，转而问道：“那个先生，请问我儿子之前登记的名字是什么？”自己的名字居然没有变化，这倒是一个惊喜，不然修改名字也会很麻烦吧。
　　
　　“琴一。”男人不屑的说道，显然很看不上这样简单随便的名字，琴生了皱了皱眉头，这个身体不会真的为了再一次神情救济房才给儿子报户口的吧！“那个，能不能帮我修改一下儿子的名字？现在他叫琴铭，铭记于心的铭！”
　　
　　男人不耐烦的拿出一个方形的东西，将他手中的卡片拿了回来塞进一个卡口，朝着上面按了几下说道：“一个星期以内有权改名，真是麻烦，还有，请叫我普查官先生。”说着将卡片再一次扔给了他，靠在一边的墙上等他收拾东西。
　　
　　琴生无奈的看着才住了一天的房子就已经不属于自己，他拿了一个购物袋模样的大袋子将剩下那点能用的东西都收起来，厨房仅有的锅子和两个碗也装了进去，门口的男人继续不屑的嗤笑了一下，没等他走出房门就迫不及待的关门注销了上面的掌纹扬长而去。
　　
　　琴生无奈的看着紧闭的大门，试探性的将手掌伸出去贴在大门上，蓦地门口响起警报的声音：“警报，您不是本宅住户，警报，您不是本宅住户……”
　　
　　琴生脸色蓦地一边，连忙抱着孩子朝着电梯的方向走去，等那电梯门隔开了外面的警报声才大大松了口气，想到那天那个中年女人的话，这里应该是E区，给平民居住的地方，下面有的一个F区大概就是真正的贫民窟，他现在还带着一个孩子，自然不能住到那边去，只是没有了可以居住的地方，在未来的生活变得越加困难起来。
　　
　　怀里的孩子探出脑袋看着一脸担忧的男人，琴生想他现在大概还不明白发生了什么事，叹了口气捏了捏小孩的脸颊说道：“看来我们不得不搬家了，幸好这几天也不冷，随便找个地方先将就一下，等爸爸赚到钱我们再找住的地方，好吗？”
　　
　　孩子自然是不会回答的，再一次趴在他的胸口依赖着那心跳的声音，只是一贯沉静无波的眼睛闪过一丝异样，琴生自然不会看到怀里孩子的眼神，他现在正苦恼着走出门要往哪里走，最好未来世界也有地铁站之类的地方可以用来露宿。
　　
　　这一刻的男人并不知道，怀中男孩拥有的那张身份证明确实可以用来再一次申请住所，而且作为直系家属的男人也是可以一起居住的，孩子申请的居所跟大人不同，他们并不需要支付那些费用，可惜在那个公务员的叫嚣下，琴生只以为不付清之前的债务就没办法再申请住房，委委屈屈的离开了那栋大厦。
　　
　　无家可归就是用来形容他们这样的人，琴生一手挎着一个大袋子，一手抱着儿子茫无目的的往前走着，两旁的路人像是知道他现在成了无业游民似的都离他远远的，琴生撇了撇嘴，打起精神将儿子放在脖子上，笑着说道：“我就不信在这个世界还找不到容身之地了。”
　　
　　事实证明未来世界也是有类似地铁的存在，但是要进入这个地下交通工具场所需要另外一种卡片，显然琴生并不拥有，只能灰溜溜的在门口转了一会儿，被那不知名的声音警报以后才更加灰溜溜的离开，找了半天好歹是在一个户外的广场找到了可以挡风的地方。
　　
　　未来世界的公共场所建造的都不错，偌大的广场上通常建造着小小的屋子，里头放置了一些给人休息的地方，琴生又买了一些可以速食的东西，厚着脸皮跟店家要了一罐子的开水，这才带着儿子占据了一张桌子，还是拿着家里头带出来的大勺子填饱了两人的肚子，琴生搂着儿子看着外面依旧热闹的人群，直接无视了那些人异样的眼神。
　　
　　一会儿休息够了琴生索性又抱着孩子在外头唱了一会儿，这次也没有什么好心情，就挑了以往世界比较喜欢的欢快一些的歌曲，得到的钱币居然也不少，只可惜离还清债务还有一定的距离，琴生捡了钱拍了拍儿子的脑袋，等来往的人群都散去之后，将大袋子往小房子的角落一放，枕着唯一的财产睡起来，因为怕孩子冷还给他多穿了两件T恤，将他紧紧的搂在怀里头。
　　
　　大概是走了大半天真的累了，琴生没一会儿就睡得很熟，怀里头的孩子一开始呼噜呼噜的睡得很香，蓦地却挣开一双黑漆漆的眼睛，隐隐还看见红色的光芒闪过，偏过头往天上流星般划过的飞船扫去，那双原本拽着男人前襟的胖乎乎的小白手指头上，居然伸出锐利的指甲来，直接勾破了男人单薄的T恤，只要再往前一份就能划破那娇嫩的肌肤。
　　
　　男孩抬起头望着熟睡的人，男人一点儿没有意识到自己身边的危机，似乎觉察到怀里孩子的不安稳，伸手扶了扶他的后背，将他按在自己胸膛口，双手无意识的一下一下拍着男孩的后背，男孩靠在那儿听着熟悉的心跳声，他有一种只要自己愿意就可以将那颗最爱的心脏挖出来的感觉，但不知道为什么却突然眷恋起这个名叫父亲的男人的温度起来。
　　
　　“铭铭，快睡吧。”琴生无意义的嘟囔了一句，因为这样睡着是在不怎么舒服捏了□子，却一直将孩子放在自己的怀里圈着，男孩眨了眨眼睛，伸出嫩嫩的小舌头舔了一下嘴巴，乖乖的闭上眼睛睡觉。
　　
　　云层之上，一颗高速运转的行星似的东西里面，一个男人坐在驾驶舱里头皱起了眉头，旁边的副驾驶往嘴里抛了一颗巧克力，笑着说道：“就说你神经过敏了，那种怪物早在八年前就全部被销毁了，怎么可能还存在！”
　　
　　严肃的男人看着毫无反应的探查器，揉了揉眉头说道：“最好是这样，你也知道当初有些接受试验的女性都是没有记录的，连博士也不能确定有没有漏网的，要是那种东西不在我们的控制范围内发育完全，到时候可没有人能控制住它。”
　　
　　副驾驶座的男人不置可否的耸了耸肩，笑着说道：“哎，别担心，你瞧瞧中央养着的那几只怪物，哪一个不是被收拾的乖乖听话，再说了，博士不是说了吗，在外生产出来的怪物要是没有抑制药剂的帮助，用不了多久就会因为无法控制身体里的能量爆体而亡，还有什么好担心的。”
　　
　　“那些被腐蚀了身体能力的怪物可不是真正的怪物。”男人叹了口气，望了望下面的地区依旧没有发现异常，只好调转飞星往回开去，当初那个挑战人体极限的实验非常成功，成功到出乎所有人的预料，但随之而来的危险也是致命的，要不是博士即使研究出可以腐蚀那些怪物能量的药剂，这个世界的主宰恐怕就要调换一下，可惜的是，这样子的药剂只对幼年体有用，不从小使用的话根本起不到控制的作用。
　　 


6、酒吧驻唱 
 
　　琴生再一次醒过来的时候又一次是被吵醒的，这次不是因为讨厌的普查官来赶人，而是一只看似小巧的京巴犬朝着他拼命的吠叫，要不是琴生确定自己绝对没有做出什么抢了狗骨头之类的事情，还要以为自己跟这只狗有深仇大恨了。
　　
　　见怀里头的孩子也因为狗叫声迷迷糊糊的醒过来，琴生皱起眉头朝着小京巴赶了几下，谁知道那小狗跳开了一点距离继续狂吠着，见怀里的孩子已经皱紧了眉头，琴生有一种马上就要听到哭声的错觉。
　　
　　实际上这孩子当然是不会哭的，半睡半醒的用脑袋在胸膛前磨蹭着，没等琴生松了口气，那边一个长相俏丽的女孩就跑了过来，见状紧张的抱住小京巴说道：“可可，你怎么跑到这里来了，啊，这里怎么会有游民，真是的，现在E区的普查员越来越不负责任了，这些游民就应该赶到F区去才是，别把细菌散播给别人，你们这些人简直就是社会的臭虫，真不知道为什么还要生存下来。”
　　
　　琴生心里头有些愤怒，他睡在这里也没有招谁惹谁了，刚醒过来就被冷嘲热讽了一番，他当下也冷下声音说道：“小姐，我可以确定自己很健康，倒是你，长得人模狗样的，一开口却原来是泼妇。”
　　
　　女人的脸色猛地一变，朝着前面的小狗喊道：“可可，给我咬他，咬死了也不用赔钱。”那小京巴听着主人的命令凶相毕露的就要扑上来，琴生抱着孩子站起来，拿着锅子准备对付这只小狗，难道他一个大男人还怕一直小京巴不成。
　　
　　在男人不注意的地方，一直迷迷糊糊的男孩猛地睁开眼睛，黑黝黝的眼神直直的盯着那只跃跃欲试的小狗，那原本嚣张不已的小狗蓦地一声惊叫，连身后的主人也不顾了朝着远方逃窜而去，那女人狠狠一跺脚喊着追着小狗去了，男孩再一次攀住男人的脖子，嘴角有些得意的一动。
　　
　　琴生可不知道自己眼皮弟子下面发生了这样的事情，他皱了皱眉头将锅子放进大袋子里头，笑着揉了揉男孩的脑袋说道：“果然是小狗，就声势看着凶悍，哪能用来咬人啊，铭铭，看爸爸厉害不，把狗狗吓走了。”
　　
　　在男人看不到的地方，小孩子撇了撇嘴紧紧搂住他的脖子，这时候的琴生自然也不会知道，那只看起来像是小京巴的狗狗在这个未来世界可算是排的上名的凶狠犬只之一，向来以速度和凶悍著名，平时发狠的时候能把人活活咬死，哪里是一个破铁锅可以吓走的。
　　
　　首战告捷的男人乐滋滋的在广场附近找到了水源，仔仔细细的给自己和孩子洗了个脸，心里头却更加着急要找一份安稳的工作才行，听刚才那白痴女人的意思，这里无业游民似乎不允许生活在E区，真的被赶去F区的话他可怜哭都来不及。
　　
　　看了眼怀里头抱着一个速食面包啃得满脸都是面包屑的孩子，琴生无奈的叹了口气，伸手给他擦干净嫩嫩的脸颊，怪不得速食的东西和有机食品价格差那么多，这个面包吃起来又硬又干的，根本不是那天人家送的蛋糕可比的。
　　
　　这孩子吃东西很急也不怕噎着，琴生时不时让他停下来喂一口水喝，自己几口把另一个面包塞进了肚子，等孩子吃完了给他拍了拍身上的面包屑往旁边的街道走去，广场的旁边有一个大大的屏幕，上面正播放着一种奇怪的音乐，在琴生听来这些音乐嘈杂的有些难听，跟现在的摇滚嘻哈不同，甚至有一种刺耳弄得耳朵里头不舒服的感觉。
　　
　　琴生留心看了一眼周围来来往往的人群，却发现大家都很适应一点儿没有不舒服的表现，就连怀里的孩子也都是一脸茫然的看着自己老爸翻看了两只嫩嫩的小耳朵，在男人放手的时候耳朵微微一动，疑惑的看着皱着眉头的男人。
　　
　　琴生无奈的想着也许是未来世界的生活步骤更加快乐，那啥，以前工作压力大生活步骤快的人不就更加喜欢快歌一些吗，现在只是快到了一定程度罢了，看看周围人走路开车的速度就知道未来世界的步骤有多快了，比起他们来自己这样的速度简直就是蜗牛爬了。
　　
　　正苦恼着呢，琴生耳尖的听见旁边走过的两个姑娘笑着说道：“埃里克的声音越来越好听了，据说他的音乐对促进能力的作用比沙斯加的更加好呢，哎，可惜我们俩都没有能开发出能力出来，不然还可以在广场这边免费听，那多好啊。”
　　
　　另一个姑娘也笑着说道：“是啊，不过听说只要是隔了一层电视或者什么的，效果就会差很多，还是买些定制的盘子比较好，开发能力那都是贵族的事情，咱们哪有那么好运。”
　　
　　琴生一路听得晕晕乎乎的，又是高端音乐处理手段，又是开发能力什么的，听起来好像是这个未来世界的人可以开发出异能来，而这种吵死人的音乐居然还可以促进能力变强，琴生摸了摸自己的嗓子，暗道他这小喉咙估计唱不出这样尖到超出人类世界的音高来，难道穿越了一个世界他还是没有变红的条件，这次索性连才华都被剥夺了。
　　
　　想到这里琴生不免有些泄气，无精打采的耷拉着脑袋，将孩子背在背后慢慢踱着步子，好几个人走过他身边的时候都投给鄙视的眼神，琴生撇了撇嘴也不在意，想到前几天自己卖唱还是得了银子的，未来世界的人虽然喜欢这样子的歌曲，但自己也不是全无销路，想到这里又挺起鼻子哼起小曲子来。
　　
　　琴铭似乎很喜欢听他唱歌，每次自己一开始唱歌就会扒着脖子看着他，两只眼睛黑溜溜的像只讨主人喜欢的小狗，琴生笑着弹了一下男孩的鼻子，见他原本抱着自己脖子的手臂蓦地收了回去，捂住了自己红彤彤的鼻尖儿，忍不住笑道：“看来铭铭也喜欢爸爸唱歌，是不是铭铭，爸爸继续唱给你听哦。”
　　
　　琴生压低了声音哼着小曲儿，男孩听了也顾不得红了一块儿的鼻尖，再一次抱住他的脖子靠在脸颊旁边听着，琴生声音里头都带着笑意，两人一边走着一边唱着倒是很悠闲，琴生时不时停下脚步问问旁边商店需不需要工作人员，但每每得到的都是否定的答案。
　　
　　有了昨天的经验琴生虽然着急倒也不丧气，至少有了卖唱这条路，暂时的生计是有了，小孩儿趴在爸爸背上舒舒服服的听着小曲儿，每每琴生停下来他就睁着黑黝黝的眼睛可怜巴巴的盯着男人，弄得他休息一会儿继续开唱。
　　
　　又一次被一家买衣服的商店拒绝，琴生拍了拍背上小孩的屁股蛋儿，笑着说道：“看来爸爸今天又是找不到工作了，铭铭不介意跟着爸爸露宿街头吧，走，今天咱们父子俩要找一个可以休息的好地方，别到时候早上起来又看见那种极品女人。”
　　
　　琴生往前踏了几步，却见一个穿着一身休闲服的男人挡在了面前，男人看起来很年轻大概也就是二十多岁的模样，琴生这个身体看着也很年轻，他没有查过具体的年龄，但看看儿子那么大了，估计实际年龄不小了，眼前的年轻男人像是要跟他作对似的，自己往左他也往左，自己往右他也往右。
　　
　　琴生皱了皱眉头，抬头说道：“先生，可以让一下吗？”男人的长相非常俊秀，不是以前世界那些小明星大明星可比的，自己这张脸放到对方面前只能算是清秀了，琴生暗道难道未来世界的人都长得这么好看，却见男人挑眉笑道，“这条路又不是你的，我喜欢站在哪里就站在哪里！”
　　
　　琴生一噎，人家说的也是实话，但摆明了挡住自己的去路，这个人怎么就这么理直气壮的，琴生叹了口气，索性背着儿子往回走，谁知道那男人几步跟了上来继续挡住他的去路，这样子就算是圣人也有火气啊：“先生，虽然这条大路谁都可以走，但你这样让我很困扰，可以别总是挡路吗？”
　　
　　男人哈哈一笑，似乎很乐意看见琴生生气的样子，低头看了看他的脸色倒是吓了男人一大跳，就算是长得好看也禁不住这么近距离的看着啊：“你，你究竟想做什么，你也看到了，我就是一个无业游民，身上没钱！”虽然这样说着，琴生心里头却嘀咕着这家伙不会是看见自己卖场时候收到钱了吧，但看看他的穿戴也不像是要抢劫的人啊。
　　
　　男人又是哈哈一笑，伸手想要拍拍他的肩膀却被一下子躲开，无奈的摊了摊手说道：“我并没有恶意，只是看你找了一路都没有找到工作，我昨天听过你唱歌，唱歌很不错，要是有兴趣的话，可以来我的酒吧驻唱，薪资优待，包吃住哦！
　　
　　“有这么好的事情，不会是什么不良场所吧。”琴生狐疑的看着眼前的青年男子，不相信天上居然掉下馅饼来了，但又有些心动，尤其是听见有包吃住，虽然可以临时找一个地方度过一夜，但别说是他自己不习惯，铭铭还这么小，一天两天也就算了，长此下去不生病才怪了。
　　
　　“信不信你自己去看一下不就是了，放心，我还没有贩卖人口的兴趣。”男人说着右手打了个响指，一亮十分嚣张的红色飞车蓦地出现在三人面前，男人很是绅士的打开车门，做出一个邀请的动作，“怎么样，要不要去试试看？”
　　
　　琴生犹豫了一下，看看周围行人纷纷露出羡慕的神色就知道这款车就是在未来世界也一定是昂贵的，这样子有钱人能图个自己什么，一咬牙抱着儿子钻了进去，男人呵呵一笑却跟着坐进了后车座。
　　
　　 

7、七夜 
 
　　坐进车子里头才发现这飞车里面的空间比外头看起来还要大很多，以前琴生也托好歌的福坐过一线明星的保姆车，那时候觉得里头有冰箱有电视机已经很不可思议了，现在才发现这是小巫见大巫，人家这飞车里头简直就是家居的房间啊，琴生现在终于知道政府提供的屋子有多么“小”了。
　　
　　男人瞧见琴生眼中闪过的惊讶，嘴角微微一勾，从一边的柜子中拿出一个十二寸左右的大蛋糕，在琴生惊异的眼神中，车中间原本放着一个低矮茶几迅速变换成了高高的桌子，上面居然还出现了三个透明的杯碟和刀叉。
　　
　　男人的动作很优雅，纤细的手指握着透明的钢刀带着一种异样的诱惑感，看着被递到眼前的一块蛋糕，琴生忍不住皱起了眉头，倒不是觉得人家会对自己下药，只是男人的态度未免太殷勤了一些。
　　
　　像是没有看见琴生的犹豫，男人笑着取出一杯冒着热气的红茶，神态从容的给三人都倒满了茶杯，琴生想了想既然已经上了车也没必要在这些小事上硬撑着，笑着拿过面前的蛋糕小口小口的喂给孩子，男孩嘴巴张得大大的吞下去，见父亲只是喂着自己就偏过头瞧着他，下次再递过来的时候就往他的嘴角推过去。
　　
　　琴生看着自家儿子是越看越喜欢，越看越可爱，一开始跟护食的小狗崽似地还会咬人，现在已经学会孝敬老爸了，啊呜一口吞下蛋糕，这男人虽然看着人有些怪异，品味倒是不错，至少这蛋糕的味道比起那天老板白送的还要好吃很多，琴生舒服的眯起了眼睛，细细品味了一下才吞了下去，然后继续给儿子喂食，只是这一次又恢复了你一口我一口的架势。
　　
　　每次不管琴生递过来的蛋糕有多大，男孩都是啊呜一口吞下去，看着眼前放着两个小碟子，忽然伸手将其中一块吃了大半的蛋糕倒在另一个碟子里头，然后一本正经的往后看去，琴生微微一怔，因为男人切出来的蛋糕很大的缘故，这会儿两块挤在一个小碟子里头已经漏到桌面上，不过看着男孩依旧严肃的神情，琴生却觉得孩子像是在等待表扬的小狗似地。
　　
　　遵从自己的想法伸手摸了摸男孩的脑袋，笑着说道：“好孩子，爸爸跟你一起吃。”应该是在学那天自己将两盘饺子倒在一起的举动吧，琴生觉得有些窝心，但看着被弄得脏兮兮的桌面又有些无奈，叹了口气朝着对面的人说道，“对不起，小孩子不懂事，把你的桌子弄脏了。”
　　
　　“没关系，反正也不用我打扫。”男人笑着喝了口红茶，看了对面两人一直跟着蛋糕较劲，笑着拖着下巴看着认真喂食的男子，琴生的长相在这个世界实在算不上好，大马路上就能随便拉出一个来比较一下，也是，近代以来基因改造计划神乎其神，最先优化的自然就是人们的容貌，尤其是那些经过经营改造的人类容貌更是无可挑剔，就比如自己。
　　
　　琴生低着头小心翼翼的给孩子喂食，动作算不上是熟练却很温柔，带着满满的宠溺，男人看着忽然有些羡慕起来，这样纯粹直接的感情有多少年没有看到了，真是令人嫉妒的小鬼，似乎觉察到男人的视线，男孩蓦地抬头瞪了他一眼，扒拉着琴生的话继续啃蛋糕。
　　
　　男人微微一怔，心中啧了一声，小小年纪眼神就这么凶狠，这爸爸看着也不像是狠家伙，怎么会养出这样子的狼崽子来，不过他也不是多嘴的人，挑了挑眉无视了示威似的看着自己的小子，继续一口一口喝着红茶。
　　
　　琴生这时候才打量着外面的风景，以前倒也是坐过飞机，但飞机可不会飞的这么低，现在简直就像是从高楼大厦旁边飞过似地，另有一种刺激的感觉，琴生每每以为就要撞上旁边的大楼什么的，结果飞车都是稳稳的飞了过去，弄得他心里一惊一乍的。
　　
　　男人见他们终于吃完了东西，笑着托着下巴说道：“你好，现在有时间可以自我介绍一下吗，鄙姓郁，名呈祥，你可以叫我BOSS。”
　　
　　“你好，BOSS，琴生，这是我儿子琴铭，以后请多多指教。”琴生下意识的想要伸出手什么的，一想可能未来世界没有这样的礼仪便没有动弹，也幸好他没有伸出手，这个世界因为存在异能者的原因，很多人都不喜欢跟别人的身体接触，毕竟谁知道你握住的人是不是心灵感知者，哪有人喜欢被人知道自己的所想呢。
　　
　　郁呈祥挑了挑眉扫了一眼吃饱喝足继续趴在男人怀里状似的孩子，笑着说道：“待会儿到了地方你就开始工作吧，七夜的营业时间是晚上十点到凌晨五点，除了晨昏颠倒并不是很累的工作，只是你这孩子带到店里头不方便吧。”
　　
　　琴生皱了皱眉头，既然是酒吧营业时间自然是晚上他倒是不意外，琴铭的情况放在眼前，这几天除了自己谁都不搭理，看着有些像上辈子的自闭儿童，琴生觉得要是每天把孩子一个人关在房间里头更加不好，但酒吧的环境也确实很嘈杂，对孩子的成长不知道好不好，而且又是晚上！
　　
　　左思右想还是觉得把孩子放在眼皮底下比较放心，琴生看了一眼对面一脸闲适的未来老板，犹豫了一下说道：“我不放心铭铭一个人留在你提供的住所，你知道小孩子正是学东西的时候，老是一个人待着对成长不好，你也看到了，我家铭铭很乖的，绝对不会惹麻烦，能不能让他待在酒吧的员工间里面，这样子我休息的时候可以陪着他。晚上小孩子一个人睡在陌生的地方我怕他害怕。”
　　
　　郁呈祥看了他一眼没有说话，淡淡说道：“我给你们的住所就在酒吧后面，离你工作的地方也就是几步路，你不用担心晚上你儿子一个人在家会发生什么事情，更何况没有小的跟着不是更好，瞧你年纪轻轻的没有拖累还能再找一个。”
　　
　　琴生一听宿舍离酒吧很近就慢慢放了心，这样子他可以哄孩子睡了再上班，下班回家再陪着孩子睡一会儿，白天的时候要是不累还可以亲子互动一下，总不至于白天睡觉晚上上班，孩子连自己的面都见不着。
　　
　　小家伙似乎明白眼前的人在剥夺自家老爸陪伴的时间，双手一勾将脑袋塞到他的肩膀上，偏过头瞪了一眼对面的人，占有性的像只考拉似地扒拉着男人，郁呈祥不置可否的挑了挑眉，都是觉得对面的小家伙很有意思：“你的古曲是跟谁学的，这么多年来倒是很少能听见有人能把古曲唱的这么有韵味的。”
　　
　　“啊？”琴生一头雾水的看着对面的男人，郁呈祥皱了皱眉头笑道，“不会是你自己自学成才的吧，这也太打击那些戏剧院的高材生了，整天宣扬着自己的古典文化，结果唱出来的东西还是今不今古不古的。”
　　
　　琴生只笑了笑没有回答，他唱的可是现代流行音乐，怎么到了未来世界就成了古曲了，好吧，从时间逻辑上来说是已经作古很久了，看来等安顿下来有时间他要好好找些历史书看看才行，不然指不定什么时候就露馅了。
　　
　　七夜是一家开在E区与F区之间的酒吧，刚开始琴生还有犹豫了一下，但BOSS大人笑着说只要在酒吧之内，他们的安全就可以得到完全的保护，琴生暗道能在这样的地方开酒吧的估计有大后台，便笑着抱着孩子走了进去。
　　
　　虽然是开在混乱的地方，但酒吧的装潢很有格调，并不是一味的黑暗沉迷，因为现在时间还好，酒吧里只有三三俩俩的客人，在昏黄的灯光下品着酒水，空气里有一种淡淡的甜香味道，琴生原以为看未来世界的生活步骤一定是快吧，谁知道走进来的气氛倒是更加像是慢吧一些。
　　
　　酒吧大约有一个小型会场那么大，中间用五色的琉璃圈出一个调酒的吧台，里面站着穿着制服的调酒师，黑白色的传统服装显得很古典，琴生注意看了一下，店里面很多装潢都是带着古典的味道，看来确实是一家品酒轻松的地方，怪不得要请他这么一位“古风”演唱家来。
　　
　　见郁呈祥走进来，立刻有主管的走了过来，恭恭敬敬的鞠躬说道：“BOSS，你过来了，今天还是进那间包厢还是另外安排？”
　　
　　郁呈祥笑着看了一眼身边还抱着儿子的家伙，在这样的场所他的白色T恤黑色长裤显得分外异类，已经有好几个客人投来感兴趣的眼神，他指了指对着主管说道：“新来的歌手，唱的很不错，你看着安排吧，就住后面的那栋楼里，他们父子俩以后就交给你了。”
　　
　　主管眼中闪过一丝惊讶，虽然后面的那栋楼确实是老板的财产，但可从来没有安排过这边的歌手过去住，这次居然亲自带着人过来了，想到这里看向琴生的眼神便复杂了一些，脸上却带着笑容说道：“是，那边的房子都是收拾好的，这位先生过去直接进去住就可以，BOSS，今天这位先生是先试唱还是先过去看看房间，要是不满意可以再换。”
　　
　　琴生心中暗道虽然口口声声是看自己想要做什么，但问的人显然是眼前的大老板，果然大BOSS淡淡说道：“今天先少唱一会儿，待会儿带他过去看看就是。”说完也不再看父子俩朝着一边的包厢走过去，那些本来琴生以为的大柱子居然是包厢的入口。
　　
　　主管恭敬的送走了老板，转身带着职业的笑容说道：“这位先生，那先随我去换衣服吧，不知道你习惯什么样的乐器，待会儿可以在后面随意挑选。”琴生暗道这家酒吧待遇也太好了一些，请歌手还附赠乐器的，却不知道这些“古风”的乐器就是现代的古董，可不是常人能够买得起的。
　　
　　 

8、第一首歌 
 
　　小家伙不知道是不是吃饱了的原因，这会儿精神头很足，这跟琴生很不一样，每次吃饱喝足的时候琴生都堕落的想要睡觉，这会儿因为要工作的原因只能打起精神，主管看了一眼后头抱着孩子就走进去了，笑着阻止了他：“先生，现在外头客人不多，要不还是让孩子坐在外面吧，里头乱糟糟的不适合孩子待。”
　　
　　琴生想了想便将孩子放到吧台旁边的高等上，低头在嫩嫩的脸颊上亲了一口说道：“铭铭乖，爸爸去换件衣服，你在这里好好坐着，不要调皮知道吗。”孩子紧紧拽着他的衣角不放手，倒是弄得琴生有些不舍得起来，狠了狠心还是拿开了孩子的小手，摸了摸他的头往里头走。
　　
　　琴铭眼巴巴的看着男人跟着主管走进后台，一边一直注意着这边的调酒师看的好笑，他们这个地方嫌少看见孩子，尤其还是长得这么可爱的，想着给他倒了一杯橙汁递过去：“小弟弟，喝点东西吧，你爸爸很快就会出来了。”
　　
　　琴铭看了看眼前的橙汁继续转头盯着那边后台的方向，调酒师哈哈一笑，伸手想去摸摸孩子的脑袋，小孩子却猛地伸手抓过朝着自己伸过来的手掌，那调酒师啊的一声，原本光滑的手背上出现了三道抓痕，顿时咒骂了一声：“该死的，这孩子是属猫的吗，下手也太狠了，也没看见长指甲啊。”
　　
　　一边的服务员连忙走了过来，见他手上的伤痕都渗出血来，瞪了一眼小孩说道：“怎么回事，这小孩也太凶了，赵哥我们别理他，我帮你上点药水吧，也不知道这家伙的手指甲干不干净。”
　　
　　男孩浑然无知两人的反应似的一直专注的盯着父亲离开的方向，那调酒师咒骂了一声也只好自认倒霉，毕竟这对父子可是老板亲自带来的。里头的琴生可不知道自家儿子的丰功伟绩，他这时候正目瞪口呆的看着里头的乐器室，这样齐全的乐器就是放到现代也不可多见，更何况是在未来世界。
　　
　　主管看着他的模样也没有任何不屑的意思，口中淡淡说道：“我们这边只有这些传统的乐器，现代合成乐器使用起来是简单，但却失去了一些味道，BOSS向来不喜欢所以一直没有购买，不知道先生会不会使用这些，不会也没关系，我们这边有专门的配乐人员。”
　　
　　主管这般说其实也只是礼貌性的问一句，毕竟古乐器的学习比现在那些可难多了，就是音乐学院里头也多是半吊子，他们这边的乐师还是好不容易从C区请过来的，谁知道琴生眼中闪过一丝兴奋，往前几步拿起一个吉他拨了几下，笑着说道，“不需要，我会用。”前辈子他大半的时间都用在了乐器上头，最精通的就是吉他和钢琴，只是感情并不太适合在酒吧表演，故而现在就拿了一把吉他。
　　
　　主管见他拨了几下就开始调弦，心中暗道怪不得老板会亲自带过来，这会调弦的应该学得很精了吧！琴生好不容易弄准了音，因为摸到好久不见的吉他有些兴奋，其实他也发现了屋子里大多数乐器看着是像上辈子那些乐器，但其实已经有了变化，只有这吉他没什么变化，钢琴还没有试过所以不知道。
　　
　　“对了主管，你就直接叫我琴生吧，先生先生的好像我也是客人似的。”琴生抱着吉他就不撒手了，看着主管笑嘻嘻的说道。
　　
　　主管眼中闪过一丝笑意，正要说些什么门再一次被打开，一个模样精致的赛过上辈子的那些芭比娃娃的少年走了进来，说是少年看上去也不过十七八岁年纪，一头发丝挑染成了绯红色，这样看过去更加不像是真人了，琴生暗道未来世界的人不会一个个都长得这么好看吧，原以为自己已经是个大帅哥了，跟眼前这位一比就成了普通人了。
　　
　　看见来人主管眼中闪过一丝不可觉察的鄙夷，口中却笑着说道：“宝佳来了啊，来，我帮你们介绍，这位是新来的歌手琴生，这位是我们酒吧的NO.1宝佳，他可是这里最受欢迎的家伙，以后大家都是同事，好好相处吧。”
　　
　　琴生笑着点了点头，想着是不是要鞠躬致敬，毕竟在演艺圈的时候看见前辈都是要尊敬的，谁知那宝佳只是冷冷一哼，看了一眼他手中的吉他说道：“土包子，你会用吗，主管，今天邱老大说要带我出去兜风，待会儿我可要先走，既然来了新人，下半夜让他来唱就好了。”
　　
　　主管皱了皱眉头，冷眼看了看旁若无人走进换衣间的人，只淡淡说道：“是吗，既然是邱老大的意思当然没有问题，你就好好陪着他吧，今天琴生第一天上班，就让他帮你开场吧，他待会儿还要去看看宿舍，不能替你的班，我会让肖尔过来。”
　　
　　“你这是什么意思，这边的开场一直都是我来的，这个家伙什么来头，还能让主管帮你说话。”听见他的话少年从里头走了出来，眼睛不屑的扫过一边的琴生，嘴上讽刺道，“一向吃素的主管大人今天也开荤了，可真是少见。”
　　
　　主管只是扫了他一眼淡淡说道：“不是每个人都跟你一样，工作就按工作的规矩来，你要是不想在七夜做了，大可以马上走人，绝对不会有半个人说一个不字，要是还想要好好干下去，就给我记清楚七夜的规矩，你应该知道，邱老大不会为了这样的事情跟七夜闹翻。”
　　
　　少年脸色微微一白，咬紧了唇瓣哆嗦了一下，眼睛中闪过一丝阴狠，嘴上却绽开最美的笑容：“我当然是想要在七夜好好做的，今天不是邱老大提议出去兜风吗，主管，不然我前半夜多唱几场怎么样。”
　　
　　“你没听明白吗，今天新人开场，你就按照平时的来就行了。”主管淡淡说完对着琴生说道，“自己进去找合适的衣服穿上，待会儿会有人来叫你出去表演。”
　　
　　琴生默默点了点头，无视了一边似乎要吃了他的少年，对于自己第一天上班貌似就得罪了人家的红牌很是无奈，走进换一件满眼都是五颜六色的服装，刚才那少年身上就是穿了一身粉红的皮衣，陪着他的头发模样更像是芭比了，琴生不喜欢这么夸张的风格，想了想翻出一条算是正常的白衬衫穿上，又拿了一件破洞牛仔裤，随性却不显得随便。
　　
　　再一次走出门的时候琴生把他从头至尾打量了一番，嗤笑道：“土包子就是土包子，连穿个衣服都不会，哼，还拿着吉他，你这样的贱民也会弹乐器不成，还是乖乖叫人给你伴奏吧，别说我没有提醒你，记得戴上面具，待会儿别人嘘下台也免得丢人现眼。”
　　
　　琴生忽然觉得有些牙疼，这小孩怎么就这么不会说话呢，上辈子娱乐圈虽然也是那啥啥的，可谁知道你现在踩着的人会不会下一刻就成了凤凰，所以大多数还都是客气的，更何况琴生的歌曲实在不错，那些想要拿到歌曲的人态度自然也好，这样被人直面嘲讽倒还真的是第一次，以往……至少都是在背后啊。
　　
　　也不去理会炸毛的家伙，一会儿有服务员进来招呼他上台表演，七夜里头的舞台很大，上面放着一些乐队的东西，不过看架势更像是装饰一些，见新来的歌手居然拿着吉他上台，下面的人纷纷露出惊讶的眼神，有几个因为没有看见宝佳有些失望嘘了一声，这些对琴生没什么影响，他什么样的阵势没有见过。
　　
　　琴生扫了一眼吧台的位置，小孩这时候也乖乖的坐着，一双眼睛正盯着自己，琴生朝着那边露出一个笑容，拉过貌似话筒的东西拍了拍，确定是话筒之后说了一句“那些花儿”，便开始演唱起来，对于第一首歌他想了很久挑了这首很喜欢的怀旧歌曲，这样的声音很适合现在的气氛，只是不够热闹。
　　
　　男人的声音带着淡淡的磁性，怀念着过去的美好，有人听见了伤感，有人听见了快乐，全场蓦地安静下来，只听见男人浅吟慢唱着美妙的歌曲，三两下的吉他声音恰到好处，一旁原本准备伴奏的乐师停止了动作，怔怔的看着那面带微笑演唱的男人。
　　
　　一首歌曲结束，男人扫过场内的人却没有听见一丝掌声，暗道难道这样的抒情歌曲不是未来世界的欣赏方向，正犹豫着却看见角落的包厢里头传出一下一下的鼓掌声，七夜的客人们像是被惊醒了似乎，纷纷鼓起掌来，有几个还喊着再来一首，却被旁边的人投去鄙视的眼神。
　　
　　琴生总算是放下心来，看来自己的音乐大家还都是喜欢的，他鞠了一个躬表示感谢：“大家好，我是琴生，以后就是七夜的驻唱歌手，希望大家喜欢我的音乐，梦想就在这里，先给大家。”
　　
　　琴生面带微笑又唱了一首自己创作的歌曲，见主管在一边示意可以结束才走下台，迎上那人赞赏的眼神：“不愧是BOSS亲自带来的人，唱的真不错，把宝佳完全比下去了，走吧，今天就唱到这里，我带你去看看以后要住的地方。”
　　
　　琴生当然是点了点头，走过去想要抱起琴铭，还没走进小孩就扑了过来把他紧紧搂住，一边用敌意的眼神瞪着那边的主管，琴生只以为孩子不习惯，笑着拍了拍他的小屁股抱着往后头走去，无视了身后客人要求的安可和宝佳那嫉妒愤恨的眼神。
　　


9、我们的新家 
 
　　琴生原以为给员工配置的宿舍应该跟之前国家提供的救济房差不多，谁知从酒吧后门走了出去才发现，后面说是宿舍的建筑大约只有十多层高，在见过那么多的高楼大厦之后看着还真的小巧……
　　
　　主管大人熟门熟路的带着琴生往门口走去，这边的大门上显然也装有感应辨识装置，美妙的声音还提示主管身后有两人跟从，琴生现在总算是知道他原先住的地方是有多么的不安全了，主管一路讲解大厅里的摄像头和各种探测仪器，完了笑着说道：“所以放心吧，你和孩子住在这里都很安全。”
　　
　　琴生自然只能满意的点了点头，怪不得接近F区却说是绝对安全的地方，这都用上N种防护措施了能不安全吗，摸了摸怀里头孩子的脑袋，果然有钱才是办事这句话不管过了多久都是通用的。
　　
　　安排给琴生的房间在六楼，一个很吉利的数字606，虽然不知道对未来世界的人这个数字有没有意义，但琴生却看着很满意，乐颠颠的走了进去，房间并不是很大，跟当初他穿过俩的小房子差不多，只是地上铺着厚厚的地毯，那泛着光泽的真皮沙发，装备齐全的卧室厨房，一看就知道水准完全是不一样的。
　　
　　主管笑着说道：“因为只有你和孩子两个人，我想这样大小的房子应该足够了，要是你不满意的话，还可以看一下其他的户型，顶楼还有双层楼房，这边左右住的也都是酒吧的成员，一个是调酒师一个是服务员，刚才你遇见的歌手宝佳则是住在顶楼右边。”
　　
　　琴生听了暗道那个宝佳看起来那么难相处，他可不想整天低头不见抬头见的，而且这样子的房子已经很大了，看着大约有就是多个平方却只有两个卧室，足够父子俩活动空间，房子再大的话就会显得空荡荡的：“我很满意，不用换了，不过……那个以后我们的三餐要到哪里解决，呵呵，老板说过包吃包住。”
　　
　　主管眼中闪过一丝笑意，看了看紧紧巴拉在他老爸身上的小子一眼，笑着伸手摆出一个类似那个普查官改身份证的东西，琴生将两人的身份证都拿了出来，主管噼里啪啦一按便还给了他们：“好了，这里已经输入了你们的身份可以自由出入，至于三餐的话这边会有配送，当然你要是喜欢自己在家煮的话，可以去旁边的超市买东西回来。”
　　
　　琴生连连点头，神奇的看了看毫无特色的小卡片，原来功能这么先进，主管说了声早点休息就走了出去，琴生乐滋滋的关上门打量起自己的新家来，看看这地毯这沙发，要放在他那个时候没有个几十万还拿不下来呢，抱着儿子走进卧室，淡蓝色的窗帘微微飘起，房间的装潢很简单，除了一张king size的墨蓝色大床外就是几个衣柜和书桌，只是看着质量就比当初政府的那个好上不少。
　　
　　将儿子放在一边的床上，琴生伸手将仅有的几件衣服放进衣柜里头，正想着没有挂衣服的地方，衣柜就自动生成了衣架子，果然科技什么的最好用了，房间里头的灯也都是感应的，现在散发着昏黄色的光芒，书桌上面放着几本打发时间的杂志却是琴生现在最需要的东西。
　　
　　虽然很想现在就看看杂志里面会写些什么东西，琴生还是带着儿子去华丽丽的浴室洗了个澡，这边的蓬头总算不是四周乱喷了，擦赶紧身上的水珠，反正也只有两父子，琴生懒得再穿衣服，光溜溜的抱着同样光溜溜的孩子走到卧室，拉过一边的被子将两人裹住。
　　
　　大概是因为他靠在床上的动作，头等上的大灯忽然灭了，反倒是床头一盏挂灯亮了起来，琴生只是稍稍一惊讶就淡定了，伸手勾过那几本杂志看了起来，一手将儿子放在一边的枕头上安抚他先睡。
　　
　　这里放着的杂志自然不可能是多么专业的书籍，琴生慢慢翻看着，心里头的惊讶却怎么都掩饰不住，一会儿蓦地合上书册，苦笑着捏了捏自己的眉心，公元3036啊，居然已经过去了一千多年。
　　
　　琴生有一种身在梦中的感觉，他只是喝醉了一次就来到了未来世界，按照刚才杂志里头那篇新闻，现在的世界似乎只有三个大陆，分别被东方人西方人和混合人种占据，他要庆幸的是当年的汉文作为通用语言流传了下来，虽然多多少少有些变化却不大，他还可以看的懂文字。
　　
　　让琴生倍感梦幻的是，这个世界居然还有异能者的存在，据说是一千多年前地球发生了巨大的危机，在那场大危机中原本的七大陆沉默毁坏最后只剩下了现在这三个，人口更是从几十亿锐减到了三个亿，当时生存下来的人类一些就开始被成为进化的异能开发。
　　
　　从书里头的口气看起来，异能开发也是很艰难的事情，这个世界很多人都会参加基因优化工程，但能把开发出异能的却是万中无一，即使人口经过一千多年的变化已经上升到了一个程度，但异能者还是绝少数人，理所当然的，现在这个社会的最高成也被这些异能者所占据。
　　
　　琴生翻到的那篇文章洋洋洒洒的辩证了关于异能者觉醒跟血统没有关系，其中不乏举例了一些普通人觉醒案例，当然也有不经过基因优化自行觉醒的异能者，这一部分人的能力远远超过那些被觉醒者，但数量却也是微乎其微。
　　
　　琴生在感叹这个世界的玄幻存在之后就对上头的言论嗤之以鼻，这种异能的觉醒跟血统怎么可能没有关系，人家基因的传递家庭的养成还有几辈人的培养，自然更可能出现异能者，不过这些东西离他实在太远了，除了让男人身在异乡的感觉更加浓重一些别无作用，他这具身体落魄到这样的程度，自然不可能是什么异能者。
　　
　　伸手拍了拍怀里的孩子，琴生伸手将杂志放在一边的柜子上，调整了一下姿势准备睡觉，却看见怀里头孩子睁着一双眼睛正盯着自己看呢，琴生扑哧一笑，捏了捏小家伙的脸颊说道：“怎么还不睡，都这么晚了，还不累吗？”
　　
　　说着像是认定了男孩不会回答似地，琴生躺□来将孩子搂在怀里头，蹭了蹭他的小脑袋笑着说道：“不过我也不太想睡觉，难道是突然到了好地方的缘故，咱爷俩还真是贱骨头……哎，是不习惯吧，陌生的地方，陌生的人，陌生的世界，一切都不属于自己。”
　　
　　“儿子，放心吧，总算是跨出了第一步，以后爸爸会努力赚钱，然后送你上学读书，哎，不知过现在还存在学校这样的单位不，不过一定有学习知识的地方吧，等以后把欠政府的钱还清了，也不会给档案上留上一笔，当然，这里不知道还有没有档案这样的管理方法。”琴生嘀嘀咕咕的说着，手有一下每一下的摸着孩子的头发。
　　
　　怀里的孩子蓦地抬起脑袋，整个人像只可爱的小狗似地往他怀里蹭了蹭，两只小手一只抓着他的肩膀，一只按着他的胸膛，正是可以最贴近心脏的地方，听见他的话越发网上挪了挪，将脑袋完完全全塞进男人的颈间，细长的头发划过脖子说不出的骚扰，琴生哈的一声躲开了一些，但男孩却霸道的更加往他身上钻，两只手都换成搂着他的脖子不准他躲开。
　　
　　琴生略微无奈的一笑，任由孩子像只水獭似地完完全全贴在自己身上，伸手拍了一下那圆滚滚光溜溜的小屁股，笑着说道：“臭小子，想压死你老爸，算了，你一定也很不安吧，快睡吧，爸爸一直陪着你，放心吧。”
　　
　

10、酒吧生活
 
　　琴生倒是可以一走了之，却不知道主管回到酒吧的时候脸都黑了，当然，在场的人里头脸最黑的一定不是他，宝佳坐在舞台的高脚椅子上头，一张俏脸铁青铁青的，两只手捏着话筒青筋直冒，他一开始来到七夜就因为出色的容貌和声音得到大家的关注喜爱，哪有像今天这样唱了一首歌居然没有人鼓掌的。
　　
　　更让宝佳无法接受的是当他开始唱第二首歌曲的时候，下面的人已经露出不耐烦的神色，有几个还过来询问刚才的歌手要休息多久才会出现再次演唱，这跟打他的脸有什么区别，他心中满是愤怒，可惜在场的人都不是小小歌手招惹得起的，即使心中气出了内伤，他也只能咬牙保持笑容。
　　
　　主管刚回到酒吧就有服务员围了过来，压低声音说道：“主管，店里的客人都在问刚才那位歌手的情况，想让他再唱几首歌，您看是不是？”能来七夜的人都是在E、F两区有头有脸的人，他们的要求一般酒吧也是尽量满足的。
　　
　　主管笑了笑，心里也觉得那个人的歌曲值得受到这样的追捧，跟宝佳那种只像了一个形的声音不同，那位先生唱歌的时候似乎真的生活在那个时代，声音的悠扬舒缓绝不对平常人能唱出来的，这么多年来古风盛行许久，却一直没有大红大紫，大概也就是因为没有一个可以诠释古风名曲的人。
　　
　　想到这里，主管看了一眼自家老板所在的包间，刚才那位先生才唱了两首歌就让休息，大概就是因为预料到了这样的场景吧，要不是趁早走了估计就被拖着走不了了，带着笑容去跟那些执意要见到琴生的人解释了一番，虽然不太满意没能听到好歌，但这些人也不会为了这样的事情在七夜闹事。
　　
　　台上的宝佳原本就不是多么认真工作的人，现在更是敷衍的唱了一几首歌就下了台，换上一个金色头发穿同样怪异服装的人，这位就是原本七夜仅次于宝佳的歌手肖尔，他的歌声没有宝佳那么甜美动人，却也带着自己的特殊味道，从另一方面来，他对音乐却比宝佳认真多了。
　　
　　宝佳气呼呼的去了后台，一把甩开刚才用来做装饰的小礼帽，看着满屋子的乐器更是嫉妒无比，不同于现代开发出来的模拟乐器，这些乐器的弹奏也难很多，一直都只有中央音乐学院才有机会学习，今天来的贱民居然也会，原本精致的脸孔气得扭曲起来，拎起一把吉他就想用力一摔，但猛地想到这家BOSS对乐器的爱护，又只好讪讪的停了手。
　　
　　终于将一肚子的嫉妒吞了下去，宝佳拍了拍自己的脸颊，想到那个人也就一般的容貌自信又回来了，挺起包的紧实的屁股朝着外头走去，看也不看外头人直接走到了一个包间外头，敲了敲门带着甜美的笑容走了进去：“邱老大，我今天结束了。”
　　
　　外面看起来像一个柱子的包间打开门却拥有很大的空间，里头闪烁着五颜六色的光芒却不显得刺眼，琉璃台上放满了各色的酒杯酒水，几个穿着黑色西装的人各自搂着一个女人调笑着，中间的位置却见一个一身简单浅蓝色休闲服的男人闲适的坐着，脸上带着淡淡的笑容，看起来更像是一个彬彬有礼的绅士，也只有认识他的人才明白，这个男人背后带着的危险。
　　
　　看见男人身边并没有带着女伴，宝佳的脸上露出更加甜美的笑容，旁边的黑衣人也值钱眼前的少年是老大看上的，让开路让他走了过去，宝佳亲亲蜜蜜的坐在男人身边却不敢真的粘上去，要知道邱老大很不喜欢别人碰自己的身体：“邱老大，你好坏啊，刚才人家唱歌都没有听到鼓掌声。”
　　
　　虽然是在包间里头，但有特殊的按钮可以将声音传出去，这也是为了方便包间里头的客人给外面的歌手捧场，邱老大淡淡瞥了他一眼，喝了一口眼前的红酒，淡淡说道：“今天唱的最好的可不是你，刚才那个是你们店里新来的？以前没见过！”
　　
　　宝佳眼里头闪过一丝压抑的阴毒，脸上却带着笑容说道：“是啊，那可是主管看上的人呢，自然是有一手，哎呀，干嘛说起那个讨厌的家伙，我们来喝酒吧，这可是七夜从贵族区进口的红酒呢，都是托邱老大的福才能喝到。”
　　
　　斯文男人嗤了一声，却让身边的少年蓦地白了脸，战战兢兢的坐在那里不敢动弹，手上还拿着刚才称赞过的红酒，男人瞥了他一眼，淡淡说道：“我是不是太宠你了，什么该说，什么不该说，难道还要我教你吗？”
　　
　　宝佳哆嗦了一下，求救似的朝着身边的人看去，却见周围的黑衣人似乎看有看见其中异样的气氛似地纷纷转过头继续聊天喝酒，他咬了咬牙，惨白着脸媚笑道：“怎么会，邱老大，我怎么敢胡乱说话，那个男人听说是老板亲自带来的，主管对他也是照顾有加，我在里头才说了一句重话就心疼的跟什么似的，我真的不知道他什么来头。”
　　
　　邱老大无意识的用手指敲打着桌面，有一下每一下的动作却让室内蓦地安静下来，蓦地斯文男人展开一个笑容，淡淡说道：“吓着你了，真是，胆子就这么小，你们这位新歌手唱的实在不错，要是有机会的话，可以介绍我们认识一下，我们虽然做的是无本生意，却也喜欢文化人。”
　　
　　宝佳立刻露出妩媚的笑容连连应是，没有看见男人冰冷的目光，既然是郁呈祥亲自带过来的人倒是不好直接动了，不过要是那男人自己愿意的话，就是郁呈祥也不能做什么吧。
　　
　　那头琴生饱饱的睡了一个懒觉，这也算是他来到未来世界之后睡得最舒坦的一觉了，不用担心明天的食物，也不用担心会不会被驱逐，虽然七夜的位置靠近F区，但至少是找到了可以安身立命的地方，也让男人看到了好好生活的希望。
　　
　　醒过来的时候琴生觉得手臂有些发麻，转头看了看枕在自己手臂上的小男孩，笑着捏了捏他的脸颊，男孩无意识的崛起了嘴巴扭了扭身子，迷迷糊糊的往他怀里蹭了蹭，琴生扑哧一笑，在小孩脸颊上狠狠啵了一口，拍着他的小屁股说道：“小猪猪，快起床吧，太阳照屁股喽。”
　　
　　也许是叫床行为起到了作用，琴铭揉着迷离的眼睛坐了起来，有些呆呆的看着揉着自己手臂的老爸，琴生见他这时候不像平时那么严肃，笑着低头在他额头上亲了一口，笑着说道：“走，爸爸带你洗脸刷牙。”
　　
　　琴铭乖乖的被抱着到了洗手间，男人给他挤了牙膏手把手的教他刷牙，幸好未来世界的牙刷并没有什么变化，将小脸弄得满嘴满脸都是泡沫之后，无量老爸开心的笑了，自己拿着牙刷洗洗刷起来，一边笑看着还握着牙刷柄的小花猫。
　　
　　洗脸刷牙完毕一身清爽的走出门，琴生在厨房类似冰箱的柜子里找到了一些速食食品，还有一些没有处理过的有机食品，居然还有一袋面条，看了看身后板着小脸的儿子笑道：“今天看看爸爸的手艺，爸爸给你煮番茄面吃，幸好这个世界的水果还是长得一样。”
　　
　　琴生上辈子一个人独居许久，这样简单的料理难不倒他，笑着拿出番茄和面条处理起来，可惜这冰柜里头没有肉类，不过想起来来到这边除了饺子里头那点肉他还没有吃过荤菜呢，这边的肉类不会特别贵吧。
　　
　　不一会儿两碗香喷喷的面条就出锅了，琴生抱着孩子坐到一边的凳子上，没等他反应过来小孩已经伸手将两碗面条和在了一起，男人无奈的一笑，揉了揉小孩的脑袋说道：“虽然跟铭铭一起吃饭很不错，但咱们俩总不能一直用一只碗吧，这里可有很多双筷子。”
　　
　　琴铭继续用执着懵懂的眼神看着自家老爸，琴生无奈的一笑，拿出两双筷子笑道：“好吧，这是最后一次，来，铭铭会用筷子吗，学爸爸的样子哦，看，喝一口汤，然后挑起面条，啊呜一口吃下去，小心烫哦。”
　　
　　小孩低头看了看自己胖乎乎的手指间的两根筷子，学着吹了吹汤水喝了口，然后奋力用筷子夹面条，可惜滑溜溜的面条一直跟他作对，小孩正襟危坐努力奋斗，看的琴生又是一阵无奈，笑着用筷子卷起几根面条递到孩子面前：“来，铭铭张嘴，也可以这样吃哦。”
　　
　　琴铭转头啊呜一口咬住伸过来喂食的筷子，又努力用自己的小手卷了一小撮面条递给自家老爸，琴生毫不客气的一口吞下，满意的亲了一口儿子嫩嫩的脸颊，夸赞道：“我家铭铭果然最聪明了，真好吃，来，我们继续。”
　　
　　小孩看见他脸上的笑容眼睛一亮，又奋力卷起碗里头的面条来，这一次卷成了一个大大的圈圈，抬头递到男人嘴边，琴生为难的看着比他嘴巴还要巨大的面球，在小孩认真的眼神中只要撑大嘴巴吞了下去，然后恶作剧似地也卷了一个大团子塞到琴铭嘴边，却见小孩猛地长大嘴巴，居然真的一口吞了下去，倒是弄得琴生怀疑自己的嘴巴是不是还没有一个小孩子的大。
　　
　　

11、意外事件 
 
　　事实证明小孩子不但是骨头软，嘴巴也可以张得比大人大很大，无论琴生弄多大一个团子小孩都能一口吞下去，鼓着脸颊嚼吧嚼吧的模样说不出的可爱，弄得琴生好几次都故意把面团卷得大大的塞到孩子嘴边，小孩子有样学样的把面团的大大的递给自家老爸，倒是苦了嘴巴怎么张都没有小孩子大的男人。
　　
　　很多年后琴生再想到此刻温馨的时光时只觉得痛恨，那小子明明露出完全不同于常人的情况，自己确实一点儿没察觉到，怪不得，怪不得最后被……不过此时的男人只觉得自家儿子说不出的可爱，吃完最后一口面条的时候狠狠亲吧了一下，随手将碗筷往厨房一堆了事，即使单身教会了男人做饭，却还是没有教会他随时洗碗。
　　
　　吃饱喝足了琴生便想出门看看周围的环境，毕竟不是临时居住的地方，虽然还不知道酒吧给的工资有多高，但总不能一两天就把政府的债务还清吧，更何况他觉得孩子一直不能说话也不是那么一回事儿，等有钱了去医院检查一番才是，要是身体上的原因该治疗的快点治疗，就算是不能治好也要接受相应的教程才是，可那摆在上个世纪都是很花钱的事情，不相信这边的医院就能免费。
　　
　　带着小孩走出门，原本琴生还想抱着小孩走路的，但想想看孩子都七八岁了，虽然身材瘦瘦小小的抱着也不累，但男孩子小时候可不能养的太娇气了，于是关了门就拉着小孩的手往前走，琴铭有些疑惑的看着男人拉着自己的手，暖暖的大大的，琴生有一双很好看的手，比他上辈子弹了一辈子琴的手还要好看，手指长长的纤细有力，看着很有艺术感。
　　
　　琴生低头看着拉着自己的手却不走路的男孩，小孩见他看过来将另一只手也伸了起来，一副要他抱自己的模样，一本正经撒娇的模样看着很是好笑，琴生低头揉了揉琴铭的短发，笑着说道：“男孩子可不能总是爸爸抱着哦，琴铭自己走，爸爸牵着你的手好不好？”
　　
　　琴铭微微抿起嘴巴，眼睛一直爸爸的看着比自己高了不少的男人，看起来透着一丝可怜的模样，可惜琴生打定主意要让儿子成为真正的男子汉，只笑着摸了摸他的小脑袋说道：“撒娇也不行哦，以后铭铭要学会自己走路，放心吧，爸爸会一直牵着你的。”
　　
　　没有达到目的的琴铭只好委屈的憋了憋嘴巴两只手都用力的拉住老爸的大手掌，不能听见最爱的心跳声唯一的福利也不能再没有了，小孩低着头眼底闪过一丝暗色，他现在还小摸不到，但等他长大了就可以不用父亲抱起来自己靠上去了。
　　
　　琴生拉着小孩走了几步，却见隔壁的大门打了开了，里头走出来一个穿着简单白色T恤的男人，却是昨天酒吧的调酒师，一看见两父子就露出灿烂的笑容：“嗨，早上好，没想到你居然住在我隔壁，还以为你们歌手都是住高层的呢。”
　　
　　琴生也笑了笑说道：“我觉得这边也挺好的，你好，正式介绍一下，我是琴生，昨天刚来的歌手，以后大家就都是同事了，请多多指教。”
　　
　　男人似乎没想到琴生居然没有生气反倒是做了自我介绍，有些不好意思的笑了笑，摸着自己的脑袋说道：“啊，我刚才不是那个意思，你好，我是七夜的调酒师，你叫我唐三就可以了，这个是你儿子吗，难得在这边看见小孩子。”
　　
　　“是啊，这是我儿子琴铭，铭铭，这位是唐三叔叔，记住了吗。”琴生笑着拍了拍小孩的头，因为现在也没有确定过儿子的嗓子究竟是不能说话还是不会说话，所以只是轻轻带过，“你也是要出门吗，一起走吧？”
　　
　　唐三笑着关上门走了出来，心里暗道难道这孩子不会说话，但对于这个昨天还抓自己一下的男孩也不怎么在意，比起他来他更想要知道这位父亲的底细，毕竟是老板亲自带来，唱的歌也是真的好，尤其不像宝佳那样恃宠而骄：“真想不到琴生唱歌这么好听，我这还是第一次听到忘记调酒了呢，琴生以前一定是中央音乐学院的学生吧。”
　　
　　琴生心中暗道什么中央学院，他上的那家音乐学校大概八百年前就消失了，嘴上却并不回答转而说道：“这里附近有什么好玩的地方吗，我想带着孩子出去走走，这里靠近F区，是不是有什么忌讳的地方？”
　　
　　唐三见他避而不答倒也并不介意，要知道这年代古风音乐都是独家手艺，没几个愿意让别人知道自己拜师来历的生怕被被人学了去：“没事，说是靠近F区，其实两个分区之间有厚厚的高墙挡着，那边也有士兵把守，只要你不自己走过去就没事，F区的人能过来的都是这个……这些人知道轻重，不会在这边惹事的。”
　　
　　琴生见唐三比了个手势，大概那边能过来的都是老大级别的，他心里头有些庆幸父子俩没被赶到F区去，不然就他那武力值大概一辈子都别想回来了，唐三看起来是个很热情的人，一路上跟他说了许多附近好吃好玩的地方，琴生倒是惊讶了一番，原来这一带还是一个娱乐中心。
　　
　　因为唐三是下楼吃东西，两家人到了楼下就分道扬镳，琴生拉着小孩在街边走走停停，虽然已经有了空中公路，但显然人类的娱乐生活还是靠近地面的，周边跟以前居住的地方一样有一些吃住的商店，琴生给自己和孩子都买了一个冰激凌，小孩舔着自己的那个还眼巴巴望着他那个。
　　
　　琴生笑着低下头，小孩却把自己的那个递到他嘴边，见唐三笑着咬了一口才又抬头去咬他的，琴生坏心眼的故意太高了手不给他咬到，谁知小孩蓦地一跳，居然就这样趴在他手臂大大啃了一口，还用得意的眼神看着自家的无良老爸，弄得琴生哭笑不得，话说这小孩的弹跳力可真不错：“真是，未来世界的人难道都这样，你这力度都可以当姚明了。”
　　
　　小孩可不知道他心里头的想法，吃光了老爸的甜筒之后顺便舔了舔那纤长的十指，白皙的指尖带着凉凉的温度，他忽然很想咬上一口，于是也这样做了，琴生嘶了一口，笑着敲了一下小孩的脑袋说道：“想咬坏你爸爸的手吗，这么用力。”
　　
　　正闹着小孩蓦地警惕的瞪向一边，一个穿着黑衣的男人走了过来，脸上带着礼貌的笑容，但这样的笑容让琴生很不舒服，很像是上辈子老是陷害他的那位歌坛长辈，男人笑着鞠躬说道：“琴生先生，我家老大很喜欢你的歌，可以请你过去聊一聊吗？”
　　
　　虽然是请求的口气，但男人显然没有请求的意思，摆出了请的姿势，琴生往那边一看，却是一家看起来很高档的餐厅，从外头看不见里面的情况，可眼前的架势自己就算是不愿意估计也能被拉进去，他可是看见了男人腰间类似手枪的东西。
　　
　　“什么事情吗，要只是表示欣赏的话，请多多去七夜支持我就可以了。”虽然知道这一趟大概是不可避免，但琴生还是犹豫的说了一句，果然眼前的人什么反应都没有，只笑着示意他走过去。
　　
　　琴生无奈的叹了口气，拉着儿子朝那边走去，走进门才发现这一家居然还是咖啡厅，未来世界也存在这种咖啡厅吗，他用心打量了一下这边的装潢，看起来就是一个鬼字了得，尤其中间还摆了一架钢琴，刚才唐三可是实实在在的感叹了一番古乐器的价格，那可不是一般人能够买的起的。
　　
　　琴生抿了抿嘴跟着男人走了过去，原以为那位被称为老大的人应该是黑社会的长相，却发现对面的人要是拿一本书的话简直可以去当教授教书育人了：“老大，琴先生过来了。”
　　
　　那坐着的男人笑着点了点头，指着对面的位置说道：“琴先生请坐，真巧，没想到能在这里看见琴先生，不介意的话坐下来陪我喝杯咖啡吧。”
　　
　　琴生心中暗暗腹诽，要不是你请我过来能有这么巧吗，原来坐在着咖啡厅看外面倒是一清二楚，怪不得这个人能看见自己，既来之则安之，他索性拉着琴铭坐到男人对面，桌面上已经放好了给他们预备的咖啡和小点心，琴生又一次腹诽专制。
　　
　　“你好，不知道应该怎么称呼？”琴生淡笑着问道，对面的男人见他面色不变，倒是带出一些赞许来，笑着说道，“鄙人姓邱，名之章，昨晚在七夜听见琴先生的歌声，心生爱慕，今天居然能够巧遇，不得已请先生过来一聚。”
　　
　　琴生听得心中作呕，这人怎么比自己还像是古人，说起话来都文绉绉的，还心生爱慕，我呸！“呵呵，是吗，我就是一个酒吧驻唱的，要是邱先生喜欢的话以后可以常来七夜，我想老板一定会很欢迎你的，今天要是没事的话我可以先走吗，我想带着孩子熟悉一下附近的环境。”
　　
　　“是吗，那真是太遗憾了，原本还想让先生为我唱一曲呢，要知道这E区除了七夜里头，也就是这家店里还有一架钢琴，没能听到先生的弹奏真是太遗憾了。”男人笑着说道，一脸真的很遗憾的模样。
　　
　　琴生抽了抽嘴角，又说了两句以后欢迎到七夜之类的话就带着孩子走了，心里头嘀咕他怎么知道自己还会弹钢琴，那边邱之章看着他拉着孩子走出咖啡厅，脸色才一点一点冷了下来，一边的男人冷哼道：“这男人也太不识抬举，邱哥想要听他演奏是他的荣幸，居然真的就走了。”
　　
　　邱之章只是淡淡瞥了一眼身边的人，喝了一口咖啡说道：“这可是郁呈祥罩着的人，自然是有依仗，算了，不过是一个唱歌的，今天回去吧，我要闭关几天，下面的事情你帮忙处理，记住，别去招惹不该动的人。”
　　
　　“是。”男人连忙答应，眼中却闪过一丝不以为然，谁不知道EF两区的老大是邱哥，就是上头那几个区的来人都会敬退三分，用得着怕一个小小开酒吧的人，再说了，邱哥的异能都快要突破五级了，要知道郁呈祥可是半点异能都没有，怕他做什么！
　　
　　

12、找上门的麻烦
 
　　因为名叫邱之章的男人除了邀请喝咖啡并没有做出什么过分的事情，琴生就只当做是自己的歌迷来对待了，想了想倒是觉得心情好了很多，这算不算是来到未来世界之后第一个歌迷，想到以前那些即使自己被迫离开演艺圈还一直记挂着自己的歌迷，倒是对现在的生活充满向往来。
　　
　　这一片地区明显比他之前居住的地方要繁华的很多，虽然说是靠近F区的地方，但看着治安很不错，至少街道上也没有什么看上去很不良的人，琴生拉着小琴铭走了一圈儿，看见一家书店的时候进去买了几本书，他也要多熟悉一下这个世界才行。
　　
　　回到七夜的时候时间还早，前头都没有开门，琴生是从后头走了进去，里面除了几个服务生在打扫卫生还没有什么人，幸好他们还记得昨天一鸣惊人的歌手，倒是并没有阻拦他，琴生笑着拉着小孩进了乐器室，他早就很哈里面那么多的乐器了。
　　
　　七夜的乐器室大的足足像一个仓库，足足有四五百平方的空间却不显得空荡，地面铺了厚厚的地毯，看起来居然比他房间里的还要好上很多，大概是怕会磕磕碰碰到乐器吧，里头除了常规的乐器，还有一些甚至连琴生都是第一次亲眼看见的名族乐器，看来虽然未来的音乐变化很多，乐器倒是大多数还是流传了下来。
　　
　　琴生很多乐器都能玩上三俩下，以前不得志的时候就寄托于这些东西，所以除了精通的吉他和钢琴，其他的也都挺熟悉的，毕竟乐器之间都有相同的地方，对于一个乐感十分天赋的人来说学起来并不是很难，一进了这里头琴生连孩子都顾不上了，对着一屋子的东西两眼放光。
　　
　　摸了摸优雅的大提琴，亲了亲别致的小提琴，抚了抚典雅的古琴，看了看金碧辉煌的萨克斯，琴生只觉得自己现在实在太幸福了，可以对着一屋子的乐器，虽然不都是他会的，但看着心里头也觉得快乐，刚开始跟着主管大人进来的时候没能好好看看，这时候激动的心情一下子迸发出来了。
　　
　　被冷落在一边的小孩捏着小拳头冷冷的看着一屋子的乐器，要不是因为这个人弹琴到时候自己也会很舒服，他真想把一屋子的东西都砸光，让这个人只能看着自己，蓦地手心一疼，男孩低头看着自己伸出锐利爪子的双手，手心的伤口以肉眼可见的速度飞快消失。
　　
　　“铭铭，过来。”琴生总算是想起自己还有一个儿子在旁边，转头朝着这边看过来，琴铭迅速的藏起自己的手掌，踱着小鸭步子朝着那边走过去，琴生笑着将他抱在身前坐在一架崭新的钢琴前头，“铭铭，爸爸教你弹钢琴好不好，很好听的。”说着拉着男孩背在身后的小手放在钢琴上，小手白白嫩嫩的上面居然后一滴血珠子，琴生皱着眉头检查了一番也没发现孩子的手受伤。
　　
　　“哪里沾上的，铭铭，以后要小心别弄伤自己知道吗。”琴生疑惑的摇了摇头，看血珠的模样还是新鲜的，但儿子手上根本就没有伤口啊，只能念叨了一句给他擦了擦手继续放到钢琴上头，拿着他的小小短短的指头去敲钢琴键，“哆、啦、咪、发、嗦，嗦、发、咪、啦、哆，好听吗？”
　　
　　男孩惊讶的看着自己短短的手指，认认真真的又按了一下，钢琴果然发出好听的声音，琴生扑哧一笑，摸了摸男孩的头，却猛地听见有人打开门走进来，琴生皱眉望过去却见是黑着脸的宝佳，一张精致的脸孔扭曲的似乎要吃了他似的，琴生自认并没有做过什么对不起他的事情，继续拉着孩子有一下每一下的敲着钢琴。
　　
　　“哼，你会弹钢琴吗，别弄坏了琴架，到时候卖了你都赔不起，贱民就是贱民，做事情一点都不知道轻重！”宝佳蹬着鞋子吧嗒吧嗒走过来，挺起鼻子看了他一眼，冷笑道，“瞧你也就长得一般，肯定是床上功夫不错吧，不然怎么弄的他们都神魂颠倒的，一来这里就勾搭那么多个，你就不怕屁股被捅烂了！”
　　
　　琴生原本打算就当他是只疯狗不要理会就好，但听他居然在孩子面前越骂越难听，脸色也冷了下来，伸手捂住孩子的两只耳朵，冷冷说道：“你别把自己的行为放到别人的身上，我能进来凭的是实力，这里还有孩子在，还有，别整天把贱民挂在嘴上，我跟铭铭都是有证件的人，这么在乎身份，不会你自己才是连证件都没有吧！”
　　
　　一句话顿时把宝佳气得整张脸涨得通红，他从小出生在F区是个妓女的孩子，连自家爹是谁都不知道，但因为长得一张精致的比得上贵族的脸孔，被当是F区的老大当做赚钱工具养了起来，小时候费尽心思教他一些可以用来讨好权贵的东西，后来被当做礼物送给了现在的老板，郁呈祥对他没什么兴趣，但见他歌唱得不错就留了下来，这里工作的都是从F区挑选来的，也是郁呈祥觉得有人员流动麻烦买来的奴隶，只有他一个虽然也是同一个地方出来，但好歹是没有签了卖身契的，自然是看高自己一等。
　　
　　琴生刚来的时候他就觉得自己的地位受到了威胁，老板还从来没有对自己这么和颜悦色过，后来他的歌声更是给了致命一击，那原本对他还挺感兴趣的邱老大居然三句不离这个贱人，在听到他说道身份问题时，宝佳已经出离愤怒了，当即冷笑道：“我没有又如何，至少现在我才是七夜的门牌，弄到身份证明是迟早的事情。”
　　
　　“倒是你，带着个哑巴儿子还真以为自己是个人物了。”宝佳冷冷一笑，瞥了一眼坐在男人怀里头瞪着自己的小孩，半大的孩子凶狠的眼神居然让他退了一步，琴生却没有发现他的异常，只是捏了捏孩子的小耳朵说道，“铭铭，这个疯子的话可别听进去，要不然你也会变成疯子的，真是的，这个世界还是什么极品都有。”
　　
　　这个宝佳让他想到上辈子的那个所谓的前辈，没有实力还硬要占着位置，自己凭实力进公司的时候也是被这样冷嘲热讽着，后来要不是他几次陷害，说不定自己也不会混的那么惨。想起不好的回忆琴生自然不会给他好脸色看。
　　
　　“宝佳！”蓦地，一个声音叫住了正要气炸了要动手的少年，主管大人冷冷的瞥了一眼脸色难看的人，见琴生冷着脸抱着孩子坐在钢琴面前，倒是露出一丝笑意来，“昨天听了琴生的吉他就觉得不错，难道你连钢琴也会吗？这可是大师级的乐器了，整个华语大陆也找不出几个会的人来吧。”
　　
　　“切，装的吧，就这样按按谁不会，主管，偏心也不能这样吧，要是弄坏了乐器谁来陪，哼，难道老板带来的就不一样了？”宝佳嘲讽的说道，琴生脸色一冷，将身上的孩子放到一边做好，十指放到钢琴上头，冷冷说道，“那就让你看看，我是真的会还是假的会。”
　　
　　一首简单的致爱丽丝，在现代已经被人弹得路人皆知的乐曲，但琴生其实很喜欢这首歌，即使有洒水车用来当做音乐也无法改变他的喜爱，宝佳原本的嘲讽变成了震惊，虽然刚才主管大人的话有些夸张，但这种乐器确实很少有人会，而眼前的人却像是弹着最熟悉的乐器似地，让人不由的沉浸其中。
　　
　　主管看着在琴键上似乎要飞起来的十指，纤细白皙的手指衬着黑白两色的琴键越发透彻起来，他这时候有些怀疑这个人真的是老板在大街上随随便便找来的吗，什么时候华语大陆成了遍地音乐家的地方了。
　　
　　琴铭偏过头去看身边弹琴的男人，这时候的男人分外的认真，似乎眼中除了眼前的钢琴就什么都没有了，那种沉醉让他有些小小的嫉妒，即使这样的琴声让他觉得很舒服，男孩还是伸出手拉住男人的手臂不让他继续弹下去。
　　
　　主管蓦地一震醒了过来，看向男人的视线更加带着探视，临了叹了口气淡淡说道：“琴生真是人如其名，你的曲子要是有人再说不好的话，那就是那个人自身没有欣赏的能力，今天晚上的工作就用钢琴吧，我待会儿会让人搬出去的。”
　　
　　琴生点了点头没有说什么，只是轻轻挑了宝佳一眼，后者则是铁青着脸冷哼一声走出了门，主管点头对他微微一笑也走了出去，琴生叹了口气，捏了捏小孩的鼻子尖儿说道：“臭小子，刚才干嘛打断我弹琴，以后要记住，爸爸弹琴的时候要乖乖的坐在一边，就算是有话说也要等爸爸把一首曲子弹完，记住了吗。”
　　
　　小孩二话不说伸手搂住他的腰肢，琴生笑着摸了摸他的脑袋，倒是觉得自己的话说的太严厉了一些，只能拍了拍他的背说道：“爸爸不是责怪你，但是弹琴的时候被打断实在太不痛快了，铭铭是个好孩子，所以要记住不能打断别人，知道吗？” 说完也不管小孩听进去没有，捧着他的脸颊亲了一口，换来儿子继续的撒娇。
　　
　　 

13、敢打我儿子！
 
　　七夜的舞台上灯光并不强烈，柔和的淡蓝色光线洒在男人的身上，这个看起来很年轻的男人十指飞溅，弹奏出美妙的音符，台上的人沉浸在自己的音乐中，台下的人何尝不是，坐在一边等待交班的肖尔看了看身边嫉妒的俏脸扭曲的人，心中暗道怪不得是比不过，瞧瞧这技术就是天差地别，不过像他们这样F区过来的，能有一个好嗓子就是上天的恩赐了，谁会没事教他们弹琴的。
　　
　　肖尔转头继续听着台上的音乐，这是一场音乐的洗礼，他放纵自己沉浸其中，对这个新来的人冒出了更多的好奇心，这样子的人物怎么会来到七夜，不是说七夜不好，而是他值得去更好的地方，肖尔微微有些羡慕，想到自学了那么久还没有什么进展的琴技，心中有些暗淡，要不要待会儿去问问男人一些问题，但又想到上次琴师对自己鄙视的眼神，肖尔更加犹豫起来。
　　
　　照旧琴生弹了两首曲子之后下面的主管大人比了一个休息的手势，琴生有些疑惑自己的工作时间也太短了一些，但能休息总是好的，他笑着鞠躬下台，下一刻宝佳就气哼哼的跳了上去，又唱又跳的将场子再一次搞热起来，不甘示弱的模样看的让人好气好笑。
　　
　　主管笑着拍了拍琴生的肩膀，看着他双手的模样像是看到了无价珍宝似地，一边帮他叫了一杯冰水：“喝点水休息一下吧，待会儿最后你上去弹一首就可以回去了，中间的时间就交给肖尔和宝佳吧，我们的音乐家要是累坏了可是不值得。”奇货可居就是这样，要是男人一直上去表演倒是会贬值。
　　
　　琴生笑了笑答应下来，看了看一边的孩子说道：“主管，既然这样我能不能先带着铭铭回家一趟，孩子应该早点睡，我安置了再回来应该来得及。”
　　
　　主管笑着点了点头，琴生便感激的笑了笑，伸手去抱自家孩子准备回家，谁知道琴铭倒是乖乖配合着揽住他的脖子，却伸出短短的手指指着台上的钢琴，琴生哈哈一笑，捏了捏他的小鼻子说道：“那是酒吧的东西，可不是爸爸的，等将来爸爸有钱了给你买一台回家教你好不好？”
　　
　　琴铭抿着嘴不说话，两只眼睛直直的看着台上的钢琴，虽然很讨厌爸爸眼中只有钢琴，但弹琴时候的爸爸很开心，小孩子觉得应该把琴搬回去，这样子的话爸爸是不是一整天都会开开心心的。
　　
　　一边的主管笑了笑，咳嗽了一下说道：“这台钢琴可能不行，毕竟酒吧也只有一架，而且移动起来太麻烦，很容易磕到，不过琴生要是喜欢其他方便携带的乐器的话，平时倒是可以带回家练习，只要注意保管好就是。”
　　
　　“真的吗？”琴生顿时眼睛一亮，看着他眼中的期盼主管大人点了点头，琴生顿时乐颠颠的拉着儿子在后台挑选了一番，最后还是选定了一把吉他，一拿上手却是放不开了，抱着拨弄起来，后来还是看孩子要瞌睡了才想到要先带他回家休息。
　　
　　琴生其实也并不太适应太晚睡的生活，上辈子即使是出道以后他的生活还是规律的吓人，当然除了偶尔几天疯狂创作的时候，这时候也有些困意，看看时间还有几个小时才到自己表演，他现在被安排的出场少的可怜，加起来也才一个小时左右，中间够他回家饱饱睡一会儿了。
　　
　　背着吉他抱着儿子心满意足的回家走，琴生对现在的工作再满意没有了，工作时间短不说还自由，其实他是不知道自己的音乐让七夜的客流量增加了许多，很多人就为了等他最后那一首曲子等了大半夜，当然这也是主管大人营销非常成功。
　　
　　拉着儿子走出后门，却见后头的小道上站在好几个人，琴生心头一跳就想往回走，却不知道什么时候身后已经有人堵住了去路，他脸色一变，认出眼前的人就是那天请自己去见邱老大的那个，抿了抿嘴淡淡说道：“这位先生是什么意思，我待会儿还要回七夜表演，今天恐怕不能去见你家老大了。”
　　
　　那人嗤笑一声，走出阴影的脸孔带着一丝嘲讽，琴生来到未来世界之后见到的大多数都是长相俊美的人，就连酒吧的服务员一个个放到现代都是当明星的料，眼前的男人确实难得的丑陋，鹰钩鼻三角眼，典型的阴险狡诈长相，这也是琴生上次对他印象十分差的主要原因。
　　
　　“琴生先生才来了短短几天，就开始成了七夜’必不可少的歌手了，这手段真是让人惊讶呢，不过……我是一个粗人，也不懂什么音乐什么古风的，这声音听到耳朵里头不都是一个样子，当然，要是琴生先生在床上也能叫的这么好听的话，我倒是不介意勉为其难听一次。”男人笑着说道，眼睛像是探视等似的扫过琴生的身体，带着一丝淫靡的趣味。
　　
　　琴生被他这般看着只觉得一阵恶心，抓不准这个男人究竟准备如何，只紧紧抱住儿子准备随时跑路：“抱歉，要是没有什么事情的话，请让我回七夜吧，我想主管大人过一会儿就会出来找我了。”
　　
　　“你当我是傻子吗！”男人嗤笑一声，琴生听见身后门开的声音，惊喜的望过去却在见到来人的时候黑了脸，来人却是此时应该在舞台上的宝佳，他脸色嫌弃的撇过父子俩，朝着对面的男人说道，“怎么还没有动手，不是说了吗，你给我收拾了这个贱人，我不想再看见他的出现，成功之后今晚上就随便你怎么样。”
　　
　　对面的男人眼中闪过一丝欲/望，要知道宝佳可算是附近一带最美的美人，又有一副好声音，在床上叫起来的时候更是浪的不行，但可惜的是邱哥对他的态度也不错，众人觊觎的同时总是有些顾忌，谁知道邱哥闭关之后这个骚货自己找上门来了，这样的机会他又怎么会放过。
　　
　　琴生没想到这场意外居然是这个少年搞的鬼，不过是场内的一点小矛盾这个人居然看上了他的命，他抱着琴铭的手臂猛地一收，冷声说道：“宝佳，你这样做就不怕老板和主管知道，要是你不喜欢我出现在七夜，我可以自己离开。”
　　
　　“闭嘴，我用得着你来退让，还不动手，我要他的命，之后你要玩什么都可以。”宝佳一张脸扭曲起来，对面的男人眼中欲/望更甚，摊着手说道，“真是抱歉，琴生先生，为了我的性福，你就好好的去吧。”
　　
　　要是邱老大在这里的话绝对不会动琴生，不说他喜欢的音乐，只看着郁呈祥的面子就不会动七夜里头的人，但这边的男人不是老大，一不懂得欣赏音乐，二也不知道郁呈祥的背景来历，仗着邱老大在背后居然一点儿不在意，拍了拍手示意身后的人动手。
　　
　　琴生冷下脸将孩子放下来拉到身后，随手捡起一根木棍安慰道：“铭铭别怕，待会儿躲在爸爸身后不要出来，知道吗？”不等他话音落下，一个男人已经揪着铁棍打了过来，来人是要他的命，自然不会手下留情，一招招都是冲着要害地方去的，琴生随手拿着的棍子只是挡着两下就被甩了开去，紧接着狠狠一棍子直接打在了他的手臂上。
　　
　　要不是琴生总算是练过舞身手还算敏捷顺势一躲，这条手臂可能就一下子废了，琴生脸色一变，弯腰一把搂住身后的孩子，一棍子随后打在他的后背上，男人猛地往前一个踉跄将孩子压在了身体下面，没等他撑着爬起来那几人的棍子随后而来，琴生暗道自己穿越一辈子难道就死在这些小混混的铁棍下头，却并没有感觉到后背的疼痛。
　　
　　“住手，你们在干什么！全冷，快过来，快来人啊！”蓦地，门那边传来惊叫声，琴生心中一喜猛地抱着孩子一滚爬起来，趁着宝佳震惊的时候将他狠狠朝着那边一推，抱着孩子就往里头走，那边不知何时出现了一个八尺大汉，这时候冷着脸正扭着看门小弟的手臂，从那小弟扭曲的脸色就可看到大汉的实力。
　　
　　琴生见过这个人一次，那是酒吧里头类似保安的人员，但一直没有看过他出手，这时候居然一只手硬生生扭断了男人的手臂，琴生也顾不得吃惊，抱着孩子检查了一番发现他并没有被打到才松了一口气，又拿出背后的吉他来看，上头居然除了一些污渍也没有什么伤痕，刚才没有感觉到痛难道不是被吉他挡住了。
　　
　　琴生惊讶的朝着那头看去，却见那几个原本凶悍万分的男人惊恐的看着自己手中的铁棍子，那些棍子居然被硬生生割断成了两半，琴生惊讶的看了一眼身边的大汉全冷，这家伙难道也是异能者，这也太厉害了一些，刚才没见他出手就一下子缴了对方的武器。
　　
　　“不想死的，都给我滚！”全冷若有所思的扫过地上断裂的铁棍，手中缓缓升起一朵火花，冰冷的蓝色火焰让那些人脸色都是一白，纷纷朝着后面跑开，原本嚣张的男人看了一眼狼狈趴在地上的宝佳，冷冷喊了一句给我小心点也匆忙跑开了。
　　
　　 

14、异能者
 
　　“看什么看，就是我要你的命怎么样，哼，就算你知道了又能怎么样，我可是邱老大的人，就算是老板也不能拿我怎么办。”狼狈的摔倒在地的宝佳冷笑着嘶吼着，愤怒的眼神简直要把几个人吃掉似地，全冷皱了皱眉头，走过去毫不留情的一捏，宝佳身体软软的瘫倒在地上。
　　
　　琴生被这一幕吓得心惊肉跳，这人不会把宝佳弄死了吧，虽然他对这个因为嫉妒而伤害自己的少年没有什么好感，但作为一个法治社会过来的人还真是不习惯有人在眼前就这样被杀，琴生下意识的捂住小孩的眼睛，一边的肖尔扑哧一笑说道：“放心吧，他还没死，全冷只是把他弄晕了，不然唧唧咋咋的太烦人了，待会儿自然会有主管来处理这件事情，你没有受伤吧。”
　　
　　“没事，只是手臂上被擦了一下。这次谢谢你，要是没有你及时发现的话后果不堪设想。”琴生笑着表示感谢，怀里的琴铭却挣扎着跳下去，踮着脚尖去摸他被打到的手臂，琴生笑着摸了摸小孩的脑袋安慰道，“当心吧，爸爸没事。”
　　
　　却见眼前的小孩鼓起来脸颊，一脸严肃的盯着他，蓦地，粉嫩的小嘴张口说道：“看，看，受伤？”
　　
　　琴生惊讶的睁大了眼睛，孩子稚嫩的声音带着一丝长久不开口带来的沙哑，但却是确确实实发出了声音，自从他来到这个世界孩子就没有开口讲过一句话，琴生几乎以为孩子就是个哑巴了，但现在孩子的声音虽然不流利，却实实在在的表达着自己的想法，他的儿子并不是不健全的。
　　
　　“好，好，铭铭帮爸爸看看。”琴生蓦地绽开笑容，低下头亲了亲儿子的脸颊，顺着他的意思撩起衣袖，那被打到的地方果然青紫了一大块，看起来有些恐怖的模样，但琴生知道其实只是擦伤罢了，笑着拉着孩子的手摸了摸笑道，“放心吧儿子，爸爸没事的。”
　　
　　小琴铭低头看着那青紫的一大块，紧紧的抿住了嘴巴，小手像是怕弄疼了大人似地轻轻摸上去，带着一丝丝痒痒的感觉，随后认认真真的盯着男人说道：“疼？”琴生笑着摇了摇头说不疼，但小孩显然不相信，一直死死的盯着他青紫的地方看着。
　　
　　一边的肖尔看着也觉得不放心，要知道音乐家的手受伤那可是致命的，皱着眉头想仔细看一下伤口，却被带着敌意的小孩瞪了一眼，不由苦笑道：“你叫铭铭是吧，我是要帮你爸爸看看伤口，不会伤害你们的，琴生老师，你还是去医院检查一下吧，要是手出点什么事情以后钢琴可怎么办？”
　　
　　琴生皱了皱眉头，他虽然觉得自己的手没事，但却想通过和这个机会带着儿子去做一个身体检查，虽然现在确定孩子能说话了，可全身检查一番他才能彻底放心，听到消息出来的主管大人看见地上的宝佳脸色一冷，挥手让一个服务生带着琴生去仔细的检查一遍。
　　
　　酒吧的生意还要照顾，两个红牌一个倒在地上一个送去了医院，肖尔虽然不放心也想跟着去看看，但也只能回去继续唱歌，等众人离开之后，主管不耐烦的走过去踢了踢地上的人，皱眉说道：“F区出来的就是不知道天高地厚，什么样的人不该碰都不知道，邱老大手下的人也该好好梳理一次了，这次居然敢动七夜的人。”
　　
　　名叫全冷的大汉冷冷瞥了他一眼，主管嗤笑道：“不是说你那位，这次多亏了你，不然这就是七夜的大损失，少爷似乎很喜欢这个琴生，要是事情搞大了说不定就是一番是非，现在毕竟不同往日了。”
　　
　　全冷撇了撇嘴说道：“不是我出的手，我来之前就有人出手救他了，要不然就算没死也该半残废，你看那边的铁棍，能在一瞬间把棍子隔断的，恐怕异能水平还在我之上，我出现的时候完全感应不到那个人的存在，你们查过这个琴生的来历吗？”
　　
　　主管笑着说道：“那是当然，你以为不知道来历的人老板会随便带进来，那个男人以前是D区的，家里两个老人有些银子，小时候上过一段时间的音乐学院，后来老人去世就自力更生做网络清理员的工作，那时候也没有什么出色的音乐表现，后来被一个女人骗财骗色，带着儿子流落到了E区，山穷水尽的时候才遇到了老板，整个人的来历完全没有问题。”
　　
　　“那就奇怪了。”全冷捏起地上的铁棍一看，似乎是用利器割断的，但究竟是何方神圣躲在暗处救人，那个人对七夜又是敌是友。
　　
　　那头琴生可不知道这边的猜测，他只以为是全冷突然出现救了自己，这么晚了医院却还是灯火通明的，琴生不知道自己是不是走了捷径进来的，反正这里也不需要排队什么的，只要跟着一个机器人走流程就是，琴生厚着脸皮想带着儿子也检查一番，但小孩揪着他的衣领就是不愿意躺到舱口里头，琴生颇为无奈，看了看眼巴巴盯着自己的小孩，笑着捏了捏他的脸颊没有再坚持。
　　
　　琴生的伤不重，没有伤及筋骨但也要好好休息几天，这边的治疗是将手臂放在一个圆形的金属圆筒里头，红色的紫外线还是什么外线暖暖的倒是很舒服，琴生暗道这样的治疗方式很先进，居然连药水都不用了，治疗完毕过几天就能够完全好了。
　　
　　被派来看着他检查的服务生笑着说道：“你今天可真幸运，平时只要不是在酒吧里发生的事情，全冷都不会管的，不过你钢琴弹得这么好，要是真的……啊，我不是那个意思，哈哈，反正你真的很幸运啦，我早就看那个宝佳不顺眼了，自以为唱得好长得好就不把别人看在眼里，哼，我们好歹一辈子可以跟着主人呢，他呢，以后年老色衰还不知道有没有人要他暖床。”
　　
　　服务生唠唠叨叨的话琴生听不大懂，还是许久之后他知道这个世界还存在奴隶制才恍然大悟，这时候却只是笑了笑想拉着孩子走路，小孩看了一眼他手上的手，自动的走到另外一边牵住他的手，琴生笑着说了一声真乖。
　　
　　除了这么一出琴生也没有再回酒吧弹琴，直接带着孩子回到才住了几天的家中，心里头还是有些担心不知道酒吧会怎么处理这次的事情，他虽然自认没有做错任何事情，但也是给酒吧带来的麻烦，要是老板赶人可太倒霉了。
　　
　　琴生还没有注意到自己音乐的魅力，搂着孩子随随便便洗了个澡，捏了捏他的小鼻子逼着他叫爸爸，小孩鼓着脸颊就是不肯开口，琴生看着有些失落起来，是不是小孩知道自己不是他的亲生父亲所以才一直不肯张口，他瞬间有些迷茫起来。
　　
　　琴铭抬头就看见男人虽然看着自己，但眼神却不知道飘到了哪里，他很不喜欢这样的感觉，似乎抓着的人就要飞走似地，小孩站起来钻到男人的怀里头，用自己的小手抓住男人的手臂，他有些不满意自己的手还是小小的，根本不能将男人完全抓住，看着男人疑惑的眼神，琴铭用那自己讨厌的稚嫩声音叫道：“爸爸……爸爸……爸爸……”
　　
　　小孩就这样坐在他的怀中一声声叫着，琴生忽然觉得眼睛酸酸的，他已经来到了未来世界，有了一个可爱的儿子，他们以后才是相依相伴的人，他低头靠着男孩的额头，低头亲了亲他的鼻子，笑着说道：“哎，爸爸的好儿子，我家铭铭是最好最好的孩子。”
　　
　　夜色中，窗外似有似无的月光抚着男人的背脊，琴生睡觉的时候通常喜欢趴着睡，来到这个世界之后为了照顾孩子才渐渐改变了一些，怀里有东西的时候能睡姿好一些，这时候却是原态毕露了，整张脸都陷在枕头里面也不知道会不会闷着。
　　
　　窗外忽然闪过一道人影，矮小的身影慢慢走了进来，却见少年依旧是那张冰冷的脸孔，一模一样精致的脸庞带着噬人的杀意，男人一贯喜欢的那双水汪汪的眼睛居然变成了通红的颜色，在月光下显得分外可怖。
　　
　　小孩低头闻了闻自己身上似有若无的血腥味，看了看床上熟睡中的男人，想了想走进浴室梳洗了一番，要是这时候琴生醒着一定能够看到自家那个一直他帮着洗澡的孩子动作很是流畅，小孩干净利落的把自己收拾好，踮着脚尖走到床边，男人继续熟睡着。
　　
　　琴铭低头闻了闻男人身上的味道，那是跟自己同一种洗浴液的味道，还是酒吧原本就准备好的，很普通的味道却让他沉迷起来，小孩自动的滑到男人身边，伸手搂住他的肩膀却再一次发现自己的手臂太短，有些懊恼的往他怀里挤了挤，等男人习惯性的将他抱在怀里才满意的点了点头。
　　
　　看着眼前熟悉却陌生的男人，小孩眼中闪过一丝疑惑，他知道男人的变化是不正常的，却太过于喜欢变化之后的男人，不会因为自己的异常而嫌弃，会抱着自己走路，会喂自己吃饭给自己洗澡搂着一起睡觉，这样的温暖是小孩从未享受过的，而现在享受过之后就再也不想放弃了。
　　
　　琴铭伸手摸上男人的脸颊，他的手指还有没有完全收进去的尖锐指甲，可以直接切断铁棍的指甲，以往指甲出现的时候他总是觉得很狂乱，甚至有一种身体要爆炸的感觉，但自从男人笑着抱起自己之后就嫌少出现，甚至可以收缩自如起来。
　　
　　小孩没有想更多的东西，往男人怀里更加钻了钻，有些不满意的将男人的手摆在自己身上，想到那几个欺负男人的家伙已经变成了碎片，很是满意的睡了过去。这时候还是幼崽的小孩并不知道，要不是他因为这样的原因杀了那几个男人，之后的日子绝对没有安全的空间让他成长。
　　
　

15、演艺圈第一步 
 
　　邱之章很愤怒，他自小在F区长大，有着清秀的长相却能坐上老大的位置，凭的当然不是斯文的外表，七岁开始觉醒异能，躲过脆弱期一步步靠着自己的摸索变强，至今已经到了异能五阶快要突破六阶，这样子的速度放在那些有无数人力物力供养着的贵族里头也是少有的，故而坐上EF两区老大的位置时没有一个人说一个不字。
　　
　　自从五年前他坐上了这个位置，两区里面凡是知道他的都称呼一声邱老大，看的就是他的实力，邱之章从来也不是蛮不讲理的人，反而言之，他很讲道理，甚至在空闲时间学习了华语大陆的法律体系，但显然现在有人没把他的道理放在眼中。
　　
　　闭关才一个星期就被紧急呼叫让邱之章很不痛快，但他知道外面的家伙断然不敢因为小事打扰自己，调整了一下情绪还是走了出去，像所有的异能者一样，一旦踏过五阶的门槛，异能者的情绪就会随着实力的增加越来越容易失控，这也是人们畏惧异能者的原因所在，多年以前甚至还有一个快突破九阶成为圣者的男人自爆身亡，当时带走了数十个高阶异能者。
　　
　　见邱老大的脸色并不好看，那几个手下把头低的更加低了，心里嘀咕着谁来说这个消息，邱老大并没有给他们选择的机会，直接看着距离自己最近的一个手下问道：“发生什么事了？值得你们紧急呼叫！”
　　
　　邱老大说话的时候很温和，但就是这种温和让那个被盯着的大汉几乎颤抖着跪下来，当下哆嗦着双腿说道：“老……老大，二哥和几个兄弟被杀了，就在我们自己的营地外面……大家第二天早上才发现，一直没有找到凶手，所以，所以才会打扰老大的闭关！”
　　
　　邱之章皱了皱眉头，他的副手虽然不成气候，身上一直带着F区带来的老毛病，但一些脏活却干得很流利，也或者说是他用习惯了这个虽然猥琐但做事情麻利的人，最重要的是，这个人是他的门前走狗，打狗看主人，现在却有人将狗杀了，甚至将狗血泼到了他的门上，这绝对就是挑衅。
　　
　　“说清楚，怎么回事？”邱之章脑子里转了一圈，最近EF区并没有出现高阶的异能者，谁会直接挑衅上门，阴狠的眼神紧盯住眼前的大汉，那人差点没有跪倒下来，连忙说道，“老大闭关之后，那个……七夜的歌手，叫宝佳的来找过二哥，那天晚上二哥带着人去找新来的歌手麻烦，我们劝不住……后来不知道发生了什么事情，二哥带着人回来了，听说那个歌手没事，应该是七夜的人插手了。”
　　
　　“当天晚上二哥心里不痛快，就拉着那几个人一起在外喝酒，大家都不敢过去打扰，谁知道第二天过去看的时候才发现，发现那几个人都死了，一共八个人，一个不留，死相十分恐怖，帮里最心狠手辣那几个兄弟看了都差点没吐出来。”似乎是想到了什么恐怖的画面，男人脸孔一阵抽搐，整个人都哆嗦起来。
　　
　　“带我去看看。”邱之章忍不住皱起了眉头，一听到七夜的名字就知道那个吃狗屎的招惹了麻烦，警告了那家伙很多次还是学不乖，难道就不会用脑子想想看，七夜要是没点本事敢把店面开在这种地方还相安无事，七夜守店的异能者他见过，刚刚到达五阶的火异能，但要是当时老二他们安全回来了，七夜没道理当天晚上再派人过来追杀，更何况当天那个小歌手也没有发生什么事情，郁呈祥那样的人怎么会因为一个员工大费周章的得罪自己。
　　
　　看见那几具尸体的时候就是邱之章这样见惯大场面的人也倒吸了一口气，尸体没有一个部分是完整的，被人用尖利的东西撕碎几乎成了碎块，邱之章这下算是排除了七夜的可能性，郁呈祥的手段虽然严厉，但这样的做法除非是有深仇大恨或者异能狂暴者，不然正常人很难做到吧！
　　
　　邱之章脸色冷了冷，那废材不会是夜里还招惹了一个异能狂暴者才被人碎尸吧，他叹了口气让人先把尸体收敛了，这件事情要查，至于结果怎么样却不是那么重要，或者应该去见见那位小歌手，从他身上找找线索看。
　　
　　另一头琴生却也过不得不怎么如意，琴铭平时看着很乖巧，但每每认定的事情却是九头牛都拉不过来的，他原本打算之后上班时间就把孩子放在家中，反正也该是睡觉的时间，可这小孩每次一见他出门就屁颠屁颠的过来了，不让他去吧就眼巴巴的看着一声一声爸爸爸爸的叫着，好像自己就抛弃了他似的，带着他去吧，酒吧环境混乱，要是再出点那天晚上的事情，自己还能不能保全孩子还是个问题。
　　
　　琴生心里有些不安，最后还是败倒在孩子黑黝黝的眼睛之下，捏了捏小孩被养的粉嘟嘟的脸颊，决定以后绝对不一个人走黑路，当他知道全冷居然也是住在这一层的时候，就死皮赖脸的每天等着他一起回家，这样可安全多了。
　　
　　这一天他早早的来到七夜，那天宝佳不知道被做了什么样的处理，反正是再也没有在酒吧出现过，相对而言他和肖尔的演唱时间也多了起来，琴生拿着厚厚的被子在乐器室铺了一张小床，可琴铭却一次也没有睡过，每次他上台的时候就走到外面看着，在台下的就是就要一直留在身边，让有些儿控的男人也开始担心起儿子的独立性来。
　　
　　照常琴生想带着儿子进乐器室弹弹钢琴，虽然儿子看起来在这方面没有丁点的天分，但琴生还是很热衷于抱着小孩在那里弹琴，这样让他有一种父子俩很亲密的甜蜜感觉，走到乐器室门口的时候却听见里头传出钢琴的声音，并不是很熟练的曲子，一首琴生从来没有听过的曲子。
　　
　　打开门走进去，却是许久不见的大老板郁呈祥在坐在钢琴面前，主管大人恭恭敬敬的站在一边，郁呈祥的琴技不是很熟练，即使是不熟悉的乐曲，琴生也能听到有几个转折的地方很不自然，但钢琴声音中带着一种异样的悲伤，让琴生没有挑剔的想法，只静静的听完了整首曲子。
　　
　　郁呈祥慢慢放下双手，思绪从深处醒了过来，若有所思的看着眼前的钢琴笑道：“果然我不是适合弹琴的人，琴生，听说你钢琴弹得不错，介意先为我弹一首吗？”
　　
　　琴生自然是不介意的，他正要走过去却见钢琴后头原来还坐着一个人，男人穿着立领的黑色皮外套和紧身皮裤，眉眼同样长得很是出色，只是比起郁呈祥来说多了一种锐利的气质，即使是坐在那里，那种让人畏惧害怕的气势也毫不客气的袭来，琴生忍不住皱了皱眉头，下意识的觉得眼前的人不好相处。
　　
　　那男人嗤笑一声，挑眉看了一眼琴生说道：“这就是你推荐的人，长得也太普通了一些，在你这小酒吧唱唱歌而就罢了，到了娱乐圈里头可是连浪头都不会起，你也知道，古风吹打了这么多年，能真正出头的可是一个都没有。”
　　
　　男人说话毫不客气，但郁呈祥显然没有生气，笑着站起来说道：“是吗，这些话你先听听他的琴声再说吧，琴生，这位是华宇集团的BOSS，在娱乐圈说一不二的人物，我想经过其几天的事情，你应该不再适合留在七夜，这是唯一的机会，抓不抓得住就靠你自己了。”
　　
　　演艺圈，那是上辈子琴生一直奋斗的地方，这辈子重生之后他虽然想过，却从来不真的期望能再一次进入，但现在机会就摆在眼前，琴生的手微微颤抖，他是不是有机会再一次闯进那个地方，让自己的音乐被大众喜欢，可不可以再一次听见欢呼声！
　　
　　手心传来温暖的感觉，那是与他血脉相连的孩子，琴生忽然发现现在可不仅仅是他一个人梦想的事情，要是失败的话或许连工作都会失去，到时候是不是就会带着琴铭再一次流落街头，他又是得罪了这边的黑社会，弄得不好的话……
　　
　　琴生难得露出严肃的神情，低下头摸了摸孩子的头发，径直走到了钢琴面前，对着那浑身似乎散发着钢刀的男人微微一笑说道：“蓝色多瑙河，欢迎欣赏。”
　　
　　琴生其实更想弹奏野蜂之舞，那首被成为世界上速度最快钢琴曲的曲子，那首他曾经练得差点手指烂掉才能弹好的曲子，但是世事弄人，到了未来世界他的快也比不过别人了，那日在广场上听过的曲子比野蜂之舞还要快上好几倍，琴生想了想还是选择了这首经典的曲子，优雅的钢琴声响动在室内。
　　
　　有些人专注的做着自己所爱事情的时候显得分外迷人，琴生就是其中一个，钢琴前的男人容貌在这个世界只能算得中上，但在琴声里头却迷得人移不开视线，那嘴角的笑容仿佛带着和煦的微风，一直吹到了人的心里，将那些阴郁一点点吹散。
　　
　　明快的节奏带着欢乐的气息，朝气蓬勃却典雅华丽，原本沁人心脾的音乐渐渐变换成炽热而欢腾，最后结束在狂风骤雨般的狂欢气氛中，琴生有一种酣畅淋漓的感觉，嘴角的笑容带着自信的神情，抬头挑衅似的朝着锐利的男人看去。
　　
　　从华丽的曲子中醒过来，男人蓦地靠近钢琴，眼底带着深思，蓦地勾了勾嘴角，点头说道：“很好，你合格了，我代表华宇娱乐欢迎你。”
　　


16、未来娱乐圈 
 
　　琴生还没反应过来发生了什么事情就被主管带着出门收拾他那点可怜的行李去了，屋里头穿着皮衣的男人转身坐到一边的钢琴前，手指敲下几个音符，挑眉看向一边的郁呈祥，勾着嘴角说道：“这次你倒是捡到了一个宝，不过也可能是个大麻烦，幸好被你带到了这边，要是放到前面几个区应该早就被发现了吧。”
　　
　　“怎么，他有问题？”郁呈祥皱了皱眉头，男人的身份他查得清清楚楚，不然也不会推荐给好友当艺人，虽然那曾经是他的梦想，可而不至于看见一个会唱歌的就拿出来用，他们这样的人最怕被人反咬一口。
　　
　　男人淡淡扫过那人刚刚谈过的钢琴，抬头说道：“你应该知道我自从进入六阶之后情绪一直不稳，因为这个家族还急吼吼的让我接手现在的公司分散我的注意力，生怕再来一出异能狂暴事件，刚才你请我的时候我很不痛快，看见那个人的时候更加失望，甚至有一种要把眼前的人撕碎的错觉，要不是自控力还算强的话，这边就是命案现场了。”
　　
　　平淡的语气说着带着血腥味的话语，郁呈祥的脸色也不是很好看，他们两个自小一起长大，在众多的朋友中算得上是最好的两个，他自然也是知道男人的情绪渐渐失控，只能靠着不断的发泄来自控，却不料他现在已经有了嗜血的欲望，果然异能者这条道路不是普通人可以理解的艰难，不过，也比自己一无是处的好吧。
　　
　　“嗤，那些老头送了那么多发泄的玩物来，却没有你这边一个小小的歌手有用。”看见郁呈祥的脸色蓦地变得越加难看，男人心情颇好的露出一个笑容，这应该是他最近难得轻松的笑容吧，“你想到哪里去了，我的眼光还没有那么差劲，要上床什么人没有，只要招招手有的是人自愿送上门。”
　　
　　“你不是异能者，所以没有觉察到这个琴生的不同之处。”男人抬头看着郁呈祥，眼中带着一丝凶狠的希望，似乎一瞬间要把人吞噬殆尽似地，那一刻郁呈祥都忍不住倒退了一步，即使他知道好友并不会伤害自己，但这种强者给予的恐惧还是渗入他的心脾。
　　
　　男人不在意的挑了挑眉：“刚才那个琴生弹琴的时候，我觉得很舒服，像是一瞬间就被安抚了似地，他应该感谢自己琴声中带着的魅力，那让他救了自己一命。”
　　
　　郁呈祥皱了皱眉头，惊讶的说道：“你是说他也是异能者，弹出的琴声可以让其他的异能者解除狂暴的状态平静下来，但是怎么可能，他二十岁的时候也参加过异能者测试，但当时根本没有异常，要知道一旦才好过二十岁，异能者被觉醒的可能性无限接近于0。”
　　
　　“无限接近也不是就等于0，我还不能确定他的音乐究竟有什么作用，不过至少那让我很舒服，要是我的猜想是真的，你应该清楚这个人的价值，到时候恐怕不只是华语大陆，整个世界都会为他疯狂。”男人笑着说道，眼中的锐利毫无阻挡的映射出来，“不过看来，现在的小白兔显然不知道自己的价值，不然也不会屈就在你的小酒吧里。”
　　
　　郁呈祥挑了挑眉，倒是不介意好友贬低自己的酒吧，叹了口气说道：“夏少雷，你就满足吧，至少你还有烦恼的机会，我的话，要不是老头子还在，估计连在家中立足都很苦难。”男人苦笑了一下，若有所思的一个个敲着钢琴键盘，“其实我更想自己亲自上阵，不过现在看看我也是高看了自己，唱歌弹琴比不上琴生，第一次在大街上看见他卖唱的时候，我只有一个感觉，把他带回去，然后包装成让所有人瞩目的家伙。”
　　
　　是的，看见男人的第一眼的时候，郁呈祥就生起这样的欲/望，将他包装成这个世界最受追捧的明星，在这个人的身上塑造自己的梦想，幸好他的理智还没有完全被吞噬，当下只是把琴生父子带回了酒吧，一边暗地里将他的身份来历差得通透，确定了完全没有问题才介绍给自家好友，夏少雷虽然是华宇集团的总裁，但其实对他名下的娱乐公司并不太关注，这一次郁呈祥难得用上了友情牌才请得动这位大BOSS。
　　
　　琴生回来的时候身上背着一个双肩包，那里头放着的还是他这几天才刚刚买来的衣服，大部分都是给琴铭的，毕竟被赶出家门的时候小孩连个底裤都没有的只穿着大T恤遛鸟了几天，琴生把那时候的大锅子舍弃了，一手牵着孩子走进来的时候，就看见两位大人物面对面坐着一脸冷色，室内的空气都是沉寂的。
　　
　　琴生心底腹诽这两位究竟是不是朋友，那边夏少雷扫了他一眼，淡淡说道：“你倒是轻装上类，收拾好了就走吧，待会儿我会给你看看合约，有意见尽管提出来，要是不过分的话都可以商量。”
　　
　　琴生只来得及对着里头的郁呈祥告别一声，夏少雷已经远远走出去了，他只好一手抱起孩子快步跟出去，主管看着一边走远一边还不忘朝着里面挥了挥手的男人，转身看了看依旧端坐在钢琴面前的大少爷心底暗叹了一口气，即使以普通人的身份享受着嫡子的待遇，但家族的限制还是让这个人很痛苦吧。
　　
　　夏少雷显然没有郁呈祥那种温柔体贴的基因在，一路上散发的冷气让人自动的让出道路来，琴生自认为自己是腿长一族的，但要跟上这个人的脚步也有些困难，走到车子旁边的时候已经有些气喘吁吁了，结果人家大少爷看了一眼嗤笑道：“体力也太差了，以后既然要成为华宇的艺人，就先把你自己的身体练练好，你这样的软脚虾能跳舞吗！”
　　
　　琴生为之一噎，他虽然不知道未来世界的舞蹈怎么样，但上辈子为了出头也都是苦练过的，他的运动神经并不是很发达，但至少也是拿得上台面，看了一眼径直踏上飞车的男人，琴生忽然觉得自己以后的日子会很难过。
　　
　　这一次琴生没来得及欣赏比郁呈祥那辆还要豪华的飞车，没等他坐稳车就飞一般的射了出去，事实上也是飞在了空中，如果说坐郁呈祥的飞车是享受，那坐这位大少爷的飞车就是折磨，他充分的领会了一次未来世界版的云霄飞车，要不是紧紧搂着小孩差点没有尖叫出声，临了大少爷大咧咧的塌下车子，瞥了一眼软到的人嗤笑道：“真是够没用的。”
　　
　　琴生好不容易咽下一肚子的尖叫，也没心情理会这个人对自己的人身攻击，抱着孩子脸色苍白的走下车子，夏少雷长腿一跨就往前走了，琴生这才发现飞车停在了一栋摩天大楼面前，他不知道大楼究竟有多高，至少从这头是有一眼望不到顶错觉，整栋楼似乎是用琉璃搭成一般，居然透着一种晶莹剔透的感觉，美得无法思议，琴生心底暗暗感叹着。
　　
　　夏少雷径直走进了大厦，琴生还真怕一转眼这个人就走得无影无踪，也顾不得欣赏美景快步走了进去，一路上琴生每每安慰自己是这就是未来世界，将眼前玄幻的场面当做平常，但心中的震惊是怎么都掩盖不了，他总算是知道之前自己住的地方那才是贫民窟了。
　　
　　夏少雷径直走进电梯喊了顶楼，琴生惊恐的发现从电梯里可以直观的看见自己飞快的上升，即使没有恐高症男人也忍不住转身不去看窗外的风景，怀里的孩子似乎察觉他的异样，伸手攀住他的脖子，用甜甜糯糯的声音叫了一声爸爸，琴生猛地回过神来，笑着亲了一下怀里的宝贝，原本忐忑的心倒是安担下来。
　　
　　电梯停下的时候琴生忍不住往外看了一眼，这一眼可真让他惊悚到了，这栋大厦在附近算得上最高的，放眼望去可以看见广阔的风景，琴生无比的确认自己绝对已经离开了E区，这边的繁华程度从外面彩色的光芒就可见一斑。
　　
　　琴生笑着贴了贴儿子的脸颊，反正人都已经穿越了一次，现在还是第一步踏进演艺圈的时候有什么好怕的，地面铺着厚厚的地毯，人走上去一点儿声响都没有，琴生放下琴铭用手牵着，心中暗道前面那家伙是怎么在这么软的地毯上踏出气势的。
　　
　　前面应该是秘书还是什么的女人看见来人脸色微微一变立刻露出美艳万分的笑容，仪态万千的鞠躬正要说话，夏少雷已经越过他直接走进了办公室，琴生对一脸尴尬的女人笑了笑跟了进去，却像是猛地走进仿古建筑，独立于极具现代化的建筑，偌大的柱子间摆着两扇屏风，夏少雷似乎很不耐烦的上前就是一脚，倒坍的屏风后头居然摆着一只八仙桌，一个身穿类似中山装外套的男人留着清朝的大辫子，那一幕差点没让琴生以为自己再一次穿越了。
　　
　　这个屋子里的东西都是仿古的，如果是未来世界的人走进来只会觉得古色古香，在他们的眼中也确实如此，但在琴生眼中能把屏风八仙桌和中山装长辫子和在一起，背后坐着的椅子似乎还是皇帝的龙椅式样，看着实在是有些惊悚的感觉。
　　
　

17、星光闪耀 
 
　　眼前的男人长得很俊秀，虽然比不上眼前的夏少雷和郁呈祥但也足够傲视了，但偏偏配合上了一个大辫子，虽然没有剪光了半个脑袋也够琴生觉得惊悚的了！他忍住抽搐的嘴角看着好奇的打量着屋子的儿子，想着要不要把孩子的眼睛蒙住免得养成古怪的审美观。
　　
　　最后琴生也没能行动成功，因为那惊悚的男人露出夸张的笑容，居然伸手要握住夏少雷的手，一边还说道：“有朋自远方来不亦说乎……”这场景让琴生暗地里叫了一声蛋疼，幸好夏少雷很不客气的镇压了这样的场面，直接甩开伸到面前的手掌，冷冷说道：“玩够了没有，不想让我废掉你的狗爪的话就别拿出来丢人现眼。”
　　
　　那身高八尺的男人装作一副委委屈屈的模样，眼睛扫过身后的琴生又是一亮，伸出手朝他走来，琴生下意识的伸手跟他一握，那男人像是遇见了平生知己似地大笑道：“总算是有人知道上古的礼节了，哎，做人不能忘古啊，这位先生，莫非你也喜欢古代的礼节服装，来来来，我们来讨论一下，你说我今天这身打扮是不是够原滋原味，还是果然把头剃光半个更好。”
　　
　　琴生抽了抽嘴角，心中暗道问题不在于你做的不够深刻，而是你从头至尾就是一混搭犀利哥，孙中山要是知道未来世界的人用他发明的衣服去搭配他苦心推翻的王朝一定会哭的，还有，摆脱您一个大汉男儿别用江南女子的口气说话行不。
　　
　　夏少雷向来不是耐心的人，他接管家族之后管理最少的就是娱乐公司的部分，跟这位极品的总经理也有一定的关系，每次见到这个家伙他就要用两倍的努力让自己不要暴躁，看着那狗腿子心里又是一阵不爽快，径直往那桌子后头一坐占了老大的位置，挑眉说道：“行了，把合约拿给他，要A约。”
　　
　　男人眼中闪过一丝意外，当下笑着从一边的五柜橱里拿出一个白色的金属盒子，琴生的眼角又是一抽，因为那包裹着盒子的东西那形状那花色，装两条带子就是肚兜啊肚兜！男人笑着打开盒子，里头两颗按钮似地东西上头忽然显示一片文字，“这位先生需要先看一下吗？”
　　
　　琴生点了点头过去慢慢看起来，上面的合约限制并不是很多，比起当初苛刻的艺人合约来说已经好到不行，只是合约一签就是二十年，等于他半辈子都要为这家公司卖命，未免也太长了一些：“合约时间是不是太长了？”
　　
　　男人挑了挑眉，笑着说道：“怎么会，这位先生看起来才二十来岁吧，以正常的年纪来算，你的青年期还有一百多年，我们只有要求你签了五分之一，又怎么会是太长，再说这样的合约华语大陆也只有星光会给出来，其他人愿意签长约我还不给呢。”说着还暧昧的抛了个媚眼。
　　
　　五分之一，那算起来这地方人的寿命不是至少也有二百岁，琴生心里头咯噔一下，但这样想想合约的时间倒真的不是难以接受，他笑了笑签上了自己的大名，又有系统自动给他扫描了DNA辩证，男人笑着正要签约，却见夏少雷已经伸手完成了另外一部分。
　　
　　“你好，先自我介绍一下，我是华宇集团名下娱乐公司的总经理，当然，现在大家都称这家公司为星光，我叫寇仲，以后会是你的顶头上司。”寇仲笑着说道，将盒子装好不知道按了什么发出淡淡的光晕，“这份合约已经在联邦系统备份，不用担心出现被盗写的事件。”
　　
　　琴生对这些不大懂，其实他现在人单势薄的，对方真的要给他一份苛刻的合约也只有签了，当下觉得虽然夏少雷看着冷淡冷酷，但其实并不是小人，便笑着说道：“你好，我是琴生，擅长古乐，以后请多多指教。”
　　
　　“哇，原来是古乐，怪不得老板这么重视。”寇仲笑着说道，心里头却有些没底，这些年古乐红是红了，但唱得好的实在没几个，都是一冒头就渐渐被人遗忘，但看老板现在的态度，似乎对这个男人很重视，没有出色的外貌，就是不知道这个人的实力怎么样了。
　　
　　签完合约夏少雷就坦坦然的站起来，瞥了一眼寇仲径直走了，琴生想着要不要跟上去还是直接留在这边，但想想夏少雷大老板也只是带着自己认门，想了想便拉着孩子站在原地，果然夏少雷径直走了连头都没有回。
　　
　　寇仲目送了大老板远去，随后就一直用匪夷所思的眼神看着眼前的男人，谁都知道夏少雷虽然作为老板，但其实很少管华宇集团的事情，他手下那两位十项全能的可不是放着看的，现在却屈尊降贵的带着一个小艺人亲自签约，签的还是A约，要知道这份合约制定好到现在还没有人签订过呢。
　　
　　琴生在他如狼似虎的眼神中有些尴尬，微微笑了笑，随即想到自己和儿子的住宿还没有安置好呢，他干笑了一下说道：“那个，寇总经理，不知道我跟儿子以后要住哪里？”
　　
　　寇仲似模似样的摸了摸下巴，笑着说道：“既然是未来的天王巨星，住的地方自然不能太随便了，这样吧，公司在附件有一套别墅一直闲置着，现在你们住进去正好。”没等男人开口拒绝，寇仲继续说道，“你也需要大一点的空间，那边装修的时候就弄了录音室和练琴室，给你安排的经纪人和保镖也要住进去，到时候也不会挤。”
　　
　　琴生张了张嘴，抽着嘴角说道：“经纪人就算了，那个保镖就不必了吧，我现在还是透明人呢，不用这么夸张吧，其实一般的房子也就可以了，我……”这样的高待遇真的让男人有些诚惶诚恐了。
　　
　　寇仲却只是笑着说道：“反正以后也是需要的，一起配上了正好，你应该知道，现在房子不值钱，这也算是公司给你的福利，等你真的赚钱了想买什么房子公司都不会插手，走吧，我带你先熟悉一下公司认认人，免得到时候被拦在外面。”
　　
　　琴生只好点了点头，心想难道未来世界的房子真的不值钱，他现在还不知道的是，也许在EF两区的房子是不值钱，毕竟打量打量的政府救济房就摆在那儿呢，但是一进D区就是黄金价了，越是往中央走越是精贵，现在华宇大厦所在的位置是C区，房价绝对比得上上辈子的首都。
　　
　　被忽悠了的男人跟着打扮怪异的总经理往外走，外头的秘书已经恢复了娇媚的笑容，似乎对老板的怪异装束视而不见，寇仲一边走着一边介绍道：“这边一百层以上都是一些董事的办公室，你暂时不会见到他们，50-100层之间是录音室、录影室、还有后期制作的地方，这部分是签约艺人最常要在的，再往下就是食堂和常规的练习室，凡是签约的艺人都能自己拥有一间，你可以自己过去看看喜欢哪一间。”
　　
　　琴生听得一愣一愣的，看看人家到了未来世界，楼层都是十层十层的来算，这么大的空间用得着吗，寇仲先带着他去认识了几个管理人员，几人对这个长相一般却是总经理带来的人自然都是客客气气的，虽然现在不知道这位的后台，但能让总经理亲力亲为的自然不好得罪。
　　
　　这下子琴生倒算是开了眼，什么叫做美女如云群星闪耀，一路上走来愣是没有一个帅哥标准以下的，甚至见到好几个恭恭敬敬对着总经理鞠躬的艺人，长相那绝对是上了某一个层面的，那啥啥宝佳比起他们简直就是小巫见大巫，琴生觉得自己有一种要窒息的感觉，现在才发现原来自己的容貌真的只是一般而已。
　　
　　琴生低头看了看牵着手的儿子，男孩像是有感应似地马上抬头迎上他的视线，黑黝黝的眼睛里头映出一个神情有些发傻的男人，琴生忽然绽开笑容，摸了摸儿子的脑袋继续拉着他往前走，反正上辈子也不是没有经历过，他靠的一直都是实力！
　　
　　寇仲果然带着他去选了自己的练习室，一层楼上居然就左右两间，看着那足足四五个篮球场大的室内，琴生忍不住抽了抽嘴角，一边的寇仲还笑着说道：“这边控制的练习室都没有经过装修，之后你把自己的想法告诉设计部的人，他们会安排人过来处理的。”
　　
　　琴生默默的点了点头，觉得就是公司安排他住在这里也够了，他想着可以将房间格成两部分，一边练舞一边练歌，实在是没有任何阻挡的话房间太大让他心慌，寇仲可不知道他的想法，他这时候还想着男人的实力究竟有多高，让那位老大亲自出马，有心带着他先去试试音，但又考虑到什么没有行动，笑了一下带着他往上走去。
　　
　　琴生算是明白为什么一百多层的楼可以用的一干二净，这边每层楼上房间绝对不会超过四个，就算是化妆间也都是大大的，不过也有放了很多桌椅，大概一些小牌的也会大家挤一挤，寇仲带着他径直走到了一个房门前，敲了敲门走了进去，却只闻到满屋子的酒味：“喂，广天宇，你能不能偶尔离开你那酒杯远一点，公司请你来不是光喝酒不办事的，起来，给你带了艺人过来，这次你再拒绝的话，就给我滚回老家去。听见没有！”
　　 


18、极品经纪人 
 
　　要是一般的艺人那寇仲根本不用理会，走自然的流程经纪人是什么的下面人就会安排好，但既然夏少雷亲自带了来，即使没有听过琴生开嗓子寇仲也不敢随随便便给安排了，带人来见这个家伙寇仲也是考虑过利弊，但只要眼前这个变态答应的话，琴生就算是烂泥也能被扶上墙，当然前提是这个家伙是圈内出了名的挑艺人，入道到现在愣是没有稳定下来带一个，可看看他随随便便推出去那两个也够让人眼红了。
　　
　　广天宇之所以能在星光这么狂妄凭的当然不仅仅是能力，演艺圈是个现实到极点的地方，要是你没有本事给予别人好处，那也就没有人会在乎你的面子，广天宇来自广家，一个在华语大陆根深蒂固的家族，或许他现在并没有郁家和夏家那么盛名，但只要是知道一些底细的就能明白，也就是这个家族能跟中央那些复姓的怪物说上话。
　　
　　广天宇比郁呈祥幸运很多，他上面有一个哥哥，还是他爹他妈亲生的，所以当他说要踏足演艺圈的时候没有人说一个不字，甚至他的兄长还都是大力支持的，这样不伤感情的退出保证了广家不会发生内斗，也因为心中的愧疚，广家现在的当家简直要把他捧上天了，所以要说起星光里头谁的面子最大，绝对不是最高统治权的寇仲。
　　
　　因为有着最好的资源人脉，所以广天宇也有着最刁的口味，进入星光以来就带了两个人，还都是看在寇仲的面子上硬接的，推红了之后就不愿意再管，其实也就是看不上那两人的水平，平时就躺在专门的办公室里喝酒外加长吁短叹，自由以及悠闲的让人嫉妒。
　　
　　琴生有些好奇的探出脑袋朝里头看去，只见这个房间出乎意料的很拥挤，或者说他原本是不拥挤的，房间里放满了各种各样奇奇怪怪的酒瓶，是的，酒瓶，琴生还从来没有看见过一个人可以用酒瓶让房间变得这么拥挤，更甚者那躺在酒瓶中间的男人翘着二郎腿，身下睡着房间里唯一的酒红色沙发，一手拿着一只红酒杯子，一手托着自己的下巴，悠哉悠哉的抿了一口。
　　
　　幸好不是个酒鬼，好吧，看起来应该是酒类的爱好者，但至少人还是清醒而且有格调的，琴生暗地里想着，却见对面的男人抬起头来，男人有一张在这个世界很少见的脸孔，要是放到他那个年代的话就是大众脸，放到这边的话或许算得上丑陋，但琴生却觉得有些亲切，忍不住绽开了笑容。
　　
　　听见琴生笑声的时候寇仲心里就咯噔一下，谁都知道广家二少跟大少一母同胞，偏偏长相差了十万八千里，偏偏还硬熬着没有做基因改造，曾经有一个艺人刚进公司不认识这位二少爷，仗着出色的容貌对他冷嘲热讽一番，结果现在还在F区的迎来送往，那张精致的脸孔成了她最大的噩梦，现在琴生居然敢笑这位大少爷。
　　
　　寇仲心里开始想象夏家跟广家掐上的场景，却见广天宇微微抬头，他容貌长得很平常但气势却不是一般人所有的，凌厉的目光扫过男人，琴生因为好心情笑得眉眼弯弯的，带着一种邻家小弟的亲切感，广天宇忽然觉得眼前的人很喜欢自己，他蓦地起身走到男人面前伸手捧住他的脸。
　　
　　这一下却是吓到了琴生，虽然是那啥啥亲切的大众脸，但也不能这样近距离的看着啊，没等他回过神来，身旁的琴铭猛地伸手推了广天宇一把，小小孩子的力气居然让广天宇倒退了几步，这下寇仲彻底的黑了脸，广家二少爷是可以让人随便推的吗！
　　
　　广天宇只是淡淡看了一眼一脸愤怒瞪着自己的男孩，不在意的挑了挑眉头，平凡的脸孔上带着邪气的神情，琴生连忙拉住像是要扑上去打人似地孩子，笑着说道：“对不起，广先生，我儿子不懂事，他大概以为你在欺负我……”
　　
　　寇仲回过神来看着眼前的三人倒是没有插话，回过头想想才觉得异常，广天宇一贯讨厌跟人有身体接触甚至到了洁癖的程度，有传言说他的异能就是感知别人的心理，虽然一直没有经过验证，但男人讨厌别人的碰触倒是真实的，现在他居然主动去碰触另外一个男人，实在是有些匪夷所思。
　　
　　广天宇听着淡淡一笑，瞥了一眼浑身是刺像是被侵犯了领地的小兽，悠悠然环着手臂看着眼前的男人，眼中带着复杂的探视：“什么来历？”
　　
　　一直被忽略的寇仲咳嗽了一声，笑着说道：“这位是琴生，公司新签下来的艺人，琴生，这位是我们公司的金牌经纪人，广天宇，要是天宇答应带你的话那可是你的幸运。”说着只见眼前的两个人眼对眼根本没看他，连那小娃娃都一脸严肃的瞪着广天宇，似乎是看见资产阶级敌人似的。
　　
　　蓦地，琴生绽开一个笑容，他容貌放到这里只是一般，笑容却显得很美，带着生机勃勃的善意和温柔，让人忍不住在他的笑容中放松下来，想要与他亲近：“你好，广先生，我是新人琴生，初次见面，要是有机会合作的话，还请广先生多多指教。”
　　
　　似乎是琴生的笑容起到了安抚的作用，广天宇冷冷的脸色也舒缓下来，看向男人的眼中带着一丝不可思议，他从十五岁开始觉醒异能，只要碰到人的身体就可以感知对方的思想，所以他知道疼爱自己的父母希望哥哥来继承家业，哥哥希望自己能够主动退让，身旁那些女伴喜欢他的钱财却唾弃他的容貌，演艺圈里头一个个说着爱音乐爱演戏的人，真的只是在演戏罢了。
　　
　　物欲横流，广天宇对这个世界觉得绝望，看似真心实意却经不起他的碰触，所以他真的如父母哥哥希望的那样离开了家族，其实换一种角度看着一个个有着无尽美貌的家伙在眼前说着截然相反的话语，假惺惺的模样让人恶心想吐，但不失为一种打发时间的好东西。
　　
　　广天宇的异能等级并不是很高，这也是他自己一直不想要锻炼的成果，只是感知对方的想法已经这么艰难，男人无法想象要是把每一个人都看的一清二楚，这个世界上还有没有他值得停留的地方。
　　
　　第一次发现异能面对其他异能者的时候效果会比普通人差很多，但只要不是超过六阶的异能者依旧可以感知到他的想法，即使是超过的如果身体接触太久也可以知道一部分，但就是眼前的男人，看似普普通通的男人，他一点儿都看不见对方的想法。
　　
　　眼前的人是独立的存在的，跟他没有一点点的关系，这让广天宇有一种新奇的神秘感，更有一种近乎恐惧的激动，即使知道对方心底也许也是肮脏不堪的，但他还是期盼着跟一个正常人在一起，他们可以一起聊天一起工作，相互之间保有自己的秘密，他不用担心偶尔的碰触得到的是厌恶的思绪。
　　
　　男人的眼神近乎带着一种凶狠，看的琴生心里头直发毛，忍不住哆嗦了一下手臂，暗道以后不会这个看起来有些像怪叔叔的人就是自己的经纪人吧，他还真怕对方带坏了乖儿子，琴生有些放空的想着这些，一只手无意识的握着儿子的小手。
　　
　　小孩用鼻子哼了一声，转身使劲揽住男人的腰肢，可惜他的手还太短，抱着大人的模样有些可爱，虽然在场的三个大人都没有注意到孩子过分的占有欲，沉浸在自己的思绪中的广天宇终于回过身来，笑着微微鞠躬，带着一种贵族的风度，微笑着回答道：“我的荣幸，如果琴生先生不介意的话，以后我们就是最亲密的合作人了。”
　　
　　琴生觉得他的话有些奇怪，但挺寇仲的口气就知道对方来历不小，虽然看起来有些奇怪但他并不是很讨厌，毕竟是唯一一个看着挺亲切的未来人，琴生笑了笑点头说道：“是我的荣幸才是，以后请多指教。”
　　
　　“哈哈哈，好了好了，皆大欢喜。”虽然不知道广天宇为什么改变主意接受了艺人，但对他来说再好没有了，有了这位大神跟着，这位琴生就是公鸭嗓子都能红起来，他放心的笑了笑，“对了，天宇，公司给琴生安排了附近的别墅，原本是打算经纪人一起住进去的，但是你的话要不要……”
　　
　　寇仲还没有说话，广天宇就接过话茬说道：“是吗，那我就一起搬进去吧，听说那边的环境还不错，很适合艺人居住，只是保密性一般，走吧，带我们先去看看屋子，要是有不满意的地方可以尽快收拾。”
　　
　　寇仲脸上两道海带泪，在大神的眼中什么那边居然评价这么高，那个小别墅怎么跟你家的比啊，广家可是号称连生化苍蝇都飞不进的地方，不过看起来广天宇似乎很喜欢新来的艺人，他可算放下了心。
　　
　　这时候的寇仲还不知道就是自己推给琴生的大牌经纪人后来带来了多大的麻烦，不过他就是知道估计也无法避免这样的结局，广天宇怎么可能放过唯一一个让他觉得放松的人呢！
　　
　

19、同居生活
 
　　寇仲所准备的别墅很大很豪华，远远超过琴生对小别墅的幻想，不同于周围那些现代化十足的建筑，这栋别墅的风格更像是欧洲古代的城堡似的，只是一推开门就能发现其中的区别，蓦地看见那两个站在门口穿着西装的男人时，琴生几乎以为自己来到了中世纪的年代。
　　
　　“欢迎回家，主人。”两个男人一板一眼的说道，带着笑容接过他手中少得可怜的行李，琴生这才发现这两个看似俊朗的男人是机器人，这个年代高智能的机器人外形已经跟人类没什么区别，只是也许为了限制智能类的原因，会出产的机器人说话做事总是带着一种机械味道。
　　
　　琴生还没从主人两个字中回过神来，那边的广天宇大喇喇的走进屋子打量了一番，挑着眉头不甚满意的说道：“寇仲那家伙也太小气了吧，不过是C区的房子还安排的这么小，早知道直接带你会本少爷家里住，还比这边宽敞一些。”
　　
　　琴生抽了抽嘴角，拉着孩子自顾自的开始熟悉房子，不同于以前住的两居室，这个别墅在他的眼中大的惊人，走进来的时候带着一种不真实感，不过幸好装潢虽然华丽但并不耀眼，使用起来也很顺手舒服，看来设计的人不是只看见外观也注意到实用了。
　　
　　看着瘫坐在沙发上当大爷的家伙，面前不知从哪里弄来了一杯咖啡，只喝了一口就不肯再喝了，原因是机器人泡的咖啡不够香不够纯，琴生抽着嘴角想着自己是多了一个经纪人还是多了个大爷，瞧瞧那架势要是没有狗腿的机器人在，八成就要瘫倒自己身上了：“其实我觉得这边挺好的，我们三个人住不用那么大的地方，不然的话家里空荡荡的。”
　　
　　广天宇挑剔的神色停了一停，笑着撇过头去看站在二楼楼梯口的男人，琴生的模样算不上顶尖的好看，但比起自己来却是俊秀美丽了，偏偏男人很喜欢笑，笑起来的时候眼睛眯成了月牙儿看得人心里头暖暖的，广天宇猜测这个人心里现在在想什么，随即又抛开了一切，舒展了一下筋骨说道：“是吗，倒也是，不过屋子大了人自然可以多起来。”
　　
　　琴生不可置否的耸了耸肩，笑着说道：“是吗，我可不太喜欢家里出现其他的人，有两个机器人在已经很奇怪了，广先生，今天还有话要说吗，要是没事的话我跟铭铭先休息了，毕竟天色也不早了。”
　　
　　广天宇看了看外头灯火通明的夜晚，现在的时间实在不算晚，才晚上一点多，正是夜生活繁盛的时候，他身边那些人通常不到凌晨是不会睡的，通常公司为了照顾员工的娱乐时间，白天十二点多才上班，不过显然眼前的男人不知道这些，来别墅的一路上都在打哈欠，连带着把他的睡意都打出来了。
　　
　　广天宇笑着摇了摇头，抬头对着那边说道：“今晚好好休息吧，明天开始你就没有这么悠闲的时候了。”
　　
　　琴生笑着说了一声晚安，反手抱起身边一直靠着自己的孩子走进房门，他挑选的是靠南面的一间房间，里面的装潢让他想到曾经只会在电视里出现的梦幻公主房，幸好没有圆顶蚊帐和蕾丝花边。
　　
　　楼下的广天宇微微一愣，随即有些发笑的猛喝了一口眼前的咖啡，这么多年下来还真没有人对他说过晚安这两个字，人类原本应该是晚上休息白天劳作，但不知道从什么时候开始，人类的生活开始往夜晚推移，慢慢的大家都成了习惯，晚安这两个字也成了历史。
　　
　　也许是今天的咖啡有安神的效果，也许是一天下来有些累了，一直处于失眠状态的男人忽然举得发困，粗略的熟悉了一下就睡到了床上，这边的房间自然没有他那个高价量身打造的舒服，甚至枕头都不是他睡习惯了的那个，但不知为什么男人很快就沉沉睡了过去，脸上是久违了的放松的笑容。
　　
　　因为琴铭一直靠在自己身上的原因，琴生还以为孩子累了，谁知道洗完脸躺倒床上才发现小孩子的眼睛亮晶晶的清醒十分，琴生笑着捏了捏他□的鼻子，笑着说道：“怎么了，不困吗，还不睡觉？”
　　
　　小孩抓着琴生给他盖好的被子，自动的卷进男人的怀里头，两只小手扒着他的胸膛，亮晶晶的眼睛一直盯着他，半晌开口说道，稚嫩的声音搭配着严肃的神情其实有些奇怪：“爸爸，你会一直陪着我吗？”
　　
　　这还是小孩能开口之后说的最长的一句话，琴生心里头为他感到高兴，笑眯眯的亲了他一口，笑着说道：“当然，不过以后爸爸成了老头子，皮肤变得皱巴巴的，连走路都走不动的时候，铭铭说不定会嫌弃我呢，呵呵，那时候你眼里头恐怕就只有你家小媳妇儿了，老头子比不过小姑娘。”
　　
　　小孩蓦地瞪圆了眼睛，吭哧吭哧的往上爬了爬，一下子成了两个人之间的平视，倒是弄得琴生有些尴尬，随即又把自己脑袋放在他的肩膀上，认认真真的说道：“只要爸爸就够了，不要小姑娘，只要老头子。”
　　
　　琴生又是好气又是好笑，又觉得心里头暖洋洋的，大概也只有小孩子能够这样直截了当的说出自己的想法，伸手捏了捏孩子的小脸颊，忍不住说道：“好，只要你不嫌弃爸爸，爸爸一直陪着你，现在呢，我家的乖小孩快点睡觉，太晚睡可是会长不高的，爸爸可不希望我家的铭铭变成小矮子。”
　　
　　小孩子嘟囔一下伸手搂住他的手臂睡着了，琴生没有听见小孩的话，笑了笑给两人拉好了被子沉沉睡去，自然不知道自己怀里的小家伙目标就是比他高比他大能够保护他。
　　
　　琴生的作息非常规律，在酒吧那几天也没能改变它早上七点多起床的习惯，等太阳的光线射进窗户的时候，男人揉了揉眼睛迷迷糊糊的坐起来，在床边足足发了五分钟的呆才慢慢清醒过来，琴铭却是从他坐起来的时候已经完全清醒过来，这时候拿着拧干的毛巾递给晃神的男人。
　　
　　琴生下意识的接过来擦了擦脸，这才算是真正清醒过来，看见乖巧站在自己面前的儿子，忍不住将他拉过来啵了一下，笑着揉了揉他的脑袋说道：“铭铭真乖，走爸爸给你洗脸去，儿子今天早上想吃什么，待会儿爸爸给你做吧，昨天可是看见冰箱有好多食材，不吃白不吃，哈哈。”
　　
　　父子俩亲亲爱爱的洗了脸，老爸给儿子挤牙膏，儿子给老爸拿漱口水的，生怕别人不知道他们感情好似地，自从琴铭能够开口说话后很爱爸爸爸爸的叫唤，琴生了乐意听着自家白嫩儿子糯糯的声音，伸手一把将儿子抱在手上往下走，一边掂量了一下说道：“我家儿子又重了啊，再过一段时间爸爸可就抱不动了。”
　　
　　小琴铭伸手勾住他的脖子，鼓着脸颊说道：“那我来抱爸爸，一直一直抱着。”琴生扑哧一笑，并不把孩子的话当了真，捏了捏他的鼻子将他放在餐厅的桌上自己进了厨房，但转头就看见孩子在门口探头探脑，只好笑着招手让他进来，琴铭将手板在身后踱着小步子走过来，琴生好心情的递给小孩一个鸡蛋，指着一边的饭碗教他打鸡蛋。
　　
　　小孩的动作不是很正确，但很快就熟练的将一个鸡蛋打得非常均匀，连琴生都不得不佩服这孩子有干家事的天分，笑着用他打完的鸡蛋合着面粉捣鼓出来两个大大的蛋饼，想到楼上的大少爷又再摊了一个，转身拿着刚煮好的白粥和小菜走出门。
　　
　　琴铭抱着筷子和饭碗亦步亦趋的跟着他老爸来到床边，照旧是坐在男人的左手边，琴生笑着给两人都盛好了粥，吃饭的时候不应该说话，两人默默的吃完，琴生把碗筷一扔给了机器人收拾，他原先最讨厌的就是后续的洗碗工作，现在终于能解脱了。
　　
　　广天宇这辈子第一次在十二点之前起了床，第一件事情不是喝酒醒神而是洗刷完毕下了楼，为的只是空气中挡不住的香味，广天宇自然知道这样的别墅冰柜里长期准备着食材，但机器人的手艺跟本身一样冷冰冰的，他可没指望过在这边吃上什么好吃的，下楼的时候看见在玩你喂我一口，我亲你一下的两父子不由一愣。
　　
　　琴生发现楼梯上的人挥了挥手，笑着说道：“早安广先生，我也给你准备了一份早餐，不知道合不合你的胃口，要不要现在尝尝看？”
　　
　　广天宇这才发现一般还有一个扣着盘子的饭碗，看来就是属于自己的一份，觉得被人重视的男人心情很好的坐了下来，咬了一口发现味道还真的不错，这边琴生抱着已经吃饱的儿子走到沙发边上，拿出郁呈祥大方送给他的吉他轻轻拨了几下。
　　
　　琴生笑着回头看着正低头专心吃东西的男人说道：“广先生，不介意我在这儿弹琴吧。”广天宇皱了皱眉头说道，“不用这么客气，直接叫我天宇就好了，以后我们会是最亲密的伙伴，要是一直这样的话大家都累。”
　　
　　琴生笑着点了点头，转身拨着钢琴弹了起来。
　　
　　

20、人靠衣装 
 
　　琴生拨弄了一下琴弦，却不知道该唱些什么歌来开开喉咙，看了眼一直坐在身边乖巧的看着自己的小孩，蓦地一笑划出一首熟悉的旋律，或许这儿三个人只有他是感觉熟悉的，这首歌确实上辈子琴生为了自己捐助的小男孩唱的，那时候只去了寥寥几次，后来光顾着自己焦头烂额没有再关注过。
　　
　　这首歌几乎是人人可以演唱的口水歌，不过是琴生为了哄孩子随手扒拉出来的，但去掉朗朗上口，这时候对着心爱的孩子唱出来更带着几分宠溺，琴生一贯是喜欢孩子的，这时候想着上辈子那个乖巧的男孩后来不知道怎么样了，不知道有没有找到愿意收养他的家庭。
　　
　　琴铭一开始只睁着大大的眼睛盯着男人，渐渐的也发现歌词中的宝贝就是自己，虽然自家无良老爹诬赖他贪吃贪睡还赖皮，但男孩无缘故的高兴起来，两只手举在身前随着音乐打着拍子，眉眼间是满满的笑意，两只眼睛盯着男人一直不放开。
　　
　　另一头的广天宇却惊讶的发现，这首听起来朗朗上口的歌曲中居然带着惊人的魔力，他那一只起伏不定的心情随着曲调慢慢平静下来，琴生是个异能者，对于这但广天宇不觉得有什么惊讶的地方，毕竟他听不见男人的心声，早就猜测过他有着特殊的异能，却没有想到他的异能远远超出自己的预料。
　　
　　广天宇眉头一皱，算是明白寇仲为什么会带着男人专门找了自己，虽然不清楚他的天赋究竟到什么程度，但只看他能安抚住异能者狂躁的心情就是无价之宝，男人又要走艺人的道路，要是没有后台恐怕很快就会被那些大人物收藏起来吧。
　　
　　广天宇咬着可口的蛋饼，心想自己说不定还真的捡到宝了，这辈子第一次遇到居然会做饭的男人，更重要的是这个人还是个异能者，还是个即将要成为艺人的异能者，放眼看圈里头的那些异能，其中不乏有几个打着异能者出头的家伙，那一个个不都是好逸恶劳的。
　　
　　客厅里洒着灿烂的阳光，广天宇觉得自己坐在餐桌边看着两父子弹琴的感觉非常奇妙，从来没有过的感觉但也不讨厌，琴生脸上带着宠溺的笑容，一边唱着一边看着自己的儿子，小孩子扬起精致的容貌，小手一拍一拍的敲打着，这时候没有昨天见到时的凶悍，完全就像是一个一般的小孩。
　　
　　一般的小孩吗，广天宇看了看昨天碰触琴生之后被打开的手掌，小孩子一般是最没有防备心理的人群，自然心里想些什么也最容易被他感知，但就是这个小子跟自己有了身体的接触之后他完全读不到想法，难道也是异能者，据说异能者生出来的孩子觉醒的几率很高，但这么小的孩子难道已经突破高级。
　　
　　广天宇收回了手，拿着餐巾抹了把嘴巴笑着走了过去，猛地看见那小小的男孩像是被侵犯了领地的小兽似地瞪圆了眼睛，广天宇不在意的坐到两人身边，果然干干净净的什么都没有听到：“你的声音很好，是我听过最适合唱古风歌曲的一个，第一次觉得听人唱歌是一种享受。”
　　
　　琴生听着他的话有些羞涩，这是第一次听见有人这样直白的表扬自己，停下弹琴的动作笑着说道：“是吗，谢谢夸奖，我以后也不会让你失望的。”正要说几句表达自己决心的话语，却见身边的小孩蓦地一滚，钻到他的怀里头眨巴着眼睛。
　　
　　琴生扑哧一笑，捏了捏笑脸的脸颊觉得儿子分外可爱，想了想又问道：“天宇，可以帮我找一间学校吗，铭铭已经到了上学的年纪，但是以前因为一些原因一直没有学过，我对这边也不了解，所以只能麻烦你了。”
　　
　　广天宇看了看他怀里对着自己瞪眼睛的小屁孩一眼，笑着说道：“是吗，不是什么大问题，在C区上学需要C区的户口，你现在是星光的艺人，寇仲应该不介意你的身份挂在公司名下，到时候把你儿子一起迁进来就是，不过你希望以后儿子朝着什么方向发展，不如我找些学校的资料，你看过之后再说吧。”
　　
　　琴生自然是感激的点了点头，广天宇看了他一身随随便便的T恤长裤，挑眉说道：“以后就是艺人，就算是平时的生活中也不能打扮的太随便，你长得已经够普通了，要是再穿成这样就跟要去买菜似的。”
　　
　　广天宇声音中带着嫌弃，看了两父子身上实在拿不出手的衣服嗤笑了一声，他倒是没有恶意但也足够琴生羞红脸颊了：“走吧，收拾一下，我带你们去买两身能见人的衣服，不然人家说我带的新人出门寒颤也太丢人了。”说完挑眉看了他一眼，笑着说道，“放心，这些置装费用都是公司出的，前期投资，不用怕欠我人情。”
　　
　　琴生松了口气，要是吃用都是经纪人的他还实在有些不习惯，想了想就放下琴穿上鞋子，广天宇顿时又用鄙视的眼神看了他一下，出门之前居然什么都不需要做，这样还算是艺人吗！不过他也没说什么，就是琴生想要做什么也没有道具啊。
　　
　　抱着儿子坐上广天宇那辆拉风的车子，琴生看着外头飞逝的场景有些尴尬，似乎前几天他还被监管员赶出政府救济的房子，现在不但有了成为艺人的机会，甚至还可以去买所谓能见人的衣服了，果然这个世界上最重要的就是机遇，琴生摸了摸孩子的脑袋，看着他身上洗的发白的T恤，暗暗想着这次一定要抓住这次的机遇。
　　
　　再一次停在一栋摩天大厦的门口，琴生已经学会看到华丽丽的场景而保持镇定了，一手牵着儿子跟在广天宇的后头走进大门，未来世界的商场也还是商场，广天宇直接踏进了电梯，转头说道：“等你的身材尺寸在这边备案，以后直接让他们送来看中的就是，也就是那个破别墅连个扫描仪都没有，不然的话也不用特意出门。”
　　
　　琴生在他看不见的地方撇了撇嘴，心中骂了一句万恶的有钱人，其实商场里面人挺热闹，毕竟即使再方面网购和实体店买东西的感觉都是不一样的，偏偏有些人更喜欢逛街的感觉，琴生通过透明的电梯看着外头来来往往的女人笑弯了眼睛。
　　
　　广天宇直接带着他往一家店走去，看来应该是他熟悉的店面，随便扔了几件衣服让他进去换衣裳，琴生翻遍了衣服也没有发现类似价格标签的地方，暗道这边难道还不是明码标价的，穿上绝对是价格昂贵的衣服，琴生不由感叹果然价格和享受的程度是相持平的，看着挺厚实的衣服穿上之后居然轻便而且凉快，绝对不是他那白t恤可比的。
　　
　　走出更衣间，外头的广天宇微微一愣，琴生原本的气质是偏向温和的，这身白色的衬衫西裤越发将他的特质发挥出来，男人脸上带着一丝羞涩的笑容，让人忍不住随他一起勾起嘴角，连带着觉得空气都轻松起来，琴生原本的身材偏向瘦削，这身衣服有些松松的感觉，倒是衬得他颀长许多。
　　
　　一旁的服务员显然也觉得很好，连声说着夸赞的话，广天宇二话不说直接让她打包了好几身类似的，这时候琴生才知道这家店的东西都是只此一件的，看着类似的衬衫某个衣角的花纹绝对都是不同的，他暗道幸好不是自己付钱，不然还不得心疼死。
　　
　　广天宇就认准了这家店给他扫了许多衣服，身上那一套也不用脱下来了，只是这边没有孩子的服装，两人只好往下走去，一到儿童服装区琴生两眼放光，可着劲想给儿子买些可爱的服装，广天宇看着板着脸的小孩被他爸爸硬拉着换上小绅士的服装，眼中闪过一丝笑意。
　　
　　小孩似乎很难拒绝琴生的要求，虽然看得出来并不喜欢那些复杂还带着蕾丝花边的衣服，但最后还是乖乖的换上了一身，看着越发像一个小天使，广天宇心中暗道这个小屁孩不会是他妈跟别人偷生的吧，模样性格哪有一点儿像他老爸的，但看看琴生那宠溺的模样又觉得不会。
　　
　　也幸好这边直接提供送货上门的服务，三人才不至于手上拎满了袋子，看着焕然一新的两父子，广天宇点了点头觉得自己的时间没有白费，正想着却看见旁边店里一个女人蓦地眼睛一亮，蹬着高跟鞋走了过来：“天宇，真的是你吗，太好了，居然在这里遇到了你，我正给我妹妹买些衣服，你呢？”
　　
　　广天宇微不可见的皱了皱眉头，看着满脸笑靥的女人往旁边靠了靠离她远一些，他可是清清楚楚的记得当初读到的好东西，但看在自己毕竟带了女人一段时间的份上，他没有直接甩手离开，挑了挑眉淡淡说道：“是吗，那还是真巧。”
　　
　　女人笑靥如花的做了一个调皮的动作，嘟着嘴巴说道：“是啊，自从天宇抛弃我之后，这还是第一次见面呢，真是的，人家哪里不好，不管怎么样你都不愿意再带我了……咦，这位是？”
　　
　　广天宇看着只觉得令人作呕，要是单纯的看着一个美丽的少女在自己面前做这样的动作，他或许会觉得赏心悦目，但搭配上女人心底无限的嫉妒和恶毒，这样的欣赏就成了煎熬，广天宇觉得当初自己答应带这位大小姐就是个错误，要不是看在大哥的面子上的话……
　　
　　他带新人的消息绝对是昨天就传遍了公司，这个女人不知道才奇怪，不过他并不介意早点让琴生见识演艺圈的真相，勾了勾嘴角说道：“我新带的艺人琴生，以后你们会是师姐弟，我家琴生刚刚入道，丽莎可要好好照顾啊。”
　　
　　“啊，天宇居然带了新人，还是这样……呵呵，天宇的眼光当然也是好的。”女子捂着嘴笑着说道，眼睛却从琴生身上扫过，带着一种不屑的鄙夷，随后笑着看着广天宇说道，“我怎么说都是新人的师姐，当然会好好照顾他，天宇，这么巧遇到不如我们一起去喝杯咖啡吧。”
　　
　　广天宇看了眼神色如常的琴生，后者甚至对着女人笑着点头，他心里头总算是舒坦了一些：“算了吧，我要带人回公司。”说着也不管那女人的挽留，伸手拉着琴生就走。
　　
　　被留在身后的梅丽莎尖利的指甲差点没划破手中的衣裳，该死的，这个丑八怪的新人是从哪里冒出来的，广天宇居然还伸手去拉他，要知道男人最讨厌跟别人的身体接触，不行，她要早点做好准备，谁不知道广天宇手下的艺人迟早都是要红的，她绝对不会被这样子的丑八怪取代！绝对！
　　


21、第一战 
 
　　广天宇大刀阔步的走出了门，回头看了眼气喘吁吁抱着儿子跟上来的新艺人，挑眉说道：“就你这体力也太差了点吧，回头给你安排强化体能的课，要是抗不下来以后别说是我带过的人。”
　　
　　琴生暗地里撇了撇嘴，心想老子这不还抱着一个吗，能走的比你快才奇怪，不过说起来这句身体的体能实在一般，他倒是也不介意男人的诽谤，回头看了看那个女人并没有追上了，颇为八卦的笑道：“刚才那个女人挺漂亮的，是现在当红的明星吗？”
　　
　　广天宇奇怪的看了他一眼，嗤笑道：“虽然E区娱乐措施是差了点，但贫民不是更加喜欢明星这些东西吗，那女人是现在当红的偶像歌星，说红透半边天也不是夸张，不过就她那点水平，还不是有家族在后面推着。”
　　
　　琴生听他的语气似乎颇为不看好那女人，不过说起容貌来即使在未来世界那女人也是少有的美人，他苦笑了一下说道：“以前光顾着养活自己了，对这些也不注意，看来我要尽快熟悉一下演艺圈才行，不然平白无故得罪了谁可不好。”
　　
　　广天宇不在意的上了车，嗤笑着说道：“切，有实力的那几个没有后台，有后台的没有实力，有什么好在意的，有我在难道他们还敢暗地里下绊子。”
　　
　　“话不是这么说。”琴生觉得这位大少爷也太高看了自己一些，抿着嘴说道，“人家当面自然不会跟你为难，但有时候一个小人物很可能让你全功尽弃，又不是什么大事情，与人交好总比与人交恶的好吧。”
　　
　　广天宇深思的看了他一眼，他既然被称为金牌经纪人自然不会真的如他所说的冲动目中无人，不然就是有广家罩着也混不穿演艺圈，刚才说话这般嚣张一大部分都是为了试探这位新人，得到的答案自然是很满意的，演艺圈的人很重要的一部分就是人脉，清高傲慢的不近人情的那些，有人罩着的时候还好，掉下来的时候就是人人喊打，这个男人是实打实的草根出生，他还真怕空有实力心中过于清高了去。
　　
　　随手把车里的资料递给身边的男人，广天宇看了眼一直紧紧攀在男人身上的臭小子说道：“昨天让人拿来的小学资料，你现在看看，顺路就去把手续办好了，整天带着一个孩子像什么样子，虽然你的脸走不了偶像路线，但有了孩子再出道总是有影响的。”
　　
　　琴生无奈的笑了笑，揉了揉小孩的脑袋说道：“我倒是不介意，再说这么大个孩子也隐瞒不了，要是现在故意瞒着不说，以后被曝光出来不是更加麻烦。”琴生笑了笑捏了捏小孩胖嘟嘟的脸颊伸手拿着资料看着。
　　
　　广天宇眼中闪过一丝笑意，刚开始知道艺人坚持不隐瞒自己拥有一个儿子的信息时他还奇怪过，不过看着眼前的人他可以确定绝对不是为了炒作之类的原因，琴生翻着各个学校的招生手册只觉得眼花缭乱，未来世界的学校分类十分明确，艺术类、科技类、工程类……可以说小时候进了什么样的学校对以后的影响会很大。
　　
　　琴生其实心里头更偏向于综合类学校一些，毕竟孩子还小，谁知道以后会喜欢什么，分类细化其实也代表了选择变小了，广天宇见他似乎无法抉择，淡淡说道：“你自己的音乐很不错，不考虑送你儿子去音乐学院吗，有你这个爸爸在，你儿子想要不成功都难。”
　　
　　琴生低头看着儿子亮晶晶的眼睛，笑着说道：“我不想因为自己让铭铭限制了脚步，而且这么多天来，我发现他对音乐并没有那种喜欢一辈子的感觉……铭铭，来看看这些学校，告诉爸爸你想去哪一个？”
　　
　　小孩从他怀里探出脑袋，看着眼前花花绿绿的一堆册子，伸手拿了一本军绿色的小册子，转头盯着自家老爸说道：“这个。”琴生仔细看了看，原来是一个军事化的小学，从简介来看里头的生活绝对是纪律性极强的，他有些不放心的提醒道，“铭铭喜欢这个吗，但是看起来会很累。”
　　
　　一旁的广天宇倒是有些意外的看了眼小孩，开口说道：“绿原小学吗，这所学校很不错，一切按照正规的军队制度管理，很多军事家的后代都在这里上学，只是平日的训练会辛苦一些。最主要的是，这家学校即使不住宿，每天的训练也要到晚上十点多，可以很好的配合你的时间，当然，送这孩子去住校更好。”
　　
　　琴生看了看怀里头的小孩，原来这娃娃还有这样的志向，当下拍了拍小孩的脑袋笑道：“我家铭铭以后要当军人吗，好，那以后爸爸可要铭铭来保护了。”小孩听了眼睛一亮，又往他身上扑了扑。
　　
　　广天宇眼中闪过一丝笑意，故意隐瞒了这所学校是直升制度，初中之后就必须住校管理，不知道这只恋父癖的臭小子知道以后会有什么样的表情，广天宇心中恶劣的一下，挥手让司机朝着那家学院开去，非常迅速的办理了入学手续，也是他广家的权势好用，这所学校可是号称最难进的学校之一。
　　
　　看着粘人的小鬼一直搂着男人不放手，琴生偏偏也是一脸舍不得的模样，广天宇终于忍无可忍的将两人扯了开来，一把将小孩扔到一边的教官身上，拉着琴生就往外走：“你想把你儿子养成奶娃娃吗，快走，公司还有人等着呢。”
　　
　　琴生一下子闭了嘴，只朝着身后眼泪汪汪的孩子喊了一句晚上爸爸来接你，便被广天宇塞进了车子，他自然也是希望儿子能够成为小小男子汉，只是这是两人第一次分开，心底真的有些舍不得。
　　
　　被留在学校的小孩眼睛迷雾雾的，但难得的没有闹腾，只是一直盯着男人离开的方向，直到看不见了才收起了可怜兮兮的神情，板着脸站在那儿，看了看自己小胳膊小腿，要是能快点长大的话，是不是就不需要离开父亲了。
　　
　　一旁的教官觉得板着小脸的小孩有些可爱，伸手就去摸小孩的脑袋，却猛地被拍开了手，小孩抬头冷冷看了他一眼，转身径直朝里头走去，教官只觉得浑身一个哆嗦，那样的眼神真的是一个七八岁的孩子能有的吗，明明刚才在他父亲面前显得很乖巧可爱的说，果然广家送来的人没有一个正常的。
　　
　　琴生当然不知道自家小孩当面乖巧，背后完全没把他尊敬老师之类的话听进去，这是他签约之后第一次去公司，身边还是首屈一指的经纪人，说不紧张那才奇怪，广天宇依旧是那副大爷的样子，带着他径直就往录音室那边去了，顺便抱怨一下星光的楼层太少。
　　
　　琴生有些麻木的跟着自家经纪人走出电梯，还没走进门就听见里头咆哮的声音，他猛地一下子回过神来，只听见里头传出暴龙的声音：“你什么破嗓子，玛丽隔壁的，别以为长得一脸骚样陪着男人睡睡觉就可以当歌手，就你那五音不全的破嗓子，就是叫床老子还不想听。”
　　
　　琴生抽了抽嘴角，就见身边的广天宇；脸色如常的推门进去，之间里头一个满脸络腮胡子的家伙涨红了脸正对着录音室里头喷口水，里头长得一副琼瑶女星楚楚可怜模样的女人正耸着肩膀哭泣着。
　　
　　“哭，你还知道哭，妈妈的，掉几滴鸟屎就可以掩饰你的破嗓子了，真不知道那乔良怎么想的，这样的女人都看得上，玛丽隔壁的，还给老子压力，我就是神仙也不能把狗屎变成黄金啊。”男人毫不留情的骂声终于打破了女人的心理防线，冲出录音室哭着跑了出去，一个应该是经纪人的男人连忙追了出去，男人毫不介意，反倒是冲着周围的工作人员挥了挥手说道，“收工，你们都看到了，可不是我不给她录音，自己跑了我有什么办法。”
　　
　　要是这里能有动漫的展示效果的话，琴生估计可以看到周围人额头上的黑线，这头广天宇已经大喇喇的走了过去，拍了拍络腮胡子的肩膀说道：“乔良那家伙又给你送了个极品过来？”
　　
　　“可不是吗，一次次都学不乖。”络腮胡子笑着说道，伸手用力的拍了一下广天宇，“听说你小子又带新人了，这次是个什么样的，说起来上次你带的梅丽莎模样长相都行，就是唱歌太一般了，还整天把自己当做天仙呢。”
　　
　　琴生算是确定了这位大哥的肆无忌惮，广天宇也就是默默的毒舌一下，这位倒是好，香的臭的都骂出口了，估计背后也有人撑着，不然这样的人物早就被人扔了黄浦江了吧，也不知道这边有没有黄浦江。
　　
　　“哎，不会就是这个吧！”络腮胡子总算是发现了跟在后头的琴生，走过来溜达了两圈，摸着下巴说道，“这模样也太一般了，在圈内根本不出众吗，就是想陪睡估计也没人要，就是不知道嗓子怎么样，不过你带的人我放心，去，进去唱两嗓子。”
　　
　　琴生下意识的看了一眼广天宇，后者点头示意他进去，转身带着络腮胡子走到一边，这个世界上他愿意碰触的人除了琴生恐怕只有这位了，当然不是感知不到这个男人的心思，而是这家伙有什么心思直接喊出来了，要说起光明正大每一个能比得过他的。
　　
　　琴生走进里头，正犹豫着唱什么曲子，就看见络腮胡子指了指他里头的桌子说道：“就那个，唱一下那首曲子。”
　　
　　琴生拿过那张纸一看顿时黑了脸，上面的文字他倒是都认识，可那音标音符压根没见过，五线谱他一清二楚，但未来世界显然已经淘汰了那可爱的音符，琴生皱着眉头捏着那张纸，外面的络腮胡子可等急了，朝着里头大骂道：“发什么呆呢，别以为你是广家二少带来的我就会高看你一眼，赶紧给我唱，要是唱不出来就赶紧滚出来，真是浪费老子的时间，广天宇，你怎么搞的，这次带一个木头人来给我看。”
　　


22、高调的声音 
 
　　“操蛋的，广天宇你不会口味这么差吧，这样子的也能吃得下，还给迷得带到我这边来了，他妈的，你们难道不知道录音室是很神圣的。”络腮胡子气得大骂道，一旁的助理默默的转过了头去，心中暗道原来您老还知道这里是神圣的地方，那一口黄腔脏话能不能停止一下。
　　
　　琴生听了心里气得冒泡，隔着玻璃瞪了一眼那人，那络腮胡子顿时大骂道：“我勒了个去，还敢瞪老子，玛丽隔壁的，你，现在就给我滚出来，立刻马上滚出来。广天宇，这次可别怪老子不给面子……”
　　
　　外头的声音蓦地挺直，却见琴生随手仍开乐谱，扶住眼前貌似话筒的东西，开嗓子唱了起来，因为存心要给外头的人看看自己的实力，琴生便挑了一首最能展现自己声音的曲子，那首在他的时代别人热爱的曲子，没有过多的歌词，浅吟低唱的开始到□部分可以震破人心的海豚音。
　　
　　那响亮的声音一直刺入人的心脏，却并没有刺耳的感觉，原本正在腹诽自家老板的助理愣愣的说道：“那，那真的是人的嗓子唱出来的吗！”
　　
　　“闭嘴。”络腮胡子猛地斥责道，琴生却已经停了嗓子看着外头，广天宇分明看见男人眼中带着一丝得意，心中觉得有些好笑，转头看着络腮胡子说道，“怎么样，我的人还是垃圾吗！”
　　
　　“哈哈哈，天宇啊，我果然没有看错你，这一个好苗子你从哪里找来的，不会是上床的时候发现声音太好听了才带来试试看吧。”络腮胡子自以为很幽默的说着，身边的助理无比的想提醒这个家伙，难道就没有看见里头黑着脸的男人和外头似笑非笑的广二少吗。
　　
　　其实助理的担忧却是多余的，里头的琴生其实听不到外头人的声音，只是看着络腮胡子一脸猥琐的模样觉得不是好话，而广天宇黑着脸却是感受到自己那因为荒废修炼而停滞不前的异能居然蠢蠢欲动，又要突破的预兆。
　　
　　广天宇沉下了脸色，他现在无比的确定琴生应该是不知道自己异能的作用，如果仅仅是可以抑制异能的狂躁，那琴生只会成为炙手可热的人物，但要是他料想的不错，不但可以抑制狂躁，甚至可以促进异能的进化，那琴生就会成为家族和异能者眼中的炸弹。
　　
　　琴生打开门走了出来，没等广天宇说话络腮胡子就扒拉了过去，搂着他的肩膀亲亲热热的跟没发生刚才的咒骂事件似地，笑得一张老脸像朵花儿：“琴生啊，我这辈子可总算是遇到一把值得付出一切的声音了，真没想到你个子小小的，居然可以发出这样爆发力的声音，要是再有谁说你是靠爬床上来的，老子第一个上去海扁他。”
　　
　　琴生很想说至今为止也只有您老怀疑过自己是靠爬床上位的，但络腮胡子已经勾着他的肩膀说起自己的伟大音乐梦想了，一边的广天宇若有所思的看了一眼琴生，心中想到了一个办法，笑着走过去说道：“怎么样，我的人不错吧，老李，你们今年的华年诞不是还没有确定最后的名单吗，你看他怎么样。”
　　
　　名叫李歌的络腮胡子一怔，当下说道：“当然可以，就这把声音哪有不成的，但是你也知道，华年诞可不是我能做决定的，能进去的人都是实实在在闯出名头来的，那些大人物可是下了硬规定的，他就是现在开始出道，今年的大奖项也都已经过去了。”
　　
　　“这不用你担心，只要你愿意推荐，后面的事情我来解决。”广天宇笑着说道，“而且也不想他上台表演，只要能进去就是了。”到时候他自然知道应该做什么。
　　
　　络腮胡子犹豫了一下，看了看琴生咬牙说道：“行，就看这个歌声，我要是不推荐倒是不专业了。走走走，琴生，今天再给我唱几首曲子，我看看你适合什么样子的曲风，咱们马上开始准备你的专辑。”
　　
　　广天宇笑了笑，却拦住激动中的络腮胡子说道：“今天就到这儿吧，你刚才听了就该知道他的声音音域很广，但是更适合古风类的歌曲，我也是打算让他走这条路，今天我还要带着他走走路子，明天一定把人给你带来了，专辑的时候我们再好好商量。”
　　
　　他说道这样的程度络腮胡子也不好拦着，颇为可惜的看着两人走出门，对着身后的助理说道：“刚才录下来的带子呢，赶紧去放出来，怎么有人能唱出这样的声音呢，喂，说你呢，站在这里装木头呢！该死的别以为你跟着我时间久我就会口下留情。”
　　
　　身后的助理欲哭无泪，他要怎么告诉这位暴龙的监制，自己刚才压根就没有按下录音的按钮，没办法，从男人第一个声音发出来开始，他就沉浸在音乐中不可自拔，居然忘了最重要的事情，呜呜呜，他的耳朵估计是保不住了。
　　
　　琴生跟着广天宇一路走到他的办公室，有些疑惑的看着自家经纪人，不是说要去走什么路子吗，他还以为要开会什么的，却见广天宇一走进办公室就直勾勾的盯着他，半晌才坐到那唯一的沙发上指了指对面让他坐下。
　　
　　琴生只要走过去将地上的酒瓶子挪了挪，好歹弄了个地方坐下来，广天宇嗤笑了一声，抬头看着男人说道：“你应该知道这个世界有异能者的存在，他们甚至高于这个社会的法制，所谓的家族，中央A区就是只为他们所设定的。”
　　
　　琴生点了点头，却听见广天宇不在意的说道：“很巧，我也是其中一个异能者。”广天宇拿出酒杯倒了红酒，递给琴生一杯，自顾自喝了一口才道，“异能者听起来很风光，只要被发现就能得到最好的教育，最好的物资，最好的待遇，但这都只是假象而已，世界上没有什么是可以不付出任何代价得到的。”
　　
　　“众所周知的四大家族，广家，郁家，夏家，晁家，中心的家族成员大部分都拥有异能，但在中央三大门派面前也是不堪一击，异能的进化非常困难，但更加难的是克制住进化之后心理生理的狂暴，当年曾经发生的狂暴事件你应该也听说过，足足毁灭了一个地区……”广天宇嘴角浮起一丝冷笑，“人们奢求着力量，也恐惧着无法控制的力量，失控的异能者比战争还要恐怖，越是顶级的异能者越是被人畏惧着，他们强盛的力量本身就是一个定时炸弹。”
　　
　　“这跟我有什么关系？”琴生的脸色有些难看，异能者，他一直以为是离自己很遥远的事情，却不料身边就有一个，琴生一边猜测着男人有着什么样的异能，一边疑惑着为什么跟自己说起这些东西。
　　
　　广天宇笑了笑，伸手放在琴生的额头上，琴生的皮肤很好，带着让人爱不释手的滑腻，广天宇微微一笑，说道：“果然，连你自己都不知道，琴生，你也是异能者，你的异能，可能会成为你今生最大的麻烦。”
　　
　　“什么，你说什么？”琴生只觉得脑中一片浆糊，几乎不能理解男人的话语，“什么意思？我有异能，开什么玩笑，我没有力气变得很大，也没有会飞会透视什么的，要是我有异能的话，为什么自己一点儿都感觉不到，好了，别开这种玩笑了，虽然我知道很多艺人都打着异能者的名号出道，但我不想这样。”
　　
　　“你以为我在开玩笑？”广天宇挑了挑眉头，收回了按着男人前额的手掌，勾起嘴角说道，“你还不知道我的异能吧，人心，我的能力是看透别人的想法，但是从第一次见到你开始，我完全不能感知你的想法，要是你身上没有特殊的设备的话，那就是本身的问题。”
　　
　　“最主要的是，我因为异能种类的问题，从觉醒开始就处于一种很不稳定的状态，你应该明白，知道所有人的心思并不是一件好事情，那天早上我听见你给儿子唱的歌，心情平息了很多，或者说跟你在一起的时候就觉得心情很稳定，如果只是这样，你可以成为各个世界招揽的人才。”广天宇笑着说道，“毕竟这可比吃药好用多了。”
　　
　　琴生哆嗦了一下，想到自己以后对着一群异能者神经病唱歌的场景觉得不寒而栗，广天宇却又说道，“毕竟异能的狂暴只有进化到一定阶段之后才会显现出来，当然，我这种是例外，只可惜，你的异能看来不仅仅是稳定人的心绪……”
　　
　　“难道还带有攻击力？”琴生疑惑的问道，又想到九品芝麻官里头周星驰靠着一张嘴将死人说活的场景，可惜广天宇很快打断了他的幻想，“这个我倒是还不知道，现在唯一知道的就是，你的声音还可以激化人的进化，你幻想一下，既可以激化进化，又可以稳定进阶，这样的宝物，恐怕……”
　　
　　广天宇没有把事情说穿，琴生却已经惊恐的捂住自己的嘴巴，他不想被当做作弊器一样关起来，更不想因为争夺而失去性命，广天宇很满意的看见他变了脸色，微笑着说道：“当然，要是你的歌声有足够的攻击力的话，或许还能有保护自己的能力。”
　　
　　琴生一脸便秘的摸着自己的喉咙，显然他现在还没有开发出这样的能力来，将来也不知道能不能开发出来，广天宇笑了笑，舒服的摊在沙发上说道：“所以，你现在唯一的选择就是趁着华年诞认识异能者，选一个足够保护你的人宣誓效忠。”
　　 


23、出道 
 
　　偌大的宫廷之中，耀眼的琉璃灯盏闪耀着光芒，琴生慢慢的往里头走着，地上的毯子是猩红的颜色，看得人有一种触目惊心的感觉，踩在上头软软的，琴生不太习惯，几乎以为自己要不会走路了，其实他也是走过红地毯的人，只是这一次分外的厚实。
　　
　　琴生有些惊讶自己的处境，这是一个陌生的地方，他可以确定自己绝对没有来过这里，忍不住揉了揉眼睛，却发现眼前的光景没有一丝变化，红地毯朝着宫廷深处延伸而去，琴生朝着门的方向挪动着脚步，好奇的打量周围的建筑，他觉得自己一定是在做梦，这样的地方也只有在梦中才会出现吧，他好歹也走了一趟皇宫不是。
　　
　　推开红色镶嵌着黄金的大门，里面是一个富丽堂皇的大厅，高大敞亮的建筑却让人带着一丝诡异的压抑感，琴生往前走了一步，猛地听见有人大声喝道站住，却见那原本空荡荡的皇廷中间出现了一个白胡子的老人，穿着西方传统的宫廷服装，朝着他横眉竖眼，似乎他做了什么不可原谅的事情似地。
　　
　　没等琴生说话，周围突然出现了很多穿着奇怪服装的人，又是中国古代服饰，又是现代摩登，又是外国异类，凡是他能想到的这里都能看到，那白胡子老头子瞪着眼睛喝道：“贱奴才，怎么现在才到，难道还要我王等你吗！”
　　
　　“奴……奴才，你在叫谁啊？”琴生忍不住一头黑线，他虽然一辈子没出息没出名，但也不至于落到被称为奴才的境地吧，正要反驳，却见高高在上的皇座之上突然出现一个男人，穿着一身黑色的西装，翘着双腿带着皇冠，眉目看不清楚，只有那威压弄得他几乎抬不起头来。
　　
　　琴生还要抬头去看那皇位上的人，却听见那白胡子家伙大喝道：“大胆刁奴，居然敢直视我皇，真是该死，还不跪下！跪下！”琴生被他的声音吼得退了一步，没等他站稳几个男人就冲了过来，无一不是穿着中山装光着半个头的，狠狠的将他围在了中间，大声喝着：“跪下，跪下，跪下……”
　　
　　那喊着跪下的声音绕而不去，琴生愤怒的去推身边的人，大喝道：“老子才不跪。”猛然醒来的男人不断的喘着气，伸手摸了摸额头，一手都是冷汗，心中大骂广天宇，要不是他危言耸听说什么效忠什么的，自己会做这样的噩梦吗。
　　
　　终于喘足了气的男人猛地躺下，却发现有点不对劲的地方，平常琴铭粘人的很，睡觉的时候一定是抱着自己的手臂或者枕着胸膛的，怎么这时候没看见人，他再一次猛地做起来，却看见自家乖儿子正一屁股跌倒在床下，一双眼睛已经满是雾水。
　　
　　琴生心中尴尬不已，大概刚才熟睡中的孩子被他当做噩梦丢出去了，他连忙爬过去扶起孩子，见他身上并没有什么伤痕才松了口气，满是抱歉的亲了亲小家伙的额头，安慰着说道：“对不起铭铭，爸爸做恶梦了，不是故意的，铭铭不要哭好不好？”
　　
　　琴铭委委屈屈的抿着嘴巴，他当然不是被摔痛了，别看他一身白嫩的肌肤，其实就是用力打上来都不一定能伤到，以前这个父亲还是他最讨厌的人时候，用酒瓶子砸过也没事，现在装的这么委屈不过是为了男人的安慰罢了。
　　
　　果然看见他委委屈屈的崛起了嘴巴，琴生更加是心疼的不得了，伸手将他搂到怀里，仔仔细细又检查了一边，确定没有伤痕才松了口气，捏了捏小家伙的脸颊说道：“对不起了，铭铭今天想吃什么爸爸都做给你吃好不好，以后绝对不会再发生这样的事情了！”
　　
　　琴铭眼中闪过一丝狡黠，伸手勾住男人的脖子攀上去，在男人脸颊上大大的啵了一口，这才用嫩嫩的声音说道：“以后不准丢开我。”琴生只以为他没有安全感，身后捏了捏他的小鼻子说道，“好，以后要是爸爸敢丢开，铭铭就打爸爸好不好？”
　　
　　琴铭偏过头看着带着笑容的男人，嘟囔着说道：“才不打，铭铭自己抓住，不让爸爸丢。”琴生听了哈哈一笑，闹了一会儿算是都清醒了，索性抱着他往洗手间走去，一边保证待会儿多煮一个鸡蛋给小孩当早餐。
　　
　　广天宇再一次看到八点钟的事件标志时，恍然觉得自己的生活被那两父子影响了，睡得早起得早都比得上上个世纪的人类了，不过闻到食物香味的男人还是乖乖的起了床，一边念叨着琴生的厨艺简直能赶上他的歌声了，一边踱着悠闲步子来到餐桌边，小孩这时候正端着盛着鸡蛋的瓷碗出来，看见他立刻变得像只小刺猬似的。
　　
　　广天宇咧嘴一笑，伸手抢过飞快的想要从他碗里头勾走一个荷包蛋，却被小孩十分迅速的躲开，他眼中闪过一丝诧异，虽然早就知道这个小孩也是异能者，但这么小的家伙居然能躲开自己，虽然他的异能不是体术，但好歹也是历练了几十年。
　　
　　没一会儿两人大眼瞪小眼的情况就被打断了，琴生端着白粥走了出来，看见小孩还站在厨房门口笑着说道：“铭铭快坐下吧，天宇，你也起来了，正好赶上吃早餐，我今天做了鱼片粥，喜欢的话多吃点。”
　　
　　广天宇笑看着小孩收敛了一身锋芒，像只温顺的小狗似地乖乖的坐到桌边，任由琴生把他手中的瓷碗放到桌上，又给他围上了一个不知从哪里弄出来的小围兜兜，其实琴铭根本不需要这样的东西，只是琴生昨天在大厦里头看到觉得可爱，非要买回来给他戴上。
　　
　　广天宇惊讶的看着小刺猬变成了小白兔，还是一只白嫩嫩乖巧巧的小白兔，他挑眉一笑，得意洋洋的夹了一个煎得香香嫩嫩的荷包蛋啊呜一口吞下，孩子蓦地瞪圆了眼睛，却没有什么表示的转过头对着琴生张开嘴。
　　
　　琴生扑哧一笑，伸手将荷包蛋用筷子夹成两半，然后团成一个小团子塞到孩子嘴边，小孩顿时张大嘴一口吞下，鼓着脸颊咀嚼着，琴生笑着捏了捏他鼓起来的脸颊说道：“好了，爸爸喂过你了，剩下的自己吃。”
　　
　　自从有了两双筷子之后，琴生就决定让孩子自己吃饭了，但每次琴铭总喜欢让他喂，今天更是仗着早上的事情要求，琴铭听了自己拿过筷子，团起剩下的一般举着手要喂男人，琴生看了一眼一边的似笑非笑的广天宇，还是张大嘴吞了下去。
　　
　　广天宇嗤笑了一声，心里头也不知道是什么滋味，有些嫉妒有些羡慕又有些看不起这样的男人，儿女情长的能有什么长进，怪不得有着这么宝贵的异能还落到这样的处境，但话虽然这样说着，要不是真的喜欢这个人的话，他也用不着为了考虑那么多的事情。
　　
　　吃完早餐拐道送了琴铭去学校，父子俩依旧是亲了又亲才分开，等琴生上车的时候，广天宇终于忍不住说道：“我说你儿子也不小了吧，怎么整天把他当做小娃娃养着，亲来琴去的肉麻不肉麻。”
　　
　　琴生却是不在意的一笑：“就是因为他快要长大了，所以在能够肆无忌惮宠溺的就应该宠着，不然以后就没机会了，等他知道害羞不想要爸爸亲的时候，自然就是长大了。”其实琴生没说出口的是，这孩子从小大概就没有父母的疼爱，所以现在才一直粘着自己，自己要再不宠着一些，孩子的童年就这样荒废了。
　　
　　广天宇也不跟他争论这个问题，挑眉说道：“今天开始你也没时间宠着他，专辑马上开始打造了，今天带你去看看李歌的团队，也幸好他自己看上了你，那家伙在圈里头出了名的难弄，刚才他打电话过来说准备了一些曲子和词，你去看看怎么样？”
　　
　　琴生当然是点了点头，两人一路无阻的到了会议室，里头已经坐着几个人，李歌依旧带着那满脸的络腮胡子看着乐谱，看见琴生眼睛一亮，嘻嘻哈哈的走了过来，拍着男人的肩膀说道：“琴生啊，你可来了，来来来，见见你以后的作曲人，这位是中央学院的特聘教授，也是我们星光的首席作曲人，孔子。”
　　
　　琴生差点没有喷笑出来，这个年代居然有人敢起这样极品的名字，李歌却笑着说道：“孔子老师对古文化很有研究，他的名字就是从古书里头找出来的，旁边那位是他的徒弟孟子，以后你的词曲都是他们负责。”
　　
　　“哎，李歌，我还没答应这件事情呢，这小家伙被你说的天花乱坠的，谁知道是不是真材实料，来，要我的曲子也行，想唱一下这首曲子，要是对味儿的话我自然会帮你作曲。”孔子是个长得眉清目秀的男人，丝毫没有孔子画像上的“古风”，只是眉目间带着一丝挑剔，身旁的孟子倒是长得人高马大的，看起来两人的身份换一下比较正常。
　　
　　琴生暗道不会又是那种他看不懂的曲谱吧，低头一看果然就是，顿时黑了脸，看了一眼眼睛不是眼睛眉毛不是眉毛的孔子老师说道：“孔子老师……我看不懂这个，能不能麻烦你哼一下曲子？”
　　
　　“看不懂，李歌，这是怎么回事，你就带一个文盲来跟我要曲子！孟子，走，老子没时间在这里耽搁。”孔子看着清秀脾气却不小，琴生这时候也没有着急的心思，一句话孔子孟子老子都有了，他忍笑忍得痛苦，一张脸看着倒很像是自惭形秽。
　　
　　“哎哎哎，小孔啊，干嘛一大早就这么暴脾气，你家孟子难道能力不行，让你欲求不满了，有话好好说吗，我家琴生是不会看乐谱，那有什么大不了的，不懂可以学啊，不过他的嗓子，你听过之后绝对不会后悔的，我李歌的人品你难道还信不过？”李歌笑着说道，孔子终于还是停住了脚步看着琴生。
　　
　　琴生当然知道这是自己表现的机会，往前一步鞠躬说道：“拜托了孔子老师，请给我一次机会。”
　　
　　孔子鼻子一听，拿起一边的乐谱哼了一遍，挑眉说道：“这可是你说的，我哼了调子，你可以唱了。”
　　


24、漫步云端 
 
　　这个世界上或许真的存在天才，有些人在某些方面欠缺，上帝却在另一面给予了补偿，琴生即使生活了两辈子也是性格温和的人，被当面责难也只是带着淡淡的笑容，比起上一世那些难听的话，这样直接的质问倒不是难以接受。
　　
　　在场的人只看见原本显得平凡的男人开启了天籁般的声音，与刚才孔子随意的哼哼不同，男人的声音带着让人想要永远沉浸其中的诱惑意味，原本暴躁的孔老师也渐渐沉静下来，脸上的怒气慢慢消散，看向男人的眼中多了一丝复杂。
　　
　　广天宇微微勾起嘴角，坦然然的坐在一边倾耳听着，男人喜欢唱歌爱好唱歌，即使在家里的时候也喜欢抱着他的宝贝儿子自弹自唱几首歌，他平时听得多了倒不觉的怎么惊讶，只是还是一样的爱听，每当这时候才有一种脱离了异能困扰的感觉，看了看身边沉浸其中的几人，广天宇算是确定了自己押对了宝，虽然这个宝贝有些麻烦。
　　
　　琴生停下声音的时候很自信，上辈子不成功也不过是因为没有后台和平凡的容貌罢了，果然孔子哼了一声，却拿着那张乐曲的单子走回去坐下，挑眉说道：“声音很不错，在这个圈子里头也很有特色，最优秀的是对音乐的感知能力，现在音乐圈一味追求用来激发异能的音乐，却忽视了音乐本身的存在只是让人身心愉悦罢了。”
　　
　　琴生很赞同的点了点头，即使广天宇说他身带异能，但丝毫没有异能者觉悟的男人还是觉得音乐应该用来享受，那天在广场上听到的那一种说是噪音还差不多，他这辈子的身体似乎比上辈子的音域还要广一些，最难得的是有一种轻灵通透的磁性沙哑。
　　
　　一直跟在孔子身后没有说话的孟子蓦地绽开笑颜，五大三粗的模样笑起来却挺有几分味道：“很不错，我想你可以唱出我词里面的意境。”
　　
　　原本还在挑三拣四的孔子看了一眼自家徒弟，偏过头不情不愿的说道：“既然连小孟都觉得你不错，我们可以开始合作试试看，当然，要是你达不到我的标准的话，就是天王老子来求情也别想再要我的曲子。”
　　
　　琴生自然是笑着感谢，想了想又说道：“那个，孔子老师，孟子老师，我这边还有几首自己做的曲子，要是可以的话，能不能请你们听一下，虽然比不上大师的作品，但因为自己花费了心血，所以不想让他一直蒙尘。”
　　
　　其实作为一个新人在大作曲家面前说出这样的话是有些不礼貌的，但琴生一来对自己的水平有信心，而来也是想尝试一下唱自己的歌，算是圆了上辈子的梦想，这几首歌都是上辈子被抢去送给别的当红歌手，后来让他们更加大红大紫的。
　　
　　孔子双眉一挑，正要说话却被身边的孟子扯了一下衣袖，后者笑着说道：“你唱来听听看，要是不错的话我们可以考虑，毕竟只是为你作曲，也不是要打压你的音乐才华，音乐圈出一个全才的歌手我们更加欢迎，要知道孔老师可是最惜才的。”
　　
　　琴生看孔子分明冷哼了一下，反过手拉住孟子的大手大喇喇坐在那儿，心中暗想着这两师徒的关系看起来真不错，一边将最有信心的几首曲子拿出来唱了一遍，短短的十多分钟，对面两人的脸色变得迅速，等琴生唱完最后一首曲子的时候，孔子突然一拍桌子，等着一边的李歌说道：“我说怎么今天态度特别好，原来摆在这里等着看我们笑话呢。”
　　
　　“你说，他自己都能作曲作词了，还要我们俩个老头子做什么。”孔子一边骂着一边拍着桌子，真不知道他看似白嫩的手掌怎么能发出这么巨大的声音，一边的孟子连忙拉住咆哮中的男人，苦笑着说道，“老师，人家唱的不好你要挑剔，人家唱的好你怎么也不开心？”
　　
　　孔子又瞪了一眼呵呵傻笑的李歌，走过来拍了拍琴生的肩膀，笑着说道：“很好，年轻人有前途，不过要超越本大师还差一点，跟我来录音室，我们今天就开始制作你的专辑，正好我有压箱宝不舍得给那些傻子唱，现在由你来再好不过，广二少，经费什么的用不着我来担心吧。”
　　
　　广天宇点头一笑，一旁的李歌却跳起来叫嚣道：“我说老孔啊，你这事情做的不地道，什么跟你去录音，难道当了作曲人，连我的监制位置都要拿去了，走走走，我带你们去我的宝贝基地看看，咱们呀好好商量商量，一鸣惊人才是正道理。”
　　
　　接下来的日子琴生就像是陀螺似地忙得团团转，每天一大早就要赶到公司，跟着几个不知疲倦的家伙开始专辑的制作，因为对音乐的严谨态度，几个人倒是分外的合拍，每每为了一点小瑕疵吹毛求疵，也是广天宇带来的大量经费才让他们有反复录制的机会，不然的话摆到哪里都没有这个时间精力。
　　
　　因为要赶在华年诞前将专辑录制出来，算是为那次盛会拿下邀请卡，时间越发的赶紧，广天宇一边接洽着各种销售渠道和宣传方式，一边还要注意一忙起音乐来就浑然忘记的琴生，偏偏琴生每天还要赶着起早摸黑的去接孩子送孩子，甚至每天一顿的早餐都没有停止。
　　
　　琴铭自然是知道最近父亲累的一躺到床上就可以睡着，以前每天早上都是他把自己叫醒，现在却要用好几个闹钟才会醒过来，但就是这样却还是对自己露出灿烂的笑容，给他准备美味的早餐，小孩心疼着看着男人的黑眼圈，想了想偷偷的从男人怀中拿出手脚，偷偷溜到厨房里头。
　　
　　琴铭这是第一次自己做早餐，动作很不熟练，但至少是看了很多次琴生的动作，他的记忆力惊人，总算是没有弄错步骤，只是自己吃了一口分明没有男人做的那么美味，琴铭皱了皱眉头，却猛地被人从后面抱了起来，熟悉的气息让他下意识的温顺，任由男人将他搂在胸前亲了一口。
　　
　　琴生好不容易醒过来却发现儿子不在床上，走出来一看却见小小的男孩刚刚比厨房的桌子高了一点，垫着小小的板凳煮粥切菜，小小的脸颊上依旧还是那副严肃的神情，但看得人分外的窝心，那一刻琴生有一种世界上最重要的人就是儿子的感觉，伸手搂住男孩亲了几口，这才笑着说道：“铭铭给爸爸准备早餐了吗？我家儿子最棒了，来，我们一起吃。”
　　
　　小孩第一次坐的早餐不太成功，粥有点夹生，菜切得一块大一块小的，不过琴生笑眯眯的一口一口吃下去，一脸满足的摸了摸鼓起来的肚子笑道：“我家铭铭太能干了，对不起，最近爸爸太忙了，是不是太忽视你了？”
　　
　　琴铭手中拿着小勺子，看了眼对面满脸笑容的男人，嘟着嘴巴说道：“爸爸有事要忙，我知道，以后不忙的时候要补回来。“
　　
　　“好，等爸爸忙完这段时间，就带你出去郊游好不好，我们来到C区之后都没有好好出门走走呢，以后要是真的成了明星的话，出门也不太方便。”琴生笑着走过来将小孩抱在手中笑着说道，琴铭立刻配合的勾住他的脖子点了点头。
　　
　　自觉有了一个世界上最乖儿子的男人得意的不行，看看时间还早便抱着琴铭到一边的桌上问起他最近的学院生活来，琴铭有一句每一句的回答着，显然对学校的事情不是很感兴趣，琴生怕孩子从小的经历让他不善于跟人相处，不由提醒道：“铭铭，在学校要跟同学好好相处知道吗，不过要是有人欺负你的话，一定要回来告诉爸爸。”
　　
　　琴铭乖乖的点了点头，心中却很不以为然，学校里那些小屁孩幼稚的很，不过用来当做打发时间的东西还是挺好的，男孩邪恶的想着，一边抱着男人的脖子不放，听着他念念叨叨的讲着学校里要注意的事情也不觉得厌烦，甚至有一种爸爸要是能一直说下去就更好了的感觉。
　　
　　广天宇走下楼的时候就看见了亲亲蜜蜜的两父子，许久不见的场景让他抽了抽嘴角，没有多少什么走到厨房准备拿自己的那一份早餐，平时他起得比两父子晚的时候琴生总是会给他放在保温柜里面温着，但今天找了一遍愣是没有发现一点儿可以吃下肚子的。
　　
　　“琴生，我的早餐呢？”广天宇朝着外头喊了一句，琴生这才想起来今天是自家儿子做饭，显然琴铭是不会去做广天宇那份的，他难免有些尴尬，放下琴铭走进厨房，笑着说道，“我给忘记了，现在给你下个面条吧，这个最快。”
　　
　　广天宇不置可否的点了点头走出去，出门就看见琴铭坐在客厅的沙发上用冷冷的眼光看着这边，要不是查过资料知道这个男孩只有八岁的话，他几乎要以为哪个异能老妖怪化身的，男孩冷哼了一声，屁颠屁颠跑进厨房，广天宇回头就看见他抱住男人的腰撒娇，抽了抽眼角觉得自己是睡糊涂了。
　　 


25、节目 
 
　　琴生坐在后台有些瞌睡，这两天为了赶制专辑他都没有好好休息过，幸好有一个万能的经纪人在，除了专辑的质量其他的事情都不用他自己操心，作为一个还刚刚出道的新人，居然可以来到华语大陆首屈一指大型节目表演，不得不说有一个好的经纪人非常重要。
　　
　　即使是看在广天宇的面子上了节目，他的身份也不会被谁高看一眼，化妆师被几位大牌占据，琴生只能窝在角落等着，一边想着待会儿上台要好好表演，说起来这还是他来到未来世界之后第一次表演呢。
　　
　　广天宇走进门的时候就看见自家艺人委委屈屈的窝在一个角落，眼睛一合一合的看起来马上就好睡着似地，看见他的出现，几个正在化妆的艺人也纷纷站起身来打招呼，广天宇微微点了点头，伸手就拽了男人出去，有些恨铁不成钢的说道：“你笨蛋吗，有我在背后撑着还不知道去争去抢，还是打算待会儿裸妆上台吗？”
　　
　　琴生低着头挨训，不是他不想去争去抢，而是作为一个刚刚出道的新人，他实在不觉得得罪那些前辈能有什么好处，他可不是背景深厚的经纪人，人家可以不把广天宇的态度记在心上，但难免不对他怀恨在心。
　　
　　广天宇叹了口气，嗤笑着说道：“走吧，我带你去见个人，要是她喜欢你愿意带带你的话，你以后的路会顺当很多。”
　　
　　琴生点了点头跟上去，想了想忍不住压低声音问道：“天宇，我刚才在化妆间听见他们在讨论音乐激化异能的消息，如果大家的声音都有这种效果的话，我岂不是不用担惊受怕的，其实我的异能也没有你说的那么危险吧！”
　　
　　广天宇蓦地停住了脚步，回头看了一眼一脸期望的男人，嗤笑道：“你想的倒是挺好，平常人所谓的音乐激化异能，是指用高频率的声音刺激人的大脑，从而加大异能的开发几率和进化的几率，但是这样做的效果非常危险，这样激化出来的异能更容易失控，也只有那些满心都只有异能者地位的愚民才会做。”
　　
　　“而你，不用我再提醒一次了吧。”广天宇瞥了一眼男人说道，琴生为止语噎，他自然知道自己的声音激化出来的异能不但不会失控，甚至还能稳定别人的心绪，他自以为不是什么坏事，但想想前因后果又觉得很危险，害得他这几天唱歌都不在状态，还是后来发现只要他有意识的控制，声音里面的异能就会减低很多，虽然不是完全消失，但被发现的几率也少了许多。
　　
　　到了最里头那间化妆师的门口，广天宇破天荒的敲了敲门，琴生暗道里头一定是位大前辈，却听见一个柔软妩媚的声音传出来，琴生微微一怔，广天宇压低声音提醒道：“记住，卢巧英是多年前出道的前辈，这些年来在娱乐圈的地位根深蒂固，身后又有人撑着，论起人脉来我也比不上。”
　　
　　琴生点了点头，跟着广天宇推门进去便看见一个女人的背影，女人背后的弧度非常完美，带着一种优雅的从容，长发微微挽起，在脑后别成了一团花样，听见他们进来的声音笑着转过头来，即使是看过了众多美貌的男女，琴生还是有一种惊艳的感觉，比起梅丽莎、艾菲那些当红的女明星，这位更多了一种由内而外的巨星气质。
　　
　　女人调笑着打量了一下两人，勾着嘴角说道：“我说天宇弟弟怎么有空来看我，原来是带了新人过来串门子，呦，这就是华宇今天的重头戏吗，长得倒是一般，不过能让天宇看上，一定是有自己独特的地方，姐姐可是很期待哦。”
　　
　　琴生红了红脸颊，虽然女人说话不怎么客气，却不会让人产生厌恶的感觉，只是眼前的女人看着也绝对不超过三十，怎么满口都是弟弟的：“前辈好，我是华宇的琴生，初次见面请多多关照。”
　　
　　“呦，难得天宇弟弟带的人这么懂礼貌，以前的光顾着跟你学的阴阳怪气了。”女人笑着抿了抿嘴，站起来伸手捏了捏琴生的脸颊，啧啧说道，“果然是年轻人，脸颊都能掐出水来，放心吧，就算是不看在天宇的面子上，这么可爱的新人姐姐也是会好好照顾的。”
　　
　　一边的广天宇很没形象的翻了个白眼，不过看起来两人的关系很好，甚至是能随便开玩笑的，他伸手隔开女人捏着新人的手指，笑着说道：“那就好，那今天先帮一下吧，这家伙还没有化妆，借一下你的御用化妆师。”
　　
　　“没问题。”卢巧英笑着招呼一旁的化妆师过来，见新人乖乖的被压在椅子上化妆，走到广天宇身边低语道，“看来你真的很看好这一位，居然带到我跟前来了，真的有这么好，看着倒是个老实可靠的孩子。”
　　
　　“你是想说看起来傻傻的吧。”广天宇挑眉说道，“人是不怎么聪明，不过胜在对音乐很认真，也有才华，说起来在娱乐圈这么些年，一个个跟前的都说因为热爱音乐才唱歌，其实不过是为了名利两字罢了，这个却不一样，我可以感觉到，那是真正喜欢音乐的人。”
　　
　　“你感觉到……”卢巧英奇怪的看了他一眼，她是少许几个清清楚楚知道男人异能的人，听他这般的口气还以为是广天宇用异能看见了那人的想法，看了看乖乖任人摆布的新人，卢巧英倒是多了一丝兴趣，随手拉了张凳子坐在一边，撑着下巴优哉游哉的看着。
　　
　　琴生这辈子的容貌其实很不错，只是因为这个世界长得好看的人多了去了，反倒是显得没有特色起来了，化妆师将他的五官更加刻画了三分立刻显得深邃许多，白皙的肌肤打上了一层白色粉底更加显得剔透，看的一旁的卢巧英啧啧称奇：“怪不得人家说化妆是可以变腐朽为神奇，瞧瞧这一上妆就是花美男了，这皮肤可真让人嫉妒。”
　　
　　琴生望向镜子中的人，不得不说化妆真的是一门神奇的技巧，他原本的容貌算得上是俊秀，经过那一双巧手的涂抹之后，却显露出原本隐藏在骨子里的傲气，温和的容貌配上这样的气质说不出来的协调，带给人另一种冲击。
　　
　　卢巧英笑着挽住身边人的手臂，笑着说道：“看来我刚才的话说的太早了，你的新人不但有让你看中的才华，还有能让人一眼记住的容貌，走吧，节目快要开始了，姐姐带你上台去，待会儿可得小心点，别招架不住哦。”
　　
　　琴生笑着点了点头跟了上去，却不知这一笑将他原本只有少数人看到的温柔一览无遗，广天宇怔了一下，想到圈内那几个出了名的以温柔著称的男人，那种只显露在表象上的东西又怎么比的上这个人从心底发散出来的暖意，真不知道这个世界怎么还存在这样的人，看琴生的经历也不是那么顺畅，居然还可以露出这样的笑容。
　　
　　因为跟着卢巧英过去的缘故，琴生发现那几个原本在化妆间见过一面的艺人眼中都闪过一丝嫉妒，他无奈的发现自己的敌人又多了几个，想想自家经纪人那种嚣张的处世态度，估计要不得罪人也是不可能的，不过既然有了这个自傲的资本，琴生也不打算委曲求全，在有足够的资本下还委屈自己还是自找罪受。
　　
　　琴生做到了最靠边的位置，以他现在的身份倒是很合理，身边两个艺人似乎私下关系很好，这时候低声交谈了两句，琴生见卢巧英身边又多了一个主持人，只是看着从神情来看年纪资历都差了很多，这会儿认认真真的跟她对稿子。
　　
　　一会儿的功夫节目便开始了，来之前广天宇给了他节目的资料，洞彻心扉是一档音乐类的谈话节目，主持人的风格连带着犀利和搞笑，加上每次来上节目的歌手程度都非常不错，在华语大陆非常受欢迎。
　　
　　一开始卢巧英就显而易见的表现了自己的偏心，那几个艺人都只是粗略的带过，到了琴生这边的时候却连笑带骂的说明了他的公司来历，甚至还开玩笑的说着两人是师姐弟，顺利的让观众的关注度集中在新人身上。
　　
　　琴生自然也知道卢巧英的照顾，心中不由觉得感激，一边拿出两辈子的能耐来尽量使自己看起来更好一些，一旁的几个艺人从看见广天宇开始就知道可能会产生这样的情况，他们现在的知名度倒是也不用为了一档节目得罪那位，乐得陪着卢巧英将气氛搞热。
　　
　　大多数人不介意不代表所有人不介意，坐在琴生身边的男人却是华宇最大对手梦庭的新歌手，原本公司就是看中他的长相和声音力捧，居然舍得话大价钱让他上这个节目，却不料风头都被亲生抢了去，他只觉得身边的人长相声音都不如自己，却偏偏得到了一个最好的经纪人，见卢巧英明里暗里的照顾更是妒火中烧。
　　
　　在卢巧英再一次不经意的说道自家小师弟声音很不错的时候，冷寒终于忍不住冷哼了一声，他原本走的就是冷酷气质的型，这时候挑起眉头还真有几分冷酷王子的味道：“是吗，既然卢姐对琴生这么夸张，不如就趁今天的机会我们比拼一番，正好让我们联络一下感情。”
　　
　　这话一出场子顿时愣了一下，大家都知道节目是有表演的环节，但这样直截了当的说要比拼不但是没有把主持人放在眼中，更加打断了节目原本的流程，卢巧英眼神一冷，自从她走上这个位置开始，还没有人敢当面给她下绊子的。
　　
　　卢巧英淡淡一笑，看了看面色如常的琴生，笑着说道：“是吗，既然冷寒自己邀战，那琴生可不能拒绝哦，我们少讲几句废话，让两位新人对决一下吧，不过待会儿输的人可不能哭鼻子哦。”
　　
　　 

26、对决 
 
　　亲生其实没有什么压力，这段时间广天宇可不仅仅带着他跑通道，顺带着让他很美很熟悉了一把娱乐圈现在的走势，主流的还是快节奏的音乐，就是在琴生看来更加像噪音的音乐，慢节奏的音乐是这几年慢慢流行起来的，琴生听了最著名的那几首便放了心，一直生活在高节奏未来世界的人大概不能真正的诠释那个时代的音乐。
　　
　　偏偏眼前的冷寒走的居然也是古风的路子，那不就是自己找死吗，先不说琴生的水平怎么样，古代人和现代人诠释古曲的感觉能一样吗！琴生看着眼前闭着眼装深情的人很淡定，在这个世界他觉得自己的水平更高了一层，当然，要是比拼快节奏音乐的话他是没有优势的。
　　
　　冷寒唱完挑衅似地看了周围一圈儿，卢巧英依旧带着得体的笑容拍了拍手，不咸不淡的说道：“不错不错，不愧是梦庭重金力捧的新人，下面我们来看看琴生会给我们带来怎么样精彩的表演，哎要是表演的太差的话，我这个师姐可是丢脸丢到家了。”
　　
　　卢巧英这般说却是把自己和琴生放到了一国，先不说其他的，但是把两家公司的争斗放到台面上的活也只有这位一姐敢做，琴生淡淡一笑，接过广天宇让人送上来的吉他，一边的男主持人看准了卢巧英的意思，夸张的叫道：“哇，我们的琴生居然会古乐器，看来冷寒危险了，不过说起来琴生身上很有一种古人的风韵呢。”
　　
　　走到台前的琴生默默的抽了抽嘴角，他一个古人要是还没有古人的风云还真的奇怪了，琴生对着镜头笑了笑，其实一千年过去已经没有实体的镜头了，这个摄影棚里头几乎是全方位录像的，所以这个世界对艺人的要求也更高一些，琴生这么做也只是习惯罢了。
　　
　　浅吟低唱，带着浓浓哀伤的曲调让摄影棚内静了下来，琴生沉浸在自己的音乐之中，这首由他自己跟孔子合作所创作的歌曲是整个专辑中他最喜欢的，一开始的哀伤渐渐成了欢快的期待，就像是琴生的命运，远离了生活的地方来到陌生的环境，却意外的有了一个实现梦想的机会。
　　
　　一旁的卢巧英算是明白这次广天宇的重视，台上的人确实值得，真是一把让人沉醉的声音，女人有些恍惚的想起曾经已经抛却的日子，忽然生出一些懊悔的伤感，即使知道自己再也回不去，但也不妨碍她为了过去的自己哀悼一番。
　　
　　琴声停止的时候并没有夸张的掌声，但在场的人都知道冷寒输的一败涂地，没有什么比自己上门挑衅却输的精光更加难看，冷寒当下的脸色也不用装酷了，看着就是结了一层冰霜，卢巧英冷眼看了他一下，巧笑着说道：“这就是琴生专辑的歌曲吗，哇，看来不想买你的专辑那才是罪恶，琴生啊，一定要给姐姐留一份，不然要被抢光了。”
　　
　　琴生忍不住露出一个笑容，没有人歌手不愿意听见自己专辑大卖的话语，他当然也不是例外：“放心吧卢姐，我会先帮你保留许多份，只要你到时候不嫌弃的就好。”
　　
　　卢巧英满意的笑了笑，转而说起其他的八卦消息来，直到节目结束的时候冷寒也没有再说一句话，即使男主持人偶尔将话题抛给他也只是冷着脸色，其他几位艺人冷眼看着笑话，暗道梦庭今年捧出来的新人也太不识相了一些，他们不知道的是冷寒也有足够的背景，只是他的背景不为人所知，这时候居然没有人顾忌。
　　
　　琴生下台的时候广天宇难得给了一个正常的笑容，拍了拍他的肩膀表示赞赏，临了很大方的甩了他几张票子说道：“今天放你一天假，回去借你宝贝儿子吧，我待会儿跟卢巧英谈点事情，要是你有兴趣听的话我会更加高兴。”
　　
　　琴生皱了皱鼻子，他可是见识过了广天宇谈事情的功力，上次为了让他的歌曲在天网首页宣传，拉着那老总硬是说了五个小时的话，他那时候才知道王牌经纪人的嘴功就是这样练出来的，偏偏人家看着他的身份还不能赶人，最后头晕脑胀的就给答应了这种不合理的宣传方式。
　　
　　虽然心里觉得愧疚，但琴生一边想到那生不如死的五个小时，一边想到已经很久没有好好陪着儿子，看了一眼广天宇最终还是离他而去。身后的男人嘴角划过一丝笑意，其实要宣传的话有很多方法，就像是他当初带其他人的时候，只是不想用到这个男人身上罢了。
　　
　　琴生熟门熟路的走出大厦，他现在知道未来世界也存在类似出租车的交通工具，只是这个时代大多数人都有代步的工具，尤其是在算是高等区域的C区，琴生走出门想了许久才想到一个所谓的叫车号码，那边的服务倒是很便利，每一会儿的功夫就看见一辆橙色的车子停到了他面前。
　　
　　司机原本看他从大厦里头出来猜测是还没红的艺人，听见他要去的地方倒是惊讶了一下，毕竟那所小学可是出了名的贵族学校，当下倒是对坐在后面的人高看了一眼，当下笑呵呵的搭话：“先生是去接孩子吗？是弟弟还是妹妹？”
　　
　　琴生心情正好着，上辈子也习惯了跟计程车司机说话，倒是不觉得男人的行为有多么侵犯隐私，只是笑着说道：“我去接儿子。”
　　
　　计程车司机倒是愣了愣，毕竟这个世界人的寿命长了，但随之而来的就是婚姻的寿命更加短了，毕竟相处的时间长了问题都能出来，以后日子还长自然不想将就着过，再加上女人都是爱漂亮的，更加不愿意早早的生孩子：“真没想到先生看起来年纪轻轻的，居然连孩子都有了，哎，我家那婆子什么时候愿意给我生一个，就是把她捧上天都行。”
　　
　　琴生并不知道自己被归到了早孕的范围内，跟司机闲扯了几句话就到了学校门口，付钱下车看了看时间还早便随便挑了一家店坐下，大概是开在学校周围的缘故，店里面的装潢显得很色彩缤纷，琴生很喜欢这样的店面，给自己点了一杯果汁，想了想又给即将出来的孩子叫了一份小蛋糕，准备待会儿带回家去吃。
　　
　　等时间差不多的时候琴生结了帐去门口等着，这样小孩一出门就能看见自己，等门口陆陆续续停满了车子的时候琴生才发现忘记打电话给常来接人的司机，想了想正好待会儿一起回家便打了个电话过去，这才知道因为来接人的车子太多，他家的司机还排在外头呢。
　　
　　等了好一会儿的功夫才看见里头有人走出来，每出来一个人就有管家似的人物迎上去，琴生摸了摸鼻子觉得自己不是很习惯这样的场景，但还是站得挺挺的在门口等待，好一会儿的功夫才看见小孩背着书包走出门，身后还跟着两三个小尾巴。
　　
　　琴铭走路的时候嘴角抿的紧紧的，一脸认真冷酷的模样，虽然心底对身后两个小跟班有些不耐烦，但小孩并没有阻止他们的跟随，只是想到这几天回来就累到睡着的男人有些莫名其妙的焦躁，偏偏身后那两个还不停的唧唧咋咋。
　　
　　两个孩子见琴铭对他们说的问题不感兴趣，蓦地指着外头说道：“老大你看，外面那个人好搞笑，居然还拿着蛋糕，也没有穿管家的服装，待会儿肯定被他家小少爷骂了，丢脸丢到学校门口来了。”
　　
　　琴铭不耐烦的朝着那边看去，蓦地眼睛一亮，转头狠狠瞪了一眼那孩子，冷哼了一声朝着那边跑了过去，脸上的神情一路变化，到了琴生身前的时候成了有些害羞的低着头，磨着鞋子尖儿说道：“爸爸，你来接我吗？”
　　
　　琴生笑着一把把他抱了起来，孩子这段时间重了很多，再这样下去他可要抱不动了，琴生笑着贴了贴他的脸颊说道：“今天爸爸有空，所以就来接你了，跟你的小伙伴说声再见吧。”琴生说着朝着跟着儿子走出来的两个孩子笑了笑，只以为他们俩的尴尬是因为看见了大人。
　　
　　琴铭转头乖乖的说了一声再见，立刻转身拉着琴生的手说道：“爸爸，我们回家吧，今天真的不用再工作了吗？”琴生听了有些心酸，说要好好照顾孩子，但这段时间简直忙昏了头，连三餐都还是孩子照顾了自己，“恩，今天铭铭想吃什么爸爸都给你做好不好？”
　　
　　看着手牵着手走远的两个人，小尾巴一号推了推身边惊呆了的二号说道：“哇，那居然是老大的爸爸，看起来好温柔，一点儿也不像吗！不过老大的爸爸看起来不是有钱人哎。”
　　
　　小尾巴二号看着远去的人撅起了嘴巴，嘟囔着说道：“老大的爸爸来接他呢，我爸爸妈妈从来都没有来接过我，要是我也有这样的爸爸就好了。”一号听着也低下了头，能在这儿上课的父母几乎都是有权有势的人，况且这些还有管家照管着，自然没有那个功夫上门接孩子。
　　
　　远去的琴生可不知道自己成了别人要羡慕的爸爸，他正搂着孩子亲了一口，保证待会儿做很多好吃的补偿被冷落的孩子，顺带着又问了一边孩子的交友学习情况，原本还担心儿子不合群，今天看见他的两个朋友倒是放心了一些，殊不知他所认为的朋友跟小孩的想法有着天差地别的区分。
　　


27、打架事件 
 
　　父子俩亲亲爱爱的回到别墅，琴生拍了拍小孩的脑袋决定要好好慰劳他一番，未来世界的好处就是即使他没有时间出门买菜，冰箱里的食材还是放得满满当当的，最主要的是这些都是经纪公司提供的，没花他一分钱。
　　
　　琴铭把书包随意的甩到客厅沙发上，这还是琴生执意让小孩背上的，不然他才不会被这种幼稚的东西，啪嗒啪嗒走进厨房，就看见琴生似模似样的围上了围裙，大概原本是准备给帮佣或者什么人，围裙显得有些老气，倒是反而衬得琴生越发年轻了。
　　
　　琴生回头看见站在门口的儿子，笑着朝他招了招手，把一堆豆角放在他面前说道：“来，帮爸爸撕豆角，待会儿煮土豆豆角吃好不好？”琴铭乖乖的点了点头，伸手很熟练的处理起豆角来，琴生现在也知道未来世界这些蔬菜都是很昂贵的，能吃上 都要感激夏少雷的大方。
　　
　　原本琴铭做厨房的事情都要搬一个小板凳踩在下面，一个多月过去八岁的孩子居然长高了许多，赶得上平常八岁孩子的身高了，琴生暗道都是以前缺少营养害得，除了更加心疼倒是没有想到其他的什么，转身去把五花肉处理了，琴铭虽然不挑食，但还是更加喜欢吃肉一些，更何况还孩子也是需要营养的。
　　
　　琴生的手艺也就是一般，但胜在为自己和孩子做饭的时候分外的用心，饭菜里面有着传说中妈妈的味道，好吧，到了他这边应该是爸爸的味道，这让小琴铭十分的喜欢，似乎从这里头就能看见男人对自己的好似得，学校食堂那些看似精致的饭菜是无法比较的。
　　
　　琴生算是给自己放了一天假，吃晚饭抱着琴铭一起泡在了住进来之后还没有享受过的大浴缸里头，舒坦的躺在浴缸里面，看着坐在身边的小孩扑哧一笑，八岁大的孩子即使在满是泡沫的地方也是一脸死板，要不是偶尔能看见小孩撒娇的模样，琴生几乎以为自己生了个面瘫了。
　　
　　坏心眼的伸手扯了扯小孩的脸颊，果然看见琴铭嘟起了脸颊看着他，琴生好心情的捏了捏小孩的耳朵，顺手将泡沫弄到他的头发上，却小心避开了弄到小孩的眼睛，大大的泡沫球被他弄成了两只耳朵的形状，顶在小孩的头发上显得更加可爱。
　　
　　琴生现在可以理解那些萌猫耳狗耳的人了，琴铭也发现了男人眼中的笑意，鼓起脸颊更加可爱，站起身来挺着光溜溜的身子要将手中的泡沫弄到他爹头上，琴生也不反抗，让小孩摆弄着自己的头发，显而易见的小孩没有男人的技术，弄了好久都没有弄出该有的形状，反倒是弄得男人满脸都是泡沫。
　　
　　琴生哈哈一笑，闭上眼睛猛地挤到小孩身边，用一脸的泡沫在他脸颊上磨蹭了一下，小孩立刻发出惊讶的叫声，却不躲不闪的任由他爹作弄着，等男人心满意足了才抱着小孩踏出浴缸将两人身上的泡沫冲洗掉，看着被自己擦得乱糟糟像个鸟窝的头发，男人故意将小孩的头发弄出两个小包子，乍一看还真像隐藏在里头的两只耳朵。
　　
　　被大大的浴巾裹在里头的小孩看了看镜子里头的人觉得没有什么却别，丝毫不理解男人为什么笑得一脸灿烂的模样，摸了摸头上那两个小包，原本就不固定的头发立刻散了开来，琴铭转头攀住男人的脖子方便自己被抱起来，自从他开始长大之后男人就越来越少抱他了：“爸爸，你喜欢这个吗？”
　　
　　小孩可爱的指了指头上已经散开了的耳朵，琴生扑哧一笑，搂着小孩亲了一口，也不嫌重的将他抱了出去，即使这边不少房间了，但这几个月两父子都习惯睡一起，不但是担心琴铭不习惯新地方，琴生其实也习惯了抱着小孩睡觉的安全感：“是啊，狗狗的耳朵也很可爱，铭铭喜欢吗，过几天我们去买一条狗回来养吧，爸爸不在的时候可以陪着我家宝贝玩。”
　　
　　琴铭一点儿也不喜欢买一条他爸有可能喜欢的狗回来，顿时鼓着脸颊说道：“我不要，要忙着学习没时间陪狗狗，再说还有爸爸陪着我玩。”
　　
　　琴生一愣，看了看小孩认真的脸颊觉得他是真的不怎么喜欢小动物，虽然有些可惜但也没有勉强，要是真的买回来了，自己是肯定没有时间好好照顾，小孩也不喜欢的话那不是糟蹋了人家狗崽：“好吧，最近爸爸都没有时间好好陪你，不过看来铭铭已经交到新朋友了呢，要是哪天有空的话，可以邀请你的两个好朋友过来家里玩哦，爸爸一定会好好招待他们的。”
　　
　　琴铭自动的往男子怀里挤了挤，伸出手臂想要环住男人的腰肢却发现自己的手臂还是太短了一些，有些郁闷的攀住男人胸前的衣服，贴着他一贯的位置听着好听的心跳声音，心底冷哼着才不会请那两个家伙回家，嘴上却乖乖的答应下来。
　　
　　心满意足的琴生一会儿的就睡着了，自然没可能看到自家小孩略带怪异的眼神，不过琴生的好心情也没能持续多久，随着专辑发行日期的靠近，广天宇简直不给他任何休息的机会，有时候甚至忙完回家的时候自家小孩都能去上学了，琴生虽然心疼孩子每次眼巴巴看着自己的眼神，但为了梦想还是咬牙支持下来，只要撑过这段时间肯定会好一些。
　　
　　专辑的事情进展的异常顺利，他的音乐质量有保证，又有金牌的经纪人和制作人作曲人撑腰，但凡是有眼色的都不会跟他过不去，大厦大屏幕上的音乐让无数人开始沉迷，效果甚至超过了男人自己的预估。
　　
　　但没等琴生空下来好好陪陪儿子，一通电话让他皱起了眉头，请家长这样的惩罚手段自古有之，琴生一直认为自家孩子是非常乖的一个，谁知刚才电话里那位教官的话里话外都带着儿子在学校是个小霸王，这次还差点打残了另一个小孩，琴生是怎么都不相信自家儿子会做出这样的事情，虽然小孩不喜欢说话，但在家的时候都乖得惊人，谁家孩子会这般不吵不闹的。
　　
　　广天宇知道那孩子是琴生放在心尖儿上的，这会儿倒是没有为难他，开车直接送了他去学校，军校的原则就是不能开车进门，就是天王老子过来也是一样，广天宇只能下车跟着琴生一起走进去，里头要不是情况严重的话也不会通知家长，自己不去事情也压不下来，比起琴生对儿子的莫名信任，他可是更加了解那小孩的本性。
　　
　　办公室的气氛十分压抑，教官冷着脸看着眼前的孩子，要不是因为这是广家送进来的人，他刚才真的要动手了，一般学校里发生孩子之间的争斗他们教官是不会理会的，在这儿受了欺负回家告状也没人管，谁让你自己没有实力，但这个前提是在适度的情况下，想到那个还躺在医院里的孩子，教官顿时黑了脸，哪有八岁大的孩子把人往死里招呼的，瞧瞧这模样一点儿愧疚懊悔都没有。
　　
　　即使是他们学校，差点弄出人命的事情也得重视，尤其被打的孩子父母也不是一般人，虽然对方长辈只说是自家孩子技不如人，但学校哪里能不给一个交代，琴铭却不知道教官心里的想法，只是有些懊恼的抿紧了嘴巴，想着待会儿琴生来的时候要怎么解释才好，这个该死的教官居然敢打电话告诉男人。
　　
　　琴生敲门进来的时候匆匆跟教官打了一个招呼才急着查看自家儿子受伤了没有，见他只有手臂上被划伤了一个小口子才放心了一些，但看那口子肯定不是用指甲挠出来了的，想到儿子在学校里算得上是贫民，顿时黑着脸问道：“老师，这个伤口是怎么回事？”
　　
　　教官暗道你要是看见现在住在重症病房的那一位就不会为了这小小的伤口大惊小怪了，但看见跟在他身后进来的人物，原本要对琴生说的话硬生生转了好几个弯儿：“琴生先生是吧，是这样的，今天这孩子在学校里跟另外一个孩子发生了冲突，本来这样的事情我们学校也是不会管的，毕竟是孩子之间的事情，但你家的儿子下手也太狠了一些，那孩子现在还在医院躺着呢。”
　　
　　琴生皱眉看了一眼乖乖站在自己身边的小孩，觉得他手臂上的红痕分外刺眼，冷哼了一声说道：“我不管那孩子是有伤多重，但是这位老师，我家儿子手上的伤口不是人体可以弄出来的吧，难道你们学校孩子打架还可以带武器。”
　　
　　教室脸色又是一黑，知道事情经过的他当然知道那只是一把小小的剪刀，但显然眼前的男人不这么想，没等他开口琴生快一步说道：“我相信铭铭不会无故打人，老师应该知道事情的起因吧？”
　　
　　 

28、就是护短怎么了 
 
　　事情的起因很简单，琴生自从开始走上了歌手的道路，难免会在荧幕上出现，他的音乐确实让人惊艳，自然也成了当下人们讨论的热点，自古开始有人喜欢便有人讨厌，这次却是那个孩子父母之间的问题。
　　
　　家有母老虎的男人一眼就看上了琴生的温柔，正想着什么时候用权势勾搭一下就被家里那位发现了，连番的闹腾弄得家里的小孩格外的仇视电视里的人，自从知道那就是琴铭的爸爸之后没少找茬，以往琴铭都懒得计较，这次却是那孩子刺中了他的死穴，居然拿着琴生出来说事，琴铭又怎么忍得下去。
　　
　　之后当然是小家伙靠着一双手硬生生在教官赶来之前把那孩子打成了猪头，要不是还急得家里男人说过要跟同学“好好相处”的话，估计真的要出认命了，从某种程度来说，其实孩子还是很好的控制住自己的能力，不然的话他惹到的麻烦可不是现在这样小小的。
　　
　　琴生听了事情的经过脸色更是沉了下来，冷哼道：“老师，虽然我家孩子打人不对，但他家的骂人就可以了吗，而且辱及父母，我真怀疑他们的家教，这次的事情琴铭并没有做错什么，要是有错的话，也是对方应该先道歉。”
　　
　　一边的广天宇哼了一声，觉得这样下去这家伙绝对有可能带着孩子离开学校，顺带着不让小崽子继续上这间学校，揉了揉有些酸涩的额头，一把将一大一小踢出了办公室，看来他要好好跟这位老师谈一谈，别什么乱七八糟的小事都要找到家长。
　　
　　等广天宇出来的时候就看见琴生一手握着孩子的手，一脸冷冷的站在那儿，这样的神情很少从男人身上看到，他惯常都是带着暖暖的笑意的，琴铭似乎也知道男人在生气，这时候乖乖的被他牵着，要是不知道内情的话还真以为是在学校受了委屈的孩子。
　　
　　“走吧，不是什么大事。”广天宇淡淡说道，也没有说起自己是怎么解决了这件事情，反正是对两父子已经没有影响了，发生了这样的事情他也没有再压着男人回去工作，反倒是将两人一直送到了别墅里头，自己转头继续忙去了。
　　
　　琴生嘴角一直绷得紧紧的，拉着小孩一直走到客厅，将他拉在身前也不说话，就这样一直冷冷的看着男孩，他一开始听见这件事情的时候当然是站在自家儿子这边的，琴生从来不是什么是非不分的人，但遇到孩子的事情当然也是护短的，再说了孩子之间打架哪有一个人错的，虽然中国人喜欢责怪自己家的孩子，但显然琴生不是这样处理。
　　
　　在办公室的时候他丝毫不责怪孩子，但这并不代表孩子做的事情就是对的，在外人面前他护短，就算孩子犯了天大的错也得站在他这边，因为他是一个父亲，如果连他都责怪孩子的话那琴铭岂不是只有孤单的一个人，可回到家中只有父子俩的时候，他不得不考虑是不是自己的教育方式出了错，孩子打架可以，但打得出了人命就不是骂两句的事情了。
　　
　　客厅里面的气氛几乎是冰冷的，在外头的时候琴铭其实并不担心男人身上的怒气，在男人不顾三七二十一对着老师说道的时候他就明白，这个人绝对是站在自己这边的，甚至那时候小孩还暗暗的窃喜过，但现在回到家里头，他才发现男人的一部分怒气也是针对自己。
　　
　　冷着脸的男人显得有些冷漠，琴铭蓦地想起那时候整天将他锁在小小的屋子里面，偶尔看见他都会露出厌恶痛恨眼神的男人，现在想起来他已经记不清那时候男人长得什么模样，那时光似乎已经过去了很久，自从男人突然变化之后，他再也没有见过这个人用这样的眼光看待着自己。
　　
　　琴铭一开始是觉得害怕，他怕看到当初那个男人的眼神，怕自己一个人被锁在屋子里面，虽然他知道自己可以轻易的破坏房间的门，但也惧怕那种全世界只有自己一个人，孤单单的寂寥，随之而来的愤怒，自己明明没有做错什么，他只是不想听见被人说男人的坏话，甚至控制着自己没有打死人，男人为什么还要生气。
　　
　　看着冷着脸的男人，琴铭同样抿住了嘴角，两父子这时候看着倒是有些相似，当然也仅限于表情，他将一双小手背在身后，指甲却不受控制的伸了出来，要是，要是这个人敢不要他的话，绝对，绝对不会放过他，虽然不知道要怎么样留住男人，但很有危机感的孩子并不排斥用暴力的手段，一般人都很脆弱，这是他从上次的战斗中得到的教训。
　　
　　看着小孩的脸色越崩越紧，琴生觉得教训也够了，再这样僵持下去还不得吓坏了孩子，叹了口气缓和了脸色，他伸手将孩子背在身后的小手拉了出来，却见那上头的红痕差不多已经消失了，琴生皱了皱眉头，抱着孩子坐在沙发上，从茶几的抽屉里拿出一个医药箱子。
　　
　　琴铭板着脸看着给自己擦药膏的男人，不由有些庆幸自己及时收起了指甲，要是男人看到的话一定会跟以前一样尖叫起来，然后把他锁起来吧，小孩皱了皱脸颊，琴生看在眼里只以为他觉得疼，一手小心翼翼的给他上药，一手将他抱在身前，叹了口气说道：“现在知道疼了，打架的时候怎么就不知道了？”
　　
　　琴铭还是觉得男人的语气不如平时的好，却还是乖乖的说道：“一点儿也不疼。”琴生无奈的靠在他的小肩膀，蓦地发现刚才擦过药膏的地方已经光滑的没有一丝伤痕了，要不是上头还有没有蒸发的透明药膏，他还真要以为孩子从来没有受过伤，这未来世界的药品也太好用了吧。
　　
　　处理好已经消失的伤口，琴生伸手把孩子抱着坐到对面的茶几上，居高临下的看着孩子说道：“铭铭，你知道今天做错了什么事情吗？”
　　
　　琴铭紧抿着嘴巴不说话，琴生无奈的揉了揉小孩的头发，叹了口气说道：“爸爸知道你是好孩子，今天打架也是因为那些坏孩子说爸爸的坏话，但是你有没有想过，你在学校打架受伤，爸爸也会担心，今天只是一个小朋友，要是别人联合起来欺负你的话，挨打的不就成了你。”
　　
　　琴铭很想对男人说自己绝对不会挨打，一般的普通人根本不是他的对手，但看着男人关心的实现心里暖呼呼的，哆嗦着嘴唇便开口说道：“对不起。”
　　
　　琴生笑着摸了摸小孩的头，觉得自家的孩子再乖巧没有了，谁家孩子能说说就听进去的：“铭铭要记住，不是什么事情都可以用拳头解决的，我们永远都堵不住别人的嘴，他说爸爸的坏话，难道爸爸就是那个样子吗？”
　　
　　“才不是，爸爸唱歌很好听，他们在嫉妒。”小孩撒娇的扑到男人怀里头，头抬起头看着眼底带着宠溺的琴生，嘟起嘴吧说道，“我就是不愿意他们那么说，以后要是听见了还要打他们。”
　　
　　琴生无奈的叹了口气，不知道自己的教育哪里出了问题，这孩子怎么做事情就这么暴力呢，他怎么看都是一个守法公民啊！难道是孩子他妈妈那边的基因不好！摸了摸小孩的脑袋，琴生耐心的解释道：“你用拳头打怕了那个孩子，他当着你的面当然不敢说了，但很可能回家之后，或者在你看不到的时候依旧会说我们的坏话，难道铭铭能一直看着他吗？”
　　
　　琴铭听了低下了头，想着一直看着那个孩子的可能性，觉得也不是完全不行，琴生却不知道自己家孩子的恐怖想法，笑着说道：“所以既然不能完全控制别人的想法，他们说的话我们也不必放在心上。爸爸不是说以后铭铭就要被人欺负，像今天这样的风凉话我们不需要听，但要真的有人欺负我家宝贝的话，铭铭一定要反抗，要是当时打不过要吃亏就赶紧逃走，或者是去找老师，然后回家告诉爸爸，爸爸一定会保护铭铭的，知道吗？”
　　
　　琴铭被他一连串的话绕的头晕，最后得出的结论是，不用在意别人的想法，被人欺负就打回去，打不过就逃跑，最后一条被他华丽丽的忽略了，琴铭不觉得自己会打不过别人，伸手搂住琴生的脖子，小孩嘟囔着说道：“知道了爸爸，那爸爸以后不许跟我发火，也不许不跟我说话，更不许冷着脸。”
　　
　　琴生还以为孩子听进了自己的话，笑着揉了揉他的头发，对三个不许倒也不生气，捏了捏他的小鼻子说道：“好好好，以后铭铭要是没有做错事的话，爸爸一定不跟你发火。”
　　
　　“那什么是做错了事情？”小孩乖乖的偏过头问道，逗得男人低头在他粉嫩的脸颊上亲了一口，想了想还真的无法概括什么是错事，便捏了捏小孩的鼻尖说道，“错事就是不应该做的事情，不能随便伤害别人，更不能随便让自己受伤，知道了吗？”
　　
　　琴铭乖乖的点了点头，他从来不会无缘无故伤害别人，有时间还不如陪着爸爸说话呢，当然也不会让自己受伤，虽然喜欢看爸爸给自己上药的样子，但他的伤口痊愈起来太快了，爸爸会发现不对劲的！
　　
　　达成“一致”意见的两父子再一次甜甜蜜蜜的抱在了一起，琴生这时候还不知道，自己所谓的教育被这孩子曲解到了什么样的程度，果然上古名言也是会发生错误的，即使是最好的老师，也会有教不好的孩子。
　　
　　 

29、专辑大卖
 
　　琴生坐在偌大的办公室里头看着刷刷刷往上跑的数字，笑得连眼睛都看不见，不得不说他们的运营策略非常成功，尤其是在这个没有盗版的年代，是的，没有盗版，琴生简直不敢相信这个世界居然没有盗版，看着一直上升的数据，他有一种很幸福的感觉，却又觉得分外的不真实，毕竟那一次尝试的发片最后惨淡收场的记忆太过于深刻了。
　　
　　觉察到男人的不敢相信，广天宇高高架起双腿，冷哼道：“就算你不相信自己也该相信我，要是花了几个月打造出来的人不能畅销，那我首席经济人的位置也可以让贤了，还是说，你对自己的音乐一点儿信心都没有。”
　　
　　琴生收起眼中的动容，笑着看向身边的男人，这一次的眼中有了自信和自傲：“我一直很相信自己的实力。”只是有时候能红并不只是有了实力就够了，看着满不在乎的男人，他是真真的感激，“虽然说出来很单薄，但我还是想对你说，谢谢。”
　　
　　广天宇眼中闪过一丝笑意，随意的靠在琴生肩头看着继续上升的数字，满意的感受这一刻的安静，也只有跟这个人在一起的时候他不用听见那些杂七杂八的声音，比起无法控制的感觉，他更加惧怕满世界的肮脏。
　　
　　也许琴生不明白，比起他获得的东西，自己得到的救赎更大，甚至在男人身边的时候他已经开始炼化自己的异能，有了休憩的时间，他也不怕能力的强化，等能完全控制的那一天，自己才是完完全全的解脱吧，真的很好，不用一个人关在房间里喝醉也听不到别人的想法。
　　
　　琴生可不知道他的想法，只觉得肩头上的脑袋很重，伸手推了推那人说道：“喂，你是小孩吗，很热知不知道，起开起开。”广天宇丝毫不把他的话放在心上，反倒是转了个身靠得更加舒服一些，看了一眼那排行第一才数据，挑眉说道，“看来这次华年诞你也够资格了，虽然不能上台表演，但能进去也是很好，你最好先确定一下将来要效忠的人。”
　　
　　再次听到这些话，即使是已经给自己鼓了很多劲，琴生还是有一种沮丧的感觉，毕竟效忠之类的词语很容易让人想到奴仆，实际上将来他确实也不得不成为人家奴仆般的存在，琴生上辈子虽然不如意，可也没有成为谁家的仆人过，而且看起来这个世界科技水平先进不少，但人的阶级却比以前更加深刻了。
　　
　　广天宇见他一副坐立难安的模样，笑着伸手拍了男人的脑袋，笑着说道：“你想太多了，说是效忠，其实不过是让那人将你华为势力范围罢了，那些跨过六阶的异能者虽然能容易狂暴，但也不屑于跟普通人为难的。”
　　
　　琴生很想大喊一句您老前段时间还说我不是普通人，却见广天宇推开他自己占据了电脑的位置，伸手在透明的显示屏幕上随意按了几下，就看见上面展现了一张标注着各种文字的圆形大图。广天宇淡淡说道：“中央区域说起来有跨过六阶的异能者上百个，但其实真正让人顾忌的只有那三个几乎超阶的怪物。”
　　
　　“异能者的能力分化很严重，六阶以下的多个专业人员用平常的武器就能对付，六阶以上的就要动用军队，到了超阶，就算是军队也奈何不了他们，但是同样的，能力越强的异能者自控的能力越差，自从异能开发到现在，话语大陆唯有的三个有可能成为圣者的家伙，一个已经自爆，剩下两个都在危险的边缘。”
　　
　　“你别看异能者现在很风光，其实里头十个里面八个都是快疯了，所以我的小琴生，你要是找不到一个可以足够保护自己的人，很快就会被那些看见希望的疯子撕碎。”广天宇嗤笑一声，很满意的看见男人变了脸色，拖着自己的下巴说道，“其实异能者的进阶非常困难，里头号称已经跨过六阶的很多，但真正达到的也就二十多个，其中七阶八阶九阶的更是单数。”
　　
　　“你看上面的图，中心那三块就是三个准圣者，也就是准疯子，百里、宇文和郝莲，其中郝莲那位是郝莲家族花了大价钱推出来的，实力比那两位差了一大截，而且他的家族太复杂，我不推荐你去找他。”
　　
　　“剩下两个一个百里一个宇文，他们的资料不是我可以拿到的，但据说百里脾气非常暴躁，我怀疑他已经在狂暴的边缘，要是你想活得久一点，最好也不要去招惹这位，剩下这位宇文目前看来是最稳定的异能者，因为他的能力是水木系，原本就比较温和，要是你能攀上他的大腿，估计就安全了，顺带一句，他跟百里的关系很好，没有人愿意一下子得罪两位圣者。”
　　
　　琴生无奈的叹了口气，听起来现在像是自己可着劲去做潜规则似地，他心里到底还是有些不舒服，想到今天也没有什么事情，便站起身来说道：“算了，反正到时候我尽量去抱这位宇文的大腿，能不能抱上就不是我能控制的事情了，今天没事了吧，我去接铭铭回家，你回家吃饭吗？”
　　
　　广天宇正腹诽着儿控，听见他最后一句话倒是没有了生气的意思，挑了挑眉说道：“回去，我要吃上次那个什么鸡翅，昨天让买了很多放冰箱里，喂，这次我不会再让着你儿子了，让那小子别抢我的。”
　　
　　“就这出息。”琴生冷眼看了一下那人，没等他发作就敢做走出门，最近因为媒体上出现的机会多了，现在也算是半紫不红的一位小明星，再做别人的车难免不方便，广天宇很大方的松了他私藏N辆车其中最安全的一辆给他，琴生知道这辆全自动的汽车用不着什么技术时很开心的坐了上去。
　　
　　虽然知道汽车是全自动的，但琴生到底觉得前头司机的位置空荡荡的很奇怪，反正车里头的情况别人也看不到，琴生很好心情的坐到了驾驶座，双手放在方向盘上的时候就有声音提示是自动起航还是手动模式，坐在驾驶座的司机宓难≡窳俗远，他可没有未来世界的驾驶证，只能过过干瘾了，不过飞车的滋味真的很好。
　　
　　一般情况下这样的自动航行模式是非常安全的，毕竟车子周围都装着感应器，每辆车有特定的道路，也没有前后撞车的危险，琴生笑呵呵的坐在那儿，上辈子他可是摸一下的机会都没有，瞧瞧现在都开上好车了，不知道待会儿铭铭看见自己开车过去会不会惊讶，幻想着儿子可爱的表情，琴生笑得眯起了眼睛。
　　
　　一般情况下就是指没有特殊情况发生，等琴生听见汽车的警报声的时候，车身已经被撞飞了出去，这实在不是车子的警告感应功能不好用，而是那辆撞上来的车速度已经超过感应器的敏感度，琴生没来得及感慨未来世界的撞车事件，整个人就被挤进了软绵绵的地方，感谢这个世界的安全水平。
　　
　　一阵天翻地覆的震荡，琴生只觉得自己胃里头的酸水都要吐出来了，忍住呕吐的欲/望，手忙脚乱的推开将他挤压在中间的填充物，幸好他这边的车门并没有坏掉，琴生应该庆幸他坚持一贯脚踏实地的原则，开车是在地面的马路上，不然在空中的话他估计就没有自救的能力了。
　　
　　狼狈万分的爬出车子，琴生后怕的看着车身另一头完全被撞得没有形状的躯壳，要是再过来一点的话就直接撞到他人了，再一次感谢未来世界汽车的质量，他这才后知后觉的发现自己的右手臂上一大片的擦伤，这时候正潺潺往外流着血，红色的液体染红了他白色的衬衫，看起来更加触目惊心。
　　
　　琴生一张脸惨白惨白的，刚才一瞬间他几乎以为自己就这么送命了，随之而来的怒气汹涌，朝着旁边看去，果然有一辆嚣张的黑色跑车直直的撞在他的车上，甚至现在车头还嵌在他的车身里头，这么一会儿过去里面的人也不知生死，琴生反倒是担心起来，虽然自己是被撞的那个，但看起来对方伤的更加严重。
　　
　　想了想琴生还是走了过去，用唯一还能用的手去拽那车门，原本以为车门会很难打开，却不料用力过去差点没有倒过去摔到，琴生这才发现自己那辆车都被撞得变形了，人家那辆还都是好好的，他心中暗骂广天宇太过于小气，怎么送给自己一辆次品的车。
　　
　　很多年后琴生想到这一幕，心中默默的跟广天宇说了一句对不起，就眼前这位的宝马座驾，要不是广天宇那些车也都是一等一的，估计他就当场被撞得稀巴烂了。
　　
　　甩开繁杂的心思往里头看去，却见一个身穿黑色皮衣的男人趴在方向盘上，琴生心里头一跳，没道理车子没损伤人却死了吧，但这车子里头却是没有他那种填充物，琴生连忙伸手去拉那生死不知的人，连声叫道：“喂，你没事吧，先生，你怎么样了，该死的，救护车是怎么叫来着……”
　　
　　没等男人想到所谓的救护车号码，那被他认为受伤的男人蓦地抬起头，一双红色的眸子闪着让人心惊的嗜血欲望，
　　 


30、就是他了 
 
　　琴生几乎以为这一瞬间自己的手腕被捏断了，刺骨的疼痛让他连忙想要甩开男人的手，但那人的力道完全不是一个平常人可比的，这样的挣扎只是让手腕的痛楚更加明显罢了，琴生涨红了脸喊道：“喂，你有没有搞错，是你撞了我的车哎，好心来看你干嘛动手，开放开我！”
　　
　　车里头的男人蓦地抬起头来，琴生还来不及感叹又一个容颜出色的男人，就被那双通红的眼睛吓得连手上的痛楚都忘了，不是因为熬夜或者劳累什么的布满血丝，而是真正的红色的眼睛，通红的双眼射出噬骨杀意和凶狠，没有由来的，琴生觉得今天自己会死在这里。
　　
　　“我，我没有恶意……我以为你受伤了……能不能放开我……”琴生几乎是哆嗦着讲出了这些话，在那巨大的杀意下还能完整的讲话不得不说那是求生本能的伟大性，他尽量不作出挣扎的动作，就怕看似发狂边缘的男人真的发起狂来。
　　
　　琴生温和的语气似乎起到了作用，男人抓着他的劲道松缓了一些，琴生很想立刻推开男人逃开，却不敢在这个时候刺激他，只能尽量维持着温和的笑容，心中却是把眼前的人从头至尾骂了一遍，暗恨自己怎么就这么倒霉，好不容易开次车还能遇到神经病。
　　
　　偌大的公路上也没有经过的车辆，毕竟空中通道更加便利，这年代会开在地面的人反倒是少了，琴生期盼有人能发现自己的机会更加渺茫，本来开阔的空间似乎也沉寂下来，只有两人重重的喘息声音，琴生很想让自己的心跳声不那么快，但显然他的大脑无法及时的控制身体。
　　
　　两人就这样僵持了很久，那男人似乎也在努力的克制自己，终于还是缓缓的放了手，琴生挪着步子慢慢往后退着，却冷不防的看见男人红色的眼眸中冰冷刺骨的杀意，他就弄不懂了，第一次见面的人哪来那么多的杀意，但为了自己的安全起见，他还是很识相的停住了脚步，僵直着脊背看着那男人，不是他不想逃开，在飞车报废的情况下，他两条腿的实力让人不放心。
　　
　　原本趴在方向盘上的男人往后仰靠在椅背上，闭上血红的双眼，方才在开车途中他被焦躁折磨着，到了最后越发无法自控，带着汹涌的杀意甚至有一种要自爆的冲动，这几年来他越来越能理解那位自爆的前辈当时的想法了，人体容纳异能到了极限之后，所受到的痛苦绝不是常人可以忍受的。
　　
　　在听见有人不知死活的脚步声时，他知道今天不见血是不会罢休了，不是喜欢杀人，只是自己的状态已经无法控制，但意外的是，抓住那人的手腕时他没有马上动手，只因为那人毫无恶意的气息，随之而来的声音让他有一瞬间的恍惚。
　　
　　男人抬头，看见的是一张只算得上是清秀的脸孔，明明眼底带着浓浓的控制，却还是带着温和的神情，甚至声音都还是那种温和的语气，也许这个世界上就是有人天生有着一副让人安心放松的脸孔，男人心中汹涌的杀意忽然渐渐消散下去，他冷眼看着那想要逃开却不敢动弹的男人，眼中闪过一次莫测的光芒，从听见那次的歌声之后，难道他再一次找到一个可以克制异能狂躁的人吗，或者只是巧合？
　　
　　琴生却远没有看起来的那么从容，他觉得自己现在的脸色一定很僵硬，虽然尽量不要表现出恐惧来，但在那强大的气息下真的很难控制住自己，眼前的人一定是异能者，只有那些人才能发出这么恐怖的气息吧，更糟糕的是眼前这位看起来就像是要发狂了一样，琴生考虑着自己是不是要唱一首歌，也不知道广天宇说得是不是真的，要是自己唱歌对方却不能平静下来，那不是更加糟糕。
　　
　　“笑得真丑。”男人蓦地伸手将他拽到身边，肆意的抚上那白嫩的脸颊，按着那微微勾起的嘴角，虽然知道这个人笑得不真心，却难得的不讨厌，他低头看着脸上带着惶恐的人，究竟是有什么特别，居然让他心中的焦躁渐渐平息下来。
　　
　　琴生只觉得自己脸上的手指比刀子还要锋利，要是这家伙一下子发起疯来掐死自己那不是很冤，他暗暗做出防备的姿势，却听见男人冷声说道：“你以为我要是想动手的话，有人可以逃脱？”
　　
　　琴生蓦地一顿，心中忌惮更加，但见男人的神色似乎平缓下来，咬牙说道：“先生，撞车的事情我不想计较，可以请你放开我吗？”
　　
　　“你叫什么名字？”男人俯身看着被自己拉过来不得不半蹲下的人，并不把他的话放在心上，琴生咬了咬牙，脖子上的力道让他不敢轻举妄动，只能忍气吞声的回答道，“琴生，现在可以请你放开我了吗？”
　　
　　“琴生，琴生……很好听的名字。”男人蓦地低下头伏在琴生的肩头，这个人身上的气息很清爽，没有男人身上惯有的汗臭味道，也没有女人那种浓郁的香水味，干净的气息让他有一种舒爽的感觉，一把按住想要挣扎的人，他低头闻着那似乎可以让他心平气和的味道，“也很好闻。”
　　
　　琴生的脸色变得铁青，任哪个正常男人遇到被人调戏的事情还能保持镇定的，要不是男人身上散发的危险气息，他现在指不定就挥拳打过去了，但显然比起尊严性命要重要很多，琴生只求这个人不要突然发狂。
　　
　　正当琴生以为男人已经平静下来的时候，只觉得喉咙上一阵发疼，那人居然一口咬在他的身上，他立时闻到了自己的血腥味，这时候顾不得会不会激怒男人，琴生猛地挣扎起来，男人迅速的将他两只手扭转到了背后，伸出舌头舔过那被自己咬破的皮肤，那红色的血液味道很是甜美，却没有勾起他的嗜杀之心。
　　
　　“放开我，你这个疯子！”剧烈的挣扎在男人看来像是小猫小狗的撒娇似地，轻而易举的镇压了琴生的暴动，男人好心情的看着眼前因为刚才一系列动作涨得满脸通红的人，手指拂过自己的杰作觉得很满意，粗糙的指尖带起丝丝颤抖的颗粒，琴生算是明白眼前这个人不但是神经病，还是非常严重的疯子。
　　
　　这时候的琴生还不知道，这个男人这么正常的表情有多么少见，以至于很久之后男人的朋友惊诧万分，他现在只知道要是再不能逃开的话，这个男人指不定就要把自己吃下肚子了，但眼前似乎神游天外的人双手并没有放开，他那被剪在背后的双手根本使不上劲。
　　
　　低头看着近在眼前的重点部位，琴生思考着是不是异能者的男人也应该有寻常男人的弱点，但他无比的清楚，这招要是用上的话，无论成不成功都会激怒男人，正在左右为难的时候，那男人却忽然松手放开了他，神情淡淡的说道：“你的车已经废了。”
　　
　　“这都怪谁！”琴生有些恼怒的说道，回头看看那辆已经英勇就义的飞车觉得心疼不已，这还是大方的经纪人借给他的，回去陪的话不知道要多少银子，琴生泪奔的发现自己还没开始赚钱就要开始还钱了。
　　
　　车里的男人看了一眼被自己撞出一个大坑的车子嗤笑了一声，转头打量了一下车外一脸愤怒的人，这样的车可不是平常人能够拿到的，不过要是寻常的飞车的话，他或许就见不到这个有趣的人儿了，蓦地伸手抓住那人，琴生下意识就要挣扎，却还是被他硬拖上了车，还是直接从男人身上拖到了副驾驶的位置。
　　
　　男人丝毫不把琴生的挣扎放在眼中，彭的一声关上了车门，琴生叫嚣着挣扎着扒拉着车门也没有丝毫作用，转头朝着那人瞪圆了眼睛：“你想做什么，快放我下去！我可是华宇旗下的艺人，我经纪人是广天宇，你也不想跟广家作对吧！”
　　
　　要是平时琴生绝对不愿意用广家的名头狐假虎威，但现在这样的情况要是能让男人在意放自己下车，那就只能再一次麻烦自家经纪人了，可怜他的通信器才刚拿出来就被男人一把拔掉甩出了车外，琴生忍住战栗的冲动用力敲打着车门，但显然这个世界的技术已经远远超过人体的攻击力了。
　　
　　男人看了一眼徒劳的笨蛋冷哼了一声，伸手将琴生一把压在车座上，那人吓得一愣果然没有再折腾，男人满意的点了点头，淡淡说道：“广家的艺人？唱歌的？”似乎想到了什么，男人眼中闪过一丝深思，伸手板过那一脸愤怒的脸孔，“唱一首给我听听。”
　　
　　琴生咬紧了牙齿就是不开心，心中却是把男人骂了无数遍，却不料下巴上猛地一疼，男人冷冷说道：“快唱，惹怒我的后果你不会想知道。”
　　
　　什么叫做形势比人强，琴生抿了抿嘴，索性闭上了眼睛唱起自己的主打歌来，一边想着究竟怎么样才能从这个神经病手下逃脱，武力绝对不是对手，心智的话显然自己略逊一筹，美人计，啊呸，他还不想被咬断脖子。
　　
　　“给我用心唱！”男人不满扫了一眼摆出破罐子破摔架势的男人，再一次冰冷的声音带出了杀意，琴生顿了顿咽下这口气，索性真的放开自己唱起歌来，沉浸在歌中的时候至少不用面对这个阴阳怪气的男人。
　　
　

31、效忠我吧
 
　　很美妙的声音，这是男人听到时候产生的第一个想法，果然是那时候没有抓到的声音，这是男人第二个想法，这个世界上居然存在可以让他平静下来的声音，那是男人以前幻想过也绝望过的，异能者中不少人拥有治疗的能力，但对精神却是无效的，如果想用治疗里来应对异能狂躁，那是自寻死路。
　　
　　但是眼前的男人不同，他看不穿这个人身上的异能水平，可从他被自己的气势压制的不敢动弹的模样，不难猜出绝对没有自己高阶，男人不由自主的靠在车椅上，感应到主人的情绪，椅子慢慢放倒下来，成了一个可以舒适休息的小床，男人合起眼睛，不是对身边的人放心，而是有足够的自信可以控制住。
　　
　　琴生挑的歌曲不是自己专辑里头最长的，这个世界的歌曲通常速度快但持续的时间久，他的专辑也配合了一定的变化，这首曲子足足持续了快七分钟才完毕，等他唱完却没听见身边有人继续发号施令，琴生张开眼就看见那人大大咧咧的睡在旁边，简直就是把自己刚才的歌声当催眠曲了！
　　
　　要是自己武力值够高的话琴生一定会不克制那发痒的拳头，可惜的是他连人家的小拇指都比不过，琴生眼睛一转，见那人似乎要睡着了，伸手去推身边的车门，还没按到把手就听见那男人冷冷的声音：“如果我是你的话，就不会做出这么愚蠢的举动，这车上只要我不允许，任何人都别想离开，难道刚才的教训还不够？”
　　
　　男人甚少会好言说这么多话，可惜唯一听到的人可一点儿不欣赏，他涨红了脸低吼道：“歌也唱完了，你究竟想怎么样！”
　　
　　男人挑了挑眉头，嗤笑的看了一眼气急败坏的男人，慢悠悠的将自己的双腿架在方向盘上，轻飘飘扫了一眼欲哭无泪的：“继续唱，不要停。”琴生很想大喊一句您老谁啊，但形势比人强，他只能按捺住性子来来回回将专辑里的歌唱了一个便，到最后的时候只觉得喉咙干得冒泡，也不管那人是不是危险了，怒视着他说道：“再唱下去我就要哑了！”
　　
　　“嗤，模样长得不怎么样，脾气倒是很大。”因为难得完全放松的休息了一会儿，男人心情很好，事实上平时要是有人敢跟他说这样的话不死也得丢掉半条命，所以说不知者无所惧还是有道理的，男人忽然有些怀念在自己还不是这么强悍的时候，身边男鞋还敢说出自己真正想法的人。
　　
　　“异能者？那你应该知道我要的是什么？”男人靠着的椅背重新站了起来，琴生现在算是知道自己声音的价值，明明刚才他已经够克制声音里头的异能，但显然眼前的人还是发现了，琴生有些心惊的戒备起来。
　　
　　男人丝毫不把他的戒备放在眼中，挑了挑眉头说道：“果然这个世界自有他的法则，你的能力很好，现在宣誓效忠吧，我百里玄炽将给与你庇护！聪明人应该明白，这是你现在最需要的东西。”
　　
　　琴生第一反应是理科骂回去，但听到那人名的时候微微一怔，他可记得很清楚当初广天宇对百里这个姓氏的关注度，有些不可思议的看着身边的男人，难道这个世界上真的有所谓的狗屎运，他就出门一次撞个车就能遇到传说中的圣者人物……
　　
　　“就是你想的那样。”百里玄炽很满意自己造成的效果，看着那原本一脸忿忿的男人露出惊讶的表情，眼睛瞪得圆圆的像曾经在博物馆中见过的松鼠似地，虽然男人身上没有什么善良之类的性格，但也觉得眼前的人看着挺顺眼的，收下这样一个下属倒是不错。
　　
　　琴生一张脸变幻莫测的忽青忽白，虽然男人刚才撞了他的车，而且强势的让他唱了将近两个小时，但不得不说眼前的人并没有真正伤害到他什么，琴生虽然心底还是觉得效忠什么的有些可笑，可在事实面前他不得不妥协：“要是我效忠你的话，我需要做什么？”
　　
　　“你能做什么？”百里玄炽的声音里没有一丝不屑的意思，但这也足够琴生为自己的“废材”汗颜了，说起来除了唱唱歌跳跳舞，他还真的什么都不会，幸好百里玄炽也不怎么介意，挑眉说道，“在我需要的时候出现，用你的异能舒缓，其他的我可没有特殊嗜好。”
　　
　　百里玄炽说着还挑剔的上下打量了一下琴生，一副还看不上他的模样，琴生一边是放了下心，一边却又被激怒的想要爆炸，不过看看眼前的人，除了专制霸道一些，好吧，还有些毒舌，倒是没有广天宇说得那么嗜杀，男人显然还没有了解到自己的特别，点头说道：“好吧，我向你效忠。”
　　
　　琴生说完就看见百里玄炽用一种奇怪的眼神看着他，忍不住想难道这个世界所谓的效忠还要做一些其他的事情，比如那些魔法书里写的那样，达成两个人的契约什么的，然后效忠了之后自己一旦有反叛的心思就会被法则格杀……想到这里琴生哆嗦了一下，感情自己就成了人家的契约兽了。
　　
　　百里玄炽是不知道这个人心里想的是什么，他也没有猜测的心思，只是看着男人渐变的脸色觉得颇为有趣，寻常那些宣誓效忠的人哪一个不是急着争取自己的利益，这一位倒是好，居然就在他面前发起呆来了，果然很傻，男人给新手下定下了性质，不过能有一个让他平静下来的手下再好不过了。
　　
　　半晌也没见发生什么异常的事情，琴生有些小心翼翼的开口说道：“我还要去接儿子，你现在能不能让我下车？”琴生有些欲哭无泪，不是说未来世界的技术很先进吗，怎么出车祸这么久也没看见交通警察之类的人过来，甚至连救护车都没有，他明明看见中间的时候有经过的车辆。
　　
　　琴生当然不知道交通局早就发现了这一起交通事故，但一看撞车那位大神熟悉的车子，纷纷假装没有看见，反正就算是他们出马也只是收拾残局，何必赶着上去挨打呢，要知道当初那些不懂事的警察上去拍马屁的时候，一不小心连命都没了，至于救护车那就更不用了，百里大人手下哪有活口的，百里大人哪里需要普通的救护。
　　
　　百里玄炽很满意的看着男人对自己的尊敬，想了想说道：“你回去收拾一下，搬进中央区域来，在我需要的时候你要立刻出现。”
　　
　　“喂，我还有工作，还有孩子，再说我在这边住的好好的干嘛要搬进去……虽然说我以后是你手下，但也不用住一起吧，现在科技这么发达，只要你需要的话，我马上赶过去不就好了。”琴生咋咋忽忽的说了一长串，见男人的脸色不好看起来才觉得自己口气太冲了，摸了摸鼻子说道，“我工作儿子学校都在这边，过去太麻烦了，能不能不要搬过去？”
　　
　　要是琴生跟方才似地咋咋忽忽，百里玄炽很可能直接将他掳回去了事，但现在看身边的人带着一份小心翼翼，眼睛砸吧砸吧的盯着自己，百里玄炽也觉得这些不是大事，随意的点了点头说道：“随你的便，华宇旗下的艺人吗，你跟的谁？”
　　
　　琴生觉得这话有些奇怪，但还是乖乖回答道：“广天宇，他是我经纪人。”百里可有可无的点了点头，广家在中央区域外是举足轻重，但他还不放在眼中，“这边我会处理，下去吧。”
　　
　　一直关着的车门开了，琴生忙不迭的走了下去就看见百里玄炽冷着脸飞车远去，要是这个世界的马路跟一个世纪前似地，琴生这会儿肯定要被呛得咳嗽了，等那车子都飞的没影了，琴生才气得大叫道：“好歹也送我离开这个鬼地方吧！”要知道他的车坏了，连通讯器也被那家伙给摔得粉碎。
　　
　　什么叫做叫天不应叫地不灵，琴生现在算是知道了，要是以前世界的话这样的公路上说不定还有加油站或者便利商店什么的可以联系一下，但这边一眼望过去除了不知名的大厦什么都没有，琴生也不会贸贸然进去那些大厦，谁知道里头都是做什么的，没得被人当成小偷就惨了。
　　
　　憋着气的男人只能慢慢靠着双腿往前走，未来世界的天空也不够蓝，道路上也没有什么花花草草什么的，尤其是一眼望不见底前方让人不由自主的焦躁，琴生还像唱着小曲儿解解闷，却发现因为刚才长时间的工作，嗓子几乎要发不出声音了。
　　
　　看着暗沉下来的天色，琴生忍不住摸了摸自己的双臂心声惶恐，尤其是这会儿嫌少有车经过，唯一那几辆对他视若无睹，琴生也不敢学着上辈子电视里的强人去拦车，那飞车的速度要是真的撞上来，他也不用考虑效忠不效忠的问题了。
　　
　　蓦地，走的几乎心灰意冷的人身边猛地停下了一辆车，没等琴生产生一丁点儿欣喜，车上下来的晚娘脸对着他就大骂道：“该死的，刚有点名声就敢给老子玩失踪，不是说去接你儿子，这都几点了，那个臭小子都要发疯了，你的车呢，妈的，刚才那辆报废的不会就是你的吧！车被人撞了你不会打电话求救吗，看过蠢的人没看过跟你这样蠢的！”
　　
　　广天宇对着他就是一阵口水，直到骂得自己爽了看见眼前傻呆呆的人又是一气，伸手拉着他上下翻看了一圈儿，待看见他手上厚厚的一层淤青又是黑了脸，冷着脸说道：“被人打了！我倒要看看是谁这么大的胆子，感动我罩着的人，你的通讯器呢？”
　　
　　“被砸了。”琴生好不容易回了一句，这才想到什么似地闪过他爬上车，连忙打开冰柜拿出水来灌了几口，缓解了快要冒烟的喉咙这才舒坦的喘了口气，半死不活的捏了捏自己抽筋的小腿，暗道这具身体还是应该再锻炼一番。
　　
　　见他这般广天宇的怒气倒是少了一些，要知道接到家里管家来的电话，知道这个人居然并没有去接孩子，甚至到现在还没有回家就开始担心，他知道琴生从来不是不着调的人，更舍不得他儿子伤心难过，离家出走这样的事情显然不可能发生在男人身上。
　　
　　想到那辆被撞得稀巴烂的车，广天宇的火气又一下子上来了，虽然他的车跟大哥的不一样没有特殊的标记，但居然有人撞了车打了人还一走了之，广天宇觉得自己被欺上头来了，看琴生一副死狗的样子怒道：“对方是什么人记住了吗？”
　　
　　琴生有些奇怪的看了眼风雨欲来的经纪人，心中忽然产生一种窃笑的冲动来，虽然自己在那个男人手下吃了亏，但显然这位一向牛气的经纪人这次铁定牛气不起来了，琴生这下来了精神，连在抽筋的小腿也不捶打了，可着劲凑过来盯着广天宇带着怒意的平凡脸孔。
　　
　　广天宇怒瞪了一眼作怪的人，挑眉说道：“你做什么？”琴生长长叹了口气，要是他现在有把长胡子的话一定会摸上几下，当下咧开嘴巴说道：“我只是想记下你现在的表情和待会儿的表情，要知道，平时你的表情重复性太强了。”
　　
　　广天宇像是看怪物一样看了眼男人，下意识的挑了挑眉头，又想到男人的话硬生生停止了自己的习惯动作，一时间平凡的面孔有些扭曲起来，当下有些恼羞成怒的低吼道：“快说，老子没时间陪你唠嗑。”
　　
　　琴生高高的挑起眉头，让自己的脸出于一种很滑稽的状态，两只眼睛盯着眼前的人，勾起嘴角说道：“我遇见百里玄炽了，就是你说的那位凶暴嗜杀的圣者，就是他把你的车撞得稀巴烂，怎么样，你要去找他茬吗？”
　　
　　广天宇蓦地一怔，随即脸上露出一种奇怪的神色，上下打量了一番男人，嗤笑道：“编故事也编的实际一点，要是真的遇见那凶神，你现在还能活得好好的，不缺胳膊少腿那才是奇怪。”
　　
　　琴生无奈的摊了摊手，笑盈盈的靠在舒适的大沙发上：“看下这次的那个什么什么华年诞你不用带我参加了，百里玄炽说要收我当小弟，我已经宣誓效忠了，原本他还让我去中央区什么的，不过我还是想留在这边……话说那家伙虽然看起来奇怪了点，脾气坏了点，但也不至于到凶暴的程度吧？”
　　
　　广天宇蓦地回头盯着那男人，琴生连忙举手表示自己绝对没有说谎，这下换广天宇不淡定了，虽然他也想过让这个家伙一副百里玄炽，但要知道那传说中的家伙除了宇文便没有人可以接近，试图接近的人现在连个坟头都没人敢收拾，他想着难不成还有人敢冒充这位，看着琴生手上那道淤青，再看见那人清秀却平凡的脸孔，当然，是在他眼中分外平凡的脸孔，嘴角狠狠一抽。
　　
　　“喂，你什么意思，这难道不是一件好事。”一开始的排斥散去之后，琴生也不得不承认自己确实走了狗屎运。
　　
　　广天宇冷哼了一声，他自然知道这是天大的好事，要是攀上宇文还有人会试探，但这位罩着的话，敢动手的人得掂量一下自己的命重要还是这家伙重要，看了看笑嘻嘻的人，广天宇叹了口气，有些幽怨的说道：“真不知道他看上了你什么？”
　　


32、绯色之月
 
　　广天宇一开始还是有些怀疑的，不是不相信这位的人品问题，而是这件事种种都带着不可思议的迹象，首先是那位百里圣者闲着无聊开车到了C区，还是在地面上飙车，然后好巧不巧就撞到了这位琴生大少爷，再好巧不巧两人就看对眼了，好吧，至少是看上眼了，然后就太顺其自然了。
　　
　　要说中央那范围圣者的武力值，那这位百里玄炽是无可挑剔的第一位吧，两外两个联手能不能将他拿下那都是问题，死在他手下的异能者更是数不胜数，因为心情不好杀人也是家常便是，所以一开始广天宇想给自家艺人找个主人的时候，直接把他排除了，命都没了还找什么主人。
　　
　　但事实证明，这个世界上什么都会发生，至少这位琴生大少爷就坐到了，他是没有看到当时的场面，但从琴生平时的脾气就能看出来，颇有一些威武不能屈富贵不能淫的气度，难道这位大神就是好了这口……广天宇看着那边笑着给儿子赔罪的家伙，觉得不无可能，古语不是有一句什么王八看绿豆看对了眼吗！
　　
　　广天宇支着自己的下巴，还是觉得今天接收到的消息有些不可思议，不是说那位的手下都是抗打耐劳攻击力惊人的类型吗，自家艺人可是差得远了，说起来琴生跟那位宇文苏华倒是有些神似，难道是因为这个关系百里大神才勉强收下了这么一个……不过说起来自家艺人也不是那么废物，至少那异能是无人可比的，想到这里，广天宇又安心了一些。
　　
　　正想把忙着哄儿子的家伙叫过来问清楚今天的细节，通讯器却不识时务的响了起来，看着上面亮眼的通讯等，广天宇忍不住皱了皱眉头，他的那位大哥因为心里的愧疚，对自己一直处于一种放任的状态，平时嫌少打电话打扰他的生活，怎么会在这个时候打过来，广天宇想了想还是走到阳台关上门接听了电话。
　　
　　“天宇……”这边只是简简单单嗯了一下，那边似乎沉默了一下，才传来男人有些无奈的声音，“你还是一样……天宇，你手下是不是有一个叫琴生的艺人？听说是个唱歌的？”
　　
　　广天宇眼中闪过一丝诧异，他比谁都了解这位哥哥，那可是实打实的工作狂，什么时候也关注演艺圈了：“是，刚接手的艺人，怎么了？”
　　
　　那边苦笑了一下，开口说道：“百里圣者看上他了，说是收在手下了，今天他的人过来打了声招呼……我不想插手你的事情，但无论这个人人品如何，现在都不是你可以处理的事情了，要是可以的话，把他转给别人吧，虽然能拉拢圣者很不错，但我更担心你的安危。”
　　
　　即使知道电话那头的人话中水分很多，但广天宇还是心中一暖，毕竟也是血脉相连的兄弟啊，他回头透过窗户看着搂着小孩子说话的男人，笑着说道：“哥，你放心吧，不是你想的那样，琴生……有点儿特别，我不会做不利于自己或者广家的事情，说起来只是一场巧合，以后你就会明白这个人的价值了。”
　　
　　说完也不等那边继续，广天宇说了句好好保重就挂了电话，靠在洁白的栏杆上，这个世界的夜景永远都是这样的绚烂，甚至超过了白天的光芒，广天宇捂住自己的眼睛，忽然想到那时候不小心碰触到兄长的手，听见那个一直关爱着自己的人内心的嘶吼时的恐惧迷茫……那个人，大概也是知道的吧，所以才更加的愧疚。
　　
　　琴生可没时间关注自家经纪人的事情，一回家就看见琴铭绷紧了小脸坐在沙发上，两只眼睛带着谴责盯着进门来的男人，似乎在问明明说好了要来接人为什么不见了，为什么这么晚才回家，为什么要让他担心，无数个为什么差点没把琴生给淹没了。
　　
　　无奈的捏了捏琴铭的脸颊，这孩子现在跟吃了激素似地飞速生长着，琴生一边愧疚孩子以前的生活，一边又觉得一天不见孩子就长大很大，现在他抱起来都有些累了，小孩很傲娇的撇过头，琴生笑着坐到他身边，伸手把孩子抱在怀里。
　　
　　琴铭乖乖的被他抱着，但脸上的神情明显说着别以为这样我就不生气了，琴生笑着低头在他脸颊上亲了一口，说起一天的经历来，或许有些父亲觉得那些不光彩的事情要瞒着孩子，但事实上不让他们接触这些绝对不是最好的保护，琴生到现在都不知道这个世界的法则，但以后父子俩都算是百里手下的人，他可不想孩子一直处于一种茫然的状态。
　　
　　在听见琴生居然被撞车的时候，孩子猛地抓住他胸前的衣裳，瞪圆了大眼睛，琴生忍不住低头亲了亲那长长的睫毛，笑着说道：“放心吧，爸爸什么事情都没有……说起来，因为我这次的事情，我倒是占了便宜，也不用去参加什么乱七八糟的宴会了。”
　　
　　听见自己的父亲因为特殊的异能只能选择一个人依附，琴铭眼中闪过一丝不悦，但看了看自己依旧肉呼呼的脸颊，将那份愤怒掩藏在了心底，转过身搂住男人的脖子，喃喃说道：“爸爸不见了我很害怕，我怕再也找不到爸爸了。”
　　
　　琴生笑着捏了捏他的小鼻子，见他习惯性的吸了吸模样十分可爱，好心情的说道：“没关系，爸爸就算是暂时有事，等处理完也一定会来找铭铭的，铭铭耐心的等着就好，不过要是等太久的话，可以先回家，爸爸知道哪里可以找到铭铭。”
　　
　　琴铭点了点头，眼睛闪亮闪亮的：“那要是爸爸一直都没有处理完呢？”琴生扑哧一笑，一边想着怎么会有一直处理不完的事情，一边抱着已经重了很多的小孩朝着厨房走去，“要是爸爸一直不来的话，那铭铭就来找爸爸吧，帮爸爸把事情处理好！”
　　
　　放下琴铭的人没有看到小孩眼中闪过的得意，随手将一篮子青菜递给已经比琉璃台高上许多的孩子，父子俩很习惯的开始准备晚饭，广天宇进来的时候就对着那回头瞪自己的小孩勾了勾嘴角，凉凉说了一句：“我要吃凉拌青菜。”
　　
　　这道菜清爽可口，琴生和广天宇都喜欢，偏偏琴铭口味很重而且喜欢吃肉，平时炒的菜还好，这样只用调料拌出来的十分不喜欢，可惜琴生觉得孩子不应该挑食，很利落的答应了后头的要求，琴铭眼中闪过一丝寒光，却像是什么都没有发生似地乖乖趴在台上看着琴生动作利落的将东西处理好。
　　
　　这个世界的月亮看起来总是带着一种猩红的颜色，不知道是地上的霓虹灯太多隐射上去的错觉还是真的如此，琴生不太喜欢这样的月亮，在他的记忆里月亮应该是洁白无瑕的，即使那时候空气污染的眼中，但至少月亮还是清晰的。
　　
　　依旧是每晚那样跟孩子一起洗完澡上了床，琴生的睡眠很不错，通常没有什么苦恼的时候上床没一会儿就睡得很熟了，但怀里头的小家伙却恰恰相反，警惕性高的惊人，每次等身边的人睡了还睁着一双大眼睛盯着男人看，这时候就是这般，男孩看了一会儿，忽然轻手轻脚的从男人怀里钻出去，伸手拉好自己弄乱的被子，又低下头在男人脸上亲了一下，才蹑手蹑脚的拉开窗帘闪了出去。
　　
　　隔壁房间习惯晚睡的广天宇正叼着饭后水果看着天网上的信息，却见窗外一道黑影闪过，走过去仔细一看却什么都没有，暗道难得真的跟琴生说的那样，自己是看屏幕的时间太长上了眼睛，揉了揉太阳穴，男人考虑起是不是以后都该早点睡觉才是。
　　
　　黑影毫不犹豫的朝着中央的地段狂奔而去，在军校最大的得利之处就是他现在对这个世界的了解远远超过他的父亲，比起那个常识小白来，看起来更加幼小的孩子其实更加明白，琴铭自然知道自己的不寻常之处，又是是接触到异能的课程之后，看着自己利爪化的手，确定那绝对不是人类可能会有的。
　　
　　琴铭一路到了中央区域，行动越发小心翼翼起来，收敛着气息穿过松垮的防线，这个地方的人相信自己的实力，对外部的防守倒是不严格，琴铭挑了空子进了最里头，仗着敏感的记忆力找到了百里玄炽可能在的地方。
　　
　　要是可以的话，琴铭很想现在就出手杀了那个男人，但就是这样远远看着，小兽就知道自己绝对不会里头人的对手，犹豫了一下还是退在一棵树后盯着那明亮的窗户，那就是他父亲效忠的人，孩子眼中闪过一丝疯狂的嫉妒，明明应该只是他一个人的，就是因为自己的力量不够，所以才需要依附在别人身上吗。
　　
　　琴铭一直追求着力量，从一开始为了生存为了偷到足够的食物，那时候他还弱小的可以，因为小时候没有足够的营养进化不了，甚至还要克制那几乎冲破身体的能量，连现在一层的实力都展现不了，每次动用力量都要害怕被反噬。
　　
　　琴铭眼中闪过一丝冷光，似乎想到什么又柔和下来，他永远都记得那一次男人的笑容，那双明亮的眼睛带着从来没有过的暖意，孩子自然知道这个名叫父亲的男人身上发生了奇怪的事情，但是那又怎么样，他想要的只有现在这个，要是有一天那个人再次回来的话，不管付出什么样的代价，他都会再一次送他回去。
　　
　　小孩眼中带着噬人的冷光，紧紧盯着那紧闭的窗户，蓦地突然朝着那个方向窜了出去，那里面的人似乎就等着他的动作似地，窗户一瞬间被击得粉碎，雷闪电光的一瞬间，黑影失去了踪迹，没有人看到迅速离开的男孩嘴角狼狈的血迹。
　　
　　“逃走了！”身穿白色西装的男人探头看了看外面，略带无辜的朝着里头散发着冷气的人说道，随后眉眼一抬，看着男人受伤的手臂吹嘘一声：“我说，这都多少年了没有看见你受伤了，自从那疯子死了之后就没有再看见过了吧！”
　　
　　百里玄炽似乎并不在乎自己被抓伤的手臂，只是眼中的冷光带着一丝愤怒，还没有人能在伤了他之后安然离开，宇文苏华无奈的看了眼任由鲜血滴答下来的男人，走过去伸出手，一到温和的白光闪过，男人的手臂恢复如初，要不是地上散发着腥味的血红颜色，几乎让人以为什么都没有发生过。
　　
　　“你说这次是谁敢太岁头上动土，太久没有动动筋骨了，那些家伙莫不是心都大了？”男人笑得一派温文儒雅，只是眼中带着嗜血的味道，外人只道宇文苏华脾气好，却不知道真正喜欢杀戮的人有着让人松懈的外貌。
　　
　　百里玄炽无所谓的走到一边坐下，灌了口红酒让宇文苏华发出惋惜的叫声，连连说他不懂得品味，百里不耐烦的皱了皱眉头，冷声说道：“中央那些老家伙看来又不安分了，以为凭着那几个次品就可以杀了我，真是做梦！”
　　
　　“是他们！”宇文苏华眼中带着一丝诧异，毕竟那些惜命的老头这段时间十分安分，不过想想也是，除了那些怪物谁还能伤了百里再一次顺利逃走！“都七八年了吧，那些怪物怎么还没有死绝！”
　　
　　百里玄炽嗤笑道：“以前的都死了，自然有人会继续造出来，那些被力量蒙住了眼的人，怎么会知道那些怪物真正的实力，真想看看那种东西真正的力量，现在被打了抑制剂的东西只能算得上是怪物罢了！”
　　
　　宇文苏华哈哈一笑，耸了耸肩说道：“好吧，你的梦想真伟大，我可不想再跟那些怪物战斗，要知道当初绞杀那些半成品可让我足足休息了大半年，那个星球的生物的确有着人类无法匹敌的力量，可惜，那样的力量是人类无法继承的，你难道没有看到那些半成品疯狂自爆的场面吗，玄炽，你是看不到那一天的。”
　　
　　百里玄炽无所谓的继续灌酒，倒是宇文苏华继续感兴趣的问道：“听说你今天收了一个人，还是个歌手，真难得，我还以为你的男性本能随着异能一起进化了呢，改天我倒是想看看什么样的人才能让你动心，还让人特意告诉外面那些家伙。”
　　
　　百里玄炽嗤笑了一声也没有反驳，看着那绯红的月亮倒是有些想念那个只见过一面的家伙，或许，多了那个人的生活会有趣很多吧！
　　


33、你是主啊我是仆 
 
　　琴生起床的时候习惯性的觉得有有些气闷，琴铭这孩子大概是长期没有安全感，睡觉的时候就习惯把手啊脚啊缠在自己身上，说了好几次都不听，后来看着小孩泪汪汪的眼睛外加可怜兮兮的叫着爸爸，琴生就默默的妥协了，反正现在还小，等过几年懂事了长大了，自己巴着要睡一起人家还不要呢。
　　
　　虽然从身体年龄来说，琴铭的年纪已经八岁多快满九岁了，现在的身高也到了一般小朋友的水平，但当初第一次见面的时候小孩幼小的形象太深入人心，琴生老是觉得这孩子才四五岁大，虽然这几个月孩子蹭蹭蹭的长高了，但那种概念却一直没能转变过来。
　　
　　摸了摸巴拉着自己胸膛的孩子，要不是孩子还太小的缘故，琴生几乎觉得自己是被抱在他的怀里，摇了摇头甩出这种不可思议的想法，琴生捏了一把小孩的脸颊抱着他直接往洗手间走去，给迷迷糊糊的小孩挤了牙膏洗了脸才让他真正清醒过来。
　　
　　琴铭其实哪里会有这样迷糊的时候，只是爱看自家老爸为自己细心的服务，故意眯着眼睛刷牙洗脸外加被亲亲之后，小孩才精神了一些，跟着琴生后头去了厨房等着香喷喷的早餐，琴生一边熟练的煎荷包蛋，一边看了看依旧有些萎靡的儿子皱了皱眉头：“铭铭，身体不舒服吗，怎么今天看起来有些不精神。”
　　
　　琴铭心中一跳，但脸上什么都没有表现出来，嘟着嘴抬头看着一脸担忧的男人说道：“没有，我想吃早餐了。”
　　
　　琴生哈哈一笑，揉了揉小孩的脑袋说道：“原来是饿了，好吧，爸爸多给你煮一些，待会儿可要吃光。”说着往锅子里面多加了几个鸡蛋，想了想又拿出几条香肠煎好，他一直觉得早上吃香肠太腻了一些，但架不住琴铭喜欢。
　　
　　琴铭低下头没让男人看见自己眼中复杂的心思，昨天只是短短的一接手他就受伤不轻，要不是这段时间实力舒展了许多，恐怕连安全的回来都做不到，那个人居然强到了那样的程度，自己的利爪甚至可以一下子撕碎一般异能者的身体，昨天却只在那人身上留下浅浅的伤痕，果然太弱了吗！
　　
　　琴生将荷包蛋香肠都放到一边的磁盘上，想了想还是拿出一些生菜拌上这边特产的一种酸酸甜甜的酱汁，看着小孩黑了脸扑哧一笑，推着他端着盘子出去，外头的广天宇大爷已经翘着二郎腿看着奢侈品报纸等着美味早餐了。
　　
　　琴生无奈的把这位大爷的那份早餐放在他面前，广天宇很习惯的开始享用属于自己的美味，顿时一旁的琴铭脸色更黑了，心中暗暗想着等自己变得更强大，爸爸再也不用依附别人看别人的脸色的时候，就把这些人都杀了，一个个全都撕碎，看谁还敢跟自己抢爸爸。
　　
　　琴生可不知道自家孩子那灰暗的思想，见他就拿着叉子不吃饭，笑着捏了捏他的脸颊说道：“快吃吧，待会儿上学要迟到了，铭铭，最近怎么不见你那几个朋友来家里玩，虽然爸爸很忙，但是铭铭要带朋友回家的话，爸爸一定会好好招待的。”
　　
　　广天宇不屑的嗤了一声，琴铭抬头一副乖巧的模样：“不用了爸爸，他们都很忙，回家还要做很多很多事情，等以后他们空了我会带他们来玩的，爸爸，今天的荷包蛋真好吃。”琴生听了很高兴，岔了一块青绿青绿的蔬菜喂给孩子，“恩，但是也不能挑食哦，蔬菜也要吃光光。”
　　
　　琴铭哭了下脸但还是乖乖的吃了下去，随后像是泄愤似地狠狠咬了一口香肠，对着一边偷笑的广天宇呲了呲牙，后者很是不屑的挑了挑眉，有本事冲着你老爹发作去吧，对着我呲牙咧嘴算是怎么回事，哼，真是个讨人厌的两面派小鬼。
　　
　　一般这时候虽然暗潮涌动，“一家三口”还是会一起吃完早餐，然后琴铭由司机送去上学，广天宇带着琴生继续娱乐圈的工作，最近他的歌发行以后，歌迷的人数呈直线型增长，随之而来的代言工作也多了起来，虽说广天宇眼光高，但也知道好高骛远这一说，所以琴生也已经接了几个口碑不错的广告。
　　
　　琴生暗道自己红起来也太快了一些，其中除了真正音乐的魅力之外，广家的财势和华宇的人脉也很重要，走了一次接近的琴生也不觉得有什么不对，但今天他们和乐的早餐注定是持续不下去了。
　　
　　悦耳的音乐响起，琴生通讯器一闪一闪的很是好看，他本人倒是惊讶了一下，毕竟这个世界才除了华宇那些人谁还知道他的联系方式，但华宇要联系也都是联系广天宇的，有些新奇的接通了昨晚刚刚换新的通讯器，那边就传来一个非常有礼貌甚至带着谄媚的声音：“你好，琴生先生，现在是早上8:30，请在半个小时之内赶到中央区域百里家，主人在等你。”
　　
　　卡擦一声通话断了，琴生有些愣愣的看向广天宇，后者也是抽了抽嘴角，优雅的扔下餐巾站起来，看了看坐在那儿不动弹的男人说道：“还不快起来，你想要挑战百里圣者的脾气吗，快走，我送你过去。”
　　
　　琴生被他拉着踉跄的跑出去两步，还不忘对着身后的小孩喊道：“铭铭，待会儿吃完早餐让司机送你去学校，东西放着让机器人收拾……”话音未落人便被拽了出去，琴铭只看见那人被紧紧闭上的大门隔开，原本纯真的小脸上露出一丝阴狠，手上猛地一使劲，刀叉竟然把那盘子分割成了两半。
　　
　　琴铭低头看了看破碎的盘子，冷哼了一声将琴生那一份拉到了面前，他才不会浪费那个人辛苦做出来的东西，哼，百里玄炽吗，等着吧，终有一天他会超越，然后把所有的人踩在脚下。
　　
　　琴生原本以为飞车的速度已经够快了，现在才终于知道这个世界上没有最快只有更快，幸好刚才早餐只是咬了两口，不然这时候非得吐出来不可，广天宇脸上带着一丝调笑，飞快的驾驶着座驾朝着中央区域飞逝而去，到了隔界的地方才停了下来，琴生连忙跳下车狠狠喘了几口气，庆幸自己还有命在。
　　
　　狼狈的男人还不知道自己已经穿越过了AB两个贵族区域，看着周围郁郁葱葱的景象颇为惊奇，要知道这个世界的植物比建筑要昂贵很多，广天宇也下车走过来，淡淡说道：“我的车开不进去，你自己进去吧，圣者应该都打过招呼了。”
　　
　　琴生好不容易平息了喘气就被他推了进去，看了看空无一人的街道顿时有一种毛骨悚然的错觉，那啥啥领导人居住的地方不是应该防守严密吗，怎么正好相反，没等他走几步，面前出现了一个执事模样的男人，要不是那人眼中的光芒，琴生几乎以为又遇到机器人管家了：“亲生先生，请跟我来，主人已经在里面等你了。”
　　
　　琴生笑着点了点头，往前踏了几步才发现那人走路的速度完全不是正常人可以有的，那管家模样的人物回头看了看离自己老远的琴生，这才笑着拍了拍自己的额头，笑着说道：“我又忘记别人跟我不同了。”说着蓦地出现在琴生身边，伸手一拉就让男人再一次体会到飙车的感觉。
　　
　　终于进了百里大宅，琴生觉得自己的一辈子就要断送在飙车这种不健康的行为上了，却见身边的管家还是全身整齐脸带笑容，琴生不由暗骂一声坑爹，随手拉了拉自己飞起来的衣服了事。
　　
　　等琴生终于能正常呼吸的时候，管家才打开大门带着他走了进去，百里大宅领域足足占据了中央区域的五分之一，比起那两家来还要大上很多，但其实真正住在里面的人很少，百里玄炽从来不是被家族控制的人，更何况他的出生有着不可言喻的秘密，现在能留在这边的也只有少许的血亲罢了，就是这些人平时也都是在西院，寻常不敢过来打扰。
　　
　　主宅能进来的都是百里玄炽真正信任的人，除去宇文苏华和几个早年就跟随他的异能者，这还是第一次迎来外人，管家虽然心中有些疑惑，甚至也产生过跟宇文苏华同样的猜测，但对百里玄炽的尊敬和畏惧让他不敢显露半点，恭恭敬敬的领着琴生往里头走去。
　　
　　琴生算是知道这种阴沉沉的装修就是百里家的风格，虽然看着很奢华但却带着一种死气沉沉的感觉，有点像那时候看见的幽灵古堡似的，再想想住在里面的人，还真的有这么点类似，那谁谁发火的时候不就跟疯子似地吗，琴生暗道果然人的性格跟生长的环境也是有关系的，又想着自己不搬过来是正确的，现在的别墅小是小了不少，但胜在舒服啊。
　　
　　走了许多时间还没看见人，琴生再一次痛恨房子大了没好处，等终于看见类似客厅的地方，他才终于松了口气，管家微微鞠躬，就看见百里玄炽坐在偌大的长方形餐桌面前，桌上放着足够两人吃一月的食物，种类之丰盛让人眼红，食物的香气随着空气飘过，没吃早饭的人肚子发出很不雅的声音。
　　
　　那边两双眼睛齐刷刷的看过来，琴生忍不住红了脸，这才发现百里玄炽的对面还坐在一个人，笑得一脸温文儒雅，琴生却敏感的从他身上看到了同样危险的气息，比起来他还是更喜欢虽然有些暴躁但也并不虚伪的百里一些。
　　
　　宇文苏华诧异的一笑，一般而言比起暴龙似地百里，通常看见他们俩的人更喜欢自己一些，这个男人倒是特别一些，果然这两人有着超与常人的亲密关系吗！他略微挑了挑眉没有说话，继续品味面前的美味早餐。
　　
　　这边百里微微摆了摆手，就看见一个穿着女仆装的姑娘端着一杯红酒走过来停在了琴生的身边，琴生暗道这家伙还挺有人性的，知道他这一路累了渴了，端过来猛地喝了一口，味道有些辣不过还不错，琴生舔了舔嘴唇说道：“其实我更加喜欢果汁牛奶，大清早喝酒不太好。”
　　
　　说完话的人看见那女仆突然变得惨白的脸色，连带着管家和百里对面的男人脸色都有些不对，琴生摸了摸自己的嘴角也没有水珠什么的，顿时一脸莫名的看着他们，百里对面的男人扑哧一笑，很优雅的托起下巴说道：“百里，你这个新手下真是有趣，话说那不会就是你珍藏的美酒吧？啧啧？”
　　
　　百里玄炽冷冷的扫了这边一眼倒是没有说话，这头的女仆却是更加吓得颤颤发抖，管家上前一步挥了挥手，那女仆飞快的离开再次断了一杯红酒过来，管家压低声音说道：“琴生先生，请端过去献给主人。”
　　
　　琴生一时间的脸色有些扭曲，合着这么早把自己叫过来当佣人使唤的，但终究还是不清不远的接过那杯子红酒走过去端端正正的放在百里玄炽面前，看了看满桌子的东西咽了咽口水，暗暗念了一句色即是空空即是色。
　　
　　百里玄炽很是挑剔的看了一眼站在自己身后的人，昨天看着还挺机灵的，怎么这会儿尽给他丢人现脸了，其实从某一种程度上来说，百里玄炽是个很护短的人，现在琴生已经被他归到势力范围之内，自然就看不得这个人傻乎乎的模样。勉强喝了口酒水，回头就看见那人依旧直挺挺的站在身边，真真的一点儿眼色都没有。
　　
　　百里玄炽冷哼了一声，暗道华宇对待艺人难道很抠，这家伙眼睛都要掉到面前的饭桌上了，琴生回过神来下意识的抹了抹嘴角，他方才正在幻想自己打到暴君尽享美食的场面呢，抬头就看见一张冷脸，下意识的动作更加让百里玄炽脸色黑了不少。
　　
　　“你，站那边去。”百里主人冷冷说道，琴生仆人不甘不愿的走到墙角站好，心中将主人暗骂了三百遍，百里玄炽冷冷加了一句，“现在开始唱歌。”琴生一口气没缓过来，正要反驳却见那人冷眼冒出威胁，不得不乖乖开始代替音乐播放器的工作，看着享用美食的两个人泪流满面。
　　
　　

34、仆人该做的事情 
 
　　就这样音乐播放器琴生一直唱完了整个早餐的过程，还是在偌大的餐厅里头，幸好这两人都是速度派的，看起来挺优雅的动作一会儿居然解决了一大桌的东西，看到这里琴生暗道自家儿子的胃口其实也不是很大，至少比起眼前两个怪物来说小得可怜。
　　
　　满腹牢骚的琴生不知道，在他看不见的地方那个原本应该乖巧可爱的孩子正居高临下的接过“小弟们”送来的食物，没办法，随着身体里的能量爆发出来，他每天食物的摄取量也不断的增加，但偏偏不能让自家老爸看出破绽，尤其家里还有一个广天宇盯着，琴铭只能每天打打野食，不过看看眼前这些美味的食物，小孩挑剔的想着没有琴生做得一半好吃。
　　
　　见桌面上的空盘子都被撤了下去，两位大少爷各自面前摆了一杯红酒，琴生忍不住停止了播放器的功能，摸了摸干巴巴的嗓子有些幽怨的看着那享受着的两个人，异能者的感知比一般人还要灵敏，百里玄炽有些不耐烦的回头，就看见那人一双眼睛程亮的望过来，颇有一种被遗弃小狗的味道。
　　
　　当然着绝对是百里的错觉，琴生现在只不过是唱了一个多小时外加没吃早饭没喝水的怨念罢了，作为主人的百里玄炽却觉得不能亏待了自家新收下的家伙，手指一弹就看见管家走到琴生身边鞠躬说道：“琴生先生，请跟我来。”
　　
　　琴生憋着一肚子气走出大门，就看见管家带着自己走到一个类似偏厅的地方，里头偌大的桌子上也慢慢的摆着食物，有一些还是琴生从未见过的，应该就是所谓的贵族用品，管家笑着点头说道：“请琴生先生享用，主人有需要的话我会过来请你。”
　　
　　琴生暗道这还是封建时代了不成，下人吃饭还得去旁厅……虽然这个地方很大，但也改变不了被歧视的事实，化悲愤为食欲的家伙雄纠纠气昂昂的走向餐桌，但一看那么多的食物却是泄了气，他又不是外面那两个怪物，能把这么多的东西全部吃下去，要是这时候铭铭在就好了，话说半大小子吃穷老子还挺有道理的，那小子胃口可比自己大多了。
　　
　　琴生这个人胜在有自知之明，在吃了小盘子的美味佳肴之后他就只能挺着小肚腩靠在椅子上休息了，顺带要了一杯消食的花茶慢慢喝着，要是没有刚才陪唱不陪吃的经历的话，其实这样的日子也挺不错的。
　　
　　摸了摸吃的圆滚滚万分舒坦的小肚皮，琴生休息了一会儿才懒洋洋的开始打量着周围的布置，说是偏厅其实还挺委屈这个地方的，依旧是走奢华路线的装潢，有些黯沉不是琴生喜欢的格调，但架不住现在太阳大，阳光下的屋子不会太黑暗，至少不跟刚才待的那地方似地关闭了门窗还要用上灯火。
　　
　　琴生站起来四处看了看，却见角落的地方居然还摆着一架钢琴，看模样保养的挺好，但崭新的模样大约是用来作为装修的一部分的，琴生有些手痒痒的收过去掀起盖子，果然看见同样崭新的琴键，不由撇了撇嘴暗道百里还装什么有情调，瞧瞧这炫富的行为摆在现代就要被人肉啊。
　　
　　那个比机器人还要合格的管家一直没有再出现，琴生觉得有些无聊又不敢直接走人，再说来的时候他压根没有看清楚路，这时候就算出去非得迷路不可，想了想便在钢琴便坐了下来，就当是休假好了，趁着有时间不用上通告想想灵感也不错，十指放在黑白琴键上，男人的心情再一次好了起来。
　　
　　这头百里玄炽倒不是把家里多了一个人完全给忘了，从他今天一大早吃早餐的时候就把人叫来这一点就可以看出来，这位大少爷其实性格里头颇有一种炫富的心态，自家有了好东西就非要拿出来给亲戚朋友看看，尤其是琴生退出去之后宇文那种惊诧的神态让他颇为满意，虽然从那冷冷的脸上是看不出什么来的。
　　
　　宇文苏华颇有兴趣的托着自己的下巴玩弄着红酒高脚杯，看了看对面显然心情很好的人，通常百里都是处于一种暴躁的状态，这样子的模样多久没有见过了，抿了一口红酒，他不由笑道：“还以为你随便捡了根草，原来还真的是个宝，异能者吧，真是少见而且珍贵的异能！”
　　
　　百里玄炽挑了挑眉头没有回答，不过在那歌声中平静下来的感觉确实很好，这对长年无法入睡的男人来说简直就是美梦一般，虽然到了他们这样的程度睡不睡觉对身体的影响不大，但事实上精神层面的疲倦会随着时间累计起来，这也是为什么异能者越到后期越是容易狂暴的原因，因为高敏感的情绪无法入睡，因为无法入睡越发敏感，简直就是一个恶性循环。
　　
　　“既然这么喜欢他，干嘛不直接收到房里，每晚搂着睡一觉不是更加好。”宇文苏华不在意的说道，他因为异能性质的原因情况比百里玄炽好了很多，又因为出色的容貌和权力，送上门的男男女女数不胜数，这也养成了男人经常换床伴的做法，做得痛快淋漓之后好好睡一觉才是享受。
　　
　　百里玄炽自然知道自己好友的想法，颇为不屑的看了他一眼，他也不承认自己确实有过那样的想法，但那个男人一惊一乍外加口口声声儿子的模样，他要是说出口倒是强迫了，他百里玄炽从来是不屑于强迫别人的，再说床伴哪里没有，用不着浪费了难得一个有趣的人。
　　
　　正说着话却听见外面传来悦耳的钢琴声，宇文苏华眼睛一亮，笑着点头说道：“看来当年给你装修的设计师倒是很有先见之明，你真的不应该看不顺眼而直接杀了他，看看你眼中的废物钢琴不就派上用场了，呵呵，听着真是舒服的音乐，百里，介不介意把你的宝贝接我几天玩玩？”
　　
　　百里玄炽冷冷看了他一眼，后者无奈的耸了耸肩说道：“真是无趣的人，好吧，不对你的宝贝动手，不过到时候他要是自己送上门来的话我可不会特意拒绝，那么美妙的声音，要是在床上的话一定也很动听吧。”也许是因为琴生的异能对宇文没有什么效用，这个男人显然不怎么把他放在心上。
　　
　　百里玄炽没有多说什么，宇文苏华自找没趣的耸了耸肩，淡淡说道：“不过有着这样的能力，幸好是你先发现了，要是被中央那几个老头先知道的话，这时候估计已经被送进科技园了，呵呵，当初那些怪物因为暴动的异能无法长到成年体，最后只能靠着抑制剂半死不活，这个人的能力不知道对那些怪物有没有作用。”
　　
　　“不管有没有作用，都已经是我的人。”百里玄炽淡淡说道，对面的宇文算是知道这个名叫琴生的人已经被他划归到势力范围之内，虽然有些可惜少了一个有趣的玩物，但他还不想因为小小的一个异能者跟眼前危险的好友作对。
　　
　　C区的军事学院中，琴铭照旧是把小弟们贡献上来的东西都塞进肚子，这个时代已经有空间存放器具的存在，倒是没有人怀疑为什么不管拿多少东西去阳台，最后琴铭老大都是光溜溜一个人下来，拍了拍吃的饱饱的肚子，琴铭有些不耐烦的瞪了一眼一直在后头唧唧咋咋的男生。
　　
　　后面的男生瑟缩了一下，但还是继续接着说道：“琴铭老大，你爸爸唱的歌真好听，是我听过最好听的，我们全家都喜欢听。”说完这句话果然看见琴铭脸色好看了很多，男生继续说道，“老大，听说今天有中央的科学导师级人物过来，我们真的不过去看看吗，那可是导师级的人物哎，我从来都没有见过。”
　　
　　琴铭看了眼自己从众多小弟中挑出来的人，这个叫许可元的家伙家世不错却不怎么受宠，为人有些傻乎乎的，但是这样的人也没有那么多的小心眼，平时放在身边比较安心，可就是这个聒噪的性格让人有些烦：“是你自己想要去吧。”
　　
　　许可元涨红了脸低下头，讷讷不敢说话，没有看见琴铭的脸色猛地一变，朝着栏杆的方向走去，低头朝着大礼堂的方向看去，神色有些变幻莫测，蓦地转头对着身后反省的人说道：“走吧，既然你这么想去，我就陪你去看看。”
　　
　　许可元一下子激动的跳起来，连声说着老大最好了，老大最伟大之类的马屁话，下一秒就狐假虎威的带着琴铭开路朝着大礼堂的方向走去，两人过去的时间有些晚，这时候里面除了最前排已经没有位置了，但许可元很快就霸占了两个低年级的位置，屁颠屁颠的引着琴铭坐下。
　　
　　台上传说中的科技园导师看着也没有什么特别的，就是皱纹更多一些，年纪更老一些，头发更白一些，只是他身后站着的人却吓人的很，一身魁梧的身躯几乎不能被厚厚的西服包住，即使穿戴着尽量多的衣物，但从缝隙依旧可以隐约看见那人恐怖的外貌，青筋直冒的青黑色肌肤，不能控制外露出来的獠牙，还有那双铜铃般的眼睛……不少学生瞄了一眼就马上移开视线不敢在看。
　　
　　许可元见琴铭一直盯着那站在后头的魁梧怪人看，转过头来压低声音说道：“老大，那是导师的保镖，我是听祖父说起过的，那个人……不，那根本不是人，是个怪物，据说比异能者还要厉害，但是他没有自主的意识，一直都是被科技园的人控制着，倒是最好的下手和保镖，毕竟他们的武力值比异能者还要高。”
　　
　　琴铭冷冷的看着一眼许可元，后者立马低下头不敢再说什么，琴铭回头去看那木然站在导师后面的怪物，一双粉嫩的拳头捏的死紧，尖锐的指甲不受控制的冒了出来割破手心，琴铭只是淡淡将手藏在了口袋之中，他知道很快手心的伤口什么都不会留下，父亲不会发现一丝一毫，是的，他还有爱着自己的父亲，有一个时时担心着自己，所要一辈子保护自己的父亲，他跟那个怪物是不一样的！
　　
　　平静下来的孩子蓦地露出一个艳丽的笑容，抬头直直朝着那怪物的方向看去，嘴唇微动，没有人注意的地方，那原本一脸麻木的怪物脸孔不断的扭曲起来，猛地大吼一声，朝着身前的导师就砸了过去，要知道他的力道连异能者都不能抗拒，更何况是那重视智力发展的单薄科技人员，白胡子导师瞬间被砸了个稀巴烂，脱离脖子的头颅翻滚到了学生之间，这才明白发生了什么事情的学生顿时尖叫起来。
　　
　　一旁作为陪同的校长大惊失色，要知道异能者失控还有预兆，这种怪物在抑制剂的作用下从来都是最安全的，他一边指挥者护卫控制怪物，一边厉声大喝，好歹也是军校学生，在刚开始无法自控的尖叫之后，学生们开始有条不紊的朝外褪去。
　　
　　里面几个脸色惨白的科技人员哆嗦着将手中的抑制剂送到一边的侍卫那儿，几个穿着严密防护服装的男人朝着发狂已经打死打伤不少人的怪物冲了过去，现在的怪物像是完全没有了神智似的任意伤人，但从另一种角度来说也只有一身的蛮力，一开始事出突然没人能够防备，之后在众人的围攻下显然处于弱势。
　　
　　如婴儿手臂般粗大的针筒被按在了怪物身上，原本应该安静下来的怪物却更加咆哮一声，双手一震将压在自己身上的两个男人打到远处，一手猛的扒掉已经空掉的针管，口中嘶吼声音带着无尽的愤怒和悲哀的绝望，一双铜铃般的眼睛泛着通红的血丝，从那些科技人员身上扫过，居然让那些一向天不怕地不怕的家伙不住的往后退去。
　　
　　怪物朝着那边嘶吼一声，脚步踉跄的朝着那边奔过去，却最终被压制在了地上，因为抑制剂的关系已经消退的能力使得他空有一身蛮力，多年的抑制生活已经让他淡化了神智，一腔愤怒又能如何。
　　
　　见怪物终于被制服，几个科技人员松了口气，相视一眼准备上前收拾残局，却猛的听见一声哀绝的叫声，那被压制在地上的怪物飞散成了血块，连带着他们的身体，整个礼堂瞬间毁掉了一半。
　　 


35、生命和尊严
 
　　礼堂里面具体发生了什么事情已经不是外面的学生可以知晓的，但这样大的动静校方就是想瞒也瞒不住，虽然是一所军事学院，但毕竟低年级的学生从来都没有见过这样血腥的场面，一时间尖叫呕吐的声音不绝于耳，许可元算是其中好的，但也惨白了一张脸，哆嗦着站在琴铭身后，看了一眼表情不变的老大，心中再一次确信自己的选择没有错。
　　
　　闻着空气中的血腥味道，琴铭不但不觉得厌恶，反倒是从心底升起一种沸腾的欲/望，要不是尽力克制着自己的身体，这会儿说不定已经冲出去厮杀了，这样的暴动自从父亲变得温暖之后就鲜少出现了，是那几个怪物的原因吗，呵，这就是他所谓的同类。
　　
　　自从能力开始觉醒，血脉中的传承也开始清晰起来，从一开始只会本能的运转能量，到现在已经清晰的知道自己的来源，血脉真是一种神奇的东西，穿越多那么长的时光却还是将那些镌刻在血液中的记忆传承给后代，琴铭并不在乎那个传说中已经灭绝的种族，但眼看着相似的生物成了人家的走狗心中的愤怒却无法克制起来。
　　
　　似乎想到了什么，琴铭低下头身体微微颤抖起来，就跟周围一群假装镇定的小学生一样，随着大流跟着老师走到安全的地方，那边自然会有人处理，现在的他虽然有自保的能力，却没有办法保证父亲的安全，当然不能为了那几个怪物冒险。
　　
　　被毁掉了打扮的大礼堂内，突兀出现的几个异能者脸色黑青，一把抓过幸存的校长几人问道：“该死的发生了什么事情！别跟我说这个怪物无缘无故就给我玩自爆，那个老家伙这么惜命，带出来的可是最稳定的那一只。”
　　
　　校长这时候猛地擦了一把冷汗，好不容易请你来中央军区的科技导师过来演讲，这倒是好，演讲没讲成导师却已经丢了脑袋，连带着学校相关人员也死了不少，再看看被捅了一个骷髅的礼堂，他更加欲哭无泪：“先生，真的，真的是突然发生的，我刚才就坐在导师身边，那，那怪物突然间就冲过来，有目标的杀死了导师，然后朝着另外的科技人员冲过去，被压制住之后就选择了自爆，要不是我当时躲得远，现在估计也没命了。”
　　
　　那异能者的脸色更加难看，这次出来一行十三人的科技人员，除了一个临时去上了厕所的居然都没命了，最要紧的是之前确定是使用了抑制剂，那怪物却还是选择了自爆，异能者脸色一黑，要是中央那一堆半成品都……他们其实也抵挡不了。
　　
　　一把丢开脸色惨白的校长，异能者带着唯一幸存的科技人员朝着外头走去，这次的问题很严重，已经不是他可以私下解决的事情了，一行人匆匆到了中央区域，很快便被带到了军事礼堂，里头气氛沉重万分，一向喜欢带一个怪物做保镖的老家伙居然都是单身出现，看来都已经收到了消息。
　　
　　异能者将仅剩的活口往中间一丢，自己退到一旁不再说话，那穿着白衣的科技人员擦了一把冷汗，对刚才的场面记忆犹新，中间坐着的老头已经很不耐烦的叫道：“把刚才发生的事情再说一遍。”
　　
　　科技人员显然不想再回想起刚才的场面，但对方的要求不是他一个小小的科员可以拒绝，只能咽了咽口水说道：“今天导师接受了军事学院的邀请去做演讲，之前那校长邀请了很多次，导师看在他很有诚意的份上就答应了，一开始都很正常，导师对那个学校的环境也挺满意，礼堂里面的气氛很好。”
　　
　　“因为要带着133号外出，导师为了他的行动能力将抑制剂的时间押后了，但你们知道，长年接受抑制剂的怪物是不会产生突然暴动状况的，为了以防万一我们也带了额外的抑制剂，一开始133号跟平常没有什么两样，他已经被导师训练得比狼狗还要乖巧。”科员连声说道，那头的人却不耐烦起来，“我们要听的是这件事情的真相，不是所谓的训狗流程。”
　　
　　科员哆嗦了一下，结结巴巴的说道：“我，我不知道，我在演讲一半的时候去了厕所，等我回来的时候就看见……看见地上都是血，他们的尸块，天哪，那怪物疯了，我早就说过不应该留这种怪物下来，这种本来就不属于地球的生物只会带来灾难。”
　　
　　见那科员的情绪失控起来，中间的老头不耐烦的摆了摆手，示意人将他架了出去，等室内再一次安静下来，只有手指敲打着桌面的声音，老人的眼睛锐利且深沉，实现扫过在场的人，冷声说道：“对于这件事，你们有什么意见？”
　　
　　“绝对不可能是意外，要知道那老家伙最是惜命，要是133有半点问题他都不可能带出门。”坐在最左边的一人开口说道，“要知道这批怪物出来这么多年，只有一开始没有抑制剂的时候出现过自爆现象，现在可是比宠物还要乖巧，绝对不可能摆脱军部的控制。”
　　
　　“还是请各位先看看当时的录像吧，或许从里面可以找出事情的真相。”右边一个穿着军装的男人走过来，将全息投影放到半空之中，大概是为了表示充分的关注，礼堂里的摄影机居然都是对准了讲台，将台上的一点一滴放大到了众人面前，直到那怪物突然间的异动直至爆炸毁掉了摄影器。
　　
　　“没有任何刺激，没有任何预兆，难道真的只是一次能量失控事件。”一人皱眉说道，随即自己推翻了这样的观点，“不可能，从影响上看，与其说能量失控，还不如说是那怪物报复的行为，他很有目标的攻击所有的科技人员，你看这里，军校校长躲到一边，距离确实比那些站在台下的科技人员要远，这怪物为什么直接朝着这边攻击。”
　　
　　“你这话是什么意思？”右手边的中年男子冷哼一声笑道，“当年中央科技园花了那么多的财力物力研究出来的这些成品都只有本能，现在你要说这个怪物有了自己的理智吗？要是这种怪物这样容易形成自己的思维的话，当年的研究也不会搁置下来，要知道一旦有了理智，这些怪物的能力成倍增长，当年唯一一头能听懂语言的怪物可是那三位出手才解决的。”
　　
　　“我当然不是这个意思。”男人不在意的摊了摊手，“人类的基因无法容纳外来的DNA碎片，这是当年专家的结论，我不是科研人员没有资格发表意见，当然，我也同意这个观点，毕竟唯一研究出来的那些……只能说是怪物，不过说起来，这总不可能是常规暴走吧。”
　　
　　“有话就直说。”坐在中间的老头朝这边看了一眼说道，眉目间的不耐烦显然是不能领会这人的说话艺术，后者无奈的耸了耸肩倒是也不在乎，只是轻飘飘说了一句，“我的意思是，恐怕有人掌握了让怪物失控的方法。”
　　
　　“怎么可能，你以为这些怪物是智能机器人吗，只要入侵他们的主脑就可以损坏程序，要知道虽然称之为怪物，但那也是一种生物体，再说大家也看到了，那只怪物根本没有受到外部刺激，是自己突然发狂的。”另一头的人不满的叫道。
　　
　　男人嗤笑了一声说道：“难道你的意思是这件事完全是意外？这些话你们相信？反正我是不相信，不过说起来，阁下跟研究所的联系很紧密吧，要是这些怪物本身有问题，阁下的危险岂不是更大，我看有些人还是脑子想多一些，不然怎么下一个被怪物打爆脑袋的说不准是谁？”
　　
　　“你什么意思，别以为自己是郝莲家的人就可以胡说八道！”那人吼了一声下意识的朝着主座看去，见那人没有异样的反应才有些尴尬的坐下来，“我并不是针对郝莲家的意思，只是这件事情太过于诡异，我怕有些人故意将事情弄得更加复杂，到时候牵涉进来跟多不必要的人。”
　　
　　“嗤，还不是怕科技院的人有问题。”男人随意的说了一句，主座上的老人终于开口说道，“好了，我们来这里是解决问题，而不是争辩这些无关紧要的，我不管在座的人对郝莲家有什么想法，但在公事上，我自问从来没有做得不足的地方。”
　　
　　老人说着看了一眼低头不说话的人，锐利的眼中带着冷意，这些人也不想想要是没有郝莲家，中央所谓的军部科学院怎么跟百里和宇文作对，看来自己霸占位置多年，这些人早就忘记早年的厉害了！他也没有多少什么，只是说道：“今天开始排查所有科技院的人，虽然不能确定是这一部分出了问题，但要是所有的怪物暴动，你们比我更担心那个后果，毕竟，怪物最多的地方还是科技院。”
　　
　　桌面上几人脸上露出不满，但最终没有反驳一句，老人继续点了点头，对着另一边面带得意的男人说道：“还有你，别整天就想着跟自己人作对，有时间就去查查看那所学校，要是抑制剂没有问题的话，很可能当时在场的人中有问题，无论对方是用了什么办法让怪物暴走，这样的情况对我们都太不利了。”
　　
　　男人不情不愿的点了点头答应下来，老人示意众人散去，一时间觉得有些疲倦，他虽然异能到了六阶，但一直没能突破，老了身体自然大不如前，一旁的异能者走过来低声说道：“老爷，要不要请少爷过来看看？”
　　
　　老人眼中闪过一丝复杂，想到那个让郝莲家保住了地位和权势的孩子，最终还是叹了口气摇了摇头：“不必了，他最近的情绪不太好，不要让这些事情打扰到他，哎，要是出了什么事情都要靠着文浩的话，郝莲家离败落也不远了，白白浪费了文浩的好天资。”
　　
　　异能者想到那位因为服用禁药直接达到了圣者的水平，却也因为这些再也无法进阶的男人，要说为了家族的贡献，谁也比不上文浩少爷了吧，他暗暗有些惋惜，看了眼眉头紧锁的老人提醒道：“老爷，这件事情之前，百里家那边的摊子曾经来过暗报，百里玄炽似乎受了伤？”
　　
　　老人蓦地抬起头，冷冷看着身边的异能者，后者冒出一头冷汗，连忙跪下禀告道：“因为消息十分含糊，当时就没敢打搅老爷，但今天得到消息就联想起来了，当时那边传来的消息只说是前天晚上有人潜入了百里大宅，跟百里玄炽交了手安然逃走，他们没有看见百里玄炽是不是受伤，但据说打扫的人发现了血迹，经过化验确定是百里的。”
　　
　　“所以手下想，会不会上次是科技园擅自做主派怪物去袭击了百里玄炽，毕竟两家的积怨已深，后来百里玄炽认出了来人，这次就是一连串的报复。”男人连声说道，说完便低头不敢再看。
　　
　　老人叹了口气，抚着自己程亮的戒指摇了摇头说道：“百里玄炽脾气爆裂，要是真的跟科技园为难的话，不会走这么多弯，这次事件处理的很干净，不是百里的性格，要是宇文倒是……不过比起他们，我更担心是那些民间反抗组织，要是控制怪物的手段到了他们手上，恐怕……”
　　
　　异能者抬起头看了看老人的脸色，接着说道：“老爷，我不明白，要是那些怪物这么危险的话，为什么当初不一起销毁了？”
　　
　　老人叹了口气却没有再说什么，为什么不全部销毁，自然是为了各自的利益罢了，毕竟科技园不像郝莲家还有一个圣者可以依靠，他们掌握在手中的力量除了那些招募来的异能者，真正能放心使用的也只有怪物罢了，不过，以后这怪物只怕也用着不放心了。
　　
　　琴铭自然不知道自己偶尔的行动让科技园的人寝食难安起来，他不过是仗着血脉唤醒了那怪物潜在的意识罢了，不过这种方法用起来困难，距离的要求很严格，不然他还真的想把那些被圈养的跟家养犬似地怪物一个个唤醒，让他们创造一张地狱恶图，看看这些嚣张的人类恐惧的脸孔。
　　 


36、宣传照 
 
　　琴生就这样在百里府邸百无聊赖的弹了一天的钢琴，中间还有两次被牵出去溜溜的，无非是百里玄炽吃饭的时候，餐桌旁边还坐着其他形形色色的人，琴生一个都不认识，大概是知道他会弹钢琴，百里少爷大手一挥让他坐在一旁弹琴伴奏，琴生腹诽了一番也安安分分的扮演了一个好仆人的角色。
　　
　　一开始他还看不出来的话，等晚餐的时候看见百里身边坐着的人又换了一批，琴生算是明白这是自己一种变相的出场方式，百里玄炽看着是个自大霸道的人，但其实思考的非常周全，在收下他的第二天就召集所有的手下回来一圈儿，这也是一种变相的保护手段，琴生渐渐安下心来，对百里玄炽的反抗情绪倒也不那么重了，现在无论如何他都已经投靠了百里，要再闹什么别扭不是自己跟自己过不去吗，也显得太矫情了。
　　
　　似乎察觉到琴生变得温顺起来的态度，百里玄炽一直紧绷着的冷脸也舒缓了一些，尤其是后来琴生手下的音乐也更加平和，百里大宅内难得一拍平和的景象，来人看在眼中自然觉得这位传说中百里新宠爱的手下果然不简单，百里圣者什么时候出现过这样的神情了。
　　
　　琴生没见过百里真正发怒的模样，倒是不觉得自己的音乐有什么效果，大概是觉得在百里玄炽面前不需要掩饰什么，毕竟自己的异能对方很清楚，琴生很大方的没有压抑自己的能力，所以也第一次发现他的异能并不是每次都能启动的，在使用了将近四个小时之后再也没有异能出现，大概是因为同一天使用的时间太长耗尽的缘故。
　　
　　比起当仆人的尴尬身份，琴生最担心的是就像今天这般，百里玄炽把他叫过来做专人表演，这可不是他想要的将来，琴生想出名，想自己的音乐被更多的人喜欢，想要听见别人赞扬的声音，想要得到听众最真实的喜欢，这是他两辈子唯一的野心和欲/望，所以当初才会更加的排斥作为人家的附庸。
　　
　　琴生忽然想到上辈子那一次唯一有可能被潜规则的“机会”，那时候他长相平凡，浑身上下除了一副好嗓子还真的找不出什么来，但真的还就是有人看上了他，那时候琴生事业正处于低潮期，要说这样送上门的机会应该仅仅抓住才是，如果那时候对方只是也要手下的话，琴生肯定上赶着去了，但偏偏人家要的是身体……
　　
　　琴生两辈子的性向都很正常，喜欢笑得很爽朗的那种女生，最好是开得起玩笑不小心眼的，当时经纪人一说他当然就不愿意，硬是得罪了那个传说中的顶头上司，人家倒是没有强迫，但顺带着他的事业更加不顺利起来，有时候午夜梦回琴生也曾经想着自己要是妥协了那一回会怎么样，可人要是连最后的底线都失去的话，将来恐怕连自己都不认得自己了。
　　
　　这样感慨着，外面的风景已经熟悉起来，琴生知道自己已经回到了居住的C区，看了看身边奉旨送自己出来的管家先生，颇为不自在的挪了挪位置，那边管家回过头来关心的一笑说道：“琴生先生不必担心，主人说了，让你回家好好休息，要是有事的话我会通知您的。”
　　
　　琴生迷迷糊糊的点了点头走下车，管家很有礼貌的一鞠躬扬长而去，后者这才松了口气，看来百里玄炽没打算把他圈禁起来当宠物，这样就好，要真的每天只能去那边唱歌弹琴的话，他不出一个月就要疯了不可。
　　
　　拖着有些沉重的步子走进门，抬眼就看见琴铭飞快的扑了过来，琴生一个踉跄才没狼狈的摔倒在地，无奈的摸了摸已经长高不少的小孩，再过一段时间琴铭再继续这么有童真的行为的话，他八成就要被压在地上起不来了！
　　
　　没等琴生起教训崽子的念头，琴铭抬头一双眼睛湿漉漉的，他这个模样要是学校里的跟班看了八成是以为见鬼了，但小孩在父亲面前露出这样的神态没有半点不好意思，顺带着用一双已经长了很多的手臂揽住男人的腰肢，琴生这具身体的腰很细，小孩现在居然就能紧紧环住了。
　　
　　琴生无奈的低头亲了亲小孩的额头，一腔歉意就酝酿出来了，没办法，谁让他这段时间经常忽略了正需要人关注的孩子呢，拉着孩子走到沙发边坐下，琴生低声说道：“对不起铭铭，今天又没有去接你。”
　　
　　琴铭忽闪忽闪着眼睛，要是广天宇在这儿指不定又要大骂小兔崽子装腔作势了，但显然琴生很吃这一套，见状低头在他额头上又亲了一口，“铭铭乖，爸爸有时间一定会好好陪着你的，今天爸爸做好吃的补偿你好不好？”
　　
　　琴铭嘟着嘴巴说道：“我已经做好饭了，爸爸很累，我知道，所以不想要爸爸担心。”说着像是讨好主人的小狗似地抬头求抚摸，琴生很好心情的摸了摸小狗崽，一边又觉得自己实在是亏欠了这孩子，自从忙着艺人生涯开始，除了晚上睡觉的时候，两父子实在没有什么近距离接触的机会了。
　　
　　想到明天似乎还有拍广告宣传照的事情，琴生更加为难的看着怀里的孩子，明明上次周末答应孩子说要一起一整天的，想到小孩失望的眼神，琴生低头说道：“要不明天铭铭陪着爸爸一起去拍照好不好，等工作结束我们再去吃好吃的。”
　　
　　琴铭眼睛一亮，他今天回来的时候就遇到了广天宇，后者很嚣张的对他说起明天琴生的工作，显然上周的约定又不能实现了，小孩只是想着趁此机会让男人更加疼爱自己一些，但现在居然可以得到陪着爸爸一起工作的机会，琴铭眼睛一亮，忙不迭的点头，又觉得自己的表现过了一些，嘟着嘴巴说道：“会不会影响爸爸的工作？”
　　
　　琴生一边觉得自家小孩再乖巧没有了，一边又心疼小孩的懂事，上辈子见到的那些这般大小的孩子，哪一个不是吵闹自我到天怒人怨的，哪像铭铭似地这般乖巧，颠了颠趴在自己身上的重量，琴生说道：“当然不会，有铭铭在场的话，爸爸的工作效率绝对比平时还要高，铭铭有想要吃的吗，明天工作结束后爸爸带你去吃好不好。”
　　
　　“肉，要吃肉。”琴铭闪亮着大眼睛说道，里头明明白白写着对肉食的渴望，没办法，他的身体能量正在大幅度增长，为了不引人关注一直处于压抑的状态，肉食比蔬菜更能提供能量，自然也是琴铭的最爱，当然，其实还有一个便利的方法，那就是直接剥夺别人的生命力，但琴铭现在不敢也不想使用这样的方式，小孩知道那绝对是琴生会厌恶的方式，所以宁可长期处于吃不饱的状态也没有“吃”过人。
　　
　　广天宇看到穿着一身白t恤外加黑色短外套，一手拉着琴生的手，小脸上依旧没有什么表情的小少年，远远看着绝对是比那几个童星还要诱人，但天知道所有的天使下面隐藏的都是恶魔，广天宇已经充分了解了这位的恶劣之处，也幸好这位恶劣也只是针对所有可能抢夺琴生注意力的人罢了。
　　
　　看见琴生略带讨好的笑容，广天宇算是知道自己无法扭转这对父子的决定了，冷哼了一声自己走上了车，眼看见琴生笑嘻嘻的带着琴铭上了车，还顺带着摸了摸小孩的脑袋表示安抚，对着他笑道：“铭铭还没有看过我工作呢，顺便带着他去看看吧，我保证铭铭一定会乖乖的，是不是铭铭？”
　　
　　小孩点了点头，那乖巧的模样看得广天宇胃疼，揉了揉发酸的胃决定无视这对黏黏糊糊的父子，一个小白的把人气死，一个虚伪的把人恶心死，广天宇看着飞逝而过的窗外，觉得自己揽上了一个天大的麻烦，好吧，虽然这个麻烦现在已经有了可以应付一切的主人，但每天看着这一大一小献宝还是让人很为难，尤其是那个臭小子，只要是他做的饭菜，自己要吃那绝对是没有的，就算琴生主张给了他，那味道也是不可以入口的，真不知道这家伙怎么做到这么明显的区别对待，还不让他老爸发现的。
　　
　　一路平安，琴生琴铭大手拉小手亲亲爱爱的走在广天宇身后，虽然没有故意表明单身身份，但琴生的年纪很年轻，这时候出道很多人都以为他是单身的，琴生虽然不愿意淡化儿子的存在，但也拧不过公司不主动承认的规矩，这会儿拉着儿子颇有公布的心思，却不知道别人看过来只当是哥哥带着弟弟呢。
　　
　　广天宇一路带着他们大摇大摆到了高层，这才回头吩咐了一下注意事项，琴生连连点头，他这点职业道德还是有的，自己代言的产品都会提前看一下资料，这家公司盛产女装，男装只是附带罢了，不然他一个刚刚冒头的新歌手也拿不到代理权，不过听说一起来的女装代言人很重量级。
　　
　　琴生走进门就看见一个女人穿着长长的裙子依靠在一旁，脸上巧笑嫣然，正是曾经有过一面之缘的卢巧英，琴生有些惊喜，他对这个女人的映像实在不错，女人看见他们过来，绽开笑容站直身体说道：“原来厂商说的很有气质的新人就是琴生呀，唔，果然很符合他们今年的风格呢。”
　　
　　琴生很有礼貌的叫了一声卢姐，卢巧英在圈内的辈分很高，但其实年岁并不太大，这会儿穿上年轻的服装更加显得年轻，两人说了一会儿话就让人叫进去上妆换衣服，琴铭自然是紧紧跟着他爸，连带着化妆的时候也要趴在一边紧紧盯着。
　　
　　琴生还不觉得有什么，化妆师开始不自在了，又碍着华宇和琴生的身份有怒不能言，琴生觉察到他的变化，无奈的伸手拉住小孩的手，琴铭乖乖的被拉着，闭上眼睛趴在一边睡觉，让化妆师有了喘息的机会，手上的动作更加快乐起来，这孩子看人的时候怎么会有这样的压迫感呢。
　　
　　等琴生穿戴整齐走出去的时候，外头的卢巧英捂着嘴笑了起来，原来是琴生穿着一身彩色年轻的运动服，一手却拉着一个小绅士打扮的冷脸小孩，那画面怎么看怎么奇怪，一样的冲突撞色感之外又有一种暖暖的味道。
　　
　　琴铭却以为自己不怎么适合这件衣服，颇为不自在的摸了摸鼻子，拉着琴铭在一边坐下，自己走到摄像头面前，这并不是他第一次拍照，但对手是炙手可热的一线女星，他实在是有些紧张，卢巧音暗暗一笑，这年头这般可爱的“男生”还真是少见，她大大方方的上去半靠在琴生背上，对着镜头露出笑靥。
　　
　　琴生微微一僵，脸上的神情有些尴尬，卢巧音看着那羞红的耳朵闷笑起来，这广天宇是从哪里找来这么个宝贝，这年头居然还有男生会脸红，话说着确实是一个孩子他爸吗！但不说这个男人倒是和她的胃口，女人故意靠近了一些提醒道：“别担心，跟着我做就好了，来，这样。”
　　
　　有高手的指导，卢巧音也没有故意捉弄他，琴生很快也进入了状态，对着镜头露出笑容，他的脸化妆之后很适合上镜，连卢巧音都有些嫉妒的看着成片，直到揭穿他的真面目，琴生无奈的笑了笑，觉得自己的表现也确实还不错。
　　
　　等导演心满意足的宣布结束，琴生顿时有些累瘫了的感觉，看来演员还真的是份体力活，没等他走出摄影棚，外头的琴铭已经拿着水杯过来，小心翼翼的喂给男人喝下，一边的卢巧英接过经纪人的水杯连声说道：“真是羡慕，好乖的儿子，我也好想要生一个啊，哎，粉粉嫩嫩的好想要抢过来。”
　　
　　琴生扑哧一笑，搂着小孩故意亲了一口说道：“羡慕不来的，我家铭铭可最乖了，你要是喜欢以后自己生去。”
　　
　　卢巧英的脸色微不可见的一黯，又像是什么都没有发生过似地笑起来，两人卸妆换了衣服走出大厦，广天宇回头淡淡说道：“要不要送你一起走……”还没说完似乎看到了什么，抿了抿嘴拉着琴生走了。
　　
　　琴生回头隐隐约约看见卢巧英上了一台黑色的车子，回头看见广天宇眉目间的不耐烦什么都没有问，心中猜测着里头会是什么人，一边拉着琴铭跟上自家经纪人的脚步，琴铭却没有那么好的耐性，一把推开广天宇拽着男人的手，瞪了他一眼小心翼翼的摸着那被拽红了的手腕。
　　
　　广天宇很不耐烦的翻了个白眼，却最终什么都没有说自顾自跳上车子，琴生拉着琴铭坐了上去，瞧了他一眼又笑着讨好说道：“我要带铭铭去游乐园，天宇，顺便送我过去吧。”
　　
　　

37、未来世界的游乐园 
 
　　琴生可不管广天宇的脸色有多黑，今天好不容易挤出点时间陪着儿子上游乐园，这可是他两辈子的愿望，上辈子想等着成名之后娶个好女人生个可爱的宝宝，结果愿望没能实现就穿越了过来，现在好不容易白得了一个可爱懂事乖巧的宝贝，自然要圆了自己这个梦想。
　　
　　即使是被半途丢下车也不能打消琴生的兴致，一手牵着儿子，一边朝着游乐园的方向走去，远远的看见那庞然大物的时候，琴生不由感叹未来世界的游乐园也已经到了一定等级，门口只要用一张卡刷一下就可以自动进去，一进门居然也没有看见当年游乐园里头人山人海的场面。
　　
　　琴生大大吸了口气，看着那闪烁着五彩光芒速度比真马还要迅速的旋转马车哆嗦了一下，转头看着儿子说道：“走，咱们去玩安全一点的，真是，咱们都没有适合小孩玩的地方，马跑得这么快还算是旋转木马吗！”
　　
　　琴生自然不会知道，这边的孩子一出生就习惯高速度的生活，所有交通工具的速度遍布生活，要是真的出现在游乐园的是慢悠悠的旋转木马，估计就成了最不赚钱的项目了，这对整个世界的孩子来说确实是小儿科。
　　
　　无量老爸拉着一脸严肃的包子到处转了转，这才终于了解整个所谓的游乐园的设施就不是为了孩子准备的，低头看了看儿子闪亮的大眼睛，琴生终于还是没能说出咱们就这样回去的话，想了想很爸爸的说道：“乖儿子，进去玩吧，爸爸给你拍照……”
　　
　　琴铭抬头看了看笑得一脸可亲的父亲，又回头看了看对孩子颇有吸引力的五彩世界，最终还是摇了摇头说道：“我要跟爸爸一起玩。”说完还故意用手圈住男人的腰，趴在他身边宣誓自己不会离开。
　　
　　琴生嘴角微微抽动一下，无奈的叹了口气，一把将地上的人抱了起来，捏了捏他的小鼻子说道：“好吧，爸爸陪你一起玩，想先玩哪个，今天我们玩一个痛快。”琴生咬咬牙说道，没道理好不容易带着儿子来了游乐园却怕快又回去了。
　　
　　最后两父子最先选择的还是旋转木马，毕竟比起其他来这个是最安全的，琴生搂着儿子跳上去，发现周围偶尔走过的小朋友都头来鄙视的视线，心中暗道未来世界的小朋友真是没礼貌，一边抱着琴生坐在同一辆马上，等旋转起来的时候忍不住惊呼了一声，马的速度还算好，跟当年飙车的速度差不多，琴生一开始的不习惯过去之后倒是享受了一把一百二十码的感觉。
　　
　　从上头下来的时候琴生很没面子的脚软了一下，琴铭一把扶住自家老爸，眼睛中闪过一丝笑意，用手圈着琴生到一边的长椅上坐下，伸手给他揉着太阳穴，琴生一边觉得太过丢脸，瞧瞧自家儿子什么事情都没有，自己却差点要吐得稀巴烂了，一边又觉得自豪，谁家小孩能有自己家的这么乖巧，话说铭铭这手按摩的手艺哪里学来的，按起来真舒服。
　　
　　琴铭哪里知道什么按摩的技巧，只不过他对人体的穴道比常人要熟悉很多，清楚的知道刺激那些穴道会产生什么效果，琴生自然也不知道儿子那双手再往下一点点就可以轻易要了自己的性命，即使知道的话他也不会觉得琴铭会伤害自己。
　　
　　等琴生终于把那种呕吐的感觉压了下去，这才拉着小孩站了起来，鼓起勇气说道：“走吧，我们去玩下一个，铭铭有喜欢的吗，我觉得那边的云霄飞车很不错。”自觉当了老爸就要顶天立地的男人带着一张惨白惨白的脸如是说道，似乎眼中真的有感兴趣的光芒。
　　
　　琴铭哪里不知道父亲只不过为了不扫自己的兴致罢了，男人原本的肤色就靠向苍白一些，长年不见光加上作息不正常，身体会好才是奇怪，世界上想他自己这本强横的基因怕是不复存在了，小孩眼中闪过一丝笑意，觉得这个比自己高了很多，老是说要保护自己的人可爱极了，偏着头说道：“我觉得飞车太快了，刚才就觉得有些头晕。”
　　
　　琴生眼睛蓦地一亮，又担心的拉着孩子看了又看，见琴铭脸色红润哪里有头晕的模样，便知道是为了体贴自己，一时间有一种鼻头发酸的感觉，低头亲了亲孩子的额头，勉强笑道：“走吧，爸爸陪你一起玩，放心吧，爸爸可是很耐打击的，这么点速度还难不倒我，走，我们去做云霄飞车。”
　　
　　琴铭有些不明白男人为什么一脸要哭的表情，自然也不知道琴生上辈子从未遇到过这样对待自己的人的父亲心中所有的感动，琴生不说什么的拉着小孩去玩了一遍所有小孩可能喜欢的项目，即使脸色惨白惨白的也没有再一次脚软，琴铭坐在男人的怀里头，被他护得好好的，他虽然压根不需要别人的保护，却非常贪恋这样的感觉，最后甚至连完了同一个项目两三遍，只为了在那飞船里面的时候，琴生会将他紧紧的抱在怀里头。
　　
　　等小孩终于心满意足的时候，琴生只觉得自己这辈子都不想要离开地面了，最后还是被小孩搀着走路的，琴生半个身子都挂在小孩身上，琴铭却像是半点不觉得累似的，要不是身材还不够高挑，估计就把琴生整一个背起来走路了，琴生自己倒是有些难为情，一会儿腿脚好了一些便说道：“铭铭，放我下来吧，爸爸可以自己走了。”
　　
　　琴铭低头看着那双明显还在打颤的腿，疑惑的看着说谎的父亲，琴生有些恼羞成怒的拍了拍小孩的脑袋，笑着说道：“好了，你难道不觉得累吗，都搀着我走了一路了，走，我们去那边看看吧。”琴生使劲拜托了男孩的手，又牵着他往前走着，这样才像是父亲带着儿子逛游乐园吗。
　　
　　琴铭很认真的跟着走了几步，又很认真的抬头，看着脸色依旧惨白的人，琴生因为脚步还有些虚晃的缘故这时候走的很慢，琴铭低头看着自己依旧短短的四肢，抬头蓦地说道：“爸爸，等我比你高的时候，我来背你好不好？”
　　
　　琴生一怔，随即笑着捏了捏小孩的鼻尖儿说道：“你怎么知道自己长得会比我高，说不定以后也还是我这个当爸爸的高呢！”
　　
　　琴铭严肃的板起了小脸，他知道自己的情况，以后别说是琴生，就算是见过的那个最高的夏少雷也比得过，当下鼓起脸颊说道：“不会，就是比爸爸高，以后我背你好不好，爸爸？”
　　
　　琴生忽然想到自己白发苍苍的时候，琴铭已经长成了大小伙子，然后背着自己往回走的面画，放下玩笑的心思摸了摸小孩的脑袋说道：“好，等有一天铭铭长大了，爸爸变老了，就要靠铭铭背着爸爸走路啦，不过现在呢，还是爸爸牵着我家铭铭走吧。”
　　
　　琴铭满意的点了点头，暗道是不是要让自己的生长更加快一点，但是现在已经被爸爸怀疑了，要是更加快的话会不会有人发现不对劲，看了看笑得温暖的父亲，琴铭还是觉得小心为上，他不想离开这个人。
　　
　　商量好了以后谁背谁的问题，琴生牵着小孩走到一边给各自买了一个冰激凌，在食物并不欠缺的日子小孩并不太喜欢这种甜甜腻腻的零食，反倒是琴生觉得现在的零食比上辈子的好吃，总是忍不住吃多了，两父子手拉手的场面让他觉得很窝心，心情颇好的拉着琴铭到处走走看看，游乐园里除了好玩也很好看，尤其是在穿越人士琴生的眼中，一些常见的场面也足够惊奇的了。
　　
　　琴铭舔了两口便没有再继续舔，这种只有糖分的东西对他的作用不大，而且他也并不喜欢冰的东西，亲生咬了自己的那个一大口，尝了尝味道又坏笑着低头去咬儿子的，可惜小孩并不像一般的孩子般会闹起来，反倒是很配合的抬手递到他嘴边，即使无良老爸故意大大咬了一口也没有生气。
　　
　　琴铭瞧着那粉嫩的舌头在自己的冰激凌伤舔过，再一次尝到甜味的时候也不觉得腻味了，一边偏着头去看男人手上的那个，琴生哈哈笑着递到他嘴边，小孩果然张大嘴巴啊呜一口吞了大半，琴生无语的看着手中只剩下小半的冰激凌摇了摇头，这孩子无论吃什么东西都这么大口大口的，真是不懂美食的人。
　　
　　解决了甜食恢复了体力，琴生也有心情到处瞧瞧了，其实除去运动都非常快速之外，这边还有不少好玩的玩意，不过在琴生亲眼看着儿子把那个类似拳击之类的游戏机狠狠打击，跳出最大的奖品时已经决定，绝对不要在儿子面前丢脸的去玩这种纯体力的游戏，刚才他偷偷试了一下，就自己的体力能不能拿到奖品还是个问题，这孩子的力气怎么就这么大呢。
　　
　　了解这个世界之后，琴生也算是知道了基因改造这一说，力大无穷这样的传说也成了现实，儿子虽然确定没有做过类似的改造，但也挡不住多年来基因的积累，倒是自己的这具身体还真的是“书生”，琴生有时候会想着生下儿子的那个女人是什么模样的，又是因为什么原因丢下父子俩离开，不过他完全没有了以前的记忆，琴铭看着也不太记得，故而一直都没有弄清楚。
　　
　　手拉手走到一件建筑风格诡异的屋子前，琴生看着上头两个用骨头搭成的鬼屋大字兴奋异常，别的他比不上自家儿子，鬼屋总比得过吧，当初他可是号称天不怕地不怕的鬼屋杀手哎，领着儿子进去，待会儿就可以好好安慰这小孩一番了，琴生打着美滋滋的主意，拽着琴铭就往里头钻。
　　
　　琴铭嘴角微微一勾，当看见里面诡异气氛的时候很配合的往男人身后一藏，一手紧抓着男人的手掌，一手拉着他的衣角，怎么看都是受惊的模样，琴生哈哈一笑，暗道小孩子果然胆子就是小，摸了摸他的头发说道：“走吧，有爸爸在，咱们什么都不怕，铭铭可要跟紧爸爸哦。”
　　
　　琴铭自然是乖乖的点了点头，两人亦步亦趋的走在鬼屋之中，琴生暗道别看木马和飞车变化了那么多，其实鬼屋还是那种模样，无非就是多了一些音效和惊悚的气息罢了，他一边安抚着儿子，一边壮着胆子往前走，反正这边看见的都是假的。
　　
　　越往里头走于是透着冷气，琴生忍不住打了个哆嗦，握着琴铭的手掌紧了紧，却还是硬撑着往里头走，不同于外面故弄玄虚的恐怖声音，里面静得没有一丝声响，琴生觉得自己两人的呼吸声都带着一丝压抑的恐怖，再往前头又似乎闻到了浓浓的血腥味，琴生只以为是自己的错觉，拉着琴铭的脚步却是又快了几分。
　　
　　沿着崎岖不平的道路，琴生只觉得那压抑的恐惧越来越盛，尤其是那种若有若无的血腥味让人有一种抓狂的冲动，要不是还拉着一个孩子，琴生指不定就要用跑的了，只是原本加快的脚步慢慢迟钝下来，蓦地，前方浓浓的黑暗中似乎有什么在飘动，琴生总算是松了口气，原来里头也跟以前一样，安排了工作人员吓人的。
　　
　　故意往前走了几步，却猛的看见那哪里是工作人员，分明是一个无头男尸在向前摸索，那断裂的颈部清晰万分，止不住的血液不停的掉落下来，那尸体似乎发现了闯进自己领地的两人，朝着这边冲了过来。
　　
　　琴生哪里还忍得住，转身一把抱起孩子就朝着来路冲了过去，却猛的看见前面一个美人在空中飘来飘过，淡然，说她美人的前提是不要看那破碎了一半的脸孔，琴生再也忍不住狂奔起来，抱着琴铭却没有丝毫放手的痕迹。
　　
　　琴铭被他搂在胸前听见那急促的心跳声音就知道男人已经害怕到了极点，在飞车上的时候都没见他心跳的这么厉害，虽然很开心男人即使逃命的时候也没有放开自己，但琴铭还是有些愤怒的朝着后面追过来的恐怖东西瞪了过去。
　　
　　蓦地，空中几下玻璃碎裂的声音，琴生蓦地停住脚步，深怕前方再多出什么恐怖的尸体之类，却发现周围虽然还是一片黑暗，但那些血肉模糊的尸体都已经不见了，他暗暗松了口气，搂着小孩朝着有光的地方坐过去，再一次看见阳光的时候总算是松了口气，又有些不好意思的看向怀里的孩子。
　　
　　琴铭一脸害怕的抬起头，要是仔细看的话不准还能看见他眼中的雾气，这时候一脸佩服的看着自己的父亲：“爸爸好厉害，我们终于逃出来了，要是没有爸爸我可怎么办。”说着还好像很害怕似的哆嗦了一下。
　　
　　琴生立刻被治愈了，骄傲的抬头说道：“那是，爸爸生来就是要保护儿子的，走，我们再去看看其他东西，真是的，这个游乐园都没有可以一边玩一边休息的游戏的吗，我们去找找看吧。”
　　
　

38、卵子提供者
 
　　偌大的游乐场自然也是有休息的地方的，琴生拉着琴铭一路走到了室内巨大的人造海滩旁边，眼睛一亮租了一架太阳伞摆在海滩旁边，这时候人造沙滩旁边小鸟两三只，丝毫没有当年海滩旁边人山人海的场景，琴生十分满意，又叫了一些冷饮放在一边，拍了拍小孩的脑袋让他自己去玩。
　　
　　琴生看了看那在海岸旁边扑腾的几个小孩，回头看见琴生懒洋洋的躺在沙滩椅上，一手拿着冷饮一副享受的模样，当下走过去坐在他旁边，把脑袋枕在男人的腿上，故意把他的饮料狠狠吸了一口。
　　
　　琴生笑骂着拍了一下枕在自己腿上的小家伙，虽然这时候算不上炎热，但在太阳底下趴在自己身上也不嫌热，两人坐了一会儿，等琴生恢复了体力又不愿意安安静静的待着了，拉着琴铭去海边的沙滩上堆城堡，他上辈子只去过观光客非常多的海滩，这种高难度的活动一直没能成功过。
　　
　　琴铭的手显然比他爸只能用来玩乐器的巧，加上手劲也够大能把沙子拍的结实了，一会儿就搭成了一个小型别墅模型，到最后琴生只能在旁边扮演捣乱的角色，比如把小孩辛辛苦苦弄出来的小门弄坏之类的，也幸好在这儿的是琴铭，换成另外的小孩这时候非要苦恼一场不可。
　　
　　琴生有些泄气的坐在沙滩上，蓦地哈哈一笑，拉过小孩白嫩嫩的小腿放在沙滩上头，慢慢的往上面推沙子，沿着小腿的方向将孩子埋在沙子里头玩得不亦说乎，琴铭也不管自家老爸幼稚的行为，一双巧手精妙的在搭好的别墅面前捏了两个小人，一大一小正是他们父子俩，两父子一起坐在门前，看起来非常温暖的场面。
　　
　　琴生已经将孩子大半条腿埋在了沙子里头，回头看见精巧的小别墅不由惊讶了一声，小心翼翼的摸了摸那跟他们现在居住的地方有七八分相似的沙子别墅，笑着说道：“我家铭铭真厉害，居然能搭得这么好，来，奖励一下。”说着拉过小孩亲了一口，小孩得了夸奖眼睛忽闪忽闪的很惹人疼。
　　
　　琴生哈哈一笑，恶作剧似的抓了把沙子弄到小孩整齐的头发上，琴铭无辜的看着自己被弄脏的头发，鼓着脸颊猛地朝着琴生扑了过去，准确的将难以逃脱的男人压在沙滩上，笑着闹着的两人弄得一身都是沙子，尤其是琴生原本没打算下海玩，一身白色的衬衫现在成了沙子的颜色，这还是这边的海滩实在是干净，要是放在过去的话八成是要变黑了。
　　
　　背后儿子略胜一筹，琴生气喘吁吁的被压在海滩上笑得肚子发疼，琴铭故意低下头把沾满了沙子的脑袋往男人身上磨蹭，弄得男人胸口唯一一块干净的地方也被沙子所占据，琴生无奈的揉了揉小孩的脑袋，暗道自家儿子报复的心理真是要不得，自己在他这儿就没有得到多好。
　　
　　等闹完了琴生看着不早的天色，拉着琴铭去一边洗漱了一番，原来穿来的衣服是不能继续穿了，幸好门口有特意为了他这般的游客准备的简便衣物，琴生买了一套亲子装，把里头配套的母亲可爱T恤扔了，父子俩都穿上了橙色的t恤黑色的短裤，走出来颇有父子的亲密感觉，琴铭显然也很喜欢跟父亲穿一模一样的衣服，还抬头说了一句：“以后都要这样穿。”
　　
　　琴生顿时失笑，有时候觉得这孩子乖巧懂事的不像个孩子，但这时候的孩子气却分外让人心疼，他低头亲了一下儿子的脸颊，笑着说道：“平时恐怕不行，要是爸爸穿着这样的衣服上节目的话，广天宇恐怕会气得发疯呢，不过爸爸没事的时候可以穿，到时候我们穿着亲子装上街，大家都知道铭铭是我的乖儿子啦。”
　　
　　琴铭对广天宇的不满又加了一笔，鼓了鼓脸颊点头说道：“好吧，但是不用出去的时候一定要穿，我们多买几套回去吧！”琴生笑着阻止了儿子的做法，不是他看不上这里的廉价衣物，实在是印着游乐园标志的衣服有些澹“不用，我们出去买吧，外面的选择更多。”
　　
　　琴铭看了看父亲胸口偌大的几个大字没有坚持，虽然是没有什么审美观的小孩，但也知道那几个大字看着有些奇怪的，琴生笑呵呵的拉着小孩走出去，这才发现人造海滩的旁边还有很大的一个室内游泳馆，里头的人倒是比外面还要多一些，琴生虽然不打算再次弄湿身体，但还是忍不住进去走了一圈儿，对比了一下两辈子游泳馆的变化。
　　
　　深度几乎没有变化，只是比上辈子见过最大的还要大了三四倍，琴生啧啧了几声，看见里面所有的孩子居然都会游泳还惊讶了一下，最后发现一些孩子手腕上都装了一个小小的浮力器，顿时摸了摸鼻子暗道幸好没有叫出声来：“铭铭还想要下水吗？爸爸给你去买浮力器好不好？”
　　
　　琴生没见过这孩子游过泳，理所当然的认为他其实也不会水，琴铭却摇了摇头，看着里头有不少人的游泳池说道：“不想下去，我们回家泡澡吧，爸爸，我们好久没有一起泡澡了，今天一起泡好不好？”
　　
　　琴生自然是一口答应了，拉着儿子准备离开，却发现琴铭一双眼睛直直朝着对面看去，琴生顺着他的视线看过去，却见一个美艳的女子正帮一个四五岁大小的男孩擦着身体，脸上带着宠溺的笑容，旁边一个四五十岁大的中年男子带着笑容看着他们，看起来应该是老夫少妻的配对。
　　
　　女人不过是二十多岁的模样，瓜子脸柳叶眉，是个典型的美人，跟旁边已经满身肥肉的男人区别很大，琴生不由自主的想到类似嫁入豪门，潜规则之类的词语，半晌回过神来，见那女人似乎觉察到自己的视线，直勾勾的朝着这边望过来，眼中带着的绝对不是善意，似乎还有一些惶恐，不由摸了摸鼻子暗道自己太直接。
　　
　　暗道自己被当了色狼的男人自讨没趣，拉着儿子走出了游泳馆，其实那女人的姿色在这个世界也就是一般靠上，毕竟这儿美人太多了，琴生并没有把这件事放在心上，摸了摸儿子的脑袋倒是有些愧疚，他毕竟给不了琴铭一个完整的家庭，刚才孩子看的那么认真，会不会是想要一个母亲。
　　
　　“铭铭，你很羡慕那个孩子吗？”琴生柔和了声音摸着小孩的脑袋问道，琴铭有些疑惑的抬起头，迎着男人担忧的是视线才明白自己刚才的行为让这个爱担心的人误会了，小孩故意环住男人的腰，嘟囔着说道，“才不羡慕，我有爸爸就足够了。”
　　
　　琴生听着就更加愧疚了，还真的考虑起来是不是要给孩子找一个妈，但他现在的身份足够敏感，孩子又已经开始懂事了，一时半会儿哪里能找到代替品，这时候琴生对那个离去的女人有些气愤，不管这具身体原本做了什么事情，但孩子总是无辜的，这么长的时间居然连个面都没有露。
　　
　　琴铭抬头看着脸色一下子变了好几次的父亲，想到刚才看到的画面，抿了抿嘴抬头问道：“爸爸，你现在有我就够了吧？”
　　
　　琴生微微一怔，笑着点了点头，换来琴铭甜甜的笑容，小孩低下头让人看不清神情，只是眼中的冰冷带着杀意，大概是基因的缘故，他出生就带着记忆，自然知道所谓的母亲是谁，但那又怎么样，这个孩子从未期盼过所谓的母爱，现在想要的只是把男人死死留在自己身边罢了，想到当初男人为了那个女人疯狂的画面，琴铭忍不住想要回头闯进游泳馆，将那个再次出现的人撕碎，让男人完完全全的属于自己。
　　
　　琴生却不知道这场意外让他遇到了那个被他唾弃的女人，见孩子并没有伤心难过的模样便拉着一起往外走，一边笑着问他晚饭想要吃些什么，父子俩决定今天不回家煮饭，要去好的酒店大吃一顿，看着琴铭故意做出吸口水的可爱包子脸，琴生忍不住捏了捏那胖乎乎的脸颊。
　　
　　“琴生！”蓦地身后传来女人的声音，琴生惊讶的回头却看见方才的美艳女人站在游泳馆门口，见他回头脸色更加难看，往前走了几步冷冷说道，“真的是你，该死的，我都已经说过了，从那天开始我们没有丝毫的关系，你能不能不要来骚扰我，这里是C区，可不是你这样的下等人来的地方。”
　　
　　原本听着女人厌恶的口气时，琴生还想着是不是这具身体以前对不起人家，但听到最后一句心里也不爽起来，就算是以前有过隔阂也不带这样出口伤人的啊，琴生抿了抿嘴淡淡说道：“你误会了，我只是带着儿子过来游乐园玩，相遇只是巧合罢了，而且我今天根本没有骚扰过你吧。”
　　
　　女人往前走了两步，媚眼的脸上带着显而易见的厌恶和鄙夷，眼光中父子俩刚买来的廉价衣服上扫过，要知道人造海边的服装也有很多种，琴生身上这件明显就是最低级的，女人冷冷一笑说道：“我还不知道你，当年嫁给你本来就是迫不得已，我能给你生一个孩子，你感激我还来不及，就别再来打扰我的生活。”
　　
　　女人的眼光从他身边的孩子身上扫过，眼眸中不带一丝暖意只见浓浓的厌恶：“我已经说了，儿子是你的，跟我一点关系都没有，就算你带着他出现在我面前，我也根本不会认他，哼，当年还以为活不了了，现在看着倒是活得好好的。”
　　
　　美艳女子叹了口气，见琴生一张脸青黑着倒是缓和了语气，放缓了声音说道：“琴生，我们好歹也是青梅竹马一起长大的，当年你爸爸妈妈去世之后，一直都是我在照顾你，后来嫁给你生了孩子只是年少无知的事情，我错把亲情当成了爱情，现在我的情况你也看到了，他对我很好，但男人吗，总是不能忍受妻子有什么以前，我不想让他知道我以前还生过一个。”
　　
　　“看在我们从小到大的情分上，不要再出现了好不好？”女人的声音带着微微的哀求，一双美眸含着泪水，要不是刚才听过她尖利的言语，琴生八成要以为自己做了什么对不起她的事情了！“琴生……我拜托你，带着这个孩子离开这里好不好，我不能失去现在的生活。”
　　
　　琴生心里头压抑着一腔怒火，不是不想怒骂这个女人，是怎么样的自私才能让一个母亲在亲生的儿子面前说出这样绝情的话，琴生忍不住收紧了手掌，感觉到小孩传递过来的温度，看着女人依旧美艳的笑容却觉得面目可憎：“我想你弄错了，我带着铭铭之所以出现在这里，只是为了游玩罢了。”
　　
　　“琴生，别开玩笑了，以你的身份怎么可能进来这里，这可是C区……”女人抿了抿嘴，再一次说道，“琴生，要是你愿意带着他离开的话，我可以给你钱，这件事我们可以商量。”
　　
　　琴生怒极反笑，果然所有父母都爱儿女的话也都是骗人的，有多少让人感叹的伟大母爱，就有多少让人觉得面目可憎的市侩虚荣，眼前的女人空有一张美丽的脸孔，却让人看着作呕，琴生矮□子将孩子抱了起来，冷冷看着那女人说道：“不劳你操心，该走的时候我自然就会走，难道这些年你都不关注娱乐信息，我琴生根本用不着你的施舍。”
　　
　　“既然你说铭铭跟你没有半分关系，那好，以后也请你不要出现在我们面前，我们父子俩的生活很美满，用不着你这个多余人的出现。”说完也不管那女人的脸色如何难看，抱着琴铭大步离开，到了外头才低头去看怀里的孩子，刚才一时冲动断绝了孩子与母亲的关系，但不知道孩子会不会还是期待着母爱。
　　
　　琴铭眼中带着满满的笑意，伸手搂紧男人的脖子，用自己的鼻子去蹭着男人的肌肤，讷讷说道：“铭铭只要爸爸就够了，爸爸也只许喜欢我一个人。”琴生这才放下心来，想到这孩子跟母亲几乎没有相处过，想来也没有什么感情，也好，那样的女人不值得琴铭认作母亲。
　　


39、音乐盛会
 
　　为了安慰儿子受伤的心灵，虽然琴铭一点儿不觉得自己是受伤了，琴生还是带着他去吃了最好的餐厅，当然是他现在负担的起的，第一次没有强迫着爱吃肉的小孩吃蔬菜反倒是点了满满的一桌子肉食，琴生自觉的看着就发腻了，连忙点了水果沙拉自己吃着，小孩倒是一点儿不介意，大快朵颐的模样十分可爱。
　　
　　琴生很喜欢小孩有活力的样子，尤其是吃的两个脸颊都鼓起来，两只眼睛闪亮着，手里头拿着一副刀叉，还一直盯着眼前剩余的肉食的模样，还真的挺像曾经看过的Q版人物，唔，在这位年轻父亲的眼中，自家的孩子自然是比那些虚拟的形象更加可爱的。
　　
　　确定孩子压根没把那个奇怪虚伪的女人放在心上，琴生松了口气，但想到当时孩子“渴望”的眼神，又觉得自己要是遇到合适的就结婚吧，这样琴铭也有一个圆满的家庭，琴生倒是没有那种一定要再亲自生一个的想法，只是看多了单亲家庭出来敏感的孩子，想要给他一个正常的家庭罢了，再说什么，他毕竟也是男人，偶尔还是又想要娶个老婆的。
　　
　　琴铭可不知道今天自己多看那一眼会让他的父亲想了这么许多，这时候顾着脸颊吃得开心，平时琴生怕他吃坏了肚子总是限制他大量食肉，虽然能打野食但也没有父亲亲自给他夹过来的东西好吃，许久之后当琴铭知道这次游乐园的后遗症，后悔的差点没闯进那个女人的家里将她碎尸万段，都是那个人的出现，才让父亲产生那种不可思议的想法。
　　
　　因为女人避之唯恐不及的态度，琴生也算断了所谓认亲的心思，带着吃的小肚子滚圆的儿子回了家，广天宇这时候还没回来，要不然看见琴铭趴在他爹身上要求揉肚子的模样又要冷嘲热讽一番了，琴生好心情的看着儿子摊开四肢躺在床上，捏了捏鼓起的肚子笑道：“铭铭，要是再这么吃下去就成猪了，呵呵，以后我家有个猪猡儿子。”
　　
　　“我才不会。”小孩使劲蹭着到了男人腿边，伸手攀住他的一条大腿，将自己的脑袋枕了上去，琴生下意识的去顺毛摸，换来孩子舒服的呻吟，这样的场面还真的像是养了一只大型犬类，要是这孩子有尾巴的话说不定就要甩起来了。
　　
　　“呦，又在相亲相爱呢！”两人正腻歪着，外头探进来一人嘲讽的说道，那语气非广天宇大少爷莫属了，瞧了一眼撒娇的小东西，抬头对着他爹吩咐道，“明天的假期取消了，去参加一个音乐会，对你以后会有帮助，这次不准带家属。”
　　
　　说完也不管瞪眼的小家伙扬长而去，琴生抚摸着男孩的手指一顿，无奈的笑了笑，捏着小孩的脸颊说道：“对不起铭铭，看来明天不能在家陪你了。”小孩也知道这不是自己胡闹的时候，琴生对音乐的执着是他亲眼看见的，所以通常遇到这样的情形，小孩都会下意识的选择退让。
　　
　　琴铭扭着身子在他身上蹭了蹭，嘀咕着说道：“好吧，但是爸爸要保证下班了就回家陪我。”
　　
　　琴生有些愧疚，要是他找一个正常的工作的话说不定就能经常陪着儿子了，但想到自己的梦想还是将这种想法压制了下来，其实他想要正常的工作估计也不行，没有这个世界最起码的知识不说，连可以干苦力的身体都没有。
　　
　　因为这件事情扫了兴致，琴生给小孩揉了一会儿肚子就洗洗睡了，第二天天没亮就被广天宇从被窝里拖了出来，这还是第一次广天宇气得比父子俩都早，琴铭在男人进房门的时候就醒了，原本不打算理会却被人掀开了被窝，下意识的就要攻击却听见琴生哀嚎的声音：“天宇，这也太早了吧，这要去哪儿呢，好吧好吧，我去洗脸，铭铭再睡一会儿吧，待会儿机器管家会来叫你的。”
　　
　　广天宇看着那人消失在洗手间门口，看了一眼已经清醒过来的小孩，嗤笑一声说道：“你刚才不会是想要动手吧，啧，你爸爸还以为自己养了乖巧的宠物狗，大概不知道这条狗不见主人的时候就忙着咬人。”
　　
　　琴铭也不理会他，自己在被窝里转了两圈，将琴生余留下来的气息全部圈在被子里头，广天宇翻了个白眼，他其实并不是口中所说的那样讨厌这个小孩，不然的话也不会愿意时不时跟他呛声，毕竟他的时间也是十分宝贵的。
　　
　　琴生很快就把自己收拾干净出来，亲了一口窝在被子里头的儿子就跟着广天宇出门，一路上难免打着哈欠，倒是一贯睡晚觉的广天宇精神很好，挑剔的看了一眼头发凌乱的男人说道：“待会儿给我打起精神来，今天的音乐会是圈内有名的顶级盛会，像你这样刚刚冒头的歌手通常是不能参加的，这次估计是看在你家主子的份上，昨晚上连夜给我通知让你去，虽然不知道能不能上台表演，但能在会上露露脸也是不错的。”
　　
　　琴生听了连忙打起精神来，拍了拍自己的脸颊说道：“真的，那今天一定可以见到很多前辈高手吧，说起来我对圈内人还不怎么熟悉呢，天宇，今天的音乐会是怎么样的，你有以前的资料可以看看吗？”
　　
　　广天宇大手一挥，飞车内就出现了一个透明的视屏，琴生看着那华丽丽的红色地毯辶耍原来未来世界还是喜欢用红色地毯表示隆重的，不过那一个个出场的明星也太耀眼了一些，跟他们比起来，自己真的跟丑小鸭似的！
　　
　　广天宇见他看的认真，淡淡说道：“待会儿遇人待事都礼貌点，这里头没准谁背后就是哪个家族撑着，虽然你有百里玄炽谁都不怕，但纠缠起来也很麻烦，待会儿我带你去专门的地方做造型，别给我露出乡巴佬的模样丢人现眼，听懂了没有。”
　　
　　琴生撇了撇嘴暗道自己的脾气可是出了名的好，要说得罪人不是眼前这位经常用鼻孔看人的大少爷更多吗！“咦，这个不是卢姐吗，她这次也会参加吗？”
　　
　　广天宇看了一眼没见识的人，淡淡说道：“她是圈内首屈一指的主持人，这样的盛会自然也会出席，这次她应该也会主持吧，那些奖项你是不要想了，才出道一个多月怎么都轮不到你，看主办方的意思能给你表演一场都是给百百里家的面子。”
　　
　　琴生对自家不给面子的经纪人也习惯了，转而说道：“不过今天能看见这么多的歌手也挺好的，我进了华宇都没时间熟悉环境，不过这些人看着都好面生，之前你都没有给我看过他们的资料吗？”
　　
　　广天宇像是看白痴一样看了他一下，挑眉说道：“这些人的资料我都给你看过，只是他们荧幕上的样子跟私下里差太多，你认人的能力又非常一般……待会儿要是记不住谁的名字，就全部叫前辈，恭敬一点，这些个都不是好弄的角色，华宇的那些还要，要是梦庭的非得抓住你打不可。”
　　
　　琴生想到上辈子那一个个笑里藏刀的前辈后辈忍不住哆嗦了一下，看了看胸有成竹的经纪人又安心下来，这辈子他可不会傻得送上门被人整，叹了口气仔细的看着视屏，两辈子的音乐盛会其实没什么变化，只是舞台效果更加绚丽，场景更加华丽罢了，琴生安下心来，托着下巴看着那一个个美丽异常的艺人。
　　
　　琴生的造型没有很出格，只是比平时更加华丽一些，加上了闪亮的金色耳钉衬得他精神几分，也是，一个新人要是造型太过哗众恐怕没有什么好的印象，等弄好服装造型时间也不早了，广天宇还算满意的拍了拍他的肩，带着他往音乐会的场地过去，其他的大牌明星自然全部没有到，但琴生作为新人要是出现的晚了，不免给人耍大牌的感觉。
　　
　　音乐会在晚上八点多才开始，但琴生两人中午时分便到了，琴生有些疑惑的看着身边的经纪人，广天宇瞥了他一眼一言不发的带着往顶层走上去，那里住着很多昨天已经赶到的评委，要是这次琴生入选的话倒是不好上去了，现在倒是正好去攀攀关系。
　　
　　随着电梯的上升，难得的看见一贯臭脸的经纪人脸上露出笑容，琴生忍不住伸手揉了揉眼睛确定自己没有看错，广天宇没好气的看了他一眼，带着人径直朝着最里头的大套房走过去，敲了敲里头一个二十多岁的小姑娘打开了门，笑着说道：“广少爷来了，吴老和陆老正在下棋呢。”
　　
　　广天宇微不可见的皱了皱眉头，带着琴生走了进去，果然看见两个四五十岁的中年男子面对面坐着，面前摆着的居然是中国围棋，没想到这棋过了一千多年还是没有消失，女孩带着两人在一旁的沙发上坐下，端来了两杯清茶便不再说话，广天宇叹了口气，暗道果然事情没有百顺的，这棋一下就是大半天，琴生算是错过好好认识两位泰山的机会了。
　　
　　琴生倒是津津有味的探头去看棋盘，上辈子他一开始学围棋的时候也觉得闷，后来因为一首古典的曲子为了培养气质才又坚持下来，这一坚持倒是觉得有特别的味道了，虽然棋力一般，但也喜欢跟人下两盘，到了这里倒是没有再碰过。
　　
　　广天宇等得百无聊赖，琴生看得津津有味，这两人的棋力看着也就是一般，不过也是，这么多年过去棋谱肯定也损坏了许多，比不得古人那些残局可以让人想得吐血的，那边对着琴生两人坐的男人看了这边一眼，抬头说道：“那边的小子，莫非你也会这个？”
　　
　　琴生偷看被抓了个现行红了红脸，但还是站起来恭恭敬敬的说道：“前辈，在下也是略同一二。”
　　
　　“呦，这还说上古文了。”背对着两人的中年男人也转过身说道，语气带着一丝轻佻倒也没有恶意，琴生红了红脸颊，刚才只是下意识的说了那么一句话，现在回想还真的有些奇怪。
　　
　　“吴老玩笑了，琴生是走的古风路线，有时候私下说话也带着傻气。”广天宇笑着说道，也给琴生点出了两人的身份，背对着他们说话的是吴老，对面的是陆老，吴老听了笑着说道，“我可什么都没说，广家小子就护上了，琴生是吗，琴生，你也会这个？拿过来下一盘如何？”
　　
　　琴生看了一眼那边的棋盘，疑惑的说道：“但是这盘棋不是没下完吗？”
　　
　　那边吴老听了翘了翘修得很整齐的胡子，挑眉说道：“难道你以为这盘子还有继续下下去的可能？”
　　
　　对面的陆老无奈的一笑，放下棋子说道：“我已经输了，在围棋上是比不得陆老了。”
　　
　　吴老得意的一笑，瞪了一眼那边的琴生说道：“难不成你还能救活这盘棋，要是可以就过来试试，我倒是想看看广家小子这么迫不及待带过来的人有个是吗能耐。”琴生见广天宇微不可见的点了点头，坦然一笑走了过去，坐在陆老已经让出来的位置，拿出棋子落下一颗。
　　
　　广天宇不懂围棋不知道深浅，陆老却是惊讶的叫了一声，琴生还不知道千年的变化不但是音乐流失，这些非物质文化几乎都已经消失的差不多了，这两位可算是文化圈子里头难得的博学，这时候对上琴生从古谱上拿来的招式自然狼狈万分。
　　
　　这一局下了足足两个小时，琴生太久没有接触围棋有些生疏，吴老又确实是有两下子的，两人你来我往棋逢对手，看的一旁的陆老大呼过瘾，等吴老冷汗潺潺的认输时，琴生倒是有些难为情，毕竟是仗着看了那么多古谱的优势，单单撇开不算的话，自己约莫是敌不过的。
　　
　　吴老叹了口气，看了眼自己被死死压住的棋子，放下手中的那枚说道：“人常道山外有山，现在我算是相信了，广家小子这回算是捡到宝了，你是歌手？”
　　
　　琴生点了点头，又加了一句：“我很喜欢唱歌。”
　　
　　吴老抬头看了一眼满脸坚定的男人，难得有人在自己夸奖他一个优点的时候，坦然的说自己喜欢的是另一个，他对这个年轻人的印象不错，也知道广天宇带着他过来的意思，笑着说道：“也罢，今天见面也是有缘，广小子不喜欢这些，自己出去玩吧，琴生小子陪着我们两个老的再说说，你刚才那一招叫什么来着。”
　　
　　琴生也欢喜有人能跟自己说说已经快消失的围棋，这下连广天宇的脸色也懒得看了，跟吴老说起来就没完没了，陆老哈哈一笑时不时掺和一句，广天宇听得一头雾水，终于忍不住起身走了出去，对自家艺人过河拆桥的做法很是不满。
　　
　

40、意外事件 
 
　　等广天宇在外头溜达了一圈儿回来的时候，看见自家艺人叠着眉头正苦思冥想着，大半天的功夫就被这几只折腾着过去了，广天宇无奈的坐在一边又喝了一盏茶，才看见吴老与琴生放下手中的棋子，对视一眼分明带着惺惺相惜的味道，广天宇忍不住挑了挑眉，除去让自己等了大半天之外，这次的目的也算是达到了。
　　
　　一边的助理见这两人终于舍得放下棋子了，趁着他们开始下一盘之前提醒道：“吴老，时间差不多了，您是不是要准备一下开始进场，外头已经有明星陆陆续续到达了，主办方方才过来催了几次，说下面都已经准备好了。”
　　
　　吴老颇有一番意犹未尽，但他也不是公私不分的人，站起来拍了拍琴生的肩膀说道：“你小子对我的口味，当年广天宇的父亲也是个琴棋书画样样精通的，谁知道生了两个小子，一个钻到钱眼子里去了，一个呢品味倒是有，但要让他自己动手，那真是惨不忍睹，琴小子以后可别跟着你经纪人学，他也快学他哥哥一身铜臭味了。”
　　
　　广天宇撇了撇嘴角，很不给面子的说道：“要是没有我们这些铜臭味的来撒钱，你以为现在的音乐盛会还能办起来，吴老，你这话可说得不地道，什么叫得了便宜卖乖，您就是各中典型啊。”
　　
　　琴生忍不住偷笑了一下，偏过头却看见一旁的陆老同样一副要笑不笑的模样，吴老翘了翘胡子说道：“那我可不管，我只管我的好音乐，走吧，再不出去外头又要有人来催了，琴小子跟我们一起走吧，难得遇上一个合心意的晚辈。”
　　
　　广天宇听他这么说是明摆着提携了，这位看着老顽童似的人物对音乐可是出了名的挑剔，曾经有吴家的嫡系子孙让他带一下都被骂得狗血淋头，难不成围棋的魅力就这么大，琴生不知道吴老的真正实力，但也知道这是对自己的一种肯定，当下不推辞的说道：“那就麻烦两位前辈了。”
　　
　　出了门琴生却觉得有些为难，他这时候该是走在哪边才好呢，结果吴老大手一挥，将他拉到了自己身边站着，踢着广天宇去了陆老身边，等踏上厚厚的红地毯琴生才充分认识到这两位泰山北斗的实力，周围闪耀的灯光，嘈杂的声音无一不诉说着周围人群的激动，琴生走的位置还是最靠近旁边的，当下有人将摄像器对准了他的脸孔。
　　
　　一边飘荡在空中的解说员脸上闪过一丝惊讶，又紧接着说道：“我们现在看到的是华语大陆最杰出的音乐家吴老先生和陆老先生，总所周知这两位对音乐界的贡献无人可比，这一次主办方也是花了大力气才请得两位泰山前来助阵，嗷嗷嗷，我们的两位泰山身边居然还有人，让我仔细看看谁收到了两位先生的青睐。”
　　
　　“原来是我们的广大经纪人，哦，这不是我们的琴生吗，大家对这个名字或许还不太熟悉，但最近关注过音乐圈的人一定都知道那张红遍华语的专辑，漫步云端，琴生就是这张专辑的演唱者，据说也是主题曲的作曲人和填词人，天哪，这就是传说中的音乐天才吗，怪不得能得到两位泰山都青睐。”
　　
　　空中的声音带着十二分的夸张，琴生忍不住红了红脸颊，也不知道是强烈的灯光照射出来的还是羞涩弄的，红地毯的不算长，但对琴生来说是十足的折磨，虽然两边的记者粉丝都进不来，但也挡不住那一只只拿着各种各样摄像仪器的男男女女啊，不过随之而来的效果让琴生有一种心神摇荡的感觉。
　　
　　上辈子他一直没能走上真正的红地毯，这时候听着周围的欢呼声，虽然不一定是为了他而发出的，但琴生还是有一种恍然失神的感觉，带着笑容随着吴老的脚步走向末端，也只有他自己才知道心中的动荡和无奈，上辈子一直追寻的东西，这辈子却是这样轻轻松松就得到了，其中他的天分撇开不说，更多是是广天宇和百里家的作用吧，想到这里琴生不免有些黯然，单单靠他自己的话，这辈子的命运是不是又会一样！
　　
　　琴生作为新冒头的歌手，他的位置自然不可能是在两位泰山旁边，过了舞台就由广天宇带着走到不起眼的地方坐下，琴生看着虽然一贯习惯摆出臭脸，但一直对自己跟照顾的经纪人宛然失笑，既然已经得到了别人的帮助，再因为这些便利而怀疑自己不是更可笑吗，他现在要做的只有让自己变得更好罢了。
　　
　　广天宇见身边原本一脸激动的琴生慢慢平静下来眼中闪过一丝满意，他带出来的艺人要是小小的音乐会就无法自己那也太丢人了，琴生一直瞧着走过红地毯的明星，视觉的刺激感就不用说了，那一个个简直就是突破人类极限了，琴生总算是知道当初自家经纪人对自己的挑剔从何而来了，天天看着这样的天仙美人，自己这般的小花小草自然入不了眼。
　　
　　琴生回头看了一眼广天宇天然没有经过基因改造的脸孔，平凡的大众脸在群星会聚的场面倒是异类了，琴生暗道这人能在演艺圈这么嚣张自我心理素质真不是一般的好，整天在美人中间走着也丝毫没有自卑的倾向，要知道他上辈子还是羡慕过一阵皮相好的人。
　　
　　经纪人与艺人相邻而坐，却想着截然不同的东西，面上都带着淡淡的笑容，远远看过来还真的有些像似，至少在刚刚进来的梅丽莎眼中就是如此，娇艳的女人挽着身边男人的手臂，眸子深处是汹涌的怒意，要知道当年她浪费口舌委曲求全都没能让广天宇答应带她去见见吴老陆老，现在倒是好，居然带着一个丑八怪上门了。
　　
　　梅丽莎自问没有哪点比不上琴生的，虽然那人唱歌是比自己好一些，但混演艺圈的谁真的拿实力在拼，只要不是嗓子真的难听到天怒人怨，有声音修改器在，做成专辑还不都是美美的。
　　
　　挂着完美的笑容，挽着新交上的男友走到曾经的经纪人身边，单论容貌的话梅丽莎在圈内也是出名的，尤其是自家的家世也不错，不然当初广天宇也不会接手过来，事实证明她也确实红的很快，这四五年的功夫几乎要跟卢巧英分庭抗礼了，不过这也只是针对观众，毕竟人脉这样的东西是要靠着时间的积累，梅丽莎本人又是带着贵族的傲气。
　　
　　“天宇，好久不见，没想到能在这里见到你，琴先生才入道就可以参加盛会了吗，真是难得，怪不得人家都说天宇的眼光好呢。”梅丽莎捂着嘴巧笑着说道，她一过来立刻将周围人的视线都吸引了过来，圈内人大多数也知道梅丽莎当初是被广天宇踢走的，这算不算新欢旧爱共聚一堂。
　　
　　广天宇抬头看了她一眼，但是很给面子的起身握了握女人伸出来的手，看着她身边的男人说道：“这不是乔良董事长吗，当初就觉得你们俩挺般配的，现在果然如此，梅丽莎怎么都算我带过的艺人 ，这模样，这个性，你们俩在一起简直就是天作人合的一对儿。”
　　
　　梅丽莎的脸色有一瞬间的扭曲，谁都知道娱乐圈里头乔良的名声，有才有钱有模样，但就是花花公子的性格一直不改，这么多年下来换过的女人男人都能组成一个国家了，广天宇这样说跟打她的脸有什么两样，梅丽莎一边也是喜欢乔良的英俊帅气会哄人，一边也是在意乔家的财势，当下只能咽下那口气。
　　
　　乔良却没有那么多在意的，这个女人也是送上门来的一个，自然不在他关心的范围之内，眼光略感兴趣的扫过琴生，见他只是一般的容貌倒是不怎么失望，想到方才在车上听到的那张专辑，男人好心情的说道：“是吗，借你吉言。天宇，这就是你带的新人吗，怎么也不带出来给大家瞧瞧，看在你的面子上，大家以后也会多多照顾。”
　　
　　广天宇挑了挑眉头暗道你的照顾八成是要照顾到床上去的，看琴生疼儿子的模样可绝对没有喜欢同性的倾向，广天宇并不在乎自己手下艺人跟其他人的交易，但拉皮条这样的事情还是不愿意做的，撇过头看见琴生眼底的嫌恶便淡淡说道：“您老我家琴生可高攀不起。”
　　
　　“这怎么能算是高攀。”乔良哈哈一笑倒是显得很爽朗，大概是广天宇的阻止让他更加感兴趣了，看向琴生的视线直勾勾的，“琴生是吗，见到你很高兴，这是我的名片，要是你感兴趣的话可以打过来，我们可以谈一谈投资之类的事情。”
　　
　　琴生接过一直放在眼皮底子下面的名片，那边的梅丽莎脸孔几乎已经扭曲起来，要不是在场媒体众多八成就要飙脏话了，乔良也是见好就收，挽着新上手的美人朝着一边走去，伏在梅丽莎耳边说了两句话，后者居然呵呵笑了起来，丝毫不见刚才的那些嫉妒愤怒。
　　
　　琴生忍不住哆嗦了一下，伸手将名片塞到广天宇的兜里，摸了摸自己的手臂说道：“这两人太逗了，话说这乔良是不是当初那个什么艾菲的男朋友啊……啧啧，这才多久就换了一个，演艺圈真是太黑暗了。”
　　
　　广天宇听他这般说便调笑道：“怎么，现在人家摆明了看上你了，乔良虽然花心但对床伴很不错，感兴趣的时候只要不是太过分的要求都会满足，你要不要上去试一试，要是他全力推你的话，红透半边天也用不了多少时间。”
　　
　　琴生装出一副恶心的模样，狠狠瞪了一眼自己的经纪人说道：“要去你去，我才不去，我觉得现在的发展已经够快了，再快的话对以后长期来看也不好，再说了，我的目标是做单纯的音乐人，只要能让别人听见我的声音就行……而且跟男人什么的也太奇怪了吧，我倒不是歧视同性恋……我可是有儿子的人了，要给我家铭铭做好榜样，以后我可还要抱孙子呢。”
　　
　　广天宇淡淡瞥了一眼咋咋呼呼的人，听他说道家里的小东西便冷笑了一声，那臭小子要是会跟你学的话也不是现在这个样子了，不过要真的学得这个人一副白痴的模样，还不如现在这般两面派呢！
　　
　　“哎，卢姐上场了。”琴生兴致勃勃的看向台上，各种音乐会的开场都差不多，无非是说一些诙谐幽默却不失吉祥的话，琴生记不大清上台的那些歌手，但听着各种各样的音乐还是觉得收获异常，尤其很多还是典型的未来世界音乐，现场听得时候更加刺激耳朵，但其中挑逗人心的作用确实很不错，场内一度达到□。
　　
　　琴生偶尔惊叹几声那些歌手声嘶力竭的程度，后来也渐渐发现这时候走古风的人确实很多，但大多数还真的有些不伦不类的，就像刚刚拿到最佳金曲奖的那位，唱得实在是有些奇怪，琴生有自信要不是出道的太晚没能感到盛会的收录时间，八成自己能抢走他的奖项。
　　
　　广天宇见他一眨不眨的盯着小金人，笑着转头说道：“怎么，羡慕了，明年的现在你或许也可以站在舞台上，到时候能不能拿到奖就看你的实力了。”
　　
　　琴生点了点头没有说话，偏过头看着那光彩照人的卢巧英，在台上的女人显得分外艳丽，每次开口都让人有鼓掌的冲动，不愧是圈内数一数二的主持人，这会儿她低头拥抱了一下得奖的歌手，又转而说道：“看来我们的金曲奖得主高兴的无法自持了，不过说起来今年还有另外一位备受关注的歌手，只是因为错过了金曲奖的收录时间没能站到这个舞台上，方才在后台我听吴老说起颇为惋惜的样子。”
　　
　　“哎，这次的盛会可不能错过这些美好，下面我们欢迎漫步云端的演唱者琴生为我们表演一曲，瞧一瞧让吴老惋惜的歌声吧。”卢巧英笑着说道，转头朝着这边看过来，琴生蓦地一怔，偏头看见广天宇也挺惊讶，暗道应该是吴老的提携，连忙起身朝着后台走去。
　　
　　因为不是事先安排好的节目，琴生也没能配备伴舞什么的，幸好他的专辑多数都是舒缓的曲目，台上摆上一架钢琴就足够了，悠扬的曲子飘荡在场内，原本有些不服气的歌手也收敛了神色，怪不得值得被吴老提携，这个人的音乐确实不错。
　　
　　“哇呜，我现在算是理解吴老的惋惜了，怎么觉得比起上次见面，我们的琴生小王子水平又高了一大截呢，琴生现在有什么话对在场的前辈说吗？”卢巧英故意递过来话筒，琴生抿了抿嘴笑着说道，“很感谢卢姐吴老和大家给了我展示自己的机会，非常感谢，希望以后能更加进步。”
　　
　　“哈哈，看来我们的小王子还害羞，只会说感谢啦，算了算了，这次放过你了，不然我们下面的奖项候选人可要着急了，大家别急啊，现在就是公布名单的时候了……”卢巧英笑着引开话题，琴生默默的退场，他这次算是出够了风头，大概明天的头版也能占据一部分。
　　
　

41、陷害与反陷害
 
　　广天宇看着重新坐回到自己身边的男人，淡淡说道：“看不出来你还挺招人疼，吴老这些年可难得提拔一个人，不过你倒是挺镇定，刚才还以为你会哆嗦着下来呢，瞧瞧方才红地毯那个丢人的样子。”
　　
　　琴生很认真的回头看着自家经纪人，同样认真的说道：“难道你没发现，我现在的腿还是哆嗦的，那啥，在上头的压力可真够大的，下面可没有我的歌迷，一个个都是耳朵比眼睛还尖的歌手还有记者，呼呼，希望明天头版头条不是对我的批判才好。”
　　
　　广天宇挑了挑眉，看了一眼身边的人说道：“你以为那些混娱乐圈的都是傻子，这边吴老摆明了要提拔你，那头还有百里家明目张胆的保护，哪个脑子发昏了才会跟你过不去，这时候你只要不惹上大麻烦，那些记者乐得说说你的好话，但这从另一个层面来说，关于你的新闻也会少很多，毕竟没有爆点的新闻也没有人乐意看。”
　　
　　琴生听了自己身后保护的利弊倒也不在意，比起漫天下的负面新闻，他宁愿靠着实力扎扎实实的往上发展，虽然现在这个扎实已经带了水分了，琴生对于能在这个世界的音乐盛会上表演还是很开心的，接下来的时间眼睛都是亮亮的，除去那些硬要说自己走古风路线却四不像的歌手，确实也有一些让人佩服的音乐家。
　　
　　琴生不怎么能欣赏太过嘈杂的音乐，但也不得不承认其中几个人的表演确实非常出色，一上台就让人移不开视线，那是真正为了舞台而生的明星，尤其是那种热力四散让观众也跟着沸腾的舞蹈，那正是琴生最欠缺的东西，他这句身体骨头已经成型，有没有半点舞蹈的底子，靠着上辈子的记忆也只是跳得比一般人好一些罢了。
　　
　　琴生捏了捏拳头决定离开之后给自己加一个舞蹈训练的课程，不然一直这样下去他永远跳不好舞，这边广天宇还不知道自家艺人的决心，微微侧过头给他讲着台上人的事情，这也是为了让琴生知道圈内哪些人不能得罪，哪些人心眼小，哪些人喜欢打压后辈。
　　
　　琴生也讲圈内的人认了一圈儿，将广天宇重点指出来的人深深印在脑海里，宁可得罪君子不可得罪小人可是至理名言，不过在梅丽莎上台的时候广天宇居然也提了一句离她远点，琴生疑惑的问道：“那不是你以前带过的艺人吗？她也很危险？”
　　
　　“就是因为我带过才知道她的本性，梅丽莎在圈内圈外的口碑都不错，只有那些离她真正近的人才知道这个女人有多狠，当年一个十六岁的小女孩就可以闯进娱乐圈，自家的权势不够用就肆无忌惮的跳上她爸爸辈分男人的床，你知道当初得罪过她的人现在都在哪里吗？”广天宇嗤笑了一声说道，“这个女人有野心，有手段，最可怕的是还有一些背景，你要是不想生活里头大麻烦小麻烦不断出现的话，倒是可以去招惹一下。”
　　
　　琴生打了个哆嗦立刻表示自己敬谢不敏，广天宇满意的点了点头说道：“圈内人不能只看外表，越是清纯善良的越是有可能背后插你一刀，你还有的学。”
　　
　　琴生点了点头，想到上辈子那个娇娇弱弱的小师妹，可不就是这样吗，明星荧幕前应幕后通常反差很大，那些清纯的又通常是富商老板最喜欢潜规则的，背后的条条道道琴生也不想管，他只要走好自己的路就是了。
　　
　　有时候不是一个人愿意平淡就可以平淡，也不是琴生想要自顾自发展人家就可以放过他的，梅丽莎是什么人，当初为了得到广天宇的帮助能用上百般手段，后来看在长辈的面子上广天宇倒是带了她一阵子，可压根就没有真正的帮到她什么忙，在旁人眼中可能自己是在经纪人的帮助下很快的红了起来，但那些都是面子上的工作，像吴老陆老这些大家，自己可是一次都没有见过。
　　
　　在看见吴老带着琴生进场的时候女人已经被嫉妒吞噬，后来乔良还对那个丑八怪摆出感兴趣的嘴脸，她自然更加愤怒，临到男人上台表演的时候，女人简直要把牙根咬断，这些年自己付出了多少努力，在观众的眼中早就是天皇巨星，但里头那些老不死的就是不给面子，一直以来硬是只给了一些没有含金量的奖项。
　　
　　其实这也不是那些评委都故意为难梅丽莎，原本她走的就是两栖艺人的路子，唱歌的水平都是一般，偏偏盛会请来的评委都是硬骨头，个个都是软硬不吃，给他颁奖还都是看在上头的压力份上，到了女人这边却是觉得他们对自己全然不公平了。
　　
　　琴生下台的时候女人冷哼了一声，挽着乔良的手臂撒娇着说道：“真是的，现在的盛会水平越来越差了，连这样的新手也能上台表演了，你看见他穿的衣服了吗，哪里像一个明星啊，不说的话我还以为看见路人了呢。”
　　
　　乔良瞥了一眼身边的女人，挑眉说道：“宝贝，你这是在嫉妒吗？”
　　
　　女人酝酿出美丽的笑容，撅起樱桃小嘴撒娇说道：“人家哪会嫉妒刚出道的新人啊，不过是看他不顺眼罢了，乔哥哥，不说那个扫兴的人了，待会儿我们去哪儿，你可是答应今天一整天都要陪着人家的。”
　　
　　乔良挑了挑眉头有些兴致缺缺，伸手拿开女人挽着自己的玉臂，淡淡说道：“我什么时候说过这样的话，待会儿你自己出去吧，我有事先走了。”男人说完也不管女人的脸色有多么难看，直接起身走人，女人站起来似乎想要挽留，但看了看周围异样的视线只能忍着怒气坐下来，这还得面带笑容，不然明天的头版就是她扭曲的脸孔了。
　　
　　乔良一路走到琴生这头，微微俯□子似乎要耳语的样子，琴生下意识的往里头一躲，广天宇大喇喇的插在两人中间，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的说道：“乔总，说话还是要有说话的样子。”
　　
　　乔良微微一怔，原来他不是没有跟广天宇手下的艺人搭线过，但这位可是一直不理会的，难道这位琴生有什么特别之处，这样一想原本只是想听听这人床上声音的念头倒是一转，细细打量了眼前的新人一番，琴生这时候正觉得浑身不自在，可着劲往离他远点的地方躲，眉眼间虽然没有厌恶却带着一丝不耐烦。
　　
　　乔良心中一笑，他不是没有遇见过欲拒还迎手段的那些，毕竟他在圈内的影响力可是比中央三家还大，送上门来让玩的数不胜数，不过他挑人的眼光也高，通常玩过都玩不过一个星期就腻味了，这也是这次梅丽莎自傲的原因，她跟着乔良已经快一个月了。
　　
　　现在的场所不对，乔良估摸着就算是这新人愿意也不会在盛会上表现出来，便收敛着笑了笑，跟两人打了个招呼就离开了，他的离开并没有引起轰动，只不过看在有心人的眼中自然又是更加不一样，梅丽莎狠狠掐断了自己修剪的精美万分的指甲，恨不得现在立刻冲过来将琴生撕碎。
　　
　　这边琴生见那人离开才松了口气，扯了一□边的经纪人笑道：“哎，你说他不会真的看上我了吧，什么眼光啊，我的姿色跟那位梅丽莎小姐没法比吧，再说我可是男人，这人难道就是传说中那种生冷不忌的？”
　　
　　广天宇没好气的扫了眼神秘兮兮的人，翘瞧了瞧他化妆之后的外面，比平时还要立体一些的五官当然依旧比不上那些个靠着姿色红起来的，不过这个人大概也不知道自己所具有的魅力，能让所有人在自己身边放下防备，这种让人心安的气质这个世界上恐怕只有一人吧，虽然一半是占了音乐异能的福，但不得不说琴生原本就是一个让人喜欢安心的家伙。
　　
　　让人喜欢安心，换句话说就是本人傻得可以无药可救没有危险性，广天宇眼光一厉，见琴生还念念叨叨的说着自己可不是同性恋，绝对不潜规则的话，没好气的将他扭了过去，冷声说道：“住嘴，你想人家还看不上你，以后离那家伙远点，不然得了B字开头的病哭都没地方。”
　　
　　琴生耸了耸肩，暗道那B字开头的字大概就是以前时间A字开头的进化体，果然无论医学发展的多么迅速，病毒一直顽强的存在着，盛会持续的时间不算长，大约二个多小时就到了尾声，琴生倒是不觉得累，这时候的椅子似乎还带着按摩的功能坐着挺舒服的。
　　
　　琴生进场的时候是被吴老带进来的，退场的时候吴老那头已经早早的离开，他只能跟着广天宇一起走，到了红地毯的时候却发现身后有人跟了上来，梅丽莎带着艳丽无双的笑容，一身金色的长裙衬得她跟神话里的女神似的，踩着摇曳生姿的步子走到两人身边，有些委屈的说道：“那家伙半路有事居然丢掉我一个人走了，琴生师弟，不介意陪着我一起退场吧。”
　　
　　琴生下意识的看了眼广天宇，后者脸上什么神情都没有，周围路过的明星不时投来异样的实现，琴生也不愿意被人说广天宇手下的新人旧人关系很差，只能伸手说道：“梅丽莎小姐，那是我的荣幸，请。”
　　
　　梅丽莎捂嘴一笑挽住他伸出来的手，娇嗔的说道：“琴生果然怜香惜玉，不像天宇那家伙，一点儿反应都没有，你可不知道，我第一次来参加盛会的时候，这家伙居然只让司机送我过来，这一点琴生可比我幸运多了，不但有天宇陪着一起过来，还能让吴老带你进场。”
　　
　　琴生看着手臂上的腕子顿时觉得自己是被一条美人蛇缠住了，一边期盼着地毯快点走完，一边应付的说道：“哪里哪里，只是我是新人，什么都不懂，不像梅丽莎小姐已经红透半边天，我们快走吧，我可不想错过来接人的车子。”
　　
　　来接艺人的车子当然不可能错过，琴生随便找了个借口往前快走了几步，又想到女人穿着足足有十多厘米的高跟鞋还是慢了下来，不是他疼惜这条美人蛇，只是男人要有起码的绅士风度不是，不过说起来，文化的传承都没有这高跟鞋顽强，千百年过去还更加多种多样了。
　　
　　似乎是觉察到琴生的温柔，梅丽莎眼中闪过一丝嘲讽，眼角扫过一旁面无表情的广天宇又是一阵愤恨，当初自己送上门去都没能打动这个臭男人，要不是看在广家的份上，自己根本不会看那家伙半眼，哼，果然丑八怪都喜欢跟丑人在一起，现在带一个艺人也长得一般般。
　　
　　琴生看到地毯的末端出现激动异常，要知道女人身上浓浓的香气也不是那么好受的，他是喜欢美女，但还是更喜欢性格爽朗一些，心思单纯一些的，这样的蛇蝎美人要是交给有能力的人去享受吧。
　　
　　就等他摆脱女人的手臂，梅丽莎突然尖叫一声往旁边倒去，琴生莫名其妙的看着女人倒下，下意识的就要伸手去拉住她，梅丽莎却一把打开他的手，任由自己倒在厚厚的地摊上，这样的地面自然不能让人受伤，梅丽莎却捂着脸低声啜泣起来。
　　
　　周围的记者一下子像是打了鸡血，闪亮的灯光差点没有淹没站在中间的琴生：“请问发生了什么事情，梅丽莎小姐，你怎么会突然摔倒了，琴生先生，请问你方才为什么没有扶着梅小姐，有传闻说你们两位私下不和，难道是因为这样的原因想让梅小姐在现场出丑吗？”
　　
　　一个个尖锐的问题袭来，琴生忍不住想要张口解释，那边梅丽莎却语带凄婉的说道：“你们不要胡说，我跟琴生师弟关系很好，我可是他的前辈，师弟怎么会故意让我摔倒，刚才的事情真的只是误会，是我鞋跟太高了，这才……”
　　
　　琴生差点没有喷出一口血来，这话跟直接定他的罪有什么两样，怎么无论哪个时代都有这样极品的女人，没等他说话，一旁的广天宇往前了一步，那些原本在逼问的记者微微一缓，广天宇冷冷一笑说道：“你是应该哭，在我面前居然敢做这样的小动作，平时打压小辈也就罢了，刚才吴老带着琴生进场是他凭着自己的实力得来的机会，你硬逼着琴生挽着你出场，琴生也已经答应了，现在还闹出这样一回，要不要我调出刚才的带子看看你刚才是怎么摔倒的！”
　　
　　梅丽莎一张脸青白青白的，广天宇可不管周围目瞪口呆的记者，冷声说道：“要胡乱说话的先去看看摄像器，一定能看到更好的消息，不过这些消息你们敢发吗，不怕这女人的姘头给你们好果子吃。”
　　
　　琴生目瞪口呆的被拽着朝外头走去，广天宇见他一副好欺负的模样顿时怒从中来：“你是傻子吗，就在那儿被她陷害，也不想想你身后站着的是谁，刚才你就是把黑的说成白的，那些记者也没有办法，有人不用没见过你这样的傻缺。”
　　
　　琴生抽了抽嘴角，看着自家经纪人竖起了大拇指：“大哥，你是个牛人。”
　　
　

42、歌迷这种混蛋
 
　　琴生以为在大众面前闹了这样的事情，就算碍于两家的权势也会有些风声，但第二天看新闻的时候愣是没有发现一点蛛丝马迹，里里外外都是音乐盛会的场景，其中不免提到重磅出场的新人琴生，冠上的形容词也是才华横溢之类健康向上的，琴生有些疑惑的看向后头优哉游哉吃早餐的家伙。
　　
　　广天宇倒是一点儿不吃惊，瞄了一眼荧幕上耀眼的人物淡淡说道：“你以为我昨天是开玩笑的，那女人的姘头一个个来历都不一般，本家也是有钱有势的人，记者敢直接跟她杠上的话除非是不想活了，现在背后也没人撑着要弄她，哪家编辑吃饱了没事做，想要新闻也犯不着太岁头上动土，再说了，娱乐巨头乔良还是她现在的姘头呢。”
　　
　　琴生嘴角抽了抽，半晌看了眼一边吃得脸颊鼓起的儿子说道：“好了，说话别姘头姘头的，这儿还有孩子在呢。”说着还拿起一边的餐巾擦了擦小孩吃得油腻腻的嘴角，看着要有多贤妻良母就有多贤妻良母，广天宇甚至产生一种一家三口的错觉，一个贤惠的“妻子”，一个“调皮的孩子”，想到这里自己就哆嗦一下，他要生个崽子跟眼前的小屁孩似地还不得被气死。
　　
　　琴生给吃完的孩子收拾了一下衣服，其实琴铭不是普通孩子，通常也没有什么可收拾的，但琴生觉得自己已经让他没有的母爱，就要连着父爱加倍的给过去，小孩也喜欢自己被捧在手心的感觉，看着自家乖巧的孩子，琴生难得想到了那个被儿子打进医院的小孩，想着便转头去问广天宇：“说起来那时候也没去看看被打的孩子，你都怎么处理的？”
　　
　　广天宇淡淡说了一句给了足够的钱，琴生也不是那种同情心泛滥的，因为只是孩子之间的打架，他一直以为那孩子也不过是被打得鼻青脸肿之类的，毕竟在他的概念里头孩子之间打架也是出不了什么大事的，当初为了不让琴铭觉得出了事情连父亲都靠不住那边的事情都让广天宇去处理，后者又再一次扔给了助理，这两人也就没有看见那孩子的惨状。
　　
　　琴生听了没事便再没有提起，也是没有把对方放在心上，自然也就不知道他多问几句就能知道自家儿子打人有多狠，琴铭原本还有些紧张怕琴生知道自己出手重而生气，见他就这样放过不由松了口气，眼尖的广天宇看在眼里嗤笑了一声没有说话，他比琴生更加不在乎对方死了没有。
　　
　　琴铭垫着脚尖在琴生脸颊上亲了一口，乖乖跟着机器管家出门上学，不是琴生不想亲自送他，只是广天宇正在后头看着呢，出了门原本带着一丝暖意的小孩沉下脸了，幸好方才琴生没有问下去，不然的话广天宇可不是会为了自己隐瞒的人，小孩有些后悔当初出手太重了，要知道在他爸爸心中，那次打架也就是出了点血罢了。
　　
　　小孩的懊恼并没有持续太久，想到那个胖子当时说的话，琴铭觉得自己还是会动手，不过失误之处只在于被叫了家长罢了，以后要是再遇到这样的事情可以避开学校的视线，试下将那个胖子打死了也没人知道。
　　
　　小孩颇为可爱的拎了拎肩头的书包，那是琴生走了好几家商场才跳到最为满意的，看起来分外的孩子气，搭配着孩子可爱的外表倒是很合适，琴铭当然是一点儿也不喜欢这些可爱软绵的东西，但一想到那人看着自己这个形象两眼冒光也就不讨厌了，可惜现在那人看不到，不然就又可以亲一下了。
　　
　　看着琴生依依不舍的脸孔，广天宇没好气的一拍报纸说道：“那是你爹还是你儿子，不知道的还以为那是你老子呢，这也孝顺过头了吧！”
　　
　　琴生哈哈一笑也不在意，他小时候没人疼没人爱的，这辈子就想着好好宠爱自己的子女，让他们有一个无忧无虑的童年，人都会长大，长大了都会有烦恼，那在可以开心快乐的时候干嘛不让孩子放松呢！“一大早别这么大火气啊，今天又有什么事情，说起来我都没有亲自送过铭铭上学呢。”
　　
　　广天宇懒得跟他纠缠这个话题，直接把事件簿朝他扔了过去，幸好这时候都是虚拟数码产品，不然被扔中的琴生真的要头破血流了，看了看上面的标签琴生忍不住哀嚎了一声，为了打人气他要开始不断的参加各种音乐节目，还有一些之前接洽的广告也要处理，上面居然还有电视剧的试镜，琴生忍不住大叫道：“摆脱，电视剧就不必了吧，我又不是演员，也成不了演员。”
　　
　　广天宇只抬眼看了一下不淡定的人，挑眉说道：“这一点不用你说我也看出来了，谁要看着一张大众脸在荧幕里头转悠，看看清楚，是去试他的主题曲，原本他们看中了你的漫步云端，但后来投资方要求用新的曲子，这才有了现在的选拔，这部电视剧我看过了，九成九能红，这段时间你把他们的剧本看一下，准备一首曲风合适的歌好应试。”
　　
　　“哦。”被打压的琴生只得点了点头，只要不是让他去演戏就可以，平时拍拍广告也就算了，演戏的话他整个人都觉得别扭，看了剧本他几乎吓了一大跳，上面华丽丽的五个大字“射雕英雄传”，琴生硬生生把声音压了回去，假装不在意的问道，“这剧本的名字还挺有趣的，谁写的？”
　　
　　上面金灿灿五个大字无一不提醒着琴生或许这个世界还有穿越者，还是个能把射雕英雄传写出来的人物，广天宇奇怪的看了他一眼，哼了一声说道：“够了你，没文化也别到处丢人现眼，你难道不知道金庸，千年前出了名的剧作大家，他的作品现在还被人喜欢着，这已经是射雕英雄传第12次翻拍了，都说没有第一次的好，但每一次的收视率都不错，毕竟拍摄效果什么的以前的总比不上现在的。”
　　
　　琴生华丽丽的辶艘幌拢一边暗道自己神经过敏，一边却清醒的认识到自己可以穿越，别人大约也可以的事实，幸好他也不打算抄袭什么人的什么歌，不怕被哪里冒出来的人突然给打击了。
　　
　　琴生将剧本粗略的翻了一遍，发现剧情基本上没有什么变化，只是后续比当初的多了很多，甚至还有郭襄黯然神伤开山立派的部分，看着倒是直接把金老爷子的射雕神雕和倚天屠龙记连在一起了。
　　
　　“走吧，本子你可以慢慢看，待会儿有一个小小的歌迷会需要你出席，这算是你的第一批歌迷，别太高兴了，圈内人被歌迷骚扰的事情可是很多。”广天宇难得好心的提醒道，可惜琴生根本没有听进去，这时候兴奋的跳了起来说道，“太好了，我的歌迷，哈哈，天宇，你想太多了啦，我可是走实力派的道路，被骚扰的那都是偶像派啦，你不刚才还说我大众脸吗？”
　　
　　广天宇回头瞪了他一眼，皱了皱眉头没有挑他的毛病，当然也没有说起公司官网上那些粉丝的留言，说什么将五分的容貌唱成了十分，古典的气质让人心动神殇，为了他的歌可以失去一切什么什么的。
　　
　　两人一路到了D区，大概是为了照顾大多数的歌迷地点选在容易进出的地方，琴生被逼着戴上了眼睛之类的东西，其实这时候要掩饰自己可以带上隐形面具，这样远远看过来只能看一个大概的轮廓，广天宇让他这般打扮只是为了扮帅和神秘感罢了。
　　
　　琴生还以为自己这种新手就是有歌迷也不多，谁知道一进门就看见偌大的礼堂挤满了人，大概是看见这边的动静，一个劲的朝着这边欢呼起来，琴生差点没被吓着，忽然有一种自己已经是个巨星的感觉，巨大的不真实感让他很傻的回头问道：“喂，这不会是你找来的托儿吧。”
　　
　　广天宇用激光眼扫视了他一下，在他前边走了进去，琴生摸了摸鼻子跟上，那头的欢呼声更加大了，自有司仪出来主持秩序的，不过刚刚想要介绍琴生下面就很规律的叫起琴生的名字来，听着震耳欲聋的声音琴生不免有些感动，似乎两辈子的愿望一起达成了！
　　
　　广天宇在旁边看见琴生微微泛红的眼睛，心中狠狠骂了一句傻缺，却见这个傻缺已经搂着话筒说起感谢来，幸好还理智的没有说到什么混账话，琴生情绪一时间很是高昂，见下面一直拱着要听歌便放开嗓子唱了一曲，还是专辑里头没有的歌，听得一边的广天宇恨不得将新歌塞回去他的嗓子，这才刚开始呢，他是当这儿演唱会啊。
　　
　　在广天宇的冷脸下，原本沉浸在歌声中的司仪也回过神来，连忙笑着打散了下面人要求再来一曲的声音，轻描淡写的介绍了一遍在场的人，在座的都是当时一起做专辑的人，主持人很巧妙的让他们讲了一些专辑录制过程中发生的趣事，下面的歌迷倒是也听得很入神。
　　
　　等到了签售那一段儿，一个脸色粉红的小女孩站在最前面，拿了签名之后还依依不舍，琴生笑了笑又给那签名下面够了一个笑脸这才送走了她，广天宇冷哼了一声，琴生低声说道：“难道你不觉得歌迷是这个世界上最可爱的人。”
　　
　　广天宇冷冷一笑，索性在他旁边坐了下来帮忙递专辑，等下一个歌迷上来的时候好巧不巧的凑到琴生耳边低声说了一句：“他现在心里在想，要是能扑上来亲你一口就好了。”
　　
　　琴生脸上的笑容一僵，勉强维持着笑容将人送走，压低声音说道：“你在干什么？”后者无聊的耸了耸肩说道，“我好久没用异能，这时候锻炼一下不是正好，你怕什么，反正听见谁的都听不见你的。”
　　
　　琴生只能连带笑容的继续签名，广天宇一派闲适的坐在旁边给他递东西，时不时凑过来说一两句话：“这个在想待会儿要偷偷多起来跟踪你回家。”
　　
　　“这个说你的墨镜不错，不过是不是黑眼圈太重了才没带，听说……你跟百里圣者是那种关系。”
　　
　　“啊，这个有意思，说要当你未来的老婆，说你看着就跟温柔，也很好掌控，最好是以后钱都归她管着，反正音乐人只喜欢音乐就够了。”
　　
　　琴生咬紧了牙关让自己别发怒别露出异样的神色，广天宇的异能最近进化了，只要不可以收敛就可以听见周围人的心声，他不知道这个人说的是真是假，但看着眼前笑得一脸害羞的女人还是有些惊悚的感觉，尤其是随着时间的增加，广天宇甚至开始读他身后工作人员的心声。
　　
　　“那个说你唱的其实也就这样，自己上的时候可以比你更好，可惜……你傍上了我跟百里家那位，不然的话绝对红不了。”琴生用余光看了一眼角落那位刚才还夸奖自己歌声一级棒的男人，心里咯噔一下。
　　
　　“哈，这个有趣，说自己的姿色怎么都比你好，眼睛比你大，嘴巴比你小，说我真的瞎了眼才能看上你，为什么就不能看上她，要是我愿意的话，她马上就可以扑上来。”琴生看了一眼右手边的清纯工作人员，默默流下一道汗水。
　　
　　随着时间的过去琴生算是知道这个人为什么那么厌恶自己的能力，能知道别人的想法自然是好的，但随时随地的接受却是一种折磨，要知道人人都可以装出美好的样子，可那些小心思自己想想不是什么大事情，放到台面上来讲却是实在寒心，比如眼前长得一脸憨厚的男人，指不定也没有真的要扑上来抱住自己，一知道他心理所想的却是跟别扭。
　　
　　等签售终于结束的时候琴生已经连手都抬不起来了，虽然有广天宇在旁边打击他对歌迷的热情，但琴生对签售这样的事情还是很负责人的，每一个都要好好的签名然后画上美美的笑脸，结果送走最后一个歌迷，广天宇很不识相的加了一句：“最后那位心里在想，你的声音美妙无比，在床上一定更加销魂。”
　　
　　琴生一张脸涨得通红，看着那歌迷庞大的身躯回头瞪向不让自己开心的经纪人，愤怒的低吼：“歌迷什么的都是混蛋，你是其中最混蛋的那个。”
　　
　　 

43、其实你很美
 
　　琴生离开的时候脸色十分难看，任谁听了大半天的负面消息都不会再有好脸色，广天宇摊了摊手表示自己很无辜，其实他传递出来的消息还是经过过滤的，真要把那些五花八门的将给琴生听，不知道他还能不能面带微笑的签完，一下子损耗了打量的精力，广天宇揉了揉有些发疼的太阳穴不再说话。
　　
　　歇了一会儿广天宇睁眼就看见坐在对面的男人正在闹别扭，拧过脸看着窗外气呼呼的样子意外的有些幼稚可爱，广天宇微微一怔，觉得自己真是疯了才会觉得这个男人可爱，嫌弃的挑了挑眉说道：“怎么了，这样就受不了了，难道你还真以为外面那些歌迷都是所谓真心的喜欢你？”
　　
　　琴生叹了口气没有说话，半晌才转过脸来说道：“我现在知道你的感受了，果然人有时候无知更加好，不过至少他们现在是因为音乐而喜欢我，这样也就够了，至于其他的，我不想听到也听不到。”
　　
　　广天宇有些羡慕眼前人的坚定，想到当初他初次发现自己拥有异能的时候，可是狠狠伤心了一回，毕竟明明对着自己笑着的朋友，转身带着的却是那样这样的心思，身边至亲的人，不过也只是为了利益两个字，广天宇想到这段时间难得的安宁，转过头淡淡说道：“不想听那就别听了，我可没有那个闲工夫帮你窃听别人的心思。”
　　
　　琴生见他脸色不算好看便知道自己击中了男人的弱点，一时间有些愧疚，抿了抿嘴说道：“其实心中想的不代表真实的想法，有时候我被你整得累的快死掉，也会在心里头大呼你快掉消失，去吃屎之类的话，但也只不过发泄一下心里的怨气罢了，并不是真的对你感到愤怒。”
　　
　　广天宇诧异的看了对面的人一眼却没有说话，这样的道理他岂能不知道，毕竟很多人心中一时的想法永远都不会实施出来，但没有真正听到别人心声的人不会了解，就像是夫妻间吵架似的，即使只是一时气愤口出恶言，也会造成一种伤害，而在他的面前，几乎每个人都是透明的，广天宇只是看着外头的风景没有再说什么。
　　
　　琴生觉得车子内的气氛有些凝滞，伸手拿了一杯灌装饮料喝了起来，随手扔给对面的人一罐子，广天宇接过扯开喝了一口也没有接话，琴生只能转开话题问道：“这是要带我去哪儿呢？真是的，这个世界的街道都长得差不多，要不是有只能系统的话，八成的人都找不到回家的路吧。”
　　
　　“你以为世界上所有人都跟你似的。”广天宇嗤笑了一声，缓和了神色说道，“只要不是笨得走出F区就好，到时候送了命就算是你家百里圣者也救不了你，对了，这段时间怎么也不见你往百里圣者那边去，你不会这么快就被舍弃了吧。”
　　
　　琴生摸了摸鼻子无奈的说道：“他也没说让我去啊，再说了，上次对着满屋子的人唱了快五个小时，我可再也不想经历一次了，那次都快被榨干了。”
　　
　　广天宇却看了他一眼说道：“你以为要是没有那一次阳光普照现在还能安安稳稳的唱歌，百里圣者请来的那些人应该是异能者数一数二的，只要他们不出手自然没有人敢动你，看来也是他们发现你的异能作用并没有想象中大，这才看在百里圣者的面子上没有发难，不然的话就算是百里圣者摆出保护的姿势，你也不能这么安稳。”
　　
　　琴生无奈的耸了耸肩，其实他现在对这个世界也不是那么了解，这时候听得云里雾里的，不过想也知道百里玄炽为了自己一定做了什么，虽然成为人家的仆人实在不是他想要的结果，但也掩盖不了心中的感激，想了想又说道：“天宇，我最近发现自己似乎可以控制声音里面的异能，而且对着某些人的时候效果特别明显，那次对着满屋子的异能者，估计效果和医院里的药水差不多，但在那次撞车的时候，我很明显的察觉百里被安抚了。”
　　
　　“这也是一件好事。”广天宇沉吟了一下说道，趁着现在琴生的异能没有被宣扬出去，他如果真的能控制自己的异能或许可以逃开那个结果……“待会儿带你回公司见见老板，你应该是来公司以后再也没有见过他吧。”
　　
　　“夏少雷夏总吗？还真是……”琴生不由想到那个冷酷而锐利的男人，要是没有他的话自己也不可能进入演艺圈，连带着也想到了对自己有知遇之恩的郁呈祥，不过两人终归只是老板和打工者的关系，要是贸贸然去联系会不会更加奇怪，脑袋里转了一圈儿，琴生想着要是以后有机会遇到一定要说声感谢，至于上门致谢倒是不必了。
　　
　　“对了，你以前在七夜认不认识一个叫肖尔的人？”广天宇转过头问道，琴生一愣笑着说道，“是啊，是一起在酒吧唱歌的歌手，他还救过我一次呢，不过那时候走得太急，只是说了一声再见就没有联系，我也没有他的通讯号码。”
　　
　　广天宇点了点头说道：“待会儿他可能会见到他，他刚刚被华宇签了进来，不过声音外貌条件都只是一般，恐怕以后也只能在三流跑跑，他的经纪人你大概也认识，是那时候七夜的保镖全冷，听说是为了这个肖尔离开郁家的。”
　　
　　琴生听得更加迷迷糊糊，也不知道广天宇究竟要提醒自己什么，广天宇有些恨铁不成钢的看了他一眼，冷声说道：“好歹你现在也算是当红新星，只要不出意外的话，以后一定是天王级的人物，你就不能多长点脑子。”
　　
　　琴生摸了摸鼻子，觉得自己自从穿越之后这样的动作越来越熟练了：“难道你是让我提防肖尔……要是另一个我倒是有些担心，但是肖尔个性很好，而且还救过我，我也看得出来他是真心的喜欢音乐的，这样的人即使交了朋友也没有什么不好的吧。”
　　
　　广天宇却径直闭起了眼睛不再说话，琴生撇了撇嘴不知道他提起那个人究竟是为了什么，难不成是提醒自己多多照顾，免得被媒体说忘本？飞车一路到了华宇门口，即使不是第一次见到这栋富丽堂皇晶莹剔透的建筑，琴生还是难掩眼光中的惊叹，在广天宇看乡巴佬的眼光中走进大厦，这次他可以坐艺人专用的电梯径直上高层了。
　　
　　径直到了总裁的办公室，看着坐在桌子边的冷酷男子琴生还有些不习惯，这位大老板的气势果然不是一般人可以接受的，夏少雷认认真真的打量了一番眼前的男人，几个月的明星生活似乎把那块璞玉琢磨出来，变得明亮鉴人，他曾经觉得男人的容貌只是一般，现在看去却觉得比起圈内那些人也不差到哪里去，这大概就是所谓的气场了吧。
　　
　　琴生挺直了脊背就这样让他看着，夏少雷蓦地挑了挑眉，淡淡说道：“打扮一下倒是人模人样的，怪不得那么多人找上门来点名要你，琴生是吧，广天宇应该是把那些东西都挡下来了，能找上我的当然不是一般人，都是你点点头就能撒钱给权的，你要不要考虑一下？”
　　
　　琴生蓦然的睁大了眼睛，瞧着眼前依旧一脸冰冰冷的男人，这，这难道是在为自己拉皮条吗！琴生觉得这个世界太疯狂了，虽然演艺圈潜规则是大家都知道的事情，但从这位口中说出来未免也太奇怪了！
　　
　　“怎么，要还是不要，你自己决定吧。”夏少雷自顾自往椅子上一靠，他可是记得之前几位也算是出生名家的艺人刚开始一口拒绝，最后在巨大的诱惑面前还是妥协了，毕竟这个世界也不再看重处男处女的事情，你情我愿的交易并不是什么坏事情。
　　
　　琴生一张脸忽青忽白的，咬了咬牙说道：“老板，我想自己不需要这些事情，我觉得现在就已经很好了，我会继续努力，让更多的人喜欢我的音乐，至于你说的事情，我觉得自己并没有这个天分。”
　　
　　“哦，真的不考虑？要知道百里玄炽是不会出面捧人的，据我所知你也不是他的床伴，这时候答应几个，以后的星途会更加顺利。”夏少雷倒是没有丝毫的不耐烦，真是摆出一副劝解的模样。
　　
　　琴生看了一眼身边面无表情的广天宇，知道这件事是只有自己来处理，当下笑着说道：“老板，一个人的生活总是有顺利和不顺利，我觉得自己的星途已经属于非常顺利那一边，实在不需要锦上添花的人，而且我也不打算进入其他圈子，只要好好的唱我的歌就是了，要是可以的话，希望老板以后不要问我相同的问题。”
　　
　　夏少雷的锐利的视线从广天宇身上挪到了自家艺人身上，半晌勾了勾嘴角说道：“你的运气确实是好……罢了，那些家伙厚着脸皮求上门来，我也给你说了，以后这些乌七八糟的事情我也不想理会，没事就出去吧，既然那么喜欢唱歌就好好唱下去吧。”
　　
　　琴生点了点头走出门，回头就看见广天宇似笑非笑的神情：“喂，你这家伙早就知道是不是？看我出糗很好玩吗？”
　　
　　广天宇无奈的耸了耸肩淡淡说道：“这件事情老板也只不过看看你自己的意思，要是你愿意的话自然更好，华宇也不必浪费了接受大投资的机会，要是你不愿意自然没人会逼着你，不说百里家那边什么反应，单单夏少雷就不是那么卑劣的人，你要庆幸自己是签给了这位，不然在梦庭的话，你这样的还不知道被怎么玩弄。”
　　
　　琴生挑了挑眉没有说话，一路走下去才发现有几个下面难得的热闹，广天宇扫了一眼说道：“是今年新进的艺人在训练，不是所有人都有机会直接上高层的，大部分的艺人都是通过选拨上来，经过种种训练才能出道，你现在知道自己有多幸运了吗？”
　　
　　琴生点了点头说道：“我一直知道自己很幸运。”广天宇见他看得认真，笑着说道，“你有兴趣，那就过去看看吧，我把车给你留下，待会儿自己开车回家，这次可别再撞了，不然你今年的专辑都白发了。”
　　
　　广天宇说完便潇潇洒洒的出了门，琴生十分怀疑这位是自己有事情才找借口把他丢下，但也颇感兴趣的朝着那边走去，因为出道的高调他在华宇颇为出名，倒是没有人拦着他，谁不知道琴生背后站着的可是夏少雷和广天宇，招惹他还不是自己找死？
　　
　　琴生点头朝着工作人员笑了笑一路走过去，这才发现大多数练习室内都有七八个新面孔，这时候有些在练习舞蹈，有些在练习乐器，有些直接在练习声乐，琴生这才发现这个年代会乐器的人是很少的，毕竟其他的艺人都是装了好几个教室盛况。
　　
　　琴生看了一会儿觉得没有意思，正准备离开却听见另一头一个悦耳的声音说着十分不悦耳的话：“我说现在华宇招收人的标准是越来越宽松了吧，连F区的流民都可以进来了，有些人要模样也没有，要真材实料也没有，真不知道怎么有勇气站到这里，不会是看着琴生的先例，打算走后门吧。”
　　
　　琴生脚下一顿，但是没料到居然有人提起自己，那里头有一个接着说道：“切，琴生好歹还有一个好嗓子，会弹琴唱歌呢，这位以为自己在酒吧唱过一段儿小曲儿就了不起了，还没入道就有了经纪人，真以为自己是琴生第二呢。”
　　
　　琴生外里头一看，便看见大大的练习室泾渭分明的分成了两部分，一边几个男孩聚在一起唧唧咋咋的说话，另一头一个男孩正努力的练习着舞蹈，琴生微微有些差异，那人居然就是肖尔，微微皱了皱眉头，琴生还是打开门走了进去：“大家都在练习吗，不好意思打扰一下。”
　　
　　看见来人几个男孩的脸色微微一变，却纷纷露出讨好的笑容殷勤的介绍了自己，琴生也不怎么在意他们人前人后的变化，径直走到肖尔面前说道：“怎么来了也不说一声，至少我们也是好朋友啊。现在有空吗，出来说会儿话吧。”
　　
　　肖尔眼中闪过一丝诧异，毕竟琴生现在算得上是当红的歌手，跟自己一个小艺人说话不需要这么温和，他点了点头跟了出去，琴生一路带着他到了自己的专用录音室，这还是拜那位伟大的经纪人所赐拿到的，拿出水递给对面的人，琴生笑了笑说道：“真没想到会在这儿见到你，最近还好吗？“
　　


44、教育这种高招 
 
　　肖尔露出淡淡的笑容，他原本的长相也是偏向清秀多一些，笑起来的时候带着一种邻家小弟的感觉，因为那件意外琴生对他的印象一直很不错，肖尔在他面前倒也不显得拘谨，喝了一口水才说道：“是好久不见，在电视上看到你的时候，都没想到还有再见面的机会。”
　　
　　琴生笑了笑又问道：“不是说全冷是你现在的经纪人吗，怎么刚才没有看见他的人影。”
　　
　　“他今天有点事没来公司，我现在还不算正式出道，也不需要经纪人时时刻刻陪在身边。”肖尔微不可见的叹了口气，他在酒吧的时候表现确实很不错，但到了华宇公司才发现，原来那点天分是完全不够用的，这里的人个个都有好嗓子好身段好容貌，一开始一腔热情的肖尔不免也有些失落。
　　
　　琴生见他眼中闪过一丝低落，他跟全冷更加不熟悉，便转而问道：“你打算从什么出道，刚才看见你在练舞，以后是要走这条路吗？”琴生声音里带着一丝可惜，那时候在酒吧听着，肖尔的声音爆发力很不错，很适合长一些高难度的曲子，最重要的是这个人看着也是热爱着音乐的。
　　
　　肖尔摇了摇头，握着水的手指微微收紧，脸上却只是轻飘飘的说道：“不是，我是面试歌手进来的，但指导老师说我的音色不够有特色，其他方面要加强一些才有胜算，幸好以前也有些舞蹈底子，练习一段时间可能会好一些。”
　　
　　琴生点了点头，一时间气氛有些尴尬，他们两人也算不上特别熟悉，他只能讷讷说了一句：“是吗，我一直觉得会跳舞的人很厉害，我这段时间一直在学，可惜进步的速度让所有人都要发狂了。”
　　
　　肖尔忍不住扑哧一笑，刚才凝滞的气氛也缓和了一些，故意挤了挤眉头说道：“难道是，在酒吧那段时间都没有见你表演过跳舞，原来竟是不会跳的，不过只要你站在台上一开嗓子，起哄的人一个个都忘乎所以了，我要是有你的实力，肯定也不愿意花费大功夫在这些事情上，毕竟，我想要当的是歌手。”
　　
　　琴生挑了挑眉不作回答，却拉着他走到一边的按下了自己新曲的播放，转头笑道：“听一下我的新歌，这可是除了工作人员外第一次有人听见，给点意见吧。”
　　
　　肖尔笑着坐在那儿闭起眼睛，听着环绕在室内的音乐，等声音慢慢停歇才说道：“无论外界怎么传言，你红起来大部分原因都是靠着最好的音乐，不得不说每次听到都有一种永远听下去的感觉，要知道我在酒吧的时候已经是你的歌迷了。”
　　
　　“这么高的评价我可是会脸红的。”虽然是这样说着，但自己的音乐得到别人的赞赏琴生还是很高兴的，两人说了一会儿话，琴生见肖尔一直有些犹犹豫豫的似乎有话说，便直截了当的问道，“怎么了，有话要对我说吗？”
　　
　　肖尔抿了抿嘴吧，犹豫的模样跟琴生还颇为相似，其实说起来两男人的性格真有相似之处，又都是对音乐执着的人，那怪可以聊得来，肖尔抬头看着琴生，咬了咬牙还是说道：“琴生，虽然知道我现在提出的要求很过分，但要是可以的话，能不能请你在有空的时候，指导我一下怎么弹奏乐器。”
　　
　　琴生有些疑惑的抬头就看见男人微红了脸颊，有些羞涩的说道：“你也知道，我是从F区过来的，一直都没有机会好好的学习乐器，前段时间公司是有安排老师过来教导大家，不过我一点底子都没有……这样是不是太麻烦你了？”
　　
　　琴生还以为他犹豫了半天的是什么麻烦事情，要是男孩真的开口让他在事业上帮忙，琴生或许还有犹豫一下，毕竟这些事情要通过广天宇和夏少雷的，但只是教导乐器的话又不是什么大事情，至少在他看来是简单万分的举手之劳，当下走到室内拿了一把吉他出来，自从这里归了他广天宇就不知从哪里弄来了许许多多的乐器。
　　
　　“要是你不介意我这个老师不够专业的话，我倒是不介意多一个徒弟。”琴生笑着拨弄了一下琴弦，钢琴那些乐器大多数都需要时间来联系，只有吉他上手的比较快，而且教导起来也方便，最重要的是适合这个时代的歌曲风格，“择日不如撞日，今天就开始吧，说起来我还从来没有教过别人弹琴呢……我家那臭小子除外，那家伙完全没有遗传到我的基因，半点音乐细胞都没有。”
　　
　　对于这点琴生其实也挺郁闷的，他闲暇的时候常常喜欢抱着儿子弹弹琴唱唱歌，连带着教教小孩那些乐器，但琴铭的破坏力绝对比音乐领悟力高，琴生耐心教了几次也就放弃了，按着牛头吃草的行为是不可行的，那啥他自己喜欢音乐不代表一定要孩子也喜欢不是。
　　
　　肖尔大大松了口气，毕竟这个时代很多音乐家都不愿意招收徒弟，一方面是怕带徒弟影响自己联系的时间，一方面也是一种藏宝的心态，有些技巧都是不传之秘，像他这般从低级区域上来的更加没有学习的可能，他刚开始提出来的时候也怕招了琴生的忌讳反倒是连朋友都做不成，现在看着这个人却是完全不介意的，肖尔暗道果然只有这样的人才能唱出那样的歌，收敛了心思听着琴生简单却用心的解说。
　　
　　乐器不是一时半会儿能学会的，琴生讲解了一些基本要注意的就让肖尔试了试，他原先也不是完全没有碰过吉他，一下子就上手了，虽然技巧上有些惨不忍睹，但乐感显然挺好，凭着直觉拨弄出来的声音也不至于刺耳，要是琴铭动手，那完全就是折磨人耳朵的噪音。
　　
　　两人凑在一起倒是越说越投机，到最后两人差点没有插上三支香拜把子了，肖尔原本还有些拘谨现在全部放开了，两人嘻嘻哈哈勾勾搭搭，看着简直就是十几年的至交好友，最后还是琴铭的电话提醒了乐呵呵的爸爸，该是回家的时间了。
　　
　　肖尔见他挂断电话颇有些羡慕的说道：“你可真疼你儿子，那小子可真让人羡慕，不过你儿子虽然长得可爱，性格实在不像你，在酒吧的时候好歹也是日夜相处，愣是没有叫过我一声哥哥。”
　　
　　琴生听了呵呵一笑，那时候琴铭还不怎么喜欢说话呢，当下说道：“你待会儿有事吗，没事去我家坐坐吧，我家那小子以前是不爱说话，现在好多了，不过你这年纪我儿子要叫你叔叔才行。”
　　
　　肖尔一听也来了兴趣，毕竟当初他也是很喜欢逗弄那个严肃的孩子，想到那张嫩嫩的脸颊，他还只有在琴生在场的时候偷偷摸过一次，其他时间段小孩都是有攻击性豹子，现在人家老爸的邀请他自然不能错过，当下站起身来说道：“那自然好，走，去看看你的宝贝儿子，叫叔叔也比什么都不叫来得好。”
　　
　　琴生从来把自家儿子当成最好的宝贝，这时候带着一种跟朋友炫耀的心理带着肖尔就回家了，一路顺畅的到了家门口，开门就看见一个身影扑了过来，琴生倒退了一步才稳稳站住，暗道小孩长得也太快了，低头看见宝贝嫩呼呼的脸颊当下狠狠亲了一口，笑着说道：“铭铭，来，这是肖尔，当初你在七夜也见过吧，现在是爸爸的朋友哦，乖，叫叔叔。”
　　
　　琴铭抬头去看站在琴生身后的男人，肖尔脸上带着暖暖的笑容，不过琴铭显然对这个跟琴生有几分相似的人没有丝毫好感，或者说凡是琴生喜欢的，会占据琴生一丁点注意力的小孩统统都不喜欢，但上面传来琴生带着笑意的声音，小孩还是鼓着脸颊叫了一声叔叔。
　　
　　肖尔一听乐了，矮□子想去捏一捏小孩的脸颊，琴铭往琴生后头一钻不出来了，男人无奈的拍了一下琴生的肩膀，笑着说道：“才几个月不见你儿子怎么感觉大了很多，那时候还只有这么一丁点儿大，不过还是很可爱啊，比你长得好看。”
　　
　　“那是，这就是青出于蓝。”琴生哈哈一笑抱起孩子往里头走，琴铭趴在他的肩头狠狠瞪了一眼对面的男人，他一直害怕自己能量稳定之后的急速长大会被人怀疑，这个人简直就是哪壶不开提哪壶，幸亏爸爸没有想到。
　　
　　肖尔一抬头就看见小孩狼崽子似的眼睛，明明只是个孩子却让人有一种心惊的感觉，再一眨眼睛，却见小孩已经搂着琴生的脖子甜甜的撒娇了，哪有刚才看见的狠厉，肖尔揉了揉眼睛觉得自己这段时间压力太大看花了眼睛，只是一个还不满十岁的孩子啊。
　　
　　既然来了客人琴生自然是要大显身手的，今天广天宇不知道因为什么事情一直没有回来，琴生倒是觉得多了一个客人气氛还能热闹一些，看了一眼屁颠屁颠跟着自己进厨房的孩子，笑着说道：“今天铭铭不用帮忙，帮爸爸照顾一下客人吧，来端点茶水点心过去。”
　　
　　琴铭自然很不愿意，但琴生已经把准备好的东西递过来，小孩只能接过往客厅走去，一眼瞧见肖尔笑眯眯的坐在沙发上边觉得恼怒，只是一脸面无表情的端着东西走过去放下，没等肖尔夸奖两句便冷声说道，“肖尔？你接近我爸爸有什么目的？”
　　
　　肖尔的脸色一僵，男孩却接着说道：“那些事情我不管，以后你离我爸爸远点，要是被我知道你利用他的话，你会知道后悔是世界上最没用的词语。”
　　
　　肖尔的脸孔顿时有些扭曲，他忽然想到曾经一部恶俗的电视剧，一个贫民的女孩与一个贵族的男孩相爱了，然后拿男孩的母亲冷声问着女孩有什么目的，要是眼前的孩子再大一些的话，他几乎以为自己马上就能拿到遣散费了。
　　
　　琴铭当然不知道自己现在的语气神情摆在不到十岁的孩子身上很是有趣，肖尔一时间倒是没有什么愤怒，毕竟眼前只是个孩子，只是琴生究竟是怎么让人不放心，这孩子才能说出这样的话来：“我说，铭铭还是孩子吧，这些话不适合你？”
　　
　　“铭铭也是你叫的！”男孩眼中闪现冷光，肖尔顿时一噎，刚才他还觉得小孩的话语有些幼稚可爱的话，现在就是□裸的危险了，周身的气压似乎瞬间降了下来，让他有一种无法呼吸的错觉，这样的压力他只在全冷身上看见过，那是发动异能的威压……这孩子是异能者。
　　
　　“铭铭，有没有好好照顾客人啊，肖尔，点心还可以吗，饭菜马上就好了。”厨房里传出男人带着笑意的声音，肖尔只觉得身上的压力顿时一减，抬头就看见琴铭一张笑脸甚至带着一丝孩童的天真，钻头用甜甜的声音对着里头说道，“爸爸，我好饿，快点。”
　　
　　“知道啦，小懒猪耐心等一会儿。”琴生的心情显然很好，还探出脑袋对着沙发上的人笑了笑，只是被琴铭可爱的模样占据了视线的男人压根没看见他旁边脸色有些难看的肖尔，等琴生人影消失，小孩的脸色又是那般冷冰冰的，肖尔暗道这个孩子要是加入演艺圈的话，简直就是赶超天王巨星的角儿。
　　
　　这次琴铭倒是没有再说什么威胁的话，冷哼了一声自顾自摆弄学校新发下来的模拟武器，只是时不时对准肖尔的枪口让他胆战心惊，虽然知道是假的但这个孩子真的好恐怖啊，肖尔第一次觉得来琴生家吃饭简直就是为难自己。
　　
　　等琴生终于摆出一桌好菜的时候肖尔也松了口气，只要有这位爸爸在场，那儿子就万分老实，甚至还叫了两次叔叔，可怜肖尔听了只觉得毛骨悚然，谁能相信就是这乖巧的孩子刚才还在威胁自己呢，尤其是琴生好客的给他夹菜的时候，他甚至能看见那孩子尖锐的牙齿。
　　
　　一顿饭除了琴生谁也没吃好，肖尔是被人盯得食不下咽，琴铭是觉得自家老爸的注意力又被人分走了一部分不痛快，等琴生放下筷子的时候两人也迅速停住，肖尔停了一下就起身告辞，琴生挽留了一下倒是没有多说什么送他出门。
　　
　　琴家门口，肖尔看着里面亮堂堂的客厅，再看眼前一如既往温柔的男子，忍不住说道：“琴生，其实你家铭铭是不是……”
　　
　　“你也觉得很可爱对不对，我家铭铭又乖巧又懂事还很有礼貌，平时我总是忙着工作没时间陪着他，这孩子也从来没有埋怨过，我这辈子最大的幸运就是生了这么一个好孩子。”琴生听了乐颠颠的接过了话茬。
　　
　　肖尔觉得自己那瞬间的神情一定是扭曲的，但看着琴生欢快的笑容抿了抿嘴没有多说什么，只要这个人觉得开心，自己又何必多嘴，他忽然想到自己的小时候，那个酒鬼爸爸和狼狈的妈妈，从来没有人像眼前的男人一般爱护过自己，肖尔觉得自己有些嫉妒，却不再想戳穿那个孩子的真面目，毕竟……那也是他曾经最渴望的疼爱呢，要是他是琴铭的话，说不定也很紧张会分散父亲注意力的东西吧。
　　
　

45、异能者大集合
 
　　自从那次硬是让他唱了一整天之后百里玄炽就再也没有出现过，导致琴生对自己仆人的身份认识的非常不深刻，除了偶尔想到自己被庇佑着却没有奉献有些良心不安，琴生倒是很喜欢现在的生活，毕竟要是没有当初的撞车意外，他现在绝对不可能这么安安心心的做自己的音乐。
　　
　　所以在接到百里管家的电话的时候，琴生微微一怔，苦着脸看了看身边的工作人员，本来今天来录制一首新的单曲的，上次之后发行的几首单曲效果都很不错，广天宇正准备趁热打铁，瞧见他的脸色有些难看便皱眉问道：“怎么了，谁的电话？”
　　
　　琴生用委屈的眼神看了他一眼，颇为有些自怨自艾的说道：“我家主人，你的百里圣者，现在让我过去，车子在外面等着呢。”广天宇脸色微微一变，再一想到今天是什么日子倒是释怀了，“应该是元老院那边给了百里圣者压力，你去一趟也好，反正你既然走了歌手这条路也瞒不过那些人精，八成都看在百里的面子上才没有马上动手。”
　　
　　听着他的分析琴生哆嗦了一下，他自然知道在这个科技发达却越发崇尚能力的世界，他能这样安耽也是拖了那位圣者的福，当下跟其他人员说了一声便急冲冲走出去，到了门口果然看见那位十全管家微微鞠躬带着让人宾至如归的笑容站在车子旁边。
　　
　　琴生忍不住抽了抽嘴角，不知道为什么在这位永远带着笑容的百里管家面前他总是很无力，乖乖的坐上车子，这次管家倒是没有坐着当雕塑，从一边的柜子里面拿出一套黑白色调为主的衣服，看着跟他自己身上那套标准的执事服装很是类似。
　　
　　琴生有些疑惑的抬头，对面的百里管家微微一笑，伸手不知道按了什么，车内自动生成了一个隔间，外头传来男人依旧温和却具有感染力的声音：“琴生先生请换上吧，今天你要面对许多客人，这是我专程为你定制的衣服，一定会适合的。”
　　
　　琴生看了看手中的衣服无奈的换上，果然如百里管家所说，衣服很合身也很舒适，只是看着脖子底下的蝴蝶结怎么都觉得不对劲，他觉得自己现在照镜子就是曾经在日本动漫中出现的傻缺人物了，隔间慢慢散去，外头的管家看了一眼露出赞许的神色：“果然，琴生先生虽然长得一般，但胜在有气质，这件衣服将你的身材衬托的更好了。”
　　
　　“我能当这个是夸奖吗？”琴生抽了抽嘴角说道，又见今天百里管家准备的这么正式，皱眉问道，“今天那边有很多客人吗……上次我去的时候也有很多人，但也没有这样正式？难道今天有特别的人来。”
　　
　　“今天来的人对主人来说一点儿也不特别，不过对琴生先生来说估计很特别。”管家先生依旧笑着说道，琴生摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，终于忍不住插了一句，“那个，你叫我琴生就可以了，先生来先生去的真奇怪。”
　　
　　“怎么会，称呼先生是对您的一种尊敬，不过琴生先生要是不习惯的话，我也可以直接称呼您的名字，琴生……不得不说，你的名字真是动听，就像是您的琴声一般。”管家笑声笑眯眯的说道，“不过为了先生待会儿的安全，还请注意听我讲完今天要来的客人吧。”
　　
　　琴生赫然觉得今天的事情不怎么对劲，当下也没有心思别扭了，端端正正做好等待管家先生的教导，百里管家很满意的点了点头，笑着说道：“琴生先生应该知道自己的能力，在你踏进演艺圈之后自然也是被人发现了，在主人宣布庇护之后，元老院虽然沉寂了一段时间，却不可能完全放弃先生，今天他们上门就是为了先生的能力。”
　　
　　一时间琴生的脸色有些难看，他当然知道所谓的元老院就是中央军区的别称，那个据说有着赫连家族撑腰，能跟百里玄炽和宇文苏华抗衡的存在，他顿时觉得头皮发麻，暗道自己怎么就入了他们的眼睛，最近也没有用过异能啊，果然世界上没有不漏风的墙。
　　
　　一路上百里管家将元老院的种种诉说了一边，琴生这才算明白这个世界为什么这么崇尚实力，所谓的ABCDEFG并不仅仅区分等级，这也代表了这个区域的安全性，地球的大变化时期不但造就众多的异能者，也自然没有漏掉动物的异变，在G区域重重围墙之外就是异兽的天下，而这些异兽恰恰不是人力所能制服的，曾经M大陆动用高科技武器对付异兽，却导致了异兽的二次异变，给人类带来重大危机。
　　
　　从那次危机之后，人类也算明白所谓的核武器激光武器很容易导致异兽的二次变异，单纯用冷兵器的话，人类又不是这些异兽的对手，安全保护自然就落到了异能者的身上，这也是这个世界强者为尊体系的由来，琴生对异兽并没有什么概念，自从华宇大陆建立起以来，异兽也没有突破过G区防线，他这个穿越人士更是没有危机的概念。
　　
　　到达百里大宅的时候百里管家很体贴的给他最后整理了一遍衣服，琴生暗自吐槽幸亏这次不是被拽着进门，不然就是再整齐也得乱了，推门进去，猛地看见桌子旁边坐了一圈儿的人，尤其是每个身后都还带着两三个，琴生眼角看见其中几个男人分明模样跟常人全然不同，忍不住想着这些是什么人，却还是恭恭敬敬的跟着管家先生对着百里玄炽行礼。
　　
　　百里玄炽见他一副温顺的模样怒气倒是消散了一些，摆了摆手让两人站到自己身后，琴生自然知道这可不是闹着玩的时候，战战兢兢规规矩矩的跟着管家先生走没错，站在百里身后就低头看着自己黑色的皮鞋，半点没去看心里十分好奇的奇怪人物。
　　
　　坐在最靠近门那边的男人显然最没有耐性，见状冷哼一声说道：“百里先生，这就是你新手的仆人，那个听说拥有可以抑制异能狂躁的男人。看着还真是没有半点特别的地方，不如现在让他表演一下异能！”
　　
　　百里玄炽冷冷看了他一眼没有说话，只是眼神中的鄙夷不屑显而易见，这样的货色都能在元老院占据一席之地，看来元老院没落的日子也差不多了，再看对面几个老家伙居然还是随身带着四个怪物，他们就不怕再来一次怪物的暴动死无葬身之地！
　　
　　“闭嘴，在百里先生面前哪有你说话的份。”中间的老人蓦地出生，手中的拐杖狠狠击中地面，琴生不由为那实木地板担心起来，这力道要是放到现代，没有几个工程承担得起啊！原先的男人闷闷低下头不做声，老人转而说道，“百里，新人不懂事，你可不要放在心上，今天叔叔伯伯们上门，自然不是来挑衅的，我们都很好奇，这个世界上居然有能舒缓异能狂躁的异能者。”
　　
　　百里玄炽显然是个软硬不吃的人，冷哼一声没有说话，倒是坐在他身边的宇文苏华淡淡笑道：“有异能狂躁，怎么就不能有异能舒缓的能力者呢，百里，既然元老院的各位长辈这么感兴趣，那就让琴生表演一番吧，迟早都要的不是吗？”
　　
　　百里玄炽倒是没有反驳宇文苏华的话，回头看了一眼低眉顺眼的男人淡淡说道：“既然他们这么感兴趣，你就随便唱一段，唱得好各位长辈说不定还能给点赏。”
　　
　　琴生努力控制着自己的嘴角别再抽起来，这话像样子吗，他觉得自己就是古代画本里面唱曲儿的，不过还是乖乖往前站了一步，清了清嗓子开始唱起来，对他来说清唱并不是什么难事，难就难在桌面上那么多人个个都是气场强大的，这样一个人唱着还真是尴尬。
　　
　　既然百里玄炽让他随便唱一段，他就真的随便唱了一段，唱了两分钟的样子就停了下来，依旧低眉顺眼的站到了百里的身后，能在元老院占据一席之地的自然也不是庸人，从那清朗的声音中听到了丝丝波动，眼色微微一变看向琴生的眼中多了一些若有所思。
　　
　　宇文苏华惬意的喝了一口美酒，那模样真还像听着小曲儿的公子哥，挑眉看了一眼对面的所谓元老，男人眼中闪过一丝嘲讽：“怎么了，听了之后觉得失望吗，没办法，异能者也是要分等级高低的，显然你们面前的这位，只能暂时舒缓情绪，你们用特殊办法制造异能者的想法，就算有了他也实现不了。”
　　
　　批量制造！琴生心里头咯噔一下，忍不住往百里玄炽身后藏了藏，在场的人大概也只有他自己和百里知道，自己的实力绝对不止于此，他可不想因为穿越带来的异能而被关进变态实验室之类的地方，心里打定主意以后都只显露一点实力，给众人一种这还不如抑制剂的感觉。
　　
　　果然听完琴生的歌声，在场的人脸色不算好看，其中的老人脸上的失望更加明显，百里玄炽施施然往后一躺，嗤笑着说道：“你们以为要是他真的那么有用我还会让他离开，还等你们找上门来，异能者的等级还是你们评定的吧，难道进门之后没发现这小子的能力几乎都察觉不到，切。”
　　
　　琴生心中微微一动，百里玄炽虽然经常恶言恶语，却其实是个护短的家伙，他虽然不知道自己的异能到了什么程度，但是能把这家伙从狂躁的情绪中拉出来肯定不低，至于为什么别人察觉不到他身上能力的波动也是一个谜题，或许就像是爱丽丝里面的女孩一样吧！琴生装乖扮巧低头不说话。
　　
　　对面的人自然也是知道这个道理，只是来之前还抱着一丝期望罢了，眼看面前男人的能力只能对低级异能者有用，但低级的异能者就算是狂躁起来也能轻易压制，哪用得着专程养着一个人，就是不知道他的能力能不能进化，老人眼中闪过深思，异能的激化太过于冒险，他们也是没有把握，更何况越到最后激化更加困难。
　　
　　看着对面显然不把自己等人放在眼中的两个年轻人，老人微微垂下眼帘，现在还不是时候，即使他有了赫连文浩也短短不是两人的对手，只可惜文浩天分虽高，却因为当年的事情止步于圣者的阶段，再也没有进阶的可能，不然的话郝莲家也用不着跟所谓的元老会合作。
　　
　　百里玄炽不耐烦的就要赶人，对面的老人长叹一口气起身说道：“既然这样，那老夫就告辞了，只是最近境内发生了许多奇怪的事件，包括异变人的自爆……我想百里也是有所耳闻，要是知道这是谁做的话，一定要告诉老夫，老夫绝对不会纵容威胁华语大陆的人。”
　　
　　宇文苏华接过话茬笑着说道：“是吗，那还真是危险的事情，今天赫连先生还带着几个变异人出门岂不是很危险，待会儿需不需要我们派人护送各位回元老院，要是半路上发生什么事情的话，我们真是百口莫辩了。”
　　
　　“这几个变异人是老夫一手打造的，要是连他们都信不过，老夫也怪不得谁，我们自然是知道，两位圣者不可能做出害人害己的事情。”老人淡淡说了一句带着浩浩荡荡的元老院众人走了。
　　
　　百里玄炽看了一眼身后放松下来的人，冷声说道，“还愣着做什么，叫你来难道是看戏的。”琴生抿了抿嘴，只好再次走到钢琴边唱起来。
　　
　　一路离开百里家，老人身边的男人忍不住说道：“长老，百里玄炽和宇文苏华肯定有问题，为什么这么轻易的放过他们？”
　　
　　“有问题，难道你有证据。”老人叹了口气，眼睛看着坐在前面的变异人说道，“我要的不是跟他们拼得你死我活，变异人的问题还没有找到，我一直不放心……该死，快走。”老人脸色猛地一边，身下一转将自己移到车外，原来他的异能居然是瞬移，那男人回过神来只看见原来好好坐在车前的变异人发狂的砸着车子，那力道要是他们还在车内的话八成是没命了，左右环顾，果然装着变异人的车子都发生了变故。
　　
　　男人狠狠咬牙骂道：“该死的，一定是他们做的，只有宇文苏华有能力控制别人的大脑……”
　　
　　“闭嘴！”老人冷哼喝道，闭了闭眼冷冷说道，“通知护卫队来收拾。”幸好这些变异人显然只是恢复了一丝神智，虽然很是狂躁却行动迟缓而且没有足够的智慧支撑自己的行动，只凭着一腔本能在破坏所有能抓到手的东西。
　　 


46、来自女人的威胁
 
　　一行受袭的元老院人士口中虽然没有明说，但暗地里早就认定了那绝对是百里玄炽两人动了手脚，一直被控制的变异人一直很稳定，只要没有忘记每天的抑制剂的话，这样低级的错误自然没有人会犯，除了刚才那一趟出了意外根本没有其他的可能。
　　
　　这也是元老院的人从来只把这两人放在眼中，其中更有宇文苏华的异能正适合做小动作，如果是他要控制变异人觉醒的话不无可能，只可惜被控制着的变异人还能发挥四五层实力，一旦觉醒动作反倒是跟大力气的常人没什么两样，也幸亏这次变异人没有用上自爆的方法，不然随行的人可不是跌破几个脑袋那么简单的。
　　
　　百里玄炽跟宇文苏华原本就是团成一团，跟以郝莲家为首的元老院不对头，两方面的和平也只不过是因为谁也奈何不了谁，百里玄炽又是个人家不找上门来懒得理会别人的，故而才有了多年的平静，只是越发安稳的日子让某些人的心思也动弹起来，百里玄炽两人虽然厉害，但终归只有两人，手下异能者跟元老院比起来天差地别。
　　
　　原本郝莲长老并不想这么快撕破脸皮，在面对异兽的时候异能者的作用太大了，但现在看来要是这两个人一直存在，首先受制的不是被挡在重重围墙之外的异兽，而是他们这群老头子，想到家中的孙子，郝莲冷哼了一声下了决定。
　　
　　百里玄炽却还不知道自己得了一个大麻烦，即使知道他或许也不放在心上，近年来的日子太过于安逸，弄得他非常无聊，要是有人找事的话，他也不介意陪着玩玩！这时候好心情的听着自家的百灵鸟唱了一会儿歌便打发他离开，琴生的声音虽然能让他放松，但也总不能把人留在身边不停的唱歌。
　　
　　琴生照旧是口干舌燥的离开了百里大宅，坐上车子就忍不住狠狠灌了一口凉水，要是再留在那里面的话，自己不会被渴死吧，琴生一边是感激百里玄炽的保护，要是没有这个人的庇佑自己恐怕别说好好的唱歌，能不能再见天日都是问题，另一方面也不得不埋怨那个将自己当做播放器的人，那啥啥一场就是好几个小时，连口水都不给。
　　
　　琴生摸了摸有些发疼的脖子，暗道这样下去他还真得成了哑巴不可，对面的管家微微一笑，开口说道：“琴生不必担心，你现在喝的水是专程从研究院拿来的，对嗓子很有好处，喝了之后，就算是三天三夜的演唱会都不会有问题。”
　　
　　对面坐着的男人脸色有一瞬间的扭曲，难道这位管家还期待着自己演唱三天三夜，他没好气的翻了个白眼，今天的工作又泡汤了，估计会去那位精明的经纪人就会把之后的几天那排的更加繁忙，琴生虽然喜欢现在的生活不免也有些累了的感觉，往后一躺准备假寐，但偏偏对面的人一直微笑的盯着自己，让他想睡一觉都不行。
　　
　　琴生哀叹了一声转头去看窗外，外面的风景不是他熟悉的，中央区域跟C区的区别还是很大，至少那边道路上还有三三俩俩的行人，这儿却像是真正的大宅院，除了主人佣人再没有闲杂人等，琴生其实还是更喜欢热闹一些的地方，正想着却见前面出现一道人影，一个穿着红色长裙的女人的背影，让他觉得有些熟悉的人影。
　　
　　琴生下意识的示意让车子的行驶速度慢一些，开过女人身边的时候才发现那独自一人走在路上的居然是卢巧英，对于这位演艺圈的前辈他还是很喜欢的，性格豪爽不做作，却不失女人的韵味，更重要的是这个人几次为自己解了围，琴生连忙让停了车，摇下车窗笑道：“卢姐，这是要去哪儿呢，不介意我送你一段吧。”
　　
　　摇下车窗琴生才发现卢巧英的脸色并不好看，眼睛红红的看起来像是哭过，但话已经出口收不回来，他有些尴尬的保持趴在窗口的姿势，倒是卢巧英并没有觉得为难，扑哧一笑说道：“好啊，这里可没有计程车，我还想着要走很久才能出去呢。”
　　
　　既然女人并不在意，琴生也不好表示出自己的尴尬，连忙打开车门让她进来，卢巧英看见坐在琴生对面的男人微微一愣，点头笑了一下自然而然的坐到了琴生的身边，车子里面很宽敞，两人之间还有一人位置的距离，倒是没有什么暧昧的味道。
　　
　　卢巧英脸上带着淡淡的笑容，一如在舞台上的优雅，倒是弄得琴生有些无措，拿着一边的饮料递给额头有些细汗的女人：“卢姐，喝点水吧，你要去哪里？我不急着赶时间，可以送你过去。”
　　
　　卢巧英接过水抿了一口，看了一眼一边的男人叹了口气，有时候她也会羡慕这个人的幸运，虽然圈内人多数觉得琴生跟百里玄炽的关系也是包养，但她却明白那位圣者要是真的包养一个人的话，琴生根本不可能再出现在众人面前……感觉到手中凉丝丝的，卢巧英觉得自己还是讨厌不起这个人，虽然，有些嫉妒：“是吗，那就先谢谢琴生啦，送我回公司就好了。”
　　
　　听到她并没有拒绝琴生也松了口气，两人又说了一会儿话，琴生见女人似乎有些不舒服的挪了挪脚跟才发现那边磨破了皮，翻了翻药箱找了类似创可贴的东西出来，卢巧英笑着接了过去却没有使用，半晌叹了口气说道：“真是可惜，你太年轻了，要不然的话我肯定会倒追你。”
　　
　　琴生微微脸红，他倒是不觉得女人真的对自己有好感，但被人这么调笑着说话还是有些害臊，卢巧英倒是没有继续说什么，低头贴好了自己的脚后跟，琴生半晌才憋出一句：“我……卢姐也没比我大几岁吧，只是辈分比较高。”
　　
　　卢巧英听了这话却忍不住大笑起来，捂着自己不断起伏的胸口摇头说道：“看来琴生不怎么关注演艺圈，在你还是孩子的时候我可就已经在演艺圈摸爬打滚了，现在这张脸皮不过是托了高科技的福气，我啊，都快奔四的人了……是啊，都已经是中年妇女了呢。”
　　
　　卢巧英说完便转头看着窗外不再开口，她并不想让人看见自己的脆弱，琴生一时间说不出什么安慰的言语，从他的角度依旧可以看见卢巧英光滑有弹性的皮肤，根本不像是已经中年的女人，琴生一边感叹科技的发达，一边又觉得女艺人到了这个年纪有些悲伤，他忽然想到那个跟她在一起的男人，在中央区域的话，就是那几家里面的吧。
　　
　　车子里面的气氛一时间有些尴尬，琴生见卢巧英没有说话的心情也没有再开口，车里响起了舒缓的音乐，琴生听着自己的声音倒也不觉得别扭，飞车一路到了华宇门口，卢巧英才回过神来笑道：“不好意思，我刚才走神了，谢谢小师弟送我过来。”
　　
　　琴生连忙说不用，卢巧英轻声一笑，低头在他脸颊印上一吻飘然离去，琴生顿时羞红了脸颊，顺带瞪了一眼无辜的管家先生，想到今天半途离开工作都没有完成，琴生索性也下车往楼上走去，到了工作室门口却听见那位很少出现的助理叫道：“琴生先生，你怎么这个时候过来了，广先生和工作人员都已经回去了。”
　　
　　琴生无奈的笑了一下，暗道果然上来前应该给广天宇打一个电话，助理似乎想到什么转头去拿了一个包装精美的盒子过来说道：“这是前几天收到的快件，我刚开始还以为是粉丝的礼物所以没注意，今天才看到上面的标注，琴生你要不要亲自看一下。”
　　
　　琴生也知道出名之后收到的礼物都是助理在处理，听到这话惊讶的接过来一看，原来盒子上居然贴了一张照片，看起来要年轻很多的照片，琴生因为身世的原因以前一直不为人所知，助理这才会以为是熟人发过来的快件。
　　
　　努力回想了一下琴生还是没能想起什么来，毕竟他完全没有以前的记忆完全没有，而且重生在这具身体上之后唯一见过从前认识的人也只有那个女人，琴生皱了皱眉头，接过东西说道：“是吗，我回家再看，既然没人在那我就先回去了，你也早些下班吧，再见。”
　　
　　回家之后就要陪孩子做晚饭的男人自然没时间去关注那个莫名其妙的盒子，等喂饱了一大一小的肚子，带着自家爱撒娇的小包子洗的香喷喷的上床才想到随手丢在一边的东西，琴铭却一把勾住老爸的脖子，嘟着嘴巴说道：“爸爸又要去哪儿？”最近都没有好好的在一起。
　　
　　琴生爱听小孩撒娇的语气，拍了拍男孩滚圆滚圆的屁股，索性背起像考拉一样攀在自己身上的小孩走到客厅拿了东西，回到床上小孩立刻霸占了他的胸膛，好奇的探出脑袋盯着那盒子，看那包装的样子很像学校里小女生送的礼物，琴铭克制着自己不露出愤恨的眼神，装作一派天真好奇的模样，要说演技的话，琴生绝对不如自家小崽子。
　　
　　笑着捏了捏小家伙粉嫩嫩的鼻子，琴生小心的打开两个巴掌大小的盒子，粉色的盒子给人一种很梦幻的感觉，琴生一开始也觉得应该是以前暗恋自己的人送的，却发现里面只有一个信封，琴生有些疑惑的打开一看，却是一张信纸和一些照片。
　　
　　皱眉拿照片，猛地看见上面笑得一脸灿烂的人可不就是自己，要说有什么不同的话，以前的琴生的眉目倒是更加硬朗一些，挽着一个大肚子的女人正笑得一脸灿烂，而那个脸上没有什么表情的女人可不就是游泳馆见过的“卵子提供者”。
　　
　　琴生暗叫一声不妙，下意识的按下小孩的脑袋说道：“乖，是时间睡觉了，爸爸出去上个厕所就回来，乖乖待在这里知道吗？”小孩圆滚滚的眼睛看着他爹，琴生实在不是什么会说谎的人，但小孩还是乖乖的点了点头，还拉了拉自己的被子表示很乖。
　　
　　琴生放下心拿着盒子走出房间，细细一看里面果然是一些以前的琴生跟那个女人的照片，还有一张一家三口的，琴生生下来的时候很丑，看起来像是一只小猴子，要是平时琴生看到这些照片的话或许会笑话一番，但现在却没有这个心情，理由就是照片附带着的一封信。
　　
　　女人的字体很娟秀，但上面的文字却一点儿也不客气，先是说了一遍自己懊悔不已的话语，要不是上次那人的嘴脸犹在面前，他简直要以为是以前的琴生抛弃了那个女人，接着就是步入正题，讲了一些现在丈夫不好的地方，自己在家中如何的没有地位，现在的孩子怎么怎么不乖巧，一点儿也没有琴铭可爱，这点琴生倒是很赞同。
　　
　　信件的关键就在最后，那个女人居然说要和好，还是说要看在孩子的面子上，琴生简直要气疯了，上次那女人对琴铭的厌恶一点儿没掩饰，现在居然有脸那孩子做借口，再看看那几张亲密的照片，以前的琴生只怕也是剃头担子一头热，那女人的死人脸是个人都看得明白。
　　
　　琴生冷笑一声，随手将东西丢到门边的垃圾桶里，他虽然很想给琴铭一个健康完整的家庭，但这样的女人就算是送给她都不想要，至于威胁什么的，他又不怕让人知道自己有过妻子孩子，再说了，广天宇要是连这样的事情都摆不定的话，金牌经纪人的名号也是白叫了！
　　
　　琴生一时间觉得有些愤怒，世界上怎么会有这样的女人，他想到上辈子自己那个短命的母亲，即使在病重的情况下，还在担心那时候不懂事的自己会不会冷着会不会饿着，母亲难道不应该是世界上最伟大的人……他想到上辈子报纸上看到的那些虐童事件，亲生的父母究竟要怎么残忍才能对自己的孩子动手。
　　
　　走进门的时候小孩已经睡着了，琴铭被他养的白白胖胖的，脸颊上带着小孩特有的肥嘟嘟，琴生伸手捏了一下，手感好得让人留恋，他刚刚躺倒床上小孩就自然而然的钻到怀里，琴生心中一软，对那个女人的厌恶更加，这样可爱的儿子，他绝对绝对不会让那个女人伤害到孩子！
　　 


47、恐吓信 
 
　　琴生的睡眠一直很好，他这个人说到底是有些没心没肺的，不然也不会上辈子最艰难的时候还生活的好好的，好吧，最后那一次烂醉不能算，所以下定决心不把那女人的威胁放在心中，绝对不让他接近小孩之后搂着琴铭就睡了，没一会儿就陷入深度睡眠，要是这个世界的异能者知道这位居然可以吃好睡好，不定要怎么嫉妒。
　　
　　琴铭的睡眠跟他老爸恰恰相反，也许是天生体质的问题他一贯都是浅眠的，后来开始依赖男人的温度之后才学会赖床这样的技术活儿，方才明显察觉男人的不正常他又怎么睡得着，没一会儿等男人睡熟之后就悄悄跳下床走到客厅，琴生一贯喜欢放松的生活，在自家的时候更加没有防人之心，琴铭很容易的在垃圾桶里找到了那个粉色的礼品盒子。
　　
　　打开盒子里头的照片赫然印入视线，那张灿烂的笑容让小孩怎么看怎么不痛快，只属于他一个人的父亲怎么可以对着这个女人露出那么开心的笑容，手指尖的利爪冒出，那几张照片立刻划成了碎片，不同的是属于琴生的那一部分还是完整的，女人的那一部分却被抓成了花脸。
　　
　　琴铭小心翼翼的把笑得灿烂的男人放进睡衣口袋，又将女人的照片捏成一团扔进垃圾桶，翻开信纸一看，小孩粉嫩的嘴唇顿时狠狠抿了起来，手中的纸片瞬间化成了灰烬，要是琴生在这儿的话，一定很震惊自己心目中乖巧可爱的小孩居然会有这么冰冷的神情，琴铭浑身的杀气几乎成了实质，要不是他并不知道那个女人在哪里，恐怕现在就要赶过去杀人灭口了。
　　
　　“嗤，半夜起来吓人，不怕你老爸突然醒过来。”广天宇施施然的站在厨房门口，手中拿着一杯还冒着热气的开水，他淡淡扫了一眼散发着诡异气息的男孩，看透人心的异能显然对孩子没用，不过隐隐的广天宇也开始发觉，这个男孩的能力并不像自己一开始猜测的那般，更加危险，更加没有约束！幸好，还有一个绝对能克制住男孩的家伙在。
　　
　　琴铭冷冷看了他一眼，他向来不把这个人放在眼中，转身就往房间走去，广天宇却在身后说道：“我要是你的话，这段时间不该整天想着整天霸占你爸爸的视线，虽然不知道你的能力是什么，但至少应该比琴生的异能更加棘手，你快十岁了吧，到时候的异能测试要是异常的话，恐怕你一时半会儿是见不到里面那白痴了。”
　　
　　没等琴铭的冷眼过来，广天宇便啪嗒啪嗒上了楼，琴铭自然知道自己的能力是不能被发现的，跟正常人的异能不同，有着继承记忆的男孩很明白自己在没有变强之前被发现的后果，想到那几个行尸走肉般的傀儡，男孩咬了咬牙，捏紧了拳头，或许，他真的应该采取一些手段尽快的变强。
　　
　　“铭铭，怎么起来了？”琴生打了个大大的哈欠，半眯着眼睛探出头来，能让他从睡眠中醒过是很不容易的，看小孩低着脑袋站在楼梯上倒是清醒了一些，有些担心的问道，难道是自家儿子遇到了什么烦恼的事情！
　　
　　琴铭抬头就看见男人温柔带着担忧的视线，下意识勾了勾嘴角，三两步跑到男人身边扑到他怀里，嘟囔着说着好困，琴生笑着掂量了一下小孩，拍了拍他的屁股抱着回房了，一边暗笑着儿子就是爱撒娇。
　　
　　琴生也是混过娱乐圈的人，自然知道有些人为了钱为了名利什么事情都做得出来，第二天送了孩子出门就跟广天宇说起了以前那段婚姻，只是他原本就没有以前的记忆，含含糊糊就说了自己有一个极品的前妻，广天宇一挑眉头，嗤笑着说道：“看你儿子就知道，你以前的老婆也不是平常人，说吧，那女人叫什么名字，什么来头？”
　　
　　琴生当然是不记得女人的来头名字，幸好昨天那张信纸上写了女人的名字：“她叫袁佳丽，身世应该跟我差不多，现在嫁给了一个C区的中年男人，还生了一个孩子，但我不知道他们具体的信息。”既然是青梅竹马的话，两人的身世应该就是一样的吧。
　　
　　广天宇皱了皱眉头，暗道琴生看起来有些傻乎乎的，怎么一个两个招惹上的都是麻烦的人物，一个女人可以抛弃自己的丈夫孩子，嫁给一个不怎么样的男人，这名利心得有多重，现在知道这人出名之后还能自己找上门来，这脸皮又得有多厚，琴生看了一眼经纪人脸色不妙，又犹犹豫豫的把在游乐园的那段说了一遍，最后强调了一下要保护儿子的意思。
　　
　　广天宇挑了挑眉，站在自家艺人面前跟太上皇似地，翘着二郎腿冷哼道：“这女人的胆子够肥的，你也是够出息，一天两天都被女人追着打，现在解决方法有三个，第一个是花钱息事宁人，你应该明白那种女人有钱就可以搞定，但这样的后果就是她把你当做提款机，以后时不时找上门来。”
　　
　　琴生连忙摇头，他可不想跟那个女人纠缠不清，不然也不会让广天宇出面，要是曾经这具身体的妻子穷困潦倒活不下去，他倒是不介意出点钱给人家，但现在这个女人的行为只让他感到厌恶，“不给，那女人绝对是贪得无厌类型的，我可不想以后她没钱了就上门来找我，甚至是打扰铭铭。”
　　
　　“你知道就好，虽然蠢了点却不傻！”广天宇冷哼了一声，继续说道，“第二个办法是一劳永逸，直接派人做了她，没权没势的女人就算死了也没有人敢说什么，听你的意思她现在的姘头应该不知道你跟她的关系，这个女人死了就一干二净了。”
　　
　　“这，这不太好吧，毕竟他是铭铭的母亲，虽然性格什么的差了点，但也罪不至死吧，我并不是妇人之仁，而是……我们共同给了铭铭生命，我不想以后孩子知道真相的时候痛苦。”琴生咬了咬嘴唇说道。
　　
　　广天宇轻飘飘挑了挑眉头，暗道他昨天可没有看漏那孩子的杀气，那臭小子会为了女人痛苦他死都不相信，可惜眼前疼爱儿子的爸爸显然没有认识到自己骨肉冷血的事实，广天宇也懒得再提醒这位二十四孝的父亲，淡淡说了一句：“要留下她的命也不是没有办法，我哥手下有一个异能者拥有抹杀别人记忆的能力，直接把那女人的脑子洗空就好了。”
　　
　　琴生嘴巴一开一合，半晌蹦出一句：“这方法也太方便了吧，靠，刚才为什么不说？”
　　
　　“耍你好玩。”广天宇挑眉说了一句，眉角分明带着一丝调笑，琴生恨不得扑过去咬他一口，半晌只能咽下火气闷声说道，“知道你最厉害，又欠你一份人情，我发现自己这辈子都要亏欠你了。”
　　
　　广天宇难得放下调笑嘲讽，狠狠拍了一下男人的脑袋说道：“既然亏欠了就给我好好干活，要是成不了举世瞩目的巨星，老子拆了你煮菜来补偿。”琴生憋了憋嘴巴，最后憋出一句：“天宇，不是我说，你好像后妈！”
　　
　　广天宇后妈冷眉一扫，琴生小灰姑娘立马跳脚离开，穿戴整齐准备辛勤劳作，因为昨天一直在百里大宅待着，琴生必须把昨天的进度补上，原本广天宇就把他的行程安排的慢慢的，今天更是脚不沾地了，到将近半夜的时候才结束，原本打算回家好好休息，又被广天宇一把拉了出去。
　　
　　琴生迷糊着双眼硬撑着精神，看着外面的风景越发陌生才忍不住问道：“天宇，这是带我去哪儿呢？要拐卖也等我吃好睡饱啊，我好困，困死了。”男人说话的时候带着一丝委屈，眼睛红彤彤水汪汪的，广天宇却没有什么怜惜的心思，一巴掌把他拍了回去，要说装可爱装无辜，这家伙也绝对不是他儿子的对手：“要不是为了你的事情，老子犯得着三更半夜的出来走。”
　　
　　琴生一听连忙打起精神来，转头去看身边的男人，抿了抿嘴问道：“现在是去处理那个袁佳丽的事情？”
　　
　　广天宇淡淡的看了一眼自家艺人，轻飘飘说道：“好歹也是给你生了儿子的女人，怎么听你的口气倒是只有一面之缘似地，喂，你是不是有事情瞒着我？”
　　
　　琴生脸色微微一变，他的来历实在太过于奇妙，说出来不看会不会别人抓进实验室什么的，有没有人相信都是问题，他很相信广天宇不会伤害自己，但也不愿意全部说出来，想了一会儿便只是说道：“以前的事情我记不大清了，不过我可以确定，之后的事情我绝对没有隐瞒你。”
　　
　　广天宇挑了他一眼没有继续说道，等车子停在一个单独的别墅面前才说道：“人都在里面，走吧，我倒是想看看什么样的女人是那那臭小子的妈！”琴生摸了摸鼻子跟上，这边的别墅十分僻静，相互之间的距离足够发生任何事情都没有人听见，琴生觉得周围阴深深的没有自己现在住着的好，进门之后才发现，偌大的别墅除了几把椅子根本没有装修过，看着很像是鬼屋之类的地方。
　　
　　琴生一眼就看见客厅中间的女人，没办法，空旷的地方摆着一张椅子，上头的女人披头散发被封住了嘴巴，一看见他就瞪大了眼睛挣扎起来，那架势像是要扑上来吃了他似的，琴生皱了皱眉头，就听见广天宇嗤笑一声说道：“这就是你的眼光，也太差了一点，就这姿色，啧啧！”
　　
　　琴生颇为尴尬的咳嗽一声，这才发现旁边黑影中还站着一个身穿黑衣的男子，头上又带着一个黑色的毡帽，看起来像是整个人陷在黑暗之中，要是不留意的话绝对不会注意到，琴生下意识的警惕起来，广天宇却朝着那边点了点头，琴生暗道那应该就是传说中能消除人记忆的异能者，这技能可真是绝对实用。
　　
　　看那女人一直挣扎的模样，琴生想了想还是上前一步撕下她嘴上的封带，还没等他开口，那女人就大叫道：“救命啊，当红明星要杀人灭口啦，琴生要杀人灭口啦！救命啊，我是受害者，我是琴生的老婆，我们还有一个孩子，救命啊！”
　　
　　琴生忍不住抽了抽嘴角，见女人喊得没有力气了才淡淡说道：“在这儿你就是叫破喉咙也不会有人听见的。”想了想觉得这台词也太坏人了点，转而说道，“我也不想走到这一步，但你的信让我没有其他选择，我绝对不会同意你的要求，当初的事情你比谁都清楚，我是不会让铭铭认你的。”
　　
　　女人猛地大哭起来，要不是还被绑在椅子上绝对是趴在琴生脚跟前哭泣：“对不起，琴生，对不起，都是我的错，我不是故意要离开你们父子俩的，但是那样的日子我真的受不了了，我从小就想要到C区，你知道的，你一直都了解我的对不对，现在好了，你成了大明星，我再也不会为了其他人离开你了，琴生，我们继续在一起好不好，我们还有一个可爱的孩子啊，我们一起把他养大。”
　　
　　琴生叹了口气，真不知道该用什么话形容这个女人，半晌才吐出一句：“可我不想回到过去，为了不让你影响我现在的生活，我待会儿会让人洗掉你脑中关于我和铭铭的记忆，在离开之前我会给你一张支票，上面的钱就当做是我对你最后的补偿，以后我们各走各的路，谁也不会影响谁了，你现在拥有一个美满的家庭，不是吗？”
　　
　　“什么美满的家庭，那只是假象，我怎么会喜欢跟一个糟老头子在一起，还有那个臭小子，整天除了找事还能干什么！琴生，我真的后悔了，我们可是从小一起长大的，我只是走错了一步，求求你原谅我好不好，你不是答应过我，会永远照顾我的吗，你说过会爱我一辈子的。”女人抬起头，露出一张楚楚可怜的脸孔。
　　
　　琴生觉得当初的男人真的傻得可以，就是这样的一个女人却毁掉了曾经的自己，或许他应该感谢眼前的女人，要是没有她的话，自己说不定也不能来到这个世界，不能获得现在的成功，不能拥有那么可爱的儿子。
　　 


48、他不是你儿子 
 
　　“是吗，我曾经说过那样的话……”琴生有些感慨，不知道这具身体原来的主人听见女人的忏悔会不会接受，反正他是硬下心肠要解决这件事情，看了看有些狼狈的脸孔，伸手给她撩开了散在脸上的头发，女人艳丽的姿色在这个时候带上了一丝孱弱，确实是很让人动心的表情。
　　
　　除去这个女人的本性，在男人的眼里应该是美丽的吧，也难怪原本的主人被他害得那么惨，到了E区又是自暴自弃，琴生放开女人，淡淡说道：“这是我仅能给你的，动手吧。”
　　
　　看着墙角的男人朝着自己逼近，女人蓦地尖叫起来，猛地像是想到了什么，对着琴生大声叫道：“住手，让他住手，我还有话没有说，有一个秘密，我一直没有告诉你，要是他动手的话，你一辈子都没法知道了。”
　　
　　琴生虽然觉得这身体原来的秘密他并不关心，但还是让异能者住手，走近女人问道：“你还有什么话要说的，要是想让我改变主意的话，是不可能的。”
　　
　　“是不是我们一点可能都没有了。”见琴生毫不犹豫的点了点头，女人凄然一笑，渐渐变成了歇斯底里的大笑起来，“什么爱情，什么照顾我一辈子，果然都是骗人的，你那时候口口声声说不管我做了什么都会原谅，现在呢，我只是想要回到你身边罢了，还不到十年的时间，你却已经把当初的誓言忘得一干二净。”
　　
　　琴生被她说的不知道如何开口，虽然这件事情上他确定自己并没有做错，退一步说，女人要不是写了那封回忆外带威胁的信件，他也根本不会再想到这个女人，他不知道以前的那个琴生看见痛哭流涕的女人会不会懊悔，但他却只是觉得有些悲凉。
　　
　　女人看他面无表情显然断了最后一丝奢望，脸上露出奇怪的笑容，冷哼一声说道：“你做这么多就是为了那小兔崽子吧，呵呵，真没想到这么多年过去你还养着他，那时候你失魂落魄离开D区的时候，我还以为你们都活不了多久，居然，居然真的被你混出个人样，你现在是不是觉得我很可笑，那时候不顾一切的离开你，最后只跟了一个糟老头子，呵呵，你以为自己比我好到哪里去。”
　　
　　琴生听她讲到琴铭的口气十分不善便没了耐心，女人又一直没有说道正题，皱了皱眉头就要再给他贴上封带，女人猛地撇过头躲开，大声说道：“你是不是以为我在危言耸听，哈哈，琴生，你小时候就傻得可以，到现在更是蠢的让人可怜，你以为我真的会笨得给你生孩子，你要钱没钱，要才没才……”女人说到这里停顿了一下，也是他当初看走了眼，要知道这个男人能成为当红明星的话，她又何必做出那些事情！
　　
　　琴生脸色微微一变，冷声问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思，那时候你就是个靠着父母补偿金，还在上学的穷光蛋，我怎么可能给你生孩子，只不过那时候怀了孕，需要一个人帮我负担罢了。”女人疯狂的大笑起来，“可怜你居然一直以为那是你的种，也不想想那孩子跟你哪有一点相似……说你是傻子还不相信，这么多年帮着别人养大孩子，临了还当自己有后了。”
　　
　　琴生脸色顿时变得铁青，猛地伸手要封住她的嘴，女人嘶吼着叫道你不想知道他亲生父亲是谁，琴生却没有一丝犹豫的拉伤胶带，冷冷说道：“现在就给她洗脑。”说完随手拿起一旁用来做补偿金的支票，三两下撕了个粉碎，这个女人根本不值得他给什么补偿。
　　
　　那边的异能者行动起来就跟他本人一样沉默，很快女人的挣扎都停止下来，眼神变得涣散，广天宇挥了挥手让人把她送到该去的地方，回头就看见自家艺人脸色铁青铁青的，他当然明白琴生有多疼爱那个孩子，弄到头那个孩子却不是他生的，广天宇自问世界上没有一个男人愿意给别的男人养孩子：“喂，这个疯女人说的也不一定是事实，不如去医院检查一下。”
　　
　　琴生当然明白男人的意思，无外乎是检查DNA之类罢了。但其实对琴生来说是不是亲生的并不重要，严格说起来的话，这句身体以前的儿子跟他也没有什么关系，他生气的是这个女人愧对于母亲的身份，只因为他不愿意接受她，临了还要说出这样的事情，难道她看不得琴生儿子好过，琴铭有可能不是他生的，但绝对不可能也不是她生出来的吧，十月怀胎，这个女人居然连一丝母爱都没有。
　　
　　深深吸了口气，琴生瞪了一眼一旁的广天宇，内有迁怒的成分在，冷着脸就走出门，广天宇可从来没被人当面下过脸，要发作想到女人刚才的话又是一缓，罢了，不给带了绿帽子还给人养了快十年孩子的男人计较。
　　
　　一路上难得的琴生脸色阴沉，广天宇看着暗道果然亲生不亲生这件事情对男人来说很重要，那啥啥绿色的帽子谁愿意带啊，看平时琴生对琴铭的那个好，现在八成都成了愤怒的理由了。
　　
　　琴生却不像他想的那样满腔愤怒，就是有愤怒也不会针对一直疼爱着的孩子，比起血缘关系来，他更看重的是这段时间的陪伴，琴铭伴着他走过了刚刚穿越过来时最艰难的日子，他是真的把孩子放在心里疼的，想到刚才女人的话，琴生不由想到刚来到这个世界时候面对的场面，原主会不会就是知道了事情的真相，才对孩子不管不顾的。
　　
　　越是想越是心疼，到家门口的时候琴生简直觉得自己要是对孩子有半点不好就是大罪人，进门之后就在广天宇诧异的眼神中直接抱住了在沙发上等他回家等到睡着的孩子，琴铭总是不喜欢一个人睡觉，有时候琴生回家的晚了，这孩子就在沙发上等着，往往支持不住就睡在了这里，这也是琴生只要没事就尽早回家的理由，这孩子不会照顾自己，连条毯子都不会盖上。
　　
　　广天宇挑了挑眉没有说话，难道世界上还真的有带了绿帽子不在乎的男人，他却不知道琴生要真的被带了绿帽子的话，就算再疼孩子也有膈应一下，但戴绿帽的人严格说起来也不是他，再迁怒孩子的话不是十足的混蛋，拍了拍似醒非醒的小孩，琴生看也不看广大神一眼就上了楼，留下一个觉得自己被刷了人。
　　
　　琴铭搂着小孩上了楼，琴铭哪里会真的睡觉，只不过听见他们回家的声音装睡罢了，这时候装作一副刚刚醒过来的样子赖在男人怀里，伸手搂着他的脖子嘀咕道：“爸爸，你怎么才回来，都要天亮了？”
　　
　　今天下班的时间本来就晚，加上又来了那一遭事情，他到家的时候都已经二点多了，对于通常十点回家的男人来说确实很晚，琴生心疼的拍了拍孩子的背哄他睡觉，自己飞快的洗了个澡才上床，琴铭自然而然的趴在他的胸膛上，一双眼睛雾蒙蒙的：“爸爸，今天工作很忙吗？爸爸累不累，我给你捶捶背好不好？”
　　
　　小孩表现的越乖巧琴铭就越心疼，听到这里揉了揉小孩的头发，笑着说道：“爸爸不累，铭铭快睡觉吧，明天不是还要上学吗，今天怎么又不乖，不是说了，爸爸要是回来的晚的话，铭铭就先回房睡觉，以后不许在沙发上等我，记住了吗？”
　　
　　琴铭往他怀里钻了钻就是不答应，琴生拿他这副耍赖的模样没办法，叹了口气摸了摸小孩的脸颊，这样乖巧的孩子，为什么那个女人会狠得下心抛弃他，临了生怕他过的好似的：“铭铭，不管发生什么事情，你都是爸爸疼爱的孩子，记住了吗。”
　　
　　琴铭抬头疑惑的看着男人，琴生却拉高了被子哄着他睡觉了，小孩低下头掩住心思，虽然不知道发生了什么事情，但能得到父亲的保证实在太好了。琴铭嗅了嗅男人身上干净的味道，觉得就这样靠着还不够，双手双脚都缠在男人身上，平时琴生总是会把他拉开一些，今天却是不忍心放任了下来，这也造成很长的一段时间小孩的这个习惯都没能改过来。
　　
　　第二天一大早依旧看见在厨房里相亲相爱的父子俩，广天宇觉得不是琴生疯了就是自己做了一个离奇的梦，看见小孩偷偷对自己投来满怀敌意的实现，广天宇撇了撇嘴点了餐，坐在餐桌旁装大爷，一边恶意的揣测着这小孩要是知道自己的身世会不会很受打击。
　　
　　既然琴生没有说破事实的意思，广天宇自然也不会那么多事，依旧跟平常一般吃晚饭，看着男人送了孩子出门，给了一个平安吻，那臭小子一脸天空蹦蹦跳跳的离开了，那演技让广天宇只觉得牙疼，看了一眼毫无作伪的琴生，他实在是看不透这家伙：“你真的不需要去医院验证一下那个女人的话。”
　　
　　“不需要，不管是不是亲生的，铭铭都是我的儿子不是吗！”琴生微微一笑，耸了耸肩表示自己不在意，广天宇懒得多话，带着自家艺人继续打拼，暗地里却吩咐人回家取了小孩的头发去医院化验，要是化验出来女人只是说谎的话不是更好，虽然琴生表面上不介意，广天宇觉得他内心还是在意的，不然昨晚上也不会一直沉着脸。
　　
　　这边闹出了一件乌龙事件，那边元老院却是差点把头发都愁白了，那些变异人之后都没有发生失控事件，但两次的突发事件让元老院的众人都不敢带着变异人出门，这是带着保镖还是定时炸弹呢！可不是每个人都能像上次那个幸运的。
　　
　　更大的问题在于回去之后，那些失控的变异人似乎又恢复了正常，让干嘛就乖乖的干嘛，似乎根本没有发生过失控，研究院那些家伙一个个用尽办法也找不到失控的原因，最后只能归咎于宇文苏华的异能，唯一庆幸的是那异能的影响力也不足够，一时控制很多变异人的话只会产生骚乱的效果。
　　
　　这样一来，原本就敌对的两方势力慢慢摆到了台面上，元老院的人自然不可能放任宇文苏华的能力进化，他们必须要在那人完全控制变异人之前解决这件事情，不然的话即使有赫连文浩在，他们也会处于挨打的地位。
　　
　　研究院的人这段时间也不好过，毕竟这些变异人都是他们制造出来的，现在出了问题谁也逃脱不了，更糟糕的是他们还找不到变异人问题的所在，一群人将整个研究院的资料翻了个遍依旧没有找到原因，却找到了一个被深藏的计划。
　　
　　赫连长老看着眼前的档案，揉了揉有些发疼太阳穴，早年实行这个计划的时候，他也是批准过的，毕竟力量的吸引力非比寻常，可惜那次的计划全部都失败了，唯一幸存下来的只有现在被关在笼子里的变异人。
　　
　　“你找出这个是什么意思？”赫连抬头看着站在面前的男人，穿着白大褂的家伙擦了擦额头的冷汗说道，“郝莲长老，你也应该听说过，那种东西有着绝对的种族传承，为强者视尊，属下忽然想到一个可能，要是变异人里面出现了拥有理智的家伙，绝对可以控制其他的变异人。”
　　
　　“哦，你是说有一个变异人在二十四小时监控，抑制剂的大力作用下还恢复了神智，甚至可以控制其他的变异人来攻击我们？”郝莲长老不怒反笑。
　　
　　白大褂男人擦了擦冷汗，支支吾吾的说道：“我当然不是这个意思……长老，其实……当年的计划不仅仅在研究院中实行，那时候被抓来的孕育者状态都不好，简介影响到肚子里的变异人情况，生下来的时候十有八九是不成功的，所以我们院长就想出了一个办法，他利用精子库将一部分含有怪物基因的成功精子混到各大医院里面，假装是异能者的基因，这样一来就有很多女性会愿意接受人工受孕……”
　　
　　看着郝莲越来越沉的脸色，白大褂男人满头是汗的说道：“当然，当时我们是做了严密跟踪的，大多数孕妇在没有专业照顾的情况下很快就流产，小部分能生下孩子的也很快被回收，但是……有一部分精子在过程中别送到了其他地方，那时候研究院的人手有限，也不可能……”
　　
　　“你这是在告诉我，在我不知道的地方，可能隐藏着一个进化完全的变异人！”郝莲现在的脸色只能用铁青来形容，出了这么多的纰漏，这些家伙居然还想着隐瞒。
　　
　　“这，这几率也不大，毕竟没有抑制剂，变异人无法控制自己的能量，很快就会自爆身亡，我只是偶尔想到了这件事，我们院长死在了变异人自爆里头，要是我不说的话，怕大家都不会注意到。”男人擦了擦汗，低头不再说话，郝莲挥了挥手，紧皱着眉头，虽然从理论上来讲不可能有那么的存在，但他还是立刻让人严格的审查一遍。
　　 


49、基因 
 
　　琴生的演唱事业正是稳步上升的时候，他有实力有背景，圈内人看在百里玄炽和广天宇的份上也不会跟他为难，或者说不敢，可不是谁都能像梅丽莎那样有着大靠山，琴生为人温和，在圈内虽然说不上所向披靡，但也不会被人厌恶，慢慢下来倒是积攒了不少的人脉。
　　
　　他喜欢现在的生活，很充实有目标，虽然有时候忙得有些累，但心里头却是快乐着的，那可是上辈子一直求也求不到的奔头，除了琴铭时常抱怨父亲陪着自己的时间太少外日子一直美好着，一段时间相处下来，他倒是很喜欢肖尔的个性和努力，索性倚老卖老收了他做徒弟，当然也只有周边的几个人知道，为了这个琴铭黑了好几天的脸，最后只好委委屈屈的答应了。
　　
　　肖尔的声音比起琴生的更高一些，适合走中性的路线，琴生从记忆中挖出几首好听的歌曲送给他，他自己不愿意用别人的歌曲走红，但并不介意让这些歌曲在这个世界再红一次，听着熟悉的曲调，琴生有些微微闪神。
　　
　　广天宇侧过头去看身边的男人，琴生的眉眼没有上装的时候分外温和，其实这并不是这个世界的审美观，人们通常喜欢深邃一些的五官，让人能够一眼就记住，所以通常出现在荧幕上的时候琴生都要化妆，但广天宇却很喜欢他的平常，尤其是眼帘唇角带着的浓浓暖意。
　　
　　世界上有一种人让人看着就觉得幸福，琴生大概就属于这样的人，只要看到熟悉的人，嘴角就会扬起，带着一种发自肺腑的欢喜，似乎你的出现对他来说是什么重要的事情似的，其实广天宇知道，这个人的温柔笑容也只是表象罢了，骨子里带着的冷漠不低于那个臭小子，唯一不同的是臭小子关心的只有一个父亲，琴生关心的人要稍微多一些罢了，对于超出自己范围的人毫不在意，这就是两父子唯一的相似之处。
　　
　　看了一眼入迷的琴生，广天宇抬起腿往外头走去，自从跟琴生住到一起后他很少再喝酒，一来是不用酒水助眠，二来也是没有那个品酒的时间，打开自己的专属酒鬼打开一瓶珍藏的美酒，惬意的抿了一口，果然酒不用来浇愁的时候才有美妙的味道，舒舒服服的往座椅上一糖，他随手拨通了一个号码。
　　
　　那边传来一个带着嬉笑的声音，广天宇微微一皱眉，果然听见那边一连串的问候声音，还真的是问候，这个人要是不打断的话能连续问候别人十几分钟，广天宇揉了揉眉头，觉得自己真是失策，怎么就找了这个人做DNA：“少废话，上次给你的东西做好了吗？”
　　
　　那边又是哀怨了一阵，这才收敛了笑声说道：“广二少爷的吩咐我怎么敢不赶快做好，你拿来的当天就已经开始化验了啦，话说广天宇，我们好歹也是青梅竹马的死党，你用得着每次都像欠债人一样说话吗，真是可怜了我这颗热爱友情的心。”
　　
　　广天宇心中哀叹了一声，皱眉说道：“既然当天就开始化验，别告诉我你今天才拿到化验单子，不是说了出来了就告诉我？”
　　
　　那头哈哈一笑，蓦地广天宇面前出现一个人体投影，那人脸上哪有一丝嘻嘻哈哈的神色，反倒是有些深沉的说道：“天宇，我希望你跟我说实话，这两个人的基因碎片究竟是谁的？”
　　
　　“怎么回事，有问题？”广天宇皱了皱眉头，这也是他冒着被这家伙烦死的危险还是找了他做这个化验的理由，他可不想因为一时疏忽让琴生陷入危机，虽然两父子都没有说过，但从生活中他也能感觉到两人身上的异常，尤其是那个臭小子，这段时间硬生生从四五岁的模样长到了十岁，虽然说他的实际年龄差不多，但这样的生长速度本来就是不正常的。
　　
　　“大的倒是没有什么问题，但听你的口气他是异能者，你知道，异能者的基因多多少少都存在变异，奇怪的是这个异能者显然很正常，正常的过分了。”那头的男人摊了摊手，笑着说道，“当然，这也不是大问题，有可能只是他的基因变异太过于隐秘，连最先进的机器也没能发现……你知道，这样的几率虽然小，但也曾经存在过。”
　　
　　那头停了停，忽然桀桀笑了两声，见广天宇半天变化都没有，只能继续说道：“我说你也太无聊了……又不是你大哥，整天摆出一张死人脸给谁看！好吧，问题在那个小的身上，他的基因里面明显有不属于人类的成分，我暂时还不能破解那究竟是什么，你大概知道多年前一项很有名的人类改造计划，可惜当时都失败了，唯一的成品现在都是行尸走肉，理论上来说，将人类的基因与其他生物结合是不可取的，这样产生的人类总有这样那样的缺陷，而且只能结合一些原始未变异的生物。”
　　
　　“这个孩子的基因很强健，我猜测那绝对是一种经过变异的生物……这在科学上来说简直是不可能的，更何况你说过，那孩子的外貌特征完全属于人类，智力成长也很正常，甚至比一般人聪明，要不是你这些话，我几乎要以为他是当年造人计划成功品。”那头的男人调笑的说道。
　　
　　广天宇神情也轻松不起来，原本只是想看看那兔崽子究竟是不是琴生的亲生儿子，这时候却检查出这般的异常，他有些头痛的揉了揉太阳穴，低声说道：“那他们究竟有没有血缘关系？”
　　
　　那头的男人微微一笑，挑眉说道：“难道你怀疑哪个男人被带了绿帽子，呵呵，要是你仇家的话，你可要失望了，他们确实有亲属关系，虽然从基因来看，他们有很多不同之处，但无法否认他们有相同的遗传基因片段，或许你应该把他母亲的基因也从过来让我看看，这样更能了解那孩子的异常是为了什么，如果是人类的孩子的话，难道真的只是一般的变异？”
　　
　　广天宇一惊，虽然琴生口口声声说那是他的孩子，但两人心底算是明白，琴铭大概不会是他亲生的，那个女人虽然很可恶，临了反咬一口也不可能是随口胡说的，毕竟这个世界DNA检测非常发达，只要琴生去一趟医院就知道孩子是不是自己的，可现在事实摆在眼前，倒是弄得广天宇惊讶起来，难道那女人真的只是说了一句疯话！
　　
　　那头男人还在絮絮叨叨，广天宇不耐烦的挂断了电话，一口饮尽杯中红酒朝着录音室走去，正巧碰见从里头出来的琴生，后者笑呵呵的问道：“我闻到酒味了，天宇，你也太不尽职了，工作时间居然在这里喝酒，小心我让夏总裁扣你薪水。”
　　
　　广天宇皱眉捏住眼前人的下巴，扳到面前左看看又看看，还是不觉得两父子有一丝一毫相似的地方，琴生涨红了脸一巴掌把他的手打开，压低声音吼道：“喂，你这家伙在干吗？”
　　
　　广天宇挑了挑眉头，索性拖着他一把塞进旁边的休息室，琴生只来得及发出一声惊呼，没看见随着他出来的肖尔看见这一幕睁大了眼睛，一把拉住身边全冷的手臂说道：“原来，原来师父和广先生是这样的关系，我就说广先生一直不喜欢别人碰到他，但跟师父却一点儿不介意……”
　　
　　全冷翻了个白眼，他可不觉得琴生跟广天宇有什么JQ，要是真有什么的话，广天宇未免也太大方了，平时看着琴生的所作所为一点儿反应都没有，但看了一眼还在震惊中的肖尔，觉得他这般误会也不错，省的整天惦记着这个师父这里好那里好的，哼，再好你也全是我的。
　　
　　被丢进休息室的琴生一骨碌爬了起来，这下也不控制声音了，朝着广天宇大叫道：“你发什么疯，会摔死人的知不知道？不就是开了个玩笑吗！喂喂喂，你别过来，你干什么，广天宇！再这样我真的生气了。”
　　
　　广天宇闲闲的拖着下巴看着一脸紧张的人，他几乎可以看到，要是这样的动作对那个臭小子做出来的话，琴铭绝对会呲牙咧嘴的扑过来，要是父子俩都在场的话，琴生绝对会哆嗦着身体还要挡在小孩面前，不过现在只有一个琴生在，所以性格并不怎么火爆的男人退了一步又一步。
　　
　　蓦地，广天宇扑哧一笑，大大咧咧的走到一边坐下，挑眉说道：“你紧张什么，老子就是要做什么事情还要找一个姿色好点的，演艺圈至今没有人潜规则你，撇开我跟百里家的作用不说，你这张大众脸的效用也很大。”
　　
　　琴生一张脸青白青白的，半晌只挤出一句话来：“广天宇，你怎么不回家照照镜子，比起我来，你的脸更加大众吧。”
　　
　　谁知道广天宇摸了摸自己的脸颊，他虽然长相不好看，但皮肤还是很滑嫩的，很满意自己摸到的手感，自恋的经纪人撇嘴说道：“我至少是丑的有特色，让人家还能一眼记住，不过你的话，丢在人群里马上就不见了，我说琴生，你要不要考虑去基因改造一下。”
　　
　　琴生很没形象的翻了个白眼，撇嘴坐到一边，盯着对面坐着的人说道：“你今天怎么了，你可不是无聊到这样玩笑的人。”
　　
　　广天宇摊了摊手淡淡说道：“我只是想看看你跟那小家伙像不像。”琴生差点又要破口大骂，不带这样侮辱人的，他又不是不知道小孩跟这具身体没有血缘关系，广天宇看他的脸色又是挑了挑眉，心情颇好的说道：“你倒不算最蠢，那天之后我让人拿了你跟臭小子的头发去做化验，最后得出的结论是你们有血缘关系，看来那女人只是想让你也不痛快罢了。”
　　
　　琴生也不免惊讶了一下，要知道那孩子的长相确实跟他没有半分相似，而且他觉得女人临了也没必要说出这样的谎言，但广天宇的化验自然也是不会出错的，他只能将问题归咎于是那个女人疯了，居然说出这样的话陷害自己的儿子，世界上怎么会有这样残忍的母亲！他一边庆幸并没有将女人的事情告诉儿子，一边又觉得跟以前并没有什么两样，对他来说有没有血缘关系真的没有那么重要。
　　
　　广天宇看他咬牙切齿的模样哈哈大笑道：“你当年是从哪里找来这么极品的女人，果然把她的记忆洗掉是正确的，不然有这么一个极品在，你的日子别想过的安安稳稳，啧啧啧，不过看你跟那女人长得都不怎么样，臭小子倒是……这难道就是传说中的基因变异。”
　　
　　琴生狠狠瞪了一眼对面的人，冷着脸色说道：“难道就不能是基因遗传，人家都说青出于蓝而胜于蓝，没准铭铭就是挑了我家族基因里面最好长出来了。”说着还自己说服自己的点了点头，虽然不在乎是不是亲生的，但是亲生的总比不是亲生的好。
　　
　　广天宇不屑的嗤笑了一声，还是没把琴铭基因中不正常的地方告诉眼前的人，他觉得即使说出来琴生大概也不知道原因，或者说琴生似乎对以前的事情都不太记得，居然还说起来家族遗传基因，难道他不知道自己的父亲母亲连带好几代都是平凡的要死的平民，就他现在的相貌还是突变出来的呢。
　　
　　琴生高兴过后又不痛快起来，鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴的瞪了一眼广天宇说道：“虽然我知道你是为了我好，但这件事情真的不用你插手，铭铭一直都是我的孩子，我不想让他觉得曾经被怀疑过……好啦，这件事到此为止，以后就当那个女人没有出现过，真是的，当初真不知道怎么会看上这么一个家伙，还是青梅竹马呢！”
　　
　　广天宇有些疑惑他的语气，倒只是撇了撇嘴没有说话，琴生又别别扭扭的说了一声感谢，最后重申一次自己的事情广天宇怎么做都没有问题，但涉及琴铭的问题一定要跟他商量过才行，他真心的疼爱那个孩子，不想因为一时的疏忽伤害到孩子脆弱的心。
　　
　　还脆弱的新，广天宇差点没吐出来，真想拉着这家伙回家看看他儿子的心绝对是铁石打成的，就是用锤子也破坏不了，但看着男人带着讨好的神情，还是点了点头没有再说什么，回头又让那唠叨的家伙把事情压下去。
　　 


50、异能检测 
 
　　亲子鉴定的事情就这样过去了，广天宇只是惊讶了一下那臭小子还真的是琴生的种，琴生则是安安心心的回家带孩子，每每看见懂事的儿子就更加疼爱一些，一想到那个可恶的女人就觉得儿子更加可爱，这样乖巧的孩子真是求都求不来，怎么有人舍得丢弃。
　　
　　照例抱着孩子坐在沙发上问了一天的功课，其实琴铭觉得现在学校学到的东西都很无用，有些甚至是可笑的，什么团结友爱，要是这个世界团结友爱就行的话，还要区域的分级干什么，但显然父亲很喜欢挺他说起那些无聊的课程，他也就乐得扮扮乖巧，享受属于自己的福利，就比如这个时候。
　　
　　琴铭现在的重量可不是当初可比了，但还是喜欢赖在琴生身上，琴生因为这段时间的愧疚也就由着他撒娇，刚才见小孩吃得也太多了一点不怎么放心，这时候将他抱在身前揉着肚子，琴铭上半身扭过来抱着男人的脖子，下半身歪在男人身上，时不时还发出咕噜咕噜的声音，舒服的不行。
　　
　　广天宇出来的时候看到的就是这样的场面，琴生带着暖暖的笑容给小屁孩揉着吃得圆滚滚的肚子，虽然这个动作不怎么符合健康养生原则，但小孩舒服的眯起了眼睛，时不时用脸颊蹭一蹭男人的脖子，那模样就跟刚刚带回家还在吃奶的小狗崽似地，但广天宇可是很清楚，那绝对不是乖巧的狗崽，只是批了一层骗人的皮罢了。
　　
　　冷哼了一声，大的还抬头看了一眼，小的眼皮都没有抬，还挪了挪身子让父亲继续，琴生好笑的捏了捏他的小肚皮，将赖在自己身上的小孩抓了起来问道：“好了，都赖了这么久了，今天的作业完成了吗？”
　　
　　有些人的天分突出的表现在某一方面，其他的就平淡无几，琴铭就是属于这样的人，在武力上面他有着天生的直觉，十岁的年纪即使不用那种特殊的能力，教官也奈何不了他，但在学习，尤其是传说中的历史语文上面，那就简直能用惨不忍睹来形容，小孩永远不知道那些死去的名人有什么意义。
　　
　　一看见小孩子的苦瓜脸，琴生就知道这家伙绝对没有想过作业这回事，唯一能清醒的是儿子在文科方面十分薄弱，在理科方面还是有些天分的，琴铭鼓起了脸颊装无辜，但也没能阻止琴生把他的书包拿了过来，打开一看里面居然没有作业本。
　　
　　琴铭暗道糟了，恨恨的瞪了一眼广天宇，要是他不走过来冷哼的话，琴生说不定就不会想起来了，小孩耷拉着脑袋走到他爹面前，拽着他的衣角一副我错了的摸样，两只大大的眼睛立刻就含着水雾，看的一边的广天宇啧啧称奇，这小子以后不进演艺圈真是大家的损失。
　　
　　果然看见他露出这个样子亲生就没能发出火来，拉着小孩教育了一番作业的重要性，等小孩答应以后绝对会乖乖做作业才缓和了脸色，琴生自以为是个该严肃的时候就很严肃的家长，这样的行为是绝对不能放纵的，孩子以后可以自由选择职业，他不会逼着孩子走自己给安排的路，但也不能纵容小时候就没有耐性，打好底子很重要，当初多少人吃了小学音标没学好的亏啊！
　　
　　广天宇撇了撇嘴看着琴铭欢呼一声又扑到男人怀里，嘟着嘴巴说他刚才好凶，大大的眼睛里面铭铭带着一丝得逞，男人冷哼了一声坐到两父子对面，淡淡说道：“比起什么劳什子历史作业，你们是不是应该考虑一下一个月后的异能测试，军校每个学期期末都会有相关的测试，一些异能能力高，有特殊异能的都会被送进中央区域接受精英教育，到时候一年半载都别想回家。”
　　
　　琴生也知道异能测试的事情，中央这样做大概是为了削弱孩子对家庭的依赖性，以后长大了能更好的被中央使用，他一来希望琴铭能有高强的异能，这样才能在这个弱肉强食的世界保护自己，另一头却也不想孩子离开自己，九岁的小孩虽然已经记事情，但忘记起来也是很容易的，他可不想多年以后见到儿子，儿子却已经忘记了自己这个爸爸。
　　
　　琴铭像是知道他的想法似地，伸手勾住男人的脖子动作非常熟练的爬了上去，嘟着嘴巴亲了亲男人的脸颊说道：“爸爸，要是铭铭很没用的话怎么办，爸爸会不会不要我？”
　　
　　琴生扑哧一笑，捏了捏小孩粉嫩的鼻尖说道：“小傻瓜，爸爸怎么可能不要你，不是说好了，不管发生什么事情，爸爸都会陪着我家儿子的。”琴铭大大点了点头，呵呵笑着趴在男人肩头，弄得琴生痒痒的直想躲开。
　　
　　广天宇忍不住翻了个白眼，心中想到了琴铭那些不正常的基因，虽然不知道是什么，但要是到时候被检测出来的话就是大麻烦，幸好异能检测不涉及基因，只要琴铭的能力不异常的话应该不会被专门进行另外的检查，即使这样想着，广天宇还是打算先去打声招呼，回头看见被自家儿子闹得笑得两眼泪花的家伙，冷哼一声不去理会这对父子。
　　
　　等琴生抱着孩子回房睡觉，广天宇才悠闲悠闲的回房间洗澡准备休息，想想半年前他还过着醉生梦死的生活，现在却成了晚上十点上床，早晨八点起床的古人类，广天宇其实还是有些感激那个白痴的家伙，如果不是琴生真的让人放心，如果不是他把别墅染上家的味道，他恐怕一辈子都逃脱不了那种生活吧。
　　
　　广天宇舒舒服服的泡了一个澡，看了看旁边的精油，那是琴生从商场里买来的，据说可以安定睡眠，广天宇打了个哈欠，也不知道是累了还是精油的作用，反正他现在有些睡意朦胧，随手擦干身体就走出去，却猛地看见房间里多了一个人，这对广天宇来说很不可思议，因为异能的关系他的感觉甚至比高一阶的异能者更加敏感。
　　
　　看清那站在房间里的人，广天宇嗤笑一声，挑眉说道：“要是琴生知道自家乖儿子三更半夜的跑到别人的房间里，不知道会怎么想？”来人正是琴铭，这时候哪有半点方才在下面撒娇耍赖的可爱，板着一张小脸冷冷的看着眼前的人，嘴角的笑意带着一丝冰冷。
　　
　　广天宇随手抓了一条裤子穿上，虽然是个九岁的孩子，但他也会尴尬不是，尤其眼前人散发着胜过成年人的气势，抓定了这个小子不会伤害自己，广天宇冷哼着说道：“你究竟来做什么，难不成是来爬床，虽然本少爷是生冷不忌，但你还太小了一点，毛都没长齐看着没兴趣，不如我帮你介绍几个有特殊兴趣的。”
　　
　　小孩果然也没有生气的神色，气势广天宇很想说一句要不然还你爹来，但这话说出口恐怕就不能善了了，这孩子对自己的事情并不怎么在意，通常臭小子臭小子的骂着也没问题，但一说到琴生就跟护崽的老母鸡似地发动攻击，他虽然自问不会打不过一个孩子，但跟一个小孩打架也太难看了。
　　
　　很多年后广天宇很庆幸自己没说出那句花花口子，虽然他真的没有亵渎琴生的意思，但被这只记仇的狼崽子听了，估计即使当时不能直接杀了他，之后也能让他生不如死，那时候的广天宇已经看过了一个人的惨状，所以觉得自己真是踩了狗屎运的幸运。
　　
　　但现在广天宇只觉得有些毛骨悚然，小孩一句话不说就这样直勾勾的看着自己，他当然不知道琴铭是估摸着这个人留着的价值是多少，他当然不会现在动手杀人，因为知道琴生其实很喜欢这个人，但就是因为这一点每每他都有让广天宇消失的冲动。
　　
　　正当广天宇要暴躁的发怒时，小孩勾了勾嘴角，要不是个子太小脸颊圆乎乎的，还真有百里玄炽的那种气势，广天宇被自己这样的想法一澹便听见小孩开口说道：“你之前拿着我的基因去对照爸爸的，是不是出了什么问题？”
　　
　　广天宇一惊，皱眉说道：“你怎么会知道？”他自问虽然做事没有滴水不漏，但暗地里让管家收集两人的基因接下来的事情全部是在孩子在学校的时候发生的。
　　
　　小孩勾了勾嘴角说道：“难道你不知道我的听力很好，可以听见你最小声的声音。”那天琴生回来的很晚，表现的有些异常，孩子怎么可能错过，第二天广天宇就让人收集了他们的基因，联想到几天前的恐吓信，琴铭立刻产生了一个想法。
　　
　　“你很聪明！”听见孩子这么说着，广天宇冷哼一声说道，“结果化验出来，你果然不是琴生的亲生儿子，当年你那个风骚的老妈不知道从哪里带来的种，硬是栽赃到了琴生头上，这绿帽子带着，真是啧啧……”
　　
　　“我是爸爸的儿子，这个我知道。”琴铭一点儿不被挑拨离间，他的传承记忆早就告诉他自己的来历，当然也知道自己跟琴生的关系，而且那一晚琴生的话语，永远不离开的保证，即使没有血缘又怎么样，他们永远是父子，更何况从现在的技术来说，怎么检测他都会有父亲的基因，小孩第一次为了自己的能力庆幸，虽然父亲不在乎是不是亲生的，但他却希望两人有着斩不断的血缘关系。
　　
　　广天宇自然看不见小孩的想法，不然肯定为那惊世骇俗的思绪震惊，连现代科技也无法做到的事情，眼前的小孩却轻而易举的改变了，他只是撇了撇嘴，暗道这对父子的关系还真的难挑拨，琴生是打定主意做儿奴，这个小孩更是跟没断奶似地，口口声声都是爸爸爸爸的。
　　
　　“那现在可以告诉我，我的基因有什么问题吗”琴铭眼底闪过一丝冰冷，背在伸手的指甲却没有变长，即使很想让这个人消失，但现在却不可以。
　　
　　广天宇挑了挑眉做到一边的床上，嗤笑着说道：“你是琴生和那个女人的儿子，按道理来说是连基因改造就没有进行过的正常人类，但你的基因里面却存在着无法破解的基因碎片，初步怀疑是变异生物的，虽然不知道你这个小子发生了什么事情，但看你一点儿不担心异能测验的事情，你自己应该可以解决吧。”
　　
　　“当然可以。”只要爸爸在我身边。小孩在心里暗暗说道，不露出一丝神色的走了出去，到了广天宇看不到的地方小小的脸上才露出一丝阴郁，上次知道广天宇要做的事情，他把自己的基因调整到最正常的地方，甚至融合了一部分琴生的原始基因，但可惜的是他的能力还不到家，居然还是被检测到不正常的地方，这样就是说他不够强大。
　　
　　小孩捏了捏拳头，蓦地绽开一个笑颜朝着房间走去，现在不够强大有什么关系，他还有时间变得更加强，直到不用在乎任何一个人的想法，只要父亲一直陪在自己身边，就算是不站在世界的顶端也没有关系呢。
　　
　　琴铭动作熟练的爬到那张床上，钻进熟悉的怀抱，琴生嘟囔一声就习惯性的将孩子揽到身上，一只手无意识的抚着小孩的背脊，琴铭忍不住舒服的呻吟一声，看了看自己短手短脚的身体无奈的叹了口气，究竟要过多久才能把父亲也抱在怀里，然后摸着父亲的脊背，让他也露出舒服的表情。
　　
　　那头广天宇却哭笑不得的看着大开的房门，半晌才骂了一句没礼貌的臭小子，真该把他的真面目告诉他爹，让琴生看看自家宝贝儿子的阴险面目，不然八百年后琴生还不知所以的拉着别人说自家儿子多么乖巧呢。
　　
　　广天宇喘了口气躺倒床上，看着自己手心的冷汗不敢承认居然被一个小孩给唬住了，但刚才一瞬间他几乎以为对面是一个超出自己太多的高阶异能者，琴铭是没有异能的，这点从基因检测中也能发现，异能者的基因中多少带着能量，但他的基因表现的很正常，当然，要排除那部分无法分解的基因碎片。究竟算是怎么回事，难道人跟人还能生出一个带有别种基因的臭小子，还是说那个女人其实带着别种生物的基因碎片？看来有必要再把那个女人重新调查一遍。
　　
　

51、儿子是凡人 
 
　　不说广天宇有没有真的将那女人再抓回来检查一遍，这边琴生特地请了一天假准备陪着儿子去检测异能，在这个世界检测异能是很重大的事情，几乎比得上上个世纪那时候的成年礼，通常获得异能的孩子家里就会兴高采烈甚至举办宴会，没有得到异能的孩子却只能垂头丧气忍气吞声了。
　　
　　伸手给乖巧的儿子打好领结，因为是军校的缘故学校的校服平时都是走军装风格，难得今天会让穿上正统的服装，琴生捏了捏小孩的脸颊，觉得自家儿子穿着小西装的模样分外的可爱，忍不住凑过去亲了一口，小孩立刻高兴的回头重重的回亲了一下，琴生哈哈笑了一声，用刮得干干净净的下巴蹭了蹭小孩的脸颊。
　　
　　琴生愿意陪着儿子去参加什么测试广天宇可没有这个心思，尤其这个臭小子一点儿不领情，三更半夜还去他的房间威胁恐吓，没给他直接拆穿就算是好的了！广天宇看着黏黏糊糊的两人泄愤似的咬了一口煎得香喷喷的荷包蛋，那是今天他硬让琴生加上的，虽然男人说一天多吃鸡蛋没好处，但抢夺那臭小子眼馋的东西很是痛快。
　　
　　要是这时候有旁人在场，指不定就要大喊一句幼稚了，广天宇嚼吧嚼吧吃的满嘴的油光，时不时挑衅的看一眼琴铭，可惜臭小子现在只顾着讨好自家老爸，连眼角都没有朝这边看过来，广天宇扔下刀叉觉得自己有些失常，他居然跟一个毛都没长齐的小孩子过不去，皱了皱眉头索性再回楼上睡回笼觉。
　　
　　琴生看着自家经纪人扔了盘子筷子就回房间去了，皱了皱眉头捏住小孩的脸颊说道：“铭铭，你以后可不能学了那家伙，吃完都不知道收拾盘子，哼哼，整天吃吃睡睡可是会变成小猪的，我家铭铭要是变成小猪的话就不可爱了。”
　　
　　琴铭鼓起包子脸很认真的说道：“我才不会，爸爸，我们快走吧，待会儿要 迟到了。”琴铭笑着转到男人背后推着他出门，琴生笑着拎起一边的小书包背在左肩上，一手抱起儿子走了出去，外面的司机已经启动了车子，琴生对着门内喊了一声我们出发了，至于广天宇会不会听见就不是他考虑范围之内的了。
　　
　　车子迅速朝着学校的方向开去，琴生一手拉着儿子一边看着窗外的风景，因为工作的关系他还真的很少去孩子的学校，一路的风景陌生的多，大概是为了更好的锻炼学生，军校附近有一块很大的仿森林空地，平时孩子们的拉练也都在这里，见琴生看得认真，琴铭凑过来说道：“爸爸你看，那就是我们平时训练的地方，这里每棵树我都爬过哦。”
　　
　　“铭铭真厉害，不过爬树的时候也要注意安全哦。”琴生其实不太明白军校的训练为什么有爬树这一项，不过这个世界的标准本来就跟当年很大不同，有些奇怪的地方也是正常的。琴生揉了揉小孩的头发笑着说道，索性将孩子抱在怀里说起训练的事情来。
　　
　　听完孩子的话，琴生不免有些汗颜，平时只关注孩子的学习了，这时候才知道这里的训练量丝毫不比当年的军队差，他自认自己要是参加的话也要叫苦，可琴铭每天回家却一句话都没有说过，琴生一边心疼着孩子，一边又觉得很自豪。
　　
　　飞车很快停了下来，因为平时学生都是车辆接送，军校规定到了附近一里地就不能开车，琴生拉着小孩下了车，跟司机说了一声便朝着学校的方向走去，一路上两旁是茂密的苍天大树，倒是颇有当初那些名校的风采，琴生当然也不会知道这些树是学校花费了大量的人力物力才维持住这般风貌的。
　　
　　一路上看到很多拉着孩子的家长，无论世界变化多少年，家长对孩子的期待都是一样的，琴生转头看了一圈儿，低头伏在儿子耳边说道：“看来看去还是我家铭铭最可爱，走吧，带爸爸去看看你平时上学的地方。”
　　
　　军校平时是禁止出入的，这一天倒是成了每年的开放日，很多家长抱着跟琴生一样的想法，正拉着小孩到处乱转，琴生含着笑容拉着可爱的孩子到处走，他带着大大的眼睛几乎遮掉了半张脸，一时半会儿倒是没有人认出来，不过即使认出来的话，在这个学校里也不会发生什么疯狂追星事件，毕竟孩子的脸面也很重要。
　　
　　琴铭难得带着甜甜的笑容，小手紧紧的拉着自己的父亲，时不时指着某些地方说着平日里微不足道的事情，琴生当然听得津津有味，偶尔笑着敲一下小孩的脑袋说他爱捣蛋，军校的风格一贯的严谨，校内除去那些参天的大树几乎没有多余的东西，能看见的最多的还是战士的纪念碑和各种用来锻炼的器具。
　　
　　两父子有说有笑的，蓦地听见一个带着一丝激动的声音：“老……老大，真的是你？”琴铭不耐烦的抬头看过去，却见是那个聒噪不已的许可元，因为在家不受宠的原因，今天带他古来的依旧是管家，小孩正睁大了他那双眯眯眼看着这边，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　
　　琴铭有些懊恼的瞪了那边一眼，许可元下意识的瑟缩了一下，却看见那个拉着他家老大手的男人露出一个温和的笑容，对着他说道：“小朋友，你是我的家铭铭的同学吗？真可爱，铭铭，怎么不帮爸爸介绍一下？”
　　
　　琴铭抬头露出一个乖乖的笑容，不甘不愿的拉着男人走过去，看着眼前有些胖乎乎的男孩说道：“爸爸，这是我的同班同学许可元，上次在学校门口的时候你见过他，还有一个是孟立，待会儿你也会见到。”
　　
　　许可元有些激动的深深一鞠躬，原来这就是上次见到的老大爸爸，看起来还是一样的温柔，但是今天打扮的好气派，他当然不知道琴生为了不让自家孩子丢脸，一身装束都是挑了最低调华丽的穿过来，琴生总是担心自己出生平民儿子在贵族学校会吃亏，虽然有上次的打架事件在前，但父亲还是会担忧儿子被人看低。
　　
　　果然对方的管家细细一打量眼前的男人，他身上穿的衣服可不是有钱就可以拿到的，心里一思量，这个没脑子的小少爷交得朋友倒不是一无是处，当下对两父子的态度都好了不少，琴生有心放琴铭跟同年龄的孩子去玩，可惜这孩子一直就拉着他的手不放，倒是许可元熟悉之后话就多了不少，让他听见许多校园里头的趣事。
　　
　　琴生被那孩子的话语逗得连连发笑，蓦地突然问道：“对了，可元，为什么刚开始你一直叫铭铭老大呢？”
　　
　　琴铭猛地一抬头，却已经听见那小胖子连声说道：“老大爸爸你不知道吗，老大可厉害啦，锄强扶弱、打抱不平，超级有正义感的，我以前经常被欺负，幸亏有老大在，现在都是我去欺负别人……我不是那个意思啦，我才不会无缘无故欺



52、平淡也幸福 
 
　　许可元站在不远的地方看着琴生一把抱起琴铭，亲昵的在他脸颊上亲下一吻，那是父亲对孩子最纯粹的疼爱，却看得许可元有几分酸涩，他只是父亲随处风流的结果，从出生就不被人欢迎，他的母亲只把自己当做邀宠的工具，当知道他没有异能之后便毫不犹豫的舍弃想要再次生育，而他的父亲，从未把他放在眼中，这一刻许可元万分的羡慕眼前的孩子。
　　
　　琴生笑呵呵的将儿子放在地上，没办法现在孩子重量大了不少，一直抱着可真是有些累，看了看不远处的小胖子，不由露出一个笑容招了招手说道：“可元，怎么不过来，测试结果怎么样？”
　　
　　许可元可见那温暖的笑容微微一怔，随即屁颠屁颠的跑了过去，快要学着琴铭扑过去的时候才被那冰冷的实现一瞪，硬生生刹在了原地，有些别扭的背着手低下头，琴生好笑的伸手摸了摸小孩的脑袋，琴铭有些不满的瞪了一眼小屁孩却没有阻止。
　　
　　小胖子舒服的眯了眯眼睛，琴铭嘟了嘟嘴巴拉回了男人的手，板着小脸说道：“爸爸，我刚才没有检查出异能，我是普通人。”说着用大大的眼睛看着眼前的父亲，琴生扑哧一笑，捏了一把小孩的脸颊说道，“有什么关系，世界上那么多的普通人，比异能者多出不知道多少倍，大家不都活得快快乐乐吗。”
　　
　　琴铭见他眼中确实没有半分不满意，点了点头不再说话，倒是小胖子有些羡慕起来，他可是记得很清楚当年在测试之后，证明他没有异能的时候父亲冷冷的一声废物，母亲歇斯底里的咒骂，那时候他甚至觉得自己的普通是一种罪恶，小孩看着自己的手掌，他居然也有异能，世界上确实有些人的异能觉醒的很晚，但一般异能者只要精密的检测还是能提前检测出来的。
　　
　　琴生看见小胖子失魂落魄的模样，还以为这孩子也没能检测出异能，忙安慰道：“可元，怎么了，你看铭铭也没有异能，不过这家伙真是一点儿不在意呢，只要努力，就算没有异能也能有自己的成就，来，再请你吃一颗小点心，说起来我准备了好多，不过看来铭铭的朋友不够多。”
　　
　　“我……我有风系异能。”小胖子低声说道，又抬头小声说了一句，“那我还能吃这个点心吗？”小孩说完还偷偷看了一眼旁边的琴铭，后者果然眯起了眼睛，琴生却没有注意自家儿子的异状，还以为这孩子很喜欢自己做的小点心，他原本就准备了很多送给儿子的朋友，可惜今天就遇见了一个，另两个据说是朋友的也没有出现。
　　
　　小胖子欢欢喜喜的接过许多个小点心，看了一眼自家老大，确定他现在不能过来抢后大大的绽开笑颜说了声谢谢，打开一个包装嚼吧嚼吧进了嘴巴，滋味确实挺不错的，小孩幸福的眯起了眼睛。
　　
　　琴铭冷哼了一声说服自己别计较，一边拉了拉琴生的手说道：“我们回家吧，今天出了测试没有什么事情要做。”琴生点了点头又跟小胖子说了再见才转身离开，许可元站在原地看着相携离开的两人，又打开一个小点心吃了下去，也许是为了照顾孩子的口味，点心甜丝丝的却不腻人。
　　
　　身后的管家听见小少爷居然检测出异能微微有些惊讶，毕竟像他们这样有实力的家族，小孩子懂事的时候就会进行异能检测，为的就是不让一个天才被忽略，眼前的小孩当初就被证实完全没有天分，这才落到爹不疼娘不爱的地步：“小少爷，要是老爷知道你检测出了异能，一定会很高兴。”
　　
　　许可元勾了勾嘴角，又往嘴里塞了一颗甜甜的点心，是啊，这就是他的父亲，只要自己有利用价值，那个人怎么会不高兴，即使这样想着，男孩还是露出一个灿烂的笑容：“是啊，太好了，我们马上回家告诉爸爸吧。”
　　
　　那头琴生被琴铭拉着走出了校园，有些无奈的捏了捏小孩的脸颊说道：“臭小子，连好朋友的醋都要吃，爸爸不是对别人好，因为那个人是铭铭的朋友，所以爸爸才希望他更加喜欢你，而且我家铭铭不是不喜欢吃甜食吗，这点真不像小孩子。”
　　
　　琴铭当然知道这一点所以才能忍受自家爹爹给别人送礼物，但心里头还有小小的不满意，等两人上了飞车才嘟起嘴巴说道：“爸爸从来都没有送过礼物给我！”说着还用大大的眼睛直勾勾的看着男人，一副谴责的模样。
　　
　　琴生不由低头仔细回头想想，他还真的没送过儿子一份像模像样的礼物，一开始是没有那个财力物力，后来是忙起来没时间，而且他一个大男人平常也没有送礼物的概念，这时候被孩子主动提出来就有些愧疚，伸手将孩子揽到自己身边，安慰着说道：“对不起，是爸爸疏忽了，铭铭有什么喜欢的吗，爸爸今天就买给你！”
　　
　　琴铭很傲娇的哼了一声，嘟着嘴巴说道：“人家说送礼物要主动送才诚心诚意，爸爸现在说不过是因为我提起来而已。”
　　
　　琴生无奈的一笑，捏住小孩的鼻子说道：“小孩子哪来这么多的歪道理，爸爸可是绝对诚心诚意要送给我家儿子礼物的，只不过想送一件铭铭最喜欢的礼物，所以才开口问宝贝儿子，那么现在，我的乖儿子可以告诉爸爸想要什么了吗？”
　　
　　琴铭转身搂着男人的脖子，抿了抿嘴说道：“想要一个爸爸。”琴生疑惑的低下头，却看见小孩满脸坚定的说道：“想要一个爸爸，一个时时刻刻都陪在我身边的爸爸，一直跟我说话的爸爸，一直对着我笑的爸爸。”
　　
　　琴生顿时有些苦恼，又觉得自己忙着工作忽略了孩子，但要他时时刻刻陪着琴铭也是不可取的，不说工作的事情，单单真要这么做的话也不利于孩子的长大成人，琴生无奈的一笑，忽然想到了那个摘月亮的故事，拍了拍小孩的脑袋说：“好，今天爸爸给你找一个可以时时刻刻陪着你的爸爸。”
　　
　　两人一路到了一栋综合类大厦，那还是琴生从肖尔那边知道的，这里有一些自制小玩偶的地方，琴生觉得男孩子应该不喜欢毛绒，陶瓷的太易碎，直接往塑胶的地方走去，这东西好，耐摔耐劳的而且不容易脏，很适合小孩子随身携带。
　　
　　琴生让店员照着两父子的模样做了一对小玩偶，未来的科技至少在这方面是很发达，没一会儿的功夫栩栩如生的两个挂件就出来了，半个手掌大的玩偶跟真人一般无二，要说区别也就是更加Q版更加可爱一些，琴生拿着小孩的那个爱不释手，小琴铭板着脸的样子真的很招人疼。
　　
　　琴铭皱着眉头看着手中的小玩偶，虽然变小的父亲也很可爱，但他要的才不是这个，小孩板着脸颊看看笑得一脸讨好的男人，嘟囔着说道：“这个爸爸不会跟我说话，也不会笑。”
　　
　　琴生挑了挑眉头，伸手按下小人的鼻子，那里隐藏了一个按钮，一按下去就听见小玩偶发出一个清脆的声音：“铭铭，宝贝儿子，爸爸爱你。”完完全全是琴生的声音，不过从小小的玩偶身上发出来真有些奇怪。
　　
　　琴铭忍不住也勾了勾嘴角，伸手又按了一下小玩偶的鼻尖，果然又听见了同样的话语，也是琴生赶得急，不然还可以做成智能的小型机器人，琴铭砖头去看站在身边的真人，琴生很配合的低下头让他按了按自己的鼻尖：“铭铭，宝贝儿子，爸爸爱你。”
　　
　　琴铭忍不住扑哧一笑，搂住男人的脖子撒娇不放开，琴生看了看自己手中并不能播放声音的玩偶觉得自己亏大了，低头咬了男孩脸颊一口，笑着说道：“这下满意了吗，爸爸虽然不能时时刻刻陪着你，但你要相信，爸爸永远都是爱着你的。”说完话自己都觉得有些肉麻，低头拍了拍小孩的屁股笑道，“走吧，再看看有没有喜欢的，咱们两人逛街的机会可真没有过。”
　　
　　商场里一大一小手牵着手走着，高的带着大大的墨镜遮掉了一般的脸颊，周身的气质是让人喜欢的温和，矮的一张精致的过分的脸颊板着，偶尔抬头去牵着自己手的人时才会露出可爱的笑容，这场景让看到的人都惊呼一声可爱，就是不知道那父亲摘下墨镜长得怎么帅气！
　　
　　琴生想着孩子长得快也该多准备一些衣服，索性带着小孩转了一圈儿的童装区，琴铭长得好身材比例更加没话说，无论穿上什么衣服都是似模似样的，但琴生还是觉得小孩穿着小小的绅士装最可爱，还有军装穿上去的时候有一种威风凛凛的感觉，琴生扑哧一笑，伸手捏了捏小孩的脸颊，又带着去买了一些必要的学习用品，这个时代一般也用不着纸笔什么的，但琴生总是觉得带着这些才像是学生。
　　
　　又想到孩子家里居然连像样的玩具都没有，琴生拉着孩子往玩具区走去，看着眼花缭乱的产品不得不赞叹人类世界的无限性，那些他记忆中的玩具已经消失的无影无踪，取而代之的是一些高科技的玩具，琴生自己都看的十分心动，最后借口孩子会喜欢的理由买了一台据说可以身临其境的游戏机回去。
　　
　　琴铭偏过头看着抱着游戏机傻笑的父亲露出一丝无奈的神色，早熟的小孩一直觉得自己才是更加成熟的那一个，看看现在更加，自己对这些幼稚的游戏都不感兴趣了，父亲却很喜欢，不过能看见这个人露出好看的笑容也没有什么不好的，就算是让他假装很喜欢玩弱智游戏也没关系。
　　
　　琴铭最后看中的是一台儿童仿造飞车，跟一般的飞车驾驶系统一模一样，只是车子更加小，而且也是不能上正常的公路只能让孩子在家里玩玩，当然要是有胆大妄为的用来当做飞车使唤也是可以的，琴铭看中这个是觉得有必要学会飞车的架势，虽说有智能系统在，但智能系统多数受到中央智脑的控制，小孩很不喜欢被人控制的感觉。
　　
　　琴生很心疼的刷下卡，要知道这辆看起来很迷你的车子居然比他的游戏机贵了十倍不止，幸亏他暂时没有买车的准备，不然还真不知道自己的存款够不够买最低等的车子，后来等琴生知道儿童车因为附加的安全系统，比一般的飞车还要昂贵时很是懊悔了一把。
　　
　　未来世界方便的地方是永远不用担心大包小包，只要定下来付款之后自然有人会送货到家包你满意，琴生两手空空的继续牵着儿子溜达，东看看西看看不亦乐乎，倒是陆陆续续买了一些不知道有没有用的，他上次过来的时候是被广天宇带着走，这次才看清楚未来世界商场的全貌。
　　
　　男人逛街的天分永远都不如女人，琴生走了一会儿就觉得有些累了，拉着儿子准备找个有好吃的餐厅坐下来，往前走的时候却猛地听见一个熟悉的声音，一旁童装区里面，一个熟悉的身影有些愤怒的颤抖着，袁佳丽看着眼前只差满地打滚的儿子毫无办法，瞪了一眼身边不管不顾的男人，只能柔声说道：“好了好了，宝贝别哭了，妈妈给你买，给你买还不行吗？”
　　
　　一旁的男人皱了皱眉头，冷哼了一声说道：“老子哪里还差这几个钱，孩子要就给他买，我就这么一个儿子，委屈谁也不能委屈了他。”说完抽出一张银行卡很大方的甩给了一旁的售货员。
　　
　　女人忍不住皱起了眉头，一开始男人家财是挺不错，但这些年下来只减不增，C区又是高消费的地方，出门哪有不用钱的，尤其儿子一天天长大，不知从哪里学来了攀比的心理，凡是吃的用的都要用最好的，这样消耗下去的话……女人忍不住有些愁眉苦脸起来。
　　
　　一旁的男人见她这副模样不乐意了，大声嚷嚷道：“这么，老子是没钱让你用了吗，整天愁眉苦脸的给谁看，上次你出门一整晚才回来老子都没跟你计较，别以为我不知道你以前是个什么人，既然现在跟了我就给我一心一意，要是让我知道你做了什么对不起我的事情，哼哼，别怪我到时候绝情。”
　　
　　女人的脸色忽青忽白的，那一晚的事情她完全不记得了，一觉醒过就只记得自己现在的丈夫和儿子，似乎有一部分记忆一瞬间消失了，她知道自己忘记了什么重要的东西，但去医院检查的时候却没有丝毫异常，最重要的幼年的记忆偏偏都在，应该出现一个人的场面却模糊不清。
　　
　　看着眼前耳大肠肥的男人，女人从心底升起一种恶心，要是当初没有离开那个人就好了，但可笑的是她连那个人是谁都想不起来，女人勉强露出一丝媚笑哄得暴跳如雷的男人回心转意，两人手挽着手去看正在试衣服的儿子。
　　
　　一边的琴生叹了口气，看了一眼毫无异状的儿子，蓦地一笑说道：“走吧，看来这里也没有什么好吃的，不如我们买些东西回家自己煮吧，铭铭想吃什么，今天允许点菜哦。”
　　


53、少年英俊
 
　　六年的时光逝去的无影无踪，琴生早已从当年默默无闻的新人转身一变歌坛天王，至今已经把重量级的奖项都拿了一遍，广天宇还算满意的点了点头，对琴生至今依旧非常努力的态度表示赞赏，不少歌手成名之后只顾着外形而忽略了本质，弄到最后电影拍了不少却再也没有让人耳目一新的歌曲出现。
　　
　　琴生原本就没打算变成三栖艺人，偶尔上上娱乐节目宣传新歌就已经够勉强了，他宁愿去签售一整天也不愿意拍摄电影，主要还是因为他一站在镜头面前就容易紧张，明知道自己没有拍戏的天分还硬要拍戏那不是自找罪受吗！
　　
　　这点上广天宇也没逼他，琴生接下来的广告大多数也都是静态一些的，这样拍摄的时候只要摆摆照型就好，当然另一方面这位经纪人也不会让他闲下来，既然不愿意在其他方面露面，本职工作上头就不能松懈，加倍的努力才能把那一部分收回来。
　　
　　琴生也习惯了被压迫的日子，一年到头没几天是能闲下来的，这个世界节日非常少，除了情人节就只有一个中秋节保留着，大概是地球剧变之后四季也变得模糊起来，反正琴生一直都没看到有关于春节之类的传统节日。
　　
　　琴生的身体在他穿越过来的时候已经是二十后半段，按说六年之后已经是三十四五的人了，但每每照镜子都觉得看不出来，男人虽说老得慢，但二十多和三十多还是有差别的，至少六年过去，广天宇额头的皱纹深了几分，但他的脸颊已经是光洁万分的，跟那些做了皮肤嫩化手术的女星似地。
　　
　　大概是因为他身后的背景，琴生一直也没遇到真正的黑暗，毕竟没有谁愿意来得罪百里家，琴生也不会诚心给人过不去，当年的罗丽莎已经渐渐消声灭迹，这也是她的那位金主厌倦之后不再理会，被其他人给排挤下去的。
　　
　　琴生很喜欢这样的日子，可以做着自己喜欢的工作，不用勉强自己去应酬别人，这一切都是那次所谓的效忠带来的，琴生无比的清楚，所以才更加的感激那位百里玄炽，这些年来除了让他时不时的去唱唱歌，还真的没有一丝一毫别的要求，倒是弄得琴生有些不自在，偶尔看到一些自认为珍贵的东西就买下来送过去，也算是弥补一下亏欠的心理。
　　
　　正式收下肖尔做徒弟之后琴生更加用心的教导，肖尔原本在音乐上就有天分，除了那种这个世界培养出来的音乐概念很难转变，在学乐器上面简直是举一反三，从当年的实习生到现在的当红歌手也是靠着自己的实力，琴生倒是很想拉他一把，但男孩笑了笑说要是公布两人的关系，他恐怕一辈子都要被人拿来跟老师做对比。
　　
　　三五个好友，时不时的相聚，喜欢的工作，可爱的孩子，拥有着这些的琴生觉得现在的生活美满极了，他最爱的就是工作到深夜之后，约上肖尔、卢巧英几人去吃点东西，说说各自的事情然后回家。
　　
　　对着镜子拍了拍脸颊终于清醒过来，琴生随手拿着牙刷工作起来，一边看着镜子里的人笑得开心，谁不喜欢自己一直年轻啊，伸手捏了捏脸颊手感还不错，可不是基因嫩化可比的，这就是所谓的得天独厚啊，琴生有些乐滋滋的想着。
　　
　　正满口泡沫的时候，身后一暖，一个身躯贴了上来，靠在他肩头嘟囔道：“爸爸，怎么今天起得这么早？”
　　
　　琴生无奈的突出泡沫，要说这六年变化最大的，恐怕就是自家儿子了，当年粉嫩嫩的一孩子，现在却已经长得比他还要高了，要是不知道他真实年龄的话绝对猜不到这家伙未成年，从镜子里看到那健硕的身躯微微有些嫉妒，明明自己也有经常锻炼，肌肉就是没有这家伙的好看，果然是老了老了。
　　
　　琴生推了推身后的人，含含糊糊的说道：“走开走开，都大人了还跟孩子似地，快去洗脸刷牙，你忘记今天是什么日子了？”
　　
　　琴铭苦着脸在他脖子上蹭了两下，偏过头啵了一口才不情不愿的去洗脸刷牙，一边嘟着嘴巴说道：“广天宇那家伙绝对早就知道军校的制度才让我去的，就是为了离间我们父子的感情，哼哼哼，我可是连续六年全校第一，根本不用跟其他人一样住校，他的如意算盘打空了。”
　　
　　琴生没好气的拍了一下少年的脑袋，他现在身高还没儿子高，做这样的动作颇为吃力：“臭小子没点礼貌，天宇好歹是你叔叔辈分的，不就是当初让你住了一年校，那时候我也觉得挺好，你啊什么都好，就是太粘人了。”
　　
　　琴铭已经迅速的解决了自己的卫生问题，笑嘻嘻的走过来继续搂住琴生不放，男人推了两下根本动弹不了也随着他去了，反正两父子这么多年也腻歪习惯了：“爸爸真狠心，明明说一直陪着我的，结果把我丢给学校不管了。”
　　
　　琴生无奈的一笑，转身捏住少年的脸颊狠狠扯了两下说道：“臭小子还真一直惦记着，不是为了锻炼你一个人生活的能力吗，而且哪有不管你，每个星期都好吃好喝的送过去，那时候还敢甩脸子给我看。”
　　
　　琴铭忽然绽开大大的笑容，低头压在男人的头发上使劲蹭起来，琴生大叫一声连忙想要推开他，但当年这家伙还是小孩的时候力气就大得很，现在哪里是琴生可以推开的，他只能惨叫道：“臭小子，又来这招，我的头发，刚才弄好的发型。”
　　
　　琴铭咧开嘴哈哈一笑，伸手揉了揉男人的头发把它弄得更乱，看起来像是被人怎么样了一般，看着自己的作品少年没由来的觉得开心，却赶在男人暴跳如雷前逃出了洗手间，琴生只能一边效仿咆哮帝一边弄好自己的短发，果然要剪成板寸才能阻止这家伙捣乱，真是的，明明小时候那么乖巧的，越长大越不听话了。
　　
　　等琴生走出去的时候已经可以闻到食物的香味，自从儿子能够轻而易举的拿起锅铲之后就接过了这份工作，琴生只在有空的时候才会下厨，广天宇依旧很大爷的坐在餐桌旁边，这么多年也没见他找一个伴，不过想想他的能力又觉得理所当然，毕竟谁心里还没点阴暗心理。
　　
　　琴生刚刚坐下面前就被放了一碗小米粥和一碟子的凉拌菜，旁边还放着一些小点心，不得不说这孩子在厨房方面还是很有天分的，琴生很满意的喝了一口，抬头就看见那孩子闪亮闪亮的眼神，忍不住说了一句：“很好吃。”
　　
　　果然看见琴铭笑得更加灿烂，琴生暗笑一声虽然长得人高马大的，但其实还是个孩子呢，做事情的时候就希望得到自己的夸奖，想到这里就忍不住露出宠溺的笑容，不知不觉来到这个世界都快七年了呢，要是当初没有这孩子的陪伴的话，他真不知道自己能不能适应下来。
　　
　　三人安安静静却温暖万分的吃完了早餐，当然这是在不看琴铭甩给广天宇明显带着嫌弃的眼光下，琴生依旧保持着每年都要送孩子去开学仪式的习惯，因为平时很忙难得去孩子的学校，所以重要的日子更加不能错过，琴铭笑着悲伤琴生给他准备的书包，样式有些像漫画里的花美男似的。
　　
　　琴生显然很喜欢把儿子打扮成这样，用广天宇的话来说就是人模人样的，乍一看还真以为是个乖巧的孩子，谁知道等他爹离开之后就是个小恶魔，这么多年来没少给他下绊子的，琴铭倒是愿意配合乐在其中。
　　
　　飞车一路到了校门口，开学仪式是用不着家长进去参加的，琴生只能很遗憾的停在了警戒线外头，依旧拿出一个准备好的大袋子递给儿子，笑着说道：“走吧，今年也要好好表现知道吗，这是给可元那几个准备的小点心，记得帮爸爸给他们。”
　　
　　琴铭不情不愿的答应下来，许可元那小子的胆子越来越大了，现在居然敢跟他爸爸要礼物，哼，要不是看在他其他方面够好的话早就狠狠揍一顿丢出去了！琴铭走出几步见男人还在车边看着，猛地走回去在男人脸上亲了一下，将他塞进车里说道：“爸爸先走吧，放心，我已经不是小孩了。”
　　
　　“是是是，只有小孩子才会说这样的话。”琴生笑着上了车，还是很听话的让司机开车离开，他也发现自己出现之后周围一直关注的实现，虽然他有一个儿子不是什么隐秘的事情，但琴铭的身份一直没有曝光，他也不想给儿子带来麻烦，毕竟他现在不比当年，被认出来又是一场麻烦。
　　
　　琴铭却不在乎麻不麻烦，他唯一觉得不爽的是自从琴生出现，周围人纷纷投来探究的视线，虽然知道他们在乎的是琴生艺人的身份，但心里还是有些不痛快，琴铭朝着周围狠狠的瞪过去，甩了一下书包朝着里头走去。
　　
　　走进校园就听见周围窃窃私语的声音，琴铭有些不耐烦的冷下脸色，当然他除了在琴生面前，通常也都是冷着脸的，这倒是成了他的一个标志，少年人精致英俊的脸孔带着生人莫近的气息，走在校园中像是亮丽的风景，吸引所有人的视线。
　　
　　没有异能天分却能年年占据第一名的宝座，这原本就是一件让人称道的事情，虽然这个学院里面高阶异能者已经被收罗到了中央，但普通人和一般的异能者之间的差距也不是那么容易超越的，作为一个平凡人却能傲视所有人，琴铭在这个学校的地位不可撼动。
　　
　　没走几步就看见一个微胖的少年跑了过来，红彤彤的脸颊颇有一种喜感的效果，琴铭想到刚才男人的吩咐，冷哼一声将手中的袋子塞了过去，果然听见许可元欢呼的声音：“哇，是点心，太好了，没想到叔叔还记得，老大老大，今天回家一定要帮我说声谢谢。”
　　
　　琴铭不置可否的自顾自往前走，许可元也不怎么介意，一边急不可待的掏出一颗吃了起来，一边絮絮叨叨说着假期里面发生的事情，他现在已经是四阶异能者，在普通人里面的佼佼者，但对中央来说却是一般，家族倒是没有强逼着他进入中央区。
　　
　　一路穿过校园的绿荫大道，周围人的窃窃私语蠢蠢欲动跟许可元的声音交织成嘈杂的乐曲，蓦地前面的道路上一个亮丽的女孩别推搡了出来，脸颊通红的似乎要滴出血来，女孩猛地一鞠躬，伸手递出一份包装精美的礼物大声说道：“琴，琴铭学长，我喜欢你，请你收下我的礼物。”
　　
　　女孩羞涩万分的微微抬起头，却只看见许可元笑得一脸灿烂的耸了耸肩说道：“礼物我先代替老大收下了，感情就算了吧，老大要努力学习天天向上，没时间谈恋爱，小学妹，回家乖乖努力吧，等你超越老大那一天，说不定他会回头看你一眼哦。”
　　
　　甜美可爱的女孩看着早就扬长而去的人抿了抿嘴巴，眼中的泪水差点就要冒出来，却猛地鼓起勇气大声喊道：“琴铭学长，等着我，我一定会变得更加厉害的，等到那一天你一定要回答今天的告白。”
　　
　　那边琴铭恍若未闻的往前走，许可元快步追了上去，低头嗅了嗅礼物说道：“她送的是巧克力派，味道还不错的样子，你真的不尝尝看，怎么说都是别人的心意。”
　　
　　琴铭冷冷扫了一眼，淡淡说道：“烦，腻。”许可元一噎，暗道怎么每次你抢琴生叔叔送我的小点心的时候就不觉得甜腻了，分明就是差别待遇啊，不过这么多女孩告白老大怎么就一个都没有看上，就算没看上居然一个也没玩玩，难道他没有少年人的冲动，要知道自己都已经开过荤了呢，那种滋味，还真是让人沉迷呢。
　　
　　“别露出这种恶心的表情。”琴铭冷冷说道，他当然知道这家伙在想什么东西，那些唧唧咋咋的女人有什么好看的，多跟她们相处一秒钟都觉得浪费，或者说对于琴铭来说，除了父亲之外的存在就是让人觉得厌烦的。
　　
　　 

54、怀孕 
 
　　琴生这一天的心情依旧很好，因为前段时间刚刚结束新专辑的事情，回到公司签完名就闲下来了，今天肖尔要去E区开签售会不在公司，琴生顿时觉得空的无聊，他的时间难得有空挡，但一旦有了空挡就没事情做了，这也是他平时除了工作就回家带孩子造成的后果。
　　
　　广天宇见他闲来闲去晃得人眼晕，索性大手一挥让男人去教育新人，琴生现在外人眼中好歹也是天王级人物，那些小弟弟小妹妹看见他都激动的不行，倒是琴生不习惯那种一拥而上的殷勤，对每个人评点了几句就逃也似的离开了。
　　
　　走到外头喘了口气，正打算早早回家算了却眼尖的发现摩天大楼下头居然挤满了人，从高层往下看像是一群搬家的蚂蚁似地，要知道华宇虽然明星多，但这般被围住大门的情况却很少发生的，难道是发生了什么大事儿，琴生摇了摇头，这样的轰动估计不是什么好新闻。
　　
　　琴生这辈子还没有这般被记者围追截堵过，倒是很有看戏的心情，看了一会儿才砸吧砸吧嘴巴往回走，电梯门蓦地打开，里头卢巧英带着大大的眼镜遮掉了大半张脸却掩饰不住那种憔悴，一旁的经纪人整张脸都青黑着，琴生皱了皱眉头，哪里还有看好戏的心情，他怎么都想不到居然是这位一直很要好的前辈发生了事情。
　　
　　卢巧英有些好笑的看着欲言又止的晚辈，无奈的笑了一下说道：“怎么了，想问什么就问吧，我们之间难道还这般生疏了。”
　　
　　琴生有些尴尬的摸了摸鼻子，皱着鼻尖说道：“卢姐，刚下下面是因为你吗？你发生什么事情？要是有我可以帮得上忙的直接开口没关系。”
　　
　　卢巧英扑哧一笑，终于拿下了架在鼻子上的大眼睛，没有琴生猜测的红彤彤的眼睛，只是黑黑的眼圈显得有些老态，这还是琴生第一次在这个女人身上看见老这一个词语：“不是什么大事，只不过别人扫地出门了而已。”
　　
　　卢巧英说这话的时候是带着笑容的，似乎一点儿也不在乎，这么多年过去琴生也知道女人背后有一个金主，因为两人的低调和长久，他几乎以为这两人是认真的在一起，没想到：“卢，卢姐，你没事吧？”
　　
　　“能有什么事情呢，人老色衰然后被丢弃，不是理所当然的事情吗。”卢巧英依旧带着淡淡的笑容，似乎这件事情根本没有受到影响，只是眼中的孤寂和痛楚怎么躲得过旁人的视线。
　　
　　“巧英，不要再开玩笑了，郝莲什么时候说过要跟你分手，听我的话，快点把孩子打掉，这样你们的关系依旧可以维持下去，老爷子那边早就对你很不满，要是没有了郝莲的保护，你以为自己还能在圈子里待下去吗？”经纪人突然失控的大喊道，琴生微微一怔，下意识的看向女人的肚子。
　　
　　卢巧英露出一个灿烂的笑容，嘲讽的看向自己失态的经纪人：“是吗，你以为等那个女人过门我真的还能留下来？别开玩笑了！你知道我今年几岁了吗，这个孩子，这个孩子可能是我一辈子唯一的机会，我绝对不会打掉他。”
　　
　　那经纪人却惊恐的大叫道：“这只是一个孩子，你喜欢多少就能领养 多少，但真的把他生下来的话会要了你的命！”经纪人抹了一把自己乱糟糟的头发，喘了口气继续说道，“巧英，我们合作这么多年，你自己说说看，我有没有害过你，这个孩子真的不能留下，你现在看起来年轻，但生完这个孩子，岁数马上就会显现出来，到时候你想留在娱乐圈都难！”
　　
　　卢巧英却只是淡淡一笑挑眉说道：“这不是很好吗，趁着这次机会退出演艺圈，以后我就是个平凡人，带着这孩子居家过日子，不会担心谁会踩在我的身上，不用担心随时随地被人抛弃，也不会在乎外面有多少看不起我的人。”
　　
　　经纪人微微一怔，似乎憋着一肚子的怒气想要发作，但看了一眼憔悴不已的女人却没有再说什么，反倒是有些迁怒似地瞪了一眼旁边的琴生，看见他惊诧的神情嘲讽的笑道：“你有什么好惊讶的，她跟你不过是做了一样的事情，唯一的区别是你还在新鲜的时候。”
　　
　　琴生知道两人心情不好倒也不是很在意这些嘲讽的话，虽然这个经纪人说话难听了点，但能一直在卢巧英身边做这么多年，想来也是可以信任的，卢巧英却回头戴上了眼睛冷冷说道：“你何必把脾气发在晚辈身上，别看琴生好欺负就乱说话，要是随便换成别的什么人，他背后的就够你吃一壶，以前这样的脾气也就罢了，你以后要是还在在演艺圈待着，就收敛一下吧。”
　　
　　那经纪人咬了咬牙，像是一下子泄了气，有些颓丧的靠在电梯墙壁上，掳了一下自己的脸颊说道：“即使要离开演艺圈，我也不主张你生下这个孩子，不说其他，单单他的身份就是个问题，没有父亲出面的话，这孩子以后的户籍很难处理，那边不会让你简简单单生活的，巧英，你就听我一次，放弃这个孩子吧。”
　　
　　“这些我当然知道。”卢巧英也慢慢冷静下来，墨镜后面的眼睛中带着掩不住的悲哀，“但是失去这个孩子的话，我以后都不可能再有自己的琴生骨肉了，我要生下他跟那个人没什么关系，只是单纯的想要做一个母亲。”
　　
　　“你这样想不代表他们会这样想。”经纪人黑着脸说了一句，再也没有开口，琴生将自己缩在角落不知道该说些什么，半晌见卢巧英脸色惨白的有些摇摇欲坠，忍不住伸手扶住她说道，“卢姐，你没事吧，要不要先休息一下再去办公室？”
　　
　　“不用。”卢巧英虽然这样说着却没有摆脱他的搀扶，一连串的打击下来她实在是有些支撑不住了，琴生从头理了一遍大概知道发生了什么事情，那个赫连什么的要结婚了，不想承认卢姐肚子里的孩子，女人却坚持要生下来，琴生向来是喜欢孩子的，如果换个环境想想，他或许也是坚持要生下孩子。
　　
　　一路到了寇仲的办公室，琴生身份尴尬没有进去，只看着女人硬撑着孱弱的身体表现的像一个女王，琴生忽然有些心疼这个女人，在媒体面前一直扮演者开心果的前辈，即使在亲近的人面前也从来不露出脆弱的一面，但在这一刻，女人的脊背似乎要被压垮了，琴生忽然想到百里玄炽，要不是那个人对自己没兴趣的话，他说不定也会沦落到这样的地步吧，要感谢自己的魅力不足吗。
　　
　　里头并没有持续很长时间，琴生在外面转了几个圈就看见门打开了，走出来的卢巧英依旧挺直着脊背，跟在她身后的经纪人却似乎就要崩溃了，走出门只冷冷说了一句：“以后你好自为之吧，那个女人不是那么好惹的。”
　　
　　看着最后一个陪在自己身边的人离开，卢巧英一时间百感交集，这么多年来她也算是娱乐圈的风云人物，临了却依旧孤零零一个人站在这里，没有任何人可以伸出臂膀让她依靠，女人忽然想到那个自以为相爱了二十多年的爱人，或许从一开始这段不对等的爱情就不存在，一切只是自己的幻想罢了，那个人怎么可能爱上自己呢。
　　
　　琴生抿了抿嘴，前方的女人似乎没有发现门边还有一个人，从背影看过去，他忽然想到曾经看过的一个影片，即将走上断头台的女王已经保持着高傲的神情，没有人知道她心中也是恐惧并且脆弱着的，亲生忍不住上前一步，带着笑容说道：“卢姐，是要走了吗，我送你吧，反正今天也没有什么事情！”
　　
　　卢巧英偏过头去看身后的年轻人，琴生的脸孔有些偏向清秀的娃娃脸，加上这些年广天宇对他的保养更是下了大力，皮肤看起来竟比当年入道的时候还要娇嫩一些，卢巧英感叹着年轻的好处，曾几何时她也不用担心明天起来眼角会不会多一条皱纹，伸手抚上虽然依旧光滑却少了一些弹性的肌肤，女人不得不承认自己已经老了。
　　
　　世界上最过于让人伤感的事情，无外乎英雄末路美人迟暮，属于她的英雄依旧站在这个世界的顶端，她这个所谓的美人却快要成为昨日黄花的，女人想到昨天那个年轻貌美的未婚妻，谁都知道应该怎么挑选吧。
　　
　　琴生在女人眼前晃了晃手，卢巧英回过神来捏了捏男人的脸颊，有些感叹的说道：“你敢敢入道的时候就是现在的模样，这些年居然一丝变化都没有，怪不得圈内的女星都可着劲打听你是怎么保养的。”
　　
　　琴生嘻嘻哈哈的摸了摸脑袋，其实他真的没有做什么特殊的事情，广天宇甩给他的保养品虽然会用，但绝对谈不上多么精心，没办法，从上个世纪带来的观念，走实力派的男艺人在这方面总是很随意，他当然不知道身边还有一个可以慢慢改变基因的儿子，只说道：“比不上卢姐，卢姐看上去才是越来越年轻呢。”
　　
　　卢巧英扑哧一笑，一天阴郁的心情才好了一些，伸手挽住男人的手臂说道：“既然你这么有诚心，那就给你送我回家的机会吧，这次以后还不知道有没有机会见面呢，待会儿记者们围上来你可要替我保航啊。”
　　
　　琴生哈哈一笑做了一个乐意之至的姿势，搀着女人往楼下走，卢巧英虽然看起来什么事情都没有，但怀着孕的人连番折腾早就累了，这会儿一般的力量都压在了挽着男人的手臂上，琴生感觉到她的不舒服索性半扶着女人走路。
　　
　　一会儿到了楼下，自然有专属于艺人的通道让他们出行，琴生开着最近才买的低调飞车慢慢离开大厦，华宇集团对艺人的保护力很大，一路上也没有看见记者跟随，琴生松了口气往东区开去，他曾经去过几次卢巧音的家总算是认得路。
　　
　　女人坐在副驾驶的位置一直没有说话，眉目间带着扫不开的疲倦，琴生叹了口气一路平稳的开到了家中，幸好卢巧英的住宅并没有曝光，这时候也没有记者蹲点，琴生扶着有些踉跄的女人走进屋子，看了看周围这个房子一如既往的清冷。
　　
　　卢巧英额头渗出冷汗，自己哆嗦着翻出药丸吃了下去，脸色惨白的模样看着有些吓人，琴生知道她现在的情况最好是去医院，但要是真去医院被发现的话又是一场折腾，只能扶着她进房间躺下，想了想走进厨房打开冰箱，果然里面有满满材，这样的高级公寓一般都会定期供应的。
　　
　　厨房里的餐具几乎没有使用过，卢巧英平时忙着工作，闲暇的时候又陪着那个男人的时间更多，这个屋子住的时候都少，上次琴生几人的聚会就在这边，琴生下厨的时候据说使用的还是全新的餐具。
　　
　　琴生没有照顾孕妇的经验，只想着身体不舒服应该吃一些好消化又有营养的，貌似孕妇还不能吃海鲜，考虑了一会儿还是煮了一锅鸡肉粥，闻起来香喷喷的刺激食欲又有营养。琴生整整熬了两个多小时才出锅，盛了一小碗搭配了几个小菜直接端到了房间里头，卢巧英依旧靠在床头看着穿着围裙的男人扑哧一笑：“琴生看起来还真的是贤妻良母，要是谁嫁给你可真是幸运。”
　　
　　琴生猛然想到那位极品的女人，甩了甩头说道：“真有那么好的吗，也不见你对我另眼相看啊，卢姐，起来先吃点东西吧，垫垫肚子再睡也好。”卢巧英笑着看他细心的扶着自己靠在靠垫上，即使对男人没有什么特殊的感情，但这样被照顾着还是觉得窝心，“谢谢你，琴生。”
　　
　　“谢我什么，只是一顿饭而已，卢姐以前帮我的更多吧，快吃吧，待会儿凉了味道就差了。”琴生笑着说道，卢巧英也不再说话低头一口一口吞下鸡肉粥，有些烫烫的温度顺着口腔到了胃中，仿佛整个人都暖起来了，看着身边的男人，卢巧英想着自己当初要是先遇见这个男人，或许会爱上他也说不定，真是……很好的人呢。
　　
　　等卢巧英吃完一碗鸡肉粥，琴生又问她还要不要，卢巧英笑着摇了摇头，又说道：“很好吃，我知道你肯定做了很多，看来这几天的饭都有着落了。”琴生无奈的一笑，随手将碗筷放到一边说道，“卢姐想要吃什么还不是一句话的事情，要是想吃什么尽管联络我，虽然其他的帮不上你什么，但至少做的饭还是能见人的。”
　　
　　卢巧英又是一笑，又说道：“今天我跟寇总商量过了，以后不会再出现在荧幕面前，就这样慢慢的隐退也是一件好事，到时候大明星可别忘了今天的话，将来孩子出生了还想让他也尝尝这么好吃的鸡肉粥呢。”
　　
　　琴生沉默了一下，又立刻说道：“那是当然，说起来这孩子还得叫我叔叔呢，要是卢姐愿意的话，不如让他认我做干爹吧，到时候干儿子想吃什么都给做。”
　　
　　卢巧英哈哈一笑，捏了捏琴生的脸颊说道：“你小子看着年轻，要不是见过你家琴铭的话，真想不到是那么一大孩子的爸了，怎么，自己一个儿子还不够，还要来抢我的孩子，也好，你家琴铭吃醋的样子最逗了，到时候让我儿子整天霸占着你不放，让那小子再敢朝我们瞪眼睛。”
　　 


55、误会
 
　　卢巧英的情绪不太稳定，脸色又恨苍白，琴生不放心的陪着聊天，只是到了琴铭回家的时间就开始频频打电话过来，无非就是知道他今天没有留在公司要他早点回家吃饭之类的，琴生有些尴尬的摸了摸鼻子，倒是卢巧英笑着说道：“你家的臭小子比人家老婆查勤还要厉害，快点回家吧，不然那臭小子非得追过来不可，放心吧，我没事的，这么大的人了难道还不会自己照顾自己。”
　　
　　琴生看着再一次亮起来的手机，这次是短信，琴铭在那边可怜巴巴的说已经做好饭了就等他回家，无奈的叹了口气，这样粘着自己似乎没有反叛期的孩子也不知道是好是坏，这样想着琴生站起来准备离开，卢巧英笑着也爬了起来：“哎，卢姐，不用送了，我自己出去就行。”
　　
　　“谁要送你？你姐姐要上厕所。”卢巧英很没形象的翻了个白眼，笑着站起来去了趟厕所出来，见琴生还站在房间里头才笑道，“走吧，我送你出去，顺便告诉我你把做好的食物放哪儿了，待会儿我热热吃正好。”
　　
　　琴生无奈的笑了笑，给她讲了那些食物放的地方才走到玄关，有些不放心的回头说道：“卢姐，要是有什么事情的话直接联系我，什么时间都没有关系。”一个女人还怀着孕，那个男人却一直没有出现，琴生说不清楚自己是同情还是心疼，反正是朋友，多照顾一些也没什么。
　　
　　卢巧英无奈的笑了一下，这家伙唠叨起来真跟小老头似地，她索性伸手推着男人出门：“快走吧，我会好好照顾自己的，你家小家伙要等急了。”琴生笑呵呵的推门准备出去，却猛地觉得眼前一阵强光，他下意识的伸手捂住眼睛，只听见耳边一阵嘈杂的声音。
　　
　　等发现自己被记者围在中间的时候，琴生第一个反应不是糟了，然是这个时代隔音设备太好也不是一件好事，要是放在上个世纪的话，外面这样大的动静一定早就听见了，现在倒好，出了门被围住了才发现，那些几乎要塞到他嘴里的话筒还有不断闪烁的灯光告诉两人，事情大大不妙了。
　　
　　卢巧英好不容易红润了一些的脸色又是一白，她居住的地方位于C区比较隐秘的社区，一直保密功夫都做得很好，没理由突然之间被曝光了，这其中要说没有那位未婚妻的作用她怎么都不相信，女人忍不住往后退了一步，琴生回头见她脸色不对连忙拦住那些来势汹汹的记者。
　　
　　谁知他不做什么还好，一见他维护的动作记者们都激动起来了，圈内人都知道卢巧英跟郝莲家那位的关系，就像是知道这位琴生歌王跟百里玄炽的关系一样，而现在两大家族都没有出现，传说中怀孕的天后住所却出现了天王的身影，这不得不让人深思，记者是什么人，就算没有什么事情也要掰出事情来，更何况现在有事情可以攻击。
　　
　　“琴天王，你怎么会出现在卢巧英的住所，你知道卢天后怀孕了吗，你们一直以来关系亲密，请问你跟孩子有什么关系吗？”
　　
　　没等琴生骂人，那些记者像是找到了突破口似地冲了过来，琴生只能将卢巧英护在了怀里，这一幕又让在场的记者激动起来：“琴天王，你这么维护卢巧英是为什么，难道你们之间真的有什么亲密的关系吗？”
　　
　　“媒体曝光卢巧英怀孕之后，那孩子的父亲一直没有出面，难道你就是孩子的父亲吗？”记者激动万分的问道，“琴生，据说你有一个十五岁大的儿子，并且全段时间说过小孩子很可爱，要是可以的话再有一个也不错，说的是不是你们两位的孩子？”
　　
　　“请问两位秘密交往多久，已经到了亲密同居的地步了吗，这里就是两位的爱巢吗？据说琴生先生出道的时候卢巧英就很维护，难道就是因为秘密交往的缘故？”
　　
　　“两位在琴生先生出道的时候已经在交往了吗？琴生先生公布的那个十五岁大的儿子，跟卢巧英女士有什么关系吗，按时间来算的话，这孩子很有可能是两位第一个孩子吧？”
　　
　　“天王天后孕有十五岁儿子，卢巧英又怀第二胎！”标红的新闻不断的在屏幕上报纸上翻滚着，琴生废了九牛二虎之力才带着卢巧英退回到房子之内，这里可不是华宇集团能有秘密通道让两人突围，琴生黑着脸打通了广天宇的电话，谁知道那边已经得到消息，对着这边就是一阵咆哮。
　　
　　卢巧英脸色惨白的坐在沙发上，琴生叹了口气给她热了一杯牛奶，女人勉强的一笑接了过去，低声说道：“对不起，看来这次要害得你不能脱身了，放心吧，过几天我会召开新闻发布会解释，我跟你只是一般的朋友关系。”
　　
　　琴生自然也是烦恼着的，但看卢巧英的脸色差到了极点就变成了担心，反倒是安慰道：“放心吧，不是什么大事情，再说我又不是走偶像道路的歌手，不用担心这方面的绯闻，我可是一个十五岁孩子的爹了，就算是再有一个孩子又能怎么样？”
　　
　　卢巧英却只是凄然一笑，琴生还像再说什么电话却响了起来，看见上面的人影不由皱了皱眉头，走到厨房接了起来，琴铭的声音带着冰冷的冷静，从一开始看到新闻开始小孩就根本不相信，到现在新闻愈演愈烈他也只是愤怒于男人的不小心，这时候开口就带着几分怒气：“爸爸，这是怎么回事？”
　　
　　琴生无奈的一笑，把事情从头至尾说了一遍，又带着一分安抚说道：“铭铭别担心，爸爸不会有事的，那些记者就喜欢胡说八道，我现在在卢姐家里，一时半会儿没办法离开，待会儿天宇会过来接我，你好好待在家里等我回去好吗。”
　　
　　琴铭被气的发笑，对琴生的了解让他清楚明白的知道这件事都是误会，但偏偏男人现在还在别的女人家中，看着荧幕上不断出现的关于两人的新闻，琴铭觉得自己再也忍耐不下去了，但那边的电话说话就挂了，没给少年发火的机会，琴铭在屋子里头不断的转圈，半晌蓦地发开门走了出去，他实在不能忍受男人继续跟那个女人待在一起。
　　
　　等广天宇赶到的时候卢巧英的住所已经被里三层外三层的围起来了，跟着他来的还有卢巧英之前的经纪人，两个黑着脸的家伙硬生生杀出一条血路进了别墅里头，琴生看着难得被挤得有些狼狈的广天宇有些歉疚，下意识的问了一句：“吃了没，要不要来点？”
　　
　　广天宇看着客厅的桌子上还摆着不少食物，在等他过来的时候琴生没有什么事情做，对着卢巧英坐着难免有些尴尬，就一股脑儿做了一下开胃的准备给孕妇当储备粮食，这时候看在广天宇眼中就成了没心没肺的证据，下意识的一抬手就要扫过去，琴生连忙躲了开去，连声说道：“喂喂喂，广天宇，君子动口不动手，淡定点啊。”
　　
　　一旁的卢巧英倒是松了口气，见广天宇这样子就知道这两位的关系好得很，不然也不会说出这么随意的话，她抬头看了一眼紧跟着进来的经纪人，对方没等她开口就说道：“虽然我们的合约已经结束了，但好歹也是多年的朋友，你不会觉得出了这样的事情我还能不闻不问吧。”
　　
　　卢巧英苦笑了一下，看着被广天宇压着不情不愿坐下的男人，开口说道：“我只是不想因为自己连累了身边的人，如果不是那边推波助澜的话，这次的新闻也不会这么快闹起来吧，我这边的住所一直很保密，没想到……”
　　
　　广天宇皱了皱眉头，对着这位算得上是朋友的女人也不知道该劝解还是说什么，顺手拍了一下琴生出出气，坐下来说道：“事情已经这样了，卢姐就别想那些有的没的，现在我们要做的是把这次的事情解决，你知道，虽然圈里圈外都说琴生是百里家的人，但百里玄炽并不会管这些鸡毛蒜皮的事情，尤其还是花边新闻。”
　　
　　“这次是你们太不小心了，要是当时有人在场的话，媒体也不能口空说白话，坏就坏在当时只有你们两个，孤男寡女共处一室原本就是让人想入非非的事情，尤其你们……你们先看看这些照片，直接出面解释恐怕没有用。”经纪人索性打开了投影，上面果然有琴生一脸紧张的护着女人的场景，其中一张像是卢巧英十分虚弱的整个人窝在他的怀里，旁人不说，就是他们两人第一眼看的时候也误会了一下。
　　
　　广天宇揉了揉眉头，淡淡说道：“原本传一下绯闻也不是什么大事情，或者说还能更好的宣传一下，但卢姐肚子里还有一个小的，要是继续这样发展下去不管不顾的话，恐怕到了最后就成了未婚先孕，不负责任这样的负面丑闻，你们两个一直以来的形象都很健康，不能坏在这一件事情上头。”
　　
　　琴生撇了撇嘴看着新闻，皱眉说道：“记者也太会瞎说了，上面这个简直就是荒谬，居然说铭铭是卢姐的儿子，这也太夸张了。”
　　
　　“你就看到这点？”广天宇有些恨铁不成钢的瞪了他一眼，这家伙大概没有意识到这件事情闹大之后，卢巧英倒是马上退出演艺圈没有什么影响，这个家伙却要背上忘恩负义、玩弄女人，三心二意、不负责任之类的骂名。
　　
　　卢巧英显然也意识到这点，苦笑了一下说道：“这次是我害惨了琴生了，看来就算我想要安安稳稳的退出演艺圈，也有人不愿意放过我，哼，最好不要逼急了我，到时候闹一个鱼死网破谁都不好看。”
　　
　　“哎，卢姐，别这样，其实我觉得这件事情没有坏到这样的程度，虽然现在闹得轰轰烈烈的，但只要我们不出面，慢慢的就会平息下来，倒是你要好好休养，不然肚子里的孩子也不好受。”琴生忍不住插嘴说道，立刻被大家长广天宇狠狠瞪了一眼。
　　
　　“事情恐怕没有你想的那么简单，我以前那位的未婚妻可不是那么好打发的。”卢巧英苦笑了一下，“要真的熬一下就过去也就罢了，恐怕她不会这么简单就放过我，不弄得我身败名裂她就不会觉得舒坦。”
　　
　　琴生疑惑的转头去看身边的广天宇，后者嗤笑了一声说道：“那位大小姐就是郝莲文浩现在的未婚妻，中央军区一把手的独生女，身带八阶风系异能，从小就是唯我独尊的个性，你跟着郝莲这么多年，她能让你全身而退才怪了，不把你弄得人间消失恐怕是不会善罢甘休。”
　　
　　“这女人也太可怕了吧。”琴生噎了一下说道，看了一眼身边的卢巧英，在他眼中这个女人独自却不失女人的韵味，对男人来说简直是最好的伴侣人选，那个什么郝莲放弃这么好的女人，选择一个任性狠毒的大小姐，想来也不是什么好货色。
　　
　　广天宇叹了口气说道：“现在有两个解决的办法，一个是卢姐您委屈一下，出面说明这件事情跟琴生完全没关系，肚子里也没有所谓的孩子，一切都是谣传。”
　　
　　“这怎么行，卢姐已经决定把孩子生下来了，这绝对会穿帮。”在看见卢巧英脸色发白的时候，琴生连忙说道，广天宇这话的意思不就是让卢巧英妥协，打掉孩子然后消失吗！
　　
　　广天宇看也不看琴生，直勾勾看着卢巧英说道：“还有第二个办法，你们俩直接宣布就是多年的恋人，这样有两个结果，郝莲文浩看不得自己的孩子叫别人爹，直接出面承认，他根本不在乎这个孩子，那琴生就多一个儿子，外界有了一个结果，也不会一直揪着这件事情不放，至少不会从绯闻变成丑闻。”
　　
　　琴生惊诧的长大了嘴巴，愣愣说道：“这个也太……还有没有第三种办法？”
　　
　　广天宇冷飕飕看了他一眼，淡淡说道：“当然有，你陪着卢姐一起退出演艺圈，到时候一文不值，谁也懒得来搭理你们。”
　　
　　卢巧英伸手揉了揉额头，苦笑着说道：“你这三个办法还不如直接让我说出真相，大不了到时候那位大小姐杀上门来罢了，那还干净利落一些。”
　　
　　琴生却抿了抿嘴，突然开口说道：“那就宣布是恋人吧。”男人的眼中带着认真，转头去看惊讶的女人，“在我心中，卢姐一直是值得珍惜的人，我也相信世界上没有那么不识货的男人，那个人一定会出现的，如果不是的话，我也不介意给铭铭找一个漂亮的妈妈。”
　　
　　“我很介意。”少年原本清润的声音带着冰冷，众人惊讶的看着窗户的方向，琴铭一张脸冷的几乎掉出冰渣来，一步步走到桌边，盯着琴生一字一句的说道，“我介意，我很介意，这个女人永远不会成为我妈。”
　　
　　 

56、婚礼 
 
　　琴铭一步步走到琴生的面前，一字一句的说着介意，那一刻琴生感觉到从未有过的压力，坐着的男人看着少年带过来的阴影，似乎一下子让他的世界变得黑暗起来，少年的身上发散着拒绝和愤怒，琴生有一瞬间的惧怕，下一刻又伸手拉住少年的手掌。
　　
　　琴铭的身体有些僵硬，琴生这才知道少年是闹别扭了，只是这孩子从小闹别扭的时候都有些吓人，随着年纪的变大气势更加，有时候让他这个做爸爸的都觉得难以反驳，琴生笑着捏了捏少年的手背却发现琴铭的手肌肉比肥肉多，捏起来也有些费劲：“臭小子要吓死人吗，你是怎么进来的？”
　　
　　卢巧英的经纪人已经过去看了看窗户，却发现所有的窗户都还是关着的，琴铭早就伏在外面观察，等听见琴生居然要娶了那女人才忍不住进来，他自然不会笨得弄破窗户，只是冷声说道：“这么多年的军校也不是白学的。”
　　
　　琴生扑哧一笑，站起来敲了敲少年的脑袋说道：“学校教的东西可不是让你用到这里的，刚才吓了大家一跳，是你只听了一半，我跟卢姐是假结婚，只是为了安全度过这件事罢了，原本我就打算收那孩子做干儿子，现在名分都有了也挺好。”
　　
　　没等琴生说话琴铭的脸色就变了，冷冷扫过卢巧英让一贯坚强的女人也忍不住瑟缩了一下，琴生也意识到孩子的变化，索性对着几人笑了笑，径直拉着他走到一边的房间，关上房门才说道：“铭铭，你怎么了，爸爸不是要娶新妈妈，这件事情是一场误会，只是这样做能让大家都安然度过。”
　　
　　“卢姐也是多年的朋友，我仔细想过这件事情，那孩子生下来还有户籍的问题，假结婚能把那个男人逼出来最好，要是不行的话，也权当是给那孩子一个合法的身份，不然以后都有麻烦，更何况那个什么大小姐摆明了不会善罢甘休，就算我想脱身也困难。”琴生权当是孩子对父母的独占心里作祟，一边苦口婆心的劝解道。
　　
　　琴铭哪里在乎是真是假，他就是无法忍受父亲身边多了另外的人，这些年来他已经忍受够了，现在这个人居然还要娶老婆，琴铭很想扑过去将男人吞噬入腹，让其他人都无法碰触，仅存的理智却控制着他不作出让自己后悔的事情。
　　
　　琴生这才注意到孩子有些不对劲，一想到父子俩相依为命多年，琴铭虽然向来没有表现出对那亲生母亲的眷恋，但父母再婚对孩子来说本来就是一大打击，当下软下声音，拉着儿子在一边的长沙发上坐下，柔声说道：“铭铭，我跟卢姐只会是假结婚，以后什么事情都不会有改变，我们永远都只会是朋友的关系，等到孩子生下来，风头过去，我想卢姐也会想马上离婚。”
　　
　　琴铭顺着他的手势趴在男人颈间，闻着熟悉诱人的味道，心底的烦躁和冲动怎么都抑制不住，张口就咬了下去，琴生惊叫了一声就想要掰开少年的头颅，但琴铭热乎乎的气息喷在他的脖子上，桎梏一般的双手毫不动弹，任由他打骂也不放手。琴生见他只是咬着不松口也没有做什么，索性就让他这样咬着。
　　
　　琴铭感觉到那带着丝丝铁锈味的甜香，从口中到鼻尖越发的明显，激发着他更加施虐的冲动，但怀里有些颤抖的身躯却让他慢慢平静下来，只咬在口中的脖子却不放开，他知道自己只要稍稍一用力，怀里人的性命就会消失的无影无踪，他便再也不用担心这个人会被谁抢走。
　　
　　半晌，感觉到琴生的身体因为不变化的动作有些僵硬起来，琴铭伸出舌尖舔了舔被自己咬出血液的地方，男人光滑细长的颈子上印着一个明显的牙印，让原本清秀的男人多了一丝清纯的诱惑，琴铭的眼神微微一黯，伸出舌尖再次舔了一下，弄得琴生有些痒痒的想要躲开：“臭小子，真狠得下心，想咬死我吗！”
　　
　　琴铭有些得意的看着自己的杰作，刚才咬住男人致命位置的感觉让他觉得这个人的一切都是自己的，男人也是太过于信任自己，所以才会在被咬住要害的时候还在纵容吧，看着琴生咋咋呼呼的样子琴铭得意的笑了起来。
　　
　　“你刚刚说还想要一个儿子？”少年说话的时候带着一种理所当然的撒娇，琴生微微一怔，以为自己发现了问题所在，笑着拍了拍少年的脑袋说道，“就算是多了一个干儿子，铭铭也永远是爸爸的宝贝，这个世界上谁也不会代替你的位置，明白吗？”
　　
　　琴生想了想还是把事情从头至尾说了一遍，当然是格外强调不是自己要娶妻，琴铭的脸色终于缓和了一些，像是牛皮糖一样粘了上来，三两下把男人巴拉到了怀里头，嘟囔着说道：“那以后爸爸还是跟我一起睡吗？”
　　
　　琴生无奈的叹了口气，谁家十五岁的孩子还跟老爸一起睡的，都是小时候惯出来的坏毛病，他正要说说这件事跟自己娶妻不娶妻没有关系，就看见琴铭一双谴责的眼睛：“果然说假结婚什么的都是骗我的吧，只是安慰安慰我，爸爸其实就是要跟那个女人在一起，然后把我甩在一边再也不理会，是不是？”
　　
　　琴生一口气差点没缓过来，无奈的拍了拍小孩紧紧抱着自己的手臂，琴铭这孩子从小就没有安全感，还以为长大一些会好一点，现在看来确实越来越严重了，等着孩子有了自己喜欢的人就会好一些吧，琴生自我安慰的想着，开口说道：“以后还是一起睡，卢姐就算是住进别墅也不可能跟我住一起，再说了，她有自己爱着的人，都说了只是假结婚，就是你爸愿意，人家还不愿意呢！”
　　
　　“难道你想要跟那个女人住嘛？”琴铭继续在这个问题上胡搅蛮缠，琴生无奈的叹了口气，只好又安慰了一遍，最后琴铭将他按在椅子上哧呼哧呼的舔了一遍，尤其是刚才被咬破的地方更是着重关注，琴生拿他这种小动物的占地行为毫无办法，只好等他涂口水涂得满意了才拉着儿子出去。
　　
　　事情就这样定了下来，隔天广天宇就发布了新闻申明，一个重型炸弹直接在演艺圈炸开了窝，谁也不相信卢巧英那孩子是琴生的，但人家现在都出来宣布要结婚了，谁还要说什么话，再说了，郝莲家那位可不是谁都得罪得起的！
　　
　　随着时间一天天过去，琴铭一天天焦躁起来，虽然理智上知道一切都是假的，但一看见男人对别的什么人露出笑容他就浑身不对劲，想要将他狠狠碾碎揉进身体里头，一辈子禁锢起来不被其他人发现的欲/望一天天浓厚起来，琴铭有时候都觉得自己像一个圣人，明明已经在心里模拟了千百遍，却还能在那人面前露出所谓乖巧的神情。
　　
　　琴生也察觉自家儿子最近的心情，只当是孩子不喜欢自己的注意力被人抢走，反正婚礼什么的根本用不着他来操心，平时就抽出时间多陪陪这孩子，对琴铭偶尔像狗狗一样的动作不排斥了，偶尔还回过去亲几下孩子的脸颊，这段时间父子俩倒是更加腻在一起了，广天宇倒是很想提醒一下这位父亲他儿子不对劲的地方，可惜琴铭跟獒犬似地一直守在男人身边，谁上去说不准就是致命一口。
　　
　　琴铭这边焦躁着，却有另一个人比他更加焦躁，郝莲文浩一身的异能是靠着科技园刺激上来的，到了这个程度没有了进阶的可能，但从另一个角度来看，也是三位异能者里面最稳定的，毕竟他要做的只是控制好现在的异能就好，但就是这段时间，他连这个平常毫不费力的动作都做不到。
　　
　　郝莲文浩大概是所有异能者中责任感最强的一位，他自小生活在世家之中，是被郝莲长老灌输着家族责任感长大，也正是他这一个特性，让他从郝莲家中脱颖而出，成了最后一个被成功打造的非天然异能者。
　　
　　一个人得到什么就要付出对等的代价，这是世界的不二法则，曾经对郝莲来说，维护家族的繁荣是毫无疑问的事情，他以为自己要付出的只有这一身郝莲家给的实力，却发现不但是实力，连他的思想都无法自由，郝莲文浩张开自己的双手，就是这双手可以毫不留情的取走别人的性命，临了却连自己的女人都挽留不住。
　　
　　客厅中间的大屏幕上依旧不停的播放着盛大的婚礼，上面的女人笑得一脸灿烂，依偎在男人的身边，那原本应该是自己的位置，真是可笑，他被称为华语大陆三大强者之一，临了却连只能眼睁睁看着自己的女人带着孩子嫁给别人。
　　
　　郝莲文浩忽然觉得自己的一辈子就像是一个笑话，从出生到站到世界的顶端，唯有跟这个女人的相遇那么的真实，真实到他以为两人可以在一起一辈子，不在乎外人的实现，没有任何的隔阂，就像是普通夫妻一样生活在一起……只是奢望吧，直到现在他才知道，自己不是郝莲家的影响，只是一个可以让他们更加风光的傀儡。
　　
　　男人忽然发出带着悲呛的笑声，双手有些无力的拖沓下来，他冷眼看着紧闭的门口，嘲讽的说道：“爷爷，你已经给我用了双倍的抑制剂，何必还将我关在这个铁屋里头，难道还怕我跟那些怪物一样选择自爆吗，我不会的，这里可是郝莲家啊，你不是说过，郝莲家是我的根本，我怎么会毁了自己的根！”
　　
　　郝莲长老冷冷的看着紧闭的大门，平静的眼中没有一丝动摇，即使里面曾经最为疼爱的孙子发出几乎惊悚的笑声，他只是冷冷说道：“既然你做错了决定，我这个做爷爷的，就有必要帮你走回正道，那样的女人玩玩可以，但绝对不能进我郝莲家的大门。”
　　
　　“没有丝毫异能，出生贫寒又是混娱乐圈的，你以为那样的女人会有几分真心，那个所谓的孩子还不知道是不是你的，何必自己巴巴的上门去抢着带绿帽子。”郝莲长老的声音带着一丝残忍，孩子吗，他郝莲家什么时候缺少过孩子，更何况一个毫无异能的女人，就算是生下孩子能力也有限。
　　
　　里头的郝莲文浩蓦然大笑起来：“是吗，爷爷还是为我考虑，真的只是因为巧英的身份吗？难道不是因为郝莲家要跟军部结盟，难道不是因为想要做掉百里玄炽和宇文苏华成为华语大陆的独裁者吗？”
　　
　　郝莲长老并没有因为这些话而生气，只是淡淡说道：“你知道就好，百里玄炽已经开始行动，这些年来我布置许多，绝对不会因为一个女人而全功尽弃，留下那个女人的性命已经是最大的妥协，要是你不顾郝莲家的利益，执意要娶那个女人的话，我也不介意让她消失，那个琴生虽然是百里的人，但我想百里玄炽还没那个闲工夫去保护手下的老婆。”
　　
　　郝莲文浩没有说话，遥遥只听见黑色铁屋中男人压抑的笑声，郝莲长老只吩咐人严加看守，他绝对不会允许郝莲家的子弟做出什么有损家族的事情，就算是独一无二的最高者又怎么样，在抑制剂的作用下，孙子绝对不可能打开铁屋走出来，等他再次出来的时候，就是跟军部的联姻盛宴。
　　
　　因为高龄怀孕的关系卢巧英显得有些累，婚礼外头看着似乎很盛大的样子，但其实到了没有记者的地方只是走了一个流程，当然也没有所谓的敬酒闹洞房什么的，在走完法律程序之后，琴生就扶着摇摇欲坠的女人回到家中，当然为了防止记者跟拍，今天是必须回到他居住的地方。
　　
　　这栋别墅在琴生有能力支付的时候已经购买下来，虽然说起来是新房，但里头什么都没有动，扶着卢巧英走进门就看见儿子一张黑脸，琴生也没心情哄儿子，拿出之前医生配好的药丸喂着女人服下，又拿了一些牛奶点心出来，为了在媒体面前装样子两人也实在有些累了。
　　
　　琴铭冷眼看着男人殷勤的服侍女人吃药喝水，等他终于忙完了才冷哼了一声，琴生无奈的笑了一下，却装作没听见似地扶着卢巧英去客房休息，等安置好了女人才走了出来，当面就撞上了琴铭一张冷脸，摆明了就是我在生气快来哄我。
　　
　　琴生扑哧一笑，伸手吃力的弄乱少年的短发，拉着他走远了一些才说道：“没想到那个孬种真的没有出现，卢姐现在很难受吧，我们走远一些，让她一个人待着吧，那个什么男人，简直就是男人的耻辱……”
　　
　　琴铭抿了抿嘴没有告诉男人女人正在里面压抑的哭泣，他这时候对那个消失的郝莲也挺不满的，要不是他没出现的话，琴生也用不着真的娶了这个女人，虽然是假的但少年还是很介意，眼中闪过一丝亮光，少年伸手就要压住男人，琴生下意识的挡开少年扑过来的架势，连声说道：“不许捣乱，走走走，回房间说话。”
　　
　　琴铭很满意的点了点头，回房间好办事。
　　 


57、发觉 
 
　　进了房间琴铭就跟连体婴儿似地巴拉在琴生身上，男人没办法就带着他过了洗刷的步骤，也幸好也被这样粘习惯了，一连串的洗洗刷刷做下来倒是不觉得有什么不方便的，琴铭好歹是给了他洗澡的时间不是，男人这时候还不知道琴铭放弃这个机会的原因，随着控制力越来越薄弱，琴铭并不想因为一时冲动伤害了重要的人。
　　
　　等弄好这些的时候，琴生就坐在床上给趴在自己膝盖上的儿子擦头发，琴铭的头发越大越粗，小时候软蓬蓬的感觉早就没了，有时候还有些刺手，琴生伸手巴拉了一下，以前总是喜欢揉揉，现在做的最多的只是弄乱儿子的发型罢了。
　　
　　琴铭的头发不算长，一会儿就擦得差不多了，但他还是趴在男人的腿上不起来，琴生无奈的一笑，揪了揪儿子的头发说道：“这么大人了还耍赖，真是的，还老是说自己已经长大了，我看啊，等哪天你能自己一个人住，别整天撒娇，那才是长大了。”
　　
　　琴铭在他腿上调整了一个舒服的位置，伸手抱住男人的腰肢，他已经脱离短手短脚的日子很远了，现在伸手就能把男人搂在怀里，但随着年龄的增长，动作也渐渐不能随意起来，男人虽然一直把他看做儿子，但也不再接受过于亲密的动作，有时候琴铭还真的怀念自己还是五寸豆丁的时候，想要亲就亲，想要抱就抱。
　　
　　琴铭趴在他腿上抬起头来，这个姿势其实有些尴尬，看起来像是做着什么亲密的动作，可惜琴生完全没有往这方面想，琴铭嘟囔着说道：“我现在长得都比你高了，难道长大了就不能跟爸爸撒娇了吗，再说我可没有耍赖，就是喜欢跟爸爸在一起。”说着还故意收紧了一下手臂。
　　
　　琴生无奈的低头敲了一下伏在自己大腿上的脑袋，笑着说道：“是是是，不管孩子长得多大，在父母面前都有做小孩的机会，铭铭一辈子喜欢对爸爸撒娇耍赖也没关系，臭小子，今天婚礼的时候一直沉着脸色，明天可不能摆脸子给卢姐看，知道吗？”
　　
　　听到卢巧英的名字有些不爽快的少年嘟囔了一声，转了个圈将男人环在自己怀中，就着这样的姿势趴在男人肩头，这样一来琴生就看不到自己的眼神，琴铭并不想让他知道自己的杀意和嫉妒，或者说他其实害怕着男人知道的那天，无法预计的反应让少年有些忐忑不安，在蠢蠢欲动之后是深深的恐惧。
　　
　　“我不喜欢她。”少年还带着一些稚嫩的声音诉说着自己的心声，琴生叹了口气，一边觉得自家儿子未免占有欲太强了一些，一边还是好声好气的解释道，“卢姐的处境……你也知道了，我只是想尽一个朋友的责任罢了，之前她帮了我很多，这次只是面子上的假结婚又有何不可……”
　　
　　“我就是不喜欢。”琴铭的声音闷闷的，不愿意有人占据男人的视线，不愿意别人挂着男人妻子的名头，不管是真的还是假的，更加不愿意属于他们的家住进一个陌生的女人，但琴铭总算是理智的明白这件事情不值得他大动干戈，真的闹起来的话最后吃亏的也只会自己，琴生这次是吃了称砣铁了心，一定要插手这件事情了。
　　
　　果然听见他的话，琴生抿了抿嘴，语气也带了一丝生气：“铭铭，爸爸给你解释了这么多，难道你一句话都没有听进去吗？难道这些年爸爸就是这样教你的，平时不是很有礼貌的好孩子，怎么这时候一点儿也不懂事，要结婚是我的主意，卢姐心情原本就不好，要是明天你继续给一张冷脸，她心里会怎么想。”
　　
　　男人说着转过头去看一直趴在自己身上的少年，去见琴铭一张脸皱了起来，抿了抿嘴有些委屈的模样，琴铭长大以后脸颊就没了小时候那种婴儿肥嫩嘟嘟的感觉，但一双大大的眼睛一直没有变化，这时候带着一丝委屈看过来，琴生哪里还能继续教训，只叹了一口气说道：“你真的那么介意吗？又不用你叫妈妈，只是多一个人住一段时间。”
　　
　　琴铭皱了皱鼻子，有些可爱的鼓起了脸颊说道：“我当然知道，要是在外面的话，我也不会跟那个女人生气的，难道不能跟爸爸说真实的想法吗？我就是不喜欢有个人被叫做琴太太……这样也不行吗？”
　　
　　琴铭回头想了想，似乎在外头的时候臭小子确实没有耍脸子给别人看，至少是在他看到的地方是这样的，叹了口气摸了摸男孩的头发，他倒是觉得自己刚才那番话伤了孩子的心，于是便安慰道：“跟爸爸说说当然可以，铭铭，你真的这么介意爸爸再婚吗？”
　　
　　琴生虽然一时半会儿没有真的娶妻的打算，但也没有打算一辈子光棍，琴铭小的时候他曾经起过娶妻的念头，只是那时候忙着事业忙着生存没有那个时间，后来一连串的事情也没能找一个合心合意的，现在看着孩子也大了，以后琴铭肯定是要离开家自己生活的，那时候他岂不是孤家寡人，琴生早就想着真要遇到顺眼的就娶回来，虽然这次乌龙的娶回了卢巧英，但两人都知道，这段婚姻是持续不了多久的。
　　
　　似乎感觉到男人的想法，琴铭伸手紧紧的搂住男人，那种紧致的感觉让男人有一种窒息的错觉，但因为琴铭那种惴惴不安的态度又没能挣扎，只伸手扶着少年的脊背让他舒服一些，琴铭呜咽着说道：“介意，很介意，爸爸有我还不够吗，我会一直陪着你，就我们两个。”
　　
　　琴生很无奈的一笑，心想这孩子虽然身体长得快，看着像是个成年的大人，但其实心里头实在还是孩子，这些永远在一起只有两个人的话只有孩子才会相信吧，琴生暗地里觉得只要等着孩子长大了这样的想法就会改变，这时候只是安慰道：“好好好，就我们两个在一起，臭小子再不放手的话，你爹我就要断掉一根肋骨了。”
　　
　　琴铭勾起一个得意的笑容，又紧紧搂了一下才放开，又很殷勤的去铺床铺被子，一骨碌钻进去滚了几圈探出脑袋说道：“爸爸进来吧，我都给你捂暖了。”
　　
　　“这又不是冬天。”琴生虽然这样说着却还是很快钻了进去，被窝果然暖洋洋的很舒服，没等他躺好少年就跟八爪鱼似地趴在他身上，还钻在胸口的地上使劲嗅了嗅，像是确定自己的地盘似地，琴生哭笑不得的拍了一下他的脑袋，“别闹了，快睡吧。”
　　
　　琴铭很乖的听话没有继续动作，以前小时候总是琴生搂着他睡，慢慢的他的身高超过了男人，就成了他半趴半搂着男人了，有时候更喜欢将男人拉着趴在自己身上，这样子像是男人依赖着自己似的，但今天琴铭却没有选择这样的姿势，只靠着琴生等他谁睡熟了之后才偷偷起来，低头在男人红润的唇慢慢厮磨了一会儿，才有些不情愿的爬了起来，小心翼翼的塞好了被角，拉开窗户闪了出去。
　　
　　琴生原本是睡得沉的人，但这一天的事情实在太多，加上虽然婚宴逃了过去，在外人面前也喝了不少酒水，半夜的时候难免憋不住起夜，迷迷糊糊的去了趟厕所回来才发现应该在床上的儿子不见了，琴生一下子醒了神，刚开始还以为是孩子也起夜了，上下找了一圈儿也没有看见人影。
　　
　　全屋子只有广天宇和卢巧英的房间他没去找，但显然儿子也不可能在他们房间，琴生不由皱起了眉头，这么多年来琴铭都是跟他一起睡的，生活更加是学校家里两点一线，别说是晚归什么的，连出去玩都很少，琴生想着拿出联络去接通琴铭的，却发现联络器被遗落在了床头。
　　
　　突然发现自家儿子不像自己相像的那么乖巧，琴铭的厉害他是知道的，心里虽然有些担心倒是也不怕他遇到什么危险，只是这个时间段孩子出门干什么去了，琴生知道这个时间点对这个世界的人来说正是夜生活的□，他暗暗皱眉，难道儿子到了叛逆期，半夜起来去酒吧之类的地方玩耍。
　　
　　琴生左思右想着越发不安起来，要出门找找孩子却不知道该去什么地方，本能的想要寻求广天宇的帮忙又是半夜时分，他也不好去打扰别人睡觉，尤其孩子半夜出门也不是什么好事情，琴生又是生气又是懊恼，索性也不睡觉了，也不打开灯就这样直勾勾的坐在床上等着琴铭回来。
　　
　　琴铭还不知道自己一时疏忽让琴生发现他半夜失踪，前段时间他夜夜密探郝莲家，终于找到了可能是郝莲文浩的住所，却发现那个男人居然被用了大量的抑制剂关押起来，抑制剂是针对变异人准备的，对一般的异能者效果不大，需要加倍的使用才能抑制异能，但从另一个角度来看，异能者的恢复能力也比变异人低很多，通常中计之后很难摆脱。
　　
　　琴铭看着面前只有一扇窗户的小黑屋勾起了嘴角，这就是传说中的郝莲圣者，还真是难看，居然被几个普通人关押了起来动弹不得，想到他留下的烂摊子少年不耐烦的皱起了眉头，要不是郝莲家守卫太过严密，他也不至于今天才能突破到内部。
　　
　　暗暗潜入铁屋附近，守卫在外头的自然不可能是普通人，琴铭想到了传承中使用的办法，悄无声息的靠近其中一名异能者，在那人发觉之前猛地捂住他的嘴，眼中闪过的蓝色光芒带着诡异的感觉，那异能者忽然失去了警惕的眼神，茫茫然走向埋伏在暗处的其他几位，在对方没有反应过来之前送出了死亡匕首。
　　
　　琴铭挑了挑眉，看来控制异能者还真是简单的事情，不过他现在只能控制六阶以下的异能者，遇上真正的高手还是要动真格的，琴铭靠近黑屋才知道郝莲家的人怎么会放心几个低阶的异能者守在外面，整个屋子都被通上了高压电伏，只要一碰就能让人化成灰烬，里面的人出不来，外面的人进不去！
　　
　　琴铭有些懊恼的看了一下那唯一的小窗口，难道今天依旧是无功而返，虽然他可以破坏墙壁上的高压电伏，但绝对会惊动警卫，到时候只会将事情弄得更糟，似乎想到什么，少年猛地腾起身子，站在半空之中通过窗户看着里面的人，郝莲文浩一身酒气就连外面都能闻到，琴铭不耐烦的皱了皱眉头，发出一声冷哼。
　　
　　郝莲文浩虽然被使用了抑制剂，但终归是位于顶端的高手，锐利的实现射向唯一的窗口，这种被人居高临下观望的感觉让曾经的强者皱眉，撑起身体靠在墙上冷眼看着窗外的人，琴铭知道这样的角度里面的人并看不清自己的容貌，便冷哼一声，压低声音说道：“这就是传说中的圣者，真是难看。”
　　
　　“阁下大费周章找到这里，难道就是为了对本人冷嘲热讽。”即使落到这样的境地郝莲文浩也不是可以任人羞辱的角色，即使身体因为酒精和抑制剂虚弱不已，男人只是冷眼看着俯视着自己的男人，没有丝毫的恐惧和退缩。
　　
　　琴铭挑了挑眉，发现铁屋只有外面有高压电伏，里面的墙壁却是正常的，不然就算是圣者郝莲文浩也不可能靠在墙壁上，不过也是，里面也通了高压电伏的话，一个不小心把眼前这位电死了，郝莲家不是连哭的地方都没有。
　　
　　不能从外面突破，那从里面呢？琴铭蓦然一笑，伸手拿出身上的军刀，那是军校的常规配备，没有任何的特色，在商场里都可以随意买到，通过窗户将军刀扔了进去，他只是淡淡说道：“自己的女人应该自己照顾，别让我等太久。”
　　
　　郝莲文浩看着摔在自己身边的匕首，这个房间没有任何的力气，即使是他用的酒杯饭碗都是经过特殊处理的，下意识的将匕首紧紧抓在手中，无论那个人有着什么样的目的他都不介意，郝莲家吗，以后就跟他没关系了吧！
　　


58、一个屋檐 
 
　　琴铭处理了这件事心情十分畅快的往C区而去，至于善后的事情就看那位被关押起来的大少爷的本事了，大摇大摆的进了自家社区，熟门熟路的从窗户的地方翻了进去，出来的时候他关好了窗户但是没有上锁，这时候动作利落的走了进去。
　　
　　琴铭闻了闻身上似乎还带着外面沾惹回来的味道，看了看黑漆漆的屋子想了想还是出门洗漱了一番，虽然琴生睡着了不容易醒，琴铭还是觉得自己干干净净的睡下去更加好，真是的，最近为了那些乱七八糟的事情都没有好好搂着父亲睡过觉了。
　　
　　琴铭再次走进屋子的时候猛地一怔，他的视觉很好，所以很清楚的看见床上的男人靠在床头一脸清醒的朝着这边看过来，琴铭有些侥幸的想着男人或许没有发现自己的动作，只可惜男人的眼神姿态无一不说明他从头看到尾。
　　
　　突如其来亮起来的灯光下，刚才在郝莲文浩面前耀武扬威的小豹子一下子变成了小猫咪，琴铭露出一副可怜兮兮的模样，睁大了眼睛巴巴的看着床上的男人，琴铭知道男人最抵挡不住自己这样的视线，这时候更是表现的入木三分。
　　
　　琴生叹了口气，要是平时被这孩子用这样可怜巴巴的眼神看着，他没准就妥协不过问了，但一孩子三更半夜瞒着自己翻窗出门可不是好习惯，他自问不是独裁的家长，这孩子却采取了这样的方式，实在有些伤这个老爸的心。
　　
　　琴铭见他的脸色不但没有缓和反倒是黑了下来，挪着脚步走到床边，半趴在男人的身边，那模样要多乖巧就有多乖巧，看着简直跟家养的宠物猫似的，只要摸一摸就能乖乖待在那儿一整天，可惜琴生没有伸手抚摸他的脑袋，琴铭讷讷的叫了一声爸爸不敢继续说话。
　　
　　琴铭从生下来到现在何尝怕过别人，只有这个放在心尖上的父亲，因为在乎所以害怕，怕男人生气，怕他不理会自己，怕男人知道所有的真相，一瞬间琴铭的身体也僵硬起来，像是等待着最终惩罚似地就这样半跪在床边。
　　
　　半晌男人叹了口气，伸手摸了摸少年的头发，后者下意识的蹭了蹭，有些讨好的抬起头，要是换成动物的话没准就要吐舌头了，琴生没好气的拍了一下那人的脑袋，有些郁闷的说道：“难道在你的心里爸爸就是这样不通人情的，我知道你们孩子喜欢玩，有时候玩的有些晚也不是什么大问题，但爸爸很不喜欢你现在的做法，有什么事情不能直接说出来，偏偏要这样偷偷摸摸的，难道你是去做什么见不得人的事情吗？”
　　
　　琴铭很认真地思考了一下，自己做的事情还真有些见不得人，见男人似乎误会了自己出去的原因，当下讨好的抱住男人的腰撒娇着说道：“对不起爸爸，我只是想出去看一看，马上就要回来了，不跟你说是怕你担心，以后我再也不会了。”
　　
　　琴生冷哼了一声，看了看卖乖的儿子又说道：“你朋友找你出去玩爸爸也不会管着你，但是琴铭，我们现在来约法三章，以后不准再不说一声就消失，你知道爸爸有多担心吗，二不准去那些乌七八糟的地方，爸爸知道你厉害，但就怕你遇到危险，三不能碰黄赌毒，要是让我知道的话，非得拔了你的皮，记住了没有。”
　　
　　琴铭心中暗叹了一声，他要做的事情可是跟这三件事情完全没关系吧，好吧，至少后面两条是没有关系的，当下乖乖的点头说道：“知道了爸爸，我以后绝对绝对会坐到了，今天只是出门看了看。”
　　
　　“切，还出门，我看你是爬窗吧。”琴生冷哼了一声，倒是没有在这个问题上纠缠上去，自顾自上了床睡觉，琴铭立刻跟着爬了上去，习惯性就要搂住男人一起睡，谁知道琴生一脚把他踹开了，淡淡说道，“你连半夜爬窗都会了，难道还怕自己一个人睡，明天就给你准备新房间。”
　　
　　琴铭心中一苦，还以为事情就这样简单过去了呢，原来正经惩罚在后头，他哪里愿意自己一个人睡，当下死皮赖脸的巴拉过来，可着劲就要搂住男人，琴生使劲把他推开，冷声说道：“怎么，现在力气大了，还要对你爸使用暴力了，真是出息了，不但学会了爬窗，还学会了打人啦！”
　　
　　琴铭顿时叫苦不迭，他就算是挨打也不舍得伤害眼前的人一根手指，听着琴生这些阴阳怪气的话就知道男人心中有气，他现在做错了事情不敢多说什么，只能可怜巴巴的跟他保持一段距离睡着，琴生气哼哼的转过去不看他，琴铭就慢慢靠近一点再靠近一些，可琴生一旦觉察就往另一边去，未免男人摔下床琴铭只能可怜兮兮的保持不动。
　　
　　要是今年他还是十岁的话，琴铭绝对会掉几滴眼泪然后忏悔一番，这件事情也就这样过去了，可他今年已经十五岁，真要掉眼泪的话就又落到了孩子的层面，琴铭不愿意在男人心里落下一个孩子的形象，这时候咬着牙放弃了这样的想法。
　　
　　半晌，一直听着身后动静的琴生叹了口气，空气中都是孩子不安的气息，他也算给了足够的教训，也没有翻过身去，男人冷声问道：“今天的事情，你知道错了吗？”
　　
　　琴铭立刻点头认错，态度十分诚恳：“对不起爸爸，我不应该半夜爬窗出门，我知道爸爸是世界上最好的爸爸，最开明的爸爸，我只是怕你担心，所以才想着出去一会儿就回来，对不起爸爸，我以后再也不敢了。”
　　
　　琴生听了才缓缓转过头，身后的男孩，或许已经不能用男孩来形容了，这些年下来，琴铭长得比他还要高大，以前被他搂在怀里睡着的孩子，现在却已经可以让他依靠着休息了，只是这个大孩子现在却有些怯怯的看着自己，琴生也是看过孩子在别人面前的冷酷模样，一时间百感交集，回过神来才意识到孩子的不安。
　　
　　叹了口气，琴生终于伸手抚上了少年的脸颊，开口说道：“你知道就好，这些好话不用一直说，爸爸只希望你记住，以后要做什么事情先知会爸爸一声，不然我会担心的，知道了吗？”
　　
　　琴铭看着眼前人担心的眼神，蓦然想要将一切都告诉这个人，临开口的时候却想到自己的原型，那种丑陋的东西正是人类最厌恶的，父亲是不是也会那样，琴铭不得不承认自己恐惧着真相，最后只将自己埋在男人的怀里，默默的说道：“爸爸，我知道了。”我知道了，但是那些事情，真的不愿意你知晓。
　　
　　琴生只以为孩子得到了教训，也知道刚才自己的冷漠吓到了儿子，从小到大他还从未对这孩子这般过，当下摸了摸他的脑袋表示安慰，两人又说了一会儿话才休息，琴铭看着熟睡过去的男人，有些懊恼的收紧了手臂。
　　
　　琴生倒是一夜好眠到天明，起来的时候发觉身边没有人暗暗一惊，下意识的到处找了一圈儿才发现琴铭早早的进了厨房，站在门口往里头看去，琴铭穿着一身淡蓝色的围裙，虽然脸色死板死板的，但有一种温馨的味道，觉察到门口的视线，少年回头笑道：“爸爸，起来了吗，快去刷牙洗脸吧，我做了你爱吃的小笼包。”
　　
　　琴生晕乎乎的走到洗手间才恍然想到自己什么时候说起过想吃小笼包，没想到这孩子就记在心里了，要知道做小笼包麻烦的很，以前琴生自己喜欢也总是懒得做，心里有些感动，琴生洗了脸就往客厅走，这才看见广天宇跟卢巧英也被食物的香味唤醒了，看见他过来，女人露出笑容说道：“以前天宇说他每天吃早餐我还不信，今天自己也忍不住想要尝一尝了。”
　　
　　听见女人的夸奖琴生顿时有些得意，这样的好儿子是他养出来的，走进厨房就看见琴铭在弄最后的收尾工作，琴生笑着上前帮忙把饭菜顿出去，却发现琴铭今天做的特别多，除了有小笼包子还有一些看起来很精致的点心，清粥小菜外加精美餐点，今天真是有口福了。
　　
　　等四个人都落座了几人才开始动筷子，广天宇惊讶的看了一眼琴铭，在他看来这个独占欲超强的小豹子今天非得给卢巧英下马威不可，没想到不但没有下马威还有一桌子的好菜，难道是饭菜里头下了泻药？看了一眼大快朵颐的琴生，广天宇还是很放心的吞下了口中的美味，那臭小子不会连着他爹一起害的。
　　
　　卢巧英虽然知道琴生家的孩子喜欢吃醋，倒是也并不知道少年的本性，这会儿尝了一口做成精美粉红色的小点心，惊讶的说道：“真好吃，没想到琴铭的手艺这么好，就是中央大酒店的首厨都比不得……唔，这个也很好吃。”
　　
　　琴生还没得意的自夸两句，就听见琴铭笑着回答道：“卢阿姨喜欢就好，昨天爸爸说你胃口不太好，我就做了一些开胃的饭菜，还有这个，孕妇来吃最好不过，有安胎养神的效果，还有这个，加了蜂蜜和玫瑰花瓣，还能美容。”
　　
　　这下子不仅仅是广天宇，连琴生都觉得惊悚了，这孩子昨天还对卢巧英十分反感，怎么今天就做了这么多的事情，转过头却正看见少年带着笑容的神情，哪有一丝一毫的虚假，琴生摸了摸鼻子暗道难道是昨天的教育有效果了。
　　
　　卢巧英也有些受宠若惊，她还以为自己不太受这孩子欢迎呢，笑呵呵的吃了一些点心，味道确实都不错，难得撇开了一直以来阴暗的心情多吃了一些，等都肚子有些撑了才停了下来：“不行了，这样下去我非得变成大胖子不可。”
　　
　　等几个人都吃饱喝足自有机器人来处理洗碗整理，琴生对未来科技的满足在这方面尤为明显，因为新闻的热度还没有过去，广天宇建议几人暂时都别出现在媒体面前，等热度下去了再出现更加好，免得到时候被人揪住什么尾巴再闹起来。
　　
　　琴生有些不满那个一直没有出现的男人，但在卢巧英面前不能提起那个人，几人索性坐在客厅里玩起这个纸牌来，四个人正好凑成一桌，慢慢的发现在这方面琴铭有着至高无上的天分，琴生就可怜了，要不是自家儿子偷偷漏牌，他非得每一盘都最后一名不可。
　　
　　打牌自然不能没有惩罚，琴生刚开始恶意的提了贴纸条的惩罚，谁知道大半的纸条都贴到了自己脸上，就算是琴铭偷偷给他漏牌也没赢几次，后来连脖子上都贴满了，还是琴铭笑嘻嘻的粘过几张贴到了自己额头上，表明要同甘共苦。
　　
　　这边打牌逗趣十分悠闲，那边郝莲家却闹得天翻地覆，首先是发现守在郝莲文浩外面的异能者死了两个，唯一幸存下来的却失去了那段时间的记忆，郝莲长老黑着脸打开铁屋，里面的人果然已经消失不见，剩下一个开了口的黑洞嘲笑着进来的人。
　　
　　郝莲文浩被用了几倍的抑制剂，理应不会在短时间内恢复，郝莲长老黑着脸派出大量人手搜寻，一直以来这个孙子都乖乖听话，弄得他几乎忘记，这孩子也是死心眼的人，早知道不该逼得他这么紧，这个念头只是一闪而过，即使再来一次，郝莲也不会同意那个女人进门。
　　
　　第一时间监视了那个女人的住所却没有发现丝毫的异常，人家现在已经嫁人，貌似夫妻间的感情还不错，其实好歹也是郝莲家的血脉，只要不影响两家联姻的话，郝莲长老也是不介意那个女人生下孩子的，这也是为什么会看着卢巧英嫁过去，如果有男人自愿替他家养孩子，他有什么介意的。
　　
　　郝莲文浩一直没有出现，似乎就这样消失了，从一开始的愤怒到后来的担忧，郝莲家不得不开始考虑，这件事一开始他们就想错了方向，郝莲文浩是被用了抑制剂才被关押，里面没有任何的器具，他就算有通天的本事也没办法打开铁屋出去，除非是有外应，那这个外应是谁，只是为了帮助郝莲文浩还是有什么阴谋。
　　
　　郝莲长老十分相信，即使到了现在的地步，孙子也是不会做出有损于郝莲家的事情，万一来着是敌人，被压制了异能的孙子岂不是落到了被动挨打的地步，这样一想长老大人倒是开始有些担心，越想越觉得这么一回事儿，孙子的事情被泄露，然后有人趁机进来掳走了他！
　　
　　郝莲家的目光开始放到了敌对的百里玄炽和宇文苏华身上，虽然不敢轻举妄动，但暗地里的探子已经纷纷行动起来，要真的是对方掳走了文浩的话，现在平静的表面也被打破了，郝莲长老咬碎了一口假牙，只怪自己太过于相信郝莲家的防御能力，居然让孙子毫无还手之力的落到了对方手中。
　　
　

59、私奔
 
　　郝莲文浩当然不是被抓了，就像是这位长辈了解自己一样，他也足够了解那个一直控制着自己的老人，力量还没有恢复之前他绝对不会被发现，如果这样贸贸然去找卢巧英的话，最后只会害得两人都送命，所以他选择了隐藏，选择了一个老人绝对猜不到的地方。
　　
　　郝莲家的面积足够大，布局足够复杂，郝莲文浩还是幼时没被发现天赋的童年才能到处乱逛，那时候他还有一个疼爱自己的温柔母亲，一个虽然花心却也顾家的父亲，可以跟童年的小朋友一起哭一起笑，郝莲看着熟悉的宅院露出笑容，那样的时光却是再也回不来了。
　　
　　这么多年以来他从未怨过那位老人，因为没有那个人的存在的话，别说是现在的成就，失去双亲的孤儿就连在这个家族内安然生存都是问题，只是他付出的已经够了，傀儡的地位，一直被架在郝莲家的门口当做门神一般的存在，直到现在，连自己仅有的一丝温暖都不能保存。
　　
　　跟那两位圣者敌对也好，暗中排除异己也好，这些都是郝莲文浩可以接受的，因为家族的培养他才有了今天，所以为家族做事情是理所当然的，可是……已经没有退路了吧，从一开始他就明白，自己的选择跟家族的利益存在冲突，最后被放弃的一定是自己。
　　
　　缓缓收拢手掌，被抑制剂控制的身体渐渐恢复过来，郝莲文浩抬头望着灯火通明的郝莲大宅，外面估计正为了寻找自己闹得天翻地覆，那又怎么样呢，够了，足足三十年的时间他已经受够了，想要自由的掌握自己的生命，想要拥有属于自己的女人孩子，想要过平凡的生活，郝莲家的一切，他已经不想要参与！
　　
　　一连一个月的时间郝莲文浩就这样潜伏在郝莲本家，很奇妙的是他所在的小住所只是粗略的被检查了一遍，也是，他们也不会料到翻遍整个华语大陆都没发现的人还藏在自己家中，郝莲文浩只能这样静静等待着药效褪去，幸好最近郝莲大宅上下人心惶惶，厨房少一些东西也没有人在意。
　　
　　另一头的厨房里头，琴铭一手拿着菜刀一手拿着一只鸡，手脚熟练的将它碎尸万段，厨房外头传来嬉笑的声音，少年捏着刀柄的手指微微用力，似乎下一刻就要转身冲进客厅似地，最后却勾了勾嘴角，手脚利落的将东西放进一边的大汤锅里头，昨天父亲好像说过想喝鸡汤！
　　
　　一会儿的功夫隐隐闻到香味，琴生闻香而来也走进了厨房，进儿子颇有大厨的风范挺高兴的拍了拍少年的肩膀，乐呵呵的说道：“铭铭，你现在的收益越来越厉害了，看来我已经可以功成身退了，啧啧，人家也养儿子，我也养儿子，怎么我儿子就样样这么出色呢！”
　　
　　琴生挑起眉头的模样颇有逗趣，琴铭原本因为两人笑声有些烦闷的心情也好了一些，看了看靠在自己身后的男人，要是父亲能从后面抱住自己，或者自己抱着父亲煮饭就好了，少年这样想着，一手从锅子里头夹了一筷子菜说道：“爸爸尝尝看，这个味道可以吗？”
　　
　　琴生不客气的就着筷子吃了下去，鼓着脸颊像是一只可爱的兔子，当然琴铭是不会说出这样的比喻来的，不然这只兔子就要恼羞成怒了，琴生舔了舔嘴唇不吝啬的赞叹道：“味道真不错，果然人家都说青出于蓝还是有道理的，怎么办，你爹我做的东西跟你小子一比就差太多了。”
　　
　　“怎么会，我还是觉得爸爸做的饭菜最好吃，不过为了爸爸不太累，平时还是我来做吧。”琴铭笑着说道，眼睛弯成了好看的月亮，看的琴生眼睛直冒光，他上辈子到底是做了什么好事才得到这么好的儿子。
　　
　　等在外头的卢巧英过来就听见父子俩的自卖自夸，忍不住取笑道：“你们父子俩真是够了，要是你们俩的手艺都还要谦虚的话，我跟天宇岂不是要挖个坑把自己给埋了，好啦好啦，闻着真香，再不开饭我们两个都要饿死了。”
　　
　　琴生哈哈一笑带着琴铭准备开饭，卢巧英四个月大的肚子已经微微有些弧度，这时候穿着宽松的衣服也没有化妆，真有些像是普通的家庭主妇了，只是这家庭主妇做饭的手艺真不怎么样，第一次下厨差点没把几个人毒死。
　　
　　卢巧英很没形象的敲着桌面催促着，没等几个人坐下就忍不住先吃了一口，琴生笑着说道：“你用得着这样吗，好歹也是昔日的大明星，现在跟饿死鬼似地，前几天还说什么自己是优雅女士呢。”
　　
　　卢巧英大大咧咧的拍了拍肚皮说道：“不是我想要吃饭，是我肚子里，你的干儿子想要吃饭，刚才闻着香味差点没馋死，哎，这些天我胖了都快十斤了，现在出门都没法见人了，儿子啊儿子，你可要好好长大啊。”
　　
　　琴生翻了个白眼不跟这个女人一般见识，看她吃饭的架势还以为被饿了虐待了呢，吃饱了之后卢巧英摸了摸肚皮，很舒坦的坐到一边的沙发上，看的琴生眼睛抽抽，忍不住提醒道：“喂，刚吃完饭别瞎躺着，不利于消化知不知道。”
　　
　　卢巧英瞥了他一眼淡淡说道：“人家还说站着会胃下垂呢，我说琴生啊，我刚住进来的时候你一口一个卢姐卢姐的，现在都成了喂喂了，你当初的信誓旦旦就是这样。哎，果然男人都一样，刚开始说的天花乱坠，临了都给自己找借口。”
　　
　　琴生差点没一口血喷出来，他算是知道那句经典名言，唯女子与小人难养也从何而来了，以前没有交过女朋友不知道，现在跟一个女人同在一个屋檐下，总算是领会了一把女人的可怕性，就眼前这位第一天第二天还客气一番，到了第三天就原形毕露了，他这时候不由想着那位跟卢巧英相处了二十年的男人知不知道这个女人的真面目。
　　
　　卢巧英扭过头看着他，挑眉说道：“你是不是再腹诽我。”琴生抽着嘴角说哪敢，女人连忙接着说道，“不敢，哼，我看你现在背过身就说我坏话，别想了，在他面前我也就是这也样子，难不成在最亲密的人面前还要装模作样的，那活着还有什么意思。”
　　
　　琴生微微一怔，倒是没想到她会主动提起那个人，见女人的神情像是放下了，便问道：“那个人……你对他还有感情吗？”
　　
　　“没有的话哪来现在的坚持。”女人低头扶着微微耸起的肚子，似乎想到了什么微微笑道，“刚认识他的时候还是我刚踏进演艺圈，那时候我是一个不知天高地厚的傻丫头，他却已经站在华语大陆的顶端了，明明是个位高权重的人，却分外的纯情……第一次接吻的时候他连呼吸都不会呢，还是我教会了他。”
　　
　　“二十年的时间，对任何女人来说都是无法随便抹去的，刚开始在一起的时候我就很明白，以我的身份地位他们郝莲家是不会同意的，我可不像那个傻子一直看不透，只是有时候陷进去了就难拨出来，即使知道不会有结果，我还是愿意留在他身边，能待多久就待多久。”卢巧英微微一笑，“也许女人都这么傻，当你爱上一个人的时候，其他的就没有那么重要了。”
　　
　　琴生对那个只闻其名不见其人的郝莲文浩一直印象很差，认为是个玩弄女人之后又不愿意负责人的家伙，但从卢巧英的话中却显然不是这个样子，琴生抿了抿嘴，听女人继续说下去：“跟他在一起的时候真的很幸福，他看着我时候像是看见了全世界似地，就像是琴铭看着你……那种我是他生命中最重要的感觉真是让人痴迷，可惜，我们没能走到最后。”
　　
　　“他不是这个世界的强者吗？”琴生讷讷说道，在他看来这个世界的强者都是随心所欲的，就像是百里玄炽那样。
　　
　　卢巧英苦笑了一下，下意识的抱着自己的小腹说道：“有时候我真的也希望，他的个性跟其他的强者相似一些，随心所欲一些才好，可惜的是他的性格被郝莲家塑造的很好，真是让人又爱又恨的地方。”
　　
　　琴生见她没有再说话的样子便没有继续开口，转身去了楼上的空房间，那儿现在被琴铭改成了类似健身房的地方，当然这里看起来更像是小型的军事基地，琴生进去的时候少年正在训练自己的双臂肌肉，琴生有些嫉妒的捏了捏紧实的手臂说道：“你这还是十五岁吗，真是，看起来简直比成年人还要厉害。”
　　
　　琴铭很开心他这会儿就上来陪着自己，笑着做出一个健美先生的姿势，挑眉说道：“爸爸喜欢也可以有啊。”
　　
　　琴生听了想了想自己变成这样的过程，果然结果是美好的过程是残酷的，尤其不是每个人都能跟琴铭似地一身肌肉看起来紧实但不突兀，要是练着练着变成健美先生也挺悲剧的，琴生撇了撇嘴到一边踏上自己的跳舞机，他还是适合这些运动量适宜一些的活动。
　　
　　琴生刚来这个世界的时候还不怎么会跳舞，这么多年高强度的练习下来倒也习惯了那些动作，偶尔的劈叉下腰也能做到，老了老了身体倒是柔软了，慢慢的琴生倒是也喜欢上了酣畅淋漓的感觉，这时候便全心全意投入其中。
　　
　　琴铭一边做着自己的训练，一边偷眼看着旁边的父亲，琴生不会知道无数个夜晚自己偷偷的改变男人的基因，不然这么多年下来琴生的身体不可能不但没有衰老反倒是各方面都变得强韧起来，唔，或许腰再软一些更好，少年想着有些纯情的红了红脸颊。
　　
　　卢巧英独自在客厅做了一会儿，看着外头的天色渐渐变晚，这样规律的生活她是多少年没有过来，叹了口气捧着肚子走向楼上，虽然对琴生说还惦记着那个男人，其实心中还是有些怨恨的，二十年的感情难道还不够他冲破世家的束缚吗！
　　
　　卢巧英不是异能者，感觉远远没有那些人敏感，所以直到男人自愿现出来身躯她才惊讶的发现窗帘后面的人，室内一片沉默，带着压抑的愤怒和委屈，卢巧英无法控制的红了脸颊，却咬牙不让泪水掉下来：“你还来做什么？”
　　
　　郝莲文浩的脸色还有些苍白，抑制剂还在，只不过他已经等不下去，在恢复了七层实力就潜出了郝莲家，就像他猜测的那样，这边果然被重重监视着，避过那些人的耳目进入别墅并不容易，看见久违的面孔，郝莲却想着女人这段时间应该过得很好，没有瘦似乎好胖了一些。
　　
　　“我来带你走，你还愿意吗？”郝莲静静的看着女人，伸出自己的双手，带你走，并不是回到那个牢笼一样的地方，而是去自由自在的世界，可能会被追杀，可能会过得艰苦，但我们会永远在一起，有的地方，不会让你再受委屈。
　　
　　卢巧英惊诧的看着眼前的男子，是她幻想的那样吗，有这样的可能吗？男人却只露出初次所见一般的笑容，带着一丝羞涩和坚定：“你还愿意跟我走吧，离开这里，去你想去的地方，以后我们再也不分开。”
　　
　　“混蛋！”卢巧英再也无法一直自己的眼泪，泪水似乎烫伤了脸颊，她几步上前扑到男人的怀里，连声叫道，“为什么你现在才来，为什么那时候没有出现，为什么一直让我一个人，为什么为什么为什么……难道你不知道我一直在等你吗？”
　　
　　郝莲文浩伸手搂住自己的女人，心疼夹杂着愧疚：“对不起，是我不好，以后再也不会了，跟我走，好吗？”
　　
　　卢巧英哭得像是一个小女孩似的，伸手狠狠锤了一下男人说道：“你明明知道，不管什么时候我都会说愿意。”郝莲眼中是满满的欣喜，看了看外面寂静的院子，他知道里面埋伏着不少的探子，卢巧英显然也意识到这点，有些担心的问道：“外面走了琴生怎么办，他帮了我很多，我不能害了他。”
　　
　　“你放心，我走了之后郝莲家绝对不敢直接跟百里家开战，他不会有事的。”郝莲回头说道，他从来不是知恩不图报的人，要是这样私奔似的离开会让留下的人伤亡他也不会这样做，失去自己这个王牌，郝莲家只会更加低调才是。
　　
　　卢巧英得了准信才放心，全无负担的将自己交给男人，他们终于可以离开这个地方，去过属于自己的日子了吗，真是，太好了！
　　


60、长大的预兆 
 
　　等屋里屋外的人发现卢巧英的失踪已经是第二天的早晨，琴生等了半天也不见女人下楼，平常她这时候都叫着肚子饿等着用餐了，有些不放心的敲了敲门一直没有回应，琴生也顾不得男女有别，直接撞开了门，却见室内窗户打开，纱窗随风飘动着，床头柜上用小灯压着一张字条。
　　
　　琴生皱眉拿起来一看，上面只是简单的说了自己的去向，让他不用担心之类的，男人额头青筋一冒，好歹也帮忙照顾了那么久，那个郝莲家的男人也太没礼貌了，直接拐走人私奔，连最后一面都没有见到。
　　
　　随后进来的广天宇看了看字条，嗤笑一声说道：“看来郝莲文浩跟郝莲家决裂了，不然绝对不会这样深夜带人走，估计他们现在忙着躲避郝莲家的追击，这才没有通知我们，不过真没想到，传说中最听话的圣者也会做出这样的事情，果然英雄难过美人关这句话还是有道理的。”
　　
　　琴生挑了挑眉，看了看外头的林子，直接把卢巧英的那张留言扔了出去，见广天宇露出惊讶的眼神，他淡淡说道：“难不成你真以为我是猪脑子，好歹也是异能者，虽然感应力什么的没有你们强，但外头多了那么多苍蝇我还是知道的，卢姐留下字条其实也是给他们的吧。”
　　
　　广天宇哼哼一笑，勾着琴生往下走：“我还真没想到你会知道这些，走吧，今天那个大胃王不在，大家都可以饱餐一顿。”琴生笑了笑没有说话，心中不是没有担忧，但既然那个男人愿意放弃一切带着卢巧英离开，应该会好好照顾她吧。
　　
　　屋外那些监视着的视线渐渐褪去，琴生知道他们不会马上相信郝莲文浩已经带着卢巧英离开，不过能干扰一下他们的视线也不错，下面的琴铭在昨晚就知道动静，这时候却装出一副疑惑的样子，笑着问道：“爸爸，卢阿姨呢？身体不舒服吗？”
　　
　　每次听这只小狼叫什么卢阿姨就一身恶寒，广天宇搓了搓自己的手臂坐下来，自顾自开始用餐，随着年纪的变大这个小家伙的功力越来越深，小时候还能偶尔让他吃瘪，现在跟他作对就是自找罪受。
　　
　　琴生笑着解释了一遍，又说道：“这下卢姐应该会过的更加开心吧，她等待的人终于来了。不过少了一个人生活，餐桌有些静呢。”那边广天宇接话说道，“放心吧，这段时间你也休息够了，以后这段时间绝对没有让你悲春伤秋的机会。”
　　
　　“我已经跟公司各方面商量好，你在华语大陆的巡回演唱会马上开始，这段时间你绝对会忙得连吃饭的机会都没有。”勾了勾嘴角露出邪恶的笑容，广氏后妈挑眉说道，“所以趁着还能吃能喝的时候，给你自己储存一些脂肪吧。”
　　
　　琴生一听顿时哀嚎一声，这段时间过的太悠闲，以至于忘记了身边还有一个恶魔经纪人，不过巡回演唱会吗，听起来挺有意思的样子，一边的琴铭笑着夹了一个点心放到男人的碗里头，笑着说道：“爸爸的演唱会的话，我每场都会去哦。”
　　
　　郝莲长老愤怒的将东西砸向来人，他从未想过自己居然被人摆了一道，那个人还是从小看到大的孙子，他一直以为自己可以控制住那个小子，现在突然发现，孙子早就已经脱离控制，居然，居然敢扰乱他们的视线然后带着贱女人离开！
　　
　　郝莲长老第一个想法就是马上将姓琴的一家人抓回来严刑逼供，他可不信那个娶了卢巧英的男人丝毫不知那两人的下落，但随即想到，现在郝莲文浩离开的消息已经传遍了整个中央区域，百里玄炽想要不知道都难，最糟糕的是，那个琴生就是百里玄炽的人。
　　
　　阴谋论的人怎么想都会觉得世界充满阴谋，所以郝莲长老理所当然的将所有的事情连成了一条线，琴生、卢巧英、郝莲文浩、百里玄炽，琴生跟卢巧英据说是多年的朋友，难道是百里玄炽知道了贱人跟孙子的关系，然后故意让琴生插足，造成现在的结果，郝莲长老越想越觉得如此，这件事一开始就是阴谋，为了瓦解郝莲家的最强所在。
　　
　　该死的，在这件事的过程中自己居然根本没有想到，还做了那几人推波助澜的中间人，还有郝莲文浩，家族花费了大力气培养出来的人物，却为了一个女人放弃了一切，现在郝莲文浩离开郝莲家，那百里玄炽会不会马上动手，郝莲长老眼神一黯，到了不得已的情况下，动用变异人是势在必行。
　　
　　这样一想，原本打算派出所有人追击的郝莲长老开始犹豫起来，要是百里玄炽趁着郝莲家内空的时候趁虚而入……这样一想原本要发出的命令便停了下来，最后老人只是派出了四分追兵，一边对百里玄炽的关注更高了一层。
　　
　　郝莲文浩观察着追兵心中嘲讽一笑，果然如他猜想的一样，他的爷爷是个谨小慎微又善疑的人，他这样直接带着卢巧英离开，还是从琴生家消失，那人绝对会想到一些有的没的，最后派追兵也是束手束脚，看了一眼在怀中沉沉睡去的女人，郝莲文浩收敛了心思，那些勾心斗角的生活已经远离了他的世界。
　　
　　宇文苏华好心情的站在窗口，偶尔挑眉扫过某一个暗处，转身看着没有丝毫多余表情的男人说道：“看来你养的小兔子又给你惹了麻烦，不过这次做的不错，麻烦是麻烦了点，能让郝莲家损失一员大将，真是再好没有的事情。不说那个老头子，就算是我也开始怀疑，一切真的只是巧合吗？”
　　
　　百里玄炽双腿架在书桌上，悠闲的抿了一口红酒，外面那些探视的视线让他有些不耐烦，却也懒得理会，只淡淡说道：“少了那个白痴的家伙确实是件好事情，但你别忘了，有中央军区那些家伙在，我们就永远少不了麻烦。”
　　
　　宇文苏华的心情显然很好，这时候悠悠然的走到百里玄炽身边，伸手环住他的脖子，笑嘻嘻的说道：“你还在乎那些？从几年前的变异人自爆开始，中央军区已经不敢大肆使用变异人武器，现在又少了一个跟我们比肩而立的人，百里，你说要是现在动手的宰了那些老头子的话，他们有反应的机会吗？”
　　
　　百里玄炽淡淡撇开他的手，虽然看起来他比宇文苏华更专制，但从本性来说，百里玄炽并不是在乎权势的人：“我觉得现在很好，想要做什么事情也不会在乎什么人，真要接过那群老头子的乱摊子的话，哪有现在悠闲的日子，再说我的异能这些年越发稳定，不想因为旁的事情折腾自己。”
　　
　　宇文苏华眼神微微一闪，却笑着支起身子，看着自己细长的手指说道：“看来这些年那只小兔子时不时的治疗还是有用的，只可惜对于我们来说效果太慢，不过最近我发现了一个有意思的事情，六年前大家都以为那些变异人是我做了手脚，但你可清楚，我没有那个能力影响变异人，精神攻击对一群废物完全没用。”
　　
　　“你还记得最后一次变异人暴动发生在什么时候吗？”宇文苏华坐到一边的沙发上，调整了一个舒适的位置，笑盈盈的说道，“那天老头子带着一群人上门兴师问罪，你那可爱的小兔子还唱了一段儿，他们离开之后就遇到了暴动，也就是那次郝莲家的老头子可是恨我入骨，可怜我白白背了黑锅，还不知道罪魁祸首是谁？”
　　
　　百里玄炽有些不耐烦的抬头说道：“你什么意思，有话就直说，怎么一年年过去你越来越装模作样了。”
　　
　　宇文苏华脸色微微一僵，伸手掳了一把脸，低垂着眼帘显得有些沉郁，半晌才呵呵笑了两声，继续说道：“差点忘了你最不耐烦这些话，后来我曾经潜入中央局检查了那几个变异人，他们的大脑电波被激活了，所以我有了一个猜测，通过手段拿到了一个变异人，那只小兔子出现的时候，就让那个变异人听着，果然慢慢的那个怪物开始有自己的思维，从一开始只是有些意识焦躁难安，到现在……已经可以流利的跟我交流。”
　　
　　百里玄炽脸色一变，他当然也知道宇文养了一个会说话的变异人，只是以前都只认为是宇文异能的作用，却不料……“你是说琴生的声音不但对异能者有作用，对那些怪物的作用更加明显？”
　　
　　宇文苏华脸上带着一丝认真，转头去看桌边的人：“以我的猜测，他的异能在我们面前并没有发挥到最高点，而且那种异能真要说起来，对人的作用反倒是没有对怪物来的明显，这么多年下来你的异能也只是脱离了暴动的危险，但那个变异人已经可以很好的控制自己的能力。”
　　
　　“小兔子的能力对异能者来说并不明显，这也是当初老头子没有关注他的原因，但要是他知道，这只兔子居然跟怪物有缘分的话，不知道会有多后悔当年的放任他到处蹦Q，多好啊，我们手中有一张绝对的王牌，真想看看那些怪物疯狂暴动的场面。”宇文苏华呵呵笑了起来，百里玄炽却皱起了眉头，宇文不会开这种玩笑，但要是真的话，琴生的麻烦真不小，尤其是在中央失去了郝莲文浩之后。
　　
　　大麻烦集合体琴生现在也烦恼着，这么多年下来他跟琴铭都是睡一个房间一张床一条被子，只是儿子大了，某些地方总是有些不方便的，琴生也是男人，当然也有男人的冲动，只是他平时情/欲不浓厚，通常感觉来的时候就现在厕所里头解决了出来，这么多年下来倒也没被看见尴尬的一幕。
　　
　　只是男人可以控制，不代表一天天粘着他长大的孩子也能控制，琴铭原本就是血气方刚的年纪，平时在军校消耗了体力，又因为过分的压抑一直没有表现出来，这段时间放松了一些就忍不住了，心爱的父亲在自己怀里头，只要呼吸就能感觉到男人让人舒服的味道，尤其是毫无防备露在他面前的白嫩颈子，真想要低头咬一口。
　　
　　琴生是睡得沉可不是死人，被子里的温度越升越高，环着他的手臂也越发用力起来，他要还不醒过来那才奇怪，迷迷糊糊的转过头，就猛地映入一双在黑夜中分外明亮的眼睛，琴生一下子醒过神来，也明白发生了什么事情。
　　
　　环着他腰肢的手掌像是要燃烧起来似的，琴生忍不住挣扎了一下，却换来少年一声嘶哑的呻吟，琴生这才发现硬生生顶在自己尴尬位置的火烫物件，一张脸涨得通红尴尬不已，正想说让少年自己去解决，却听见琴铭有些颤抖的说道：“爸爸，我好难受，我是不是要死了。”
　　
　　琴生微微一怔，随即有些发笑，这孩子从小就乖巧懂事，一直以来都是学校家里两处走，唯一一处出格也只是半夜出去了一趟，平时也没看什么乱七八糟的杂志什么的，估计还不知道男人这时候要怎么做呢，琴生有些脸红的想到了自己的第一次，那还是在啥啥女神的帮助下完成的。
　　
　　“爸爸，爸爸，怎么办，我是不是生病了？”什么叫做扮猪吃老虎，琴铭充分的把这一方法发挥的淋漓尽致，伸手将琴生搂在自己怀里头，将脸孔埋在男人肩头不让他看见自己几乎凶悍的目光，口中却说着毫不相干单纯的话语。
　　
　　可怜琴生自始至终相信自家儿子是最最单纯的少年，这时候听着他喃喃自语就不忍心起来，那啥啥儿子不会，他这个做父亲的教导一下也是应该的，想想当年因为多少父母对性/教育谈之色变，才让那些孩子在自己的摸索过程中犯错。
　　
　　琴生咳嗽了一声，清了一下嗓子，扒拉开攀着自己的滚烫身体，红着脸颊说道：“这不是生病，这是男孩长成男人的表现，那什么，以后你再这么难受的时候，就自己弄出来，不过也不能做的太过，虽然感觉很不错，都做得多了会伤身体。”
　　
　　琴铭眼睛直勾勾的看着教说的人，抿了抿嘴有些委屈的说道：“怎么弄出来，弄什么？”霏1凡li
　　
　　琴生一张脸变成了铁板烧，热度几乎上正情/欲勃/发的男人，结结巴巴的说道：“很简单的，你哪里难受就摸摸哪里，男人都知道要怎么做，喂喂，我是让你自己摸，放开我，臭小子听见没有。”
　　
　　琴铭却呜咽了一声说道：“我不会，不会不会不会，爸爸教教我，我都要难受死了。”听着儿子委屈的声音，琴生叹了一声，任命的上下活动起来，那臭小子却可着劲搂着他，炙热的呼吸喷在脖子上，给人一种糜烂的错觉，琴生哆嗦着手指闭眼活动，只想着快点让这孩子发泄出来，琴铭的耐力却出乎意料的好，弄了半天琴生的手指都开始发僵，忍不住咒骂了一句。
　　
　　琴铭似乎不满意他慢慢停歇下来的手指，伸手抱住他的双手自己活动起来，喉咙不断发出低吼的声音，琴生听得耳红心跳尴尬不已，索性把眼睛一闭任由他自己动作，琴铭一手搂着男人，一手包裹着自己活动，室内一片炙热旖旎。
　　 


61、分房睡 
 
　　琴生只觉得自己的手指都要被灼伤，那种黏腻的感觉挥之不去，偏偏琴铭还贴在他身上喘息却不放手，男人涨红了脸颊打也不是骂也不是，终于还是等琴铭自觉的撑起身子，这次趁着缝隙将他推到了一边，这孩子长得这么高也就罢了，在这方面的能力也非比常人，作为爸爸的琴生自尊很受伤。
　　
　　琴铭只觉得自己舒服的像是去了天堂，猛地被推开还愣了一下，待凭着野兽的视力看清男人恼怒交加的神情偷偷勾了勾嘴角，再一次粘了上去巴拉着脖子狠狠吸了一口，也不管一屋子都是麝香的味道，琴生很着劲想要把他推开，但哪里是这家伙的对手，琴铭黏黏糊糊的说道：“爸爸，不要动，我又要难受了。”
　　
　　琴生这才发现连番折腾下来这家伙居然再一次微微挺起，连忙停止了挣扎的动作，身为男人他可是很清楚什么叫做下半身动物，没好气的狠拧了一把少年，琴生鼻子不是鼻子的说道：“你这臭小子有没有搞错，不是说了这样的事情做多了不好，别想我再帮你。”
　　
　　琴铭哼唧哼唧了两声，他还真想再来一次，可惜琴生的脸色已经难看到了极点只能乖乖的压抑住自己的欲望，刚才的感觉值得人回味，但因为这件事情让琴生从此生了自己的气就得不偿失了。
　　
　　被子里的味道其实不难闻，但琴生就觉得整个人都不对劲，那种热度似乎感染到了他身上，半晌终于忍不住掀开被子爬了起来，没好气的说了一句：“去洗澡，我换一下被单。”被嫌弃的少年只好爬起来委委屈屈的走进浴室，低头看了看自己微微翘起的地方，安慰的摸了一下，打开了冷水的开关。
　　
　　里头洗手间的水声也让琴生脸上的温度降低了一些，迅速的将床单被子换了一遍，即使是自己带大的孩子，看着那些白色的浊液还是尴尬不已，开窗散了散空气里的味道，那种闷热的感觉终于散去了一些。
　　
　　琴铭走出来的时候就察觉自己的味道变淡了很多，少年心里有些不满意，他很喜欢用自己的味道沾染男人，最好是能涂满全身才好，只是现在也只能这般想想，抿了抿嘴走了过去，像是做错了事情的孩子似地低着头蹭着自己的脚尖，以退为进这一招也是少年经常使用的。
　　
　　琴铭像是掐住了琴生的所有命脉，他熟知男人的思维方式和行为习惯，果然一见自己摆出这个姿态，琴生开始思索着是不是自己最后的神情太冷漠害得少年受伤了，小孩子刚刚身体发育，难免有些控制不住的，或许还以为自己这样的行为是罪恶什么的，琴生觉得自己不能让孩子以后对这样的事情恐惧，便伸手拍了拍自己旁边的位置。
　　
　　琴铭乖乖的走过去坐下来，乖巧的动作像是家养的宠物狗，湿漉漉的眼睛看着琴生，后者笑着捏了捏他的脸颊，清了清嗓子说道：“你别误会，刚才爸爸不是在凶你，只是有些难为情……这样的事情太私密了，即使是亲父子，爸爸也会害羞吗！”
　　
　　琴生低头看见小孩露出可爱的笑容，觉得自己的教育方式初步成功了，点了点头继续说道：“嗯……不过这样的事情大家都会做，也只有做这样的事情才能生育后代，以后你遇到了自己喜欢的女孩子，就知道这样私密的事情该怎么继续了……爸爸明天给你买一些这方面的书吧。”
　　
　　琴生还是没能详细仔细的解释清楚，含含糊糊的说了一遍，想了想又说道：“铭铭要是觉得难受的话，可以先用自己的手解决……不过还是不能做的太多，这也是伤身体的。”一会儿的公司琴铭还眼巴巴的听着，琴生已经又红了脸颊，要知道他两辈子加起来也没真正的尝试过那啥啥，这会儿未免有些理不直气不壮的。
　　
　　琴铭乖乖的点了点头，然后问了一个让男人脸颊变成番茄的问题：“那爸爸也会这样吗？为什么我从来没有看见过？”
　　
　　凡是男人都不能被怀疑这方面有问题，琴生立刻说道：“那当然会，只是爸爸照顾你还是孩子，不能在你面前做，再说了，这种私密的事情出了未来的妻子，在谁的面前做都会害羞吧。”
　　
　　琴铭眼睛直勾勾的落到男人尴尬的位置，忽然抬头露出一个笑容，带着一股清纯的诱惑，可惜唯一看见的男人太过于正直，只是撇过去不去看少年的视线，琴铭呵呵一笑，低下头去闻了闻男人关键的位置。
　　
　　琴生像是被蛰了一般将他推了开去，少年有些狼狈的摔倒在床下，男人却无暇去看他委屈的神情：“臭小子，你在做什么？”
　　
　　“我只是觉得做那件事很舒服，所以想帮爸爸做一次，这样也不行吗？”琴铭那眼神那表情要多无辜就多无辜，好像被冤枉了天大的事情似的，琴生抿了抿嘴，懊恼的扒拉了一下自己头发，觉得孩子太纯洁了也不是什么好事情，“这个可不是父子俩之间能做的，我自己解决就好，以后不许这样做。”
　　
　　“但是爸爸刚才不是帮我做了吗？”琴铭抿了抿嘴说道，琴生再一次头痛起来，跳脚说道，“那是因为你第一次不会，我是为了教会你，真是疯了，难道未来世界的学校都没有生理课吗！”
　　
　　琴铭摇了摇头说道：“军校不教这些事情。”这话倒不是假话，这个世界的媒体这么发达，通常孩子十多岁的时候连经验都有了，何必要学校来教，也只有这对父子一家装纯洁，一个真疑惑，“真的不行吗，我刚才觉得爸爸摸起来比我自己摸舒服，说不定我摸起来也比爸爸自己摸舒服。”
　　
　　琴生被他弄得头痛欲裂，这孩子怎么就不知道羞耻两个字，这些话是能这么大模大样的说出来的吗，难道是从小的习惯让他养成了在父亲面前什么都不隐瞒的性格，但他真的不想跟儿子讨论谁摸起来比较舒服啊。
　　
　　“是因为我没有经验，摸起来肯定没有爸爸舒服，所以才不让我摸吗，爸爸，那等我有经验以后再摸一次好不好？”琴铭舔着脸走过来，琴生一把将他拍到了一边，狠狠说道，“不好，一点儿也不好，以后不许再说摸不摸的事情，明天自己看生理书了解，现在给我上床睡觉。”
　　
　　琴铭见好就收乖乖爬上床，第一个动作就滚到男人身边伸手搂住他，琴生挣脱不能就随他去了，却只觉得少年越来越过分，不但是把脸颊塞在自己肩头呵气，一双手还压在了胸口的位置，敏感的地方连连被刺激又有刚才的影响在，男人不免也有感觉起来。
　　
　　琴铭暗地里勾起了嘴角，就等着男人忍不住，自己就可以理所当然的插手一把，谁知琴生下一刻跳起来将他推开，一张脸铁青铁青的，男人觉得不能再这样惯着孩子下去，以前小也就罢了，现在两个大男人睡在一起成什么样子，以前不觉得有什么，现在被大孩子抱在怀里还缠在一起，怎么都觉得奇怪。
　　
　　琴生否认了心中突如其来的一丝冲动，只冷着脸冲进了厕所，琴铭被甩在外面沉下了脸色，他还以为两人能顺其自然的发展下去，现在却是少看了男人的道德感，有父子的名分在，这个人对自己的宠溺就不可能变成其他的感情吧，少年第一次痛恨起两人的关系，直勾勾盯着浴室的门，似乎要把那上面看出一个破洞来。
　　
　　别墅的门质量很好，就是不好琴铭其实也不敢做出什么出格的举动来，广天宇一句话说的对，这只对着别人都凶狠无比的小豹子，一到他爹面前就是乖巧的小猫咪，即使偶尔伸一下爪子也只是为了让男人对自己更加好罢了。
　　
　　等琴生解决好出来的时候琴铭还怔怔的坐在床边，琴生愣了一下又有些后悔，毕竟这也不是孩子是错，开口想要安慰又咽了下去，索性坐到床边看着眼前的孩子，仔细看着才发现当年自己一只手可以抱起来的孩子真的已经长大了，强健的身躯无一诉说着少年爆发力，这也是每次被他抱住都无法挣脱的原因。
　　
　　琴生觉得这孩子其实没有什么意思，只是跟自己分外的亲近罢了，只是随着年龄的增加，小时候的亲近却不能就这样继续下去了，难道真的一直一起睡，知道孩子找到未来的妻子，琴生觉得自己当初的决定就存在错误，就像是今天的事情，难不成父子俩还相互打手枪不成！想来想去，琴生越发觉得一起睡就是个错误。
　　
　　琴铭察觉男人的眼神带着一丝认真，心中微微感觉不妙，连忙扮成乖巧的模样抬头说道：“爸爸，对不起，都是我不好，我以后不这样了行不行。”说着还拉住男人的衣角，这动作要是放到六年前的话就是绝杀，琴生对小孩子这种抬头四十五度角乖巧模样完全没有抵抗力，可惜现在的琴铭已经长成了大人，虽然还是一个帅小伙子，但也禁不住那别扭的感觉。
　　
　　琴铭这张脸除了一双眼睛还是圆滚滚有小时候的样子，脸孔其实更加靠向阳刚一些，平时装乖的时候琴生只顾着疼了，现在仔细近距离的看着就觉得不对劲，好大一个人了还整天扮小孩，也是他一直惯出来的，当下冷下脸色说道：“我不是因为刚才的事情生气，这些事情你不懂，爸爸教教你也是应该的。”
　　
　　没等琴铭松一口气，琴生紧接着说道：“不过我看，你也是长大了，每个人都需要一点私密的空间，当初爸爸怕你不习惯这里的生活才住在一个房间，后来习惯了就没提起分房的事情，但这样对你独自生活能力的培养也不好，铭铭，爸爸觉得你是应该尝试着一个人住，爸爸毕竟不能陪着你一辈子。”
　　
　　琴铭这才知道事情大条了，他怎么都没想到因为这件事情让琴生再次兴起了分房的念头，这时候抿了抿嘴巴，讷讷说道：“爸爸不是说过，会一辈子陪着我吗？”
　　
　　“我说陪着你，是因为我们是父子，不管你发生事情，在什么地方，只要爸爸还活着就会支持你，难道你搬到其他的房间爸爸就不是陪着你了？”琴生好笑的说道，琴铭却通红了眼睛低吼道，“不算，根本不算，你现在白天要去公司，要是晚上也不在一起的话，根本不算陪着我，你明明答应过我的。”
　　
　　琴生叹了口气，觉得自己当年的教育过程就存在错误，弄得这么大的孩子就跟没断奶似地，他今天是下定决心要分房睡，看看孩子的表情却跟自己要抛弃他一般：“铭铭，只是分房睡而已，我们还住在同一个屋檐下，这样难道就不是陪着你了？你是男孩子，更加应该独立一些，难不成真的要跟爸爸一直住到你结婚生子不成。”
　　
　　“我才不会结婚生子，说好了我们一辈子在一起，我不管，我才不要离开这里。”琴铭说着孩子气的跳上来床，将被子卷成一团把自己裹起来，还示威似的看着琴生，弄得后者无奈的叹了口气，走过去摸了摸少年的脑袋说道，“臭小子，还对你爹发脾气了，分房睡又不是什么大事，爸爸想要有点私人空间，难道铭铭就不想有一个自己的房间，可以在里面做自己想做的事情。”
　　
　　琴铭微微一怔，他倒是很想做自己想做的事情，但一点儿也不想跟男人分开，琴生却误以为孩子理解了一些自己的意思，接着说道：“以后我们分房睡，铭铭要是习惯这间房间的话就留在这里，要真的哪天想爸爸的话就过来一起睡，好吗？”
　　
　　琴铭似乎想到了什么事情，居然没有立刻反驳回去，琴生却已经动手拿起一边的枕头准备去客房休息，琴铭一看双手双脚就攀了上来，琴生想推开也不能，只能皱眉叫了一声，谁知少年连声说道：“难道今天就要搬吗，不管不管，今天一定要一起睡，我不会放开你的。”
　　
　　琴生无奈的看着像是八爪鱼一样攀在自己身上的人，看看时间也是快要天亮了，便索性放下枕头躺了下去，少年立刻占据了自己的位置，看着胸口毛茸茸的脑袋，摸起来有些刺手，琴生只能说道：“好吧，今天还是一起睡，但明天要分房间，知道了吗？”
　　
　　琴铭没有回答，搂着男人的手臂却用力了一些，将自己整一个包围在男人身边，琴生无奈的笑了笑，没有阻止孩子的任性。
　　
　

62、分房这种事儿 
 
　　琴生这次是下定了决心，第二天起了床就张罗着准备新房间，因为担心琴铭不习惯陌生的环境，所以他最后还是决定自己搬到隔壁房间，那边的客房一直都有机器人收拾，进去看看虽然比住了六七年的房间少了一分人气，各方面的条件也没有差到哪里去。
　　
　　琴生满意琴铭可不满意，虽然昨晚上一时想到自己的秘密没有反对分房，但天知道这小孩下一刻就后悔的要命，这会儿见改变不了琴生的注意就可着劲挑刺，一会儿嫌弃这儿的房间太小，一会儿又说光线不好，等等看着窗台说不安全，临了还谴责了一下根本没有偷懒的机器仆人，天知道房间里根本没有灰尘的存在。
　　
　　琴生哭笑不得的看着像只考拉一样黏在自己身上的大男生，伸手拍了拍少年挤在自己肩头的脑袋，笑着说道：“就算你挑出一百个毛病我也还是要搬过来了，以前那么多次都给比糊弄过去了，这次可是铭铭自己答应的，怎么，要做一个说话不算话的坏孩子吗？”
　　
　　琴生很想大喊一声我压根没有答应过，但事实上他昨晚上确实是没有否认，加上半夜出门的事情被发现了，这段时间他想要做一些事情，要是每天都让琴生昏睡过去对身体很不好，这会儿只能鼓了鼓脸颊说道：“我舍不得爸爸，没有爸爸在我会做噩梦的。”
　　
　　琴生听了扑哧一笑，要说到噩梦的话，他刚刚穿越过来的时候还做过几次，但这小孩从小到大都没有做过所谓的噩梦，琴生回头仔细想想，孩子却是比一般人还要粘着父亲，但他不在的地方却是自主和独立的，比一般的同龄孩子还能照顾自己，这从那次的学院之行也能看出来，琴生有时候会想，说不定现在这样的情况是自己当初离不开这孩子才造成的。
　　
　　琴铭见挽回无望耍赖似地从后头抱着琴生一直不放手，两人像是连体婴儿似地，就是做饭的时候琴铭也抱着不撒手，弄得琴生不胜其扰，要骂两句吗对着那湿漉漉的眼睛都发不了火，只当是他第一天不习惯迁就着。
　　
　　广天宇下楼的时候就看见两父子亲密无间的模样，他混演艺圈多年什么事情没有见过，一开始的时候只是觉得这孩子粘着父亲粘得太紧了一些，随着年龄的增大已经觉得不对劲，只是他也算看着孩子长大，一时半会儿没有想到那方面的事情。
　　
　　等看见孩子异于常人的占有欲时，广天宇已经知道事情不妙，偏偏他明示暗示琴生都毫无感觉，对于一个一直觉得自己儿子是最乖巧最懂事的爸爸来说，这样的猜测简直是天方夜谭，那小崽子也确实能忍，这么多年下来也没看见什么破绽，这倒是让广天宇不得不有些佩服，面对心爱之人，就算是成年人也做不到这么能忍，这孩子在琴生面前却一点儿不露。
　　
　　要不是偶尔在琴生看不见的地方露出几乎凶狠的欲/望，广天宇也就这么被骗过去了，看了看厨房里粘成一团的两个人，他又觉得自己真要把事情戳穿对谁也没好处，琴铭固然会恨他，琴生说不定也不会感激，毕竟一旦戳穿，能不能做父子还是两说，但看了看里头的场景，暗地里觉得这样的场面也不能维持很久，以前琴铭还小，现在真的还能一直忍下去不成，他可是很明白男人这种生物的特征。
　　
　　琴铭却是快要忍不下去了，自从小孩明白欲/望之后就一直被折磨着，睡在琴生身边简直是最大的负担，虽然甜蜜无比却不断考验着他的自控能力，在这段时间琴铭几乎觉得自己的自控能力上升的速度比过去一年还要多。
　　
　　就像是现在这般抱着琴生的动作，以前做起来再自然没有了，但现在却一定要尽力控制着才能不让琴生发现异常，尤其是不听话的部位更是花费了大量的精力才能压下去，他现在越来越不敢在琴生面前做动作，生怕他发现压抑在眼底的冲动。
　　
　　等父子俩黏糊出来的时候，广天宇很不屑的哼了一声，淡淡说道：“你们这样黏在一起还分房做什么，还不如一直一起睡，这不会是你们第一百零一次假分房吧？”广天宇这话倒不是无风起浪，当初琴生好几次提出分房的事情，只是都败在了琴铭装可怜的招式下头，有两次还是两房间都收拾好了。
　　
　　琴生笑着掰开攀在自己身上的手臂，笑着说道：“这次是真的，这孩子也长大了，再睡在一起不好，怎么说咱们俩都需要点私人空间不是。”话还没说话琴铭就接过话茬，毫不犹豫的说道，“我不需要私人空间，爸爸嫌弃我了吗？”
　　
　　琴生有些尴尬的瞪了他一眼，笑着说道：“怎么会，这孩子真是没长大，快点放手，今天不是还要去学校吗？”琴铭慢悠悠的把手收回去，吃一口早餐看一眼琴生，像是拿他下饭似的，琴生恨铁不成钢的敲了他一下，琴铭就可怜巴巴的说道，“我要把晚上缺的部分补回来。”
　　
　　这要不是他儿子的话琴生肯定就要大骂一顿，但琴铭平时太过于乖巧，除了喜欢粘着自己一些还真的没有做错什么出格的事情，琴生又有些开心又有些为难，最后只瞪了他一眼不去理会，琴铭还真就这要看着他把早餐吃完了。
　　
　　临了出门的时候被讨了一个平安吻，琴生摸了摸自己湿漉漉的脸颊，想到当初这还是自己坚持下来的行为，可惜坚持过了头就有些尴尬了，回头看见广天宇大大咧咧的坐在客厅里头，他忍不住问了一句：“天宇，你说我是不是太宠这孩子了？”
　　
　　“你才知道？”广天宇抬了抬眉头说道，心中暗道难道这个迟钝的家伙也终于发现他儿子的不对劲了，但一转头就听见琴生接着说道，“但是这孩子也真的值得人家宠，谁家的儿子能比铭铭乖巧懂事，这么多年也从来没有让我为了他操心，我多疼一点也是应该的。”
　　
　　广天宇见他话没说两句就把自己给绕进去了也懒得理会，随手甩开了报纸说道：“你现在还有这个闲工夫想这些东西，这几天骨头都懒了是吧，你的新歌准备好了？演唱会的舞蹈已经练熟了？听说你还答应你那位徒弟一张专辑，现在还有工夫在思考你儿子的教育问题？我看你这段时间是不想睡觉了。”
　　
　　琴生顿时苦了脸，前段时间休息的时候倒是很痛快，现在要工作也分外艰难，一件件事情都排在了流程上，让男人欲哭无泪，看了看一张晚娘脸的经纪人，他意识到自己未来的日子会非常忙碌。
　　
　　琴铭一离开家门就变成了冷脸，平时的冷脸好歹还是带着点温度的，现在倒是好，简直就要掉出冰渣来，连一贯没脸没皮的许可元也不敢在他面前撒野，根据小胖子的经验，老大心情不好大部分是因为琴生，但偷偷上网查了一下，最近也没有琴生的负面新闻啊。
　　
　　偷偷看了一眼脸色冰冷的少年，许可元安慰自己说这比起前一个月的时候还是好了很多的，那时候老大看人都像是要杀人似地，不要命找上门来的那几个现在还躺着呢，不过老大就是厉害，明明不是异能者，但谁也不是他的对手。
　　
　　许可元看了看自己的手，他现在已经可以用无形的风之力形成小型飓风，破坏力惊人，虽然还只是六阶的实力，却再也没有人可以小看他，想到家里那些人迅速转变的嘴脸许可元有些厌恶，虽然很多人在笑话他明明一个异能者却成了普通人的跟班，但真正可笑的是那些人。
　　
　　许可元想到昨天那个父亲的提议，看了一眼身边的琴铭有些犹豫，但是一直沉浸在自己世界里的琴铭很敏感的看了他一眼，淡淡说道：“有什么话就直接说吧，这样子吞吞吐吐可不是你的性格。”
　　
　　许可元哈哈一笑，摸着自己的脑袋说道：“昨天我家的老头子说了一个提议，老大，你知道我的异能也算是比下有馀了，他准备让我进入中央学习，虽然我们学校也挺好的，但我听说中央关于异能者的教导会好很多，尤其是有些东西，外面的人根本无法知道。”
　　
　　琴铭挑眉看了他一眼，也没有失望愤怒之类的情绪，许可元却连忙说道：“我当然不是要抛弃老大你，只是……真的很想变得更强，如果那里真的跟传说中一样好的话，我倒是很想去看看。”
　　
　　琴铭淡淡看了他一眼说道：“既然想去就去吧，能变强的话也没有什么不好的。”许可元眼睛一亮，笑呵呵的说道，“就知道老大会理解我的，那老头子给的机会，不用白不用，老大，等我学成归来依旧是你的打手，到时候谁也不是我们的对手。”
　　
　　琴铭不屑的撇了撇嘴，就算是现在谁又能奈何了他，只是中央区域吗，看来他的行动也要加快一些，虽然不愿意承认那些怪物跟他是同一种生物，但也不能看着他们失去性命没有尊严的存活，那会让他觉得自己的一部分被别人掌控在手中！一个个把他们唤醒，看着中央区域人心惶惶也是件有趣的事情，要知道他可是为了这件事跟琴生分房睡，这么大的代价，一定要让那些人偿还才是。
　　
　　许可元又恢复了话唠的本性，提起中央区域就说了个不停，不外乎一些是真是假的传言，其中居然还有中央区域弃用变异人的谣言，这个确实是谣言，就算是变异人几年前发生的暴动，中央区域也不可能因为这件事放弃这个重型武器，尤其是在郝莲文浩消失之后，是的，那个圣者能力不算是最强的，但想要隐藏起来不被找到也是轻而易举，中央虽然没有发布消息，可琴铭可是指导的一清二楚，他还在其中出了一份力。
　　
　　琴铭有些坏心眼的想着等他一个个唤醒那些沉睡的暴龙，真的失去变异人的帮助之后，现在三足鼎立的格局是否会持续下去，想到昨晚看到的那一幕，琴铭忍不住露出嘲讽的笑容，当初被研究出一个郝莲文浩已经是奇迹，他们居然妄想再一次仿制。
　　
　　许可元正说着眼睛滴溜溜看着一旁不动弹了，那头走来一个花样少女，长发垂到腰际，大大的眼睛，嫣红的唇瓣，一身皮肤是粉嫩的娇艳，那是他们学校大名鼎鼎的校花，追她的人可以从C区排到D区，可惜这位校花一颗芳心全在眼前的冰块身上，许可元摇了摇头，为自家老大的不解风情感到可惜，这样的美人，就是不动真的也可以玩玩啊。
　　
　　一见大美人的视线落到自己身上，许可元很识相的打着哈哈找借口离开，琴铭抬头瞥了一眼楚楚可怜看着自己的女人，对女人这般的行为只觉得做作，在琴生的记忆中能说得上名字的女人只有两个，一个是他那个已经消失的妈妈，总算是卵子提供者，另一个就是他父亲现在的法定妻子卢巧英，对于其他女人向来都是看过就忘的。
　　
　　但这时候看着讨好的朝着自己走来的女人琴铭没有立刻走开，凡是男人都有欲望，他当然不会是例外，分房睡虽然大多数是琴生的意见，但他也明白继续那么一起睡迟早会控制不住，男人控制住欲/望的方法有两种，一个是自控能力，显然他现在已经控制不住，一个是找另外的途径发泄出来，看着眼前的女人，琴铭想到一个主意。
　　
　　见琴铭不像以前那样直接拒绝，女人眼中闪过一丝得意，就是说吗，凡是男人哪有不喜欢她的，悠悠走到男人身前，女人呵气如兰的说道：“琴铭学长，这个星期天你有没有空，可以陪我去看电影吗，看多的人都说还不错呢。”
　　
　　看电影什么的琴铭完全没有兴趣，要看也是要抱着他爹窝在床上看，而且星期天一贯都是他陪着琴生的时候，哪会用来花费在其他人身上，琴铭下意识的冷言拒绝道：“不必了，没时间。”
　　
　　女人有些委屈，却见琴铭没有转身走开，暗暗说道难道是他真的有事，转而提议道：“那待会儿要一起吃饭吗？我知道有一家很好的餐厅。”
　　
　　琴铭刚开始还在想用女人来发泄欲/望的可能性，现在一看见女人都觉得厌烦，一想到自己要去碰什么欲/望都没有了，而且少年隐隐觉得，要是将来真的要跟男人在一起的话，现在把欲/望发泄在别人身上的事情很可能成为障碍，还不如用手！
　　
　　一旦想通了这件事情，琴铭也不看女人欲说还休的脸色，直接掉头就走了，女人还犹犹豫豫的提议一些事情，抬头哪里还有人影，只咬碎了一口银牙。
　　
　

63、进化实验体 
 
　　琴铭觉得把别人当做父亲的代替品就是一种罪恶，他不想别的人触碰自己，尤其是那些娇娇滴滴的女人，每次都有一种想要杀人的冲动，或许发泄还有另外一种方式，少年有些邪恶的想着，一回家却依旧是那个乖巧懂事的孩子，会做好饭等着男人回家。
　　
　　琴生的工作忙到了一定的程度，现在也不能跟以前似地早九晚五，有时候琴铭就把饭打包送到公司，然后在一片看着琴生录影，结束后两人再一起回家，琴生执拗的要分房睡，琴铭当面也不反对，只是尽力能粘着的时候就不放，等琴生睡着了就偷偷溜进去，琴生睡得沉又习惯了琴铭的气息，通常都不会发现。
　　
　　每天偷偷摸摸的爬窗过来，做贼一样的举动倒是分外刺激了一些，再加上琴生睡熟的时候毫无防备的样子，就像是一道最激烈的药膳，让少年的荷尔蒙不断的上升，每每都是看到不能忍受的时候才飞快爬回自己的屋子解决，他不敢在琴生面前行动，生怕留下自己的味道让男人发觉。
　　
　　照旧熟门熟路的爬到琴生身边，在男人唇上落下轻轻的一吻，琴铭很熟练的给他抿好了被子，留恋的看了看床上的人朝着外头跃下，这些天他做惯了这样的事情，多做很利落的消失在夜幕深处。
　　
　　琴铭目的性非常明确的朝着中央区域行进，前段时间已经陆陆续续与那些变异人沟通，只要再过不久就能完全唤醒他们，到时候可有好戏上场，少年露出一丝残忍的笑容，脚下的步子却没有丝毫停滞，抓住巡逻的漏洞穿透而过，快得让人无法察觉。
　　
　　变异人之所以被称为变异人，他的根本还是人类，即使被加诸了其他生物的基因，他们的本质还是人性，人是就有思想，有思想就会有仇恨，对于这些关押他们，奴使他们的人类抱着深深的恨意，琴铭这次不再冲动的引爆这些隐形炸弹，已经开发力量的少年掌握了唤醒驱使的能力，可以从容的一步步让他们清醒过来。
　　
　　谁能知道一直如同机器人一般木讷呆板的变异人已经有了自己的思想，在不被人察觉的地方用阴狠的视线看着关押着他们的囚笼，只能着挣脱束缚的那一天，将所有人埋葬在血腥之下。
　　
　　偌大的科技园冷冷清清，因为变异人的研究一直没有进展，导致现在除了一些看押变异人的工作人员就没有其他人出现，这段时间这些科学怪人似乎发现了其他有趣的东西，一窝蜂都去了北苑，倒是提供了琴铭方便，得意的收回自己的双手，眼前变异人紧闭着双眼似乎经历着痛苦，琴铭可没有什么同情心理，很快的离开了这个地方。
　　
　　外面巡逻的人员路过这边的关押室，往里头一看有些疑惑的说道：“这些怪物怎么大半夜都还不睡觉，一个个都坐在床上？”另一个看了一眼淡淡接话道，“不是说了是怪物，管他们做什么，只要还在里面，就是在乱交跟咱们也没关系。”
　　
　　开始那人哈哈一笑，有些猥琐的说道：“说起来也奇怪，这些怪物都是男人，从来也没看见他们发泄过，难道身体变成怪物之后连这方面的需要都没有了。”另一人大笑道，“屁话，就算他们有谁还给招妓，难不成送你进去。”
　　
　　两人骂骂咧咧的走开了，没有看见室内猛然张开眼的变异人眼中露出的凶狠嗜血，丑陋的变异人脸色变得有些扭曲，狰狞的一面却没有人发觉，渐渐平息下来的汹涌怒意消失不见，剩下一个看似呆笨的傀儡人物。
　　
　　黑色的矫健人影飞速离开科技园，没有被任何人员发现，离开的少年却不知道，在他没有预料的地方停留着两双眼睛，宇文苏华露出别样的笑容，靠在百里玄炽的肩头呵呵笑道：“看来不但是他老爸有问题，这个小孩问题也不小，能控制变异人吗，要不是我亲自检验过没有丝毫问题，我还真以为这两只也是从科技园中逃出去的呢！”
　　
　　百里玄炽却只是冷冷看了他一眼，淡淡说道：“看来你对这件事情很感兴趣，你想做什么？”宇文苏华哈哈一笑说道，“果然还是百里你最了解我，怎么办，看见这么有趣的事情，要是不掺一脚的话都对不起我自己，虽然你很满意现在的日子，但我却觉得，有人压在头上的日子，真是……非常窝囊呢。”
　　
　　“已经没有人压在我们头上了。”百里玄炽似乎想到了什么，说完这句倒是没有再劝，或者说从很久之前开始他就发现宇文的不对劲，有些人的异能狂躁表现在身体上，就像是他，六年前的时候经常有失控的现象，但有些人的异能狂躁却深藏在心里，百里玄炽无可避免的想到两人还没有变强的时候……
　　
　　宇文苏华忽然笑了起来，一贯斯文儒雅的容貌忽然变得有些妖娆起来，像是诱惑人坠入地狱的恶魔，带着无尽的魅惑和残忍，看在百里的眼中却觉得有些愧疚，伸手拍了拍那人的肩膀说道：“无论你要做什么，我还是站在你这边的。”
　　
　　宇文苏华看着那人离开的背影，嘴角的笑容化成了一片苦涩，是啊，他们是一起从孤儿院出来的伙伴，是相依相靠的半身，但这个人却从来没有爱上自己，在爱情里头疯狂的一直都只有他而已，更可笑的是，明明知道无望他却停不下脚步。
　　
　　“无论做什么都支持我吗？如果，我要毁掉这个世界呢？”宇文苏华痴痴的看着那边灯火通明的地方，眼神也忽明忽暗的，他想到那个会演唱动人歌曲的男人，忽然生出一些羡慕来，从什么时候开始，百里看着那个男人的时候才会露出稍稍温柔一些的目光，那些，原本不都是属于他的吗！
　　
　　琴铭当然还不知道自己惹上了大麻烦，他飞快的回到家中，偷偷去琴生房间偷了个吻，又趴在床边看了好一会儿才回到自己的房间，他倒是很想睡在男人身边，可还是怕露出了什么痕迹，终于还是恋恋不舍的回去了自己冷清清的房间。
　　
　　许可元告别了琴铭便回了许家，他现在的实力在家中虽然不是最好，但也少有人敢直面为难了的，这时候他那没责任感的父亲正在大厅等着，他妈妈估计就在一旁赔笑，许可元其实对许家没有什么感情，这对父母在他的记忆中还不如琴生的父亲来的真实。
　　
　　果然看到猜想中的画面，许可元在心中勾了勾嘴角，那头母亲已经忙着叫唤起来，似乎两个人有多亲密似的：“可元啊，快点过来，你爸爸等了你好久了，这次去中央可是大事，就是我们许家也从来没有过的，你可要抓住这个好机会，为你爸爸，为妈妈争一争，知道吗？”
　　
　　许可元恍惚的想到曾经看过的一幕，似乎是他们学校的军事演习吧，那个被人崇拜者的大明星父亲对老大的鼓励，最后一句话似乎是，差点也没关系，但一定要保证自己的安全，什么时候能有人对自己说出这样的话呢，看着眼前的嘴脸许可元这样想着。
　　
　　两人似乎对儿子听话的反应很满意，女人又吩咐了一些东西，无非是讨好那些高官为许家争光之类的，最后男人摆了摆手，站起来说道：“好了，孩子还能不知道这些，可元，你这次去只要记住，自己代表了许家就好。”说完还慈爱似地摸了摸他的肩膀。
　　
　　许可元乖乖的点了点头，跟着男人离开了许家径直朝着中央区域而去，其实许家在C区算得上有头有脸，但到了中央却一直一般般的家族罢了，不然也不会因为这样的一件小事大动干戈，到了中央许父却是没资格进去的，许可元在他最后的念叨中踏进了中央科技园。
　　
　　一进到里头少年才发现来这里的不仅仅只有自己一个人，在场的那些人他也认识一些，都是家族中的佼佼者，有些甚至已经到了七阶，是早就被送进中央的人才，这时候却都被集合在了这里，许可元眼神一闪，看来这次的召选并没有那么简单。
　　
　　无论心里如何忐忑，这些少年精英脸上也没有露出什么异样，有些认识的两三个在一起低声说着话，像许可元这样谁都不太熟的就独自一人站着，脸上没有多余的表情，等终于有科技园的出现时，大家都只是静静的看向那人，如果这是在学院，指不定一些刺头就要找茬了，但谁都不敢在科技园做出不要命的事情。
　　
　　冠冕堂皇的演说之后，来人露出一个带着一丝诡异的笑容：“能够进入科技园的众位，相比都是时代的佼佼者，而现在，我们有将你们变强的方式，现在摆在你们面前的有两条路，一个是接受科技园的安排，成为站在世界顶端的强者，一个是转身离开这里，从此沦为平凡人。”
　　
　　一听这话许可元顿时觉得浑身发冷，什么叫做变得更强的方式，要是真有那么好的事情的话，何愁没有人愿意，而是采取这种近乎欺骗的方法让各家的准精英人员进来，对，准经营人员，该死的，他们一开始就打定主意不会放出在场的人，相比一些家族受宠的嫡子也不会出现，会在这里的都是实力可以却背景一般的人，这样即使无声无息的消失了也不会造成大麻烦。
　　
　　许可元忽然觉得很可笑，这样的事情身为家主的男人不会不知道，不然科技园就算是实力强大也无法面对众多家族的为难，可他的父亲亲手送了自己的儿子进牢笼，甚至没有露出一丝不舍一丝担心，可怜那个被抛弃的女人还以为那个男人会因为自己对她高看一等。
　　
　　一时间许可元有些心如死灰，选择，科技园怎么可能给他们选择，只怕选择了第二条，踏出大门的时候就被暗地里处置了吧，许可元冷冷的看了一下那几个选择离开的少年，义无反顾的走向另一条路。即使明知道前方是陷阱，他也要抓住最后一丝生机。
　　
　　许可元这一刻有些佩服自己的冷静，他一边跟在那位所谓的科技人员身后，一边细细的打量周边的环境，走进科技园开始他就没有看见过明显的出口，果然这是一个进来就别想要出去的牢笼，等到了一个白色的自动门前，前面的人露出一个灿烂的笑容：“欢迎来到科技天堂，接下来你们会看到强者的秘密。”
　　
　　什么狗屎的强者秘密，人类能变得更强靠得还是自己，所谓的科技刺激通常带着无可挽回的致命伤，就像是最有名的成功者郝莲文浩，他已经被称为科技界的奇迹，可缺陷却是永远无法进阶……
　　
　　许可元倒是想自己能强到那种程度的话，无法进阶也不是不能接受，可不是谁都可以成为成功者，要知道在那位圣者产生之前，死亡的人数绝对可以淹没整个科技园，他并不觉得自己会称为最后的幸运者。
　　
　　听着前面男人的夸夸其谈，许可元人不定的打了个颤抖，看着周围或深沉或兴奋的脸孔有些懊悔，却又收敛了自己的心思，现在想那些都已经无济于事，既然这样的话不如往前看，前方深深浅浅的玻璃器皿中放着不知名的液体，许可元觉得自己就像是一只白老鼠，现在还被带了过来卡可能将来要被实验的药剂。
　　
　　一只走到房间的最里面，连那个讲解的男人也露出一丝严肃，许可元勉强打起精神来往里头看去，之间一个足球场大小的空间建立着一个绝对无菌室，圆形的玻璃后头是硕大的身体，许可元微微觉得眼熟，猛然想起，那东西跟科技园研究出来的怪物有几分相似，但又不是完全相同。
　　
　　那怪物拥有青绿色的肌肤，坚韧挺拔的身体即使被研究院使用了多年依旧非常魁梧，整个人被机器触手悬空吊起，那显然已经失去生命的身体却没有腐朽的痕迹，也不知道科技院使用了什么方法。
　　
　　跟那些变异人不同，这个怪物身高足足有四米左右，头上是粗黑的倒刺，看起来十分具有攻击力，身体纠结的肌肉像是砖块一般鼓起，尤其是那胸前和背后，怪物合着眼睛的表情绝对跟安详搭不上边，那是一种即使沉睡也让人惧怕的生物，许可元这样想着。
　　 


64、怪物始祖 
 
　　似乎很满意众人的反应，前面的男人笑着抚上透明的玻璃，那模样像是抚摸着自己最爱的恋人：“眼前这具伟大的生物即将带给你们进化的空间，在百年之前，科技院的建立者在地心之处发现了它，我们称它为始祖。”
　　
　　“始祖？这东西应该不是人类的始祖吧？”一个少年撇着嘴不屑的说道，不过看看也是，那东西虽然跟人类有某些地方很相似，但人类的始祖可早就确定给了猴子，比起眼前威压十分的怪物，少年们更愿意相信自己是猴子的后代。
　　
　　男人挑眉一笑，回头说道：“当然不会是人类，当初前辈们发现这具身体的时候，他的主人早已经死去，可身体却保持的毫无破损，在研究的过程中，我们发现许多不存在于地球的物质。”
　　
　　“难道是外星人？”又一少年惊讶的叫道，虽然一直没有被确定外星人的存在，可这个话题却是一直被人关注的，总有新闻报道说某某地方发现外星生物什么的，也不知道真假，可现在眼前的怪物带来个这种可能。
　　
　　男人点了点头说道：“当时得出了两个结论，这种生物生活在我们未知的空间，比如地心……所以那些未知物质其实还是存在于地球，只是现在的科技还无法抵达那种地方；第二种是，这个生物来自于外形，因为不知名的原因坠毁死亡，只留下了身躯。”
　　
　　“无论是哪一种都不重要，重要的是随后的研究不断表明，就是眼前这个看起来恐怖的家伙，能让人类的基因更加完善，或者说，发掘出不同于异能的另一种能力，一种与生俱来的能力。”男人忽然露出诡异的笑容，“这么多年的研究下来，怪物的基因与人类基因很难结合在一起，最后生存下来的大家都知道。”
　　
　　“变异人！”下面有人发出惊恐的叫声，随即少年中爆发出一种恐慌，虽然早就知道自己的处境不妙，但变成那种恐怖的怪物又是完全不一样的，少年们无法想象自己拥有了绝对的实力之后，却变成丑陋的傀儡，被人利用并惧怕唾弃着，“不是吧，难道是想让我们都变成那种怪物，我才不要……该死的，快让我离开这里？”
　　
　　男人似笑非笑的看着众人，似乎全然没有看见少年们的躁动，继续说道：“当时科技院的做法是从卵子开始融入始祖的基因，但可惜的是，最后研制出来的都是现在的变异人，虽然拥有相似的外表，但实力还没有预计的十分之一，尤其是不用抑制剂的话，在他们还没发育完成之前就会被体内汹涌的力量挤爆。”
　　
　　“而现在，科技院决定采取全新的方法。”男人的视线扫过在场的人，带着一种看死人的冷漠，“在成人异能者身上试验，成功的话，我们可以得到拥有智慧的变异人，不成功的话，你们就没有离开这里的可能，最后，以后请大家多加照顾，我们会是长期的合作伙伴。”
　　
　　少年们当然没有这么好的心态，几乎在知道事实的那一刻就开始暴动，一些人开始寻找出去的道路，一些人示威似的要对男人动手，可惜科技院早有准备，齐刷刷的一排变异人依旧是那么面无表情，却足够将未成年的异能者镇压，科技院一开始就决定使用这些少年，一部分原因也是这些人相比于成年人更好控制。
　　
　　许可元被分配到了一个单独的房间，虽然是被强迫做危险的实验，但显然科技院并不会在物质上亏待了他们，大大的房间该有的什么都不少，只是清一色的白色给人一种寂寥苍白的感觉。
　　
　　许可元深深吸了口气，走到类似窗户的地方才发现所谓的光线都是人造的，看着窗户一般的式样，其实只是一个光拟的墙壁，也就是说这个看着五脏俱全的房间，却连一个出口都没有，也是科技院怎么可能给他们接触外界的机会，许可元摊开自己的双手，疯狂的甩出一道最强的旋风，却只见风力在墙壁留下一道痕迹之后消失无踪，这些墙壁都是做了特殊处理的。
　　
　　连续一个星期的时间，每天只有一个科研人员出现，将一个婴儿手臂粗细的针筒注射进少年的体内，一日三餐自然由门口送入，搭配的色香味俱全的饭菜却带不来胃口，许可元怔怔的看着眼前的投影，那也是科技院控制的，每天一定时段播放新闻，也算是一种福利吧。
　　
　　这样寂静平安的日子让少年有一种错觉，他倒不像是被送进来做实验的，有时候许可元会想到琴铭，那个即使没有异能也能称霸学校的人，这时候他会甩开颓丧的心情，站起来练习自己的风力，也不知道是不是每天那一针筒药剂的作用，他居然感受到实力比以往积蓄快了好几倍。
　　
　　许可元这边平静无波，却不知道在其他少年那边发生了天翻地覆的变化，那些药剂不是谁都可以承受的，在第一天注射了药剂之后，一百多名的少年就只有五十个坚持下来，另一半除了那些发狂自爆的，居然都是硬生生疼死，剩余这五十个也都是靠着坚毅熬过去。
　　
　　随着药剂的增加，剩下的少年每天总有几个是受不了狂暴自残的，像许可元这般轻松的可没有几个，幸好这个阶段能挺过来的人不少，不然很快就会有人发现许可元的不对劲，等这一轮药剂注射完毕，再一次集合的时候一百多名少年居然只剩下了区区二十三人，其中还有一个精神看起来已经到了崩溃的边缘。
　　
　　许可元等人被带到了一个实验室，少年们被分别推进一个单独的空间，这才是真正的重头戏，一开始只是检验少年们的身体是否可以适应怪物的基因，现在却是要把他们的基因进行融合，上一次试验的时候，成千上万的卵子存活下来的也只有区区百个变异人。
　　
　　科研人员的眼中没有一丝犹豫和同情，少年们像是待宰的猪羊一般被压着躺在手术台上，不断伸过来的机器触手压住他们的四肢，尖锐的针孔穿透皮肤，带着刺骨的凉意，猛地其中一间实验室发出巨大的响声，那神经最不稳定的少年人最后选择了自爆，只是那声音连穿透实验室传递给他的伙伴也不能，只有沉默的机器人将他粉碎的身体处理的一干二净，不留下一丝痕迹。
　　
　　许可元带着看着缓缓接近的手术刀，眼睛沉沉合上，他不知道自己还有没有醒过来的机会，只是心底深处的不甘心和仇恨一瞬间涌了起来，凭什么他要被自己的父亲出卖，凭什么他要躺在手术台上任人宰割，凭什么他不能享受自己的自由，凭什么，凭什么一直都只有他一个人。
　　
　　无法控制的眼皮沉重千金，少年恍恍惚惚的想到那一次从异能测试馆出来的时候，那个站在远处的男人露出温柔的笑容，不仅仅是给老大的，还有给自己的，还有那每次精心准备的点心，那可是，他唯一收到过的礼物啊，真可惜，以后，不会再见到了吧。
　　
　　“院长，实验三天之内，二十三个人还存活五个，只是，这四个情况都不好，你看1号在实验十二个小时之后已经露出变异人的外形，因为控制不住身体内突发的能力，一直处于狂暴的状态，三号跟一号的情况差不多，二号和五号虽然没有立刻变成怪物，但怪物的基因在他们身体里横冲直撞，有破坏本体基因链的现象，就算成功了，很可能变成没有思维的怪物。”
　　
　　“还有一个呢？”众人的视线不约而同的看向四号实验室，那讲解的男人也露出一丝喜意，“这个四号直到现在还没有苏醒过来，一开始我们都以为他直接被始祖的基因吞噬了，但检查过后却有了惊人的发现，你们看这里……”
　　
　　墙壁上出现了一道繁琐的基因墙：“异能者的基因比普通人的要顽强，但始祖的基因更加强横，通常在没有融合之前就把实验者的基因吞噬殆尽，这样即使能生存下来也是没有思维的怪物，除非使用大量的抑制剂，但这样的后果就是实力无法全部发挥。”
　　
　　“但院长请看这个四号现在的情况，始祖的基因进入这个少年体内之后，居然不像在其他人身上一样横冲直撞，反倒是跟他的基因慢慢开始融合，就像是他们原本就已经熟悉似的，这是从来没有过的情况，我预测，要是成功的话，他绝对会称为比郝莲文浩更加强劲的所在。”
　　
　　在场所有人都露出一丝喜色，就连一直沉吟着脸色的院长也走进四号实验室仔细观察了一下那个少年，那个看起来胖乎乎的脸上有些痛苦的脸色，但显然不像其他人一般是难以忍受的那种，更重要的是，这个少年的脑电波现在很正常，起伏还在正常人的范围之内。
　　
　　“把这个四号的资料拿过来。”院长冷声提醒道，自然有人迅速离开去拿相关的资料，“这段时间重点关注四号，要是成功的话，我们或许能找到基因融合的诀窍，始祖的基因一直很强横，闯入人体之后不断的修改基因碎片，导致最后造出来的都是残次品，这个四号居然能巧妙的融合，一定发生了我们没有注意到的事情。”
　　
　　此话一出在场的人更是激动起来，要是发现了融合基因的诀窍的话，那就是一个跨世纪的大发现，别说是什么奖项，称霸世界都不是问题，众人看向手术台上少年的眼光都带着恶狼般的凶狠。
　　
　　拿到手的资料只是薄薄的几张，许家不受宠爱的私生子，从小被检测出没有异能控制力，然后被放羊吃草的扔到了军校，却不料十岁时突然有了风系异能四阶能力，也是从这时候开始才被家族关注起来，少年的履历看起来简单万分，几乎没有任何出格的事情，除了……
　　
　　“突然产生的风系异能？”院长皱了皱眉头，就听见旁边的男人解释道，“我查过丝毫以前的记录，确实是在十岁的时候突然拥有了风系异能，许家也不算是什么大家族，有可能是在他小的时候没被发现，有些异能者确实是到了一定年纪才会突然产生异能能力。”
　　
　　“是这么简单吗……”院长看了一眼实验室中的少年，却见里头的机器猛地发出警报的声音，原本正常的脑电波剧烈的波动起来，少年原本微皱的神情变成最痛苦的神色，整个人即使被机器触手控制着也蜷缩起来，众人脸色大变，针对里面进行了一系列的处理却毫无作用，其中一人咬牙说道，“该死，究竟是哪里出了问题，院长，要是这样持续下去的话，四号的身体也坚持不了多久，我们，要不要使用抑制剂。”
　　
　　“闭嘴，使用抑制剂的话，那跟现在的变异人有什么区别。”院长的脸色变得有些阴狠，冷声喝道，“谎什么，什么都不用做，他挺过去了，就是成功，挺不过去，我们就从头开始试验。”
　　
　　众人脸色都是一沉，围成一圈站在透明的实验室外头，冷眼看着那少年原本带着胖乎乎的手指尖儿伸出尖锐的指甲，因为痛苦而划破自己的肌肤，但在下一刻那些伤痕又慢慢褪去，强大的自愈能力让少年的肌肤恢复如初，只有那一眼血色的床单述说着血腥的过程。
　　
　　等四号平静下来已经是一天之后，即使院长说了那样的话，其实对这次的实验也是极端关心的，这次使用的异能者可不是随随便便都能找来的，要都失败的话，不但要面对各方势力的谴责，恐怕下一次还不知道要等到什么时候，所以在看见四号恢复如初的时候，众人都大大松了口气。
　　
　　里面的少年静静的躺在满是血色的床单上，苍白的肌肤带着一种诡异的艳丽，这个词语一直都不适合许可元，少年虽然皮肤很白皙，但从来都是胖乎乎的，可就是一天一夜的时间，在痛苦的中间那些多余的脂肪似乎也被燃烧了似的，剩下一具完好无损的身躯。
　　
　　“这也……难道是始祖的基因。”一直留在实验室外面的众人发出一个惊呼声，难道始祖在改变男人的基因同时，将他的身体也改变了，院长露出一丝满意的笑容，瞪了一眼身边呆愣愣的助手说道，“还不快点进去，给我仔细检查一下，这个四号现在的基因融合到了什么程度。”
　　
　

65、致命破绽 
 
　　“天哪，融合率居然达到了70%，当年那些变异人最高的也只有58%，这家伙真是幸运。”一边检查一边忍不住朝着外头喊道，助理惊喜万分的继续手上的动作，越检查越是诧异，最后忍不住惊呼道，“这真是奇迹，我无法相信有人的基因居然能跟始祖结合的这么好，相互间没有排斥存在，虽然有一定的误差，但那是两种生物结合之后无法避免的。”
　　
　　随着他越来越兴奋的声音，外面的等待的众人也露出满意欣喜的神色，蓦地，突变乍现，原本静止躺在手术台上的少年突兀的伸手卡住不断在自己摸索的男人，一把将他甩到厚厚的玻璃墙壁上，发出巨大的响声，那助手捂着自己的手臂不敢发出大声音。
　　
　　少年的眼中带着茫然的凶狠，却丝毫没有理会被自己甩开的家伙，眼光扫过外面的人，一把将自己身上的机器触手拔了下来，踉跄的走下床朝着门的方向走去，但可惜这边的门控制权都在外面，少年不得其门而出，只举着拳头朝着玻璃墙壁冲击，巨大的撞击声让外面的科技人员惊恐万分，那坚韧的墙壁似乎马上就要破碎似的。
　　
　　院长皱了皱眉头，不像其他人一般往后退去，反倒是往前走了一步，仔细打量了一番不断暴动的少年，蓦地勾起一个笑容，果然事情跟他预料的一般：“四号，恭喜你还活着，以后，你就是科技院的王牌。”
　　
　　里面的少年丝毫不理会，继续抨击着厚厚的墙壁，院长淡淡的说了一句喷射肌肉松弛剂，这种药剂对异能者的作用十分缓慢，但在一个密闭的空间之内，少年还是慢慢的瘫软下来，院长大人控制机器触手将少年控制住，让人将助理抬了出来，等药剂散去才走了进去，再次详细的检查之后，有人不由感叹道：“果然融合的很完美，但是为什么，四号刚才很像是狂躁的样子。”
　　
　　“他不是狂躁，是不知所措。”院长淡淡说道，眼睛看向一边平静的脑电波显示图，“要是我没有猜错的话，在融合的过程中，他丧失了所有的记忆，所以第一时间对自己的处境非常恐惧不满，想要冲出这里。”
　　
　　“真的是这样的话对我们很有利，只要之后稍加处理，很容易将他变成一个听命于我们，却拥有自主思维的武器。”有人发出惊喜的叫声，“只是怕这种失忆只是暂时的，到时候他想起来的话我们还有麻烦。”
　　
　　“就算想起来也没有什么，他的身体虽然融合的很好，但不稳定，需要我们的药剂控制，离开了科技院，不断被始祖基因继续吞噬的话，终有一天他也会变成现在那群变异人的模样。”院长伸手附上少年的脸颊，感受着跟自己一般的温度，“他是个聪明人，会知道什么才是最好的，现在我们要做的是，找出基因融合的关键。”
　　
　　“院长，会不会跟四号突然出现的异能有关？”有人皱眉提出自己的想法，“虽然异能可能有潜伏期，但还有另外一种可能，这个少年一开始真的没有异能，因为什么刺激却激发了身体内的异能，这样的话，那个刺激源很可能就是融合基因的关键所在。”
　　
　　“很有可能，四号许可元来自C区许家，又是不受宠的私生子，家族根本不可能提供让他进化的药剂，但在十岁的时候却直接上了四阶风系异能。”那人低头想了想又道，“还有一件更重要的事情，变异人的自爆，第一次发生的地点就在许可元是所在的军校，那时候许可元说不定就在自爆的现场。”
　　
　　“你的意思是，那个引发变异人自爆的刺激源就在那所学校，许可元基因融合成功与变异人的自爆狂躁都是因为那个刺激源。天哪，这样的话岂不是有人掌握了让变异人暴动的武器……”
　　
　　“难道从一开始就真的不是宇文苏华做的小动作，而是出现了我们没有掌控的力量，就是这种力量让变异人开始暴动，这样东西一定处于许可元的身边，就是不知道是人是物还是其他的什么东西？”
　　
　　“去查，所有跟许可元有关的东西，着重于那家学校开始彻查，任何蛛丝马迹都不要漏过，要真的有那样的存在的话，我们必须赶在百里家发现之前把他抓在手中，不然的话……还不快去。”院长冷声喝道，看向许可元的眼中带着一丝不善，真的要有那样的东西的话，岂不是成了变异人的克星，只是不知道那克星对这个他们最新研制出来的武器有没有作用。
　　
　　一些事情分开来看的时候谁也抓不住重点，但一旦串连在一起关键就赫然在目，等一片的资料送到科技院，院长的脸色也冷了下来，看着眼前的资料冷冷说道：“看来我们确实从一开始就想错了地方，第一次变异人躁动是在军校，当时这个琴生就在学校之内，要动手脚非常容易，第二次是我们从百里府邸离开，那时候这个琴生还是在场，只可惜我们只把目光放在了宇文苏华身上，倒是放过了这条大鱼。”
　　
　　“院长，你的意思是，这个琴生就是关键，但是，那天在场很多异能者，琴生并没有异常的地方。”男人想了想自己推翻了自己的想法，“不过他要是连变异人都能控制，在我们面前隐藏自己的能力也不怎么困难，尤其是百里和宇文那两位或许也知道这件事情，反过来为他隐瞒。”
　　
　　“我猜测，那时候这个琴生的能力很不稳定，所以暴动的变异人很容易就被镇压了，但七年过去，谁都不知道他的能力已经进化到了什么程度……我们不能轻举妄动，琴生是百里的人，一旦出手很容易直面对上三个危险人物。”院长皱眉敲打着桌面，要是以前他肯定立刻会采取行动，但现在变异人显然不能动用，郝莲文浩又失踪了，最可惜的是新造出来的变异人还不知道进展如何。
　　
　　“难道我们只能眼睁睁看着那个小歌星到处蹦Q。”男人恨恨的说道，当初那两场暴动中上伤亡不少，他倒不是要为了谁报仇，只是咽不下这口气，蓦地，他露出一丝阴狠的笑容，挑眉说道，“我们不能立刻动琴生，但可以动他儿子，他的异能既然连许可元都能改造，那他儿子也绝对有问题。”
　　
　　“对，很有可能许可元是他的第一个实验对象，所以在那次军校异能检测中被检查出来，那时候他儿子还是平凡人，没有父亲会允许自己的儿子一直低于人下吧，一旦有了安全保障，他绝对会对自己的儿子进行改造，这也是为什么这个琴铭据说没有异能，却一直占据学院第一名的原因。”
　　
　　众位科技人员越想越是那么回事，要真的只是平凡人的话怎么可能将那么多优秀的异能者也踩在脚下，虽然真正高阶异能者早就被选进了中央，但平凡人和异能者的壁垒也不是那么容易突破的：“看来我们都小看了这个琴生，他的异能绝对不是表面上展现出来的那么简单。”
　　
　　角落的男人是琴生的歌迷，这时候听一屋子的人不断将话题加诸在琴生身上，想要说一句又实在没有资格，最后只讷讷说道：“听说琴生很疼他儿子，要是他儿子突然失踪的话，他也不会善罢甘休吧，到时候不是跟惊动那两位圣者一样吗？”
　　
　　院长眼睛扫过角落，那男人哆嗦了一下闭嘴低头不再说话，院长才笑着说道：“明天我亲自走一趟军部，军部下诏令让军校所有人进行战前培训的话，就算是父亲也没办法阻止吧，这段时间足够我们弄清楚他的异能，要是可以的话，把他儿子变成第二个四号。”
　　
　　阴差阳错是一个很奇妙的词语，一群人一开始怀疑的是琴生，但最后却打主意到了琴铭头上，他们并不知道自己真的抓住了问题的所在，那头琴铭却也没有意识到自己致命的疏漏，从发现自己可以改变别人的基因潜能开始，他就用许可元做了实验，最后送他一份异能权当是报酬，但就是这份简简单单的报酬给他带来潜藏的危机。
　　
　　琴铭一贯都不是善良的人，一开始随便用别人的身体实验自己的能力都是直接抹去痕迹，只有许可元跟着他许多年算是有感情，加上琴生分外喜欢这个胖胖的男孩，这才对他好一些，能从别人身上找到改造痕迹的只有两人，一个许可元，另一个就是琴生，只是前者是随随便便，后者是仔仔细细，这也是琴生不老的秘密所在。
　　
　　琴铭这时候苦恼的事情是琴生这段时间忙着演唱会的事情，连吃饭的时间都没有了，琴铭每天送饭过去的时候都能看见男人火急火燎的赶时间，他很想说这么累就不要再做了，但男人显然乐在其中，琴铭知道那是男人的希望，只能将满口的郁闷咽回了肚子。
　　
　　琴铭这一天赶到华宇公司的时候琴生正在处理肖尔专辑首位的部分，两个歌手靠在一起听着最后一遍录音，琴生对一些地方还是不满意，拿笔一一记了下来，或者说其实他这段时间忙成这个样子，跟自己严谨到苛刻的态度也分不开，一旁的肖尔也有些疲倦，却还是认认真真的听着，偶尔皱着眉头说出自己的想法。
　　
　　琴铭很想上前拉开挤在一起的两个人，抬头看了一眼站在不远处的全冷，这家伙正用冷冷的眼光看着琴生，估计也有这样的想法，琴铭抿了抿嘴，知道自己不开口的话这两人能一直说下去，只能提着饭菜说道：“爸爸，先吃点东西再工作吧，吃饱了才有力气干活啊，我看肖尔也累了。”
　　
　　琴生这才发现自家儿子又来送饭了，笑着拍着肖尔的肩膀站了起来：“好吧，今天先到这儿吧，都回家早点休息，把你的嗓子调整到最好的状态再来录，要一起吃点东西吗？”
　　
　　肖尔笑着看了一眼等在一边的男人，摸了摸自己的头发说道：“谢谢老师，不过我还是回家吃吧，老师也早点回家休息吧，演唱会虽然重要，但身体才是革命的本钱，也怪我偏要赶在这时候发片。”
　　
　　“说什么呢，之前也没想到这时候就开始演唱会，再说你的唱片明天也能收尾了，那就快回去吧，你家全冷都等得不耐烦了。”琴生笑呵呵的说道，肖尔红着脸颊拉着全冷离开，一边的琴铭看了眼神一闪，装作不经意的问道，“爸爸，你难道不觉得两个男人在一起很奇怪吗？”
　　
　　琴生笑着打开饭盒，发现里面有自己喜欢的煎得白嫩嫩的鸡蛋后，好心情的回答道：“有什么奇怪的，男人跟男人在一起除了不能生孩子，跟男人与女人在一起有什么区别，再说这种事情只要自己开心就好，又没有谁碍着谁了，现在不是说同性婚姻都合法了吗，这也代表这个族群虽然还是少数，却是正常的现象了。”
　　
　　琴铭满意的点了点头，转到一边给琴生盛了汤，见琴生吃得香自己也觉得开心，琴生吃了两口才转头问道：“你今天在家吃了吧？”见后者鼓着脸颊不说话，只能头疼的说道，“都说了公司也会有安排的，就算要送过来也记得自己吃饭啊，去，拿个碗过来我分你一半，今天事情不多，待会儿就能回去了，等回去爸爸给你煮面条。”
　　
　　琴生可是直到自家儿子多么能吃，这时候只这么一点点连填角落就勉强，琴铭倒是乐呵呵的分享了一半，一边说道：“我不是担心爸爸吃不惯外面的东西吗，我上次来的时候看见公司的盒饭了，简直不是人吃的。”
　　
　　琴生倒是不觉得这么严重，只是琴铭做的当然更合口味，这时候吃着开心又觉得儿子孝顺，一边说着一天的点点滴滴，两人你一口我一口的把饭菜都吃完了，倒是有点回到他刚穿越到这个世界的感觉，摸了摸圆滚滚的肚子，幸好这具身体不太容易发胖，不然整天这么吃着不变成大胖子才怪。
　　


66、战前培训
 
　　等琴生处理好剩下的事情也到了十点多，这样的时间段对这个世界的人来说不算晚，两人离开公司的时候里头还是灯火通明的，琴生揉了揉太阳穴觉得有些疲倦，琴铭就接过这活让他爹靠在怀里，伸手给他捏着头上的穴道，让男人昏昏欲睡起来。
　　
　　琴铭从来没有专程学过按摩的收益，但生来对人体的穴道熟悉，又是给琴生做惯了的，这时候两三下就让男人软了骨头，索性闭上眼睛享受起来，琴铭也没有说话，他爱极了男人就这样毫无防备的靠在自己身上，似乎只有自己才能给予快乐似的，想到这几天分房而睡的情况，琴铭抿了抿嘴巴手上却没有丝毫懈怠。
　　
　　等到了住所的时候琴生几乎要睡着了，还是琴铭一手揽着要把他抱着进门才惊醒过来，没好气的推开了儿子，笑着捏了一下他的脸颊说道：“就不会叫醒我，给别人看见多不好意思，你爹还没到年老体弱的时候，还要你公主抱进门。”
　　
　　琴铭嘟着嘴巴说了一句这里也没有人看见，但琴生已经自己下车进门了，正在门口朝外看，琴铭立刻屁颠屁颠的跟上去，琴生很守承诺的收拾了一下衣服就进了厨房，这段时间也没能回家好好做次饭，现在这个时间段也不适合吃太多，琴生也就煮了两碗喷香喷香的葱油面。
　　
　　虽然简单两父子却吃得开心，尤其是琴铭很久没有尝到他爹的手艺，最后把汤都喝得干干净净，弄得琴生还以为这孩子最近都没有好好吃饭，想到自己忽略的时候这孩子送饭过来也不知道吃了没有，琴生有些心疼的说道：“以后就别往公司送饭了，我在外面跟肖尔他们一起吃点就可以了，倒是你正在长身体的时候，可不能像前一天这么有一餐每一餐的，就算你自己不在意，爸爸也会担心的，知道吗？”
　　
　　琴铭点了点头又开口说道：“一个人在家吃饭没意思也没胃口，爸爸，要是你担心的话我以后多点带饭菜，咱们一起吃就好了。”琴生原本想说不必这么麻烦，但看见儿子亮闪闪的眼神就没有拒绝，毕竟这个孩子平时也没有什么朋友，一个人回家冷冷清清的吃饭想着也觉得难过。
　　
　　吃晚饭琴生又拉着琴铭在院子里转悠，这时候的月亮不同于上个世纪那么明亮皎洁，反倒是带着一种猩红的光芒，看起来其实有些惊悚但也算美丽，琴生摸了摸圆滚滚的肚子，拉着儿子在一边的秋千上坐下，这还是琴铭小的时候自己坚持加上的，可惜这孩子倒是没有坐过几次，反倒是自己更加喜欢一些。
　　
　　那时候做出秋千来就是父子俩一起坐的，这时候虽然琴铭长大了一下，挤一下倒是还能坐下，琴生蹭了一下地面，秋千微微晃动起来，这般吃饱喝足荡秋千实在是舒服万分，琴铭偷偷伸过手从男人身后环了过去拉住另一边的绳索，又因为他长得比琴生还要高了，远远看过来的就像是男人被他搂在怀中似的，琴铭得意的看了一眼两人的背影，低头说道：“爸爸，我们都好久没有坐一起聊天了！”
　　
　　琴生想想也是，这段时间他简直就忙昏了头，哪有这般悠闲的时光，再说两人又分房睡了，连最后聊天的空间都没有了，琴生想着拍了拍少年的肩膀，笑着说道：“是啊，等爸爸忙过这段时间就好了，明星的工作就这样忙一段空一段的，等演唱会结束我可要放一个长假，到时候我们到处走走。”虽然这个世界没有旅游这一说，琴生到想着带着儿子到处看看长长经历什么的。
　　
　　琴铭倒是不怎么喜欢到处走，对他来说能跟琴生单独相处，最好是一个房间里面窝在一个被窝里头，但听琴生这样说着也挺开心的，当下亲亲蜜蜜的贴过去靠在他爹脸颊上，嘟囔着说道：“爸爸，今晚我们一起睡好不好，都已经半个月没有睡在一起了，好嘛好嘛好嘛……”
　　
　　琴生无奈的被他用脸颊磨蹭着，热乎乎的气息一直扑在自己脖子上，这样久违的亲昵让男人有些不习惯，但还是摸了摸那刺刺的头发说道：“好啦，这么大人了还要撒娇耍赖，想要一起睡就一起睡吧，不过别因为这次又把房间搬过来了。”
　　
　　“不会了，就这一次。”才怪，琴铭暗地里加了一句，想到今晚可以睡一起就乐颠颠的站了起来，也不想再继续荡秋千了，拉着琴生就要回房休息，弄得男人哭笑不得，拍了一下少年的屁股跟着他回去，洗洗刷刷躺上床就被熟悉的温度贴了上来，琴铭熟门熟路的将他缠在怀里，还故意用短短刺刺的头发去弄他脖子。
　　
　　琴生很无奈的推开在脖子间捣乱的脑袋，无奈的说道：“臭小子再这样弄的话不准你睡了，不知道你的头发很硬吗，真不知道像了谁，明明我的头发是软的，你妈妈的应该也是……不过硬一点也好，听说这样的小孩才有出息。”琴生有些生硬的转了话题，暗道自己嘴快不应该讲到那个女人。
　　
　　谁知道琴铭一点儿也不在意，倒是不再弄头发去骚扰男人了，看了眼有些红点点的脖子自己先心疼上了，伸手摸了摸又呵气了几下，抬头趴在男人胸前说道：“爸爸说的是，不过我觉得爸爸这样已经很好了，以后我不要出门工作，回家给你做饭让爸爸养我一辈子。”
　　
　　琴生听了不由笑出了声，这小子就是小孩子的脾气，这话都能说出口，不过让他养一辈子倒也不是不行：“爸爸养你一辈子也是应该的，只怕到时候你自己先受不了了，等过几年说不定就要闹着要自立自主了呢。”
　　
　　“才不会。”琴铭抿着嘴巴想了一会儿，又把身体往上攀了一下，双手撑着男人的脖子旁边，笑着说道，“那就我来赚钱，那爸爸也不用像现在这样辛苦了，只要每天给我做饭就好。”
　　
　　“切，还把你爸当保姆了，现在累倒是累了点，总算是我自己喜欢的工作，不过儿子这份心意你老爸就心领了。”琴生笑着将自己上方的脸颊扯开来，看琴铭一张俊脸扭曲的模样乐呵呵的说道，“不过臭小子以后要养你爹的话，等爸爸老了倒是可以享福了。”
　　
　　琴铭嘿嘿一笑，翻身将琴生拉在自己身上，一手给他按着身上的穴位，挑眉有些得意的说道：“现在爸爸就可以享福啦，舒不舒服？”琴生嗯了一声，儿子这手按摩的手艺真的没话说，虽然这样子趴在儿子身上挺那啥的，可反正也就爷俩个，不在乎那些面子里子什么的。
　　
　　琴生一边享受着儿子的服务，一边问着他最近的学习生活，琴铭这才想到学校最近发出的征集令，有些犹豫的说道：“爸，你听说过战前培训吗，据说是百年前人类与变异兽大战的时候遗传下来的习俗。”
　　
　　“虽然现在变异兽和人类没有大型冲突，但每隔几年军区都会召集各个学校的学生进行培训，为了战争爆发的时候人类不会傻呆呆的挨宰割，不过按时间来算应该是后年才开始，不知道军区发了什么疯，把十年一度的培训缩短了时间。”琴铭不满的说道，要不是学校里那些老头说，他不参加的话需要家长亲自去说明原因，才不愿意把这件事告诉琴生。
　　
　　战前培训？琴生一下子想到了上个世纪的军训，想了想又问道，“这培训具体是怎么样的？会不会有危险，不会真的要你们走出安全区跟那些怪物战斗吧？”琴生越想越觉得可能，真要把儿子送出安全区跟那些怪兽作战的话，他这个当爸爸的还能安心去弄演唱会就奇怪了，琴生猛地翻起身看着身下的儿子。
　　
　　琴铭见他满眼担忧的样子有些甜蜜，尤其现在琴生衣衫不整的俯视着自己，怎么看都有一些旖旎，琴铭稳下心思，才笑着安慰道：“爸，军区怎么可能让我们出安全区，又不是要跟那些怪兽开战，只是去模拟场景，最多就是跟那些被关押多年的野兽战斗几次……一旦有危险马上就给控制了，说是说战前培训，其实根本没有战争中的残酷危险。”
　　
　　琴生听了还是有些不安心，伸手拍了拍儿子的胸膛，又觉得儿子比自己想象中的强韧很多，到底还是不放心，又问道：“真的没有危险吗，不会让你们去做奇怪的事情，其实跟怪兽战斗也挺危险的……那些教官会在旁边看着吗？”
　　
　　“爸爸，难道你还不相信我的实力吗，我可是年级第一名哎。”琴铭笑着用让琴生趴在自己身上，又说道，“只是培训的时候要集中管理，一个多月都不能回来，我真不想去，爸爸，不如你去学校说让我别去吧，这也可以的。”
　　
　　琴生虽然担心可不愿意儿子脱离集体，确定没有危险之后就变成了晚娘脸，虽说一个月他也舍不得儿子，可显然这个什么培训这个世界的人都要参加的，琴生不想儿子错过：“臭小子就指望着这个，才一个月的时间，我才不帮着你逃训，难不成你想当逃兵，再说了，指不定要教一些战争技巧，虽说现在天下太平，但多学点总是没错的。”
　　
　　“早知道会这样。”琴铭心中叹了口气，越发抱着男人不放手了，琴生笑着由着他，想到什么事情又有些犹豫的说道，“铭铭……你懂事之后爸爸也从来没给你讲过你妈的事情，你这孩子乖巧，从来也没有问题过，现在你也是大人了，有些话也应该告诉你，铭铭想知道你妈妈的事情吗？”
　　
　　琴铭抬头看了男人一眼，琴生眼里难得带着一些忐忑，琴铭微微一笑，故意弄了他一下才笑着说道：“爸爸想告诉我什么，那个曾经在游乐园见过的人就是我妈妈，后来他还给你发过威胁信……虽然不知道爸爸做了什么，那个女人再也不出现，但我从来不觉得那个人是我妈妈，我的话，有爸爸在身边就足够了。”
　　
　　琴铭说这话的时候琴生其实是有些惆怅的，自己占了这孩子父亲的身体，又让她母亲失去了相关于孩子的记忆，虽然这两个父母都不是什么负责人的父母，但到底也是亲生的……听着琴铭的话，琴生不是不感动，只是感动之余又有些歉疚，穿越的秘密他是打定主意藏一辈子。
　　
　　琴铭见他不说话还以为自己露出了什么破绽，眼神一闪撒着娇说道：“爸，明天我就要离开这里，一个月都不能回来，听说培训的时候那些饭菜简直不是人吃的，说不定一个月后你看见儿子都变成瘦竹竿了。”
　　
　　琴铭不说还好，一说琴生就真的担心起来，想了想起身说道：“对啊，不行，我现在就给你去准备一下干粮，倒时候就算吃不饱也能解解馋，现在的饭菜也容易保存，你带多点过去，别因为战前培训就苦了自己，铭铭不是喜欢吃肉吗，我多给你准备一下肉干卤味什么的，也好下饭。”
　　
　　琴铭还没说一个不字，男人就跟一阵风似的跑出去了，剩下的少年无力的躺在床上，暗恨临别前最后一晚也不能好好睡，都怪自己用什么转移话题不好，偏偏要说那样的话。躺了一会儿的少年无奈的爬了起来，走出门却见楼下的大灯打开着，室内一片温暖的暖黄色，那是琴生做主换的灯座，说这样虽然不豪华但人住着舒服。
　　
　　琴铭一直不在意这些东西，只是留下琴生痕迹的地方会在意一些，但这时候看着却分外的温馨，尤其是那个还穿着睡衣的男人转悠着准备干粮，脸上还挂着担心的神情，琴铭忽然觉得自己压抑本性生活很是值得，要是真的暴露出自己的身份的话，这样的生活就遥不可及了吧。
　　
　　少年低头看着自己的手掌，粉红色的指甲看起来还带着一丝稚嫩的可爱，只有他自己知道，当那指甲伸长之后就成了剥夺别人生命的利器，琴铭从来没有完全展现过自己的原型，但偶尔露出的本质也让他知道，自己原本的样子绝对不会是人类所喜欢的，他不在于这个世界上其他人，却不能不在乎自己的父亲。
　　 


67、阴差阳错 
 
　　即使琴铭再不愿意，第二天也只能背着大大的背包离开，琴生在门口看着孩子高大的身影钻进车子，一瞬间有股失去这个孩子的感觉，回头想想也是，琴铭一天天长大了，终有一天拥有了可以飞翔的翅膀，再也不是当初那个粘人的孩子，但一想到儿子昨晚上还缠着自己一起睡，琴生又觉得自己杞人忧天了，别人家的孩子怎么样他是不知道，但自家的这个要长大可还需要很长时间。
　　
　　琴铭单手勾着大大的背包，透着厚厚的布匹似乎还能闻到食物的香味，那是琴生大半夜的成果，其实早前教练就说过去参加战前培训的只允许带着学校配备的小包裹，里面除了一把军刀就只有三分营养剂，这些自带的根本不可能带进去，琴铭想了想，在车里打开背包吃了起来，他愿意的话可以吞下自己身体几倍大的东西，当然不能就这样浪费了琴生的心意。
　　
　　等琴铭拍着微微鼓起的肚子下车的时候，军校门口已经集合了许多即将参加战前培训的学子，因为不是真正的战争，学生们脸上也没有什么恐惧担忧的神情，反倒是一个个带着兴奋的神色，毕竟这次最后的考核成绩好的话，很可能被军区关注甚至重用。
　　
　　琴铭自然不在乎这些东西，只是有些不耐烦的靠在一边的墙上，看着眼前三三两两的学生觉得更加不耐烦，为什么他就不能留在家里陪着父亲，却要跟这群白痴在一起，不过他要真不参加这次培训的话，琴生肯定又要担心了。
　　
　　琴铭想了想还是忍耐下来，毕竟他现在还是学校的学生，昨晚还说以后要养着琴生过悠闲的日子，他可是很清楚在这个世界权势代表什么，耳边是校长激动人心的最后鼓励，琴铭眼神闪了闪，其实在这次训练中表现的优异一些，然后去军区倒也不错，这样的话琴生以后也不用看别人的眼色生活了，谁再敢报道他的负面新闻的话，第二天就得去军区吃牢饭。
　　
　　少年越想越觉得可行，也不想想这年代在军区没背景也混不下去，一些平民区出来的异能者即使实力强悍最后也进去不了权利核心，但想到可以好好保护父亲的少年显然没有想到这些东西，或者他有着足够的自信可以掌握未来的生活，想到美好未来的少年微微勾起嘴角，一贯冷酷的周遭似乎也回温了不少，不少男生女生纷纷投来仰慕的视线，只是无数的前辈死在了沙滩上，他们也不敢贸然行动。
　　
　　等校长结束裹脚布长短的演讲时已经到了新一批学员进入军区密闭训练的时间，一个个学子带着兴奋的神情踏上军区专门配备的罐车，随着外面风景的变化，不少人惊讶的叫起来：“我还从来没有进过中央呢，以后还不知道有没有机会过来，一定要趁机好好看一下。”
　　
　　琴铭无聊的看了一眼周围兴奋不已的同学，中央区域跟他家后花园似的，他时不时就会过来溜达几圈，无聊的拖着下巴望着窗外，脑海里却想着琴生现在在做什么，八成又是被那个广天宇录制最新专辑，真是的，明明就要演唱会了还安排那么多的事情。
　　
　　这次训练持续一个月，那他应该还是可以赶上琴生的演唱会，不过即使赶不上他也会秘密的赶回去，相比爸爸也不会因为这件事情怪罪自己的！军区处于中央区域的最后方，单比面积的话三大家族加起来也没有他广阔，其中中央科技院就是在军区的最中心，许多秘密的研究便在那里进行。
　　
　　一群人下车的时候并没有受到什么欢迎，这里的军人可不比学校的教官温柔，迎接他们的是一条粗长的鞭子，一下子甩在下车的学生脚边，嘴角的冷笑带着一丝军人才有的残酷：“菜鸟们，来到这里记住自己的身份，这里的规矩只有一个，服从，管好你们的狗腿，去了不该去的地方，以后就都不用走路。 ”
　　
　　“什么吗，他以为自己是谁啊？”后排的男生有些不耐烦的嘟囔道，谁知道话音未落一条鞭子就甩到了他脸颊上，那可没有留力假装，一下子将少年粉嫩的脸颊撕开了一道边，崩出来的血液洒在军绿色的衣裳上，变成了黯沉的黑色。
　　
　　那少年傻愣愣的捂着自己的脸颊，他身边两个关系好的朋友立刻不满的叫起来，但没等形成骚乱，那军官的鞭子不断舞动，几个少年身上平添了几道伤痕，厚厚的军统服居然裂开了一道大口子，从外头就可看见血淋淋的伤疤，看得人触目惊心。
　　
　　这下这些少年也知道军官和教官的不同，这些带着残忍笑容的家伙简直是看到了最好的出气筒，场内原本熙熙攘攘的声音顷刻间安静下来，连校长的面子都不给的少年战战兢兢的站在原地，不敢去掳虎须，笑话，就算打得过眼前的军官，也打不过他身后那一整排拿着枪的军人啊！
　　
　　琴铭倒是不怎么在意这些在自己面前嚣张跋扈的军人，其实从某种层面上来说少年并不是冲动型的人，不然也不会因为一件事情谋划许久还没行动，平时那些暗地里说他坏话的琴铭也是从来不放在心上，他觉得因为随便什么人生气是件愚蠢的事情，但这也是在别人没有触及他的死穴，要是有什么人敢拿琴生来开玩笑不死也得丢掉半条命。
　　
　　这时候军官虽然看着很专制嚣张，但琴铭私下却觉得这是强者的权利，就像是他要是站在那个位置，也不乐意跟下面的人唧唧歪歪，挺直着身体站在最后的位置，他的身高这时候起到了很好的作用，这个位置军官也是鞭长莫及，一番训话无非是威胁恐吓外加体罚，一些平日里只知学习的优等生都快坚持不下去了。
　　
　　等草地上躺尸了几个军官才懒洋洋的住了口，抹了抹嘴意犹未尽，最后添了一句：“以后你们可以叫我秦老大，我喜欢乖孩子，好了，现在就扶着这些孬种下去吧，啧啧，这要是放到百年前，还不扔给那些怪兽当饲料的好。”
　　
　　侮辱人的话让人气愤，但在场的学生只敢往肚子里咽，唯一几个敢跟这位呛声的已经被抽趴下了，几个要好的同学现在才敢伸手扶起地上的躺尸，小心翼翼的询问有没有医务室这个高级的设备，结果又被冷嘲热讽了一回。
　　
　　等见到训练所住宿地的时候，这些天之骄子才算知道噩梦还在后头，这个年代科技发达人口却远没有古世纪那么多，就算是领着政府救济都可以有个两室一厅，这种通铺早就消失在书本上历史中，当看见齐刷刷的通铺时，不少人连哭的心里都有了，一打听女生那边倒是好一些，好歹还有单独的床铺，可怜男生都是八个人一房间，直接给一张通铺了事。
　　
　　琴铭大喇喇的走到走里头也是靠窗的位置坐下，他在学校霸道惯了，分到一个宿舍的又都是一个学校的，这时候也没有人敢上来抢位置，几个人委委屈屈的找到了自己的位置，呆愣愣的坐下来，其中一个留着锅盖头的少年掐了一把自己的胳膊，嘶了一下叫道：“该死的，难道不是做梦，天哪，不是说战前培训都是走走流程的吗！”
　　
　　“这样想的现在还躺着呢。”另一个撇嘴说道，“都说了是战前培训，条件艰苦一些也没什么吧，要真的到外面跟怪兽战斗的话，说不定还没有现在这样好的。”说着看了一眼坐在最里面的琴铭，见他没有说话的意思便继续说道，“快点休息吧，待会儿要是弄什么半夜训练就惨了。”
　　
　　几人只能匆匆用冷水冲了一下就就钻进被窝，没办法，想要热水这儿也没有，听说女生那边倒是有，可他们没有染指的机会……这时候天气还有些冷，这里当然也没有暖气空调什么的，一群人在单薄的棉被里头睡不着直哆嗦，琴铭身旁的那位尽量把自己往另一头靠，因为挨着这位大冰山更加冻人。
　　
　　琴铭原本还打算半夜回家看看睡着的男人呢，听那男生说了才想到半夜拉练的问题，想着今天是不能回去了，要是第一天就被抓住了也不好，有些闷闷的看了眼外面依旧的月亮，心中想着琴生这会儿回家了没有，是不是已经睡着了，会不会踢被子什么的。
　　
　　所谓乌鸦嘴就是好的不灵坏的灵，没等几个人睡熟一个尖锐刺耳的声音响了起来，几个人迷迷糊糊的爬起来，就看见外头灯火通明一阵嚷嚷的声音，一窝人手忙脚乱的穿着衣服，有几个在埋怨那个乱说话的男生，只有琴铭已经收拾完毕打开门走出去了。
　　
　　偌大的草原在夜晚看起来空旷而诡异，站着露珠的草地透着凉意，一个个衣衫不整的少年人捏捏扭扭的站在上头，有几个正拿鞋子用草皮出气，站在上头的军官撇嘴一笑，看着下头说道：“真让我失望啊，这么长的时间你们连衣服都穿不好，以后跟女人办事的时候岂不是逛逛浪费时间在脱衣服上了……啧啧啧，男人啊，别的能学不好，但穿衣服脱衣服再要慢的话，跟废物有什么区别。”
　　
　　一串话让下面的新生脸色又红又青的，在场的少有还没开荤的，但这种事情私下嘻嘻哈哈还能炫耀，摆在台面上就让人难为情了，这些孩子显然还没认识到军队的开放性，一些女生更是把头低到不能再低了，
　　
　　这位姓秦的军官显然很喜欢训话，即使没有人回应也一个人在上头讲个不停，是不是还自己给自己捧场的笑几声，可怜下头的新生一个个顶着寒风站得笔直，稍稍偷懒就有可能被鞭子抽上来，那裂开的嘴角带着恶意的笑容，周围一个个军人跟狮子似的，看着慵懒其实甩出去的鞭子不比谁慢。
　　
　　等那位秦军官慢悠悠的讲完话，下头又晕过去几个，当然也没有人敢立刻去扶起来，就这样直挺挺的躺在草地上十分荒凉，等这位恶魔先生满意的离开，众人大大松了口气，甩了甩僵硬的四肢连说话的力气都没有了，琴铭他们这一块是军校过来的还好，其余那些学校过来的都累得像狗似的。
　　
　　琴铭看了看时间觉得这时候回家也不成了，等他赶到家中琴生都该醒过来了，顿时扫兴的回到自己的位置，衣服也不脱就躺下了，幸好一屋子也没几个脱衣服的，都直挺挺躺了上去。
　　
　　在军区内部的办公室内，一个军官黑着脸坐在椅子上，皱眉听着下面人的汇报，冷声说道：“你是说那个琴铭什么东西都没带就过来了？”
　　
　　“是，我们检查过他的房间，除了学校发给的供给袋什么都没有，或许他身上会有一些秘密。”下面人回答道，那军官却叹了口气说道，“想想也是，他要真的有问题的话也是身体有问题，怎么会带着让我们抓到破绽的东西，对了，中央科技院那边还是没有消息过来吗，这样不冷不热的真是麻烦，还不如直接把人拿下押回去解剖，到时候有什么问题还不是一清二楚。”
　　
　　下面人也不敢说不好，只是转而回答道：“自从传来说暂时不惊动那琴铭之后就再也没消息了，不过我们的人带过来消息说，他们找到这个琴铭的生母，就是那个琴生的前妻，这个女人似乎也有点问题，居然把自己曾经的那段婚姻完全忘记了。”
　　
　　“根据我们的调查，这个女人在七年前跟琴生碰过面，中间发生什么事情我们并不清楚，但唯一能肯定的是，这个女人失忆绝对不是自然的，很可能是琴生对她做了什么，如果能解放她那段记忆的话，或许可以找到这对父子不正常的所在。”
　　
　　军官不置可否的点了点头，转而问道：“让我们的人一直关注，要是这个人有利用价值的话，也不能只便宜了科技院那群怪胎，对了，这次的总教官是谁？”
　　
　　“是秦光，他还不知道这件事情，不会让那个琴铭看出破绽，司令，需要我安排人手监视那个小子吗？”司令瞥了他一眼，淡淡说道，“人都在军区了，能跑到哪里去，安排了人手反倒是打草惊蛇，去吧，别让秦光闹出什么事情来就好。”
　　


68、恰逢敌手 
 
　　一整晚都没见到琴生的少年心情有些不痛快，但想到自己出人头地然后养着琴生的愿望还是乖乖的起床听话的去操场集合，虽然他们的主教官秦光很想狠狠抽打一顿这些新入队的学生，但他毕竟不是军区的老大，真要闹得过分也不能收场，这时候只冷笑着瞟看下面的一个个白嫩的家伙，心里十分阴暗。
　　
　　在场的士兵都知道他们的总教官的恶趣味，这时候可没有一个人敢出面劝他的，不然这些学生待个一个月回家了，秦光不尽兴的话会把气撒在他们头上，而且看着别人受虐其实也挺好玩的，尤其是那一个个天之骄子龇牙咧嘴的让他们想到当初纯洁的自己。
　　
　　在秦光看来自己可没有一点儿过分，看看下面这些弱鸡，这训练的强度还比不上新兵，一个个就简直要死了一样，那边军校过来的一批倒是好一点，但看在他眼中也是不够的，偶尔有几个轻轻松松的估计还是异能者，秦光看了一眼跟在队伍后头的琴铭，心中暗暗想着这个可能。
　　
　　琴铭可不知道自己的轻松看在别人的眼中还以为是异能者，他只是觉得这些训练也太简单了一些，要是军训就只是这样的话也太小儿科了，琴铭想着自己毕业之后要走军区这条路的话，不靠广家和百里家的权势，那就展现比别人更强的实力。
　　
　　琴铭脑子里过滤了一下自己不能展现的实力，但靠着现在的表现的话跟高级异能者实在没法比，少年有些犹豫的看着前面傻傻跑着的校友，他的能力是绝对不能出现在人前的，要是不想破坏现在平和的生活的话。
　　
　　秦光两眼紧盯着队伍后头的少年，当然不是出于对少年外貌的爱慕之情，虽然这少年细皮嫩肉英姿俊朗啥的，对秦光来说跟一般的老粗也没什么两样，吸引他注意的是这位虽然一直跟在队伍的最后头，但显然是轻轻松松的，头上连一滴汗都没有，这样的人要么是体质天生不会出汗，这一类通常体弱多病不好养活。后一种当然是身体还没到达一定的运动强度，也就是说这个少年的体力来做现在的训练的是绰绰有余。
　　
　　也就因为这样，秦光愣是把这一天的训练强度提高了一倍，可惜不断有人倒下的时候那他看中的人还是一派轻松，中午吃饭的时候还吃下不少，虽然天知道军队的伙食难吃的可以，跟周围一群趴在桌上的学生形成了鲜明对比。
　　
　　看着一直摸着自己下巴的总教官，周围的士兵一阵冷汗，通常这位妖孽露出这样的笑容时都伴随着无尽的危险，上一次看见的时候他们这群老兵也被操得连续三天没下床，这些弱鸡里面哪位惹到了这位的注意，还真是歹命啊！
　　
　　琴铭这时候正往肚子里塞东西，这些饭菜的味道自然跟琴生做的差了十万八千里，但琴生不在的情况下少年其实没有什么口腹之欲，能填饱肚子就好，而且这边的东西吃多少是多少，也不用考虑父亲会担心自己独自吃撑什么的，这样想着琴铭又往肚子里塞了一碗白饭。
　　
　　食堂打饭的那位大叔哆嗦了一下勺子，在琴铭的眼光中又给他压得紧实紧实的，看了一眼光溜溜的饭桶暗道看来明天要申请给这些学生定量供应饭菜才是，不然的话这样下去食堂可都要垮了。
　　
　　琴铭化悲愤为食欲的情况没能持续很久，没等那些趴在桌上的学生恢复体力，尖锐的号角声就将他们拉到了操场，在场除了琴铭和少数几位异能者，其余的人连饭碗还没碰上呢就得站在毒辣的太阳下喊口号，明其名曰宣扬军区精神。
　　
　　秦光乐颠颠的看着那位依旧游刃有余的少年，回头对着身边的小兵问道：“去查查那位什么来头，莫不是哪家培养出来的人才，这样的人才值得咱们花大心思啊！”
　　
　　小兵哆嗦了一下连忙抛弃查看这批学子的档案，一会儿又急冲冲的跑回来，同情的看了一眼几个晕过去在草地上躺尸的学子，对着他家变态教官说道：“查到了，是军校过来的，据说是连续七年的年纪第一，不过经过测试不是异能者，还有……他老爸是你最喜欢的歌手琴生。”
　　
　　“琴生……”秦光的眼睛一亮，紧紧盯着少年的眼睛中多了几分热切，早听说琴生有一个儿子但从来没有曝光过，没想到能在这儿遇到，可这少年长得跟琴生可是没有半点相像，不是说不好看，而是太好看了，难道是像了他妈，秦光有些别扭的想着，又想到琴生现在再婚娶了卢巧英，心里更加不痛快。
　　
　　歌迷有时候对歌手的独占欲并不一定因为爱情，而是一种来自心中的幻想，心中最纯洁最高尚的人，谁都配不上他，他身边有了别人的话就觉得不甘愿不痛快，秦光现在就是这样的想法，连带着看着琴铭的眼光也不善了，小兵哆嗦了一下，他可没忘记那位歌手结婚的时候，他们铁血的教官拉着大家绕着军区跑了许多圈，所以说有时候演艺圈的影响力总是超乎想象的。
　　
　　秦光转头去看身边的的小兵，做了一个微笑的神情，咧嘴说道：“你说比起那个家伙我是不是更像琴生，怎么说也都是姓qin，说不定五百年前也是一家人啊。”小兵看了一眼皮笑肉不笑的教官，暗道你俩压根都不像，琴生要是笑成你们这么寒颤的模样，就不是传说中的治愈系巨星了。
　　
　　秦光却没有丝毫的自知之明，坦坦然的走向那些已经摇摆起来的学生，把他们一个个吓得挺直了身体，一路走到琴铭身边，转悠了几圈儿才笑着说道：“小子，身体不错啊，瞧瞧也就一点点汗，在家是不是吃的好睡的好听得好啊？”
　　
　　什么叫做赤果果的嫉妒，这就是赤果果的嫉妒啊，身为铁杆歌迷却永远没时间去听现场的秦光露出了邪恶的面容，看着琴铭那是怎么看怎么不顺眼，又想着到时候能不能借着这孩子教官的身份去参观一下琴生的住所什么的，谁知琴铭淡淡瞥了一眼就自顾自站着没说话。
　　
　　秦光摸了摸下巴，露出和蔼得吓人的神情：“来来来，瞧你这体力练军姿也没什么效果，年轻的小朋友没什么经验，大哥哥带你去看看军区的实战训练怎么样，有没有兴趣跟哥哥我比比，谁输了就答应对方一个要求。”
　　
　　秦光想着就是因为身份离开不了军区也能拿到签名照什么的，要是有原声带就更好了，琴铭瞥了他一眼也有些心动，他都已经一天一夜没有见过琴生了，要是能赢了这个阴阳怪气的家伙说不定能要求回家一次，少年这般想着点了点头说道：“好，比什么，你说？”
　　
　　“呦，这还是有史以来新生第一次跟哥哥我呛声的，比什么你挑，不然人家说我以大欺小了。”秦光笑眯眯的说道，无视了周围一群士兵鄙视的神情，琴铭想着指了指远处的冷兵器，秦光哈哈一笑，伸手想拍一下少年却被闪了开去，却依旧得意的说道：“这可不是哥哥我逼你的。”
　　
　　在场的士兵或幸灾乐祸或同情怜悯，无一不是认定了这个不知天高地厚的少年离死不远了，别的方面这位变态教官还有输的可能，但在冷兵器方面这位可是强者中的强者，因为有变异动物的存在，那些高科技的激光枪什么的对他们很可能产生进化作用，所以在军队中冷兵器的运用很受重视，而这位教官之前就是佼佼者，从站上第一名开始就没有再输过。
　　
　　在场的学生们纷纷露出敬佩外加期盼的神情，就指望着有一个人能杀杀这位黑面神的煞气，有几个还像趁机偷懒一下，结果被身边虎视眈眈的小兵一鞭子抽了回去，事实证明热闹只能看着不能享受着。
　　
　　琴铭倒是不觉得自己面临什么大问题，他向来不喜欢热兵器，对这些翻着冷光的刀剑倒是很有爱，其实他最爱的是自己可以撕裂钢铁无坚不摧的指甲，可惜那也是不能展现在人前的，他随手拿了一把短匕首，挑眉看向对面的人，却发现秦光也拿了一样差不多的兵器，两人这方面倒是很有默契。
　　
　　秦光的战斗方式用一个词语来形容就是彪悍，明明拿着的就是一把短匕首还能形成虎虎生风外加狂笑的战斗方式，瞧那兴奋狰狞的神情还以为真的遇上了凶兽，那些原本羡慕者琴铭至少还能活动一下的少年纷纷冷汗了一把，那啥，虽然罚站很辛苦，但至少没有生命危险啊。
　　
　　在场所有人几乎都以为琴铭很快就会落败，毕竟只是军校出来的学生罢了，对上真正能在军区占据一席之地的总教官还是略逊一筹，可惜跌破眼皮的是，在那样猛烈的进攻下，少年只凭着同样短短的匕首扛住了攻击，在下一刻居然开始反击。
　　
　　秦光眼中大亮，笑着说道：“果然不愧是他的儿子，攻击才是真正的防守，你小子对我的口味，既然不是软脚虾，那我也就没有收敛的必要了。”说着手上的攻势更加凶猛，琴铭难得露出一丝站意，毫不退缩的迎上。
　　
　　琴铭空有一身实力却难得有实战的机会，除去那些晚上偷鸡摸狗的活动，在学校的时候根本没有对手，还没展现真正的实力那些人已经落败了，现在居然能遇到一个棋逢对手的，少年也有些兴奋起来，双眼发亮的开始攻击，一般因为强悍的身体根本不需要防守，难得被打到发疼的时候少年也不觉得愤怒，只是看着秦光的眼神更加凶悍三分。
　　
　　战争超乎寻常的一直持续下去，秦光从一开始的笑闹变成了最后的认真，少年的实力超乎了他的想象，这一次他倒是真正的惜才起来，两人打得火热不已，还是一旁的小兵看着倒下的学生越来越多才来通告这位战斗狂人，再不结束的话他们俩没事那边就都躺尸了。
　　
　　秦光意犹未尽的停了手，看着对面一身是汗的少年大笑着走过去，也不管他愿意不愿意勾着少年的脖子笑道：“没想到军校还藏着这么一个宝贝，你这小子以后要是不进我们军区的话还真是太浪费了，我说，你跟着那群软脚虾一起上课有趣吗？”
　　
　　琴铭冷着脸甩掉那汗臭的膀子，这一场架他也打得十分开心，瞥了他一眼说道：“以后有机会再打一场，到时候最好不用顾忌任何人。”
　　
　　“会有那个机会的。”秦光也笑着点了点头，他已经下定决心军训一结束就去那所学校挖角，这样的人放在普通的学校真是浪费，看着少年又说道，“真可惜，这次没把你打到，不然的话我就能拿到你爸爸的签名什么的，哎，我是你爸的歌迷，看在咱们有点交情的份上，给哥们弄份签名呗。”
　　
　　琴铭还是第一次这么近距离的看到自家老爸的歌迷，以前都是看见楼下那里围堵着一群一群的，不过少年可不怎么喜欢自家老爸的歌迷，在他心中最好男人是自己一个人的，想着就冷冷说道：“我才不做这样的事情，有本事你自己去拿。”
　　
　　“喂喂喂，用得着这么小气吗，琴生的签名多难得到你知道吗，喂，别走啊。”秦光甩脸子跟上去，琴铭回头就是一拳可惜没打中，苦了那些以为快要解放的学生，这怎么又打起来了。
　　
　　不远处的休息室中，司令员看着外面闹腾的声音转身问身边的士兵：“怎么样，中央科技院的消息有过来吗？这个琴铭真的有问题，我看他的个性倒是很适合我们军区，别是那边故弄玄虚吧，一开始有问题的不是那个小歌星吗？”
　　
　　士兵皱了皱眉说道：“那边都高度警戒了，似乎出了什么事情，司令，最近我们也还是小心一些吧，万一的话……我会让人继续关注，马上就会有消息的。在这个之前秦教官和这个男孩搞好关系也没有什么坏处。”
　　
　

69、记忆深处 
 
　　袁佳丽是个长得非常美丽的女人，她的美丽就像是艳丽的红玫瑰一样，让人一眼就能从茫茫人海中看见她的存在，但这样的美丽对一个女人，尤其是生活在社会下层的女人来说并不是一件好事，但一开始袁佳丽并不这样觉得，因为那时候她还没有体会到贫穷。
　　
　　袁佳丽出生在C区，虽然不像那些大家族一样有钱有势，但他的父亲也是一个小小的公司老总，母亲看上去也是富贵得体的贵妇人，从小长得美丽的女孩被娇惯宠溺着长大，吃的是美味的蛋糕，用的是柔软的定制服装，他的父亲知道一个美丽的女儿的价值，所以才更加用心的培养唯一的独女。
　　
　　要是事情顺利的话，这个美丽的女孩会像她曾经的同学一般，长大成大美人然后嫁给一个好家庭，拥有一个即使不美满也衣食无忧的未来，但世界上就是有那么多的意外，上帝看不得所有人的一帆风顺，袁佳丽就是其中一员，在听到父亲破产的消息时，尚且年幼的女孩还不知道那代表的意义，她只知道一家人必须要卖掉豪宅搬到D区，她最爱的学校和音乐班都不能去了，曾经可爱的洋娃娃都不见了，唯一留下的是一只丑丑的小熊，那是女孩曾经最讨厌的一个礼物，她班级里的贫民在生日的时候送给她的。
　　
　　女孩曾经哭闹过，但换来的是曾经最疼爱自己的父亲的巴掌，于是她学会了微笑，这样的话即使父亲阴沉着脸也不会动手，虽然没有了那些美丽精致的东西，袁家其实并没有落到比平民还不如的地位，在D区还能请一个小小的帮佣，这在邻居的眼中简直就是贵族的象征。
　　
　　在这样的情况下，母亲虽然已经不富贵了，但看起来还是很骄傲，不同于以前的是她会很早的起床然后精打细算的过日子，这从饭桌上从来没有多余的剩菜剩饭中可以看出来，她依旧把女儿打扮的漂漂亮亮，亲自教她学习知识和礼仪，知识那个会微笑着看着她们的父亲不见了。
　　
　　每天早出晚归的男人想着能死鱼翻身，但他已经做惯了老板哪里能在人家手下老老实实的打工，一开始还有公司愿意接收他，渐渐的那些企业都摇头拒绝，这样华而不实的人可不是小公司可以收留的，谁也不容易，但他们也没义务养一个不做事情的人，男人从一开始的期望变成了最后的绝望，他开始明白走正常的路径，他要翻身简直是不可能的。
　　
　　绝望的女人会哭泣，绝望的男人却会把怒火发泄在自己的家人身上，即使面对美丽的太太和可爱的女儿，男人的心情也没有更好一些，通常都是一回家吃晚饭就呼呼大睡，心情恶劣的时候甚至开始打人，一开始只是错手，男人懊悔莫及的道歉，渐渐的却成了习惯，美丽的女人变成了憔悴的妇人，唯一能做的只有挺直了脊梁护住自己的女儿。
　　
　　每次袁佳丽透过女人纤细的手臂看见那张扭曲的脸孔都觉得害怕恐惧，眼前的男人真的是当初笑着抱着她说我的小公主的父亲吗，为什么短短的时间内这个人会变得面目全非，但小女孩连尖叫都不能，唯一能做的只有躲在母亲的怀抱中，在夜深人静的时候哭泣着抚摸那些青紫交加的伤口。
　　
　　第二年的时候他们早就请不起帮佣了，女人只能亲自做那些家务，甚至有时候要出门找一些零工做做，这样的话家里还能有一个进项，当初的美丽在艰苦的生活和毫不留情的虐打中消散殆尽，女孩同样不能相信，眼前比隔壁阿姨还要苍老的女人就是她美丽的母亲，那个会在阳光下打着伞微笑着的母亲。
　　
　　那双变得粗黑的手指并不能带给女孩安全感，她记忆中最深刻的永远不是女人抚摸着她的温暖，而是那无数个夜里，那双紧紧捂住她嘴巴的手，还带着白天家务活里的繁杂味道，只为不让她发出让男人更加疯狂的尖叫，即使是保护，同样让孩子心碎。
　　
　　然后呢，然后袁佳丽再也不是曾经的佳丽小公主，她必须力所能及的帮助母亲做家务，在父亲看不到的地方把自己喂饱，不然那个男人会疯狂的咒骂厮打，她不再像个大家闺秀一般矜持，如今周围的邻居都是跟她一样的了，不，或许那些家庭比她家要好，至少没有每个夜晚的哭声。
　　
　　袁佳丽也是在这个时候认识了琴生，隔壁家有些傻傻的小男孩，两人年纪相仿，那个男孩又愿意事事都挺她的，让女孩找到了当初公主的感觉，渐渐的两人倒是成了最好的朋友，男孩其实并不傻只是很平凡，就像是他那两个很平凡的父母亲一样，一张不难看也不好看的脸孔，一个不聪明也不愚笨的脑子，却有一个美满幸福的家庭，虽然并不富裕却让这时候的袁佳丽分外的羡慕。
　　
　　大概是同情这对落难的母女，隔壁的夫妻并没有阻止儿子跟女孩的往来，反倒是在那个凶悍的男人看不到的地方多加照顾，这样一来袁佳丽的日子倒是好过了一些，至少她有一个能说话的伴儿了，在琴家的帮助下，女人总算是送了女儿去了这边的学校，那是她曾经颇为不屑的地方，可惜现在的她也没有那个时间精力来亲自教导了。
　　
　　袁佳丽长得很漂亮又会唱歌跳舞，还是从C区来的女孩，一进学校就很受欢迎，半大的孩子已经知道男女之间的那些事儿，女孩在男孩中的受欢迎变相的也让她在女孩之间树敌，但女孩压根就不在意，因为男孩会给她带零食带文具，女孩只会围在一起唧唧咋咋，她唯一交到的女朋友就只有隔壁的班花，一个跟她一样好看的女孩。
　　
　　生活并不是你期盼着能变好就真的变好，袁家的情况更是每况愈下，事业的男人染上了赌博，妄想通过这样的方式回到曾经的地位，这个无底洞却将袁家最后的一点家底掏得一干二净，尤其是那些可以用的家具都被拿出低压，要不是现在的房子不值钱，估计也早就不在了。
　　
　　那一天袁佳丽是笑着回家的，今天半晌最胖的那个家伙送了她一大包的巧克力，那可是少有的好东西，她决定偷偷藏起来，等妈妈饿的时候就塞过去，这东西体积不大不容易被发现，妈妈以前很爱吃，只是他们已经很多年没有吃过了。
　　
　　女孩到了家门口还没进去就被隔壁的夫妻拉了过去，夫妻俩脸色都不好看，一旁的男孩傻傻的站着，袁佳丽下意识的觉得不对劲，满耳的劝告都听不进去，推开夫妻俩就往回跑，然后看见他们简陋却干净的屋子里一片狼藉，偶尔看见其中的碎布条有着熟悉的颜色，那扇单薄的房门后面，她的母亲赤身裸体的躺着，身上趴着一个陌生的男人不断耸动着，这时候她的父亲却坐在客厅笑嘻嘻的数着钱。
　　
　　女孩越发的回家少了，除了那个像是失去了灵魂的母亲，还有父亲那双带着狠意的眼神，她亲耳听见这个男人跟他的狐朋狗友说着，就等着女儿长大能卖一个好价钱，女孩唯一能躲避的地方就只有学校和隔壁的家庭，那个傻傻的男孩会说：“你妈妈以前很照顾我，现在换我来照顾你。”
　　
　　袁佳丽听到这样的话总是很想笑，以前她的母亲都是闭门不出，出来之后也是邻居夫妇照顾她家的多，但这样的话听着听着，女孩居然也就真的认为自己的母亲给予了什么照顾，心安理得的享受着那个笨男孩的照顾，那时候袁佳丽甚至想过，以后就嫁给这个男孩吧，这样的话一辈子都有人能照顾自己呢。
　　
　　袁父最终也没能等女儿长大卖钱，在女孩十六岁即将成熟的时候就自己掉在草丛里死去，男人死了噩梦却没有离开，没有生活能力的母女继承了一大批的债务，可怜的女人继续麻木的做着皮肉生意，女孩依旧大半的时间都要躲在外面，以免遇到那些心怀不轨的男人。
　　
　　在她十八岁的时候，那个已经没有了美貌的可怜女人也离开了，那一刻袁佳丽甚至没有掉眼泪，她知道那是女人的解脱，可没有了母亲的孩子要如果过以后的生活，债务依旧还在她难道也要跟母亲走上同样的道路。
　　
　　也就是在这个当口，隔壁的夫妻在车祸中送掉了性命，袁佳丽安慰着那个跟自己同病相怜的少年，从今以后他们就只剩下对方了，少年用父母的赔偿款还掉了那些会利滚利的高利贷债务，拉着她的手说，以后可以一起慢慢还剩下的，那一刻袁佳丽也以为两个人会一直走下去，她亏欠着男孩，也愿意跟他在一起。
　　
　　如果没有那一次的诱惑的话，袁佳丽真的会甘心跟男孩在一起过平凡的日子，然后生一个漂亮不聪明或者聪明不漂亮的孩子，就跟琴生的父母一样相伴直到死亡。
　　
　　那个袁佳丽唯一的朋友带来的消息，只要到医院接受一次人工受精手术就有很大一批钱可以拿，据说是科技院那边在研究异能者受精成功率，袁佳丽早就跟少年尝过禁果，第一时间就想到那笔钱可以还清债务，那么两人的生活会轻松很多，而且只是人工受精又不是卖淫，再说了，万一真的成功的话，把孩子直接打掉就好了。
　　
　　带着这样侥幸的心理，女孩偷偷冒名盯着那个朋友的身份参加了那次的手术，离开医院之后直接把相关的什么后续联系本子给扔了，她并不觉得自己会倒霉的怀孕，要知道这种手术的成功率还不到千分之一，这也是他朋友带来的内部消息。
　　
　　还清了债务之后的女孩神清气爽，她和琴生都是中规中矩学校毕业的，以后还能找到一份不错的工作，这样一直努力的话，说不定还能进入C区呢，至于债务为什么一下子还清，女孩只解释遇到了父亲以前的朋友义气相送，反正只要是她相信的，琴生都会相信。
　　
　　唯一的意外却降临到了她的肚子里，那种千分之一的机会居然被她遇到了，刚开始女孩瞒着所有人想要打掉孩子，但无论是药还是运动都没有效果，传说中容易流产的孩子一直稳稳当当的存在着，她现在也拿不出钱来去正规医院，要知道堕胎手术小诊所都是禁止的。
　　
　　一直持续到琴生发现了那个孩子，袁佳丽也没能找到解决的办法，男孩却下意识的以为那是两人的骨肉，无法打掉的孩子只能这样生了下来，仅仅是这样的话他们的未来并不会太差，可惜那孩子从生下来开始就是傻子，不会哭不会笑连学着爬行走路都跟人家不一样。
　　
　　这孩子是个傻子，袁佳丽绝望的想着，琴生却一如既往的喜欢着那个孩子，说即使是傻子也要养一辈子，袁佳丽不断的想要说出真相丢掉这个孩子却又隐忍下来，真要说出来的话，琴生会不会不再这样善待自己。
　　
　　男人找到一份轻松却低薪的工作，只为了能好好照顾孩子，袁佳丽倒是很想找高薪的，但那些工作也不是好找的，每天回家看着那个不会哭不会笑的木头儿子，袁佳丽渐渐理解当初父亲的焦躁和不耐烦，她真的要被这个孩子拖累一辈子吗。
　　
　　原本就犹豫不定的女人是最好诱惑的，那个英俊的上司轻轻勾一勾手指女人就无法控制自己的双腿，那些销魂的夜晚她开始明白琴生的不好，没有激情没有财势连男人的魅力都没有，那些她曾经眷恋的优点一瞬间统统都变成了缺点，尤其是那男人抱着傻兮兮面无表情的男孩傻笑的画面让她觉得更加无法忍受。
　　
　　在那些个散发着淫靡香气的夜晚，那个英俊有钱的上司甚至还说过要娶她的话，那时候的袁佳丽还年轻，不知道欢爱中的男人话是不可信的，她匆匆忙忙的回家，毫不留情的想要甩掉自己的曾经，她看到了自己走向上层的康康大道，即使是曾经相依相靠恋人的绝望也没能留下她。
　　
　　琴生失去工作，被遣送去E区，那已经不是女人关心的地方了，她现在要做的是紧紧抓住男人的心，让他更加的迷恋自己，然后娶了自己，这样的话她就可以离开这个该死的地方，她绝对绝对不会落到跟母亲一样的下场。
　　
　　许多年后想着曾经天真的自己，袁佳丽不由露出讽刺的笑容，那时候自己怎么会傻傻相信那个虚有其表的男人，在他的那些情人出现的时候居然还像个疯子一样争取男人的注意力，一开始就摆正自己的目标的话，她或许早就取得了足够的金钱，可惜，她错过了那么好的机会。
　　
　

70、抓捕行动 
 
　　“女人，真是可悲。”当袁佳丽的一生毫无遮掩的展现在众人面前，站在后方的女博士喃喃说道，在场的人中或许只有女人才能理解那种不安，那种绝望和走入歧路无法回头的痛苦，眼前被剥得精光躺在手术台上的女人再没有半点尊严，这是她自己走出来的道路，其中无尽的酸苦也只有她自己能体会。
　　
　　“嗤，那还不是她自己爱慕虚荣。”听见身边女博士的喃喃自语，一旁的男人嗤笑道，在他看来这个琴生还真是倒霉，赔了夫人又折兵，好不容易养大的儿子还不是自己的，不过他现在也是天皇巨星的，扔掉以前的儿子还有千万个女人愿意给他重新生一个。
　　
　　女博士没有再说话，毕竟这个女人这样的结局她自己要付绝大多数责任，她冷淡的看了一眼身边的男人，走到另一边将记忆全部提取出来，转身走出了实验室，径直朝着院长室走去，男人冷哼了一声跟了上去，眉眼间带着一丝不屑，还不就是上了院长的床，不然哪有女人在这里指指点点的份。
　　
　　女博士轻轻叩响院长室的大门，屋内传来熟悉的声音，女人微微一颤却带着娇媚的笑容推门进去，既然已经选了这条路又何必再后悔呢，就跟那个已经成了废物的女人一样，都已经没有回头路了，她要做的就是在自己还有利用价值的时候争取更多罢了：“院长，记忆已经抽取出来了，我们发现了一些好东西。”
　　
　　这个世界的科技已经十分发达，尤其是在人类外貌上面更加明显，院长早就过了半百的年纪，这时候看起来却还是四十多的模样，他并没有做过基因改进，所以容貌在这个俊男美女的时代也显得平凡，只是那双精光四射的眼睛让人不敢小看：“哦，是吗，召集所有人，你把要说的一次性说清楚吧。”
　　
　　“是。”女人微笑着点头通知紧急会议，院长办公室打开一道门就到了巨大的会议厅，女人站在演讲的位置带着得体的笑容，等所有人到齐才开始播放经过剪辑的记忆片段，一边解释道，“据我了解，袁佳丽就是在这段时间接受了一场所谓异能者精子存活率的人体试验，当时她借用了身边朋友的身份，所以在医院中根本没有存档文件。”
　　
　　“我想大家都还记得多年前的那场实验，当时大规模的人体试验并没有存活几个结合体，我猜测当时袁佳丽参加的实验就是变异人研究，只是那时候变异人大规模实验我们只关注了少数受孕的，袁佳丽用了朋友的身份，医院理所当然的认为那个根本没有参与的女人才是正主，在后续发现女人并没有怀孕之后就放弃了这条线，毕竟当时需要关注的东西太多，各方没有那个精力对每个人进行系统管理。”
　　
　　“你的意思是说，这个袁佳丽参加变异人试验后不但怀孕了，还安安稳稳的把孩子生了下来，这怎么可能，不说变异人的成功率有多滴，你也应该知道，在怀孕的时候还好，这些东西一旦着床很难流产，但生下来之后与生俱来的能力就会疯狂发展，没有抑制剂的作用很快就会毁了他们还没长成的身体。”在座的人皱眉反问道，这个女人的猜测也太不可思议了。
　　
　　“那么，我可以这样认为吗，这个孩子在肚子里的时候就完成了第一次进化，这在我们的试验中也曾经出现过只可惜那个实验体有了进化的预兆后来就流产了，这个孩子进化成功并且平安的生了下来，但因为身体控制不住那些能力，进入了自我保护阶段，所以才会显得又傻又呆。”女博士淡淡描述着自己的相反，丝毫没把刚才的发难放在眼中。
　　
　　下面的男人再一次不屑的嗤笑道：“进化，你以为进化是整容啊，想有就能有，好吧，就算是发生了奇迹般的进化，这个孩子也不可能一生下来就控制住自己的能力吧，他的呆傻可以看做是自我保护机能，但你要知道，人类的身体根本不可能承受怪物的能力，这从那些变异人无一不变成了怪物的模样就知道。而这个琴铭，分明就是普通人模样。”
　　
　　“对，按照刚才的思路，这个琴铭在没有抑制剂的时候应该一直保持那种呆傻的状态，直到他的身体变化成怪物的模样才能承受变异人能力，但其中却有了一个变数。”女博士转头看着光屏上的男人，“琴生，这个孩子的父亲在将近七年前激发了异能，这种异能对异能者的作用不大，但经过研究对变异人却有很大的作用，琴生一直将儿子琴铭看错珍宝，想当然这样的异能有意识无意识都会用到这个孩子身上。”
　　
　　“这样一来这件事就有了合理的解释，在琴生异能的作用下，即使没有抑制剂这个男孩也很顺利的激发了能力，甚至还完成了进化，至少在外表看来这个男孩根本就跟普通人类一样，在异能的检测中也没有丝毫异常，我认为，应该将这次的行动升级，红色警报第一时间处理变异人琴铭。”
　　
　　巨大的光屏上展现那个一直被人忽略的少年，英俊的容貌上带着一丝不耐烦，看得出来这是军校的证件照，在场的人都不敢相信眼前的真相，一个变异人居然在所有人不知觉的情况下在一个军校待了这么多年，更可怕的是眼前的变异人已经看不出那种怪物的影子，难道他已经进化到这么完美的程度了吗！
　　
　　“或者还有一个可能，在进化的过程中不是怪物的基因占了上风，这个琴铭真的完全变成了普通人。”台下的男人有些犹豫的说道，迎来一片鄙视的视线，“不懂就别乱说，你什么时候看见那个怪物的基因被人类基因吞噬……”
　　
　　“现在我们拿不准这个琴铭的能力，但也绝对不能继续放任，通知军区实行秘密抓捕，注意一下尺寸别把人弄死了，要是真如猜测的那样，我们可是发现了变异人进化的关键，到时候就不用看谁的脸色行事。”院长站起来冷声说道，将一切的声音压了下去，郝莲文浩失踪之后科技院、军区和郝莲家的矛盾更加激化，他这话也带着弦外之音。
　　
　　在场的人各怀鬼胎却不会都同意了这样的做法，毕竟先把这个琴铭控制起来，之后的事情他们可以慢慢协商，万一让这个变异人继续进化下去到了一发不可收拾的地步，那就大大不妙了。
　　
　　另一头的军区总部，司令员听着下属的报告却皱起了眉头，他刚开始是准备将人扣在军部不放的，但那个琴铭真要是变异人进化体的话，恐怕就不是那么好处理了，一来他把人扣着也没有大作用，他军部又不是科技院还能研究一下批量产的，二来真要把人留下的话，恐怕那两边都不会放任。
　　
　　司令员冷哼了一声，暗骂一声那只老狐狸自己没花一分力气却占尽了好处，马上抓捕就一句话，但那可是变异人，研究院那些怪物发起狂来也不是好处理的，这个还是进化体，司令员咬碎了一口钢牙，却只能吩咐下去实行抓捕，心里却将研究院院长恨到了深处。
　　
　　琴铭这几天的日子挺不错，白天就找那个很能打的秦光打上一场，男人实战经验丰富，在这个过程中琴铭也学到不少，每天都打得很尽兴，到晚上的时候就弄晕了一屋子的人，偷偷溜出军区，反正在同样高消耗的情况下秦光没体力晚间拉练，他摸清了军区的布局之后就开始偷溜，半夜回到别墅那一块看看摸摸琴生，然后心满意足的回去继续训练。
　　
　　算算日子已经过了一半，琴铭觉得时间也太慢了一些，每每深夜回去看见那人居然回到了原先的房间睡却觉得很开心，这样看着父亲也是想念自己的吧，琴铭觉得有些甜丝丝的，连带着看着睡在同一个房间的学生也不厌烦了，偶尔还能踢身边的人一脚提醒起床时间，这让周围的人颇为受宠若惊。
　　
　　这天晚上也是一样，到了半夜时分琴铭反倒是穿好了衣服准备出门，琴生的演唱会已经开始了一半，外围的那些演唱会男人并没有告诉他，大概是怕他半路逃训，算算时间最后几场还能赶上，琴铭也没有在这个上面纠缠，这次却没等他出门就察觉外面的异样，军区平时的守卫不少，但针对他们这些学生的却很少。
　　
　　而现在他察觉到的异能者数量就超过了十个，这要不是发生什么重大事情才是见鬼了，琴铭将自己最近的行为想了一下，因为晚上都用来探视琴生，他甚至都没有去过科技院，怎么会……琴铭冷下脸色勾起一丝残酷的笑容，既然已经找上门来，他也绝对不会退缩的。
　　
　　这时候的秦光却被带到了司令员的房间，听完抓捕的命令男人不禁皱起了眉头，这些天的相处他颇为喜欢那个少年人，加上这件事牵扯到了他一直爱慕着的歌手，口气便带上了一份慎重：“司令，这不合规矩吧，总不能因为科技院的一面之词就对学生动手，他们说琴铭有问题就有问题，也没见拿出什么证据来，这些天我看着他就是孩子，能有什么危险性。”
　　
　　变异人的秘密不能外传，除非是核心人员，司令看了眼面前的军人，暗道这家伙这么多年也没有学乖，不过这也是他放心一个非家族成员一直留在中心，这样的人不会背叛：“既然下了这样的命令自然有我的理由，再说又不是立刻处死，外面我已经安排了人，以防万一你安排士兵将外围守住，要是他突破里层包围的话，允许动用热兵器。”
　　
　　秦光微微一怔，热兵器对外面那些基因变异的怪物作用不大，对人类的杀伤力却是一直存在的，这话的意思就是不管那个少年的性命吗！他心里并不同意，但军人的天职就是遵从命令，他只能敬礼之后转身出去。
　　
　　秦光却不知道在他看不见的地方正展开一场血腥的厮杀，并不如他猜想的那样在异能的攻击下琴铭马上束手就擒，在确定那些异能者是为了自己而来之后，琴铭毫不客气的提前动手，第一个就是潜伏在窗户外面的风系异能者，那男人连最后的惨叫都没能发出声来，只低头看着自己不断喷血的喉咙。
　　
　　血腥之夜就此展开，琴铭从来不知道下手留情这句话怎么写，那些异能者却还记着活捉的命令，在这场战争开始的时候就输了一层，后来发现生命危机开始下狠手却已经晚了，大半的异能者不知不觉的死在了琴铭的手下，围攻的队伍已经被撕开了一道口子。
　　
　　“该死的，这是什么怪物。”这人叫出了其他异能者的心声，一开始被派来围攻一个学生众人还有些不屑，毕竟他们都是高阶异能者，这么多人抓捕一个学生也太大才小用了，但这时候才知道，军区给的命令根本就是死亡令，眼前的少年指甲变得尖锐而无坚不摧，那根本就是变异人的特征，该死的让他们来抓捕变异人却没有提前说明，不然的话也不会轻易折损了这么多人。
　　
　　琴铭的利爪收割着别人的性命，但这样的死缠也不是他想要的，在遇到围捕的第一时间少年就想到家中的父亲，他们既然对自己动手的话，很可能琴生也有危险，他迫不及待的要赶回去看看，却一直被车轮战拦在了原地，甚至摆脱异能者之后面对的是军区的机动战队。
　　
　　随着时间的推移琴铭越来越焦躁，又想到琴生今天还有演唱会，这时候应该快要结束回家了，这些人会不会立刻动手，想到这里少年狠狠一把甩开身边的军人，原本黑黝黝的眼睛变得狭长透出动物的瞳孔，白嫩的肌肤上露出一种古怪的花纹，嘶吼一声直接撕碎了眼前的人，不管不顾的朝着外头冲了出去。
　　
　　秦光眼睁睁看着那双利爪撕碎军人的身体，一瞬间之前被琴铭打中的地方隐隐发痛，他现在算是知道少年跟自己打的时候没尽全力，不然的话他现在就不是完整的了，深吸了一口气，少年的身影隐没在黑暗之中，男人这才挥手说道：“追。”
　　
　　 

71、拒捕 
 
　　琴生站在万人舞台上，下面是闪烁不已的荧光灯，即使不是第一次看见这样的场面，面对着人山人海的歌迷琴生还是激动不已，他从未想过自己能有这样的一天，光明正大的站在台上接受歌迷们的喜爱，带着这样的心情琴生每每都在安可声中多唱几首，弄得广天宇连连给他白眼看。
　　
　　这一场也是如此，琴生总是宠爱着他的歌迷，直到自己的嗓子真的快要受不了才挥着手下台，对那些赶来作为他演唱会嘉宾的明星一一致谢，喧闹过去男人也有些疲倦，由广天宇出面应酬了一番，说是等巡回结束后送大家一份大礼。
　　
　　这样的演唱会肖尔自然不会错过，笑着走过来递出早就准备好的水，看着琴生连灌了几口才说道：“每每我觉得自己已经足够努力的时候，看看老师还觉得不够，哎，老师，你连演唱会都这么拼，这让我以后可怎么开。”
　　
　　琴生扑哧一笑，伸手将他推到全冷身边：“你就别在这儿献宝了，不是说还有事情吧，那就先走吧，我也要早点回去休息，不然骨头老了真撑不住，你们年轻人就要多点夜生活才是。”说着还暧昧的笑了笑，弄得肖尔涨红了脸颊，最后被他家那口子拽着走了。
　　
　　广天宇见琴生就靠着一旁的沙发坐下来，走过来皱着眉头说道：“真的累了，真是的，都说了别管他们喊安可，无论你唱几首下面都是安可的声音，你真以为自己是铁人无敌了，话说你家的臭小子最近倒是很乖，居然没有翘课过来。”
　　
　　“走之前我说了很多次不许因为演唱会翘训，再说这可不是平时学校上课，真要闹出点事情我怕以后对铭铭不好，更何况我又不是只办这一场，之后在A区的那场铭铭就能赶上，那才是你花了最大力气的一场吧。”琴生拿着毛巾抹着脸上的汗，心里头也有些想半个多月未见的少年，也不知道那个倔脾气的儿子现在过得怎么样。
　　
　　“你倒是为他着想。”广天宇不屑的撇了撇嘴，就拿小子的能耐还用担心未来生活什么的，再说了，就琴生现在赚到的，只要这两父子不是挥霍就能活上两辈子，不过见琴生脸色不大好看，广天宇也有些心疼，这些年下来两人的感情不可谓不好，甚至他住在自己家的时间还没跟琴生一起的多，有时候他自己都怀疑是不是对男人有什么想法，不然干嘛更加愿意留在他身边。
　　
　　不过这些话广天宇也都是想想，他关心爱护甚至是喜欢着琴生，但绝对不是爱情，不然他发现琴铭对琴生超乎父子的感情时也不会那么淡定，或者说他的心中有着一份跟那个少年一样说不出口的禁忌，所以才会在这方面特别的宽容，广天宇想着叹了口气，眼底埋着一丝苦涩
　　
　　“好了，休息够了就做吧，别待会儿被记者堵在门口了。那些家伙的鼻子真灵，要不是你面前还有百里大神挡着，估计都要扑过来恨不得咬上一口了，嗤，当年你出道的时候可没有多少人理睬。”广天宇一贯说话都是阴阳怪气的，琴生也习惯了他的强调，当下笑着站起来说道，“是是是，您的大恩大德在下没齿难忘，我这个知名大明星还是你的厨娘呢。”
　　
　　“今天我要吃番茄鸡蛋面。”广天宇挑了挑眉恶意的说道，琴生连忙叫苦不迭，好歹他也是忙了一天的人，还要回家给人做饭真是太委屈了一点，可惜广天宇直接无视了他含冤带屈的眼神，将便衣扔到他身上。
　　
　　等琴生才刚刚换好了衣服便听见敲门的声音，广天宇皱了皱眉头说道：“难道是那小子搞不定外面的记者，这时候谁会闯进里面来。”说着走过去打开一道门缝，却猛地被大推开来，琴生连忙过去扶住男人，意外的看见几个穿着军装的男人走了进来，看向琴生的眼神带着一丝不善。
　　
　　广天宇心中一沉，他虽然请了不少的保安，但绝对不包括这几位，而且一看那军衔就不是普通小兵，再看他们进来便紧盯着琴生，广天宇更觉不妙，挡在琴生面前说道：“虽然这里不是私人场所，但各位这么擅闯进来也不是文明人的做法吧，就算是不看广家的面子，也掂量一下华宇集团的分量。”
　　
　　来人嗤笑了一下，挑眉看了一眼广天宇淡淡说道：“广家二少爷，嗤，就是你哥哥站在我面前我也不定会给这个面子，琴生是吧，麻烦你跟我走一趟，要是你合作呢，可以少吃点苦头，不合作的话，就别怪我们动粗了。”
　　
　　广天宇脸色一冷，在那人行动之前往前一冲抓住那两人的手臂，几乎像是触电一样，男人几下抽搐倒了下来，广天宇的脸色却只变得更加难看，拉着琴生就往后面的小路走：“待会儿出门你直接开车去找百里玄炽，外面已经被他们包围起来了，该死的！”
　　
　　“究竟发生什么事情了，我没有做什么违法乱纪的事情吧，天宇，你是不是知道发生了什么事？”琴生自然也知道广天宇的能力，刚才他触碰了那几个男人的身体，一定可以知道他们的来意。
　　
　　广天宇黑着脸将他塞进车里，只冷声说道：“琴铭可能有麻烦了，你先去找百里玄炽，好歹这么多年的主仆关系，他不会不管的，我去把他们引开。”
　　
　　“不行，那些人根本不在意你的身份，要是……”琴生还要再劝，广天宇却飞快的跑上另外一辆车，嗤笑着说道，“他们的目的是你，总不至于直接杀了我，再说广家的权势没有你想的那么单薄，快走吧，好歹我也是异能者，没有遇上高手就不会有事。”广天宇说着已经启动了车子飞一边的冲了出去，琴生咬了咬牙启动了车子，朝着中央区域开去，心中却越发不安，铭铭究竟出了什么事情！
　　
　　广天宇的车技在年少轻狂的时候就已经练得非常出色，冲出体育馆的时候居然没有人可以拦住，牵扯住大部分人朝着那个方向追去，男人只一味加快速度，开始有风系异能者但凭着能力追了上来，广天宇咬了咬牙，将异能延伸到整辆车上，但他刚才的突击或许有用，在对方又准备的情况下效果却不大，毕竟精神攻击在远距离方面很薄弱。
　　
　　广天宇一直都没有什么战斗经验，一会儿的功夫倒是把自己的异能耗尽了，车子被一脚踢着改变了方向，直冲着一旁的建筑而去，剧烈的撞击让车子陷进那幢大厦，幸亏广天宇开的车子质量上乘，居然没有发生任何的变形，只是人却被困在里面动弹不得。
　　
　　最先追上来的男人往车窗里张望了一下，用力一拍居然把那撞击也无损的车门扯了下来，看见里面的广天宇露出嘲讽的笑容，男人一把将车子反方向甩了出去：“该死的，居然给我们玩这种把戏，那个小歌星在哪儿？”
　　
　　这一下撞击却是让广天宇几乎说不出话来，连声的咳嗽胸口阵阵发疼，后面的追兵见状也冷下了神色：“居然是调虎离山计！抓这个小子，看那个小歌星出不出来。”说着几人朝着车内的广天宇走去，蓦地一辆飞车越过几人停了下来，走里的男人穿着笔挺的西装，脸上带着冷漠的神色。
　　
　　男人一路走到车内将里面的人拉了出来，半抱在身上，广天宇被他强势的动作弄得有些喘不过气来，想要挣扎却全身无力只能依附着男人，后者就这样半搂着男人走到那几个军官面前，淡淡开口说道：“虽然广家不是异能者家族，但也不是随便任人拿捏的，你们长官难道没有说过，这次的行动无关广家的人吗！”
　　
　　男人的声音带着一丝厉色，几个军官脸上带着不屑，却被为首的男人阻止，他摊手笑道：“广家大少爷的面子那是一定要给的，我们当然也不想跟广家为难，毕竟这么对谁都没有好处，但是你也知道，那个歌星现在去了哪里只有你弟弟知道，要是他咬紧牙关不开口的话，我们只能用自己的办法，这样程度的得罪的话，想来上面也无话可说。”
　　
　　广家大少冷冷一笑：“是吗，那个琴生在华宇没有根基，他现在唯一能躲的地方只有百里大宅，有本事你这么不去那儿找，说不定还能赶在百里出手前抓住你们想要的，我弟弟只是一个经纪人，这件事情我广家不会插手，也希望你们知道分寸。”男人说着狠劲压着身上的脑袋不让他说话，在几人反应之前拽着广天宇踏进飞车。
　　
　　“少校？就这样放他们走？”有人不甘心的说道，却换来一个冷冷的眼神，“现在立刻朝着百里家的方向追击，我就不信这么多人还抓不住那个小歌星，广家的人，就随他们去吧。”
　　
　　广天宇闷声不想的坐在车里头，一旁的男人被他非暴力不合作的行为气乐了，转头笑道：“你是不是嫌自己命长啊，没看见那些人肩头的特殊部队徽章吗，那个琴生惹上了不该惹的事情，那不是广家可以解决的，以前你任性我可以不管，但绝对不允许你玩掉自己的小命。”
　　
　　“我的事情不用你管。”广天宇气哼哼的吼道，转头就要去拉车门，却又被一把拽了回去，广大少没好气的将他反压在车座上，有些无奈的说道，“天宇，这么多年了，你闹别扭也该闹够了，这件事情就到此为止，该做的你已经做了，下面的事情不是你我可以插手的，琴生运气好的话现在应该到了百里大宅，到时候百里玄炽自然会保护，至于你，给我乖乖的回去，要是被我发现你再跟他联系的话，我有的是地方关你一辈子。”
　　
　　琴生的路却远没有广家兄弟期盼的那么顺利，一来他根本没有广天宇的飞车绝技，要不是飞车有自驾系统的话找路都是问题，二来是他心中担心琴铭，一路上不断的拨通儿子的电话却无人接听，心中更是焦躁，他也知道现在逃到百里大宅是最好的方法，只是心中的担忧恐惧怎么都掩不住。
　　
　　所以在车子被强行按住的时候，琴生只冷眼看着那些围住他飞车的男人，为首的军官带着不屑的笑容，刚开始接到通知说那边损兵折将他还以为有一场恶战，没想到这个歌星虽然是异能者，但完全没有战斗力，几个士兵轻松的把他从车子里面拖了出来，男人一张脸并不精致，却没有想象中的恐惧：“我儿子究竟发生了什么事？”
　　
　　“发生了什么事情你过去不就知道了，把人带走，别弄伤了我们的大歌星，要不然那怪物可是会发狂的。”男人意味不明的笑道，琴生狠狠拍开伸过来的手，他早就知道自己的异能即使能压抑别的异能者的能力，但不说他敌不过这么多人，单看他们的架势就不会给他演唱的机会。
　　
　　男人还未想出摆脱眼前困境的想法，只觉得后颈一疼，眼前最后看见的是那男人嘲讽的笑容，自然也就没有听见那些士兵的嘲笑：“这也太容易了，这个男人根本没有什么能力吗，切，那边兴师动众的让我们特殊部队出手，这也太大材小用了吧。”
　　
　　“中央的命令什么时候轮到你来质疑，赶紧把人带上回去，要是半路有点差池的话就不妙了。”首领看了一眼软倒在地的男人，眼中也有些疑惑，不是说一部的抓捕失败几乎全军覆没，难道是消息误传，可要真是那样的话也不会方才紧急通知他们提前行动吧！
　　
　　等一队人离开许久，那辆空置的飞车外出现一道人影，琴铭的脸颊眼眸还是带着怪物的模样，鼻尖是男人未散去的味道，少年的脸色变得冰冷，锋利的指甲瞬间将那辆无辜的飞车碎尸万段，少年猛地一声低吼，朝着那气味消失的方向追去。
　　


72、监狱生涯
 
　　琴生醒过来的时候第一个想法就是糟了，虽然不知道琴铭发生了什么事情，但自己居然就这样手无缚鸡之力的落到了那些人手中，铁定帮不上儿子的忙还会成为负担，这一刻男人无比的痛恨自己的软弱，尤其是在这些异能者面前，他的反抗就像是蝼蚁一般渺小，或许在那些人眼中他根本不值一提。
　　
　　琴生闭了闭眼睛等晕眩的感觉过去，这才慢慢撑起了身体，身体有些古怪的酸涩，在看周围一个透明的实验室，他赫然被关押在其中，透过透明的玻璃还可以看见外面忙碌着的研究人员，琴生皮肤表面冒起了鸡皮疙瘩，难道他是被抓到什么变态实验室之类的吗，但用他这个大明星来进行什么实验，这个风险也太大了吧。
　　
　　甩开脑袋里的胡思乱想，琴生打量了一下自己的监狱，透明的玻璃室内没有任何多余的东西，除了他现在躺着的床铺就只有一个看起来像是厕所的东西，用力拍了一下玻璃墙壁，手痛得很玻璃却丝毫没有破裂，当然，这种玻璃他都能敲碎的话，怎么可能被用到研究院的实验室上。
　　
　　手上的疼痛身上的酸涩都让琴生有些焦躁，尤其是得不到儿子一丝一毫的消息，他可以看见外面穿着白衣服的怪博士对着自己指指点点，却听不见透明说的声音，他喊了两声也没有得到回应，想要砸玻璃都找不到东西，只能用手拍着玻璃大叫，却压根没有人理会他。
　　
　　外面的人看了一眼里面焦躁不安的男人，相互看了一眼，其中有几个曾经还是琴生的歌迷，这时候也无能为力，要是他们这时候敢为自己的偶像做什么，那待会儿等待着他们的就是失业甚至是死亡的命运，当下也忍心去看那里面的男人，纷纷地头专心做自己的事情，也是这里的隔音设备十分好，只要低头就可以假装看不见里面挣扎呼喊的男人。
　　
　　等中央研究院院长过来的时候，初步的检测已经有了结果，可以看见其中几个都松了口气，对着院长禀告道：“院长，你看，这是我们从琴生脊椎提起的骨髓基因，从基因上来看，琴生是完完全全的人类，并没有融入那种怪物的基因，要是我没猜错的话，那个女人的记忆是正确的，那个琴铭跟琴生应该没有血缘关系。”
　　
　　“我说，别因为你是那家伙的歌迷就一个劲的说好话啊。”一旁的男人嗤笑了一声，走过来指着其中一个报告说道，“是，这个男人的基因是很正常，正常到几乎就是普通人类了，但也只是几乎，大家都知道，这个琴生的年纪已经快四十，而且没有进行过基因改造，要知道这样的人类这个年纪已经步入衰老，但你看他的皮肤还有骨骼肌肉，完全跟正是盛年的男人没什么两样，就算是进行过基因改造的人类也不可能完全没有衰老的痕迹。”
　　
　　“请大家回想一下，自从基因改造技术成功以来，人类的寿命是延长了，但同时衰老却不受控制，很多人到后期不得不采取按时进行外貌塑性手术，那样从外貌上来看还是年轻人，但这是不符合自然规律的……而这个琴生，明明连基因改造手术都没有接受，身体却完全还是年轻人，这难道不是怪异的地方吗？”男人说着嘲笑的看了一眼原先进行汇报的人员，走到另一头指着里面愤怒看过来的男人，“我有理由怀疑，他的变化跟那个怪物有关。”
　　
　　原先的人员冷哼了一声，捏着几张单子说道：“这一切都是你的猜想而已，这个世界上有衰老的快速的人，自然有衰老缓慢的人，而且他是艺人，就算没有进行基因改造手术，在保养方面也肯定是花了大力气的，跟年轻人一样有什么奇怪，而且他的基因完全没有变异，你的观点根本没有依据。”
　　
　　两方人员争执不休，院长冷哼了一声走到玻璃旁边，琴生瞪大了眼睛表示自己的愤怒，拳头一下下砸到院长面前的玻璃上，可惜外面的人压根就感觉不到，半晌说道：“那个琴铭既然有可能在4号身上动手脚，在琴生身上动手脚也不奇怪，只是这次的手脚不像在4号身上的那么明显……”
　　
　　“这个琴生有没有被动过手脚不重要，重要的是，琴生跟琴铭父子关系亲密，只要有他在手上，不愁那个怪物不自己送上门来，我们只需要做好准备，一举把那个琴铭抓住，那可是人类世界最伟大的成就。”院长露出怪异的笑容，“真是想不到，我们费尽心思研究出来的东西没有进化，反倒是无心插柳柳成荫。”
　　
　　“好了，别在这里浪费时间，有这个时间吵架的话，不如赶紧研制出针对那个琴铭的武器。”一边的女研究员插话说到，眼神扫过琴生不带着怜悯，“要是我没猜错的话，很快那个小子就会找上门来。”
　　
　　“院长，还有一件事情……”站在外围的一个研究院有些犹豫的开口，毕竟在这个琴铭还没被发现的时候，4号也是备受关注的，但因为琴铭的出现分散了大部分的注意力，要是琴铭真的被抓住的话，4号就成了鸡肋了，“4号最近的情况不太好，一直处于暴躁的状态，伤了好几个研究人员，现在对他的工作都是机器在处理，你看……”
　　
　　院长也皱起了眉头，初时以为那个4号即有能力又失去了记忆会很好控制，谁知道他倒是不会异能狂躁，但心情却一直处于不平稳的状态，别说是听他们的话，别直接杀人砸东西就算好了，看了看里面的男人，院长露出一个诡异的笑容：“4号生前跟这个歌星不是认识吗，既然他的异能是针对变异人的，一定对4号也有作用，去把4号带过来，把他们关在一个房间里面，看看会有什么结果。”
　　
　　“这个？”小研究院有些犹豫的看了一眼院长大人，要知道4号疯起来的时候会杀人，要是万一伤到琴生的话会不会不好，但见院长没有丝毫担心的样子，那人只能转身去把人带过来，4号发疯的时候谁也控制不住，但更多的时候是安安静静的待在属于自己的研究室内，他过去的时候少年正处于平稳的状态，这时候的少年看起来乖巧的像一个懂事的孩子，顺从的被拉着走出自己的空间。
　　
　　琴生眼见外面许多人围着自己说话，听不见他们说话的内容也猜到是不怀好意，但在里边的他只能用视线杀死那些研究员，正懊恼着却见一个浑身只批了一件马褂的少年被推着走了过来，琴生觉得那人的眉眼有些熟悉，却又想不起那是谁来，但看那服装就知道跟自己一样的待遇，而且看起来傻傻的，也不知道那些人对少年做了什么。
　　
　　门开的时候琴生下意识的想要冲出去，还没到门口却被一把推了回去，这次房间里面多了一个人，少年像根门头似地站在原地，琴生冲着外面呲牙咧嘴也没能引起他的反应，叹了口气走回少年身边，伸手在他面前晃了晃却没有得到丝毫反应，琴生更加心生同情：“哎，那些家伙对你做了什么，你还听得到我说话吗，听得懂吗？”
　　
　　少年听到他的声音似乎有些反应，转过头迷茫的看着不断跟自己说话的男人，琴生见他似乎能听懂自己的话语，索性拉着他到一旁唯一的一张床上坐下，念念叨叨问了很多问题，可惜少年一点反应都没有，琴生有些气馁的停止了说话，其实他也是给自己找事情做，不然的话在这么一个密闭的空间非得疯了不可。
　　
　　“不知道铭铭现在怎么样了，我这个爸爸是不是很没用，只会拖累他。”琴生叹了口气说了一句，抬头仔细的看着少年人，这才发现那股熟悉的感觉不是错觉，越看越觉得自己应该认识这个人，琴生皱起了眉头，蓦地叫道，“许可元……你是可元是不是？可元，你还认识我吗，我是琴生叔叔啊，该死的，那些家伙究竟想干什么？”
　　
　　这么久才认出这是自己儿子的朋友倒也不怪琴生，许可元一贯都是白白胖胖的模样，这时候却瘦了许多，胖乎乎的脸颊成了小巧的瓜子脸，倒是跟琴生曾经见过一面的许可元妈妈很像，五官并没有怎么变化，这也是琴生还可以认出来的原因，确定这个人真的是许可元之后，琴生更加愤怒起来，这些人将自己抓来想要做什么，面前的少年又被做了什么！
　　
　　琴生越想越觉得恐怖，又想到那些人抓自己的时候说过的话，再一看许可元下意识的就想到那场所谓的战前培训，要是许可元在这里的话，那是不是代表琴铭也在这里，中央军事学院是不是将实验放到了学生身上，而铭铭很可能出现了什么他们无法控制的状况，所以才会把自己也抓了过来。
　　
　　那么现在呢，那个孩子是怎么样的情况！是变得跟许可元一样对外面的事物无知无觉还是变得更加糟糕，琴生无法控制自己的想象，一想到自己疼爱着的孩子被人像白老鼠一样投到试验中，在无人知道的地方受苦，琴生扑到玻璃旁边大声吼起来，可惜外面的人知看得见他愤怒的表情却听不见那些愤怒的声音。
　　
　　等他闹得累了停下来，眼角控制不住有些酸涩，男人忍不住伸手捂住自己的脸颊，不想让外面的人看见自己脆弱的一面，蓦地脸上有些冰冷的触觉，抬头却看见那个一直无知无觉的孩子低头蹲在自己身边，伸手触摸着自己的眼角，琴生苦涩的扯了扯嘴角说道：“对不起，叔叔是不是吓到你了？”
　　
　　4号却伸出舌尖舔了舔自己沾上一丝湿润的手指，少年机械的动作看起来带着一种古怪的暧昧，琴生有些尴尬的伸手拉住少年的手指，用自己的衣角给他擦了擦，笑着说道：“这样很脏，不要舔手指，记住了吗？”想想又觉得心疼，当初那个看起来精灵古怪的孩子居然变成了这样。
　　
　　4号却愣愣的看着自己被握住的手指，那里传递过来温暖的感觉，看着眼前带着笑意的眉眼，他的记忆渐渐清晰起来，那个绿荫道上，这个男人带着温暖的笑意，朝着自己伸开双手，然后呢，少年疑惑的抬头看着男人，忽然伸手圈住他的脖子，将自己的脸颊贴在男人的胸膛上。
　　
　　琴生微微一愣，少年带着一丝依赖的动作像是跟主人撒娇的小狗似地，他原先就带着同情和担心，这时候当然不会推开他，只伸手抱着他到一旁的床上，少年当初圆滚滚的身子看着就很重，这时候却跟鸟儿一样轻盈，居然他抱着走路也不觉得累，琴生原本想要把他放在一边的床上，但少年却抱着自己不松手了。
　　
　　无奈的拍了拍少年的脊背，琴生无奈的笑道：“可元，先放手好不好，你这样抱着叔叔觉得很累，放心吧，叔叔会陪在你身边的……也不知道铭铭怎么样了，不过你这个样子，就算是我问了也不会知道吧。”
　　
　　少年却固执的抱着不松手，琴生无奈的自己也躺到床上，4号立刻像一条蛇似的缠了上去，那动作熟练的跟琴铭有的一拼，琴生苦笑着摸了摸少年的头，低头就看见一双眼睛直勾勾的看着自己，他忽然想到那时候刚刚来到这个时代，睡觉的时候小琴铭也老是会这样做，只是后来年纪到了，倒是变成自己被抱着了。
　　
　　“爸爸……爸爸……”蓦地，许可元发出沙哑的声音，这还是他除了怒吼之外第一次发出声音，可惜外面那些研究员并没有打开两面的传声器，自然也就没有发现少年的变化，倒是琴生怔了一下，想要解释却又觉得没有必要，这孩子看起来像是实验失败之后变成了傻子，他笑着摸了摸少年的头不说话，4号却像是得到了回应似的将脑袋埋在男人肩头。
　　
　　琴生无奈的苦笑了一下，许可元即使变瘦了但身高可没有缩水，这孩子比自己还高了一些，这时候像小动物一样硬是要缩在自己身上显得有些可笑，听见孩子的声音他又心疼起来，摸了摸他的脑袋不知道该说些什么，心中又带着对琴铭的担心连休息都不能，倒是许可元一会儿就呼噜噜睡着了。
　　
　　外面的研究员也发现了里面的异样，纷纷走到玻璃旁边惊讶的叫起来：“4号不会是睡着了吧，这个男人的异能对怪物果然有用，要知道4号从诞生到现在都没有睡着过，所以才会那么暴躁，要是可以解决这个问题的话，他就是一个最成功的作品！”
　　
　　“我们先观察一段时间，我觉得4号很喜欢这个琴生，或许真的可以变得正常一些，只可惜琴生的异能找不到来源，不然的话我们的实验会变得简单很多。”另一个研究员很遗憾的说道。
　　 


73、越狱风波
 
　　再看见4号如愿的平静下来之后科技院就动上了脑子，琴生的异能是无法复制和寻找到具体的基因，但人都在他们手里，还不准他们研究研究，只要给他们足够的时间，一定能找到根源所在，再说院长只说不把人弄死，让他唱唱歌又会怎么样！
　　
　　所在第二天一早请示了上层之后，确定4号不处于狂暴期后，几个科技院打开了实验室的大门，偷偷摸摸朝着床上相拥而睡的两人走过去，琴生昨天闹腾了大半夜，这之后睡得沉沉的，其中一个男人伸手就去抓床上的人，却见一双手在他触及琴生之前一把抓住他，在男人还未反应过来之前就被狠狠的甩了出去。
　　
　　4号可不知道手下留情这句话，在他看来就是这几个鬼鬼祟祟的白衣服要伤害他的爸爸，在确定那几个男人狼狈的逃窜而出之后，又安心的趴回去琴生身上，被刚才巨大的响动惊醒的琴生揉了揉眼睛，没等他爬起来看看有什么事情就猛地被突如其来的白光刺了一下。
　　
　　实验室内一片大亮，任谁被吵醒都不会有好心情，琴生不耐烦的朝着外头看去，这才发现原本安静的实验室已经围满了人，那透明的玻璃上居然有这一滩飞溅开来的血迹，看起来触目惊心，鼻尖是淡淡的血腥味，外头一个浑身是血的白大褂躺在地上，身边的人似乎在抢救，琴生有些疑惑的撑起身体。
　　
　　“睡觉！”4号不满意自己的靠垫竖了起来，手上一用力就把男人再一次压了回去，琴生无奈的拍了拍巨型婴儿的后背，眼角扫过那摊血迹，室内只有自己和许可元两个人，他要是有这样的攻击力才不会简单的被抓过来，难道是许可元做的，“这个，发生什么事情了？”
　　
　　4号显然是不会回答的，一会儿的功夫那个男人已经被机器人送走，室内的那滩血迹却没有人来处理，红色刺痛人的眼睛，外面的白大褂却不敢再轻举妄动，显然这个坏脾气的4号攻击力却不是他们可以承受的，尤其是两人现在关押在一个房间，要是使用安眠喷雾的话，恐怕没等4号昏睡那个男人就不行了。
　　
　　研究人员这才发现自己的失误之处，却是4号是安静下来的，但却对那个男人产生了不可言喻的占有欲，别人休想碰他一下，他看着都是冷静乖巧，其实却成了男人的保护伞，除非是无视男人的性命，不然在4号清醒的状况下根本不可能将他单独拉出来，真等到那个琴铭追来的时候，难不成直接让4号对上那个家伙，要是琴生真的能控制4号的话，那不成了他们逃脱的助力。
　　
　　这样想着外面的白大褂都变了脸色，其实他们不知道的是，琴生虽然能让含有怪物基因的存在清醒并且对自己存有亲切感，但并不能控制他们的思想，不然的话就算他无意识的使用异能，宇文苏华用来做实验的变异人也早就成了他的忠诚仆人，琴铭真的闯进来的话，第一个面临的对手就是4号。
　　
　　可惜在场的人没能认识到这一点关键，在他们看来就是琴生好大的本事，在这个实验室内居然还找到了帮手，虽然这个帮手是他们帮忙送进去的……但只要4号在，他们就拿这个琴生没办法：“该死的，我们费了这么多功夫，不是为了这个歌星造出一个帮手吧！”
　　
　　有几个是琴生歌迷的露出一种复杂的表情，似乎是确认自己的偶像非常成功，连难搞的4号都能收服，又好像是心疼自己的成果被现在成了别人的，要知道4号成功研制出来之后，可怜谁的面子都不给，让往东绝对往西。
　　
　　“打开里面的音控器。”走进来的女博士看了看围成一圈的白大褂冷冷说道，几个男人并不服气，但在女人的强势做派之下也乖乖的打开音控，里面自然是什么声音都没有，琴生昨天闹腾的累了，这时候不会自找没趣，女人透过玻璃看着相互依偎的两人，冷声说道，“琴先生倒是休息的不错，果然儿子也可以随意换吗？丢掉琴铭，换成我们的4号看来也不错。”
　　
　　琴生蓦地爬了起来，这次也不管不情不愿的许可远了，半拉着他跳下床看着外面的女人，咬牙说道：“你们把我抓起来难道就是为了说风凉话，我儿子究竟发生了什么事情，你们也应该知道我是百里玄炽的人，要是在这里出了什么事情的话，谁的面子都不好看！我警告你们，要是我儿子出事，我绝对不会善罢甘休。”
　　
　　女人嗤笑了一下，虽然不知道上面是怎么处理百里玄炽那边的事情，但既然已经动了这个琴生就不会简单的把他放出去，再说就算看在百里玄炽的面子，琴铭也绝对要抓到手，“看来你还挺疼你的儿子……就是不知道你为了那个小子愿意做到什么程度？”
　　
　　“你想要做什么？”琴生冷冷看着外面的女人，脑子里过了一圈儿，却还是想不到自己对他们来说有什么利用价值，女人却笑着说道，“很简单，离开4号单独出来，我们要检测一下你的身体，只要你愿意自己出来，我可以告诉你琴铭现在的情况。”
　　
　　琴生有些犹豫，虽然不知道他们要用自己的身体研究什么，但绝对不是什么好事情，但他迫切的想要知道琴铭的情况，从被抓进来到现在已经整整一天，琴铭也并没有出现在面前，就算那孩子被用来做实验，即使变成许可元这种样子，他也还是想要看见那个孩子，只要还活着，无论使用什么办法，他都要带着琴铭离开。
　　
　　女人见他有些犹豫，便说道：“机会只有一次，你也知道我们可以采取其他的方法，照样可以对你进行检查，现在询问你是在顾虑你的身体，要是你自己不在意的话，我们也不需要担心，还有……4号虽然厉害，但要对付他还是容易。”
　　
　　琴生看了看像只无尾熊一样攀在自己身上的许可元，伸手将少年推开了一些，对着那双茫然的眼睛不知道该说什么，或者说他无论说什么这个孩子都听不懂，琴生忽然想到要是琴铭也变成这个样子自己要怎么办，到了这个时候他才知道自己根本没有什么可以依靠的：“可元，先放开我，让我出去一趟好不好。”
　　
　　琴生说完也不管少年的反应，伸手掰开他的手，许可元也不知道是不是听懂了，反正是乖乖坐着看看他一步步走到玻璃壁旁边，前面无形的大门被打开，琴生却停在了门口：“现在就告诉我铭铭的下落，不然的话你就直接用第二种方法吧。”
　　
　　女人抿了抿嘴角，淡淡说道：“他很安全，还没有落到我们的手中。”琴生脸色一变，狠狠瞪向外面的人：“你这话是什么意思，还没有落到你们的手中，你们想拿我当诱饵！该死的，你们做梦，我绝对不会……”
　　
　　没等男人说完，原本透明的玻璃室内突然出现了一道机械手，一把将男人推到了室外，几个白大褂七手八脚的将他压制住，原本出现的门窗被紧紧关闭，里面的4号一见那么多人碰到他的“爸爸”，眼睛一红扑过来猛捶透明的玻璃，他的力道可不是琴生能比的，一时间在场的人只觉得实验室都在震动。
　　
　　女博士见一屋子的人都慌乱起来，冷声喝道：“怕什么，打开喷雾，让4号乖乖睡觉，其他人带着琴生去旁边做详细的基因检查，该做什么就做什么，难道你们是第一次遇到这样的情况。”
　　
　　其他人不敢反驳，暗地里想着这可不就是第一次，原先没觉得4号除了外表跟那些变异人的区别，这时候才知道真正的差异，那些变异人绝对不可能震动整个实验室，幸好他们使用的玻璃不容易震碎，不然一屋子的人都没命活下去，琴生三两下被反剪住手脚，那些人根本不把他的叫嚣放在眼中。
　　
　　“放开我！”琴生大声喊道，其实心里却明白落到他们手中根本不可能简单逃脱，却感觉按着自己的几只手微微一顿，居然被他逃了开去，男人一愣往回退了几步，就看见几个白大褂不可思议的看着自己的双手。
　　
　　一边的女博士大声喝道：“你们发什么愣，快点把人给我带走。”那几个却惊恐的说道，“不对，刚才我们的手不受控制……他的异能对普通人也有用！”
　　
　　琴生一听连忙喊道：“滚开，打开实验室的大门。”可惜并不如他想的异能产生作用，一瞬间的呆滞过去之后室内一片正常，女人气白了脸孔叫道，“你们以为他是宇文苏华吗，还能控制别人的精神，赶紧把人带走。”
　　
　　琴生这时候想死的心都有了，还以为自己的异能有啥作用，结果还是空欢喜一场，没等他再测试那几个白大褂就朝着这边走过来，琴生觉得自己就是他们砧板上的鱼肉，现在就等着下锅了。
　　
　　蓦地，实验室中发出一声巨响，却是那坚固的玻璃出现了一道裂缝，瞬间坍塌下来，琴生下意识的抱住脑袋，却被揽进了一个陌生的怀抱，抬头却见许可元原本茫然的眼中多了一丝戾气，占有似的将他塞到自己怀里，琴生觉得自己体型要是足够小的话一定让那人团成一团塞进怀里了。
　　
　　女博士脸色大变，对着后头的人大叫道：“不是让你打开喷雾吗，你在做什么！”那人委屈的看着眼前的屏幕，那上面正在显示喷雾正在输入，“我，我有打开啊！”女人脸色一变，冲到他身边一看，捂住鼻子大叫道，“快点离开这里，喷雾还在……”话音未落，距离实验室最近的几个男人已经倒在地上，女人转身朝着外面跑过去，但那针对4号研制的催眠剂岂是平常人可以抵挡的，没几步就倒在地上动弹不得。
　　
　　琴生惊讶的看着一连串的变化，室内想起了巨大的警报声，他也觉得有些昏昏欲睡，伸手拽着许可元只来得及说出一句快点离开便失去了知觉，许可元低头碰了碰男人的脸颊却得不到回应，颠了颠被他抱在手中的男人，看了一眼躺了一地的白大褂，面无表情的朝外头走去。
　　
　　等监控发现这边的警报派人过来，4号已经带着人轻轻松松的离开了，因为从未被注射过相应的抑制剂，那些送上门来的守护显然不是他的对手，若是放在以前中央科技园肯定有变异人防守着，但可惜的是因为变异人暴动行为，这段时间中央将变异人集中管理，全部关押在了最里面的地方，现在想要启动也不能。
　　
　　4号的动作十分迅速，就像是十分熟悉这个地方似地，或者说他残存的记忆在这个时候起到了作用，抱着手中的人三两下避开大部队，居然还动手打破了几个变异人的关押实验室，那几个跟他同期产生的变异人叫嚣着暴动起来，两人轻而易举的从内部破坏而逃出了这个地方。
　　
　　科技院内，好不容易处理掉室内积聚的气体，医务人员却发现好几个白大褂已经永远的沉睡下去，唯一幸存下来的是离门口最近的女人，院长冷冷扫过那具身体，一言不发的离开了实验室，原本有琴生在手，他们对抓捕琴铭的计划还有几分把握，现在不但这个诱饵不见了，还连带着勾走了他们距今为止最成功的作品。
　　
　　该死的，要是抓不回这两个人，中央科技院就要闹出一个大笑话，到时候怕是再也不能再中央军区和其他几个势力面前抬起头来，但偏偏这时候还不能直接动用军区的力量，他们已经知道琴铭的作用，要是再抓住了琴生，恐怕要让他们还出来就难了！
　　
　　院长皱了皱眉头，冷声说道：“都停下，不需要派人追捕，行动照旧。”霏a凡qj
　　
　　“院长，可是琴生已经被救出去了？”底下人忍不住提醒道，院长冷冷说道，“用不着你来提醒我，琴生现在肯定也是昏迷状态，没有专业帮助一时半会儿不会醒过来，难道你觉得4号会直接去跟琴铭回合，准备行动，琴铭绝对还会过来。”
　　
　　

74、血腥冲突
 
　　院长猜得没错，琴生的身体素质跟一般人差不多，虽然只是吸入了少量的催眠剂，但那针对4号研发的药剂效果很强，他一时半会儿都不会醒过来，4号虽然带着他走出了科技院，却也是没有目的的向前走着，他记忆丧失，这会儿也只记得男人昏迷前说的离开。
　　
　　琴铭好不容易避开层层防护闯进来的时候，并不知道自己在意的人已经被带走了，他怕打草惊蛇危及父亲，所以一直以来的行动都小心万分，琴铭猜测到自己的身份可能已经泄露，索性连脸颊便的兽纹都没有收起来，冰冷的视线看向科技院的白色建筑。
　　
　　科技院内部几乎每个角落都有摄像头，甚至有些实验室是全面监控的，琴铭感觉不到琴生的气息，也不知道科技院用了什么手段除掉两人的联系，他只知道再不找到男人的话，他先就被自己的焦躁逼疯了，少年冷下了脸色，一把砸掉了隐秘在墙壁之内的电路系统，凡是路过的地方陷入一片黑暗，这样虽然他们能感觉到侵入，却找不到他具体的位置。
　　
　　一路走来分外的顺利，也是琴铭闯进来的时间跟4号带着琴生离开的时间太过靠近，之前科技院里边的烂摊子还没有收拾好，他进来又连续破坏了许多电力系统，又让科技院更乱了一些，院长咬了咬牙索性放任方才逃窜出来的半成品不管，全部人力都朝着琴铭闯进的方向围了过去。
　　
　　在场的人有觉得这样行动不妥，但在不能动用变异人的前提下又实在拿不出其他的办法，他们的院长显然不愿意军区的势力参与进来，几人相视一眼，叹了口气去执行命令，科技院拥有的异能者大部分都是进过基因激发试验人工制造出来的，比起一般的异能者平时看起来并没有很大差别，但在进阶方面却是难于登天，这也造成了异能者众却没有高手的场面。
　　
　　琴铭打定主意先要找到琴生，自然不会跟那些异能者正面冲突，反倒是隐藏自己的气息一间间实验室寻找过去，一路过去就顺手把能破坏的系统都破坏，弄得整个科技院都是震耳欲聋的警报声音，但偏偏到处都找不到那人的踪影。少年蓦地转身，飞逝的人影出现在那隐藏在暗处的异能者身边，被卡住脖子的异能者只来得及发出惊恐的叫声。
　　
　　琴铭现在的模样跟人类差别很大，竖起来的瞳孔散发着金黄的色彩，带着一种野兽的噬虐残暴，一张原本白皙的脸庞上布满了青红色的兽纹，十指指尖出现了尖锐的指甲，现在划破了异能者的脖颈染上了鲜红的色彩：“琴生在哪里？不说，死！”
　　
　　男人一点儿也不怀疑自己只要说一个不字就会被撕破喉咙，只有在面对面的时候才能觉察这个少年人真正的可怕，那是一种只要存在就让人喘不过气来的威压，他曾经远远的监视过这个少年，那时候只觉得比普通人喜欢装酷罢了，只有这时候才知道，自己的性命被他玩弄与鼓掌之间，男人甚至想着，只要少年愿意的话，可以在一天之内将这个科技园内的人杀的精光。
　　
　　“他，他在最里面的实验室，从这里一直往里走就是。”异能者哆哆嗦嗦的回答道，没等他庆幸自己的明智只觉得喉咙一阵疼痛，只来得及看见自己喷涌而出的鲜血就失去了意识，琴铭怎么可能会放任发现自己的异能者继续活下去，冷笑的踢开脚边失去温度的尸体，朝着最里面的方向走去。
　　
　　果然渐渐的呼吸道专属于男人的气息，少年脸上闪过一丝喜色，望天快走几步又停下来脚步，犹豫了一下将自己身上不属于人类的特征都隐藏起来，微微一笑的模样看起来还真像一个青涩的学生，少年几步走到室内，里面哪有他在乎的人，少年眼眸一变，转身就见来时的大门被紧紧关闭，偌大的室内居然出现了大量的浓雾，一看就知道是为了他专门准备的。
　　
　　琴铭手中指甲蓦地伸长，一下子从乖巧的学生模样变成了地狱罗莎，远处监控室内的男人见状露出兴奋的神情：“这家伙果然进化的很完全，居然能自动改变自己的状态，而且他的能力远远在4号之上，加快喷雾释放，我就不信他还有力气闯出去。”
　　
　　琴铭要是需要呼吸的话，就算身体强悍也挡不住高浓度的药剂，可惜在发现喷雾的同时他已经屏住了自己的呼吸，在这个状态下即使不呼吸他也能生存，兽眸扫过紧闭的大门，少年的指甲蓦地伸长一寸，朝着钢铁铸成的大门挥过去，竟然将那大门撕裂成了两半。
　　
　　“不会吧，那可是最新钢化门……就算是那三位圣者也不能一下子破坏大门啊！”一个白大褂惊恐的叫起来，又见琴铭一点儿都不受到药剂的影响，想到那些发狂的变异人躁动的场面，忍不住打了个哆嗦，战战兢兢的说道，“我们不是他的对手，现在的手段对他都没用，该死的，他不会朝着这边来了吧。”
　　
　　“闭嘴，你别忘了，我们还有一张王牌。”刚刚恢复的女博士冷声说道，脸色也难看万分，谁也没想到刚刚一个4号打破了强化玻璃，现在这一个连钢铁都不放在眼中了，想到那些变异人的强悍攻击力，女博士的心里也嘀咕起来，看了一眼身边面色深沉的男人没有说话。
　　
　　见琴铭有目的的一步步朝着中央控制室走过来，一开始还胸有成组的白大褂都开始惊慌起来，毕竟镜头里面的少年带着嗜血的目光，凡是落到他手中的异能者没有留下一个活口，他们可以想象少年闯进这里之后大开杀戒的场面，偏偏他们的院长大人还是一副镇定的样子，把玩着最新研制出来的抑制剂针管。
　　
　　琴铭走进中央控制室的时候是带着笑容的，那种阴冷的嘲讽带着凶狠的杀意，几乎让里面的人站不稳脚步，连那院长都是微微动容，转头居然笑着说道：“果然是最成功的作品，真是想不到你居然是一个普通的女人生下来的，琴生的异能看来起到了很大作用，不然在你的身体适应能力之前就会自爆。真是可惜，没能在一旁鉴定你的成长。”
　　
　　“他在哪里？”少年竖瞳望向中间的男人，危险的气息肆无忌惮的散发出去，抬脚朝着男人逼了过去，院长却摊了摊手一脸轻松的说道，“怎么，你要对我动手吗，真是可惜，要是我死了的话，再也没有人知道你父亲的下落……不知道那个男人饿死在无人知道的角落，会不会痛恨你这个儿子。”
　　
　　“他在哪里！”琴铭蓦地伸手掐住男人的脖子，让他悬空挣扎起来，但要是这么容易妥协的话，这个男人也不可能坐上研究院院长的宝座，他对别人心狠对自己更加心狠，甚至这时候还带着嘲笑的脸色，“能让大歌星琴生陪着我一起死，也没有什么可遗憾的。”
　　
　　琴铭脸色一变，将男人甩到了地上，一把抓住离他最近的女人，手上一用力冷声说道：“他在哪里？”院长却没有一丝一毫要说话的样子，琴铭手上的女人挣扎着想要说出真相，却因为被掐住喉咙发出呜呜的声音，没等她说话就颓靡的底下了脑袋。
　　
　　琴铭甩开没有了呼吸的身体，冷眼看着摊在地上大笑的男人，若是他这时候再抓一个白大褂的话，为了自救那人一定会说出琴生的去向，可惜少年只认为这些人威胁不了地上的院长，反倒是没有再做多余的杀戮：“你有什么目的？”
　　
　　院长露出一个胜利的笑容，将手中的针管甩到少年身边，带着压抑不住的兴奋说道：“给你自己注射，然后我会带你去见你的父亲，不然的话你就等着他变成干尸吧。”
　　
　　琴铭冷冷看着散发着黄色光芒的针管，里面一定是对他身体很不利的东西，他却只是一手按住针管直接射进了自己的左臂，甩开针筒冷眼看着地上的男人，院长这才撑起身体，装模作样的带着他走出中央控制室，算着时间朝着最远的实验室走去，一边计算着身后的男人可以支持多久，这种新型的药剂非常难得，他在4号身上都舍不得使用，就不信这个少年能一直撑下去。
　　
　　琴铭的身体确实没有强悍到了那种程度，药剂对他的作用没有想象中小，渐渐的身体开始僵硬起来，少年只冷眼看着前方的男人，摆出一副正常的模样，院长眼角看见少年不受影响，倒是自己先犹豫起来，毕竟那药剂研制出来到现在并没有真正使用过，要是失效的话……
　　
　　“还没有到？你在耍什么花样！”少年的声音已经没有了在那个人面前的稚嫩，沙哑中带着一股戾气，院长还没来得及说话，却见跟在自己身后的人微微晃动，暗道药效果然发挥出来了，笑着往前几步说道，“就在前面。”
　　
　　琴铭却是脸色一愣，伸手将想要往前走的院长抓到手上，冷声喝道：“你在骗我，琴生究竟在哪里！再不说话我直接送你下地狱。”
　　
　　院长却露出一个诡异的笑容，伸手用力掰开男人的手掌，这一次却真的被他挣脱了，男人的脸色更加得意：“是吗，你现在还有那个动手的能力，看来这一管抑制剂对你有用，真是可惜，你见不到心心念念的父亲了。”
　　
　　“你对他做了什么！”少年金色的竖瞳染上了一丝血色，身体却有些摇晃起来，院长终于露出一丝得意的笑容，挥手示意一直跟随者后头的异能者围过来，一边淡淡说道，“我倒是很想做什么，只可惜他不仅仅你一个乖儿子，琴生在你来之前就被人带出去了。”
　　
　　“是吗……那真是――太好了。”少年蓦地抬头，哪还有一点刚才的虚弱，一个闪身就扭住院长的脑袋，冷冷说道，“我这辈子最恨别人威胁我，尤其是用我爸爸的名义。”在场的人眼睁睁的看着他们一向所向披靡的院长就这样被分割了身体，鲜血喷溅的那个少年一身红色，让在场的异能者忍不住倒退一步，却还是没有躲开那暴虐的杀戮。
　　
　　是的，这不是战争而是一面倒的杀戮，琴铭按住异能者的脑袋，索性将他的能力全部吸纳到了自己身上，原本因为琴生的缘故他一直不愿意采取这样的进化方式，现在看来只有绝对的实力才能说话，既然这样的话，这些送上门来的能量不用白不用。
　　
　　琴铭杀人的时候喜欢用自己的一双利爪，这时候毫无顾忌的杀戮造成了一片地狱场面，有几个异能者甚至开始不顾一切的逃窜起来，却逃不过被吸食殆尽的命运，这样增长力量的方式果然很迅速，琴铭甚至觉得，要是一开始自己就用这样的方法，现在别说是百里玄炽，就算那三个人联手都不是他的对手。
　　
　　少年原本金色的瞳孔染成了一片血红，嘴角的笑容血腥而残忍，这种像是吸食毒品的进化方式让他开始沉迷，猛地，琴铭通红的眼睛中闪过一丝犹豫，那血红色居然慢慢褪去，变回了原本的金色，他看着自己沾满血液的手指有些迷茫，伸手在自己身上擦拭了一下，又觉得没有擦赶紧，居然蹲下来在唯一还活着的那个白大褂身上擦了一下转身而去，没看见那人被他生生吓死过去。
　　
　　即使到了这样的程度，少年人还记得他的父亲不喜欢血腥，坦坦然的走出血腥地狱般的科技院，琴铭找不到男人的气息，他们一定针对琴生做了些什么，少年一瞬间似乎成长了许多，原本显得稚嫩的脸上沾上血迹变得成熟，半晌，少年露出一个嘲讽的笑容，居然朝着科技院最深的地方走去，既然已经撕破了脸皮，那就不必再隐瞒自己的实力。
　　
　

75、宇文苏华 
 
　　琴铭擦干净了爪子往中央科技院最中心的地点走了过去，因为要围捕他的原因，这边的守卫也被抽调了大部分，琴铭并没有直接闯进去，在那些异能者诧异的眼神中冲着里头一声兽吼，随即勾起了嘴角扬长而去。
　　
　　守在门口的异能者摸不着头脑的看向自己的同伴：“我没看错吧，这家伙就是那个琴铭吧，怎么逃到这边来了，那咱们还要不要追上去？”他的同伴挑了挑眉头说道，“追个屁啊，抓到了也没有我们的功劳，还不如在这里悠闲的当狱警，切，这些变异人也太乖了一些，还要人看着，难不成怕他们自己越狱不成。”
　　
　　“就是，变异人暴动也是那么多年前的事情了，现在每个变异人都准时使用抑制剂，这样还暴动的话咱们受着也没用，真要打起来的话我可不是那些变异人的对手。”异能者有些八卦的笑起来，“听说郝莲家那位圣者跟女人私奔去了，虽然一直压制着消息，但他连续几个月都没有路面，谁还会不知道！”
　　
　　“啧啧，怪不得上次开会的时候院长敢跟郝莲老头呛声，原来有这么一出，不过瘦死的骆驼比马大，郝莲家招募的异能者可比科技院多很多，咱们这边的都是半残品，比不上人家天然的。”两人嘻嘻哈哈说了两句，丝毫没有打算动身去追那个出来吼了一声就走的少年，却不知道里面的危机正在袭来。
　　
　　在众人发现不对劲的时候，变异人的暴动已经正式开始，那些专为他们打造的监狱早就被人动了手脚，这时候居然不堪一击，变异人轻轻松松的逃脱出来，青色的肌肤上迸发着强健的肌肉，他们知道强行摆脱抑制剂的作用，这样的身体支持不了多久，但忍耐太久的变异人已经不想苟延残喘。
　　
　　没有人知道这些变异人为什么一夕之间全部清醒，因为唯一见证那声兽吼的异能者在镇压暴动的第一潮就被撕成了碎片，变异人逃出监狱的第一件事情就是找到自己的始祖，然后将那个给予他们痛苦和能力的巨大怪物撕碎吞咽，这不仅仅是一种仇恨的发泄，而是借于这种行径延长自己的生命。
　　
　　在没有抑制剂的作用时，变异人虽然能发挥巨大的实力，但同时也大大缩短着自己的生命，他们的身体还远远不够强悍，一直持续承受巨大实力的情况下活不过三天，但吞噬那个巨型始祖之后却演唱到了一个月时间，可惜科技院也再也没有时间研究他们的生存能力，在吞噬完始祖之后，变异人将利爪伸向了原本将它们视作怪物的白大褂。
　　
　　琴铭只唤醒了那些沉睡的怪兽就转身离开，他还有更加重要的事情，那个失踪的男人牵挂着他的心肺，一时没有找到就逃脱不了心中的焦躁，但没等他走出几步，眼前闪现了一个男人，怪异的是，这个他颇为熟悉的男人身后站着一个青涩皮肤肌肉纠结的变异人，神色清明。
　　
　　宇文苏华依旧带着优雅的笑容，穿着一身白色金边的西装看起来像是要去参加晚宴的王子殿下似的，跟他眼前满身血色满脸兽纹的少年形成鲜明的对比，男人似笑非笑的眼神盯着少年，淡淡笑道：“你好歹也是他们的头儿，这么久走了难道不是太狠心了？”
　　
　　琴铭不屑的挑了挑眉头说道：“他们正在做自己想做的事情，而你，要挡着我的路吗。”少年的兽爪指向眼前的男人，后者却闪身露出身后的男人，“怎么，难道你对我身后的变异人也没有兴趣，说起来，我能拥有这样好的一个武器，多亏了琴生的帮忙！”
　　
　　听见琴生的名字少年的眼神一沉，望向宇文苏华的眼中多了几分不善，宇文苏华依旧不紧不慢的说道：“真是有趣的异能，对人类没有多大用处，反倒是像是为了这些怪物特意降生似的，这七年的时间，凡是琴生来到百里大宅，这个变异人就躲在一边听他演唱，现在不但恢复了神智，神智渐渐可以控制自己的能力，在不伤害自己身体的情况下变得更强。”
　　
　　“所以我就在想，作为他儿子的你，从一开始就能享受到这样的异能效果，八岁的时候你还是一个不能说话，根本连基本的能力都无法控制的孩子，却在短短的几年间变成了不可小看的强者……我该说琴生的能力很美妙吗？”宇文苏华忽然笑着说道，还点了点自己的太阳穴说道。
　　
　　琴铭发出一身的敌意，从那些传承的记忆中他可是很明白人类的狡诈，尤其是这种看起来很温和的男人，要说这个人没有目的的话他压根不相信：“你想要做什么？”
　　
　　“放心，我对你和琴生都没有兴趣。”宇文苏华眼神变得亮亮的，闪着一种兴奋耀眼的光芒，居然跟那时候院长露出的神情有些相似，琴铭下意识的戒备起来，男人却并没有做出攻击的姿势，反倒是一脸放松的说道，“我只是看这个世界不痛快，想要毁掉他罢了……真是让人兴奋，异能者和变异人的战争，人类给自己创造了伟大的敌人。”
　　
　　就算琴铭并不善于感应别人的情绪，这时候也觉察男人的思想有些不对劲，果然下一刻男人就紧接着说道：“能看见那些家伙像爬虫一样被踩在脚下真是让人兴奋，你刚才杀了很多科技院的人吧，真是做了很多我不敢做的事情呢，呵呵，是啊，就算是杀了他们又会怎么样……不过接下来，你要面对的可不是科技院的软脚虾。”
　　
　　“你究竟要做什么？”琴铭的脸色有些难看，宇文苏华却笑着倒退了一步，放声说道，“司令员大人，人已经给你带到了面前，至于怎么处理你应该比我清楚吧，啧啧，真是可惜了那个自大的老头，看来这次科技院可以彻底换一下班子了。”
　　
　　琴铭冷下脸色看着渐渐逼近的异能者队伍，军区的攻击自然不像科技院一般漏洞搬出，专业的队伍专业的配备，尤其有了上次的教训，这次带出来的人都是最强的异能者，即使琴铭也感到吃力，冷眼看向宇文苏华，那人却淡淡笑道：“虽然琴生是百里的门客，但现在面对的是变异人种，人类和怪物的战争，我跟百里也绝对不会站错队伍。”
　　
　　宇文苏华说完冷冷一笑，倒退到众人身后，他是精神系的异能者，但单单看攻击力的话还比不上高阶的其他系异能，这时候不如避到最后看一场好戏，军区的人可不像科技院的那么废物，训练有序的攻击让其中的少年捉襟见肘，尤其他们的总指挥司令员可不是院长那般的普通人，他本身就是攻击力惊人的高阶顶端存在。
　　
　　宇文苏华享受的看着血肉飞溅的场面，琴铭杀人的方式非常血腥，觉察到身边的变异人微微的蠢动，男人回头冷冷一笑，还不到时候，现在连郝莲家的势力都没有逼出来，他可不会现在就动手打草惊蛇，真可惜，要是百里愿意跟他联手的话，也就不需要用这些计谋了！
　　
　　百里玄炽当然不会同意他这样的做法，虽然他的异能看起来更加狂躁，但在两人中间他才是更加理智的那一个，从社会的最底层爬上现在的地位，他们经历过的屈辱是旁人难以想象的，尤其是一直缺少攻击力的宇文苏华，那些事情百里玄炽报复了就释然了，但宇文却一直埋在了心底，成了拔之不去的一颗毒瘤。
　　
　　也是因为心底说不清道不明的愧疚，百里玄炽平时多是顺着宇文的意思多一些，只有在他变得偏激的时候才会反驳控制，所以这一天宇文带来琴生消息的时候，百里心底还是有些开心的，毕竟这个人很久之前已经不把人命放在眼中，这样一看的话，是不是说明他终归还是当年那个善良的男人。
　　
　　百里玄炽对琴生的感觉带着一些复杂，初时见面时很喜欢他的声音和身上的气味，后来收入庇护不过是举手之劳罢了，那个男人一直表现的很乖巧，几乎没有给他惹上说明麻烦，男人微笑的时候有几分宇文年轻时的模样，偶尔听着那些歌声也能让他紧绷的精神松懈一些，一走就是这么多年，就算是养条狗也有感情了，更何况百里玄炽出乎意料是个念旧护短的人。
　　
　　所以在听见琴生惹上了大麻烦，虽然并不想直接跟军区和科技院对上，百里玄炽还是不会放任不管，顺着宇文给出的路线追了上去，他一直知道科技院在研究变异人，却没想到他们成功的案例居然已经进化得跟人差不多，远远的就能看见那个少年身上不同寻常的气息，百里玄炽也沉下了脸色，事情远没有他想得那么简单。
　　
　　琴生依旧昏迷不醒，许可元小心翼翼的将他抱在怀中漫无目的的到处走着，幸好还没有走出中央区域，不然在大街上的话非得给人围观不可，也是中央科技院被琴铭闹了个天翻地覆，并没有派出人来追击，不然以少年这样的速度很快就会被追上捕回去。
　　
　　百里玄炽出现在少年身前的时候，4号露出了满满的敌意，看着男人的眼中带着一丝天真的凶狠，抱着琴生的手臂收紧了一些，声音依旧是平淡的：“你也要跟我抢爸爸吗！”
　　
　　百里玄炽心中觉得有些怪异，少年的行为明显跟那个一直跟在宇文苏华身后的变异人很类似，似乎有自己的思想却像是刚刚出生的婴儿一样，偏偏这样的人是无法沟通的，他可不是宇文可以直接控制对方的思想，果然不等他反应，少年已经小心翼翼的将琴生放到一边的路面上，对着他淡淡说道：“我要杀了你，这样就没有人跟我抢了。”
　　
　　百里玄炽看着瞬间逼近的少年微微一惊，这个看起来很正常的少年居然有着不下于宇文身边变异人的实力，尤其是他的攻击不留丝毫余地，连自己的安全都没有防护，这种不要命的打法不是正常人会有的，百里玄炽难得遇上对手，倒是也打出了三分血型，自从坐上了这个位置，他唯一能打上几场的就只有那位郝莲文浩，可惜那位是个好性子，打起来也都是走着友谊第一的路线，每每都让百里玄炽十分郁结。
　　
　　许可元可不知道什么战争的乐趣，他唯一确定的就是眼前的男人就跟那些讨人厌的白大褂似地要把他的爸爸抢走，唯一的处理方法就是杀死男人，然后他就又可以抱着爸爸离开了，少年这样想着下手狠辣，对自己身上出现的伤口似乎毫无感觉似地，连一个皱眉都没有，百里玄炽几乎要以为这个男孩根本没有痛觉。
　　
　　百里玄炽看着男孩身上被自己灼伤的一大片焦黑的皮肤，带着一股黏糊刺鼻的味道，可眼前的男孩还是毫无所觉的模样，百里皱了皱眉头，他要想带走琴生的话肯定要让这个少年趴下才行，在少年狠辣的招式下，百里也多出了一分火气，他原本就不是什么心怀良善之人，当下捅穿了漏洞中的肩头。
　　
　　许可元呆呆的看着自己冒血的肩头，伸手用手指沾上了一丝血液放到嘴舔舐了一下，似乎不满意那股味道皱起了眉头，百里玄炽冷下下来并不想杀了这个无知无觉的男孩，但他一往昏迷的人靠近就遭遇疯狂的阻击，三两次下来百里玄炽哪还有手下留情的心思，两人身上都带上了大大小小的伤口。
　　
　　许可元的实力原本就不如百里玄炽，经验更是望尘莫及，一开始百里玄炽有收敛还好，现在却成了一边倒的状况，白色的衣服上染成了片片血花，少年却像是根本不在意似的拼命攻击，看起来的场面诡异异常。
　　
　　百里玄炽甩开瘫倒在地还要扯住他裤脚的少年，心中复杂难加，要不是知道事情经过的话，他几乎要以为自己是十恶不赦做了什么强抢名男之类的事情，叹了口气走过去抱起昏睡的男人，百里这才注意到琴生的脸色非常不好看，中央科技院使用的药剂不是普通人可以承受的，要不是他追上来的话，任由那个傻子抱着，琴生很快就会失去性命。
　　
　　浑身是血的少年只来得及看见男人离开的脚步，连带着抱走了他一直珍藏在怀里的男人，他发出一声嘶吼，却怎么都爬不起来，少年觉得自己一直追求的东西都人轻而易举的抓走了，他想要抢夺回来却无能为力，这样的无奈带着绝望和熟悉感袭来，几乎比刚才的攻击更加锐利，让他再也坚持不能。
　　 


76、乱局 
 
　　百里玄炽没有理会晕倒在地的少年，那些伤逝对少年来说并不致命，倒是琴生的情况看起来更加严重，吸入了强化的药剂又没有及时处理，抱着回到百里大宅的时候脸上露出浅浅的青色，百里玄炽脑中闪过人工呼吸之类的词语，最后却还是抱着他一路到了宅内专备医院。
　　
　　医生看见居然是百里玄炽亲自抱着人进来露出一丝惊讶，但来不及想其他的立刻检查起昏迷人的身体，半晌松了口气说道：“这药剂十分霸道，幸好琴生先生吸进的药剂不多，不然的话恐怕坚持不到这里，我会用药帮他将药剂排出来，不过也要等两个小时之后才会苏醒。”
　　
　　“没事就好。”出乎预料百里玄炽只是淡淡说了一句就，看了看床上昏睡的人撇下一句话就离开了，“等他醒了就送过来。”
　　
　　医生低头应是，心中却不明白这百里圣者是在乎琴生还是不在乎，说在乎吧，不像外界传言一样，琴生每次来百里大宅都不曾留宿，说不在乎吧，没有哪个手下能这般受关注，百里玄炽向来不喜欢跟人近距离接触，别说是亲自抱着人过来了，其他那些手下如非必要都不会出现在百里大宅。
　　
　　病床上的男人难得露出一份孱弱的感觉，琴生平时来得多，但医生也就见过几次，那个笑得一脸温和的男人一点儿也不像是演艺圈的天王巨星，只有那穿透墙壁的歌声宣誓着他的能力，医生叹了口气，将薄被盖在男人身上，不再猜想在他身上发生了什么事情。
　　
　　百里玄炽一路走到了前厅，听在空荡荡的厅中不知道在想些什么，连一旁管家端着茶水过来都没有发现，后者微微一笑，低头提醒道：“主人，C组的人员都已经过来了，现在要请他们进来吗？”
　　
　　百里玄炽这才想到今天要跟所谓的C组开会，开会，这样的词语放在他身上实在有些好笑，百里玄炽原本就是随心所欲的人，要是可以的话他更加想要自由自在不受任何人拘束，也不用理会任何事情，但偏偏现在的他不但要插手军区、科技院的事情，连外面那些安分的变异兽人都要理会。
　　
　　微微愣了愣神，虽然有些不耐烦，但百里玄炽还是接见了那些变异者队伍，无非是一些变异兽的变化罢了，这些年下来，那些兽类也学乖了，轻易不会侵犯人类的驻地，军区科技院的事情一贯都是宇文苏华处理的多，比起兽类来，百里玄炽更加不耐烦应付那些个脑满肠肥的家伙。
　　
　　等那些人离开已经是两个小时之后，百里玄炽觉得自己又浪费了一天，虽然圣者的生命非常长，但他实在不愿意自己的生活一直停留在什么开会上面！不耐烦的男人想到了什么，终归没有甩袖而去，坐在厅中将剩余的事务一件件处理好，这才想到一整天的功夫居然都没有见到宇文苏华。
　　
　　百里玄炽皱起了眉头，虽然那个男人在的时候喜欢说一些阴阳怪气的话，但他们俩已经相处的太久，失去那些声音反倒是不习惯起来了，他招了招手问起了管家：“宇文呢？早上起就没有看见过他人，这种事情他什么时候会错过了？”
　　
　　管家想了想便说道：“今天早上宇文少爷就带着变异人出门了，并没有说起要去什么地方，主人，琴生先生已经醒了，要把他带过来吗？”
　　
　　百里心里觉得有些怪异，但还是挥手让他把人带过来，琴生的脸色还是很不好看，脚步微微有些虚浮，眉间带着一丝担忧，百里示意他在对面坐下，琴生倒是没有推辞，只是抿了抿嘴说道：“百里先生，我怎么会在这里？要是没记错的话，之前我应该跟许可元在一起，就是那个看起来有些奇怪的少年，不知道你有没有见过他。”
　　
　　百里玄炽挑眉看了他一眼，倒是没想到琴生跟那个傻子还认识：“我从他手中把你带过来了。”琴生一怔有些复杂的问道，“那他现在……”
　　
　　“受伤了，不会死。”百里玄炽淡淡说道，琴生松了口气，心中有些担心少年伤得很重，但他现在还有更需要操心的事情，“百里先生，对不起给你添麻烦了，之前军区突然要求战前培训，我家铭铭去了之后就没有回来，后来中央科技院将我抓了过去，看情况想要用来诱捕铭铭，请你帮我找找那孩子好不好？”
　　
　　“你说什么？”百里的神色微微一变，一开始的疑惑开始串在了一起，从那时候宇文苏华似笑非笑的提起这对父子不对劲的地方，到那个隐藏在百里大宅里面的变异人，到今天早上宇文随口提起来的话，不然他不会这么快就知道琴生被抓的事情，男人甚至提供了具体的方向。
　　
　　“他们想要用琴铭来做实验，你见过那个孩子了吧，原先他不是这样子的，科技院不知道在研究什么，现在他们把目标放在了琴铭身上，而且想要用我威胁铭铭就范……”琴生真真假假的说了一些，却见百里玄炽的脸色越变越差，心中对他出手救出琴铭的期望也小了起来，他转头想到自己可以利用的资源，却发现真的要对上中央的话，除了眼前的人毫无其他办法。
　　
　　百里玄炽却不是琴生那样想的不想要跟中央对抗，他这时候脑中升起了巨大的愤怒，那个一直相伴为生的男人不但不信任他，反倒是用计谋将他拖延住，就是为了他所谓的梦想，当初那些人早就已经消失，但宇文苏华的心病却成了永远的魔咒，而现在他要用整一个中央来祭奠他的噩梦。
　　
　　在得知琴铭的异常时这个男人就开始策划吧，怪不得那时候不动声色，根本不是什么看在琴生的面子上，而是从一开始就打算等少年的力量变得更加强大，用变异人的力量直接对抗中央，他就在一旁渔翁得利，等到两败俱伤的时候收网……
　　
　　他以为宇文苏华早就打消了这些念头，那人却只是隐瞒的更深，直到现在逼得他不得不站在自己这一边，那个男人算准了一旦事情爆发他无法选择，最后会顺着他的意思去做，百里玄炽身上巨大的怒意逼得琴生连呼吸都不能，刚刚好了一些的脸色变得更加惨白。
　　
　　百里玄炽蓦地站起身要往外走，琴生下意识的抓住他的手臂，连声说道：“你要去哪儿？百里先生，我求求你，不管怎么样，先帮我找到铭铭好不好，我不知道科技院究竟要做什么，但只要可以保住我儿子，我愿意为他们做任何事情。”
　　
　　百里低头去看男人的脸色，惨白的像是从入殓中爬出来似的，这个男人明明没有什么能力，在战斗中甚至连普通强壮一点的男人都敌不过，但偏偏在保护自己的亲人方面有着让人惊讶的勇气，那双一贯温和的眼中带着一种豁出去的坚定，似乎已经做好了为了那个人杀人放火违心背德的准备，百里玄炽一瞬间有些可怜这个男人，这样的决心在宇文面前只会显得可笑吧。
　　
　　琴生却以为他并不答应自己的要求，心中慌乱带着绝望，拉着男人的手指却不断用力收紧，像是放松了一刻就会失去所有希望似的：“求求你，我可以做任何事情，就算用我来做实验也可以，只要不伤害我儿子。”
　　
　　百里玄炽皱了皱眉头，那种彻骨的哀求让他有些不舒服，多年之前他曾经听过，然后变成了那个男人的噩梦，而现在宇文是打算给无数人再造一个噩梦啊，自己活得不好也不让所有人过得好，真像是他的做法呢。
　　
　　“跟上来吧，我想你儿子现在还在中央。”百里玄炽伸手拽着男人就往科技院的方向奔去，希望一切还来得及。
　　
　　宇文苏华看着绚烂血光的场面兴奋异常，似乎看到不久之后中央完全掌握在他的手中，那些丑恶的嘴脸完全消失，这个世界上不再存在所谓的等级制度，他会称为颠覆这个世界的人，琴铭虽然厉害，但也抵不住这样的车轮战，从第三批异能者上场开始就有了力竭的迹象，尤其是左肩的地方被一个风系异能者留下了一道深可见骨的大口子。
　　
　　等少年的血液大量的往外淌出来，众人才注意到那血液的颜色跟普通的不大相似，一丝丝还觉察不出来，大量堆积在一起居然是一种接近于黑色的深紫色，那是人类的血液干掉之后才会出现的颜色。
　　
　　军区的异能者也损失惨重，这对双方来说都是异常消耗战，但显然琴铭的体力已经经不住这样的大消耗了，宇文苏华几乎可以预料到不久之后少年被人压在地上捆绑起来，然后在大量抑制剂的作用下躺在手术台上接受解剖研究……啊，现在科技院恐怕没有人可以出来做这样的实验，或许用抑制剂控制然后变成武器更符合军区的观念。
　　
　　司令员撇过头看了一眼安安稳稳站在最后的宇文苏华，冷声说道：“宇文先生作为三大圣者之一，只站着观战不觉得浪费吗，难得遇上这样的对手，宇文先生不如下场玩玩？”
　　
　　宇文心中闪过一丝鄙夷，脸上却露出一个淡淡的笑容，看向场内浑身是血的少年说道：“好歹也是相熟朋友的儿子，亲自动手总是不好，再说我的精神异能对这些变异人作用不大……不过，我身边这个变异人倒是颇有能力，不如让他下场玩玩吧，变异人的对决也挺有趣。”
　　
　　宇文说着挥了挥手，一直跟在他身后的变异人站了出来，手中拿着一柄匕首朝着琴铭攻去，司令员眼中带着一丝惊诧：“不是说变异人都暴动了吗，怎么你身边这位看起来很正常……这样可以吗，这个琴铭可是很会控制变异人。”
　　
　　“谁知道呢，不如试试看吧。”宇文苏华淡淡说道，司令员心动顿时坑爹骂娘，试试看，这个变异人一看就攻击力惊人，要是到时候临场投敌的话，不是给那个琴铭白白送了一个助力去，看着宇文苏华笑着的脸颊，司令员撇过脸咒骂了一声。
　　
　　蓦地，宇文转身朝着一个方向眯了眯眼睛，转头调笑似的说道：“看来这位小变异人的老爸找来帮手了呢，这边我帮你解决，趁着这段时间，趁早把这家伙拿下吧。”
　　
　　司令员正想说这可不是他想要拿下就能拿下的，转头就瞄见一道熟悉的身影，可不就是百里玄炽，那被他拽在手中的正是琴生，下意识的皱起来眉头，要是这位站在变异人那边的话，他们可没有丝毫胜算，既然宇文苏华说他能解决，那就再好不过了。
　　
　　百里玄炽飞身到了宇文苏华身前，对着他愤怒的脸庞宇文苏华居然还露出一个嘲讽的笑容，眼睛扫过一边上气不接下气的男人，淡淡说道：“啧啧，真没想到你还是赶过来了，是来阻止我呢，还是为了这个男人？”
　　
　　“你在说什么胡话，宇文，住手吧，你究竟想要什么？”百里玄炽放开手中的琴生，看着宇文苏华说道，后者却只是笑着说道，“我想要什么你不是很明白吗，现在只差最后一步而已，真是可惜，要是一开始你就愿意帮我，根本不需要浪费这么长的时间，百里，你变了，是他让你变了。”
　　
　　锐利的视线刺向不断喘气的男人，百里玄炽一把将身边的男人甩到一边，躲开宇文苏华手中射出的匕首，宇文苏华却哈哈大声笑起来：“怎么，怕我杀了他，就这样动手你就心疼了？”
　　
　　“宇文，你知道根本不是那样。”百里玄炽有些弄不清楚男人的思路，皱着眉头走进了几步，见宇文并没有过激的反应，看了一眼不远处的地狱却说道，“已经够了，现在这样你已经可以控制他们，不必到斩尽杀绝吧。”
　　
　　宇文苏华忽然伸手抱住男人的肩膀，百里玄炽微微一愣却没有挣开，宇文像以前那样蹭了蹭他的肩膀，笑着说道：“是啊，我也觉得已经可以了，百里，你大概已经忘记那时候的承诺了吧，你说过，无论我做什么事情都会支持我的，可惜，短短的几年就让你变得面目全非，现在，挡在我面前的只有你了……”
　　


77、厮杀 
 
　　“小心……”琴生眼睁睁的看着身前的男人被穿透了腹腔，宇文苏华依旧带着温柔雅致的笑容，白皙的手掌却穿透了那个拥抱着他的男人，那并不是致命的位置，但这样大的创伤即使是百里玄炽在短时间内也动弹不得，宇文苏华收回手的瞬间，男人就支持不住往下瘫倒下来，宇文一把挽住他的腰，拖到一旁的石柱边上，拿出早就准备好的东西将他捆了起来。
　　
　　回头看见琴生不可置信的神情，宇文苏华挑眉笑道：“怎么，你觉得我绝对不会伤害他妈？只要是挡在我面前的人，都必须扫开，就算是百里玄炽也是一样，我手上涂了足够的粉末，他不会死，只是这段时间足够我完成自己的梦想。”
　　
　　琴生是觉得不可思议，就算是他对感情十分迟钝，在平时的相处中也会发现宇文对百里玄炽不可言喻的感情，要说起来还是百里更加没有这方面的念头，现在看见这个男人突然下狠手一时不能接受，百里玄炽半昏迷过去，一手还紧紧拽着宇文的手臂，身上黑色的衬衫已经被染成了一片。
　　
　　“你，你放开他。”琴生蓦地举起临行前百里玄炽给的激光枪，对准那边的宇文苏华，后者却不在意的耸了耸肩说道，“你是要对我动手吗？真是可惜，百里不会死，你要是再不进去的话，连你儿子最后一面就见不上了。”
　　
　　“琴铭在里面！”琴生犹豫的看了一眼倒在地上的男人，宇文苏华施施然的拿出药粉洒在男人伤口上，那潺潺流出来的血液渐渐停止，琴生明白宇文苏华是不会要了百里玄炽的性命，咬了咬牙朝着里面走去，虽然很对不起那个带他来的男人，但心中对儿子的担心已经到了极限。
　　
　　一进门就闻到刺鼻的血腥味，味道浓郁的让人窒息想吐，琴生勉强压下自己沸腾的胃，一步步朝着里面走去，却见一身是血的琴铭舞动着爪子朝着攻击他的人狠狠抓去，瞬间将那个挡在面前的异能者撕成了两半，琴生蓦地睁大了眼睛，不敢相信自己看到的一切，琴铭身上出现了骇人的变化，但大的模样并没有改变，他无比的确定自己宠爱的那个乖巧男孩现在成了地狱罗刹。
　　
　　琴生曾经觉得无论琴铭变成什么模样，甚至是跟许可元一样变成了婴儿一样的变异人，他也会毫不犹豫的过去抱住孩子而后带他回家，但这一刻他却忍不住倒退了一步，那双将人撕碎的利爪像是直接抓到了他的心脏上！“铭……铭铭……”
　　
　　男人喃喃发出的声音像是在怀疑自己的眼神，原本在这样激烈的场面没有人会听见门口男人的声音，可战场中间的少年一瞬间露出几乎惊恐的复杂神情，划到异能者脖上的手指微微一顿，尖利的指甲居然收了起来，恢复成平常人类的模样，那异能者露出一个惊喜的神情，手中的风刃砍在了少年已经撕裂的肩头上。
　　
　　“铭铭！”要是一开始的声音是疑惑怀疑，这时候的叫声就是全然的担心心疼，琴生下意识的朝着那边开了一枪，要放到现代的话八成是要误伤了，幸好激光枪并没有后劲，在这个空旷的地方居然真的射到了那个异能者，后者捂住自己的右臂倒退几步，琴铭伸腿将他踹飞到了另一个异能者身上，朝着琴生的方向窜过去。
　　
　　早在琴生开枪的时候就被发现，从琴铭过来的距离显然没有司令员来得近，在琴铭到达之前男人的手掌已经握住了琴生的脖子，手中细腻的触感让司令员有一种得意大笑的感觉，他们花费了大量的人力物力都没能把那个进化变异人拿下，现在却是送上门来了，一想到科技院费尽心思还弄丢了的人现在自己手上，连一贯沉稳的男人也大笑起来。
　　
　　“真是天意，现在收起你的爪子，不然的话，我可会一不小心弄断了你老爸的细脖子。”司令员笑着说道，挥手示意剩余的异能者退后一些，既然有了王牌在手上，他可不想继续浪费自己的兵力，满意的看琴铭再一次收起了爪子，甚至连脸上的兽纹都消失不见，要不是那一身血迹的凶煞之气的话，没人会相信就是这个少年折损了他将近一半的异能者。
　　
　　琴生被强大的力道抑住了脖子，连声音都发不出来，只能眼睁睁看着不远处的儿子收敛了攻击的姿态，那双让他惊惧的兽瞳恢复成了平时黑黝黝的样子，只是看在琴生的眼中却更加心疼，他想要保护这个孩子却缕缕成了负担，他想要大喊别管他却连发不出一丝声音。
　　
　　司令员露出一个得意的笑容，没等他提出进一步的命令，腿上一阵剧痛，却是被他按住双手的琴生开枪打伤了他的右腿，激光枪的作用一下子将他的骨头刺出了一个大洞，琴生趁着男人因痛放松的瞬间超前踏出几步，司令员跌到之后却一手按住他的后腿，让男人踉跄倒地，下一步就再一次扼住他的脖子。
　　
　　琴铭眼看着琴生再一次落到男人手中，眼角的兽纹下意识的冒了出来，竖起来的瞳孔有些恐怖，他可以看懂男人眼中的意思，但他又何尝不是同样的心情，在看见男人被抑制住呼吸痛苦的神色，少年手心淌出血色，这一次这些血液却是属于他自己的。
　　
　　就算是痛死，在这个之前也要让这对父子陪葬，司令员通红的眼睛狰狞的设想不断挣扎的男人，看着不远处不敢靠近的琴铭露出一个残忍的笑容，在看见宇文苏华进来的时候更是放声大笑起来：“宇文，你来的正好，有这个男人在手上，这个怪物不敢再动，你过去将他催眠，其他事情结束再慢慢讨论。”
　　
　　“是啊，先把事情结束。”宇文苏华带着笑容一步步走近，却在贴近司令员的时候猛地伸手勾住他的脖子，动作利落的一扭，利索的不像是精神系的异能者，司令员的脖子居然被完全转了一个圈儿，在那些异能者没有反应过来的时候，宇文露出一个满意的笑容：“你的任务已经完成了，现在，可以永远的休息了。”
　　
　　退到一边的异能者反应不及，只能眼睁睁看着他们的司令员咽下了最后一口气，感觉身上一松的琴生连怕带滚的翻身出去，琴铭在下一个瞬间就将他揽到怀里，锐利的眼神盯向敌我不明的男人，一手安抚似地摸着琴生的头发，却在发现自己满手血液的时候停了下来。
　　
　　琴生一会儿才反应过来自己居然想要寻求庇护似的被自己的儿子抱在怀里，顿时有些尴尬的挣开了一些，入眼就是琴铭肩头见骨的伤口，眼睛一红双手都不知道该怎么摆：“铭铭，痛不痛，都怪爸爸来晚了。”
　　
　　琴铭看着男人的神情，他担心的好像要哭了，心里有些带着一些酸涩的开心倒是盖过了肩头的疼痛，他咧开嘴笑道：“不痛了，爸爸，你不怕我吗？”少年这时候并没有收起脸上的兽纹，琴生仔细的一看，觉得那些兽纹沾着血液有些恐怖，但其实带着一种野性的美感，当下只说到，“不管怎么样你都是我的儿子，爸爸刚才是怕了，但想到你是铭铭就不会害怕。”
　　
　　琴铭忍不住咧开嘴笑起来，孩子气的用脑袋去蹭男人的颈间，他变异之后的发丝更加坚硬，弄得琴生偏过头想要躲开，那头的宇文处理了送上门来的几个异能者，抬头看见这样的场面，讽刺的笑道：“真是感情好的父子俩，在这样的地方还惦记着交流感情，啧啧，打情骂俏是不是也该看看地方。”
　　
　　琴生转头去看这个男人，他摸不准宇文苏华究竟要做什么，他一开始就对百里玄炽动手，显然不可能是站在他这边的，但现在却动手二话不说料理了军区的最高统治者，现在成了剩余那些异能者的眼中钉，却又不是完全敌对，他现在唯一想要的就是琴铭的安全，至于其他人的姓名不在他的考虑范围之内：“宇文先生，现在军区和科技院都已经损耗过半，你有什么目的都可以轻易达成，我跟铭铭可以离开了吗！”
　　
　　“啧啧，你认为我会放走一个可以威胁到自己的人吗？”宇文苏华笑着看向琴铭，刚才的消耗战很有效果，少年看起来像是从血缸里面爬出来的，宇文苏华可以肯定，自己现在出手的话已经有了大半的胜算，更何况他还有一个得力的帮手，“说起来刚才我家变异人偷懒躲起来休息，现在该是他上场的时候了。”
　　
　　原来方才那变异人冲进场内对上琴铭，没一会儿在众人视线转向外面百里玄炽身上的时候就躲避到了最后，现在站出来身上虽然有伤口，但根本没有大碍，琴生脸色一变，抓着琴铭的手指下意识的用力，后者却伸手拍了拍他的手臂，将他拉到自己身后。
　　
　　“真是可惜，要是只有他一个人的话，或许还有冲出去的可能，但加上一个你，就注定了他要把命留在这里。”宇文苏华笑着说道，恶意的挑眉看着苍白了脸色的男人，挥手让身边的变异人开始动手，琴铭怕自己一旦离开琴生，没有保护的男人会落到其他异能者手中，索性将他搂在身前，一手护住男人一手应对来人的攻击，他这时候又要保护父亲，又有了逃出去的心思，居然开始处于下风。
　　
　　宇文苏华很满意的看着这样的场面，虽然这个变异人的攻击力远没有琴铭那么大，但在这样的场面倒是可以派上用场，他盘算着时间，自己那一下重创加上药粉，估计也只能让男人昏迷三个小时，在这段时间他一定要处理好所有的事情，不然等百里醒过来，自己再让他昏过去难上加难，他毕竟不想跟男人生死决斗。
　　
　　琴生被硬压在少年的胸前，耳边是擂鼓般的心跳声，他可以清楚的感受到少年手臂上爆发出来的肌肉，痛恨着自己再一次成为儿子的累赘，蓦地，男人想到自己的能力，那些白大褂不是说他的能力对变异人有用吗，现在攻击琴铭的也是变异人，他想到某个可能性，索性将脑袋靠在琴铭的耳边，唱起自己最喜欢的歌来，虽然在这个场景有些怪异，但最好是有用啊！
　　
　　清润的声音在满是血腥的场地有些异样，琴铭微微一怔抱着琴生的手臂收紧了一些，但对着变异人的攻击却没有丝毫停顿，宇文苏华的脸色却是微微一变，刚才试探着让变异人出手，就是为了试试看变异人会不会被琴铭控制，结果当然是不能，无论是面前繁杂的攻击还是变异人原本半清醒的体制，都不是琴铭一时半会儿立刻能控制的，但现在却多出一个琴生，他往那变异人看去，原本的攻击果然缓慢了下来，甚至有停顿的迹象。
　　
　　宇文苏华冷冷一笑，他倒是小看了那个无用的男人，手中激光枪毫不客气的射向停下攻击的变异人，居然直接将他的脑壳射穿成了蜂窝，他可不想留下第二个4号，窝里反的事情放在别人身上就够了，琴生听见伸手的枪声微微变脸，只觉得一阵天旋地转，原来是琴铭抱着他不断转移，躲开射过来的激光。
　　
　　虽然对方用上了杀伤性的武器，但琴铭并不觉得吃力，激光的速度虽然快，但也好过被异能者围攻，现在军区司令一死，那些剩余的异能者也保持围观的态度，毕竟死去了最高统治者，他们不管是向宇文苏华报仇还是继续抓捕琴生都是得不偿失的事情，有几个甚至已经趁机离开。
　　
　　所以琴铭这一次很便利的摆脱了激光枪冲出科技院，没等他歇一口气，脚下的步子一顿，看着外面的场景沉下了眸子，放开搂在胸前的男人，将他护在身后，随之追出来的宇文微微一愣，朝着那层层叠叠拿着新型武器的军人笑道：“怎么，难道军区只剩下普通人了，真是可惜，再来三倍也都是送死。”
　　
　　秦光冷冷的看着眼前的场景，从方才出来的异能者口中得知了事情的经过，男人来不及为对他有知遇之恩的司令难过，就要应对这两个杀伤性武器，这些司令摆在外围用来殿后的队伍，现在却成了最后的保障，秦光冷眼扫过那个少年，有些不相信自己当初对他居然还怜悯同情，若不是他那时候故意放走了琴铭，现在会不会不是这样的场面。
　　
　　秦光伸手示意伸手的军人做好准备，对眼前的几人下了最后的通牒：“一是举手投降，二是被打成筒子，我数三声，你们自己选。”
　　
　　“真可惜，我选第三，送你们下地狱。”首发发现的居然是宇文苏华，他非常不喜欢这样被围住的感觉，尤其是男人的声音让他有一种重回噩梦的感觉，那时候深埋在心底的种子开始发芽，他控制不住的想要撕碎所有人，甚至不管自己近距离攻击缺乏的情况，朝着军人的队伍冲了过去，却见其中一些军人露出恍惚的神情，居然拿着激光枪朝着身边的同伴疯狂扫射。
　　 


78、伤逝 
 
　　宇文苏华被称为三大圣者之一，自然不是因为百里玄炽的原因浪得虚名，他的精神异能作用在异能者身上有距离的限制，但对普通人来说简直是所向披靡的，一路过去那些拿枪针对他的军人自我意识不强的已经开始自相残杀，强一些的却死在了自己队友的枪下。
　　
　　琴铭可不顾这些人的反应，抱起琴生趁着这时候的空隙突围而出，只是他的举动刺激了原本将目标放在军人身上的宇文苏华，冷冷一笑居然带着几个被他控制了思想的军人弃混乱的场面不顾，朝着这边追了上来，琴铭顾忌着怀中的父亲，根本不想再次对上那些人，见状不但没听反倒是加快了逃脱的脚步。
　　
　　宇文苏华冷冷一笑，他的右手刚才被纷乱的激光枪擦了个边，这时候血色染红了白色的绅士装，给那带着柔和微笑的脸色增添了一丝妖异，或者说男人眼中的疯狂再也没有压抑，汹涌而出带着肆虐的傻气，而这时候这股杀意牵在了琴铭身上，少年并不怕身后的激光枪，但他怀里的人显然没有他这般坚硬的皮肤和恢复能力，想到这里琴铭迅速的回头，将随手拿到的武器射了出去。
　　
　　宇文苏华看都没看身边到下的军人一眼，他只知道这些人的存在让琴铭的速度不得不缓慢下来，他的身体也支撑不住这样高强度的移动，果然一边处理身后的追兵，一边往前迅速移动的同时，琴铭开始感觉到吃力，只是抱着琴生的左手却一直不放开，琴生猛地朝后头开始唱歌，可惜换来一个宇文嘲讽的眼神：“看来你的异能对变异人作用不少，对普通人却抵不过我的精神控制。”
　　
　　琴生咬了咬牙，抓着少年的十指不由自主的一缩，琴铭觉察到他的黯然，伸手抚着他的后背说道：“没关系，我来保护爸爸。”明明当初带着孩子气的话语，这时候说出来却带着致命的感动，琴生睁大了眼睛避免自己丢脸的哭出来，却忍不住鼻尖的酸意。
　　
　　这样的拉锯战对琴铭来说很不利，所以在寻到一个暂时可以躲避的地方，少年将父亲往里面一塞，转身面对紧接而来的追兵，他这次的目标首先放到了那些军人身上，竟然不顾直面而来的激光也将他们全部杀尽，幸好追上来的军人并不太多，或者说能跟上他们两人身体素质的军人也实在不多。
　　
　　宇文苏华很乐于看见琴铭这种不惜自己受伤的作战方式，等那仅剩的几个军人消失宇文才施施然的说道：“现在碍眼的人都不在了，我们可以好好较量较量，其实我对变异人很好奇，真是奇异的生物，据说不同物种即使勉强研制出存在，也没有延续后代的可能，不过你显然不用考虑这个问题。”
　　
　　男人若有所思的眼光看向乖乖缩在一旁却掩不住担心的琴生，别人不明白这样的感情，他从六年前就关注这对父子，自然知道其中的不对劲，这小子隐藏心思的本事还不到家，也只有最亲近的人才被记忆模糊了感知：“你现在连原本一半的实力都发挥不出来了吧，那些蚂蚁虽然没用，但多了还是会咬死大象的。”
　　
　　琴铭却没有跟他唠嗑的欲望，双手长爪变得尖锐，朝着宇文苏华的方向攻了过去，宇文苏华闪身躲开，朗声大笑道：“难道你以为这些招式会对我有用，这七年的时间我可是花了大力气来研究对付你的方法，你知道精神控制最高的境界是什么吗，就是把自己变成另外的一个人……虽然很短，但对付你足够了。”
　　
　　说话间宇文苏华的气势蓦地一变，带着一种熟悉的危险，琴铭瞳孔急剧收缩，他还记得远远感受过那个男人的气势，宇文露出一个绝对不属于他的冰冷神色，手中忽然火光毕现，若不是琴铭反应迅速怕是要被拷成焦炭。
　　
　　将自己完全的变成另一个人，并且可以使用那个人的异能，这在以前完全是不可实现的事情，但偏偏宇文苏华花了大量的时间，他又可以近距离观察到百里玄炽，竟然真的在七年之内达到了这样的程度，他的精神异能一瞬间完全转变成百里的攻击性异能，虽然跟真人还有一定差距，但用来对付此刻的少年却是足够。
　　
　　琴铭完全落于下风，大量失血和身上的大伤口让他失去了身体的优势，担心着身后的父亲不断的分神，偏偏宇文苏华抓住了找一个弱点频频朝着那边作势攻击，弄得琴铭左右兼顾分外为难，再一次被踢中伤口，飞砸在一旁的建筑上。
　　
　　琴生心中剧痛，再也不顾自己帮不上忙的事情，拿着激光枪朝着宇文苏华攻击，可惜在有准备的情况下那些攻击只是让男人缓了一缓，宇文苏华朝着这边露出一个讽刺的笑容，带着一丝百里玄炽特有的冰冷：“我不杀你，留着你教训那些变异人倒是有作用，但这个进化体却留不得。”
　　
　　宇文苏华说着朝着琴铭的方向走过去，琴生几乎嘶吼着挡在两人中间，也不管自己单薄的身体能不能起到作用，连声喝道：“不准过来，琴铭他根本不会威胁到你，我可以保证，只要你放过我们，我马上带着铭铭离开这里，以后再也不会出现在你面前，这样还不够吗！”
　　
　　“只有死人才能让我放心。”宇文苏华笑吟吟的看着那边倒地不起的少年，伸手想要拉开挡在面前碍事的男人，却被琴生整一个抱住，男人使劲的把他往后拖去，连声说道，“我不准你伤害他，铭铭快走，快走。”
　　
　　“切，原本还想要留你一条生路。”宇文苏华勾了勾嘴角，右臂往后一震，男人立刻飞弹开去，摔在不远处的地上，下一刻居然一个轱辘爬起来朝着这边冲过来，那不要命的架势倒是颇有几分悲绝的喜感，宇文苏华颇有趣味的看着男人无意义的挣扎，一脚踩在琴铭不能动弹的胸膛上碾了几下，却见琴生站在不远处大声喊道，“滚开，放开他。”
　　
　　等宇文苏华反应过来的时候，自己居然已经放开琴铭走开十米多远，琴生一手扶着儿子一边狠狠的盯着这边，宇文露出一个惊讶兴奋的笑容：“真是意外，你的声音居然可以直接针对我产生命令……不过，用这样的能力，你也付出不小的代价吧。”
　　
　　“爸爸。”琴铭听着连忙撑起身体去看身边的男人，果然琴生一张脸惨白的毫无血色，被他微微一晃居然突然呕出一口血来，男人却执着的盯着那边的人，狠狠说道，“走开，走开。”
　　
　　宇文苏华脸色微微一变，却没有如刚才那般不自觉的松手，果然这样的能力一旦有了防备就再难成功，而且琴生的声音经过刚才高负荷的作用之后，已经变得沙哑难听，伴随着嘴角的血迹带着一股决绝，宇文苏华甚至可以肯定，他再使用出那种能力的话，嗓子恐怕立刻就废了。
　　
　　“你住口。”发出声音的却是浑身是伤的少年，他吃力的伸手紧紧捂着男人的嘴巴，不让他继续放出声音，那突然呕出的血液给他带来的只有惊恐，他宁愿自己还被那个人踩在脚下，也不要琴生伤害自己来拯救。
　　
　　“呵呵，还真是感人，真是可惜，我还是不想放过你儿子。”宇文苏华说着冰冷的言语，走过来用力一脚，将原本护着男人的琴铭再一次踩在被砸成碎片的建筑中，琴生只来得及抓住他的脚腕，撕裂般疼痛的嗓子让他每每开口都含着血液，“滚开，放开他。”
　　
　　男人不要命的使用着未知的能力，原本清润动听的声音变得艰涩嘶哑的难听，他却恍然不觉的继续喊着，偶尔也能影响到宇文的行动，却已经没有了那时候的效果，蓦地，宇文蹲□子抓起他的下巴，笑着说道：“你难道不知道，大量的使用精神系能力，不但会毁了你的嗓子，还会毁了你的脑子，不过这也好，到时候成了傻子也不会再为你儿子伤心难过。”
　　
　　“不准碰他！”琴铭嘶吼一声，居然撑着半残的身体扑了过去，连带着宇文苏华翻转了几圈，最后又被踹了开去，宇文苏华带着一种恼怒，抓起手边的钢管狠狠砸了下去，这一下足够要了这个进化体的性命！
　　
　　钢管被踹到了一边，宇文苏华看着眼前的人并不意外，只是微微皱了皱眉头，他现在的状态并不能维持很久，偏偏这个家伙真的来了：“郝莲文浩，这两个家伙都不关你的事情吧，我要是你，现在要做的是去郝莲大宅，或许还能多救下一些血亲。”
　　
　　“真是遗憾，我先出现了在这里。”几个月不见郝莲文浩穿着廉价的衣物，身上的气势却不是普通人能有的，视线扫过那对伤痕累累的父子，带着一丝愧疚说道，“要是能爬起来，就带着你爸爸先走，这里我会处理。”
　　
　　琴铭抬头看了一眼这个男人，忽然觉得当初那个被关押在密闭铁室中的男人并不如他相像的懦弱，第一次他对琴生意外的人产生类似感谢的心情，咬牙撑起超负荷的身体，三两步走到琴生身边，将显然已经陷入混乱的男人抱了起来，朝着远处而去。
　　
　　“啧，真是好人啊，这时候还有心思来拯救毫不相关的人。”宇文苏华说着朝着他发动攻击，郝莲文浩微微一愣，他自然对三大圣者之一的百里玄炽非常熟悉，只是马上镇定了心情专心应付，宇文苏华最擅长的就是在战争中控制别人，这时候也不例外，缕缕攻击他的心房。
　　
　　郝莲文浩避开直攻心脏的狠狠一击，看着宇文淡淡说道：“在几个月前的话，我绝对不是你的对手，现在恐怕已经没有了攻击的可能，不过现在……你的能力已经到极限了吧，宇文苏华，这个世界上没有人可以成为逆天者。”
　　
　　宇文苏华脸色微微发白，他的能力已经到了极限，原本就是强行转化的能力没有后继，在郝莲文浩的攻击下更显得吃力，居然被打中腹部猛地退开，他却扯开嘴角大笑道：“真是意外，那个女人居然有这么大本事，不知道郝莲先生有没有兴趣跟我谈论一下当年天后的风流韵事？”
　　
　　郝莲文浩眼神一冷，看着宇文苏华的眼中带着几分杀意，冷笑一声朝着他攻击而去，半路却有人挡住了这凌厉的攻击，百里玄炽脸色也不好看，比起身后宇文的惨白来说就是铁青，他腹部还有没有吸收的白色粉末，双手因为挣开束缚而血肉模糊，看起来倒是比在场的两位更加狼狈。
　　
　　百里玄炽并不回头去看身后的人，只是紧紧盯着眼前的郝莲文浩说道：“放过他吧，我要是你，现在并不忙着赶尽杀绝，琴铭做了什么事情，变异人在中央区疯狂杀戮，你要是不回去的话，明天就不存在郝莲家族了，那些变异人的实力，你比我更加清楚。”
　　
　　郝莲文浩自然清楚，因为身份的关系他曾经跟那些怪物面对面的战斗过，原本对宇文苏华并没有多深的仇恨，他看了一眼那个狼狈在地的男人，朝着郝莲家的方向飞奔而去，那么多变异人暴动的话，即使是他也很难处理！只期望里面的异能者没有被这两个疯子消耗殆尽。
　　
　　宇文苏华忽然发出尖利的笑声，狼狈的抬头看着居高临下的男人，大声说道：“何必还来救我，你不是最厌恶背叛吗，现在就杀了我吧，这样假惺惺的更让我厌恶，道不同不相为谋，这句话还是你教我的。”
　　
　　百里玄炽眼中是彻底的失望和无奈，一把拉起地上的男人，他满口的咒骂带着自己才能察觉的惶恐，百里玄炽忽然想到初见时那个怯生生的男孩，他们相依相伴这么多年，却走到了这样的程度：“宇文，你究竟要什么？”
　　
　　“我要什么？我要那些人全部去死，要这个世界重新洗牌，要成为这个华语大陆的主宰，我要的就是这些，既然你要阻止我，要么杀了我，要么被我杀！”宇文苏华的精神也到了崩溃的边缘，那种强行的转化何尝不是他不顾性命的举动，那时候警告琴生的话对自己也是同样有用，“难道不是你嫌我脏吗，我杀光那些人，就永远没有人知道我有多脏了，哈哈，我是最干净的！”
　　
　　百里玄炽脸上是彻骨的懊悔，像是小心翼翼的再一次将男人揽到怀中，并不怕这个人会不会再给他致命的一刀，冰冷的男人露出难得的温柔：“怎么会，你不脏，我也不脏，我们都是最干净的，你忘记了吗，我们是一体的，所以我们都一样，苏华，别再折磨你自己好不好。” 
　　 


79、非安全区 
 
　　身后那些人的绝望无奈或者是自我折磨完全不是琴铭现在要担心的，琴生那一瞬间爆发出来的能量救下了他的性命，同时也让男人的身体和精神都到达了极限，在呕出那口鲜血之后，男人的精神也开始恍惚起来，直至重伤的少年将他抱起，口中依旧喃喃着滚开之类的话，琴铭感激那个突然出现的郝莲文浩，要是没有他的话，以自己现在的情况，恐怕真的带不走琴生。
　　
　　琴铭觉得自己这次的行动太过于冲动了，要是有足够的理智，在进入科技院之后他就会发现琴生已经离开，之后报复性的杀戮更是没有意义，虽然让那些讨人厌的爬虫消失了，但身体却损耗了大量能力，不然之后也不会被宇文苏华揪着打，更加不会让琴生为了他不惜伤害自己的身体。
　　
　　琴铭脑中扫过几个方案，琴生现在的情况最好是去医院，但以中央现在的情况，在郝莲文浩回去之后恐怕很快就会被控制起来，到时候那个男人跟自己就是敌非友，中央绝对不可能放任他们离开，现在去医院的话跟回到最开始的情景没有什么区别，最重要的是琴铭不敢保证自己还能坚持多久，在这个之前他一定要带着琴生到一个相对安全的地方才是。
　　
　　看着怀中不断抽搐的人，琴铭不用想也知道那种突破极限的能力让琴生频临崩溃，要是有时间和能力，他自己就可以让男人的情况好转，但偏偏现在最缺少的就是这两样，琴铭咬了咬牙，一路到了C区之后找了一辆看起来很舒适的房车钻了进去，伸手按住琴生的前额，运用起自己最后的那丝力量。
　　
　　琴生原本紧紧皱起的眉头开始舒缓开来，琴铭还来不及露出一丝笑意，外面就传来慢慢走进的脚步声，他眼神微微一变，拦着琴生钻到后面躺椅的下面，也幸好这辆房车空间很大，座椅下面居然能勉强藏起来两个男人。
　　
　　房车门被打开，外面的人显然没有意识到里面多了两个人，或者说他们沉浸在自己的思绪中，男人清润的声音跟琴生颇有几分相似，琴铭眼神一闪，只听到肖尔对着身边的人说道：“我已经说了很多次了，不会去中央区找死，你一定要像看犯人一样看着我吗？”
　　
　　全冷看着脸色激动的男人叹了口气，要是他可以插手的事情，不说看肖尔的面子，只是但他自己就跟琴生关系不错，能帮的自然会帮忙，可惜这件事情闹得太大，既然连广家都插不了手，更何况是他们！“你知道就最好，这件事情广家、夏家都没能力插手，不是我们可以帮得上忙的，你现在真的去的话也只会添乱……中央已经封锁了一天，没有任何消息出来，肖尔，我希望你把自己的性命看的更重一些……”
　　
　　“我知道……”肖尔像是无力的叹了口气，有些勉强的笑了一下，“我很明白自己的能力，也不会去做无用的事情，你就放心吧，我只是心情不好想出门散散心，郁呈祥那边不是有事情让你处理吗，我一个人出门走走就好，放心吧，晚上的时候我会早点回来。”
　　
　　外面的全冷犹豫了一下，贴过嘴唇在肖尔脸上亲了一下，这才说道：“好吧，我处理好郁老板的事情就打电话给你，不要跑太远，知道了吗？”
　　
　　肖尔点了点头坐进车子，直接启动了漫无目的的逛起来，不同于全冷的理智，在知道琴生被中央科技院带走的时候他确实想过一些过激的行为，但在看见夏少雷和郁呈祥的表情时就知道自己就算是做了也是毫无作用，尤其是在广天宇被广家关了禁闭，那位广家大少爷出面将弟弟的经纪人合约解除。
　　
　　在空荡荡的道路上飞快驾驶着飞车，肖尔心里越发焦躁起来，这些年师徒的情分可不是摆着看看的，但现在明明知道琴生在危险中他却毫无办法，男人甚至想过要是他有全冷的异能的话，也会单凭着能力闯进中央看看情况，可实际上他跟琴生一样手无缚鸡之力。
　　
　　蓦地，男人猛地一锤面前的喇叭，这时候高音频的尖锐声音已经被取缔，即使按了也只是发出一种让周围车辆警示的波动，完全没有上世纪那种泄愤的感觉，肖尔再抬头的时候，却在面前的玻璃种看见一个熟悉的影子，他猛地转过身，那抱着琴生坐在后面地上的少年可不就是琴铭。
　　
　　两个浑身是血的男人看起来有些可怖，肖尔下意识的踩下紧刹车，琴铭却冷声说道：“不要停车，现在继续开车，一直往G区去，如果你也不想爸爸有事的话，就赶快开车。”
　　
　　肖尔心中疑惑惊惧，但琴铭对琴生的感情他无比清楚，这个世界上谁都有可能伤害琴生，就这个少年不可能，他下意识的加大了速度，车子飞一般的冲出C区，一路朝着越发混乱的地方驶去，那是他进入华宇公司以后再也没有踏足的地方，转头看了一眼没有知觉的琴生，他忍不住担心问道：“他怎么样了？还是去医院比较好吧？”
　　
　　“他不会有事的，现在去医院的话更加危险。”琴铭眼睛盯着眼前的男人，带着隐晦的杀意，似乎肖尔一旦有犹豫不决的心思就要动手，“中央有人要杀我们，现在只有离开他们的掌控才有机会逃脱……你可以选择送我们出去或立刻停车。”
　　
　　肖尔忽然发出一个笑声，车子的速度没有丝毫减缓：“下一句是不是，我停车的话也没有必要活下去了，琴铭，我比你想象的还要了解你，再说，为了师父的话，冒险一下也不是什么大事，只是就算是去了G区，中央的控制力也还在。”
　　
　　肖尔蓦地转身看向那个少年，皱眉说道：“你该不会想闯出安全区吧！就算你能闯出去，以师父现在的情况也撑不了多久，更何况外面的变异兽比中央更加凶残，你们出去的后果可能比现在更加糟糕。”
　　
　　“那是我的事情，你要做的只是直接送我们去G区。”琴铭一手揽着琴生，让他靠在自己的胸膛上能舒服一些，一手按着自己的肩头，勉强让伤口恢复了一些，在他心中人类比那些野兽可怕的多，野兽不会因为食物以外的事情做出攻击，而人类却会在自己无害的情况下伤害琴生，与其留下来跟那些人捉迷藏，还不如直接离开，让琴生有一个恢复的时间。
　　
　　“琴铭，现在不是你任性的时候，你年纪小不知道变异兽的可怕，你可知道当年攻防战的时候死了多少人，那些怪物会直接把你们撕成碎片，琴生现在的情况很不好，以我的观点，最好是直接去医院，我会通知百里圣者，到时候至少能保护你们的性命。”肖尔连声说道，想要劝服这个脾气又掘又拧的小子。
　　
　　琴铭冷冷一笑，抬头说道：“你难道不知道，想要杀我的就是宇文苏华。开车，你的办法是我们送死。”
　　
　　“不会吧……”肖尔惊叫道，从后视镜看了看琴铭冷然的脸色，知道这个家伙绝对不会拿琴生的性命开玩笑，咬了咬牙开车朝着G区开去，一路无话，到了G区肖尔的豪车不得不引人注意，他饶了好几个地方都没能找到僻静的，最后索性开进了邱之章的地方，一边开口解释道，“中央的事情已经被封锁了，就算是C区那些家族也不知道具体的事情，这边就算是能知道消息也不知道针对你们，邱老大跟郁老板的关系很好，或许看在他的面子上，你们可以在这里休息几日。”
　　
　　琴铭点了点头抱着琴生下来，一边估摸着中央处理烂摊子的时间，现在恐怕也没有那个时间人力来追击，而且他要离开安全区也需要人的帮助，这边的守门人显然认识肖尔，虽然对他身后两人有些疑惑，但还是恭恭敬敬的带着他们进去：“肖尔先生这边走吧，老大已经在里面了。”
　　
　　肖尔引着两人进去，虽然他现在的身份不比当初，但对立面那个男人还是有着一贯的畏惧，这个安然统治着EF两个区域的男人可不是表面上看起来这么斯文，肖尔曾经见过男人杀人的场面，那种刻骨的恐惧已经深入心中：“邱老大，贸然来访，还请见谅，这两位希望你还记得，七年前琴生曾经在七夜待过，据说还跟老大您有一面之缘。”
　　
　　邱老大的眼睛扫过昏迷的男人，琴生这些年的样子并没有大多变化，而且这个男人的CD，照片到处都是，想忘记都不可能：“哦，我倒是还记得这两个有趣的孩子……肖尔今天来找我，却是为了什么事情。”
　　
　　肖尔露出一个讨好的笑容，低头说道：“邱老大，我的这两位朋友惹上了一些事情，你也知道琴生一直依附在百里玄炽名下，但他的伴侣宇文苏华……现在他被扫地出门，在前面几个好的区域也待不下去，他们两个不知道这边的规矩，所以我带着过来渐渐老大，要是可以的话，还请您以后照顾一些。”
　　
　　肖尔三两句将中央暴动事件化成了争风吃醋，听起来倒是颇为合情合理，只是琴铭微微皱眉，抱着琴生的手臂绷紧了一些，却也没有反驳，一路上他已经知道，虽然EFG都是混乱的区域，但要出去G区也不是容易的，毕竟这个地方是华语大陆军事防御重地，所以他才没有阻止男人带着他们来见这边的地头蛇。
　　
　　“是吗，当年看琴生就是个好孩子，能让那位喜欢倒是很不容易。”邱老大看起来倒像是真的信了，点了点头说道，“既然这样就让他们留下来吧，我这里别的没有，地方倒是很大，再说好歹也是旧时。”
　　
　　肖尔终于如释重负的喘了口气，又说了几句讨好的话，对着琴铭想要吩咐一些话，但对着少年冰冷的脸色也说不出什么来，最后只让他好好照顾琴生和自己，踏上飞车很快离开了，他也怕自己在这边停留太久给中央留下追寻的痕迹。
　　
　　离开的男人并不知道，在他他出门的那一刻，琴铭就转头冷眼看着坐在大沙发上的邱之章，后者停止了身体，两人同时爆发出敌对的气场，琴铭忽然一笑说道：“你根本不相信他的借口吧……我们正在被中央追杀，你要是将我们送回去的话，或许可以得到一个好职位什么的，不过，我想你不在乎这些。”
　　
　　“那是当然，在这里我是皇帝，是法则，何必自找没趣去中央找死。”邱之章舒适的靠在沙发上，身上的气势缓和了一些，确定少年没有攻击的意思之后露出一个意味深长的笑容，“不过你说出这些话，难道不怕我真的那么做，就算不去当什么劳什子官，换一些这边缺少的能源也是不错的。”
　　
　　琴铭勾了勾嘴角，盯着男人说道：“是吗，什么资源值得用你自己的实力来换，我们来做一个交易，你讲我们送出G区，离开人类掌控的范围，我可以打开你现在的瓶颈，你已经滞留在七阶很久了吧，再这样下去，你进阶的可能会越来越小。”
　　
　　“哈哈哈，你小子可真会说笑，打开进阶的瓶颈，这怎么可能，要是真有那样的办法，现在世界上就不会只有三个圣者了。”邱之章大声笑了起来，摇头看向说大话的少年。
　　
　　琴铭却再一次说道：“你知道有这个可能，郝莲文浩就是最好的例子不是吗，真是可惜，科技院的人永远不会知道他们错在哪里，造就了一个郝莲文浩，却让他永远无法再次进阶。我有办法打开你现在的瓶颈，至于以后发展的怎么样就是你自己的事情，不过至少不会让你跟那个人一样受到限制。”
　　
　　“这样无根据的交易，你觉得我要怎么相信你。”邱之章是动心，但想来的谨慎做法让他没有立即答应，琴铭却只是看着怀中的男人，淡淡说道，“送我们出去对你来说轻而易举不是吗，平时处理那些叛徒的时候，扔出G区了事就是最好的办法，现在还有一个巨大的利益在面前，难道不值得你赌一次，我保证，你绝对不会后悔。”
　　
　　邱之章沉默下来，半晌忽然笑道：“好，赌一次便是，不过我要是赌输了，至少还要拿到两条命，你们什么时候要出去？”
　　
　　“现在，立刻就离开。”琴铭冷冷说道，留在这里多一秒种就多一丝危险，他不能用琴生的安全来做赌注！
　　
　　“好，我立刻安排。”邱老大说着站起身，拨通了熟悉的守军，“老吕呀，今天我带两个货出去没问题吧，切，这年头就是有人愿意铤而走险，好，你要的东西我什么时候推辞过，行行行，待会儿有你喝的。”男人挂断电话看着琴铭，笑着说道，“这一身衣服倒是不用换了，准备一下马上带你们走……你最好真有那个能力。”
　　 


80、G区 
 
　　从那场大灾难开始，人类在华语大陆建立的安全区域囊括了话语三分之一的地方，又因为统治集团将这部分领土按照ABCDEFG划归，自然是越靠近中央的地方越安全，多年下来也就造成了前几个区域的人很歧视从后面区域出来的人，阶级没有随着科技的发展而消失，反倒是在强权之下变得更加明显。
　　
　　但这个排序中，只有G区是例外，这个区域从居住上来说是最危险的，即使有了厚厚的围墙，可总有些变异兽可以闯进来，所以从区域制建立开始，这里就驻扎了部分的军队，直接由中央军区管理，随着变异兽的侵入越来越少，这边倒成了最佳的空降地，大家族出来的人随便放几年，回去就能当一个高官。
　　
　　也就是这样的因素下，这边常驻的军官其实军职都不大，实际上的掌权者不能跟那些太子爷似的随心所欲，偶尔上头下来一个寻找资源什么的任务，那也是枪里来血里去的，外面的变异兽他们认识的最多，却永远成不了核心人员，这样一来对中央难免有了几分怨气，加上这里也是山高水远，乐得跟地头蛇套套近乎，做一些不伤大规则的事情，也好歹有些油水不是。
　　
　　邱之章从第一眼见到吕老大就知道是个什么货色，这样的人没有升迁的可能，但在这一块小地方却是吃得开，他一开始在七夜遇到这位去打野食的老大就起了结交的心思，这样的人物平时用不着，在关键时候却可能起到出人意料的作用，这次就是这样，要是没有这个人在，他还真不敢打包票能送这两个人出去。
　　
　　因为邱之章并不是第一次过来的缘故，很顺利的带着几个手下走了进去，后面装个一个大麻袋，琴生和琴铭被装在了里头，少年虽然看不见外面的场景，一双耳朵却竖了起来，一手将琴生护在怀里避免磕磕碰碰，一边随时最好了攻击的准备，一旦外面出现一点一样就直接杀了邱之章走人。
　　
　　外面嘻嘻哈哈的说了一会儿的话，邱之章自然是带了大量的酒水伙食来“慰问”守军，看得出来两边都是很熟悉的人，邱之章带来的两位很利落的分东西去了，一会儿的功夫都喝开了，那吕老大拍着邱之章的肩膀笑道：“你小子就是明白我的心思，教你装个兄弟不亏，最近这段时间嘴都淡出鸟来了。”
　　
　　“吕哥你就别说这话，我倒不相信你还没进去好吃好喝，难不成最近上头又来空降兵了？”邱之章哥俩好的勾着吕老大的肩头，笑着说道，后者却摇了摇头说道，“那倒不是，你也知道咱们这一块没钱没权的，谁乐意招待咱们，去那些愿意招待的地方呢，不入流，去好的地方，连个酒钱都拿不出来，人家后头的背景可都比我肩膀上的大。”
　　
　　邱之章眼中闪过一丝了然，笑着说道：“还当是什么大事，我的场子难不成吕哥你还看不上？要是玩腻了，咱们一起去七夜那边逛逛就是，走走走，说这些事情干嘛，吕哥，说起来你这一块也是风水宝地，天高皇帝远至少自由。”
　　
　　那吕老大自然是揪着中央那点事儿骂了一通，一会儿又神秘的说道：“说起来有一件怪事，今天上头来的消息，中央那边不知道出了什么事情，现在里面消息一个都传不出来，大家都猜是那几位正式敌对了，不过也没事，被谁管不是管，上头就算是换一个司令员，也耽误不了我这个小兵。”
　　
　　邱之章下意识的想到那两个浑身是血的男人，但随即又觉得不可能完全因为他们，毕竟只有两个人，其中一个琴生还是根本没有攻击力的，就算闹出什么事情被中央追捕，也不可能闹成全面封锁消息的地步吧。
　　
　　两人吃吃喝喝一会儿才说道正题上，吕老大瞥了一眼袋子说道：“怎么，这次又是什么人犯到你头上，这年头还真有不要命的人，上一个可以扑在我G区的大门上嚎啕大哭了很久，到现在还记得他引来那只虎狮兽的模样，啧啧，老弟，要说你还真是心狠手辣，别人杀人就杀人，你偏要放出去给那些怪物，这不是折磨人吗。”
　　
　　邱之章哈哈笑了两下没有回答，转而说道：“不过是场子里闹事的，看着不顺眼给点教训，待会儿从里面扔出去就是了，这段时间倒是很太平，这家伙说不定还能多活一段时间。”
　　
　　“切，想让他早点死弄出点血来不就可以了，我来。”吕老大说着一把拉开那大袋子，身后的邱之章脸色猛地一变，快步上前做出俯瞰的姿势，却是暗地里伸手按住琴铭的动作，吕老大一看哈哈大笑道，“我就说你这次这么心善，原来已经弄成这样了，这一身血出去马上就得被撕碎，那些变异兽的鼻子可不是咱们能比的。”
　　
　　“那是自然，得罪了我的人，岂能便宜了他们。”邱之章冷冷一笑，那吕老大却盯着琴铭的脸看了一会儿，露出一个暧昧的笑容，伸手就要去摸琴铭的脸颊，却被邱之章及时拉了回来，吕老大笑着说道，“邱老弟啊，这家伙看着姿色倒是真不错，不如先留下来给兄弟松松筋骨，咱们这么多兄弟轮上一遍，到时候再扔出去就是了，这不是更加给你出气。”
　　
　　邱之章暗骂一句不要命的淫货，脸上却笑着说道：“出气倒是出气，就怕你们几个到时候后半辈子的性福都没了，这家伙是个火系异能者，虽然只是低阶，但你知道，做那回事儿的时候，他可以把自己的体温升高，切，刚到手的时候还以为能卖出高价，谁知道第二天姘头就找上门来，打死了一个这个就要死不活，还把客人的……那客人下半辈子就这么毁了，在我的场子里出了这样的事情，以后我还怎么混。”
　　
　　吕老大的脸色变得有些怪异，讪讪的收回了手，看了一眼琴铭的脸颊，见他露出凶狠的神情只能咽了咽口水，唾了一口说道：“真他妈浪费，晦气，赶紧扔出去吧，看着就闹心。”欲求不满的男人骂骂咧咧的走到一边，拿起桌面上的酒水罐起来，邱老大对跟在最后的清秀男子示意一眼，那男人虽然有些不愿意但还是媚笑着走了过去，两人立刻搂成了一团。
　　
　　邱之章松了口气，也幸好琴生的脸孔都被琴铭压在自己身上，不然那吕老大发现这位是大明星的话，就不会这么容易放手了，邱之章亲自带着两个手下拖着袋子到了G区门口，那里建立着一道小门，是平时有任务的时候军人出入的地方，守门的人看见他立刻站起来说道：“邱老大来啦，看来今天兄弟们有福气了。”
　　
　　长年在这里守门的自然出生低，邱之章少了一份对那位吕老大的客气，扔了一盒香烟过去说道：“先解解乏，待会儿想吃什么自己去拿就是，开一下门，我扔两个人出去。”后者应了一声，也不看那袋子里是什么东西，直接打开了小门，反正周围要是出现变异兽的话警报早就响了，打开小门一会儿其实很安全。
　　
　　邱之章笑着拍了拍那人的肩膀，笑着说道：“这边我帮你看着一会儿，先去吃点东西吧，放心，我这两个手下也都是异能者。”那人露出一丝喜色，唯一一点犹豫也在知道两人同样是异能者的时候放了下来，毕竟邱老大的实力不错，真要出现突发情况也能处理，而他再不去吃东西的话待会儿连个碎渣都没有。
　　
　　看着忙不迭跑远的男人，邱之章笑着亲自拖动袋子，示意两个手下守在门口，拉着袋子跨过了G区的大门，在出大门的那一刻琴铭立刻翻身出来，抱着琴生放到一边的围墙上，摸了摸他的脖子感觉无恙才放心的松了口气。
　　
　　“我已经送你们出来了，现在可以告诉我突破瓶颈的方法了吗？”邱之章冷眼看着琴铭的动作，他当年对琴生还有点小心思，但这么多年过去也消耗的差不多，尤其是知道琴生跟百里玄炽关系的时候，他可没有准备跟圣者抢男人。
　　
　　琴铭勾了勾嘴角，走到邱之章面前说道：“给我你的手，你绝对不会后悔这一次的决定。”邱之章疑惑的深处自己的左手，琴铭了然一笑，并不在意他伸出的手臂是哪一条，他现在要做的只是改变一下男人的基因罢了，这样的变化原本应该在长年累月中潜移默化的，这样产生的融合才会完整，但现在他没有这么长的时间，不过这个男人要的也只是进阶的可能，并不是改变整个身体。
　　
　　尖锐的指甲指甲刺入男人的手臂，邱之章下意识的要反击，却在琴铭的眼神下住了手，按捺住那种被人绞杀般的疼痛，在沉浸下来的同时明显的察觉自己身体的变化，那些异能居然不受自己控制蠢蠢欲动起来，渐渐的像受控一样在他身体之中不断冲撞。
　　
　　等琴铭住手的时候，邱之章那白色的衬衫已经被汗水濡湿，他猛地抬头看向同样脸色苍白的少年，冷声说道：“你对我做了什么？”
　　
　　“只是改变了一下你的基因，你应该明白，人类的身体并不适合高阶异能，所以一些人到了高阶就开始无法自控不能进阶……以后你不会有这样的问题，不过我要是你的话，在进阶之前会让自己的身体变得更加强韧。”琴铭说完便转身抱起一边的琴生，朝着G区之外快步走去。
　　
　　邱之章回过神来看着自己的双手，快步走回了G区，里头守卫的两人相视一眼问道：“老大，需要动手吗？”邱之章回头朝外看去，琴铭的背影挺得笔直，却让人觉察那一份小心翼翼，他叹了口气，冷声说道，“不用，既然已经扔出去，何必管他们死活，我们回去吧。”
　　
　　邱之章从一开始就做好了两手准备，要是琴铭敢拿他开涮的话，这会儿那两人就算没有被变异人撕碎，也非得留下一条手臂或胳膊才能离开，他却不知道琴铭却是改变了他的基因，在这个同时却因为时间和能力的问题没有对他的身体进行改造，也就是说他以后进阶的可能很大，同时却伴随着身体超负荷的风险，除非他自愿放慢脚步，等身体内的基因运行改造。
　　
　　琴铭倒不是故意留了一手，他是不喜欢邱之章的为人，尤其是他看向琴生的眼中带着一丝他厌恶的复杂，但在交易上他比很多的人类都要公平，要是时间足够或者他还是全盛时期的话，并不介意连带着他的身体一起改造，但他现在的能力做出最后的基因注入已经很不容易，他总得留下恢复期间保护琴生的能量吧。
　　
　　看了看怀里的琴生，虽然理智上知道男人的身体并没有问题，在他长年累月的改造中，琴生的身体远不像看起来这么脆弱，这也是为什么他被宇文苏华攻击身上却没有出现伤口，只是那种极限的能力让琴生精神受到冲击，琴铭伸手抚上男人的额头，将自己仅剩的能量又输入了一些，这才放心的朝着远处的树林走去。
　　
　　G区为了防守的缘故，周围一公里的距离都没有草木存在，这也是为了避免那些变异兽接近却难以发现，只是一公里之外长着的苍天大树却不是安全区之内可比的，那些树木大多还是那次灾难之前人类栽种下来的，现在却成了变异兽的天堂，想起来倒是颇为讽刺的事情。
　　
　　琴铭察觉自己的身体也到了极限，虽然那时候他采用极端的方式摄取了大量的能量，但那些属于其他异能者的能力并不乖乖听话，当时他没有时间完全融合，现在整一个在他身体之中沸腾，一踏进那片林子，琴铭立刻找了一颗粗壮的树木，一跃而上将男人放在距离地面十多米的地方，树叶形成的云床倒是很厚实，琴铭贴了贴男人的脸颊，自己靠在一边开始处理起混乱不堪的内部。
　　


81、与兽同行 
 
　　琴生觉得喉咙发痛，有些后悔昨晚喝多了酒水，曾几何时他为了保养嗓子从来不喝刺激性的饮料，可惜时不待人，这时候他再执着那些事情的话，连唱歌的机会都不再有了，眼睛有些酸涩，他索性就闭着没有动弹，反正这时候起来也没有什么事情，蓦地觉得自己那件小房子的空气还不错，居然还有一种身处自然的错觉。
　　
　　不是，这不是错觉吧，好像真的有鸟叫声，他家住的地方不是靠近市中心吗，什么时候还有鸟儿了，尤其是鼻尖闻到树叶的味道，他的房间可是连颗仙人掌都没有，琴生使劲的撑开大力黏在一起的眼皮，首先看到的是一片绿色的树冠，长着那么浓密树冠的参天大树指向蓝色的天空，看起来颇有一种惊魂夺魄的天地之美。
　　
　　可惜场景再美琴生都没有欣赏的心情，他家虽然是多年的老房子，但也不可能直接看见这种树啊，更何况他所在的城市哪有这种参天大树存在，琴生撑着酸痛的身体爬起来，这才发现自己居然位于这颗参天大树的树冠上，往下一看居然有四五层楼的高低，他下意识的往后一退，这才看见身边居然还坐着一个人。
　　
　　一个人，或者说琴生也不肯定自己身边的这个是不是人，那东西外貌跟人类很相似，但一身肌肤都是青色，头发却是带着一种银灰的色泽，尤其是那双手指甲尖尖，看起来分外恐怖，他捂住自己将要出口的惊叫，左右打量着自己的处境，周围都是这般的参天大树，站在这里朝着望去，可以看见一个高高的围墙，看起来倒是有些像是古代人的城墙。
　　
　　琴生忍不住擦了一把冷汗，又惊恐的看着自己的手臂，他的身上沾满了血迹，仔细一看白嫩的肌肤上没有伤口，再看那个怪异的人类，那些血液应该都是他的，琴生暗地里想着这个人跟自己是敌是友，下一刻又惊恐的看着自己的手掌，那只手纤长白皙，沾了一丝红色看起来带着一种妖异的美丽，但这不重要，重要的是这根本不是他的手啊，他都到了那个年纪，虽然对手的保养一直很注重，但也不会再有这般粉嫩白皙的皮肤了。
　　
　　琴生三两下扯开衣服，仔仔细细看了一遍该有的特征，但这具身体只是充分的证明了根本不是他原先拥有的，是啊，他真要还是自己的话，怎么会出现在这种诡异的地方，难道最近红遍网络的穿越降临在了自己的身上，还是传说中的魂穿！琴生稳了稳心神，看了一眼闭目靠在树干上的一身是伤男人，要不是他轻微的呼吸声他真以为这个人已经死了。
　　
　　潜意识的觉得这个男人并不会伤害自己，琴生伸手碰了碰男人的脸颊，感受到同样温暖的感觉安心了一些，他知道自己的安心毫无原因，但在确定男人还活着自己自然而然的松了口气。琴生打量了一下自己的处境，还是决定先爬下树看看周围的环境，幸好多年前的功夫还没放下，这具身体的柔韧性敏捷性都还不错，说起来这身体看着年轻他倒是赚了不少时间。
　　
　　小心翼翼的绕过那个闭着眼睛的男人，琴生攀着树干慢慢爬了下去，他想要去那边围城的地方看看，毕竟有城墙的地方就代表有人，可再看见那高高的探视塔的时候就停下了脚步，他不知道这边的规矩，万一自己这具身体上有什么敏感的身份，一走进就被打死可不就糟糕了。
　　
　　琴生抬头去看方才待过的树冠，那个男人依旧靠在树干上没有动弹，那样重的伤要是放在普通人身上恐怕早就死了，琴生摸了摸咕咕直想的肚子，别的不说，先填饱肚子才是正理，他快步朝着围城相反的方向走过去，想着要是能找到食物的话可以带一些回来，那个男人也应该吃些东西吧。
　　
　　走了许久，偏偏这里除了这些高耸云霄的大树，连那些矮小的花花草草都很少，别说是看见有吃的了，琴生也没有看见有小动物出没，不过即使有他也抓不住，抓住了也没有办法剥皮烤熟填肚子。往前走了半天肚子倒是更加饿了，琴生怕待会儿迷路，连回去的方向都找不到，不敢再往里头走，转身朝着来时的方向走去。
　　
　　这边的圆形大树都是一模一样，琴生还是很容易找到了原本待着的那棵树，原因无他，往上一看就能看见那个男人依旧靠在树干上，琴生想着要是能有些药水什么的就好了，但这里连吃的都找不到，就不要想其他的了。
　　
　　正想着需不需要再爬上去，琴生蓦地听见身后呼哧呼哧的声音，转头一看惊得大叫出声，原本酸涩的喉咙发出干涩难听的声音，男人却顾不上担心自己最重视的喉咙，原因就是眼前这个庞然大物，看着跟一般的家养犬非常相视，当然要排除他那跟老虎一样庞大的身躯还有那长长的獠牙。
　　
　　该死的，不会是还没找到吃的，自己成了别的动物的食物吧，琴生转身朝着那棵树的方向爬去，再也不犹豫的朝着上头爬去，肚子饿算什么，要是被那个东西抓住的话，他就永远不用担心吃的问题了。
　　
　　那老虎一般的大狗咆哮一声，显然被他的举动激怒，朝着这边就扑了过来，幸好琴生已经爬到了三米高的地方，那东西一扑之下居然之抓伤了他的角落，琴生顾不得那淌血的脚腕，玩命儿似的朝上爬，也不敢朝下去看那嘶吼着露出尖牙的动物，他到底是穿越到了什么世界，这种生物显然不是地球上可有的吧。
　　
　　那动物哪里会让到手的猎物逃跑，即使进化也没学会爬树的家伙不断的往上跳跃，在发现自己跳不到那样的高度之后，居然拼命的撞向大树，那两人合抱的粗大树木猛地一震，琴生差点没被颠下来，那东西见这样有用，更加死命的撞向大树，琴生只能拼命抱住树干不让自己掉下去，还要担心那个靠在树干上的男人会不会被撞下去。
　　
　　那老虎一般的狗力气居然比老虎还大，一会儿的公诉琴生的手臂发麻，要不是有生命危险在下面，他一定撒手放开了，可这也挡不住慢慢下滑的速度，这里的树干都是光溜溜的，下来的时候方便，现在却成了那动物的帮凶，琴生欲哭无泪，想要大声喊救命却发现嗓子疼得说不出话来。
　　
　　紧紧攀着树干的手臂已经发麻发痛，盘上去的双腿也渐渐无力，琴生几乎可以预见自己掉下去然后被那不知道是老虎还是大狗的外星生物碎尸万段，难道他穿越了一个空间就是来喂饱这个东西的，男人心中升起重重的不甘心，却只能红了眼睛继续坚持下去。
　　
　　当手臂不受控制的松开的时候，琴生愣了愣双手向上抓了过去，但他能抓到的只有空气，没有了双手的帮忙整个人向下摔了下去，他甚至听见了那怪物嘶吼着的笑声，带着残忍的食欲和讽刺的笑意。难道他真的要死在这个陌生的地方吗，他的梦想还没有实现，还没有让很多人喜欢自己的歌曲，也没有能开一个真正的演唱会，甚至还没有结婚生子……
　　
　　被抓住手臂的时候，琴生不由自主的向上看去，那个男人站在背光的地方看不见容貌，只是那些光线给人加上了神圣的光晕，看起来真的有些像是天神下凡似地，尤其是对那被拯救的人来说，琴生甚至忘记了下面还有一张等着他的血盆大口。
　　
　　琴铭不敢相信自己勉强将体内的能量消化，睁开眼睛第一时间看到的居然是男人陷入危险的场面，尤其是在看见男人潺潺留着鲜血的左脚时，心中压抑的杀意汹涌而出，一手将男人抱到了树冠之上，自己一跃而下，那感知到危险的凶手转身就逃，但哪里躲得过琴铭的追击，被穿透了胸膛的大狗不甘心的嘶吼了一声，扑通一声翻倒在地。
　　
　　原本趴在树冠上担心的往下看的琴生睁大了眼睛，果然这个男人也不是平常人吗，居然直接秒杀了那个凶恶的怪物，琴生不自在的缩了缩脖子，暗道这个人跟自己的身体要不是朋友的话，他八成只有死路一条，或者比落到那个老虎狗手中更加可怕。
　　
　　却见琴铭甩开了那具老虎狗尸体，甩干净自己手上的血丝便三俩下窜到树上，身体一瞬间恢复成了平时的模样，琴生惊讶的看着那很非人的男人变成一个看起来酷酷的居然还带着一丝乖巧的男孩，琴铭讨好的看着琴生，虽然在那时候男人并没有嫌弃自己，但琴铭还是担心父亲因为自己的特别而心生恐惧不满。
　　
　　“你……”琴生勉强的想要说话，但喉咙实在痛得不行，下一刻那个男人就伸手捂住他的脖子，琴生下意识的就要挣扎，却听见男人带着愧疚的声音，“先别说话，你伤到了嗓子，不过放心，有我在，很快就能恢复好的，到时候还是能说话唱歌，只是这段时间不能开口。”
　　
　　琴生点了点头，伸手掰开按在自己喉咙上的手掌，却发现这男人看起来年纪不大，但手掌居然比他还要宽厚一些，不过想想男人特别的能力，他倒是释然了，伸手拍了拍男人的肩膀，琴生脑子一转，点了点自己，又朝着远处的围城点了一点，琴铭却以为琴生在担心追兵，笑着说道：“我们已经离开了G区，中央那些人现在忙着收拾烂摊子，等他们派人过来的时候，我们已经离开好远，他们不敢直接出安全区追捕的。”
　　
　　琴生点了点头，暗道原来这两人是被什么中央的追捕，就是不知道是好人别冤枉还是坏人自己活该，不过看看男人担心的眼神，应该也不是什么坏人，谁知没等他想到要怎么表现，男人后面的一句话将他雷得里焦外嫩：“爸爸，你是不是有哪里不舒服，该死的畜生，居然敢对你动手。”
　　
　　琴生眼看着男人握着自己的左脚不知道做了什么，那伤口很快的止了血，甚至有愈合的趋向，但是爸爸，难道是这个世界的语言跟地球不同，爸爸是一种称呼或者是名字，他这个身体看皮肤就知道最多二十出头，怎么可能有一个同样大的儿子！
　　
　　琴铭见父亲也不动作只看着自己，忍不住摸了摸自己的脸颊，暗道现在一身的血，父亲看着一定不喜欢也是应该的，但见琴生眼中并没有嫌弃，当下笑着说道：“是我身上太脏了吧，爸爸，我们找个地方洗洗干净吧，只是我忘记带些衣物出来，待会儿也没有可以替换的。”
　　
　　琴生点了点头，少年便抱着他直接窜到了另一棵树上，然后用这样飞跃的方式在林间穿行，琴生忍不住揉了揉眼睛，他该不会是穿越到什么金刚世界了吧，偷偷捏了捏琴铭的手臂，肌肉果然很坚硬，琴铭觉察到他的小动作，低头笑着说道：“很快就要到了，待会儿就可以洗掉身上的血。”
　　
　　果然很快就出现了一个小湖，琴铭在野外生存方面特别有天赋，野兽的直觉告诉他需要的东西处于的方向，原本在湖边饮水的动物闻到危险的气息，受惊似的四窜开去，琴生站到地上的时候只看见一个不大的小池塘，里面的水倒是颇为干净。
　　
　　琴铭很快脱了自己的衣服，抬头疑惑的看着依旧没有动弹的男人，琴生看了看自己的一身沾满了血的衣服，也很快的将自己剥干净，琴铭怕他弄湿了左脚，坐到一旁将一块大石头放到湖中间，这样琴生能坐着洗澡，脚就可以架在旁边。
　　
　　琴生见他对自己十分细心，这样的动作就是熟人至交也不会做，一边猜测着两人到底是什么身份，一边迫不及待的将身上的血色洗干净，他低头看了看湖里面自己的倒影，果然像自己猜测的一样年轻，而且长相还十分不错，虽然比不上身边这个酷酷的少年，但比起他上辈子来说还真是天差地别了。
　　
　　琴铭先伺候着琴生洗的干干净净，又把他的衣服放到水中用力搓了几遍，也是他们的衣服质量好，只要遇水就自动掉落了污渍，琴铭把衣服放到一边的树上亮着，原本坐着晒鸟的琴生还有些不好意思，但看着男人的动作却露出了一丝笑意，这个男孩也太有贤妻良母的天分了。
　　
　　琴铭可不知道自己在琴生的心中已经被分了类，跳进湖中三两下的将自己洗干净，他肩头的伤口已经愈合了不少，只是因为伤口太深，现在还看得到一个口子，按照伤口的愈合来看，他应该是调整了三四天了，也难怪琴生会忍不住下树，应该是要去找吃的吧。
　　
　　 

82、欺骗 
 
　　琴铭对自己可没有刚才伺候琴生的那一份细心，三两下收拾干净，他的衣服在战斗中被破了很多道口子，已经不能用了，这时候只洗了洗裤子晾在树上，光溜溜就走上来了，琴生看了看那伟岸的地方叹了口气，同是男人怎么就差这么多呢，自己的身体就是白斩鸡，人家白是白，可有肌肉啊！
　　
　　虽然同样是男人，但这样光溜溜的面对面还是有些难为情的，琴生扯了旁边的大叶子放在腿上，总算是盖住了重点部位，可琴铭却没有这方面的考虑，大大方方的走到琴生身边，脸上的笑容依旧是带着亲近的讨好：“爸爸，你饿了吗，我去找点吃的，你在树上等我吧。”
　　
　　琴生只能由着他将自己抱到身后的树上，因为刚才那只老虎狗的经历，他可不敢一个人留在下面，琴铭又把那些半干的衣服拿了上来，这才光着身子飞越了出去，琴生咽了咽口水，暗道这是个什么世界啊，要是醒过来的时候身边没有这个男人，他恐怕早就死了吧。
　　
　　琴生有些郁郁的坐在树冠上，尤其是嗓子发疼让他更加没有安全感，等那些衣裳干了一些就直接穿了上去，人类果然是一种奇怪的动物，自己的皮肤给不了安全感，非要再套上一层才是，琴生忍不住伸长脖子去看琴铭离开的方向，心中期盼着那个男人快点回来，虽然他有些奇怪，但至少有人在身边的时候感觉不这么彷徨。
　　
　　琴铭也没让他等太久，一会儿的功夫就捧着一些东西回来，琴生忍不住露出一个期待的笑容，琴铭一下子跳到树冠上，有些淘气的动作倒是让琴生觉得亲切万分，低头一看，男人带回来的是一些水果和一个大大的椰子似的东西，琴铭动手在那个大椰子上敲了一个小孔，递给他说道：“爸爸，先喝点这个吧，你嗓子受伤了，这几天不能吃太硬的食物，这种果子对你的伤势很有好处。”
　　
　　琴生笑着接过来喝了一口，味道甜甜的带着一股清香，跟椰子倒是有几分相似，只是多了一种蜂蜜的香甜，也不知道是个什么东西，不过这个男人倒是真厉害，自己刚才找了很久都没有找到食物，这家伙一会儿就拿回来了。
　　
　　琴铭见他吃的很香心里也高兴，自己拿着几个果子凑活了一顿，反正他只要能量足够十天半月都饿不死，而且吃果子对他并没有什么作用，那些肉类现在处理起来麻烦，而且让琴生光看着不吃也太残忍了！也幸好他的传承记忆中有相关的野外生存常识，不然带着琴生在这一带生活恐怕困难。
　　
　　等琴生喝完那一整个果子满足的打了一个饱嗝，琴铭露出一个满意的笑容，还伸手给他擦了擦嘴角，天知道那里根本没有什么东西，琴生有些难为情的避了开去，见男人一直光着身子，比划了一下示意他把已经干了的衣服穿上，琴铭转身把裤子穿上，已经碎掉的衣服就不用想了。
　　
　　“爸爸，待会儿我们先找一个地方安顿下来，以后再慢慢想办法回去好不好。”琴铭说这句话的时候偷偷看了一眼男人的脸色，其实对他来说离开安全区并不是不好的选择，能跟琴生一直在一起，没有其他人的存在，这时候男人就是完完全全属于自己的，那就再好没有了，但他很明白人类是群居的动物，尤其琴生还很热爱他的职业。
　　
　　琴生却只是点了点头，心想既然他们被高层追杀，那现在回去就是自寻死路，只是这男人口口声声爸爸，爸爸的，他听着还真是不习惯，现在他不用开口还好，一旦开口可是连男人的名字都不知道，到时候也是要穿帮的，琴生想了想，还是拼着酸痛的嗓子开口说道：“那个，能不能不要叫我爸爸，其实，我不记得自己怎么出现在这里了，那个……你看起来不可能是我儿子吧……”
　　
　　琴铭抬头猛地看向眼前的男人，是了，从他醒过来到现在，男人的表现都太过于正常了，正常到有些生疏，他刚开始还以为是父亲看到了自己暴走的场面心生恐惧，现在看来男人恐怕是因为精神能力运用过度而失去了部分记忆……琴铭一时间想到自己多年来的猜测，那时候男人突然而然的转变，或者说，现在的父亲失去了他们相遇这么多年的记忆，回到了当初的状态。
　　
　　琴生见他的脸色变得十分难看，有些担心的摸着自己的嗓子，不会是露出了什么破绽吧，这家伙发现自己不是原主然后恼怒杀人，他越想越是有这个可能，忍不住偷偷往后挪了几步，却没想到周边的树冠不稳，男人脚下一滑朝着下面摔了下去。
　　
　　琴铭伸手将男人揽到怀中，心中的痛苦慢慢被一个不可思议的想法代替，父亲失去了所有的记忆，对他来说即是可悲的事情却又是带着巨大的诱惑，琴铭无比的清楚在男人心中对父子观念的重视，他想要发展其他的感情根本不可能，但是现在呢，男人没有了以往的记忆，不管他说什么男人都不会发现真相。
　　
　　琴铭的身体不可控制的紧绷起来，似乎看到了男人跟自己相亲相爱的日子，又猛地想到要是琴生发现了真相，男人愤怒失望的神情，琴铭脑中两个决然不同的念头疯狂的决斗着，琴生感受着男人紧张的态度，见他不像是要伤害自己，反倒是像伤心难过似的，心底就有些心疼，身后拍着他的后背艰涩的说道：“没关系，我只是失忆了，爸爸……难道是其他的意思，哈哈，我也不可能有你这么大的儿子吧？那个，可以不叫我爸爸吗，感觉怪怪的！”
　　
　　在琴生没有看见的地方，男人微微勾起嘴角，既然他没有办法选择，而琴生已经给了他最后的决定，爸爸，这可不是我想骗你的，琴铭推开了男人一些，表情是非常的严肃：“真的让我不叫你爸爸吗？我觉得这个称呼挺好的？”
　　
　　琴生咧了咧嘴说道：“还是别，你要是小屁孩我还能应一声，这样可真奇怪。”说了几句话他的嗓子更加疼了，琴铭伸手捂住他的嗓子，手心发出微微的热度，让琴生舒服了许多，男人却将他拉到自己的怀中，笑着说道，“不喜欢我就不叫了，你以前倒是喜欢这个称呼，那我叫你琴生好吗？”
　　
　　这具身体的名字也是琴生，男人脑中闪过一丝疑惑，但这样总比听着别人的名字来得好，至少是不别扭，琴生指了指男人，琴铭笑着回答道：“你是问我的名字吗，我叫琴铭……”说出口的瞬间少年就觉得不妙，两人是同样的姓氏，难保琴生不觉得是兄弟什么的，在看见琴生疑惑的神情时，少年笑着说道，“你忘记了吧，我们是同一个地方出来的。”
　　
　　琴生自动脑补两人是同一个孤儿院出来的，点了点头觉得嗓子好了一些，便开口说道：“琴铭吗，挺好的名字，我以后叫你铭铭吧。”琴生觉得自己有些奇怪，叫一个大男人铭铭不是很别扭吗，但他听见男人名字的时候，第一个想到的就是这样的称呼，难道是身体残留的记忆吗。
　　
　　“你以前也这样叫我……”即使没有了共同生活的记忆，男人潜意识还记得自己，这样的想法让琴铭开心许多，低头在男人颈间蹭了蹭，笑着说道，“琴生，琴生……以后就只有我们两个在一起了。”
　　
　　琴生却以为他因为被追杀的事情伤心，伸手拍了拍少年抱着自己的手臂，倒是不再介意这个人裸上身抱着自己，琴铭抱了一会儿才松开手说道：“我们还要往里面去一些才行，虽然中央现在不可能派人出安全区，但外头太容易被发现。”
　　
　　琴生有些害怕那些恐怖的动物，但见琴铭已经站起身背起来自己，他这个累赘也没有什么话可说，只能趴在少年背上朝着里头飞跃进去，一路上看到的是朝后飞逝的场景，琴生忽然想到在日漫中看到的画面，那个白色红衣的少年背着绿衣女孩在林间狂奔，想着又摇了摇头，这都什么时候了他还有胡思乱想的时间。
　　
　　这次琴铭并没有很快停下来，一直到琴生忍不住在稳稳的肩头开始打瞌睡，一觉醒来才发现那自动飞车已经停了下来，琴铭笑看着男人迷迷糊糊的神情，忽然伸手揉了揉男人的头发，触感软软的很好，怪不得以前男人喜欢摸自己的脑袋，原来这样的动作真的很有趣，琴铭想着又摸了两下。
　　
　　琴生回过神来有些恼怒的瞪向男人，两人看起来年纪也差不多，凭什么自己是被摸脑袋的那个，他不示弱的伸手要摸男人的头发，后者却很配合的低下头来，琴生摸了一下发现他的头发刺刺的，真没有什么手感便讪讪的收回了手，琴铭心里有些失落，但看在自己可以动手的份上倒是没有纠结。
　　
　　“这里是哪里？”琴生闷着声音问道，抬头却见自己现在位于足足五十多米高的地方，如果说刚才的大树是苍天的话，这颗就是成精了，他往后一靠，那树干居然毫无弧度的让人靠着，这该要多少人才能抱起来，在看自己处于的树冠，铺出去的地方足足有一百多个平方，这真的还是树吗！
　　
　　琴生站起来使劲跳跃了两下，所在的树冠居然稳稳地一动都不动，周围的树木并不拥挤，但每一颗都大的惊人，他所在的这一颗居然还不是最高的，不远处有一颗简直就是超越常识的存在，琴铭见他看的开心，笑着说道：“这两棵树距离G区很远，在这一片森林中都是最高的，那棵树倒是更大，只是树冠不太平直不适合用来居住。”
　　
　　“居住，你是说我们要居住在这里！”琴生惊叫道，居然忘了嗓子的疼痛，说起来也不知道是那白色果子的作用还是琴铭的作用，一觉醒来嗓子居然好了许多，琴铭笑了一下说道，“我观察了一下，这一片森林的变异兽大部分都不会爬树飞翔，我们住在树上会安全很多，不过要是你不喜欢这里，我们可以找一个陆地的地方。”
　　
　　琴生怎么会不高兴，这可是全天然的树屋啊！他连连点头表示自己非常满意，笑着往前走了几步，兴高采烈的看着自己所在的地方，闭眼闻了一下空气，那跟他的世界简直是没法比的，不过他的世界就算有这么大的树，不是被人砍了做奢侈品家具就是被带到哪个景区做展览吧。
　　
　　琴生满意琴铭自然也满意，趁着男人打量周围的时候又消失了一会儿，带着一些水果回来，两人盘腿在上头吃着东西，琴铭说道：“这种树的树干原本就非常坚固，变异之后比得上安全区内的钢铁，我们可以在这个树冠上搭一个屋子，不过在建好之前，只能在这边餐风露宿了。”
　　
　　琴生倒是不介意的一笑，抬头看了看层次不齐的树冠，笑着说道：“看天气这几天也不会下雨，一个大男人难道还吃不了苦，不过这里这么高，我虽然会爬树，但以后上下也太麻烦了一些。”
　　
　　琴铭低头看了一下，这样的高度他上下倒是容易，可降低高度却有些危险，不说下面的树冠没有长得这么大这么稳当的，单单那些变异兽就很危险，“琴生，以后我抱着你上下吧，不能再低了，不然那些变异兽很容易跳上来，上次你遇到的那只狗是低阶，所以连十米都跳不起来。”
　　
　　琴生听着点了点头，当然是性命比较重要，看了看下面的高度觉得也不是那么难以接受，但每天被一个男人抱上抱下却太害羞了一些，他暗暗想着自己怎么就没有一些特别的能力，不是同一个地方出来的吗！又想着自己或许一直都是拖后腿的那一个，不然怎么醒过来的时候男人浑身是伤，自己倒是健健康康的。
　　
　　琴生却没有想过，要是这具身体真的完全健康的话，他也不能穿越过来了，这时候他只是点了点头，加了一句说道：“只能先这样了，等以后找到藤条什么的做一个藤梯，这样我上下也方便。”琴铭自然点了点头，笑看着又恢复兴奋神情的男人。
　　 


83、我们的家
 
　　做藤梯这样的事情琴生心有余而力不足，单单看着琴铭不知道从哪里找来的成年人手臂粗细的藤蔓，他拿起来都颇为吃力，别说是搓成一股绳子了，最后还是他站在一边指导，琴铭动手把两股藤条纠缠在一起，中间的踩脚木栏也直接用藤条本身代替了，反正这粗细也足够琴生在上头走跳了。
　　
　　高高的树冠垂下一个藤梯，琴生上下爬了一遍，觉得有些虽然有些晃悠但倒是挺安全的，藤条上面被琴铭刻成了一道道的长痕不会滑手，不过也是他没有恐高症什么的，不然这高度爬上爬下还真有些困难。
　　
　　两人都在下面的时候就把藤梯放下来，有人在上头，当然主要是琴生在上面或者两人都在的时候，就把梯子收起来，这样也不怕那些动物运用这个找上门了，作为一个男人，琴生当然不愿意成为吃白食的那个，这一天琴铭出去找食物的时候也跟了上去，他的嗓子已经好得差不多了，可以时不时提醒琴铭带一些看起来能吃的东西回去试试。
　　
　　做饭这活现在完全给了琴生处理，毕竟在打猎上头他没有琴铭那么给力，只能自动把做饭接了过来，当然生火这样的事情还是琴铭来做，琴生摸了摸鼻子，想到自己钻木取火了老半天也没看见火星子，人家琴铭刷刷一下就弄出火苗来了，现在就成了每天琴铭打猎回来，给他生完火就去找一些搭建房子的材料，琴生就在这边把饭菜准备好。
　　
　　大概是琴铭用了什么方法做了标记，这一带的动物没事绝对不会朝着这边靠近，琴生觉得野兽的直觉通常比人灵敏，那些知道琴铭厉害的绝对不会自寻死路，就是这样琴铭也不会走得太远，真要离开的话一定要让他留在树冠上才放心，琴生也被那次的遭遇吓到乖乖听话。
　　
　　他做饭的一会儿功夫，频频看见琴铭抱着一些奇奇怪怪的植物回来，这里的植物跟他原本概念中的也完全不同，就像是琴铭带回来作为房子主架子的红色枝干，在脱离树体之后居然变得挺直坚固，闻起来还有一种清新的味道，颜色随着随见慢慢变成一种红中泛着金的色泽，看起来有一种奢华的感觉。
　　
　　琴生当然不知道琴铭花了大力气找来的木材十分珍贵，通常都是高级变异兽居住地方才会有的树种，这要是放到安全区中就是天价还人人争抢的，这种树木的珍贵不在于他华丽的外貌和坚固的材质，而是他发散的味道能起到养人的作用，据说长期生活在这种树木旁边，人的体制会在不知不觉中优化，异能者还有进阶的可能。
　　
　　琴铭并不在乎琴生的异能能不能进阶，或者说要是琴生的能力进阶之后那种伤害自己的能力越发容易使用，他反倒是更加担心了，但养人这一点却是他喜欢的，虽然他也能慢慢改变男人的身体，但对琴生身体有好处的东西怎么会嫌多。
　　
　　这些天下来他们的树屋已经有了初步的规模，琴铭选了靠近树干的一部分地方搭起了房子，按琴生的意思最好是二室一厅一厨一卫什么的，但显然厨房卫生间放在树上是不合理的，现在树下的地方已经有了一个小小厨房，卫生间就没有什么讲究了，琴生怕影响自己的生活环境，选了一个比较远的地方。
　　
　　至于两室一厅他倒是提过一下，但后来想想这客厅真没什么必要，难道他们这里还有客人不成，后来琴铭听了他两室的想法别别扭扭的转过身没有答应，但造房子的时候里头空落落的就中间一根柱子，显然没把他的话听见去，琴生提了两次也没被采纳意见，他不出力不出钱的，也只能郁闷的看着房子一点点搭建好。
　　
　　等琴铭带着厚厚一叠两平方米左右宽大的树叶回来的时候，琴生知道他们的房子倒了最后的阶段，这个世界的树叶树干特别坚韧不说，也不容易腐烂，琴铭在处理这些东西上面很有天分，几下就把房子上面铺上了厚厚的树叶，有用一种木条压得紧紧实实的，等弄好了一切才对下面一直抬头看着的男人露出一个笑容。
　　
　　琴生被那灿烂的笑容弄得有些眼晕，琴铭本来就长得好看，这些天白皙的皮肤变成了好看的蜜色，笑起来倒是更加阳光了，而且这个人除了没有给他建一个单独的房间对他好简直不能用言语表达了，琴生叹了口气，准备自己爬上去看看已经搭好的房子，却猛地感觉身体一轻已经到了房子外头。
　　
　　琴铭讨好的看着怀里的人，他当然知道男人最近在为了房间的事情生气，可难得能两个人相处，他怎么会又回去分房睡的日子，再说了，他们现在可已经不是“父子”了，就算是多造一个房间，早晚也是要合在一起的，少年心底这样想着：“琴生，看一下喜不喜欢，我按照你的喜好来搭的，不要为了房间跟我生气好不好？”
　　
　　琴生哼哼唧唧了两下，他刚开始也没真的要跟琴铭闹别扭，不过人有时候越是被哄着于是喜欢别扭，这种情形就十分明白的降临到了琴生和琴铭身上，要说以前他还有记忆的时候，还知道自己是少年的父亲，闹别扭也发生的不明显，现在不知道了，自以为是同年龄段的人，琴生的小脾气就被宠出来了。
　　
　　琴生打量了一下屋子，因为只有一个房间的缘故看起来空间很开阔，琴铭在三个方向都开了窗子，这时候打开了显得十分敞亮，原本树叶做的地板现在铺上了一层木板，那是琴铭用简单的石刀一点点磨光滑的，琴生曾经帮忙了一会儿，一块没磨好手指都就破了，弄得另一个心疼了老半天，之后这些活就没再过他的手。
　　
　　四周散发着点点金色的墙壁透着华丽，抬头是绿色的屋顶，琴生发现四周的墙壁上居然挂着一些散碎的装饰品，有些是刚开的花儿，一些事奇奇怪怪但很好看的石头植物，这显然不会是琴铭的品味，从几天的相处看来，琴生已经很明白琴铭在这方面没什么审美观也没那个闲情逸致，这些显然是为了自己准备的。
　　
　　虽然挂着的方式有些奇奇怪怪，但带着一种异样的温馨，琴生忍不住勾了勾嘴角，琴铭一直盯着他看，立马就知道这人已经不生气了，乐颠颠的走过去说道：“这边的床现在只用了简单的木头搭好，过段时间我猎捕一些大点的动物，把皮处理好扑上去就不会那么硬了，也不用担心有虫子。”
　　
　　琴生想到前几天自己起床时发现身上有虫子时的反应有些脸红，咳嗽了一声说道：“看起来倒真不错，不过这里要再放一些桌椅什么的，这些可以等以后慢慢增加，哈，过了这么长时间没屋顶的日子，以后总算是有了一个自己的家。”
　　
　　琴铭笑着过来拉住琴生的手，带着他推开前头的大门，琴生这才发现外面居然还有一圈儿的围栏，看起来颇有一种山顶别墅的感觉，看出去满眼都是绿色，似乎站在这里心情就会好上许多。
　　
　　琴生生出一丝愉快到感动的心情来，拉着琴铭坐到屋檐下，将男人的手摊开放在自己面前，他还记得刚刚来到这里的时候男人的手掌也是白皙的，现在却成了麦芽的颜色，好看是好看，到终归是风吹日晒来的，像他整天待在树下最多煮煮饭，一身皮肤还是当初一模一样的颜色。
　　
　　“琴生，怎么了？”觉察到身边人的情绪有些低落，琴铭低头用下巴蹭了蹭男人的头顶，带着一丝手足无措，他不怕琴生对自己无理取闹大吼大叫，就怕他有了不开心藏在心里不说出来，现在这里只有他们俩个，要是父亲不开心的话，连个说话的人都没有，琴铭开始明白人类需要群居的原因了。
　　
　　没等琴铭纠结很久，琴生笑着伸手把他的脑袋推开了一些，笑着说道：“只是有些心疼你这些日子这么累，我又帮不上什么忙，看看手掌都变粗了许多……你，可以跟我说说以前的日子吗，那个围墙后面是什么样的世界？”
　　
　　一瞬间琴铭要是有耳朵尾巴的话一定竖起甩起来了，可惜他没有，所以只露出一个傻傻的笑容，琴生却不知道这个看起来很可爱的男人心中转过百千心思，开口的时候他们的过去已经被裹上了厚厚的糖衣：“我们从小一起长大，你喜欢唱歌，后来被一个经纪人看中就进了演艺圈，你唱得很好，慢慢的变得越来越红，不过我们的关系一直都很亲密，你从来没有因为这些原因嫌弃我。”
　　
　　琴生心中暗道这具身体原本的主人原来也喜欢唱歌，自己跟他倒是有很多相似的地方，至少他这段时间按照自己的行事方式来做事情，琴铭从来都没有说过你怎么会这样做之类的话，这也代表若是原主在这里，估计也会做同样的事情，难道就是因为太相似了，所以自己才会穿越到这个人身上吗，琴生难免有些可惜的感觉，要是早穿越过来一段时间，或许还能尝一尝歌迷满天下的滋味。
　　
　　想到这里男人又叹了一声，他占据了别人的身体本就不应该了，要是还享受着原主的歌迷那就更加要不得了，琴生想着继续问道：“然后呢？既然那样我们现在怎么会到了这里，而且……”
　　
　　琴铭转到他身后让他半依靠在自己身上，琴生不是很喜欢这样的姿势，但琴铭大力气的让他挣扎不能，靠了一会儿居然觉得很舒服，便索性有着他去了，琴铭将下巴放在他的肩上，慢慢说道：“后来他们发现了我有这样的能力。”细长有力的十指放到琴生面前，指尖慢慢伸长带着金属的光泽，琴生知道他可以一下子划破那些凶狠变异兽的喉咙，他一直以为这样的能力是这个世界的人特有的，难道不是。
　　
　　琴铭似乎很明白他的疑惑，居然从那场变异开始解释这个世界，慢慢的说道：“异能者的存在确实很普遍，但我却不一样……我是那些疯子用世纪前发现的怪物的基因复制出来的，他们精心养着的怪物没能成功，我却在阴差阳错下生存了下来，不知道是哪个环节被他们看出了破绽，在战前培训的时候针对我展开了抓捕。”
　　
　　“是我连累了你，要是没有我的话，你现在还是那个每天唱着自己喜欢的歌，被人羡慕仰望的天王巨星，而现在，你却只能跟着我逃亡……琴生，以后你会不会后悔，会不会怪我？”琴铭的声音带着一丝脆弱，他从来不怀疑琴生对自己的感情，即使男人恢复记忆，也绝对不会因为现在艰苦的生活责怪他，但他隐瞒了父子的关系，并且企图着男人的身体，将来这个人会不会愤怒生气。
　　
　　琴生却不知道他想这么多，这具身体的原主人会怎么做他不知道，但这男人的意思他们是很多年的交情，现在又是共患难，要是可以的话琴生当然喜欢能成为明星唱自己喜欢的歌，但也不会因为这个责怪身后百般对自己好的人，琴铭就是因为这个担忧才每次都是小心翼翼的吧：“放心吧，既然我愿意跟你一起逃离，当然不会因为这个责怪你，再说了，现在你可是我的衣食父母，我害怕以后你嫌弃我累赘呢。”
　　
　　琴铭低头看着琴生的侧脸，眼中带着痴狂的认真：“真的吗？”琴生自然是用力的点了点头，满意的看到琴铭咧开嘴笑起来，不知道是这段时间相处的成果还是这具身体的潜意识作用，他总是不爱看到男人伤心的模样，每当他笑起来自己也会觉得分外开心。
　　
　　琴铭只看见依靠着自己的男人露出淡淡的微笑，眉眼都是弯弯的，眼中带着一丝不易察觉的宠溺，这是琴生醒过来之后第一次用这样的眼神看着自己，琴铭忍不住伸手捧住男人的脸颊，手中温暖的感觉让他留恋不已，也许是夕阳西下的火红光芒太没，或许是忍耐了许久的少年到了极限，像是又到了蛊惑似的，琴铭低下头轻轻吻住那个觊觎已经的地方。
　　
　　琴生震惊的感觉到那温暖湿润的触觉，等到琴铭小心翼翼的放开，才想到自己忽略了一个重要的问题，这两人显然是青梅竹马，关系亲密，一开始两个男人他并没有想太多，但现在看来这个问题大了去了：“那个，不介意再告诉我一下，我们是什么关系吧！”
　　
　　

84、金刚不是人猿 
 
　　我们是什么关系，琴生问出这句话的时候其实心里已经有了结论，怪不得一直以来这个男人对自己可以说是百依百顺的，连带着造房子的时候不愿意弄成两间，一开始只是觉得这个身体和他关系好，从小青梅竹马什么的，现在看来竹马是竹马，不过成了传统意义上的竹马，这两个人八成是有什么私情！
　　
　　相比于他，琴铭想的却是更多了，琴生刚开口问的时候，他下意识的就要说是父子，但随后心里一震，要是他这时候说两人是情侣，琴生也是不能反驳的，那之后就可以顺理成章的在一起，这样的想法对琴铭来说有着巨大的诱惑，能光明正大的让琴生承认自己的身份，是他一直以来的追求。
　　
　　但真的要继续欺骗吗，要是一开始否认父子的身份是顺水推舟解决了一大障碍，但现在却不同于那个时候，琴铭并不想因为自己的欺骗男人毫无选择才跟自己在一起，看着琴生眼底有些惊惧的神情，心中一痛，却还是开口说道：“我们是最好的朋友……不过在你失忆之前，我跟你表白说喜欢你，你当时答应我会尝试着接受我看看。”
　　
　　琴生在心里大大松了口气，幸好不是已经答应要在一起什么的，不然他就真的难做了，但这个琴铭看起来很喜欢这个身体的主人，自己要是现在直接拒绝的话会不会很伤人，但不拒绝的话也不行，他可不是同性恋啊！琴铭似乎看穿他的想法，把脑袋埋在他的肩头，继续说道：“琴生，我知道你现在无法直接接受我，刚才是我一时没有忍住……但是答应我，不要急着拒绝好不好，这里只有我们两个人，你有时间可以慢慢考虑，在你没有下决定的时候，我保证不会逼着你的。”
　　
　　琴生再次松了口气，这男人的说法还挺可行的，刚才不知道两人的暧昧关系还好，现在被他这么埋在肩头说话却有些不自在了，这个人喜欢的毕竟不是自己啊，要是他知道原主已经消失的话会不会很伤心，琴生莫名的有些担心这个男人，推开他的手一顿就没能用力。
　　
　　琴铭是什么人，要是别人有什么想法他肯定不在意，但琴生的一言一行他都记在心里头，见他这般的反应顿时得寸进尺的搂住他的腰，就这样趴在他的肩头不起来，琴生象征性的推了两下，见没能推开便叹了口气索性往后靠在他身上，尽管他也知道这样不对，但偏偏身体熟悉了这个人的体温，这样靠着分外的安心。
　　
　　琴生觉得这个身体原本的主人一定是喜欢琴铭的，不然的话不会因为这些残存的本能而喜欢跟男人亲近，可惜那个人已经消失不见，这个男人注定要伤心了，琴生这样想着也有些失落，上辈子他没有遇到一个真正心动的人，还不知道爱情是个什么模样就来到了这个陌生的世界，遇上第一个男人爱的却是原本的宿主。
　　
　　两人一直这样相依相偎的靠在一起，等到太阳落下森林里弥漫起雾气，琴铭担心琴生的身体受不了这些潮湿阴冷的雾气，才依依不舍的拉着他回了屋，屋里头自然也是只有一张床，经过刚才的事情琴生觉得有些尴尬，正琢磨着自己是不是睡地板比较好，反正这些木板也不怎么冷。
　　
　　正想着呢，琴铭已经自动把他拉到床上，自己躺倒一旁的地板上，只拿了一个干草做成的枕头放在头下，因为这段时间也不算太冷，床上只有一些大叶子充当被子的角色，琴铭原本的想法是要打一些野兽皮毛回来的，可处理起来太费时间，就放到了以后慢慢做。
　　
　　琴生见他这般做法倒是不好意思起来，虽说地板和床板都是一样的木板，但心理上的感觉却差了很多，尤其是琴铭的上衣早就在第一天的时候就被弄破了，这时候光溜着上半身躺在地上，看起来有一种很可怜的感觉，琴生顿时觉得自己介意的多了一些，从这些天看来，这个男人虽然喜欢对自己搂搂抱抱的，但真的没有做出什么太出格的动作，连亲吻都只有刚才一次，他们又不是第一天一起睡，会有什么事情。
　　
　　看看偌大的屋子，那还都是琴铭亲手搭建出来的，他只有旁观的份，现在却占了唯一一张大床，琴生从来不是什么狠心的人，或者说别人对他好上一份，他一定要还回去好几倍才行，这也是他上辈子频频吃亏的原因，这时候躺在床上翻来覆去都睡不着，最后死心的往里头挪了挪位置，床很大，即使两个成年男人睡着也不会拥挤。
　　
　　琴铭自然是听见床上的动静了，琴生的性格谁还能比他清楚，以退为进的方法对男人永远是有用的，果然没一会儿的功夫，那个翻来倒去不睡觉的男人开口说道：“铭铭，要不你还是上来睡吧，虽然都是一样的木板，但床总是舒服一些，这里也很大……我并没有在介意这些的。”
　　
　　琴铭在男人看不到的地方勾了勾嘴角，下意识的就要爬起来钻到床上，但似乎想到什么，微微一定说道：“琴生，你真的介意吗？我是说，我谁想不好，喜欢抱着东西睡觉。”
　　
　　琴生想到之前屋子没有造好的时候，两人都是抱在一起睡觉的，那时候只觉得防寒什么的，现在看来是这小子的习惯，既然都已经开口了，琴生自然也不好说不介意，只淡淡说道：“没关系，你上来吧，以后给你做一个抱枕什么的就好了。”
　　
　　以后的事情以后再考虑，不过琴铭觉得，无论出现什么抱枕，他都能让那个东西消失，少年愉快的跳上了床，蹭的一下摸到了琴生身边，倒是没有立刻抱上去，只是几乎贴着男人说道：“琴生，你真好，我就知道你不会舍得我睡地板的，这个床还是太硬了，明天我给你找一些兽皮来好不好，你喜欢什么花色？”
　　
　　琴生正要反驳自己可不是舍不得而是良心不安，又被他后头的话扯开了话题，兽皮还能选花色，琴生想到上辈子那些华丽富贵的皮草，他穿衣的习惯向来简洁，不过皮草的舒适度却是是其他服饰难比的，尤其这边也不用考虑什么动物协会，琴生不由想到那天追杀自己的老虎狗，咬了咬牙说道：“就第一天的那种狗……看起来皮色很好的样子。”
　　
　　琴铭心里头闷笑不已，以前倒是没发现爸爸还这么记仇小心眼的，都过去半个多月了还惦记着那只狗，不过变异狗的皮毛倒是真挺不错，一来没有那些恶兽坚硬的毛色，摸起来还是柔软顺直的，而来也比较常见，多打一些可以在屋子里铺上一层地毯了。
　　
　　琴铭在脑海里转了一圈，笑着说道：“不如我多打几只做成地毯，到时候把他们踩在脚下，不过那种狗皮太小，当床垫的话不能是完整的一张，我们也没有那些阵线什么的不方便，不如找一只大一些的野兽。”
　　
　　说道这里琴生倒是想到一个很实际的问题，两个人住在森林里头，虽然现在看来并没有什么不适应，但随着时间的过去，他们连基本的柴米油盐酱醋茶都没有，更别说衣服裤子什么的了，难不成等身上这一套破了之后，自己要跟琴铭似的裸奔，琴生摸了摸自己的嘴，这些天只有漱口，牙齿最多也只能用一些树枝磨一些，他以后不会满嘴口臭吧。
　　
　　而且这里也没有盐巴什么的，虽然那些野兽的肉烤完之后都是香喷喷的有咸味，但也挡不住一直都是那个味道吧，琴生犹豫了一下，还是忍不住问道：“琴铭，我们以后可能回到人类居住的地方吗……我不是说这边不好，但毕竟连基本的东西都没有。”琴生又觉得自己是男人还幸运了一些，要是一个女人穿越过来，连每月需要用的东西都没有，那不是凄惨到了极点。
　　
　　琴铭身体微微一僵，但随即想到琴生并不是要离开自己的意思，便缓了缓心思解释道：“至少现在还不行，中央那边估计已经回过神来了，过段时间绝对会追捕我们，在森林里面他们不敢派大量人过来，毕竟这边的凶兽可是出了名的……至于那些吃的用的，你不必担心，森林里东西很多，我可以自己做出来的。”
　　
　　琴生见他这般说便没有继续开口，嗯了一声自顾自转过身去睡了，他好眠的习惯一直没有改变，每一会儿的功夫就睡熟了，倒是琴铭在他睡熟之后才偷偷摸摸的靠近了一些，伸手将他揽到自己怀中，低头在那额头上印下了一吻，琴生嘟囔一声习惯性的往他怀里蹭了蹭，这动作正好拂过男人的胸口，琴铭深吸了口气，无奈的换了个姿势让琴生更加舒服一些。
　　
　　从一开始两人见面的时候，一个已经是成熟的大男人，一个还是幼稚的小朋友，慢慢的男人还是那个男人，心态一直处于那种自以为很成熟的地方，小孩却已经不是那个小孩，其实在后期两人相处之中，看着还是琴生或者教育或者照顾孩子，但更多的已经是琴铭不带痕迹的宠溺，或者说一个天生不是照顾被人的料子，一个天生喜欢保护自己喜欢的人。
　　
　　等琴生睡饱之后满足的醒过来时，就看见自己半个身体都压在琴铭身上，男人一手揽着他的腰肢，脑袋靠在他的头顶上，琴生这才发现两人的身高差了半个多头，这样的姿势居然配合的十分完美，他微微挣了挣，琴铭就立刻醒了过来，这样的姿势醒过来倒不是第一次了，琴生摸了摸鼻子趁着琴铭似醒非醒的时候爬起来。
　　
　　琴铭看那逃也似的身影觉得有些话好笑，慢悠悠的起身，往下一看琴生果然沿着藤条往下爬着呢，琴铭绽开一个笑容猛地几下跳下了树，站定之后便看见琴生愤愤不平的眼神，对他咧开的嘴角视而不见，冷哼了一声说道：“不知道的还以为你是金刚呢，切，会跳树了不起啊。”
　　
　　以前的琴生向来以长辈自居，当然不会出现这么孩子气的表情动作，琴铭看着心里觉得开心，不在意的咧嘴笑笑，又殷勤的说道：“琴生，我们一起去湖边洗脸刷牙吧，昨天我发现一种小树，掐开他的树皮看起来像是牙刷一样，而且还会自己分泌一种膏体，你一定会喜欢的。”
　　
　　琴生看着男人献宝似的把东西拿出来，哪还有生气的心思，他以前也在树上看到过地球哪个地方有这种东西的存在，现在一看果然很像一个个小刷子，上面还有一些少量的膏体，琴生凑到鼻子下头闻了闻，清凉的味道比当初的牙膏还要好，只是这些小树枝是消耗品，用一次之后就不会分泌那些液体了。
　　
　　琴生觉得一边捣鼓着牙齿，一边想着自己一直用这种小树枝刷牙的话会不会造成一种物种的灭绝，一旁的琴铭却嘻嘻哈哈的说道：“琴生，这种小灌木森林里头到处都是，而且生命力十分顽强，刚掐断的树枝过一会儿就会再长出一根啦，绝对不会没得用的。”
　　
　　两人关注的显然不是同一个重点，但却达成了奇妙的美满结果，琴生扫平了心中的罪恶感高高兴兴的刷牙洗脸，庆幸自己也不用担心口臭什么的问题了，刷完牙之后还有口留余香的感觉，琴生高兴琴铭自然也高兴，他其实并不怎么在意个人卫生，不过从小到大被琴生养出了习惯，再说他也不想被父亲嫌弃。
　　
　　自从琴铭到了这个地方，这片湖泊就算是被他占据了，一开始还有一些变异兽想要挑战一番，但琴铭动手从来不手下留情，考虑到以后琴生或许经常会在这边出没，不把那些变异兽打怕了以后安全也没个保障，所以在看见变异兽出现在周围都是杀了了事，渐渐成了地方一霸，附近再也没有变异兽出现。
　　
　　所以在洗脸的时候居然听到了野兽吱吱的叫声时，琴铭猛地站起身露出一丝凶光，一想到居然有变异兽敢闯进自己的领地，威胁琴生的安全，心里就带出了一分杀气，也不管脸颊还滴着水，朝着那头发出吱吱叫声的地方走过去。
　　
　　

85、小白猿猴
 
　　意外的，即使他走到那一片草丛旁边，那只吱吱直叫的动物也没有跳窜出来攻击或者逃跑，变异兽对气场的敏感度可远比人类来的强悍，通常他散发出自己气息的时候，那些低阶一点的都会自动逃走，高阶的会发起攻击，这样毫无反应的还是第一次，也是琴铭这一天心情颇好，并没有马上发动攻击，只拿过身边的树枝拨开那些有他膝盖高低的草丛。
　　
　　只见翠绿色的草丛之中，一只两个巴掌大小的小猿猴浑身雪白，战战兢兢的趴在中间发出吱吱的叫声，因为闻到琴铭的气息更加显得害怕，变异兽在那场变异之后改变最大的就是身形，尤其是一些猛兽变得更加庞大，猿猴他也曾经狭路相逢过几次，咆哮嘶吼的样子绝对不是善类，而且那些刚生下来的小猿猴也没有这么小吧。
　　
　　也正因为琴铭发了一下呆，原本可以趁早将猿猴踢走的机会悄悄溜走了，琴生见他半天没有动静便知道没有危险，收拾好东西走过来问道：“铭铭，怎么了，是个什么东西？”再低头一看，眼睛满满的全是那小小猿猴的踪影，蹲□就要去抱那只白猴子。
　　
　　琴铭一把拽住男人的手，心中暗恨自己动手太慢，要知道琴生以前就喜欢这些毛茸茸小小的东西，要不是歌手的工作太忙他又强烈表示自己不需要其他小动物陪伴，八成就要领一个回家了，现在看见这会装可怜的小东西还得了：“琴生，别看他个子小，这种猿猴攻击力很强的，能一只手把猎物撕碎，只是白色的倒是没有见过。”
　　
　　琴生满满的同情心可都挂在那小只的白毛猴子身上，暗道动物里面得了白化病的浑身毛发亮的可爱，但偏偏不适合在大自然中生存，通常一生下来就是被抛弃的，而且这时候小崽子看起来畏畏缩缩的，哆嗦的模样看得人心疼。
　　
　　那小幼崽似乎也知道自己的命运掌握在这两人的手中，居然撑着哆哆嗦嗦还站不稳的小短腿慢悠悠爬到琴生脚边，双手攀着他的裤管撒娇起来，琴铭眼神一变伸手就要被他甩开，却在琴生的一个眼神下不敢轻举妄动，只能看着那小人得志的家伙被琴生小心翼翼的抱在怀里，那家伙居然将脑袋埋在男人怀中，发出满足的吱吱声音。
　　
　　其实这些话都是琴铭小心眼的嫉妒之情，小家伙才刚刚落地，哪里知道人类那些复杂的心思，只是在性命危机之下趋吉避凶罢了，而且它从刚生下来到现在都没能吃点东西，早就饿得嗷嗷叫了，这时候这般撒娇只是为了吃点东西填饱肚子罢了，却不知道正是因为自己迫不及待的一个举动，成功的让将来的男主人将自己视为一个威胁。
　　
　　通常琴生做下的决定琴铭都不会反对，虽然有些不愿意带着一个累赘外加电灯泡回去，临了也没有多说什么，琴生小心翼翼的把那只白猿搂在怀里，他哪里还能对这个人动手不成，所以来的时候开开心心，回去的时候琴铭的脸色都能沉下水来，可惜没人在乎，没人爱的小孩心生怨念却毫无办法。
　　
　　原本琴生还担心着这样的小猴子养不活，谁知道回到树下，没等他找到一个适合小猴子吃的东西，就见那小白猿咕噜噜滚到一旁的肉感旁边，张嘴撕咬起来，琴生这才发现这小猴子连路都走不稳，可牙齿却已经很是锋利，一会儿居然将那块足足有他身体一半大的肉块吃了进去。
　　
　　琴铭见状冷哼了一声，自发的坐到琴生身边，看着那凶相毕露的小家伙说道：“这种猿猴也是食肉动物，成年的攻击力不比那时候的老虎狗差，尤其他们还会攀爬，在森林里面也是少有敌手的，这小家伙大概是因为身体的颜色才别抛弃了吧，毕竟白色太显眼，白天晚上都是最显眼的攻击目标。”
　　
　　这时候那小猿猴吃饱了挺着小肚子又爬回来琴生脚边，咕噜一声趴在他鞋子背上呼噜起来，一直前爪在鼻尖嘴角摩擦着，看起来像是在洗脸一样，搭配上那小小的个子白色的绒毛，要多可爱就有多可爱，琴生忍不住伸手摸了摸猴子的背部，换来小家伙舒服的叫声。
　　
　　琴铭冷眼看着心中不爽快到了极点，却见琴生嘴角带着宠溺的笑容，转头对他说道：“这小家伙要是没有人养的话很快就会死吧，虽然长大了会很厉害，但毕竟现在还是猿猴宝宝呢……铭铭，我们养他好不好，反正在森林里面也没有什么事情，他还可以帮忙吃掉平时的剩菜剩饭。”
　　
　　琴铭心想他绝对不会让饭菜剩下来，也是他之前吸收了太多异能者的能量，来到森林之后遇到的又都是变异兽，通常在杀掉他们之前就先吸收了他们的能量，这样一来他不需要靠着补充食物来获取营养，胃口反倒是没有以前大了，有时候一整只食物倒真的吃不完，却没想到被琴生拿来做了借口。
　　
　　见琴铭没有丝毫心动的意思，想到这时候养家的毕竟是这个男人，琴生有些不好意思的瞧了他一眼，抱着小东西嘟囔着说道：“它不是挺乖巧可爱的吗，再说了，养着也不费什么事情，平时你出去打猎的时候只有我一个人在，它在的话也能有一个伴儿，铭铭，真的不行吗？”
　　
　　琴铭只看着男人抬头可怜巴巴的看着自己，或许是有几分故意的成分在，但这样的眼神也不是少年可以抵挡得住的，他狠狠压了压自己沸腾的血液，想着终有一天会让他心甘情愿对自己露出这样的眼神，这么想着看着那只小猴子也不觉得碍眼了，想想也对，这猴子好好养大的话，以后还能看个家，在他出门的时候保护琴生什么的。
　　
　　琴生见他有些软化的样子，眨了眨眼睛说道：“好不好，养着他吧，你昨天不是说想要吃肉汤吗，我早上有煮哦，过来尝尝看味道怎么样，可惜这里没有那些配料什么的，不然这些肉很鲜，味道肯定会更好。”
　　
　　琴铭点了点头也没再提那只小猿猴的事情，坐到打磨圆滑的木桌子旁边合着琴生煮的肉汤，他倒是觉得味道也挺不错，比以前琴生煮的味道不相上下，不过看琴生挺遗憾的，便开口说道：“那我今天出去打猎的时候看看，有没有一些野生的香料配料什么的，这里原来也是人类活动的地方，应该会有那些东西的。”
　　
　　琴生自然高兴的点了点头，又喂着那不断用鼻子拱着自己的小猿猴吃了一块肉，笑着说道：“要是发现的话可以连根拔回来，我们在附近开一块地专门种这些吧。”琴生规划者自己的庄园顿时开心起来，虽然他穿越没能跟那些前辈一样带着一个随身空间，但这里有的是地方，自己打造一个也成。
　　
　　琴铭见他越说越开心，又讲到要种果树什么的，其实非安全区的书目很多也是变异的，有一些琴生平时吃的寻常水果，其实都是长在会攻击人的树上，他也没直接打击男人的信心，只是笑着点头答应下来，一边想着以后自己出门要多留心一些，凡是安全好看能吃的都给带回来。
　　
　　这一天琴铭回来的时候果然带着几棵小腿长短的植物，琴生努力辨认了一下，居然是辣椒，他们第一次找到的东西居然是辣椒，跟他记忆中的辣椒虽然有些不同，但味道和模样都没有大变化，琴生乐颠颠的接过手去种植起来，他下午的时候已经圈出了一块地儿，用小树枝编成围栏，虽然不一定有防御的作用，但看着倒是挺像回事。
　　
　　琴铭把手里头的兽皮往旁边一丢，还真的都是那个老虎狗的兽皮，伸手就拉着琴生的手掌看，果然上面有被小枝条划破的扣子，男人黑着脸将他另一只手拿着的辣椒甩到一边，拽着他跳上屋子，拿着前几天发现的一种树液涂起来，琴生羞红了脸颊，原本被打断工作的气愤一点点散去，拍着少年的手臂说道：“好啦，又不是什么大伤口，不会有事的，你这样我还以为自己是脆弱的女孩子呢。”
　　
　　琴铭却不说话，一板一眼的将他所有伤口都涂上了药水，又一声不响的跳下树屋，自己将那几棵辣椒种到中午琴生整理出来的地方，又沉默着将带回来的兽皮用不知从哪里找来的硝石都处理好了，挂在对面的树杈上，琴生从一开始有些气愤，到后来却不知所措起来，他不知道自己哪里做错了，但从醒过来开始，无论他做什么事情琴铭都没有生气过。
　　
　　琴生看了看手上几乎看不出伤口的小痕迹，那些树液的效果很好，而且这句身体的恢复能力也很强，估计睡一夜起来就没有这些小伤口了，真不知道这个男人在气一些什么东西，他想要顺着树藤翻下去，却见下头的男人蓦地跳上来，将他抱到树下，又再一次沉默的做起晚饭来。
　　
　　琴生撇了撇嘴自顾自坐到一边，将一直皱着小鼻子使劲闻着食物香气的小猿猴抱到怀里，转过身故意也不去搭理那边的人，等琴铭将晚饭做好了，果然就端着东西过来了，将食物往木桌子上一放，也不说话自顾自吃起来。
　　
　　琴生冷哼了一声也不去吃东西，伸手拨弄着怀里的小猿猴，食物的想起越发浓郁，可急得那小猿猴嗷嗷叫起来，琴铭蓦地伸手将小猴子从他怀里揪了出来放到一旁的地上，随手拿了一大块肉摔在它面前就不管了，琴生顿时觉得自己像个小媳妇似的被欺负了，抿了抿嘴站起身要爬回树屋去，果然两个人独处的时候，冷战是要命的。
　　
　　见琴生居然没来哄自己而是转身离开，琴铭这才醒悟过来，这时候的琴生并没有两人共同生活十多年的记忆，在他的脑海里自己可不是那个亲生儿子，当初他闹别扭琴生从来没有转身过，就是因为有那十年存在，但现在呢，在琴生的眼中自己只是个有些熟悉的陌生人吧。
　　
　　琴铭一时间也有些黯然，但还是在男人爬上去之前拉住了他，闷声说道：“你还没有吃饭呢？”霏[凡p]
　　
　　琴生见他说话倒是也没有继续别扭，只是转过身挺起下巴说道：“你刚才不是不理我吗？哼，到底在生什么气啊，问你都不说话。”
　　
　　琴铭见他虽然摆出一副世界上我最大的模样，但眼睛里却带着一丝担心，心中一暖笑着拉着他在桌边坐下，嘟囔着说道：“你以前答应过我的，绝对不会让自己受伤，但是这次你又受伤了。”还有上一次，这个男人居然不顾自己的身体使用那种超过限制的异能，使得他失去了所有的记忆。
　　
　　琴生见他这般说话倒是觉得自己才是无理取闹的那一个，撇了撇嘴说道：“这能算是受伤吗，只是一些小口子罢了，再说我们以后在这里生活，难不成我什么活都不做，只是编了一些篱笆……我不是闲着没事情吗，最多我以后小心点，你总不至于让我闲闲什么事情都不做吧。”
　　
　　琴铭听了只能点了点头，这里不比城市里，他喜欢音乐的父亲连起码的乐器都没有，现在唯一能打发时间的居然是陪着那只猴子，他忙着打猎寻找造房子材料的时候，琴生却只能在家傻呆着，这样想着琴铭有些愧疚起来，将琴生往自己身边拉了拉说道：“那好吧，不过你要小心，要是有搬不动的就等我回来，知道吗？”
　　
　　琴生无奈的点了点头，见琴铭总算是露出了笑脸，再次恢复到那种殷勤的态度，他嚼了一口今晚的烤肉才发现居然有一种异样的清香，琴铭见他发现了笑着说道：“这是在林里发现的，加上一些烤肉不会腻，不过那树太大了，不适合家养，要是你喜欢的话我每次都带一些回来。”
　　
　　“嗯，味道真不错，铭铭，你的手艺真好，你也多吃一些吧，刚才生闷气吃的东西会消化不良的知不知道，以后要是我哪里做错了，直接跟我讲，千万别这样不说话好不好，我看着真难受。”琴生嚼着满口清香说道，不知道为什么这家伙一沉下脸来，他就觉得难受，不是那种恐惧而是不想看见他露出那样的神色。
　　
　　琴铭笑着点了点头，伸手摸了一把琴生的脑袋，被后者迅速的拍开，随即发出闷闷的笑声，在琴生的瞪视中收敛了一些，无论有没有记忆，琴生不乐意看见自己沉下脸不说话的习惯还都是一样呢，不，原本就是一个人，即使没有了一段记忆，其他的也根本没有变化吧，琴铭想着勾起了嘴角。
　　


86、原来是地球
 
　　两人和好如初之后亲亲蜜蜜的吃了一顿晚餐，琴生带着那只小猿猴在自己新建成的菜园子溜圈儿，琴铭用一把简单的石刀雕刻着一根木头，看来是要做一些餐具什么的，这些琴生是帮不上忙的，石刀到了他手中就真的是石头了，别说是用来雕刻了，能不能划破那些树枝都是问题，可琴铭却能用来熟练的雕出一些东西来，不得不让男人万分佩服。
　　
　　琴生不知道的是，在他看不到的地方，琴铭都是直接伸出长指甲来捣鼓出那些厨具家具，要说锋利什么比得上他的利爪，只是在琴生面前怕他害怕，琴铭只能用石刀来代替，渐渐的他也喜欢上自己坐在一边雕刻，琴生就在旁边晃悠悠的时光，现在还多了一只碍眼的猴子。
　　
　　白猿也确定了在这个家里头琴生的保护作用，每次只有吃饭的时候会亲近琴铭，不然就是屁颠屁颠在琴生身边鞍前马后的，那谄媚的小模样哪里有当初的可怜，偏偏琴生还就吃它这一招，简直把他疼到心坎里去了，起了小名叫圆圆，听起来跟铭铭像是两兄弟一样，琴铭心中吃醋，每次晚上睡觉的时候都把小猿猴排挤到地下，美其名曰怕有跳蚤。
　　
　　琴生在这个方面倒是没有争辩，尤其是在第一天硬留下小崽子睡在创伤之后，第二天就在大床上看见许多白毛毕竟有些不卫生，当然琴生也不会知道，在他熟睡的时候可怜的小白猴子被他家恶劣的主人揪着狠狠拔下白毛，第二天没得到安慰还被另一个主人嫌弃，果然不能开口说话就是没有人权。
　　
　　既然琴生喜欢自己养一个菜园子，琴铭也乐得给他找些事情做做，偶尔看到可以吃的玩的用的都给他带回来，渐渐的一个巴掌大小的菜园子都占据了一大片的地方，以前琴生吃完晚饭还能围着菜园子溜圈儿，现在走一圈儿回来肚子又要饿了。无奈之下琴生把园子分成了两半，常用的一些菜苗子种在小一些的园子里头，另一边就种那些乱七八糟的。
　　
　　琴铭还给菜园子特意带回来一种会开类似喇叭花的藤蔓，别看细细弱弱的藤蔓，居然在一夜之间就将简陋的围栏缠得结结实实，现在就是琴生动手去推也难以破坏那些围栏，隔一段时间还能开出小小的蓝色花朵，看起来分外的好看，琴生觉得自己像是住到了世外桃源似的，不过也没见那些藤蔓结出果实，也不知道这个世界上的花花草草是怎么繁衍的。
　　
　　自从这种藤蔓被带回来之后，那些因为琴铭的威胁而消失的无影无踪的小动物居然再一次出现了，不过这次来的都是一些兔子小羊什么的，虽然看起来跟地球上的多多少少有些不同，但也没有什么攻击力，只是很喜欢去啃那些篱笆，看见人来的时候又猛地跳走，那速度只留下一个残影。
　　
　　琴生在树上看见几次之后就动了心思，虽然打猎什么的他拍马都追不上琴铭，可他也能用上其他的办法呀，这样想着第二天琴生就兴冲冲的做陷阱去了，他也没有这方面的经验，只照着之前看到的挖一个深深的坑，有用树枝什么的铺上去弄得跟周围差不多，然后迅速的爬回树上紧紧盯着下头。
　　
　　琴铭见他这番动作有些好笑，那些小动物的敏锐程度远远超过琴生的预料，别说是这么明显的陷阱了，就算是外表根本看不出来，那么点高低的陷阱那些看起来很普通的变异兽也能立刻跳出来，但他不想打击琴生的积极性，更何况从逃出G区开始琴生便没有露出过这样得意的笑容了。
　　
　　连着两天天刚亮的时候琴生就兴冲冲的醒过来，连忙爬到树下第一件事情就是看看自己的陷阱有没有留住猎物，但每每都是失望而回，垂头丧气的去洗脸刷牙，过后又打起精神来让陷阱变得更加完美，明明每天那些篱笆藤蔓都有被啃过的痕迹，为什么就没有一只小兔子什么的中陷阱呢。
　　
　　从一天开始的兴高采烈天天期待，到后来的失落，琴铭看在眼中也挺不是滋味的，他的专长也不在陷阱这方面，待看见琴生闷声不响的时候，一个主意浮上了心头，他是没能改进那些陷阱，但是可以抓来那些猎物啊，那些兔子什么的没什么肉平时琴铭都看不上，但抓一些这些东西对他来说还不是轻而易举。
　　
　　琴生这一天醒来的时候早就没了头几天的兴奋劲，只是习惯性的往自己的陷阱那边瞧了一瞧，这一看可不得了，那个原本平坦的地方居然塌陷下去一大块，可不就是他精心打造的陷阱吗，走过去一看，只见一只比上辈子见过两倍大小的肥兔子正朝着上头蹦Q着，但胖墩墩的身体却蹦不起来。
　　
　　没等琴生发出欢呼声，身边一直跟随着的小猿猴就发出吱吱叫声，朝着下头的肥兔子挥舞着手臂，那只肥壮的兔子顿时恹恹下来，有些胆怯的锁在偌大的陷阱中，琴生这才欢喜的迅速爬回去树屋，一把揪起床上的人说道：“铭铭，铭铭，快跟我去看看，我的陷阱抓到东西啦，你快跟我去看看，真的我不骗你，快点起来啦。”
　　
　　琴铭睁开眼就看见琴生一张脸上都是兴奋，眼睛变得亮亮的带着让人移不开视线的神采，这时候他不由有些庆幸这里只有两人在，不然的话这样的男人岂不是被其他人看了去，琴铭笑着抱着琴生翻身到了树下，被他几乎是拽着到了那个陷阱旁边，那只白猿乖乖的看守着猎物等着主人过来炫耀，琴生自豪的挺起下巴说道：“我就说可以抓到吧，你还不信，瞧瞧看，这只兔子真够肥的。”
　　
　　琴铭见他笑得连眼睛都眯起来了，形成一个好看的月牙儿，笑着伸手把那只兔子揪了起来，果然昨晚上被他硬生生塞了一肚子的东西，原本就够肥的兔子压根不能动弹，看着琴生兴奋的神情，琴铭丝毫不觉得自己作假不好，反倒是也带上了一丝兴奋的神色：“居然真的抓到了，看起来很肥啊，待会儿我们吃烤兔子吧。”
　　
　　琴生自然兴奋的点了点头，无视了那只肥兔子哀求的眼神，他这时候因为自己第一次抓到猎物兴奋的不行，琴铭转身就把兔子剥皮抽筋放到了烤架上，他可不想琴生冷静下来看清这只肥兔子又要留下来当吃白食的，等琴生闻到香喷喷的兔肉时倒也没有遗憾，笑嘻嘻的撕了最大的一个兔腿递给琴铭，很自豪的说道：“尝尝我抓的兔子好不好吃。”
　　
　　琴铭如他意的大大咬了一口，笑着说道：“味道真不错，没想到这种兔子个子不大，肉质倒是挺嫩的，琴生你吃吃看，喜欢的话以后我们多抓几次这些兔子吧。”
　　
　　琴生吃着香喷喷的兔子，听了他的话笑着说道：“不用你帮忙，我自己可以抓到，哼，以后我也是养家一族啦，你说下次掉进陷阱的会是什么东西，我上次还看见山羊小鹿什么的，不过那些个子太大，估计掉不进去吧，不行，待会儿吃晚饭我要把陷阱挖的更大一些。”
　　
　　琴铭见他斗志更高，笑着将剩下的兔子肉吃了个干净，转身就看见琴生已经拿着他专门准备的小石锹去挖坑了，瞧那气势简直是打算抓一个巨型变异兽回来，琴铭暗地里摇了摇头，变异兽也是有智商的，男人这么大的动静他们不知道才奇怪了，尤其是食草类的变异兽在这方面更加出色。
　　
　　接下来的日子琴生时不时都能从自己的陷阱里头发现一些小东西，有时候是毛茸茸的大老鼠，抓到这种东西的时候琴生都是直接丢掉，大了一倍的老鼠看着真是渗人，更多的时候还是第一次抓到的那种肥兔子，肉香肥嫩最好吃，居然还有一次抓到了一只有着小鹿斑比眼神的家伙，琴生喜欢的不行，就拿一根藤条拴在家门口，谁知道第二天起来那只小鹿就咬断藤条逃走了，气得他直跳脚，也再一次认识到这个世界的动物牙齿都很锋利，就连那些兔子也是，又一次差点没把他的指头咬下来。
　　
　　琴铭见他乐在其中也乐得时不时送上一些猎物，频率不能太高怕被男人发现了，他可是很明白这个男人被打击自信心的时候会有多生气，而且几次之后那些小动物也知道了这一带的危险，即使有着致命诱惑的紫藤在这边，也很少再敢闯进来，琴铭限制了一下自己的行动，不然琴铭就算神经大条也会发现其中的不对劲。
　　
　　所以这一天听见下面传来琴生欢呼的时候，琴铭猛地皱起了眉头，他昨天可没有做什么小动作，怎么可能真的有猎物落到陷阱里头，怕琴生会出事的男人飞快的跃到下头，只看见琴生趴在最大的一个陷阱旁兴高采烈，见他下来便说道：“铭铭你快来看，又是一只肥兔子，这只兔子比以前的都要大，肚子都鼓出来啦。”
　　
　　琴铭疑惑的走过去一看，顿时也乐了，那兔子鼓着一个大大的肚子，看起来比一般的兔子还要大上一倍，偏偏这时候整一个趴在陷阱里头，看起来就跟白色的肉垫子似的，琴铭打量了一下说道：“看来这只兔子带着小兔子。”不然就算是饿极了的变异兔也能跳出陷阱。
　　
　　“小兔子！”琴生眼睛猛地亮了起来，随后又鼓起脸颊闷声说道，“不过这些兔子也没发养起来吧，上次那只小鹿就逃走了，要是能养着就好了，我就有一窝的小兔子，从小养大的话说不定能养熟。”
　　
　　琴铭笑了笑，伸手将那只装死的兔子拎了起来，这才发现兔子的右脚被什么东西咬碎了，怪不得会饥不择食的来这边吃东西，而且还掉到了陷阱里头：“没事，我可以找一些兔子咬不破的东西把他们关起来，要是你喜欢的话就养着吧。”
　　
　　琴生果然高兴起来，围着那只兔子转悠起来，又专门去折了那些嫩嫩的枝条来喂它，看的一边的白猿吱吱的叫绝的自己失宠了，琴铭恶意的一笑，才过白猿的尾巴去找了一些造房子时用的木条回来，三两下编成一个大笼子，足够那只兔子在里头活动，琴生看了看皱着眉头说道：“这个空隙会不会太大了，以后生了小兔子会逃出来吧。”
　　
　　琴铭却不在意的说道：“那些小兔子不会走远的，不过你在这边养了这两只兔子，以后估计就没有猎物会过来了。”
　　
　　琴生笑嘻嘻的挥了挥手说道：“没事，整天烤兔子我也吃腻啦，反正你带回来的食物都足够了，我上次做好的肉条都挂满屋檐啦，养着兔子也挺好玩的，不过这些兔子什么的怎么这么聪明。”
　　
　　琴铭笑了一下，想到琴生已经没有了以前的记忆，怪不得不知道这些变异兽的事情，便解释道：“琴生大概不记得了吧，一个世纪前的时候，地球发生了异常大的变异事件，也就是那时候几乎所有的物种都得到了进化，这些变异兽看起来不起眼，但比起史前的生物已经聪明了不知道多少倍，这也是为什么现在人类只能住在安全区之内，这些变异兽有了智慧，就不是单纯的武器能对付的了。”
　　
　　“人类的数量远远超过其他物种，可惜在变异的时候被选中的却只有百种之一，异能者原本就珍贵，后来的进阶又更加艰难，这也是现在两方划区的原因，森林里还有一些变异兽的智慧已经跟人不相上下，连我都不敢轻易招惹。”琴铭笑着解释道，琴生心中倒是惊讶起来，他一直以为自己穿越到了异世界，原来地球还是那个地球，只是他已经穿越到了未来。
　　
　　“连你都怕的变异兽吗，那得是多么厉害？”琴生对这个男人的攻击力还是非常有自信的，他曾经亲眼看见他一爪子就把那只老虎狗碎尸成了两段，琴铭暗道自己倒不是怕了那些东西，只是他有需要保护的人，没必要跟那些变异兽起冲突，“却是很厉害，这也是人类派出来的军队都无功而返的原因。”
　　
　　琴生耸了耸肩，对这个话题失去了兴趣，反正这一片琴铭已经说过没有太过于高阶的变异兽，他们也不怎么会碰上，干嘛去担心那些远离自己的危险存在。
　　


87、史前宝藏 
 
　　琴生记得兔子1个多月就能下崽子，但就是不知道这个兔子肚子已经多久大了，而且这边的变异兔子也不能用常理来推断，所以平时他除了关注自己的小菜园子就是弄来各种各样的嫩枝条喂给它肥肥的兔子，弄得小白猿吃醋不已，每每趁着琴生不注意的时候朝着那只肥兔子嘶吼。
　　
　　这天晚上小白猿一如既往的没有跟着琴生回屋子，等自家主人上楼之后便凑到那只肥兔子身边，想到前几天注意力还都给自己的主人居然十分喜欢这只肥兔子，心生嫉妒的圆圆故意伸出前爪，透过围栏狠狠拍了兔子一下，他倒是很聪明的知道不能留下痕迹，不然琴生第二天是会发现的。
　　
　　那肥兔子发出嘶嘶的叫声，可惜外面的猿猴丝毫不把它放在眼中，别说是被关在笼子里头，就算放出来也根本不是他的对手，圆圆每隔一会儿就伸手拍一下那只肥兔子，又一次还把他的耳朵揪住扯了出来，气得那只肥兔子嘶嘶直叫，可惜那声音不够响亮根本引不来人的注意，或者说上头的琴铭可能听见，但也不加理会。
　　
　　圆圆伸手捂住自己的猴子嘴巴，发出吱吱的笑声，那里头的兔子蓦地发出一声冲撞，居然把整一个笼子都撞到了地上，发出一声响亮的声音，圆圆一下子知道自己闯祸了，三两下飞奔到了树上，躲在树屋的后头。
　　
　　果然没一会儿的功夫就看见琴生揉着眼睛钻出脑袋，一件下面的情况便爬了下去，伸手将倒下来的木头笼子扶好，下一刻却发出一声惊叫声：“琴铭，快来啦，这家伙要生啦，你看看是不是要生了。”
　　
　　上头的琴铭觉得自己失策了，留下这只不会撒娇的兔子也是一种错误，慢悠悠的走下去，之间琴生连个眼角都没没给他，一直紧紧盯着那兔子窝，琴铭忍无可忍的将他拉到自己身边说道：“琴生，你这也老是看着它会生不出来的，放着吧，这东西生命力很顽强，等明天早上起来就能看见小兔子了。”
　　
　　琴生还是觉得不放心，但想想也确实是那么回事，别说是他不会接生，就是会也没有人给兔子接生吧，犹犹豫豫的被琴铭拉了上去，第一次在床上翻来覆去的睡不着，隔天一大早就跳了起来，越过睡在外头的琴铭就往下跑，待看见那木制的笼子里头，白色的胖兔子身下果然压着几只巴掌大小的小兔子，刚出生的小兔子带着一些粉红的色彩，看起来十分可爱。
　　
　　琴生看着很是喜欢，在自家菜地里拔了一些嫩芽塞到笼子里头，那只饿极了的母兔子立马大口大口吃起来，琴铭不屑的撇了撇嘴，就他老爸的养兔子技术，真要是安全区那些娇弱的小兔子早就死了，也就是这些经过一次变异的身体十分强悍才能活得好好的还下崽了。
　　
　　琴生见那兔子吃的很香，又来回拔了许多草叶过来，倒是琴铭看不过去了，冷哼了一声说道：“琴生，去湖边洗脸吧，这兔子一时半会儿死不了。”琴生转头瞪了他一眼，也觉得自己太过于兴奋一些，那啥他要是穿越到古代穷困人家什么的，还能靠养个兔子赚钱，现在他们不缺衣食遗世独立什么的，养个兔子纯粹是打发时间。
　　
　　这样想着琴生洗脸刷牙之后兴奋的心情减少了一些，看了看自己破兮兮的衣服兴奋的心情就烟消云散了，虽然在森林里头琴铭看起来无所不能，但其中不会包括做衣服什么的……琴生撇了撇嘴，在琴铭走开之后就有些郁闷的趴在那儿看兔子宝宝。
　　
　　琴铭没一会儿的功夫就回来了，手上并没有提着猎物，反倒是带着一个白花花的瓷碗，琴生伸长脖子往里头一看，居然是一些红彤彤的小果子，看着像是野莓子之类的东西，琴铭笑着把碗递到男人面前，琴生捻了一颗尝了尝，味道非常不错，琴铭笑着说道：“就知道你会喜欢。”
　　
　　琴生大大的点了点头，咽了咽口水又吃了几口，见琴铭光笑着看着自己吃，脸上有些燥热，摸了摸脸颊伸手捻了一颗塞到琴铭口中，后者露出甜甜的笑意咬了进去，又轻轻啄了一下那人白皙的手指，琴生涨红了脸不知道自己怎么突然想到这样做，但做都做了也没能反悔，红着脸往嘴里有一颗每一颗的塞着野莓子，琴铭见他连耳朵尖儿都红了倒是没有多说什么，乖乖的充当桌子的角色，把那瓷碗拿得稳稳的。
　　
　　等琴生把那一小碗的野莓子都吃光了才冷静了一些，暗道肯定是受了这个身体原本主人的影响，不然他一个正常的大男人怎么老是对这个家伙做出亲密的动作，晚上还都被他抱着才睡得香。琴生咳嗽了一声准备说些什么，却猛地发现自己一直忽略的东西，一个瓷碗，当然要是放到安全区或者上辈子根本不起眼，但放到这里确实不正常，琴生一把抢过饭碗仔仔细细看了一遍，惊讶的说道：“这个东西你在哪里找来的，看起来有些年头了。”
　　
　　琴铭也从那种旖旎的环境中回过神来，看了一眼那瓷碗说道：“这有什么稀奇的，在安全区没有建立之前，这一带都是人类活动的地方，那时候人类迅速撤离，这些东西自然不会带走，在森林里头很常见的，不过能留下来这么久的一般也是当初质量上乘的。”
　　
　　琴生有些惊悚的看着眼前的白瓷碗，感情自己还用古董吃了一回东西，不过既然这些瓷碗能保存下来，那其他的东西呢，最重要的是他很想有几身可以换洗的衣服，不然每次洗澡都要裸奔一会儿等衣服干。
　　
　　“你是说这里地底下都是当初的生活区，铭铭，这个东西你在哪里找到的，我们去那边探险吧，说不定能找一些可以用的东西呢。”琴铭却不怎么心动，他平时就只惦记着早点回来了，今天要不是为了带那些野莓子回来也不会顺手洗了个瓷碗，不过见琴生两只眼睛又亮了起来，便只是说道，“这些东西太不经用，哪有木头碗好，碰一下就碎了。”
　　
　　说着很清脆的一声，那只白色的瓷碗立刻碎成了好几片，琴生抽了抽嘴角暗骂一声浪费，难道这个世界就没有古董的概念，他却不知道这要是放到安全区中，或许会有人表示关注，但琴铭从小对身外之物就没有重视的意识。
　　
　　“不管，我就是要去看看，要是你不带我去我就自己去。”琴生鼓起脸颊说道，这段时间他算是抓到琴铭的性格了，只要不是危机自己生命安全的事情，只要他扭一下就能达成目标，果然琴铭只是犹豫了一下就无奈的点了点头，又吩咐了一些不能离自己太远的话就带着琴铭往发现东西的地方过去。
　　
　　那个地方离他们的树屋并不太远，也是太远的话琴铭也不会迅速的来回，琴生到了那边才发现这一块茂密的树叶之间，居然隐隐可以看见房屋的痕迹，但看起来像是只有楼层的高层阶段，剩余的都给埋在了泥土下头。
　　
　　琴铭过去推了推那些墙壁，发现还是挺坚固的，便没有阻止琴生进去的念头，推开破损的大门，琴生像是回到了上个世纪似的，简简单单的三室两厅的规格，客厅里的棉质沙发已经破的不成样了，上面还有一些动物的毛发，看来有小动物把这里当成自己家了，里头原本连着墙壁的橱柜分裂了开来，上头积满了厚厚的灰尘。
　　
　　琴生可以想到那场大灾难来临的时候，人们纷纷逃命，却敌不过大自然的力量，不知道是这样的地壳运动才能让这种看起来是高层建筑的房屋只留下最上头的一层，上头的天花板也开裂出大口子，可以看见比房子还高的树叶肆无忌惮的延伸进来，一时间琴生有些伤感，他曾经居住的地方怕是早就淹没在这些地底下了吧。
　　
　　“怎么了，要是不想逛我们就回去吧。”见身边的人露出一身的哀伤，琴铭下意识的握住他的手臂说道，他忽然想到那时候他还小，这个男人唱到一些歌的时候也会露出这样的神情，像是在怀念什么又好像是要离开自己似的，少年十分不喜欢这样的感觉，每次都要打破这种哀伤的情景才行。
　　
　　果然被他一打断，琴生收敛了一下心思笑着说道：“才不要，好不容易过来了当然要仔细看看，走，看看屋子里还有些什么东西，琴铭，这个世界的房子也还是这样样子吗，还是已经变成另外的结构了？”
　　
　　“大部分都没变，会多一些机械东西，不过冷冰冰的还不如这些破房子。”琴铭淡淡说了一句，琴生打开那些柜子看了一下，原本放着的东西大部分已经化为尘土了，倒是有些塑料袋什么的居然还能看出原来的样子，不过里头的东西肯定也是吃不得了，琴生并没有碰那些东西走到另一个房间一看，当下兴奋的叫了出来，“这里居然还有书，太好了，拿回去可以打发时间。”
　　
　　琴铭进来的时候就看见他爸伸手去拿那些看起来完整的书籍，谁知道一碰之下那些书整一个塌陷下来，原来只是因为放得结实保留了一个外貌，现在一有外力就全部散架了，琴生目瞪口呆的看着那些书籍一本本消失成了粉末，一脸无奈的看着那唯一留下的木架子，回头对着琴铭苦笑道：“看来这家主人是有钱人，不然这种木架子也不能保存这么久。”
　　
　　琴铭将肚子里的笑意咽下去，免得琴生恼羞成怒，笑着拉着他翻开其他密闭的一些橱柜，却发现大部分里头的东西都是一有，甚至有些柜子一碰之下也烂了，看这样的情况就算有衣服保留下来也是只能看不能穿的。
　　
　　琴生在屋子里头转了一圈，得出的结论就是这个屋子的原主人一定是有钱人，里头的装修都是最好的，虽然房间不大，但该有的什么都有，虽然现在都成了没用的东西……尤其是在主卧室里头，他还找到一个铜色的保险箱，上头连锈迹都没有，也不知道放了什么东西，琴生把东西扔给琴铭去弄开，自己继续翻翻拣拣，倒是在衣橱里头找到一个塑料的针线包，里头的线已经不能用了，但一板针都还是好好的。
　　
　　琴生当即乐滋滋的收了起来，虽然现在没有线，但有了针总比没有的好啊，以后要是找到合适的可以自己做一个皮衣什么的……每每想着走到外头，就看见琴铭已经把保险箱打开了，当然是用了最直接的方法，那坚固的东西居然被他整一个把门卸了下来。
　　
　　琴生翻了个白眼走过去问道：“里面放着些什么呀。”说着往里头瞧了一瞧，却见保险箱子里头只放了几张纸张，他小心翼翼的挪了出来，发现居然还是一张保险单子，受益人的地方写着一个很普通的名字，在保险单的下面压着一张照片，琴生推开上面的东西一看，上头两个男孩肩搂着肩膀笑得一脸灿烂。
　　
　　上面的人琴生颇为熟悉，当初在演艺圈的时候他还远远见过这位已经大红的大神一次，另一个却面生的很毫无印象，他联想到那张保险单上的名字，下意识的认为那个名字就是画面上笑得有些害羞的少年。
　　
　　没等琴生发出什么感慨，那些久未遇到空气的纸张照片迅速的分解开来，那张保险单子飞快的变成了尘土，照片好一些只是变得黯沉，多了几道撕裂的白痕，在那两个少年之间显得触目惊心，让人的心情没由来的一沉。
　　
　　琴生叹了口气，以前发生了什么事请并不是他能关心的，他拍了拍自己的口袋，里面还有刚才搜刮到的针，又拿了唯一几个完好的瓷器走了出去，琴铭随手将那扇保险箱的大门一仍追了上去，并没有看到那扇门正好压在照片之上。
　　
　

88、我就是你 
 
　　从这天开始琴生的生活倒是忙碌了起来，平时琴铭出门打猎的时候他就死皮赖脸的跟上，琴铭忙着跟那些变异兽作斗争的时候他就在稍微安全一些的地方寻宝，虽然大部分的建筑已经被掩埋在了地下，但总有一些露出地面的，琴生很喜欢这种淘宝的事情，有一次他还在一个房子里头发现了钢琴，可惜经过时光的腐蚀，那台钢琴已经不能发出完整的声音了。
　　
　　琴生觉得那些被埋在地底下的东西或许保存的更加好一些，毕竟没有风吹日晒什么的，但他们就连个人还都没有挖掘的经验，自己去挖宝藏那就是找死，他可不想被活埋什么的，所以也就是脑子里想想并没有对琴铭提出来。
　　
　　不过这段时间他也真的找到不少好东西，之所以成为好东西是因为这些东西的质量绝对保证，经过这么多年居然还维持的很好，其中瓷器最多，另外还有一些不知道什么材质的，看起来像是不锈钢但有没有那种冰冷的感觉，琴生觉得很可能是传说中的钻石铁之类的。
　　
　　这些杂七杂八的东西里头琴生最喜欢一个透明的圆桌子，看起来像是玻璃制作的，但应该用了特殊的方法，被发现的时候居然还是完好无损的，上面半透明的材质里头有着闪闪发亮的感觉，琴生乐滋滋的指使琴铭把他带回家当成了咖啡桌，放在屋前檐下，虽然他们没有咖啡可以喝，但偶尔吃个水果什么的也挺有情调。
　　
　　琴生的寻宝活动持续了一段时间就搁浅了，一来是附件的地方他已经走遍了，再远一些的琴铭不同意他去说有危险，二来也是琴铭居然找到了一种蚕丝，说是蚕丝那茧子里头的虫子比手臂还粗，上头的丝线扯下来都可以直接用，没有琴铭帮忙的话琴生要用石刀磨很久才弄得断。
　　
　　琴生看了一眼自己破破烂烂的衣服终于暂时放弃了寻宝的活动，乖乖的在家开始为自己的衣服做准备，他带回来的针并不能用，针孔太小而且也不够尖利，最后还是琴铭动手用木条给他做了两个，琴生缝了几张兽皮觉得自己手艺还挺不错，为了方便活动他缝出来的都是类似蝙蝠衫一样的东西，往身上一穿原始人的气质更加浓厚了。
　　
　　琴铭被迫穿上了一件黑色皮毛做成的蝙蝠衫，搭配着他一贯冷峻的神色倒是分外的英俊，让琴生啧啧称奇自豪自己的手艺，又看着琴铭带回来一团一团的茧子，想到上辈子织围巾的方法，那还是琴生曾经上过的一档娱乐节目才学会的，当时是为了恶整男艺人，所以让他们学着打围巾，琴生觉得自己在这方面很有天分，三两下就学会了还会举一反三。
　　
　　这样想着他索性指使着琴生将茧子上的丝线都扯下来，三根一股搓在一起，然后用长针织起线衣来，这可比织围巾难多了，他试了好几次浪费了许多线才终于成功，织出来的衣服松松垮垮的比不上那些专业的，但看着倒是有几分当初流行的慵懒风，琴铭乐滋滋的穿上爱心毛衣转悠了几圈，琴生见他这么捧场自然也更加高兴。
　　
　　可惜线衣什么的出门是一定不能穿的，在森林里头到处都是花草树木，一个不小心就被勾住，弄坏了线衣是小事，要是关键时候因为这个慢了一拍而被变异兽趁虚而入就糟糕了，所以等天气冷了一些，琴铭也只是披着兽皮出门，更有时候他还是喜欢光着上半身，好像根本就不怕冷似的。
　　
　　随着天气越来越冷，琴生恨不得将所有的皮草都披在自己身上，这时候也不嫌弃皮草上淡淡的味道了，里头穿了好几件毛衣加上厚厚的皮衣还觉得冷，他的体制根本比不得琴铭，在天气冷下来的时候只能哆嗦着留在火堆旁边，琴铭每次回来看见他这个模样都觉得心疼，后来索性他在的时候就把琴生圈在怀里，这样男人就能好过一些。
　　
　　琴生一开始有些不习惯这么亲密的动作，但天气真的冷得不行，这里当然也不会有空调什么的，就算躲在房间里头盖上毛毯还是觉得冷，所以也就不再抗拒这样的亲近，毕竟琴铭的身体就像是个小暖炉似的，就算不穿衣服都是热乎乎的，琴生甚至觉得要是没有这家伙在身边，他肯定早就被冻僵了。
　　
　　在天气越发冷下来的时候，琴铭出门的次数也大大减少，他担心家里的琴生不习惯这样的天气，毕竟安全区的区域温度要比这边高一些，而且室内还会有暖气什么的，琴生那时候就很怕冷，现在就更加了。
　　
　　等到储备粮远远超过两人消耗的时候琴铭索性不再出门了，两人大多数时候就窝在自己房间里头，屋子里比外面倒是暖和一些，加上琴铭用找到的铁锅子放了一个暖盆，在白天的时候琴生还能鼓起勇气将自己包成一个团团活动一下，这里也没有什么娱乐活动，琴铭就把那一窝兔子和白猿都带了上来。
　　
　　那兔子生出来的小崽子果然比围栏的空隙还要小，但因为母兔子一直被关在里头，那些小兔子虽然有时候会跳动着出去，没一会儿就又会回来，把他们放到屋子里头以后，几只小兔子蹦Q得更加欢喜，居然偷偷咬着吃他们屋子周围的树叶，琴生经常笑着说要是再多几只兔子，隔一年他们就没有地方搭房子了。
　　
　　那只白猿就更加乖巧，现在他已经长大到了成人一半的大小，少了一份小时候的可爱多了一丝成年猿猴的强悍，有时候出去玩回来还能带一些猎物，每次都很谄媚的放到琴生身边让他给自己烤着吃，琴生觉得自家养了一只猎犬，大概是天气冷了的缘故，白猿身上的毛发倒是更加厚实了，远远的看去像是一颗雪球儿似的，这时候天气冷在琴铭不在家的时候琴生总喜欢抱着它取暖。
　　
　　琴生算了算日子，自己穿越到这个未来世界都快五个月了，这些天忙着造房子，忙着建草园子忙着适应这个世界的生活，忙碌的生活倒并不是那么难过，他有些感谢一只陪在自己身边的琴铭，有这个男人在的话，似乎没有不能解决的事情，虽然琴铭想要陪着的是这个身体原有的主人。
　　
　　琴铭听见怀里的人叹了口气，这样的姿势让他看不见琴生的表情，所以他只能低头问道：“琴生，怎么了，是不是很无聊，最近太冷了，不过这里的冬天不会持续太久，再过一段时间就会暖起来了，华语大陆在这个地球上算起来是天气最好的地方呢，不像其他几个大陆四季都渐渐消失了，不是整年冰冷就是永远炎热。”
　　
　　琴生嗯了一声，懒洋洋的任由自己靠在琴铭的胸膛上，明明眼前就是火盆，他却觉得还没有身后的男人来的暖和，闻着里头传来的食物香气，咽了一下口水说道：“铭铭，烤地瓜和土豆好了没有？”
　　
　　说是地瓜土豆，其实琴生也不能确定那是什么东西，都是植物的根茎，吃起来味道也差不多，只是个头可大了去了，这也烤着也不容易，一般都要切成好几块，幸好味道一如既往的香甜，琴铭见他这般问便伸手去翻看那些烤得焦黑的食物：“还要等一会儿，现在里头还是生的呢。”
　　
　　“嗯。”琴生咽了下口水点了点头，两人这也靠在一起烤火让他有些昏昏欲睡起来，这些日子吃得多睡得多活动更加少，他觉得自己整一个胖了一圈儿，再这样下去等到明年热起来的时候都爬不了藤梯了，琴生想着说道，“要不我给你唱唱歌吧，反正也闲着没事情干。”
　　
　　琴铭笑着点了点头，琴生就挑了一手上辈子喜欢的歌曲唱了起来，那还是他作曲之后没有发表的，可惜现在也没有了发表的机会，早知道那时候就算是贱卖了也好啊，总比现在掩埋于地下来的有价值。
　　
　　琴铭听着熟悉的歌声，眼中露出一丝笑意，事情果然就像他猜想的一样，这首歌是琴生以第一张专辑的主打歌，那时候他就觉得分外好听，琴生还曾经硬拉着他让他学会这首，可惜琴铭实在没有什么音乐天赋，后来琴生只能无奈的放弃了，顺带放弃了培养琴铭走音乐这条路子的想法。
　　
　　琴生唱了一个段落觉得没有伴奏一个人清唱有些寂寞，笑着拉着琴铭的手说道：“铭铭，你跟我一起唱吧，这首歌很简单的，我教你很快就能学会。”琴铭在他身后闷声一笑，胸膛起伏的厉害，琴生回头疑惑的看向男人，却见那人眼角都笑得带着泪花儿了，顿时鼓起脸颊闷闷的看着他。
　　
　　琴铭笑着伸手揉了揉他的头发，眼中带着满满的宠溺：“以前你也这么说过，不过可惜我真的不是学习音乐的料子，那时候你努力了一个月才放弃，现在确定还要让我重来一遍吗？”
　　
　　琴生心中暗道这个身体的主人居然也做过这样的事情，但他就不相信这个人难道一点音乐细胞都没有，铁了心要让他跟着自己学，好一会儿的功夫之后，琴生终于确定世界上真的有音痴这种生物的存在，明明是简单的调子这家伙每次都能弄错拍子，明明声音听着挺不错的居然烂到了这样的程度。
　　
　　琴生无奈的叹了口气，见身前的男人还是一脸笑咪咪的样子气就不打一处来，狠狠瞪了他一眼说道：“这首曲子这么简单，你居然到现在还没学会，说，你是不是故意耍我还是压根没认真学。”
　　
　　琴生的样子跟那时候的表情重合在了一起，当时这个男人也是鼓起脸颊瞪着自己，只是那时候还多了一份恨铁不成钢，琴铭忍不住伸手抚着他的脸颊，露出一丝迷茫的颜色：“那时候你也是这么说的……”
　　
　　“切，那时候难不成教的也是这首歌？”琴生被他这样的动作弄得心里毛毛的，转过身子故意拍掉他的手，就这么直勾勾的看着那发散着食物，琴铭却不依不饶的从后面抱住他，笑着说道，“是啊，你忘记了吗，这是你第一张专辑的主打歌，那时候你说一定要我学会才行，可惜教了一个月我还是跑调子。”
　　
　　“我的主打歌，怎么可能，这首歌是我……”琴生蓦地停下了话题，转身看着身边的男人，眼中带着一丝不可置信，这首歌是他死前不久才做出来的，除了自己没有任何人知道，怎么可能流传到了后世还被这个身体来拿做什么主打歌，这家伙一定是在开玩笑吧，琴生这样想着却只见琴铭点了点头。
　　
　　“你都忘记了吧，虽然我不会唱歌，但记得清清楚楚，琴生第一张专辑的主打歌就是这首，还有一首因为经纪人说市场不会广没有选上，那时候你还挺难过的，扭着他把歌加在了最后，那首歌是浮华一时，跟这首歌的曲风相差很大。”琴铭继续说道，思绪也回到了那个时候，他们才刚刚离开F区闯进C区，那时候的琴生满心眼都是能成为最红的歌手。
　　
　　浮华一时，这首歌琴生当然知道，那是他事业最低谷时期，还被那个小师妹出卖的时候做出来的曲子，带着浓浓的黯沉跟他一贯的曲风很不一样，因为各种原因这首歌也一直没有发表，现在却又出现在了这个世界，琴生只觉得自己的脑袋几乎要裂开来，难道在他不知道的地方自己的歌流传了一千多年。
　　
　　琴铭将他揽在怀里诉说着他们曾经的点点滴滴，琴生越听越觉得那个人分外的熟悉，那些歌曲，那些举动，那些说出口的话，简直就像是他本人会做出来的事情，琴铭猛地一个颤抖，怪不得他穿越过来一直没有掩饰琴铭也没有发现不对劲的地方，怪不得琴铭对自己的一举一动分外熟悉，他根本不是刚刚穿越过来，而是失去了前面的记忆。
　　
　　琴生越想越是觉得有可能，自己在多年之前可能穿越到了这个世界，然后琴铭一直生活在一起，后来抓住了机遇成为了有名的歌手，最后才因为琴铭的特殊异能被追杀，就是因为这样琴铭才一直没有怀疑他的身份，因为他一直以来扮演的还是自己啊！
　　
　　琴铭也发觉怀中人的不对劲，猛地住了口，暗叫一声糟糕，不会是他说了太多过去的事情刺激了琴生，怀里的人要恢复记忆了吧，那琴生想起来之后会不会生自己的气，琴铭战战兢兢的看着脸色发白的男人，却只听见琴生不可置信的说道：“难不成跟你说要考虑在一起的人也是我！”
　　 


89、你答应过的 
 
　　要在一起的话自然不是琴生会说的，琴铭只思考了两秒钟就打消了说出真相的主意，就算要说出两人的关系，也得等到琴生接受自己的时候，不然在一起的机会不是更加渺茫，这样想着琴铭就把头枕在他的肩上，闷声说道：“是你亲口说的，难道你不打算承认了吗？”
　　
　　琴生沉默了一下，有闷闷的的说道：“没有，只是觉得有些……哎，不说这个了，你看看地瓜好了没有，再烤下去就焦了。”琴铭知道不能逼得太紧，只能伸手用木棍子戳了一下地瓜，果然已经熟透了，他伸手拿着一个也不怕烫的剥了皮才给琴生放到瓷碗里头，自己就这样拿着一个啃起来。
　　
　　琴生这时候心里头七上八下的，他无法想象自己居然早就来到这个世界，还用以前的歌曲红了一把，不过瞧瞧这具身体的容貌倒是比他以前好看多了，更荒谬的是他居然跟一个男人定情了，他自觉两辈子都是喜欢女人的啊！琴生低头闷声吃着烤地瓜，这味道也没有之前的香甜了，他脑袋里一直转悠着怎么会这样的自问，最后却只弄得自己更加头大。
　　
　　琴铭收拾好东西回来的时候看见琴生还是傻愣愣的坐在火炉旁边，平时他这时候早就钻进被窝了，他笑着拉着琴生到了一旁的床上，伸手摸了摸被窝早就被预先塞进去的小炉子烘暖了，他伸手习惯性的帮琴生脱衣服，却见后者往后一退，又自己咳嗽了一声脱了衣服转溜儿就进去了。
　　
　　琴铭暗暗发笑，三两下将自己扒了个精光钻进被窝，往日里总是喜欢捂在他身上的男人这一次却没有攀上来，琴铭伸出手拉了拉男人的衣服，琴生有些别别扭扭的往里头挪了挪，琴铭索性将他扯到自己胸膛上，在男人发怒之前解释道：“别的都依你，晚上这么冷，你这也睡着感冒了怎么办，这里连个感冒药都没有。”
　　
　　琴生想想也有道理，没必要为了自己以前已经忘记的决定为难现在的自己吧，心安理得的趴在天然的暖炉上，一会儿就全身暖洋洋起来了，这家伙绝对比火炉被窝什么的更加有用，不自觉的把手放到男人的手臂上，琴铭下一刻就握住他冰凉的手掌，摩擦了几下让他快些热起来，琴生突然有一种自己被捧在手中宠爱的感觉。
　　
　　琴铭一直以来都对他很好，说是放在手心里宠爱也没有太过，自己受伤的时候这个男人比什么都着急，唯一一次生气都是自己弄伤了双手，平时不管是多么无理取闹的要求这家伙都没有反驳过，因为他不喜欢餐餐大鱼大肉，每次出门都会找一些水果回来，甚至到了现在大冬天的，每天还会出去一下找一些水果，有一次回来的时候琴生都看见少年背后结着冰。
　　
　　以前他坦然的接受着这些照顾，只想着这些都是给原主的，而现在不仅仅是物质上的宠爱，精神上的冲击直面而来，原来他就是那个青梅竹马的人，原来他们有着最最亲密无间的过去，琴生有些痛恨自己的失忆，在知道自己没有记忆的时候，琴铭一定非常难过吧，毕竟是无比重要的过去。
　　
　　这样想着沉沉睡去，男人没有注意到琴铭眼中一闪而过的狡黠，琴铭伸手将靠近琴生那一侧的皮毛往里头掖好，低头在睡熟的人额头亲了一口，又伸手摸了摸就在掌下的腰肢，他觉得自己的忍耐力又更上一层楼了，自己心爱的男人就在怀里头还能装模作样的扮成最正经的态度，虽然是为了让男人放下戒心但这忍耐力绝对是前无古人了。
　　
　　当一个人越是讨厌一个人的时候，总是能从对方身上找到讨厌的地方，但要是喜欢一个人呢，每每一些缺点都会呼着喊着说好可爱，所以当琴生觉得自己以前一定喜欢这个男人的时候，越看越是有可能，比如他凡是有好吃的好玩的第一时间想到的绝对是琴铭，虽说这里只有他们两个人，但他也没想到上辈子那些朋友啊。
　　
　　再看琴铭轻易不会受伤，但有一次为了给他抓一种非常保暖的白狐狸当围脖，回来的时候手臂上有一道浅浅的伤口，这要是放到琴生自己身上或许会不当一回事情，但到了琴铭的身上却让他心疼了半天，总算是明白了自己那次只不过划伤了手掌琴铭却那么生气，不过不同于他的纳闷，琴铭倒是很开心的对着他直笑，像是发现了什么有趣的事情似的。
　　
　　琴生冷哼了一声，甩开涂药涂了一半的手掌，将那些草药也扔到男人身上，冷声说道：“你自己涂，受伤了还笑嘻嘻的好玩吗？”
　　
　　琴铭嘻嘻笑着又死皮赖脸的走过来，将草药塞回他的手中，舔着脸说道：“你涂起来不会痛，琴生，再帮我涂一下吧，还有一点点。”说着就不依不饶的挤着坐到他身边，琴生无奈的又接管了涂药的事情，其实这些月的相处下来，他发现这个男人的伤口恢复力十分惊人，通常一些小伤口在回来的路上就已经痊愈了，这还是自己跟着出去打猎了几次才发现的，不过既然有了伤口，不给他清理一下就心里难受的紧。
　　
　　因为天冷的关系无厘头的门窗都关了起来，因为是自己木制搭建的屋子，不用怕炭火中毒什么的，这样没有窗户屋子里就显得暗沉，唯一的火光来源就是那个火炉子，琴生低着头仔仔细细的摆弄着放在自己膝盖上的手掌，先用水给他擦干净了才涂上那种不知名的树枝液体，这种汁液非常好用，琴生那次弄伤第二天就全好了。
　　
　　琴铭低头看着专心致志给自己上药的男人，其实那点伤口他哪里会放在心上，不过是为了让这个人着着急担担心罢了，琴生原本晒了几个月的皮肤因为这段时间的蜗居生活又变得雪白粉嫩，映在橙黄的火光中投出一丝莹润的光泽，长长的睫毛一刷一刷的直挠在了男人心口。
　　
　　琴生抬头的时候就看见一双黑得发亮的眼睛一直盯着自己，里面掩藏着的欲/望和迫切几乎灼伤他的皮肤，琴生下意识的就要转头，却在下一刻被固定住了脸颊，琴铭微微眯起眼睛，用自己的脸颊贴上了他的脸颊，一下一下带着确定的忐忑，在发现琴生并没有排斥之后，低下头亲吻著那微微张开的唇瓣。
　　
　　琴生并不是第一次接吻，即使跟这个男人也不是第一次，但偏偏上一次的时候他只来得及震惊和恐慌了，现在却感受着那异样灼热的温度，那种带着小心翼翼的不舍和缠绵让他不忍心直接推开，明明是同样的性别，唇瓣相接的时候居然也能带出这样的热度，琴生觉得自己才是那个被诱惑的，被同性这样肆意碾来覆去都没有恶心的感觉。
　　
　　心脏不受控制的要跃出喉咙，琴生被琴铭整一个揽到自己身上，反坐在他的腿上，相依的唇瓣一直没有分开，唇舌相交难舍难分，琴铭像是品尝到了觊觎已久的美味不肯放松丝毫，纠缠着男人一直躲避的心一起舞动着，直到感觉怀里的人再也不能坚持才舍得松开一些，听着男人急促的呼吸声他有着莫名的成就感。
　　
　　琴生觉得自己真的疯了，他居然这样肆无忌惮的坐在一个男人的大腿上跟他接吻，而且吻得完全迷失了自己，不是唇碰着唇的那种，他们交换着彼此的气息和津液，那种汹涌的欲/望像是要把他塞进另一个人的胸口，要不是琴铭及时放开了自己，琴生觉得自己就是这时候死去也没有挣扎的知觉。
　　
　　等他吸足了氧气抬起头的时候，就看见那人的眼睛带着吃人的目光，让他一瞬间退缩起来，琴生挣扎着要爬起来，却又被琴铭一下子按在腿上动弹不得，这次恢复了甚至的琴生不住的挣扎，琴铭被他毫无章法的摇动弄得吃紧，连声安抚道：“琴生，别动好吗，先别动，我快控制不住自己了。”
　　
　　琴生这才意识到自己的臀部被一个坚硬的东西直挺挺的顶着，同样是男人的他哪里还不明白那是什么，其实刚才的一番情动他也有些冲动，那儿现在摸上去绝对也是有弧度的，只是没有琴铭变现的直接冲动，琴生涨红了脸颊不再挣扎，耳边是琴铭深沉的呼吸声，弄得他整个人都沸腾起来，入冬以来第一次觉得天气也还是挺暖和的。
　　
　　过了好久琴铭才把最直接的表现压制下去一些，只是那儿依旧没有瘫软下来，男人有些委屈的亲了一下就在唇边的粉嫩耳朵，带着一丝幽怨的语气说道：“你都忘记了……以前都是你帮我弄出来的，现在还不许亲一下。”说着还带着一丝惩罚似的咬住琴生的耳朵狠狠啃了两口，又好像是不舍得似的舔了舔自己刚刚咬过的位置。
　　
　　琴生心里头闹得慌，不知道刚才明明是很正直的在上药怎么就弄成了这样，明明他并不想跟一个男人在一起的，但身体却丝毫不听他的话，只要琴铭做出亲密的动作就耳红心跳，热吻的时候甚至整个人都酥软下来了，琴生现在算是确定不管现在心里怎么想，以前的自己一定是喜欢琴铭的，不然不会这些反应这么直接。
　　
　　两人就这样抱着坐了好一会儿，等琴铭的兽性终于被压制下来，琴生这么都不愿意在他身上坐着了，别咬了似的跳起来坐到对面离他最远的地方，琴铭嘻嘻一笑，摆出一脸被嫌弃的难过表情：“怎么，你又想亲了不认账了，明明你也是有感觉的是不是？”琴铭说着火辣辣的眼光看向重点部位。
　　
　　琴生下意识的捂住自己那儿一挡，又觉得在这男人面前太失了面子，假装不在意的拿开手咳嗽一声说道：“我哪有不认账，只是觉得这样太快了，那啥，我们可以慢慢来，谈恋爱什么的也要时间培养感情啊。”
　　
　　琴铭心中的喜悦怎么都掩不住，硬是把大大的眼睛都笑成了月牙儿，嘴角忍不住的咧到了最高点，对着那人说道：“琴生，你要记住这可是你自己说的，我们来谈恋爱，我不会逼你的，我们现在有的是时间慢慢来。”
　　
　　琴生忽然觉得自己说出了一个错误的决定，但见对面的人散发着从内而外的喜悦，整个人哪里还有什么酷哥气质，琴生觉得这个男人一定是爱惨了自己，在他失去记忆的时候愿意忍受他的疏离，在他懵懵懂懂的时候愿意给他时间慢慢来，无论何时何地第一个想到的总是自己，这个世界上能遇见这样爱着自己的人，他还有什么可挑剔的。
　　
　　到了嘴边的反对话语咽了下去，琴生闷闷的点了点头，换来琴铭压抑不住的欢喜笑声，几乎震得屋子都抖动起来，琴生没好气的朝他翻了个白眼，蓦地想到男人方才提到过的一句话，这个家伙居然说以前都是自己给他弄出来的，怎么弄出来，难不成两人已经有了超越一切的亲密关系，还只是男人之间的互帮互助。
　　
　　琴生被这一个疑问弄得心里头发痒，像是有千万只白猿在他心底挠挠似的，一会儿终于忍不住假装一副不在意的样子问道：“那啥，你说以前都是我帮你弄出来的，真的假的？你不是说我之前也只是在考虑要不要在一起了吗？”
　　
　　琴铭发出一声呵呵的笑声，带着无尽的暧昧之意，倒是让琴生的脸颊再一次沸腾起来，琴铭心想我倒是想，可惜那时候的琴生更加别扭，就那一次最后还闹得分房睡，不过他当然不会告诉男人真相，反倒是一脸正经的说道：“是啊，你忘了啊，那时候我们还都不会那个，不过你比我学得快，所以一开始都是你教我的，你弄起来比我自己弄得舒服，不过你小气的很，老是不肯主动帮我。”
　　
　　琴生整张脸都要炸开来了，琴铭真真假假的话正好合了他原本的猜测，他这方面的经验当然比真正的小孩来的丰富，所以一开始教会这个家伙自给自足还真的有可能，而且想想不肯主动帮忙什么的很像自己的性格，琴生一直觉得自己是被掰弯的那个，现在看来，却是这个男人在成长的过程中被自己硬生生弄弯了也说不定。
　　
　　 

90、土著 
 
　　自从两人挑明了这件事儿，琴生再也不能拿这个身体原本的主人说话，那啥人根本就是他自己，虽然没有了那些记忆，但从两人相处中还是可以窥见小处的，比如说他很清楚的知道琴铭的口味，会不自觉的对他做出一些亲密的动作，就像是已经做过成千上万次似的，尤其是那天琴铭说起自己帮他解决那个的事情，琴生一瞬间似乎真的看到了那样的场面。
　　
　　再一次醒来发现自己被琴铭紧紧的搂在怀里头琴生已经习以为常了，虽然还是有一些小小的别扭却没有挣扎着马上逃开，他也渐渐发现无论多早只要自己醒过来，身后的人肯定也就醒了，果然琴铭故意将脑袋放在他的肩头上，含含糊糊的说道：“琴生，今天怎么醒得这么早？”
　　
　　琴生拍了拍跟大狗似的在自己颈间磨蹭的脑袋，没好气的说道：“整天躺着睡觉哪里还说得着，我都快要成猪了，喂，快点放开我，今天我要下去走走，不用你端水过来梳洗了，天气这么冷，真不知道那些变异兽是怎么过冬的。”
　　
　　琴铭暗笑那些有着厚实皮毛的变异兽可不怕这样的天气，偏过头在琴生的脖子上啃了一口，如愿的看见那人连着脖子耳朵一块红了起来，琴铭闷笑了两声连忙起来免得这人恼羞成怒，见他识相的放开自己，琴生也不能揪着他打，只能红着脸起了床。
　　
　　磨磨蹭蹭的穿好衣服，琴铭还嫌他穿得不够暖和，拿了件棕红色的毛皮大衣给他穿上，那是一只变异熊兽身上直接剥下来的，那家伙的身形比琴生的两倍还要庞大，琴铭精挑细选了毛皮最好的部分给他弄成了大衣，穿上整一个成了大棕熊了似的。
　　
　　一打开房门琴生就忍不住打了个哆嗦，却见外头一片冰天雪地，他们居住着的大树是这时候还有这娇嫩欲滴的颜色，白色的雪花洒在上面透着一丝别样的美丽，放眼望去大部分的森林已经被白雪淹没，偶尔透出几分带着喜气的绿色：“居然下雪了。”
　　
　　穿成这样自然是爬不了藤梯了，幸好还有琴铭在，他身上只是穿了一件薄薄的皮衣斗篷，抱着琴生就跳了下去，也没见他被冻到，倒是琴生不习惯外头的冷空气忍不住打了个喷嚏，下意识的揉了揉自己的双臂，看了看吱吱叫着跟在身后的白猿圆圆，有着那厚实的白色皮毛居然还很灵活。
　　
　　琴铭把他放在了地面上又迅速的跳到了房子周边，直接用手将房子上头的雪花推掉一些，虽然这棵树的承重力有保障，但这雪要是继续下的话难保不会压断枝头的，往下一看，琴生正兴高采烈的踩雪玩，原本雪白的地面被他踩出一个个脚印，琴生笑着跳出一个可爱的形状，临了朝上头招呼他一起下去玩。
　　
　　琴铭噗嗤一笑，男人难得露出这么孩子气的做法，他笑着跳下去，下头地面上的雪已经积得五公分左右厚，因为是一夜之间下下来的，这时候并不厚实，踩上去暖绵绵的还会发出咯吱咯吱的声音，琴生显然很喜欢这样的触感，连着又蹦又跳的，搭配着那一身的皮毛看着十分有趣。
　　
　　琴铭无奈的一笑，等他的兴奋冷静下来才笑着带着他往那个湖泊跃过去，平时琴生还能自己走过去，这时候雪太厚走起来费劲，让他自己走的话等鞋子都湿透了还走不出多远，琴生乖乖的搂着他的脖子被带到了湖边，这才发现那湖面上也积满了雪，他推开一片雪花一看，下头冰块冻得结结实实，用力踩了两脚都没有反应。
　　
　　琴生转头去看琴铭，又被自己这种下意识的依赖弄得有些尴尬，琴铭却丝毫没有注意他的异样，走过来对着冰面就是狠狠一拳，却见那琴生踩都踩不破的地方猛地裂开一道大口子，露出的湖面冒着冷气，琴生一下子瞪大了眼睛，拉起琴铭的拳头一看，上面也没有丝毫的伤口，即使这样男人还是有些不痛快的说道：“你是嫌自己的拳头不够硬是不是，就不能用旁边的石头树枝什么的吗？要是冻伤了怎么办？”
　　
　　琴生的手掌刚从毛茸茸的衣服里头伸出来暖呼呼的，脸上虽然带着一丝嗔怪却是十足十的担心，琴铭最爱看他为自己操心的模样，忍不住低头在他脸颊上亲了一口，后者猛地将他推开了一些，恨恨说道：“看来你是根本没事，还有心思想这些，快点去洗脸刷牙，这个窟窿归我，既然你拳头那么硬，自己去旁边再凿一个。”
　　
　　琴生说着就气哼哼的自顾自洗脸去了，这些天因为怕冷都没有来过这边，水都是琴铭打了带回去的，琴生伸手碰了碰水面，刺骨的冰冷一下子穿透手指，他自然是感动这个男人对自己的好，只是每次遇到亲密的动作就忍不住生气，也许是知道琴铭不会在意所以变得更加肆无忌惮了，有时候琴生也觉得自己生气的时候更像是撒娇。
　　
　　琴铭乖乖的走到一旁打了一个冰洞出来，察觉有人一直看着自己，抬头正好抓到琴生有些复杂的神色，琴铭露出一个笑容，放着刚刚打好的冰洞不管，三两步走到琴生旁边，就在那儿死皮赖脸不走了，琴生也没有再次敢他，琴铭心中暗暗想着，不但是女人喜欢说反话，就是男人也是这样。
　　
　　琴生要是知道这时候一时心软造成了自己将来永无翻身之日的后果，这时候一定狠下心将琴铭踹到一旁自己洗自己的去，可惜他没有那个远见，现在只看到琴铭因为自己的态度有些失落，便默许了他再一次挤到自己身边。两人在亲密的环境中洗了脸刷了牙，顺带着琴铭还挑了一条鱼出来说要带回去烤着吃。
　　
　　两人就在门前树下扫平了一块地上的雪，琴生想到这些天吃的东西拷出来的比较多，看着那鱼就想要做一个鱼汤，只要有吃的琴铭都不会反对，就由着他拿着一个锅子扔进去各种各样的材料成了大杂烩，琴生想着这样的天气喝点鱼汤倒是很惬意。
　　
　　旁边的地方放着一个大笼子，现在那窝小兔子也已经长大了，已经不能穿过栏杆往外头窜，幸好琴铭当初打造的笼子勾搭，三只兔子一窝居然也不嫌挤，琴生趁着鱼汤没熟的时候过去给那笼子扫了扫学，要不是这几只兔子在书屋里头喜欢叫唤的话，他也不会将它们放在外头。
　　
　　“好香啊，可惜没有豆腐，不然加点进去味道再好没有了。”琴生喝了一口鱼汤眯起眼睛说道，琴铭低头喝了一口也觉得不错，这东西在冬天还挺暖身的，两人面对面吃了一些鱼汤，用一种甜玉米当了早餐，琴生拍了拍鼓起来的小肚腩笑着说道，“不行了，吃太饱了，我在这边散散步，剩下的你记得吃光啊。”
　　
　　琴铭嗯了一声继续吃那些多余的食物，时不时善心大发扔一块肉给旁边等着的白猿，琴生就挺着小肚子巡视自己的花园，他的陷阱自从养了那两只兔子之后就再也没有抓到猎物，这时候已经被埋在厚厚的雪下了，他们反正也不指望这些陷阱过活，天冷之后他也没有再清理过。
　　
　　他的菜园子里大部分菜有些萎靡，一些看起来已经枯萎了，不过还有一些长年青绿的菜苗看着挺喜人，琴生最喜欢的就是那些篱笆，不但可以喂兔子长年都绿色，居然还能开着小紫花，真不知道这是个怎么变态的物种，看完自己的小菜园子，他觉得肚子还是鼓鼓的，索性转悠到了大菜园子那儿。
　　
　　这一片都是琴铭在整理，平时带回来什么有趣能吃好玩的东西都是直接往这边一塞，居然大部分也都活了下来，天热的时候他还能时不时过来摘一个水果吃什么的，这一片还是绿色的更多，后头一些生命力旺盛的居然已经比他人还高了，琴生暗地里佩服这些变异之后的植物，又往后头的地方走了走。
　　
　　蓦地，琴生似乎看见林间一个影子急速的闪过，他下意识的以为又是小鹿野猪之类的东西，兴奋的朝着后头喊道：“铭铭，快过来，好像有野猪，快点快点，别让他跑啦。”那头的琴铭一听立刻跑了过来，他倒不是稀罕那只野猪，只是那些动物也有攻击力，琴生这般大的动静要是激怒了对方受伤，那他非得心疼懊悔死不可。
　　
　　琴生见他过来却兴奋的指着一个地方喊道：“就是那边，我看见了，肯定是来偷东西吃的，把他抓住我们可以吃烤乳猪啦。”
　　
　　琴铭没有反驳男人就算是有野猪，外头这些变异兽生下来的小猪也没有烤乳猪的鲜嫩味道，朝着那边走过去，却见一个黑影朝着外头就跑，琴铭皱了皱眉头按住拿东西的后颈，琴生忙不迭的跑过来，却发出一声惊叫：“怎么是个孩子？”
　　
　　被琴铭按住后颈压在地上的却是是个孩子，身上只裹了一件灰色枯燥的毛皮，被他这样一按还能看见细长的两条腿一直挣扎着，那孩子有着一头鸟巢般的头发，看着让人浑身发痒，被人这样按着看不清楚容貌，琴铭是直接把他的脸颊压在了面前的雪里头。
　　
　　“臭小子快放手，他要被你弄死了。”琴生连忙拉住琴铭的手臂，这家伙对孩子动手也没有一个轻重，果然琴铭一松手那孩子就急促的咳嗽起来，琴生这才注意到那孩子这时候手里还紧紧抓着一个大大的果实，那东西琴生喜欢叫他米果子，因为打开之后一颗颗白色的果实很像米粒，吃起来带着一种糯米的清香。
　　
　　被放开的男孩一骨碌爬了起来，两只手紧紧的捧着那只果实不放，眼睛满含敌意的瞪着两人，像是被逼到悬崖边的小狼故作凶狠，琴生皱了皱眉头，露出一个和蔼的笑容说道：“你是谁？难道非安全区还有人生活？我们不是坏人，你是肚子饿了吗，要不要过来喝点鱼汤。”
　　
　　“琴生，干嘛对他这么好。”琴铭不耐烦的皱着眉头说道，伸手就将琴生拉到自己的怀中，不许他再对那个孩子和颜悦色，他忽然想到多年前这个男人来着未来世界的时候，对着咬了他的自己也是露出这样好看的笑容，琴铭不想看见男人对别人笑，这个人从里到外骨肉血肉都是他一个人的。
　　
　　“喂，臭小子，那只是个孩子。”琴生还未说完，便看见那小子居然抱着那颗米国子撒腿就跑，那速度绝对比得上变异兔子，琴生想要追却已经来不及了，只能看着那小小的身影消失在林间，他有些不痛快的锤了一下拉着自己的手臂，没好气的说道，“现在可以放手了吗，我只是想知道这个地方是不是还有其他人类存在，你又在生什么气，琴铭同志，我现在很严肃的告诉你，你老是打压我身边出现的东西是不对的，别以为我不知道你经常欺负圆圆。”
　　
　　琴铭暗笑这家伙居然也知道自己欺负那只猴子的原因，一边拉着他往回走，一边淡淡说道：“这里有人居住有什么奇怪的，当初大撤退的时候自然不可能带走所有人，虽然大部分人类如果能走到G区门口，接受过检测就能进去，但毕竟不是所有人。”
　　
　　“当初大变异的时候人类撤退，像一些老弱病残、监狱里的人都是放着没有人管，那时候人类挽救自己的性命都来不及，哪有时间兼顾别人，等形式稳定下来，他们也不可能为了这些人派出部队拯救。”琴生听他是在跟自己解释土著的事情，便没有再挣扎让他拉着自己走了回去。
　　
　　“这里头生活的人类一直过着朝不保夕的生活，很讽刺的是，这边凡是出现了异能者，一般都是带着亲人穿过森林回到人类世界，渐渐的剩下的就越发是普通人，他们没有穿过森林的本事，平时就靠着打打猎生活在一起。”琴铭想了想又说道，“距离这里不远的地方就有一个这样的部落，人不多不少，平时倒是可以维持生活，现在冬天打猎困难，应该已经到饥荒的时候了吧。”
　　
　　“竟然是这样……”琴生一时间觉得有些沉闷，人类的天性大概就是自私，第一时间想到的永远都是自己，“要是他们团结起来的话，也不能穿过森林吗，不是说那些变异兽肚子不饿的时候不会随便攻击人吗？”
　　
　　琴铭露出一个讽刺的笑容，淡淡说道：“先不说路上有可能遇到的困难，单单这些部落的统治者就不会想这样做，要是异能者进去安全区或许还能好好生活，但像他们这样的普通人，即使是进去了也只能生活在下等区域，成为社会最底层的人，又怎么比的上在外头，虽然要面对变异兽的威胁，但至少也是小小的统治者。”
　　
　　听他这样说着，琴生没有再说什么，他可以想到那些统治者的心思，是啊，就算是在外面饥荒的时候，挨饿的也绝对不是上层统治者，比起进入安全区被其他人管辖压迫着，还不如在这里占地为王。
　　
　　

91、得寸进尺
 
　　这次谈话过后琴生也淡了去找那些土著的心思，毕竟那些人是好是坏他都没有把握，要是他只有一个人的话肯定追上去了，但现在还有一个琴铭，两个人的生活除了时不时无聊一些其他都挺好的，这样想着虽然有些怜悯那个偷米果子的小男孩，但他也没有冲动行事，毕竟人家也不是一个人，后头还有一个部落呢。
　　
　　未来世界的冬天冷到了人的骨头里面，琴生时常想着自己失忆的那些年是怎么过来的，后来听琴铭说起里面的日子才知道安全区不怎么会冷，而且充斥着暖气什么的，更是从来都没有下过一次雪，琴生心里猜测着非安全区或者比较靠近北方，所以两块地方的气候相差这么大。
　　
　　虽然这里的冬天冷的人不想出门不能动弹，所幸只是短短的一个多月就过去了，等厚厚的白雪化成清泉滋润起森林的时候，琴生终于脱掉了他那身厚厚的负担，摸了摸自己在一个月中胖起来的小肚子准备开春的时候多运动一些，不然过不了多久他就成了大胖子，琴铭倒是很喜欢他身上多出来的白肉，说摸着很舒服，当然这样说的结果是被琴生狠狠掐了一把。
　　
　　两人的关系就这样不尴不尬的处着，要说不亲密的呢时不时就能擦枪走火一下，晚上的时候琴生会乖乖的钻进琴铭怀里头，对他偶尔的偷吻也能接受，甚至有一次被深吻到了失神，要不是即使清醒过来说不定就做到底了。但要说两人已经在一起呢，琴生偏偏还要跟自己过不去，每次亲密过后都懊悔的要死，掐着琴铭怄气是家常便饭。
　　
　　打情骂俏这种事情向来都是你情我愿的，或许在别人看来琴生说得好听是矜持，说得难听就是假正经，但琴铭却也是乐在其中，既然等了这么多年他何必急在一时，反正有的是时间，他可以慢慢磨着等琴生完全的爱上自己，虽然是血气方刚的年纪，琴铭却是难得的更加在意男人的心在不在自己身上，或者是那一次的欺骗让他心底存在疙瘩，一旦琴生露出不愿意的神色就不敢再进一步，就怕男人恢复记忆的那一天会恨上自己。
　　
　　若这时候广天宇还在两人身边看着，说不定就要讽刺琴铭假清高，既然都已经骗了一次，还在乎什么循序渐进，直接全垒打不是更好，琴生这样的你不给点压力就不能成功，越是想越是容易犹豫，可惜他不在这儿，琴铭又是把人放在心尖儿上了，哪里会说半句重话，就算是折磨自己也不肯让男人伤心难过的。
　　
　　这样一个不愿意跨出明朗的一步，一个不愿意强迫爱人的意愿，两个大男人居然就这样清清白白的住了一个冬天，琴生瞪了一眼一直瞄着自己小肚子的家伙，咳嗽了一声拉着衣服挡住那块白花花的肉，挑眉说道：“看什么看，没看过别人长肥肉啊，切，以为谁都跟你似的，明明也吃吃喝喝了一个月，身上还都是肌肉。”
　　
　　听着男人带着嫉妒的话语，琴铭忍住笑意，安慰着说道：“这怎么能算肥肉，以前琴生太瘦了，现在这样刚刚好，我还像胖一点呢，可惜一直养不胖。”琴生听了很是满意的说道：“那是，干吃不胖的人啊太浪费了。”
　　
　　说完风凉话的男人拉开门就打算出去，琴铭连忙给他拿了一件小皮衣披上，笑着说道：“虽然看起来温度高了很多，但毕竟刚刚过了冬天，还是披一件比较保险，这件皮衣单薄也不会妨碍你活动。”
　　
　　琴生动了动手脚果然很便利，满意的点了点头，又觉得自己的脾气真的被这家伙养的傲娇了，磨磨蹭蹭的到另一边拿了一件同颜色的皮衣递给男人：“那你也穿上吧，别以为自己身体好就完全不在意，你要是真的病倒的话，我可真的要喝西北风了。”
　　
　　“嗯~”琴铭这一声答应那叫一个婉转动听缠绵悱恻，一下子就让琴生红了耳朵，将衣服扔给他就顺着藤梯爬下去，琴铭慢悠悠的把衣服披上，冬天的时候窝在家里没什么事情，琴生就把一些多余的皮草修修改改都做成了简单的衣服，手艺倒是比一开始好了许多，至少现在能分出袖子裤管了。
　　
　　琴生爬到下面的时候再一次看见琴铭已经在自己面前了，抿了抿嘴也没了嫉妒的心思，这样的天赋是求不来的，两人洗刷回来的时候远远的就看见一个影子蹲在他们摆着的锅子旁边，那里头有琴生出去之前准备好的玉米粥，这还是去年天气暖和的时候存下来的，那些玉米杆子在冬天的时候都枯掉了。
　　
　　还是那个乱糟糟鸡窝头的男孩，居然连碗都不拿直接拿着锅子就往自己嘴里倒，琴生看着都觉得烫得慌，那孩子却像是没有知觉似的狠狠咽了几口，又抓着旁边琴生放着的东西往自己怀里头装，琴铭还没动手，一直跟在两人身后的白猿可忍不住了，朝着那边就冲了过去，凡是跟他抢食物的，除了无敌霸道的男主人他打不过，其他的都杀无赦。
　　
　　白猿早就不是小时候毛茸茸圆乎乎的可爱样子，现在站起来能到琴铭的胸口，那爪子已经能抓回来大型的变异兽了，琴铭因为存着让他保护男人的主意，从小就潜移默化的训练着他，又悄无声息的改变他的基因玛，现在的攻击力比得上一般的异能者。
　　
　　那小孩哪里是白猿的对手，一下子被压倒在地上，胸口的食物哗啦啦洒了出来，他身上那件单薄的兽皮根本起不到口袋的作用，白猿吱吱叫着就要动手，琴生连忙喊道：“圆圆，快放开它。”说着三两步走过去拎住白猿的耳朵，暗道真是什么人养什么宠物，这一大一小怎么动手都要杀人似的。
　　
　　圆圆委屈的吱吱叫了两声却没有松开自己的爪子，用眼睛去瞅着地上的食物，显然表明自己不是无理取闹而是抓住了小偷，琴生看的哭笑不得，见那小孩被抓住了也不哭闹，只伸手想把食物抓回去，但圆圆哪里会如他的意，抬手就压住他挥舞的双手。
　　
　　“够了，他还只是个孩子，快点放开，不然罚你今天没饭吃。”琴生没好气的吼道，白猿这才松开手吱吱叫了两声，委委屈屈的蹲在旁边，还朝着地上的男孩呲牙咧嘴的，那小男孩瑟缩了一下又手忙脚乱的想去捡那些食物。
　　
　　琴生看的有些心酸，伸手想要去拉起那个男孩，后者却警觉的朝后退去，原本旁观的琴铭这时候也插了进来不让他碰那个男孩，还冷冷的说道：“别碰它，要是被咬了怎么办？”
　　
　　“喂，他是人又不是兔子。”琴生哭笑不得的说道，但琴铭就是挡在他面前不许他过去，那小孩拿着食物准备逃走却又被白猿压在地上动弹不得，只能发出愤怒的叫声，琴生被这一大一小弄得上了脾气，瞪了一眼琴铭说道，“没看见你家好猴子在戏弄人？”
　　
　　“那是你养着的。”琴铭概不承认那猴子的行为方式都是学了自己，琴生顿时哭笑不得，当初是他要养着猴子没错，一开始还挺可爱的呢，谁知道越大越是像了琴铭，每次不注意就要欺负兔子，每每被抓住就装可怜博取同情，那叫一个机灵，简直就是成精了，尤其是喜欢嫉妒，这一点琴生觉得肯定是琴铭做了坏榜样，他凡是对那窝兔子好一点，隔一天准能看见许多兔毛。
　　
　　要说执拗的话琴生执拗不过琴铭，只是平时琴铭都是宠着他惯着他这才弄得琴生好像事事做主的表面，见琴铭就是不让自己过去，琴生算是明白这家伙的占有欲又发作了，没好气的掐了一下拦住自己的手臂，可惜他指甲发疼了人家也没有一点反应，其实琴生并不知道，琴铭是害怕他把这少年当成了许多年前的自己，怕他的父亲失去记忆之后又有了一个宠爱无双的孩子。
　　
　　如果不是心中这一份担心，琴铭也不会嫉妒小气到了这样的程度，但就是心中无法说出口的担忧，让琴生分外无奈，最后只能跺了跺脚说道：“好了，我不过去，你让圆圆停手，问问这孩子从哪儿来的，怎么看起来这么狼狈。”
　　
　　琴铭见他并不执意过去便不在意了，挑眉看了看那毛猴子，后者迅速的跳窜开去，那动作的利落程度让琴生暗骂一句白疼了，琴铭低头去看那半趴着的男孩，冷声问道：“已经开春了，你们部落的粮食难道还稀缺，再让我看见你来偷东西，打断你的狗腿。”
　　
　　琴生扯了扯琴铭让他别这么凶，那头的男孩却只是抱着怀里的东西说道：“我没有部落。”霏x凡nv
　　
　　琴铭嗤笑了一声说道：“没有？往南去难道不是部落的地方，我不管你有没有部落，再出现在周围的话，我让白猿把你撕烂了去喂鱼。”琴生忍无可忍的扯住琴铭，冷冷说道，“让你好好问他，你说什么呢！那个，小朋友，别害怕，他都是吓唬你的，你没有部落，难道你是一个人住吗？”
　　
　　“我跟妈妈一起住。”小男孩抬头看着琴生，也许是有些人的笑容特别容易放下心防，他并不排斥男人的问话，只是抿了抿嘴说道，“我不是故意要偷东西的，妈妈说这样不好……但是冬天我找不到吃的，你这里有很多，等以后我会还给你。”
　　
　　脱离部落跟妈妈一起生活，琴生脑海里勾勒出几个故事，不免有些怜惜，琴铭见他露出这样的神色心情更加不爽，又不能真的拽着琴生不让他说话，索性闷声不响的到一边继续煮早饭，琴生注意到那孩子的视线一直盯着那些食物，笑着说道：“你要坐下来吃一点吗？刚才有没有被烫到？”
　　
　　“没有。”那孩子闷闷说道，看了一下那个锅子里头的水又说道，“我要回去了，以后我会还给你的。妈妈还等着我的食物呢！”说着转身就要走，琴生伸手拉住他，想了想走到一旁拿了一些储备的肉干和土豆，用一块皮裹起来交给那个孩子，“都拿去吧，以后慢慢还给我就好，现在天气还冷，食物不好找吧。”
　　
　　男孩点了点头迅速的离开，琴生叹了口气走回到桌边，见琴铭一直闷声不响的有些尴尬，毕竟这些食物都是这家伙找来的，自己却轻易的给了别人，虽然对他们来说算不了什么，可他还是有些过意不去：“铭铭，我是看那个孩子挺可怜的，再说那些东西再放着就要坏了，不如就给他一些吧。”
　　
　　琴铭抬头看了他一眼，冷声说道：“难道你以为我会为了那些东西生气，就算你拿着那些东西都去喂了狼我都不会皱一下眉头，只是……你是不是很喜欢那个孩子，以前你就喜欢孩子，你是不是比喜欢我更加喜欢他。”
　　
　　琴生被他气势汹汹的责问弄得一愣，随即明白过来才无奈的一笑，坐到男人身边挽住他的胳膊，靠在他身上说道：“虽然不知道为什么你总是没有安全感，但是琴铭，难道你觉得我会喜欢一个只见过两面的孩子远胜过你吗，再说了，我们之间的喜欢……咳咳，我是说那种喜欢跟一般的不一样，我只是觉得那个孩子可怜而已，跟他本人并没有什么关系。”
　　
　　“你是说对我的喜欢是对恋人的喜欢吗？”琴铭蓦地转过头紧紧的盯着靠在自己身上的男人，琴生一愣，虽然他话里头是有这个意思，但是这个家伙不会是只听到这句话吧，抬头看着男人期盼的眼神，他想要反驳的话却没能说出口，心底不由暗叹了一声，既然已经到了这样的地步，还撇清关系不是矫情吗。
　　
　　“是啊是啊，真是的，快点煮饭，我都快饿死了。”琴生红了红脸家跳到一边，转头直勾勾的看着锅子，琴铭在一旁露出得意的笑意，伸手板过男人的脸颊，认认真真的说道，“这是你亲口说的，我们现在开始谈恋爱了，不是还在考虑，是已经开始谈恋爱了。”
　　
　　“喂，用得着说得这么清楚吗，亲都亲了抱都抱了，那时候怎么没觉得你在意形式。”琴生含含糊糊的说道，却觉得脸颊上一暖，琴铭凑过来啄了他一口，第一次琴生没有推开或者掐他，反倒是红着脸颊撇开脸，怎么看都是不好意思的样子。
　　


92、土著部落的阴谋
 
　　原本就是郎有情妹有意的事情，现在戳穿了最后一层泡沫，琴生也不好意思拿考虑当借口了，就像他说的，亲都亲了抱都抱了，两人除了最后一个全垒打该做的都做了，一开始他纠结自己的身份，现在纠结该用什么样的态度对待琴铭，几天下来他算是明白了，这小子装无辜的本事那是一个影帝级别的，要是一直顺着他这家伙绝对能得寸进尺将他吞噬入腹。
　　
　　随着天气越加暖和起来，琴生也不再执着于那家伙温暖的怀抱了，现在他只要盖一条薄薄的皮毯子就够了，可琴铭哪里会放弃这样亲密接触的机会，不管睡觉之前琴生申明了几次，反正等到他睡醒的时候都被那手臂圈在怀里，而抱着他的人醒过来绝对是一脸无辜，好像是他自己的睡相有多差似的，要不是琴生十分确定自己的睡相非常好，非得被他的演技骗了不可。
　　
　　都是男人，琴生自然不是那么介意睡着睡着就抱在了一起，可偏偏自从答应了跟这个家伙谈恋爱，似乎就拉开了那啥啥潘多拉的盒子，以前也没见这家伙露出这样的一面，虽然都是年轻人血气方刚什么的，但每天醒过来被坚硬的东西顶着谁都不舒服吧，尤其是琴生还不打算这么快就进行到最后一步，怎么看两个人的身材力量，自己都有可能是被压的那一个。
　　
　　琴铭却不知道他的心思，只是好不容易确定了自己的地位，他也不愿意强行压抑了，这个男人不逼不行，就是要让他知道自己对他的欲望不可，不然的话琴生会一直拖延下去，这样想着琴铭索性固定住怀里的人，微微挺了一□子，露出一副难以自控的模样，把头凑在男人颈间发出重重的呼吸声，嘟囔着说道：“琴生，我们都好久没有解决过了，难道你不想吗？”
　　
　　凡是健康的男人没有一个能长期禁欲的，琴生身体虽然看着孱弱，其实在琴铭的改造下比一般人还好一些，他自然也是想的，上一次解决还是琴铭外出的时候偷偷摸摸自己弄的，那时候因为怕被他回来时候发现，匆匆忙忙连味道都没有尝出来只是纯粹解决了生理问道，这时候被他这般挑逗着就是死人也要有反应了。
　　
　　琴铭感觉到怀里的身体紧绷起来，似乎是被他沉重的呼吸传染了，琴生的呼吸声也重了起来，男人露出一丝得意的笑容，双手顺着他的腰肢慢慢抚摸着，虽然两人这样切身近距离亲密的时候不多，但琴铭在有关琴生的事情上分外的有天分，微微带着薄茧子的手掌划过细嫩的肌肤，带起了一篇涟漪，顺带着琴生再也控制不住自己的身体。
　　
　　“别，别弄了……你这家伙……”琴生大大的喘着气，胸口剧烈的起伏着，双手按住在自己身上点火的手掌却使不上力，反倒是被那施了魔法的手掌带动着游移起来，他所谓的小裤裤早就已经破旧不堪，在琴生能做出第一件衣服的时候就被丢弃了，皮草虽然好，但小件的东西其实做起来更加困难，琴生这时候里头都是光溜溜的。
　　
　　琴铭笑着爱抚着那微微挺起的东西，那是他曾经想要帮忙却被推开的禁区，因为存了让男人离不开他的心思，琴铭这方面的知识并不多，但为了琴生却是什么都愿意做，再来别人动作的时候比起自己更加刺激，琴生一会儿的功夫就缴械投降了，张着嘴大口大口的喘息着，连动动手脚的力气都没有了。
　　
　　琴铭爱死了他这副慵懒的模样，尤其是被他养的白白嫩嫩的皮肤上染上了一层红晕，在窗户透过来的少许阳光下散发出耀眼的光芒，琴铭甚至觉得自己有一种头晕目眩只想一直看下去的冲动，事实上他确实也这样做了，以侧撑着的姿势一直盯着慢慢平息下来的琴生。
　　
　　琴生终于平静下来的时候羞愤欲死，做就做了，他居然就坚持了几分钟还全身发软，再看琴铭一直盯着自己看，顿时有些羞恼起来，伸手把他一推就自顾自转了过去，琴铭这才醒了过来呵呵一笑又死皮赖脸的贴了上去，就搂着他的腰慢慢磨蹭着，□夹在两人之间，滚烫的温度差点没让琴生跳了起来。
　　
　　“琴生，不公平，明明你已经舒服了，怎么放着我不管，以前都是你帮我的。”说着还故意用力撞了一下，琴生见他并不是准备侵犯自己，刚才绷紧的身体松了下来，他真的以为今天非得交出后面不可，慢悠悠的转过来，见琴铭红着脸颊不安分的动着却并没有强迫他的意思，心底忽然有些感动起来，其实这个家伙虽然在一些事情上霸道了一些，但确确实实都是为他着想多一些。
　　
　　琴生忽然觉得，两人的位置换一下，自己是琴铭，有着足够为所欲为的实力，又是心爱的人在怀里头，还刚刚陷入热恋，说不定就这么半推半就的进行下去了，可这家伙每每自己露出一丝不愿意就会停止，就像是现在，明明下头都要戳穿他的皮肤了，见他转过身神色莫名就停止了动作，甚至眼神里头带着一丝忐忑。
　　
　　自已以前对这个家伙一定更加为所欲为，甚至是脾气不太好，琴生这样想着又觉得不可能，两人要真的青梅竹马长大，以自己的脾气难道还能对一个孩子不好……琴生看着男人觉得有些疑惑，下一刻却默默的伸手抚上那一直没有褪下温度的东西，在他双手抚上去的一刻能感觉到手掌下剧烈的脉搏……真相甩手不干，琴生这样想着索性闭起眼睛给他服务起来。
　　
　　上一次琴生甩脸子发大火的阴影还在心头，琴生再这般冷眼看他一会儿的话琴铭自己就不敢继续了，偏偏男人眼睛一闭摆出一副娇羞的神色，手下居然自动的伸到了下面，琴铭哪里会错过这样的机会，当下伸手将琴生揽到怀里头方便他动作，一边细细亲吻着那人的脸颊发梢。
　　
　　平时做饭的事情琴生即使不主厨也会帮忙的，但今天琴生只冷着脸在旁边甩着手，不是他矫情，这家伙居然一直持续了大半个小时，那还是人吗，之后居然还想再来一次，要不是琴生理智的拒绝了，今天能不能下来都是个问题，揉了揉发酸的手腕，只用手都这样了，要是来其他的那还得了，琴生打了个哆嗦，坚定了一个意念，即使以后两人要那啥啥，自己也绝对不能成为下面的那个。
　　
　　这样想着的男人看了看自己细嫩的胳膊，再瞅了瞅那头琴铭的手臂，觉得这个工程非常浩大，现在他只能可着劲折腾这个家伙罢了，看见那小子小心翼翼的端着他指名要的鱼片粥走过来，琴生抿了抿嘴冷哼一声接过，自顾自吃起来。
　　
　　琴铭得了便宜哪里会在乎他这点小脾气，或者说他乐得看琴生露出这种嗔怒的表情，充分享受着打是情骂是爱的乐趣，他的脾气似乎只针对琴生以外的人，但凡不是因为琴生弄伤自己或者喜欢别的东西，他都不会真正的生了气。
　　
　　两人甜甜蜜蜜？的吃完了早午餐，琴生索性把东西甩给琴铭来收拾，自己慢悠悠的背着手在一旁监督，好歹是过了一把领导瘾，两人玩了一把地主和仆人的游戏之后，琴铭想到另一个事情笑着说道：“琴生，今天要不要跟我在林子里转转，现在很多花儿都开了，看起来非常漂亮，你会喜欢的。”
　　
　　琴生心情也好了起来，点了点头背上了自己的装备，是琴铭特意给他编织成的小背篓子，里头放着一把牛角刀和一把木制锄头，能让他自己动手挖一些好吃好玩的，琴铭见他兴致很高索性就陪着他一起用脚走，慢悠悠的在林间逛着。
　　
　　他们居住的树屋附件并没有高阶的变异兽，琴铭来了之后又肃清了一遍，现在能存活的只有一些长相可爱没有攻击力的，琴生看得新奇，尤其是春天开始，整个林子都带着一种朝气蓬勃的嫩绿，一种不知名的白色小花开得遍地都是，琴生还看见一些五彩缤纷的蝴蝶，整一个世外桃源的风景。
　　
　　琴铭笑着用威压逼得那些蝴蝶不敢靠近，要是他爹知道这些蝴蝶发动攻击的时候可以让低阶变异兽一秒钟之内变白骨的话，不知道还有没有心情欣赏，这些东西多的时候，连他都不想招惹，不是打不过而是杀之不尽太麻烦。
　　
　　两人晃晃悠悠了好半天，琴生找到了一些可以吃的蔬菜也不知道有没有变异过，只是看模样跟以前的都差不多，一般琴铭会让他带回去的肯定安全，琴生笑着将几棵韭菜整一个挖了起来，一边又说道：“要是这地方也有鸡蛋什么的话，我们还能做鸡蛋韭菜饼吃，啧啧，真想念那个味道。”
　　
　　琴铭见他夸张的咽了咽口水，也想到那时候琴生在公寓里头做出来的韭菜饼，好吃是好吃，可惜广天宇受不了那个味道，抓着他们狠狠说了一顿，之后琴生就再也没做过，这时候他们不用顾及别人自然能再一次尝到：“我也挺想吃的，待会儿我看看周围树上有没有鸟蛋吧，这时候也是产蛋的季节。”
　　
　　琴生笑着点了点头，接下来琴铭果然几次爬到树上偷了一些鸟蛋，琴生还特意让他每只窝里头别拿完，不然明年这些鸟都要搬家没有蛋吃了，琴铭自然是答应的，这样一路走回去居然捡了半篓子，其实这些鸟蛋除了一些天空的天敌，也只有异能者能一下子跳到那么高的地方扒下来，尤其是还要避开雌鸟的攻击在保全蛋完整的情况下取出来。
　　
　　刚开始还是琴生背着篓子，后来放进去许多鸟蛋背篓就重了起来，琴铭就想要接过去自己拿着，可琴生不乐意了，觉得不会连这点路都背不动，结果一会儿的功夫果然气喘吁吁起来，这些鸟蛋看着不大密度却不小，琴铭只能偷偷给他拎起背篓，省得男人死要面子活受罪。
　　
　　琴生自然也知道背篓不可能一下子轻松了很多，能做手脚的只有他的好恋人了，一边觉得这样分外甜蜜，一边又觉得自己失了男人的体面，红着耳朵看见他们住的树屋才笑着说道：“终于到家了，去，这些蛋给你拿着。”说着索性利落的将包裹给了男人。
　　
　　琴铭笑着接过，猛地脸色一边将琴生拉到了身后，冷眼看着不远处的菜园子，只见那个琴生花了大量心思的菜园子里仅有的一些果实都被摘到了地上，下面用兽皮垫着一看就是有人故意摘下来的，琴铭冷哼一声，伸手掏出一个鸟蛋朝着那边砸了过去。
　　
　　里头哎呦一声，之间一个头顶着一个兽皮帽子的男人跑了出来，只□围着一条围裙，身材瘦削容貌枯黄，一见他们那双浑浊的眼神一转，立刻哭着说道：“原来是两位大爷回来了，两位大爷啊，我也是没有办法，我家上有老下有小，偏偏自己这个身体没有用，这个冬天我家小女儿已经饿死了，现在，现在大儿子恐怕也快不行了，所以，看见这里头这么多的东西，才忍不住，忍不住……”
　　
　　一番话说的可怜万分，连带着那些痛哭的声音让琴铭不由皱起了眉头，他虽然不知道那男人说得是真是假，但可以肯定这个家伙没安好心，琴生在后头也是有些不耐烦，以前在城里头的时候也经常有这种人偷了别人的东西被抓住就哭诉自己怎么怎么，好像抓人的那个人才是十恶不赦似的。
　　
　　看看那男人偷的东西，居然连没有成熟的果子也摘下来了，这哪里是一般人能做得出来的，琴生心里觉得郁闷，但这里也没有警察局什么的，总不能因为人家偷了几个果子就要了他的命吧，这样想着便拉了拉琴铭的手。
　　
　　就是他不说话琴铭也不会在男人面前动手杀人，虽然以前的琴生看过并且没有嫌弃他，但琴铭还是知道琴生是不喜欢这些血腥的，况且今天一直心情很好，何必为了一个外人让琴生不痛快，这样想着便只是冷哼一声说道：“拿着地上的东西走，再让我看见你的话，这条狗命就别想要了。”
　　
　　那人连连磕头致谢的离开，琴生叹了口气没说什么，他还期待着待会儿的韭菜饼呢，却不知那人逃走之后，走出琴铭的势力范围之后，对着迎面而来的几个男人笑着说道：“果然跟那个小子说的一样，那两个人应该是从里头出来的，一个是异能者，一个是普通人，心还挺软的，我看老大的行动可以。”
　　
　　几个土著对视一看，纷纷露出满意的笑容，又瞧见男人兜着的东西，顿时高兴起来：“没想到连这种红果他们都能种起来，看来有必要冒险一次。明明是异能者，却跟我们普通人抢东西吃，切，那些变异兽倒是没有撕了他们。”
　　 


93、猎杀计划
 
　　因为发生了这么一件插曲，原本琴生高昂的兴致低落了下来，就像是他上次给那个孩子吃的用的，只不过因为自己想给，而且那孩子看着年纪小给点也是应该的，但今天来的可是壮年男子，虽然看起来营养不良，但偷了他的东西偏偏还说不出责怪的话，不由让琴生想到上辈子被抱住脚硬性乞讨的郁闷。
　　
　　他倒不是在乎那点东西，只怕是那些人有一就有二，听琴铭的话也知道附近是有一个部落的，哪里肯定住着不止一家人，今天这个人拿着这么多的东西回去，以后每个人都来这一套，难不成还让琴铭养着一个部落不成，这样想着琴生更加不痛快了，他发现自己自私了不少，压根不想让男人连着其他人一起帮。
　　
　　虽然这样想着，但琴生很了解自己，到时候要是真的那个部落的人求上门来，他肯定是那个下不得狠心的，就是这样他才郁闷，要是真的狠狠心不理会被人的死活，这样的人活着轻松，要是里里外外都是烂好人，有人求就帮忙，这样的人也不会自寻烦恼，就是他这种不好不坏，硬不下心肠又不愿意当冤大头的人才最郁闷。
　　
　　琴铭见他兴致不高对那个男人的愤恨更加，走过来将一篓子鸡蛋都摆在木桌子上，琴生摊开来一看居然还真的不少，而且红的白的绿的颜色还挺齐全，看着倒是可爱喜人，琴生忍不住笑道：“这颜色看着真漂亮，都舍不得吃了。”
　　
　　琴铭当然不会给他再添加宠物的机会，伸手拿了一个最大的红色鸟蛋，他记得这种鸟整一个抓下来的时候能直接穿透变异兽的皮，要不是这窝鸟不知道为什么没有大鸟守着他还拿不到：“今天吃这个吧，看起来很好吃的样子，琴生，别为那些不相干的人不开心看，我还等着你的韭菜炒蛋呢。”
　　
　　琴生点了点头想想也是，也许那个男人没有自己想得那么恶劣呢，是真的过不下去偷点东西吃也不可厚非，他看了看那个拳头大小的鸟蛋，笑着说道：“就是不知道这些鸟蛋的味道怎么样，你去把多余的韭菜种了，再给我摘把葱过来。”
　　
　　琴铭自然是没有异议的拿着韭菜根部分拿去小菜园子种了，琴生爬回房子找出来前段时间储存下来的动物油，森林里面或许有可以榨油的植物，可惜他们还没有找到，不过幸好一些变异兽身上的脂肪层很厚实，用来榨油能用上不少时间，就是这东西不像植物油能放很久，用一段时间就是没吃完也要丢了。
　　
　　琴生拿着油罐子下来的时候琴铭已经回来把韭菜叶子都洗干净了，这时候正拿着一个木头碗打蛋呢，那手劲姿势叫一个地道，琴生想到以前这家伙说过，自己做饭的本领都是他教会的，现在看看倒是很有可能，毕竟拿筷子的方式都一模一样。
　　
　　韭菜饼做起来简单吃起来味道却香的很，等味道飘出来的时候琴生刚才的郁闷也消散开去，反正这里就他们两个不用讲究餐桌礼仪，琴生就索性拿这个盘子一边煎一边吃，可惜这里没有盐巴味道有些淡，不过鸟蛋的鲜味倒是更加明显了，琴铭也拖了个凳子在旁边坐下，自己拿着筷子吃起来，时不时还给琴生喂一口。
　　
　　吃完鸡蛋饼又吃了两个水果解解腻，琴生想着转身去问琴铭：“这附件有没有盐矿什么的，老是吃这么淡淡的饭菜真不够味道，别的倒是可以不放，不吃盐巴的话对身体也不好吧！”
　　
　　琴铭想了想说道：“盐矿倒是没有看见过，不过从这边往东边去一天的路程就是沿海，那里应该会有盐，只是，那得是我全力赶路一天的路程，一来一回要两天，带上你的话就得三四天了，而且这边的变异兽身体里带着盐分，已经足够人体的需要了。”
　　
　　琴生一听有盐巴那还记得其他，笑着说道：“原来往东边去就是大海了，你怎么不早说啊，不就是两天吗，你可以慢慢过去，我在这边等你就好了，反正也不会有什么危险，要是你担心的话，我就一直留在树屋里头吧，再说还有圆圆在呢。琴铭，去吧去吧，我想尝尝有味道的蔬菜，你快去快回，我在这边等你就好了。”
　　
　　琴铭还是有些犹豫，毕竟这一去一回的话要花费不少时间，他可不放心琴生一个人在家里，想了想索性说道：“要不我们一起过去吧，再说盐巴又不是去了就有的，要在那儿慢慢晒出来呢，你不是也没有去过海边吗，我们可以顺路去玩玩。”
　　
　　琴生原本觉得自己去了肯定拖后腿，说不定两天能来回的事情就成了四天，但想想自己确实没有去过真正的海边，上辈子也就走了一圈儿内海，这年代的海边估计也没有人山人海的游客，不去岂不是浪费了，再想想也是，海盐也是要慢慢晒出来的。
　　
　　琴铭见他心动便紧接着推了一把，笑着说道：“去吧去吧，反正我是不放心把你一个人放在家里头，要是你不去的话我肯定也不去，我们一起去可以慢慢走，到时候多带一些海盐回来，够你吃一段时间了。”
　　
　　琴生想了想便点了点头，开始盘算着要带着那些东西过去，临了琴铭还给他带了一个大斗篷，等真正跑起来琴生才知道为什么，感情以前男人抱着他在森林中穿行都是兜风型的，他刚拉下斗篷就差点没被呛死，看着周围连残影都看不清的树木，他算是知道为什么一天的路程他却从来没见过所谓的海了。
　　
　　半路上他们休息了一次，就这样到达海边的时候天已经全黑了，琴生只能听见哗啦啦的海水声音知道已经到了海边，这天夜里并没有月亮，琴生也被一路的奔腾弄得全身无力，只含含糊糊的被喂了一些水就昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　琴生再醒过来的时候已经是大天亮，他整一个人都被裹上了皮毯子兜在了那人怀里头，居然丝毫都感觉不到海风的凉意，微微挣开男人的怀抱，琴生偏过头就看见白沙的尽头浅蓝色的海岸线，他猛地爬了起来，却见两人位于的是一个小小的港湾，海滩并不辽阔但却一片雪白毫无瑕疵，尤其是那海水真真正正都是蓝色。
　　
　　“琴生，好看吗。”琴铭从后头枕上他的肩头，琴生却已经笑着站了起来，笑着朝着海边跑过去，正被一个海浪冲在身上，弄了一身湿还发出大大的笑声，这样清澈见底的海水是他从未见过的，尤其是脚下沙硕之间居然还有小螃蟹愉快的爬来爬去，琴生这才意识到，这个沙滩的沙都是白色的。
　　
　　琴生记不清楚中国区域有没有白色的沙滩，只是眼前的美景让他舍不得眨眼，琴铭笑着走了过来，拉着他的手走向另一头，笑着说道：“那边的风景更好，我们上去看看吧，这边只是小海湾，我昨天怕你被风吹了才在这头休息的。”
　　
　　琴生不以为然的被他抱了上去，刚想说还能有什么更加好看的地方就被眼前的美景震惊的说不出话来，之间一望无际的海边白色的沙滩上折射着太阳的光线，蓝色的海水依恋的来回摇荡，要是海湾里面是秀丽的小家碧玉，外头就是奔放热情的吉普赛女郎，紧紧抓住人的视线。
　　
　　“怎么样，我说更加漂亮吧。”琴铭见他这副张大嘴巴的模样分外可爱，低头在他嘴角啄了一口，觉得带着琴生来一趟海边也是不错，两人慢悠悠的走出了小海湾，琴生衣角踩下去觉得脚下有些发疼，低头翻看了一下那堆白沙，居然还翻出一颗硕大的珍珠，琴铭笑着解释道：“这海里面的贝壳也会产出珍珠，这些年没有人来过这边，有些冲到海滩上的自然就一直留着。”
　　
　　琴生想想也是，千百年来也不知道积累了多少，他一路上走着就捡到了好几颗，最大的居然有龙眼那样大小，琴生看着喜欢就收了起来，又有些遗憾的说道：“要是咱俩是女生倒是可以当做耳环项链什么的，现在看来只能拿回去当个摆设了。”
　　
　　琴铭随手捡了一个贝壳递给琴生，粉色的贝壳已经被海水冲刷的华润，捏在手中有一种莹润的感觉，琴生看着非常喜欢，就跟那些珍珠一起放在随身的小包里头，琴铭又走到一边搭起了临时的锅炉，为了方便他并没有带着锅子出来，不过在琴生休息的时候打到了一直上岸产蛋的大海龟，那龟壳的大小正好用来煮盐巴。
　　
　　等琴生从珍珠贝壳中回过神来的时候琴铭已经搭好了炉灶开始煮盐巴了，他乐滋滋的走了过去，有些不好意思的说道：“怎么这么快就弄好了，也没喊我帮忙，琴铭，我怎么觉得你什么都会。”
　　
　　琴铭微微一怔，以前没有接受传承记忆的他自然不知道这些东西的，但偏偏那个传承记忆里面夹杂着不少人类的记忆，琴铭也不知道这部分记忆从何而来，但好用就行，他笑了笑说道：“这个很简单，放了柴火就行，我们去那边看看吧，昨晚上我打的海龟肉质很硬，看着就不好吃就扔了，不过这边海岸应该有不少的海产吧。”
　　
　　琴生点了点头，继续乐颠颠的朝着海水跑过去，琴铭不让他进太深的海域，毕竟海水里面有没有变异兽还不确定，真要在水里头发生战斗的话他怕琴生有闪失，琴生倒也没有执著进深海，要游泳的话他在浅水区也能游，干嘛要拿自己的性命冒险还让琴铭担心呢，他又不是叛逆期的孩子。
　　
　　在海边优哉游哉享受的人并不知道在他们离开的当晚，被琴生留下来照顾那窝兔子的白猿圆圆就遭到了悲剧的一夜，原本琴生离开的时候给他准备了足足够吃十多天的食物，就怕自己去的路上耽误了饿到了宠物，白猿的智慧很高留下看家也好，又是是那窝兔子还要有人喂。
　　
　　琴生离开之后白猿就乐颠颠的吃了一天的食物，要知道琴铭在家的时候总不能让它吃饱，非得让它半夜出门打野食才开心，现在山中无老虎猴子称大王，他乐颠颠的跳过去揪了一把兔子的白毛，听着他吱吱大叫才开心的回树上大睡了一觉，半夜醒来的时候觉得自己也不能真的饿到了那几只死兔子，不然主人回家看见那兔子瘦了有罪的还不是自己。
　　
　　这样想着圆圆不情不愿的爬下了树，他的夜视能力不错，往兔子窝那边一看果然看见饿极了的兔子在咬着笼子，朝着那边嘶吼了一声，白猿朝着菜园子的方向跳了过去，心想着随便给他们扒一些野草喂喂也就是了。
　　
　　刚在里头拔草呢，圆圆猛地听到一阵脚步声，白猿迅速的爬到了身边的一棵树上，将自己隐藏在暗夜树丛中，他的颜色太过于醒目，只能这样才不容易被发现，白猿正想着难道有人趁着主人不在来偷东西，这下他还可以抓住小偷来立功，谁知没等他现身，就看见几十个黑影朝着这边潜了过来。
　　
　　一般的变异兽杀死几个人不是问题，想白猿这样的十多个人也拿他没办法，但几十个人就不一样了，人类拥有野兽无法拥有的东西那就是武器，圆圆下意识的隐藏自己没有现身，果然看见那些人围成一圈用手中的弓箭对准树上的树屋。
　　
　　其中有人迅速的爬上树干，因为琴铭故意将树干打滑而且收起来藤梯，那人爬的很慢，还一会儿才到了上面，却见他拿出一个小罐子朝着里头不知做了什么，等一会儿便闯了进去，下一刻便朝着下头喊道：“里面没人，是不是知道我们今天要来提前躲起来了。”
　　
　　“不可能，行动秘密他们不会知道，我看一定是有事出门了，不过正好便宜了我们，快找找，有好东西全部带走，等他们回来没有证据也拿我们没办法，我就不信他们还敢找到部落去。”下头有一人大声喊道，上面的那人就把藤梯抛了下来，一群人顺溜儿朝上爬去，一些不会摔坏的东西类似兽皮什么的都被扔了下来，还有几个人小心翼翼的拿着一些容易坏的类似瓷碗什么的。
　　
　　那群人简直就像蝗虫过境一样凡是能吃能用能带走的都全部拿走，有几个居然还拆了房子的一部分抬了下去，更别说琴生精心照顾着的菜园子了，白猿并不知道这些东西在人眼中的精贵，只是看着主人家的东西一点点被半空着急的不行，但那些人手中锋利的弓箭告诉他不能轻举妄动。
　　
　　在看见那群人居然连主人养的那窝兔子都不放过，白猿终于忍不住窜了过去，飞快的朝着那男人脸上抓了一把，抓着那个大笼子就跑，幸好他现在已经成年人一般大小，天生的天赋就是速度，在那些人反应过来射箭的时候已经只剩下一个影子，那被抓了一把的男人整张脸都烂了，躺在地上嚎叫起来。
　　 


94、报复 
 
　　海边的日子说不出的悠闲，虽然早晚的温差有些大，但这时候琴生都是被裹得严严实实的躲在琴铭的怀里头，自然对这个也是没有感觉，这时候白天的日照不算强烈，适合悠闲的散散步游游泳什么的，反正琴铭一大早就会架起锅子煮盐巴，他就闲着无事到处转悠，这几天收获的珍珠贝壳都装满了一个小袋子。
　　
　　今天起来的时候也是这样，琴生看了看已经积累了大半袋子的食盐，觉得就他们两个的话估计吃上好几年都够了，便没有再让琴铭搭锅子，反倒是拉着他去海里抓了一些海鲜，笑着说要带回去给圆圆尝尝鲜，这边沿海附近长年没有人抓捕，浅水区的海鲜都傻傻的很好抓起来，可惜大部□上都带着毒素，只有小部分能吃。
　　
　　两人弄了一堆的海鲜用皮袋子装好，琴铭把食盐袋子也挂在身后，琴生见他背后都是鼓鼓囊囊的袋子，暗道他这样要怎么带自己回去，谁知道琴铭伸了伸手笑着说道：“来，我抱着你走，这样还不用吹风了。”
　　
　　琴生虽然觉得自己一个大男人被抱在怀里有些别扭，但他的速度肯定是赶不上琴铭的，所以想了想只能妥协的由着他将自己公主抱起来，顺带着又用一件厚厚的皮衣将自己整一个裹起来，有了来时的经历琴生也没自找罪受的伸出脖子，这次他们出发的时间比来时早，可惜琴铭身上的负重多了一倍，到家的时候也差不多晚上了。
　　
　　被放下来的时候琴生依旧是腰酸背痛，还没来得及抱怨一句却被琴铭一把压在了胸口，琴生疑惑的探出脑袋顿时发出一声惊呼，这还是他们离开时的家吗，原本被打理的很好的菜园子只剩下光秃秃的地皮，连篱笆上的草都拔得一干二净，只剩下残缺的篱笆零落的站立着，在看上面的树屋居然成了一个破烂的窟窿，不但里面的东西都消失了，就是用来当做墙壁的木块也被拆走了很多。
　　
　　琴生连忙跳下来左右查看起来，果然凡是能用的都已经消失不见了，他先是涌起一股愤怒，随即却担心起来，看这个模样来的人绝对不是一两个，却不知道圆圆这时候在哪里，是机灵的逃走了还是被抓走了，一想到自己饲养了一年多的白猿会称为人家的盘中餐，琴生就愈加愤怒：“圆圆，圆圆你在吗？要是在的话赶快出来，圆圆，我们回来了，圆圆？”
　　
　　琴铭迅速的在周围查看了一遍，当看见有掉落的弓箭时沉下了脸色，上头乌黑的箭头表明都是涂上了毒药的，他现在开始庆幸自己走的时候带上了琴生，要是把这个人单独留在家中，或许他回来要面对的就是……琴铭甩开脑子里的想法，跃到树下轻轻搂了搂男人。
　　
　　琴生叫唤了好一会儿也没有看见白猿出来，心中明白肯定是被抓走了或者已经丢了性命，愤恨和悲伤一起涌上了心头，变异兽就算是来这边找吃的也断断不会拆房子，会干出这样事情的只有自称为万物灵长的人类，他们只是离开了三四天的功夫，回来的时候居然要面对“家破人亡“的场景，如果当时只有自己一个人留下来，他们是不是还要杀人了！
　　
　　尤其是他养了许久已经有了感情的白猿，那颇有灵性的猴子也消失不见了，琴生注意到那个装着兔子的笼子也消失了，八成也是一起被带走，这群土著就跟蝗虫似的什么都不放过，琴生又是后悔因为口腹之欲怂恿琴铭去海边，又是愧疚就算是出门也该带上白猿和兔子，要不然的话他们也不会落到别人的手中，现在是生是死都不知道。
　　
　　琴铭感觉胸膛上的人因为愤怒而剧烈起伏着，他其实并不在意那只猿猴死了没有，但养了一年多也是他的所有物，尤其是琴生喜欢的东西现在却消失的不明不白，他心里已经翻涌出杀意，要不是琴生现在就在怀里头，说不定下一刻就朝着土著部落杀过去了。
　　
　　琴生正难过着，却听见耳边吱吱的叫声，他惊喜的回头就看见一个成人大小的白色身影朝着这边冲了过来，白猿早就不是小时候小小可爱的模样，他的冲劲可不是普通人可以承受的，琴铭在他撞到琴生之前一把揪住他的脖子，白猿哀哀叫了两声，身上沾满了各种草屑看起来狼狈万分。
　　
　　琴生见白猿居然平平安安的出现了，虽然模样狼狈了一些却也不介意他身上脏，伸手抱住白猿的身体叫道：“圆圆，原来你没事，我还以为你别一起抓走了，刚才叫你怎么都不出来，你这几天藏在哪里，怎么看起来这么狼狈？”
　　
　　白猿吱吱的叫声琴生自然是听不懂的，倒是琴铭冷哼了一声，看了看白猿身上很新鲜的草屑就知道这家伙故意弄得自己很狼狈来装可怜，可惜他爸爸就是吃这一招，他朝着白猿来的方向走过去，一会儿的功夫就带着那个装着兔子的笼子走回来，几只兔子活得可比白猿好多了，吃吃睡睡日子照过还肥了一些。
　　
　　琴铭带着兔子回来的时候正看见琴生惊喜的表情，当然都不是给他的，在他还没开口的时候男人就奖励的抱了一下白猿的手臂，笑着说道：“圆圆你真厉害，居然知道带着兔子逃走，不过要是有下次的话，先保住自己的性命比较重要。”其实在琴生的心里头，这个会跟自己撒娇耍赖的白猿跟一只只会吃吃吃的兔子地位明显不同的。
　　
　　被夸奖了又证明了自己在主人心里头的地位，白猿吱吱叫着撒着娇，也不想想自己现在的体型已经不适合做这样的事情，看起来像是琴生被一只大白猿抱在怀里，说不出的诡异，琴生还没不习惯琴铭先看不下去了，将笼子丢在一边扯开了白猿，伸手给琴生理了理发丝说道：“既然这只猴子没事就好，我看了看房子还是可以住人，我们今天先将就一晚，等明天找些东西修补起来就好了，只是那个菜园子就要从头开始打理了。”
　　
　　琴生点了点头，想要上楼才发现那个藤梯也消失不见了只能被抱着上去，他心中更加气闷，屋子里头什么东西都被一扫而空，要不是琴铭随身还带着几件皮草，他们连用来当被子的东西都没有，更可恶的是连他们的大床都消失不见了，他心中又是愤怒又是悲哀，人类的劣根性无论过了多久依旧存在。
　　
　　尤其是这种事情有一就有二，自己要是有攻击力的话还能一个人出门的时候留下另一个看门，但偏偏他根本没有什么攻击力，真要是留下来看家甚至连跟白猿一样逃走保命都不能，难不成以后他们都要时不时被打劫不成：“都是我不好，要是那天我没让你放走那个男人就好了，一定是他回去告诉那些土著这边的事情，他们才会过来扫荡。”
　　
　　琴铭见他情绪低落也说不出什么安慰的话，他倒是很想保证这个问题容易解决，当初那么多变异人围攻他都不怕，现在还担心一个小小的人类部落不成，但要是说出口的话琴生一定不能答应他的杀戮计划，琴铭只是摸了摸男人的头发说道：“别担心，我能解决的，放心吧，没有人可以破坏我们的生活。”
　　
　　虽然琴铭这样说了但琴生还是担心起来，晚上睡得也不踏实，第二天起来整理东西也有些恹恹的，琴铭很快的找回了修补房屋的东西，至少是先把房子还原了，至于里面的家具什么的就要慢慢添补齐全了，可惜了琴生的菜园子每个半年功夫是收拾不全了，很多东西都是琴铭也只发现过一次的，现在要找到原样还挺不容易。
　　
　　尤其是一些琴生好不容易从古迹中发现的东西，现在重新找的话更加困难，弄得他一整天心情都暗沉沉的，琴铭还担心那些人趁他不在的时候卷土重来索性让他躲在屋子里头，白猿就充当守卫，一旦发现有人过来就吹响海螺通知他回来救急，琴生倒是不知道自己带回来的装饰品还能起到这样的作用。
　　
　　收拾了好多天屋子总算是有了几分原来的模样，至少从外头看已经没有什么差别了，菜园子也零落的种上了一些菜苗儿，这次为了节约时间只捡了一些常常吃的，规模看起来跟当初那是天差地别，琴生没看一次都觉得伤心，不过既然已经到了这样的程度只能勉强打起精神来重建家园了。
　　
　　过了几天琴生觉得自己有些不应该，连带着白猿算在内，自己估计是那个最没有精神的，发生这样的事情谁都不想，但他一直这样阴沉沉的会带动琴铭和白猿都不痛快，男人想通之后就拍了拍脸颊鼓起劲来，就当是吃一节长一智，那些人再敢来的话绝对会让琴铭将它们全部打扁。
　　
　　见琴生渐渐恢复过来琴铭也放心了一些，他早就有去找那些土著算账的打算，只可惜顾忌着琴生的心情，怕自己离开太久男人会自己给自己找罪受，现在琴生恢复过来了他自然也不会忘了报复的心情，琴铭从来都是瑕疵必报的人，当初广天宇善意的规劝他还要狠狠的整回去，更何况这一次那些人简直是欺到他头上来了。
　　
　　琴铭喜欢现在的生活，自由自在还有琴生陪在身边，最重要的是这个地方只有他们连个人相亲相爱，跟琴生的发展也很顺利，但就在他顺风顺水的时候来了这么一出，琴铭不能恨得牙痒痒，等家里收拾的差不多了，挑了一天说要出门打猎，男人朝着土著部落的方向走去。
　　
　　那个地方以他的脚程来算的话其实离他们居住的树屋并不算远，当初琴铭打猎的时候远远的避开也只不过不想跟这些人起冲突，而且顾忌着琴生的心情不想让这些人出现罢了，现在倒好，他没有做出什么事情，人家先欺上门来了。
　　
　　琴铭一路带着杀气朝着那个方向过去，路上隐隐约约可以看见他们带走属于自己东西的痕迹，甚至还有一些事物半路上被吃得一塌糊涂，也是以平凡人的脚步这段路要走两三天，他们肯定是半路停下来休息过一段时间，想到琴生辛辛苦苦种出来的东西居然被那些东西糟蹋了，琴铭心中煞气更重。
　　
　　琴铭一路到了土著部落之外，毕竟不是原始人类，这些被遗弃在安全区外的人类懂得用科学来保护自己，他们的部落最外围用建立的木刺作为防御，里头用砖石垒成了厚厚的围墙，一般的变异兽绝对闯不过去，琴铭轻轻松松的避开木刺越到城墙之上，只见那个被作为大本营的山坳里头都是矮小的楼房，最高不过三层楼，而且屋顶都是三角形的形状，这也是为了渡过积雪的冬天。
　　
　　土著部落的人类穿着都是一些普通的野兽或者低阶变异兽的皮毛，在冬天的时候并不保暖，而且这里的人类大部分都是普通人，要在这个森林中生存需要更多的劳动，但偏偏这时候居然部落里头壮年人不少，琴铭想着大概是从自家大发一笔能让这些人好过许多时间，他一眼就看到最中间的那家人门口摆放的木桌子还是他亲手打造的，压抑的怒气沸腾起来再也无法控制。
　　
　　“该死的，那是什么人！有人入侵，快快，准备好弓箭。”终于发现琴铭的土著人大声喊叫起来，他们并不认识这个男人，但从他身上的装扮就知道不是自己部落的，再联想到前几天的“大丰收”哪还有不明白的道理，一时间下面的人拿着弓箭就朝着城墙上头射击，琴铭冷冷一笑，向前跃下城墙。
　　
　　没有人可以从他的手下抢走什么东西，没有人可以在他的保护下害得琴生伤心，没有人可以挑战他的权威，这些爬虫居然敢做出这样的事情，果然之前的放纵就是一个错误，在发现这个部落的事情就应该马上抹杀，人类，除了他的父亲之外，都没有存在的必要！
　　
　　

95、失去的记忆 
 
　　琴铭的心里从来没有所谓的怜悯，在他的传承记忆中关于人类的说明太过于精彩，要是对方是相处了许多年的广天宇之类的，琴铭或许会看着多年感情的面子上手下留情，但对付这些莫不相识还惹上头来的人类哪有什么道理可讲，所谓的哀求只是狡猾的狡辩罢了，从那个男人出现开始就是一种试探，最后居然还用上沾上毒药的弓箭，这些人是打着杀人灭口的主意吧。
　　
　　琴铭所谓的处理当然是带着血腥的，在这个地方杀人的好处是森林里有的是饥饿的变异兽，不像在安全区中杀了人还要引来军区的关注，这里他转身走得一干二净，等那些变异兽一来就会处理掉这些尸体，不留下一丝的痕迹，或许这个部落的人要庆幸琴铭并不打算大开杀戒，他只是准确的找到了那些去过树屋的人，将他们全部挂在木刺之上，警告剩余的人类。
　　
　　如果有人认为这是他的良心怜悯那一定是犯了巨大的错误，琴铭压根没有过这样的想法，只是杀光一个部落的人太过于麻烦，他可不想在这里浪费时间，更重要的是放琴生一个人在家他有些担心，这样的示威已经足够，剩余的人类会记住这个血腥的日子，知道他所占有的领域是真正的禁区。
　　
　　看了看自己身上沾上了血色的皮毛，琴铭有些不痛快的弹开上面的血珠子，他觉得自己应该拥有一把武器才行，不然的话每次都会把琴生辛辛苦苦做出来的衣服弄脏，琴铭心中担心琴生发现自己的行为，要是他知道的话少不了要发一顿火的，想了想男人转身朝着附件的湖泊过去，准备洗一洗再回树屋。
　　
　　解决了大麻烦的琴铭心情不错，半路上还抓了一只好吃的猎物，不过这样的好心情只持续到他回到树屋的时候，一路上都很满意的琴铭回到那边就看到了极其不满意的一个画面，琴生坐在临时的小凳子上，身前坐着一个脏兮兮的小孩，而他关心的男人带着一丝无奈和温柔伸手拉着他的脏手。
　　
　　琴铭下意识的就要发作，但见琴生抬头朝着这边看过来脸上虽然还带着刚才的无奈，却像是看见了救星似的眼睛发亮起来，琴铭知道这一刻男人把自己当做了可以依赖的人，能被这个人依赖一直以来都是他期盼着的，从一开始他享受着被照顾的温馨到渐渐的不满足，直到最后想要成为男人的保护着，想要让他用这种依赖的眼神看着自己。
　　
　　琴铭的怒气一瞬间消散开去，甚至觉得自己刚才的发怒是无理取闹的，正像琴生说的那个，一个只见过两面的孩子根本没有威胁，他何必为了一个毫不相关的人跟重要的人怄气，缓缓的走了过去，觉察到琴生因为他的动作松了口气，琴铭知道自己一贯给他的印象太过于善妒了，继续这样下去的话，琴生总有一天会不耐烦吧！
　　
　　随手将猎物扔到一边，走近了一些琴铭才发现那个孩子的手上破了一个大口子，琴生正帮他用水冲洗干净，原本他们的菜园子里种了不少可以止血的东西，可惜现在都没了，琴生见他不像是要生气的样子，才抬头解释道：“刚才看见这个孩子在这边，原来我不想管他的，谁知道他居然真的拿了吃的东西换回来……也许这孩子跟那些人也没有关系。”
　　
　　那孩子蓦地抬起头，他看了看周围的情况像是明白了什么，咬了咬唇说道：“不是我告诉他们的，我也不知道他们怎么会发现。”男孩有些低落的垂下脑袋，也不管自己的手上还有伤口就想抽走离开。
　　
　　琴生连忙说道：“我也相信你，要是那群人的话怎么可能拿着食物还给我，快别动了，铭铭，可不可以帮我找一些止血的东西，这伤口要是不止血的话就麻烦了。”琴铭点了点头闪身离开，一会儿就带着草药回来了，琴生捣碎了给他敷上，又说了一些要注意的东西，随即觉得自己怎么变得唠叨了。
　　
　　琴铭冷哼了一声，虽然明白不应该嫉妒一个孩子却还是有些不开心，当下只是冷声说道：“你说了也没用，这孩子应该是离开部落独自生活吧，他这样的怎么可能注意那些杂七杂八的事情。”说着又看了一眼所谓换回来的食物，不过是几个瘦小的果子罢了。
　　
　　琴生想想也是，正想要在说些什么却见那孩子猛地抽回手臂蹭蹭蹭的跑开了，琴生喊了两声也没见他停下来，忍不住就有些迁怒琴铭，伸手掐了他一下说道：“看你吓到人家孩子了，他又不是拿走我们东西的小偷，干嘛对他这么凶。”
　　
　　琴铭不在意的反过来抓住他的手，笑着说道：“那点伤口不算什么，在森林里面生活要是这点伤口都受不了还能活得好好的，琴生，你昨天不是说再也不理会那些人类了吗，怎么今天对一个孩子这么好。”
　　
　　琴生无奈的翻了个白眼，随他拉着自己的手不放，只是解释道：“我说的是那些鬼鬼祟祟偷了我们东西的人类，这个小孩怎么一样，还知道把当初带走的食物还回来就是好孩子……而且我挺喜欢孩子的，以前还想着自己也要生一个白白胖胖的，可惜现在跟你……反正你也不能生孩子，难道我还不能对其他的小孩好一点了。”
　　
　　琴铭听他别别扭扭的说完这段话，最后还挑眉看了自己肚子一眼，心中喷笑不已，伸过脑袋就去亲琴生的嘴，两人呼哧呼哧的弄了好一会儿，等琴生整一个人都塌陷在他怀里头，琴铭才心满意足的说道：“你喜欢就好。”
　　
　　“哼，只会嘴上说说。”琴生挺傲娇的说了一句，又推开他站起来去看打回来的猎物，一边嘀嘀咕咕不知道在说些什么，琴铭的心情却忽然好了起来，当然不是因为琴生喜欢孩子的性格，只是这个男人真的已经把自己当做了伴侣，所以才会想到以后不会有孩子这样的问题。
　　
　　“我来帮你！”一般这样的变异兽的皮毛很结实，琴铭倒是可以把之前被偷走的毛皮找回来，可惜沾上了别人的气息他不屑再用，只好花费时间再打造一批，别的简单，只是毛皮处理起来需要大量的时间，也幸好他们现在有的就是时间。
　　
　　背后蓦地贴上了一个温暖的身体，琴生忍不住往后捅了捅手肘带着三分恼意的说道：“走开一些，你这样抱着我怎么做事情，大白天的别有伤风化啊！”
　　
　　琴铭嘿嘿一笑，低头亲了一口就在眼前的细嫩脖子，看着那变成一片红晕的地方笑着说道：“我就喜欢这样，再说这里就我们两个，哪里来的有伤风化，还是你不愿意跟我亲近，琴生，待会儿我们是做烤肉还是做炖肉好，这些肉倒是用不上盐巴。”
　　
　　“做成烤肉吧，反正现在也没有其他的蔬菜可用。”琴生算是默认了他这样的姿势，两人一前一后的把那类物处理好的，效率自然是比平时差了不少，琴铭又不是清心寡欲的人，以前就一直压抑着，现在爆发出来什么时候都要亲一下抱一下才好，琴生一开始烦不胜烦，到后来居然也习惯了。
　　
　　片肉片的工作一直都是琴铭独享的，没办法，用那把钝钝的石刀切肉块倒是可以，用来做肉片就困难多了，可人家琴铭拿起肉块往空中一丢，刷刷刷几下就齐齐放到了盘子里头，这种绝技每每看的琴生羡慕不已，连带着吃烤肉都香了几分。
　　
　　琴生用琴铭不知道从哪里找回来的石锅放在火堆上头，也不需要放油什么的，直接把肉片放到那锅子上过一会让就滋滋作响，还不带粘锅的，这样的锅子要是放到他的时代一定能卖出高价，琴生笑着夹了一块肉片递到琴铭嘴边，后者笑眯眯的咬了过去笑着说道：“真好吃。”
　　
　　“那是，这可是我亲手烤出来的。”琴生乐滋滋的说道，琴铭却很捧场的点了点头，笑着张大嘴巴要求再来一块，是琴生亲自喂到他嘴边的，就是毒药他也会很开心的吃下去吧！男人有些傻傻的想着，当初还小的时候琴生就喜欢喂着自己吃东西，现在这个习惯还没有改变呢。
　　
　　吃晚饭照旧是绕着住的地方散散步，现在没了他的小菜园子，琴生只能绕着那颗大树转圈圈，转着转着就看见琴铭拿着一些东西轻轻松松的上上下下，琴生有些嫉妒的撇了撇嘴，暗道天生的神力是求不来的，但还是忍不住问道：“不是说这个世界的人有异能吗，那我有什么能力，难道真的什么用都没有？”
　　
　　琴铭想到自己居然都没有告诉过男人自己的力量，笑着拉他坐到屋前说道：“琴生忘记了吧，你的能力是针对变异人和变异兽的呢，对异能者也有作用，只是没有对变异人那么明显，你的异能就是你的声音，可以让变异狂化冷静下来，回原自己的能力，琴生，要是没有你的话，我在适应身体的能力之前，说不定就被自己逼疯了呢。”
　　
　　琴生蓦地摸上了自己的嗓子，要是琴铭不说他还真没有发现自己居然还有这样的能力，他试着开口唱了两句歌词却没有发现任何异常的地方，忍不住说道：“我怎么不觉得自己的声音带着异能，明明跟平时一模一样吗。”
　　
　　“当然一模一样，因为你现在还不会控制自己的异能，所以平时的声音中多多少少也带着一些，更何况就算是发动了异能，也只有变异的人类才会发现其中的奥秘，琴生想要看看自己的异能的话，用野兽来做实验很好哦。”琴铭忽然笑了起来，带着男人迅速移动到另一颗树上，指着远处说道，“你再试试看，声音稍微大一些。”
　　
　　琴生试着朝着那正在搏斗的变异兽唱出歌声来，却见那原本杀红了眼睛的变异兽居然渐渐平静下来，最后朝着这边看了一眼各自离开，琴生不可置信的抚摸着自己的喉咙，大笑说道：“原来我的声音还有这样的作用，不过那两只野兽为什么离开了？”
　　
　　“因为你声音传递出去的意思是不想看到他们搏斗。”琴铭带着他回到屋前，笑着说道，“说起来琴生的能力在抑制战争的方面更好用，能让人舒缓情绪，这对变异兽来说挺有效果。”
　　
　　“哈哈，这么说来我也有自保的能力啦。”琴生笑着说道，摸了摸自己的嗓子又唱了一首歌，琴铭果然觉得这段时间不断沸腾的杀意慢慢消散开去，虽然他现在已经能控制住自己的杀气，但在琴生的异能作用下效果更佳明显。
　　
　　琴生得了异能兴高采烈，唱了好几首歌还不停下来，琴铭无奈的亲了他一口不准他继续折腾自己的嗓子：“好了，休息一会儿吧，要是继续唱下去的话，你明天说话都不成了，我们回去休息吧，昨天你答应我什么还记得吗？”
　　
　　琴生支支吾吾的点了点头，两人便回到了房间，透过窗户依稀可以听见喘息声音不断响起，因为琴铭耐力惊人，琴生总不愿意每天都帮他解决，昨天挨不住他的捉弄才把今天的自己卖了，这时候当然是叫苦不能任由自己跟着起伏。
　　
　　等琴铭也发泄出来琴生已经坚持不住了，嘟囔了一声就钻到他怀里沉沉睡了过去，琴铭得意的在他额头亲了一口，用手将他揽着趴在自己身上，心想着这样下去也不是办法，他几乎要忍耐不住了，手指不自觉的划过那个敏感的地方，怀里头的人轻轻呻吟了一声，小琴铭立即就立正站好精神抖擞了，不由苦笑一声，看着怀里的男人决定明天一定不能心软。
　　
　　这一夜琴铭睡得不太好，琴生却也没有睡熟，半夜的时候脑海里兜兜转转着不同的影像，又像是被打了马赛克似地不清不楚，他忽然听见有人在叫自己爸爸，似乎那是个很重要的人，但男人却想不起来自己有过一个儿子，当然以他的年纪也不可能有儿子吧，琴生迷迷糊糊的想着却睡得更加不安稳了。
　　 


96、畜生 
 
　　所谓失忆，但凡不是那一层的脑细胞全部死亡了，因为生理或者心理因素造成的失忆其实都会慢慢恢复，琴生失去穿越之后的记忆说的明白点就是那次使用了超出自己能力范围的异能，造成精神上的深层次错乱，但这仅仅是一种错乱，原本要是接受正规的治疗的话很快就会恢复。
　　
　　但两人离开了安全区域，琴铭虽然能治好他的身体但对男人的精神却无能为力，琴生醒过来的时候要是还记得自己的异能，在嗓子好了之后使用起来的话，自己就能治愈自己，可惜他连带着这么多年的记忆一股脑儿抛在了脑后，琴铭又害怕他使用异能伤到了自己，一开始也没有提醒他这一点。
　　
　　而且失忆这种事情，只要不是连吃喝拉撒都忘记了基本上是不影响生活的，在森林里的日子在两人的忽视下琴生的记忆一直没有恢复，但不管是生理还是心理人体都有自己的自愈能力，一年的时间过去琴生的身体早就恢复了健康，缺少的只是诱因罢了。
　　
　　这段时间发生了许多预料之外的事情，琴生的心情不算太好，今天又唱了长时间的歌，一直潜伏在脑海里的记忆就开始翻腾起来，从两人的第一次见面，那个有着一双冰冷双眸的瘦小孩子有着一张脏兮兮的脸孔，琴生看到他的第一眼就带着怜惜，曾经的他很想要一个孩子，可惜没有生出来就穿越来到了未来。
　　
　　他尽自己所能对待着自己的孩子，想要给他最好的照顾，最温暖的家庭，甚至还起过娶一个女人回家给他当妈妈的念头，只不过这孩子的占有欲出乎预料的强烈，对凡是接近自己的人都露出敌意，琴生一边担心着一边却是觉得欣喜的，自己一手带大的孩子愿意亲近自己，还有什么比这个更好的回报呢。
　　
　　从来到这个世界开始，琴生还来不及怀疑自己的存在彷徨自己的未来就要为了这个甜蜜的负担而努力奋斗，这也是他逼迫自己很快的适应这个世界的最大原因，一路上父子俩相依相伴这么多年，琴生甚至觉得，自己一辈子最大的成就不是成了最出名的歌手，而是养成了一个乖巧懂事外加出色的儿子，谁家孩子能身为普通人却当了这么多年的年级第一呢。
　　
　　琴生为了自己的儿子自豪着，但是他又不是神经粗的跟电线杆似的，怎么会不知道儿子对自己的感情有些不对劲，就算是小孩子对单亲父亲的占有欲，也不该变得这么强烈，琴生阻止自己往不好的地方想，只觉得孩子还好，以后就会好的，这样一直拖着拖着，似乎真的欺骗了自己。
　　
　　直到那一夜在男孩眼中闪过的欲望，琴生也是男人，怎么会不知道那是什么，最可怕的是，那双直勾勾看着自己的眼睛几乎将他吸附进去，那一瞬间男人有一种被蛊惑的冲动，然后变成了羞恼，当机立断的分房没有被反对的时候，男人才觉得自己或许是想多了，一切都只是长期没有纾解的身体在捣乱罢了。
　　
　　琴生睁开眼睛，首先映入实现的就是赤/裸的胸膛，琴铭睡觉的时候总是不喜欢穿上衣服，为了照顾琴生的缘故总算是穿着一件薄薄的裤子，但上半身却坦荡荡的，男人有力的手臂紧紧的将他圈在怀中，琴生恍然间发现，那个自己一直当做儿子的孩子，早就已经长大了，比他更加的强壮比他更加的出色。
　　
　　琴生微微的抬起头，就看见琴铭还像是闭着眼睛熟睡着，曾经稚嫩的脸孔变得棱角分明，微微抿着的嘴角看着颇为薄情，这已经是个男人了，还是个有着足够魅力的男人，琴生觉得自己跟这个人站在大街上的话，大家首先关注的一定是他，尤其是……那双眼睛睁开的时候，总是带着让人舍不得移开视线的光彩。
　　
　　但是就是这双眼睛，看着自己的时候满是专注和爱意，自己还真是白痴呢，那么明显的感情为什么会一直没有发现呢，琴生伸手慢慢抚着男人的眼角，却在下一刻被压住了身体，男人像是撒娇似的在他颈间蹭了蹭，故意用牙齿轻轻的咬下一拍红印子，唇瓣顺着脖颈一路往上，在琴生反抗之前就压住他的唇舌翻腾起来。
　　
　　身体像是习惯了这样的爱抚，琴生的身体还是僵硬着，但肌肤的温度却不受控制的升腾起来，琴铭故意用早晨明显的反应在他身下微微磨蹭着，半晌才餍足的放开了被自己亲的通红的嘴角，又低头狠狠啵了一口才道：“怎么今天这么早就醒了，难道是昨天故意装累？”
　　
　　琴生十指不可控制的抽搐了一下，昨天晚上的辛勤工作让他现在的十指还有些发疼，一想到这里原本的复杂情绪慢慢累积成了一股怨气，在没有记忆的时间里琴生因为生存而对男人抱有一种傍大款的感觉，在自认为两人青梅竹马的时候，琴生又对他生出一丝亲近，但现在呢，现在被欺骗的人满腔只有愤怒，尤其是在看见自己身上遍布着红色的印记的时候。
　　
　　琴铭占了一番便宜才后知后觉的发现男人不对劲，一开始琴生确实不喜欢过分亲密的动作，但这样的事情凡是男人都不会坚持排斥很久，这段时间虽然说不上是水乳交融，但琴生每次也都是享受到了，但现在男人的身体完全是僵硬的，气息虽然急促却不是应该有的那种暧昧。
　　
　　琴铭猛地抬起头，印入眼睛的就是愤怒，夹杂在其间的失望和心痛诉说着真相，琴铭绝对没有想到，在他们感情日渐亲密的时候这个人会恢复记忆，他会怎么看待自己这段时间的欺骗，会怎么面对一直避如蛇蝎的感情，会不会因此而离开自己，琴铭一下子慌乱起来，方才还气势汹汹的小琴铭焉了下来，他手忙脚乱的想要解释一些什么，却在下一刻被用力的推到地上。
　　
　　即使现在早就已经过了冬天，地板上还是带着一丝冰凉，平时这样的温度琴铭是毫不放在心上的，他的身体强壮到足够能在野外过夜，但就是这一刻这丝冰冷像是渗透到了男人的骨子里，让他忍不住打了个哆嗦，他却顾不得穿上衣服，几乎是连爬带滚到了床边，拉住琴生的手连声说道：“爸爸，你听我解释，我不是故意要骗你的，我…我…我只是……”
　　
　　“你还敢叫我爸爸！”这一声称呼像是撕开了一道愤怒的口子，琴生一把推开那攀住自己的手臂，原本因为男人焦急慌乱的神情而生起的心疼也被甩在了脑后，从小受到正统教育长大的男人不能接受，自己的儿子居然真的对他有着异样的感情，最可恨的是自己在不知情的时候已经接受了这份畸恋。
　　
　　琴生不知是因为愤怒还是自责哆嗦着手指就往身上套衣服，琴铭就光溜溜的在一边战战兢兢的看着他，就像是以往很多时候一样，这个男孩在琴生顺着自己的时候就会撒娇耍赖求安慰，在男人生气的时候却从心底开始害怕，那是从一开始就埋下的不安因子，他这副乖巧的样子看在琴生眼中却成了更加愤怒的因素，就是因为他一直表现的这样乖巧，自己才会被欺骗到底吧。
　　
　　“爸爸，你要去哪儿？”见琴生穿好衣服居然要出门，琴铭连忙拉住他的手腕不让他离开，心中的焦急心慌一股脑儿涌上来，琴铭并不后悔自己的欺骗，要是一开始就告诉男人真相的话就不会有这段时间的相处，“爸爸，对不起，你不要离开我，你答应永远不会离开我的，爸爸，不要走。”
　　
　　“别再叫我爸爸。”这一口一个的爸爸像是铁锤似的一下下直直打在男人的心头上，明明对自己做出那样的事情，却偏偏还称呼着这个至亲的字符，“你要是知道我是你爸爸的话，怎么会做出这样的事情，我没有你这样的儿子。”
　　
　　琴铭脸色一下变得惨白，却依旧拽着他的手不放开，琴生心中来气，伸手就朝着他的脸上狠狠扇下去一巴掌，接着冷声说道：“你要是还准备当我儿子的话，就给我把手放开，难道你还要用蛮力逼迫我就范吗！”
　　
　　“不是的，不是这样的，爸爸，我怎么会对你用蛮力，但是我放手的话，你会不会立刻离开我。”琴铭脸色苍白也不管自己被打得红起来的脸颊，他的皮肤在反抗的时候甚至能生起倒刺，别说是打上去，就是蹭一下就得毁了双手不可，可惜这样的功能在琴生面前一直都没有起过作用，琴铭只盯着一个巴掌印哀求道，“你不要走，先听我把话说完好不好？”
　　
　　“你还有什么话要说？”琴生被他这样的眼神看的心慌不已，即使能用冰冷的态度对待这个儿子，但之前的动摇投入也欺骗不得自己，如果他自己没有心动的话，琴铭又怎么会得逞，琴生恨自己定力不足居然带着最爱的孩子走上了一条不归路。
　　
　　“爸……琴生，我们并没有血缘关系不是吗，虽然是你把我养大，但我不是你的亲生儿子。”琴铭见男人的身体微微一震，想到自己动过的手脚连声解释道，“是真的，我知道广天宇要拿我们的基因做亲子鉴定，我怕爸爸知道我不是你的孩子会不喜欢我，所以，所以就用特殊的能力改变了自己的DNA排序方式，你知道我的能力可以做到这一点的。”
　　
　　“你说什么？”琴生转头看着一脸焦急的男人，虽然他说过不管是不是自己的亲生儿子都会好好的对待这个儿子，但自愿和被人做了手脚又是不一样的，尤其是在现在说出来，琴生觉得自己像是一个笑话，一直用父亲的姿态出现在这个男人面前，其实男人的心思沉得远胜过自己。
　　
　　琴铭见他的神色完全跟开心接受搭上边，有些小心翼翼的说道：“我在那次的基因中动了手脚，让广天宇的结果出来的时候，证明我们是父子……琴生，我们并没有血缘关系，就算在一起也没有关系不是吗，我喜欢你，一直都很喜欢，我怕你不会接受这样的感情，所以才会……”
　　
　　“别说了，你这话是什么意思，因为不是亲生父子，所以在一起也没有关系？我告诉你，我养了你十年，你从里到外都是我儿子……”琴生怒吼了一句发现自己说错了方向，现在是这个家伙一定要弄出什么父子恋自己要走，干嘛要在这里争论是不是亲生儿子的问题，但琴生越想越觉得愤怒，难不成自己十年还养了一只白眼狼，到头来不认自己。
　　
　　脑袋一片混乱的男人弄不清楚自己究竟是愤怒儿子对自己有异样的感情，还是愤怒这小子居然否认他是自己的儿子，反正他现在的理智都抛到了一边，伸手又是狠狠给了琴铭一巴掌，自顾自甩开他往树下爬，琴铭连忙跟上，但琴生一看他的速度比自己快了许多，在森林里压抑了很久的愤怒也涌了起来：“别以为你的异能了不起，既然你说不是我儿子，好，那以后我们就桥归桥路归路，你永远别出现在我面前。”
　　
　　说完这句话男人愤怒的转身就走，琴铭在后头脸色惨白惨白的，直到男人的身影消失才确定自己居然被抛弃了，那个说要永远陪着他，无论发生什么事情都不会抛弃他的男人居然就这样走了，从琴生恢复记忆开始就被责骂的说不出话来的男人猛地抬起头，一双眼睛变得通红，这次的霸道杀意却是针对自己最爱的人。
　　
　　就算是死也不准他离开，琴铭这样想着飞速朝着男人消失的方向追了过去，皮肤上控制不住的露出恐怖诡异的青色图腾，利爪将挡在身前的树木削成两段，琴铭甚至想着，要是这个男人执意要离开自己的话，就是杀了他将他吃进肚子，也绝对不要看着他的背影远离自己，琴生并不知道自己怒火上涌时的一句气话将自己推到了死亡的边缘，他现在只恨自己这段时间的荒唐行为。
　　
　　不准你离开我，那是你的承诺不是吗，明明你亲口说过的，就算我不是你的儿子，无论发生什么事情都不会离开我，即使知道我是怪物的时候，你也没有退缩，为什么现在却要走，仅仅是因为我喜欢你，想要跟你在一起吗！
　　
　　绝对不会让你离开的，绝对不！呵呵呵，琴生，要是我打断你的双脚，绑住你的双手，将你永远的圈禁在那件树屋之中，你是不是就会永远的属于我了，这样也好，即使你会露出愤怒的眼神，但至少是在我身边，琴生，我不会让你走的，你答应过不走的！
　　


97、跟随者 
 
　　很多年后琴铭想到这一天还觉得自己非常的幸运，如果不是那时候控制住了自己的理智，或许他和琴生的未来就是截然相反的样子，能够在每天的早晨醒来看见那张熟悉的脸上是全然信任的睡容，能看见男人对自己露出带着宠溺和温柔的笑容，能真正幸福的生活在一起，这都不是可以依靠暴力囚禁得来的。
　　
　　但此刻的琴铭并没有那么多的理智，琴生想要离开的声音在他脑海不断的盘旋，带着恐惧和愤怒将男人的思绪完全捣鼓成了浆糊，他唯一的念头只有不能让男人离开自己，即使伤害到这个人也要让他一辈子留在自己身边，情爱到了深处无法得到的话很多都会成了伤害，不是每个人都可以成为圣人，而琴铭从未起过放手的想法。
　　
　　那时候冲出去的时候，琴铭的想法是要是琴生不答应留在自己的身边，那就打断他的手脚将他永远的囚禁起来，要是那双眼睛敢用仇恨的眼光看着自己的话，就用带子蒙起来，就算是仇恨又怎么样，总好过永远的失去这个人，一想到可以对那个人为所欲为，琴铭有一种兽血沸腾的感觉。
　　
　　琴生的一句话顺利的打开了有着怪物血统男人的兽欲，他这样一直以来的压制只不过为了不伤害自己的父亲，但要是男人不愿意留在自己身边，不愿意承认自己的地位，否认两人之间的关系的话，他为什么还要隐忍呢，放弃从来不是琴铭的处事方式，暴力的手段才是他的习惯，只是因为从未展现在男人面前所以琴生才忽视了。
　　
　　琴铭想着抓住男人的时候那个人会如何的惊慌失措，或许可以比他发誓永远都不离开自己，这样的话也不用打断他的手脚，如果男人愿意用那双手拥抱自己的话，甚至还可以给他跟以前一样的自由，琴铭想着忽然浑身发热，他已经忍够了不需要再压抑自己。
　　
　　琴生的脚力弱，短短的路程琴铭的脑海里闪过千万种暴力对待的方式，但真的看见男人身影的时候那被拉离的理智迅速的回归，只因为那个刚刚说要离开的男人背靠着一颗树，正用手紧紧的捂住自己的嘴发出压抑的呜咽，透明的泪珠不受控制的染湿男人的脸庞，在阳光下折射出的光芒几乎刺痛男人的脸颊。
　　
　　他在哭！
　　
　　琴铭呆愣愣的依附在不远处的树杈上头，身体还因为刚才的激烈动荡而显露出怪物的特征，青绿色的肌肤倒是成了在森林中的隐蔽色，男人汹涌的怒气一点点散去，只眼睁睁的看着他最爱的人就在不远处独自靠在树上大哭，又用力的压住自己的声音不发出嚎啕的声音。
　　
　　琴铭的记忆中琴生一直都是很乐观的，不管是对自己还是其他人都习惯性露出温和柔软的笑容，即使在连饭都几乎吃不上的时候还会笑着跟自己说话，在事业上遭遇大震动的时候也只是拉着自己看电视，看见自己的新闻只是一笑而过，男人或许会露出生气的神情，却从来都没有这样崩溃大哭过。
　　
　　是我让他伤心了吗？琴铭这样问着自己，为什么这样呢，只是因为喜欢你，想要跟你在一起，为什么会让你伤心呢，他脑海里那些残忍暴虐的主意一点点散了开去，这一刻琴铭明白，要是真的将他囚禁起来的话最先崩溃的一定是自己，舍不得这个人伤心，舍不得他难过，舍不得他受到一点点的伤害，这就是他最最深的羁绊。
　　
　　或许刚才一冲动真的做出了无可避免的事情的话，为了不让男人离开琴铭只能继续下去，以后的生活是两人的相互折磨，一想到琴生会恨透了自己，因为自己伤心欲绝甚至再也不看自己一眼，琴铭觉得自己并没有那么的坚强，能够面对这个人赤/裸裸的仇恨。
　　
　　琴生在那边哭泣他甚至不敢再往前踏上一步，又怕自己做出有违理智伤害男人的事情，又怕这个人对自己露出嘲讽冷漠的神情，琴铭只能将自己隐藏在大树之后，听着那像是一下下狠狠抓在他心脏上的哭泣声音。
　　
　　琴生并没有哭很久，一会儿便伸手抹了一把眼泪，他现在穿在身上的是兽皮，自然不能用来擦眼泪什么的，因为太过于用来捂住自己的嘴巴，现在白嫩的脸颊上露出红红的痕迹，琴生回头看了看自己来时的方向，并没有出现那个男人的身影，他不知道自己的心情是失落还是松了口气，只狠狠踹了一脚靠了许久的树。
　　
　　琴铭看着因为踹了一脚那大树却弄痛了自己脚的琴生，十指下意识的深深扣进了依附着的树干，他看见琴生低头揉了揉自己发疼的脚趾，又往回看了一眼，脸上闪过一丝决绝转头走去。
　　
　　“那个混蛋小子居然没有追上来……”琴生脑海里闪过这样的念头又马上打消自己的想法，伸手狠狠的掐了自己一下，他这是什么想法，难道还眷恋着那个男人的温度不成，要是琴铭追上来的话要怎么办，难道真的跟他在一起吗，他们可是父子啊！自己离开两人再也不相见才是最好的办法吧！
　　
　　离开的男人并不知道自己走后，那提供了临时靠椅作用的树遭受了致命打击，琴铭把不敢在琴生面前发泄的怒气一股脑儿撒在了“伤害”了琴生的东西身上，那百年古树居然一下子被打得粉碎，若不是琴铭忙着跟上琴生的话，恐怕连树根都不得留下。
　　
　　虽然以前经常跟琴铭出来打猎，但来去的路上都是被琴铭带着走的，琴生从来都不是方向感很好的人，这时候又是忙无目的，心里头乱乱的只知道到处乱走，他出门的时候连顿早餐都没有吃，要不是这些年身体被调理的比得上异能者，恐怕没走出多远就倒下了。
　　
　　琴铭心中为男人的身体着急，毕竟因为琴生特有的异能他改造的时候只能让他的身体变得强壮和年轻，并不能如同许可元那般有质的改变，在森林的生活要是没有保护者的话琴生支持不了多久，这一路上要不是他吓走那些变异兽，琴生恐怕早就没有了性命。
　　
　　琴铭毫不掩饰的发散着身上强悍的气息，这样能让那些变异兽知难而退，见那边的男人下意识的捂住自己咕咕叫的肚子，琴铭有些懊恼就算是男人要走为什么也不给他准备点干粮什么的，琴铭完全没有注意到自己的想法转变的天翻地覆，或许他从一开始就下不得狠心，在琴生的面前他就是一个忠犬的存在。
　　
　　即使非常心疼琴铭也不敢贸贸然送上食物，刚才琴生的眼泪像是灼伤了男人的心脏，让他又恢复到压抑的状态不敢轻举妄动，琴铭犹豫了一会儿，再看见对面的树上居然挂着成熟的果子时露出一丝笑意，随手拿过一片树叶朝着那果子射去，他的能力远在琴生之上，所以在琴生反应过来的时候只看见那参天大树上居然掉下了一个类似苹果的东西。
　　
　　这样的苹果琴生之前也见过，虽然长得像是苹果吃起来的味道却更像是玉米，尤其是烤熟的时候味道更加香甜，以前琴生就很喜欢吃，琴铭没少给他带回去，要不是长着这种果子的树太大太高的话他还想拔一颗回家种种呢，看着那苹果玉米琴生摇了摇头，走过去捡起来就咬了一口，现在没有琴铭在想要生火都很困难。
　　
　　琴铭远远的看见男人居然就这样生吃了有些心疼，明明以前他都喜欢烤着吃的，但自己现在总不可能冲过去给他生火然后消失吧，琴铭正思考着要不要天降一道雷火之类的想法时，却见琴生很快的吃完了那个苹果玉米，居然擦了残双手开始爬那颗大树。
　　
　　这种果树只有在距离地面二三十米的地方才会有树杈，在往上一些才稀稀拉拉长着一些果子，以前琴生倒是试图爬过树，但实在太高了到了一半就放弃直接让琴铭来摘，但他想想好不容易找到一种可以吃的食物，下一次遇到还不知道什么时候了，要不储备一些才是傻子行为。
　　
　　琴生往下看了看越来越远的地面，自己猛地咽了一口口水，想到现在可没有一个琴铭在下面会接着自己，琴生越发小心的往上爬了过去，等抓住第一根树杈的时候忍不住露出一个笑容，看吧，他就算是没有琴铭的帮忙也可以自己一个人找到食物。
　　
　　男人并不知道像这种食物周围永远存在一些变异兽，要不是琴铭的威压让那些变异兽忙不迭的逃走，他还没走进食物自己就成了别人的午餐，这时候男人只是开心的摘下一个个果子往下丢，凡是他能够得到的果子都没有逃过毒手。
　　
　　琴铭在一旁的树上看着干着急挠爪子，要是可以的话他真想直接冲过去替男人把所有的果子都送到他面前，现在只能看着琴生摇摇欲坠的在那儿摇晃，琴铭又是期盼着男人不要掉下去伤到自己，又是想让男人索性掉下去自己就可以顺理成章的出现拯救，这样的话琴生或许不好意思再把他赶走。
　　
　　没等琴铭把手下的树干抓成麻花，琴生就晃晃悠悠的下了树，虽然是惊险万分但索性并无危险，这也多亏了琴铭带回家的兽皮都是坚韧万分的，不然单单爬树的过程就够让他手臂磨成一片了，琴生看了看满地的果子一个个捡了起来，幸好也不是真的苹果不然这么高砸下来早就烂得不能吃了。
　　
　　琴生将身上的外套脱下来装了果子，琴铭见他只穿着单薄的纱衣背着偌大的背囊又心疼起来，恨不得立刻走过去结果他的负重似的，琴铭又觉得自己真不是东西，刚才居然想到了那样对待琴生的方法，要是这个人真的留下一点点伤口的话，最心疼的难道不是自己吗，当理智压倒兽性的时候，琴铭就是个普通的被爱情塞满了整颗心的男人。
　　
　　那些果子单个看起来也不大也不重，但许多堆积在了一起背起来可不轻松，平时琴铭总是轻飘飘的背着许多回家，这也造成了琴生自以为能背着这么多走路的错觉，一开始凭着健康的身体倒是能坚持，但他毕竟是个音乐人，说到底就是肩不能挑手不能提，偶尔做做还好，长时间背着就觉得肩膀火辣辣的疼起来。
　　
　　琴生既不愿意承认自己的体力不好又不愿意放弃能过好几天的口粮，一路走走停停的毫不吃力，他不轻松琴铭在后头跟得更加吃力，一路上凡是被他碰过的树干都被化成了一片花，琴生停下来休息的时候他就痴痴的看着，琴生吃力的走着的时候他就用怨恨的眼神瞪着那些果子，似乎这也能让男人轻松一些似的。
　　
　　看着渐渐变黑的天色琴生开始着急起来，以前住在树屋没感觉，但他可急得第一次醒来的时候见到的那只变异兽，这一年多的时间他自然也是见过森林里的一些野兽，这些经过了变异的东西异常的凶狠，要没有琴铭在的话自己的小身板还不够人家一爪子的，难道要在树上过夜吗，琴生抬头看向周围的书，很高很大的不少，但舒服的一个都没有。
　　
　　走了一条的双腿像是拖了铅块似的，琴生不断打量着周围的风景期盼能找到一个可以过夜的地方，琴铭在后头看的干着急，恨不得冲过去告诉男人附近的变异兽已经被他吓走了，他就是随地躺着休息也不会有危险，琴生却无知无觉的往前走着，生怕天一黑就会有野兽出现。
　　
　　许久等天色正式暗下来之后琴生终于肯定自己是找不到舒服又安全的临时住所了，看了看背了一天的果子有些惋惜的将他们放在了树下，他自己爬上树倒是不成问题，背着这么多的果子恐怕半路就得摔下来，因为知道那些变异兽一跳就是几米高，琴生一直爬到将近二十米的高度才安了心，揉了揉自己发酸的双腿，靠在树干上就沉沉睡了过去。
　　
　　琴铭确定他累的沉睡过去的时候才敢偷偷靠近，看了一眼那树下的一堆果子皱了皱眉头，一下子跳到树上在男人有觉察之前按住了他身上的穴位，一会儿男人果然睡得更熟了，琴铭伸手抚着他的脸颊觉得男人似乎瘦了一些，是啊，一整天就吃了两个果子……
　　
　　调整了一下姿势让男人靠在自己身上更舒服一些，琴铭伸手一下一下的按着男人的双腿，要是今晚上不好好松松肌肉的话，明天起来有得他疼的，见男人脸上露出似痛苦似舒服的表情，琴铭低头在他脖子上狠狠的想要咬一口，最后却变成了不甘心的吸允，这里没有池塘男人不会发现脖子上的痕迹，但要是被咬的话肯定会觉察到痛的。
　　


98、父与子 
 
　　琴铭搂着琴生又酸又甜的睡了一晚上，因为他也没有带上毛毯什么的，索性伸手将男人完全包裹在自己身前，一想到若是前几天的话琴生就会自发的缩在他的怀里头，甚至可能抬起头来亲亲他，现在若是男人还有意识的话不把他推开一顿乱打就是最大的幸运了，琴铭觉得自己就跟传说中的苦行僧似的，为了修成正果一路上非得遭遇许多艰苦不成。
　　
　　天色蒙蒙发亮的时候琴铭就醒了过来，低头就看见琴生因为睡得很熟乖巧万分的依靠在自己的胸膛上，他忽然升起一种只要这样就好一直这样下去的念头，可惜这个男人乖巧的神色也只要在熟睡的时候才会展现出来，琴铭低头在那微微红肿的唇瓣上印下一吻，又小心翼翼的将琴铭摆成一个舒服一些的姿势，这才偷偷越到对面的参天大树之后躲藏起来。
　　
　　没一会儿的功夫琴生果然慢悠悠醒了过来，首先引入眼帘的不是熟悉的房顶而是一片绿色的树叶，琴生好一会儿才醒过神来，摇晃晃的爬起来暗道原来睡在树上也不是那么难受，大概是这个年代的树都大的惊人吧，揉了揉并不酸痛的腰背，以后要是找不到地方休息的话就直接睡在树上吧，即安全又方便。
　　
　　琴生伸了个懒腰才从树上爬了下去，早上的时候树干也是湿漉漉的，琴生爬到下面的时候胸前都湿了一大片，可怜他的毛皮外套用来包了那些果子，现在只能穿着湿湿的纱衣等待阳光把他晒干，看了看树下放着的果实，过了一晚上居然也没出现变异兽什么的把他吃光，琴生乐滋滋的背起那些果子继续漫无目的得走。
　　
　　因为昨天背了一天的功夫肩头有些发酸，琴生就用两只袖子打结变成一个包裹的模样绑在自己腰上，一手拿着一根捡来的树干用来作为支撑点，一边也可以用来打草惊蛇什么的，偶尔琴生也会想到那个被他抛下的男人，但一想到那种他不愿意接受的感情就把所有的担心压在了心底。
　　
　　琴铭见他偶尔回头看看来时的方向，也许是琴生自以为那是自己来时的方向，森林里头的风景都差不了多少，以前又都是琴铭带着走路，琴生在这里头就没有什么方向感，他并不知道自己走了一天已经开始偏离原本的方向，居然开始绕着以树屋为中心点开始转圈。
　　
　　琴铭看到这里微微松了口气，毕竟这一片的地方潜在厉害一些的变异兽早就已经被他扫干净，要是男人真的离开这片安全区域的话可能会遭遇那些强悍不惧怕自己气息的变异兽，到时候就不得不现身救他，琴生会不会恼羞成怒又是一个问题。
　　
　　虽然没有生命危险，但这样一直转下去也不是办法，琴生心里知道自己一个人是没有能力造一个树屋什么的，毕竟那些材料不说长在非常危险的地方，单单就是摆在他面前给他一把石刀都拿那些强韧坚固的东西没有办法，琴生准备找一个山洞什么的，那样的话只要收拾一些干草就能好好休息。
　　
　　可森林里头的山洞也不是那么好找的，琴铭找住所的时候考虑到琴生爱干净的习惯找了一个临近湖泊的地方，这一大片的区域都没有像样的山峰，其实有山的地方物资更加丰富，这也代表着存在着更加厉害的变异兽，凡是山洞一般都是有人占地为王的，琴生却不知道这一点，还傻傻的在这一片找着可以临时居住的山洞。
　　
　　琴铭虽然是他儿子也非常了解男人的想法，但也猜不到他会在这边找类似山洞的东西，不然的话就算是没有山洞琴铭也得出门打出一个来，免得琴生天一亮就开始到处走，一天下来脚上都磨出了水泡，琴铭每天晚上都小心翼翼的给他挑开敷药，还得在早上的时候毁尸灭迹不让男人发现。
　　
　　琴生还以为自己的身体治愈能力好了许多，至少走了这么多天早上起来的时候虽然身上有些酸痛但也不是不能忍受，他当然不知道那是儿子辛劳了一晚上的成果，只觉得自己的异能还算是有作用的，至少这么多天下来也没有累的趴下不是。
　　
　　眼看着找到的苹果玉米都要吃得精光，除了第一天的时候找到可以吃的东西，之后那么多天他也没能发现可以吃的，在森林里生存没有他想象的那么简单，琴生有些丧气的坐在树根上看着唯一的一个果子，张开嘴狠狠的咬了一口，虽然味道甜滋滋的还不错但他想死了烤肉的味道，要是琴铭在这里的话：“不行，怎么能想到那个臭小子，难不成我一个大男人离开他还活不下去了。”
　　
　　琴生气呼呼的将最后一个果子啃得一干二净，然后滴溜溜看着周围的环境，之前他的小菜园子里都有一些没有攻击力的变异兽，怎么这几天一只都没有找到，他自然不知道琴铭一直跟在离自己不远处的地方，身上散发出的强烈味道让那些变异兽逃避不及。
　　
　　琴铭总算是想到男人应该是想吃肉了，心里暗骂自己居然没有想到这件事，这么多天爱吃肉的爸爸也不知道是怎么熬过来的，琴铭想了想迅速的离开，他要抓一些小型的猎物几乎花费不了什么力气，一会儿就抓到了一只直蹦Q的胖兔子，看了看琴生那头却开始犹豫应该怎么把兔子送过去，要是他现身的话琴生是肯定不会收下的。
　　
　　男人犹豫了一会儿忽然露出一个得意的笑容，手中的兔子像是受到了控制似的即使被放开都没有逃走，反倒是冲着琴生的方向蹦Q过去，琴生一看见居然有猎物出现手忙脚乱的想要隐藏自己的气息，他现在手头连武器都没有只能靠着两只手，他轻轻的走过去想要朝着那兔子扑过去。
　　
　　琴铭眼中闪过一丝笑意，即使是低阶的变异兽没有什么攻击能力，但速度和冲击力也不是普通人可以抓住的，琴生这样的动作要是能抓住这肥兔子才怪了去了，琴铭下意识的想让那兔子停住被抓，又一想绝对不能让男人觉得这些容易，再说自己才是被抛弃的那个，要让男人受点教训才行。
　　
　　琴生不期盼的扑到了地上吃了一口灰，回头就看见那胖兔子嘲笑似的看了自己一眼，居然直勾勾朝着他原本用来做靠背的大树冲了过去，什么叫做守株待兔现在就是，传说中的场景出现在琴生面前，他直愣愣的看着那撞树而死的胖兔子，那力道绝对不是开玩笑的，琴生觉得自己刚才就是个傻子，而这只自残的兔子就是比自己更加傻的傻子。
　　
　　擦了把冷汗琴生无奈的走过去提起胖胖的兔子，满口口水却无可奈何，肥肉到手他才想到自己也没有火种没有石刀，剥皮和烧烤都不成，琴生又不愿意放弃到嘴的肥肉，想着是不是直接找个地方再尝试一下钻木取火。
　　
　　琴铭见他面露难色就知道自己忽略了什么，以前两人同住的时候生火这样的事情都是自己处理，他虽然没有这方面的异能但随便拿着一根木头一磨蹭就能得到火星，可这些变异之后的树木都坚硬的可以，琴生要是自己在那儿磨的话十天半月都不知道能不能生火，琴铭想着这时候自己引雷下来的可能性。
　　
　　琴生又是树叶又是小树枝的弄了好半天也没看见半点儿火星子，有些泄气的甩了甩胖兔子，不剥皮还能做那什么叫花兔子什么的，但连火都没有的话他难道还能生吃，琴生忿忿的坐在地上跟自己生闷气，对自己的没用认识又上了一层楼。
　　
　　琴铭见他这副失落的模样恨不得自己变成那只兔子自己把自己给烤了送到男人嘴边，可惜他只能抓烂手下的树干不敢出去露面，正想着琴铭脸色一变，狭长的眸子朝着琴生的方向射去，却不知因为什么原因并没有潜过去将那他所厌恶的所在撕碎。
　　
　　琴生正苦恼着却听见身后OO@@的声音，当下吓得跳起来拿着一根棍子给自己打气，暗道不会是什么凶神恶煞的变异兽发现了自己吧，难道是那只兔子撞死自己的时候留下的血腥味吸引来了那些野兽，琴生想着自己是不是要爬到哪棵树上躲一下，毕竟要是真的出现有攻击力的变异兽他还不够人家吃一顿的。
　　
　　在琴生打算扔掉木棍逃上树的时候却见那草丛分开，一个熟悉的身影钻了出来，男孩带着一丝羞涩的意思低头蹭了蹭自己的草鞋，抬头看了一眼琴铭说道：“哥哥，是你呀，我还以为自己看错了呢，今天只有你一个人吗？”
　　
　　琴生大大松了口气，随手揉了揉男孩的脑袋笑着说道：“原来是你，吓死我了，还以为是什么变异兽呢，我……我打算到处走走，没想到走到你这边来了。”
　　
　　男孩也没有继续问下去，看了看琴生放到一边的柴火兔子什么的偷偷一笑，抬头说道：“哥哥要不要去我家，我家有火种哦，我们可以烤兔子吃，妈妈一定会很高兴的。”说着抬头看了一眼琴生继续说道，“自从离开部落我们家还没有过客人呢？”
　　
　　琴生原本就存着是不是能跟他们一起住的主意，毕竟这个孩子品性不错而且离开部落单独住着，自己要是过去的话还能相互照应，怎么说他肯定比一个小孩一个女人要强壮吧，再说这两人在森林里生活了很久，在基本的生存技能方面一定比自己强，大家还可以互通有无什么的，琴生越想觉得有道理，点了点头说道：“好吧，去你家看看。”
　　
　　男孩露出一个大大的笑脸，点了点头跑过去提起了那只兔子，一手拉着琴生的手要带他回家，琴生不好意思一个孩子拿着东西便接过来放在自己左手，结果那男孩笑着用脸颊蹭了蹭他的手掌心，琴生一下子就想到了琴铭的小时候，那孩子年幼的时候就是冷冰冰的，撒娇什么的还是之后熟悉起来才会，男孩刚才一瞬间的动作像极了那个人，琴生心底有些沉郁忍不住回头看了一眼，当然这一次他也还是没有看到男人来找他的痕迹。
　　
　　手牵着手离开的两人并不知道有一棵树因为他们俩个遭殃，琴铭看见居然有别人敢对琴生做出那么亲密的动作气得发昏，明明这个男人从里到外，从身体到思想都只能是自己的，偏偏却频频对别人露出这样灿烂宠溺的笑容，琴铭觉得自己的心脏都要被嫉妒腐蚀，他很想像以前一样冲过去直接将男孩踢到一边代替他的位置，但最后却只能咽下这口气继续跟上去。
　　
　　琴生以为孩子住的地方应该是山洞什么的，最不济也应该是一个树屋，结果到了那边才发现居然是一个全天然的住所，当然这个全天然绝对不是褒义词，之间一颗偌大的藤草就地被编成一个屋子的形状，上面只是铺着一些随处可见的草叶，这也是在这个世界才可行的方式，毕竟这样大的叶子勾在一起的话确实能起到遮挡的作用。
　　
　　说是屋子还不如是临时的避难所，要是临时住住的话琴生会说很有情调，但这样几乎是四处透风的地方要是长期住着还不得生病，尤其是这边的冬天很是寒冷，男孩却笑着说道：“这是妈妈跟我一起做的房子哦，好看吗？”
　　
　　“是还不错。”琴生点了点头没有说些其他的，要是他一个人来做的话，说不定还搭不了这样的房子呢，那什么至少能遮风挡雨吧！男孩见他喜欢很高兴的说道，“妈妈也出去找吃的了，我们有保留着火种，哥哥，我们先烤兔子吧。”
　　
　　琴生这才注意到一边用石头搭成了一个圆圈似的灶台，里头微微冒着烟火，小孩拿着一些干枯的树叶放在上面吹了两口气就开始冒出火星来，他朝着后头嘻嘻一笑，又从一边拿出一个类似铁刀一样的东西熟练的把胖兔子分解开来，那动作利落的让琴生看直了眼睛，帮忙的话都说不出口了。
　　
　

99、森林女子 
 
　　在琴生反应过来的时候男孩已经将兔子处理好架在火堆上了，从他的动作可以看出来他习惯做这样子的家务，琴生觉得自己真的被琴铭宠坏了，连起码的生存能力都没有一个孩子来的厉害，他讪讪的坐到一边看着发出滋滋声音的兔子，男孩有些犹豫的看了他一眼，抿了抿嘴说道：“哥哥，待会儿妈妈回来的话，能不能给她也吃一点，不用太多一点就够了，妈妈已经很久没吃肉了。”
　　
　　琴生暗道怪不得这么殷勤的带自己回来还包揽了烧烤的动作，原来是看上兔子肉了，只是这孩子倒是很有孝心还想到自己的母亲：“只要给妈妈吃就够了吗，那你呢？”
　　
　　男孩抿嘴的时候脸部的线条显得很刚硬，带着一种毅然的坚定，也就是他这样的表情让琴生每每想到那个已经被他抛弃的孩子，男孩摇了摇头说道：“我可以不吃，都给哥哥和妈妈吧。”
　　
　　琴生呵呵一笑，伸手揉了揉男孩的脑袋笑着说道：“这么大的兔子我们三个分都能吃饱吧，又不是每个人都像那个家伙一样是大胃王。”
　　
　　男孩见他答应了连忙点了点头，看了看兔子乐滋滋的说道：“我觉得还能剩下，可以吃两餐，哥哥，今天你怎么走到这边来了，那个人从来都不会来这边，他知道我跟妈妈住在这里，又一次还差点要打妈妈呢。”
　　
　　琴生见他提到另一个人脸上有些尴尬，嘟囔了一声转而问道：“还要打女人真是太不应该了，对了，我还不知道你叫什么名字，你妈妈呢，是出去找食物了吗？你知道她什么时候会回来吗？”
　　
　　“妈妈不会走很远，她现在身体不好，很快就会回来的，我叫安毅。”男孩笑着说道，琴生这才发现男孩不说话的时候看起来冷冰冰的跟琴铭很像，但本质上却还是个真正的孩子，虽然比一般人还要懂事一些，但说话的时候分明带着孩子才有的天真和快乐。
　　
　　不远处的琴铭看着两人有说有笑的样子再一次撕烂了一颗树皮，顺带着将未出现的孩子的母亲都恨上了，早知道应该将这对母子赶到更远的地方，这样的话琴生就不会遇到他们了，真是的，好好的不住在部落出来单过，要是在部落的话琴生自然也不会跟他这么亲近了，琴铭再一次觉得自己失策了，但看了看已经在烤着的兔子暗叹了口气，总算父亲可以吃上肉了。
　　
　　琴铭以为可以有勇气带着孩子离开部落单过的女人，就算不是魁梧强壮的女版金刚也应该有欧美名模里头那种厮杀千万的女王派头，但真正见到安毅母亲的时候他差点没有叫出来，这哪里是森林女王，简直就是精灵公主才对，女人虽然穿着类似麻衣的外套但显然比男孩的整洁的多，长长的头发松松垮垮的挽在脑后，大大的眼睛尖尖的下巴，看起来简直像是电视里走出来的明星。
　　
　　安毅的母亲手中还那种一些水果什么的，看见居然有外人在眼中闪过一丝诧异，但见男孩对待男人的态度不同于其他人便微微一笑，走过来淡淡说道：“安安，这位是？”
　　
　　“你好，我是琴生，原本住在这附近，因为最近想要到处走走就到了这一块，遇到了安毅，我不会做饭什么的，所以安毅带我回来……”琴生看了一眼已经快要烤好的兔子，女人露出一个了然的笑容，将手中的水果放下说道，“就是你之前送了我们许多食物吧，安毅很喜欢你……谢谢，如果不是那些东西的话，我们母子恐怕活不过这个冬天。”
　　
　　琴生连忙摆手说道：“不过是举手之劳罢了，倒是我贸贸然过来会不会打扰你们？”霏d凡ak
　　
　　女子哪有不明白他不可能是出来到处走走，看了看自己儿子守着的兔子露出一个无奈的笑容：“如果不嫌弃的话想待多久都可以，这里很适合编织房子，不过肯定没有你原来那个来的舒服。”
　　
　　“没事没事，我也不是那种喜欢享受的人，那个，要是不介意的话一起吃点东西吧，就当是欢迎我们开始成为邻居，说起来我还真的是什么都不会呢，以后很多事情还要劳烦安毅教我呢。”琴生不好意思的说道。
　　
　　女人倒是也没有拒绝，又拿着自己的水果递给琴生吃，一边介绍道：“我叫安可，是安毅的妈妈，在森林里离开部落生活是很危险的事情，不过这一块没有什么强悍的变异兽，我会一点水系异能，在遇到低阶异能兽的时候可以自保，只是在打猎方面就……”
　　
　　“好厉害，原来你也是异能者。”琴生笑呵呵的说道，将最好的两只后腿递给母子俩一人一个，女人看了一下笑着拿过刀将兔子分成好几份，自己拿了一份吃起来，琴生也没有跟她客气，继续说道，“我也有异能，但只能安抚变异兽的情绪，但要是涉及他们的安危的话，估计也不会乖乖等着被吃。”
　　
　　一顿饭的时间两人算是互相交了底，琴生觉得这个女人并不是那种不被部落接纳的坏性格，不知道这两人怎么会离开部落来到这里生活，就像女人说的那样，在森林里生活的话还是群体比较占便宜，毕竟人多的话能形成部落，在遭遇变异兽的时候也有一个帮手。
　　
　　但这种涉及别人隐私的事情琴生也不好问出口，几个人吃完兔子安可就自顾自给他编房子去了，女人的手很巧一会儿的功夫就有一个小房间成型，虽然跟之前的树屋是比都没得比，但好歹也是有一个遮风挡雨的地方，男孩还给他拿了一些甘草过来密密麻麻的铺起来，一边说要是下雨的话很容易淋湿，所以需要在下面铺一些石头，只是现在来不及先将就一下。
　　
　　琴生当然不会挑剔这些，女人又带着他认识了一下周围的环境，原来像湖泊这样的地方是高危地区，幸好女人是水系异能，虽然攻击力一般但平时用水倒是很方便，连带着琴生也是用她召唤出来的水洗了脸刷了牙，好歹觉得自己干净了一些。
　　
　　琴铭见自家老爸钻进那个简陋的房子休息，想着等一会儿男人睡熟了就继续过去抱着他睡，还没等他出生却听见吱吱的声音，回头一看之间白猿圆圆委委屈屈的蹲在一旁的树上，滴溜溜的看了那边一眼又转头开看着琴铭，两人大吵了一架居然都把这猴子给忘记了，琴生这时候心乱如麻更加不可能去担心自己的宠物。
　　
　　琴铭猛地伸手捂住白猿的嘴巴，狠狠瞪了一眼发出吱吱叫声的猴子压低声音说道：“死猴子要是敢吵醒了他，我宰了你烧肉吃。”说着还小心翼翼的看了一眼那边的房子，却发现什么动静都没有。
　　
　　如果白猿能说话的话指不定要鄙视一下这个男人，除了对自己耍狠还会什么，有本事冲着那边黯然睡着的男人吼去啊，琴铭却只是在确定男人并没有被吵到之后揪着猴子离开很多，想到那窝兔子在那次事件之后就被琴生放了，只有这猴子一直赖着不肯走，那时候破坏他们的二人世界，现在还要来捣乱。
　　
　　白猿摆出一副无辜的样子琴铭也不能真把他宰了吃，没好气的敲了一下白猿的脑袋说道：“你跟来做什么，又不是自己不会抓吃的，等我哄好了琴生就一起回去，现在赶紧自己回家，要是被琴生发现就不妙了。”
　　
　　白猿对于这种泄愤在自己身上的习惯习以为常，在琴铭放松警惕的时候居然猛地朝着琴生的方向窜了过去，琴铭被他刚才的乖巧所欺骗，这会儿居然没能第一时间抓住他，等发现的时候白猿已经蹲在琴生屋子前头吱吱叫起来了，琴铭恨得差点要把他撕碎，却碍于琴生只能眼睁睁看着那猴子在门前撒野。
　　
　　这样大的动静就算是死人也该醒了，首先冲出来的却是看似较弱的女人安可，看见白猿的时候脸色一变摆出攻击的姿态，朝着屋子里头喊道：“安安别出来，该死的，这里怎么会突然出现这种东西！”
　　
　　女人说完这句话一愣，她一开始选定这个地方居住其实也存了被庇护的心思，毕竟因为琴铭的存在这一块区域成了最安全的地方，她只是在外围的地方徘徊一来是为了安全二来也是不想惹怒琴铭，但现在这一块地方居然出现了这种野兽，难道说那个人已经不在这边了，也是，琴生都离开了树屋一定发生了什么事情。
　　
　　有些慌乱的女人回头却看见儿子不听话的钻了出来，连声喝道：“你出来做什么，赶紧进去，从后头去把琴生叫醒。”说着手中酝酿气水系攻击来，小孩一愣看了看外头的猴子笑着说道，“妈妈别怕，那是琴生哥哥的宠物，它叫圆圆，上次他还给过我果子吃呢。”
　　
　　安可来不及松一口气就看见琴生也睡眼朦胧的走了出来，一看见白猿脸色一变，朝着四周张望起来，似乎确定了什么松了口气似地走过去抱了抱比他人还高了一些的白猿，笑骂道：“圆圆你怎么追来了？”
　　
　　白猿委屈的发出吱吱叫声，又手脚比划起来，大意就是琴生离开之后自己生活的如何水生火热，尤其是琴铭的脾气是如何如何的暴躁，怎么怎么的虐待自己，他的白色毛发都变得暗淡无光，一串比划的主题是自己别虐待了，副标题是琴铭变成了暴虐狂人，琴生被他比划的脑袋发疼，拉住他的手臂问道：“那，琴铭没有发现你找来了吧？”
　　
　　白猿眼角扫过某个角落紧张万分的人，咧开嘴摇了摇头，又表示自己绝对不会再回去，说着还用硕大的脑袋在琴生身上撒娇，也不想想自己现在庞大的体型已经不适合做出这样的动作，从安氏母子的眼中看来简直是庞大的白猿覆盖住了琴生整个人，要不是确定这猴子没杀气安可就要动手了。
　　
　　琴生好不容易把自己从白猿的手中拯救出来，好说带说圆圆就是不愿意回去了，甚至表示自己还能打猎什么的，琴生回头看看自己三人还真没有一个壮劳力，这家伙留下的话能顶半个猎人用，而且白猿在的话会更加安全，只是怕琴铭会沿着白猿的踪迹找过来，琴生想想又觉得没有必要在乎这个，琴铭真要找自己的话还用得着跟着猴子的踪迹，想当初自己被抓到科技院的时候他都能找来。
　　
　　是不是那天说的话真的伤到了那个孩子，所以在自己放弃他的时候琴铭也放弃了自己，琴生有些悲哀的想着，他们这对父子居然走到了这样一天，想着拍了拍白猿的背强打起精神说道：“想要留下就留下吧，不过现在只能委屈你窝在我的房间睡觉了。”
　　
　　白猿看了看那个小小的树屋不屑的撇了撇嘴，三两下爬到一边的树上还朝下头吱吱叫了两声，琴生好笑的抬头看了一眼把自己挂在树干上的猿猴，一年多的时间差点忘了这家伙睡在树上才是正常的。
　　
　　这场动乱过后安可却没有继续睡觉，哄睡了孩子独自走出树屋，一直朝着林间走过去，在确定琴生不会发现的地方才朗声说道：“出来吧，要是我没有猜错的话，你也有话对我说不是吗？”
　　
　　琴铭显露出身影看着眼前的女人，一个有勇气离开部落单独带着孩子过活的女人要么是个蠢货要么足够的聪明，而眼前这位绝对跟蠢这个字搭不上边，不然的话在第一次发现这对母子居然居住在自己的势力范围之内的时候，琴铭就会用手段将她们驱逐或者灭口。
　　
　　“是为了琴生吗？”女人露出一个了然的笑容，看着他说道，“虽然不知道你们有什么矛盾，但只要他在这里的时候我都会尽自己所能照顾他。”
　　
　　琴铭不屑的配了撇嘴挑眉说道：“有我在没有什么可以伤害到他。”说着看了女人一眼，觉得有这两个人陪着琴生也好，至少男人不用一天到晚到处找落脚的地方，琴铭便又说道，“做到你说的，我会保证这段时间内你和你儿子都能活得安稳，等琴生答应跟我回去之后，我会答应你一个要求。”
　　
　　 

100、背后的男人 
 
　　这个夜里达成的秘密协议琴生自然不知道，琴铭也不是真的铁打的，这些天一直跟在琴生身边没有走开一步，若是寻常异能者的话也得饿的半死，所以在确定琴生暂时没有危险的时候男人也离开去寻找食物，为了方便的缘故他也懒得打到变异兽什么的再来烧烤，对琴铭来说直接吸取别人的能量是最方便而且高效的。
　　
　　琴生安安稳稳的睡了一觉醒来的时候，琴铭已经吸足了能量精神抖擞的躲在暗处关注着自己心爱的男人，看见琴生不好意思的用着安可召唤出来的水洗漱了一下，因为自认为是大男人的存在，琴生觉得自己可不能留在家里吃白食，又是还是让女人孩子养着，于是第一天就不顾安可的劝告拿着根木棍就出门了。
　　
　　安可想着男人身边带着一只极具攻击力的白猿，身后还有琴铭随身保护，就算是在森林里头撒野也比他们来得安全，再看一眼因为跟自己单独出来过活而瘦小的孩子，叹了口气没有再阻止，他有心让儿子跟琴生的关系再好一些，这样的话以后要是有什么事情，那个男人也不能放着不管。
　　
　　抱着让安毅带路的说话安可硬是把孩子塞到了男人身边，琴生也乐得带着一个能说话的伴儿，安毅人虽然小对森林却比他熟悉的多，附近那些地方能找到吃的，那些地方会有危险的变异兽记得一清二楚，这时候琴生才知道在森林生活的不易，像他以前吃的随便一种食物都来之不易，那时候没有特别注意过，现在才知道凡是有食物的地方一般都有变异兽守着。
　　
　　还有一些看起来很美味其实也很美味的食物本身就是变异的，琴生在看见一颗果子的时候差点被整一个吃下去，真不知道琴铭以前每次都带回来的水果是多不容易，一整天的熟悉下来琴生的心情有些低落，琴铭在后头看的心疼，想着是不是要用威压直接压制住那些奇怪的植物，站着乖乖让他老爸摘来吃，但那样做的话那孩子不知道会不会乱说话。
　　
　　两人走了老半天都没能找到什么可吃的，倒是白猿吱吱叫着窜来窜去，回来的时候居然叼着一只小红猪，安毅惊喜的叫了起来：“圆圆好厉害，居然连红猪都抓到了，这种猪跑起来超级快的，以前在部落的时候都很难抓到，今天我们又有肉吃了。”
　　
　　琴生一边是觉得开心，三人的伙食有了下落，一边却暗叹自己还不如一只猴子，倒是一直跟在身后的琴铭赞赏的看了白猿一眼，这家伙算是做了一件好事，琴生原本还打算继续找找有没有其他吃的，但安毅说动物的血腥味很容易引来其他的变异兽，拉着他赶紧往回走，一边还说道：“我们那一块区域一般不会有大型变异兽，妈妈说过，是和哥哥住在一起的那个男人太强大了，所以没有变异兽敢过来。”
　　
　　琴生微微一怔，随即露出一个苦笑说道：“是啊，琴铭很厉害呢，我这个做爸爸的跟他完全没得比。”霏t凡tt
　　
　　“爸爸？哥哥难道不是那个人的伴侣吗？”安毅疑惑的抬头看着男人，毕竟在这个世界男女比例相差颇大，又不是依靠着女人才能生孩子，所以对同性的接受度反倒是比以前更高了，从另一个层面来说，在森林里头两个男人组成的家庭生活的更好，在部落的时候这样的现象也不少，小孩下意识的这样问道。
　　
　　琴生脸色蓦地一变，父子间的感情一直是他心中的禁忌，这时候却被男孩全然不在意的说了出来，他下意识的反驳道：“当然不是，我是他的爸爸，我们可是父子俩，怎么可能会是什么伴侣的关系。”
　　
　　安毅撅了撅嘴嘟囔着说道：“但是哥哥看起来一点儿也不像是那个人的爸爸，那个人长得比你还要老还要凶，而且你们俩一点儿也不像，不过我觉得那个人哥哥很好，比爸爸对我还要好。”
　　
　　琴生苦笑了一下，又想到琴铭嘶吼的那句根本不是亲生父子，难道没有血缘关系的话在一起也没关系吗，更何况自己可是真真实实的养了他十年啊，看着他从一个孩子长成了现在的样子，自己又不是什么恋童病患者，更何况两个男人在一起的话本来就是一件奇怪的事情吧。
　　
　　男孩见他脸色变幻莫测便没有继续说下去，转而说道：“不过哥哥愿意跟我们住一起我也很开心，自从离开了部落，妈妈很忙，我连说话的人都没有，第一次被抓住的时候，我还以为那个人会把我打死呢，我也知道偷东西不好，但是那时候妈妈生病了，我没有其他办法了。”
　　
　　琴生笑着伸手摸了摸孩子的脑袋，恍然想到刚才他似乎说起过自己的父亲什么的，便顺口问道：“那你们怎么会两个人离开部落呢，你爸爸怎么没有陪着你们一起出来？”
　　
　　小孩抿了抿嘴说道：“爸爸是超级厉害的异能者，不过他不住在这里，以前他每年都会回来看我们的，但是去年不知道为什么没有回来……那些人都说爸爸不要我们的了，但妈妈说他不会的，我也相信爸爸不会不要我们的，部落的人都很坏，我跟妈妈两个人也能生活的很好。”
　　
　　琴生脑海里转过了许多故事，最后只是笑着摸了摸男孩的脑袋说道：“我也觉得他一定是被什么事情拖住了，说不定今年就会回来看你们，走吧，昨天不是说想要喝肉汤吗，虽然我生火的技术不行，但烧菜煮汤的手艺很不错哦，待会儿保证让你们吃得想要吞掉自己的舌头。”
　　
　　“真的吗，那我要吃两大碗。”男孩打起精神笑着跟了上去，琴生一手牵着他一手拿着木棍子，猎物照旧由白猿叼着，没办法那小红猪的体型不是一大一小任何一个可以拿回家的，白猿回头看了一下丛林，咧了咧嘴飞快的跟上。
　　
　　琴铭绝对不会承认自己看出那只白猿咧嘴讽刺的意思，哼，等琴生气消了跟自己回家，想吃多少男人亲手煮的饭菜都可以，到时候他吃一个拿一个碗里还放一个，琴铭有些愤世嫉俗的想着，琢磨了一下方才男孩的一段话却眯起了眼睛，安全区可不是谁想进出都可以的，尤其是长年累月有规律的进出，他脑海里闪过一个人影，对比了一下那个男孩还真有几分相似，脸上顿时露出一个莫名的笑容。
　　
　　安妮听到外头动静的时候露出一个奇怪的神色，从几次的接触下来她可是很明白那个男人对自己的不耐烦，要不是现在琴生就在这里的话，就算求他也不愿意跟自己说话碰面，现在居然在外头招呼自己出去，虽然这样想着女人还是很快起身出门，走出一段果然看见琴铭一脸不耐烦的等着自己。
　　
　　琴铭看着女人的脸孔皱了皱眉，心里头对那个男人的品味颇为不屑，嗤笑一声说道：“你们是邱之章的家室？”
　　
　　安可脸色微微一变，冷声说道：“你认识他？”
　　
　　“是他送我们出来的。”琴铭病不耐烦说一些场面话，看了看女人直接说道，“去年我给了他一个升阶的方法，不过用起来绝对是九死一生，如果你能让琴生回到我身边，我可以让他安全度过这一次，要是我没猜错的话，他也坚持不了多久了。”
　　
　　安可脸色猛地一变，她也是异能者当然知道用非自然的方法进阶的话危险万分，尤其是眼前的人所给的方法还隐瞒了一部分，她当下恨不得扑上去给这个男人狠狠一巴掌，却碍于自己的丈夫只能忍气吞声。
　　
　　琴铭见他只是沉着脸半天不说话，冷哼一声说道：“邱之章这么多年都不敢带你们进去，不就是因为实力不够怕保护不了你们，只要你能让琴生回来，到时候他愿意到什么地位我都能给推上去。”
　　
　　“这不劳你操心。”安可冷哼了一声，对于这个让自己丈夫陷入危险的男人她实在没有什么好感，要知道这么多年他们部落只出了两个异能者，就是自己跟邱之章，男人决定带着她回到安全区，在刚进去的时候却因为其他势力害得她受伤，从那次开始异能便只能停留在原地。
　　
　　那次之后邱之章将她送出安全区，发誓有了保护他们的能力就过来接他们母子进去，结果这一等就是许多年，安可不是没有过担心，可青梅竹马的感情男人每年都会冒险出来的情谊让她不得不为之感动，结果今天却……都是因为眼前的这个家伙。
　　
　　“那就快点决定，就算没有你帮忙，过段时间琴生气消了也会跟我回去，我只是不愿意等那么久。”琴铭不耐烦的叫道，心中却想着这次琴生很不容易消气，这些女人一个个都很烦，但看起来她跟琴生相处的不错，说不定能帮忙让琴生回来。
　　
　　安可叹了口气，这个男人根本没有把他们一家三口放在心上，虽然不知道当初他跟丈夫之间达成的交易，但现在看来他显然并不认为自己有错在先，跟这样的人讲道理那是自寻死路，既然现在他有求于自己，何不顺理成章的解决多年来的期盼，再说她也不可能明知道之章有危险却无动于衷。
　　
　　“好，我答应你。”虽然理智上知道跟这个男人过不去是自找麻烦，但女人心里头还是有些怨气，看着对面一脸不耐烦的男人忽然升起一个注意，一脸认真的开口说道，“你所谓的回去，是想让他的身体回去，还是身体带着那颗心回去？”
　　
　　“废话，如果只要让他回去的话，还用得着你帮忙。”琴铭不屑的看了对面的女人，安可也不怎么生气，只是开口说道，“是想要一个男人的心啊，这个就难了许多……一般男人爱上一个女人简单，但要一个男人爱上另外一个男人可就困难了，尤其是我看琴生对你似乎有些误会，连提起你都不愿意。”
　　
　　琴铭冷哼了一声，要不是问题这么棘手的话他还用得着在这里挺这个人废话：“有话快说。”霏x凡bf
　　
　　“瞧瞧，你这么没耐性的话，又怎么能得到琴生的心。”就让你着急，最好急死你，安可心里头恶毒的想着，脸上却绽开笑容说道，“琴生这个人心很软，这从他愿意照顾偷他东西的安安上头就可以看到，这样的人绝对不能用强的，不然他就是跟着你回去了，心里也是怨恨着你，既然他心软，那你让他对你心疼不就成了一半。”
　　
　　“心疼？”琴铭蓦地想起小时候自己对吃有着异样的执着，那时候琴铭还以为是自己的照顾不够好，每次自己吃得很急的时候都用一种心疼的眼神看着自己，但自从那次失忆之后自己的胃口肆无忌惮的表现出来，男人就转而用看吃货的眼神看着自己了，有时候还会调侃一下，再也没有那时候的心疼。
　　
　　安可不知道眼前一脸冷漠的男人脑中闪过的东西，不然她一定会控制不住的喷笑，哪有用吃饭来博取同情的主意，见琴铭快点说的眼神看着自己，安可微微笑着说道：“让别人心疼的办法很多，但一般的我怕效果不好，用了几次反倒是让琴生习以为常，以后反倒是不好用了，我看不如第一次我们就来一个狠招，让琴生不得不接受你。”
　　
　　“狠招？你指什么？”琴铭冷冷说道，看不惯女人装模作样的姿势却只能勉强自己听下去，在他看来狠招无非是把那些变异兽秒杀什么的，难不成要用到琴生身上，他瞥了一眼安可，要是她的办法是先让琴生受伤的话，他不介意先让这个女人尝尝看缺胳膊断腿的滋味。
　　
　　安可并不知道男人在脑海里把自己肢解了一遍，但她很明白男人的死穴就是琴生，自然不会用琴生的安危来做赌注，毕竟她要是输了的话死的可不是自己一个人，想到远在安全区内的男人，安可叹了口气没有再兜圈子：“琴生心软看不得别人受伤，更何况是朝夕相处有着深厚感情的你，要是有一天你为了他身受重伤的话，他还有什么不能原谅的。”
　　
　

101、苦肉计 
 
　　安可的主意其实不算好，要玩苦肉计的话自己并不受太重的伤，却让应该担心的人担心的要死，以后对自己服服帖帖才是最上乘的，但琴铭要达到那样的程度还有一段距离，尤其是在安可看来，这个家伙只要琴生招招手就能摇尾巴过去，在他的概念里头只要男人还在身边，打骂都是好的，他求的也只有这一点罢了。
　　
　　安可心里头也带着私心想要教训他一下，谁让他给了什么进阶的方法让邱之章生死难知，琴铭在战斗和生活上有着足够的领悟能力，在情感上他唯一的老师就是琴生，这家伙自己就是个情感白痴，难道还指望他能教出一个高情商的人来，琴铭现在能达到这样的程度说不定还是天分好。
　　
　　在这边跟母子俩同住的生活说不上开心不开心，几个人结伴总算不会寂寞，这片区域也确实很太平，晚上的时候琴生也不用担心会遭遇变异兽的攻击，尤其是他很喜欢男孩安毅，总觉得他有时候倔强的模样跟琴铭小时候很相像，男人潜意识的把他当做了幼年时的儿子，只是这孩子显然比琴铭多了一份人气。
　　
　　洗刷完毕吃了安可不知道用什么做成的清粥，琴生拿着专用拐杖再一次准备出门，安毅已经很习惯的背上琴生给他编织的小背包准备当小尾巴，今天安可却拉住他说道：“安安今天在家帮妈妈把这些做成干菜吧，老是跟着琴生哥哥的话，他也会觉得烦哦。”
　　
　　安毅看了看安可跑过去拉住琴生的右手，嘟着嘴巴说道：“不要，我想跟琴生一起出去打猎，妈妈，让我去好不好？”
　　
　　琴生也不想一个人出门，毕竟单独一个人走的时候太寂寞了，白猿几乎是出了门就消失的无影无踪，虽然回来的时候都会带着猎物：“安可，不如还是让安毅跟我一起去吧，不然我连回家的路都记不住，不如待会儿我们早点回来，一起帮你弄这些干菜好不好？”
　　
　　安可倒是不觉得有琴铭在这一大一小会受伤，只是不知道自家小电灯泡在场的话琴铭会不会很郁闷，看小孩固执的拉着琴生的手，安可忽然想到这么多年下来，孩子的父亲每次回来只是待上几天，在安毅的心中或许父亲的样子都快忘记了吧：“好吧，记得早点回来。”
　　
　　听她答应下来安毅欢呼一声，背着小背包率先冲了出去，白猿呼啸一声飞跃而过，超过男孩的时候还朝他咧嘴笑了一下，安毅见自己居然被一只白猿嘲笑了，小脸颊一鼓朝着白猿跳窜的方向追了过去，琴生暗笑一声，圆圆喜欢对着别人呲牙咧嘴的习惯也不知从哪里来的，以前喜欢挑衅琴铭，现在就变成了安毅。
　　
　　琴生无奈的摇了摇头，他倒是挺喜欢这孩子活蹦乱跳的模样，总比一开始那种阴沉沉和后来乖巧的让人心疼的模样来得好，他可以想象即使他们有一个异能者的父亲，但常年不在部落，母子俩怎么可能不受欺负，再说离开部落的时候安可还大病了一场，真不知道这孩子是怎么撑过来的。
　　
　　一大一小并不知道自己两人在白猿这个内奸的带领下慢慢偏离了方向，朝着琴铭早就等着的地方走了过去，因为附件并没有什么高阶的变异兽，要知道琴生可很明白他的能力，要是贸贸然被一个低阶变异兽打伤什么的，别说是苦肉计，别被再记恨一笔就不错了，琴铭想着将远处的高阶变异兽激怒，朝着这边引了过来。
　　
　　感受到强大变异兽的气息，一直充当领路者的白猿一个哆嗦，他虽然被琴铭改造的比一般的白猿都来得强悍，但毕竟只是中阶的变异兽，在面对琴铭的可以不受影响是因为男人收敛了自己的气息，现在面对另一个肆无忌惮的所在顿时双脚一软，几乎想要反方向逃走。
　　
　　就是没看见白猿奇怪的表现，琴生也知道这个地方不对劲，他虽然没有攻击力但异能者的敏感还在，周围的树林静得几乎听得到落叶的声音，尤其是那股袭面而来的危险气息，琴生一把将安毅挡在身后，叫了一声白猿开始慢慢往回走。
　　
　　谁知不等他走出两步，只听见一声怒吼几乎将他们压倒在地，前方的灌木丛被踩踏成了一片，一只浑身黑得发亮的棕熊足足有三米多高，一双眸子带着血红的颜色，鼻头喷着热气朝着这边吼叫一声，利爪一下子抓了下来。
　　
　　琴生转身抱起男孩猛地朝旁边翻过去，没等他停下站起身来逃走，那棕熊又一爪子砸下来，琴生暗叫此命休矣，却见一个身影从旁边的树下一跃而下，一手缠住棕熊的前爪将他朝着旁边扯了过去，琴生定睛一看，那个头发乱糟糟的男人可不就是琴铭。
　　
　　琴铭抓住时机出场，他原先打伤了这只棕熊，所以这家伙才会一直追着过来，这时候要在琴生面前表现的危险万分，当下只用了五成力跟那变异兽搏斗起来，棕熊力气甚至超过琴铭，而且活跃度也并未降低，放在哪里都是难缠的对手，似乎是看准了眼前的人类要保护那边两只弱小的东西，棕熊嘶吼着朝着琴生的方向频频攻击。
　　
　　琴铭被他这样的动作也弄出了火气，原本只打算将他打得落荒而逃什么的，现在看来非得宰了他不可，他一拳砸在巨兽的脑后，棕熊哀嚎一声伸手就去抓他的手臂，琴铭原本可以闪开看了一眼那边一脸紧张却不愿意开口的琴生，索性缓了一缓居然被抓伤了手臂，暗红色的血液在空中喷洒出来，带着喧嚣的杀意。
　　
　　“铭铭！”琴生终于忍不住喊了出来，从琴铭出现的那一刻开始他就知道这个男人绝对一直跟在自己身边，看见男人乱糟糟的头发和胡渣的时候就已经开始心疼，真不知道他这样一直躲在暗处看着自己多久，这些天是不是都没有吃好睡好，圆圆是不是就是他带来的，就是为了让自己过得舒服一些。
　　
　　琴生原本心里是有些怨恨这个男人的，毕竟在自己失忆的时候男人用一个谎言让他步入了禁忌的深渊，虽然那也是他自己心动的后果，但要是没有那个谎言的话，琴生确信自己一辈子都不会踏出哪一步，午夜梦回想到那些个互相依靠的夜晚，他又是羞愤又是恼怒，组后一股脑儿化作了对琴铭的怨气。
　　
　　在离开家的时候他甚至想着这一辈子都不要再见到那个人，但其实在离开一天之后，琴生就开始思念一起生活了许多年的儿子，后来甚至在心底慢慢的觉得，要是琴铭愿意放弃那样子的感情的话，自己回去也无妨。
　　
　　但琴生更加清楚，这个男人的固执比自己更加，他们两个要恢复到一开始的状态那简直是不可能的，在看见琴铭冲出来的那一刻，琴生有着惊慌失措，但更多的却是感动，不管是什么样的感情让这个男人愿意这样子付出，但自己确实是一直被爱着的那个不是吗。
　　
　　眼前是琴铭受伤的场景，琴生忽然想到了他们还未出安全区的时候，那时候琴铭要是不管自己的话，虽然去哪里都不成问题，何必跟宇文苏华搏斗最后弄得两败俱伤，那还是琴生第一次看见男人身受重伤，甚至一度差点失去性命，他扪心自问，这个世界上为了他能做到这一点的女人一个也不会有。
　　
　　琴生给自己的人生规划传统而正规，拥有自己喜欢的事业，娶一个贤惠的妻子，生一个可爱的孩子，前后两项他都已经实现，可他可爱的孩子却想要成为自己的妻子，琴生觉得自己的教育或许出了问题，而这一刻他却明白了，这种感情已经不是他说改变就能改变了的，琴铭可以听他的话不再出现，却不会改变那份爱情。
　　
　　在看到那只棕熊用力将琴铭踩在脚下的时候，琴生只觉得脑袋中轰隆一声，禁忌的感情也好，不愿意接受的关系也好，至少要这个人安全的活着才能继续纠缠这些东西，琴生朝着那棕熊猛地喊道：“滚开。”
　　
　　男人清润的生意变得有些尖利，那棕熊居然在一喝之下退开几丈，琴铭却没有因为男人为自己出声而高兴起来，反倒是脸色大变一把将棕熊打退到一边，回头急急忙忙的走到琴生身边：“爸爸，你嗓子怎么样，不要再用那种能力。”
　　
　　那种可以控制别人的能力需要耗费大量的能量，几乎是以燃烧生命为代价，琴铭现在后悔的要死，因为听了安可的建议而让琴生再一次使用这样的能力，那只棕熊已经知道了男人的厉害，趁着几人都没有时间管自己撒腿就跑起来，琴铭听见那天摇地动的脚步声才惊觉自己的苦肉计失败了。
　　
　　琴生一看这样哪里还不明白发生了什么事情，要不是这个男人因为担心自己露出了马脚，他居然就被这样拙劣的计划给欺骗了，琴生越想越是心中来气，举起手就朝着男人狠狠抽了一巴掌，冷声说道：“你这是用自己的性命来逼我吗？”
　　
　　琴铭也不说话反驳只是静静站着，琴生看得心里来气，一把拉起旁边的安毅就往回走，琴铭这次也不停在原地看他的背影，虽然一脸失落但还是固执的跟在身后，他算是明白了对待这个男人要是远观的话，就一直只能停留在原地。
　　
　　琴生也不去理会跟在身后的人，拉着安毅一路到了家，安可疑惑的看了一眼跟在琴生后头的男人，看现在的情况也不像是和好如初了，怎么又是一块回来，琴生也没解释什么，伸手开始帮她弄起干菜来，琴铭就在不远的地方看着这头，琴生往哪里转悠他的眼睛就在哪里，琴生居然也像是丝毫不受影响似的忙碌着，倒是安可安毅感觉到气氛异常尴尬不已。
　　
　　到做晚餐的时候安可看了看一直坐在一旁的琴铭觉得食不下咽，偏偏琴生还笑着摸了摸安毅的脑袋自顾自开始吃晚餐，安可忍不住提醒道：“那个……他好像还没吃过东西，要不要叫他过来一起吃。”
　　
　　琴生往那边看了一眼，冷声说道：“看他的样子也饿不死，随他去，我们自己吃自己的。”说着还一个劲的往安毅碗里头夹菜，安可往那边瞄了一眼，暗道这小子不会冲过来杀了自家儿子吧。
　　
　　事实上琴铭什么都没能做，只是摆出一副石雕的样子坐在一旁，看着几个人香甜的吃完晚饭，看着琴生自顾自的开始洗漱，看着他转身钻进那个简陋的屋子，琴铭一直坐到寂静下来，等里面人的呼吸声变得平稳之后，男人站起身直接朝着琴生的屋子走去，一推开那个叶子做成的小门就看见琴生冷冷的靠在床上看着他。
　　
　　琴铭也没有直接出去，自顾自的脱掉了穿了好几天的衣服，走过去就躺在琴生身边，还伸手要把男人抱在怀里，琴生被他一系列的动作气乐了，伸手就要把他推开，但琴铭用力的时候他从来不是对手，三两下倒是弄得两人更加亲密无间了。
　　
　　“琴铭，臭小子，给我放开听到了没有。”琴生可着劲用力扳着他的手臂，琴铭却直接将他搂在怀里，还用胡子拉杂的下巴一直蹭着他的脖子，弄得他又痒又痛，琴铭最擅长的就是琢磨男人的心思，琴生心里头只是稍稍动摇一些他就知道踩梯子上架，这会儿声音带着说不出的疲倦和失落，“我不放，要是放开的话你又要逃走不见了。”
　　
　　琴生正好哄他放手却听见琴铭带着一丝压抑的声音：“爸爸，我好累，这些天一直都没有睡过，我怕一闭上眼睛你就又消失不见了，琴生，让我就这样抱着你睡一会儿好不好，我保证什么都不做，琴生不答应的事情我从来都不会做的，你知道的，我最听你的话是不是？”
　　
　　男人又是哀求服软又是装可怜耍赖，琴生见到他模样的时候就有些心疼，这会儿看着他红彤彤的眼睛那里还说得出什么拒绝的话来，这些天冷静下来他倒是更加混乱了，不知道该怎么处理这段感情，等他想到不应该这样的时候，琴铭已经把头窝在他的肩膀呼呼睡过去了。
　　
　　“算了，就这一次，只是让你休息一下。”琴生轻轻的说道，丝毫没察觉自己再一次在琴铭的坚持下妥协了，熟悉的温度熟悉的怀抱，他睡得居然比以往还要沉一些，并没有看到一直装可怜的小子抬头瞬间的精神奕奕，有了第一次的退让，以后的退让就不是那么困难了不是吗，那个安可的办法倒是有些作用。
　　
　　 

102、妥协是种习惯 
 
　　妥协是一种习惯，当你第一次开始妥协的时候，其实在内心已经不知不觉的开始退让，只要对方是一步步的蚕食而不是一下子攻击你的底线，几乎所有人都不会觉得这是一个难以接受的过程，或许在这个过程中，最最说服你去接受妥协的就是你自己，反正这是最后一次，就这么一次，这样想着不知不觉生活里面就充满了妥协。
　　
　　琴生刚开始只是心软了一下，看着憔悴疲倦的男人带着一点无赖的哀求看着自己，又不是对他全无感情，他怎么可能无动于衷，所以就想着只是让他休息一下，只是让他不要那么累就好，等到第二天早上就把他赶走，想着想着两人就照旧拥抱在一起睡了一整晚，琴生习惯性的钻到男人的怀中睡得十分踏实。
　　
　　早上照旧是琴铭最先醒来，其实只要有足够的能量睡眠对他来说并不是必要的，但男人喜欢抱着喜欢的人一起沉眠的感觉，尤其是爱看琴生醒过来第一眼看到的就是自己，趁着琴生还没醒的时候，琴铭低下头在他唇上磨蹭了一下，想到之前无数个早上自己能按着他亲吻便有些激动起来。
　　
　　琴生醒过来的时候就看见一张放大的脸孔在自己眼前磨蹭，下意识的伸手就是一巴掌甩过去，见琴铭脸上浮起红印子又有些后悔起来，抿了抿嘴板着脸穿好衣服，扔下委委屈屈的男人走了出去，却没看见身后的琴铭得意的挑了挑眉头，他就知道琴生会因为动手而心怀愧疚，这样的话一大早赶他走的话就说不出口了。
　　
　　外头安可已经准备好了早餐，木条桌子上放着四个碗，显然女人是把琴铭也算在内了，琴生冷哼了一声没有说话，只是他盛汤的时候也没有故意漏掉那一个，琴铭顺杆爬的本事是天生的，见状乐滋滋的走过来端着碗喝得滋溜溜的，一边喝还一边用琴生的尴尬神情当小菜。
　　
　　要不是安可两人在面前的话，琴生指不定就要摔碗翻桌子走人了，但被两双带着疑惑的眼睛看着，琴生最后还是咽下了恼意，三两口喝完了早餐就拿着木棍子准备出门，琴铭下一刻就放下碗跟上，安毅也忙翻身准备追上去却被安可一把拉住，这次可不管他怎么闹别扭都不准他跟上去当电灯泡，要知道那家伙的耐心可是很有限。
　　
　　琴生现在非常烦躁，伸手这个家伙他打也打了骂也骂了，赶也赶不走，就跟牛皮糖似的就黏住他了，命令他不准靠近自己这家伙倒是挺听话，只是在一米之外紧紧跟着，自己走他也走，自己回头他就一脸无辜的看着，似乎在说明他根本没做什么过分的事情，要是这家伙用蛮力的话琴生还能生气，但他这种无敌不要脸的招数用出来，琴生就实在拿他没办法。
　　
　　琴生面无表情的看了看身边突然多出来的不知名变异兽，那是他曾经说过好吃的物种之一，这个男人明明只是离开自己一会儿居然就带着猎物回来了，琴生心里头有些忿忿，同样是异能者怎么就差了这么多，又是他那种控制别人的异能不能随便用，他可不想自己再来一次失忆。
　　
　　想到失忆男人再一次回头瞪了一眼背着变异兽一脸无辜跟着自己的人，不耐烦的坐到一边的树根上，冷眼看着琴铭讨好似的变出两颗果子递到他眼前，琴生很想伸手将这两个东西拍开，却不知道为什么没有动手，只是冷哼一声撇过脸不去看他。
　　
　　琴铭看着他一副非暴力不合作的模样抿了抿嘴，忽然消失了一会儿，回来的时候手上拿着一个用树叶做成的小碗，里头装着清水：“爸爸，先喝点水吧，不要因为跟我生气弄得自己受伤难过好不好？”
　　
　　“你也知道我是因为你生气。”琴生忿忿的说了一句，见男人一直捧着那个叶子碗终于还是接了过去，却并没有立刻喝下去，只是看着男人冷声说道，“琴铭，我再问你最后一次，你是不是一定要……我们恢复成最开始的父子关系不好吗，我会一直很疼你，这才是我们应该有的关系不是吗？”
　　
　　琴铭只是板着脸没有说话，摆明了就是要一条路走到底，琴生闷闷的喝了口水，看了一眼一直站在一边的儿子，终于还是忍不住说道：“你一直站着不累吗，喝点水吧。”
　　
　　话一出口琴生就知道不对，果然男人的眼睛一亮，贴着他就坐了下来，伸手拿过那个叶子碗大大喝了一口，咧开嘴露出一口白牙说道：“谢谢爸爸，我就知道爸爸最好了。”说着还想用脑袋去弄琴生的脸颊，别后者一把推开，琴生瞧他还是一副胡子拉杂的模样很是不痛快，冷声说道，“身上这么脏别碰我，难道没我在你连洗漱都不会了吗？”
　　
　　琴铭听他这样一说更加委屈了，摸着自己的下巴露出一个血口子说道：“我知道你不喜欢我邋遢，但是其他的都好，只有刮胡子一直没学会，你看，还弄出了伤口。”琴生仔细看了看可不是有一个大口子，但随即一想这小子的恢复能力，要不是故意留着自己那还能看到这种小口子，看着眼前装可怜的家伙又好气又好笑。
　　
　　最后琴生还是拿着琴铭送过来的刀子给他刮了刮胡子，去掉那些胡渣之后琴铭显得更加年轻一些，琴生看着他的模样有些恍惚，他很明白现在单论外貌的话人家看着或许相差无几，但只有自己才明白，他可是比这个男人大了二十多岁：“琴铭，你现在年纪小，所以不知道跟另外一个人生活一辈子有多困难，更何况我比你大那么多，你有没有想过，将来有一天你醒过来的时候，看到的是一个糟老头的脸孔，你还年轻力壮的时候，我却已经是老人了。”
　　
　　“有我在，我会帮你改变身体，我年轻的时候你永远都年轻，再说爸爸要是变成糟老头的话我也喜欢。”琴铭立刻紧接着说道，琴生额头崩出一根青筋，他怎么就忘记这个男人最擅长不就是改变基因什么的，他拍了一下自己的额头，不知要怎么解释两人完全不适合在一起的事情。
　　
　　琴铭却比他更早开口说道：“其实爸爸也知道，我们很适合在一起生活不是吗，你失忆的时候我们都是好好的，小时候爸爸不是说过，不要因为那些世俗眼光束缚住自己，现在我们离开了安全区，这里只有我们两个人，别人的眼光都可以不管，再说我也完全不在于他们在想什么，爸爸，我只想你不要因为这个拒绝我，好吗？”
　　
　　琴生皱了皱眉头，琴铭伸手将他慢慢的圈在怀里头，声音柔得可以滴出水来：“爸爸，爸爸，你不愿意做的事情我不会勉强，但是不要赶我离开你好不好，你不是答应过一直会在我身边的吗，我只有你了，我们要一直在一起，永远永远都不分开，爸爸，就这样一直过下去好不好，不要害怕，我也永远不会离开你。”
　　
　　“你还小，知道永远的意思吗，你知道永远有多久吗？”琴生伸手抚着男人的头发，手下依旧是刺刺的触感，他不断想着是不是因为男人从来没有接触过太多的人，是不是还没有尝到女人的好处，是不是因为自己先入为主的概念，是不是年少轻狂的躁动，是不是因为这个地方只有他们两个才会产生这样的错觉。
　　
　　琴铭像是看透了男人的心思，抬头按住他的脸颊让他不得不直视着自己：“爸爸，你在犹豫什么，在学校的时候多的是女人送上门来，我一个都不喜欢，甚至还有女人自愿跟我上床的，我看着都觉得恶心厌恶，只想回家跟你在一起。”
　　
　　“我也试过男孩，但是只要看见他们就觉得很烦，我知道爸爸一直不能接受这样的感情，所以才会一直瞒着你，一直不敢说出来，琴生，我不是一时冲动也不是没有选择才误会我们之间的感情。”琴铭一字一句的说着，带着少年的激情和深沉的坚定，“所以不要怀疑我对你的真心好吗？”
　　
　　琴生不敢承认自己在听见琴铭拒绝了那些送上门来的男人女人时松了口气，甚至还带着一丝庆幸，他虽然年纪不小但对爱情却还带着少年才有的天真，上辈子就是因为这一份的苛刻而一直没有修成正果，所以当听见琴铭拒绝其他人的时候，第一个想法居然是庆幸而开心的。
　　
　　琴铭见他眼底闪过的不是厌恶拒绝，心中一喜抬头在他唇上亲吻了一下，两人就这样鼻尖贴着鼻尖无比亲昵，请琴生清醒过来的时候也愤怒不起来了，只轻轻推开了男人一些，板着脸冷冰冰的说道：“就算是这样，这样的感情也是不对的。”
　　
　　琴铭没把这句话往心里头去，笑着跟上琴生的脚步，一手拎着那变异兽一边还开心的哼着歌，弄得琴生原本就乱糟糟的心里头更加一片混乱，忍不住回头瞪了男人一眼低吼道：“你那破嗓子还唱什么歌，就算要唱也给我跑远点别污染视听。”
　　
　　琴铭死皮赖脸的粘过来说道：“当然是爸爸唱的好听，以前教了很久我都学不会，不如爸爸唱给我听吧。”
　　
　　“你是小孩吗，还一口一个爸爸。”琴生气鼓鼓的哼了一句，对男人这种装嫩的行为十分不爽，但走了几步便自顾自哼起一首小曲来，琴铭就在一边笑眯眯的看着他，两人一路和谐的走到了靠近安可房子的地方，琴生才回头瞪了他一眼自顾自走了进去。
　　
　　安毅正因为早上安可不准他出门的事情闹别扭呢，看见琴生回来兴高采烈的跑了过去，拉着琴生的手就唧唧咋咋的说起来，还时不时用饱含敌意的眼神瞪一眼琴铭，小孩子的野兽本能更好，知道有琴生在的时候这个家伙绝对不敢伤害自己，琴生乐得看琴铭被气得呲牙咧嘴的模样倒是也没有阻止。
　　
　　依旧是吃了饭，琴生拉着安毅转了几圈安可就喊儿子回家睡觉了，他只能讪讪的回去自己临时住的地方，果然一进门就看见琴铭已经脱光衣服光溜溜趴在干草上等他了，这小子不知道从哪里又弄来一条厚厚的毛毯子，这时候衬着他麦色的肌肤分外诱人，琴生觉得自己的身体也热了起来，那些相互慰藉的记忆挥之不去。
　　
　　“琴生，我已经给你暖好被窝了。”琴铭笑着抬头说道，后者冷哼了一声又不是冬天，却也乖乖的走了过去，还顺手给了琴铭一下说道，“你要住在这里也可以，但要是再敢给我动手动脚的话，那就立刻给我滚得远远的，睡觉的时候不许抱着，听见了没有。”
　　
　　琴铭自然是委屈的答应，琴生又哼唧哼唧的说了一二三四五条要求，无非就是两人保持多少距离不能怎么怎么的要求，琴铭当下是答应的好好的，等男人爬上床一下子就把他揽到自己怀里头，还低头在他额头上亲了一下说道：“抱着睡比较暖和，这是晚安吻，琴生当初跟我说过的。”
　　
　　琴生用力掐了一下男人的手臂，知道他根本没把自己的话放在心上，一时间心情十分复杂，但琴铭熟知他的弱点，在他上床的时候就慢慢按着他身上的穴位，一会儿男人就舒服的飘飘欲仙起来，总算琴铭不敢直接弄到最后一步，虽然呼吸声深沉了一些却没让琴生发现他就要吞人的目光。
　　
　　有了第一次就会有第二次，之后琴铭就直接把琴生的小屋子当成家了，凡是好的就往里头装，有了亲吻就会有接下去的什么，从一开始琴生醒过来的时候发现自己被人亲会狠狠甩他一巴掌，到慢慢的半推半就到现在的任命，潜意识里已经接受了这种感情的男人其实只是过不了自己那一关，而琴铭从来都没有给过他选择的机会，到这一次琴生在男人口中释放出来的时候，琴生再也不能掩盖自己的罪行，他早就已经沉迷与两人的禁忌中不是吗。
　　
　　琴铭见男人失神的眼角带着泪光脸色却不怎么好看，暗自后悔自己是不是太急了一些，下意识的亲了一下男人的眼睑想要安慰一下，却听见琴生翻身自动的贴近他的胸膛，声音中带着任命和无奈：“都这样了，明天我们就搬回去吧，总不能一直住在人家的地方还……你小子是不是早就打算好了。”
　　
　　琴铭心中被巨大的喜悦所充斥，身下的感觉更加炙热了几分，但看见琴生面色淡淡的也不敢大动，只是用手将他紧紧的按向自己的胸膛，低沉的声音带着掩不住的喜悦：“是，我早就打算好了，一辈子都要在一起永远不分开。”
　　
　

103、安全区的最后告别
 
　　自从琴生答应了跟他回去之后，琴铭整个人高兴的快要飞起来，从后面搂着脸色淡淡的人偷偷的亲一下摸一下的没一个消停，下面的炙热就这么一直顶在琴生的敏感部位，似乎就要戳穿他穿着的兽皮，最后还是琴生忍耐不下去回头给了一下子，这小子才消停了一些，只是搂着他睡觉不再做那些小动作。
　　
　　隔天起来的时候兴奋的一夜没睡的琴铭精神奕奕，睡了一晚上的琴生却有些萎靡不振，看了一眼讨好的笑着的男人有些别扭，答应是一回事情，面对又是另一回事情，虽然他们私下已经那个什么什么了，该做的除了最后一步都做了，甚至在男人口中释放的时候他已经认命的接受自己变成同性恋还爱上儿子的事实，可真面对琴铭的时候还是有些尴尬。
　　
　　琴铭可不给他再次反悔的机会，直勾勾的盯着琴生穿好衣服就走过来搂住他的腰，低头亲了一口笑呵呵的说道：“我们现在就回去吧，家里好久没有主住人了，要回去打扫一下才行，琴生，这次回去以后再也不许你走了。”
　　
　　琴生被他这般亲密的动作弄得脸颊一红，咳嗽了一声稍微推开了男人一些，抿了抿嘴说道：“知道了，待会儿出去跟安可安毅说一声就回去吧……我都习惯跟那孩子一起玩了，以后也不知道他还会不会去找我一起打猎。”
　　
　　琴铭对那个被父亲惦记在心上的男孩十分嫉妒，但只要琴生愿意跟他回去不离开自己，就算是他要带着那个拖油瓶打猎他也不会反对的，琴铭这样想着又低头亲了一口男人的脖子，昨晚激情的事情他在这儿留下了紫色的印记，幸好这里没有镜子，琴生不会发现，不然的话肯定又要闹别扭了。
　　
　　“别闹……”琴生有些不好意思的推开他一些，但琴铭就是搂着他不放手，两只眼睛直勾勾的看着，里头的欲/望连一点掩饰都没有了，琴生觉得自己就要被眼前的人用眼神吞噬入腹，没好气的拧了一下琴铭的手臂，结果一如既往的发现这家伙根本不觉得疼，还故意把手臂送过来让他拧着玩，琴生顿时气乐了，愤愤的踮起脚尖弄乱男人的头发。
　　
　　琴铭很喜欢这样子的互动，索性低下头让琴生弄一个痛快，抬头的时候看见琴生眼角分明带着温柔的喜欢，心中一动低头就封住他的唇瓣，毫不客气的席卷最爱的唇舌，让那不听话的小东西随着自己共舞，琴生一开始还有些抗拒，最后却成了搂着男人的脖子亲密的回吻起来，不断发出的啧啧声音带着淫靡的味道弥漫在小小的叶子屋里头。
　　
　　男人喉咙间发出的低哑声音逗弄得琴铭几乎忍耐不住，真想要直接把他押回床上一直做到底，可惜没等他付诸行动，外头就传来了安毅叫他们吃早饭的声音，沉迷在火辣的热吻中的男人猛地醒过神来，一把推开他红着脸颊走了出去，临了还狠狠的瞪了他一眼，琴铭知道脸皮薄的父亲再一次恼羞成怒了，无所谓的耸了耸肩走出去，若有所思的看了一眼那个不知趣的小孩。
　　
　　安毅还小不懂琴生红润润的唇瓣和带着春风的脸色，但安妮又怎么会不知道这代表的意思，在看琴铭那头带着得意的笑容，心知这两位肯定是成就了好事，也难为琴生怎么能忍，晚上的时候呻吟的声音都没有传出来，还是说其实琴铭看着人高马大十分强壮，其实战斗力也就一般……已婚妇人的猜测总是非常大胆。
　　
　　琴铭可不知道自己的战斗力被怀疑了，大喇喇的坐在餐桌旁边给他爹盛好了稀饭，顺带着把琴生最爱吃的那几样放到他面前，就算是琴生给他飞眼箭也没有收敛的意思，倒是安可安毅已经习惯了这家伙的霸道并没有说什么话，琴生无奈的翻了个白眼，给安毅夹一些他喜欢的菜，那头琴铭就把自己的饭碗让他面前一放，意思显而易见。
　　
　　一顿看似和谐的早餐过后，琴铭迫不及待的拉住琴生的手，对着母子两人说道：“琴生跟我要回去了，马上就走。”说着还看了琴生一眼示意他快点告别，琴生无奈的点了点头，看见安毅露出失望的眼神，笑着摸了摸孩子的脑袋说道，“以后安毅可以来找我玩哦，反正我们两家距离不远，而且我也会经常来看望小安毅的。”
　　
　　安毅抿了抿嘴不想让男人离开，但抬头就看见琴铭威胁的眼神，只能闷闷的点了点头，倒是安可脸色微微一变，冷眼看了一下琴铭确定他已经把两人之间的协议忘记的一干二净，当下冷哼一声说道：“琴铭，你不会忘记答应过我什么事情吧？”
　　
　　琴铭还真是思考了一下才想到那啥啥事情，看了一眼一脸疑惑的父亲，闷声说道：“又不是你帮的忙。”安可冷冷一笑，转头看着琴生说道，“你儿子当初答应我会送我跟安毅进安全区找他爸爸，结果现在不打算实现诺言了。”
　　
　　琴生疑惑的看着琴铭，后者耸了耸肩说道：“这小子的老爸就是那个邱之章邱老大，我出来的时候不是给他提升了等级作为报酬吗，只是有些小小的后遗症，安可说可以让你回到我身边，所以我才答应送他们进去顺便解决一下后遗症的事情，但现在不是你自己答应回去的吗，跟她又没有关系。”
　　
　　琴生看那头安可的脸色变得十分难看，有些恨铁不成钢的扯着琴铭到了另一头，冷声问道：“你对他动了什么手脚，什么小小后遗症，安毅居然是邱老大的儿子……我不记得出来那天的事情，原来竟是他送我们出来的。”
　　
　　“不至于害死他，只是情绪暴躁罢了，这是所有进阶的异能者都要面对的，又不是我的错。”琴铭不在乎的说道。
　　
　　琴生狠狠掐了他一把，回头看了一眼满脸担心的女人和孩子，叹了口气问道：“送她们进去的话会不会有危险？”
　　
　　琴铭知道他爹的意思，但还是撇了撇嘴说道：“不会，当初那么多异能者围攻都不能留下我，只是送两个人进去罢了……要是爸爸想回去看看也可以，只要我们小心点别被发现的话，绝对不会有问题。”
　　
　　琴铭这样一说男人还真的心动起来，虽然他知道要想继续生活在安全区中很危险，要是被发现的话说不定又是一场灾难，但对里头有些人有些事还是放不下，更何况他是在失忆的时候离开了那儿，总有一种还有牵挂的感觉，琴铭这孩子从来都是了解他的，现在就给出了一个巨大的诱惑。
　　
　　最后琴生也没能抗住那个诱惑，几个人准备了几天就打算回去安全区看看，因为琴铭不可能带着三个人飞奔，所以四人组索性慢慢的走回去，一路上安可满脸担忧安毅满脸兴奋，一直在问是不是进去之后就可以见到爸爸了，以后是不是可以跟爸爸生活在一起，安可随口安慰了几句，看向琴铭的眼中带着一丝埋怨。
　　
　　琴生以为进入安全区少不得一番折腾，谁知道琴铭只身过去了一会儿，那扇小门自动的开了，他带着三人偷偷的潜了进去，里头的开门人不只是睡着了还是晕了过去，反正是趴在旁边的城墙上打瞌睡，虽然来的时候是被装在麻袋里头，但琴铭凭着天赋本能记住了路程，带着几人居然就这样离开了G区。
　　
　　从某一个层面上来说，这也是G区的军人对防守松懈的原因，外头有大量的红外线侦测仪器，要是有变异兽过来的话警报先就响起来了，里头的军人慢慢的也就没有人专程轮流守卫，琴铭几人避开高科技仪器之后就光明正大的走了进来。
　　
　　“邱之章就在F区跟E区交接的地方，我直接送你们去他的府邸，琴生，你就在外头等我好吗，送她们母子进去之后我们去看看以前认识的人。”琴生听了点了点头，他跟邱之章也没有什么好见面的，还不如在外头等着比较方便。
　　
　　琴铭也是怕里头的守卫发现会发动攻击伤及琴生，将他安顿在外头之后就带着安可安毅母子进去里头，他对人的气息非常敏感，即使只见过几次也记住了邱之章的味道，虽然一开始他下意识的记住是为了防止这个男人做出不利于琴生的事情，走到门口之后，琴铭脸上闪过一丝古怪，放下安氏母子在外头等着，自己走进那间屋子。
　　
　　邱之章跟一年前并没有什么变化，只是昔日看起来温文儒雅的模样多了一份凌厉，大概就是进阶之后的害处，他看了一眼床上交缠在一起的两具身体，脸上带着一丝嘲讽，邱之章看见来人不但没有半分尴尬，反倒是用力一挺发泄出来，随后才看了一眼琴铭说道：“这次来又有什么事情？”
　　
　　“我把你老婆孩子带来了，不过看来你不一定欢迎。”琴铭嫌恶的看了一眼床上的男孩，比起这个一脸妖媚的家伙他倒是觉得那个安可好多了，这话一出邱之章脸色大变，有些慌张的穿好了衣服，把赖在身上的男孩一把推开，冷声让他从后门出去，看起来对安可母子却是十分在意的。
　　
　　琴铭可不在意他到底是喜欢男人还是喜欢女人，随手将手中的东西扔给这个男人，淡淡说道：“你老婆给你求来的，对你有好处，我走了，别让你儿子再来烦我。”
　　
　　邱之章看着手中的东西不知道在想什么，最后只是放到怀里，收拾了一下衣服才走了出去，这时候他又是那个温柔的丈夫和父亲了，外头女人的脸孔一如既往的柔弱美丽，孩子却比那时候大了很多，邱之章觉得眼角有些发酸，他无法告诉这个陪伴了自己最艰难的日子的女人，自己来到安全区之后才发现喜欢的是男人。
　　
　　这边一家团聚之后的事情不是琴铭所关心的，在琴生问起来的时候只说邱之章很紧张这对母子，有安可的话在前头，琴生对母子俩的生活也并不担心，再说琴生怕在这里待太久被发现，想着快点看看以前的朋友就马上离开。
　　
　　琴铭带着琴生一路到了他们住了将近十年的地方，里头因为有机器人打扫看起来还是干干净净的，只是太过清冷没有人居住，琴生有些担心广天宇的去向，毕竟那时候广天宇是为了他做了最多事情的那一个，要是他得罪了军区的话，广家能不能保住他还是问题。
　　
　　正担心着，外头却传来吵闹的声音，琴生站在窗边往下看，却见广天宇满脸愤怒的超前走着，后面紧跟着一个跟他有几分相似却好看很多的男人，广天宇走了几步便被拉到那个男人的怀里头。
　　
　　“走开，我说了不要回广家，我要住在这里，难道我连住哪里的自由都没有了吗，现在琴生琴铭已经不见了，你还在担心什么，放心吧，就算是要死我也自己死，绝对不会拖累你的广家。”广天宇的声音带着悲愤，说话的时候一点余地都不留，话里话外都带着尖利的刺，似乎对面的人越痛苦他就越开心似的。
　　
　　“你够了没有，我才是你的亲人你的哥哥，以后跟你生活一辈子的人，不要口口声声都是那个死人，我什么时候怕你拖累过广家，我是担心你不知分寸弄伤了自己，你什么时候才能明白我的意思，不是会读心吗，那你现在就仔细听听我想要什么。”男人一把抓住广天宇的手按在自己胸前，半晌冷笑着说道，“看清楚了没有，这才是我想要做的。”
　　
　　琴生脸红红的看着下面激情的画面，转头就看见自家狼崽子一直盯着自己，见他回头低下头就狠狠亲了一下，咬着他的耳朵低声说道：“你看，人家还是亲兄弟都不介意……看来广天宇过得很好。”
　　
　　琴生看了眼下头被拽走的男人摇了摇头，从他这边望出去还能看见对面大厦外面巨大的海报，那是他一手教出来的徒弟，他几乎认不出来那个是曾经毫无自信的肖尔……他也过得很好吧，琴生不知道是放心还是黯然，那个原本属于他的位置已经被新人代替了呢，唯一庆幸的是这个新人是自己一手交出来的。
　　
　　琴铭见他情绪有些低落，笑着说道：“我们去看看郝莲文浩吧，那次能逃出去多亏了他最后赶来，我感觉到他的气息在中央区域，估计之后就没有再离开吧。”琴生自然是点了点头，琴铭带着他往中央区域走去，到这边他不敢粗心大意，却意外的发现这一块的防御还没有以前来的紧张。
　　
　　有些疑惑的潜入郝莲宅邸，却看见以前人来人往的地方空荡荡的，连佣人都很少见，两人皱了皱眉头朝着里头走去，郝莲文浩早就觉察到了他们的气息，站在门口好笑的看着犹豫的两人：“怎么了，虽然现在郝莲家事门庭冷落，但不会连你们都不想进来了吧。”
　　
　　琴生觉得有些奇怪，他好不容易进来安全区一趟见到的居然是最不熟悉的郝莲文浩，男人似乎看穿他的想法，笑着说道：“都进来看来吧，好歹喝杯水再走……你们想知道里面的情况问我准没错。”
　　
　　“怎么没有看见卢姐？”琴生疑惑的问道，比起这个陌生的男人他倒是更像跟卢巧英见面说说话，问她之后的日子过得好不好，郝莲文浩脸上的笑容有些勉强，带着两人朝着后头的园子走去，一路上只是挂着淡淡的笑容。
　　
　　琴生不敢置信的看着眼前的墓碑，郝莲文浩只是抚着那墓碑凄然说道：“原以为老头子都死了，再也没有什么可以阻挡我们在一起，却不料，她拼死也想留下我们的孩子……那次离开之后，她一直绝对对不住你，后来发生了那件事情……”
　　
　　郝莲文浩看了一眼站在琴生后面的男人，虽然脸上没有什么表情却已经不见了那时候的满身凶煞气息：“她以为你们俩出事了，心里头更加愧疚……她的身体不适合生育，生下孩子之后没多久就去了，还说要是在下面见到你们，一定要说声对不起。”
　　
　　琴生伸手触摸那冰凉的墓碑，心里头泛起一股酸意，最后只是吸了吸鼻子说道：“根本不关她的事情，我跟铭铭都没有怪过她。”
　　
　　“终归是因为我们才让他们注意到你们，进来看看我们的孩子吧，那小家伙长得像巧英，很可爱。”郝莲文浩也不想继续这个话题，带着两人进了婴儿房，孩子已经可以慢悠悠的爬行了，也许是因为母亲的缘故身体显得不太好，脸上并没有普通婴儿的红润，琴生叹了口气摸了摸这孩子，把自己从森林里头带出来的五彩石头给他权作是见面礼了。
　　
　　琴铭捏了捏那孩子软软的手臂不知道做了什么，等琴生收起了惆怅的心思便告辞离开，走了这一趟琴生的情绪倒是更加低落了，那次事件之后百里玄炽和宇文苏华都消失不见了，谁都不知道这两位尊者去了哪里，琴生心中有些愧疚，虽然宇文苏华最后发了疯，但百里玄炽对自己却是一直不错的。
　　
　　琴铭亲了亲男人的脸颊，把他从惆怅中拉了出来，笑着说道：“难得回来一次，我们去买些东西回去吧，你不是常说森林里头没有衣服调料什么的吗，趁着这次有时间多买一些回去吧。”琴生想想也是，难得回来一次再不买些回去不是亏了，更何况他也受够了没有内裤被天天骚扰的事情。
　　
　　“喂，这么多东西怎么带回去？”琴生看着地上大大小小的包裹有些无奈的问道，琴铭笑嘻嘻的都拿在身上，简直把自己堆成了一个大山包，却还是一脸轻松的样子，居然还能腾出一只手牵着琴生走路，“放心吧，就算是再多一倍我也能轻轻松松带回去。”
　　
　　大厦前头一个穿着深绿色军装的男人疑惑的看着远去的两个人，他觉得那两人都非常眼熟，但又一时间想不起来是谁来，身边一个长相清秀的男孩鼓起脸颊扯着他的袖子嘟囔道：“光光，你在看什么？”
　　
　　“觉得眼熟。”秦光不耐烦的拍了一下这家伙的手臂，明明长得像个小孩其实却是……哎，往事不堪回首，他都已经收留这个大麻烦了，以后也没有翻身之地，看了看男孩鼓起的脸颊他自顾自往里头走。
　　
　　走了几步却发现一贯跟在自己的小尾巴居然停在那里没有动，秦光疑惑的回头就看见少年一直盯着那两人离开的方向看，不由笑着问道：“小元子，怎么了，难道你看的也眼熟？”少年用力的点了点头，直勾勾的看着那个被拉着走的人，秦光笑着拍了拍他的脑袋，拉着他走进大厦，“你小子真会看样学样，臭小子。”
　　
　

104、结局 
 
　　琴生第一百零一次回头，果然又看见琴铭一直用狼一般的眼神盯着自己看，他有些心有余悸的转过头摸了摸身边白猿的脑袋，感觉到白猿忍不住打了个哆嗦，一定又是被后面的那家伙恐吓了，琴生补偿性的给了两个大大的果子，白猿往嘴里头一塞就朝着外头窜了出去，琴生暗叫一声大叛徒，只能闷闷的拨弄着面前的果盘。
　　
　　琴铭这几天像是发了情的公狼似的，也不出门打猎了，虽然他们平时存下来的足够吃很久，但也不带这样一直盯着他看的，眼里头的肉/欲简直呼之欲出，找到机会就过来亲亲抱抱，好几次琴生都不由自主的被带到了床上，发泄之后还能看见那家伙不满足的炙热，琴生厚着脸皮给他用手解决过几次，每次都累得够呛，琴铭像是吃了龙鞭似的精力旺盛。
　　
　　见唯一被用来当挡箭牌的白猿也离开了，狼类动物琴铭乐颠颠的走到琴生旁边，不管他愿意不愿意就从后面搂住他黏糊起来，低头在他耳朵上亲了一口又一口，弄得怀里人从耳朵到脖子都浮上了一层红晕。
　　
　　“喂，你最近怎么了？”琴生捏了一把在自己腰上不老实的手掌，有些明知故问的说道，琴铭哼唧了两声，舔了一下被自己弄得通红的耳垂才说道，“你知道的。”
　　
　　琴生当然是知道的，他好歹也是当了两辈子的男人，男人那点小心思自然也是有的，但一想到自己的武力值和琴铭的武力值根本不成比例，要真的做到最后一步的话自己岂不是肯定下头那个，据说下面的会痛得要死，琴生有些怕怕的想着。
　　
　　琴铭把他整一个转过身去，面对面盯着看了一会儿，琴生有些心虚的低下头，都到了这个份上他还死命不做最后一步确实很过分，琴铭又把他的下巴抬起来狠狠亲了一会儿，弄得琴生也是气喘吁吁的，伸手摸着对面男人敏感的地方，确实也因为这样的举动微微挺起来：“明明你也有感觉的，为什么不做？”
　　
　　琴生恼羞成怒的差点没有喷出一口热血来，一把拉开琴铭的手恨恨说道：“难道你不知道做那个什么很痛吗？还会受伤裂开什么的，我才不要在下面被当成女人翻来覆去的……是不是不跟你做就不能在一起啊，那你让我走好了，我跟安毅过日子去。”
　　
　　出离愤怒的某人索性破罐子破摔了，挣扎着就要往外走，琴铭哭笑不得的揽住他不放手，闹了半天这家伙居然在担心这个，琴生吭哧吭哧的不肯罢休，琴铭就搂着他一下一下亲着，过了一会儿男人安静下来才说道：“原来你在担心这个，真可爱……”
　　
　　“说什么可爱，这个形容词是我用到你身上的。”琴生更加恼羞成怒的吼起来，当初乖乖小小的去了哪里，现在居然用可爱来形容自己的父亲，虽然自己是没他强壮没他高，但怎么也跟可爱搭不上边吧。
　　
　　琴铭没有在这个问题上跟他争执，按着他就狠狠的亲了一顿，临了把自己的兽皮扯到了一边，看见那堂而皇之遛鸟的家伙琴生大惊失色，指着他大叫道：“你小子不是要霸王硬上弓吧，要是你敢对我用强的，我马上就离家出走。”
　　
　　琴铭笑嘻嘻的在他脸上啵了一口，却转身走到床边侧躺下来，转过头朝着琴生挑了挑眉头然后用光滑紧致的背部对着他，琴生被那美丽的风光诱惑的往前几步，双手忍不住抚摸上那有着流畅线条的背部，这家伙用这样的姿势面对着自己，不会是他猜测的意思吧。
　　
　　琴生的手掌只是温热的触觉，但琴铭只觉得随着手掌的移动身上都能带出一片火来，在上在下对他来说算不得什么事情，只要能完完全全的拥有这个人，就算是雌伏在下又有何难，不但没有抗拒，琴铭反倒是带着男人的手来到敏感地带，琴生一张脸涨得通红，也不知道是羞愧还是兴奋，到了这个地步他要是再不动心就不是男人了。
　　
　　比起琴铭其实琴生对男男文化更加熟悉，他来的那个时代已经开始盛行男风，尤其是网络文化之中占据了半壁江山，背背山什么的都是小意思，他曾经观摩过R国的男男动作片，当时觉得有些恶心，现在看着琴铭故意诱惑的背影却血脉喷张。
　　
　　第一次实际操作的男人又是兴奋又是慌乱，他总算还记得要用一些润滑的东西，幸好房间里还有从安全区里面买回来的沐浴乳，琴生觉得自己那时候真是有先见之明，不然的话在这里只能用猪油膏了，被侵入的感觉不算好，琴铭本来就是强势的人，能这样趴着被弄也是舍不得琴生喊痛。
　　
　　琴生因为怕弄伤了琴铭动作分外的小心翼翼，从另一个层面来说也是漫长的折磨，琴铭被他弄得不上不下的，恨不得自己扑过去把这个磨蹭的男人就地正法，琴生却还在他耳边问会不会痛，终于忍耐不下去的男人一个翻身把琴生压在下头，琴生脸色大变手指还在那儿润滑呢：“你，你不是要反悔吧！”
　　
　　琴铭低头恨恨的在男人鼻子上咬了一口，直接把他的手指拔了出来，一只手将琴生不住挣扎的手按在头顶上，一手抚着男人翘起的家伙慢慢放进自己的小口子，琴生睁大了眼睛看着他慢慢吞下自己的家伙，等到感受到那炙热紧致的味道时忍不住呻吟了一声，琴铭眼睛一黯，低头疯狂的吻住男人的身体，下面不快不慢的运作起来。
　　
　　琴生哪里受得了这样的刺激，没多久就在琴铭体内泄了出来，琴铭故意抬了抬身体让男人看见自己的东西流淌出来，得意的挑了挑眉头，琴生这时候已经出离愤怒了，明明自己才是上面的那个，居然弄得被强迫似的，一路上就听见他的叫声了，尤其是叫的那么……
　　
　　琴生从余韵中回过神来才发现琴铭的炙热还顶在自己小腹上，对于自己刚才只记得享受的行动十分愧疚，轻咳了一声将男人推到床上，琴生第一次低下头去抚弄那让他害怕的家伙，琴铭那儿还沾着他自己的液体，白色的东西黏黏糊糊的间断流出来，淫靡的让人脸红。
　　
　　琴铭猛地低头，看见那个男人突然开口吞下自己的火热，光是这样的想法已经让他热血沸腾，现在却成了真实，琴生感觉到口中的东西更大了一倍，忍不住用舌头将他抵了出来，要是用嘴巴让他出来的话他会不会变成哑巴……男人闪过这样的念头，红着脸背过身去，摆出跟琴铭方才相似的姿势。
　　
　　琴生震惊的看着他的动作，方才这个男人还说怕痛不要做，现在难道是自己猜想的那个意思，有着顾虑的男人不敢轻举妄动，琴生等了半天也不见他动作，恼羞成怒的吼道：“你到底要不要做，不做的话我就睡了，别想我再帮你。”
　　
　　琴铭那可能放过这样的机会，在琴生话音刚落的时候就被封住了嘴巴，琴铭喜欢看他面对着自己的神情，一点儿也不想错过那一点一滴的变化，他现在算是明白了琴生方才为什么会磨磨蹭蹭，只要这个人露出一点点疼痛的表现他便不敢用力，因为爱所以看不得他痛，即使忍耐的发疼也想要更加耐心。
　　
　　终于进去的时候琴生差点没有咬烂这家伙的肩膀，这次呜咽的声音却没能让琴铭停下来，身体里面的家伙居然变得更大了一些，他没来得及指责这个畜生就被狠狠的侵犯起来，两条腿被高高的架起了，现在的身体完全不属于自己，疼痛背后的酥麻感觉让他全身发软，咬着琴铭不放的两个口子一个是因为不甘一个是因为不舍。
　　
　　琴生终于明白自己做了一个亏本生意，虽然这家伙让他先做了一次，但这一次也相差太多了，在被颠来倒去N次之后，琴生浑身软绵绵的被压在厚厚的被毯上，琴铭像是失去理智的恶狼怎么都不满足，白嫩的肌肤上留下来点点紫痕，被进出的地方早就用不上沐浴乳什么的，单单两人的□就弄得湿了一片，琴生最后的时候连呻吟的声音都发不出来，只不断的喘着气接受疼爱。
　　
　　很久之后琴生觉得自己这辈子最大的错误就是接受了这个第一次，从那以后琴铭就打开了潘多拉的盒子，每次都用诱惑的背影对他施加法力，最后却都是他被做的连床都下不来，哭诉求饶糗态百出这家伙也只会更加兴奋，所以说，有些事情真的不能占便宜……
　　
　　森林内处一片和谐。
　　
　　（完）