

1、漠漠和墨墨 ... 
 
 
　　漠漠是个电台播音员。声音很萌模样很萌。连微笑的样子都很萌。
　　漠漠今年19岁。做播音员已经3年了。今年刚好是上大学的年纪。迕迕鹊难子刚开学就萌翻了一堆人。包括。墨墨。
　　墨墨本名叫墨晴。漠漠的大学室友。
　　第一天见面的时候。漠漠拖着有他自己一半大的箱子费力的找寝室。漠漠是个路痴。路痴的还挺厉害。一脸茫然找路的样子立马戳中了墨墨的萌点。
　　于是。俩人狗血的认识了。
　　一个寝室。一个系。一个专业。一个班。
　　孽缘啊！
　　漠漠坚持要称呼他为墨墨。因为这样和自己的名字很像。
　　墨墨却不叫他漠漠。因为他觉得漠漠这个称呼已经被好多人叫了。他得想个不一样的。显示自己的不同。
　　于是。漠漠又多了个爱称。专属于墨晴的爱称。漠宝贝。简称。宝宝。
　　俩人干什么都在一起。形影不离的。一起上课。一起吃饭。一起玩。
　　宿舍老大老二说。这俩儿整个一连体婴。除了回家铁定是在一起的。
　　其实。还有不在一起的时候。比如。每星期六晚上漠漠做播音员。再比如。墨墨每星期六晚上趁漠漠不在录干音。
　　墨墨是个CV。混迹于网配圈好多年。音色多变。且只配耽美剧。
　　墨墨是个GAY。从混网配开始就知道。自己性向不一样。
　　几年下来。墨墨虽早已不复当初的青涩和恐慌。恋爱却是没谈过的。身为一个纯一号。他很郁闷的有着感情洁癖。
　　GAY吧是常去的。圈子里的朋友也是认识的。可他就是找不到任何一个合他心意的零号。
　　这样说来。其实墨墨是个很单纯的孩纸。不合心意就绝不将就。他只想找一个只是爱他这个人本身的恋人。
　　可是。他狗血的。一见钟情了。
　　一见钟情的对象？当然是漠漠了。
　　于是。帮漠漠打水打饭。陪漠漠逛街买东西。和漠漠一起上课一起吃饭一起玩。叫漠漠漠宝贝。
　　
　　打水上楼
　　“墨墨。水壶好重。。。”
　　“是吗？我看看。哎呀！手都红了！算了。以后的水都留给我打吧。”
　　“墨墨。你真好”撒娇的“那……你以后打水还是叫我。好不好？我想陪你一起……”
　　“好的。我亲爱的漠宝贝。”
　　
　　食堂吃饭
　　“漠宝贝。你在这坐着别动哈。我去排队打饭。”看人太多。舍不得漠漠去挤。
　　“墨墨。我想和你一起。。。”人好多。不想和墨墨分开。
　　“宝宝乖。你看。这里人这么多。你在这里占位子好不好？我马上就打好饭的！”
　　“那好吧。墨墨你快点哈。我一定会好好占座儿的！”握拳。做坚定状。
　　“摁。漠宝贝最乖了”拍拍漠漠的小脑袋。转身排队去也。
　　 
 1、漠漠和墨墨 ... 
 
 
　　
　　车站。漠漠开学到校。上了个厕所就发现。悲催的迷路了。
　　“墨墨。我迷路了。。。”漠漠很可怜的蹲地上给墨晴打电话。
　　“宝宝。怎么了？今天不是刚开学么。从车站怎么走丢的？”墨晴揉揉睡眼惺忪的眼。立马起床穿衣服洗脸漱口抓起钱包往外走。
　　“我上了个厕所。就找不到路了。。。”漠漠很是委屈。这方向感也忒差了。
　　“好吧。宝宝乖。在那里不要动。我去接你。”随手拦下出租车“漠宝贝。今天来怎么不提前跟我说呢。我好提前去接你啊”
　　“我……我想自己试试看嘛。而且。你不是喜欢睡懒觉的嘛。我怕你没起床。不想吵你么。”
　　“好了。宝宝乖。我知道了。以后记得找我接你。知道么？你比睡懒觉重要多了。”墨晴的心中柔软。语气温柔。
　　也许。只有漠漠。吵到他睡觉还能得到这么好的语气吧。墨晴。其实起床气很重啊。只有傻漠漠不知道这一点了吧。毕竟。不管什么时候。面对漠漠他总是温柔的。宠溺的。
　　
　　“墨墨。我好无聊。你陪我出去好不好？”无聊状。泱泱的趴在床上。抱着墨晴送的娃娃滚来滚去。
　　“额~好吧。我正好也没事。”瞬间关掉还热闹的群。把编剧刚发来的剧本存好。关机下床穿鞋。
　　“墨墨。你有没有喜欢的东西。我送你喔。”瞬间复活。从床上扒起来。拍拍衣服牵着墨晴的手就往外走。墨晴看着交握的双手。眼神温柔。
　　“阿喂！你们俩忒旁若无人了哈。漠漠。我和老二这无聊人不找。偏找老三是咋滴。还专门想给老三送礼物。忒伤哥哥心了。”晴天（宿舍老大）做西子捧心状“还有老三。没看哥这无聊着嘛。你这跟着你家漠漠就跑是啥意思。至少也得意思意思说一声。顺便给带点儿吃的回来呗”
　　“就是就是。太伤心了。知道你们俩一家。也不用把咱忽视的这么彻底呗。”高明（宿舍老二）做委屈愤怒状“太伤心了。。。”
　　“好了好了。不会亏待你俩的。回来给你们带晚餐”墨晴语气随便的交代。转头对漠漠温柔的说“宝宝。别听他们瞎说。他们这闹的好玩的”
　　本来有点害怕真惹这俩哥儿们生气的漠漠瞬间治愈。使劲点头。抓着墨晴和老大老二打声招呼就走出门了。
　　“嘿！这俩只感情也太好了点儿吧。”晴天一脸无语的看着关上的门说。
　　“摁。老三对漠漠是挺好的。漠漠这孩子太招人疼了。有老三这么疼着挺好”高明很淡定“我们俩这么忙。正好老三这个还没女朋友的这么有空闲的照顾他。我们也好放心呐。”
　　“也是。漠漠这孩子是挺不让人放心的。这路痴的毛病也太重了。有老三在就不用担心了。”晴天舒 
 1、漠漠和墨墨 ... 
 
 
　　口气“哎！你说。老三不会是喜欢漠漠吧？”
　　“嗯？你也看出来了？”高明诧异的瞥他一眼“我以为你这粗神经不会知道呢”
　　“还真是啊！老三做这么明显谁会感觉不出来啊！这哪是对兄弟的态度啊。整个一供祖宗呢。”晴天叹气“其实从一开学就感觉老三对漠漠好过头了。本来觉着没什么的。以为只是看漠漠可爱多宠了点。可是那天在走廊。突然就听见俩女生在那儿讨论老三和漠漠是不是在谈恋爱。说什么温柔攻可爱受啥的。我就觉着不太对了。想了好久。越想越觉得老三就是对漠漠有那么个意思。”
　　“你……不会觉得难以接受？”高明觉得很不可思议。晴天这人豪爽的不像话。就那心性。应该不好接受同性恋的吧。
　　“刚开始是觉得蛮不好接受的”晴天点上烟。狠狠抽了口。吐出浓重的烟雾“我是真把他们俩个当弟弟的。一发现这个问题的时候。就跑网上查了一堆资料。也在网上认识了几个腐女。渐渐的也就放开了。既然专家都说这不是病了。那还有什么不好接受的。他们幸福就好了。”
　　“是啊。这条路本来就不好走。别人可以不接受。但我们不可以。兄弟就是拿来靠的。不能因为我们的态度让他们伤心”高明叹气“其实。现在说这些没什么意思。我看很久了。好像漠漠只是单纯的依赖老三。根本就感觉不出有爱情的感觉。我担心的。反而是老三会受伤害。漠漠那傻孩子。很难会想到这方面的啊。”
　　。。。。。
　　
　　连粗神经的晴天都知道。墨晴喜欢漠漠。可是。漠漠不知道。
　　漠漠一直都很单纯的觉得俩人只是兄弟。他很是依赖墨晴。觉得墨晴是世界上对他最好的人。
　　时间也就这么过去了。墨晴一直都没对漠漠说出自己的感情。因为知道漠漠是直的。感情太深刻。他一点儿也舍不得漠漠受到一点点的伤害。
　　漠漠最近一直琢磨着。该给墨墨找个女朋友了。这都到大三了。墨墨还没交一个女朋友。
　　其实。以漠漠的思想。是绝对想不到这一点的。只是那天在食堂等墨墨给他打饭来时。有个粉嫩嫩的小学妹交给他一封粉色飘香的情书请他代为转交。
　　虽然墨墨当时看都没看一眼就把信收了起来。漠漠还是觉得难过。
　　单纯的漠漠把这归为是他一直和墨墨在一起。所以阻挡了墨墨交女朋友的机会。他觉得都是他忽视了最最好的“兄弟”的感情问题。
　　于是。这天。在寝室的时候。漠漠很贴心的给墨晴建议。去找个女朋友吧。
　　墨晴当时就愣了。忽然就觉得这炎热的夏天变得冰冷起来。从骨子里透出凉气。艰难的开口“漠漠。你……想让我交女朋友吗？”
　　这是墨晴自认识以来第一 
 1、漠漠和墨墨 ... 
 
 
　　次叫漠漠的名字。
　　漠漠听的愣了一下。心里忽然涌起的难过被墨晴叫他名字给盖了下去。
　　“当然。墨墨。已经大三了。你该交个女朋友照顾你了。大家都谈恋爱了不是吗？”
　　“既然……既然你这样说的话。我……我会去的。”墨晴深吸口气。仰面躺床上。拿胳膊挡住眼角滑下的泪。是时候。放手了吧。
　　直到最后。墨晴还是舍不得把漠漠拖上同性恋这条路。
　　他不会交女朋友。毕竟。他一直都有感情洁癖。即使不是性向不同。他也不会在爱着一个人的时候接受另一个人。
　　漠漠最近很是郁闷。因为。墨晴已经躲他好久了。
　　自从那天要他交女朋友开始。墨晴就再没有和他一起吃饭一起玩了。虽然还是一如既往的温柔。一如既往的和他一起上课。帮他打水打饭。但漠漠就是觉得墨晴不一样了。
　　他不会亲热的叫他漠宝贝。也不会叫他宝宝了。不会很宠溺的揉他的脑袋。不会和他牵手。也不会干什么都带着他了。
　　漠漠很难过。虽然知道这是不对的。墨晴需要自己的时间。他不能再那么自私。但他还是难过。
　　这天。墨晴很罕有的逃课了。漠漠在教室里如坐针毡。课上了一半他就坐不住了。偷偷从后门跑了出去。
　　路过图书馆的时候。在拐角里看到了墨晴。以及。那天那个粉粉嫩嫩的小学妹。
　　漠漠感觉心一下就揪起来了。他不知道他们在说什么。也没勇气听下去。转身使劲跑回了寝室。
　　抱着墨晴送的娃娃。漠漠缩在床脚里。他不知道为什么心会这样乱。像是什么被挖出来一样。疼痛的眼泪都流不出来。
　　
　　这天之后。漠漠就没看到墨晴了。
　　辅导员只是说。墨晴家出了事情。所以匆忙回家了。
　　漠漠很难受。因为墨晴什么都没跟他说就走了。
　　漠漠很担心。因为墨晴匆忙的都没跟他交代一声就走了。一定是出了什么大事。
　　可是漠漠什么办法都没有。墨晴的电话。一直都打不通。
　　虽然漠漠还是很正常的上课吃饭睡觉上电台录音。可是晴天和高明还是看出了漠漠的不一样。
　　漠漠从不会像现在这样。假笑。也不会像现在这样。没活力。
　　可是他们也没办法。墨晴从不讲他家里的事情。谁都不知道他家在哪里。
　　漠漠很后悔。为什么从来就没想过问问墨晴的家在哪儿。
　　从来都是。只要他需要墨晴的时候。墨晴就会想尽一切办法出现在他身边。
　　他却对墨晴的什么都不了解。
　　墨晴回家的第四天。晴天和高明终于忍不住了。漠漠的状态太让人担心了。
　　晴天烦躁的抓抓脑袋。感觉愁死了。高明也在一边无声叹气。
　　视线飘过墨晴的本本。突然眼前一亮。
　　 
 1、漠漠和墨墨 ... 
 
 
　　“哎！老大！你说~老三的电脑里会不会有什么线索？我记得老三好像有记事的习惯！”
　　“是哎！我们看看吧！”晴天看着高明对他打的眼色。很是上道的把话题引上去。还故意加大了嗓门儿。
　　漠漠埋在枕头里的脑袋动了动。
　　又听晴天道“哎哎哎！老三的电脑怎么还上开机密码啊？怎么这样啊！！！”
　　漠漠终于一把从床上翻起来。穿上拖鞋就奔到墨晴的电脑旁。
　　漠漠记得。墨晴跟他说过。他所有的密码都是一样的。因为懒得记。所以把密码都改成了漠漠真正的生日。和户口本上的不一样的。真正的生日。
　　墨晴说。因为漠漠的生日是他一定不会忘记的。所以。所有的密码。全部都是漠漠的生日。
　　漠漠深吸口气。颤抖着手输下密码。电脑打开了。晴天和高明对看一眼。叹息着走开了。
　　电脑桌面上就是漠漠和墨晴的照片。那是去动物园那天照的。漠漠稀奇的蹲在老虎笼子边上看。墨晴则是一脸温柔的看着他。眼神宠溺的令人心惊。
　　漠漠不知道这张照片是怎么出现的。手慢慢拂上桌面上墨晴的嘴角。那笑容。好久都没见了啊。漠漠的眼泪就这样。狠狠的滑落。滴滴答答的。把键盘弄湿了一片。
　　QQ和YY都自动登录了。好多的信息。漠漠犹豫了一下。还是点了开来。
　　很多都是催干音的。求接剧的。还有询问墨晴怎么不在的。这些他都不懂。他突然觉得。原来他一点都不了解墨晴的是世界。
　　看了好久。漠漠发现有几条同一个人发来的消息内容都是一样的。说是墨晴接受的采访已经发出了。要他去看看。后面是一排网址。
　　漠漠顺手点开了网址。是一段音频。日期是前不久的。
　　漠漠点开播放键。 

作者有话要说：摁。其实写这个就是为了我亲爱的小沫啦。他是学校广播社团的播音员啦。最近感情的路不太顺。小沫不是弯的喔。只是觉得那样单纯的孩子，应该要幸福的。所以。仅以此片献给我亲爱的小沫喔。希望有那么一个喜欢你对你好的女孩子喔。




2

2、墨墨和漠漠 ... 
 
 
　　“啊！今天总算是请到墨傻妈来接受采访啦。表示心情粉鸡冻！撒花！！！！！”
　　
　　“咳！大家好。我是墨。”墨晴的声音很平淡。带点调侃。和平时他听到的温柔宠溺的声音一点都不一样。
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　“那么。墨傻妈有没有喜欢的人呢？”
　　
　　漠漠很仔细的听着这段音频。直到。主持人问出这句话的时候。漠漠的心莫名的紧张了。
　　
　　“喜欢的人啊。”墨晴停顿了一下。似乎在思考。
　　
　　墨晴喜欢的应该就是那个小学妹了吧。漠漠的心情黯然。还是认真的支起耳朵听墨晴的回答。
　　
　　“我有喜欢的人啦。嗯。确切的说。已经喜欢了两年多了。”墨晴声音不自觉的变得宠溺“我可以算是一见钟情吧。第一次在学校看到迷路的他。就有种心被撞击的感觉，我知道。是我心动了。”
　　
　　“啊！墨傻妈看来真的很喜欢那个人啊。那。傻妈有没有和他在一起呢？”
　　
　　“呵”耳里传来墨晴的轻笑。有种苦涩的味道。
　　
　　漠漠的心揪的紧紧的。他从不知道原来墨墨有一个喜欢了两年的对象。
　　
　　“我喜欢的人是个小傻瓜啊。直到现在。还不知道我喜欢他呢。”墨晴顿了顿“其实我从不在圈子里说我的感情问题。不过。最近。心情不太好。想吐吐槽。不介意我说说吧？”
　　
　　“当然！”主持人答应的爽快“墨傻妈把我们当垃圾桶都没问题！只要傻妈开心就好。”
　　
　　“呵呵，谢谢。”墨晴轻笑。随即语气变得宠溺。似乎在怀念“我喜欢的那个孩子啊。很迷糊。总是迷路。可爱的让人忍不住宠溺。他老是喜欢叫我墨墨。其实从来都没人这么叫过我。除了他。我连爸妈都没允许这样叫我。认识他两年多了。生活就像处在蜜里一样。甜的可以冒出水来。我把这二十多年来所有的温柔宠溺都给了他。习惯对他好。他也习惯了依赖我。我一直觉得。这样过下去也不错。这样傻乎乎的家伙。实在不忍心把他拖上这条路。像我们这样的人。总是走的比别人艰难一点。我舍不得让他受到一点伤害。”墨晴的声音停了一下。有衣物摩擦的声音“啊。不介意我抽支烟吧？”
　　
　　“当然！傻妈你自便吧。我们都不会介意的。不过。墨傻妈。还是少抽点烟比较好。”
　　
　　“呵。谢谢。其实我认识他之后就再没有抽过烟。我总想给他看我最好的样子。”墨晴吸了口烟。用力吐出。声音压的低低的“前段时间。他跟我说。要我去交个女朋 
 2、墨墨和漠漠 ... 
 
 
　　友。当时我心都凉了。骨子里都在发寒。我当时就在想‘啊！终于。该放弃了啊’，不怕你们笑话。我当时就哭了。懂事以来我就没掉过眼泪。可是当时眼泪掉的好像还挺爽快。再之后。我就尽可能的远着他了。我想。我是没办法再那样整天待在他身边了。不必要的时候。我都离开他的视线。其实还蛮怕。会忍不住冲动去吻他。这样。就什么都完了。他是直的。我不能让他因为我就弯了。我喜欢他。所以就得尽我自己最大的努力。让他幸福。”
　　
　　接下来是一片沉默。漠漠却有点儿懵。墨晴说的。喜欢的人，是他对吧？是他漠漠。对吧？
　　
　　过了好久。耳机里继续传来声音。
　　
　　“啊。说了这么多。舒服多了。是不是有点儿浪费你们的时间？真是不好意思。”墨晴的声音恢复正常。似乎什么事都没有。
　　
　　“墨傻妈。”主持的声音带着哭音“傻妈你就准备这么自己一个人痛苦吗？或许他也喜欢你呢？你就跟他告个白嘛。说不定可以成功的呢？傻妈你这样真让人心疼。”
　　
　　“呵呵。我从来没想过告诉他。只是想对他好而已。在这个圈子里混了这么久。挑挑捡捡。第一次喜欢的居然是个直的。”墨晴又吐出口烟“我只希望他的人生不要有多出来的挫折。我的喜欢对他来讲会是很困扰的事情。所以。现在这样。他把我当最重要的兄弟。这样就好。至少。我在他心里也是很重要的。”
　　
　　“好吧。虽然墨大人不说。我还是希望那个幸运的被莫大人喜欢上的人。能够听到这些话。”主持的声音显得很不甘“我还是希望墨傻妈能幸福”
　　
　　“他啊。从不玩网配。不过声音好萌的。第一次见到的时候。他的声音就很另我惊艳。呵呵”墨晴唇边溢出低笑。显得很是愉悦“我很喜欢听他说‘墨墨。我最喜欢你啦’，虽然这个喜欢跟我希望的不一样。呵呵”
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　后面的话漠漠已经完全听不下去了。原来。墨墨一直以来。喜欢的都是他啊。可是他好笨。什么都不知道。还叫墨墨去交女朋友。墨墨一定会很难过吧。他脑子里想了很多。乱七八糟的。就是没想到。墨晴是个男的。他也是男的。他似乎没有意识到这一点一样。心里满满的都是自责和心疼。
　　
　　无知无觉的时候。漠漠已经泪流满面。
　　
　　“漠漠。你别难过。老三肯定会回来的。他那么喜欢你。不管发生了什么也一定会回来告诉你的。”不知什么时候。晴天和高明已经站到漠漠的旁边。
　　
　　“你 
 2、墨墨和漠漠 ... 
 
 
　　们……你们也都知道？”漠漠猛的抬头看向他们。
　　
　　“额……”晴天摸摸鼻子。很是无奈的样子“我们早就知道了。老三对你的心思。明眼人都感觉的出来。只有你这个小傻瓜。什么也不懂。”
　　
　　“你们知道了为什么不告诉我？为什么？为什么？”漠漠的声音很激动。有点嘶哑。
　　
　　“傻漠漠。老三不想让你知道就是不愿意让你困扰。我们都希望你能开开心心的。以后能找个能照顾你的女孩子。结婚。生子。过正常的生活。漠漠幸福才是我们希望看到的”高明叹息着轻轻摸摸漠漠的脑袋。
　　
　　“其实。漠漠你也喜欢老三的吧。”不是疑问句。而是陈述。“漠漠其实早就不知不觉的喜欢上老三了吧。所以这段时间才这么反常。老三只是不再每时每刻和你在一起。你就变得有点奇怪了。漠漠喜欢上了老三吧。”
　　
　　“我……喜欢……墨墨？”漠漠语气迟疑。愣愣的重复了好多遍。然后很肯定的点头“我喜欢墨墨。很喜欢。很喜欢！”
　　
　　晴天和高明对视一眼。无奈的叹气。然后有点儿高兴。
　　
　　墨晴这么多年的努力他们都看的清清楚楚。不想让墨晴这么难过。
　　
　　现在漠漠也发现自己喜欢墨晴。真是最好不过了。
　　
　　而且。以漠漠这迷糊的性格。找个女的还不如和老三在一起呢。老三除了不会生孩子。一定会把漠漠照顾的好好的。
　　
　　这傻孩子。也只有交给老三才放心吧。
　　
　　唉~这事儿闹得。
　　
　　墨晴离开的第五天。漠漠照常去电台直播。
　　
　　他想了好久。想了很多。其实算起来。还是什么都没想。
　　
　　他只觉得他离不开墨晴。也不想离开墨晴。
　　
　　想和他一起一辈子。这是他最后的想法。
　　
　　主持之前。他跟制作请求。这期节目让他自己来。内容也自己定。他想。在电台告白。或许。或许这样。他可以听到。然后回来呢。
　　
　　制作看着眼前明显憔悴的孩子。还是同意了。只是一期而已。不会造成很大影响。最主要的是。他心疼这个相处5年多的孩子。
　　
　　节目开播的时候。漠漠就开始紧张。这是他人生的第一次告白。还是间接面对那么多人的告白。
　　
　　漠漠深呼吸。再吐出口杂气。
　　
　　墨晴终于把事情解决完。很是郁闷的拦下一辆车。准备往学校赶。他家离学校也就俩小时的路程。
　　
　　他的漠漠肯定担心了吧。离开这么多天。还没给他打招呼。那个傻家伙一定会很难过的吧。该死的苏箐。给他惹那么大麻烦！
　　
　　 
 2、墨墨和漠漠 ... 
 
 
　　“大家好。我是漠漠。欢迎大家收听今天的节目。首先。漠漠要先和大家说声对不起。今天。漠漠擅自做主。决定不按平时主持节目了。今天。漠漠……漠漠想要……想要告白！”
　　
　　车上电台的声音熟悉的令人发指。就算死了也听的出来的。那是他的漠宝贝。
　　
　　可是。漠漠要告白？难道就这么几天。漠漠就已经找到喜欢的人了吗？那么。他是真的没机会了吧？一点机会都没有了吧？
　　
　　痛苦的把脸埋在手掌里。耳朵还是无误的把漠漠的声音听了个清清楚楚。
　　
　　“漠漠。漠漠发现自己喜欢了一个人。很喜欢很喜欢的那种。想要一辈子在一起的那种。”
　　
　　想要过一辈子……一辈子啊。他的漠漠。真的。就这样不属于他了吗？这么突然的。无奈的。就要被别人抢走了吗？墨晴觉得嘴里发苦。
　　
　　“漠漠喜欢的人。很温柔”漠漠的声音已经镇定下来。语气甜蜜“他会很温柔的叫漠漠。亲爱的漠宝贝。也会很宠溺的叫我宝宝。每次和漠漠说话的时候。总是很温柔。那是和别人说话时没有的语气。漠漠以前都没有发现。只是觉得他是个很好很温柔的人。从来都没发现。原来。他并不是对所有的人都这么温柔这么好的。在他离开之前。漠漠从来都没意识到这一点。”
　　
　　“漠漠才发现。原来自己喜欢他。他不在漠漠身边。漠漠就觉得好难过。可是。漠漠伤了他的心。已经找不到他了。我不知道该怎么办。”漠漠的声音带着哭腔“墨墨。我喜欢你。真的喜欢。”
　　
　　所有人都听不出来。最后一句话。是对墨晴讲的。只有墨晴知道。
　　
　　墨晴不知道该怎么形容自己的心情。就这样。被喜欢的人告白了吗？
　　
　　有种身在梦中的感觉。
　　
　　墨晴很开心。喜悦的心都快跳出来了。
　　
　　趁着电台放歌的时候。找司机借来手机。不停的拨打热线。歌放完的那刻。他果真抢到了第一个电话。
　　
　　漠漠讲完一番话。整个人都软了。
　　
　　瘫坐在椅子上。指头都抬不起来。就这样……表白了？
　　
　　还是在不知道墨墨会不会听到的情况下？
　　
　　一首歌的时间过去。漠漠好不容易镇定了一下。戴起耳机准备接听第一个电话。
　　
　　“这位听众你好。请问你有什么问题要问？”
　　
　　“我喜欢一个人”耳机里传来的熟悉的声音成功的让漠漠愣住了“我一直喜欢一个人。我从来都没想过。有一天可以接到他的告白。我很开心。开心的心都快跳出来了。我想问~他……是真的喜欢我吗？真的想跟我过一 
 2、墨墨和漠漠 ... 
 
 
　　辈子？不管发生了什么都会和我在一起吗？”
　　
　　“是！”漠漠的声音很坚决。“他肯定是认真的。非常非常认真。”
　　
　　“那么。我想告诉他。我会在他公司的门口等他。如果。如果他也喜欢我的话。就像以前一样。牵我的手吧。”墨晴的声音很轻。可是漠漠还是听的很清楚。就那一瞬间涌起的温暖。无可比拟。
　　
　　“好的。他一定会牵住你的手的。牵住了。就是一辈子的事。一辈子喔。”漠漠撒娇的语气萌翻了听广播的一干人等。
　　
　　“摁。我会等他的。”墨晴说完就挂段了电话。耳朵里还可以听到漠漠主持的声音。跟平时和他相处时候的撒娇不同。漠漠主持的时候声音变得很是正经。正经到可爱。
　　
　　把手机还给司机“谢谢司机大哥了。麻烦。改道去XX电台吧。”
　　
　　“呵呵。等女朋友吗？年轻就是好啊。”司机大哥很是感慨“小伙子。喜欢一个人就要好好喜欢下去。我们那个时候婚姻都是组织安排的。想恋爱都没地儿恋去。还不是就那么过了一辈子。像你们这些小年轻。恋爱自由是自由了。可是自由的太过了。做人啊。还是踏实点儿好。男人呐。还是要多让让女人的。这样感情才能长久啊。”
　　
　　司机唠唠叨叨了一路。混杂着漠漠可爱的嗓音。终于到了电台门口。
　　
　　趁着漠漠还没下班的时间。墨晴到专卖店买了一对男士情侣戒。很精致的款。墨晴想把漠漠牢牢套住。谁都不给让。
　　
　　其实直到现在。墨晴还是觉得像在梦里一样。一点儿都不真实。
　　
　　墨晴靠在电台对面的电线杆上有一段时间了。路过的男人女人们都会不自主的把目光放在他身上好久。
　　
　　墨晴其实是个特别有味道的人。不在漠漠身边的时候。墨晴其实是淡漠的。周身散发着清冷的气质。吸引着大家的目光。
　　
　　墨晴一直在发呆。漠漠走出来的时候。墨晴还没回过神来。他不知道见到漠漠该怎么说。怎么做。他其实已经很多年。没有这么紧张了。
　　
　　漠漠看到墨晴的时候。眼睛一亮。颠颠的冲过马路。很用力的握上墨晴的手。
　　
　　墨晴回过神。感觉到手上的力度与温暖。温柔的笑了。握握掌心。微微弯□。和漠漠眼睛平视。鼻尖相触。暖暖的呼吸交互着。
　　
　　“宝宝。我喜欢你。”他说。
　　
　　“墨墨。我喜欢你。”他说。 

作者有话要说：好吧。其实如果有那么一个小攻的话。我也不介意他把小沫掰弯啦。只要。小沫幸福喔。其实无所谓有没有人看。只是单纯的想写写东西发泄我的不满。




3

3、番外――关于漠漠和墨墨的初遇 ... 
 
 
　　墨晴是本市人。提前一天就把家当搬到了学校。彻底远离那对二缺爸妈的生活真是令他爽透了。
　　
　　那天。是难得的好天气。在炎热的夏季。这样阴凉的天气真的令人舒爽。
　　
　　那天。漠漠很艰难的拖着大大的行李箱到处找寝室。漠漠的父亲。只是给漠漠交了学费。然后就把路痴的严重的漠漠丢在了大大的校园路上。
　　
　　那天。墨晴好心情的准备趁着好天气出门逛逛校园。甩脱了二缺爸妈的墨晴心情是无限的好。然后就遇到了被丢弃的路痴的严重的漠漠童鞋。
　　
　　漠漠一脸茫然的样子很是可爱。至少墨晴就被莫名的萌翻了。
　　
　　平日里没有那么好心的墨晴很是殷勤的凑上去问“这位同学。有什么需要我帮助吗？”
　　
　　漠漠茫然的抬头看着眼前这个高高大大的男孩子。愣了许久。才低低的小声说“我……我迷路了。”
　　
　　墨晴的心瞬间就荡漾了。难道。难道这就是被爱神击中的感觉？软软诺诺的声音配上那一脸茫然搞不清楚状况的可爱的表情。瞬间把墨晴给电翻了。
　　
　　原来这就是一见钟情的感觉啊。墨晴想。
　　
　　“学……学长。你……可不可以。带我去寝室？”无奈的漠漠软软的请求。至少。眼前这个笑的一脸温柔的学长。应该会答应带他去的吧？
　　
　　学长？墨晴愣了。“小家伙。你叫什么？寝室在哪儿？”
　　
　　“我……我叫漠漠。住XX栋XX楼。”漠漠小小声的回答“还有。我……我不是小家伙。我。我已经19岁了。”
　　
　　“喔。漠宝贝。我叫墨晴喔。”墨晴难得的拿出哄小孩子的语气。温柔的快滴出水来“我也是今年的新生。不是学长啦。漠宝贝跟我住一栋楼的呢。我送你去吧。”
　　
　　漠。漠宝贝？这是什么称呼？可是。看着眼前这个一脸温柔的男孩子。心还是动了动。暖暖的。很舒服。
　　
　　墨晴随手拉过漠漠的大箱子。朝宿舍的方向走。漠漠呆呆的看着前面拖着箱子的身影。掩着嘴笑。
　　
　　这个男生。好特别。漠漠已经可以感觉到。墨晴将会在自己生命中所占的比重。
　　
　　漠漠冲上前。牵住墨晴空着的那双手。暖暖的笑。“墨墨。我叫你墨墨。好不好？这样。我们两个就很像啦。”
　　
　　墨晴看着交握的双手。软软的触感。心动的感觉慢慢发酵。渐渐演变成了喜欢。
　　
　　墨晴也可以想见。这个傻傻的小家伙。将会把这份喜欢铺上多么浓厚的色彩。
　　
　　漠漠知道。墨晴也知道。
　　
　　但是他们都没有阻止。不是不能。而是不想。
　　
　　 
 3、番外――关于漠漠和墨墨的初遇 ... 
 
 
　　
　　于是。两年多的时间里。墨晴已经把最初的那份喜欢慢慢变成了浓烈的爱意。燃烧了自己。也燃烧了漠漠。
　　
　　于是。两年多的时间里。漠漠已经把最初的那份渴望的温暖慢慢变成了无条件的依赖。墨晴也无理由的接收了漠漠所有的小依赖。
　　
　　周瑜打黄盖。一个愿打一个愿挨。
　　
　　所以。世界上所有事情的发生都是有理由的。
　　
　　漠漠牵上墨晴手的那一刻。就注定了他们会纠缠一辈子。
　　
　　墨晴把自己的温柔全面展现给漠漠的时候。也注定了他这辈子都会成为这个傻乎乎的孩子的依靠。 

作者有话要说：本来说就是个小短篇的。结果写着写着就多了。。。拉的好长。。。。。。好怕写崩了的说。。。。。。。




4

4、番外---关于粉嫩嫩小学妹 ... 
 
 
　　其实。漠漠一直不知道。粉嫩嫩的小学妹――苏箐。是墨晴的青梅竹马的小妹妹。
　　
　　小妹妹从小到大都喜欢这个邻居家的大哥哥。
　　
　　她一直知道。青梅竹马的墨晴。从来都不喜欢她。虽然墨晴对她不错。但也只是不错而已。
　　
　　不好也不坏。不冷也不淡。
　　
　　可是她还是喜欢。不可控制的喜欢。
　　
　　或许有那么一天。墨晴也会喜欢上她呢。总是抱着这样的信念。
　　
　　苏箐努力的改变自己。变得优秀。变得可爱。变成。他喜欢的模样。
　　
　　甚至。努力考上同一所大学。
　　
　　即使。那个大学的录取分数线曾经是她心中不可攀越的高山。
　　
　　她还是为了他。努力的攀了上去。在那黑色的高三岁月里。她比任何人都过的黑色。
　　
　　那是一段她永远都不想回忆起来的日子。看到试题就想吐。看到公式就头晕。甚至看到方块字。也会浑身不舒服。
　　
　　她那么努力。只是想离他近一点。再近一点。
　　
　　终于好不容易考上那个大学。却发现了青梅竹马的小哥哥的不同。
　　
　　他会很温柔的微笑。会有很宠溺的目光。会体贴。会纵容。掏心掏肺的。恨不得献出全世界。
　　
　　而接受这些好的人。不是自己。
　　
　　甚至。不是任何一个女孩子。
　　
　　是男的。很可爱的小男生。笑起来软软甜甜。
　　
　　不知不觉的。展现他所有的信赖。
　　
　　那两个人。旁若无人的。自成一个世界。
　　
　　偏偏那画面。还温馨的让人舍不得打破。
　　
　　满眼依赖的可爱的孩子。满眼宠溺的温柔的男人。
　　
　　可是。不得不打破。
　　
　　为了。自己的幸福。
　　
　　那天。趁着墨晴去打饭的功夫。苏箐把写好的情书用粉色的信笺包好。交给了那个可爱的男孩子。
　　
　　苏箐趁着放假回家的功夫。跑到邻居家。跟墨晴的爸爸妈妈诉说自己对墨晴的爱。墨爸墨妈的表情很诧异。也没多说什么。
　　
　　再然后。就是那个下午在图书馆附近的见面。
　　
　　苏箐其实很激动。那是成年后第一次和墨晴单独在一起。
　　
　　虽然。墨晴的表情并不太好。
　　
　　墨晴其实没说什么。只是面无表情的盯了她半晌。然后从口袋掏出之前她送的情书。还没有拆封的。
　　
　　墨晴很冷淡的丢下一句“以后不要随便侵入我的生活。会造成我的困扰。”
　　
　　苏箐感觉心一下就破碎了。
　　
　　“你怎么可以这么说！我只是喜欢你！只是喜欢你啊！你知道我为了 
 4、番外---关于粉嫩嫩小学妹 ... 
 
 
　　喜欢你付出多大的努力吗？你怎么可以。怎么可以就这么武断的否认我的喜欢。！！！”
　　
　　苏箐有点崩溃。开始胡言乱语。“是因为那个男孩子是不是？我去跟他讲。让他不要缠着你。他是男的啊。男的怎么可以和男的在一起！我去找他！我要去找他！！”
　　
　　“够了！”墨晴的脸色变得严肃“没有人可以在我面前肆意的伤害他。所有人都不可以。听清楚了吗？是所有人！”
　　
　　“伤害他的人。我会让他生不如死。包括你！你。懂了吗？”墨晴面色狰狞“每个人心里都有逆鳞。我的逆鳞。就是他。我不会允许任何人。伤害到他。”
　　
　　苏箐无力的跌坐。泪流满面。
　　
　　原来。原来。那个人对他那么重要吗。重要到。其他任何人对他来讲都变得渺小。渺小的跌到尘埃里。
　　
　　她花了十几年喜欢的人。只是把他当作路人甲。多可笑啊。
　　
　　苏箐笑。笑的很是悲凉。
　　
　　墨晴应该被墨爸墨妈召唤回家了吧。为什么？会有后悔的感觉呢？
　　
　　后悔就这么贸贸然的。插入他们之间。
　　
　　喜欢一个人。其实是没错的吧。即使。喜欢的那个人。是身为同性的。
　　
　　墨晴。我想明白了。
　　
　　墨晴。对不起。给你添麻烦了。
　　
　　墨晴。我相信。一定也会有像你喜欢他一样喜欢我的人。
　　
　　墨晴。我肯定会遇到把我当作逆鳞的男人。并且幸福。
　　
　　墨晴。再见。 

作者有话要说：其实内心里还是蛮喜欢这个青梅竹马的。除了做出一些不必要的事情以外。她其实什么都很好的。那么努力的喜欢一个人。相信。她会幸福的。




5

5、番外――关于墨晴那场狗血的回家 ... 
 
 
　　墨妈最重要的人是墨晴。墨爸最重要的是墨妈和墨晴。
　　
　　墨妈是第一位。墨晴是第二位。墨爸最没地位。
　　
　　早在墨晴已发现自己性向和别人不同以后。他就淡定的在家出柜了。
　　
　　墨妈开始是死活不相信。但是墨晴总有办法对付他那脱线的老妈。
　　
　　找几部甜蜜蜜几部虐身又虐心的耽美书籍。摆他妈面前。
　　
　　很是淡定的说“您选选吧。看想要你儿子我成哪样儿。”
　　
　　于是。墨妈的阵营完全倒向儿子。虐身又虐心神马的。太恐怖了。不适合她家宝贝儿子。
　　
　　于是。二比一。墨爸也只得败下阵来。
　　
　　出轨事件完美落幕。唯一不同的是。额。他家老娘好像。貌似。大约。可能。给他给整腐了。。。。
　　
　　墨爸就是个标准的妻控。一切以老婆为准。按老婆的要求办事。
　　
　　其实这一点。墨晴明显完全遗传了墨爸。甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　
　　墨晴简直就是恨不得整个世界。只要他有的。全都捧到漠漠的面前。
　　
　　只要是漠漠想要的。只要是墨晴能给的。拼了命的也一定要给。
　　
　　那天。墨爸墨妈的电话来了。最后通牒。马上回家。
　　
　　他急匆匆的离开寝室。也忘记了拿手机。
　　
　　准备到班里见见宝宝。顺便给辅导员请个假。
　　
　　路过图书馆的时候。好死不死的碰到邻居家的小孩子。那个给他递情书的小鬼。那个害他被爸妈逼迫回家的罪魁祸首。
　　
　　墨晴没好气的叫住她。然后把她那幼稚的情书交还。
　　
　　其实那是临出门时好心带出来作证的。偏偏就很巧的碰见她。也就顺手还了。也警告警告她。免得她再做出什么伤害漠漠的事情。
　　
　　呵！多可笑的喜欢。如果喜欢只是给一个人带来麻烦。那他早八百年就把亲爱的漠宝贝拐到手了。年轻的小孩子啊。什么都不懂。
　　
　　耽搁的那些时候。已经下课了。跟辅导员简单的请个假。却是没看到漠漠的影子。没办法。那二缺爸妈规定了一定要今天到家。再不走就有点晚了。
　　
　　只有等到来的时候再跟漠宝贝解释了。
　　
　　急匆匆赶回家的时候。不出所料的。那俩二缺人影都没一个。只留下一张破纸条。
　　
　　“我亲爱的儿子。看到字条的时候我和你爸已经去N度蜜月去了。家里公司交给你了哦。不许不管。我听说。你最近看上一傻小子。有时间领回家看看吧。这么多年了。总算有那么一个能管得住你的主儿。赶紧的领回家给你妈我过过目。公司的事情你全权负责了哦。出了什么差错 
 5、番外――关于墨晴那场狗血的回家 ... 
 
 
　　。你的小情人就不要带回来啦。撒有拉拉。我们走啦。――你亲爱的妈”
　　
　　然后？然后我们墨晴就很苦逼的接下所有的事物。谁让他家老娘都拿漠漠做要挟了呢。
　　
　　刚接手的时候。那叫忙的一个昏天黑地啊。连睡觉的时间几乎都没有了。每天空闲的时间也就想想他亲爱的漠漠。然后就又苦逼的管理整个公司的运作。
　　
　　这俩无良爸妈。当公司还是几年前那样。好管好处理么。说换人就换人了。忙死他了都。
　　
　　等真正脱身的时候。已经过去五天了。
　　
　　再然后？再然后就是做梦一样的被表白。
　　
　　牵手。拥抱。亲吻。带上捆住一生的戒指。 

作者有话要说：摁。快完了。感觉整太长了哈。。。




6

6、番外----关于以后 ... 
 
 
　　应自家老娘要求。大三暑假那年。墨晴带漠漠回了家。
　　
　　漠漠本身就是个很乖很可爱的孩子。墨妈喜欢的不得了。这就是现实版的可爱诱受啊啊啊。墨妈鸡冻袅。
　　
　　本来漠漠还蛮紧张的。后来渐渐发现墨妈单纯的喜欢。墨爸淡淡的关心。漠漠就觉得很是贴心。
　　
　　虽然漠漠被墨晴惯得不像话。但这孩子就是懂事的让人不得不疼。只是神经再次变得纤细。几乎看一眼就可以感觉出别人是善意还是恶意。
　　
　　漠漠家父母早就离婚了。漠漠被判给爸爸。后来爸爸娶了后妈。生了弟弟。就再没管过他。连上大学也只是交个学费就走。
　　
　　幸好。幸好碰到了墨墨。墨墨温柔的宠溺那么突然的闯进他的世界。闯进他心里。然后。陷落的心就再也收不回了。
　　
　　原本以为。墨晴这么优秀。墨爸墨妈应该会对他凶神恶煞的责怪他带坏自家儿子。虽然墨墨一遍又一遍的保证。他爸妈一定会喜欢自己。还是会担心。
　　
　　可是。墨爸墨妈对他就像一家人一样。漠漠已经很多年。没体会到长辈的关爱了。
　　
　　餐桌上。漠漠吃着墨墨踢掉刺的鱼肉。时不时伸筷子喂口菜给墨墨。换来墨墨淡淡的宠溺的微笑。
　　
　　墨爸墨妈很是惊奇的对视一眼。自家儿子可从来没露出过那般模样。这样想想。漠漠这孩子还是不错的。至少。会让儿子快乐。
　　
　　除了不会生孩子。漠漠其实真的很适合当儿媳妇。这么个乖巧可爱的孩子。谁都不忍不喜欢。
　　
　　漠漠觉得这样的日子好幸福。有墨墨。还有墨爸墨妈。他们都很疼自己。这样想着。嘴角都会带出笑来。
　　
　　从来没想过。自己也有这么幸福的一天。
　　
　　漠漠很感谢上苍。让他认识墨墨。
　　
　　漠漠很感谢苏箐。让他认清感情。
　　
　　漠漠还很感谢晴天和高明。是他们让他有勇气表白。
　　
　　漠漠更感谢墨爸墨妈。让他心安理得的和墨墨在一起。
　　
　　漠漠最感谢的。是墨墨。
　　
　　漠漠的墨墨。墨墨的漠漠。
　　
　　有那么爱自己的墨墨。很幸福。
　　
　　有可以让自己那么爱的墨墨。很幸福。
　　
　　那么。神啊。就让他这么幸福下去吧。
　　
　　最后的最后。漠漠和墨墨至死都没有摘下曾经的对戒。
　　
　　最后的最后。直到漠漠和墨墨都变成了老爷爷。墨墨依然宠着漠漠。从未改变。
　　
　　最后的最后。直到漠漠老死的那一刻。墨墨都没放开过漠漠的手。
　　
　　最后的最后。直到把漠漠的葬礼办完。墨墨才 
 6、番外----关于以后 ... 
 
 
　　咽下最后一口气。
　　
　　最后的最后。墨墨一直都躺在漠漠的身边。即使下葬。也没分开过。 

作者有话要说：摁。果断滴米有啦。

