
《庄周梦蝶》作者：妖妖ka

　　庄周梦蝶

　　庄周梦蝶（1）微虐身心，雷点低慎入

　　“昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶，则必有分矣。此之谓物化。”──────《庄子．齐物论》
　　我似乎有些病态地迷恋上了那间有些冷清的小酒吧。
　　坐在狭小的吧台前，明明才七八点锺，我却已经有些醉意了。
　　「今天也就这样吧。」老板从我已经握不紧得手指里将杯子抽了出来。
　　我抬头看他，心里到底是有些感激。
　　每一次失恋都要到这里来避避风头，老板是一个很和善的人，明明已经将近五十，却依然风韵犹存，年轻的时候一定是个美人。
　　这个圈子说大不大，说小也不小，很多秘密是藏也藏不住的。
　　所以我自然也听说过老板年轻的时候是如何的放纵，人尽可夫，有一日却突然收了心，卖掉了以前的房子和东西，然後安安分分地开了个小酒馆。
　　但是对我来说，他就只是一个会默默关心我，在我想要买醉的时候偷偷在我酒里加水，特意挂上「今日休业」牌子听我抱怨听我咒骂听我大哭大闹的中年奸商罢了。
　　但老板的顾客，并不是只有我一个，这里不同於市内灯红酒绿的GAY吧，很是清静，却时不时有人来流几次眼泪，咽几杯苦酒。
　　或许，大家都是寻个静悄悄的伤心之地吧。
　　当然，偶尔我也会在老板面前八卦一下谁和谁勾搭在了一起，谁和谁又分手了云云。
　　很安静，很简单的一间酒吧。
　　却叫“梦蝶”。
　　不是我自夸，但老板对我，似乎有一种亲人般的怜惜，说把我当做半个儿子也不为过吧。
　　我自以为和老板熟络，曾问过老板，怎麽会取一个如此文艺的名字。
　　老板总是笑而不语。
　　今天，借著酒劲，我又问了一次。
　　老板终於有些动容……只是问我：「知道庄周梦蝶吗？」
　　「上学的时候学过，古代有一个叫庄生的人，做了一个美梦。他梦见自己变成了蝴蝶，非常的悠然自在，醒来的时候却不知道到底是他变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了他了。」我有些不确定的说出这个故事。
　　老板却点点头，「这里并不是为我开的。而是为了另一个人。」
　　四下静悄悄的，整个店里只有我和老板，我第一次见到这个年近半百的男人有些黯然的神色。
　　「你见过美得像蝴蝶一样的人吗？」
　　「蝴蝶？」我挠挠头想了想，毕竟在圈子里我也算见过帅哥无数了，美W的小受见过无数，但搜寻了一番，居然无一张脸孔可以配得上蝴蝶这个比喻。
　　「我见过的。那是我这辈子第一次见。我看到他倒在雪地里，那麽的美丽，美的好像即将香消玉损的蝴蝶，所以我抱住他小小的身子，带他回家。虽然已经是十多年前的事了，那一眼的惊W至今还清晰不已。」
　　「十多年前？」我回忆了一下，关於老板突然从良的流言有很多种版本，但是那也都是十多年前的事了，我正想著这两者是否有什麽联系，老板却先给了我答案。
　　「那个时候，我的私生活过的很糜烂，NP，SM，什麽花样都玩过了，明明已经三十多了，生命中除了性却再无其他了。每天，我都沈溺在纵欲的快感里。但是当我带这个十多岁的孩子回家之後，事情有了变化……」
　　「然後老板你就开了这间酒吧吗？」
　　老板却摇摇头，眼神复杂，有些欲言又止，许久，终於叹了口气，咬了咬牙，「我将他捡回去的时候，并没想到会发生什麽。有一天，我照例在外面玩到很晚，当我回家的时候，却没在客房里找到他，却看见我的好久不见的男友心满意足地坐在卧室里吸烟。当我看到他衣衫不整满脸泪痕地蜷缩在浴室的地板上的时候，我突然觉得很心疼。我和男友不过是逢场作戏，没有真感情，但他只是一个十多岁的孩子啊。我把男友揍了一顿赶了出去。那是我第一次感觉到我对这个孩子是有责任的。从此我不再带男人回来过夜。可是……」老板说到这里的时候，眼睛里似乎有什麽东西生生地碎开，让人不忍。
　　「是我错了，我想事情想的太过简单了。是我执迷不悟，我依然和那些不正经的男人有些来往。有一天我和狐朋狗友喝酒，中途我被他们灌得烂醉，不省人事，一觉睡醒已经是第二天中午了，那些男人都已经走了。然後……」老板突然攥紧了拳头，有些说不出话来，但是终於还是开口道。
　　「我看到这个孩子的时候，他已经昏死过去了。那些猪狗不如的畜生，轮流折磨他，玩弄了他。」
　　我听到这里，已经震惊的说不出话来，心里像堵了什麽，不知道该如何抒发，只能等老板说下去。
　　老板深吸了几口气，才平息了自己的情绪，「那时候真的吓坏我了，血从客厅一直蔓延到浴室，我以为他要死掉了，抱著他大声痛哭。我突然发现自己的生活方式有多可悲。那个时候我就决定，要好好地和这个孩子一起生活。并不仅仅是因为愧疚，我也说不出原因，也许就是一个契机，让我觉得可以好好的过正常人的日子吧。然後我就卖了原来的房子，和所有不三不四的朋友断了联系，开了这间酒吧。」
　　我想了很久，千言万语却卡在喉咙里，最後生生憋出一句，「那……那孩子他……怎麽样了。」
　　「从那之後，他便变得厌恶男人，当我开始正经地赚钱之後，就送他上了学，但你应该可以想象的，那孩子恨我。所以和我同住的几年，我们甚至没说过几句话。当他考上了外地的大学之後，就离开了家，将我每月寄给他的生活费都退回来。他半工半读地毕业之後，我就和他彻底失去了联系。後来我听说他交了男朋友。起初我是很诧异，我本以为经过那些事他再也不会相信别人，但也有些释怀。再後来，才知道他换男人换得太过频繁，或许是因为他不相信爱情这种东西，或许是因为毕竟恨著男人，所以也开始过起了只寻一夜情的日子。」
　　我屏住呼吸，听见老板叹了口气。
　　「其实我一直都想著，这个地方，是留给他的一块清净的地方。只是他从来都不来。」
　　我多少有些遗憾，老板必然很在意这个孩子，甚至超过了亲情。
　　老板注意到我同情的目光，突然笑了，拍拍我的肩，「但那都是很久之前的事情了，现在……已经不同了。所以我相信，每个人都可以得到幸福的，冷砚，你也可以的。」
　　「你们……和解了吗？」
　　老板很是高兴地点点头，却说那并不是老板的功劳。
　　完全改变了那孩子的的是两个男人，两个截然不同的男人。一个人虽然不曾爱他，却教会他如何去爱。还有一个人，真心实意地爱过他，却被伤至体无完肤，满目疮痍。你能相信吗？一个抛弃爱情的人居然会遇见一个追逐爱情的人，以及，一个信仰爱情的人。
　　然後老板讲了一个长长的故事，跌宕起伏却又无比真实。
　　听得我犹如做了一个长长的梦，关於爱与被爱，醒来，却不知做梦的，是庄周，还是蝴蝶。
　　果然是戏如人生，人生如梦。作家的话：狗血又文艺的新故事，各种雷，大家视自己的雷点而定吧

　　庄周梦蝶（2）

　　尹梦迭坐在吧台上的时候就明显感到了背後一阵阵目光刺来。
　　不时男人过来搭讪，他却连要搭理一下的意愿都没有。
　　「最近就没有哪个看的上眼吗？」酒保算是他的半个损友，於是打趣道，「自从你和上一个男人分手，已经有大半年了，都不会孤独寂寞吗？」
　　「现在这样挺好。」尹梦迭甚至厌恶地挪了身子，避开试图触碰他的男人。
　　「你这样可真是不大好吧。」酒保笑道，「明明是个gay却讨厌和男人的肢体接触。」
　　尹梦迭不说话，其实他根本不认为自己喜欢男人。
　　甚至应该说，他很厌恶男人。
　　只是年幼的时候身体已经被调教的不能接受男人以外的生物了。
　　所以为了生理需要，他才会勉强自己和男人交往罢了。
　　但现在想来，单纯地追寻一夜情反而更好，不用每天都面对他厌恶的物种。
　　尹梦迭转过身子，一眼便瞅见那边有几个油头粉面的男人对一个青涩的少年动手动脚，纠缠不休。
　　「来嘛，陪哥几个玩玩。」不怀好意的男人在少年的脸上摸来摸去，突然就被扼住手腕抓起来，他正要发怒，却触见一张美得叫人窒息的面孔，立即就消了怒气。
　　「你走吧。这不是你该来的地方。」尹梦迭对那个少年道，那少年有些感激地望了尹梦迭一眼，正要逃走，却被那男人的同夥，一个叼著烟的人拽住。
　　「诶诶，谁准你走了。」叼著烟的人正要刁难，尹梦迭却走过去，将烟从对方的嘴上拿了下来，烟头直接往对方的虎口烫去。
　　男人大叫一声，那少年借机夺路而逃，见对方逃得不见了影子，尹梦迭才放了心。
　　那几人正要追究，尹梦迭却笑了。
　　一笑倾国，再笑倾城，也不过是这样的光景。
　　几个男子都看呆了，尹梦迭道，「不就是需要人陪麽？没成熟的孩子有什麽意思，我不是更好吗？」
　　「说的也是。」那几个男子都当自己捡到了宝，笑嘻嘻地凑过来。
　　尹梦迭不动声色，突然从旁边的桌子上顺手拾起一把餐刀，然後道，「要我怎麽陪你们呢？」
　　那几个男子登时一愣，却狂妄地笑起来，「我们有五个人，你只有一把刀，就算哥几个要轮了你你也没办法反抗。」
　　一个绝美狡猾的笑容从人儿的嘴角荡漾开来，如星星撒上了夜空，顿时平添了几分好看的颜色。
　　「你说的没错，如果你们一起上。我确实没有胜算，但是……我只要能伤了一个不就够了吗？」尹梦迭的眼中荡漾著一把沈寂却凌烈的刀，「不过是一把餐刀，也没什麽力量，不过戳瞎一只眼睛应该绰绰有余吧。不过我可不知道会戳哪一位，是你呢？还是……这边这位？再或者……」
　　一把短刃突然变成了骇人的利器，直直地指著这几个男人。
　　说到底人是自私的动物，就算知道合起来一定能得逞，但被这样恐吓，便谁也不肯先上，做那个出头鸟了。
　　这时候酒保出来打圆场，「这几位客人，刚才实在不好意思。不如这样……今天各位的酒我请……」
　　可是他还没说完，就被一拳揍了出去。
　　那几个男人明显就是欺软怕硬的主儿，不敢动尹梦迭，就拿酒保出气，「快，给我砸了这间店。」
　　说罢几个男人就动起手来，一面对著酒保又打又踢，一面操椅子就要砸店。
　　「慢。」尹梦迭一声喝下，居然中气十足，「你们不过是想出一口气罢了，今天就算是我的不是。我给你们赔罪。」
　　「赔罪，怎麽赔？」那几个男人得了便宜反而卖起乖来，指了指吧台上那瓶沾几口就醉的烈酒，「如果你能把这酒全喝了。我们就当什麽都没发生。」
　　「这可是你们说的。」尹梦迭也不含糊，当即就开了那酒，正要豪饮，却被旁人拦下。
　　他扭头一看，只见得一个样貌十分俊朗，年岁比他稍稍大些的男子，皱起了眉头看著他。
　　「这酒多喝几杯就会伤胃，你还是别……」然後这个男人又转过身，对那几个男人道，「你们几个也够了吧。在公共场所实行暴力，要处36小时以上的拘留处罚和800以上5000以下罚金，如果你们再砸店的话，数罪并罚。你们也知道後果的吧。」
　　那几个家夥当下就怕了，但是碍著面子，於是有些尴尬地站在那里。
　　「不用你多管闲事。」尹梦迭却一把推开了想要帮助自己的男人，不假思索的就将烈酒往身子里灌去。
　　下一秒，他就觉得胃像灼烧起来一般，痛的他眼泪都流了下来。
　　就好像一团火在慢慢吞噬自己的肾脏一般。
　　尹梦迭咬咬牙，一只手往瓶地一推，硬是将整瓶酒都灌了进去。
　　胃里顿时翻江倒海起来，他冷冷地投去一个厌恶的目光，「这下你们满意了？」
　　那几个家夥这才觉得有些面子了，但似乎还有些不甘，正要说些什麽，却听得「彭」的一声。
　　原来尹梦迭一把抓住酒瓶，对著桌角砸过去，顿时碎片四溅。
　　尹梦迭扬著锋利的酒瓶，好看的眉眼突然就多了严厉的味道，「喝了那酒，接下来我要是做出什麽事，可就不能保证了。」
　　到底还是小命重要，这下那几个人也顾不得面子了，连滚带爬地就跑掉了。
　　尹梦迭一直强迫自己站直，尽管隐忍著，双腿却在酒精的作用下不断地打颤，视线也模糊起来。
　　等到那几个人完全消失，他终於再也之撑不住，整个身子失去了重心一般向後倒去。
　　於是他便落入了一个宽阔温暖的怀抱中，朦朦胧胧间，他辨出似乎是刚才那个仗义相助的男人。
　　张了张口，来不及说什麽，脑子就一阵阵地疼了起来。
　　稍微有了些意识的时候，只觉得鼻子凉凉的，脸颊却触著什麽温暖的物体。
　　抬眼一看，自己原来趴在一个男人的背上。
　　他还是有些意识模糊，对方的声音断断续续地传过来。
　　「你叫什麽名字？你住在哪里？刚才酒保说也不知道你的住址。」
　　「尹梦迭……」

　　庄周梦蝶（3）

　　庄砚觉得背上轻飘飘的，明明有个二十多岁的男子，对方的却轻的不可思议。
　　忍不住有些心疼起来，刚才这男子的倔强和隐忍都被他看在眼里。
　　这人儿美得像只蝴蝶，却如同背负了太重的枷锁，再也飞不起来。
　　到底这个人有这样的过去，才会有这样的性子。
　　善良而美丽，坚强却又惹人怜爱。
　　他只觉得背後的蝴蝶似乎展翅欲飞，却只能自己背上悄悄的哭泣，令他痛心不已。
　　许久，才听见背後传来一个迷迷糊糊的声音。
　　「……」
　　「你醒了？」庄砚正不知道如何送对方回家呢，刚才他问了很多次对方的住址，对方都支支吾吾著说不出来。
　　但是尹梦迭似乎还带著酒劲，使劲地在庄砚的背上蹭了蹭，找了个比较舒服的姿势，喃喃道，「好温暖。」
　　「你叫……尹梦迭？是吗？」庄砚重复了一下对方的名字。
　　听到有人叫自己，尹梦迭迷迷糊糊地抬起了头，却什麽也看不见，只觉得随著男人不紧不慢的步子，身子变得暖和起来，便有些不知足地从後面勾住了男人的脖子。
　　好暖和。
　　多年来他厌恶和男人接触，除了做爱之外，很久都没有触碰过人的温度了。
　　原来再一次碰到的时候，内心还是会激荡不已，像是一个空壳，突然涌满了渴望已久的东西一样。
　　不想放手，於是死死地抱得更紧，几乎勒得对方有些透不过起来。
　　「放手，你先松开。」庄砚哭笑不得。
　　「不要。」尹梦迭在酒醉的时候也难得耍一次性子的，但这次却放肆开来，在对方的背上大吵大闹起来。「不要，我不要松开，不要不要。」
　　庄砚叹了口气，美人醉了怎麽反而任性起来。
　　可是尹梦迭突然就哭了，杀了庄砚一个措手不及。
　　嘤嘤的哭声居然十分的好听，但尹梦迭并没有这种嗜好。
　　「不要……不要丢下我。」尹梦迭的身子一颤一颤的，手也失去了力气，他只是如同抓著救命稻草一样不肯松开。
　　「抱我。抱我，求求你，抱我好不好。不要剩下我一个……」尹梦迭说著就开始扯自己的衣裳，吓了庄砚一大跳。
　　这要是被别人看到，不得以为我在非礼啊。
　　好在尹梦迭到底是醉了，闹了一会之後就在庄砚的气息下安稳的入睡。
　　庄砚回头望著这如玉雕琢一般的面容，心里一阵一阵抽痛起来。
　　到底你，有著怎样的过去……才会这麽的……
　　尹梦迭被一缕刺眼的阳光惊醒，因为宿醉，依然有些头疼。
　　他慢慢回忆起昨晚的事情来，似乎在酒吧碰见了闹事的人然後被一个男人背著。
　　很悲哀的，他依稀记得自己向男人求欢的事情。
　　身子没有任何不适，更没有情事的痕迹，看来对方真的是单纯做了好事而已。
　　「你醒了？」床旁不远的单人沙发上坐著一个样貌端正，身著西服的男子。
　　见尹梦迭醒了，对方放下手中的报纸，到桌前倒了杯水，然後递过来。
　　「谢谢。」尹梦迭接过水杯的时候无意中碰触了对方的手指，温暖的感觉勾起了昨夜的回忆。
　　他不觉得男人的身体恶心。
　　真是奇怪。
　　他清醒了之後，也有了时间细细打量这个男人。
　　眼神温暖，手指修长，让人觉得挺舒服的一个男子。
　　「抱歉，因为不知道你家在那里，所以就带你来了。」
　　尹梦迭突然发现，他睡的是一张很窄的单人床，如果自己整晚睡在这里。那对方睡哪里？扫了几眼，这是一间旅馆的房间，却只有一张床，一张单人沙发和电视而已。
　　他张了张嘴，想要什麽，结果第一个蹦出来的问题居然是「昨晚为什麽不抱我？」
　　刚问完尹梦迭就後悔了，果然他还是没完全酒醒吧。
　　对方稍稍愣了一下，然後露出些许迷惑的神色来，「这种事，还是应该和自己的爱人做的吧？」
　　对方说完居然有些腼腆地笑了，一个大男人此刻却纯真的好像一个孩子一般，「或许你会觉得我保守吧。但是我从来不会和不爱的人做爱。」
　　简直是一副居家好男人的模版模样，尹梦迭的内心突然涌起了一道波涛。
　　他突然想，如果这个男人就是自己的第一个男人。
　　那自己的生活，是不是会有所不同。
　　自己是不是不至於堕落至此。
　　自己是不是，会变得相信别人？是不是会相信有爱情的存在？
　　半开玩笑的语气，却有些试探，「如果你这麽执著的话？那我们可以先交往，就可以做了吧。」
　　随随便便就和别人交往这种事，尹梦迭做的多了，所以并不会觉得害臊。
　　但这是他第一次，内心充满了希望。
　　对方又是一愣，有些不好意思地答道，「但是我已经有爱人了。」
　　失落突然笼罩了整个心田，但尹梦迭也只是淡淡一笑。
　　也是，这样的好男人，谁会轻易的放过？
　　「而且，我这个人，其实很没意思。经常被我的恋人说我很木讷，不懂浪漫。」庄砚又说。
　　不愿再继续这个话题，尹梦迭逃避似地问，「你昨晚……不是在沙发上凑合了一宿吧。这沙发太小了甚至没办法躺下。」
　　「哦，那倒不是。我昨晚回家了。」庄砚解释道，「今天早上，我是想来看看你怎麽样了。」
　　这时候尹梦迭才发现了有些不对，庄砚穿的很正式，应该是工作的需要。但是现在已经将近中午，哪间公司可以到现在还不去上班？再环视室内，男人的东西很多，看过的报纸，衣架，领带，书。看上去，反而像是让人常住的地方。
　　「你……一直住在这里吗？」一个有恋人的人，怎麽也不至於到这样的地步吧。
　　这时候庄砚有些慌乱起来，笨拙地答道，「被你发现了吗？其实……这个房间我包了一个月了。」
　　「为什麽？」
　　「因为……我失业了，但是，却不想被和我同住的恋人发现。」
　　一个不可思议的念头在尹梦迭脑中形成。
　　「该不会，你每天早上装作要上班的样子出门，然後等到下班的时候再回家演戏给你的恋人看吧。你……就这麽，不想让对方担心吗？」
　　最後的半句，带了不少妒意。作家的话：很狗血的故事，但是进展缓慢，所以至今为止主角未知？？？有人能猜到这次是怎样狗血的故事吗？

　　庄周梦蝶（4）

　　庄砚就这样被人说中了心思，只得叹了口气，老老实实地招来。
　　「差不多就是这样吧。」
　　「你……看上去很能够干的样子，怎麽会失业呢？」尹梦迭内心好像被咬了一口，有些不快。
　　「其实……应该说我辞职了吧。上个月公司要派人出国进修，这的确是个好机会。我被推荐之後本来也是很高兴的，谁知道去了三年都不能回来。但……」说到这里庄砚的脸上露出一丝不舍来。
　　「你不舍得和你的恋人分开，所以放弃了这次机会，但是你的上司却施压说不去就辞职对不对？」尹梦迭一下子就猜得全中。
　　真傻，你真傻。
　　这个世上怎麽会有你这样的傻瓜呢？
　　「但是……为什麽不告诉你的恋人呢？总比你每天躲在这里看报纸上的招聘信息找工作强吧。并不是什麽丢脸的事情。」
　　「不是的，事情不是这样的。」庄砚摇摇头，脸上突然浮现出幸福的神色来，「他……是一个很自由的人。他一直觉得爱情就是随性而为，不要束缚对方。他总是想做就做，想说就说。我也很喜欢他那样奔放的性子。我们也没有许诺过要一生一世，只是约好，要走到走不下去为止，或者有一方已经厌倦了。如果那样的话，另一方就要毫不犹豫的放手，不可以纠缠。如果……他知道我顾忌他而失去了工作，会觉得我给他施加了压力。我怕……他会因此而离开我。」
　　这些话，说得尹梦迭心里酸酸的。
　　不公，真是不公，为什麽这样一个好男人，必须面对这样的事情呢。
　　他不理解。
　　如果，自己能早一点遇见这个男人就好了。
　　在这个男人碰到现在的恋人之前，那自己一定不会错过这样的好男人，自己……或许也不至於到了今天的田地。
　　「抱歉，和你说了这麽多无关的话。」男人在身上摸了摸，然後傻呵呵地笑了，「刚刚本来想给你一张名片的。突然想起，我都失业了，给你名片有什麽用呢？」
　　说完他伸出了手，「我叫庄砚。」
　　尹梦迭迟疑了一下，终於还是伸出手，手掌碰触的时候他再次确定了。
　　他居然真的不会讨厌触碰这个男人，这还是第一个让他不会本能性厌恶的男人。
　　然後庄砚想了想，「我们，能交朋友吗？」见尹梦迭露出奇怪的神色，他有些羞涩地补充，「因为……在这个圈子里我根本没有朋友。或许是因为我太过死板了吧。大家总是觉得我很沈闷很认真很没意思。」
　　如果你见到一个大男人在你面前手足无措但是却很可爱的时候，你怎麽想？
　　反正尹梦迭是恨不得直接扑上去啃一口，可惜他不能。
　　於是尹梦迭掏出了自己的名片，「我的电话在这里，如果有事，可以找我。或者，你有想商量的事情的话。」
　　尽管他觉得男人只是在客套，他们的生命，恐怕再不会有交集吧。
　　不想让自己陷得更深，尹梦迭慌慌忙忙地离开了那里。
　　离开的时候，他明显地感觉到了男人的失落，或许庄砚还是希望他们可以留下多谈谈的。
　　但尹梦迭只觉得自己的嫉妒之心一发而不可收拾，如果再听下去，他不知道会说出什麽话来。
　　他难以抑制地想著，如果自己就是庄砚带著甜蜜神色谈起的恋人就好了。
　　自己绝对不会做出那种不负责任的许诺的。
　　不想让自己再想了，先给上司打了个电话请假，回家洗了个澡，休息了一下，到了傍晚又去了那酒吧，主要是为了看看酒保的伤势。
　　尹梦迭就是这样一个人，表面强势嘴硬对那酒保不理不睬，到底还是不想朋友受伤。
　　好在酒保其实受了一点轻伤，可怜的是因为昨天的事情被老板扣了薪水。
　　尹梦迭嘲讽了他一番，却点了最贵的酒给酒保挣点回扣。
　　当然，他是不会说实话的。
　　今夜酒吧的人很少，二人便可以无所顾忌的聊天，反正也没什麽客人要照顾。
　　於是一直待到了酒吧打烊，在门口和酒保告别之後，尹梦迭也准备回家。
　　一个人走在路口，显得十分的冷清。
　　尹梦迭独自想著什麽，没注意到身後几个影子渐渐靠近。
　　「哟，美人，想爷了没？」这声音似乎在哪里听过。
　　尹梦迭定睛一看，原来是昨晚那几个小混混。
　　真是不是冤家不聚头，不过今天那几个家夥手里都拿著木棍，似乎早有准备。
　　「美人，今天可不会让你这麽容易就逃掉了。」他们狞笑著渐渐逼近，眼中的淫欲显而易见。
　　「所以呢？你们能怎样？轮奸？殴打我？还是折磨我？」尹梦迭并没有表露出对方希望的大惊失色。
　　相反，他冷静的过了头。
　　反正，这种事又不是没发生过。
　　不由的想起了十多年前的那个夜晚，他被那些男人轮流压在身下折磨的时候，他曾妄想著有谁会来救他。
　　於是一遍一遍地喊著，直到嗓子嘶哑，发不出一个音，却还是无人将他从那深渊中拉出来。
　　那个时候开始，他就认了命了。
　　这个世界上没有人可以相信，能依靠的，只有自己。
　　然而，他毕竟还是没有自己想象的那麽镇静，年幼时的不堪记忆顿时充斥脑海，让他不由的浑身颤抖起来。
　　不要，不要……
　　尹梦迭惧怕的神色极大地刺激了对方，那些男人们兴奋地涌上来。
　　下一秒，却被狠狠地踹开。
　　尹梦迭抬头，只见一个宽阔的影子站在自己身前。
　　有人……有人来救自己了。
　　只是……太晚，太晚。
　　如果你十几年前就出现的话就好了，我就不会厌恶和憎恨男人，我就不会无法信任每一个人。
　　对方似乎是学过武术之类的，总是三下五除二就将那些家夥痛快地打跑了。
　　尹梦迭愣愣地站在原地，看著那个潇洒的影子一点一点走过来，将自己笼罩住。
　　「你没事吧？我是周郢寻，你叫什麽名字？」
　　「为什麽……」
　　「嗯？」
　　「为什麽现在才出现？为什麽不早一点，为什麽不让我在对这个世界绝望之前出现。为什麽我明明已经完全放弃依靠别人了，你却出现了。我明明……已经不再相信有人可以救我……为什麽……」年少时的伤口永远都无法磨灭，此刻，尹梦迭变回了那个脆弱的少年，跪在地上，眼泪不断落下。作家的话：总觉得故事开始往奇怪的方向发展了……再次警告，新文雷，狗血+文艺，小受娘,我……我绝对是抽风才生出这麽个儿子的

　　庄周梦蝶（5）开始工口

　　那个时候，尹梦迭还不知道，这两个男人从此便融进了自己的生命中，再也无法分割。
　　尹梦迭以为自己做了个梦，在他被恶魔吞噬的时候，猛烈的阳光救赎了他，将他从地狱拉出来，给了他一片灿烂和温柔。
　　但当他回神，自己明明是坐在路边，旁边的男人有些担心地拍著他的肩，「还好吧。」
　　他终於明白自己为什麽会有了太阳的错觉，这个男人一头金黄的发并不是染的，一看就是自然成色，何其美丽，又何其温暖。
　　他好像看到了向日葵，但让人温暖的不是男人的外表，也不是那双与众不同仿佛可以将人吸进去一般明绿色的眼。
　　而是，男人的笑容。
　　他叫什麽，周郢寻是吗？
　　一看就是很漂亮的混血儿，就算站在一群人之中，也绝对不会被隐藏光芒，有著模特儿般高挑的身材，姣好的面容，实在很难想象他刚才只身一人轻而易举地就击退了流氓。
　　可是好奇怪，这个男人的气息，似乎似曾相识。
　　这个时候，已经很晚了，尹梦迭突然觉得很是寂寞，心里空落落的，急切的需要填补。
　　於是他抓住了这个男的袖子，「和我……」
　　「恩？什麽？」对方好看的眸子里写满了疑问。
　　这样一位有著太阳般光辉的人，必定从小就过著幸福的日子吧，肯定无法想象自己过著和他天差地别的生活。
　　他突然很想把这位天使拽入地狱，让他也看一看人间疾苦。
　　「和我上床吧。」
　　说出来的时候，尹梦迭并没有觉得不好意思，反正，自己这身子早就没有纯洁可言了。
　　对方居然笑了，笑的依然温柔，「那个……虽然有这样一位蝴蝶般美丽的美人邀约。但是……我已经有恋人了。」
　　「是吗？」自己都觉得可笑，这样龌龊肮脏的自己，根本连碰触这样无暇的人的机会都没有吧。
　　「为什麽……你要露出这麽寂寞的表情呢？」对方有些爱怜地伸出手去，摸了摸尹梦迭冰冷的右颊。
　　「别碰我。」尹梦迭站起来，径直走开，「谢谢你刚才的多管闲事。」
　　寂寞的感情一波接一波地涌过来，将尹梦迭打击得几乎要站不住。
　　这麽多年了，他以为自己不去触碰那伤口，就不会再痛。
　　可是他错了，只不过想起，伤口就轻易地迸裂。
　　那些残忍恐怖的回忆让他无法呼吸。
　　为什麽呢？
　　自从离开了那个养著自己的男人的家去大学，他就再也没有哭过。
　　可是现在内心湿湿的，很快就要哭出来了吧。
　　为什麽这一切都要我来承受，为什麽……
　　下一秒，突然被拉入了一个温暖的怀抱。
　　抬头，周郢寻笑得没心没肺。
　　「你追上来做什麽？」
　　「你一副快要哭出来的表情，实在让人放心不下。」
　　「不用你多管闲事，既然不和我做爱就……」
　　「我做。」
　　「什麽？」
　　「我刚刚打电话和他分手了，所以现在我们可以做了。」对方解释道。
　　尹梦迭突然忆起自己被母亲赶出来的那夜，母亲哭著大吼。
　　你这个勾引男人的祸害。
　　那时候他根本不明白自己做错了什麽，只是继父半夜摸进了自己的房间逼自己脱掉衣服，然後母亲跑进来大哭大闹，揍了自己一顿将自己赶出了家门。
　　後来，他被一个好心的男人捡回去，却被那个男人的男友强暴，他终於明白那一夜继父未能得逞的事情到底是什麽。
　　无论是母亲还是那个男人，後来都无法再继续往日的爱恋了。
　　如今，又有一个陌生人在几分锺之前接到了男友的分手电话，仅仅因为自己对他男友的勾引。
　　难道自己真的是祸害？
　　所有接近自己的人，都不能够拥有幸福吗？
　　原来……这就是自己不配得到幸福的原因啊，因为自己害其他人失去了幸福的机会。
　　果然，自己是活该啊。
　　他应该推开这个男人的，可是他没有，这个男人身上熟悉的气息让他有些眷恋，却又想不起来。
　　「为什麽？」走进了旅馆，尹梦迭还是奇怪，「你为什麽突然反悔，你怎麽会这麽轻易就和你的男人分手，你怎麽会，唔。」
　　话未说完，唇就被堵住了。
　　他当下便是一惊，反射性地想要推开，却被搂住了腰，抱的更紧了。
　　对方舌头很软，轻轻地划过贝齿，一点一点地往他的舌根舔去。
　　柔软和温暖同时沿著舌页蔓延过来，酥麻感一下子就涌遍了全身。
　　这就是真正的吻吗？
　　尹梦迭的意识些许模糊起来，平日里他太过讨厌与男人接触，就算是做爱的时候，也大抵是让对方急不可耐地脱了裤子，插入，抽插几下，然後双方大汗淋漓地喘息，完事。
　　甚至於他都很反感在发生身体关系的时候对方凑过来触碰自己，拥抱，抚摸之类的行为他统统讨厌，接吻就更不用说了，一想到别人的口水在自己的嘴巴里，就觉得恶心。
　　他也知道自己对男性的态度到了有些病态的程度，却又离不开身体的纠葛。
　　很矛盾不是吗？
　　可是这一刻，他没有任何反胃感，男人的动作轻柔的让他觉得自己仿佛是被包裹在羊水中的婴孩，开心地吸允著自己的手指一般。
　　这是为什麽呢？
　　对方轻轻用食指勾起尹梦迭的下巴，然後吻得更深，这个吻说到情色，倒不如说是更多安慰的成分。
　　尹梦迭忘了挣扎，只是迷惑地睁开眼，望著这个闭上眼沈浸在吻中的男子。
　　良久，男子松手，笑笑地摸摸尹梦迭的头，「接吻的时候要闭眼，这是礼貌。」
　　「为什麽？」尹梦迭还是不明白，「为什麽要分手？不会只是因为我这张脸吧。」
　　一方面，他承认自己长了一张不错的脸，另一方面，只是他不知道自己还有什麽长处了。
　　可是对方玩味地看了他一会，轻轻用手指抚摩著尹梦迭的下巴，温柔地说，「不是的，是因为你的眼神很寂寞，好像易碎的蝴蝶，让人没办法放著不管。」
　　「那你就……」还未说完，对方修长有力的手指就堵住了他的唇。
　　「嘘，别说话，良宵苦短啊。」

　　庄周梦蝶（6）工口

　　尹梦迭突然有些无措了，这个男人是那麽的温柔，反而让他无所适从。
　　见到尹梦迭定在原地，周郢寻的动作变得更加温柔，他笑盈盈地问，「你……该不会是第一次吧？」
　　尹梦迭一愣，乐不可支，笑的弯下腰去，「你看我像吗？」
　　尹梦迭笑的花枝乱颤，刚才想的事情都跑到了九霄云外，於是他很直接地脱下了外裤，然後直挺挺地躺倒在床上。
　　「来吧。」
　　「啊？」周郢寻有些淘气地坐下来，一寸一寸将人儿的衬衫往上卷起来，於是白皙的腹部一点一点露出来，「你就这麽没情趣吗？」
　　「情趣？」在脑子里搜寻了这个字眼之後，尹梦迭就转了个身趴在了床上，「那好，绑著还是什麽道具，随便你吧。」
　　「你呀。」周郢寻有些心疼地摸摸人儿柔软的发，如同安抚一个羞涩的孩子一般，「难道以前一直都是这样的吗？」
　　「不应该是这样吗？」尹梦迭糊涂了，从来没有人在性事上对他温柔，大家都只顾著宣泄自己的欲望，很多时候衣服还没有全脱就捅进去，温情这种字眼尹梦迭从来没想过会发生在床上。
　　「转过来，让给我看著你。」周郢寻也躺下，然後伸出胳膊，将人儿揽过来，枕在自己的胳膊上，另一手则轻轻抚摸著人儿的脸颊，「傻瓜，这种事情是因为爱啊。虽然有时候也是为了生理需要，但是发泄并不是做爱的全部目的。」
　　尹梦迭不知道说什麽好，这些话他自然是听过的，不过每次只当是酒保的说教，因为从来没碰见过，也不相信会实现。
　　起码，不会发生在他的身上。
　　周郢寻拢了拢身子，然後将尹梦迭揽入怀中，尹梦迭呼吸著男人的气息，有些忐忑起来。
　　「这是……」
　　「爱人之间，就是这样的。所以这才是谈恋爱的目的，这也是爱人之间的做爱和一夜情的不同。」
　　「是吗？」尹梦迭半信半疑，但确实是有些羡慕的。
　　「这也是爱人之间交流的一种方式。」周郢寻说著就沿著人儿好看的眉眼吻下去，一点一点，小心翼翼地如果亲吻一只美丽的蝴蝶。
　　只恐太过用力，对方便翩翩飞走，又恐不太经心，对方体会不到自己的真意。
　　温柔的吻持续落下，尹梦迭闭上眼，实在是紧张了起来。
　　怎麽自己像个处男一样不好意思起来了。
　　然後才感觉到男人的手探进了自己的衣裤里，温柔地套弄起他的分身。
　　「唔。」不知道为何会因为男人的吻而激动，这种异样的体验深深刺激了他，使得他早早就发泄了出来。
　　「真是乖孩子。」男人这次吻上了他的唇。
　　沿著下唇舔舐著，情色的味道不重 ，好像……初恋的感觉。
　　懵懂地落入男人的怀抱，就这样仍由男人动作。
　　尹梦迭第一次领悟到为什麽那麽多人都沈迷於性爱，而自己只认为是一种丑陋的宣泄方式。
　　难道是因为，自己真的从未体验过真正的性爱吗？
　　这一次，他没有主动翘起臀，也没有主动扭动腰肢，而是被动地等著男人的动作。
　　他深深地怀疑，自己之前所做的一切，是不是都不是对的？
　　男人又安抚了他几下，才拿了润滑油，一点一点在小穴中摸索著扩张。
　　不疼，反而有些奇妙的感觉，让尹梦迭突然害羞起来，他捂住了自己的双眼，觉得自己之前的日子似乎都是白活了。
　　男人的动作依然轻柔，但他听得出男人的鼻息重了，便挤出细细的一声，「忍不住了，就快点进来吧。」
　　「抱歉。」男人分开他的腿，将自己的热物挤了进去。
　　有了充分的润滑，尹梦迭马上飞入云端。
　　他突然明白，为什麽有些男人和自己做爱的时候，总会说自己像被强奸一样，让人完全开心不起来。
　　原来，做爱是这麽舒服的一件事。
　　男人一点一点挺进，然後伸手抓住尹梦迭的手指，「别捂著脸，看著我。」
　　「不要，我不要。」尹梦迭只觉得十分的害羞，也说不出原因，就是不知道如何应对。
　　「来，看著我，别怕。」周郢寻笑著拉开尹梦迭的手，然後与他十指相扣。
　　很奇妙，对方的温柔一点一点沿著掌心传过来，热切又带著心跳。
　　「看著我的眼睛。」男人说，尹梦迭有些扭捏地抬头，男人绿色的眸子极具魅力，像要将他吸入一般。
　　「额。」男人突然淌下汗来，「你的里面突然变得好火热，是因为从来在这个时候看过对方的表情吗？」
　　「别……别说这种话。」急忙扭过头避开那眸子，可是一想到那目光中燃起的火，身子也跟著烫起来。
　　男人俯下身子，这个姿态让他们交合得更深，尹梦迭发出自己都难以置信地一声娇吟，然後就被男人抱住。
　　「抱住我。」男人的声音给了他力量。
　　尹梦迭已经完全没有机会去想自己为什麽不会反感，只是顺从地抱住了对方。
　　身体相贴，他觉得不仅是肉体，这一刻，似乎穿透了对方的灵魂。
　　男人的呼吸变得急促起来，几次深深浅浅的进出，带著力道，便和尹梦迭一起迈入天堂。
　　尹梦迭的身子笼了一层薄汗，他有些迷糊地喘著气，在男人的臂弯里想著刚才的事情。
　　多不可思议啊。
　　为什麽会这样呢？
　　到底是这个男人太独特还是自己原来也可以真正享受性爱这回事？
　　这一次他不觉得下流，也没有事後的厌恶感，只觉得体内带著对方的体温非常的惬意和舒心。
　　「抱歉。」男人伸手过来揉揉尹梦迭的头发，「刚才太著急了，忘记带套子了。我带你进去清洗。」
　　「别……」尹梦迭抓住男人，有些不愿意松手。
　　就让他感受这温度多一点，哪怕一点也好。
　　男人突然问，「你不介意我吸烟吧。」
　　尹梦迭摇摇头，男人点了烟，他便在那烟草气息中，安心地睡了过去。
　　那气息，令人沈溺，无法自拔。

　　庄周梦蝶（7）

　　尹梦迭醒来的时候依然被困在那个男人的怀抱里，他稍微动了一下，就看到那个好看的眉头皱了一下。
　　周郢寻扭过头来，「醒了？」
　　尹梦迭已经完全清醒了，特别是从昨夜极不正常的状态里恢复了过来。
　　他起身，毫不忌讳地在男人面前脱下衣服，一点也没有了昨夜羞涩的影子，然後独自走进了浴室。
　　「真冷淡啊。」周郢寻看著那个影子，心想，表面上总是故作坚强，却在心底，藏了一只受伤的精灵，默默地躲起来哭泣，舔著自己的伤口。
　　周郢寻阅人无数，有表面上笑颜如花却背地里心如蛇蝎的，也有看上去憨厚老实实际上机关算尽的。
　　但是这个人儿，却自有一股独特的味道，明明已经习惯了情事，却还是那麽的单纯。一定是经历过很多痛苦的事情，却依然如此坚强地活著，还保持著自己本来的性子。
　　只觉得心猛烈地跳了一下。
　　尹梦迭熟练地将浊物从身体里清理出去，然後听见男人在外面问，「要我帮忙吗？」那个影子边说便靠近 。
　　「你敢进来，我就杀了你。」恶狠狠地甩出这麽一句话来，尹梦迭松了口气。
　　还好，昨夜，或许是一时意乱情迷罢了。
　　自己还是原来的自己，还是那个可以冷眼对别人的自己。
　　不要再轻易地相信别人。
　　「明明昨天晚上还热情如火，今天就这麽冷淡。难道只有在床上才听得到你的真心话吗？那麽……下次我更期待了。」
　　「没有下次。」尹梦迭裸著身子就走出来，极具诱惑的身子带著水汽展现在男人面前，「我不会和同一个人睡两次。」
　　「是这样？」周郢寻却不以为然，「你叫什麽名字？」
　　「……」尹梦迭懒得搭理他，自顾自地擦干身子，穿上衣服，衣服上明明还沾了男人的气息。
　　再一次觉得这气息熟悉起来。
　　「连话都难得和我说了？」男人突然上前，抚上他的脸，注视著那好看的眸子，「白天和晚上真是完全不同的两个人啊。」
　　可是手却被毫不留情地拍开，「反正以後也不会见面了，知道名字有什麽用。」
　　「如果我说我不愿意呢？」周郢寻不放弃地将手再次放了上去，这一次，沿著人儿的唇慢慢的揣摩，「这张小嘴真是让人爱极了。这身体也美妙不可言，我不愿意就这样放弃。」
　　男人靠的更近，轻轻地在人儿耳边吹气，「如果我们交往的话，那麽就可以发生关系了吧？」
　　「做梦。」尹梦迭直接一脚就往男人的裆下踹去，幸好男人反应快，急忙用双手护住，但是手被踹了一下还是很痛。
　　「好痛。」周郢寻对著手哈气，「你也太狠了吧。」
　　「这就是我，这样的我，你会喜欢？会想要和我交往？」
　　周郢寻却毫不犹豫地点点头，「我是认真的，无论是那个柔情似水的你，还是现在用盔甲将自己武装起来不让别人靠近的你，都很吸引我。」
　　「一个为了和别人一夜情而和恋人分手的人所说的话，你觉得我会信吗？」尹梦迭头也不回地离开了这里。
　　出了大门，他几乎是落荒而逃，他一遍遍地告诉自己，昨夜沈迷於那样的温柔只是自己的一是错觉罢了。
　　男人是不可能相信的。
　　不可能的，不是吗？
　　话虽如此，他却依然眷恋昨夜那十指相扣的温度。
　　没有用的，就算交往，也会很快的很自己分手。
　　这种事，他已经习惯了，所以早就决议不再相信任何人。
　　但是在心里的一个小小角落里，却又渴望著。
　　如果自己不是经历了哪些事情该有多好，如果不是这样的自己，换做一个平常人，一定可以理所当然地去接受幸福。
　　但是自己没有权利，没有资格，更没有可能。
　　尹梦迭，你注定，是一个没有人爱的可怜虫罢了。
　　回到家里，立即将衣服换了下来，丢到洗衣机之前，手犹豫了一下，然後鬼使神差地将衣服折叠好，小心翼翼地放进了衣柜里。
　　说不出是怎麽了，他一向很讨厌身上有其他人的气味，特别是男人，如今却刻意将这男人的气味保留。
　　或许他终究是骗不了自己，自己怕是这一生，都没办法忘记昨夜吧。
　　仿佛是懵懂少年美好的第一次，如此深刻地刻在了他的回忆里。
　　就这样保留吧，或许很多年後的某一天，自己还会想起在某个夜晚，自己曾经也会被人温柔地拥抱。
　　也是最後一次。
　　这时候才打开手机，发现昨晚有几通未接来电，号码没有见过。
　　在疑惑之间拨了过去。
　　「嘀──嘀──嘀──」没有应答。
　　正当尹梦迭准备放弃的时候，一个沈稳好听的声音传过来。
　　直叫尹梦迭在电话这头惊讶的嘴巴都合不上了。
　　怎麽会是他？
　　「不好意思，昨天那麽晚了还给你打电话，没有打扰到你吧？」依然是好好先生的态度。
　　「没有。」尹梦迭对他确实发不出脾气来。
　　「那麽……如果有空的话，现在，可以到酒吧来吗？抱歉。」
　　有些动摇，特别是听得出对方的声音带了一点点不同寻常的沙哑和憔悴感。
　　「如果没时间的话，就算了。」对方干笑了两声，正要挂掉。
　　「等等，我去。」几乎是迫不及待地，就答应了对方。
　　尹梦迭突然发现，原来自己对这个男人，隐隐抱著某种期待。
　　匆匆忙忙换了衣服出门，尹梦迭突然想起，连续两天旷工，明天就等著挨批吧。
　　白天酒吧其实也是开门的，只是几乎没有人，酒保也显得有些懒散，所以索性也不出来接待客人了，就窝在角落里发呆。
　　尹梦迭到的时候就看到那个影子坐在吧台前，他做好了心理准备上前，却发现事情似乎没他想的那麽严重。
　　他本想，庄砚这样的人，是不酗酒的，大白天的要出来喝酒，必定有事。
　　以对方体贴的个性来看，半夜里给自己打了几通电话，白天也匆匆让他过来。
　　应该是大事。
　　但此刻他无暇去想这些，他的脑子在靠近庄砚的一瞬间当机。
　　他终於知道那熟悉的气息来自於哪里了。

　　庄周梦蝶（8）

　　庄砚的表情却很是平静，也没有尹梦迭从声音中推测出的沧桑和憔悴。
　　看到尹梦迭，他笑了。
　　但是那个笑，却很苦，很苦。
　　「怎麽了？」尹梦迭话出了口，又觉得语气重了，於是缓下身子，压低了声音。
　　「怎麽了？发生了什麽事情？」
　　庄砚深吸一口气，然後才缓缓道。
　　「我们……分手了。」
　　「什麽？」
　　尹梦迭一惊，脑子里突然一片混乱。
　　这有可能吗？昨天早上他们分别的时候庄砚还在幸福地谈论情人，不过20多个小时，就变心了？怎麽可能。
　　「是他提出来的吗？」打死尹梦迭也不相信庄砚会想要分手。
　　果不其然，庄砚点了点头，「昨天我回去之後，他在我的口袋里发现了旅馆的存根。面对他的逼问，我没办法骗他，所以……我就说了真话。当时他很生气，就独自离开了家。但是……我以为他是会回来的。」
　　庄砚说著这些话的时候，语气明明没有哽咽，却更叫人伤感。
　　「其实我早就知道的。他的恋爱观一直都很自由，从和他在一起的时候我就知道，明明知道的……这一刻随时可能来临。」
　　庄砚低下了头。
　　尹梦迭不说话，静静地等著庄砚说下去。
　　「可是很晚了，他都没有回来。後来……他突然打来了电话，说要与我分手。」庄砚似乎在隐忍著，顿了一下，「我……答应了。」
　　你这个傻瓜。
　　这种时候不是应该说不要分手的吗？
　　庄砚接著说下去，「我知道，我不得不遵守诺言。我们约好的，只要有一方提出分手，对方就要痛快的答应。当时他好像在跑的样子，他说……到时候会给我一个详细的解释，但他不会反悔。」
　　尹梦迭的脑子一瞬间爆裂开来。
　　不会的，不会有这种巧合，绝对不会，不会的。
　　庄砚说完，又深吸了一口气，「谢谢你。」
　　「谢我？」
　　「你……是我在这个圈子里唯一的朋友。我身边的人并不知道我的性向，所以我没有办法对他们倾述。现在说出来，感觉好多了。」
　　「可是……」按理说，他应该借酒消愁，或者大哭一场才对，居然会如此冷静，似乎有些不同於常理。
　　「抱歉。」庄砚站起来，「是不是觉得我看起来好像觉得无所谓。其实……我真的很难过，但是大家都说我很木讷，像根木头，就算想哭也哭不出来。」
　　找不到合适的理由来安慰对方，心里却莫名的奇妙起来。
　　这的确是不常见的。
　　一直以来，尹梦迭就为自己建了一座城墙，不容别人进来，他也不会出去，就这样与别人隔绝开来。
　　可是如今，他却对一个仅仅有一面之缘的男人莫名的关心。
　　说不出原因，只是他不愿意看到这个男人伤心的模样。
　　「抱歉，让你觉得麻烦了吗？」庄砚察觉到尹梦迭一脸的为难，於是问道。
　　「那个混蛋。」尹梦迭攥紧了拳头。
　　那个混蛋，既然有这麽好的恋人，为什麽不好好珍惜。
　　他明明是拥有自己连做梦都不敢想象去拥有的美好恋情，为什麽如此轻易就放弃。
　　如果……如果是自己的话，绝对不会这样，绝对不会。
　　「你说什麽？」庄砚见尹梦迭自言自语。
　　「如果……和你交往的人是我的话……」
　　「什麽？」
　　「啊。」尹梦迭这才意识到自己的失言。
　　为什麽，自己会产生这样的想法呢？未免也太可笑了。
　　自己为何对一个陌生人如此关心。
　　但是细细想来，昨天自己仅仅是因为这个相同的气息，就投入另一个男人的怀抱。
　　莫非……这……这代表著……我喜欢上了……这个男人吗？
　　尹梦迭想不明白，他从未真正地爱过一个人，也没有真正被谁爱过。但是他可以确定的是，眼前这个男人对爱的执著深深地吸引了他。
　　这种心疼的感觉，难道就是？
　　想著，他一时冲动就开了口，「不如和我交往。」
　　「什麽？」
　　「我……我想我喜欢你。」尹梦迭开了口，自己也有些惊讶，索性咬咬牙一闭眼说下去。
　　「这……」庄砚愣了一下，然後才说，「你不必同情我。」
　　「我不是，我……」
　　同情？这个词让尹梦迭慌了神。
　　是同情吗？
　　在他开口说出喜欢两个字的刹那，他突然想起了今天早上周郢寻的话。
　　自己认定了周郢寻只是一时的取乐才对自己告白，那如今自己又算是什麽呢？
　　同样是对一个陌生人告白，自己的行为有什麽区别？
　　他知道男人很多时候，总会有怜香惜玉的心情。
　　他也知道，或许是自己昨夜的脆弱一时打动了周郢寻。
　　到底……是周郢寻对自己，也只是一时的怜惜。
　　还是自己对庄砚确实是认真的，那如此说来，周郢寻对自己或许也是……
　　他已经想不明白了。
　　他更不明白的是，早上离开周郢寻的时候，他还信誓旦旦地想著不能让任何人靠近自己，自己绝对不可能认真谈一场恋爱。
　　可是遇见这个叫庄砚的人，却让他无比的认真，又带了些期待。
　　如果是这个人，或许真的可以让自己脱离痛苦。
　　人们都说女人变脸快，原来男人变心更快。
　　庄砚只觉得有些尴尬，於是敷衍了几句便离开了。
　　庄砚离开之後，一直窝在角落里的酒保才慢吞吞里走过来，一边收拾吧台，一边道，「分手了吗？也难怪，谁让他找的是那个周郢寻呢？」
　　「你说什麽？」尹梦迭对这个名字变得敏感无比，「你刚才说周郢寻？」
　　「是啊？圈子里很有名的花花公子。哦对了，你一向对这些八卦不关心的。刚才走的这个人好像就是周郢寻上次的对象吧，那个人虽然没有经常来，但是和周郢寻来过一次，所以我记得的。」
　　「你说那个人是花花公子？」
　　「这个，说起来也挺复杂的。应该说，不能用花花公子来形容，而是移情别恋的速度快到难以想象吧。」

　　庄周梦蝶（9）

　　小酒保很诧异尹梦迭居然会有打听别人私事的兴趣，也就借机宣扬一下自己的情报能力。
　　「周郢寻这个人，在圈内还是很有名的。简单来说，有钱，有貌，有才，对自己的情人也非常的体贴温柔。凡是和他交往过的人，没有一个不对他交口称赞的。就算是分了手，大部分前男友也都对他念念不忘，从来不会说半句怨念他的话。」
　　「他……有很多男友？很花心是吗？」
　　「不能这麽说吧。他确实交往过很多男人，但是脚踩两条船的事他是从来不做的，甚至他连炮友都没有，也从来不和别人玩一夜情。该说他专情吗？每当他投入一段恋情的时候，就会对方非常专注，对对方付出一切，好像将整个世界都给了对方一样。可惜的是，他的爱情保质期很短，所以感情冷却的很快。长情这个词用不到他的身上，他总是在追逐爱情，只是都很短暂。刚才那位，应该也是享受了一段甜蜜的爱情吧，不过该来的总是要来的，其实他们交往的日子已经算很长了。」
　　「给我他的地址。」
　　「啊？」
　　「地址，客户名册上会有吧。」
　　「可是……」
　　「你要是不给我我就告诉老板你泄露客户隐私。」
　　「额，算你狠。」
　　尹梦迭在那座高级公寓面前停下脚步。
　　果然是有钱的主儿。
　　还没来得及按下门铃，突然被人从背後抱住，然後一个熟悉的香味袭来。
　　「没想到你居然会来找我，我正在想尽办法找到你呢，刚刚去了几个酒吧打听你的消息……唔。」
　　周郢寻还没说完，就被一拳揍到了地上。
　　尹梦迭虽然看起来纤细，好歹也是男人，拳头多少有些分量。
　　周郢寻摸了摸被打肿的嘴角，不缓不急地站起来，「虽然说打是亲骂是爱，但是宝贝儿你的爱来的太突然了，我有些受宠若惊啊。」
　　「你个混蛋。」尹梦迭上前，一把揪住了男人的衣领，正要挥拳，却被对方扼住了手腕。
　　「总要告诉我个原因吧。」
　　「庄砚。」
　　「什麽？」
　　「为什麽要和他分手？为什麽？」
　　说出最後三个字的时候，尹梦迭几乎是吼了出来。
　　他无法忍受，无法忍受那麽好的一个男人就这样被这个男人随意的抛弃，将那份心意不屑一顾的丢掉。
　　他更无法忍受的是，或许自己，也是那理由里的一部分。
　　如果……自己当时没有勾引这个男人，没有邀请他，事情会不会不一样？
　　虽然不相信这个男人是为了和自己上床而故意和恋人分手，但他就是无法信任这个男人。
　　也许是他太过温柔，太过美好，反而一点真实感也没有。
　　「你很在意？」周郢寻反而笑了，笑得如此温柔此刻反而更叫人憎恶。
　　「你……难道对分手这件事完全不在意吗？你怎麽可以随便玩弄别人的心意。」
　　「又是一个问题，就算你揍我，我也是不会告诉你的。但是……想知道答案吗？可以，有个条件。」
　　「什麽？」尹梦迭想不出自己有什麽价值可以供对方利用的。
　　身体吗？
　　然而对方的答案却完全在他的意料之外。
　　「和我约会一天。」
　　「什麽？」
　　「和我约会一天，我就回答你三个问题。」
　　尹梦迭的瞳孔放大，他觉得这个玩笑也太莫名了。
　　似乎猜到了尹梦迭在想什麽，周郢寻笑的更开心了，「我可不是开玩笑，就这样说定了，明天，和我约会一天。10点锺，街心公园。不要迟到啊。」
　　然後就留下目瞪口呆的尹梦迭，一个人走了进去。
　　第二天，尹梦迭居然有些小小的紧张。
　　远远地看到那个人悠哉游哉地在约定好的地方吃冰淇淋，尹梦迭有些愤恨。
　　该死的，为什麽只有自己这麽忐忑。
　　其实这也是理所当然，明明二十出头，男人的床爬了无数次，却连一次约会都没有过。
　　每个男人不是看中了他的脸就是看中了他的身子，所以这种事他早就习惯。
　　原以为这颗心，不会有人要了，却有人第一次向他邀约约会，而且看起来不是为了上床的那种约会。
　　就算对方只是戏耍他，只是寻个乐子。
　　他内心深处，其实也很是开心，早早地起床特意选了喜爱的衣服，来了之後又怕被对方误以为太过在意，所以才躲在暗处，故意装作晚到的样子。
　　自己对自己这种少女情怀似的扭扭捏捏很看不下去，但是又抹不下面子。
　　幸好对方按时到了，并没有放自己鸽子，看看表，也已经让对方等了半个小时了。
　　没想到周郢寻居然真有耐心等自己，尹梦迭故作自然地走过去，看到那个男人皱起的眉头慢慢舒展开来。
　　「怎麽现在才……」
　　「虽然你昨天说了不要迟到，难道我就必须要按你说的做吗？」尹梦迭抢先发难，然後装作不在意的样子。
　　周郢寻愣了一下，其实他想说的是，怎麽现在才走过来。
　　周郢寻的视力好得很，半个小时之前，他就看到那个人在不远处偷瞄这里。他只当是对方在考验自己，也就不去揭穿对方。
　　但是目前看来，似乎不是这个样子。
　　看得出尹梦迭刻意打扮了一番，又想起了那一夜他生涩的表情，周郢寻恍然大悟。
　　这个家夥，不会是从来没和人约会过吧。
　　那刚才躲在暗处，只是在闹别扭咯？
　　周郢寻想著忍不住笑了，伸手捏捏人儿的鼻子，「你啊，简直是太可爱了。我越来越为你著迷了。」
　　「胡说什麽？」
　　「算了算了。」不打算揭穿人儿，就给他留个面子吧。
　　周郢寻对这种事看上去驾轻就熟，让尹梦迭更加更显得羞涩起来，但是非常不想露出自己从来没约会过的老底，所以尽量做出一副对所有事都不为所动的表情。
　　而且周郢寻也看得出尹梦迭的心思，於是想要好好利用这份心情。
　　「老婆。」
　　「什……什麽，你干嘛这麽叫我。」
　　「诶？每个出来约会的男同志不都是老婆老公的叫嘛，不然就是宝贝什麽的。你难不成，从来没约……」
　　「老……老……老……」尹梦迭当然不甘心被揭穿，马上开了口，却卡在那个「公」字上死活出不来。
　　见到人儿憋的脸都红了，周郢寻决定放过他，便指著对面，「哇，快看那个。」
　　「等等。」尹梦迭突然想到，「凭什麽是我叫你老公，有本事你给我叫一个老公试试？」

　　庄周梦蝶（10）

　　「情侣伞啊。」周郢寻在店里好奇地看。
　　尹梦迭也低下身子，他不知道在约会中是不是要时刻保持专注的状态，所以一直密切关注著周郢寻的一举一动。
　　「你也到处看看有什麽好东西嘛？不用一直跟在我的屁股後面啊，虽然我是很高兴。」
　　「谁……谁跟著你了。」尹梦迭正要走开，却又被拉住。
　　「别走啊，我逗你的。」周郢寻指著那把非常大的伞道，「虽然设计这种伞的人是为了让双方都不淋湿。但是对情侣来说，果然还是一起挤在一把小伞里更有情趣。」
　　「恩……」尹梦迭只是点点头。
　　「说起来，今天你都没有主动牵我的手呢。」周郢寻抓住尹梦迭的手，一瞬间，十指相扣。
　　尹梦迭正要挣脱，对方又补了一句，「明明是约会一定会做的事情。」
　　於是尹梦迭认了命。
　　虽然两个大男人在街上手牵著手很是显眼，何况是一个无比帅气和一个极其美丽的男人，但这一带倒是比较开放，所以没什麽关系。
　　走过一家店的时候，尹梦迭停了下来。
　　「怎麽了？」
　　「没什麽。」尹梦迭继续走，只是偷偷地回望了一下。
　　「……」这一幕自然逃不过周郢寻的眼睛，他拽住人儿就往回跑，然後在店门口噢了一声，「原来宝贝儿你想吃冰淇淋？」
　　「我才没有。」一个大男人，在大街上一手牵著另一个男人一手拿著冰淇淋不是很恶心吗？尹梦迭这麽想。
　　可是对方已经径自走了进去，「你想吃什麽口味。」
　　「柠檬。」无意识地就回答了，然後才反应过来，「我说了我不……」
　　「诺，加大号的柠檬味。」
　　结果尹梦迭还是被冰淇淋收买了。
　　周郢寻只买了一个小号的，很快就吃的干净，眼巴巴地扭头去看那边一口一口小口啜著快要融化的冰淇淋的尹梦迭。
　　尹梦迭吃东西一向很慢，眼看冰淇淋快要化了他却吃不完，又不甘心浪费，只得急忙去舔融化的冰水，动作急切的很。却不知，他此刻像极了一只快速啃著青草的小兔子一般可爱。
　　尹梦迭正在著急，就看到男人的脸凑了过来，「我也来帮忙好了。」
　　尹梦迭瞪了他一眼，但是没办法，他最看不得食物被浪费，何况还是自己最喜欢的冰淇淋。
　　周郢寻当然是醉翁之意不在酒，舔了两口冰淇淋就舔到人儿脸上去。
　　「喂。」尹梦迭扭头就要骂他，结果男人的舌头又探过来舔了他的下唇。
　　「这里也有。」周郢寻找了借口。
　　尹梦迭盯了他一会，然後……狠狠地踩了他一脚。
　　蝴蝶也不是好欺负的啊。
　　一转眼一天就过去了。
　　尹梦迭居然前所未有的开心。
　　原来约会是这麽好玩和开心的事情吗？
　　虽然此刻他还没有体会到自己是完全被耍了。
　　尹梦迭突然发现，和周郢寻每一次在一起，都很开心。
　　具体点说，是学到了不少关於恋人间真正幸福的原因和方法。
　　这大概就周郢寻能情欲虏获人心的原因吧，也难怪很多人和他分手也还对他恋恋不忘。
　　尹梦迭相信，在交往的时候，周郢寻定然是无可挑剔的一个好情人。
　　但是，他为什麽能那麽轻易的就放弃呢？
　　夜晚来临，尹梦迭懵懵懂懂地被牵著，也不知道到底到了那儿。
　　「那边有活动。」周郢寻指著不远处朦胧的灯火。
　　尹梦迭依稀记得今天好像是个什麽节日，不过并不是那种很重要的日子所以他也就没放在心上。
　　「到塔顶上去吧，能看的更清楚。」周郢寻提议。
　　尹梦迭点点头，很难得温顺地跟著对方，因为他也很憧憬那片灯火通明的美好景观。
　　看来有著相同想法的人真的很多，尹梦迭很快就後悔了。
　　他讨厌人群，严格来说，他讨厌在人群中和男人接触。
　　一直都讨厌和男人肢体接触他的，却被周郢寻拉著被迫在人群中往前挤，不同男人身上的烟味，体味等等传过来，只叫他作呕。
　　被别人碰触过的地方，就像被虫子咬了一般，他只觉得浑身都痒了起来。
　　他也知道这是心理作用，但除了做爱之外，他还是不能接受其他男人的碰触。
　　突然想到，今天被周郢寻签了一整天的手，却完全没有反感。
　　真是怪了。
　　「怎麽了？」人儿的脸色这麽差，周郢寻不可能没注意到，他很快回身用大衣将人儿裹进了怀里。
　　「是冷吗？」
　　对方体贴的动作突然让尹梦迭有些感动，刚才身上留著的其他味道都被男人的气息所替代。
　　这个气息，真的很让人温暖。
　　这就是正常的恋爱吗？
　　为什麽，自己之前的人生里完全没有呢？
　　「不是冷？那？」周郢寻一时也不知道怎麽回事，於是裹住人儿就往塔上走，「高处的空气好一些，你或许会舒服一些。」
　　可是上面也是满满的人，尹梦迭的脸色更难看了。
　　周郢寻很是心疼，於是扶人儿到角落里休息。
　　想不出愿意，周郢寻看看这五十米的高度突然想到了什麽。
　　「你……不会是，有恐高症吧。」
　　尹梦迭摇摇头。
　　以为美人又在逞强了，於是周郢寻安慰道，「其实很多人都有恐高症，没什麽的。」
　　尹梦迭想，我这可比恐高症要严重得多了。
　　这个时候一对喝的醉醺醺的情侣摇摇晃晃地走过来，那个女人一下子就扑到了尹梦迭的身上，嘴里念叨著，「美男子美男子。」
　　那男人过来拽那女人，可是脚下没站稳，反而也倒向尹梦迭。
　　尹梦迭这下才有了反应，下意识地使劲推开了男人，「别碰我。」
　　这一吼，那两人的酒也醒了一些，马上灰溜溜地离开了。
　　周郢寻看著，想了很久，才试探性地问，「虽然说有些不大可能。但是……莫非，你讨厌男人？」
　　尹梦迭狠狠地瞪了男人一眼，犹如有人恶意撕开自己的伤疤一样难受。
　　他隐藏了这麽久，却还是一下子就被人戳中了痛处。
　　甩开了男人的手，头也不回地向下跑去。

　　庄周梦蝶（11）

　　尹梦迭一口气跑下了塔，撞开熙熙攘攘的人群，不顾一切地冲下去。
　　他的心里乱成一团，一时间居然不知道如何面对对方了。
　　一直以来他习惯了以那冰雪一样的外壳抵制外人，无论别人说什麽他都不会在意。
　　只是这个男人却一再触及他心里最柔软的那个角落。
　　一口气跑了很远，没想到他发起疯来可以就这麽连续奔跑上半个小时。
　　回头，连塔都已经没影了，而自己也完完全全的迷路了。
　　喘著气，一屁股坐到旁边的台阶上，深吸了几口气，准备打开GSP定位寻路，却听到了那个叫他害怕，叫他疑惑，却同时也叫他感到温暖的声音。
　　「终於累了？我还想著你什麽时候会停下呢。你也不用跑的这麽快吧，幸好我大学的时候一直有参加田径队。」周郢寻居然轻而易举地追上来。
　　不，应该说，他居然能坚持追著自己跑了半个小时，这算什麽？固执吗？还是坚持。
　　尹梦迭站起来，脸上恢复了往日的桀骜与倔强，「你追上来做什麽？嘲笑我？还是可怜我？对，没错。我讨厌男人，但是还和男人上床，很古怪很恶心是不是。」
　　「你明知道我不是这个意思。」周郢寻慢慢走上前，在尹梦迭眼前站定，深深凝视著他，「我只是担心你。」
　　「装什麽好人，说到底，你和那些男人一样，不过是想要我的身体对吧。很抱歉，我不是你们想象中那种可以享受性爱的人。每一次和男人做爱，我都恶心到要吐。」
　　「是吗？」周郢寻的手轻轻抚上了尹梦迭的脸，温暖的触感让尹梦迭突然忆起了那夜的温存，内心居然有些动摇。
　　「和我也是吗？」周郢寻的眼神很是温软，其中却又不乏诚恳。
　　「怎麽？伤到你身为男人的自尊心了吗？那还真是抱歉。」
　　周郢寻轻轻揣摩美人如玉的面庞，轻声道，「我不信，那个时候你脸上的表情明明很幸福，好像在说你贪恋我的体温一样。」
　　「你……」让尹梦迭意外的并不是对方知道了自己的心情，而是对方居然会在享受的时候关注到自己。
　　这种关怀，他从未体会过，之前的男人都只顾自己舒服，完全不管他的感受。
　　「我知道你讨厌我。也知道你大概把我想成了什麽样的人。」周郢寻继续说：「但是我不是那样的人。我拥抱别人的时候，并不是只想发泄而已。我希望对方和我一样的可以感受快乐。不然做爱就失去了意义不是吗？如果没有爱，那还能够叫做做爱吗？」
　　这些话说得尹梦迭心头一热，却强忍著扭过头去，「谁会信你。」
　　「好，你现在可以不信我。但你现在准备怎麽办？离开吗？你别忘记了，我还欠你三个答案。如果你就这麽走了，那你今天陪我约会了一天，不是白做工了。」
　　才不会白做，尹梦迭心里想著，却没有说出口。
　　这是第一次，他和男人在一起呆上一整天完全没有反感，相反，很是惬意。
　　这一辈子，他都不知道是否还会有这样的时刻。
　　但周郢寻的话提醒了他最初的目的。
　　「说第一个问题吧。」周郢寻保持著笑容。
　　「你为什麽要离开庄砚？他明明那样爱你，难道爱情对於你，只是一场游戏吗？你移情别恋了？还是……」
　　「等等等等。」周郢寻忍不住打断了他，「我说的可是一个问题，你这可是没完没了的问题。不过这些问题我就当做一个来回答好了，谁叫我喜欢你呢。」
　　於是周郢寻不笑了，认认真真道，「离开他的原因有很多，最近我们聚少离多，感情也越来越淡了。你应该也听说了，我是一个感情保质期很短的人。我一直觉得，爱情是流动的，谁也无法阻止。就算有海誓山盟又怎样？谁也无法保证一辈子只爱一个人，绝对不会对另一个人动心。所以我从来不做这样不实际的承诺，爱情只要享受到甜蜜就够了，在变成伤害之前退出，才会保持原本美好的记忆。如果两个人一直拖到最後，每天吵架，有意思吗？我觉得这样就够了，让我们的感情就断在这里，对彼此都好。」
　　「那……你对我……」尹梦迭不知道该如何开口，但这却是他内心最深的恐惧。
　　他希望这段感情的终结绝对不要因为自己。
　　「我对你，是认真的。我喜欢你，所以才会想要和你交往。」周郢寻的语气不置可否。
　　「哼，一个刚刚分手就随便和一个陌生上床的人的话能信吗？」
　　周郢寻却很是认真，「为什麽不能？我喜欢你，见到你的第一面就为你心动。难道你就没有遇见过第一面就令你心动或者极度有好感的人吗？」
　　周郢寻说出这句话的时候，尹梦迭的脑中浮现了庄砚的影子。
　　「你或许是觉得我只是玩玩而已，但是我可以告诉你，我对每一个交往的人，都是怀著无比认真的心情去交往的。虽然我每次陷入情网的速度是快了一点，但是我觉得所谓一见锺情，并不是指第一眼就爱对方到死心塌地。只要有心动就够了，人们毕竟还是需要互相了解来加强对彼此的喜爱。我现在喜欢你，但是还不是爱你。但我们慢慢相处下来，我觉得我们会彼此相爱的。」
　　「还真是轻率。」尹梦迭不接受这种解释，「你的说辞只让我觉得你的感情很廉价罢了。对你而言，爱情只有甜蜜和幸福，所以一旦有了痛苦你就要将他抛弃？像你这种人，不配拥有爱情，也不配拥有庄砚那麽好的人。」
　　尹梦迭还要说什麽，周郢寻却用食指堵上了人儿的唇。
　　「看来你对我有相当大的误解啊。」他既不气也不恼，「那第三个问题就先保留吧，等你以後想好了再问。」
　　「哼，我看没有机会了，我再也不想见到你了。」
　　他真是傻，差一点就被这个男人的温柔所虏获，说到底，对方终究只是个玩弄别人感情的混蛋罢了。
　　看著尹梦迭拂袖而去，周郢寻叹了口气，「第一次遇见这麽反感我的对象呢，而且费了这麽多心思，居然还不知道对方的名字。」

　　庄周梦蝶（12）

　　虽然隐隐感觉到了自己对庄砚有种莫名的好感，甚至或许到了喜欢的程度。但是尹梦迭却再没有主动联系庄砚，上次他提出了交往，对方只是一笑，想必是要拒绝的。
　　再交谈应该会很尴尬吧。
　　尽管如此，尹梦迭还是断断续续的从酒保的口中得知了关於庄砚的一些情况。
　　庄砚在这个圈子里出现的很少，出柜对他来说是一件很保密的事情，所以平时也不会和圈子里的其他人交流。
　　所以就算是神通广大的酒保，对庄砚的了解也不多。
　　但是意外的，庄砚却陆陆续续地来了几次电话，告诉尹梦迭他从前的公司在进行一个大项目，急需人才，所以他得以回到公司而且保留了原来的职位。
　　尹梦迭也只当对方是出於一种礼貌，如果庄砚刻意避开这个圈子里的人的话，他们还是不要联系比较好。
　　基於以上种种，尹梦迭收到庄砚的邀请去参加他的同事聚会的时候，便著实受宠若惊了一把。
　　其实算不上什麽严肃的宴会，据说是因为庄砚的公司把那个大项目完成了，所以各总管，部门经理和小组成员都集体到外面庆祝，而且可以带友人或者家眷参加。
　　与尹梦迭所想的一样，虽然走进去的时候热闹非凡，他还是一眼就找到了那个在角落里安静的发呆的庄砚。
　　看到尹梦迭，庄砚有点腼腆的笑了笑，「你真的来了。」
　　「你觉得我不会来吗？」
　　「我……不知道，因为你是我在圈子里唯一的朋友，我不知道你是否会对这种公式化的聚会感兴趣。」
　　「我以为，你不怕暴露吗？」
　　庄砚明白尹梦迭所指的是什麽，他想了想然後说，「我现在还不大想暴露，因为工作的关系。但是你能来，我真的很高兴，我其实很羡慕你可以抛开一切做你自己，但是我……顾忌的事情太多。」
　　尹梦迭其实大概了解庄砚的状况，当他看到酒店门口的标志的时候，他才知道庄砚居然在全球有名的公司上班。在这样压力大的情况下，暴露了自己的性向不知道会对他照成什麽影响，况且庄砚不是一个狡猾的人，太过正直，反而不知道怎麽面对别人的刁难吧。
　　「我知道，毕竟这是私人的事情，也没有必要四处宣扬。」但是听到庄砚说羡慕自己，尹梦迭却觉得有些无稽。
　　我可以抛开一切，是因为我什麽都没有啊。
　　「不过当你觉得可以的时候，你就可以放开了吧。」尹梦迭笑了笑。
　　「谢谢你肯听我说这些事情。有你这个朋友，真好。」庄砚这个木头每次笑起来的时候带著一点点木讷和傻气，却无比的诚恳。
　　「我真有点不明白，就算你很少和圈子里的人接触，圈子里的朋友也不至於只有我吧，你的性格这麽好。」
　　庄砚却摇摇头，「我不是一个善於交际的人，就算在公司大家也说我木讷不解风情。在圈子里很多人则对於我不敢暴露性向这件事很鄙视。但是……我从小就是一个很传统的人，我想，我还需要时间。」
　　「我理解我理解。」尹梦迭见庄砚完全不提上次的事情，也就放了心，却隐隐有些失落。
　　果然这麽好的人，不可能和我交往的。
　　「还有一件事。」庄砚想了很久，才说，「我还请了一个人。」
　　「哦？」
　　「就是……我的前男友。」
　　庄砚的这句话让尹梦迭刚入口的水一下子喷了出来，呛的他直咳嗽。
　　「你没事吧。」庄砚担心的问。
　　「我……没事。」尹梦迭在心里叫苦不迭，所以待会会碰见周郢寻吗？
　　如果他们三个人碰到一起，那简直是噩梦啊。
　　「我知道我不应该违背诺言。但是……我还是不想放弃，我想，再试这最後一次。」庄砚咬咬牙道，「如果这次不行，那麽我就彻底的放弃。」说完他苦笑著，「我其实很懦弱对不对。」
　　尹梦迭的心里有些不是滋味，「你真的很爱他。」
　　「但是他已经不爱我了。」庄砚摇摇头，「就算知道，我还是抱著一点微弱的希望，很可笑吧。」
　　这个时候，酒店里的主持人却打断了大家，「下面是同事们的表演才艺时间。首先我们欢迎庄总管演奏小提琴。」
　　「这个庄总管，不会是你吧。」尹梦迭突然想到。
　　庄砚点点头，有些不好意思，「大家都说我太木讷，我想……如果我做点改变，或许，会不一样吧。或许……他……也会比较喜欢不一样的我。」
　　「你真的很可爱。」明明比自己高了十公分，尹梦迭还是忍不住摸摸对方的头。
　　这样为了爱一个人而拼命努力，真的让他很羡慕也很嫉妒。
　　如果自己也有这种追求爱情，相信爱情的勇气就好了。
　　可是，自己甚至连真正爱上一个人是什麽滋味都不知道。
　　庄砚的小提琴拉得还真不错，大家听得如此如醉。
　　但不同的是，其他人沈醉在小提琴的音域里，尹梦迭的注意力却只留在演奏者身上。
　　庄砚那麽不解风情的人，演奏起音乐的时候却是那麽的柔情似水，如痴如梦。
　　或许，是他心心念念著那个人吧。
　　爱情真是很强大的信念，从庄砚的身上，尹梦迭开始渐渐相信这一点。
　　「真羡慕，如果我也会拉小提琴就好了。」同时感叹对方的琴技，只不过自言自语了一句，就被旁边偷看他许久的那个人听了去。
　　「你也想拉吗？」
　　「啊？」尹梦迭一扭头，就看到周郢寻笑嘻嘻地站在自己身後对自己笑。
　　「你到底什麽时候才要告诉我你的名字啊。」
　　「哼。」尹梦迭懒得理他。
　　这个时候，尹梦迭抬头去看庄砚，发现对方的眼中有了动摇。
　　他果然，还是深爱著周郢寻的。
　　周郢寻察觉到了庄砚的目光，顿时明了。
　　「我以为他已经放开了。」
　　「你以为谁都和你一样无情吗？」
　　「我出去一下。」周郢寻说著就走了出去。
　　庄砚正好演奏完毕，不顾大家的掌声想要追出去。
　　「等等。」跑过尹梦迭身边的时候却被抓住了。
　　「？」
　　「别去。」尹梦迭知道，庄砚现在追过去只会是自取其辱。

　　庄周梦蝶（13）

　　「你不明白。」庄砚说著就甩开了尹梦迭的手。
　　「难道你还没被他伤透吗？」尹梦迭却再次抓住他。
　　「为什麽你宁愿选择那麽绝情的男人也不选择我呢？」尹梦迭有些语无伦次，他自己也不知道自己为什麽要那麽说，只是那一瞬间他真的很不愿意看到这个人伤心，「我绝对不会轻易的离开你，我会好好和你交往，所以……」
　　「抱歉。」庄砚不想让尹梦迭继续表白下去，因为他知道他只能给出拒绝。
　　「请让我一个人静一静。」
　　庄砚踉跄著离开了大厅走进了休息室，尹梦迭皱起了眉头，扭头便跑出去。
　　意外的，原来周郢寻没有跑远，只是站在大门口吸烟罢了，这样一个好看修长的男子站在风中和烟气混合在一起，十分的潇洒帅气。
　　「我以为他会追出来。」周郢寻似乎松了一口气。
　　「如果他追出来，你会怎麽办？」
　　「我会告诉他，我们不可能了。我会尽量平静地告诉他，逃跑不是我的作风。如果连个解释都不给的话，也太不负责任了。」
　　「随随便便就分手难道很负责任吗？」
　　「你……和他是朋友？所以才会这麽义愤填膺吗？」周郢寻可是聪明的很 ，眼角一挑，「还是……你喜欢他？」
　　「不干你的事。」胳膊却被对方拽住。
　　「我喜欢你，我想要和你交往，当然关我的事。」
　　「我和你说过很多次了，我不会和你在一起的。」
　　「你到底要怎样才会接受我？」
　　「我不可能。」尹梦迭不住的摇头，「除非，你想做我的炮友。」
　　关於周郢寻的事情，尹梦迭也从酒保那知道了些。
　　意外的人，周郢寻居然从来没有炮友，他只会和自己的恋人做爱，或者自己喜欢的人。据说是因为他觉得炮友只是出於身体上的需要，没有互相喜欢的话，他宁愿不要发生关系。
　　所以尹梦迭故意这麽说，希望周郢寻可以自动放弃。
　　可是周郢寻皱起了眉头，想了一下，喃喃道，「如果，这是唯一可以接近你的方法的话，我……我愿意。」
　　「什麽？」尹梦迭重复了一下，「我说的是那种就算我有了男友，我也不会对你隐瞒，然後在我的男友不在的时候我偶尔会出於身体需要来找你，但是却永远不会和你在一起，也不会说喜欢你。要你随叫随到和我上床却永远不会回应你的感情的关系，你明白吗？」
　　「我明白。」周郢寻的语气听起来很痛。
　　「我不明白，你不是一个认为爱情是用来享受的人吗？这种关系，你应该不会喜欢吧。」
　　周郢寻不知道，他第一次极度渴望一个人，就算受伤也没有关系。
　　「总之，我还是去和他先说清楚吧。如果我和他再纠缠不清，恐怕你永远也不会接受我吧。」说著周郢寻就走了进去。
　　尹梦迭坐在外面，一直没有进去，他不想知道里面发生了什麽。
　　是周郢寻被庄砚感动，两人重修旧好，还是庄砚再一次被伤害。
　　无论哪种结果，他的心里都不会高兴。
　　过了很久，他在大门处看见周郢寻从休息室里走了出来，猜想谈话应该结束了。
　　周郢寻不知道晃到哪里去了，尹梦迭於是走进休息室，想去看看庄砚的情况。
　　这一次，庄砚居然喝了酒，他有些微醺，见到尹梦迭便一把抱了过去，然後将头埋进对方的怀里。
　　一个比你高很多的男人弓下身子往你怀里拱其实是很微妙的。
　　尹梦迭很不容易才把对方扶到沙发上，庄砚的声音很是难受，「我们不可能了。不可能了。他说他爱上了别人，他说他甚至要为了那个人做对方的炮友。他说对方不愿意接受他，但是他愿意等，也会继续努力。我是第一次，第一次看到这样的他。很不一样，他明明一直说爱情只要甜蜜就好，不需要其他东西的。可是为了那个人，他居然愿意这样委屈，这样痛苦。为什麽，为什麽……我……我爱他，我爱他啊。」
　　尹梦迭只是温柔地拍著他的背，他并不擅长安抚别人，只能吞吞吐吐道，「如果……如果你不介意，我也一直等你。等到你回心转意……我……」
　　然後尹梦迭还来不及将话说完，就因为门突然被打开而停下来。
　　进来的人，是周郢寻，尹梦迭不知道周郢寻将他们之前的对话听了多少，但是他看的出来，周郢寻的表情很不一样。
　　那是一种愤怒隐而不发的气氛。
　　半晌，周郢寻笑了，一种轻蔑的笑，眼中却带著丝伤感。
　　他走过去，抬起庄砚的下巴，「你还想和我做爱吗？」
　　庄砚睁大了眼睛，然後疑惑却毫不犹豫地点了点头。
　　「好。」周郢寻扭头问尹梦迭，一副他们从未见过面得样子，「你叫什麽名字。」
　　这个时候，尹梦迭就无法拒绝了，简短地答道，「尹梦迭。」
　　「好名字。」周郢寻满腔的怒火，然後变成了一个让尹梦迭和庄砚都无法相信的想法。
　　「不然，我们来玩一次三人游戏吧。」
　　「你是说……」一直在这个圈子里的尹梦迭自然知道周郢寻所指的是什麽，这种三人性爱在圈子里很是流行，不过他从来不试，也不想试。
　　「你疯了。」尹梦迭开了骂，「你这个混蛋，怎麽可以在爱你的人面前这麽说。」
　　「那就算了。」周郢寻转身就要走。
　　「别走。」庄砚挣扎地抓住对方，哀求道，「不要走，不要。」
　　「那就看他了。」周郢寻瞅了尹梦迭一眼。
　　庄砚艰难地回头，眼中满是痛苦，他咬咬牙，满心的痛楚，「尹梦迭，算我，算我求求你。求求你，我真的好想触碰他。」
　　那目光令尹梦迭不忍，他的心一阵一阵地抽痛了起来。
　　是因为这样无情的周郢寻，还是这样令人心碎的庄砚，还是被夹在这两个人中间悲哀的自己。
　　他不知道，只是许久，他才闭上眼，咬咬牙。
　　「好，我答应。」

　　庄周梦蝶（14）3p,慎

　　三个人来到旅馆，周郢寻走在最前面，一进门他就大摇大摆地坐到电视旁边的沙发上，然後扫了另外两个人一眼。
　　「现在後悔还来得及，後悔了就走吧。」
　　他说这句话的时候，一点笑意也没有。
　　庄砚咬咬牙，「我不会走的。」说完他立即回头去望尹梦迭，唯恐对方反悔。
　　尹梦迭只是苦笑。
　　对他来说，这身子早就不算什麽了。
　　可是，如今竟然要被夹在这复杂的关系里被利用，实在是有些残忍。
　　「那就别废话了。」周郢寻脱下外套，示意两人上床。
　　尹梦迭随意地将衣服一脱，裸著身子就往床上躺，一脸的绝然和面如死灰，「要怎麽玩，随便你们。」
　　「别说的好像强奸一样。」周郢寻伏下身子去亲吻尹梦迭的胸膛，引得尹梦迭一阵战栗。
　　周郢寻的吻沿著胸口往下蔓延，直到乳尖，小腹，然後慢慢地迂回，又回到锁骨处，轻轻地吸允。
　　周郢寻的技巧很好，动作也十分轻柔，令尹梦迭渐渐地沈醉其中。
　　突然一阵柔软覆上了唇，他知道那是周郢寻的唇。
　　两个人吻得如痴如醉，尹梦迭不得不承认，每一次和周郢寻亲热的时候，确实最为美好。
　　而这幅画面竟然让旁边的庄砚看得呆了。
　　周郢寻突然将唇移开，凑到尹梦迭耳边，带著怨恨的语调，「你喜欢他是吗？我就给你个机会亲近他，感谢我吧。不然你哪里有这个机会？」
　　说罢，周郢寻扭头对庄砚道，「你不加入？还不快过来。」
　　庄砚於是迷迷糊糊地走过来，照周郢寻所说脱下裤子。
　　周郢寻压低尹梦迭的身子，令他背对自己，然後嘲讽道，「咯，你想要的东西就在前面去含住啊。」
　　受不了周郢寻讽刺的语气，但尹梦迭还是低头含住了庄砚的分身。
　　尹梦迭的技术也很不错，很快让庄砚发出了享受的声音。
　　尹梦迭抬头去看庄砚，对方虽然沈浸在快感中，目光却丝毫也不离开周郢寻。
　　果然，你还是爱著他吗？
　　心里一阵黯然，然後感觉到背後一阵刺痛，原来周郢寻将手指探了进去。
　　「没准备润滑剂，你就凑合一下吧。」周郢寻在其中探索，尹梦迭疼得皱起了眉头。
　　这场景，突然令庄砚有些不忍。作家的话：破廉耻了（捂著脸跑开）

　　庄周梦蝶（15）继续3pH,慎

　　「算了……」庄砚对尹梦迭涌出了愧疚之情，他低头去看卖力讨好自己的尹梦迭，一阵心痛，於是咬咬牙，想要对周郢寻说自己反悔了。
　　可是当庄砚意欲对周郢寻开口的时候，周郢寻却误解了他的意思，看到对方将手伸过来，周郢寻挥手一推。
　　「怎麽？你想先来吗？这可不行，我要先上。」说著周郢寻就迫不及待地冲进了尹梦迭的身子。
　　「唔。」尹梦迭顿时疼得倒吸了一口气，也因此差点咬到庄砚。
　　庄砚看到尹梦迭痛苦的表情，将自己的东西推了出来，然後伸手去套弄对方的分身，试图缓解对方的疼痛。
　　在前後的双重夹击之下，尹梦迭渐渐感觉到了快感，也不那麽疼痛了。他抬起头去看庄砚，身後的袭击一波接著一波，但是眼前却只能看到庄砚。
　　这给了他一种错觉，似乎……自己正在被庄砚进入一般。
　　他居然……笑了。
　　这笑令庄砚惶恐起来，他痛苦不堪地看著沈浸在情欲中不可自拔的周郢寻，顿时心如死灰。
　　周郢寻折腾了尹梦迭好一阵子，终於得到了满足，带著湿漉漉的分身退了出去，尹梦迭也松了一口气。
　　周郢寻这个时候突然咬住尹梦迭的耳朵，恶意问，「怎麽？我还不够满足你对不对，你想要的是他吧。」
　　「到你了。」周郢寻离开尹梦迭的身体，冷冷地看著这一切。
　　「不行，这样不行。」庄砚咬住嘴唇，几乎要咬出血来。
　　「没事。」尹梦迭抓住庄砚的手，淡淡道，「我知道的，不是你的错。如果你不继续，那我之前做的，都没意义了不是吗？」
　　庄砚看著尹梦迭，身体不住的颤抖，终於扶著对方的腰，就著之前周郢寻留下的湿润，面对面地进入了尹梦迭的身体。
　　尹梦迭在那一刹那紧紧抱住了他，庄砚痛苦地低下了头。
　　两个人的身子紧紧贴合，却不摩擦也不索取快感，只是静静地保持著那个姿态。
　　尹梦迭有些意识模糊，他抬起头，看见周郢寻走过来，亲吻了庄砚。
　　在周郢寻亲吻庄砚的刹那，尹梦迭感觉到庄砚的硬物在他体内膨胀起来。
　　他突然领悟到庄砚有多麽爱周郢寻。
　　他突然抑制不住眼泪。
　　庄砚愣愣地享受著这个吻，突然感觉到周郢寻的温度离开了。
　　「你怎麽了？」周郢寻第一时间看到面无血色的尹梦迭哭了起来，刚才的报复心态都跑到了九霄云外，此刻他只担心尹梦迭的安危。
　　「是不是很痛？很难受吗？」周郢寻著急的不得了，庄砚也急忙退出来，两个人将尹梦迭的身子放平。
　　周郢寻检查了一下尹梦迭的下体，发现没有出血，他去拿了热毛巾，小心翼翼地帮尹梦迭将那些液体都清理干净，然後对庄砚道，「我去买点药，你帮他把身体擦干。」
　　庄砚点点头，然後看著周郢寻飞一般的奔了出去。
　　庄砚轻轻地帮尹梦迭擦拭著身子，不断地道歉，「抱歉，都是因为我，都是因为我。」
　　就在刚才，他终於对周郢寻彻底心死，也终於领悟到，自己深深伤害和利用了这个喜欢自己的人。
　　「我没事。」尹梦迭虚弱地说，「其实……我也是很自私的啊。你因为想要触碰他才答应，可是我……是因为想触碰你啊。」
　　庄砚懊恼地跪在床前，「都是我的错，都是我的错。」
　　「不，我……终於触碰到你了啊。所以……也值得了。」尹梦迭淡淡的笑了笑，却好比即将逝去的蝴蝶，无比叫人怜惜。
　　庄砚忍不住抱紧了他，「我们交往好不好。我会好好的对你，不会再让你伤心难过，你喜欢我对不对？我会试著去喜欢你，我会努力付出和你相同的感情，所以请……」
　　「呵呵。」尹梦迭笑了，「看来……虽然疼，还是很值得啊。」
　　他伸手去楼庄砚，却几乎搂不住，只是无力地垂下，「那麽以後……多多指教了。我的……恋人。」
　　两个人深情相拥，庄砚哽咽著说不出话来。
　　但他很感激上天，在让他失去了一段恋情之後，又给予了一个如此喜爱他的人。
　　他想著，要用全部的力量，对好好的对待这个人，来弥补今天的过失。
　　而和屋内浓情甜蜜的气氛想法的，是门外那个呆呆立著的人。
　　我错了吗？
　　看到这一幕，周郢寻想，手里的药都快握不住了。
　　他从来没有如此执著於谁。
　　一直以来，他觉得爱情不用强求，有感觉了就在一起，感情淡了就分手，如果对方对你无意也不必强求。
　　可是今天，他第一次因一个人而感到心痛，第一次因为嫉妒而失了平静，做出如此荒唐事情来。
　　而到了最後，他竟然什麽也没有得到。
　　这就是……对他一直玩世不恭的报应吗？

　　庄周梦蝶（16）

　　尹梦迭做了一个梦，一个很真实的梦，是他年少记忆里最接近幸福的一件事，他以为自己已经忘却了。其实没有，这件事只是一直一直藏在他心里最深的角落里罢了。
　　他记得母亲再婚的时候，他第一次在母亲脸上看到了厌恶之外的表情。
　　那是一种幸福的表情。
　　母亲笑起来很美，他记得母亲挽著那个男人的胳膊对他说，「从今天开始，他就是你的新爸爸了。」
　　男人的身上有股成熟的气息，淡淡的却很深刻。
　　尹梦迭从这个梦中醒过来，身边的男人睡得真香，他心满意足地往男人的怀中拱了拱，却没有闻到往常那熟悉的气息。
　　对了，气味。
　　他一瞬间明白了，他在庄砚和周郢寻身上闻到的并不是体味，而是淡淡的香水味。
　　而那种味道，便是母亲婚礼的时候继父用的。
　　或许是儿时的记忆太过深刻，让他对这种味道天生有种幸福的错觉。
　　所以自己才会在初次见面的时候就对这两个人都抱有一定的好感。
　　那……自己喜欢庄砚的这件事，莫非也是错觉吗？
　　「想什麽？」庄砚也醒了，搂得紧了紧。
　　他们已经交往了一个星期了，庄砚偶尔会到尹梦迭的家里过夜。
　　但是，仅仅是过夜而已，他们再也没有发生过关系。
　　尹梦迭觉得有些奇怪，难道认真的爱情就是禁欲主义吗？
　　但是庄砚不说，他也就不好发问，两人就这麽相拥而眠。
　　「在想，你以前的香水，怎麽不用了。」
　　「香水吗？其实我一直都不喜欢用的。只是周郢寻他很喜欢那个牌子，所以我也尝试著偶尔擦一下试试。不过现在我就不用了。」庄砚想了想，终於还是不好意思的开口，「因为，我现在有你。」
　　很认真的语气，让人内心一阵温暖。
　　尹梦迭被说得有些害羞了，往庄砚的怀中蹭了蹭，然後抬头亲吻了对方的脖子。
　　这下轮到庄砚不好意思了，咳嗽了两声，低声说，「好不快睡觉。」
　　尹梦迭低低地笑，然後安然在男人怀中入梦。
　　能够和庄砚交往，对尹梦迭来说，简直像做梦一般，连酒保都看出了他的变化。
　　以前他就像一只浑身都是刺的蝴蝶，如今，脾气收敛了不少。
　　但是有件事，尹梦迭还没有对庄砚说。
　　那就是他和周郢寻的事情。
　　他从酒保那打听到了周郢寻的电话，也打了很多次，但是周郢寻似乎是故意避开他似的，总是不接。
　　或许是周郢寻太过聪明，知道尹梦迭想要对自己说什麽吧。
　　但是昨天，对方终於同意见面了。
　　尹梦迭来到约定的咖啡馆的时候，周郢寻已经在那里了。
　　那个男人微闭著双目，似乎在享受著下午的阳光，左腿搭在右腿上，咖啡杯就稳稳当当地放在膝盖上。
　　远看 ，实在是耀眼到不行的美丽画面。
　　「你来了。心情很好？」男人睁开眼，看著在对面坐下来的尹梦迭。
　　「我明明没有表情，你怎麽知道我的心情？」
　　男人爽朗的一笑，「因为你进来的时候脚步轻盈，我们第一次见面的时候，你的脚步可是有些沈重的。」
　　「这你都注意到了？」
　　「当然，因为我喜欢你嘛。」
　　其实到了现在，尹梦迭反而不再质疑男人了。
　　或许是因为有了庄砚，所以觉得这个男人对自己是否是真心也不那麽重要了。
　　「我……有话要对你说。」尹梦迭深吸一口气。
　　「我知道。」周郢寻苦笑著，他故意不接尹梦迭的电话，但该来的还是要来的，怎麽也躲不过去，「你和庄砚在一起了。」
　　「恩，所以……」
　　「所以让我不要再缠著你，对不对？」
　　周郢寻说道这里，眼神复杂，却也不笑了，一向在尹梦迭面前无比温柔的他第一次露出残酷的目光。
　　「明知道我喜欢你，却故意在我面前炫耀你的幸福，不觉得这样对我，太残忍了吗？」
　　一句话，彻底怔住了尹梦迭，从男人受伤的目光中，他终於了解到，自己或许真的伤了一个真正爱著自己的人。
　　一向巧言的他於是只能选择沈默，想不出什麽话来安慰对方。
　　因为残忍的，不正是自己吗？
　　然而过了一会，周郢寻的目光却缓了下来，他没有再说什麽，只是拉起了尹梦迭的手，「和我过来。」
　　「做什麽？」尹梦迭被周郢寻牵引到咖啡厅的表演台上，有些莫名。
　　周郢寻将旁边的小提琴递给尹梦迭，「来，摆个架势。」
　　尹梦迭虽然不知道为什麽，但是今天他实在不想忤逆周郢寻，毕竟今天自己比较理亏。
　　於是尹梦迭也就乖乖将小提琴放在肩头，拿起琴弓，一副像模像样的样子。
　　但是他依然不知道周郢寻在打什麽算盘，只见周郢寻在他身边单膝跪下，拖住了小提琴的下沿。
　　「你上次不是说很想拉小提琴吗？我回去想了很久，才想到了这个办法。」说著周郢寻低声嘱咐，「你手别动啊。」
　　接著周郢寻对著下面一鞠躬，「打扰一下，接下来我们要为大家演奏一曲。」
　　「可是我不会……」尹梦迭正想说，周郢寻却做了个嘘的动作。
　　接著周郢寻托著小提琴的底部，突然缓缓的移动了起来。
　　尹梦迭惊讶地瞪大了眼睛，却明明白白地听见音乐由指缝流出。
　　他於是低头去看周郢寻，对方眉眼中露出一种得意来，却让尹梦迭也惊喜不已。
　　他从来没学过什麽乐器，没想到经过自己的手也可以演奏出音乐来。
　　虽然实际上他根本没动，只是靠周郢寻反复移动下面的琴座而发出的音乐。
　　毕竟理论想的好，操作起来还是有些困难的，看得出周郢寻的小提琴技艺不错，但是靠著挪动琴毕竟不能和自然演奏相比。故而音乐根本谈不上优美，周郢寻只得早早地结束了演奏，只演奏了一首很短小的曲子。
　　一曲终了，只能说算不上难听吧，下面的听众还是很给面子地鼓了一下掌。
　　周郢寻显得有些尴尬，不好意思地堆尹梦迭说，「不好意思，是我想错了，原本以为会很顺利。」

　　庄周梦蝶（17）

　　尹梦迭的心里其实很是感动，只是表面上没有表示出来罢了。
　　从来没有人把他无意中的一句话记在心上而且费劲脑汁地讨他欢心。
　　现在他渐渐真的相信，对方对自己是真心的了。
　　下了台，尹梦迭叹了一口气，虽然知道残忍，但他还是不得不说，「你还欠我一个必须回答的问题，记得吗？」
　　「记得啊，一日约会换来的嘛。」周郢寻点点头。
　　「那麽……我的问题是，到底要怎麽样，你才可以放弃我。」
　　周郢寻愣愣地看了他一会，他早就知道自己方才的举动毕竟不能扭转对方的心意，只是没想到，真的是一点希望也没有。
　　他笑了，一如往常的潇洒温柔。
　　「揍我一拳，或者……给我一个告别的吻。」
　　尹梦迭盯著周郢寻，然後攥紧了拳头，「那你咬紧牙。闭上眼。」
　　「先等一下，我还是想做一下最後的挣扎。」周郢寻从口袋里掏出了一个包装好的小盒子，「这是给你的礼物。希望可以收买你，让你考虑一下不要拒绝我。」
　　尹梦迭摇摇头，「你知道不可能。」
　　「不管怎样，我希望你能收下。」周郢寻说的很是诚恳，尹梦迭才接过来。
　　「这是……香水吗？」些微的味道传到了鼻翼里，正是周郢寻和庄砚身上那种令他感到安心的味道。
　　「对，我发现你很喜欢这种气息。所以就送你一瓶，也当做最後的纪念吧。」
　　他居然发现了，尹梦迭暗暗吃惊，连自己都没有发现自己喜欢这气息的事情。
　　「你怎麽发现的？」
　　「第一次见面的时候，你在我怀里使劲的闻，在梦里还迷迷糊糊地说很喜欢这味道。」
　　说完，周郢寻咬紧了牙也合上眼，做好了挨揍的准备，「来吧。」
　　等了许久，却没有意料之外的疼痛。
　　嘴角却多了一抹温柔的触感。
　　很轻很缓，水一般的温柔。
　　他睁开眼，看见尹梦迭一副被人抓住把柄的表情，脸红著就要离开。
　　「等等。」急忙抓住对方，「我还有话要说。」
　　「什麽？」
　　「你认识陈鸿燕吗？」
　　这个名字，当下就让尹梦迭的心绞痛起来。
　　「我有一个朋友在医院做护工，这是他的一个病人。他说这个病人一直在找一个叫尹梦迭的离家出走了很多年的儿子。所以我想问你……」
　　「只不过是同名同姓的巧合罢了。」尹梦迭甩开对方的手，逃一般离开了咖啡厅。
　　只留下周郢寻一个人在原地摸著胸口，暗暗吃疼。
　　「表面上无情，实际上却那麽温柔的你，让我怎麽放弃。」
　　「梦迭？」庄砚发现了，这些日子以来尹梦迭经常心不在焉，不知道在暗自里想些什麽。
　　「啊？什麽？」尹梦迭这才回神。
　　「你看起来精神不大好，我去洗碗，你回屋躺一会吧。」庄砚摸摸尹梦迭的头。
　　「哦。」尹梦迭仍然是恍恍惚惚地走回卧室。
　　在床上翻来覆去也睡不著，看著庄砚在那边劳作的背影，突然觉得能有这样温柔的恋人很幸福。
　　只是他们看似平静的生活之下，却暗藏著那麽多的不确定。
　　他知道，庄砚不可能在短时间内就移情别恋，对方的心，始终是在周郢寻哪里。
　　而他不知道，自己到底要用多久，才能让对方的心靠拢到自己这里。
　　他慢慢的试，只是对方甚至都不想要和自己发生关系，不就说明了一切了吗？
　　可是，自己的心意就是无懈可击的吗？
　　尹梦迭起床，从旁边的抽屉里拿出周郢寻送他的香水，好好的还没有拆封。
　　他明白这香水的味道给了自己一种幸福的错觉。
　　虽然他无疑是在意和喜欢庄砚没错。
　　但是，真的到了爱的程度吗？
　　但是，如果两个人好好经营的话，这段感情便能坚持下去吧。
　　他相信和庄砚在一起一定会真正的幸福，因为那个人对爱情是那麽的认真，近乎神圣的态度。
　　想著，他便安心地躺回床上。
　　庄砚洗好碗回到卧室，发现尹梦迭已经睡著了，他走近，却无意发现了床头柜上摆著一个礼物状的盒子。
　　这是……
　　庄砚瞪大了眼睛。
　　这个礼物打结的方式十分奇特，他也见过无数次。
　　忍不住走过去，拿起盒子晃了晃，里面掉落出一张纸片。
　　拿起来，上面熟悉的字迹让他顿时无力起来。
　　第二天，接到周郢寻的电话的时候，尹梦迭终於还是答应了见面。
　　无论母亲当年对自己多麽的无情，她到底还是十月怀胎生下了自己。
　　无论他们之间经历了什麽，血缘关系这一点还是不能否认的。
　　今天庄砚倒是很早就出门了，也没说为什麽，尹梦迭也没有多问。
　　晚一点的时候周郢寻开车来接他，大概开了一个多小时的车，当周郢寻的车停在一片墓园外的时候，尹梦迭猜到了大概。
　　「到了？」仍然存在一丝希望，尹梦迭问。
　　「到了。」周郢寻点点头，然後有些遗憾地说：「虽然我很想陪你一起进去。但是我已经没这个资格了。我知道，你的心里有个黑洞，深不见底。我很想帮你弥补，可是那需要你和你喜欢的人一起努力。最後，你没有选择我。所以……我只能离开。顺便告诉你个好消息，我下周就要离开这里了，以後也不会缠著你了。但是我不会放弃你的，你是第一个让我感觉到恋爱也会使人心痛的人。」
　　「去哪？」尹梦迭皱起了眉头。
　　「美国。」
　　「哪天？我送你。」
　　「不用了。」
　　尹梦迭发现，自己居然十分的不舍起来，他张了张口，无法再说出什麽。
　　周郢寻温柔地摸摸他的头，「别露出这样的表情。庄砚会好好的照顾你的，我相信。」
　　「可是他……」
　　「对你有点冷淡是吗？特别是在性事上。」周郢寻笑笑。
　　「你怎麽知道？」
　　「那就是他的性格，刚开始交往的时候，会有些害羞而已。但正是这样，说明他还是很在乎你的。」
　　「你为什麽要告诉我这些，如果我和他产生了误会，你不是会比较有机会吗？」
　　周郢寻却摇摇头，「我是很喜欢你，但是，我不希望你伤心。你选择了他，我尊重你的选择。我会等你。」

　　庄周梦蝶（18）

　　尹梦迭只觉得心里沈沈的，有什麽压著胸口，十分的难受，他张了张口，「可是，我不确定他真的会喜欢上我，而我也……」
　　而我也不确定，是否真的如想象的那麽爱他。
　　但是後面半句话还没有出口就被周郢寻打断。
　　「他当然喜欢你，你看。」
　　顺著周郢寻手指的方向望过去，尹梦迭看到一个熟悉的影子慢慢走过来。
　　「本来我的确是想陪你进去的，但是看到他，我就知道自己没机会了。」周郢寻苦笑。
　　庄砚走过来，脸上十分严肃，他帮尹梦迭打开车门，然後不冷不热地对周郢寻道，「以後他只会坐我的车，就不劳你费心了。」
　　「你可是第一次对我这麽冷淡啊。」周郢寻开著玩笑，但是他知道的，庄砚一旦谈起恋爱就会无比的认真。
　　看来尹梦迭真的让你从我的失恋里毕业了啊。
　　「你……你怎麽会在这里。」
　　「这上面写著南方公墓170号墓，7日上午12点半啊。」庄砚拿著那张从礼物盒里掉出来的纸片说。
　　说完庄砚看了看表，「12点10了，我们上去吧。」
　　尹梦迭没有想到十年不见，再见面，已经是一块石碑。
　　他们站在那块墓碑前沈默著。
　　又过了几分锺，尹梦迭才终於开口。
　　「她是我妈妈。」
　　「我知道。」其实看到尹梦迭的表情的时候，庄砚就猜了个大概。
　　「但是她不喜欢我，从小就经常打我。她再婚时候终於对我好些了，可是有一天……」尹梦迭的双手开始颤抖。
　　庄砚将自己的手放到他的手上，给他力量，「没事的，都过去了。」
　　「抱歉……」尹梦迭很不喜欢在别人面前暴露自己脆弱的一面，他咬咬牙继续说下去，「那天晚上，继父想要强暴我，被她发现了。她觉得我勾引了她的男人，很生气，就把我赶了出来。那一年，我十五岁，从此，我再也没有回去过。」
　　尹梦迭说到这里，声音已经有些哽咽，无论他表面上是怎样的坚强，忆起当年，他便如同回到了十五岁那个被母亲抛弃的冬天一样。」
　　庄砚张开双臂，尹梦迭原以为他是要拥抱自己，却不是，他不免有些失望。
　　只见庄砚对著墓碑深深一鞠躬，「伯母你好，我是梦迭的男朋友，也是……」他将尹梦迭拉过来，望著对方的眼睛，一字一句道，「在将来的日子里，会一直照顾他，爱护他，给他伯母你当年没有给他的那些温暖的那个人。我绝对不会抛下他，离开他，除非他先离开我。」
　　庄砚的语气变得很温柔，他另一只手，轻轻的抚上尹梦迭的右颊，「你看，伯母没有反对，就是答应了。那你呢，你答应吗？」
　　尹梦迭眼中有些湿湿的，然而他却笑了，使劲地抱住了庄砚，「你……真是个被笨拙的家夥，平时不会说甜言蜜语，这个时候却……」
　　庄砚傻傻地笑了。
　　正当两个人沈浸在二人世界的时候，只听得旁边咳嗽一声。两人扭头，看到一个中年妇女。
　　中年妇女看了看表，「正好十二点半，你们之中有一个就是尹梦迭吧。」
　　「我是。」尹梦迭说道，「你是……」
　　「我是在你母亲去世前一直照顾她的护工。她经常和我提起你的事情。」说道这里妇女显得有些伤感，「在她临死的时候，一直喊著你的名字，她说不奢望你能原谅她。但这封信是她留给你的。」
　　「她是什麽时候过世的？」尹梦迭没有去接信。
　　「上个月，她去世之前拜托我继续找你，幸好幸好。」
　　尹梦迭迟迟不去接信，庄砚上前，替他接下信，那妇女便离开了。
　　「……」尹梦迭望著庄砚，却迟迟说不出话来。
　　「没事，在你下定决心看之前，我会帮你保管。」庄砚抱住他。
　　尹梦迭突然夺过那信，攥在手心里。
　　庄砚了然，他摸摸尹梦迭的头，「我到下面等你。」
　　说罢庄砚便走了下去。
　　尹梦迭迟疑了很久，终於狠狠心拆开信。
　　庄砚一个人在下面等著，他今天早早就开了车过来，此刻他站在车旁，有些紧张地望著上面。
　　过了一会，他似乎听见了淅淅沥沥的哭声。
　　只是装作听不见，他知道尹梦迭目前还没有完全对他敞开心扉，但是有一天，一定会的。
　　当他对周郢寻彻底死心的时候，才发现尹梦迭一直守在自己的身边。
　　庄砚是一个相信爱情的人，这个世界上可以两情相悦的事情那麽少，能遇见一个真正爱你的人已经很幸运了。
　　所以他不愿意轻易放开这种幸运。
　　老天对他真是不薄，让他失去了一个周郢寻，却换来了一个更加叫人怜惜的尹梦迭。
　　以前，他一直被周郢寻呵护在掌心里，忘乎所以，当周郢寻离开之後，他突然了解到，只因过去自己付出的太少了。
　　从现在开始，他要好好地守护尹梦迭，就像当初周郢寻包容他的所有任性，无偿地对他好一样，他要对尹梦迭更好。
　　又过了一个多小时，尹梦迭才慢慢地从上面走下来，眼睛红红的，庄砚急忙上前，将对抱在怀中安抚著，「没事了，我会永远在你身边。」
　　「傻瓜。」尹梦迭含糊地笑著，「我像那麽脆弱的人吗？」
　　「不像不像，但是我想保护你。」庄砚带尹梦迭坐进车里。
　　「但是下次，有事要先对我说。我们不是恋人吗？为什麽先让周郢寻知道。」庄砚皱起眉头。
　　「噗，你这是吃醋吗？不过你误会了，因为那个护工是先找到他的，他只是通知我而已。」
　　「我当然要吃醋，因为他也喜欢你啊。」
　　「你……」尹梦迭迟疑了一下，「你……知道了。」
　　「他不会抱一个不喜欢的人，当他提出要玩三人游戏的时候，我就知道那个让他动心的人是你了。」
　　「那……」尹梦迭犹豫著，「你会不会怨我。」
　　「傻瓜你说什麽呢。」庄砚牵起尹梦迭的手，「当然不会，反而我要感谢老天让我有这样一段际遇，才会遇见你。」

　　庄周梦蝶（19）

　　但是庄砚马上补充道，「不过，下次你不许偷偷摸摸去见他，答应我，不然我一定会生气的。」
　　「恩。」尹梦迭点点头，然後被揉进对方怀中，「梦迭，其实，你可以更加依赖我的。撒娇任性怎样都无所谓。在我面前，你真的不用假装坚强。我希望可以成为你的支柱，唯一可以倾听你所有烦恼的人。」
　　说完，庄砚从口袋里拿出一串钥匙递给尹梦迭。
　　「这是？」
　　「这是我房子的钥匙。」庄砚温暖地笑。
　　尹梦迭却还不明白，「这什麽意思？」
　　「你啊。」庄砚无可奈何，「我是说，我想和你住在一起。我想照顾你，我想每天早上起来都能看到你，我想……成为你最重要的人。」
　　尹梦迭无疑被看到了，可是他眼珠子转了转，想到了什麽，马上揉揉眼睛呜呜呜起装起哭来。
　　「怎麽了怎麽了？」只有庄砚这根木头，才真的会被他骗。
　　「你欺负我。」
　　「我疼你还来不及，怎麽会欺负你。」
　　「哼，那你就是嫌弃我。」尹梦迭的声音越来越小，「嫌弃我的身子脏，嫌弃我和很多男人做过，不然怎麽这麽多日子你都不愿意和我……」
　　话没说完就被压倒。
　　庄砚不笑了，表情异常的严肃，「因为我们才刚刚交往，我怕我纵欲过度会吓坏你所以才一直忍著，既然你有这样的不满。那我也就没有必要继续装柳下惠了。」
　　「等等……」随著对方毫不留情的解开皮带的动作，尹梦迭慌了，「这是在车里。」
　　「无所谓，这车窗从外面看不到里面的，再说周围也没人。」
　　「可是现在在外面，唔，啊，你在摸哪里，嗯嗯～」
　　尹梦迭终於领会到了庄砚热情的一面，却是在一次激情四射的野战之中。
　　但是尹梦迭，终於被这个男人治愈。
　　他真的相信，可以和这个男人，一起慢慢到老。
　　故事讲到这里，似乎也该告一段落了。
　　「所以，你也会找到属於你自己的幸福的。」
　　老板收起酒杯，温柔地对我笑。
　　「接下来呢？该不会就是和童话里的王子和公主一样过上了幸福的日子了吧。」我隐隐觉得事情没这麽简单。
　　「时间也晚了，你明天再来吧。」老板并不回答。
　　「可是你还没告诉我你们是怎麽和解的啊。」我依然不依不饶。
　　老板笑而不语，只是催我离开。
　　虽然是别人的故事，我觉得觉得这结局未免也太过敷衍了。
　　或许尹梦迭自己没有看出来，我却深深地觉得，尹梦迭对周郢寻，也有一种特殊的感情。
　　或许并不是落花有情流水无意呢。
　　次日早早就来到了酒吧，却看见门口挂上了今日歇业的牌子。
　　估计老板是怕我追问吧。
　　这个时候，我听到了由身後传来的脚步声。
　　「歇业啊，改天再来吧。」这个声音分外好听，引得我不禁回头，就看到了这样一幅美丽的画面。
　　养眼啊，实在很是养眼。
　　三个在阳光下闪烁著光芒的男人，帅气的让人想要尖叫。
　　特别是中间的那位，美丽的给人一种好似蝴蝶的错觉。
　　另外的两位，一位看上去表情严肃，另一位则正好相反，带著和气的笑容。
　　「那就走吧。」
　　「真是可惜，本来今天很想见见梦迭的养父的。」
　　「别叫的那麽亲热，现在他可是我的男人。」
　　「你们两个不要成天都吵来吵去行不行？」
　　然後就见其中一个男人和另外两位挥手告别。
　　於是只剩下我，那个蝴蝶般美丽的男子和牵著他的手的男人。
　　这个时候，他身边的男人突然低头吻了他。
　　美丽的男子皱起眉头，看样子有些怨气，我本以为这样柔弱的美人应该只会是轻轻地擂了对方两下，轻声道，「在外面你也收敛点。」之类的
　　可是我错了，美人儿狠狠地踹了对方一脚，吼道，「滚，在外面不许动手动脚的。」
　　看样子是个骄傲受。
　　「谁叫那边有个人一直盯著你。我可要时刻小心情敌。」那个男人却不恼也不怒。
　　意识到对方在说我，我马上扭过了头，眼角却瞅到那个男子正回头看我。
　　他绿色的眸子如宝石般诱人，一头金发耀眼如太阳。
　　当他们渐渐从我的视线中离开的时候，我突然想到了什麽，径直奔向酒吧的後门。
　　果然，我就知道，老板窝在後门打扫呢。
　　「老板，别想甩掉我。」我得意洋洋地将老板逮了个正著。
　　老板做出了个无奈的姿势，「故事我也讲完了，你还要我怎麽样？」
　　「你骗人。」我认真问，「最後尹梦迭真的和庄砚在一起了吗？你没骗我吧。」
　　老板猜测我或许发现了什麽，也就不在隐瞒，对我挥挥手，「先进来再说。」
　　於是我再度在吧台前面做好，摆出乖宝宝等睡前故事的姿态等著老板继续说下去。
　　老板原来是觉得故事後来发展的太过复杂，所以难得说明而已。
　　但是这三个人的关系，从一开始不就已经足够混乱了吗？
　　「这次要出差三天左右。」庄砚对帮他收拾行李的尹梦迭道。
　　「知道了，放心吧，我可不是那种一哭二闹的怨妇，不会抱著你的大腿不让你走的。」自从住到了一起，尹梦迭才发现庄砚对很多事情都很细心，也很在意自己的心情。
　　「我不是说这个。」庄砚想了想，用手指勾起了对方的下巴，「我是说，我不在的日子里，你可不要耐不住寂寞去找别的男人，我可是会吃醋的。不许爬墙哦。」说罢有些笨拙地在尹梦迭的额头落下一个吻。
　　正在庄砚要亲第二次的时候，却被尹梦迭用手挡住，「这种花言巧语你是从哪里学来的？」
　　庄砚一愣，老老实实地招了，「因为今天同事说我太过木讷，一定会让情人觉得无聊，所以教我这麽做的。」
　　「不，我倒是觉得原来那个呆呆的你也很可爱。」尹梦迭眯起眼睛说，「何况，在床上的时候你也不是那麽不解风情嘛。」

　　庄周梦蝶（20）

　　「但我是认真的。」庄砚皱起眉头，「虽然我相信你不会耐不住寂寞，但是周郢寻他……」
　　「你什麽时候也变得这麽小心眼了，那家夥都跑到美国去了。」
　　「他可是不达目的不罢休的人。」庄砚还是有些信不过，「万一他趁我不在趁虚而入……」
　　「那我就用拳头揍飞他。」尹梦迭一点也不担心这个。
　　不过庄砚居然会这麽在意周郢寻，还是让尹梦迭的心里有些不舒服。
　　因为他不知道庄砚究竟是在提防周郢寻，还是在嫉妒自己。
　　毕竟，庄砚曾那麽喜欢周郢寻。
　　「还有，下周的旅行……你真的不去？」庄砚小心翼翼地问。
　　他本来想给尹梦迭一个惊喜，可是尹梦迭却死活也不去。
　　对於一直不会拒绝自己的尹梦迭来说，这样也太过反常了，但是却又不能明说自己非要对方去的原因。
　　这可急坏了他。
　　另一方面，尹梦迭也担心不已。
　　能和庄砚一起出门自然是好的。
　　他喜欢庄砚，想要拥抱他，但是他那顽固的厌恶男人的症状还没有消失。
　　公司旅行他是知道的，到时候必须要同吃同住，他怕到时候自己不能接触男人的事实会被发现。
　　因为太在乎对方，所以不想让对方发现自己如此不堪的一面。
　　两个人各怀心思，明明近在眼前，心却无比遥远。
　　「等等，你的香水。」见庄砚要关上箱子，尹梦迭急忙将香水塞进去。
　　庄砚皱起了眉头，他发现尹梦迭还真的对这香水的味道异常的执著。
　　虽然後来尹梦迭也解释过了是因为小时候在母亲的婚礼上继父用过，令他羡慕，所以才喜欢上这味道。但是庄砚渐渐有些怀疑，到底尹梦迭是喜欢自己，还是喜欢这气息。
　　如果是气息的话，周郢寻不也同样……
　　算了，不去想了。
　　两个人都悄悄摆摆头。
　　或许正是因为在意对方，所以才没办法真正地坦白吧。
　　「真是可惜。」庄砚走後的第二天，尹梦迭无聊地在沙发上翻来翻去。
　　得知庄砚出差的时候他真的很失落，他刚刚好难得因为上个月表现出众被奖励了一个多星期的带薪假期，原以为可以和庄砚一起去做个短程旅行之类的。
　　谁知道庄砚刚好执行一个项目到了最紧要的关头，实在是走不开。
　　尹梦迭不是女人，也不会无理取闹，所以也没有抱怨。
　　但是心里，果然还是有那麽一丝丝的不甘心。
　　既然庄砚不在，那麽就给家里做大扫除吧，让庄砚回来的时候有个好心情也不错。
　　尹梦迭出门买了一些新的清洁用品，路过宠物店的时候，停下了脚步。
　　其实他一直都很想养一只宠物。
　　小的时候母亲对他不好，他根本不敢提起。
　　长大後，自己的感情生活过的很是混乱，加上他经常夜不归宿，也就不敢养宠物。
　　尹梦迭虽然表面强硬，骨子里却特别希望有一只可以抱抱摸摸的小动物。
　　他悄悄走进去，一眼就盯上了角落里那只雪白雪白的大犬。
　　那只狗正在午睡，於是尹梦迭修长的手指探进笼子里，悄悄地戳了戳，然後顺了顺毛。
　　果然好舒服。
　　如此一位美人进店，自然吸引了旁人的目光，而店主也不会放过赚钱的机会。
　　「您好，你真是有眼光，这是萨摩耶犬，原本是一种工作犬的，以前在高原上被用於拉雪橇。」
　　尹梦迭对那雪白的皮毛眷恋不已，但还是面露难色。
　　毕竟现在和庄砚住在一起，不是说养就能养的。
　　而且，这只犬也太大了点。
　　「如果，有小只一点的话……」尹梦迭喃喃自语。
　　「有啊有啊，在这边。」店主对尹梦迭道，「你先等等。」
　　过了一会，就见店主抱著一只小小的雪白雪白的萨摩耶犬走出来。
　　尹梦迭一下子就跑过去将狗狗抱在怀里，简直舍不得放下。
　　这下他也顾不得其他了。
　　大不了多和庄砚磨一磨，自己现在每天都会按时回家，喂狗应该不是问题。
　　「多少钱？」
　　但是在店家说出了一个令人咋舌的数字之後，尹梦迭兴高采烈的脸马上冷了下来。
　　「这可是纯种的……」店家继续推销，但是尹梦迭只能恋恋不舍地离开。
　　走到店门口，两步三回头。
　　最後只得叹了口气狠狠心离开。
　　尹梦迭没有注意到，对街那双已经注意了他许久的眸子。
　　男人笑了笑。
　　这个家夥，一如既往的可爱啊，居然对动物露出这麽让人怜爱的表情。
　　真无聊啊，无聊死了。
　　尹梦迭躺在沙发上打哈欠，其实庄砚的房子很是干净，他意外的不到两个小时就收拾的干干净净，而且也没干什麽活。
　　翻来覆去，翻来覆去，没注意到外面下起了雨。
　　门铃响了。
　　这个时候会是谁呢？庄砚的同事应该知道主人去出差了啊，信差吗？
　　打开门，却什麽也没看见，正要关上门突然听见脚边传来「呜呜」的两声。
　　他低下头一看，顿时两眼冒光。
　　只见门口放著一个纸箱，纸箱子里放著一只小狗，讨好地朝他吐著舌头。
　　这下雨天的，遗弃小狗未免也太不道德了，於是怜惜地将小狗抱在怀中，突然隐隐觉得有什麽事情不对。
　　有人遗弃小狗会专门跑到公寓楼十二楼来吗？
　　如果遗弃小狗的话，为什麽还专门给小狗盖了条小毯子，而且怎麽看都是一条新毯子
　　虽然狗长的都很像，但是尹梦迭是绝对不会认错的，这分明就是昨天他在店里看到的那一只价格尾巴带了四个零的狗。
　　幸好昨天店主有塞给尹梦迭名片，他忘了丢，还放在口袋里。
　　拨过去，答案是他前脚刚走就有人後脚把这只狗买走了，但是没有留下姓名和电话，像是刻意想要隐瞒身份一样。
　　尹梦迭笑了，那个家夥还想隐瞒，可惜也太不成功了吧，自己可不是那种没有脑子的人。
　　於是尹梦迭问，「我只有一个问题，他是不是绿眼睛金发？」

　　庄周梦蝶（21）

　　周郢寻喜欢睡懒觉，这对他来说是个致命的缺点。只怪他从小被灌输了每天一定要足足睡够10个小时才行的观念，而他又厌恶早睡，於是在十点锺起床对他而言几乎是不可能的事情。
　　所以对於一大早就在门口不断按门铃的家夥他从骨子里厌恶，抬眼一看，墙上的锺明明白白地告知他现在还不到八点。
　　揉揉眼睛很不情愿地就顶著草窝头去开了门，谁知道开门下一秒，就把门死死地关上。
　　「你……」尹梦迭抱著小狗，本来满心地欢心，结果因为这个闭门羹也火大起来，「给老子开门，不然老子就开砸了。」
　　「等一下。」只听得里面一片翻箱倒柜劈里啪啦东西倒地的声音。
　　周郢寻可不想自己这副邋遢的样子被喜欢的人看见，所以急忙回屋梳头发换衣服，还要把自己的狗窝给整理整理。
　　把一堆乱七八糟的东西都塞到床底下之後，才深吸一口气，照了照镜子。
　　不错，除了那双因睡眠不足而有些失神的眼睛外他还是一如既往的帅。
　　「你舍得开门了？」尹梦迭挑挑眉毛，然後打量了一下看上去匆匆梳洗过的周郢寻，愠气一下子全消了。此刻他反而觉得这个阅人无数的男人反而像个大男孩般可爱。
　　周郢寻这样游刃有余的男人，也会在意喜欢的人的目光而显得笨拙，顿时让尹梦迭心情大好。
　　周郢寻於是将尹梦迭迎进门，在尹梦迭经过周郢寻身子的时候，那股熟悉的味道扑面而来。
　　好好闻，只要闻到，就会觉得很是舒心。
　　虽然庄砚也会用，但是次数却很少，尹梦迭也觉得自己似乎对这香水的味道产生了依赖。
　　「你还用这个香水。」一不小心就脱口而出。
　　「恩。」周郢寻淡淡的喜欢，「因为……你很喜欢，所以我舍不得换。」
　　一句话很轻，却饱含情意。
　　其实尹梦迭也是想过的，如果没有遇见庄砚的话，凭这个男人对自己的执著，自己一定会被他打动吧。
　　但是他毕竟先遇见了那个让他第一次相信爱情是有真心的庄砚，然後遇见了这个抛弃庄砚的家夥，自然对他没有好感。
　　最开始，他以为依恋周郢寻是因为周郢寻身上有和庄砚一样的味道。
　　後来发现，就算庄砚喷了这香水，感觉和也周郢寻有著微妙的差别，虽然隐隐有些幸福，却没有那种安心和温暖的感觉。
　　他始终也想不明白自己到底是喜欢这香水还是将气味和喜欢之间的关系本末倒置了。
　　很多时候，他甚至有些怀疑，自己对庄砚真的就是爱吗？
　　没有真正爱过一个人，没有真正被人爱过，不知道爱到底是怎样一种感觉。
　　「周郢寻。」尹梦迭突然停下。
　　「恩？」
　　「真心的喜欢一个人，是什麽感觉？」尹梦迭迷蒙地问。
　　周郢寻没有直接回答，而是突然转身，扣住了尹梦迭的肩膀。
　　尹梦迭一愣，正要问他做什麽，却只觉得对方火一般的视线投了过来。
　　那目光灼热的让他有些脸红心跳，男人明明长著一张帅到玩世不恭的脸，表情却很是认真，特别是那一双如一弯碧谭的眸子，似乎要将他整个人吸进去一般。
　　男人的手扣的紧，不容他逃脱，那含情脉脉的目光让尹梦迭觉得身子有些发热。
　　男人的脸越来越近，两唇之间的距离也越来越短。
　　尹梦迭意外的没有逃脱，只是觉得口干舌燥，说不出话来，舌头也有些打颤。
　　男人的动作很缓，分明给了他逃脱的时间，为什麽自己动也不动呢？难道自己魔怔了？
　　尹梦迭并不知道，这种脸红心跳，便叫做情动。
　　然而就在四瓣即将碰触的时候，一个肉呼呼的小掌子挠了周郢寻一下。
　　尹梦迭也一下子清醒过来，只见怀中的狗狗护主一般地两个爪子往周郢寻的脸上扑，似乎在说：「不许欺负我的主人。」
　　他扑哧一声笑了，看著周郢寻又郁闷又尴尬地推掉狗狗的爪子，一副可怜兮兮没有得逞的模样。
　　「你笑了？」周郢寻也随著扬起嘴角，「这是你第一次在我面前真心的笑。你笑的时候真的很美。」
　　他的语气很诚恳，居然让尹梦迭心头有些暖暖的。
　　「真心喜欢一个人，就是看著他笑的时候自己也会开心，离开他自己便会难过。和他对视的时候会紧张，会心跳，会两颊发热……」
　　周郢寻一点一点说著，却让尹梦迭的心一丝丝地乱起来。
　　周郢寻笑的时候，自己也很开心，得知周郢寻去美国之後，他多少有些想念。刚才……他快要亲上了的时候，自己也确实……
　　尹梦迭低头想著，更加混乱了，果然爱情不是三言两语说的清楚的。
　　在他低头发愣的时候，狗狗从尹梦迭的怀里跳下来，满地乱滚。
　　尹梦迭哪里知道，他现在歪著头一脸无辜的模样实在是诱人极了。周郢寻毕竟没有睡醒，加上还是早上，男人的晨勃反应让他无法抑制地就扑了上去。
　　「你……」尹梦迭还没来得及问就被死死地压制在地板上。
　　「我不会做什麽，只是摸摸而已，我保证不会做其他的事情。」周郢寻很想亲吻这身子，却知道对方已经是有主的容不得自己放肆了，却还是难以抑制冲动，於是抚上人儿的小腹，锁骨，一脸的饥渴。
　　「这还是不做什麽？」尹梦迭并不感到十分惊讶，其实刚才没有亲吻，他内心不知为什麽有一点点失落，现在居然平衡了。
　　「我想你……尹梦迭，我好想你。你不知道这些日子里我几乎每晚都会梦见你。」周郢寻咽著口水，手指捏上那粉嫩的乳头，还是那麽有弹性，正在心里暗爽著就被一脚踹中裤裆，疼得满地打滚。
　　「不给你点厉害你就越来越放肆了啊。」尹梦迭其实下脚还是留了情了，他还不想让对方就这麽变成太监。
　　周郢寻起身的时候居然在笑，「这才是平时的你嘛。」
　　「你还敢给我说。」尹梦迭一拳头过去，这一次可没留情，正中鼻子，马上周郢寻就见了红。

　　庄周梦蝶（22）

　　「咯。」尹梦迭居然早就准备好了面巾纸给周郢寻止鼻血，一边抱怨，「谁叫你明明没走还骗人说去了美国。」
　　周郢寻见尹梦迭还是关心自己的，不禁心里一喜，这个蝴蝶似的人儿就是这样，表面上暴力又任性，骨子里却还是那麽温柔。
　　「因为你不是一直很苦恼我缠著你吗？所以如果我说我离开，你应该会安心吧。」周郢寻苦笑著，「但是我真的忍不住不去见你。我很想你，很想你。」
　　这番话，说的情真意切，尹梦迭心鹿乱撞，却只是掩饰住羞涩，「所以你就当跟踪狂了？」
　　「我知道你们住在一起了，只是偶尔……在外面看看你罢了。」
　　「狗也是你送的？」
　　这下周郢寻可不承认了，挠挠头，「什麽狗？」
　　「你别把我当三岁小孩好不好，是不是要再吃一拳。」尹梦迭说著指了指那边显然对这屋子熟门熟路的小狗。
　　周郢寻这下想抵赖都不成了，小狗绝对不会忘记曾经来过的地方，它很快就寻到了自己以前的气息，还把之前周郢寻逗它的玩具给叼了出来。
　　「因为……你很想要。」周郢寻顿了顿，又说：「而且，你看著它的时候，表情好寂寞。我觉得你需要一只宠物来排解孤单。」
　　「不需要。」尹梦迭掩饰住心虚，「只是这几天庄砚出差了我有些无聊罢了。」
　　不过说完这些，他还是舍不得小狗，急忙跑过去抱起来生怕周郢寻给要回去。
　　「这狗很贵的，你不应该这麽破费。我付给你。」说出来都觉得肉疼，大半年的薪水就这麽打水漂了。
　　「那……这样吧，我给你打个对折。」尹梦迭一脸的心疼让周郢寻看了出来。
　　「我怎麽能平白受你恩惠。」
　　「不平白，让我亲一下。」说完又结结实实被踹了一脚。
　　「那，就留下来陪我说说话，作为代价怎麽样？」周郢寻又说。
　　「好吧。」看起来小狗也很喜欢这里，尹梦迭也就不客气的一屁股坐在沙发上，「聊什麽。」
　　「随便你。你想说什麽就说什麽。」
　　周郢寻说完这句话，两个人都陷入了沈默，过了一会，尹梦迭才开口。
　　「庄砚他……很感激你。他说你一直很光明正大地面对大家，可是他还要隐藏性向，你却从来没在意过。你为他真的牺牲了很多。你对喜欢的人，还真的什麽都能付出……只可惜，你专情的也未免太短了。」
　　周郢寻没有回答，他想告诉尹梦迭，他已经发现自己错了。
　　自从遇见尹梦迭，自从目睹了尹梦迭对庄砚告白之後，他才领悟到爱情里也有痛苦，而他第一次甘心承受这种痛苦，不去打扰对方，只是远远地看著就足够了。
　　但是说了又有什麽用呢？尹梦迭怕是也不会信吧。
　　三人游戏的那一晚，是他第一次因爱情而发狂，只不过是尹梦迭对庄砚的亲近，就让他失去了理智提出这麽疯狂的提议，他从来不知道嫉妒居然可以让人丧失理智。
　　但他，毕竟还是因此而伤了喜欢他的人和他喜欢的人。
　　天色渐渐的暗了下来，他们有一搭没一搭地聊著，周郢寻又逗著狗狗玩了一会，尹梦迭在这令人安稳的气息里，慢慢地闭上了眼睛。
　　周郢寻哄著狗狗，过了一会，狗狗打起了呼儿，他回头，发现尹梦迭居然也睡著了。
　　走过去，看著人儿好看的睫毛随著呼吸一抖一抖的，悄悄摸了一下，然後沿著眼睛往下，是鼻，颊，以及……那无比诱人的唇。
　　人儿轻轻的呼吸让他心动不已，他俯下头，试探性地轻声叫，「尹梦迭，梦迭？」
　　他一直很想这麽叫，不过不敢，人儿也不会允许，只有在这个时候，他才敢放肆地唤著「梦迭，梦迭。」
　　人儿睡得这麽熟，不香一个都对不起自己。
　　於是他将自己的唇覆了上去，感受著那柔软。
　　只是很浅的一个吻，却让他回味无穷。
　　原来，我也是第一次真真正正地爱上一个人呢。
　　以前那些只有快乐的恋情，只能谈得上喜欢，而这第一场痛苦的单恋，反而让他真正领悟了什麽是爱。
　　感觉到人儿似乎动了一下，吓得周郢寻直接趴到了地下。
　　好在，人儿没醒。
　　他长舒一口气，完全没注意到人儿的嘴角变化的细微弧度。
　　尹梦迭在心里咯咯地笑。
　　算了，这个吻就当做给你的奖励好了。
　　当晚离开的时候，价码又降了，条件就是狗狗的名字让周郢寻起。
　　「就叫Carey吧。」周郢寻摸摸狗狗的耳朵，「这是法语名字，有和善和无忧无虑的意思。」
　　尹梦迭没有反对，说来说去还是钱包最重要。
　　但是他明显感觉到周郢寻恋恋不舍的目光恨不得将自己吃掉。
　　「我走了。」感觉周郢寻好像一条被丢弃的小狗，十分可怜，但自己毕竟是有主儿的人了，所以他也坚持不要周郢寻送自己回家。
　　看到尹梦迭渐渐走远，周郢寻突然大喊了一声，「Je t’’aime。」
　　「什麽？」尹梦迭听见了。
　　「送你一句话。」周郢寻追上来，却说了和刚才完全不同的一句话，「C’est La Vie，这是我以前在法国的时候常听见的一句哲言，意思是这就是生活。」周郢寻在法国呆过几年，所以法语学的还是不错的。
　　「C’est La Vie？」尹梦迭点点头，「我记住了。」
　　周郢寻知道自己对男人的恐惧，才会送自己这句话的吧。尹梦迭不知道什麽时候才能克服这点，或者，一辈子都会这样。
　　但是无论他变得怎样，都已经和周郢寻无关了。
　　「Je t’’aime。」周郢寻又小声地重复了一遍。
　　「你说什麽？」尹梦迭没听见。
　　「没什麽。」周郢寻一边笑一边觉得心里的某块支离破碎。
　　这就是自己一直轻易的和别人分手的代价了吗？他现在也能充分理会到那些被自己甩掉的人的心情了，他一直不知道为什麽分手的时候有人会哭，现在，他也好想哭。
　　Je t’’aime。
　　法语的我爱你。

　　庄周梦蝶（23）

　　庄砚回到家的时候，已经是晚上十一点了，他轻手轻脚地打开门，然後走进去看到了餐桌上做好的饭。
　　这小家夥，都叫他不要等自己了，果然还是饿著肚子等吗？
　　尹梦迭裹著一条毯子就在沙发上睡著了，庄砚轻轻地将人儿横抱起来，只是有些纳闷。
　　咦，怎麽才几天不见人儿好像重了不少，还有这毯子里怎麽鼓起了一块。
　　将尹梦迭放到床上，盖上被子，庄砚去将菜热了，自己也洗了个澡，这才准备叫尹梦迭起床吃饭。
　　「梦迭，起床了。」庄砚捏捏尹梦迭的鼻子，然後就得意地看见人儿迷蒙地睁开了双眼，很是煽情。
　　庄砚顺势往被子里拱了拱，天气有些凉，所以庄砚将自己的脚往尹梦迭的脚上蹭了蹭，发现人儿的脚果然很凉，於是用自己的脚给对方取暖。
　　两个人的脚丫子在被窝里打架，很有情趣。
　　庄砚出差一个星期，当然是会思淫欲的，眼下二话不说手就往人儿身上摸。
　　「等等，我有话要对你说。」尹梦迭急忙说。
　　「先做了再说。」
　　「我要说的事儿很急。」
　　「有什麽事能比现在更急。」庄砚三二五初二将人儿碍事的衣物扒干净，手往被子里探去，就快要摸到人儿的小腹，却觉得被什麽咬了一下。
　　「汪汪。」狗狗被吵醒了，很不开心地从被子里钻出来。
　　尹梦迭苦笑道，「这就是我要和你说的事情。」
　　「好啊。」庄砚皱起眉头，「我才出去没两天的，你就把其他……」他查看了一下，是只公狗，於是继续说：「就把其他雄性生物戴上了床。」
　　「这都说什麽呢，诶？」尹梦迭眼睁睁地看著庄砚把小狗拎起来，然後关在了卧室外面。
　　接著庄砚又扑上来，「这笔账待会再算，先解决一下我其他问题。」
　　尹梦迭低头一看，「小庄砚」原来很有精神地站了起来，於是也就开心地勾住了庄砚的脖子，「看来你没偷吃嘛。」
　　「偷吃了还能这麽欲求不满？」庄砚说完就要开吃了。
　　庄砚这个人向来是如此，在交往的最初会比较腼腆，无论是表达感情还是性事上。但他实际上是一个很直接的人，所以熟络起来之後，就不会隐瞒自己对恋人的渴望，而且这也确实不需要隐瞒。
　　经过一番身体和心理上的滋润之後，两人才筋疲力尽地搂著对方大汗淋漓地躺下。
　　庄砚果然是久旱逢甘霖，一回来就连著做了两次，尹梦迭做了次大运动，热的把被子推开。
　　庄砚却马上又给尹梦迭把被子盖上，「小心著凉。」
　　尹梦迭瞪了他一眼，还不都是你。
　　不过庄砚唯一的缺点就是不大会说甜言蜜语。
　　虽然尹梦迭也不是那种梦幻情怀的女人，但是他在陷入爱情的时候，还是渴望在性事过後能够听爱人表白心意的。
　　不过这个请求他一直不敢说，好像显得自己很白痴似的。
　　「什麽名字？」庄砚突然问。
　　「啊？」尹梦迭不知道对方指的是什麽。
　　「狗的名字，你起了吧。」
　　「恩。Carey。很好听吧。」尹梦迭有些心虚地扭过头，他一直知道庄砚对周郢寻还是心有芥蒂，所以不知道该不该说这狗背後的故事。
　　庄砚皱起了眉头，这名字他知道的。
　　是周郢寻的法文名字。
　　周郢寻曾经在法国呆过很长的时间，这名字不常用，甚至都没告诉过自己，自己还是碰到周郢寻以前的好友的时候对方说的。
　　该不会，这狗和周郢寻有关吧？
　　如果是的话，那周郢寻岂不是宁愿让一只狗做自己的替身守在尹梦迭身边吗？
　　不过这想法也未免太无稽了。大概是自己太过在意周郢寻所以又想多了吧。
　　庄砚摇摇头，问：「怎麽来的？」
　　「唔，唔。」尹梦迭想了想，「买的。」其实这麽说也没错。
　　「这品种我见过，好像很贵啊。」庄砚一语击中，尹梦迭只好转移话题，「咳咳，菜凉了，我们去吃吧。」
　　庄砚也不想追究，不过看起来的确是好贵啊。
　　这个家夥，肯定是爱狗心切乱花钱了吧。
　　不过自己也舍不得埋怨对方，只是心疼地帮对方揉了揉过度劳累的腰部。
　　「你……」尹梦迭使劲抱住庄砚，心想，和他在一起简直是太好了。
　　「怎麽了？突然这麽热情，想再来一次？」
　　「我……那个旅行，我去。」
　　尹梦迭下定了决心。
　　他想要继续守住这段幸福。
　　转眼就到了出游的当日，尹梦迭抱著狗狗，亲个不停，让庄砚好生嫉妒。
　　虽然说是公司赞助的集体旅游，但是他们会有很多时间独处，可惜生生让这狗给搅合了二人世界。
　　本来是想拖别人照顾的，尹梦迭却死活舍不得，非要带狗出门，而公司的规定里也没说不让带宠物。所以庄砚根本就找不到理由去拒绝。
　　而狗狗也似乎看准了庄砚要对自己的主人不怀好意，就是不和他亲热，还动不动咬他一口，简直比自己还吃醋。
　　这就是情敌见面分外眼红？
　　哎，这狗叫著周郢寻的法文名字，怎麽也和周郢寻一样要和自己来抢尹梦迭的感觉？
　　其实尹梦迭带狗狗来，也是另有深意的。
　　他也察觉到了狗狗和庄砚之间微妙的氛围，想让狗狗来分散庄砚的注意力，虽然自己是很想努力，但还是怕会一不小心暴露自己对男人的恐惧。
　　其实公司旅游的人还挺不少的，大家纷纷过来和庄砚打招呼，虽然庄砚一直不事故也不会讨好人，但是因为职位，下级还是回来和他握手。
　　「这位是……」大家发现了庄砚身边的美人，「是您的亲戚吗？」
　　庄砚深吸一口气，没错，这才是他邀请尹梦迭出游的目的。
　　以前，他一直不敢暴露自己的性向，他一直觉得或许和周郢寻分手就是对自己的警告。
　　不想再一次因此而结束自己的感情，所以他决定……赌上自己的前途和人生，也不能让尹梦迭受当时和周郢寻一样的委屈。

　　庄周梦蝶（24）

　　「他是我爱人。」豁出去了，说出口，才发现也没有以前想的那麽困难。
　　「的弟弟。」尹梦迭却急忙补充道。
　　「原来如此。」同事们对尹梦迭好奇起来，因为庄砚从来没有谈起过自己的私生活，於是他们将尹梦迭团团围住。
　　「那你姐姐一定是个美人吧。看你都长得这麽俊俏。」
　　「诶诶，他们交往多久了？这下公司里的好多女性可都要伤心了。」
　　尹梦迭敷衍著这群人，悄悄去瞥庄砚，只见他和平日一样板著一张脸，可是眼中的阴晦却是再明显不过了。
　　坐了很久的车，大家到达了目的地，集体来一次温泉旅行是很不错的想法，这是一家日式温泉半开放式旅馆，虽然不大，却很是热闹。
　　这次大家也是慕名而来，按照规定是两个人一间房，房间也是日式推门，别有一番风味。
　　等大家各自回房清理东西之後，尹梦迭也和庄砚带著行李进了他们的房间。
　　庄砚已经沈默了很久，尹梦迭在後面犹豫著要不要道歉。
　　「你……生气了吗？」尹梦迭惴惴不安，终於还是问出了口。
　　庄砚不说话，只是自顾自地将行李打开。
　　「因为我否定了你的说法吗？可是……」尹梦迭毕竟还是犹豫了，他不介意自己的事情，但是庄砚的性向一旦曝光，不知道会对庄砚的职业照成什麽影响，这是他绝对不想看到的。
　　庄砚还是不说话，这时候Carey也感觉到了主人们之间的尴尬，围著尹梦迭嗷嗷叫了几声。
　　尹梦迭蹲下来，狗狗像在安抚他似的，舔了舔他的手背。
　　庄砚转身，就看到尹梦迭可怜巴巴地蹲在那里好像一个做错了事的小孩子一般，顿时有些不忍。
　　於是他叹了口气，「我没有生气。」
　　「恩？」尹梦迭抬起头。
　　「我只是很失望。」庄砚也是满腹委屈，「你知道我为了做出口做了多久的思想准备吗？」
　　「我知道。」尹梦迭慢慢站起来，走过去环住了庄砚的肩，「我知道，你一直隐瞒了那麽久，却愿意为了我而说出来。我很高兴，但是我不希望因为我而影响你……」
　　「你……」庄砚欲言又止，「为什麽你总是不愿意依赖我，麻烦我呢？」
　　「你这是在抱怨我不和你撒娇麽？」尹梦迭於是讨好地往爱人身上蹭了蹭，「好嘛好嘛，我都说了是我的错了。」
　　庄砚没办法再说什麽，只是心里依然一股郁意难抒，他本想著轰轰烈烈地说出来，然後让尹梦迭感动得痛哭流涕什麽的。
　　现在他越来越觉得不对劲了，虽然他也感觉到了尹梦迭对自己的喜欢，但是……他们这样真的是恋人吗？
　　总觉得尹梦迭在某些方面和他把界限划得太过分明了，总是一个人承受所有的事情，也不愿意和自己分享。他们……真的是在谈恋爱吗？
　　尹梦迭抱著庄砚，其实心里也有类似的想法，这些日子以来他为了努力做好一个好恋人，所以刻意在庄砚面前收敛了自己锋芒毕露的性格，想要显得温顺一些。
　　但是……在恋人面前不能做真正的自己，真的好吗？
　　说起来，恋人会做的事情到底是什麽呢？
　　如果只是做爱的话，他们做过了。
　　甜言蜜语，庄砚是说不出口的。
　　约会，庄砚总是很忙。
　　他脑中突然跳出了周郢寻的影子。
　　做过爱，对方会不断对他说好听的话，他们也约会过了。
　　使劲摇摇头，他在想什麽呢。
　　「梦迭。」庄砚将尹梦迭抱得紧了紧，「什麽时候你能变得更依赖我呢？」
　　「啊？」
　　「比如偶尔在我面前任性一下，或者吵吵架什麽的。」
　　「吵架还不容易啊。」尹梦迭想了想，「我们待会试试。」
　　庄砚看到尹梦迭好像发现了新鲜事物一般的闪闪发光的眼神，於是哑然。
　　因为是日式的旅馆，所以还配了和服。
　　尹梦迭之前从来没有穿过和服，所以一通瞎穿之後显得乱七八糟的，看的庄砚心里直乐。
　　相反，庄砚见过世面，也去过几次日本，所以深谙此道。
　　庄砚替自己穿的端端正正之後，才走过去纠正尹梦迭的部分。
　　「来，把双臂开。」庄砚把尹梦迭的和服一件一件脱下来，准备替他重新穿，突然觉得这衣服脱的别有一番味道。
　　尹梦迭乖乖地抬起胳膊，看著男人认真替自己穿好，不仅感叹庄砚的全能。
　　「好厉害。」尹梦迭第一次穿和服，新鲜得不得了，这个时候像个小孩子一样喜上眉梢。
　　而庄砚竟是看得呆了，尹梦迭本身就有一股蝴蝶的气质，穿上了小碎花的白色和服之後，更像一只美丽的展翅欲飞的蝴蝶。
　　他於是伸出手去，生怕这蝴蝶一个不小心就从自己的指缝飞走了。
　　因为太美好，反而太过不真实了。
　　「行了，出去喝茶吧。」尹梦迭心里美滋滋的，听说这里还有茶道，很是兴奋。
　　「茶？」庄砚心里有些不快，一般情侣来这里第一件事是去双人露天温泉体验吧。
　　亏他来之前还暗自期待了一下，尹梦迭居然完全不感兴趣，只顾著茶茶茶的。
　　尹梦迭却不明白庄砚的苦心，虽然之前庄砚给过他旅馆的小册子，但是看到温泉介绍的一页，尹梦迭飞快地翻了过去。
　　他自然是有自己的原因，温泉嘛，肯定要一大堆男人泡在一个池子里。
　　一想到皮肤会接触到其他男人身上的垢污，尹梦迭就浑身不舒服，於是他自然没有看到下面那双人温泉的介绍。
　　穿上和服他唯恐庄砚提起温泉的事情，所以马上找了茶道的借口搪塞过去。
　　虽然只是个小旅馆，茶道也说的井井有条，庄砚本身是个认真的人，既然决定了就要仔细听。
　　所以到了茶道介绍的时候，庄砚反而比尹梦迭还要投入。
　　尹梦迭不能投入的原因除了旁边还有几个男人之外，就是在他怀中不断拱来拱去的Carey。
　　庄砚和尹梦迭算是看出来了，Carey还真是个认生的主，见到谁都不待见，恨不得上去咬上几口。
　　不过这也难怪，除了尹梦迭，连庄砚它都不喜欢。

　　庄周梦蝶（25）

　　Carey的确是呆不住了，动作越来越大，连尹梦迭都管不住了。
　　看到尹梦迭根本无心听茶道讲解，庄砚小小有些失落。
　　和服美人配茶道听起来不就很赞麽，如果尹梦迭学会了，回去给他泡上一壶，那不得美死他。
　　可是Carey让庄砚的如意算盘落了空，它干脆挣脱了尹梦迭往外面跑去。
　　尹梦迭不敢打扰大家，也偷偷地追了出去。
　　「Carey，Carey！」尹梦迭有点著急了，本来就是一条体型不大的狗，动作却敏捷的很，一下子就沿著木制走廊左钻右窜地没了影子。
　　离刚才的房子有些远了，尹梦迭才敢稍微提高音量，「Carey，Carey！」
　　「这呢。我在这呢。」这个声音太熟悉了，尹梦迭心里猛地蹦了一下，扭过头，明明有些愠气却又忍不住笑。
　　「你个死人，你怎麽在这。」
　　「你别误会啊。」周郢寻急忙辩解，「我可不是什麽可疑的跟踪狂，我是真的被朋友约来的。倒是你，怎麽会来的？这里的消费很高啊，你不会肉疼吗？」
　　「滚。」一下子又戳中了尹梦迭的死穴，如果这次不是庄砚的公司出钱，他是绝对不会想来的，住几天吃掉自己一年的生活费，也太划不来了。
　　「开个玩笑而已。」周郢寻其实已经来了好些日子了，他仔细打量著尹梦迭，白色的布料更衬托出人儿粉嫩的肌肤，看得他心动不已。
　　「把你那充满了淫秽思想的目光给我收起来。」对方的目光那麽火辣辣的，尹梦迭不可能察觉不到，其实他刚才也偷偷看了看周郢寻身上的和服。
　　和庄砚穿的一丝不苟的风格不同，周郢寻很随意地将衣服系在身上，反而更有一番风味，尹梦迭只觉得两颊微微有些发热。
　　「别说的这麽无情啊。」周郢寻也不是生气，笑呵呵的。
　　「反正你脸皮这麽厚，也不怕我说。」尹梦迭只觉得心情大好，说不出原因，但是只要和周郢寻在一起，就会觉得很舒心，很随意什麽都敢说。
　　因为主人只顾著和周郢寻聊天，Carey不满了，在周郢寻的怀里要往尹梦迭那边跳。
　　「对了，我刚才明明叫它你答应什麽。臭不要脸。」尹梦迭小心翼翼地将Carey接过来。
　　「我的法文名字也是这个啊。」周郢寻这才说出原因。
　　尹梦迭恍然大悟，「你居然把你的名字给我的狗用，你真是……」
　　「这样我就可以想著，每天晚上你都抱著Carey睡，还亲亲Carey之类的。」周郢寻还没说完就结结实实地挨了一拳头。
　　「你脑子果然有问题。」
　　正在两个人打闹的时候，周郢寻突然感觉到一股逼人的视线，他扭头去看，一眼瞅见庄砚一言不发地望著这里。
　　庄砚飞快地走过来，也不说话，拽住尹梦迭就往屋里跑。
　　「啊……你怎麽？」尹梦迭来不及说什麽，就被庄砚快步拽回了房间里。
　　周郢寻看著那两个人离去的背影，苦笑著，「哎，别人都是成双成对，倒剩下我这个从来没单身过的家夥一个人了。」
　　不仅是尹梦迭，连Carey都感觉到这次庄砚真的是龙颜大怒，於是害怕地缩在尹梦迭的怀里不出声。
　　到了屋内，尹梦迭将Carey关到旁边的小房间里，然後才忐忑地走向庄砚。
　　「那个，我……你……他……」一向巧言的尹梦迭今天却说不出个所以然了，因为他根本还不知道庄砚在气些什麽。
　　突然他想起来，以前和庄砚承诺过不会去见周郢寻，或许庄砚是在恼怒这件事吧。
　　於是他急忙解释，「刚才我们只是碰巧遇见的。」
　　「碰巧？」庄砚终於开了口，「不见得吧。」
　　「真的。」尹梦迭再三强调，「我也不知道他会在这里。」
　　「我不是说这个。」庄砚扣住尹梦迭的手肘，动作很重，甚至让尹梦迭有些吃疼。
　　「Carey是怎麽回事？」庄砚何许人也，怎麽会没发现不喜欢生人的Carey居然和周郢寻混的很熟这件蹊跷的事情。
　　「这是……」尹梦迭终於明白了，但是自己确实理亏，反而无法解释了。
　　「之前你就偷偷见过他？是不是，在我出差的时候。所以Carey才会和他那麽熟悉。」庄砚说著继续猜想，「是不是我不在的日子里，你们天天见面。」
　　「不……」尹梦迭思索著，应该怎麽好好的解释这件事情，他只是因为贪个小便宜所以才去找周郢寻而已。
　　「你们还做了什麽？」庄砚的眉头皱的更深，「是不是还做了些见不得人的事情。」
　　「怎麽可能。」尹梦迭想要申辩，却被男人的唇堵住了声音。
　　男人的吻很重，近似於撕咬，尹梦迭原本温顺地接受了这个吻，却因为男人粗暴的动作而变得有些害怕起来。
　　「不要。」尹梦迭的身子有些发抖。
　　「庄砚，你好奇怪，这不是平时的你。」
　　「这都是你逼的。」庄砚抓的更紧，然後整个身子压在尹梦迭的身上，手顺著和服探进去，「他摸这里了吗？还有这里，这里。」
　　这不同於平时的抚摸，而是用力的捏掐，尹梦迭好看的身子顿时起了几道紫痕。
　　其实尹梦迭也是个男人，不至於逆来顺受，若是别人，他马上拳脚相加了。但眼前的人毕竟是自己的恋人，尹梦迭反而不知道如何是好了。
　　「庄砚，求求你，别这样。你这样……让人好害怕。」尹梦迭的声音也开始颤抖起来，他似乎预料的到待会会发生什麽事情。
　　「你这是什麽表情？愧疚吗？你做了对不起我的事情吧。」庄砚已经被愤怒冲昏了头脑，满眼的怒火，然後一把撕开了尹梦迭的衣角。
　　「不要……不要，不要。」尹梦迭有些害怕地向後爬去，却被抓住了腰部，死死地摁在地上。
　　在恐惧涌来的时候，尹梦迭终於顾不得对方是自己的恋人，狠狠地将对方往後一推。
　　由於用力过猛，加上庄砚也没有料到对方会反抗，於是庄砚狠狠地向後摔去。

　　庄周梦蝶（26）

　　庄砚被狠狠地撞了一下背，反而清醒了，他猛然领悟到，刚才他差点就做出了伤害恋人的事情。
　　但是他仍然怒气未消，不知道自己下一秒会做出什麽事情来。
　　於是庄砚咬咬牙，几乎是吼了出来，「滚！」
　　「……」虽然对这个样子的庄砚单独留下有些不放心，但是尹梦迭也领悟到了庄砚的好意。
　　毕竟他平日里是个温柔的人，只是突然抑制不住愤怒罢了。
　　还是让他一个人好好静一静吧。
　　尹梦迭跌跌撞撞地走出房间，身体还因为刚才的惶恐而微微颤抖著，结果一个不稳就要跌倒。
　　在他倒下的前一秒，他结结实实地栽到一个宽厚的怀抱里。
　　熟悉的香味扑面而来，他正要开口，却被捂住了嘴。
　　「嘘，会被他听见。」周郢寻抱住站不稳的尹梦迭就跑。
　　过了一会，尹梦迭就这麽被抱回了周郢寻的房间，他深深地舒了口气。
　　周郢寻给他倒了一杯水，「怎麽样，好点没？」
　　「你……你不会一直躲在门外偷听吧。」尹梦迭一面皱起眉头，心里却有些窃喜。
　　「呵呵。」周郢寻挠挠头，「毕竟我和庄砚是交往过的，我了解他。他本是个很少生气的人，但是一旦生气起来可不得了。」周郢寻刚才看庄砚的神色，就知道大事不好要出事，於是担心尹梦迭，悄悄跟了过去。
　　「他……气我去见你了。」尹梦迭喃喃道，「他一直很在意我和你的事。也不知道为什麽，明明我和你之间什麽都没有。」
　　「明明什麽都没有？」周郢寻故意捂著胸口，「你这麽说也太伤人了，你做出点我和你好像有点什麽奸情的假象也让我心里舒服点嘛。」
　　刚刚还惊魂未定的尹梦迭马上就被周郢寻逗乐了，他於是说：「好吧，好歹我们还上过两次床。」
　　「恩，听你这麽一说我觉得我还挺像奸夫的。」周郢寻故意做出沈思的样子。
　　「哎。」尹梦迭低下头，「也不知道他什麽时候会消气。」
　　「我想问你一件事。这是他第一次这麽大张旗鼓的吃醋吗？」周郢寻突然想到。
　　尹梦迭点点头，「以前他虽然会在意我和你的关系，但是也没有多说什麽。这确实是第一次。」
　　「那你为什麽一副苦恼的样子。」周郢寻问。
　　「啊？他在生我的气啊？我难道该高兴不成。」尹梦迭也知道自己不擅长谈恋爱，但被周郢寻这麽一说，他还不知道自己错在哪了。
　　「可是啊……一般人碰到恋人吃醋，在烦恼之余，反而会很高兴呀。」
　　「诶？是这样吗？」尹梦迭一惊，他心里完全没有喜悦可言，但是周郢寻说的又好像有点道理。
　　周郢寻盯著尹梦迭，他的心里有个想法，已经想了很久了。
　　但是如果说出来，尹梦迭一定不会相信的。
　　「既然现在你也不用回去了，不如留下陪我玩会吧。」
　　「玩？」尹梦迭眨眨眼，「玩什麽？我可不会出轨哦。」
　　「不要这麽想我嘛。」周郢寻呵呵笑，「我们来玩真心话大冒险吧。」
　　「你想套我的话啊？」
　　「不然就斗酒。」周郢寻一指，「那边有酒，随便你。」
　　「那还不如斗酒呢。」尹梦迭又想，「不行，要是让庄砚知道我喝酒了不得拔了我的皮。」
　　「放心吧，这种酒的酒精不高，就算喝醉了睡几个小时也就醒了，完全看不出喝过的痕迹，只要你刷牙漱口过。」
　　「好。」尹梦迭本来心里也不怎麽痛快，也很想好好醉一场。
　　「哇，你居然想也不想就准备对你的恋人撒谎，太可怕了。」周郢寻虽然这麽说，还是不怀好意地将酒瓶拿过来。
　　两个人小酌了片刻，尹梦迭就微微有了些醉意。
　　周郢寻看时机也差不多了，就开始了他的计划。
　　「尹梦迭，梦迭，能听到吗？」周郢寻问。
　　「恩。」尹梦迭还没醉到完全不省人事的地步，不过确实是醉了，不然才不会乖乖让周郢寻这麽亲昵地称呼他。
　　「我们现在来玩个说真心话的游戏好不好？」
　　「唔。」尹梦迭迷迷糊糊的。
　　「我问你，你对庄砚是什麽感觉？」
　　「恩，很喜欢他。不想让他难过。想要让他开心，但是……又有点怕。」
　　「怕什麽？」
　　「怕……怕他知道我的过去，嫌弃我。」尹梦迭支支吾吾地说。
　　「那……对我呢？」周郢寻指著自己，「我，周郢寻，知道吧？」
　　「你小子啊。」尹梦迭呵呵一笑，用手将周郢寻一推，然後整个人趴在他身上，「喜欢你身上的味道。恩，和你在一起觉得很安心，什麽都可以对你说的感觉。还有……只要和你在一起，好像什麽都可以解决了，什麽都不重要了一样。」
　　哇，还真是不得了的话。
　　周郢寻听著居然脸红了。
　　「那我们现在来玩快问快答。」周郢寻继续诱导他，「我问你问题，你第一时间告诉我你比较喜欢哪个，不要想哦。」
　　尹梦迭乖乖点点头。
　　「草莓和香蕉。」
　　「草莓。」
　　「面条和米饭。」
　　「米饭。」
　　「夏天和秋天。」
　　「秋天。」
　　「周郢寻和庄砚。」
　　「……」
　　周郢寻等了许久等不到答案，这才低头去看。
　　这家夥，居然在关键时刻睡著了，真叫人哭笑不得。
　　不过，他心里一直想著的事情得到了验证。
　　果然不是自己的错觉。
　　尹梦迭一觉醒来，天都已经黑了。
　　「糟糕。」
　　「诶，你醒了，这是几。」周郢寻伸出两个手指头，却被狠狠拍了一下。
　　「我现在没醉。」尹梦迭快步跑去梳洗，生怕留下一点酒气。
　　「你不用这麽著急吧，你好歹也是个大人，现在才七八点锺。难道庄砚有门禁吗？」
　　「不是的，今天晚上他的同事们要聚会，都说好了的。现在他恐怕已经去了。」尹梦迭急忙解释。
　　「聚会啊。」周郢寻笑笑，「听起来很有意思。」
　　「你就别去凑这个热闹了。」尹梦迭板起脸，「你还嫌我们这点破事不够乱啊。」

　　庄周梦蝶（27）

　　尹梦迭慌慌忙忙跑到旅馆里唯一的聚会厅，发现里面早已站满了人，他急忙寻找庄砚的影子。
　　突然有人从背後拍他了他一下，他只当又是周郢寻，便不耐烦地嘀咕道，「不是说叫你不要来了吗你……」
　　回过头，却是庄砚。
　　庄砚还是和往常一样扳著脸，但是气明显消了不少。
　　尹梦迭还是有点不安，小心翼翼地问，「你……不生气啦？」
　　庄砚哼了一声，「我还生气的话，你今晚不是吓得不敢回来睡觉了？」
　　说的夜视，尹梦迭安了心。
　　然後庄砚又道，「再气下去，我想的露天温泉蜜月怎麽办？」
　　「什麽温泉蜜月？」尹梦迭听到温泉两个字就害怕起来。
　　庄砚看了他一会，然後凑到他耳边说，「两个人在双人温泉里不是可以做些什麽色色的事情吗？」
　　「你……」尹梦迭开心地笑了。
　　「你们去吗？」这个时候同事们走过来对尹梦迭邀约，虽然庄砚一向冷言冷语的，尹梦迭看起来却还比较好说话，所以大家都想问他们要不要一起去见识一下旁边最大的露天温泉。
　　「不了。」尹梦迭直摆手，看到庄砚一脸疑惑，他才咳嗽几下说，「我不喜欢太挤。」
　　庄砚也没有多问，尹梦迭心里却是跌宕起伏的，这个时候，他们发现人好像越来越多了。
　　「是合作的公司也来了。」庄砚解释，虽然他对人不热忱，对客户还是要表示礼貌的，所以和尹梦迭交代了几句，自己先去和其他公司的领导打招呼去了。
　　因为人越来越多，尹梦迭觉得空气越来越闷，身体也很难受。
　　手机响了其他，他勉强打开，看到了那个让他哭笑不得的号码。
　　「喂，你又来凑什麽热闹。」尹梦迭看了看那头的庄砚，对著电话道。
　　「我可没凑热闹。」电话这头的重周郢寻显得很委屈，「如果我在那的话，才不会让你那麽难受。」
　　「什麽？」
　　「我刚才看到很多人过去了。你不喜欢和男人接触吧，那麽多男人在里面人挤人，你是不是很难受。」周郢寻恨不得冲进去用身体护住尹梦迭，却明白这任务不属於他。
　　「我……还好。」尹梦迭感谢周郢寻的关心，他却硬撑著，只是不想被庄砚看出来。
　　「你往右边走，那边有个小阳台，你可以走出去透透气。」周郢寻给了一个比较实际的说法。
　　「恩。」尹梦迭想了想，又补了一句，「谢谢。」
　　这边周郢寻笑得前仰後合，「你居然会和我说谢谢，太阳从西边出来了吗？」
　　尹梦迭此刻也没心思和周郢寻多纠缠，慢悠悠装作不经意地挤过人群，总算到达了那个小阳台。
　　他深吸了几口气，总算是有些平静下来了。
　　真想就这样呆在外面好了，里面充满了哪些臭男人的味道，他一刻也不想呆在那了。
　　又在外面磨磨蹭蹭了大约半个小时，怕庄砚心急了，几次探头去望，好在庄砚和客户谈的很投机，没有发现自己。
　　於是尹梦迭就在外面倚著阑干坐下。
　　月凉如水，此刻的尹梦迭丝毫不知道他这样一个如玉的人儿单独坐在这里，是多麽的危险，多麽地极具诱惑。
　　「梦迭？是你吗？真的是你？」突然传来了一个中年男声。
　　尹梦迭皱起眉头，觉得好像在哪里听过，却记不起来了。
　　但当他转过头去，却愣住了。
　　或者说，是被震撼地钉在了原地，动弹不得。
　　这个影子，无论在过去还是未来，都是他最大的噩梦。
　　这个人，曾经将幼小的他压在身下，一次又一次的蹂躏，夥同他的同伴，践踏他，折磨他。
　　那是他一辈子都无法忘记的恶魔。
　　虽然已经过了多年，尹梦迭还是一眼就认出了对方。
　　他恨，连牙齿都咬的咯咯响。
　　他怨，心里一股仇恨之火熊熊燃烧。
　　但同时，心里却还留著一丝恐惧，那是幼小的他当年被埋下的种子。
　　「你长大了。」男人的目光不怀好意地在尹梦迭身上流连。
　　尹梦迭将拳头攥得紧紧得，恨不得上前将这个男人揍个半死。
　　「梦迭 ，原来你在这里。」庄砚的声音却让尹梦迭将自己露出的拳头收了回去。
　　「您也在啊。」庄砚看到这个中年男子，行了个礼，「上次多亏了贵公司的帮助，我们才能取得共同的成功。」
　　「哪里哪里。」中年男人马上换了个模样，一副成功生意人的嘴脸。
　　「梦迭，我给你介绍一下，这是蓝翔公司的销售部的陈经理。」庄砚没有察觉到两人之间的微妙气氛介绍起来。
　　「你好。」对方笑了笑，伸出了手。
　　尹梦迭的眼中都要喷出火来。
　　「梦迭。」庄砚小声提醒他这样不礼貌。
　　於是尹梦迭才咬著牙伸出手去，「你好。」
　　他感觉到对方刻意捏了一下自己的手，却装作不去在意。
　　庄砚很快又被其他人叫走，毕竟在工作上他没得选择。
　　待庄砚走开，对方凑过来，「那是你的男人？」
　　毕竟这个圈子里的人比较敏感，很多关系一眼就能看出来。
　　尹梦迭不搭理他，心里想著光揍他一顿未免也太便宜了他。
　　「他不知道我们以前的事情吧，看样子你什麽都没告诉他啊。」男人的手指划过人儿的面颊，「也是啊，这样一张美若天仙的面容下的身子，是多麽的淫荡他想象不到吧。他不会还以为你是个纯洁无暇的天使吧。」
　　尹梦迭一把抓住男人的手反身一扭，当下就让对方疼的只咧嘴。
　　「如果你以为我还是当年那个任你们摆布的小鬼你就错了。如果你再打什麽算盘，我会让你死的很惨。」
　　尹梦迭说完将对方使劲一推。
　　对方差点跌倒在地，但还是很快扶住旁边的栏杆，他嘻嘻地笑起来，「怎麽，你就不怕我耽误了你情人的生意，我想要做点什麽手脚可是很容易的。」
　　「你以为用威胁就可以吓到我，你去骗三岁小孩吧。」尹梦迭冷哼一声。
　　「那麽……你就不怕我告诉他吗？关於你的过去。」

　　庄周梦蝶（28）

　　尹梦迭浑身一颤，他无法想象庄砚知道了自己不堪的过去之後会怎麽样。
　　对方笑了笑，往尹梦迭的手里塞了一把钥匙。
　　「梦迭，怎麽了？你不舒服吗？」庄砚商量过了公事之後，四下都不见尹梦迭，跑回房间看到人儿呆呆地坐在原地，於是松了口气。
　　尹梦迭抬头，望了庄砚两眼，摇了摇头。
　　「怎麽了？」庄砚也在尹梦迭身边坐下，关切地问。
　　「没什麽。」尹梦迭将头靠在庄砚的肩膀上，突然想起，「我们之前不是说要吵架看看吗？」
　　「啊？你当真的啊。」
　　「当然是当真的了。恋人之间还是会吵架的嘛。」尹梦迭想了想，「那你朝我发火吧，就当演习咯。」
　　「真拿你没办法。」
　　「来试试嘛。」尹梦迭反而来了兴趣。
　　「算了，好端端的吵什麽架。」
　　「不试试怎麽知道恋人吵架是什麽感觉。」虽然之前庄砚有生气，但那只是单方面发怒，算不上吵架吧。
　　尹梦迭不断的对庄砚说著想要试一试，庄砚无奈地摇摇头。
　　「试试啊。」尹梦迭仍然不依不挠。
　　突然，庄砚脸色一黑，「你到底烦不烦啊，吵吵吵，就知道吵，像个女人一样。每天什麽都不会做，也不会尽个情人的义务。你自己说，除了上床你还会什麽？明明从来没有真心喜欢过一个人，你说你喜欢我，我能相信吗？」
　　庄砚语毕，尹梦迭已经整个人傻在了原地。
　　好像有什麽东西卡在喉咙里让他发不出声音一样。
　　但是他真的是无法反驳，庄砚说的真的是一点都不错。
　　他是个没用的人，什麽作用都没有，也不是一个合格的恋人，虽然说著要好好地去爱对方，但他根本就不理解爱是什麽。
　　庄砚刚才的那番话，将他苦心经营多年的面具彻底的击溃，他坚强的外表瞬间支离破碎，散落一地。
　　「梦迭。」庄砚看这情况不好，尹梦迭的眼圈渐渐有些发红，他心里後悔不迭，不好，说的过头了。
　　「梦迭，我刚才说的是假话，你别哭啊。不是你说要我吵架吗？我想逼真一点才这麽说的。」庄砚手忙脚乱地抱住尹梦迭，笨拙地安抚他，「你别生气。」
　　「我没生气。」尹梦迭挣扎了好久，才从喉咙里挤出一句话来。
　　「我刚才说的都是反话，我心里不是这麽想的，我想要一直和你在一起。」
　　「我知道。」尹梦迭的鼻子酸酸的，然後他吸了吸鼻子，勉强挤出一个笑容，「我也是装的。怎麽样，像不像真的吵架。」
　　「你啊。」庄砚刮刮人儿的鼻子，「你吓死我了。」
　　尹梦迭伸出双手牢牢地抱住了对方。
　　有这样一个恋人，实在是太好了，他不愿意就此失去。
　　想著，他望了望手里的那把钥匙。
　　而这头，庄砚也另有心事。
　　说尹梦迭是装的他哪里肯信，刚才尹梦迭明明一副真切地快哭出来的样子。
　　又伤了他吗?
　　为什麽事情会演变至此，他们明明很想要好好爱护对方，可是每一次都只是彼此互相伤害而已。
　　到底问题出在哪了呢？
　　夜深了，尹梦迭看著身边已经睡熟的庄砚，一个人偷偷站了起来。
　　捻手捻脚地走出了房间，到了指定的屋子。
　　用钥匙打开门，就见那个中年男子一副已经等得不耐烦的样子。
　　「你果然来了，你就知道。」对方哈哈大笑。
　　尹梦迭走进门，突然觉得有些不对，他回过头，就见身後突然窜出一个男人，将门反锁。
　　这个时候，从内屋又走出了三四个男人。
　　「因为梦迭的味道实在是太美妙了，这麽多年我都忘不了，怎麽舍得一个人独享呢。所以大家都要一起来尝试一下。」男人将如此下流的话说得理所当然。
　　尹梦迭冷冷地看著他们，「你们想做什麽？又来一次轮奸？你们就不怕被发现？」
　　这时候一个男人拿著绳子，另一个男人则拿著布条走过来。
　　「我明白了，绑住我，不让我发出声音是吗？」尹梦迭保持著冷静，手往口袋里伸去。
　　他也猜到或许事情会到这个地步，所以准备了电击器，但是才拿出来就被扣住一只手狠狠一甩，手中的电击器便被甩了出去。
　　「梦迭，你长大了，怎麽这麽不可爱了啊。你不乖了哦。」男人拿起电击器，另一手拿起一件捆绑服装，「我们也没打算强迫你，而是让你自愿啊。你现在也应该知道伺候男人是一件很舒服的事情了吧。」
　　「我知道了。」尹梦迭面无表情地走过去接过衣服，「我去里面换一下。」
　　「就在这啊。」男人坏笑著。
　　「先看了不就没有惊喜了吗？」尹梦迭故意露出媚笑，将男人的魂魄也勾了去。
　　进入内屋，尹梦迭马上锁上门，然後拿出了手机。
　　现在他的脑中，只有一个人的名字。
　　没有任何思索地拨通了那个人的号码。
　　「救我，快点过来。」
　　那些男人在外面等了很久，显然一件很不耐烦了，「这麽久不出来，难道是想玩什麽花样？」
　　於是他们催促著，却没有回音，他们便急切地将门拍得震天响，最後众人索性将门撬开，正看见尹梦迭试图打破锁住的窗户。
　　「你还真是不乖啊。」男人们说著走过去。
　　尹梦迭也不是吃素的，毕竟现在已经不是十多年前了，他飞起一脚先踹开一个然後夺路而逃，无奈人数众多他还是难逃魔掌，很快被团团围住。
　　尹梦迭还在想著如何脱身，就觉得背後一麻，全身被失去了力量，瘫软在地上。
　　他艰难地抬起头，只见那个男人拿著电击器狞笑著俯视他。
　　「来，给他把衣服换上。」
　　然後众人便七手八脚地将尹梦迭身上碍事地衣服除去，替他换上了那件十分像变态俱乐部里的装束的恶趣味装扮。
　　「哼，你们这些个早泄的老头子，也只有这种本事了。」尹梦迭虽然失去了力气，却不甘心就此坐以待毙。

　　庄周梦蝶（29）

　　「把他的腿掰开。」男人们狞笑著，去抚摸这美丽的身子，然後围过来，一边欣赏一面纷纷脱掉了自己的裤子。
　　十多年前的悲惨记忆突然被唤起，尹梦迭的心里最阴暗的那个角落突然暴露出来，他止不住浑身颤抖起来。
　　不要，不要。我不要这样。
　　尹梦迭害怕的摸样反而激起了男人们的兽欲，他们纷纷上下套弄自个的下体，然後商量起谁第一个尝鲜的问题。
　　谁来救我，谁来救我。
　　这个时候，尹梦迭仿佛变回了当初那个脆弱不堪的小男孩。
　　原来，他从来就没有真正的勇敢过，只是一直没有出现一个真正的保护者，所以只能自己保护自己。
　　「你想要求救也没用，谁会来救你呢。」一个男人笑著，将那令人恶心的物体塞进了尹梦迭的嘴里。
　　好难闻，好难受，尹梦迭厌恶男人的气息，这个时候已经被那股气息逼的快要死去。
　　「行了，我先来。」男人们终於达成一致，然後将要将自己的硬物塞进去。
　　「你们这群混蛋。」突然门被一脚踹开，尹梦迭眼前一亮，就看见一股温暖的阳光洒进来。
　　是他，是他。
　　周郢寻和他们第一次见面一样，潇洒的影子如同太阳的光辉，瞬间就扫去了他的所有不安。
　　「你又是谁？」男人们仗著人多势众并不害怕，反而讽刺起来，「想救他吗？这种人尽可夫的肮脏的东西救了也没用，不如你也来和我们一起享用。」
　　「住口，梦迭不是你们的玩具。」周郢寻怒不可抑。
　　「不是吗？这种货色，除了讨好男人还会做什麽，难道还指望谁会真的喜欢他吗？他有什麽资格，身体那麽脏，他配不上任何人。」
　　一字一句，都如同一把匕首，将尹梦迭的心割裂开来。
　　周郢寻漂亮地几个动作便将男人们打趴下，然後将尹梦迭抱在怀中，关心地问，「梦迭，梦迭，你没事吧？」
　　「你别碰我，我很脏。」尹梦迭已经面无血色，他只是咬著牙，吐出这麽几个字。
　　可是周郢寻却将他抱得更紧，「不，你是我见过最纯洁的人，我爱你啊，我爱你，我怎麽能够离开你。」
　　在刚才还面无表情，哪怕面对男人的凌辱也没有露出任何动容的尹梦迭，就在这个男人的怀中，刹那间，泪如雨下。
　　他不知道自己为什麽哭，只是眼泪止不住地涌出来，仿佛是多年来积累的委屈终於找到了一个宣泄的理由一般。
　　他不知道为什麽，自己如此贪恋这个男人的怀抱，只要在这个男人怀中，一切都变得不重要了。
　　刚才在他最危险的时候，他第一个想起的，也是这个男人。
　　周郢寻也不说话，只是紧紧地抱著他，任由人儿的泪水沾湿了彼此的胸膛。
　　刚才的打斗声音不小，也顺坏了不少东西，自然引起了人们的主意。
　　当老板娘看到一群被打趴下的男人的时候，自然是报了警。
　　警察来之後，所有的旅客都醒了，跑过来看热闹。
　　周郢寻将自己的外套披在尹梦迭的身上，两个人紧紧相拥著。
　　警察看到那些男人都没穿裤子，又和周郢寻询问了几句，认定是这些男人准备强暴尹梦迭，却被周郢寻救了，於是将那些男人都带回警察局，让周郢寻迟点到警察局做笔录。
　　庄砚自然也被惊动了，他跑到事发现场，就看到周郢寻和尹梦迭抱在一起，尹梦迭已经哭成了泪人儿。
　　庄砚一阵心酸，跑过去就要接过尹梦迭。可是尹梦迭看到他，身子反而缩起来，不愿意和他走。
　　「他……不想让你看到他现在的样子。」周郢寻艰难地解释，他知道其实现在最难过的是尹梦迭。
　　庄砚也不再追问，只是眼神复杂地看了他们两眼，然後叹了口气。
　　「我在房间里等你。」
　　周郢寻继续抱著尹梦迭，只要对方不松手，他也不松。
　　就这麽保持著相同的姿势，又过了好几个小时，天已经大亮了，尹梦迭终於抵不过困意，脸上还挂著泪痕，就在周郢寻的怀里睡了过去。
　　周郢寻小心翼翼地放下尹梦迭，将他送回庄砚的房间。
　　庄砚替尹梦迭小心翼翼地盖上了被子，然後两个人走了出去。
　　清晨的风很凉爽，而两个人的心却跟冷。
　　「我和他之间并没有什麽，你别误会。」
　　「我听警察说了，谢谢你救了他。」庄砚叹了口气，「但是我觉得事情不会这麽凑巧。你……是他叫过去的吧。在那个时候，他选择了向你求救，而不是我。他果然认为我不可靠。」
　　「不，他只是不想让你发现他的过去而已。他去找那些人，也是为了隐瞒那些事。」
　　「那些事？」庄砚疑惑不解。
　　「你果然没有想过去查一查他的过去吗？也是啊，他在你面前，和在我面前完全不是一个样子啊。」周郢寻冷笑。
　　其实周郢寻一直很奇怪，为什麽尹梦迭总是要那样拒人於千里之外，又为什麽总要故作坚强，一定和过去发生的事情有关，又是什麽事情让他变得害怕男人呢？
　　所以他去酒吧多番打听，从酒保那里知道了尹梦迭和另一个酒吧的老板有关系，似乎是养父子。所以他特意去拜访，终於知道了十多年前那不堪的真相。
　　「你……对於他，还真的是一无所知呢。」周郢寻摇摇头，「你不知道他为了你而过来，是做了多大的牺牲。他是怎样忍著才活过来的。」
　　「他……到底怎麽了？」从周郢寻的语气，庄砚这才想到，尹梦迭过去一定是发生了什麽非常大不了的事情。
　　周郢寻深吸一口气，这才娓娓道来，「小的时候他被家人赶了出来，被那个老板收养。但是那个老板的生活圈子很混乱，所以他那些不三不四的朋友不止一次轮奸了梦迭。」周郢寻说到这里，攥紧了拳头，「也是因为那个老板觉得心里有愧才痛改前非。不过尹梦迭和他心里一直都有疙瘩，也就渐渐断了联系。」

　　庄周梦蝶（30）

　　这事实比庄砚最坏的想法都要糟糕，他一时愣住了，不知道该说什麽好。
　　「我知道你是不会嫌弃他的。但是他不这麽想，因为这件事给他留下了阴影。你没发现吧，他对男人有恐惧心理，无法和男人靠的太近。但是因为你，他还是忍著来到这人挤人的地方。他怕你嫌弃他，所以一直隐瞒著，你应该知道他有多麽辛苦。」
　　「我……」庄砚有千言万语都卡在喉咙里，不知道先说哪一句好。
　　「你什麽都不用说，你只要说将来你会好好对他就够了。」
　　「你信吗？」
　　「我信。」周郢寻微微一笑，「你从来都是说一不二的人。」
　　「我不信。」这声音从门後传来。
　　两个人同时转身，就见一脸憔悴的尹梦迭从门内走出来。
　　「你……都听到了？」周郢寻试探著问。
　　「恩。」尹梦迭倒是没什麽表情，「听到了我的这种过去，是不是觉得恶心？」
　　「不，梦迭。」庄砚急忙解释，「我没有。」
　　「你不用说了。」尹梦迭做了个动作，示意庄砚闭嘴，然後深吸一口气。
　　「我们，分手吧。」
　　分手两个字，以前从来没有这麽沈重过，此刻却压得尹梦迭完全无法呼吸。
　　「梦迭，你，你说什麽？」庄砚瞪大了双眼。
　　「我好累，真的。我好累。」尹梦迭淡淡道，「一直对你隐瞒，一直猜测你的心思，我已经心力憔悴了。我总是努力在你面前扮演另一个温柔可人的角色。我真的很累。」
　　「不，梦迭，从今天开始，你不用再那样。我什麽都不会在乎的。」
　　「可是……我在乎。」尹梦迭摇头，「和你在一起，总是那麽沈重，我不快乐，我一点也不快乐。就算你现在不在乎，总有一天你会嫌弃我的。所以……还是现在分了好。」
　　「可是……」
　　「什麽都不用说了，反正你也不是真的喜欢我吧。」
　　「你说什麽？」庄砚的声音有些颤抖。
　　「你和周郢寻分手才多久，怎麽可能这麽快就爱上我。你只是被我感动了而已，你只是觉得对我愧疚罢了。我不需要你的同情和怜悯。你走吧。」
　　「梦迭。」
　　「走！我不想再看见你，每次分手你都这麽磨磨唧唧的你还是个男人吗？」尹梦迭大吼一声。
　　庄砚这才咬咬牙，头也不回地离开。
　　目送庄砚远去，直到对方已经完全消失，尹梦迭才瘫软在身旁的男人怀中。
　　「你……为什麽要这麽说呢。」周郢寻皱起了眉头，「庄砚是不会说谎的一个人。虽然最开始他对我的确是无法忘怀，但是他会为你吃醋，会如此在意你。我相信，他已经真的喜欢上你了。」
　　「那又有什麽用呢？」尹梦迭依然在意昨天那个男人说的话。
　　「我很脏，我配不上他。我这种人，根本不配拥有幸福。我常常在想，庄砚和我在一起，到底有没有快乐过呢？我总是给他添麻烦，多过让他感觉到快乐。像我这种不合格的恋人，还是早早分手比较好。」
　　「傻瓜。」周郢寻抱住了尹梦迭，「你这个傻瓜，为什麽总是要替别人想呢。你偶尔自私一下不行吗？」
　　「我很自私啊。」尹梦迭伸手抚上男人的面，「抱歉，明明知道你喜欢我还一次又一次的让你卷进来。我知道我很自私，这样一定会是伤害你。但是我就是忍不住，我总是觉得只要有你在什麽都不用害怕，总是会不自觉的依赖你。我很残忍对不对？」
　　「梦迭，梦迭。」周郢寻什麽也不说，只是紧紧抱住了他。
　　两个破碎的心，在这个清晨，一点一点的靠拢。
　　又过了几分锺，周郢寻突然跑进房间里，然後从柜子里就随手抓了一件外套，披在尹梦迭身上，拽住人儿就跑。
　　「你做什麽？」尹梦迭大惊失色，却还是乖乖跟著周郢寻跑。
　　周郢寻是开车过来的，他的名贵跑车就停在旅馆後院，把尹梦迭抱进副驾驶座，然後他也跳进去。
　　「这到底是？」
　　「扣紧安全带。」周郢寻只是这麽说。
　　於是尹梦迭扣紧了，接著就感受到了急速飙车的感觉。
　　周郢寻把车开的风声水起，尹梦迭觉得脸都被吹痛了，等到周郢寻停下的时候他已经出了一声汗。
　　原来他们已经回到了市内，亏的周郢寻想的出来，几个小时的车程他一路狂飙居然一个多小时就到了。
　　当然，身後的警笛已经响了很久了。
　　「你这到底是？」
　　周郢寻不回答，只是指了指对面一个不起眼的小酒吧，却赫然写著「梦蝶」。
　　尹梦迭心里一惊，大概明白了七八分。
　　周郢寻摸摸尹梦迭的头，「我知道你拒绝庄砚的原因是什麽。你心里最深的伤口在这里，今天你拒绝了庄砚，以後你还会因此拒绝你的幸福。我不能让你这样。亲自去解决这件事吧，尹梦迭，你是值得被人爱的。你有资格获得幸福。你不脏，也不任性，你只是想要好好的被爱，好好的爱个人罢了。爱情其实没有你想的那麽困难，就比如我只要牵著你的手都会高兴得颤抖，这就是爱情。我知道你还在意你厌恶男人的这件事。但这不是你拒绝幸福的理由。真正爱你的人不会因此就离开你。对我而言，就算你一辈子都这样也无所谓，我反而更开心呢，不用担心你会外遇。好了，你去吧。」
　　周郢寻打开车门，自己则被那群警察围住开罚单去了。
　　尹梦迭愣了很久，才终於下定了决心，慢慢的推开了那家名叫「梦蝶」的酒吧的门。
　　故事说到这里，好像才到了最高潮的部分，我已经等不及下面的发展，於是急切地催促老板说下去。
　　「老板老板，那接下来呢？」
　　老板看了看我，然後将身後的柜子锁起来，说到这里，他自己都有些激动起来，似乎开始慢慢回忆那天的情形。
　　但是我想，那些事一定是深深地印在他的脑海里吧。

　　庄周梦蝶（31）

　　老板给自己倒了一杯酒，这是我第一次见到老板在我面前喝酒，也不知道是因为开心还是感伤。
　　接著老板才继续说这个故事，哪怕过了那麽久，他说起来还是激动不已。
　　「那天，当我看到梦迭进来的时候，我真的是惊喜坏了。平时熟悉的酒具都拿不稳了。」
　　听老板这麽说，我几乎可以想象平时一向沈稳的老板狼狈的样子。
　　「这麽多年了，他是第一次来。但是起初他什麽都没说，只是点了一杯酒。可是我太紧张了，调酒的时候总是出错，那一天我摔破的杯子可是比我这些年打破的加起来都要多。」
　　「然後呢？」我很期待著後续，更想知道他们是怎麽和好的。
　　「那个时候还早，店里没有人，他什麽也没说，只是一直静静坐在那里。我们就一直不说话，後来他说，他碰到我以前的朋友了。我当时就慌了，心里就有不好的预感，他告诉我，说差点又被他们凌辱的时候，我都站不稳了。」
　　「老板那个时候的样子一定很滑稽吧，没准会把他逗笑呢。」
　　「他的确是笑了，他说什麽都没有发生。然後我……」
　　「你怎麽？」我好奇地问，只见老板深吸一口气，这才说：「我哭了，我痛哭流涕地跪在地上，说我对不起他。」
　　对於老板说的这件事，我一点也不怀疑，我可以想象的到老板对於当年发生的那些事有多大的罪恶感，他一定一直以为是自己的过错吧。
　　然後老板继续说，「可是他说，他原谅我了。还说，他从来都没有怪过我。」
　　「真的？」我都有点不敢相信。
　　「他说本来就不是我的错，相反，他很感激我收留了他。在他心里，一直觉得我就是他的父亲。但是他多年来不敢面对我，是因为只要见到我就会想起当年发生的事情，他很惧怕面对那些事情。所以早早地从我身边逃离开来。但是他终於想通，有些事情还是要面对，不能逃避一辈子。然後我们说了很多事情，他告诉我他变得会害怕男人，又告诉我他在做广告设计方面的工作，还给我留下了住址。」
　　「这麽说你们和好了？」
　　「我想是的吧。」老板笑了笑，「後来又说了好一会，有一个男人就跑了进来。」
　　「让我猜猜。」我耍起了小聪明，「是周郢寻吧。」
　　「没错，就是他。他以前就来这里打听过梦迭以前的事情，所以我是认得的。然後我和他们两个人喝了一点酒。再後来，周郢寻渐渐有些醉了，他才说，他真的要去美国了。」
　　「去美国？」我挠挠头，「不会又是借口吧。」
　　「不，这次是真的。」老板接著说，「他说是工作上的安排，非去不可。这也是他为什麽那麽著急拉梦迭来我这里的原因。因为他就要离开了，很放心不下梦迭。所以无论如何希望在离开之前看到梦迭克服自己的过去的隐伤。」
　　「那尹梦迭当时什麽反应？」
　　「当然是很不舍得了。」老板嘿嘿笑著，「那个时候我就觉得他们之间的关系不简单。他们走的时候，我对梦迭说希望他以後有机会的话慢慢告诉我他们之间的故事。梦迭当时点点头说一定会，但不是两个人，是三个人的故事。他说，他还要说一个庄砚的故事。」
　　老板的故事发展到这里，结局呼之欲出了，我也越来越期待。
　　幸好在一切都结束之後，尹梦迭把故事细节对老板说的很是彻底，我才能了解到当时他有多麽的不舍得周郢寻。
　　和庄砚分手也有了一些时日，但是尹梦迭一直在想著周郢寻即将真的离开这里的事情，反而没有功夫去想关於庄砚的事情了。
　　他只记得周郢寻这麽和他说。
　　「如果你对我一点意思都没有，就别来送我了。如果你来的话，我会认为你多少有那麽一点点喜欢我，我会舍不得走。会不顾一切的为你留下。」
　　後来，反而是庄砚主动给尹梦迭打了电话，尹梦迭才答应出去见个面。
　　庄砚选了一家安静的书吧，倒很适合他的风格。
　　两个人坐下之後，尹梦迭发现庄砚似乎憔悴了不少，因为他是个对爱情很执著和认真的人。
　　「你！了。」庄砚看著尹梦迭说，「只是……或许不是因为我。」
　　「……对不起。」尹梦迭知道那天自己说了分手是一时冲动，但是他并不後悔。
　　「果然啊，你看起来一点也不像一个刚分手的人。我早就应该发现的，你心里的人……并不是我。」
　　「我……」尹梦迭想了想，「我觉得我是真的喜欢你的。」
　　「我知道。但那只是喜欢，而且是一种近乎怜惜的喜欢。你只是喜欢我，却并不想要拥有我。」庄砚这麽说完，尹梦迭便想了想，似乎真是这样。
　　庄砚继续说：「我来做个比喻，如果我现在说我有了一个很喜欢的人，我和那个人在一起很幸福。你有什麽感觉？」
　　「我会很为你高兴。」尹梦迭由衷地说。
　　「没错，这就是问题的所在。如果你真的爱我，应该会伤心和感到嫉妒吧。」庄砚苦笑，「你从一开始对我，就有一种执著，却不是爱。你只是被我对爱情的认真感动，想要让我获得幸福罢了。」
　　「或许……我真的，弄错了。」尹梦迭没办法反驳，至今为止，他还是不明白爱情的真面目。
　　「你从来不对我抱怨，不依赖我，没有办法和我说心里的话，你对待我，太过小心翼翼了。但是，梦迭，那个一直让你依靠的，你无条件相信的，在危急关头会第一时间想起的。才是你真正爱的人。」
　　「你是说……」尹梦迭的心跳猛地漏了一拍。
　　「其实我早就怀疑了。你对那个香味的执著，并不是因为小的时候的回忆，而是因为喷了这个香水的周郢寻给了你一种温暖的感觉，所以你才会误以为你喜欢的是这种香水。因为我用这种香水的时候，你只是单纯被吸引，却没有表现出喜欢。」

　　庄周梦蝶（32）完结前章

　　庄砚的这席话让尹梦迭方寸大乱。
　　「我不怪你，你只是不了解爱情。而且我看的出来，我们第一次见面的时候，当我谈论到爱人的时候，你很是羡慕。你想要一段彼此真心付出的感情。而且我们交往的时候，你确实也对我做了很多，而周郢寻呢？我和他交往的时候他对我真的是没话说，只能说，他毕竟还是没那麽爱我。所以我们只能分手，或者说，起码没有像爱你这样的爱我。」
　　「他……」尹梦迭还是有些迟疑，「我不知道。他对我很好是没错，但是你知道他这个人的。或许他对我只是一时新鲜，如果我和他真的在一起了，恐怕很快就会被他抛弃吧。」
　　「不试试怎麽会知道？」庄砚在心里笑，其实你已经在潜移默化之中一点一点该变了周郢寻，只是你自己还不知道罢了。
　　但不管怎样，对於周郢寻，尹梦迭真的很感激。当他对酒吧老板说出原谅的时刻，他觉得自己得到了解脱，好像背著残破的翅膀到处飞的蝴蝶，惊恐著四下逃窜，终於有一天，能够双脚著地、
　　那一瞬间，他热泪盈眶。
　　「不管怎样，不去试试是不会知道的。」庄砚笑著站起来，「爱情很多时候也是冒险，没有那种勇气和觉悟的话，是不会得到幸福的。」
　　「你叫我来，就是为了和我说这些？」
　　「其实我没这麽伟大。但是……我真的很期待那个从来不会为爱情苦恼的周郢寻真的陷入爱情的矛盾之後的样子啊。」
　　「我……有件事想问问你。」尹梦迭深吸一口气，「你对我有没有一点……」
　　「喜欢吗？或许没有吧。因为被你感动了，而且觉得和你在一起一定能够好好谈一场恋爱。」庄砚笑了，「说到底，我们只是两个寂寞的人在寻找安慰罢了。」
　　「谢谢你。」尹梦迭站起来，朝庄砚深深鞠了一躬。
　　直到尹梦迭完全地离开，庄砚才无力地坐下，自言自语。
　　「如果……真的没有一点点喜欢的话，我现在就不会这麽痛苦了吧。我也真是个自私的人，明明早就发现了你对周郢寻的情感，却不点破，这就是我的自私吧。如果我不喜欢你，怎麽会这麽嫉妒呢？」
　　想了想，他又说，「但是你们两个还真是光顾著想谈情说爱的事情，居然就那样把小狗忘在旅馆里了。我也未免太可怜了吧，明明被你们两个甩了，还要照顾一条不喜欢我的狗。」
　　不过，这也是一种安慰吧，起码，他不是孤单一人。
　　连著几个晚上，尹梦迭都无法入眠，关於爱，关於周郢寻，这些事情在他脑子里转个不停，他几乎无法分神去想其他的事情。
　　而一转眼，就到了周郢寻离开的当天了。
　　这个家夥居然买了早上凌晨六点的机票，还真是一种考验。
　　於是尹梦迭根本没睡，三点锺从家里出门，四点左右到了机场，然後就守在那里。
　　虽然已经想了好些日子，但他还是有些犹豫不定。
　　自己都觉得可笑。你不是那个雷厉风行的尹梦迭麽，居然会这麽扭扭捏捏的像个娘们一样。
　　他躲在外面的角落里偷偷往外看，经过了两个多小时的眼睛痛，终於看到周郢寻慢悠悠地进来。
　　那家夥明明要出国，却一点也不高兴的样子，而且一直在东张西望似乎在等著谁一样。
　　尹梦迭急忙缩住身子，不能被对方发现。
　　就这麽过了半个多小时，已经到了办理登记手续的时候了，周郢寻却迟迟不动身，依旧四下张望。
　　最後，连广播都开始催促的时候，周郢寻才犹犹豫豫地拿了行李，往登机口走去。
　　这一下尹梦迭才急了，也不顾不得想东想西了，人在紧要关头是特别诚实的，於是尹梦迭一下子就冲了出去。
　　「梦迭，你来了？」周郢寻喜出望外，正要说什麽呢，只觉得脑门一痛，就失去了意识。
　　等到他再醒来的时候，已经在尹梦迭的家里了。
　　「这是哪里?」摸摸脑袋，还真是疼啊。
　　「我家。」尹梦迭脸不红心不跳。
　　「我怎麽会在这里？」
　　「我把你打晕了带过来的。」尹梦迭脸不红心不跳。
　　「啊？」周郢寻哭笑不得，「为什麽？」
　　「你就要走了。」
　　「你可以和我说的嘛。」这可和周郢寻想象中那种机场挽回，然後两人抱抱亲亲感动得痛哭流涕的情节发展完全不一样啊。
　　「来不及，你都要进去了。」尹梦迭说的理直气壮。
　　「如果你和我说，我一定会留下的啊。」可惜了，没有那种八点档的发展。
　　「你还说？」尹梦迭说著就把周郢寻的行李丢过来，「我问你，这是怎麽回事？」
　　周郢寻拿著空荡荡的行李，挠挠头，傻笑起来。
　　「你根本就是在骗我是不是？」尹梦迭皱起眉头，「什麽去美国，根本就是骗人的吧。」
　　「不是啊，是真的。但是我觉得你一定会来的，所以没有打包行李。反正我会留下的嘛。」
　　「啊？」
　　周郢寻走过来，抱住闹别扭的尹梦迭，「其实我早就看出来了，你就是喜欢我啊。只是你自己不知道，我只能用去美国这招来刺激你了。不然不知道你要何年何月才明白你自己的心意。」
　　「总而言之就是你在耍我就对了。」尹梦迭又要挥拳，这次却被对方挡住了。
　　其实周郢寻好歹是练过的人，轮功夫比尹梦迭不知道要好到哪里去了，之前屡屡被揍自然是舍不得还手，可是这一刻他却认真起来。
　　下一秒，他就用蛮力将尹梦迭压在身下 ，看著尹梦迭郁闷地在身下挣扎了许久，未果，终於安分了些。
　　「你到底想怎样？」尹梦迭皱起眉头。
　　这时候周郢寻的恶趣味倒上来了，扮演了一次电视剧里的恶人，「你叫吧叫吧，就算叫破喉咙也没有人会来救你的。」
　　偏偏尹梦迭不吃这一套，「我叫什麽叫，你能怎麽样？」

　　庄周梦蝶（33）完结

　　「我能怎麽样？」周郢寻伏下身子，「我能吃了你。」
　　带有情色意味的挑逗让尹梦迭红了脸，他小小声嘀咕，「吃就吃，又没说不让……」
　　这句话一出，周郢寻心里那叫一个激动，「你准了？」
　　「等等。我先问你。」尹梦迭想了想，这才一字一句道，「你真的……不嫌弃我？」
　　「这个我之前已经回答过了。现在不会，以前也不会。」
　　「我……我和很多男人……」
　　「我知道。」
　　「我还害怕男人，有这种奇怪的症状。」
　　「我不在乎。」
　　「我很暴力，动不动就对你动手。」
　　「没关系，我招架的来。」其实周郢寻心里想著，这点以後我会慢慢调教你的。
　　「那……」问完了这些，尹梦迭脸一红，身子一侧，「随你吧。」
　　这句话根本就等於「请享用我吧。」一样，让周郢寻热血沸腾起来。
　　但是他并没有那麽著急，而是先将尹梦迭紧紧抱住，轻声对他说。
　　「梦迭，这麽说，你是答应和我交往了？」
　　「恩……」
　　「那，你是不是该说点什麽？」
　　「什麽？」
　　「我都说过好多次我爱你了。」
　　「哪有？」
　　「那我现在说好了。我爱你。我爱你。我爱你。」周郢寻注视著尹梦迭的双目，一次比一次更加用情地说出这三个字。
　　「好了别说了。」尹梦迭只觉得羞死人了，许久才支支吾吾地道，「我……你。」
　　「声音太小了。」
　　「我……喜……」尹梦迭这才知道，真的喜欢一个人的时候，这几个字是多麽难以出口，因为太过欣喜，也太过重要，反而无法顺利表达出来。
　　但是周郢寻却不放过他，非要他亲自将这几个字说出口。
　　最後尹梦迭心一横，抱著壮士一去不复返的心情咬著牙大喊，「我喜欢你。」
　　才说完就羞得恨不得找个洞转进去，却喜得周郢寻一下子扑过来。
　　「你干嘛？」
　　「说完了，当然就要开始做正事了。」周郢寻说得振振有辞，然後就是一顿宽衣解带……
　　「连这个尹梦迭都和你说了啊？」当老板说到这里的时候，我都因周郢寻的热情而红了脸。
　　「那孩子自从和周郢寻交往之後幸福的不得了，总是来我这里和我炫耀，说起床事来也一点都不害臊。」老板说到这里拍拍我的肩膀。
　　「我的故事也说完了。怎麽样？你还在为你的失恋伤感吗？」
　　「怎麽会。」我嘿嘿一笑，「听过了这麽荡气回肠的故事，我那个也太小家子气了。」
　　「放心，你一定会找到真心爱你也值得你爱的人的。」老板目光和善地说，「不然我给你介绍一下好了。那个庄砚就挺不错的，而且到现在为止都单身呢。对了，今天梦迭和周郢寻似乎说要把他也带过来，不然给你引荐一下。」
　　「不了不了。」我连连摆手，「我还是比较相信缘分这东西的，太刻意反而不好。」
　　说完我就匆匆离开了酒吧。
　　才到门口，就看到不远处两个颇为耀眼的男人慢慢走近。
　　一个如蝴蝶般的美丽，另一个金发绿眸的男人则一脸的疼惜，两人看上去无比的恩爱。
　　这一次，单单从外表上我已经确定了这两个人就是尹梦迭和周郢寻。
　　突然玩心大起，於是我跑过去，趁他们没防备，突然就往尹梦迭的脸上亲了一口。
　　「喂！你做什麽！！」周郢寻自然是不乐意了，马上抓住我的手腕，怒视著我。
　　「等等。他好像是常来这家酒吧的。刚才是开玩笑的吧？」尹梦迭倒是不生气，让周郢寻放开过，「不过是一个吻而已，你激动什麽。」
　　「能亲你的只能是我。」周郢寻大吼。
　　「只不过是脸颊而已。」尹梦迭不以为然，但是我看得出他心里有一丝窃喜。
　　周郢寻放开我之後，我也就离开了，不过不时回头偷偷望了望这幸福的一对。
　　「怎麽回事，今天不是和庄砚约好了吗？他怎麽还不来？」
　　「听说是Carey生病了，所以他带Carey看病去了？现在他和Carey可亲了，Carey现在都不认我们俩了，只认庄砚这个主人了啊。」
　　「真的？该不会又是你从中搞鬼吧。」
　　「不是不是，这次真不是我。虽然你们在一起我是会吃醋没错，但是梦迭你现在脑门上已经再明显不过地写了你是我的，所以我才不会这麽小气。」
　　「谁是你的！！！你又皮痒了吧。」
　　我看著那影子双双走进酒吧，深吸一口气，然後想著，我的真命天子又什麽时候能出现呢。
　　庄周梦蝶，最後终究是抓住了那只蝴蝶。
　　谁能……来抓住我呢？
　　就在我这麽想的时候，却被一个男人抓住了胳膊。
　　「诶？」
　　我回过头，看见了一个面貌英俊，一丝不苟的男人，滑稽的是，他怀里居然抱著一只狗。
　　「抱歉，打扰一下。这附近有动物医院吗？」男人一边说著一边安抚怀里的小狗，「再忍一下，Carey，很快就好了。」
　　缘分是一件很奇妙的东西，有时候很飘渺，有时候又让你真切的看得见。
　　不管你信不信命中注定这种事情，但是，我信。
　　「离这里不远，我带你去吧。」
　　「啊，好的，谢谢。」男人舒心的笑了。
　　「对了？你叫什麽名字？」
　　「敝姓庄，名字是……」

――完结――