1

1、前仆后继搞穿越 ... 
 
 
　　这是个混乱的时代，一批又一批的人前仆后继搞穿越，严重扰乱了古代社会的正常发展。从此，历史被改写。这已不是大家所熟悉的那个古代，而是充满各种可能的传奇年代。
　　朝廷管这群来自未来的穿越人叫做“未来人”，而人们对于未知的人和事物总是带有一份恐惧。当今皇上天性多疑，认为未来人的存在对于他的统治来说是个很大的威胁。于是专门成立了“未来人搜查部”，由太子全权负责，并且任命太子手下的侍卫统领为搜查军总统领。
　　“未来人搜查部”简称“未搜部”，对广大穿越市民进行了大规模大范围的通缉与围捕，并大金额悬赏，这群穿越而来的外来客陷入了前所未有的危机中！
　　但是长时间的相处，古代市民的语言已被未来人慢慢同化，导致不能单单从话语中辨别出未来人。这大大影响了未搜部的工作。所以在部门高层领导经过了激烈的探讨后，颁布了具有里程碑意义的“如何辨别未来人”条文。内容如下：
　　1.短发者；2.奇装异服者；3.携带不明物件者；4.胡言乱语、不知所云者。
　　看见具有以上任一特征的可疑人物请举报，举报者重重有赏。如有包庇或窝藏疑犯者，罪加一等。
　　所以说，不要以为穿越到古代就可以有一番惊天地泣鬼神的大作为。要知道，在这个乱世，擅自穿越到古代是要被通缉的！
　　
　　所谓烟花三月下扬州，扬州城内一片繁华景象，街道热闹非常。
　　一高瘦青年漫无目的在街上溜达，只见他朗眉星目一脸机灵相，但头发稍显凌乱，一身粗布衣裳风尘仆仆，甩着行囊左顾右盼。
　　“肚子有点饿，可惜银两用光了。”他拍拍自己的肚子，突然狡黠的看着茶馆抿嘴一笑。“看来又要使出我君宝的忽悠宝典了。”
　　君宝大摇大摆步入茶馆，眼睛迅速往在座的客人中扫去，很快将目标确定在两个仪表堂堂的公子身上。
　　“哎呀，没想到在这个地方见到你啊。”君宝笑脸盈盈的走向两人，热情的朝他们拱了拱手，神情自然的坐了下来。“来来来，小弟敬你们一杯。”
　　君宝拿起桌上的酒瓶就喝了口，这一喝差点吐出来。呸，这两人穿的像模像样的，怎么买的酒这么劣质。再一看桌上的菜也是乏善可陈，这回真是看走眼了。
　　其中一位公子稍显窘迫的解释道：“酒菜普通，还望兄台见谅。”
　　“哪里哪里，”君宝夹了几大口菜后站起身来，望着两人真诚的说道：“小弟想起还有些事要办。下次找机会宴请大哥，请两位一定前来。先走一步。”
　　凝望着君宝离开的背影，先头说话的那位公子颇有些感动。“杨兄，你这位朋友真是义薄云天，不仅不嫌弃我们酒菜普通，还说要宴请我们。”
　　被称作杨兄的那位公子一脸迷惑，“咦？难道那位小兄弟不是刘兄你的朋友吗？”
　　“我不认识他啊。”刘兄摇摇头。
　　“我也不认识他啊。”杨兄也摇摇头，突然一拍自己脑门“哎呀，我们遇到吃霸王餐的了。”
　　君宝拎着从桌上顺手牵过来的酒瓶，蹲在大街上抖脚。“忽悠宝典第一招：脸皮要厚，不熟装熟。”可惜太久没练生疏了，导致这回看走了眼。他摸摸自己的肚子，再埋怨的看了眼酒瓶。“这顿吃的真不过瘾。”
　　路上行人来来往往，君宝撑着脸颊一副无精打采的模样。突然被前面不远处的两个人所吸引。只见一瘦小男人慌慌张张的撞在一个青衣男子身上，瘦小男人连声道歉，那青衣男子摆摆手示意他不必介意。
　　君宝摩拳擦掌，得意一笑。“嘿嘿，机会来了！”
　　瘦小男人离开后，君宝一个箭步上前拦住了他。
　　“干嘛？”瘦小男人神情有些慌张。
　　趁他不注意，君宝迅速从男人怀里一掏，掏出个精致华丽的荷包。他将荷包抛上抛下，盯着男人冷笑道：“这位小偷兄，请问你要去哪？”
　　那小偷想将荷包抢回来却徒劳无功，气急败坏的喊道：“别冤枉好人，这荷包是我的。再不还给我小心我喊人了！”
　　“哟，还贼喊抓贼啊。”君宝朝小偷身后一看，“那位公子回来了，你要不要跟他解释看看？”
　　小偷吓得撒腿就跑，不忘放下句狠话：“敢坏大爷好事，你等着瞧。”
　　朝小偷挥挥手臂，君宝大声喊道：“记得回来让我瞧啊，我会带上捕快等你。”
　　君宝将荷包还给那位前来寻找的青衣男子，“给你，下次小心点。”
　　“这位小兄弟，谢谢你。”这青衣男子身形修长，头上戴了顶附有一圈薄面纱的帽子。声音非常清亮悦耳，语速缓慢。虽然看不清样子，但身上有股很强的气势，淡定从容又有些养尊处优。
　　瞧这气质八成是名门望族子弟。本着蹭一顿的无耻想法，君宝厚着脸皮微笑道：“不知道兄台介不介意请恩人我吃顿饭？”
　　青衣男子发出一声浅笑，“我还以为你会像雷锋一样，做好事不留名不求回报。”
　　雷锋？是谁？在这一带很有名？君宝干笑数声，继续厚着脸皮说道：“我当然不能和雷大侠比啦。不过小弟我很好奇，既然这位雷大侠做好事不留名，你又是怎么知道他的？”
　　青衣男子一愣，语气带有明显的笑意。“你说的对。”说罢，一把抓住君宝的手腕“你还挺有意思的。我请你吃饭。”
　　君宝盯着手腕上那只白皙纤长的手，有些发愣的任由他牵着走。光是手就这么好看，不禁对面纱下的容貌好奇起来。
　　“你想吃什么？”青衣男子问道。
　　“啊？”君宝回过神来，双眼滴溜一转。“当然是扬州最有名的君悦酒楼。”他之前抛荷包的时候觉得沉甸甸的应该有不少银两，不把蹭一顿升级为宰一顿就太对不起自己了。
　　于是，青衣男子就真的带君宝到了扬州城最好的饭馆。
　　“小二，把你这最好的酒菜端上来。”青衣男子从容的坐下点菜。
　　君宝饿了一天了，听了这话顿时两眼放光脸上容光焕发，觉得眼前这位青衣人简直就是自己的再生父母。“兄台，容我多嘴说一句。现在四处都在逮捕未来人，你带着面纱只会徒增可疑，带来不必要的麻烦。”
　　青衣男子思考片刻，点了点头。“说的有道理。我只是习惯了出门要遮挡面貌。”他将帽子取下，露出了那张一直藏于面纱下的脸。
　　这一看直叫君宝看呆了去，这人长得也太好看了吧。眉目如画，虽然秀美但是眉眼间有一股英气，气质出众。特别是那对漂亮的双眸，明亮有神，让人移不开眼。
　　定一定神，君宝心里直骂自己大惊小怪。“在下君宝。不知兄台如何称呼？”
　　青衣男子抿了口茶，看着君宝微笑道：“龙席文。”
　　君宝心想并没有听过龙姓的名门，难道只是普通人？“龙兄，幸会幸会。”
　　“不要叫我‘隆胸’。”龙席文脸色微暗。
　　哎？难道自己犯了人家的禁忌？君宝将吃到一半的青菜放回碗里。“不好意思，文兄。”
　　“也不要叫我‘文胸’。”龙席文的脸色似乎又暗了些许。 
　　君宝将重新塞回口里的青菜再次放回碗里，“对不起，那么难道叫席兄？”
　　“更不许叫我‘袭胸’。”龙席文的脸色彻底黑了。 
　　君宝心里有丝不满美人的禁忌怎么这么多。狠狠的嚼着青菜，再一口吞进嘴里。吃的太急反而呛到了，他猛拍自己胸脯。“咳咳，龙席文。这总行了吧，不过就是有些见外。”
　　龙席文再次抿了口茶，缓慢从容的说道：“你可以称呼我为‘偶像’。大部分人都这么叫我。”
　　呕相=呕吐的样子？这小名取的太有水平了，君宝不怀好意的对着龙席文呼唤了声“呕相”。
　　“偶然的偶，像什么的像。”龙席文沾湿手指在桌上比划起来。
　　“哦，偶像。”君宝专心吃菜，没空再理会龙席文的称呼问题。
　　吃的差不多了，君宝满意的拍拍圆鼓鼓的肚皮。君悦酒楼果然名不虚传，真是好吃到让人流泪啊。“对了偶像，看样子你不像是江湖人士。你是从事哪一行的？”
　　“艺人。”龙席文答道。
　　“手艺人？”君宝问道。
　　“不是，是唱歌演戏的那种艺人。”龙席文解释道。
　　“戏子？”君宝误会道。
　　龙席文有丝不悦，不过这次没再多做解释。
　　“我们走吧。”见气氛僵硬，君宝主动提出离开。
　　“结账。”龙席文掏出一锭银子放在桌面，背着手走出饭馆，连帽子也忘记拿了。
　　“真大方。”君宝眼红的看着那锭银子，随后也跟着走出饭馆。
　　路上一群人聚集在一起看热闹，那青色的高瘦身影在人群中异常显眼，君宝走到龙席文身边。“偶像，大家这是在干嘛？”
　　龙席文指着前面几个穿着黑衣镶红边服装，腰间配剑的男子。“‘胃馊部’来扬州抓人了。”
　　这时，君宝注意到其中一个搜查军的背影。这男人身形高大，穿着同样的黑衣却是镶的金边，将佩剑扛在肩上，嚣张至极。还未靠近，就已感受到一股危险的气息。
　　“这人是谁？”君宝不禁皱眉问道。
　　 

作者有话要说：虽说雷大侠躺着也中枪- - 但是他一直是我偶像来着。。。。




2

2、同坐一条船 ... 
 
 
　　“你是指黑衣金边的那个人？”龙席文身边一个瘦小的中年男子突然开口。
　　君宝朝那中年男子拱供手，讨喜的笑了笑。“兄台如何称呼？”
　　“好说，好说。”那中年男子捋捋自己下巴上的山羊胡，得意的说：“在下正是熟知天下事的――八卦小王子。”
　　君宝努力憋笑才让自己一本正经的问道，“那么请问八卦小王子殿下，可否告知我们那个人是谁？”
　　“不知道了吧？”中年男子一谈及八卦就兴奋异常，凑近君宝和龙席文小声说道：“他就是大名鼎鼎的未搜部搜查军的总统领――沙鹰。沙统领从小就是太子的贴身侍卫，武艺高强，招式杀气十足。十七岁时就杀了有名的刺客‘狂吹风’而声名大噪。因在沙家排行老三，所以又称‘三杀统领’。自从当了搜查军的总统领后，作风狠又有效率，一连抓了很多未来人。有人通报说看到未来人出没，所以专程带队搜查来了。”
　　“哼，”龙席文突然发出一声冷哼，语气不屑的低声快速说了句：“有本事到未来去抓啊，笨。”
　　话音刚落，沙鹰猛的一转身，原本吵闹的人群瞬间寂静无声。沙鹰的五官帅的很有侵略性，特别是眼睛，因为眼角有些上挑而显得异常嚣张，嘴角似笑不笑让人心里发毛。
　　“刚刚那句‘有本事到未来去抓啊，笨’是谁说的？”他来回用眼神扫荡众人，造成极大的压迫感。
　　所有群众都被吓得集体摇头。
　　“你，”沙鹰抬着头一副盛气凌人的模样，用剑尖指着最靠边的那个人，微微眯起狭长的双眼。“从你开始，轮流给我说‘有本事到未来去抓啊，笨’。”
　　那人吓得两腿直发抖，连带说出的话都是一抖一抖的：“有~本~事~到~未~来~去~抓~啊~笨~”
　　这抖的太有水平了！君宝想笑却不敢笑。
　　“不是你，下一个。”沙鹰继续拿剑尖指着下一个人。
　　第二个人脸色发白，嘴唇猛烈颤动：“有……有本……本事到……到未……未来去……抓……抓啊……笨。”
　　哎呦，这结……结巴……真……真难为……他了。君宝忍笑忍的很痛苦。
　　“也不是你，下一个。”沙鹰的语气已经带有明显的怒气。
　　第三个人被剑尖一指，开始打起嗝来。“嗝，有本事到，嗝，未来去，嗝，抓嗝笨，嗝。”
　　“哇哈哈哈……”君宝再也忍不住了，发出一串爆笑，蹲在地上边笑边捶地。
　　“不许笑！”沙鹰对着君宝怒吼。
　　君宝抬起头对上沙鹰杀人的目光，只好乖乖的捂着嘴站起身来。
　　终于轮到龙席文了，君宝都替他感到紧张。
　　但是龙席文很淡定，他清清嗓子，突用与平时完全不同的超低沉嗓音，且还带有东北口音说道：“哎呦妈呀，有那本事儿到未来抓去啊，笨。”
　　“噗！”君宝噗笑出声，崇拜的望着龙席文。他完全没想到龙席文这种美人竟有装神弄鬼的忽悠天分。
　　不过沙鹰不是普通人，更不是那么好忽悠的。他皱着眉恶狠狠的盯着龙席文，“谁让你改词的。给我重说一遍！”
　　君宝既紧张又期待的看着龙席文。“偶像，你一定行的！”
　　龙席文还是那副淡定从容的模样，他看着君宝露出迷人微笑。用回原本清亮好听的嗓音，幽幽的说道：“闪。”趁大家迷茫之际，一把抓住君宝的手腕跑进人群中。
　　“果然是你！给我追！”沙鹰一声令下，所有搜查军都朝他们追去。
　　“还是我带你跑吧。”君宝反手抓住龙席文的手，往大街小巷里飞奔。“偶像，我对你另眼相看了。”
　　“这没啥，”龙席文回头发现追兵只剩沙鹰和两个搜查军了。“肯定有未来人跟三傻统领说过星星的戏。”
　　君宝带龙席文拐进一隐蔽小巷里，回头发现只剩沙鹰一个追兵了。“这三傻真是穷追不舍。”
　　跑到分岔路口，眼看沙鹰就要追上，君宝突然指着沙鹰的身后大喊：“快看，猪在飞！”
　　沙鹰一个回头发现除了自己哪来的猪？再一回头，两人已不见踪影。
　　那两个混蛋！沙鹰气的咬牙切齿。
　　其他搜查军赶到时看到统领如此生气，大气也不敢出。“报告统领，先前被举报的未来人已被抓获。”
　　“很好。押送回京！”沙鹰心情好了一些，他重新将剑扛在肩上，一脸杀气的说道：“给我下令，全力通缉刚刚那两个逃犯。”
　　
　　君宝和龙席文见终于摆脱了追兵，连忙蹲在地上喘气休息。
　　“手。”龙席文晃了晃自己的手。
　　君宝才发现自己原来一直握着龙席文的手，跑的时候太紧张都握出红印了。这双好看的手果然触感极佳，细腻柔滑。他松开了手，“偶像，我不是有意的。”
　　“是我连累你才对。”龙席文漆黑明亮的双眸紧紧地盯着君宝，“为了补偿你，我请你住最好的客栈如何？”
　　君宝简直求之不得，但是基本的矜持还是要有的。“这样太麻烦你了。”
　　“那就算了，不打扰了。”龙席文站起身来就要走。
　　君宝急忙扯住他衣袖，朝他抛了个媚眼。“偶像，你难道不懂什么叫‘欲拒还迎’？”
　　龙席文回眸一笑。“想住就跟上。”
　　看着龙席文的背影，君宝捂住自己胸口。“死了，死了。”这一笑杀伤力真大，让人心跳加速。
　　两人来到扬州城最有名的云来客栈，小二一看到龙席文就笑脸迎人讨好道：“这位公子，请问是打尖还是住店？”
　　“两间最好的上房。”龙席文掏出一锭银子放在掌柜台面上。
　　掌柜眼前一亮，“快带这位公子和他随从到天字一号和天字二号房。”
　　“等等，”君宝的自尊心受到了严重的伤害。他将指关节捏的咯咯作响，一脸凶狠的盯着掌柜。“你说谁是随从？”
　　“你……”掌柜连忙改口，“啊不，我没说过‘随从’这两个字啊。公子你真会开玩笑。”
　　“算你识相。”君宝拍拍自己的粗布衣裳，得意的扬了扬头。最后还是忍不住小心翼翼的问掌柜：“真的很像随从？”
　　“好了，”龙席文拽着君宝的袖子往客房走，“人靠衣装。我借你衣裳。”
　　君宝看着自己破破烂烂的灰布衣，再看看龙席文青衣玉带气质非凡。很少出现的自卑感突然冒了出来，让他有些不是滋味。
　　君宝还沉浸在自己的纠结情绪中，直到回到客房后龙席文将包袱摊到他面前，淡淡的甩了句：“随你挑。”
　　“随我挑？！”君宝翻开包袱，原本感动的心情一扫而空。“偶像，你包袱里只有两套衣裳。而且，这件是什么？”
　　君宝拎起一件短袖上衣，衣服胸口的位置有一个“对勾”的标志。
　　龙席文看了眼衣服，像没事人一样淡定的说道：“我是未来人。”
　　君宝默默放下衣服，往房门口走去。
　　“你要去哪？”龙席文走到君宝面前。
　　君宝一脸特真诚的看着龙席文。“我想起来还有些事。偶像，我们江湖再见。”
　　龙席文用手臂轻轻勒住君宝脖子，将脸凑近他。“你要是敢走，我就拖你下水，说你是跟我一伙的。”
　　“我这样子明显是土生土长的当地人啊。”君宝近距离看才发现龙席文的睫毛长而密，像把扇子，眨起眼来煞是好看。
　　“你今天耍了三傻统领，你说他会放过你不？”美人就是美人，连威胁人的表情都是那么动人。
　　君宝直直盯着龙席文看，干脆近距离一次看个够本。最后给了个“算你狠”的眼神，叹口气咬牙屈就了。“说吧，你到底要我干啥？”
　　“陪我上京找人。”龙席文目的达到后脸上绽放出兴奋的光芒。“对了，银两问题你不用担心。我包吃包住。”
　　包吃包住？听起来挺诱人。“找谁？”君宝问道。
　　“经纪人。”龙席文有问必答。
　　“你相好？”君宝心想，那么着急去找人，应该是很重要的人了？
　　“不是。是男子，帮我安排工作的。”
　　“……”君宝听的一头雾水。自从知道龙席文是未来人后，怎么他说话越来越难懂了。未来人果然和他们不是一类人。“为什么是我？你不怕我是坏人？”
　　“因为老师说，拾金不昧的都是好人。”龙席文的表情很认真，一点也不像说笑。
　　“……”君宝只能选择相信这个有点扯的理由。“好，我答应你。偶像，你可以松手了。”
　　龙席文松开手臂，笑看着君宝。“既然大家同一条船上，你有什么要问的我都会回答。”
　　“这条船好挤啊，我可以下船吗？”君宝坐下来喝茶。
　　龙席文也跟着坐下，让君宝给自己倒了杯茶。“不可以。除非你跳河。” 
　　君宝放弃了。因为他从小有个秘密，那就是他是旱鸭子不会游泳。“‘偶像’是什么意思？”
　　“你崇拜的人。”
　　“你占我便宜？”
　　龙席文抿了口茶，笑而不语。
　　君宝从龙席文的包袱里拿出一套墨色长袍，“那么龙龙，借这件给我。”不能再叫“偶像”继续被占便宜了，要换个亲密点的称呼占占便宜才行。
　　“好。”龙席文对这个亲密称呼并不介意。
　　没想到一件衣服从此改变了君宝在龙席文心目中的形象。
　　 

作者有话要说：相信大家也猜到那个短袖上衣是啥了吧=___=




3

3、通缉令 ... 
 
 
　　第二日清早，龙席文洗漱的同时仍旧会怀念高露洁牙膏的美好。
　　一切整理完毕，门口刚好响起了敲门声。
　　“龙龙，你起来了没？”君宝一大早的声音就充满活力。
　　“恩，进来吧。”龙席文拂起衣摆坐在木凳上，在桌上摆好两个茶杯并沏好茶。果然是扬州城最好的客栈，提供的都是上好的茶叶。
　　君宝推门进屋，撒进一室阳光。“茶好香。”
　　龙席文抬头看君宝，有些吃惊。君宝穿上了他给的墨色长袍，腰系玉带。他俩身高相仿，这衣服穿在君宝身上出人意料的好看。凌乱的头发也做了整齐的梳理，摇身一变成了英气俊朗的江湖少侠。果然人靠衣装，佛靠金装。但唯一没变的还是那藏不住的痞气与机灵，生动惹人注目。
　　见龙席文目不转睛的盯着自己，君宝翘起兰花指扭捏的半遮面。“讨厌。公子这么盯着人家，人家会不好意思的。”
　　龙席文：“……”
　　君宝坐在龙席文身边猛抛媚眼，如果抽筋式的狂眨眼也算媚眼一种的话。“我在未来够资格当艺人了吧？”
　　“够。你有当谐星的天赋。”龙席文觉得君宝实在是不可多得的谐星人才。
　　“你在损我？”君宝虽然不懂什么是“谐星”，但是从龙席文的话语中能感觉到一股浓浓的调侃意味。
　　“没有。我在赞你。”龙席文的眼神清澈透亮，他虽是调侃却也是真心。他一直挺敬佩谐星，不是所有人都能放开自己从而给观众带来欢乐。没有谁比谁高贵，只有谁比谁更敬业，更热爱自己这份行业。
　　“好吧。”君宝灌了口茶，满足的叹息。“好茶。”
　　龙席文不再说话，君宝在旁一边喝茶一边偷偷观察他。如果说自己是在喝茶，那么龙席文就是在品茶。他不管做什么都不急不慢，淡然的语气，从容的神态，和自己刚好完全相反。但也正因为是那么的截然不同，才吸引了自己跟在他身边，甚至愿意陪他上京找人。
　　“喝完了？上路吧。”龙席文握着君宝的手腕，牵着他往屋外走。
　　“龙龙，”君宝认为龙席文有握人手腕的习惯。“我不会私自跑掉的，放心。”
　　龙席文呆了一下，松开了手。“不好意思，我以前跟经纪人一起时习惯了。他是路痴，不带着走会迷路。”
　　“没关系，”君宝看龙席文松开了手，竟然觉得有点失落。“刚好我也不太认路。”还好自己脸皮厚，说起谎来脸不变色心不跳。
　　龙席文笑而不语，冲掌柜喊道：“掌柜的，帮我们雇辆马车。”
　　“哎，好的。”掌柜吩咐小二去办，转头看见君宝后夸张的大叫：“哎呀，公子你今天真是玉树临风，让我等好生惭愧。”
　　“那是，”君宝得意的叉腰大笑，“再来几句，大爷我还没听过瘾呢。”
　　这边君宝与掌柜你来我往，另一边小二已经备好马车。
　　君宝回过头来，发现龙席文已坐在马车上。
　　龙席文面露微笑，朝他招了招手，语气轻柔的喊道：“君宝。”
　　君宝听那清亮的嗓音呼喊着自己的名字，没来由的从脚底兴奋到头顶。这似乎是龙席文第一次叫自己“君宝”。
　　“来了。”君宝坐进马车，往龙席文身边靠了靠。这才意识到一个问题，“谁来架马车？”
　　龙席文干脆闭目养神，“麻烦你了，君宝。”
　　原来这么亲切喊自己“君宝”是有目的的。君宝朝龙席文做了个掐脖子的动作，光动嘴皮不发出声音“掐死你。”
　　龙席文突然睁开眼，“还是我来吧。我忘了你不认路。”
　　“呵，呵，”君宝干笑，觉得有些惭愧，他随便说的没想到龙席文就信了。“上京的路我还是认得的。你安心休息吧。”
　　“架！”君宝一拉绳，马车朝京城一路行驶。
　　
　　马车一路颠簸，途径驿站的时候，君宝和龙席文下车休息。
　　“怎么到哪都能看到群众集会啊。”君宝拽了拽龙席文，示意他往左前方的人群看。“我们去凑凑热闹？”
　　两人来到人群后方。“喂，兄弟，看啥呢？”君宝问身旁的一个壮小伙。
　　“我也不知道啊，看大家都往这挤就跟过来了。”壮小伙踮着脚茫然的往人群中看。
　　“你这样是不行的。”君宝叹了口气。
　　“兄弟，你有法子？”壮小伙一脸期待的看着君宝。
　　“一会你们俩跟紧我。”君宝拉住龙席文的手，冲他神秘一笑。“看我君宝的忽悠大法。”
　　龙席文看着君宝，发现每当他想到什么点子的时候，似乎总是特别兴奋，眼神亮亮的，散发出一种慑人的光彩。
　　“让开！俺爹躺在前面！”君宝一脸焦急的冲着人群大喊，一路扒开群众一路往前冲。“爹！爹！”
　　人们被那焦急的呼喊震住了，纷纷让开道路来。“小伙子，别急。”
　　“爹！爹！孩儿来救你了。”君宝带着龙席文还有壮小伙一路过关斩将，终于冲到了人群的最前端。
　　“喂，你爹呢。”围观群众目光炯炯的盯着君宝。
　　君宝连忙拍了下壮小伙的头，“狗剩，你不是说爹躺在前面，被人围观了吗！”
　　“狗剩”很无辜的捂着头，满眼泪花的看着君宝。“我看错了。”
　　君宝私底下比了个大拇指。“算了，爹没事就好。”
　　“是啊，别怪别人了。你爹没事就好。”群众纷纷安慰君宝，同情的看着“狗剩”。
　　这时人群中突然有个人指着君宝和龙席文。“你们两个和画像上的人有点像啊。”
　　画像？君宝往前一看才发现人们聚在一起是在看皇榜的通缉令。而通缉令上的画像画的正是他和龙席文！
　　“是啊，是啊。越看越像。”人们纷纷附和。
　　“是哦，兄弟。还真的挺像的。”连壮小伙也忍不住对比起画像。
　　“龙……”君宝急忙拽了拽龙席文想告诉他情况，结果在看到龙席文脸的瞬间顿时傻眼。
　　龙席文此刻呈斗鸡眼状态，早已面目全非。这个冲击让君宝差点回不过神。
　　“不过旁边那个斗鸡眼小兄弟长得跟画像不太像。”人们继续议论纷纷。
　　君宝突然将前排牙齿全部露出来。
　　“哎呀，这个兄弟仔细看原来是龅牙，跟画像上的又不太像啊。”人们持续议论纷纷。
　　壮小伙揉揉自己的眼睛，“兄弟，原来你是龅牙。”
　　你才是龅牙！君宝给了记白眼，拉着龙席文匆匆逃出人群。
　　“群众的眼睛果然是雪亮的。”龙席文回复原来的样子，斗鸡眼斗的他现在头晕脑胀。
　　君宝将牙齿收好。妈啊，装龅牙真累，口水都要流出来了。“偶像，我不禁对你又另眼相看了。”
　　“怎么说我也是艺人。”装神弄鬼对龙席文来说纯属小菜一碟。
　　“只是下次麻烦先通知我一声，好让我有个心理准备。”君宝再次感叹龙席文的好面容，这幅绝世容貌自损形象的时候实在冲击力太大了。
　　“可是我很高兴。”龙席文语气兴奋，“总是维持形象好累。其实我想做这种事很久了。”
　　君宝：“……”未来人果然难以理解。
　　“这个三傻太狠了！”君宝看到路上行人投过来的目光，只好以袖遮面。“这样下去不是办法，迟早会被人举报。”
　　君宝转头看龙席文，发现他根本没有听自己讲话，而是激动的盯着远处5个穿黑色斗篷的人。他们戴着帽子和面罩，完全看不到面容，十分神秘。
　　“你认识魔教的人？”君宝有些吃惊。
　　“不认识。”龙席文摇摇头。
　　“那你干嘛那么激动的盯着他们。”
　　龙席文很认真的问君宝，“难道你不觉得他们的服装很特别，很好看吗？”
　　君宝双手合十，内心向上天祈祷：老天啊，你让龙龙正常一点吧。
　　龙席文握住君宝的手腕，拉他一起跟着那5个魔教徒。“他们是魔教的？”
　　“是啊，那身服装很明显。”君宝不情不愿的被龙席文拉着走，他对魔教可没啥兴趣，那都是一群危险的人物。“魔教的人因为身份特殊，所以打扮与行事都十分神秘，很少人能知道他们的真面目。连官府的人看到他们都绕道走。”
　　等等！君宝突然想到了逃避通缉令的办法。一扫原先的无精打采，君宝满脸兴奋的看着龙席文。
　　“又想到什么鬼点子了？”龙席文有些期待，不知这回君宝又有什么妙招。
　　“嘿嘿，”君宝故弄玄虚，卖个关子。“山人自有妙计。”
　　他们跟着魔教徒走进一家茶馆。奇怪的是，那5个魔教徒并没有坐在一起，而是分成两桌。一个桌三个人，另一个桌两个人。
　　“他们似乎感情不好。”君宝和龙席文坐在远处观察他们。
　　君宝指着那两个人坐一桌的魔教徒，“你觉得他们怎么样？”
　　“横行霸道。”龙席文给出中肯的评价。那两人一路上趾高气昂，故意撞到路边小摊不说，来到茶馆后还把别人赶走独占一桌。
　　“想不想给他俩点教训？”君宝摸摸下巴，笑得好不奸诈。
　　“正有此意。”龙席文扬扬眉，邪魅一笑。
　　 

作者有话要说：装斗鸡眼其实是个体力活，不信大家可以试试。。。￣ェ￣




4

4、一箭三雕 ... 
 
 
　　“等我，我去买点东西。”君宝向龙席文要了点银两。
　　他离开茶馆，走进一间不太显眼的药铺。
　　君宝小声的在老板耳边低语，“有没有蒙汗药？”
　　“本店没有这种东西。”老板一脸严肃的请君宝出去。
　　君宝笑了，抱胸冷眼看着老板。“是吗？那前几天我兄弟在这买的是啥？”
　　老板愣了一会，连忙赔笑道：“原来是自己人。好说，好说。”
　　这店果然有，一诈就诈出来了。君宝不禁感叹自己运气还不错。
　　“要贵的还是便宜的？”老板掏出两包黄色小药包。
　　“贵的。”君宝深知一分价钱一分货的道理。
　　“这位客人好眼光。”老板递给君宝一包，“这个无色无味，保证昏个三天三夜没商量。用凉水泼醒既可。”
　　君宝揣好药包，回到茶楼朝龙席文眨眨眼。
　　“买了什么？”龙席文小声问道。
　　君宝两眼一翻，做了个往后晕的姿势。
　　龙席文点点头，“你想……”他眼神瞟了瞟那两个魔教徒。
　　君宝竖起大拇指，“山人的妙计被你看穿了啊。这招叫――偷龙转凤。”
　　他打算和龙龙假扮魔教徒，就从那两个横行霸道的魔教徒下手。
　　半个时辰后，那5个魔教徒离开茶馆但并未同行，那两个坐一桌的魔教徒与其他三个魔教徒走的是反方向。
　　“黑金、黑银。”三个魔教徒的其中一个突然叫住那两个魔教徒。“酉时去悦来客栈。”
　　“是，右护法。”黑金和黑银敷衍的随口应道。
　　君宝和龙席文悄悄地跟着黑金、黑银，看见他们走进了烟花之地。
　　“天助我也。”君宝兴奋地摩拳擦掌，“刚刚还在想怎么放倒他们，结果他们倒制造了个机会给我们。”
　　“你想怎么做？”龙席文被君宝的情绪带动的也兴奋起来。
　　君宝在龙席文耳边低语，龙席文听后脸色一变。“这个……”
　　“龙龙，你可是艺人啊。”君宝崇拜的望着他。
　　“好吧。但你不许笑我。”龙席文咬牙答应了。
　　“不笑，坚决不笑！”君宝极力掩饰自己有点想看好戏的情绪。
　　君宝和龙席文偷偷来到后院，果然看到龟奴在催促一个艳丽女子。“牡丹，你快点。今天伺候的大爷可是魔教的，若有个闪失，你我可担当不起啊。”
　　“行了，行了。你烦不烦。”牡丹婀娜多姿的摆动身躯。
　　说时迟那时快，君宝迅速朝两人脖颈处劈去，下一秒就见龟奴和牡丹晕倒在地上。
　　“嘿嘿，算你俩倒霉。”君宝和龙席文将两人拖到旁边一间没人的房间里。
　　君宝换上龟奴的衣服，而龙席文则换上牡丹的衣服。龙席文将长发散开，学着牡丹原来的发型插上发簪。这屋里还有一些胭脂水粉，胡乱的在唇上抹上胭脂。
　　君宝将龟奴和牡丹藏好，再回头看龙席文时直接惊艳的话都说不出。
　　“说了不许笑我。你要是敢笑就掐死你！”龙席文皱眉看着自己一身女子装扮，虽说他是艺人演过无数角色，可是女装还是第一次。
　　君宝本来还带点看好戏的心态，可现在只有惊艳能形容此刻的心情。龙席文穿上艳红的纱裙，更衬的肤色白皙。唇上淡淡的胭脂红，凸显出好看的唇形，饱满惹人垂涎。微皱的眉，因为生气而闪着光的漆黑双眸，简直好看的一塌糊涂！比那艳丽的牡丹还要好看很多。
　　“龙龙，你……很美。”君宝由衷的赞叹。
　　“真的？”龙席文对自己女装不太自信，听了君宝的话后放心了。朝着君宝展颜一笑，“我还以为会像人妖。”
　　君宝连忙遮住自己的眼，心跳加速。内心呐喊：不是人妖，是摄人心魂的妖精啊。笑起来更是要人命的好看，我死了，死了。
　　“接下来呢？”龙席文等待君宝的下一步指示。
　　“跟我来，牡丹。”君宝走进茶水间，找到壶酒和几个杯子。再从怀里掏出黄色小药包，将粉末尽数散入酒里，晃动酒壶让其搅拌均匀。“药铺老板说，这个蒙汗药无色无味，可以让人昏上三天三夜，也不知是真是假。”
　　君宝和龙席文来到黑金、黑银的包房外边，君宝千叮咛万嘱咐：“牡丹，记得要在这两个淫棍占你便宜之前先灌他们酒。遇到危险时喊我，我会冲进去救你。”
　　“放心吧，牡丹知道怎么做。”龙席文娇羞的用纱巾半遮面，给了个千娇百媚的笑容。随后端着酒壶和酒杯进了屋内，顺手将门关上。
　　君宝在屋外焦急不堪，听到里面不时传来“让大爷亲一个”“来来，让大爷抱抱”“大爷，先喝酒吧。”
　　“我这出的什么破主意嘛。”君宝一想到龙龙被人抱着亲着，悔的肠子都青了。
　　屋内突然没了动静，不会出事了吧？君宝一惊，刚要闯进屋，就听见龙席文喊：“进来吧。”
　　君宝走进屋定睛一看，那两个魔教徒早已晕倒在地。而龙席文此刻正坐在床边翘着二郎腿，表情悠哉的打了个响指：“搞定。”
　　“牡丹，你没被占便宜吧？”君宝最担心的是这个。
　　“没有。也就被握个手之类的。”龙席文无所谓的耸耸肩。
　　“什么？！”君宝往地上的黑金和黑银踢了几脚，再抓住龙席文的手，哭丧着脸说道：“我可怜的牡丹，你受委屈了。”
　　龙席文一掌拍开君宝，两眼放光的盯着魔教服。“快换衣服。”
　　君宝将两个魔教徒扒的精光，得意的叉腰大笑。“哈哈。我这招一箭三雕实在是妙。既能遮挡面貌躲避通缉令，又能惩罚这两个混蛋，还能满足龙龙你对魔教服的扭曲欲望。”他凑近龙席文，讨喜的眨眨眼。“我是不是很机灵？”
　　龙席文低头一笑，止不住满脸笑意的摸摸君宝的头。“就属你最机灵。”
　　君宝得到称赞后心情大好，乐滋滋的换上魔教服。“这衣服怎么这么复杂。”
　　转头看龙席文早已换好魔教服，斗篷下的黑色紧身夜行服凸显出完美身材。从上往下看，背挺腰细屁股翘腿长。
　　不过自己也不差。君宝挺了挺脊背，踢了踢腿，对自己的身材还是很有信心的。
　　将帽子、面罩一一穿戴完毕，龙席文一脸兴奋的看着君宝。“这衣服很好看吧？”
　　“如果你不这么抖它的话，还行。”君宝无言的看着龙席文像个小蝙蝠似地不停上下抖动着黑色斗篷。
　　龙席文扫兴的瞟了眼君宝。“你不懂，这衣服很像我的偶像，”他露出憧憬的目光，一字一顿的说：“蝙，蝠，侠。”
　　君宝：“……”
　　“这两人怎么处理？”龙席文看着黑金和黑银，扒下面罩后这两人长得倒也不赖。
　　“给黑金换上牡丹的衣服，黑银就让他光着。”君宝奸笑数声，“再把他俩搬到床上。”
　　于是，牡丹金和光腚银躺在了床上。君宝将黑银的手搭在黑金腰上，再将黑金的脚搭在黑银腿上。似乎还没过瘾，君宝将黑金的红纱裙往上拉了几分，露出一片好风光。
　　“你俩醒来别给吓死就行。”君宝拜了拜床上的两个人，和龙席文威风凛凛的走出妓院。
　　这场闹剧给黑金和黑银的震撼远远超过了君宝的想象，不过这都是后话。
　　君宝和龙席文刚踏出妓院没几步，就被两个魔教徒拦住。想逃走也没办法了，只好见机行事。
　　“你们虽然是左护法的人，可是教主说这次行动一切听从右护法命令。你们别太过分。”
　　“右护法已经等你们很久了，快点跟我们回去。”
　　龙席文清了清嗓子，“知道了。”说话的嗓音竟与黑金相差无几。
　　君宝悄悄地问龙席文，“龙龙，你怎样把声音弄得和黑金这么像的？”
　　“我练过模仿，其实有窍门的。”龙席文教了几招给君宝，不过君宝掌握的并不太好。
　　四人来到悦来客栈，那两个魔教徒带君宝和龙席文来到一间房，里面早已坐着一个人。
　　“属下白虎参见右护法。”
　　“属下白狼参见右护法。”
　　君宝想笑。难道左护法的人都叫“黑金”“黑银”“黑铜”“黑铁”之类的“黑X”；而右护法的人则叫“白虎”“白狼”“白猫”“白鼠”之类的“白X”？
　　“属下黑金参见右护法。”龙席文有样学样，声音毫无破绽。
　　“属下……咳咳，黑银参见右护法，咳咳。”君宝只好装出一副受了风寒的嗓音，以求蒙混过关。
　　“黑银，你嗓子怎么了？”右护法的帽子拉得很低，整个人如同一个黑暗体，完全看不清脸。但却能从说话的语气中感受到一股阴森的气息。
　　“咳咳，属下只是感染了风寒，多谢右护法担心。”君宝面对着右护法，冷汗直流。
　　“其他人退下吧，我有事单独找黑银商量。”右护法一挥手，白虎和白狼自动退下。
　　龙席文临走前悄悄握了握君宝的手，让君宝原本慌乱的心平静不少。
　　屋里只剩右护法和假冒的黑银。
　　没想到，右护法开口的第一句就差点吓得君宝腿软。“你到底是谁？”
　　 

作者有话要说：药店老板的内心OS:其实两包药包是一样的，嘿嘿，还我奸商本色！




5

5、一入魔教深似海 ... 
 
 
　　被发现了？君宝强装镇定。“属下黑银。”
　　“哦，是吗？”右护法用指关节敲着桌面，时快时慢，敲得君宝心情烦躁。
　　哼，敢小看我。君宝挺了挺肩，将手背在身后一副嚣张的模样。“属下一直跟随左护法，不知是哪里得罪了右护法？”
　　“挺机灵嘛，懂得拿左护法压我。”右护法不怒反笑。
　　等等，君宝越来越觉得不对劲。这声音听着怎么有点耳熟？“右护法？”
　　“终于发现了？”右护法摘掉帽子和面罩，露出温和俊雅的面容。没想到行事诡秘的魔教右护法，却长了一张仿佛天生就带笑的脸。
　　“是你！”君宝彻底惊呆了。
　　“二师弟，好久不见。”右护法撑着脸颊，一副笑嘻嘻的模样。
　　君宝也拿下帽子和面罩，有些不甘心的说道：“大师兄，你是从什么时候发现的？”
　　“从你俩鬼鬼祟祟的跟着我们进茶馆时就发现了。”右护法招呼君宝坐下喝茶，“我们从小一起长大，你的声音我一听就知道。倒是你，没认出我的声音吗？”
　　“你平时总是乐呵呵的，那么严肃阴森的说话方式压根想不到是你。”君宝先是小小抱怨了下。不过，再次看到大师兄后让他很是想念。“厉害啊，现在都混到右护法了，什么时候当个教主让师弟我敬仰一下？”
　　“你这伶牙俐齿倒一点也没变。”右护法笑着摸摸君宝的头，时间像是回到了小时候。“君宝，别来无恙？”
　　君宝眼睛突然就有点泛酸了。自从师傅死后，他们五师兄弟各自四散，再也没怎么联系。明明小时候大家都是一起度过那些有笑有泪的日子，为何说分开就真的分开了。“还好吧。这几年一个人在江湖浪荡，倒也轻松惬意。大师兄，你呢？有没和竹子，老四还有小五联系？”
　　“这些年一直忙于魔教内务，都没有时间去看你们，是师兄我疏忽了。”右护法叹了口气，温柔的看着君宝。“你怪大师兄不？”
　　君宝摇摇头。平时最疼他们的大师兄突然没了联系，肯定是有他的苦衷。
　　“君宝，和你一起的那个漂亮公子是你朋友？”
　　“嗯，路上结识的。这次陪他上京寻人。”君宝并没有说出龙席文是未来人这个事实，并不是想隐瞒什么，只是下意识的想保护他，守护他的秘密。
　　“他假扮的黑金是吧？你们为何要乔装魔教中人？”右护法不知道君宝葫芦里卖的什么药，这师弟从小就机灵又诡计多端的，让人摸不着头脑。
　　“说起来就气人。我们无意中得罪了搜查军的沙统领，被通缉了。”君宝说到最后委屈的看着大师兄。
　　“所以乔装成魔教中人，可以躲避追查？”右护法摇摇头，笑道：“你啊，还是这么的爱闯祸。这次我就替你掩护了。”
　　“还是大师兄最好。”君宝讨喜的晃着右护法的衣袖，小时候每次犯错都是大师兄帮他。时间真的过的很快，转眼间大家都由少年成长为青年。“对了，你们这次是要去哪？”
　　“跟你们一样，去京城。”
　　“刚好同路。”君宝语带兴奋，这一路不仅有照应，还可以和师兄叙旧。“你们去京城干嘛？”
　　“魔教内务，恕不告知。”右护法神秘一笑，冲君宝眨眨眼。
　　“哼，亏我们还是一个师门的。你现在倒是魔教的人了。”君宝有些不满大师兄自从到了魔教后说话做事总是神神秘秘的。
　　“到时你就知道了。现在你要知道的是魔教的一些基本规则，免得露出破绽。教主这个人可是很护短的哦，若是得罪了魔教后果很严重。那时，恐怕我也保不了你们。”说完，右护法不忘再次警告君宝：“记得提醒你朋友。”
　　君宝听右护法说完规则后，戴好帽子和面罩走出房门，发现龙席文一直在门外等候着他。
　　“没事吧？”龙席文担心的问道。
　　“当然了。”君宝一手搭着龙席文的肩膀，另一手叉腰开始自我炫耀：“我是谁？我可是忽悠天下无敌手的君宝啊。”
　　龙席文乐了，“那就好。”
　　龙席文的眼神很认真。君宝忽然意识到，似乎不管自己说什么，他都毫不怀疑。突然一股愧疚感从心底冒出来，君宝莫名的感到一丝烦躁。
　　“大家都往后院走了。”龙席文推了推处于发呆状态中的君宝。
　　“啊？哦。”君宝回过神来，想起大师兄跟他说的话。“一会记得喊魔教的口号：教主威武，无人能阻。万民臣服，一统江湖。”
　　右护法、白虎和白狼早已站在后院，全体面朝西。君宝和龙席文也站在他们身后，跟着面朝西面。
　　当太阳落山之际，其他三人忽然高举双手，神情庄严肃穆，语气虔诚的高喊：“教主威武，无人能阻。万民臣服，一统江湖。”边喊还边整齐划一的上下左右挥舞手臂。场面说不出的滑稽、诡异。
　　喊完一遍不过瘾，他们还要再喊上一遍！君宝只好无奈的跟着做，觉得有些丢人。却听得旁边突地传来龙席文激昂的高喊声：“教主威武，无人能阻。万民臣服，一统江湖。”
　　君宝诧异的转头望着他，发现他全神投入，万分认真的挥动手臂。那神情，那架势，不知道的人还以为他有多么的崇拜教主。
　　一共喊了三遍，这仪式才算结束。
　　右护法满意的拍拍龙席文的肩膀。“做得不错。”
　　白虎朝龙席文拱手说道：“你对教主的忠心，值得我等学习。”
　　白狼走到龙席文身边别扭的抬头看天。“先前多有得罪。”
　　等等！君宝傻眼，敢情这帮魔教中人认为谁喊得越起劲谁就越忠心？不由得敬佩的望着龙席文，“还是你高瞻远瞩，深谋远虑。”
　　“什么？”龙席文不知道君宝在说什么，一脸兴奋地挥了挥手臂。“我只是觉得很好玩，像做广播体操。”
　　君宝：“……”什么是广播体操？他想撞墙，他怎能忘记龙龙的思维是有多么的……多么的天赋异禀、异于常人又独树一帜呢。
　　难道未来人都是这样的？君宝不禁对未来的世界产生了点绝望的同时又充满了好奇。
　　
　　夜幕降临，月光柔和的照进屋内。龙席文正打算休息，君宝却不请自来。
　　君宝轻快地敲敲门。“黑金黑金，我是黑银。”
　　龙席文不由得想起以前拍的警匪片里，警察拿着对讲机喊：菠萝菠萝，我是西瓜。目标人物已出现，over。
　　于是龙席文随手拿起桌上的一个茶杯，凑近嘴边回道：“黑银黑银，我是黑金。收到，进来！”
　　君宝进屋将帽子和面罩取下，“终于可以让脸透透气了。”
　　见到君宝的脸后，龙席文发现半天没见他的脸，竟然有点怀念君宝这张俊朗中透着机灵的讨喜面容。于是神情中带着自己都没发觉的柔和，笑问道：“怎么了？”
　　“我打听到他们也去京城，这一路跟着他们刚好可以做掩护。”君宝手肘支在桌上，用手撑着脸颊，看着龙席文。月光打在龙席文的脸上，更是衬得他如瓷器般精致细腻。
　　“恩，好的。”龙席文起身走到床边开始整理床铺，准备睡觉。这一天的经历太热闹，让他有点累。“早点休息吧。”
　　可是君宝却不想那么早离开，干脆盘腿坐在龙席文床上赖着不走。“龙龙，你是怎么从未来到这里的？”
　　“以下所说内容如有不懂之处，可随时提问，举手既可。”龙席文一笑，穿越的事情他没跟任何人讲过，现在要讲反而有些激动。他也盘腿坐在床上，与君宝面对面。
　　“半年前，当时我和经纪人正坐在汽车上……”
　　君宝举手。“什么是汽车？”
　　“怎么说呢。”龙席文尽量形容的能让君宝听懂。“它有四个轮子，好比跑起来非常快的超级马车，不过并不是真的马，而是由机械运作。”
　　君宝叹了口气，“我还是不提问了。越解释越听不懂。”
　　“然后我们出了车祸，醒来的时候就到古代了。唯一让我惊讶的是，这里竟然有那么多穿越的，也就是未来人，而且还要被通缉。经纪人因为是短发所以被通缉，而我因为是长发躲过一劫。后来我们失散了。”
　　“对哦，你的头发。”君宝伸手去摸龙席文垂在胸前的头发。龙龙的头发并不是很黑，发色呈均匀光泽的深褐色，反而更适合白皙的肤色。头发也不算太长，一部分扎成松松的马尾，插个简单的簪子，其他散在胸前，勾勒出颈部的好线条。
　　“那时要拍古装戏，特意留的长发。”龙席文不喜欢戴头套，特意蓄的长发。“这半年来，也长长了不少。”
　　俗话说话不投机半句多，这一旦投机了话就停不下来了。
　　君宝觉得听龙席文那清亮的嗓音不急不慢的大段大段说话时，是种享受，也是种放松。
　　龙席文则觉得和君宝聊天特好玩，君宝总有有趣的反应。
　　不知不觉一个时辰过去了，故事还没说完，也还没听完，但是来日方长。
　　




6

6、将军的阴谋 ... 
 
 
　　京城不愧是京城，气派又繁华，初次踏上这块土地的君宝和龙席文不免都有些激动。
　　支开白虎和白狼，右护法悄悄问君宝：“你们是继续跟着我们，还是离开？”
　　“跟着你们，你不怕魔教内务外泄？”君宝抱胸，挑了挑眉毛。
　　右护法也挑眉，对君宝勾勾手。“你要是想知道，就跟着我们啊。”
　　君宝撇嘴哼哼道：“到了魔教，你连说话处事都神神秘秘的，我还是喜欢原来嘻嘻哈哈、豁达开朗的大师兄。”
　　“不管我变成什么样子，我永远都是你们几个的大师兄。”右护法难得露出勉强的笑容。
　　这还是君宝第一见到大师兄有这种表情，不禁担心了起来。他印象中的大师兄从来都是无忧无虑的，但是现在却像是心里藏了不少事，似乎并不开心。
　　“那就跟着你吧。”君宝决定跟着大师兄，看看他为何会有这种转变。
　　君宝走到龙席文身边，低声跟他说：“我们先跟着他们，打探打探消息如何？”
　　“好。”龙席文点点头。 
　　一行人来到了一座府邸的后门，右护法给看门的展示了魔教的令牌。
　　过了一会，一个管家模样的男子前来带路。“请。”
　　走进这座府邸，君宝一路上不停打量。这府邸宏大气派，后花园种满珍贵植物，主人应该非富即贵。但他们却是从后门进入，想是主人不愿让外人知道。
　　当他们来到堂屋，那早已坐着一威风凛凛、不怒自威的高大男人。
　　右护法上前弯腰抱拳道：“魔教右护法拜见施将军。”
　　君宝、龙席文他们也跟着行礼。
　　这人竟是权倾朝野，手握兵权的施大将军！那么说这里就是将军府了？君宝偷偷打量眼前这位传闻中以一挡百，号称第一勇士的威武男人。
　　“右护法免礼。你们教主呢？”施将军声如洪钟，气势摆在那让人望而生畏。
　　“教主他老人家抱病在身，不便前来。”右护法恭敬地说道。
　　“哦？我还想见见贵教教主本人，那真是可惜了。”施将军站起身来。他相当的高，比在场的人都要高一个头，光是这点在气势上就赢过众人。
　　“那就请右护法代为传话了。”施将军说完走进后屋，右护法随后跟上。其他人留在原地等候。
　　右护法跟着施将军来到书房，别人的书房都放满了书，但是施将军的书房却挂满了兵器。
　　“右护法何不以真面目示人？”施将军从墙上取下一把剑，抽出剑身把玩起来。
　　右护法却也毫无畏惧，“魔教有个规定，真面目只向在魔教中比自己级别高的人展示。所以，在下的真面目只向教主一人展示。”
　　施将军闻言放声大笑，他摸摸自己下巴上的胡渣，咧嘴笑道：“这规定倒是有趣的很。我就喜欢跟有趣的人打交道。”
　　“谢将军谅解。”右护法看了眼施将军手上的剑，那是把极度锋利能把人一剑劈成两半的绝世宝剑。不由得有些后怕。“不知将军是为何事联系我教？”
　　“一会你就知道了。”施将军将剑收起挂回墙上，看着右护法神情傲然的说：“这墙上的兵器随你挑，当做是见面礼。若是推却，就是不给本将面子。”
　　“那就恭敬不如从命了。”右护法打量着满墙的兵器，突地被一造型精致的短小匕首吸引，走向前去轻轻抚摸。
　　“好眼光。”施将军将那匕首取下，走至一旁劈向木桌，木桌瞬间被削去一个角。“这匕首削铁如泥，当年我在战场上从敌方首领手中夺来。拿去！”他将匕首抛了过去。
　　右护法伸手在空中一接，“谢将军割爱。”
　　敲门声恰时响起，管家在门外说道：“将军，军师求见。”
　　施将军面露喜色，亲自开门将军师拉进房内。“终于来了。”
　　那军师刘海很长遮住了双眼，脸色非常苍白，尖尖的下巴，身形极瘦，黑色丝质长袍穿在身上松松垮垮的，有种病态的美感。
　　他打量着右护法，嘴角露出一抹笑。“素闻魔教左护法喜黑，右护法喜白。这位想必是右护法了。”
　　右护法虽与其他魔教徒一样内穿黑色夜行服，外批黑斗篷。但与他人不同的是，他腰系白色束带。
　　“正是在下，军师好眼力。”右护法直觉这个军师虽然病怏怏的，却是个极危险的人物。
　　军师看着施将军，“你说了没？”语气完全没有对主子应有的恭敬，态度可以说的上是傲慢。
　　“还没，这不正等着你来说。”施将军对军师的态度倒和气的很。
　　“好，”军师倒也不废话，直接进入正题。“这次请贵教前来，是想和你们商量合作之事。我们希望能和魔教在军事上形成联盟。”
　　言下之意是想日后造反，让魔教响应？这事非同小可。右护法心里一惊，但表面上并不点破。“回去后我会向教主禀报。”
　　“我们当然会给予贵教一定好处，条件由你们开。右护法是明白人，应该知道怎么做。”军师斜靠在墙上，一副懒洋洋的模样。
　　“我明白。在下还有一事相求。”右护法看着施将军。
　　“你尽管开口。”施将军自认在京城势力很大，就没有办不到的事。
　　“在下的两个朋友因为一些误会被未搜部通缉，还望将军能出手相助。”右护法说的正是君宝和龙席文。
　　“右护法可以放心，这等小事定能办妥。”施将军轻笑。他与太子素来不和，根本没将未搜部放在眼里。
　　“谢将军。那在下告辞了。”
　　“期待贵教的好消息。”
　　右护法走出书房，朝屋顶望了一眼，不禁翘起了嘴角。他往外走了会，忽的停住脚步，轻声说道：“出来吧。”
　　君宝从他身后出现，“又被你发现了。”明明五师兄弟中他的轻功最好，为何总是能被大师兄发现？
　　“都听到了？”右护法笑看着君宝，倒没有指责他偷听。
　　“恩。”君宝也不否认。他也是一时好奇，只是没想到会听到这么大一个秘密。现下有些后悔了。
　　“知道的越多，处境越危险。”右护法拍了拍君宝的头，“小心惹事。”
　　“你也知道我性格，还不是让我跟着来。”君宝撇撇嘴，小声嘀咕。
　　“我已让将军撤销你们的通缉令，日后不用再乔装了。”
　　两人渐渐走远，并没发现身后一直有人在暗中观察他们。
　　
　　一行人找了间客栈安顿下来。
　　右护法将今日在将军府相谈之事写入信函，交予白虎和白狼。“你们将此信函亲自递给教主。我还有些事要处理，你们先行回教吧。”
　　白虎、白狼离开后，右护法便换上便服。他一身白衣，腰系玉带，长长的头发用白绳系与脑后。一下从行事诡秘的魔教右护法，变成温和俊雅的翩翩公子。
　　右护法就这么出现在君宝和龙席文面前，笑容满面的看着他们。“怎么，认不出来了？”
　　这样开心笑着的右护法似乎又变回了以前那个爱笑的大师兄，君宝之前还在担忧的心稍稍安稳了。“你不回魔教？”
　　“难得出门一趟，我想去看看三师弟。”右护法笑起来的时候，眉眼弯弯，嘴角翘起的弧度非常好看。
　　君宝挑眉毛，摸下巴，玩味的看着右护法。“呀，去看竹子啊。我猜竹子肯定不理你。”
　　虽然被君宝挖苦了，但是右护法还是一副笑嘻嘻的模样。“这么多年了竹子还会生我气吗？呵呵，没关系，就是去看看他。”
　　“这回小心说话，可别又得罪了竹子。”君宝坏笑道。
　　三师弟这人性格奇怪的很，一不小心就会得罪到他。尤其是大师兄，似乎特别容易得罪他，他也总是特别针对大师兄。
　　“哦。”右护法点点头，看着君宝和龙席文。“你们有什么打算？”
　　“留在京城，陪他找人。”君宝用手指了指身旁的龙席文。
　　“对了，送你样东西。”右护法从怀里掏出那把匕首，递给君宝。“我们五个里，就属你最偷懒，不肯勤练功。这匕首削铁如泥，给你做防身之用。”
　　君宝接过匕首，爱不释手。“好精致的匕首！谢谢大师兄。”
　　虽说君宝武功在师兄弟里最不济，但是他轻功和点穴却是练得最好的。大师兄和师傅总是怪他偷懒不肯练功，君宝却觉得武功练不练倒也无所谓了，他的轻功和点穴能保证他在遇到危险时全身而退就行。
　　“那后会有期。”右护法拍拍君宝的肩，“君宝，保重了。”
　　“大师兄，你也保重。”君宝目送右护法离开。
　　“你们认识？”一旁一直没有说话的龙席文冷不丁的冒出一句。
　　糟了！忘记龙席文还被蒙在鼓里呢。君宝干笑着转头看着他，心里琢磨着该怎么向他解释。
　　 

作者有话要说：下一章将解密君宝的身世~尽请期待




7

7、身世与师门 ... 
 
 
　　龙席文倒也不急着听君宝解释，优雅的沏茶、喝茶。
　　这种情况下不该是这种反应吧？被身边的人欺骗应该生气才对啊。君宝紧紧的盯着龙席文，观察他细微的情绪变化。“你不气我隐瞒你？”
　　龙席文抿了口茶，微笑道：“气什么？是我之前没问你，又不是你刻意隐瞒。”
　　君宝没想到他会这么回答，将一切简单化，也许这就是龙席文的思维模式吧。君宝不禁笑了，他喜欢龙席文这种天然不做作，简单坦然的风格，像是一股不受世俗污染的清风，让人舒适、沉迷。也许，如果龙席文之前就问他和右护法是什么关系的话，他会真的把一切都告诉他吧。
　　看着龙席文清澈的双眼，君宝暗下决心。既然龙席文从不怀疑他说过的话，那么从今以后他会对他不再有丝毫隐瞒。“魔教右护法是我大师兄。不过刚开始遇见他们时我并没认出来，是后来他与我相认我才知道的。”
　　“右护法是你大师兄，那你为何不是魔教中人？”龙席文有点不明白了。
　　“我们师门只有六个人，师傅和我们五个师兄弟。我们小时候都因为各自的原因被师傅收养，是师傅将我们一手养大。可是几年前师傅意外身亡后，我们就因一些重要的私事各自四散了。大师兄原是魔教高手托孤给师傅的，自然是回到魔教中了。”这些事情，君宝从未对外人说起。
　　“那你呢？没有回什么教派？”
　　君宝有些自嘲的笑了笑，“我是师傅在街市捡到的，师傅看我机灵挺喜欢我就收我为徒。我从小在市井长大，连自己的身世都不知道，更别提什么教派了。”
　　五个师兄弟中，只有他的身世是最普通的。他只是个从小在街市中混大的小屁孩，连自己父母是谁都不知道。大师兄是魔教后人；三师弟是名门之后，因惨遭灭门而被师傅收养；四师弟是山寨寨主托付给师傅的；五师弟则是江南富家子弟，因躲避仇家而被其父亲寄养于此。
　　他小时候也有过一段心理不平衡的日子，但是师傅开导他说：虽然你身世也许是最平凡的，但确是负担最少的。君宝，你是最自由的，就像天上的鸟儿，四海皆是你家。
　　于是他离开师门后云游四海，浪迹江湖，过得倒是快活自在的很。
　　说出自己的身世后，君宝刚开始还担心龙席文会用怜悯的眼神看他，但好在没有。龙席文
　　只是微微点了点头，淡淡的说道：“你现在过得好就行。”
　　君宝眼底的笑意深了，他心里对自己说：龙席文，你果然与众不同。总是出乎我的意料，又让人如此惊喜。
　　龙席文刚好瞄到君宝腰间别着的那把匕首，“你武功真的如你大师兄说的那样不济？”
　　君宝挑眉笑道：“你要不要试试？试过就知道我武功到底好不好了。”
　　说罢，君宝一把搂住龙席文的细腰，带他几个跳跃跃上屋顶。
　　龙席文显然是没接受过轻功的洗礼，有些紧张的用两个手臂搂紧君宝的脖子。姿势如此亲密，身体如此亲近，君宝都可以闻到龙席文身上淡淡的香味了。
　　再度几个飞跃，君宝带龙席文跃过一个又一个屋顶，最后在一棵大树上落了脚。因为有些畏高，龙席文仍旧紧张的搂紧君宝。
　　“怎么样？我武功还算不错吧？”君宝得意的扬了扬下巴，毕竟展示的是最拿手的轻功。
　　这还是龙席文来到古代后第一次感受中国功夫的神奇奥妙，不禁由衷的赞叹道：“不用吊威亚，太方便了。”
　　什么是威亚？君宝知道龙席文的跳跃性思维又发作了，只好翻了个白眼。“你就不能表扬一下我？而不是劳什子的什么威亚。”稍一使劲，将龙席文往身上搂得更紧了些，几乎是脸贴着脸瞪着他，逼他说出好听的话。
　　龙席文觉得君宝认真的表情就像急需表扬的小孩子，可爱的让人忍不住逗逗他。他微微向后仰了仰头，笑着摸摸君宝的头。“君宝乖，你武功真好。”
　　君宝不满的撇撇嘴，“一点也不真心。”干脆将扶在龙席文腰上的手松开，吓得龙席文将君宝的脖子搂得更紧了。
　　龙席文睁大了眼瞪着君宝，“我要下去。”
　　君宝嘿嘿一笑，“想下去？说些好听的让大爷高兴高兴。”
　　“你……”龙席文有些哭笑不得，“我说真的。君宝，你轻功很好。”
　　近距离看着龙席文眨巴着明亮的大眼，又长又密的睫毛随着眼睛一上一下，看得君宝心里痒痒的。“下去喽。”他搂紧龙席文，轻轻一跃两人稳当的落回地面上。
　　双脚着地后，龙席文才发现他们已经到了放皇榜的地方。“你特意带我来这的？”
　　君宝捂着脸扭扭身子，“讨厌，山人的计谋又被你看穿了，人家本来是想给你惊喜的。”
　　“……”龙席文以袖遮面，怕皇榜附近的人会认出他们来。“什么惊喜？最危险的地方最安全？”
　　君宝伸出食指摇了摇，得意的一笑。“大师兄让将军撤销了我们的通缉令。”
　　“真的？”龙席文快步走向皇榜，果然他俩的画像已被撤掉。
　　君宝讨喜的冲龙席文眨眨眼，“龙龙，我们自由了。”
　　龙席文此刻心情很好，给了君宝一个大大的笑容。他拉着君宝的手腕，“走，去找我经纪人。”
　　是啊，都快忘记他们来京城的目的是寻人了。君宝和龙席文在偌大的京城里漫无目的的走着，君宝嘴里叼了跟草，悠哉游哉的被龙席文牵着走，像是逛大街的小少爷。这一逛，就是半天。
　　“我说龙龙，他长啥样啊？”君宝不停的打量着过往的路人。虽说要找人的是龙席文，可是他一点都不急，反倒是君宝比他更像是找人的。
　　龙席文侧头想了想，“他脸小小的，白净斯文，个头比我俩低半头吧。”
　　“那个？”君宝指了指正在买字画的一位公子。
　　“他眼睛要再大一些。”那位公子睁眼和闭眼简直没有区别。
　　“恩……那，那个？”君宝笑得有些不怀好意，伸手指着茶馆里一个男子。
　　龙席文愣了下，“虽说这人蛮符合我的形容，但是都老得可以当我爷爷了。”他有些无语的看着君宝，“他年纪跟我差不多大。”
　　“早说嘛。”君宝斜眼看着龙席文，“就你那半吊子形容，这满大街都是你要找的人。话说，你到底有什么线索没？我们总不能一顿瞎找吧。”
　　“恩，线索倒是有一个。他说失散了就到京城去，每月月初在城门等。”
　　“啊？”原来早有约定了，君宝掐指算了算日子。“今天是……”
　　“月尾，还有两天月初。”龙席文抢先答道。
　　君宝猛地抓紧龙席文的衣领贴身靠近，瞪着圆眼喊：“难怪你一点也不着急。那今天不是白找了嘛。”
　　“反正闲着也是闲着，说不定他早就到京城了。”龙席文拉开君宝抓住衣领的手，抚平衣服上的皱折，笑着跟君宝解释。“也怪我没有事先告知清楚，让你干着急了。”
　　“谁着急了？！找不到人也是你的事。”君宝觉得自己真是皇帝不急太监急，明明是龙席文的事情，自己却比他还要上心。
　　龙席文见君宝有情绪，讨好道：“请你吃冰糖葫芦？”到了京城，怎能不吃当地一绝的冰糖葫芦！
　　“不吃。”君宝干脆蹲在地上抖脚。
　　龙席文也跟着蹲了下来，“欲拒还迎？”
　　“给点面子别当面点破嘛。”君宝笑了，伸手搂住龙席文的肩膀，凑近说道：“知道这京城里哪家的冰糖葫芦做得最好吗？”
　　龙席文摇摇头，撑着脸颊笑看着君宝卖关子。
　　“卖得最贵的不一定就是最好吃的，要吃就吃那最地道的。天桥上，街边路口卖的冰糖葫芦那都是一等一的好吃，闻那味儿都直流口水。”君宝指着路边一个卖冰糖葫芦的，“瞧见那老头没，少说也卖了半辈子的冰糖葫芦，在他那买准没错。去，给大爷我买两串。”
　　“这位爷您等着，小的这就去。”龙席文学着京腔，倒真像那么回事。
　　龙席文拎着三串冰糖葫芦回来，踢踢君宝的鞋。“爷，您的冰糖葫芦来喽。站起来吃。”
　　“这你就不懂了吧。”君宝拉住龙席文的胳膊往下拽，硬是让他也蹲下了身子。“这吃冰糖葫芦就应该蹲着吃，这样才有市井小民的感觉。你要是再把脚这么一抖，就更像了。”
　　“像小流氓。”龙席文递给君宝两串冰糖葫芦。
　　“要的就是这小流氓样儿。”君宝咬一口冰糖葫芦，舒服的叹道：“这样吃起来才香。”
　　“我这样像吗？”龙席文半信半疑的也边抖脚边咬一口冰糖葫芦。这冰糖葫芦酸酸甜甜的外脆内软，果然好吃。
　　君宝看着龙席文叹了口气，“你这身养尊处优的气质，就算把腿抖断了也不像小流氓。”
　　“可惜了。”龙席文细细品尝着冰糖葫芦，“看来我演不好流氓。”
　　“所以我说……咳，咳，咳”君宝突然被呛到，大咳起来。
　　龙席文连忙拍着君宝的后背，“没事吧？”
　　“快，咳咳，快跑！”君宝站起身来，一把拽起龙席文就往前跑。“咳，是三傻！”
　　不远处正是搜查军的浩荡身影，好不威风。
　　沙鹰是练武之人，眼神和听力都极佳，一眼就认出了君宝和龙席文。顿时两眼放光，一声令下：“给我把那两人抓过来！”
　　
　　 

作者有话要说：下一章太子将出场~~




8

8、冤家路窄 ... 
 
 
　　龙席文往后一看，这大批的搜查军像洪水般袭来，京城就是皇家的地盘，平民是斗不过的。他拉住君宝，“别跑了，跑不掉的。我们的通缉令已被撤销，没什么可怕的。”
　　“对哦。”君宝停下脚步。
　　军队将他们重重包围，只见沙鹰缓缓走来，满身的嚣张气焰。
　　看着沙鹰那张阴冷的俊脸，君宝不由的叹道：“真是冤家路窄。”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”沙鹰将君宝和龙席文捆绑后嘴上塞上布条，解恨的说道：“你俩死定了。”
　　将两人带回自己府上，沙鹰取出他们嘴里的布条。
　　“呸，什么布！这么臭。”君宝瞪着沙鹰。
　　“沙统领，我们的通缉令已被撤销，为何还要逮捕我们？”龙席文一贯的淡定从容，毫无畏惧的盯着沙鹰。
　　“我沙鹰想要抓谁需要理由吗？”沙鹰侧头斜眼看着君宝，“从来没有人得罪了我还能安然无事的。”
　　“你这是徇私枉法！”君宝恨不得在沙鹰嚣张的俊脸上狠狠踩上两脚。
　　“是又怎样？”沙鹰眯起狭长的双眼，杀气逼人。“况且，想要给你们安个罪名那还不容易？”
　　“啥罪名？长得太帅？”君宝扭扭捆绑住的身子，抛了个媚眼。
　　龙席文：“……”
　　“……”沙鹰恶寒的抖抖身子，“就治你们一个影响市容的罪！”
　　“大爷我玉树临风，风流倜傥，哪里影响市容了？”君宝不满的叫嚣，“况且我家龙龙那更是长得千娇百媚……哎呦。”君宝被龙席文踢了一脚。
　　“谁是你家的？而且千娇百媚这个词是用在我身上的吗！”龙席文瞪了眼君宝。
　　“我们这不是一致对外嘛。”况且你在我眼里就是千娇百媚啊，君宝心里嘀咕道。
　　沙鹰不耐烦的拍了拍君宝的头，“臭小子，就冲你街头吃糖葫芦的流氓样，说你影响市容还真没委屈你。”
　　君宝突然看向沙鹰身后，“喂，看你后面。”
　　“看什么！又想说猪在飞了？上回的帐还没跟你算！”沙鹰想起上回吃的亏就火大。
　　“什么猪在飞啊？”沙鹰身后响起温厚的男中音。
　　沙鹰猛地转过身来，看着眼前这位雍容华贵的俊俏男子，一改以往的嚣张气焰，毕恭毕敬的行礼。“属下沙鹰参见太子。”
　　这个温文儒雅一身贵气的人就是当朝太子？难怪那个嚣张的三傻会用崇拜又敬仰的眼神看他了。君宝觉得最近真是大饱眼福，既看了将军又看到太子。
　　“无需多礼，起来吧。”太子扶起沙鹰，神情语调亲切和蔼，毫无皇家子弟的清高。“我来你府上找你，见你没在就去后院等着。听到声响出来看看，心想你是回来了。”
　　“属下该死，未能及时迎驾。”沙鹰毕恭毕敬的样子让君宝和龙席文都有些不太习惯。
　　太子微笑的看了眼君宝和龙席文，“你不说说你府上发生了什么事吗？”
　　君宝本以为沙鹰会避重就轻，但没想到他竟然将事情的经过全部告诉给了太子。
　　太子笑看着沙鹰，一脸的宠溺。“你呀，从小到大这任性的性格是一点都没有变。”
　　沙鹰也不敢辩解，见君宝诧异的看着自己，只好狠狠的回瞪过去。
　　太子认真的打量着君宝和龙席文，特别是龙席文。他似乎是想到了什么，翘起了嘴角。
　　龙席文从容的回望，一时之间眼神交战。
　　“既然是将军下的令，就放了他们吧。” 太子看着沙鹰，语气虽然平和但却是命令。
　　沙鹰急了，“可是……”
　　太子眼睛微瞪，温和的面容有着不容忽视的威严，“沙鹰。”
　　沙鹰只好乖乖放人，放到君宝的时候呲牙咧嘴小声说道：“今天看在太子的面上放你一马，下次见一次抓一次。”
　　君宝郁卒，心想他们之间是有多大仇啊。“沙大哥，你就放小弟一马吧，以后逢年过节俺给你烧高香。”
　　“放你一马？那‘三傻’这笔账怎么算？”不要怪沙鹰记仇，要怪就怪他听力太好。
　　“小气！”绳子解开后，君宝活动活动被捆绑过的手脚。“一个大男人那么记仇干啥。”
　　“为了报仇。”沙鹰在君宝耳边低语。“下次你们不会这么走运。”
　　眼睁睁看着君宝和龙席文离开，沙鹰握紧了拳头。
　　太子拂起衣摆坐在木椅上，悠哉的沏茶、喝茶，动作优雅华贵，很是赏心悦目。他抿了口茶，眉毛微微上挑，微笑的看着沙鹰。“怎么，不服气？”
　　“有点。”沙鹰低着头回答。
　　“过来。”太子朝沙鹰招了招手，沙鹰乖乖的走到他跟前。“生我气了？”
　　“没有。”沙鹰抬头看太子，心里想着：我怎么可能对你生气。
　　“不怪我放走他们？”太子观察着沙鹰的情绪，知道他还在闹别扭，于是凑近温柔一笑。“小沙，别生我气了。” 
　　他们从小一起长大，感情深厚。没有外人的时候，太子总是称呼沙鹰为“小沙”。
　　沙鹰不着痕迹的往后退了退，他从小就对太子的笑脸没辙。
　　“哎，你什么时候才能明白这官场上的道理呢。”太子揉了揉沙鹰的头，“你和搜查队就代表了我，将军的这个面子是一定要给的，否则他会认为我已不畏惧他，对我重新警惕起来。”
　　沙鹰撇了撇嘴，盯着太子认真说道：“我不懂什么官场尔虞我诈，但是只要有人要伤害你，我绝对不会给他机会。”
　　太子微微一愣，随即笑了，他拍拍沙鹰的肩。“我知道，小沙对我最好了。”
　　沙鹰脸微红，“保护太子是属下的职责。”
　　“那如果我不是太子你就不保护我了吗？”太子故意皱着眉显得有些失落。
　　“不是！”沙鹰焦急的做着解释，“不管你是什么身份我都会保护你。”
　　“我开玩笑的，瞧你紧张的。”太子轻轻拍拍沙鹰紧绷的脸，“将军以后也许会对你下手，你要多加小心。”
　　“是。”
　　“我走了。”太子走到门口时停了一下，低声说道：“我也会保护你。”他绝不会让将军动沙鹰一根寒毛。
　　出了沙府，太子对身边的随从吩咐道：“派人盯着刚刚放走的那两个人。” 
　　
　　“这个太子绝对是笑面虎，被他盯着心里毛毛的。”出来后，君宝回想起在沙府遇见太子的场景，他隐隐觉得这个太子并不如表面看起来的那么温和儒雅。
　　龙席文有些惊讶，“是吗？我没看出来。倒是觉得他长得挺好看的。”
　　“喂，你以貌取人。”君宝心里有点泛酸。不过不得不承认，当朝太子的确长得少有的好看。
　　“不然呢？第一次见面你就能看穿人心？”龙席文用手点了君宝胸口一下，斜眼瞧他眉毛微挑。
　　君宝觉得龙席文这幅摸样太挠人，心里痒痒的。“你也是对我以貌取人，觉得我可以陪你上京？”
　　“不，都说了，拾金不昧的都是好人。”
　　“难道就没有一点点容貌的优势？觉得我长得忠厚老实？”
　　“你没见过自己的脸吗？”龙席文诧异，掐着君宝的脸一字一顿的说道：“它哪点符合忠、厚、老、实？”
　　君宝抚摸着自己被掐红的脸颊，有丝期待的问道：“那你见我的第一印象是什么？”
　　“小混混。”
　　君宝似乎听见自己的玻璃心碎了一地。他一个人消沉的蹲在了角落，“我和那个笑面虎就差那么多吗？”
　　龙席文白了他一眼，握着君宝的手腕拽他起身。“你跟他不同。他印象再好也与我无关，而最主要的是，我信任你。”
　　“龙龙，”君宝大受感动，激动的搂着龙席文的腰。“人家好高兴哦。”
　　龙席文扯开扒在身上的君宝。“走吧，饿了吧？”
　　“走，吃饭去！”君宝拉着龙席文往茶馆直奔。
　　君宝的心因为龙席文那番话而掀起波澜，他下决心这个朋友认定了。行走江湖的这些日子君宝都是孤身一人，并不是他为人冷漠，实在是得他心的人太少。这回终于遇见一个让他真心想要交往的人，这一路上不再无聊与寂寞了。
　　两人来到茶馆，君宝坐下后随口抱怨了句，“哎，最近还真是有点累了，没个安稳日子。”先是被通缉，后混入魔教，再来就是得罪三傻，君宝觉得这日子真是热闹到了某种程度。
　　谁知龙席文却说道：“我银两所剩不多了，对你包吃包住也包不了多少日子。反正也来到了京城，你要是想走就走吧。”
　　“我不是这个意思。”君宝绝没有离开的想法，他搂着龙席文讨好的一笑。“龙龙，我们是好朋友，好兄弟嘛。只要你不赶我走，我是不会走的。”
　　龙席文好奇的看着君宝，对好朋友好兄弟这个称呼心情有些微妙。因为娱乐圈很复杂，而自己又是明星，所以龙席文基本没有真正的朋友。很多人接近自己都是带有目的，而自己的亲人又过早离开，这些年其实过得颇为孤独，龙席文也很渴望有个真正的朋友。自从来到古代后，就少了身为明星这层烦恼，是不是也代表了自己可以自由的交朋友了呢？龙席文认真的看着君宝，这个机灵俊朗的年轻男子。似乎自己对他抱有特别的好感和信任，那么他们会是好朋友好兄弟吗？
　　见龙席文不说话，君宝又自顾自的说下去。“你包吃包住包了我那么久，我也包回你才对。银两不用担心，山人自有妙计。”
　　龙席文点点头，第一次笑得那么温柔。“君宝，谢谢。”
　　“……不客气。”君宝看得有些呆了。
　　




9

9、探子 ... 
 
 
　　见君宝呆呆的没啥动静，龙席文给他夹了几口菜。“吃吧，你不是饿了嘛。”
　　“哦，谢谢。”君宝有些受宠若惊，心里窃喜着。
　　“不知道是不是我的错觉，”龙席文压低嗓音凑近君宝，“我觉得有人一直盯着我们。”
　　君宝看着龙席文，挑眉笑笑。“我早发现了。”他眼珠子往左后方瞟了眼，“那边的人从我们出将军府开始就一直跟着我们。”再用眼珠子往右前方转了转，“那边的是从三傻那出来后盯上的。”
　　饶是龙席文再怎么冷静这会也有些惊了，“我们大难临头？”
　　君宝拍拍龙席文放在桌上的手，安慰道。“没事，我会保护你。”其实君宝有点心虚，毕竟这祸多半是他闯的。
　　“有什么打算？”龙席文展颜一笑，他相信君宝。
　　君宝计上心来，双眼闪着光芒，耸耸眉毛得意的打了个响指。“还是那句话，山人自有妙计。”
　　龙席文并不是一个情绪化的人，但他发现自己的情绪总能被君宝带动的兴奋起来。“又卖关子了？君宝山人，就不能透露点给我听听？”龙席文难得的撒娇，表情煞是可爱。
　　君宝哪受得了龙席文这等模样，内心嗷了几声，就迫不及待的泄密了。“现下我们被人盯上了，如若再去找你经纪人可能会连累他，等下个月初再找如何？”
　　龙席文想想，点点头。
　　“也不知跟踪的人是何目的，反正离下个月初还有整整一个月时间，我们不妨带他们兜兜圈子。趁机甩掉他们，即使甩不掉我也能找到帮手。”
　　“你的意思是？”
　　“我们去找我那几个师兄弟。”君宝突然满意的笑了起来。他想把龙龙介绍给他最亲近的几个师兄弟，想得意的炫耀：看，这是我遇到的宝。
　　龙席文看君宝高兴，也觉得高兴。“顺便解决银两问题？”他现在已经有点了解君宝的思维模式了。
　　君宝夸张的握住龙席文的手放在自己胸口的位置，语气肉麻无比。“龙龙，你真是本山人的红颜知己啊。”
　　龙席文一时抽不回被握得死紧的手，只好无奈的笑骂。“臭小子，还不松手？知己就知己，不要加上‘红颜’两字。”
　　这句“臭小子”似娇似呻，听得心都麻了。君宝松开龙席文的手，傻笑的看着他。
　　
　　吃饱喝足，小二上前询问。“请问客官是否需要客房？凡在本店吃饭的住店一律打折。”
　　这家店颇有些生意头脑嘛，见小二也机灵，龙席文掏出银两打赏。“就两间上好的客房。”
　　“诶，好的！”小二刚要走就被君宝叫住。
　　“等等，”君宝伸出一根手指，“改为一间客房。”
　　龙席文和小二都有些发愣。
　　龙席文以为君宝是想省些银两，小声说道：“钱的方面暂时不用担心，没那么快用完。”
　　小二心里直嘀咕，这两个大男人住一间？再仔细看掏钱的这位公子细皮嫩肉的，长得更是那叫一好看，难不成是小倌？心里突然有了一丝了然，嘿嘿直笑。“小的明白，这就给两位客官准备去。”
　　“他明白了什么？”龙席文纳闷的瞟了眼小二。
　　君宝看小二离开后，解释道：“这些探子恐怕今晚也会住这，为了安全我看我们还是住同一间，我守夜。”
　　原来如此，龙席文心里有丝感动。
　　这小二手脚利落，客房收拾的又快又干净，临走时还别有深意的看了眼君宝和龙席文。“两位客官有什么需要可以吩咐小的。”
　　“打点热水过来，我要沐浴更衣。”龙席文尽量忽略小二那揶揄的眼神。
　　小二很快就提了两桶热水过来，给木桶放好水，还颇有情调的撒了些花瓣在上头。“两位客官请慢慢享用。”
　　“他是不是误会了什么？”龙席文皱着眉。
　　君宝突然拍着桌子哈哈大笑，“他八成认为你是我养的小倌了！两个男人住一间房本就够奇怪的，偏你又生的这般好看，不误会才怪呢。难怪临走前说的是‘两位’慢慢享用，准是以为我们要洗鸳鸯浴了。”
　　龙席文脸微红，瞪了眼君宝，君宝乖乖闭嘴不敢再笑了。龙席文转身走到屏风后面宽衣，脱掉的衣服一件一件搭在屏风上。
　　君宝没来由的心慌起来，“我出去看看那些探子的动向。”
　　走出房门后，君宝忍不住捶打自己胸口。“我慌个屁啊。”
　　“客官！”
　　“啊！”小二冷不丁的叫唤把君宝吓了一跳。
　　“客官，有什么需要吗？”
　　“你真是阴魂不散。”君宝正眼打量这个小二，长得倒也乖巧可爱，服务态度更是敬业的不得了。
　　小二嘿嘿一笑，露出可爱的虎牙。“客官咋没一起享用呀。”
　　君宝拍了下小二的头，“小小年纪，思想这么龌龊。”
　　“我误会了？”小二抱歉的吐吐舌，“那我一会再给客官你打桶热水去。”
　　“我问你，刚刚有没有人投栈？”君宝决定从这个机灵的小二嘴里套话。
　　“有。是之前都在店里吃饭的。”小二如实禀报，他觉得这位客官和自己颇为投缘。
　　“长什么样子，跟大哥我说说。”君宝搭上小二的肩，开始称兄道弟起来。
　　小二将那几个人形容了一番，没错，果然就是那群探子。
　　“一会记得送水过来。”君宝捏着小二的脸，“还有，不许用别有深意的眼神看我朋友知道吗！我倒无所谓，只是别惹他不高兴。”
　　“客官，说实话，你那朋友长得可真好看。所以也不能怪我误会啊。”
　　“小兔崽子别贫嘴，乖乖给我打水去。”
　　等君宝提着热水进门时，龙席文已沐浴完正站在窗边吹风。君宝一抬头就看到龙席文披散着长发，干净的跟个瓷人一样白净剔透的模样，于是手里提的木桶差点没拿稳。
　　脑子里乱七八糟的，君宝胡乱洗了个澡。穿好衣服后发现龙席文坐在桌边撑着脸颊打瞌睡。
　　难道在等我？君宝心里乐了下，拍拍龙席文，“困了就先睡，我守夜不睡。”
　　龙席文揉揉眼睛，动作孩子气的很。“你真的不睡？”声音因为发困而显得懒懒的。
　　君宝心里某一块软了，笑着摸摸龙席文的头。“你安心睡，我在这保护你。”
　　龙席文本身属易困体质，这些日子折腾的也的确是累了。心里还有些话想说，比如“你若是累了就叫我起来，我来守夜。”可是一沾上床，就昏昏睡去了。
　　龙席文睡着的模样很乖很静，特别是长长的睫毛很吸引目光。君宝就这样看着龙席文的睡颜守了一夜。
　　第二日清早，龙席文睁开眼的时候并没有看到君宝，心里“咯噔”一下，难道出事了？
　　正担心着，君宝就端着早饭进屋了。
　　“醒了？吃早饭吧。小二特地为我们准备的。”
　　龙席文看到君宝眼睛底下的黑眼圈，“你真的一夜没睡？”
　　“哎呀，这么明显吗？”君宝用手遮住自己的黑眼圈，眨眨眼。“讨厌，人家即使有黑眼圈也是很帅的。”
　　龙席文笑了，知道君宝是不想让他担心故意耍宝呢，心里暖暖的。“我们去哪？”
　　“洛阳。马车我已经叫人准备好了。”君宝答道。
　　“今天我架马车，你就好好休息。”龙席文不容君宝反驳，语气强硬的说道。
　　“好。”君宝笑弯了眉眼。
　　“客官，慢走。欢迎以后再来。”小二给君宝备好马车，挥挥手送别。
　　君宝拍拍小二的头，对老板娘说道：“这小子不错，可别让他跑到别家了。”
　　老板娘笑着拧柠小二的耳朵，“你小子要是敢跑，看老娘怎么收拾你。”
　　“娘，你轻点。”小二疼得直叫唤。
　　“娘？！”君宝和龙席文都惊讶的喊了出来。
　　“我乖儿子。”老板娘一把搂住小二，笑得得意。“咋样，小二做的好吧。”
　　“真有你的，小少爷不做，去做小二。”君宝觉得这小二真有意思。
　　“嘿嘿，我就觉得做小二有趣。”他不好意思的挠挠头，“你们要是下次再来住店，半价。而且我不会再误会啦。”
　　“咳，”龙席文清了清喉咙，“君宝，该上路了。”
　　君宝瞪了瞪小二，“你看，你又惹他生气了。”
　　“呵呵，”小二直乐，“客官你对他真好。”
　　君宝一愣，“怎么说？”
　　“就是感觉你很在乎他啊，怕他不高兴，很顾及他感受。客官，你对朋友真是讲义气。”小二竖起大拇指。
　　君宝决定不听这小子瞎扯淡了，转身走向马车。
　　龙席文一拉缰绳，马车一路朝洛阳行驶。
　　坐在马车里君宝昏昏沉沉的直犯困，临睡前一直想起小二说的那句：你很在乎他。
　　 

作者有话要说：下章有新人物登场~




10

10、洛阳行 ... 
 
 
　　洛阳虽不如京城繁华，却多了份神韵。
　　“我对洛阳的印象基于牡丹花。”龙席文因为拍戏的缘故去过洛阳，印象中只有成片成片绽放的牡丹花。然而此洛阳非彼洛阳，此时的洛阳才真有神韵，让人心驰神往。
　　“我对牡丹花的印象倒是基于恶整魔教徒的那位牡丹。”君宝笑看着龙席文，回想起他男扮女装的惊艳模样，着实比盛开的牡丹花还艳丽。
　　龙席文回想起来也是止不住的笑，“看来我是留下笑柄了。就不知黑金黑银如何了？”
　　“只有两种可能。”君宝大胆猜测，“要么大打出手，要么尴尬的老死不相往来。”
　　其实，君宝还忽略了一种可能，那就是无心插柳促成了一桩美事也说不定。
　　一路上风尘仆仆，君宝和龙席文都迫不及待的要到酒楼饱餐一顿。
　　才一坐下，就听到隔壁几桌吵闹声不止。
　　“说到武林地位，怎么看也是我们青门派掌门声威最显赫。”一脸络腮胡的粗壮男子大嚷大叫。
　　“哼，论武功，我们百花宫宫主无人能敌。你们青门派算老几。”白衣男子手执折扇，冷言冷语。
　　“我看你们就别争了，依我看，松阳派掌门当选的可能性最大。”一颇具威严的中年男子低声说道。
　　一石激起千层浪，越来越多的人加入这口舌之争。
　　“好家伙，这酒楼有这么多武林人士。”君宝兴致来了，双眼闪着兴奋的光芒。
　　龙席文不急不慢的跟小二点完菜，这才转头看向君宝。“想凑热闹？”
　　君宝笑而不答，转身一招手，店小二就走到身前。“客官有什么事？”
　　“这些人在争什么？”
　　“你们是外地人刚来洛阳吧？”小二似乎对这事也挺感兴趣，“现在全城都知道，明天就是武林大会。前盟主病逝，这次要推举新盟主，各门各派都摩拳擦掌打算一展身手。这不，武林大会还没开始呢，这群武林人士就吵起来了。”
　　武林大会？！君宝玩心大起，看来这次洛阳是来对了。“龙龙，这次洛阳行绝对精彩。”
　　“有你的地方，能不精彩吗？”龙席文悠哉的叹茶，静静的看着身边那群武林人士越吵越激烈。
　　“砰”一声，粗壮大汉朝地上猛摔酒瓶，指着白衣男子咧嘴大骂。“你这个百花宫的娘娘腔，老子告诉你什么才是真正的爷们。”
　　说罢，一掌拍向白衣男子。白衣男子折扇一档，愣是将壮汉的掌风化解了。壮汉不服气，抄起脚边凳子一脚踢去，白衣男子又是折扇一档，迅速闪身躲过。不料，凳子被改了方向直朝角落里一沉睡的男子飞去。眼看那人就要遭受无妄之灾，大家都只能大呼“小心”。
　　正当凳子快砸到男子脑袋上时，他头也没抬却突地伸手接住凳子，再把它稳当的放在地上。
　　这听风辩声的能力让众人都吃了一惊。
　　“小兄弟，好本事。”壮汉朗声赞道。
　　白衣男子却冷哼一声，“既然没睡，你又何必装睡。”
　　那男子猛地起身飞向他俩，众人还没看清他的身形，壮汉和白衣男子就已被他踩在脚下。
　　“你们老娘没跟你们说过，饶人清梦是很无耻的行为吗！”阴冷的声音从该男子的嘴里发出，让人不寒而栗。
　　君宝暗自赞叹男子的好身手，再听他的言论，觉得此人甚为有趣。于是鼓起掌来，拉着龙席文朝那人走去，“睡觉乃人生一大乐事，我这人生平最恨的就是打扰他人睡觉的混蛋。”
　　这番话似乎拍对了马屁，那人抬起头来看向君宝。
　　君宝发现男子长了一双桃花眼，眼神却清冷的让人不易靠近。再看他一身黑衣身形修长，头发随意扎着，颇有些浪荡不羁的味道。
　　“在下君宝，这位是我好朋友龙公子。不知兄台如何称呼？”君宝主动拱手打招呼。
　　男子这才松开踩着他人的脚，坐在凳子上懒洋洋的撑着脸，一副要睡不睡的模样。“司徒延。”
　　壮汉和白衣男子都很是狼狈，“臭小子别得意，有本事就在武林大会一较高下。”
　　司徒延闻言抬头，第一次露出笑容。“再不滚就杀了你们。”
　　他虽是笑着说的，却带给人更深的恐惧。待壮汉和白衣男子走后，酒楼的气氛变得有些诡异，大家都不敢开口讲话，怕会一不小心得罪了司徒延。
　　明明司徒延一副生人勿近的臭脸，偏偏君宝不怕死，非要往上凑。“司徒兄，看样子你不像洛阳人士啊。”
　　也许是出于对君宝刚才那番言论的好感，司徒延并不反感君宝的热络。“我并不是中原人。”
　　君宝心下有些了然，难怪从他武功套路上看不出是哪门哪派，应该是来自西域的。“司徒兄此番到洛阳是作何打算呢？”
　　司徒延看着眼前这两人，一个机灵讨喜，另一个相貌出众。心里倒有了些好感，于是也不再提防，“来找人，找不到就随便转转。”
　　君宝转头朝龙席文挤眉弄眼，做着嘴形：看，跟我们一样。
　　龙席文被君宝的模样逗乐了。
　　“小弟和朋友来洛阳游玩，难得遇见志同道合的，还望司徒兄不嫌弃能与我们一同前往武林大会。”君宝一点也不觉得自己唐突，他直觉司徒延并不如外表看起来那么难相处。
　　“随便。”司徒延打了个哈欠，一脸疲倦的朝他们甩甩手。“告辞。”
　　也就是答应了？君宝朝司徒延背影笑道：“那我们明早就在这里等候司徒兄。”
　　“不是说去找你师兄弟吗？看来武林大会比师兄弟的吸引力要大啊。”龙席文笑道。
　　君宝捂着胸口皱着脸，“龙龙，你误会我了，我好伤心。”
　　“让我猜猜，”龙席文越来越能摸透君宝了，“这个武林大会与你师兄弟有关系是吗？”
　　君宝有些惊讶，似乎与龙龙之间越来越有默契了。“没错，你果然是本山人的红颜知己啊。”
　　说罢想故技重施去拉龙席文的手，但龙席文像是早就知道一样将手藏了起来。
　　“别闹，快说怎么一回事。”龙席文催促道。
　　君宝抓了个空，感叹有时太默契也不是件好事。“我三师弟是洛阳最大门派松阳派的弟子，这次武林大会松阳派必会参加。所以，只要到了武林大会，就定能见到我师弟，比起去松阳派找他要方便的多。而且我大师兄之前也去找三师弟了，说不定我们还会遇到他。”
　　“那和司徒延有关系吗？为何要叫上他？”龙席文觉得司徒延这人不是那么好相处。
　　君宝摸了摸下巴，笑得好不奸诈。“这是山人的妙计啊。你也看到司徒延武功有多高了吧，找个人保护我们也好嘛。有他在，那些探子不敢乱来。再说了，他这人也蛮有趣的。”
　　“你觉得他不错？”龙席文没发觉自己语气有点酸。
　　“不过再怎么好也没有我们的龙龙好。”君宝将脸凑近龙席文，朝他讨喜的眨眨眼。
　　“快吃饭。”龙席文笑着敲了敲君宝的头，心里舒服了不少。
　　
　　第二日清早，君宝拉着龙席文来到了热闹的市集。
　　“不是和司徒延约好早上在酒楼等他吗？为何又来市集？”龙席文虽说不怎么喜欢司徒延，但是约定好的事是一定要遵守的。
　　“别急，”君宝一副胸有成竹的模样，“像司徒延这种嗜睡之人，不睡到日上三竿是不会罢休的。所以我们现在去也是白等，何不如逛逛市集？等中午再去酒楼也不迟，到时摆好酒菜恭候他大驾。”
　　“事先声明，”龙席文摊手，“我银两不够支撑到中午了。”
　　“用得这么快？”君宝惊讶，不过仔细想想他们一路好吃好住的，简直花钱如流水。
　　明知银两所剩不多，但他们还是一点节省的意识也没有，都是但求今餐吃好，不求下餐温饱的类型。
　　“我经纪人总说我没有理财观念。”龙席文无奈。
　　“喂，不要说我听不懂的未来语。”君宝差点忘了龙席文是未来人。“我有办法，跟我来。”
　　待他们从赌坊出来后，龙席文原来的十两银子一下子翻了五倍，变成了五十两。本来还想继续，但是赌坊的老板愣是把他们赶出来了。
　　“你竟然精通赌术？”龙席文颇为惊讶。君宝在赌场里可谓大杀四方，骰子在他手上就像会听他话一样，他想要几就有几。
　　君宝摆手笑笑，“小时候在市井里学到的竟是些偏门左道，长大后我一般不进赌场。”
　　“为何？”龙席文难得主动搭住君宝肩膀，“我觉得你这本事大着呢。”
　　第一次被龙席文主动搭肩，又听到称赞，君宝心里乐的飘飘然。
　　中午重回酒楼，点上一桌子好菜。果然，这时司徒延才出现。
　　君宝冲龙席文挑挑眉，“咋样，我说的准吧。”
　　“得瑟。”龙席文笑骂。
　　“司徒兄，酒菜都准备好了，不嫌弃的话就一起吃吧。”君宝朝司徒延招手。
　　“叫我司徒。”司徒延在君宝旁边坐下，对一桌子酒菜颇为满意，觉得君宝很是机灵。
　　




11

11、武林大会 ... 
 
 
　　“好热闹！”君宝到了大会现场，看到众多武林人士集聚一堂，内心不住的雀跃。
　　龙席文不停的打量各个派别武林人士的衣着打扮，啧啧称奇。“君宝，你看。”他指着旁边一堆穿着青衣长袍的人，“他们应该是青门派的吧？”
　　君宝注意到那群人中有个熟悉的面孔，“铁定是了，我看到上回酒楼里那个大汉了。”
　　那大汉也注意到他们，走上前想与他们打个招呼，但看到司徒延瞪他的时候只好悻悻然的走回门派中。
　　“找找看那个娘娘腔在不在。”君宝一圈扫视，将目光定于不远处的一个角落里。他兴奋的拉着龙席文和司徒延前往，“跟我来。”
　　“真是巧啊。”君宝走近上回在酒楼被司徒延教训的那个白衣男子身前。
　　白衣男子“唰”的打开折扇，缓缓摇了起来。“哼，什么巧不巧的，你有什么事？” 
　　“看到熟人过来打个招呼而已。”君宝笑嘻嘻的凑近乎。
　　见过一面就叫熟人？白衣男子觉得君宝的脸皮厚的可以了。“没事就走，不要打扰我们宫主休息。”
　　忽然听到后面帐篷里传来柔和的男音，“小月，什么事这么吵？”
　　白衣男子也就是小月，埋怨的瞪了君宝一眼。“禀告宫主，是小月上回在酒楼遇到的人。”
　　“哦？”帐篷里伸出一只白皙纤细的手，缓缓将薄帘掀开。“就是一招把你打趴下的人？”
　　百花宫宫主长了一张极为可爱的少年面容，身形也并不高大，更衬得娇小可爱。
　　大家都没想到传闻武功高强的百花宫宫主竟然只是个稚气未脱的可爱少年！
　　“就是他。”小月指着司徒延，“宫主要为小月报仇。”
　　宫主走到司徒延跟前发现自己只到他胸口，抬着头满脸好奇。“你叫什么？”
　　司徒延不禁皱了皱眉，他最烦和小孩子打交道。“司徒延。酒楼是个误会。”
　　“不行，”宫主的表情很认真，“小月被欺负了我要帮他。”
　　见形势不妙，君宝扯了扯龙席文的衣袖，做着口型：“快闪。”
　　趁大家注意力都放在司徒延身上，君宝和龙席文悄悄离开了百花宫门徒的聚集地。
　　龙席文捏着君宝的脸，“你闯了祸就这么走了，司徒怎么办。”
　　“他武功这么高没事的啦。”君宝可怜兮兮的看着龙席文，“龙龙，我痛。”
　　龙席文又气又好笑的松开了手，“一会司徒要是找你麻烦，我可不管你。”
　　“嘿嘿，你肯定会帮我。”君宝拉着龙席文的手往前走，“现在去找我三师弟。”
　　松阳派不愧是洛阳最大的门派，底下弟子浩浩荡荡的近万人，声势浩大。
　　“这么多人，要怎样才能从中找到你三师弟啊？”龙席文茫然的看着松阳派众多弟子。
　　“很简单，最漂亮的那个就是了。”君宝指着某个地方，“在那,大师兄也在。”
　　龙席文顺着君宝的手看过去，只见一个乐呵呵的俊雅公子身边站着一个板着脸的美貌公子。他认得那个一直在笑的是大师兄，那么旁边那个就是三师弟咯？不禁赞叹：“真的很漂亮。” 
　　“是啊，几年没见，竹子出落的更标致了。”君宝转头盯着龙席文的脸，“不过我觉得你更好看些。”
　　君宝心中有三个人长得最为美貌，一个是师傅，一个是三师弟，还有一个就是龙席文。龙席文虽然五官精致秀美但眉眼中带着一股英气，而三师弟则是秀美的给人一种过分的粉雕玉琢感。
　　“得了，不用拍马屁。”龙席文拍拍君宝的头。“那是你从小看你师弟看习惯了。我哪有他漂亮。”
　　“但我就是更喜欢你的样子啊。”君宝是真的觉得龙席文比师弟长得更讨他喜欢。
　　龙席文笑看着君宝。即使他以前听惯了称赞，但是来自君宝的称赞让他心情愉悦的多。
　　“对了，”君宝小声告诫龙席文，“你一会见到竹子千万别这么说，他最恨别人说他漂亮。大师兄小时候就因为说过他一次，他记恨到现在，一直对大师兄不理不睬的。”
　　龙席文听后笑了，“你这师弟性格真别扭。”
　　“是啊，”君宝不由得感叹道：“长得好看的性格都有点怪。”师傅是这样，竹子是这样，龙席文更是这样。
　　君宝带着龙席文朝他们跑去，边跑边喊：“竹子，你想死我了吧？”
　　三师弟脸抽搐了下，躲过了君宝的拥抱。“二师兄，你怎么来了？”
　　真小气，抱一下都不给。君宝心里埋怨归埋怨，可不敢说出来，生怕一不小心就得罪了眼前这个爱记仇的三师弟。“二师兄想你们了，来看看你。”
　　三师弟用怀疑的眼神打量着君宝，“说吧，到底什么事？”
　　君宝捂着胸口大后退几步，一手指着三师弟。“竹子，你这么不信任二师兄，我很伤心。”
　　“又来了。”三师弟鄙视的瞥了眼君宝，“你比大师兄还无聊。”
　　“大师兄，竹子说你无聊呢。”君宝改而调侃大师兄。
　　大师兄还是一贯的笑容满面，“你是来参加武林大会的吗？”
　　君宝把龙席文拉到身边，正式介绍道：“这位是我的好朋友，龙席文。我答应了要陪他上京找人，但是因为一些意外要躲避跟踪而来到洛阳。”
　　君宝指着大师兄和三师弟，“这是我可敬的大师兄，这是我可爱的三师弟。”
　　龙席文很少被人以“朋友”这个身份正式介绍过，觉得自己受到了重视，心里颇为感动。“认识你们是我的荣幸。”
　　大师兄早就见过龙席文了，对他也颇有些好感。“龙公子，君宝让你费心了。”
　　三师弟难得见到和自己容貌有得一拼的人，而且气质出众温和有礼，心里已经有了认同感，于是对龙席文笑了笑。
　　“龙龙，竹子对你笑了！他甚至很少对我笑。”君宝心里虽然有点不平衡，但更高兴的是自己的师兄弟能喜欢龙席文。
　　“竹子，对我笑一个呗。”
　　“走开，烦不烦。”
　　“大师兄，快帮我。”
　　“呵呵，你就别逗竹子了。”
　　看着君宝和他师兄、师弟三人开着玩笑互相打闹，龙席文心里说不出的羡慕。“你们关系真好。”
　　君宝注意到龙席文的眼神除了羡慕似乎还有点寂寞，心里的保护欲瞬间爆发，搂住龙席文的肩膀低声说道：“以后，我也会待你好。”
　　龙席文猛地抬头看着君宝，君宝的眼神与平时开玩笑时不同，此刻是如此真挚。让龙席文一瞬间湿了眼眶。
　　
　　此次武林大会以武会友，不设门派之分，只要是英雄好汉均可竞得武林盟主之位。
　　首先是分组大擂台，每组胜出的人再随机两两对决，直至选出最后四位武林高手竞争盟主之位。
　　君宝拉着龙席文穿梭于各组擂台赛中，不时与龙席文探讨几句。“这擂台上的都是各家好手，看来这次武林盟主的竞争将会精彩纷呈。”
　　“有些人明知道自己打不进最后四强，为何还要打擂台？”龙席文从未见过如此阵仗，过百武林高手同时大打出手，有的斗得难分难解，有的三两下就被打败。而每个擂台下面都围绕了一圈又一圈看热闹的人，呐喊着助威。
　　“嘿嘿，你有所不知。”君宝搭上龙席文的肩膀，低声说道：“武林大会如此盛事，只要能在胜利榜上留下一笔，都将在武林中声名远播。这些人并未真的为盟主之位而来，很多人只是为了展示自己，好捞点名气。”
　　龙席文点点头，表示理解。“也就是说，真正有本事之人，未必会来竞选武林盟主了？”
　　“我家龙龙真是聪明！”君宝一把搂住龙席文往怀里带，喜爱之情毫不掩饰。
　　龙席文被周围的人推了下，牵着君宝往人少的地方走了几步。“就好比司徒延，他若是想当武林盟主就如囊中取物？”
　　“没错。可惜他志不在此，不知躲哪睡觉去了。”君宝四处张望了会，“走，找他去。”
　　司徒延此刻正在某宾客席中打盹，全然不顾周遭的嘈杂，仿佛天塌下来也与他无关。
　　“你看，我就说他司徒老兄，不是在睡觉，就是在去往睡觉的途中。”君宝静悄悄的在司徒延附近坐下，再拍拍身边的椅子。“龙龙，来坐。”
　　龙席文坐下后发觉此位置甚好，因为地势较高，可以清楚的看清擂台上的情况。不像在擂台周围看还要穿过重重人群，踮着脚看。“如此好的位置，为何人这么少？”
　　“是我我也喜欢在擂台下看，”君宝指着底下围着擂台一圈又一圈的人群，“那种热闹的感觉能让人热血沸腾。边呼喊边与身边的人交流意见，看不清楚又何妨。”
　　的确，在擂台下面看更有参与感。可以看出君宝有多羡慕下面那群人，龙席文笑着，“那我们再下去看看？”
　　“不了，”君宝替龙席文擦擦额头上的汗，仔细的整理着他有些凌乱的发丝。“人太多，挤着你就不好了。”之前光顾着自己高兴，拉着龙席文往人群里钻，没发现他其实是有点讨厌人多的地方。特别是他长得又那么好看，周围的人更是往他身边挤，挤得头发也乱了，汗也出来不少。
　　“君宝……”君宝不经意流露出的关心还有贴心的举动，让龙席文心里暖暖的，眼神不自觉就放的更柔了些。“谢谢。”
　　只要龙席文一温柔起来，君宝就止不住的心乱。慌忙端起桌上的茶杯喝了一口，“渴死我了。”
　　




12

12、裴家血案 ... 
 
 
　　经过一轮又一轮的比拼，最后角逐出四位优胜者。他们分别是青门派掌门，巨剑门门主，百花宫宫主和松阳派掌门。
　　“你猜谁会胜出？”龙席文问君宝。
　　“不管谁胜出都无所谓。”君宝翘着二郎腿，瘫靠着椅背上，“盟主不过是个头衔，复杂的武林又岂是区区一个盟主所能掌握的。”不管是谁当了盟主，江湖还是那个江湖。
　　“哦？”龙席文学着君宝大大咧咧的模样，撑着脸颊斜靠在椅背上，少了分痞气却多了分贵族慵懒之气。“那我们就坐看好戏，拭目以待。”
　　最后决战的是百花宫宫主和松阳派掌门。两人斗得酣畅，似乎不相上下，众人大呼过瘾。
　　不过君宝却觉得无聊至极，“没劲。”
　　“为何？”
　　“这两人一本正经的，招式一板一眼，缺少点……”君宝摸摸下巴，砸吧砸吧嘴。“意外。”
　　这君宝还真是唯恐天下不乱啊，龙席文笑着摇摇头。
　　“快看！意外来了！”君宝突然指着松阳派掌门大叫。
　　龙席文左看右看也没看出哪来的“意外”，他不解的问道：“什么意思？”
　　君宝双眼亮晶晶的，凑近龙席文。“松阳派的武功路数一向刚猛有力，崇尚至阳。但他这几招使得都颇为诡异，阴柔且变幻莫测，不像是本派武功。”
　　龙席文听得一头雾水，这阴与阳他可是分辨不出来。
　　君宝想起龙龙可是未来人，对武功一窍不通，笑着解释道：“就是说松阳派掌门使得这几招有点歪门邪道，不像是正派武功。他身为一派掌门，却习些邪魔外教的武功路数，看来也不是什么好人。恐怕，百花宫宫主要败了。”
　　果然，不出几招，百花宫宫主就败下阵来。不过他并不难过气愤，反而饶有兴趣的问松阳派掌门。“你这几招是什么？怎么与你之前的武功路数不同？”
　　“宫主误会了，这几招乃是我派最新研创的招式，没有什么特别的。在下全凭运气，才能侥幸赢得宫主，望日后能与百花宫成为兄弟联盟，共同为武林效力。”松阳派掌门严伯仁拱拱手道。虽说他已年近五十，以他的武林地位，完全没有必要和十几岁的后生晚辈如此礼让，但他仍然回答的十分得体。
　　“不说就算了。”百花宫宫主一甩衣袖，不满的嘟嘟嘴。“你这人真没意思，赢了就赢了，还尽说些客套话，一点也不干脆，我不喜欢。”说罢，也不理严伯仁有何反应，径自带着众弟子离开。
　　严伯仁有些尴尬，却还是得体的笑道。“宫主，慢走。”
　　君宝看得兴味盎然，“这百花宫宫主虽然年纪小，却颇有个性，有意思。反倒是这松阳掌门，长得老实敦厚，说起话来虚伪客套，着实乏味。”
　　“人家这是谦和有礼，以大局为重，颇有大家风范。”龙席文说道。
　　“哎，”君宝夸张的摇摇头，痛心疾首的说：“龙龙，你看人真的很有问题。快挽着我，别跑丢了，免得被人卖了都不知道。”
　　龙席文推开君宝伸过来让他挽着的胳膊，笑骂道：“那我还觉得你挺好呢，是不是也说明我看人有问题啊。”
　　“你唯一没看错的也就只有我了，所以说，好好跟着我啊，乖。”君宝锲而不舍的将胳膊伸过去。
　　这边君宝正乐着和龙席文调侃，擂台那边却发生了巨变！
　　正当大会就要宣布松阳派掌门为武林盟主时，一个身影突然跳上了擂台，指着严伯仁大骂。“你这人面兽心的禽兽，不配当武林盟主，今天我就要为裴家三十四口人命讨回血债！”
　　“是你？！”严伯仁身体一震，盯着来人的脸。
　　龙席文猛地推推君宝，“快看，是你三师弟！”
　　“竹子？！”君宝拉着龙席文赶往擂台边，心里一直想着这到底怎么回事。
　　三师弟剑指严伯仁，“你可知道我是谁？”
　　“我当然知道，你是我这几年收的爱徒。”严伯仁走近几步温和说道，“你为何对师傅这样说话，是不是有什么误会？回去再说，不要让大家看笑话。”
　　“你不配当我师傅！”三师弟狠狠地盯着严伯仁，“这几年我忍辱负重混入你派门下，只为查出害我裴家的真凶。没想到竟然是你这个伪君子，你不必再狡辩。”
　　“你到底是……”严伯仁声音有些颤抖。
　　“我就是裴家遗孤――裴子昭。你还记得当年洛阳裴家三十五口血案吗！”
　　此言一出，底下一片哗然。纷纷议论着当年轰动一时的裴家血案，裴家原是洛阳名门望族，突然一夜之间三十五口全灭，底下仆役纷纷逃走。官府说是山贼所为，此事也就不了了之。没想到裴家的小儿子裴子昭并没有死，现在长大后要来报仇了！
　　见底下群情激奋，严伯仁稳稳情绪。“世侄，我是你严伯伯啊，当年我与裴老爹是结拜兄弟，你为何要说是我所为啊。”
　　三师弟懒得与严伯仁废话，一剑刺去。严伯仁与之缠斗起来。
　　严伯仁厉声说道：“世侄，你再不收手，休怪我不客气！”
　　“今天定要取你狗命。”三师弟发了疯似的狂砍严伯仁，但都被严伯仁破解了剑法。眼看严伯仁就要一掌拍向三师弟，大师兄一个飞身上前将三师弟拉开。
　　“竹子！冷静点，你有什么证据说明是他吗？”大师兄稳住三师弟。
　　“没有证据，就不要含血喷人。我念在裴家多年的交情，可以原谅你。”严伯仁整整衣襟，捋捋胡子。
　　“好，你要证据是吗。”三师弟轻压怒火，“本来我也不确信是不是你，直到你对百花宫宫主使出西域天山派的招数！”
　　底下几个别派掌门都纷纷说道：“没错，那几招的确是西域的招数，与中原路数十分不同。”
　　“而裴家的凶手，使的就是西域天山派的武功！当年你与山贼勾结，洗劫我家钱财，却并没料到，天网恢恢疏而不漏，当时一个奴仆在血案现场找到一个玉佩，就是你严伯仁的！种种证据难道一切都只是巧合吗？！”
　　底下的群众炸开了锅，“没想到他就是凶手”“真是残忍啊”“没想到松阳派掌门是个人面兽心的伪君子啊”大家议论纷纷，矛头直指严伯仁。
　　严伯仁一看情势不妙，朝着三师弟痛下杀手。“无耻小儿，休得造谣！”
　　使出西域招式的严伯仁威力激增，三师弟和大师兄联手也不是敌手。又有几个打抱不平的武林人士上前帮忙。
　　“君宝，怎么办？”龙席文心里一阵着急，这严伯仁果然是坏人，三师弟和大师兄恐怕不能撑多久了。
　　君宝心里也甚是焦急，凭他的武功，是抓不到严伯仁的，这里只有一个人能办到！那就是司徒延！
　　君宝计上心来，突地举剑跳上擂台刺向严伯仁。
　　“君宝！”龙席文不再如往常一般从容，此刻满脸的担忧。
　　君宝这一刺破绽百出，严伯仁冷笑一声，一脚踢飞君宝手里的剑。
　　等的就是这个时候！剑离开手的一瞬间，君宝暗中使出内力，让剑的方向直往司徒延！
　　众人惊呼，均为正在熟睡的司徒延捏把汗。
　　剑尖直指司徒延脑门，就在还差一公分的距离，司徒延突然睁开了双眼。他手指在剑身一弹，剑竟然裂成了两断。司徒延抬脚踢向连着剑柄那部分的剑身，剑身调转方向往擂台直去。
　　司徒延随即轻轻一跃，竟在剑身之前到达擂台，伸手握住剑柄。眼扫众人，在看到君宝用手指了指严伯仁后，剑指严伯仁。“是你扰我清梦？”
　　“是又如何？你又是谁？”严伯仁刚刚正在与三师弟缠斗，并没有看见司徒延听风断剑，先剑而至的惊人武艺。
　　“这位就是司徒延。”君宝大声向众人做着介绍。“人称睡罗汉，即使在睡梦中仍能辨别危险的世外高人。”
　　司徒延？睡罗汉？没听说过啊，底下的人议论纷纷，不过光是刚刚那几招听风辩声，弹指断剑就已绝非普通高手所能做到。
　　司徒延看了眼君宝，“我什么时候成睡罗汉了？”不过这名称倒也不错。
　　“司徒兄担此名号再合适不过。这无耻之徒饶人清梦实在该教训一顿才是。”君宝在一旁煽风点火。
　　“这个我当然不会轻饶他。”司徒延笑了，桃花眼里蕴含着慑人的杀气。
　　君宝明白，司徒延要么不笑，如果他要是笑了，那么事情就严重了。
　　只见司徒延用内力震裂断剑，弹指间剑身碎成一段段剑片，全部飞向严伯仁。严伯仁大吃一惊，这等内力简直太过惊人！严伯仁狼狈躲过，却仍肩膀中了两处。还未等他喘口气，司徒延的身影已尽在跟前。
　　大家眼前全是司徒延缭乱的身影，根本看不清他使用了什么招式，严伯仁已被司徒延踩至脚下，躺在地上无法动弹。
　　司徒延走过三师弟身旁，淡淡的说了句：“交给你处置，随便你是要杀了他，还是吃了他。”
　　三师弟猛地抬头，发现司徒延正玩味的看着他，眼里的笑意让人捉摸不透。
　　




13

13、武林盟主 ... 
 
 
　　三师弟走到严伯仁身旁，问他：“你是否认罪？如果认罪，我可以考虑放过你。”
　　严伯仁连忙讨饶，“世侄饶命，是我错了。我不该当年财迷心窍，与山贼勾结杀害了裴家三十四口人命。请世侄看在我已年老的份上，且已知错，能绕我一命。”
　　“你承认就好，否则我还不能名正言顺的杀了你。”三师弟一剑刺向严伯仁心脏，将他当场毙命。
　　三师弟跪倒在地。“爹，娘，孩儿今日手刃仇人，终于报仇了。”
　　大师兄心疼的扶起三师弟。
　　场面陷入混乱，底下大喊：“现在严伯仁死了，谁当武林盟主？”
　　君宝伸手示意大家安静。“此次大会以武会友，谁最后胜出谁就能当武林盟主。司徒延击败严伯仁，成为最后的胜者，且他侠义心肠，打抱不平，将人面兽心的严伯仁交给裴家的遗孤，给了裴家一个受刃仇人的机会。”
　　群众响应，都很是认同司徒延是个英雄好汉。
　　“所以，”君宝顿了顿，清清喉咙。“我提议，推举司徒延为武林盟主！”
　　见底下已有部分人响应，君宝干脆跳下擂台走入人群中大喊：“司徒延无敌！睡罗汉万岁！拥护司徒延为武林盟主！”
　　群众见司徒延武功深不可测，且又为裴家打抱不平，被君宝煽动后，均表示赞同，于是群雄响应。
　　就这样，司徒延莫名其妙的被推举当了武林盟主。
　　君宝走到龙席文身边挑眉笑道：“龙龙，知道山人做了什么吗？”
　　“好一部自编自导，实在高明。”龙席文暗叹拍手。“是你暗中令剑刺向司徒延，让他以严伯仁为敌，好为三师弟消除仇人，是吗？”
　　“嘘！”君宝搂住龙席文，赞道：“果然是我红颜知己。你可要为山人保密啊，司徒兄要是知道我设计他，我就惨了。”
　　“可是你让他做武林盟主又是为了什么？”
　　“哈哈，有了武林盟主做靠山，行走天下都不怕。”与其求人当靠山，不如一手创造个强大的靠山。
　　“可是，司徒延未必肯做武林盟主。”龙席文示意君宝看着擂台上僵持的两人。
　　司徒延冷冷的瞟了眼三师弟，“我对这个职位没兴趣，你自己去做什么鬼盟主吧。”
　　三师弟扑通跪倒在司徒延面前。“裴子昭多亏侠士相助，才能受刃仇人。请侠士不要推辞盟主一职。”虽然严伯仁死了，但严伯仁的爪牙还有当年那群山贼还在，只有司徒延做了盟主，才能震慑住那些恶徒。
　　三师弟眼里的坚持让司徒延有了些许犹豫，这武林盟主不防先暂时当着，哪天不想干了大不了拍拍屁股走人。勾起桃花眼，司徒延笑道。“好，我答应你。你怎么报答我？”
　　三师弟一愣，这个问题还没想过。“一切听从盟主指示。”
　　“很好。”司徒延一甩衣袖，将三师弟从地上拉了起来。“你以后跟着我，帮我处理盟主事宜。”
　　见三师弟跟着司徒延走了，大师兄连忙叫住他。“竹子，等等。”
　　司徒延朝后挥了挥手，“处理好自己的事后过来找我。”
　　“你真的要跟着司徒延？”大师兄有些担心，这司徒延行事诡异，让他不是很放心。
　　“我自有打算，大师兄不必过问。”
　　“大师兄，你还猜不到吗？”君宝走了过来，看着三师弟，“你是想借司徒延之力，消除当年参与血案的余党是吗？”
　　“是。”
　　哎，大师兄叹了口气。
　　“说正事，”君宝一脸严肃。“师傅的死因，你们查得怎样？”
　　三师弟看了眼君宝身后的龙席文，示意君宝有外人不便谈论。
　　“没事，龙龙不是外人。”君宝拉龙席文至跟前，“而且他刚才也一直为你们担心着呢。”
　　“既然二师兄你这么说，那我们就不忌讳了。”三师弟凝眉，“师傅的死因过于蹊跷，只知道有人说师傅死的那天去了京城。”
　　大师兄说：“我查过，师傅生前并未与人结怨，且在江湖上默默无名，更不会招至暗算。”
　　“这些年来我游荡江湖，为的就是能查明师傅的死因。师傅死前什么都没和我们说，就自己下山，去见什么人，去做什么事，我们一概不知。最后是五师弟的家人发现了师傅的尸体，我们这才知道师傅遇害了。”君宝向龙席文道明原由。“我四处查访，也查不到是谁将师父的尸体运至五师弟府前。”
　　龙席文不知道该说些什么来安慰君宝，君宝肯将这么重要的事告知给他听，他很感动。“君宝，我会陪你一起查。”
　　君宝紧紧握着龙席文的手，点点头，“好。”
　　“那我们还是分头去查，我先走了。”三师弟看了眼大师兄后，去找司徒延。
　　“竹子……”大师兄朝三师弟的背影伸了伸手，最后又无奈的收回手。
　　君宝拍拍大师兄的肩，“你应该知道竹子决定的事谁也改变不了，不要说些什么劝他不要报仇的话，否则他一辈子也不会再理你。”
　　“我出来已有一段时间，是时候该回魔教了。君宝，龙公子，我们后会有期。好好保重。”
　　
　　武林为司徒延这个新上任的武林盟主，开了个盛大的就职大典。所有江湖中人均前来祝贺，既是讨好盟主也是见识下传闻中的武林新秀。
　　听风辨声，弹指断剑，三招败严还有睡罗汉的事迹已传遍江湖，大家不知道从哪突然冒出来个武艺如此高强的年轻人，均纷纷打听，一时之间司徒延成了江湖中的热门话题。
　　司徒延从未如此烦躁过，这么多的人，这么多的礼品，看得他心烦。“裴子昭，帮我把那群人轰出去。”
　　“这……”三师弟面有难色，这一轰恐怕会得罪半个武林。刚要上前轰人，就看见君宝和龙席文前来祝贺了。
　　“怎么了，竹子？”
　　“盟主嫌大家烦，叫我轰走他们。”
　　“呵呵，还真是司徒延的作风。放心吧，他只是不够睡，耍脾气呢。”君宝示意三师弟不用真的去轰人，他打老远就给司徒延打着招呼。“司徒兄，别来无恙。”
　　司徒延靠在椅子上闭目养神，“叫我司徒。你来干什么？”
　　“哟，司徒这是怪我让你当武林盟主是吗？”
　　“废话，你不给我个理由，别怪我对你不客气。”司徒延睁开带笑的桃花眼，看得君宝一阵心惊。
　　你看，叫你惹他！龙席文朝君宝皱皱眉。
　　没事，我早有打算。君宝朝龙席文眨眨眼，笑道：“司徒，我这也是为你好啊。你不是说要找人吗，现在当了武林盟主，全江湖的人都是你找人的帮手，何乐而不为？”君宝断定，这理由一出，司徒延绝不会再怪他。
　　果然，司徒延心情大好。“很好，君宝你果然机灵过人。”他正愁找不到人，这回可谓无心插柳了。
　　“有什么打赏吗？”君宝讨喜的笑笑。
　　司徒延一指桌上放的祝贺礼品，“想拿多少拿多少。”
　　“谢武林盟主！”
　　君宝在搬运礼品回客栈的途中，忍不住向龙席文炫耀。“本山人是不是说过不用担心银两的问题？你看，山人说到做到。”
　　龙席文确也佩服君宝的随机应变能力，当真是机灵过人。“真想看看你脑袋里装了什么，这么多鬼点子。”
　　君宝听罢，将脑袋直往龙席文怀里钻，“你看看呗，你看啊。”
　　龙席文笑了，按住君宝的头不让他动弹。“好，我就开脑破颅，看看里面装的是不是草。”他很少与人胡闹，但与君宝在一起时，轻松自在的打闹实在是很快乐。
　　“嗖”的一声，暗地里突然放出一支冷箭。
　　“小心！”君宝将龙席文扑倒在地，护着他。
　　几个黑衣人忽然出现，举着剑就刺向君宝和龙席文。还没等君宝出手，又来了几个人与黑衣人打斗，最后活抓了两个黑衣人。
　　君宝连忙扶起龙席文，帮他拍掉身上的泥土。朝那几位打退黑衣人的男子拱拱手道：“多谢几位侠士相助，请问你们是？”
　　其中一位笑道：“我们是盟主派来保护你们的。裴公子说你们被人跟踪，所以盟主就派人沿途保护你们。”
　　“替我谢过盟主和裴公子。”君宝很是感激。别看竹子平时冷冰冰的，嘴上从没什么好话，但却是以最实际的行动来回报关心之人。
　　“盟主还让我给你们带句话。”
　　“请说。”
　　“盟主说，帮他找一个人，六十岁的鹤发老头，额头上有颗朱砂痣。”
　　“我知道了，请盟主放心，我会尽力而为。”
　　“那黑衣人？”
　　“交给我处置吧。”
　　“就此别过。”
　　等他们走后，君宝将黑衣人带到客栈。“你们到底是谁？为什么一直跟着我们，还要袭击我们？”
　　两个黑衣人死也不说，君宝将两人面罩取下。“看你俩长得人模狗样的，怎么尽做些跟踪偷袭这种见不得光的事。”
　　“哼！”
　　“嘴硬是吧。”君宝转头看着龙席文，笑问：“龙龙，你说有什么办法可以让他们招呢？”
　　
　　




14

14、下江南 ... 
 
 
　　龙席文悠哉的喝了口茶，眉眼一挑。“痒。”
　　“英雄所见略同啊。”君宝张开双手，灵巧的在其中一位黑衣人身上到处搔痒痒。
　　那黑衣人笑得眼泪都留出来了，“哎哟……哈哈哈……别……别搔了……我说……我”还没说完就被另一个黑衣人击晕。
　　“叛徒！”黑衣人傲然的瞪着君宝，“我不怕痒，你们拿我没办法，我是死也不会说的。”
　　“哎，龙龙，你说怎么办？”君宝踢了踢地上的黑衣人。
　　“山人不是早有妙计了吗？”龙席文一看君宝亮晶晶的双眼，就知道君宝又有鬼点子了。
　　“又被你看穿了。”君宝笑嘻嘻的从包裹里取出一个瓶子，拿到鼻子前闻闻，一脸陶醉的冲黑衣人说：“真香！这是我寻遍各地，才找到的超级辣椒酱，一直没舍得吃。现在都孝敬给你，你要如何感谢我啊？”
　　黑衣人脸上出现了些许恐惧，“我，我不怕。”
　　“真是好汉啊。”君宝挖出一大勺辣椒酱往黑衣人嘴里塞，黑衣人瞬间卡着喉咙狂咳。
　　“咳，咳，好辣！”这是什么辣椒？简直能把人的嗓子都辣哑了。好辣，好难受。“水……给我水……”
　　龙席文不再喝茶，而是走到君宝旁边盯着那瓶辣椒酱。“真的有如此威力？”
　　“要不要尝尝？”君宝用手指沾了一点点辣酱伸到龙席文面前。
　　龙席文没有多想，伸出舌头在君宝指头上轻轻一舔，顿时辣的满脸通红，连忙找来茶壶直接往喉咙里灌。
　　君宝从刚才被龙席文舔手指的震撼中慢慢清醒过来，拍拍龙席文的背。“好点没？”
　　龙席文点点头，眼眶里全是泪，“好辣。”
　　这样子真是我见犹怜，君宝心疼的搂搂龙席文。“下次咱不吃这个了。”
　　可怜底下的黑衣人仍在翻滚着呼喊：“水……给我水”
　　“想喝水也可以，说，谁派你来的？”君宝又挖了一勺辣酱，要往黑衣人嘴里塞。
　　黑衣人吓得大叫，“我说，我说！咳，咳，先给我水。”
　　喝了水后，黑衣人慢慢缓过劲来，简直是从鬼门关走了一趟的感觉。“我们是将军的人。”
　　果然如此，君宝继续问：“为何跟踪我们？”
　　“说是你知道些秘密。”
　　难道是指将军密谋造反之事？看来那天偷听的时候被人发现了。君宝问：“那又为何偷袭我们？”
　　“你们先是勾结太子府的人，后又勾结武林人士，怕你泄密，要杀你灭口。”
　　君宝听后一阵心惊，看来事情已经发展到无可挽救的地步了。击晕黑衣人，“此地不宜久留，要赶快离开这里。”
　　“怎么了？”
　　“将军那边的人以为我们是太子的人，而不知太子也同时派人盯上我们。恐怕太子那边倒是认为我们是将军府的人了。这回是两路夹击，左右不是人啊。”真是好奇心害死个人，君宝没想到事情会如此严重。
　　“那他们两个怎么处置？”
　　君宝想了想说道：“点子不怕旧，只要好用。”
　　“你是说？”龙席文突然明白了什么，“黑金，黑银？”
　　“没错。”君宝效仿恶整黑金黑银的方法，将两个黑衣人剥光，放在床上。“等他们醒来，非得吓死他们不可。他们任务失败，恐怕也是不敢回将军府了。”
　　龙席文收拾好包袱，并叫小二备好马车。“我们去哪？”
　　“下江南，找我五师弟。”
　　坐在马车上，龙席文终于还是忍不住了，他掀开布帘，问君宝：“那黑衣人说的秘密是指什么？为何要杀你灭口？”
　　君宝心里咯噔一下，马疾驰，风声呼呼的，他转头问：“什么？听不清。”
　　龙席文干脆从马车的厢内出来坐在君宝身旁，一拉缰绳，让马车停靠在路边。没有了呼呼的风声，一下子安静的让人紧张。“我问那黑衣人说的秘密是指什么？这回听清了吧？”
　　“听清了，听清了，呵呵。”君宝干笑几声，“那黑衣人胡说的。”
　　“君宝，”龙席文看着君宝，一字一顿的说：“告，诉，我。”
　　龙席文眼里的坚持让君宝心里发烫，“如果告诉你，你就会和我同做一条船一路危机四伏。他们杀我也会杀你。”
　　龙席文勾勾嘴角，凑近君宝笑道：“我们早就是一条船上的人了，你难道忘了？”
　　君宝心里一震，除了高兴还有感动，自己果然没有看错人。
　　将将军府里听到的都一五一十的告诉给了龙希文，君宝笑问：“现在你都知道了，后悔吗？”
　　“后悔。”龙席文一拉缰绳，策马而驰。他转过头来，对君宝笑得灿烂，“后悔没早点让你告诉我。你这秘密无人分享，岂不孤独？”
　　君宝开怀大笑，迎面吹来的凉风更是让心情倍感舒爽。“龙龙，你真是让我好生喜欢！”
　　
　　到了江南一带，君宝置身于热闹的城市中，由衷地感叹：“真是个好地方啊，景美人也美。”
　　“这叫人杰地灵。”龙席文是喜欢江南的这种柔情的。
　　水乡特有的风情将这一路赶路的疲惫冲淡了不少，君宝携着龙席文并不急于去找五师弟，而是逛起了大街。
　　“美景在眼前，美人伴身边。快哉，快哉。”君宝牵着龙席文大摇大摆的行走着，嘴上时不时哼上几句。
　　龙席文无奈的笑笑，由着他这么肆意的放松。
　　“还有那阴魂不散的黑衣人。”君宝突然低声说道：“就在我们身后不远处，跟了我们一路了。应该是太子派来的。”
　　龙席文挑着小摊上的工艺品，仔细的观赏其中一把折扇。“所以？”
　　果然是龙龙啊，还是这么的淡定自如。君宝掏钱将龙席文手中的折扇买下，“唰”的甩开折扇，慢悠悠的扇着。“不理他们，我们玩我们的，他们跟他们的。”
　　在还不清楚敌人的目的前，还是不宜轻举妄动。
　　直到太阳快下山了，他们才来到当地最大的府邸――江府。
　　“这是你五师弟家？”龙席文打量着这气派的大门口，光是门口两边的石狮子就雕刻的异常精致。
　　“他家是江南第一大米商，也是这一带最富有的商贾。”君宝敲起了大门。
　　不一会一个管家模样的中年男子前来开门，“什么事？”
　　“请通报你们少爷一声，就说顾人来叙旧。”君宝递上那把在小摊上买的折扇。
　　“你就以一把小摊上买的折扇当见面礼？”龙席文笑问。
　　“你有所不知，我五师弟这人喜爱收集折扇，不论贵贱。且这折扇有个‘宝’字，可以让他知道是他二师兄来找他来了。”君宝说话的时候故意摇头晃脑，做着摇扇子的动作，夸张讨喜，逗得龙席文直乐。
　　门再次打开，管家抱歉的说道：“这位公子，我家少爷不在家。请回吧。”
　　龙席文偷笑，“你师弟不想见你。”
　　君宝撇撇嘴，脸上有点挂不住。“这小五从小就这么别扭，总是不愿提及当年的师门生活。其实啊，他最喜欢的就是我这个二师兄了。”
　　龙席文才不相信，“你脸皮比这大门都厚。”
　　“你不相信？一会我准让小五他亲自来迎接我。”
　　君宝摆摆手，作势要走。“算了，既然不在，那我就去茶楼说他个三天三夜的江怀锦糗事。”
　　管家一听急了，“公子留步，请稍等片刻。”
　　过了一会，门再次打开。这次，门口出现了一位锦衣华服，面如冠玉的高挑男子，他手执镶有金边的折扇，腰上挂有翡翠碧玉，一身贵气，富贵逼人。
　　君宝一见，急忙上前亲热的打着招呼。“小五，你最爱的二师兄来啦！”
　　江怀锦见状，用折扇挡着君宝想要靠近的身体。“二师兄此次前来所谓何事？”
　　君宝朝身后某个方向使了个眼色。
　　“有人跟踪你？要帮你解决吗？”江怀锦打开折扇，挡住君宝一再想要靠近的身影。
　　“不用，暂且让我们进府避一避。”君宝将龙席文拉到身边，“这是我的好朋友，龙席文。”
　　“在下龙席文，见过江公子。”龙席文淡淡一笑。
　　江怀锦心中感叹，好一个气质出众的漂亮公子，二师兄这是走了什么狗屎运，结识了这玉一般的人儿。
　　走进府内，这里简直比将军府里的后花园还要秀美精致上数倍。
　　龙席文光顾着欣赏美景，没有注意到一个娇小可爱的男生跑了出来，后面跟着一大群家仆喊着“小公子，别跑啊。”
　　“砰”的一声，男生一头撞进龙席文的怀里。他抬头一看，惊呆了。“龙……你是龙席文？！”
　　江怀锦和君宝一人拉一边将两人分开，异口同声问：“你们认识？”
　　男生兴奋的狂点头。他长得非常可爱，脸圆圆的，眼睛大而有神。
　　按理说，这么可爱的人如果见过一面一定会有印象才对，但是龙席文却对他毫无印象。龙席文摇了摇头，“你认识我？”
　　“我当然认识你！我是你的影迷！”男生一脸兴奋的喊道。
　　影迷？！此话一出，在场的其他三人同时一愣。
　　江怀锦和君宝互相指着对方手中的人儿，抽了抽嘴角，“未来人？”
　　然后两人同时点了点头。
　　 

作者有话要说：现在只差四师弟还没出场了~




15

15、恩师之谜 ... 
 
 
　　这真是无巧不成书了，龙席文很久没见到未来人，当真是“老乡见老乡，两眼泪汪汪”。对面前的这个小男生产生了浓厚的亲切感。“你叫什么名字？是高中生？”
　　“我叫樊天，你可以叫我小天。我没有读高中。”小天兴奋的拽着龙席文的衣袖，不可置信自己真的见到了偶像。
　　龙席文觉得樊天这个小粉丝很可爱，“怎么没有读书呢？”
　　“因为我在科研所研究机械啊，他们不让我去读高中。”小天也很羡慕那些同龄人可以去读高中。
　　天……天才？！龙席文没想到自己的粉丝中竟然还有天才。
　　“能给我签个名吗？”小天拿了支毛笔。
　　毛笔？！谁能告诉他，用这玩意儿怎么签名？
　　不能让小天失望，龙席文只好硬着头皮，用毛笔签了他出道以来最丑的一个签名。
　　这边气氛其乐融融，另一边却是压抑的低气压。
　　江怀锦怨念的看着龙席文，听着他们的对话如同听天书一般。
　　君宝若有所悟，指着不远处的小天问。“那位是？”
　　“路上捡到的。”江怀锦臭着脸。
　　君宝摸摸下巴，笑得邪气。“然后看人家可爱，就不放人家走了？”
　　“是又怎样？我喜欢的东西，从来不放手。”江怀锦也不否认，看着君宝然后往龙席文的方向一指。“你不也是一样？”
　　君宝呆了，他从没往这个方向想过，突然被江怀锦的这番话弄得心烦意乱。“你别乱说，我们才不是你想的那种关系。”
　　“哪种关系？朋友？情人？还是什么？”江怀锦冷哼一声，“你紧张什么？什么都不知道，笨蛋。”
　　五师弟说起话来就是这般咄咄逼人，凶巴巴的模样。愣是将君宝堵的一句话也说不出来。 
　　小天是越聊越兴奋，挽着龙席文的胳膊上窜下跳的。“我太高兴了。没想到能见到真人，你真人比电视上还要好看！”
　　江怀锦再也受不了，一把拉开小天拖他走。“不要打扰你偶像，我们回房休息。”
　　“不要，”小天扒着柱子不肯走。“我不要回去，你总是对我做奇怪的事情。”
　　江怀锦脸色一黑，直接将小天抱走。“闭嘴！再吵打你屁股！”
　　待吵闹声渐渐消失，龙席文这才回过神来。“君宝，你五师弟他，好凶。”
　　“小五他这人，刀子嘴豆腐心。”君宝回想起师门的往事，脸上露出微笑。“小时候我们谁要是受伤了，他哭得比谁都厉害。” 
　　龙席文趴在桌上看着君宝直笑，“那你肯定是那个唯恐天下不乱的调皮鬼。”
　　“不说我了，说说你。”君宝似乎开始有点明白所谓的“艺人”是什么意思了。“你在那边很有名气？”
　　龙席文一手撑脸，气定神闲的点点头。“可以说是家喻户晓。”
　　“那么很多人喜欢你？就好像小天那样？”君宝语气酸酸的，有些吃味。
　　龙席文笑了笑，“也有很多人讨厌我啊。”
　　“不会吧？”君宝不敢置信。
　　龙席文倒是一脸无所谓，“是真的。有些人骂我长得难看，没有演技，唱歌难听。还有很多报道说我目中无人，走后门什么的，都是无中生有。”
　　“你不生气？”君宝听了都生气！还有股心痛，他发觉自己无法忍受龙席文被人误解和受到委屈。
　　龙席文伸了个懒腰，“无所谓啊。只要我在意的人不误会我就行。况且还有那么多人支持我，我知足了。”
　　君宝握住龙席文的手。“即使全天下的人误会你，我也会支持你。”
　　“君宝。”龙席文这些日子承受了太多感动，而这一切都是君宝赐予的。
　　
　　在江府的日子是好吃好住的，快活又自在。不过君宝可没忘记他是为了什么才来到此地。
　　江怀锦正坐在后花园的石凳上看着远处的小天，他的小天正缠着龙席文玩耍，这些日子都不怎么理他，害他都快胸闷而亡了。
　　君宝悄悄走到江怀锦身后，刚准备吓他，就听见江怀锦要死不活的声音：“二师兄鬼鬼祟祟的是想干嘛？”
　　“好耳力！果然是我们师兄弟中警觉性最高的。”君宝在江怀锦对面坐下。“二师兄也就不废话了。小五，师傅的事查的怎么样了？”
　　江怀锦这才将目光从小天的身上收回来，他看着君宝叹了口气。“还是查不到。”
　　“从京城到这里路途遥远，运送尸体这种事不可能一点消息都传不出来，肯定有人目击。难道就连一个目击者都没查到吗？”君宝觉得师傅的死因一定蕴含了什么大秘密，否则不会查的这么艰难。
　　“目击者的确没有。”江怀锦说：“据那天守城门的士兵说，当天并没有运送棺木的人，只有抬木箱，送粮草，运木材的。”
　　“木箱？什么木箱？”君宝忙问。
　　“就是挺大的一木箱。那士兵说，有两个人一起抬着个大木箱进城。他们打开检查过，里面装的是书。”江怀锦说。
　　君宝想了想，觉得哪不对劲。“那两个人是什么样的人？”
　　“一老一小。”
　　“不对！”君宝突然一拍桌子，“按理说这么大个木箱如果装满了书，少说也有几百斤重，但这一老一小气力有限，却能抬着走那么久，你不觉得很奇怪吗？”
　　江怀锦猛地明白过来，震惊的看着君宝。“你是说，那箱子上面装的是书，但下面装的却是其他东西？！”
　　君宝握紧了拳头，“我怀疑当时师傅的尸体就藏在其中！”师傅的身子瘦弱，又不似普通男子那般高大。如果是一老一小抬他，不是问题。“知道那两个人的口音是哪的吗？”
　　江怀锦摇摇头，“这个没有问。”随即立马叫人去将那个士兵带过来。
　　那士兵刚到，君宝就问：“你还记得抬木箱的一老一小说的是哪的口音吗？” 
　　那士兵想了会，“似乎是从京城来的。”
　　“那就对了！”君宝对江怀锦说。“竹子查过，有人见师傅去了京城。”
　　江怀锦问那士兵，“还记得他们长什么样子吗？”
　　“太久了，谁还记得啊。”那士兵挠挠头。
　　江怀锦掏出一叠银票拍在桌上，“仔细想，如果想出来了，这些银子就都是你的。”
　　“小的一定努力想！”那士兵两眼放光。
　　过了会，管家拿了两张画像递给江怀锦。“少爷，我们根据那士兵的回忆画出了人像。”
　　江怀锦甩甩折扇，“派人去查。”
　　君宝松了一口气，“总算有头绪了。”这一趟没有白来。
　　“二师兄，还是你心细。”江怀锦自叹不如。
　　“我是谁，君宝啊，你二师兄。”君宝拍拍江怀锦的肩，“你放心，师傅的事我一定会查个水落石出。”
　　
　　夜凉如水，月落留白。
　　君宝独自一人在房里沉思，将一路搜集的线索慢慢在脑中整理一遍。师傅待他恩重如山，他一定要还师傅一个说法。
　　忽然有人从窗户跳了进来。
　　“谁？”君宝惊问。
　　“嘘，是我。”来人竟是龙席文。
　　“龙龙？你这是干嘛？”君宝过去扶好龙席文，将窗户关好。
　　龙席文显然是刚沐浴完，长发湿湿的还在滴水，就这么披散着，将背部的衣服都湿的透透的，腰部线条若隐若现。
　　“小天他缠着让我唱歌，我说沐浴完后去找他。但是谁知道要唱到什么时候，干脆来你这躲躲。他要是问起我，你就说不知道。”龙席文对这个疯狂小粉丝是一点办法也没有。
　　才说完，门口就响起了敲门声。君宝示意龙席文躲进衣柜里。
　　待龙席文藏好，君宝才打开门。“小天，你找我什么事啊？”
　　“君宝哥哥，龙龙在你这吗？我找不到他。”小天往房里张望。
　　龙龙？竟然喊他的专用称呼，君宝有些吃味。“小天，龙席文是你长辈，你这么叫他太没礼貌了。”
　　“可是，龙龙他并不介意我这么叫啊。”小天解释，他可是个讲礼貌的好孩子。
　　君宝睁眼说瞎话。“那是他不好意思说你，毕竟我们是客人。君宝哥哥给你出个主意，你呀，以后就叫他龙哥哥，我保证他一定高兴。”
　　“真的？”小天点点头，“好的，我以后就叫他龙哥哥。”
　　“小天，真乖。”君宝摸摸小天的头。是谁说天才和蠢材只有一线之差来着？简直说的太对了！
　　“君宝哥哥，既然龙哥哥不在你这，他会去哪啊？”小天有些担心。
　　“这个你不用担心，你龙哥哥今晚有事，不回来了。”君宝继续睁眼说瞎话。
　　偏偏这瞎话就是有人坚信不疑，小天一脸失望的说：“好吧，那我走了。君宝哥哥，晚安。”
　　送走了小粉丝，君宝拍拍手。“出来吧。”
　　龙席文从衣柜出来，走到君宝身旁笑骂：“欺负小孩子，害臊不？”
　　君宝将龙席文按坐在凳子上，“我这是为谁呢？真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”说完，拿了条干净的布给龙席文擦头发。“头发都是湿的，小心着凉。”
　　龙席文静静的享受服务。君宝擦头发的动作很轻柔，像是生怕弄痛了他一样。
　　“怎么不说话？不是说我欺负小孩子嘛。”君宝说。
　　“那也是我指使的，怪我。”龙席文仰头看着君宝，眼睛亮亮的。“君宝，你真好。”
　　君宝心里漏跳了一拍，最后胡乱擦了几下。“擦好了。”
　　不好意思了？龙席文决定逗逗君宝。“你跟小天说我今晚不回来，那我岂不是不能回房睡了？看来，只好在你房里将就一晚了。”
　　什么？君宝差点一口气没喘过来。“你说真的？”
　　龙席文扑哧一笑，“逗你玩呢。我去找个空房间，江府这么大，多的是客房。”
　　君宝：“……”
　　龙席文笑着摸摸君宝的头，“君宝，晚安。”
　　 

作者有话要说：下一章，久违的太子和三傻再次出场~




16

16、湖中宴 ... 
 
 
　　小天提议说想去湖边泛舟，江怀锦当然满口答应，然后以眼神威胁君宝和龙席文。“他们两个有事不能去，我们两个去吧。”
　　“那我留下来陪龙哥哥。”小天又改变主意了。
　　龙哥哥？这称呼也太亲密了吧。江怀锦怨恨的看着龙席文，“那还是大家一起去吧。”
　　“可是你不是说他们有事吗？”小天说。
　　“他们现在又没事了。”江怀锦瞪着君宝和龙席文。“是吧，二师兄和龙公子？”
　　“是，是。我五师弟说什么就是什么。”君宝朝江怀锦讨好的笑笑。
　　“太好了！”小天兴奋的抓着龙席文的手，“我们走吧，一起去玩。”
　　龙席文觉得自己都快被眼刀刺穿了，不着痕迹的将手慢慢抽回。“恩，好。”
　　四个人在船上喝喝茶吹吹风，倒也惬意。
　　君宝很少坐船，自然对一切较为好奇。他站在船头，迎风看着碧绿广阔的湖面，心中汹涌澎湃，此时唯有诗词才能抒发他的满腔热情。于是运气吼道：“啊！好湖！”
　　龙席文看着君宝的身影，突然来了兴致，“小天，我们来玩个游戏怎么样？”
　　“好啊，好啊。什么游戏？”小天很配合。
　　“演片段猜影名如何？”龙席文以前在剧组和别人玩过这游戏。
　　小天想了想，“好。怎么玩？”
　　“我先演一个电影片段，你来猜猜是什么电影可好？”龙席文说。
　　“好！”小天自认还是看过很多电影的。
　　“什么意思？”古代人江怀锦当然听不懂他们在说什么，皱着眉问。
　　“哎呀，你看我玩就好了，一会记得配合我。”小天甩甩手，示意江怀锦不要打扰他玩游戏。
　　江怀锦咽下一口闷气。且看看他们到底弄什么把戏。
　　龙席文走到君宝身后，“把手臂张开。”
　　君宝不明所以，但还是张开了手臂。“干嘛？”
　　下一秒，君宝就惊呆了，龙龙竟然搂着他的腰！还深情的与他对望！
　　小天兴奋的大叫，“杰克和露丝！是《泰坦尼克号》。”
　　“答对了。”龙席文点头。
　　君宝因为被搂着腰而有些不好意思，“什么是接客路死？”
　　“就是外国的一对旷男怨女。”龙席文笑着解答。
　　君宝心跳的很快，他和龙席文的距离近的只要稍微一动就能亲上。龙席文带笑的眼，勾起的嘴角，无一不在刺激着君宝的神经。忽然，江怀锦之前那句“你不也是一样”在脑海里不停回荡。
　　君宝慌忙的推开龙席文，“你们在搞什么把戏？”
　　龙席文觉得君宝刚刚慌乱的模样很是可爱，捏捏君宝的脸。“你脸皮什么时候变得这么薄了？”
　　君宝一挺胸，“我脸皮一直很薄啊。”
　　龙席文：……。
　　“轮到我！轮到我！”小天处于亢奋状态，努力想着电影里的片段。
　　江怀锦算明白过来了，既然能做些亲密的接触，他倒不介意玩玩这个游戏。他一脸期待的看着小天，却发现小天对他似笑非笑的说：“对不起，我是警察。”然后夺过他手中的折扇，将其抵在他的额头上。
　　江怀锦猛捶胸口。为什么二师兄可以被美人抱，而自己却要被人用扇子抵着头？！ 
　　龙席文拍拍手，“演的不错。这是《无间道》。”
　　“恩。”小天点头。
　　君宝不敢再站在船头，他回到船内，坐在桌边喝茶。
　　龙席文不动声色的坐在君宝身后，将他从后环抱住，手贴着手握着茶杯。
　　君宝呆的动都不敢动一下，只听龙席文说道：“转转茶杯。”
　　于是龙席文的手贴着君宝的手，缓慢的转动着茶杯。
　　“我知道！”小天指着他们说：“这是《人鬼情未了》。”
　　“对。”龙席文干脆将下巴搁在君宝的肩膀上，“你反应真快。”
　　“那个，龙龙。”君宝觉得自己的声音在抖，“你们到底是在干嘛？”
　　龙席文跟君宝解释的时候，仍然保持着同样的姿势。君宝觉得自己被龙龙这样环抱着，简直浑身燥热难耐。
　　君宝随便找了个借口，“船内好闷热，我去船尾吹吹风。”
　　见君宝离开后，龙席文觉得奇怪：君宝今天怎么这么害羞。
　　而江怀锦则握着小天的肩膀死命摇晃，“我要他们这种的！”
　　小天眨巴着无辜的大眼，双手摆出兰花指，对着江怀锦手腕一翻，发出一声“嘶”。
　　“你这是《蜘蛛侠》？” 龙席文捂着肚子猛笑。
　　而江怀锦早已趴在桌子上暗暗流泪了。
　　君宝盘腿坐在船尾冷静了会，觉得自己的反应实在有点大。以前也有和龙龙如此亲密的时候，但为何就今天会这么紧张慌乱呢？都怪小五那天乱说话，扰乱了他一池心湖。
　　平静的湖面忽然掀起阵阵水花，竟然有人在湖面上踏水而来！待那人走近，君宝看清了他的脸，狭长的双眼暗含杀气，嚣张的气焰从不掩饰，这人不是沙鹰还能是谁。
　　沙鹰踏上船的一刻，二话不说直接朝君宝一剑刺去。
　　“三傻，你真是阴魂不散。”君宝从靴子里抽出匕首一挡，沙鹰的利剑竟然被这把匕首劈成两段。君宝盯着匕首赞叹：“果真是削铁如泥啊。”
　　沙鹰恨恨的将断剑扔到水里，撸起袖子就给了君宝一掌。君宝别的不行，逃功那可是一流。他一个劲的东躲西藏，愣是把沙鹰给累的够呛。
　　“救命啊，官兵杀人啦。”君宝放开嗓子大喊。
　　船舱里的龙席文，小天还有江怀锦听到动静急忙出来。
　　君宝一见江怀锦就躲在他身后，指着沙鹰。“小五，这人要杀我，快帮我干掉他。”
　　“就凭你？我说大少爷，你就乖乖回家，别在这丢人现眼了。”沙鹰冷冷一笑，眯起狭长的双眼。
　　这人好不嚣张！江怀锦本不想动手，现在是忍不住想痛揍他几拳。
　　“沙鹰，不得无礼。”不知何时另一艘船已靠近，从船舱里走出一雍容华贵、温文儒雅的俊俏男子，温和的面容却不怒自威。“我让你以礼相待，为何你又无故出手？”
　　沙鹰跪下行礼，“参见太子。”
　　“各位不必多礼。”太子殿下示意他们无需行礼，“我今天微服私访，你们不必考虑我的身份。”
　　君宝四人应太子邀约到船上一聚，心里都在纳闷这太子到底葫芦里卖的什么药。
　　“各位请坐。”太子示意大家坐好，再看着龙席文，微微一笑。“多日不见，不知道龙公子还习惯这里的生活吗？”
　　龙席文抬头看了眼太子，轻笑。“不妨有话直说。”
　　太子整整衣袖，轻描淡写的说道：“没有，只是不知道你是否想念远在未来的家。”
　　太子谈笑间，就将君宝惊出一身冷汗，这么说来，太子是知道龙龙的身份了？
　　“你是什么时候知道我是未来人的？”龙席文倒还是一副淡定从容的模样。
　　太子露出欣赏的表情，“那些被未搜部抓住的未来人一看你画像就认出来了，不愧是大明星龙席文。”
　　“你是要抓我回去吗？”龙席文一点都不急，反倒是坐在一旁的君宝都快急死了。
　　君宝拉拉龙席文的衣袖，让他不要再说了。“那个太子殿下，我想你是认错人了吧。”
　　太子看着君宝笑笑。“你不要着急，我这次来并不是为了抓人。”
　　此话一出，不仅君宝松了口气，连一直都在紧张小天的江怀锦也松了口气。
　　“我来是和你们商量的。”太子顿了一顿，叹口气。“朝廷要抓未来人，我也是逼不得已。至今为止抓到的未来人我都将他们置于别院，以礼相待，从不曾亏待他们。因为我觉得人才难得，所以利用我的职位之便一直秘密的保护他们，这件事也只有我的亲信知道。我现在告诉你们，就是想让你们放心，我不是来和你们作对的。”
　　龙席文和小天听了颇为感动。
　　太子继续说道：“和未来人的接触中，我了解到现在的我们是多么的缺乏科学知识。与我父皇的理念不同，我并不认为未来人是威胁，反而觉得应该用这些未来人，让他们发挥自己的知识，为江山社稷做贡献。”
　　君宝听了大为震动，觉得太子的胸襟和见识果然不同一般，国家未来有望了。
　　太子激动的说：“西洋鬼子有火枪，大炮这些厉害的武器，难道我们不能有吗？我就不信我们炎黄子孙会比那些没开化的洋鬼子差，只要有了未来人的帮助，我相信我们国家的实力会大大提升。”
　　“原来你也对武器感兴趣啊。”小天觉得太子很有责任感，很有抱负，不禁也激起一腔热血。“我可以帮你！”
　　江怀锦来不及阻止，只好硬着头皮说。“太子，樊天他也是未来人，并且擅于机械武器的制造。如果太子不嫌弃就请带他回京，不过前提是我必须一同前往。”既然小天势必是要被太子带走了，那他何不做个顺水人情，顺便提出条件，化被动为主动。
　　“太好了，我正缺这方面的人才。那你们两个就一同随我前往京城。”太子高兴的说道。“那么君宝和龙席文，你们呢？”
　　君宝脑子一转，朝太子单膝跪下。“殿下，我无意间得知一事。此事事关重大，君宝见殿下一心为国，深受感动，于是决定将此事告知殿下。”
　　 

作者有话要说：到底君宝想到了什么办法呢？敬请期待下一章吧~




17

17、结伴同行 ... 
 
 
　　“什么事？君宝快快请起。”太子马上扶起君宝。
　　“我无意间得知，施将军想要和魔教在军事上形成联盟，已派使者前往魔教。”君宝说。
　　“岂有此理！”太子猛地拍桌而起，一股强烈的威严感震慑众人。“他果然狼子野心，根本不把朝廷放在眼里。”
　　“好大的胆子，属下这就去将军府把他抓回来。”沙鹰怒道，转身而去。
　　“给我回来，不许去。”太子抚着额头，坐下冷静了会。“现在不是和他正面对抗的时候，时机未到。”
　　“那难道我们就眼睁睁看着他造反吗？”沙鹰不甘心。
　　“那也未必。”太子看着君宝，“我一直派人盯着你们，你可知晓？”
　　君宝点头。
　　“我知道你来头不小，人也机灵聪明。既然你将此事告知于我，说明你早有应对之法了是吗？”太子笑问。
　　君宝暗暗心惊。这太子果然不简单，连他想什么都知道。“没错。我与魔教素有交情，一来我可前往魔教打探消息，二来说不定我可以令他们改变主意，和朝廷合作。”
　　“当真？”太子大喜，“你有什么条件？”
　　君宝心里呼了口气，终于等到太子这句话了。“我和龙席文一直合作无间，这次我想要让他跟我一起前往魔教。”他不能让龙龙跟太子回京，他们一旦跟着太子回京城就毫无自由可言。所以，用一个对他来说是个麻烦的秘密来换取自由，实在是太值得了。
　　“龙席文你是怎么想的？”太子问。
　　“我愿意和君宝一起前往魔教。”龙席文看着君宝笑答。与其跟这个太子回什么别院呆着，他更想跟着君宝一起冒险。
　　“好，我答应。不过，此次路途艰险，我会让沙鹰与你们一同前往，也可保护你们。”太子命人将船靠岸，“那你们准备准备，明日就启程吧。”
　　送走大家后，太子单独留下沙鹰。“知道我为什么让你和他们一起去吗？”
　　“是怕这件事有诈？”沙鹰答道。
　　太子摇摇头，“我原先也以为他们是将军府的人，但自从他们被袭击后就打消了这个想法。施定恩要造反这件事，我相信君宝说的是真的，我派的探子说魔教曾进入将军府。”
　　“那是为了什么？”
　　“你难道看不出来吗？”太子笑道，“君宝这人机灵狡猾，不肯跟我回京，就说要和龙席文一起去魔教打探消息。我猜他根本没有这个心，他们肯定会半路逃走，到时我们再想找到他们就难了。我派你前去，就是让你盯着他，让他乖乖的给我到魔教做说客。”
　　“殿下英明。”沙鹰心里佩服，但还是有点担心。“我怕会斗不过君宝。”
　　太子笑了，“想要拴住君宝其实很简单，你只要把某个人看住了，君宝就跑不了。”
　　“谁？”
　　“龙席文。”
　　沙鹰眯起眼睛。“属下明白。”
　　“明白就好。”太子凑近沙鹰，轻声问道：“你的配剑呢？”
　　沙鹰有点不好意思，“断了。”
　　“哦？怎么断的？”太子故意逗沙鹰。
　　“被匕首劈断的。”沙鹰想起来就气。
　　太子叫手下将自己的配剑取来，“既然你没剑了。我把我的配剑给你，可好？”
　　“属下不敢。”沙鹰大惊。太子的剑可是当世宝剑，是皇上御赐的。
　　“小沙，此次路途艰险。未免打草惊蛇，我也不能派士兵相随。只能赠你宝剑，助你一臂之力。”太子硬是将剑塞到沙鹰手里。“有此剑就好比我在你身边一样，可不要再弄断了。”
　　沙鹰点头，握紧手中的剑。“放心，我一定不负嘱托。”
　　
　　君宝和龙席文回到江府后，发现江府周围驻扎了很多官兵。
　　龙席文见君宝一言不发的回房收拾行李，觉得不太对劲。“君宝，怎么了？”
　　“哎。”君宝无精打采的趴在桌子上，“我的如意算盘被拨乱了。”
　　“又在卖关子？”龙席文扶起衣摆，坐在君宝旁边。
　　“龙龙，你就不能问问我是什么如意算盘吗？”君宝拽着龙席文的胳膊撒起娇来。
　　龙席文忍不住笑着敲敲君宝的头，“就不问，憋死你算了。”
　　君宝一扭头，用手捂着脸。“我的命真苦。”
　　龙席文乐了。“好了，求求你告诉我吧。”
　　“是这样的，”君宝清清喉咙。“我本来是想借着去魔教这个借口，好带着你开溜。”
　　“你并没有打算去魔教？”龙席文有些惊讶。
　　“当然，”君宝兴奋的说，“我只是不想跟太子去京城，就随口先答应说去魔教。然后就可以半路离开，去京城找你经纪人啊。虽然同是去京城，但我们自己去好玩多了。就快到下个月月初了，你难道不急吗？”
　　“我倒给忘了。”这些日子跟着君宝四处游玩，都让龙席文差点忘了此次出行是为了寻人的。
　　君宝：“……”
　　“那你的如意算盘又是如何被拨乱的？”龙席文问。
　　“还不是因为那个笑面虎。”君宝不忿的说，“他派三傻跟我们一起去，就是派人盯着我们。回来的时候你也看到江府到处都是官兵，显然是怕我们今天会逃走。”
　　“那该如何是好？”
　　“恩，让我想想。”君宝一手撑着脸颊，陷入沉思。“我得想个法子甩掉这阴魂不散的三傻。”
　　龙席文干脆拿了本书坐在一旁打发时间。反正君宝想到后一定会忍不住告诉他的。
　　等了很久也不见君宝有何动静，龙席文转头一看，发现君宝早已趴在桌上睡着了。龙席文宠溺的笑笑，摇了摇头。“这家伙。”
　　随即找到一件外衣给君宝披上。
　　
　　启程之日，大家一一告别。
　　为了低调行事，沙鹰换下了官服，换上了素白衣袍，映衬的格外俊朗。但嚣张的气焰却丝毫未减，用君宝的话说就是：还是那么欠揍。
　　龙席文一身暗纹蓝袍则是秀雅别致，举手投足间舒缓从容。用君宝的话说就是：人比景美，赏心悦目啊。
　　而君宝则是黑色长袍，腰系玉带，英姿飒爽颇显俊俏。掩盖不了的是眼底的机灵，还有那生动讨喜的神情。
　　一行三人，各有个的特色，各有个的俏，愣是瞧傻了路人的眼。
　　为了尽快到达魔教的所在地蜀地，他们放弃了平坦的大道，选择了快捷但崎岖的山路。既然如此，就要有匹好马代步了。
　　沙鹰本身就有匹雪白的骏马，可以日行千里。
　　君宝到马厩中相中了匹红马，此马颇有灵性，与君宝甚是亲密。君宝亲切的称呼它为：红儿。
　　龙席文则挑了匹黑马，喜欢它的机灵。谁知这马性情刚烈，又甚为敏感，龙席文好不容易才驯服了它，让它暂时听话。
　　“龙龙，你也给它取个名吧。”君宝摸摸黑马的头，黑马立刻甩头叫了起来。
　　“我早想好了。”龙席文拍拍黑马的头，对着君宝笑得得意。“就叫它――宝马！”
　　“此名甚好，甚好。”沙鹰过来凑热闹，“我看这个宝可比那个什么宝要好上数倍。”
　　好你个三傻。君宝心里气，看我到时不整惨你。
　　“不过嘛。我倒想看看这宝马的脾气有多烈。”沙鹰突然狠狠的抽了黑马一下。
　　黑马受到惊吓，狂奔狂跳硬是要把龙席文给甩下来。君宝一看急了，立刻飞身到龙席文身后帮他驭马。
　　紧紧的拉住马缰，君宝将龙席文稳在怀内，才没让他跌落在地。
　　龙席文心里还是害怕的，毕竟这马有些发疯了，但是有君宝在身边，却是异常的安心。
　　好不容易，这马才安定下来，君宝和龙席文均松了口气。
　　“没事吧？”君宝担心的问着怀里的人。
　　摇摇头，龙席文抚摸着马头，试着与它增进些感情。“宝马啊，难道你不喜欢我吗？” 
　　“怎么可能。”君宝笑嘻嘻的，“我家龙龙那是人见人爱，马见马载啊。”
　　龙席文是被逗笑了，但沙鹰却是一身鸡皮疙瘩的看着他们两人调笑。太子说的果然没错，这君宝最重视的就是龙席文。看刚刚马失控时君宝紧张的样子就知道，他有多在乎龙席文了。
　　“是马见马摔吧。”沙鹰一贯的得罪人作风，嘲笑了番就架马前行。
　　君宝气的想开骂，却被龙席文拉住衣袖制止。“他说的也对，我似乎和马特别不得缘。”
　　龙席文脾气好，但君宝可不能忍受有人嘲笑他家龙龙。“三傻，等着瞧。”
　　夜幕降临，这山路附近没有可以投宿的地方，三人只好在庙里将就一晚。
　　“也不知谁提的馊主意要走山路。”君宝阴阳怪气的指责。
　　沙鹰冷哼一声。山路是他提议的，他也是为了能早一点到魔教，好帮太子解决麻烦。
　　来的路上他们猎到了一只野兔。君宝包袱里有不少香料，他将野兔烤的香气四溢，惹得沙鹰直流口水。好不容易烤好了，君宝对沙鹰说：“借你宝剑一用。”
　　“你要干嘛？”
　　“废话，割兔肉啊。”
　　沙鹰眉头一皱，“我的剑是用来砍人的，不是用来割兔肉的！”笑话，这是太子送他的宝剑，岂能大材小用。
　　“小气。”君宝抽出自己的匕首。“还是我的匕首好啊，它除了可以割肉，切菜，劈木柴，还可以断剑呢，但就是不砍人。”
　　君宝旧事重提，惹得沙鹰气结。“你……”
　　“哼。”君宝还沙鹰一记冷哼。他匕首三两下就干净利落的将烤兔连骨带肉的切好三份。
　　沙鹰吃着烤兔，不得不承认君宝手艺不错。只是不知道为什么，吃完后特别想睡，一下就沉睡过去了。
　　




18

18、绑架 ... 
 
 
　　待沙鹰一睡下，君宝就坐起身来。他用力摇了摇沙鹰，发现沙鹰还是没反应，就拍起手笑道：“让你平日那么嚣张，现在叫你尝尝我蒙汗药的厉害！”
　　原来君宝早在出发前就将蒙汗药抹在匕首上，切兔肉的时候特意在某一块来回的抹了几抹，好让匕首上的药都抹在那块肉上。这块肉自然就分到了沙鹰手里。按理说沙鹰江湖经验老道没理由闻不出蒙汗药的味道，可是君宝特意在烤肉的时候放了很多香料，导致香气完全盖过了药味。沙鹰见君宝他们吃后没有什么问题也就没有多想，最终完美中招。
　　“哈哈，山人的妙计你又怎猜得出。”君宝扯着沙鹰的脸皮狠狠地往两边拉，“让你嚣张，让你走山路，让你讽刺龙龙！一会再来收拾你。”
　　轻轻摇了摇龙席文，君宝喊道：“龙龙，快起来。”
　　龙席文翻了个身，迷迷糊糊的呢喃：“小崔，我不要拍戏，让我再睡一会吧。”
　　小崔？是谁？为什么龙龙会在梦中喊这个人的名字？君宝有些吃味，心里堵的慌。
　　“龙龙？”
　　“是君宝啊。”龙席文揉揉眼，呆呆的。“怎么了？”
　　“小崔是谁？”不知道为什么，君宝就是很在意。
　　“哦，就是我经纪人。”龙席文坐起身来。
　　君宝语气有些不佳，“他负责叫你起床？”听龙席文刚刚无意中的梦话，似乎那小崔总是会半夜叫醒他。
　　“是啊，否则我总是忘记工作时间。”龙席文渐渐清醒了过来。“叫我什么事？”
　　君宝本来是打算叫龙席文起来，好趁沙鹰昏迷逃往京城。但是这小崔实在是没来由的让人讨厌，君宝决定还是不要那么早找到他的好，干脆就真的去魔教算了。“没事，你睡吧。”
　　龙席文觉得奇怪，关心的问：“君宝，你有心事？”
　　君宝一愣，发现心里的确堵的很。“你跟你经纪人关系很好？”
　　“是啊。”龙席文点头，“他是我表哥。”
　　原来如此！君宝心情舒畅了不少，躺在草席上问。“你经常半夜起来工作？”
　　龙席文也躺下，和君宝肩并着肩躺着。“没办法，我的工作性质就是如此。有时候一天只有两三个小时能休息。”
　　君宝听了心痛，有些早就在潜意识里生根的话脱口而出：“别回去了，留下来吧，我们一起浪迹江湖。”
　　说完君宝自己先愣住了。自己是从什么时候起有这个想法的？刚开始只是陪着他去寻人，但现在想要一起走下去的想法是一天比一天强烈。
　　转头发现龙席文已重新睡着，君宝轻轻叹了口气。
　　第二日沙鹰醒来后头晕脑胀的，拍拍头，觉得哪不太对劲。“糟了！”他朝四周一看，哪还有君宝和龙席文的身影啊。
　　“可恶！跑哪去了？”他急忙走出庙，发现君宝和龙席文正在喂马，这悬在心里的石头才落地。
　　“我们又没跑，急啥啊。”君宝看了眼沙鹰，拍了拍自己的小红马。“这有的人啊就爱以小人之心度君子之腹。”
　　沙鹰一口气闷在胸口，“是谁先用的下三滥的手段！”
　　“谁啊？谁啊？”君宝左右看看，指着自己的小红马。“红儿，你知道是谁不？”
　　沙鹰瞥了记白眼，“我懒得与你计较。你即以君子自居，就不要忘了曾答应去魔教之事。”
　　“你放心，咱说到做到。说去魔教就一定去。”君宝笑了笑。
　　龙席文疑惑的看着君宝，咋又突然改变主意了？不过无所谓了，君宝说去哪就去哪吧。
　　一路上还算顺利，很快就过了一半的路程，来到了一座山前。
　　君宝有些担心的看着前面的树林，“听说这一带有山贼出没，我看我们还是走大道为好。”
　　“不，那样太浪费时间。”沙鹰眯着眼藐视君宝。“小小山贼何足挂齿。还是说你害怕了？”
　　啊啊啊，君宝气的猛捶胸口。这沙鹰实在是太可恶了。“这附近驻扎的不是普通的强盗，听说是一群训练有素的山贼们，他们长期居住在此，对地形又十分熟悉。所谓强龙不压地头蛇……”
　　“你不必多言。”沙鹰冷着张脸，不悦的打断。“你这人心眼太多，说的话不可信，谁知道是不是你的诡计。”
　　“含血喷人啊！”君宝一头伏在龙席文肩膀上，哭天喊地。“一会要是中了埋伏我找谁哭去啊。”
　　龙席文笑着摸摸君宝的头，安抚道：“算了，我们就听他的吧。”
　　“废话少说，快走吧。”沙鹰一拉缰绳，一马当先冲入树林。
　　君宝和龙席文只好跟上。
　　一踏入树林，龙席文的宝马就不安的躁动起来，这让君宝有不好的预感。连沙鹰都觉得这树林静的有丝诡异，但又不好放下面子说回去，只好硬着头皮说：“快走。”
　　突然丝线断裂的声音传入耳中，紧接着沙鹰的白马就被绊倒在地，四面八方传来了雨一般的利箭。
　　“看来是误踩机关了。”沙鹰将大部分剑都挡了下来。
　　“你看，我说有埋伏吧。”君宝一边保护着龙席文，一边说风凉话。
　　“乌鸦嘴。”沙鹰低啐一声。
　　龙席文在一旁无奈，“都什么时候了，还顾着吵嘴。”
　　忽然头顶落下一张大网将三人罩住，这绳索不知是用什么材料所做，竟然用君宝的匕首也砍不断。
　　“哈哈哈。”周围传来阵阵大笑，随后几个山贼打扮的男人从树林中走了出来。
　　“大哥，你看。”山贼指着落网的君宝三人，咧嘴直笑。“我还以为这一带不敢有人来了，谁知道还有傻帽赶着给我们送钱呐。”
　　君宝瞪了沙鹰一眼，低声说：“听到没，傻帽。”
　　“哼。”沙鹰干脆扭过头去不理君宝。
　　被叫做大哥的那位山贼上下打量着他们，用山贼独有的直觉进行判断：一个手无缚鸡之力又气质出众肯定是富家公子，一个痞气十足估计是什么狐朋狗友想巴结的，还有一个一身杀气倒像是个护卫。于是指着龙席文说道：“把这个，带给寨主。其他两个绑起来关着。”
　　“等等！”君宝心里咯噔一下。“凭什么只有他能见寨主啊，我也要见寨主！”
　　“你屁话还挺多。”山贼大哥叉腰大吼，“这一看就知道你们三个中他最有钱。”
　　君宝心里急得不行，不能让龙席文单独去，太危险了。“你们什么眼神啊，我才是最有钱的。”
　　“哟，这还真是怪了。还有人抢着被绑架的。”山贼大哥摇摇头，“不行，你这人看起来机灵狡猾的很，谁知道你装了什么心眼。”
　　这？！君宝傻眼。而一旁的沙鹰直笑，“看吧，我没含血喷人吧。”
　　“少说两句，没人当你是哑巴！”君宝低斥几声。
　　龙席文却在这会消消的握住君宝的手，低声说“不用担心，我尽量拖延时间。我相信你有办法。”
　　看着龙席文的笑容，君宝点点头，冷静了下来。
　　走进树林深处，这里竟然有一座城寨。
　　君宝和沙鹰被带到城寨的某间屋子里，武器全被没收了。
　　君宝看着沙鹰眨眨眼，悄声说：“一起演出戏给这群蠢蛋看，如何？”
　　沙鹰明白过来，“有何不可？”
　　于是屋外面的山贼偷听到如下对话。
　　“他家道中落，家里早已无钱。我看这群山贼是捞不着了。”
　　“我都说了我是最有钱的，他们偏偏不信。一会我们就装穷，让他们把我们早早放了。”
　　山贼听到后连忙禀告给大哥，这山贼大哥踹开门一把拽住君宝的衣领。“小子，你家到底是做什么的？”
　　君宝哎呦直叫，“好汉饶命，我家什么都不是，我之前骗你来着。我都穷的走投无路了这才投靠那位公子。”说完还特意朝沙鹰使了个眼神。“不信你去问他啊！”
　　“哼！你们肯定一早就串通好的。”山贼大哥拉着君宝就往外走，“你越说你穷，就说明你越富。想骗我？没门！”
　　君宝努力让自己的嘴角不要翘起来。还没门呢，想要骗这个蠢山贼，简直到处都是门。
　　另一边，龙席文则被带到厅堂。
　　押送的山贼朝坐在最高处的那人说道，“寨主，今天我们终于抓到人了！在他身上搜出了不少银两。”话语里的兴奋都让人怀疑他们到底是有多久没抓到人了，该不会是这山寨都快穷的掀不开锅了吧？
　　“你是谁？”寨主却毫不激动，淡淡的问道。
　　“龙席文。”龙席文从容自若，唯一惊讶的是这寨主与想象中的大相径庭。不是那种满脸络腮胡子的粗犷男人，而是斯斯文文冷冷淡淡，一副清心寡欲的模样。
　　“让二寨主处理吧。”寨主甩甩手，准备离开。
　　“寨主！”长得十分秀气的二寨主叫住他，“你不能每次都把事推给我啊。”
　　“没问题的，你比我处理的好。”寨主微笑，倒是颇具亲和力。
　　“你又想偷懒。”二寨主无奈。
　　这是什么山寨？大寨主斯文亲和，二寨主秀气干练，底下的山贼大多相貌堂堂，这哪里像山贼了。
　　 

作者有话要说：不管有没有人期待，都很抱歉时隔这么久才更新。我唯一能保证的是绝对不会坑！




19

19、化险为夷 ... 
 
 
　　厅堂外面传来了嘈杂声。“跟我去见寨主。”“都说了我没钱。”“还想骗我？”“我真没骗你。”“你就在骗我。”“好吧，我在骗你？”“你还在骗我！”“大哥，你到底想怎样？”
　　山贼大哥带着君宝步入厅堂，这无聊的对话才得以结束。
　　“大牛，怎么回事？”二寨主皱眉问道。
　　“这小子装穷企图蒙混过关，幸得我识破。”大牛得意一笑。
　　君宝发现龙席文安然无恙，心里放心了不少。对着龙席文眨了下眼，示意他不用担心。
　　龙席文笑着点头，他就知道君宝会有办法。
　　“好吧，既然被大牛哥识破了，我也就不隐瞒我的身份了。我是……”君宝刚想忽悠，一抬头对上寨主的眼睛突然大叫一声，“啊，怎么是你！”
　　“是你！”寨主也惊呼出声。
　　这是什么情况？众人面面相觑。
　　君宝开心的大笑，快步走向寨主，本想热烈拥抱一下却无奈手被反绑了，只好用身体撞撞寨主。“老四！没想到你子承父业当上山寨头子了。不过绑架也不能绑自己人啊。”
　　寨主亲自给君宝松绑。“二师兄，这都是误会。”
　　二师兄？原来这就是君宝的四师弟。龙席文现在总算是把君宝的四位师兄弟都见全了。
　　君宝给龙席文松绑后，带到寨主面前。“这是我结伴同行的好友，龙席文。”
　　“龙公子，抱歉。”寨主微微点头致歉。“把那位公子也放了吧。”
　　刚要放人君宝却制止了，“等等。在屋里等的那个人与我有些小过节。我想趁机整整他。你们就当做不认识我，配合我一下如何？”
　　“二师兄，你真是一点都没变。”寨主笑着摇摇头。“好吧，你说怎么做？”
　　等君宝和龙席文回到屋内时，沙鹰早已等的不耐烦了。“你们怎么那么久！事情怎么样了？”
　　君宝打了个响指，开始忽悠。“没问题。我说我是江南首富江怀锦，然后拿出了江府的信物，他们就信以为真，让我写信给江府要钱。等江府的人看见这封信就会通知我五师弟，知道我们遇险后，会派人马上来救我们的。不过……”
　　“不过什么？你不要卖关子。”沙鹰很不耐烦。
　　“不过，”君宝躲在龙席文身后，只露出个眼睛。“他们问起了你的身份，为了掩饰，我就说你是我府上的沙护卫。这些日子恐怕要委屈你做我手下，称呼我一声‘少爷’了。”
　　“什么！”沙鹰一拍桌子站起身来，朝君宝走去。
　　君宝拽拽龙席文的衣袖，做着嘴形：救我。
　　龙席文心领神会，出言相劝。“沙统领，这也是逼不得已才出此下策，倘若让他们知道你是官府的人，必会惹来大麻烦。为今之计，最好是能息事宁人，等待救援。”
　　沙鹰想了想，重新坐下叹了口气。 “坐等救援太慢，这一来一回起码要半个月，来不及了，魔教之事迫在眉睫。我看等的过程中我们也要想想办法，看怎么能逃出去。” 如果不是中了软功散，他早就冲出去杀个你死我活。
　　“当然，当然。我一定尽力。”君宝心里偷笑，是尽力――拖你后腿。
　　
　　一连在山寨里住了几日，山贼们倒是好酒好肉的招呼周到。不过一想到要在外人面前称呼君宝为“少爷”，沙鹰就胸闷的快要吐血。
　　今天是大寨主的生辰，山贼们设宴庆祝，连君宝、龙席文和沙鹰都在邀请之列。
　　二寨主给寨主送上贺礼，竟是沙鹰的宝剑。
　　沙鹰猛地站起来，指着寨主。“把剑还我。”
　　“沙护卫。”二寨主放下酒杯，似笑非笑的说道：“你最好弄清楚自己的处境。”
　　沙鹰冷冷一笑，即使此刻他是人质，但他还是那个嚣张任性、天不怕地不怕的沙统领。“笑话，我的剑我要回来天经地义。”
　　气氛很是紧张，但君宝却看得兴致勃勃。
　　二寨主将酒一饮而尽。“现在剑是寨主的了，你有本事就自己去拿。”
　　沙鹰轻蔑一笑，径直走到寨主跟前。双眼逼视寨主那清冷的双眸，笑得一脸张狂。“识趣的就把剑给我。”
　　寨主看着眼前的沙鹰，觉得这人很特别。明知处于不利地位却丝毫也不掩饰嚣张气焰，而盛气凌人的神情更是耀眼惹人注目。寨主淡淡说道：“如果我不给呢？”
　　沙鹰微微眯起狭长的双眼，眼里蕴含杀气。“那就不要怪我不客气。”
　　寨主听后微微一笑，“好，你们交完赎金走的那日，我会将剑归还给你。”
　　“当真？”沙鹰没想到寨主会如此回答，颇为惊讶。
　　“千真万确。”寨主还是那副冷冷淡淡的表情，看不出心里到底想些什么。
　　这反而让沙鹰有些发憷。心里嘀咕道：真是怪人。
　　“寨主！”二寨主不乐意了，这可是他的贺礼啊，虽说是借花献佛。只好泄愤到君宝身上，“江公子，你手下都是这么无礼吗？”
　　这个假冒的江公子也就是君宝开口道：“这位沙护卫从来都是如此。英雄出少年嘛，我府惜才爱才，府中上下对他是相当厚爱的。”
　　“是吗？我倒是听闻江府素来是属下对主子忠心耿耿，但我却见沙护卫对你不怎么恭敬啊。”二寨主调侃道。
　　“谁说的。”君宝笑看着沙鹰，“沙护卫最重视的就是我江府的声誉，怎会在外人面前损我面子呢。是吧，沙护卫。”
　　沙鹰盯着这平白无故多出来的主子君宝，气的牙痒痒，却也只能有气往肚里咽。“谢少……少爷维护。”
　　看沙鹰吃瘪，君宝简直乐开了花。迫不及待的到龙席文身边分享喜悦，“解气，太解气了。”
　　龙席文看着君宝得瑟的样子，嘴角不自觉的就翘了起来，高兴的揉了揉君宝的头。
　　
　　再过了几日，君宝和龙席文是越住越舒坦，但沙鹰却是越来越着急。
　　“你想出逃走的办法没有？”沙鹰问君宝。
　　“哪那么容易啊。这里戒备森严，人数众多，我们又中了软功散，一定要想个万全之策才行。”君宝随口敷衍道。
　　“我看你们一点也不着急！”沙鹰愤恨的看着君宝和龙席文。
　　龙席文以喝茶的动作掩盖偷笑。而君宝睁眼说瞎话的功力是与日俱增，“你又含血喷人了，我日思夜想的想逃离这个鬼地方，可是想破了脑袋受尽了煎熬也想不出啊。不信你问龙席文。”
　　“我才不问他，你们根本是一个鼻孔出气。”沙鹰怀疑的看着君宝。
　　又过了几日，沙鹰看君宝的眼神益发的怨恨，这让君宝心里怪害怕的。再不献点计谋，恐怕沙鹰非杀了他不可。
　　“我想出来了！”当君宝说这句话说时，沙鹰看他的眼神终于不再那么可怕。君宝暗舒了口气。
　　“什么办法？”
　　“我们之所以不敢冲出去，是因为中了软功散。如果我们恢复功力，杀出去决定不是问题，对吗？”君宝反问。
　　“当然。区区山贼哪是我的对手。”沙鹰勾勾嘴角，笑得张狂。
　　君宝心里呸了一声，太嚣张了太嚣张了！真是太欠揍了！
　　“呵呵，”君宝表面装得恭敬，“不愧是三杀统领啊，那这次计划就靠你了。”
　　“什么意思？”沙鹰问道。
　　君宝神秘的一笑。“我发现了软功散的秘密。”其实君宝根本没中软功散，这秘密也是问二寨主得知的。
　　“是什么？”沙鹰显得很激动。他们平时吃的饭菜都没有问题，他一直在纳闷他们是怎么中的毒。
　　君宝往桌上一指，“就在于这香炉。”
　　沙鹰和龙席文齐齐看向桌上的香炉。
　　君宝继续说：“我们检查了这里的茶水，还有饭菜，都没发现有何异常。但是这软功散到底是怎么到我们体内的呢？答案就是气味！”
　　沙鹰眼睛一亮，将香炉拿到跟前检查。的确，这香炉的气味乍闻之下没有什么特别的，但仔细闻会发现多了些别的味道，他以前一直以为这只是山寨这边的独特气味。没想到他们竟然将软功散以气味的形式使用。“这群山贼当真狡猾！”
　　君宝点头。“这里的二寨主精通医药，我也是无意间发现这个秘密的。”
　　“你果然机智过人。”沙鹰不得不承认。
　　“哪里，哪里。”君宝嘿嘿直笑，真是沾了二寨主的光了。“这几日便不要再使用这个香炉，过多几日，等我们功力恢复了就可杀出重围。沙统领，你武艺高强，先去拿我们的武器，我们在此等候。等你得手后就发出暗号，我们一起冲杀出去。如何？”
　　“好！”沙鹰一拍桌子，“就这么定了。”
　　过了几日，沙鹰的功力果然恢复的差不多了。他迫不及待的去找寨主夺回宝剑。
　　龙席文看沙鹰走的时候一副自信满满的模样，问君宝。“这个方法真的能行？”
　　君宝摇头晃脑唉声叹气。“哎，不用半柱香时间，他就会臭着脸空手而归了。”
　　“为何？”龙席文问。“以三傻的身手，他说不定真的会成功。”
　　“我似乎忘记告诉你们一件事了。”君宝一脸高深莫测的严肃说道。
　　“什么？”
　　“我四师弟他，”君宝顿了顿，“是个武学奇才。”
　　“……”龙席文算是看出来了。“你又耍他？”
　　君宝终于忍不住趴在桌上发出爆笑。“哎呀，还是被你看出来了。”
　　龙席文戳了戳君宝的头，宠溺的笑骂：“你呀，果然长满了心眼。” 
　　 

作者有话要说：有木有想增加谁的戏份啊？有求必应啊喂~




20

20、伺机而逃 ... 
 
 
　　果不其然，没过多久，沙鹰就臭着脸空手而归。
　　君宝装出一副惊讶的样子，“怎么？失手了？”
　　沙鹰气的一手握拳，猛捶桌面。“可恶！没想到这个寨主武艺竟然如此高强。”
　　“那岂不是糟了！我们计划败露，这可怎办是好？”君宝夸张的大叫。
　　龙席文很想提醒君宝，戏演过头了。
　　幸好沙鹰并没有将注意力放在君宝身上，他还沉浸在打不过寨主的巨大打击中。想他这些年来从未遇过敌手，没想到竟然在这个小小山寨里被人不出几招就打败了，实在是耻辱，巨大的耻辱！
　　“你放心，寨主说这件事他不会追究。”沙鹰想起寨主说这话时平静淡然的语气，好像根本一点也不在乎他们似的，更是让沙鹰生气。
　　“这就好。”
　　“不行！”沙鹰突然喊道，“我不甘心，我就不信我拿不回剑。我要再去跟他较量。”
　　君宝愣了下，这三傻是受刺激了？“沙统领啊，你这样岂不是明目张胆的告诉他，我们要逃走吗？”
　　沙鹰冷冷的眼光扫来，“那又如何？总之，这里卧虎藏龙，我觉得杀出重围这个办法已不太可行，你再另想他法。”
　　“好吧。我再想想别的办法。”君宝无奈道。
　　
　　日后，沙鹰每天都去找寨主要剑，但都是失败而回。
　　这次，却没有空手而归，倒是拿回了一样东西。 
　　“看看这是什么？”沙鹰笑问。
　　君宝一看，喜出望外。“我的匕首！”
　　君宝刚要伸手去拿，就被沙鹰制止了。“想要拿回匕首？想出逃走的办法了吗？”
　　“这个……”君宝支支吾吾。
　　沙鹰将匕首狠狠插在桌上，阴森的看着君宝：“都这么久了，也不见江府有何动静，你那师弟恐怕根本没心救你！”
　　君宝一滴冷汗滴落，“可能路上出了什么意外吧。”
　　“不能再等了。”沙鹰恶狠狠的盯着君宝和龙席文。“再想不出办法，我就先砍了你们两个！”
　　龙席文偷偷踢了踢君宝的脚，使眼色叫他别再耍沙鹰了，快正经想办法吧。
　　君宝点点头。算一算日子，也该是救援快到的时候了，再这么拖下去迟早会穿帮，得赶快想个办法逃走才行。君宝脑子飞快转着，在看到守在门口的山贼时忽然眼睛一亮，计上心来。
　　“有了！”君宝拍手。
　　“这么快？”沙鹰狐疑。怎么说有就有？
　　君宝苦着张脸，“大哥，我想不出来时你就说我不用心想，我想出来了吧你又嫌我想的快，我的命怎么这么苦哟。”
　　沙鹰翻了个白眼，“没空跟你瞎扯淡，快说怎么办吧。”
　　哎，真没劲。君宝于是将计划说与龙席文和沙鹰听。
　　“好，就这么办。这才有点靠谱的样子。”沙鹰笑着拍拍君宝的肩。
　　“不过，你的剑？”君宝面有难色，“我实在想不出两全之策。”
　　“算了，”沙鹰难掩失落，“赶快去魔教才是当务之急，这把剑日后再取。”
　　准备好后，君宝就把守门的山贼叫过来。“你们这什么茶水啊，真烂。叫你们大牛哥过来。”
　　大牛的声音从远处传来，“你们这些人质的要求还真多，简直跟供了个菩萨似的。”
　　等大牛一进门，沙鹰立刻关上门，君宝就用匕首抵在大牛身后。“识趣的就不要乱动，听我的指示。我的匕首可不长眼哦。”
　　“二……咳，江公子，有话好说。”大牛纳闷，这寨主的二师兄到底在耍什么把戏？
　　君宝吓了一跳，这大牛差点说漏嘴了。“注意啊。去叫三个跟我们身形差不多的山贼进来。警告你不要耍花样。”
　　大牛一脸无辜的看着君宝，用眼神控诉他：耍花样的是你好不，二师兄。
　　君宝背对着沙鹰朝大牛眨了眨眼，“听我的，快叫人进来。”
　　大牛叫了三个身形跟君宝他们差不多的山贼进来，沙鹰将他们击晕后，三人换上了山贼的衣服。
　　君宝直勾勾的看着龙席文，“怎么你连穿山贼的衣服都这么好看。”
　　龙席文笑，沙鹰则浑身起鸡皮疙瘩。连大牛也来凑热闹，“是好看，比二寨主还好看。”
　　“闭嘴。”君宝打了下大牛的头，“叫人把我们来时的那三匹马牵过来。”
　　前有大牛带路，又换上了山贼的衣服，一行人通行无阻的来到出寨口。
　　大牛说着君宝让他说的话，“寨主命我送信到江府摧钱，你们快把门打开。”
　　君宝晃了晃手上的信。
　　守门的山贼见是大牛哥，不疑有他，二话不说开门放他们出去。
　　待大家走到足够远后，君宝才将大牛放了。
　　君宝对沙鹰说，“你去看看后面有没有追兵。”
　　沙鹰离开后，君宝才对大牛说。“大牛，刚刚真是对不起了。”
　　“二师兄，你这是演的哪一出？你要是想走，直接跟寨主说不就好了。”大牛不解。
　　君宝嘿嘿直笑，“傻大牛，道理你自己去想。回去告诉你寨主，说我们去魔教了，叫他自己好好保重。我会再来找他的。”说完将那封信递给了大牛。
　　大牛走后，沙鹰也刚好回来。 
　　“我看过了，没有追兵。”沙鹰看着远方的城寨，眯起狭长的双眼，杀气四溢。“日后定要铲除此山寨，方能消我心头之恨。”
　　君宝偷偷抹了把冷汗。心里念道：老四，二师兄对不起你。愿师傅在天之灵能保佑你吧。
　　
　　“走了？！”二寨主惊道。
　　待大牛回去后，大家才发现君宝他们走了。
　　寨主却像早已料到。“二师兄一向如此。”
　　“寨主啊，”大牛挠挠头，“二师兄他想走，直接说不就得了呗，为何还要故弄玄虚？”
　　二寨主拍了下大牛的头，“说你笨你还不相信。他这是故弄玄虚给沙护卫看的。而且用这种方法可以在不泄露身份的同时，也避免了硬冲出去会杀伤寨子里的兄弟。跟他处了这么多日子，你怎么没学上他半点机灵。”
　　大牛一拍大腿，“原来如此！”
　　二寨主瞥了记白眼，“你没救了。”
　　“对了，寨主。”大牛将信递给寨主，“二师兄说给你的。”
　　“哦？就是那封说是要给江府送去的催促赎金的信？”寨主有些好奇的拆开信，“原来是写给我的。”
　　信上的字刚劲有力，潇洒豪放。只见信上写着：日后灭你山寨之日，便是我取剑之时。落款：沙鹰。
　　沙鹰！原来沙护卫就是那大名鼎鼎手握上万禁卫军的沙统领。
　　寨主微微一笑。二师兄，这回你可给我惹了大麻烦了。
　　
　　君宝一行三人这几日均是野外露宿，竟然有些怀念山寨里的舒服日子。
　　沙鹰去觅食，龙席文生火，而君宝却在一旁静坐沉思。
　　出了城寨后，君宝一直在想一件事。那就是要让龙龙有一技傍身，否则遇到危难而自己又恰巧不在身边，那该如何是好。回想起龙龙被单独带去见寨主时，自己担惊受怕的心情，现在想来心还隐隐作痛。可是武学博大精深，没有三年五载是学不了的。思来想去，唯有教些既好学又能保命的武功才是当务之急。
　　见君宝眉头紧锁，龙席文走到身旁拍拍君宝的头。“君宝，在想什么呢？”
　　君宝抬起头来看着龙席文的笑脸，忍不住拉着他的手。“在想该教你什么武功。”
　　“哦？”龙席文坐下，挨近君宝好奇的问：“为何突然要教我武功？我是未来人，是学不好你们这些高深武学的。”
　　“我知道，所以我打算教你些简单但好用的。”君宝一脸正经的说，“你若没有傍身之技，我总不能很放心。倘若你日后遇到危险，那该如何是好？”
　　不是还有你在吗？这话龙席文差点脱口而出。
　　龙席文不知道自己从什么时候开始就如此依赖君宝，万一君宝日后不在自己身边了，那……心里没来由的一阵难过。“好，我学。”
　　没有察觉出龙席文的情绪变化，君宝自顾自的说道：“是先教你点穴好呢还是轻功好呢？”
　　“就点穴吧。”龙席文学起武侠片的招式，用手指在君宝胸口随意点了几下，笑嘻嘻的说道：“感觉挺好玩的。”
　　“这可不能随便玩。”君宝揉了揉龙席文的头，“人的穴道可不能随便乱按哦。”
　　“是，师傅。”龙席文朝君宝拱手拜礼，倒是真的有拜师的架势。
　　君宝心里美滋滋的，有这么个美徒儿真是人生一大乐事啊。“哎呀，好徒儿免礼免礼。就让为师的先教你几招。看好了。”君宝在龙席文胸口轻轻点了三下，“这三个位置你可记住了？在我身上试着点点看，先不要着力。”
　　龙席文回忆着穴道的位置在君宝身上点了三下，但君宝却摇了摇头。龙席文偏头想了会，继续在君宝胸口的位置点穴，可君宝还是摇头。都快把君宝胸口点了个遍，君宝除了摇头还是摇头。龙席文终于发现君宝眼里的一丝戏谑，忍不住笑着拍了君宝一掌，“逗我很好玩吗？我不学了。”
　　 

作者有话要说：呃。。。久违的更新




21

21、魔教圣地 ... 
 
 
　　“别呀。”君宝拉住龙席文的手，不让他走。“其实你最开始点的那三个位置挺对的，没想到徒儿你颇有天分啊。”君宝是见龙龙小心翼翼点穴的模样可爱的紧，才不停摇头逗他玩。
　　“真的？”龙席文还以为自己学不好点穴。
　　君宝点头，握住龙席文纤长白皙的食指，在自己胸口穴道的位置按下。“只有这个位置还差那么一点。”继续握着手指在另两处点下，“这两个位置都是对的，只是要用指尖的位置触碰，而不是整个手指头。”君宝在龙席文的指尖处揉了揉，“记住是指尖的力道，这也是我们独门点穴法的秘诀所在。”
　　龙席文觉得手指痒痒的，抽出食指，笑道：“我自己试试看。”他在君宝胸口点了三下，见君宝点头，忍不住翘起嘴角。
　　君宝揉揉龙席文的头，喜爱之情全在脸上表露出来。“我的爱徒真是聪明啊。今天就先学穴道位置，日后慢慢教你力道的使用还有点穴的速度。”
　　“君宝，”龙席文盯着自己的手指。“点穴真的可以让人动弹不得吗？”
　　“当然可以。”君宝带点炫耀的说道：“我练到后来，已经可以凌空点穴。其实我派点穴法不仅可以让人动弹不得，亦能杀人。但其真正的功效却是救治，只是我拿来逃命而已，说来惭愧。”师傅曾不止一次要教他治病的点穴手法，但是他都嫌麻烦只学了些皮毛。
　　“吹吧你，区区点穴也值得你如此炫耀。真正武艺高强者，会运用内力冲破穴道，饶是你手头功夫再厉害也无用。”不知何时，沙鹰已觅食归来，听到君宝的那番话当然要反驳几句。
　　沙鹰嚣张的语调君宝已经习惯了，不会再像刚开始那么气结。君宝冷哼一声，小声对龙席文说，“我派的点穴法以奇闻名，就算内力再深厚也无法解穴，只有我派独门的解穴法才行。龙龙，等着瞧吧，总有一天我会让你在三傻身上点上一记。”
　　“我拭目以待。”龙席文笑答。
　　
　　终于到达魔教的所在地，可是教坛设在山顶，如非武艺高强之人恐怕难以上去。
　　“我现在有些后悔没有先教你轻功了。”君宝叉腰抬头仰望山顶的魔教教坛，“设在这么高的地方干嘛，锻炼轻功啊？”
　　“要不我在山脚下等你们？”龙席文自知凭自己的能力是上不去的，如果拖累君宝就不好了。
　　“不行！”君宝拒绝的毫无商量余地，“我不放心你一个人呆在这里，怎么说这里也是魔教的所属地，仍然十分危险。”
　　沙鹰说道：“这山虽高，但也算平缓，如果我和君宝合力带你上去，也是可行的。”
　　“沙沙，我太感动了！”君宝用手抹抹根本挤不出半滴眼泪的眼角，“就这么说定了！”没想到这三傻还挺有人情味嘛。
　　沙鹰抖落一身鸡皮疙瘩，“收起你那恶心的称谓。”
　　君宝和沙鹰一人架一边，将龙席文合力带往山顶。龙席文途中是紧紧抓住君宝的腰，眼睛紧闭着，感觉到耳边呼啸的风声。
　　“龙龙。”君宝喊道。
　　听到君宝叫他，龙席文微微睁开了双眼，就看到自己正凌空而跃，身边的景色正快速往后退，虽是害怕但更多的是惊奇。
　　“好玩吧？”君宝朝龙席文眨眨眼。
　　一旁的沙鹰用力翻了个白眼。需知这大部分的力都是他使的，而君宝则只是负责提速。他都快累死了，这两人还有心情调笑。
　　当三人都抵达山顶后，能明显的感觉到山顶的气温比山脚下冷了许多。偌大的教坛就在前方，却散发出一股神秘诡异的气氛，让人不敢轻易前进。
　　悄悄闯进教坛，三人换上魔教的服装，不用说这最高兴的肯定是龙席文了。君宝看了看沙鹰再看看龙席文，果然还是他家龙龙穿起来最好看。
　　一路打探，最后君宝在一池潭边找到右护法。“参见右护法。”
　　“君宝？”右护法听出这是君宝的声音。“你们这是？”
　　待君宝说明来意后，右护法叹了口气。“你有所不知，自我回来我就再也没见过教主。将军府之事我还没有机会向教主禀报。”
　　此话让沙鹰暗松一口气，这说明魔教还未与将军形成联盟，这局势还有逆转的机会。
　　“为何？”君宝不解。
　　“你们过来便知。”右护法带他们往教坛的深处走去。
　　映入眼帘的景象让龙席文和沙鹰大吃一惊。
　　“扑克牌？！”这么多魔教徒竟然聚众赌博――打扑克！而且还打得天昏地暗。
　　“他们在玩的那玩意是什么？”君宝问道。
　　于是龙席文解释了一遍，而沙鹰多年来与未来人打交道自然也是知道一些的，只有君宝是第一次见，不由得大为好奇。
　　“没错，这是未来人传过来的。”右护法痛心疾首的说道：“教主沉迷于此已无心政务，只有牌艺高强的才有机会见到教主，其他人一概不见。我就是因为牌技太臭才被派去京城处理事务。”
　　“什么人也不见？”君宝惊讶。
　　“没错，连我也必须过关才可见教主。看到最后边那间房了吗？只有打败这里所有的魔教中人，你才可以进那间房拜见教主。”右护法无奈道。
　　这可怎办是好？君宝和沙鹰齐齐看向龙席文，不是很抱希望的问道：“你会玩不？”
　　没想到龙席文一甩斗篷，威风凛凛的坐下微笑。“好说，人称赌圣。” 以前待机无聊时大家最爱玩的就是扑克了，和经纪人是固定牌友。
　　果然，在场的魔教中人无人是龙席文的敌手，龙席文杀了个片甲不留。
　　“我家龙龙真是厉害。”君宝拍手赞道。
　　沙鹰翻了个白眼，自从跟君宝上路以来这都快成习惯动作了。“你还能再肉麻点吗？！”
　　“我乐意，你管得着吗？”君宝摇头晃脑做着鬼脸。
　　沙鹰掐着君宝的脖子猛摇，“掐死你算了！”
　　“咳咳，”君宝扒开沙鹰的手，“我家赌圣要面见教主了，快跟上。”
　　君宝和沙鹰跟着龙席文和右护法往最后的房间走去，却被门口的两个守卫拦住。“教主说，只有过关的人才可进去。”
　　右护法摊手，“我说过了吧，我们还是在外面等吧。”
　　龙席文双手抱胸，语气居高临下。“请禀告教主，他们若不能进去，我也不进去。”
　　没过多久，那守卫的出来说道：“教主说请四位进门。”
　　君宝他们很是吃惊，“龙龙，你怎么这么有把握教主会让我们进去？”
　　龙席文笑道，“你不了解赌徒。所谓高手都是寂寞的，一旗鼓相当的对手更是可遇而不可求。既然如此，那么这位对手的要求当然是有求必应了。”
　　君宝竖起大拇指，“高，实在是高。”
　　走入室内，那早已有人背对他们等候多时。只见这人有着一头银白的长发，身形却挺拔精壮，一身黑衣与银白的头发形成鲜明对比。
　　“属下拜见教主。”右护法朝那人行礼。君宝几人于是也连忙跟着行礼。
　　“来了？”教主转过身来，竟然是个只有十五六岁的英俊少年！虽是稚气未脱却又邪气十足，皮肤苍白嘴唇却红润异常，特别是一头银白的长发，更是透露着一股诡异感。这长相不愧为魔教教主，诡秘却又有吸引力。
　　教主和龙席文坐在赌桌旁，其他人在不远处静候。
　　君宝小声嘀咕，“师兄，你之前在将军府明明说的是――教主他老人家。这也差太远了吧。”
　　“教主虽然只有十五岁，可是武功深不可测，魔教上下都对他十分敬仰。”
　　“我看根本就只是个小孩子，只知道沉迷玩乐。”沙鹰不屑道。
　　“就是。”君宝难得赞同沙鹰一回，“你们将这么大的一个魔教交与这个小毛孩？”
　　右护法微微皱眉，显然对“小毛孩”这个称呼不太赞同。“其实魔教的政务主要还是由左护法和我来处理，只是最近左护法离开办事了，而我也管不了教主，这才……”
　　“这才任由魔教中人沉迷赌博，不务正业？”沙鹰冷哼，“上梁不正下梁歪，应该将这臭小子绑起来好好打一顿，告诉他什么才叫正经事。”
　　右护法光是想象这场景就发抖，“你们有所不知，教主虽然年纪轻轻，可是武功已经出神入化，你看他一头白发就是练得神功所至。我可以说，教主与武林盟主司徒延的武艺不相上下。”
　　此话一出，君宝和沙鹰均是一怔。
　　但见赌桌那边，教主对龙席文命令道：“把面罩取下，让我看看。”
　　龙席文取下面罩，教主很是惊讶。“我怎么对你毫无印象？”他可以肯定魔教中没有这等容貌之人。
　　龙席文笑笑，“属下擅易容，这是我真面目。”毕竟是当演员的，说起谎来毫无破绽。
　　教主摸摸眉毛，邪气一笑。“你胆子不小，竟敢在我面前易容。今天只要你能赢过我，我就不追究。倘若输了，死罪难逃。”
　　“玩哪种？”龙席文一贯从容自若。
　　教主挑挑眉，“梭哈。每人五百两筹码，直到有一人输完为止。”
　　龙席文自信的笑答：“好。”
　　 

作者有话要说：中间停了一段时间，现在继续填坑！无论有没有人看，都要填完为止！




22

22、兵不厌诈 ... 
 
 
　　刚开始几局，龙席文的运气都不是太好，他一见牌面胜算不大就放弃该局，输了大概三百两。不过接下来这一局，似乎牌运不错，牌面胜算颇大，最后竟然梭哈。
　　教主见状觉得该局自己的牌面胜算不大，而从龙席文淡定从容的神态来看似乎稳操胜算。于是最后一步放弃该局，龙席文又赢回三百两。
　　“亮出你最后一张牌。”教主命令道。
　　龙席文微微一笑，将底牌翻过来。这一看把教主气得不轻，“好个胆大的家伙，就这么个破牌也敢梭哈，是欺我不敢跟是吗！”
　　“教主，兵不厌诈。”龙席文笑道。
　　“有意思。”教主认真起来，开始正式这个对手。
　　新一局大家牌面都很大，龙席文再一次梭哈。教主轻笑，摸摸眉毛。“是故技重施吗？这回我不会上当了，我就不信你真的是同花顺。”他手上的牌很好，于是也跟着梭哈。
　　但不得不承认，人一旦走起运来挡都挡不住，龙席文真的是同花顺！当他翻开底牌的时候，教主整个人都呆住了。
　　“赢了？”君宝走到龙席文身旁急切的问道。
　　龙席文点点头，展颜一笑。“赢了。”
　　“万岁！”君宝抱着龙席文转圈，“我家龙龙太厉害了！”
　　“我输了……”教主不甘委屈的朝身后大喊：“崔师傅！”
　　只见一男子摇着羽扇从里屋走了出来，“是不是输了啊？”此人长得倒也普通，小小的脸白皙干净，只是眼睛长得尤为好看！浓密的睫毛，黑漆明亮的双眸，将眼睛的轮廓刻画的十分浓厚。而眼角的那颗泪痣，更是显得有些妩媚勾人。
　　教主一见到他，就抱着他的腰撒娇。“你不是说我已经无人能敌了嘛，为何还有人能打败我。”
　　那人想把教主拉开无奈武功相差太多，只能放纵他，安慰道：“谁那么大胆，我帮你教训他。”
　　教主指着龙席文。而那人在看到龙席文后吓得扇子也甩掉了，泪眼汪汪的说道：“表弟……” 
　　“小崔？”龙席文差点没认出长发版的经纪人。 
　　“叫我声表哥会死啊。” 小崔很是郁卒，这明星表弟从来就不叫自己表哥。他这表哥真是当得一点威严都没有。
　　君宝拽拽龙席文的衣袖，小声问道：“你经纪人？”
　　“恩，没想到在这里碰到他了。”龙席文也觉得太巧了，真是无心插柳柳成荫。
　　君宝心里暗叹糟糕，没想到还是找到了小崔，这下他和龙龙的牵绊就失去了。这让君宝心情很是失落。而从小崔和龙席文交谈的神情中可以看出他们的关系很好，这更让君宝吃味了。不过，他发现教主也用同样怨念的表情盯着龙席文。
　　沙鹰可不管现场的气氛到底有多复杂，他心心念念的就是替太子挽回局面一事。于是，直接向教主说明来意，让他不要与将军府达成协议。
　　教主听后皱了皱眉，他不想理这些朝廷之事。“一切等左护法回来再说。”
　　这明显就是推脱。沙鹰有点怒，语气就冲了点。“还请教主快快定夺为好。”
　　“我说过，等左护法回来再说。”教主一甩衣袖，眼神里的阴邪表露无遗。“还要我再重复吗！”
　　两人之间的战争一触即发，君宝灵机一动，在教主耳边低语几句，教主听后点了点头。君宝继续在他耳边说着，神奇的化解了教主的暴戾情绪。
　　“真的？”教主此刻又恢复了少年心性，兴奋的问道。
　　君宝得意的笑着点点头，“千真万确。”
　　“一言为定！”教主和君宝击掌共鸣后，转而向沙鹰说道：“我们魔教愿意和太子合作，共同对抗将军。我会派右护法当使者与你前往京城面见太子。”
　　沙鹰很是惊喜，“多谢教主，事不宜迟，我们即日启程！”
　　“好。”教主嘱咐了右护法几句后，就叫他与沙鹰一起上路。
　　沙鹰看着君宝不得不暗暗佩服，这小子虽是平日胡闹了点，可是还真有本事在关键时刻扭转局势。就像刚才明明情况如此危急，君宝却能几句话就劝和了教主，太子果然没看错人。“君宝，太子说过，等这件事办妥后你和龙席文要回京城复命。”
　　“知道了。”君宝应道。这太子果然不肯轻易放过他们，不过这样也好，又有借口和龙龙一起了。
　　
　　吃过晚膳后，君宝在右护法房内找到一坛酒，凑近细闻是桂花酿独有的酒香，不禁喜出望外。“没想到大师兄还藏有这等好货。”
　　他抱着酒坛迫不及待的想要找龙席文分享，却在到达龙席文房门口时发现那早已有客人捷足先登了。小崔看着像是在和龙席文诉苦，而龙席文拍拍他的肩似在安慰他。君宝觉得自己插不进这交谈的氛围，只好转身离开。
　　君宝对着怀里的酒坛苦笑，“桂花酿啊桂花酿，今天恐怕只有我君宝能品尝你咯，你岂不孤独？”
　　龙席文并没有看到前来找他的君宝，正在不耐烦的安慰着愁眉苦脸的表哥。“好了，你知不知道你苦着脸的样子有多难看。”
　　“龙席文！我现在是诉苦好不好，你就不能有点同情心吗？”小崔更难过了，揪着龙席文的衣领叫嚣。“总之表弟你一定要救我，这个小牛皮糖死也不让我走，你要救我脱离苦海啊。”
　　几个月前龙席文和小崔失散后，小崔本来要去京城的，可是天生路痴的他却往反方向行进，误打误撞就被魔教人抓走了。之后遇见了教主这个小魔星，为求保命只好教他打牌，谁知道却被赖上了，说什么也不肯让他走。
　　“教主他很依赖你嘛。”龙席文取笑。
　　小崔一手扶额，哀叹道：“我就不明白了，他为什么这么粘我。”突然猛地拍了拍自己的脑门，“该不会是崇拜我的高超牌技吧？”
　　龙席文：“……”
　　“一定是了。”小崔焦躁的在屋子里走来走去，“总之，我这次一定要跟你离开这个鬼地方。”
　　龙席文笑着摇摇头，抿了口茶。“你这就去跟教主告别吧，他若不放你，我去和他说。”
　　小崔拽着龙席文的衣袖，眼泪汪汪的。“我不敢。你不知道这小恶魔生起气来有多么恐怖！”
　　“还是说你舍不得走？”龙席文挑眉问道。
　　“怎么可能！”小崔立马反驳，像是要掩饰什么似的大喊：“我这就去和他说！”
　　可是他没走几步突然转过头来，“对了，刚刚君宝抱了坛酒来找你。不过看我在又走了。”
　　龙席文一愣，放下茶杯就往屋外走。“你怎么不早说。”
　　小崔来到教主房门口，犹豫了半天不知道该不该敲门。
　　“有话进来说。”房门突然打开了，教主站在门口冷着脸。
　　“呃，我只是路过。”小崔心里暗骂自己没用，可是在看到那张明明稚嫩却又让自己害怕的脸时，什么话都被憋回了肚子里。
　　“你怎么总是这样。”教主一拽将小崔拉进房里，顺势抱住他。
　　小崔跟往常一样刚开始是不停挣扎，但最后发现自己根本斗不过而放弃。
　　“就不能乖一点吗？”教主叹了口气。
　　听听，这是十五岁的人对二十五的人说话该有的语气吗？！小崔看着眼前这个比自己小那么多，却比自己高，比自己强势的男孩子，一点办法也没有。心里除了有些怒还有些委屈，“你不要当我是小孩子，我比你大十岁。”
　　教主愣了下，放开小崔。“你就这么在乎年纪？”
　　废话，被小自己这么多的人教训，谁心里会舒服。小崔不去理会教主眼里复杂的情绪，鼓起勇气说道：“我是来向你告别的，我要和我表弟去京城。”
　　“哦，好。你去吧。”教主的反应很平淡。
　　竟然没生气？小崔瞪大了眼，不敢相信。以前只要他稍微提到一点要离开的意思，教主都会大发雷霆，又是威胁又是撒娇的，这回为何如此平静，甚至连挽留也没有。小崔尽量忽略心里浓浓的失落感，干笑了几声。“呵呵，那你日后保重。”
　　“就只有这一句？”教主张开双手，少年般撒娇道：“崔师傅，抱一下，好吗？”
　　小崔二话不说直接一头扎进教主怀里，双手紧紧搂住他。也许以后也抱不到了，摸不到这一头炫目的银发，听不到他小孩子式的撒娇，也看不到他发脾气时的阴狠模样。
　　“舍不得我了？”教主揉揉小崔的头发，在他耳边低声说道：“我舍不得你。”
　　小崔心里咯噔一下，他猛地推开教主，挠了挠头傻笑。“小小年纪，哪学来的油腔滑调。走了，保重。”说完头也不回的逃了出去。
　　教主看着小崔的背影，露出一抹邪笑。“笨蛋。我怎么可能放你走。”
　　 

作者有话要说：擦，我终于更新了。。。。我要赶快完结它~




23

23、酒不醉人人自醉 ... 
 
 
　　君宝盘腿坐在池潭边，独自喝着闷酒。明明是香甜的桂花酿，他却觉得苦涩无比。
　　“怎么一个人偷偷喝酒，也不叫我？”身后传来清亮悦耳的嗓音。
　　“龙龙……”君宝抬起头来，月光下的龙席文显得那么的柔和清透，君宝觉得自己有点醉了。
　　龙席文挨坐在君宝身旁，凑近闻了闻。“好香？什么酒？”
　　“桂花酿。”
　　龙席文笑着伸手讨要，“我可以喝一点吗？”
　　君宝从身后拿出早已准备好的两个酒碗，慢慢的倒入酒后递给龙席文。
　　龙席文抿了一小口，入口的香甜让他惊喜。“好喝。”随即转头看着君宝挑挑眉，“这怎么有两个酒碗？为谁准备的？”
　　君宝低头笑着，微微挪动身子和龙席文背靠着背，再将头靠在他肩上仰望夜空。“我以为你今晚不会来了。”
　　龙席文为自己再添了一碗酒，“我平时不喝酒的，但是跟你不同，我喜欢和你一起喝酒。”
　　君宝忍不住笑弯了眉眼，高举酒碗。“酒逢知己千杯少。喝！”
　　似乎感受到背上的重量越来越重，君宝转过头来才发现龙席文已经醉了。他将龙席文抱入怀内，轻轻摇了摇。“龙龙？”
　　“君宝，”龙席文眯着眼，嗓音软软的。“他们说我不能喝，一喝就醉……可是我想和你一起喝酒，我真的很没用，这么快就醉了……”
　　龙席文脸红扑扑的，眼窝泛着红，睫毛一颤一颤的让君宝心里痒痒的。将龙席文搀扶起身，君宝摸了摸龙席文发烫的脸，“真的醉了。走吧，我带你回去。”
　　“不要走。”龙席文忽然一把搂住君宝的脖子。当他听到“走”这个字时，敏感的以为君宝要离开了，才会这么任性的要君宝留下。好不容易有个真心对他好，他又喜欢的人在身边，不想就这样失去。龙席文心里完全的是依赖与不舍。迷迷糊糊的说：“你会离开我吗……你不是说过要教我武功的吗？不是说过我是你的好兄弟好朋友吗？”
　　君宝一怔，拍拍龙席文的背温柔的说道：“我不走。我不是还没教会你点穴嘛，还有轻功呢。”
　　“恩。”龙席文松开手，看着君宝笑得没有一丝防备，而眼里全是满满的依赖。“不走就好……我已经把你当作最重要的人了，你要是走了，我会很难过……”
　　这是酒后吐真言吗？！感受到龙席文的感情，以及这幅诱人的醉态，君宝心里最后一丝防线被冲破了，再也顾不得那么多，直接按着龙席文的头亲了下去。
　　桂花酿的香醇还停留在彼此的唇齿间，君宝这才发现原来桂花酿是如此香甜，如此惹人陶醉，醉的心都软了。
　　结束这一记轻柔绵长的吻，君宝看到龙席文呆呆的表情还有因为亲吻而变得水润饱满的红唇，忍不住再一次品尝这甘甜。这一次不再满足于唇与唇的相触，而是舌尖灵巧的舔舐，惹得龙席文将手搭在君宝肩上，主动与其回应。
　　“怎么办？”君宝额头抵着龙席文的额头，轻叹出声：“糟糕了，我现在才发觉我对你不是一般的喜欢，而是非常非常喜欢……”
　　龙席文已经醉的昏睡过去，对于君宝的表白糊里糊涂的，君宝无奈的将他搀扶回房。为他换好衣物，盖好被子，君宝在龙席文额头上轻轻一吻。“我们一起浪迹江湖如何？”
　　关于今晚的事，不管龙席文记不记得，君宝都在心里下了一个决定。他决定要带着龙龙一起浪迹江湖。要是龙龙不同意，他就赖到他同意为止！无论如何，也要拐个明星闯江湖，一起度过余生。
　　
　　第二日，宿醉过后的龙席文头还是有些疼。
　　“还难受？”君宝给龙席文递了杯茶。
　　“好些了，不碍事。”龙席文拍拍自己的脑袋，站起身来却忽地一阵昏眩。
　　君宝连忙将他扶在怀内，边揉他太阳穴边说“还说没事？下次不敢再让你喝了。”
　　“你也嫌我酒量差。”龙席文沮丧的低着头。 
　　君宝笑着揉了揉龙席文的头，“我是怕你难受，看到你难受我心里更难受。”
　　龙席文猛地抬头看君宝，发现他不是在耍宝也不是在调侃。一种说不出的幸福感油然而生，多希望君宝对自己的好能一直维持下去。
　　眼神交接，气氛刚刚好，君宝正有些紧张的酝酿表白，门口突然传来一阵急切的脚步声。只好松开龙席文站起身来看着来人。
　　“怎么还不走？”小崔在厅堂等的不耐烦了，前来催促。
　　当他看到龙席文的时候惊叫一声，“啊，表弟你喝酒了？”
　　龙席文已换好衣物，“我没事。”
　　“你知道吗？”小崔对着君宝招招手，“我这个表弟啊，别看他平时一副从容的模样，一旦喝醉了就又任性又呆。”
　　君宝笑看着龙席文，眼神里的宠溺连小崔都看出来了。
　　“还说我，你的酒品也不怎么样。”龙席文对小崔也是知根知底的。
　　“你喝醉了会怎样？发酒疯？”君宝问小崔。
　　“他啊……”回答的竟然是出现在门口的教主。“喝醉了会傻笑，还会抱着人猛亲，我就是受害者之一。”
　　小崔瞪大了眼，指着教主手里的包袱。“你也要远行？”
　　教主走到小崔面前居高临下的看着他，“我跟你一起去京城，面见太子。”
　　什么？小崔突然明白过来，难怪昨晚告别时教主都不挽留他，原来根本就是要跟他一起上路！这不是耍他嘛。心里是又气却又没来由的有些高兴，忍不住握拳往教主胸口捶去。
　　教主一把抓住小崔的手腕，挑眉笑得邪气。“怎么，不喜欢我跟着一起去？那你干嘛还笑得那么开心。”
　　“谁笑了！”小崔瞪着教主。
　　“那这是什么？”教主用手指点着小崔的嘴角。“这里都翘起来了。”
　　小崔连忙抚平自己的笑容，自己也不懂为何会笑，是因为不用离别了吗？
　　看到教主朝君宝使眼色，龙席文有丝了然。低声问君宝，“你那天到底在教主耳边说了什么？”
　　“秘密。”
　　“真的不说？好吧，那我以后也不问你了。”
　　“别啊，”君宝哪敢惹龙席文生气，急忙拽着他衣袖讨喜的笑笑。“我说了你可别告诉你表哥。”
　　“恩。”龙席文点头。
　　君宝低声说道：“我跟教主说，只要他答应了朝廷，就可以向太子提任何条件。教主毕竟还是个小孩嘛，觉得好玩就答应了。”君宝没敢把全部内容告诉给龙席文，后面的内容是：这个条件可以是要钱，可以是要官位，也可以是要某个人。你崔师傅是势必要跟我们一起回京的了，你可以跟我们一起上路去面见太子，然后提出你的条件。而来自太子的命令，一切都顺理成章名正言顺的多。
　　言下之意，教主当然懂。强硬的挽留并没有用，他需要的正是有个名正言顺的理由让崔师傅呆在他身边。
　　君宝会说这些不仅是为了帮太子，其实还有自己的私心，那就是对龙席文的独占欲。这回路上有教主缠着小崔，简直是帮了自己大忙。虽然有点对不起小崔，不过看到小崔刚刚的表现，似乎也是不想跟教主分开。看来自己这如意算盘打的还不错。
　　君宝得意的搂着龙席文的肩，朝教主和小崔大声吆喝：“走，出发！”
　　
　　另一边，提早上路的沙鹰和右护法却在途中遇到了麻烦。
　　沙鹰停下脚步，撇嘴一笑。“出来吧，埋伏的伎俩这么差。”
　　瞬间，大量的魔教徒从暗处涌出。
　　沙鹰转头看着右护法，冷笑道：“右护法，你这是什么意思？”
　　“这些都不是我的手下，是左护法的。”右护法无奈的笑笑，“看来，是对付我的。”
　　“不要臭美了，也有对付我的。”沙鹰注意到魔教徒的身后还有另一群人马。“那些黑衣人是将军府暗杀部的刺客，我跟他们常年打交道，化成灰都认得。”
　　“也就是说，”右护法微微皱了皱眉，“左护法和将军联手了？”
　　“没错！”一魔教徒慢慢走向他们。
　　右护法认得这把声音，“是你！左护法。”
　　左护法凑近右护法，阴阳怪气的笑道：“真没想到，平时行事诡秘的右护法竟有着这般俊朗的外貌啊。”
　　“喂，你们平时都不以真面目相见吗？”沙鹰好奇的问。
　　右护法眯眼笑笑，“魔教有个规定，真面目只向在魔教中比自己级别高的人展示。所以魔教里只有教主见过我的脸。”
　　沙鹰心里暗骂这什么破规定。
　　“喂！你们这是忽视我吗！”左护法有些抓狂，“教主迟迟不回复将军，于是将军就派人联络我。本来嘛，魔教就不该交给一个小鬼头，由我来执教才是英明的选择。日后天下就由我们魔教和将军共享，多么美好的前景啊。右护法，只要你肯归降我和将军，日后我当了教主仍然让你当右护法，如何？”
　　




24

24、身陷险境 ... 
 
 
　　右护法还是一副笑眯眯的模样，只是说话的语气格外的阴冷。“叛徒没有资格和我谈条件。你想当教主？下辈子吧。”
　　“不识好歹。”左护法一挥手，所有人涌向沙鹰和右护法。
　　“早点开打嘛，这么多废话。”沙鹰抽出教主送的剑，“不知道教主这把剑砍起人来够不够麻利？”
　　“试一下不就知道了。”右护法和沙鹰相视一笑，从众多敌手中硬是杀出一条血路。
　　左护法追了过来，一掌拍向沙鹰，沙鹰轻巧躲过与其缠斗起来。眼看追兵越来越多，这么下去不是办法。
　　沙鹰突然将随身的令牌甩给右护法，“带着这个令牌快回京面见太子，禀告情况。然后找到你家教主，让他铲除叛党。这里就由我先应付，我掩护你，快走！”
　　“要走一起走。”右护法看着源源不绝的追兵，心里也是焦急万分。
　　“万一我们俩都被抓了，就没有人能传递消息，太子还有你们教主都会有危险。”沙鹰看右护法还是不肯走，急得剑法都有些乱了。“快走啊，你是想气死我不成！”
　　“可是……”
　　“可是个屁！少罗嗦，这点程度我还死不了。”即使身上已受多处剑伤，沙鹰眉眼里的嚣张劲丝毫未减。“放心，我会想办法逃命的。”
　　右护法咬咬牙，“保重。”带着令牌从另一条路杀了出去。
　　沙鹰和左护法正斗得难分难解，忽然传来一声响亮的口哨声，所有人停下了动作。
　　怎么回事？沙鹰皱着眉，看见一个身形消瘦的男子朝他走了过来。这男子刘海遮住了双眼，看不清神情，却阴森的让人不寒而栗。他拍着苍白而骨节分明的双手，嗓音低哑的说道：“不愧是三杀统领，以一敌百，佩服佩服。”
　　沙鹰盯着来人，突然想起将军府里有个从不露面的神秘军师，听闻也是一副病怏怏的模样。“你是施定恩的军师？”
　　“正是在下。”军师说完，转头对左护法说了几句后，左护法点了点头带着人马离开了。
　　“如果是谈条件就不必了，我是至死也不会背叛太子。”沙鹰将剑扛在肩上，一脸不屑。
　　“你误会了。”军师弯起薄唇，“我知道你对太子忠心耿耿，更是他的心腹。所以，此行的目的只为了活捉你。”
　　沙鹰听闻怒瞪。“那你要有那个本事！”
　　军师身边忽然冒出几个黑衣人，军师挥挥手示意他们下去。“我知道你武功高强，可是你再厉害也没有我的枪厉害吧。”
　　“火枪？！”沙鹰盯着军师掏出的手枪。他认得这个来自未来的武器，太子曾跟他讲过，即使古代人的武功再高也敌不过一颗小小的子弹。
　　“我就不信这玩意真有那么厉害。”沙鹰举剑刺向军师。
　　“砰”随着一声枪响，沙鹰捂着腹部跪倒在地。
　　军师往枪口吹了口气，“这枪终于派上用场了。不过只剩下三颗子弹，我专门留了一颗给你，还有一颗是给太子的。”
　　沙鹰捂着伤口大口大口喘气，瞪着军师怒喊：“你敢！”
　　“呀，一说到太子你就这么激动。”军师笑道，“小心伤口啊。”
　　“你……”沙鹰觉得眼前越来越模糊，终于倒地昏迷过去。
　　
　　下山后，君宝看到了心爱的小红马，一把抱住马头。“红儿，爹好想你啊。”
　　“你什么时候成爹了？”龙席文牵着自己的黑马，笑着摇摇头。
　　“红儿，”君宝指着龙席文，“这是你娘，叫娘。”
　　红儿很配合的发出一声高昂的马叫。君宝高兴的摸摸它的头，“真乖！”
　　“你才是娘！”龙席文拍了下君宝的头，笑骂：“就知道胡说八道。”
　　“哎呦……”君宝揉了揉自己的脑袋，笑得得意。
　　当教主骑着马过来时，君宝忍不住上前摸着教主的马赞道：“这马太神气了！有名字吗？”
　　“还没。”教主的这匹马浑身雪白，但额前的一戳鬃毛却是红色的，帅气且神气。“崔师傅，上马。”教主朝小崔伸手。
　　小崔却往后退了几步。“我不要跟你共乘一匹马。为什么不给我马？！”
　　“就你那半吊子骑术还想单独骑马？”教主一个俯身，一把搂住小崔的腰将他捞上马，置于身前。“不要乱动！”
　　小崔偏要乱动，于是教主猛地拍了下马屁股疾驰而去，吓得小崔只好乖乖的。
　　君宝和龙席文连忙跟上。
　　“教主，让我给你的马取个名吧。”君宝突然说道。
　　“行。”
　　“那就叫‘小红毛’。”
　　“……”
　　“不喜欢？那‘小白’？”
　　“……”
　　“教主？唉，你别不理我啊。”
　　这回京的路上，四人倒也不急，悠哉游哉的四处闲逛，找了个茶馆坐下休息。
　　感受到四周人的目光，教主狠狠的回瞪过去，想要站起身来教训那些人却被小崔制止了。
　　“你自己生得这般奇异，怪不得别人瞧你。”小崔扯了把教主的银白长发。“还是买个帽子，遮挡下面貌吧。”
　　“哼。”教主眯着眼，阴狠地说道：“谁要是再敢往我这边多看一眼，我就挖了他眼睛。”此语一出，周围的人立马收回目光。
　　“还有你。”小崔看着龙席文，“你也是太惹人注目了，也该遮挡下样貌。”
　　龙席文悠闲的喝着茶，不理会他。
　　小崔见他没反应，只好跟君宝说：“你跟他一起时，难道都不让他遮挡面貌吗？”
　　“不呀。”君宝搂着龙席文肩膀，一手叉腰仰头大笑。“哈哈，有美人相伴，我开心，我自豪！”
　　龙席文差点被茶呛到，看了眼君宝，还是忍不住笑了出来。
　　小崔则翻了个大白眼。 
　　“说来也奇。”君宝看着茶馆楼下来来往往的官兵，“最近官府似乎在搜查些什么。”
　　“客官有所不知啊。”小二上菜的时候插嘴道：“出大事了。”
　　“切，这群官兵就知道瞎折腾。”教主撇撇嘴。
　　“啥大事，说来听听。”君宝倒是好奇。
　　小二悄悄地说：“听说沙统领出事了，官兵四处在搜查他的下落。”
　　“什么？！”君宝一愣，立马拍桌站了起来。“事不宜迟，我们赶快回京。”
　　
　　待他们赶到太子府时，府里的沉重气氛让人一下明白过来事情的严重性。
　　“你们终于来了。”太子眼里难掩焦虑，但仍努力挤出一丝微笑。“想必你们也知道了，沙鹰出事了。”
　　“到底怎么回事？”君宝也有些着急。“怎么没见右护法？”
　　太子将事情的来龙去脉交代完后，才答道：“右护法已回魔教，处理左护法叛乱一事，走前留下此信。”
　　教主接过信，速速看完信的内容，不由怒气蹿升。小崔急忙安抚他情绪。
　　“那你有何打算？”君宝问道。
　　“我已多次派人秘密潜入将军府，但是没有沙鹰的下落。”太子叹息。
　　“难道沙鹰在其他地方？”
　　“不！”太子眼神坚定。“我确定他一定在将军府。”
　　君宝一愣，“那……？”
　　“我想让你们帮我一个忙。”太子看着君宝和教主，“潜入将军府打探沙鹰的消息。只要能救出沙鹰，你们要什么条件我都答应。”
　　“好。我答应。”君宝点头。这些日子和三傻的相处，让他不能袖手旁观。
　　“我也答应。”教主扬了扬手中的信。“右护法信里说无论如何都希望我去救沙鹰。”
　　“事不宜迟。我给你们解说将军府的详细布局。”太子取出一个卷轴，打开后竟然是将军府的平面图，详细的连家具的布置都清楚的画了出来。“所有房间我们都侦察过，唯一的可能是将军府另有密室。”
　　“可是我们怎样才能确定密室的位置？”君宝和龙席文认真的观察着平面图。
　　太子微微一笑，“我已找到当年建造将军府的匠人，说是南院当年曾建有地下密道。而南院正是施定恩的书房和练功场。我想，这密道的入口应该就在书房里。右护法曾到过施定恩的书房，看见墙上挂满了兵器，猜测机关就藏在这些兵器之中。”
　　“可是，这么多兵器到底哪个才是？”君宝也有些发愁了。
　　“我知道这有些难为你们了。”太子叹了口气，“可是我派去的人多次暗中搜查都没找到入口，所以这才要拜托你们。君宝，你机智过人，而教主武功盖世。我相信你们合作一定能救出沙鹰。我会派军队在外面接应，一旦情况不妙你们就发出信号，我会带着部队前去替你们解围。”
　　果然是太子，君宝不由暗自佩服。所谓关心则乱，但太子却能清晰不乱的定下计划，从侦察到搜查再到后续的安排，设想周全。既然太子将一切都部署好了，他还有什么好说的呢。君宝只好一拍胸脯，“太子你放心，我们一定会救出沙鹰。”
　　太子点了点头，“拜托了。”
　　




25

25、密室救人 ... 
 
 
　　君宝和教主一到将军府就分头行事，教主故意打草惊蛇去引开众护卫，而君宝则趁机潜入书房。
　　书房里满墙的兵器看的君宝连连称奇，几乎全部都摸了一圈，也没发现密室的机关。往地板敲敲，也没听到预期中的空心的声音。
　　“呸，哪有什么密室！”君宝气的伸脚就往墙上踹了一记，这神来的一脚竟然踹出了空心声！君宝连忙仔细摸了摸那一块墙面，发现有可疑的缝隙。“看来，密室在墙后面啊。”
　　但是启动密室的机关呢？难道又要摸一轮兵器？眼看时间过了一大半了，君宝心里也有点急躁。
　　他突然一拍脑门，“我咋这么笨呢！”
　　君宝从靴子里抽出匕首，对着锋利无比的刀刃嘿嘿直笑。“宝刀啊宝刀，这回就看你的了。”
　　于是直接用匕首将那块墙面割开了一个口，赫然发现里面还有一个暗室，藏有一条通往地下密室的楼梯！
　　“原来这机关在书房，但是密室却在室外练功场的地下。当真狡猾。”君宝不禁感叹道。
　　发出信号让教主来到书房，两人一起进入了密室。
　　密道转弯处传来一些脚步声，看来这里有人长期看守，沙鹰被关押在此的可能性非常之大。
　　君宝拍拍教主，“听这脚步声，你猜有几个人？”
　　“至少5个。”教主从衣袖拿出一个小瓶子。
　　“这是什么？”
　　“迷药。”
　　“可是咱也没个酒什么的，也没法下药啊。”
　　教主嘴角扬了扬，直接捂着君宝的鼻子，再顺手把药瓶的盖子拔开。顿时一股黄烟快速弥漫开来，接下来就是“咚咚咚”几声倒地声。
　　君宝拨开教主的手，自己捂着鼻子往前跑没了影，又折回来跑到教主身边竖起大拇指狂赞。“都倒下了！这什么药，这么厉害！”
　　教主边走边说。“魔教独门秘方，无可奉告。对了，我的专长不是武功，是使毒。”
　　君宝不禁打了个寒颤。这小教主的功夫已经够厉害了，没想到使毒更强。以后还是小心点，别惹到他连小命咋丢的都不知道。
　　教主瞥了眼君宝。“你放心，一般我不轻易使毒。”
　　“为什么？”
　　刚问完，他们就看到了晕过去的沙鹰被铁链固定在囚架上，身上被折磨的伤痕累累。
　　“因为使完毒后还要解毒，烦。” 教主走上前给沙鹰闻了解药，沙鹰渐渐地恢复了意识。
　　君宝用匕首将铁链切断后，扶着奄奄一息的沙鹰，见其伤，心有不忍。“这将军好狠的心。”
　　“君宝？”听到说话声，沙鹰渐渐睁开了双眼。确认来人是君宝和教主后，终于松了口气，虚弱的问道“太子可好？将军身边的军师……咳咳……”
　　“正是太子派我们来救你的。有什么事回去再说吧，你先歇一会。”君宝背着沙鹰，和教主一前一后出了密室。
　　
　　太子在府上焦急的来回走动，“不知道君宝他们找到了没。”
　　“殿下，殿下，他们到了！”手下匆忙跑过来禀报。
　　“快！”太子一路跑到门口，看到了君宝背上奄奄一息的沙鹰，顿时双眼泛红。
　　君宝将沙鹰转移到太子怀里，“这家伙醒来后第一句就是问你可好，这傻沙鹰真是够忠心的。”
　　“谢谢。”太子看着怀里熟睡的沙鹰，心口针扎一样疼。他曾说过绝不会让将军碰沙鹰一根寒毛，可是最终自己还是不能守护他。当看到沙鹰身上遍布的伤痕后，顿时大怒。“施定恩！我与你势不两立！”
　　待太子将沙鹰安妥好后，神情已恢复往常的模样。“多亏你们相助，沙鹰才能平安的回来。说吧，你们都有什么条件？”
　　“现魔教与太子已成联盟，为表诚意，希望太子能派出使者前往魔教担任副教主一职。”教主上前答道。
　　“此提议甚好。“太子点点头，“不知教主可有心仪的人选？”
　　教主看着小崔，笑道：“他。”
　　“我？！”小崔指着自己不敢相信，“我又不是朝廷的人，怎么做使者啊。”
　　“这个太子自有办法，不是吗？”教主含笑看着太子。
　　太子若有所悟，“行，那么我就亲赐崔公子为联盟的使者，官拜三品，请即刻上任副教主一职，一切听从教主安排。”
　　“这……”小崔眼看教主和太子串通一气，只好答应。“是，属下遵命。”
　　“这样你可满意？”太子看着教主问道。
　　“谢太子。”教主得意的朝小崔扬了扬眉。想逃出他的手掌心？没门！
　　“还有我呢？”君宝把手举得高高的，“太子快问我有啥条件呗。”
　　“你放心，不会忘了你的。说吧，你有什么条件。”
　　“我的要求很简单。”君宝清了清喉咙，“龙席文不会再因未来人的身份被通缉和不公对待。”
　　龙席文没想到君宝的要求竟然是为了他，若有所思的看着君宝。
　　“这样啊。”太子觉得这个条件颇有意思，“行。那么从此刻起，龙席文在朝廷里就不是以未来人这个身份存在，而是跟你一样，都是本朝市民，如何，这样你可满意？”
　　“不会被通缉？不会被带到别院？不会被人举报？”君宝进一步要求承诺。
　　太子点头，“没错。”
　　“谢太子！”君宝大声答谢，随即笑看着龙席文。
　　“既然事情告一段落，我就回魔教处理叛党一事。”教主朝小崔伸出了手， “走吧，我的副教主。”
　　“是，我的教主大人。”小崔无奈的牵着教主的手，虽说自己有被设计的嫌疑，但是心底还是没来由的有些高兴。
　　“表弟，你跟我们走吗？”小崔问龙席文。
　　龙席文却看着君宝，期待地问道：“君宝，跟我一起去魔教好吗？”
　　君宝简直求之不得，搂着龙席文的肩膀，笑眯眯的。“当然。龙龙你去哪，我就去哪。你往东我就往东，你往西我就往西。就算你回未来，我也跟着去如何？”
　　“当真？”龙席文笑着摸摸君宝的头，“这么乖啊，真是惹人喜欢的家伙。”
　　“那当然。”君宝听了龙席文的夸奖，心里那个美啊。
　　
　　到了晚上，龙席文考虑了会，决定还是亲自去问清楚。
　　君宝看到龙席文来找自己，有点受宠若惊。他拉龙席文到床边坐着，两人面对面。“怎么了？”
　　龙席文歪歪头，笑道。“怎么，没事就不能找你吗？”
　　“当然不是。”君宝挑挑眉，“随时欢迎你有事没事都来找我。”
　　龙席文凑近君宝，眼神亮亮的。“对我这么好？”
　　“谁叫你是龙席文。”君宝讨喜的眨眨眼。
　　“我对你来说是特别的？”
　　君宝点点头。
　　“今天还专门为了我向太子提要求，说实话我很感动，很高兴。”龙席文伸手摸摸君宝的头，“还说要跟我一起回未来。今天怎么就这么讨人喜欢。”
　　“我一直很讨人喜欢啊，你怎么现在才发现嘛。”君宝故意扁嘴做可怜状。
　　龙席文见君宝这幅摸样，乐了。“我们君宝一直很讨人喜欢，只是今天特别让我高兴。所以有些话想问你。”
　　“什么话？”君宝有些紧张。
　　龙席文一手托腮，微微皱眉做沉思状。“你为什么会对我这么好呢。”
　　君宝听后，一副欲言又止的模样。
　　“所以我就一直在猜，”见君宝不作答，龙席文又靠近了些，眉眼带笑，语气轻柔。“君宝你喜欢我吗？”
　　君宝心里咯噔一下。此刻龙席文的笑颜近在眼前，轻柔的话语直入心扉。“喜欢。”
　　“当真？”
　　“恩，很喜欢，非常喜欢。”君宝认真地看着龙席文，不带一点含糊的表白。
　　龙席文微微一愣，随即心跳加快。
　　这回倒是君宝急了，“你好歹给点回应，说个话啊。”
　　“说什么？”龙席文满脸止不住的笑意。
　　君宝更急了，上下挥动着手臂。“说你对这事的看法！”
　　“哦，”龙席文看君宝心急的模样可爱的紧。“我怎么知道你是不是又在开玩笑呢。”
　　君宝无奈了，都怪自己耍宝的形象太深入人心，只好哀怨的叹息。“那你要怎样才相信我？”
　　“嗯，这个嘛。”龙席文的确也是想试探君宝的真心，于是指着自己的嘴唇。“亲我一下我就信。”
　　君宝彻底呆住。
　　龙席文见状，微笑低语。“我知道你喜欢我，不过这种喜欢是否爱情你想清楚了吗。我是男人，你对我会有索求吗？”
　　君宝一把抓过龙席文的衣领，将他拉至身前，鼻尖靠着鼻尖。“这点你不用担心。有没有索求，你很快就会知道了。”
　　龙席文还没来的及反应，就感觉君宝柔软的双唇贴了上来。温热的感觉让心逐渐变软，这吻很温柔，像是深怕吓坏了他一样，浅浅的、慢慢的深入着。
　　感受到君宝进一步的索求，龙席文微微往后退开，君宝却是不依不饶的碎吻着。
　　龙席文一把捂住君宝的嘴，笑骂“好了。你是想趁机练习吻技吗。”
　　君宝却是一脸意犹未尽，“感觉太好了嘛。你难道不觉得我吻技超一流的？”
　　龙席文噗笑出声，想他拍戏多年，吻技好的那是见过不少，自己也是讨教过一些。但不得不说和君宝的这次，却是感觉最好的一次。很干净、很柔软的一吻，暖到了心坎。
　　君宝脑子一转，双眼亮晶晶的用期盼的眼神望着龙席文，像讨赏吃的小狗。“你笑，说明你自认吻技比我好？”于是嘟着个嘴，摇晃着肩膀，用贱兮兮的语调说着。“来嘛英雄，让俺好好领教领教嘛~”
　　“好好说话，没个正经的。”龙席文没好气的笑着。
　　“来嘛，英雄。”
　　“欠揍，快回去睡觉。”
　　“来嘛，英雄。”
　　“好了啦，快走吧。”
　　“英雄，来嘛。”
　　“……下次下次，乖，快走吧。”
　　终于送走了粘人的家伙，龙席文靠在门板上，扬起嘴角微笑。
　　




26

26、魔教之战 ... 
 
 
　　君宝他们来到了魔教所在地的山脚下，教主大拇指和食指圈起来放在嘴里，吹出一段带有特殊调子的口哨。
　　随即四周的丛林里忽然冒出几个魔教徒，其中就有右护法。“拜见教主，属下已在此恭候多时。”
　　“情况如何？”
　　“禀教主，那日我们离开后，左护法就联合官兵的林统领控制了大部分魔教徒，不听命令的兄弟都被已被关押，只有我们几个趁乱逃了出来。”
　　“教主，我们众多弟兄被残害，你一定要为他们报仇！”
　　“这仇一定会报的。”教主阴着脸，“我要让背叛我的人付出代价。”
　　“教主打算怎么做？”右护法眉头微皱，“官兵人数众多，而左护法又控制了大部分魔教徒。光靠我们几个，即使教主你武艺高强，恐怕也难以……。”
　　“可恶！”教主散发出骇人的戾气，“有何办法？”
　　右护法说：“大部分魔教徒其实只是屈服于左护法和官兵的淫威之下，并不是真心投靠。我想，他们要是知道教主回来后应该会再次依附教主，我们只要联合他们的力量，一起铲除左护法和官兵的势力……。”
　　还没说完就被旁边一直旁听的君宝打断，“大师兄，你这想法很对，不过可麻烦了点。”
　　“君宝，你要是有好办法就快告诉我们。”右护法现在也是一阵着急。
　　“嘿嘿，其实方法很简单。”君宝摸摸下巴，从发光的眼神就知道他又有鬼点子了。“反间计。”
　　“哎，你别卖关子，具体说说。”
　　“就是说，挑拨左护法和林统领的关系，让他们狗咬狗。既然你说大部分刚收服的魔教徒并不是真心投靠他们，那么那些魔教徒在他们斗起来的时候必定不会出手相助而是袖手旁观，你们只需坐收渔人之利，待左护法和林统领的两方势力两败俱伤时，教主再出来就可一呼百应统领那些魔教徒，一起彻底铲除叛党。”
　　“好！好！”右护法拍手称绝，“还是君宝你机灵。”
　　教主也点头，“这方法确实省心省力。可是这反间计如何使？”
　　“林统领和左护法有什么软肋或特别的事情没？”君宝问。
　　右护法想了想，“据我了解和观察，左护法这人十分好女色，只要是看中的女子会不择手段的夺取。而林统领为人好武好斗，鲁莽冲动。最近娶了第八房小妾，甚是宠爱宝贝，从不让外人接触。”
　　君宝听后一拍手，大笑。“哈哈，真是天助你们也！”
　　“为何？”
　　君宝把计划说给他们听后，大家均是相识一笑，就等今晚坐看好戏了。
　　
　　这夜，右护法和手下几个魔教徒依计行事，而君宝则和龙席文躲在教内的空房里翘首以待。
　　“君宝，你有几成把握？”
　　“十成。”
　　“哦？这么自信？”
　　“自古英雄难过美人关，更何况是左护法这种狗熊。”君宝说完叹了口气，眼前自己这关美人关就过不去了。
　　龙席文难得见君宝这幅心事重重的模样，关切的问。“怎么了？”
　　君宝忽然抓住龙席文的手腕，凑近认真看着他。“虽然我一再告诫自己要装作不在乎，不去给你压力。可是我真的很想知道你对我的回应是什么。”
　　“君宝……”君宝的眼神让龙席文无法逃避，只好认真的回道“你以为我不在乎？无可否认，我是真的很喜欢你，跟你一起我很快乐。但是，你给我点时间想想我们之间的关系好吗？因为真的在乎你，所以不想随便敷衍你。”
　　君宝悬着的心终于踏实了，双眼亮亮的，嘴角一个劲的往上翘。“这么说，我还是很有希望的咯？”
　　龙席文点了点君宝的鼻尖，微笑着说。“是的。”
　　“哇，我太高兴了。”君宝一把抱住龙席文兴奋的大叫，嘟着个嘴凑近龙席文。“那亲一个吧。”却被龙席文一掌拍开。
　　“真伤心。”君宝蹲在角落双手抱膝，背对着龙席文，肩膀一耸一耸的。这背影说不出的凄凉。
　　龙席文走到君宝身边坐下，宠溺的叹了口气。“真的伤心了？”
　　“……恩”君宝语气难见的低沉。
　　龙席文心里一紧，再次叹口气。“闭眼。”
　　啊？君宝诧异的转头看着龙席文，不过还是乖乖的闭上了眼睛。下一秒，就感受到嘴上湿热的感觉。
　　天啊，他不是做梦吧，龙龙竟然主动吻他。君宝睁开眼，就看到龙席文的脸近在咫尺，一双美目含笑的看着他，心脏差点无法负荷。
　　龙席文的吻很具挑逗性，时轻时重，惹得君宝一阵心急。索性抓着龙席文的肩膀推倒在地，君宝转被动为主动，狠狠地来了记深吻。
　　不同于上次的温柔，这回君宝略带侵略的吻，让龙席文多了份悸动。微微侧开头，“君宝，唔……”还没来得及说完就被君宝再次堵住嘴。
　　似乎听见外面有所动静，龙席文想推开君宝却推不动他。君宝的舌尖缠着他，气息开始混乱，龙席文猛地咬住了君宝的下唇。
　　“啊……痛！”君宝这才松开龙席文，捂着自己的嘴，可怜的说道：“流血了，龙龙。”
　　龙席文手指轻轻触碰着君宝的伤口。“你听外面，是不是计划成功了？”
　　君宝竖着耳朵听了一会，笑了起来。“哈哈，看来是成功了。走，我们去看热闹。”拉着龙席文就往左护法房间走去。
　　左护法房内可谓一触即发。林统领指着躺在左护法床上晕过去的女子怒吼，“为何我八夫人会在你这！”
　　“这是你八夫人？”左护法心里一惊，想起这女子是今天刚投靠过来的几个魔教徒送来的，他见这女子相貌较好，色心一起也没有多想。想来是被算计了。“林统领你听我说，这是误会。”
　　“误会？”林统领怒气无法平息，“要不是有人告诉我，我还不知道你觊觎我夫人已久！”林统领身后走出两个魔教徒，指证道：“是左护法让我们劫夫人到他房间的。”
　　“你们！”左护法认出这两个人就是今天刚投靠过来送女子讨好他的人，想必是右护法的人了。一气之下，举剑刺过去。“我杀了你们！”
　　林统领挡下左护法的剑，砍伤他左臂。“想杀人灭口？我先杀了你！”
　　“你敢伤我！”左护法怒气直窜，朝林统领出尽狠招。“我早就看你不顺眼了！今天就杀了你！”
　　左护法的人一拥而上，“杀啊，杀掉这些官兵！”
　　林统领的人也一拥而上，“杀了这帮魔教徒！”
　　两方势力即刻交战，场面十分混乱，而就如右护法所言，那些不是真心投靠的魔教徒早就逃了没影。待君宝赶到时，双方势力已不剩多少。
　　“哇，真精彩。”君宝看着左护法和林统领斗得难分难解，心里也打不准到底哪个会赢。“看来还是得我出手才行。”
　　“你要干嘛？”龙席文怕君宝去冒险。
　　“放心，我马上回来。你先去找教主他们。”君宝混进混乱的人群中，装成倒在地上的尸体，刚好偷偷抓住林统领的脚。
　　林统领一个踉跄，就被左护法趁机一剑穿胸。
　　“统领被杀啦！我们要为他报仇，抓住左护法！”不知道什么时候，君宝已混进官兵里放肆的大喊，很好的起到了挑拨情绪的作用。
　　官兵们集体朝左护法杀去，左护法杀红了眼，见一个杀一个，没过多久，官兵势力全灭，而他自己的势力也不剩多少了。
　　教主这才缓缓登场，右护法也释放了被关押的魔教徒，那些没有加入乱斗的魔教徒也都重新归附教主。
　　教主得意的看着势单力薄的左护法，阴冷的笑道：“左护法，你若乖乖投降，我可保你全尸。”
　　“哼，说到底还是难逃一死。”左护法不甘心自己被摆了一道，这几个月的心血就被这场莫名其妙的乱斗给化为乌有。
　　“怪，就只能怪你笨。”君宝从尸体里爬起来，拍拍身上的灰尘，走回龙席文身边。
　　龙席文看到君宝，这才松了口气。
　　“是我败了，我认输。”左护法低着头，乖乖的束手就擒，被人看管着。
　　没有人再去管这个败家之犬，教主向君宝答谢。“多亏了你的计策，日后有需要魔教帮忙的地方，尽管开口。”
　　“那我也不跟教主你客气了。上回你在密室使的那个迷药，能给我一瓶吗？”君宝对那玩意十分好奇。
　　“当然。”教主从怀里掏出黄色药瓶，扔给君宝。
　　君宝伸手去接，就在这个空挡，身后的左护法突然暴动，举掌拍向没有防备的君宝。龙席文心里一惊，身体下意识的就替君宝挡了这一掌。事情太过突然，教主也只来得及一掌毙了左护法。
　　“龙龙！”君宝慌得不知所措，紧紧将龙席文抱在怀里。
　　“我没事……。”龙席文才开口就觉得喉头一甜，一口血吐了出来。
　　这口血看的君宝顿时脑中一片空白，心像被掏空了一样，说不出的痛。
　　“愣着干什么。快给他运功疗伤！”右护法推开呆滞的君宝，把龙席文扶好坐在地上，教主为他运气疗伤。
　　 

作者有话要说：就快要完结了，三十章会是最终章。




27

27、表明心意 ... 
 
 
　　君宝按着自己一直在发抖的手，不敢往下细想，不敢去猜测最坏的结果，只能呆呆的看着龙席文疗伤。
　　教主运完功收掌，君宝扶住已经晕睡过去的龙席文。“情况怎么样？”
　　“我没想到左护法竟然偷练西域的武功，龙席文中的是西域的寒掌。这种掌法需要用至阳之气中和体内的寒气，但我魔教教派的武学向来阴柔，恕我无能为力。”教主如实回答。
　　“西域？”君宝脑中突然闪过一个人。“中了寒掌会怎样？”
　　“一时半会还不会有生命危险，只是身体会一直发冷，要时刻注意体温不能过低。但是如果一直放着不管的话，身体因为长期受寒气侵袭，会渐渐衰退，然后……”
　　“我明白。”听了教主的话，君宝心里一紧。
　　向教主要了一些调理气息的药还有保暖的衣物，君宝立刻带着龙席文去找司徒延。
　　龙席文在马车里醒过来的时候，发现自己身上盖上了厚厚的毛毯，身体却是冰凉冰凉的。第一反应就是找君宝，“君宝。”
　　“我在。”君宝从后环住龙席文，将他搂在怀里，搓着他冰凉的手。“还冷吗？”
　　语气里的紧张还有关心，让龙席文低着头微微一笑。“还好。”
　　“不要逞强好吗。”君宝凑近，亲了亲龙席文的额头。“我很担心你。”
　　龙席文的心猛地一跳，一些事情忽然想明白了，原来自己也是可以为了一个人去奋不顾身，而这个人正怜惜的搂着自己。有些话现在不说，他怕以后再也没机会了。
　　“君宝”，龙席文眼神不自觉的放柔，好听的嗓音缓缓说道：“现在才说想要和你在一起，是不是晚了？”
　　心像被狠狠撞击了一样，君宝对着这幅好看的笑颜，所有的怜惜、疼爱将心塞得满满的。轻轻吻了吻龙席文的唇，“不晚，我们以后多的是时间，一点也不晚。”
　　龙席文满足的笑了，至少他现在已经知足了。“好像有人还说过，让我留下来，要和我一起浪迹江湖的，是吗？”
　　“你怎么知道？”君宝呆了，“难道那天在庙里，你根本没睡着？”
　　龙席文乐得直笑，搂着君宝的脖颈贴上一吻。“睡着了，岂不是错过了这番邀请？”
　　君宝无奈的摸摸龙席文的头，宠溺的笑着。“那你答应吗？”
　　“当然。”龙席文虽然全身发冷，但心却是暖的。现在终于可以把这句话说出来了，“我喜欢你，君宝。”
　　君宝激动地搂紧龙席文，“谢天谢地，终于等到你这句话了。”
　　
　　龙席文因为体寒不宜过度劳累，君宝和他就走走停停，日子过了有些时候了，君宝暗自心急。
　　见龙席文脸色不太好，君宝马上停下马车。“我们到驿站的茶馆休息一下，吃点东西吧？”
　　“好。”龙席文努力克制想要咳嗽的欲望，免得君宝担心。
　　君宝扶龙席文下马车的时候，无意中看到一个鹤发老头，额头上有颗显眼的朱砂痣，于是留了个心眼。
　　室外比马车里风大，君宝给龙席文批了件皮毛外套，将他裹得严严实实的。“冷吗？”
　　龙席文笑着摇摇头。
　　找到张空桌坐下，君宝先点了两碗热汤。
　　“先喝点热汤，暖暖身子。”君宝督促龙席文把汤喝完后，这才松了口气。
　　发现君宝这么紧张自己，龙席文撑着脸颊笑眯眯的看着君宝。“你好像我妈一样。”
　　“还不是因为心疼你。”君宝给龙席文碗里一边夹菜一边说，“照顾自己喜欢的人理所当然。”
　　“你嘴抹蜜了？这么会说话。”
　　“想知道有没有抹，你过来亲亲就知道了嘛。”
　　君宝嘟着个嘴，就要去亲龙席文。龙席文连忙捂住他嘴，低声笑骂。“大庭广众之下不许耍流氓。”
　　君宝握住龙席文捂在嘴上的手，在嘴边亲了亲。“这几天我也没少耍流氓，你还是早点习惯比较好。”
　　龙席文趴在桌上止不住笑意，心里的幸福感满得快要溢出来。
　　“两小娃娃聊什么这么开心？”插话的正是那个鹤发老头。
　　君宝打量着这个明明满头银发，却神采奕奕的老前辈，心里大致有了数。
　　那老头指着龙席文，哈哈大笑。“瞧你穿的多得跟个圆球似的，我老头子才穿一件单衣。”
　　“因为我冷啊。”龙席文照实回答。
　　老头突然抓着龙席文的手开始把脉，神情先是一惊然后恍然大悟，自言自语：“原来是中了寒掌，难怪穿这么多。”
　　君宝更是确定了心里的猜测，“阁下可是西域的老前辈，司徒延的师傅？”
　　“你认识我徒弟？”老头又惊又喜。
　　“我和司徒延是好朋友，能见到老前辈真是我们的荣幸。”君宝和老前辈套近乎，给他倒茶，夹菜。“老前辈不嫌弃的话，这顿我请了。”
　　“小娃娃倒会做事。”老头捋了捋胡子，被人一讨好就开心的笑。
　　君宝计上心来。“不瞒老前辈，我们此行就是去找司徒延，求他治疗寒掌。毕竟这世上也只有他有本事治了。”
　　“谁说只有他可以！”老头拍桌子，吹胡子。
　　君宝面有难色的看着他，“老前辈即使是司徒延师傅，恐怕也没有这个本事啊，毕竟年事已高。”
　　“胡说八道！”老头瞪着君宝，指着龙席文大喊。“他的病我十天内就能治好，司徒延那小子倒未必。”
　　君宝忍住内心的狂喜，脸上做出怀疑的神情。“老前辈不用逞强，我们会自己想办法的。”
　　“气死老子了！”老头一掌震碎桌子，抓着龙席文就跑。
　　这西域老头轻功非常了得，即使是君宝也追的颇为费力。
　　“前辈等等！”君宝在后面追着喊。
　　老头转头嘿嘿一笑，“小娃娃轻功不错，竟然没有被我甩掉。”
　　“前辈你要带我朋友去哪？”
　　“给这漂亮娃娃治病。”
　　君宝松了口气，这激将法的目的总算达到了，可是这么跑下去龙席文恐怕会受不了。“前辈，我朋友受伤了，能不能先放下他。”
　　老头见龙席文有点喘不过气的样子，终于肯停下来。君宝一把抓回龙席文搂在怀里，“怎么样？哪里难受吗？”
　　龙席文轻轻咳了咳，“没事，吃了点风呛到了。”
　　君宝本来还有点气这老头，见龙席文并无大碍也就算了。“前辈你这么胡闹，我朋友万一有什么事……”
　　老头哼了一声，“我这是有把握治好他才跟你们玩的，你不用担心，我肯定治好他。”
　　“前辈你可说话算话！”君宝大喜。
　　老头却凑到君宝跟前暧昧的笑着，“嘿嘿，小娃娃，这漂亮娃娃是你的谁啊，你这么紧张。”
　　“实不相瞒，他是我娘子。”君宝刚说完就被龙席文捏了把腰，疼的呲牙咧嘴。
　　老头睁大眼睛，指着龙席文。“这娃娃虽然漂亮，可是我也知道是男娃娃，怎么会是你娘子？”
　　“男的又怎么了。”君宝摸摸龙席文的头，笑道：“我喜欢就好。”
　　龙席文心里一震，低头笑了起来。
　　“我老了老了，跟不上年轻人了。” 老头摇摇头，嘴里低声嘀咕着。
　　
　　每当夜晚，就是龙席文最冷的时候。临睡前，君宝都会先运功让自己身体体温升高，再抱着龙席文入睡。
　　“今天前辈给你输了真气，感觉怎么样？”君宝并无睡意，起了话头。
　　龙席文在君宝的怀里挪了个舒服的位置，身边这具温暖的身躯，散发着让人安心的气味，于是懒洋洋的答道：“还可以。”
　　“龙龙，你对自己的病怎么一点也不上心。我可是急死了啊，你好歹体谅一下我的心情。”君宝忍不住抱怨，叹了口气。“算了，你天性如此。活该我皇帝不急太监急。”
　　这抱怨却让龙席文听了高兴，知道自己是被关心爱护的。依赖的朝君宝怀里凑近了些，眯着眼弯着嘴角。“我知道有你在我不会有事。”
　　这副全心依赖的模样，看得君宝心里直发痒。勾起龙席文的下巴，在唇边轻啄着，不敢吻得过火，怕自己会把持不住。
　　“哎呀，我老头子瞎狗眼了！”窗外突然传来老头的声音。
　　君宝一惊，和龙席文撞到了额头，疼的直咧嘴。“这死老头，干嘛偷看。”
　　龙席文揉着额头，“前辈是寂寞了吧，没有人陪他。”突然意识到自己是多幸运，不再是一个人渡过漫漫长夜。
　　“前辈，有事进来说吧。”君宝给龙席文披上外套，自己下床走到窗户边打开窗户。
　　老头往屋里瞧了眼，“我不进去，我就跟你说件事。”
　　“前辈请吩咐。”
　　“不许跟司徒说见过我。”
　　“为什么？”
　　“这臭小子看见我就知道找我比武。”
　　“见上一眼不好吗？他挺想见你的。”
　　“总之你别管。”
　　“可是我已经找人去通报了。”
　　“那我得赶紧走。”
　　君宝一把抓住老头的衣服，急了。“前辈你不能走，你答应过会治好龙席文，不能出尔反尔。”
　　老头挠挠头，“好吧，反正司徒也没那么快到。”
　　老头走后，君宝回到床上重新抱着龙席文。“睡着了吗？”
　　“还没。”龙席文搂着君宝的腰，睁开眼。
　　下巴在龙席文头顶蹭了蹭，君宝轻声说道：“那快睡吧。明天要盯紧前辈，别让他跑了。”
　　




28

28、风雨欲来 ... 
 
 
　　第七天，君宝和龙席文去找老前辈，发现还是被他逃走了。桌上留有一封信。
　　“龙席文的病我已提前治好，你可不能说我食言！只是你们来时已有部分寒气侵入五脏六腑，这部分寒气不是一时所能化解。我留下一记心法口诀，你让龙席文修炼这套心法，他没有武功底子，所以会花些时间。三年之内，寒气必定全部清除，无需担心。”
　　“还没来得急跟前辈道谢呢。”君宝叹了口气，将信递给龙席文。“这个心法口诀可要牢牢记住。”
　　龙席文看着心法口诀，却是一头雾水。“这运气之理我是一点也不懂。”
　　君宝笑着搂住龙席文，“我来教你，别忘了，我也算是你师傅吧。”
　　龙席文伸出食指和中指点着君宝的胸口，“可是我连点穴都没学好，这心法恐怕更难了。”
　　“来我们试试。”君宝念着口诀的第一句，“你先把气集中在小腹那里。”
　　龙席文闭眼试了试，随后实在不行笑场了。“不行不行，这气沉丹田什么的我拍戏时倒常有，可我从来没弄懂是怎么做到的。”
　　君宝叹了口气，让未来人练武的确是太为难了。抓住龙席文的手放到自己小腹处，“我示范给你看。能感觉到这里有气在凝聚吗？”
　　龙席文用手按了按，“哪有啊。”
　　手不小心划过君宝的那里，君宝一个激灵。龙席文笑了，“倒是这里我感觉到有反应了。”
　　“龙龙。”君宝无奈，“认真点好吗？”
　　龙席文收起手，勾起嘴角，眼神柔柔亮亮的，有种勾人的味道。“君宝，对不起。又让你担心了。”
　　这幅模样让君宝怎能忍耐，打横抱起龙席文放到床上直接扑倒。
　　落在身上细碎的吻，让龙席文身体逐渐起了反应。“不是说要练功吗？”
　　君宝盯着龙席文，眼里的欲望一目了然。舔舔嘴笑道：“你看你身体不就热起来了吗？这也是练功的一种呀。”
　　君宝抚在身上的手，像是一把火，所到之处均带来一股热浪，冲击的龙席文渐渐迷失了自我。
　　“龙龙，可以吗？”君宝还是有点担心龙席文的身体，怕他负荷不了。
　　龙席文眯着眼笑看着君宝。好不容易才找到了自己喜欢的人，怎能不牢牢抓住？
　　“你以为我是纸做的吗？”龙席文朝君宝勾勾手指，柔声说道：“过来。”
　　君宝一把抱住龙席文，蹭着他的脖子。“我不管了，今天说什么都不会放过你了。”
　　互相交缠的身躯还有气息，让两颗早已靠近的心渐渐融合在一起。
　　不断地对身下的人索求着，君宝用最后的理智想：“下次得想个法子，否则每次练功都练到床上去，这病可就没法治了。”
　　
　　次日，当司徒延赶到时才发现自己白来一场，身上的杀气让身边的人直发抖。
　　君宝好说歹说解释了半天，还好三师弟出口相助，这才安抚了司徒延的情绪。
　　“幸好有你啊，竹子。”君宝高兴的要去搂三师弟，就被身边的龙席文扯住衣角。咦？君宝愣了一下，随即明白过来，是吃醋了？
　　龙席文看到君宝暧昧的笑容，松开了手，低头不去理他。
　　“此次前来，我还有一事要跟二师兄说。”三师弟严肃的看着君宝。
　　“什么？”君宝这才认真起来。
　　“五师弟来消息说查到了线索。”三师弟接着说道：“根据那个士兵画的人像，查到了那一老一小都是宫里的太监。”
　　“什么！太监？”君宝隐约觉得事情要比自己想象的复杂的多。“也就是说师傅死前是在宫里？”
　　“恩。”三师弟点了点头，“据五师弟回忆，小时候他爹跟他说过师傅跟朝廷的人曾有过来往。”
　　君宝想了想，“那么师傅的死很可能跟朝廷有关。我与太子有来往，这事我会想办法向他打探一下，放心吧。”
　　司徒延和三师弟走后，君宝一直心事重重的样子，龙席文有些担心。“君宝，你在想你师傅的事？”
　　“恩。”君宝转头看着龙席文，拉他到身边坐下，给了个放心的微笑。“没事。我只是觉得一旦事情扯上了朝廷，就会麻烦很多。”
　　“如果真是如此，你打算怎么做？”
　　“换做以前，我一定会不惜一切代价去报仇。”君宝摸摸龙席文的头，宠溺的笑道：“但是现在你在我身边，我不会乱来。我只求知道真相。”
　　龙席文松了口气，“你师傅他肯定也是希望你们五个能找到自己的幸福，而不是抱着仇恨。”
　　“我知道。”君宝扶着龙席文的头，和他靠在一起。“我已经找到了，我会珍惜的。”
　　龙席文弯起嘴角，“恩。”
　　
　　君宝和龙席文来到太子府，太子亲自上前迎接。
　　“其实，我们此次前来是有事拜托太子。”君宝将那一老一小的画像拿给太子看。“你认得他们吗？”
　　太子指着老人的画像说道：“这是宫里的老太监，多年服侍我父皇，几年前就已告老还乡。”
　　君宝难掩激动，拿出师傅的画像递给太子。“那太子可认识这个人？”
　　太子皱了皱眉，“有点眼生，我应该是不认识。”
　　“你再仔细看看！”君宝急了。
　　太子温和的笑道，“这人我真的不认识。君宝别急，我帮你在宫里问问。”
　　“那就麻烦太子殿下了。”君宝只能失望的点点头。“对了，我五师弟江怀锦还有小天怎么样了？”
　　“说到他们，我有东西给你们看。君宝，龙席文，你们跟着我来。”太子带他们来到后山一个空旷的地方。“这是我们秘密制造武器的地方，让你们见识一下成果。”
　　不一会，小天和江怀锦就推出一个大炮，点燃后，后山轰的一声发出巨响，威力惊人。君宝吓得目瞪口呆，“这……这是？”
　　太子得意的说道：“这是我们最新研发的新型大炮，利用你们未来人的知识，我想我们未来会有更大的发展。”
　　连龙席文也惊讶了。“没想到这个朝代就能有如此威力的大炮。”心里开始想，历史被如此篡改，不知道现代社会会有什么变化。
　　小天看到龙席文，兴奋的跑过来。“龙哥哥，君宝哥哥，你们来啦。”
　　龙席文摸摸小天的头，“小天，这大炮是你设计的吗？”
　　“是啊。”小天歪着头，笑道。“我说过我要帮太子的啊。”
　　江怀锦把君宝拉到一边，低声问。“三师兄跟你说了没。”
　　“说了，所以我才来这里向太子打探消息。”
　　“那个太子的话你信？”江怀锦皱了皱眉。
　　“我心里有数。”君宝拍拍他的肩，“相信你二师兄吧，我会查明真相。” 
　　待沙鹰赶到太子府时，君宝和龙席文已到江怀锦那叙旧了。
　　“哎，没赶上。”自上回别过后，沙鹰还没好好跟君宝道谢。“殿下要是早点通知属下就好了。”
　　太子正在桌前看书，这时抬头看了眼沙鹰。“就这么想见君宝？”
　　“也不是。就是欠了个人情，心里不舒服。”沙鹰撇撇嘴。
　　“如果是这理由的话，”太子认真低头翻着书。“我接受。”
　　什么意思？沙鹰有时候觉得自己总是猜不透太子心里到底想些什么。
　　“怎么不说话？”太子边翻书，边朝沙鹰招招手。“过来。”
　　沙鹰乖乖的走过去。
　　“最近在忙什么？总是不见你人影。”太子从书里抬起头，看着沙鹰。
　　“属下在整顿这一带附近的土匪和山贼。”
　　“想要拿回那把剑？”
　　这事一提起，沙鹰就急。“属下一定会尽快拿回那把剑，请殿下放心。”
　　“比起那把剑，”太子将书合上，撑着脸颊看着沙鹰，温和的表情，轻柔的语调。“我更希望你能完好的呆在我身边。”
　　沙鹰心里一跳。
　　“所以，那个剑就算了。”太子伸个懒腰，“最近你就乖乖的呆在我身边，哪也别去。”
　　“是。”沙鹰小声的应着，低着头不敢看太子，无意间看到桌上君宝留下来的画像，顿时一愣。“这画像谁拿来的？”
　　“君宝。”太子答道。“这是他师傅的画像。”
　　“怎么这么眼熟，好像小时候在哪见过。”沙鹰突然想起什么，睁大眼看着太子。“这不是……”
　　“嘘。”太子打断他，伸出食指靠在唇上，眯着眼，慢慢微笑了起来。“对谁也不能说，特别是君宝。”
　　“是。属下遵命。”
　　太子扬起温和的笑脸，将画像收好。
　　
　　太子试炮的事当夜就传到了将军府。
　　“幸亏你眼线布的密。”施将军看着军师，把玩着手上的剑。
　　军师靠在墙边，低头笑着。“魔教之事失败后，我就知道太子一定会有所动静。”
　　“接下来怎么做？”
　　“出兵。”
　　施将军将剑尖指着军师，“能不能别老提出兵。你以为造反这么容易？”
　　军师低笑了几声，轻轻挥开将军的剑。“将军息怒。出兵之事我不会再提。”
　　“那你还有啥办法？”施将军放下手中的剑。
　　“废太子。”
　　施将军这才露出了笑容。“就按你说的办。”
　　




29

29、大战前夕 ... 
 
 
　　“二师兄，你要帮我想想办法。”江怀锦向君宝讨教。“大炮即已造好，我想带小天离开这个别院，就怕太子不放人。”
　　“我这次来，本也是想着带你们走。”君宝示意江怀锦放心，“现在我们要先弄明白师傅的死因是否与朝廷有关。太子这笑面虎什么也不肯说，看来我只能自己查了。”
　　“我觉得……”江怀锦说了开头，君宝就打断他。“嘘，有人来。”
　　来人正是沙鹰，一脸焦急的跑过来，抓着君宝劈头就是一句：“快跑，带着你的人快跑。”
　　“怎么回事？”君宝从没见沙鹰这么慌。
　　沙鹰跌坐在地，拼命喘着气。“太子出事了。”
　　“什么？”君宝还有江怀锦均是一惊。
　　“今天早朝，施定恩这个混蛋给皇上出示了太子和未来人秘密打造的新武器，并挑拨说太子居心叵测要篡位。施定恩的党羽全都站在他那边，逼皇上废掉太子。皇上碍于压力，就勒令太子杀了未来人。但是太子坚决反对，皇上只好将他软禁起来。本来我是要被处刑的，是太子他，他力保我，我才……”沙鹰捂着脸，思绪全乱了。“我已被革职，一会将军的人就会来这里抓人，你们快走吧。”
　　“那你呢？”君宝拉起沙鹰，盯着他。
　　“我去救太子。”沙鹰甩开君宝，“总之你们自己保重。”
　　“等等。”君宝急忙抓住沙鹰，“你要怎么救？”
　　“……”沙鹰突然愣住，随后眯起狭长的双眼。“杀了施定恩。”
　　“喂，你不要乱来。”君宝也急了。“你这是送死。”
　　“不用你管。”
　　君宝朝江怀锦说道：“你带着龙席文和小天先离开。跟龙席文说，不用担心我，我一定会回来找他。”说完，就带着沙鹰离开了别院。
　　“你这是干嘛！”沙鹰睁开君宝。
　　“跟你去将军府啊。”君宝笑道。
　　沙鹰一愣，用剑挡住君宝。“不用你陪我送死。”
　　“我才没那么傻。”君宝双手叉腰，狡黠的看着沙鹰。“山人自有妙计。”
　　“你有办法救太子？”沙鹰心里突然有了希望，像抓住救命稻草一样激动地抓住君宝的衣领。
　　“放开，放开。”君宝扶开沙鹰的手，“要我救太子也行，不过我有条件。”
　　“你说。”
　　“太子是不是对我有隐瞒？”
　　沙鹰犹豫了会，最终还是点了头。“是。”
　　“他是不是知道我师傅是谁？”这回轮到君宝抓着沙鹰的衣领不放。
　　“是。”
　　“很好，”君宝松开手，“救下他，他就欠我一份人情。我要你们把真相告诉我。”
　　君宝紧紧地盯着沙鹰，让沙鹰不得不答应。“好。”
　　两人来到将军府，君宝示意沙鹰不要贸然冲上去。“把施定恩的军师抓起来。”
　　沙鹰脑子里浮现出不好的回忆，身体一僵。“他……有枪。”
　　“我知道。”君宝朝沙鹰眨眨眼，“我有秘密武器。”
　　这个时候，将军果然去了别院抓人，书房里只有军师一个。君宝低声在沙鹰耳边说道：“一会我进去，你把门口的护卫引开。”
　　“小心他的枪。”沙鹰叮嘱道。
　　“放心。我会让他连拔枪的机会都没有。”君宝眨了下眼，偷偷进入了书房。不一会从屋里飘出一阵黄烟，随即就听见“咚”的一声倒地声。
　　沙鹰引开护卫回来后，就见君宝从门缝那朝他招了招手。“进来帮忙。”
　　沙鹰一进门就发现军师昏倒在地，而枪还别在腰间没有丝毫动过的痕迹。看着君宝手里的药瓶，这才明白过来。“迷烟？”
　　君宝得意的笑笑。“这是教主给我的宝贝。为了这东西，龙龙还为我挡了一掌。这份恩情，你们可欠大了。”
　　“谢谢。”
　　回到沙鹰的府上，沙鹰将军师五花大绑，并且没收了他的枪。君宝这才给军师闻了解药。
　　军师慢慢清醒过来，看到沙鹰的瞬间就明白是怎么回事了。却是一点惊慌也没有，反而哈哈大笑。“有意思，有意思。”
　　“你笑什么？”军师的笑声让君宝和沙鹰听着心慌。
　　军师勾起嘴角，“我靴子里有封信，你们拿去看看。”
　　“小心有诈！”沙鹰说道。
　　君宝甩甩手，走到军师脚边脱了他的靴子查看。“怕什么，他还能把我踢残了？”果然从靴子里掏出一封信，打开一看，随即张大了嘴朝着沙鹰猛招手。“快来看，快来看，这封信不得了啊！”
　　这是一封写满将军造反罪证的信，只要这封信交到皇上手里，太子就有救了。沙鹰喜出望外，但是满心的迷惑。“你为什么要给我们这封信？”
　　军师耸耸肩，“将军迟迟不肯出兵，我只好想办法逼他出兵咯。”顿了会，军师阴森森的看着他们，“你们刚好帮了我大忙。”
　　这眼神，让君宝和沙鹰感到从未有过的寒气。“你到底有什么目的？”
　　军师突然仰着头笑的一脸张狂，“当然是天下大乱啊。”
　　“疯子……”君宝不得不这么认为。
　　
　　君宝和沙鹰分开后，就赶着和龙席文会合。
　　龙席文一见君宝就扑了过去，紧紧的一把抱住，也不说话。
　　“龙龙？”君宝摸摸龙席文的头发。“你看，我这不没事嘛。”
　　“下次不许一声不吭就离开。我一个人在这里，很害怕。”龙席文的声音有些发抖，手用劲抓住了君宝的衣服。“害怕会失去你。”
　　君宝心里一震。是什么让从来都淡定从容的龙席文，慌了心失了神？是自己吗？
　　满足的笑着，君宝抚着龙席文的脸颊，立下誓言：“不会有下次了，以后去哪都会带着你，不会再让你一个人。”
　　龙席文看着君宝，眼眶微微泛红。“说话算话。”
　　“恩。”君宝和他额头抵着额头，微笑。“我们约定好了。”
　　
　　沙鹰将信交给皇上，皇上明白中计后释放了太子。而将军事情败露，联合他国势力正式造反。太子自动请缨，要亲自带兵与将军对抗。大战一触即发。
　　临战前，太子带着沙鹰，亲自上门答谢君宝。
　　“君宝，谢谢。”
　　“不用客气。”君宝双手抱胸，看着太子笑道：“反正我是有条件的。”
　　“君宝，你是聪明人。我之所以会隐瞒你，你就该知道你师傅的身份并不寻常。”太子开门见山。“知道真相对你来说真的这么重要？知道以后，很多事情都会跟着改变。”
　　“非常重要。”君宝直直盯着太子。
　　“好，那我就告诉你。”太子站起身来背对着君宝。“你师傅其实是太后的儿子，容亲王。也就是当今皇上的哥哥，我的叔父。当年因为退出与我父皇的皇位之争而归隐山林，但是我父皇生性多疑，登基后以太后病危为由骗你师傅进宫。你师傅是自杀的，也可以说是我父皇逼死的。”
　　太子转过身来，“这就是事实。你师傅不愿跟你们说出他的真实身份，也是希望你们不会与朝廷有任何瓜葛，带来杀身之祸。”
　　“明明是亲兄弟，为何下得了手。”君宝握着拳头，一直隐忍。
　　“身为皇室子孙，很多事情身不由己。”太子刚说完，就被君宝扯住衣领。
　　“身不由己？”君宝吼道。“那你为了皇位会不会伤害身边最亲近的人？”
　　太子不说话。
　　“说话啊！“君宝摇晃着太子，指着沙鹰，“这家伙为你出生入死，你是不是也可以为了皇位而舍弃他？”
　　沙鹰拉开君宝，将太子护在身后。
　　“你要报仇的话，我不阻止。”太子温和的笑道。
　　手被龙席文牵着，君宝转头看着他，心里忽然涌出一股悲伤。师傅死于这世上自己最亲的人手上，大致是心如死灰了吧。师傅从小就对他们那么好，但是他们却没能保护好师傅。君宝紧紧的握着龙席文的手，克制着不让自己哭出来。
　　“报仇什么的，如果对手是你们这种所谓的皇室子孙的话，我一点兴趣也没有。”君宝低着头，对所谓的‘身不由己’这种理由有着说不出的厌恶。“杀了你们又有什么用？国家只会陷入更大的混乱当中。”
　　太子暗自松了口气，如果君宝执意要和他作对的话，他恐怕要费力与之周旋了。
　　“让我五师弟还有小天离开京城。”君宝说。
　　“好。”太子点头。
　　“师傅只剩下我们五个师兄弟。”君宝盯着太子，“如果真的想替你父亲赎罪的话，就不要让我们五个跟朝廷扯上任何关系。”
　　“我答应，只要有我一天。我不会让你们五个师兄弟受到朝廷的任何伤害。”太子做出承诺。
　　 

作者有话要说：明天完结！！




30

30、浪迹江湖（最终章） ... 
 
 
　　太子和沙鹰离开后，君宝趴在桌子上不说话，一动不动。
　　龙席文从后轻轻搂住他。
　　“知道真相后，果然很多都变了。”君宝轻声说道。
　　“伤心吗？”
　　君宝将脸埋在胳膊里，声音闷闷的。“师傅死前肯定很伤心。”
　　“但是，他遇到了你们。”龙席文摸摸君宝的头。“他一定是想着你们，笑着离开这个世界的。”
　　君宝猛地抬头看着龙席文。
　　龙席文笑得很温柔，君宝一把抱住他。
　　“你还有我。”龙席文拍拍君宝的背，“所以不要伤心了。”
　　君宝一直抱着龙席文，过了很久，突然抬起头看着他说道：“离开这里，我们一起浪迹江湖吧。”
　　“好。”龙席文笑着点点头。只要是在你身边，浪迹一辈子又何妨？
　　“那我们就先去找大师兄，然后再去看竹子，四师弟还有小五。”君宝眼神发亮，又恢复了往日的神采。“跟他们说明师傅的真相，再跟他们好好道个别。我们浪迹江湖这一趟下来，恐怕又有好几年不能和他们见面了。”
　　“恩。”
　　“对了，我还要跟他们炫耀一下。”君宝故作神秘的小声说道：“说我找到了大宝物。”
　　龙席文发愣，“你又得到什么宝贝了？” 
　　君宝往前走了几步，回头对龙席文眨了眨眼，伸出手。“走吧，我的宝物。”
　　心一跳，龙席文慢慢绽开笑容，将手递了过去，牢牢握住君宝的手。
　　
　　朝廷和叛军这一战并没有维持多久，太子的大炮发挥了极大的威力，本来跟将军联合的外邦民族见胜算不大，就转而向朝廷求和。将军败阵，被关进大牢，但军师却下落不明。
　　皇上为了稳定边疆，阻止他们再次进犯，提出联姻。定为下月月初将举行太子与外邦公主的大婚。
　　全京城似乎都因为太子大婚而热闹了起来，沙鹰走在路上看到皇榜上的告示，心里一沉。他知道这一天迟早会来，只是没想到会这么快。
　　他一回到府上，就看见那个让他不能平静的人。太子如往常一样，笑着朝他招招手，温和的说道：“过来。”
　　沙鹰第一次这么不想过去，怕是靠得太近，那张脸看得太仔细，日后回忆起来会越痛苦。
　　“不过来？”太子收起手，朝沙鹰走去。“那我过去。”
　　太子一步步靠近，让沙鹰的心越来越慌。
　　“属下想起还有事情没有处理，先行告退了。” 沙鹰转身想跑却被太子一把抓住。
　　“别走，我有事跟你说。”太子看着沙鹰，顿了顿。“我下个月大婚。”
　　心脏突然有股抽痛，沙鹰强迫自己面带笑容。“那恭喜殿下。”
　　“除了这句，就没有其他想跟我说的了？”太子凑近沙鹰，直直的看着他。
　　沙鹰突然想起那天君宝抓着太子喊的话。“有。”
　　“什么？”
　　“殿下，”沙鹰看着太子，收起了笑容。“你会不会为了皇位，而伤害身边最亲近的人？”
　　过了很久太子都没有回答，久到沙鹰绝望的认为太子是默认了。自己到底是在期盼什么啊，沙鹰自嘲的低下了头。
　　“小沙。”太子摸摸沙鹰的头，温和的笑道。“如果是为了皇位，我不会。但是这次不一样，是为了国家的安定，我必须牺牲我最亲近最珍惜的人。”
　　又是所谓的身不由己？沙鹰抬起头来看着太子，突然觉得好累。努力挤出一抹笑，沙鹰点点头。“恩，我懂。”
　　这个反应是太子所料不及的。明明就在眼前，太子却觉得沙鹰离他远了很多。还有很多话想说，可是又怕说了自己会摇摆不定。“好，只要你还在我身边。”
　　“请殿下放心。”沙鹰恭恭敬敬的说道。“属下一定会尽忠职守，辅助殿下。”
　　太子知道，有些事情已经不同了。
　　
　　话说，君宝和龙席文一路游玩，本打算好好骚扰几个师兄弟们，没想到都事与愿违。
　　先是到魔教缠着教主给了几瓶迷烟，再厚脸皮的多要了几个教主特制的药物，可谓收获丰富。左护法这个职位有了新的顶替者，整天缠着大师兄讨教魔教事宜，大师兄忙得都没空理君宝。君宝和龙席文就去找三师弟玩。
　　谁知三师弟在和司徒延闹冷战，君宝和龙席文被低气压笼罩着怪尴尬的。君宝向司徒延讨教了几个有关老前辈留下来的那套心法的问题后，带着龙席文赶快离开了。
　　到了四师弟的山寨，就轻松多了，玩了个把月。不过自从太子大婚以后，沙鹰更是四处打击整顿山贼和土匪，害得寨里的兄弟人心惶惶的。四师弟什么也没说，倒是二寨主天天埋怨君宝把祸端留给他们。君宝不好意思再待下去了，带着龙席文去找五师弟。
　　江怀锦对他们的到来很是无奈，不过小天就很高兴，天天缠着龙席文。没过多久，君宝就和江怀锦达成共识，决定让小天和龙席文分开，于是君宝又带着龙席文离开了江府。
　　这回，他们来到了初次相遇的扬州。
　　龙席文想起相遇时的点点滴滴，不禁笑了起来。学着当时的神情，抓住君宝的手腕问道：“你想吃什么？”
　　君宝配合着答道：“当然是扬州最有名的君悦酒楼。”
　　两人来到君悦酒楼，坐下后龙席文突然想到了什么，凑近君宝挑了挑眉。“君宝，你可要如实回答我。当初你会选这个酒楼，是不是想着狠狠宰我一顿？”
　　君宝连忙搂着龙席文蹭了蹭。“我当时可是饿了一天，当然是抓着你不放了。”
　　“算你诚实。”龙席文推开君宝，笑骂：“说了不许当众耍流氓了，快坐好。”
　　君宝摸摸下巴，邪气的嘿嘿直笑。“龙龙，你意思是让我回客栈后耍流氓吗？”
　　往君宝口里塞了个大馒头，成功的堵住了他的嘴。龙席文拍着君宝的头，“没吃完馒头前不许说话。”
　　“唔……”君宝默默的啃着馒头。
　　吃饱喝足后，俩人来到云来客栈，掌柜的一眼就认出了他们。
　　“哎呀，两位公子，好久不见了。”
　　君宝认出了掌柜，搭着掌柜的肩和他叙起了旧。“掌柜的，生意可好啊？咱是熟客了，打个折吧。”
　　“没问题，两间上房是吧？八折！”掌柜的大方答应。
　　君宝伸出一根手指头。“一间就够了。”
　　“怎么？缺钱？”掌柜的最近家里添了新丁心情好，豪爽的一拍胸脯。“两间算你们一间的钱。”
　　君宝“啊？”了一声。“不是这个意思。”伸手搂着龙席文，指了指自己再指指龙席文。邪笑道：“懂了没？”
　　“哎呀，我这笨脑袋。”掌柜的拍着自己的额头，暧昧的看着他们笑。
　　龙席文脸一红，掐着君宝的脸颊。小声嘀咕：“多嘴。”
　　到了客房，君宝是使出浑身法宝，闹得龙席文不得不投降。“好了，我没有生气。”
　　“真的？”君宝小心翼翼的用手指戳着龙席文的脸颊。“真的不生气？”
　　龙席文哭笑不得，抚着额头。“谁叫我就喜欢你这样呢。”
　　“哎呀，”君宝故意两只手捂着脸，“公子真是让人害羞呢。”
　　“……”龙席文决定还是不理他的好，干脆坐到床上开始修炼心法。闭眼，聚气。
　　君宝也坐在床上，在旁边静静的观察着龙席文。长长地睫毛，挺直的鼻梁，红润的双唇，这张脸真是百看不厌。而这么清澈如玉一样的人已经是属于自己的了，君宝私底下有时还是会患得患失。
　　龙席文感受到强烈的视线，睁开眼。“看着我干嘛？”
　　“觉得你长得真好看。”君宝撑着脸颊，笑眯眯的。
　　“不要打扰我练功。”龙席文瞪了眼君宝，“无聊的话，去找掌柜说说话也好。”
　　龙席文刚闭上眼，就感觉到君宝的双唇贴了上来，温热的感觉，舌灵巧的纠缠。龙席文睁开眼，君宝乌黑明亮的双眸正带笑的看着他。心跟着沉沦，龙席文手绕到君宝的颈后，回应着他。
　　被压在身下，龙席文推了推君宝。“你这是第几次打扰我练功了。”
　　“有什么关系，我们现在也在‘练功’啊。”君宝讨喜的笑着。
　　龙席文伸出手指迅速在君宝身上点了几记，君宝立刻无法动弹了。“龙龙，你什么时候学会点穴了？”
　　龙席文自己也很惊讶。“刚刚才发现的。”看来修练心法，竟然无意间让自己内力增加了不少。
　　龙席文翻身压住君宝，眯着眼笑。“该轮到我了吧。”
　　“等一下！”君宝急的大喊。“你要干嘛。”
　　“干嘛？”龙席文勾起嘴角。“跟你‘练功’啊。”伸手就往君宝的下面摸去。
　　“等……”君宝身体一个激灵，随着龙席文的动作，渐渐失去了抵抗。
　　正当龙席文准备进一步行动的时候，君宝突然握住他的手腕。
　　龙席文一怔，“穴道解开了？”
　　君宝得意的笑。“还好我有练解穴。”也幸亏龙席文是新手，还没有掌握点穴的力道。
　　龙席文趴在君宝身上，有点可惜的叹口气。“错过机会了。”
　　“如果你这么想在上面的话，”君宝张开双臂，整个人呈大字型。干脆咬牙豁出去了，紧闭着眼大喊：“来吧！”
　　龙席文一阵大笑，从君宝身上滚下来躺在一边，笑个不停。
　　“我好不容易下定决心，你还笑我！”
　　龙席文笑得眼泪都出来了，眼睛水光粼粼的，微眯着眼，说不出的勾人。
　　君宝亲了亲他的眼。“再笑我就不客气了。”
　　“好啊。”龙席文伸手发出邀请。
　　君宝不客气的压上去。“真的不想在上面了？”
　　龙席文摇摇头，“谁上谁下都一样，只要对象是你。”
　　低头吻住这张不断撩拨他情绪的嘴，君宝不再让龙席文有空说话。
　　夜已深，屋内只剩下细碎的呻吟和爱的低语。
　　“下一站，我们去西域吧。”趁身边的人还没完全沉睡，君宝在他耳边低语。
　　龙席文早就累得快睡着了，迷迷糊糊的应着：“恩，你去哪……我就去哪。”
　　“会一直跟着我吗？”耳边传来的是甜美的诱惑。
　　微微弯起嘴角，轻声呢喃：“一直。”
　　【全文完】 

作者有话要说： 完结啦~撒花！！写这个故事的时候，中间发生了很多事，所以写的断断续续的，但秉持着【觉可以不睡但文决不能坑】的信念坚持了下来。半夜构思写文到凌晨两三点第二天七点多就要爬起来的人，伤不起啊。再次拜谢各位读者，如果文中有任何能打动你们的地方，带给你们一丝快乐和触动，那么我就满足了。
 那个….看文的同学，自己默默地看会不会太寂寞呢~欢迎各种吐槽！各种神展开！只要有关于番外的意见，俺都会考虑采纳~一起创作才愉快嘛。
 正文完结后就是一些番外了，请继续关注吧~