




【第一章】我在历劫，你在自杀，都挺忙！ 

正是夏初的雷暴天气，滚滚闷雷渐渐消失在遮天蔽日的铅灰色浓云之后，风渐停，雨却未住。细长绵密的雨丝哗哗的落在湖面上，浇透了白水泥的堤坝，也淋湿了岸上人的衣裤。 

云晓乐两眼无神的站在水库岸边，表情灰败死气沉沉，投落在水面上的视线直勾勾的，半点波动都没有。 

在云晓乐只穿着白袜的脚边，搁着一个小小的布腰包，和一双款式简单的运动鞋，连把伞都没有。 

不知道是多久以后，云晓乐忽然抬手擦了擦湿透的冰冷脸孔，抿紧了嘴唇，义无反顾的跳下了空寂无人的大坝—— 

不识水性的人抱了坚决赴死的念头，一入水就沉得极快，初时云晓乐还本能的屏住呼吸，随着他沉落的速度变缓，渴求氧气的肺部开始向他提出激烈的抗议，嗡嗡作响的脑子里翻腾的都是那张毁掉了他全部生活的恶魔的脸。 

云晓乐眷恋的最后再看一眼水面上朦胧的天光，微笑着张开嘴，冰冷的湖水霎时涌进他的口鼻，带来呛水后的火辣刺痛。 

意识陷入黑暗前的最后一刻，云晓乐眼前忽然有一个巨大的圆形悠游而过，他想睁眼看清楚那个在他短暂生命中出现的生物，虚软的身体却再也无力维持神智的清醒，两眼一翻晕了过去。 

戎羲觉得自己今天简直太倒霉了——诶，等一下，用人间现在流行的话来说，是太悲催了。你问为毛悲催？因为今天是戎羲每五百年一次历劫——啊啊啊，是啦是啦，也就是凡人说的“遭雷劈”。你又问他为毛要遭雷劈？因为戎羲是龙子，他是东海龙王的小儿子赑屃，也就是那种老是在神马武则天还是各种历史名人的坟前，傻`逼兮兮背着个大石碑的笨王八= =||| 

戎羲已经活了两千五百岁，按照龙族与凡人的年龄相互换算，他大概是二十七八岁的样子，今天是戎羲成人后的第一次“历劫”，算得上是他漫长生命里的纪念日=v=本来戎羲是想历完劫后就回东海，结果也不知道雷公ED了还是电母发飙了还是他俩又为雨神那贱小三儿吵架了，反正不知是怎的，今儿的雷打的格外重格外响，落在戎羲那水火不进固若金汤的王八壳儿上是锃锃作响啊，把个胆大包过天的戎羲也惊得头皮发麻，一个不小心——咵嚓，龟壳居然裂了一道深缝，受伤了！ 

幸好这时候雷电停了，戎羲才堪堪保住了小命，没变成可口美味外焦里嫩的电烤王八串儿=皿=|||这边厢戎羲好容易沉进水底要去养伤，那边厢一心求死的笨蛋人类云晓乐就跳下了这个名为“晋城2号”的水库，还好巧不巧的哧溜一下掠过好管闲事——尤其好管凡人闲事的戎羲眼前。 

于是我们本就受了重伤的东海小皇子敖戎羲小哥，就凭借他那被天界赞颂为“好生之德”的热血心肠，拼着裂伤的龟壳不顾，硬生生挨着被雷劈的剧痛把就差一口气的云晓乐从水库底捞了出来，还不辞辛劳的把他背上了岸。 

不过……呃，也许大概可能——绝对是因为遭遇重伤又勉强使力的结果，戎羲在救了云晓乐之后，力竭的化成了他最不屑的类似巴西龟的小巧造型，“吧唧”一声栽倒在云晓乐身下，彻底晕过去了。 

明灿的阳光艰难的从浓云的缝隙中挤出来，投落在云晓乐的身上，衣服烘得半干的时候，云晓乐终于头疼脑胀的醒了过来，鼻息间还残存着水草的腥气，人却已经安然无恙的上了岸。 

云晓乐莫名其妙的从地上爬起来，还没弄明白自己是怎么跑回岸上的，就看到手边横着一个肚腹朝天的小乌龟。把它翻过来一看，黑黝黝的龟壳中央不知道是被哪个缺德鬼子用刀犁了一道深沟，要不是小乌龟四爪还在隐隐抽动，他会以为这小东西死了。 

“唉……我真失败，”云晓乐轻轻拾起小乌龟，看着他肚皮上繁复的花纹，寥落的苦笑道：“我居然连自杀都失败……算了，死都不怕了，还怕活着么？小东西，算你命大，跟我回家养伤吧。” 

既然老天爷都不让他死，那就让他们一起努力的活着，活出自己的精彩，活出自己的快乐！过去种种譬如昨日死，开开心心的朝前看朝前奔吧>w< 

而在戎羲人事不知、云晓乐浑然不知的天庭上，玉帝正跟东海龙王这两个老不修，正笑眯眯的看着能知天人魔三界万事万物的谭镜，开始打赌这次戎羲要过多久才能回天庭。 

远远的在瑶池边儿的云暖阁里，王母娘娘瞅着自家那口子脸上的坏笑直摇头，“月老啊月老，你说要是玉帝知道兔儿神给东海小皇子牵了这么一根线，他还笑的出来吗？” 

白T蓝仔裤的月老手里抓着海苔脆嘎吱嘎吱嚼得正欢，闻言抬头往玉帝龙王那头漫不经心瞥了一眼，不甚在意的耸耸肩膀，“人界现如今不像千余年前那样了，兔儿神那家伙香火可盛了，我就不信陛下和老龙王不晓得。”言下之意，是他们敢拿这种事儿打赌，就得玩儿的起。 

王母娘娘笑笑，“我开始期待戎羲带个男媳妇儿回东海时，老龙王会露出怎样的表情了。” 

所以说，有时候神仙们要是胡闹起来，那更是一肚子坏水倒不完。

【第二章】我在养伤，你在养心，都挺疼！ 

戎羲是在一个玻璃缸里醒来的。 

确切的说，这是个圆形的、直径大约有五十公分的——硕大玻璃鱼缸。鱼缸里有一个顶端跃出水面的石头城堡，底下长着细软浓密的水草，鱼缸一角杵着块巴掌大的水磨石，还有两条金红色的锦鲤在其中游来游去。 

一见到戎羲醒来，那两条锦鲤就嗖地游了过来，瞪着大眼仔细的瞧着它，异口同声的问道：“喂，你是巴西龟吧？” 

“龟你妹！”生平最恨被人当成巴西龟的戎羲怒了，摇摇晃晃的抻长了脖颈冲着它俩大骂，“我乃东海龙宫最小的皇子敖戎羲，你们这两个有眼不识泰山的笨蛋，到底哪个眼珠儿看我像巴西龟了！” 

左边的锦鲤鄙夷的瞧着戎羲，“现在是2011年了，还‘我乃’‘我乃’的说话，‘乃’个毛线啊。我告儿你吧，你就是能用文言文说话，你也是巴西龟，你的品种不会因你所说的语言而有任何改变。” 

（我嘞个去，这是想把我气死吗！）戎羲气得脖子一鼓一鼓，两只小绿豆眼儿差点全翻白，“都说了老子不是巴西龟，我是赑屃，赑屃！赑屃懂不懂，我是龙子！” 

右边的锦鲤咧嘴吐了个泡泡，扭身一尾巴拍在戎羲脑门上，“管你是龙子还是疯子，到了我俩的地盘上你就是个呆子，给我老实待边儿趴着去。警告你啊，‘城堡’是我的，‘水草地’是贝贝的，就那块石头是你的，听明白没？明白就吱一声。” 

“吱。”素来被家人族人捧在手里怕碰了含在嘴里怕化了的戎羲被大名“宝宝”的锦鲤一尾巴拍了个趔趄，脑子一团混沌间就按着对方的意思“吱”出了声，等他反醒过来已经失了先机，彻底被压在地头蛇宝宝贝贝两位鲤鱼大爷身下，暂时翻不了身了Orz||| 

戎羲费了九牛二虎之力才爬上那块水磨石，本来他想等自个儿喘匀了气就念个咒化回人形吓死两条灵识不开的蠢鱼，结果等他一本正经的朗声把咒语念了101遍都没任何事发生的时候，哈哈大笑到翻肚皮的变成了宝宝和贝贝。 

“这个呆子还真把自己当神仙了哇哈哈哈，”贝贝笑的打嗝儿，“还念咒语！还变人！亲，你真的很蠢啊亲，你蠢的我没法给你包邮啊亲！” 

戎羲已经完全被这不可能的变故吓傻了，这时候他壳上的裂伤也凑热闹似的疼起来，惊痛交加下一张龟脸煞白煞白的，明显跟他短肥的四肢和脖子不是一个色，把正好从楼下买药回来的云晓乐吓了一跳。 

之前云晓乐带着昏迷的戎羲回家，洗了澡换了衣服从卧室出来一看，鱼缸里的小王八还是缩头缩尾缩四爪的昏睡着，一点儿转醒的迹象都没有。云晓乐看得着急，赶紧下楼去买土霉素——呃，你问他为毛不带小王八去宠物医院？因为云晓乐筒子住的这个始建于上世纪60年代的破旧居民楼周围，只有一家小药店和杂货铺，最近的宠物医院要坐一小时公交车才能到。云晓乐刚从鬼门关自助游回来一趟，实在不想再跑外面儿奔波了，所以只好委屈戎羲吃药面儿了，吃好了便罢——吃不好，也就那么着吧。 

云晓乐小心翼翼的把戎羲从鱼缸里拿出来，擀碎了三片土霉素，把药面儿均匀的撒在它的伤口上。戎羲没有防备，一下子被药煞得直抽抽，小眼珠瞪着守在他旁边的云晓乐差点脱窗，[坟蛋啊，撒药前能不能先打个招呼啊！！！]奈何他的咒骂在云晓乐这一界凡人听来，就只是巴西龟威胁的“哈气声”。 

“刚给你撒上药，也不知道效果怎么样啊……”云晓乐看着瘫在桌上的戎羲喃喃自语道：“宝宝贝贝也在鱼缸里，别也跟着受什么影响。”说着话，他抬头在只有十几个平房的屋里来回看看，弯腰从地上拾起一个包装盒，接着把戎羲放了进去，“得嘞，你先在这儿呆几天吧，等养好伤再回鱼缸。” 

宝宝和贝贝隔着鱼缸看着云晓乐给戎羲开了“小单间”，不由窃窃的咬起耳朵，“宝宝，你说那个呆子能活下来么，我看它壳上那伤挺深挺长啊。” 

宝宝耸了耸背鳍，“不好说。不过……你没看晓乐都回来了吗，他出门的时候摆明是想自杀，他那么个榆木脑袋都能想得通，这世界上还有什么不可能的事儿吗？” 

宝宝跟北北是云晓乐的前男友韩松送他的生日礼物，下个月云晓乐养他俩就满三年了。要说起云晓乐跟韩松，那真是既狗血又苦逼的一场往事。韩松是云晓乐的大学同学，但两人同系不同班，校园联谊时两人相识、相恋，并瞒着所有人跑到校外同居。 

然而同居不到半年，韩松那个一喝酒就打人的毛病就瞒不住了，他头一次耍酒疯的时候，云晓乐被他活生生打断了三根肋骨和轻微脑震荡。原本事情闹的这么严重，照一般人的想法来说，早就坚决要求分手了。 

可是云晓乐觉得自己是个男人，本身找个同性的情人安稳的生活就不容易，何必就为了一次不愉快就要分手呢？况且事后韩松也表现的痛断肝肠大彻大悟，赌咒发誓的说不会再有第二次。傻乎乎的云晓乐就这么信了他的誓言。 

于是有一就有二有二就有三，云晓乐出院整半年，韩松那个人渣又把他打进了医院，然后又是一通呼天抢地的哀嚎道歉后悔不迭，温吞的几乎是蠢笨的云晓乐就这么一次又一次的受伤，一次又一次的上当。当所有热情和温情都被三年来连续不断的折磨毁灭殆尽，云晓乐终于正式跟韩松提出分手。 

韩松的回应，是跑到云晓乐的单位大闹了一通，还散发了几百张两人亲热时的照片，逼得孤儿出身的云晓乐无路可走，这才有了他之前的自杀未遂。 

然后，当云晓乐发现自己自杀失败时，他头顶上那片灰暗了快三年的天空瞬间明亮起来。某种意义上来说，云晓乐自此重生。他决定好好地、努力的活下去，而且一定要活的比韩松更精彩更漂亮，然后再找一个最棒的爱人，把那个只能躲在暗处使坏的混蛋气爆肚子！ 

云晓乐，Fighting！

【第三章3.1】我在旁观，你在演戏，都挺装！ 

戎羲在凡间的休养生活就这么开始了。 

虽然住的是个上头没盖儿的破纸壳盒子，但好在云晓乐把戎羲当成了自己重生的“吉祥物”，又加上还担心它的伤势，所以他把盒子放在了电脑桌上，工作或者打游戏之余，时不时就要盯着戎羲看一眼，确定它还活着才回收回视线。 

其实对戎羲来说，养伤的最好的办法是趴到土堆里待着——啥，你问为什么堂堂龙海皇子要跟泥鳅似的窝在土坷垃里调养？笨蛋，你不知道什么叫“龙生九子各有不同”吗，谁规定的龙子非得兴风作浪才行？咱们小皇子敖戎羲就是稀罕泛着腥味儿的土沫儿不行啊？ 

呃，那个——感觉不太对，好像有点扯远了——总之，云晓乐是不知道这一层缘故的，所以他只是把戎羲搁在纸盒里养着，好在里头安静整洁，倒还算舒适，所以戎羲也就勉勉强强的接受了安排（不接受又能怎样，横竖现在的他是爬不出来的= =|||）。 

戎羲来云晓乐家的第二天，原本因为韩松的闹腾把他辞退的原单位，忽然给他打了电话，通知他复职上班。云晓乐的确一脑袋雾水，毕竟当时韩松把事儿闹的很大，不过在权衡了找新工作和硬着头皮回原单位的利弊之后，他还是乐颠颠儿的回去上班了。 

云晓乐不知道的是，这也是戎羲的功劳。所谓龙子龙女，因其继承龙族血脉，命格自然非比寻常的高贵矜傲，能驱邪能诛魔能伏恶能降妖，其中又以赑屃为最，天命中即带着厚德深福，近前者无不改运趋祥，大吉大利。所以在龙族中格外少言好静的戎羲，才会在天界有那样好的人缘，除了他性格中的悲悯和善，靠近他就有福气才是最大的关键。 

云晓乐复职的首日过得并不好。他在市内一家颇具声望的大型广告传媒公司担任原画设计，本来就是个易招小人嫉妒的高薪高福利的职位，再加上之前的事情闹得太难看，同组的人都自视甚高的不愿与这个“淫`荡下贱的同性恋”多做交谈，这次要不是有个大客户指名要云晓乐做设计，打死他老板也不会叫他回来。 

云晓乐为人是比较单纯，但他不是傻（否则也不会年纪轻轻就做到这个位子），旁人眼中的鄙夷蔑视他不是看不到，只是不愿再去计较——每个人总有每个人的三观和生活方式，不能友善的统一，那就冷静的无视吧。 

晚上云晓乐回到家，摘下带了一天的面具，整个人都变得暗淡落寞。虽然心里作出要好好活着的决定，现状却是低落的心情没办法立刻恢复，怎么也需要一段时间调整才可以。 

戎羲从盒子里费事的抬起头，看着云晓乐苍白的侧脸，“嗤——嗤——”地哈着气，划拉着两条肥短的前肢跟他打招呼。后者迟滞的把视线从电脑上转到小乌龟这边，忽的勾起嘴角，“嘿，小家伙，你好点了吗？” 

【第三章3.2】 
———————— 
戎羲张张嘴，气音从没有牙的嘴巴里飘出来，他才想起自己现在没法跟云晓乐说人话= =|||沮丧的垂下头，他吧唧一声翻身缩回盒子里，抬起爪子摸摸自己的肚皮，（我饿了。） 

云晓乐福至心灵，“你要吃东西？” 

戎羲大乐，用力的点点头，摸肚皮的动作更欢快了=v= 

云晓乐被他的憨样儿逗得直笑，“哟呵，你这小东西还挺聪明。”真是头一次见巴西龟能听懂人说话，饿了还知道跟人乞食呢。 

得亏戎羲不知道云晓乐在想什么，要是知道他也把他当巴西龟，皇子殿下一定会挥舞小短腿儿发飙卖萌的\=w=/ 

云晓乐试图用宝宝贝贝吃的鱼虫喂戎羲，但是小王八扭头抗议，坚决不吃。云晓乐垂眼看着戎羲一筹莫展，“那你要吃什么呢？”戎羲抬头看他，小绿豆眼儿瞪得溜圆，嘴巴开开合合的冒出愤怒的气音，（你吃什么我吃什么！就是不要拿鱼虫忽悠我！） 

一人一龟对峙过程中，宝宝贝贝旁观的不亦乐乎。 

贝贝摇着尾巴笑的打嗝儿，“它居然跟晓乐抗议！宝宝，它不会真把自己当人了吧喂，它真以为这是神话社会呢，说变人就变人。” 

生性沉静的宝宝可没贝贝那么粗心，“不一定……贝贝，你不觉得事情有点蹊跷吗？”那小王八从来到这里就是一副理直气壮的模样，说自己是东海皇子的时候也没有半分怯场，就算是演戏也太像回事儿了。 

按说与龙为同根同脉的锦鲤一族，应该是世间最清楚神界存在的所谓“俗物”，然而可惜的是，宝宝和贝贝都是人工养殖的锦鲤，从小到大——甚至从它们的曾曾祖那时候算起，就是在水池里长大的，从来没跟人类社会以外的外界有过联系，所以理所当然的也跟凡人一样，认为所谓的龙凤都是神话里的图腾，根本就不可能存在。

转回头来说悲催的小王八。在龙子这最尊贵的一支血脉来说，相较东海龙宫里他骄矜恣肆的几个哥姐，只喜欢躲在自个儿寝宫里用谭镜窥看人间平凡生活的戎羲，除了饮食上比较爱挑剔，他的性格算是很好了。起码，他可没有像他三哥五姐那样一不高兴就咬死人过。 

说起谭镜这个东西，其实从外观来看也就是块23寸AOC显示器那么大的一块水磨石，取自数千年前女娲娘娘补天时不慎遗落的五彩石，因沾了顶天巨鳌的精血，而成为能知古今各界万事万物的神石，经鬼斧神工细心雕琢打磨后，以镜面窥看下界种种趣闻异事。 

天界分神仙魔妖精怪五层，每层各有一块，龙族是神族牛耳，谭镜自是归他们保管。而最近一百年，恰巧是归东海供奉，而偌大东海中，对谭镜最感兴趣的除了戎羲还会有谁？戎羲被雷劈前，最喜欢的一件事就是用谭镜旁观人界，学习凡人的生活。 

所以从年龄上来说应该是个老古董的戎羲，知道苦逼悲催真相帝这些网络新兴的词汇，也知道KFC麦当当这些洋快餐，但距离活学活用还差一点就是了。所以当云晓乐问戎羲想吃什么的时候，戎羲才会格外的愤怒和兴奋，愤怒于对方对他的不尊重，兴奋于他终于可以吃到想望已久的凡间佳肴了。不过这个时候的戎羲殿下，显然忘记了他还是龟形——对人类来说，看到乌龟乞食就已经很稀罕——乌龟吃人食？显然就是古怪和难以置信了。 

不过呢，反射弧超长的云晓乐童鞋居然没觉得戎羲奇怪，反而还挺得意自己家的小乌龟有个性= =|||于是他转个身，还真的去厨房给戎羲正儿八经的找食物去了！！！ 

云晓乐拿回来的东西是……大骨汤风味的方便面！用煮牛奶的那种小铁锅盛着煮开的鲜香面条，里面加了香肠碎末和鸡蛋，还有几粒虾米=v=总之，虽然是方便面，也是很有料的就对了。需要说明的是，云晓乐的厨艺其实很不错的，之所以在厨房里翻腾半天，最终拿出来的却是方便面——实在是因为，他最近没什么心情做饭，又不能不吃，所以只能怎么简单怎么来了。 

云晓乐拿了一碗一碟一副筷子回来，碗是给自己用的，碟子是给小王八。他倒还没昏头到要把烫热的面条直接喂给戎羲，而是先捞了几根面条、【肉末】啥的搁在碟子里晾凉，这才把闻到香味急的两颗小绿豆眼儿发直的戎羲捧出纸盒，放到碟子跟前，“喏，小东西，过来吃你的面吧。” 

戎羲慢悠悠的伸长了脖子，秃秃的鼻梁骨凑近了面条，用力的吸了口气，腮帮子下边儿呼的鼓起一个包，（咦，味道还真挺不错>v<）于是张嘴咬住面条的一端，甩着脑袋抽动面条，一边往后退一边往嘴里连咬带吸的吃着面条，小眼睛美得眯成了一条线。 

原本还想吃饭的云晓乐这时候再没察觉不对劲，那就是真·死蠢不解释了= =|||看到小王八毫无违和感的吃着面条，他的表情从-0-到-口-到-【】-——总之，嘴巴是越长越大，已然合不拢了，“擦嘞，小东西你到底是从哪里来的，我这辈子都没听说过巴西龟会吃方便面啊喂！！！” 

吃面吃得正欢的戎羲猛地听到“巴西龟”三个字从云晓乐嘴里蹦出来，瞬间出离愤怒，周身忽然泛起水色的柔光，光线还越来越亮，亮到极处时，一个留着黑色长发身材修颀的裸身俊美青年猛地出现在云晓乐眼前，愤怒的抓住他的肩膀一阵凶猛摇晃，“巴西龟你妹——！老纸行不更名坐不改姓，老纸叫敖——戎——羲——！敖戎羲嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！” 

云晓乐被突来的变故吓得连都发白了，等他揉揉眼睛再看过来，桌上的小王八早就吃光了碟子里的面条和配菜，正抻着脖子冰冷而安静的，瞪着他看。

【第四章】我在学习，你在反击，都挺虚！ 

总而言之，戎羲那一天因出离愤怒而灵力暴涨短暂制造的幻觉，很快就被云晓乐抛到了脑后。毕竟作为一个无神论的人类来说，那么短暂的异象不被当成“幻觉”，又还能当成什么呢？按照正常来说，又有哪个正常人类会把自家养的巴西龟当神族供奉起来？ 

所以敖戎羲继续住他的小纸盒，继续旁观学习云晓乐的凡人生活，继续研究这个小宅男玩儿的游戏吃的饭——而云晓乐，则继续在他不知情的“监督”中努力摆脱之前事件的影响，努力的生活。 

即使，有时候那真的让他觉得很累。 

撇去工作中偶尔会听到的风言风语挖苦嘲讽不谈，工作上无可挑剔的云晓乐白天在单位混得还算不错，回家之后因为多了这个吃人食的小王八的陪伴，也使得他慢慢变得乐意做饭，除了保证自己的吃食，闲极无聊的云晓乐开始研究小王八爱吃什么，并很快发现它似乎对洋快餐类的东西格外感兴趣，虽然绝大多数东西它都只吃了一次就不再碰= =+另外在此期间，还发生了一件令云晓乐啼笑皆非的事情，使他意外地得知了小王八的名字= =||| 

应该是在戎羲冲云晓乐发飙的第二天晚上，云晓乐下班时在市场买了现杀的活鸡，回家炒了一锅麻辣鲜香的辣子鸡丁，特意挑了鸡胸鸡腿上最细嫩美味的地方盛在盘子里给挑嘴的戎羲吃。 

……结果，从没吃过辣的吃货皇子殿下，不只被辣出了眼泪辣伤了胃，还伤自尊了TT^TT 

伤了自尊的戎羲缩到纸盒的角落里泪流满面。这辈子活了足足两千五百岁，吃尽天界各族各种珍馐美味，戎羲还从没吃到过这么古怪的东西，直把他的舌头和脆弱的小心肝儿都灼的火烧火燎，郁闷的小王八默默咬碎一口的……牙。（父王、母后，你们谁来都好，快点把我接回东海吧我可遭不了这个罪了呜呜呜呜呜……） 

于是自那天起，才刚开始正式进食的戎羲又开始玩儿自闭不吃饭了，这可把云晓乐急得团团转。但是任凭他拿什么东西逗弄，戎羲都是一副死气沉沉的无聊模样，就是不搭理他。 

要说起来，戎羲真不是个任性的孩子，但也架不住所有的事儿都赶在一起发生不是？又是受伤又是化形缩小又是吃个鸡丁辣了胃，悲催到极点的皇子殿下忍不住就会想，他是不是跟云晓乐这个笨蛋凡人八字相冲，怎么打从他遇见他身上就没发生过一件好事呢？偏偏现在戎羲身负重伤元气受损，想走都走不了，真是怎么想怎么心酸，正所谓默默无语两眼泪啊。 

云晓乐不知戎羲的挣扎纠结（他要是知道那才真叫有鬼了吧= =！），他负责的CASE又进入了与客户的实际沟通阶段，每天都忙的脚不点地，回家的时间也因应酬的增多而越拖越晚。 

这种情况，跟云晓乐共同生活了三年的宝宝贝贝是已经习惯了的，它们只要每天乖乖等云晓乐晚上回来往鱼缸里撒鱼食吃饱了就行——可是对虽然自尊心受伤而闹别扭却又格外贪恋好奇人间生活的戎羲来说，这可就非常、绝对、大大的不对了——想他一介呼风唤雨的龙族神子，凭么要困在一个小纸盒里等着一个反射弧超长的凡人偶尔的敷衍呢？最讨厌的是这个凡人还一口一个“巴西龟”一口一个“小乌龟”的叫着，简直可恶到极点！ 

戎羲躲在角落里跟自己生闷气，宝宝和贝贝可是自动进入了“看戏模式”，而且这俩宝贝看戏就看戏，还非得冷嘲热讽的说话刺激悲催的戎羲= =+ 

贝贝：“嗳~我说~那边儿的小王八~嘿，说你呢嘿~你不是说你是什么‘皇子殿下’么，那你还能吃个鸡肉被辣哭？你丢不丢人啊你。” 

宝宝跟着呲牙乐，“贝贝，你这就不懂了，人家‘皇子殿下’的小心肝儿多娇嫩呢，辣椒这种东西哪能随便吃？” 

戎羲本来不想跟那两条笨鱼一般见识，但是听他俩一搭一唱跟TM说相声似的，真是一口气堵在喉咙里不吐不快，噌的转过身大吼起来，“你们俩甭在边儿上说风凉话，本皇子姓敖名戎羲，岂是容尔等乱起绰号的！你们且给我等着，待我伤好复原，定要你俩吃辣椒吃到吐，看最后谁‘内牛满面’‘苦逼到极点’！” 

“嗤~没事说什么大话呢~”贝贝对他的话根本不屑一顾，“还‘敖戎羲’咧，有本事你让晓乐知道你的名字叫对你的名字，你不是有法术吗，那这种事对你来说很容易才对吧。” 

相比嘴贱心坏的贝贝，宝宝显然是老成许多的，而且那天的“幻象”它清楚的目睹了，所以虽然总附和着一起长大的贝贝说话，但它心里还是隐约有些不安，这时候看出戎羲的神色不对，它忙扯开话题，“贝贝，你饿不饿？我那里还留了点儿鱼虫，跟我去吃吧。” 

奈何宝宝的话在戎羲听来，还是一样的不顺耳，落难又被两条蠢鱼挤兑的戎羲霎时小眼赤红，怒喝道：“我就让云晓乐叫我的名字给你们看！到时我看你们还能再说什么！” 

宝宝贝贝起初没把戎羲的话当回事儿，直到发现对方的龟壳再度开始发光，两个人——呃不是，两条笨鱼这才察觉不对。 

戎羲身上还有伤，加之之前还耗费精力短暂的化过人形，所以他现在根本没能量去再施法变人。但是——注意还有但是！纸盒相比一只成人巴掌大的巴西龟来说，重量无疑是不够瞧的，尤其当整只龟都玩儿命的贴住纸盒一端往外爬的时候=w=于是，很自然的，盒子翻了= =！而里头那只怒火冲头神智全无的小王八，直接被倒扣在里面，出不来了=_=+ 

戎羲并没有因此就放弃，它开始顶着身上那个轻若鸿毛的小纸盒（当然这是跟他曾经驼过的石碑之类的东西相比）疯狂的在一团漆黑中乱窜、乱爬，又乱窜、又乱爬……直到，他吧唧一声，从电脑桌沿儿掉了下来，实实在在的摔了个四脚朝天——值得庆幸的是，纸盒子飞了。 

目前的状况就是，戎羲肚腹朝天四爪乱挥的躺在地上，他的小身板儿两侧分别是电脑桌和放着鱼缸的茶几，宝宝贝贝正浮在鱼缸里居高临下的瞅着他，笑的都快疯魔了= =||| 

贝贝笑的直翻肚皮，连吐出的泡泡都是一串串的，“哇哈哈哈哈哈，宝宝我不行了我真的不行了，怎么会有这么蠢的巴西龟，哇哈哈哈哈它真把自己当人了吗居然还扒着盒子跑！这下摔不死它也摔傻了它。” 

宝宝想笑，却笑不出来，下意识的盯着地上似乎垂垂待死的戎羲，它心里的不安越来越大。 

戎羲就在这种被疯狂嘲笑的状态中饱受煎熬的度过了一整天，晚上云晓乐应酬归来，差点一脚踩上小王八。小东西连头带尾加四肢的都缩进了壳里，声气全无不知生死，看的云晓乐莫名的发慌，忙不迭的把它拾起来放到电脑桌上，转身就去找土霉素救急。 

就在云晓乐慌里慌张的翻箱倒柜的找药片的时候，戎羲颤颤巍巍晃晃悠悠的探出了脑袋和四肢，嘴唇翕动念了个最简单的法诀打开电脑，小王八忍着龟壳上剧烈的创痛一步一挪的爬上了键盘，慢吞吞的打出了一行字： 

“你妹的，老子不是巴西龟，老子是赑屃，老子叫敖戎羲！” 

云晓乐拿着药瓶回来的时候，因为全部的心思都集中在生死未卜的小乌龟身上，所以他最开始并没注意到电脑被打开，上面还同TXT写了那么一段咆哮体= =但是他没看到，不表示两条鱼没看到，更不表示戎羲会允许他看不到。 

所以当云晓乐碾碎了药末，试图往戎羲的伤口上撒药的时候，从来都表现的驯顺温和的小乌龟以迅雷不及掩耳盗铃响叮当（喂喂）之势一口咬上了他的手指>口<指尖上的锐痛令云晓乐险些失态的骂脏话||| 

不过这一折腾，也让云晓乐看到了电脑上的字，但是——注意，又TND来了个但是！！！反射弧从来都长的异于常人的云晓乐筒子，他居然迟钝的没意识到那是小乌龟敲出来的字，以为是电脑中毒了——云晓乐你这个蠢蛋，谁家电脑中毒了会打字啊啊啊啊啊啊啊——此乃宝宝和贝贝的内心吐槽，暂且掠过不提= =+ 

云晓乐捏着滴血的食指，垂眸看着显示器喃喃的念道：“敖……戎羲？好奇怪的名字……”诡异的，他就是认为那是个“名字”，而不是个“词”。 

（奇怪你妹！）被吃痛的云晓乐倒扣在桌上的小乌龟闻言，怒的狂摆肥短的四条腿儿，（笨蛋，看我啊喂——！你倒是看我啊啊啊啊啊——！） 

也许是听到了小乌龟的哈气声，也许是视线被它的张牙舞爪所吸引，也许是……总之，云晓乐终于把视线移到了戎羲身上，一见它还倒扣在桌上，赶紧把它翻了过来。看着无精打采的小王八，他心情复杂的皱了皱眉，试探的小声叫道：“……呃……，戎羲？” 

正绝望于这个办法行不通的戎羲闻声唰的抬起头，小眼儿精光四射的瞪着云晓乐，有点惊讶他的敏锐（当然若干年后的许多事证明，天然呆的云晓乐只有在遇到跟小王八有关的事情时才会变得一点就透莫名聪明= =|||），那副歪着头的表情在云晓乐看来像是期待又像是催促对方再叫自己一遍。 

于是，云晓乐笑眯眯的，一个字一个字的又叫了小乌龟的名字一遍，“戎、羲。以后，我就叫你戎羲吧。” 

戎羲得意的呲开了牙，满意的甩了甩细溜溜的小尾巴。 

而在云晓乐的背后，两条笨鱼瞠目结舌的目睹了一切，已经惊得说不出话来。

【第五章】我在得瑟，你在纠结，都挺衰！ 
5.1-这真的不是个坑啊…… 
———————————— 

终于“有了名字”的敖戎羲童鞋终于扬眉吐气的享受起他在人间美好的休养生活了。 

就在云晓乐给他“起名”戎羲的第二天，云晓乐在下班的路上捡到了一个荷叶边造型的圆形玻璃缸，拿回家清洗干净后就轻手轻脚的把小乌龟放了进去。小乌龟这下可是真得瑟开了，鱼缸就搁在云晓乐的电脑桌边儿上，全透明360°可以清楚明了的看到云晓乐在电脑前的一举一动，戎羲能够不费半分力气的看到电脑屏幕，听到音箱中传出来的流行歌曲，可把他乐的咧。 

宝宝贝贝从那天起，再不敢说相声儿似的挤兑小乌龟，因为这两条——不，尤其是贝贝那条笨鱼，不用宝宝提醒就知道了小乌龟厉害的地方，它知道小乌龟就算不是什么“东海皇子”，起码也是个有点儿道行的异数——而它和宝宝，根本不可能斗得过他。 

云晓乐回家的时间越来越晚，工作的时间也越来越长，经常要带着白天在单位搞不定的事情回家继续做。这样一来，他开电脑的时间变得长了，为了提神和寻找灵感要听的歌也越来越多，小乌龟在旁边听着，时间一久云晓乐发现了一个疲劳时解闷的好方法——看小乌龟摇头摆尾的在鱼缸里转悠。 

神马？你问办法是神马？很简单，放一些正常八〇后压根就不会去听的歌= =|||比如？比如邓丽君的《美酒加咖啡》比如《地道战》比如《国际歌》比如……一切老的不能再老的老歌，尤其是邓丽君，那堪称是小乌龟的最爱啊。只要悠扬缠绵的前奏一起，戎羲就会完全控制不住的手舞之足蹈之，在玻璃缸里扑棱的声音灰常响亮，想不去注意都不行。 

最让云晓乐忍不住笑的是，戎羲自己似乎根本没意识到这件事，一听到邓丽君的“靡靡之音”它就跟被扯住了引线的提线木偶似的，动作欢快意识不清= =|||

在小王八不自觉的娱乐了他家“主人”的同时，云晓乐也变得愈发喜欢逗弄这个脾气挺大的小东西，但是在饮食上也更加娇惯它，但凡是戎羲不喜欢吃的东西，云晓乐绝对不会让同一道菜再出现在他俩的餐桌上。 

这天下午临下班的时候，云晓乐接到了一个电话，对方是这次项目的客户，康宁。 

康宁是个肩宽腰窄身材绝好的男人，虽然五官普通，但也在耐看的水准之上，在云晓乐这个Gay看来怎么也要打90多分。 

之前云晓乐的单位就跟康宁的公司合作过几次小项目，那时候负责双方接触公关的人就是康宁，他明显的对云晓乐很有好感，只是当时云晓乐还跟韩松同居中，自然要无视他的示好。而如今，韩松之前闹出的丑事还余韵未平，云晓乐自己更是因为井绳心理而对所有圈内人敬谢不敏，能离多远离多远。 

所以，康宁选择现在对云晓乐展开攻势，还真不是个好时候。 

云晓乐缩在自己的格子间里，躲避着周遭若有若无的视线，对话筒低声道：“康经理，我今天确实已经有安排了，如果您愿意的话，改天我和张处长一定请您去‘思悦’吃顿好料，您看如何？” 

康宁那边儿不知道说了些什么，说得云晓乐直皱眉，“不、不、不，我真不是那个意思，康经理，您肯赏光是我的荣幸，我……” 

还想再说什么，对方却已经挂了电话。 

云晓乐脸色难看的抬头看对面墙上的挂钟，一格一格慢慢蹭动的时间憋得他胸口发痛，（见鬼。） 

好不容易熬到下班，云晓乐才走出办公大楼，就又悲催了。 

他居然在门口对面的马路上看到了在那儿靠着树不知道站了多久的韩松，而对方在发觉云晓乐下班后脸色顿时变得凶狠狰狞，撒腿就往这边跑过来。云晓乐惊得脸色发白，之前被韩松殴打的经历让他本能的觉得恐惧，虽然硬拼对方也占不到他多少好处，但是…… 

“快上车，”一辆白色的奔驰时间恰好的停在云晓乐跟前，康宁隔着副驾驶座从摇下的车窗里冲云晓乐勾起嘴角，“晓乐。” 

云晓乐的脑子几乎还没转过弯来，他的身体已经自动自发的开了车门坐进去，康宁驾车在韩松的咆哮声中绝尘而去。 

而云晓乐连回头看看他EX的勇气都欠奉——韩松的暴力，真的给他太大的阴影了。

这是跟韩松分手后，云晓乐第一次带外人来家里，戎羲最初没意识到来了个陌生人会有多大的改变，见云晓乐回来还是挺乐呵的在缸里扑棱两下，等着他把自己放到外面去溜达溜达。 

可是今天，云晓乐跟康宁边说边做饭，根本没时间考虑小王八。 

“其实我们可以出去吃的，酒店里吃饭‘娱乐’什么的都很方便，”康宁环顾这间不大的单身公寓，站在电脑桌边俯身看看仰脖瞪着他的小乌龟，意有所指的说道：“来你这儿还要劳你择洗青菜，太添麻烦了。”说是这么说，望着戎羲的脸却是得意洋洋的，令戎羲看的很不爽。 

云晓乐系着浅黄的轻松熊图案的围裙、端着一盆择好的菜走出来，招呼康宁坐下，“其实不麻烦，我做菜挺快的。主要是我晚上还要在家里工作，你们公司这次要的设计在时间上很赶，我得加快速度才行。” 

而云晓乐没出口的另一个原因是，他挺感激康宁在韩松那个混蛋扑过来之前，开车救了他。 

康宁脸上的关心恰到好处，“你吃得消吗？实在不行，我可以跟上头说说……” 

“不用，”云晓乐摇头，表情淡然而自信，“我没那么差劲，一定会准时把设计完成的。”说完，他转身端着菜盆会厨房了。 

康宁看着他圆翘的臀线和修长的背影笑的眯起眼，喃喃道：“晓乐，你都把我领进门了，我要是不‘吃’就太不通人情了，对不对？” 

他以为说的神不知鬼不觉，可是在这间小小的公寓里，除了他之外，还有三个“生物”听到了他的话。 

宝宝和贝贝的反应是惊怒交加的在鱼缸里乱转，戎羲却是觉得自己头顶要冒青烟了——这个云晓乐怎么会笨到引狼入室！还给他做饭！还不理自己！甚至还装着看不见自己！简直又笨又蠢又可恶（喂喂，皇子殿下，你关注的重点是不是错了啊喂）！ 

贝贝气的直翻白眼，“宝宝，晓乐怎么会那么笨的！这人一看就不是什么好东西，他怎么可以这么粗神经的把他领家里来啊，就晓乐那个小身板儿，真要发生什么事他根本就打不过！” 

宝宝也慌了神，下意识的看看对面电脑桌上正翘着脑袋端详康宁的戎羲，它又忽然淡定下来，“贝贝，你也别着急了。真要出事就算不是在家里，也一样要出事……不过我觉得，晓乐这次应该不会有太大的麻烦。” 

“……咦？宝宝你啥意思呢？” 

“不是还有它呢吗，”宝宝暗示的冲戎羲那边比了比下巴——好吧，金鱼没下巴，那……可能是肚皮？呃，总之，就是宝宝往气咻咻的戎羲那边看了看，才说道：“它不是有些道行吗，晓乐还为它治伤，它不会看着晓乐出事而不管的。” 

【第六章】我在吃醋，你在周旋，都挺怒！ 
这顿晚餐是敖戎羲从未见过的丰富。 

即使不出鱼缸，只从外面飘进来的饭菜香来判断，小乌龟也很愤怒的发现，云晓乐这个家伙做了一大桌的美味，而且还有酒！他给他做饭的时候从来都没有酒（喂喂皇子殿下你真的应该醒醒，你到底见过谁家巴西龟喝酒的，难不成你要晓乐把你的鱼缸倒满香冽的52°二锅头，然后把你丢进去直接醉死？！），一滴都没有！ 

吃醋的戎羲现在显然还没有意识到，男的是可以跟男的谈感情的。 

宝宝贝贝像是被点穴了似的，瞪着两双大大的鼓泡眼，以固定的姿态面朝云晓乐和康宁所在的位置，即使明知以它们的条件根本帮不上云晓乐，两条笨鱼还是傻傻的关注着事情的进展——对于云晓乐的关心和忠诚，它们倒是不会输给任何人。 

云晓乐跟康宁在小小的两人餐桌旁相对而坐，认真的为对方斟满一杯葡萄酒后，他拘谨的笑了笑，“康宁，谢谢你今天送我回来，给你添麻烦了。” 

“是我的荣幸才对，”康宁举杯与云晓乐相碰，“我很意外你居然做的一手好菜。” 

两人遂边吃边聊，气氛静谧融洽，只除了旁观的两鱼一龟= =||| 

宝宝贝贝急得不行，曾经见识过韩松那个渣对待晓乐的情景及可怕后果，它们生怕云晓乐再经历一次那样的不堪。而小王八则是前所未有的郁闷跟愤怒（说白了就是被云晓乐从进门至今一直忽视所以吃醋了= =+），一张指头大的龟脸儿又气得发白了Orz|||而在小王八吃醋闹别扭不肯再看云、康二人的时候，他俩已经吃完了饭，开始收拾桌子了。 

在康宁的手伸过来环抱住正在刷碗的云晓乐的腰之前，后者确实是把他当朋友、甚至是一个行侠仗义救自己一命的“恩人”看待的。 

男人的指节修长有力，掌心干燥炽热，隔着衣料渗到皮肤上，带着一种教人觉得龌龊的感觉，云晓乐哗啦一声丢掉碗碟，条件反射的挣开对方的碰触，转身瞪着康宁，脸色发白的道：“康经理，你……” 

“怎么？”康宁以为云晓乐在玩儿欲擒故纵的把戏，“刚才还叫我的名字，现在又变成‘康经理’了？晓乐，你都带我来你家了，还有必要这么生分吗？” 

云晓乐呼吸一顿，“抱歉，我没有别的意思，我只是单纯的想感谢你……康经理，时间不早了，我就不留你了，请你先走……” 

“晓乐，”康宁往前大步一迈，将云晓乐圈禁在他跟碗橱之间，作势要低头亲上他的额头，嘴里低哑道：“我可是从两年前就对你很有意思了，要不是当时你还有男友，我早想追求你的。” 

“我……我现在不考虑这些事情，”云晓乐用力推开康宁横在他腰上的手，边说边谨慎的往客厅走去，“康经理，时间不早了，我要休息了。” 

康宁这时忽然变脸，边抬手扯松领带，边冷笑道：“晓乐，你以为你之前的那些破事儿我不知道么？” 

以前看这个小孩儿五官漂亮性格温顺，又做得一手好设计，从同行的角度来说他真是挺欣赏他的，没想到前阵子张处长会神秘兮兮的跟他说云晓乐居然是Gay，还是个人尽可夫的纯0，张处长偷偷藏下的那十几张不堪入目的无码照片看的康宁小腹一把又一把的火直冒。 

对自己没能头一个吃到云晓乐这口鲜肉，康宁委实憋屈的很，今天既然云晓乐敢把他领进家门，他就绝不会无功而返。 

云晓乐惊愣，“……你什么意思？” 

“什么意思？”康宁趋前去抓云晓乐，“意思是你装这么矜持高贵给谁看？你早就被人干过很多次了吧，你那个小洞有没有松到不能用？没关系，为你这张脸，我勉勉强强还能干的下去。” 

说着话，康宁已经抓住了云晓乐，两个男人顿时厮打成一团。

成年男人打架的破坏力从来都是惊人的。 

明显处于弱势的云晓乐跟康宁从客厅打到餐厅，又从餐厅打到门口，一路杯盘狼藉各种杯具乱飞，康宁还有余裕笑骂云晓乐“当了婊`子还想立牌坊”“装这种三贞九烈给谁看”，云晓乐则咬着渗血的嘴唇一言不发，脸上是豁出命的表情。 

康宁双目通红脸色狰狞，趁云晓乐力竭的瞬间猛地薅住他的双臂往自己身边拉近，抬腿就用膝盖顶上他的小腹，顺势把他压倒在地板上。 

云晓乐腹部剧痛，后脑又被狠撞了一下，脸上血色全无冷汗涔涔，却还是本能的挣扎。 

康宁被云晓乐挣拧的不耐烦，腾出手一巴掌扇到他脸上，“行了啊，你还没够了？！不就是打一炮吗，至于拧巴的跟要你命似的？” 

“呸！”云晓乐憋着气往康宁的脸上狠狠的啐了口带血的唾沫，怒到极处反而露出狠戾的冶艳笑容，“康宁，我引狼入室是我有眼无珠识人不清，今天你要么弄死我，要么就等着我告你，不跟你拼个鱼死网破，我就不叫云晓乐！” 

康宁挑挑眉，“你倒越来越让我惊喜了，”抬手黏腻的抹了一把云晓乐冰凉的脸侧，他腆着脸笑道：“想不到平常看着那么软吞吞的模样，竟然能跟我打这么久……云晓乐，我今天绝对要做到你欲仙欲死，让你后悔没有早点儿被我`操。” 

“就凭你那根蚯蚓似的烂鸡`巴？”云晓乐腹痛如绞，心知自己今天在劫难逃，索性扯开了薄脸皮不管不顾的飙脏话，以解心头之恨，“你搞笑呢吧。” 

“你不用嘴硬，”康宁低头去撕云晓乐的牛仔裤，“待会儿就让你知道谁在搞笑。” 

宝宝贝贝旁观到现在，已经急的快要翻肚皮了，贝贝说话都带了哭腔，“宝宝……怎么办，怎么办，晓乐怎么办……” 

宝宝也惊慌的满嘴安慰的话说不出，噗噗的冲贝贝吐着细碎的水泡，两条笨鱼相顾无言。 

公寓内陷入令人绝望的死寂，除了康宁撕扯云晓乐衣裤的裂响、他粗喘连连的闷吼、石英钟单调走动的滴答，只能听见一种极有节奏的“啪嗒啪嗒”的声音——然而奇怪的是，在场的两人两鱼都没发现。 

就在康宁潦草的把云晓乐的衣裤剥光，从裤裆里掏出他那个肮脏的玩意儿的霎那，一道巨大的、冰冷的、带着淡淡血腥气的白色气旋从他背后直扑过来，康宁还来不及作出什么反应，整个人就像是被磁铁吸住的薄铁片倒退着向后摔了出去，直接贴在了墙上，震得天花板上簌簌地往下落灰。 

一双趾骨修长的男人的脚，踩着满地的垃圾碎片缓慢的往瘫软在地的云晓乐走去，最终在他身边停了下来，“……喂，你还活着吗？”

【第七章】7.1 
戎羲这次化成人形是耗费了近百年的修为才成功的。 

他当然可以不管云晓乐的死活，就像他在水库历劫却又碰上云晓乐自杀一样，他完全可以装作视而不见充耳不闻。但他就是做不到。 

戎羲这次勉强化出人形，代价是敲破了自己的用来积蓄深厚灵力的龟壳，喝下伤处渗出来的精血，藉此施展能够使他瞬间暴涨灵力的斗神秘法——而这种“伤敌一千自损八百”的咒法，在神界最好战的龙族看来，也是愚蠢到无可救药。 

戎羲历劫时就曾为救云晓乐身负重伤，这次在养伤期间又为救他受伤，两次都是为了同一个凡人，要说云晓乐不是他命中的“劫数”，可能都不会有人相信。 

戎羲站在云晓乐身边看着他。 

从左上到右下斜劈开后背的伤口深可见骨，疼得戎羲弯不下腰，他只能尽量收紧下巴垂下淡金色的双眸看着云晓乐白着脸晕乎乎的从地上爬起来，破布似的衣裳遮不住那白`皙的让戎羲觉得刺眼的皮肤。 

云晓乐被之前超出常理范围和科学解释的变故惊得四肢发软，被重击过的脑仁儿也嗡嗡鸣响着疼的厉害，眼前这个裸身而立的陌生人更是俊美的教他直抽冷气—— 

漆黑如墨的发丝直直的从戎羲的肩后垂坠下去，他的五官轮廓极深眸色却极浅，用凡间人常说的话来形容，就是“混血儿似的”漂亮。而其他他身材也非常好，宽肩窄臀瘦腰长腿，通身的皮肤都是性`感健康的小麦色，就连……就连那个地方的形状和大小，都相当的完美。 

云晓乐刚上初中就知道自己是Gay，却是第一次看一个同性的裸`体看到发呆，要不是眼前这陌生男人的气场太过凛冽，他可能还要看着他发呆很久。 

——而这所有的事情堆叠在一起，搅和的云晓乐脑袋更疼眼前满是乱迸的金星。

7.2 
“清醒了就开口说话，别跟那两条笨鱼似的，只会瞪着眼看我。” 

平素少言惜字如金的戎羲再度出声，语气确实算不上多温和，又是背痛又是精元大损，已经让被家人、仆从宠爱惯了的皇子殿下，难得的闹起了他自己都没有察觉的小脾气。 

而目前一团混乱的状况中，云晓乐自然是戎羲唯一的发泄对象。 

云晓乐艰难而缓慢的从地上爬起来，两腿抖的不行，脑子却渐渐的清楚。用力咳了几声化去喉咙中的堵塞感，他仰起头看着戎羲，准确的猜出他的身份，“……你，是戎羲？你不是人？”常人在问这种话的时候，肯定不会像云晓乐现在这样淡定平静。 

可因为被问的人是戎羲，所以即使云晓乐明知答案可能会是匪夷所思的，却没有丝毫的畏惧惊怕——因为他知道，不管戎羲是人是妖，在他的心里、眼前，他就只是那个给了他“新生”和好运的小乌龟。 

戎羲别过脸懒洋洋的扫了还贴在墙上的康宁一眼，又转回头看着云晓乐，“你居然跟他一起喝酒，还做了那么多好吃的？” 

云晓乐有些愣怔，他怎么也想不到此情此景下戎羲在乎的居然是刚才的那顿晚餐，可是看着戎羲那明显有点抑郁跟委屈的表情，他又说不出解释的话来。嘴里把各种句子词汇倒来倒去的折腾半天，他才小心翼翼地问道：“……康宁那家伙，应该没死吧？” 

杯盘碟碗碎了一地可以打扫重买，墙皮裂了脏了可以重新粉刷，人要是死了……呃，毕竟现在还是人间过普通人的生活，小王八再神气也得遵守一定法规不是？ 

这点道理戎羲不是不懂，但想到云晓乐清醒后首先关心的是康宁，他就莫名的不爽，“他刚才打你，还想迫你与他欢好，你还关心他作甚？” 

云晓乐被戎羲堵得说不上话。 

两人大眼瞪小眼的尴尬的互瞪了半晌，最终还是云晓乐抗不过戎羲的直视，沉默的越过他身边去看康宁到底是死是活。 

不过这一看，就让他看出了一个要命的问题。 

康宁的确还活着，虽然还在昏迷，但从他平稳的呼吸和正常的脸色来看，他的身体应该没有受太大的伤害。但是……康宁整个人都“嵌”进了云晓乐家的客厅承重墙里，是真正连皮带肉都长在了墙里的那种嵌法，云晓乐看着这样的康宁一筹莫展，而旁边的戎羲则是摆明了一副“我就是有办法也绝对不帮忙”的态度。

月落日升，时间飞速向前推进，云晓乐几乎还没从康宁嵌在他家承重墙里出不来的震惊中回过神儿来，天就已经亮了——而杯具的康宁，也醒了。 

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊——救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”康宁脸色惨白神情绝望岔了声的惨叫，试图把自己从墙里拔出来= =|||想也知道这绝不可能。 

团在沙发里盯着他看了小半夜的云晓乐扶住胀痛的额头，耳膜却还是被康宁的嚎叫刺激的唦唦的响，“呃……康经理……”云晓乐疲倦又无奈的笑了笑，声音不算多大的说道：“你能不能冷静下来听我说？”他折腾一夜也很累的好不好，要不是还有这堆诡异到乱七八糟的事情要处理，他真想撂挑子不干。 

想起小王八变回原形前给他的最后一眼，云晓乐忍不住大喊悲催，他是上辈子造了什么孽这辈子才会遇上这么离奇古怪的事儿啊(┬＿┬)不过自始至终，他都没后悔遇上戎羲，还顺手把他捡回了家。 

康宁的惨叫戛然而止，瞪着布满血丝的眼睛，他直勾勾的看向云晓乐，“……你说。” 

云晓乐被他的语气跟眼神悚地浑身汗毛倒竖，却又不好意思开口提醒他，只能硬着头皮抬手指了指已经回到鱼缸里沉睡的小王八，“那是敖戎羲，就是他把你……呃……”几个词语在舌尖滚了滚，云晓乐选了个最无害的，“就是他把你‘摔’到墙里去的。” 

“‘他’？”康宁顺着云晓乐的指尖方向看过去，除了电脑桌和鱼缸，鬼影没看见一个，“哪个‘他’？‘他’在哪儿？云晓乐，你不要再跟我开玩笑！你赶紧把我从墙上弄下来！不然我——我——我——！”威胁的话有很多，但目前他的状况……其实说了也没用= =+ 

云晓乐苦笑，刚把戎羲的身份弄明白的时候，他的脑子并不比康宁少混乱，“康经理，我知道这事儿你肯定接受不了，因为我之前也没想到会遇到这么……匪夷所思的事情，那什么……你听说过‘龙生九子各各不同’这句话吧？” 

“传说龙王的儿女众多，咱们人间只常见九种，分别是囚牛、睚眦（yá’zì）、嘲风、蒲牢、狻猊（suān’ní）、赑屃（bì’xì）、狴犴(bì’àn)、负屃（fù’xì）和螭吻，其他几位我们就不多说了……把你扔到墙上去的那位，就是我家这只巴西……呃不是，看着像小乌龟的敖戎羲。” 

“他是东海龙族现任龙王最小的儿子，因为一些机缘巧合来到了我这里，昨晚上看你对我……他生气了才……”云晓乐攥着掌心忍住笑意，实在是康宁那张写满“我真的惨遭打击”青红不定的脸太喜感了，“之前因为他受过伤，所以昨晚对你使用法术让他元气大伤，他现在只能变回原型去疗伤，而你……呃……” 

康宁听完云晓乐的解释，一张脸完全是呆滞状态了，嘴里跟上了发条似的凭本能一股脑的念叨着，“云晓乐……你他妈这是在说些什么不好笑的笑话……算我求你了……别玩了……我想强你是我不对，随你想骂我踩我揍我甚至拿刀子捅我都可以，但是你好歹放我下去吧，我死在你家墙里你也脱不了关系不是……云晓乐，云大哥……云爷爷，云……” 

“你就是叫我祖宗也没用，”云晓乐接连遭受戎羲由龟变人又由人变龟的刺激，早就免疫了，此刻面对康宁胡话呓语似的哀求，他的态度明显的强硬蛋腚，“戎羲要养伤，咱俩又是凡人，所以在他养好了伤之前，你只能老实在那儿待着了。” 

“吧嗒”一声——随着云晓乐话音的结束，一颗硕大的眼泪从康宁的眼里滚出来，混合了他鼻尖儿滴下来的鼻涕摔到了地板上，康宁带着哭腔继续哀嚎，“爸妈——救救我啊——” 

远在五六步距离外的电脑桌上，也许是被康宁的哭叫惊扰，沉睡中的小王八不耐烦的晃了晃脑袋，一张龟脸干脆的缩进了隔音效果良好的龟壳里，连四爪带尾巴都收了起来。 

在鱼缸对面，宝宝和贝贝抱团儿躲进了它们的“城堡”，两条鱼尾留在外面瑟瑟的哆嗦，明显是受惊过度的模样——不过两条笨鱼到底是被谁吓得，咱可就不得而知了╮(╯▽╰)╭ 

｛三分之伍｝ 

云晓乐这一天的工作做得魂不守舍，他总有种要发生什么事情的错觉。在很多年后回想起此际的心情，他会觉得自己杞人忧天的可怜可笑，可在现时现地他心慌到无以复加，满心都在惦记着家里的戎羲和嵌在墙里的那位。 

好不容易熬到了下班，云晓乐逃过想要过来询问他进度的上司，史无前例的连文件都没想着打包回家踩着钟点准时下班，多一秒都不耽误，抛下他的同事们一脸痴呆的目送他的背影消失在电梯里。 

云晓乐出了办公楼就直接往车站走，眼看一班直抵他家的公交车从路口拐过来，又想起家里得多采办些肉菜食物（康宁是嵌在墙里又不是死了，总得给他弄点儿吃的不是），抬脚穿过马路往附近的农贸市场走去。 

傍晚的农贸市场里人流稀少，只有少数摊位还在营业，云晓乐一路走一路挑拣着买，末了来到一家活鸡宰杀的铺子。 

油乎乎的木板房简陋肮脏，铁皮的墙壁四角用暗淡的油漆写着标价，一根细绳从房顶吊下来，末端悬着一颗瓦数低微的灯泡，在人影之上晃过来晃过去。 

云晓乐的眼睛从笼子里那些待宰的肉鸽、肉鸡一一掠过，正想转身离开，一只皮毛雪白的乌鸡在笼子里惨厉的叫起来，声音迫得人耳膜发颤，还引起其他鸽子鸡仔的共鸣，一时间整个市场里被阴森的鸟叫衬托的像是鬼域。 

“方大胖，你就不能把你家这只鸡给宰了吗？！”隔壁长得竹竿儿似的商户耐不住噪音折磨，咆哮着冲过来，黑着脸拍打有惨叫乌鸡的笼子，“他妈的这嚎丧东西今儿叫了一天了，见谁都他妈叫，我耳朵都快废了！” 

被点名的鸡贩苦着一张肉乎乎的脸，提着刀从隔板后走出来，边揭笼子盖儿边嘟囔，“妈的我也不想啊，原以为鸡场便宜给我这么只乌鸡是我赚了，谁知道它这么闹腾！我本来想留着它卖——” 

他的话还没说完，闹事的乌鸡借他走神的瞬间从笼顶敞开的窄小出口一飞冲天，雪白羽翅流星般向着傍晚灰紫的天空飞奔而去，后面一群刚到年龄的公母鸡仔趁着鸡贩发呆，也争先恐后的从笼子里跳出来，吱哇乱叫着四散奔逃。 

鸡贩好歹回过神，扔了刀去抓鸡，肉饼样的大脸都快气黑了，“林瘦仔，都是你的吧的吧的唠叨出些事儿来，你还不快帮忙抓鸡啊你妹的！” 

云晓乐好笑的看着眼前这一幕抓鸡的幽默活剧，避过窜跳到他脚边的一只小母鸡，提着两三袋蔬菜和肉踩着满地鸡毛回家了。 

家里挺平静的，戎羲还在睡觉，康宁也还是无精打采的黏在墙上，见云晓乐回来了也只是慢动作的抬起头朝着他滑拉了两下眼珠子，就耷拉了脑袋再不吭声儿。 

云晓乐考虑到戎羲元气大伤、体力耗损巨大，康宁又不方便上厕所，决定做海鲜粥和几个开胃的清淡蔬菜来吃，正跟厨房里忙活着，客厅里突然哗啦一声玻璃落地的碎响，随即就是康宁扯着直嗓拉警报的声音。 

云晓乐慌不迭的往外跑，看清客厅里的“异状”时，他惊得脚底一趔趄差点摔倒。 

客厅的窗户破了一页玻璃，玻璃碴碎了一地，而在这熠熠闪光的地面上，一只毛色雪白的乌鸡拢着羽翅单足而立，雄赳赳气昂昂的仰头看着云晓乐，明显比他这个户主还气势。

｛三分之六｝ 
有鉴于之前有过看到戎羲变人的经验，云晓乐对着这明显有别于平常的一只……呃，“白色的小鸟”，也有了警惕戒慎之心。他先是眼睛盯着乌鸡后退几步，接着摸索着跳上沙发抬手捂住康宁嚎叫的嘴，等后者憋得彻底叫不出来了，云晓乐才试探的开口道：“你……您好，请问您是哪位？” 

“咯——”小乌鸡抻着脖子咽下差点跑出口的习惯性鸡鸣，表情很严肃的往左一歪头，与乌鸡完全不同的穗状羽冠华丽的一摆，嗓音清澈的说道：“我是凤族三千年一出的‘雪凤’习玥琢，是戎羲从小一起长大的好友，听说他历劫时遇到了麻烦，特地来探望他的。他现在可好？” 

要说这习玥琢呢，他的确是凤族人丁最为稀少的雪氏一脉新生少主，论年龄只是刚届凤雏初展羽翙。按道理来说，他应该是被雪氏这一支当至宝捧在手心绝不敢有半分的闪失和怠慢，习玥琢自己也的确知礼懂事，上能孝悌下有亲善，连凤族其它分支的宗主对他的品性也是交口称赞。 

但习玥琢有一点不好，非常的不好——好色。 

凤凰这一神族自盘古女娲的上古时代以来，就是“非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖”的重度洁癖症患者，就是凤凰婚配交`欢那也是要经过严格的沐浴斋戒和繁复礼仪之后才能进行。而且凤凰忠贞，一生一世只得一双人。 

偏偏这最高洁最清矜孤傲的雪氏少主习玥琢，就是个要了命的好色之徒。想当年他刚刚破壳，还要他祖爷爷抱着去天庭的时候，就无师自通的学会钻九天玄女们曳落云端的华丽裙裾去窥看那裙底的诱人春光，直把他祖爷爷的老脸儿窘成一朵燃烧的红菊花。后来他在成长过程中也是招蜂引蝶见到个美人儿就腆着脸往前蹭，自觉不自觉的得罪了天界神族一大堆人物，简直把雪氏数万年来积攒下的那点子好名声毁了个彻底干脆。 

习玥琢开始在位于天庭以南的“嫏嬛阁”念私塾后，认识了与他同龄的戎羲，这一冷一热一静一动的两个人，莫名其妙的就成了无话不谈的好友，直到戎羲这次历劫出事才分开。 

云晓乐不知道习玥琢之前的那些丰功伟绩，听他自称“雪凤”又与小王八是好友，赶紧跳下沙发走到乌鸡身边，看着他黑亮的小眼说道：“戎羲昨天又受了伤，你能给他看看吗？”粗心的他却忘了问，玥琢没受伤没历劫的，怎么就跟戎羲一样从凤凰变成了乌鸡。 

听到云晓乐叫出戎羲名字的一霎，玥琢脖颈上的细毛忽的一扎煞，半天才平静下来，“你先带我去看看戎羲。” 

云晓乐俯身抱起玥琢走到电脑桌边，给他看鱼缸里昏睡的小乌龟，“他从今天凌晨就在睡，到现在也没醒。会不会……” 

“没事，戎羲只是元气耗损的太多，凡间的水又不干净，所以伤口愈合的过于缓慢。”玥琢从云晓乐怀里蹦到桌上，勾勾着脖颈把脑袋探进鱼缸隔水仔细的看着龟壳上的裂痕，“敖家的孩子们没我们习家这么娇贵，可到底也是仙骨神胎，你们凡间饮食的东西不是不能吃，但受伤的时候吃就有点不妥了。” 

云晓乐听得一脸“=口=”的表情，“……原来，戎羲的伤口这么慢都不好，是因为我给他吃了我吃的东西？可是我这里也没有别的东西能给他吃啊。” 

“……习玥琢，”小王八被一人一鸟的对话惊扰，脑袋从龟壳里艰难的伸出来，刚刚睁开的眼皮还干涩泛红，“你这是从哪冒出来的？又被你的那些‘怨家’拔了尾翎追杀？” 

第四章：｛四分之一｝ 
玥琢被戎羲噎得说不上话，半天才压低了声音道：“戎羲，当着外人面你好歹给我留个面子啊。” 

戎羲在云晓乐的帮助下爬出鱼缸，一边慢悠悠甩身上的水渍，一边眯着眼扫了扫玥琢，“晓乐不是外人。” 

小乌鸡习惯性的歪着头，小心脏重重在胸口一磕，“你真的……” 

“你管我真的假的。”小乌龟不耐烦的甩甩细溜溜的尾巴，“你大老远从西池山跑来找我，绝不可能没事儿，赶紧说，不说就走啊，谁也伺候不了你。” 

凤凰天生是五彩的羽毛，性喜高洁，雪凤这一族本身是凤凰中的异数，性格就更是洁癖里的重洁癖，各种毛病多如牛毛。以前玥琢每回去东海做客，都要大事铺张的带这个拿那个，做几天的客要拿好几年的东西，伺候的下人更是没完没了的进出来回，玥琢简直就是喘口气都得有人扶着的娇贵，看的戎羲和他哥直犯膈应，恨不得再也不见玥琢这小子才好。 

这次玥琢只身以原形跑来人界，绝逼是犯了大事惹毛了他得罪不起的人物，小王八这会儿还受着伤，晓乐又是一手无缚鸡之力的弱质凡人，戎羲可没那精力再去陪他折腾，还是趁早送客是上计。 

“那不是……那不是我担心你伤势吗，”玥琢顾忌着云晓乐在旁，死活不肯说实话，“咱俩到现在好赖经历了几回‘试炼’了，你哪次也没伤成这样啊，这次……” 

戎羲腮帮子一鼓，黑眼珠翻了半天也没翻出白色，只得作罢，“习、玥、琢！你是打定主意不说实话了是吧！那就赶紧给我走啊，我现在这情况你又不是看不见，我可扛不住折腾。” 

玥琢看出戎羲是铁了心的要赶他走，脑袋上的羽冠都萎靡不振的耷拉了，“戎羲……” 

“戎羲，”云晓乐在旁边看着玥琢可怜，也不计较对方对他的戒备鄙夷，双手捧起小乌龟，低声劝道：“你刚才没看到玥琢……” 

“叫他鸡仔儿（凡人，你不准叫我名字）——” 

一龟一鸡异口同声的截断晓乐的话，把他惊得睁大了眼，“怎么了……”他不是一直都在叫戎羲的名字吗？玥琢跟戎羲的身份相等，架子不至于这么大吧。 

“总之，你叫他鸡仔儿就可以，”戎羲低头不敢看云晓乐，一张龟脸涨得通红，“别问为什么。” 

“可是……” 

“戎羲，我把瀛麓哥的鹿鸣琴给弄坏了！”玥琢不想让他俩再讨论自己的名字，索性放声大喊道：“瀛麓哥拔了我的尾翎去做新的琴弦，说是做不好就把我炖了熬汤，所以我就跑到你这儿来避难了，因为你可以趋吉避凶，而且瀛麓哥一向最疼你……” 

“习玥琢——！”戎羲听到这话也快气疯了，“我跟你说了没有一千也有八百年了，都叫你别去招惹我哥、别去招惹我哥，你听不懂人话吗？！” 

敖瀛麓，戎羲的二哥，也就是人间传说里常说的龙子囚牛，龙族里出名的美男子，从小就喜欢操琴弄乐，府中收了无数上古名琴，其中以“鹿鸣琴”为尊。 

鹿鸣琴是创世神伏羲用北海尽头的万年玄冰制成，琴弦是精卫鸟的翎羽鞣制而成，据说十根上等翎羽才能揉一弦。 

爱琴成痴的瀛麓把鹿鸣琴奉为珍宝，全天界听他弹奏过此琴的神詆用玥琢两只爪子就能数过来还有富余，戎羲有幸听他哥弹奏过一次，玥琢是一次也没次——你们问为啥？因为东海的二皇子不待见他。原因么，自然是因为某人那好色的嘴脸太过无耻猥琐的缘故。 

玥琢被戎羲吼的发抖，委屈的抬起翅膀抱住脑袋叽叽叫，“叽——我又不是故意的！叽——谁知道那把琴那么脆弱碰一下都会断！叽——瀛麓哥瞪着我那张脸都绿了！叽——我也不想的嘛！叽——他把我尾巴毛的时候我疼死了都没哭！叽——我以为他拔几根就够了！叽——结果他都给我拔光了！叽——我都变成乌鸡了都不敢哭！叽叽叽叽叽……” 

习玥琢另一个坏毛病，一激动就结巴，一结巴说话就要加个前缀“叽”。 

“叽你妹啊！”戎羲好烦躁，在云晓乐的掌心里转轱辘似的转圈儿，脑门儿上一个硕大的青筋隐隐在抽搐，“多少年以前我就跟你说，别去招惹我二哥，你惹不起他，你就不听！那把鹿鸣琴是伏羲神送东海宗族的至宝，我二哥当年大雪天里跪在我父皇书房前整整三天才求得的宝贝，你居然给他弄坏！你还找我来避难！” 

戎羲没出口的话是，习玥琢这简直是在引火烧身，不光烧他自个儿，连带着还烧到了他这里！可他跟这只二货凤凰毕竟是从小一起长大的，绝情的狠话他说不出，见死不救的狠心他也没有啊。可是再想想他那个除了擦琴、抚琴、弹琴外，对什么事都漠不关心没有要求的二哥……敖戎羲顿时一个龟……呃不对，是一个头两个大。而且还非常大= =||| 

习玥琢这小子不光紧张了会结巴，他紧张了还会吧嗒吧嗒掉眼泪，哭的那个可怜劲儿的……不过他这次哭倒哭在点子上了= =凤凰的眼泪能治百病…… 

戎羲一见玥琢抱着头在哪儿哭的噼里啪啦，也顾不上骂他了，划拉着肥短的四肢就要往往外爬，吓得云晓乐赶紧把他放到桌子上。还没等云晓乐问“为什么”，戎羲就爬到了玥琢的脚边，裂了一道豁口的龟壳正对着噗噗滴落的泪珠，接了个盆满钵满。 

玥琢的泪水浸透了戎羲伤处的腐肉，散发出一股类似臭鸡蛋和胡椒面混合的焦臭味儿，呛得云晓乐又是喷嚏又是咳嗽，两眼一花就呛晕了Orz 

两条笨鱼宝宝贝贝和墙上黏着的那位康经理，一同目睹了戎羲用玥琢的眼泪疗伤的全过程。不过这么说好像也不对，因为后面屋里到处充满了从戎羲伤处蒸腾而起的焦臭白烟，所以他们仨根本没看清戎羲是怎么从巴西龟……变成……成年男人手掌长短的……小人儿的。 

在将近两个月的龟形生活之后，在玥琢眼泪的帮助下，戎羲终于化成人形了。 

只不过，此“人形”非彼“人形”一 一+ 

｛四分之二｝ 
昏昏沉沉间，云晓乐觉得自己胸口有什么在爬动，他以为是小乌龟，于是睁开眼看过去，却被近在咫尺的一张粉嘟嘟的Q版包子脸吓了一跳，“你……你是谁？！” 

包子脸的小娃娃果体坐在云晓乐胸口，漆黑乌亮的长发垂在脚边，很严肃的皱起眉毛瞪着云晓乐，“笨蛋，你说我是谁。”这屋里除了他，还有谁能变成人形的。 

云晓乐人还躺在地上，就忍不住伸手去戳戳那张肉肉的小脸儿，不确定的声音里带着点儿惊喜的颤音，“……戎羲？” 

戎羲没有防备，被云晓乐一下子戳倒，四仰八叉的往后一倒，露出两腿间指甲盖大小的小鸡`鸡，顿时老羞成怒的红了脸，蹦起来抱住云晓乐作恶的手指嗷呜啃上去，“混蛋，谁允许你乱戳本皇子！” 

要说云晓乐这个人呢，专业上的确是很有天分，工作和家务也总是做的细致周到。但某些方面他也的确是迟钝到相当的程度，比如他的识人不清，他当年但凡在看人上有点儿谱就不至于被韩松伤害成一次又一次。 

再就是心软、喜欢小动物，云晓乐从小就喜欢小动物，孤儿院那时候没有条件不允许他养，工作之后因为韩松不喜欢带毛的活物就只能养了宝宝贝贝两条鱼，挥洒一下他泛滥成灾的宠物情结。 

而谁都不知道的是，云晓乐一直隐匿在心底，就连韩松都不知道的秘密——从幼时到成人，云晓乐就一直梦想着能像动画片里的主人公那样，拥有一个属于自己的精灵——而现在娃娃版的戎羲，无疑满足了他二十多年来的心愿，他不激动才怪\(^o^)/ 

云晓乐指尖被戎羲的小糯米牙咬的细细痒痒，根本就没想到要生气，捧着快把他心萌化了的小东西从地上起来，抬头就看到小乌鸡瘫坐在地上抖着头顶的羽冠目瞪口呆的看着他和戎羲的互动，“玥……小鸡崽儿，你不舒服吗？” 

玥琢张嘴想说什么，看到戎羲趴在云晓乐掌上冲他狠狠一瞪眼，立马憋了回去，“叽——我没事！叽——我只是饿了——叽叽叽——” 

“哦，对喔，”云晓乐看看挂钟，“都这个时间了，真的该做饭了。”说着话，他恋恋不舍的把戎羲放回桌上，戳戳他光溜溜的小肚子，“戎羲，你这样冷不冷？要不要给你先找个东西披着？” 

戎羲一落地就跑到玥琢身边，哧溜钻进他的翅膀底下，只露出一双大眼看着云晓乐，“行啦，现在就不冷了，你先做饭去吧，甭管我。”潜台词是我好歹是东海皇子，怎么能当着你的面更衣呢>///< 

云晓乐点点头，“那好，我先做饭去。” 

云晓乐前脚刚走，戎羲后脚就从玥琢的翅膀底下蹦了出去，随手扯了几根鸡毛念咒化成了淡银色的短裤小褂穿上，看上去就像个粉雕玉琢的瓷娃娃。 

玥琢可委屈的不行了，“叽——戎羲你变坏了，叽——瀛麓哥拔光了我的尾翎，叽——你又冷不丁的拔我羽毛！而且还不打招呼！叽——你们东海果然没有好龙，都是坏蛋＞﹏＜” 

戎羲斜瞥了装委屈的某呆鸟一眼，“差不多行了啊，你演起来还没完了，我刚才要跟你说了，你能答应我拔毛？” 

“那必然——”玥琢扎着翅膀撅着屁股，梗起脖子喔喔叫，“不能够——” 

戎羲气笑了，“你妹的‘不能够’。” 

玥琢低头端详着比他矮不少的戎羲，先看看厨房里云晓乐忙碌的背影，又犹豫了一小会儿，才低声道：“戎羲，你……你对那个凡人……”是他想的那样么…… 

戎羲的动作一顿，“我们东海的规矩是‘受人恩惠当涌泉相报’，他怎么说也算救我一命，我对他好点儿也是应该。名字什么的……也没那么重要。” 

“可那是‘契约’啊，”玥琢急的两翅叉腰，脑袋险些撞到戎羲怀里，“你不怕你父皇知道了……”来个天翻地覆。 

戎羲嘟起嘴，圆滚滚的大眼一本正经的望着玥琢，“几天不见，你是越发爱管闲事了啊。” 

“叽叽叽叽叽敖戎羲你吐艳√(─皿─)√”

｛四分之三｝ 
秃尾巴差点遮不住菊花的小凤凰就这么死皮赖脸的在云晓乐家住下了。 

现在来计算一下云晓乐家的“人口”，共有人三个（其中包括27公分长短小娃娃一个、人形墙贴一个），乌鸡一只，锦鲤两条——唔，看起来跟个小动物园差不多⊙﹏⊙ 

玥琢对贴在墙上时不时就要哀嚎一嗓子的康经理表示非常不满，嫌他声音难听模样难看，更疑心他吃了饭要排泄在裤子里，那岂不是要弄脏了整个墙壁？要命的是洁癖严重的小乌鸡现在又没能力把康宁弄走，于是联合了戎羲两个，施了一道“饱腹术”在康宁身上，只要他在云晓乐家范围内就可以不吃饭——不吃饭，就可以不排泄，不排泄就没有臭味= =||| 

康宁的问题解决了，睡觉的问题又来了。 

云晓乐家只有一张双人床和一套拆开了可以做简易单人床的组合沙发，玥琢目前怎么说也是动物状态，指定不能上床睡。 

于是云晓乐把之前戎羲住过的鞋盒找出来，拿干净的被单棉花垫好了给玥琢搁在床头柜底下给他做了个窝，玥琢看着那淡蓝底子带卡通云朵的纸盒还挺满意，小翅膀背在身后跟个真情况似的绕着鞋盒来回转了两三圈儿，打着鸣儿就跳里面会周公去了。 

戎羲趴在云晓乐肩上，一大一小两个人儿看着玥琢呼呼的鼾声渐起，四目相对的笑起来，“这小东西挺好玩儿的，”云晓乐抬手虚扶着戎羲起身往床上一躺，整个人顿时放松了，“看他那样我真不敢相信他是只凤凰。” 

“玥琢是‘雪凤’不是‘凰’。”戎羲抓着云晓乐的衣领，又爬到他胸口上趴着，随着他的呼吸一起一伏的端详云晓乐的脸，“‘凤’为雄‘凰’为雌，用你们人类的话说那是男女有别，可不能混淆。” 

云晓乐垂眸看着戎羲那认真的笑模样，憋不住劲儿的又笑了，“戎羲，你小时候是不是就你现在这个样子？”说着话他两手抱住戎羲，靠着床头坐起来，“你好可爱。” 

戎羲感觉自己长发下藏着的耳朵热得发烫，包子脸上淡定的表情有点维持不住了，“……胡说什么，本皇子尊贵非凡，‘可爱’那种凡人的词汇哪能配得起我。哼。” 

云晓乐费了牛劲才把几乎要冲口而出的“傲娇”俩字咽回去，“那个……戎羲，你要不要洗洗澡？” 

戎羲的回答不假思索，“好！”

｛四分之四｝ 
今天是20××年的×月×日（农历×月×日），星期五，天气晴，午后有微云，晚上有凉风。 

为什么要如此详尽的描述这一天呢？因为在这一天，东海龙宫最小的皇子敖戎羲，第一次以人形在人间的——洗衣盆里洗了个热水澡。 

这个热水盆呢，是鲜艳的黄色；这个盆底呢，还画着可爱的西瓜太郎跟蜡笔小新摔跤；这个盆里的热水呢，掺了柠檬味儿的沐浴露。 

于是小王八这家伙一爬进去呢，看到那些折射着炫彩灯光的白色泡泡，就嫌弃似的皱起了眉毛说“幼稚”，可是等他看到云晓乐也脱了衣服红果果的走进浴室淋浴，这两只黑葡萄样的大眼睛就滴溜溜的黏在了云晓乐的果体上，转不开啦=vvv= 

反射弧从来在特定时候会异于常人的云晓乐，对戎羲投注在他身上的灼热视线一无所觉。其实这也难怪，毕竟在他看来，现在的戎羲只是个站起来比他手掌高不了多少的小娃娃，无论气势还是体格那都不足以构成威胁，再者两人是友非敌，他没事儿瞎紧张个神马劲儿啊。 

戎羲的视线跟着温热的水流从云晓乐的头顶洒落，逡巡在的全身上下。云晓乐四肢纤细修长，体毛也稀疏，尤其是腿间的那一块儿和胸前的两点颜色格外柔嫩，淡藕荷的颜色处子般动人，看的某个小娃娃口干舌燥，不自觉的就流下两管鲜艳的鼻血。 

戎羲看着云晓乐发呆的时候，云晓乐已经洗好了澡擦干了身体准备离开，“戎羲，你洗好了吗，”边说着话，他边转头看过来，却惊讶的发现戎羲淌着鼻血木雕似的杵在水盆儿里，动都不动。云晓乐惊了一下，他以为戎羲是晕堂，于是赶紧走过去想要抱戎羲出去。 

在云晓乐走近的瞬间，戎羲的视线随着他的走动落到了他的脸上。 

云晓乐天生就皮肤白，尤其最近因为忙着设计的事情没顾上理发，那头长过耳垂的黑发吸饱了水分贴在腮边，越发衬出了他五官的俊美，而且还平添了几分慵懒迷糊，尤其在近距离的观察时那种冲击力就更加强大。 

戎羲定定的看着云晓乐半晌——哗的一声——原本快要干涸的鼻血像是开了免费水龙头，不要钱似的淌的更厉害了Orz||| 

云晓乐彻底慌神，手忙脚乱的抱起戎羲就往外跑，嘴里还不忘叫唤玥琢，“小鸡崽儿，你醒醒，来看看戎羲这是怎么回事儿啊。” 

可怜小乌鸡睡得半梦半醒之间，正跟他的那些美人儿们左拥右抱，就被云晓乐抓着脖颈后头提溜起来，直接扔到了床上的小娃娃身边。 

玥琢被摔了个稀里糊涂，好容易缓过来睁开眼，就看见戎羲那张挂着两道血痕的大脸，立时笑得惊天动地，“哇哈哈哈哈哈戎羲你居然流鼻血！！！你受什么刺激了你！！！笑死我了叽叽叽叽叽……叽叽叽叽叽……！！！”笑到最后他连话的说不出来了，实在是东海那边素来是龙族四脉中最冷静淡漠的一支，难得看到他们失态，还是戎羲这种出糗的模样。 

“小鸡崽儿，你别笑了，”云晓乐被玥琢的态度雷到，心底还微妙的有些生气，“戎羲这么莫名其妙的流鼻血是怎么回事？是不是我给他弄的洗澡水太热了？还是他不能用沐浴露？到底为什么你倒是说话啊！” 

玥琢被云晓乐的话所提醒，分神瞥了他一眼，这不看不要紧，一看之下他也差点飙鼻血——云晓乐刚才只顾着抱戎羲出来，忘穿衣服了= =||| 

“叽——你你你你你怎么不穿衣服(⊙０⊙)” 

“呃……”云晓乐脸一红，连忙开了衣橱找了T恤胡乱套上，“我忘了(/ □ \)”看到戎羲流鼻血的瞬间，他慌的心都要蹦出喉咙了，哪还顾得上穿衣服。 

“戎羲没事，他可能是不太适应浴室的环境才流鼻血，以后就没事了。”他可不是在帮戎羲遮丑，他只是单纯的怕死Orz要是等戎羲回过神儿来发现他把他流鼻血的真实原因告诉了云晓乐，他真的会被炖成十全大补乌鸡汤的= = 

玥琢深思的看看云晓乐，又看看还兀自沉浸在粉红色绮丽泡泡的戎羲，忽然觉得形单影只的自己好凄凉◑﹏◐为什么连前年老处男戎羲都被月老牵红线了，他这个凤族出名的美男子还是孑然一身呢这到底是为什么呢！！！ 

第四章（完）｛四分之五｝ 
戎羲到后半夜才回过神，那时家里已经一片寂静，云晓乐侧卧在他身边睡得正熟。 

戎羲悄悄转过脸去看云晓乐，深浓的墨色中他却依旧看得清他浓密的睫毛微嘟的嘴唇，睡着的云晓乐表情像个孩子似的天真。 

那瞬间戎羲觉得自己的心动了。 

龙凤两族是天界神族中最美丽的两族，敖家习家的孩子自出生之日起就被烙上了独一无二的灵光，从小到大的成长永远都是向着更美更好去发展。他们自身是美人，父母是美人，兄弟姐妹是美人，见到的大多数都是美人——在这样的环境里，他们对“美”这个字便有更深刻的了解，在司空见惯的同时也就更不容易有所谓“惊艳”和被诱惑的情况。 

而戎羲这个见过无数天界美人的东海皇子，却为一个容貌在同类中也就是中上之姿的凡人流鼻血流到魂不守舍四肢僵硬，这岂不是很奇怪。 

戎羲成年后也遇到过几个年龄相仿的神族男女，但都没有想要与之同赴巫山共效于飞的意思，实际上直到看见云晓乐身体之前他也没对他有这种想法，不过他却无法否认对云晓乐莫名的好感跟关注——如果没有这两点，在初见云晓乐那天，好管闲事却正在历劫的戎羲也绝不会为了救个凡人让自己受伤。 

戎羲正望着云晓乐的睡脸千回百转的琢磨研究着自个儿的心思，冥冥虚空中突然响起一道熟悉的清和嗓音，“戎羲，你现在何处？” 

戎羲看不到对方，却知道他正是自己的兄长瀛麓，脸上忍不住就有了笑容，也用密音隔空与他对话道：“二哥，你还生气呢？” 

瀛麓顿了一会儿，才道：“玥琢果然去找你了，我说怎么四处找不到他。”龙子历劫都是随机下凡挑个地方，除了用谭镜窥看，旁人无法得知其下落，是以瀛麓才有刚才那一问。 

“二哥，你的那把‘鹿鸣琴’修好了？玥琢来找我的时候吓得够呛，直嚷着你要把它宰了炖汤呢。” 

“……他没事吧？” 

“还不就那样，”戎羲隐约察觉了点什么，忍不住逗他二哥，“你也知道啊，他们凤族没了尾翎就只能算是雉鸡了。玥琢是白毛，也就是凡间所说的乌骨鸡，来找我的路上他误入一家养鸡场，差点真的被人宰掉吃肉……” 

“戎羲，你现在到底在哪，我要带你和玥琢回来疗伤！” 

戎羲下意识又去看云晓乐，笑叹着答非所问道：“二哥，你担心玥琢就说实话，别把我也捎带上啊。”他这都在人间磨蹭两个多月了，要担心早担心啊，何必非等到玥琢来投奔他了瀛麓才想起这一茬呢。 

瀛麓被幼弟噎得半天说不出话，“戎羲，你比以前爱说话了。” 

戎羲翻了个白眼，“要是你被玥琢那个话痨跟那两条笨鱼前后折磨两个月，你保准比我还能唠叨。”介奏是近墨者黑啊（请用天津话念，谢谢）。 

“——敖——戎——羲——” 

戎羲心知再玩笑下去他二哥真的要发毛了，立刻无比顺溜的报上了云晓乐家的地址，又跟瀛麓保证玥琢会乖乖待在这里等他来，这才送走了远隔万里和他密音入耳的东海二殿下。 

翻个身蹭进枕边人的怀里，小娃娃头枕着云晓乐的胳膊，打着呵欠睡了过去…… 

第五章：｛五分之一｝ 
云晓乐是被右胳膊上那又沉又热的压迫感惊醒的。 

床头柜上的液晶表显示的淡蓝字格为“6：16”，窗外已经有雀鸟在婉转啁啾，水色的明亮天光透过薄纱的窗帘溢进室内，一切都静谧悠闲。 

小乌鸡还团在窝里呼呼地睡着，喉咙里偶尔咯咯两声，像极了小孩睡梦中的呓语。 

云晓乐的眼珠在天花板跟窗户之间来回滑动了几下，脑子里思维渐渐明晰，才想起去看自己的胳膊，于是就看到了那只人形无尾熊。 

睡相相当不老实的戎羲，明明睡前是枕在人肩膀上，现在却是四肢紧紧纠缠着抱住云晓乐的右胳膊，包子脸儿和肚皮都跟对方的皮肤紧密贴合不留空隙，小半拉肉嘟嘟粉`嫩嫩的屁股高高的撅着，屁股沟里还夹了一绺他的长发，看着就像以前小乌龟的尾巴。 

云晓乐手贱的戳戳戎羲细滑柔嫩的小腰小腚，淌着口水做美梦的小娃娃似乎觉察了外界的骚扰，却只是眉毛皱了皱，嘟囔了句某凡人听不懂的话，更紧的扒住云晓乐的胳膊继续陪周公。 

云晓乐忍着笑去扯扯戎羲打结成一团的长发，贴着他的耳朵低声道：“戎羲，起床了。” 

话音甫落，戎羲就猛地睁开了眼，倒把云晓乐吓了一跳。 

刚清醒的戎羲显然也有点迟钝，盯着近在咫尺的云晓乐看了几秒钟，在意识到自己正霸着他的胳膊不放的同时一蹦老高，窜到旁边的枕头上涨红着脸不看云晓乐，两手还没忘抓住枕巾一角遮住自己腿间的“指甲盖”。 

戎羲又囧又尴尬，脸热得能冒白烟煎烙饼，打死他他也想不到自己睡相那么差，居然还流口水！这让云晓乐以后怎么看他啊Orz 

云晓乐看出戎羲是在害羞也没再逗弄他，起身下床去洗漱，开始做早餐之前收了昨晚他给戎羲洗净晾干的那套银色衣裤送过去，“戎羲，你先起来穿衣服，待会儿出来吃饭。”

｛五分之二｝ 
云晓乐一进一出的工夫，小乌鸡也迷瞪着眼从窝里蹦了出来，抬头瞧瞧床上的戎羲，他歪着脑袋抖抖翅膀，“戎羲，早啊。”想了想，嘴贱的再加一句，“昨晚睡得可好？有没有被压成柿子饼？” 

玥琢跟戎羲从小一起长大，幼年两小无猜毫无避忌的时候没少穿一条裤子同睡一张床，对他那糟糕的睡相那可是相~当~了解，那可都是心酸的血泪经验啊。 

戎羲不理小乌鸡的咕咕叫，慢吞吞套上衣裤，用手胡乱耙了耙头发，噌的跃下床沿跳到玥琢的后背上，抱着他的脖子发号施令，“快出去快出去，晓乐应该做好早餐了。” 

玥琢被突来的重量压的腿软，本能的扭腰想把戎羲扔下去，“你骑着我干嘛，快滚蛋！” 

“说这话你就不地道了啊，习玥琢。”戎羲早有防备，牢牢的抓住玥琢头顶的羽冠不撒手，两腿也夹紧小乌鸡的肚腹防止被甩脱，“我小时候你可没少骑我，这会儿想不认账？再说，我也骑不了你几天。”二哥恐怕这几天就到了，他不趁现在把跟玥琢的“旧账”算清楚，以后就没机会了。 

玥琢气得脑子一团混乱，没注意戎羲后面的那句话，还一个劲儿的扑棱着翅膀企图甩掉他，站远点儿看他俩就像是西班牙斗鸡士，“叽叽叽叽叽——你吐艳——” 

戎羲毕竟是人形，论四肢协调怎么也比小乌鸡强太多了，所以玥琢又跳又骂的到喘气都没劲儿了也没能把他摔下去，最后只会半张着嘴“叽……叽叽……叽叽叽……”了。 

戎羲雄赳赳的骑着玥琢出了卧室，正好云晓乐弄好了早餐往餐桌上端，一眼看到他俩笑的差点扔了盘子，“戎羲……，你们俩这干什么呢？” 

“我现在腿短，”戎羲解释的理直气壮，“用他代步。” 

小乌鸡闻言气得脖颈上扎起一圈儿毛，就跟山寨求偶期的极乐鸟似的，背着戎羲又开始跳脚，都不怕被云晓乐看热闹了。 

倒是戎羲被云晓乐看的脸上发热，小声说了句“我饿了要吃饭”就跳下了玥琢的后背，顺着餐桌的桌角爬了上去，坐到粥碗边故作镇定的说道：“晓乐，快开饭吧，我饿了。” 

｛五分之三｝ 
三个“人”（这话怎么这么别扭Orz）吃完了早餐，云晓乐又给戎羲和玥琢准备好简单的午餐，这才踩着钟点去上班。 

刚进办公室，张处长就捧着个茶杯晃过来，神秘兮兮的凑近了跟云晓乐念叨，“嗳我说小云啊，你听说那事儿了没？” 

云晓乐搁下文件正开机呢，闻声抬头看过去，张处长那张猥琐的大油脸正挂着个一看就没好事儿的笑，“张处，您说的是……？” 

“看来你真不知道啊，”张处长伸长了脖子边打量着云晓乐桌上的东西，边压低嗓门说道：“Lott公司的康经理失踪好几天了，昨儿下午他们公司老总陪着警察来咱这儿问了几个人，估计今天还得来。” 

云晓乐呼吸一顿，手心渗出凉汗，“康经理怎么会失踪呢？之前他跟咱们合作的时候不还好好的吗。” 

“说的是啊，”张处长没看出云晓乐有特殊反应，颇失望的直起身子，自言自语似的说道：“我前阵子看你下班坐他的车走，还以为你知道什么呢。” 

云晓乐面无表情的扫他一眼，“张处您观察力真是不一般，这都能注意到。”要是他没记错，康宁来那天这老头儿可是下班比他早不少，他这是怎么看见的？ 

张处长可能自觉失了言，脸色有些讪讪的，“那什么，小云你先忙着哈，我去隔壁跟小秦说说这月工资的事儿。”说完话，就大踏步的走了，连停都不敢停。 

云晓乐被这个突如其来的消息惊得心跳加速。 

虽说康宁生命无忧，可他到底是黏在云晓乐家的客厅里，万一让警察或者其他什么人发现了……这可真不是闹着玩儿的！

｛五分之四｝ 
临近中午，单位大老板打内线电话把云晓乐和张处长都叫进了办公室，他俩到时待客的长沙发上已经坐了两个身着警服的年青人。 

几个人就康宁的失踪谈了半天，其中一个警察一直盯着云晓乐端详，审视的眼神令云晓乐非常不安，“云晓乐，听说你跟康宁私下有接触？” 

云晓乐蹙眉，“什么叫‘私下有接触’？” 

“就是工作之外的关系，”那警察话说得不紧不慢，眼睛须臾不离云晓乐的表情，“私底下的来往。” 

“那可不止我，”云晓乐下意识的看了看旁侧的张处长，了悟的冷笑道：“张处长也跟他有私底下的来往，他俩喝过好几次酒呢。” 

“呃，小云，我那是为了工作……” 

“张处，我也不是为了别的。”云晓乐的声音忍不住拔了高，“你看我不顺眼直说好了，何必在这种事上跟我下绊子？！”想起康宁说张处曾经私藏过韩松散发的那些照片，云晓乐气得脸色都发白，“你明知我是无辜的还跟警察嚼舌根，不怕下拔舌地狱吗？！” 

“你……”张处长被云晓乐的反常吓得慌神，长久以来他总是把云晓乐的温顺低调当成了懦弱，却想不到泥人也有三分性，兔子急了会咬人，“你这个小年轻怎么这么说话……” 

“是啊，云晓乐，请你冷静点！” 

“我没法冷静！”云晓乐瞪着快缩进沙发里的猥琐老头儿斥道：“我是同性恋怎么了？你们这么冷嘲热讽不依不饶的，我也不求你们雪中送炭，那起码也别落井下石吧？好歹都是同事一场，张处，我没得罪过你吧？”转开头，他看着警察续道：“我不知道你们之前知不知道这些事，我敢说开也不怕你们去查，Lott公司的康经理从张处这里听说我是同性恋，意图对我不轨，我揍了他一顿，之后他怎么样我不清楚。” 

“从那之后你再没见过他？” 

“是的。”云晓乐很干脆的点点头，“两位警官，我也不妨跟二位直说，像他（眼睛暗示的指了指张处长）这种暗中造谣、道人是非的人说的话，能不能信可是不好说。” 

两个多少有点偏听偏信的警察被噎得干瞪眼，满肚子的话反驳不出来。 

话说到这份儿上，张处长和旁听的大老板脸都发青了，后者正想说什么，云晓乐张嘴就截住了他的话，“李总、张处，我从今天起辞职，多谢二位长久以来的‘照顾厚待’，再见！” 

说完话，他也不等他们反应，转身就走了。 

其实自杀不成回来以后，云晓乐就不想再做这份工作了，老环境里人多嘴杂，有一个张处长就会有更多个赵处长、宋处长，要不是大老板承诺搞定这份CASE就多给他三分之二的分红，云晓乐是绝对不会再回来，这次警察来询问也只是给了他一个离开的理由罢了。 

再者说，康宁那家伙现在还嵌在云晓乐的客厅墙里呢，这头儿先稳住了警察，那边他也得抓紧把康宁完好无损的弄出来送走才行啊。 

云晓乐回自己桌上收拾了几样随身的东西就走了，临出门碰到张处长送警察下来，四个人面面相觑，一时间气氛僵凝的教人尴尬。云晓乐阴郁的目光从张处长的油脸上一掠而过，抬脚先行一步。 

夏末秋初的天空蓝的刺眼，云晓乐站在办公楼下的阴凉地里，回头看了一眼自己从毕业工作至今的地方，平淡的笑了笑，慢慢往车站走去。 

云晓乐下车时站上有个一身浅色衣服的男人，周围环境是丛生的杂草和灰扑扑的老房子，男人站在那里怎么看怎么格格不入，云晓乐忍不住多看了那人一眼，这才发现对方竟然长的异常俊美，一把浓黑的长发松松的扎了根辫子半垂在肩上，目光安静深邃的看着他。 

云晓乐一愣神，本能的往四周看了看，没发现自己以外的人，“您……您有什么需要帮忙的吗？” 

｛五分之五｝ 
“你果然看得见我。”瀛麓往前走了两步，垂眸看着比他矮不少的云晓乐，“我是戎羲的二哥，敖瀛麓。” 

生性冷漠的东海二皇子是匿了身形来到凡间的，除了与戎羲、玥琢有关的人和他们自己，没人看得到他。云晓乐能看到他，就证明他没找错人。 

云晓乐戒备的看着他，往后一退，“有什么证明？” 

这可真不能怨云晓乐多疑，在经历了之前康宁、张处长这一连串的事情之后，他对人性已经充满了不信任，下意识的觉得就算能叫出小乌龟的名字也未必是他的亲人——就算是亲人，神仙们的造假术也比凡人高明太多了，为了保护小乌龟和自己，他也必须小心再小心。 

云晓乐却没想过，对方要真是神仙，他一个小小的凡人又可以保护戎羲多久。或者该说，从决定保护戎羲的那一刻起，他就已经把自己的生死置之度外了。 

瀛麓的眉毛短暂的一跳，倒也没生气，动作优雅的扬手起势，指尖登时由暗至亮的闪起碎钻般的白光，须臾之后一根类似白孔雀尾羽的巨大羽毛出现在云晓乐眼前，“你家是不是有只会说话的乌鸡？这就是他原本的尾翎。” 

云晓乐咋舌，“……原来，小鸡崽儿的尾巴毛真是被你拔秃的？” 

对面男人的脸顿时黑了，冷声命令道：“带我去见他们。” 

瀛麓都拿出证据了，云晓乐也没理由再装傻，不过还是有疑问要问，“你应该也是神仙吧？那为什么不自己直接进去？”看瀛麓的样子，分明是在车站专程等他的。 

“龙子身上都带有自己保命的罡气，”瀛麓几步就走到与云晓乐并肩的位置，把腿短的某人羡慕的不行，“这种罡气类似于一个保护罩，只有他身边亲近的人才能自由进出，戎羲把他的部分灵气注在你的体内，我只有借助你才能接近他。” 

“你们不是一母同胞的亲兄弟吗？” 

“不要拿你们人类的常识来给我们龙族下定义。” 

“呃……” 

两人说话的同时已经进了楼道开始爬楼梯，破旧的筒子楼阴郁潮湿，令瀛麓异常不满，且行且念咒，等他俩走到云晓乐家门口，身后走过的楼梯走廊已经粉饰一新，还安上了声控灯用来照明。 

尽管云晓乐之前见过“巴西龟大变活人”以及“乌骨鸡破窗而入”的惊人场面，也还是被瀛麓的行为吓了一跳，“太谢谢了……”怎么说瀛麓也是为整座楼贡献力量了。 

瀛麓木着脸指指门板，“开门。” 

相较于屋外瀛麓和云晓乐之间因陌生和拘束导致的话不投机，云晓乐家里这会儿可真是鸡飞狗跳热闹非凡，戎羲正跟小乌鸡用电脑玩儿街机游戏呢。 

戎羲站在椅子上手握一把横过来比他身体还宽的游戏手柄，玥琢踮着两只细细的鸡爪站在键盘上猛踩WASD，又像跳芭蕾又像闹鸡瘟的小动作一看就是练过的。 

电脑屏幕上戎羲选择的是白褂蓝裤的肌肉壮汉，玥琢选择的是波涛汹涌的红衣美女，两人在细致的街头背景中，伴随着音响里传出的激越刺激电子乐你来我往的互殴，正玩儿的浑身热血翻涌，所以根本就没听到云晓乐和瀛麓进门的声音。

｛五分之六｝ 
云晓乐一眼就看到小乌鸡站在电脑桌上抖得跟鸡爪疯似的，嘴里还“叽叽叽”的胡乱吆喝着，那小模样又癫狂又招乐，简直能活生生把人笑死。 

所以他没看到他身后的那位龙子殿下那瞬间放松的表情。 

要是细追究起来，在敖瀛麓将近三千二百岁的生命中，除了弹琴奏乐没什么事是能让他情绪波动的，他家那几个弟妹以及眼前不远处这只明明长相绝丽气质素雅，实际就是个好色无耻二货的笨鸟，是唯一能教他抓狂暴走的人物。 

瀛麓是条典型的东海龙，表情少，情绪少，生性算是平静温和，偶尔毒舌。 

但不知为什么，相比他的大哥三弟，家里的那些弟妹却更爱缠着他说着说那，小四的“男子气概缺乏症”、五妹那喜欢看鸳鸳相抱养什么宠物都得养一对儿公的坏毛病、还有就是戎羲这个酷爱照镜子偷窥的闷葫芦……东海老龙王两口子管不了的事儿，统统都得越过长子找老二。瀛麓就不明白了，他其实也是个喜静不喜闹的性格，怎么就脱不开这个“全能保姆”的职位呢？ 

戎羲历劫那日，瀛麓接到龟丞相递来的消息，说是戎羲遭雷电劈伤，如今下落不明。于是瀛麓跑去戎羲的寝宫找放在他那儿的谭镜，想要从镜中看一下戎羲的下落，却不料他前脚离宫，无聊的玥琢后脚就来找他玩。 

而说到瀛麓跟玥琢的关系，按照前者的话来说，那就是一段“孽缘”。 

玥琢比戎羲先出生，却隔了将近六百年，才跟他同时破壳。按照龙凤两族的计龄方式，他俩是同年，但实际上玥琢在壳内的时候就已经有了意识，他能听到外界所有有声的信息，甚至偶尔还能闻到一些气味。 

雪凤一族因其地位的崇高不凡，有许多比普通凤族更加繁复啰嗦的规矩，其中一条就是未破壳的凤卵要按其父母和命格供奉在指定的地方，玥琢的父母是雪族的宗主跟火凰的女英（凤族的女官，类似武则天身边的那个上官婉儿），命格又是雪凤中罕见的“清雪漫江”，依理该要入东海龙宫的佛陀花园静修，直至破壳为止。 

佛陀花是东海的特产，传说是当年东海龙宗在还是小沙弥的佛祖望海兴叹时，以身躯为桥送他过海到达西方极乐方才修成正果，佛祖感念其恩德泪落海中，生出了这种连根茎都是泛着浅白柔光的纯白花朵。最奇的是，佛陀花只有东海的土地能养活，离了东海就枯涩成灰。 

佛陀花园是东海龙宫的胜景，每三年一次的花期，通常都是龙宫招待天界各族贵宾的重要时期，总是人来人往川流不息的热闹。 

雪凤新卵供养于此对双方都是莫大的荣耀，天界中但凡有点远见的人，都会抱着乐观其成的态度静候雪族新主出生的那一天。 

为了保护新卵，也为了彰显东海的财力物力以及对雪凤的重视和尊敬，龙王下令在佛陀花园的正中央建了一座玲珑塔，将新卵供奉其中。同时还下令新卵破壳前不再在花期招待客人前来赏花，此期间新卵由住在花园旁边的次子亲自照拂陪伴，不敢有丝毫怠慢。 

瀛麓那时也只是个半大的少年郎，虽然天生性格沉静，也不代表他就愿意当孵蛋保育员被栓死在花园里。所以最初的那段时间，除了第一天老老实实的卧在塔里跟那颗蛋弹琴聊天外，后来逆反心起的瀛麓见天溜号偷跑，根本不去管它了。 

龙王一直对自己早慧成熟的次子非常信赖，并不知道这儿子在玲珑塔里干的好事，满心觉得新卵会受到最好的照顾，所以等他们发现不对劲的时候，已经来不及了。 

凤凰体格娇弱，新卵是娇弱加金贵，少一分照料都不成，偏偏瀛麓在给了它最初的温情后便撒手不管，塔中无风无雨温度适宜不致令他生病，却也让壳中的玥琢备受冷落和委屈。 

久而久之原该性格温柔天资聪颖的小鸟儿变得顽劣扭曲，没有瀛麓陪伴他就自个儿制造陪伴，隔着厚厚的蛋壳招了佛陀花的精魅陪他玩耍解闷，那些需要积攒起来供雏凤破壳的灵气被他有意无意的迅速浪费一空。 

雪族长老估算的破壳日，各族神祗前来贺喜凤雏破壳，然而玲珑塔那雕工细致图案靡丽的玉牖打开后，众神仙看到的却是一颗光泽尽失的鸟蛋，新卵周遭外溢的绵厚灵气已经干涩到叫人惊恐绝望的地步。 

雪族长老抱着濒死的新卵嚎啕大哭，撂下雪族将与东海势不两立的狠话，甩袖就要离开。行经因为愧疚而木然僵立的瀛麓身边时，灰败的蛋壳却大幅度的颤动起来，长老一个没抱住鸟蛋就从他怀里兀自蹦了出去，用尽全部的力气跳进了瀛麓的怀里。 

“明长老，”瀛麓抱着新卵双膝跪地，言辞恳挚地说道：“我知道错了，请您再给我一次机会，这次我一定会照顾好它的。” 

“你……”明长老气得胡子乱颤，扎开双手就要去抢蛋，“你休想！我家少主原是命格高贵灵力充沛，被你‘照顾’这几月就晦暗无光行将濒死， 你居然还敢留下他！绝不！我雪族绝不再信你东海龙族一字一句！” 

“可是，”瀛麓目光深沉，不顾龙王的劝阻怒斥，两手更紧的抱住那颗依偎在他胸口的凤凰蛋，一字一顿的说道：“你家的少主，他现在只认我。” 

离开他，只会让他死得更快而已。

第六章：｛六分之一｝ 
云晓乐想要出声提醒戎羲跟玥琢，却被瀛麓沉默的抬手拦住了，他用的是拿着玥琢尾翎的左手，白色的羽毛看着巨大，实际却是轻盈之极薄的透明。云晓乐忍不住猜想，要是它还长在玥琢的屁股后面，那该是多么完美动人。 

游戏以肌肉大汉招式华丽的必杀技击中大波妹为结局，以一招之失不慎落败的小乌鸡气得爪子抽筋，一爪立在键盘外，一爪悬在键盘上，抖着羽冠炸毛，“敖戎羲，刚才的不算！我们重新来过！” 

戎羲瞥了一眼小乌鸡的秃尾巴，无聊的掏掏耳朵，“不要。从小到大，你玩游戏哪一次赢过我了？” 

“叽——”玥琢忍着爪子上抽筋的酸痛，用力的转过身来，正张开淡黄鸟嘴想要反驳，眼角却瞥到了玄关处那个熟悉的不能再熟悉的修颀身影，一双黑豆小眼当即瞪得葡萄那么大，“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽敖瀛麓你怎么来了叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——” 

一边惨叫着，玥琢也不知是哪里来的勇气和力量，张开翅膀就往客厅的窗户飞掠过去，妄图从窗口逃走。 

瀛麓轻易就看出他的想法，站在他身边的云晓乐眨眼的工夫，他就已经闪身在窗边出现，伸手就要去抓玥琢，小乌鸡惊怒交加，抽筋的爪子控制不好力道，一下子抓上男人俊美的脸孔，在云晓乐和戎羲的惊叫怒骂声中连皮带肉的撕下三道深长血痕。 

瀛麓自己却并不在意，抬手去抓小乌鸡的爪子，却被他踩着胳膊借势往后一蹦，倒退着飞上客厅——墙壁里嵌着的那个人——的脑袋，玥琢怕瀛麓怕到了极点，居然为了躲他躲到了整间房子的制高点，康宁的脑袋上。 

玥琢两翅环胸，抖得不成个儿，“你……你怎么会找到我……” 

瀛麓答非所问的命令道：“你下来。” 

玥琢抽抽，“叽——不要——” 

“二哥，”这时戎羲已经跳下椅子，赤着脚吧嗒吧嗒跑到瀛麓的身边，仰着脑袋看他脸色青黑的兄长，“你跟玥琢到底怎么了？难道他不只是把你的鹿鸣琴弄坏了？”看了看他手里的尾翎，包子脸上是难掩困惑的神情，“莫非玥琢之前的尾巴毛还不够？” 

瀛麓低头看着幼弟，忽然皱着眉毛把他抱起来，让他坐在胳膊上与自己视线相平，注意力暂时从小乌鸡身上转移开，“戎羲，你怎么弄得这么狼狈？” 

“谁知道那天雷公电母两口子发什么疯，”戎羲避开云晓乐的视线，故作轻描淡写的笑道：“八成是为雨神闹脾气呢，下手没轻没重的。哥，你还没跟我说你来找玥琢干嘛？” 

瀛麓抬眼又看向玥琢，抿了抿锐薄的嘴角，这才低沉地说道：“……我来给他‘织尾’。” 

“……哈？！”戎羲瞪大了眼，“二哥，你疯了？！”不待瀛麓反应，戎羲转头朝玥琢破口大骂，“混账习玥琢，你是不是又骗我！你到底为的什么秃了尾巴？！我二哥为什么要给你‘织尾’？！” 

所谓“织尾”，顾名思义就是编织尾巴，是兽类神族在他的身体受到伤害时把伤毒积蓄到尾部，然后把它断掉自保的做法，有时候当身体康复后，尾巴的本体若还能有部分或者完整的保住（比如小凤凰的这根尾翎），那再加上一味三界都稀缺难觅的药引，念一段伏羲神留下的咒语，就可以把尾巴顺利的织补回去。 

而那味稀罕的药引，不是别的，正是逆鳞之血。 

说白了，就是剥开龙的逆鳞后，从那片龙身上最嫩薄的肌肉底下割一道伤口流出的鲜血。 

是以天界虽有织尾之术，真正能做到的却是千万年只得几例，大多数兽族神祗保命断尾后都选择花费时间用自身精元慢慢调养，直至像蟹子断钳那样，重生一条比之前稍微短小黯淡的尾巴。 

毕竟，龙是上古便诞生的倨傲神族，与女娲伏羲同根同宗，不是随便谁都能令得龙神甘愿俯首，向他露出最脆弱的要害之处的。 

瀛麓的本体虽不是龙形，却是纯粹的龙子，当然也会有逆鳞。他说要给玥琢织尾，那就肯定是要用自己的逆鳞之血。可是……为什么？！这到底是为什么？！ 

“戎羲，不是玥琢的错，”瀛麓抬手安抚的摸摸戎羲的后脑勺，无意间注意到云晓乐混杂了欣羡和微妙不满的复杂眼神，遂用眼神示意云晓乐过来接走戎羲，“这都是是我欠他的。”


｛六分之二｝ 
听到瀛麓说出“这都是我欠他的”，玥琢突然不再哆嗦，一张小小的鸟脸却莫名的教人看出了伤心和难过。傻呼呼的望着瀛麓半天，玥琢张了张嘴，试探的小声叫道：“瀛麓哥……” 

瀛麓把戎羲交给云晓乐，伸出自己的胳膊，平静的说道：“下来。” 

小乌鸡在不能动不能说的康宁头顶踟躇的踏了几下爪子，到底还是乖乖的振翅滑翔出去，一脸纠结的落在了瀛麓的胳膊上，“……疼不疼？” 

瀛麓没理会玥琢的担心，厌恶的瞥了一眼康宁，转而对云晓乐道：“这东西应该不是你家里的吧？” 

云晓乐尴尬的笑笑，简短的把康宁和他之间的关系解释一下，说到戎羲把他扔到墙上去的壮举，他很清楚的看到瀛麓左太阳穴上蹦起一个硕大的青筋。 

“二哥，我知道是我鲁莽，”云晓乐说完后，戎羲忙不迭的接话道：“可那时我也没有别的法好想啊，我又不能弄死他。既然你来了，就麻烦帮……”帮忙吧。 

“你啊……”瀛麓有心训斥幼弟，然而垂眸看看手臂上那只安静到诡异的笨鸟，又没心情废话了。抬起空着的右手打了个响指，他当空抓了一下，轻易的就把康宁从水泥墙里拽了出来，不等那刑满释放的家伙兴奋的喊叫出声，瀛麓随手向外一指，康宁整个人霎时便消失无踪。 

云晓乐吓得一抖，连好不容易抱到戎羲娃娃的愉快心情都跑光了，“他……他哪儿去了……” 

“自然是回他该去的地方。”瀛麓又一挥手，墙上的人形坑洞也跟着消失无踪，整面墙壁恢复如新。 

瀛麓坐进沙发，把小乌鸡搁到大腿上立着，招手也叫云晓乐跟戎羲坐下，看着有点儿反客为主的意思，却并不令人反感。 

过午的阳光穿过老旧的木格窗落在客厅的水泥地上，挂钟喀喀喀的挪着步，三人一鸟沉默的对坐，谁都不想先开口。 

戎羲坐在云晓乐腿上，眨巴着眼端详他哥和那只笨鸟，直觉这俩人之间有猫腻。 

戎羲是东海最小的皇子，也是他父皇母后的老来子，所以自幼便备受氏族中所有亲人长辈的宠爱。在一大群亲哥亲姐堂哥堂姐中，他和瀛麓关系最好，但他却一直都知道瀛麓对他好是另有原因。 

戎羲是跟玥琢同一天同一时破壳的。 

据说在戎羲还是新卵时，玥琢就已经在蛋里待了六百年，瀛麓从少年时期便寸步不离的在玲珑塔中守着这颗笨鸟蛋，每日除了抚琴和整理佛陀花的花圃，旁的事一概不问一概不管。 

戎羲出生前数日，东海龙宫上空就彤云密布风狂雪密，龙宫内地震般摇撼不休，就连龙王专程自斗战胜佛那里请来定海神针，都镇不住这一波又一波的狂猛摇撼。 

在此异象中，玲珑塔里须臾不离瀛麓衣内的玥琢却渐渐有了生气，蛋壳周围六百年不曾显现的灵气渐渐显露，暗淡的蛋壳也明亮起来。 

龙后诞下新卵时，这颗沉寂几百年毫无生气的凤凰蛋，也终于恢复了刚出母腹时的样子。 

又过月余，当福至心灵的瀛麓抱着蛋去探望暖阁中的龙族新卵时，一龙一凤两颗蛋同时裂纹，雪凤族上上下下平白多期待了六百年的少主，终于降生了。 

后来据南海观音大师卜卦才知，戎羲是九世修得的厚福命格，玥琢是承了他的福泽才顺利破壳，若是戎羲不出生或者晚出生，玥琢可能早就在壳中死透了。 

自此，雪凤一族与东海龙族一笑泯恩仇，又因戎羲与他们少主是同年同月同日同时破壳，更是被雪族上下奉为恩人。明长老来接玥琢回家时，曾在佛陀花园中长跪祝祷，立誓戎羲若有事需要雪族帮忙，就算肝脑涂地赴汤蹈火也在所不辞。 

瀛麓也因这层关系，格外的疼爱戎羲——或者该说，感激。

====================

【无责任肉番】上 
那应该是很多很多年以后的事了。 

体质已经与人类大不相同的云晓乐还是在人间生活着，陪伴他的依然是戎羲，他们的同住人依旧是在佛祖面前互许终身的瀛麓与玥琢。 

云晓乐和玥琢是同时发现怀孕的，虽然之前云晓乐早就知道自己起码要为戎羲诞下一子才行，但真正发现的时候还是惊忧参半脑袋里一片空白。云晓乐苍白的脸色整月不退，急得戎羲团团乱转，每天变着法儿的给他弄好吃的，效果也不大。 

相较云晓乐什么事都憋在心里不说的安静，玥琢就太能闹腾了，而且他怀的那颗蛋也确实折磨他，使得玥琢的反应大到惊人，睡多了难受睡少了难受，吃油了难受吃素了难受，总之就是没有不难受的时候。于是他一难受就变回原形满屋扑腾着乱飞，白色羽毛掉得哪儿哪儿都是。 

这天瀛麓从兔儿神那里听说，南海紫竹林内新近发现了一眼温泉，灵气丰沛泉水柔润，滋补身体有奇效。因为紫竹林本身静谧幽深，且盛产各种天界的奇珍异草，在那里泡温泉绝对是百利而无一害。 

瀛麓回来跟戎羲说了，哥俩当即决定带着自家那位一起去南海，一来泡温泉调养一下`身体，二来看看风景换换心情，毕竟他俩不舒服瀛麓哥俩也好过不到哪儿去不是。 

南海紫竹林是观音大士家的后花园，素来不对外人开放，戎羲仗着他那九世修得的福厚命格硬着头皮去求观音，又加上瀛麓许愿说在观音明年寿诞时为他抚琴一曲，这才令观音点头，同意他们在竹林中享受那眼温泉。 

说来这些年云晓乐跟着戎羲也去过天界不少精致绝佳的地方，紫竹林却是头次来，那些颜色美如紫玉的竹子枝干挺直盈盈泛光，成片看去美不胜收。云晓乐被戎羲牵着手慢慢走在林中，彼端嗅着紫竹的清香，几乎有种飘飘欲仙的失重感，“戎羲，这些竹子好漂亮，要是能在咱家里种几棵就好了。” 

“你喜欢，我们走时跟观音大士讨几棵就是，”戎羲看着云晓乐微笑的模样，心里松了口气，“就不知道这紫竹在人间能不能种的活。” 

他俩说话的工夫，瀛麓已经追着玥琢跑到了温泉边。笨凤凰一点矜持都无的脱衣扒裤，当着他男人的面儿就光溜溜的跳进了白雾氤氲的泉水，泡得舒服了还养着脖子哼哼几声，小声音绵软悠长，像极了在某些特定时候他才会发出来的动静。 

四个男人一起泡温泉其实并不奇怪，但要是他们都是Gay，而且还是两对情侣……这个问题可就……于是我们只能说，清心寡欲的观音大士他不理解基友的……冲动啊……扶额。

｛中｝ 
最先开始不老实的必然是玥琢不解释。 

瀛麓的腿根察觉到某人某只爪子试探性的碰触时，闭眼假寐的二皇子用鼻音警告意味浓厚的溢出一声冷哼，可惜某人完全装傻成性，压根儿不理他那套，纤细指爪在自家男人腿上蹭啊蹭，蹭没几下就直捣重点的攥住了“小老二”。 

瀛麓不动声色的绷紧了浑身的肌肉，浸没在水下的两手抓住玥琢的左手抓不住他的右手，好容易两手都抓住了，这笨鸟忽然一个猛子扎进水里，张嘴就含住了瀛麓半抬头的分身，蓄意挑拨他的情`欲。 

说来也不能全怪玥琢胡闹，自从雪族御医诊出他有孕，为了照顾他的身体瀛麓自觉禁欲快两个月了，跟以前每晚都要一次两次三四次的情况相比……这简直就是天天满汉全席吃习惯了之后突然连米粥满头就咸菜都吃不上一样啊！自小就被伺候惯了的玥琢怎么受得了喔！ 

天界的温泉水跟人间最大的不同就是，水质可清可浊可冷可热，其变化完全由泡温泉的人道行来决定，一般清浊冷热与道行高深都是成正比。今儿这泡温泉的四位其中之三是天界排得上名号的神祗，水质之清纯温度之高便可见一斑，所以玥琢潜进水里的动作……坐在他俩对面的那一对儿，可是看的分外清楚。 

不等瀛麓有所反应，自云晓乐怀孕后也自觉禁欲的戎羲也忍不住了，抬手扬起一片薄薄的水幕遮住对面，他伸手将云晓乐捞进怀里，低头亲上了爱人绯红的嘴唇。 

云晓乐刚才亲眼目睹玥琢大胆的行为，正又惊又窘局促不安着，整个人就被拽进了戎羲的怀里，还来不及反应对方的舌尖已经攻城掠地，坚硬的胸膛磨蹭着他因受孕而分外敏感的乳尖，细痒麻热的感觉逼得他仰起头躲避戎羲激烈的亲吻用来呼吸，微启的唇瓣间滑出抑制不住的呻吟，“戎羲……嗯……” 

被水幕模糊处理的对面的情状动作看不到，声音却无法阻隔，像是回应云晓乐一般，玥琢也忽然发出了一声类似凤鸣的轻吟，接着是水流汩汩的轻响，混合了玥琢哭泣似的轻叹，“瀛麓哥……瀛麓哥……好舒服啊啊啊啊啊……” 

瀛麓托抱着玥琢圆翘的臀瓣把他抵在池沿儿上，玥琢上身躺在如茵绿草的中，两条长腿缠在瀛麓的肩颈之上，腿间玉色的分身正被瀛麓以嘴服侍玩弄，整个人漾起柔媚的浅粉，嘴里乱七八糟的嘟囔着“好舒服好棒”“瀛麓哥我还要”之类的艳词，仿佛生怕对面那对儿不知道他俩在做什么一样。 

瀛麓纵容这小笨鸟成了习惯，横竖幼弟两口子也看不到，便更加耐心细致的服侍怀里这小东西，一心想要他舒服了自己再单独解决就好。 

云晓乐耳听着那边儿的动静，身体被戎羲抱在怀里上下其手的玩弄着，整个人早就和泉水一般柔软淫媚，由下而上看着戎羲的目光湿润幽深，透着教人心跳加速的痴缠爱恋。 

戎羲在水下叉开腿让云晓乐的臀瓣贴靠着自己勃发的肉`棒坐着，一手在下头套弄揉`捏他的分身，一手穿过云晓乐腋下来回揉`捏着他的乳尖，不时低头亲咬着他的耳垂，轻佻的戏谑道：“……听玥琢那么喊，是不是很有感觉，嗯？晓乐，我们想不想是在听二哥的墙角？” 

云晓乐本来就害羞，这时候更是羞得脖子都红了，压低了嗓子求饶，“戎羲……你……你别跟色老头儿似的说话……”腿间的肉茎忽然被男人恶劣的捏住精口，想要射`精的冲动被强行堵住，嗓音变得更哑更媚，“戎羲……松手……” 

“那就求我。”戎羲被云晓乐漆黑的眼睛看的受不了，低头吻住他的眼睑，舌尖疼惜的舔过那一根根蝶翼般颤动的睫毛，“说点好听的话。” 

云晓乐灼热的呼吸急促的吐在戎羲的唇边，许久之后，青年才气馁又带着小小委屈跟期待的低叫道：“老公……让我去……求你……” 

话音稍落，戎羲的欲物带着泉水缓慢的顶进了云晓乐紧窄的穴道，云晓乐在他进入的瞬间尖叫着射了出来。 

而这一次，他的声音与对面某人的相映相合，谁都没发现谁的。 

高`潮后的玥琢美得惊人，维持着刚才的姿势虚软的躺在草坪上，银白的发丝披散在他的脑后，像一朵盛开的莲。玥琢一手放在胸前，一手与瀛麓十指纠缠，眼角微湿的泪痕诱惑的瀛麓一再的低头亲吻，仿佛怎么也亲不够，却怎么也不肯做到最后一步。 

“瀛麓哥……进来……进来我里面……”玥琢皱着眉喃喃，用细嫩的臀肉挑`逗般的蹭动着瀛麓的小腹，“我不会受伤的……你快进来……” 

“琢儿……”瀛麓俯身把纤细的爱人抱起来，温和的看着他的眼睛，“我不想你再因为我受伤。” 

玥琢微笑，吧嗒一声亲在男人的嘴角，低头用发旋拱了拱他的下巴，撒娇道：“不会的，我可是雪族的少主，哪里就那么娇弱了。”说着话，他的手悄悄伸到背后，掰开自己的臀肉露出焦渴的媚穴，凭直觉对准了瀛麓硕长的肉刃，“……瀛麓哥，我爱你。” 

唇舌交缠的瞬间，瀛麓叹息着进入玥琢的身体，缓慢的步调惹得急躁的小凤凰挥拳雨点般敲打他宽阔的后背，落下时的力道却是只有二人才知道的轻微。 

“好热……”云晓乐坐在戎羲身上，被他小心的顶弄着在水里起伏，敏感处一再被顶到，叠加的快感逼出他眼角的泪，“戎羲……好热啊……” 

戎羲的回应，是着迷似的亲吻着云晓乐的胸口，唇舌贪馋的留恋在他锁骨的凹痕和乳`头之间，心里涨满深浓的爱意与温情。 

云晓乐呃了一声，在又一次高`潮将至前，抱着戎羲的头啼泣般的低喊道：“戎羲……我爱你……” 

“瀛麓哥，我爱你——！”窄道被瀛麓的分身一次又一次的凶狠侵占，玥琢神智昏乱的尖叫着平时绝不会轻易出口的肉麻情话，“瀛麓哥，不准再离开我——不准再不要我——不准——叽叽叽叽叽——” 

瀛麓站在温泉池中，谨慎的取悦他从来都笨拙的不善表达的小爱人，心底默默许下对他生生世世不离不弃的愿望。 

池水清澄，倒影着两对有情人交缠的身影，浸染了淫媚放`荡的艳色，端的是情缱意绻爱深意长。 

看着眼前的旖旎画面，就连这素净清幽的紫竹林中的精魅，也不免要为之动情动性了。

｛下｝ 
又过数日，待那不要脸的四人走后，负责紫竹林中洒扫清理的童子善财很是火大了一场。 

温泉池水那“非正常状态的浑浊”且先不说，光是那草坪多处被践踏，几株上好的润肤仙露草被莫名的拔掉，许多根紫竹树干上那刻意的抓痕以及它们根部的白色液体干涸后的痕迹，还有紫竹及各种花草精魅们哭诉着那四人在林中做的种种不堪情事…… 

简直……简直……简直太教人上火了！想他善财在大士坐下清心修行这千百年，还从没……从没见过这么不要脸的人！居然还是龙子！居然还是雪凤族的少主！居然还是平凡的人类！这实在……实在……！ 

善财一边打扫紫竹林，一边啰哩吧嗦碎碎念，完全忘记了观音大士平常对他关于“清心慎言”的教导，他自个儿骂的欢快，就忘记了警惕周遭环境的变化，等发现自己走进“那个”的范围时，已经来不及了。 

身着绣着紫竹图案的华丽锦衣的高大男人站在竹下的阴影中，抬起的左手上停着一只竹林中常见的血红彩蝶，正带着邪异的笑容看着自投罗网的清秀童子。 

“小善财，”男人的声音低沉醇厚，“这可是你自己送上门的。” 

深幽的紫竹林中爆发一道惨叫，惊飞鸟雀蜂蝶无数，连天上当值的三足金乌也扯过了云朵藏了进去，不敢偷看。 

正在暖阁中打坐的观音大士似是被惊扰到，正要睁眼询问，一旁捧着一把垂露青莲的玉女如意忙屈身说道：“大士，今日是初七了。” 

观音美目微启，屈指一算道：“原是龙凤两族的皇子送了这劫数给善财，且让他自去消解吧。” 

如意连忙低头称是，再抬头小脸上露出个与人间某些爱好特殊的女孩一样的奇怪笑容，只可惜闭目冥想的观音并没看到。 

自这日起，南海紫竹林再次闭园 

——当然这一段故事，就是后话了。

==============

｛六分之三｝ 
瀛麓温热的大掌一下又一下抚摸着小乌鸡的脊背，视线放在远处的鱼缸里，看着宝宝贝贝傻了吧唧的在缸里徘徊，目光深沉表情平板。 

云晓乐也坐在瀛麓的侧首，两手撑着膝盖支持他前倾的身体，他膝盖上的戎羲从他胳膊与身体的空隙中端详着他哥，半天才慎重的再次询问道：“……二哥，你真的要给玥琢织尾？” 

“织尾”两个字说的轻而快，却还是令玥琢一震，下意识就想跑远，却又被瀛麓强制的托抱回来，不许他任性的离开。 

瀛麓瞥了戎羲一眼，言简意赅，“是。” 

“我能问问原因吗？” 

“我说过了，这是我欠他的。” 

“二哥，那都是几千年前的旧事了。”瀛麓的态度令戎羲莫名的激动，跃下云晓乐的膝盖，他爬上茶几走到瀛麓跟前，先是看看某只呆若木鸡的笨蛋，又望着他哥言辞恳切的道：“玥琢破壳前你虽然做过一些错事，可是他后来不是平安出生了吗，连明长老都原谅你了，你还有什么事欠着玥琢？玥琢，我哥到底怎么你了，你要让他给你‘织尾’？你不知道那是我们龙族对‘系命之人’才能做的禁术吗？” 

“叽……”玥琢抬起头，张嘴正想说些什么，瀛麓平静的伸手握住它的脑袋阻住了他的话，对戎羲说道：“戎羲，我做什么事还不需要都告诉你吧？如果你一定要问出个所以然，那我可以告诉你，琢……玥琢就是我的系命之人，这样，你懂了吗？” 

戎羲惊愕的瞠圆了眼，“二哥……！” 

瀛麓的话令他掌中的玥琢挣扎的厉害，怎么也挣脱不开的小乌鸡怒极使起了小性儿，张开锐利鸟喙猛钳瀛麓罩住他头脸的手心，可是直到他的嘴里尝到铁锈味，瀛麓也没有把手挪开。而察觉瀛麓被自己咬伤，小乌鸡终于悻悻的住了嘴，心里却莫名的疼起来。 

到底是云晓乐细心，发现瀛麓的表情不对，赶紧过来圆场地说道：“瀛……敖先生，容我插句话，反正事情也不急在这一时马上解决，大家都心平气和一点，今晚先好好在我这里休息一下可好？”看到瀛麓点头，又小心的问道：“敖先生可有忌口的东西，我这就去做晚饭，到时才好注意。” 

瀛麓语气显出些微的温和，“我不挑食。”说完，他抱着玥琢起身，“借你家凉台用用，我有话要跟玥琢单独说。” 

“好的好的，”云晓乐一笑，赶紧点头应允，“你们先聊。”看着瀛麓抱玥琢转身去了，这才对戎羲低声道：“戎羲……你没发现吗？” 

戎羲愣愣回头，“发现什么？” 

“你二哥跟小鸡崽儿，”云晓乐弯腰与戎羲视线相平，脸上的笑容奇异的抚平了戎羲抑郁的心情，“他俩根本就是两口子在吵架，这种事咱们这些‘外人’怎么好插手呢。”就算勉强插进手去，那也只能是添乱帮倒忙啊。 

戎羲古怪的“呃”了一声，“你怎么能看出来？”他是刚才听了二哥那句“系命之人”才明白过来的。 

“这是我们平凡人类的直觉~”云晓乐好玩的摸摸戎羲的脑袋，“好啦，我去做饭，先不跟你说了。” 

他一说做饭，戎羲习惯性的看了看挂钟，那上面显示的时间令他揪起了眉毛，“晓乐，你今天怎么回来这么早？我二哥跟你一起回来，那时候……也才一点，你怎么就回来了？” 

云晓乐故作无所谓的耸耸肩，“我辞职了，最近家里事情多，单位那边顾不过来。” 

戎羲怀疑的瞅着他，“……真的？” 

“是啊是啊~”云晓乐看着戎羲那个毫无威胁力的深沉表情笑出了声，索性蹲下`身又去戳包子脸解闷，“我骗你干什么？我辞职了不是正好吗，明天开始我就可以叫你打打魔兽种种地啦，不是很悠闲嘛。” 

其实戎羲还是不太信云晓乐这佯作潇洒的说辞，不过也识趣的没去点破，“对了晓乐，家里有没有琴？” 

“琴？什么琴？” 

“就是那种好几根弦的，古琴或者类似的什么琴都可以。” 

这下轮到云晓乐奇怪的看着小娃娃了，“你要那个干嘛？” 

“给我二哥睡觉啊，”戎羲一本正经的说出叫云晓乐震惊的话，“我跟你睡床，玥琢睡他的鸡窝，我二哥睡琴。” 

囚牛好琴喜乐，是龙子中最像他们父母的，它的本体是一条金色的小龙，但也是最不务正业的一位。瀛麓天性喜好藏琴、弄乐，寝宫中到处都是琴，不过在龙宫他有卧榻可睡，在人间嘛……就只好委屈一下，睡他喜欢的琴了。 

云晓乐纳闷，“他睡沙发不行么？或者我睡沙发，你们哥俩睡床？” 

戎羲摇头，“我二哥有洁癖，别人用过的床他是不用的。” 

云晓乐表示明白的颔首道：“好吧，我知道了。凉台的柜子里有一把我大学时候用过的吉他，用那个可以吗？” 

“可以，”戎羲终于放心，脸上也有了笑模样，“只要有弦就行。”

第六章：（完）｛六分之四｝ 
云晓乐和戎羲关于他赋闲在家的问题进行亲切讨论的同时，凉台上的瀛麓跟玥琢也没闲着，一人一鸟有点对峙意味的互瞪，心绪各异。 

初秋的傍晚，夕阳的颜色总是格外浓艳瑰丽，橙红色的余晖从天边火光般漫进凉台，鲜艳的教人觉得刺目。 

小乌鸡一进凉台就从瀛麓的胳膊上飞出去停在窗台上，默默地瞅着瀛麓许久，黑豆小眼自觉不自觉的就往他的手上瞄，及至发现瀛麓攥起的拳头里隐约渗出些血丝，他到底憋不住了，“瀛……瀛麓哥，你的手……没事吧？” 

瀛麓不动声色的放下了胸口悬提的心脏，笑容淡的几乎难以察觉，“琢儿……那天的事，是我不好。” 

小乌鸡羽冠一抖，浑身雪羽倏地扎煞起来又簌簌的服帖下去，翅膀哆嗦的不成个儿，却还嘴硬得很，“叽……你说的哪……哪天的事，我……不记得了……叽……” 

瀛麓目光微暗，神色却还是平静温柔，“不过，我不会跟你道歉。” 

按照破壳后的年龄来计算，玥琢今年原该跟戎羲同时历劫，但历劫那天狡猾的小凤凰却偷溜进瀛麓的寝宫，想要避开雷公电母的追击逃过这次天劫。 

不巧的是，当时瀛麓正在接待西海来访的几位堂姊妹，对方提前送进他寝宫的西海特产的美酒“红藻酿”，被贪杯的玥琢喝了个一干二净，等瀛麓回来时看见的就是醉醺醺倒在自己榻上的小凤凰。而且，还只穿着与他银白发色相同的中衣。 

瀛麓的寝宫素来很少接待外人，唯一能不经通报就大摇大摆晃进来的只有习玥琢一个，虽然他也很少会来就是了。 

自从玥琢破壳后，在他的成长过程中，明长老每过数百年佛陀花开时，就会带他来一次东海。从抱着、背着到领着玥琢，一晃眼便有千年疏忽而过，瀛麓或远或近的看着玥琢慢慢长大，心里的那份情愫到底是从何时变质早已不得而知。 

如果说出个“开始”，那么，应该就是凤卵挣脱明长老固执的蹦进瀛麓怀里的那一刻。 

瀛麓走到床边，失笑的发现玥琢都醉的打呼了，手里却还紧紧攥着的盛酒的皮囊，遂俯身去拿，想着收拾一下把他抱到玲珑塔去睡，结果他的手才抓着酒囊使了点儿劲儿，玥琢忽的睁开了眼，黑白分明的大眼直勾勾的瞪着瀛麓，“你……你是谁？！干嘛抢我的酒？！” 

瀛麓挑眉，眼前这小东西是喝了多少酒，连他都不认识了，“玥琢，我是瀛麓。” 

“瀛麓……哥？”玥琢皱眉，脑瓜里百转千回的琢磨半天，忽然露齿一笑，“瀛麓哥，你回来啦！”说着话，整个人无赖的钻进瀛麓怀里，响亮的打了个酒嗝儿，“这个‘红藻酿’超好喝的，我亲你一下，你把这囊里剩下的都送给我吧？” 

瀛麓倒没把玥琢“以吻换酒”的说法当真，心里暗道玥琢这恐怕是醉的够呛了，干脆一把把人推远，抓着酒囊就要扔，“别跟我这儿耍酒疯，酒囊给我，你给我老实去玲珑塔睡觉解酒去。” 

“叽——不要啦——”玥琢酒劲儿上头，也不怕这个平时脸色一冷就能叫他乖乖听话的瀛麓哥了，细瘦的十指用力扯住酒囊末端，皱着脸苦兮兮的央求，“叽——瀛麓哥，我亲亲你，你就把酒给我吧——叽——” 

瀛麓被他的无赖劲儿逗笑了，“你又不是我什么人，凭什么亲我一下就把红藻酿拿走？” 

“叽——”玥琢打了个嗝儿，拽着酒囊死不撒手，“是观音大士那里的如意说的。叽——她说，我要是亲你，你什么都会答应我，叽——” 

笨凤凰显然是醉糊涂了，连前几天去观音大士那里做客，玉女如意私下里跟他说的话都说了出来。他从小就爱钻美人的墙角，从来都无惧各种冰山美人的冷脸，但他就是莫名的想亲近很少笑的瀛麓哥，而且相比亲近他的愿望，他其实更害怕瀛麓。 

当他把这些烦恼跟那个总是笑得很和气的美女如意说起，对方告诉他，只要他亲一亲瀛麓，后者就一定会答应他所有的要求！可是……可是……可是现在他说要亲亲瀛麓哥换他这一囊酒他都不肯，他怎么还敢要求别的，瀛麓哥摆明不会答应嘛！ 

瀛麓勾起锐薄的嘴角，“她说什么你倒是都信……琢儿，你就这么怕我吗？” 

他刻意与玥琢保持距离就是不想跟他牵绊太深，一心希望这只曾差点被他害死的笨鸟儿能有个光辉灿烂的前程，天界虽然并不在乎男男相恋，可雪凤族本就人丁稀少，若是连玥琢这天定的雪族新主都被兔儿神牵了线，那可真热闹了。 

但是…… 

瀛麓压抑的闭了闭眼，努力把脑海里关于玥琢与其他美人们“过从甚密”的画面摒弃出去，放开了酒囊，“……那你怎么还来找我，琢儿？” 

“我喜欢瀛麓哥，”玥琢仰头望着瀛麓，“比喜欢任何美人都要更喜欢瀛麓哥。” 

瀛麓对这句话的回应，是突然落在玥琢嘴角的轻吻，后者眼睁睁看着他俯下`身来，嘴唇相触的瞬间微愕的启唇抽了口气，男人灵活的舌尖顺势顶开细密的贝齿探了进去 

——后来？后来，他俩失控了。 

不记得是谁撩拨了谁，也不记得是谁诱惑了谁，总之是在红藻酿浓郁醇厚的酒香里，擦枪走火。 

然而笨凤凰半路却突然清醒，在瀛麓即将真正进入他身体的前一刻，他没出息的扔掉尾巴逃掉了。 

所以，他没看到在他离开时，瀛麓望着他的背影，露出了他无法想像的悲伤笑容。

第七章：｛七分之一｝ 
“琢儿，能告诉我，那天……你为什么要断尾逃跑吗？” 

说这句话的时候，瀛麓把那根随身携带了很久的白色尾翎拿了出来，视线微垂着不去看玥琢的反应。现在小东西正紧张局促的要命，他的目光无疑会加深他的心理负担，所以他还是少跟他四目相对的好。 

小乌鸡屈起爪子神经质的抠着脚下的木格，鸟喙开开合合反复半晌，才声如蚊蚋的说道：“瀛麓哥，我……我是雪‘凤’……”强调似的念着那个“凤”字，巴掌大的鸟脸上看不出表情，话音却微弱的毫无底气，“你是龙子，这……不应该……” 

“有什么该不该的，你我一龙一凤，虽然是同性，但也不是不能生育后代。”瀛麓是何其敏锐的一个人，笨鸟虽语焉不详，却被他听出了蹊跷，“琢儿，我问你一句话，你要老老实实的回答不准骗我，听懂没有？” 

小乌鸡难得乖顺，傻乎乎的对着瀛麓点头，“叽。” 

“琢儿，你讨厌我吗？讨厌我碰触你，讨厌我那天对你做的事？” 

许是在蛋壳里多待了六百年的关系，玥琢自出生起体质就偏差，而且与他的祖辈和父母同龄时的资质相比较，他也明显要逊色许多。再说白一点，如今玥琢偶尔有些痴傻迟钝的表现，其实就是单纯的笨，所以很多事情如果没有人跟他讲透讲懂，他自己也许要花费很久的时间才能弄明白，甚至有可能想烦了就直接扔到一边不再理会。 

这么多年来，唯一叫玥琢怎么也弄不懂，却怎么也放不下的，就是那个鲜少给他好脸色看的瀛麓哥。他怕瀛麓是真的，他想亲近瀛麓也是真的。他怕瀛麓，是因为这个比他大不少的哥哥虽然待人温柔优雅，在看着他的时候眼神却总是那么深邃沉默，仿佛一泓望不见底的潭水，能活生生的把他吸进去淹死。而他想要亲近瀛麓，那不是最自然不过了么，在他破壳之前，他最熟悉的就是瀛麓的体温和他身上终年不散的佛陀花香。 

瀛麓对玥琢来说，如父，如兄，如师，如友，如……很多很多，似乎都是，又似乎都不是。凭玥琢自己那有限的情商，他真的想不到瀛麓对他还有怎样的意义，自然也无从发掘他心里对瀛麓的依恋，以及对方带给他的致命吸引力，也就无法同样身为“雄性”的瀛麓哥为何会对他作出那种……羞耻的事情。 

玥琢其实心里明白，他并不恼瀛麓对他又亲又抱，他羞耻和惊慌的是自己的反应……还是个雏儿的笨凤凰压根就拒绝相信自己那么淫`荡夸张，瀛麓才摸他几下亲他几口他就软成了春水什么都忘记。 

他觉得他都因此而自厌自弃，那素来跟他保持距离的瀛麓哥……岂不是要更恶心他了？与其被瀛麓哥厌恶，那他还不如躲得越远越好，远到他找不到他更好！于是落魄的秃尾巴凤凰化身小乌鸡，灰溜溜的下凡来找戎羲避难了（liǎo）╭(′▽`)╯ 

再简单点来说，笨凤凰习玥琢小童鞋，就是个一根筋对情爱完全不开窍的二货\(0^◇^0)/

“叽……叽叽……叽叽叽……”瀛麓的话让玥琢很惊慌，他是反应慢半拍的笨不是啥都听不懂的蠢，可也就是听出了瀛麓的话外之音才令他格外的惊慌失措，他怎么会讨厌瀛麓哥？怎么可能！慌张无措导致的直接结果是，小乌鸡嘴笨的只会叽叽叽，说不出囫囵话。 

瀛麓一看他那紧张的样儿就笑了，是真的笑，嘴角边甚至显出了极浅的一对酒窝，俊美脸孔的杀伤力瞬间提升十成十，把他对面的好色小笨鸟迷得两眼发直冒红心，就差嘴里迤逦歪斜的躺下一行晶亮口水来点缀。 

瀛麓到这时要还是猜不到笨鸟的想法，那可比二货还二货了，所以看到玥琢那毫不掩饰的好色模样他笑得越发温柔，心里的骄傲自信也渐渐漫溢，对“把琢儿带回东海拔了毛好好调教”这件事也更加有把握。 

瀛麓天生性格即是如此，待人接物从不打无准备之仗，而一旦确定了目标，他就不会再有犹豫。而今，这花痴的笨凤凰表现出来的感情，远比他叽叽叽叽叽的唠叨出来的要多得多，瀛麓相信自己不会错认。所以，他绝不再拖沓时间放这小东西出去胡天胡地的追、美、人。 

“叽……”——好帅。 

“叽叽……”——瀛麓哥好帅。 

“叽叽叽……”——瀛麓哥笑起来好帅。 

绝少见到瀛麓笑容的玥琢这会儿可真是神马都忘了，满脑子里晃的都是瀛麓那俊美的天上有地下无的笑，脚下一虚就往窗台底下掉。 

得亏一直密切关注小乌鸡动向的瀛麓眼疾手快，顺势把它又抱进了怀里，低头就亲上了那个歪歪垂在一边的羽冠。玥琢敏感的一哆嗦，仰起头懵懂的看着瀛麓，“……叽？” 

“琢儿，明天我就为你织尾，”瀛麓摸着小乌鸡肉嘟嘟的秃屁股沉声的笑，“等你养好身体，我就去落梧山向你祖爷爷提亲，你看这样可好？” 

落梧山，是雪凤族的故乡，因山中生满凤凰最喜欢的梧桐树而得名。 

“叽……？”玥琢仰八叉躺在瀛麓的臂弯里，姿势毫不含蓄，痴呆表情毫不矜持，“瀛麓哥……你要跟我祖爷爷提亲？他年纪好大了……叽……你们俩……不配啦……叽叽叽……” 

瀛麓额顶落下三道黑线，正堆砌耐心想要跟怀里这笨鸟研究一下他到底是为了谁去提亲，紧闭的凉台门内忽然响起规律的敲击，回眸看去是围着小熊围裙的云晓乐，对方比了个“吃饭”的手势。 

瀛麓想了想，反正也不急在这一时，随抱着晕陶陶的小乌鸡开门进屋了。

浓郁的饭菜香气源自餐厅，弥散在整个客厅里，让人闻着就有食指大动的欲`望。 

瀛麓抱着玥琢走过去，正看到戎羲绷着严肃的包子脸赤脚站在桌上，两手抱着一双筷子在帮云晓乐拌凉菜，莲花状的玻璃碗里盛着金黄的黄花菜和削了皮的黄瓜丝，颜色看着清爽，想来口感也是清甜爽韧的。 

桌上还有不少菜，粗略估计得有七八个盘子，各自盛着颜色夺目品相极好的菜色，荤素搭配的也很合理，短时间内弄出这么些菜，一能看出云晓乐家务上的熟练，二也看得出他的用心和细心。 

铺着雪白桌布的六人座矩形餐桌上另外摆着四副碗筷，虽然戎羲和玥琢目前暂时要靠人帮忙吃饭，不过云晓乐还是给他们配了餐具，他待人的周到体贴可见一斑。察觉到这一点，瀛麓看向云晓乐背影的目光，也愈加的温和。 

“二哥，你先坐吧，”戎羲拌好了菜，很有主人架势的请瀛麓入座，眼角瞥到失魂状态的小乌鸡，不满的一皱眉毛，“玥琢这是怎么了？看着越来越呆了。” 

云晓乐关了火，把还在咕咕冒热泡的牛骨汤端到桌上，边解围裙边笑道：“你们几位又是海里又是天上的，虽说没什么忌口，不过我估计也有些避讳的东西，所以这桌上没有飞（禽）的也没有游（鱼）的，所以家里可选的食材有限，敖先生别嫌弃，将就着吃点儿吧。” 

瀛麓目光微闪，把小乌鸡搁在自己旁边的椅子上，“谢谢。” 

戎羲听到瀛麓对云晓乐的道谢，着实惊了一下，内心油然生出一股得意，“哥，你还没尝过晓乐做的菜呢，绝对好吃。” 

瀛麓似笑非笑的看着猛跟自己显摆的幼弟，抬手让了让还站着的晓乐，“都坐吧，边吃边聊就好，我还真有点饿了。” 

｛七分之二｝ 
晚餐的过程总的来说比较顺利，除了某呆鸟一直在发呆之外，瀛麓边分神喂它吃东西，边跟云晓乐简单的交谈，气氛融洽自然。 

恍惚中的小乌鸡可乖了，饭菜一到嘴边就“叽”的张开嘴，只要是瀛麓喂的，就大口大口的吞下肚——至于吃没吃出味道来，那就不知道了。 

在云晓乐说完戎羲第一次吃辣的趣事之后，戎羲到底没憋住话，“……哥，你真的要给玥琢织尾吗？” 

“看情况。”之前是觉得他跟玥琢是再无可能了，所以瀛麓想要把尾巴完完整整的还给他，但现在这个情况……侧过脸看了看闷头吃饭的小乌鸡，瀛麓决定还是顺其自然的好。反正，他有的是时间跟这小东西耗。 

听出兄长话里的松动，戎羲放心的舒了口气，“织尾可不是说说那么好玩的，你一定要慎重啊，哥。”这千万年来，东海也出过那么几个织尾的先人，可哪一个都是以血淋淋的失败告终，以至于吓唬小孩儿睡觉的时候，龙父龙母们都会板着脸说什么再胡闹就拔你逆鳞去织尾的恐怖童话，吓得孩子们嚎啕大哭心里压抑。 

云晓乐做饭的时候已经听戎羲解释过“织尾”的意思，这时眼睛在瀛麓和玥琢之间来回转了转，谨慎的开口道：“敖先生，我毕竟是个外人，按理说……” 

“你不是外人（晓乐，你才不是外人）——” 

瀛麓跟戎羲的反驳异口同声，话一出口三个人都愣住了，云晓乐的耳根不自觉的烫红着，笑容很局促，“呃……” 

“戎羲在你这里养伤这么久，琢儿也给你添了不少麻烦，现在我又来了，”瀛麓难得对初次见面的陌生人说这么多的话，“你早就是我东海与雪凤两族的恩人、朋友，不要再说这些客套话了，晓乐。”顿了顿，在戎羲藏着期待与请求的目光注视下，又补充一句，“以后，你跟着戎羲叫我二哥吧。” 

戎羲跟这个人类青年之间暧昧朦胧的情愫，不过隔着张薄纸，捅破它是早晚的事，瀛麓乐得做点顺水推舟的事情。一来的确是承了云晓乐对玥琢和戎羲的恩情，二来云晓乐面对他态度能不卑不亢做事能面面俱到，就表现的很不错了，他衬得起戎羲。 

云晓乐愣怔的看了瀛麓一会儿，忽然垂眸对旁边的戎羲露出笑容，“好……，二哥。”称呼出口的同时，他与戎羲的关系，也许要改变了。 

“那么，晓乐你刚才想说什么？” 

“是这样，”云晓乐重新抬起头，望着瀛麓说道：“我跟戎羲的看法不同。我想，如果二哥有十足把握的话，就算为玥……”在瀛麓应许的态度下，他终于完整的叫出了小乌鸡的名字，“玥琢织尾也未尝不可。而且我觉得，从二哥你那边来考虑，应该也不想让玥琢的新长的尾翎与之前不同吧？”难道不会觉得那像一种残缺吗？瀛麓看到会更难过吧。 

戎羲本来想要否决云晓乐的话，可是等他全部听完，他却突然发现，云晓乐这个旁观者比他要看得透彻。他看出了瀛麓对玥琢那份深不可测的感情，也看出了瀛麓对玥琢的在乎跟疼惜……戎羲却不知道，那不过是云晓乐将心比心的结果。毕竟，云晓乐也曾恋爱过。 

“你说的没错，”瀛麓靠回椅子，放松的坐姿昭示了他对云晓乐由衷的接纳，“这的确是我的想法。可我若是这么做了，势必要继续麻烦你一段时间，不只是戎羲、玥琢，就连我自己也要麻烦你照顾，这样的话……” 

“没关系，”云晓乐轻声打断他，“二哥你刚才不是刚说过吗，我们都不是外人，能帮到你们，我很乐意。” 

｛七分之三｝ 
直到晚饭结束，全国一个台的新闻联播结束，恍神儿恍出了高标准新境界的小乌鸡才恢复正常，炸着颈毛踩着沙发跟戎羲争夺遥控器 

——谁？谁在不要命的问原因？咳咳，那请你赶紧做好顺口气，让我跟你华丽丽的宣布惊天答案！ 

……那什么，因为乌鸡要看“喜羊羊”，戎羲要看苦情剧= =||| 

如果笨凤凰看喜羊羊是他本性幼稚作祟，那戎羲看苦情剧就纯粹是为了满足他的奇怪爱好了，实际上除了穷摇奶奶风格浓重的各种国产剧，戎羲还喜欢看美剧、英剧、日剧，就是不看泡菜剧╮(╯▽╰)╭据戎羲某次不慎说漏嘴时可知，戎羲不看泡菜剧是因为那些剧里出现的饭菜一看就灰常难吃Orz再者他也很不喜欢听那些千人一面的柔弱女猪脚们一句一个“呕吧”一句一个“思密达”，神族虽然不讲啥国界国家也没有语言沟通障碍，但戎羲就是本能的反感泡菜国所有东西不解释= =+ 

至于戎羲为啥会喜欢看苦情剧……这个……是玥琢来了之后，戎羲被逼无奈的产物。换言之，就是云晓乐因工作不在家时，戎羲宁可看电视剧也不愿意听玥琢叽叽叽叽叽碎碎念。听说过“一个女人等于五百只鸭子”的典故么？一个玥琢唠叨叽歪起来等于五百个女人。 

云晓乐家的客厅里有个凵字形的沙发，目前他们几个的位置是：瀛麓交叠着两条长腿靠坐在右边的单人座里，最长的那个三人座现在属于欢脱掐架的戎玥二人组，云晓乐则正在左边与瀛麓相对的单人座里擦吉他。 

而电视频道在戎羲和玥琢的打闹中频繁的跳来跳去，一会是“大白菜鸡毛菜通心菜油麦菜”，一会是“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴”，一会是“必要时也不怕跟狼打仗”，一会是“做人一地肝胆做人何惧艰险”……真是热闹的很啊热闹的很Orz 

瀛麓不大关注那俩疯小孩儿的折腾，对云晓乐手里那把疑似是琴的东西异常好奇，要不是看云晓乐在仔细擦拭那把落了灰的吉他，他可能早就拿过来试试了，不过…… 

“晓乐，这把琴叫什么？” 

“吉他，”云晓乐用眼镜布仔细的擦净琴弦，抬头对瀛麓说道：“吉他是英文‘Guitar’的音译词，换个说法就是‘六弦琴’。这把琴是我大学时用过的，戎羲让我找出来给你用的。”可瀛麓这么大个人，要怎么睡在琴上呢？ 

瀛麓看出他的疑虑，温和的笑了笑，“想不想知道我怎么用它睡觉？” 

“咦……”云晓乐还没反应过来瀛麓的意思，眼前就是一道璀璨流光划过，他手里的吉他琴头上突然多了一条小蛇似的金色生物，指爪掐着琴头，尾巴缠在琴枕上，昂首瞪眼的望着眼。云晓乐再仔细一看，那居然是条有角的小龙！难道这就是瀛麓的真身？ 

不过转瞬之间，瀛麓又变回人形坐进了他的位子，“如何，现在你不会再担心了吧？” 

云晓乐点头，这才颖悟的了解到瀛麓刚才那么做是为了让自己不再纠结，“谢谢你，二哥。”让堂堂东海二皇子为他这个外人操心，真是罪过。 

瀛麓挑眉，“又跟我客套？真想谢我，就用它弹一曲给我吧，我对它的音色好奇很久了。”说完话，男人咳了几声提醒那对为了“遥控器制霸权”从沙发打到地板，又从地板打到沙发的两个活宝，“你们两个，给我适可而止吧。” 

“叽叽叽叽叽……叽叽叽……！！！”小乌鸡张开翅膀扑跳上瀛麓的膝盖，鸟喙急促的开阖大声抱怨自己遭受的暴力镇压，“叽叽叽叽叽……”后面还要多说，却被瀛麓的大掌一把罩住鸟头，闷哼着又叽叽两句，终于消音了（真是阿弥陀佛啊Orz 

玩闹打斗中一头及踝长发乱成一团的戎羲爬到云晓乐身边坐好，一边以手为梳整理头发，一边乐呵呵的冲云晓乐说道：“晓乐，我还没听你弹过吉他呢，要弹一首最好听的曲子喔。” 

第一个音符从云晓乐的指下清泠响起时，戎羲梳理头发的动作突然定住了。 

云晓乐悄悄用带着笑意的眼睛观察着身边毫无危机意识的小娃娃，细长手指流畅的弹出一首欢快的旋律，而戎羲在听到后眼神直愣表情沉醉的跳起了小芭蕾，踮起脚尖绷直双腿，和着云晓乐弹奏的吉他曲手舞足蹈，一板一眼的动作既认真又好笑。 

瀛麓几乎是在戎羲跳舞的同时就察觉了他的不对劲，有趣的挑起眉梢，英俊的皇子殿下放开了被他抓在手里蠢蠢欲动的小乌鸡，后者张开翅膀啼叫着飞扑向那个小小的舞者，跟他一起跳了起来。 

云晓乐一边弹琴一边笑，一曲弹到最后，已经手抖到荒腔走板。不过戎羲明显没有发觉自己之前的失常，还很兴奋的爬上云晓乐的膝盖，抓着他的袖子问道：“晓乐，刚才的曲子叫什么？挺好听的咧。” 

“是首老歌了，”云晓乐把吉他放到一边，抱着戎羲笑得露出虎牙，“我小学时还唱过呢，名字叫《洋娃娃和小熊跳舞》。”不过看刚才的情况，应该改名叫“洋娃娃和小鸡跳舞”才对。 

戎羲不记得之前的事情，自然也没听出云晓乐话里的意思，“二哥，这琴的声音挺不错吧？你还满意吗？” 

｛七分之四｝ 
瀛麓没有直接回答，“时间不早了，大家洗漱一下，休息去吧。” 

他知道云晓乐对戎羲的捉弄没有恶意，但以他身为戎羲兄长的身份来说，云晓乐当着他的面这么做，实在有点过分。不过看在云晓乐今天的表现和他跟戎羲、玥琢相处融洽的份上，他还是选择忍下不提，只是言行上到底显出了一些冷淡。 

戎羲跟瀛麓毕竟相处的时间长，他察觉了瀛麓态度的微妙变化，却不知因何而起，自然也没有跟云晓乐说起，反观云晓乐和玥琢俩人，则迟钝的什么都没发现= =||| 

各人就此散去做睡前准备，至此一夜无话，暂时不必多说。 

这晚唯一的插曲，大概就是他们熟睡后，屋里偶尔会响起的几声吉他的轻响——那是瀛麓偶尔翻身时压到了琴弦所发出的声音。 

然而相同的时间相同的城市里，有的人在好梦酣睡，如云晓乐他们；有的人则咬牙切齿寝难安枕，如韩松与康宁。 

在与云晓乐家方向相逆的城市西端的某小区某栋楼里，韩松从康宁的身下翻了出去，大开的两腿间一片污秽浊液，空气里弥漫着一股浓重的腥膻气。 

康宁从床头取了香烟点上，眯着眼狠抽了一口道：“妈的，真想不到云晓乐那烂`货看着软懦温吞挺好摆弄的，运气倒真好，身边有那么些神人帮他，怨不得他能摆脱你这个禽兽呢。” 

韩松耳听着康宁的脏话，居然不生气，伸手捞住他胯下半颓的性`器比了比自己涨热的后`穴，“康经理，话可不能这么说，我哪儿有你这根禽兽呢？要是没我，你回得了家吗？” 

原来，韩康两人早就认识。韩松是个0.5的脏货，在不知情的云晓乐这儿扮演着“不得志的苦逼青年1号”，转身到酒吧里猎艳赚零花的时候就是“能玩儿敢玩儿的烂菊花1/0号”，他跟康宁就是在夜店里认识的。 

康宁有次在大学门口接韩松的时候，曾经见到过云晓乐一次，那时他就想着把云晓乐弄到手，不过韩松不同意。后来俩人分手闹的沸沸扬扬，康宁旧事重提，韩松发了狠想把云晓乐弄残，这才有了前几天云晓乐单位门口那一出——不然，你以为康宁有透视眼还是真那么善良正直，能整好在那时候出现呢。 

顺带一提的是，去报警说康宁失踪的人，也是韩松。 

而下午康宁被瀛麓从墙里扔出去以后，落地的地方恰巧是在他以前跟韩松认识的酒吧后巷里。彼时韩松正跟一个两耳打了无数耳洞的“非主流”站在墙角阴影里亲亲抱抱的腻歪着，差点没被从天而降的康宁给吓萎了。 

康宁好几天没吃饭，又被摔得七荤八素，脑子里混乱一片，直到在韩松帮忙下狼吞虎咽的吃了顿饱饭，这才缓过劲儿来把自己这几天的遭遇说给韩松听。话说完了，俩人也上了床。 

“就你这大松货，好意思埋怨我禽兽？”康宁到底还惦着韩松报警找他的好，掐了烟又挤进韩松的腿间，腰一压就顶了进去，边动作着边跟韩松唠叨，“反正这几天我也没什么事，你跟我一起想办法把他弄出来吧？这口气我咽不下去。”

｛七分之五｝某只告白了……= = 
———————————————————— 

说是要把云晓乐弄出来狠狠调教，康宁到底还是长了脑子，没敢说风就是雨的立马行动。 

在云晓乐家的所见所闻令不信神佛的他知道，虽然无法弄清楚那个后来的陌生男人、那个把他贴到墙上去的小娃娃、以及那只疯颠颠的乌鸡究竟是什么来历，但也绝不是他跟韩松这点三脚猫功夫能挑衅的，可是这口被当作垃圾扔来扔去的怨气也不是轻易就能咽下去，所以唯一的发泄途径和解决办法就是把和他们一样的云晓乐干到死。 

韩松毕竟跟云晓乐同居了好几年，对方的生活习惯他很了解，韩松笃定云晓乐最近几天肯定要出来采购生活必需品，到时候他们把他脑袋一蒙手一绑，想怎么做就怎么做。 

唯一麻烦的是，他们捏不准云晓乐出门的时间，于是只好按照康宁提出的计划，悄悄守在云晓乐家楼下，伺机作案。 

心怀叵测的韩康两人蠢蠢欲动却不得其门而入的同时，宅在家里懒得出门的云晓乐在教戎羲玩儿QQ牧场，顺便帮瀛麓说服玥琢接受织尾。 

戎羲用的是云晓乐Lv7的黄钻号，QQ农牧场都是71级，红土农场里种着猴面包树，牧场里养的是白菜小妖和囚牛——卡通囚牛那个粉不啦叽说牛非牛的模样，笑得戎羲眼泪都快飙出来了。 

云晓乐被他笑得尴尬，主要也是怕瀛麓听到了生气，遂压低嗓子劝戎羲，“戎羲……你别笑了，再笑二哥要生气了。” 

“没事儿，”戎羲收了菜就爬到电脑桌上坐着，把椅子让给云晓乐，自己坐在桌边儿晃荡着两条小细腿，“我哥没那么小心眼。晓乐我问你，要是我要带你回东海，你愿意吗？” 

“‘回东海’？”云晓乐愣怔，“你是……邀请我过去玩吗？” 

“不，”戎羲敛起笑容，严肃的望着云晓乐，“我是要带你回东海，以后你就住在那里了。晓乐，别看我现在这副模样，等养好伤我也是顶天立地的东海龙子，我配得起你。” 

云晓乐呆呆的垂眸凝睇一本正经的小娃娃，“可是戎羲，你从来都没说过……”之前他是隐约有所感觉，但真的从没想过戎羲会突然说出这些话。他么俩……合适吗…… 

“那我现在说了，”戎羲从桌上站起来，踮起脚尖两手捧着云晓乐的下巴，轻轻的亲了一下他的嘴唇，“你就考虑考虑吧，我很认真的对你说，晓乐，我喜欢你。” 

第八章：｛八分之一｝ 
其实有时候想想，所谓感情的开始与结束，不过就是水到渠成一句话的事。 

戎羲自成年至今的百余年，面对云晓乐时是货真价实的第一次动心，可要仔细推敲他对云晓乐动情动心的原因呢，却也不算是“一见钟情”，最多只能说是日久生情。 

云晓乐这个普通到在神祗看来几乎是“渺小”的人类，在戎羲的眼里看来，吸引力莫名的强大。在跟他共同生活的这几个与里，戎羲看着云晓乐从失败的同性恋情和自杀未遂的阴影中走出来，看着他重新振作，那种无论遇到什么艰难阻遏他都会咬着牙爬过去的韧性，叫戎羲感佩至深。 

戎羲感情的单纯干净，从某种意义上来说，对云晓乐是一种幸运。说句不好听的，也许戎羲的经历再多一些，他不会这么干脆就认定云晓乐。现在他选择了云晓乐，就不会再改变。 

会选择像这样聊着聊着天突然对云晓乐说出“我喜欢你”，就证明了戎羲的单纯直接，他没有瀛麓那么深的城府，也没有玥琢那么少根筋，他潜意识里认定了云晓乐，就自然而然的说了出来，这是属于他敖戎羲风格的“浪漫”。 

戎羲把这些事情考虑的很透彻，他觉得如果云晓乐不答应，他会努力的争取到他点头为止，他不想跟他二哥和那只笨鸟似的，明明两厢情悦彼此相爱，却因为这样那样莫名其妙的原因，无辜蹉跎了几百几千年的光阴。 

戎羲那边一心坦然静候云晓乐的答案，云晓乐这边却是惴惴难安一筹莫展。 

基本上戎羲对他的吸引力，云晓乐自个是很清楚的，不管是成人或者Q版甚至是巴西龟时期的戎羲，都博得了他所有的关注，尤其成人版的戎羲……那种气质清凛矜贵的性`感与俊美，简直把云晓乐迷得晕头转向。 

可是相较于身为神族的戎羲，云晓乐要顾虑的东西太多了，要说完全不计较神与人的不同，那也许只有神才可能毫无顾忌，像云晓乐这样土生土长的平凡人类，无论生活习惯还是个性喜好，难保要与神仙们有相逆和冲突的地方，真要谈起恋爱同起居来还得提前琢磨明白才好。 

说句不好听的，一般情侣夫妻要是有点鸡毛蒜皮的小矛盾无非就拌个嘴吵个架，再不济俩人抡圆了胳膊大打出手，最多也就是嘴角挂青眼皮带肿——这要是他跟戎羲之间出现问题，难不成也要跟之前康宁那样，被怒极的戎羲扔墙上做壁挂？ 

这么胡思乱想着的云晓乐在家里越发的待不住，看看冰箱里的食材零食什么的也不多了，他决定去趟超市，于是跟戎羲他们打了个招呼就下了楼 

——而他这一出门，戎羲他们再见到他，就是一天多以后了。

｛八分之二｝ 
要说云晓乐真是够迟钝的，其实他一出他家楼道就觉得不对劲，按理他直接反身回家什么事都不会发生，可他还是一门心思的想要出去晃晃，避开戎羲的视线冷静作出自己的判断。 

从楼洞里出来，云晓乐走了约莫二百来米，路的尽处就显出公交站牌的一角，铁质的站牌折射着阳光，映的他不适的眯起了眼。 

晃眼之间，韩松呲着牙诡异的出现在云晓乐面前，“晓乐，好久不见啊。” 

云晓乐悚然一惊，本能的连退几步，“韩松，你……” 

云晓乐的话音结束在淡甜的气味中，隐身在他身后的康宁忽然出手，一片沾了麻醉剂的手绢轻易就让他失去了意识。 

康宁托抱着云晓乐沉坠的身体，冲韩松得意的笑了起来。 

云晓乐醒来时是在一间他看不出位置的地下室，四墙没有窗，只有一扇单人都要侧身才能通过的破旧木门竖在对面的墙角。他躺在一张没有被褥的木板床上，床头是个脏兮兮的小木柜，上面放着一个暖水瓶，旁边的插座上有一只万能充正在充电。四壁都是粗糙坚硬的水泥墙，整个空间在暗淡的灯光中看起来灰了吧唧的，透着某种教人心悸的阴暗龌龊。 

云晓乐抿了抿嘴唇，本能的挥动手臂，却被手腕上冰凉的金属响声惊住，抬眼一看他的左腕被手铐靠在床头的铁栏杆上，银色的狭窄金属条映出的是他凌乱的额发和慌乱的眼神。视线又往身上其他位置扫过，这才发现自己的上身赤`裸，下`身只有内裤和袜子蔽体。 

云晓乐瞬间愤怒到忘记了恐惧，“韩松你这个混蛋——！你把我关在这里是违法的——！混蛋——！韩松你给我滚出来！”那个人渣，他凭什么把他锁起来！ 

然而更叫云晓乐意外，或者该说是恐怖的事情立即就发生了，被他的喊声从屋外引来的人不是韩松，而是几天前才刚从他家离开的康宁。 

“你……你跟韩松认识？！”云晓乐迅速反应过来，“你们俩还真是狼狈为奸。” 

“晓乐，你不要把话说的这么难听嘛，”康宁在云晓乐面前已经不需要人五人六的装模作样，索性露出他下流猥琐的一面来，“说起来我跟你都跟小松有点关系的，不过咱们一个是被他上，一个是上他。”说着话，他走到床边，伸手拧住云晓乐的下巴迫他抬头，“我今天请你来也是想跟你玩儿个3P，谢谢你之前对我的‘特别款待’。” 

云晓乐瞪圆眼，“你不怕戎羲发现我被你绑来，会一怒杀了你吗？！” 

“怕，我怎么不怕。不过古人不是说了么，‘牡丹花下死做鬼也风流’。为了你，我豁出去了。”康宁嘴上说的战战兢兢，表情却淡定的很，“……再说，离我跟小松把你弄过来都三个小时了，他要是能找早该找来，”弯腰凑近云晓乐的颈窝，他伸出舌头舔了舔那温热光洁的皮肤，“晓乐，或者你高估了他对你的重视。”什么龙子龙神的，肯定都是云晓乐吓唬他的谎话，他要是会信才有鬼。 

“别碰我！”云晓乐被他舔的汗毛倒竖，心跳如雷，“康宁，我警告你赶紧把我放了，不然我出去绝对会把你告到身败名裂！” 

康宁被云晓乐躲避的动作和威胁惹毛，反手一巴掌扇在他脸上，“妈了个逼，你已经让我丢了工作了！”他失踪那么久，早就被公司辞退了。 

云晓乐啐了口带血的唾沫，对着狂暴的康宁勾唇一笑，“你活该，混蛋。” 

“你他妈的——” 

“唉唉唉，康经理康经理，”消失许久的韩松终于死了回来，窜进门抓住康宁将要对着云晓乐落下的拳头，“咱把人弄来是为了玩乐，不是为了闹出人命啊喂。” 

康宁阴郁的瞥了他一眼，“怎么，你心疼了？” 

“哪儿啊，”韩松也不敢多看云晓乐，腆着脸笑道：“我这不是出去买了点儿‘好东西’来给咱们增添点儿情绪嘛，你说他要是不听话咬咱一口可怎么办？”说完，他从手里提着的塑料袋里取出一个写满英文说明的白色纸盒，递给康宁，“你先来？” 

康宁的视线在韩松和云晓乐之间转了转，“你动手。” 

“呃……” 

“韩松你这个人渣，”云晓乐眼见自己在劫难逃，也不再管什么“井绳心理”了，“我云晓乐以前真是瞎了眼才会看上你！我`操`你大爷！” 

面对云晓乐的怒骂，韩松多少还是有点儿心虚的，毕竟他俩之间理亏的一直都是他，“晓乐，我以前打你是我不对……不过……” 

“还解释什么？！”康宁看的不耐烦，从韩松手里抢过药瓶，对着云晓乐脸上就狂喷过去，“我教你再骂，我看你发`骚的时候还能骂得出来！”

｛八分之三｝ 
气雾状的药剂很容易就经过鼻腔被身体吸收，云晓乐的身体迅速起了生理反应，皮肤热胀着泛起粉红绵密的渗出一层细汗，浅色的内裤明显鼓起一块轮廓。 

康宁从外间扯了把折叠椅过来，在床边大咧咧的坐下，叼着半支烟咧嘴调笑道：“哎我说，是不是上来劲儿了？想要就求我哈，哥哥我一定满足你。” 

云晓乐红着眼眶哼了一声，从牙缝里迸出两个字，“做梦。” 

“哎呦我`操，还碰上个硬茬儿。”康宁深深的吸了口烟，吐掉烟蒂旋着脚尖碾灭，伸手把木楞在他身边的韩松拽了过去，摁着他的脑袋往自己裤裆那块儿送，“那你就耗着吧，我看最后谁求饶。” 

云晓乐冲他翻个白眼，哆嗦着身体往床内靠进去，赤`裸的后背紧贴着粗砺冰凉的水泥墙，湿冷的温度略略抵制了他体内翻涌的焦躁感，却时效不长。 

韩松这时已经开始为康宁口`交，狭窄的空间里回绕着口腔黏膜翕动时的黏腻声音，令被性药折磨的云晓乐更加烦躁，但潜意识里他始终都记得绝不让康宁得逞。拼着一股宁为玉碎不为瓦全的决绝勇气，在感觉自己快要坚持不住的时候，云晓乐抬起自己的手腕放到嘴边，恶狠狠的咬上去—— 

血花在床板溅落的一瞬间，黑发黑眼的俊美男人从空气中缓慢浮现，周身仿佛裹着一张巨大的雾帘，带那帘子掀开，他整个人都真实而清晰的站到了云、韩、康三个人眼前。 

云晓乐眼前水雾迷茫，他刚才的一口咬的极狠，失血过多的他露出个虚幻的轻笑，“戎……戎羲……你来了……” 

相较于他声音的轻微，目睹这诡异一幕的康宁跟韩松发出的则是见鬼的惨叫，瘫在原地连逃跑的力气都欠奉，那衣衫不整的污秽模样看了就令人作呕。 

戎羲也没多看他们，先是坐到床边把云晓乐抱进怀里，随手一挥就扯脱他左腕的手铐，然后轻握住他血肉模糊的右腕低声念了几句咒语，足可见骨的伤口便自行收起、平复，几秒钟后便恢复原样，只留下滴淌在云晓乐身上和身下的一行鲜血。 

云晓乐偎依在戎羲怀里，熟悉的感觉令他很安心，“戎羲……带我回家……” 

“回你的家？还是回我的家？”戎羲稳稳地抱着他，低声问的巧妙，“晓乐，回答我。” 

云晓乐摇摇胀痛的脑袋，“都……都可以，不管是我家，还是……你家，有你在……就好……” 

张嘴咬破手腕的时候，云晓乐是抱了必死的决心去做，脑子里并没有太多的顾虑，反而是那天对成人版的戎羲那惊鸿一瞥不停在他眼前显现。所以当戎羲真的出现在他眼前，把他抱进怀里，云晓乐忘记了他之前还在纠结担心的事情，他只想好好把握今时今日，给自己一个重新开始的机会，好好谈一次即使不能走到最后的完美恋爱。 

敖戎羲，是他完美恋爱的唯一对象。 

戎羲闻言极快的笑了一下，反手隔空把康韩二人从地上拽起来，他用法力把他俩缩成鸽子蛋大小的光球纳入掌中，随即把状况仍旧不佳的云晓乐打横抱起，闪身就原地消失不见了。 

下一秒，戎羲抱着云晓乐在他家客厅里出现，随手将康韩两人丢给了白着脸坐在沙发里的瀛麓，“玥琢，你来给晓乐滴几滴泪，他的情况不太对。” 

小乌鸡蜷缩在瀛麓身边，懒洋洋的看云晓乐一眼，“……他又不是中毒，你干嘛叫我哭？” 

瀛麓这时也看出了云晓乐的异样，刚刚用自己的内丹帮戎羲勉强回复人形的他耗损过重，脸色难看的要命，但还是语气沉稳的对戎羲提醒道：“戎羲，晓乐似是中了春药，你以法力为他祛除药力就好。” 

说着话，他把手里的两颗光球扔出去，随着一声清脆的爆响，抖如筛糠的康宁和韩松再度变回人样，康宁在见到瀛麓的同时没出息的尿了一裤裆= =||| 

“哥，你怎么玩都好，记得把他们活着留给我。” 

说着这话的同时，戎羲抱着云晓乐回了卧室。

第八章：（完）｛八分之四｝肉吃完啦>vvv< 

后背沾上床单不过霎那，云晓乐却条件反射般抱紧戎羲强壮有力的胳膊，用自己整个身体的力量把毫无防备的戎羲一下子拽到床上，小孩儿耍无赖似的爬到男人身上骑跨着，脸色绯红的喃叹道：“戎羲……我……我，我想要你抱我。” 

被春药浸染的细胞流窜在云晓乐身体的各个角落里，让他发热、发情，身体比以往任何时候都更加渴欲，思维却比平常更加清醒敏锐——此际的云晓乐，很明白的知道自己要的只有敖戎羲。 

千年老处男的敖戎羲猛地瞪大了眼睛，“晓乐，你知道你在说什么？” 

云晓乐因为药效的发作，腿间硬起的那块紧密贴合着戎羲的小腹，而且还热得浑身都是汗，眯着眼俯瞰着戎羲的模样像只求主人抚摸的懒猫，“知道……我知道你是戎羲。” 

所以他才更想要。 

“我可以用别的方法帮你解去药效，”戎羲喘着气试图跟某人讲理，“我不想对你做出些趁人之危的事情。” 

“你没有对我‘趁人之危’，”云晓乐已经有点糊涂了，笑得很清脆，声音里带出些罕见的媚意，“你是在‘救’我！你要是不救我，我会死掉。” 

说完话，云晓乐单手撑住戎羲厚实的胸口，在他身上抬起了腰杆，另只手探到身后半扯下屁股上布片单薄的内裤，用细腻紧致的臀肉隔着衣料蹭起戎羲的小腹，蹙着眉旁若无人的嘟囔道：“戎羲……我够不到……够不到……” 

男人指节修长的大手握住云晓乐白`皙的臀瓣轻而缓慢的揉`捏着，惹得后者抿住红唇小声哼哼着抗议，“还是不行……戎羲……给我……快给我……” 

一滴热汗从戎羲的眉角慢慢淌落，最后没进他浓黑的鬓角，消失无踪。还是魔法师的皇子殿下小心脏跳得砰咚砰咚，想要提枪冲刺又怕弄疼云晓乐，理智与欲`望互相拔河，快把他拧拽成一根蜂蜜大麻花。 

欲`火中烧的云晓乐顾不得去等戎羲的反应，身子往下滑过去，他跪到戎羲腿间，不耐烦的解开他的裤头，边张嘴含住那个即使在半硬状态都体积惊人的肉块，边伸手去扩张身后那个空虚的肉`穴。 

戎羲“嘶”地倒抽口气，本能的想要甩开云晓乐，却不料对方湿热的嘴巴技巧的牢牢裹住他的要害，舌尖来回擦拭着迅速硬`挺的肉`棒，鼻子里发出的浊重呼吸黏腻诱人。 

也许是身为神族的特殊体质，戎羲的性`器不似一般男人的腥咸肮脏，而是透着一种奇特的麝香气，而且完全勃`起后形状非常完美。 

云晓乐着迷的吧嗒亲一口肉`棒下垂坠的饱满囊袋，起身又爬回刚才的位置，一手掰开臀缝一手扶住身下那根硬热如烙铁的硕长阴`茎，缓慢又渴切的对准它坐了下去。 

这是戎羲两千五百年来第一次进入别人的身体，个中销魂与震撼实非语言所能形容，抬眼看着云晓乐浸淫在情潮中的绯红脸孔，他决定不会允许任何人看到这样表情的云晓乐。 

炽热肉`棒的硬度跟长度远超凡间男子的性`器，轻易就把云晓乐的身体扩张到极致，可怕的异物感令他腰胯发颤两腿发软，连声音都发不出来。 

云晓乐坐在戎羲身上，半天才回过神来，费力的挪动臀`部，试图令自己舒服一点。却没料到他这一动，缠裹着戎羲分身的细嫩肠肉也跟着动弹，磨蹭间窜起的快感令戎羲本能的握住他的腰腹两侧，用力把他按回原位，巨大的肉`棒顺势楔入前所未有的深度，精准的顶住敏感的性腺。 

“唔……”云晓乐闷哼着栽进戎羲的怀里，身体绵软的再也使不上任何力气，只能哑着嗓子指导初尝情事的小处男，“戎羲……动一动，你把我抱起来动一动。” 

戎羲乐得从命，轻松的抱着云晓乐靠坐在床头上，他扶住那不盈一握的腰胯由慢至快的顶动。当最初的生涩过去后，欲`望理顺了动作的节奏，戎羲开始有意识的进攻令云晓乐感到愉悦的那一点，两人的配合逐渐默契。 

因为药剂的作用，云晓乐很快就射了一次，不等戎羲体贴的退出，云晓乐就抱住爱人宽厚的肩膀以亲吻阻止他的动作，唇舌交缠间他的性`器再度勃`起，愉快的顶蹭着戎羲密布淡黑体毛的结实小腹。 

戎羲这时已经大概的了解到云晓乐身体的接受度跟柔韧度的极限，索性两手向左右更大幅度的掰开他修长的双腿，托抱着他的臀瓣抬高他的身体，对准自己的性`器狠狠落下，然后再托高、再落下…… 

云晓乐兴奋的快要疯了，戎羲略带粗暴的做`爱方式既纾解了他体内强烈的药效，也征服了他的意志，身体与心理的双重取悦令他忍不住的呻吟，嘶哑的声音浪荡淫媚，也相对的取悦了戎羲，令他每一次的抽动都更深更重。 

大概一个半小时之后，戎羲才射出今天的第一发，高温的精`液浇灌在云晓乐身体的深处，烫得他连脚趾都蜷缩起来，眼角眉梢却是驱之不散的性`感春情，“好热……戎羲啊……”抬手用食指摸索着戎羲紧抿的锐薄唇瓣，他凑过去呵呵笑，“你要把我烫坏了……” 

戎羲气息粗重的回吻他，灵活的舌肉扫荡般侵略云晓乐口腔的每一处，在他红肿的唇瓣间低声吐出热切的情话，“……晓乐，今晚不会只有这一次。”他还远远不够。 

云晓乐不怕死的挑起眼角，嫩红的舌尖舔着嘴角挑`逗道：“那你来啊，有本事就做坏我。”做到他忘掉以前一切的悲催往事才最好。 

戎羲听出他话里的意思，倾身把云晓乐压倒在床上，狠狠撞进他的窄道，“那就如你所愿。” 

普通的木质双人床被两个男人撞的吱吱嘎嘎，要在平时薄脸皮的云晓乐早就羞得脸红脖子粗，今天却怂恿着在他体内驰骋的戎羲大力点、再大力点，全无半点矜持。 

这样的云晓乐既令戎羲困惑，也令他兴奋，做起来越发的豪放大胆，举一反三的想到了许多新的体位，压着云晓乐变着花样的玩弄操干，最后居然抱着云晓乐下了地，用法术把他悬空钉在窗台边，以站立的姿势由下而上的侵占到不能更深的位置。 

云晓乐四肢被无形的绸带悬吊固定，赤`裸的身体莹润光洁体毛清淡，头靠着冰凉的窗台，屁股却紧贴着戎羲，被他的肉`棒霸道的嵌牢，逃无可逃的只能被动的承受着对方的凶狠抽`插。 

云晓乐连射数次，药效散的七七八八，这时再也嘴硬不起来，只得红着眼眶求饶，“戎羲……不要了……我困了……我们明天再做行不行……” 

“不行，”戎羲低喘着亲吻他汗湿的额头，两手揉`捏着云晓乐圆翘的臀瓣，指尖戳进臀缝里来回蹭动那里细腻的肌肤，“我还没射呢。” 

“那你快射好不好……”云晓乐话里带了哭腔，眼角也滴下两行泪，模样真可怜。 

戎羲难得的呲牙坏笑，忽然握住云晓乐软颓的分身套弄，“我们一起。” 

昏头涨脑的云晓乐还没反应过来他的意思，肉茎在戎羲仿佛具有魔力的手指的亵玩下，不可思议的再度抬头，但是这一次他明显没东西可射了。 

云晓乐惊惧的睁大了眼，“戎羲……你……”难道是想…… 

戎羲低头用嘴堵住云晓乐的抗议，胯下抽`插的速度越来越快，一上一下两张嘴都被占据的云晓乐只能绝望的任由他侵犯，直到戎羲再次射`精的同时，他也难堪的在他掌中射出了淡薄的尿液。 

“混蛋……”气都喘不匀的云晓乐羞耻的捶打戎羲的胸膛，然而才骂了一句，他就体力不支的向后仰到过去。 

戎羲慌不迭的伸长手臂把人捞回来，才发现云晓乐竟是累极睡着了。

第九章：｛九分之一｝ 
云晓乐是在第二天下午饿醒的。 

睁开干涩的眼皮才发现自己是趴卧在床上，想要伸手撑住床坐起来，四肢却酸痛到软趴趴没力气，尤其是屁股后面靠近尾椎那一块地方，又疼又胀的充满异物感，难受的要死。 

然而身体却是欲`望餍足后的踏实与幸福的疲倦感，之前沾染一身的体液都被清理的干干净净，舒服的不得了。云晓乐吸着气忍着痛傻笑，结果笑起来才知道嗓子也是干哑的，显见昨天那场性`事激烈到何种程度，简直要去掉他半条命。 

云晓乐心里暗叹，要不是有那瓶药的“帮衬”，他还真是未必有那么大的胆子主动撩拨戎羲，光是想想会被对方拒绝，他都有种耳根处生出种要被烧糊的烫热。 

……不过，能遇上戎羲这么完美的恋人，真是他赚到了啊。 

戎羲掐算着时间端着盛有白粥和清爽腌菜的托盘推门进来，看到云晓乐傻笑的模样，嘴角勾起一个浅弧，“晓乐，来吃点东西，你肯定饿了吧。” 

云晓乐在戎羲的帮助下好不容易才坐起来，但也只限于靠坐在对方怀里的姿势，背后贴靠着男人坚定有力的胸膛，一前一后两颗心脏的跳动慢慢融合，连呼吸都是快乐自然的。 

戎羲的手伸在前面擎着粥碗，云晓乐拿着瓷勺舀了一口，舌尖尝到的鲜香滋味让他意外又惊讶，“戎羲，你这是叫的哪家的外卖？很好吃哎。” 

戎羲得意的咧开嘴微露出里面雪白整齐的牙齿，“是我做的当然好吃。” 

云晓乐差点被噎到，“你……你做的？！你会下厨？还是用的法术？” 

“当然是我亲手做的，”戎羲低头亲亲云晓乐翘起的发梢，又忍不住伸舌舔舔他沾着一点白粥的嘴角，“本皇子心灵手巧，不屑于用法术做这么简单的事情。” 

正在自觉不自觉的往爱妻奴方向靠拢的戎羲，绝不会说他今早到刚才作出一锅合格的美味粥品的过程有多艰难狼狈，虽然制作步骤都是他亲手完成，善后的那一堆东西可全是法术伺候，不然折腾到现在他哪还会有那些耐心啊= =+ 

云晓乐下意识的回应着对方的亲吻，直到两人都有点儿喘不匀才挣开戎羲唇舌的纠缠，心猿意马的勉强刹住车，然后掩饰似的继续埋头喝粥，两腮跟脖颈却像是蔷薇开过一般染上动人的深粉，要不是顾念他的身体到了极限，戎羲真想再把他摁倒里里外外的吃一遍。 

亲吻的间隙，云晓乐想起一个很重要的事情，“对了，康宁他们……”还活着吗…… 

戎羲暂停了亲吻，对他神秘的一笑，故意卖关子，“等你能走动，出去看看就知道。” 

云晓乐被他亲得迷迷糊糊，想问为什么，却在戎羲的亲昵举止中晕头转向的忘了一切，沉浸在自家情人的温柔中神马都不想多管了。 

然而两个人抱在一起黏糊了没多久，屋外忽然“哐当”“哗啦”“噼里啪啦”的接连巨响，随后是小乌鸡拔高的惨烈嘶叫，惊得云晓乐浑身一抖，“……怎么回事？快出去看看。” 

戎羲点点头，简单的收拾了碗筷，又安抚着腿软到难以下地的云晓乐躺下，这才闪身速度极快的冲出卧室，却因客厅里的异状止步不前—— 

几个衣饰华丽容貌不俗的凤族男侍站在客厅，霎时就把小小的房间挤得密不透风，他们脚下踩着熠熠闪光的玻璃碴，静默的表情看的人心里发堵。 

看样子，他们是从窗外突袭进来的。 

客厅中身着素色云锦华服的长须老者，正是雪族的明长老，此时他跪在沙发前对炸毛的玥琢一拜到底，声若洪钟的说道：“少主，老朽恭请您随我回落梧山吧。” 

他身后的男女随即同声附和，“少主，恭请随长老回落梧山——” 

“我不——”玥琢站在沙发背上扎煞着毛楞楞的翅膀放声尖叫，“我不要回去——明长老你别逼我——” 

明长老是雪凤族中最德高望重的长者，今年已经寿满三万岁的他在凤凰两族中可谓说一不二，玥琢又是他看着长大的，按理说这一老一小的关系是非常融洽的，但……也有例外。 

而这个例外，就是瀛麓。 

明长老对瀛麓有敌意，从年少的他差点害死玥琢起，他就很不待见这个毛毛躁躁的小年轻，即使明知如今的瀛麓已非当日那个叛逆冷傲不负责任的少年，他也还是坚决反对玥琢跟瀛麓的来往——如果前提是龙凤两族的婚配——那就更！不！行！ 

“少主，您还是跟老朽回去吧，”明长老瞥了一直坐在旁边不吭声的瀛麓一眼，温声劝道：“您现在这样的情况还只身在外，宗主与您的母亲该多么担心，您想过吗？” 

“我爹娘才不会担心！”小乌鸡戒备的竖起浑身白毛，连秃尾巴上残余的半截儿尾羽也支棱着不肯放松，“明爷爷，我要跟瀛麓哥在一起，我不要回落梧山！” 

“他把您害成这样，您为什么还要跟他在一起！”明长老须眉发颤，跪在地上颤巍巍抬手指向表情僵凝的瀛麓，“若不是他对您有所企图，您如何会失去最珍贵的尾翎！” 

玥琢失踪月余，雪族上下倾巢而出寻找他的下落，最后才从东海龙宫的某个女婢那里打听到戎羲历劫当日，在瀛麓寝宫中发生的事情。 

传闻中只道是玥琢弄坏了鹿鸣琴才被盛怒的东海二皇子拔了尾翎做琴弦，实际上却是贼喊捉贼，瀛麓非礼不成便硬按了个罪名在玥琢头上，这叫雪族怎能不气愤！ 

而这些愤怒的讨伐声中，尤以明长老最为激烈。 

“叽叽叽——”玥琢当下急得不行，飞落到瀛麓的肩膀上结结巴巴的反驳，“事——事情——事情才不是你——你说的——说的——那样——叽叽叽叽叽——不是、不是、不是——！” 

他想说是他喝红藻酿喝太多，醉的人事不知才弄坏了瀛麓的琴，但其实瀛麓并没有因此而责怪他，只是对他亲亲抱抱……那都是……那都是他愿意的……！ 

可是玥琢越急越说不出话，叽叽叽叽叽的叫声回荡在屋子里，倍显凄凉无助。 

戎羲不忍再听，遂拨开人群走过去，先是礼貌的对明长老拱手作了个揖，才试探的说道：“明长老，要不您再缓——” 

“戎羲，”瀛麓沉声截断戎羲的话，低声叹道：“你别说了。”顿了一下，他往前倾过身去，与择善固执的明长老四目相对的平静道：“明长老，您带玥琢回去吧。” 

“叽——”玥琢惊愣当场，“叽叽叽——”瀛麓哥，你……不要我了吗…… 

瀛麓没看玥琢，单手捉住对他毫无防备的小乌鸡，直接把那团在他掌中温热颤抖的小东西递给明长老抱住，“带他走吧。” 

“哥——” 

“叽叽叽叽叽——” 

明长老深刻而阴郁的看了瀛麓一眼，抱着在他怀里挣扎不休的玥琢蓦然站起，挥袖转身间朗声留下一句很奇怪的话，“……二皇子，也许老朽真的看错了。” 

“瀛麓哥叽叽叽……叽叽叽……叽……” 

没法从明长老怀里逃出来的玥琢哭了，大颗大颗的泪珠从眼里滚落，惊得几个男侍赶紧拿玉线织的放水锦囊去接，边还要哄劝安慰他别再哭。 

戎羲想去劝慰玥琢，却被瀛麓死死扣住手腕不能过去，急的失声驳斥，“哥，你放手，你没看到玥琢在哭吗，他——”他根本不想走啊。 

目睹这一幕的明长老冷哼一声，仰头张嘴发出一声清越凤吟，宽大袍袖忽然无风自动，衣袂飘荡着阻隔了瀛麓与戎羲的视线。 

待屋内安静，瀛麓与戎羲的眼前恢复清明，他们已经像来时那样，不见了。 

唯一存留的证据，是满地熠熠闪光的玻璃碎渣，一粒一粒，就像玥琢滴下的泪。

｛九分之二｝ 
戎羲气急败坏，扭头正想大骂他古怪的兄长，却看到对方脸上那个令人望之眼热心酸的苦笑，顿时一句话也说不出来，满心的不解堵塞在喉咙里，唯余一声深长叹息。 

“戎羲，”云晓乐在屋里实在待不住，扶着墙一步一步挪出来，狼藉凌乱的客厅令他困惑非常，“这是怎么了？刚才谁来了？” 

戎羲过去半拖半抱的把云晓乐扶到沙发上坐着，转身念了个法咒先把玻璃修补好、垃圾也清理掉，这才跟云晓乐解释了个大概，“……玥琢那家伙是个死心眼儿，这次被明长老待会落梧山，不知道他又要闹出什么事来了。” 

“他……他一定很伤心。”云晓乐靠在戎羲身上，眼睛悄悄打量着坐在他对侧的瀛麓，“戎羲，你刚才该让我出来的，我都没能跟他道别。” 

“我怎么知道会发生这种事。”戎羲的话里不觉带出了怒意，意有所指的道：“我怎么知道我哥会就那样把玥琢交给明长老！” 

瀛麓闻言浑身一震，笑得更苦，却终于开口，“……戎羲，你真不明白我在担心什么吗？” 

戎羲忿忿扭头，“不知道！” 

“戎羲，你别这么跟二哥说话！”云晓乐安抚的拍拍暴躁的戎羲，“二哥……应该有他的苦衷才对。” 

“什么苦衷能放任旁人把自己所爱的人带走？”话说至此，戎羲真的动怒了，“晓乐，你刚才不在外面，你不知道玥琢哭的多么凄惨！那家伙虽然平时有点笨得没脑子，而且任性又好色，但怎么说也是个雪族少主的架势，绝少流泪——可是他刚才，他刚才哭的——”他毕竟与玥琢是从小一起长大，平日斗嘴互掐也就罢了，真遇上事说不心疼担忧对方，那绝对不可能。 

“你以为我不心疼吗？！”瀛麓压抑的长啸出声，巨大的音浪涟漪般自他身周向外扩散，震得整座筒子楼都跟着晃了晃，“戎羲，我不像你这么幸运，选择了晓乐这么一个与我东海没有恩仇牵扯没有利益纠葛的爱人！我爱的那个人是凤族三千年才会出一个的雪凤，而且他位列雪族新主，这中间到底要顾虑多少事，你可曾想过！” 

更何况他年少时的疏失怠慢险些造成不可挽回的过错，就算玥琢后来承了戎羲的九世福泽顺利出生平安长大，可雪族——尤其是明长老的心里，针对瀛麓的疙瘩是轻易解不开的，尤其现在再看明显痴笨憨傻与雪族习性相异的玥琢，明长老会恨到想把瀛麓挫骨扬灰的心情就不难理解了，刚才戎羲要是出手争夺玥琢，最后的责任也不会落在家中排行最幼的他身上。 

瀛麓也不是怕承担责任，实际上他自己便能独挑刚才来的那群雪族男侍，就算再加上明长老也一样有胜算。然而他要是真的跟他们动手，他跟玥琢，就再也没有未来可言。 

听完瀛麓的分析，戎羲彻底熄火，心里不免为自己的急躁汗颜，“哥，我……” 

“我知道，你是看琢儿哭着离开心里难受，”瀛麓无力的往沙发背一靠，落在膝上的左手攥得青筋暴起，“我又何尝好过……”他的痛楚跟难过，又能跟谁言说？ 

因为有那样一个爱人，因为千百年前对他的愧疚，因为如今对他越来越深厚的爱意，瀛麓自己要背负太多的事情。玥琢笨，他想不到的顾虑不到的事情，都得瀛麓来做，而且这两人的身份都尊荣无匹，稍一疏失莫说两人都将万劫不复，龙凤两族都可能大打出手。 

以前与玥琢心意未通的时候，瀛麓曾想过，自己这辈子千年万年的默默守护着那个傻东西就好，什么爱恨什么欲`望，只要不曾开始，就无所谓失去与渴求。所以他总是远远的看着小笨鸟在自己视线所及能力所含的范围内可劲儿的扑腾，然后在他身后为他收拾善后，却始终与他保持些微的距离。现在，当他忍不住把玥琢抱进怀里，他就没想过要再放开他。 

然而在两人能相依相守之前，要排除的障碍太多，多到他现在只能暂时……放手。 

“可是，玥琢这次被带回落梧山，再想出来就难了。”戎羲焦虑的在客厅里来回踱步，“哥，明长老那老顽固不会让你进落梧山的。” 

“我不用进落梧山。”瀛麓深吸了口气，索性把自己的想法和盘托出，“再过几天就是佛祖的寿诞，届时天界诸族都要去西天祝寿，雪凤为凤族中最尊贵的一支，人丁又素来稀少，绝对会全族同去，到时……” 

“哥——”戎羲顿悟瀛麓的计划，惊得声音都变了，“你要闯——” 

“明长老从以前就说我不负责任、没有诚意，”瀛麓平静的注视着幼弟，缓缓勾起嘴角，“既然如此，我就负责任给他看，至于诚意——他要多少，我给多少。” 

｛九分之三｝ 
释迦如来寿诞那日是个极好的天气，西方极乐地金光映天，天籁回响鲜花遍野，无数神族男女身着锦服华衣应邀而来，端的是隆重盛大热闹非常。 

时至午前宴开千席，众神皆依序入座，巧又不巧的是，东海家前来为佛祖贺寿的瀛麓、戎羲、焰葵，恰与雪族的玥琢、庭喻、明长老隔着舞池相对而坐。 

玥琢还是雪白的乌鸡模样，但却两眼无光神思不属，竟没有发现对面坐着瀛麓。而且他比几天前瘦了不是一点半点，连羽毛都一根根没精打采的锵锵着，仿佛来阵小风就能把他吹倒。 

明长老跟他侄子庭喻把玥琢保护得相当严实，不论谁对小乌鸡多看一眼，都会引起他俩的注意，外界对玥琢的好奇非议还没到他跟前，就被他们强硬的反弹回去。 

表面上谁都看不出瀛麓情绪的紧绷，只有坐在他旁边的戎羲能看到他紧攥成拳的双手，却还要装作若无其事的样子跟左右相识的神族男女让酒寒暄，一边还要分心关注瀛麓和对面桌上那三位的互动，生怕谁先忍耐不住的动了手。 

素酒吃过三巡，席中气氛更加热络，佛祖很是高兴，遂与玉帝及其子女解了几句经文，他正夸赞玉帝幼子“面带厚福，当做万世的善人”，明长老便抱着玥琢走到了主桌阶下，弯身便拜，“佛祖慈悲，求佛祖施法救救我少主。” 

欢声笑语的筵席霎时因明长老的举动而安静无声，几乎是针落可闻。众神望着长跪不起的明长老，以及他怀中神情呆滞的秃尾雪凤，一时再无其他声息。 

释迦如来虽贵为佛祖，平素少与天界各族走动，却也知道他们之间不为人知的秘辛，这时见雪凤族明长老抱着原身模样的少主跪在阶下，又招手与大弟子南海观音耳语了几句，这才抚掌笑道：“明渠快起吧，近前与我细说一二。” 

明长老见佛祖态度如初，甚至还颇有关切之意，不由大喜，遂起身抱着玥琢就要上前。仅就这放松的片刻，他眼前青衫一晃手里一松，玥琢已在众目睽睽之下被瀛麓轻易抢走。 

明长老旁边的庭喻急得跳脚，唰地从腰间抽出贴身软剑，手腕一提挽了个肃杀剑花，就要趋前与瀛麓一较高下。 

戎羲、焰葵全心保护瀛麓，拔身急蹿到他跟前，联手挡住庭喻的攻势，却是只守不攻。 

“大胆敖瀛麓——！”明长老气得须发皆颤老脸涨红，“你竟敢在佛前放肆！快把我家少主还回来，不然我雪族与你东海誓不两立！” 

“明长老，很抱歉，瀛麓得罪了。” 

瀛麓不卑不亢不急不惧，一手抱着因贴近他胸口而有所回魂的玥琢，一手做了个道歉的姿势，随即撩开青色绣着银线龙纹的云锦长袍一角，端端正正的给佛祖和玉帝跪下连磕三个响头，额角撞在玉阶上清泠激越，震得近旁的诸神耳骨发麻。 

等他再抬头，额顶正中一片渗血的淤痕，令人触目惊心。 

南海观音得了佛祖暗示，开口问道：“东海二皇子瀛麓，你因何行此大礼？” 

“瀛麓此番冒着大不韪前来是为两件事，一求佛祖慈悲，助我为雪凤族的少主重新织尾，瀛麓愿为他奉上逆鳞之血。” 

瀛麓话音一落，戎羲趁着庭喻惊怔，一把夺下他手中佩剑，转身便与焰葵一起跪到了瀛麓身后，神态谦恭之至，掌下却悄悄渗出紧张的细汗。 

“你可知织尾一事，若有万一，你会当场丧命？” 

“瀛麓知道。”瀛麓朗声应是，随即便将自己千余年来对玥琢的心路历程及感情变化、以及几天前放手让明长老带玥琢回落梧山的原因说了出来，说完微顿片刻才又续道：“所以今天瀛麓求佛祖的第二件事，便是请您为我跟玥琢证婚，许我们生生世世情缘不灭。” 

“敖瀛麓，你做梦——”闻言不待佛祖反应，明长老已是状若疯狂，像只炸了毛的老公鸡，伸长枯瘦如树枝的双手就要来掐瀛麓的脖颈。 

众神仙见状大哗，玉帝怒极，着托塔李靖出来抓明长老，却被他一再躲过，看明长老神态阴森狠戾，竟是要拼了老命的模样。 

“痴儿，”佛祖声音洪亮，一字一字念出来，“你花了两万年还参不透情之一字吗。” 

明长老身形立定，茫然的抬眼看向佛祖，他脸色惨白双目空洞，忽然胸口抽痛，话都来不及说就仰面栽倒，正被他身后的李靖接个正着。李靖皱眉跟玉帝通报一声，喊过旁边傻站着的庭喻，一起拖着明长老下去了。 

骚乱过后，从谭镜中窥知事情始末的玉帝终于绷不住了，起身对瀛麓说道：“瀛麓，我且问你，你刚才说的那些话字字属实么？” 

“是。”瀛麓答得铿锵有力，毫不拖沓。 

“那习玥琢呢？” 

“……叽，”被众人忽略许久的小乌鸡回过神儿来，缩在瀛麓的怀里扬起脖颈，“玥琢也愿意。” 

要说起来，玥琢这几天过得可是真不好。自他被瀛麓亲手送给明长老，直到他回到落梧山自己的寝宫中，心忧过度的玥琢水米不进，哭得两眼肿的难以视物。他想不通瀛麓怎么就说不要就不要他了，那种被遗弃的感觉压得他喘不过气，头次觉得活着真没劲。 

玥琢的祖爷爷为了逗他开心，还邀请了族中几位有名的美少年陪他，结果被炸毛的小乌鸡红着眼咬了出去，气极的玥琢更因此屏住心神不听不问身边发生的任何事，随他们去胡乱的折腾。 

眼瞅着玥琢的身体一天不如一天，又恰逢佛祖寿诞，明长老遂向宗主请命，与自己的侄儿庭喻护着玥琢前来西天，巴望着趁佛祖寿诞心情好，求他为玥琢渡此情劫，这才发生了后来的一连串事情。 

也正是刚才瀛麓把玥琢夺过来，熟悉的体温和声音才让玥琢慢慢回神清醒，说出了前面的话。 

玥琢的确笨，笨到他同一时间里只能思考一件事，还需要很长的过程来判断对错，现在他最在乎也是唯一能想到的，只有瀛麓又回到他身边了，而且似乎再也不会离开他。为了这个“再也不会离开”，他决定瀛麓说什么他就做什么，其他的事情他不管。 

听到玥琢的话，先笑起来的是释迦如来，“如此，我便允你们这两件事。” 

……有了佛祖的帮助，瀛麓为玥琢织尾自是万无一失，十分顺利的就完成了。 

至于龙凤两族婚约一事，就不急在这一时了，反正瀛麓当着天界所有有头有脸的神佛面前许下要与玥琢生生世世不离不弃的誓言，玥琢也意识清醒的回应了他，这跟结婚已经没什么差别了，不是吗？ 

织尾过后又过了半柱香的时间，玥琢展翼化为人形，银发雪肤的绝丽模样看呆了满天神佛，连玉帝都顾不得被悍妻王母在桌下狠拧手背的肉疼，频频点头称许他的容貌。 

众神仙目睹一桩天界难得的美事和织尾的秘术，都心情大好直呼过瘾，有跟东海关系交好的已经凑近了跟瀛麓道贺恭喜。 

却在这时，东海龙王一手扯着兔儿神一手扯着月老、身后还跟着凡人模样的云晓乐闯了进来，看到玉帝就吹胡子瞪眼的跑了过去，“玉帝老儿，你这爱作弊的老混蛋，居然瞒着我跟月老打听了兔儿神给我儿牵线的事情，还装作不知的跟我打赌赢去我的‘玟火夜明珠’！你还我夜明珠，还我孙儿——！” 

说着话，激动的老龙王松开手里的月老跟兔儿神，当着佛祖的面就爬上酒桌，一副要跟玉帝算总帐的架势。 

今天来吃酒的神仙们这下可乐了，东海龙族可真是喜事连连热闹非凡啊，一下子就是两个儿子要娶亲，虽然都是男媳妇，可都是让两位龙子情根深种的美人呢，真是艳福不浅。 

“唉唉唉，”玉帝被老龙王打得唉唉直叫，没形象的躲到老婆身后，见对方因此止步不前，就放心的抻长了脖子跟他抬杠，“我说敖卿家，你说我该赔你夜明珠的事也就算了，什么时候还要配你孙儿啊！你——你这是欺君之罪你晓不晓得——！” 

“去你的‘欺君之罪’！”老龙王气得直吹胡子，伸手遥遥一指站在一起的两双璧人，“我那媳妇儿们虽然漂亮，可都是货真价实的男人！是你默许月老给他们牵的线，你不赔我孙儿，谁赔我！” 

“呃……” 

可怜玉帝被龙王吼得发愣，忘记了天界能让男男生子的办法多了去，一张老脸顿时皱成了苦瓜样。 

其他神仙也在王母娘娘的暗示下不敢多说，反而看玉帝和龙王掐架看的津津有味，就连佛祖和十八罗汉们也看得不亦乐乎。 

而惹得自家老父大动肝火杀进西天找玉帝理论的两对小情人，则干脆找了个位置你侬我侬去了 

——正所谓，“情人眼里出西施”，旁人是谁不重要嘛~ 


