圣兽昊淼
　　作者：牧阳

    文案

    圣兽降世，王者诞生，万灵俯首，天地归一。
    昊淼，一个求死心切的人，却转世成为传说中的圣兽，超脱了生死界限，接受了某只无良神仙交代的奇怪任务，进入苍国开始了他成长冒险之旅~~~~~~

    内容标签： 穿越时空 性别转换

    关键字：主角：昊淼 ┃ 配角：古悲风，郗然，独孤落日，沉枭，寄惊弦，求醉

　　楔子

　　如果人死后还有来世，
　　那么，我希望自己下辈子不再为人……
　　灵空
　　“在下界有一个国家叫苍国，这个国家气候独特，一年被分为风、炎、水、冰四季。风季温和，炎季炽热，水季多雨，冰季苦寒，四时分明，诡异多变，造就了这个国家奇特的植被面貌和千奇百怪的飞禽走兽。”
　　“哦，听起来挺有意思。”
　　“苍国只有五个大城市，首都圣曦，四方分别是以季为名的风、炎、水、冰四都，人口不过三千万。但苍国却是七国中最富裕的国家，这皆因此国特有的蔬菜瓜果草药以及各种珍奇的兽皮在其他国家倍受欢迎，价高无市。”
　　“那这个国家岂不是很遭觊觎？”
　　“确实如此，但没有哪个国家愿意出兵占领它。”
　　“为什么？”
　　“因为这个国家古怪的地理气候，别国的人大多不能适应，天然屏障，神之福祉。”
　　“既然如此，你还担心什么？”
　　“苍国的危机不在外敌，而是源于内部。和苍国人共同生存于这片土地之上的珍禽异兽，多到泛滥的地步。为什么苍国只有五大城市？就因为这个国家一半以上的土地都被无数凶猛的野兽占据着。”
　　“啊哦……”
　　“这些野兽根据危险程度被分为凡兽、妖兽、灵兽。凡兽为食草动物，性情温和，繁殖迅速，大多被人当作食材或者宠物；妖兽，具有高等智慧，群居，凶残暴烈狡猾，攻击力强，一个拥有妖王兽的妖兽群，其危险性更是难以估量；灵兽，同样具有高等智慧，性喜独居，属于比较高傲的种类，攻击力比普通妖兽要强，但一般不轻易攻击人类，与妖兽也是井水不犯河水。”
　　“哦……”
　　“如今，这个国家即将诞生不少妖王兽，妖王兽聪明绝顶，由它们组织的妖兽群将成为可以与军队抗衡的强大战力，一旦它们发起对苍国人的大规模攻击，以人类本身的力量，是很难与之对抗的。到时，必将生灵涂炭，遍野横尸。”
　　“哦……”
　　“所以，我希望你能下界去帮苍国人解决这个危机，以免这个国家被野兽覆灭。”
　　“哦……”
　　“昊淼！你到底有没有在听？”
　　“啊？哦，这是个难题，容我慎重地考虑考虑。”
　　……
　　……
　　“考虑完了没？”声音很是隐忍。
　　“考虑好了，鉴于我生性颓废，资质驽钝，意志薄弱……这等大事，我恐怕爱莫能助。”
　　“昊淼！”咬牙切齿。
　　“上人啊，别吹胡子瞪眼了，怪吓人的。一大把年纪了，要注意身体，心平气和才是王道。”
　　“……”背过气了。
　　哼哼歌，四处飘。
　　“昊淼，难得一次重生的机会，你真的不要了吗？”
　　“生有何欢？”
　　“人的一生可以遇到很多人，经历很多事，酸甜苦辣，爱恨嗔痴，体味人生百态。这不是比在灵空寂寞空乏要好得多吗？”
　　“人，我看透了。上天既然让我超脱了生死，那么我再不愿为人。现在这样多好，轻飘飘的，毫无负担。”
　　“昊淼，是什么让你的心如此灰暗？在上一世，你真的没有任何眷恋的人和事吗？”
　　“眷恋？我要是还有眷恋的东西，此刻就不会出现在这里！上人，并不是每个人都希望活着，有时，生比死更痛苦。”
　　“……真的如此坚决？”
　　“是的。”
　　“那么，好吧！我只好……”
　　“？”
　　“比你更坚决了……”
　　“！”


　　任务：寻找驯养术之传承者，以灵伏妖
　　时限：十年
　　昊淼呆呆地看湖中朦胧的倒影，不足两尺，浑身覆盖着雪白而柔软的毛，耳朵尖而灵动，眼睛碧如宝石，牙齿整齐洁白，尾巴如流水般轻盈，小巧的爪子在阳光下闪着银色的光芒，似狐似猫又有点狮子的味道……僵硬地抬起一只带着利刺的小爪子在眼前晃了晃，他不敢相信这个毛茸茸的身体就是自己。
　　恨恨地瞪着天空，昊淼暗自发誓，回灵空后一定要把那个不顾他意愿，硬把他踢下界，还把他变成这么一只小动物的老头搓骨扬灰。
　　“嗷――”忍不住低低怒吼一声。谁知，伴随着这个吼声，昊淼的身上竟然出现了一股奇特的波动，这股波动以他为中心，呈旋风状向四周扩散开来，所到之处，仿佛经过巨浪一般，震慑，躁动……
　　嗷――
　　森林中响起了各种野兽此起彼伏的叫声，就像臣民在向自己的君主欢呼一般，声音由小而大，积少成多，慢慢汇聚成一股足以撼动天地的巨大力量……
　　昊淼一呆，他没想到自己随便一叫，竟然招来了这么多“回声”。
　　让他吃惊的还不止于此，他的周围，各种怪模怪样的野兽接踵涌来，它们欢叫着，匍匐着，颤抖着……天上地下，密密麻麻，整个森林都沸腾了……
　　昊淼娇小的身躯直挺挺地立在群兽之间，如汹涌浪淘中的一颗明珠，美丽而耀眼。所有野兽都不敢直视他的眼睛，亵渎他的威仪。在这一刻，无论凡兽、妖兽还是灵兽，都臣服了。
　　圣兽降世，王者诞生，万灵俯首，天地归一。
　　千年之后的今天，传说，再次出现……
　　尽管昊淼心如死水，见到这种宏大的场面也不禁被震撼了。
　　也许，暂时做只野兽，也是不错的选择，至少不用再去揣测复杂的人心，也不用再担心被人利用伤害。
　　好吧！罗仙上人，你的任务我姑且接受了。
　　昊淼淡淡地扫视了一下四周，很快分辨出这些野兽的性质和等级，它们身上散发的能量光环人类也许看不到，但被罗仙上人赋予了特殊能力的他却可以一目了然。从能量环颜色的深浅可以看出野兽攻击力的高低，越浅越弱，越深越强，越浊越凶，越纯越傲；从能量环颜色的种类，又可以分辨出它们的属性，红为火，蓝为水，绿为木，黄为土，紫为金。
　　很有意思！昊淼缓缓迈开步伐，野兽们立刻后退，迅速给他让出一条宽敞的路。
　　站定，昊淼不明白这些动物为什么会对他如此恭敬，考虑了一会他突然开口道：“你们都散开！以后不要随便出现在我面前。”
　　野兽们没有动，依然匍匐着。
　　昊淼皱了皱眉，抬起头，深吸一口气，然后，长吼一声――
　　“嗷――”
　　嗷――
　　嗷――
　　野兽们纷纷站立起来，附和着昊淼的声音，高声嚎叫，声音直冲云霄，天空都为之颤抖，大地也为之震动……
　　终于，声音渐渐停息，野兽们也开始四散开来。昊淼总算松了口气，要知道被这么多奇怪的家伙包围的感觉实在不怎么样。这些家伙一走，四周的空气都清新了很多，也恢复了原本的宁静。
　　昊淼决定好好熟悉一下这里的环境，谁知一转身，就发现不远处站着三只很特别的野兽，说它们特别，不单是因为它们没有和其它野兽一起离开，还因为它们身上散发的强者的气息。
　　靠右站的是一只似鹿非鹿的漂亮生物，它的头上生了两只白色小角，一双大大的眼睛仿佛镶嵌在面上的两颗黑色珍珠，额间隐隐浮现的梅花状印记更增添了它的灵气；它有一身暗红色的毛皮，光滑而柔软，四肢修长，靠近蹄子的地方布满了金色的鳞片，鳞片顺着长肢灵活的盘旋而上，直至慢慢隐没在肚下；它身后拖着一条长长的赤红色尾巴，在风中轻轻地飘动，仿佛正在燃烧的火焰。
　　真是一只漂亮的灵王兽！昊淼惊叹。从罗仙上人给他的信息中，他知道眼前这只灵王兽应该称之为龙鹿，食草，性傲，腿上的鳞片不但锋利且隐含巨毒，等级越高鳞片越多，眼前这只显然是龙鹿中的王者。
　　再看向立再中间老树之上的飞禽类生物。它的身体有半个成人那么高，浑身覆盖着雪白丰盈而坚韧的羽毛，闪烁着银色的光华；它的头上生长着一条宛如流水状的蓝色翎羽，轻柔地垂至脑后，服帖地覆盖在脊背上；它有一双锐利的宝蓝色眼睛，两眼下是一只银白色呈勾状的尖嘴；它的爪子锋利无比，尖而有力，在阳光中闪烁淡淡的光芒，充满了阴寒的气息。
　　这是风鹰，一种十分厉害的猛禽，天空系灵王兽，拥有一双可以媲美雷达的眼睛，速度快如闪电，攻击力极强，脾气很坏，敢挑衅它的家伙都会死得很惨。
　　昊淼挑了挑眉，又看向站在最左边的那只壮硕的猛兽，一双青色的眼睛，一对锋利的长牙，一身乌黑的毛皮，脊背上隐现一片紫金色的波纹，脖子周围覆盖着一圈白色的长毛，四肢强健，尖利的爪子泛着青光，尾长，有鳞，样子似狼似豹，危险、高贵、透着戾气。
　　錾狼系妖王兽，森林霸主，聪明而嗜血，被苍国人视为大敌，除了同类，它们几乎将所有动物都当成食物。傲慢，好斗，但内部非常团结，组织严明，足以媲美苍国最精英的部队，其危险性可见一斑。但也有它们不敢轻易冒犯的对手，比如旁边另外两只灵王兽。凡达到王级的灵兽，都不再成为妖兽捕食的目标，这是拥有妖王兽领导的妖兽的生存法则：遇强则避，遇弱则击。
　　真的是集美丽、聪明和危险于一身的家伙啊！这三只恐怕就是这个森林地位最高的生物了，它们如此厉害，却在他面前表现得温驯而恭敬，昊淼明白，罗仙那家伙给了他一个不同一般的身份，尽管外貌看起来娇小柔弱，其实却拥有统御万兽的力量。
　　既然如此，也省得麻烦，要了解这个世界就从这三只王兽开始吧！
　　昊淼知道自己出现的那天造成了很大的骚动，万兽齐聚的盛大场面想不引起别人注意都难。醒风林――就是他降落的森林，位于风都西南面，横穿通往圣曦和水都的必经之路，给商人旅人造成极大困扰，所以这一带巡视的士兵众多，醒风林的任何风吹草动都会很快地被传到风都城内。
　　于是在昊淼来到这个世界的第三天，醒风林附近就先后出现了几批前来查探情况的队伍。刚开始来的还是些实力不高的小兵，在他们被醒风林的妖兽们“伺候”了一顿之后，接着出现的就是几批训练有素的团体，他们有些是正规兵，有些则是民间自行组织的佣兵团，实力都很强大，其中有几个更是厉害得令从没见过武林高手的昊淼感到不可思议。
　　他从不知道人类能不借助外力飞跃十米以上的沼泽，也不知道人类可以仅凭双手就能推倒巨石大树，更不知道以人类弱小的身躯可以轻易杀死比他高壮几倍的凶猛野兽……罗仙上人不是说人类不能与妖兽抗衡吗？为什么他说的与他看到的有点不一样？苍国人真的需要通过学习驯养术来对付强大的妖兽吗？
　　满心疑惑的昊淼并没有忽略前方那股正在向他靠近的气息，他也察觉到这股气息所到之处，所有野兽都退避三尺，不敢妄动。
　　又是那家伙！昊淼随意找了个地方隐藏起来，他也和其他野兽一样，对这个即将出现的家伙感到头痛。能让无所畏惧的妖兽和心性淡漠的他同时感到头痛的人很少，即使一个人类再厉害，妖兽也不会将其放在眼里，但眼前这位却是个特例。
　　他，一身洁白的长衫，明明作书生打扮，腰上却别着一把锋利的长剑；他长得慈眉善目，嘴上总是带着悲天悯人的微笑，有如圣人般高洁，但他对付猎物时却不见有丝毫的心慈手软；他气质不凡，举止优雅，身不沾尘，即使连续杀上十几头野兽也不会弄脏自己的衣服；他所到之处生灵退避，所有不长眼的妖兽都在他怜惜的目光中一剑毙命。
　　这样一个人，昊淼惹不起，也没兴趣招惹――尽管此人完全符合驯养术传承的所有条件。
　　等他走了，昊淼才松了一口气。他想，这些人找不到什么奇怪的东西，应该很快就会对醒风林失去兴趣吧！再让他们折腾下去，他担心妖王兽会一个火大就招来它的弟兄把这伙人全灭了。虽然这些人中有几个厉害的，但被上千只有组织的妖兽围攻，恐怕堆也能堆死他们。
　　快走吧！趁着还没引起众怒之前，有躲远走多远。
　　虽然这么希望，但昊淼显然高估了这些人的智慧，低估了这些人的愚勇，连续十天锲而不舍地搜寻查探骚扰――也不知道他们在瞎忙活什么，脾气好到为了一块拇指大的食物也能拼个你死我活的妖兽终于忍不住要发飙了，就连某些灵兽也开始躁动。
　　晚了！完了！昊淼懒懒地趴在树叉上，神态淡然地看着下面即将爆发的一场人兽大战。
　　那只錾狼妖王兽果然不是个懂得隐忍的家伙，十天的时间足够让它耐心全失，怒火中烧。醒风林一半以上的妖兽都在它的召唤下聚集起来，它一叫，所有妖兽都跟着应和，其声势之浩大，令大地都为之胆寒，更何况那几十个身处妖兽包围圈的小小人类。
　　“天啊！醒风林怎么会有一只妖王兽？”有人绝望地惊呼，“这回我们完了！”
　　谁都明白这个人的意思，妖兽并不可怕，但拥有妖王兽统领的妖兽群却是异常可怕的，这世上几乎没有什么力量能与它们正面抗衡，即使是训练有素的军队也不行。有了王兽，就等于有了思想，有了智慧，有了组织，有了凝聚力，一群拥有思想、智慧、组织、凝聚力和强大攻击力的妖兽群，仅百只也能轻易消灭上千人的人类军队。
　　而眼前只有几十人――原本还有好几百人，不过已经先他们而去了――面对的却是近千只妖兽，密密麻麻一片，铺天盖地，杀气腾腾，任谁身处此境都会绝望。
　　“原来前些日子醒风林的骚动是因为妖王兽的出现。”
　　“早知如此，我们怎么也不会跑来这里送死啊！”
　　“是谁说这里有异宝出现的？简直他妈的放屁！老子做鬼也不会放过他！”
　　……
　　绝望的人开始心浮气躁，大声的咒骂也压不住心中对死亡的恐惧。其实，死有什么可怕的呢？昊淼冷淡的看着那些在妖兽群中无力挣扎的人，没有丝毫想要帮他们解围的意思。
　　仔细一看，这些人中还有几个拥有驯养术传承资格的人，能在对抗妖兽的激战中存活到现在，确实有几分实力。
　　“各位，如今到了这个地步，我们已经没有退路了，只有拼死一搏，如果我们能团结一心，或许还有逃出生天的希望。”人群中一个高大的男子镇定地鼓励着众人，尽管他的话在此时此刻没有多少说服力，但起码也阻止了其他人的歇斯底里。
　　“我们三十几人，对付近千只妖兽，还有逃出生天的希望？”一人忍不住冷颤道。
　　“没到最后一刻都不能放弃，何况我――包括各位，现在还不能死也不想死吧！”
　　“……”
　　“那么就拿起你们的武器，拼死也要杀出一条活路来！”
　　……
　　很有气魄的一个人！在如此绝境中仍能保持冷静，如果说还有谁能在这种情况下逃生，那么昊淼相信那人会是他。只可惜，个人的力量再强大也有个限度……
　　真的不救吗？远处妖王兽攻击的命令已经发起，众妖兽像巨浪一般涌向中间渺小的人类，昊淼相信过不了多久，这些人就会被兽群层层淹没，变成醒风林众的一坯黄土。
　　实力对比如此大，那三十几人很快减少到二十几人、十几人、七八人……剩下的人都很厉害，他们浑身沾满了血，不停地举剑挥刀，勇猛却惨烈。那个在绝境中也不放弃希望的男子，身上的伤口严重得在昊淼看来绝对可以让一头狮子陷入昏迷，但他仍然挺立着顽强地战斗，死在他身边的妖兽几乎可以堆成一座小山了。昊淼相信他的体力已经超负荷了，可他看起来为什么还这么勇猛？是什么信念支撑他到如此地步？
　　生命，有什么可执着的？死了不就不用这么辛苦了吗？流那么多血，拼斗这么长的时间，他不痛苦吗？
　　看着看着，冷硬的心被揪住了。
　　昊淼，你真的不救吗？
　　不救……
　　救……
　　“嗷――”
　　身体似乎比大脑更快做出选择，昊淼仰头高吼，声音绵长而轻灵。
　　妖兽们停止了攻击，四周渐渐安静下来，空中只留下昊淼如在吟唱的声音，仿佛有魔力一般，令整个醒风林出现瞬间的凝滞。
　　突然，远处传来妖王兽有些愤怒的吼叫声，听到这个声音的妖兽们又开始蠢蠢欲动，准备继续向剩下的那几人攻击。
　　昊淼的声音立刻拉高了几成，随之而来的是龙鹿系灵王兽的怒叫声和出现在天空中的风鹰系灵王兽带领的数百只飞禽灵兽，它们盘旋飞舞，遮盖了阳光，让大地一下子暗下来。
　　所有妖兽都退却了。
　　妖王兽再厉害，也不敢同时挑战两只王级灵兽，于是在对峙了半刻之后，它也退却了，带着它的妖兽大军如潮水般退进了森林深处……
　　昊淼松了一口气。他明白，自己之所以能令野兽们臣服，只是因为他身上那股神圣的气息，而不是因为他本身的实力。达到王级的妖灵兽聪明而强大，它们不会盲目地服从。就像刚才，妖王兽对他的命令丝毫不以为意，依然故我，若非风鹰和龙鹿同时向它施压，恐怕他今天一个人也别想救。
　　缓缓向下面看去，活下来的只剩下三人，还能站着的没有一个，他们或坐或躺，大口地呼吸。
　　劫后余生是什么滋味？
　　死里逃生是什么感觉？
　　“哈哈哈……”三人面面相觑，然后同时大笑出声。不知道为什么获救，但能活下来，就值得笑，值得笑。
　　在被鲜血染红、尸体堆积的醒风林深处，三个浑身狼狈的男子大声地笑着，直笑到泪水涌现，直笑到体力歇止……
　　在这一刻，昊淼也为他们的笑声所感染……
　　远处，一道白影向这边飞弛而来，很快，他在三人前停下来。在这种环境下还能保持一尘不染的家伙，除了那个长得慈眉善目、但心不软手不慈的麻烦人物之外没有其他人。
　　“还好，还有三个人活着。”
　　“虽然活着，但也去了半条命，这些妖兽真是厉害！”身着青衣的男子苦笑。说他穿着青衣其实未必正确，谁知道被鲜血浸染过的深色衣服原来是什么颜色，这里姑且用青衣代替。
　　“公子，幸亏你刚才不在这里。”另一个紫衣男子显然认识眼前这个“慈眉”，语气中带着庆幸。
　　“慈眉”笑着点了点头：“你不用担心我，你的伤怎么样了？”
　　“已经暂时封穴止血了，没什么大碍。”紫衣男子一脸痛惜道，“早知道前一阵子的骚动只是因为妖王兽的出现，我们也不用牺牲这么多人了。”
　　“这倒未必。”青衣男子说道，“以前妖王兽的出现可从来没有引起这么大的骚动过。”
　　“没错。”“慈眉”点头道，“你们还记得刚才是怎么获救的吗？”
　　“那些妖兽在听到一个特别的叫声之后，就退走了。”紫衣男子回道。
　　“什么东西可以仅凭叫声就退走拥有王兽的妖兽群？”“慈眉”道，“我想，这个东西必然是凌驾于王兽之上的一个强大存在，同时也是造成前段时间众兽异常的原因。”
　　“凌驾于王兽之上？”青衣男子惊道，“那会是什么东西？”
　　“这个以后总会弄明白的，现在重要的是找个地方给你们疗伤，你们还可以动吗？”
　　青衣和紫衣同时点点头，而刚才一直没说话的黑衣男子已经踉踉跄跄地站了起来――他就是刚才昊淼一直注意的那名男子。
　　“对了，在下古悲风，还未请教两位大名。”“慈眉”拱手笑道。
　　“原来阁下就是东王之弟，号称‘慈剑公子’的悲殿下，失敬失敬，在下郗然，原本只是随同佣兵团来看看热闹的，谁知道会碰上这么恐怖的袭击，真是想想都后怕啊！”青衣男子笑着回答。
　　“我是独孤落日，旅人一个。”黑衣男子落拓地拱了拱手。
　　“我叫狄夜，公子的护卫。”紫衣笑笑。
　　古悲风，独孤落日，狄夜，郗然。
　　昊淼对别人的名字没有兴趣，但这四人的名字却很快地印入了他的脑中，想抹也抹不掉。
　　无可否认，这四人不是一般的优秀，同样都具有驯养术传承的最佳资格，但强势如他们，还需要用灵兽来增加自己的实力吗？
　　以灵伏妖。罗仙上人到底想要他做些什么呢？或者该说需要他做到什么程度呢？这个任务的内容未免太泛泛，很难处理啊！

　　火性心蛊

　　在那次妖兽暴动事件之后，一般人再也不敢在醒风林乱闯，这里又恢复了往日的平静。没有被惊扰的醒风林，有如圣女般安详美丽，又如智者般神秘深邃，生活在这里的动物们自有一套生存法则，弱肉强食是不变的定律，战斗时有发生，但这些都是在不破坏大自然平衡的基础上，一旦有人破坏，将会成为所有兽类的公敌。
　　自成为醒风林中新的一员起，昊淼就明白了在这样一个世界中生存的方式。但因为身上特殊的气息，注定了他在兽族中至高无上的地位。不同于其它野兽，他不需要为争夺食物和领地而战斗，他的一切所需自有王兽为他准备。在醒风林中，他就是一尊被供奉起来的神。如果没有什么任务的话，昊淼觉得现在的生活真的不错，优游自在，宁静而祥和。
　　[昊淼。]灵王兽龙鹿突然走了过来，用心语和昊淼交流，[你要我们找的那种植物已经找到了。]
　　[这么快？]昊淼点头道，[谢谢你了，炽云。]“炽云”是昊淼为这只优雅高贵的灵兽取的名字。
　　龙鹿炽云摇了摇头，表示不用客气。
　　[那么，现在带我去看看吧！我实在很想好奇，罗仙上人所说的能让人与兽建立心灵契约的植物到底长什么样子？]
　　水雾氤氲，怪石嶙峋，藤蔓交错缠绕，很难想象醒风林中还有这样一个怪异的地方，仿佛与外界隔绝，自成一个小天地。
　　这里有一个天然温泉，温泉周围没有大型的树木，只有一片蜿蜒交错的藤蔓，藤蔓一直延伸到温泉中……不，或者该说藤枝是从温泉中生长出来的。它的枝光滑而坚韧，它的叶轻盈而透明，散发着淡淡的香气，美丽怡人。
　　[炽云，那个东西在哪里？]昊淼环视一周，除了眼前这些奇特的藤蔓，再没发现其他疑似目标物的东西。
　　炽云用右蹄敲了敲地面，然后纵身跳进了温泉，溅起一片水花。
　　昊淼不在意地甩了甩身上的水珠，探头向水下看去――那东西在温泉下面？
　　“扑！”炽云突然从水中窜出来，又溅了昊淼一身水。
　　[昊淼，下来，你要找的东西在下面。]
　　昊淼只犹豫了一秒便随炽云下了水。温泉的水并不烫，泡着很舒服，但越往下温度越高，很快就达到正常人不能忍受的程度了。好在昊淼身赋异能，即使在这么高温度的水底也能行动自如，呼吸顺畅。
　　[到了。]炽云道，[你看，绿藤根部就是你要的东西。]
　　昊淼凝神看去，只见几颗有如半球相合的透明果实呈环状生长在藤枝上，在水中沉沉浮浮，煞是美丽。轻轻托起一颗，感觉它外面的薄膜柔软而温和，透过薄膜，昊淼隐约看到里面有两颗一大一小的主子紧紧连接在一起，仿佛有生命般缓缓跳动着。
　　这……真的是植物吗？昊淼惊奇，竟然这么美丽这么有生命感。
　　没错，他确定这就是罗仙上人所说的用以驯养野兽的契约果实――心蛊，母蛊和子蛊相连，人和动物如果分别吃下母蛊和子蛊，就能产生心灵感应，属性相同、灵魂相谐就能建立生死契约，不离不弃。
　　眼前这颗，明显是火属性的。火属性的心蛊却生长在水中，昊淼不得不感叹造物者的神奇。
　　[炽云，这里只有火属性的心蛊吗？]昊淼问。
　　[我暂时只能找到这些，因为我是火属性，所以对这个比较熟。若要找其他的，就得问‘闪皎’（风鹰）了，它是金属性，去的地方也比我多。‘玄诡’（錾狼）和我一样都是火属性，但它的子民众多，或许知道一些我所不知道的。]
　　昊淼点了点头，咬下一个心蛊，便浮出了水面。
　　炽云甩了甩身上的水珠，躺在一边闭目养神去了。
　　昊淼把心蛊丢在地上，心里猜测着这小小的东西真有那么厉害的作用吗？要想知道答案，就得找个人来实验一下才行啊！那天那四个人中倒有一个是火属性的，好像是叫“古悲风”吧？那样的人竟然是火属性，太不搭调了。
　　正在冥想中，忽然听到远出有人说话的声音。
　　炽云警惕地站起来，昊淼则大奇：在经历了呢们一场大血拼之后，竟然还有人敢在醒风林里活动？
　　“哥，我们回去吧！这里好可怕。”一个五官精致的小男孩拉住前面那个年纪与他差不多的男孩，怯怯道。
　　那男孩回过头，酷酷的脸上满是不悦：“你要回去就回去，别拉着我。不打一两只猎物，我是不会回的。”
　　“可是我听说前些日子这里死了不少人，就连皇叔的侍卫都差点被那些恐怖的野兽杀死，我们还这么小，怎么对付得了？”
　　“那又怎么样！”酷男孩狠狠道，“就算死在这里，也比回去被那些家伙看不起强！”
　　小男孩不再说话，只是身体依然轻轻地颤抖，睁着一双担惊受怕的眼睛像兔子一样四处张望。
　　“啊。”走在前面的酷男孩突然停下来，全身绷紧，拿起手上的弓，死死地盯着出现在一棵大树旁的龙鹿。
　　感受到哥哥的紧张，后面的小男孩大气都不敢喘一口，只是心脏跳得更加厉害了。
　　酷男孩不怎么利索地搭上弓，好不容易瞄准那只龙鹿，却发现它不闪不避，眼中还射出类似嘲笑的光芒。
　　男孩恼羞成怒，猛地将箭射了出去。力度是够了，可惜准头欠缺，箭狠狠地插进了离龙鹿一米多的树杆上。
　　龙鹿嘲笑的表情更浓烈了。
　　“可恶！连一只畜生也看不起我。”很不甘心的男孩再次搭弓射箭，可惜结果并不比第一次好多少。
　　“哥，算了，我们快走吧！这只龙鹿明显是只高级灵兽，不是我们能对付的。若将它惹怒，我们就死定了。”小男孩用力地拽了拽他哥哥的袖子。
　　“你先走，我一定要抓住那家伙。”酷男孩丢下手中的弓箭，抽出怀中的匕首，一脸倔强地准备与那只鳞鹿大战一场。
　　小男孩焦急地咬了咬嘴唇，不知如何是好。
　　正在这时，那只龙鹿动了，却不是向他们攻击，而是低下头移到另一边，好像在迎接某个大人物的到来……
　　两个男孩睁大眼睛，看到一只全身雪白、漂亮得不像话的小兽徐徐从树后面走出来。“它”身材娇小玲珑，双耳灵动可爱，毛茸茸的脸上镶嵌了一双绿宝石般的眼睛，如一潭池水，深邃幽静；“它”浑身散发着银白色的光润，高贵而神圣，立在风中，有如精灵一般。
　　“好漂亮！”原本还在颤抖的小男孩好象忘记了害怕，一脸惊叹，“那是什么灵兽？”
　　“不知道，长得这么奇怪的灵兽还真没见过。”
　　“它哪里奇怪？那叫可爱。”小男孩一脸不满，然后又梦幻道，“如果它能做我的宠物就好了。”
　　“哼！幼稚。”酷男孩道，“能让高级龙鹿俯首的家伙会做你的宠物？”
　　小男孩鼓起腮帮子：“说说而已嘛！”
　　两个小男孩的话，昊淼听得清清楚楚，暗自好笑。他还道是哪个大胆的家伙敢明目张胆地直闯醒风林，原来是这两个不懂事的小孩。能毫发无损地走到这里来，也算他们运气了。
　　看他们这么可爱的份上，昊淼决定叫炽云将他们安全送出去。可是再凝视观察一下，昊淼又改变注意了。
　　这两个小男孩，竟然都具有驯养术传承的资格……

　　契约兽

　　昊淼状似友好地朝两个男孩勾了勾爪子，示意他们过来。
　　“它那是什么意思？”小男孩呆呆问。
　　“似乎在招我们过去。”
　　“那我们要不要过去？”
　　“……”
　　“……”
　　犹豫得太久，昊淼还没什么反应，炽云却已经老大不爽，只见它一瞬间冲到他们面前，咬住一个就丢到昊淼面前。
　　“哥――”小男孩紧张地跑过来，扶起被龙鹿摔在地上的哥哥。
　　酷男孩爬起来怒道：“你们想干什么？要杀要剐就痛快一点，不要戏弄我！”此时，他也明白了现在的自己与真正的灵兽之间的差距，那种速度，顷刻间就可以让他玩完……
　　昊淼淡淡地看着眼前这个不到十三岁的稚气男孩，突然用心语道：[谁要戏弄你？]
　　“不就是你们，把人叼来叼去……”猛然收声，酷男孩张大眼睛看着昊淼，结巴道，“你……你……你在说话？”
　　[很显而易见不是吗？]
　　“移……移玉，我不是幻听吧？”
　　“不是，哥哥。”
　　“但是它的嘴巴没有动啊！”
　　……
　　……
　　明明是野兽却可以说人话，明明嘴巴没有动，却可以听到它的声音。这……难道是……传说中的……
　　“妖怪啊！救命！”两个小男孩在沉默了半天之后，突然不约而同地大声尖叫，然后飞快地转身逃跑。
　　昊淼看着他们的背影，淡淡道：[去把他们叼回来。]
　　炽云点头，一闪不见。
　　片刻。
　　两个小可怜紧偎在一起，惊惧地看着四周无数千奇百怪的野兽，仿佛两只待宰的羔羊，被紧紧地围困了。
　　“你……到底想干嘛？”酷男孩将小男孩藏到身后，很有勇气地对昊淼说道，“我们两个这么小，恐怕不够这些野兽塞牙吧！”
　　[你们也知道自己的斤两，怎么还敢闯进醒风林？]昊淼问。
　　“我……我只是想打几只小猎物回去罢了。”话刚落音，就引来了群兽无数鄙视的目光，酷男孩脸一红，补充道，“没错，我是有些不自量力，但我早晚有一天会变强的。”
　　[恐怕你还没变强，就已经死在自己的冲动卤莽之上了，连带还害了你的弟弟。]
　　酷男孩脸色一变，眼中闪过后悔，回头看了看小男孩，然后又对昊淼道：“我怎么样都没关系，只求你放过我弟弟。”
　　“哥……”小男孩紧张地拉了拉酷男孩的衣袖。
　　“求你了！”酷男孩猛地跪了下来。
　　“哥，我陪你。”小男孩也跪了下来。
　　两个都是有情有义的孩子！昊淼暗自点了点头，道：[你们叫什么名字？]
　　“我叫逐狂，他是移玉。”酷男孩回答。
　　[告诉我，你们为什么非打个猎物回去不可，你们就不怕自己的家人担心？]
　　酷男孩逐狂咬了咬牙道：“我和移玉都是庶出，在家中没有地位，也没有求学的资格。后来我和大哥打赌，只要我们能在醒风林打一只猎物回去，他就会集合其他兄弟推荐我们入学。”
　　[明白了。]昊淼道，[你们也是想得到别人的认同。]
　　两个男孩点头，一脸沮丧，显是想到如今的处境，再努力也没有用了。
　　昊淼没有让他们自怨自艾多久，直接转入正题道：[如果你们拥有一只完全听命于你们的高级野兽作为你们的助力，那么你们是不是不会再被人轻视？]
　　“什么意思？”两个小男孩同时惊奇地问道。
　　[我有办法可以让你们与某只灵兽建立联系，至于最终能不能得到这只灵兽的认同，就要看你们自己了。]
　　“你的意思是，我们不但不用死，还可以得到一只灵兽做宠物？”逐狂惊喜道。
　　昊淼摇了摇头：[如果你有把自己的契约兽当作宠物的想法，那么你永远也得不到它的认同。所谓让你们建立联系，就是签定心灵契约，契约一定，人和兽就能共生。契约兽虽然不能强行破坏契约，但它如果不认同你，就会让你痛苦一生。如果认同了，那么它将成为你最忠心的伙伴和护卫，为保护你甚至可以牺牲自己的生命。]
　　逐狂若有所悟地点点头，移玉则闪动着自己大大的眼睛，努力消化昊淼所说的话。
　　昊淼把他们带到温泉旁边，拿着一颗火性心蛊对逐狂道：“这就是让人和兽建立契约的心蛊，你待会吃下大的那一颗，然后选择一只火性兽，让它吃下小的那一颗。”
　　逐狂毫不犹豫地吃下那颗大的，问道：“这样就可以了？”
　　昊淼点点头道：[你身后都是火性兽，你挑一只吧。]
　　逐狂环视一周，突然把目光放在昊淼身边的龙鹿炽云身上，那眼中的意味不明而寓。
　　炽云冷冷地瞪了他一眼，道：[不自量力。]
　　这句话当然只有昊淼听得懂，他对逐狂道：“炽云是王兽，你没办法驱使。”
　　逐狂失望地垂下头。
　　昊淼又道：“逐狂，没有什么事是能一步登天的。如果你自身不努力，那么即使拥有再强大的契约兽也没用。契约兽是会伴随它的契约人一起成长的，只要你努力提升自己的实力，那么你将来一定能拥有一只足以媲美炽云的王兽。”
　　逐狂受教地点点头：“你说得对，是我自己好高骛远了。总有一天，我会变强的。”说完，再次把目光转向兽群，最后在中间选择一只小龙鹿――他对龙鹿倒是情有独衷。
　　小龙鹿吃下小颗心蛊，片刻它额头上的梅花印记正中出现了一个红点，那是契约生效的证明。
　　“啊――”逐狂突然惨叫一声，捂着头倒在地上痛苦地翻滚。
　　“哥！”移玉大惊，忙冲过去扶他，结果被狠很地推倒在地。
　　“这是怎么回事？”移玉冲着大声道，“我哥这是怎么了？”
　　[这是建立契约的必经过程，你哥能熬过，那么契约就能成立。]昊淼对正在痛苦哀号的逐狂淡淡道，[逐狂，你记住，你的契约兽若受伤，你也会随之痛苦；契约兽若死亡，你也不能再拥有第二只契约兽；你若先它而死，那么你的身体将成为契约兽的食物。契约兽可以因此增寿五十年，并且能很快达到王兽的等级。这，就是驯养契约兽的代价。]
　　移玉担心地看着自己的哥哥，双手紧张得将衣袖扭得不成样子。
　　[移玉。]昊淼突然叫道。
　　“啊！”他吓了一大跳，结结巴巴道，“你……叫我？”
　　[你也想拥有契约兽吗？]
　　移玉看了看痛苦的哥哥，犹豫了一会，然后坚定地点了点头：“想。”
　　[那好。]昊淼道，[你本质属水，而我这里暂时没有水性心蛊，等找到了，我会叫风鹰闪皎送你来醒风林，到时你再选一只野兽作自己的契约兽。]
　　“……好。”
　　太阳西薄，逐狂也终于从漫长的痛苦中解脱出来，此时的他脸色苍白，四肢无力，必须依靠移玉的搀扶才能站起来。
　　[这只小兽你可以带走了。]昊淼道。
　　逐狂望着身边那只和他差不多高的龙鹿，脸上充满喜悦。
　　[记住，你们可以把驯养契约兽的方法告诉别人，但不要泄露我的存在。可以做到吗？（两小点头）好，炽云，你送他们出林吧！]说完，昊淼转身准备离开。
　　“等等！”逐狂赶忙叫住，“你……你是兽神吗？我们该怎么称呼你？”
　　昊淼没有停下脚步，只是逐狂和移玉脑中同时响起“昊淼”两个字。
　　昊淼，万灵之首，众兽之王。
　　在三天后，风鹰闪皎找来了水性心蛊，于是昊淼立刻让移玉过来选择自己中意的契约兽。挑了很久，没想到他选了一只迷兔。这种兔子外表娇小可爱，速度却快如闪电，还会分泌毒液，并且十分狡猾。胆小内向的移玉选了这样一只契约兽实在不太适合。昊淼建议他重新挑过，可惜移玉态度坚决。
　　算了，每个人有每个人的际遇，他无须多加干涉。
　　移玉经历了一场同他哥哥一样的痛苦之后，终于成功地和迷兔建立了契约。
　　有了契约兽的逐狂和移玉显然受到了异常的关注，他们将获得契约兽的方法告诉其他人，结果自然引起了史无前例的轰动。昊淼当初也没想到，这么两个小家伙竟然会是东王古悦风最小的两个儿子，影响力非同一般。尽管他们遵守约定没有将他的事说出来，但仅凭他们带回的两只契约兽就足以让整个风颐城沸腾。
　　一只契约兽意味着什么，意味着人将拥有一个强大的助力，甚至是第二生命。
　　一只可以进化成王兽的契约兽意味着什么，意味着将来可以统御强大的兽群，野兽泛滥不再成为困扰苍国人、阻碍苍国发展壮大的危害。
　　这种诱惑，对苍国人来说，实在太大了――虽然他们现在还没有完全意识到这个意义的重大，但见猎心喜是人类普遍的心态。
　　于是，醒风林又开始热闹了。
　　人，总是记不住教训。这一回，他说什么也不会再救人了。
　　昊淼泡在温泉中，一边吃着水果，一边欣赏月色。
　　恩……舒服得让人动也不想动！
　　飘飘然中，昊淼突然感觉身体在发热，心脏也开始极不正常而剧烈地跳动起来。
　　怎么回事？睁大眼睛，原本美丽的夜色被一片银白所代替，除此之外眼睛再也看不见其他东西。
　　[啊――]脑袋里面一阵剧痛，身体仿佛着火一般，有种要爆炸的感觉。
　　痛！痛！痛！除了痛昊淼再感觉不到其他，最后终于在痛叫几声后，昏了过去。
　　再次醒来，已经是天明时分，昊淼费力地撑起身体，头一低，就看到一对洁白修长的手臂。
　　猛然一惊，赶忙查看自己的身体……这手，这臂，这身躯，这肌肤……都在在显示了一个事实：他，昊淼，从一只小兽，又变成人了！
　　“天啊！”昊淼低吟，呆呆地看着自己水中的倒影，虽然模糊一片，看不清样子，但此刻他关心的却是自己为什么还能变成人的问题。
　　罗仙上人，你在搞什么鬼？不是说好不再为人了吗？就因为如此，他才决定接受任务。但如今这又是怎么回事？
　　揉了揉隐隐作痛的额头，昊淼突然有种想骂人的冲动。
　　[昊淼，有人来了，有人来了。]不知道是哪只野兽在示警，那声音正好让昊淼从冥思中恢复过来。
　　果然有一股气息在靠近，而且很熟悉，肯定是以前见过的人。
　　不多时，树叶发出摩擦的沙沙声，随后出现一个白衣胜雪、笑脸随和的俊雅男子。
　　又是他！古悲风！
　　昊淼低头皱了皱眉，忽略了对方眼中一闪而逝的惊艳。
　　古悲风屏住呼吸，步履极其缓慢地向昊淼靠近，仿佛怕惊吓了对方一般。
　　昊淼看了看自己□的身体，然后滑入温泉中，他虽然和来人一样是男人，但要这样赤条条地对着别人，他还是会不自在的。
　　“别走！”古悲风突然大步走到昊淼身边，一把抓住他的手。眼看他沉下水，他以为他要水遁而去。
　　“你干什么？”昊淼开口，然后愣住，他的声音什么时候变得如此……优美？
　　显然，古悲风也为昊淼的声音所吸引，弯弯的眼睛中出现几丝迷惑。
　　“你是谁？怎么会在醒风林里沐浴？”他问道，抓住昊淼的手始终没有放开。
　　“你又是谁？我在哪里沐浴关你什么事？”昊淼不悦。
　　古悲风又露出他那种迷惑世人的笑，温和道：“醒风林中怪兽众多，危险重重，你在这里沐浴，不怕成为野兽的口中食？”
　　“谢谢关心，我自有分寸。”昊淼扯了扯自己手臂，冷道，“麻烦，放手。”
　　“我若放手，你能保证不会突然消失不见吗？”
　　昊淼盯了他半晌，点头：“好，我保证。”
　　古悲风笑笑，缓缓松开手。
　　昊淼摸了摸被抓疼的手，突然脸色一变，指着某处大声道：“啊！妖兽！”
　　古悲风忙转身，环视一周，空空如也，猛然感到不秒，再转头，温泉中涟漪阵阵，却早已不见原本应该身在其中的人儿……
　　一阵风吹过，一张原本万年不变的笑脸终于出现了裂痕……
　　幸亏还记得温泉正好连接一个山洞，不然还得和那个危险人物没完没了。他现在最紧要的是好好研究一下自己现在这个身体，初步估测大概有一米七五，四肢修长，肌肤洁白，肌肉结实匀称，男性本钱还是有的……呃，重点不在这里，他想知道的是，为什么他会从一只小动物变成一个人呢？
　　他记得他昨晚只是在泡温泉吃水果赏月色……这很正常啊！
　　[没错，这原本很正常，但放在一起就不正常了。]脑中突然响起罗仙上人的声音。
　　“什么意思？”
　　[你泡的那个温泉叫醒思泉，她孕育着火性心蛊，能增加人的生命力；你吃的那些水果叫‘心源果’，能激发灵气和活化血脉；你赏的那个月，正好是每月中旬才出现的惑魂月，具有迷惑人心的魔力。三者连在一起，就使你产生异变，化身成人。]
　　昊淼沉默了一会，突然道：“那么请问罗仙大人，你到底把我变成什么东西了？能变身成人的野兽，在我看来，应该称之为‘妖怪’。”就属于孙大圣拿金箍棒追着打的那一类。
　　[妖怪？]罗仙的声音听起来有点不满，[妖怪能和你比吗？你可是相隔千年之后再次出现的圣兽啊！]
　　“圣兽？”
　　[圣兽就是经过千万年潜心修炼之后升入天界的兽族，它们得道之后，成为半仙之体，是可以转变成人形的。]
　　昊淼不悦：“你把我变成这种东西干什么？”
　　[这种东西？你这句话要被兽仙大人听到就完了。]罗仙上人没好气道，[不是我想把你变成这样，而是你的精神体具有圣兽的气息，它决定着你下界之后的模样。况且要在苍国生存，没有一定的力量是不行的。你这样不是刚刚好吗？]
　　沉默了一会，认命。昊淼问：“那么怎么才能自由变身？”
　　[等你完全成为圣兽之后，你就可以自由转变。而在此之前，你只能自己去发掘变身的契机。]
　　“不是吧？那我现在怎么办啊？喂！罗仙上人，罗仙……罗……”
　　那死老头！
　　在托风鹰叼来几件衣服之后，昊淼总算可以出来走动了。身上的衣服明显不合身，但也聊甚于无。
　　虽然变成人，但对现在的生活并没什么影响，野兽见着他还是恭恭敬敬，一日三餐照旧不愁，他唯一要做的就是尽量找出几种属性的心蛊，并尽可能多的培养传承者。
　　最近来醒风林的人又增加了，其中倒不乏资质优良的，但昊淼就是不想理会他们，总觉得这些人要么动机不纯，要么心术不正。他们目的和野心都很明显，一旦让他们获得心蛊，昊淼估计很多野兽都要遭殃了。
　　还好每一种心蛊的生长环境都很隐蔽，不是际遇特佳的人不能找到。就是他，号令整个醒风林的野兽们一起找，也才找到几处，还没找全，有些属性的心蛊在醒风林是没有的。
　　吞下手中的水果，昊淼在林中随意漫步，一感觉人的气息就绕道而行，几天下来也没与生人打过照面――除了在温泉的那次。
　　不过他今天的运气显然欠佳，没逛多久就遇到一个奄奄一息的人。由于他的气息太弱，昊淼没察觉出来也是正常的。
　　凑近一看，还是熟人――那天血拼上千只妖兽还能活下来的那四人之一―独孤落日。
　　看他身上的伤，显然是猛兽所致，一身血迹斑斑，还能逃到这里，他的意志力确实非比常人。但昊淼就不明白了，这家伙在经历了那场惨烈的战斗之后，为什么还敢一个人来闯醒风林？他到底想找什么呢？
　　[昊淼，你看够了吗？看够了就快点把他让给我吧！]耳边突然响起一个不耐烦的声音。
　　昊淼瞥了瞥突然出现在他旁边的錾狼玄诡，淡淡道：“为什么要把他让给你？”
　　[这家伙杀了我很多子民，我不能放过他！]玄诡狠狠道。
　　“那可不关我的事。”昊淼耸了耸肩道，“这里已经不是你的领地了，他得交给我处置。”
　　[嗤！]玄诡情绪暴躁地来回走动，嘴巴一张一合，露在外面的尖牙闪烁着阴寒的光芒，一副随时准备噬人的模样。
　　昊淼可不管这些，因为他知道玄诡不敢动他――如果它还想在这个林子里混的话。
　　最后它果然妥协，在不爽地低吼几声之后转身离开，离开前还不忘粗声警告道：[叫这家伙以后别再闯进我的地盘，否则别怪我把他生吞活剥了！]
　　昊淼呼了口气，看来妖兽果然比灵兽要难驾御得多，以后还是尽量少惹它们为妙。
　　低头看了看昏迷中的男子，一头棕色的长发，一对俊朗的剑眉，睫毛细长微翘，高挺的鼻子，唇厚而性感，肌肤呈健康的古铜色，身材高大结实，整体给人稳重爽朗的感觉。
　　不过此刻，他怎么看也像一个落难的王子，浑身狼狈。
　　“看他身上伤口虽多，但都不致命，血也止了，应该没什么大问题吧！”昊淼喃喃几句，想了想还是不放心，叫来一只体形庞大的棕熊，把独孤落日运到了温泉中。然后又招来几只小狐狸，让它们把他身上的血渍清理干净，顺便消毒。
　　处理完这一切，昊淼点点头，交代野兽兄弟们多多照顾之后，便离开了。
　　至夜，独孤落日从沉睡中醒过来，一眼就看到天空上那轮皎洁的半月，四周寂寥无声，阴风阵阵。他起身，发现身上盖了几片大大的树叶，虽然避不了寒，但也算照顾他的人有心。
　　站起来环视一周，感觉出前方不远似乎有人的气息。他轻轻向那边踱去，越过温泉，来到石头背后，顿住。
　　一头银白色的光芒跃入眼中，那是月光下少年的头发，轻盈而飘逸。少年回过头来，独孤落日立刻觉得周围的一切都灵动起来，那少年身上仿佛有一种魔力，可以点亮黑暗；他的眼睛，清碧如水，直透人心。落日惊叹的不是少年俊美的容貌，而是他清灵的气质，简直不似凡俗中人。
　　“你醒了。”少年开口。
　　落日又是一阵心悸，这声音……简直比世上最动听的音乐都悦耳。
　　“是你救了在下吧？多谢。”落日向他抱了抱拳。
　　“不用客气，我也没做什么。”
　　听着这样的声音，落日微微有些失神，随后立刻整了整表情，道：“在下独孤落日，敢问公子尊姓大名？”
　　“叫我昊淼就可以了。”
　　昊淼，昊淼。独孤落日无声地低吟几声，似要牢牢记住这个名。
　　“你来醒风林干什么？”昊淼问道。
　　“为寻找一种草药。”想到来此的目的，落日的心情低落起来。
　　“醒风林这么危险，你甚至差点没命，你要找的那种草药真的那么重要吗？”
　　“那是可以延续我妹妹性命的东西，只有这里才有，我必须找到。”
　　哦，难怪这么拼命。昊淼点点头，随口问道：“你要找的草药长什么样子？”
　　独孤落日把那种草药的模样形容了一下，末了苦恼道，“醒风林危险重重，我为了找草药被妖兽追了三天三夜，要不是体力过人，恐怕早累死了。偏偏还是找不到那种草药，真是急人！”
　　“总会有办法。”昊淼起身，“你今晚就留在温泉边好好休息，那里很安全，有什么事天亮再说。”言毕转身准备离开。
　　“等等。”落日见他要走，忙唤住，“现在是深夜，昊淼在林子里随意走动会很危险的。”
　　“没关系，我对醒风林很熟，倒是你要注意，东边是妖王兽的领地，你最好不要乱闯。”
　　落日张了张口，想留住他又不知道说什么，只能眼睁睁地看着他离开。
　　很奇特的一个少年，明明才初次见面，怎么会让人产生想亲近的念头呢？能在醒风林独自行走的都不是一般人，这个少年，又是什么身份呢？
　　昊淼走了一阵，突然停下来，敲了敲身边的树干，片刻，一只松鼠模样的小动物冒出来，窜到昊淼肩上。
　　“知道这种草药在哪里吗？”昊淼形容了一下草药的样子，询问道。
　　小松鼠歪头想了想，道：[好象有见过，我得去问问我们族长。]
　　“如果可以，我想在明天早上之前就拿到这种药草。”
　　[知道了。]小松鼠一蹦一跳，飞快地窜上树枝，显然是招它的族长去了。
　　看着小松鼠离开，昊淼忍不住奇怪，他怎么会想要帮那个独孤落日呢？对古悲风，他避之惟恐不及，凭什么这个男人可以让他信任？难道是他身上有大地的气息？土性的体质，充满了包容和真诚，让人不由自主地放松心情。
　　人分很多种，在昊淼看来就只有危险和安全两种，古悲风属于前者，而独孤落日属于后者。
　　这，就够了。
　　清晨，独孤落日在徐徐的晨风中醒来，他昨晚等昊淼等了很久，可惜直到他睡着也没再见到他。
　　有些失落！落日站起来，目光突然被不远处一堆绿色的植物吸引了。
　　“是茴蜃草！”落日惊喜，拿起那几束被整齐摆好的植物，心情激动。他环顾四周，大声唤道，“昊淼，昊淼！”
　　可惜四周寂静一片，没有一点回音。
　　落日将草药放到鼻间，闻着混合着昊淼特殊气息的草香，突然抬头道：“昊淼，大恩不言谢，以后你若有任何困难都可以来找我，我会再风都城待上半个月，之后去水都城。希望以后能再会。”
　　落日又等了一会，最后实在挂念自己的妹妹不得不离开。
　　待离开不久，昊淼来到他刚刚所站的地方，弯身捡起一块玉佩，玉佩晶莹惕透，刻着一只吉祥兽，中间还镂了一个字――“日”。
　　看着各种各样的人匆匆而来匆匆而去，昊淼突然生出一种奇怪的感觉――寂寞。
　　他毕竟是人，只要活着，就会有感情，会伤心会快乐会生气会好奇，这个世界到底是什么样子，他仅仅从动物们口中了解了大概，听着是很特别，但想象不出来只是更好奇。
　　可是他仍然不想离开，因为心中对人多的地方总有一种奇怪的疏离和畏惧。天下再大，他也只要一方小小的乐土。尽管寂寞，但这里是他属意的安息之所。
　　就这样吧？可是……
　　风鹰王闪皎和龙鹿炽云为他寻来了火、水、金三种属性的心蛊各两颗，这些东西必须在九十天之内找到宿主，否则就会枯萎死亡。如果他一直守在醒风林中恐怕找不到合适的人选，不是经常有像逐狂和移玉那样的傻冒来此乱逛。
　　难道，他还是应该出去看看？
　　正在冥想时，一个红色的身影闪了过来，立在昊淼身边。
　　恩？是逐狂的契约兽。昊淼奇怪道：“你怎么在这里？逐狂呢？”
　　小龙鹿道：[逐狂和移玉都在外面，他们想见你。]
　　“哦？”昊淼站起来，那就去看看吧！走了几步又停下来，低头看了看自己的样子，突然想到那两个小家伙只见过他野兽的模样，现在他这人模人样地走出去，谁认得出来啊！
　　想了想，昊淼还是随小龙鹿一起出去了。
　　一到林边，就看到逐狂和移玉两小鬼坐在石头上说着话。
　　昊淼一走近，他们同时站起来，看着小龙鹿带回来的银发美少年，满脸疑惑。
　　“你是谁？”逐狂问道。
　　“昊淼。”
　　“啊？”逐狂和移玉一惊，满脸不可置信。
　　“你们要找的不是昊淼吗？”
　　“是……可是……”
　　“你们要找的昊淼是我的契约兽，只不过它用了和我一样的名字罢了。”
　　“哦。”这才释然。不过……逐狂仍有些不相信：“通晓人语的神兽竟然是你的契约兽？你到底是什么人？”
　　“普通人而已。”昊淼道，“只不过机缘巧合成了‘它’的契约人。”逐狂这小子，戒心还挺大的。
　　逐狂盯着昊淼看了半天，但实在从对方镇定的表情中看不出什么端倪。况且昊淼之名只有他们知道，别人是冒充不了也没必要冒充的。最终，他相信了。
　　“昊淼……我是说你的契约兽还好吗？”逐狂问道。
　　“在醒风林，还没有人能伤害‘它’。”
　　“那就好。昊淼大哥，我是移玉，这是我七哥逐狂。”移玉怯怯地道，“我们今天是特地来和‘它’――也就是你的契约兽道谢，顺便告别的。”
　　“告别？”昊淼问道，“你们要去哪？”
　　“圣王的生辰快到了，我们要前往圣曦为圣王贺寿。”
　　“哦。”对了，这两个小家伙是风都之主东王古悦风的儿子，也是古悲风的侄子。昊淼心中一动，问道，“这次还有谁和你们一起去？”
　　“我叔父还有毕谚大人等人。”
　　“哦。”昊淼道，“那我祝你们一路顺风。”
　　又聊了一会，两小孩告辞，三步两回头地走了。
　　看着他们离开，昊淼暗想：也许，他是该出去看看了。本来想随小鬼们一起去圣曦见识一下，但那个危险人物也在其列，那他只好另做打算。
　　回到林中，小心地将收集来的心蛊包好，再背上几块兽皮、水果和药草，昊淼顶着一身不伦不类的打扮第一次走出了醒风林。
　　在踏出林子的前一刻，他又回头看了看这个生活了一个多月的地方，心中有些留恋。
　　转身，没走几步，身后突然响起了野兽此起彼伏的叫声，仿佛在送别般，久久不息。
　　昊淼嘴角第一次挂起了微笑，虽然没有回头，但不知道为什么，心情意外地变好了。
　　风城，一座很特别的城市。城墙由巨大而坚硬的青石砌成，高高耸立，宏大而肃穆。城墙内分为边城、外城、里城和禁城。边城种植了一片广阔的铁树林，铁树矮小坚实，可以抵挡巨大的风霜，也可以降低炽热的温度，是用来防寒抗暑的最好植被。外城是百姓居住贸易的地方，又分为东南西北四区，每一区都有每一区的特色，相同的是都非常繁荣安定。有钱人和达官贵族居住在里城，这里环境清幽，休闲娱乐场所虽少，却都是销金窟，不是真正的富翁恐怕就消受不起。禁城，顾名思义，是未经允许不得擅进的地方。这里居住的是一城之主――西王古悦风。
　　年仅三十七岁的古悦风有十二房妻妾，八个孩子，五男三女。最大的叫“祈安”，十九岁，最小的是移玉，十一岁。然而古悦风自己却只有一个兄弟，那就是古悲风。
　　与他完全不同的是，这个弟弟二十四了还没娶妻，甚至连个红粉知己都没有。这本来是件顶值得怀疑的事，但偏偏没有人怀疑，他们都当古悲风是活佛转世，不染红尘是应该的……
　　恶寒！
　　不再多想，昊淼一路走来，发现苍国人的发色很杂，正因为如此，他一头银色的头发尽管稀少，也未曾引起太大骚动。只是他俊秀文雅的相貌和猎人一般的俗气打扮走到哪里都很难不引起注意。
　　没钱寸步难行。昊淼很明白这个道理，他准备的兽皮，在这里应该可以卖个好价钱。
　　进了一家服饰店，迎面一个伙计走来。乍看昊淼的容貌，伙计呆了一呆，随后看到他土里土气的装束，脸上又现出些微鄙夷。
　　“客官，请问有什么需要？”
　　“你们这里是不是收购兽皮？”昊淼问。
　　“没错。”伙计再次上下打量了他一番，不冷不热道，“你有什么样的兽皮要卖？”
　　昊淼拿出自己包中那几张兽皮，递给伙计。
　　伙计一摸兽皮，脸色变了变，眼神闪烁不定，随后笑道：“客官这兽皮打算卖多少钱？”
　　昊淼不懂这里的行情，只好问：“你们愿意出多少钱买？”
　　“十两。”
　　十两？昊淼不知道十两是多少，但看这家伙的表情就知道在坑人。
　　“十两我不卖。”昊淼摇头。
　　伙计一脸不高兴，咬了咬牙道：“二十两，不能再多了。”
　　昊淼皱了皱眉，暗想一点点钱也没必要计较了。张口刚准备答应，只觉得脚边有什么东西在扯动。低头一看，赫然是只小老鼠。
　　[昊淼，那家伙骗你，不要上当。]小老鼠“吱吱”叫道。
　　“呃……”昊淼没想到出了醒风林，还有动物认识他。
　　“哪里来的老鼠！找打！”那伙计显然对老鼠很是反感，抄起扫帚就打过去。
　　“吱吱”老鼠到处乱窜，还不忘继续提醒道：[昊淼，那伙计想趁老板不在，低价买下你手上的高级兽皮，再高价转卖。你手上的兽皮起码值三百两。]
　　三百两？昊淼眯起眼睛，这伙计也太黑了吧！
　　“咳！我刚刚说的价格怎么样？”伙计赶完老鼠，又回头对昊淼道。
　　昊淼冷冷道：“五百两。”
　　伙计大叫一声：“什么？五百两？你想敲诈啊！”
　　“既然如此。”昊淼收回自己的兽皮，“那就没得谈了。”转身就准备离开。
　　“等等。”这回伙计知道自己碰上内行了，急道，“五百两太贵了，两百五十两，两百五十两怎么样？”
　　昊淼冷笑，即使可以，他也不想卖了。
　　前脚刚踏出门，就见一富态中年人走过来。
　　“怎么回事？”那中年人见伙计在追赶眼前这个特别的少年，疑惑道。
　　“老板。”伙计一见来人，立刻紧张起来。
　　原来这就是老板。昊淼与他对视了一会，后者道：“小伙子，你有什么事吗？”
　　昊淼见他态度和善，便答道：“我要卖兽皮。”
　　“哦，能不能把你要卖的兽皮给我看看？”
　　昊淼将兽皮递给他。
　　“哎！这可是高级妖兽的毛皮啊！这种妖兽异常凶残，很难捕捉，它的毛皮十分珍贵，价格昂贵。好，小伙子，你这兽皮打算要卖多少钱？”
　　“他要五百两，老板。”伙计插嘴。
　　“五百两？”老板吃了一惊。
　　“不。”昊淼淡淡道，“我只要两百五十两就好。”

　　奇花赏(一)

　　怀中揣着三百两银票和几十两碎银，昊淼出了那间服饰店，寻到一家饭庄。
　　刚踏入一脚，就听到一个清脆的声音伴着琵琶音唱道：
　　“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。
　　静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。
　　自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。”
　　听到这个，昊淼踌躇了一下才走了进去。寻了个靠窗的地方坐下，目光移向大堂正中的卖唱女和她弹凑琵琶的样子，又低头看了看自己洁白无暇的双手，心情有些躁动。
　　很久没再想起的过去，因为这音乐声而慢慢浮现。
　　“客倌，想吃点什么？”小二走过来热情地招呼，刚好打断了昊淼复杂的思绪。
　　“随便来几个小菜就好。”说完，又望向卖唱女所在的位置，丝毫未察觉饭庄中二十几人竟有三分之二将目光放到了他身上。
　　卖唱女一曲完毕，下台而去，昊淼才收回自己的视线。这时，小二刚好将饭菜送上桌。
　　“这位客倌，要不要来点酒？”一个清朗带着些许笑意的声音询问道。
　　恩？这小二的声音怎么和刚才不一样？抬头望去，只见一爽朗俊秀的青年面带微笑地立在眼前，手上还端着一盘菜。看此人一身浪人武士的打扮，背束一把重剑，步履沉稳，呼吸缓慢，怎么看都像一个武林高手而不是一个小小的店小二。
　　昊淼并没有打量太久，因为这个人他认识。就是那次与群兽搏斗的四个幸存者之一――郗然。
　　“不介意我坐下来吧？”郗然笑容满面地坐在昊淼身边。自这少年进店开始，他就已经注意到他了。一头罕见的银色头发，俊美的容貌，清冷的气质，与他完全不相配的服装以及背在身后的大包裹，这一些都很难不让他产生浓厚的兴趣。
　　“刚才看你一直盯着那卖唱的姑娘看，怎么？是不是看上人家了？”郗然调侃道。
　　昊淼瞄都没瞄他一眼，自顾自地吃饭。突然，一只大手将他手上的筷子取走，耳边随后响起一个可怜兮兮的声音：“我从来不知道我郗然的魅力竟然连这些饭菜都不如。”
　　如果可以，昊淼真的不想招惹这个家伙，和古悲风的危险气息不同，这家伙属于无中生有、惹是生非的麻烦类型，而麻烦，是昊淼最避之唯恐不及的东西。
　　“我叫郗然，兄弟，能不能把名字告诉我？”郗然别的没有，脸皮却是得天独“厚”的。
　　“昊淼。”一边回答，一边把自己的筷子取回来，继续吃。
　　“看你这样子，想必也是来参加风都一年一度的‘奇花赏’的吧？”郗然一点也不在乎他的疏离，依然兴致昂然地说着。
　　“‘奇花赏’？”昊淼反问，“什么东西？”
　　“你居然不知道‘奇花赏’？”郗然吃惊道，“莫非你不是苍国人？”
　　“……”我压根不是这个世界的人。昊淼暗道。
　　“那就难怪。”郗然见昊淼不语，当他默认，解释道，“苍国每一年都要举行六次比斗大会，‘奇花赏’就是在风都举行的第一场。其后依次是水都的‘千丝舞’，冰都的‘百品祭’，炎都的‘驯灵展’以及圣曦的‘兵英斗’和‘文心秀’。”
　　“哦？这些大会都有些什么内容？”
　　见昊淼终于对他的话题有了反应，郗然更是高兴地回道：“比如两天后的‘奇花赏’，比的就是各种花草。评比的要求不在于它有多美，而在于其特殊的药性。被选为‘花王’，必然具有与众不同的妙用；而每届花主，不单能得到千金赏赐，还能在一年内享受各药店半价的优惠。”
　　“哦。”难不成前些日子跑去醒风林玩命的人，都是为了参加这个“奇花赏”？
　　郗然继续道，“水都的‘千丝舞’比的是丝绸绢帛以及布匹的成色，为了突出这些东西的价值，各地商贾富豪会请来许多美人身着色彩斑斓的衣衫翩翩起舞，那场面，简直有如仙境一般，是男人都不能错过。”说到此处，郗然一脸迷醉的表情。
　　昊淼悄悄翻了个白眼，心底很是鄙视了一番。
　　“冰都的‘百品祭’，对那些喜欢美食的人来说，实在是不容错过的盛事；而‘驯灵展’则是奇珍异兽的鉴赏大会；至于‘兵英斗’和‘文心秀’，听名字就知道，一武斗一文斗，胜者出官入仕是少不了的。具体是什么样子，光听我说是想象不出来的，必须亲身去体会才行。怎么样？要不我们结个伴儿，一起去参观这几个盛会？”
　　昊淼暗想，他在这里人生地不熟，有个导游也不错。
　　“那，就这样说定了！”郗然露出一个大大的笑容，抽出一双筷子，叫小二再盛来一碗饭，毫不客气地吃起来。
　　昊淼呆了呆，问道：“我好象没说要请你吃饭吧？”
　　吞下口中的饭菜，郗然道：“咱们以后就是同伴了，用得着这么见外吗？”
　　眯起眼，昊淼道：“我有答应要和你结伴同行吗？”
　　郗然“嘿嘿”一笑道：“你嘴上虽然没说，但我知道你其实并不反对我的提议吧？”
　　这家伙看起来大大咧咧，其实心思很细啊！
　　“好了伙伴儿，以后我的衣食住行就靠你了。”
　　呵！难不成他从此要养一个白吃白喝白住的小白脸了？
　　吃完饭，昊淼随同郗然一起离开了饭庄。就在他们前脚刚踏出饭庄时，二楼走下一男一女，男人高大挺拔，女孩温婉秀丽。
　　女孩道：“哥，两天后就是‘奇花赏’，我们等参观完这个盛会再走吧！”
　　“当然可以。”男人笑道，“说不定在‘奇花赏’中，还能发现对你的身体有好处的东西。只不过，落月，若有任何不舒服都要尽快告诉哥哥好吗？别像上次，直到你晕倒我才知道你一直在忍受着极大的痛苦。”
　　“知道了，哥。”女孩调皮地吐了吐舌头。
　　两人相携走出了饭庄，刚好与昊淼他们的方向相反，背道而行，渐渐消失在人群中……
　　在外城和里城之间，有一个很大的广场，名为“薰风”，每一届“奇花赏”都在这里举行。广场大可容万人，正中呈圆形阶梯状，阶梯向东南西北四个方向延伸；再向外是一圈造型古朴精美的雕塑，雕塑置于从地下引入的泉水中，泉水旁边整齐地种着许多小巧可爱的鲜花，密密麻麻，一层一层向外推进，每隔一段就会出现一圈石雕群和一池清幽的泉水。整个广场就像一座空中花园，宏伟而美丽。
　　到“奇花赏”的当天，万人空巷，熏风广场外围被堵得水泄不通，几千名城卫兵在各入口维持秩序。
　　想要进广场，还得交一两的入场费。进了广场，便有了参赛和选举的资格。在广场之下，还有地下城，在各种奇花评选之后，都可以交给主办人进行拍卖，拍卖所得的四成是给原来花主的报酬，其余的三成由主办人收取，三成上缴给国家。
　　“奇花赏”有东南西北四个区域，各区选出前十名，再进行最后决赛。
　　昊淼和郗然进入东区广场，找了一个平台坐下。随后，一个声音浑厚的声音传来，宣布“奇花赏”开始。
　　昊淼四处看了看，怎么也没发现说话的人。
　　“别找了，说话的人利用了千里传音的功夫，在这里是看不到他的。”
　　昊淼瞥了他一眼，这个家伙总是能很快把握别人的心思。
　　“看！开始了。”郗然提醒。
　　举目望去，只见东区广场中间的地面开了一道厚重的门，参赛的人捧着自己的花草陆续从下面上来。
　　哎？从地下出来，这么先进？
　　“你不知道吧？其实苍国有一小半的百姓是住在地下的。”郗然又看穿昊淼的疑问，解释道。
　　住在地下？为什么？
　　“住在地下不但可以躲避猛兽，还可以应付多变的气候。”
　　昊淼发现，和郗然这个家伙在一起，不必开口也能交流。
　　随着各参赛者将自己的花草摆上展览台，空中也相应地传出介绍这种花草特性的声音，周围的人或惊叹或议论或不以为然，表情不一。
　　昊淼仔细看了看，展览台上的花草大多不怎么稀罕，他在醒风林看多了。但是对于其他人来说，却是可遇而不可求的好东西，对外面其他国家的人来说，更是千金难买的宝贝。
　　在东区展览的一百多株奇花都已登台，它们千奇百怪的模样吸引了众人的目光，连昊淼也不得不承认这些花草在展览台的突显下，比生长在醒风林中要有魅力很多。
　　包装是一种艺术。昊淼点了点头，这回郗然可没猜出他的想法。
　　“可以投票了，昊淼。”郗然拿着入场时发的的铜片漾了漾，问道，“你要投哪一个？”
　　“你投哪一个我就投哪一个吧！”昊淼把自己铜片丢给他。
　　“你似乎对这些花草很不以为然啊！看不上眼吗？”郗然似笑非笑。
　　昊淼不答反问：“最后的结果是由这些票数决定吗？”
　　“不是。”郗然回道，“选票只是淘汰最差的，之后会先由四大长老进行挑选，最后的花王是由‘宝灵鸟’决定的。”
　　“由一只鸟决定？”昊淼惊讶。
　　郗然笑道：“你还真的什么也不知道啊！宝灵鸟是一种可以发现灵物的动物，越是珍贵的东西越能吸引它。在这么多花花草草中，它只会对着最有灵气的那一株鸣叫。”
　　原来如此。“那这种宝灵鸟也是一种宝贝啊！有了它，等于有了一个搜宝工具，天下奇珍都逃不过它的眼睛。”
　　“呵呵，是宝贝，但未必有几个人能消受得起。”
　　“怎么说？”
　　“这种鸟很难伺候，一天两顿，不能多不能少，水要清晨甘露，吃的食物只有在妖兽集聚的地方才有……如此这般，没有雄厚实力的人想养活它，那是做梦。而且天下的异宝都在险地，即使有了宝灵鸟，也未必有命去取宝。”
　　昊淼认同地点点头。
　　宝灵鸟！真是一种奇怪的生物！
　　这个“奇花赏”，总算有点有趣的东西了。
　　投票基本结束，此时也到了中午，昊淼感到有些饥饿，正犹豫着要不要叫郗然一起出去吃点东西时，空中传来点心的香味。
　　“‘奇花赏’期间是不能出去的。”郗然道，“在场所有人的食物都是由主办人准备。”
　　“不是吧？光东区就有一千多人呢！”那主办人是什么来头？真是大手笔！
　　“呵呵。”郗然接过侍者送来的点心，道，“你知道一个‘奇花赏’可以让主办人赚多少钱吗？”
　　昊淼摇头。
　　郗然道：“如果只是评比出这些奇花异草的等级，那主办人确实无利可图，但评比完之后的地下拍卖会却能让他赚得满堂红。”
　　昊淼想了想，道：“他从中收取三成确实很赚，但并不是所有参赛人都愿意把自己的东西交给他拍卖吧！”
　　“不。”郗然道，“一般人都会选择拍卖，尽管只能拿到四成的收益，但仍比在外面单独出售要赚多了。若花主敢冒险到其他国家去，那就另当别论了。”
　　昊淼若有所思地点点头。
　　“赶快吃吧！”郗然道，“吃完后，评比的结果就会出来了。”
　　“这么快？”昊淼讶异，这个世界的科技还很落后，没什么先进的仪器，怎么能迅速统计出投票的数量？
　　郗然笑道：“那些投票用的铜片，重量都是相同的，只要称出每一株花的铜片重量，就知道它的得票数了。”
　　昊淼恍然，心下佩服。
　　半个时辰过去，空中又传来那个浑厚的声音，宣布这次评比的预选结果，四十株奇花被单独陈列出来，放在广场正中的高台上，这下东南西北四区的人都能看到了。
　　接下来由四位长老进行复选，一一对这些奇花进行分析解说。这几人知识渊博，讲解起来细致而生动，确实让昊淼增长了不少见识。
　　不多时，进入决赛的八株奇花都相继被挑选出来了。
　　“哈，今年的奇花品质都很高啊！”郗然道，“那株‘夜蕉’生长在醒风林的腹地，五年才开一次花，数量稀少，是滋补圣药；那‘乌潋草’更是难得，花开一次便枯萎，其果实可回阳救逆，健脾和胃；还有那株……”
　　昊淼瞥了他一眼，暗道这家伙到底是什么来路？似乎知道得不少啊。
　　在八株奇花一一展示完之后，周围的百姓情绪高昂起来，因为难得一见的宝灵鸟就要出来了。
　　昊淼也很好奇，举目望去，只见四位长老走进地下城，随后拿着一个鸟笼再次出现在广场中央。
　　太远了，昊淼看不清鸟笼中的鸟长什么样子。
　　“不用急，待会长老们会把宝灵鸟放出来，这种鸟很爱现，你会有机会看到它的模样的。”
　　昊淼问：“放出来，不怕它会飞走吗？”
　　“嘿嘿。”郗然道，“这种鸟很懒，喜欢被人伺候，真的让它走它还不乐意呢！”
　　这么没节操？还算只鸟吗？
　　“看，出来了！”郗然伸手指道。
　　昊淼顺着众人的目光看去，只见一道彩光划过天空。那宝灵鸟仿佛长了一身会发光的羽毛，在阳光下分外耀眼。它四处飞翔，带起道道美丽的光芒和人们阵阵惊叹声。
　　它饶着广场飞了数圈，又再次回到了笼子上，立在那里四处张望。
　　整个广场都安静了，因为人们都知道这只小鸟要选择花王了。
　　突然，宝灵鸟张开翅膀，缓缓在长老们选出来的八株奇花旁边飞过，人们屏息等待，谁知，宝灵鸟一株也没选，而是转向朝天空冲去。然后没过多久，它又俯冲下来，目标却不是高台上的那几株奇花，而是东区围观的百姓，更确切的是坐在东区平台上的昊淼。
　　欢快地高叫一声，宝灵鸟围着昊淼打转。
　　众人哗然，昊淼所在的地方一下成了数千人的焦点。
　　[喂喂！你不去找你的花王，跑来我这干什么？]昊淼瞪着飞到他肩膀上的宝灵鸟，用心语对它说道。
　　[‘花王’就在你身上，昊淼。]宝灵鸟一脸无辜。
　　[在我身上？]昊淼皱眉，[等等，你也知道我叫昊淼？]
　　[啾啾！现在不知道你是昊淼的家伙已经没有了。]
　　[唔……]
　　“昊淼，你身上带着什么奇花异草吗？”郗然好奇道，“宝灵鸟难得叫个不停呢。”
　　昊淼低喃道：“我身上会有什么奇花异草？”无非就是风鹰闪皎给他的几株怪草罢了，那种东西也能称为奇花？
　　这时，四位长老相携而来，站在昊淼身边道：“小兄弟身上一定带着特别的东西，否则宝灵鸟不会如此反常，能否把东西取出来看看？”
　　[啾啾，取出来，取出来！]宝灵鸟叫道。
　　昊淼瞪了它一眼，道：“我不是参赛者，就算拿出来也没有什么意义吧？”
　　白袍长老笑道：“小兄弟不知，只要进得广场的人，便都有参赛权。”
　　犹豫了一会，昊淼打开自己的包袱，看着里面摆放的几株药草，不知道哪株是所谓的花王。
　　[啾啾，好东西，都是好东西啊！]宝灵鸟俯身飞到包裹里，左右看了一会，随后叼出一枝长得像酱菜的草放到昊淼手中。
　　[这也叫“奇花”，病泱泱的，你确定它有什么神奇的作用？]
　　[有的，有的。它是‘酒仙草’啊！有酒能让它脱胎换骨。]
　　周围的人看到昊淼手中的那株枯草，都露出失望的表情，有的甚至讪笑道：“想不到宝灵鸟也有出错的时候啊。”
　　就连四位长老也没看出什么特别，只得问道：“小兄弟，这……草是……”
　　我也不知道啊！昊淼看着手中的“奇花”苦笑，宝灵鸟说它要用酒才能脱胎换骨，不如试试，想了想昊淼道：“能不能麻烦长老拿一壶酒来。”
　　不知道他想干什么，长老们只好照他说的去取酒，周围的人也都睁大眼睛，看这个银发少年会玩出什么花样。
　　酒取来了，昊淼按照宝灵鸟所说的，将手中的草插入酒壶中。
　　不多时，神奇的事情发生了。只见原本卷曲成一团的枯草慢慢伸展，原本黑紫色的叶片渐渐变得晶莹发亮，草药顶端的球状叶片猛地炸开，一朵黑色的花儿在眼前绽放，花瓣的边缘有如镶了一条金边，闪烁着惑人的光芒。四周飘散着怡人的香气，闻者无不感觉精神一震。
　　众人张大嘴巴看着着这奇特的一幕，半晌回不了神。
　　令他们吃惊的事还没完，只见空中光线渐暗，原来是从四面八方飞来的一大群蝴蝶将天空遮盖，它们轻盈地向昊淼所在的地方集聚。
　　众人纷纷向后退去，他们原来站的地方都被蝴蝶占据。昊淼手拿着酒仙花，独自立于群蝶之间，飘飘凌风。
　　万灵之源，必有仙。
　　“天啊！我不是在做梦吧！”一个颤抖的声音响起，“这难道就是传说中的‘酒仙草’？”
　　声音让昊淼从这个奇景中回过神来，他忙把酒仙草从酒壶中抽出来，不一会，酒仙草便慢慢萎缩，又恢复成了枯枝烂叶的模样。空中的香气也渐渐淡去，蝴蝶们留恋地飞上了青空。
　　“小……小兄弟，这是……酒仙草？”白袍长老紧盯着昊淼手中的药草闻道。
　　昊淼点了点头。
　　“天啊！天啊！”四位长老都露出不敢置信的表情。
　　“长老，这酒仙草到底是什么东西？”人群中一人问道。
　　“酒仙草，生于绝地，十年一枯，十年一青，经过百个十年之后，才能成长为真正的仙草。它只有一个作用，那就是酿酒，由它所酿的酒可解百毒，可治百病。传说这世上只有三株酒仙草，想不到如今老夫竟有幸见到一株。”
　　众人都用不可思议的眼神看着昊淼手中的酒仙草，尽管觉得离奇但长老所说的话却无人敢置疑。
　　“好，我想本届的花王由这株‘酒仙草’所得，大家应该没有异议吧？”
　　众人纷纷叹服地点头。
　　“小兄弟，这株酒仙草乃无价之宝，地下拍卖行无力拍卖，你除了能拿到千金奖励和本届花王腰牌之外，是否愿意让老夫再用千金交换酒仙草的三片花瓣？”
　　众人哗然。

　　起程前

　　“这一届的花王诞生了！这一届的花王诞生了！”
　　“花王是传说中的‘酒仙花’！”
　　“花主是少年旅人昊淼公子！”
　　……
　　奇花赏第二天，昊淼以‘醉仙花’夺得花冠的消息如纸片般迅速散播，他与郗然落脚的那家客栈也成了热门的地方，来此求花的人络绎不绝。
　　昊淼对钱不是很看重，早知道参加一次奇花赏会有这么大的后遗症，他宁愿倒贴千金，也不愿弄得像如今这样“花”名远播。
　　郗然说：“昊淼，你从此多事了！”
　　对此，昊淼报以白眼。
　　“想不到你竟然有传说中的‘酒仙草’。”
　　谁知道那根枯草会是那么出名？他包裹里还有一堆呢，不会全都是传说中的东西吧？
　　总之，这风都是不能待了，走为上策。
　　“去水都吧！”郗然道，“离‘千丝舞’开始不到两个月了，我们现在起程时间刚刚好。”
　　昊淼当然没有意见。
　　“不过，去水都的路上经常有猛兽出没，我们最好找个商队结伴而行，或者雇佣一批人马护送我们。”
　　哪会有什么危险！昊淼心里是这么想，但表面并未反驳郗然的建议，否则就不正常了。
　　“那么你是想找商队呢，还是找雇佣兵？”
　　“雇佣兵吧！也不知道最近有没有顺路的商队，要等就太麻烦了，还是直接雇佣人马比较快。”更何况他现在钱有多。
　　郗然点头，带昊淼去了佣兵会馆。这种在苍国四处可见的佣兵会馆，集聚了大批非正规军人的民间高手，他们靠做护卫、杀猛兽、深入森林寻找奇花等任务来赚取钱财，拥有很高的战斗力和组织协调性，形式多样，不拘一格，有的佣兵团甚至比正规军更厉害。
　　昊淼和郗然刚踏进佣兵会馆，就受到全场人的注意。昊淼的外貌太特别，在奇花赏一举成名之后，风都城不认识他的人还真不多。
　　“这不是昊淼公子吗？想雇佣兵团吗？选我们吧！我们可是这一带最强的。”
　　“嗤！你就吹吧！我们天草佣兵团才是最强的，昊淼公子雇佣我们吧，去哪都安全。”
　　“谁说的，我们王氏才是数一数二的！”
　　“不对！雇佣我们吧！他们不可靠！”
　　“我们才是……”
　　昊淼只觉得耳边一片杂嘈声，他们说什么根本没听清，倒是心情越来越坏。
　　突然，在这堆噪音中响起一个清晰而沉稳的声音：“昊淼，我们又见面了，如果你要雇佣兵，不如找在下吧！”
　　恩？这声音很熟。寻声看去，只见一高大的身影靠在门边，对着昊淼露出喜悦的微笑。
　　“独孤落日。”昊淼低声吟道。
　　“独孤？”站在浩淼旁边的郗然定睛一看，原来是曾在醒风林有过一面之缘的家伙，而且“独孤”这个姓在苍国可不常见啊！
　　几人摆脱纠缠不清的一干人等，一起来到独孤落日下榻的客栈。
　　“来，昊淼，我来给你介绍。”独孤落日拉着昊淼来到一个桌子前，拍了拍一壮汉的肩膀，道，“这是罕陌，是我们‘紫凰’佣兵团的高级剑客。”
　　罕陌？此人身高恐怕有2米，强壮得像头熊。一头乱糟糟的黑头发，一脸乱糟糟的落腮胡，整张脸只看得见一双细长而锐利的眼睛和高挺的鼻子，看不出年龄，但少说也有三十好几吧！这个人就这么随意一站，也能给别人带来很大的压迫感。
　　紫凰？郗然注意到这个名称，眼中利光一闪，然后又恢复如常。
　　“这位是副团长，白笙老师。”独孤落日又把昊淼带到一白须老者面前，介绍道，“他是我们团的长辈，学识过人。”
　　被称为“白笙”的老人用锐利的眼神盯着昊淼看了一会，然后半眯起眼睛，一副半睡不醒的样子，随意点了点头。
　　“还有这三个是木虑、木想、木思三兄弟，别看他们年纪不大，本领却不小，即使徒手对付十只妖兽也没问题。”
　　这三人最大的也不过二十，稚气未脱，但气韵深藏，气质沉稳，确实不同一般。
　　“白笙老师，罕陌，这位就是我前些日子帮过我的昊淼公子。这位呢……”独孤落日朝郗然笑了笑，“这位就是曾在醒风林和我一起对付妖兽的郗然公子。”
　　几人相互见了见礼。
　　老人白笙和罕陌刻意留意了一下郗然，表面上不动声色。
　　“昊淼，我还有一个妹妹落月，暂时在客房休息，不便见客，下次我再引见。”
　　“没关系。”见不见都无所谓。
　　“相逢自是有缘，昊淼准备去哪？我们一定安全送你到达。”
　　“水都。”
　　独孤落日一脸喜悦：“刚好顺路，我们原本也是准备去水都的。当然，就算不顺路，我也会送你到达目的地的。”
　　昊淼望向窗外，没有注意独孤落日温柔的目光，郗然却注意到了，心中不知为什么感觉有些不痛快。
　　“明天能不能起程？”昊淼突然问道。
　　“明天？”独孤落日沉吟了一会，笑道，“虽然有些仓促，但没有问题。要不现在我先给你准备好马匹？昊淼好像还没有坐骑吧？”
　　昊淼站起来道：“不用了，待会我自己去买就好，明天清晨，我们在东城门见吧！”
　　不待独孤落日反应，昊淼已转身离开。
　　“公子，这家伙怎么这样啊！”木思不满道，“转身就走，太没礼貌了。”
　　“不要胡说。”独孤落日道，“他可能性格有些孤僻，就凭他曾不计回报地帮我，也绝对是个值得相交的人。况且……我还有求于他，唉！实在不好开口啊！”
　　“你怎么会认识他？”郗然不经意地问道。
　　“谁？”
　　“独孤落日。”
　　“我不认识。”
　　“……”
　　“只不过和你一样，曾在醒风林有一面之缘罢了。”
　　“哦。”郗然不再多问。
　　反倒是昊淼有问题了：“独孤落日是什么人？”
　　郗然呆了一下，随后嬉笑道：“这还要问我，他是紫凰佣兵团的首领啊！”
　　“哦。”昊淼也不再多问，心知这家伙不会老实说，他也不在意，就让他藏着掖着装神秘吧。
　　两人心思各异地来到马市。才接近就闻道空气中的异味，进到里面气味更浓。没办法，谁叫这是马市。
　　“哎呀，原来是昊淼公子。”马商热情招呼道，“您有什么需要？”
　　昊淼很无奈，果然是人怕出名猪怕肥，连卖马的都认识他，他是不是该考虑换个形象了。
　　“这些都是千中挑一的良驹，昊淼公子看看有没有中意的？”马商带他们进了马厩。
　　昊淼一进来，原本热闹的马厩立刻安静下来，所有马匹都整齐地立在栅栏前，眼巴巴地看着昊淼。
　　“哈哈！”郗然大笑道，“老板，你的马真是训练有素啊！”
　　马商赔笑，心中暗道：这些马今天是吃错什么药了？
　　唯一知道真相的昊淼不以为意，只是问：“你觉得怎么样？”这些马都是凡兽，能力都差不多，选哪匹都一样。
　　“恩，都还马马虎虎吧！”郗然走到一匹浅蓝色马驹前（别问我为什么有浅蓝色的马，这是异世界，出现什么怪现象都没什么好惊讶的。），观察了半天，点头道，“这匹不错。”
　　这家伙挺眼光的。他选的这匹马身上的能量环比其他马都要耀眼，性属水，正好与郗然的属性相符。
　　正在这时，昊淼注意到角落有一股不同一般的气息，走近一看，只见一匹枯瘦如柴、浑身脏兮兮的马躺在稻草上，看它的样子好像就快死了。
　　“这匹马是……”
　　“这是匹好马啊！”马商遗憾道，“可惜性子太烈，从捕获到现在，不吃一点东西，也不让人靠近，我也只能看着它慢慢变成这样。”
　　这何只是匹好马？它是只灵兽啊！
　　昊淼跨过栅栏，蹲下来，轻轻抚摸马儿杂乱的棕毛。
　　“公子小心啊！即使它现在很虚弱，脾气也还是很暴躁的。”
　　郗然听了马商的话，忙跨过栅栏，护在昊淼身边。
　　昊淼对马商的话充耳不闻，只是看着这匹马慢慢睁开眼睛。
　　[带我走。]耳边传来一个虚弱的声音。
　　[好。]昊淼咬破自己的手指，把血送进马儿的嘴中，并用心语道：[前提是，你必须活下来。]
　　“这匹马多少钱？”昊淼问道。
　　“公子要买这匹马？”马商犹豫道，“公子，我们生意人虽然惟利是图，但也不至于昧着良心做事。这匹马眼看快死了，我劝公子还是换别的马吧！”
　　“我就要这匹，你只管开价。”
　　郗然审视地看了看昊淼，随即帮腔道：“老板你开家吧！我们买这匹马自有道理。”
　　马商犹豫了半天，最后只好开口道：“一般马的市价是五十两，这匹就二十两卖给你们了。另外这匹浅蓝色马还要不要？虽然是千里驹，但我就算你们五十两。”
　　“要，很便宜。”郗然笑道，对这个憨厚的老板很有好感。
　　昊淼没多说什么，拿给了他一百两。
　　“不需要这么多啊！”马商忙道。
　　“你收下吧！大不了下次来你再给我们优惠。”郗然嬉笑，回头又对昊淼道，“只不过昊淼，这匹马虚弱成这个样子，爬都爬不起来，难道要我们抬回去？”
　　话刚说完，就见那匹原本还动弹不得的马巍巍颤颤地站了起来。
　　这回，郗然也无话可说了。
　　回到客栈，昊淼为它准备了新鲜的草料和牛奶，并在其中加入了药草，哺以他的血液，相信这匹马很快就会恢复。
　　“这匹马虚弱成这样，明天能走吗？”郗然凉凉道。
　　昊淼抚了抚马儿，淡淡道：“明天，它就能脱胎换骨。”

　　落月之容

　　天还没亮，昊淼便穿戴好，出了房门。在后院提了一桶水，拿起刷子来到马厩。
　　昏暗的马厩中响起几声鸣叫。
　　昊淼道：“让我来恢复你真正的面目吧！”
　　天空泛白，沉睡中的人们慢慢苏醒过来，开始一天忙碌的生活。
　　郗然伸了伸懒腰，提着包袱走出房间。
　　“你起得很早啊！”见昊淼站在走廊上，郗然忙快步走过去。今天昊淼换上了一套合身的麦牙色长衫，过膝的衣摆配上长长的深蓝色腰带和一双黑色的长靴，以及手腕上银白色的雕花袖口，整个人看起来风采翩翩。
　　真是越看越有魅力啊！郗然暗自想道。
　　两人走着走着，突然听到前方响起一片杂嘈声。
　　“怎么回事？”郗然大步向那边走去，昊淼则依然慢慢悠悠地走着。
　　拨开人群，直听到一声长嘶，一片白光跃入郗然眼中。
　　天啊！好漂亮的一匹白马！
　　浑身白得无一丝杂质，外皮有如上等的绢帛；那棕毛柔软而细长，随风轻轻摆动，让人忍不住想上前抚摸――也确实有人这样做，可惜连白马的身都近不了。这家伙有一身傲气，那双紫色水晶珠一般的眼睛，透着视众生如无物的神采；它额头正中有一道长长的金色星印，为它的美丽又增添了一种独世的威严。
　　这简直美呆了！究竟是谁拥有如此神俊的一匹马呢？
　　“这匹马是我的，你们都让开！”突然，一个粗声粗气的声音响起。郗然调头望去，只见一身着华丽、身材有些富态的中年人带着一帮子侍卫走了过来。
　　围观的人都忙给他让出道。
　　不是吧！这马是他的？简直是一朵鲜花插在……郗然郁闷中。
　　只见那中年人一个手势，他身后的侍卫立刻向白马趋近，准备制住它。
　　“啊！”一侍卫仰天飞了出来，抱着刚刚被白马踢到的地方痛苦哀叫。
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　接着，四五个侍卫纷纷拜倒在白马的铁蹄之下。
　　郗然讥笑：原来这几个家伙并不是马的主人，只不过见猎心喜，想贪便宜罢了。
　　活该！
　　“你们这群没用的东西，连匹马也搞不定！拿鞭子来，我就不信制服不了这畜生！”那中年人恼羞成怒，接过仆人递来的鞭子就准备往白马身上抽。
　　“这位‘人熊’，你想对我的马做什么？”一个清亮的声音响起，适时阻止了那中年人的动作。
　　昊淼？郗然回过头看他走过来，疑惑道：他什么时候有这么一匹马了？他的马不是还应该在马厩里躺着……咦？那匹马呢？
　　那中年人转过身来，刚准备骂上两句，但在看到昊淼的模样后，立刻消声了。
　　好俊俏的一个少年！
　　昊淼穿过人群，越过中年人，径直来到白马身边，摸了摸它的额头，轻声道：“电雪，我们走吧！”
　　在众人诧异惊叹的目光中，白马亲昵地舔了舔昊淼的手指。
　　“走啦！郗然。”昊淼转头，唤醒那个还在发呆的男人。
　　“哦，哦！”
　　也不用证明了，是人都知道谁才是白马的主人。郗然牵过自己的马，满心疑惑地跟在昊淼身后。
　　“昊淼，这匹马……”忍不住开口问道。
　　“原本就是这个样子啊，只不过在此之前被埋没了而已。”
　　是吗？看着这个银发少年的背影，郗然对他的兴趣越来越大，身份神秘姑且不论，明明不像有武功的样子，但又偏偏让人感觉他具有一种神奇的力量，仿佛天下没有能难倒他的事。那种自信从何而来？这世上很少有他看不透的人，但昊淼无疑是其中最有意思的一个。
　　啊！这次出来游历真是无比正确的决定啊！
　　“啊，你们来了！”独孤落日迎上来，微笑着招呼。
　　“哇！好漂亮的一匹白马。”木思跳过来，伸手就准备去摸。
　　“小心。”昊淼淡淡地提醒了一句。
　　话音刚落，电雪的蹄子就向木思招呼过去。
　　木思反应灵敏地向后一跳，大叫：“这马脾气真大！”
　　“木思，别失礼，我们赶路吧！争取在太阳落山之前赶到一个栖息地。”独孤落日利落地跨上马。
　　木思听话地坐到马车前，白笙也在罕陌的搀扶下上了马车。昊淼瞄了瞄马车，暗道这里面应该还坐着独孤落日的妹妹。
　　几人浩浩荡荡地向目的地出发了。
　　“呼――”一阵奇怪的风吹来，让昊淼感觉脸颊生疼。
　　“拉下斗篷。”郗然走过来提醒道，“没有森林遮挡的地方，风是很厉害的。”
　　昊淼依言拉下斗篷，这才想起现在正值苍国的风季，原本一直对风季没什么感觉的昊淼终于也开始感觉这个气候的特点了。
　　如刀形的风道道袭来，不冷，却很难受。而且这些风总是夹杂着灰尘、树叶、甚至是其他不知名的垃圾扑面而来，让人防不胜防。
　　行至一个峡谷，风速降低了，但独孤等人却更加谨慎。昊淼知道，周围是片片树林，正是野兽经常出没的地方。
　　“吼――”
　　真是担心什么来什么。树林暗处出现一只壮硕的妖兽，然后第二只、第三只……纷纷跃出。昊淼特意数了一下，一共有五十四只。不过他不担心，就算他不动用圣兽的力量，凭独孤落日他们的身手对付这些家伙也绰绰有余了。
　　不过独孤他们并没有昊淼想的那么轻松，这些妖兽等级都很高，而且他们还得分出一两个人保护马车和昊淼――虽然他从没说过自己需要保护。
　　那么剩下的也就三个有战斗力的了。木虑和木想负责保护，罕陌、独孤、郗然、木思负责攻击。
　　妖兽们仿佛吃了兴奋剂，不知疼痛地一轮一轮扑上来，它们很狡猾，专挑薄弱的地方作怪，弄得独孤等人疲于应付。
　　现场激烈而凝重，唯一面不改色的就只有昊淼了，他正用欣赏的眼光分析着这场人兽大战的优劣成败。
　　突然，耳边传来马车帘布被掀起的声音，然后听到一名女子用担忧的声音低声道：“哥他们不会有事吧！”
　　这就是独孤的妹妹落月吧？昊淼好奇地寻声望去，这一望，立刻让适才还从容不迫的他脸色突变。
　　他瞪大眼睛，看着那张熟悉的脸孔，呼吸开始急促，心脏几乎停止跳动。
　　“米惠……”无声地念出这如同诅咒般的名字，昊淼的脸上闪过痛苦、愤怒、害怕等等复杂的表情，封尘的记忆随着那张熟悉的脸一幕幕的出现在他脑中。
　　为什么？为什么？为什么？
　　他已经离开那个世界了，他已经死过一次了，他已经决定重新开始了！为什么这张脸还要出现在他的生命中？他不想看见那张脸，不想再想起过去那些痛苦的事情……
　　天啊！请饶了他吧！
　　浑身止不住地猛烈颤抖着……
　　如此大的动静让他身边的木想感觉很奇怪：刚刚明明还一脸镇定自若，怎么突然就害怕起来了？
　　驮着昊淼的电雪也不安地低吼起来。
　　突然，一种强大的气息从颤抖着的昊淼身上涌发出来，这种只有野兽才能感应到的气息让那些妖兽胆寒了！
　　这是它们的神在发怒！
　　攻击突兀地停止，妖兽们低伏着身体，一边发出恐惧的叫声，一边不约而同地向后退去，即使独孤他们的刀剑砍到，它们不敢反抗。最后，不知哪只妖兽大吼一声，突然飞快地向林中逃窜而去。
　　独孤他们都不知道发生什么事了？似乎是出现了令妖兽极为恐惧的东西。一想到这个，他们不由得更加警惕，生怕突然冒出什么厉害的怪物。
　　就在这时，只听到“轰”的一声，昊淼毫无征兆地从电雪身上栽了下来……
　　昊淼啊昊淼，仅仅只是回忆，就让你痛不欲生了吗？
　　你真的是个懦弱的人啊……

　　番外:想遗弃的过去

　　“小子，想救你的女人就把你的右手指砍下来！”
　　“哐当！”一把锋利的匕首丢在我的面前。
　　看着被这些流氓困住的米惠，我怒恨交加。
　　“淼，救救我！”米惠一脸害怕地望着我，泪流满面，那纤细的身体如同风中细柳般无助地颤抖着。
　　我看了看自己修长的右手，在爱人与理想之间徘徊不定。
　　我的老师曾赞过我有一只神之手，能拉出世界上最美妙的音乐，听过我的音乐的人都会有一种幸福的感觉，因为我的心充满了感情和希望，在不久的将来，我必然会在国际舞台上大放异彩。然而，我并不稀罕闻名于世，我的梦想是带着自己的小提琴和心爱的人走遍天下，将自己喜爱的声音送给所有喜爱的人们。
　　我曾为这个理想而不断努力，我曾以为我可以很快地实现它。
　　然而如今，摆在我面前的却是一个残酷的选择。
　　“怎么？小子，原来这么没种？”
　　缓缓捡起地上的匕首，我深深看着自己所爱的人。
　　我想，理想可以再有，但人的生命却是独一无二的。我选择用我的理想换取我心爱的人。
　　颤抖地举起匕首，在挥下那一刀时，我无比痛恨自己的弱小，在恶势力面前，我必须牺牲一样重要的东西来换取另一样重要的东西。
　　撕裂的痛苦不但来自于被斩断的手指，也来自于自己软弱的心。
　　但我并不后悔，当米惠安然无恙地回到我身边，拥抱着我安慰着我时，我感觉我所做的一切都是值得的。
　　我当时是那么确信着……
　　“米惠，我父亲想见你一面，你……愿不愿意……”我问得有些局促。自从失去右手之后，我的自信也不再，总在猜测米惠是不是还在乎这样的自己。
　　米惠听我这么问，却显得很高兴，满脸兴奋道：“去见你父亲？好啊！但是我该送点什么当见面礼呢？啊……茶叶好不好？听说你父亲喜欢喝茶。”
　　我开心地笑了，米惠总是这么体贴细心，遇上她真是我这辈子最幸运的事。
　　于是我们开始商量去见我父亲的具体时间。
　　“米惠，我父亲看来很喜欢你呢！”
　　“当然，我人见人爱嘛！”
　　我喜欢看米惠有些骄傲的样子，趁着她心情好，我鼓起勇气道：“米惠，你……你愿意嫁给我吗？”
　　我看到米惠呆了呆，于是马上补充：“虽然我现在不能拉小提琴了，但我会接替我爸的事业，努力学习，绝不会让你吃苦的。”
　　米惠温柔地笑了：“傻瓜，我等你这句话已经等了很久了。”
　　我心中狂喜，抱起米惠在原地旋转了好几圈。这时候的我，开心得仿佛拥有了全世界。
　　停下来，米惠满脸绯红地说道：“今晚我们都不回家好吗？”
　　听了这话，我心漏了一拍。难道……
　　米惠带我来到了旅馆。
　　我心跳不已。交往三年，我们还有没有过最亲密的关系，我尊重她，也很爱惜她。
　　如今，她终于决定把自己交给我了吗？
　　带着这个想法，我的身上的热度就没降低过。
　　进入开好的房间，昏暗的灯光充满了暧昧。
　　米惠拉着我坐在床边，为我倒了一杯红酒，在酒色的辉映，我觉得今天的米惠比平常更加美艳三分。
　　我完全抗拒不了，着魔似的陪她对饮……
　　“知道我为什么会出现在你的生命中吗？”米惠轻轻说道。
　　我昏昏沉沉地笑道：“因为命运让我们相遇。”
　　“不，我从不信命。”米惠神色淡漠道，“我只相信有因必有果。”
　　我感觉疑惑，从来没见过米惠如此深沉的样子。
　　像没感觉到我的疑惑一般，米惠继续道：“我曾经有一个幸福的家庭，爸爸温和体贴，妈妈善良美丽，而我，就在他们满心的疼爱中长大，无论多大的风雨，都有他们为我遮挡着。我以为，这样幸福的日子会一直持续下去，谁知，一个恶魔的出现，将我的世界摧毁了。他用卑鄙的手段让我家破产，强抢我美丽的母亲，逼得她和我爸爸走投无路，最后只好选择自杀。在见到爸妈冰冷地躺在我面前时，我彻底崩溃了。”
　　我静静听着，心中没来由地不安。
　　“后来，我费尽心思终于查到是谁害死了我的父母。从那一刻开始，我就告戒自己，我这一生只为复仇而活。于是，我花了两年的时间去调查有关那个人的一切，又花了一年的时间去接近那个人的儿子，然后用尽办法让那个人的儿子爱上我。”
　　听到这里，我顿时浑身发冷，心有如冻结一般。
　　“三年，我终于成功了。”米惠笑，“那个人为我不惜断送自己的理想和才华，他带我去见他的父亲，并向我求婚。”
　　我的脸“唰”地一下惨白，右手愈合的地方又开始隐隐作痛，喉咙仿佛被堵塞发不出一丝声音。
　　“我要那个人死不瞑目，我要让他痛不欲生，我要让他的儿子身败名裂。”米惠温柔地望着我，轻声道，“淼，我离成功只差一步了，你是否会为我高兴呢？”
　　我猛地站起来，一阵天旋地转之后又跌坐下来。我痛苦道：“不，这不是真的！你在和我开玩笑吗？”
　　“呵呵！”米惠边笑边站起来，手轻轻一推，我立刻倒在床上。
　　“你还不能接受现实吗？”米惠突然喝道，“王棋，你还要在厕所躲多久？”
　　我瞪大眼睛，看着一张熟悉的面孔出现在我的面前。
　　“王棋……”我不敢置信道，“你怎么会在这里？”眼前这个男人可是他从高中就认识的好友？
　　王棋坐在床边，用我看不懂的热烈的眼神望着我，喜悦道：“昊淼，你知道我等这一天等了多久吗？”
　　“难道……你也跟我父亲有仇吗？”
　　“哈哈。”王棋大笑道，“昊淼啊昊淼，你还是和以前一样迟钝啊！你不知道我已经暗恋你五年了吗？”
　　我瞪大眼睛，脑袋一阵晕呼。
　　“你就没发现自从认识我之后，就没交到过女朋友？”王棋轻轻抚摸着我的脸，柔声道，“那是我啊，用尽一切手段阻挡了想要接近你的人，你是属于我的！”
　　“那么她……”我无力地指向米惠。
　　“她是特别的，她接近你是为了报仇。”王棋俯身吻了温我的眼睛，“而且她答应事成之后，会把一无所有的你交给我处置。”
　　“你……你想干什么？”我惊恐地发现他正在解我的扣子，手指在我的腹间轻轻抚摸，舌头舔着我的耳朵。我感觉浑身紧绷，但偏偏不知道被下了什么药，根本动弹不得。
　　火热的唇落在我的唇上，舌头钻进我的嘴巴，那种滑腻恶心的感觉让我寒毛直竖。
　　终于得以呼吸，我大叫：“惠，你不能让他这样对我，你难道从来没爱过吗？”
　　话刚说完，我惊恐地看到米惠竟然从包中拿出一个照相机，对着我露出残酷的笑容：“淼，让我好好拍一拍你糜烂的样子。这样，就有了你杀害自己父亲的理由了。”
　　“你说什么？”我呼吸困难，不仅来自在身上蠕动的火热身体，也来自于米惠所说出的话。
　　“你对我爸做了什么？”我一边努力想摆脱王棋越来越过火的动作，一边朝米惠大叫。
　　“呵呵，我不是送了伯父一份很好的见面礼吗？他现在恐怕正用生命在品味呢！”
　　“不……”身上的衣物散落，我的心也跟着冷却。这就是他曾经用一切去爱的女人吗？这就是他曾经信任的朋友吗？
　　梦！这一定是梦！
　　“怎么这么不专心呢？”王棋一边轻咬着我的嘴唇，一边不满地嘀咕。他从口袋中摸出一瓶不知道是什么的东西，强制地灌进我的嘴巴。
　　“咳咳！”好涩好苦！心是冰冷的，身体却开始不正常地发热。
　　春药！我昏沉的脑袋中闪过这个词。
　　天啊！你剥夺了我的一切，难道连我仅有的一点尊严也要夺去吗？
　　欲望在身体里沸腾，我无意识地被身上的男人摆弄着，随着他的动作开始呻吟，那只属于男人的手在他脆弱的地方抚弄，身体被抬高，一阵撕心裂肺、仿佛被贯通的痛伴随着男人的嘶吼声，彻底地将我打入地狱……
　　多可笑！
　　我最爱的女人正看着我最信任的朋友□我，并且还将这羞耻的一幕一一拍摄下来。
　　米惠，王棋……
　　原来，人，可以这么残忍！
　　拖着残破的身体，我踉踉跄跄地回到家。虽然做好了心理准备，但真正看到自己的父亲变成冰冷的尸体时，我还是崩溃了！
　　“啊――”仰头大声地哭喊，痛苦得连眼泪也干枯了。
　　只有一天，我的世界就彻底颠倒了。
　　缓缓站起来，我心神恍惚地向顶楼爬去。
　　今天的风还真是温暖啊！站在栏杆上，我张开双臂，开心地笑着。
　　好想拉小提琴！这时候拉出来的声音肯定格外不同。老师说我的音乐充满了对世界的爱和希望，那么一旦我绝望到极点时，又会拉出多么动人的声音呢？
　　可是好可惜，我被称为神之恩赐的右手已经不能用了。
　　心中的天使变成了魔鬼，信任的朋友变成了野兽，连敬爱的父亲都成了摧毁别人家庭的刽子手……
　　我很乐观，我很热爱生命，我从不认为自己会选择自杀。
　　但是，我是人，一个脆弱的人……
　　世界颠倒了……
　　等到了地狱，我想说，不是我抛弃了世界，而世界将我抛弃了……
　　如果人死后还有来世，
　　那么，我希望自己下辈子不再为人……

　　追踪而来的麻烦

　　昊淼猛地从梦中惊醒，浑身冷汗淋淋，心痛如刀割。那个噩梦像影子一样纠缠着他从一个世界到另一个世界，原本以为可以忘记，但仅仅是遇到一个长得与米惠很像的女人，就让他痛不欲生。
　　忍不住打了个冷战，昊淼无意识地望了望自己所在的这个小木屋，一窗一床一桌一凳，简陋得再没有其他。
　　站起来，猛然发现有些不对劲，往自己身上一看――原来自己又变成毛茸茸的小兽了。
　　昊淼从挂在身上的衣服里爬出来，抖了抖身体，顺顺毛，暗道这样也好，变成这样也就不用去考虑怎么去面对独孤落月的问题了。
　　纵身一跃，昊淼从窗口跳了出来，环顾四周，发现这里四处环山，像是个山谷，山谷内到处林立着样式统一、造型简单的小木屋，远处不少人三五成群地围坐在火堆旁烧水煮饭、谈天说地，各人的马匹也分区域的放养着，其中又以昊淼的电雪占据的地方最大，就连独孤落日等人的马匹，也不敢轻易靠近。
　　昊淼想，这应该就是郗然他们曾说过的专供旅人休息的栖息地，没有专门的人负责管理，这里的东西都可以自由取用，更重要的是这样的地方大型野兽进不来，所以不必时刻警惕，担心受猛兽袭击。
　　而昊淼的出现，自然引起了不少人的注意。他们多半以为他是谁的宠物，便少不了开玩笑似的逗弄。而这种逗弄，恰恰是昊淼不能忍受的，简直弱智！
　　没办法，他只好远远避开人群，同时也远离独孤他们所在的地方。
　　“碰！”
　　左顾右盼行走的后果就是一头撞上不明物体，昊淼小小的身体翻了个肚朝天。
　　“啊！好可爱！”一个柔柔的声音在昊淼的头顶上响起，然后感觉身体腾空，显然被某个人抱了起来。
　　“小家伙，你从哪里来？”
　　昊淼身体一僵，他听出这个声音的主人是谁了――正是他现在极不想见的、与那个女人长着同一张脸的女孩――独孤落月。
　　“小家伙？”
　　感觉有一只手在身上抚摸，尽管动作轻柔，但却让昊淼忍不住浑身颤抖。
　　“唔……”低吼一声，在那只手就要摸到他颈项时，昊淼突然用力一抓，在那只洁白的手背上留下三道深深的血痕。
　　“啊！”落月吃痛，手一松，昊淼趁机掉出了她的怀抱。
　　回头看了看捂着伤口，一脸受伤地望着他的独孤落月，昊淼心中涌出一股无法遏止的恨意。
　　就是这张脸！或喜或悲或笑或怒，曾紧紧抓住他的心，骗得他心甘情愿放弃整个世界，最终换来的却是冷酷的背叛和死也洗不掉的骂名。
　　好恨啊！
　　米惠，有着天使面孔的你，为什么有一颗如此残酷的心？
　　独孤落月被昊淼眼中毫无掩饰的恨意吓住了，那双原本宁静通透的碧色眼睛，怎么盛得住如此多的仇恨？
　　忍不住心痛，落月小心地靠近昊淼，慢慢蹲下来，轻声道：“不要怕，我不会伤害你的。”
　　不会伤害他？昊淼心中冷笑。看着独孤落月又把手向他伸过来，他张口就咬过去。
　　落月居然没有丝毫闪躲，昊淼准确地咬住了她的手臂，感觉尖牙深深地陷入肉中，鲜血顺着牙齿流入嘴中。
　　固执的人经常会犯傻。独孤落月无疑是固执的人，明明痛得脸色苍白，却依然固执地将昊淼抱入了怀中，用没受伤的手轻轻抚摸他，嘴中不停地低吟着：“别怕，我不会伤害你，别怕，别怕……”
　　昊淼的利牙还陷在落月的手臂中，鲜血将她淡粉色的裙子和他颈项下的绒毛都染红了。忍不住抬眼看了看落月，脸上挂着柔柔的笑，眼中却盛满了泪水，嘴唇渐渐失去血色，还不停地说话安抚他。
　　她和那个女人有着同一张脸，但此刻却让昊淼讨厌不起来……
　　“落月，快丢掉那只畜生！”远处一人奔来，冲着落月急急地大叫。
　　昊淼缓缓松开嘴，挣扎着从落月怀中跳出来。这时独孤落日刚好跑过来扶住落月，满脸担心和恼怒：“落月，你没事吧？”
　　“没事的，哥。”落月的声音较之前更加轻柔了。
　　“天啊，你流了好多血！”落日赶忙拿出纱布和药物为她止血，末了狠狠地瞪了昊淼一眼，怒道，“你这只畜生，若我妹妹有什么三长两短，我一定会把你碎尸万段！”
　　畜生？昊淼暗道，也许做只畜生也比人要善良。
　　“哥，别生气，我没事。”落月笑着安抚她的哥哥，然后回头看着昊淼，轻轻道，“哥，别伤害这个小家伙，我很喜欢‘它’。”
　　喜欢？昊淼心中一痛，转身离开，不想再看那双纯净无暇的眼睛。
　　身后，隐隐传来落日心疼的声音：“落月，你呀你，怎么就这么不爱惜自己呢？你不知道即使只流一滴血，也有可能给你带来莫大的痛苦吗？”
　　这个女孩，他怎么会以为她和那个女人相象呢？完全是两个人啊！
　　米惠的血是冷的，而这个女孩的血却是暖的，散发着药香，没有腥涩，充满了感情和幸福，很像……很像……很像过去的自己，同样的纯，也同样的傻。
　　仰望着蔚蓝的天空，这是另一个世界，这里没有米惠，没有王琪，没有亲人，没有一个了解他过去的人……他孑然一身，所以可以无牵无挂，自由自在?
　　是吗？可以吗？
　　身体在发热，心脏不正常地剧烈地跳动着。这种感觉就像……就像第一次变身的时候……
　　糟！昊淼脸色一变：他又要变身了！
　　赶忙往自己的木屋跑去，但在接近门口时，赫然见郗然推门而入。
　　脚步止住，忍住身体的疼痛，昊淼又转头往林中跑。
　　“啊――”大吼一声，视线已经模糊的昊淼突然高高跃起，“扑嗵”一声，一头栽进了湖中……
　　碧绿的湖水泛起层层波纹，水下慢慢浮现一圈一圈银白色的光晕，大概持续了半柱香的时间，光晕才暗淡下去，湖面也恢复了平静。
　　“唰！”一道水柱跃起，晶莹的水珠在空中跳动，一个甩着一头银色头发的少年如出水芙蓉般划破了湖水的平静……
　　曾经以为心中的精灵只是生命里的一颗流星，划过便再寻遍不到。但在那个少年再次以同样的方式跃入他的眼中时，沉静了二十四年的心，第一次有了不同凡响的触动。
　　“小家伙，我们似乎和这种相遇方式很有缘啊！”
　　猛地转身，依然是笑容满面，温文尔雅，仍然是一身洁白，一尘不染，只是肩上多出的那件深蓝色的披风，看得出是刚赶过路。
　　古悲风！没想到会再见到这个危险人物。他现在不是应该在去圣曦的路上吗？
　　“这回，你可以把名字告诉我了吧？”古悲风蹲身将昊淼拉近，目光炯炯地直盯着他的一举一动。
　　昊淼默默地看着他，暗想这家伙恐怕刚过来不久，应该没发现什么。
　　“小家伙，你有一双和岚烟湖湖水一样美丽的眼睛，告诉我，你叫什么？”古悲风用手指轻轻划过昊淼细致的五官，心中感叹触感的美妙。
　　昊淼仰着头，湿湿的银发紧贴着脸庞，星目半垂，长长的睫毛挂着细细的水珠，微微颤动着，水嫩的双唇微张，下颌以下是洁白无暇的颈项，圆润的肩膀露出水面，晶莹的水珠顺着锁骨流过结实的胸膛，半隐在水中粉色的樱桃鲜嫩欲滴……
　　看着这诱人的一幕，古悲风感觉呼吸沉重，浑身发热。
　　这时，昊淼轻轻抬起手，抚向古悲风的脖子，感觉他的喉结有力地滚动一下，修长的手指停顿了一会，然后顺着脖子向下而动，在锁骨稍下的地方停住了。
　　古悲风的眼神更加深暗，头缓缓向昊淼倾去，那诱人的嘴唇在他眼前一张一合，似乎说了些什么，可惜满心都想着怎么惩罚这个小家伙的他，一时没有注意。
　　直到他身上的披风被解开，他才隐隐听到昊淼轻轻说到：“借你的披风用用。”
　　披风？古悲风的唇在离昊淼不到两厘米的地方猛然停住。
　　“没听到吗？我的衣服不见了，所以暂时借你的披风用用。”
　　古悲风嘴唇上的笑容不变，眼中的欲火却被危险的光芒所代替。
　　“你如此诱惑我，只是想借这件该死的披风？”
　　“我诱惑你？”昊淼一脸不可思议道，“你哪只眼睛看到我在诱惑你？”
　　“两只眼睛都看到了！”说的斩钉截铁。
　　昊淼没好气道：“我看是你自己思想不纯，别说我对男人没兴趣，就是有也不会选择诱惑你。”
　　“为什么？”古悲风语气透着不悦。
　　太危险！虽然总是笑得很温柔很无害，但看过他在醒风林的狠劲后，昊淼不认为他是个表里如一的人。这种人，正是现在的昊淼最不能接受的。
　　拉过披风，昊淼上岸将自己裹了个严实。回头对古悲风道：“暂且借来用用，待会就还你。”
　　古悲风扯住披风，昊淼回头：“你不是这么小气吧？”
　　“名字？”
　　又是一个固执的人！暗叹一声，回道：“昊淼，我叫昊淼。”
　　“果然是你！”古悲风略有深意地笑道，“风都城这一届的花主，拥有传说中的‘酒仙花’，银发碧眼，貌如芙蓉，翩然若仙。正因为听到这个消息，我才决定改变路线，追踪而来。没想到真的是你，那么我也不枉此行了。记住，我叫‘古悲风’，悲天悯人的‘悲’，风平浪静的‘风’。”

　　旅行开始的第一个凑曲

　　闪闪躲躲地回到自己原来所在的小木屋时，郗然已不在，昊淼迅速换好衣服，走出木屋时，古悲风一行人已经和郗然他们凑在一起了。
　　走近略一看，还都是熟人。古悲风就略过，他身边站着的是他的护卫狄夜，再过来是逐狂和移玉两小孩以及他们的契约兽。
　　除此之外，让昊淼注意的是立在逐狂移玉身后的那个少年，身材修长，穿着朴素，唯一亮眼的东西就是他脸上戴着的那个小巧的紫色面具，遮盖了三分之二的容貌，只留下两片薄而秀气的唇。他有一头灰色的头发，不同于昊淼的银亮，他的头发仿佛沧桑的老人一般，带着死气，明明看起来只有十六七岁，为什么让人觉得心情沉重？
　　“昊淼。”逐狂移玉率先打招呼，前者还问道：“想不到在这里遇到了，你的契约兽呢？”
　　昊淼淡淡道：“不在这里，‘它’喜欢独来独往。”
　　两小孩有些失望，倒是郗然有兴趣了：“你也有契约兽？”
　　昊淼微微点了点头。
　　郗然惊奇道：“我还以为前些时候关于与兽订立契约的传言是假的呢！想不到真有这么回事。”
　　这回郗然的兴致来了，凑到两小孩身边打听起情报来。
　　这时独孤落日从马车上下来，对众人说道：“现在已近黄昏，今天看来是不能动身了。”
　　昊淼欲言又止，想询问一下落月的情况，但又觉得太唐突，犹豫了半天，到底还是没问出口。
　　升起篝火，木虑三兄弟忙着准备晚餐。
　　郗然个性开朗，很快和逐狂移玉两小鬼混熟了。
　　狄夜看上了昊淼的白马电雪，套交情去了。
　　长者白笙和独孤落月在马车休息。大胡子罕陌正靠着大树闭目养神。
　　昊淼右边铺着一张华丽的毛毯，古悲风优雅地盘膝坐在上面，一脸悠哉地品茗，眯笑的眼睛时不时观察着他。昊淼左边靠树坐着小心翼翼地擦拭宝剑的独孤落日，乍看似乎神情专著，但仔细观察会发现他其实有些心不在焉。
　　昊淼本人则神色恍惚，除了偶尔对角落那个灰发少年瞄上几眼之外，其余时间都在发呆。
　　“怎么？对我的小侍童感兴趣？”古悲风突然凑过来，在昊淼耳边轻声说道。
　　昊淼摸了摸有些酥麻的耳朵，瞥了他一眼，压根不相信那个少年会是他的侍童。
　　“他叫‘求醉’。”
　　“眼看人尽醉，何忍独为醒？‘求醉’，‘求醉’，黄金白壁买歌笑，一醉累月轻王侯。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒啊……求醉，好名字！”昊淼喃喃自语，却不曾见到古悲风满眼讶意，落日停下擦拭宝剑的动作，不远处灰发少年浑身一颤……
　　“锵！”郗然突然凑到古悲风和昊淼中间，笑道，“在聊什么？吃饭了，把精神养好，今晚可能会挺热闹的。”
　　“热闹？”昊淼不解地看着郗然。
　　独孤落日晃了晃手中的剑，一副老神自在的样子。
　　古悲风则文雅地笑笑，柔声道：“非凡之人所经之处，必定少不了热闹。”
　　“哈哈！”郗然大笑，“说得好！只不过希望你不是在自吹自擂。”
　　昊淼疑惑地看了看四周，还有不少佣兵团没有离开栖息地，几簇人围在一起谈天说地，煮酒烧饭，似乎没什么特别的地方……
　　是夜，四周漆黑寂静，只有几根木头还烧得“吱吱”作响。老者白笙和落月照样睡在马车上，其余人本来是要各自找间木屋休息的，谁知他们今晚似乎异常兴奋，一个劲地拼酒，以至于各个醉倒在火堆旁，连带昊淼也窝在草地上，露宿了一回。
　　不过昊淼猜测谁也没睡着，这装模作样的功夫倒是个个不差。
　　啊欠……睡意袭来，昊淼没那么好的精力看戏，调整一下姿势，美美地睡去了。
　　在他旁边的郗然苦笑，这家伙倒是睡得心安理得，怎么就不知道今晚的麻烦是谁惹来的吗？
　　突然他面色一变，暗道一声：来了！
　　耳边传来一阵利索的脚步声，动作敏捷而轻盈，初步估计身手都还马马虎虎。
　　偷袭者分为三股，一股负责解决“醉倒”的人，一股负责处理马车上的人，最后一股则冲着昊淼以及他包袱里的东西而来……
　　“砰！”
　　“唰！”
　　“呕！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“搞定！”郗然拍拍手，踢了踢昏死在地上的某某。
　　“还以为能多玩一会呢！谁知道这么差劲。”木思一脸不齿。
　　古悲风整了整衣服，接过狄夜递过来的毛巾细细地擦了擦手，望着这些不速之客，满脸惋惜。如果仔细查看的话，伤在他手上的人恐怕没一个不严重的。
　　木虑和木想一一将这些人搬到角落绑好，大胡子罕陌一手一个丢得甚欢。
　　逐狂和移玉正在和他们的契约兽亲热，刚刚这两只小兽表现良好，它们与主人之间的默契似乎加强了不少，
　　灰发少年求醉依然像影子一样坐在树底下，他可能是除了昊淼和马车上的两个之外唯一没动过手的人，因为偷袭者似乎根本没留意到还有这么一个人存在。
　　这一系列活动都在瞬息间完成，甚至没弄出太大的声响，不然怎么还有人能睡得那么香呢？
　　数道目光“唰唰唰”地落侧躺在草地上的某某人，看他卷曲成一团，拽着不知道是谁的外套包得像个粽子，睡得那个香啊！
　　古悲风走过来，手上披风一扬，将昊淼揽入了怀中，抱着他走进了自己的马车。
　　他这一动作起码让三个人心中出现了异样的感觉，但偏偏谁也没理清这到底是什么感觉，所以只能看着古悲风就这样抱走昊淼……
　　后面的路还很长呢！
　　明天又是新的一天啊！
　　迷迷糊糊醒来，发现自己正缩在某人怀中，昊淼有一瞬间只知道呆呆地看着古悲风近在咫尺的俊脸。长长的刘海，眉很匀称，眼型很漂亮，眼尾微翘，蓝灰色的眼珠带着一种仿若可以看透人心的魅力；鼻子很挺，呼出的气息像微风拂过；两片唇薄厚适中，弯弯地带着笑，色泽鲜亮，看起来很可口……
　　停！这是在干什么？昊淼皱了皱眉，他承认这家伙确实很帅，但都不构成他应该待在他怀中理由。清醒过来的昊淼忙退出来，坐到古悲风对面问道：“我怎么会睡在这里？”
　　“我抱你上来的。”古悲风笑道，“昨天看你睡在草地上怕你冻坏，所以只好贡献一下我温暖的怀抱了。”
　　昊淼忽略他那一脸暧昧的表情，掀开车帘，发现马车正在行使，原来已经在路上了吗？
　　“昨晚有事发生吗？”昊淼问。
　　“没有。”古悲风一边整整被睡皱的衣服，一边可亲地回答。
　　“那我下车了，我的电雪现在恐怕没人管。”
　　正要下车，忽觉身后一股力量猛地将他拉过去，接着只听到一个声音在他耳边轻轻道：“你很怕我？”
　　“怎么会？”昊淼淡淡地看着他，言不由衷地回了句。
　　“那为什么每次见到我，似乎都是一脸想赶快逃离的表情？”古悲风笑得分外温柔，“在醒风林是这样，在栖息地也是这样。别告诉我你有意无意的疏远都是我的错觉。”
　　昊淼垂下头，思考了半晌才抬起头道：“明白了，以后会注意的。现在可以先放开我吗？”
　　古悲风眯起眼，一脸和煦的笑：“还是没明白啊！”猛地将他压在身下，低头吻住他的唇。
　　昊淼只觉一阵天旋地转，然后唇上便多了一种火热的压迫感。他瞪大眼睛，发应不及地任那条狡猾的舌头长驱直入。
　　该死！又是一个该死的变态！
　　昊淼用力推开他，厌恶地擦了擦嘴唇，满脸寒霜。
　　“明白了吗？”古悲风舔了舔唇上的血迹，笑道，“我要的不单是你的不疏远，还要你完全接受我对你的这种心意。”
　　“那是永远不可能的！”昊淼冷道，“我这辈子最恨的除了欺骗之外，就是这种畸形的感情。”
　　不等古悲风反应，昊淼便甩袖跳下了马车。

　　番外:古悲风的情劫

　　世上没有完美的人，但他在世人眼中却是完美的。
　　高贵的出身，恩爱的父母，温柔的兄长，一出生就注定享尽世间繁华。
　　他过目不忘，根骨奇佳，才思敏捷，貌美而高雅，明理而机变，任何一件事到他手上都能迎刃而解。他是名副其实的天才，是上天眷顾的宠儿。
　　正因为如此，他对世事总是抱着一种玩世不恭的态度。也正是这种态度，伤害了作为风都王继承人而一直努力不懈的大哥。
　　历来风都王的位置都是传长不传幼，但有一天，父亲却对他说：“悲儿，到你十六岁，为父就给你找个好妻子，生下子嗣，才能确保家业稳固永存。”
　　当时他就明白了，父亲是有意传位于他的。
　　但他对“西王”这个称号不屑一顾，所以笑着表示：我不想要，让给大哥吧！
　　“让”？多么慷慨的一个字！
　　就因为这个字，大哥毅然拒绝了继承王位。从一开始就知道，无论怎么努力都比不上，这种无奈的心情，身为天才的他从来没有体会过。
　　历来都只有为争夺封号而反目的事情发生，他和大哥却为了推让王位而分歧。
　　他知道大哥为了成为一个优秀的王者，付出了多大的心血和努力。但是就因为一个字，就让他否定了以前所做的一切吗？大哥到底下了多大的决心来放弃他一直追求的理想呢？
　　有时很痛恨自己拥有一颗通透的心，什么事情都看得清楚明白。可惜天才也没有后悔药吃，那个随意的“让”字就让大哥心灰意冷，而真正给大哥造成伤害的，也许正是他的随意。
　　认识到这一点的他，在十六岁那年离家出走了，孑然一身地在江湖游历。
　　江湖中有各种各样的人，走过的男男女女，却没有一个让他留下印象。他是过目不忘，他可以很快叫出所有曾交往过甚至只见过一面的人的名字，但那只在表面，不曾渗透到心里。
　　人称他“慈剑公子”，仅仅在江湖逛了一圈，就博得了一大群拥护者和极高的声誉，别人怎么也得不到的东西他轻易得到，所以他不懂得什么是“认真”，也不知道什么叫“珍惜”。
　　在江湖腻了，听闻父亲终于将王位传给了大哥，他立刻回到风都，为大哥祝贺。
　　大哥坐在王位上，对他说：“你让给我的位子，我还是坐了。”
　　他笑：“大哥真的以为这位子是我让给你的？王位代表一种责任，它肩顾着整个风都的百姓，大哥你真的认为一个可以随意弃之于不顾的人，能胜任这个位子？”
　　大哥默然。不久他问了一句：“悲弟，这世上有你在乎的东西吗？”
　　他笑笑，回道：“我也想知道。”
　　自己到底想要什么？
　　名、利、美人，这些别人追求一辈子的东西他唾手可得，就太简单反而失去了意义。
　　难道他已经看破红尘，可以立地成佛了？
　　于是他来到庙宇，看着堂中供奉的佛祖，还真与他有几分相似。
　　谁知仅仅住了三天，主持就大叹他慧根独具，佛性天成，痛哭流涕地硬要将主持的位置让给他。
　　他很是委婉地拒绝了。先不说他到底和佛祖有什么关系，单看这些和尚毫无省美观的穿着和每天一成不变的斋菜，就让他完全死了那条出家的心。
　　可见，他还是六根未净，断不了人间烟火。
　　那么，他到底想要什么呢？
　　还是，这世上真的没有他想要的东西？
　　那偶然一次，醒风林，温泉中，他遇到了他――一个精灵般的少年。
　　那一头罕见的银发，在朝阳中散发着柔和的光芒，美丽而圣洁；那一双如岚烟湖湖水般美丽的眼睛，在氤氲水气中，染上了淡淡的薄雾，盈盈动人。他浑身□地坐在温泉边，洁白的肌肤仿佛渡上了一层荧光，每一处都散发着诱人的气息。
　　他想接近，却似乎惊到了他，让他轻盈地滑入泉中。
　　没来由地担心他消失在眼前，他立刻上前抓住他的手，说道：“别走！”
　　“你干什么？”少年脸上有些不快，但他清灵的声音却让他再次震撼，直透心底。
　　“你是谁？怎么会在醒风林里沐浴？”他露出向来无往不利的笑容。可是对这个少年似乎不起作用，只听他道：“你又是谁？我在哪里沐浴关你什么事？”
　　他不在乎他的无礼，只是关心道：“醒风林中怪兽众多，危险重重，你在这里沐浴，不怕成为野兽的口中食？”
　　“谢谢关心，我自有分寸。”少年扯了扯自己手臂，冷道，“麻烦，放手。”
　　听了他这样疏离的语气，不知道为什么心里有些难受。他道：“我若放手，你能保证不会突然消失不见吗？”
　　少年很认真地看了他一会，点头道：“好，我保证。”
　　于是他放了手，一脸如获至宝地看着他。
　　谁知少年突然脸色大变，指着某处叫道：“啊！妖兽！”
　　他心底一紧，平时他不会这么失措，只因为这个少年在，他担心自己真的会一时疏忽，而让妖兽接近伤害到他。
　　转身，环视一周，什么也没发现，才明白自己上当了。待回头，涟漪阵阵的温泉中，早已不见原本应该身在其中的人儿。
　　他第一次感到懊恼。
　　同时，他也明白了，自己一直想要的东西，终于出现了！
　　银发精灵，他们一定会再见。到时，他要慎重告诉他，他的名字是古悲风，悲天悯人的“悲”，风平浪静的“风”。一定要他记住，这是注定要刻在他心里一辈子的名字。

　　地下城事件

　　从风都到水都有将近一个月的路程，才走了半个多月，就遇上了几十批奇奇怪怪的野兽群，相比之下，偶尔出来窜场的盗贼抢匪实在不值一提。
　　转过一座山，视线豁然开朗，一亩亩新地出现在眼前，那遍地青绿，让人心情舒畅。
　　“哎呀，有田就代表附近有地下城了。”郗然愉快道。
　　“地下城？”昊淼问道，“这里也有？”
　　郗然点头：“苍国人口日见增加，原来的五城变得拥挤，所以在很久以前，我国就开始在地下建立城市。地下建城，既可减轻人口的压力，也不必担心野兽的袭击，这是五代圣王造福于民的创举。”
　　昊淼了解地点点头。
　　古悲风掀开车窗道：“昊淼原来不是苍国人吗？”
　　瞥了他一眼，回道：“我也不知道，以前一直住在偏僻的地方，所以对这个世界了解得很少。”
　　“哦？”古悲风别有深意地笑笑。银发碧眼的人在其他国家可不常见，而在苍国所谓“偏僻”的地方是不能住人的，那是野兽的天下。昊淼曾经生活的地方到底有多“偏僻”呢？
　　郗然冲着昊淼笑道：“想不想去地下城逛逛？”
　　独孤落日补充道：“地下城附近没有栖息地，我们今晚就在地下城休息吧！”
　　昊淼向四周看了看，问道：“哪里是地下城的入口？”
　　郗然指道：“看那边的小山，山下有一片青石砌的墙和路面，沿着那个路走就行了。”
　　不消片刻，几人徐徐来到一面很大的青色石墙前，郗然上前转动石墙边的鹰形盘，只听见一声巨响，石墙“轰隆隆”地向一边移动，不一会就裂开一个高有四米宽近三米的大洞。
　　昊淼跟随马车进入，洞内清凉至极，宽可容两辆马车并排行驶。洞壁上爬满根茎，根茎缠绕着许多用来照明的宝石，有大有小，仿佛漫天星辰，却又比星辰更亮。
　　路面有点不平，呈“S”状盘旋而下。
　　走了大概一柱香的时间，渐渐能听到人声。拐过一个弯，终于看到出口。
　　刚走出洞口，昊淼就被这奇妙的地方吸引了。
　　原本以为地下的世界应该是昏暗窄小的，可现在呈现在他眼前的却是一个无比开阔的天地。
　　头顶上仿佛有一片无垠的星空，布满了刚刚在通道中看到的那种镶嵌在根须中的会发光的宝石，明度虽然不能与地面上相比，但晶莹透亮，银色的光芒仿佛给整个城市披上了一层薄纱。
　　宝石天空之下，纵横着几条宽敞的大道，道路两边林立着一排排造型各异的石屋，虽低矮，但坚固实用。
　　街道上人来人往，昊淼一行人刚一出现，就受到不少人的注意。
　　古悲风的高雅，郗然的爽朗，独孤落日的沉稳，罕陌的魁梧，求醉的苍寂，逐狂移玉的贵气和他们各自灵兽的乖巧，以及昊淼的灵秀和白马电雪的神俊，都不能不吸引众人的目光。
　　地下城往来的商旅很多，但像这么特别的队伍还是第一次出现。
　　看古悲风的举止，就像出门游历的贵公子，但身边却没有多少侍卫保护。
　　逐狂移玉年纪不大，实力无奇，但却各自拥有一只难得的高级灵兽。
　　郗然的装着像四处流浪的武士，但偏偏不似其他武士那样独来独往。
　　独孤落日和罕陌是普通佣兵的打扮，但他们身上却透着其他佣兵所没有的威仪。
　　昊淼像一个居无定所的落魄旅人，但他却骑着一匹足以让人眼红的神驹。
　　求醉，戴着面具貌似一个少年艺人，但他孤寂的气息和满身的沧桑感却完全不符合艺人的标准。
　　这群完全不同类型却同样奇特的人组合在一起，想不起眼都难。
　　“今天就在这里落脚吧！”独孤落日带众人来到一家客栈前，吩咐木氏三兄弟将马车拉到后院，便率先走进客栈打点一切。
　　一干人浩浩荡荡地跟进，此时在客栈中吃饭的人还真不少，大多是商人佣兵。
　　众人一进来，就成了各方注目的焦点。
　　十几人分两桌坐定，茶水送上，各自点好菜肴。
　　一路行来，众人都有些疲惫，自顾饮水，一时无语。待酒菜送上，众人才增了几分活力。
　　老者白笙不像其他人一样专注吃饭，而是先为自己倒了一杯酒小酌，忽而他脸色微变，然后不动声色地拿过茶壶，为众人倒了一杯茶，叮嘱道：“吃饭不要太快，喝酒前也要先喝口茶润润喉。”
　　与白笙同桌的独孤落日目光微闪，笑道：“老师说的是，我们慢慢吃，别像饿死鬼一般。木想，去看看昊淼公子那边的茶够不够，不够就把这壶拿过去，免得他们待会噎着没水喝。”
　　机灵的木想笑着去了。
　　待众人酒足饭饱后，突然从门外进来一群气势汹汹的人马，他们训练有素地占据各个要点，将昊淼一行人围困在中间。
　　客栈中其他人纷纷闪避，但因为出口被堵，出也出不去，只能缩在角落屏息自危。
　　片刻，走出一身材魁梧的大汉，他粗声道：“我们已在此恭候多日了，各位。”
　　“你是谁？”独孤落日问道。
　　“狼山仇厘。”
　　“原来是大名鼎鼎的狼山好汉。”落日不动如山道，“不知诸位如此劳师动众所谓何事？”
　　狼山仇厘道：“紫凰佣兵团的各位英雄，还有慈剑公子，拂尘刀客，几位都是颇有名望的人物，仇某素来敬佩，也不想与你们为敌。我们此来，只为这位夺得这一届花王的昊淼公子，各位若不想惹祸上身的话，就请不要插手。”
　　果然又是来找他的。昊淼一边暗叹无聊，一边左右相顾。他知道慈剑公子是古悲风，但“拂尘刀客”是指谁？忽见郗然在一旁淡淡地笑。是他？不对啊，他记得这家伙背上背的是剑不是刀……
　　“不好意思，仇兄，我们紫凰已经受雇于昊淼公子，他的事我们不能不管。”在昊淼神游间，对峙的两边有了一触即发的迹象。
　　仇厘眼神一冷，厉声道：“那我们只有得罪了。”
　　独孤落日笑道：“你认为你可以从我们手中带走一个人？”
　　仇厘冷笑：“平时自然不行，但若你们都使不出力时，那就另当别论了。”
　　原本以为说完这句话后，必然会看到独孤落日等人大惊失色的表情，谁知他们冷笑的冷笑，哈欠的哈欠，无聊的无聊，好奇的好奇，兴奋的兴奋……就是没有一个表现出被人暗算后的紧张和慌乱。
　　仇厘再次粗声道：“你们没听懂吗？你们刚刚喝的酒里被我下了软功散，就算是武功再高强的人，吃下后也会功力全失，起码有五个时辰不能动武。”
　　“是吗？”一把匕首无声五息地出现在仇厘的脖子旁边，匕首的面带微笑的少年木思。
　　仇厘大惊道：“这不可能！你们明明都喝了酒，怎么会没事？”
　　落日道：“酒是喝了，但我们喝酒前还喝了茶，茶中早放了解药。”
　　“也就是说，你们早发现酒问题？”
　　“很不巧，我们中刚好有对药物非常熟悉的人，你用这招实在打错算盘了。”落日望向老者白笙，后者抚须而笑。
　　仇厘咬牙切齿，猛地一翻身，闪过木思的制约，大声道：“小子们，都给我上！反正今天也不能善了了，不如拼他一拼！”
　　话音刚落，碗飞凳倒，刀剑相交。
　　局势完全一面倒，尽管独孤落日这边的人数没有对方多，但个个身手不凡，解决对手只是时间的问题。只可怜的是，躲在角落的无关人士，他们时不时会受到凭空飞来的木板碎片暗器的袭击，有点功夫的还可以挡挡，没有功夫的就只有挨打的份。
　　解决完这一大群人后，客栈已经面目全非，老板欲哭无泪，根本不敢上钱索赔。反倒是大个子罕陌主动丢了一锭金子给他。
　　“想不到刚到这里就被算计了，看来我们晚上住宿也不能掉以轻心了。”落日一边将妹妹落月拉进怀里，一边对其他人说道。
　　“哥，不如换个地方吧？”落月有些担心道。
　　落日笑道：“除非我们离开地下城，否则住哪里都是一样的。”
　　落月不再说话，只是偷偷看了看昊淼。不知道为什么，这个对她一直很冷漠的少年，给她一种奇怪的熟悉感。明知道他刻意疏远，但她却更加想靠近，总觉得，不去了解他，她就会错失什么……
　　“好了，各位，整理一下，我们回各自的房间吧。”落日转身欲走。
　　“你们等等！”一声大喝止住了众人的步伐。
　　转头看去，只见一身体微富，貌似商人的中年人冲过来，怒道：“你们想就这样走了？”
　　落日以为又是来找昊淼麻烦的人，于是脸色冷漠道：“阁下有何贵干？”
　　“你们看看！”那中年人一指角落，大声道，“看看我的伙伴被你们害成什么样子？”
　　落日等人望去，只见墙角边横七竖八地躺着不少人，各个脸上带伤，细声呻吟着。
　　中年人又道：“轻伤的也就算了，我可以不计较。但你们偏偏害离羽公子受了重伤，没有三五个月恐怕好不了了。看，他现在还昏迷着呢！”
　　落日等人忙过去查看，果然见一俊美青年昏迷在地，手上脚上都被暗器所伤。那中年人并没夸大，这些伤没有三五个月确实好不了。
　　“实在对不起。”落日拱手道，“你们的医药费我们全包了。”
　　“医药费都是次要的。”中年人火大道，“重要的是，离羽公子是我们彩鎏居为参加这次‘千丝舞’特别邀请的舞者。少了他，我们彩鎏居的丝绸布匹将大为失色，这是对我们商号名声的一大损失。这些，岂是赔几两医药费就可以解决的？不仅如此，其他人员也个个带伤，到时能不能顺利展出我们的商品都成了问题。”
　　落日默然，与其他人面面相觑。
　　郗然道：“舞者的话，可以到水都再请啊。”
　　中年人没好气道：“我是风都的商人，在比斗大会期间，是不可能请到水都的艺人的。我们各地商人之间的竞争非常激烈，一旦有人在特殊时期偏帮外商，那人就别想在自己的城市混了。”
　　郗然恍然，沉吟了一会，问道：“那么，你想怎么做呢？”
　　中年人沉默，对着郗然、昊淼、古悲风等人上下打量了好一阵，突然笑道：“要回头再请人显然不可能了，那么不如从你们之中选一两个，代替离羽公子参加这次‘千丝舞’吧！”
　　水都，正如其名，宛若一个美丽的水上世界，娴静而优美。那穿城而过的湾湾长河，那宁静清碧的巨大湖泊，那环绕村落的涓涓细流……轻风拂柳，花绽藤绕，各种房舍商铺林立有序，水上商船连成一片，来往行人辛勤忙碌，熙熙攘攘的为这片美丽的景色中增添了勃勃生机。
　　此时此刻，昊淼的心是舒畅的，过去的一切悲伤仿佛都不复存在，胸中有一种极其强烈而熟悉的感觉欲奔跃而出，耳边自然地流动着似有似无的旋律，手指也忍不住轻动了一下。
　　是肖松的《音诗》！
　　神秘而典雅，充满力量和生机，清幽流畅，激情中附有幻想……如果，现在他手中有一把小提琴，那么……可惜，太可惜了……
　　“水都还是一如既往的繁华啊！”郗然的声音突然响起，将昊淼拉回现实。
　　“用不了一个月，一年一度的‘千丝舞’就要开始了，这次的规模显然不同凡响。”独孤落日接话道。
　　“那当然。”身后走出一个身材微胖的中年男子――此即昊淼他们在地下城遇到的那位布匹商人徐老，“‘千丝舞’虽然每年都会举行一次，但每隔五年举行的这一次，无论规模还是影响力都不是平年可比的。”
　　“呵呵。”郗然调侃道，“难怪我们伤了你的舞者会令你那么生气，感情你把自己的身家都赌在这一次‘千丝舞’上了？”
　　徐老没好气地回道：“那当然！苍国的布衣界竞争非常激烈，我的布坊目前毫无名气，资历又浅，不靠‘千丝舞’打响名号，那么就不单只是折损钱财的问题了，更关系到我布坊将来能否生存下去。所以，此次大会我只许成功不许失败。”
　　昊淼淡淡地扫视了一下徐老，对他将来的成就倒是不予置评，但仅凭他敢在见识了古郗独孤等人的本事之后还讨价还价的这种勇气，就值得让人敬佩了。说好听点是胆大心细，说难听点是要钱不要命。
　　“徐老，我相信你必然会在这场盛会上脱颖而出的。”独孤落日笑道。
　　“在此之前，我确实信心百倍。”徐老森森道，“但在你们弄伤我重金请来的舞者之后，我就对此深表怀疑了。”
　　“我说徐老，”郗然一手勾住徐老的肩膀，笑道，“别这么悲观，不是还有我们鼎力支持吗？”
　　徐老一听此言，脸色更差，哼哼道：“确实，你们个个相貌不凡，但说到跳舞嘛……我至今还没发现你们中谁有这种才能。”
　　郗然不在意道：“跳舞不也就是为了吸引众人的注目吗？只要我们有办法达到这个目的，那又何必拘泥于跳舞呢？”
　　“但愿如此。”徐老喃喃道，“起码昊淼公子那把奇特的乐器应该会引起一些人的兴趣。”
　　说到这个，众人都望向昊淼。在场之人都是见多识广之辈，但他们中却无一人识得昊淼不久前请求徐老制作的那把乐器。
　　犹记得当时昊淼无意间见到徐老用来当坐椅的上等红木时，所表现出的那种关注，大异与平常的淡然，平静的眼中仿佛注入了一道活力，泛起点点漪涟，令人见之难忘。
　　能让向来平静的昊淼热切想得到的到底是一种什么乐器呢？
　　昊淼在心中回道：“那不是一般的乐器，那是我一半的生命，我曾经轻易地遗弃了它，现在，我想重新拥有它。”
　　为此，他不惜以在“千丝舞”上为布坊演凑一曲为条件，来换取制作小提琴的材料。
　　如今，那把小提琴即将完成，不仅昊淼期待，其他所有人也都非常期待。
　　再游览一番之后，一干人浩浩荡荡地聚集到一家酒楼歇脚用膳。
　　“昊淼，待会吃过饭，我带你去买几套衣服吧！”郗然突然提议道。
　　昊淼不置可否，倒是他身边的独孤和古悲风同时看了看一脸殷情的郗然，心底涌出一股怪味。
　　郗然继续道：“看你换来换去就这几身粗质衣服，你穿着不难受，我看着都难受。况且‘千丝舞’在即，各商铺的布料都很便宜，置办几身好衣服也花不了多少钱的。”
　　昊淼没有回应，但神色稍动。无可否认，外表看似大咧的郗然比其他人都要细心，起码曾对昊淼告白过的古悲风和以保护者自居的独孤就不曾注意。这个发现令此二人心中都有或多或少的不舒坦。
　　正当此时，酒楼外突然传来一阵喧哗声。
　　众人寻声望去，只见一群大汉正围着一个衣着破烂的少年踢打，嘴上还骂着难听的话。
　　被围打的少年卷曲着身体，不吭声也不反抗，任他们欺辱。
　　“好胆！竟然敢在大庭广众之下打人？”逐狂拍桌而起，带着他的契约兽就冲过去。
　　“哥。”移玉忙紧跟其后。
　　他们两人这一动，让落日、狄夜和木家三兄弟也都跟了上去。两方人马一言不合，立马开打，结果可想而知，一般人哪会是他们的对手，不消一会，那个被打的少年就被救了过来。
　　昊淼仔细看了看这个少年，大概十五六岁，一身褴褛，脸上青肿看不出原来的相貌，但是，这少年身上却拥有驾驭火系契约兽的条件，体内隐藏的力量不可估量。
　　“小家伙，你叫什么名字？为什么被那群人欺负？”郗然问道。
　　少年瞥了他一眼，冷冷的没有回答。
　　独孤落日道：“这个少年是国囚。”
　　一听“国囚”，众人都明白了，而那个少年却全身一震，脸上露出愤恨痛苦的神色。
　　唯一不明白的昊淼问：“什么是‘国囚’？”
　　众人对他毫无常识的问题已经见怪不怪，古悲风回道：“所谓‘国囚’，即犯过大罪的人及其家眷。比如通敌叛国、贩卖人口、泄露机密等，这些罪都是不可饶恕的。一旦触犯，身上将烙上‘国囚’的印记，有这种印记的人，在苍国是不受欢迎的，任何商铺和村庄都不会雇佣和救济他们，他们被人任意欺负也都不会有人来帮忙。”
　　昊淼皱了皱眉，看这少年的年纪，能犯什么大罪啊。
　　郗然解释道：“这少年可能是犯人的家属，虽然不用被关在天牢，却也难在苍国生存。”
　　少年垂下眼，眼泪止不住地掉下来。
　　这种律法未免太过分了。被烙上那种不可磨灭的痕迹之后，在苍国还有立足之地吗？
　　落日突然从口袋中掏出几两银子递到少年面前，道：“这些钱给你去买点药，好好调理一下身子，以后尽量别把身份暴露在人前了。”
　　少年咬了咬牙，瞪了落日一眼，然后在众人讶异的目光中头也不回地转身离开。
　　“好个倔强少年！”郗然赞许地笑道，“可惜是‘国囚’。”
　　“是啊。”落日收回银子，遗憾道，“如果不是‘国囚’，我都想收他做徒弟了。此少年的资质非常好。”
　　“哼，白救了。”逐狂一脸不悦。
　　对“国囚”，即使是豁达如落日等人，也不禁有些轻视。毕竟“国囚”之法已经确立上百年，早在苍国人心中变得理所当然，自然无所谓正不正确公不公平。
　　昊淼却突然道：“连乞丐也没有的苍国，竟然有这种没有犯过任何罪却被剥夺生存权利的‘国囚’。”
　　众人霎时无语。

　　小提琴第一声

　　“千丝舞”在即，水城云集了来自各城的商人和旅客。到离盛会开始只剩七八天时，水城内所有客栈、旅馆包括风月场所都人满为患，晚来的人只得挤在寺庙、或者空地打地铺。
　　不过，这并不影响苍国人对这次盛会的热情，他们无不兴致高昂地做着各自的赛前准备。
　　“千丝舞”不同于“奇花赏”，它的胜负直接关系到某些商家的利益，所以从开始的预选到最后的决赛都非常受到重视。取胜的关键取决于布料的质地、韧度、色泽及百姓的支持等方面，想要取巧是很难的。
　　历年的“千丝舞”都是在天镜湖上举行的，湖面上有一个巨大的露天平台――称为天丝台。在大会开始前，这里只开放给参赛的商人，他们一般会提前三天做好装点和摆设，之后就是宣传和等待大会正式开幕。
　　当其他人都准备妥当之时，尚有一人焦虑万分，那就是还没预备好节目的徐老。
　　“天啊！都这时候了，你们到底想好表演什么没有？”徐老急吼道。
　　古悲风笑着喝了口茶，一副置身事外的样子；落日望向窗外作沉思壮；郗然与逐狂等人正谈的起劲，压根没听见；其他人也都各忙各的，充耳不闻。
　　徐老气炸了，他冲到昊淼面前，质问道：“你的东西准备好了没有？”
　　昊淼淡淡道：“你也看到了，我的乐器还没做好。”
　　徐老来回走动，急道：“唉！就算你的乐器好了，光靠你的表演也不行啊！‘千丝舞’的比赛一共三场，我们总不能从头到尾都一个样吧！我原来请回来的舞者可是歌舞琴三绝，你们……”
　　也许是看徐老实在可怜，郗然走过来安慰道：“徐老，别担心。其实节目我们早准备好了，保证不会让你失望的。”
　　徐老眼睛一亮，忙问：“什么节目？”
　　“到时你就知道了，呵呵。”郗然装起神秘，只把徐老恨得牙痒痒，偏偏现在又只能相信他们。
　　其实徐老尚不知道自己有多幸运，以古悲风、郗然及独孤他们的身份和名气，徐老的布坊想不出名都难，更何况还有一个尚属未知数的昊淼。
　　“千丝舞”正式开幕当天，天镜湖可谓人山人海。在天丝台上，铺放着各种颜色和质地的布料，多而不乱，错落有致，看得人赞叹不已。
　　大会长老在讲完开幕辞之后，正式开放天丝台，百姓们纷涌而入。
　　各商家立刻使出浑身解数，拿出节目吸引众人的目光，一时间湖面上歌乐四起，热闹非凡。
　　萧声响起，接着古筝和鼓声也加入进来，一阵优美的旋律缓缓而出。
　　一条红色的绸缎划过天空，落在人们眼前，随后一个玲珑有致的身影跃出，和着优美的节奏，踏着轻盈的步伐，舞出一个个灵动妖娆的姿态，令人移不开视线。
　　“那个……那个吹箫之人莫非是紫凰佣兵团团长独孤落日？”突然有人惊道。
　　“确实是独孤团长，他身边弹筝和击鼓的就是白笙和罕陌。”
　　“天啊！竟然在这里遇到紫凰。”只要在江湖上行走过半年以上的人都会知道，紫凰是受到所有佣兵团仰慕和尊敬的。它不是最强，但绝对是最好。它所接的任务没有完不成的，它所赚的佣金，几乎全都用来为百姓修路架桥；它被誉为佣兵团之引，是所有佣兵效仿的对象。
　　“紫凰竟然会为这个小小布坊做表演，这个布坊什么来头？”有人好奇。
　　“看那女子身上的布料，确实上乘，难怪会受到紫凰的青睐。”
　　“能让紫凰支持的布坊能差到哪里去？”
　　“恩，有理，我决定投这一家了。”
　　“我也是……”
　　……
　　表演结束，徐老简直欣喜若狂，他没想到独孤他们会有这么高的名气，请他们真是请对了。
　　落日没理会徐老一脸灿烂的表情，只是细心地为自己的妹妹擦拭汗水，并关心道：“有没有累着？自己身体不好还要逞强上台跳舞，万一出了什么事怎么办？”
　　落月笑道：“哥，你明知道我喜欢跳舞嘛，有这么好的机会我怎么会放过？况且跳这么短不会有什么问题的。”
　　落日不悦道：“之后你只许看，不许再出场了。”
　　“知道了。”落月吐了吐舌头。
　　徐老在一边听的郁闷了，本来还想拜托他们继续后面的表演，看现在这情况，只能另外想办法了。
　　下午是长老们对各商家的商品进行审查的时候，根据综合质量再决定入选的名单。徐老的布坊很轻松的进入了复赛。
　　当晚，徐老摆上酒席感谢独孤等人。
　　落日道：“虽然你的布料确实上等，但到决赛时如果拿不出能压倒其他商家的极品，那么我们的名气也帮不了你了。我们只能尽力为你吸引百姓的目光，能否取得最后的胜利还得看你自己了。”
　　“这我知道。”徐老神秘道，“为了在这次大会上脱颖而出，我可是花了好几年的时间做准备，绝不会输给其他人的。”
　　落日点点头不再说话。
　　徐老问：“你们接下来准备什么节目？”
　　郗然道：“本来是准备给昊淼演奏一首曲子的，但他的乐器至今还没有做好……”
　　“来了！来了！”这时，一个兴冲冲的声音打断了郗然的话。
　　众人寻声望去，只见一人托着一个大木盒跑了过来，喘道：“昊淼公子，你要的乐器做好了！”
　　昊淼猛地站起来，紧紧地盯着木盒，众人也都好奇地凑过来。
　　那人缓缓将木盒打开，出现在昊淼面前的是他既熟悉又陌生的东西――小提琴。
　　不同于他在前世用的任何一把，这把小提琴造型古朴，手艺精道，虽然没有任何花纹修饰，但反而显出一种沉静深邃的魅力。
　　没有马上拿起，因为昊淼的手指在微微颤抖，前世的阴影始终缠绕着他。
　　“好特别的乐器。”郗然赞叹道。
　　“你不试试吗，昊淼？”古悲风看着他。
　　昊淼暗吸一口气，轻缓地拿起这个世界的第一把小提琴。
　　“这要怎么弹？”众人都很好奇和期待。
　　昊淼沉默不语，只是一手将小提琴驾在肩上，一手拿起弓弦搭在琴弦上。
　　“吱――”一个如同石头磨在玻璃上的刺耳声音猛地响起。
　　众人一阵冷颤，全场死静。也许是太过期待，以至于现在完全无法接受。
　　昊淼呆楞地望着自己的手，虽然他刚才拉出了只有初学者才会拉出的声音，但再次摸到小提琴的心情不是他人可以体会的。他原本死寂的心也因此有了一点活力。
　　“天啊！这就是你要的乐器？”徐老脸色难看道，“我承认它长的够奇特，但这声音实在……唔……”
　　话还没说完就被郗然一把捂住了。
　　落日道：“昊淼，不要在意，这毕竟是新乐器，你可以慢慢熟悉，表演有我们就够了。”
　　古悲风静静地看着昊淼，没有说话。
　　面对众人的安慰，昊淼什么也没说，拿着小提琴便上楼去了。
　　第二天，昊淼一早就离开了客栈，若非发现行李还在，众人恐怕都要冲出去找人了。
　　复赛这天，郗然主动出来表演，利用高超的武艺裁减布匹，动作利落，华丽而精彩，博得众多掌声。虽然他本身完全不懂裁减，但事先指定了裁减的位置、长度和形状，这对眼法手法都高明的他来说，自然是轻而易举。
　　而郗然本身的名气也不亚于紫凰的诸位。他曾被誉为“拂尘刀客”，很早就已成名，当年年轻气盛，疾恶如仇，挑战过几百个成名高手，除了几个快成精的老家伙之外，他几乎是每战必胜，鲜有败绩。
　　而与他同样有名的就是他的刀――净血，形如弯月，冷如寒冰，锋利无比，被称为当时三大奇兵之一。只是后来不知道为什么，郗然弃刀用剑，行动也不如之前那么活跃，但行走江湖的几乎没有不认识他的。他游侠般的装扮和衣袖上的刀纹已经成为他的标志了。
　　毫无疑问，徐老乐呵呵地走进了决赛。
　　但除了徐老外，其他人都没感觉到喜悦，他们心中正担心着一个人――昊淼。
　　那个总是心事重重，仿佛拥有一大堆秘密的少年，现在在干什么呢？

　　没有阳光

　　轻风送来一阵悠扬的旋律，一个少年站在苍郁的梧桐树下专著地拉着小提琴。在他的四周，围绕着一群沉浸于音乐的小动物。柔软的阳光轻洒，将他们所在的树阴勾勒成另一个世界，温馨如一副画卷，令人屏息不忍打扰。
　　音乐停止，昊淼小心地放下小提琴，愣愣地看着自己的双手，心底难得起了波澜。重新拉起小提琴的感觉，原来是如此地美好，仿佛一切烦恼都没有了。尽管琴音的音色和韵味与以前相差很远，但凭熟练的指法和牢记的曲谱，他并不担心恢复不了原本的水平。只是……
　　‘昊淼大人，您的声音真好听。’一只小鸟飞到昊淼肩上赞道。
　　昊淼道：‘谢谢，你们是我在这世界的第一批听众。’
　　‘那是我们的荣幸。’小猫儿撒娇道，‘希望以后还能听到。’
　　‘我可不能把你们带走。’昊淼轻轻擦拭自己的琴。
　　‘那它为什么可以？’小狗冲着俯身在昊淼身边的白马不平地叫了几声，后者傲气地睨了它一眼。
　　昊淼道：‘电雪是没有主人的，而你们却有。你们可不要轻易抛弃自己的家哦。’
　　动物们都不说话了，单纯的它们没有什么欲望，只是凡兽的它们更不会忤逆圣兽的话，所以都不再为难昊淼。
　　正在这时，神驹电雪动了动耳朵，抬头警惕地看着一个方向。
　　昊淼望去，只见一个衣着褴褛的少年蹒跚地向他这边走来。
　　是他？昊淼认出他就是那天被独孤他们救下的国囚少年。
　　少年直挺挺地站在昊淼面前，静静地看着他半天才吐出一句话：“刚刚的曲子和好听。”
　　“谢谢。”昊淼望着他，等着下文,同时心中奇怪这个少年竟然会主动上来和他搭话.
　　可是少年憋着硬是没有第2句话了。
　　昊淼只好主动道：“如果有什么话就说，不要像小姑娘一样别扭。”
　　少年脸红了又青，终于开口道：“请教我弹琴。”
　　昊淼一愣，道：“我不会弹琴。”
　　少年可能误会什么，脸上闪过怒气，转身就准备离开。
　　“可是……”昊淼的声音再次响起，“如果你想学拉小提琴，我可以考虑教你。”
　　少年脚步顿住，转身时脸上有着隐忍的喜悦。
　　昊淼看着满身是伤的少年，突然问道：“你为什么想学琴？”
　　少年犹豫了一会，回答：“我没有一技之长，所以想学点东西养活自己。”
　　“你认为以你的身份，只要有一技傍身，就能安稳地活下去吗？”
　　少年咬咬牙，没有回话。
　　“而且，你真的是因为喜欢这个才想学的吗？如果仅仅是因为想混口饭吃，那么这驾小提琴是不会喜欢你的。”
　　少年低下头，欲言又止，最终化作一声叹息，小声道：“你说的对，我从小对乐曲就不热中，也许舞刀弄枪更适合我，可是我不愿意把家传武艺当作杂耍，这是对我家族的侮辱，也是对武者的侮辱。我想你对这个奇怪乐器的喜爱，正如同我对家传武艺的尊重。我的要求确实欠缺考虑，对不起。”
　　确实是个骄傲的少年。可是他既然有武艺在身，为什么还会任那些人殴打？
　　昊淼没有深究，沉默了一会突然从袖袋中拿出一颗心蛊，递到少年面前。
　　“这是什么？”
　　“也许是能改变你命运的东西。”
　　昊淼将心蛊塞到少年手中，细心解释了一番，末了还补充道，“我在你眼中看到了对命运的不屈，所以我相信你可以获得一个强大的伙伴，离开城市，在广袤的山林中找到一片生存的空间，将来……也许你还有机会为自己正名，不用再背负那不名誉的称号。”
　　少年眼中闪烁着奇特的光芒，昊淼点点头，转身带着电雪准备离开。
　　“你……到底是谁？”少年问道。
　　昊淼摆摆手，步伐不止。
　　“我叫‘胤炫’，记住我的名字，我们一定会再见的。”
　　少年后面的话，昊淼并没有听到，他带着小提琴和电雪四处游览，寻找音乐的感觉，也为几天后的千丝舞决赛做准备。
　　每天早出晚归的昊淼，连和同伴们说话的空闲都没有留出来，不知道其他人为自己担心，封闭的心，已经渐渐习惯只为自己跳动，外界的感情被轻轻略过，更不用说去注意一直默默隐藏在他身边的几个身影了。
　　千丝舞决赛当日，天镜湖周围挤满了人，热闹程度比前两场――应该说比以往都要有过之而无不及，原因是紫凰佣兵团和拂尘刀客的意外加入，为这场盛会增添了预料之外的色彩。原本那些对这个不感兴趣的武林人士也都闻风而至，大有一睹名人风采结交名士的劲头。
　　众人看着徐老小心翼翼地拿出两个精致的盒子，表情既兴奋又紧张，仿佛即将要完成什么仪式一般，其他人也被他这表情所吸引，无不期待盒中的东西。
　　屏息地看徐老轻轻打开盒子，结果――大失所望。
　　盒中放了两套衣服，一白一红，布料是很光滑，裁剪是很精细，式样也有点特色，但是，就凭这个想获得决赛的胜利？
　　“呃……徐老，你就靠这个参加决赛？”郗然不确定道，其他人也都一脸怀疑。
　　徐老不在乎别人的眼神，面露得意道：“我的镇店之宝岂是那么容易被你们看破的？”
　　古悲风拿起衣服，细细摸了摸，眼中闪过淡淡的笑意。
　　“哦，这有什么特别的吗？”郗然好奇问道。
　　徐老神秘道：“你们待会就知道了。”
　　“告诉我们啊，别等待会了！”逐狂移玉以及木氏兄弟催促道。
　　可是任凭别人怎么问，徐老就是不说，恨得人牙痒痒。
　　“好了，你们今天准备谁上场？这两套衣服就谁穿。”徐老转移话题道。
　　众人的目光都望向正在擦拭小提琴的昊淼。
　　“他？”徐老脸色一变，“他能行吗？”
　　话一出口，就接到来自不同方向的杀气：敢怀疑昊淼，不想活了！
　　徐老缩缩脖子。
　　“昊淼，你想上场吗？”古悲风笑问道。
　　昊淼点头：“答应的事，我会完成。”
　　你愿意，我还不愿意呢？徐老在心里低估，没敢说出来。
　　“好！只要是昊淼想做的，我们都支持。”郗然一脸灿烂地拍了拍昊淼的肩膀。
　　可是我的比赛搞砸了怎么办？徐老又低估着。
　　“就这么办吧。”独孤落日道，“昊淼先准备一下，决赛马上要开始了。”
　　“等等……”徐老忍不住想抗议，但接触到众人杀人的目光之后，只得把话锋一转，“这衣服一套男装一套女装，决赛时独孤小姐是否愿意参加？”
　　高兴的落月刚想应承，结果落日眉目一瞪，冷道：“小妹身体不适，我想决赛昊淼完全可以应付，况且这里比的是布匹衣料，不是歌舞琴棋。”
　　“是是是。”徐老在新中暗自叫苦，昊淼那乐器的声音他曾领教过，那么刺耳，能听吗？到时候把民众都吓跑了，他的布坊还有什么人气啊。
　　虽然很不愿意，但在独孤等人的坚持下，徐老也不得不屈服，将盒中的那套递给昊淼，让他换上。
　　昊淼从来都只穿一身粗布衣裳，如今换上锦缎，无不令人眼睛一亮。细致的五官组合成一张俊雅的脸，银白色的头发下隐现出一双碧绿的双眸，眼中有着淡淡的愁，深沉平静如一潭湖水；飘逸的装束透出一身清灵的气质――原来向来低调的昊淼是如此出色。
　　众人感叹着。
　　徐老心中也略微平衡了一点。
　　古悲风眼中闪过赞叹，随后转头看了看窗外，表情不变，只是原本带笑的眼没有了笑意。
　　“好了，准备上台吧！成败就看这一把了！”徐老豪气道。
　　众人也都兴奋的附和。
　　古悲风这时却说了句不搭调的话：“今天没有阳光啊！”
　　“那有什么关系？”郗然道，“阴天也无所谓，只要没下雨就好了。”
　　“是啊！”徐老正打算点头，突然脸色大变，冲到门口大声道：“今天没有阳光？”

　　凤凰琴舞

　　千丝舞的决赛在长老们简洁明了的发言后正式开始，其他布坊都纷纷展示了自己最珍贵的衣料布匹，并且为众人准备了丰富的节目。可是，大多数人都涌向了彩鎏居――也就是徐老所在的展示台，冲着紫凰佣兵团和郗然的名气，加上前两场的精彩表现，众人对这场决赛充满了期待。
　　然而，越是这样，彩鎏居的幕后老板越是冷汗淋漓，暗道一声：天要亡我！本以为即使昊淼的表演不甚理想，他还能靠自己的镇店之宝挽回局势。然而，老天也不帮他，竟然将决定胜负的阳光藏了起来。
　　天啊！你太狠了！
　　外面的人群开始鼓噪，光看外面陈列的商品已经引不起他们的兴趣了，毕竟这些东西虽好，但连续看了好几天，也该厌了。如果想以这些东西赢决赛，那是不太可能的。
　　看那莲英坊参加决赛的商品，无论色泽、做工、绣艺、裁制等都非凡品，有点见识的都知道那是全苍国也难得一见的真丝雪加上水城独步一方的绣工，在民众心中拥有很高声望的。
　　再看碧庄的布料，其成色是在场所有商品中最为亮眼的，匀称、鲜艳、清晰、冷暖相宜，在百姓中也是很受欢迎的。
　　还有绮丽坊、绣玉楼等布坊，都各有优势。
　　进入决赛的商品，确实非凡，平常都难得一见，有的甚至连皇宫也没有，其珍贵程度可见一斑。
　　可是，彩鎏居的商品呢？什么时候拿出来啊。外围的众人忍不住纷纷叫嚷起来，甚至还有些不耐烦的人，已经准备转移到其他商家的展示台去观看。
　　正当此时，一声高亢的旋律猛地响起，那独特的声音和曲调立刻吸引了围观的众人，就连准备离开的人也都停下了脚步。
　　众人寻声望去，只见一白衣少年，左手将一把奇怪的乐器靠在肩头，右手拿着琴弦在乐器上左右拉动，演奏出一段奇妙的曲子。
　　声音由高到低，由激昂到轻柔，优雅、轻巧、活泼而不失典雅。懵懂、快乐、自由、充满希望。像一个天真的孩子，对世界充满好奇，听着看着学习着，一切在他眼中都是美好的，所表现出来的曲调自然让人轻松愉快。
　　昊淼的琴声吸引了越来越多的人，可是他身上的服装实在太过素雅，比起其他商家不免有些失色。如果这就是彩鎏居参加决赛的商品，那就太让人有些失望了。
　　当然，这些并不影响众人沉浸在曲中的乐趣。
　　正当此时，轻快的调子又开始转变了。如渐渐走近汹涌的大河，轰隆声仿佛就在耳边，浑厚、苍劲、激烈，一声声冲击着每个人的心。原来刚才只是序曲，真正的精彩才正要开始。
　　人们禁不住屏息，渐渐失去赏鉴衣服的兴趣，整颗心都被昊淼的曲子给抓住了。
　　全场一片寂静，只听得见小提琴独特的声音，甚至连其他商家的表演都不由自主地停下来了。
　　激昂的旋律在空中盘旋，仿佛化作一只大鸟冲向云霄，冲破了云彩。一缕阳光倾洒下来，照在昊淼四周，为他镀上一层金色，美丽而神圣。
　　突然，昊淼洁白的衣服上开始隐现出淡淡的绿色，由浅到深，逐渐形成山峦树木河流。然后是红，火一般的红，展开再展开，盘旋于昊淼的腰、胸、肩和宽大的长袖，啊，那是――凤凰，是一只展翅欲飞的凤凰！
　　昊淼不觉，依旧拉着自己的小提琴，手熟练而有节奏的舞动，带动凤凰美丽的翅膀，优雅而高傲，印衬着他独特的气质。人们这才发现，一头银发的昊淼，原来是如此美丽脱俗，这套神奇的衣服仿佛是为他量身定做的一般。
　　此时，昊淼的曲子进入□，一声高亢的长吟仿佛凤凰的啼叫。
　　凤凰，真的有一只凤凰！
　　人们只觉得眼睛一花，一个红色的身影跃入场中，轻盈地舞动着。定睛一看，原来是名身着红衣姑娘。她踏着昊淼热烈的旋律，飞翔跨越。她的双袖在阳光下隐现出金色的羽纹和银色的光泽，她于是化作一只凤凰，展翅腾挪，雍容华丽，绰约多姿。
　　昊淼的琴音落月的舞，在整只凤凰完全展现全貌的同时，结束了□。火焰渐熄，琴声渐弱，人们的目光却依然火热。
　　落月一个跳跃，盘旋在地，昊淼如凤吟的三声长音，结束整个曲子。
　　整个天镜湖依然寂静。突然，天空传来一阵轰隆声，仿佛有什么东西向这边涌来。
　　人们抬头，看到一片……乌云？
　　不是！是一大群飞鸟……
　　遮盖了阳光，盘旋在昊淼的头上四周，一起啼叫着，仿佛在进行什么仪式。
　　这，就像……
　　就像是……
　　传说中的……
　　百鸟朝凰！
　　人们被惊呆了，今天所看到所听到的事，都是以前所不曾遇到的，太壮观，太神奇了！
　　“啊！我想起来了。”突然有人大叫，“那个少年就是这一届花王之主。”
　　花王之主又怎么了？每年都会有。但这一年的不一样，这一年的花主拥有传说中能解百毒、可治百病的酒仙草，花开之时，万蝶齐聚，百年难遇之盛况，蔚为大观。
　　哦，原来是他！他既能引来万蝶，那么这百鸟汇集之事，也没什么好吃惊了。
　　这个银发少年恐怕并非凡人啊！
　　想到此处，人们不由得用更热烈的眼神去看昊淼，可是此刻他已经隐入了后台，离开了众人的视线。
　　外面的场面有些失控，徐老当仁不让地出去解决麻烦，顺便为自己的布坊做做宣传。
　　而在后台的一群人更不平静。他们先是被昊淼的琴音吸引，然后他那身原本素雅无奇的衣服在阳光下竟然完全变了个模样，接着落月偷偷穿上另一件衣服跳上了舞台，两人一琴一舞配合得天衣无缝，让人看的目不转睛。更吃惊的是表演结束，竟然还有一大群鸟飞过来捧场，正式为这场表演添加了一种传奇的色彩。
　　惊叹还没消化，就见昊淼抱着落月走进来，原来落月在完成最后的舞步之后，终于不支晕倒。
　　独孤落日既紧张又气恼，忙把自己的妹妹抱入房中，让老者白笙诊治。
　　希望她没事。昊淼暗暗在心中祈祷。原本因为落月和他前世伤他至深的女人有着极为相似的容貌而下意识的疏远，但看了今天的舞蹈，昊淼才渐渐意识到，眼前的落月和前世的米惠是完全不同的……
　　不经意抬头，猛然望入一双惊赞炽热的眼。
　　古悲风依然一脸菩萨的微笑，说了句：“经过这场盛会，昊淼之名将无人不知。”
　　昊淼一个冷战：是啊，是啊……MY GOD！
　　附：写到这里，我想把现在和昊淼结伴而行的人列个名单，人物太多，恐怕各位都记不得几个了。
　　昊淼：不用介绍了，主角圣兽，能可以和任何动物交流。目前暂为单身，以后将有几个男伴尚在考虑中。
　　古悲风：风城西王古悦风的弟弟，天才一个，典型表里不一的笑面虎，性格尚未全部展开，也许他体内的邪恶因子会被昊淼完全引爆出来。
　　狄夜：古悲风的侍卫，暂时没什么好说了，也许以后会异军突起。
　　逐狂：古悦风的第6子，有一只契约兽幂尔，年龄太小暂没啥戏份。
　　移玉：古悦风的第8子，有一只契约兽雪子，年龄太小暂没啥戏份。
　　求醉：戴面具的苍老少年，至今为止没说过一句话，身世暂保密，他将来会是个重要人物。
　　郗然：用剑的拂尘刀客，武林声望很高，身世暂且成谜，秘密一大堆。
　　紫凰佣兵团成员：
　　独孤落日：团长，身世成谜，威望很高。
　　独孤落月：落日的妹妹，体弱多病，据说活不过20，和昊淼前世仇人长的很像。
　　罕陌：心里年龄40，外表年龄30，实际年龄只有25的壮汉。
　　白笙：老者（大概70岁），精医术，有内涵。
　　木虑、木想、木思：三兄弟，貌似不是三胞胎，也许是配角，没多说的。
　　徐老：具体名字没有，彩鎏居的老板，也许很精明，具体还在考察。
　　其余还有一干没名字的人物，不用介绍了。

　　落月之言

　　千丝舞成就了三个人的名声。
　　一是彩鎏居的老板徐老。对于一个之前默默无闻、毫无背景的小商人，竟然能异军突起，独占鳌头，这不得不令人大跌眼镜。这除了徐老本身的实力之外，令他名声大响的原因还有紫凰、拂尘公子以及新兴花主的助阵，能请到这些人，徐老不可谓不高明。（还好古悲风没出场，不然徐老真的是身价百倍了）自此之后，彩鎏居必将成为影响布衣行的一大商家。
　　由于被保护得太好而并不为人知的独孤落月，也因此声名大震。玲珑轻巧，舞跃灵动，身披彩翼，圣洁高雅……如一只美丽的凤凰，在人们心中留下了深刻的印象。不同于一般过过场的舞者，落月的舞是有灵魂的，将用于取悦他人的技艺升华到了一个前所未有的高度。所以，人们给了落月一个敬称――“灵凤舞者”。
　　相较于前面二人，千丝舞中最为出奇的当属昊淼。继夺得花主之后，又在千丝舞中以从未见过的奇怪乐器。为众人拉奏了一首震撼人心的曲子。奇花赏，引动万蝶；千丝舞，招来百鸟。试问，天下谁能为之？
　　昊淼，银发碧眼，姿容超俗，声如琴音，拥有传说中的“酒仙草”和一匹举世无双的神驹以及一把造型奇特、声音优美的神奇乐器……这个形象在人们心中留下了深刻的印象。自此，昊淼有了一个属于他自己的称号――“雪乐公子”。也因此，小提琴正式登上了苍国的历史舞台。
　　“落月小姐怎么样了？”郗然询问道。
　　刚从落月房间出来的落日摇了摇头，脸色不是很好道：“没什么，只是需要多修养几天，可能不能再跟大家一起起程了。”说完，看昊淼一眼。
　　“这没什么。”郗然拍拍他的肩膀道，“只要落月小姐没事就好了。”
　　落日沉默了一会，突然道：“昊淼，能不能请你进去看看落月？”
　　昊淼略感吃惊，其他人也都奇怪，平时不见昊淼和落月有什么接触，怎么这会……
　　昊淼犹豫了一会便推门进去了，留下其他人盯着关闭的门干瞪眼。
　　真的很像――那个曾经伤他至深的女人。他该恨该怨，但此时看到脸色如此苍白，脆弱得仿佛一碰就会碎的落月，昊淼心中竟泛出点点心痛的感觉。
　　“昊淼公子。”落月睁眼看着昊淼，笑道，“能告诉我那首曲子叫什么名字吗？”
　　“火神之舞。”
　　“‘火神之舞’？”落月轻声道，“果然名副其实，那激荡人心的曲调让我忍不住张臂起舞。听着跳着，好像自己真的成了一只凤凰，那种感觉……”
　　昊淼从她热烈的眼神中，看到了自己――以前那个生命去热爱音乐的自己。曾几何时，他必须要靠回忆才能体会到那种热情？
　　落月看了看昊淼，有点担心道：“昊淼公子，你不会取笑我的不自量力吧？明知道自己身体差，还要鲁莽地冲上舞台。”
　　昊淼摇了摇头，道：“你跳的很好。”
　　听到这句话，落月显得十分开心：“谢谢。”
　　“但是你让大家为你担心了。”
　　落月敛下笑容，沉默，叹息：“我从很久以前就知道自己的命一直悬在地府的门前。在我自己都放弃的时候，我的家人没有放弃，他们用尽一切方法为我续命，把我像泥娃娃一样的保护着，所以我很珍惜自己的生命，每天都会对自己说：明天我会比今天活的更好。
　　但是，出乎所有人意料的是，我爱上了跳舞。我力排众议地学习，注定要让家人为我担惊受怕。因为他们并不知道，从我跳第一支舞开始，我就知道，我宁愿在舞蹈中停止呼吸，也不愿躺在病床上等待死亡。这种心情，我想昊淼公子是能理解的。”
　　昊淼身体一震，第一次抬眼正视这个柔弱的女孩。
　　“我渴望跳舞，但我并不想死亡，只是在跳舞和死亡之间，我选择了前者。”落月继续道，“可是，昊淼，我却在你的眼中看到了对死亡的渴望。那种空寂的眼神让我好难受。我那么渴望活下去但老天偏偏夺走了我的健康，而你明明有健康的身体，却不愿意活下去，为什么？”
　　昊淼眼中闪过沉痛，偏过头，没有回答。
　　落月停下来，因为昊淼的样子看起来好痛苦，只是一直隐忍着隐忍着……
　　落月忍不住哭了，一边轻咳一边哭。
　　昊淼看着她。
　　落月道：“请别在难过了，我不明白这世上有什么比活着更开心的事。活着，会有负担，会有责任，会有痛苦，但是，当生命经历了这些之后，不是会像浴火重生的凤凰一样，变得光彩夺目吗？”
　　浴火重生？昊淼呆呆地看着落月，心中第一次对自己逃避伤痛的行为感到可悲。眼前这个脆弱的女孩，原来比谁都坚强聪慧？
　　“昊淼，我好喜欢你的曲子。”落月擦了擦泪水，沙哑道，“只有看你拿着那把奇怪乐器的时候，我才能感觉到你的活力。我相信你以前一定是个快乐的人，所以希望你以后也能快乐。因为我真的还想听你奏出更加好听的曲子。”
　　她，不是她。他以前怎么会把她和那个女人视为一人？她根本不及这个女孩的万分之一啊！她从来没说过喜欢他的音乐，也从来没有用这种真诚的眼神鼓励过他，他当初怎么会喜欢她，甚至为她放弃自己的音乐之之手？
　　想到这里，昊淼突然觉得全身一松，仿佛放下了一些什么。虽然过去依旧不堪回首，但他至少开始觉得活着不一定是件坏事。重新拥有了完好的双手，能够再次拉起心爱的小提琴，并且有了这个世界上的第一个忠实可爱的FANS。
　　“因为我的关系，我哥他们可能要在水城停留一段时间。不能一起同行实在遗憾，但我相信我们还会再见的。我希望下次再见时，你能为我再拉一次‘火神之舞’。”
　　一定！还有……谢谢。
　　“偷听可不像王爷会做的事哦！”靠在树下的郗然冲窗边的古悲风笑道。
　　被揶揄的人并不在意，淡然一笑。
　　郗然继续道：“接下来的路程更加难走，少了紫凰，我们是不是要活动一下了？”
　　古悲风笑得无比温柔，眼中却闪现几抹危险的光芒，状似随意地说了句：“世界还是清静点好。”
　　从落月房中出来，见落日欲言又止的样子，昊淼转身离开，落日略有失望。不多时，昊淼再次出现，手中多了一株像酱菜一样的草，递给落日道：“我想你需要的是这个。”
　　落日一呆，忙道：“确实，我希望你能送我一片酒仙草的花瓣，但从没想过要把整棵据为己有。我很清楚酒仙草的珍贵，我不能收下它，只要一片花瓣即可。”
　　昊淼道：“收下吧，也许将来你还需要用这株酒仙草救更多人。”
　　落日一脸疑惑，昊淼将草塞给他之后遍转身离开。
　　好半晌，落日才反应过来，大声道：“多谢，以后但有所求无不应允。”
　　连续几天的大雨，让众人又在水城逗留了一阵。在此期间，徐老为感谢昊淼等人大摆宴席，还承诺今后他们在彩鎏居购买的一般衣服全部免费，这可了坏了不少小孩。
　　五天后天气放晴，昊淼他们告别紫凰众人以及准备回风城徐老，踏上前往炎都的旅程，不意外的话还可以赶上炎城的“驯灵展”。

　　神圣之兽

　　经历了漫长的风季之后，火辣辣的炎季徐徐而来，而昊淼一行人也赶在最热的时候顺利抵达了炎城。此时距离圣王的生辰仅剩3个月。
　　炎城与水城完全不一样，这里没有随处可见的溪流湖泊，也没有生气昂然的柳树琼枝，有的只是古井风墙和篱笆。错落有致的房屋也不如水城的自然美丽，但古朴坚固，隐隐透着一股稳重而祥和的气息。最特别的是，每家或多或少地都圈养了家畜，只要数的出的家畜，在这里都能找到。
　　炎城是苍国五城中占地面积最大的，就因为这里饲养着数量庞大的牲畜，拥有几个巨大的牧场，广袤的土地肥沃平坦，植被茂盛，得天独厚的环境足以养育出最好的牲口和野生兽。因此，每年的“驯灵展”也都在此城举行。
　　尽管动物多，但真正具有灵气的仍然占少数，驯灵展的目的就是将拥有灵气的动物挑选出来，如果能拥有野生的灵兽或者被驯服的妖兽，那么你便有绝对的资格参加驯灵展了。
　　昊淼虽为圣兽，但只要敛住气息并且不靠太近，一般的凡兽就发现不了他。但这里是炎城，动物随处可见，于是，昊淼所经之处，毫不意外的引起了骚动。
　　郗然笑道：“想不到炎城的动物这么热情。”
　　昊淼默然。
　　再环视一周，又奇道：“实在有点古怪……”
　　逐狂和移玉看着身后越聚越多的小动物，一脸呆傻，被这么多双眼睛注视着还真有点恐怖。
　　此时，没有人注意到昊淼的脸色沉下来，他眉头略皱，眼中闪过几抹银光。不多时，所有动物都像被定身一般停下脚步不再跟随，全场寂静，目光整齐一致地默送昊淼他们离开。
　　众人大感惊奇，就差下巴没掉下来。与此同时，古悲风和郗然等同时感觉一股强大的气息扩散到空中，而后结合这些动物的异状，两人面面相觑，目光不约而同地望向昊淼。
　　几人找了家客栈坐了下来，小二立刻跑来热情的招待，在看到移玉和逐狂身边的灵兽后，眼睛更是直冒光。
　　“几位客官，肯定是来参加驯灵展的吧！看你们身边这两只宠物，灵气十足，肯定能在比赛中大放光彩。”
　　逐狂昂起头，故作深沉道了句：“眼光不错。”随后得意地拍了拍小龙鹿幂尔。
　　小二又弯腰笑道：“待明日祭祀过后，‘怀灵牧’（地名）将云集各地的奇珍异兽，届时小人定会为几位投上一票，在此小人先预祝各位一举夺冠了。”
　　祭祀？昊淼一脸疑惑。
　　善于察言观色的郗然立刻回答道：“ ‘怀灵牧’是我们苍国的圣地，里面的古庙供奉着一尊特属于我们苍国的神。每届的驯灵展之前，都必须祭拜，这是几百年就传下来的传统。”
　　“苍国特有的神？是什么？”
　　“你去看看就知道了。”郗然只是笑笑不正面作答。
　　昊淼又看了看古悲风，只见他低首品茶，一副享受的样子，明显也没打算回答这个问题。
　　挑了挑眉，好奇心本就不怎么重的昊淼于是不再追问。
　　次日，昊淼他们很早就起来了，原因是想赶在人不是很多的时候，先进入“怀灵牧”。不过存有这样心思的人显然不在少数，尽管天还没亮，街道上已经是人流滚滚，热闹非凡。
　　待到达目的地时，天已放明。澄净的天空下，是一片碧绿广阔的草原。徐徐暖风刮过，草原如一道道绿色波浪此起彼伏，层层叠叠。
　　深吸一口气，昊淼感觉有一种熟悉而温暖的气息环绕在他四周，让他无比舒畅。
　　到底是什么？为什么这个地方会令他倍感亲切？
　　“昊淼，快看。”郗然指着前方道，“怀灵庙到了。”
　　放眼望去，只见一座巍峨的建筑孤傲地立在草原之上，银色圆顶，白色高墙，镶金廊柱，精美浮雕，白玉阶梯，灵兽雕塑……整个建筑不像庙宇，更像昊淼想象中的天宫。神圣庄严而典雅。
　　如此美轮美奂的庙宇中，供奉的到底是什么样的神呢？
　　待到中心，是一个巨大的半露天的广场，广场正中立着一座二十来米高的白玉雕塑，雕的是一只张开双翼，跃跃欲飞的奇怪野兽。
　　怎么会如此眼熟？
　　昊淼仰头凝视，右手轻轻放在胸口，感受心脏沉着而有力的跳动，慢慢地，仿佛有一种热量进注身体，温暖而祥和，晕红了双颊，原本冷冰的碧眸也闪亮起来。
　　一直留意昊淼的古悲风和郗然，都不约而同地愣住了。这个时候的昊淼，哪里有半分平时的那种疏离和冷漠。原来冷峻并非他特有的魅力，当他眼中闪耀光彩的时候，竟然是如此迷人，让人移不开视线。
　　“那是什么？”昊淼幽幽问道。
　　“苍国的神――神圣之兽。”郗然回答。
　　“圣……兽？”昊淼屏住呼吸，看着四周的人一脸虔诚地参拜，他心中不由得产生一种奇特的感觉。“苍国崇拜的神，竟然是一只野兽？”
　　古悲风笑道：“传说苍国未建立之前，圣兽一直是这片大地的主人。后来苍国的开国之君在圣兽的帮助下统一了这片大陆，天赐福地，苍国受荫，历代皆荣。于是，圣兽便被当作苍国守护神，一直被苍国人崇敬着。”
　　圣兽……竟然是苍国的守护神。那他又是谁？说是圣兽，但单从形态上看，他哪有眼前这座玉塑的圣兽那么神圣高大？
　　“如此美丽高贵的圣兽，真想亲眼看看。”古悲风和郗然同时发出类似的感叹。
　　昊淼嘴角略抽搐了一下，自动略过无用的信息，目不斜视地随同古郗等人一起加入参拜的行列。
　　看着众人一脸仰慕的样子，昊淼实在很不想告诉他们，其实真正的圣兽只有小狗般大小，既不美丽也不高贵，还有点冷漠，不近人情，性格歪曲……
　　抬起头，众人凝视着正中巨大而美丽的雕塑，身上的血液不由得沸腾起来。
　　在醒风林出现异相的时候，各方势力就对风城格外关注。之后不久，逐狂和移玉两人从林中带回两只驯服的灵兽，于是一些比较敏锐的人就猜测是否有圣物出世。但那个圣物是什么呢？
　　万兽齐聚，天地颤抖，这世上有什么能令凶猛高傲的野兽们俯首称臣?
　　看到眼前的雕塑，众人有种恍然，那是圣兽啊……
　　传说中的神或许是真的存在，而且，离他们很近很近……
　　拥有灵兽的逐狂移玉无疑掌握着一些秘密。
　　而昊淼，这个从醒风林走出来的少年，则必然和传说中的圣兽有着千丝万缕的关系。
　　这是古郗等人一致的推测，只是暂时，谁都保持着沉默。
　　一天的祭祀结束，众人都累了，回来的路上都没说话。
　　这天晚上，昊淼睡的很香，并且做了一个梦。梦中有只美丽的圣兽展翅向他飞来，好像对他说了些什么，并给了他一颗种子。种子晶莹美丽，散发着怡人的香气，透着无比温柔的光芒，让他舒服得想永远睡下去……
　　这天晚上，炎城所有的动物都躁动不已，喧嚷着，活动着，几乎没有一只能安然入睡。
　　这天晚上，除了昊淼之外，几乎所有人都失眠了。

　　这就是传说中的...

　　翌日，众人都哈欠连连的起床了，打完招呼后，许久不见昊淼下来，于是郗然主动跑去叫人。
　　在门外叫了几声之后，只听到门内传出一个声音应道：“我马上就出来。”
　　郗然浑身一震，昊淼的声音本来就很好听没错，但是今天的声音怎么格外撩人……
　　是刚睡醒的原因吗？
　　听到开门声，郗然扬起大大的笑容，正准备和昊淼道早安，但眼睛一对上他，喉咙里的话立刻消失无踪，听到的只有自己的吸气声。
　　昊淼奇怪地睨了他一眼，开口道：“怎么了，郗然？”
　　郗然出神地望着昊淼的唇，鼻间传来淡淡的香气，心头一动，泛起奇怪的感觉，仿佛在渴望什么，喉咙有些干涩。
　　“郗然？”声音有些不悦，昊淼不是很喜欢郗然现在看他的眼神。
　　郗然回神，转过脸，声音有些沉沉道：“大家都在下面等你，快走吧。”
　　说完，也不等昊淼回话便率先离开了。
　　事实上，郗然正在懊恼自己的失态，尽管他对昊淼有好感，但还不至于有那种龌龊的念头，可是刚才，他确实有种想压倒他的冲动……天啊！什么时候他的自制力这么差了？
　　昊淼有些疑惑地走下楼，原本有些说话声的大厅慢慢变得安静。昊淼所经之处，无一例外地出现一个个失魂落魄的人。
　　原来男人也能有这种诱惑力？
　　那一头银发似乎比以前更柔更亮，睫毛又弯又翘慵懒的半垂，碧绿的眼眸有些朦胧，不经意透着妩媚。嘴唇红润滑嫩，唇线微微上挑，明明没有笑却诱惑天成，举手投足优雅而带点忧郁，淡淡的香气萦索鼻间，沁人心脾，仿佛能勾起人潜藏的欲望……
　　昊淼还是昊淼，装扮依然朴素，只是今天的他为什么如此让人觉得惊艳？
　　古悲风等人都有些呆愣，早先已被惊过一次的郗然虽然稍稍镇定一点，但仍不敢直视其人。
　　昊淼坐下来，对众人的反应很不解，但也没问什么。
　　逐狂突然大声道：“昊淼，你一个大男人还用什么香粉？搞得大家都不自在。”
　　昊淼疑惑道：“我从来不用什么香粉。”
　　“那你身上怎么会有香气？以前都没有的。”逐狂红着脸指道。
　　迟疑地闻了闻自己，并没发现什么不妥，昊淼于是送了逐狂一个不以为然的眼神。也不知道这个神态在其他人眼中是什么样子，总之随后逐狂捂着鼻子冲出了客栈，移玉害羞地低下了头，侍卫狄夜扭过头，苍发面具少年求醉茶杯轻抖，郗然叹息，古悲风眼中炽光微闪……总之，杀伤力非同小可。
　　昊淼不理会这些好像有些不正常的人，自顾自地端起碗吃起面条来。
　　待周围的人适应了一阵之后，饭厅中又恢复了正常，话题也开始出现。
　　关于昊淼本身的议论不少，但让人留意的却是隔壁三人的谈话。
　　“听说昨晚你的宠物很不安定？”客人甲说道。
　　乙答：“是啊，也不知道为什么，我的小羊脾气变的有些暴躁，什么都不吃。”
　　丙说：“我的鹦鹉也是，原本一直很有活力的，昨晚却突然变得没精打采。”
　　乙担心道：“眼看明天就是驯灵展了，我的宠物那种状态怎么比赛呢？”
　　丙亦嗟叹不已。
　　随后，不少人也纷纷表示自己的宠物出现异样，却不知道原因。
　　古悲风突然问道：“移玉，你的迷兔蓝光怎么样？”
　　移玉摸了摸肩上的蓝光道：“昨晚突然消失了很长时间，今早回来倒没什么不妥。”
　　这时从外面走进来的逐狂也道：“我的幂尔也是，昨晚不知道去哪里了，今天早上才回来，感觉精神还不错。”
　　古悲风若有所思。
　　郗然则转头望向昊淼道：“你觉得怎么样？”
　　“啊？”昊淼看了看蓝光和幂尔，迟疑道，“应该没什么答问题吧。”
　　莫非是他出现造成动物的失常？
　　饭后，昊淼转到后院给神驹电雪喂食。走近移看，却见这小子耷拉着脑袋，被旁边几匹马骚扰着郁闷至极的样子。
　　昊淼心语道：【你怎么了？】
　　电雪：【这几匹马缠了我一晚上了。】
　　【艳福不浅啊！】昊淼调侃。
　　电雪不满道：【我堂堂一马王，不是随便哪只母马都要的。况且缠我的还不止母的……】
　　【……】昊淼汗颜，【电雪你真是魅力无边啊！】
　　电雪撇嘴道，【这还不都怪你。】
　　【啊？】昊淼不解道，【我怎么了？】
　　【要不是你，这些马怎么会发情？】电雪极度不满，【我们今年的发情期早过了，如今再次发情，我很郁闷，我选对象可是很严格的，不是一发情就随便的……】
　　【等等！】昊淼扬手打断，【你刚刚说你们马类在发情？】
　　【我想不止我们马类，其他动物也一样。】电雪点头。
　　昊淼皱眉：【你们发情是因为我？】
　　电雪再次点头。
　　【为什么？】昊淼无辜道，【我没让你们发情啊！】
　　电雪睨着昊淼：【你不知道？】
　　【知道什么？】
　　【圣兽大人，您的发情期已经到了。】
　　【！】
　　昊淼浑浑噩噩地回到自己的房间，脑中一直浮现三个字――发情期！这就是传说中的发情期？
　　他竟然有发情期？天啊！
　　难怪今天众人看他眼神怪怪的，原来是受他放射的科尔蒙的影响……（汗～～）
　　天啊！罗仙你这家伙，到底给了他什么样的身体？半人半兽也就罢了，居然连发情期都有。接下来他是不是也要去找个母的来解决这个生理问题？
　　饶了他吧！也许是因为他的感情曾遭受重创，所以他觉得自己几乎有点冷感了。对感情却步，对性，更是敬谢不免。这样的他，还能出现发情期？
　　是老天在搞鬼吧！
　　大叹一口气。既然如此，那他就尽量少与人接触，直到发情期过去。他理智还在，总不会见人就扑吧……
　　想是想的不错，但世事总是不顺人意的。
　　到第二天，炎城之主传达了一个消息，今年的驯灵展将向后推延十日，原因是所有参赛与没参赛的动物都失常了……

　　身不由己～～

　　昊淼觉得自己很不正常，身体时冷时热，精神也越来越颓废，不想活动，坐也没坐样，一不注意就会摆出让人看了心跳加速的姿势――这完全不是昊淼的本意。更怪的是身上的衣服经常莫名其妙地滑开，露出光洁的锁骨和胸膛，加上身上掩都掩不住的香气，时常让接近他的人变得极其傻B……
　　发情中的圣兽的魅力，昊淼总算是亲身体会到了。但是，都折腾了两天了，这该死的发情期到底什么时候才完！依现在的状态，貌似还有越来越严重的倾向……
　　“昊淼大哥，吃饭了……”移玉端着饭走了进来，不经意抬头，移玉立刻红了脸。
　　昊淼斜倚在床头，沉静而有些落寞，窗外照进一片夕光，艳红地散满他一身，印得他原本白嫩的肌肤一片粉色。微微偏头直望移玉，碧色的双瞳深邃忧郁并透着诱惑。几缕头发垂下，半遮面，昊淼用他独特的声音慵懒道：“移玉，我现在浑身无力，你能把饭菜拿过来吗？”
　　“啊……好。”移玉抑制不住急跳的心脏，缓缓接近昊淼。鼻间的香气愈浓，闻得他全身都发起热来。
　　忽然，眼前晃过一只白玉般的手，轻轻取走了托盘上的筷子。
　　移玉呆呆地看着昊淼一口一口地吃着饭，那一张一合的红唇，就像樱桃一般诱人。昊淼的睫毛长而微翘，印着光撒下迷人的投影。如雪的银发如今被夕阳染上了粉色，不同于平时的冷漠，此时的昊淼柔和而温顺，像一只被驯服的白狮子，可爱得让人忍不住想抱抱……
　　昊淼突然抬起头，移玉顿时紧张，望着那双有些迷惑的碧眸，呼吸都屏住了。
　　昊淼又低下头，忽然觉得饭菜无味，放下手中的碗筷，再次抬头看着移玉。
　　“怎……怎么了？”终于被昊淼看得快窒息，移玉不得不开口问道。
　　“移玉。”
　　“恩……”
　　“移玉。”
　　“恩？”
　　“移玉。”
　　“……”
　　到底要说什么，昊淼？移玉觉得自己快哭了，浑身都不对劲。
　　“移玉，我好难受。”总算说了句有点内容的话。
　　“为……为什么？”他也很难受啊。
　　“不知道，就是难受。”昊淼的语气委委屈屈，眉头皱皱的。
　　好……好可爱！移玉实在忍不住喜欢，颤颤地伸手摸向昊淼的头。暖暖的，软软的，很舒服，手感比他的兔兔蓝光还好。更重要的是，向来距人千里的昊淼竟然没有躲开，反而更加靠近他。
　　“移玉，我也不知道自己怎么了。”昊淼仰着头，目光炽炽，“我觉得你靠我近点我会舒服些，我喜欢你身上的味道。”移玉属水，那种包容的温柔很令昊淼着迷。
　　移玉的脸红透，看着昊淼的眼神逐渐改变。原本他这种年纪对感情就恪醍懂，完全经不起诱惑，在昊淼身不由己的魅力面前，毫无招架之力。
　　怯怯地坐在昊淼身边，拉起他的手，痴痴地道：“我就待在你身边。”
　　轻轻把移玉抱入怀中，昊淼舒服地叹了口气。能与灵兽缔结契约的人都有特殊的属性，那种属性正是圣兽所喜爱的。蹭了蹭移玉的脖子，在他耳边和颈项肆无忌惮地呼吸，完全没意识到这个举动会给纯纯的少年带来多大的震撼。
　　“昊淼……”移玉身体微颤，双手缓缓移到昊淼的腰上，偏头把嘴唇轻轻贴上他的脖子，小心翼翼地动了几下，发现昊淼并没有拒绝，心中喜悦无法形容，动作也变得更加大胆，吻逐渐移到脸上。
　　昊淼身体一僵，喉咙干涩，明知道情况有些不对，但就是提不起力气拒绝，任移玉把他压到床边，亲吻他的脸颊，最终双唇合在一起。
　　移玉的吻是青涩的，带着紧张和探试，小巧的舌头在唇上逗留良久，似乎在犹豫要不要进去。
　　昊淼这时浑身火热，想要的更多，自然不满意移玉的慢吞，猛然压下他的头，来了一次火辣辣的法式热吻。
　　“恩……”从没这种经历的移玉立刻沉沦，本能地将手伸进昊淼的衣服中，来回抚摸他柔滑的肌肤，下身的欲望抬头，不由自主地摩擦昊淼的腿侧。
　　不多时，两人的衣衫零落大半，肌肤相贴更助长了火焰。
　　正当两人浑然忘我，一发不可收拾之时，一声惊喘如天外来音，打破了这旖旎场面。
　　“移玉……你，你们在干什么？”逐狂面红耳赤地惊叫道。
　　移玉猛地坐起来，面带春色，气息急促，一身凌乱。这种情况被自己的哥哥撞到，一时羞怯得不知道怎么反应。不由得望昊淼看去，顿时，移玉又失魂了。
　　慵懒，妩媚，妖艳，此刻的昊淼足以让任何正常人变成野兽。面如桃花，星眸半合，红唇微启，娇艳欲滴；脖子上吻痕点点；衣服零落，露出胸膛大片的肌肤，印着窗外透进的夕阳，整个人都呈现出一片诱人至极的粉色；一腿曲起，裙摆滑到大腿根部，也许只要轻轻一揭，昊淼便完□露在旁人炽热的目光中了。
　　无意识地摸了摸鼻子，逐狂发现他忍不住又想流鼻血了，慢慢走向床边，移玉紧张地向昊淼靠了靠，怯怯地唤了声：“哥……”
　　“你们在干什么？”逐狂这时完全没发现自己的声音沙哑，目光片刻不离昊淼。
　　“我们……”移玉看看这个又看看那个，不知道怎么回答。
　　昊淼半坐起来，眼神迷离地看着逐狂。
　　逐狂猛地甩了甩头，一把抓住移玉，“噔噔噔”地就跑出了昊淼的房间。他不知道自己再待下去会做出什么事来……
　　待两人走后，少了别人身上那种圣兽喜欢的气息，昊淼的身体慢慢降温，头脑也逐渐清晰起来。
　　低头看了看身上挂着的衣服，昊淼一脸不可置信，回想刚才那一幕，忍不住要羞愤而死。
　　天啊！他，他，他，他差点“猥亵”了一个纯洁的未成年少年！这所谓的发情期竟然是完全凭身体本能做事的吗？这和野兽有什么区别？（貌似你就是野兽……）
　　唰唰几下收拾好自己，昊淼再不敢让别人看到他这个鬼样子。刚跳下床，就见古悲风走了进来。
　　暗叫一声，这人怎么一个接一个啊！
　　古悲风微笑道：“刚刚见逐狂他们的样子似乎有些奇怪，昊淼知道发生什么事了吗？”
　　望着古悲风，昊淼突然感觉身上又有升温的迹象，眼前这个男人对他的杀伤力似乎比移玉大多了，这个人身上的气息博大而浑厚，就像春药一样吸引昊淼。
　　不好！发情的前兆又来了！
　　眯起眼，古悲风眼中突然透出莫名的光芒，他似乎察觉到了昊淼身上细微的变化。
　　昊淼低下头，远远地绕过古悲风，一边冲向门口一边道：“我有事，先出去一下。”
　　说完，便“唰”地一下消失无影，独留下若有所思的古悲风。
　　【电雪，电雪，我该怎么办？】昊淼不敢出客栈，只好又跑到神马电雪这里来诉苦。
　　电雪瞅昊淼几眼，奇怪道：【你在急什么？既然发情了，就找个对象解决啊！】
　　昊淼无力地蹲下，要有这么简单就好了。
　　【电雪，有没有其他渡过发情期的方法？】
　　电雪苦恼道道：【我也不知道，从来没考虑过这个问题。再说你是圣兽，可能跟我们不一样。】
　　跌坐在地上，望着满天夕红，昊淼感觉有些无奈。他不想爱人，也不想被爱，他只想平平凡凡地渡过这第二次生命，有机会的话顺便完成罗仙交待的任务。不想与任何人有过深的接触，他自认一直做的很好，也一直以为会这样下去，谁知……谁知他今天竟然差点对移玉做出不可饶恕的事情。
　　发情！竟然会有发情期！
　　罗仙上人说过，重塑的身体时根据他自身灵魂性质来改造的，上人能改变的最多只有性别和一些特殊能力。也就是说，他变成圣兽甚至拥有发情期多半原因在自己身上。
　　为什么？他的心明明已死，但灵魂却依然深深的渴望爱与被爱吗？
　　不要，不想要。不想再爱上别人，不想再被伤害。他的心没有坚硬到可以承受重复的打击。
　　怎么办？他该怎么办？
　　对了……
　　性与爱是可以分开的。
　　只要好好管住自己的心，那么，他是否可以放纵一下自己的身体？

　　不眠之夜

　　经过半天的考虑，昊淼总算有了点自觉。既然发情期躲不过，那么就面对现实吧。但是“发情”的对象他总可以自己选吧！男人是绝对不要的。那么，这世上有什么地方是可以光明正大找女人而不用负责的？还用猜，那就是青楼（此处果然是穿越必入之场所，本人想绕开都不行……）。
　　想到这里，昊淼也放开了。趁着夜黑风高，一个人悄悄寻花问柳去了。
　　话说炎城的青楼还是不少的，良莠不齐，但总的来说，尚算不错的。起码眼前这个“明珠楼”就小有点名气，招牌大的够醒目。
　　今天和往日没什么不同，“明珠楼”的老鸨依然在门口笑脸迎接各路财神，这时忽见一俊俏的银发少年疾步走来，不及开口，就见少年丢来一把银子，冷冷道：“一间房一个女人，别的少说，重点要快！”
　　老鸨在风月场所混了这么多年，见过猴急的，但没见过这么猴急的。当下也不多话，看在银子的份上，直接领他上了楼。
　　“公子想要什么样的姑娘？”
　　“随便，看得过去就可以了。”
　　老鸨最喜欢什么客人，那就是不挑的，一听这话立刻笑咪咪地去叫姑娘了。
　　迅速把门关上，少年――也就是昊淼，皱了皱眉，他很讨厌这个地方，杂气太多，好在房间里面还算干净，就是床头点的香有点不对味。
　　坐到床边，想想待会要做的事，是男人都会兴奋。但昊淼打从心底排斥，要不是受发情期的影响，他想他这一辈子都不会踏入这种地方。而且这里多数人都没有属性之力，魅力不够对昊淼的吸引力不大，刺鼻的香粉味让他暂时保持清醒，只是不知道待会做不做得下去。但即便如此，他也不敢在人多的地方待太久，人气太多也会让他迷失自我。
　　刚有点放松，一股熟悉而舒服的气息便扑面而来，如春药般慢慢渗透到昊淼的身体中，令他无法抑制地心跳加速，意识模糊，接着全身发热，欲望飞升……
　　不好，又来了。极力想压抑，但忽然想到今天来青楼的目的，便徐徐放弃了。
　　都到这里了，就放任自己吧……
　　欲望来得如此猛烈，随着那股气息的接近，昊淼很快迷失了自己。
　　门一开一合，昊淼眼前出现一个朦胧的白影，像一朵白莲，诱惑他去采。起身抱住来人的腰，柔声道：“我喜欢你身上得味道。”
　　来人浑身微震，呼吸变得急促。
　　昊淼抬头，眼媚唇妖，声音比传说中的塞壬（神话中用声音迷惑人的女妖）更加惑人：“火，我看到了你身体内有一团火焰，炙热而猛烈。你是个执着而自我的人，执着于自己所追求的东西，对不感兴趣的事物却不屑一顾。”
　　来人呼吸一窒，低哑道：“那你可知道让我执着的是什么？”
　　“不知道，但我希望你这个时候只看着我就好。”
　　来人不再多言，只是给了昊淼一个深吻。
　　吻，点燃了两人的欲火，唇齿交融，身体厮磨。昊淼此刻根本分不清他所拥抱的到底是男还是女。像被火焰包裹，理智早已远去。
　　衣衫褪尽，□的两具身体紧密纠缠，呼吸、呻吟、汗水交织在一起，迷乱而缠绵。昊淼感觉自己快要爆炸，欲火令他心痒难耐，只想找个出口宣泄。可是他抱着的人DD或者该说抱着他的人老是不让他如意，两相拚斗中，他感觉到阵阵快感，但也越来越不满足。
　　火热点分神突然被握住，上下□中，昊淼忍不住低叫：就是这样！别停！
　　两腿间的欲望在某人手上得到满足，沉浸在快感中的昊淼并没注意另一只手悄悄伸向来他的身后，插入他窄小的□……
　　“恩……”感觉有些疼痛，但前面的快感让他忽略了后面的威胁，直至对方将手指扩张到三根，他才稍有点不适。
　　“不要……”昊淼躬身推拒，但抗议很快被堵住，变成唇齿纠缠的细小呻吟。
　　手指终于抽离，还没来得及放松，就感觉有个火热点东西抵在了入口。昊淼微微颤抖，尽管已经意乱情迷，但潜意识还是发出来危险的信号。
　　不及多想，腿被抬高，“扑哧”一声，身体猛地挤进了一个硕大坚硬的东西。
　　“啊！”昊淼忍不住低叫，下身滚烫而紧密的结合让他不知所措。
　　“不要！”不住地扭动身躯，痛苦没得到缓解，反而让那东西更加深入。
　　耳边传来一个低沉的呻吟声，像在隐忍又像愉悦。
　　“淼……”沙哑的声音性感地呼唤，让昊淼有种触电的感觉。
　　“淼，我忍不住了。”
　　昊淼还没会过意来，下身便迎来一连串猛烈的撞击。
　　“啊！好痛！停下……停……恩……”嘴被堵住，只能沉默地接受对方不遗余力地占有。身体被动地配合对方的动作一上一下，□被□得越来越顺利。
　　“腿再张开点，淼……”
　　炙热的呼吸钻进昊淼的耳朵，敏感的一阵战栗，双腿不但没有张开，反而极力想合拢。
　　“恩……好紧。”□被收缩的内壁牢牢吸住，几乎不能动弹。
　　“淼，放松。”男人将昊淼的臀抬起，极力分开他的双腿，再次猛烈地□起来。
　　“呜……”昊淼已经发不出抗议，浑身瘫软地任其摆弄。身上的火焰越来越烈，呈现出一片粉色，透出诱人的风韵，任谁也抗拒不了这样的昊淼。在他身上动作的男人更甚，几乎每冲击一次都要低吼一声。
　　“淼，淼……”颈上，胸上，腹部，前前后后……都留下来激烈欢爱的痕迹，不知疲倦地□的身体再也分不出你我。
　　好炽烈的火焰……红红的一片，猛烈得让人战栗。如一只投入火焰中的凤凰，欢快地鸣叫，兴奋的、自由的、渴望的、销魂的感觉，遍布整个身心，原本的疼痛被一波波点快感所代替，那种沉浮的美好足以让一切沉沦……
　　这夜，整夜天空的色彩都变得不一样，弥漫在空气中的魅惑气息，令炎城及其周围的动物都享受了一个不眠之夜。
　　这夜，也许是有史以来，规模最为宏大影响最为深远的一个野兽狂欢夜……
　　这夜，野兽的繁衍率提高了数倍，罗仙上人所担心的兽灾也许将要提前了……
　　迎着天际的第一道晨光，院中少年苍发飘飘，身上闪着点点露珠。
　　郗然走过来，正要唤人却发现少年浑身散发着寒气，雾气腾腾，再仔细一看，他周围树木上的露珠竟然都结成了冰珠。
　　郗然骇然，这个少年的内力竟已练到了以气化形的地步，厉害如斯，却只是默默地做古悲风的影卫？不对，这个少年似乎与狄夜还是有些不同，其身份尚值得推敲。
　　不过，求醉敛气的功夫向来超绝，那么又是什么事让他控制不住内息呢？
　　费解的事不愿多想，暗叹一口气，郗然望着泛白的天空，心道：这世上果然藏着不少秘密。

　　各奔一方

　　沉吟一声，昊淼从昏睡中醒来，全身酸痛，脑中一片混沌。
　　呆呆地看着上方粉色的丝帐，昊淼有一瞬间不知道自己身在何处。
　　慢慢回忆，才想起自己昨天来到妓院，叫了姑娘，然后在这个房间里……妓院！猛地坐起来。
　　“啊！”低叫一声，私密处传来的阵阵疼痛，让昊淼茫然。不是来招妓的吗？怎么疼的是他？
　　顺着被褥往旁边看去，他呆了……身边这个长发散乱，半身□，凤眼半眯，嘴带轻笑的男人不是古悲风又是谁？
　　“你……你怎么会在这？”昊淼脸色苍白，看着眼前的光景也知道昨天发生了什么事。四周散乱的衣物、凌乱的被单以及身上深浅不一的青紫，都再再显示昨晚激烈的战况。想到他不久前就在此人身下辗转呻吟，他顿时感觉浑身战栗，羞恨难抑。
　　古悲风一把将他带入怀中，柔柔笑道：“我见你一人来妓院，便跟来了。”
　　昊淼用力甩开他的手，怒道：“我来找女人，你跑上我的床干什么！”
　　古悲风眼中火焰徐徐跳动，轻声道：“你不会以为我能忍受别人碰我的人吧！”
　　“谁是你的人！”昊淼大怒。
　　“无论你承不承认，这已经是事实了不是吗？”古悲风抚上他的唇，在他耳边暧昧道。
　　“啪！”昊淼狠狠地拍了他一巴掌，然后脸色铁青得拾起自己的衣服，动作迟缓地穿起来。
　　□摩擦的疼痛时时提醒自己昨晚的疯狂，这让他又不由得想起了那不堪的回忆。前世他就曾被男人□，想不到重生也依然逃不了这个命运。
　　其实昊淼一直知道，古悲风早在独孤他们离开后就一直派人暗中保护他，帮他解决沿路的麻烦。这次他能如此迅速地跟来妓院，恐怕也是由于此。但这并不能成为他强行占有他的理由。
　　说什么喜欢！像古悲风这样的身份，会喜欢一个男人吗？恐怕又是另外一个玩弄人的陷阱吧！
　　他绝对不会再相信这些了！
　　“天下还只有你敢刮我耳光。”古悲风拉住昊淼的手臂道。
　　“那又怎样！”昊淼目光冰冷。
　　“我只是想说，这世上，我只允许你冲撞我，但下不为例。”
　　昊淼狠狠地瞪着他，想把他的手扳开，却撼动不了丝毫，反而弄得自己手臂生疼。
　　“放开我！”
　　古悲风静静地看着他，那神情专注得仿佛在看自己的宝贝，“告诉我，你这几天怎么了？”
　　受不了这个男人的目光，昊淼偏过头漠然道：“放开我，我的事不用你关。”
　　古悲风只是长着一张慈善的脸，但并不表示他是个善良的人，高贵的出生造就了他特有的傲气，不容他人冒犯。对昊淼，他已经破了很多次例了。
　　猛地翻身将他压在身下，古悲风低沉道：“昊淼，你就真的这么讨厌我？”
　　“不是讨厌。”昊淼清楚道，“是厌恶。”
　　古悲风眼中闪过一丝怒意，笑道：“好，从今后我也不需要顾及你的感受了。”
　　“什么意思？”昊淼警觉。
　　“你会知道的。”低头狠狠地吻上他的唇。
　　从见到这个少年那刻开始，古悲风就认定了他。对他袒露心思却被拒绝，本以为他只是顾及性别暂时接受不了，于是劝自己不可操之过急，以后可以慢慢软化他。但如今看来，昊淼打从心底地排斥他的感情，那么浓烈的厌恶让他情何以堪。原来的怜惜都没有任何意义。既然如此，他又何必苦苦地压抑自己呢？
　　深入他的唇，不留一丝空隙，制住他挣扎的四肢，想就此将他融入身体中。
　　“放……开……”昊淼努力想躲开古悲风的吻，却完全无法如愿。挣扎间，两人的衣物又凌乱成一片。
　　“畜……生！”喘息着，昊淼无力阻止他的进攻，只能两眼无神地看着纱帐，陷入痛苦的回忆中。同样被男人侵犯，同样承受着失去尊严的耻辱，他，真的觉得好累……
　　终于发现昊淼的不对劲，古悲风停下动作，见身下的人似乎又陷入了昏迷，他眼中顿时闪过懊恼。赶忙为两人穿戴好，古悲风抱着昊淼飞奔出去。
　　一向注重仪表的古悲风竟然也有如此衣衫不整的时候。看着他怀中抱着的人儿，郗然明白了，也失落了，心底仿佛缺了一块。
　　移玉在门口怯怯地看着自己的皇叔将昊淼小心地放到床上，然后匆忙吩咐狄夜去提热水。他心里突然觉得酸酸的，特别是看到昊淼颈项上密布的吻痕，他即使担心也什么也不敢问了。
　　热水送进去之后，门就被关上了。门外的几人各自沉默地站在一边。
　　“皇叔和昊淼这是……”逐狂小声在移玉耳边嘀咕道。
　　“别说了，哥，别说了！”移玉低下头，紧紧地抱着自己的兔子。
　　郗然转身离开，背影萧索。
　　狄夜面色不动，只是悄悄地摇了摇头。
　　院中的某棵树上，有一个苍发少年拿着一片树叶凑在唇边，断断续续地吹着什么，那曲调，竟然就是昊淼曾用来练习的某首小提琴曲。
　　风停了，人心乱了。
　　房间里终于只剩一人，昊淼睁开眼，回想刚才古悲风为他清洗身体时的温柔，全身难受不已。
　　那个男人明明有些洁癖，又是个衣来伸手饭来张口的主，却想不到竟然会亲自帮他沐浴。虽然动作生疏，几次弄得他差点装晕装不下去。
　　昊淼想，也许他是知道他醒着的，不然他的手指不会刻意在他的□流连反转，也不会似有若无地挑逗他的敏感处。
　　昊淼忍了，即使再羞怒，也不愿意此刻面对他。
　　这个男人看起来好说话，骨子里却透着不容置疑的强势，他不会允许自己拒绝的。既然如此，他还不如暂时忍了。
　　他真的，害怕面对。
　　重来一世，只是想平凡渡过，却不想老是与人纠缠不清。
　　这一世的情啊，爱啊，他都不想要。他连自己都不爱，又要他如何去爱人？
　　他承认自己懦弱，没有一点直面痛苦的勇气。他已经失去解决这些问题的能力了，唯一能想到的就是逃，逃到再也看不到这些麻烦的地方。
　　就让他把自己层层包裹起来吧！即使看不到阳光，也不能让一丝一毫会伤害他的东西透进来……
　　次日，昊淼消失了。带着他的小提琴和电雪从众人视线中消失了。
　　古悲风恢复以往的风采，只是笑容愈见慈悲，他对狄夜道：“找到他，保护他，别让他藏起来了。”
　　狄夜颌首，转身离开。
　　随后郗然辞别古悲风，独自上路。
　　圣王的生辰在即，留给他们的时间不多了。
　　“淼，就让你暂时逃避一阵，等一切忙完，我便再也不会放手了。”古悲风注视远方，嘴边带着自信的笑容。
　　自此，原本壮大的队伍再次各奔一方了。相信不久之后，必然会再次相遇，只是到时又是什么样的光景呢？

　　番外：燃烧的古悲风

　　第一次见到昊淼，古悲风就知道自己无欲无求的心终于动了。性别从来不在他的考虑之内。第一次错过，再次见面就没想过放手，想牢牢把他绑在身边，于是忍不住向他坦白了自己的情愫。
　　谁知，他很不留情地拒绝了。
　　“我这辈子最恨的除了欺骗之外，就是这种畸形的感情。”
　　听到这话，他体会到了很多年不曾有过的难受，并且清楚地认识到两人同为男子的事实，以及，隐藏在昊淼心中那还未解开的结。
　　昊淼有一双美丽的碧眼，那里面藏了太多的秘密和忧郁，总是静静的，静的仿佛没有生命。他常害怕，对这个世界毫无眷恋的他，会突然消失无踪。
　　直到，那个奇怪的乐器出现，古悲风才明白，昊淼也是有坚持的。看他拿着乐器时眼中闪现的光彩，古悲风心热了，惊喜的怜爱的甚至有些嫉妒的心情都有了。在此之前，他从不知道自己居然是个感情如此丰富的人。
　　拿着乐器的昊淼，仿佛有了生命。虽然依然冷冷的，但那种迷人的光芒是掩盖不住的。看他在“千丝舞”上的表演，美丽而神圣，热情而激昂，吸引了所有人的目光，狂热的激动的仰慕的……这时，古悲风才发现自己是多么想把他藏起来。
　　这是属于他一人的宝贝啊！
　　他选择默默地守护在一旁，是因为昊淼暂时无法接受他的感情。不想逼他，就这样看着他陪着他，适时地亲近他，希望慢慢磨掉他在心中筑起的墙。
　　可是，等待是件如此痛苦的事情。不止他，郗然、移玉甚至求醉，对昊淼都有如他一般的心思。如此等下去，他要到何时才能真正拥有他？
　　古悲风从来不知道自己是如此没有耐心的人。自遇到昊淼开始，就出现太多的例外，他的随意，他的豁达，他的平和，全都不见了。
　　不久，转折出现了。到达炎城后的昊淼变得有点不一样。
　　以前内敛的气息如今似乎收放难自如，隐藏在他身体内的魅力慢慢散发，妩媚而诱惑，吸引着所有人的注意。
　　古悲风有些愤怒，暗中不知道打发了多少觊觎昊淼的苍蝇。同时，他自己也无法直视这样的昊淼，生怕控制不住伤害了他。
　　怀疑他是否被人下了春药，但谁有这个本事在他和郗然等人的保护下动手脚？查不出个所以然，只能更加留意昊淼的动向。
　　昊淼肯定也意识到了自己的变化，所以后面几天都躲在房间里不出来。但无论如何避免，该出现的问题依然会出现。
　　偶然看见移玉衣衫不整、脸色潮红地从昊淼的房间跑出来，古悲风就知道问题出现了。心中非常不是滋味，他去看昊淼，可是没说上两句话，他就匆匆地跑了出去。
　　昊淼身上到底发生了什么事？
　　一直知道他的身份很特别，暗中查过许久也没有结果。古悲风原来并不急着知道他的过去，可是如今，他有些急躁了。
　　随后不久的一个晚上，昊淼偷偷去了青楼。接到消息的古悲风立刻尾随而至。
　　找到昊淼时，他一脸茫然无助的样子，双眼迷蒙地望着他。那样子太惹人怜爱，让他满腔的怒气都烟消云散，原本想质问他为什么来青楼的事也忘记了。
　　他突然走过来抱住他，紧贴的身体让他感觉到两人的心跳和热度。
　　“我喜欢你身上得味道。”
　　就这一句话，他放弃了理智。
　　他说他身体内有一团火，执着而自我，却对不在乎的东西不屑一顾。反言之，他对在乎的东西，将燃烧自己所有的热情。
　　昊淼说对了。他心中的火早已为他而燃烧起来了。
　　昊淼啊昊淼，想亲吻你，想占有你，想与你融为一体……想到心痛，他觉得自己已经等了这一刻等了很久很久了。他的美，他的魅，他的热情，他的呻吟……此刻只为他一人而释放。
　　这种感觉是如此美妙，他不想停止，想一直一直地持续，纠缠，占有，融化……
　　昊淼，是属于他古悲风的！
　　美梦总是短暂的。古悲风渡过了二十几年来最美好的一个夜晚，但清醒之后却不得不面对昊淼的怨怼。
　　他宣告自己的所有权，却换来有生以来的第一个巴掌。昊淼完全不能接受他们的关系，就像被踩到痛处一般反感着。
　　他也愤怒了，受伤了。他从不认为自己是个善良的人，他的狠一般只留给他要杀的人。但对昊淼，他当然不忍杀，但一味迁就显然已经不合适了。这个胆小的家伙，根本只会逃避。不把他从套子里揪出来，他是不会正视别人的感情的。
　　于是，古悲风决定改变方式，非强硬不可。（其实我想写“非暴力不合作”～～）
　　不过还没付之行动，昊淼就逃了。他显然低估了他身上套子的厚度，不过这也在他的意料中。
　　就让他出去平静一下，待再见面时，就绝不再放手。
　　昊淼啊，你这辈子也别想甩开我了！

　　番外：郗然之运

　　不知道从什么开始，流浪就成为了他的生活方式。
　　曾经，他意气风发，争强好胜，一心想着在江湖上闯出一片天。凭着一把举世无双的净血刀，他无畏地挑战了数不尽的成名高手以及各种强大的妖兽，终于博得了“拂尘刀客”的名号，一时风头无人能及。
　　那时候啊，太过傲气，自恃不凡，得罪了多少人都不知道。被人明的暗的算计着，身上留下了数不清的伤疤，每天都神经紧绷地过着。
　　他想，这就是江湖，有实力的才能站得住脚。只有经过了重重考验，才能成为真正的高手。对一切挑战，他欣然接受。
　　他想，也许他总有一天会死在某场轰轰烈烈的决斗中。但那时，他还不想死。因为他有家，有父母，有兄弟，有青梅竹马，他不是一个孤独的流浪者，甚至不是一个纯粹的江湖人。
　　他每天紧张地活着，四处奔波，但他快乐，热血沸腾。无论挑战与被挑战，他几乎都没有败绩。他珍惜每一次战果，不断地进步。
　　他以为这样的生活会伴他一生。
　　然而，他错了。他迎来了他有生以来最痛苦的挑战。
　　这场挑战没有胜者，对方付出了生命，而他从此不再用刀，伴随他几年的净血从此深埋地底，他成了流浪的江湖人。
　　原本的锐气、骄傲、狂放，都收敛了，安分的他从一个地方流浪到另一个地方，整个苍国几乎没有他没去过的地方。不再一味追求力量，他的风头不那么劲了，但认识他的人却更多了。
　　于是，他便想，从前的打打杀杀到底是为了什么？
　　除了打打杀杀，他还能做什么？
　　最后，他依然只剩流浪，一路赏赏风景，听听江湖轶事，打打骚扰旅人的野兽，帮帮需要帮助的人……平凡的生活，慢慢变成一个平凡的人。
　　直到，那个名为“昊淼”的少年出现。
　　原来人也可以如此不平凡。他从风城的奇花赏到水城的“千丝舞”，一直跟随他到炎城。
　　每到一地，都有不少惊喜。那个少年总是出其不意地成为万众瞩目的中心，尽管他很清楚地知道他并不想出名。可是有些人啊，注定无法藏其锋芒。他的神秘，他的冷漠，他的淡然，他的悲伤，他的喜悦……都成了一种风情。
　　于是，他的目光开始习惯性地追随他，等待着他给他更多的惊喜。渐渐地，他在昊淼身上找到了一种奇特的归属感，似乎只要在他身边，就会变得很满足很充实。
　　可是，昊淼身边有太多的人。开始他并不知道自己为什么会因此而心涩，直到那日看到古悲风抱着衣衫不整的昊淼回来，他才意识到，这是嫉妒――那两人之间的暧昧，让他嫉妒。
　　原来，在不知不觉中，他已经把昊淼深深植入了自己的心中。
　　昊淼突然离开后，他也告别了古悲风。
　　追随昊淼的脚步可能将成为他以后的习惯。
　　昊淼是个神奇的人，他似乎与所有动物都有一种特殊的感应，危险的丛林对他来说更像自己家一样随意。所以他很难追踪到他，只能凭猜测，朝冰城和圣都的方向寻去。
　　偶一日，沿路遇到一个奇怪的老人，他跟他要酒，有酒就为他算一命。
　　比起神棍，这个人显然更像一个酒鬼。
　　他没有犹豫地给了他一壶酒，倒不是自己想算命，只是身上刚好有带酒，又刚好想找个人一起喝酒，于是便和他坐在一起喝起来。
　　那酒鬼的酒量显然不怎么样，喝了半瓶就晕忽了。而他的酒量很好，但他觉得自己也醉了。
　　醺醺间突然听到那酒鬼道：“你呀，一生会遇到三个影响你至深的人。”
　　“一个呢，是深爱着你，最后却因你而死的人。”
　　“一个呢，是你最信任，最后却要杀害你的了。”
　　“还有一个，是你深爱，却永远也得不到的人。”
　　“你呀，‘命’中多劫，这是注定的。可是啊，这‘运’，还是要自己把握啊……”
　　命运，命运……呵，有何可惧！
　　老酒鬼啊，你猜对了他的前半身，可是这后半生，他誓要颠覆！
　　大雨倾盆，寒风凛冽，即将进入冰季的苍国仿佛被一层大雾笼罩，死寂阴沉，整个世界只余下震耳的雨声。
　　在离冰都不到三十里的垂木林，一个由十几人组成的商队正狼狈地在雨中疾行。四周昏暗一片，可见度极低，幸运的是，他们似乎有个极为有经验的向导，尽管行进艰难，但目的明确。
　　不多时，一个有两人高的山洞出现在众人眼前。
　　“感谢老天，终于可以休息一下了。”一个大汉发出劫后余生地感叹，率先冲进了山洞。
　　“等等……”后面似乎有人想阻止他贸然闯入，但哪里赶得及，只好快步跟进。
　　山洞里一片漆黑，却奇特的比外面温暖许多，众人同时庆幸，不用淋雨真是太好了！
　　这时有人把火把点起来，正准备再生堆火时，有人突然警惕道：“小心，洞里面好像有东西！”
　　一句话又把众人刚放下的心给提到了嗓子眼，他们纷纷点起火把，背靠背围成圈，仔细查看周围的情况。这个山洞不算大，里面除了石头就是草屑，能藏人的地方也就只有左后方那个角落……
　　“啊，这里！”众人目光一致地向那边看去，只见一个头――具体地说是一匹马的头从石块后面伸了出来，并冲大家喷了喷气。
　　众人不约而同地松了一口气：原来只是一匹马。
　　“XX的，差点吓死老子了！”一名大汉一屁股坐在了地上，伸手甩了甩衣袖上的水。
　　这其实也不能怪这个商队的人胆小，看他们衣衫破烂，人人挂彩，就知道他们要躲的不单是雨，还有树林中凶猛的野兽，可以断定他们不久前刚经历了一场大战，而且战况惨烈。
　　其他人见警报解除，都各归各位，该生火的生火，该整理行李的整理行李，该疗伤的疗伤。
　　众人围坐在火堆边，烤衣服吃干粮，没有人说话，四周除了咀嚼吞咽的声音，就剩下外面的雨声。
　　“呜……”非常突兀的，一个压抑的哭泣声传来。
　　这个声音仿佛一块石头，压得众人原本沉重的心更加沉重。
　　“哭什么，灰子。”坐在“灰子”身边的男子拍了拍他的肩膀，沉声道，“做我们佣兵的，早做好死的准备了。”
　　“巫殇大哥……呜……”灰子哽咽道，“我们一路上……不是……好好的吗？为什么……呜……会遇到这种事？”
　　巫殇目光一冷，转头看向蹲坐在旁边一脸呆滞的男子身上，一字一字地问道：“我也想知道，寄惊弦，请你解释一下！”话一出口，其他人都怒目以对。当然，怒气是针对那名被唤作“寄惊弦”的男子。
　　寄惊弦苦笑道：“抱歉，我也没想到事情会变成这样。”
　　“你也没想到？”巫殇怒道，“当初是你保证过你的货不会引来野兽，我们才接你这桩生意的。”
　　寄惊弦抬头直视他：“我是保证过，但我和你们一样被人欺骗了。我养的雪兔身有异香，会引来野兽，这个我比你们谁都清楚，若非我相信了那个混蛋，以为用他提供的东西可以暂时压住这种香气，你们认为我敢带着这么一大车的雪兔上路吗？”
　　“事实上香气不是被压住了吗？如果不是走近，根本闻不到。”
　　寄惊弦摇了摇头：“我们都被胡弄了，人类闻不到的气味不代表野兽闻不到，那个混蛋就是利用这一点让我大意了。妖兽一般都不会在树林边缘活动的，如今竟然来了一大群，可见……”顿了顿又道，“实在抱歉，你们死去的同伴我都会补偿的……”
　　“我们是佣兵，随时都要有迎接死亡的准备。但我们，也不是随便可以被人耍弄的人。”巫殇道，“这件事我会查清楚，到底最后责任在谁，我一个也不会放过。”
　　寄惊弦叹口气，转头望向洞外，喃喃道：“还好这场雨，否则死的人会更多。不过这一届的‘百品祭’我恐怕是没希望夺冠了。”
　　巫殇看了看寄惊弦，想到这一趟除了他牺牲了几个同伴外，这个雇主的损失也不小，不但上百只雪兔丢失，这一来一回的费用，佣兵的补偿以及错失赢取“百品祭”名头的机会，对这个男人恐怕都是一个打击。这样一想，怒火暂熄，也不再咄咄逼人。毕竟他接受了雇佣，也必须承担相应的后果和责任，一味的责怪雇主是没有用的。
　　这时，寄惊弦从旁边行李中拿出一个笼子，笼子里赫然趴着2只小巧可爱的雪兔。
　　“我说老兄，”一名大汉嚷道，“反正你的兔子差不多都丢了，比赛是没戏了，不如把这剩下的2只烤了吧，正好让我们也饱饱口福。”
　　寄惊弦看了看那个大汉，又看了看手中的雪兔，满脸不舍。
　　巫殇道：“老七，你就别闹了。”
　　那老七缩了缩头，嘟囔道：“这不是一路上都没吃什么好东西吗？这会正在雨，野兽也闻不到烧烤的香味，不是正好可以美餐一顿吗？”
　　“雇主的东西是我们可以动的吗？”
　　老七立马闭上嘴，百般无聊地左右晃脑，突然，他眼睛一亮，倏地站起来叫道：“老大，这回你不能阻止我了吧！”
　　巫殇不明所以，顺着他的视线看去，只见一匹骏马静静地立在角落，目不转睛地看着他们。
　　“你想吃它？”巫殇问。
　　“当然。”老七搓搓手，“咱们的马早没了，一匹也载不了我们这么多人，不如宰了吃了。”
　　话刚说完，立刻嬴来大部分人的响应。
　　看老七要接近那匹马，巫殇突然道：“等等，这好像不是一匹野马。”
　　众人一看，见那匹马的马背两边各垂了一个箱子，显然是有主之物。
　　“老大，这里只有马不见人，可见这匹马的主人极有可能已遭不测，应该不要紧了。”
　　巫殇没有再说话，全当默许。
　　众人大喜，一个个摩拳擦掌地准备屠宰。
　　此时谁也没想到那匹马能理解他们所说的话，只见它目露凶光，浑身警戒，进入备战状态，随时准备给他们来一马蹄子。
　　“啊！”一人飞退，捂着胸口苦不堪言。紧接着第二个第三个遭遇了同样的命运，被马蹄子狠狠地招待了一番。
　　“XX的！好烈的马。”矮个子老五咬牙切齿。
　　“再上！他X的！我们竟然连匹马的搞不定？”
　　说话间尘土飞扬，人马声交织，场面十分混乱。
　　……
　　这些个人都刚经历了一场大战，浑身是伤，体力消耗严重，还一个个赤手空拳的上，想当然是讨不了好的。
　　“好了，你们。”实在看不下去的巫殇道，“都累成这样了还不安生点，好好休息一下，多恢复体力，等雨停了，我们还要赶路。”
　　听到此话，佣兵们一个个仰躺在地上，喘着粗气。
　　“他X的！”老八大骂，“这畜生真够呛的！等老子恢复了，再战三百回合。”
　　其他人纷纷叫骂……
　　不多时，人声渐息，四周再次陷入压抑的沉寂。
　　“巫老大，这……”寄惊弦指着一洞凌乱，欲言又止。
　　“让他们发泄一下吧……”巫殇仰起头，双眼微红。
　　不同于这些人的复杂心理，那匹马儿是完全的神采飞扬，刚刚的胜利让它浑身舒畅，马头昂得高高的，兴奋之余还要嘶叫几声以示威风。
　　巫殇收敛悲伤，仔细打量起它。只见这批马浑身光亮洁白，四肢强劲，双目有神，肌肉紧致，居然是一匹难得一见的神驹！
　　好奇心起，巫殇慢慢接近它。马儿心生警戒，察觉到此人与刚刚那些人完全不一样，似乎很难对付。
　　“别怕，我不会伤害你的。”巫殇摊开双手，继续缓步接近。
　　不会伤害？马儿一脸鄙夷，不知道刚刚那么多人打它一个是干什么？做游戏啊！
　　尽管不齿，马儿也决定不主动出击，先看看情况再说。它的目光一直随着巫殇的移动而移动，身体处于备战状态，引而不发，直到巫殇的手慢慢伸向它背上的箱子，马儿才怒了，猛地朝那人的手咬去――虽然它吃素的，但牙齿健全，一颗也不少，真咬起来也会痛的！可惜，它没咬到，巫殇提前把手收回去了。
　　巫殇笑：“看来你很重视背上的箱子，是你主人的吗？”
　　马儿当然不会回答他，只是一个劲地盯着他。
　　“你让我看看，说不定能找到你的主人。”事实上，巫殇这会还真对这匹马的主人产生了兴趣，这样一匹极具灵气的马，不知道拥有一个什么样的主人。
　　马儿退了几步，突然，它耳朵动了动，随后原本警惕的身体似乎慢慢放松下来。
　　巫殇暗奇，正打算上前查看，谁知马儿背上的一只箱子忽然有了响动。不多时，箱盖微开，一双绿宝石般的眼睛露了出来……

　　骚动又见骚动

　　大雨整整下了三天三夜，等到终于天晴，困在洞中的人一个个都跟出狱一般，满脸兴奋。尽管地面泥泞，四处积水，但丝毫影响不了他们赶路的急切心情。这样一路行来，一队人马竟然比出洞前更加狼狈。
　　“嘿，老大快看！”老八指了指后面，“那匹马一直跟着我们呢！”
　　巫殇瞥了瞥后面优哉游哉的白马，淡淡道：“它跟着的是我们抓的那只绿眼睛小家伙。”
　　视线移至他们的雇主寄惊弦手上提着的笼子，笼子里现在除了2只雪兔之外还关着一只不知名的小兽。犹记三天前，那只小兽从白马背上的行李箱中出来时，在场所有人都被这小家伙给迷住了。特别是老八他们，不但把想要烧烤的心思抛之脑后，还倒贴干粮。
　　这只小兽也确实可爱，小小的身体，别致优雅；大大的眼睛，波光流动；一身洁白柔软的毛，似乎散发着光芒；一条流苏般的尾巴，轻盈飘逸……实在是难得一见的灵兽，估计没有人会讨厌这样一个小家伙，更别说是把它当食物了――当然，身为厨师的寄惊弦例外。这只小兽在他眼中俨然成了一道从未有过的美食。以他的眼光来看，这小兽虽小，但浑身散发着灵气，骨架均匀，肉质娇嫩，可能比雪兔更加美味。如果把它做成一道美食，可能还有机会竞逐“百品祭”……
　　这个想法很快被众人鄙夷的目光给给扼杀在摇篮中，鉴于这只小兽不属于寄惊弦，巫殇等人以绝对优势得到了它的“监护权”。不过显然寄惊弦并没有放弃争夺它。于是现在就变成了原本想杀生的人放下屠刀，不想杀生的人开始磨刀霍霍……
　　可能是爱屋及乌，众人喜欢上这只小兽之后，对白马也转变了态度，放任自流，让它一直尾随。巫殇等人都看出这匹马对那只小兽的重视，但他们怎么也想不到他们抓的这只小兽根本不是普通的灵兽，而是苍国历来所敬奉的传说中可御万兽的圣兽大人……
　　变身后的昊淼倒不怎么在意被关在笼子里，它想要出去轻而易举，只是目前权当搭个顺风车，去即将举行“百品祭”的冰都看看。可是它没有身为圣兽的自觉，不代表别的动物不重视。早在圣兽在醒风林降临不久，天上地下的野兽们就把这个消息通告了整个动物界，再加上昊淼身上与生俱来的圣兽气息，现在动物界中，只要稍有智慧的，没有不认识圣兽昊淼的。
　　最先发现昊淼的是天上的飞鸟，它们视力卓越，一眼就看见寄惊弦手上笼子里关着的是它们至高无上的圣兽大人。
　　于是，问题来了！鸟儿们怒了！它们是传递消息最快的种族，几声鸣叫，争相告之，很快垂木林的所有妖兽灵兽都接到了这么一个消息：它们的圣兽大人被人类抓住了！
　　野兽们沸腾了，愤怒了！这种感觉就像自己的领地被侵犯了一样，不找回场子，面色无光。可惜的是，等到它们开始考虑行动的时候，昊淼已经随同寄惊弦等人一起，进入了冰都……
　　找了一间客栈，众人美美地吃了一顿便各自回房休息了。
　　寄惊弦把昊淼和2只雪兔搁在几案上，随后叫小二打上水准备好好洗洗一身的污垢。
　　昊淼听到水声，想到自己也好久没清洗了，于是便伸出爪子把笼子打开跳了出去。正坐在浴桶里享受泡澡的寄惊弦，突然听到“噗通”一声，紧接着被溅了一脸的水。
　　睁开眼一看，只见一个毛茸茸的头从水里冒出来，双耳微微耸动，眼睛半眯着，一脸舒服状。寄惊弦张着嘴巴，一时不知道作何反应，半晌才瞠目道：“你是从哪里冒出来的？”不是被关在笼子里吗？
　　昊淼当然不会回答他的问题，自顾自地清理自己的身体。
　　“给我出去！水都让你弄脏了！”
　　昊淼鄙夷地看了看他刚才换下的像酱菜一样的衣服，意思很明显：我有你脏？
　　寄惊弦被哽住了。心里发狠道：找机会一定要把它宰了！
　　草草地洗完，寄惊弦快速出了浴桶，换上干净的衣服。昊淼也跳了出来，咬起寄惊弦丢在一旁的毛巾擦了擦脸和爪子，它身上的毛貌似有防水功能，干的很快。
　　寄惊弦扯过自己的毛巾，狠狠地瞪了它一眼，随后指着笼子道：“现在回你的笼子去！”
　　昊淼仿佛没听到一般，跳到床上，自发地找了一个舒服的地儿，顺便盖上被子。
　　寄惊弦深吸几口气，没见过这么嚣张的家伙！火气一冒，迅速把它拈出来丢到凳子上，还好心地砸来一个枕头：“你不进笼子，那就睡在这把凳子上好了。对你够好了吧！”说的是咬牙切齿。
　　可惜昊淼不领情，它踢开枕头，又跳到床上，看寄惊弦貌似要暴走的样子，它立刻咬住被子一角，然后滚了两圈，把自己的身体彻底卷在被子中，再看了看傻掉的寄惊弦，头一缩，美美地睡觉去了。
　　寄惊弦用颤抖的手指着床上那一团，彻底地没了语言。最后没办法，他只好捡起枕头，与昊淼一起分享他的床……
　　这夜，月色昏暗，寒风凛冽，野兽嚎叫的声音断断续续地传来，整个冰都仿佛笼罩着一层淡淡的黑雾，阴气沉沉……
　　天色大明，昊淼神清气爽地起来，而寄惊弦则顶着两个黑眼圈。
　　巫殇上前拍了怕他的肩膀：“看来我们错怪你了，原来你也是喜欢这个小家伙的，看你把它照顾得多好，连笼子都省了。”
　　寄惊弦一时岔气。
　　众人围坐在一起，等着小二上菜。巫殇等人必须护送寄惊弦一个来回，“百品祭”之后还得送他回去才算完成任务，所以目前继续跟随。
　　这时，小二把菜送上，众人立马开动。
　　“咦？怎么这么多荤菜？”寄惊弦疑惑道，“平常你们一桌不都是四荤四素吗？今天素菜竟然才一盘。”一桌八人四荤四素是冰都饭馆的一种常规，如果客人没有别的要求，就会这么上菜。
　　“客官有所不知。”小二苦笑道，“昨晚城外的野兽一直叫个不停，我们东家养的百来只鸡鸭竟然被吓死了一半，虽然这天气寒，东西可以保存得久点，但以防万一，还是早点处理了好，免得堕了我们美食之都的名头。”
　　“吓死？”寄惊弦吃惊道，“光听叫声也会被吓死？”
　　“客官可别小看这叫声。野兽的吼叫声在咱们人类耳朵里可能不觉得什么，可是对家养的鸡鸭来说，可比阎王的丧钟更恐怖。如果只是叫一两声还好，昨晚可是叫了一个晚上，也不知道城外的林子里发生了什么大事，让这么个野兽这么暴躁。”
　　众人一脸匪夷所思，不过这小二很讨喜，寄惊弦打赏了铜钱给他。
　　蹲在一边的昊淼神色一动：不会又是它引出来的吧？不对啊，它什么也没干，那个发什么情的时期也过了……嗯，应该不关它的事！这么一想，昊淼安心了……

　　前所未有的“百品祭”（一）

　　每一届的“百品祭”都有二十一场比赛，十六场小组赛，四场城区赛，最后四人将在圆形露天广场参加决赛。
　　原本寄惊弦的打算是用雪兔的不同做法来参加“百品祭”的比赛，凭他这种特殊的材料加上独特的烹饪技巧，要打入决赛是完全没有问题的。可是不幸的是，他的雪兔全部损失在半路，留下的两只根本不够，可以说这一次他参赛出奇制胜的法宝没有了，能依靠的只有他的技术和另辟蹊径的菜色。
　　把参赛名帖递上――所有外城参赛者都是推荐制，而且名额有限，寄惊弦能脱颖而出也足见其厨艺的高超。之后他抱着昊淼去集市中选材料，之所以带上它是因为发现了这家伙实在太过聪明，为防它跑掉，只好随身携带。
　　“我说小家伙，”寄惊弦对着怀里的昊淼说道，“你有没有觉得今天集市上的牲畜都很……热情？”
　　瞥了他一眼，昊淼努力往他怀里钻了一下，希望把自己彻底的藏起来。
　　这不是热情，是狂躁！寄惊弦所经之处，关在笼子里的牲畜全都暴跳起来，狂叫不已。可惜这些家伙都是低智慧生物，即使是圣兽也无法完全明白其意，只知道它们在发怒。
　　“哎呀，我的牛！”前方不远忽有人惊叫，紧接着烟尘四起，只见一头壮硕的黑牛直向寄惊弦冲来。
　　寄惊弦赶紧往旁边躲去，谁知那头牛似乎认定他一般继续向他奔来。
　　“我的天啊！”他既不会武功，也不会斗牛，唯有死命地逃。话说双腿难敌四脚，寄惊弦几次险些遭受牛角和牛蹄的亲吻，好在人潜能无限，堪堪避过，只是他们所经之处，那是人仰马翻，鸡飞蛋打，叫骂连连。
　　停！昊淼不得不把气息外放，阻止黑牛继续行凶。果然黑牛智慧虽不高，但对这种简单的命令还是明白的，在奔跑中来了个急刹车，满眼赤红地停在寄惊弦面前。
　　寄惊弦面色煞白，瞪着近在咫尺的牛鼻子，半天都没缓过气来。
　　“这……到底是怎么回事啊？”寄惊弦抽空看了看自己的衣服，“我今天穿的是灰袍子，不是红衣啊……”
　　昊淼左右在他身上翻看了一下，终于在他袖子边找到了几朵红花，于是扯给他看。
　　“不是吧，这也行？”寄惊弦看了看自己袖子上绣的几朵比苍蝇大不了多少的红色花朵，欲哭无泪，看到黑牛还在旁边虎视眈眈，于是马上把袖子藏起来，往后面倒退了好几步。
　　“唉呦我的牛老爷，你这是抽什么风？”黑牛的主人气喘吁吁地赶来，一脸的痛心疾首。当然他痛的不是黑牛，而是黑牛一路上造成的各摊主的损失。
　　“实在不好意思，公子你没事吧？”
　　“没事没事，下次管好你的牛。”寄惊弦表现得挺大方。
　　牛主人苦笑：“我的牛明明昨晚还怏怏的，怎么突然一下子就暴躁起来？”
　　又是昨晚？寄惊弦此时才开始深思这些牲畜们反常的举动。但是想来想去也想不出个所以然，只好摇头作罢，嘴上喃喃道：“看来这第一轮比赛我还是做素菜吧……”
　　新一届的“百品祭”终于开始，各地名厨皆汇聚于此，准备为美食之都的历史再添一页。
　　鉴于这两三天动物们不寻常的躁动，昊淼觉得尽管不关它的事，但它还是低调一点比较好，所以寄惊弦去比赛，昊淼坚决没去。
　　这寒冷的天气，还是躲在被子里睡觉舒服……
　　“啊――”一阵惊叫声突然响起，紧接着是无数的“扑哧”声，怒骂声……
　　昊淼动了动耳朵，缩了缩继续睡。
　　“该死的！这都是从哪里冒出来的？”
　　“哎呀，我的鸭掌的――”
　　“你的鸭掌算什么？我的熊掌啊……”
　　……
　　抬起头，昊淼有时候很恨自己现在敏锐的听力，外面乱七八糟的声音想让它安生一会都不行。
　　起身趴到窗边，只见天空飞鸟四掠，聚目望去，还能看到有些鸟嘴里还叼着什么。
　　街道上都是驻足观看的人，不远处还有一群气急败坏的厨师，拿的拿锅铲，拿的拿菜刀，指天划地地骂着一堆语无论次的话。
　　怎么回事？昊淼把身子再往前探了探。
　　『昊淼，昊淼在这里啊！』耳边突然传来一个声音。
　　昊淼回头看去，只见一只彩色小鸟立在窗边，歪着脑袋看着它。
　　『听说圣兽大人被人类抓住了，我们是来救你的。』
　　昊淼伸出爪子指着自己。
　　小鸟点头。
　　昊淼又指着天上。
　　小鸟又点头：『没错，它们都是来救你的，可是怎么也找不到你。』
　　感情它今天没出去亮相也有错？
　　『那它们怎么引起这么大骚动？』昊淼问。
　　『大家不都在找你吗？飞着飞着，结果发现好多人类带了好多好吃的聚集在一起。』
　　昊淼猜想它们肯定是看到“百品祭”的比赛现场了。
　　『于是大家想，人类是不是因为抓住了圣兽大人，所以正在准备祭典。』小鸟很理所当然道，『大家怕你被害了，于是干脆发起了攻击。』
　　『伤人了？』
　　『没有，大家抓了各自喜欢的食物飞上了天。』
　　哼哼，昊淼嘴角抽搐。原来还是吃的比较有吸引力。
　　『你不要误会。』小鸟解释，『大家想，只要这些食物没有了，人类的祭典就办不成了，这样起码昊淼就暂时安全了。』
　　昊淼听着，居然有些感动。
　　『当然，现在天气凉了，食物不好找，大家能顺便抢点食物过冬也不错。』
　　……
　　终于了解了事情的始末，昊淼很无力地发现，这回的骚动依然是因它而起，这“圣兽”的名头还真像个倒霉的符咒。
　　嘱咐小鸟一定要通知大家，昊淼没事，只是在体现人类的生活，让大家不要再操心了。
　　小鸟歪着头：『尽量吧……』
　　得到小鸟回复的昊淼并没有注意它语气的迟疑，只当这件事就这样过去了。
　　有了这群鸟儿的捣乱，估计今天百品祭的初赛是办砸了，也不知道寄惊弦怎么样了？
　　正想到这里，身后传来开门的声音，回头一看，只见寄惊弦神清气爽地走进来。
　　神清气爽？
　　“哈哈，小家伙，你没去真可惜，你不知道今天有多刺激。”寄惊弦坐下来抱过昊淼，愉快道，“今天比赛开始都还很顺利，等到各大厨都做得差不多时，天空突然冲下一群飞鸟，那鸟又大又凶猛，唰唰几下就把会场弄得一团乱。更好玩的是，那群飞鸟将大厨们精心调制的美食都叼走了，就是剩下的生肉也无一幸免，哈哈……”
　　昊淼斜睨着他：貌似你也是那些大厨中的一个。
　　“别急，我还没说到重点。”寄惊弦笑道，“失去了烹饪作品的厨师们肯定是没法参赛了，剩下能参赛的就只有一个做甜食的师傅和做素菜的我。”
　　原来如此，那群大鸟都是食荤的……
　　寄惊弦实在很乐：“所以我毫无悬念地赢得了比赛，那个师傅也以第二名出线了。原本历来初赛都是取4位的，这一届有了这些天降奇兵，结果就剩下2位了。每一届比赛时间都安排得很紧蹙，要重新开赛是不可能的，淘汰的人也只能自认倒霉了。”
　　昊淼出神地望着天空，暗自祈祷：希望接下来一切顺利！
　　进入“百品祭”复赛的厨师一共14位，重新分为4组，最后取其4位参加决赛。鉴于初赛时发生的不可思议事件，复赛的比赛场地临时转移到内场，食材由评委们准备，采取命题烹饪赛。
　　看着寄惊弦腰跨几把菜刀，志得意满地出门，昊淼立刻跟上。
　　内场显然比露天的广场小很多，最多也只能容纳六百多人，这让很多百姓只能遗憾地站在场外等候比赛结果。厨师们都从另外的通道进入，而此时，场地四周已经坐满了人。
　　在内场中央，摆放着四张长桌，上面放的是四组参赛厨师所需要的食材。寄惊弦所在的是一区，在最前面。昊淼找到一个最靠近一区的窗子趴着，静静地等待比赛开始。
　　这时，昊淼眼尖地看到一个小小的灰色身影在内场的夹缝中一闪而过。
　　老鼠？不会吧？应该只是路过，路过！
　　倏地一下，又是一只。
　　……
　　『嗨！原来你在这啊！』
　　转头望去，只见一只大老鼠立在昊淼面前。
　　『听说你被人类抓了？』老鼠眼中好奇的光芒一闪一闪。
　　昊淼皱着眉头：『我不是叫一只小鸟通知你们我没事吗？』
　　『哦，小鸟？』老鼠很人性化捂着脑袋，『你认为天上飞的和地底下钻的种族能快速地传递什么信息？你被抓的消息还是我们从一只猫口中知道的。』
　　『……猫？你确定？』
　　『当然。』老鼠对于昊淼的怀疑很不悦，『不然你以为除了猫还有其他动物和我们老鼠最熟吗？』
　　濉
　　『好了，不说这个了。』昊淼头疼道，『你现在知道我没事了，可以叫你的兄弟们回窝了吧。』
　　『那可不行！』老鼠激动道，『你知道我们对每一届的这个比赛期待多久了吗？』
　　『你们期待什么？』
　　『美食啊，只有人类才做得出的美食！』老鼠黑亮的眼睛闪着星光，『可惜每一届的比赛都是露天举行，我们老鼠行动不便。可是今年的不一样了，改在这个屋子里。不是吹牛，这里已经被我的兄弟们钻的四通八达，闭着眼睛也能找到出路。』
　　『那你们是打算……』昊淼有些心惊胆战地问道。
　　『嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……』
　　……
　　说话间，比赛已经开始，昊淼也没听清比赛的题目是什么，只知道厨师们都面色严肃地开始挑选各自的材料。场内安静异常，只闻得到轻微的呼吸声。
　　“吱吱……”一个奇怪的声音打破平静，这个带着回声的叫声在此时显得格外突兀，众人循声望去，只见一只灰色的老鼠立在一把木凳上，嚣张地发出连续不断地叫声，还外带奇怪的肢体语言。
　　“老鼠！”某女子尖叫。
　　紧随而来的是一大串此起彼伏地惊嚷声。当然，这不是一只老鼠能够引起的骚动，而是一大群。众人接二连三地跳起，蹬脚躲避或者攻击地上的老鼠。男子还没什么，但是女子大多怕这种东西，一见到第一时间往外奔逃，有了一个两个跑的，其他的也跟风似的跑动起来，惊叫声、怒骂声、脚步声交织在一起，不多时，这个赛场乱成一片。
　　昊淼一脸呆滞地看着里面，然后转头道：『你们不是应该悄悄地不动声色地偷吗？』
　　『如果不制造混乱，我们怎么偷？』老鼠回的理所当然。
　　昊淼突然觉得，这些老鼠长期跟人类打交道，智力都增长得很快。虽然苍国的动物普遍灵智都很高，但没想到真有这么高，至少这群老鼠已经知道怎么用计，怎么合作了。
　　再回想到自己的任务，昊淼觉得前景有些灰暗。
　　不经意往赛场看去，只见寄惊弦丝毫不受外界影响，专注地做着自己手上的事。这一发现让昊淼很惊奇，想不到一直有些神经质的他，竟然也有这么稳重的一面？
　　精湛的刀工，熟练地技巧，专注的深情，无不散发着耀眼的光芒。内场的混乱和寄惊弦的沉静形成了鲜明的对比，他仿佛有了自己的一个界，外面的躁动完全被隔离开来。
　　主席位的几个裁判和长老依然稳如泰山――虽然他们也没想到会出现这样的状况，但这是比赛，不到万不得已不能终止。在这种情况下，寄惊弦就显得格外起眼，每个裁判都对他投以赞赏的目光。这一情况让其他几个机灵的厨师发现，他们也纷纷冷静下来，细心地制作自己的美食。
　　后面比赛的结果很明显了，能够在限定时间内成功地烹饪出符合题目的美食的，就只有3位，他们将参与后天的决赛。
　　寄惊弦再次意气风发地回来，一把捞起趴在椅子上的昊淼道：“我太高兴了，不需动用我的雪兔就进入了决赛。太好了，后天我就带着我最后2只雪兔去参赛，务必拿个冠军回来，给我家里那些顽固的老头子见识见识。”
　　这回难得昊淼没对他报以轻视的目光，算是认可他的成绩。
　　“对了。”寄惊弦把昊淼举到眼前，说道，“我今晚不回来睡了，我要请巫殇他们去醉月楼好好玩一下，你自己好好照顾自己啊。”
　　正好，不需要跟人抢床了。
　　今晚又是一个月夜，昊淼趴在床上，脑子里还回想着白天见到的寄惊弦比赛的样子，那种执着的光芒很熟悉，就像……它当年见到录像中拉着小提琴的自己。
　　“当年”？那件事已经过去很久了吗？记忆都有些模糊了。
　　越了解这个世界越觉得神奇，心中的悲痛也越来越淡。它不得不感谢上人给它的这个“圣兽”的身份，让它见到了各种不一样的风景，遇到各种不一样的人和物。也许刚开始它感觉到负担和压抑，但现在它能感觉到一股温暖的力量在体内流动。特别是在“发情期”过后，它对这股的力量有了更多的了悟，至少变身对它来说不再那么突然，现在只要借助月光，它就能马上转换，就像现在……
　　昊淼浑身散发出淡淡的光芒，光芒的浓度越来越高，直到把它的身体都包裹住，接着光芒仿佛被拉长，逐渐变成一个人形状……
　　此时，沉浸在力量转换中的昊淼并没有发现，房门被打开了。
　　出现在门口的是说好整夜不回来的寄惊弦，他呆呆地看着昊淼神奇的变身过程，整个人成混沌状态。
　　不知道过了多久，昊淼已经完全变成了少年的模样。他有一头美丽的银发，精致的五官，白皙的皮肤，整个人裸着身体卷曲在床上，像一只慵懒的猫。
　　寄惊弦屏住呼吸慢慢靠近他，生怕惊扰了他。
　　突然，昊淼的身上再次闪现光芒，层层叠叠，若隐若现，慢慢由大缩小，最终他又变回小兽的样子。
　　寄惊弦仿佛松了口气般，走过去蹲在床边，喃喃道：“如果今晚不是突然挂念你，如果不是突然决定回来陪你，我怎么能发现你的秘密呢？小家伙，你到底是……什么？”
　　虽然只有一瞬间，但昊淼变身后的样子已深深印入了寄惊弦的脑中，再也挥之不去。
　　刚一睁开眼睛，就看到一张诡笑的脸离自己不到2厘米，昊淼一时寒毛耸动，倏地退了好几步。
　　寄惊弦把它拉过来抱到自己面前，“嘿嘿”笑道：“小家伙，你真是越看越可爱啊！”
　　昊淼眯着眼看着他。
　　“哎呀，咱们也认识这么久了，我还没给你取个好名字呢？”寄惊弦自顾自地说道，“你说，我该叫你什么呢？”
　　昊淼偏着头，继续瞪他。
　　“啊，你的眼睛是绿色的，不如叫你小绿？”
　　……
　　“不满意啊！那么白白?小小?可儿？……哎，你别晕啊，不满意，咱再想想嘛！哦，对了！”寄惊弦眼睛一亮，起身从包袱里找出一本破书，摊开在昊淼面前道，“你自己选个字怎么样？或者你告诉我你本来叫什么名字？”
　　昊淼疑惑地看着寄惊弦，总觉得这家伙今天对它的态度有些奇怪，好像在对着人说话一样。
　　低头看了看这本破书，上面的字都认识，但组合在一起就不知道写了些什么。随意一看，昊淼竟然在上面发现了自己名字中的“昊”字，于是爪子无意识地移向了这个字。
　　“哦？昊？”寄惊弦惊喜道，“昊什么？”
　　昊淼一顿，晃了晃爪子，翻了个跟头，躲到被子里去了。
　　寄惊弦不满地要把它拖出来，可是昊淼拽着被子死活不出来。
　　“好吧，既然这样，我就叫你‘昊昊’了。”
　　……
　　“百品祭”决赛当天，寄惊弦“深情”地与昊淼告别之后，拿起比赛的家伙喜洋洋地走进了中心赛场。决赛不同于初赛和复赛，它没有命题，只有一个要求，就是必须在规定的时间内做好一荤一素一汤再加上雕花。“百品祭”每年一小比三年一大比，得过祭主的厨师不能重复参赛，其他人可以不断挑战。但很多人天赋有限，比了十几年也与祭主无缘，每一届参赛的厨师素质不一，有几届“百品祭”甚至到最后也没选出祭主。所以即使是现在进入了决赛的三位厨师，也不能完全肯定自己一定能得到“祭主”的名号。
　　为了确保决赛的顺利进行，长老们出动了大量侍卫，对赛场进行了严格的检查，包括对食材的挑选和存放。决赛时是可以自带材料的，所以参赛的厨师的东西也需要仔细检查和清洗。
　　昊淼又找了个视野不错的窗口观看比赛。比赛锣鼓敲响，各厨师都行动起来。寄惊弦也很快挑选了自己所需的材料，然后把雪兔从背囊中取出，刹时满室奇香，闻之有种甜蜜和舒畅的感觉。这一出立刻吸引人裁判和其他参赛者的目光。前者赞叹，后者皱眉。
　　雪兔，只有圣都才有的物种，因为它实在太难培育，也很难成功把它烹饪成美食，所以鲜为人知。如今寄惊弦把它拿出来参赛，也就意味着雪兔将正式走入苍国美食历史的舞台。
　　寄惊弦丝毫不受他人目光的影响，挥刀自如，动作行如流水。他做菜，就如同舞蹈一般，赏心悦目。等到把该炖的该煮的都摆放到炉灶上之后，寄惊弦拿起一根萝卜，静静地思考着该如何下手雕花。
　　昊淼看的津津有味，暗自猜测他会雕出什么来。正在这时，耳边风声阵阵，抬头看去，只见一群群大鸟成队地从空中掠过。紧接着，四周异响连连，环顾一周，人来人往，乍看不觉得什么，但昊淼分明感到一道道热切的视线落在它和它身后的比赛会场。
　　不由得打了个冷战，昊淼敢肯定这四周藏着不下五十只动物。凝神看去，角落里不时闪过猫儿狗儿的影子，耳朵里还能听见老鼠细细嗦嗦的声音……又回头看看会场正紧张地烹饪美食的厨师和目光炯炯的观众及裁判们，这个会场四周偏上的地方共装有16扇窗，光线明亮，气流通畅，这也意味着这些窗完全可以成为飞鸟们的出入口。飞鸟如果闯入，就意味着混乱，会场大门将被打开，那么……昊淼暗自乍舌。
　　随着各种美食慢慢的接近完成，香味愈加的浓厚，其中又以寄惊弦正在煲的雪兔为最。看着会场中蒸腾的热气，缓缓飘上屋顶，仿佛凝聚成一只大鸟，欲穿越屋檐和窗口，飞向天空。
　　动物们开始蠢蠢欲动。
　　昊淼内心挣扎，抬头看看，又四周看看，最终皱皱眉头，轻盈地跳上屋顶，找了个能藏住身体的转角，深吸一口气，然后张嘴有规律地吼叫起来。那声音如同清泉，又似微风，忽高忽低，闻者无不感觉精神一震。
　　如果古悲风或者郗然，又或者是独孤落日或狄夜在场的话，一定能听出，这就是当初在醒风林喝退狼群，救他们于危难的那个奇特的声音。
　　圣兽声威，天空的飞鸟纷纷响应，愉快的吟唱；地上的猫狗纷纷停下脚步，仰头敬畏地看着屋顶某处；老鼠们也停止了行动，静静地聆听这个美丽的声音；智慧稍低的家畜则挤在一起，进行着莫名的膜拜……
　　会场内外的人，左右四顾，纷纷寻找声音的来处。寄惊弦脑中一嗡，眼中突然闪现灵光，握刀的手飞快地挥动起来，伴随着屋外昊淼的声音，他仿佛进入另一个世界，整个精神异常的集中起来。
　　不多时，昊淼停下吼叫，动物们的骚动也停止了。
　　它们因它而聚集，也该因它而散去。
　　待一切平定，昊淼的注意力才再次回到比赛会场。此时已经到了尾声，三位厨师都奉上自己的作品。
　　其他人做的什么昊淼没注意，但寄惊弦盘中的雕花却让它无法移开目光。那是一朵苦艾花――这是苍国特有的冰季才开花的一种稀有植物，一般有九朵花瓣，白色，内含剧毒。但据说达到百年的苦艾会在中心长出第十多花瓣，这时，阴极转阳，毒素尽去，反而变成滋元补气、延年益寿的圣品。
　　看寄惊弦所雕的苦艾，洁白如雪，九片花瓣仿佛都具有灵气，妖娆绽放，尽显风姿，但这都不能掩盖正中那片蝶状花瓣的风采。那么小小一瓣，却完美地勾勒出两只轻盈的蝴蝶翅膀，翅膀上隐隐浮现片片花朵，神奇的是，这对翅膀薄如丝，轻如烟，看着看着，仿佛真的有一只蝴蝶在花丛中翩翩起舞，如梦似幻。
　　昊淼简直不敢相信这是一个白萝卜雕成的东西，太惊艳了！
　　正在昊淼惊叹时，裁判们也品尝完毕。
　　其中一人满意道：“今年‘百品祭’决赛的水平非常高，三位的作品各有千秋，真是让我们左右为难。”顿了顿又道，“这位王师傅的‘百宝珍’，肉鲜美多汁，汤料里加入了上百种药材，火候敲到好处，非常难得。张师傅的‘水晶白莲’也非同凡响，采用了最为普通的材料，竟然作出如此晶莹透彻纯净又不失精华的汤，可见你功力深厚，道道工序都很到位。
　　“至于这位寄师傅，我不得不先佩服一下你的刀工，简直达到了出神入化的境界，而你所做了‘雪里乾坤’，无论采用的材料还是做法，都做到了一个‘奇’字，仅这一点，你可以说是占尽优势。”
　　寄惊弦不动声色，其他两位厨师却微微皱眉。
　　这个裁判暗自点头，又道：“虽说你占有优势，但并不代表就赢得了比赛，在这里，我还要代表众裁判问3位一个问题：你们各自做的这几道菜，有何含义？也可以说，你们为什么会选择做这几道菜来参赛？”
　　王师傅和张师傅均一愣，完全没想到还要考究这个问题，他们选择这几道菜参赛，肯定是因为这是自己最拿手的。当然，他们也知道这绝对不是问题的答案，所以他们都沉默了。只有，寄惊弦微微笑了。
　　他道：“各位老师（所有裁判都是美食界的前辈，所以可以尊称老师），你们在品尝我的菜时，分别尝到什么味道了？”
　　裁判眼睛一亮：“初尝，汤酸，荤苦，素辣。”
　　寄惊弦又道：“那么酸、苦、辣之后呢？”
　　裁判们面面相觑，脸上均带笑意，还是那个裁判答话：“后觉甜，并非完全是味觉甜，更多的是心里甜，仿佛是经历了一番磨砺之后，豁然开朗。”
　　寄惊弦点点头：“没错，这就是我做这些菜的原因，它仿佛是让我经历了一段精彩的人生，虽然有酸有苦有辣，但最终苦尽甘来，留下的是无穷回味。”
　　“那么你所雕的苦艾花……”
　　“苦艾花历经百年才长出第十朵花瓣，化尽一身的毒素，从人人畏弃转变成人人尊宠，这期间要历经的苦难不就像一段人生？”
　　“好，好！”裁判们赞赏地鼓起掌来，大声宣布，“今年‘百品祭’的祭主出现了。”


　　让我为你掌厨

　　成为“百品祭”祭主之后，寄惊弦接下来必须从装有冰都所有酒楼饭馆名字的宝箱中抽出四家，然后一一走访，根据那四家店的特色分别为其做上一道美食，而得祭主亲临的四家店在获得声名的同时，也会给予祭主在其名号下所有饭馆免费用餐的权利，此项权利直到下一任祭主出现才终止。
　　所以说，虽然比赛完后还要走四家店是麻烦了一点，但想到以后很长一段时间都能吃到免费的饭菜那也值了。寄惊弦心情愉快地想着：待会完事后是不是也该做点好吃的给可爱的昊昊呢？
　　忙碌的一天过得很快，待寄惊弦终于应酬完回到他所住的地方时，整个人都快累趴了。晕乎乎地倒在床上，寄惊弦有气无力道：“昊昊，我给你带了点心，你自己吃哦……”然后呼噜噜睡过去了。
　　昊淼瞥了他一眼，又转头看向天上的月亮，暗自思考道：是不是该分道了……
　　翌日清晨，寄惊弦浑身酸痛地醒来，扭了扭脖子，爬起来看到自己一身被睡得像酸菜一样的衣服，苦笑了一下。环视四周，寂静无声。此时刚刚报晓，昨天闹腾了一天，很多人都还在梦乡，但这不是寄惊弦所关注的，让他心头一沉的是，原本该在这个房间的小家伙不见了――连同他昨晚带回来的点心盒。
　　寄惊弦飞快地冲出房间，跑到马厩一看，果然，那匹和昊淼一起被发现并跟着他们来冰都的白马也不见了。
　　“昊昊……”
　　昊淼离开的事实让寄惊弦得到祭主的喜悦完全被熄灭。他并不知道自己对昊淼抱着什么样的感觉，他只知道自从遇到昊淼并无意中发现它竟然可以变身的秘密之后，他觉得他的人生仿佛一下子充满了色彩。好奇也好，喜爱也好……他都没想到它会离开，还是如此迅速地悄然无息地离开！
　　可恶！他可不想就这样不明不白地被甩开！特别是现在满脑子都是疑问的时候！
　　寄惊弦表情一定，飞快地冲到房间，以最快的速度整理好行李，在和巫殇他们草草告别之后，连马都没骑就一路狂奔出去。他猜想：冰都的城门在辰时才会开，昊淼这会也就刚刚出城而已……
　　正如寄惊弦所料，昊淼还未出城，他根本没想城门在辰时之前都不会开。不得以，他只好在城门附近的馄饨摊等待，顺便叫了碗馄饨当早餐。
　　没错，能自己叫吃的，说明昊淼又变身成人了。毕竟在人群中行走，让电雪一匹无人驾驭的马到处晃荡太不合理了。再加上，昊淼对自己的力量也有了一定的认识，现在变身不再是难以控制的事。
　　美美地喝完最后一口汤，昊淼放下手中的碗，侧头看守城的士兵似乎做好了开门的准备。正在这时，远处走来2个路人，本来这引不起昊淼的注意，偏偏他们好像提到了“百品祭祭主”的名号。
　　这届的祭主不就是寄惊弦？
　　只听一人道：“刚刚那人真的是这一届的祭主吗？”
　　“确实没错，比赛的时候我见过他。”另一人点头笑，“只是不知道他一大早在街上乱跑什么？我看他跑完北街跑南街，一路上还喊着什么‘好好’呢？”
　　“是在找人吧？看来还是挺重要的人。”
　　“也许，但他那个样子也太不顾体面了吧？一路喊叫，估计那几条街的人都被他吵醒了。”
　　“^哈哈……”
　　……
　　昊淼将头上的毡帽压了压，最近天气还真是有点冷。
　　付完帐，昊淼动作利索地牵过电雪准备出城。
　　昊昊昊昊昊昊……
　　……
　　昊淼加快了步伐，只要出了城门，他就可以骑马上路了。
　　“昊昊昊昊昊昊昊昊……”
　　昊淼刚走出城门，就感觉旁边仿佛有一阵风掠过，带起一路灰尘，渐渐远去。
　　暗自送来一口气，心想原来是他多虑了，寄惊弦并未发现他的身份。结果还没等他想完，就见远处一人影飞快地接近……
　　“昊昊。”喘息着，衣衫凌乱，灰头土脸。
　　昊淼很想装作不认识，但这个男人稳稳地立在他面前，眼神无一丝犹疑。
　　果然，还是被他发现了什么。
　　“昊昊。”得不到回应，寄惊弦又不依不挠地叫一声。
　　暗叹一口气，昊淼问道：“什么事？”
　　“你去哪？我跟你一起走。”
　　“我想我跟你并不熟。”
　　“现在不熟，以后可以慢慢熟起来。我就是想更了解你才要跟着你的。”
　　“可是我不希望你跟着。”
　　“你可以当我不存在，我保证不打扰你。”
　　昊淼瞥了他一眼，牵着马绕过他往前走。
　　寄惊弦立刻快步跟上。
　　谁知，行了没几步，昊淼跨上了马。
　　寄惊弦一把拉住缰绳，急忙道：“带上我。”
　　昊淼想推开他的手，但几下都没成功，只得冷冷道：“放手！”
　　“不放！”寄惊弦坚决道，“原来小兽模样的你那么可爱，为什么变成人就这么绝情？”
　　冷冷地看了他半晌，昊淼突然道：“好，你放手，上马来。”
　　寄惊弦一喜，松开手就准备上马，谁知昊淼“喝”地一声，骑马奔驰而去……
　　不知道赶了多长的路，骑马骑得太快，昊淼浑身酸痛。看太阳快下山了，中途的地下城也已经错过，昊淼只好决定露宿山林，还好他不需要担心有野兽来骚扰他。
　　升起篝火，拿出昨晚寄惊弦给他带的点心吃起来，还别说，味道真的不错。
　　补充完能量，昊淼用毯子把自己裹得严严实实，躺在电雪身边，出神地望着布满星子的夜空。
　　“那人应该不会再跟来了吧？”喃喃道，“这样就好，我不需要和任何人扯上关系，寄惊弦也好，郗然也好，独孤落日也好，古悲风……”
　　顿住，他好像又想起不该想起的事了。真是乱七八糟，那夜真像一场恶梦！炽热、纠缠、糜乱、不可抑制地沉沦……啊！不要再想了！昊淼把自己的头整个埋入毯子中，明明天气这么冷，他却浑身发烫，像要烧起来一样。
　　彻底忘记！以后应该也见不到了，他要尽快完成任务，然后回到灵空，过着与世隔绝的日子。对，就这样，就这样……
　　天色渐白，火堆也早已冷却，思绪混乱到半夜才睡着的昊淼此刻还没有转醒的迹象。就在这时，电雪动了动身躯，用头推了推他。
　　昊淼迷迷糊糊地睁开眼，蓦然发现一张异常狼狈的脸出现在眼前。
　　沉默地对视，良久。
　　“终于……追上你了……”
　　真是沙哑干涩的声音。
　　“不要再甩开我了，让我跟着你。”
　　如此疲惫而又坚决的眼神。
　　“我是一个固执的人，一旦有了决定，我就不会放弃……”
　　明明累到说话都有气无力了，还死命拽着他的衣袖。
　　“昊昊……我好累，让我睡一下，就一下，你千万别丢下我走了……”
　　身体倒下，手还不松开……
　　昊淼想拨开他的手，谁知他又撑起眼皮，低声道：“我知道我没什么长才，文不行武也不行，虽然出身豪门，但没有家业可以给我继承，顶着一个豪门子弟的身份，其实常常被人轻视。但是……如今我好歹得到了一个百品祭祭主的称号，所以我想……我至少能为你掌厨……”
　　……


　　神秘园与沉思（一）

　　为什么？
　　为什么越是想忘记，却偏偏记得越多？
　　昊淼呆呆地坐在地毯上，任寄惊弦拽着他的衣袖呼呼大睡。
　　这一坐，就是三四个时辰。待他醒来，已经是午后，他一见昊淼还在身边，立刻露出开心得不得了的笑容。
　　昊淼别过头，起身牵马上路。
　　寄惊弦一语不发笑容满面地跟上。
　　两人一骑在城门关闭之前进入了苍国的首都――圣曦。
　　这时天色虽已昏暗，但这座城市每隔一段路就有一个灯塔，每个建筑上都有层次地镶嵌着以前在地下城见过的会发光的宝石，光线柔和美丽，赋予这个城市神秘而梦幻的色彩。
　　街道整洁宽敞，两旁的房屋建筑显然经过统一的设计，高低错落有致，和谐而美观。越接近城市中心越加热闹，建筑的档次也越来越高，间或林立着华美的白玉浮雕，时不时还可以看见几棵奇特而古老的树木耸立在路边，以及一片片精心栽培过的花圃。
　　“真是美丽的城市！”昊淼不由得感叹。
　　“是啊。”寄惊弦笑道，“我就是在这里出生的，对这里很熟悉，明天我就带你四处去逛逛。”
　　两人随意找了家旅舍住下，寄惊弦兑现承诺，亲自下厨。作为祭主，他有权优先征用任何一家酒楼饭馆的厨房。
　　吃饭时，昊淼突然抬头看了看四周，心底涌出一种奇怪的感觉。
　　“怎么了？”寄惊弦问。
　　“没什么。”昊淼摇了摇头，继续用餐。
　　就在昊淼回头的一霎那，一辆马车正好从门口经过，向着圣曦皇宫的方向驰去……
　　圣曦，苍国的首都，政治经济中心，拥有整个国家二分之一的人口，繁华富饶，生机盎然。苍国和别的国家不同，这里是五王共治，圣王的权利虽然是独一无二的，但东南西北四王联合起来，却拥有废立王座的权利。在这种制度下，苍国圣王自制自律，不敢失德，政治相对开明，发展稳固。
　　当然，一个国家的发展，除了君主的贤明之外，还需要大量优秀的人才，而每一年举办的文心秀和兵英斗其实就是一场选拔人才的比赛。每一年的“秀主”和“斗主”都将进入储英殿作为后备官员。这两项比试一年一小比三年一大比，小比只取头名2位，大比则各取前20名，这些人可以直接进入殿堂，获得官阶。
　　今年正好是大比之年，全国参试者不过万人，先在各自的城市进行区试和城试，文试武试各取前100名，圣都取200名，然后这些人便拥有了到圣曦参加文心秀和兵英斗的资格。
　　文心秀（文试），分初赛（笔试诗书、经史子集等），复赛（政军商选一论，选考才艺），决赛（辩论）。
　　兵英斗（武试），分初赛（武艺考究），复赛（笔试律法军法兵法），决赛（论战）。
　　当昊淼他们到达圣曦的第二天，两场比试的初赛刚刚过去，复赛即将开始。
　　兵英斗的初赛是在圣曦中心的展华台举行的，复赛是笔试，笔试不允许旁观，采取封闭式。文心秀的复赛除了笔试的环节，才艺比赛也在展华台公开进行，允许五千人观看。
　　昊淼被寄惊弦拉去了展华台，选了个靠前的位置坐下。昊淼注意到周围不少人身上带着古琴、长笛等器材，个个神色激昂，翘首以盼。
　　真奇怪！明明不是参赛者，却好像很紧张的样子。
　　仿佛看出了昊淼的疑惑，寄惊弦解释道：“昊淼一定第一次观看我国的‘文心秀’吧？这个比赛初赛是淘汰赛，只有过了初赛的前50名才有资格参加后面的复赛和决赛。而这个才艺比赛，并不是必考内容，但如果表现出色，将获得额外加分，对排名是很有帮助的。”
　　“那跟这些来观赛的人有什么关系？”
　　“这就是这个比赛的另一特色，参赛者在展现自己才艺的同时，还得随时准备接受来自观赛者的挑战。”
　　昊淼挑了挑眉，这个比试方式倒是挺有意思的。
　　“另外，”寄惊弦补充道，“挑战者们在挑战参赛者的同时表现自己，这对因为参加不了比赛又有特殊才能的人来说，也是一次获得关注的机会。”
　　“原来如此。”昊淼点点头，颇有兴趣地看向展台。
　　不过一会，展华台四周已经坐满了人。负责巡守的士兵同时将进入展华台的四个通道大门缓缓关上。
　　这时，高台上负责主持的长老用内力介绍了比赛规则和参赛者的名单以及他们各自的特长……
　　参赛者一共15人，他们各据高台一角，神色各异地望着台下的观赛者。
　　比赛的第一个环节便是由观赛者挑战参赛者，每个参赛者最多只需要接受两次挑战，没被挑战的人只要参加后面的自由赛即可。
　　15位参赛者，琴棋书画等各项技艺占尽，敢于在这里公开接受挑战，可见都是对自己的能力很有信心的人。
　　当长老宣布比赛开始，展台又开始喧哗起来，但第一个挑战者却迟迟没有出现。的确，要做这第一个出头人，没有极大的勇气和自信是不行的。
　　长老们也不急，这等待的过程，也是对挑战者和被挑战者的一个考验。
　　大概过了半柱香的时间，终于有一人起身走上了台。
　　人声渐息，纷纷看向这挑战第一人，一身朴素的蓝衫，削瘦俊挺，气度从容，手抱一把瑟，静静地环视15名参赛者。
　　长老站出来，做了一个请的姿势，示意挑战可以随时开始。
　　“在下风都关水生，素闻‘凤琴公子’邵君之雅名，特请赐教。”
　　琴瑟琴瑟，自古以来，琴瑟都是文人雅士最喜欢的乐器。
　　琴瑟和鸣，乐声如流水清风，又如凤凰轻啼，引领众人感受自然的空灵。
　　昊淼虽然不知道这是什么曲子，但这并不妨碍他感受这首曲子美丽意境。两个弹奏者的技艺都很高超，配合得恰到好处，又充分表现了各自的特色。昊淼的手指随着他们的乐声轻轻敲击，脑中不断浮现各种曲境，心想着如果用小提琴来表现会是什么效果……
　　寄惊弦原本也听得很专注，但在不经意望了一眼昊淼之后便再也移不开视线。正在闭眼聆听音乐的昊淼，神色柔和，嘴角挂着淡淡笑容，褪去冷漠，竟然如此……？
　　看着看着，寄惊弦也笑了，只是笑得有点傻……
　　一曲完结，众人对这两人给予了热烈的掌声。昊淼也拍起掌，这气氛让他有霎那间感觉自己置身于原来世界的音乐会场。只此一曲，也让他今天不虚此行了。
　　有了第一个挑战者，接下来便活跃很多，有几个挑战者一起上了台。随后长老调整好场地，让演奏比试和书画及下棋等比试同时进行。
　　昊淼重点关注的当然是演奏比试，无论演奏者弹奏得怎么样，他都很认真地听。那份对音乐的热爱，古今如一。
　　清雅的、喜悦的、悠扬的、激昂的、悲哀的、浑厚的、轻灵的……听啊！多美妙！啊！他也好想拉奏一曲！
　　好想！好想！
　　“昊昊，昊昊。”寄惊弦看昊淼紧握双拳，一脸抑制的表情，不由得推了推他。
　　昊淼回神，下意识地摸了摸身后……啊，他的小提琴放在了旅舍的行李箱里……
　　“昊昊？”
　　“我没事。”昊淼慢慢平静下来，表情又恢复了原来的冷漠。
　　寄惊弦有点失落，他想更加了解昊淼，他是人是妖？有什么样的过去？想去哪里？想做什么？为什么总把真实的自己隐藏起来？为什么……他有好多好多疑问……
　　为此，他要继续跟着他，绝不让他随便消失。

    神秘园与沉思（二）

　　上午的挑战赛一直持续到午后，稍作休息之后，参赛者们拿出各自的本事为这个赛事划下完美句号。
　　昊淼今天的心情可谓是来到这个世界以来最高兴的一天，这场比赛就像一场奇特的音乐盛典，朴实、典雅、内容丰富。台下的听众也给予了热情的回应，掌声不断。
　　不得不说这十几个人能从众多参赛者脱颖而出，确实非常优秀，技艺高超，古雅而独特的音律被他们表现得淋漓尽致。如果硬要分出高低的话，其中“凤琴公子”邵君，弄笛高手言其敬，扬琴君子安慈，铮画双绝的季流云，此四人给人的印象最深，即使最后决赛落榜，相信他们凭此才艺也能在苍国有一席之地了。另外，挑战一方也有不少才华横溢的，如第一个挑战者关水生，还有后面挑战言其敬的民间箫手卫湘等，都独具特色，大放光彩。
　　总之，不虚此行。
　　是夜，圣曦的人们仍然沉浸在才艺比拼的氛围中，作为表现最为突出的几位才子，相互交流切磋是理所当然的，月下共饮，诉说风流，一大快事。
　　而昊淼这边，自从展华台出来后，一直心不在焉，吃完饭回到房中，脑中仍回响着各种音乐声，不由得拿出行李箱中的小提琴，来回抚摸着，一种不可遏止想的心情汹涌而出。
　　倏地站起来，走到后院中，月色正浓，夜风习习。
　　架起小提琴，美妙的音乐自指间溢出……
　　夜静了。
　　风停了。
　　人声渐息。
　　四周再听不到一丝异响，奇特的音乐声瞬间将附近的人带入另一个世界。
　　《神秘园之田园》，一首并不需要高超技巧，但却无比动人的曲子。优雅而宁静，平和而温柔，流畅的曲调让冰冷的黑夜染上了暖暖的色调。
　　这，正是此刻昊淼心境的写照。经历了大喜大悲、大起大落，原本待死的心又再次炽热起来。来到这个世界后遇到的人，一个个闪现在他的脑中；所遭遇的事，一件件都在心中留下的深刻印象；笑、怒、痴、缠，各种感情影响着他。即使昊淼装作冷漠，但拉起小提琴的他，却完全掩盖不了内心的温柔。
　　听啊，这声音多么动人……
　　这是谁在奏曲？
　　正在赏月酌酒的才子们被震住了。
　　他们纷纷起身，寻声而去……
　　谁知，待他们即将找到，乐声停了……
　　一曲完毕，昊淼长吸了一口气，心里仍不满足，于是又架起小提琴，再次拉奏起来。
　　第二曲《沉思》，马思涅的歌剧戴伊思中的一段插入曲，开曲宁静祥和，宛若清风拂面，无悲无喜；缓缓进入第二段变调，音乐波动，带着不安和迷茫挣扎着，渴望什么？想得到什么？该放下什么？都放下吧……平静，伴随着平静，什么都能得到救赎；结尾处一个高音，仿佛心灵在净化；转至低音……结束了，满足了吗？
　　满足了……
　　“听了这两曲，我想我以后再也无法操琴了。”被称为“凤琴公子”的邵君，一度被众人追捧，甚至曾多次为皇族贵胄探亲献艺，此刻却失魂落魄。
　　“那么我的铮也可以封存了。”季流云摇头感叹。
　　“此人在展华台的时候不现身，却在这时大展技艺，不啻是给我们这些才子一个耳光。”言其敬拿着笛子敲了敲手掌，一脸冷笑。
　　关水生看了看院中独奏的少年，突然恍然，说道：“我知道他是谁了！”
　　“谁？”
　　“他就是在风城夺得‘花主’、并在水城‘千丝舞’上用独特乐器一曲成名的‘雪音公子’昊淼。”
　　“你确定？”
　　“确定。”关水生肯定道，“虽然站在这里看不清他的相貌，但他那头银发和手上那架独一无二的乐器却是不容置疑的。”
　　“原来是他。”扬琴公子安慈笑道，“那我们也算输的不冤。听说他所奏的曲子能令百鸟朝拜，原本还觉得夸大其词，如今看来确实有这个本事。”
　　众人再无言语，凝神倾听这天籁之声……
　　结束最后一个音符，昊淼整个人仿佛如释重托一般，放松下来。
　　虽然指法因为久不练习而有些生疏，但昊淼觉得自己的音乐似乎比以前多了些什么，那种淋漓尽致的表现方式令他拉的非常畅快。
　　真的，非常畅快！原来他还可以这么快乐？原来他并不是一无所有？
　　第一次，昊淼为自己的重生而庆幸，因为重生，他所爱的小提琴又回到了他的身边。
　　心满意足地回到房间，昊淼完全没意识到自己的演奏给某些人带来了多大的冲击。至少那些在音乐方面自诩高人一等的才子们，再也没了自信。
　　其实这并非说明他们真的比昊淼差，而是昊淼用的是这个世界上独一无二的乐器，这种乐器所奏出的声音也是独一无二的，再加上他不同于现世的曲风，与古色古香的乐声相比，表现力和感染力都更强，所以令众人产生了新奇而又无法超越的感觉。
　　众人听曲入了神，久久无法平复。待回神，那院中早没了昊淼的身影。
　　昊淼所住的旅馆很大，四合环抱，里里外外的住客就有上百个，查起来很麻烦。而此刻又已夜深，邵君等人只得暂时放弃，等待第二天上门拜访。
　　奇怪！又是这种奇怪的感觉！
　　准备入睡的昊淼突然一阵心悸，自从进入圣曦后，就时不时有这种奇怪的感觉，惶恐、愤怒、悲伤、恐惧……种种负面的情感交织在一起。
　　虽然很淡，但很难受。
　　很难受啊！昊淼用被子盖住头，想阻隔这种感觉。被子一盖，还真好了很多。
　　不过，这种感觉到底是什么？
　　带着疑问，昊淼缓缓入睡了……


　　你，不能再逃避

　　“终于出现了……”白衣男子凭栏倚窗，执杯远眺，脸上露出愉悦期待的笑容。
　　白衣男子身后立着一青衣侍卫，垂首沉默。
　　“终于出现了……”背着一把重剑、穿梭于人群的男子，眉目舒展，步伐轻快，目的明确地朝着一个方向行去。
　　“终于出现了吗？”正在喂马的紫衣男子喃喃自语，随后望了望圣曦的方向……
　　当自己再次拉起小提琴的时候，昊淼就有了必须面对其他人的心理准备，不需要刻意地回避，顺其自然，或许这样自己会轻松很多。
　　对寄惊弦来说，昊淼无疑是神秘兼神奇的。在他身边的时间虽然很短，但惊喜不断，每一个发现都和他发明一种新的菜肴一样兴奋，当初不顾一切的跟着他果然是正确的选择。
　　“昊昊，今天想去哪？”
　　昊淼道：“随便逛逛吧！”
　　“那么不如去市集吧！那里是苍国各种商品的集中地，其他国家的稀罕物也有不少。”
　　昊淼不置可否地点了点头。不过马上他就发现这个决定是完全错误的。
　　经过昨晚的一番表现，昊淼的名气可谓达到了一个不可想象的高度。那场演奏太特别，所有听过的人，都无法忘记。他们争相打听，这“雪音公子”之名立刻传诵开来。
　　一头银发一双碧眼，姿容俊秀，气质脱俗。先以一支能引来万蝶的“酒仙草”夺得奇花赏的“花主”。随后又为彩鎏居献艺，在千丝舞上用一把独特的乐器一曲招来百鸟，自此，“雪音公子”之名鹊起。其神奇之处，实在难以用言语来形容。这一来一往间，传言的力量就突显出来了。仅仅一个上午，昊淼就不可抗拒地出名了。
　　如今银发碧眼已经成了“雪音公子”最为突出的标志，所以昊淼往人群中一站，便立刻引来众人的侧目。
　　“就是他吗？”路人甲小声议道。
　　“应该是的。”路人乙回道，“咱苍国虽然发色迥异，但银发的还是很少的。”
　　“那你听了他昨晚的演奏没？”
　　“当然听了，当时我就在邵君公子他们附近，听的可清楚呢！”
　　“那几位大才子有啥反应？”
　　“我就记得邵公子好像说了：‘以后再也不会操琴了’。”
　　“真的？”路人丙丁都瞪起不可置信的眼睛。
　　“那还有假？”
　　“太有才了……”
　　……
　　“昊昊，你有没有觉得周围的目光有些奇怪？”寄惊弦有些怕怕地问道。
　　还用你说！昊淼揉了揉额头，无奈道：“回去吧。”忘记戴上毡帽真是一大失误。
　　寄惊弦笑：“昊昊，这一届文心秀的才子们的风采都被你两首曲子给夺走了。”
　　昊淼不置可否地耸了耸肩，面无表情地从人群中穿过，认识他的和不认识他的人都对他行以注目礼。
　　事实上在前世，昊淼作为一个小提琴手，受人瞩目是经常的事，所以对于众人的目光他完全可以做到镇定自如。只是在经历了一连串变故之后，他心如止水，已经不想再引来麻烦，有些事能低调还是低调一点好，这也是他选择在晚上拉小提琴的原因，不想这一举动反而让他更加出名。
　　匆匆回到旅馆，昊淼第一件事就是把毡帽戴上，然后拿出小提琴准备调试一下，谁知敲门声响起。
　　当他再次拉起小提琴的时候，他就知道有些人有些事他必须再次面对。可是，他没想到会这么快。
　　拉开门的一霎那，看到门外的人，昊淼还是呆住了。
　　依然是一尘不染的白衣，依然是一脸悲天悯人的笑容，依然是一身超凡脱俗的气质，唯一与他外表不符的，是他双眼内浓烈的情意……
　　“昊淼。”简单的一个称呼，却像隐含了千言万语。
　　昊淼从不知道这个被称为“慈剑公子”的男人，也有这么感性的一面。
　　“我来接你了。”第二句话也出人意料。
　　“接我？”昊淼愣住。
　　“离开这么久，还没想通什么吗？”古悲风笑道，“你，不能再逃避我了。”
　　沉默再沉默。
　　昊淼终于开口道：“我不逃避了，但并不代表我要接受你。”
　　古悲风微笑：“我现在就住在别馆，你是跟我走，还是让我过来陪你？”
　　“……”
　　没有得到回应的古悲风很有耐心地等待着，脸上依然带着温柔的笑容。
　　昊淼认真考虑着，除去古悲风对他的莫名执念，跟着他，就意味着可以接近皇宫。当初受他点拨的逐狂和移玉肯定也在皇宫，他很想知道圣王是否从他们身上找到了和妖灵兽订立契约的方法，这毕竟是他来到这个世界的最终目的，其他的，可以慢慢再想。
　　几不可见地点了点头，昊淼这么决定了。
　　古悲风嘴角的笑意渗透到眼中，整个人都散发着愉悦的气息。
　　“昊昊，你要去哪？”
　　昊淼刚收拾好行李出来就被寄惊弦堵住。
　　“别丢下我啊！”寄惊弦抓住昊淼的手急急道。
　　一个巧劲，古悲风将寄惊弦隔离了半步。
　　“你是谁？”寄惊弦怒目以对。
　　笑笑，没有回答，只是温柔地看向昊淼，后者也回视他：“寄惊弦，我的朋友，带上他。”
　　古悲风眯着笑道：“第一次有人被你称为‘朋友’呢……”
　　虽然语气没变，但昊淼却有种冷飕飕的感觉。
　　“是朋友，带上他。”再次强调。
　　古悲风看了看寄惊弦――朋友，只是朋友――笑道：“在下古悲风，这位朋友，请了。”
　　寄惊弦一惊，西王之弟，号称“慈剑公子”，原来是这么有身份的人。
　　昊昊怎么会认识这样的人？这个男人对昊昊好像很不一般，他们到底是什么关系？
　　疑问又多了几个，不过目前显然不是寻找答案的时候，只要跟着昊昊，早晚会把一切都弄清楚的……
　　话说当初昊淼不告而别之后，古悲风就马上命狄夜去追踪，顺便暗中保护。谁知昊淼一入林子就不见踪影，就像凭空消失了一般。在寻找了几天无果之后，狄夜只好回去请罪。古悲风倒没怎么责罚他，只是自此失去了昊淼的消息。
　　与狄夜同时追踪昊淼的还有郗然，可惜情况与其无二，一进入林子，昊淼就悄无声息地隐迹了。
　　好在昊淼再次出现了，只要他出现在城市中，无论是古悲风还是郗然，都能很快得到消息。更何况昊淼这回又弄出这么大的动静，同在圣曦的古悲风不能在第一时间找到他就奇怪了。
　　昊淼啊，终于又出现了……

　　要不要试试？

　　古悲风所暂住的别馆就位于皇宫附近，是专门接待外使的地方，这里聚集了来自各城各地来为圣王祝寿的使者。
　　苍国人一般只过五次大的生日，分别是初辰，立辰，金辰，地辰和暮辰。周岁时是‘初辰’；十六岁成年独立所以叫‘立辰’；二十五岁是人生的黄金时期，即‘金辰’；四十五稳博如大地，故称‘地辰’；八十晚年即称‘暮辰’。”一生仅五次正式的生日，就算是一般百姓都十分重视，更不用说一国之君了。
　　圣王的“金辰”，各地使者都必须提前一年到圣都作准备，因为这个庆祝将持续一个季度。
　　三日斋戒洗秽，五日庆典，十日神狩――圣王必须独自去圣山狩猎，这是成人能力的证明。剩下的时间就是与民同乐，宴请四方，自此“金辰”礼毕。
　　距离第二年的风季，仅仅不到一个月的时间，在此之前，圣都必须先进行完兵英斗和文心秀的考试。
　　因为古悲风的关系，昊淼得以入宫去看兵英斗和文心秀的决赛。
　　圣王的宫殿，华丽而不俗，孤傲而不失庄重。没错，真的该用“孤傲”来形容它。不论它雄伟的设计，光看它的建筑材料，白玉镶金，白石铺地，白色石柱雕神兽，白木窗棱赤金雕边花……入目的都是白与金，整座皇宫就给人这么卓尔不凡、遗世独立的感觉。
　　跟着古悲风进入一个露天的大广场，宫侍立刻将他们带到早安排好的看台位置。古悲风的人缘显然不错，一上看台就有不少人上来问候。他一一应对，进退自如，对所有人的名号、官职、爱好、家世等等，似乎都如数家珍。
　　看台下是一个巨大的演练广场，广场西边是马场，内有三四百匹骏马。东南面的边缘则傍着山林湖泊原野，如果不看身后的宫殿群，昊淼还真难相信这里是皇宫。
　　此时，看台上的人到的差不多，只待圣王驾临。
　　对这位早闻其名而未见其人的圣王，说不好奇那是假的。以前只在电视电影中见过帝王的形象，在这个世界真正的帝王又是什么样子呢？
　　“圣王陛下驾到，众臣立迎。”随着一声声通告声，诺大的地方静无声息，众人垂首恭立。
　　昊淼站在古悲风身后，眼睛却飘向入口。不多时，只见一席明黄闪入眼中……
　　金冠束发，明明是黑中带紫的头发，左额前自然垂下的却是几束淡紫色的发丝；两道笔直的剑眉，一双蓝灰色的眼眸――这和古悲风的眼眸颜色很接近，只是他的颜色更深；高挺的鼻，不薄不厚的嘴唇浑然天成，这样的五官搭配上一张削瘦的脸型，竟然透出无法形容的魅力和威严。
　　原来，这就是苍国之王。
　　“众卿不用多礼，都就坐吧。”清冷的声音，似乎能穿透人心，看其他人大气都不敢喘的样子，就知道这位圣王陛下在苍国的威信确实很高。
　　昊淼把目光从圣王身上移开，淡淡观察着周围的人。
　　嗯？昊淼原本漫不经心的表情忽变，右手下意识地捂着胸口。又来了！怎么一进入圣曦，就总是时不时出现这种难受的感觉？现在更明显了，好像是那边……昊淼抬头看向东南面。
　　“在找谁吗？”古悲风突然凑近问道。
　　昊淼摇了摇头，随口问道：“怎么没见到逐狂和移玉，你不是说他们在皇宫里？”
　　“噢，你还记得他们啊！”古悲风意味不明地笑笑，“他们可能另外有事吧！”
　　昊淼沉默，不再多言，只是眉头始终皱起。
　　这时，宫侍例行交代了一下待会比试的流程和考生的人数后，开始宣召所有进入决赛的考生们入场。
　　一百来号人有秩序地进来，文武试的考生分列2队，场面颇为壮观。昊淼眼尖地发现了曾在展华台露过脸的几个才子，不过他们并没有发现他们一心想结识的“雪音公子”就在看台上。
　　宫侍代表圣王褒勉了这些考生们，然后书面地介绍这次决赛的内容和一些注意事项。
　　考试从兵英斗开始，文心秀的考生被安排列坐于场地两边。
　　通过了初试和复试的武生们可以说都是文武兼备的人才，最后需要考验的就是身为将帅所具备的资质和才能。决赛题目虽然是“论战”，但实际内容却有点出入。
　　第一关，驯――即驯马，考生自选一匹马，以最快的时间将其驯服；
　　第二关，行――骑着驯服的马到指定的地点一个来回；
　　第三关，论。
　　乍看这个比试内容，昊淼疑惑：“应该没有表面上那么简单吧？这中间有什么玄机？第三关就一个‘论’字，论什么？”
　　古悲风笑笑：“如果你想知道，那么不如亲自参加看看？”
　　“这是决赛吧，不是考生也可以参加？”
　　“当然可以，三品以上官员及王族都有权推荐一人直接参加决赛。”
　　“……”
　　“怎么样？要不要去试试？”古悲风伸出手指点了点昊淼的额头，笑道，“看你似乎对广场那边的野地很感兴趣，那么就去看看吧！”
　　昊淼望着那个方向，犹豫不定。
　　“你不用担心会有什么麻烦，作为推荐参赛的人，无论比试结果如何，都优先由举荐人负责，到时我怎么也不会把你送给圣王做臣子的。”
　　作为举荐生，不单可以直接进入决赛，在比赛期间，其身份都是不公开的。比赛结束后，其排名也不计在正统考生之列。若能力出众者，必须在得到举荐人同意后，才能将其收归朝廷。
　　一般来说，被举荐参赛的人都是有意入朝为官的，像昊淼这种无意排名的参赛者实在是少之又少。
　　当然，考题的内容除了圣王和几名长老之外，对外都是保密的，这一点毋庸置疑。
　　如此，倒是可以试试看。
　　古悲风在举荐名帖上写上“昊淼”二字，便让狄夜递了上去。
　　宫侍将整理好的名帖一一呈给圣王，圣王随意翻看了一下，在看到古悲风名帖内的名字时顿了顿。
　　昊淼？莫非就是那个最近声名鹊起的“雪乐公子”？不动声色地往古悲风所在的方向望去，只见他身后除了侍卫狄夜之外，还端坐着一个头戴毡帽、看不清面貌的少年。
　　原来，这个少年竟然是古悲风的人吗？
　　淡淡地收回视线，对着宫侍道：“人数都齐了，就开始吧！”

　　兵英斗（一）

　　昊淼跟着参赛队伍走进马场，这里立着几百匹骏马，灵气虽然不如他的电雪，但也是万中挑一的良驹，其中更有十来匹即将达到灵兽的级别。
　　这时，考官给考生们每人分发了一个号码牌之后，第一轮比赛开始了。
　　昊淼可是知道自己身上圣兽之气的威力，尽管已尽量隐藏，但距离太近的话，一般动物还是能感觉到的，所以为了不惹来麻烦，昊淼开始沿着围场边缘慢慢地行走，如同散步。不过，他的悠哉似乎更引人侧目……
　　场中这些没有驯服的野马，连缰绳和马鞍都没配，要短时间内驯服它们，体力、耐力、武力及技巧等缺一不可。看着其他考生们各自的行动，昊淼明白了，这一关考验不单是驯马的能力，还有挑马的眼力。
　　不到一炷香的时间，第一位驯马成功的考生出现了。昊淼不知道他的名字，但他剽悍的体魄和过人的技术确实出类拔萃，连同他选的马都是场中数一数二的，看他驱马奔向考官，还真有一种天下舍我取谁的强势。
　　考官们上前给他的马装上缰绳和马鞍，并给了他一样的东西，随后便见他骑着马开始了第二场考试。
　　余下的考生们更加拼命了，昊淼依然闲闲踱步。
　　很快，第二个合格者也出现了。这个合格者让昊淼有点诧异，因为他在众多参赛者中武力并不突出，驯马的技术也很一般，那为什么他能这么快合格呢？再仔细一看，他选的马也很普通……普通？等等，何止普通！在众多优秀的骏马中，他选的这匹马称为最差也不为过。如果不是巧合的话，那么他就是故意的，为了在最短的时间通过第一场考试，他故意选择了最容易驯服的马。
　　原来如此，这场考试果然没那么简单，除了驯马的能力和眼力，参赛者们对自身能力和大局观的把握也是考究的重点。
　　看着考生们一个个合格，过了一半的时候，昊淼终于走近了马群。
　　缓缓撩起的烟尘中，一匹马温顺地踱过来，亲昵地触了触昊淼脖子。昊淼摸了摸它的鬃毛，脸上露出难得温柔的表情……
　　正在与野马奋战的考生们或许没看见这一幕，但看台上关注他的几人却看清楚了。
　　动作那么流畅随意，表情那么平和淡然，他的身后烟尘四起，但他无视喧哗，轻轻地不带来一丝浊气，独步风中，真的仿佛在散步……
　　昊淼展开刚从考官那得到的签，上面画着一张路线图，标着行进的方向，在签的最下面还写着：取断箭，申时归。看来，这就是第二场考试的要求了：按地图上的路线达到目的地，并且要在规定的时间内把断箭取回来。
　　昊淼注意到，他的路线图显然和前面合格的考生不一样，应该说每个人的路线都不一样。
　　这段路上到底有什么呢？昊淼真的有点好奇了。
　　按照手中的路线图，昊淼走进了一座山林。刚一踏入，昊淼便感觉有些奇怪。越往前走，那种感觉越强烈。
　　果然是这里！昊淼捂着胸口，皱眉道：“这林子里到底有什么，怎么让我感觉这么难受？”就像这几天一直以来的那种负面情感的汇聚。那时还只是时断时续，到这里却很明显了。
　　顺着这种感觉继续走，突然，昊淼发现了一支插在树干上的断箭。
　　咦？难道已经到目的地了吗？昊淼拿出地图看了看，不对，目的地应该是一个石碑群，这周围除了树还是树。
　　取下断箭，箭干上刻着一朵奇怪的花。昊淼又看了看地图，恍然：断箭原来不止一支？这恐怕就是第二场考试的重点，可以从取得断箭的数量和花纹来辨别考生具体走的路线。考官给的路线图只有大概的方向，也只标清楚了最终的目的地，想快速而顺利地达到，就要看各考生的本事了。
　　其实这场考试远没有昊淼想象的那么简单，他只想到这一点，是因为他完全不懂军事。这场考试安排的每条路线上都有各种考验，它包括了机关、阵法、地形地势、术数等，考究考生的侦查、演算、兵法、阵法等能力。如果能力不够，肯定无法按时回到起点，甚至会迷失在半路中。
　　不过昊淼非一般人，他是圣兽，拥有连他自己也没发现的“野性”的直觉，一切阵法和陷阱对他都形同虚设，他只要凭着直觉就能走在最安全的路线上，树林中的一草一木和飞禽走兽都是他的侦察兵，总是适时给他提示……
　　越来越接近了，昊淼的心跳也越来越快。拨开树枝，眼前豁然开朗。
　　这是一个山坳，山坳四周林立着许多简陋的笼子般的建筑群。粗略数一下，起码有上百个，每个笼子里都关着几十只野生动物。这些动物似乎被下了药，全都在沉睡。可是，昊淼却实实在在的感受到它们内心的痛苦。
　　原来这些日子他难受的感觉就是这些动物发出的。
　　到底为什么要抓这么多动物？
　　突然，一个痛苦的呻吟声从下面的山洞传出来，不多时，又安静下来。随后，一队卫兵从一个山洞走出来，其中领头的说道：“又失败了。这个方法到底行不行？我们已经失败了很多次了。”
　　“肯定行的。”一士兵回答，“看逐狂殿下和移玉殿下就知道了。”
　　逐狂？移玉？
　　“这倒也是，以前虽然也不断尝试把野兽驯服，但进展很慢。如今逐狂殿下他们带来了新的方法，如果成功，那我们国家的历史就将改写了。”
　　“是啊是啊……我们还得再努力一把。这心蛊的运用，肯定还有我们没发现的秘密。”
　　……
　　心蛊？
　　昊淼明白了，当初在醒风林遇到的逐狂和移玉果然把他交的这个方法带到了圣曦……这，不正是他所希望的吗？但是，看着这些被囚禁的野兽，昊淼突然感觉很不舒服。
　　趁卫兵走远，昊淼轻巧地翻身下来，蹲在一个笼子边，看里面的动物们紧紧地贴在一起，了无生气地沉睡着。昊淼紧皱眉头，这些动物很多只是凡兽，根本达不到契约兽的要求，难道逐狂和移玉他们不知道这一点吗？难怪他们会不断失败，起点都是错误的，更不用说对属性的契合了。
　　突然，一只小兽跌跌撞撞地从角落里挤出来，低低地叫唤。
　　这是一只錾狼幼崽，似乎才出生没几天，但看得出血统优秀，这么小就已经具备了妖兽的灵气。这让昊淼想起了在醒风林遇到的妖王兽錾狼玄诡，錾狼这种野兽性格暴躁、凶残，但意外的团结，很少有单独行动的，也不知道这小家伙是怎么被抓的。抓了小的，大的可就要发狂了……不经意往旁边看了一眼，竟然连着几个笼子都是野兽幼崽。
　　这……为什么抓这么多小兽？
　　这其实也算是昊淼当初给逐狂和移玉选择幼兽作为契约兽的后遗症，昊淼是根据契约人的年龄做的选择，可圣曦的上位者们却有了错误的认识，以为幼兽更容易结成契约，所以才有了如今大量捕捉幼崽的结果。
　　看到这里，昊淼突然有种不详的预感。
　　抬头看了看天，上人啊上人，你确定把这个方法交给人类是正确的吗？


    兵英斗（二）


　　昊淼站起来，闭上眼睛，舒展四肢，身上收敛的圣兽之气慢慢向外散发，那博大而温柔的感觉如清风般抚慰着四周所有的生物，无论是沉睡着的，还是活动着的……气息笼罩的范围越来越大，甚至覆盖了整个皇宫，无论是君王还是大臣，无论是士兵还是考生，都实实在在地感觉到了。
　　这种感觉……似曾相识。古悲风暗自思索，对了，在炎都时昊淼身上就曾出现过这种气息，记得那时刚进城，城内的家畜还出现了异像。随后……那一晚――拥抱昊淼的那一晚，也有这种感觉……
　　“王……”
　　圣王摆手，阻止侍卫要说的话。他看了看不远处马场内刚刚还暴躁跳脱的野马，在顷刻间安静下来；再看看天空中盘旋着的越来越多的飞鸟，脸上露出若有所思的表情。
　　看台上的大臣们也都面露惊异，抬头四顾，议论纷纷。
　　“派人到林子里去看看。”圣王对身边的侍卫命令道，随后又问宫侍，“往那个方向的考生是哪几个？”
　　宫侍翻看记录本，回道：“风城向晚、冰都齐净璧以及古王爷举荐的昊淼公子。”
　　昊淼？
　　在圣兽气息抚慰下，动物们慢慢从沉睡中苏醒过来，负面的情绪也化解了很多。于是昊淼又收敛气息，决定在卫兵发现之前离开这里，现在救这些动物显然是不现实的。以后再想办法吧，他还有些问题必须想清楚。
　　回到原来的路线上，按照地图，昊淼继续骑马向目的地行去。期间又拿到了四支断箭，一路上有小动物的提点，倒没遇到什么阻碍，他甚至根本没发现这林子里布置了什么陷阱什么阵法。
　　不多时，终于到达了目的地。这里石碑成群，每座石碑上都刻着很多名字，昊淼猜这可能是有点类似纪念烈士的纪念碑。走进石碑群中，真正让昊淼困惑的东西出现了，那就是“幻境”。
　　这是昊淼第二场考试最后的、也是他人生最重要的考验――苍国有名的“迷惘无回阵”，心迷惘则无回。
　　“小昊淼，今天是你6岁生日，这是爸爸送你的生日礼物，喜不喜欢？”
　　喜欢，这是小提琴，可以发出很美妙的声音。
　　“昊淼，你有一双神之手，你能拉出让世人都幸福的音乐。”
　　老师，因为我爱小提琴，我爱音乐，我可以为它付出所有的热情。
　　“淼，我爱你，你愿意陪我一辈子吗？”
　　米惠，认识你，我才知道除了小提琴，世上还有这么美妙的事情，我也爱你。
　　“小子，想救你的女人就把你的右手指砍下来！”
　　我心爱的人，正在向我求救，我要在小提琴和爱人之间作出选择。我的小提琴，我的情人，我的音乐，我的爱情……（好难受，好难受……）
　　一刀断指，断的不单是我的梦想……
　　“知道我为什么会出现在你的生命中吗？”
　　因为命运让我们相遇……
　　“不，我从不信命。我只相信有因必有果。”
　　（不……）
　　“我要让那个害我家破人亡的人死不瞑目，我要让他痛不欲生，我要让他的儿子身败名裂。”
　　我的情人……
　　“昊淼啊昊淼，你不知道我已经暗恋你五年了吗？”
　　我的朋友……
　　“我要你身败名裂！”
　　“我为得到你可以不择手段！”
　　（啊！不要再说了，不要再说了！米惠，我爱你啊，我真的好爱你啊！我用失去音乐、失去梦想、失去心爱的小提琴为代价，换来的却是你的背叛。我信任的人，都欺骗我！为什么？为什么？我好恨好恨！）
　　昊淼完全被幻想困住了，他蜷曲在地上，心痛到无以复加。他吼叫他挣扎，他的悲哀和愤怒化作混乱的气息汹涌而出……刚刚还温驯的动物们瞬间狂躁起来，它们都感受到了圣兽的痛苦，它们也愤怒了，吼叫着撕裂着，想破坏一切……
　　一声一声掀起巨大的波浪，汇聚成一股无边的力量，以圣曦为中心席卷了整个苍国……
　　心爱的小提琴被我抛弃了，美丽的爱情变成抱负的工具，一直尊敬的父亲原来竟是害别人家破人亡的刽子手……最终，音乐没了，爱情没了，尊严没了，亲人也没了……活着还有什么意义……
　　那么，就让我死吧！生无可恋，生无可恋……
　　真的，无可恋吗？
　　谁？
　　我要给你一次重生的机会。
　　不，我不要，我害怕活着。
　　你忘了，你是谁？
　　我是一个懦弱的、害怕被伤害的人……
　　不，你忘了，你是谁？
　　我是谁？
　　我是谁……
　　吼――
　　那是什么声音？
　　大人……圣兽大人……谁伤害了你，告诉我们……
　　你们，是谁？
　　吼――
　　吼――
　　吼――
　　圣兽大人……神兽大人……圣兽大人……
　　我是……
　　――昊淼，真无可恋吗？
　　我是……
　　我是……
　　圣兽……昊淼！
　　――昊淼，还无可恋吗？
　　眼泪，无法抑制地流淌而出。
　　在被爱人欺骗时，他没有哭；在被朋友侮辱时，他没有哭；在看到父亲的尸体时，他也没有哭……
　　圣兽大人……圣兽大人……
　　可爱的朋友们，你们以他的喜而喜，以他的悲而悲，把他当成神一般爱戴着、信任着、拥护着。可他，什么也没为你们做……
　　圣兽大人……
　　是啊，他是圣兽，圣兽昊淼。
　　他重活新生，不再是个懦弱的人类；他带着罗仙上人的任务来到这个世界，任务还没完成。
　　他，还不能死。
　　“嗷――”昊淼第一次以人的身体发出圣兽的叫声，那绵长而悠扬的声音，呼应着苍国的生灵们。
　　啊，都想起来了……这个世界啊，真的很奇妙！
　　记得那两个在他的帮助下获得契约兽的少年逐狂和移玉，记得那个为了给妹妹采药而深入树林还差点丢掉性命的独孤落日，记得第一次进城遇到的有着阳光般笑容的浪客郗然，记得那个和米惠有着同样容貌却乐观善良的女孩落日，记得那个带着面具满头苍发的神秘少年求醉，记得那个为了跟在他身边而追了一天一夜并承诺要为他掌厨的寄惊弦，还记得那个……
　　“我叫‘古悲风’，悲天悯人的‘悲’，风平浪静的‘风’。”
　　古悲风，他慈眉善目，永远是微笑的表情，仿佛一切尽在掌握；他表里不一，强势自我；他对他做了和前世一样带给他噩梦的事情……可是，他发现自己并不恨他。
　　他与留在他记忆里的其他人一样，一点点地在治愈着他的伤口……
　　还记得当他再次拿起小提琴时，整个世界都不一样了，原来他真的不是一无所有。
　　听啊，多么美妙的声音！
　　有着春风的温柔，有着阳光的明媚，有着高山的沉稳，有着瀑布的雄壮……
　　“你有一双神之手，能拉出世界上最美妙的声音。”
　　是的，老师，他感受到了！这世界最美妙的声音来自于生命，充满感情和希望的生命。
　　昊淼睁开眼睛，幻境消失，世界又恢复原来的平和。
　　站起来，昊淼流着眼泪张开双臂――朋友们，都停息吧！我没事了，我真的没事了……
　　圣兽大人……圣兽大人……
　　是的，我是你们的……圣兽大人……


    兵英斗（三）


　　“嗷――”
　　一阵清亮悠长的叫声响彻天地。这正是昊淼受困迷惘无回阵时发出的痛苦的长鸣。
　　看台上的君臣再次被惊到，刚才还隐约感觉到一股很柔和的气息，怎么不过一会，山林中又传来如此悲痛的非人的叫声。还不待众人回过神，紧接而来的是传自西面八方的各种野兽呼应的吼声，连同马场的所有马都嘶叫起来。
　　吼――
　　吼――
　　野兽们的吼叫此起彼伏，带着滔天的怒火席卷而来。大臣们纷纷站立起来，惊惶四顾，同时猜测：难道有大批野兽围攻皇宫了？所有人都出现不同程度的慌乱，唯独圣王和古悲风定坐如山。
　　古悲风想起这个独特的声音正是曾经在醒风林听过的喝退那些围攻独孤、郗然他们的野兽的声音……
　　圣王表情平静，只是紧握扶手的动作稍稍泄露出了主人的情绪……
　　吼叫声持续了半柱香的时间，圣王的禁军都集合起来，准备应付突发情况，结果吼声又在那声的清音抚慰下渐渐平息，最后终于完全沉寂下来……
　　所有人开始正常喘息，随后议论纷纷，大叹神奇。
　　一待平静，立刻有人建议终止今天的比赛，附近明显有异物，还是暂时回避的好。
　　这个提议得到大多人的附和。
　　圣王道：“我们退避了，那么那些正在接受考验的考生们将置于何地？他们都是国家未来的栋梁，不到考试结束，朕是不会离开的。”
　　众大臣默然……
　　圣王看着远处，低声喃语：“万兽朝宗，一呼而应，想不到传说中的景象真的出现了，难道真的是……？”
　　……
　　昊淼缓缓睁开眼睛，思绪平定，表情柔和，四周的景象也恢复正常，这代表“迷惘无回阵”已破。只见阵中放着一个石台，石台上摆着一支完整的金箭。昊淼想，这大概是最后的一支了。
　　用衣袖擦了擦脸上的汗和泪，头虽然还有些隐隐作痛，但身上却感觉轻松了许多。昊淼拿起金箭转身准备离开，隐约间，仿佛还能听到远处的阵阵兽吼……
　　参加这次比赛的目的只是想查清自己感觉到的气息到底是什么，如今明白了，比赛的结果对昊淼来说也就不重要了。
　　所以他回程的时候，速度不紧不慢，在超过规定时间之前才回到出发的地方。尽管如此，昊淼发现真正完成任务的包括他在内也不到二十人。今年兵英斗取前20名，也就是说即使决赛的第三题弃权，在场的人只要真的到达过目的地，就基本都算合格了。
　　昊淼不经意看向古悲风，后者果然正笑吟吟地望着他。
　　这时，考官们开始向准时到达的考生收取各自的号牌、纸签和任务物品。昊淼从马背上随手拿了三支断箭和那支完整的金箭递给了考官。这时他才发现各考生除了路线不一样之外，沿途所收集的物件也不一样，串珠、小匕首、锦带、小旗子以及他所收集的断箭等等，真是五花八门。
　　考官略做整理后，把所有物件一一呈给圣王。一共十七人完成，圣王一个个检阅，突然他拿起一把小匕首唤道：“考生邱塍。”
　　“学生在。”一青年立刻出列行礼。昊淼一看，赫然是驯马时第二位出线的那个看起来很普通的男子。
　　“朕问你，你是否对兵阵颇有研究？”
　　“回陛下，略通一二。”邱塍回道，“在通往目的地的途中，学生遇到了捆仙阵和八卦离合阵，前者利用术数和星相学，组成了能让人迷失方向的阵式。后者则将八卦和地形、树木、山石相结合，衍生出九九八十一种变化，若不能破了阵心，就永远出不了这个阵。”
　　圣王点点头，赞道：“看你带回的这十把匕首，朕就知道考题中最复杂的两个阵法完全难不倒你。虽然你初赛武斗时成绩并不出色，但从后面的考试中可以看出来，你对兵法军阵等十分精通，是位出色的智将。”
　　“谢陛下夸奖。”邱塍露出自信的笑容。
　　圣王又拿起几条锦带看了看。“考生向晚。”
　　一彪悍男子站出来，行礼。
　　“你武艺不凡，并且十分精通相马和驯马之术。在刚才的考试中，你抽了最差的签，一马平川的原野，无遮无掩，无处可藏。朕命人沿路安排了五处埋伏，只有一条路线才能完全避开这些陷阱，而你似乎稍有疏忽。”
　　向晚回道：“学生自小耳力过人，贴于地面就能听见一里外的异动，再加上留心沿路的留下的马蹄印和粪便等，学生大概可以分析出敌人埋伏的方位和人数，凭此学生躲过了不少陷阱。但是在即将到达目的地时，学生被一个精心布置的阵法所迷惑，作出了错误的判断，以至打草惊蛇。”
　　圣王点点头：“你虽然引出了最后埋伏的人，但你的勇武非一般人可比，硬是杀出了重围，朕的那些亲兵完全不是你的对手。肖必来，你必将成为吾国一名不可多得的猛将。”
　　肖必来躬身致谢，表情宠辱不惊。
　　随后，圣王又查看了其他人的物品，偶尔问问话，褒多贬少，不过其中的高低他必定了然于心。
　　不多时，他终于拿起了昊淼的断箭，表情略动，目光淡淡地打量过来。
　　昊淼垂首恭立，倒没注意这些。但古悲风却发现了些许问题，暗自思量。
　　圣王看了许久，嘴唇略动，最终，还是没开口说话。放下断箭，开始检查下一个考生的物件……
　　所有物件都检阅过之后，圣王例行做了一下总结，勉励所有考生并且公布了明天文心秀决赛的时间和地点。此时，兵英斗决赛也将结束，看来第三题所谓的“论”，不过就是君臣问答。兵英斗的考生接下来的时间就是等结果，考试的结果将在“文心秀”决赛结束的两天后一起公布。
　　“有什么发现？”回到宫中的圣王问道。
　　一侍卫跪答：“属下几人去了向晚、齐净壁及昊淼三位公子等人所在的方位打探，并未发现什么奇怪的地方，也没发现有什么异兽出没，倒是……”
　　“倒是什么？”
　　“陛下的驯兽场似乎有些异动，原本笼子中昏睡的动物，不知什么原因都苏醒了，还很精神的咆哮。”
　　圣王沉思：“驯兽场就在林子里，朕记得那个‘昊淼’也正好是那条路线……”
　　圣王身边一老者道：“那里地处偏僻，四周又设了很多陷阱，不是一般人能进入的，而且也与考生的路线错开。那位昊淼公子不太可能在不被发现的情况下进入驯兽场吧！而且他又为什么进去？难道就是去救醒笼子里那些野兽？”
　　“嗯……”圣王沉吟。
　　老者又道：“陛下似乎还有疑问？”
　　“今天的骚动，朕始终觉得有些蹊跷，看来还得查下去。”
　　“确实很难解释。”老者点头，“苍国似乎从未出现过这种情况，不知是什么引起那些动物共鸣。”
　　圣王走到窗口，抬头望着昏暗的天空，喃喃道：“并非从未出现过啊……总觉得……熟悉……”

    困扰

　　昊淼坐在窗前，小心地擦拭着自己心爱的小提琴。古悲风进来时，见到的便是月光下娴静如水的少年。
　　“真是一把奇特的乐器，就像它的主人一样。”
　　停下动作，昊淼抬头看向古悲风。
　　古悲风坐到他身边，伸手抚了抚琴身，微笑道：“自从‘千丝舞’上听过你一鸣惊人的演奏之后，我便再也没有听过你的琴声了。据说几日前的夜晚，你仅用两首曲子就令文心秀的才子们黯然失色，可惜我当时无缘一赏。”
　　昊淼转头望着夜空，不习惯他柔情专注的目光。
　　“昊淼，能为我奏一曲吗？”
　　心微颤，昊淼漠然：“我，今生不会为任何一个特定的人拉奏。”
　　古悲风伸手将昊淼的脸转过来，倾身对着他的唇吻了一下，温和道：“我会成为这唯一例外的一个。”
　　突如其来的一吻让昊淼呆了一下，随后他立刻推开这个男人，嫌恶地擦了擦唇。
　　“不许擦！”古悲风一把拉住昊淼的手，认真道，“其实你并不讨厌我不是吗？而且，你早就是我的人了！”
　　“那是意外！”昊淼倏地站起来。实在不愿意想起那天自己所做丢脸的事。虽然是受了这个身体的影响，但不可否认，自己内心其实渴望被爱，他在迷糊中，确切地感受到了古悲风传递出来的爱意，那种直接不加掩饰的火热气息和那如同对待宝贝般的呵护之意，与当初那个混蛋对他赤裸的占有完全不一样。可是，那还不至于让他抛去过去的耻辱和性别的障碍。
　　“是不是意外已经不重要，重要的是我知道我要的就是你。”古悲风将他拉过来，紧紧抱住，任由他挣扎也不放手。
　　又来了！这个连杀人都带笑的危险男人，似乎从来不在乎他的反抗。
　　“够了，古悲风。”昊淼不再挣扎，只是无奈道，“你我都是男人，要我接受你实在不太可能。我不知道我以后会怎样，但至少我开始珍惜现在的时光，所以，暂时，不要逼我。”
　　古悲风一顿，深深地望着昊淼的眼睛。那对碧湖般的眸子，此时隐隐闪烁着别样的光芒，这与他从前见到的似乎有点不一样，那时他的眼神是冰冷的、寂寞的、隐忍的……如今，变了，变得有了温度和色彩。
　　古悲风笑了，不再是那种悲天悯人的笑，而是真正发自内心的微笑。
　　“好，我不逼你。我等你，一直等到你愿意为我拉琴为止。”
　　离开昊淼的房间，古悲风见到探查回来的狄夜。
　　“主子。”
　　“有什么发现？”
　　“昊淼公子在决赛递出的4支箭是不完整的。”
　　“不完整？”
　　狄夜点头：“是的。昊淼公子要到达签上的目的地，一共有3条活路，每条路上的断箭数量和箭支上的标识都不一样。从昊淼公子递出的3支一模一样的断箭来看，说明他不但没走错而且走的是最短的那条活路，但这条活路上一共应该有6支断箭……”
　　“原来如此，难怪圣王当时表情奇怪，原来他也看出昊淼有意隐瞒。不过……”古悲风疑惑道，“按他的性格，怎么会这么轻易地放过昊淼呢？他应该也看出今天的骚动很可能与昊淼有关。”
　　狄夜道：“圣王并没有查出骚动的原因，对昊淼公子也不熟，未必会怀疑他。”
　　古悲风抬头望着夜空，淡淡道：“圣王，是我看不透的人。但至少我知道，他肯定对昊淼很有兴趣。昊淼的身份，隐藏着一个很大的秘密……”
　　翌日，昊淼没有去皇宫参加“文心秀”的决赛，因为听说移玉和逐狂那两个小家伙要回来。他大概猜出这两小孩告诉了圣王不少事，就不知道他们有没有把遇到圣兽的事说出来。他最先以圣兽的身份将驯兽的方法交给了他们，但他们了解的并不完善。
　　听到管家的通报，昊淼移步来到中庭，只见逐狂移玉两小孩正在逗他们各自的契约兽，看得出来这些日子他们和自己的小兽感情增进了不少。
　　“啊，是昊淼公子。”移玉先发现了缓步而来的昊淼。
　　逐狂抬起头，“哼”了一声。
　　“好久不见。”昊淼走过来，两小孩没发现自己的契约兽做出了低头迎接的动作。
　　移玉有些腼腆，柔柔地道了声：“你好。”
　　看着这个少年，昊淼突然想起“发情”期间差点非礼了他，不由得有些尴尬。古悲风也就罢了，连这么小的孩子都染指实在有点……
　　一边的逐狂可没什么好脾气，他一脸不悦：“你怎么在这里？”
　　昊淼没有回答，反而问：“你们刚从皇宫回来吗？”
　　“关你什么事？”
　　逐狂实在不太友好，昊淼越过他找了个石墩坐下，暗自思考着怎么套话。
　　“玉，我们去别的地方，别跟这个家伙罗嗦了。”
　　移玉脚步没动，偷偷看了看昊淼，犹豫道：“哥，别这样，昊淼公子是……客人。”
　　“客人？”逐狂火大，“移玉，你不要忘了这人对你有企图，上次要不是我出现，你早被他……”
　　“哥！”移玉“唰”地红了脸，抱着他的兔子不知所措。
　　昊淼自知理亏，沉默了半晌，开口道：“移玉，我确实应该跟你道歉，那天我……”
　　“没关系。”移玉羞涩地笑笑，低声道，“我不怪你，我……也很喜欢昊淼公子。”
　　昊淼一呆。难道这个世界断袖其实很普遍？
　　逐狂则一脸快要晕倒的样子：“移玉，你还知不知道自己的身份？你怎么能喜欢一个男人！”
　　移玉咬着下唇，没有回话。
　　看着他这个样子，逐狂把怒火转向昊淼：“你到底想怎么样？你跟王叔暧昧不明也就算了，拜托你别把移玉也拉下水！”
　　昊淼无语，他能说什么呢？
　　“走！”逐狂强硬地拖起移玉。
　　“哥……”移玉一步一回头。
　　捂着额头，没想到会变成这样，昊淼想问的话也问不出来了。也对，他“发情”的时候确实没什么理智可言，做出的事情也够离谱，这野兽的本能还让人困扰。
　　等等！变身成人的他或许不能跟这两小子交流，但如果是圣兽的话应该就没问题了……

　　真正的契约

　　月光如纱，柔和地披盖在这片大地上。
　　昊淼沐浴在这月光中，身心舒展。不多时，本来立于窗边的少年变成了一只银白色的小兽。现在只要借助月光，昊淼基本上能在人兽之间自由转换了。
　　早打听了今晚古悲风会留在宫中过夜，他也就没有多少顾及，轻巧地跃过窗台，朝着逐狂和移玉休息的地方奔去。
　　这两小孩也不知道是不是还在闹别扭，一个自顾自地吃点心，一个神色紧绷地练大字，谁也没说话。昊淼跃进去时，他们都没注意。
　　这时，移玉停下笔，叹了一口气，不经意一抬头便看到站在窗台上的圣兽大人，一时张着嘴巴，不知如何反应。
　　“哥……”移玉语气颤颤，“它……是它……”
　　逐狂奇怪地转头望去，表情立刻也变得跟移玉一般，不过他马上惊跳起来：“圣兽！圣兽……”
　　依然是娇小的身躯，银色的棕毛，碧绿的眼眸，如同夜风中的精灵，那么美丽灵动。
　　话说当初逐狂二人虽然跟圣兽接触的时间不长，但所受的影响是巨大的。因为“它”的帮助，拥有了契约兽的他们一回到家中就受到了关注，无缘继承西王名号的他们，第一次被重视了，更重要的是他们的大哥兑现承诺，允许他们入学了。
　　不过，随之而来的就是数不尽的盘问调查。当时因为怕给圣兽带来麻烦，他们三缄其口，即使父亲亲自询问也没有泄露半点。但谁都知道他们去过醒风林，之后不用说西王派了很多人去查探，收到风声的民间佣兵团也纷纷而至，结果也很显然，全部铩羽而归。
　　西王无法，正好又要提前往圣都为圣王筹办生日，于是便决定让古悲风将逐狂和移玉也带上。
　　这两小孩可以与父亲较劲，但到了圣王面前却不敢造次，在稍加盘问之后，就不得不把契约兽的事选择性地说了出来。如此一来，圣王又如何能不感兴趣。
　　之后，逐狂和移玉便常常被留在宫中，为培养契约兽做指导。可是这两小孩自己对这个也是一知半解，以至圣王不得不下令大量抓捕野兽，供其实验。
　　“果然是圣兽！”逐狂兴奋道，“在炎都祭典上看到传说中的圣兽雕塑时，我就怀疑了，虽然外貌上有点差距，但能通人语的兽类，除了我国的守护圣兽之外，还有哪只野兽能做到呢？”
　　昊淼点了点头，权当默认。
　　逐狂更兴奋了：“圣兽，传说中的圣兽啊……”
　　“哥……”移玉拉了拉逐狂的衣袖，示意他冷静一点。
　　“啊，对了，我们要谢谢你，是你让我们拥有了这么好的伙伴，我从来不知道有只心灵相通的契约兽是这么快乐的一件事，谢谢你！”
　　昊淼第一次看到逐狂露出这种毫无保留的笑容，要知道他对人身的“它”一向没有好脸色。
　　“我也要谢谢你，圣兽……大人。”移玉也小声地说了句。
　　『不用谢我。』昊淼摇头道，『我今天来，是想问你们关于契约兽的方法，你们是怎么告诉圣王的？』
　　逐狂脸色一变，低头道：“对不起，我们擅自泄露了你的秘密。”
　　『我不是来责备你们的，只想知道你们如何对其他人交代这件事的？』
　　逐狂考虑了一下，回答：“我们身边凭空多了两只灵兽，确实引起了不少人注意。一般人我们还能隐瞒，但圣王陛下不一样，我们不得不说。不过圣王陛下问起有关契约兽的事情时，我们只说了用心蛊可以和野兽建立联系的秘密是我们偶然发现，并没有把遇到你的事说出来。”
　　昊淼点点头，这两小子还算机灵。『所以圣王为了验证这件事而大量抓捕野兽？』
　　逐狂和移玉面面相觑，同时点头。
　　『你们知不知道，你们告诉圣王的方法并不完善，并不是只要吃了心蛊就能和野兽建立契约的，这其中对心蛊、人与兽的属性都是有限制的。』
　　两人恍然：“原来如此，难怪是失败了那么多次。”
　　『而且你们忘记我跟你们说过，和兽签订契约的人必须得到这只兽的认同，你们认为这样大量抓捕来的野兽能信任人类吗？更不该的是，抓了那么多未成年的幼兽。』
　　逐狂莫可奈何道：“捕兽的事不是我们能决定的，实在对不起，圣兽大人。”
　　『我也有错，当初是我没有把这件事交代清楚，以至于你们对此一知半解。』昊淼跳到书桌上，『今天我来主要就是把真正的契约之法教给你们。』
　　两人一愣。“你还愿意教我们这个方法？”
　　『我不能让这半吊子的契约之法，给人类和兽类带来更多的危险。』“它”可以想象，按他们这种试验方法，不知会死多少人和兽。
　　但是同时昊淼心里也很矛盾。无可否认，人类本身存在着各种各样的缺点，他们有时为了达到一个目的，可以不择手段。虽然这个世界野兽众多，但人类拥有野兽没有的智慧和狡猾，如果再加上这个契约之法，那么兽类的处境反而更令人担心。
　　尽管有这种种质疑，但“它”也无力改变什么，至少目前不行。
　　只希望，“它”没有做错。
　　逐狂和移玉都很聪明，很快掌握了昊淼所教的东西，至于日后怎么和圣王解释就不是“它”所关心的事了。再次叮嘱他们对圣兽的身份保密后，昊淼消失在夜幕中。
　　立在屋顶，迎着冰冷的夜风，“它”静静地看着远处。幽暗的深处，隐藏着许许多多不可揣测的东西。
　　昨天“它”引起的群兽骚动虽已过去，但心里总觉得还有什么事情即将发生。
　　正在这时，昊淼突然发现庭院中立着一个人，也不知道这个人什么出现在那里，如果不是眼睛确切的看到，昊淼都会以为那只是一颗树或者一块石头。
　　灰白的头发，紫色的面具，一身如同老人般沧桑的气息……昊淼想起来了，这个少年就是曾经跟在古悲风身边的侍童，名叫“求醉”。
　　只见这个少年保持着抬头静立的姿势，很显然一直在望着昊淼。也不知道他在这里待了多久，看到了多少，是不是已经发现了“它”的身份……
　　一人一兽就这样静静地对视着。寒风习习，带来片片落叶，为寂寥的夜晚增添了几分萧索。
　　昊淼不禁打了个冷颤。
　　就在这时，求醉消失了，仅仅在原地留下了一秒钟的残影。
　　昊淼感觉不可思议，“它”见过古悲风、郗然等人的身手，知道这个世界确实存在所谓的武林高手，但他们比起这个叫“求醉”的少年来，感觉还略逊了一筹。
　　他到底是什么人？昊淼绝不相信他仅仅只是古悲风的侍童，那他……
　　哎！问题越来越多，不想了。看求醉的行事作风，即使发现什么也不会多说什么，那“它”也不必再烦恼，今天应该睡觉了。
　　轻轻一跃，昊淼往自己的房间跑去。
　　就在“它”离开之际，求醉的身影又出现在那个地方，默默地注视着“它”消失的方向……

　　过年（一）

　　下雪了。对于苍国的冰季来说，这是一场迟来的大雪。
　　兵英斗与文心秀也在这几天结束了，具体哪些人得以脱颖而出不是昊淼关心的。至于逐狂和移玉后来进宫说了什么，圣王又做了什么他也不得而知，只不过在之后几天，似乎再也没有装载野兽的车子出现在圣曦。
　　“嘿，昊昊！”
　　寄惊弦端着一盘子糕点跑过来。“来尝尝我新开发的甜点，还是热乎乎刚出炉的。”
　　昊淼拈起一块，软软的形状像梅花，送入口中……“呼……好烫！”
　　“说了是刚出炉的，怎么也不小心点？”寄惊弦把盘子放下，拿手帮昊淼一起扇。
　　“不过，很好吃。”昊淼做出评价。
　　“是吧！”寄惊弦立刻眉开眼笑。
　　吃了一阵，昊淼突然问：“你出门这么久，你家里人不担心吗？”
　　寄惊弦耸了耸肩：“没什么，像我这类继承不了家业的人，家族是不给养的，我们都要出来自食其力。”
　　“噢。”昊淼倒没问他是哪个家族的。虽然来这个世界这么久了，但他对这个国家一些有钱有势的门阀家族完全不了解。最清楚的大概就是古悲风的身份了。
　　“说到这个，”寄惊弦直直地盯着昊淼，“我一直想问，昊昊到底是从哪里来的呢？”
　　幽幽地望着飘雪的天空，没有回答。
　　寄惊弦摸摸索索从衣中掏出一件东西递过来。“看，这是我昨天从市集买来的。”
　　昊淼转头一看，只见他手上放着一个迷你版的圣兽玉雕。
　　“这是苍国的守护圣兽，仔细看，和昊昊还真像。”
　　瞥了他一眼，看他笑得牲畜无害的样子。
　　“决定了。”寄惊弦突然来了灵感，“我下次就以这个为摹本，开发出可爱的圣兽糕点。”
　　……
　　昊淼站起来。“我出去逛逛。”
　　“我也去。”寄惊弦把身上的围裙脱下来，随手扔下。
　　一路畅通无阻地出了别馆。
　　“奇怪！那位王爷那么着紧你，怎么会连一个侍卫也不留给你？他就这么放心你出来？”
　　“我又不是他的囚犯，他怎么有权利限制我的自由？”话虽这么说，但昊淼脑中却出现一个灰发少年的身影，也许那个人一直在暗中跟着他。
　　“哦？”明显质疑的语气。
　　昊淼没有理他，走在街道上，看来来往往的人。他们大多都在采购，大包小包喜气洋洋。早听说过，这个国家也有过年的习俗，只是不知道与他前世的国家有什么不同。
　　“时间过的真快，又要过年啦！”寄惊弦发出感叹。
　　“你以前都是怎么过年的？回家吗？”既然他开了头，昊淼不介意了解一下异国的节日庆典。
　　“未成年之前都在家里过的，那时候对过年的印象就是人多口杂，炫耀攀比，一点趣味也没有。”寄惊弦笑笑，“不过出来独立之后就不同了，我结识了各地的名厨，也获得很多食友的拥戴。每年和各种各样的人混在一起，新年之夜，雕冰、彩花、点秀、狂欢……真的非常热闹！”
　　“什么是‘雕冰、彩花、点秀’？”
　　“这是苍国的习俗。你也知道，冰季持续的很长，一场雪基本可以下个五天五夜，那时大地会铺上厚厚的积雪，每年都不例外。所以每家每户会把自己家中的雪堆积起来，砌成各式各样的形状，这就是‘雕冰’。一般人雕冰的技术都不高，真正的高水准会出现在年前一晚的雕冰大赛上。雕冰还有一个意义，那就是利用上天赐予的神圣冰雪，驱逐一年的晦气。”
　　顿了顿，又道：“‘彩花’，就是彩色灯笼和彩球的统称。点上彩灯挂上彩球，这是一年丰收的象征。各种各样别出心裁的彩花，每年都能让人眼前一亮。‘点秀’，即燃起篝火。一般平民会在自己家的院子里架起火盆，待到子时，再一起将篝火点燃。如果是稍有钱财的人家，他们会把火盆做成连环珠火，点燃一处，火焰就会迅速按特定的形状窜起，非常眩目。特别是每年皇家的篝火，架在城墙上，宛如一条巨龙，点燃之后，犹如活物。”
　　“过了雕冰、彩花和点秀，所有人会将饭桌摆到街道上，夜不闭户，酒肉共享，相熟的人还会交换礼物。狂欢宴上，人们真正的抛开了隔阂和矛盾，放开心胸地庆祝。那时就有的你看、有的你吃了。”
　　听起来真的很有趣。昊淼开始期待起来。看着地摊上摆着各式各样的材料和物品，昊淼突然心血来潮：“过年的彩花好像都是自己做的，我们也来做几个吧！”
　　寄惊弦马上支持：“好啊，我会做好几种花样，到时候教你。”
　　“那就这么说定了，买材料去！”
　　看着昊淼原本清冷的脸上出现生机，寄惊弦没来由的高兴。
　　兜兜转转，一会便大包小包的提上了。采购得差不多后，两人一致决定马上回去，逛街实在是件辛苦的事情。
　　削竹签，做灯骨，穿线，包彩纸……一个个步骤，昊淼都学的很用心，尽管他开始的成品实在不堪入目，但过程很享受。
　　彩花的制作其实并不难，但要做的特别做的精致，就得花点心思和耐心了。在渐渐熟练了之后，昊淼一连做了好几个不同样式的灯笼，甚至有几个还是他自己设计出来的，看的寄惊弦大呼天才。最后，他把一个南瓜灯送给了寄惊弦，更乐得他笑不可支。
　　傍晚，古悲风从宫中回来，走近房间就看到门口挂着一个别致的桃花灯，粉色的花瓣映射出柔美的光芒。
　　管家适时地走出来，解释：“这是昊淼公子亲自做的。”
　　古悲风立刻笑了，笑意深深地渗透到眼中……
　　不过很快，他就发现他并不是唯一得到灯笼的人。在他之前，寄惊弦、逐狂、移玉、管家、照顾他的丫鬟、狄夜甚至藏在暗处的求醉都拿到昊淼亲手做的灯笼……
　　真有点……火大。古悲风难得有些挂不住他的笑容了。来到昊淼所在的庭院，只见那本来清静的地方，或坐或站了好几个人，有侍女、有侍卫、也有奴仆，人手一个灯笼，柔和的烛光照的每个人脸上喜气洋洋。
　　昊淼就坐在他们中间，静静地看着大家谈笑风生，脸上意外地露出了浅笑，那一霎那的光彩，瞬间吸引了古悲风所有的注意……
　　“主子。”狄夜出现在身边。
　　古悲风转头就看到他手上的鲤鱼灯。
　　“昊淼公子送的。”抬了抬支杆，解释。
　　“他还真有心。”古悲风眯眼微笑。
　　狄夜忍不住打了个冷颤，眼睛向一边瞄了瞄。
　　古悲风顺势往那边望去，只见昊淼身后不远的树丛中隐隐露出微光。
　　那是……求醉？！他一个藏在暗处的潜伏者提着灯笼干什么？
　　捂了捂有些发疼的额头，抬头不经意又看到昊淼的微笑，古悲风目光转柔。
　　也罢，过年嘛……


    过年（二）


　　雪一直下，整个苍国变成白茫茫一片。彩灯高高挂起，彩球连成一串串，窗花朵朵，为白色的世界增添了美丽的色彩。清晨的擂鼓敲响了新年的开始，街道上时不时有艺人吹奏热闹的曲调，人们换上新装，整理仪容，熏制烤肉，制作冰雕、架起火盆……带着喜悦和期待迎接新的一年。
　　别馆的仆役忙碌起来，把喜庆的气息带到每一个角落；丫鬟们都特别打扮了一番，发髻上戴上了象征福气的红色珠花；侍卫们连夜赶雕了几尊精致的冰雕，挂上彩球，并制作了一个圆形的篝火架，期待点火的那一刻红火……
　　昊淼跟着寄惊弦在厨房里研制美食，务必要将晚上的新年宴席办的热闹而完美。至于古悲风等人，则早早被请入宫中，准备参加皇宫盛宴。
　　没有了大人物，别馆的气氛反而更加活泼，每个人那发自内心的满足和快乐，深深感染着昊淼，令他也开怀不少。
　　是夜，所有的彩灯都被点燃，连同街道两边各种各样的冰灯，照亮了整个夜空。别馆位于内城，这里住的都是达官显贵，即使是狂欢也不允许在街道上大摆宴席。
　　但是昊淼实在很想看看外面热闹的场景，所以和别馆的人达成了一致的意见，每人提一篮精美菜肴，浩浩荡荡将餐布摆到了集市边的大树下。
　　百姓们将桌台在街边摆开，铺上红布、挂上彩花、装点冰雕，放上香气四溢的食物，敲着各自的新年鼓，笑声、鼓声、吆喝声交织成一副有声的画面。
　　“走，我们去窜人家。”寄惊弦拉起昊淼，兴冲冲走进人群。
　　一家家走过，时不时尝着各种精美的食物，跟不少人交换了灯笼和小礼品，甚至加入制作冰雕的队伍，还有灯谜竞猜，杂艺表演，乐曲弹奏……一切的一切，对昊淼来说都是新奇的。面对一张张笑脸，他也不自觉地以笑脸相迎，传递着真诚的祝福。这个寒冷的季节，竟然显得如此的温暖。
　　逛完了整整一条街，昊淼等人又回到树下。此时，子夜的鼓声已经敲响，一声声巨响传自宫墙以内――也不知道这面鼓是用什么做的，竟然能发出如此巨大的响声。
　　街道上的人们慢慢安静下来，等待鼓声停止。在连续敲击了十二声之后，空中传来用内力发出的报庆声：“新年临至，佑我国泰民安，风调雨顺。”
　　“国泰民安，风调雨顺――”一声刚歇一声又起，圣城四面隐藏的高手按照一定秩序，传声报庆。
　　“国泰民安，风调雨顺――”百姓们也不约而同地跟着喊起来。
　　待一切稍定，那个最初的声音又高声报道：“‘点秀’！”
　　城墙边缘一角突然燃起一小簇火焰，然后火焰像拥有了生命一般迅速窜起，节节相连，很快绕了城墙一圈。百姓们从很远都能看到那条旺盛的火龙，喷发着炙热的火焰，染红了每个人的眼睛。
　　人们同时欢呼起来，丢起彩球，抛开烦恼，尽情高歌。
　　“啊――”寄惊弦跟着毫无顾忌地叫起来。
　　昊淼也露出愉快的笑容。
　　“在这种时候应该弹点热闹的曲子。”寄惊弦望着昊淼，“你要是把你的乐器带来就好了。”
　　昊淼也觉得有点遗憾，看到这种场面，他心难自抑。
　　突然，一只手伸过来。顺势望去，只见求醉默默地将小提琴举在他面前。
　　这个……他是什么时候拿来的？
　　稍一闪神，求醉又如影子般消失无踪，只留下小提琴静静地躺在他的手中。
　　好吧，不管那么多了！
　　昊淼站起来，闭着眼睛感受人们亢奋的心情。
　　架起小提琴，举起弓弦――
　　一首《匈牙利狂欢节》应声响起，开篇尽显深沉和华丽，活泼的旋律自然引入了热烈狂欢的场面，灵活地穿插着颤音，使得整个曲子充满了震撼人心的力量。
　　周围的民众静下来，不约而同被带入这奇妙的音乐世界，双手情不自禁地舞动起来。
　　一曲终一曲又起。
　　《RedHot》，热情风暴，充满了激情的旋律，无比热烈的音符，力度与节奏的结合，快速而连贯的技巧，将整首曲子的热情奔放彻底地释放出来……
　　旦尼库的《云雀》，用上下滑指的颤音技巧，奏出明快欢腾的旋律，鸟雀争鸣、明朗惬意，清越脱俗，展现了动人的生机与活力……
　　一首接一首，昊淼仿佛不知疲倦地演奏。明明天气寒冷，他却出了一身的薄汗。带动全身力气拉奏的曲子，果然带给了人们不同一般的享受。看他们聚精会神的表情和欢欣鼓舞的动作，昊淼的心情只能用“畅快淋漓”四个字来表达。
　　“呼！”终于再也撑不住地停下来，昊淼愉快地呼了一口气。热烈的掌声和欢呼声随之响起，众人不吝表达对他的喜爱与赞美之情。
　　昊淼微笑着弯腰行礼，第一次没有保留地露出自己内心的喜悦，那张俊朗的脸因此变得异常耀眼和动人……
　　一直狂欢到破晓，昊淼才从热情的人们身边抽身离开。回到别馆，他和其他人都疲惫不堪了。
　　摇摇晃晃地回到房间，刚放好小提琴，身体就向后倒去。一只手臂从后托起，熟悉的气息扑鼻而来，令他忍不住靠向手臂的主人。
　　“竟然玩到这么晚，昊淼？”低沉的声音在耳边响起，接着额头被一个温热的东西触了一下。
　　昊淼睁开眼睛，只见古悲风熟悉的笑脸出现在眼前。巨大的疲倦感让他警惕心下降，被男人拦腰抱起也没有反抗。
　　古悲风将他轻轻放在床上，然后从衣服里拿出一个手镯，替他戴上。“这是我用千年精木亲手雕刻的结环镯，作为新年礼物，送给你了。”
　　抬手看了看，手镯雕刻精细，古朴雅致，还散发着怡人的清香。
　　“谢谢。”昊淼弱弱地回了一句。
　　“今天幸好提早离开了皇宫，不然如何听得到你拉奏的绝世乐曲。”
　　昊淼半睁着眼睛，实在无力回应。
　　看出他的疲惫，古悲风轻轻推倒他，倾身吻上他的唇，尽情吸允。顶开他的唇瓣，霸道地侵入，辗转交融。
　　“呜……”昊淼推拒挣扎，对这人趁人之危的行为表示愤慨。
　　“好了，别生气，我今天不会对你做什么的。”古悲风偏头在他耳朵上咬了一下。
　　昊淼吃痛，刚想驳斥，他却放开了他，并且笑着说了句，“新年快乐，昊淼。”
　　瞪着他。
　　古悲风又在他额头上印下一吻：“好好休息。”优雅地起身，离开。
　　无力地躺在床上，这人来干嘛的？
　　一直留在这样一个对他居心不良的人身边，实在危险。还是找个机会离开吧！不过……
　　好累，睡吧……

　　一声怒吼

　　过完年，苍国的百姓又恢复到原来的生活节奏。
　　雪依然在下，路面成堆的积雪需要每天清理，房檐上、树梢上都结了许多冰柱。
　　昊淼总算见识到了苍国冰季的厚度，再这么下下去，绝对会影响人们正常的生活。苍国五个大城在这时候也无法通商，都成了雪中孤城。
　　这么寒冷的天气，这么厚的积雪，恐怕也是动物们最讨厌的吧！
　　何止讨厌？昊淼所不知道的是，被人类抓来做试验的野兽，有三分之一都冻死了。这些被当作试验品的野兽如果死亡，兵士们不会将它们吃掉，也不会将它们留在城内，而是成批地运到城外的山谷丢弃。
　　“冷死了，动作快点。”一个长官模样的兵士指挥着手下将车上的东西一袋袋往山谷扔。
　　“这回死的畜生好像比往年都多啊！”一个士兵悄声和同伴说道。
　　“没办法，以前咱们做试验都是小打小闹，如今好不容易有人真的驯兽成功，圣王陛下当然要重视了。”
　　“那倒是，而且据说前两天又有了新的发现，可惜冻死了这么多家伙，等雪停了，估计又得大量收集了。”
　　“哼哼，这还不都怪咱们长官怠职，一点保护措施也不做。”
　　“嗯……”
　　“那边几个，在嘀咕什么呢？赶紧干活，这鬼天气，你们想留下来过夜啊！”
　　看长官发火，士兵都不再说话埋头干活。不多时，所有尸体都清理完毕，士兵们收拾东西回城。
　　就在他们走没多久，这个用来堆积尸体的山谷中，突然出现一只将近半个成人高的大型野兽。它停在尸堆边，用鼻子翻查着，似乎在寻找可口的食物。
　　突然，它停下来，全身肌肉紧绷，锐利的红色眼睛里充满血丝，嘴里的尖牙暴露出来，喉咙里发出沉重而压抑地声音。
　　“吼――”最终，它忍不住仰头大吼了一声，那声音带着无尽的愤怒和悲伤，响彻了整个山谷……
　　孩子……我的孩子……
　　正在院子里赏雪的昊淼似有感应，转头往远处看去。捂住胸口，似乎有一股强烈的负面情感蜂涌而至。
　　怎么回事？昊淼站起来，快步走上高阁，推开窗子，入目的是一片雪白和宁静，完全看不出异常。
　　刚刚那种感觉来自与皇宫相反的方向，那么应该不是驯兽时发生了什么意外吧？他教给逐狂和移玉的方法，完全可以避免伤害到它们的。
　　也许，只是山林中有几只强大的野兽在争夺食物？
　　可是，那种巨大的悲痛，是如此的强烈……闭上眼睛，昊淼用心感受着周围的一切。越过喧闹的街道，穿入茂密的山林……厚厚的积雪掩盖了一切生机，没有几只野兽会在这种天气出来游荡。
　　苍白、寂寥、无声无息……
　　停下来，徒劳无功。
　　暗叹一口气，正想转身时，一双手臂突然将他抱住。
　　“你在干什么？”若隐若现的身影，仿佛要消失一样。
　　“没什么？”昊淼看了看古悲风，转身准备离开。
　　“昊淼。”古悲风拉住他，“我的等待，不是让你用来逃避的。”
　　顿住，昊淼缓缓抬头道：“你我都是男人，你就没有想过，我也许永远也不能接受你？”
　　古悲风笑的温和，轻轻抚上昊淼的脸颊，柔声道：“我的人生，没有‘不可能’。”
　　昊淼忍不住打了个冷颤。这个男人炽热而专注的眼神令他畏惧，他甚至都不敢直视。
　　可是他不让他逃避，捧住他的脸，强迫他与之对视。
　　他的眼睛就像一个漩涡，瞬间将昊淼吸入进去。
　　温柔地亲吻他的额头、鼻尖、眼睑，直至嘴唇……昊淼完全无法动弹，仿佛被一股无形的力量所束缚。
　　被迫启开嘴唇，一条湿热的舌头钻进来，辗转缠绵。
　　腰被紧紧环住，贴着古悲风强健的身体，感受他充满欲望的变化。
　　昊淼真的害怕了，难以压抑狂躁的心跳，任由这个男人将他压在墙上，吸允他的嘴唇，抚摸他的肌肤。
　　对这个男人，讨厌吗？不。喜欢吗？难以回答……
　　“呜……”脖子被咬了一下，麻麻的，四肢有些发软。
　　咬改成舔，火热的舌头在裸露的胸膛上游走。衣服被褪到腰下，窗外的寒气也无法浇熄身体的炽热感。
　　“昊淼……”古悲风的舌尖留连在他小小的乳头上，嘴鼻中喷出的气息，让他浑身颤抖。
　　两腿被顶开，腹部下有一种奇怪的触感，轻轻摩擦，仿佛带着电流，迅速从尾骨窜至大脑，彻底吞噬了昊淼的意识。
　　一阵天旋地转，他被抱到床上。衣服零散，两具半裸露的身体纠缠在一起。
　　一只手钻进腰后，慢慢滑过臀沟……
　　“呜……”昊淼一颤，感觉有什么东西进入体内，微微的疼痛让他的意识有些恢复。
　　该死的！他在干什么？竟然让这个男人对他为所欲为！
　　昊淼弓起腿，想用力把他推开，谁知对方纹丝不动，反而借机用一手抬起了他的腰，让另一只手的手指更容易进入。
　　“放开……我！”好难受！好可怕！在古悲风绝对的强势下，他真的很难抗拒。原来这个男人以往真的对他手下留情了。
　　“我不会再让你拒绝了，你只会借机逃避。”古悲风用沙哑的声音喃喃低语，“昊淼，我会永远爱你，永远保护你，不会再让你的眼中再出现孤独，不会让你再难过，相信我，接受我……”
　　昊淼睁开朦胧的双眼，感受着这股毫不掩饰的烈火般的感情。不知为什么，眼泪止不住流出来。
　　倾身舔去他的眼泪，古悲风抽出插入甬道手指，抬起他的左腿，将欲望抵在那道狭小的入口。
　　身体又颤抖起来，昊淼有种即将接受未知命运的恐惧。
　　“别害怕，永远别害怕我。”一点一点将欲望送进去。
　　昊淼咬住嘴唇，拼命想忍住快要涌出喉咙的声音。
　　“不要忍着。”微微抽出来，然后用力一顶……
　　“啊！”手指掐进他的手臂。
　　“我爱你……”轻轻吻了吻他手腕上的镯子，古悲风深情低吟。
　　随着由慢而快的穿插，昊淼觉得自己真的完蛋了……
　　昊淼害怕，古悲风同样害怕。
　　从对他一见钟情开始，他就有种患得患失的感觉。他从未对任何事认真过，所以成功和失败对他而言都无关紧要。再加上他的家世和天赋，游戏人生成了他生活的主调。
　　但是昊淼的出现改变了一切。这个让他心动的少年，有时胆怯，有时冷漠，有时孤寂，有时又风采夺目。他想接近他，拥抱他，宠爱他，但总是被拒绝。以往无往不利的笑容，在他面前一无是处。
　　越是接近越是深陷。特别是当昊淼慢慢改变，看他眼中有了生机，看他脸上有了笑容时，他更加压抑不住想要他的欲望。
　　昊淼到底是什么人，他完全不在乎。男人也好，精怪也罢，只要他认定，就注定他属于他。
　　但是，他有时仿佛不属于这个世界。看到他站在窗前的背影，朦胧飘渺，好像随时会消失一样。
　　古悲风于是感到不安了。他第一次有种无力掌握、害怕失去的感觉。
　　他想立刻抱住他，想立刻占有他。而后，他也这样做了，一边说着心底深处的情话，一边无视他的眼泪，强势地占有了他。
　　昊淼，他的爱人，别离开他……

　　金辰庆典伊始

　　昊淼在发呆。
　　坐在凉亭里，双手叠放在石桌上，眼神飘渺没有焦距。
　　一块糕点递到嘴边，昊淼无意识地张嘴、吃下。
　　寄惊弦被惊吓到了，他用手在昊淼眼前使劲晃，直晃到他回神才问道：“你没事吧，昊昊？”
　　“没。”昊淼别过脸，心底有些烦躁。当然不是针对寄惊弦，而是对自己那天和古悲风所做的事感到有些羞恼。
　　“你的样子可不像没事。”一脸疑惑地看着他。
　　昊淼单手顶额，突然严肃地问道：“寄惊弦，你说，一个男人为什么会喜欢上另一个男人呢？”
　　“噗！”正好在喝茶的寄惊弦一口喷出，咳嗽不止。
　　没管他的反应，昊淼独自纠结着。
　　呼吸好不容易顺畅，寄惊弦用无比惊奇的语气道：“我从没想你也会问这样的问题？”
　　“很……很奇怪吗？”
　　寄惊弦慎重地点了点头。
　　沉默了一会，别过脸：“当我没问。”
　　寄惊弦轻笑起来，这样情绪外露的昊淼反而显得更加可爱，只是不知道能让他烦恼的是谁？
　　这时，侍卫狄夜走过来，将手中的黑色木盒放在昊淼面前，躬身道：“这是我家主子送给公子的礼物，请收下。”
　　又来了！昊淼皱眉，完全不明白那家伙在想些什么。
　　“叫你的主子不要再送了。”
　　狄夜回道：“属下会转告。”
　　“你每次都说转告，但第二天还不是照样有东西送过来？”
　　“属下只负责传话，至于主子送不送就不是属下能决定的了。”说完，行礼告退。
　　“……”
　　忍不住想翻白眼。
　　“哇，好漂亮的陶瓷娃娃！”寄惊弦打开盒子，吃惊道。
　　昊淼瞄了一眼，盒子里整齐地摆放着十二个精美的小陶瓷娃娃，表情动作各不相同，颜色也上的很漂亮。
　　“这就是有名的供月娃娃，代表着一年十二个月。”寄惊弦叹道，“看这材料做工，还有这上色的高超技艺，简直是艺术品中的极品！”
　　“有这么神奇吗？你喜欢你拿去好了。”
　　“可以吗？那就不客气……呃，不行。”寄惊弦反应过来，“这是古公子送给你的，我可不敢收。”说完，脸上微露不满，因为他突然想通昊淼的反常是为了谁了。
　　暗叹一声，昊淼有些无可奈何。自从那天之后，古悲风开始为圣王金辰的筹办而忙碌，虽然人经常不在，但礼物却不间断地送来，好像真的把他当成了他的情人。
　　情人？做一个男人的情人？虽然上了床，但昊淼还是有很大的心理障碍。
　　“昊昊，你跟古公子……”
　　“别说他了。”昊淼满脸不自在，转移话题道，“听说圣王的金辰庆典将持续一个季度，你知道什么时候开始吗？”
　　“算算日子，大概会在下个月月初开始。”
　　“那具体是怎么办的？”
　　寄惊弦想了想，回答：“嗯……圣王陛下先要去圣殿进行三天的斋戒洗秽，然后用五到七天举办祭祀典礼，接着进行金辰的考验――神狩，最后剩下的时间就是宴请四方。”
　　圣曦宫
　　“陛下，祭典用的礼服已经做好，请陛下试试是否合身。”宫侍低头恭敬地将礼服捧上前。
　　圣王起身，张开双手任由宫女为他更衣。
　　一连试穿了七八套礼服，他的表情都没什么大的变化。穿着满意的就点点头，不满意的就皱下眉头，善于察颜观色的宫侍一一记录，也不会多余地询问。
　　“陛下，辛苦了。”试完衣服，一干奴才有序的退下。
　　接着，又有人来请示洗秽和祭祀时用哪种香料，完了后宫侍又送上这一天的礼品清单，再后面还要分别给各地使臣点送回礼……繁杂的事情一件接一件。
　　一直到晚膳之后，圣王才得以清闲。
　　“终于能够忙里偷闲了吗？”古悲风微笑着走过来。
　　圣王一边品茶，一边示意宫侍给他看座。
　　“庆典的准备应该都差不多了吧？”
　　“嗯，目前只要等庆典开始了。”
　　古悲风取笑：“当圣王还真是辛苦啊！”
　　“确实没有你这个逍遥王爷自在。”圣王不为所动，瞥了他一眼，道，“你最近似乎心情很好。”
　　“我什么时候心情不好了？”古悲风又露出他弥勒般的微笑。
　　圣王看着茶杯中的水，沉思起来。
　　古悲风也没说话，悠然着欣赏起夜景。
　　“悲风，你……”圣王突然开口，但刚起头又收回去了。
　　“陛下想问什么？”
　　“还记得‘兵英斗’决赛那天的事吗？”
　　“记得。”古悲风眯眼笑道，“那天众兽齐啸，确实是难得一遇的奇事。”
　　圣王看着他：“朕要说的不是这个，而是你举荐的那位考生。”
　　“那位考生怎样？”他挑眉。
　　“他很特别，特别到能让朕对他产生兴趣。”
　　“哦？”古悲风斜眼笑道，“陛下想说什么？”
　　“你可知道他那天竟然虚报他比赛的成绩。”
　　“就因为这样对他有兴趣？”
　　“他的来历很有意思。”
　　“……”
　　“跟你的关系也很有意思。”
　　“……”
　　“更有意思的是，朕竟然对他有种熟悉的感觉。”
　　古悲风望着夜空，冷冷一笑：“陛下，你既是苍国之王，也是我的表兄，我很尊敬你。”
　　“所以？”
　　“其他任何事都可以商量，但唯独不能涉及这个人。”
　　圣王对他的态度不以为意，幽幽道：“你确定你能完全掌控这个人吗？”
　　古悲风站起来，行礼：“夜深了，陛下也该安歇了，请允许臣告退。”
　　圣王皱了皱眉。
　　离开前，古悲风又说了句：“我不需要完全掌控他，我会让他心甘情愿地留在我身边。”
　　还是这么自信啊！圣王端起茶杯抿了一口，脸上露出若有所思的神情。
　　独自走进一个房间，圣王伸手在墙上按了一下，旁边立刻开启了一道暗门。
　　暗门内是一个幽暗的密室，打开墙上的照明机关，四周亮堂起来。
　　密室中，除了一座被毁了一半的石碑和墙上挂了一室画卷之外，再没有其他东西。
　　圣王先是抚了抚损毁的石碑，然后表情柔和地望着墙上的几十幅画卷，低声道：“就快了，就快了……”
　　二月二十五日，圣王的金辰庆典正式开始。
　　天刚白，宫廷侍卫便分四路鸣金通告全城。
　　各家各户的门窗上都挂上了为圣王庆生的吉祥物和祈福的金色铃铛。
　　所有人在庆典前一个月内都不能穿黑色的服装。
　　左手须戴吉祥镯，头发须缠金绸带。
　　禁办丧事，禁开妓馆。
　　鼓励夜市，开放内城……


    兽乱伊始


　　静修宫――历代圣王修身养性之所。
　　天未亮，大臣和使节们便衣着整洁地恭立于宫殿两边，队伍排了差不多有一里路长。
　　随着宫侍的通报，所有人跪于地，伏身迎接圣王入殿。
　　即日起的三天，圣王须在静修宫吃斋、洗秽、修身养性。
　　“报。”一侍卫走进偏殿，“今晨距离圣曦不到五里处，有一队三十多人组成的商旅被野兽袭击。”
　　众臣一听，都面色大变，议论纷纷。
　　古悲风询问：“有多少生还者？”
　　“目前所知，就两个逃出来，但都身受重伤，意识不清，正在医馆治疗。”
　　皱了皱眉，这已经是圣王静修第二天所发生的第六起野兽袭击事件了。以前就算发生，也不可能这么大规模。一个三十人小队都差点全灭，可见情况真的很不妙。
　　“丞相，你看这……”一大臣表情凝重地望着身边一位白须老者。
　　丞相佐伯道：“大家不要太过担心，圣王静修期间我等不便打扰。老臣会多派人手出城警戒，待圣王出来，再做打算。”
　　说完便起身准备出去，见状，古悲风也跟了上来。
　　“王爷怎么看？”丞相边走边问。
　　古悲风眯着眼：“野兽袭击事件历来层出不穷，但这次的规模未免大了点。”
　　“是啊，感觉真不太妙……”
　　没走几步，前方又有一侍卫匆匆而来，见到古悲风等人立刻跪道：“王爷，丞相大人，来自东城的一个小队又遭到袭击，未发现生还者。”
　　佐伯和古悲风面面相觑，前者点头道：“老夫知道了。”
　　侍卫迟疑道：“大人，这次被袭击的似乎不是一般的商旅，属下从死者的衣着和遗留下的兵器中发现，这些是标准的宫廷卫的配置，另外其中一名死者身上还留下了这样一个东西。”
　　佐伯接过侍卫递过来的东西一看，脸色再变。随后他又将东西递给古悲风。
　　这是一块精致小巧的紫金腰牌，一面刻着“东”，一面刻着“氐佑”。这个古悲风很熟悉，因为他也有一块，只不过一面刻的是“西”，一面刻的是“悲风”，这是各城王族的信物。
　　这回事情大了！氐佑是东王的次子，深受东王喜爱，如今却在来圣都途中死于野兽袭击。他可以想象东王得到消息后会多么震怒。
　　“你们有没有将他的遗体带回来？”佐伯问。
　　“……那个，死者全部支离破碎，属下们找不到一具完整的尸体……”
　　沉默了半晌，佐伯又道：“给东西南北四城发信，在没有得到进一步消息之前，禁止任何人前往圣都。”
　　侍卫面有难色：“大人，现在圣都四面都出现了大量野兽，我们的信差根本不可能活着出去。”
　　也就是说，圣都与外界的信息被中断了……
　　圣王静修最后一天，尽管大臣们最大努力地封锁消息，但圣都的百姓还是发现了异状。
　　城门紧闭，一股不安的气息在空气中流动。
　　昊淼的感觉比一般人更加强烈。自那天偶然有所感应之后，沉寂不过几天，各种各样的纷杂情绪便一一袭来。压抑的、愤怒的、怨恨的、凶恶的……比之前那些被关住的野兽的情绪更加强烈。
　　实在忍不住了！昊淼再次变身，踏着月夜，追寻着这种感觉快速地往城外掠去。
　　用独特的声音尖啸了一声，立刻有很多声音呼应，其中一个方向的最为密集，昊淼就朝那个方向飞奔过去。
　　赫！昊淼猛然停下来，入目所见，漫山遍野都是野兽。它们聚集在一起，对昊淼的到来无比欢欣，齐声高吼。
　　这时，一只野兽徐徐走来。这是一只难得一见的貊罗妖王兽，体魄强健，浑身散发着摄人的气势，一双有神的眼睛在黑夜中闪现金色的光芒，显得分外妖异。
　　与它巨大的体型相比，昊淼的身躯实在小的可怜。
　　『圣兽大人。』貊罗王对昊淼点了点头。
　　『你们为什么都聚集在一起？』
　　貊罗王没有回答，只是示意昊淼跟着它。
　　来到一个峡谷，这里白雪还未融化，在月光的照耀下，散发出银色的光芒。昊淼皱了皱眉，闻到一股十分令人难受的气味。忍着不适，跟着貊罗王走进峡谷。
　　步伐顿住，眼前出现了成堆的野兽尸骨，情状森然可怖，令人作呕。
　　『看见了吗？』貊罗王愤怒地低吼道，『我的孩子也在其中。』
　　昊淼呆立。
　　『人类与兽类本来就是对立的，他们要杀我们无所谓，谁有实力谁就是王者。但是，他们不能伤害我们的孩子！』貊罗全身肌肉紧绷，目光凶狠，『这么多幼仔被杀害，我不能再忍受，我要人类付出代价！』
　　昊淼望了望愤怒的貊罗，又看了看眼前的尸骨，心里感觉异常难受。“它”原本想用圣兽的威慑阻止这些野兽再残杀人类，但看到这些，又动摇了。
　　『圣兽大人。』貊罗又道，『你是万兽之神，有你的号召，不止妖兽，所有灵兽都会响应，到时，我们就可以将所有人类都杀死。』
　　沉默，再沉默。
　　『你们……这几天已经杀了几百人了。』昊淼半晌才开口道，『还不够吗？』
　　『不够！几百人怎么能平息我的愤怒？所有人类都该死！』
　　看来，不能善了了。
　　昊淼转身，徐徐走开，所有野兽都给“它”让道。
　　『圣兽大人！』貊罗王怒吼。
　　『我……不能帮你们。不到万不得已，我不会插手这件事。』昊淼一边走一边说道，『你们要报复尽管去，看你们能做到什么程度？』
　　人类肆无忌惮的捕杀早晚会造成这样的后果，这是他们必须承担的责任。本来历届圣王都有研究驯养野兽之法，杀害的野兽不计其数，只是幸运的是他们都没惹到王级兽。可惜运气到这一届圣王终结，强大的妖王兽出现了，而且与人类结下了杀子之仇。只要人类继续这个研究，人与兽的仇怨就会越积越深，最终就会像罗仙预言的那样，人兽之战爆发，无数生灵将于此灭绝。
　　“它”虽然是万兽之主，但是，“它”没有权利也没有能力决定别人的生死，不管是人也好兽也好，最终结果都得由他们自己决定。
　　“它”现在唯一能做的就是静待事情的发展，并且再次思考罗仙交代这个任务的深意。
　　三天后，圣王静修完成。一出殿就获知这个消息，大为惊怒。金辰祭祀也因此被搁浅了。
　　之后几天，出城巡视的侍卫全部失踪。圣都方圆三里的要道基本被群兽截断，不能出也不能进，这里彻底变成了一座孤城。
　　初步估计，貊罗王大概聚集了将近八千只妖兽，种类大概有一百多种，连平时冰季不怎么活动的妖兽都被召唤出来。战斗力虽然参差不齐，但也足以引起人们的恐慌了。
　　由此也可见，这片大陆确实是野兽横行的地方。占据大陆三分之二的广袤的高山峻岭中，野兽数量难以估计，仅仅一只王兽，就可以召集这么多，如果全部――不，只需要大陆一半的野兽加入对付人类的战斗中，苍国很快就会成为历史了。


　　妖王兽貊罗（一）

　　其实不用等到最后，昊淼就可以预测这次人兽之争的结果。
　　妖兽固然强大，但在这样的气候下，很多野兽行动迟钝。这种使节，大多数小动物不出来活动，这么多食肉的妖兽聚集在一起，食物就成了一个难题。
　　反观人类，虽然出不了城，但城内的物资丰富，只要不主动出城迎战，坚守2、3个月都不成问题。
　　时间一拖，不用人类费多少力气，妖兽内部也会产生混乱
　　天时、地利、人和，妖兽一项不占，只凭着一股急欲发泄的怒火，又怎么是人类的对手？
　　立在屋顶上，昊淼幽幽地望着远处，越过层层建筑，城外是一片茂密的山林。
　　“吼――”
　　貊罗王一声怒啸，引来无数妖兽的呼应。就连昊淼也忍不住想随之高吼，那声音悲凉又充满霸气，带着牵引灵魂的力量。
　　这就是王兽的魅力，一呼百应，即使是走的是一条灭亡之路，其他妖兽也会毫不犹豫地追随。
　　几千只妖兽相继汇合，慢慢向圣曦城压近。虽然明知这些四肢着地的妖兽很难攀上城墙，但这种群兽聚集的壮观景象，也不得不让人为之胆颤。
　　天空中有上百只飞禽盘旋尖啸，其中有十来只长有十米左右，铺展开来，威势不同凡响。可惜它们毕竟只是动物，不懂得如何运用它们在空的优势，目前也只能进行小范围的骚扰。
　　圣曦城城门紧闭，士兵全副武装，手持弓箭，守在城墙上，严阵以待。
　　城内的治安兵通令所有人留在屋内，不得在街道上逗留。
　　百姓们虽然看不到城外的动静，但上空混杂的鸟兽，却令他们仰首惊颤。
　　难怪罗仙要担心将来的人兽之战，如果貊罗王再聪明一点，号召力再强一点，选择的时机再好一点，那么凭借空中的优势，人类就算坚守不出也会造成巨大的伤亡；若出城死战，妖兽的单兵作战能力可比一般士兵要高出许多，一百只高级妖兽足以杀死三四百个士兵。
　　但是目前，充满愤怒的貊罗王绝对胜不了人类。
　　人与兽就这样对峙了三天，各有损伤。但事实上，妖兽一方已经快到极限了，食物无以为继。
　　反观人类，守城都松懈下来，士兵之间甚至有了谈笑的心情，因为他们都看出妖兽虽然来势汹汹，但对圣曦城根本造成不了多少威胁。
　　望着士气不振的同伴，貊罗王的愤怒达到了顶点。
　　吼――吼――吼――
　　连吼数声，直将众兽的血气再次唤起。
　　貊罗王双目充血，浑身肌肉暴起，它迈起沉重的步伐，一步步接近城墙。
　　在它的身后，跟着几十只高级妖兽，其他妖兽则立在它们周围，此起彼伏地高声吼叫，似在为其助威。
　　来了！昊淼感觉王兽真正的威力要爆发了。这几天“它”一直维持这兽形，站在高出观战，似乎就在等这一刻。
　　城墙上的士兵也发现了野兽的异动，但他们大多只感到好奇，甚至交头接耳地笑这些畜生又来送死。
　　突然，有人感觉头顶一暗。回神一看，立刻惊得面色惨白。
　　原来是貊罗王大发雄伟，积蓄全身力量纵身一跳，带着凛凛寒风，威势惊人地越过了城墙。
　　“吼――”
　　见到惊慌失措的人类士兵，貊罗王隐忍了数日的愤怒终于可以发泄了，猛扑过去，将周围的人一个个撕裂。
　　之后，跟在貊罗王身后的高级妖兽也前后不一地跃上了城墙，加入攻击的行列。
　　一时间，城墙上血肉横飞，哀声遍布……
　　当圣王得到消息时，遭受袭击的北城差不多陷落了。要知道王兽真的发起狠来可不是一两百人可以抵挡的。
　　无数士兵往北城增援，可惜街道不够宽敞，人数的优势得不到很好的发挥，弓箭的威力也因王兽敏锐的感知力而没造成多大的伤害，倒是有好几只高级妖兽被杀了。人类的士兵却已损失了好几百人。
　　圣王站在高楼上，冷冷地看着下面混乱的场面。
　　“陛下，此地不安全，还是尽快回宫吧！只是几只野兽而已，我们的士兵会解决的。”一大臣躬身劝道。
　　“‘只是几只野兽’？”圣王冷道，“就是这几只野兽跃过了城墙，就是这几只野兽杀死了朕几百名士兵，目前伤亡还在增加。看到最前面的那头野兽了吗？那恐怕就是这一次聚集几千只妖兽、围困圣都、给我国造成这么大伤亡的妖王兽。”
　　“……那陛下不是更该注意安全。王兽的号召力、战斗力和智力都是一般野兽不能比的，陛下再在这里待下去，恐生意外。”
　　圣王沉默了一会，对着旁边的侍卫道：“把朕的弓箭拿来。”
　　“陛下！”众臣惊异。
　　不理众人的劝阻，圣王举起弓箭，目不转睛地盯着混战中浑身浴血的貊罗王。
　　仿佛感觉到危险，貊罗王抬起头，只见一只箭向它疾驰而来。速度太快，它只来得及避过要害，箭支穿透它的右前肢。
　　“吼――”
　　貊罗王更加愤怒，周围的士兵已经不足以引起它的重视，前面楼阁上的人才是它急欲杀死的对象。
　　身为王者，对同身为王者的圣王有着不同一般的感应。貊罗王确认那人就是杀死它孩子的罪魁祸首。这就是身为王兽的特殊智慧，它们拥有天生的直觉，懂得思考，并能很快的得出接近事实的结论。
　　若能经过长时间的锤炼，王兽的智慧足以与人类媲美。
　　貊罗王要突围，没有人能追上。所以当它不想在此恋战的时候，很快就拜托了士兵的围击，直奔目标而去。
　　“陛……陛下……那只畜生往这边……”
　　不同于身边大臣的慌张，圣王不紧不慢地搭弓，再次瞄准貊罗王。
　　这一次三株连发，饶是王兽也不可避免地中了一箭――中了要害一箭。
　　一个踉跄，貊罗跃上房檐时摔了下去。不过很快又站起来，蓄力跳上去继续朝圣王等人奔去。
　　圣王第三次搭弓，这一次只有一支箭――一支无坚不摧的利箭。
　　“唰！”带起一道残影，速度比之前几箭更加快捷。如果是在貊罗王精神身体俱佳的情况下，这一箭或许能避过，但如今……
　　“砰！”貊罗王倒在距离圣王不足十米的地方，身体虽倒下，但一双赤红的眼睛却仍盯着被众人簇拥着的圣王。
　　一干侍卫见妖兽俯首，便准备去将它抓捕过来。谁知没走几步，就见那头本该力竭的妖兽又颤巍巍地站了起来，虽然身插三箭，鲜血淋漓，但那一身凶猛的气势却令侍卫们望之生畏。
　　低吼一声，缓缓向前移步。众侍卫不由得退后一步。
　　我的孩子……我要为你报仇……我要报仇……
　　别人听不懂貊罗王的悲鸣，但不远处的昊淼却听的一清二楚。“它”感觉无比心痛，仿佛血液要冻结一般。
　　在貊罗王跃入城墙之时，昊淼就知道它已抱着必死的决心。以王兽的智慧，对这一战的结果恐怕早已料到，只是它的愤怒与悲伤无法舒解，即使死，也不甘心放过这些残害它孩子的人类。
　　咬了咬牙，昊淼忍不住向前走了几步。但“它”，能做什么？
　　“虽然是野兽，但这种不屈不挠的强大战斗力确实令人佩服。”圣王道，“它已经没有战斗力了，你们带着绳索将它绑过来。”
　　侍卫们领命，刚才被这头半死不活的妖兽吓到，他们都觉得有些面色无光，现在正好过去出口气，动作也就不需要多“温柔”了。
　　眼见一代妖王兽即将被几个侍卫欺辱，昊淼闭上眼又猛地睁开，终于下定决心一跃而出，瞬间出现在貊罗王的身前，冷冷地注视着众人……


    妖王兽貊罗（二）


　　昊淼的出现，带来一阵如实质般的旋风，将上前的侍卫同时推后了好几步。
　　众人定神一看，只见一个小小的身影独立于风中，银色毛发飘逸闪耀，一双碧绿的眼睛直视楼阁上的圣王。
　　“它”是……？
　　向来面不改色的圣王不禁露出惊诧而喜悦的表情。虽然“它”身形娇小，与印象中有点不一样，但那种特殊的熟悉感是骗不了人的。
　　“它”绝对是……
　　昊淼忽略圣王眼中异样的光芒，转身对貊罗王说道：『回去吧！』
　　『不！』貊罗王的目光夹杂着难以平息的愤怒和哀伤，『我要杀死那个人！』
　　『在这种情况下，你是没有胜算的。』
　　不甘心地低吼，貊罗王向前踏了几步。
　　昊淼移步挡在它面前。
　　『圣兽大人，让开！』
　　『我虽然不能帮你，但我也不能看着你就这样去送死。』
　　貊罗喘息了一会，突然道：『圣兽大人，你可以帮我一个忙。』
　　『什么忙？』
　　『我的孩子已经死去，我早就不在乎这条命了。但在我死之前，我想和那个人决斗。作为妖兽的王者，我绝对有资格和他一战！』
　　貊罗啊，人类岂会看得起野兽之王的身份？
　　摇了摇头：『你身受重伤，还有什么力气去和他比斗？你真的要去送死吗？』
　　貊罗挺直身体，傲然道：『即使带着伤，我也有把握战胜他！』
　　跟着貊罗王来的几十只高级妖兽都被杀的差不多了，四周慢慢变得寂静起来，剩下房顶上一大一小的两兽在进行着只有它们才懂的交流。
　　“陛下，为什么不立刻下令解决这两只野兽？”一大臣询问道。
　　圣王淡淡道：“这不是能解决的普通野兽。”
　　多数人皆露出迷惑的表情。
　　也难怪他们看不出圣兽的身份。作为苍国的保护神，圣兽一直是传说的存在，流传下来的形象也都是高大尊贵的模样，像昊淼这样还未完全成熟的身形，只要“它”不说话，基本上没人会将“它”和传说中的圣兽联想在一起。
　　但圣王不一样，皇宫中留下的圣兽的资料，是外人无法得见的。从逐狂和移玉带回契约兽开始，圣王就产生了怀疑。经过多发调查，加上兵英斗决赛时发生的异动以及偶然产生的熟悉感，他认为圣兽再次降临的可能性非常大。
　　如今昊淼一出现，他立刻就确定了“它”的身份。
　　此时，昊淼和貊罗王已经谈完了话。“它”转身向着圣王的方向徐徐走来。
　　明明那么小一只，侍卫们却不敢稍动，似乎有一股气息压制着他们。
　　在距离圣王不过几米的地方，昊淼停下来，开口道：『圣王，我想我们需要谈谈。』
　　昊淼这一出声，立刻吓到了周围大多数人，他们无不用匪夷所思的目光瞪着“它”，半晌回不过神。
　　圣王上前一步道：“很高兴可以见到你，传说中的圣兽大人。”
　　众人再次哗然，传说中的圣兽？
　　不理会众人夸张的反应，昊淼继续道：『你是否知道这次兽乱的起因？』
　　“难道不是圣兽大人宣告降世的一种仪式？”圣王勾了勾嘴角。
　　昊淼皱了皱眉。这人不单对野兽心狠，对自己的士兵同样漠不关心。
　　『圣王，应该说历代圣王为了寻找驯兽的方法，大量捕杀动物。人类虽然强大，但若犯了众怒，今天的战斗还会重演。甚至，会遭到更加猛烈地攻击！』
　　圣王挑眉：“那么，这一次的袭击是圣兽大人给我们的警告？”
　　『错了。你们残杀了无数未成年的幼兽，其中就有妖王兽的孩子，所以它们才会前来报仇。』
　　圣王望了望对他怒目而视的貊罗王，道：“这种声势的攻击只是这头妖王兽领头的？”
　　昊淼眼中透出冷漠：『如果是由我发起，那么就不止是在圣曦城附近小打小闹了，整个苍国都将受到大规模的攻击。而且王兽的力量可不止如此，这回是因为貊罗王被仇恨所驱使，又受气候的限制，否则这一战也不可能这么简单就解决。』
　　在这里，昊淼可以说是给圣王等人预先提了个醒。太轻视野兽的力量，将来绝对要受到教训的。
　　这么多年来，虽然遭受的袭击不断，但真正成型的也就这一次。不过从整个对战中来看，人类占据了绝对的优势。所以，众人仍然觉得这位圣兽大人有些危言耸听。
　　昊淼摇了摇头，这些家伙似乎忘记自己生存在一个野兽遍布的大陆。苍国就像汪洋大海中的一叶扁舟，稍有不慎就有覆灭的危险。当然，野兽大规模的反击完全取决于人类是否肆无忌惮地破坏山林以及过度地捕杀野兽。
　　圣王明显考虑得比较深一点，他思考了一会，问道：“那么，圣兽大人想跟朕谈什么？”
　　『首先，我已经将驯兽的契约方法告诉你了，所以请以后对动物们手下留情。』
　　对于这一个要求，圣王应该没有理由不答应。结定契约需要用到心蛊，这种东西对生长环境要求很严，所以数量稀少。如此一来，抓过多的野兽明显没必要。
　　果然圣王毫不犹豫地点头：“然后？”
　　『你们杀害了貊罗王兽的孩子，为了平息众怒，希望圣王和貊罗王在此进行一次决斗。』
　　此话一出，众人纷纷变色。
　　“我们的陛下是何等身份？怎么可能屈尊与一只妖兽决斗？”
　　“是啊！这个要求太不过分了。”
　　“陛下，您千万不要应战。就算那只妖兽受了伤，但身为王兽，战斗力依然非同小可。”
　　昊淼嗤笑：『原来堂堂一国之君的胆量也不过如此。身为妖兽的貊罗王立身于众多敌人的包围中都可以毫不畏惧，谁知占尽优势的圣王却不敢应战？』
　　圣王没有说话，反而是身边的人沉不住气，纷纷指责，甚至都忘记了站在他们面前的是传说中可以统御万兽的圣兽。
　　“好了，你们别吵了！”圣王摆了摆手，平静道，“你们难道忘了现在还是朕的金辰庆典期间，庆典第三项仪式是什么？”
　　众人顿时沉默。金辰庆典，一为斋戒洗秽，二为祭祀，三则是君王的考验――神狩。
　　“现在只是将考验提前了，众卿不要再多言。”转头又对昊淼道：“如果朕嬴了，希望圣兽大人答应和朕去一趟皇宫。”
　　昊淼想了想，点头。
　　得知圣王答应了决斗，貊罗王异常兴奋，瞬间忘记了身上的疼痛，挺身就准备跳到地面。昊淼及时阻止，叫它先蹲下。虽然箭是没办法拔了，但止血“它”还是做得到的。
　　决斗地点选在附近的小广场。周围被侍卫层层护住，一些百姓还不大了解状况，只知道危机似乎解决了，有心出来一探究竟，但被士兵们阻止。
　　圣兽的出现和圣王与妖王兽的决斗，怎么说也是两件惊天动地的大事，暂时还不宜让普通百姓知道。
　　圣王换上劲装，徒手走到广场中心，神情淡定地与貊罗王对阵。这是历来神狩的规矩，不允许携带武器。
　　在野兽的世界，大多数的事情都是靠战斗来解决，强者为尊，失败者往往下场凄惨。所以这场决斗对貊罗王来说，关乎生死荣辱，绝不允许输。
　　不需要任何人宣告开始，貊罗王率先发动攻击，如一道闪电般直向敌人冲去，如此敏捷的动作完全看不出它身受重伤。
　　圣王的速度显然不及貊罗王，堪堪躲过要害，右手臂被锋利的爪子划伤。这一幕让围观的众人冷汗直冒，恨不得立刻上去阻止这场战斗。
　　不过圣王本人显然并不慌乱，一次两次都挂了彩，但到第三次时，他基本适应了貊罗王的攻击节奏。他的反击也要开始了。
　　体内真气快速流动，双拳紧握，精神高度集中地观察貊罗王进攻的方位，寻找要害。终于，在貊罗王在刚完成一轮攻击需要换气时，圣王猛地给了它一拳，将它击出好几米远。
　　貊罗王的伤口迸裂，箭头在身上摩擦，给它带来巨大的疼痛。
　　他低沉地喘息，双目赤红，身体在此暴起……
　　身为王兽，即时负伤也不允许被打败。不仅是为了它死去的孩子，也为了它身为王者的尊严。
　　完全没有料到身负重伤的貊罗王还能发起如此猛烈的攻击，圣王身上多处挂伤，看起来狼狈不堪。不过事实上他基本上都避开了要害，伤的没有表面上看起来那么重，就是让旁边的一干人等吓白了脸。
　　真是只厉害的家伙！圣王不由得对这头妖王兽产生了钦佩的感觉，暗道若能将其收服的话，绝对顶得上一个营队。
　　这一分神，胸口就被撕了个大口子。圣王不由得退后几步。貊罗王乘胜追击，张口就冲着对方的脖子咬过去。
　　圣王表情一冷。将所有力量都集中在拳头上，迎着貊罗王猛烈的攻势，准确地击向它的下颌……他身为苍国之王，无论如何也不能败给一头受伤的野兽！
　　“砰！”
　　貊罗王的尖牙离圣王的脖子仅有2寸，而圣王的拳头却实实在在地击在了它的要害。
　　轰然倒地。
　　圣王退后几步，双手背叠。胜负已分。
　　它应该没有力气再爬起来了。
　　饱受惊吓的众人，此刻终于放声欢呼起来。
　　谁知，貊罗王又巍巍颤颤地站了起来……那浑身浴血、坚持不倒的身姿，让周围欢呼的声音渐渐平息下来。
　　『够了，貊罗。』昊淼立在它身后。
　　但是貊罗王的听觉似乎已经丧失，根本没听见昊淼的话，依然颤抖地想向前走，但前腿迈了一步就再也迈不了第二步了……
　　圣王被震住了，周围的人也被震住了。他们从没想过一只野兽也能表现得如此强横，不单是力量上的强大，更令人震撼的是那股不屈的精神。
　　昊淼站到貊罗王的身前，哀伤地看着它。
　　貊罗王望着昊淼，浑身轻微地颤抖起来。
　　『我，不后悔。』
　　昊淼呆立。
　　突然，貊罗王仰头高鸣。可惜声音受创变调，原本雄厚的吼声，变成沙哑干裂的嘶鸣……
　　嗷……嗷……嗷……
　　吼――吼――
　　仿佛感受到王者心中巨大的悲哀和强烈的求死之意，城外众多的野兽不约而同地悲鸣起来。
　　轰――
　　妖王兽貊罗再次倒地，这次，它没能爬起来。
　　孩子，我的孩子，我来陪你了……
　　吼――
　　昊淼仰头哀鸣，心中难以抑制的悲伤化作一股强大的气息如波纹般，一圈一圈地涌发出去，迅速地席卷了方圆百里的土地……
　　吼――吼――
　　城内的家禽野畜混乱了，城外的走兽愤怒了，空中的飞禽抓狂了，地底的蛇虫鼠蚁都被惊醒了……
　　圣曦城似乎在晃动，人们惊恐了……

　　圣兽之威

　　披天盖日的飞鸟从四面八方蜂拥而至，杂乱的扑哧声和鸣叫声，震傻了所有人。
　　仰头望去，头上如同罩着一团巨大的乌云，空中羽毛纷飞，寒风乱舞。
　　大地震动，城外的兽吼声逐渐递增，如同众神的擂鼓，浑厚而隆重，化作一股巨大的压势直逼圣曦。
　　吼――
　　圣兽一声召唤，多数沉眠的野兽都被惊醒，受这股力量的牵引，纷纷汇聚过来。
　　站在城墙上士兵看着城外越来越密集的兽群，面色惨白，半晌才记得要立刻向圣王汇报情况。
　　圣王的表情凝重起来，第一次真切地认识到，传说中的圣兽的真正实力。
　　他上前几步，对昊淼喊道：“圣兽，你想干什么？”
　　昊淼停止长啸，冷冷地看着他。
　　“你想将这个奉你为守护神的国家毁灭吗？”
　　『不，我只是想让你们看看，生存在你们周围的是什么。』
　　“然后？”
　　『限于气候，很遗憾不能让你们看全貌。』
　　“……”
　　『对了，眼下这些还只是圣曦城方圆百里的部分兽群。』
　　“……”
　　『伙伴们，告诉这些人，谁才是这片大陆的主人？』
　　昊淼仰天一吼，天上地下的动物们全都齐声应和，巨吼震天。
　　所有人都被惊得张口结舌，只感觉一阵气虚无力。这种几百年都难得一见的场面，竟然有幸被他们碰到了。
　　圣王背脊生出冷汗，目不转睛地盯着昊淼。
　　“你还想干什么？”
　　『圣王，打开城门。』
　　打开城门？现在城外可是有成千上万的野兽，城门一开，圣曦城不是会马上被夷为平地？
　　昊淼道：『你放心，我对毁灭这个城市一点兴趣也没有。没有我的命令，这些野兽不会对你们怎么样的。而且如果我真要进攻这里，城门开与不开都不会对我有影响。』
　　“陛……陛下……”大臣们都担心圣王会答应。
　　圣王目光炯炯地望了昊淼半晌，扬手下令道：“打开城门。”
　　大臣们一副快要昏倒的模样。
　　士兵们则一脸呆滞，没有反应。
　　“没有听到吗？打开城门！”圣王表情一寒。
　　士兵回神，立刻领命。
　　打开城门――
　　打开城门――
　　打开城门？命令传下去，众人哗然，无一不表示惊愕。
　　在经过再三确认之后，城卫心惊胆战地将城门打开……
　　赫！
　　一开城门，就见一只几乎与城门等高的巨熊立在面前。
　　这是苍国特有的一种熊，名为“蕤”，身形巨大，力量几人，奔跑的速度也不慢，属于极为难猎捕的一种野兽。蕤熊数量稀少，但寿命很长。一般这个时节，它们都还处于沉眠状态，只是因为圣兽的召唤，附近这只蕤熊才从沉睡中清醒。
　　见城门打开，这头巨熊瞄也不瞄眼底下那两个吓傻的人，四肢着地，径直朝城内走去，身后还跟着几只威猛的猫科动物，其余的野兽则静静地候在城外。
　　看到蕤熊的出现，圣王这才相信城门真的形同虚设。众所周知，以蕤熊的力量，要撞开城门估计用不了半柱香的时间。
　　圣王又看向圣兽，想知道“它”接下来要干什么？
　　只见昊淼朝蕤熊叫了几声，那头巨熊便上前一把将貊罗王的尸体抗在了肩上，然后转身徐徐往回走。跟随而来的几只野兽在前面开道，周围的人不约而同地退避。
　　原来如此。
　　圣王面色复杂地看着圣兽，难得说不出一句话。
　　昊淼道：『我答应过你，过几天会去皇宫找你的。』“它”隐隐觉得皇宫中一定隐藏着能解决“它”疑惑的某种答案。
　　圣王点头。
　　昊淼再次仰头长啸一声，这一次声音明显平静了许多，四周围的动物们也都渐渐停止躁动，并逐一散开。
　　天空一下子明亮起来，所有人都有种拨云见天的感觉。
　　圣兽降临，万灵俯首。
　　千万年之后，传说再现。
　　传说中的圣兽，真如传说中的那么神奇。一出现就惊天动地，带给人们无法形容的震撼。
　　只是，圣兽再现，到底意味着什么……
　　昊淼带着所有野兽离开了圣曦城，将死去的貊罗王安葬在山脉地底。
　　看着众兽一只只离开，力量透支的感觉涌现出来。第一次正式使用这种大规模的召唤力，真的非常耗费体力。再加上精神上的损伤，“它”能一直坚持到现在已经不错了。
　　作为不完全的圣兽，“它”其实并不能控制所有的野兽。只是野兽们崇拜圣兽，为圣兽之威所折服，甘心为其驱使。但若圣兽背弃了它们的行为法则，那么它们绝对会毫不犹豫地反抗。
　　大自然中，一向是强者为尊，“它”若不能提高自己，将来可能会让所有强大的妖灵兽感到失望。
　　无力地趴在雪地上，昊淼半垂着眼睛，默默地看着逐渐开始融化的积雪，昏昏欲睡。
　　月光柔和，轻轻抚慰着这片大陆的一切生灵。
　　在月光照耀下，身体中有股力量开始自然流转，无意识中散发出米黄色的光芒。待光芒慢慢淡去，原本躺在地上的小兽，变成了人形。地上冰冷的雪，渗入昊淼光裸的皮肤，带来阵阵刺痛。可是，他不想动，也动不了。
　　虽说他的体质不同一般人，但一般人该有的感觉他都有。
　　真的，好冷……
　　突然，一件披风盖了下来，随后昊淼感觉自己被披风包裹起来的身体被拦腰抱起。
　　朦胧中，他看见一张戴着面具的脸，一头苍白的头发……
　　求醉啊！
　　虽然见面次数屈指可数，也从来没说过一句话，但昊淼却对他印象深刻。他就如一道影子，总是无声无息的出现，又无声无息的消失。昊淼确定他早就知道了他的身份，只是一直保持沉默，似乎在默默守护他。
　　扬了扬了嘴唇，昊淼将头靠在他怀中，难得有种十分安心的感觉，可以安心沉睡的感觉……
　　求醉把睡着的昊淼轻轻放在床上，静静地望着他。
　　这时，古悲风快步走过来。“辛苦了，求醉。想不到你能把他找回来。”
　　求醉退开，再次看了看床上的人，不发一语地消失在房间里。
　　古悲风执起昊淼的手，将他放在床边的镯子再次为他戴上。
　　“昊淼，想不到你真的是……”神色复杂地看着眼前沉睡的少年，古悲风收起了他一贯不变的微笑，叹息道，“我要怎么做，才能将你留在身边呢？”

　　百味珍奇

　　再次醒来，已经是两天后。
　　圣王的金辰庆典，因为妖兽的袭击而提早结束。虽然官方努力封锁消息，但当时的动静实在太大，多数百姓虽然没有亲眼目睹圣兽的出现以及圣王和貊罗王的决斗场面，但圣兽的声音和“它”离去时的情景，很多人都听到也看到了。
　　因此，在接下来的一两天，传说中圣兽降临的消息不胫而走，连带这次遭受野兽袭击的原因，也出现了很多的传言。其中大多数猜测偏向有人惹怒了圣兽，才招来了这次灾祸。于是不少人在家摆放了圣兽的雕塑，准备天天膜拜，祈求原谅……
　　当然，这些事当事人完全不清楚。他此时正纠结于古悲风的殷勤。
　　由于庆典提早结束，剩下的只是每隔几天举行一次的宴会，和“金符”的发放――“金符”是圣王祭祀祈来的祝福咒文，印制数万份，发放给苍国每一户登录在籍的人家。
　　这些都不需要各城使节亲自参与，所以古悲风现在有的是时间陪在昊淼身边。
　　“这是冰炎雪果，虽然不是真的水果，但味道很不错，你尝尝。”古悲风拈起一块糕点送到昊淼嘴边。
　　警惕地瞥了他一眼，昊淼伸手接过，看了半晌没发现问题才小心地放入嘴中。
　　“嘶――好烫！”使劲用手扇了扇。这“冰炎雪果”外表看起来像雪球，摸起来也没啥温度，想不到一咬破竟然这么烫。
　　古悲风笑容可掬地递上冰茶。“慢点吃，小心烫。”
　　会烫也不早说！
　　这个家伙，自从他醒来，就天天来关照他，貌似呵护备至，但实际上也许是想看他出糗。
　　就好比昨天，他笑容满面地送来一个平平无奇的盒子，告诉他里面有惊喜，于是他毫无防备地打开，一下子被里面跳出来的棉球砸了个正着，一脸灰白地半天没回过神。真不明白，在这个时代居然有人能做出这么精巧的机关？
　　再说前天，古悲风兴致高昂带他去赏紫涤树――据说这种只在冰季才开花的大树，开出的紫涤花如星子一般美丽，这对从来没见过这种植物的昊淼还真有点吸引力，于是，他去了。
　　紫涤树上的雪还没完全融化，含雪的紫涤花一簇簇，开满整棵树，美不胜收。为了应景，古悲风在他面前舞剑。在飞扬的雪花与紫色花瓣之间，他舞剑时矫健优雅的白色身影，如同一幅画卷……
　　本来这样的场面很让昊淼印象深刻，但不知是有意还是无意，古悲风剑走边锋，一个不小心将剑气扫到了树上，于是，大团积雪“唰”地掉了下来，整好砸在了昊淼的头上……
　　诸如此类，其他小动作就更不用说了。
　　偏偏每次这家伙总是笑眯眯地道歉，让人有气没法发。
　　昊淼忍不住狠狠地瞪了他一眼。
　　“你这个表情很不错。”凑过来吻了他的左眼一下。
　　倏地站起来，面色僵硬的昊淼去拿正摆放在桌上的小提琴，该保养了。
　　古悲风看着昊淼的背影，道：“明天有宫宴，我和逐狂他们都要去赴宴，你一个人要是无聊就让寄惊弦陪你上街走走吧。”
　　“宫宴？”转身问道。
　　点头：“圣王金辰庆典虽然中途被打断，但该办的还是要办了。”
　　昊淼露出若有所思的表情。说到圣王，过了这么多天，他也许该去会会那个人了。
　　古悲风看着这样的他，脸上露出一个忧心的微笑。站起来，轻轻揽住他，柔声道：“昊淼，虽然我一直强调你是我的，但事实上我一点信心也没有。”
　　愣了一下，抬头看着他。
　　圈住他腰腹的双手慢慢收紧，古悲风将下颌靠在他的肩头，在他耳边深深地叹了一口气。
　　昊淼默然，耳边温热的气息和腰间双臂那令人窒息的力度，让他有些失神。
　　“对了，晚上要不要和我一起去看灯市？”松开手，古悲风又恢复了他和善的微笑。
　　眼角一抽，昊淼退开几步，毫不犹豫地拒绝：“今晚寄惊弦约了我。”
　　“噢――那太可惜了……”
　　说到寄惊弦，自从他醒来后，就经常看不到他，也不知道在忙什么。直到今天一早，他突然神神秘秘地来找他，说晚上有好东西可看。
　　好东西？这几天他可看的够多了，全是古悲风闲极无聊弄来的玩意，希望寄惊弦别也给他这样一个“惊喜”。
　　“昊淼。”站在门口的寄惊弦似乎等了他很久，一脸兴奋的样子。
　　昊淼走过来，看他眼下的眼袋，明显没睡好。
　　“昊淼，我太高兴了，我终于完成了。”
　　“完成了什么？”
　　寄惊弦神秘一笑，转身将门推开……
　　昊淼一看，顿时惊住。
　　只见房间正中的圆桌上摆放着一个直径大约50厘米的食盘，食盘最中间摆放着一个不知道用什么食材雕刻的……圣兽！不是传说中的圣兽形象，而是他变身后的样子。
　　一身飘扬而柔顺的棕毛，尖尖的耳朵，绿宝石般莹莹闪烁的眼珠，银白色的身躯，虽娇小但似乎又充满力量……头微仰，笔直地立在盘中，透着无比尊贵的气质。
　　在“圣兽”的周围，还摆放着很多形态不一的兽形物，它们全部朝向中间的“王者”，一副万兽伏拜的模样。
　　昊淼绕着它走了几圈，为寄惊弦超凡入圣的雕工感叹不已。
　　真的是无法形容的完美！每一刀都能看出雕刻者的专注，似乎赋予了这副作品一种灵气，那是任何复杂华丽的雕刻也无法超越的高度。
　　“你，真厉害！”
　　寄惊弦满足地一笑：“我早说过要以圣兽为摹本，做出非同一般的美食。特别是在几天前见到圣兽发威的模样后，我就难以抑制的想将‘它’创作出来。在经过多次失败，终于让我完成了这一个还算满意的作品。”
　　“这也是食物，如此美丽，叫人怎么忍心下口？”
　　“嘿嘿，你等着。”寄惊弦从旁边端来一碗冒着热气的汤汁，将勺子递给昊淼，笑道，“你来将汤汁浇在这只‘圣兽’身上。”
　　浇汤？昊淼好奇地接过勺子，盛了一勺汤缓缓淋上去……
　　神奇的事情发生了，只见“圣兽”身上被淋到地方，颜色在慢慢发生变化，变得越来越透明。汤汁经过“圣兽”流向盘子周围的其他“野兽”，原本全是黑色的“野兽们”，在吸收汤汁之后，颜色也发生了不同的变化。
　　昊淼惊奇了。接二连三地将汤汁淋到“圣兽”身上，直至它整个身躯都变得晶莹透彻、流光四溢。同时，原本黑色的“野兽们”也变成了各种不同的颜色，有如火焰般的赤红、有如湖水般的碧绿、也有如沙漠般的金黄色……
　　原来这才是这个作品真正的样子！
　　完美的雕刻，也只能说是技艺高超，而现在这个作品却仿佛被注入了生命般，一瞬活了起来。
　　这种巧思，已经无法用言语来形容了。
　　“太美了！”昊淼惊叹。
　　“雕刻这么的圣兽，我也舍不得吃，所以我就想了这个办法。”寄惊弦向他说明道，“‘圣兽’在遇到这种特制的汤汁时，身体表面的白色调料便会融入汤中，周围的‘小兽’吸收了这种汤之后，因为每一只的材料做法都不一样，所以颜色也变得不一样。这道美食，也就变成了真正的百味珍奇。”
　　“厉害！”
　　“那么，尝尝。”寄惊弦用勺盛起一只蓝色的“小兽”递过去。
　　昊淼忍不住就着他的手将食物吃下，之后露出一脸愉悦的表情，赞道：“太好吃了！”
　　寄惊弦看到他这种表情，彻底满足了。
　　拿起一个勺子，昊淼新奇地挑选着不同颜色的“小兽”，一边吃一边夸赞，那样子让人看着都觉得嘴馋。
　　于是，寄惊弦也加入进来……两人快活地享受着这道神奇的美食。
　　门外，出门归返的古悲风，静静地立在角落，专注地看着昊淼灵动的表情，心中有种既喜爱又苦闷的感觉……

　　圣兽与苍帝（一）

　　这应该是圣王金辰庆典以来，举办的第三次宴会了。除了第一次宴会要从早上办到晚上之外，其余的宴会都是晚宴，圣王可以选择出席，也可以不出席。
　　古悲风等人赶去赴宴，昊淼也跟在后面，不过“它”是以圣兽的姿态秘密跟随。
　　虽然来过圣曦宫一次，但这个宫殿面积实在太大，没有别人的带领，“它”肯定迷路。
　　跟着古悲风等人潜入举办宴会的大殿，仔细搜寻一遍都没有见到圣王的影子，“它”只好往内殿继续潜。
　　在转得七荤八素之后，昊淼好不容易发现一个要给圣王去汇报大殿情况的宫侍，于是立刻跟了上去。见他在和门口两名侍卫交谈了什么后，进了一个宫殿。
　　这必然就是“它”要找的地方。
　　绕过大门，找到一个半开的窗户，轻巧地跃了进去――这种事“它”做起来好像越来越贤淑了……
　　这里应该是内殿，橙黄色的床，整洁宽大；淡蓝色的纱帐，随风轻扬；柱台上镶着几颗夜明珠，为房间添了一层柔和的光芒。再向前，是一道精美的大屏风，屏风上翔龙舞凤，华丽而贵气。
　　越过屏风，隐约听到人声，应该是那个宫侍在汇报情况。直到那人汇报结束、行礼出去，圣王也没有说一句话。
　　慢慢走过去，只见圣王坐在书案前，专注地查阅着什么。突然，他像有感应一般抬起头，整好看到昊淼静静地立在殿中。
　　“你来了。”圣王淡淡道。
　　『我来了。』
　　圣王轻轻合起手上的书籍，缓缓站起来。
　　『你要我来皇宫，为了什么事？』
　　圣王没有回话，只是走到一面墙边，随手按了一下，旁边立刻开启了一道暗门。
　　他一言不发地走进去，昊淼跟随而入。
　　漆黑的密室随着古悲风的进去，不一会便明亮起来，室中悬挂的画卷和中间残缺的石碑都显露在眼前。
　　『这些是什么？』昊淼问道。
　　“这是我国建国以来，一直珍藏于皇室的宝典。”
　　『宝典？』
　　“你应该是新一代的圣兽，朕不知道你是如何出现的，但朕想这必然是初代圣兽的安排。”
　　『初代圣兽？』
　　圣王的目光扫过墙上的画卷，淡淡道：“你可知苍国的开国史？”
　　『不知道。』
　　“那么，你不如先看看墙上的这些画卷吧！”
　　昊淼看了看面无表情的圣王，然后走到他指的方向，从第一张看起。
　　“它”首先注意的是这些画卷都很老旧，好像是用特殊的材料从墙上拓画下来的。图画很简陋，旁边还附带着复杂的文字。但昊淼似乎可以看懂，一路看过来，基本都看懂了。
　　这是有关苍帝与圣兽的传说。在数千年前，有个年仅十二岁的小孩和部落走散，迷失在广袤的森林中，在即将被凶猛的野兽拆吃入腹时，圣兽出现救了他，并将他养大成人，教他各种知识。在这个孩子成长为二十多岁的青年时，他决定回到人群中。于是他告别圣兽，去寻找人类的部落。
　　可惜现实让他大失所望，这些部落分崩离析，为争夺女人和食物互相残杀。他们在野兽横行的土地上本来就活的很艰难了，彼此间还不知团结，持续着愚昧地斗争。长此下去，也许不用多久，这片大陆上的人类就要灭绝了。
　　青年不愿意看到这种结果，于是他找到养育他的圣兽，寻求它的帮助。圣兽同意了，并与青年签下了契约。青年就借助圣兽的力量，整合了大大小小数百个部落，将他们联合在一起，建立了一个拥有城墙的城市。之后又陆续有很多部落加入进来，小城变成大城，大城变成了国家。于是，苍国建立了，青年成为了君王，被人尊为“苍帝”，而圣兽则成为了苍国的守护神，成为各种器皿和石壁最常刻画的吉祥物。
　　圣兽是苍帝的契约兽，在苍帝去世后，它也离开了苍国，从此不知去向。
　　自此，画卷的内容结束。
　　原来，圣兽对这个国家而言，不止是传说啊！
　　“你现在明白了？”圣王道，“圣兽对其他人而言只是传说。但历代圣王都知道，圣兽是真正存在过的，而且，它还曾经是苍帝的契约兽。因此，朕一见到你就有一种熟悉的感觉，因为契约的力量通过血统一直传承了下来。”
　　昊淼若有所思。
　　“初代圣兽一直是为守护这个国家而存在的，但你却带着野兽来袭击这个国家。你不觉得你违背了初代圣兽的意愿吗？”圣王直直地望着昊淼。
　　昊淼一愣，冷然道：『那是因为你们杀害了太多的野兽，才引起它们的暴动。』
　　“你身为圣兽，完全可以阻止。”
　　『不好意思，我没帮它们就算很对得起人类了。』
　　圣王眯起眼，脸上闪过怒色。
　　半晌，他才道：“那你可知我们为什么会抓捕那么多的野兽？”
　　『你们应该是在寻找控制野兽的方法吧。』
　　“对。”圣王点头。“但你可能不知道，其实契约的方法本来早就掌握在了苍帝的后代手上。”
　　昊淼挑眉，如果早知道那还做什么实验？
　　圣王走到残缺的石碑面前，淡淡道：“这就是第二代圣王留下的契约之书。”
　　『契约之书？』昊淼也走过来。只见这个石碑右边完好的部分刻着数行古字，内容晦涩难懂，不过大概是讲如何解除契约的方法和契约会带来的种种影响等等。而左边一段，则完全被毁了……
　　他明白了，被毁的那一段肯定就是结定契约的方法。
　　但是――『这是谁毁掉的？』
　　圣王叹了口气，摸了摸石碑残缺的部分，淡淡回道：“毁掉它的正是苍国的开国之君、朕的先祖苍帝陛下。”
　　昊淼讶然。
　　“苍帝是个少有的长寿之君，在他六十多岁时就将王位传给了他的长子，也就是第二代圣王霄缇。霄缇陛下从小看着他的父亲和圣兽一起开创苍国的盛世，对其十分仰慕，同时也希望能拥有圣兽这样忠实而强大的伙伴。于是他从圣兽那里学会了结定契约方法，如愿拥有了一只契约兽。后来他登基之后，便把这个方法秘密刻录在一个石碑上，取名‘契约之书’。他希望子孙后代都能学会这个技能。
　　“可惜这件事没有经过苍帝的允许，在得知这个契约之书的存在后，苍帝大为震怒，几次命令霄缇陛下毁了这个石碑，霄缇陛下都没有答应。最后苍帝一怒之下，亲自找到藏石碑的地方，一掌就将契约之书毁了一半。霄缇陛下来阻止，结果被愤怒的苍帝误杀。”
　　真是可悲的宫廷秘史。
　　“随后，苍帝也因为年事已高，怒火攻心，加上误杀爱子的懊悔悲痛，一下子猝死当场。因为两位陛下的突然死亡，契约之书的内容也成为了苍帝子孙最大的谜题。之后，霄缇陛下年仅十一岁的独子宛溯陛下即位，为查出这个石碑的秘密，他开始抓捕各种野兽，尝试各种契约的方法，结果至死也没有结论。于是在死前，他命人在陵墓中刻下了圣兽和苍帝相识、建国直至苍帝去世的历史，并留下遗诏，务必要找到契约之书的秘密。”
　　原来如此。『所以历代圣王都持续着这个研究，不断地捕杀野兽。』
　　圣王点头：“现在，你明白了？”
　　『苍帝为什么要毁掉契约之书呢？』昊淼喃喃自语。
　　圣王看了昊淼一眼，道：“这也是继契约之书之后的又一个难解之谜。”


    圣兽与苍帝（二）


　　昊淼再次走过去，仔细看了看画卷的内容。
　　总觉得哪里不对劲。在看到画卷最后，圣兽与过世的苍帝告别的场面时，昊淼终于明白不对劲的地方在哪里了。
　　『圣王，你刚才说第二代圣王霄缇也有一只契约兽是吧？』
　　圣王点头。
　　『那么，霄缇陛下死后，他的遗体是否完整地下葬了？』
　　圣王一愣，回忆道：“如果朕没有记错的话，旧史记载，霄缇陛下下葬时用的是衣冠冢。”
　　『衣冠冢？那么遗体呢？』
　　“这个……”圣王皱眉，“关于遗体的去向，旧史没有记载。霄缇陛下是天年已尽，按理来说，应该用标准的国葬，完整地将遗体入棺下葬。但是……”
　　『你不知道原因，我知道。』
　　“你知道？”
　　昊淼道：『难道逐狂和移玉在告诉你契约之法时，没有顺便说明吃下母蛊的契约人死后，他的契约兽会做什么？』
　　圣王疑惑。
　　『心蛊分为子蛊和母蛊，作为契约的代价，吃下母蛊的契约人死后将成为吃下子蛊的契约兽的食物。』
　　“你是说……？”
　　『没错，拥有契约兽的霄缇陛下亡故后，其遗体必然被他的契约兽带走了。』
　　“原来如此。”圣王恍然，却又觉得这种代价大了一点。
　　昊淼瞥了瞥圣王，又道：“如此一来，圣王陛下没觉得苍帝和圣兽之间的契约有点奇怪吗？”
　　“奇怪？”圣王仔细查看画卷，突然脸色一变，哑然。
　　看来他发现问题了。若照他前面所说，初代圣兽是苍帝的契约兽，那么苍帝死后，圣兽就不止是告个别这么简单了，而应该是将苍帝的遗体带走。
　　“不……不可能……”
　　『没什么不可能。』
　　圣王一脸难以接受的样子。“苍帝陛下怎么可能吃下子蛊，甘心成为圣兽之仆？”
　　昊淼叹了一口气：『你认为吃下子蛊的苍帝，就是圣兽的仆人？』
　　“难道不是？只有吃下母蛊的一方才有力量控制吃下子蛊的一方不是吗？”
　　原来，苍帝的子孙们完全不能理解他的想法。
　　沉默了一会，昊淼道：『我终于明白苍帝为什么要毁掉契约之书了。』
　　“为什么？”圣王显然没料到昊淼会突然转移话题。
　　『因为他就是担心，人类拥有私心，会利用契约之书伤害兽类。』
　　圣王愣住。
　　『难道你还没明白，苍帝是圣兽救起并养大的，他对圣兽怀着敬爱之情，甚至视其为长辈。如此一来，他又怎么会让圣兽成为他的契约兽呢？但统一部落又必须借助圣兽的力量，为了不有失于圣兽，他甘愿吃下子蛊，奉其为尊。要知道母蛊不会传承，但子蛊可以。苍帝也许希望拥有这种子蛊血统的后代子孙，都尊敬圣兽，同时也要爱护圣兽所守护的这片大陆上的所有生灵。』
　　『因此，他要毁了契约之书，因为契约会让人类获得驱使兽类的力量。在他的观念里，或许人类和兽类的生命是平等的，无所谓谁为主谁为仆。可惜的是，他的想法不被理解，他的做法反而让他的子孙为了补全契约之书，而不断地捕杀动物。』
　　说到这里，昊淼也豁然开朗，“它”终于明白了罗仙交代“它”这个任务的意义――就是为了补全当初苍帝毁掉的契约之书。历代圣王为了寻找契约的方法，不知道捕杀了多少兽类。如今有了完整的契约之书，他们必将停止这种无意义的行为。
　　虽然契约的力量能让人类拥有驯服野兽的力量，但契约需要心蛊，而心蛊的数量稀少，对生长环境的要求也很高，人类不太可能一下子出现大批拥有契约兽的人。没有心蛊，抓再多的野兽也没用，这样反而减少了野兽的死亡。而且作为契约人，其尸体还能提高野兽的能力和寿命，在人类拥有强大助力的同时，兽群的力量也在增长。
　　契约，能令人与兽共同成长壮大。
　　听完昊淼的话，圣王整个人都僵住了。从没想过，历代圣王所做出努力都是毫无意义的。连自认能驱使圣兽的血统，都成了一个错误的认识。他原本还想利用这段历史让新一代的圣兽奉他为主，如今，一切都显得可笑至极。原来，苍帝陛下一开始就明白了人类自私自大的本性啊！
　　圣王忍不住问：“你为什么还愿意将结定契约的方法通过逐狂和移玉公开出来？”
　　『苍帝确实是一位伟大的君主，他尊重着这片大陆上所有的生命。但是他留下的谜题，却让子孙们费劲心思，走上了与他的期望完全相反的方向。不是所有人都能拥有像他一样的心胸，所以这片大陆还是需要一个法则――一个能让人类与兽类长久共存的法则。』
　　“你所说的法则……就是契约之书？”
　　昊淼点头：『任何事情过犹不及，不掌握一个度，就很容易招来祸事。为此，我要跟你约法三章。』
　　“你说。”
　　一，不得任意捕猎未成年的幼兽；
　　二，不得依靠人数的优势与兽结定契约；
　　三，不得任意虐待自己的契约兽。
　　……
　　从皇宫出来，天空已经泛白，昊淼的心情却格外轻松。办好了这些事，“它”暂时不需要再担心了。
　　罗仙曾预测，几年后，苍国将遭受足以灭国的兽袭。但目前看来，能让野兽暴动的原因也就只有人类的肆意虐杀。现在“它”将契约之书补全，适时制止这种无节制的捕猎，这是不是意味着未来将会改变？
　　迎着朝阳，深吸了一口气，这个世界的空气真的很新鲜。
　　好舒服……
　　嗷――忍不住长啸一声――
　　感谢罗仙给了“它”这次重生的机会……
　　感谢“它”莫名所拥有的圣兽之力……
　　感谢可爱的动物们对“它”的爱护……
　　感谢音乐带给“它”的快乐和满足……
　　感谢这个世界美丽的花草树木……
　　感谢“它”在这个世界遇到的所有善良的人们……
　　……
　　明天，必将更美好！


    第三卷


　　再遇郗然

　　一路行来，郗然时不时遇到沿路巡视的侍卫团。
　　因为前一阵子野兽袭城事件的发生，造成圣都以及附近的地下城几乎无法进出，很多商旅在此丧生。
　　待其他四城收到消息，袭击圣曦城的野兽已经退去。但这件事给人们造成的恐慌，使得很多商旅暂时都不敢前往圣都。为防止意外再发生，圣王不得不加大防御力，派更多的侍卫在沿路来回巡视。
　　野兽袭城的事情，郗然也是亲眼见到过的。因为他当时正好在前往圣都的路上，一路遇到好几次袭击，也见到不少死于野兽爪牙的旅人。就在他好不容易接近圣都的时候，才发现圣曦城外的野兽数量更加惊人。
　　如果他还保持平时的状态，那么或许还有机会杀进去，但他当时已经疲劳赶路数日，又多处受伤，体力有些透支，实在不宜行动。
　　衡量再三，他只好暂时先到附近的地下城修养。一路上，又救了好几个人。救人、养伤、恢复体力，这一耽搁，等他再次从地下城出来，附近早已见不到野兽的踪迹，倒是巡逻的侍卫遇到不少。从这些人嘴中，郗然了解了这件事的大概，同时也惊异于传说中圣兽出现的消息。
　　不知道为什么，一听到“圣兽”二字，他脑中竟然出现昊淼的影子，总觉得这个少年身上的气息很独特……
　　这么想着，他便恨不得立刻赶到圣曦见他。
　　奔了半日，郗然在路边一条小河旁停下来休息。冰雪消融，河中的水非常冰寒，但对刚出了一身汗的郗然来说，喝起来反而异常畅快。
　　装好一壶水，休息的差不多的郗然，准备上马继续赶路。突然，不远处行来一队人马，其他的侍卫他不认识，但行在前面那辆马车旁边的那个侍卫，他却很熟悉，正是曾经认识的慈剑公子古悲风的贴身侍卫――狄夜。
　　除此之外，在狄夜身边还跟着一匹无人驾驭的白色神驹，这才是足以令郗然兴奋的发现。这匹马正是当初他和昊淼一起去买的、一夜之间恢复活力的“电雪”。
　　想不到这么快就可以见到了！郗然扬起大大的笑容，牵着马奔到路边，迎接朋友。
　　“郗然。”狄夜率先看到他，叫了一声。
　　马车的帘子掀开，古悲风朝外看了看，随后挥手让队伍停了下来。
　　郗然立刻走上前，只见一个熟悉的身影从车上跳下来，对着他微微一笑。
　　笑？郗然一呆，想不到昊淼竟然也会笑，还笑的如此自然。
　　“郗然，好久不见。”
　　如记忆中清越的声音，才确定眼前这个确实是他急欲想见的人。
　　“昊淼，你好像变的不一样了。”
　　“是吗？”又是一笑。
　　真的很不一样！这一段时间发生什么好事了吗？
　　这时，古悲风也从马车上下来，笑道：“郗公子，多日不见，似乎有些清瘦了。”
　　昊淼一听，仔细看了看郗然，点头道：“果然是瘦了，还有……你的脸上脖子上怎么还带着伤？”
　　“噢，这个。”摸了摸脸上结疤的伤痕，道，“前阵子不是有野兽作乱吗？我当时就在附近。”
　　轻描淡写的笑容，让昊淼默然以对。
　　郗然反问道：“你们在圣都的时候还好吧。”
　　“总算是有惊无险。”古悲风笑答。
　　“嘿，可惜我当时不在场，不然真想见见当时是何等壮观的景象。对了，你们现在是要回风城吗？带上我吧，正好可以给我讲讲具体经过。”
　　这时，后面马车上的逐狂伸出头来叫道：“那不是郗然大哥吗？”
　　郗然冲他扬了扬手，目光移到旁边静坐在马上的陌生面孔，随口问道：“那位是……？”
　　昊淼回头一看：“寄惊弦，他是这一届百品祭的祭主。”
　　“噢。”看来昊淼这段日子真的经历了不少事。
　　“都别在这耽搁了。”古悲风突然道，“我们这么多人，要在日落前感到地下城才行，郗公子愿意同行的话就一起上路吧。”
　　几人点头，各自上车上马。这回昊淼没有和古悲风一起坐马车，反而骑上了电雪，随郗然并驾而驰。
　　对此，古悲风并无多言，仅仅眯着笑眼转了转他的扳指。
　　第二次进地下城，昊淼依然感到很惊奇。光这些用来照明的奇特矿石就比他前世要环保很多，更不用说这地下城盘根错节的布局和对各种植物的有效利用。如果人们能在利用智慧的同时，仍旧保留一颗善良包容的心，那么，这个国家绝对会成为这个世界最强大的一个国家。
　　看着来来往往的行人，昊淼觉得这里似乎比他第一次去过的地下城更加热闹。据郗然说，大部分遇到兽袭的商旅都逃到此地，受到了各酒店旅舍的救济，死里逃生的他们给这里的人们带来了各种惊奇的消息。
　　“话说，当时妖王兽带着上千只高级妖兽闯入圣都，大开杀戒，圣王的亲兵们都被杀的血肉横飞，节节后退。而城外还有数万只妖兽虎视眈眈，只待一声令下，就会攻入城中。正当危机之时，圣王陛下亲临战场，弯弓长射，一举将妖王兽射杀。野兽们群龙无首，乱成一团，场面更见混乱。
　　“突然，只听见一声长啸，原本杂乱的吼叫声瞬间停止，圣都内外寂静无声。只见，一只全身银白、双眸如宝石的小兽如天神降临般出现在圣都。紧接着，天上地下的野兽不约而同地齐声高吼，仿佛在迎接君王的到来。那声音真是如雷鸣般巨大，天地都为之动摇。这只突然出现的小兽虽然身材娇小，但气质高贵而有威严，几声怒吼就将数万只妖兽统统折服，并口吐人言，向圣王陛下表示了友好和歉意。最后，‘它’带着一群妖兽，神秘地消失在人们的视线中……圣都的危机就这样解决了。”
　　喝了口茶，继续：“大家一定都猜到了，能令众兽臣服的，也就只有传说中的圣兽大人了。作为咱们苍国的守护神，‘它’真是当之无愧。”
　　“是不是真的啊？传说中的圣兽真的出现了？”
　　“那当然，不信你们问其他从圣都出来的人。”
　　“圣兽不是身形高大，还有翅膀吗？怎么你说的完全不像。”
　　“这你就不懂了。这只圣兽肯定还未成年，‘它’恐怕要守护咱们好几百年呢！”
　　“原来如此……”
　　……
　　古悲风一边喝茶一边似笑非笑地望着昊淼。后者眼角抽搐，抿着嘴沉默不语。
　　郗然问：“你们在圣曦有见到圣兽吗？和这些人说的一样吗？”
　　逐狂赞道：“基本上没错，圣兽大人虽然身形小，但是高贵美丽，气质脱俗，眼中还充满了睿智。”
　　昊淼偏过头，连嘴角都开始有些抽搐。古悲风的笑意更浓。
　　“真遗憾，我也想见见。”
　　“会，会有机会的。”移玉偷偷瞧了瞧昊淼，低声说了句。
　　“是啊！”郗然爽朗一笑，“传说都出现了，还有什么不可能！”
　　望天，昊淼想：他是不是应该再也不变身了呢？


    神罚


　　晚饭过后，昊淼决定好好逛逛这个地下城，古悲风、郗然、寄惊弦、狄夜、逐狂和移玉等人自然随行，其余侍卫则留在了下塌的旅店。
　　地下城的夜晚表面上和白天没什么区别，但镶在上空土壤中的矿石，有一部分是和树根连接在一起的，它们能够借助树木进行光合作用，产生一定程度的光和热，为地下城市生灵更好的成长提供一定的条件。
　　到了晚上，这些矿石的光芒便会变暗，提供照明的就只剩下其他比较普通的照明矿石。因此，真要认真比较的话，晚上的地下城会比白天暗一些也冷一些。
　　不过，地下城晚上的街市依然热闹，也许是这里日夜不是很明显的原因，很多商人过着日夜颠倒的生活。
　　与地面上的城市又有不同的是，这里的道路设计很奇特，像一个不规则的圆形剧场，呈漩涡状，阶梯错落。很多民宅的位置也很奇怪，居然盖在墙壁里，看四周土壁上有多少道门窗，差不多就有多少个住户。
　　土壁上树藤蔓布，开满了小小的蓝色花朵，不知道是不是受各种矿石的影响，这些花居然能在黑暗中散发点点荧光，如同夜晚的星子，而地下城则是笼罩在星空下的永夜之城。
　　饶有兴味地看着这些，昊淼觉得以前错过了太过，这个世界很神奇，有太多的东西等着他去发现。能活着，真的是件不错的事。
　　正在这时，一个小小的影子从旁边的巷子中闪出来，瞬间窜到昊淼身边。
　　低头一看，原来是一只金玉鼠。尖尖的脸型，闪闪的眼睛，鼓鼓的双颊，小小的身体，灰色的皮毛，短短的尾巴，真是可爱的不行。而且金玉鼠温顺、干净、忠诚而且聪明，拥有这么多优良的特制，自然成为了苍国百姓很喜欢的宠物兽。
　　昊淼将它抱起来，往四周看了看。
　　“你的主人呢？”小声问了句。
　　金玉鼠用爪子包着昊淼的手指，发出有些焦急的叫声：『帮我救救那个孩子吧！』
　　“孩子？”
　　『请跟我来。』金玉鼠跳到地上，向前走了几步，回头示意昊淼跟上。
　　“怎么了，昊淼？”郗然走过来，奇怪地看了一眼地上的小家伙。
　　“好可爱。”移玉蹲下来，对着小家伙做出逗弄的手势，可惜小家伙不领情，在地上蹦达着。
　　古悲风笑道：“它似乎想让我们跟着它去什么地方。”
　　听这么一说，众人才发现这只金玉鼠向前走了几步，就回头叫几声，然后又走几步，再回头蹦达。
　　“看来是这样呢！”郗然点头。
　　“那就去看看吧！”昊淼率先跟了上去，其他人自然随后。
　　金玉鼠七转八转，不多时便把众人带到一条地下河附近。
　　这时，不远处隐约传来一对男女的争吵声。
　　“爹，求您了，别这样做！”女子发出凄厉的声音。
　　“放手，今天谁也阻止不了我解决这个祸害。”男人的声音苍老而狠绝。
　　“您忘了答应过媳妇不伤害他的。”
　　“我现在很后悔，当初为什么要答应你。如果早些解决了这个祸害，我家朗全也不会死！”
　　“爹，不要！他是朗全的孩子，是您的亲孙子啊！”
　　“滚开，我今天一定要淹死他！”
　　“爹……”
　　这是……怎么一回事？
　　爷爷要淹死自己的孙子？
　　『圣兽大人，请救救我家主人的孩子。』金玉鼠再次请求。
　　昊淼皱了皱眉。
　　“那老头为什么要把自己的孙子淹死？”逐狂一脸疑惑。
　　郗然耸耸肩，道：“去看看就知道了。”
　　这时，老人拜托女人的纠缠，将婴孩高高地扔了出去。
　　一道身影飞出，迅速将孩子抢下，脚尖点一下水面，又转身飞回原地。
　　郗然抱着孩子，笑道：“看啊，多可爱的孩子。”
　　众人马上凑过来，只见婴孩咬着手指，睁着亮晶晶的大眼睛四处乱看。刚才那么大的动静居然没将他吓哭，真是个大胆的小家伙。
　　“你们……是什么人？”老人惊怒的大叫。
　　女人则面露惊喜，想跑过来抱孩子，但走了几步又犹豫地回头看着自己的公公。
　　老人几个大步走过来，伸手道：“快把孩子还给我！”
　　“你家的？”郗然挑眉，“有什么证据？我刚刚可是看到你要害死这个小家伙呢？”
　　老人涨红了脸，怒道：“这关你们什么事？”
　　“喂，老头，这可是一条人命，我们能看着你淹死他吗？”逐狂不忿，他身边的龙鹿也附和地吼了几声。
　　“是啊，告到官府，你可是要坐牢的！”寄惊弦也说了句。
　　老人咬了咬牙，憋着半天没说话。
　　郗然转头询问这个孩子的母亲：“大嫂，你来说，这是怎么回事？”
　　谁知，被问到的女人也支支吾吾不肯说半句。
　　众人面面相觑。
　　昊淼将孩子抱过来，看来看，突然问道：“是……双生子？”
　　老人和女人立刻脸色大变。
　　古悲风等人也是神色惊异。
　　昊淼感到奇怪，他也是刚才听金玉鼠说这个孩子还有个双胞胎的哥哥，只是不知道这有什么好紧张的，生了双胞胎不是该高兴吗？
　　“原来如此，难怪要淹死。”逐狂点了点头。
　　“为什么要淹死？”昊淼问。
　　几人对昊淼的缺乏常识已经习以为常，郗然解释道：“我国除了一般的律法之外，还有三种神罚，这是专门针对诅咒而设的特殊条例。一是异色双瞳，天生瞳孔颜色迥异之人，传说他们受到了瘟疫之神的诅咒，一出生便要受到火炙之刑；二是雌雄同体，无性别之人拥有欲望之神的诱惑力，他们要受到天绞之刑；三是双生子，双生带厄，会给大陆带来可怕的厄运，双生子其中一个要受到水淹之刑。”
　　不会吧？这个国家还有这种迷信的行为？这可能是继“国囚”之后，更令昊淼觉得不合理的律条。
　　“因为一些莫名其妙的诅咒，就要杀害这些孩子，未免太草率也太残忍了。”
　　“一点也不草率！”老人见众人都知道了这件事，索性和盘托出，“在这对双生子出生当天，媳妇求我将两个孩子同时留下，我带着侥幸的心理同意了。结果没几天，野兽暴乱，我的儿子就死在去圣都的路上。都是因为我一时心软，才会害死我的儿子。”说完，大哭。
　　众人一阵沉默。
　　只有昊淼摇头道：“这只是巧合。”
　　“什么巧合？”老人哽咽道，“苍国的双生子出生率这么低，为什么偏偏就在我家出现了，还正好出生没多久我的儿子就死了？”
　　昊淼还想再说什么，被古悲风拦下，只听他说：“双生子确实不吉利，老人家要淹死一个也是应该。”
　　昊淼盯着他。
　　老人点点头：“是啊，所以几位不要阻止我了，让我赶紧把他淹死。”
　　“但是……”古悲风又道，“这毕竟是你嫡亲的孙子，要你亲手淹死他，是不是太过残忍了？”
　　“这有什么办法？谁也不想沾染双生子的厄运。”
　　古悲风笑道：“如果老人家同意，解决这孩子的事就交给我们吧。”
　　“你们？”老人惊异道，“你们愿意替我解决这孩子？这可是双生子啊！你们为什么要这样做？”
　　“老人家不用怀疑，除了这位公子（指昊淼），我们其余几人都是巡视各地的刑使，专门处理这种事。”
　　“原来如此。”老人放下心，如释重负地点头同意。如果不是迫不得已，他也不愿意亲手杀死自己的孙子，如今有人代劳再好不过。至于古悲风等人的身份，他倒是没怎么怀疑，要知道这些人个个气质不凡，一看就知道出生高贵，这样的人实在没理由骗他。
　　“不，爹，不能这样做！”女人这时回神，冲过来想夺回孩子。
　　“你还没闹够！”老人拉住女人，怒道，“你想害死我们全家吗？要知道被官府知道我们将双生子一起养大，是要受到严重的刑罚的。况且，我们家不是还有双生子中的另一个孩子吗？好好把那个养大就好！”
　　老人不顾女人的苦闹，强行将她拉走了！

　　天淼居

　　“尿了，又尿了！”马车里传来逐狂的惊叫声，随后是一片兵荒马乱，侍卫们立刻变成了传递尿布的专员。
　　“哇咧，还吐口水！”
　　“哥，你太粗鲁了。”移玉不满。
　　“哎呀！敢无视我，把脸转过来！”
　　“哥！”移玉要发火了。
　　“啊――好臭！该死的，居然在我身上大便！”
　　“给我给我，你要晃死他了！”
　　“真麻烦！”逐狂撇了撇嘴道，“早知道这么麻烦，就不从昊淼那拿过来玩了。”
　　“玩？”移玉难得横眉竖眼，“小孩子能随便玩吗？”
　　逐狂耸了耸肩。
　　包好尿布，为避免逐狂再拿小孩来玩，移玉让侍卫将他抱去给昊淼。
　　话说当初为了这小孩，古悲风等人特别在地下城多逗留了一天，准备小孩的衣服，买牛奶，另外昊淼还拿水袋做了个简易奶瓶，做工粗糙，还好不漏水。
　　知道这孩子是双生子的就他们几个，侍卫们都只以为是昊淼捡来的弃婴。不过如果有心人要查的话，还是能查出蛛丝马迹的。
　　为此，昊淼很担心，特地询问了古悲风。
　　“这件事我会解决的，既然决定救下这个孩子，我就能给他一个合理的身份。”古悲风如此回答。
　　昊淼这才放心。看着正在喝奶的小家伙，他感觉很愉快。
　　古悲风看着他，突然问了句：“昊淼，你喜欢小孩吗？”
　　“嗯，这么可爱的孩子，我当然喜欢。”
　　“那么，你就收养他吧！”
　　昊淼一顿，看了看古悲风，又看了看怀中的小孩，犹豫不决。
　　古悲风摸了摸扳指，笑问：“不愿意养他？”
　　“不是。”他也许哪天突然就离开这个世界了，这个小孩他能养吗？
　　“那么是为什么？”自从确定昊淼的身份，他总是有些患得患失，如果有个孩子，他多了个羁绊，是不是就不会突然离开了？
　　昊淼沉默了半晌，道了一句：“我们一起养吧！”
　　我们一起养吧！
　　一起养吧！
　　从来不知道居然有人只用一句话，就让他心花怒放。
　　忍不住用手捂住快要溢出嘴的笑意，如果有面镜子，古悲风一定会发现自己现在笑的傻毙了，完全颠覆了他平时高贵雅致的模样。
　　还好昊淼没注意，不然形象全毁。收敛了下表情，古悲风笑着问：“那么，你给他取个名字？”
　　“名字啊，叫什么好呢？”昊淼偏头思考，这模样让古悲风觉得异常可爱，很想抱过来亲一亲。
　　“我希望这孩子将来能快乐地长大，不如就取名叫‘惜乐’。”
　　“‘惜乐’？不错，就叫‘惜乐’。”
　　路上慢腾腾地行了两天，一干人等终于到达了西城，浩浩荡荡地进入古悲风的王府，西城之主古悦风就在府中迎接。
　　“爹。”逐狂和移玉率先跑过去，神色兴奋地向他行礼。
　　“安全回来就好。”西王分别摸了摸他们的头，然后望着走近的古悲风道，“听到圣曦遭到兽袭的消息，我差点出兵了。”
　　“不用担心，要真的出兵反而不妙。”苍国五城有一条明约，为尊重圣王，其他四城之王在未接到圣旨前，不得向其出动五千以上的军队，否则将视为谋乱。
　　古悲风又将郗然等人介绍给西王，在说到昊淼的时候，西王特别留意了一下。
　　“诸位一路辛苦了，先休息一下，晚上本王再协同王弟一起为各位洗尘。”
　　随后西王带着古悲风等人离开。
　　其他人则跟着下人去安排的房间。
　　看郗然等人都走进一个楼院，昊淼自然也跟上，却不想被另一个仆人拦住，告之他住的地方在另一边。
　　昊淼只得抱着小惜乐跟着仆人走入另一个回廊。
　　刚转了个弯，凉爽的风扑面而来，入目的是一片巨大的湖泊。湖面波光粼粼，印着天空的颜色，闪闪动人，美如画卷。沿着湖边的回廊走了一会，昊淼被带到一个一座名为“天淼居”的厅阁前，推门而入。这里不似正居，反而像个花厅，面积不大，前后是进出口，左右各有一扇窗。从左窗可以看到湖泊，右窗外是个院子，清流、花圃、石椅、风亭……看得出，花了主人很多心思。
　　穿过厅阁，稍走十来步，才是昊淼睡觉的房间。这里陈设出乎意外的简洁，正中是一套古朴的红木雕花圆桌椅；右边摆放着书桌和书架，书桌后墙上镶着一个白玉雕刻的巨大祥云；左边挂起的淡蓝色纱帐后有一扇大窗，正对着湖泊，窗边有一个长形坐榻，上面摆放着一张小桌子，桌子上是一套精美的茶具。四周柱台上各镶着一颗夜明珠，在夕阳下反射着淡淡的彩光。
　　掀帘走入后室，古窗、香台、屏风，连婴儿床都准备好了。小心地将睡着的小惜乐放到床上，盖好被子。微微看了看屏风后，竟然是一个圆形的白玉石澡池。
　　有钱人就是不一样。
　　昊淼转身出了房间，站在回廊看着这片湖泊，心情舒畅。
　　“古悲风对你真的很好啊！”郗然突然出现在昊淼的背后。
　　昊淼回头道：“你们住的地方也不差吧！”
　　“是不差。”郗然耸耸肩，“只是不及这里的千分之一而已。”
　　“……”
　　“你不要露出这样的表情，我跟你说这个可不是为了让你不安。住什么地方不重要，重要的是我们都看的出来，古悲风很喜欢你。”
　　昊淼沉默了一会，偏头问：“你……不觉得奇怪？”
　　“奇怪什么？”
　　“同是男人，怎么能，能……？”
　　郗然展开一个大大的笑容：“心，是不分性别的。只要心动了，是男是女又有什么关系？”
　　“可是……”
　　郗然认真道：“昊淼，其实我很佩服古悲风，他第一时间便察觉了自己的心意，并毫不犹豫地传达给你。我想在此之前，他根本没有因为性别而犹豫过。相比之下……”
　　无奈地笑笑，他是否还有机会？
　　“相比之下？”
　　“没什么。”郗然摇头，“问问你自己的心，撇开性别，你对古悲风是什么感觉？”
　　什么感觉？昊淼幽幽地望着湖泊，还真没想过这个问题，一向都是他被动地接受。对于这个男人对他过分亲昵的行为，他只感觉别扭而没有厌恶；有时候也会有点害怕，因为他既强势又表里不一，似乎能很轻易破除他的茧；感受到他发自内心的关心和炽恋，他会不知所措，下意识地选择逃避……
　　这些，能代表什么？
　　“昊淼，我觉得你将你的感情深深地藏了起来，让人完全看不到你的心。”郗然淡淡道，“有时候应该放下心防，无需顾忌地表露你的喜怒哀乐，我们都不希望被你排斥在外。”

　　神罚起源

　　吃完西王准备的晚宴，昊淼将被侍女喂饱的小惜乐带到风亭赏月。小孩子当然不懂赏月，他躺在婴儿床里左顾右盼，眼睛转来转去，也不知道在想什么。
　　昊淼笑笑，拿起小提琴拉出一首小夜曲，曲调柔和，让人感觉心情宁静。
　　听说动听的音乐对孩子的成长很有帮助。以后等小惜乐长大一点并且他还没离开这个世界时，就教他学习小提琴。现在开始培养兴趣，将来会容易学点。
　　收弦，一曲结束。回头一看，只见一个人影蹲在婴孩车边，静静地看着小孩。
　　“求醉？”这个神出鬼没的少年，什么时候回来的？
　　苍发少年抬起头，看了看昊淼。突然，身体微微一动，瞬间消失在原地。
　　“昊淼。”寄惊弦的叫唤声响起，然后蹬蹬跑了过来。“刚听到你的小提琴声，还是那么好听啊！”
　　古悲风和郗然等人也走了过来。
　　昊淼冲他们点了点头。
　　“我们带了茶具和棋子，月下听曲、喝茶、下棋，都来风雅一把！”寄惊弦笑道。
　　“呀！呀！”小惜乐适时地叫了几声。
　　郗然大笑道：“看来这小子也喜欢热闹。”
　　昊淼也笑笑：“惜乐不怎么哭闹，很爱笑。有时候我真的很不明白，为什么这么可爱的孩子，要因为莫名其妙的诅咒而被杀死？”
　　几人一下子都沉默下来。
　　古悲风道：“昊淼，如果你想保护惜乐的话，以后就不要再说什么双生子诅咒的话，如果传出去，就是我也保不了他。”
　　“是啊，我们国家自第三十二代圣王开始，就一直延续着这个条例，很难改变的。”郗然接口。
　　“为什么？”
　　郗然解释：“在三十代圣王以前，我国从来没有双生子、异瞳和双性的出生。直到第三十代圣王即位，东城诞生了第一个异瞳婴孩，因为太特别，在国家引起了轰动，大家当时只觉得很新奇，倒是没觉得异瞳有什么可怕。直到这个孩子三岁时，突然生了一场病，全身红疹蔓延，无法治愈。更可怕的是，这种病能传染，而且传染速度很快，不到一个月，几乎整个东城的人都感染了。苍国百姓陷入恐慌，为避免更多的死亡，第三十代圣王不得不下令焚城，东城无论有没有被传染的，都被烧死在城中。当时的东城并没有现在这么大，但也有近千人死于那场大火。自此，异瞳成了瘟疫的使者，被列为首杀对象。”
　　“没过几年，苍国又诞生了第一个辨不出性别的孩子，孩子的父母可能觉得有些难堪，并没有张扬。直到孩子长到十八岁，原本平凡的容貌一下变得异常俊美，一双丹凤眼似乎带着魔力，见者无不心醉神迷。为了得到他，几个城的王者开始明争暗斗，互不退让，最终一发不可收拾，引发了自苍国建国以来最大的内乱，死伤无数。后来圣王平息祸乱后，将这个妖异的少年杀死，才发现他竟然是雌雄同体的异类，从此，双性也被视为不祥之兆。”
　　“到第三十二代圣王，第一对双生子诞生。人们对这种异于常规的存在开始有了戒心，圣王也派人留意这两个孩子的成长。双生子出生不久，父母相继去世。两人被同族收养，谁知收养他们的人也在不久后死去。他们辗转进入西城，自己找工作赚钱，倒也能混个温饱。谁知好景不长，他们所在的城市出现了罕见的蝗灾，粮食被糟蹋光，整个城市的人都陷入困境，两个孩子也失去了工作，不得以只能前往南城。随着他们的到来，南城的水域莫名其妙的上涨，淹没房舍和农田，造成的损失不计其数。此时，第三十二代圣王终于开始感觉双生子的不祥，派人去暗杀，结果只杀死了一个。奇怪的是，自此之后，剩下的那个双生子再没给周围的城市带来过灾难。于是第三十二代圣王才确定，双生子去其一个，即可消厄。最后，他设立‘神罚’条例，将异瞳、双性和双生子同时列入其中，刻在石碑上，放入祭殿，以传后世。”
　　“这难道不能是巧合？”昊淼忍不住问。
　　寄惊弦道：“在之后也出现了不少这样的婴孩，其中大多被扼杀，剩下侥幸逃脱的，后来好像都引起了动乱，实在很难再说这是巧合。”
　　如果一个人一出生就被人们所惧怕厌恶甚至欲除之而后快，任谁都会产生负面的感情，严重的还会报复的吧！一个心灵被扭曲的人，想不引发动乱都难。
　　这是因果的必然，根本无关诅咒。
　　可惜他如果这么说，估计这些人也无法理解。
　　这时，古悲风将惜乐抱起来，淡淡地说道：“天灾，是谁也无法控制的；人祸，多是人们难以遏制的欲望引起的。”
　　昊淼惊奇地望着他。
　　寄惊弦则问道：“听王爷的意思，似乎对神罚不以为然，以你的身份，实在很难想象你会这么说。要知道，最拥戴神罚条例的一直是五城的王族。”
　　古悲风眯眼笑笑，没有接话。
　　“难道没有可能废除这种制度吗？”昊淼问。
　　“昊淼，你就放弃这个想法吧。”郗然道，“神罚石碑立在祭殿中，祭殿的天祭圣者，威信势力仅次于五城王族，光是他的意志就难以动摇了，更不用说五城王族的反对了。”
　　古悲风点头：“起码我的王兄就绝对不会同意废除神罚。”
　　昊淼一阵无力，这件事果然不是他能解决的。人家千百年的制度，哪里有那么容易更改？
　　看着昊淼，古悲风心里补充了一句：如果是他，或许有办法解决这个问题。只是，现在还不是时候……
　　“昊淼，在这里我再提醒你，千万不要将惜乐双生子的身份说出来，否则不但保不了他，连同我们都要受到处罚。”古悲风慎重道。
　　昊淼点头：“我知道了。”
　　“我们都没问题，但逐狂和移玉……”郗然有些担心。
　　古悲风道：“他们不会说的。”
　　郗然挑眉，这么肯定？
　　低头看了看快要睡着的惜乐，古悲风心道：逐狂和移玉比谁都知道双生子的悲哀。
　　“好了，别说这个了！”寄惊弦站起来道，“昊淼，拉一首曲子，活跃一下气氛吧！”
　　瞥了他一眼，昊淼装好小提琴，道了句：“今天没心情了！”
　　背上琴，抱过小惜乐，施施然往房间走去。
　　“不是吧？昊淼，再拉一首也好啊！这么早睡觉，你谁得着吗？昊淼……”
　　哀号声，无视……


    相亲


　　“王兄，你找我？”
　　正在书桌前批阅公文的古悦风抬头看了一眼脸带微笑的古悲风，淡淡道：“明天有几个客人，你帮我招待一下？”
　　“我来招待？”古悲风挑眉。
　　“我这里毕竟是宫殿，客人会感觉拘谨，所以希望到你王府进行接待。”
　　古悲风眯着笑眼，手指敲了敲桌子，问道：“什么样的客人？人数？”
　　瞥了他一眼，回答：“我已经将客人的名帖交给你府中的管家了，你回去一问便知。”
　　“王兄这不是早做好打算了吗？何必还要特地将我叫来？”
　　“不管怎么说也该亲口跟你这个主人打声招呼，免得到时对客人失礼。”古悦风笑了笑。
　　古悲风背靠长椅，一手轻点额头，若有所思地望着自己的兄长。
　　似乎被看的有些不自在，古悦风挥了挥手道：“好了，就这件事，你可以出去了！”
　　缓缓站起来，行了行礼，走到门口时又听到古悦风说了句：“记得好好招待这些客人。”
　　客人？想想都有问题。这位兄长又在打什么注意啊……
　　最近，昊淼迷上了为小惜乐做玩具。
　　当然，他自己可不会做，只是将前世记忆中的一些玩具描画下来，交给寄惊弦去弄。
　　几天下来，惜乐有了古代版婴儿推车、婴儿代步车以及积木、拨浪鼓、小风车、拼图等等各种奇奇怪怪的玩具。这些东西惜乐还不能用，倒是逐狂和移玉有了兴趣，时不时会从昊淼这里搜点过去玩玩。
　　这天天气不错，昊淼决定将惜乐放到推车里，推着他出去看看风景。
　　沿着迂回婉转的走廊缓缓漫步，昊淼很享受这种宁静祥和的感觉。
　　正在这时，不远处传来些许喧哗声，他循声走去。转过一个弯，走进一个院落，透过走廊的花窗，只见一群身着华贵的少女在花园中或站或坐地谈笑，园中摆设着各种点心水果，旁边还有不少仆人侍女斟茶倒水。
　　很显然，这些人在聚会。
　　昊淼一个也不认识，当然不会贸然闯进去。正当他转身准备离开时，突然听到一个声音问道：“王爷，听说您喜欢四处游历？那您一定见过很多有趣的东西吧，能给我们讲讲吗？”
　　王爷？这个府里唯一的王爷不就是……
　　昊淼回头看去，果然见到古悲风坐在一群少女中间，斜靠长椅，一派春风如意的样子。
　　看这阵势，难道这家伙，在相亲？
　　只听他开口道：“也无多少有趣的见闻，各城的风土人情都差不多。”
　　“总也有些不一样的地方吧？”刚才的少女又问。
　　“噢，是吗？比如呢？”
　　“……”发问的少女显然没出过远门，一下子被反问住了。
　　“西城每年都举行‘奇花赏’，不知在其他城举办的‘驯灵展’或者‘千丝舞’是什么样子？”
　　一个少女倒下了，马上又有一个少女顶上来。
　　“是啊是啊！还有圣都的‘兵英斗’和‘文心秀’，想必更加热闹吧！”其他女孩纷纷附和。
　　古悲风手指交叠，露出一个无奈的笑容道：“你们一下子问这么多，本王该先说哪个呢？”
　　“……”
　　“啊，不如就从‘驯灵展’开始说吧！”
　　“好啊好啊！”少女们立刻点头。
　　“嗯，不好。‘驯灵展’上都是些粗鲁的野兽，实在不适合各位淑女听。还是换别的吧！”
　　“……”
　　“嗯……”思考状，“那就先说‘千丝舞’吧！”
　　“‘千丝舞’也可以，也可以。”
　　“‘千丝舞’呢，就是各地布赏展示自己布匹优良的一个活动……”优雅地喝了口茶。
　　众少女聚精会神地准备听下文。
　　落叶飘过……
　　蜜蜂飞过……
　　路人走过……
　　“然后呢？”有个女孩终于忍不住问了句。
　　“然后？”古悲风困惑地笑笑，“还有然后？这不就是‘千丝舞’吗？”
　　濉…
　　噗！昊淼捂住嘴巴，忍着差点脱口的笑声。
　　原来，古悲风是这样相亲的吗？
　　还是赶紧走吧，打搅那家伙的相亲就不好了……
　　“咦？昊淼，你带惜乐出来散步啊！”寄惊弦不知道从哪里冒了出来，嗓门还真大。
　　身后的花园突然静了下来，随后传来脚步声。
　　不多时，古悲风出现在旁边。
　　“王爷也在？”寄惊弦伸头往他身后看了看，只见十来个妙龄女子簇拥着走过来。“哇，王爷你在相亲啊，真不好意思，打扰了！”
　　古悲风眉头抽动，笑容可亲地横了他一眼，那一眼的“风情”真是让人遍体生寒。
　　“哈哈，不耽误你的时间了，我们这就走。”寄惊弦干笑几声，拉着昊淼就准备离开。
　　古悲风竹扇轻扬，状似随意地将他的手带开。随后对昊淼道：“我现在有空，带惜乐一起上街走走吧！”
　　有空？昊淼瞥了瞥他身后的花团锦簇。
　　优雅地弹了一下手指，王府管家如鬼魅般出现。
　　古悲风微笑道：“这些小姐都累了，送她们回房休息。”
　　管家躬身，准备带人将这些脸色不太好的小姐们送去房间。正在这时，西王古悦风笑容满面地走进来，道了句：“这里好热闹啊！”
　　所有人都齐刷刷地望着他。
　　“怎么了？”西王看了看众女孩的表情，奇怪道，“王弟，你没有好好招待这些贵客吗？”
　　看到自己的兄长，古悲风忍不住露出假的不能再假的假笑：“王兄，托您的福，臣弟与众小姐‘交流’了一上午。”
　　西王眼睛一亮：“是吗？交流得如何？”
　　“非常之愉快。”回答得字字有力。
　　噗！昊淼又忍不住想笑。
　　正好瞥到他似笑非笑的表情，古悲风有些恼怒。
　　“那现在都站在这里干什么？都进园子吧。”西王好似没察觉古悲风的语气不善，笑容可掬道，“这十二位小姐可都是西城的名门淑媛，个个才貌双全，待会希望能见到小姐们出色的才艺表演。”
　　众女孩纷纷行礼，表示荣幸。
　　“抱歉了，王兄。”古悲风笑着回绝，“臣弟还有事，只好麻烦王兄亲自招待这些客人了。”意思是他任务完成，该功成身退了。
　　西王皱眉：“有什么事比招待这些客人更重要？”
　　古悲风一手叠在昊淼握着车把的手背上，浅浅一笑：“我要陪更重要的人。”
　　昊淼愣愣地望着两人的手，低头不知道在想什么。旁边的寄惊弦也对古悲风的表态感到有些惊异。
　　西王的目光“刷”地一下落在昊淼身上。对这个少年的一些事情，他也略知一二。原本他还不相信自己的弟弟会喜欢上了一个男人，但如今看他这般作为，事情就很明了。
　　“王弟，你决定了？”西王冷冷问道。
　　“王兄要臣弟招待这些客人，臣弟尽力招待过了。余下的事，就请王兄自己看着办吧！”
　　西王有些不敢相信，这还是当初对任何事都无所谓的弟弟古悲风吗？他竟然也有认真的时候，而让他认真的却是这样一个少年。
　　同性相恋，这可是会让整个王族乃至整个苍国耻笑的呀！
　　不行！他不能让这样的事情发生，这个叫“昊淼”的少年留不得！
　　这样想着，望向昊淼的目光也越来越冷。
　　“王兄。”古悲风上前一步挡住西王的目光，冷硬地笑道，“请允许臣弟几人先行告退。”
　　西王淡淡道：“王弟，行事务必要慎重啊！”
　　眯眼一笑：“失陪了。”
　　西王皱眉，森然地看着他们离开。
　　王弟啊，你的终身大事一直拖延至今，他这个做哥哥的都可以睁一只眼闭一只眼，毕竟这事也得看缘分。但找个男人，这绝对超出了他容忍的限度，即使会招致你的怨恨，他也一定要阻止到底。



　　擦肩而过

　　近日，圣王发布了几条令苍国百姓沸腾的消息。
　　国家将培养第一批驯兽师，年龄在16到46岁之间的壮年男子皆可报名参加甄选……
　　国家将长期收购各种属性的心蛊……
　　国家从今开始禁止捕杀出生不到三个月的幼兽……
　　这一系列举措出来，人们的注意顿时被吸引过来。和兽群的暴动以及圣兽降临的传闻一样，这些消息很快便成为了百姓谈论的话题。
　　“你觉得如何，昊淼？”郗然笑问。
　　“我没有什么看法。”昊淼转身越过拥挤的人群，往街道走去。
　　看来圣王开始履行他的诺言了，相信以后这方面的措施会越来越全面，随着时间的推移，驯兽契约将渐渐融入这片土地。之后的事就不是他能预测的了，但他仍然留在了这个世界，说明任务还不算完全完成……
　　“昊淼，晚上想吃什么？我亲自下厨。”寄惊弦跟上来，他对这种事情兴趣不大，想着好不容易上一次街，就该放松心情四处逛逛。
　　“嗯……”昊淼做思考状，目光在各类摊铺上游移，一时难以决定。
　　“鱼？鸡鸭鹅？猪蹄？排骨……”
　　“嗯……”都不错。
　　“那这个？”
　　“也不错……”
　　默默地跟在两人身后，郗然的目光淡淡地扫了扫四周。最近昊淼的身边多了不少探子，本来以为是古悲风派来暗中保护昊淼的人，但其中偶尔透出的气息又明显不怀好意。
　　早先听说西王古悦风似乎对昊淼和古悲风的关系很反感，是不是他想对其不利？不过暗杀可不是好主意，先不说昊淼有古悲风的人在暗中保护，就是他也不允许有任何人伤害这个少年。
　　“郗然，郗然？你在发什么呆？”昊淼转身唤道。
　　扬起笑容，郗然几步跟上，说道：“我刚刚也在考虑待会吃什么，寄兄的厨艺可是很令人期待的。”
　　走走逛逛，三人大肆采购了一番，大多是食材，还有不少为婴孩准备的衣物和玩具。当然，几个大男人不可能提着大包小包地走在街上，再怎么说古悲风“王爷”的名号也是有点用处的，东西只要吩咐一声就有专人送去王府，他们只要挑就好了。
　　不过男人的购物兴趣远没有女人来得大，东西买的差不多之后，三人就决定打道回府。
　　缓步行进时，不经意与某人擦肩而过。
　　昊淼停下来，转身望去。视线越过穿梭的人影，他一眼就看到了那个高大的背影。
　　头戴一顶狐尾毡帽，肩上搭着一条藏青色的披风，披风下不是多数人常穿的宽袖长袍，而是一套精简的短装，贴身率性，脚踏长靴，步伐稳健，隐约给人一种……
　　这是什么感觉？昊淼皱了皱眉，明明是人类，身上却散发着如王兽一般强大而威猛的气息，这种气息令他既熟悉又有点畏惧。
　　畏惧？自从来到这个世界，受圣兽之气的庇护，他完全不曾在任何人身上感受过这种冲击心灵的畏惧。
　　那么，令他畏惧的是什么？
　　这个男人，又是什么人？
　　“昊淼，昊淼？”寄惊弦在那边叫唤着。
　　昊淼回神，又看了看那个渐行渐远的背影，然后带着一头疑问转头跟上郗寄两人。
　　应该没什么重要的吧？那个男人只是一个路人而已……
　　就在昊淼转头的霎那，刚刚被他关注的男人突然转过身来朝他离开的方向看了看。男人眼睛以下的脸被厚实的披风遮住，而露在外的眼睛，左眼完好，右眼则被自前额斜下至右耳垂的疤痕所破坏。
　　莫名地看了一会，男人回头继续他的路程。
　　两个偶然擦肩而过的人，似乎就此各别一方，再不会有交际……
　　回到王府，一个丫鬟立刻急匆匆地跑来，慌道：“惜乐少爷不见了。”
　　昊淼一惊，忙问道：“怎么回事？”
　　“公子出去时，惜乐少爷就睡着了。奴婢本来一直在旁边刺绣，但一时内急就离开了一会，结果回来就不见了小少爷。奴婢在王府上下都找过了，王府的侍卫也都出动寻找，都没有找到。呜……奴婢没有照顾好小少爷，请公子责罚！”
　　“古悲风呢？”
　　“王爷被西王陛下召去风颐宫还没回来。”
　　昊淼皱了皱眉，直奔小惜乐睡过的房间。
　　郗然和寄惊弦面面相觑，也随后跟上。
　　房间还是原来的样子，没有打斗的痕迹，显然小惜乐是被悄悄带走的。
　　但是，是谁？带走小惜乐的目的是什么？绑架？
　　昊淼目光一冷，他不认为谁有那个胆量和本事，能不声不响地从王府绑走一个人。
　　那么，是内部的人？
　　“昊淼，怎么样？”郗然走过来问道。
　　昊淼摇头，眉头深皱。
　　“哪个混蛋？敢在王府绑人！”寄惊弦怒道。平时他可是很喜欢惜乐那个小娃，现在他不见了，怎能不急？
　　摸了摸小惜乐睡过的摇篮，昊淼喃喃道：“惜乐出身简单，完全不可能招惹什么麻烦。除非……除非他是双生子的身份被人识破了。但，就算识破，也没必要悄悄带走，直接来抓不就好了？而且古悲风说过他会处理惜乐的身世问题，这事是怎么泄露的呢？”
　　“也许并没有泄露。”郗然望着昊淼，“抓走惜乐未必就是针对那个孩子。”
　　昊淼低下头，紧握拳头，显然他也想到问题可能出在哪。
　　“郗然，你的意思是？”寄惊弦瞥了瞥昊淼。
　　郗然冲他点了点头。
　　“如此一来，”昊淼抬起头，淡淡道，“至少小惜乐暂时应该是安全的。”
　　“是的，我们现在着急也没用，不如等古王爷回来再做决定。”
　　“我明白，你们先出去，让我静一静好吗？”昊淼走到窗边。
　　两人对视一眼，默默离开了房间。
　　西王……
　　是他吗？
　　在这里，唯一对他有所芥蒂的就只有他了。他对古悲风和他的事很不满，但有不满到用小惜乐来威胁吗？
　　姑且不论这些，首先，他绝对不会给别人伤害小惜乐的机会。
　　只要有了确切的目标，这天下就没有他找不到的人！
　　昊淼闭上眼睛，将气息尽可能地延伸出去，感知风颐宫内的所有情况……
　　四周安静下来，耳边只有鸟、虫、鼠、蚁等生灵活动的声音。借助它们的眼睛和耳朵，昊淼基本上可以观察到风颐宫的每一个角落……
　　现在要做的，就是要先找到西王古悦风……


　　弄巧成拙（一）

　　这种力量在兽群袭击之前就已经有所觉醒了，只是他一直没有真正应用过，不知道效果如何。
　　将精神力融入风颐宫内的所有动物体内，借用它们的眼睛和耳朵感知四周的情况。但是精神力越分散，感知的东西越模糊，若是将整个风颐宫都纳入感知，他仅能看到朦朦胧胧一片，声音更是杂乱无章。
　　试着将力量集中，结果就像在调节摄像头一样，忽而模糊忽而清晰。这显然是控制力不够的原因，几番练习，感觉也慢慢适应了。
　　很快，他发现了西王所在的地方。
　　将所有力量慢慢收拢，集中到枝头一只小鸟身上，视线越过窗口，能很清楚地看到房间里的情况。此刻，房间里坐着两个人――正是古悦风和古悲风……
　　“王兄，你将我召进宫，就是为了陪你下棋？”古悲风眯眼笑问。
　　“别人都不敢和我下，我只好找你了。”西王淡淡回道。
　　“是吗？没有其他目的？”轻轻落下一子，看着棋局的变化。
　　西王捻子沉思了一会，落子：“我能有什么目的？”
　　古悲风抬头望着窗外，云淡风轻地笑道：“王兄，你应该知道，有我的保护，谁也动不了我的人。即使，你将我支开……”
　　“我知道。”西王看着古悲风，“你的能力我从来不怀疑，但是，有时候要达到目的不一定只有一种办法。”
　　眯起眼：“什么意思？”
　　“我只希望那个少年离你远点。”
　　古悲风起身，微微行了个礼：“王兄，恕臣弟不奉陪了。”
　　“等等。”西王叫住转身准备离开的古悲风，“不管如何，你都是王族，我绝对不允许你做出离经叛道的事情。”
　　“那么……”古悲风头也不回地说道，“我脱离王籍，自贬为庶民。”
　　西王倏地站起来，怒道：“你胡闹够了吧！一个男人，值得抛弃身份和名誉？”
　　“值不值得，都由我自己决定。”沉默了一会，又道，“王兄，你驱走昊淼就等于驱逐我。”
　　“那么，”西王咬牙道，“如果我将昊淼杀了呢？”
　　古悲风一顿，缓缓转过身，眯眼笑道：“那么，我将取走你每个孩子身体上的一部分，作为昊淼的陪葬品。”
　　“你！”西王脸色突变，心里感觉既愤怒又胆颤。他从来不知道自己这个弟弟狠起来，是这么的可怕！那张平时看起来无比和善的笑脸，也能变得如此森然可怖！难道一个昊淼，就能让他改变至此？
　　“王兄，告退了。”
　　看着他的背影，西王久久无语。
　　不久，西王召来一名影侍，吩咐道：“把那个孩子照顾好，别伤害到他。”
　　“是。”
　　窗外，一只小鸟眼睛闪烁，安静地注视着这一切。
　　看到古悲风离开，昊淼觉得小惜乐的事情应该不用担心了，就凭古悲风刚才决然的表现，西王也只能选择妥协，毕竟他总不能为了这件事而杀了自己唯一的弟弟。另外让昊淼意外的是，古悲风对他竟然真的执着到这种地步，甚至不惜抛弃身份地位，威胁自己的兄长……
　　心情复杂的昊淼再次集中精神，跟着刚刚离开西王身边的影侍，只见他飞快地出了皇宫，往王府的方向走。不久，他在离王府不到一百米的府邸停下，敲门进入。随后与一个管家模样的人耳语几句，便跟着他转入一个僻静的院子，院子中有个丫鬟正哄着一个小婴孩。
　　总算找到了！昊淼一眼就认出那个婴孩就是小惜乐。想不到西王把他藏在离王府这么近的地方，看来他确实没打算伤害这个孩子。
　　笑了笑，昊淼慢慢将力量收回来。
　　“呼，真累人。”拍了拍自己的胸口，昊淼“啪”地一下坐下来。
　　“昊淼。”门外响起郗然的声音。
　　起身开门，问道：“什么事？”
　　“准备吃饭了。还有，刚才逐狂和移玉两位公子来过了。”
　　昊淼一脸奇怪：“逐狂和移玉？他们来过又怎么了？”这两小孩也对寄惊弦的烹饪水平佩服不已，经常跑来蹭饭，这有什么奇怪的吗？
　　“他们刚才一听说惜乐的事情，就跑出去了。”
　　“？”
　　“逐狂走之前还说：‘我不会让父皇伤害惜乐的。’”
　　“！”昊淼奇道，“他怎么会那么肯定是他父亲做的？”
　　郗然耸肩：“我也不知道，所以特地来告诉你这件事。”
　　按理来说，惜乐的事情根本不会让逐狂联想到他的父亲啊？是什么促使他有这样的猜测？
　　“他不会就这样跑去质问自己的父亲吧？”
　　“很有可能。”
　　“……”怎么他会有种不太妙的感觉？
　　“昊淼，郗兄。”古悲风走过来。
　　“嗯？”昊淼问道，“你回来时没碰到逐狂他们吗？”
　　“逐狂？”古悲风点头，“我的侍卫倒是有看到他和移玉，只是急匆匆地不知道要去干什么。”
　　“那你是不是知道了？”郗然问，“惜乐不见了，你被召进宫之后他就失踪了。”
　　“惜乐？”古悲风一愣，随后立刻想到自己的王兄，原来他是想利用这个孩子来逼迫昊淼。
　　“你有什么头绪吗？”
　　古悲风笑道：“没有人能伤害我王府的人，放心，我会把惜乐安全找回来的。”
　　郗然挑眉：“怎么好像你们都知道带走惜乐的人是谁？就连逐狂也是，一听到这个消息就跑了出去。”
　　“逐狂？他跑出去干什么？”
　　昊淼瞥了古悲风一眼，回道：“应该是去找他的父皇了吧。”
　　“找王兄？”古悲风眯起眼，难得严肃起来。
　　半晌，他缓缓吐出两个字：“糟了……”
　　像往常一样，逐狂和移玉一下学，就带着各自的契约兽，直奔古悲风的府邸。
　　刚进来就感觉气氛有些不对，侍卫似乎多了不少，表情也很严肃。
　　这时，逐狂瞥见正穿行走廊的郗然，便上前问道：“府里发生什么事了吗？怎么个个紧张兮兮的?我王叔还没回府？”不然怎么会让王府乱成一团？
　　“噢，王爷确实还没回来。侍卫们之所以这么紧张，是因为我们带回来的小惜乐在王府失踪了，他们正在调查。”
　　“惜乐失踪了？”逐狂和移玉同时叫道。
　　逐狂低头，表情严肃。他首先想到的就是惜乐双生子的身份被曝光了，而在这里唯一会扼杀双生子的只有他的父亲。那就糟糕了，惜乐肯定会被授以水淹之刑的！
　　移玉担心地看了看逐狂。
　　“不行！我一定不会让父皇伤害惜乐的！”说完，就转身跑了出去。
　　“哥……”移玉立刻追上。
　　郗然陷入沉思，想着还是先把这件事告诉昊淼吧！那两个小家伙也不知道会做出什么事来。
　　“哥……别跑那么急！”移玉便追便喊道。
　　“我怎么能不急，我不能看着父皇再做同样的事情！”
　　“你一个人又怎么阻止得了？还是找王叔商量一下吧！”
　　“王叔现在就在皇宫，我们应该能跟他碰上面。我担心的是不快点就来不及救惜乐了。”
　　逐狂不知道，他在说这句话时，正好与古悲风的马车交错而过，因为太急，反而没注意到平时熟悉的东西。而移玉一心追着他，也没多留意。
　　就这样直入皇宫，匆匆往西王下朝后经常去的书房赶去。到了门口，被侍卫拦住。
　　逐狂道：“父皇和王叔是不是在里面？”
　　“西王陛下在，但王爷已经离开了。”
　　王叔离开了？逐狂一愣。
　　移玉拉了拉他的袖子，小声道：“既然王叔不在，我们就先离开吧。”
　　不待逐狂反应，西王已经从书房里走了出来。
　　“狂儿，找父皇有事吗？”


　　弄巧成拙（二）

　　移玉再次拉了拉逐狂的袖子，示意他离开。
　　逐狂僵硬地站着原地一动不动，直愣愣地瞅着自己的父亲。
　　突然，他“砰”地一声重重地跪倒在地，沉声道：“父皇，孩儿求你，放了那个孩子！”
　　西王眉头一皱，不悦道：“你王叔跟你说了？”
　　“没有。”逐狂回道，“这件事不用王叔说也知道，除了父皇，谁还会对那个孩子出手？”
　　这话听着怎么这么不顺耳啊！西王脸色更加难道，怒道：“这事你们别管！本王自由打算。”
　　“您有什么打算？惜乐落在你手上难道还能活下来吗？”逐狂面带苦色。
　　“原来在你心里，为父是这么不堪，连个孩子也不放过。”这话说的咬牙切齿，他感觉自己这个西王真是越做越没威信了。
　　“是吗？那么我的哥哥呢？你放过了吗？”
　　西王脸色一变：“你说什么？”
　　“父王，为了维护所谓的神罚条例，你连自己的亲身孩儿都可以狠心杀害，难道还会对一个无关紧要的孩子手软吗？”
　　“你到底在说什么？”西王青着脸怒斥，“你又提起他干什么？”
　　“他？父皇连他的名字都不敢提吗？他叫‘净莲’，是你的亲身骨肉，是我的双胞胎哥哥。”
　　西王一甩袖，背过身去。
　　逐狂盯着他的背影，问道：“您是否思念过他？”
　　沉默。
　　“您也是爱着他的。”
　　“……不要再说了。”
　　“既然如此，您还要犯同样的错误吗？”
　　西王身子一震，保持沉默没有转身。
　　“双生子就真的不能被容于这个世界吗？一个净莲还不够，还要再加一个惜乐吗？”
　　惜乐也是双生子？西王猛地转身，等着跪在地上的逐狂。
　　“求求您了，放了他吧！”磕头再磕头，“求求您……”
　　移玉看了看这样的逐狂，也跪下来道：“孩儿也请父皇手下留情。”
　　西王抬头长叹，苦笑：“若你们没来找我，或许过几天那个孩子就能安然回到王府。然而你们却将我本来不知道的消息告诉了我，那么我不得不留下他了。”
　　逐狂猛地抬头，颤声道：“难道父皇……并不知道惜乐是……”
　　“你觉得呢？”西王目光森然地俯视他。
　　无力地跌坐在地上，逐狂表情呆滞。不多时，后悔的眼泪滑下来。
　　移玉担心地看看这个又看看那个，一时不知道说什么。
　　“王兄。”这时，古悲风赶过来，看到这样的情景也知道自己来晚了。
　　西王冷冷地看了他一眼：“想不到你又对我隐瞒了一次。”
　　“如果再发生这样的事，我依然会选择隐瞒。”古悲风无所谓地笑笑。
　　西王看了看他，又看了看跪坐在地上的逐狂和移玉，“哼”地一声拂袖而去。
　　此事看来难以善了了。
　　逐狂抬头地望着古悲风，苦涩道：“我是不是又犯了同样的错误？”
　　古悲风轻叹一口气，没有回话。
　　“呜……”逐狂双拳捶地，痛哭出声，“呜……呜……”
　　“哥……”移玉看着这样的逐狂，不知如何安慰。
　　“好了。”古悲风道，“这也不能怪你，毕竟经历过双生神罚的你，受净莲的死影响太大，会担心历史重演也是正常的。只是，你也确实太过冲动……”
　　移玉费力地将逐狂拉起来，掏出手绢胡乱地给他擦眼泪。
　　古悲风拍了拍他的肩膀，道：“事情未免没有转圜的余地，毕竟惜乐还活着。神罚之子一旦被王族官府发现，就必须进行神罚仪式，才能将其处以极刑，所以我们还有时间准备。”
　　逐狂倏地抬起头，目光一闪：“没错，祸我已经闯下了，我必须弥补。”
　　“那么这次你……”
　　“王叔你放心，我不会再鲁莽行事了，一切等大家商量好了再行动！”
　　逐狂抹了抹眼泪，双拳紧握。
　　净莲，当年没来得及救你，但这一回，他不会让父亲再杀死另一个双生子。
　　如果能救回惜乐自然是好，但若是万一……他也没脸再留在这个家了……
　　“事情就变成这样了？”昊淼坐在凉亭，淡淡地看着垂头丧气的逐狂，神色平静。
　　逐狂咬牙道：“错是我犯下的，你要杀要剐我都不会有任何怨言，但请你务必等救回惜乐之后再惩罚我。”
　　“我并不怪你，因为无论如何，我都不会让小惜乐受到任何伤害的。”
　　“我也不会坐视不理的。”郗然朗笑道，“有什么需要帮忙的尽管吩咐。”
　　昊淼望着他：“若是参与这件事，可能会得罪整个皇族和祭殿噢！你也想挑战一下苍国的权威吗？”
　　“哈哈，有何不可？”抓起酒壶大饮一口，表情畅快，似乎真的不把上位者们放在眼里。
　　“也算我一份。”寄惊弦凑过来，“这么刺激的事我可不想错过，任何具有挑战性的事情都能为我的烹饪带来新的灵感，即使再危险我也不怕！”
　　这点昊淼相信，当初这人在发现他的变身能力之后，便义无反顾地追随过来。虽然乍看好像是在追他，但其实这人追求的是那种超乎寻常能激发他兴趣的奇特感觉。
　　“如此一来，我们就得好好计划一下了。”古悲风摸了摸手指上的扳指，笑道，“神罚仪式必然要昭告全城，对于双生子的处罚，都是水淹之刑，地点没有意外的话，就在城外五里的河，这是苍国最大的一条河，她的支流几乎孕育着苍国所有的城镇。主河道水流湍急，特别是现在融合两岸和上游的雪水，更加深不可测，十分危险。”
　　“也就是说，”郗然补充，“要救惜乐，就必须赶在进行水淹之前？”
　　古悲风点头。
　　移玉小声道：“但我们能提前救到小惜乐吗？父皇肯定布置了天罗地网，不会给我们机会的。”
　　“而且，”寄惊弦摸着下巴道，“即使救成功了，他也知道是我们救的，到时我们有什么后路吗？难道就这样亡命天涯，和官兵玩猫抓老鼠。”说这话时，这家伙双目中竟隐隐闪现期待的光芒。
　　古悲风敲了敲桌子，瞄了昊淼一眼，说道：“其实如果能在惜乐水淹之后，再不惊动别人的情况下悄悄将他救回就好了。”
　　“难。”郗然摇了摇头，“惜乐太小了，生命脆弱，营救稍慢，惜乐就会溺毙。而且你刚才也说了，河的水流很急，我们不太可能在不惊动他人的情况下，将他安全救上来。”
　　众人一下子陷入沉默。
　　这时，昊淼站起来，转身看向亭子外平静无波的湖水，半晌才缓缓道：“为什么必须躲躲藏藏地去救人？”
　　众人一愣，一同望向他的背影。
　　“我啊，讨厌这种莫名其妙的神罚条例。”
　　“你……想做什么？”郗然有些迟疑地问道。
　　昊淼转身，眯眼笑道：“打破它，就要做的人尽皆知。”
　　郗然挑眉。
　　逐狂和移玉面面相觑。
　　古悲风愉悦地笑笑。
　　寄惊弦则双目生辉。

　　神罚仪式（一）

　　西王古悦风在得知惜乐是双生子之后，一方面派人监视昊淼等人的行动，一方面则让人暗中调查惜乐的身世。双生子的神罚，对于苍国来说是一件很重大的事情，所以必须有证据才能处刑。
　　不过在昊淼收养惜乐之后，古悲风便让人将惜乐的家人秘密转移到了另外的地方，西王的人找到那个地下城也抓不到人。
　　古悲风若有心藏人，即使是西王也很难找得到，不过在征询了昊淼等人的意见之后，他也觉得这或许是打破苍国神罚制度的一个契机。于是，他有意给西王的人提供了一些线索，在冰雪差不多都融化的时候，惜乐的家人被带到了风都……
　　随后，祭殿的天祭圣者闻讯赶来，在确认双生子的真实情况后，立刻拟定神罚文书，没有通过圣王便昭告天下。
　　三月十三日，双生子之一的惜乐，将在风城三里外的河进行水淹之刑。届时，各城百姓皆可监督行刑，敢阻挠行刑者，轻则关入祭殿二十年，重则与双生子同沉河底。
　　此时，离行刑的日子不到半个月。昊淼一直待在王府，连同古悲风、郗然等人都毫无作为。这让西王甚觉蹊跷，但又找不到丝毫破绽。难道古悲风他们真的眼看着惜乐被淹死？
　　行刑的日子越来越近，风城聚集的百姓也越来越多。这么多年，神罚再现，人们都抱着好奇的心理来观看。其中多数人都对那个即将被淹死的小婴孩带着同情，毕竟双生子连同异瞳以及无性者的所谓危害已不可考，只是祭殿和几个王族一直延续着这种制度。
　　锵！
　　风城高塔的钟声响起，同时祭司兵卫骑马沿途通告行刑的日子到来。
　　天祭圣者手抱婴儿，在一群侍卫的保护下前往河。
　　西王古悦风尾随其后，平静的脸上看不出什么想法。
　　惜乐的家人面色苍白地被压着随行。
　　百姓们纷纷丢下手中的事情，一起簇拥着队伍往河而去。
　　“昊淼呢？”逐狂有些着急道，“父王他们都快到河了，怎么还不见他人？”
　　“别急。”古悲风坐在马车中，微微笑道，“他不会置小惜乐于不顾的。”
　　郗然四周望了望，淡淡道：“今天河附近的气息有点奇怪。”
　　“怎么奇怪？”寄惊弦忙问。
　　“我也说不清楚。”郗然耸耸肩。
　　“到了。”移玉担忧地望向前方。
　　此时，河的河边千人聚集，人头涌动。在人群正中，一近5米的高台耸立，设祭坛，焚香立旗。高台四周站着几百个全副武装的侍卫，一方面防止意外出现，一方面维持秩序。在人群外围，还有近千人武装警备，以防任何变故。
　　“在这种情况下，昊淼怎么把惜乐救出去啊？”逐狂握了握拳，“我要靠近祭台一点，以防万一。”
　　郗然拉住他：“你还是别动了，没看到四周的守卫吗？我们可是重点监视目标。况且就一个人也顶不了什么事。”
　　“那怎么办？若是昊淼失败了，惜乐不是死定了吗？”
　　“别着急，哥。”移玉安慰道，“我相信昊淼一定能救惜乐的。”如果他都救不了，那就没人能救了。
　　正在此时，祭台上的天祭圣者用内力向众人宣读神罚条例，四周人声渐息，只余下天祭圣者苍老而深沉的宣读声……
　　白衣圣袍，凌风而立，声音穿透人心，带着一丝蛊惑，令人无意识的折服……作为祭殿的圣者，确实拥有一定的威慑力。
　　悠长的宣读结束，天祭圣者又大声道：“天降不祥，国之不幸。以神之名，予以惩罚。净化天地，回归平和。双生厄运，特举行执以水淹之刑，苍国百姓，皆为见证。”
　　语毕，将惜乐的衣物除尽，并将其高举过头。
　　小惜乐还不懂世事，面对四周黑压压的人群和脚下奔流不息的滚滚长河，丝毫没有感觉畏惧，反而左右摇晃着小脑袋，笑呵呵地冲人们挥着手。
　　多可爱的一个娃娃，就要这样被淹死……
　　这样一个小婴孩，真的会给国家带来厄运吗？
　　会不会太残忍了……
　　人们一边仰视着被高举的小娃，一边在心里暗自琢磨。
　　“不要，我的孩子……”一声凄厉地呼唤突然在人群中响起，只见一个妇人挣脱士兵的钳制，努力向祭台奔来，并且哭喊着，“天祭大人，求求您，放过我的孩子吧！我愿意代他去死，我愿意代他去死！”
　　士兵们忙上前将她抓住，谁知这看似柔弱的妇人力气突然变大，上来四五个士兵才好不容易将她稳住。
　　“天祭大人，生下双生子的是我，就让我带我的孩子去死吧！求求您了！”
　　妇人哭喊着，挣扎着，衣袖被扯破，手臂被掐出道道血痕也丝毫不在意，双眼直盯着天祭圣者手中的孩子。那种奋不顾身的模样，让四周的百姓都感到同情和钦佩。但神罚是祭殿和王族共同守护的条例，不是一般人敢冒死违抗的。
　　天祭圣者向手下的人使了眼色，几个高级护卫便上前一把捂住妇人的嘴，毫不留情地将她拖走。
　　逐狂忍不住想上去帮忙，被古悲风一手制住。
　　郗然等人虽然没动，但神色紧绷，双拳紧握。
　　“神罚，不允许任何人阻挠。”天祭圣者再次高举婴孩，大声道，“行刑――”
　　双手一振，惜乐便呈弧线往河中心摔去。
　　众人唏嘘。
　　正在惜乐被甩出去的同时，四周突然响起一阵悠长而清亮的兽鸣，紧接着河水中心突然冒出无数水泡。
　　惜乐在众人的注视中，很快掉到河中心，但奇怪的是，他并没有下沉，轻轻弹了一下便稳稳地浮在了水泡中间。
　　众人呆呆地望着浮在河面上犹自摆着手臂的婴孩，一时不知道怎么反应，连天祭圣者也面露惊诧。
　　“轰”地一声，河中心突然浮起什么东西，像一张红褐色的毯子，成不规则的圆形，有触角，直径大概有5米，扁平柔软，在河面上轻轻起伏，小惜乐就躺在这个水怪身上。
　　“这是什么东西？”天祭圣者从来没见过这种生物，其他百姓就更不用说了。
　　“莫非上天有心救这个孩子。”人群中有人提出自己的想法。
　　“看来是的。”
　　“这么可爱的娃，神也不忍心伤害啊！”
　　“是啊，是啊……”
　　人们议论纷纷，脸上都露出了然的笑容。甚至有人提出放过这个孩子的意见。
　　天祭圣者脸色死沉，感觉权威受到挑衅。
　　只听他道：“双生子是厄运之子，自然会受到魔怪的守护，这正说明了不能留他在世上。来人，准备弓箭！”
　　“混蛋！”逐狂怒道，“这祭司脑袋是茅坑里的石头做的吧！”
　　“咳！逐狂，注意你的言辞。”古悲风笑道，“继续看吧，昊淼不会让惜乐受到伤害的。”
　　这时，一护卫在天祭圣者的指示下，搭弓对准河中的惜乐。
　　人们又是一阵骚动和紧张。
　　“射――”
　　箭支毫不留情地朝目标急射而去。
　　眼前一闪，刚才射出去的箭瞬间不见踪影。只见一只大鸟带起水花，掠向天空，那支箭正被叼在它的嘴中。
　　众人哗然。
　　天祭圣者脸色再变，心中隐隐有了不祥的预感。
　　人类，不可能有这种能力！
　　而他身为祭司，反而不相信这是神助。
　　能御使不同种族的野兽，这种能力不能不让他联想到前不久在圣都昙花一现的圣兽。
　　但是，圣兽会插手这种事吗？前次是因为人类滥杀野兽而引来传说中的圣兽，这无可厚非，但这次是人类内部的事情，它也要插一脚？

　　神罚仪式（二）

　　“神罚，乃是自古留下的条例，是为了保护这个国家和百姓，谁也无权阻挠！”天祭圣者突然大声说道。
　　百姓们面面相觑，有些不明所以。
　　“原来，国家和百姓是需要牺牲无辜婴孩才能保护的。”没多久，空中竟然传来回应。
　　“这……这是圣兽！”人群中有曾经见过圣都兽乱的人大叫。
　　圣兽？传说中的圣兽？
　　人群不可遏止的骚动起来。
　　“果然是圣兽大人驾临。”作为权利仅次于圣王甚至有时候还高于圣王的天祭圣者，面对传说中的神兽，也不得不谨慎。
　　“哼！”不高不低的一声冷哼，传到每一个耳中。
　　“圣兽大人既然来了，为何不现身一见？”
　　“我一直在这里，是你们视而不见。”
　　众人左顾右盼，寻找圣兽的踪迹。
　　“在那！”有人惊喜地大叫。
　　只见河对岸，一个小小的身影独立于巨石之上，银白色的皮毛在阳光中微微闪耀，柔软的棕毛和尾巴在风中轻轻拂动，四肢笔直，怡然昂首，姿态无以言表的优雅。双眸碧绿，流光溢彩，一般百姓看不清楚，但稍有武力的人却深受吸引。那一双纯净而美丽的眼睛，足以令见过的人终身难忘。
　　这――就是传说中的圣兽。美丽、优雅、智慧。
　　在圣都一役，其实很多人只闻其声，未见其形。虽然人人传言圣兽降临，但大多还是将信将疑。如今传言得到证实，传说中的圣兽真的出现了，一直奉其为守护神的苍国百姓都兴奋起来。
　　“圣兽大人，神罚是人类先祖定下的规矩，即使是圣兽大人，也无权破坏。”尽管有些惧意，但天祭圣者依然坚持立场。
　　“世事难料，即使是神也不一定能够掌控万物的运转。所谓天灾人祸，取决于各个方面的因素，不是某个人能左右的。”昊淼徐徐道，“气候突变，就会出现各种天灾，无雨则酷旱，雨过猛则水淹，林木滥伐则山石崩塌，而瘟疫往往随着各种天灾而来，人和动物的死亡也可能引起各种疾病……试问，人类有什么力量左右天时的变化？就凭双生子、异瞳和雌雄同体的孩子吗？而战争，皆因各种欲望而起，不要把战争的责任归咎于某一个人身上。”
　　天祭圣者一时语塞。
　　百姓们则大多点头赞同。
　　“世上有神则有魔，圣者受神之祝福，神罚之子则受魔怪之眷顾，这样的人给世人带来灾祸有什么奇怪？”天祭圣者出声质问。
　　昊淼皱了皱眉，很不齿这个老头利用迷信来歪曲事实。这个世界没有神，像灵空的罗仙上人，其实只是时空守护者，他的存在只为了守护时空的平衡，根本没有力量直接插手人间的事情，天时的变化也不是他所能掌控的。而所谓的魔，更是不存在。魔由心生，大概是被心怀鬼胎或者心术不正的人所衍生出来。
　　他虽然是这么想，但世人不明白，他们很容易被神魔论所蛊惑。只看众人听完天祭圣者讲完那句话之后有所意动的表情就知道了。
　　昊淼冷笑：“那么，我再问你，是不是杀害了这些所谓神罚之子之后，天灾人祸就再没出现过了？”
　　“当然，史书上都清楚的记载了，几次处罚了神罚之子后，国家就安定了。”
　　“那么，在这些神罚之子没出生之前，这个国家就完全没有一点祸乱？呵，想必你也不会睁眼说瞎话，自苍国建立以来，天灾就没断绝过，人祸更是时有发生。而神罚之子的出生率却异常的低，真亏你们能将这些归咎到好不容易降临到这个世界的孩子身上，不觉得很可笑吗？”
　　天祭圣者被堵的说不出话，脸色铁青。
　　其他人则不由得陷入沉思。确实，历来天灾人祸就没断过，如果说偶然几次是因为神罚之子的诅咒，那么其他的灾祸呢？以前只因为当权者制定了这些法则，合不合理，一般百姓哪会考虑那么多？人云亦云，说的人多了，大家就都觉得有这么回事。况且，当权者总有理由和权利来让百姓深信不疑，谁敢不要命地反抗王权和神权？
　　“这个孩子，我是救定了。”昊淼的声音再次响起，“希望你们不要阻拦。”
　　“我支持你，圣兽大人。”逐狂突然大叫一声，所有人的目光都转向他。他挺起胸膛，毫不畏惧，曾经没有能力救自己的兄弟，这一次即使与祭殿作对，他也不会退缩了。
　　“我也支持！”随后郗然也上前符合。
　　“我也是！”寄惊弦、移玉等先后出声。
　　有了带头的，人群开始涌动，不少人忍不住开口表示支持。很快，这股声浪波及河岸的近千人。
　　“孩子是无辜的，放了他！”
　　“放了他！”
　　“神罚太不合理！”
　　“孩子无罪！”
　　人声四起，抗议之声此起彼伏，很快神罚条例的正确性遭到了质疑，祭殿的权威也首次产生了动摇。
　　尽管有众多守卫维持秩序，但众口难防，一人一句都足以将守卫的喝止淹没于无形。
　　天祭圣者又怒又惧，怒的是自己的权威第一次受到如此巨大的羞辱，惧的是圣兽的威力和民众的愤起。
　　看来今天这神罚之刑是无法再继续下去了。
　　“圣兽大人。”天祭圣者忍住怒气，大声道，“今次看在您的面子，双生子暂留性命。但请让我将孩子带回圣都，等待圣王和四王以及祭殿举行最高会议之后，再决定这个孩子的去留。”
　　“我想你还没明白我的意思。”昊淼淡淡回道，“我说了，这孩子我要带走。如果圣王或者其他人有异议的话，就让他们亲自来见我，我还不需要等你们的决定来下一步行动。”
　　如果是刚来这个世界的时候，昊淼断不可能说出这么强硬的话。但经历了这么多，从大喜到大悲，再重新感受生命的美好，他时时在改变。或许他性格谦和温雅，但不代表他没有脾气。在身边的人受到伤害时，他没有理由不挺身而出。他也有他的傲气，在前世时一度被誉为天才的他，受到很多人的追捧，他虽待人平和，但也没有软弱到任人摆布的地步。在这个世界，身为圣兽，和前世一般，他都居于人上。人不欺我，我不欺人。
　　这时，水中的怪物带着惜乐慢慢飘向昊淼。靠到岸边，水中伸出好几条触手，轻轻将惜乐抬起送至昊淼身边。
　　昊淼道了声谢，水怪扬起一大片水花，然后慢慢沉入河中。
　　这时，昊淼的身后走来一只苍国特有的、名为“蕤”的巨熊，比圣都那次出现的要小一点。只见它用一片大叶将惜乐轻轻卷成一团，放到不知道从哪里拿来的草织篮里，嘴一叼便慢慢悠悠地走了。
　　昊淼也转身准备离开，天祭圣者急忙唤了句：“圣兽大人……”
　　回头，目光锐利地盯过来。天祭圣者被盯的有些颤，声音顿时小了一截：“圣兽大人，你今天的作为是想挑战整个苍国吗？”
　　冷笑：“你能代表整个苍国？或者说祭殿能代表整个苍国？圣者大人，别自我感觉太良好。”
　　噗！不少人暗自憋出笑。
　　天祭圣者涨红着脸，差点没岔气。
　　嗷――昊淼仰头长吟。
　　吼――四周立刻传来此起彼伏的应和声，天空群鸟盘旋，河中水浪翻滚……
　　圣兽一呼，万兽鸣动。
　　震天动地，为其独尊。
　　敬告世人，挑战整个苍国又何惧？

　　风起

　　“原来这就是传说中的圣兽。虽然略显幼小，但姿态真是难以言表的美。”骚动的人群中，一身裹长披风的神秘男子低喃。
　　上次圣都的兽乱，他临时有事没来得及亲眼一睹圣兽的英姿，如今总算得偿所愿。嘴角勾起淡淡的笑，轻声道：“传说的圣兽，我们很快会见面了。”
　　人呢，还是低调一点好。昊淼如此感概着。
　　话说当他大摇大摆地将惜乐带走、破坏神罚仪式之后，圣兽出现的传闻彻底得到了证实。如果说上次兽乱时圣兽只是拂光掠影一般惊艳与少数人眼中，那么这一次是真正让各城百姓见识了“它”的风采。
　　那娇小却高雅的身姿和俾倪尘世的冷傲，无不给人留下了深刻的印象。自此，整个苍国出现了寻找圣兽的热潮，同时更多的人关注起御兽之法――这个方法早已被一部分人所熟知，他们缺的只是冒险尝试。
　　不过，人们绞尽脑汁也不会想到，传说中的圣兽竟然还能变为人类的样子，所以他们即使发费再多的时间和精力，恐怕找不到圣兽的任何蛛丝马迹……
　　与百姓们的反应相反，圣兽的出现给祭殿和整个王族带来的就不只是小小的震动了，因为圣兽竟然破坏了苍国自古流传的神罚仪式。
　　天祭圣者火速回到圣都，先将情况汇报给圣王，然后立刻在祭殿召开了最高会议，会上对圣兽擅自干涉人类的执法表示强烈的不满，同时讨论接下来的应对措施。
　　而圣王接到这个消息之后，反而没有多少反应。事实上祭殿近年来行为越来越乖张，有凌驾于王权之上的迹象，对能给祭殿带来麻烦的昊淼，圣王完全没有任何不满。而且他对神罚条例也报以不以为然的态度，无奈四王和祭殿坚决拥护，他无力撼动。
　　不过这件事毕竟是对王权和神权的一个挑衅，圣王也不能完全无动于衷。于是他将四王召到圣都，与天祭圣者共同商议对策。
　　圣王和四王对神罚各有己见，其中南王明确表示不支持神罚条例，而圣王处于观望状态，暂时没有发表意见。至于西王就有点耐人寻味了，若是之前，他一定坚决维护神罚，毕竟这是大家都认可的，但如今有了圣兽这个变数，他开始犹豫起来，如果能一举取缔这个制度……
　　完全支持神罚、维护祭殿的是东王和北王。本来东王是人云亦云，偏向多数人的意见，但涉及到圣兽，他就不得不坚定立场了。在那次兽乱期间，他的次子氐佑无辜枉死，他将其归咎于圣兽，恨之入骨，又怎能不和“它”对着干呢？
　　至于东王则和祭殿的关系暧昧，没有意外是支持祭殿决定的。
　　讨论出现了两个完全相左的论点。
　　一是认可圣兽所说的话，着重讨论神罚条例是否还有存在的必要。这是南王所提出来的，圣王、西王都比较偏向这一方。
　　另一意见则是，圣兽公然质疑神罚的公正，挑战苍国的权威，应该对其采取什么措施。这个意见得到祭殿、北王以及东王的绝对支持。
　　“那么，你们觉得应该对圣兽采取什么措施？”圣王淡淡地问了句。
　　众人立时沉默。圣兽的力量他们都见识过，苍国周围森林密集，野兽环伺，即使苍国再大一倍也不是圣兽的对手。但若只是表面斥责一下，而双生子的神罚就这样不了了之，别说祭殿忍不下这口气，就是仇恨圣兽的东王也不同意。
　　“陛下。”天祭圣者突然道，“我曾听说，苍国始祖曾流传下来一把神器，据说这把神器连神也能斩杀，是否有这样一回事？”
　　圣王皱了皱眉，这属于王族秘密，想不到祭殿会知道。虽然心里不舒服，嘴上还是回答：“没错，确实有这么一把神器，但很不巧，神器在多年前就失踪了。”
　　说到这把神器，名为“魂守”，本来是和壁画以及石碑一起传承下来的圣物。传说这把神器经过了初代圣兽的鲜血洗礼，无坚不摧，历经千百年，光泽依旧，毫无锈迹。但祖训有云：苍国子民，永生不得动用此神器，否则必遭天谴。圣王听说已久，但因为“魂守”失踪多年，他一直无缘得见。当然，即使没失踪，他也不会将神器交给其他人的。
　　“是真的失踪，还是陛下不愿意拿出来？”天祭圣者语气怪异地质问。
　　圣王目光一冷，一记眼刀就让天祭圣者的闭上了嘴。
　　“神器是否还有可能找到？”东王问道。
　　“怎么？”南王皱眉道，“你们还想将我国的守护兽置于死地？这可是冒天下之大不韪。”
　　“守护兽？哼！”东王冷哼，“它要是守护兽，就不会引发圣都那场兽乱了。”
　　“这件事你要中肯一点，当初是我们毫无节制地捕杀野兽才引起那场祸乱的，反而是圣兽的出现制止了可能会出现的人兽之战。”南王就事论事。
　　“人类捕杀野兽是天经地义的！”
　　“好了，你们两个。”北王开口道，“讨论就讨论，别吵架。目前来看，对付圣兽显然不明智，但我们也不能任由圣兽干预我国的事务吧。否则以后行事不都要看它的脸色了？”
　　“那你的意思是？”天祭圣者问。
　　北王道：“我们可以一方面与圣兽谈判，一方面派人收集可以杀死圣兽的武器。如果它愿意交出双生子，那么这件事就算了。否则，我们就举全国之力寻找利器，以武胁之――同时若能顺利找到失踪的神器，那就更好了。虽然不一定要真的杀死它，但起码可以起到威慑作用。”
　　“不错。”天祭圣者点头。
　　“那么我负责搜集天下利器。”东王道。
　　圣王和南王不约而同皱了皱眉，然后又望了望一直保持沉默的西王。
　　圣王问道：“西王，你的意见呢？”
　　淡淡回了句：“我没有意见。”
　　南王皱眉，圣王却挑了挑眉。按理说，西王应该会站在圣兽一方才对，毕竟谁都知道他有一个儿子死在了神罚之下，为什么他如今会选择中立？
　　暗自琢磨了一下，圣王有些明了了，看来西王是想借助圣兽的力量打击祭殿的势力。祭殿敢触怒圣兽，就必须承受后果，他现在根本毋须干涉。
　　想通这一点，圣王转向东王：“东王，你刚才说你要负责搜集天下利器？”
　　“是。”
　　圣王敲了敲桌子：“东王，你是不是忘记什么了？”
　　“？”
　　“东西南北四王禁令，一不得拥兵自重，私自扩充兵力；二不能私藏兵器，四王属军只能使用圣都发放的制式兵器。你说要搜集天下利器，未免太不将我放在眼里，难道是想图谋不轨吗？”
　　东王脸色一变，半晌无语。
　　天祭圣者忙道：“陛下严重了，我们不是在讨论应对圣兽的办法吗？东王也是想为陛下分忧。”
　　圣王扫了他一眼，沉默地喝了口茶。
　　“那么，依陛下的意思……”北王探试道。
　　“搜集兵器的事，只能由圣都来办，你们毋须插手。”
　　很明显，这条路被圣王堵死了。
　　不过，天祭圣者还有别的招，只听他道：“那就依陛下的意思。不过双生子的问题不能就这么算了。”
　　“你还想怎么办？”
　　“双生，顾名思义，是两个，神罚条例明确记录了，只要惩罚了其中一人，厄运就可消除。既然圣兽护住的那一个我们动不了，但还有另外一个。”
　　圣王、南王以及西王都神色一动。
　　北王更是笑道：“没错，双生子的家人都在我们手中，处置只一个也是一样的。”
　　“神罚是先祖传承的特殊律法，我们不能让它失去约束力，所以这也是个办法。为了不再发生上次的事情，这回的仪式我们可以从简。”
　　“我同意。”北王首先表示支持。
　　东王沉默。
　　南王冷笑：“你们是在挑战圣兽的威力。”这群人不是忘记不久前的那场兽乱了吧！
　　西王揉了揉肩膀，还是那句：“我没意见。”
　　圣王环视一周，点头道：“既然你有这个打算，我不插手，一切由祭殿看着办。”
　　“多谢陛下。”天祭圣者暗自露出一个得意的笑容。处罚双生子一方面是为了维护祭殿的权威，另一方面，对武器的搜集他也没打算放弃。这次连东王都偏向了祭殿，圣王的势力已大不如前。如今只要解决圣兽的问题，祭殿的威信极有可能凌驾于王权之上……
　　而且，圣兽传授的御兽之法如今在上层已经是公开的秘密，他说不定还能招机会组织一个御兽兵团。
　　天祭圣者想的是很美，但他似乎完全忘记了圣兽的力量是多么强大……

　　云涌

　　昊淼在神罚仪式上的一番作为，让熟悉他的人都发现了他的身份。事实上，除了逐狂、郗然之外，其他人其实早就有所察觉。所以知道真相后，真正感到惊诧的也就这么两人。
　　从此，昊淼身边又多了一个忠实的拥护者。
　　这边众人为了惜乐劫后余生而高兴，圣都那边也为了这件事讨论了很久。西王被召入圣都一个多月，如今总算传信说要回城了。与此同时，随着西王回城的还有一个再次引起百姓骚动的流言。
　　那就是关于祭殿要秘密处理另外一个双生子的消息。
　　这还了得！神罚仪式必须公开举行，这是历来的传统，哪有祭殿带头破坏的？
　　如若不公开，那就不能随便进行仪式，当百姓都不存在吗？
　　再说，传说中的圣兽都要求保住双生子了，祭殿还擅自进行仪式，这不是视苍国的保护神如无物吗？若圣兽大人一个不高兴，不但不再守护这个国家，反而再发动一场兽乱，谁来担这个责任呢？
　　这一消息让民众大感愤怒，对祭殿的行为表示了强烈的不满，很多人要求祭殿出来给个说法，要么公开进行仪式，要么干脆取消，双生子连同他的家人都必须安全释放。
　　原本这件事只有五王和祭殿知道，如今不知道谁泄露出去，弄的祭殿手忙脚乱。天祭圣者心生愤恨，这泄密之人，除了圣王、南王和西王不做他想。他没想到的是，居然有王族能不顾王族权威毅然袒护圣兽，甚至不惜泄露最高会议的内容。但如今追究谁也没用，这件事如果不处理好，祭殿的威信将大打折扣。
　　于是，为了平息民愤，天祭圣者出来辟谣，通告百姓关于祭殿要秘密进行神罚仪式的消息纯属子乌须有。双生子和他的家人都安全的在祭殿做客，没有受到任何伤害，待一切处理妥善之后，就会将他们平安地送回家。
　　天祭圣者这么一宣告，大部分百姓都相信了。祭殿历代积累下来的权威也不是假的，整个国家信奉它的不在少数。只是传说中的圣兽出现后，更多的人转而倾向了他们的守护神，毕竟普通人的力量终究不能比圣兽更有震慑力。
　　祭殿真的就这样妥协了？
　　想想都不可能。作为独大至今的宗教，一向高高在上，明亏暗亏都没吃过，也没人敢给他们吃。他们有信徒有军队，有金钱有权利，就连圣王也必须让他们三分。试问这样的一群人又怎么肯妥协？
　　祭殿从来没把王权和民意当成一回事，表面上虽然说的富丽堂皇，但实际上依然决定在暗中策划神罚仪式。
　　这件事当然不可能瞒过圣王，但他除了气愤，还不敢公然与祭殿作对。光圣都，祭殿的兵力就与圣王不相上下，硬拼显然是不明智的。
　　北王就不要说反对了，他更是参与者之一。
　　南王回到了自己的王城，鞭长莫及。
　　至于西王，正在静观其变。开始的消息就是他散播的，只是没想到祭殿敢欺骗整个苍国的百姓，阴奉阳为。此时再散播消息，人们也不一定会相信了。
　　几个知道真相的当权者各有心思，近待事情的发展。此时风季即将结束，因为时局的动荡，每年一届的奇花赏也取消了。
　　除了这几个王者之外，古悲风和郗然也通过各自的渠道得到了消息。
　　于是，昊淼看到了逐狂的暴怒、移玉的不忿、寄惊弦的怒斥……
　　也怪他们当初只顾着解救惜乐，而忽略了另一个孩子，让祭殿那群人带走了。如今时隔近一个多月，那孩子恐怕要凶多吉少了。
　　很快，众人的目光都集中到昊淼身上。
　　昊淼轻轻摸了摸自己心爱的小提琴，碧绿的眼眸闪出几道冰冷的光芒。
　　“立刻，起程去圣都。”昊淼如此说。
　　然而，即使马上起程，从风城抄近道去圣都也要十来天，时间上恐怕来不及了……
　　“不，来得及。”昊淼神色冷怒，心中暗自责怪自己行事还是太冲动，考虑不够周详。不过这一次，他要彻底解决这件事。
　　深吸一口气，昊淼第一次在人前变身，只见柔和的银光闪现，如同一个光茧，缓缓缩小，最终出现在众人眼前的就是外人正在疯狂寻找的圣兽。
　　众人看得心潮澎湃，目眩神迷。
　　昊淼仰首长吟，声音依旧悠长轻灵，远处很快传来呼应之声。
　　“做事必须有始有终。”昊淼如此说。
　　古悲风蹲在他面前，笑道：“我会追上你的。”
　　迎上他的目光，昊淼一瞬间有种幸福的感觉。
　　郗然则沉默地看着古悲风和昊淼对视的样子，表情似乎有些失落有些哀伤。
　　“我们也会马上追上来的。”逐狂等人上前一步，鼓足了气势。
　　昊淼点点头，没有再多言，转身就如闪电般疾驰而去……
　　祭殿的作为，让昊淼认识到，如果不彻底废除神罚条例，那么以后依然还会有受害者出现。祭殿以神的代言人自居，用迷信欺骗百姓。也许这个祭殿初始的教义是良善的，但经过这么多代，在没有任何力量可以制衡的情况下，逐渐腐化。
　　这种现象，昊淼在前世的历史书中看的多了，也不足为奇。
　　而如今，想不到“它”竟然要与这样的势力敌对，想想都觉得不可思议。
　　“它”无意干预这个世界生存法则和历史进程，同时也不知道自己接下来要做的事情是否会给这个时空带来变故，但人活一世，若总是瞻前顾后，那岂不是太无趣了吗？
　　况且成为圣兽，本身就超出了正常的范畴，那么“它”又何必以常规来束缚自己呢？
　　上人啊，别怪昊淼，“它”本来只想安安静静地死去，奈何你又将“它”带到了这个世界，让“它”的心又活了过来。当过一次圣兽之后，“它”就再也忘不了那种奇特的感觉和莫名的责任感。
　　来到这里不再只是为了完成任务，更想试试自己是否拥有为心之所向而挑战规则的勇气和决心。
　　然而，事情的发展，出乎了昊淼的意料，也出乎了所有人的意料。
　　就在昊淼凭借圣兽的速度赶到圣都时，这里早已乱成了一片。
　　祭殿传承了千百年的神罚石碑破裂了……

　　破裂的神碑

　　这是怎么回事？
　　这是怎么回事？
　　祭殿之所以能够传承这么多年，并发展到如今的势力，神罚石碑起到了无可磨灭的作用。
　　当初刚铸造石碑的时候，第三十二代圣王将石碑设立在祭殿，并给予祭殿执掌监督赏罚以及解测天象的权利。有了圣王的支持，他们在民间大力发展信徒，宣扬天授神权的神仆论，所有祭殿祭司都是天神的仆人，代神传达圣意。而神罚石碑恰好代表了神威，所有刻入石碑的人都是逆天之子，要接受神罚之刑。异瞳、双性和双生子都被指为不祥之子，由圣王亲自下旨列入石碑，在当初深受百姓信任和拥护，从此奠定了神罚石碑不可动摇的地位，祭殿的声威也随之提高。
　　之后，异瞳、双性和双生子遭到了灭绝般地屠戮，虽然这类孩子出生率很低，但这么多年来，死在神罚石碑下的孩子也不下两千人。人是生之即灭，但苍国的天灾人祸却没有断过。
　　随着时间的推移，神罚条例是否正确早已不再重要，它的存在慢慢转变成祭殿神权的象征，人们信奉着这座神碑，并尊敬着守护这块神碑的祭殿，它代表着公正、真诚和安定。
　　因为这样一个信仰，朴实的百姓大多养成了朝拜供奉神碑的习惯，经年累月，祭殿的财富也飞快地积累，培养祭祀、发展信徒、组织祭殿护卫军……一切顺理成章。
　　当圣王发现这股潜在威胁时，祭殿早已强大到足以左右政权的程度，同时，祭殿掌权人也一代不如一代，最终变得腐败，野心勃勃……
　　圣王明白祭殿的不可动摇和虚伪跋扈，但大多数百姓都不知道。
　　就在圣王觉得无法遏制祭殿的壮大时，祭殿的象征、传承了数千年的神罚石碑竟然破裂了。
　　而且破得毫无征兆，破得惊天动地。
　　神罚石碑为光滑的藏青石，完整而毫无裂缝，高达十米，宽五米，厚两米，重近四千吨，历经千百年，除了稍有些陈旧外，质地依然坚硬无比。
　　而如今，竟然自下而上断裂崩塌，那轰然的巨响震动了整个祭殿，也惊呆了前来朝拜的百姓。
　　谁有这种能力将石碑弄破呢？
　　又是谁敢做这样的事呢？
　　“祭殿触怒了上天！”突然有人如此喊道。
　　触怒了上天？祭殿做了什么触怒了上天？
　　“祭殿欺骗了大家，他们根本没有释放那可怜的双生子和他的家人。”又有人在传言。
　　没有释放？天祭圣者说过暂时请他们在祭殿做客的。
　　“什么做客？那个孩子的家人都快被折磨得不成人形了。”
　　什么？祭殿可是神圣的地方，怎么可能折磨人？
　　“不相信？那个双生子就要被秘密处刑了，祭殿的人连圣兽都敢欺骗！”
　　不是吧？天祭圣者可是最诚实和公正的。
　　“祭殿连祭台都搭好了，就在祭殿的后城，圣河的边上，不信大伙去看看。”
　　看？那里是祭殿的禁地，一般人能进去？
　　……
　　这类传言飞速地传播，百姓们虽然不能亲自去祭殿查证，但多数都开始怀疑了。因为有人要求见双生子及其家人却被祭殿拒之门外。
　　于是，猜疑四起。
　　天祭圣者大怒，急忙命人拆了祭台，并宣称：“人类确实没有力量破坏石碑，但传说中的圣兽肯定有。神权的象征，传承了数千年的神罚石碑，必然是被圣兽破坏的。”
　　同时极力诋毁圣兽，如此说道：“圣兽其实并没有大家想象中那么可敬，它生性暴虐，对人类怀有敌意。看当初引发兽乱致众多百姓枉死的事件就可见一斑。再加上这次公然破坏神碑，这是对神的挑衅！”
　　天祭圣者这么一说，百姓们又都犹豫了。难道圣兽真的是这样的？
　　“大家别被祭殿欺骗了，如果圣兽真的那么可怕，那它又怎么会去救那可怜的双生子呢？”这时又有人出来传言了。
　　是啊，圣兽为什么要救人呢？
　　“圣兽可是帮助苍帝建立了这个国家并被苍帝亲自奉为保护神的兽神啊！它为保护苍国不惜与苍帝结下契约，这个契约一直传承至今。试问圣兽又怎么会无辜伤害苍国的百姓呢？”
　　契约？真的假的？
　　“不信可以去问圣王陛下啊！尊贵的圣王血统代代都传承着这个契约。”
　　不是吧？你怎么知道？
　　“嘿嘿，我有个亲戚是圣王贴身亲随的弟媳妇……”
　　……
　　圣都一时之间陷入谣言混乱。祭殿一出来澄清，立马就有人在背后方冷箭。他们一诋毁圣兽，就立马有人出来宣扬圣兽的神圣和伟大。
　　如此一来，以天祭圣者那可怜的智商都猜到了这件事不是圣兽所为，而是一场周详而有计划的针对祭殿所进行的阴谋。
　　天祭圣者都能猜到，更不用说圣王和四王了。不同的是圣王等人乐见其成，而祭殿一伙却焦头烂额。
　　天祭圣者更是发动圣都所有属兵展开盘查，试图将暗中搞破坏的人全部剿灭。
　　这一行动可谓大不智。祭殿属兵平时受制于圣王亲兵，一直不敢太过出格，如今有了天祭圣者的命令，那就如同解了禁，个个神气十足凶神恶煞，也不管有罪没罪，只要看不顺眼就抓。老弱不能反抗的抓，家里有点钱却没后台的抓，美女抓，美男子也抓……
　　不过两三天，祭殿属兵就抓了近一千的嫌疑人，弄得民怨四起，怒火朝天……
　　圣王听完属下的报告，抬手轻轻折断窗边的花枝，凑到鼻边，淡淡道：“祭殿，这是你自己在自取灭忙，可怪不得本王……”
　　圣都某处一个右脸带有伤疤的神秘男子双手环胸，斜靠在墙上，静静地看着杂乱的街道，嗤笑道：“这样你还不灭，那就太没天理了。”
　　立在屋顶上的昊淼，迎着大风默默注视着这七八天的变化，暗自猜测到底是谁这么大手笔？圣王和四王好像都还做不出来。“它”可是听古悲风说过，祭殿的势力早已渗透到各个王族，像这样庞大而有组织性的行动如果是五王所为，祭殿不可能事先一点消息也没收到。
　　那么，是谁？那人和祭殿又有什么仇怨呢？
　　不待昊淼想清楚，事情又出现了新的变化。这回不是人为，而是天怒。
　　这一年的风季一直比较平和，大风时有但危害不大。然而就在刚进入炎季的第七天，一场席卷整个苍国的飓风出现了。
　　那风，如同数不清把巨大的利刃，横扫一切，强劲而疯狂，带起厚厚尘石，彻底混浊了天空和大地。不够粗壮的树木被连根带起，河水掀起巨浪，粮食被摧毁殆尽，城墙和房屋被砸得斑痕累累，没有人敢离开屋子，不幸在外的人在这样的风势下根本难以存活……
　　风，发出尖利而恐怖的嘶吼，如同一头失去理智的怪兽，正在寻找急欲撕咬的猎物……
　　这样的风，即使是在多风的风季也是百年难得一见的。
　　每年负责勘测气候变化和观测天象的是祭殿，按理来说，如此强大的风势，祭殿早在几天前就该勘测出来并给百姓示警。但祭殿的注意力都被神碑和双生子的事情所占据，哪还会管这些？再说风灾百来年才来那么一次，又有谁知道会在这紧张时期出现？
　　天祭圣者呆呆地坐在大殿的地板上，听着殿外凛凛嘶叫的风声，喃喃道：“完了，完了，天也要亡我……”

　　觉醒前兆

　　这场风暴来得突然，并且还有愈刮愈烈的趋势。
　　整个苍国被狂风包裹，狂风横行肆虐，树林倾倒，粮田尽毁，坚固的城墙被撞的凹凸不平，房屋损毁严重，更有不少无辜的百姓被带入风中，自此生死不明。人们惊恐无助，但面对着这种几百年难得一见的天灾，束手无策。
　　知识渊博的长者安慰着受惊的后辈：不要怕，历史上出现过许多这样的天灾，飓风一般是持续时间最短的，不用一天应该就会减弱了。
　　颤抖的母亲安慰着怀中哭泣的孩子：不要紧，很快就会过去，很快就会过去了……
　　然而，真的很快就过去吗？
　　一天，两天……风，越来越狂暴……
　　昊淼躲在圣曦宫的一座偏殿中。皇宫的建筑是整个苍国最坚固的，可是那几扇昂贵的琉璃窗也抵不住飓风的力量，纷纷碎裂，风冲进殿中，破坏着它可以破坏的一切东西。
　　皇宫尚且如此，更不用说皇宫外的民宅了。这一场风暴再持续个一两天，这个国家也差不多要重建了。重建都还好说，最怕的是这个国家的百姓有多少能存活下来？
　　住在地下城的暂时不用担心，但问题是苍国大部分百姓都是居住在地面上的。
　　望着窗外狂风肆虐的天空――其实什么也看不清楚，昊淼心道：难道是罗仙上人算错了？其实苍国并非毁于兽乱，而是天灾？
　　『不是的。』
　　吓？突然在脑袋中响起的声音吓了昊淼一跳。
　　『是我，罗仙。』
　　『你出现的真及时……』
　　『我不出现不行了。』罗仙回道，『这场天灾其实是因为改变历史而引发的时空絮乱，从而导致气流剧变。』
　　『你的意思是……这场风暴是我的出现造成的？』
　　『不，让你帮忙改变苍国运势的人是我，你不用把责任往自己身上揽。扭转历史必然要有迎接天变的准备。运气好的话，时空就能顺其自然地被反正；运气不好的话，就会像现在这样引发天地异变，牵一发而动全身。再加上这片土地得天独厚，其自然的力量也比其他地方要有灵气得多，会产生天变也是正常的。』
　　『那现在怎么办？这场天灾什么时候能结束？』
　　『这就是我冒着力量大损的危险来和你通话的原因。这场灾难非同一般，它与时空絮乱的节奏同步，如果没有外力来平衡，那么它将持续到空间力量耗尽后才会停止。』
　　『那么……空间力量什么时候才能耗尽？』
　　『初步推算，大概要三十年吧。』
　　『……』
　　『想必你也知道，这样刮几十年，这片土地的地貌将会彻底改变，生灵完全灭绝，那么我将无法再维持这个时空的平衡，而你先前所做的努力也白费了。相反，如果渡过了这一劫，时空就能按照我们期望的那样恢复了。』
　　昊淼忙问：『那该怎么渡过这一劫？』
　　『关键就是你。』
　　『我？』
　　『你不要忘了，你是圣兽，借助圣兽的力量应该可以尽快结束这场灾难。』
　　『上人，你别开玩笑了！这可是天灾，圣兽的力量也能跟自然抗衡？』
　　『天地万物都是自然的一部分，单凭圣兽的力量当然不行，但你若能调动天地万物的力量来平缓自然的暴烈，那就可以结束这场灾难了。』
　　『调动天地万物的力量？』这是什么概念？当“它”是神仙吗？做圣兽这么久，“它”从没觉得自己拥有多厉害，除了与野兽沟通，“它”还能做什么？
　　『昊淼，要相信自己的力量！』罗仙上人的声音慢慢转弱。
　　昊淼急道：『上人，我不行的，我没有那种力量！』
　　『相信自己！我没时间了……』
　　『上人！至少告诉我，该怎么做？该怎么使用力量？』
　　『相信自己，昊淼，一切拜托了……』
　　『上人！上人！』昊淼从背风处冲出来，迎着从窗外灌进来的狂风仰头呼唤，但终结没有回应，只听得外面阵阵呼啸的肆虐声。
　　“它”该怎么做？怎么做才能调动所谓的天地万物的力量？
　　昊淼立在原地一动不动，傻傻地吹着风。嗖嗖闯进来的狂风在昊淼身边飞旋暴动，极尽所能地破坏着四周的一切，锦帛撕裂，椅凳横飞……
　　砰！
　　昊淼被碎木撞墙的声音惊醒，突然发现一件奇怪的事情。
　　明明这风的力道这么强劲，为什么却完全没有对“它”造成伤害？正面刮来的狂风在经过“它”身边时，力量瞬间转弱，风速明显减缓……
　　这时“它”才发现“它”的身体在风中闪烁着微微的银光，狂风一接触这种银光就温驯起来。
　　难道这就是刻意结束这场灾难的力量？
　　昊淼试着将银光的范围扩大，想不到很快成功了。但是还来不及高兴，银光在扩大到半径五米的距离时，就再也动不了了。
　　昊淼无语，这样微薄的力量能干什么？
　　皱了皱眉，昊淼将银光收缩成原来的样子，然后毅然走出了偏殿。
　　尽管知道这场风灾的恐怖，但出来一看才知道，其恐怖的程度远远超出了“它”的想象。
　　由于有银光的保护，肆虐的狂风并不是很影响“它”的行动。于是“它”跳到高处，想看清整个圣都的状况。结果，别说看清整个圣都了，就是半径三十米的地方都看不清。
　　天地混浊，如龙蛇奔袭，翻滚肆虐，搅得空中杂物横飞。
　　整个世界像坠入地狱，阴暗昏沉狂暴，除了风再不见其他生灵。
　　混沌的世界，似乎只剩下“它”孤独的存在。
　　这，还是原来那个生机勃勃的国家吗？
　　这，还是那片得天独厚的神奇土地吗？
　　“它”的朋友是否能躲过这样的风暴？
　　“它”的动物们是否还安好？
　　……
　　『昊淼，一切拜托了……』
　　上人最后留下的话在耳边回响。
　　拜托“它”？“它”到底能做什么？
　　『相信自己。』
　　相信自己？
　　“它”拥有圣兽的力量，这股力量怎么跟自然抗衡？
　　『调动天地万物的力量……』
　　天地万物？
　　昊淼双眸碧光流转，挺直身体，迎风而立。
　　自然的力量真的好强大。
　　“它”不知道自己能做到什么程度。但是，起码不能什么也不做就放弃。
　　无关任务或者什么其他神圣的理由，只因为“它”喜欢这片土地，喜欢着这片土地的朋友们。
　　缓缓闭上眼睛，四周的声音一下子远去……
　　静，静到刻意听自己的心跳。
　　这是什么感觉？如此温暖，如此安宁。
　　体内似乎有一团奇特的气体在慢慢变大，像波浪一样，有节奏地层层扩展。
　　节奏？“它”想起了“它”心爱的小提琴。
　　这种有规律的节奏似乎能用小提琴拉奏出来，但，小提琴不在身边。
　　这是什么样的曲调？柔和、流畅、空灵、明朗、缤纷多彩……
　　忍不住，昊淼轻轻哼唱起来。
　　不同于人类的声音，带动体内力量奇特的节奏，变得越来越清越……
　　昊淼仿佛化身为小提琴，吟唱出阵阵动人的曲调。
　　心神合一，天地共振。
　　顷刻间，昊淼身上原本微弱的银色光芒，以“它”为中心，一层层向四周推进，每推进一层，风势就减缓一层。
　　但是，这并代表天灾得以解决。尽管昊淼偶然间利用节奏的共振引发了自己的力量，但这股力量仅仅只是点亮了黑暗的一角。
　　那么接下来，该怎么办？

　　真正的圣兽

　　昊淼持续地吟唱，身体的力量不断向四周扩散，以微弱的光芒撑起一小片天空，但是这股力量越到后面越薄弱。
　　风势太大，光凭“它”自身的力量根本起不到多少作用。在这样的天灾面前，“它”就像怒海中的一叶扁舟，摇摆不定，随时都有被覆灭的危险。
　　一存俱存，一亡俱亡。
　　昊淼早有了这样的觉悟。
　　“它”能重生一次，已经是受到上天的眷顾了。曾经“它”没有好好珍惜生命，只因为一段痛苦的经历就轻易地选择了死亡。如今看来，自己是多么懦弱和愚蠢啊！
　　人，不怕愚蠢，怕的是再次愚蠢。
　　同样的错误“它”不会再犯。这一次，“它”不是因为绝望而选择死亡，而是为了生存挑战死亡。
　　坦然地迎接它，尽最大地努力战胜它。
　　“它”，不是孤身一人。
　　圣兽大人……
　　正在这时，光芒的边缘似乎有什么在呼应昊淼。
　　那声音是那么熟悉。
　　圣兽大人……
　　啊？这个感觉，难道是“它”的神驹电雪的灵力？原来古悲风他们早已经到了圣都，就在离“它”不远的地方。
　　圣兽大人……
　　不止电雪，还有……逐狂和移玉身边的契约兽……
　　昊淼睁开眼，停下吟唱，感觉力量似乎在振动，似乎急欲脱壳而出。
　　为什么力量好像有了增长？
　　难道是那些呼应“它”的灵兽在帮“它”。
　　天地万物都是自然的一部分……
　　调动天地万物的力量来平缓自然的暴烈……
　　调动天地万物的力量，难道是这个意思？借助这片土地所有灵物的力量？
　　明白了！
　　昊淼目光灼灼，突然感觉一股奇特的能力在身体里炸开，然后瞬间将光圈推尽了数百米。
　　天地万物有灵气。
　　平衡自然的力量唯有自然本身。
　　朋友们，借我力量吧！
　　重新闭上眼，再次融入节奏中，高昂地吟唱。
　　一道，两道，三道……
　　原本薄弱的银色光圈之上，以肉眼能见的速度，增加了一道道波纹，波纹散开，又与其他的波纹融合，形成各种色彩的浅芒，然后光圈缓缓扩大，一步步将暴风中和推移。
　　很快，圣都中心的风不再具有破坏力，光圈的光芒也将原本昏暗的地方照亮。
　　不少大胆的百姓，小心而好奇地从损毁的房屋里走出来，抬头愕然地看着这副奇景……
　　光圈还在持续扩大，昊淼感觉四周聚集的灵力越来越浓厚，就连城外的力量都在向这边涌来。
　　没多久，整个圣都都被笼罩在光圈之下。
　　但是，还不够。
　　昊淼仰首长吟，微睁双眼遥望着天空，视线有些模糊。恍惚间，似乎置身于梦中。
　　梦中有一只美丽的圣兽展翅向他飞来，轻轻地将一颗晶莹剔透的种子放在“它”的额间。
　　眼前一亮，额间的种子似乎裂开，散发出异常耀眼的光芒，一瞬间向四周扩散，原本波纹阵阵的光圈逐渐透明，然后变成繁星似的的小颗粒，迅速散入风中，安抚着狂暴地风势，随着风势的减缓，小颗粒纷纷散落下来，点点闪烁，为昏暗的天空带来如梦如幻的景色。
　　人们迷醉地看着这一幕，一瞬间忘记了狂风所带来的恐惧和灾难。
　　此时，不单圣都，其他四城附近都风势都减缓了，人人都被这副星子颗颗坠落的美丽景象所吸引了。
　　正在这时，圣都上空骤然出现一道耀眼的光芒，一瞬间夺走了星子的光彩。
　　待光芒变淡，人们惊呼：圣兽！
　　是的，圣兽，真正的圣兽。
　　洁白无暇，高雅神圣。碧绿的双眸如圣湖般轻灵，线条优美的四肢划出优雅的步伐，如同王者一般凛然不可轻帆。最让人惊叹的是，圣兽背后那对宽大呈半透明的翅膀，如丝绸般轻轻浮动，带起点点星光，美丽得无法形容。
　　原来，这就是圣兽真正的样子。
　　圣兽，果然是苍国的守护神。
　　人们开始欢呼，膜拜着，呼喊“圣兽”的声音响彻圣都。
　　人们都没发现，此时的圣兽差不多透支了自己的力量……
　　看了看自己新生的翅膀，纯以天地灵气而形成，可能因为“它”力量快耗竭，所以有些若隐若现。
　　危机一解除，困倦的感觉立刻袭来。
　　昊淼尽力挥动翅膀，想从高出落回地面，谁知在半空中翅膀就消失了，力量透支的昊淼直线坠落。
　　凌空一双手，稳稳地将“它”接住。
　　“真是只美丽而善良的圣兽。”接住“它”的男子披风半遮脸，一边脸上有一道长长的疤痕。
　　可惜昊淼已昏睡过去，不然“它”一定可以认出这人就是曾经和“它”在集市擦肩而过的神秘男子……
　　这时，圣王匆匆赶到圣兽刚才出现的地方，可惜早已不见“它”的踪影。
　　圣兽……昊淼。
　　圣王不知道为什么有种遗憾失落的感觉。
　　随后，他收敛表情。
　　苍国经历了这场浩劫，要处理的事情还有很多。
　　仅仅三天不到的风暴，将苍国五城的建筑破坏了大半，其中圣都的损失最为严重。预计重建起码要大半年的时间。其中百姓的财务损失暂且不说，死于这场灾难的人，初步统计共有七百九十五人，伤者不计其数。
　　苍国本来人口就稀少，这近八百人的死亡，对国家来说真是巨大的损失。
　　之后几个月，圣王及其四城的领主积极展开安抚重建工作。
　　另外，祭殿的天祭圣者被关押，神罚石碑在这场风灾中彻底变成一堆废石。圣王借势废除了神罚、国囚等刑罚，并收回祭殿的赏罚权和兵权，只留下了观测天象和监督的权利。从此，祭殿与圣王及四王并列的资格被剥夺了，再没有参与政权的机会。
　　与祭殿的落败完全相反，圣兽的威信达到了初苍帝时期以来的最高峰。
　　人们不会忘记是谁将他们从灾难中救出来。
　　圣兽那优雅高贵的英姿，深深地刻入了苍国百姓的心。之后，有关圣兽的各种文学剧本纷纷出炉，圣兽的雕塑成了最抢手的商品。很多人甚至建言为圣兽做一个白玉雕塑放在祭殿中，长期享受人们的供奉。同时，圣兽传授的驯兽之法也在民间流传起来，人们对圣兽所爱护的野兽开始善待起来，并开始严格实行圣王定立的关于捕捉兽类的法则……
　　一切似乎都向着好的方面在发展。但是，“它”或者说是他去了哪里？
　　圣王在忙碌之余，不忘派人寻找……
　　寄惊弦留在圣都，准备开一家餐馆，招牌菜就是曾以圣兽作为灵感的那道奇特的菜肴，同时在这里等待昊淼的消息。
　　至于逐狂和移玉则被召入宫中，一边学习一边监督其他人和灵妖兽进行契约的签订。
　　郗然跟着失踪了……
　　古悲风失踪了……
　　苍发少年求醉也失踪了……
　　很多人，为了寻找同一个人，都失踪了……

　　沉枭

　　在靠近圣都东南面的地方，有一片茂密的森林，名为“浩瀚”。
　　这片森林直接横断炎城和水城，面积是苍国之最，也是与人类城市相邻的危险森林之一。尽管历经几千年的探索开发，依然不过才窥其一隅。这里林木丛生，茂密的大树遮天蔽地，有的地方甚至连光线都透不进去。沼泽、毒草、毒虫随处可见，更不用说那些栖身于其中的强大的野兽群了。
　　为连接炎城和水城，苍国以牺牲了数百人的代价，花费近十年才将道路打通。尽管如此，行之于大道的百姓依然心惊胆战，时刻警惕以应对随时会出现危险。
　　浩瀚森林是一般人眼中的禁地，即使是游走于生死之间的佣兵和游侠们，也不敢轻易进入。他们恐怕宁愿绕远点去东北边的垂木林或者西边的醒风林等地方。
　　当然，如果是对自己的实力比较自信的高手或者以冒险为乐的亡命之徒们，倒是有胆量进去探险，只是真正能有命回来并且得到实获的人不多。能在这片森林独立生存三个月以上的人，也足以让人敬佩。
　　但是，谁也不会想到，有一个人竟然在浩瀚森林生活了近二十年……
　　这是一个很古怪的石屋。乍看之下，似乎只是一片青石群，高低错落，堆砌得很凌乱，但其实石与石之间衔接巧妙而结实，缝隙间本来还生长着很多野花野草的，但因为前些日那场风暴，一扫而空。奇怪的是石屋却依然屹立不倒，顶多显得更加凌乱而已。一般人见到，肯定不会察觉这其实是一个石屋。
　　可能就因为它这样的隐蔽性，所以长期没人发现在这个森林里居然还有人定居。
　　石屋的门利用了地下城类似的机关，按正确的方位移动关口，门就会打开。
　　这时，一名男子走进石屋。屋内并不显阴暗，因为有照明石，反而感觉很明亮。这里一共开辟了四个空间，分别作为中厅、睡房、厨房、卫间，另外还有一个地下仓库。
　　越过中厅，男子走进房间。只见房间左边有一个白玉砌成的澡池，从地下引入温水，温水冒着蒸汽并散发出奇特的香气。
　　隔着一条草编的垂帘，右边摆着一张大得夸张的石床。床上躺着一只白色小兽，赫然就是风暴过去之后便失踪的圣兽昊淼。
　　男子撤下披风，随手丢弃在一旁，然后仰躺在床上，淡淡地看着身边沉睡了差不多有三天的圣兽。
　　“它”的身形似乎比以前大了几圈，站起来应该差不多有半米高了。是因为那场风灾而成长了吗？
　　男子伸手摸了摸圣兽光洁的背脊，这里本来还长了一对翅膀，现在却消失了。还记得那天圣兽抵抗风暴的英姿，傲然立于昏暗的天地之间，展开双翅，长啸九天，凭一己之力，将足以毁天灭地的灾难化于无形。
　　无可否认，当时那一刻，他彻底被慑服了，几乎忍不住想俯首膜拜。虽然最后凭着多年的骄傲坚持下来，但那种震撼留在心底再也抹之不去。
　　他能适时地发现圣兽的虚弱，一方面是因为离得近，更重要的是他的目光一直都没离开过“它”。
　　还好及时赶到接住了“它”，不然让圣兽就这样死于高空坠落，那整个苍国可能都要暴动了。
　　可是，为什么还不醒呢？力量消耗太大？“它”会不会一直这样昏睡下去？
　　正在这时，男子注意到身边的圣兽动了动。难道要醒了？脸上忍不住惊喜。
　　谁知，圣兽双眼丝毫没有打开的迹象，只是脑袋轻轻晃了晃，然后四肢在男子惊奇的目光中爬了爬……爬上男子的腹部，蹭了蹭，又爬。当“它”身体一半都趴在男子腹部时，前爪无意识地抱过男子腰间的匕首，脑袋轻轻靠了上去，然后发出一阵细微而舒服的呻吟，表情和身体都舒展开，一副很满足的样子……
　　男子呆愣地看了半天，最终忍不住浑身振动，哈哈大笑起来，不过顾及身上的圣兽，只得尽力憋下来。
　　想不到那么威风凛然的圣兽大人，竟然会这么可爱。
　　随后他的注意力落到被圣兽抱住的匕首，表情露出一丝了然。恐怕谁也不会想到，这把毫不起眼的匕首，就是从苍帝时代传承下来、传说中经历过初代圣兽鲜血洗礼的神器“魂守”。
　　看这只小圣兽的表现，“魂守”显然跟圣兽有着很深的渊源。
　　突然，“魂守”透出微微的银光。男子一惊，这把匕首跟在身边将近二十年，从来没出现过异状，这是怎么回事？
　　忍不住将它抽出来，立刻银光大现，将圣兽洁白的身体映衬得更加银亮透白。
　　不多时，光芒渐弱，直至消失不见。男子以为就此结束时，更令人惊异的变化还在后面。
　　匕首的光芒虽然不在，但圣兽的身体还发着微光，随后，光芒越来越亮，直刺得男子忍不住偏头闭眼。接着，男子感觉压在腹部的重量变大了。待刺眼的光芒褪去，男子才转过头来。
　　吓！这是怎么回事？原来趴在他身上的圣兽竟然消失了，取而代之的变成了一个全身□的银发少年！
　　足足惊愕了三分钟，男子才回过神来，大笑：“原来如此，原来这就是‘圣兽’！哈哈哈……太有意思了，太有意思了！”声音中充满了发现宝藏般的愉悦。
　　勉强停下笑声，男子伸手摸了摸少年披肩的长发，触之柔滑如丝。背部肌肤光洁无暇，比例匀称，即使是对男人没什么兴趣的他，也忍不住抚摸的欲望。
　　轻轻将趴在他身上少年翻抱起来，一张细致俊俏的脸立刻跃入他的眼中，虽然不能说俊美无双，但那种恬静轻灵的感觉却是世间少有。
　　勾了勾圣兽少年小巧的下巴，男子邪笑道：“原本圣兽的出现就已经足够勾起我的兴趣了，想不到还有这么大惊喜等着我。”
　　他的目光肆无忌惮地打量着昊淼□的身体，丝毫没有为他遮盖一下的意思。左手更是大胆地抬起他的一只腿，手指轻轻触及两腿间……
　　可怜昊淼还没醒来就被陌生人耍了流氓，身体被看光不说，还被里里外外地摸遍了。
　　好在男子还没禽兽到趁机将他吃干抹净的地步，只是昊淼这个暗亏是吃定了。
　　男子将他的头轻轻放在枕头上，盖上被子，然后将匕首插好，重新放到昊淼的手中。
　　他一手支额，侧身躺在昊淼旁边，一脸期待道：“小圣兽啊，你到底什么时候才能醒呢？”

　　以此为誓

　　睁开眼，昊淼发现自己身处于一个奇怪的石屋中。坐起来，手上掉出一样东西――是把匕首。
　　拿过来仔细瞧了瞧，这匕首的样式简单古朴，咋看之下似乎毫不起眼，但昊淼却从它身上感觉到一种熟悉而强大的气息，正好与他体内所蕴含的力量相呼应。这时他才猛然发现，自己的力量已经产生了质的变化。
　　以前他虽为圣兽之体，但圣兽的力量似乎并不完全属于自己，反而像一件战衣，加诸于外。每次要调动这股力量都非常费劲。虽然随着时间的推移，他对力量有了一定的理解，但也只限于运用方法的掌握。
　　然而这次醒来，他能很明显地感觉到身体内力量的流转，心念一动，四周一切生灵的动向都尽现脑中，身体的每一个细胞似乎都能感觉到大自然清新的气息。风声、树声、鸟啼虫鸣，甚至连小草破土而出的异动都能察觉。这种感觉实在太美妙了！
　　同时昊淼也肯定，他以后的变身再也不需要特定的时机，意念稍一集中，背后立刻凝结出一对半透明的翅膀，带动着淡淡的银色光芒，轻盈地拂动。
　　心情愉悦地收起翅膀，昊淼这时才开始考虑自己昏睡前和昏睡后的一些事。
　　很显然，他那日为化解那场风灾而力竭，并且差点从高处摔落时被某人救了。救他的人他应该不认识，不然他现在所处的地方就不该是在这样一个陌生的石屋里，而且他刚刚感觉到石屋外是一片很大的森林。谁会住在这样的森林里？
　　多想无意，还是出去看看再说。昊淼掀开被子，立刻发现全身□――这很正常，每当他变身后都不着寸缕。不怎么令人愉快的是，这样看来救他的人不仅知道了他变身的秘密，而且还将他看光了。当然，身为男人，这方面也没那么好计较的。
　　好在床边放了一套衣服，昊淼拿过来穿上，虽然衣料有些陈旧但还挺合身。
　　正在这时，昊淼感觉有人接近。
　　“你终于醒了，小圣兽。”低沉的声音带着掩盖不住愉悦。“果然还是醒着的时候更漂亮。”
　　昊淼转头看去，立刻愣住。来人是个身材高大的年轻男子，肩上斜披着一件半身长的藏青色披风，披风下一身灰色劲装，紫绳束腰，配上一双黑色长靴，整个人显得磊落而潇洒。
　　这些都不是令昊淼呆愣的原因，这个男人的容貌竟然与圣王一模一样！不同的是，这个男人银灰色的眼眸带着几分锐气，头发呈暗紫色微卷并且显得有些颓废的凌乱，右脸上还有道长长的疤痕，这些都让他的气质与圣王完全不一样，以至昊淼虽然惊异于两人相貌的相似，却完全没将这两人错认。
　　“是不是觉得我长得像某个人？”男子似笑非笑地问道。
　　“我见过你。”昊淼道，“虽然当时没有看清你的全貌，但你脸上那道疤还有这把匕首的气息，我不会认错。”虽然只是短短的擦肩而过惊鸿一瞥，但他对他的印象似乎比想象中深刻。
　　“噢？你见过我？”男子走过来从昊淼手中拿过那把匕首，解释道，“这把匕首名为‘魂守’，是苍帝时代传承下来的无价之宝，传说它经受过初代圣兽鲜血的洗礼。”
　　原来如此。昊淼目光再次移到匕首上，难怪他会感到熟悉。
　　“你……和圣王……？”昊淼有些迟疑地问。
　　男子点头：“就像你猜想的那样，我是当代圣王的胞兄，沉枭。”
　　圣王，居然也是双生子？当初知道逐狂是双生子也没这么吃惊。不是说苍国双生子的出生率很低吗？没想到近几个月就发现了三对。
　　昊淼突然恍然：“我明白了，当日破坏祭殿的神罚石碑以及散播消息的人就是你。”
　　沉枭笑着点头：“没错。”
　　因为同身为神罚条例的受害者，沉枭对祭殿的憎恶理所当然。
　　“本来只是想借圣兽的威势来打压祭殿的声望，然后再一步步消弱他的势力。结果没想到引来了真正的圣兽，再加上那场突如其来的天灾，不仅祭殿声望扫地，神罚条例连同国囚法都一举被废除了。”
　　“是吗？神罚条例被废除了？”昊淼暗惊，“这么说，我昏睡了很久了？”
　　“半个月有余。”
　　也不算太久，想不到圣王的动作这么快，看来他对祭殿也积怨多时。
　　昊淼望着他：“这件事莫非是你和圣王早就策划好的？”
　　沉枭摇头：“我估计圣王根本不知道我的存在。”
　　“那你……”
　　沉枭深深地看了昊淼一眼，然后转身道：“跟我来，我带你去个地方。”
　　沉枭所说的地方，是一块寸草不生的土石坡地。昊淼感觉很奇怪，这片土地土地肥沃，植被茂盛，很难想象在这样一个森林里会有这么一块秃地。即使遭受了那场天灾，也不至于把这块地吹得寸草不生吧。
　　沉枭说：“当年为了躲避神罚，我一出生就被内廷第一高手卫狄悄悄带出宫外养育。但是祭殿不知道从哪里得到了一些消息，竟然暗中追查起圣王双生的秘密。不得已，卫狄只好将我带入这片森林隐居起来。浩瀚森林危机四伏，可是义父卫狄――对了，我认了他做义父――他硬是凭着自身高超的武艺和谨慎在这里赢得了一席之地。”
　　昊淼点头：“被迫与亲人分离，还要时常徘徊于生死之间，也难怪你要对付祭殿。”
　　沉枭笑着摇头：“不，虽然不能与亲人相认有点遗憾，但这并不是我要对付祭殿的理由。当年虽然生活艰难，但在义父的教导和保护下，我并不觉得多辛苦。在十二岁那年，我知道了我的身世。即便如此，我当时对祭殿也仅仅只是厌恶而已，根本没想过要推翻他。”
　　“那么，后来为什么又改变了？”
　　沉枭沉着脸，望着这一片杂乱的土石破，道：“就因为这块土地。”
　　这块土地，是一块墓地，一块亵渎之地，专门用来埋葬历代的神罚之子和所谓的国囚。
　　沉枭向前走了几步，弯身捡起一块破裂的石板，递给昊淼。
　　昊淼拿过来翻看了半天，完全没有什么特别的地方，材料就是山间随处可见的石块，只是有些打磨的痕迹。
　　“这块石板曾经是一块无字墓碑，而这块土地，就是亵渎之地。”
　　沉枭忘不了第一次见到这块亵渎之地时的震撼，无字墓碑森森林立，荒土凄凄，寸草不生，与周围郁郁葱葱的山林完全像两个世界。
　　苍国人死后都不会葬在荒郊野外，他们有专门的墓山，向着家乡，绝不会埋骨于荒地，更不可能立无字碑，那会让死去的人成为无主游魂，永世找不到归途。
　　苍国的百姓如此的坚信着，可是祭殿却以神之名做着这样冷酷的事。
　　可怜那些来此祭拜的人，连亲人的墓碑是哪一座都分不清，只能望着满山的坟墓痛哭。更有不少人为了来祭拜死者，而葬身于这片浩瀚森林，要知道这片森林恐怖的名声可不是假的。好在有不少人被沉枭和卫狄救下，并成为了他们的追随者。
　　如果说沉枭在之前对祭殿仅仅只是厌恶的话，在看过这块亵渎之地之后，对祭殿才真正开始痛恨起来，并决心将其推翻。
　　“好在祭殿已经完了。”昊淼唏嘘。
　　“是啊，这可多亏了圣兽大人你！”沉枭笑道，“虽然我们有不少人，但要撼动祭殿的权势，可不是一朝一夕的事。本来我做好了长期的打算，甚至准备利用驯兽之术训练出一批契约战士。谁知，传说中的圣兽横空出世，那惊天动地的声势，怎是一个小小祭殿可比的？”
　　昊淼瞥了瞥嘴，有些不好意思。
　　沉枭躬身将脸凑到昊淼近前，目光炯炯道：“圣兽大人不仅给整个苍国创造了一个奇迹，也给了我一个大大的惊喜。谁能想到，圣兽竟然能够变身为人。”
　　真不好意思，他原本就是人。
　　“告诉我，小圣兽叫什么名字？”
　　“……昊淼。”
　　“昊淼，昊淼……哈哈……”沉枭愉快地大笑。随后，他曲起右臂握拳敲了敲左胸，慎重道：“昊淼，苍国王族自立国以来就与圣兽订立了契约，契约血统传承至今，从此，我沉枭就是属于你的了。”
　　昊淼_目。
　　沉枭嘴角泄出一丝笑意，低头迅速在他的嘴唇上偷了一个吻。
　　“以此为誓。”

　　浩瀚圣卫队

　　经历了一场大风暴的浩瀚森林，依然巍然耸立，虽然四处可见天地相争的惨烈痕迹，但磨砺后的风景更显悲壮和坚毅。然而，即使飓风也破坏不了的浩瀚森林之中，却有这么一片寸草不生的亵渎之地。如此悲凉，如此死寂，植物都不愿意留下一颗种子，野兽也不愿意流连栖息。
　　昊淼心中升起一种哀伤，身体内透出一股凉意。不知道是不是因为成为圣兽的原因，自己越来越悲天悯人起来。但他并不讨厌这些情绪，这是他活着的证明，即使会痛苦，依然要坚强。
　　闭上眼睛，昊淼静静地感知这片大地，风声、水声、虫鸟鸣啼、走兽呜嚎，平静中带着点点哀伤和疲惫……
　　受庇于森林的动物们，依然有许多没有躲过飓风的猛袭。昊淼能感觉到森林中无数尸骸的寒意，以及受伤的野兽们痛苦的挣扎。再次看了看眼前如同荒石废墟的亵渎之地，他低头轻语：“请你们安息！”
　　语毕，昊淼朝着森林深处走去，他现在想更清楚地了解一下林中的情况。
　　注视着那个消瘦身影消失在林中，沉枭背靠着一棵大树沉思。半晌，突然道：“九歌，去跟着昊淼，无论他要做什么，你都要全力帮助他。”
　　“是。”一个灰色的身影从树后闪身出来，飞快地朝昊淼消失的方向追去。
　　野兽们的情况比昊淼想象中的更糟糕，这场暴风来的太过突然而猛烈，不仅是苍国的人们没有料到，就算是对气候变化天生敏感的动物们，也大多没有准备。伤亡暂时难以计数，更让人无力的是，森林中大多数药草都被飓风吹毁。
　　野兽们有各自特有的疗伤方式，除了利用自己的唾液之外，林中的各种药草是重中之重。
　　如今药草消失殆尽，动物们没有了尽快疗伤的方法，只能慢慢等着伤口愈合，这无疑增加了死亡率。以前森林中是很难找到动物的尸体的，因为尸体都会被其他虫兽吞噬掉，可现在距离风暴已半个多月，昊淼还能时不时发现各种动物的尸体暴于野外，有刚死亡不久的，也有腐烂发臭的……
　　“这可不太好。”昊淼自语道，“这么多尸体不会引发瘟疫吧……”
　　昊淼可是知道，苍国建立在这片土地上，耕种养殖，自给自足，生活与城墙外的野兽基本隔绝，但他们有一样东西肯定是共享的，那就是水源。无论是地上还是地下水，他们纵横交错，流通汇聚，只要有一两条水域被污染，其危害都是难以预料的。
　　大自然拥有自我净化的能力，但这也是需要一个过程的。
　　看来除了好好处理这些动物的尸体之外，寻找草药更是刻不容缓。
　　就在昊淼苦无对策的时候，苍国各城也正在为相同的事情而烦恼。因为这场突如其来的风暴，百姓们的屋舍倒塌，伤亡不小，另外损毁更为严重的则是种植于地表的粮食和药田。这就直接导致了各城粮食和药材在短短不到半个月的时间就有了紧缺的危机。
　　这个时候，除了来自朝廷的援助之外，民间的力量开始突显出来。飓风突袭，受损严重的是地面上的建筑和植被，但是因为苍国的特殊，她的地下还建造着许多大大小小的城市，这些城市完全没有受到这次天灾的影响，于是地下许多百姓自发组建救灾队伍，给地面输送物资。同时，各地的佣兵团也在紫凰的号召下，迅速成立数支运输队，负责运送粮食、药材、木材等。
　　而作为亲身经历了这场灾难的紫凰佣兵团，在灾后立刻发起了救援行动，再加上独孤落日身上有昊淼当初赠与的酒仙草，及时救助了无数伤病的灾民，在民间倍受尊崇。但是酒仙草只有一株，经过它泡制的药酒稀释后效果更是大减，虽然对缓解疼痛、治疗内伤、预防瘟疫等具有一定作用，但在外伤上的效果不大，所以依然只能当作应急之用。
　　如今各地都行动起来，四处搜购粮食和药品。朝廷打开了各地粮仓，地下城市也慷慨支援，作为得天独厚的苍国，粮食问题举国之力还是能够缓解的，但是药物，却是在一段时间内都将短缺。
　　这时，圣曦城中出现了一支来自浩瀚森林的奇怪的队伍，这批人大多数拥有契约兽，而且年龄从十几岁到四十几岁不等，穿着打扮以及武器五花八门，如果不是走在一起，别人也绝对不会想到他们是来自同一支队伍的人。
　　不过更引人注意的不是他们的形象，而是这个队伍运送的物资，正是现在急需的药材。
　　负责圣曦城救灾的官员无不大喜，哪里还会在乎这批义士穿着的不雅观，他们刚一出现，就受到了热烈的欢迎。
　　“贵团如何称呼？”某官员问道。
　　“你们可以称我们为‘浩瀚圣卫队’。”负责这次运送的姜濮淡淡道，“我们的药材都是直接从浩瀚森林采集的，但由于森林中的药草损失严重，所以接下来的数量不知道还能有多少。”
　　事实上这次运送来的药草其中有一半是他们多年来的储备。一直生活在浩瀚森林的沉枭，为了推翻祭殿，一直稳定地发展着自己的势力，这么多年来零零散散收拢的无家可归的人都有好几百号人，其中多数跟他一起习武，另一部分则是负责储备粮食和药材。在野兽环绕的山林中生活，受伤是常有的事，所以他们的药草储量颇为丰厚，但是这次灾难来的太突然，波及的人数也太多，为了救助无辜百姓，沉枭不得不将多年的储备拿出来，并组建“浩瀚圣卫队”，将药草运往圣都。
　　药草难以为继，官员们多少有些失望，但是想到由官方组织人马去森林采集药草似乎也可行，心中便立刻有了计较，看来需要马上将这个计划禀告给圣王，面上却依然笑着问：“浩瀚森林可是凶险万分，几位义士恐怕也付出了不小的代价吧。”
　　姜濮看了他一眼，回答：“确实不容易，但好在我们武功不弱，再加上身边有契约兽护卫，危险也降低了不少。”
　　“原来如此，刚刚就看到你们不少人身边都有只宠物，原来就是契约兽。”某官员惊异道。
　　“是啊，早先圣王就颁布了有关契约兽的法律，想不到这么快就有人拥有了。”另一人也啧啧称奇。只是他们都不知道，其实圣王在拥有完整的契约书之后，就已经秘密地培养了一支契约卫队，同时也遵守了同圣兽的约定，颁布了一系列针对动物的保护措施。甚至在民间，一些有势力的人也开始寻找契约兽，并且有部分人还成功地获得了，只是他们是否都遵守了法规，靠自己实力得到兽类的认同那就不得而知了。
　　姜濮点点头，看药草都处理完毕，便道：“物资已经送到，我也该回去复命了，若再采集到足够的药草，我们‘浩瀚圣卫队’定然尽快送来此处。”
　　“那就多谢各位义士了，他日待灾情稳定，圣王陛下必将重重有赏。”
　　什么赏赐都是浮云。姜濮摆摆手，带着队伍朝浩瀚森林的方向奔去。此时谁也不知道，这支由沉枭临时组建的“浩瀚圣卫队”，将会对苍国产生多大的影响，甚至足以推进这个国家的历史进程……
　　已经接待了数批救灾团体的官员们对此也没过多留意，因为他们得尽快把组织人马去山林中采药的事禀报给圣王。
　　而这个提议，却在王廷中引起了极大的争议。
　　遭受了飓风袭掠的山林，是否还有足够的药草可采？
　　山林一直是苍国的险地，野兽众多，需要多少人马才能安全地采集到药草？
　　大批的人马进入山林，是否会引起野兽的围袭？又是否会引起圣兽的不满？
　　权衡利弊，是否值得冒这个险？要知道只要度过艰难的一两个月，药草就能供应上，何必还要铤而走险？
　　问题是，酷热的炎季很快就要到了，这是瘟疫最容易突发的时期。目前统计出来的死亡人数是一千多人，而伤员数量占据了五城人数的三分之一，这是个庞大的数字，所需要的药品数量也是相当惊人的。不光是外伤药，防止瘟疫也是重中之重。如果没有足够的储备，谁能保证一两个月后不会有什么意外发生？
　　但是，野兽的威慑也是由来已久的，以前只有自恃实力强大的团体和个人会去历练，而官方最多就是为捕捉野兽等特殊目的进入山林，且都是速进速出。如今要大面积搜寻药材，必然要踏入强大的野兽领域，这无疑是对野兽们发起挑战，一不小心，甚至还有可能再次引来群兽围攻。
　　虽然圣兽现世了，但到时候它帮兽群还是人类可就不好说了。目前最好的方法，应该是先征得圣兽的同意，再派人去山中采药。如此一来，什么问题都好解决了。
　　那么，风暴过后就消失无踪的圣兽，现在到底在哪呢？

　　圣兽之伤

　　这些天，昊淼一直在借助各种动物来帮忙寻找草药。现在最缺的不是什么珍稀灵药，而是用来防疫和治疗外伤的几种比较常见的药草。但经历飓风袭击，靠近山林外围的药草受损严重，有时很大一片地方甚至找不到几棵完整的，要知道，这些东西以前可是很常见的。
　　昊淼知道，越往浩瀚森林深处，植被受飓风影响越小，那儿肯定有他所需要的大量药草。可是昊淼考虑到安全和运输的不方便，希望能在不进入深林的情况下，寻找到足够的药草。这次需要的数量庞大，如果昊淼动员大量野兽，很可能出现难以控制的局面，毕竟野兽不是家畜，时间越长，变故越大，他可不想最终成为引发人兽大战的元凶。
　　现在，昊淼唯有期待这片神奇的土地能再次带来惊喜……
　　就在浩瀚圣卫队回来的第二天，就在昊淼借助动物们的力量寻找药草的第八天，一只风鹰带来了一个令人欣喜的消息――在离他们所在地不足二十里的地方，有大量他们所需的东西。
　　昊淼难得地对着沉枭露出了个笑容，然后冲进林中，片刻只见银光微闪，一个优雅的身影张开半透明的翅膀，随着风鹰掠空而去。
　　沉枭回过神，摇了摇头，一个口哨招呼了下暗处的九歌，然后身形一动，向昊淼飞走的方向急追而去。
　　风鹰的速度很快，不过几分钟就到了地方。昊淼在半空中向下望去，只见在一片绿色中突兀地出现了一个巨大的环状深谷，就像有神仙用一只大碗在地面上倒扣出这么个形状。如果不是在空中看，昊淼绝对会以为这只是个很大很长的裂口。深谷两侧崖壁相距不过二十米，深度大概有四五百米，直径估计有十来公里左右，中间的大片地方被环状深谷独立成一座柱形山。
　　昊淼落在地上，发现环状深谷上面的植被受损也很严重，附近基本看不到自己所需要的药草。目光又落在崖谷边，心想：难道在这个奇怪的深谷下？
　　张开翅膀，昊淼怀着探查的心理，向崖口下飞去。两边崖壁不宽，昊淼努力控制着速度和平衡，透过有些暗淡的光线，首先映入“它”眼中的赫然是大片大片的蛇群！忍不住倒吸了一口冷气，这些爬满崖壁的蛇群，纠缠着，蠕动着，时不时发出嘶嘶的吐信声，浑身还散发着股股浓烈的腥气。
　　暗自稳了下心神，昊淼终于发现了“它”要在寻找的东西，谷底、崖壁，到处都是。生长在这样特殊的环境下，难怪没受到飓风的影响。昊淼心中一喜，也不再害怕这些蛇，轻轻落在了谷底。谷底光线很暗，但变身圣兽后，即使是黑夜也可以视物。眼前这些成片成片的药草，绝对可以满足苍国的需要，待过了最紧张的时候，各种生活所需就不用再担心了。
　　四处张望的昊淼，并没有发现危险正悄悄向“它”靠近。
　　“啊！”突然，昊淼感觉后腿一阵剧痛。低头一看，只见自己的腿上出现了两个深深的牙印，牙印中缓缓渗出黑红的血液。不远处，一条长着三色条纹的蛇还仰头冲“它”吐着信子。
　　怎么可能？昊淼有些难以相信，这是第一次有野兽会攻击“它”。即使当年遇到的妖王兽，对圣兽或许不完全服从，但也绝对不会伤害“它”。而眼前这些蛇，灵智还比较低，怎么会完全无惧圣兽之威呢？
　　稍稍愣神了一会，昊淼立刻发现四周的蛇越来越多，“它”完全被包围了，这些蛇无疑对“它”抱有敌意和隐隐的贪婪。来不及细想，昊淼纵身一跃，准备先飞出去，结果被咬的后腿一阵剧痛，“它”一个踉跄，差点摔倒，幸亏最后还是颤颤地飞了起来。
　　空中，昊淼感觉身体越来越冷，头也越来越晕，视线甚至有些模糊，朝着上方的那一线光线，“它”奋力飞行，好不容易跃上崖谷顶，一个落地不稳，昊淼摔扑在地，溅起一地尘土。
　　好痛！
　　低吟一声，圣兽的形态渐渐模糊，昊淼又恢复了人身，□着身体趴伏在地上，伤口的黑气渐渐蔓延到全身。
　　无力地趴在地上，昊淼感觉脑袋昏昏沉沉，体内忽冷忽热，肌肉还时不时会剧烈的抽痛。他明白，这定然是蛇毒在发作，只是令他费解的是，为什么那些蛇会无缘无故地攻击他呢？
　　自从成为圣兽以来，还从来没有动物主动攻击过他，这不仅因为他身上有圣兽之威，更因为圣兽的气息对动物们带有一种抚慰和调理的作用。所以动物们或许不会完全听命于圣兽，但绝对会尊敬并且非常愿意亲近。
　　但是在蛇谷发生的事情，却让昊淼产生了怀疑，莫非圣兽之气并不是对所有动物都有效？而蛇就是例外？
　　那就太不妙了！他的能力对蛇没用的话，那深谷的草药该如何采出来呢？深谷的蛇毒性如此剧烈，连拥有圣兽之体的他都不能幸免，更不用说普通人类了。
　　“唔……”
　　怎么办……好难受……蛇……草药……
　　因为体内的剧毒，昊淼身上的圣兽之气紊乱起来，无意识中，这股气息带着痛苦、忧虑、疑惑等种种纷乱的情绪，不受控制地向四周传播出去。
　　就像在平静的湖水中，投入了一颗小石子，一圈一圈地扩散开来……
　　吼……
　　树林深处，断断续续传来野兽的吼叫，由远及近，由低到高，此起彼伏，来自四面八方，一声声一阵阵……仿佛某个神祗从沉睡中惊醒，整个浩瀚都沸腾了……
　　“怎么回事？”正在追昊淼的沉枭突然停下脚步，疑惑地看了看四周。
　　树林间不时传来悉悉索索地声音，间或有些吼叫声忽远忽近地传来。
　　九歌道：“好像发生了什么大事，感觉有些不安。”
　　沉枭摸了摸胸口，有些气闷，望向昊淼飞去的方向，突然有点明悟，又有些急促，希望尽快赶到他身边去。
　　“走！”不再多言，沉枭提起飞奔。
　　不多时，他们发现情况越来越奇怪，周围竟然出现了不少和他们朝同一方向奔驰的野兽。不止地上，天上也有很多飞鸟风驰电掣地掠过。
　　稍不注意，沉枭和九歌就发现自己处在了一股很大的兽流之中。
　　虽然知道这一切必然和昊淼有关，也做好了心理准备，但当他们到达目的地，还是被眼前的景象所震撼。
　　天上地下，野兽遍布，黑压压一片，遮阳蔽日。
　　它们同时聚集在这个平时兽迹罕至的九环蛇谷，不同种族，不同等级，有常见的也有罕见的。其中甚至有好几只妖王兽和灵王兽，要知道到达王兽级的动物都有自己领地，轻易不会离开，如今却混迹在这群纷杂的野兽中。
　　更让沉枭两人感到震惊的是，王级龙狮也出现了。龙狮繁殖能力低，成活率也低，但无可否认，这种野兽一旦成年，那绝对是兽王之王。聪明、强大、速度快如闪电，而且能够攀岩走避，百毒不侵，几乎没有天敌，只生活在丛林深处。
　　想不到，如今竟然出现在这里……
　　沉枭目光一沉，他想到昊淼应该不会随便惊动这么多的野兽，特别是连深林的王兽也引来了，除非他发生了什么事？
　　他静静地蹲在树杈间，目光随着龙狮缓缓移动，突然，他发现龙狮停下的地方，躺着一个人影。
　　是昊淼！没有人能这样安全地躺在这么多暴躁的野兽之间。
　　“公子，昊淼的情况好像不太对。”九歌小声道。
　　沉枭脸色凝重，喃喃道：“看那样子，昊淼可能是被九环蛇谷的蛇咬伤了。”
　　九歌皱眉：“这蛇谷的蛇毒性剧烈，恐怕……”
　　“没什么恐怕！”沉枭沉声道，“你知道昊淼的身份，普通蛇毒怎么奈何得了他？我比较奇怪的是，他居然会被蛇咬。”
　　九歌微愣：“被咬有什么……呃……”是啊！他是圣兽，是兽之神啊！
　　“难怪森林的野兽都暴动了，应该是察觉到昊淼受伤了。”沉枭沉吟，虽然说昊淼身为圣兽，应该不惧蛇毒，但是看他昏倒在那里，他还是想就近确认一下。不过这野兽太多了，而且都很躁动，他恐怕很难接近，更何况，还有那只龙狮趴在他身边。
　　正在沉枭两人一筹莫展时，躺在不远处的昊淼好像有了变化，只见他身体蜷缩，不时翻转，还微微颤抖，看起来十分痛苦。
　　他身边的龙狮猛地站起来，缓缓绕着他转，还不时用头蹭他，表现得有些急切。
　　而周围其他的野兽也更加骚动起来，叫吼声此起彼伏。
　　突然，龙狮仰天大吼一声，声音如同惊雷一般，震的大地似乎都颤抖了一下。
　　其他野兽同时呼应。
　　正当沉枭二人呆愣时，群兽们又做出了让人大出意外的事情――它们居然同时向山谷的蛇群发起了进攻。
　　不管是天上的鹰、鹫、犀鸟，还是地上的熊狼虎豹，都开始行动了。
　　飞禽利用天空的优势，将蛇从谷中抓出，要么自己将其撕裂，要么抛到山谷上，让谷顶上的野兽撕咬踩踏。
　　无数的飞禽走兽，铺天盖地，啼叫声、怒吼声、撕咬声、搏斗声、奔走声……声音纷乱无章，场面也无比混乱血腥。
　　饶是在浩瀚森林生活了十几二十年的沉枭，也是第一次见到这样的情景。他身体内突然有种热血沸腾的感觉，似乎也很想加入这场战争。他明白，这应该是先祖契约仍作用在他的血统中。
　　群兽如此暴动，难道是昊淼出事了？以他圣兽之能也解不了身上的毒？
　　沉枭不得不担忧起来。
　　同时，在森林中的其他人也都发现了异状，纷纷朝这边探查。
　　而正在往浩瀚森林行进的某些人，也都加快了脚步，想尽快弄清楚情况……

　　醒了

　　昏迷中的昊淼，完全不知道自己无意识中引来了这么一场史无前例的杀戮。他只是不停地在抵抗体内的剧毒，同时，他也感觉非常沉重，无数野兽的愤怒令他不安。他下意识的想尽快醒来，他希望野兽们能平静。
　　他努力地引动自身的力量，一点点解除体内的毒素……
　　蛇谷的战况越来越激烈，半空中不时落下血雨，地面上也乱成一团，纠缠、撕咬、踩踏，野兽们的斗争无比直接而凶狠。
　　不过在一片混乱中，有龙狮守候的昊淼的周围，始终诡异的保持了平静，既没有毒蛇接近，也没有其他野兽在这里混战。即使有个别不小心越过了界，龙狮也会第一时间将其拍飞，但它除了优雅地趴在昊淼身边之外，完全不会主动加入斗争。
　　“老大！”一个少年突然跑过来。
　　正在关注事情发展的沉枭，回头看向来人，这是个十来岁的少年，如果昊淼看到，他一定能认出，这人正是当初他遇到过的“国囚”胤炫。他获得昊淼赠与的心蛊，后来又阴差阳错地得到沉枭等人的帮助，并成功地拥有了属于自己的契约兽，自此他不再是人人厌弃的国囚，人生轨迹彻底转变。
　　“你也来了？”沉枭冲他点了点头。
　　“我的小圣从刚才开始就不安稳，我实在管不住它。”胤炫满脸惊异，一边呆呆地看着蛇谷的兽乱，一边跟沉枭解释着，“我跟着它到了这里……这到底是……？”
　　胤炫所说的“小圣”是他的契约兽，一只奇怪的形似浣熊的动物。
　　沉枭没有回答，只是静静地望着不远处昏迷的昊淼，眉头紧皱。
　　九歌回答：“似乎是圣兽大人引起的。”
　　胤炫瞪大眼睛，左顾右盼，似乎想瞻仰一下传说中的圣兽。
　　沉枭攘司鸥枰谎郏九歌立刻噤声。事实上浩瀚森林的人，除了九歌之外，都只知道沉枭带回了圣兽，却不知道圣兽能转化成人，更不知道圣兽就是昊淼。对于这个由各种身世堪怜或者不容于世的人所组成的团体，时不时多出一个伙伴，那是很普通的一件事。
　　半天没发现圣兽的身影，胤炫又问：“圣兽大人在哪啊？它上次被老大救回来，原来已经从昏迷中醒来了吗？”
　　九歌翻眼看天。
　　“别多问了。”沉枭吩咐道，“胤炫，你赶紧去通知森林的其他人，尽量别靠近这附近，我担心他们会与野兽发生冲突，再加上森林里危机四伏，随时会有意外发生，尽量都聚集在一起，别单独行动。”
　　“是！”胤炫点头应道，回身抱着老大不愿意的“小圣”离开。
　　这时他们都没发现，趴在不远处的龙狮，突然冷冷地朝这边看了一眼，不过很快又转过头去了。
　　这场规模宏大的战斗一直持续到了傍晚才有了转变，遭受攻击伤亡惨重的蛇群，似乎接到了什么命令，迅速地退回山谷深处，躲藏到洞穴之中。
　　蛇群退却，其他野兽也渐缓攻势，地上的开始清理残局，空中的则大多落在树杈间休息，只有十来只飞鸟仍在上空盘旋着观察着。
　　沉枭低沉道：“不太妙，这些蛇群行动统一，显然它们中间有蛇王。”
　　“可是刚才似乎没见到有蛇王出现。”
　　“也许出现了，只是我们没见到。”
　　声音突顿，沉枭惊诧地发现，一些善于攀爬和飞翔的野兽，居然不约而同地开始采集山谷中的药草。一棵棵鲜嫩的药草，被它们衔了出来，摆放在一起。
　　“野兽……竟然这么聪明？”九歌低呼。
　　沉枭明白，这是昊淼想为众人寻找药物的心情，清晰地传递给这些野兽，却没想到这些野兽竟然如此有灵性。
　　又观察了一阵，沉枭突然轻身跃起，朝昊淼奔去。
　　“公子！”九歌大惊，却没有追上去，他得先留意四周的情况，以便接应。
　　沉枭的突然到来，让附近休息的野兽又骚动起来，它们警惕地盯着沉枭的身影，低吼着来回徘徊，却没有接近龙狮所在的区域。
　　守在昊淼旁边的龙狮，从容地站起来，眯着眼，冷冷地看着这个不速之客，隐含敌意，却没有发动攻击的迹象。
　　沉枭朝龙狮看了一眼，然后缓缓解下披风，将地上的昊淼裹入怀中。仔细看来，他的肤色基本恢复了正常，脚上的伤除了还有些淤青之外，看起来也已无大碍，就是体温很低，入手冰凉。
　　将昊淼搂的更严实，沉枭起身准备离开。谁知龙狮忽的挡在他身前，定定地看着他，意思很明显：你不能带走圣兽！
　　沉枭皱了皱眉，龙狮的智力很高，刚才没阻止他接近昊淼，说明它知道自己没有恶意。可是这会又为什么不允许他离开呢？
　　“圣兽需要保暖和休息，我得带他回去。”沉枭说道。
　　龙狮“哼”了一下，偏头朝蛇谷看了一眼，右爪随意在地上拍出一个爪印。
　　这是什么意思？沉枭也朝蛇谷看了看。
　　难道……蛇群待会还会有异动？
　　又低头看了看昊淼，如果是这样，那么也只有昊淼能解决，看他的样子应该不会有危险了，不如留下来等他苏醒。
　　沉枭立刻做出决定，他回头冲林中喊道：“九歌，你迅速回去给昊淼拿套衣服来，另外通知其他人随时保持警戒，实力稍弱的都回地下城。”
　　“是。”九歌领命而去。
　　沉枭盘膝坐在地上，解开上衣，露出结实的胸膛，然后将赤luo的昊淼裹进怀中，一阵冰冷的触感立刻透过皮肤传入大脑。但很快，温度相互融合，又有一种说不出的舒服感。
　　昊淼的脸贴在沉枭的肩窝，浅浅的呼吸，让人有种安宁平和的感觉。沉枭不知道这是来自远古契约的作用，还是昊淼本身给他带来的悸动，抱着他，仿佛抱住了一个世界。
　　远处的落日，洒下点点霞光，两人的身影如同彩霞中的剪影，透着无声的美丽。
　　龙狮打了个哈欠，抖了抖身体，在不远处找了个地方趴了下来，静静地看着夕阳，目光深邃而忧郁。
　　周围的野兽重新安静下来，一切躁动似乎都不复存在，它们各自选择一块地方，休息进食。
　　而不远处，一些善于攀爬的动物们，还在采摘药草，行动速度似乎又加快了一点。
　　太阳即将落山，黑幕降临之后，又不知会出现什么变故……
　　是夜，空中繁星点点，不见月光。
　　平时寂静的蛇谷，今晚却显得有些杂噪，黑暗中时不时传来意喻不明的低鸣声、行走于树叶间的“沙沙”声、飞起飞落的拍翅膀声以及一些奇怪的刨地声等等。
　　沉枭依然抱着昊淼，姿势都没变过。
　　昊淼身上早穿上了九歌带来的衣服，虽然看不到脸色，但体温已经正常。沉枭拿起腰间的水壶，喝了一口，然后又含了一口，低头将水渡入昊淼的嘴中。昊淼感觉渴，无意识地吸吮，沉枭察觉，愉快地把舌头伸进去，与之粘合交缠，直到昊淼脸颊发热，呼吸不畅才放开。然后，再喝一口水，低头再调戏……
　　在这样一个吵吵杂杂的夜晚，沉枭怀抱美男子，安然自若地坐在一片漆黑中，身后是数十双炯炯发亮的眼睛，闪烁着红色的、绿色的、紫色的光芒……
　　显然，这实在不是一个风花雪月的好时候，所以，昊淼醒来了――因为沉枭两次“深入”的喂水，也因为四周惶惶不安的气氛，更因为身上的毒素终于彻底清除了……

　　幽咫

　　虽然这场混战是昊淼引起的，但最不清楚状况的也是他。
　　当他睁开眼，首先看到的是一片昏暗，然后闻到空气中淡淡的血腥味。
　　“这是怎么回事？”昊淼在沉枭怀里动了动，初时还有点迷糊，嘴唇也麻麻了，奇怪地看了抱着他的沉枭一眼，晃了晃头，待彻底清醒，才察觉四周的不对劲。
　　“你终于醒了。”沉枭摸了摸昊淼的脑袋。
　　昊淼坐起身，惊异地看着周围各种各样的野兽以及满地的狼藉，一时说不出话来。
　　沉枭一直注视着昊淼，发现他的眼睛在黑暗中微微闪烁着银色的光辉，间或透着困惑，分外迷人。
　　“你今天在蛇谷被蛇咬了，结果引得一大群野兽来帮你报仇。”沉枭简单地说明了一下今天的情况。
　　昊淼有些呆愣，站起身来，看着这些为他战斗、为他流血、为他采药的动物们，心里真是既感动又难受。原本他不想太过借助动物的力量，就怕引起骚动，结果反而造成更大的混乱。再想起了晕倒之前的事情，蛇群的异动，总感觉有些不对劲。
　　这时，一只体型硕大的野兽慢慢踱了过来，用脑袋蹭了蹭昊淼的脖子。
　　“嘿，你好！”昊淼惊奇地看着这只大家伙，感觉到它身上巨大的力量和浓郁的灵气，不怒而威，不动如山，如同一位内功深厚却波澜不惊的绝世高手。他心想，这应该是来到这个世界见到的最强大的王兽了。
　　龙狮微晃了下脑袋，静静地望着昊淼，目光深邃。
　　沉枭道：“我白天本来准备带着昏迷的你回去休养的，可是被这只龙狮阻止了。我想，它应该有什么事情告诉你。”
　　“是吗？”昊淼摸了摸龙狮的头，面露疑惑地看着它。
　　龙狮没有出声，只是将头转向蛇谷深处，静静而立。
　　看来这个蛇谷真的有问题，昊淼走到崖谷边，低头往下看去，漆黑一片，即使以他的夜视能力，在这样的夜晚也看不了多远。而且现在蛇群已经偃旗息鼓，都躲入了洞穴，实在看不出什么情况。
　　这时，龙狮踱步过来，突然一个闪身，瞬间已经站在了10米开外，并回身望着昊淼。
　　“看来它想让我们跟着。”昊淼朝沉枭点了点头，然后随同他一起跟在了龙狮的身后。
　　龙狮的速度极快，几乎一瞬间就没影了，昊淼和沉枭得飞奔一段路程，才能发现等在前方的它。
　　就这样跟着龙狮跑了小半个时辰，总算到了地方。期间，昊淼因为毒素刚刚清除，身体还比较虚弱，被沉枭强制抱着跑了后面的路。
　　对这样的情况，昊淼反应倒不大，也许潜意识中信任着这个男人，愿意接受他的帮助，另一方面可能也说明，昊淼对两个男人之间的亲密，已经不怎么排斥了。
　　“昊淼。”沉枭突然出声，指了指谷底。
　　昊淼倾身看去，只见在黑暗深处，有一团若隐若现的光芒在闪烁。
　　“那是什么？”
　　“我看不太清楚。”
　　昊淼凝神望去，片刻才发现那原来是一朵奇怪的花。贴地开放，没有花茎和叶片，花形有脸盆那么大，花瓣微卷，带着刺边，花蕊呈齿状，层层叠叠，由浅入深，整株花闪烁着墨绿色的微光，显得格外美丽妖异。
　　昊淼将自己看到的描叙给沉枭。
　　沉枭思考了一下，突然脸色乍变，回道：“我知道了，这就是传说中的妖花‘幽咫’。”
　　“幽咫？”
　　“我从异物志事里见到过对幽咫的介绍，因为它的外观实在太特别，所以我印象比较深刻。这种花具有迷魂作用，能令人或动物失去常性。同时，它又能延长寿命，补充气血，强劲体魄，特别适合阴寒之物。长期与幽咫伴生在一起，身体会越来越强大，但灵魂会越来越虚弱，最终变成靠吞噬和杀戮来强化自身力量的精怪。”
　　“居然有这么妖异的花。”昊淼觉得有些不可思议。
　　沉枭点头道：“看来，造成蛇群异动的，就是这朵‘幽咫’。”
　　“你确定？一朵花有这么大的力量？”
　　“‘幽咫’需要三百年才能长成，靠吸食有毒的动物和昆虫的血液来补充养分，它所在之地，数十米之内寸草不生，可见其霸道之处。据记载，在五六百年前，曾出现过一次‘幽咫’动乱，无数蛇虫鼠蚁因为几株‘幽咫’而异变，在森林中大肆杀戮，造成无数动物的死亡，甚至波及到了整个苍国。被这些变异的东西咬伤咬死的人，都会带有疾病，并迅速传染给其他人畜。其危害可见一斑。”
　　昊淼骇然，这简直是天然的生化武器。
　　沉枭继续道：“后来君王征召了一批勇士，入林根绝这些妖花，结果因为对此花不甚了解，受其霍乱，自相残杀，损失了一些人。这种花，花瓣坚韧，一般刀剑都伤不了分毫，唯一的弱点就是它的花蕊，一旦花蕊被破坏，‘幽咫’也就会慢慢枯萎了。”
　　“真是一种恐怖的植物。”
　　“没想到这世上还有这种妖花存活下来，当年的苍王可是不惜派大量勇士，进入深林对其进行彻底根除。”
　　“苍国的山林面积如此大，有遗漏也在所难免，更何况这个蛇谷的地形这么怪异，藏下一株花实在是轻而易举。”
　　沉枭点点头：“看来我们得尽快处理掉这株妖花了。”
　　“我去吧，以圣兽之力，应该不难。”
　　“不行。”沉枭摇头，“你忘了你白天才受了伤吗？‘幽咫’的香气能使人畜产生幻觉，靠太近很可能迷失本性，要毁了它，用弓箭比较合适。”
　　“你说的也有道理。”昊淼表示同意。
　　沉枭又道：“值得庆幸的是，这株‘幽咫’应该还没完全成熟，否则蛇群早出谷祸害生灵了。”
　　昊淼朝幽咫的方向看了看，突然道：“你说，蛇群突然退回山谷洞穴，是不是在等着什么？”
　　沉枭目光一闪，有点迟疑地出声：“难道……？”
　　两人对视一眼――
　　幽咫即将成熟了？
　　天将破晓，清晨的第一道光驱走了黑暗。
　　蛇谷周围的动物活动开来，和昨日的狂躁不同，今天的野兽们显得格外不安，连吼叫声都有点压抑。
　　沉枭和昊淼在干草堆上将就了一晚，因为想着事，都没睡好，天刚亮就匆匆起身，一个跑去看妖花，一个冲远处打着信号。
　　“我把我的同伴叫过来，待会可能需要他们帮忙。”沉枭道。
　　昊淼问：“是不是毁了这株‘幽咫’，蛇群就能恢复正常了？”
　　沉枭沉默了一会，回答：“也许可以。蛇谷的蛇估计都沾染了‘幽咫’的毒，一旦妖花成熟，这些蛇就会异变。如果我们毁了‘幽咫’，蛇群体内的花毒会蛰伏，没有引子，它们可能就会慢慢恢复。”
　　昊淼眼睛一亮，蛇谷的蛇数量可不少，如果要完全消灭，那得付出多大的代价啊！
　　谁知沉枭又补充了一句：“当然，这也只是我的推断，当年的那次祸乱，倒是有提过‘幽咫’被根除后，一部分异变的动物恢复了正常。如今有没有变化，就得先除掉这株妖花再说了。”
　　昊淼横了他一眼，说话大喘气呢！
　　两人一边等其他人，一边零零碎碎地聊着天，间或昊淼会和其他动物亲近一下，同时给一些受伤比较重的野兽治伤。
　　蛇谷如今情况是很诡异，但不可否认，生长在里面的药草品质都很好，除了‘幽咫’附近，整个蛇谷都长着大片这样的药草，估计完全能满足整个苍国短时间所需了。
　　“公子，有人来了。”这时，九歌的声音突然从林子里传来。
　　沉枭站起身来，见到不远处数十道身影朝这边奔来。
　　“老大。”
　　“老大。”
　　“公子。”
　　……
　　几声呼喝交错响起。
　　沉枭冲他们点了点头，待几人都到齐，便将一些情况给他们介绍了一下。
　　昊淼没有凑过去，他带着龙狮在兽群中走动，小心地安抚它们。若非这样，恐怕野兽们会与匆匆赶来的其他人打起来。毕竟，大多数野兽，对人类都没什么好感……
　　不过，即使避到远处，昊淼游走在兽群中的从容自若，无论如何也不能视为正常，引得其他人纷纷侧目。
　　不多时，沉枭冲昊淼招了招手，看来事情已经策划好了。
　　昊淼吸了口气，对龙狮低声道：“希望一切顺利，我实在不想再看到这片土地遭受磨难了。”
　　他隐隐有种感觉，这次的事情如果顺利解决，那么他重生的使命也将完结。
　　这个世界带给他新生，他也将竭尽所能地回报。
　　如果可以，他真想永远守护这片美丽的土地……

　　灭“幽咫”（一）

　　拿着沉枭的手下带来的窝窝头，昊淼边啃边听他布置待会的行动计划。
　　“幽咫”生长的谷底，超出了沉枭等人的射程范围，所以他们必须利用绳索，攀爬到半山腰再进行射击，而且必须做到一击即中，否则“幽咫”很可能会反击，控制目前还安静的蛇群进行攻击。如果出现那样的情况，昊淼作为圣兽的作用就尤为重要了。
　　除了沉枭和九歌之外，其他人都不知道圣兽就在此处，所以对这次行动很是担忧。不光是因为“幽咫”和蛇群，也因为这些正在周围晃荡的野兽，再加上那只身为兽王之王的龙狮，一旦发生异动，谁能控制万兽暴动的混乱局面？就他们这十几二十来个人，连给它们塞牙缝都不够。
　　但是，“幽咫”的危害不容忽视，一旦它成熟，后果不堪设想。
　　“大家不用如此担心。”许是看出众人的忧虑，沉枭道，“待会我和剀吉负责下去击除妖花，其他人保持警戒，尽量不要轻举妄动，静观其变就好。”
　　众人都表示不赞同，其中一人说道：“老大，你别去了，让姜濮替你。”
　　沉枭摇头：“这次行动必须做到万无一失，所以要选箭术最好的，你们谁有信心在箭术上超过我和剀吉？”
　　众人默然。
　　沉枭和剀吉分别卸下身上的刀剑，背上弓箭，并在小腿处绑上一把匕首以防万一。
　　走到崖谷边，系牢绳索，沉枭望了望谷底的那朵盛放的“幽咫”，又回头看向昊淼，冲他点了点头。
　　昊淼不由得走过去，说了句：“小心。”
　　沉枭看着他笑了笑，然后回头与剀吉对视一眼，不再犹豫，两人同时抓着绳索纵身一跳，动作敏捷地向下滑去。
　　除了在周围负责警戒的人，其他人都凑到山谷边，屏着呼吸向下看。
　　下落的过程很顺利，沉枭和剀吉一左一右地停在“幽咫”上方不远，这里距目标不足百米，可以不受“幽咫”的迷惑，同时又是最佳射程。唯一不太方便的是，两人悬在半空，身体受风力影响，轻微摇摆，为射击增加了些许难度。
　　好在两人都是常年混迹森里的高手，这些都不算什么。
　　只见剀吉选了一块突起的石壁，稳稳地踩住，侧身拉弓瞄准。
　　而沉枭则不同，他反转身体，与崖壁几乎呈90度，两脚发力，在石壁上踩出了深两寸的脚印，如履平地般巍然直立。
　　两人都做好了射击的准备，弓弦拉满……
　　谁知就在此时，异变突至。只听“砰”的一声，距离沉枭不足30米的地方，土石喷飞，一条巨大而修长的身影破山而出，强大的力量令整个山谷都震动了一下。
　　沉枭立刻警觉，翻身往上一纵，堪堪躲过了这突如其来的危险。
　　山谷上的人不约而同惊呼。定睛望去，只见那突然冒出来的东西竟然是一条巨大的怪蛇，蛇身有水井那么粗，长约30米，浑身覆盖着青白色的鳞片，大嘴一张开，吐出墨绿色的雾气。可以想象，这雾气必然剧毒无比，稍一沾上都可能有性命之危。
　　这是蛇王！沉枭面色一沉。
　　“老大！”
　　“公子，快上来！”
　　“赶紧上来！”
　　山谷上的人都紧张的大叫。
　　昊淼也不由得握了握拳，运用圣兽之力，试图与那条蛇进行交流，谁知意念似乎遇到了一堵墙，完全渗透不进去，这时他才深刻体会到“幽咫”的可怕之处，完全的灵魂禁锢。
　　“天啊！”数声惊呼此起彼伏地响起。
　　昊淼回神望去，只见原本躲回山洞崖缝的群蛇倾巢而出，悉悉索索地爬满谷底崖壁，看得人头皮发麻。
　　沉枭和剀吉脸色剧变，知道此时想毁掉“幽咫”的行动已不可为，未免深陷蛇围，两人不得不迅速向上攀爬。
　　谁知，那巨大的蛇王仿佛知道沉枭两人的意图，冰冷的眼睛直盯着二人。它虽然没动，但陆陆续续出现的蛇群都快速朝他们聚拢过来。
　　很快，沉枭和剀吉的脚下不远处和绳索上都盘踞了许多毒蛇。
　　昊淼见情况危机，仰首轻啸一声。只听“扑哧”数声，一大群鹰鹫从树林中飞出来，长啸着向着沉枭两人附近的蛇群扑去。
　　有了来自空中的援助，沉剀二人压力大减，运气力量，一边驱蛇一边攀爬。
　　蛇群猛然受到攻击，立时处于下风，反应远远不及它们的天敌，一时间死伤无数。
　　见此情景，蛇王暴怒，只见它快速朝沉剀二人游动过去，眨眼而至，张开大嘴就准备朝他们咬去。
　　“小心！”
　　上面的人无不大惊失色。
　　昊淼瞪大眼睛，还来不及反应就感觉耳边一阵风过，然后就看到蛇王的头不知道被什么撞得偏到了一边，接着蛇身突兀地出现好几道血痕，黑色的血液直往外冒。
　　是龙狮！
　　昊淼凝神细看，才发现在崖壁上扑腾的身影是龙狮。不愧为兽王之王，它的速度几乎快的连影子都看不到，这么凶狠的蛇王也只有挨打的份。
　　蛇王暴怒，不停扭动的身躯弄得土石四溅，口中还发出长嘶声。昊淼从来不知道蛇也能发出这么刺耳的声音，听的人极不舒服。
　　有了龙狮的加入，沉枭和剀吉才算真正脱离危险，此时只要加快速度攀爬，就能安全到达山谷。
　　剀吉率先向上纵跃，沉枭却在此时停了下来，他回头看了看被牵制的蛇王，又看了看不远处的“幽咫”，心想如果就这么上去，那就必须等蛇王和蛇群被清理掉，才能再下谷底毁花。但这场混乱不知会持续多久，若让“幽咫”成熟，蛇群体内的毒素彻底引发，就完全不受控制了。
　　仔细思量了一下，沉枭决定兵行险招。
　　“天啊，老大想干嘛？”一声惊呼自谷顶传出。
　　众人惊骇地发现沉枭竟然又往下滑去。
　　听到这个声音，即将到达谷顶的剀吉猛然回头，见到沉枭如此，拳头一握，也重新开始下滑。
　　“你们赶紧回来！”
　　“老大，等蛇退了再去吧！”
　　“剀吉，你也上来！”
　　上面的人焦急地狂呼。看那二人在布满毒蛇的崖壁上艰难攀走，空中鹰鹫纷飞，蛇王与龙狮激烈混战，周围乱石飞散，谷顶的其他善于攀爬的野兽也都加入了战斗，一时间鹰啼兽吼，场面一片嚷杂。
　　如此景况，不少人都躁动不安，想冲下去支援。
　　这时，谁也没发现，本来和众人一起待在谷顶的昊淼不见了。
　　只忽听，一声悠长的吟啸声响起，随后，一个白色的身影自树丛后面飞掠而出，那优雅的身姿，那半透明的翅膀，无不标示着“它”的身份――
　　圣兽！
　　众人一下来呆住了，连呼声都忘记发出来，目光紧追随着那道身影，心情激动不已。
　　圣兽一现，兽群同时震吼，像是在迎接王者。
　　“它”回应一声，向谷底飞去，在沉枭和剀吉附近盘旋，为他们护航。
　　蛇群虽然受幽咫的影响，无法接收到圣兽的气息，但圣兽的出现依然让它们的动作迟缓下来，但是蛇王却显得更加的暴躁，不停地扭动着身子躲避龙狮的攻击，并且开始朝沉剀二人挪动。
　　沉枭对周围的混乱并不在意，他透过纷飞的鹰鹫，注释着那道翱翔中的白色身影，目光专注而深邃，体内的血液又开始有种澎湃的感觉。
　　他想，苍帝的后代，也许永生永世都将成为圣兽的追随者。
　　像一种羁绊，又像一个誓言。
　　当初苍帝之所以与初代圣兽签订契约，是为了统一分崩离析的部落，可是有没有可能还有另一个原因――就是为了永远和圣兽在一起……
　　血液中的契约，令他感觉到的不是束缚，而是苍帝对初代圣兽的眷恋，是沉枭对昊淼的信任。
　　目光定了定，沉枭低头冷冷地盯着那株“幽咫”――今天必须将它毁掉！

　　灭“幽咫”（二）

　　昊淼在沉枭等人附近徘徊，看蛇王被龙狮压制着，沉剀二人则有鹰鹫的援助，暂时也没太大的危险。不过要想在这样的环境下射中“幽咫”，其难度实在太大。
　　又在“幽咫”上空盘旋了一会，昊淼发现“幽咫”周围居然没几条蛇，在一片光秃秃的土石中，就这么一株妖冶的花幽幽开放，隐隐透出暗沉的光芒，与周围杂乱的景象格格不入，显得分外寂静和诡异。
　　沉枭说过，要对付“幽咫”，就必须迅速破坏它的花蕊，否则“幽咫”会进行反击，提前控制蛇群暴动，若是如此，情况就远远不是现在这个样子，参战的其他野兽被咬后都可能病变，致使情况更加一发不可收拾。
　　看了看寸步难行的沉剀两人，又看了看颜色越发浓郁的“幽咫”。昊淼心想，这妖花靠香气来迷惑生物，如果自己屏住呼吸，在数秒之内迅速破坏它的花蕊，那应该也不是办不到的事情，甚至可能比沉枭等人的行动还容易些。现在时间紧迫，尽快毁掉“幽咫”，就能尽快结束这场混乱。
　　定了定神，昊淼清啸一声，展开双翅，像一支利剑般直向幽咫刺去。
　　“不要――”
　　似乎有谁出声阻止，但昊淼也顾不上招呼，瞬间冲到“幽咫”近前，扬蹄就狠狠地踩了下去。
　　只见这株妖花的花瓣剧烈地颤栗着，然后以肉眼可见的速度一点点枯萎，最后，只剩下干黄的叶片和依然隐隐闪烁着幽光的花蕊……
　　四周的气流仿佛停滞了，吵杂的声音好像也消失了，昊淼缓缓移开脚，愣愣地看着“幽咫”花蕊中的幽光变成一个漩涡，由慢到快，范围迅速扩大，直到……将昊淼完全吞没！
　　难道……他要回灵空了？这是突然陷入黑暗的昊淼最后的想法。
　　“该死！”沉枭忍不住锤了一下崖壁。
　　他太大意了，居然没想到作为圣兽的昊淼的嗅觉比任何野兽都要灵敏，早在“它”变身飞入山谷的那时候，“幽咫”的香味就侵入“它”的鼻子。
　　原来昊淼以为自己向“幽咫”冲下去，将花毁掉的一幕都是“它”的幻觉。事实上其他人所见到的是圣兽飞身落在“幽咫”旁边之后便停住了，就像被失了定身咒一样，对外界的呼喊完全没有反应。
　　“幽咫”的花毒也许对圣兽造成不了什么影响，但香味的致幻之力确实难以抵挡的。
　　沉枭咬了咬牙，大吼一声，发力震落周身的群蛇，加快速度向下滑去。突然，他心中一悸，一种难以言喻的绝望、痛苦的负面情绪涌上心头。
　　不单是他，其他人或是野兽，都同时感受到了那种浓烈的悲伤，沉重而压抑，几乎令人窒息。
　　整个山谷慢慢死寂下来，人类与野兽不由自主地缓下了身形，齐齐地看向圣兽所在的方向。
　　那对圣洁的翅膀早已消失，原本优雅高贵的身影，此时看起来是那样颓然与孤独，仿佛被世界隔离在一个阴暗的小空间中一样。
　　为什么如此悲伤？
　　为什么如此绝望？
　　圣兽大人，要抛弃它们，抛弃这个世界了吗？
　　吼――
　　压抑的死寂中，突然传出龙狮愤怒而悲戚的长吼，吼声带着震颤撕裂了整个山谷。
　　吼――吼――吼――
　　接二连三的吼叫声相继呼应，如同巨大的波浪，瞬间淹没了一切。
　　沉枭被惊醒，紧了紧绳索，身子一翻，双腿一上一下牢牢地绕住绳子固定身形，拿起弓箭，直直地瞄准目标，眼中透出锐利的光芒。
　　“昊淼，小心！”
　　不知从哪里冒出一人，飞快地挡在了昊淼的身前。
　　与此同时，沉枭的箭也飞快地射了出去。
　　箭狠狠地穿过花蕊的瞬间，另一个出现在“幽咫”旁边的白色身影随后又补上了一剑……
　　不知过了多久，昊淼终于在黑暗中发现了亮光，他飞快地冲了出去。当眼睛适应光芒之后，出现在他眼前的是父亲熟悉的笑容。
　　昊淼好一阵恍惚，愣愣地任由父亲将他拉在身边，高兴地问：“听说你交了女朋友，什么时候带给我看看？”
　　“爸爸……”真的是你吗？
　　“你也不要害羞，只要是你喜欢的，爸爸都不会反对的。”
　　铃……
　　这时，电话响起，昊淼缓缓接起来，电话那头传来一个熟悉的女人的哭喊声与几个男人的怒骂声。
　　昊淼的手颤栗起来……米惠，他深爱的女人……被绑架了。
　　他脑中一片空白，好像有些重要的事情忘记了。不待他仔细想清楚，身体已经不由自主地跑了出去。
　　焦急、迷茫、恐惧……各种情绪充斥在心中。
　　在见到被绑匪弄得伤痕累累的米惠时，昊淼心中的恐惧远远多过担忧和愤怒。
　　当匪徒要求他切去一根手指时，他颤栗地举起了刀，刀落之后，那种断指之痛几乎令人昏厥，更重要的是，十指不全的他，再也不能灵活地拉奏小提琴了。
　　好难受，好难受！
　　即使心爱的女人安全了，也难以弥补那种撕裂的痛苦。他不是应该为女友的平安而欣慰吗？为什么反而愈加的悲哀？
　　他为米惠放弃了心爱的小提琴……
　　他带米惠去见自己的父亲，亲手将米惠挑选的茶叶送给了父亲……
　　他精心选择了一个美好夜晚，他要向米惠求婚，发誓好好对她……
　　可是，他在喝下米惠的红酒之后，变得恍惚，然后听到她说：“你的父亲是我的仇人，我接近你就是让你爱上我，我要你的父亲死不瞑目，我要你身败名裂！”
　　这个声音如同来自地狱，冰入骨髓。
　　自以为美好的夜晚，彻底变成了噩梦。
　　儿时的好友竟然也参与了这个残酷的计划，他化作恶魔，狠狠地摧残着他的身体，撕裂着他的灵魂。
　　不惜放弃理想去爱的女人，却拿着相机冷冷地站在一边看他受尽□……
　　噩梦依然持续着，逃回家中的昊淼，见到的只有冰冷地躺在地上的父亲。
　　他没了呼吸，死于他亲手送给他的毒茶叶。
　　“啊――”
　　昊淼抱头悲鸣。
　　脑中不停地转换着各种画面。
　　米惠的嘲笑、狠绝，好友的背叛和污秽的欲望，父亲中毒孤独死去地情景……一幕幕，不停地折磨着昊淼。
　　痛苦、自责、悲伤、绝望……种种负面情绪彻底将他包围。
　　他失去了小提琴，失去了理想，失去了爱人，失去了朋友，失去了父亲，失去了……家……
　　他一无所有了……这个世界，还有他的立足之地吗？
　　活着，竟然是如此的痛苦。那么，何不死去……
　　站在高高的楼顶，低头看到的人影小如蝼蚁。
　　立在风中的他，摇摇欲坠。
　　跳吧，跳吧……一个声音不停地在脑中响起。
　　只要轻轻一跳，一切苦难都会过去。
　　跳吧……
　　昊淼缓缓向前移出了半步……
　　吼――
　　突然，远方隐隐传来一声悲戚的吼叫。
　　猛然听到这个声音，昊淼原本死寂的眼眸，泛起了一点波光。
　　随后，吼叫声越来越多，越来越大，如一股热浪扑面而来。
　　声音中带着焦虑、哀伤、渴望、担忧……
　　这种感觉……似曾相识。
　　泪，忍不住滑落。
　　他，一定忘记了什么重要的事情。
　　他，似乎还有不想死去的理由。
　　“昊淼，小心！”
　　有人在叫他。
　　这世界还有人在担心他？
　　“昊淼！”
　　又一个声音，如此熟悉。
　　脑中，不由得浮现一个白衣无尘的男人……背着长刀、带着爽朗笑容的家伙……一头苍发、带着面具的神秘少年……有人说要为他掌厨……有人以契约之名为他立誓……
　　契约……
　　啊，他想起来了……想起那翱翔天空的风鹰，想起那能识百草的宝灵鸟，想起那风姿卓绝的神驹电雪，想起那为孩子而勇战的妖王兽貊罗……还有，无数无数尊他为圣的野兽们……
　　闭上眼睛，昊淼笑了。
　　原来，在不知不觉中，他对那个世界的记忆已经足以让他战胜心中的恐惧与悲伤。
　　眼泪，止不住地流淌。这一次，不再是绝望，而是喜悦，一种新生的喜悦。
　　听着那一声声的吼叫声，他的心，平静了。
　　缓缓睁开眼睛，一切幻想消失。
　　可是……
　　昊淼看到，郗然站在了他面前，一手护在他身侧，在他的手腕上，赫然缠绕着一条不足十厘米的绿色小蛇，蛇口正死死地咬在他的手腕上。
　　郗然面色发青，却依然笑着：“昊淼，我来了。”说完，便倒了下去。
　　“郗然！”昊淼冲上前，可惜它现在是兽形，没法抱住他，只能眼睁睁地看着他倒在地上。
　　这时，原本咬住郗然手腕的绿蛇猛地弹起，冲着昊淼的脖颈咬去。
　　嗖地一声，一只手臂快速伸出来，准确地掐住了绿蛇的脖子。
　　昊淼回神望去，原来是苍发少年求醉。这时，他才发现不仅郗然和求醉来了，古悲风和狄夜也来了。而造成一切混乱的“幽咫”，此时已被沉枭和古悲风一箭一剑地毁掉了。
　　大部分蛇都开始退去，只有那条蛇王还在与龙狮纠缠。但估计也坚持不了多久了。
　　目光移到求醉手上的绿蛇，原来――这也是一条蛇王！只不过因为太小，而被众人忽略了。
　　郗然！
　　昊淼低头用嘴碰了碰他的脸――烫的吓人。
　　一般的蛇毒都足以取人性命，更何况蛇王之毒。
　　来不及细想，昊淼抬脚在郗然的刀上割了一下，将渗出的鲜血喂给郗然。
　　朋友，你的呼喊将昊淼唤了回来，那么，昊淼也希望自己的血能将你救起。
　　请，一定要活下来。

　　能否留下

　　“你呀，一生会遇到三个影响你至深的人。”
　　“一个呢，是深爱着你，最后却因你而死的人。”是的，他的表妹为了寻找喜欢四处游历的他，而死于强匪。
　　“一个呢，是你最信任，最后却要杀害你的人。”是的，要杀他的是深爱着表妹而与他反目成仇的兄弟。
　　“还有一个，是你深爱，却永远也得不到的人。”
　　这个，求而不得，但他心甘情愿地默默守候，即使因此失去生命也不在乎。
　　有人可能觉得他的人生就是一场悲剧，但他不这么认为，能遇到他，追随他，保护他，就是他这辈子最幸运的事……
　　“郗然，郗然……”熟悉的声音在呼唤他，昏睡中的郗然不由自主地扬起了唇角。
　　昊淼看他这个样子，放下心，看来他已经不那么痛苦了。
　　“总算过了这一关。”古悲风一把将昊淼拉入怀中，道，“这下可以把注意力放在我身上了吧！”
　　昊淼白眼道：“我一直没忽略你吧。”
　　“有。”古悲风难得地收起了他一贯的弥勒式的笑容，认真地说，“你离开后就杳无音信，在圣城一展神采又消失无踪，如果我不来找你，你可能永远不会主动来找我。”
　　昊淼沉默了一会，回道：“不，我会来找你的。”
　　古悲风眼睛一亮。
　　“不单是你，独孤、郗然、寄惊弦……我都会去找。”
　　听着昊淼这么一数下来，古悲风脸色顿时黑下来。
　　“哈哈！”门口突然响起一阵笑声，沉枭踏步而入，揶揄地望着古悲风，“圣兽大人可是属于大伙的。”
　　“哼！”古悲风又露出那种弥勒笑容，眼神却分外冰冷。
　　沉枭看向昊淼，道：“大伙把药草处理的差不多了，数量庞大，可能需要借助野兽的帮助。”
　　昊淼皱眉：“这次野兽们的损伤很大，我不想再支使它们。”
　　“你不用担心，这次我们帮受伤的野兽处理伤口的时候，有了点意外的收获，不少人因此得到了属于自己的契约兽。有了这些契约兽的协助，运送这些药草会方便很多。”
　　古悲风道：“即使你们的人都有了契约兽，也不定能一次运完这些药草，只有体形大、载重力高的野兽才合适。”
　　“这我知道。”沉枭耸了耸肩，“所以我还要雇些车马停在森林外围，我们只需要把药草搬到森林边缘就行了。”
　　“这个主意还不错。”昊淼点点头。
　　古悲风沉思了会，说：“由你们雇马车可能慢了点，我传信给各城城主，由他们组织车队过来，我们这边派几个人护送就行了，这是救灾义举，我相信城主们都不会犹豫的。”
　　沉枭点点，转身边往外走边回了句：“就这么定了。”
　　“那么，送信就需要借助昊淼的力量了。”
　　昊淼点头：“这个没问题，我会找飞的最快的鸟儿帮忙。”
　　古悲风飞快写好五封信件，信中不单把浩瀚森林运送药草的事情叙述了一遍，还介绍了浩瀚圣卫队的契约兽队伍。因为这一路护送，肯定会出现不少野兽，未免引起人们的恐慌，事先还是要提醒一下。
　　最后拿出私章用力印上，小心叠好绑到昊淼招来的五只月鸟脚上。
　　“麻烦你们了。”昊淼分别在月鸟头上摸了摸。
　　五只鸟儿发出愉快的“叽叽”声。
　　昊淼带着它们出了房子，扬手就将它们放飞，鸟儿围着他转了几圈，便如闪电般消失无踪。
　　月鸟是昊淼所知的这个世界飞行速度最快的鸟儿，即使是飞去距离浩瀚森林最远的冰都，也花不了一两个小时。如果城主们接到信后行动够快，派遣车队快速赶到浩瀚，应该用不了三天。
　　昊淼看着不远处零零散散聚集的人和兽，心中有种很奇特的感觉。尽管刚刚经历了一场乱战，每个人或兽都或多或少的受伤，但气氛却很和谐。有些人在整理草药，有些人在处理蛇皮，有些人在相互包扎换药，有些人则来回活动，周围间或还有野兽穿行飞掠，时不时还能见到有人在和某种野兽做着奇特的交流，没有以往的警惕、畏惧和敌视，似乎没过多久，这里的人就和野兽们建立感情。
　　当然，留下来的这些野兽都是受伤或者性情比较温和的，像一些孤傲凶猛的妖兽，即使受伤了，也在战斗结束后离开了。
　　想起前几天那个场景，昊淼现在还有点冒汗。如果当时他彻底陷入幻想中，那么他的灵魂可能就再也醒不来了。好在关键时候被兽吼声和郗然等人的呼唤声给救了回来。
　　“幽咫”真不愧是绝世妖花，魅惑与毒性兼具，令人防不胜防。古悲风他们之所以能接近都是因为事先抹了一种气味刺鼻的御制香油，能提神醒脑，短时间杜绝了“幽咫”香味的侵入。
　　未免“幽咫”再生，沉枭和古悲风在破坏它的花蕊后，待它枯黄，将它连根拔起，一把火烧的干干净净，之后还仔细清理了它周围4、5米的土层，就怕还残留了一点点根须，若干年后再发芽。
　　这次蛇群可谓损伤惨重，庆幸的是普通蛇在摆脱“幽咫”之后都恢复了常性，唯独两条蛇王中毒太深，一条被龙狮杀死，一条则被求醉处理掉了。
　　待一切平息，蛇谷的药草就完全可以放心地采摘了。在人类与野兽合作下，很快采集了足够多的数量，沉枭立刻让人对其进行处理，好便于保存和运输。
　　也就这么几天，一切似乎都有点不一样了。
　　“在想什么？”古悲风来到昊淼身边轻声问。
　　“嗯……没想什么，就是突然心情很好。”昊淼扬脸露出一个愉悦的笑容。
　　古悲风一愣，从认识昊淼以来，他从来没见他这么笑过，仿佛放下了一切包袱，眼中完全没有了以前那化不开的冷寂，取而代之的是莹莹流转的光芒，那么温暖那么舒展，令人忍不住跟着笑开。
　　古悲风拉住昊淼的手，笑道：“希望你的心情天天这么好。”
　　昊淼偏头看了看他，突然说：“如果你能帮我找只母圣兽，我就天天好心情。”
　　“……”宓搅恕
　　“哈哈，哈哈哈。”昊淼大笑起来，原来看这个人变脸是这么好玩的事。
　　“啊！”一不留神，被古悲风扛在肩上，嗖地几下，进入林中隐秘处。
　　古悲风将他放下来，不等他缓过气，就把他压在树干上，重重地吻住了他。
　　这个吻如此突然而激烈，令昊淼瞬间手足无措。以前心如死水，对于古悲风的这种行为从厌恶到被迫接受，他除了身上的痛感，心底却没有多少感触，就像一切都无所谓，他命都不想要了，还在乎这些干什么？
　　可是，当自己慢慢爱上这个世界之后，他不得不面对这颗已经复苏的心。但他依然不知道怎么应付这样的事情，以前对米惠的感情也都是顺其自然，水到渠成――当然，这段感情参杂了太多灰暗，没必要拿来作参照。
　　“唔……”古悲风的吻技原来这么好，火热而深入，带起阵阵颤栗。
　　昊淼觉得有些呼吸困难，浑身发软，任由古悲风牢牢地拥抱抚慰。
　　“别，别这样。”好不容易获得空隙，昊淼连忙喘息阻止，“你……”
　　“我怎样？”古悲风看着双眼有些迷离的昊淼，低沉轻语，“我真想立刻占有你。”
　　面色一变，昊淼忙道：“不要乱来。”
　　“呵呵。”温柔地看着他，低叹一声，“终于有一次，你对我的碰触不再是厌恶或者一味的排斥。”
　　昊淼偏过头：“那也不意味着我要接受。你，是男人，我也是。”
　　“你还是圣兽。但那又怎样？我只相信自己的感觉，我要你，那么我就不会放弃你，无论前方有什么阻碍都不会改变我的决定。”
　　这……是不是另一种形式地义无反顾？
　　他和其他人给昊淼的感觉不一样，其他人不会如此咄咄逼人，步步紧逼。有些事只要不挑明，昊淼也许一辈子都懵懂，就如郗然对他的感情。可是如果有人对他一直穷追不舍、发动情感攻势，甚至强烈纯粹到连逃避也不行的时候，他很可能就妥协了。
　　实在有种挫败感。
　　“古悲风。”昊淼看着眼前的男人道，“你就不会后悔吗？”
　　“我从不后悔。甚至当我知道你是圣兽的时候，我都不后悔追逐你。我有的，是害怕。”
　　“害怕？”
　　“害怕你突然有一天消失无踪；害怕你将来要去的，是我死也到不了的地方。”
　　昊淼沉默。是啊，任务完成了，他早晚要离开。想到这里，突然有种窒息的感觉。这时他才知道，离开这个世界是件多么痛苦的事情。有了牵绊就有了留恋。
　　真的不想再留下遗憾。
　　昊淼深吸了一口气，笑着对古悲风说：“如果……如果我能永远留在这片土地上，那么，我就接受你，成为你的人。”
　　古悲风狂喜，抱住昊淼，笑道：“有了你这句话，即使是神，我也有勇气去抗争。”
　　这次，昊淼真的希望他能将他留住，不止是回应这个男人的感情，更因为他，不想离开！

　　队伍

　　“你终于醒了，感觉怎么样？”昊淼看着刚刚睁开眼的郗然，面带惊喜。
　　郗然晃了晃头，朝昊淼定定地看了半晌，才虚弱地笑道：“想不到我还活着。”
　　昊淼将他扶起来，给他喂了口水，欲言又止。
　　“怎么了？”郗然奇怪地问。
　　昊淼迟疑道：“你身上的蛇毒虽然基本清除了，可是……可是你的右手经脉被蛇毒侵蚀严重，以后，恐怕不太灵活了……”
　　郗然一愣，抬起右手握了握拳头，果然感觉没有力度，手指的动作也有些迟滞。
　　“郗然，对不起。”
　　“为什么道歉？”郗然笑道，“我可不后悔救了你。其实我封刀很久了，右手灵不灵活对我影响不大，又不是断掉了。更何况，我还有左手，以后大不了练左手剑法。”
　　昊淼仔细看了看郗然的表情，见他果然不甚在意，笑容依然那么爽朗，忍不住抱住他，轻声道：“谢谢你，真的谢谢你。还好你没事，不然我一辈子都不会安心。”
　　郗然表情呆了呆，双手悬停在半空，随即缓缓环住怀中的人，闭上眼暗道：你可能永远也不会知道，有你这个拥抱，我做什么都值得了。
　　“对了，你刚醒来，肚子应该饿了。”昊淼站起身来，“我叫人给你做碗粥来，你再好好休息会。”
　　郗然点点头，乖乖躺下，脸上挂着愉快的笑容。
　　走出屋子，见古悲风正靠在石墙上，脸上笑着，眼中却有些不渝。
　　昊淼找到负责伙食的人吩咐了一声，便走到他身边问：“你怎么在这，不是去和沉枭商量事情去了吗？”
　　“商量完了。”古悲风看着昊淼，淡淡道，“你，真让人不放心。”语气中似乎还带着些许无奈。
　　昊淼没怎么在意，看了看森林外的方向，问：“都准备的怎么样了？”
　　“药草已经慢慢往外运了，估计各城的车队这一两天就会到了。”
　　“那就好了。想不到沉枭的动作挺快的。”
　　“沉枭，是个人物。”古悲风没想到，在这危险的浩瀚森林之中，居然还生活着这么一批人。他们不全是青壮高手，年龄从十一二岁到四五十岁不等，甚至连妇孺都有不少。就这么一群参差不齐的人，却能在这里安居，并建立了地下村落。
　　他从其他人口中大概知道这群人的来历，有国囚，有被祭殿驱逐的人，也有前来亵渎之地祭拜的人，能将这么一群人聚拢在一起并最大地发挥出他们的能力，沉枭确实不可小视。只不过他至今未见过他的真容，暂时查不出他的身份。当然，这些对他来说都不重要。
　　第二天，从圣曦的车队最先到来了。领队的官员对浩瀚圣卫队能采集到这么药草感到非常惊奇，在命令随行人员搬运药草的同时，还给沉枭带来了圣王的嘉奖：赏银五千，并将浩瀚圣卫队的义举通告全国。
　　除了少部分人比较兴奋外，圣卫队的大多数人都表示淡定，沉枭更是一点表情都欠奉。对于他的那位双胞兄弟，虽然没有什么恶感，但也说不上好感。他之所以做这些，一来是自己想这么做，二来也是为了达成昊淼的意愿。
　　由于圣曦离浩瀚森林最近，运输的车辆护卫派遣的也最齐，所以沉枭除了叫了几个人同行护送之外，其他人仍然留在森林待命。
　　随着水都和炎都的车队相继到来，沉枭的队伍终于发挥了作用。这几城的城主派遣的随行人员比较少，为了保障物资的安全，沉枭便让圣卫队的队员带上各自的契约兽，和他们一起运输。这次新来的契约兽，有几只体型庞大如小山，像蕤熊，载重量大，走在队伍中，十分惹眼。
　　野兽们的加入，让那些普通的马匹都战战兢兢，若非昊淼安抚，估计都走不动了。
　　之后，风都和冰都的车队也都来了。以往了无人迹的浩瀚森林边缘，这会人头攒动，热闹无比。
　　四城的城主还算厚道，没准备白拿这些药草，或多或少都给了奖励。
　　忙活了几天，各城车队都载满药草浩浩荡荡地朝归途开拔。
　　这次，昊淼和古悲风等人一起，随车队前往风城。沉枭要居中指挥，仍留在浩瀚。不过分别之前，他又在昊淼那里偷到一个吻。昊淼表现很淡定，古悲风却直接将其列入了禁止来往名单。
　　归程比起来时就要慢多了，但一路上有契约兽护航，安全无忧，这是以往往返各城所没有的待遇。
　　当这几支奇特的队伍路过各地的地下城时，所引起的轰动是难以想象的。
　　“这些都是捐给灾民的草药？真多啊！”
　　“哇！那是蕤熊，那里还有斑鹿，太漂亮了！这是什么队伍？”
　　“什么？这些药草都是圣兽大人找来的？蛇谷大战？还消灭了传说中的妖花‘幽咫’？”
　　“天啊！太神奇了，我也要捐点东西！”
　　“我也捐！”
　　……
　　慷慨捐药的浩瀚圣卫队，各种各样的契约兽，传自蛇谷的圣兽传说……随着这几支队伍的到来，飞快地在地下城传颂。苍国百姓的热情被点燃，很多人自发地捐赠各种物资，衣物、食物、药品等等举不胜举，更有不少匠人、医者纷纷加入队伍，准备前往各城无偿帮助灾民。
　　虽然灾难发生后，不少百姓都慷慨解囊，但绝对没有这种自发性和影响力。
　　一路行来，队伍越来越长，人数越来越多，物资越来越丰。
　　有时候，昊淼会趁比人不注意的时候，变身圣兽，从天空观察各支运输队的情况，结果都差不多，就连运完药草的圣曦，也不得不为了从附近地下城赶来捐物的百姓，出动军队护航。
　　昊淼长啸一声，将喜悦传递给这片大陆的所有生灵。
　　夜晚，错过了宿头的队伍围成一圈，升起篝火。
　　昊淼一边喝着古悲风递过来的水，一边接过郗然烤好的麻薯。
　　“原本四、五天就能到，看这情况估计得推迟好几天了。”郗然笑着说。
　　“这是好事。”沉枭斜躺在毯子上，勾了勾唇，“圣兽大人的影响力真是不可小觑。”
　　昊淼淡淡道：“我想，更重要的是圣卫队和契约兽这次的出现太震撼了。”
　　古悲风和郗然相视一笑，没有接话。
　　繁星点点，夜风习习，耳边间或传来谈笑声和野兽的低吼声。这样的夜晚，意外地令人感觉安宁。
　　突然，一个人影出现在昊淼面前。
　　“求醉。”昊淼笑道，“你去哪了？这两天都没见你。”
　　求醉默默地从背上取下一个东西递了过来。
　　“小提琴。”昊淼欣喜地接过来，轻轻地抚摸着琴身，如同对待爱人一般。那表情几乎令古悲风都有点嫉妒了。
　　过了一会，昊淼对求醉说：“似乎每次都是你帮我带着琴，谢谢你，求醉。我想你一定很喜欢小提琴的声音，以后让我教你好吗？”
　　求醉点了点头，弯膝坐到昊淼身边。虽然他脸上戴着面具，看不到表情，但从他搭在膝盖上轻轻敲击的手指可以看出，他很高兴。
　　昊淼站起身，将小提琴扣到肩膀上，深吸一口气，抬手就拉奏起来。
　　《离开你的那一天》――
　　不知道为什么，在这静谧的夜晚，他忍不住就拉起了这首曲子。
　　带着爱与忧伤，快乐与宁静，越是接触，越是不舍。
　　低沉而优美的声音，将他内心的情绪轻流而出。
　　如果可以，他不想离开。
　　他希望，这片美丽的土地，可以成为他的长眠之所……
　　优雅轻柔的乐声，划开静寂的夜空，流淌于天地之间。原本喧闹的营地，慢慢变得安静。
　　少年独立于星辰下，银发飘舞，衣袂轻拂，手臂随着曲调有节奏地舞动。
　　他，就如同暗夜中的一颗夜明珠，散发着淡淡的光芒，吸引着每个人的目光。
　　古悲风痴了。
　　郗然醉了。
　　沉醉着迷了。
　　不知谁一声叹息，为这个夜晚划上了一个休止符……
　　第二天，队伍继续上路。
　　蓝天白云下，长长的车马，丰富的物资，士兵、佣兵、商人、医者、匠人、旅人夹杂，野兽护行，琴声悠扬，天空偶现圣兽美丽的身影……这个画面，在不久之后被画师永远地留在了画纸上。
　　终于到达风都，在离城门还有数百米时，就已经听到城中百姓的欢呼声。
　　圣卫队的到来，让早已得到消息的人们惊喜。
　　他们怀着感激，将队伍迎进城中，面对平时连看都不敢看的野兽们，也不再害怕。以前，野兽代表着凶残和死亡，可是现在，它们带来的却是救助和希望。
　　古悲风等人没有接受官员们的接待，和圣卫队的领队打了声招呼便回了住所。
　　刚进大厅，就闻到一股诱人的饭香。
　　“昊昊，欢迎回来。”一男子站在饭桌前，对昊淼露出一个大大的笑容。
　　“寄惊弦。”昊淼也笑起来。
　　寄惊弦冲上来正准备给他一个拥抱，结果正主却被古悲风抱走了。
　　“古悲风王爷，你不是这么小气吧！”寄惊弦非常不满，又朝昊淼凑过来。
　　古悲风冲他笑得无比和煦，眼光却如刀子般剐了过去。
　　昊淼安抚地拍了拍古悲风的手，主动上前和寄惊弦抱了抱，令他瞬间有种受宠若惊的感觉。
　　“昊昊，才多久不见，怎么你好像有点不一样了？”他惊奇。
　　笑了笑，没有说话。
　　寄惊弦也没在意，继续道：“我一接到狄夜的信，就立刻准备了这桌饭菜，赶紧尝尝，看合不合口味。”
　　“辛苦了。”昊淼也不客气，坐下来就开吃。
　　“好吃。”这些天一直风餐露宿，都没怎么好好吃过东西，这会吃着寄惊弦做的美食，实在是一大享受。
　　见昊淼吃的一脸满足，寄惊弦感觉无比开心。
　　一旁的古悲风虽然对寄惊弦有些不待见，但见昊淼这样，目光也不由得柔和下来。
　　郗然则一直微笑地看着。
　　正在这时，门外传来“哒哒哒”的脚步声和隐约的叫喊声。
　　昊淼转头看去，厅门口赫然露出一个白色的马头。
　　“电雪。”昊淼立刻起身，和奔过来的白马儿抱在了一起。
　　电雪嘶鸣几声，带着委屈和不满。
　　“对不起，对不起，以后都不丢下你了。”昊淼安抚地摸了摸它的脑袋。
　　“王……王爷。”一个仆人战战兢兢地跪在门口，紧张道，“奴才刚才没看好神驹，让它跑到这儿惊扰的诸位，请王爷赎罪。”
　　古悲风摆了摆手，一旁的狄夜接口道：“没事了，你下去吧！”
　　那仆人一听，立刻如蒙大赦地退了出去。
　　饭厅中杵着这么一匹马，实在有些不论不类，昊淼不在意，古悲风自然不会扫他的幸。
　　“古悲风，郗然，我要先和电雪出去兜兜风。寄惊弦，给我留着菜，我待会回来再吃。”说完，也不待别人反应，便带着电雪走了出去。
　　寄惊弦看着那一人一马消失的背影，满脸郁闷。转头向古悲风和郗然望去，前者举止优雅地用着餐，后者神色不变地喝着茶。
　　翻了翻白眼……装相！

　　池中

　　站在天淼居的窗边，昊淼看到有些残破的街道上人声鼎沸，尽管这场灾难令很多人家破人亡，但更多的是灾难过后重新振作的希望。
　　闭上眼睛，灵力缓缓向外扩散，所到之处感受到的大多是感激、信心、力量以及……虔诚。昊淼明白，这些虔诚都是针对圣兽，百姓的信仰之力，令他充满力量。可是，他感觉受之有愧。他只是借助了圣兽的力量来完成任务，承受不起人们完全发自内心的尊敬。
　　“唉。”
　　“叹什么气？”古悲风来到他身边，摸了摸他的头。
　　“没什么，只是有些不安。”昊淼忽然拉住他道，“走，我们去外面看看。”
　　古悲风没有异议地跟随，半路上又遇到郗然、寄惊弦，于是相邀一起出了门。
　　此时王府门外有家丁正在煮粥，一日两次，主要提供给受灾比较严重的灾民。
　　一路走来，还有不少大户人家也在给灾民提供援助。
　　情况比想象中的好多了，就是平民街受损比较严重点，这里随处可见扛木料的、砌石砖的、疗伤的、清理残物的人，虽然有些杂乱，但有官府和地方的人赠药施粥，组织重建房屋，安置灾民，一切都在朝好的方向发展。
　　昊淼还看到浩瀚圣卫队的几个人带着各自契约兽在帮别人运送东西，他们所到之处是最受欢迎的，不少孩子还专门跟在他们身后，乐颠颠地和契约兽打招呼。
　　忍不住笑了笑。
　　古悲风淡淡道：“很快，契约兽将完全进入城市，成为苍国人最不可少的伙伴。这，是否就是你所希望的？”
　　昊淼沉默，缓缓点头。
　　过了一会，昊淼忽然看着身边的人问：“奇怪，为什么你们都没有给自己寻找一只契约伙伴呢？”
　　听到这个问题，众人脸色变幻不定。
　　古悲风伸手拍了昊淼的脑袋一下。
　　寄惊弦耸了耸肩。
　　郗然则“哈哈”笑道：“我们已经有了最大的那只了。”
　　“……”
　　一行人说说笑笑地逛了半天，不知不觉来到了薰风广场，这是举办奇花赏的地方。驻足此地，昊淼不禁想起曾经参加比斗时的情景。
　　郗然笑道：“我第一次遇到昊淼就是在风都，当时这里正好在举办奇花赏。”
　　“我听说那一届奇花赏的花主就是昊淼，那时的情况到底是怎样？”寄惊弦问道。
　　“当时昊淼并没有参赛，但他身上带的酒仙草却将宝灵鸟吸引了过来。可是酒仙草的卖相实在太差，围观的人都以为是宝灵鸟出错了。结果昊淼让人取来烈酒，将酒仙草被插入酒瓶中后，立刻如同枯木逢春，叶展花开，香气四溢。更神奇的是，引来了一大片彩蝶，那场景，真是令所有人都惊呆了。”
　　寄惊玄不由得面露憧憬，想象着那惊艳的一幕。
　　古悲风则沉默不语，眼中闪过遗憾――当时就在风都，他怎么就没见到呢。
　　突然笑了几声，郗然忍不住说：“说到这个，那年举办的六场比斗，似乎都跟昊淼有点关系啊！”
　　古悲风不由得想起在千丝舞中，昊淼身着华服，第一次拉奏小提琴引来百鸟朝凤的惊艳场面。
　　寄惊弦则想起在百品祭时发现昊淼身份时震惊，那时他几乎一瞬间就被征服了。不是爱，而是一种迷恋，就像对厨艺的迷恋一般难以自已。
　　几人都忍不住露出意喻不明的笑容，看的一边的昊淼心里怪怪的。
　　【昊淼……】
　　忽然，耳边好像有谁在叫他。他回头望了望，身后人来人往，没有什么异状。
　　走了几步，又听到有人在叫【昊淼……】，声音飘邈，仿佛从很远的地方传来。
　　昊淼的心跳忍不住加快，不安的感觉再次袭来。
　　【明日，醒风林……明日，醒风林……】
　　闭上眼睛，苦涩地笑笑，是罗仙上人！
　　“怎么了，昊淼？”见昊淼面色有些不对，古悲风问道。
　　“没什么，有些累了，我们回去吧。”
　　众人没有意见，一起回了王府。
　　虽然没多说什么，可是古悲风总感觉昊淼有事。
　　吃完晚饭，昊淼找来求醉，教了他一些基础的小提琴技法，然后又给众人拉了几首曲子。几人的兴致都挺高，所以昊淼并没提起明天的事，他并不肯定这次罗仙上人这次找他有什么事。
　　难道，真的是离开的时候到了吗？
　　虽然早在处理完“幽咫”的事情之后，他就有这个预感，但是离别这么快到来，他还是忍不住难受。
　　第一次，他迫切的希望罗仙上人再交给他一个新的任务，即使再困难也好，只要让他留下来……
　　嬉闹到深夜，回到房间，昊淼独自一人坐在床上看着外面渐黑的天空发呆。
　　“昊淼。”沉浸在思绪中的他，连古悲风什么时候来到他床边都没发现。
　　“怎么了？”他捧起他的脸，目光灼灼地看着他。
　　昊淼偏过头，没有说话。
　　古悲风又将他的脸转过来，强制道：“告诉我，发生什么事了？”
　　沉默了一会，昊淼开口：“我明天要去趟醒风林。”
　　“什么事？”古悲风追问。
　　“去……看看我以前的王兽朋友。”
　　古悲风眯了眯眼，淡淡道：“行啊，明天我陪你一起去。”
　　“……不用了，我来回一趟很快的。”昊淼摇了摇头，然后下颌贴在曲起的膝盖上，不再说什么。
　　看着他不经意露出的落寞的样子，古悲风忽然一把抱起他，边走边说：“本王的房中有个温水池，一块去沐浴吧！”
　　“啊！”
　　不待昊淼反应，他已经几步飞掠到了目的地，一扬手，就把手上的人给丢进了池水中。
　　“咳咳！古悲风，你！”昊淼呛了好几口水，狠狠瞪着站在池边笑得跟弥勒一般的男人。
　　古悲风见他有些气急败坏的样子，心情反而好起来，自顾自地把身上的衣服脱掉，露出精壮的上身，在昊淼有些惊异的目光中下了水。
　　浑身湿透的昊淼，少了往日的超脱，多了些令人心喜的活力。那头银色的头发，贴服在脸边，水珠顺着轮廓滑下，顺着白皙的脖颈没入衣襟内。在温水朦胧的雾气中，那双透着些许怒气和慌张的碧色眼眸，如同带着魔力般，深深吸引着古悲风的目光。
　　“你自己洗吧，我要回去休息了。”被看的有些不自在，昊淼只想立刻避开那道令人无所适从的视线。
　　古悲风伸手环住正准备从他身边绕开的昊淼，低头在他耳边说：“你怕什么？你答应过做我的人的。”
　　昊淼推拒的动作一顿，低头仿若自语道：“那是有前提的……”
　　“我说过，”将他托抱在身前，一手抬起他的下颌，古悲风目光灼灼地直视着他，沉声道：“我再也不会让你离开我身边。”
　　“你……留得住我吗？”昊淼回视他，碧眸中透着令人心悸的忧郁和隐隐的期盼。
　　“神来挡神，佛来挡佛。”古悲风语带萧杀，虽然有些不可一世，但确实让昊淼感觉安慰。
　　当然，如果他的行为能不这么露/骨就更好了。
　　昊淼的表情似喜似悲，不由得略带嗔意地看了他一眼。
　　古悲风立刻心神萌动，忍不住亲/吻他的额头、鼻尖、嘴唇……唇/齿间似乎还夹杂着几声叹息。
　　那条炽热的she tou划入嘴中，昊淼微有些抗拒，身体下意识向后退却，谁知男人有力的双臂挡住了他的退路，将他紧紧地圈在怀中。
　　纠缠中，两人的气息渐渐絮乱。衣襟被褪/开，裸/露的肌肤不断摩/擦。
　　“别……”语调有些颤抖，声音却有如动听的音符，更让人动/情。
　　古悲风湿濡的chun移至昊淼的脖颈，在喉结处往返留恋。一手探入后腰下，在臀/股间滑动，灵活的手指缓缓进入那紧致的you xue……
　　昊淼微微一颤，神志恢复了一些，感受着对方越来越过火的动作，心中天人交战。虽然两人早有过关系，但以前他浑浑噩噩，几乎将做/爱当成一种自我厌弃，抗拒无效后就听之任之。可如今，当他敞开心怀，才真正体会到这种火一般的痴恋，他的眼神、动作或是偶尔的低喃，都带着强烈的占有欲，囚困他的灵魂，不允许他有丝毫逃避。直面这种情感，反而害怕起来。
　　然而在古悲风眼中，无论是身份还是性别，似乎都阻止不了他想拥有他的决心，这种执念，带着无视世俗的唯我主义和……不留后路的义无反顾。
　　昊淼承认，自己对爱情有着先天缺陷和后天阴影，如果不是遇上古悲风这么强势的一个人，他也许永远都不会再接触这种复杂的东西。
　　无论是被迫接受还是惯性使然，他都投降了。但让他坦然接受一个男人的侵/入，还是很有心理障碍的。
　　“唔！”
　　手指不知道触到什么地方，让昊淼忍不住颤栗。
　　********************
　　“等等！”昊淼忍不住出声阻止，他还没准备好，心里有些畏惧。
　　古悲风睁着一双饱含yu nian的眼睛，低哑道：“不要抗拒，昊淼，让我成为你最亲近的人。”
　　不待昊淼出声，一个ti身，毫不犹豫地进入……
　　“啊！”
　　那力度让昊淼的身体向上抬起，一种被充满的感觉涌上心头，随着男人有节奏的chou dong，他的意识渐渐模糊。
　　罢了，也许明天他就要离开了，还在乎什么？
　　抛开一切顾及，尽情地享受身体交/融的感觉吧！
　　混混沌沌中，不知什么时候从池中到了床上，男人不知疲惫地一次次占/有他，他光洁的皮肤上，处处是激/情留下的痕迹。
　　喘息声、shen yin声、chou dong声，为昏暗的房间增添了暧昧旖旎的色彩……

　　绝不后悔的选择

　　第二天，昊淼在浑身酸痛中醒来，连早中饭都错过了。
　　此时床上只剩下他一人，想起昨晚的疯狂，他忍不住将头埋在被子里。
　　过了半晌，昊淼才慢慢悠悠地爬起来，穿戴好衣物，走到门边，手搭在门把上，想了想，决定不跟其他人告别了。否则，他估计都不知道怎么走了。
　　出了房间，昊淼朝王府的后门走去，顺便去马厩把电雪带了出来。趁着这个机会，让这家伙去醒风林放放风。若它喜欢醒风林，就让它留在那；若想回这里，以它现在的智慧，完全可以自己找回来。
　　这会，王府大多数的仆人都被派出去救助灾民了，后门就两人看守，不过这两人都知道昊淼是王爷的贵客，对他外出丝毫没有阻拦。
　　骑着电雪，昊淼悄悄地往醒风林疾驰而去。
　　醒风林在这次风灾中，受损程度似乎比浩瀚森林要大，一路行来，到处是断折的树木和翻裂的土石。不过动物的尸体基本看不到了。
　　经历过这么多事情之后，如今故地重游，心境早已不同。一切都从这里开始，也许也即将从这里结束。
　　昊淼仰首，清啸一声，立刻，从四面八方传来各种吼叫声交相应和。
　　笑了笑，就是这种感觉，被信任着，被亲近着，被拥戴着……
　　曾经对人生绝望的他，就是被这些可爱的朋友们所救赎的。
　　【昊淼。】
　　忽然，半空中出现一道漩涡，不待昊淼看清楚，就只觉一阵天旋地转，整个人突兀地消失在原地。天空也随即恢复正常，只留下一匹慌张嘶鸣的白马和一个从暗中跃出、似乎想上前救人的苍发少年……
　　“好痛！”昊淼摸了摸被摔疼的臀/部，有些不满地看着眼前这个笑呵呵的老人，“罗仙老爷爷，您老要招我回灵空，怎么也不先提醒一下？”
　　“没办法，我的力量跨空间损耗很大的，所以一切从速。”
　　站起身来，昊淼望了望罗仙，迟疑地问：“您这么急找我有什么事？”
　　“呵呵。”罗仙一脸愉快道，“这次任务你完成的很好，下界的秩序已经恢复正轨。”
　　“那么，接下来……”
　　“接下来，你就可以留在灵空专心修炼了，初代圣兽的力量将完全传承给你。”
　　昊淼连忙道：“留在灵空？我非得留在这里吗？我不能待在下界吗？修炼也好，守护也好，只要在那里，让我做什么都可以。”
　　“你小子，当初叫你去，你还不清不愿，这会倒舍不得了。”罗仙表示鄙视。
　　无言以对。谁叫自己傻呢！
　　又扫了他几眼，罗仙上人才徐徐道：“你也知道，我之所以让你去下界，是为了维护时空秩序，拯救生灵。如今任务已经完成，你作为圣兽，便不能再滞留于那个时空了。”
　　“为什么？我在那里生活了这么久，也没有发生什么事情啊！”
　　“不是没发生，而是你不知道。”
　　“什么？”
　　罗仙继续说：“圣兽的力量非常强大，从你与生灵万物共鸣，并能引动其力量来对抗天劫就可以看出。若非这次时空絮乱，我也不会让拥有圣兽之力的人下界。圣兽之力，对下界的生灵影响太过巨大了。”
　　“什么影响？”
　　“洗经伐髓，延年益寿。”
　　“这是什么意思？”
　　“圣兽的气息能令生物的智慧和体质得到快速提升。这个大陆本身就是神之福祉，灵气充沛，兽种分有凡兽、妖兽和灵兽，若再长期受圣兽的影响，凡兽很快会进化成妖灵兽，而普通妖灵兽则会进化成为王兽。更令人心惊的是，这些进化的野兽们，在拥有智慧和力量的同时，很可能掌握天地灵气的运用，开始学会自行修炼。千百年之后，甚至可能会出现一批足与天地抗衡的妖仙。”
　　“这又如何？”昊淼不解，在他看来，生物进化是一种必然的发展规律，并没什么奇怪。
　　“过犹不及啊！”罗仙上人摇头叹道，“天地万物自有法则，我作为时空守护人，所遵循的便是‘平衡’二字。当初初代圣兽下界，是为了协助人类统一，以遏制野兽的汹涌肆掠和无节制的繁殖，同时两者又能相互促进，达到人与兽的微妙平衡。不过当时苍帝毁去了契约之法，间接给兽乱的出现埋下了引子。于是，才需要你下界拨乱反正。
　　可是，如果你一直留在下界，受圣兽之气影响的兽群，将打破自然规律，无节制地吸取天地灵气，最终成为天地的敌人。到时，引发的，可不只是天劫了。”
　　昊淼倒吸了一口气，开始明白自己的力量代表的是什么。
　　罗仙继续道：“另外，圣兽的血液能令人或兽增加寿命，当然，只是相对增加，也许本来只能活80岁的，在饮用圣兽之血后，可以活到100岁。”
　　昊淼想到，好像神驹电雪和郗然都喝过他的血……
　　“然而，获得圣兽传承的你，却与这片大陆同寿。如果你坚持待在下界，那么那里的天道循环将被破坏，你将直接成为这片大陆消亡的源头。”
　　昊淼面色苍白，想不到后果竟然这么严重。但是若从此只能生活在灵空，他更加难以忍受。
　　“昊淼啊，其实灵空也跟下界差不多，除了人气没那么旺之外，这里风景秀丽，灵气充足，很适合居住和修行。”罗仙拍了拍他的肩膀，语重心长地安慰。
　　在昊淼没注意的时候，他眼中却闪过一丝狡黠。
　　这时，天空中忽然飞来一道光影，定睛一看，竟然是一只全身成半透明状的圣兽。
　　“这是？”昊淼奇怪地打量着眼前这只灵体圣兽。外形和他变身后很像，只是体形大一些，气质也冷峻很多。
　　“这是初代圣兽。”罗仙解释，“应该说，是初代圣兽的残留神识。”
　　“残留神识？”昊淼想了想，忽然疑惑道，“你刚才不是说圣兽可与大陆同寿，怎么初代圣兽已经不在了吗？”
　　“呃……”罗仙一时语塞，吞吞吐吐地不知道怎么回答。
　　昊淼追问：“初代圣兽到底怎么了？”
　　见实在躲不过，罗仙才无奈地回答：“正如你所想，初代圣兽已经不在了。不然，我也不会将你带来灵空。你的灵魂与圣兽之魄完全契合，是最理想的传承者。”
　　“那么，初代圣兽呢？去世了吗？”
　　“不是去世，而是轮回了。”
　　“轮回？”圣兽也可以轮回？
　　“是的”罗仙点头，用有点遗憾又有点怀念的语气说道，“初代圣兽舍弃了自己的力量、记忆和永生，随同苍帝一起进入了轮回。”
　　“和苍帝？”昊淼讶然，脑中有了一个大概的猜想。
　　“唉，所以说人类什么的，最讨厌了。一点莫名其妙的感情，就轻松毁掉了一位圣者千万年的修行。”
　　昊淼表示不予置评。
　　“所以，昊淼。”罗仙拍了拍他的肩膀，严肃道，“你千万不能重蹈覆辙。”
　　昊淼陷入沉思。
　　罗仙又道：“这个残留神识就是初代圣兽的传承，只要你接受了，你就可以正式成为新一代的圣兽尊者，获得永生。”
　　永生？留在灵空，永生永世的孤寂？
　　不，想想都觉得可怕。
　　昊淼抬起头，一字一字地说：“我不想接受什么传承。”
　　“不是吧？”罗仙急忙道，“你可以拥有强大的力量，灵空任你来去，居所任你筑造，不需要困于生老病死，永世接受下界的信仰和膜拜，偶尔还能灵魂幻化去下界玩耍，无拘无束……这些，你都不满意？”
　　“那么上人，你喜欢这样的生活吗？”昊淼突然问了一句。
　　霎时默然。
　　昊淼笑道：“您比谁都伟大，选择了守护时空，就等于选择了永世孤独。”
　　罗仙长叹一声。
　　昊淼继续道：“我只是个普通人，我不能白白占有别人的力量坦然享受世人的敬仰。更重要的是，我不想成为过客，而是想成为真正的参与者。如果圣兽之力会给这片土地带来危险，那么我，愿意放弃。”
　　想不到，他和初代圣兽做了同样的决定。所以说，人类什么，最讨厌了！
　　罗仙很郁悴。
　　“你可知道，圣兽之魄已经与你融合，虽然你还没有获得完整的传承，可是灵魄分离的痛苦是一般人难以忍受的。而且，当你舍弃力量之后，你就完全变成了一个凡人，可能一点病痛就能让你重新轮回了。”罗仙上人做着最后的思想工作。
　　“我知道人的生命有多么脆弱。”昊淼坚定道，“但无论多么艰难痛苦，我都愿意。”
　　曾经，他觉得活着就是一种煎熬，人心叵测，稍不注意就万劫不复。重生一回才明白，活着是一种恩赐，再多磨难，都是对心的考验。谁的人生是一帆风顺？真正的精彩是需要自己寻找的。最重要的是，他不会再孤寂，他有了牵挂以及牵挂他的人。
　　“唉，罢了，一个两个都不甘寂寞。”罗仙郁闷地摆摆手。
　　“谢谢你，上人。”昊淼上前抱了抱这个可爱的老人。
　　罗仙上人没好气地推开他：“不用谢我，你的任务完成的不错。等你放弃力量，我会另外给你留点东西，就当是你完成任务的奖励。”
　　“给我留什么？”昊淼赶紧问。
　　“哼，等你挺过灵魄分离的痛苦再说吧！”

　　回归

　　昊淼刚离开王府不久，古悲风等人就发现了。不同于郗然他们的自若，古悲风是知道昊淼要去醒风林的，同时也对他这次离开感觉十分不安。
　　所以，他毫不犹豫地赶去醒风林，郗然等人见他如此焦虑，也跟着一起去了。
　　然而，当他们赶到，见到的只有躁动不安的电雪和孤立不动的求醉。
　　消失了？就这么消失了？
　　待古悲风等人明白所发生的事，都是一脸的不敢置信。
　　为什么？事先毫无征兆，就连古悲风也只是隐隐感觉不踏实，却万万没想到会分别的这么突然。以前昊淼失踪还有迹可循，可现在这么凭空消失，他们都不知道该怎么去找了。
　　早知道会变成这样，他就拿条链子把他锁起来！古悲风咬牙切齿地想着。
　　“我想，昊淼绝对不会不告而别的。”郗然道，“我们回去等等吧！”
　　寄惊弦点头：“我相信他会回来的，我们先不要着急。”
　　古悲风表示沉默。
　　狄夜见自己的主子浑身散发寒气，忍不住打了个寒颤，暗自祈祷昊淼公子尽快回来。
　　“走吧！”古悲风突然一扬袖，率先离开了林子。
　　“如果……如果我能永远留在这片土地上，那么，我就接受你，成为你的人。”
　　昊淼曾经这么说过，回想他当时的语气，似乎早知道会有这么一天。他不想离开，这是毋庸置疑的。
　　纵观苍国的历史，对圣兽有确切记载的，也只有苍帝时代。那么，这千百年来，圣兽都在哪里呢？难道，圣兽只有在特殊的时候才会现世？
　　古悲风暗暗猜测。
　　无论如何，先等几天，他相信只要有机会，昊淼都会回来的。
　　对苍国的其他人来说，昊淼的失踪，没有引起一丝波澜，他们依然忙着重建自己的家园。有了朝廷的组织，民间的捐助，以及来自浩瀚圣卫队的药草等等，建设过程顺利而快速，短短十来天，毁去的建筑都有了新的雏形，灾民们也从最初的绝望，到如今的希望满怀。
　　待各城的局势都彻底稳定，圣王下旨，月圆之夜，举国同庆。
　　百姓无不欢欣鼓舞，各自准备着食物、礼品，并用彩花将各个地方都装饰起来，挂上灯笼，如同过年一般相互庆贺。
　　在经历了这场可怕的风灾，以及流离失所的恐慌之后，这一夜，苍国的百姓们真正地放开心怀。往常清静的街道，此时人声鼎沸，热闹非凡。
　　与外面的喧哗相反，王府的气氛却有些低迷。除了求醉用小提琴磕磕绊绊地拉出奇怪的噪音之外，其他人都相当沉默。
　　已经十几天了，昊淼依然毫无踪迹，即使是乐观如郗然也有些焦躁了。但这次，他完全不知道去哪里寻找。
　　寄惊弦也是一脸苦闷，以往最爱的厨艺都没能让他高兴起来。话说，他特地为昊淼研究了很多新菜肴，可正主不在，他给谁尝啊！
　　古悲风则斜坐在凉亭边，一边饮酒，一边静静地赏月。单看他平静无波的表情，又有谁知道他内心正有一团火在燃烧，只是一直辛苦地压抑着。
　　他从来不是很有耐心的人，在昊淼的这件事情上，却破例了。可天知道，这个耐心还能维持多久，一旦达到极致，他自己都不知道会做出什么事情来。
　　再等等，再等等，昊淼一定会回来的……
　　正在这时，求醉制造了一晚上的噪音突然不见了，取而代之的是一阵悠扬而清雅的乐声。
　　“咦？求醉，你的琴拉的这么好了？”寄惊弦站起身来，惊奇地朝求醉的方向看去。
　　谁知那个苍发少年只是拿着小提琴呆呆望着夜空，手上拉奏的动作早停止了。
　　众人顺着他的视线望去，只见夜空中忽然出现了一团银色光芒，随着那悦耳的吟啸声，慢慢汇聚成一双展开的半透明的羽翼，那羽翼之下，赫然正是古悲风等人殷殷等待的圣兽！
　　“昊淼！”郗然惊呼，脸上露出喜悦的笑容。
　　“太好了，回来了！”寄惊弦一扬手，迷醉地仰望着夜空中圣兽美丽的身姿，感叹，“太漂亮了！”
　　终于见到心心念念的人，古悲风万分欣喜。但狂喜过后，心中却不由得升起了疑惑：昊淼为什么会以这样的姿态出现？
　　与此同时，这片大陆的所有人与兽都看到了夜空中的圣兽，那如梦似幻的神圣光影，比月亮更加明亮，挥洒的清辉如薄纱柔和地笼罩着这片大地。霎那间，一切声音都消失，天地间仿佛只剩下了圣兽那独立夜空的美丽身影，以及如唱歌般悦耳的清啸。
　　这时，远处渐渐传来忽高忽低的吼叫声，如波涛一般，带着野兽特有的威势，为圣兽纯雅的清吟增添了磅礴的气韵。
　　这，就是一首独特的交响曲，浑厚、震撼。
　　众人都呆住了。
　　随着吟唱声越来越接近尾声，圣兽身上的光芒变得忽明忽暗起来，最终，在一阵高亢的啸声过后，骤然如一朵耀目的银花般爆开，瞬间消失无踪。
　　“怎么回事？圣兽大人呢？”
　　“天啊！我竟然亲眼见到了传说中的圣兽。”
　　“奇怪，圣兽大人怎么突然出现了？”
　　“我想，它是为了给我们送祝福吧！”
　　“一定是的。从今往后，我就只信奉圣兽大人了！”
　　“我也是！”
　　……
　　外面的百姓如何议论，王府中的几人都没在意，因为他们的脑中都同时收到了一个声音：朋友们，我要暂时离开一段时间了。请不用担心，我很快会回来的！
　　“昊淼……”古悲风低唤着他的名字。
　　郗然把手搭在脑袋后面，朗声一笑：“嘿，这回我安心了，昊淼说会回来，那肯定就会回来的。”
　　寄惊弦耸了耸肩：“我先去睡觉了，明天给你们准备好吃的。”
　　……
　　而远在圣曦的独孤落日等人，虽然并不知道圣兽就是昊淼，也没有得到什么信息，但似乎同样心有所感，稍微疑惑了一下便不再深究。
　　走了吗？沉枭背靠在树干上，静静地望着天空，心中怅然若失。
　　与他有同样感受还有圣王，同为契约血统的传承者，对圣兽的感应比其他人都要微妙。可惜，他们都留不住这圣洁的影子。
　　……
　　一年之后，重建完毕的苍国更显繁华，除了拥有其他国家所没有的众多珍惜花木和奇异矿石之外，最受瞩目的便是时常可见带着妖灵兽行走的佣兵武士。
　　自契约之法推行以来，无数高手涌入危险的丛林，寻找适合自己的心蛊和契约兽。虽然有小部分人手段卑劣，但在圣王制定的严格的监管制度下，大多数人还是主要依靠自己的本事获得了各种妖灵兽的承认。
　　在这段时间，大陆流传的关于圣兽的传说举不胜举，御万兽、救幼童、破神罚、抗天灾、斗幽咫……这些，不断被画师、歌者、诗人变作一幅幅意喻深远的画卷，一首首优美的诗篇，一段段美丽的传奇……传至后世。
　　借着这个势头，古悲风派人在苍国各地建立庙宇，为圣兽筑造雕塑。如果说从前只有在炎都才能见到圣兽的神像，那么如今，几乎各个城镇都有了一座到几座。其中大部分都是平民捐钱雕铸的，古悲风也就带了个头。
　　但他的目的却和别人不同，他只希望借助众人的信仰之力，让昊淼尽快回来――虽然这个方法很可能毫无用处，但也只有这样才能缓解他的思念之苦。
　　让苍国的其他神祗都见鬼去吧！他只要昊淼。
　　古悲风一如既往的恣意。
　　“哈哈……我成功了！”昊淼仰躺在地上，汗水淋漓地大笑着。
　　“恭喜。”罗仙上人幽幽道，“你终于成为凡夫俗子了。”
　　昊淼看着老头儿闷闷的样子，笑道：“别这样嘛！你该替我高兴，我可是熬过了散体、重炼之痛，才终于重新做人的。”
　　“哼哼！做人有什么值得高兴的？也不知道当初谁死活不想做人的。结果现在为了重新做人被蹂躏得死去活来还高兴。”
　　昊淼郁闷：“老拿我以前的样子来糗我。”
　　“行了，你赶紧去恢复下元气吧！”
　　“不用了！”昊淼踉踉跄跄地站起来，精神十足地说，“现在就送我回苍国吧！”
　　“就你这样，走几步都能摔倒，还是先休养一段时间吧。”
　　“没事。”昊淼笑笑，“我很想念我的朋友们了。”
　　罗仙无奈地摇摇头，正准备再说些什么，却听他突然开口问：“对了，你以前说过，会留点东西给我，是什么？”
　　“呵呵！是与兽沟通的能力。”
　　昊淼眼中一亮。太好了！变成普通人后唯一的遗憾，可能就是再也无法与动物们亲近了，但没想到罗仙还留了这样一个礼物给他，真是意外惊喜。
　　“上人，谢谢，万分感谢！”昊淼上前一把抱住罗仙上人，口中欢呼。
　　不待罗仙反应，他的声音突然消失，整个人滑落，“咚”地一声晕倒在地上。
　　无语，早说这小子在逞强。刚经历了灵魄分离的煎熬，就想乱跑？
　　将他移到彩云床上，罗仙飘飘地离开了。
　　昏睡中，昊淼嘴上噙着笑，梦中，他看到了笑如弥勒的古悲风、爽朗侠气的郗然、沉默神秘的苍发少年求醉、厨艺高超的寄惊弦、豪迈大气的沉枭、游走四方的独孤兄妹……
　　“朋友们，我回来了……”

　　（全书完）