　　

　　【异兽种类】解析

　　神话记载异兽种类：

　　白泽号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；通过去，晓未来。不过能说人言，曾应黄帝所求作鬼神图鉴（内有万一千五百二十种）。《轩辕本纪》、《抱朴子（极言）》、《瑞应图》有载。化蛇水兽。人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。《山海经（中次二经）》有载。英招人面马身，有虎纹，生鸟翼，声音如榴。号称是替天帝看花园的神。《山海经（西次三经）》有载。玄蜂巨蜂，腹大如壶，蜇人，有毒，能杀人。《楚辞（招魂）》有载。青牛出名主要是作为老子的坐骑。但真正的原形是千年木精（土精成形是玉羊）。《嵩高记》、《录异传》有载。呲铁形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚，可作兵器。《神异经（中荒经）》有载。山臊山神，人脸猴身，（一手）一足，能说人话，而且会变化，特别喜欢吃虾蟹。《神异经（西荒经）》、《国语（鲁语下）》、《诉异记》有载。火鼠又名火光兽。生活在火山中（非现在通指的火山，乃是燃烧的森林），重百斤（体形应甚大），毛长接近一米，细如丝，见水即死。用它的毛就可制成“火烷布”。《神异经（南荒经）》、《十洲记》有载。商羊一足鸟，招大雨。《说苑（辨物）》有载。讹兽别名诞。人面兔身，能说人言。喜欢骗人，言多不真。其肉鲜美，但吃了后也无法说真话了。《神异经（西南荒经）》有载。民鸟嘴为赤色，身为翠色。可御火。《山海经（西山经）》有载。钦原鸟，形状象蜂，和鸳鸯差不多大。蜇兽兽死，蜇树树枯。《山海经（西次三经）》有载。钩蛇蛇，身长二十米以上，尾部有分钩。捕食时于水中用尾巴钩岸上动物食之。《水经注（若水）》有载。远飞鸡又名翻明鸡、目羽鸡。紫色，翅膀下亦有眼睛。日出夕还。《洞冥记》有载。腓腓有点象狸，白色的尾巴。养之可以解忧愁。《山海经（中山经）》有载。诸犍人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声。行走时衔着尾巴，休息时盘着尾巴。《山海经（北山经）》有载。哮天犬《封神传》第四十七回：赵公明被三人裹住了。雷震子是上三路，黄天化是中三路，杨戬暗将哮天犬放起，形如白象。怎见得好犬：仙犬修成号细腰，形如白象势如枭。铜头铁颈难招架，遭遇凶锋骨亦消。《董永沉香合集・新出二郎劈山救母全段》云：“妖精回身往外跑，二郎一见着了忙，回手撒开哮天犬，咬在妖精左膀上；咬的妖精把原形现，原来便是斧一张”。此所写之二郎，乃“斧劈桃山”之“杨二郎”，哮天犬乃助其收伏“斧子大王”之神犬。旧时灌县二王庙二郎神塑像之旁，亦有蹲犬之铜铸像，云即哮天犬。参见“二郎”、“杨戬”、“二郎沟”。混沌长毛四足，如犬，有腹无五脏。抵触善人，凭依恶人。《神异经（西荒经）》有载。应声虫居于人腹。宿主每发声，腹中便有小声效之，且会越来越大。以雷丸可治。《续墨客挥犀》、《隋唐嘉话》有载。庆忌又名要离。泽精，人形，大概十几公分高。黄衣黄帽，乘黄色小车，日驰千里。叫它的名字可使之报信（亦有捉鱼之说）。历史上也有人名（吴王僚子，猛将）、塔名为此。《管子（水地）》、《太平预览》有载。并封类猪，黑色，前后皆有头。PS：述荡则是左右有头。《山海经（海外西经）（大荒西经）》、《周书（王会）》有载。夫诸象白鹿，但有四角。招大水。《山海经（中次三经）》有载。当康有牙的小猪状，因叫声而得名。可以预见丰年。《山海经（东次四经）》有载。山蜘蛛巨蛛，大如车轮，其丝可止血。《南部新书》有载。鸣蛇大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音。见则大旱。《山海经（中次二经）》有载。南海蝴蝶巨型蝴蝶。有人曾捕之，去掉其翅膀和须足，仍有八十斤，极其鲜美。《岭南异物志》有载。幽（安鸟）类似有条纹的小猴子，经常发笑。看见人则躺倒。因叫声得名。《山海经（北山经）》有载。狸力猪状兽，脚后有突起，声音就像狗叫。应该是有操土之能。《山海经（南次二经）》有载。马交类马，白身黑尾，头有一角，利齿，四足为爪，发音如鼓声。以虎豹为食。一说可御兵。《山海经（海外北经）（西次四经）》、《管子（小问）》、《周书（王会）》有载。孰湖马身鸟翼，人面蛇尾（与英招类似）。喜欢载人。《山海经（西次四经）》有载。媪似羊非羊，似猪非猪。在地下食死人脑，能人言。用柏枝插其头方可杀之。《搜神记》、《晋太康地志》有载。患身长数丈，类牛，青眼光耀明亮，四脚于土中，虽在动却不移开。唯灌酒能消。因为其为忧伤之气所聚，酒能忘忧，所以可消。《搜神记》有载。鬼车别名九头鸟。色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。《三国典略》、《岭表录异》、《正字通》有载。九婴水火之怪，为羿所杀。（应可喷火吐水，为九头蛇之类）《淮南子（本经训）》有载。应与西方的九头蛇或和日本的神兽八尾八歧大蛇类似飞廉鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文。有说其为风伯。《楚辞（离骚）》有载。飞诞鸟鸟，似鼠，赤足。口可分泌粘胶，用其洒在树上粘取飞禽食用，亦有时用其喷射，百发百中。（澳洲土著亦有用其法捕猎）《广博物志》有载。九尾蛇巨蛇，体有鳞甲，腰以下有九尾，拖行，有铁碰撞之声。尾端有小孔，会喷射，如枪弹，中者非死即残。《续子不语》有载。奚鼠巨鼠，居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛可以制衣被，为御寒上品。用其皮蒙鼓，其声可以传千里，它的毛发可以召集鼠类。《神异经》有载。傲因类人，穿着破烂衣服，手为利爪。袭击单身旅人，喜食人脑。舌头暴长，有时伸出盘在地上休息，用烧烫的大石掷之，可杀。（有相当智能，懂伪装。可能感觉敏锐，尤其是舌头。可推见其反应甚快，为搏斗型。）《神异经（西荒经）》有载。罔象精怪名。即“无伤”。唐段成式《酉阳杂俎・尸穸》：“《周礼》方相氏欧罔象。罔象好食亡者肝而畏虎与柏。墓上树柏，路口致石虎，为此也。”参见“方相氏”。吼形如兔，两耳尖长，仅长尺余。狮虎畏之，盖吼溺着体即腐。《偃曝馀谈》有载。狡《山海经・西次三经》：“玉山……有兽焉，其状如犬而豹文，其角如牛，其名曰狡，其音如吠犬，见则其国大穰。”横公鱼生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。《神异经（北方荒经）》有载。菽蚁笮『⒆樱见到人就伸手牵引，但人一到它住的地方就立刻死去。《搜神记》有载。风狸别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。用菖莆塞其鼻方可杀之。其溺可入药，其脑和菊花服满十斤可寿五百。《抱朴子（仙药）》有载。角圭（角虎）又名任法兽。如羊，一角，青色，性忠直。看见有人相斗就触理亏的一方。皋陶（人名）曾用其断案。《诉异记》、《神异经》有载。委蛇又名延维。《山海经（海内经）》有载，《庄子（达生）》则说齐桓公曾见之。Ps：闻一多《伏羲考》中则说此为人首蛇身之伏羲女娲交尾神象。鸩《山海经・中次十二经》：“瑶碧之山……有鸟焉，其状如雉，恒食蜚，名曰鸩。”郭璞注：“蜚，负盘也；音翡。”又注：“此更一种鸟，非食蛇之鸩也。”又郭亚注《尔雅・释虫》云：负盘，臭虫。契俞兽中最大者，龙头马尾虎爪，长四百尺，善走，以人为食。遇有道之人则隐藏，遇无道之人则食之。《尔雅（释兽）》有载。魍魉木石之怪，亦有说为山川之精。状如三岁小孩，红眼长耳，赤黑色，喜欢模仿人声用以迷惑人。《国语（鲁语下）》、《说文》有载。鲛人谓人鱼之灵异者。晋干宝《搜神记》卷十二：“南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠”。此说《博物志》、《述异记》并载之而文小异。《述异记》卷上且云：“蛟人即泉先也，又名泉客。南海出蛟绡纱，泉先潜织，一名龙纱，其价百余金。以为入水不濡。南海有龙绡宫，泉先织绡之处？？邪字？缢？摺薄S帧短？接？馈肪戆？三引《博物志》（今本无）亦云：“鲛人从水出，寓人家，积日卖绢。将去，从主人索一器，泣而成珠满盘，以与主人”。（鼠勺）犬类狗，能飞，食虎豹。《周书（王会）》有载。率然五彩蛇，亦有说为两头。人物触之，中头则尾至，中尾则头至，中腰则头尾并至。《神异经（西荒经）》、《博物志（异闻）》有载。穷奇。汉帝相传。以秦王子婴所奉白玉玺。高帝斩白蛇剑。剑上有七朵珠九华玉以为杂厕五色琉璃为剑匣。剑在室中光景犹照于外与挺剑不殊。十二年一加磨莹。刃上常若霜雪。开匣拔鞘辄有风气光彩射人。穷奇作为怪兽的形象有两种：《山海经。西次四经》上言“状如牛，音如狗”；《山海经。海内北经》上言“状如虎，有翼”。但不管是哪种形象，它都是一种食人怪兽，而且有着固定的原则，大致引《神异经。西北荒经》上的说法，它“知人语言，逢忠信之人，啮而食之，食人自首始；逢邪则擒兽而伺之”。也就是说，好人遇到它会变成食物，而且先被咬掉脑袋，而坏人遇到它反而会得到它送来的野兽之类做食物。饕餮《神异经・西南荒经》：“西南方有人焉，身多毛，头上戴豕。贪如狠恶，积财而不用，善夺人谷物（上二句原作“好自积财，而不食人谷”，据《史记・五帝本纪》正义引改）。强者夺老弱者，畏强而击单，名曰饕餮。《春秋》饕餮者，缙云氏之不才子也。”《左传・文公十八年》云：“缙云氏有不才子，贪于饮食，冒于货贿，侵欲崇侈，不可盈厌；聚敛积实，不知纪极；不分孤寡，不恤穷匮。天下之民以比三凶，谓之饕餮。”《神异经》所谓“《春秋》言”，即此。《吕氏春秋・先识》云：“周期著饕餮，有首无身，食人未咽，害及其身。”宋罗泌《路史・蚩尤传》注云：“蚩尤天符之神，状类不常，三代彝器，多者蚩尤之像，为贪虐者之戒。其像率为兽形，傅以肉翅。”揆其所说，殆亦饕餮。《左传》谓饕餮是“缙云氏不才子”，而《史记・五帝本纪》集解引贾玄曰：“缙云氏，姜姓也，炎帝之苗裔，当黄帝时在缙云之官也。”蚩尤姜姓，亦为炎帝之苗裔（《路史・蚩尤传》），故蚩尤很可能即此缙云氏之“不才子”饕餮。又《山海经・北次二经》所记“狍（号鸟）”，郭璞注以为即《左传》之饕餮。附：狍（号鸟）：《山海经・北次三经》：“钩吾之山……有兽焉，其状羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍（号鸟），是食人。”郭璞注：“为物贪埃食人未尽，还害其身，像在夏鼎，《左传所谓》饕餮是也。”貔貅大熊猫专浓家张和民教授日前在接受记者采访时说，大熊猫人工饲养可能开始于4000多年前。张和民说，在古籍中，大熊猫被称为称为貔貅(pixiu)。《史记・五帝本纪》中，叙述了中国“五帝”之首的黄帝，他的国号为“有熊氏”，尊重熊这种野生动物。影木一种植物。白天看它，一叶百影；花会发光，夜晚就如星星一般。万年才结果，果如瓜大，青皮黑子，食之则身轻。《拾遗记》有载。绻畔扇嗣。常在槐山上采药。喜欢吃松子，身上有毛，有七寸长。能在空中飞，能追上奔马。据说曾经把松子给尧吃，但尧没空。当时服用松子的人，都活了三百岁。《搜神记》有载。乖龙这个家伙厌烦了行雨，到行雨之时便四处逃逸，藏在人身上，或古木大柱，或楼台厅阁；逃避雷神的追捕。如果在旷野，无处逃避，往往钻入牛角，牧童往往因为受此牵累，被雷震死。《亭夜话》有载。这是标准的用神话传说来解释自然现象的范例。牛鱼形如小牛，毛色青黄，喜欢睡卧，受惊动声如大牛，可传一里。把它的皮悬起，潮涨则毛起，潮退则毛伏。《博物志》、《太平御览》有载。云阳山中有会说话的大树，并非树的缘故，而是因为树精云阳。正确叫出它的名字就无事了。《抱朴子（登涉）》有载。龙生九子大儿是叫囚牛：它平身喜爱音乐，故常立在琴头上。如汉族的胡琴，白族的三弦琴等。而蒙古的马头琴也可能是囚牛的变种。二儿子是睚毗：它平身爱杀所以多被安在兵器上，用以威慑敌军。同时又用在仪仗上，以显得更加威严。三儿是嘲风：是只兽形龙，样子有点像狗，它善於t望，故多安在殿角上。据说可以威摄妖魔、消灭灾祸。第四儿是蒲牢：喜欢吼叫，人们就把它安在钟上，大多是蒲牢的形象。据说它是住在海滨的，但却十分怕鲸鱼，一但鲸鱼发起攻击，它就会吓得乱叫。故人们把木杵造成鲸的形状，以令铜钟格外响亮。第五儿是狻猊：形似狮子。是外来品，随佛教传入中国的，所以性格有点像佛。它好安静、又爱烟火。所以往往把它安在佛位上或香上，让它为佛门护法。第六儿是霸下：又名P粒样子似龟。相传上古时它常背起三山五岳来兴风作浪。后被夏禹收服，为夏禹立下不少汗马功劳。治水成功后，夏禹就把它的功绩，让它自己背起。故中国的石碑多由它背起的。第七儿是狴犴：又名宪章，样子像虎。相传它主持正义，而且能明是非，因此它被安在狱门上下、衙门大堂两则、以及官员出巡回避的牌上端，以维护公堂的肃然之气。第八儿是负粒阂蛩喜爱文学，故多安在石碑的两则。么子是螭吻：又名？#124；尾，鱼形的龙。相传是大约在南北朝时，由印度「摩竭鱼」随佛教传入的。它是佛经中，雨神座下之物，能够灭火。故此，螭吻由此变化出来，所以它多安在屋脊两头，作消灾灭火的功效。洞冥草一种植物。会发光，折下枝条可以用来当火把。可以照见鬼物。可服食，常食之身体亦会发光。《洞冥记》有载。酸与鸟类。形状象蛇，四翼六眼三足。自呼其名。现之则该地有恐慌。《山海经（北次三经）》有载。栾《山海经・大荒南经》：“大荒之中……有云雨之山，有木名曰栾。禹攻云雨，有赤石焉生栾，黄本，赤枝，青叶，群帝焉取药”。郭璞注：“攻谓槎伐其林木”。又注：言山有精灵，复变生此木于赤石之上。又注：“言树花实皆为神药”。按经文及注中，当隐括一段神话故事，然其详已不可知。又《海内南经》所记*建木，“其实如栾”，“栾”即此木。龙的分类有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙；有角曰虬龙，无角曰璃龙。《广雅》有载。蜮甲类，生于山溪中。长一二寸，口中有弩形，以气射人影，所中之出发疮，不及时医治则死。《博物志（异虫）》有载。如何大树。三百年一开花，三百年一结果。花色朱，果实正黄色。高五十丈，叶长一丈，宽二尺多。果实有核，形状象枣子，长五尺，宽也差不多。用金刀切则味酸，用芦刀切则味苦。食之则有地仙之能，不畏水火，不畏白刃。（前段感觉有点象王母娘娘的蟠桃）《神异经（南荒经）》有载。毕方木精。如鸟，青色，赤脚，一足（有说两足一翼），不食五谷。见则邑有讹火（有说常衔火在人家作怪灾）。为黄帝卫车之神鸟（有说为致火之妖物，俗称火鸦）。《山海经》、《神异经》、《淮南子》俱有载。彭侯吴朝建安太守派人砍大樟树，没砍几斧，突然有血出。树断，有一人面狗身（有说无尾）的东西跳出。太守说此为彭侯，杀了烹食，味道象狗。《搜神记》有载。多即形状象西方的狼狗。红嘴红眼白尾，一出现该地就有火灾。《山海经（中山经）》有载。白鹿瑞兽，常与仙人为伍。鹿寿千岁，满五百岁则色白。《太平御览》有载。龙刍草名。马食之，一日千里。古语云’一株龙刍，化为龙驹。’穆天子尝以此养八骏。有说为龙的口水所化。《诉异记》有载。重明鸟：尧在位七十年，有q支之国。献重明之鸟……能捕逐猛兽虎狼，使妖灾群恶不能为害。《拾遗记》独角羊：i至①都，一角之羊也，性知有罪。皋陶治狱，其罪疑都(有嫌疑的人)，令羊触之，有罪则触，无罪则不触。故皋陶敬羊，起坐事之。《论衡》①因为那个字打不出，所以有同音字代替。（虫为）川水之精。一头两身，类蛇，长八尺，呼其名，可取鱼鳖。《管子（水地）》有载。药兽神农时，白民进药兽。人有患病就用白民所传的不明语言告之。兽就到野外衔草回，以此草服之，病就痊愈。有说黄帝叫风后整理其资料，传后世。《芸窗私志》有载。计蒙人身而龙首，经常出现在有水之处，伴随其必有狂风暴雨。（与后世传说中的龙王很像，应为其原型）《山海经（中次八经）》有载。神农有说即炎帝。人身牛首。其贡献之一就是开发农耕。尝有丹雀衔九穗禾，其拾落地者植，食者老而不死。另其为医药之祖。《搜神记》言其用赤色神鞭鞭百草，了解百草习性，从而利用它们。《淮南子》则说他天生玲珑玉体，可看见自己的五脏六腑，见毒解毒。传说是用茶，但一次尝断肠草，还没来得及喝茶解毒已毒发致死。一般以后者流传较广。海蜘蛛生于海岛中。如车轮般大，身具五色，吐丝亦粗，虎豹触之亦不得脱，其毙而食之。（应该就是巨型蜘蛛，但其能毙虎豹亦为奇事，且生于海岛。）《香祖笔记》有载。麒麟麒为公，麟为母。麋身牛尾一角。不履生虫，不折生草。虽然很强却不为害，谓之仁兽。祥瑞之物。麟凤龟龙，谓之四灵。《说文》、《礼记（礼运）》有载。白w单张之山，其上无草木……有鸟焉，其状如雉，而文首、白翼、黄足，名曰白w，食之已嗌痛，可以已v。X战记中，桃生小鸟的母亲"纱w"曾被误译为“纱夜”，就是塔罗牌中的“Fool”。虎鹰飞鸟。身大如牛，翼广二丈余，能捉捕虎豹。《墨客挥犀》有载。照海镜圆形，围长二尺余，外圈绀色，似玉非玉；中间为一白石突起，透底空明，似晶非晶。可在百里之外照见怪鱼及一切礁石，以利回避。《续子不语》有载。龟宝希世之灵物。尝有海客得一如婴儿拳大小之琉璃瓶，内有一寸长之小龟，在不停转动，但瓶口极小，不知如何进去的。但立刻为众龟所围，不得脱，只得弃之，龟群方散。有识者称其名龟宝，福薄之人遇而不可得；如得而藏于家，则必得宝藏。《虚谷闲抄》有载。东海夔（KUI）牛东海中有座山，名叫流波山。此山距离海岸约七千里。山上有一种兽，形似牛，全身都是灰色的，没有长角，只长了一只脚。每次出现都会有狂风暴雨。它身上还闪耀着光芒似日光和月光，它的吼声和雷声一样震耳欲聋。后来黄帝得到这种兽，用它的皮制成鼓，并用雷兽的骨做鼓槌，鼓声响彻五百里之外，震慑敌兵，威服天下。蛮蛮鸟。形状象野鸭，只有一只翅膀，一只眼睛，要两只鸟合起来才能飞翔。它一出现天下就发大水。《山海经（西次三经）》有载。强良嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘。《山海经（大荒北经）》有载。玉桃光明洞彻而坚荧，须以玉井水洗方可变软食之。服之可长生不死。（后世生出许多变化，如‘王母桃’、‘仙桃’、‘蟠桃’等。）《诉异记》、《神农经》有载。谢豹为杜鹃之别名。但有一虫亦名之。此虫圆如球，类虾蟆。见人就以前足遮头，象害羞一样。能钻地，速度很快。但有时在地上听到杜鹃的叫声就脑裂而死。《虫经》有载。酒泉西北荒中有酒泉，其水若酒，酒味美如肉，清如镜。其上有玉杯，喝一杯又有一杯出。该泉和天地同，永无干涸之时。有说饮此酒者，与天地同寿。《神异经》有载。九尾狐最早见于《山海经（南山经）》，状如狐而九尾，其音如婴儿。食人。吃之不蛊。但其后被赋予象征子孙繁息之意，成为瑞兽，与白兔、蟾蜍、三足乌并立与西王母座旁。可惜最终受小说及民间传说所累，又变回了高等妖兽。中国古代传说中的奇兽。传说中，九尾狐乃四脚怪兽，通体上下长有火红色的绒毛。善变化，蛊惑。幸喜吃人，常用其婴儿哭泣声引人来探也。九尾狐是极稀罕的种族，很少过群居生活，喜好隐蔽于山谷。盛传九尾狐具绝世之容姿，盖世之智能，只出没于高山严寒地带，一般小狐诞下一百年后既可化为人形，无一不是绝貌倾城。九尾狐的皮毛为淡若无色的淡白，眼瞳为血的深红。九尾狐每一百年就会有一个尾巴出现。当九条尾巴齐全的时候，再过100年，也就是说九尾狐活了1000年之后，这个九尾狐就可以变成人。九尾狐出，乃世将大乱之象。浮游共工的臣子。据说战败后自己投水而亡（应该是死后为神）。其状如赤熊，经常带来不祥。在厅堂上见到则称霸天下的人死，厅堂之下见到则平民受到惊骇；在门附近见到则近臣有忧，在庭园里见到则没什么大碍。晋平公尝夜梦其窥屏，乃病。子产言其窥屏只病而无伤。因其为颛顼所败，又为共工之臣，故祭颛顼共工可愈。《古文琐语》有载。蔓金苔晋朝时，有邻国向宫中敬献一种叫做蔓金苔的苔类植物。其色如金，宛若无数只荧火虫聚在一起，体态有如鸡蛋一般。若将它投入水中，则蔓延于水波之上，所发出的光亮闪烁夺目。因此，也有人称“夜明苔”。见唐段成式《酉阳杂俎》藤花形似菱菜。朝紫，中绿，午黄，暮青，夜赤，五色变幻。《异苑》有载。肥遗如蛇。六足四翼，见则天下大旱。《山海经》有载。能三足鳖，尾有分支。食之无蛊疾。（传说为鳐死后所化。）《山海经（中次十一经）》有载。风狸杖这个东东本应该和风生兽一块发的。有得之者，禽兽随指而毙；有所欲者，指之如意。《岭南异物志》有载。华盖黄帝与蚩尤战时，常有五色云气，金枝玉叶，停在其头上。因其有花卉之象，故称为华盖。《古今注》有载。o琅好像是山海经里说得，除凤凰之外的又一个神鸟，叫声如犬吠，飞起有火光，衔灵芝为巢，下蛋四方。蛇衔昔有百姓耕地，看到一只伤蛇在边上。另一只蛇衔一草覆于伤处，隔日伤蛇愈。后用其草治疮，皆灵。《异苑》有载。天鸡（有多解，取其一）北海大鸟，其高千里，左足在海北边，右足在海南边。其毛苍，其嘴赤，其脚黑，以鲸鱼（这是神话中的鲸鱼，和现实中相类，但更夸张）为食。震动翅膀飞翔时，声音如雷如风，震动天地。（中国神话中这种巨兽超多，亦是一大特色）《神异经》有载。

　　魅力和谐风：此文【改名通知】

　　呃--！其实也不必发个帖子的，因为也没写几章，只不过把原来的十二妖兽传换掉一个字，就这样子吧~想了好几个开始，什么十二妖男传，十二妖人传，十二男人传，我们编辑更夸张，还给建议叫什么十二地支传，12守护神，我说还不如叫12猛男传呢，还有亲们说叫12妖魅传，我说就12传，或者12人妖传，反正最后就决定叫现在这个啦~~爱咋咋地吧~~~~

　　【修真阶段论】

　　初级境界――炼精化气：旋照、开光、融合；

　　中级境界――炼气化神：心动、灵寂、元婴；

　　高级境界――炼神返虚：出窍、分神、合体；

　　大乘境界――聚虚合道：渡劫、大乘、飞升。

　　修真阶段论

　　修真之路大致可分为以下几个阶段：筑基、旋照、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘、这十一阶段

　　一：筑基

　　铸造身体基础，可以用简单的符咒。祈福禳灾，驱病救人。

　　二：旋照

　　修行起步阶段，可以看出修真者的种种迹象，符咒上可以表现出异相。如：飞行，起火，爆炸。体内丹田位置有发光的莲子形物体发育。

　　三：融合

　　筑基的身体跟修为开始结合在一起，是个能力提升的阶段。莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田。

　　四：心动

　　修真的第一个危险阶段，心灵出现悸动。莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　五：灵寂

　　波动后的平稳，步入真正修真的前阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨。开始与武术界有本质上的区别。

　　六：元婴

　　莲花心脏发育成一个本相婴儿，真正步入修真殿堂。可以使用飞剑飞行。法术道术进入一个崭新的阶段。符咒等已经具备某些实体的性质。

　　七：出窍

　　类似元婴性质的神识可以飞出体外，进行诸如观察，操控物体，影响其他低修为的心志等活动，对物的控制能力进一步加强。

　　八：分神

　　可以操控分身了，可以同时做两件以上的事，可以同时对不同的地点施加影响。

　　九：合体

　　外神与元婴结合在一起共同修为，分身基本趋近实体化，好象再造一个有血有肉的人

　　十：渡劫

　　修为趋近大乘时，身体已经具备宇宙万象，是一个能量与精神的完美结合体。与之相对的一方面会产生相反性质的能量集合，两种力量互相吸引，趋向与共同湮灭，天劫就是这样产生的，所以不论你身在何方都是躲不掉的。渡劫的过程就是违反宇宙定律的过程。

　　十一：大乘

　　巩固修为的果实，慢慢累积力量，直到圆满。就会白日飞升！大乘期的修真者很少出现，大多隐居等待飞升。

　　修真界：筑基、辟谷、金丹、元婴、分神、出窍、合体、渡劫、大成。

　　渡劫失败则成散仙：散仙又分为1~9劫散仙。

　　仙界：地仙、天仙、大罗金仙、玄仙、仙君、仙帝。

　　魔界：魔兵、魔将、魔帅、魔尊、魔宗、魔王、魔君、魔皇、魔神。

　　妖界：妖精、妖兵、妖将、妖帅、妖尊、妖宗、妖王、妖君、妖皇。

　　费章

　　，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，

　　新坑【青丝绕指尖】［1人寂寞2人精彩3人游戏4人行5人游］

　　【青丝绕指尖】

　　【文案】

　　靠！搞什么？居然真的有穿越？穿越就穿越，为毛别人穿得精神抖擞，我却穿到一个正在雌伏人下被XXOO的主儿身上？这也太有创意了吧？等等。。。谁来告诉我XO了本帅的采花贼是谁？别致的穿越，演绎一段倾世惊情！［一人的寂寞，两人的精彩，三人的游戏，四人行，五人游］

　

　　【正文导读：】

　　屋内轻纱飞舞，屋外月光如玉，华丽的寝室沉檀飘香，花梨乌木的椅子上静静地坐着一个人。

　　铜镜里的面眸憔悴至极，似乎心里装着十分沉重的事情要他无法释怀，低垂的眼眸上面镶嵌着浓密的睫毛，看起来好像蝴蝶的翅膀一般美丽，黑亮亮的，泛着点点的莹光。

　　柔弱的人儿，心不在焉的摆弄着水晶玛瑙的小摆设，不安的放下、拿起、拿起、放下，或是搓动着戴在腕上的金丝玉镯。

　　玉镯很精致，通透无暇，工艺精湛到竟可以把黄金打造的金线嵌入玉身，一颗黄金的铃铛也镶嵌其中。

　　「咻~」的一声，一只暗器从纸窗外被射~了进来，烛台倾斜而落，屋内光亮大灭，随即一个玄色身影窜了进来。

　　“谁？什么人？”黄金铃铛在昏暗中发出急促的响声，无疑不说明着主人的心慌。

　　来人身形高大且矫健，如影随形般的靠近柔弱的人儿，快速的将他虏获并钳制住。

　　「刺啦」一声，是彩锦被撕裂的声响，轻薄的衣衫应声裂开，滑下那白皙光洁的身子，似诱惑一般的搭在惊慌失措的人儿肩头摇摇欲坠。

　　“嗯~不要~~呜~”拒绝的声音细弱蚊蝇，但却是从图丹红艳的小嘴中逸出，来人弯起嘴角，笑的不屑，眼中竟是鄙夷之光，望着正在自己怀中奋力挣扎的人儿。

　　来人也不语，而是咬上图丹的耳朵，用黏腻的唾液侵染着图丹的吹弹可破的肌~肤，让他害怕、让他颤抖。

　　一双有力的大手将娇弱的图丹推进那柔~软的大~床，激烈的动作使得周身生起一股劲风，吹起床上的纱幔，飞扬得令人眼花缭乱，铃声悠悠不止。

　　当来人用蛮力扯碎了图丹身上最后一件内衫，他惊恐的在床上缩成了一团，热泪从黑白分明的眼角溢出，他哭求着正在强行侵~犯他的人放过他：“呜呜~求、求你，放啊~放开我~~我啊~~嗯~”

　　求饶的声音被异~物强~占~身~体的瞬间搅得破碎，混杂着清脆刺耳的铃音，图丹僵直了身子任身后的男人用火~热的巨~物穿透了他的身子。

　　心脏好痛，身后男人的低沉喘息声，好像是牵引图丹心脏衰竭的标石，男人的每一声喘息都好像是一把大锤狠狠的砸在图丹的心口，让他眉心深锁，脸色即刻变白。

　　“好紧致~咬得我心噗通噗通乱跳呢~呃哦~”男人的声音经过处理，显得有些癫狂，也透着无尽的情~欲。

　　葱白的细指，死死的抓着浅蓝的丝绸，抓的丝被一道褶一道褶的，好像大海的波纹一般曲折起伏。

　　眼泪模糊了图丹的视线，呐喊的声线变得孱弱，呼吸开始渐渐薄弱，只对苍天默默地祈祷着，希望强占他的男人今生会受尽苦痛折磨。

　　心儿啊心儿，你还在顽强的跳动么？停下吧，停下吧，让我们彼此都歇歇吧，主人累了~想睡下啦~希望永远不再醒来。

　　刺耳的铃音停止了，剧烈的挣扎停止了，紧紧扯着浅蓝丝绸的手指松开了，发丝依然凌乱的铺满一床，男人仍旧粗~暴的留在图丹的体内逞~欲~着，只是当他一想到身下人是火烈的情~人时，眼中闪出了一丝阴霾，同时并发而出的还有丝丝怜悯。

　　一盏茶、或是一炷香的时间，男人并没有留意，不曾知道，分分秒秒间，他身下的人儿已经易了主，前一刻那个柔弱、美艳的图丹已经心脏病发死去，香消玉殒。

　　【活动】［２月１４日ＹＹ单身派对］

　　【邀请帖】

　　亲爱的单身男女们！

　　如果你们是黄金单身汉！

　　如果你们是千金单身女！

　　如果你是一条耽美狼！

　　如果你是资深的腐女！

　　那么就在２０１１．２．１４日晚上２０：：００整来咱们的【ＢＬ男色风向标】ＹＹ参加快乐单身派对吧！

　　频道ＩＤ：１９８６７７

　　要干受中受，必找攻中攻！

　　【容安】的作者【Sheepせ濉俊疚野你！】

　　亲爱的！我的心是火热的~~~

　　亲爱的！我的心是赤诚的~~

　　亲爱的！每当我看着你，我的心都在剧烈的跳动！

　　亲爱的！我要用我的热情融化你！

　　亲爱的！遇上我你再也不会是在上之人！

　　亲爱的！只有我才能要你明白什么叫反攻！

　　亲爱的！向我投降吧~我不愿对你使用粗暴！

　　亲爱的！你就自愿了吧！

　　亲爱的！我希望我有一双透视眼，如果是这样，无论你穿着什么我都能将你看透！

　　亲爱的！我已迫不及待！迫不及待的想要将这只玫瑰花塞进你的。。。。。。。嘴儿！

　　亲爱的！不要怕！巧克力是最好的润滑！

　　亲爱的！我会要你风里来云里去！

　　亲爱的！情人节快乐。。。。。。。。。。。已下省略一万字！

　　邪恶的淫儿。。。。。。

　　屎坨坨，谁有？

　　屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？屎坨坨，谁有？

　　新坑【蛇吻】

　　新坑蛇吻求收藏。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　我回来了，明日恢复更新

　　我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新我回来了，明日恢复更新

　　【12妖孽攻】【简介】

　　PS：不按照出场顺序，血血就是大概整理一下，觉得混乱的亲们可以看看，也许思路就清明了，其实我自己有时候都迷糊了，T妈D，12只啊12只，哦，要偶去死吧。。。。。混乱中。。。。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　注：以下按照血血自己的逻辑编排，请勿按照一般的元素属性颜色来判定。

　　1、蛇血痕：九宗圣灵（自称本尊）

　　元素属性：冰系，绿色

　　样貌：蓝发，红眼，绿衣

　　性格：喜掠夺，冷血、淡漠

　　对泪的称呼：呃，貌似没有称呼。

　　2、龙游离：千水浮屠（自称本君）

　　元素属性：火系，金色

　　样貌：黑发、蓝眼、金衣

　　性格：色急，高傲，不羁

　　对泪的称呼：小美人，小冰山

　　下属：单眼皮的游、双眼皮的离

　　3、蜘蛛毒牙：妖境妖帝（自称本帝）

　　元素属性：土系，宝石蓝

　　样貌：棕发，紫眸、蓝衣

　　性格：歹毒狠辣

　　对泪称呼：小孬种

　　属下：日轮

　　4、蝙蝠染夜：妖境妖皇（自称本皇）

　　元素属性：风系，红色

　　样貌：红衣若血，发似鸭翅，剑眉入鬓，两目如锥

　　性格：嗜血、狡猾

　　对泪的称呼：小东西

　　5、麒麟战火：麒麟山（自称本殿）

　　元素属性：自然系，橘色

　　样貌：唇如胭脂，鼻似弯钩，挺直秀美，眸清似水，眉如新月，紫罗兰色衣服

　　性格：刁钻、蛮横，兽身是忠诚

　　对泪的称呼：主人

　　属下：蜱蜱声音柔样子丑，貅貅声音壮，样子柔

　　6、横公鱼鳌鲨：地藏水宫（自称本宫）

　　元素属性：水系，青色

　　样貌：青衫（未作描写呢还）

　　性格：好斗、嗜杀

　　对泪的称呼：小可爱

　　属下：妖风、妖火

　　《以上是光明六系》

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　关于元素的代表颜色，血血是按照攻穿衣服的颜色来区分的，麒麟战火穿紫罗兰的衣服，可我却写成了橘色铃音，就橘色吧，哎~~

　　------------------------------------------------------------------------------------

　　穿越时空后遇到的六个攻属黑暗六系

　　1、血狼幽魂（黑暗风系）幽灵一般的没有存在感

　　2、骡子炫焰（黑暗火系）没有心、恋声癖

　　3、猴子魔灵（黑暗冰系）活泼开朗、自来熟

　　4、雪豹凄寒（黑暗水系）慵懒、高贵

　　5、麋鹿摩耶（黑暗自然系）凶悍

　　6、蛆虫花雷（黑暗土系）自卑

　　备注：这里骡子炫焰最后能飞升天马宫的。而蛆虫花雷也能蜕变成蝶，嘻嘻！！！

　　开篇引子：

　　天气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和，是为人也。首生盘古，垂死化身；气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫，因风所感，化为黎氓《绎史》卷----引《五运历年纪》

　　001【求推荐】 盘古的眼泪

　　----------------------此文2010。9。25在连城首发---------------------

　　。。。。。此文献给在童话中追逐的你们。。。。。

　　正文开始

　　天地之初，一片混沌，没有日月之分，宇宙空间中飘荡着大片的不明雾团，全数被一片黑暗所吞噬，无形无体，变化万千，其自然之力无从所知。

　　不知经历了几万年，在黑暗之中慢慢的裂开一道缝隙，轮回交替，时光如梭，某日天外飞来一只火红如烈的圣鸟，在天地合缝之处，诞下一只巨蛋，时间继续飞逝，而这枚巨蛋在吸取天材地宝之后化作自然精灵，乃后世开天辟地的精灵上仙盘古。

　　精灵上仙盘古诞生之时，双手抱着，双~腿屈着，象是盘住整个身架，顾万物之灵赐名盘古。

　　精灵上仙乃是光明、和平、希望的代表，他从黑暗之中醒来，便发现这天地之间的混沌不堪，善良的盘古凭借着自己的神力把天地开辟出来。

　　而后，盘古牺牲自己，用左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，头发和胡须变成了夜空的星星，他的身体变成了东、西、南、北四极和雄伟的三山五岳，血液变成了江河，牙齿、骨骼和骨髓变成了地下矿藏，皮肤和汗毛变成了大地上的草木，汗水变成了雨露，从此便没了雾状浑沌的黑暗，化出耀眼的光明绚丽世界。

　　因开天辟地有功，万物之灵赐封盘古的精灵魂魄为上仙之神，也叫精灵上仙，从此列入至高无上的星仙之班，赐地球星为之神府。

　　后盘古便在地球生活下来，始终是双手撑天，维持了天地间的黑白交替，为了东、西、南、北四极和三山五岳的和平，精灵上仙盘古历经千年挑出十二妖兽占四星宿来镇守、守护这三山五岳四极。

　　盘古待这十二妖兽如己出，同在碧落遥看世间百态，而这十二妖兽都称盘古为仙父，偶尔恶作剧的在黑夜降临的天幕中摆出各式各样的星座来取悦盘古。

　　却不料锋芒毕露招来祸端，一日星仙之首天灵星皇来地球星找盘古游玩，两人以天为幕，以地为席，观沧海为景，望星手谈。

　　棋走半局，星皇天灵忽然寓言自叹：七日内，四极废，九州裂，天不兼复，地不周载

　　果不其言，七日内，天外来物撞击地球星，且带来的灾害形成了巨大的破坏，天塌地陷，岩浆烈焰四射，一片混沌，猛禽恶兽、地狱罗刹、妖魔鬼怪都出来祸害人间，下界一片生灵涂炭，已成人间炼狱，苦不堪言。

　　而在宇宙间被盘古当初抵制的那股黑色雾团，在万年的飘荡中已然孕育成形，吸取了天上人间、无限银河之中数以万计的贪婪、咒怨、嫉恨，成为黑暗之神的承载体。

　　黑暗之神星煞的恐怖意念趁着这次的宇宙撞裂，悄悄的潜入了地球星，将三界之中的禁忌神饰---《死亡祈祷》洒落人间。

　　而能拥有《死亡祈祷》神饰全套的人，（祈祷帽子、祈祷项链、祈祷戒指、祈祷手镯）既会有天赐的叛变之力，会让地球星中的三界神兽、妖兽、魔兽、哪怕是一般人家养的家畜完全丧失理智的叛变，并且大肆屠城，见人杀人，遇佛杀佛。

　　黑暗之神星煞，企图借次机会彻底挣脱虚无缥缈的浮游之苦，重获真身与光明和正义对抗，却不料再次被精灵上仙盘古所破坏，而使用一次就会化掉的《祈祷神饰》彻底消失于世。

　　因受到《死亡祈祷》神饰而迷失心智的十二妖兽，也彻底的背叛万物之灵和养育他们的仙父盘古，一个个显出真身霍乱人间，已是六亲不认，带领成千上万的飞禽走兽危害人间，攻打仙界，没有十二星兽守护的三山五岳四极山崩地裂，风沙四起，天地之间所到之处全部被鲜血所染红，死尸遍地，枯骨满山。

　　善良的盘古，无法眼睁睁的看着他视如己出的十二妖兽，在人间的残~虐、嗜~杀，拿出上古神器---时空轮盘将其十二子一一收服。

　　时空轮盘乃是天地之间不可多得的上古神器，使用者只有将自己的上仙魂魄交予此轮盘，才能定下死亡契约，使用后轮盘碎，人魂飞魄散，永不超生。

　　上仙精灵盘古再次牺牲自己，将十二子丢进时空轮盘，随即转动，将其十二人分别送往不同的时空，至此制止了这场天上人间的霍乱。

　　眼睁睁的望着与自己日夜相守的十二子，一个个落入未知的时空裂缝，盘古痛彻心扉，在灰飞烟灭之际，一滴续情之泪顺流直下，穿过层层云雾洒落人间，落入一池清潭之中。

　　砰的一声，轮盘炸裂，碎片四分五裂，闪烁着七色极光飞散四周，只见一片绿叶迎风飘舞而来，碎片在碰触绿叶的瞬间，似乎着了魔道般化成细粉渗进叶身。

　　被风一推，缓缓落进那一池清潭之中，瞬间清潭光芒万丈，华光四起，再看，一张印有十二妖兽的十二星仙图飞出湖面。

　　花飞飞，絮飞飞，霞光满天，水声如乐，十二星仙图中的十二妖兽图纹脱离仙图各自飞往掉落不同时空的十二子之身，直直的刺进它们的灵魂深处，而后隐隐消退痕迹。

　　黑暗扫去，天光璀璨，天地之间一派祥和，那张妖兽飞尽的空白星仙图，除了图腾花纹还在之外，便成了一张没有十二妖兽的残缺的时空地图，而这张空缺的星仙图，在和煦的光辉下缓缓的落进那池清潭，顿时潭底暗流湍急，池水排山倒海，似玻璃破裂般的惊魂声音顺势而来，整个清潭瞬间破碎崩塌，饱含着盘古那滴惜情之泪从此消失于世。

　　------------喜欢的话就把文文先收了吧，因为血血在更《大头儿子小头爸爸》和《爱‘上’你》系列第三部《小怪受》、所以这里可能会更的比较慢！

　　002【求收藏】投胎指标

　　时光如梭，岁月如歌，自那场天地浩劫之后已过去一万年，那颗地球星也在重生和毁灭之间周而复始着，毁灭之后便是新的纪元，开始之后还会再次走进灭亡，犹如蛇吃尾巴一般，一直到盘古留下的那滴眼泪重现于世，一切便有了新的起始。

　　“来啦~来啦~来啦~”一群小鬼蜂拥而至

　　“快~快~快~一定不能错过了”一个个气喘吁吁

　　“别挤~别挤~别挤，他妈的别挤老子~”一个个大眼瞪小眼的骂骂咧咧着。

　　阎罗王管辖范围的阴曹地府中，一群小鬼记者们争先恐后的手持与时俱进的「灵魂相机」奔向「堕落之轮」，为的只是能在第一时间抢到独家新闻，好在明日的「地府周刊」中能抢上头版头条。

　　小鬼们一窝蜂的涌到黄泉大道旁，在新纪元里人死后，灵魂就会从阳间通过「堕落之轮」输送到阴间里来。

　　而轮回道又分为很多层不同的时空，各个家为了阎罗王每年定下的投胎指标，都积极的派送小鬼们守在「堕落之轮」，为的是第一时间与刚死亡的人的灵魂正面接触，然后积极的沟通宣传自家轮回道之好处，目的只有一个，就是拉到自家的轮回道里去投胎转世。

　　在看「堕落之轮」附近百米，那可是群情涌动，一个个都瞪大眼睛迎接这次的亡灵，据可靠消息报，这次这个灵魂是从现代文明社会而来的，死亡原因不明，有待继续考察。

　　“哇哇哇，时辰还没到么？怎么还没下来？”

　　“急死了，不知道这次花落谁家啊？”

　　“唉~我说你家的头胎率是整个阴间最高的，你们老板还派你来和我们抢饭吃？还要不要我们活了？”

　　大鬼扫了一眼牛头小鬼手中的投胎宣传单，不屑一顾的道：“你就继续在这里发送你们的宣传吧你”

　　马面小鬼看不下眼的扯了扯被奚落牛头小鬼的袖子道：“光靠发传单是拉不到多少灵魂的，没事也要灵魂连线一下，就是现代人称的电话访销啦”

　　“电话访销？”牛头小鬼眨着眼睛问着马面小鬼

　　“对对对，灵魂连线就是给他托梦了，在他生前的时候没事就给他发发梦，告诉你们家的轮回道的特点和优势，如果你家是视频连线就更好了，顺便给他发送点湖光山水啥的，没事逢年过节的发个梦祝福下问候下，建立个长期联系，没准这人死后就主动登门找你啦，弄好了没准还是个回头客，他每轮回一次都回来找你家啦~”马面小鬼在等待之余交起学来，在一旁滔滔不绝的哇哇着。

　　“咳咳~”大鬼此时故意咳嗽两声，为的就是引起旁边两个小鬼的注意，当两个小鬼同时看向他的时候，他才神秘兮兮的道：“知道为什么我们家的投胎率高么？”

　　“不知道”两个小鬼齐齐摇头

　　“因为我们家老大有本上面赏赐的推销方面的秘笈”大鬼骄傲的道。

　　“哇哇~大鬼哥可不可以赐教两招啊？我们家现在都采取淘汰制啦，这个月我在拉不到灵魂去投胎，呜呜~我就要下岗啦~呜呜”牛头小鬼楚楚可怜的道。

　　“看在你这么诚恳的份上我就告诉一招好了，不要老是拘泥与灵魂连线，没事要上去多走访走访，面谈总比电话里洽谈要见效的多知道么？”

　　“啊？面谈？”牛头小鬼和马面小鬼都惊诧的裂开了嘴巴。

　　“轰隆隆~咣~”一声巨响，白光四面炸开，惊得大鬼和牛头马面差点没一个趔趄摔倒在地，在看其他家小鬼疯了一般的扛着各种工具跑去，不断的叫嚷着：“来啦~来啦~快冲啊~去晚了就没啦~~~”

　　所过之处，狼藉一片，风沙四起，等牛头小鬼和马面小鬼还有大鬼从烟雾中走出来的时候，其他小鬼已经拿着什么「灵魂相机」，录音笔举到刚刚降落的灵魂嘴边，一个个争相恐后的发问记录着。

　　“你好，你好~我是古代轮回道的记者，请问你是从哪个时空下来的？又是怎么死的？死后有没有考虑到古代去投胎？”

　　“你好你好~我是未来时空轮回道的记者，不管你是怎么死的，只要来到这里就要到我们轮回道来坐一坐，不投不要紧，你可以先看一看瞧一瞧，感受一下模拟未来世界的星际大战”

　　“先生，先生？嗯~不对，是小姐，考虑考虑到文明社会去活一回？古代没什么好去的，连电视机、电灯下水都没有，未来世界更不好，太暴力，整天在枪林弹雨中体现吊胆的太没情调啦”

　　哎~面对从魔法水晶球里传来的影像，阎罗王不禁叹息着，那群饭桶小鬼又再一次的因为争夺灵魂投胎权很扭打在一起，就如家常便饭一般，以至于每次有不同时空下来的灵魂，地府媒体记者也会一并到来，在此之后，保证第二日的「地府周刊」又有重大的头版头条。

　　003【求收藏】 多维时空隧道

　　阎罗王正要施法关闭魔法水晶球里的影像时，忽然左眼徐乱的狂跳了数下，当即心惊肉战，在看那水晶球里传来的影像，不禁倒吸了一口凉气，汗毛全都竖了起来。

　　“他。。。他。。。。他。。。”地狱里的魔王，竟然惊吓的牙齿都在打颤。

　　那个刚刚坠落而来的亡灵，正如他此刻的特质，是一抹真真正正毫无自主意识的幽灵，银色的长发柔顺的披在身后直至腰际，全身上下不着~寸~缕，光滑的皮~肤毫无血色，有种惨绝人寰的阴森感，嘴唇也惨败的似被吸干了血一般。

　　拥挤在他身边的这群小鬼争相恐后的急着推销自己的轮回道，不知为何，这抹灵魂的双眼始终是闭着的，缓缓的向前走着，不知道是谁忽然扯着嗓子高喊一声：

　　“停~都停下~让他自己选，都给我把嘴闭上，他选谁家就是谁家的”一时之间还真的安静下来，包围这抹游魂的圈子渐渐的扩散开来。

　　游魂的身体越发的光洁起来，直至最后整个身子近乎透明，身体内每条细小的红色血管都清晰可见，而后越发的玲珑剔透起来，开始闪烁精白的光芒，速度越来越快，伴随着光芒的闪烁这抹游魂的身上还发出细微悦耳的声响，一下一下很是有节奏感。

　　一旁的妖魔鬼怪几乎看的傻了眼，万年来从来没有遇见过这样的亡灵，眨眼之间，这抹幽灵的全身已开始绽放五彩斑斓的光芒，仔细一数正好是十二种颜色，深浅不一的来回交错闪烁着。

　　他的背部开始慢慢的滋生出各色的彩绘图腾，看起来像似不同种类的妖兽爬满他白皙的脊背，最后华彩淡去，十二种形状各异的妖兽图腾印在他纤细的腰身，远远看去好似一条盘花的腰链，和他白皙胜雪的肌~肤形成鲜明的对比。

　　一个个小鬼都张大了嘴巴哑口无言，眼见这抹幽魂在自己眼前飘了过去，那双眼睛仍旧紧闭着，眉心之间突现一颗十二色的彩痣。

　　“快~快截住他”阎罗王暴戾的声音突兀的从远处传来，吓得众小鬼抱头鼠窜，以为是出了什么大事，一个个不管不顾的拔腿就跑，哪里还管那抹奇异的幽魂。

　　现场一片混乱，心急如焚的阎罗王只想将这抹眼泪幻化而成的幽魂捉住，便暴怒的踢着眼前的小鬼飞了过去，可惜还是出了差错，不知道是哪个不开眼的东西撞到了那抹无自主意识的幽魂上，径直将它撞下多维时空隧道。

　　多维时空隧道乃十二轮回道之首，从不曾开启纵灵过，多少年来可以说这多维时空隧道成了阴曹地府里的一个摆设，若不是在正常的顺序下纵灵，便会引发天灾人祸，从此时空交错，天上人间地狱不在安详。

　　阎罗王眼见不可避免的一场浩劫在自己的过错下诞生，气的一掌震碎了「堕落之轮」毁了接魂道，将百名小鬼打入十八层地狱，从此关闭了阴阳之门，拒接任何一世亡灵，因不敢亲自跳进多维时空隧道去恣意打乱已经破坏掉的时空秩序，所以就不能阻止那抹幽魂睁开眼后将一切定格的结局，阎罗王怕惹祸上身便消失于世。

　　004【求推荐】 盘古大陆

　　未知时空的盘古大陆

　　盘古大陆如整个地球星诞生之初，干净、无暇，是地球星上六大板块之一，这里有连绵的山脉、浩瀚的汪洋和茂密的丛林。

　　袖珍精灵是生活在盘古大陆上碧绿森林里唯一的一群生命体，他们的体态娇小，只有成年男子手掌般大小。

　　样貌非凡，个个都生得十分美艳，普通的袖珍精灵是没有翅膀的，生有翅膀的只有碧绿王宫中的精灵贵族们，而且不同的等级翅膀的颜色亦不同，另外，精灵族本是雌性同体的种族，所以整个王族清一色的女子，也世世代代没有繁衍过男~性继承人。

　　由于袖珍精灵族体态的原因，他们在整个盘古大陆上根本没有存在感，他们的王宫看起来就好像是小孩子过家家的模型，成年男子一脚就可以踩塌他们十分之一的王宫。

　　所以他们的王宫建设在十分偏僻隐秘的丛林深处，如果不去仔细辨别，根本无法再大片的落叶下面寻得他们的所在，所以太过脆弱的他们根本就是不堪一击的。

　　然而，袖珍精灵国却出了一件怪异的事情，很久很久之前，已经久到没有一个精灵能说出具体的时间了，袖珍精灵族的精灵之母诞下一子，此子与众不同，诞出之日身体是被冰晶蚕茧紧紧包裹着的，蚕茧外观看起来似一颗蛋，蛋壳上的纹路清晰可见，色泽璀璨无比光芒四射，用手触及却坚硬无比。

　　精灵之母大惊失色，以为此子胎死壳中，但用精灵石探测却是生命体正常，一颗悬着的心才算放回肚子中。

　　千方百计也无济于事，怎样都无法把这层奇怪的冰晶蚕茧去除，又不忍心将其切断，生怕伤到蛋壳中的孩子。

　　精灵之母只好等待这层束缚他孩子的冰晶蚕茧自然脱落，谁知这一等就等了千年之久，时光的飞逝，这只始终放在碧绿王宫精灵殿中的冰晶蚕茧也日渐增长，从最初的黄豆粒大小长到后来超过袖珍精灵族的尺度。

　　这让精灵贵族们都大惊失色，直到此蛋在碧海王宫中根本无法搁置的时候，精灵之母才派出百万精灵长途跋涉的将已经超出他们正常身高百倍的大蛋运往精灵山脉最高点雾奇峰。

　　特意掏空山腹，打造一座华美的宫殿，赐名为「天上人间」，将此枚巨蛋安放其中，巨蛋还在不断的增长，直到长到七尺之长，蛋身外面的蚕丝才开始渐渐褪去。

　　又是一百年，蛋壳已经完全结晶成透明化，能清晰可见里面安睡着一位男孩，身无一物，光洁无瑕，蛋壳始终闪烁着淡淡牙色，偶尔强烈急促些许。

　　精灵之母诞下王子之事轰动了整个袖珍精灵族，引发各种争议，喜忧参半，一向与世无争的精灵族们一时之间没了主心骨，不知道诞下这罕见的男婴是喜是祸，个个都在忐忑不安中焦急等待王子睁眼。

　　到了第二个二百年，蛋壳里的男孩似乎又长大许多，五官轮廓越发鲜明起来，银发及腰，双眸紧闭，肤色如发，洁白无瑕，唇无血色。

　　精灵之母思儿心切，自从可以透过透明的蛋壳看到安睡在里面的孩儿时，她几乎每天都要来此看上一小天，挥动着美丽的七色翅膀在空中俯视着蛋壳中对她来说已经是巨人般的儿子，直到在没体力飞在半空，才依依不舍的离去。

　　第三个一百年，就在地府中那抹无自主意识的幽魂意外掉入多维时空隧道中的那一年，巨蛋牙色光芒开始急促闪烁，十二色彩痣印入王子眉心之时，蛋壳轰然破裂。

　　紧闭了一千二百年的眼眸刹那间睁开，银白的眼眸空洞茫然，似乎整个人还处于无意识状态，在起身的瞬间，两行清泪顺溜直下，顾此子单名一个字------「泪」。

　　机械的离开包裹他一千二百年的蛋壳，缓缓的飘出了这座同样一千二百没有离开过的宫殿，无意识的顺着脚下的路走着。

　　沿着山间小路一直下走，走进一片郁郁葱葱的森林，森林并不阴森，虽然很宁静，但依稀透进来的阳光显得这里充满生机，偶尔也会有鸟儿发出清脆的歌声。

　　泪还是毫无意识的走着，双眸一片模糊，就好像沾上了一层遮挡视觉的薄膜，让他无法看清眼前的世界。

　　“啊~不好了，不好啦~王子不见了~天啊~王子不见了”来伺候守护蛋壳中泪的精灵侍女们踏进屋内，满目的狼藉让他们花容失色，不禁失声尖叫起来。

　　很快精灵之母便挥动着疲惫不堪的翅膀赶来，当下的心情一语难表，即使激动又是惊慌，激动儿子终于醒来，担忧此刻他的取向，便一路沿着泪巨大的脚印寻去。

　　005【求收藏】 一面之缘

　　森林的尽头便是血痕之林，那里是袖珍精灵族的禁地，千百年来从未有任何一只精灵敢踏进去过，曾有古老的传说说，那里有着绿海森林中最冷血的魔物，误闯之精灵从没有活着出来过的。

　　有着浅浅意识的泪，赤足，踏在脚下松~软的泥土上缓缓前行着，眸中水银色的眼珠混沌模糊，没有丝毫光泽，一阵冷风袭过，掀起直落腰际的银色长发，身~无~寸~缕的泪才稍微有点反应，脚下略微顿了一顿。

　　片刻，又晃晃悠悠的朝着血痕之林的深处走去，身体的各项机能都属处于封闭状态，丛林中的温度越来越低，赤裸的身子不由得瑟缩着，可他却无法做出正确的防护措施，只是一味的犹疑、行走、犹疑、行走着。

　　泪，刚刚初生的精灵魂还没有长成亦不稳定，元神还未完全被黏合成功，所以处在神智半游离状态，现在也只不过属于一具没有没在的空壳，漫无目地的游荡着。

　　幽暗林间，大风忽起，穿过一团黑雾屏障，便见那杨花缭乱，临水千树，苍苍水雾，落落疏花，凄美无比，四周更是一望无际的艳红，如血如斯。

　　一条黑绿相间的九尾巨蟒盘踞在一棵参天古树之下阖目养神，直到不着寸缕的泪踩到那条巨蟒的身上，巨蟒才惊诧的直起上身瞪着泪，不可能，没有人可以无声无息的靠近他，他居然没有感觉出这个‘人’的任何气息，巨蟒不禁警惕起来。

　　蛇眼凌厉的上挑，露出更多的眼仁去打量这个突兀冒出来的家伙，踩着他的家伙没有任何畏惧他的反应，还在长满倒鳞且粗大的蛇身上踏步前行，这让巨蟒愤怒不已，心生杀意，从未有人如此这般胆大妄为，竟然敢踩在他的头上来。

　　巨蟒的鳞片太过光滑，踩在上面的泪显得很笨拙，身体不稳的左右摇晃，他看上去似乎不会拐弯，仍旧坚持不懈的沿着巨蟒展开的蛇身向前行走。

　　巨蟒眯起蛇眼，精光绽放，周边的气氛立刻危险起来，似乎此刻才瞧清楚踩在他身上放肆的男人，看清楚的还是个纤细裸~露的背影。

　　他的皮~肤很白，全身上下都是那种没有血丝的惨白，银白色的长发及腰，正好遮住他裸~露的臀~部，很有种挑~逗的意味，巨蟒很好奇这个不知道从哪里冒出来的男人，便决定搞清楚状况后在将他吞掉也不迟。

　　收回想咬住泪的脖子吸~血的冲~动，暂时放纵泪踩在自己的蛇身上游走，巨蟒又将半个身子绕到泪的面前想要看得更仔细。

　　和背面一样惨无人寰的苍白，没有一丝血色，银白色的细眉，就连嘴唇都是白的，还有。。。。他的双眸。。。。。居然还没有开光？

　　也就是说这个来路不明的男人还处于半浮游状态，谁最先唤醒他，第一时间被他的白眸记忆到大脑中，谁将成为他永世的主人？

　　哈~巨蟒不禁舒展眉头，万年不遇一次的精灵魂居然被他给撞上了，身体里的血液都沸腾了，想着如何吸~干他的血，吃光他的骨髓，最后连骨头也不剩下，巨蟒就亢奋的想要大开杀戒。

　　蛇信难耐的在唇间吐露，双眼绽放嗜血的幽光，巨蟒干脆直起半个蛇身挡在了泪的去路，泪当即一脑袋装在巨蟒竖~起的半截身子上，白眸外面罩着的那层朦子瞬间破裂。

　　巨蟒张开血盆大口朝着泪白皙的脖子咬去，动作好像被瞬间静止住，巨蟒居然被泪突兀闪烁极光的白眸阻隔住，刺的他一时睁不开蛇眼，保险起见的往后退了几步的距离。

　　等光芒褪去，刚才似被极昼染亮的幽境又恢复了最初的凄美，泪的眼眸已经完全睁开，巨蟒触及了他意识，开了他双眸的光，此刻在看那双银白的眸子盈盈如水，晶莹剔透，好像沁在水中的珍珠般润泽。

　　巨蟒似乎被那双眸子看了进去，有些忘乎所以，面前的男子静静的站着，没有任何面目表情，那双眼睛露出来的却是淡漠的光芒，整个人剔透无暇，尽显娇贵。

　　“泪儿啊~泪儿，母妃的泪儿啊~你还在么？不要进去，快回来，回到母妃这里来啊~泪儿啊~”精灵之母的呼唤之声在血痕之林的尽头传了进来，这是只有袖珍精灵族血统的贵族才能听见的腹语，所以巨蟒并没有听到精灵之母心急如焚的呼唤。

　　等巨蟒回过神来的时候，泪已经又沿着原路返了回去，巨蟒后悔莫及，没有及时的捉住一只由他开了光的精灵魂，等在看过去时，那个人已经消失在落落疏花、临水千树的艳丽幽境。

　　---------------呃--！此巨蟒~乃十二小攻其中之一！先在这里露个脸~血血发布了问题，关于小攻的问题，看文的都去选择一下，血血好做决定-----那个~《大头儿子小头爸爸》也去支持下吧~还有《爱‘上’你》第三部小怪受！

　　006【求推荐】 桃花命十二

　　走出血痕之林，泪便看见焦急不安的精灵之母，正飞在半空不断的挥展着翅膀，看起来憔悴已极，泪垂首伸出手掌，精灵之母便落到了他的掌心。

　　“泪~我的儿~~”精灵之母看上去很是激动，她不敢相信误入血痕之林的泪可以完整无损的返回，这简直就是奇迹。

　　“母后~”泪淡淡的唤道，而后捧着精灵之母返回了「天上人间」，自袖珍精灵族精灵王子泪醒来之后，人间大乱。

　　碧绿王宫的精灵殿之上，精灵之母高坐在宝座之上，眉宇之间却未见舒展，缘由皆因她请出精灵散仙，为王子泪占卜了一卦。

　　众精灵群臣一个个翘首瞩目，等待着精灵之母发话，半晌，忽听

　　高座之上的精灵之母幽幽开口：“此子星仙泪，命中12人。桃花命12，人格12重，12星相聚，亦能反本性”

　　听后众人皆惊，殿上唏嘘一片，地位仅此于精灵之母的精灵法老上前一步，冲着精灵之母鞠下身子道：“可否请陛下详说一番？”

　　精灵之母微微抬首，扫视了一圈大殿之上的众精灵，一声无奈的叹息从口中逸出，不争的事实便从她的嘴里说出：“上古有开天仙人，坐浮云之上，后四极废，九州裂，既而微啼，泣泪下落，坠于凡尘，仙人之泪，自非凡露，昼夜之间，竟顿承仙道而化，此子便是应大运而生，天赐十二番福劫，然~十二番桃劫十二分过，是福、是祸却难说”

　　“可是陛下，那桃花命十二，人格十二重可是指？”精灵法老和精灵之母以及殿上众位，没有参透玄机的也是这句话而已，或者只是参透一半，王子泪命中注定会有十二番桃花缘，但也是十二个福劫，可那后半句人格十二重又会是何意？众人面面相觑着。。。。。

　　故此，精灵之母日夜忧心，身体日渐虚弱下去，虽有不舍，但还是听从了精灵散仙之话，务必要让此子独闯血痕之林，上圣灵山拜九宗圣灵为师习得法术才可，否然，精灵族不日便会消失于碧绿森林，从此覆灭。

　　事关整个袖珍精灵族的命脉，就算是精灵之母诸多不舍，也不怨自己的种族走向灭亡，只在和泪短暂数月的相处后，放他独自出宫上山学艺。

　　不日，泪挥别精灵之母，独自踏上拜师之路，丛林深处，血痕之外，精灵之母依依不舍的挥动着七色翅膀遥看孩儿离去的身影。

　　重新返回这禁忌之地，泪的心中有几分期许，自天目完全睁开之时，他始终都在想着那条浑身彷如镶嵌着墨绿色宝石的巨蟒，由其那双眼睛很吸引泪，即邪肆又冰淡。

　　静静的走在血痕之林中，被眼前的美景所吸引，心里从未担惊受怕过，精灵之母的嘱托也没有太过在意，泪并没有觉得这里有多么的危险，反而让他惬意的很。

　　来到那颗树下，却未见曾经那熟悉的蛇影，四下t望，景致怡人，花艳如海，落英随风而舞。

　　寻思了片刻，起身离去，不知不觉来到一湾清河边，河水曲曲折折一直流向远处，寻到了这条河，泪便明确了圣灵山的所在位置，只要沿着这条河道而上就可到达。

　　河道两旁尽是各种不知名的奇花异草，散发着阵阵幽香，泪走走停停的已经是第三天了，带到第四天，泪忽然发现河水由原来的清澈见底变成了墨绿的色泽，且河底流动着黑色的小鱼，看起来很怪异。

　　四处望去，泪才恍然发现，这河道已经不知什么时候夹穿进沙漠之中，穿行的前一半气候温暖，此刻已经是十分炎热。

　　泪越发的觉得有些胸闷，快速的疾步前行，随着温度的升高，河面上已经形成了浓雾，遮挡了大片视线。

　　在视线不清的情况下，泪还是坚持着继续前行，忽然肩膀不知被谁大力的拍了一下，一把戏谑的声音传入耳道：“嘿~小美人~哥哥我看上你了”

　　泪只感觉被什么人抓在怀里，忽然而已，再次睁眼面前的浓雾已经散去，再看那河已然汇聚成两个大小深浅差异巨大的湖盆，湖盆的一面是山地，另一面则是高原，此等景色很是奇特。

　　蓦然抬眼，一个一身金衣的少年跳进眼帘。

　　（2号小攻出现，那个，文文才起个头，再来个二十章左右，故事展开后，血血会把12攻的资料整理一份发到作品先关里）

　　007【求收藏】 龙游离

　　泪淡淡的打量着眼前这个一身金衣的男子，堆云砌墨的长发，云鬓染银，发冠高高束起，上面赫然斜~插一支白玉虬龙发簪，龙纹线条连绵自如，口戏火龙珠，红光悠悠。

　　往下看去，少年暴眼蓝睛，眼光~淫~邪，鼻峰高~挺，绛唇红润，给泪的感觉很是不羁。

　　此刻少年正一脸玩味的看着泪，脸上笑的放~荡不看，总欲毛手毛脚的去触碰泪的身体，泪下意识的往后退去，缓缓的挑起眼梢，淡漠的看着他，什么也没有说，这个人给他的感觉是―他不喜。

　　转身便走，少年见泪没有搭理他的意思，不但没有生气反而很厚脸皮的跟了上来，跑在泪的身边自言自语着：“嘿~小美人~告诉龙哥哥你叫什么啊？怎么这么冷淡？”

　　泪还是自顾自的朝着前方走去，丝毫没有理睬少年的意思，少年似乎不听到泪的声音就不罢休一般，一个纵身挡在了泪的面前，笑得淫荡：“喂喂喂~小美人，怎么都不说话嘛~多大了？哪里来的啊？告诉龙哥哥~哎哎哎~你别走呀~还没给龙哥哥我调戏个呢”

　　少年说着就伸手捏住了泪的下巴，瞬间感觉到泪的全身紧绷，眼神仍旧冰冷如斯，平静无波的看着少年，少年觉得很奇怪，面前的绝色美人的气场很阴寒，让人不禁觉得有些不畅，下意识的不想要在靠近。

　　少年给泪的感觉很放~荡~不~羁，而且充满~色~情，让他十分的不喜，抬首打掉对方掐住自己下巴的手臂，泪转身离去，少年却在泪的身后大吼着问：“喂~小美人，你来此可是去圣灵山？如果是，正好与我一路，不然没有我，哥哥保证你一辈子也寻不到圣灵山的，呵呵”

　　泪忽然感觉有人在他的背后扯住了他缁色衣袍，随即整个人便落入一个温暖的怀抱，少年满是玩味的在他耳边吟笑着道：“来嘛~给哥哥抱抱~呵呵”说着绛唇便贴在那苍白的脸颊之上，在未征得主人同意的情况下掠去了一个初吻。

　　泪诧异，即可奋力的挣脱少年的怀抱，急冲冲的逃进圣灵山外围的十二花神山。

　　少年眯起眼睛坏笑，并不急着立刻去追，因为他知道迟早还会在遇上这个美人，收起玩味之色，对着空气冷声道：“游~”

　　唰的一道黑影立刻闪现在少年的面前，即可半跪下去行礼，且恭敬的道：“游离少君”

　　“我要他全部的资料”吩咐完，龙游离飞身而去。

　　泪的淡漠早已被龙游离的那一吻吓破，慌慌张张的穿过峡谷裂缝，来到圣灵山的外围十二花神山。

　　十二花神山，山有十二层，即一层一个月份，慌乱之中，泪登上了柳月梅花山（古代的一月份也叫正月、柳月、端月，再次血血选用了柳月）

　　岁寒早春时，红梅如雪花飘飘

　　放眼望去，满目的冰清玉洁，那朵朵腊梅一身傲骨迎风招展，染红银装素裹的一月山。

　　丝丝凉意透衣而来，泪骤然瑟缩起来，牙齿也冻得咯吱咯吱作响，他没想到自己误打误撞的竟然真的踏入了这圣灵山的范畴之内，更加坚定了他上山求学拜师的决心。

　　只是这里虽美，但却寒冷彻骨，更像是一层桃花迷心阵，无论泪怎么走都无法走出这一月梅花山进入丽月杏花山。

　　似乎随着时辰的变化这山中桃花的分布也在跟着变，天气越发的寒冷起来，脚下的积雪已经化冰结冻。

　　泪忽然闭上眼睛，不在用眼睛去看前方的路，此等阵术根本是无法用肉眼去辨别的，你越看就会越~迷~乱，唯有跟着体内的灵石感觉走。

　　泪的心跳快了起来，总感觉有什么东西在不远处召唤着他，猎猎风声划过耳际，混杂着花瓣空中翻飞的动静。

　　泪一步一步的朝前走着，忽的脚下踏空，整个人飞速坠落下去，睁眼的瞬间，才知道那柳月梅花山因直落在沙漠中，便产生了那使人出现错觉的海市蜃楼现象，自始自终这一层山上都是那一条羊肠小道，唯有闭目前行才会没有方向感的落入这通往二层山的地坑。

　　二层丽月杏花山

　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风

　　阳春三月，杏花开放，且满山的绵绵细雨斜斜的落下，带着杨柳气息的暖风，轻轻的吹拂着泪的面颊，令他陶醉不已。

　　这里比起上一层要暖和的多，但对泪来说无疑不是一种考验，雪雨交加，更甚冰寒。

　　而这第二层的路却好走的多，只是陡峭些许，泪很聪明，大眼望去，便发现这杏花山的奥秘，这杏花栽种的密密麻麻，不经意的看去相似随意之作，但若仔细观察便会发现，每数隔几丈便会有一朵不同于多数的杏花鹤立其中。

　　很快，泪便找到了通山之路，未等进入，身子便被突如其来的龙游离打横抱起，意外的泪忽听那人飞扬跋扈的嬉笑道：“你这小冰山~跟了你龙哥哥，还用的着闯着狗屁花神山么？哼~”豁然低头，那淫荡的眼神毫不掩饰的对上了泪那银白的眸子。

　　--------------那个为了写的优美一些，血血查了好多古文啊~我晕死啊，1500字的内容我写了2个小时，郁闷-----

　　008【求推荐】 春情雾

　　三层莺月桃花山

　　西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。

　　桃花的姿态很是优美，花朵丰腴，色彩艳丽，极目远眺，满山盛开的桃花明媚如画，随风飘香，犹如仙境，好不一个“世外桃源”的莺月桃花山。

　　龙游离横抱着泪站在桃花纷落的树下，一脸~淫~邪的目奸着怀中的泪，泪微微蹙眉，心生不悦，即在龙游离刚要开口说话之时，一巴掌毫不客气的落在了龙游离的面颊之上。

　　龙游离怔住，泪即刻从他怀中跳了下来，不惊不慌，而是用一种淡漠中透着鄙夷的目光冷冷的注视着他。

　　在看龙游离原本那不羁的神情立刻变得阴霾起来，泪不予理睬，转身欲要离去，殊不知这三层莺月桃花山没有什么特殊的布局，就是满山都弥漫着春~情~雾。

　　龙游离蓝睛尽放狼光，金衣飞扬，掌风凌空而过，在看泪的银发翻飞，缁色外袍一分两半，瞬间从身体上坠地，只剩贴身白色丝衣。

　　蓦然回首，水银色的眸子对上那双满是玩味的蓝睛，眨眼间，龙游离已到泪的面前，大掌握住了泪纤细的腰身，将他的身子捞入臂弯，俯身就是一吻。

　　丝毫不给泪喘息的机会，另一只空闲的手掌如蛟龙一盘滑进泪的~内~衣，而后肆意妄为的游弋起来，故意将那无人问津的红~珠夹在两指・之间~玩~弄。

　　水银色的眸子不在淡漠，而是豁然大睁，身子也开始剧烈的挣扎起来，眉心之间的十二色彩痣中的金色发出淡淡荧光。

　　情~欲~爬上了龙游离的身，从~腹~下直冲脑际，他好美・色，当然不会放过像泪这般玲珑剔透的人儿，更何况他还动手打了他，在他的世界里，惩罚的最好方式便是欢~爱。

　　只是他不懂为何泪吸~食了春・情~雾会一点反应都没有，完全没有激动的迹象，泪在龙游离的怀中挣扎，尖尖的指甲戳破了龙游离毫无瑕疵的肌~肤，留下淡淡的抓痕。

　　“呵~小美人~你这一巴掌的代价便是你自己”松开泪被吮得红~润的唇，龙游离淫~靡的道，一脸的戏谑。

　　泪的眼中闪过一丝惊慌，下一刻便被龙游离板住身子翻了过去，压低了细腰，抬高了~臀~部，更用双膝顶开泪跪在地上的双~腿，让之左右大大的分开，将中间那魅惑的一点暴~露在眼底。

　　泪不懂龙游离在干什么，但他却知道自己被人桎梏的感觉很不舒服，本能的想要挣脱出来，龙游离此刻却压低身子，将全身的重量都依附在泪光滑的背脊上，而后咬住泪的耳唇，故意将温热的气息喷在泪的发鬓之处，言语玩味至极：“小美人，为什么不说话？不懂我要对你做什么？呵~极品啊~”

　　“放、放开我~”泪难耐的发出了两个单音节。

　　听得此声，龙游离大喜，从未想到碧落黄泉能有如此天籁之音，绵~软~轻~柔，似淙淙溪水盈盈于耳。

　　“哈哈哈~小美人，龙哥哥可是迫不及待的想听你雌~伏身~下那动听的声音呢”

　　很细的一尾从龙游离的长袍下面伸展出来，表面满是密集的金色细麟，看上去光滑无比，用手触摸凉人心脾很是舒爽。

　　细尾灵活的在泪的面前卷曲摆动，惹得泪大骇不已，忽然觉得自己是遇上了什么魔物，这一尾细麟好似被人赋予了生命，时不时的轻轻抽打着泪细~嫩的面颊，让泪不由得心惊，更是肆虐的卷起一缕泪的银发缠~绕。

　　“你要做什么？”泪眉头紧蹙，声音冰冷的质问着在身后钳制他的龙游离。

　　龙游离低声浅笑：“当然是与君~合~欢，呵呵~”

　　说罢，那细尾松开卷~缠的银发，冰凉的尾尖轻点着泪的胸~膛一丝一丝的往下滑~动着，然后不徐不疾的盘上了泪温~驯的器~官，泪垂首，只见那长满密麟的细尾在自己的器~官上卷动着，更是猖狂的勒住两~颗玉~丸直奔后~庭。

　　水银色的眸子骤然紧缩，双唇开合，还未发出声音，便觉得什么尖细冰凉刺骨的东西刺~进了~身体里，难耐的锁起白眉闷哼出声。

　　“呜~你、你在做什么？”那个东西在身体里，使得泪觉得呼吸都困难了，凉嗖嗖的细鞭在火~热的肠~道中抽~动，冰得他双~腿~直颤。

　　“小美人，哥哥我在为你做扩~充~不然一会哥哥的巨~物会把你弄坏的~”龙游离说罢就一口吮上了泪白皙的脖颈，绛紫的唇印特别的刺眼，破坏了那无暇肌~肤的完美感。

　　“放、放开我”泪自始至终都在重复这句话，从神色上看不出太大的惊慌。

　　龙游离浅笑着用细尾撩起泪的丝衣，那细腰上的图腾腰链赫然映入眼底，在看一似龙的图腾已然绽放淡淡的金光，其他可以辨别种类的图腾都暗淡无光成黑白色，这让龙游离诧异不已。

　　009【求收藏】 十二花神山

　　泪的感官很敏锐，他能第一时间捕捉到龙游离的迟疑，抓住时机回身一推便将龙游离推开，从地上爬起来，连衣服都没顾得上穿就慌乱的顺着桃花道冲了上去。

　　四层槐月牡丹山

　　国色朝酣酒，天香夜染衣

　　香浓色艳的牡丹红似火海，碧绿曲折的富贵枝满是倒刺，泪跑的较急，绿刺扎进皮~肤，鲜血滴滴洒落下来，他却浑然不知，一心只想着找到下一层，早些见到九宗圣灵。

　　泪有天赐的福劫，这四层槐月牡丹山本是没有生门，但却最怕猩血，遇血便化，所以泪未费吹灰之力便顺利的进入下一层。

　　五层蒲月石榴山

　　微雨过，小荷翻，榴花开欲燃。

　　六层荷月莲花山

　　年年越溪女，相忆采芙蓉

　　七层巧月蜀葵山

　　锦水绕花篮，岷山带叶青

　　八层壮月桂花山

　　暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留

　　九层玄月菊花山

　　飒飒西风满院载，蕊寒香冷蝶难来

　　十层露月芙蓉山

　　江边谁种木芙蓉，寂寞芳姿照水红

　　十一层葭月山茶山

　　似有浓妆出绛纱，行光一道映朝霞

　　十二层腊月水仙山

　　借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌

　　泪总是误打误撞的就通过每层的关卡，而龙游离一路尾随而来，却没有了先前那般鲁莽，直到泪闯入十二层的腊月水仙山，游才将泪的全部资料报告给龙游离。

　　在掌握了泪的一切身世背景之后，龙游离才又放下心来，只是还是很好奇为何碧绿森林中的袖珍精灵族为何会千年诞下这男~性~王子，对于泪，更是兴趣倍增，就在泪马上闯过十二层花神山的时候，龙游离一脸淫靡的再次出现在泪的面前，拦住了他的去路。

　　“哎~小美・人，你推开哥哥这是要去哪啊？啧啧啧，光天化日之下竟连衣服都不穿，这是要勾~搭谁去？”

　　泪警惕的往后挪动步子，龙游离见此更是戏~谑的往前逼近，泪的身后便是万丈深渊，他赌泪没有那勇气跳下去，虽然进入圣灵山的通关之路就是从这里跳下去。

　　却未料到泪连犹豫都没犹豫，快步退后三步至崖边，一脸不屑的瞪着龙游离，回头纵身就跃了下去，龙游离只笑不语，觉得泪这个王子有趣至极。

　　下落的速度很快，泪不想与龙游离纠缠亦不会轻易轻生，虽不会法术，但天资聪颖的他动作要比一般人灵敏的多。

　　手疾眼快的他一把扯住一条有小树干一般粗细的黑绿藤条，手触在上面感觉很奇异，滑~滑地、凉凉地、而且似乎有点粘~腻，情况危急，泪也没有多想，将全部的力气都施加在自己的一双手上，而后紧紧的抓住这特别感觉的藤条往山洞中窜去。

　　藤条虽然细却很结实，无论泪如何揪扯都很安全，终于爬进了山洞，光线很暗，看不轻里面，而洞~口~又很窄，泪也只能蜷着身子在藤条上往里爬。

　　到了中间位置，用眼睛已经完全看不清周围的事物，但他能感觉出山洞甬~道似乎在变宽，在确切点说不是~甬道变宽，而是身下的藤条越发的粗~壮起来，似乎是山洞的空间随着身~下藤条的大小而变化，到了最后，泪整个人都可以在藤条上爬行，周边还有余付的地方。

　　渐渐的山洞里有了丝丝光亮，还是无法看得真切，但却能看见周边事物模糊的轮廓，泪觉得山洞好像羊~肠~小道一般去这里去的，不知道转了都少个弯，一圈一圈的绕来绕去，最终撞上一坨很软的东西上就在也无法前行了。

　　这感觉他很熟悉，心中不禁大喜，开心的唤道：“蛇~”

　　话音落，两束幽冥红光豁然在泪的面前射出，很突兀亦很惊悚，蛇血痕睁开双眼，再次看见泪那张惨白的小脸，与上次不同的却是此刻的泪显得很激动和开心，脸上有着动人的表情。

　　他无法容忍，为何这个银发的男子每次都可以无声无息的靠近他，而他却丝毫没有察觉。

　　“蛇~”泪微笑着靠近，亲昵的又唤了一声。

　　蛇信一扫，周围立刻明亮起来，这里是蛇血痕闭关修炼的蛇痕岩洞，这个男人是怎么进来的？难道他闯过了十二花神山？

　　“蛇~”泪还是一脸欢喜的唤着他，靠近了些许，试图伸手去抚~摸蛇血痕的脑顶。

　　蛇血痕讨厌与人亲近，立即~挺~起蛇身，一下子就比站立的泪高出了一丈多，居高离下的审视着面前的泪，蛇眼绽放幽光。

　　“蛇？你不喜欢我么？”泪显得有些委屈，水银色的眼眸直直的盯着蛇血痕看，眨都不眨一下。

　　而蛇血痕似乎也才发现眼前的泪竟然是不着~寸~缕的，而且莹白的肌~肤~上大大小小布满各种擦伤、划伤。

　　蛇眼忽地停在泪温~驯的器~官~上，通红的双眸立即有愤怒在内翻涌起来，上面的细麟痕迹他是在清楚不过的，如此看来龙游离就在附近。

　　他对泪更是不屑一顾，他讨厌一切与那条~淫~龙有染的事物，天上地下无论是谁，龙游离便是他蛇血痕的逆鳞，碰者死。

　　010【求点评】 蛇血痕

　　Ps：其实蛇的名字就叫血痕，龙的名字叫游离，但我怕大家分不清楚谁是什么动物我便加上了前面的蛇和龙，以后再出现的小攻也是如此，大家自动忽略第一个字就好，攻的名字就两个字。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　蛇血痕感觉到龙游离的气息渐渐逼近，心情降至零度冰点之上，眼前的泪让他心情烦躁，一切与龙游离有染的东西他都憎恨，尤其泪长得非比寻常，病态的苍白中透着妖娆的美感，令他心中生厌。

　　啪的一股掌风凌空而过，银色的长发瞬间炸开翻飞，在半空中甩出爆裂的扇形，惨白无血色的唇角当即落下血丝，吹弹可破的半面脸颊亦是高高的肿了起来。

　　银白色的细眉惊诧的蹙起，一脸的茫然，水银色的眸子倔强的望向一旁的血痕，笑容被打碎在泪的脸上。

　　“蛇~你、不喜欢泪么？”半晌，泪捂着自己半面脸颊喃呢着问道。

　　“滚~”虽然泪侥幸的成为第一个破了十二花神山的精灵，按规矩应该收在蛇血痕的门下，但他就是看这小人儿不顺眼，一声怒斥将泪无情的打飞出去。

　　“呜~”泪吃痛的惊呼出声，一滴清泪悄落无声，一口鲜血好似飞散的玫瑰花瓣四面溅开。

　　龙游离才一进洞就瞧见蛇血痕的暴虐行径，不禁气得咬牙切齿，直接飞上朝着泪飞落的身体迎了过去，温柔的将其揽进怀中才缓缓降落。

　　垂首再看，泪已然昏迷过去，龙游离气上心头，瞪着暴突的蓝睛冲蛇血痕大吼：“你要杀了他么？”

　　“带着你的玩~物。。。。。滚”噗的升起一团墨绿烟雾，迷雾散去，一棱角分明的冷邪男人显现出来。

　　一袭墨绿长袍鎏金滚边、缁色缎带，看起来气势凌人，鬓发蓬乱，一片夜蓝冰冷清傲，刁眼暴睛、目若寒冰、齿冠锐利、薄唇如刻、鼻似刀削、血痕之为人也，逍遥若高山之独立，略有妖意，却无媚态。

　　“痕~事到如今你还要如此的恨我么？”抱着泪的龙游离略带无奈的问着，语气不善。

　　蛇血痕冷眼旁观，未见身形动，指风却以迅雷不及掩耳之势击发出去，三分的狠绝、三分的无情、三分的嗜杀朝着龙游离的面门扫荡而去。

　　金发遇风狂舞，一团金色飞快跳开，将怀中昏迷的人儿平安的安置于一块光滑的洞石之上，龙游离起身立于蛇血痕半丈之内。

　　“你若回来，无人敢有疑义”龙游离蹙眉说道，一脸的真诚。

　　“滚~”蛇血痕冰冷的低吼出声，身型急闪，已然在龙游离的脑顶，丝毫不手软的挥掌击了下去。

　　“他破了你的十二花神山，你怎可有违誓言？”龙游离不断的招架着血痕的攻击，瞪着绚蓝的眼睛丝毫不敢松懈。

　　血痕冷着一张脸不在与龙游离对话，每一下攻击都充满力量，几千个回合下来，谁也没有占到便宜，血痕蛇瞳紧缩，一个回身弹开定立岩石之上，下一刻对着躺在上面纹丝不动的泪挥掌击去。

　　龙游离大惊失色，丝毫没有犹豫的飞扑上去，这一张血痕用了六成力，龙游离当即喷出一口猩红，血痕亦是惊讶，万万没有料到这条~淫~龙居然心甘情愿为其挡下这掌，这让他更加痛恨昏迷过去的泪。

　　蛇血痕挥手卷起岩石上安静躺着的泪，丢下受伤不轻的龙游离便离了去，身影飘开后不久，岩洞中便传来他的传音：“滚回去，不要再让我在这里看见你”

　　捂着胸口，龙游离弯出一抹笑意：呵~果真，你还是不忍下手杀我，呵呵~看来那个美人有救了。

　　回到九宗圣灵宫，蛇血痕便喂了泪一颗药丸，随后将他丢在房间内便离了去。

　　翠帏重重，天光融融，睁开眼，泪，缓缓起身，伸手撩开一侧帘帐，一室的碧绿，苍翠深凝，屋内的三足鼎，雪烟四溢，香柔醉人，微微往下一窜，赤~裸~的双脚面着了地面。

　　东张西望着在屋内巡视一番后将门扉轻轻推开，嘎吱一声，远处红楼紫阁跳入眼帘。

　　缓缓踏出，才知这里路转堤斜，两侧桃树层空，湿雾微染，警惕着打量着四周，顺着一条弯弯曲曲的羊肠小道而去。

　　这未知的山岭景色怡人，满山的桃树烟涛，如饮一虹，春风软丝抽打地人惬意舒爽。

　　蓦地，飞鸟破空，锵声咚咚~水淡空鞔ξ璞薜囊蝗巳身爆出戾气，使得那杨花飞舞，纷乱不已。

　　泪看得有些痴了，缁衣缓带，墨绿鎏金，蓝发红瞳，妖邪无比，眼角天生携来的一颗花痣，傲似冬寒的独梅。

　　泪情不自禁的抬手摘下一片叶绿含于唇间，鞭卷轻风，风映笙箫，一静一动，银绿交错，音律远幽。

　　血痕斜眼撇了一眼站在一旁为其韵律的泪，下一刻便用那细长的黑鞭点碎了泪唇间的绿叶，泪一怔，吓了他一跳，而后快步上前扑通一声就给血痕跪了下去。

　　011【求收藏】 雪烟四溢.

　　“仙人~仙人请收下泪~”银发滑落软肩垂落胸口戳在青草绵绵的地面，那双水银的眸子投射着心诚的光芒。

　　“为何知我是？”血痕低垂着眼眸，不屑将泪那物莫能饰的容颜纳入眼中，声音清冷寒人。

　　“母妃说这九宗圣灵山上除了九宗圣灵未有第二人，所以，所以泪相信仙人便是我要找寻之人”泪此刻的性子十分的机智，好像猴子一般聪颖巧言善辩。

　　“呵呵”血痕从唇齿间冷冷地逸出一丝诡异笑声，昂首阔步地朝着红楼而去：“随我来”

　　泪听到血痕的话急忙起身小步跟在身后随他去了，碧殿锦房之中，泪静静地站在中央，眨着眼睛偷偷地扫视着四周，觉得这个房间很怪异，灵光荡漾，银红交错，看久了壁上的婀娜美女，便有种身临其境~骚~首~弄姿翩翩起舞的错觉。

　　如铜铃一般清脆的笑声越发清晰起来，长发黑瞳，红衣雪扇的舞姬纷纷扰扰地环绕在泪的四周，跫跫脚步细细碎碎，舞得让人失魂，吟得令人迷醉。

　　眨眼之间，妖娆美女便缠绕在泪赤裸地身上，好似灵蛇一般，一张张笑靥艳丽赫绽。

　　泪有些茫然，从未亲近过女色，有所抵触地欲要将软在身上的女子推开，可惜数名女子突然之间化作红蛇如藤条一般将他紧紧的锁住，等他恢复意识时，已然被几根绛红的绳索捆绑得别具一格吊在房梁之上。

　　水银色的眼眸霍地睁大，不理解的望着侧卧在花梨乌木的宽椅上的血痕，血痕眯着缱绻红光的眼眸，满意的打量着被吊起的泪。

　　绛红的绳索勒在泪白皙的胸膛，将他的双手挽于腰后一并捆住，胯~下更是勒得令人情~动，小巧~的器~官和光~裸~的玉丸都被红绳箍紧。

　　“张开嘴”没有温度的声音，让人难过。

　　泪很是听话，即刻张大嘴巴，血痕抬起手，不明的东西飞进泪的口中，血痕阖目眼神：“若是将它含化了，我会重重的惩罚你”

　　欲要合嘴的泪听后当即保持着张嘴的姿势，口中之物有一颗沙果般大小，用舌头碰触似豆腐般易碎，似膏似冻，润滑无比且口感味美。

　　（呃--！其实泪嘴里含的东西就是咱们常吃的果冻啦，咱也不知道在古代该叫啥东西，亲们，试过用嘴含着果冻不让其破碎的感觉？试试吧，哈哈！！！那个就要果膏吧）

　　果膏在泪的口腔中不断的上下滑动，只要是口腔分泌出唾液，果膏便会移位，本就易碎的果膏被大量的口水浸泡之后更容易破碎，泪始终小心翼翼的开合着嘴巴不敢闭紧。

　　渐渐地整个口腔开始麻痹，就连舌头都开始轻微抽搐起来，身子本就吊于半空，重心向下，在加上口中含着那颗小巧的果膏，着实让泪力不从心。

　　细密的汗珠布满泪的两面额角，不知为何，灵光又开始在银红交错的大殿之上荡漾起来，壁上的蛇女又似活了一般的攀爬下来，在泪的眼前如九华乱坠的狂舞起来。

　　水声幽咽，空魑藜剩泪双瞳大睁，这才发现自己垂悬的足下不知何时现出一泉池，青烟四溢、冉冉迷离，丝丝浮游，蛇女绕池而舞，在看捆于身上的绛红绳索竟自行游动起来。

　　尤其胯下、股间动作更是明显，泪小口已经麻痹，透明的唾液大肆从口中溢出，身体上的红绳好像蛇一般在他雪白的肤上游动，吸食了大量地烟雾，泪开始头晕眼花，夜半时分，口中的果膏掉落出来，泪虽惊惧，身体却疲惫到完全无力听从自己的意识。

　　整整被吊了一夜的泪体力不支的昏了过去，等他再次见到血痕的时候，便是他掉落足下泉池的时候，冰凉刺骨的泉水将他赤裸爬满红痕的身子打透，他被惊得双眸大睁，意识瞬间恢复，血痕那张冰冷无情的脸跃进眼底。

　　012【求收藏】魅红颜

　　“师、师傅~”泪无力的唤着一旁冷眼望着自己的蛇血痕，眼神中流露着一片茫然。

　　见蛇血痕沉默不语，被池水冰得刺骨的泪挣扎着向外爬着，水珠沁湿他细~软垂腰的银发，看起来楚楚可怜，浑身亦挂满了一层霜寒，细看之下，竟连鼻尖都红了起来。

　　“呜~”泪只觉得一股强大的力量将他压进水底，呛得他连连咳嗽，浑身颤抖不已。

　　冰冷无情的声音从不远处传来：“本尊说过的，你若完成不了就要受到惩罚”

　　泪挣扎着好不容易从池中的漩涡中探出头来，一双银白色的眼眸闪动着晶莹的泪光望向一旁凶狠的血痕。

　　“给我在这个池子里待上七七四十九天，你若不行，就立刻给我下山回家”毫不留情的话，泪完全没有拒绝和反抗的机会。

　　蓝发红瞳的男人，让泪心生畏惧，不知道那寒闪锐光的面具下会是怎样一张狰狞的面孔，但眼角露出的那颗花痣却让人心尤得温柔些许。

　　九宗圣灵的真面目许多年后，都是泪心目中十分好奇的一个疑团，就这样，泪真的被蛇血痕丢在池泉中浸泡七七四十九天不管不问，幸亏泪的体质天生异于凡人，虽然吃劲苦头却也无伤性命，而泪却不知道其实他已经是在学习入门心法了，蛇血痕虽然让他遭受七七四十九天的煎熬，换来的却是魔界失传已久的至尊法术「魅红颜」

　　泪很是奇怪为何师尊总是让他坐在一盒鸡蛋上面，还要命令他缓慢扭动腰身，必须把~臀~下压住的所有鸡蛋全部磨蹭得朝一个方向画圆旋转，还不得将鸡蛋压迫压裂。

　　起初他总是做不到这一点，做不到自然就要受到师尊的惩罚，便会在每晚子夜时分触点泪身上的几处大穴，随后一直到天明，泪都会在燥~热难耐中度过。

　　一弹指顷，山中已过三年，除了那七七四十九天出泉之日，泪知道有人大闹圣灵山，从此山中宁静祥和，从未受到外人干扰。

　　匆匆三年的时日，他对教他法术的师尊抱着别样的情怀，总想情不自禁的靠近些许，想要看看那面具下的面眸，只可惜每次欲有此等想法便会遭受师尊严厉的惩罚。

　　师尊甚少开口与泪交谈，泪也知趣的很，三年的时间里他想的最多的是那条蛇，是在想他母妃之外还要更加想念的。

　　泪是感觉到身体上的变化，可他却不知道自己到底学到了什么法术，似乎哪里也没有变，又似乎发生了些许的变化，性子也不受控制的开始发生巨变，一年十二月，几乎是一月一个样子，唯有在年终岁末的最后一夜，泪才会恢复最真的那重淡漠性格，回忆着这一年十二月的十二次性格突变。

　　这日，泪像往常一样来到大殿向师尊请安，礼貌的跪倒在地，谦卑温驯的道：“师尊，泪儿来给您请安了”

　　偷偷的抬眼看了一眼高高在上的师尊，那道面具冰寒得让人毛骨悚然，不知怎么的，他忽然在师尊衣衫的下摆看见一截墨绿色的东西，心中狐疑，上面密麻的好像是鳞片，有点像尾巴尖，一双眸子惊骇地大睁，在看师尊隐藏在那冰寒面具下的红瞳正朝他射出暴戾之光，吓得泪急忙垂下头，片刻后才唯唯诺诺的道：“师、师尊，泪儿、泪儿可以申请下山去探望母妃么？”

　　“可以~”冰冷得好死师尊的体温，一样的没有温度。

　　泪大喜过望，双眸含泪，激动的张开小~口~望向冷漠依然的师尊，蛇血痕垂眸敛目，低沉的嗓音透着不可违背的命令：“若你通过考验便可自行回绿海森林”

　　“考验？”泪有些茫然，眨着漂亮的银色眸子望着师尊。

　　“龙游离”蛇血痕冷冷的吐出这三个字，泪更加莫名其妙，一动不动的跪在地上等待着下文：“本尊要你让他肝肠寸断，呵呵~~呵呵呵呵~”蛇血痕说完，嘴角勾出一抹邪肆的笑容，那笑声让泪觉得诡异不祥。

　　红色眸子阵阵收缩，瞳孔即刻化成一条细窄月牙形状，好似猫眼一般妖邪，霍得起身立于泪的面前，映入泪眼底的是师尊那双银蛇战靴，上面的铂金双蛇栩栩如生，蛇芯如血，丝丝红艳。

　　靴子的前尖顶上泪的下颚，然后往起挑起，泪顺着师尊的脚劲仰起了那张妖~孽一般的脸蛋，一双银眸目不转睛的盯着蛇血痕面具里的那双眼睛窥望。

　　“师、师尊。。。。”泪的红唇微微开合，吐露芬芳。

　　“哈哈哈~~哈哈哈哈~”泪不知道蛇血痕的心中到底在想些什么，不过师尊看着他的眼眸似乎很雀跃，有种无以名状的兴~奋在里面，泪暗暗的想着也许师尊对他期望很高，希望自己不要让师尊失望才是。

　　蛇血痕恨龙游离，简单的的杀死龙游离并不能解他心头之恨，若龙游离这么死掉了，那他还有什么意思？他要用当年他对他残忍的百倍来偿还给他，让他知道什么叫肝肠寸断，什么叫生不如死，泪~眼前这个霍乱天下的精灵王子，呵呵~~他等的就是这一天，等的就是他的降临，所以他苦苦守在血痕之林，霸占一方，成为精灵族的禁忌之地，让它们噤若寒蝉，受拜九宗圣灵，他蛇血痕，就是血痕之林涂炭生灵的魔物亦是它们信奉的九宗圣灵。

　　他知道的，泪，一定是龙游离的软肋，那是前世种下的因果，所以他如当初所许下的誓言，若有人能登上这九宗圣山破了那十二花神山的法术，便会收徒交法，他依言而行，交了泪魔界中最至高的禁忌之术「魅红颜」，他的武器就是他的身子，哈哈哈哈~

　　013【求推荐】 万丈淫妖崖

　　蛇血痕将泪带到红楼后面的一座悬崖峭壁之上，崖顶凤飞鸟鸣，花香欲醉，银丝蓝发纠缠飘飞，泪站在崖边垂首望下，万丈深渊一望无际，山腰中间浮动着浓浓黑雾，让人心生恐慌。

　　用耳分辨，那尖锐的鬼哭狼嚎声声入耳，泪下意识的皱起眉头，崖下妖气很浓，让他感到不安。

　　蛇血痕突兀的捏住泪的下巴，泪当即怔住，瞪着一双银眸望着面具里的那双红瞳，情不自禁的抬起手，指尖颤微的触上蛇血痕的寒光面具。

　　很意外，蛇血痕并没有阻止他的行为，泪受宠若惊，深吸一口气用葱白的手指捏上面具的下沿，而后微微用力，只听咔嚓一声，他知道那面具已然从师尊的耳后松脱下来。

　　咬着自己苍白的嘴唇，一扬手，面具整个被泪从蛇血痕的脸上摘了下来，那张妖而不媚的面眸跳进泪的眼底，由其眼底那颗花痣，让泪看得痴醉不已，从未想过师尊的样貌如此俊美非凡。

　　劲风狂摆着蛇血痕那爆蓝的长发，眼底透射嗜血的红光，呵呵~阴冷的笑声逸出蛇血痕的薄唇，下一秒一条蛇芯从他的口中钻出，缓缓贴上目瞪口呆的泪的唇上，且在那苍白的面颊上游弋逗弄。

　　蛇血痕越发笑得狰狞，而他身上的墨绿长袍也开始涨裂开来，定睛在看衣袍之内的哪里还是人身，根本就是巨蟒鳞片，那妖邪的容貌也变化开来，泪错愕不已：“蛇~蛇。。。。”

　　待蛇血痕完全化作蛇形之时，他也将泪推下那万丈深渊，垂首向下看去，泪的双眸在坠落的过程中仍旧惊骇得大大睁着，最后那抹身影消失在浓雾之中。

　　“你对他做了什么？”一声暴戾炸响在蛇血痕的身后，闻声蛇血痕立即化回人身，面目改色的望向急急赶来的龙游离。

　　蛇血痕弯起嘴角，用玩味的眼神上下打量着龙游离，缓缓地开口：“呵~你果然能在三年之内恢复过来~只可惜。。。。。你迟了一步呵呵”

　　“泪呢？他人呢？”龙游离急切的吼着，自三年前得知被蛇血居然给泪修炼魔界禁忌之术「魅红颜」后，龙游离气得与蛇血痕大打出手，却被之重伤，龙游离便一直闭关修炼，时间精准到三年后的今日。

　　龙游离不知为何会对泪心心念念，只不过是那花神山上的一面之缘，却以令他为之疯狂如斯。

　　“呵呵~你知道这里通向哪里对吧？”蛇血痕笑得肆无忌惮，随手指向那不见底的万丈深渊问着龙游离。

　　望着那团团黑雾，龙游离不由得心惊，万丈淫妖崖，那下面便是六界之中最不堪的乱妖界，全部的下等妖魔鬼怪聚集此界之中。

　　“你、简直是丧心病狂”龙游离暴跳如雷的显出双龙银丝虬龙棒，朝着蛇血痕便击了去。

　　双龙银丝虬龙棒，一种软中有硬的奇形法器，此棒长五尺六寸，两端全是龙头，龙舌是两口利刃，通身用千年紫藤和银丝、头发缠就，软硬兼施。

　　这种兵刃与棒棍不同之处是，在龙头上下各有一个倒钩，因而此物既可当软鞭，又可当双有关当局枪，更能当棍使用，并各有不同招术。

　　龙游离此兵器使得出神入化，一招紧似一招，一式强似一式，虚实莫测，蹿高纵矮，法术精纯独到，这便是他闭关三年所成就的硕果。

　　“哼~想不到竟被你练成了？”蛇血痕不屑一顾的哼道，随即也亮出了他的法器铁虬龙。

　　此法器全长92cm，刃长76cm。厚实硕大的错银双龙盘踞在千年寒玉之上，剑柄刻有虬龙片甲，因而此物罕见难求。

　　一龙一蛇缠斗在一处，各做法呼风唤雨，登时天昏地暗、闪电雷鸣交错铿锵。

　　（注：铁虬龙和双龙银丝虬龙棒资料在网络查找，血血又加工一番）

　　“血痕~你这是自己把自己往死路上逼”龙游离毫不客气的吼着。

　　“龙游离~你还有空和我争辩是非对错么？还是想想你的泪到底会堕落到何种地步吧，呵呵~”蛇血痕虚晃一招，随即化蛇而去。

　　龙游离并未随蛇血痕而去，两人不相上下，在缠斗下去也无非斗个你死我活而已。

　　站在崖边怔怔地看着那浓密的黑雾愣神，龙游离在问着自己，到底那一面之缘值不值得他飞身跃下。。。。。

　　014【求点评】 盘丝结.

　　泪缓缓的睁开眼，发现自己竟赤~身~裸~体的躺在一朵桃粉色的巨花之上，此花长得十分娇艳，美丽飘香，其形状酷似齿轮，且花叶足有一米长左右，花就散在一片片的叶子上面。

　　四下望去，泪才发现自己置身于一片茂密的原始森林中，而且花下便是一片广袤的沼泽地带，微微蹙眉，仿佛有什么事情让泪沉思。

　　想要坐起身来，泪便在花蕊之中翻动了一下，谁知道此花仿佛有自己的生命般，那些细长的叶子便马上从四面周围像鸟爪一样地伸卷过来，紧紧地把泪拉住，将其拖倒在潮~湿的草地上，直到使他无法动弹。

　　泪慌张，拼命的挣扎着，可细长的花叶越发将他桎梏的紧绷起来，甚至让泪觉得呼吸不畅，忽听这巨花突兀的开口说话：“小美人~落到我的手里你是跑不掉了呵呵~待会就把你献给主人，一定会得到赏赐的~”

　　泪双手使劲的扳着巨大的两条细叶，诧异的道：“你、你竟会开口说话？”

　　泪的话音刚落，便听砰的一声，一股七彩的烟雾升腾而散，睁开眼睛再看，刚才的那朵花早已消失不见，出现在泪面前的是一娇颜少年，身穿一身桃粉长袍，一双眼眸清澈明亮，给人的感觉却是有些妖冶。

　　日轮用花蕊紧紧的箍着泪纤细的腰身，更是把他的四肢捆绑得无法动弹，唇角上扬，露出一抹飞扬的笑意，随即一拍，泪便昏死过去。

　　（注：在南美洲亚马逊河流域那茂密的原始森林和广袤的沼泽地带里，生长着一种令人畏惧的吃人植物叫日轮花，因此种植物专门与黑寡妇蜘蛛合作吃人，所以日轮花有吃人魔王之称。在此文中日轮乃是三号小攻的心腹）

　　再次睁开双眼，泪发现自己并没有死，而是躺在一张纯黑的床榻上，凝神四下探查，泪竟置身于一岩洞之中，洞中荧光幽幽、怪石嶙峋，滴水穿石的声音不绝于耳，让人越发觉得诡异、阴森。

　　扯下床单的一角遮于身体的羞处，泪缓缓的跳下床榻，忽然发现脚下居然是一张大到无法想象的红色蜘蛛网，赤~裸~的双脚已然被这蜘蛛网黏住，根本无法动弹分毫。

　　泪有些惊慌，可他越是慌乱，脚下的蜘蛛网就锁得他越紧，竟而蛛丝顺着他~光~裸~的脚踝爬上他的小~腿。

　　黑暗中，一双紫眸霍然睁开双眼，紧紧地盯住被日轮献上来的这个猎物，泪很害怕，远处那道凌厉的紫光射得他寒毛倒竖，只想马上离开这个可怕的地方，可他却无能为力。

　　奇怪的声音彷如木匠拉锯一般，刺得人浑身直起鸡皮疙瘩，眨眼之间，泪便在黑暗中发现了一只巨大的花色蜘蛛，很奇怪的泪认为外表越是好看的东西其实内在就越毒，就彷如眼前这只妖艳的花色蜘蛛一般。

　　心中的恐惧使得泪匆忙间变换了一种人格，他突兀的嚎啕大哭起来，拼命的求饶着，竟低三下四的求过眼前的魔物放过他：“求求你放了我好不好？求求你~我愿意为你做任何事情，只要你不杀我就好~”晶莹的眼泪飞甩出来。

　　独步在蛛丝上的毒牙忽然厌恶的挑起那双凌厉的紫眸，从未见过这般胆小的窝囊废，还没等自己做出什么来就已经吓得哭爹喊娘了。

　　收回紧紧缠绕在泪身上的蛛丝，觉得对他使用蛛丝简直是一种浪费，唰唰唰，猩红的细丝从泪白皙的身子上飞开。

　　泪立时喜上眉梢，开怀间人格再次变换，忽然机智的瞪着彩色蜘蛛的身后惊讶的开口：“你要做什么？”

　　毒牙以为那只该死的蝙蝠又来了，当即回身去看，泪见对方上当拔腿就跑，刚才早瞄好了逃跑的路线，他只要挤进那两块乳~色花卵石之中就可以顺着后面的小路逃跑。

　　“贱~人，你竟敢骗我？”毒牙立刻飞出一根细红的软丝拴住了泪的一条~腿，将其拖拽到自己的脚下，没想到泪一杯抓又好像刚才那般没有出息的大哭起来，眼泪顺着眼角直下，一副卑微到极致的模样。

　　“呜呜~我错了，我错了，我再也不跑了~求你不要惩罚我好不好~~&#8226；”泪匍匐在毒牙的脚下，一双柔若无骨的小手死死的扣住他的两只前爪。

　　毒牙觉得脚下的泪有些奇怪，单单他腰间那十二妖兽的图腾就令他心生疑惑，由其眉心那颗彩痣乃不凡之相。

　　比起这些疑惑，都不如泪的身子令他痴迷，他用蛛丝将泪黏住，然后悬于花卵石中的苔藓之上，自己则慢慢的品尝起来。

　　“呜呜~求求你放了我，放了我好不好？我什么都愿意做”泪仍旧拼命挣扎着，眼泪像断了线的珍珠噼里啪啦的往下滑落。

　　“不是什么都愿意做么？呵呵~只要你伺~候着我舒服，我便放了你”毒牙托着身后膨大的腹部一步一步的逼近，八条~腿优雅的走在蛛丝盘结的红网之上。

　　“好好好~我伺~候你，我伺候，啊~~~”泪不懂毒牙之意，拼命的点头答应对方的要求，毒牙却径直将一条前腿不留情的刺进了泪的后~庭之中，撕心裂肺的喊声冲破了整个妖界。

　　猩红的血顺着泪的大~腿~根涌了出来，而刺进他体~内的那条~腿无论如何都无法再往深处前进，但毒牙明显的感觉到里面还有空间，可是他的前爪只停能在浅出的关卡中。

　　“放松~不要收缩~”毒牙用冰冷的声音喝令着痛得几乎晕厥的泪，其余的七条爪子也没有闲下来，两条分别捏住了泪胸前的两抹红樱，两条开始玩~弄起泪腹下的玉~芽和~肉~丸，两条爪子则将泪的双~腿~大大的掰~开。

　　“呜呜~我疼，我疼~你不要再戳了，我好痛~”泪不停的摆动着身体哭喊着，眼泪自始至终都没有停止过。

　　毒牙的爪子似刀锋一般犀利，又细又尖，上面还覆盖着一层软软的绒毛，戳在泪温热柔~软的内部令他疼痛难当，但柔~软的绒毛却刮~骚~着泪火~热的肠~壁，令他有种说不出的异样感觉。

　　毒牙十分享乐的翻搅着，激动时更用尾后的三对纺器往泪光洁无瑕的身子上吐丝，将他的四肢、身体一圈一圈的缠绕起来。

　　张开嘴，两边尖利的大牙呲了出来，黑色的角质刺进泪的口腔里，而后贪婪的吸食着泪空中的蜜液，就连那哭喊着流入口齿中的眼泪都令毒牙觉得美味无比。

　　015【求推荐】 百妖大赛

　　“小孬种~想不到你的身子这么美味，呵呵~”毒牙越发淫~乱的享受着泪的身子，只用自己的八条腿却没有真正的用上自己的性器。

　　毒牙很享受这种摩擦声，类似于皮革制品摩擦时产生的咯吱作响声，令毒牙兴奋、癫狂，想要马上进入对方体内律动挤压，让其发出如雌蛀交配时的尖叫声（注：2006十大科学奇闻里第四项便是蜘蛛在交配时也会叫~床）

　　毒牙乐此不疲与这种妄想，真正的进入不会令他如此着迷的，他就是喜欢自己吊着自己的胃口，从日轮将泪献给他之日起，一连数月，毒牙都没有真正的享用过泪的身体，但每晚都会如此的用自己的八条腿扣弄着泪的身体。

　　泪在他的面前表现很怯懦，胆小怕事，动不动就哭着求饶，一但毒牙对他有所放松，他就耍小聪明的欲要逃跑。

　　一日，毒牙挂在自己织的蛛丝上歇息时，日轮突然来报：“主人~”

　　毒牙眯着眼睛慵懒的哼出了声音，日轮得到毒牙的批准便毕恭毕敬的向其报告：“主人，每世一届的百妖大赛已经准备妥当，不知您是否需要亲自过目一下？”

　　“不必了，此事全交给你便可”毒牙张开嘴巴，突兀的吐出一根红丝，一只倒霉的草蜢小妖被其吞进口中咀嚼。

　　“是，日轮明白了”日轮毕恭毕敬的弯腰退了出去，把空间完全留给了妖界中至高无上的妖帝毒牙。

　　所谓的百妖大赛，无非是妖帝毒牙和妖皇染夜之间的较量而已，妖界之中唯有他俩人的势力最为庞大，各占南北两方自成一宗，两个人同时触犯天条，不甘贬下凡间自甘坠妖道成魔的狠角色，于同年同月飞升仙界，也同年同月坠落妖境。

　　两个人算不上朋友但也不是真正意义上的敌人，但凡熟知他们的人都知晓两人的性情，遇到一起便会大打出手，根本就是话不投机半句多，常常因为一些鸡毛蒜皮的小事也能打得天昏地暗，对外的态度却不约而同的一致，若是妖界受到根本上的束缚两人便会站在同一战线上并肩作战，因为他们懂得唇亡齿寒的道理。

　　百妖大赛一千年才举办一次，这是星仙之首天灵星皇为祭奠上仙之神盘古而特地设立六界感恩日。

　　所谓的感恩日就是每一千年的这一日，六界之中的任何妖魔鬼怪，都会被一视同仁的对待，完全可以与仙为伍，绝对不会有任何的排斥和鄙夷，就算是无恶不作的星刹来此也不会再这一日降罪受罚。

　　感恩日，拒绝一切杀戮，就是给六界之人提供一个交流的平台，每当这一日，妖境之中便会云集各路神仙来此一聚，目的各有不同，有想飞仙的，有想入魔的，有想攀附权贵的，有想拜师学艺，有想为自己寻得良缘的、有想寻得时空轮盘的，有想找时空地图的，反正各有所需。。。。。

　　举办的场地有点类似于现代社会的奥运会，事先都要各界最高统治者上报万物之灵，待通过审核后，便会得到这次举办的机会，而这第十届百妖大赛在毒牙和染夜的共同努力下，才最终被批准在妖境举办。

　　这也是让一直沉沦在黑暗中的妖境得到对外展现的机会，地位也一跃而上，在各界神仙的心里在也不敢轻易的看扁除了凡间外最卑微的妖境。

　　金盏银台开于蜡梅之后、江梅之前，为冬令时花，花如其名，绿裙、青带，亭亭玉立于清波之上，素洁碧玉般的花朵冒雨而开，超尘脱俗，宛如水中仙子，这便是百妖大赛的会花，从今往后也是妖境中的妖花，代表着整个妖境。

　　乐曲中，排箫绵绵远飘的音韵，画出如碧波般的莲乐，清远的女声，飘送出莲花清香。

　　舒展悠扬的旋律中，百妖大赛正式开始，台下掌声如雷，呐喊声如斯，除了各界妖仙鬼怪或者神魔斗法、斗酒、斗气、才艺比拼外，便是最后一轮的六界美魁大选，获此殊荣者便会得到天灵星皇随即散下的一件神器，里面是什么谁也不会知道，但绝对不会是一般之物。

　　美魁一定要美得不可方物，美得令人窒息，美得让人看了就有想要占有的欲望，美得可以令人色令智昏，在场的众位全部是评判，若有三分之一人没有被迷失心智，那便不会当选六界美魁，若未等六名美魁上全，就已经有人可以做到这点，那么抱歉了，后面没有出场的也不会再有机会亮相，所以前几届的美魁有的幸运只参加了一次，有的因为前面出场的夺了冠，所以没能得到机会出场只好等到下一届在参选。

　　先前的斗气、斗法的获胜者会得到一次上仙界一个时辰的令牌，当然不同的项目得到的令牌也有所不同，有的是去魔界地，有的是去地界的，有的是去仙界的，因人而异，有不同所需的人他参加的赛事也是不同的。

　　毒牙一直留着泪，便是为了这次的百妖大赛，他一定要利用泪得到一件上古神器，可他却没有料到泪居然被人劫走了，当日轮将此消息报告与他后，毒牙气得暴跳如雷。

　　恍惚间撞上蝙染夜那双笑里藏刀的漆黑眼眸，他的心里便有了数，二话不说，飞身过去，红丝直甩出来，染夜横眉立目的朗声道：“你什么意思？”

　　“哼~什么意思？你心知肚明”毒牙呲出口中的獠牙，猩红丝线顺着双腕飞甩而出，好像一把钩子似的嵌进染夜的双肩。

　　染夜被逼得急了，直接显出真身，黑色巨大的蝙蝠猛烈的挥动翅膀，丝线被拽断，反弹回去，毒牙紧追其后，随着染夜飞进一片树林之中。

　　016【求收藏】 千水浮屠

　　（血血：啊~已经出现四位小攻，1号：血痕（蛇）2号：游离（龙）3号：毒牙（蜘蛛）4号：染夜（蝙蝠）！！那个不是什么十二生肖，十二星座的啦~还有鱼呢，哈哈~千万不要太按照特定的历史背景想哦，架空小说，哇咔咔）

　　一只蜘蛛，一只蝙蝠，在黑暗中打的昏天暗地，一个争强一个好胜，两人谁也不甘示弱，染夜的出现让毒牙以为泪的失踪与他有关，所以才会再见到染夜的时候不分青红皂白的缠斗起来。

　　“放开我~~~放开我~”被龙游离夹在腋下的泪，蹙着银眉冰冷的低吼着。

　　“哈~放开你？等到了家哥哥我自然放你下来”迎风而飞的龙游离仍旧一脸的戏谑，全然不顾泪在自己怀中的挣扎。

　　龙游离带着泪在妖境中飞行，转眼就在百妖大赛隆重举办的同时将泪带离了妖境，若不是因为恰逢每千年一次的百妖大赛，龙游离也不会如此容易的将泪带离妖境。

　　龙游离一路上争分夺秒，携着泪直到他的官邸千水浮屠塔，至此将泪软禁于他的水堡之中。

　　浮屠塔中，月如水，明如镜，桂花香飘，令人目酣神迷，泪似乎面对龙游离总是一副冷漠鄙夷的态度，无论龙游离如何取悦于他，他都从不对他展露笑颜。

　　水殿之上，泪被龙游离桎梏于珊瑚椅，使之动弹不得，毫无兴致地陪他一同观台下美人鱼蹁跹起舞，面无表情，冰淡至极。

　　龙游离却不同，因为有泪陪在身边整个人都飞扬起来，手臂紧紧的揽着泪的肩膀，靠在王椅之上慵懒的欣赏着舞姬载歌载舞。

　　只见那化作人形的美人鱼无限风情，乌发间一支金步摇，暨双垂柳烟一缕，转瞬间，水袖飞扬，美哉，妙哉！

　　珠玉在侧，龙游离乐不思蜀，心情大好，扬声赞喝台下舞姬：“哈哈哈~好~好~~下去后都去玛瑙阁打赏~”双手合击，发出悦耳响声，舞姬们福了一福欠身离去，水殿之上顷刻间只剩泪与龙游离。

　　泪反感龙游离充满淫~邪的目光，冷冷地道：“放开我~”

　　“嘿嘿~小冰山，我不放又怎样？”龙游离很是浪~荡，说话间已经探过头来，又在泪吹弹可破的肌~肤上亲了一口。

　　泪不懂为何坐在这张珊瑚椅自己无法动弹，在他感觉到龙游离靠过来时，下意识的偏过头去，龙游离起先吻了个空，蓝睛骤然眯紧，心中一滞，随后略带怒意的捧住泪的脑袋狠狠的吻了上去。

　　本来只是轻浅的一吻，可伴随着泪的闪躲，龙游离大好的心情已被破坏的支离破碎，不顾泪的厌恶，绛唇游移至泪毫无血色的白唇之上咬住，而后暴躁的撬开泪的唇齿，探入龙舌翻搅着那满腔的甜汁蜜液。

　　“呜呼~~嗯~”泪努力的挣扎着，左右摇晃自己的脑袋，想要自己被龙游离咬住的唇从他的口中逃离出来。

　　“为什么对我这么冷淡？”龙游离突兀的松开泪被他吮红的冰唇，将其压倒在紫红的珊瑚椅上冷声问道：“被我看上应该是你这辈子最幸运的事~”

　　泪银色的眸子仿若铺上一层冰霜，望着龙游离仍旧毫无温度，白唇微开，缓缓逸出伤害龙游离自尊的话语来：“我―不---要~”泪的话很少，而他每次对龙游离开口都是拒绝，除此之外别无其他。

　　“你不要？”龙游离深蓝的眼眸有黑雾在流动，声音低婉如沉雷，随即龙眉扬起，绛唇弯出邪魅，对于这个世上第一个也是唯一一个敢打他耳光的泪，性子浪~荡~不~羁的龙游离永远都认为最好的惩罚就是欢~爱，如冰山般的美人让他的征服欲暴涨，他、要定了这个美人，身体以及他的心。

　　金衣耀眼，黑发刺目，红润的绛唇对着泪吐息轻浮之语：“我会要你哭着求饶~”绵~软~轻柔，似淙淙溪水一般的天籁之音，如果带上哭腔又会是何种风情？龙游离在心底不禁期盼起来。

　　瞬间，泪发觉他可以动了，毫不犹豫，起身朝着殿外狂奔而去，龙游离仍旧高高在上的坐在王椅之上，用戏谑的目光欣赏泪焦急的推着每一扇被他下了咒的门窗，如同猫儿戏耍老鼠那般。

　　缁衣下，那双赤~裸的白嫩小脚，看得龙游离心神荡漾，垂落后膝的银发在主人的焦急下张牙舞爪的飘飞，一向如同一座冰山的泪此刻的面目表情生动极了，银色的眸中满是不可思议，不可思议为何门窗明明是敞开的，他却无法自由出入，他明明可以看到外面的事物，那些虾兵蟹将，那些人鱼公主。

　　（啊~摇摆啊~偶要评评哦~~那是偶写下去的动力哦~~~~~晚上还有一章）

　　正在连载的文有古风文《青丝绕指尖》大头儿子小头爸爸系列2《迷你》欢迎亲们去看！

　　017【求收藏】 左轮弹巢穴.

　　泪心急，蛇血痕的样子突兀的在他脑中闪现，先是喜，后是忧，最后是悲伤，默默地，清泪落下。。。。。

　　好喜欢蛇，不知道为何就是死心塌地的喜欢，原来师父就是蛇，原来蛇就是九宗圣灵，蛇的样子好美，无论是蛇的样子还是人的样子，那张面具下的容颜要他怦然心动。

　　然~蛇为什么会推自己？泪不懂~他不懂。。。。

　　唯一懂得，就是因为蛇，他今日才会落在那个他十分不喜的金衣男人手中。。。。。。。。。

　　噗啦一声，泪惊愕，垂下眼眸已见自己浑身不~着~寸~缕，避体的衣物瞬间变成碎片，唯一可以让他遮羞的就是他一头银发。

　　下一秒，泪整个人就落到龙游离强壮的怀抱中，龙游离从他的身后拥住他，将他顶在面前的空气柱上，仿佛一面玻璃，无形无体，出不去进不来，被挤在上面也动弹不得。

　　淫~邪的声音从耳后传来：“我要睡~你~就现在”湿~热的舌~尖撩拨着泪的耳唇，舌片下面的走珠好似排排软刺，刮~骚着泪细~嫩的肌~肤，让它泛起片片~肉~疙瘩。

　　“不、不要给你~”泪不由自主的说出这样的话来，再次激怒身后的龙游离。

　　“不要给我？给谁？那是给谁？”蓝睛怒瞪，眼神阴霾，将泪抓起来丢到水殿中央的水晶席上，龙游离也飞身过去。

　　跪在泪的双~腿~间扣住他的双脚腕，然后大力的掰~开，让那始终没被人真正入侵的地方暴露出来，泪不从，左蹬右踹着扭动自己漂亮的双~腿，身子更是翻转过去，想要爬离水晶席。

　　“呜~~”泪水抵出那双漂亮的银眸，顺着眼角蜿蜒而下，龙游离是气急了，毫无爱怜的直接将自己巨~大的事物埋入泪的下~体，使之发出小兽般的悲呼。

　　不知怎地，龙游离只觉得自己的巨大在泪的体内受阻，根本无法整根没入，暴~涨的阳~物被困在浅滩，无法深入其中，使得龙游离又气又急。

　　阳~物之上的龙鳞割破了泪脆弱的穴~口，艳红的血缓缓下流，沁红了他白~嫩~的双~腿，让其颤抖得缩成一团。

　　龙游离微怔，可泪的阵阵紧缩让他焦躁难耐，只想不顾一切的在其体内逞~欲，提着泪的脚腕将他的双~腿~分离的更开，再次试图攻城略地。

　　银发凌乱的铺满一地，苍白的小脸儿毫无血色，唇也被泪死死的咬住快要滴出血来，双~腿被龙游离紧紧抓着根本无法随意动弹，而下身传来的剧痛让泪的双手瘫在耳边两侧，纠结着一地的银丝气喘吁吁。

　　龙游离越发性~急起来，也很震怒，他从未遇到过泪这样的异体，胡乱的在其穴~口处横冲直撞，想要找到方位直~插~进去。

　　“呜~呼~~痛~~~我痛&#8226；”泪的银眸有些涣散，龙游离的力气十分惊人，由其他腹下那长着龙鳞的巨~物。

　　龙游离皱眉，又气又急，硬来的话恐怕会把泪的身体撕~裂，无奈之下他只得从泪的体内退出自己的巨~物，可他又不甘心，瞬间化龙，金色龙魂缱绻着飞入泪下体的穴~口内。

　　“啊~~~呜呼呼~”龙魂好似一抹虚无的气体，闯入泪的下体并不会像身体~器官那般给他带来疼痛，而龙游离的龙魂却性属火，炙热无比，泪只觉得下体好似火烧一般的酥~痒，所以才会发出轻微的低吟。

　　一盏茶（10分钟左右）的功夫，龙游离飞出泪的小-穴，化回人身，蓝睛不可思议的望着毫无力气躺在水晶席上的泪发呆。

　　他，这个冰山美人居然是万年不遇的经灵魂降世历劫？千年孕育，千年化形，因为出生时被冰晶蚕茧所束，所以遇上性属火的龙游离才会如冰霜般冷漠？

　　左轮弹（dan）巢穴就是最好的证明，何为左轮弹巢穴，乃是其体质天赋异禀，不同于正常的袖珍精灵族人，而又因泪不是雌雄同体是纯~阳~之身，才会有这般非比寻常的身体构造。

　　左轮弹巢穴如果用简明扼要的现代话来说明，那就说泪的甬~道不同于正常的男性，他的的甬~道如同左轮手枪的弹巢，转圈分布排列着十一个肠~孔，也就是说把他的甬~道比作装子弹的弹巢，男人们的性~器就是安装在弹巢中的子弹。

　　而正中间还有一个肠~孔，左轮弹巢~穴的整体形状看起来就是十一个肠~孔围绕着中间一个略大的肠~孔，而且细看之下，每个肠~孔看似是圆洞，其上面都会附上一层刻着妖兽图腾的红色粘膜，如同处~子的雏膜，破碎会落红。

　　龙游离无法进入是因为他没有找对属于他的那道~肠~孔，应该对应寻得刻有飞龙的肠~孔进入，若是这十二个肠~孔之中没有龙形图腾，也就说明他此生都无法近身泪。

　　如此一说，龙游离大惊失色，泪有十二道~肠孔，也就是说他将与十一人共同分享眼前这动人心魄的冰山美人么？

　　这样的事实要龙游离震惊、震怒，更有些犹疑，他龙游离的东西从不与人分享，从不。。。。。。。。。。。

　　（血血：QQ表情害羞。。。扯着衣角搓手指，那个~嘿嘿，偶能胡扯蛋不~嘻嘻，左轮弹巢穴，哇咔咔~~~~我好邪恶）

　　018【求收藏】 造梦空间

　　如此折腾一番，龙游离失了兴致，将泪丢进自己的寝宫中软禁起来，派心腹游看守，泪当晚高烧不退，持续昏迷状态。

　　“母妃~~啊母妃~~母妃~”浑浑噩噩的泪紧皱银眉，表情痛苦的呓语着。

　　龙游离坐在龙床之上，伸出大手覆上了泪蹙起的眉头，抚平他的眉峰轻声喃呢着：“为何对我从来都面无表情呢？”一伸手，对着一旁的奴婢吩咐说：“拿汤药来~”

　　“是~”美奴欠了欠身，随即端起八仙桌上的水晶碗递到了龙游离的手掌心，见龙游离摆了摆手，美奴识趣的自行退了出去。

　　眼见龙游离收起平日里那轻浮好~色~的模样，轻柔的将躺在塌上被噩梦纠缠的泪拉近了自己的怀中，而后一勺一勺喂泪喝下那碗中的汤药。

　　褐色的药汁顺着泪毫无血色的嘴角逸出，龙游离急忙伸出舌头靠了过去，仔仔细细的将泪唇角的药汁舔到嘴巴里，而后露出一抹满足的笑容。

　　“少君~”是心腹游隔着一道门在外面恭敬的唤道，龙游离没有应声，而是一扬手，随即那扇紧闭着的门便打开来，游躬身进入，随后合上门。

　　上前接过龙游离手中的水晶碗，看着龙游离小心翼翼的将泪重新放躺在床榻之上，游才对龙游离道：“禀少君，属下观天象有异，而后得知，不知为何妖境的妖皇妖帝自百妖大赛那日起就缠斗到一起，两人没日没夜的混战了大半个月，竟而失手击溃了禁锢「造梦空间」的灵符，从而开启了造梦空间，让大量的妖孽逃出来”

　　“那又如何？”龙游离一双蓝睛始终在泪的身上流连忘返，那下等妖境之事又与他这高高在上的龙君又何干？

　　“齐禀少君，此时与泪王子的母妃精灵之母有牵连”游此话出口，果然换来龙游离的注视，不需龙游离开口，游便很自觉的说了下去：“大量妖气弥漫在碧绿森林上空，现已将整个碧绿森林包围，致使整座碧绿王宫陷入造梦空间中，梦魔们制造出来的噩梦根本不是脆弱的袖珍精灵族可以承受的少君”

　　龙游离的双眸忽然紧皱，重新细观睡梦中的泪，这才发现事情果然有倪端，泪一向苍白如纸的面眸此刻却红得骇人，纤长的睫毛不停的颤动着，口中反反复复唤着精灵之母，由此可见，整个精灵族的生死存亡自是与泪脱离不开。

　　“泪他？”龙游离话到嘴边留一半，惊骇的又看了看身旁的游，而后神思一转即刻下令于游：“唤离回千水浮屠，你俩定要寸步不离的在这里看守泪的肉身直到本君回来。”

　　“是”游垂首领命，在看龙游离已然化龙戳进泪的胸膛直飞进去。

　　泪不知道自己走了多久，乌云遮月，夜黑如墨，风寒料峭，青丝暴乱的飞扬着。

　　远远地，他看见了绿海森林，他的国家他的族人就在那片茂密的森林之中，近在咫尺，可他怎么都无法走过去，始终在原地兜兜转转。

　　他能感觉得到母妃的呼唤，泪忧心忡忡，面前彷如有一面上穷碧落下黄泉的大镜子，将他和精灵之母隔离在两个不同的世界中。

　　从这里望去，镜子屏障那面的碧海森林如同往昔，在艳阳的照耀下影影绰绰的森林向大地投出一片斑驳的暗影，而那面则是风和日丽，鸟语花香，一派祥和，与泪置身的黑暗截然相反。

　　泪奋力的用双手去锤击面前无形无体的镜子屏障，只想冲飞过去，自己的脆弱让他失落，难道在九宗圣灵山学艺三年，自己什么都没有学成么？

　　不甘心，自己不该是如此无能之人，师傅明明说过的，只要他练成了魅红颜，就等于直接跨过了筑基、旋照、融合的初级修真境界啊。

　　而所谓的筑基则是铸造身体基础，可以用简单的符咒祈福禳灾或驱病救人。

　　旋照则是修行起步阶段，可以看出修真者的种种迹象，符咒上可以表现出异相，如：飞行，起火，爆炸，体内丹田位置有发光的莲子形物体发育。

　　融合则是筑基的身体跟修为开始结合在一起，是个能力提升的阶段，莲子生长发育并开花，莲花清晰的生长于丹田中。（注：由于血血不太会写修真，此处关于筑基、旋照、融合的解释皆来自百度知道查找，略以修改复制过来的）

　　019【求收藏】 冰系魔法

　　泪一步一步的向后退离，约么退了十余步，泪才重新站定，然后试着运用真气，自行感应丹田处的莲花体。

　　双手合十，席地而坐，姿态犹如观音坐莲，开始冥想魅红颜中的冰之咒语，这也是他第一次试图运用自身所学。

　　兀地，一簇幽蓝的冰之火苗先是在泪双手的食指处生出，而后中指也长出幽蓝冰火焰，渐渐地双手十指全部生出蓝色的冰火苗，冰清、诡异，甚是美丽。

　　泪只觉得很是吃力，因为他根本无法自如的掌控这突发的力量，而十指的冰火苗也力量不均，有的指头上的冰火苗旺盛，有的指头上的冰火苗快要熄灭，做出这些已经要泪满头大汗，气喘不已，最令他自卑的是他根本无法将其发射出去。

　　约么折腾了半个时辰，泪终于放弃了自己这半吊子法术，不但无法伤人，更无法自保，甚至还会把自己累的半死。

　　跪坐在地上的泪气喘吁吁，焦急的望着镜子墙对面的家园，而没有发现身后的危机四伏。

　　从造梦空间里逃出来的恶灵游魂，获知一直生活在碧海森林中的袖珍精灵族的精灵之母诞下一名男婴，都纷纷奔此而来，以至于绿海森林上空黑雾成团，终不天日。

　　万年不遇的精灵魂降世，被这些被禁锢了千年之久的妖魔鬼怪以讹传讹，最后变成了若谁能得到精灵王子便能直接大乘飞升，至此除了这些亡灵游魂外，一些在渡劫时失败成为散仙的仙、魔、妖三界之众也开始蠢蠢~欲~动，各怀鬼胎，无不没有不想把泪占为己有的恶念。

　　黑暗中缓缓走来一孰胡（shu。hu），此怪兽马身鸟翼，人面蛇尾，泪警惕的瞪向来人方向，不料此怪性格乖张，以迅雷不及掩耳之势将泪载起飞走，而泪并不知道此兽喜好载人。

　　瞬间狂风呼啸，呛的泪无法说话，熟悉的声音在身后爆起：“孽障~你哪里逃~”在看，一群小妖已身首异处的四处分散坠落。

　　蓝发红瞳之人撕裂了小妖的身躯，从血泊中跳了出来，泪惊呼，随即兴奋的朝着来人摆手：“蛇~蛇~救我~救我师傅~~~”

　　在看蛇血痕高高的悬于半空，双手在黑暗中划出幽蓝的符咒，红瞳射出邪魅的红光，厉声狂喝：“冰魔-------出来-------冻----结-----术----”

　　载着泪没命朝前狂奔的孰胡瞬间被冻成冰雕无法移动，就那么恐怖的被蛇血痕冻结在黑暗之空。

　　“蛇~啊哈哈~师傅~~~泪好想你~”泪雀跃不已，将蛇血痕推他下万丈淫妖崖之事忘得一干二净，激动之下，竟能运行周身真气飞下孰胡之身，径直扑到蛇血痕的怀中。

　　蛇血痕却冷声道：“退下~”

　　一脸笑靥的泪瘪瘪嘴闪到了一侧不在多嘴，只看蛇血痕来到孰胡的面前，用脚尖提起孰胡的下巴，不待蛇血痕发问，孰胡便龇牙咧嘴的叫嚷开来：“孰胡之错，还请主人饶过孰胡，孰胡再也不敢了，孰胡不知精灵王子乃主人的入室弟子~~~是孰胡胆大包天，心存妄念~”

　　“你可知。。。。私自下十二花神山的后果么？嗯？”红眸绽放嗜血的光芒，只叫人毛骨悚然。

　　下一秒，泪便听到孰胡悲惨的嘶吼，那猩红的血液如柱一般的染红了这片黑暗，刚才还活生生的妖兽，此刻已经被泪无情的撕成碎片，而泪，连蛇血痕是何事出手的都没有看清。

　　“师、师傅？”泪有些惊慌，蛇血痕给他的感觉从来都是如此。

　　“你居然没死？”不屑的语气，鄙夷的目光，让泪心寒，这便是他朝思暮想的蛇，再见他时对他说的第一句话，不是关心、不是甜言或是蜜语，而是一句冷冰冰的你居然没死！

　　下一秒，泪便被蛇血痕提了起来，泪悬在半空与蛇血痕的视线齐平，他默默地看着蛇血痕那一头嚣张的蓝发不敢言语，眼见蛇血痕在他面前比比划划，半晌蛇血痕的语气略带诧异的道：“你居然还没被破身？”而后便是一阵放肆的狂笑：“哈哈哈哈~，好~好~好~既然如此为师便助你一臂之力”啪的一掌，泪眼睁睁的看着自己被蛇血痕一掌打飞，身子竟透过那镜子墙飞入那阳光明媚的绿海森林，然~他却不知道，这一刻他才真正的进入了满是魔兽的造梦空间。

　　勾起嘴角，蛇血痕冰冷的自语着：“愚蠢的散仙，飞升？啊哈哈哈哈~~”没有人知道他有多么恨那些想要位列星仙之般的散仙们和整个龙族。

　　（这个完全是按照血血自己幻想的修真而写出来的，请大家勿要以真正的历史背景下的修真或者其他相比较，因为我也不懂修真，就是想写所以就写了，完全虚构，没准跳跃级别写出来的，所以请大家见谅吧，另外，此文会加入魔法、科技、神话、传说、科幻等元素，而且会穿越时空门，从古到今，在道未来的星际大战，希望不要把大家刺激死~自后在唠叨一次，千万千万千万不要拿此文以正常的故事背景做对比，完全天马行空的虚构，嘻嘻）

　　020【求推荐】 造梦恶源

　　“师傅~师傅~~为什么？为什么这么对我？”背部好像被巨大的漩涡吸住一般，飞快的往后拉锯着泪的身体，漂亮的银眸不敢置信地大睁着，直到蛇血痕的样子越来越模糊他才砰的一声被摔落在地。

　　太阳好像一个巨大的火炉，高高的挂在碧绿王宫的上空，遥望镜子墙的方向，浓色雾气将其吞噬，除了黑暗什么都看不到，泪依依不舍的三步一回头，试图从黑暗中寻出血痕的身影，可惜、一无所获。

　　放下心中的疑虑，忧心忡忡的泪直奔精灵之母的碧绿王宫而去，他要见他的母妃，很想、很想马上就见到。

　　“啊~~有妖怪~~天啊~有妖怪啊~~大家快跑啊~”

　　“苍天啊~碧绿森林出现妖怪了~一定是遭受诅咒了，一定是精灵族诞下王子引来了诅咒~啊呜呜~”

　　“大家快逃啊~妖怪吃人啦~~~~~”

　　“娘~呜呜娘我怕~~~~”

　　“红儿~~娘的红儿~~娘在这啊~妖怪~~妖怪你别过来~我可怜的儿啊~”

　　碧绿森林中的精灵们在看到对他们来说属于巨人的泪疯狂的呐喊着，他们都是普通的袖珍精灵，也从未见过身为精灵王子的泪，身上更没有皇室贵族才能拥有的漂亮翅膀，所以，在见到泪朝着碧绿王宫走来的那一刻，已经吓得六魂少了七魄，好像小蚂蚁一般四处逃窜。

　　胆小的碧绿王宫精灵护卫更是吓的丢盔弃甲四处逃窜，它们是一群和平的生命群，祖祖辈辈生活在这片森林之中，从未被任何妖物侵犯过，如此弱小的它们哪里见过泪这么高大的精灵？一脚就可以踩踏三分之一的碧绿王宫。

　　剩下的精灵勇士则顽强的抵抗者入侵者的到来，它们爬到了王宫外围的烽火台，用好似玩具般的弩朝着泪射击。

　　泪又恢复了冷漠的性子，皱皱眉头，不愿与这些小东西多做口舌，任由那些不痛不痒的石子、弓箭打在自己的身上，自顾自的站在王宫大门外，弯身往里望去，寻找着精灵之母的所在。

　　用腹语一边一边的呼唤着精灵之母：“母妃~~母妃您在哪？孩儿回来了母妃？母妃孩儿好想你，母妃？”

　　泪只是用手指拨弄了几颗王宫里的小树儿，碧绿王宫内已经乱作一团，桥体崩塌、古柳折断、环廊落石，婢女、侍宠慌张的逃窜，精灵之母的贴身丫鬟从秀宫中慌张的跑了出来叫喊着：“来人啊~快来人啊~有没有人啊？护驾~~快护驾~”

　　精灵之母已经被梦魔兽王缠住，意识陷入万劫不复的造梦恶源里，根本无法从造梦空间里醒来，泪根本不知道，其实碧绿王宫以及全部的袖珍精灵族，也包括他自己在内的所有人已经是身在造梦空间中，换句话说，是在泪的身体里，只不过梦魔兽没有抓到泪，只得抓住精灵之母守株待兔，等着泪主动来他的府邸造梦恶源，而他现在则美味的蚕食精灵之母的魂魄，直到她魂飞魄散。

　　泪终于在秀宫寻到了正被噩梦纠缠的精灵之母，灵动的人儿此刻正躺在床榻之上饱受煎熬，双眉紧蹙，面颊绯红，狠咬唇齿，满头的大汗，漂亮的七彩翅膀也失去了艳丽的色泽，软软地垂落下来，样子看得人纠结万分。

　　“啊~你要干什么？不要过来~妖怪不要过来~陛下~~陛下，天啊~放开陛下~~”侍女红丝闪动着红色的翅膀扑向泪的手腕，红着眼睛狠狠的咬上了泪的手腕，这一口对泪来说好像挠痒痒一般。

　　泪不顾红丝的阻挠，仍旧用手指夹起昏迷中的精灵之母，而后轻柔的放在自己的掌心，可惜侍女红丝疯了似的在他的手腕上又啃又咬，惹得泪轻蹙眉头，有些不悦，朝着侍女红丝吐了一口气，就如龙卷风一般把红丝卷飞出去，一时半伙怕是回不来了。

　　“母妃？母妃？您睁开眼啊，我是泪儿啊~母妃？母妃您怎么了母妃？”泪直起身子，已经把精灵之母放在了手心，城墙上的精灵勇士眼看国王被泪抓住，一下子就失去了主心骨，一个个全都慌了神不知道怎么办是好。

　　对精灵之母来说，泪太过巨大，而泪也只得用指甲轻轻地戳戳精灵之母的脸颊，若是力气控制不好很容易把精灵之母的脸蛋戳个洞出来。

　　“啊~~法老，您终于来了~法老啊~陛下被妖怪抓去了啊~~”一盘散沙的精灵勇士呼啦一下子对匆匆赶来的精灵法老跪了下去。

　　（崩溃，血血瘪嘴状，有没有人看啊~~~~冒个泡嘛，没动力鸟~~~~）

　　021【求收藏】 寻找食梦兽

　　只见精灵法老煽动着五色翅膀就飞了起来，正要准备抵抗之时，却蓦然发现挟持精灵之母的不是别人正是它们的精灵王子，立即喜极而泣，扑到泪的手腕上就跪了下去：“王子~王子您终于回来了~臣、叩见王子殿下”

　　其他的精灵全都一愣，见精灵法老都给眼前的巨人叩拜，也全都跟着叩拜下去，齐呼：王子殿下千岁千千岁。

　　虽然泪无心破坏，但整个碧绿王宫被他轻轻地拨来弄去也几乎成了断壁残垣，无奈之下，举国上下的袖珍精灵族废弃碧绿王宫，跟着它们的巨人王子来到了精灵山脉的最高点雾奇峰，王子殿下的王宫---天上人间。

　　天上人间本是当年为孕育泪而在雾奇峰掏空山腹打造而成，对泪来说正常不过，但对其他的袖珍精灵来说简直大到可以。

　　泪将被梦魔缠住的精灵之母安置在自己的寝宫之中，这才听精灵长老和他一一道来。

　　“王子殿下，陛下是被梦魔缠住，深陷造梦恶源啊~”精灵长老悲叹的说道。

　　“可有什么法子就母妃于水火？”泪高高在上的坐在王座之上，惜字如金。

　　“梦魔兽的天敌便是食梦兽，王子唯有寻得食梦兽把纠缠陛下的噩梦吃掉才能救陛下出来啊~”精灵法老说话一向简明扼要，从不拐弯抹角。

　　“食梦兽哪里寻得？”面无表情的望着精灵长老问道。

　　“妖境”精灵长老回答的比刚才还要干净利落。

　　“好~我命你守在母妃的身边，在我回来之前不得有任何的闪失”泪说完便要起身离去。

　　精灵长老却突兀的飞上前来阻止泪道：“王子殿下且慢”

　　泪停下脚步冷着一张脸转向精灵长老道：“还有何事？”

　　“没事~哎~望王子殿下万事多加小心~老朽定会誓死保护好陛下的~您放心吧~”精灵长老挥动着五色翅膀，一脸的哀愁。

　　“我会的”泪回到寝宫守了精灵之母一宿，第二天便消失在天上人间。

　　下了山，泪一片茫然，妖境要怎么去呢？一边蹙眉思索着一边心不在焉的朝血痕森林走去，也许，只有他的师父九宗圣灵知道吧，虽然、虽然蛇是那么的不喜他。

　　造梦空间中的影像完全要人无从分辨真伪，反映出来的也是人们心里最真实的一面，不为人知故意隐藏起来的一面。

　　“小冰山~哈哈，哥哥我终于找到了你~”很轻浮的声音，听得泪不屑的皱起眉头，下一秒身子果然被一团金色裹住。

　　龙游离一脸的色情，双臂大肆的环住泪的腰身，一副放~荡~不~羁的德行，出奇地，泪没有反抗，而是用平淡的语气问他：“带我去妖境”

　　龙游离表面上仍旧那副色欲熏心的模样，实则却对泪异常的反应感到奇怪，红润的绛唇贴了上去，故意含住泪的耳唇模糊不清的说：“没问题，不过小冰山要怎么感谢我呢？嗯？”

　　“你要什么？”冰冷的语气，不含任何情意。

　　“你的心”龙游离忽然一本正经的说道，同时转过了泪的身子让他面对自己。

　　“好~等我救了母妃，我就把我的心挖出来给你”仍旧冰冷的语气，银眸毫无情感在波动。

　　蓝眸死死的盯着那双淡漠的眼睛，仿佛能看到他的心，和他的眼眸一样，被冰雪覆盖着没有温度，他道：“我要带你出去~离开造梦空间”

　　泪的眼睛仍旧没有波动，静静的望着龙游离，龙游离又道：“这都不是真的~这是你的心魔，你的母妃并没有被噩梦缠住，这些全都是你的幻想，不要在此纠缠下去了~我带你离开这里”

　　龙游离的话音还没落，便被泪一掌打开，这才发现两人已经被恶灵团团围住，一张张丑陋的脸孔，流血的舌头，看起来让人作呕。

　　“兄弟们，给我上啊~谁能拥有精灵王子就能马上飞升成仙，抓住他啊~啊哈哈”

　　“来啊~一起上，你们去对付那条青龙，咱们来对付这个细~皮~嫩~肉的王子殿下啊哈哈~”

　　龙游离将泪紧紧的护在怀里，疾言厉色的对这群恶灵低吼着：“不知死活的东西~趁着本君心情不错，现在滚还来得及~”

　　“哈~在我造梦空间里还敢如此狂傲自大？屁~滚~尿~流的绝对会是你，兄弟们给我上”千年恶灵张着血盆大口就扑了过来，手中的骷髅锁链也随之飞甩过来，其他十几个恶灵也蜂拥而上将两人团团包围。

　　龙游离不慌不忙，立刻挥手划出火系魔法的符咒，在看他们所站的脚下立即出现一颗五角星，银红交错的幽光渐渐扩大开来，从而使得脚下的五角星迅速的旋转起来。

　　022【求收藏】 赤焰之手

　　红色火焰渐渐地从脚底升起，在泪的面前形成一面燃烧的火遁，完全将其和那群恶灵阻隔开来。

　　龙游离站在火遁外面，堆云砌墨的长发在一片火海中飞扬，暴眼蓝睛之中映满火光，绛红的唇勾起一抹邪肆的笑，顷刻之间金衣狂舞，暴戾之气顿时在龙游离的周身炸开：“深埋于地底的暗之烈焰啊~以吾之名召唤前来------赤、焰、之、手”「唰」的一道锥形灼热火焰，登时从龙游离的十指指尖喷射而出，直击踏进火焰区域内的恶灵们。

　　在看那群恶灵立即焚烧起来，瞬间在龙游离的面前灰飞烟灭，而这面的动静似乎引来了更多的觊觎者，蜂拥而至的朝着他们袭击过来。

　　造梦空间里制造出来的假象完全控制了泪的心绪，龙游离不愿恋战，只想火速带着泪逃出生天，若是一刻不能魂归肉身，对泪的伤害就越大，他的身体里根本经不起过大的魔法厮杀。

　　龙游离每施展一次魔法，眉头便会皱紧，他现在身在泪的灵识里，这里的一草一木都是泪的器脏，若是大面积的破坏会对泪的肉身造成不堪设想的后果。

　　恶灵越来越多，而且魔力也比先前的恶灵要更胜一筹，龙游离心疼泪只守不攻，尽量避免正面交手，否则伤了泪的肉身就不好了。

　　当下唯一解决的办法就是顺其意的寻出食梦兽，将这里的造梦空间所制造出来的假象全部蚕食掉。

　　这里是被梦魔兽按照正常的六界众生复制出来的一个克隆空间，将心底被刻意隐藏起来的那一丝邪恶数倍扩大，释放梦魇掳获人心，泪的思维模式越是跳跃、灵活，在造梦空间里的危险系数就越大。

　　龙游离牵着泪的手一路逃上圣灵山，面对被蛇血痕下了结界的圣灵山，龙游离咬咬牙，尽量把伤害值降到最低点，用赤焰之手将其击破。

　　“你好大的胆~”暴戾之声从山顶处传来。

　　泪像变了个人似地，挣脱了龙游离的手腕，那没有血色的唇也在瞬间妖艳欲滴起来，欢快的奔着蛇血痕而去：“蛇~呵呵蛇~~师傅~~师傅”似乎早忘了之前蛇血痕对他的冷漠与无情，而他、每一次都是如此的没有记性。

　　蛇血痕垂首冷眼打量着面前的泪，水银色的眸子盈盈如水，仿若沁水的珍珠一般润泽，此刻正弯成一双月芽仰着头看着自己。

　　眼角的余光始终扫视着一旁的龙游离，将他脸上的失落与愤恨纳入眼中，勾起唇，露出一抹邪肆的笑容，为什么要那么蠢把眼前这个精灵王子支开？只要把他留在自己的身边才是对龙游离最好的折磨。

　　泪的面前突然出现一抹墨绿，让他惊愕不已，那是蛇血痕的伸过来的手，眨了眨晶莹剔透的眼睛，泪终于在那目若寒冰的人眼中看到了一丝温暖，由其眼角那颗花痣将其显得妖邪无比，却全无媚态。

　　泪只觉得心脏跳的好快，脸颊越发红润起来，他听见那一向冰冷的音调变得柔软了：“来~到本尊的身边来~”

　　“嗯~”泪欣然的扑进了蛇血痕的怀抱里，不在看龙游离一眼。

　　“哼~你想将他占为己有？”龙游离不屑的声音从不远处传来，一双蓝睛始终盯着窝在蛇血痕怀中露出幸福笑容的泪。

　　“如何？”蛇血痕突兀的环住泪的细腰，让泪羞的全身一颤，再次往蛇血痕的胸膛上蹭了蹭。

　　果然是刺激到龙游离了，看着龙游离青一阵白一阵来回变幻的面色，蛇血痕的心中就有着说不出来的畅快感，这样的结果要远远比杀死龙游离和整个龙族来得有趣的多。

　　“他是万年不遇的经灵魂降世历劫”龙游离的话还未说完便被蛇血痕打断。

　　“那又怎样？”蛇血痕的语气很是不羁。

　　“怎样？他身体的构造你应该清楚的吧？”龙游离的眼中充满鄙夷，心中仅存的一点歉意完全被夺去心上人的行径磨平。

　　“哈哈哈~”蛇血痕笑的放肆，语气玩味的解释给龙游离说：“左轮弹巢穴~其生必与十二个人纠缠不清，第一个上他的人定要思量清楚，上了，就要接受其他还未出现的十一人的存在，若是独占欲极强的人就干脆不要上，就好像你~哈哈哈”

　　话锋一转，蛇血痕的语气突然狠厉起来：“怪不得他陷入妖帝毒牙手中还是完璧之身，看来你们都是独占欲极强的人~自己不上也不能要其他人上了他，呵呵~有趣~有趣~”

　　语落，蛇血痕携着泪转眼消失于山巅之上，龙游离大惊：“蛇血痕，你敢~”

　　空旷的山谷里传来蛇血痕阴霾的声音：“本座不是占有欲极强的人，愿与你们共享，啊哈哈哈~~”

　　023【求收藏】纠缠不清

　　又是那一室的碧绿，苍翠深凝，屋内的三足鼎，仍旧雪烟四溢，香柔醉人，蛇血痕将泪直接丢到雕梁画栋的床榻之上，没有一丝温度的命令道：“脱~”

　　“嗯？”泪不解，眨着玲珑剔透的水银眸子看向站在塌前的蛇血痕，却见蛇血痕撩起衣袍下摆，扯开亵~裤的细带，将其正中间长有一排细鳞的巨物掏出，毫不怜惜的扯住泪的银发，将他提到了自己的凶器前。

　　泪惊得双目大睁，而后似乎懂了似的羞红了双颊，颤颤悠悠的用手捧上血痕冰凉的蛇器，俯身垂首，伸出舌头包住了他的巨大，很是虔诚的舔~弄起来，将自己口中的银汁蜜液沾满那巨大柱~体之上。

　　砰的一声巨响，龙游离怒气冲天的打破结界冲了进来，却不知道躺在千水浮屠中泪的肉~身已经嘴角溢出血丝，惊得守在一旁的游和离不知所措。

　　蛇血痕毫不惊慌，缓缓的抬起头挑衅似的望向站在门口的龙游离，玩味的欣赏着那双漂亮的蓝眸诧异瞪大，径直望着在自己胯间服侍的精灵王子泪。

　　泪也不知羞耻的闭着眼睛卖力吸吮着那快要涨爆他小口的巨~大，粉粉的舌~尖竟连那一排密鳞都不放过，接下来的行为更让龙游离火冒三丈，他看着泪跪在床沿，向后撅~着自己的小屁~股，双手小心翼翼的捧着蛇血痕的坚~硬，侧着面颊将舌头伸到他的肉~丸下舔~舐。

　　晶莹的唾液闪耀如钻，刺眼得令龙游离快要发狂，一流流地顺着泪的嘴角溢出，嘀哒在蛇血痕的火~热之上。

　　“看啊~他就是这么~贱~没有男人~操~他，他快要憋疯了不是么？”蛇血痕歪着嘴，吐出下流的言语来。

　　蛇血痕是泪睁开眼第一个看到的人，只在那一刻就已经深深的烙印在他的心底无法磨灭，所以他在蛇血痕的面前很难自控，多重性格也会交替变幻，此刻便是骨子里那最风情妖娆的一面，妖媚得令人血~脉~喷~张，清妍的容姿已经染上了情~欲~的色彩。

　　身体也不自觉的扭动起来，每个细节都在撩拨着男人的情绪，下一刻更是摆出大胆的姿势，双手撑在塌上，双~腿大大的劈~开着，低垂着头，银色的睫毛很是迷人，轻声喃呢着邀请蛇血痕：“泪、泪儿想要师傅的~~~”

　　龙游离见蛇血痕抓上了泪的脚腕，周身霍然升起酷热的火浪，爆蓝的双眼也渐渐染红，强大的火系魔法在他周身快速的运转着，蛇血痕不急不躁，若是如此，他杀死的也将是这个精灵王子泪，而不是虚拟空间被泪心灵深处所朝思暮想着的蛇血痕假影。

　　金衣猎猎飞扬，就连在造梦空间之外的蛇血痕真身都感觉到了巨大的龙吼，好整以暇坐在九宗圣灵宫里的蛇血痕红眸一睁，殿上的池泉立即映射出造梦空间里的影像，一切跃进他的眼底。

　　“凝结在我指尖的火焰分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的虬龙之形吧！虬----龙--之---炎”

　　堆云砌墨的长发瞬间炸开，发冠上面斜插的那支白玉虬龙发簪，仿佛活了一般，被神赐予了生命，长啸一声，飞下龙游离的脑顶，连绵起伏的缠落在他的十指之上，虬龙口中的火龙珠红光幽幽，唰的一下子就疾射出去，直奔蛇血痕的脊骨而去。

　　噗嗤一口血，从大意的蛇血痕口中溢出，他未料到龙游离真的敢不顾及泪的肉身用魔法来对付他，然~也没料到龙游离居然会利用他冠上的虬龙发簪阻挡魔法的攻击速度和范围，在只打伤他的范围内出手，就连一丝火星子都没有喷到别处。

　　“龙---游----离”从泉池中看到自己的影分身破碎的蛇血痕，眼露凶光，一掌击碎了泉池，飞身直奔千水浮屠。

　　毒牙（蜘蛛）和染夜（蝙蝠）自百妖大赛之日缠斗至今仍未停歇，不但毁了禁锢造梦空间的灵符放出大量的妖孽，时至今日情况越演越烈，那些四处逃窜的妖孽成为了食梦兽苏醒过来的媒介，一但吃饱恶灵，食梦兽便会从沉睡中苏醒，从而开始霍乱三界。

　　现在他已经成功的布下局蛊惑了泪，让他误以为精灵之母被梦魔纠缠，使得自己在自己的梦魇中徘徊不出。

　　而现实中，那些从造梦空间里逃窜出来的妖孽正往碧绿森林的方向逃去，袖珍精灵族已处在风口浪尖之上，在妖孽的眼中，精灵是三界中最美味的餐点。

　　024【求推荐】冰封天蛇阵

　　在说毒牙和染夜，两个人的性子都很极端，染夜狡猾、嗜血，毒牙歹毒、狠辣，两个人不相上下，还都喜居在山洞不喜阳光，因精灵王子使得两人爆发，结果掀起一场血雨腥风，怎奈，到了最后才发现一切源于千水浮屠的龙游离。

　　一路争吵不休杀到千水浮屠，等蛇血痕赶到水龙宫中的时候，泪的肉~身已经被这两个妖孽夺走，千水浮屠一片狼藉，龙游离的两个手下游和离身负重伤。

　　蛇血痕即刻奔回九宗圣灵山，要亲自入妖境一趟，站在万丈淫~妖崖上，没有半分犹豫，随即纵身跃下。

　　妖境内

　　“九天九地之气，形成我的屏障，吾是黑暗中的妖帝，以帝之尊~赐吾永不磨灭的妖之力量，流-----沙---波---纹---爆”悬在空中的毒牙向抱着泪肉身而奔跑的染夜使用了土系魔法。

　　硕大的黑色翅膀，瞬间在染夜的背后展开，灵敏的窜上半空，在看脚下的大地已经变成一片流沙陷阱，卷起大陆上一切生灵深埋地底。

　　“呵~就这点能耐也想对付我？本皇到要看看这精灵王子好在哪里~~哈哈哈”染夜不屑一顾，煽动着那巨大的黑色翅膀。

　　“染夜，现在把小孬种给我放下，我就不予你计较之前的一切~”毒牙、染夜两人一向不对盘，而泪的肉~身也只是引发两人战争的一个媒介，争抢好斗的性子使得两个人谁也不甘妥协。

　　“哈哈哈~有本事你就来抢~”染夜不攻不守，完全就是溜着毒牙玩，用风系魔法使用飞翔术，在花前月下缓缓翱翔，那样子看起来无比惬意。

　　“你找死~”毒牙紫色的眸子发出恐怖的幽光，双手在黑暗中划出优美的弧度，彷如两条舞动的灵蛇，看多了会令人产生幻象，恰似千手观音那般五彩纷呈，在看，两条猩红的蛛丝瞬间从他的手腕中射出，直击染夜的脖颈和泪的肉~身。

　　“疾风招来，成为猛兽之牙切裂对方---疾风刃”染夜定于半空，周身旋起巨大的风浪，一道用风凝聚而成的刀锋迎着那猩红的蛛丝劈了过去。

　　毒牙不退，又加强了魔法等级，又射出去六根蛛丝，染夜若始终抱着泪便无法招架毒牙的攻击，最终他选择先将泪的肉~身抛出，待接下毒牙这招在接回泪。

　　一道灵光一闪而过，直进泪的肉~身，须臾、毒牙当机立断，撤掉攻击染夜的蛛丝，直奔悬浮在空中的泪而去，却不料有人对泪下了结界，措手不及的毒牙被强大的魔法阵弹飞出去，鲜血大口的自毒牙的口中喷出。

　　“牙~”染夜大惊失色，纵身奔向毒牙，被魔法阵反噬的力道太过惊人，连同承接毒牙的染夜也一并被抛了出去，双双摔落在地。

　　“牙？牙？”毫无防备的毒牙竟被开天辟地的力道震慑得猝晕过去，染夜简直无法相信，如此强大的毒牙竟然会被区区一个魔法阵反噬的猝晕过去。

　　揽起昏迷的毒牙，身后骤然传来轰天巨响，夜染瞠目：“天蛇法阵。。。。。睚眦血痕？”染夜已经忘却了到底有几千年没有见过这条妖蛇了，而天蛇法阵是整个盘古大陆上唯一可以在冰封自我的同时还能摧毁敌人的法阵，而自我冰封，除非施法者自己想要从被锁住的空间里出来，否则就连一只蚊子都无法进出天蛇法阵控制下的空间结界。

　　狂风呼啸，以法阵中央为基本，半径十米之内开始发生效应，地面被风速摩擦得越发光洁起来，渐渐地岩石褪去表面的坞色呈剔透状将悬于空中的泪圈住，沉雷炸响，滂沱急雨飞，承载泪肉身的水晶体开始骤然降温，落下的雨滴即刻被冻结。

　　漂亮的人儿安详的睡在冰球之中，无穷的黑暗力量朝着被冰封的中心汇聚而来，直到雪雨冰锋磨碎大地，最后陷进龟裂的地底，妖境又恢复往昔。。。。。。。。。

　　亲眼看着精灵王子被天蛇阵打进地底的染夜也束手无策，垂首看着昏厥的毒牙，无奈的叹息一声：“本是同根生、相煎何太急”

　　毫不犹豫，背起暂时安静下来的毒牙直奔自己的妖皇夜宫，毒牙因一时大意被震碎心脉，定要立刻回宫续脉才能保住妖魂，否则命将不久已。

　　025【求推荐】以死相逼

　　蛇血痕成功的将自己与龙游离冰封在泪的身体里，或同生或共死。

　　造梦空间里的九宗圣灵宫中，龙游离望着面前的蛇血痕淡淡的露出一抹笑：“你果然这么做了？呵~是想与我同生共死么？”

　　“死？哈哈哈啊哈，那样的游戏并不符合我的一向的作风~”蛇血痕的眼中透出嗜血的红光，不屑的挑眉望向龙游离怀中被封了穴道无法动弹分毫的泪，那人儿满心满脸的焦急，这种表情令蛇血痕享受。

　　“解开结界~”龙游离蓝睛锐利，斩钉截铁的说出他心中所想。

　　“把他给我~我可以考虑”蛇血痕眼中满是玩味，他痛恨龙游离，如果只是要龙游离死，对龙游离来说反倒是一种解脱，不~绝不让他如此轻易的就解脱，那个精灵族的王子，那个倾城的美人儿，蛇血痕看得出，他就是龙游离的痛苦根源，折磨泪就是在折磨龙游离这条淫龙，他喜欢掠夺，由其掠夺被仇敌视为珍宝的东西。。。。。。。

　　“血痕，往事已经随风~千年前的事情就让他过去吧~又何必如此执拗？”龙游离突兀地露出愧疚的神色，不禁要蛇血痕觉得虚伪。

　　“你又何必如此执拗？”蛇血痕缓缓的靠近龙游离，红眸绽放幻人的幽光，死死的盯着龙游离的暴眼蓝睛：“我与你怀中之人心心相印~你又何必插来一脚？嗯？”

　　“你到底解不解？”龙游离气上心头，天蛇阵的威力他自是心知肚明，天下间无人能解，除非想要与蛇血痕玉石俱焚，这便是天蛇阵的独到之处，芸芸众生，谁能以命相搏？尘世间，总有令人不舍之物，就像他自己。。。。。。不舍怀中对他无情无意之人。

　　“龙游离~你没有和我谈条件的资格~我可以给你两个选择，把他给我~我放你出去~要么，我就毁了他的肉身，将你们永远禁锢在这虚拟的造梦空间，哈哈哈哈啊和”似乎这样、才会有趣些。。。。。

　　龙游离的脑子飞速的运转着，泪的肉~身被冰封着，根本不用担心外界有人能伤及到他，就算此刻动起手来，因为泪的身体被冰冻住，也不会爆裂破碎，可是、一旦出去之后，冰封天蛇阵被解除，那么，泪的身体定会千疮百孔，所以他不能与蛇血痕动手。

　　让他放弃泪更是不可能，剩下的一个选择就是被蛇血痕永远的禁锢在泪的身体里，被造梦空间里的妖魔鬼怪追杀，每日都会活在不断的逃亡中，只要踏出这被复制出来的九宗圣灵宫，他们便永无宁日，怎么办？怎么办？到底要如何选择？

　　“我愿意妥协，与你一起分享他”龙游离霍然抬起头来，蓝眸之中没了往昔的淫~邪，透着决绝之色。

　　“我想你是搞错了~我完全没有和你一起分享的意愿，要么你放弃，要么你们双宿双飞~呵呵~~”蛇血痕已经走到龙游离的面前，一脸的阴霾，不禁令人毛骨悚然，蛇尾更是放肆的从衣摆中探了出来，戳开泪的衣襟，划割着人儿白嫩的肌~肤。

　　龙游离并没有阻止蛇血痕不堪的调戏，任由那密集蛇鳞的尾尖将冰凉彻骨的寒意打进泪雪白的胸膛，令畏缩在他怀中泪颤抖哆嗦，脸颊却染着醉人的红晕，要龙游离又恨又嫉。

　　“我没有搞错”龙游离冷冷的说道，突兀地就将泪推进蛇血痕的怀中，而后退后三步，令蛇血痕惊讶不已，眯起蛇眼重新打量这个不按套路出牌的男人。

　　金衣耀眼，发黑如墨，龙游离似在讲故事般平平淡淡：“你想要我饱受痛苦，想要看我生不如死，自然不会轻易的要我去死，否则游戏就没有趣味了不是么血痕？所以我没有搞错”绛唇撇出一抹高傲的弧度，在看火针已经夹在龙游离的指尖刺向他自己的喉咙，他笑意盎然：“我随时可以将游戏变得枯燥乏味，要你今后的人生毫无乐趣可言~要你闷死~啊哈哈哈哈”

　　果然，蛇血痕被龙游离的举动惹怒：“你居然要为了这个贱~人去死？”

　　“对~就如同当年你为了我一般~”虽然这么说很伤人，却是龙游离心中能想到最贴切的比喻，一针见血，告诉蛇血痕他有多么在乎泪。

　　“我不信”蛇血痕低吼一声，解开了泪身上的穴道，登时泪又恢复了自由。

　　“蛇~~呵呵，蛇我好想你~~师傅~~~~”泪果然在行动自如的第一时间扑进了蛇血痕的怀里，猫一般的用自己的脸颊磨蹭蛇血痕的胸膛。

　　龙游离的心在隐隐作痛，泪对蛇血痕有多么热情就对自己有多么的无情。。。。

　　026【求评评】那一滴泪

　　活着就是希望，能伴在他的身边更是希望，龙游离猛然将一根火针刺入他的脖颈，就算泪在他的面前与蛇血痕亲昵，他也无悔。

　　面无表情，可蛇血痕的心却随着龙游离的自残而起伏，一把扯住泪的银发命令道：“服侍我~”就是不屑龙游离对泪的感情是真的，倒要看看龙游离如何能忍得下自己心仪之人在他面前与自己欢好，而一向放荡不羁的他却要傻得为泪牺牲，啊哈哈~~~~龙游离，你千年前给我蛇血痕的，今日我统统的加倍奉还。

　　“小冰山~”含情脉脉的一声唤，就连那暴眼蓝睛里都多了一层往昔不曾有过的柔情。

　　泪微怔，缓缓地转过身，猩红的血滴，赫然映入他银白的眸子里，那是龙游离的血，在他的脖颈上蜿蜒而下，泪有些迷茫，好像觉得此刻与蛇血痕亲昵，似乎很伤那个眼中都是缱绻情思的金衣男人。

　　晶莹剔透的眼眨了眨，心里忽然有点不是滋味，却又不想错过和蛇血痕亲昵的机会，诱~惑的声音从他的头顶飘来，那是令他魂牵梦萦的男人：“乖~我在等着呢~~~呵呵”

　　无情无欲的脸，在面对蛇血痕的时候总是把持不住的露出羞赧的神色，唇开心的勾起，露出甜甜的笑。

　　轻轻地踮起脚尖，双手环上蛇血痕的颈项，扬起脸去亲吻蛇血痕的下巴，蛇自是冷血之体，很难情动，蛇眼不屑的望着三步开外欲要自刎的龙游离，嘴里泄出嗤笑。

　　怎么样？龙游离？你心仪的人此刻就在你的面前与我欢好，我倒要看看你有多大的城府可以为这样的贱人不要命，啊哈哈哈~~~

　　“小冰山？？”龙游离再一次轻声唤着被对着他亲吻蛇血痕的泪，单薄的身子顿了顿，没有回头而是继续用那湿滑的小舌讨好蛇血痕。

　　他对他的每一个吻，都是对龙游离的凌迟，宛若刀子般剌割着他的心肉，让他苦不堪言，不知为何就是想要征服这个小冰山，不知为何就是越瞧他越怜，不知为何就是想要他的心里有自己，不知为何自己已经深陷其中无法自拔。。。。

　　唰的一下，蛇血痕施法撕裂了泪的衣袍，银丝飞扬，呈扇形，将那光滑白皙的身子完全的裸露出来。

　　不想在看下去，不想看到令自己愠怒的一幕，毫不犹豫，将十指的火针刺进自己的喉咙，龙游离在笑，无论千年前还是千年后，他都笃定自己不会错，蛇血痕绝对不会让他轻易的死去。。。。。他在赌命！

　　在艳丽的血，都不如龙游离那红润的绛唇妖娆，点点滴滴的猩红在那金色的锦袍上洒落，堆云砌墨的发失了以往的光彩，随着主人倒下的身躯在空中炸开。

　　“龙---游---离”蛇血痕万万想不到龙游离真地敢以火针封喉，了结自己的散仙之躯。

　　临别前的一眼，终见那无心的人儿将惊恐写在他那疏离的脸上，让龙游离心满意足的合上了眼睛。

　　蛇血痕不会让自己死，呵呵~我猜他会马上会封住自己的龙魂，然后将泪带离这造梦空间，呵呵~不会死，只是暂时的沉睡，终有一天，我会再次醒来。

　　“蛇~~蛇~~~？？”泪不解的喃呢着，顺着他的视线看到了倒在血泊中的龙游离，心下一惊，那个令他一直不喜的淫~邪男人倒下了~静静地倒在血泊里，刺目的红将他光鲜的金衣染透大半，形成鲜明的色差。

　　恢复了一刹那的惊惶，蛇血痕一副淡漠、疏离的神情，推开靠在他身上的泪，一步、一步地朝着龙游离的躯体走过去，站定、居高临下的望着这个静静躺在血泊中的男人，令人无法忘怀的蓝色眼眸，紧紧地闭着，将那淫邪的眸光遮蔽，如墨的长发凌乱地铺在头边，看得人心慌意乱，他、死了么？

　　“他、死了么？”泪不知道什么时候走到蛇血痕的身边，望着脚下的龙游离轻声的问着蛇血痕。

　　“不、他睡了~”蛇血痕冰冷的回答：“跟我走，我要带你离开梦境”

　　“可是、”泪有点迷惑：“不叫醒他么？”伸手指了指躺在地上的龙游离。

　　“那是你的心脏。。。。。”蛇血痕丢下这句令泪莫名其妙的话后转身就走。

　　泪看了看龙游离，终还是毫无留恋的转身追着蛇血痕而去，而未见到一滴泪，从被他丢在身后的龙游离紧闭的眼里缓缓流出。。。。

　　027【求收藏】储物戒指

　　天蛇法阵瞬间解咒，山摇地动，极其损伤地气，卷起大地之上的风沙，天空阴云密布，雷声滔天。

　　而泪之前被冰封住的肉~身也渐渐从龟裂的地缝中升腾起来，浓雾渐渐消散，冰碴融化，露出冰封在水晶球中的泪。

　　唰地~幽红的一道灵光划过漆黑的长空，蛇血痕瞬间从泪的肉~身中飞出，将泪被梦魔纠缠住的精灵魂从造梦空间中拯救出来。

　　蛇血痕没有将龙游离一并带出，而是将他的龙魂封在泪的体内，泪从此变成了承载龙魂的器皿，他的心脏处埋藏着龙游离的那抹孤魂。。。。

　　从此，天上地下，蛇血痕都要与精灵王子泪形影不离，因为他是一件容器，装着那个人龙魂的‘杯子’而已，保护他，也不是因为爱，只因他是一件容器。。。。。

　　九宗圣灵宫的大殿之上。

　　“师傅~~多谢师傅救了泪儿~”泪在说话的同时露出羞赧的神色，因为他第一次感受到蛇血痕目光的炙热，是那样的堂而皇之毫无避讳，始终盯着他的胸口看，这要泪兴~奋不已。

　　高坐在王椅上的蛇血痕望着殿上一脸仰慕自己的泪，心中不禁嗤笑，看到了这般不被泪重视的龙游离，似乎看到了以前的自己，他的下场亦是自己当年的下场，但~这并不是泪的错，似乎明白了什么，当年也许也不是龙游离的错，一切只是自己一厢情愿而已。

　　龙生九子，龙有九心，遭天裁审判才会降世为蛇，需去其角、须、鳞、尾、爪、k（chi）、牙，去其飞翔，碾碎九心，冰冻热血，从此冷血无心乃是蛇。

　　往昔的一幕幕，宛如一幅幅生动鲜明的画卷，在蛇血痕的脑海中走马观花，从口中喷出的红k染红了万里山川江河，风起云动，长啸于天，龙化蛇，扁于尘。。。。。。。。。。。。。

　　“过来~”蛇血痕敛目凝气，淡淡的开口，将那往事瞬间抛诸于脑后，不愿在想。

　　“是~师傅”泪有些孩子气，在蛇血痕的面前他的性子总是多变的，跨上台阶，泪眨了眨眼睛，似撒娇般的对蛇血痕又道：“泪可以唤师傅蛇么？嘻嘻”说着就跪在了蛇血痕的腿边，然后将头枕上蛇血痕的大~腿，用如细瓷般的脸颊磨蹭着蛇血痕的大~腿，感受那丝绸的爽滑。

　　“抬起头。。。。。看着我”没有温度的话语，没有起伏的声音，泪恭顺的抬起摩挲蛇血痕大~腿的脸颊，用晶莹剔透充满爱意的眸子望向垂首看着自己的蛇血痕。

　　“我只问你一次，也只给你一次许愿的机会~”看着仰脸望着自己的那双眼睛，蛇血痕真的觉得泪好像当初的自己那般执着：“可有未完的心愿？本尊会帮你完成”

　　“真的么？呵呵，什么都可以么？”泪似乎很雀跃，兴高采烈的问着。

　　“对”简明扼要的一个回答，却没有告诉眼前这个倾国倾城的‘器皿’，自己要带着他穿越时空，回到龙游离自刎的前一秒，且轮回之音的传送度并不是百分之百的准确，若是失误，两人便要在那未知的时空待上一百年，才能再次使用轮回之音，直到哪一次是对的，直接回到龙游离自裁的那一瞬。

　　“泪想念母妃，泪好想回去看望母妃”泪目不转睛的看着眼前的蛇血痕，忽然觉得他变了，不在那么沉默，不在对自己冷着一张脸，终于肯于自己交谈了。

　　“好~”蛇血痕纠结，泪的心里难道就一点没有龙游离的位置么？连一丝丝的地位都不曾有过么？他的心为何那么大？他的眼为何看不到龙游离？哈~自己有多么可笑，居然开始同情起龙游离来~心绪无法平静，因为这一切就是在重蹈他的覆辙。

　　抓起泪的手腕，蛇血痕将一枚戒指套在了泪葱削般的手指上：“戴上这个”那是一枚黑绿色的宝石戒指。

　　“这是什么？”泪好奇的问道。

　　“储物戒指，从此之后，你便是它的主人”

　　“储物戒指有什么用呢师傅？”

　　“魔法装备的一种，作用就是容纳储物一些个人必备品，可以装各种功法秘笈，可以装武器药物，吃穿用度都可以被装在这枚储物戒指中，而且随着你自身的法术提高，这枚储物戒指的容纳空间也会提升”

　　“好神奇，那泪要把师傅唯一送我的魅红颜先装到里面~”泪说着就从怀里掏出那本魅红颜，当宝一般的丢进储物戒指中，开心不已，手指不断的在那储物戒指上轻轻摩挲，以示喜爱。

　　蛇血痕蛇眸皱缩，他本是冷血之人，可不知为何，龙游离带给他的震撼太过强烈，每每在看到泪的时候，他就像一根刺似的，让蛇血痕的心揪。

　　那本书，那本魅红颜，根本不是什么修真的秘笈，也不是什么魔界失传已久的至尊法术，就是一本普通春~宫~图，却被眼前的泪当宝一般的收着，努力的学着，游离~你就是爱他这般的纯真么？

　　（打滚中、、、、、、、、、、请问有大侠在看此文么？）

　　028【求收藏】重返碧绿王宫

　　蛇血痕开启手上那枚吃了自己鲜血的超空间戒指，拿出一颗金丹递到泪的嘴边冷声道：“吃下它”

　　泪毫不犹豫，不加怀疑的张开嘴巴将那枚金丹吞下，你就这般信我么？蛇血痕无法参透。

　　“那本魅红颜你就不要在练了，从现在开始，为师要带你进入修行的起步阶段，就先从铸造身体基础开始吧~”

　　“多谢师傅”泪不禁喜上眉梢，有点受宠若惊，不知师傅为何会突然对他如此之好，脸上顿时起了羞赧之色。

　　“为师刚才给你吞下的金丹有助你每日卯时（05-07点）修炼，而口诀自心生，只要你勤加练习，二七十四天之内必会简单的祈福禳灾、祛病救人之术”

　　“嗯~师傅请放心，泪一定会刻苦练习的，那泪就等筑基之后在下山去看母妃，嘿嘿~”

　　“为师也要闭关修行，这块月石拿好，与我日石成一对，它可记录一切，也可做你我之间的通讯工具相互对话，若有紧急情况可随时用它与我联系，可记住了？”

　　接过月石，泪点了点头：“嗯~泪儿记住了”

　　蛇血痕又从超空间戒指里陆续拿出几样法宝塞进泪的储物戒指中道：“为师把适用你适用的一些法器都存在了你的戒指中，没准在我闭关修炼的这段时间里你能用得着”

　　“可是我不会使用怎么办？”泪漂亮的眼睛直直地盯着蛇血痕看。

　　“放心，为师把使用说明也一并给你放到了戒指中”

　　“蛇~~呵呵”有些害羞，垂着头知道自己不该这么唤蛇血痕，可总是人禁不住，甜腻的道：“谢谢你”

　　冷眼看了看眼前的泪，蛇血痕道：“没事你下去吧。。。为师要休息了”蛇血痕甩了甩手，示意泪离开。

　　望着泪离去的背影，蛇血痕暗自思量，不想那么冒冒失失的就去寻龙游离，毕竟自己从未使用过轮回之音，一定要把风险降到最低，所以、他要闭关到蛇痕岩洞修炼。。。。。

　　一路青溪花覆水，三山碧翠风抚岗，沿途风光无限好，穿过血痕森林，泪终于回到了碧绿森林，朝着朝思暮想的碧绿王宫而去。

　　“啊~~大家快跑啊巨人又来吃人了~~巨人又来了~~大家快跑啊~”

　　“天要灭我精灵族啊~~、快去禀告长老，巨人又来袭击我们了~~”

　　“大家快逃啊~巨人吃人啦~~~~~”

　　“巨人求你放过我们的孩儿吧~~我们真的没有钱了~再也拿不出来了~我给你磕头了，求你不要伤害它们，要吃就吃我吧~”

　　“啊啊~~~~巨人你别过来~我可怜的儿啊~快跑啊~~”

　　碧绿森林中的精灵们在看到对他们来说属于巨人的泪疯狂的呐喊着，他们都是普通的袖珍精灵，也从未见过身为精灵王子的泪，身上更没有皇室贵族才能拥有的漂亮翅膀，所以，在见到泪朝着碧绿王宫走来的那一刻，已经吓得六魂少了七魄，好像小蚂蚁一般四处逃窜。

　　泪怔住，此情此景怎会如此熟悉？似曾相识的感觉瞬间涌上心头，泪心惊，忙快步上前。

　　“族民们，勿要怕我，我是你们的精灵王子泪~~快去王宫通报，说我回来了~让母妃出来见我啊~”泪站在碧绿王宫的大门外，以他的身材实在不能在往里前进了，否则整座碧绿王宫都会倾塌在他的脚底。

　　士兵们都战战兢兢，一刻不敢耽误，早已有人奔向了王宫之中，须臾，精灵法老跌跌撞撞的从秀宫中飞来，说是飞更像是走，说是走，还总是一跳一跳的。

　　到了近前，精灵法老扬起头来望向泪，眉间的彩痣标记证实泪王子的身份，精灵法老登时热泪盈眶，笨拙的爬上泪的鞋子，抓着泪的衣摆就痛哭流涕的哭诉着：“王子！王子啊~您终于回来~神族怜我啊神族怜我啊~陛下有救了，陛下有救了啊~~”

　　泪银白的眼眸忽闪惊慌，当即问道：“母妃她出了什么事？”定睛在看，不是精灵法老不愿飞到他的掌心，而是法老背后那对夺目的五色彩翅早已折断，看那残留的羽翼，上面血肉模糊，可想而知那双漂亮的翅膀是被人硬~生拔下去的。

　　泪大惊失色，伸手抓起趴在他鞋子上的精灵法老，将其安然的放在自己的掌心，递到自己的面前来问话：“法老勿要心急，慢慢向我道来”

　　精灵法老老泪纵横：“是王子殿下”随后跪在泪的掌心，而后向他泪说明了缘由。

　　029【求冒泡】隐隐作痛的心

　　原来自百妖大赛那日后，在妖皇染夜与妖帝毒牙斗法之时，无心解禁了造梦空间的灵符，其实算不上真正意义上的解咒，只是破损了一角，使得造梦空间有了裂缝。

　　一些本性凶残，本领高强的妖物们都开始行动起来，顺着那一丝裂缝挤出造梦空间的禁锢，渐渐地，外界也有妖孽寻来，里应外合之下，那原本只有一丝缝隙的造梦空间，竟然破出个洞口来。

　　随后，天地混沌，妖气四侵，造梦空间被破，实属天劫，已经动摇了地力、天灵，一些法力高强但自制力不强的三界散仙都蠢~蠢~欲~动起来，更有的独立门户占山为王。（注：这里指的三界散仙是只渡劫失败成为散仙的妖，而散仙分为三等三界，上界散仙、中界散仙、下界散仙，而文中的12个妖孽攻全是渡劫失败化为三界散仙）

　　而这群叛变的也好或是从造梦空间逃出来的妖兽也好，其中为掳走精灵之母的横公鱼鳌鲨最为好斗、嗜杀，由其喜欢血腥。

　　扬言要造一座堪比龙游离的千水浮屠一般的水宫，一砖一瓦、一草一木都要这世间最稀有的，也由此袖珍精灵族才惨遭恶人毒手，因为精灵族的七彩翅膀乃万物之灵赐予的最稀有宝物，那残忍的鳌鲨居然要用袖珍精灵族的翅膀做窗纸。

　　然、袖珍精灵族只有王室贵族才有翅膀，鳌鲨不费吹灰之力的掳走了整个袖珍精灵族里的王室贵族，但凡生有翅膀的被全数掳走，只寥寥无几的留下几个生有单色翅膀的侍女，也只因那灰苍苍的颜色实在入不了鳌鲨的眼。

　　精灵法老只为等待王子归来，竟自断其翼献给水魔鳌鲨，忍其锥心的刺痛，忠心天地可鉴。

　　“可恶的家伙”泪银眉紧缩，人格破裂，露出一脸的狰狞，满心满脑的愤怒一涌而出，咬牙誓要为精灵族报仇雪耻。

　　“王子殿下，您先不要动怒，听老臣说完”精灵法老怕泪冲动，急忙拦住泪谏言。

　　泪的表情仍然骇人，银眸低垂，精灵法老肩头那抹猩红令其心神不宁，忽然想到师傅之前曾往他的储物戒指里存放过宝物，也许会有治愈的药草。

　　“你坐稳了些法老”泪将法老放到自己的肩头，而后去开启储物戒指，蛇血痕有心，法宝、衣物、秘笈、食物、天灵地宝、或是金疮药等全部归类的存放在储物戒指中，让人一看就一目了然。

　　泪轻翻医疗那格子，果然发现一颗还原丹，不禁喜上眉梢，完全没了刚才的狰狞，很仔细的掰下二十分之一的剂量喂进精灵法老的嘴里，这药果然效力惊人，片刻，精灵法老的断翅就开始起了变化。

　　黑绿交错的光四射开来，团团将精灵法老包围，很快，断翅处就有肉~芽生出，将原来参差不齐的伤口遮住。

　　“怎么样？是否有所缓解？”泪露出浅浅的笑意。

　　精灵法老当即跪在泪的掌心连连磕头：“谢王子殿下，谢王子殿下”

　　“法老不必多礼，可有救出子民的良策？不知那恶人法力如何？有何弱点？”泪一连问了几个问题，很是焦急。

　　“殿下~鳌鲨性好杀，自千水浮屠的上界仙龙游离突兀消失后，那千水龙宫不知怎地在一夜之间被人施法冰封，里里外外没有一人逃生，至此，那横公鱼鳌鲨才扬言要做第二个水宫之主，而他潜在水中所向无敌，除了龙宫之主龙游离无人能及啊~他掳走陛下只为做水宫窗纸，与此同时他也掳劫各界奇珍，人族、兽族都无一幸免啊~那千年的狐妖的火狐尾和冰熊的皮毛被他斩下织成了地毯终日踩踏，那天马宫宫主的独角被他做了骨雕，散仙三界中没有他不想掠夺之物啊”

　　“千水浮屠？龙游离？”泪惊愕，脸色惨然，不知为何，再次从别人的口中听到他一直所不喜之人的名字，心脏处。。。。。会莫名的抽搐。。。。痛。。。。。隐隐地痛。。。。

　　“殿下？？殿下？？？”精灵法老见泪忽然怔住，不解的轻唤着他。

　　“为何那些遭受鳌鲨迫害的种族没有联合起来对抗他？”泪似乎缓过神来，那颗驿动的心也恢复了平稳。

　　“殿下~，妖孽是没有众人同心，其力断金的概念的~这自是行不通的~”

　　“他既然是下界仙，那中界和上界仙呢？岂能容忍他如此嚣张跋扈？”

　　“殿下有所不知，渡劫失败虽沦为散仙，但那三界之分不是等级之分，上界仙，乃真身从天上幻化而来，下界仙乃是生于地卧于土啊，中界仙两者皆可归类或是被贬降世者啊，倒是有几人与他并驾齐驱，所以也就相互抗衡了，彼此井水不犯河水，真要是厮杀起来谁也不讨好~其余地就是技不如人的小妖，所以他会畏惧他”

　　“可有良策？”泪问

　　“鳌鲨只想造一座超越千水浮屠的水宫，那不如殿下寻得那传说中的招财神兽貔貅，貔貅以财为食，纳食四方之财，能降服招财兽者此生都能坐拥万里山河，其身寸土寸金都是世间难得的珍宝”

　　030【求收藏】黄金鸟笼

　　“哪里能寻得招财貔貅？”泪简明扼要

　　“貔貅在麒麟山上，殿下，貔貅乃是一对凶猛的瑞兽，一角的称为“天禄”，两角的称为“辟邪”龙头、马身、麟脚，形似虎，毛色灰白，会飞”

　　“我明白了~王宫就交给法老你了，我会尽快寻得貔貅，而后以珍宝换取母妃”轻轻地将精灵法老放到地上，决绝的转身而去，法老的翅膀虽愈，却无法立即展翅高飞，蹒跚的追逐着泪王子离去的背影，看着那巨大的脚印渐行渐远，心中隐隐惆怅起来。。。。。

　　地藏水宫中

　　“报~”一海马小妖急匆匆的跑上大殿跪在水魔鳌鲨的面前。

　　“说”凶神恶煞的鳌鲨喝令一声，震得水宫登时摇摇潺潺。

　　“禀魔王，精灵王子泪已经动身前往麒麟山”海马小妖战战兢兢的说道，生怕那一秒碍了魔王的眼遭到斩杀。

　　“哈哈哈啊哈~好~好好”连说三声好，鳌鲨起身走下台阶，一脚踹开跪在殿上，其实根本不挡着他路的海马小妖，直奔后殿而去。

　　海马小妖当场喷出一大口血来，但却雀跃的不知所以，这已经是魔王法外开恩，对贱奴最轻的处罚了，啊哈哈~虽然一脚踢掉了他一百年的功力，小妖还是觉得自己太过幸运了。

　　玉楼金殿，奢华夺目，尽是一些叫不出名来的奇珍异宝，水晶玛瑙、珊瑚沉檀、花梨乌木、淡墨花枝、水晶风荷，琳琅满目，而这其中最为耀眼的便是云窗旁的翡翠架子上的那只黄金鸟笼。

　　笼中正是鳌鲨圈养的‘宠物’，袖珍精灵族的精灵之母，鳌鲨凑近鸟笼，用细长的指甲尖玩味的戳弄着笼中精灵之母的身子，满嘴的戏谑：“啧啧啧~这么漂亮个小生物，我怎么舍得把你的翅膀拔下去呢~呵呵，七色的翅膀还是长在你的背上比较养眼，哈哈哈啊哈”

　　丝毫没有用力，精灵之母的身子已经布满淤青，甚至有些地方已经破口流血，鳌鲨心情愉悦：“哎呀呀~可怜的小东子还真是脆弱呢~本王只是这么一碰，你就出血了？啊哈哈~”凶神恶煞的脸因为戏谑而扭曲起来。

　　“孽障，你这个大魔王，放过我的子民~你把她们怎样了？坏蛋~你这个大坏蛋~~”精灵之母煽动着七色的翅膀飞到笼子边，不管不顾的狠狠咬上鳌鲨的指尖，犹如以卵击石，惹得鳌鲨连连发笑。

　　其实抓袖珍精灵族拔翅按窗是假，鳌鲨只是想借精灵族之手取的麒麟战火一身的甲片，只因麒麟乃是上古神兽，与凤、龟、龙称四灵，性温柔、仁爱，主太平，故主祥瑞，含仁怀义，代表着长寿与美好，本是星仙之首，天灵星皇坐骑，只因渡劫失败沦为散仙，但却受到万物之灵的庇护，卧于麒麟山，三界中无人能造访，唯独代表和平、善良，没有煞气的袖珍精灵族能登山造访，然~古文记载，能征服战火者，唯有仙泪遁化而来的精灵王子------泪。

　　所以鳌鲨，便把注意打到了袖珍精灵族女王的身上，只是，每天看着被囚禁在黄金笼子里的精灵之母，越发觉得赏心悦目，要说他广爱世间珍奇，那么~把袖珍精灵族的精灵之母当成金丝雀一般关在笼子里养，还真是别有一番情趣。

　　泪一心想着救母之事，完全忘记了先前与蛇血痕的约定，一声不响的奔麒麟山而去。

　　从黑绿的宝石戒指里翻出一张整个盘古大陆的地图，泪在搜索的目标栏里输入了麒麟山，很快地图上就开始显示一排排白色的坐标线，十分的清晰明了。

　　虽然在地图上看着距离很近，但泪知道实际的路程要远的多，将地图重新装回储物戒指里，泪又在戒指中翻找一切可以代步的工具，然，一无所获。

　　可他并没有灰心，仍旧坚持着继续前行，完全不知道有多少自造梦空间里逃脱出来的妖孽正向着他的家园碧绿王宫而去，更不知道有多少小妖想要将他吃吞活咽。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　PS：此文血血扔下好久了，都有点记不清思路了，如果有哪里写的和前面不符合，还请大家告诉血血一声，求四个收藏，嘿嘿!

　　031【求推荐】麒麟战火

　　泪心中谨记蛇血痕的嘱咐，每日都按时修炼法术，渐渐地，他能感觉出一些法力低下小妖的妖气，他不知道走了多久，走到了一片荒蛮之地，根本就看不到边际。

　　天地间的泪是无比的渺小，他兜兜转转了不知道多少回，可始终都走不出去这片荒蛮之地。

　　“救命~~救命~~~~”细微的求救声自前方不远处传来，泪不做犹豫拔腿朝着声音的来源处就跑了过去。

　　远远地，泪看见有个小东西被卡在了两座山石中间而无法动弹，小东西长的。。。。。。。。龙头？马身？麟脚？形似虎，灰白色的还是？

　　貔貅？泪心中大喜过望，完全忽略了脚下，径直奔着那小东西狂奔而去，生怕自己的鲁莽吓到这个小东西，嘴上轻声唤道：“小家伙你别怕，我来救你~”

　　噗通一声，泪落进一口隐藏在岩石夹缝前的天然陷阱中，顿时腥臭之味在泪的周身弥漫开来。

　　“哈哈哈~笨蛋，笨蛋，你是个大笨蛋”嘲笑的声音肆无忌惮的响起，泪艰难的朝着头顶看上去，只见一个一头橘色长发的女童拍手嘲笑着他。

　　在细细一看，此女绝美非凡，唇如胭脂，鼻似弯钩，挺直秀美，眸清似水，眉如新月，头上是金丝八宝攒珠髻，朝阳五凤挂珠钗。

　　白净的脸孔此刻正笑逐颜开，体形看似弱不禁风却隐隐透着精悍，着紫罗兰色泽的乌金云绣衫，百花曳地裙，可谓是有着倾国倾城之姿。

　　当泪回过神儿来的时候，竟然已经置身在一个华丽的殿堂中，在看那漂亮的女童此刻正端坐在堂上，许是椅子太高，一双裙下露出来的小脚还在不安分的来回踢动着，身子一动，头上的珠钗就会发出叮咚的响声。

　　泪有些惊讶，正在心中暗暗思索着来龙去脉，却听那俏皮的女童冲他发了话：“你以后就是我的了~”

　　“什、什么意思？”泪本能的问道。

　　那高高在上的女童不但没有理睬泪的呓语，反而还自娱自乐的从高椅上跳了下来，很是调皮的不知冲着哪里就扯着嗓子嚷嚷了起来：“貅貅~~貅貅，赶快给我滚出来”

　　“少爷~蜱蜱来了”说话的人声音像水一般的温柔，听得泪的心里很温暖，可抬头望去，却吓得泪差点一个趔趄摔倒过去，那可是用一个面目狰狞就可以形容出来的？

　　还有。。。。少爷？泪错愕的瞪大眼睛再次朝着那个绝美非凡的女童看去，吓~无论从怎样的角度看过去的，那都是一个美字，如此这般美艳的女娃怎会是男儿？

　　“怎么又是你？貅貅呢？”女童似乎不满，嘟起嘴吧埋怨道。

　　“少爷~您又忘记了么？貅貅被你罚下山去挖金子去了”那个声音极其温柔可长相狰狞的蜱蜱回答道，而且，而且还怪异的穿着一身女装。

　　“哦？是么？该死的，你也是故意的？是想和他一去受罚吧？”女童蹙眉质问道。

　　“小的不敢”蜱蜱垂下头低声道。

　　“不敢？哼，那你来告诉美人我，貅貅是如何受罚的？”女童扬起面颊气哄哄的道。

　　“是、是因为貅貅没有唤您公主而是少爷”蜱蜱顿了顿，还是如实的说了回来。

　　“哼，知道就好~所以我罚你和貅貅一百年不许见，滚下去吧”女童怒叱道。

　　泪一直在听着他们的对话，眼珠也在不停的转着，蜱蜱？貅貅？莫非他们就是传说中的招财兽？可如果是，那眼前这个刁钻的女童又是谁呢？

　　正想着，漂亮的女童出其不意的就用弯弯的鞋尖踢了一脚跪坐在地面上的泪，嘴巴仍旧不饶人的道：“喂，你在想什么鬼主意呢？恩？”漂亮的女童收回自己的脚，然后不怀好意的围着泪绕了两圈打量着看：“警告你，不要给我打着想要逃跑的鬼主意，不然你会死的很惨，哼~”

　　“泪是在想如何帮小公主分忧~”泪不卑不亢的说着，眉眼之间绽放一抹邪肆，竟是人格又在变幻。

　　果然，女童挑起眉尖，似笑非笑的看着泪：“啧啧~帮我分忧？好啊，你倒是说说看~”

　　泪在这女童的字里行间里看出来，她是个非常刁钻、蛮横的家伙，想必也一定心高气傲，肯定是受不得半点的挑衅同时也应容易被蛊惑。

　　迎上小女孩那双宛如清水的眸子，泪说：“泪儿是觉得你可以要蜱蜱和貅貅在痛苦一些，我想他们就不会在忤逆于你了，呵呵”

　　“痛苦？”女童蹙眉狐疑的问道。

　　“不错，泪儿刚才听着你们的对话，依稀觉得那蜱蜱和貅貅一定是好的紧，既然是这样那最有效的办法就是要他们南一个北一个此生两相不见，就像金灯一般”泪连眼都没眨一下，言行见更是露出愉悦之色。

　　“金灯？”女童好奇的问道。

　　泪眨了眨眼，有着说不出的自信，迎着女童的眼光款款道来：“金灯，一曰九形，花叶不相见，俗恶人家种之，一名无义草。合离，根如芋魁，有游子十二环之，相须而生，而实不连，以气相属，一名独摇，一名离母，言若士人所食者，合呼为赤箭”（注：此段摘自段成式所著的《酉阳杂俎》卷十九）

　　听完泪的话，女童似有心事一般的喃喃自语着：“彼岸花，花开彼岸，开花时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错”看着泪眼中闪烁的那皎洁之光，女童略带犹豫的问道：“你、是想要蜱蜱和貅貅这个样子？”如此一想，女童不禁缩紧眼仁，眼前这个漂亮的人儿，他的心、竟然是这般的可怕。

　　032【求推荐】上古神器----十二

　　“公主？”泪试探性的唤了一声，他看不懂女童此刻的想法，但知道女童十分喜欢别人称呼她为公主。

　　女童的性子果真古怪的很，刚才还明明略显伤感，而这一刻却突兀的欢天喜地起来，拉起泪就朝着内殿走去：“呵呵，来来来~让美人我好好将你打扮一番”

　　泪并不觉得诧异，只在一瞬间他的身体已经完全恢复过来，掉到陷阱里也只是皮外伤，就在刚刚与女童交谈的过程中，泪已经偷偷的运功为自己治愈了一番。

　　“公主~”这一声唤，是泪想要问女童的名讳而欲言又止。

　　“火儿~~我的名字~呵呵，你给我记住了”火儿不知道是能猜到泪的心事还是纯属巧合，就在泪犹疑着该如何开口询问之时，火儿开了口。

　　下意识的出口赞美：“很好听的名字，呵呵，火儿公主~”

　　“闭嘴~”火儿很凶的吼了一嗓子，泪似乎还没太习惯火儿这喜怒无常的性子，轻微的被吓了一跳。

　　然后一路无语被火儿带进了内殿，然后一顿折腾，大概半个时辰后，经过火儿的‘精工细琢’一个如玉娃娃一般清丽脱俗的女娃儿就诞生了。

　　看着铜镜中的自己，很难想象眼前的火儿竟然喜欢这个调调，可也是在半个时辰内，泪大概的了解到，整座宫殿上上下下的奴仆全都是真男儿，也许是在火儿‘英明’的领导下才全都女装扮相，古怪的举止令泪瞠目结舌，你说如果都像火儿这般美艳扮起女儿家也顺眼，不说别人，就单说那蜱蜱简直令人看了欲吐啊。

　　火儿的心情很好，领着女装扮相的泪殿里殿外一顿闲逛，很有种炫耀的味道，而众人也在他的威逼下战战兢兢，都说火儿心灵手巧，除了他别人根本无法把人打扮的如此貌美。

　　泪眼珠一转，忽然灵机一动：“火儿为何总是在这殿中转来绕去？何不到外面的世界去看看？”泪早就发现了火儿的异常，似乎他转来转去也只都是在这山中，完全没有下山的意图。

　　“外面的世界？”火儿疑惑不解的重复着泪的问话。

　　看着火儿那呆蠢的样子，惹得泪只想翻白眼，这个火儿到底是聪明还是愚昧呢？为何有的时候看起来很精明，有的时候看起来傻傻的呢？

　　“难不成公主你从来没有去过外面的世界？”泪望着火儿的眼睛得到了答案，这个古怪的火儿果然没有离开过这里，思及此处不由得添油加醋的蛊惑道：“火儿你知道么？外面的世界可好了，你知道血痕森林么？你知道地藏水宫么？那些地方都漂亮极了~”

　　“真的么？”火儿兴奋的拍手道，而泪却没有注意到在火儿眼中闪过的一丝精光。

　　“当然~”泪急忙应道

　　“可是、蜱蜱和貅貅一定不会同意的”火儿有所顾忌的道：“就我们两个岂不是很没意思？”

　　“我们可以突然就消失的，他们找不到自然就会跟上来寻你的啊~到时候我们一路玩着一路和他们躲猫猫，呵呵”泪越说越兴奋。

　　“那我们要藏到哪里呢？”火儿垂下脑袋瓜思索着。

　　“不知道，咱们就边走边藏呗？”泪提议，其实他想直奔地藏水宫，才不管火儿是谁，但是他可以确定蜱蜱和貅貅就是传说中的招财兽。

　　“那我们现在就出发，走~”火儿的话音刚落，泪就觉得一阵恍惚，等再次回过神来的时候他们已经下了山。

　　泪心中大喜，刚与抬脚迈步，却被火儿一把扯住：“等等”

　　泪顿住不解的扭头看过去，只见火儿娇蛮的又道：“戴上这个”火儿的声音听在泪的耳中有些发颤，似是鼓足了好大的勇气才脱口而出：“戴上”语气中充满了视死如归。

　　泪没有反应过来火儿此话的意思，就见霞光一闪，哗啦啦的一阵响铃，再一看一只脚铃已系于自己的左脚腕之上。

　　脚铃很精致，主题颜色是银色的，上面分布均匀的挂着十二只小铃铛，且铃铛的颜色正好十二种，很是小巧美观，可是明明有十二种颜色，除了金色的那只铃铛隐隐透着荧光外，其他颜色的铃铛都暗淡无光，死气沉沉的。

　　“这个是？”泪不解的问道。

　　“你既然是我的人了，自然要有我的赏赐”火儿水一般的眼睛撇了撇泪又道：“正好和你眉心的彩痣很搭~~呵呵”得意的火儿并没有看见泪眉心处的彩痣中的金色处急速的闪烁一下。

　　“可是戴上这个我们还要怎么藏？岂不是谁都能找到我们么？”泪有些沮丧的道，生怕自己打的鬼主意被破坏掉。

　　“不会的~”火儿自信满满的道，故意吊着泪的胃口，然后洋洋得意的道：“十二是一件上古神器，它还有个名字叫［前世今生］”

　　“前世今生？”泪眨着那双银眸重复着。

　　“不错，唯有遇见与你有两世情缘的人才能听见”火儿又道。

　　“可我听不到”泪忙说。

　　“是对方听得到，你是自始自终都听不到的，呵呵~~”

　　“那你为何把这么宝贵的神器送给我？”

　　“不为什么，本公主心情好~”

　　“那好，我们就快走吧”泪抓起火儿就欲迈脚。

　　“等一下”兴奋的泪又被火儿突兀的叫住，不知所以的歪着脑袋看向火儿。

　　漂亮的眼睛细细的打量着眼前的泪，那远古的声音似乎又在火儿的脑海中回荡着。

　　战火，战火，你是麒麟战火。。。。。。。。。。

　　为保你上界仙的真神不灭，你将被压于麒麟山睡卧，想要心魂合一冲破结界就必要坐等可以进出这麒麟山的人。

　　缘人出现之时，你便将这十二赐予他，但是你记住，能登上这麒麟山的此生会有两人，而能带你走出这里的却只有一人，如果你赌对了，在你与他一起踏出山界的时候你便可以听见紫罗兰色的铃音，如果你赌错了，那么你将元神俱灭彻底消散在这六界轮回中。

　　033【求推荐】认主

　　水一般的眼睛再次落到银发、银眸的泪身上，你会是精灵族的王子么？

　　被万物之灵封闭了可以知晓外界的一切力量，除了在这麒麟山上之物，麒麟战火完全探查不出外面的世界。

　　他守在那片广袤的平原上不知已经有了几百年，每日的望眼欲穿，水滴都已经穿透了那块巨石，可他还是没有等来一个他期待已久的陌生人。

　　是烦躁、是焦急、是气馁，眼见自己的原身元神开始变化萎缩，从刚开始脱离肉身时的原貌，到了现在如同女童一般的身形，麒麟战火已经快要失去耐性。

　　他在也等不下去了，不管来的人是不是精灵王子，他都要离开这座该死的麒麟山，哪怕是万劫不复他也绝不后悔。

　　寂寞、孤独的滋味你可懂？

　　战火猛的握住泪的手腕，不顾泪的惊讶，闭上眼眸长长的叹了一口气，然后在他睁开双眸的同时，便牵着泪提步迈出了那道结界。

　　等待的天刑没有到来，反而耳边响起一阵细碎的紫罗兰铃音，那个银发的男子每迈动一步，脚腕上的铃铛都会发出一阵轻响，紫罗兰的铃铛，紫罗兰的色泽。

　　泪在再看火儿的时候怔住了，还是那头橘色的发，只是头顶的发髻珠钗早已散落，此刻正凌乱的铺散开来，在风中摇摆着。

　　而他身上紫罗兰色的衣服更是被他突然精壮起来的身子撑破，样貌没有丝毫的变化，唇如胭脂，鼻似弯钩，挺直秀美，眸清似水，眉如新月，仍旧的倾国倾城。

　　哗啦一声巨响，宛如玻璃破碎的声音，泪急忙回头去看身后的麒麟山，竟在瞬间山摇地动起来，整座麒麟山正急速的沉入龟裂的地缝之中。

　　“恭喜殿下”温柔的声音

　　“贺喜殿下”粗犷的声音。

　　泪诧然，抬眼看去，那个温柔的声音来源于长相狰狞的蜱蜱，而那个粗犷的声音却来源于长相温柔的--------貅貅？

　　呃。。。。。只看得泪想两眼一翻昏死过去，整理情绪在看看这俩人，发现已经恢复了男儿身，都是一身威风的战甲，闪亮的直逼人的眼球。

　　“啊~他、他们，怎么会？”突然间，泪惊呼出来，蜱蜱和貅貅顺着泪惊讶的眼光望过去，都不自觉的发出一声冷嗤。

　　看着那些施法变出来的奴仆爆破化为须有，战火扬嘴一笑道：“哼~本来这麒麟山上的活物就只有我们三人而已，你又何需大惊小怪？”清水般的眸子又一次细细打量着眼前的泪，不愿接受，却不得不接受，明明前一刻这个银发的男子被自己宣誓成了自己的所有物，而如今，自己却要认他为主。

　　微微的素了素嗓子，麒麟战火很是严肃的冲着泪唤道：“主人~”

　　“啊？”泪完全的懵住了，不知道火儿为何突兀的唤自己主人：“什么？”

　　“主人~”麒麟战火再次唤道。

　　“主上~”这次除了麒麟战火，就连蜱蜱和貅貅也齐声冲着泪唤道，更是毕恭毕敬的跪拜下去。

　　“你们，你们这是为何？”泪手足无措的朝着战火看去，似是等待着什么答案一般。

　　“主人~从此刻起，你便是我麒麟战火的主人，无论刀山火海，战火都愿与主人随行皆听主人吩咐”

　　令麒麟战火万万没有想到的是，泪的回答要他难免有些不悦，泪竟在他说完此番话之后无比兴奋的问他：“真的么？”

　　睨了睨眼前的泪，麒麟战火耐着性子应道“真的，主人”

　　“好，那我问你，他俩是不是传说中的招财兽？”泪简明扼要，直接单刀直入，这样的行为却引来蜱蜱和貅貅的注视，两人的表情都僵硬的很，似乎对泪充满敌意。

　　战火虽然也心生厌恶之感，认为泪也是个贪财之人，不禁冷下脸来道：“不错，他们正是”无奈，无奈，谁叫泪便是他命中注定之人呢？

　　“我真的是你的主人么？”泪不确定的问道。

　　虽然心生不好的预感，但麒麟战火不得不郑重的回答他：“是的”

　　“那我叫你做什么都可以么？你会听我的么？”泪继续追问道，已然惹得麒麟战火双眉紧锁。

　　可他仍旧耐着性子回答泪：“是的，主人的吩咐战火都会去做”

　　“那我要你带着他们和我去地藏水宫”泪那不用于常人的银色眸子闪烁着兴奋的光彩，喜色无法掩饰。

　　“为何？”战火本不该询问泪的，可他还是忍不住的问了出来。

　　“救我的母妃”泪开怀的道。

　　“主人要如何救？”麒麟战火只是好奇才脱口而出。

　　泪一听，也不在隐瞒，便将整件事情的来龙去脉对麒麟战火一一道来。

　　“所以主上的意思是要用我和貅貅换你的母妃？”蜱蜱温柔的声音真的是和他狰狞的脸孔不搭调啊。

　　泪被蜱蜱的话说的有些不好意思，就好像他要送人家去送死一般，难免心中有些愧疚。

　　“殿下~”貅貅粗犷的声音响起，温柔的脸孔隐忍的看向了麒麟战火。

　　“是劫。。。。。。躲不过”须臾，麒麟战火哑着嗓子说了这几个字，泪不懂的看着蜱蜱、貅貅还有麒麟战火，良久，四人一同上了路。

　　034【求推荐】麒麟臂

　　“你可是心甘情愿的？”路上无聊，泪禁不住的歪着脑瓜没心没肺的问着走在一旁的麒麟战火：“我要牺牲你的两个手下，你可有不舍？”

　　泪的话当即换来旁边蜱蜱和貅貅的冷眼，只是这二人实在抢眼，白人的目光也各有千秋。

　　“我说有不舍，主人你就会另行抉择么？”麒麟战火冷言冷语

　　“我想我会考虑”泪很真诚的说出来，他无法保证他一定会另行抉择，但也无法就那么无情冷血的去牺牲别人。

　　四人又是一阵缄默，一路上谁也没在理睬谁，气氛有些别扭，但很快就被那些自造梦空间里逃窜出来的下等妖包围住。

　　“哈哈哈~终于要兄弟们给逮到了~~~精灵王子。。。哈哈”很凶悍的声音，却在开口的数秒后，被貅貅以风雷不及掩耳之速将其诛杀，甚至泪都没有看清楚貅貅是怎么出手的，待他反应过来的时候，蜱蜱也已经加入了战圈与那些心怀鬼胎的下等妖厮杀起来。

　　泪看的傻了眼，似乎完全忘记了躲闪，就那么愣愣的站在一处，一个温暖的怀抱将泪圈住，惊愕的抬起小脑袋，入目的却是麒麟战火那倾国倾城却没有一丝表情的面眸，略微的。。。。有点怀念之前那个刁钻蛮横的表情，起码要比现在生动的多。

　　不知道麒麟战火施展了怎样的法术，反正没有一个小妖可以进他们的身，通体全都被一层橘色的气罩笼住，紫罗兰的铃音颤颤的响动着，只是泪自己不自觉而已。

　　泪在麒麟战火的怀抱中也不老实，身子由着麒麟战火打横抱着，可是小脑袋瓜却总是往回扭着看蜱蜱和貅貅两人，似乎不太放心他二人一般，一路的血迹蔓延开来，可是泪却闻不到半点的血腥之味。

　　“不、不去看看他们么？”半晌，泪还是不放心的开口问道。

　　“他们就那么没用么？”麒麟战火冷语反问着。

　　“我、我只是有些担心”泪实话实说。

　　“担心？那把他们送到横公鱼鳌鲨那里就不担心了么？”哈哈，不用担心，因为受伤的会是我。

　　“我、”泪有些内疚，眼中竟然含了泪水，茫然的抬起头看向麒麟战火那双水眸喃呢：“你~你其实心里不甘心的吧？”

　　“那又如何呢我的主人？不管你提出怎样的要求我都会满足你的”麒麟战火似在嘲弄着自己一般。

　　“可是你不是心甘情愿啊”泪强调着。

　　因为这一句话，瞬间冰冻了麒麟战火的水眸，他的眼中是不屑与冰冷，垂下眼眸，第一次真正意义上的打量他的主人，银发及腰，肤色如发，洁白无瑕，唇无血色，银白色的细眉、水银的眸子盈盈如水晶莹剔透，好像沁在水中的珍珠般润泽。

　　就是这般美好的一个人，却要把他的快乐建在自己的痛苦之上，还要自己心甘情愿么？天劫？是结。

　　蹙起眉来，麒麟战火低沉着嗓音说：“只要为你办到不就好了，主人又何必纠结此处？”

　　“可是。。。”泪总是觉得哪里怪怪的，一时之间还不太确定也找不出来哪里不妥。

　　“没有可是，我的主人”麒麟战火当机立断的打断了泪的思索。

　　泪垂下水银色的眸子不在言语，由着麒麟战火抱着他一路向前走去，猛然间，麒麟战火收住了脚步，泪这才惊讶的发现麒麟战火的双臂竟然发起光亮来，那紫罗兰的色泽越闪越急促，越闪动速度越快，强烈的直逼泪的眼眸令其无法睁开。

　　“怎、怎么回事？你的手臂为何会？”泪的脸上有着无法用言语来形容的惊讶，他看见了麒麟战火深锁的眉头，一定。。。。。。出了什么事情。

　　来不及思索，泪只是眨了一下眼睛，麒麟战火的双臂竟然渗出血来，泪着实吓了一跳，本能的问道：“怎么、怎么会这样？你的手臂为何会自己流血？”

　　“麒麟战火！”霸气的声音突兀的在两人不远处响开，泪下意识的抬眼望去，只见蜱蜱和貅貅竟被一个男子拎在手中，而且那个男人每在蜱蜱的身上留下伤痕来，麒麟战火的左臂就会流出血来，而伤害貅貅，流出血来的则是麒麟战火的右臂。

　　泪看的傻了眼，他从来不知道伤害蜱蜱和貅貅会对麒麟战火带来危害的：“为什么会这样？”泪惊呼。

　　“鳌鲨，我这一对麒麟臂可是值得你放了精灵之母？”麒麟战火完全无视泪的焦急，而是大义凌然的冲着横公鱼鳌鲨道。

　　一脸狰狞的男人挑起眼梢不屑的打量了一番泪，言语轻佻至极：“哼~麒麟战火，你就是永远都改不掉你心软的毛病，恣意的放纵你这双手臂与你分脱，哈哈哈哈~~”到底是宠溺你的手下还是为了这个精灵王子？

　　“殿下~~”蜱蜱那狰狞的脸孔写满愧疚之色，貅貅的脸色毅然难看：“对不起~”

　　“放了精灵之母”麒麟战火坚持道。

　　“呵呵~你知道的我想要什么~”横公鱼鳌鲨道。

　　只见鳌鲨说完此话之后，蜱蜱和貅貅都惊恐万状的冲着麒麟战火喊道：“不，不殿下，你千万不要，主上，主上，求您不要殿下为你这么做~~不，不，殿下好不容易等到了今天，你怎么可以这般的利用他？”蜱蜱和貅貅的哀求目光射向了袖手旁观这一切的泪。

　　泪完全听糊涂了，不知道为何蜱蜱和貅貅会这般的紧张，不住的恳求自己放弃要麒麟战火搭救自己母妃的事情，可是人是自私的，他与麒麟战火只是初识，并无太多的情感牵挂，所以他虽嘴上与之寒暄，其实心里还是很希望可以献出他们救出自己的母妃的，所以，蜱蜱、貅貅、战火，你们不要怪我。

　　035【求推荐】战火的牺牲

　　蜱蜱与貅貅，也就是传说中的招财兽貔貅，其实就是麒麟战火的一双手臂，也可以说成貔貅是麒麟战火分化出来的两个元神分-身，外神与元婴结合在一起共同修为，分身基本趋近实体化，好象再造一个有血有肉的人，而这便是大乘境界之前的合体。

　　麒麟战火乃星仙之首天灵星皇的坐骑，因渡劫失败沦为散仙，所以命定此世还有第二劫，便是精灵王子这一劫，换句话来说，也可以这么认为，就是因为麒麟战火的第一劫没有遇见精灵王子才注定他还要在渡一劫之后才能大乘，之后便可隐居起来等待飞升。

　　“我给”正当大家都在分神之际，却清楚的听见麒麟战火响亮的一声，不及多想，泪再看见的便是麒麟战火突兀的飞升起来，那绝美非凡的容颜慢慢覆上层层金甲，通体散发着橘金色的光芒，耀眼之极。

　　麒麟为仁兽，是吉祥的象征，能为人带来子嗣，主太平，带来丰年、福禄、长寿与美好，这是他命定的一劫，几百年的期盼，等来的就是这义无反顾。

　　他赌对了前面，却没有赌对这结局，如果泪不牺牲利用他，那么他自然可以顺利渡劫飞升，然，一切都乃天意，渡劫的过程就是违反宇宙定律的过程，所以不论他身在何方都是躲不掉的。

　　金光模糊了泪的视线，耳边响起的都是蜱蜱和貅貅的咒骂之声：“你个混蛋精灵王子，你可知道我们殿下有多么的期盼你的到来~日日夜夜的守护在那平原之上，想了无数种遇见你后的场景，想着如何伴你一生，云游四海，然后一起大乘飞升，可你，可你都干了些什么？你怎么可以这般无情的对殿下下达这样残酷的命令？殿下~~殿下啊~~貔貅愿为您肝脑涂地，愿你撕裂仁兽的头衔从此坠魔啊，殿下，殿下，你不能把你的一身甲片拔除，那等于要你去死没有什么分别啊~~~殿下，殿下啊~~~~”貔貅的最后一声嘶吼骤然湮灭在强烈的光晕中，传说中的招财兽在麒麟战火拔除一身甲片之时瞬间失了肉身，化作两股青烟覆于麒麟战火的双臂，竟为两抹图腾刺青印于麒麟战火的肌肤之上。

　　当一切华光散去之后，不见了貔貅，不见了麒麟战火，嗷嗷的声音不知道从哪里传来，听起来有点像刚诞下的狗崽子一般虚弱。

　　泪下意识的低头看去，惊讶的已经目瞪口呆，一只有着橘色毛发的小兽，正瘫软着身子在他的脚下，尖尖的牙齿一味的吃咬着泪的裤管，细瘦的身躯想要支撑起来，可脚下的步子却踉跄的很。

　　这、这是谁？泪不知所措，用双手掩住胸口蹲下身子，颤抖着双手将那失掉一身法力后显出真身的小麒麟捧了起来，清眸似水，这只小兽有着与麒麟战火一模一样的眼睛，此刻正专注的望着他自己，嘤咛的声音不断的流泻出来，脆弱的根本不堪一击，只是两只前爪的毛发处，一袭可见两朵刺青图腾，是，是蜱蜱和貅貅么？他们失去了生命又变回了死气沉沉的刻画？

　　“哈哈哈哈~蠢，愚蠢至极，哈哈”鳌鲨放肆的嘲笑起来，那声音吓坏了已经跟普通麒麟完全没有分别的战火直往泪的怀抱里钻，他害怕极了，可是却有紫罗兰的铃音缓缓传入他毛茸茸的耳朵里，很舒服，很清脆，听得麒麟战火一阵安心，听不够，想要一直的听下去。

　　泪紧紧的抱着这个毛茸茸的小东西站起身来，随后与横公鱼鳌鲨对视：“那么现在、请放了我的母后和子民们”

　　“啊哈哈哈~你比麒麟战火还要蠢~~放？哈哈哈”横公鱼鳌鲨笑的藏狂，而泪却悲愤不已，不是因为横公鱼鳌鲨的言而无信，是因为自己的愚蠢，白白让麒麟战火为之倾囊献出一世修真，是失败了、自己才会这般内疚的么？

　　惨白的五指紧紧的搂抱着怀中的小家伙，泪恨得咬牙切齿，对不起。。。。火儿。

　　泪的修真已经过了炼精化气的初级境界，正在进入中级境界中第一个危险的阶段----心动。

　　心动，心灵出现悸动，莲花开始结出独有的心脏，两颗心的跳跃和对真意的迷茫，是心动期的特点。

　　泪隐隐的感到不安，许是因为对麒麟战火的深深歉意才导致他突然变化，胸口处疼痛万分，似乎连呼吸都要停止了一般，而心脏却在体内急速的脉动着，不齐的心率让他无法承受。

　　嗷呜~嗷嗷。。。怀中的小家伙不安的蹭动着他柔软的身体，似是在给泪安慰一般。

　　水银色的眸子对上那清水般的眸子，泪抿唇而笑，默默的在心底对麒麟战火发誓：火儿，火儿，我会保护你，不要怕，不要怕。。。。。泪不会丢下你的，绝对不会。

　　036【求推荐】修真之气

　　有泪化出，银发的男孩钝痛不已，他是真的不知道会变成这样，他是真的不知道貔貅乃是麒麟战火的麒麟臂，是有了独立意识的分神体，他是真的不知道横公鱼鳌鲨原来给他设下了此局，就是为了掠夺麒麟战火的千年修为。

　　心动的厉害，泪难耐至极，体内的气血不断翻涌，然，落尽鳌鲨眼底的却是一张泪眼迷蒙的面眸，泪知晓鳌鲨在看他，苍白无色的面眸尽在瞬间绽放可以虏获人心的笑靥，不错~泪对鳌鲨施展了他的魅红颜，血珠自他的唇角溢出，染淬了他苍白无血的唇，也同在瞬间唤醒了男人体内的欲～望。

　　好斗、嗜杀的鳌鲨静默的望着对他来说十分渺小的精灵王子，心中嘲笑泪的愚昧，也讶异他居然会魔界失传已久的至尊法术魅红颜？

　　狂傲的男人眯起双眸，冷眼瞧着泪的身段，不禁在脑中荡漾起拥有此等床～挤媚｀术的精灵王子在人身下辗～转承～欢会是怎样一股风情？

　　只是惝恍的一瞬间，天真如纸的精灵王子竟然愚昧的认为鳌鲨已然中了他的魅红颜，则紧紧抱着怀中的小兽施展初级阶段的飞行术匆匆逃去。

　　鳌鲨冷冷一笑，觉得这只通体银白的精灵有趣的狠，活像个大傻瓜，若是以往，鳌鲨定会血溅当场以满足他好血腥的性子，只是今日他顺利取得麒麟战火一身甲片，才会有如此这般的好心情。

　　并不心急，玩心四起，便就由着泪去了，毕竟，精灵之母还在他的手中，呵呵。

　　泪哪里知道鳌鲨竟然没有派人追上来，一路上没命的向前逃亡着，累的几乎上气不接下气。

　　待他清楚自己已经安全后，才发现他和他怀中的兽身火儿不知道什么时候躲进了一个山洞之中。

　　天色早已暗淡下来，泪抱着怀中的小兽火儿蜷缩在山洞一角，他的思绪很凌乱，不知道接下来该如何是好。

　　“嗷嗷~嗷嗷~”小兽火儿不安的在泪的怀中蠕动着，时不时发出两声低鸣，夜晚更深露重，泪又紧了紧衣怀，希望不要冻坏怀中的小兽火儿。

　　“火儿~以后你就是我的火儿了好不好？”泪捧起再也无法变幻人形的麒麟战火在自己的眼前，满脸的忧郁之色。

　　“嗷呜~”火儿呜咽了一声，似是在答应泪一般，这让泪很是欣慰。

　　“对不起~”有些激动的再次将火儿抱进衣怀，满心的愧疚让他心动再一次开始绪乱。

　　“呜嗯~~”泪吃痛的丢掉了怀中的火儿，径自跌倒在地，胡乱的翻滚起来，怎么也无法控制那由莲花开出的那一颗心脏的跳动，宛如万箭攒心。

　　细密的汗珠透出他吹弹可破的肌肤，疼痛似乎完全占据了泪的意识，火儿低低的呜咽着，一味的靠近倒在地上来回翻滚的泪身旁，不停的用小舌舔舐着泪满是汗水的面颊给予温暖。

　　“火儿~~~啊呜，火儿，我、我没事，你不要担心，啊~~~不要担心呜~~”泪的声音终于湮灭在那如刀割一般的锥痛中，火儿虽不能语，但他仍有灵性通人意，看着如此难过的泪，清楚的知道泪是动了体内的修真之气，再看他丹田处结出生长出来的莲花正在急速的变化中。

　　火儿心下一惊，知道泪是提前进入了灵寂阶段，何为灵寂？灵寂其实指的是波动后的平稳，步入真正修真的前阶段，符咒等已经颇惧灵验，可以幻化形体，展现万千幻想，法术等威力大涨，就开始与武术界有本质上的区别。(注：还素血血先前说的，不太会写修真，如果写的不好还请见谅，关于修真的一些知识和解释，比如这个灵寂，都素血血网上翻查的，有的是问朋友问的，所以有的改动了，有的没有改动，也有自己瞎编的，嘿嘿)

　　这是修真道路上会遇上的第一个危险阶段，对于像麒麟战火这般修为的妖兽自然不在话下，而对于泪这种才刚刚步入修真之路的新手来说，却是艰险无比的。

　　虽然麒麟战火失去了一身法术打回原形，但他却是知道该如何助泪跨过此劫。

　　此等情景的泪分明就是没能正确的将他体内那颗无形无质的金丹炼化而成，在简单的说就是泪没能凝聚全身元气，化成的一个纯能量体的自己，（亦可理解成一个缩小版的自己），才会导致此刻的险情发生。

　　若要助他顺利渡过此劫，则需一颗元婴外丹，而这元婴外丹却是人人识得，它通体呈漆黑色，且在它浑然天成的黑色基调上具有各种缤纷色彩，有着强烈的金属光泽会随着光束的转动而变换，宛如深海之下的黑珍珠。

　　说来也巧，这元婴外丹竟生在一种会分泌黑色珍珠质的黑蝶贝中。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　常与黑珍珠混淆，真正能辨别出来的大有人在，只是区区渡灵寂跨元婴这般初级的修真，莫说那些自造梦空间里流窜出来的小妖们，就算是悟性尚高的一些凡人也可轻易修过，只是不知这精灵王子为何会这般愚钝。

　　火儿看看因疼痛昏厥过去的泪，用嘴叼起一旁散落的杂草将泪轻轻覆住伪装起来，确定他不会着凉和被野兽发现之后，火儿才头也不回的跑出山洞。

　　他虽被卸去法术，却仍旧是瑞兽之首，其兽身奔跑的速度非同凡响，除去瞬间被拔除甲片的痛苦和孱弱外，此刻他已经恢复了体能，只是身形还如同幼兽一般小巧。

　　一路披星戴月，翻山越岭，直奔那黑水湖，虽湖水冰冻刺骨，欲要寒碎他的兽骨，可他仍旧执迷不悔的纵身跃进那黑水湖底。。。。。。

　　037【求推荐】天灾之劫

　　从麒麟战火将上古神器十二绕在泪的脚腕，挽着泪的手腕踏出那麒麟山的结界那一刻，前世今生的羁绊便以开启，上天命定了他们与泪之间的纠葛，只为千世前那一滴惜情之泪。

　　天灵星皇本想力挽狂澜地破除这一场有关十二妖兽的天灾之劫，所以才会把天劫的关键枢纽所在定位在这仁兽麒麟战火之身，将他压于麒麟山底。

　　的确，能登上这麒麟上的此世只有两人，然~只要那个人不是精灵王子，时空轮盘便不会重新开启，而且这十二人的命格也会就此改变，只可惜天命难违，终究一切没能逃过此番天灾。

　　正所谓牵一发动全身，既然牵起了麒麟战火这根发，那么，其他十一人自是在劫难逃。

　　黑水湖，深黑不见五指，虽然元婴外丹几乎人人可以辨识也知道哪里可以寻得，但能来此取之的却是为数不多。

　　因为黑水湖底是万年冰川下沉之后形成的盆地，冰碴的密度超高，只要肉身置于神湖之中，便会有千刀万剐被凌迟的痛苦由心而生。

　　麒麟火儿硬生用他毫无法力的兽身顶着万般的刺痛，不顾一切的直冲湖底，直到深湖之下渐渐散出幽幽的光影，麒麟火儿才算安下一颗心来。

　　用冻得快要不会动作的爪子扒开黑蝶贝，用锋利的爪尖戳出那颗黑亮亮的元婴外丹含于口中，憋着鼻息一个翻身回游而去。

　　用最快的速度冲上湖岸，再也忍受不住的吐出口中死死含着的那颗元婴外丹，开始大口大口的喘息，被冰冻湖水湿透的橘色毛发全都贴覆在火儿的身上，被夜风一吹，细瘦的身子不禁泛起鸡皮疙瘩瑟缩起来。

　　“呦~好可怜的小麒麟哦~”陌生的声音突兀的自麒麟战火背后传来。

　　麒麟战火本能的快速含住那颗元婴外丹，随后转过身去警惕的防守着来人。

　　说话的是一只还没有分化元神的小狐妖，虽然只是一只法术极为低下的小狐妖，但对付麒麟战火也绰绰有余了。

　　很明显，此狐妖是来寻得元婴外丹的，麒麟战火开始担心自己口中衔着的这颗元婴外丹。

　　狐狸的雪亮的眼仁转了转，露出一脸猥琐的笑声，缓缓道：“乖乖的交出你口中的元婴外丹，也省得本狐下湖去了，呵呵”

　　麒麟战火哪里肯妥协，才不管眼前的狐妖会对他如何，紧紧含着那颗元婴外丹就快步冲了出去，逃，除了逃他别无选择。

　　“哈？想逃？”狐妖眼珠一瞪，差点没气的吐血，轻盈的一个飞跃，不费吹灰之力的就挡在了麒麟战火的面前。。。。。。。。。。。。

　　狐妖掠夺了麒麟战火口中衔着的元婴外丹，给他留下的却是遍体鳞伤，除了头部的鬃毛还在外，麒麟战火的四肢和身体还有尾巴上的鬃毛尽数被狐妖剔除，看起来难堪至极。

　　忍着肌肤上的疼痛和如此不堪的外貌，麒麟战火再一次毫不犹豫的纵身跃进那黑水湖。。。。。

　　泪缓缓的睁开了眼睛，体内绪乱的悸动早已恢复，不但如此，丹田处似乎得到了某种外力的帮助，不在像之前那般压抑，反而畅通得很，尤其莲花结出的那颗心脏也规律起来，竟然完全不在和本身的心脏排斥。

　　泪即刻起身盘腿打坐静修起来，双手自然的搭垂在自己的双腿之上，拇指与食指捏在一起，奇妙的口诀由心而生，头顶生烟，袅袅而出。

　　此番修炼完全不同以往那般，运满两个小周天的泪竟然能清清楚楚地感觉出体内的万千变化，精神也在瞬间清明起来，他能真切的感受到在莲花心脏处正有一个本相的婴儿生出。

　　心中不禁大喜，一直都无法跨过的鸿沟，终于在今日跨过，这就说明铸造身体基础已经顺利完成，接下来便可直接进入炼魂阶段。

　　猛的睁开那双银色的眼眸，泪瞬间喜形于色，条件反射的挥手发起符咒，果然幽冥之火瞬间开在他的指尖，顺着他手掌劈甩的方向而掷射出去，打进石壁发出爆破之音。

　　“哈~”泪开心至极，眨眼间瞥见蜷缩在墙角背对着他的麒麟战火，想都没想的念动咒语，砰的一声，泛起滚滚白烟，在看哪里还有泪的身影？墙角处并排趴着两只麒麟小兽。

　　“火儿？哈，火儿~你看看我~看看我现在的样子，呵呵~~我终于练成第一阶段了，哈哈哈，我可以保护你了火儿”泪开心的趴在火儿的身边自言自语着，只是一旁的火儿怎么都不理他，似乎很是无精打采，泪觉得怪异，用鼻子拱了拱覆盖在火儿身上的干草，不禁大惊失色，火儿的毛发。。。。去了哪里？

　　不做犹豫，即刻恢复人形，跪在地上胡乱的扒开火儿身上覆盖的干草，光秃秃的肌~肤上布满纵横交错、深浅不一的伤痕，不禁令泪一阵心惊，这是、怎么回事？

　　038【求推荐】性格突变

　　轻手轻脚的把火儿抱在怀中，泪焦急万分的一遍遍唤着火儿惝恍的意识：“火儿？火儿？”

　　不知是否碰到麒麟火儿的伤口，孱弱的小兽发出低低的喃呢声，听得人心生怜惜。

　　手忙脚乱了一阵，泪才冷静下来，突兀的想到他的储物戒指中还有剩余的金疮药，缓和了一直紧紧拧着的眉头，泪调理不乱的开始为麒麟火儿治疗起来，似乎还是很不放心火儿的伤势，泪将火儿搁置于干草之上细细打量，想着自己刚刚顺利度过第一阶段的修行，还没有最后确定自己魔法修炼的主动方向，到底是要选择攻击系的方向修炼还是治愈系的方向去修炼，而此刻泪的心中已然有了主意。

　　他重新打开蛇血痕给他的储物戒指，找出了两种不同的修真药水，一瓶是白色的一瓶是黑色的，不管泪选择白色的药水还是黑色的药水，都是要在进入分神修真阶段前服下的，白色的是加强治愈系魔法的药水，而黑色的则是加强攻击系的魔法药水。

　　将黑色的魔法药水重新塞回储物戒指中，泪拧开白色魔法药水的盖子仰头一饮而尽，而后再次开始打坐调息起来。

　　约么一盏茶的时间，泪已经完全吸收了白色魔法药水的药力，因为是初级阶段，所以泪学习的也只是零级的治愈术，此治愈术还无法给除了自己以外的战友治疗，群体治疗术要等着泪修真在步入一个新的阶段才可。

　　银色的眸子毫无焦距的落在缩在干草上的火儿身上，泪的一颗心思百转千回，不知什么时候掏出了那块可以和师尊联络的月石来，紧紧的攥在手中良久，可泪始终没有勇气打开它，蛇血痕在闭关，应该是不希望被打搅的吧？

　　自己应该成长起来的，况且救母妃的事情是自己的责任，就不要给师尊凭添麻烦了吧？

　　那么，现在要何去何从？要怎样将自己的母妃从地藏水宫鳌鲨的手中救出？袖珍精灵族可好？

　　隐隐的，泪感觉到有大量的妖气涌现，将一抹幽蓝的火焰染于指尖，泪将头顶斜视四十五度的石壁射出一个窟窿来，淡黄的一束月光直直的落了下来，泪抬眼往上去，晴空万里的天幕中星象异动，果然平添了许多妖气。

　　那个方向？那个方向不正是碧绿王宫的缩在之地么？泪大惊失色。

　　最后一星月色淹没在第一丝晨曦下，这一日乃九月一日，泪随手撇掉了那块可以和蛇血痕联系的月石。

　　哼~什么师尊？什么龙游离？关自己屁事？干嘛要陪着那条蛇去穿越？那淫龙死不死又关谁的事？又没人逼他，是他自找苦吃。

　　玄衣银发的泪幽幽的站起身来，居高临下的睨视着仍旧缩在一团干草中的火儿，不禁露出一抹嗤之以鼻神色，似乎觉得脚下的畜生恶心至极，光看那被剃光了毛发的样子就够令他作呕的了。

　　泪冷哼一声，没在多看一眼，便大步流星的走出了山洞，火儿？哈，不过是一只畜生而已，没用的东西，牺牲了也没能要自己如愿以偿。

　　洞外一片光明，阳光刺得泪有些睁不开那双银色的眸子，不悦的蹙了蹙两道弯弯的细眉，一片黑雾飞来，登时挡住了那大片日光，泪放下遮挡自己眼眸的手臂，顺着那浓浓黑雾望去，那是他的族人的方向，是去碧绿王宫么？

　　猛的想起了精灵之母，毫无血色的薄唇弯了起来，什么绿海森林，什么袖珍精灵族，什么母妃，都要他们去死好了，只要自己好就好，他们与自己何干呢？哈哈哈哈

　　迈着轻快的步伐，漫无目的的游逛着，将身后为了替他求得元婴外丹而受伤的麒麟战火孤零零的丢在那空置的山洞之中。

　　睡梦中，依稀听着那断断续续的紫罗兰铃音渐渐消散噤声，怎么也无法安心入眠的麒麟战火猛的一个激灵从梦靥中挣脱出来，那双宛如清水的眸子茫然的看着空无一人的山洞，心、渐渐的凉了下去，因为他的主人丢弃了他。。。。。。。。。。

　　039【求推荐】青色铃音

　　沿着郁郁葱葱的林间小道一路向下走去，不知不觉，泪来到一片小河前，淙淙流水，清而不薄，厚而不浊，更有繁花落叶飘于河面顺流直下。

　　此情此景，吸引着泪朝河中走去，清风袭来，顿时升起一股舒适之感，泪坐在河边的一颗横向生长的歪脖树上，脱下脚上的鞋子，将双足沁于水下纳凉。

　　银色的长发垂至胸前，风儿一吹便纷纷扬扬的跃起飘散，泪默不作声的望着湖水中自己的倒影，越发的自恋起来，觉得自己是天上人间绝无仅有的美男子。

　　“年轻人，你压到我了”一个很苍老的声音，着实把泪吓了一跳，惊觉的四下探寻，湖面如镜，毫无波澜，四周静谧，除了偶尔几缕微风袭过，卷起几丝落叶在半空飞旋外再无其他。

　　“喂喂，我说你这年轻人怎么这么没有礼貌？”苍老的声音再次开口说话，惹得泪险些没从横着生长的歪脖树上跳起来。

　　“是、是你开口和我说话？”不稳的气息，是泪低头冲着自己身下坐着的这颗歪脖树所说的。

　　“我说你快给我起来，我这副老骨头可是经不住你的座压啊”苍老的声音听起来有些无奈，泪已经跳了下去。

　　“你是树精？”泪茫茫然的问道。

　　“什么精啊妖啊的多难听，我是树仙~~”苍老的声音有些埋怨着开口。

　　哈，一颗完全没有变达到修仙层面的树精还要在这里冒充仙人？可笑，泪快速的打量一番，这的确是一颗树精，和平树的树精应该没有什么杀伤力的吧？

　　银色的眸子妖邪的上挑起来，该死的树精竟敢打扰自己的休息？泪的心中已然有了不满。

　　冷不防的，两簇幽蓝之火窜出泪的指尖直射树精的树干，听着树精的尖叫之声，泪玩味的弯起嘴角。

　　“你你你，要干什么？”苍老的声音抖得厉害。

　　“呵呵，干什么？你说呢？”泪慢慢的挑起眼皮，不知道念了怎样的咒语，他的右臂突然间变成了一把钩子，树精胆战心惊的望着泪靠近他，然后用那条变成钩子的手臂一点一点的划着他的树干，有血流了下来。

　　树精疼的龇牙呻吟，可泪全然不顾他的疼痛为非作歹着，当泪从树精的树腹中掏出那颗聚灵珠时，树精惊惧的发出沙哑的嘶鸣：“啊~不要，求你不要~~~~求求你放过我一条老命吧，我可从来没有做过伤天害理的事啊~~~”

　　“那又怎样？弱肉强食，适者生存，哈哈哈哈”泪笑的癫狂：“不吃你，我又怎么会变强呢？哈哈哈”不做犹豫的吞下树精的聚灵珠，也就等于灭了他的元神，湖面横着生长的树开始急速枯萎，很快便化作一缕青烟灰飞烟灭了。

　　吃下聚灵珠的泪，增加了五百年的道行，即使是这样泪还是不满足，他嫌这树精没用，折腾到这么老才积攒了五百年的道行而已。

　　弯下腰，凝视着湖中自己的倒影，泪优雅的梳理着自己的银发，弯着嘴角对自己的倒影微笑着。

　　心里却想着要如何才能快速提升自己的修为，作为精灵族的后人，自出生之日起，每过一个成长阶段都会被赋予一种先天的领悟，而参透领悟之后便可将之升级为技能。

　　比如泪很早就有一种先天的感应能力，他能感应到一定范围内能提升自己法术物质的存在，以后随着他的成长阶段，这种先天的技能还会升级，从最初的初级会升级到中级，最后会是高级。

　　所以，他不是无缘无故就走到哪这片湖边，也不是无缘无故就会坐上这颗歪脖树的，对于自己的猎物，喜欢像猫捉老鼠那样，一定要戏耍够了之后才会最后吞掉。

　　泪，舔舔嘴唇，极目远眺，湖的对面有几处人家，在一片矮屋之中竟然有一座高楼，从这个方位望过去，可谓是楼底杏花楼外影，甚是好看。

　　有些疑惑，湖的对面怎么会有人家？泪没有抵住心中的好奇，施展飞行术跨湖而去。

　　等他到了湖的对面才发现刚才在湖对面看见的不过是一些幻象罢了，可是那么迷人的地方到底是在哪里影射过来的呢？

　　脚上的上古神器十二，发出了青色的铃音，泪每迈动一步，那刺耳的声音便会加近一分，听在鳌鲨的耳朵里甚是烦乱。

　　横卧在珊瑚玛瑙床上的鳌鲨，豁然地睁开那双凶神恶煞的眼睛，眼前的水晶屏风上立刻显现了地藏水宫地面上的景象。

　　凶煞的目光落在了泪缓缓迈动的那只脚的脚腕上，鳌鲨赫然看见那枚青色的铃铛在微微发光，而且从那铃铛发出来的声音听在他的耳朵里别样的刺耳。

　　残眉微蹙，看的久了，鳌鲨险些被那画面中不断闪烁的青色铃铛吸了神智，慌忙的摇了摇头，鳌鲨的眉头锁的更深了。

　　怎么会这样？明明看见十二颗铃铛在一起动弹，为何自己单单只听见了那青色的铃铛在响？一下、一下，那声音似巨石一般压进心底，令鳌鲨很是不舒服。

　　“来人啊~”鳌鲨爆喝一声，随即有虾兵小将跪在鳌鲨脚下等候传令：“去把精灵王子给我抓下来”

　　吩咐之后，鳌鲨仍旧慵懒的歪靠着床椅，通过水晶屏风欣赏着自己的手下是怎样擒拿那一头银发的精灵王子。

　　040【求冒泡】最危险的地方

　　泪是被地藏水宫里的侍卫推倒在高高在上的鳌鲨面前的，瘫倒在地面上的样子有些狼狈，可泪的眼中却毫无惧色，鳌鲨看过去的眼睛竟然在泪的眸里看出了轻蔑。

　　他？精灵王子竟然敢用这种轻蔑的眼神迎着自己的眼光？凶神恶煞的双眼细细的打量了一番泪，没有错，还是那日所见的精灵王子，可是为什么又觉得和那日哪里有所不同了呢？鳌鲨又审视了一遍，对，没错，气势，是气势，今日的气势和那日的气势完全不同。

　　铃铃铃，该死的刺耳的铃音又响了起来，鳌鲨瞪大双眼，泪仍旧歪坐在地面上，腰身和臀部没有动弹，只是把他的双脚并到了一起，所以才会使脚腕上的铃铛发出响声。

　　鳌鲨刚欲开口，便被泪的问话给噎了回去，泪抬起脸，不卑不亢的迎着鳌鲨那恐怖的目光问道：“你会杀了我么？”

　　对于泪的提问，让鳌鲨感到的是震惊，突然之间连他自己都搞不太懂，这个精灵王子葫芦里到底卖的是什么药。

　　“我可以为我自己争取一个活着的机会么？”不等鳌鲨开口，泪又先发制人了。

　　凶残的目光缓和了些许，望过去的眼神掺杂了些许的玩味，忽然之间，觉得这个精灵王子有些不同寻常之处，知道他会自投罗网，所以一直没有心急，吃了他，可以直接飞升的吧？呵呵。

　　“我只问你一个问题”鳌鲨开了口，泪弯起嘴角冲鳌鲨露出一丝笑意，代表着他已经在洗耳恭听了：“你是故意的吧？”泪抿唇笑着不语：“故意吸引我的注意？想救你的母妃？”

　　“是”一直上翘的嘴角终于弯了下去：“是故意吸引你却不是为了救我的母妃”不知为何，泪的眼眸今日看起来特别的妖邪，宛如狐狸一般：“知道大王为建造地藏水宫广寻天下奇珍，所以我为大王送奇珍来了，呵呵”不经意的挑起眉眼，风情尽显，只是阴冷至极，眼中轻蔑犹在。

　　“哦？”鳌鲨玩味的发了一个单音节，想看看这精灵王子口中的奇珍会是何物。

　　“我”精灵王子也回了鳌鲨一个字，这样的答案要鳌鲨竟在刚听见的一瞬间没有反应过来，愣是迟疑了一秒才后知后觉，精灵王子口中所指的奇珍礼物就是他自己？哈，不错，本王的确有要你的意思，吞下你可以直接飞升，哈哈哈。

　　狐狸一样的眼睛眨动了数下，看似没有看着鳌鲨，实则却在细细打量鳌鲨脸上每一分的细微变化。

　　毫无血色的唇张翕开来，泪神态自若：“大王，我把独一无二，仅此一个的精灵王子献给你，从今往后就是属于你一个人的了”从造梦空间里出来的妖孽已经大面积的朝着碧绿王宫而去，为的就是抓到自己吞到肚子里好直接飞升。

　　不动声色的偷偷瞟了一眼高高在上的鳌鲨，这条臭鱼的法力应与蛇血痕不相伯仲了吧？那么，他会与那些下等妖那般低俗的用吃了自己而飞升么？应该不会的，像他们已经如此强大的主儿，想要飞升的话应该不在话下，更何况他才刚刚吞了那只畜生的法力。

　　不知为何，自己会隔着湖面看见那样唯美的画面，待自己过去时才发现这是一个迷阵，随后发现了那颗树精，莫名的感应有人一直在窥视着他，不舒服，可又无法反抗，随着那树精的灰飞烟灭，被自己吞下腹中的那颗聚灵珠，居然在他的脑中生出记忆，所以泪有了别人的记忆，知道了一些他之前从不知道的事情，比如鳌鲨广寻天下奇珍，比如，他的脚下就是地藏水宫。

　　呵，最危险的地方不就是最安全的么？

　　没有动作，这次竟然垂下眼帘，敛住眼中的狠毒：“弱小者势必会被强者征服，泪愿为大王先去拿下别人的一身法力，大王何不坐享渔人之利，也让泪多活一些时日？”言外之意很清楚，就是泪去嗜杀那些不如他的下等妖，吸取他们的妖力，使自己慢慢的强大起来，也间接的等于做了鳌鲨的吸功炉，到时候只要鳌鲨吃了他就好，也省得在费事了。

　　“哦？这可是你的真心话？”

　　泪有些惊恐，鳌鲨话落之时，他的人，已经不知什么时候趴伏在了鳌鲨的脚下。

　　软倒在鳌鲨脚旁的泪，突兀的抬起发丝凌乱的脑袋，冲着鳌鲨望了上去，就那么，毫不畏惧的对上鳌鲨那双充满戏谑的眼眸，而他的回答再一次要鳌鲨错愕。

　　泪冰冷着脸孔说：“假的”没错，他说的全都是假话，但是，面对像鳌鲨这样的人，他宁可选择堵上这一把和他说真话，也许得到的结果要比自己趋炎附势强的多。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　ps：大家冒个泡泡吧，，不要让血血自己唱独角戏啊，呜呜呜呜

　　041【求推荐】美人洞

　　银色的眼眸眨也不眨一下，直直的迎着鳌鲨的目光看过去，苍白的面颊上毫无畏色：“我不想死，尤其不想死在外面那群疯了的低级妖的手里”泪顿了两秒钟，满目的凶残：“我想杀了他们”

　　这样的泪，让鳌鲨大吃一惊，看着泪的那双银色眸子，就宛如看见自己的眼睛一般，里面充满了戾气、狠毒，这也让鳌鲨明白，泪是一个铁石心肠的人。

　　猛的捏住泪漂亮的下巴，鳌鲨垂下首去：“留在我身边的人有两种，一种是我的娈童，一种是我的杀人工具”

　　勾起嘴角，送给鳌鲨的是一抹嗤笑：“我想杀人”

　　鳌鲨冷冷的笑着：“不管哪一种，想要留下都要通过考验”猛的一扬手，泪被推的往后一个趔趄，径直摔倒在地。

　　骄傲的扬起头颅，泪高声的说出来：“我接受”

　　“妖风”鳌鲨慵懒地靠在床椅上唤道。

　　唰的一道身影闪过泪的身旁：“属下在”

　　“带他去美人洞”鳌鲨下令。

　　“属下领命”妖风转过身子又对身后的泪恭敬道：“请王子跟属下来”

　　泪撇了鳌鲨一眼，见他依然闭上眼睛养神，便没有吭声，默默的跟着妖风走出大殿。

　　一路上，两人什么都没有说，直到到了那个所谓的美人洞口，妖风才简简单单的对泪说：“杀光洞里受孕的女子”

　　泪有些诧异，虽然好奇，但他还是忍着没有去问不该他知道的事情，冲妖风冷冷的一笑后，便支身一人顺着美人洞的入口向前摸索而去。

　　这是一个水下岩洞，虽然全都是水，但却丝毫不必影响泪的呼吸，岩洞很大，根本看不到两旁的墙壁，而且还很幽暗，前方不远处有发光的生物来回浮游着。

　　受了孕的女人吗？慢吞吞，一步一步向前走的泪小声嘀咕着，前方的视野也在不知不觉中变得开阔起来，光线也明亮起来，泪低头看去，发现脚下踩着的是好一片闪光的珍珠。

　　可是，受了孕的女人到底在哪？银色的眸子四处打量，倒是有很多的鱼，大多都是一些小巧的观赏鱼。。。。。。

　　当泪完成了鳌鲨这次给他的任务，将那些从受了孕的女人肚腹中取出已经成形的婴孩交给鳌鲨时，鳌鲨的脸上露出了嗜血的表情。

　　紧接着，他看见鳌鲨一口一口将那些还鲜血淋淋的婴孩吃进肚子里，心中再一次的惊诧起来，但接下来鳌鲨说出来的话更让泪惊惧。

　　“不错，很新鲜”凶残的眼神闪过寒光：“不愧是我鳌鲨的种~”泪静静的听着：“那些女人死时的样子一定很养眼，哈哈哈”泪大惊失色。

　　鳌鲨舔了舔嘴唇并没有露出什么不满的神色，继续道：“我一日三餐都在吃自己的孩子，这种感觉令癫狂，哈哈哈”泪惊惧，眼前的鳌鲨到底有多么的凶残？而他自己比起鳌鲨的歹毒来，远远还不及。

　　就这样，泪在地藏水宫住了下来，而他每日的任务都是去美人洞杀死孕有鳌鲨孩子的女人，然后将鳌鲨尚未成形的婴孩送到鳌鲨的饭碗里看他吃下。

　　妖风看着泪的眼神很怪异，其实是地藏水宫除了鳌鲨以外的人看他都很怪异，后来他才知道，除了他，没人真的敢去杀怀有鳌鲨亲子的女人们，所以大家对他某些程度上有些畏惧，觉得他和鳌鲨同属丧心病狂的人。

　　这一日，泪无所事事的靠在珊瑚凭栏上极目远眺，欣赏着那些水下仙子的蹁跹舞姿。

　　精灵之母的声音，从不远处的屋内传来：“你~你这个丧心病狂的妖魔~到底给我孩儿下了什么蛊咒？不，不，一定是你逼他的，放了他，放了他，放他走我什么都愿意”小巧玲珑的精灵之母憔悴已极，软倒在黄金鸟笼中颤抖着，她不相信，她不相信她所看到的，她看见了自己的孩儿对那些有孕在身的女子动手，她看见自己心心念念的儿子凶残的用双手刨开那些女人的肚子，然后将那血淋淋的孩子硬生撕扯出来，只要一想到泪你双泛着阴森红光的眼睛，精灵之母就害怕的无法自制。

　　“啧啧啧，和平的袖珍精灵族，怎么会诞下这么一个妖孽？看看他，真是凶残啊，哈哈，你说，要是要你们的族人看见他们的王子杀害妇女的样子，他们会怎样？哈哈哈”鳌鲨言语戏谑，用指甲戳着精灵之母柔软的身子：“你猜、如果你怀了我的孩子，下场会如何？”

　　鳌鲨的话像一根刺，放肆的插~进了精灵之母的心窝，孱弱的女人惊恐的抬起头来，那双空洞的眼中是狰狞，小小的身子快要抖碎。

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　疯了，每日2更啊。。。。有木有人啊？

　　042【求推荐】水下二重天

　　“母妃~”轻浮的一声唤，引去了鳌鲨和笼中人的注意。

　　鳌鲨眯起眼睛看向泪，并不打算阻止泪接下来的举动，倒是黄金鸟笼中的精灵之母异常激动，扑腾着那对失去光泽的七彩翅膀扑到笼子前，双手紧紧的握着笼子杆冲泪哭喊着：“泪~你快逃，不要管母妃了~~回去，回到碧绿王宫去拯救我们的族人，一定要把造梦空间的缝隙堵住，不能在要那些妖孽跑出来了”

　　“我为什么要逃？”泪眨着眼睛说道：“这里没人束缚我的自由，这里很舒适”

　　“泪”泪的话要精灵之母诧异，望着眼前一脸阴霾的儿子，精灵之母脑中浮现了当初精灵散仙对她说的一段话：［此子星仙泪，命中十二人，桃花命十二，亦有十二重，十二星相聚，亦能反本性］

　　缓缓的收住眼泪，精灵之母开始沉思起来，精灵散仙的话绝对没有错，抬起哭肿的眼睛细细打量一番眼前的儿子，精灵之母觉得眼前的儿子陌生的很，不同以往的气息，不同以往的神态，蓦地，精灵之母领悟了那句亦有十二重的道理。

　　呵呵，悲怆的笑声只有精灵之母自己能听得到，亦有十二重，亦有十二重，原来说的就是有十二重人性变化啊，呵呵，呵呵~~~命，命啊，一切都是天命亦是天劫。

　　“母妃？为什么要哭呢？呵呵，我觉得这个笼子很适合你呢~”泪缓缓的绕着黄金鸟笼转了一圈后停下脚步：“彩色的翅膀，黄金的鸟笼，真的很搭调，我应该考虑考虑把我们的碧绿王宫用黄金翻修一番，呵呵”

　　缁色的衣，泛着流光，配上那一头银色的发，真的很完美，鳌鲨看着泪突兀的转过身子来，看着他对自己冷笑，然后他说：“大王，如果母妃肚子里有了你的食物，泪还是会亲手为你取之的，呵呵”银色的眼眸中流露着诚意，银白色的细眉很是娟秀，竟有点像前些日子妖火献上来的深海瓷娃娃。

　　没再言语，不慌不忙的与鳌鲨擦肩而过，在鳌鲨的面前，泪没有把自己定位于下人，也没有把自己定位于客人，更没有定位于主人，从头到尾都是那么的随意，不多一分也不少一分。

　　闻着那一抹属于泪的香气，鳌鲨恍惚的觉得泪和他之间有种很玄妙的关系，只是一时之间还找不出什么合适的词语来比喻。

　　泪出了紫杀殿，沿着水廊踏步而去，直到走到了尽头，然后向上游去，最后到了水下二重天，这是整个深海之中处于中层的水位段，四周全是扇贝和一些珍奇的海类吐出的气泡，将整个水位凸显的很是飘渺。

　　放眼望去是一些色彩斑斓的石林，粗略的看了一遍，泪还是选择了他平日休息的那片橘色珊瑚丛。

　　珊瑚丛里有一只被泪制服的巨型水母，因为他通身柔~软~爽~滑，躺在上面很是舒服，所以泪才捉他做床铺。

　　寻了个舒适的角度侧卧，泪听着那气泡的声音缓缓的闭上了眼睛，终日待在地藏水宫，除了去杀那些坏了鳌鲨骨肉的妇人外，其余的时间泪都是躲到这里睡大觉。

　　可是近几日不知道是怎么了，每每入睡之后都会梦见一些乱七八糟的事情，多数都是那些被他杀死女子承鳌鲨之欢时的媚态，梦中的感觉令泪觉得宛如身临其境一般，严重的时候他醒后竟会发现自己在睡梦中泄了身子，想着想着，泪控制不住的又进入了那春情无限的梦境。

　　“大王~呵呵，大王~~不要嘛”娇媚的声音充满着对男人的挑~逗，完美的身形上最为骄傲的就是那一对高~挺~的酥~胸，若隐若现的隐藏在那紫色薄纱之下。

　　鳌鲨没有太多的表情，给人的感觉除了凶残就别无其他了，他一把扯住鱼姬的头发，粗暴的将美人扯到了他的身下，然后毫无前奏的岔开鱼姬的双~腿~就攻城略地。

　　泪惊骇，明明是鱼姬转转呻~吟，为何自己会觉得喊的喉咙沙哑？明明看得清楚，是鱼姬在与鳌鲨欢~好，可是却感觉自己被魔法桎梏在了鱼姬的印堂里，看见的是鳌鲨蹂~躏鱼姬的身体，可那巨~大搅~拌的竟是自己的身体。

　　怎么回事？啊~呜呼呼，泪无法控制的呻~吟出来，啊~天啊，到底怎么回事？怎么感觉是自己通过鱼姬的嘴抒发身子的愉悦？

　　啊不不不~~恩啊~~鱼姬明明已经死了，就在昨天被自己杀死了啊，恩呜呜~~啊呼，到底怎么回事？

　　043【求推荐】颠覆形象

　　睡梦中的泪并未发现鳌鲨的接近，高大的男人拨开了那簇珊瑚丛，正被情~欲入体的泪无意识的轻扭着自己的身体，那流光溢彩的缁衣已然不在整齐，漂亮的锁骨上有细密的汗珠，隐隐透着粉~红。

　　银色的发丝凌乱的铺散在四周，更有几丝勾在了橘色的珊瑚丛上，身下爽滑的水母瑟缩着身子惊呼：“大、大王~”

　　凶残的男人举掌欲劈，如此的美景被突然冒头的水母破坏的一丝不剩，然，泪天灵盖处急速飞旋的光圈及时的吸去了鳌鲨的注意，水母小妖幸得一命。

　　终于找到了心绪不宁的原因，看来这精灵王子也好过不到哪里去，俯下身子，鳌鲨很是玩味的伸出手指，隔着泪的外袍点上里面已然不安分的一抹茱萸。

　　不大不小的力度，却让睡梦中的泪轻颤不已，轻喘着气息，低吟之声流~泻出来：“呜~嗯”眉心那颗彩痣因眉峰的蹙起而扭曲的变了形状，让欣赏着如此睡颜的男人不知道睡梦中的人是舒服还是不舒服。

　　那根手指一路游弋，慢慢的攀上了泪漂亮的锁骨点上他的下巴，还要继续行凶的手指却被泪的双手突兀的捧住，睡梦中的银发男孩呓语出声：“啊~不要”

　　鳌鲨没有动作，有着泪使劲的抓着他的手指，然后越来越用力，越来越用力，吹弹可破的肌~肤红光满面，从不碰同性的鳌鲨觉得视觉上有了别具一格滋味。

　　此刻紧紧抓着他手指的泪，哪里还是平日里看见的那般孤傲，自恋和歹毒？

　　泪？呵呵，贪心的家伙，竟然敢在杀死她们的同时偷食她们的聚灵珠，活该你满脑子里充满那些香艳的画面，自作自受，本王绝不透露半丝，直到你自己发现你不可食异性聚灵珠为止。

　　目露凶光的双眼眯了眯，盯着泪又看了片刻，这才发现一直看精灵王子怪异的地方，竟然是他背后没有翅膀。

　　本想起身离去，却突然来了兴致，很想看看这副没有面目表情变化的脸孔一会会有怎样生动的表情。

　　指尖轻轻的撬开泪微微开翕的牙关，探进去后恣意的搅拌起来，呼吸变得不太顺畅，透明的津~液伴随着泪的低吟顺着鳌鲨的手指流淌出来。

　　面对同性的身体，鳌鲨除了用手指玩弄泪的口腔和胸前的乳~首外别无其他，从泪的下半身开始构造就和他自己一样了，他实在不晓得哪里是和女人相仿的，所以值得忽略。（血血：呃，咱可以理解成越变~态的人其实越纯洁么？居然不会开发男人，哎，鳌鲨啊，乃可毁了乃伟大的形象啊，其实血血不想那么狗血了，一见到泪就都喜欢的）

　　感受到柔软的舌头像吸盘一般吸住了自己的手指，鳌鲨只觉得有些异样，而他能做的也只是玩弄泪的口腔，让他的口水恣意的流淌着。

　　不多时，梦中的鱼姬在鳌鲨的勇猛下达到了高~潮，而睡在珊瑚丛上的泪也在同一时间痉~挛起来，一股麝香自泪的下体飘散出来，鳌鲨定睛一看，白色的亵~裤已染了湿~色，身为男人，这样的现象他还是明了的。

　　泪更是高喊一声突兀的翻身而起，鳌鲨的手指仍旧被满是口水的口腔轻轻的含着，泪的样子完全就像刚刚被人蹂~躏过一样，双颊染红。

　　直到高~潮的余韵褪去，泪才清明过来，在对上鳌鲨那双饶有兴趣的眼眸时，泪尴尬至极，尤其他还含着鳌鲨的手指，那样子怪异极了。

　　慌乱的吐掉鳌鲨的手指，扯起散乱的缁衣，跌跌撞撞的起身逃开了，甚至还用上了法术。

　　如此毛躁的泪要鳌鲨不禁笑出声来，真的很可笑，完全颠覆了泪平日留给鳌鲨的形象。

　　泪觉得羞窘，还有些生气，没有回到地下，而是直接又往上游了一层，到了地藏水宫的外层水门处，忽听不远处有参差不齐的叫嚷声传来。

　　“啊~麒麟，是麒麟”

　　“快抓住他，抓住他”

　　“嗷嗷~~~呜”

　　当泪闻声而去的时候，一只通体橘色的麒麟小兽已经被守门的门卫制服在身下，却在看见泪的第一时间，如水的双眸露出欣喜之色：“嗷嗷~主人~~主人不要丢下我~”

　　银色眸子缩了缩，是它？那只丑陋的~畜~生？毛都重新张齐了么？这回看起来不那么令人作呕了。

　　“主人，主人~~~”小东西在门卫的控制下仍旧不老实，剧烈的挣扎着。

　　本不想理睬这只畜生的，可泪忽然想到了刚才，想到了最近异常躁动的身体，忽然有了主意，决定留下这只畜~生也未尝不可，就看在它如此虔诚追随自己的份上吧，呵。

　　044【求冒泡】彩虹池趣事

　　“把它给我”走上前，泪语气不善的说道，听在守卫的耳中更像是命令。

　　泪在地藏水宫的身份让人很尴尬，完全看不出自己的大王是宠溺这位精灵王子还是不宠溺，说是阶下囚吧，精灵王子的出入自由，平日里更是吃香的喝辣的，说是门上客吧，他还要服侍大王每日的膳食，而且也没有下人伺候他，所以在听到泪类似于命令的话语时才会左右为难。

　　“它本就是我的宠物~”银色的眸子凌厉的向上一挑，泪整个人顿时都阴冷起来，在加上众人听闻泪在美人洞中那些骇人听闻的事迹后便在阻拦了。

　　一个个松开了钳制战火的手臂，泪还是狠狠地剜了几人一眼，适才甩袖离去，奔着自己的寝殿彩虹阁而去，得了自由的麒麟战火则兴高采烈的快步跟了上去。

　　进了彩虹阁泪就开始沉思，眼睛也有意无意的在战火的身上来回打量，为什么这条畜生明明在哼唧，可他却听得清晰，听见他可怜巴巴的求自己不要丢下他？

　　想着想着泪就抬起脚，似逗~弄一般的踢了踢战火的下巴，而战火也温驯的由着泪的动作，甚至还主动用自己毛茸茸的脖颈去磨蹭泪的鞋面。

　　本来是相安无事的，要怪就得怪战火的鼻子太过灵敏，居然本能的在泪的身边嗅闻起来，竟而惹得泪的脸色一阵青白，让他尴尬的想起来他先前当着鳌鲨的面子泄~了身，而此刻还未沐浴更衣。

　　泪变脸就像翻书一般的快，一脚就将还围在他身旁的战踹开，然后大步朝着他平日沐浴净身的彩虹池而去，无论战火怎样可怜巴巴的哼唧着，泪都充耳不闻。

　　战火耸拉着耳朵，规规矩矩的蹲在彩虹池的边上等候着沐浴的泪，见泪慵懒的靠在池边，白皙的手臂下意识的伸出池子，似是想拿皂角，识趣的战火急忙跑上前用自己的爪子将那皂角推到泪的手掌能触及的范围内。

　　对于战火的讨好泪并不感动，连余光也没瞅他一眼，战火帮他叼毛巾也是，始终都没能让泪用正眼瞧他。

　　毫无气势的战火觉得憋屈，枕着泪的鞋子趴在池边，越想越不甘心，偷偷的抬起头朝着雾水氤氲的池中望去，泪迷蒙的要人觉得虚幻。

　　可是如此不真实的主人却让战火觉得寒心，不知道哪里来了脾气，战火竟然毫无分寸的飞身跳进了彩虹池，在泪的身边溅起好大一片水花，泪气极，本能的伸手想去抓战火，怎知麒麟战火竟觉得他在和他嬉戏打闹，一边淘气的在池中游动着，一边用后爪子往泪的脸上踢水。

　　泪被泼的凶了，脾气越发暴躁起来，若是不用法术他是追不上战火的，一心想要出去的泪才不管什么道义，当着战火的面就施展了法术，顿时池中的水便被赋予了生命，四道水链飞溅而起，宛如绳索一般将麒麟战火的四肢禁锢在半空。

　　泪狡猾一笑，缓缓的靠近，然后捧起池水肆无忌惮的往战火的毛发上泼，玩的腻了，似乎觉得这样不过瘾，便启动了冰魔法，不是冻住战火的两条前爪就是两条后爪，要不就一前一后，更可恶的时候竟然把战火的脑袋冻在了结成冰的池面上。

　　冰魔法一直在持续，战火也是在化开、冻住中来回变化着，玩的泪心情大好。

　　最后的时候，坏心眼的泪把战火的橘色毛发以每一百根为标准的冻住，当整个魔法结束的时候，战火的造型就是那毛发的顶端都有冰驼子冻在上面，每走一步，冰坨子都会叮当的撞在一起，而且冻的战火浑身直哆嗦，却把一旁的泪逗的哈哈大笑。

　　突来的一股邪风将泡在池中捧腹大笑的泪击得飞了出去，赤裸的身子噗通一声摔在了岸上，肌肤上的水珠四溅。

　　泪惊讶，却见鳌鲨好整以暇的伫立在池边，正用那双凶神恶煞的脸孔面对着自己。

　　战火已然龇出獠牙，扑向倒在岸边的泪身旁，用他略微强壮起来的兽身挡在前面，一副护主的架势。

　　鳌鲨一副嗤之以鼻的态度，完全无视根本不堪一击的战火，斜眼睨视着这条看起来很碍眼的麒麟。

　　“滚开”泪冲着挡在他身前的战火低吼着，很是不屑他此刻的行为，惊讶的除了战火外还有鳌鲨。

　　045【求推荐】妖风

　　泪的行动远远比他的呵斥要残忍的多，护主心切的小兽不但没有得到主人的褒奖反而受到惩罚，泪将他冻于彩虹池，从鳌鲨进来的那一刻，他的主人就没再看他一眼。

　　缓缓起身的泪还是一如既往的淡然，他抬起头对上鳌鲨那双眸子坦然道：“他是我的宠物~”轻轻的走上前来，停在鳌鲨的身旁：“大王应该要我的身边有个自己人”

　　“你以为自己是个什么东西？”鳌鲨冷声问。

　　泪笑了，甚至是带着一丝嘲讽的笑了出来：“我本来就不是一件东西，我是精灵”银眸一如既往的邪肆，看向鳌鲨的目光更是肆无忌惮的。

　　鳌鲨动了气，因为泪在他的面前过于放肆了，像钳子一般的手指突兀的捏住泪的下巴，被冻结住的战火似乎听见了碎裂的声音，不禁心下一惊，为什么？为什么主人？你要把所有的注意都集中到你的身上？是、在维护火儿么？

　　“哼~”泪哼笑出来，言语间充满不屑，弯起嘴角，说出来的话放肆的令鳌鲨觉得泪的确是与众不同的：“一切都只是暂时的，如果你给我足够的时间，也许有一天主宰一切的就不在是你”傲慢的挑起眼睛，这似乎成了类的习惯动作：“你猜、到了那一天会怎样？呵呵”

　　鳌鲨哪里都没有动，一股冰凉的刺痛瞬间贯穿了泪左胸的乳首，一根打磨的比银针都要细致的鱼骨硬生横着刺穿过去，泪吃痛的皱起眉头，漂亮的小嘴却倔强的没有泻出一丝声音。

　　鳌鲨自认为自己不是莽夫，面对眼前的精灵王子他却不得不承认他在较劲，是认为自己不敢养虎为患么？明明知道这些都是泪的激将法，可他还是忍不住的掉了进去，只因那青色铃音搅得他心慌意乱。

　　“摘掉它，摘掉它~~~”鳌鲨突兀的狂吼起来：“不要让它在响了~拿掉那串该死的铃铛”

　　“铃铛？”泪诧异的呓语出来，似是想起什么来，迅速的低下头去看自己脚腕上的十二，很响么？为什么自己却听不见？

　　“你也听得见？”泪的样子很意外。

　　“什么意思？”鳌鲨下意识的问。

　　“上古神器十二你可听闻？”泪问。

　　鳌鲨的眼神难得地露出惊讶之色：“十二？”男人的眼睛不禁朝着被冰冻在彩虹池的战火看去，定睛三秒便甩袖而去。

　　泪没有去管还被他冰冻在彩虹池的战火，独自回了卧室，穿透左胸的鱼骨无论泪如何施展法术去除都无法将其拔下，最后泪也只得放弃了，只是心里却十分的气愤，把这笔账记在了鳌鲨的头上。

　　看看时辰，泪从储物戒指中取出培元丹服下，而后打坐修炼起来，很快便进入了修魂状态，隐隐的感觉丹田处有气流急速的流窜，快的要他有些把持不住，却丝毫未给身体带来任何的不适。

　　翌日天明，泪收功起身，似乎是睡惯了珊瑚丛，躺在寝室内怎么也无法入眠，只得穿衣起身直奔水下二重天的珊瑚丛。

　　许是练功累了，身子一着那光滑柔软的水母便睡了过去，睡梦中的泪卸去了一身的防备，宛如深海之中的一条美人鱼，就那么静静的侧卧在气泡中入眠，而这一日却是十月一日。

　　泪并不知道他在睡梦中就突变了性子，醒来的时候爱极了飞舞在他周身的那些深海花草，尤爱在他面前鱼贯而出的珍珠仙子的衣装。

　　当一身女装打扮花枝招展的泪出现在彩虹池的时候，着实要被冰冻住的战火大跌眼镜，远远的他就听见了紫罗兰的铃音，只是当泪走进的时候，的确把战火吓了一大跳。

　　“呀~好可爱的小狮子~”这是泪在彩虹池发现战火时说的第一句话，惹得战火朝他翻了一记白眼。

　　快步走上前，泪撅起嘴巴自语着：“好可怜，是谁把你冻在这里的？”说着就施展魔法将那冻住战火的冰碴消除，紧接着一个飞身将战火抱在怀里落回了岸边。

　　“嗷呜~”战火疼的叫唤出来。

　　“你喜欢我？”泪根本不知道他的手指掐住了战火身下那毛茸茸的雄性器官，只觉得这小狮子很喜欢他，所以才发出这样讨喜的声音。

　　“呵呵，我也喜欢~以后你就是我的了”泪说着就抱着战火往前厅走去。

　　“王子，大王有请”妖风的声音自不远处飘来，当他的身形在泪的面前稳住时，不禁错愕的张大嘴巴。

　　眼前的人儿一身珍珠仙子的海纱琉璃裙，紫绸绕肩，银亮的发丝高高的束起，绾出两个漂亮的蟠桃髻，珠花叮当，耳饰耀眼，怀中抱着一只金毛的小兽，那样子看起来很养眼，妖风一怔，脑中急速闪出的一个想法就是自己进错了地方。

　　泪觉得眼前妖风的表情傻呆呆的很可爱，不禁眯起眼睛笑吟吟的问妖风：“我是不是很漂亮？呵呵，瞧你那傻样儿”银色眸子在睁开时，妖风已经不见了，泪茫然的四下探去，一个人影都没有，奇怪的抓抓高高盘起的发髻，撅着嘴巴走掉了。

　　妖风何在？妖风此刻正瞪着双眼看着彩虹阁三个烫金大字在发呆

　　046【求推荐】黑色夜明珠

　　“怎么又是你？”正逗弄战火耍闹的泪停下脚步，眨动着那双盈盈如水的银眸笑问着，无论是眉宇间还是言语间，完全一副活脱脱的小辣椒的蛮横模样，在看一旁叼着绣球的战火则警惕的跑到泪的脚边瞪着妖风看。

　　“王子，大王有请”妖风皱着眉头恭敬的对泪行礼，脑袋还是狐疑的很，不知道泪到底在搞什么鬼，整个人的感觉怎么一下子就全变了呢。

　　“大王？”泪一副不太记得的模样，用手指无意识的戳弄着嘴角做冥想状，须臾，仰起头大嚷着：“你说那条大鲨鱼？”泪不知道为何，对于这些人这些事恍恍惚惚，偶尔觉得陌生，偶尔觉得熟悉，这两种不同的感觉总是在脑海中交叉穿梭着，就好像脚边的战火，在救下他之后就突然的想起来了，可是为什么会在第一眼把他当成了狮子呢？泪也不懂。

　　“大、大鲨鱼？”妖风简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，这个精灵王子到底在玩什么把戏？他居然敢称呼大王为大鲨鱼？不要命了么？

　　“哼，难道他不是鲨鱼么？”此刻的泪好像一只调皮的猴子，多动症似的在妖风面前晃来晃去，手始终不老实的在妖风身上摸摸这个砰砰那个的，一副好奇宝宝的可爱模样。

　　最后泪扯着妖风的一缕发丝拿在手中把玩，这才算是正经了一些开口问道：“那条大鲨鱼找我干嘛？”这样的举止要妖风很是尴尬，似乎觉得太过暧~昧了，身子本能的往后退去，想要与泪保持一定的距离，可自己的发丝却被对方死死的攥在指尖玩赏着。

　　泪垂着眼撅着小嘴嘟囔着：“你们的头发~~黑黑的呢”泪的样子有些失落又有些羡慕，看在妖风的眼里竟然有一点点的小可怜。

　　“呃”妖风吃痛的低吼出来。

　　猛劲的，往下扯着妖风发丝的泪竟然恶作剧的调笑着：“借给我几根嘛，好喜欢你的头发，就几根，只要把我表面的颜色遮住就好”

　　“王子，请王子手下留情”被扯着头发的妖风只得低下垂着脑袋弯着腰，随着泪的手劲胡乱的在园子里绕圈子。

　　“干嘛这么小气？给我几根又如何？给不给？给不给嘛？怎么拽不下来啊~~快给我”

　　远远的看去，妖风就像被人牵着链子的狗，不停的跟在泪的后面转圈圈，只是这两个人，一个玩的不亦乐乎，一个痛苦的想要嚎啕大哭。

　　妖风的头发不同一般人的发，他一身的修为都是从发修起，自是头发非比寻常，怎是泪能轻松扯掉的。

　　“啊”泪只觉得抓着妖风头发的手，被一支无形的利剑给，带着灼热的高温穿透过去，痛的他大喊一声缩回了手。

　　而妖风要远远比泪惨上数倍，虽然错的不是他，他是喷吐了一大口血弹飞出去的，整个人竟在落地之时昏死过去，那坚不可摧的一咎黑发，飘然的落于他的鼻端。

　　泪在看到造成这一切的元凶时，不怕死的大喊出来：“大鲨鱼？”

　　鳌鲨的脸黑的不能再黑，尤其在听见泪如此唤他的时候，本来暴怒的心情却在看见泪不用以往的样子后，因为惊奇而淡化而去。

　　与众不同，鬼灵精怪，鳌鲨能想到的只有这八个字，为什么泪总是能给他惊喜？

　　“你是不是要我去美人洞？”当鳌鲨回过神来的时候，泪已经近身他身侧，更是放肆的点起脚尖去触摸他头冠上的夜明珠，那模样，似乎对那颗闪烁阴森黑光的珠子很感兴趣。

　　下一刻，泪撅起了嘴巴委屈道：“我不敢去~大鲨鱼你要别人去嘛~”似撒娇的口吻，听得鳌鲨一阵恍惚。

　　泪也不管鳌鲨答应与否，就擅自将鳌鲨头冠上的那颗黑色夜明珠给扣了下来，在扣~弄的时候，还总是用舌尖舔弄自己的嘴角，认真起来的时候，还会定格住脸上的表情与动作，甚至连大气儿都不敢喘一下。

　　一颗珠子么？要是喜欢、拿去也无妨，这是鳌鲨再看见泪那小模样的时候心里所想，怎知这个该死的精灵王子却把那颗珍贵无比的黑色夜明珠拿在手中的时候开心的说：“火儿，这个拴在你脖子上一定很漂亮嘻嘻”

　　在一眨眼，一身婢女装的泪已经蹦蹦跳跳的走了过去，一把抱起战火就放到了镶嵌着宝石玉片的圆桌上，然后扭着小屁股给麒麟战火往脖颈上拴那颗稀有的黑色夜明珠。

　　047【求推荐】假扮的鱼姬

　　鳌鲨大怒，一掌震碎了那百年才能求得一颗的黑色夜明珠，泪的手一空，不自觉的颤抖了两下，见那颗与众不同的珠子就这么在自己的手中不见了，不禁觉得可惜，可惜之外是心疼和气愤。

　　“你干嘛？”泪转过身子，愤怒的瞪着鳌鲨大吼着，鳌鲨不知道泪到底有多气，反正小脸鼓鼓的，而且上面还染了一层轻浅的粉，若是他之前知道泪的男儿身，此刻的他是怎么也无法相信眼前的小东西竟是个雄的。

　　鳌鲨不但一点不气泪的骄纵，反而还觉得这是一种小情趣，如此这般的泪要比先前那两个性格的他好的多，细细回想着关于精灵王子的记载，在看看眼前如此性格多变的男孩，鳌鲨终还是信了那句亦有十二重的话。

　　凶残的目光射向了一旁毫无抵抗的战火，泪洞察了鳌鲨的想法，一把扯住鳌鲨欲要出手的手臂撒娇道：“哎呀~人家去美人洞还不成嘛？大鲨鱼，你不要气了嘛”

　　“你在维护他？”鳌鲨问。

　　“你干嘛啦”泪不满的嘟起嘴吧。

　　“不想他死的话，你该知道如何做”鳌鲨冷冷的说着，看不惯，很看不惯泪维护战火时的模样，这里的一切都是他的，也包括眼前这个性格多变的精灵王子。

　　“那好吧，我把它关起来，不要你看到总可以了吧”泪一边说着，一边跑到了战火的身边，然后抱起他就跑进了屋子，最后施了法术把战火囚禁在屋内，令他可以看见外面却走不出来。

　　跑回来的了扯起鳌鲨的手臂就往彩虹阁外面去：“我们走吧大鲨鱼，我现在就去美人洞给你找吃的去~嘿嘿”

　　鳌鲨一路默不作声，由着泪的小手紧紧抓扯着他的衣襟往前跑，直到跑到岔路口的时候泪才停了下来，一边把鳌鲨往他的紫杀殿推，一边承诺着：“好了好了，你快回你的寝殿等我吧，我尽快把你的午餐送回来，嘻嘻~~”

　　也不等鳌鲨做反应，泪就蹦蹦哒哒的掉头跑掉了，那一袭美艳的海纱琉璃裙在他的周身飞扬着，银色发髻上的珠翠纵横闪烁，腕上那抹青色铃音渐行渐远的淡了下去，不多时就不见了踪影。

　　鳌鲨看着消失掉的身影，竟然有种从未有过的惆然若失的苍茫感，他不知道，自己是怎么了。

　　嗜血的本能又开始作祟，鳌鲨只觉得胯下一紧，不愿再去幻想精灵王子，大步跨进紫杀殿，只想寻找一条鱼姬好好的泄泄沸腾不已的身体。

　　变了性子的泪哪里还会老老实实的去什么美人洞剖腹取子？光用脑袋一想他就害怕的要死，站在美人洞的外面徘徊不定，让他进去是万万不能的，一定会恶心死的，可是回去又怕鳌鲨发飙。

　　想来想去，泪想到了一个很天真的办法，那就是给鳌鲨改善伙食，心中一阵窃喜，泪便一股脑的奔着浅滩而去，想着去选点可以食用的花花草草了，跳跳虫之类的东西回来。

　　地藏水宫的下人，不管是谁见了泪都得退让三分，不但不可以阻拦他更不许靠近他，更不许看他的脸，所以他出入哪里都没有人管他，鳌鲨下了令，只要泪不出海，在水下世界任他自由。

　　泪用了法术，很快便搜罗来一些奇形怪状，小来小去，他认为鳌鲨会喜欢吃的东西。

　　顽皮的想要给鳌鲨一个惊喜，泪蹑手蹑脚的返回了紫杀殿，还未靠近，便听见此~起~彼~伏的娇~喘之声，觉得好奇，便想一探究竟，又怕被鳌鲨发现，便施展法术将自己变成一颗气泡，然后随着水下的自然风向将他推向了门口。

　　只要在五秒之内即刻离开就不会被鳌鲨（法术高于泪的）发现，这一技能是袖珍精灵族独有的秘术。

　　因为时间有限，泪只匆匆看了一眼，他就看见一名娇美的鱼姬眉眼含笑的骑坐在大鲨鱼的身上蠕动着，而且大鲨鱼的样子看起来很愉悦。

　　一个人坐在回廊下的泪一遍遍地回想着刚才那一幕，忽然间茅塞顿开，还找什么美食去讨好大鲨鱼？既然大鲨鱼喜欢鱼姬，那自己就扮成鱼姬去讨好嘛，只要他高兴就不会生气了，不生气了也许就不会强迫自己去美人洞了，没准在一高兴还可以放火儿和自己玩呢。

　　说到做到的泪立即对自己施展了魔法，将自己从里到外、从头到脚的变换了模样，无论任谁看起来都宛如刚才骑坐在鳌鲨身上的鱼姬一般，从样貌到妆面丝毫不差。

　　048【求推荐】要命的事情

　　泪行为类似守株待兔或者偷龙转凤，或许是两者都占全了，他没有看见先前的鱼姬是怎样被鳌鲨蹂~躏到昏死过去后被人抬去美人洞的，他只看见了第二个准备进入紫杀殿承~欢的鱼姬。

　　贼头贼脑的泪左顾右盼一番，在确定了没有下人在场的时候，私自用法术禁锢住正往里面走来的鱼姬，在照着鱼姬的模样比对一番，最后施法将其移开之后，自己则代替鱼姬扭着细腰跨进了紫杀殿中鳌鲨召唤鱼姬侍~寝的承~欢阁。

　　泪完全想不到的是，他的一举一动早都看在鳌鲨的眼里，男人好整以暇的歪靠在巨大的珊瑚床上，似乎是为了看泪演给他的好戏才从水下二重天特意搬过来的。

　　刚一打眼，鳌鲨便厌恶的皱起眉头，虽然知道眼前的鱼姬是泪变出来的，可怎么看都不如晌午女儿装扮相的泪看起来招人爱怜。

　　但他还是装模作样的冲着泪展开双臂，泪娇羞的迈着细碎的莲步就靠了过来，完全没有情趣可言，天真的以为自己照葫芦画瓢的骑坐在鳌鲨的大~腿上就可以要鳌鲨高兴，泪眯着晶莹剔透的眸子笑问着鳌鲨：“大鲨、王，呵呵，你高兴么？”

　　鳌鲨不禁在心中打趣，看来这小可爱刚才是想叫自己大鲨鱼了，双手猛地就掐住了泪的细腰，然后似动非动地揉弄起来。

　　泪不懂鳌鲨的企图，只是拼命的回想着刚才看到的一幕，然后他傻傻的扭动腰身，用他饱满的臀~肉磨蹭着鳌鲨的大~腿，感受着那里的炙~热和越来越硬~挺的骄傲，心里还美滋滋的觉得大鲨鱼应该是高兴了。

　　鳌鲨眼中的泪似乎在玩乐，把这折磨人的亲近当做一场游戏，笑的毫无防备，偶尔还会露出几颗雪白的牙齿。

　　可抱着泪的鳌鲨却越发的难耐起来，怀中温软的身体无时无刻不在凌迟着他的欲望，那股躁动已然无法平息，本能的想要做些什么，鳌鲨即刻捧住泪的面颊，在泪惊诧的瞪圆眼睛的时候吻了上去。

　　泪生涩的令鳌鲨哭笑不得，完全体会不到吻能带给人的愉悦，不但感觉不到，反而还觉得很不卫生，柔~软的舌头拼命地抵制着鳌鲨口舌的入~侵，使劲的往出呸着那些因为激烈而产生的粘腻津液。

　　鳌鲨偷偷的睁开眼睛看着泪的表情，却第一时间对上泪那双瞪的比铜铃还大的眼睛，然后看着他蹙起柳眉，似是被自己腹~下怒涨起来的巨~大顶的难受，才会露出这股子不舒服的模样来。

　　怎么可以这样？怎么可以自己已经快要意~乱~情~迷而眼前的小可爱却还懵懵懂懂的以为这是一场游戏？

　　鳌鲨有些气闷，不禁俯下身去，故意加深、加重了这记足以令人迷~乱的舌吻，吻了在吻，吸了在吸，舔了在舔，裹了又裹，直到鳌鲨松开泪时，男孩的嘴巴子上满是亮闪的津液在折射着屋内璀璨的光亮。

　　鳌鲨已然快要沦陷进来，可泪还是一副天真的模样，似乎完全不晓得鱼姬的用处，竟而歪着脑袋傻傻的问他：“你高兴么？是不是高兴了就什么都可以答应我？”

　　鳌鲨全部的注意都被一张一翕的红唇吸了去，根本听不见泪的问话，只看见了那张红唇的诱惑。

　　啪嗒一声，有什么东西顺着泪的怀中掉落下来，泪低头侧身去看，结果又有许多的小玩意从他的袖口里噼里啪啦的掉出来，最后竟有一百只跳跳虫惊慌失措的在鳌鲨的眼皮子低下逃了去。

　　“哦！”泪惊讶一下，忙的跳下鳌鲨的身子弯腰去拾落在地上那些花花草草的果实，见跳跳虫连成一线的往出逃，泪撅着小屁~股就别扑了上去：“别跑~~你们不许跑~~”好像小孩子趴在草科中捉蛐蛐一样，泪扭动着小屁~股跪在地上去追它们。

　　鳌鲨的眼里只有泪饱满挺~翘的屁~股在左右摇摆着，不停的跑出他的视线又重新落进他的视线里来，好听的声音叫嚷个不停，多数都是在说什么不要跑，美食之类的话语。

　　那些跳跳虫许是被吓破了胆，竟然四处胡乱的逃窜，泪居然吓唬那些虫子吓出了乐趣来，故意耍弄它们，吓唬它们，来回轰赶它们，泪像个无头苍蝇一样东抓一下西抓一下的，最夸张的是他竟然一个猛子就扑进了鳌鲨的胯~下，线条纤细的脊背正好顶住了鳌鲨涨起的巨~物，他进进出出的挪动着身子，害得鳌鲨差点把持不住，最后气的一把扯住泪的脖领子将他从自己的双腿~下的椅子底下拎了出来。

　　怎知那纱衣勾在了椅子外面那层裹着的铝片上，当鳌鲨看见泪的时候，他衣衫的领破了好大一个口子，领口一松，衣衫自然就往下滑，卡在泪的双肩，露出两点粉~嫩之上的白皙，让那惹人联想的朱红若隐若现在鳌鲨的眼前。

　　049【求推荐】金虎披风

　　想要发~泄，只想要发~泄~体~内那股子在无穷无尽闹腾的热~浪，鳌鲨深吸一口气，手指轻轻一挑，泪的衣物便瞬间消失不见。

　　“啊，我的衣服~”泪大惊失色的叫了出来，手臂已然下意识的护住了自己的下~体，看在鳌鲨的眼里分明就是欲~擒~故纵，而泪是因为怕被鳌鲨看穿了他的身份，因为他只施法变换了自己的脸部并没有连身体构造也变换了，其实他也无法变换，因为他的法术等级还不够。

　　完全会错意的鳌鲨看的热~血~沸~腾，积聚顶端的欲~望快要爆炸，只想找到一个可以宣~泄的出口，不在抵制自己的意识，鳌鲨大力的打开泪紧紧捂着下~身的手掌压了上去。

　　柔软的感觉不是顶在胸膛，而是来自腹下？腹下？一团柔软的东西摩~擦着腹下？胸~部怎么会长在下面？鳌鲨茫然，顺着压住泪的姿势低头望下去。

　　平坦的胸部，平坦的小腹。。。。。。。呃，终于知道那团柔~软的~肉是什么东西了。

　　怎么会是这样？为什么身体没有变？精虫上脑的鳌鲨无法忍耐，凶残的眼睛不停的打量着泪的身体，寻找着可以突破的地方。

　　“大、大鲨鱼，我不是故意骗的，你不要生气好不好？呜~你看，你看这些都是我找来给你吃的~哇哇~~”泪有些惊慌，脸部的魔法已经开始失效，渐渐的显露出他本来的面目，银色的发、银色的眉、银色的眸子、雪白的面颊，无色的薄唇，一切都是那么的白，吹弹可破。

　　鳌鲨猛然一惊，再也无法忍受的鳌鲨当即掰开泪还在冲他说话的小口，将自己的巨~大~插~了进去，从未玩过男子的鳌鲨最大的进步就是能想到用泪的嘴巴顶替女人的下~体，除了这里，他实在想不出哪里还可以代替女人的地方。

　　尽管没有女人那高~挺~的双~峰，但精灵王子这具柔~软的身子也足够令人销~魂，尤其他那光滑如水的肌~肤，触碰的感觉极好，两条美~腿也十分诱~人，若是没有中间那坨与自己一样的家伙，看起来应该会更养眼一些。

　　“呜~~好、呜呜，好难受~~我啊，我恶心~”泪难耐的挤出眼泪，作呕的感觉越发强烈，不老实的拼命扑腾着双手双脚，只想逃离鳌鲨的魔爪。

　　因为挣扎的太过激烈，鳌鲨的巨物戳刺到泪的牙堂子，有血滴落下来，染红了泪的唇齿，精灵王子也哭的激烈，一边喘，一边呕，一边叫嚷着。

　　鳌鲨无视掉泪的哭求，应着本能恣意的挥洒着自己的欲~望，直到跌进那灭顶的狂~流之中。

　　被鳌鲨松脱的泪无力的软倒下去，浓稠的液体混合着口中的猩红丝丝滴落出来，泪作呕的快要死掉，不停的吐，拼命的吐，使劲的吐，疯狂的吐。

　　看着泪倾力呕吐的背影，鳌鲨陷入了沉思，凌乱的银丝披散着遮住了泪的身躯，隐约的露出发间的线条，发梢遮住那诱~人的股~缝，随着主人的咳嗽而震颤着。

　　无论鳌鲨怎么去看怎么去想，都觉得映入自己眼帘的是可以使他发狂的身子，然，却是身板平平的男子一个，完全没有女人那玲珑凹凸的曲线。

　　呕够了的泪猛的扭过身子冲着鳌鲨大吼：“你是个大坏蛋，呜呜~”然后站起身来，不管不顾的裸体冲了出去。

　　紫杀殿外，莽撞的泪与妖风撞个满怀，哎呦一声，泪到根葱的摔了下去。

　　“王子小心~”妖风即刻倾身向前，有力的手臂一把就揽住了快要与地面接吻的细腰。

　　俯下身的同时，入进妖风眼帘的是泪那双哭花了的大眼睛，瞪得圆圆的望着他自己，委屈的模样，要人心生怜惜。

　　“你干嘛？”泪像一只炸了毛的猫咪，腾的一下子跳了起来，大力的推开紧紧搂着他腰肢的妖风。

　　与泪拉开距离的妖风，这才看清楚泪此刻的模样，赤~身~裸~体，神情恍惚，明显的被人凌辱过的状态，尤其唇齿间的痕迹依稀还在。

　　“王子你、”妖风欲言又止，恍然大悟，在这地藏水宫之中，除了魔王鳌鲨还谁敢对精灵王子怎样？

　　泪眼婆娑的泪被妖风说的一怔，放下警惕的姿态低头去看，这才发现自己此刻的狼狈，完全没有看出妖风已有解下披风为其裹身的意图，竟自己蛮横的冲上前，一把抓住妖风身上的虎金披风裹住了自己，还很不讲理的哼道：“这个我要了，哼”声落，人已经飞离出去，徒留妖风傻傻的站在原地睁睁看他离去。

　　050【求推荐】嬴鱼

　　泪一路狂奔至水下二重天，来到珊瑚丛中，解下身上的虎金披风，开始细心的一件件往自己的身上套取刚才来时路上在那些美姬仙子那里夺来的衣裙。

　　橘色的珊瑚在泪的身侧摆动着，毛茸茸的枝触角似有似无的摩~擦着泪的小~腿~肚。

　　泪抓起挂在珊瑚丛上的小肚~就套在了自己的身上，扭着头想要把细细的带子系住，费了好半天的事儿才将两根红色带子系上，然后匆忙的套上内~衣和纱衣。

　　也许是觉得累了，泪便一屁~股坐了下去，垂着头梳理自己的银丝，重新将头发梳上两个漂亮的蟠桃髻，看着水镜中的容颜，泪很是满意，可是总是觉得头顶上光~秃秃的，四下看去，最后硬生撅下一支珊瑚条插~进了自己的发髻间，也不管珊瑚小妖如何的龇牙咧嘴。

　　穿戴利索的泪，径直就倒在珊瑚丛中，滚了两滚后便毫无形象可言的睡了过去。

　　纱裙的下摆全都被泪绞进了自己的双~腿~间，睡梦中翻了一个身，整个裙子全都窜到了腰际，如果说泪有穿亵~裤的话，这个样子也没有什么不可，关键是泪的裙子里什么都没穿，什么时候走了光连他自己都不知道。

　　看在别人的眼里，就是一个衣装不整的小婢女睡在珊瑚丛中偷懒。

　　一条怪异的鱼在泪的身边徘徊不去，但见这鱼身上有o毛，根根尖刺无比，且闪烁阴森寒光，背鳍的两侧生着一对鸟翼，可在水中自由翱翔，似是怕伤到泪，这鱼竟然收起锋芒毕露的o毛，尖锐的刺消失不见，取而代之的是亮闪闪的鳞片。

　　这鱼用光滑的鳞片摩~擦着泪的身体已有好半天的功夫，似乎不满足于只是这样单纯的摩擦，这鱼顺着泪的腰际拱了进去，然后游窜到泪的胸~口，张开鱼嘴一口就将泪小小的乳~珠含入口中。

　　鱼嘴的四周有细软的毛刺，如果它不是特意的去咬人，定是不会觉得疼痛和不适，若是略带玩~虐的态度来吸~吮的话，会别有一番滋味。

　　软软的毛刺戳进泪的乳~肉~里，梦中的他微微蹙眉，不适的扭了扭身子，夹在腿~间的纱裙散落出来，遮住泪光滑的小腿肚。

　　怪鱼吃舔的有滋有味，并未发现泪左面乳~首上的那根贯穿过去的鱼骨，吐出泪那颗被他吸吮的微微红~肿的乳~珠，那怪鱼退出了泪的纱衣。

　　一股黑烟滚起，原本怪异的鱼竟然瞬间化作人形，这人一面容颜俊美无比，一面容颜狰狞丑陋，似是尝到了泪的甜头，迫不及待的解开自己的裤带，掰开了泪的两条长~腿缠在自己的腰间。

　　“嬴鱼！你好大的胆”伴随着鳌鲨低吼而来的是凶猛一掌，嬴鱼当即幻化真身避退过去。

　　煽动背脊上的鸟翼逃离去了：“鳌鲨，哈哈哈~我还会在来的”

　　鳌鲨快步走到了珊瑚丛，垂头看着周身泛红的泪，定是那该死的嬴鱼用毒汁麻痹了泪的意识，抬的起手却悬在半空顿住，嬴鱼那家伙刚才掰开他的腿是要干什么？

　　分明是交~媾的姿态，嬴鱼是要和他交~媾么？鳌鲨陷入了沉思，一双凶残的眼目不转睛的盯着昏迷中的泪在端详。

　　看着看着便俯下身去，轻轻的拨开泪的双~腿，除了那漂亮的器官软软的贴服在身下，便没有其他什么地方可以享用的了。

　　妖风赶来的时候，看见的是他们地藏水宫高高在上的魔王，弯着腰贴在精灵王子的腿间仔细的看着，那画面实在怪异，差点没令妖风喷出血来。

　　说出来的话竟不自觉的颤抖起来：“大、大王~嬴鱼这次偷袭，只围攻了水下二重天，水门破了个大洞，损伤水兵两队，草虾三千，灵龟一只，其它都完好。”

　　鳌鲨看的入了神，竟被妖风突兀的话语吓了一跳，顿觉得失了颜面，忙的直起身子怒道：“传妖火回来，给他半月时间，若是在不能把嬴鱼这家伙的鱼头给我拿来，就让他直接去斩魔台”

　　“是”妖风深深鞠了一躬，起身离去。

　　不甘心的鳌鲨把泪扛回他的寝殿，然后左右摆弄着泪的身体，回忆着嬴鱼的动作，自己也有模有样的学习起来，掰开泪的双~腿缠在自己的腰间，解开自己的裤带掏出渐渐苏醒的事物来，可是，要把东西往哪里塞？鳌鲨不解。

　　凶残的男人压根就没往泪的后~庭去想，因为他用脚后跟都知道那里那么一丁点，怎么可能装下他勃发的欲~望？

　　所以伟大的鳌鲨，折腾来折腾去，终于又进步了，把嬴鱼的套路改良了一下，把泪的双~腿并得紧紧的，然后把自己快要爆炸的巨大插~进了泪的双~腿~间，最后可怜巴巴的喂饱了泪的大~腿~缝。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　Ps：血血就想问问，到底有木有人在看啊？我拼死拼活的每日双更，乃们不能冒个泡泡啊？555555555555555555555我哭死，，，，扭动着爬走。。。。。。。。。-

　　051【求推荐】心情大好的鳌鲨

　　魔界的王最近很烦躁，积郁体内的快~感总是挥之不去，每每见到精灵王子的时候都有种想要疼爱他的冲~动，只是却不知道该如何下手。

　　就如此刻的鳌鲨，掰开鱼姬的双~腿~窥探她美丽的下~体，鱼姬不懂鳌鲨的企图，只见她敬爱的大王蹙着眉峰一副思考的模样。

　　已经进来快一个时辰了，她敬爱的大王反反复复做着同样的事情，掰~开她的腿，然后目不转睛的盯着，然后发呆，鱼姬看在眼里，不由得羞涩起来，她不得不骄傲起来，从来不知道自己的身体竟会这般令高高在上的王迷恋，看呀，大王从未露出这么呆傻的模样来，嘻嘻，一定是看的入了迷失了神，呵呵。

　　人鱼故意夹~紧双~腿~做出撩~拨男人情~欲的姿态，娇声娇气道：“大王~~”如藕般的柔夷轻轻的环住鳌鲨的脖颈撒娇着。

　　鳌鲨惘若未闻，仍旧蹙着眉峰思索着、对比着，要说这男女的区别，也就是这里，后面都是一样的啊。

　　见鳌鲨没有表情，会错意的鱼姬不由得大起胆子来：“大王，不要这么冷淡嘛，臣妾只想要大王您舒服”说着，这名鱼姬便大着胆子摸上了鳌鲨的裤带。

　　“舒服？”冰冷的声音，阴霾的气息，鱼姬只觉得自己那只被鳌鲨捏住的手腕快要断裂。

　　登时心惊，不知道自己到底哪里做错了，害怕的请求着鳌鲨的手下留情：“大、大王饶命，臣妾不敢逾越，真的只是想伺候大王舒服而已”

　　“伺候？用这里？”鳌鲨冷冷的问着，话落，鱼姬尖叫一声，疼的差点昏死过去。

　　身下一片模糊，她引以为荣的地方被鳌鲨残忍的豁开，鲜血簌簌的流淌出来，鱼姬明白，若是今日不能把大王伺候好，她就是连死都是难于上青天的。

　　颤抖着身体爬向鳌鲨的脚下，紧紧的抱住鳌鲨的裤~腿哭求着：“大、大王，请在给臣妾一次机会，臣妾会尽心尽力的伺候您舒服的”

　　鳌鲨不语，垂首看着瑟缩的鱼姬动作着，贪慕虚荣的女人艰难的爬了起来，褪下被身下鲜血染红的纱衣，然后趴跪了下去，大大的打开了被鲜血模糊了的双~腿，然后挺~起雪白的臀~部。

　　鳌鲨的眼光全被鱼姬~腿~间那正在流血的大洞吸引，勾起了他嗜血的本性，本来他是不打算吃母体的，可这鱼姬分明是不知死活，居然敢用沾满鲜血的身体对着他。

　　然，鳌鲨的动作却顿住，心脏竟然鲜为人知的快速跳动起来，不是因为心疼，不是因为担忧，而是因为鱼姬挑~逗他的动作。

　　那如青葱一般的指尖探进了她自己的后~庭，然后轻轻的画着圆，鳌鲨不知为何会觉得激动，心跳的厉害却不是因为情~欲，冰冷的脸渐渐镀上一层柔和的色调，看着鱼姬为自己做扩充的动作，鳌鲨越发的愉悦起来，他似乎想通了什么。

　　“有功，有功，哈哈哈”鳌鲨一脚踢开还在小心翼翼为自己身体做扩~充准备的鱼姬大声道。

　　被踢飞的鱼姬一惊，倒在地上茫然的看着鳌鲨，完全不懂其中的意思。

　　“从今以后你不必再去美人洞了，升为掌灯仙子，滚下去吧”鳌鲨开怀的道。

　　鱼姬简直无法相信自己的耳朵，在也顾不上受伤的身体，重重的给鳌鲨磕头谢恩，直到鳌鲨大步流星的自她的眼前掠过。

　　彩虹阁内，仍旧女装扮相的泪凭栏而站，肩头上趴着战火，一人一兽静静的眺望着远处的深海世界。

　　“火儿？”

　　“嗷呜~”

　　“有好几天了！”

　　“嗷呜？”

　　“我的心脏里面好痛、每当我看见［千水浮屠］后都疼得厉害”

　　“嗷嗷~”战火似是安抚一般的轻舔着泪的脖颈，惹得泪眯起眼睛嘿嘿直笑，他的心脏里埋葬着一个人，总是莫名的吸引他去地藏水宫的禁地千水浮屠。

　　泪伸手挠着战火毛茸茸的脖颈，似是在自语似是在和战火说话：“离那座殿越近我的心脏就越疼，可是越疼我越想在靠近一点”

　　“嗷呜~嗷呜~”战火伸出舌头舔弄着泪挠着他毛发的手指，是以安慰。

　　“恍恍惚惚的，火儿，什么都是恍恍惚惚的，在我的脑海里一闪而过，想要抓住那些莫名其妙就冒出来的记忆，可是它们却模糊至极。。。”抱起趴在自己肩头的战火，将他拎到自己的眼前，本想继续逗弄这只小兽，泪却突兀的瞥见了自己指尖的那枚储物戒指。

　　刁眼暴睛、目若寒冰、齿冠锐利、薄唇如刻、鼻似刀削、尤其眼下那一颗花痣显得他略有妖意，却无媚~态，只在看见那枚储物戒指的瞬间，在泪眼前一闪而过的就是这身穿绿衣的冷情男子。

　　052【求推荐】囚禁

　　蛇、蛇血痕，师傅。。。。。。？

　　“嘿，小美人，告诉龙哥哥你叫什么？怎么这么冷淡？”

　　“小冰山~”

　　泪的瞳孔渐渐的放大，这些突如其来的记忆，绞得他头痛欲裂，想要拒绝，却无力阻止。

　　“小孬种。。。”好多好多的蛛丝，脑海中的记忆就像不是自己的那般陌生，要泪征然。

　　“主人~~~主人。。。”是麒麟战火的声音。

　　“你个混蛋精灵王子，你可知道我们殿下有多么的期盼你的到来~日日夜夜的守护在那平原之上，想了无数种遇见你后的场景，想着如何伴你一生，云游四海，然后一起大乘飞升，可你，可你都干了些什么？你怎么可以这般无情的对殿下下达这样残酷的命令？殿下~~殿下啊~~貔貅愿为您肝脑涂地，愿你撕裂仁兽的头衔从此坠魔啊，殿下，殿下，你不能把你的一身甲片拔除，那等于要你去死没有什么分别啊~~~殿下，殿下啊~~~~”是蜱蜱和貅貅的嘶吼之声，

　　从这些泪不太记得的记忆中挣脱出来，泪看向一旁担心自己的小兽认真的道：“是我害你变成了这样，对不起”

　　“嗷呜~~嗷嗷~~~”战火拼命着安慰着泪，用他毛茸茸的身体去磨蹭泪的肌~肤带给他温暖。

　　“我不该待在这里的，我有好多的事情没有完成~”泪突兀的说着，随后抱起麒麟战火，匆匆的收拾了小包袱就偷偷摸摸的往紫杀殿关着精灵之母的囚鸟亭而去。

　　“大鲨鱼，你把火儿关到哪里去了？”倒在鳌鲨床榻上的泪，倔强的直起身子冲他吼道，发髻上的珠翠叮当颤响。

　　回想着刚才在囚鸟亭撞见精灵王子疯狂往下拽黄金鸟笼的行为，鳌鲨就气愤不已，他居然要走？不，是想要不辞而别？不不不，想逃？

　　“你要走？”还是强压心头的怒火，鳌鲨冷声问道。

　　“嗯”上一秒还气愤不已的泪，此刻竟然轻声对鳌鲨点头，那样子诚心至极。

　　泪跳下床，走到鳌鲨的近前，没礼貌得抓上鳌鲨的衣袖，不依不饶的摇晃着求道：“我有好多的事情还没有去做，所以我不能再待在这里了”

　　漂亮的银色眸子似乎完全不在害怕鳌鲨那双看起来凶残过人的眼睛，里面闪烁着晶莹，一眨不眨的看着鳌鲨问道。

　　见鳌鲨看着自己不语，泪毫无防备的继续说着：“你不可以囚禁我的母妃，好多从造梦空间里跑出来的妖怪包围了我们的家园，还有，我想起了一些事情，我觉得对不起火儿，我想要帮他恢复法力，最起码，也得要他可以开口说话”

　　鳌鲨仍旧没有说话，泪看看他，想了想又说：“你已经是坏蛋了，要是还拦着我，你就是大坏蛋”都是因为他，火儿才会变成这个样子的，还有蜱蜱和貅貅。

　　鳌鲨什么都没有听见，唯一入他耳中的便是那不停响动的青色铃音，每一个音符都瘙痒着他的敏感，曾几何时，他已经不在觉得这青色铃音吵闹，反而已经听的成了习惯，无论他身在哪里，只要听闻这青色铃音，鳌鲨就会心安，因为他知道，眼前的小可爱就在他的不远处晃荡着。

　　可是、他说了什么？他说他要走？不，决不允许，鳌鲨没有对泪动粗，因为他知道脆弱的泪根本不堪一击，他冷下脸，定睛看着还在注视着自己的泪没有言语。

　　泪小心翼翼，有些懵懂，有些茫然，似乎觉得鳌鲨没有阻拦他的意思，于是他向前迈出了小小的一步，在完全确定鳌鲨没有阻拦他的情况下，他蹭过了鳌鲨的身边，随即撒开欢的逃了出去，青色的铃音哗哗作响，而后越来越远，越来越小。。。。

　　泪被囚禁在了他的彩虹阁，不知鳌鲨是何原因，并没有处死战火，更是由着那小兽跟在了泪的身边。

　　鳌鲨似乎很宠泪，竟把水下二重天的珊瑚丛移植到了他的彩虹阁，还是那只柔滑的水母给他做床垫，顺着泪的喜好，每日都有婢女往彩虹阁给泪送来华美的服侍和缤纷的头饰。

　　鳌鲨在做什么？他很忙碌，先是翻看一些龙~阳图，后是看真人为其演练，虽然谁也没有言明，但整个地藏水宫谁人不知，谁人不晓？他们的大王在学习龙~阳之好，更有一些不安于现状的雄性的小妖，想要抓住这次难得的机会，他们的大王竟然会有此癖好，是打死他们也不曾想过的，所以，只要稍有姿色的雄性小妖都寻找着各种契机靠近鳌鲨，但下场结果都很悲惨，鳌鲨从来都是看，不许他人的接近。

　　所以，整个地藏水宫，在鳌鲨的命令下，几乎不分白天与昼夜，不管在哪些角落里，都可看见雄性交~媾的一幕。

　　鳌鲨有心要泪看见，还故意安排了妖风去彩虹阁的石林里拥抱妖火，而得令的两个人，明显的是妖火要比妖风喜悦。

　　053【求推荐】火儿的安慰

　　有细微的喘息声自窗外飘来，吸引了泪的注意，将窗牖向两边大大地推开，泪探出脑袋循声望去，漂亮的水波在泪的面前参差不齐的迭起着，水桥旁的花丛中有什么东西在剧烈运动着，竟摆弄的连花草都不堪忍耐的抖动着。

　　泪不禁瞪大眼眸，专注的朝着那里望去，十分的好奇，竟点起脚尖探出大半个身子到窗子外。

　　“嗷嗷~~”战火不知道泪在看什么，蹲在他的脚下低呢着。

　　泪收回脑袋，急忙忙的用手指做出噤声的动作：“嘘~别吵”随后泪转身朝着大门走去，有些鬼鬼祟祟的走到了院子中，又很小心翼翼的朝着花丛走去。

　　“怎么还不进来？”衣装半褪的妖火皱眉问道：“你在想什么？”如火一般的男子不满的问道，眼中已有怒气。

　　“我、”妖风迟疑着，不知道该如何开口，更不知道开口要说些什么。

　　“你不愿意？”妖火的双臂宛如两簇火苗一般，扭曲着就攀上了妖风的脖颈。

　　“你、你们在干嘛？”身后，突兀的传来泪的声音，妖风惊，本能的想要挣脱身下妖火的缠绕，却被妖火更用力的抱住了身体。

　　妖风没有动作，没有回头，更没有言语，妖火探出半个头颅来，笑看着一脸莫名其妙神情的泪道：“呵呵，当然在做很舒服的事情~”

　　妖风莫名的忐忑，不懂为何会在乎被泪撞见他和妖火一起，然而泪却傻傻的问道：“那你们干嘛跑到我的院子里来舒服？”

　　这次不但妖风无话可说，就连妖火也无言以对了，在看泪已经抱起跟在他身后的战火转身回房了。

　　望着泪远去的背影，妖火大惊失色的问道：“你竟然敢觊觎精灵王子？”

　　“闭嘴”妖风不悦的皱起眉头，推开身下紧紧贴着他的妖火，拉起衣裤头也不回的走掉了，剩下妖火狠狠的瞪着泪的寝殿。

　　“火儿，到底要怎样才能从这里逃出去？我为什么这么笨？法力一点都不够强，竟然连这里的大门都出不去，还有，我干嘛要把师父给我的月石丢掉？哎~”泪坐在梨花木雕刻的椅子上叹息着：“不知道母后怎么样了~那些妖气是不是已经把碧绿王宫吞噬了？怎么办？怎么办？”珠花随着泪低垂的脑袋发出幽怨的声音。

　　蹲在桌边的战火仰起头看着高高坐在椅子上的泪，伸长脖子咬住泪的裤管磨蹭着，见泪还是提不起精神，便竖起身子，用前爪搭在泪的膝盖处低声鸣叫着，可泪还是不语，整个人也显得闷闷的，战火顺势往起一窜，三下两下便攀到了泪的肩头上，然后像一条狐裘围脖一般缠绕在泪的肩身上，用他毛茸茸的脑袋使劲的摩擦着泪的面颊，还时不时伸出柔软湿润的舌头轻舔着泪光滑的肌肤。

　　“火儿~~呵呵”泪低低的唤道，没有抬头，一双眼仍旧低垂着落在眼下的桌面上，却抬起一只手伸向战火的脖颈中宠溺的抓挠着回应着战火的安慰。

　　战火眯着眼睛享受着主人的爱抚，突兀的，泪却站起身来，肩头上的战火一个不稳，险些从主人的肩头摔落下来，泪大步的向前走了两步，停了下来，随后又走了几步，看在战火的眼里焦躁不安。

　　最后泪坐在床头，声音低低的唤了一声：“火儿？”

　　战火急忙跑到泪的腿下撒娇：“嗷嗷~嗷嗷~”使劲使劲用自己毛茸茸的脑袋磨蹭着泪的裤管。

　　“对不起~你、你愿意这么做么？”泪睁大那双晶莹剔透的眼眸看向一脸不解的战火。。。。。

　　然后，这一夜，泪紧紧的搂着麒麟战火，似要永远的把这只忠诚的小兽揽在怀里般，直至睡死过去，那双紧紧抱着战火的手臂也没有松开后。

　　翌日，彩虹阁里传来惊人的嘶吼一声，闻声而来的守卫却见一只麒麟小兽急的好像热锅上的蚂蚁，小兽不会说话，但看他急的那个样子，很容易使人联想到它的主人。

　　海马统领见状，不疑有他的打开阻隔彩虹阁与外界的媒介，随着战火进了去，很快便发现容姿端丽的精灵王子倒在地上昏迷不醒。

　　海马统领大惊失色，旋即起身朝着大门而去，他要第一时间去向鳌鲨禀报，得了鳌鲨的口令，谁也不得近身精灵王子，所以给他十个胆子他也不敢动手去抱精灵王子，唯有派手下来看着，自己则快步奔向紫杀殿。

　　战火则趁乱从开启的媒介漏洞处偷溜出去，未管彩虹阁内昏迷不醒的精灵王子。

　　海马统领是要上报给妖火后才可往上禀报的，正在与鳌鲨汇报总务的妖风和鳌鲨不禁同时一怔，随即两人一先一后踏出深水阁，然，鳌鲨却在通往彩虹阁的岔路口处停下脚步。

　　妖风不解，只见鳌鲨突然甩袖朝着紫杀殿的方向而去，心中焦急万分，不知大王此刻为何不直奔彩虹阁去看看精灵王子的状况，反而要往紫杀殿去，顾不得太多的妖风，一咬牙，一跺脚，选择了与鳌鲨相反的方向直奔彩虹阁。

　　054【求推荐】囚鸟亭

　　几乎失了分寸的跨进彩虹阁，妖风回退守在门边的侍卫，知道不可逾越的碰触精灵王子，可他还是忍不住的一把扶起躺在冰凉地面的泪唤道：“王子？”

　　下一秒，却惊得哑口无言，与此同时，妖火的声音自妖风的身后传来：“大王有令，让我来押你去水牢思过”

　　妖风知道自己的行为到底有多么的愚蠢，只得眼睁睁看着妖火上前来，将他上一秒还紧紧搂在怀中的人儿施法钉在了墙柱上，然后看着他一点点的变化着。

　　紫杀殿、囚鸟亭。

　　“在找精灵之母？”阴霾的声音径直从泪的身后传来，让两只前爪扒在笼子上的泪一惊，慌乱的转过身子对上鳌鲨那双盛满怒气的眼眸。

　　鳌鲨向前跨了一步，只是一个抬手，泪便从麒麟战火的样子幻化回自己本来的样貌，一身女装，头饰缤纷，青色铃音异常的响亮。

　　“我、我的母妃，你把她怎么了？她去哪里了？”惊慌的泪还是鼓起勇气大声的冲鳌鲨叫嚷着。

　　“杀了”简简单单的两个字，被鳌鲨说的是那般的无情，男人继续跨步向前，已然抵在了脸色青白的泪面前，一把抓住他的手腕，强行的带他离开囚鸟亭。

　　泪奋力的挣扎着，头上的珠翠叮当作响，银白的细眉愤怒的皱起，涂了胭脂的红唇张翕着、怒骂着：“你个大坏蛋，你好残忍，你怎么可以这么残忍残暴？你杀了我的母妃？你杀了我的母妃？呜呜~”

　　鳌鲨不理不睬，拖着泪就往出拽，泪不从，竟急中生智的施展仙术，幽冥的蓝焰在他苍白的指尖上跳跃，可以控制它们的仙咒进出泪的口腔，然后蓝焰像密集的雨滴一般，直直朝着鳌鲨的身上袭去。

　　蓝色的火焰在靠近鳌鲨的身边时，就像被吸住了一般，陷进宛如流沙塌陷的沙漏中。

　　泪惊恐万状，没想到他已经修炼至中级的仙术竟然在鳌鲨的面前如此不堪一击，连一丝头发都伤害不到。

　　“放开我，你这个杀母的仇人~~我要杀了你替母妃报仇”泪死命不从，剧烈的甩着鳌鲨钳制他的手腕，更是运气几个周天在丹田处游荡，体内的莲化结，急闪奇光。

　　对于泪的行为，鳌鲨完全无视，但却见不得眼前的小可爱为了报什么可笑的杀母之仇，竟然不惜自身受损的强行逼功。

　　“不要胡闹”冷淡的声音在极力掩饰着男人别扭的情绪，这已经是鳌鲨能说出口最温柔的话语了。

　　泪被鳌鲨拖拽着走到了门口，情急的泪不管不顾的拔下发髻上的珠钗，想也不想的就朝着鳌鲨紧紧握着他手腕的手背刺了下去，很痛，鳌鲨却没有松手，凝聚风云的眉目深邃的令人毛骨悚然。

　　侧眼看去，银发的人儿满面通红，正对着自己横眉怒目，挣脱之间，身上的淡紫纱衣滑落肩头，露出里面好大一片白皙光景。

　　能想到的，只有上个时辰捧在自己手中欣赏揣摩的龙~阳图，令人血脉~喷~张的画面，惟妙惟肖，引人入胜。

　　掌风凌厉，轻拍在泪的衣袍之上，哧啦一声，漂亮的紫纱衫裙自泪的身上一分为二，就连女子都不及的~裸~体登时暴露在鳌鲨的面前，看的移不开眼，平坦的胸~部，却光滑的如丝绸一般，淡粉的两点嵌在身前是那般的惹人怜爱，诱惑着男人想要倾身去狠狠吸吮一番。

　　欲火四射的双眸，紧紧的勾住泪单薄的身体，滑过那流畅的线条落至那被银色毛发遮住半面光景的器~官上，很美的颜色，小巧的形状，温~驯的人畜无害，柔~软的垂在双~腿~之间。

　　泪怔住，呆呆的看着鳌鲨那种欲要把自己吞进肚里的德行，不知该如何是好，恍惚间，男人已经将他顶回了黄金鸟笼前，有力的臂弯宛如钳子一般紧紧扣住他细~软的腰身。

　　唇齿被撬开，口腔被霸占，热烈而疯狂，青色铃音剧烈的响动着，掩埋了发髻上珠翠的撞击声。

　　揉捏着柔~软的腰，用宽厚的胸膛抵制身前薄弱的胸口，叮当一声，发髻散落，银丝飞扬，缠绕住黄金打造的笼子，碧绿的翠珠应声落地。

　　男人的鼻息、很急促，男人的唇、很火~热，反反复复流连在泪的面颊、鼻翼、眉眼、甚至喉结锁骨之间，不给泪喘息的机会，像蚊子一样，叮遍了泪的周身，让手中白皙的身体绽放花火。

　　055【求推荐】托梦

　　“呜嗯~~~”泪艰难的呼吸着，离开的唇瓣总是被鳌鲨的唇齿咬住，竟而吸进他的口腔中狠狠吸~吮着，细柔的身子被鳌鲨压得低低的，恨不得嵌进身后的鸟笼中，几屡银丝落进笼中绕上那细长的金条。

　　难耐的姿势加上鳌鲨炙热的舌~吻，搞得泪无法招架，银色的细眉高高的蹙起，向后倒仰着头颅，直至自己的脑顶卡在两根金条之间无法动作，只得由着鳌鲨咬住他的喉结舔~弄，怪异的姿势使得泪无法站稳，一只手臂反手抓上头顶的金条，一手则向前伸着胡乱抓摸着，试图找到一个支撑点。

　　“呼呼呜~~~嗯。。。。”呼吸好困难，姿势很猥~琐，无法站稳的泪除了发出细若蚊蝇的低吟，已然无法施展任何仙术去对付极力爱~抚他的鳌鲨。

　　两具身体急速升温中，泪软着身子任由鳌鲨的玩~弄，无论他怎样挣扎，结果都是他更深入的被鳌鲨侵~犯。

　　只是亲吻与抚摸已然不够，鳌鲨想到了书中的套路，指尖就已经送入了泪的密地，惹得泪吃痛的低吼出来，挣扎的身子越发激烈，然，很快的，鳌鲨便发现了泪的不同之处，他的指尖无法深入，好像被什么东西硬生阻隔住一般，稍微施了力气，泪叫的更大声，又用了些力气，泪已经疼的哭了出来，最后狠下心用力的一捅，得到的只是泪瑟缩着身体的哭嚎之声。

　　“呜~~呜呜，疼，我疼~~啊~~放开我~放开我大鲨鱼~~呜呜”泪在鳌鲨的怀中‘手舞足蹈’着，完全无意识的摩擦着男人火热的巨大。

　　鳌鲨惊怒，不知是哪里出了错，泪的柔软完全无法进入，胯~下的巨~物不断的叫嚣着，鳌鲨忍的难耐，情急之下，他一把掀翻了泪的身体，裸~身的人儿整个摔倒在地，鳌鲨倾身上前，抓上泪的双脚将其大大的掰~开。

　　凶残的双眸死命的盯着泪的下体观察着，甚至用了法术窥探进去，对于左轮弹巢~穴~的认真鳌鲨从未听闻过，难耐的魔界之王最后将他怒涨的家伙插进了泪的小嘴中以求发~泄。

　　泪再次被囚禁在了彩虹阁，鳌鲨扔下赤~身~裸~体的泪，来不及为他清理嘴角的体液便迫不及待的飞了出去，没有怎样的战火在鳌鲨离去后，缓缓的靠近了倒在床上昏睡的主人。

　　宛如清水一般的眸子在看见泪嘴角的污~浊时，愤怒染红了那澄净的双眸。

　　“嗷嗷~~”轻声的嘤咛，麒麟战火跳上了床榻，趴在泪的身旁，用湿润的鼻尖去摩擦着泪苍白的面颊，见泪没有醒来的迹象，战火又伸出舌头舔去泪唇角的白~浊，柔~舌卷上那宛如花瓣的唇片，有丝丝的贪婪，假公济私的不愿离开这诱~人的红唇。

　　而后沿着那令人懊恼的痕迹一路向下舔去，想要扫去那刺目的红痕，战火停下动作，端坐在泪的腹处，抬起脑袋看了看紧闭着双眸的主人，最后低头咬住主人唯一穿着的那件纱衣，往上一提，便露出泪的隐~私部位，将脑袋插进泪的双腿间拱，把泪的双腿~叉开后，麒麟战火跳进了泪的两腿间，然后趴伏着伸出舌头舔~吃着被鳌鲨手指挖弄的有些红~肿的小~穴，希望能缓解主人睡梦中的疼痛。

　　“呜~~~”泪难耐的蹙起眉头，发出揪心的呜咽声。

　　“小冰山？呵呵~~小冰山？”熟悉的声音从远处飘来，光线很暗，泪看不清楚说话人的样貌。

　　“谁？是谁？”泪慢慢的靠近，一脸的警惕之色。

　　“小冰山？小冰山~~呵呵”呼唤精灵王子的男人没有理睬泪的问话，仍旧笑嘻嘻的喊着他喜欢叫他的绰号。

　　泪瞪大了双眸，朝着不远处呼唤自己的男人看去，堆云砌墨的发，云鬓染银，发冠高高的束起，上面赫然斜插一支白玉虬龙发簪，龙纹线条连绵自如，口戏火龙珠，红光悠悠直吸他的双目。

　　熟悉的气息，熟悉的语调，熟悉的感觉，泪，一颗心七上八下着，昏暗中，一双蓝目绽放邪光，配上那张红润的绛唇，给人的感觉十分的不羁。

　　渐渐的靠近，胸口却没理由的闷痛起来。

　　“救我~~救我小冰山~~~”期期艾艾的声音，听得人心乱如麻：“你不记得我了么小冰山？我是你的心，你的心啊~~~我就住在你的心里。。。。。。

　　“啊~~痛，好痛”泪突兀的瑟缩起来，双手死死的按压在自己的胸口，疼痛令他直不起腰来：“为什么我会痛？啊~~~好痛~~”

　　“不要忘了我~~我不会要你忘了我~~”金色的衣装是那样的炫目，蓝色的眼眸满含愁苦，小冰山，小冰山，只要你还痛，便无法忘记我，不许、不许忘了我，只有你痛了，才证明我的存在。。。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　ps：血血的新坑《蛇吻》请收看此文的亲们多多支持，多多收藏，古穿今，蛇攻人受，搞笑，温馨的文文哦。。。。。

　　056【求推荐】十一月一日

　　猛地，泪从胡乱的睡梦中惊醒过来，忽听腿~下传来某种小动物的一声惊鸣，银色的发丝随着他的垂首而滑落至前胸，泪忙地抬起腿来，将被他无意压在大腿下面的小脑瓜释放出来。

　　从泪腿下面抽出脑袋的麒麟战火急忙摇晃了两下脑袋，试图找回自己的思绪，正闭着眼睛轻轻舔弄着主人的那里，怎么知道不安分的主人突然踢腿，而下一秒，他就惨遭迫害，险些没把它的脑袋给压折了。

　　“火儿？”有一秒的发怔，下一刻战火便被泪抱在怀中：“太好了，他没有伤害你~”

　　“嗷嗷~~嗷嗷~”麒麟战火顺势倒在泪的胸前，用他毛茸茸的小脑袋磨蹭着主人的下巴，是以安慰。

　　“我们一定要逃出去~”将怀中的麒麟放下，泪起身下床，这一次，他连彩虹阁的房门都走不出去，只能隔着那一层隐形的屏障遥看远处。

　　紫杀殿外，妖风与妖火恭恭敬敬的住立门侧，等待着鳌鲨的指示，百思不得其解的鳌鲨在屋内烦躁的来回踱步，想不出，完全想不出，到底是哪里进行的不对，为何他全部按照书中所说的那样去疼爱精灵王子，可为怎么出现那种状况？

　　想要去问，却又拉不下脸面，这才暴躁的在殿内来回踱步，妖风与妖火小心翼翼的等候着，谁也不敢去过问什么。

　　猛地，殿门被鳌鲨用掌风带开，妖风与妖火感觉他们的大王以至两人面前，仍旧谁也没敢动作，但下一秒，妖风却惊恐的僵住了身体，一旁的妖火也大惊失色。

　　清楚的感觉的到，他们的大王正用法力探入妖风的身后，似是挑逗，似是观察，妖风惊惧，整个人都快石化一般，就连大气也不敢多喘一下，完全不懂鳌鲨此刻的企图。

　　偷偷的斜眼去观察，鳌鲨那凝聚风云的眉目之间露出难色，略带一丝不大的小惊讶，这让妖风和在一旁同样很紧张的妖火不解。

　　不一样，怎么会不一样？那股子邪恶的力量松脱了妖风后便毫无征兆的袭上妖火，而结果与妖风一致，不一样，还是和精灵王子的不一样，这到底是怎么一回事？

　　挥退妖风妖火，拉不下脸面的鳌鲨径自回屋继续发闷，别扭的男人竟然还自我试探了一番，得出的结论还是那样，他的构造和妖火、妖风的都一样，却和精灵王子的不同，一想到自己如此白痴的行为，鳌鲨就更加懊恼和窝火，想他堂堂魔界之主，竟然会自己观察自己的身体构造？而且为了解开心中的疑团？可恶的小可爱，扰乱了他的心思。

　　鳌鲨足足在自己的寝殿闷了三天，终于熬不住心中的煎熬，拉下脸面亲自去地藏水宫的禁地水牢（原龙游离的千水浮屠），向被他俘虏的龟丞相赐教去了。

　　一个时辰之后，鳌鲨黑着脸从千水浮屠的水牢中走了出来，在返回紫杀殿的途中都铁青着脸，龟丞相的话还历历在目，天赐的十二番福劫吗？唯一拥有左轮弹巢~穴~的精灵王子？生生世世都要与十二个人分享其身其心？

　　混账东西，他怎么可以拥有一副如此淫~乱的身体？老天怎么可以给他心中想要疼爱的小可爱生了这么一个令人堕~落的左轮弹巢~穴？该~死~的，鳌鲨快要被气死了，胸口堵住的这口恶气怎么都找不到可以宣泄的出口，就连精灵王子的样子都不想看见，只要一想到他那淫~荡的左轮弹巢~穴，鳌鲨就气不打一处来。

　　十一月一日，精灵王子独坐在镜前，两道细弯的银眉高高的蹙起来，指尖的动作粗鲁，厌恶的拔掉了发髻上的珠花，解开了那盘缠成女子一般的发饰，更是恼怒的脱掉了身上的女装。

　　麒麟战火生怕不着寸屡的主人受冻，急忙窜到窗前用牙齿将木窗关拢，又将床榻上的披风叼到了泪的身上。

　　毫无防备的麒麟战火被泪抓个正着，难耐的在桌上岔开腿脚，由着主人面露淫~邪的用葱白的指尖揉搓它覆盖着毛发的器~官。

　　“呵呵~舒服么火儿？”泪咯咯的笑着，他的一言一行、一举一动都充满了诱~惑，银白的发丝映着窗外的光景，晃的人睁不开眼睛：“呵呵，便硬了呢~~哈哈哈”泪说完起身，战火为他披上的披风顺肩滑落，白嫩的身躯被一头秀发遮住背后的光景，趴在桌子上的战火眼睁睁的看着他突然转了性子的主人朝着床铺走。

　　修长的腿~抬了起来，随即迈上了舒适的床铺，光裸的身子靠在了床头，他的主人一边把玩着自己的银发，一边暧~昧的向他邀请着：“呵呵~过来~~来呀~~”绵~软的声音就像来自地狱的诅咒，蛊惑着经不住诱惑~的凡夫俗子坠魔。

　　---------------------------------------------------------------------------

　　我日了的，我要咆哮了，555555555555555555555555555555555，跪求冒泡啊，我说各位醒醒好，露个头说点啥嘛，素不素13P太雷了啊？呜呜呜呜

　　057【求推荐】风情无限

　　眼儿媚，眼波横，勾着魂儿，战火只觉得自己的心跟随着主人的一颦一笑而七上八下着，一双如水般澄澈的眼眸也被情~欲~染上了火色。

　　“来呀~过来呀，呵呵~火儿~快来~~”泪放肆的岔开双腿，露出腿~间的诱~惑，银白的发丝半遮着他的腰腹一侧。

　　战火像是被泪吸了灵魂，傻呆呆跳下八仙桌朝着床~榻上的泪扑了过去，怎么知道，他的主人是存心要祸害他，把他按在腿~上揉来揉去，最后揉的战火~欲~火~焚身，属于兽类的器~官硬~邦~邦的翘~起来后，却被他的主人调笑着一把推开，然后再看，泪已经下~床翻出了一套已经有一个月没有穿过的缁色男装了。

　　“呵呵，你真色哦~”泪笑的人畜无害，一副妖娆的诱人模样。

　　未等战火反应过来，他的主人已经坐上了窗棂，并且一边放~浪~形~骸的吟叫着一边抚慰着自己的身体，那样子，看的人只想鼻孔喷血。

　　很快，泪便吸引了彩虹阁门外的守卫，色~胆包天一点的都学学摸摸的靠近窗棂，泪显露媚态，隔着被屏蔽的窗子冲着窗外招手：“小哥儿，我好寂寞呢~呵呵”一边说着，一边扯下自己的衣衫，露出半侧的乳~首，用自己的指尖~骚~刮着，口中淫~乱的低鸣不断：“好寂寞哦~我们一起好不好？嗯？哦~啊呼呼~”

　　经不起挑逗的守卫早已将手掌塞进自己的裤~裆，隔着窗子与精灵王子对着手淫，色咪咪的双眼紧紧的盯住精灵王子那白皙的腿~间，欣赏着绝色之人热烈的自~渎。

　　第一天是这样，第二天是这样，第三天还是这般，泪乐此不疲的隔着窗棂与守卫‘互动’着，很快，便有流言蜚语传进了妖风的耳朵里，带他亲眼撞见精灵王子跨坐在窗台上自我安慰时那销~魂的姿态后，就连定力一向很好的他，胯下也忍禁不住的硬~挺~起来。

　　泪似乎发现了妖风的所在，更是肆无忌惮的将屋内窗台下静静趴在地上的战火抱到了窗台上，眯着眼睛轻声道：“火儿~帮我~嗯~”指尖在战火毛茸茸的器~官上轻~擦着，欲要挑起小~兽的欲~望。

　　接连看了主人三天自~渎表演的战火早已蠢蠢~欲~动，加上此刻泪这番半挑逗半命令的态度，早已丢盔卸甲，紧张的攀上主人的身子，埋首在主人的胸膛，而后伸出那水润的舌片，裹住主人粉~嫩的一点。

　　“啊~~”在战火的吸吮下，泪发出愉悦的呼声。

　　妖风简直不敢相信自己所看见的，窗台上极力摆出各种羞耻姿势的还是之前的那个狠毒的、顽皮的、泼辣的，偶尔哭鼻子的精灵王子么？他像一个妖精，专门喝人精血的妖精，将水宫里的雄性抽干。

　　不知如何是好，这般模样的精灵王子要他又气又急，而越发升腾起来的情~欲令他自己唾弃，因为他也和那些色令智昏的妖怪没有了分别。

　　一股杀气袭来，那些看着精灵王子自渎的守卫毙命于鳌鲨的愤怒下，妖风惊觉，回身去对上了妖火那双了然的眼神，没有做声，悄悄的退了开去。

　　“你射了呢~呵呵”泪调侃着在他蹂躏下达到高~潮的战火，一脸的玩味，战火有些羞愧，每次都是这样，禁不住主人的诱~惑，没有多时便会不受控制的一~泄~如注，每每这个时候，战火便恨自己这个孱弱的兽~身，邪恶的想法早在内心深处发了芽，想要用人类的身体折服自己的主人，将他圈在臂弯中狠狠的疼爱。。。。

　　鳌鲨瞪大双眸，亲眼看着他的小可爱舔弄着粘在他指尖那条该死畜生的体液，宛如在品尝什么美味一般。

　　“呵呵，原来火儿是这种味道，很美味哦，呵呵~~”慵懒的跳下窗子，半~裸~着身子回了内室，战火紧随其后。

　　咣当一声，雕花的屏风倒地碎裂，露出来的是鳌鲨那张愤怒的脸孔：“你真是淫~荡”

　　“呵呵，大王不也是夜夜笙歌？”翻了个白眼，泪目中无他的继续道：“我们彼此而已”

　　鳌鲨一怔，小可爱为何要用如此酸溜溜的语气来和自己说话？莫非？莫非他吃醋了？是故意要这么做来刺激自己的？

　　“你、你是不是。。。”鳌鲨的话被泪的话堵了回去。

　　“是啊，我是啊，我嫉妒了呢~~大王宁可宠爱那些鱼姬都不来看看泪~”泪的模样很是爱怜，下垂的睫毛忽闪忽闪的要人陶醉。

　　纤细的身子在下一刻被男人狠狠的抱住，鳌鲨似是在挣扎着什么，是的，他会了，会了该如何宠爱雄性，泪也许不知，在鳌鲨第一次尝试了同性之爱后，他便遣散了美人洞里的鱼姬，统统换上了鱼侍，男人的那种紧致要他欲罢不能，可是怀里的人儿，是要与其他人分享的，他没有做好准备。

　　058【求推荐】龙游离的旧部

　　“不要关着我~我又不会逃~”泪闷闷地说着，似是撒娇一般。

　　抬起头，对上鳌鲨的眼，泪在讨价还价：“我已经失去了最亲密的人，不想在失去现在所拥有的”泪有所指，鳌鲨听的懂，他不想去解释什么，也不想告诉泪他其实并没有杀害精灵之母，只是将精灵之母放了回去。

　　“如果我偏要呢？”鳌鲨狠下心来继续要泪误会他。

　　“那就连我也一起杀了吧”泪挑着眉眼，那样子毫无畏惧，举手投足间仍旧充满对男人的勾引。

　　“你不该用这种口吻对我说话”鳌鲨气急败坏，却怎么也无法再对精灵王子做出任何残忍的事情来。

　　“这是我的实话”手指缠起一簇自己的银发，泪笑着说：“还有，我要替我的母妃报仇呢~呵呵，你会要我杀么？”

　　“你、”挑衅，这是赤裸裸的挑衅，鳌鲨却无可奈何。

　　泪主动的偎进鳌鲨的怀中，猛地张口咬住鳌鲨的肩头，很用力的一口，几乎咬下了鳌鲨的血肉。

　　每一个呼吸，每一个眼神、每一个动作都充满了诱~惑，泪斜眼睨视着面若寒霜的鳌鲨，伸出舌头去舔弄嘴角属于男人的血渍，故意朝着鳌鲨的面门呵气：“真甜~~~呵呵”

　　很生气，鳌鲨后知后觉的嘲笑着自己，愚蠢的自己，竟然会以为泪喜欢自己为自己吃醋？简直可笑，他不过是在玩，随心所欲的玩耍着，为他编织了一张网，最后黏住的却是自己的情与爱。

　　推开投怀送抱的人儿，鳌鲨起身离去，不愿在留下来受气，不愿在看泪的淫贱的嘴脸，想出去？想自由？一辈子也别想。

　　“怎么走了？哼~”泪不满的嘟囔着，丝毫不在意鳌鲨的不悦，然而，这次的事件所导致的连锁反应，却要妖风从此恨上了泪，到死都无法释怀。

　　日复一日，很快大半个月就过去了，精灵族的王子仍旧不知羞耻的在彩虹阁的窗棂上与守卫对着自渎，最后鳌鲨下令，干脆不许人进入彩虹阁，全部屏退到院外，即使没~了人，泪仍旧不闲着，对着空荡荡的院落与战火缠~绵，他会刺激战火的敏~感，他会要战火舔遍他身体的每一个角落，然后在肉欲中纠缠，无论他怎么闹挺，都没有引来鳌鲨，唯独有一次他看见了妖火站在远处，用那种仇恨的目光打量着他，还有就是他逃出地藏水宫的前一晚，他看见了妖风用怪异的眼神看了他很久后才离开。

　　要说战火什么时候变的，就是从那晚看见凭空冒出来的游与离开始，他再也忍受不了如此孱弱的自己，他的仁慈也因主人的放~荡~不~羁而消失殆尽，本以为，他的主人只局限于自己或是鳌鲨，可没想到，竟会放荡到连素未谋面的陌生男人都忍不住勾引的地步。

　　那一晚的事情记忆犹新，两个人不知道是从哪里冒出来的，扯下床边的纱帐抓起床~上的主人便要离去。

　　然而他的主人不但没有惊慌失措，还很享受的嗲声道：“轻、轻一点，不要啦，我自己会走的~呵呵”

　　两人见状有些懵，停下了手中粗鲁的动作，他的主人缓缓从床~上爬了起来，故意往其中一个男人身上靠去：“人家好喜欢这种调调，你们是想要我表现的惊慌一点还是从容一点？恩？说嘛”

　　被主人靠上去的那人惊得一个闪身往后一跃，他的主人险些大头冲下摔倒下去，多亏另外一人出手扶住。

　　那人有些尴尬，却很恭敬的冲主人行礼：“少夫人，还请您自重”

　　泪抬起脚勾上那人的腰腹挑逗着：“不要和我装了，难道你半夜潜进我的房门就是要我自重的么？呵呵~~”不知道鳌鲨在搞什么鬼呢，哼。

　　“少夫人，属下游”单眼皮的男人道

　　“属下离”双眼皮的男人说。

　　“游？离？”泪惊觉的抬起头来去看面前两个不似地藏水宫打扮的男子，银色的战甲，泛着凛冽的寒光，目光落在他们面门之上的烫金龙字，龙----游-----离？

　　“呜~呼”心脏突然绞痛的泪捂住了自己的胸口，发出痛苦的悲鸣，守在一旁的战火虎视眈眈的警惕着眼前这两个男人。

　　“少夫人，请你随我们离开这里，救出我们的少君”单眼皮的游迫切的请求道。

　　“只有你才能救回我们的少君，求求您了”双眼皮的离给泪跪了下来。

　　“他、他在我的心里”泪痛苦的说着，忽然之间语气变得狠厉起来：“难不成要把我的心脏挖出来给你们吗？”

　　“咯咯~~”一旁的战火龇牙咧嘴做出兽类抵抗的姿态。

　　“所以我们要带您离开这里~我们无法看着您被囚禁在这里”离激动的说着，没错，他们的少夫人体内封禁着他们的少君。

　　“离开？哈~”泪不屑的冷哼着，忽然想到了什么，瞪大眼眸朝着他们看去：“你们是怎么进来这里的？”

　　059【求推荐】成功出逃

　　不等游与离说什么，泪已然想通了前因后果，这地藏水宫本就是建在原千水浮屠的旧址上，作为龙游离的部下，自然对他们的王宫了如指掌，也许有的密道和机关是鳌鲨现在都不曾知道的。

　　撇着恭恭敬敬的两个男人，泪轻浮道：“你们可以唤我泪儿，但、”话锋一转，变得凌厉起来：“不要叫我什么该死的少夫人”毫不留恋，甚至没有带走这里的任何物件，泪甩袖就走：“带我走~”

　　泪的出逃在游与离的帮助下十分顺利，只是令游与离没有想到的是精灵王子居然在逃出升天后会突然变卦，说什么都不跟他们走，其实他们也不知道要走去哪里，根本不知道要如何才能救出他们的少君，无奈之下，只得一边墨迹着泪一边尾随着他，保护着泪自然就等于保护着少君。

　　已是十一月的气候，一直住在水下的泪不曾感觉到季节的变化，此番重返地上才觉得冷气嗜人，不禁冷的有些打颤。

　　“火儿快来~”泪向着战火展开双臂，看在游与离的眼中像极了挑逗，两人都心下不满，后来才知道是误会了泪，原来泪只是太冷了，想用麒麟战火的皮毛取暖而已，而麒麟战火则充当着精灵王子的围脖盘缠在泪的双肩上。

　　许久未见的天日阴暗无比，四周有浓重的黑雾漫无目的的飘散着，原来繁华的景色已经凋零，就连铺盖在树杈上的积雪都是浑浊不清的，完全没有了原来的晶莹剔透。

　　泪蹙起秀丽的眉，抬首仰望着沉雷闷响的天空，难得的敛起这一路上的轻浮与挑逗，一旁单眼皮的游即刻上前道：“是造梦空间~”

　　双眼皮的离也跨前一步平静的道：“看来已经有大批的妖魔鬼怪从里面逃脱出来了”侧过脸，意味深长的看着一脸正经的精灵王子试探道：“碧绿王宫。。。。”

　　“擒贼先擒王”虽然这一月的泪性格是淫荡的，但骨子里仍旧流淌着想要保护家园的血液，收敛媚态的泪另有一番味道：“如果不堵住造梦空间的缺口，我们永远都无法剿灭这群妖孽”没错，那样只是徒劳而已，反而会拖累自己最后力竭而死，况且，众妖集结碧绿王宫的主要目的也是找寻精灵王子的下落。

　　无视家园那方的乌云密布以及浓重的妖气，泪转身朝着另外的方向而去，麒麟战火急忙追上前去跟在泪的脚下，游与离也自然跟随上去。

　　走了很长的一段路，泪突兀的停下脚步，转身冲着单眼皮的游不正经地问道：“我有事吩咐你去做，你可愿意？嗯？呵呵”

　　游一愣，随后急忙回答道：“愿意，我很愿意王子”

　　说话间，一条白皙的手臂已然攀上了游的肩头，宛若蛇一般的摩擦着游健硕的身躯，柔软的唇齿轻触游的耳唇暧昧道：“不是说了么，唤我泪儿就好~呵呵”

　　“不，不行~属下不敢逾越”游不知该如何招架泪的攻势，只得别扭的尽量躲闪精灵王子的诱惑。

　　“啧啧啧，都自称是属下了，怎么还拒绝我的命令呢？你也不诚心啊~呵呵”泪这次更加放肆，整个人与游面对面站着，双手更是大胆的环住游的脖颈，那张美的不可方物的面眸几乎要贴在了游的脸上。

　　似乎察觉到一旁双眼皮的离在朝着自己看，泪随即扭头冲他露出令其迷醉的笑颜：“呵呵~我呢~其实可以同时和你们一起玩的~呵呵”笑的好不让游与离毛骨悚然，血气方刚的两个男人被泪挑逗的快要欲火焚身。

　　泪轻轻的牵起游的手走到离的身旁，用另一只手也牵起离的手腕，语调轻柔的说：“如果你俩可以帮我寻到可以提炼还原丹的金龙草。。。。”媚眼如丝，轻柔的朝着游与离眨动着：“我就陪你们一晚~”

　　“不，不不用”游与离像是受惊的小兽，急忙挣脱泪的手腕向后跳开。

　　泪不气不及，眼波流转，嗲声道：“这是命令~~”

　　“可是我们要保护王子”游与离据理力争。

　　“所以你们要尽快寻到金龙草，然后来妖境与我会合”泪自顾自的摆弄着自己一头银丝，仍旧不忘诱惑着龙游离这俩忠诚的部下。

　　“什么？王子您要去妖境？”单眼皮的游疾呼。

　　“那不行，您一个人去太危险了”双眼皮的离随声附和。

　　“危险？哼~”泪似回想起了什么，眯起那双银色的眸子露出皎洁的光芒：“一只蜘蛛精而已~我自有办法”

　　060【求推荐】蛇痕岩洞外

　　“可是王子。。。”双眼皮的游犹豫着，单眼皮的离也同样觉得事情不妥。

　　“可是什么？嗯？你们是不舍得我么？呵呵~”泪扭着身子贴了过来，愣是出其不意的各在游与离的脸颊亲了一口，弄得两人如同被电击了一般不知道该如何反应。

　　弯腰抱起一直在狡辩焦躁的战火，泪轻柔的捋顺着战火橘色的毛发，指尖更是若有似无的触碰战火那毛茸茸的器官，眯着银色的眸子，泪软~软的道：“解铃还须系铃人~”看着游与离同时瞪大的眼眸，泪露出了然的媚笑，根本不需要向他们解释什么的，母妃的话犹记在心，就是那次去救母妃时，母妃将如何堵住造梦空间的方法告诉了自己，只是现在已经物是人非了，那一次没有成功的将母妃救出，才导致第二次去的时候已经人去楼空。。。。而、残忍的凶手不是别人，正是水宫魔王鳌鲨。

　　泪愤恨的咬住自己的下唇，不知道对鳌鲨抱着怎样的感情，虽然恨却并不强烈。。。。。。。。。

　　“可是。。。。”双眼皮的游仍旧试图找些理由说服精灵王子。

　　“没有可是，有和我讨价还价的功夫，也许你们早已经找到金龙草在妖境汇合了，不要废话，早去早回”泪横眉立目，完全不像在说笑：“如果还想救回你们的少君就不要违背我的意愿，哼”泪冷哼一声拂袖而去。

　　游与离的弱点便是龙游离，一想着万一惹毛了精灵王子，搞不好他在来个自杀自残的，那么倒霉的一定是他们的少君，所以为今之计还是就按照精灵王子的要求赶快寻得金龙草回来。

　　就这么，泪抱着战火与游、离往相反的方向而去，而泪唯一知道可以到达妖境的入口便是九宗圣灵山上的万丈~淫~妖崖。

　　泪怔怔地望向远岫的蛇痕岩洞，他的师傅就在里面闭关修炼着，想要飞奔过去，可脚下的步子却有千斤重，就像有人在他的脚腕上绑了一块大石头，让他无法灵活的迈动，只得一步、一步、一步的缓缓前行。

　　“蛇~蛇。。。”低柔的声音缱绻在蛇痕岩洞的外围，伴随着那墨绿的铃音搅得洞内的蛇血痕心绪不宁，气血翻涌。

　　墨绿的铃音越来越响亮，感觉也越来越靠近，抚琴鸣音的蛇血痕完全无法驾驭轮回之音的节奏，每一个拍子都近乎被泪脚腕上的铃音所破坏，无法跨越极致又停止不下来，只得本能的随着那喷发的绪乱而继续扭曲下去。

　　突兀地，那搅人心绪的铃音突然消失无声，蛇血痕无法感应洞外的一切，也无法知道是泪走到了蛇痕岩洞近前才驻足停步，那双银色的眸子痴痴的看着洞内却没有进入的意图。

　　“嗷嗷~呜嗷~”泪怀中的战火低低的叫着，似是觉察到泪的不对劲一般，露出担忧的神色。

　　“嘘~”泪用手指堵住战火发出低鸣的兽嘴，银色的细眉轻轻皱了起来：“不要吵~”

　　“嗷~”战火像似做错事的小孩子，当即垂下脑袋耸拉着毛茸茸的麒麟耳。

　　泪妖娆着笑着，眯起那与众不同的银色眼眸细细打量着蛇痕岩洞，甚至想要把岩石上的每一条纹路都印记在心底。

　　好想，真的好想你师傅~~

　　弯下腰，轻手轻脚的将怀中的火儿放下，泪踮起脚尖又靠近了洞壁，而后整个人宛如灵蛇一般覆在光滑冰凉的洞壁上磨蹭着，就似窝在蛇血痕的怀中那般令泪忘情。

　　蛇~蛇~你满足了我一个愿望，可我却将它浪费掉了，所以、我把它换成堵住造梦空间这个愿望好不好？如若不然，我的母妃。。。。。

　　眯起银色的眸子，泪吐气如醉，无论他如何蹑手蹑脚都不会听到脚腕上的响动，许是因为绿色铃音与橘色铃音同时颤响的缘故，虽然蛇血痕与麒麟战火彼此听不见属于对方颜色的声音，但两色铃铛同时颤响的气场却是比一色铃铛颤响的气场大有不同，不但洞内正在闭关的蛇血痕听的心烦意乱，就连洞外的麒麟战火也听的神情恍惚。

　　间断性的铃音忽大忽小，时儿激烈时儿缓慢，而蛇血痕的情绪也随着那铃音发生着不同的状况，终在泪隔着洞壁自~渎的那一刻蛇血痕乱了魔力，指尖落错琴弦，绞断琴音，一束银光亮起，蛇血痕的面前迅速出现一个间隙黑洞，不等蛇血痕反应，他整个人便因为乱魔而被轮回之音缴入那通往未知时空的黑洞，无声无息的消失在此世，日石落地滚了两滚，唯有这块石头是证明蛇血痕曾在此世的证据。

　　061【求推荐】这样的主人还是爱

　　洞外因自~渎而达到高~潮的泪软~在洞口发出愉悦的细喘之声，银丝半遮的额间透出一层轻薄的汗珠。

　　衣不蔽体的泪倒在洞口半天没有动作，由着麒麟战火那双快要喷火的眼眸恣意欣赏着，毛茸茸的小家伙已然蠢蠢~欲~动，更是试探性的爬了过去，随后伸出舌头去舔~舐泪腿~间和手背上的体~液。

　　泪没有拒绝，媚笑着瞥了一眼麒麟战火便自顾伏在洞边休息起来，不知为何，心里明明最想着蛇，也最喜欢他，可就是控制不住自己的思绪去构筑那些淫~乱的画面。

　　越是淫荡就越令他愉悦，他甚至在刚才达到巅峰的那一刻在脑中幻想着自己被鳌鲨、火儿，蛇，龙游离，甚至被那只臭蜘蛛一起爱抚着，极致的羞耻，膨~胀的欲~望。

　　小憩一会，泪才依依不舍地踏着那只剩橘色的铃音渐行渐远的走开了，毫无知晓他最心心念念的师傅，最喜欢的蛇已经远离了这个时空，只有那颗日石孤零零的落在洞中孤独的闪烁着寒光。

　　万丈淫妖崖，山岚雾重，深不见底，勾唇浅笑，一脸的媚态，战火不知道他的主人在想什么，及腰的银发被猛风吹得飞扬，水银的眸子盈盈如水，晶莹剔透，好像沁在水中的珍珠般润泽，看的麒麟战火瞬间热血沸腾起来，如此清丽的主人，怎么都难令人想到竟会有那么、那么风情万种。。。。。。呃，其实是淫荡的一面。

　　“我们、走~呵~”娇嗲的声音，咯咯的笑声，都随着抱着战火坠落的泪回荡在万丈深渊下。

　　泪缓缓的睁开眼，果然，自己躺在一朵桃粉色的巨花之上，此花长得十分娇艳，美丽飘香，其形状酷似齿轮，且花叶足有一米长左右，花就散在一片片的叶子上面。

　　四下望去还是那片茂密的原始森林，而且花下也是一片广袤的沼泽地带。

　　泪冷眼睨视着紧紧包裹着他的粉色花朵，缓缓的舒展身体，那样子好像一只慵懒的猫咪，拖着脑袋侧躺下来，似乎一点都不急离开这个曾经令他紧张害怕的花丛。

　　更是伸出葱白的手指勾上那宛如鸟爪一般却没有伸卷过来的细长叶子，嘴里轻浮至极：“呵呵，我又来了~~~”指尖故意用力的掐了掐那花茎，不见月轮反应的泪有些无趣，径自做起身来嗔怒道：“混蛋~赶快给我滚出来~”

　　没有期待中的娇颜少年，没有七彩的烟雾升腾而散，如果没有那个粉衣月轮来带自己去那个蜘蛛精那里，自己要怎么办？泪开始显得有些急躁，他不知道通往妖帝夜宫的路线。

　　“嗷嗷~呜嗷~”麒麟战火是时候的出声哄慰着看起来心情不太好的主人。

　　泪垂首睨了睨战火没有理睬他，而是腾地一下子站起身来，怒气冲冲的朝着那片广袤森林的深处而去：“哼，我们走”

　　泪似乎是忘记了巨大月轮花的下面是一片狰狞的沼泽，气愤的他前脚才迈出去，后脚就有半个身子深深陷进那一滩散发着奇异花香的泥泞中。

　　泪惊呼：“啊~火、火儿~~”拼命的伸手想要抓着什么，可越是剧烈挣扎身子就越往下下沉。

　　麒麟战火大惊失色，却在第一时间张嘴咬住主人的纱衣，拼了命的往回拉扯着他的主人。

　　“啊救我，救我火儿，我不想死~~~”泪失了分寸的叫嚷着，完全不顾及战火的吃力，一双手更是死死的揪扯着麒麟战火的毛发，就算要拉他下水也不会独自去死的，这样的泪、很自私。

　　战火力不从心，锋利的兽齿挣拽的生疼，被极力挣扎着的主人撕扯的快要从牙堂子上松脱一般，身上的皮毛也被拉扯着近乎断掉，如水般的眸子痴恋的看着如此自私，如此淫乱的主人渐渐蒙上一层怜惜之色，就是这么阴晴不定的主子，若是没了自己在身边陪伴，独去黄泉的路上会不会孤独寂寞？会不会害怕的如现在这般狂乱？

　　自己怎么忍心丢下他去独活呢？是主子，前生前世，今生今世，生生世世的主子。

　　水银色的眸子骇然瞪大，因为他看见了一直拼命咬着他纱衣的兽嘴渐渐咧出一抹弧度，随即露出了那洁白的齿贝，泪惊慌失措的高呼：“啊不要，不要松开我~~火儿，啊，救我啊救我~~”

　　银色的眉毛紧紧地蹙在一起，他恨、他恨这只畜生，居然在如此之际松开嘴巴独自苟活？完全没有看出小兽笑的多么宠溺，那如水的眸子望着他是怎样的柔情。

　　被愤怒气死过去的泪深深陷进身下那片泥泞的沼泽，并未看见麒麟战火是怎么样奋不顾身的从那朵粉色的月轮花上扑进他满是泥垢的怀抱中与他一同下陷的。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　ps：我R，5555555555555555555555，木有人说话么？那偶每日更半张，呜呜呜。555555555555555疯狂扭动，拼命打滚。。。。。。。。。呜呜，都十万字了，虽然才出来6只，乃们都喜欢谁嘛？5555555555555

　　062【求推荐】小儿科的暗算

　　再次睁开双眼，泪发现自己并没有死，低头再看，麒麟战火窝在他的怀中紧紧的咬着他胸前的衣料，愤怒的情绪瞬间消散，泪重新勾起了唇角。

　　缓缓的撑起半个身子，泪四下望去，却见不远处的黑色岩石上坐着一个人，远远的望去，那人的身姿如大山一般的挺~拔，那身宝石蓝的衣袍在夜色下显得那般耀眼，与一旁凌霜怒放的菊花相映成辉。

　　在细一看，那人有着一双紫色的眼眸，双目炯炯且有神，完美的鹰嘴鼻下是一张四方阔口，在轻柔的夜风吹袭下，刘海轻轻地飘动着。

　　泪眼珠转了转，缓缓地从石林里爬了起来，一种铃音随即飘散开来，不禁吸引了那紫眸男人的注意。

　　漂亮的眼睛朝着泪的方向直视过来，泪也不遮掩，大大方方的从石林里走了出来，宛如狐狸一般的眼睛轻佻的打量着眼前这个身姿挺拔的男人。

　　男人不说话，一味的用那双紫色眼眸细细打量着眼前的泪，而泪则是含笑不语，眉目之间含情脉脉，让人心领神会。

　　直到泪再也装不下去，再也媚笑不出来，才露出一脸恼怒的神情，语含不屑的低吼着：“喂，你看够了没？”

　　男人挑起眼眸看了一眼泪，似乎完全不买泪的帐，泪不悦，语气更加不屑：“快说，妖帝夜宫怎么去~”说话间，泪已经将一把锋利的匕首抵在了男人的喉间，并且继续威胁道：“不想死就给我带路”

　　紫眸的男人眼里露出一丝惊讶，却没有做出什么反抗的行为来，而是顺着泪的意思伸出手朝着一旁的小径指了指。

　　泪紧了紧勒住男人脖颈的手臂，而后压低声音冲着石林里还在昏迷的麒麟战火小声唤道：“火儿~火儿快醒醒，我们出发了”

　　听在紫眸男人的耳朵里的不是泪呼唤麒麟战火的声音，而是他脚腕上传来的特殊铃音，让他有种说不出来的滋味，于是他决定-------静观其变。

　　紫色的眸子悄悄的朝着石林撇去，只见一只麒麟小兽缓缓地从地上爬起，且有些踉跄的朝着劫持的小孬种而来，眼中更是露出惊诧之色，那不是被压于麒麟山的战火还会有谁？随着麒麟战火的靠近，那种怪异的滋味更加强烈，唯有身后的小孬种静止不动感觉才会舒服一些。

　　泪示意战火跳上他的肩头，而后他劫持着紫眸男人朝着小径后方的一山洞而去。

　　站在一个巨大的山洞外，泪细细地观察了一番，似是不放心男人的指引威胁道：“如果你敢玩什么花样我就刮花你的脸”这样的威胁只能要男人更加了解泪的心思，看来他是个喜欢美丽事物的人。

　　男人识时务的急忙点点头，那意思是在说我绝对不会玩什么花样，可心里却在极力忍着笑意，似乎许久未见，这个小孬种变化了好多，而且竟然想不到他会自己主动找上门来，有趣，有趣，当务之急就是先把这个小孬种引进自己的寝殿，然后把他绑在大~床~上好好的玩玩，不过、在这之前蜘蛛毒牙实在好奇泪此次来找他的目的何在。

　　正在蜘蛛毒牙暗自在心中计划之时，耳畔传来泪的自语声：“哼~臭蜘蛛，看我这次怎么折磨你~”

　　什么，臭蜘蛛？毒牙不禁露出怒色撇了撇身旁的银发男人，他居然敢在自己的面前这么放肆？

　　毒牙刚欲显出原形，便被惊慌失措的泪急急推倒一颗巨石下，并且十分小心的掩藏气自己的呼吸，但毒牙知道，与遮挡他们这块巨石擦肩而过的染夜绝对早已感受到了自己的气息，只是想将计就计罢了，不愧是知己，还果真了解自己呢，呵呵，蜘蛛毒牙露出一抹坏笑，而一旁忐忑不安的精灵王子根本不知道自己已经被人算计进去了。

　　回过神来的泪急忙重新提起匕首抵在毒牙的喉间问道：“他是不是就是那蜘蛛精？”说出来的话怎么都无法让人觉得自己是被威胁了，那声音和那语气实在要人腿软啊。

　　毒牙点了点头，那双紫色的眸子好奇的打量着这种变化的精灵王子，看着精灵王子似乎在思索什么，毒牙不语继续看着。

　　片刻，精灵王子道：“我现在把匕首拿开，你不许喊，听见没有？”柔软的声音，怎么听都相似在邀请别人来拥抱他。

　　毒牙点点头，结果下一刻便换来泪的一记手刀，虽然对毒牙来说就如同挠痒痒一般，但他还是配合着泪顺势倒在了地上。

　　该死的精灵王子，竟然和我玩阴的，啊~等等？他在干什么？冰凉的感觉刺入体内，导出了身体里的鲜血，而下一秒，被泪捅了一刀的毒牙则被泪无情的一脚踢下陡坡，毒牙恨得咬牙切齿，都是他一时大意才会受了精灵王子如此小儿科的暗算。

　　063【求冒泡】天际浩劫之两世情缘

　　染夜第一时间感受到了毒牙的危险，他是付出了怎样的代价才为毒牙护住妖魂，就算是现在他仍旧处在康复期，根本不可以施展任何的妖术，忌肉身落血、忌性事，连带着他自己也妖魂元气大伤，需要好好静修一段时间才可。

　　为了毒牙，染夜与他变成了一条绳上的蚂蚱，毒牙的身体里有染夜一半完好的妖魂，而染夜的身体里则有了毒牙一半残破的妖魂，要生同生，要死共死，毒牙有了染夜一般的妖魂，染夜便懂了毒牙一半的心思，所以他现在和毒牙是前所未有的默契，几乎是心意相通的。

　　毫不犹豫，染夜乘风而去，整个人在半空划出一道完美的弧度，随即落下那陡坡断崖，不多时，染夜便抱着受伤陷入半昏迷的毒牙飞了上来。

　　来来去去的功夫很快，快到泪仍旧没想好措辞来为自己辩解，便被染夜一掌劈晕，最后的一眼要泪心胆俱裂，那人的眼神好可怕，那便是那只臭蜘蛛幻化成人后的样子么？

　　红衣若血，发似鸭翅，剑眉入鬓，双目如锥，鼻似刀刻、两唇青紫，夜幕下，宛如吸人精血的艳鬼。

　　妖皇夜宫洞府

　　“你不要命了么？”蝙蝠染夜恼怒地冲着卧于蛛丝上的毒牙低吼着。

　　“要你管？”仍旧不屑的语气，似是随时随地都可以与妖皇染夜大战一番似的。

　　“你这可恶的家伙，别忘了你的身体里有我一半的妖魂”染夜皱眉，宛如后悔用自己一半完整的妖魂去换对方那半个破损的妖魂一般。

　　“哈，我跟你本来就势不两立~猫哭耗子假慈悲”毒牙不但不领情，还铁齿铜牙的说了一大堆，气得染夜直想与毒牙大打出手。

　　“你、”虽是如此，但、本是同根生，相煎何太急的道理还是懂的，唇亡齿寒，妖境中自始至终都是他俩各分西东坐镇其中，才没有任何的纷争，若、这种微妙的平衡被打破，那么后果是不堪设想的，因为他们是妖，三界散仙中最低等的妖。

　　更何况当年毒牙与染夜一同飞升仙界也于同年同月坠落妖境，有着一段前缘因果。

　　其实，蜘蛛毒牙与蝙蝠染夜曾经是从小玩到大的发小，两人还没有修仙的时候都住在巫山群中的岩洞里，像邻居似的，蜘蛛的领地在巫山的东面山洞群，而蝙蝠的领地则在巫山西面的山洞群里。

　　本来蜘蛛与蝙蝠两族没有什么交集，从来都不跨越两族的界限，许是因为没有玩伴而感到寂寞，两人不约而同的喜欢在隔断两族领地的小溪旁玩耍，久而久之便成为了好朋友，巧合的是他们二人竟然还是同年同月同日生的，就连时辰都不差一分一毫。

　　不光是人类有生老病死，世间万物皆是如此，友谊把两个人紧紧的联系在一起，直到他们彼此的父母离世后，看够了人世间的悲欢离合的两人便约定一同修仙飞升。

　　早已有了默契的两人天赋很高，在彼此相互的帮助下终在同年同月的同一天一起飞升仙界，成了佛祖拧在一起的两股灯绳，仍旧不分白日与黑夜的待在一起。

　　但是一场误会要两人同时触犯天条被贬下凡，所谓的误会其实就是一道天劫，只因前世他们曾是盘古十二义子中的其中之二，遭遇此劫两人便因此决裂，虽然决裂，但两人都是心高气傲之人，怎能安心从此落入红尘？于是两人又在同年同月同日同时坠魔入妖境，从此各占南北两大宗，互不往来，平日里就算芝麻大点的小事两人也会大打出手，彼此心里始终都咽不下那口恶气，反正就是一个说东，另一个绝对要说西，但，两人骨子里的那份情谊始终都在，所以根本见不得彼此真正的去承受什么苦难，尤其是生离死别，一些想要挑拨离间的妖兽都会被斩于两人的利器下。

　　当年两人选择抗天意坠魔之时，星仙之首，天灵星皇便叹息这场战争仍旧是不可抗拒的天际浩劫，若是，这十二子其中有一人顺从了天劫的安排，那么，也许都会有不同程度的改变，也不会如此顺利的就开启了这场天劫，使得盘古之泪化成精灵王子重现于世。

　　就是因为他们的叛逆，十二子无一一个选择命运的安排，无论他们在哪个时空都是不曾与命运妥协的妖孽，于是他们开启了天劫的大门，一人一层门，十二人开启了十二层大门，十二层大门之后的便是天劫之门，天劫之门重启，使得盘古最后的那一滴泪有了复杂的灵魂，扰乱了空间秩序坠入了阴曹地府，于是，真正意义上的天际浩劫也就随之而来，十二义子，十二图腾，十二灵魂，十二性格，十二劫，锁住了两生两世的情缘。

　　064【求推荐】红色的铃音

　　“哼~”毒牙懒得理会染夜，不屑的冷哼着，自娱自乐的拨弄着自己织出的蛛丝。

　　“警告你，少给我发情，你若是不珍惜我的付出，我就杀了那精灵王子”染夜双目如锥，狠狠地瞪着毒牙。

　　“呵~谁稀罕你的付出？你大可以现在就把你一半的妖魂收回去”毒牙继续冷眼不屑道，气得染夜咆哮着一掌劈断了毒牙悠哉躺着的蛛丝床。

　　噗通一声，毒牙整个人摔到地上，染夜吼道：“不知好歹的东西~我真想杀了你这只蜘蛛精，哼”

　　“你也可以自杀，反正你死了我也活不成，哼”毒牙吐出细丝，缓缓地爬了上去。

　　“要玩吗？好，我就陪你玩一玩，哼”染夜语气不善，说罢甩袖而去。

　　咣当一脚踹开囚禁泪的洞穴石门，正与战火耳鬓~厮磨的泪吓了一跳，银色的眼眸望着气势汹汹的染夜朝他走来，那人如锥的眼中满是不屑与唾弃。

　　染夜不但震惊还厌恶，他不曾想袖珍精灵族的王子居然生性如此淫~荡不堪，被自己撞见与~兽缠~绵不但没有羞愧之色，反而还露出媚~态勾~引自己？恶心，恶心至极。

　　麒麟战火虎视眈眈的挡在衣衫不整的泪身前，警惕地守护着身后的主人，似乎如果染夜要做出什么对泪不利的事情他一定会拼死抵抗的。

　　然而他的主人却一脸的轻浮，还故意将挂在身子上的衣袍拉开，露出里面白皙的肌~肤来诱~惑染夜，更是不知羞耻的自己揉捏自己胸前那粉色的乳粒，苍白无血的唇齿间，有销魂之音漫出，晶莹剔透的眸子里充满正在燃烧的情~欲，如妖精一般的蛊惑着染夜的目光。

　　很美的画面，却令染夜更加不耻精灵王子的所作所为，再此之前，染夜曾与泪有过几面之缘，但都是在泪不知情的情况下，最后一次便是他与毒牙去千水浮屠夺人的那一次，那个时候的精灵王子静静的躺在床榻上，是那般的冰清玉洁，宛如神舐一般的不容人遐想，与现在比较起来简直是天壤之别。

　　“蜘蛛~呵~蜘蛛？”还在染夜嗤之以鼻的时候，那边动作撩人的精灵王子已经开口轻唤出来，声音绵软悦耳，满是邀请之意。

　　怎么？他把自己认作了毒牙了么？如锥的眼眸细细地打量着如此风骚的泪，怎么都觉得这个精灵王子不会是现在看见这般肤浅，他来妖境为何？他寻毒牙又是为何？

　　不行，不管这精灵王子来此是为何，目前都要阻止他靠近毒牙，那只欲~求~不~满的蜘蛛，定会经受不住这淫~荡精灵的诱~惑，自己可不想白白浪费了那半颗经灵魂搭上自己的性命。

　　不待泪继续下去，染夜一个闪身便将麒麟战火打飞，伸出大手一把捞起精灵王子就飞出了洞穴，要把这只发~情的精灵关到自己的寝殿中，只有那里是毒牙不会去的地方。

　　细微的红色铃音颤颤响响，要染夜觉得有些恍惚，若有若无，声音大的时候要染夜心浮气躁，声音的小的时候会要染夜觉得自己产生了幻听。

　　循声看去，只见精灵王子脚腕上的脚环在响动，明明十二色的铃铛一起动弹，可他却只单单听见了红色的那粒铃铛发出炫音。

　　太阳穴很痛，染夜无法容忍这种铃音，一把将泪推进屋中便夺门而去，他需要平静，似乎那半颗残破的妖魂在体内发生了绪乱。

　　怎知，精灵王子却如灵蛇一般缠了上来，柔~软的双臂紧紧环住了染夜的腰身，并且不安分的往男人的衣怀里探入，有微微昂扬的部位肆意摩擦着染夜的臀~部，他明白，这只发~情的精灵在勾~引他陷进情~潮之中。

　　男人愠怒，挣脱了泪的怀抱，反手捏住泪的左手腕，双目如锥，恶狠狠的瞪着不知羞耻的泪看。

　　水银色的眸子似乎充满了委屈，银白的睫毛微微颤动着，眨了眨眼，泪鼓起勇气再次贴入了染夜的怀里，仰起头，轻轻地往染夜的下巴颏处呵气：“蜘蛛~~蜘蛛，你好凶~~~”

　　下一秒，泪发出一声尖锐的呼痛声，他的手臂被染夜以扭曲的形状别在了自己的身后，一头银色更是被男人无情的向后狠狠的拉拽着。

　　“收起你的淫~荡，你这个小东西不适合淫~荡”不轻不重的一脚，泪整个人就飞了出去，咣当一声撞在一颗漆黑的岩石上，双眼一黑昏了过去。

　　065【求冒泡】柔弱的性格

　　“混蛋，混蛋，混蛋，你这只丑陋的蝙蝠，竟敢给我设结界？”盘缠在蛛丝上的毒牙龇牙瞪着黑漆漆的洞外，用心语咒骂着不知道躲在那里逍遥的染夜。

　　染夜哪也没有去，而是躲在洞壁上方偷窥着精灵王子，他要冷落这小东西几天，看他还淫荡不淫荡起来。

　　怎么知道毒牙一点也不安分，始终用心语咒骂着他，让他无法安静下来。

　　三日里，精灵王子的一举一动都让染夜惊讶，看得出来他并不是装的如此这般轻浮，那股子风~骚是从骨子里带出来的，搁在自己的房间实在碍眼，没办法，染夜再次将泪丢回了那间石洞。

　　这似乎更加增长了泪的气焰，每一个眼神，每一个动作，举手投足间，就连呼吸都无处不在的诱惑着他的宠物。。。。。。麒麟、战火。

　　似乎是哪里不对，以前的精灵王子给染夜留下的不是如此的印象，那些之前刻进染夜脑海中的好感随着这几日的印象彻底的消散了，对于泪，染夜有着说不出的失望，也为毒牙不值，难道就是这样一个几乎是人尽可夫的精灵害得毒牙险些失掉妖魂吗？

　　染夜在也看不下去泪的行径了，他居然在一只失掉了一切仙术的麒麟面前搔~首~弄~姿，更是诱惑那只麒麟恣意舔弄他的身体带给他快感，甩袖离去，离开这片污浊之地。

　　鄙夷的染夜竟然叫人断了两天给精灵王子的食物，然，令他意想不到的是，可恶的，不知羞耻的精灵王子竟然以麒麟战火的***为食，吃了足足两天，得到这样的消息使得染夜震怒无比，莫名的扫掉桌上的事物，整个人陷入滔天的怒意之中，原因在于他对泪说：“如果你肯改邪归正，不在如此这般风~骚~淫~荡，我便重新给你食物”

　　然而泪却是媚笑着回答他说：“我哪里邪？哪里需要改正呢？呵呵，你若忍心就饿死我好了~~”说话间，水银色的眸子不知道朝着染夜抛了多少个眉眼。

　　不愿在搭理这样不知廉耻的精灵王子，只是想查清楚为何自己会在靠近他的时候能听见那么扰人心虚的红色铃音，还有，就是阻止他去见毒牙。

　　那么，唯一行的通的办法就是杀了他，或者、送他走，染夜下定心思后面悬于石壁闭目休息。

　　十二月一日，风寒料峭，妖境中大多的树妖都卸去了油绿的枝叶瑟缩的露出枯萎之色进入冬眠状态。

　　松鼠妖却乐此不疲的在枯树上钻上钻下，爬来爬去的玩耍着，石洞内，看着自己的手竟然紧紧地攥着火儿兽器的手掌，泪羞红了双颊，他不知道自己为何会这般的大胆，不知道自己怎么可以不顾羞耻的去触碰雄性的私~处，急忙忙的松开手掌，就像先前握在手中的兽器是块烫手的山芋一般。

　　眼泪默默地流淌下来，他为自己的行为感到羞~耻，更是慌乱的从地上爬起来躲在最里面的墙角，光滑的石壁中倒着出自己的模样来，散乱的发丝，不整的衣衫，嘴角、嘴角竟有白色的液~体流淌而出，晶莹的眼泪滑进那片泥泞之中，将自己的难堪显露无疑，泪无法接受这般情色的自己，眼泪滴滴落了下来，急急地垂下头，用那一头银色的发丝遮住自己半张面颊，不愿在对上麒麟战火的眼神，想要逃开，想要忘掉。

　　“嗷呜？”麒麟战火委屈的哼唧着，似乎发现了自己主人的变化，竟完全想不到这一月的主子竟是这般的面薄，还柔弱的哭了出来。

　　悄悄的蹭了过去，却见主人惊慌的胡乱抓起什么护在自己的胸前，水银色的眼睛里飞出透明的眼泪：“啊不要，不要过来好不好~~不要看我~~呜呜”

　　“嗷嗷~~”麒麟战火试图与主人解释，只可惜他不能人语，主人也听不懂他的兽语。

　　只是鸣了这么两声，居然就把泪吓的连连后退，一脸的慌张之色，就好像麒麟战火是什么山野猛兽那般的可怕。

　　战火低低的叫着，缓缓的靠近，并伸出舌头轻~柔的舔~舐着泪颤抖着的手背，想给予安慰，却适得其反。

　　过度羞耻的泪猛地站起身来，朝着洞口就冲了出去，嘴里低低的嘤咛着：“呜呜~不要过来，求求你不要过来~不要看我~~不要看我~让我一个人静静”

　　心情低落的战火怔住，不想在做令主人厌恶的事情，却又不放心如此情绪不定的泪，等他回过神来的时候，泪已经不知道跑到了哪里。

　　066【求冒泡】奇遇凤凰

　　只着一层缁色单衣的泪慌不择路的夺门而出，赤着脚丫一股脑的就冲了出来，逆着风踩在厚厚的积雪中，印下一串小巧的脚印。

　　寒风在耳边呼啸着，吹扬了那一头耀眼的银发，宛如魔爪一般割着泪那吹弹可破的肌~肤，在那无懈可击的面颊上留下苍凉的痕迹。

　　漫无目地的穿梭在梅花群中，莽撞的泪一路擦落那傲雪冰清的粉色花瓣，强风将它们带起，飘于半空旋舞着或夹缠在泪的银色发丝中。

　　一边埋头跑着，一边扬起手腕猛擦着自己的嘴角，擦去那令自己觉得无力的耻辱，千万不要被任何人看见，千万不要。

　　跑的过急，吃了一些风进肚子里，枯萎的树枝支楞八翘着，仓促间戳进泪的衣衫，挑破那细密的针线，挣脱的急了，心也跟着慌了，硬是使出一股子蛮力牺牲掉那精致的衣袍一截，泪狼狈的摔倒在雪地之中，急急地爬起，继续埋头逆风狂奔着。

　　却在下一秒撞见一个温暖的怀抱，孱弱的精灵在雪中瑟缩，缓缓地抬起头向上看去，一张斯文的脸映入泪的眼帘。

　　那人眼波温柔，声音柔和，用极快的速度打量了一番眼前的人儿，心中起了歹意，精灵王子，哈~只要吞下他的精灵魂便可直接飞升，不过~温柔的眼波下遮掩着污~秽的情~欲。。。。。。

　　男人亲善的开口：“怎么了？遇到什么难过的事情了么？怎么会哭的这么伤心？”锐利的眼睛早就察觉粘在精灵王子那属于雄性的精~液，虽然已被擦过，但那一星一点仍旧逃不过男人的眼，尤其那股子味道直扑男人的口鼻，心下合计，好一只淫~荡的精灵。。。。

　　面对男人伸出来为自己擦拭眼泪的手，泪下意识的想要躲开，却被男人一把捉住了脑袋，然后享受着男人指尖的温度，冰冷的心升起了几丝暖意，真好，这种感觉真好，这里的空气真好，那么的清新，那么的纯净，就像男人的眼睛。

　　作为染夜的坐骑，凤凰早有了逆反之心，本是上古神鸟，怎可如此窝囊的沉浮与妖皇染夜的掌控之中，谋权篡位，一切都只是纸上谈兵，但是、现在却有了不同，因为有了眼前的人儿，哈哈哈，只要吃了他，对，只要吃了他便能拥有强大的力量，对、就先‘吃’了他。。。。

　　凤凰笑了笑：“你要去哪？我可以送你一程~”

　　“我、我”我要去哪呢？泪有些胆怯，垂首看着自己踩在雪中赤裸的脚丫想着自己要去哪里。

　　突兀的，身子一轻，泪差点惊呼出来，在他发现自己竟然被一只漂亮的七彩大鸟驼在身上之后，那突如其来的惊恐感也消失殆尽了，

　　变成了满心的欢喜和温暖，这个人真好，虽然凤凰没有说话，但泪却从他把自己冻得快要坏掉的脚丫用他厚厚的羽毛保护起来的时候，就知道了男人的用意。

　　“想好去哪里了么？呵呵”凤凰的声线温柔的要人怎么都无法去想象他会是一个坏人，他缓缓的起飞，然后慢慢的在空中滑下，一点一点的朝着妖境之外飞去。

　　“啊？嗯，想好了，去，去找妖帝毒牙”泪怯懦的说了出来，声音小到几乎连他自己都快听不见了，虽然十二月的性子怯懦软弱，可他仍旧没有忘记来此的目的，他要找到妖帝毒牙，精灵之母说过，唯有住在妖境中的妖帝毒牙的蛛丝织出的乾坤布才可以堵住造梦空间的裂口。

　　“呵呵”凤凰如沐春风的笑着，轻轻的迎着骑在他身上的精灵：“好~抱紧点，千万不要摔下去哦”哼，待会我就骑在你身上，哈哈。

　　“啊~”凤凰突然加了速，泪惊呼出来，手忙脚乱的紧紧抱住凤凰优美的颈子，双颊一片绯红，水银色的眸子里，这一次不是悲伤的眼泪，而是被呼啸的风吹得刺痛起来，隐隐的发红，看似流泪一般。

　　凤凰故意惊吓泪，似乎很喜欢看泪在他背上惊慌失措的样子，明明就是一个浪~蹄子还装纯情？呵~

　　故意朝着高处滑翔而去，摆出优美的弧线，颠簸着背脊上的精灵王子，泪果然手忙脚乱起来，莽撞地捧住凤凰的脖颈，然后会觉得失态在慌乱地松开，如此的反复着，最终，凤凰使坏，故意侧身在窄~小的树空间隙中滑翔，在落下去的第一时间，扭曲的树杈就戳进了泪的衣衫中，随即而来的便是布料被撑破的声音，泪惊呼，不要命似的伸手去挽救那片朝着脚下的世界落下去的布料，宁可自己随着一同栽下去也不要这种赤~身~裸~体的羞辱。

　　067【求冒泡】欲火凤凰

　　泪的行为要凤凰觉得奇怪，这个道貌岸然的精灵竟然会不要命的去抓破碎不堪的衣衫？这可是自己的美餐，怎么可以摔死呢？

　　凤凰一个冲刺在千钧一发之际用自己柔软的身体擎住了泪急速坠落的身子，险险的用自己的身躯隔在了地面与精灵王子的身体间。

　　一落地，泪便惊慌失措的抓起那破碎不堪的衣衫遮住自己的身体，一头银色的发丝被风吹得凌乱不堪，水汪汪的眸子透出弱势，勾引着凤凰立刻想要将他就地正法。

　　“对、对不起，要、要你见笑了”扬起脸，两串呼之欲出的泪珠隐藏在眼底：“我好笨是不是？都是我不好，都是我不小心刮倒了树枝上”苍白的嘴唇有着病态美，轻轻的嚅动了两下：“你、你有没有哪里受伤？”声音绵~软轻~柔，似淙淙溪水悦耳。

　　冷眼望去，眼前的一幕太过香艳，完美无瑕的人，袖珍精灵族的王子，五官轮廓鲜明灵动，银发及腰，散乱不堪，肤色如发，洁白无瑕，唇无血色，却丰盈润泽，银白色的细眉下那一双水银的眸子盈盈如水，晶莹剔透，好像沁在水中的珍珠一般，十二色的彩痣鲜活了这一张展现纯洁的脸蛋儿，腰间的图腾拧出绚丽的花纹，脚腕上的铃铛漂亮至极，然而凤凰却没有听见任何的铃音。

　　华丽的缁色衣衫，虽然破碎不堪仍旧不减其本身的价值，此刻正被如绵羊般乖顺的精灵紧紧抓在指尖挡于身前遮羞。

　　那眉、那眸、那鼻、那唇、那令人忍禁不住的神情，那要人热血沸腾的声音，情欲宛如极度膨胀的海绵，似乎怎么都吸不够那片柔润的水泽，凤凰露出淫邪的目光，赤~裸地落在泪极力遮掩的私~处，欲要透过那单薄的布片窥看下面的神圣。

　　泪似乎发现了异样，却仍旧坚信眼前的凤凰不是坏人，有些别扭的轻声道：“你、你不要这么看着我，我、我不习惯！”垂下去的眼眸，嵌在上面的银色睫毛密集而卷翘，宛如被镀上了一层淡淡的雪霜。

　　泪的羞涩看在凤凰的眼里却是放~荡的邀请，喉结滚动的速度要凤凰难耐，干涩的好像被人往里塞了烧过的木炭。

　　雪地里太凉了，泪顾前不顾后的爬了起来，不知厚厚积雪下面是光滑的冰面，一个踉跄，整个人面朝着积雪摔倒下去，银发与这素裹银装的世界宛如一体，缁色的布片是那样的格格不入，飘飞起来，甩出放肆的弧度，最后轻轻地落在雪地上，只于一角搭在了泪的细腰之上，露出几乎整个圆~润~挺翘的~裸~臀，刺激着已经快要欲~火~焚~身的凤凰，有火苗自凤凰体内生出，那夺目的羽毛被点缀上了橘色的火焰花。

　　“呜呼~”泪被突如其来落在身上的重量压得闷哼出来，似乎还没有搞懂状况，耳边便传来凤凰戏谑的调侃声。

　　“我要吃了你~”仍旧柔~软的声音，这一次却听的动弹不得的泪毛骨悚然，下一秒自己尖尖的耳朵便被压在身上的男人一口咬住，竟而辗转吃~舔起来。

　　“啊~你、你要干什么？呜呼，放，放开我~~”泪急的哭了出来，无论他怎么扭动挣扎，那单薄的身体始终被压得纹丝不动，等待着的，唯有凤凰越发大胆的抚~摸与湿~吻。

　　“呜呜，不要，求求你不要这么对我~~呜呜呜，救命，救命~~”模糊不清的嗓音，声嘶力竭的呐喊着，脚腕上的铃铛因为挣扎的剧烈，发出刺耳的声响，传进一定范围内能闻得此音的人耳中。

　　凤凰的情~欲让他的周身燃烧起一簇簇小小的火焰，昙花一般的展现出来，很快便被身下的积雪湮灭。

　　男人欲~求~不满的抚弄着泪光滑细致的身体，将柔弱的人儿折成屈辱的姿势，冰雪掩埋了精灵那苍白的面颊，霜花凝结在细密的睫毛上，滑过脸颊的眼泪冻成璀璨的冰珠，银色的发丝张牙舞爪的铺散着。

　　“火儿，呜呜，火儿救我，呜呜~~~不要，啊~~放开我，放开我，啊啊~~”被凤凰咬住一颗乳首的泪惊惧的抖着身体，倒仰的脖颈弯出诱惑的弧度，铺散在雪地上的发丝炸出惊人的视觉效果。

　　“火儿？哈，相好的？”凤凰不屑泪的哭喊，掐捏泪身体的手掌更加用力。

　　嗅着泪的味道，战火一路寻来，然，却在未知的距离范围内，他猛然听见了那橘色的铃音剧烈的响动着，心中慌乱，那铃音的急促足以说明他的主人此刻正受到威胁。

　　068【求推荐】眼睁睁的看着

　　撒开四爪，战火快速的朝着传来铃音的方向奔跑而去，兽爪踏碎一路的积雪，朝着呼唤他的主人而去。

　　妖皇夜宫中，欲要离开寝殿前往精灵王子住所的染夜被洞外传来侍卫的禀报声拦下脚步：“报妖皇，有日轮在外传给妖帝的讯息”

　　“呈上来”染夜高声喝道。

　　很快一纸书信便握在染夜的手中，从上面的字迹看来，的确出自日轮的手法没错。

　　快速的拆开信件，染夜一目十行的将内容看尽眼底，看后，面露狐疑，将信纸轻轻团于掌心，慢慢的思索着前因后果。

　　横公鱼鳌鲨在搜寻出逃的精灵王子？藏匿者杀无赦，将精灵王子完璧归赵者赏赐地魔丹一颗？

　　染夜的眉头紧紧的拧在了一起，日轮此刻并不知道精灵王子已经落在妖境，而他只是之前被派出去为毒牙寻找金龙草的，看来外界已经为精灵王子一事闹得沸沸扬扬，如果能得到地魔丹还要什么金龙草？

　　地魔丹？鳌鲨这次出手也太大方了，此丹的药引是鳌鲨自身的心脉之血，欲要炼成此丹药付出代价是一方面而且还有一定的危险性，这精灵王子到底哪里值得鳌鲨这般待他？

　　染夜脑中灵光一闪，忽然想起了什么，妖境之外，众妖云集碧绿王宫，要的就是精灵王子那颗圣洁的精灵魂，可是世人不知的是精灵王子竟会是这般淫~荡不~耻的，那么，他那颗精灵魂还具何等效力？哈，怕是给恶鬼充饥都不够塞牙缝的那吧？

　　染夜并不十分了解精灵王子泪，而一般的妖孽也不了解泪的体制，一年十二月，精灵王子会有十二种性格交替出现，而唯有在精灵王子圣洁人格出现的那一月吞下他的精灵魂才可直接飞升，所以，在圣洁人格出现前，抓到精灵王子者若是将其吞掉不但不能直接飞升还会折损自身妖术。

　　看着手中的信，本打算杀掉泪的染夜重新做了决定，或许，他应该用精灵王子替毒牙换回一颗地魔丹。

　　心情愉悦的直奔泪住的洞穴，却不见精灵王子的踪影，染夜本以为性情淫贱的精灵王子主动投怀送抱，才没有将其关押，因为他观察了几天都不见其有逃离的打算，可是现在望着人去楼空的洞穴，染夜有种上当受骗的感觉。

　　不过，没有关系，只要在这妖境之中，就不会有逃出他手心的猎物，很快的，染夜寻到了事发的地点，入目的却是鲜血淋漓的麒麟战火奄奄一息的倒在雪地之中，猩红的热血染淬了洁白的积雪，让本来清凛的雪崖看起来舔了几分狰狞。

　　刚欲上前，染夜却停下脚步，因为他看见了被自己的坐骑凤凰压在身下的精灵王子，还是那般的不知羞耻，几乎是不着寸屡，柔白的身子上粘满了积雪，被凤凰扭成难堪的姿势，大敞着身体，在天寒地冻中迎接着男人的侵~犯。

　　不是不救，只是抱着不屑的心态，倒要看看这个精灵王子此时此刻表现出这种贞洁烈女的姿态是在演给谁看？明明就是一个~贱~胚子，还要装什么高洁？

　　“火儿，火儿~谁来救救我，谁来救救我，呜呜呜~~”尽管泪的挣扎毫无作用，可他仍旧拼死拼活的扭动着，试图与凤凰反抗。抓出血痕的手掌努力的向前伸着，将冰冻的地面挠出抓痕，指缝中，血丝隐隐渗透出来。

　　在凤凰的戏谑下，就快要，哈~就快要逃离身后的钳制，精瘦的身子挣扎出来，只剩一双脚腕压于凤凰的双膝下，不顾羞耻的急速爬行着，甚至要那美臀晃动在凤凰的眼底。

　　然而下一秒，庆幸的泪却被一股力道止住了前行的动作，银色的发丝被人从脑后狠狠的扯住，迫使跪趴在雪地上的泪不得不向后仰起脑袋，肩头、脊骨、裸背、腰身，弯出一道优美的弧线，令人赏心悦目。

　　“呜~”银色的细眉蹙了起来，眼中噙着冰晶玉洁的泪珠，小巧的喉结放肆的凸起着，是那优美颈子上的一道亮丽风景线。

　　由于头颅的钳制，使得泪从腰身开始整个后蹲下去，想要剧烈挣扎，发丝却被凤凰突兀的松脱，泪一个狗啃屎朝着雪地上扑了下去，双手也忘记了支撑前身，狠狠的倒了下去被自己压在身下，整个人就像野鸡躲避猎人一般，以为自己把头插进雪珂中，猎人就发现不了自己一般，整个屁股都在雪面上高高的翘着。

　　哗啦啦，红色铃音与其他的铃铛激烈的撞击在一起，染夜莫名的心惊肉跳一番。

　　凤凰撇嘴一笑，指尖燃起了一簇火苗，直射泪露在外面高高撅起来的臀~缝里的那一点。

　　“啊~”泪被灼烧的全身痉~挛起来，同时发出惊呼的还有凤凰，射进泪后~穴~的火苗竟然莫名的被弹了回来，凤凰措手不及挨个正着。

　　哗啦啦~“呜，救救我，救救我，呜呜呜~~”细若蚊蝇的求救夹杂着那令人恼怒的铃音，悠悠的传入染夜的耳中。

　　---------------------------------------------------------------------------------------

　　ps：血血去泰国回来了，拍了好多刺激的照片呢，感兴趣的可以来《血吟》百度贴吧光顾一下，也可以加群：45498714，入群口令：十二妖孽传，或者泪~

　　069【求推荐】暗恋染夜的鸟

　　“这是怎么回事？”凤凰恼怒的声音令染夜双眸如锥，犀利的朝着被折磨的气若游丝的精灵王子看去。

　　就算是以卵击石，泪仍旧使出最后一丝力气去拒绝凤凰的靠近，那软~绵绵的手臂抓起地上的白雪，毫无力气的朝着凤凰的身上丢去，却怎么都打不到真的精虫上脑的凤凰。

　　凤凰则掰开泪的双腿，捏着他的双脚腕将他拉拽至自己的胯~下，随后试图贯穿如面条一般柔~软的泪。

　　泪不从，眼看自己没有逃脱的可能，再不剧烈的挣扎，眯缝着水银色的眸子，颤巍巍的朝着凤凰伸出双手，似乎想要急切的揽住凤凰的脖颈一般。

　　凤凰心情大悦，心想着这精灵王子终于露出本色来，瞧他那眼神，迷离的要死，一副欲求不满的柔弱模样，着实的着操。

　　顺其意的低下头，果然，下一秒，精灵王子那双细腻的柔夷便摸了上来，冰凉的指尖滑过凤凰的面颊，一点一点的向上够去。

　　凤凰玩心大起，眼见精灵王子主动起来，他偏要吊吊这浪~蹄子的胃口，自己火~热的性~器放缓了进入的速度，玩虐的顶着泪菊~穴的边缘摩擦起来。

　　哗的一下子，凤凰那一头乌黑的发松散下来，还来不及多看，只见眼前金光一闪，再眨眼之时，绚烂的血花已然溅落凤凰的面眸之上，凤凰大惊失色。

　　被他玩虐的精灵王子，原来，原来不是想要抚摸他的面颊，原来不是想要与之缠~绵，原来、只是想要拔下自己发间的凤凰簪，然后把那金色如火的尖锐毅然决然的刺进自己的胸膛。。。。。以求解脱！！！

　　又是一掌劈砍下来，凤凰泣血圣洁的积雪中，仰头看过去，只有一角被寒风扬起的火红落进自己的眼眸，还有那火红之下的高大身姿，正是他的主子------妖皇染夜。

　　这一次，仍旧是这样，赐给自己的唯有一掌又一掌，为什么？为什么就不回过头来看看自己？为什么，为什么不干脆一掌劈死自己？

　　这一场戏，我才是主角，引你过来，仍旧没有改变任何的结局，而我得到的仍旧是你不轻不重的一掌，无法逃离的掌心，无法留住的真心。

　　冰冷的泪，模糊了倒在血泊中凤凰的视线，轻轻的喘息，默默的看着，看着寡情的男人抱着精灵王子提着麒麟战火离去。

　　“凤凰，不要在做这些无聊的事情，你生生世世都休想离开这里，更不要妄想吸引我的目光”冰冷的声音远远的传来。

　　哈，哈哈哈，凤凰笑了，是啊，劫持精灵王子又能怎样？别说还没吃下他的精灵魂，就算吃了又如何呢？自己曾经把世上最坚硬的凤凰骨刺入染夜的胸口，也没有换来他绝杀的一击，自己还是这般活的好好的，活在痛苦中，活着受罪。

　　看着精灵王子胸前的伤口，染夜蹙起眉来，搞不懂，实在是搞不懂这精灵王子到底玩的什么把戏，凤凰簪深深的插在翻卷的皮肉中，猩红的血液醯挠棵俺隼础

　　忠诚的麒麟战火艰难地移动着它残败的身躯，倔强的往泪的身边磨蹭过去，疼惜的用长满软刺的舌头去舔舐主人那鲜血模糊的胸口，试图黏住那止不住流淌出来的鲜血。

　　橘色的铃音渐渐微弱，红色的铃音激狂起来，麒麟战火与蝙蝠染夜各有心思，只觉得胸口烦闷，心中绞痛。

　　染夜垂首对上麒麟战火的眼眸，那里面写满了坚毅，想要去问，却又欲言又止，只有金龙草能提炼还原丹，唯有还原丹可以令麒麟战火重新开口说话，也同样可以让毒牙的身体复原。

　　千言万语都阻塞在麒麟战火的口腔中，染夜只嫌麒麟战火太过碍事，一想到他与精灵王子做的那些子苟~且之事不禁怒从心生，明明可以不痛不痒的治愈麒麟战火身上的伤痕，染夜却狠毒的用复杂的程序要麒麟战火饱受苦楚，命人将它丢进洗血池中浸泡。

　　没了麒麟战火在一旁碍手碍脚清净的多了，染夜不知道在想着什么，始终都低垂着脑袋在打量被他施法包裹在暗夜气团中的泪。

　　看着那还发烫的血液咕咚咕咚的自泪的身体里流淌出来，流进暗夜气团中，染夜并没有做出任何动作，就那么静静的欣赏着如此瑰丽的景象，袖珍精灵族的王子被自己的暗夜气团紧紧箍住，气团的里面浸满王子自身的鲜血，看起来，就像是火烧乌云一般。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　本文《九月》参赛，还请喜欢的亲们支持血血一下吧。。。。。哎~~~

　　070【求冒泡】无法逃离的掌控

　　泪再次睁开眼睛，入目的是染夜那出类拔萃的容貌，发似鸭翅，剑眉入鬓，由于染夜是低垂着头颅，泪看不见他那双如锥的双目，只觉得他鼻似刀刻、两唇青紫，獠牙骇人。

　　水银色的眼眸惊骇的瞪圆，染夜红衣若血，配合着此刻正在吃食他血液的模样就宛如吸人精血的艳鬼。

　　泪大惊失色，染夜贪婪吸血的样子吓坏了他，本能的伸手推开附在自己胸前吸血的染夜，随后慌张的向后缩去。

　　对于泪的反应染夜有些意外，眼前的精灵王子已然完全颠覆了之前给他留下的印象，此刻看起来宛如受到惊吓的小鹿一般，一双水银色的眸子颤微微的偷瞧着自己，有些不屑，之前的印象太过深刻，以至于令染夜无法马上释怀并且相信眼前的举止不是他装出来的，语气不善：“哼，欲拒还迎的把戏”染夜随手擦抹了一把挂在自己嘴边、却属于泪的血液，那动作让他看起来一股子嗜血的味道，然，面上却露出令泪害怕的狡猾之色。

　　泪虽然害怕，但他却在慌乱之中发现个奇怪的现象，虽然染夜在吸他胸口的鲜血，可他并无不适的感觉，相反的，似乎身体奇异的舒坦起来，完全没有任何一丝的疼痛。

　　眨了眨水银色的眸子，泪的聪明要他明白了染夜其实是在帮助他治疗，偷偷摸摸的看了看染夜，泪随后自己试用了治愈术，许是因为先前得到了染夜的治疗，此刻泪恢复起来就更加的容易。

　　见染夜没有阻止或是趁火打劫做出伤害自己的动作，泪完全的放下心来进行调息治愈，银色的眸子轻轻的合上，盘坐在光裸的巨石之上，双手捏出兰花的形状，然后专心致志的修炼起来。（呃，其实想形容像观音大师手指的姿态，不会描写了，懵住了，居然写成兰花的形状？呃，对付看吧）

　　一分钟之后，泪完全的放松了警惕，甚至在染夜的面前露出死门，因为他觉得，如果染夜想害他早就该出手了，既然已经过了这么久对方都没有动作，就说明没有害他之心。

　　染夜静静的看着泪修炼，感受着自精灵王子周身缓缓散发出来的平和气息，气浪宛如婴儿的手掌，温柔的抚摸着染夜的面颊，要他舒适的无以名状，从未感受到如此圣洁的光晕，要人着迷，要人着魔。

　　渐渐的，那包裹着两人的圣洁光晕开始被侵入了其他的色泽，有代表着冰系的绿色，有火系的金色，有代表着自然之力的橘色，有属于自己风系的红色，有水系的青色，有毒牙土系的宝石蓝相应交替变幻着。（不要打我了，元素的颜色我是按照这六只攻穿着的衣服颜色来区分的，虽然冰系是绿色，自然是橘色很怪异，可素没办法，血血之前就写了他们的衣服颜色，哎）

　　红色的铃音循序渐进的响动着，就如一团火焰在灼烧着染夜的太阳穴，让他在不知不觉中被这音色所吞灭，无法逃离一般，明明使得自己心智绪乱，却不舍断裂这美妙又迷乱的声音。

　　细心的染夜意外的发现，每当他对精灵王子心起杀意之时，那铃音会越发的急促，而泪眉心的彩痣中的红色会淡淡闪烁，几乎与那圣洁的白混合成团，而每当他收敛杀气，情不自禁的被吸引之时，那红色的铃音会变得柔和，眉心那抹红色也会缱绻出迷醉的红光。

　　突然的，对眼前的精灵王子充满了好奇，解不开的疑团令染夜对泪重新点燃了兴趣，想要完完全全的了解他，就像解剖尸体一样，要眼前的精灵王子全身上下每一处都无法逃离他的掌控。

　　趁其不备的出手，大掌一把拦住了泪单薄的肩头，泪惊，慌忙的睁开眼睛，被打断的治愈术令泪逆行了血脉，还来不及呼吸或说话，整个人便被染夜拉拽到了男人的胸前。

　　银眸瞪圆，男人青紫的唇直直的贴了过来，只感觉口中喷洒出来的血腥尽数被男人吸入了口中，奇怪的感觉，晕乎乎的，被吸血的滋味竟然让泪觉得美妙，自己就像被什么牵引了一般，血液全都顺着一个方向流动着。

　　在鼻尖萦绕的已经不知道是自己的味道还是属于男人的血腥味了。。。。。。

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　汪~汪汪汪~淫儿我发威了，用射~精的眼睛盯住进来看文的每一个家伙，谁要不冒泡偶就要谁怀孕了，呜呜呜，打滚打滚，冒泡，冒泡啦。好怀念的长评啊，为毛13~P的文文木有长评啊，呜呜呜。。。。。。。。。

　　071【求冒泡】献血吐蛛丝

　　染夜无心轻薄泪，吸血只是他蝙蝠族独有的一种治愈本领，用比较科学的说法来解释，其实就是从染夜的嘴里能分泌一种可以凝固血小板的细胞，而吸血也是蝙蝠特有的特性，只是顺便填饱肚子而已，就算不饿也可以润喉。

　　只是事情竟然顺着他意料之外的方向发展下去，精灵王子的唇瓣如水般柔软，清爽的气息缭绕着血腥的味道，越来越爱不释手。

　　水银色的眸子大大地瞪着，令人想要伸手去拧上一把，看看那双盈盈如水的眸子是否能滴出水滴来，越来越迷醉。

　　而后，吸血变成了单一的亲吻，更甚喜爱如此畏惧羞涩的精灵王子，一双毫无缚鸡之力的手臂毫无作用的推拒着自己，这种感觉很棒，此情此景，已然要染夜完全忘记了十一月的精灵王子是如何的风骚淫荡了。

　　亲了又亲，吻了又吻，精灵王子的味道很吸引人，那红色的铃音使人心神荡~漾，眉心的红晕也引人入胜，唇齿相依，勾扯津~液，热~浪在翻滚，情~欲~在滋生。

　　推开怀中桎梏的人，染夜垂首去看，自己的衣摆被蓝色的火焰灼烧着，微微蹙眉，不禁觉得有些好笑，这就是精灵王子那点自卫的本领？几簇火苗就能制止住自己也不知道为何会发生的行为么？有趣，有趣极了。

　　“你，你住口”泪警觉的吼着，用软软的声音吼着，没有一点震慑力。

　　噗，染夜这次真的笑了出来，不是住手是住口么？暗自想想，精灵王子说的也没有错，自己果真是在用嘴轻薄他，呵呵。

　　不言语，如锥的双目狠狠的射向泪，要泪畏惧，只要露出一丝一毫的畏色都会令染夜感到满足，泪急急退后，挣扎了一番，怯懦的开口：“蜘、蜘蛛，火儿，我的火儿在哪？”

　　不言语，仍旧斜眼睨视着有些不知所措的精灵王子，看他毛手毛脚，看他方寸大乱。

　　“我、我不怕你的”泪的士气已然消散，最后发出的音节细若蚊蝇，强硬的口气瞬间化成了恳求：“蜘蛛，你，你可不可以把乾坤布给我？我，我想要堵住造梦空间的缺口，不让那些鬼魂出来霍乱人间，祸害我的子民”

　　“很可惜。”染夜欲言又止，精灵王子绞手指的动作实在要他刮目相看，真是单纯的可以。

　　“怎么了？”泪急切的问道，眉宇间充满了关切，真看不出，他还有如此善良的一面。

　　“我现在吐不出蛛丝”染夜装模作样的露出为难之色。

　　“怎么会这样？”善良吗？天真么？怎么会如此容易上当呢？而且精灵王子那急急的表情一定不是装出来的。

　　“血”染夜倾吐一个字，试要把戏做到底，有趣的紧。

　　“血？”泪不解的重复着染夜的话，仍旧傻傻的认为眼前的红衣男人是自己要找的蜘蛛毒牙。

　　“没有血，我就吐不出蛛丝”有血依然吐不出蛛丝来。。。。狡猾的染夜从来没有觉得像今天这般愉悦过，如此遭烂的理由精灵王子竟然也会相信，也会被自己骗到。

　　“有血就可以吐出蛛丝么？”泪有些小小的激动，急忙凑上前去，撸开自己的衣袖露出苍白的手臂急切道：“我可以，我可以给你血吸的，你吸，你吸。。。。”天真的泪以为染夜只要有血吸就可以吐出蛛丝，只要可以吐出蛛丝就可以织出乾坤布，有了乾坤布自己就可以去堵住造梦空间了，所以，奉献一些血是理所应当的，一点血，如果可以换来子民的幸福值得的。

　　染夜狡猾一笑，并没有给泪确切的答复，反而不客气的露出隐藏在口中的獠牙刺入泪的青白的血管中摄取血液。

　　代表着平和、善良、圣洁、光明的精灵族血果然与众不同，吃进肚子中可以净化那若隐若现的阴霾之息。

　　一时忘情的染夜吸的有些多，不同于先前为泪治疗时的摄取，这次是真正的吞血，大量失血的泪有些混沌，竟在不知不觉中晕厥过去，柔软的身子摔在地上，染夜才恍然大悟。

　　随意的擦抹了一把挂在唇齿间的血渍，染夜居高临下的凝视着倒在地上昏死过去的精灵王子，有股子莫名的情绪在体内躁动着。

　　不管问题出在哪里，染夜已经重新做了决定，就先吸足精灵王子的血在拿他去换地魔丹，对毒牙也不在有威胁，来妖境也不过是为了取得乾坤布而已，呵呵。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　哎，哎。。。。。哎，剩下的全是叹息了，我想弃坑了，乃们也不支持支持知道13-P很雷，还继续映着头皮写下去的我啊？精神分裂的N-P么？5555555555555555555555555555555，偶要乃们冒泡了，5555555555555555

　　072【求推荐】龙吟凤哕

　　一连七天，只要泪睁开眼睛就会感到染夜在吸他的血，然后他会再次陷入昏迷，始终都这么浑浑噩噩的过着日子。

　　这一天他醒来，却异样的发现染夜没有再吸他的血，浑身无力的泪踉踉跄跄的寻出了洞穴，因为他突然发现自己好糊涂，竟然忘记问染夜要吸血到什么时候他才会吐蛛丝，可不能就这么要他永无止尽的一直吸下去啊。

　　妖皇夜宫很大，倘大的园子里，泪有些晕头转向，夜色很凄迷，风儿卷起草木的枝叶，在月影下婆娑着。

　　走出洞穴四下眺望，眼前数丈之外错落几座环形水廊，连接着精致的水榭，四周有假山溪水环绕，看起来景色怡人。

　　泪小心翼翼的寻找着出口，过度的小心显得他有些鬼鬼祟祟，奇怪为何这园子里竟然没有一个守卫的泪已经穿过了环形水廊跨出了园子。

　　守护的侍卫直勾勾的朝着泪看来，吓的泪本能的往后一缩，下意识的想要逃跑，可刚迈动的腿突然停下了，自己为什么要跑？自己又没有做什么见不得人的事情，只是想找蜘蛛问清楚话而已，正好可以问问侍卫，自我缓解一番，泪重新提步上前，礼貌恭敬的朝着守在门边的守卫问道：“请，请问你知道蜘蛛在哪里么？”

　　泪的话显然让守卫一怔，妖皇染夜不曾下令软禁精灵王子，同时也没有吩咐他们伺候或者看护，对于泪的提问侍卫显得有些无错，但见泪竟然可以神情自若的向他们打听妖帝毒牙的下落，想必这精灵王子与妖皇妖帝的关系非比寻常。

　　不敢怠慢，毕竟这些侍卫没有得到任何由上级发布的软禁令，那自然不可以对待囚犯的方式来对待精灵王子。

　　“请问你有听到我说的话么？”泪低声问道，泪的表情要侍卫误会自己是个聋哑人士。

　　“属下只知道大概的位置在那边”其中一名侍卫伸手为泪指引了方向，的确，他们不知道毒牙的具体所在，只知道一个大概的方向。

　　泪顺着侍卫手指的方向看去，随后嘴角扯住一抹淡淡的笑容，仍旧礼貌的道：“哦，在那边吗？呵呵，那谢谢您了”说完便告辞朝那方向而去。

　　夜里流淌的溪水灵动迤逦，幽幽的自泪脚下的石径中川流而过，流向那不明的远方，抬首去看，妖皇夜宫外的山脉逶迤磅礴，衬得这夜宫神秘又诡异。

　　不知不觉，泪沿着那条小溪来到一处f岩下，停下脚步，收回望向那条莫名流进f岩洞石中溪水的目光，抬起头来向上看去，眼前是一面陡而隆起的岩石，宛如悬崖。孤立突出的岩石上零星的长着野花野草，似要把那f岩装扮起来一般。

　　好气魄啊，这是泪心中现在所想，可是。。。。这处f岩明明阻挡了溪水的流向，可溪水怎么看都不像被阻隔住，就像穿过这坚硬的岩石流淌进去一般，好神奇啊，脚下的溪水仍旧缓缓的流动着，就像似奋不顾身的飞娥扑进火焰的怀抱，义无反顾的朝着那石壁撞去，发出龙吟凤哕之音。

　　“呵呵呵~好神奇哦~”水银色的眸子弯了起来，被大自然之力震撼住的泪露出惊奇的笑颜，系着上古神器十二的脚足显得有些绪乱，即使溪水淙淙的声音也无法掩埋那细缓的铃音响彻出来。

　　铃铃铃~铃铃铃~溪水跃上那飞扬的银丝，莹润了精灵王子吹弹可破的面眸。

　　铃铃铃~铃铃铃~缁色的衣衫在翻飞，洒脱了这羸弱的人儿。

　　铃铃铃~铃铃铃~颀长的身姿在飘摇，不知不觉晃进了那层次分明的藩篱。。。。

　　水银色的眸子忽然间瞪圆，什么粘腻柔软无骨的东西绕上了自己的脚腕，惶急之间，泪竟被那不明的东西拖的摔倒在地。

　　银发凌乱，也掩藏不住那双水银眼眸的惊恐，仰首、回眸，入目的是那熟悉又陌生的人。

　　073【求推荐】被戏耍的心情

　　那人的身姿如大山一般的挺拔，那身宝石蓝的衣袍与闪耀幽光的洞穴相映生辉。

　　在细一看，那人有着一双紫色的眼眸，双目炯炯且有神，完美的鹰嘴鼻下是一张四方阔口，此刻正被黏在一张微微混合着红色的蛛网之上。

　　“啊~”泪惊呼一声指着挂在蛛网上的毒牙道：“是你？”

　　吊在蛛丝上休息的毒牙对于精灵王子的到来显得十分意外，这里明明被染夜那该死的下了结界，为何这小孬种能找了来？

　　正思索着答案之时，毒牙又见精灵王子一脸的焦急与惊讶的叫嚷着：“你是不是被蜘蛛囚禁在这里了？你不要怕，我可以救你出去，上次的事真的好抱歉，我一定救你出去的”急切的泪全然忘记了毒牙的蛛丝缠绕上他的脚腕，而突然来了兴致的毒牙也悄然的退掉了绑在泪脚腕上的蛛丝，倒要看看这昔日的小孬种能玩出什么名堂来。

　　泪轻盈的朝着蛛网上的毒牙走了过来，歪着脑袋观察着捆绑毒牙的蛛丝，似乎在寻找着什么可以令其逃脱的方法，真的没有想到会在这里再看见他。

　　回想起当时‘蜘蛛’的样子，那是十分焦急的就跳下去的，闹了半天事情不是自己看见的那般，原来‘蜘蛛’是跳下去抓这个男人回来的啊，看来面前这个有着紫色眸子的男人是蜘蛛的囚犯啦。。。。

　　如果是囚犯的话。。。。。可不可以让他站在自己这一边？从此效力袖珍精灵族呢？把他救出去，如果他没地方去就将他带回碧绿王宫，想他一定会十分感激自己的吧？呵呵。

　　毒牙的紫眸始终盯着泪的面颊看着，发现精灵王子竟在救他的时候出神发愣，不禁觉得好笑，正看着呢，怎么知道泪突然抬起脸来小声的对毒牙说：“那个，你，你知道绳结在哪里么？”真的有些不好意思，面前的男人好俊美，不敢看他的眼睛，可惜自己真的好笨，看了半天也没找到解开绳子的绳结。

　　“绳结？”毒牙两眼一翻，简直不敢相信自己耳朵听到的话语，虽然自己妖力未恢复，织出来的蛛网几乎成白色，但也不至于被人认为是绳子吧？没见识的精灵王子！！！！

　　撇撇一脸羞涩的精灵王子，毒牙计从心生，玩味的逗弄起泪来：“小哥儿，这不是绳子，这是蜘蛛吐的蛛丝啊~~~~~”毒牙的语气有些无奈，还透着几分伤感，似乎想要马上飞离这张囚禁他的大网。

　　“蛛丝？”泪失态的惊呼出来，隐隐的，毒牙察觉泪的眼中有股子怒气，果然，下一刻他便听精灵王子追问起来：“这个是蛛丝么？”水银色的眸子瞪得大大的：“你是不是一直被关在这里？”如果真的是自己刚来妖境那天就被蜘蛛抓起来的，那么说，蜘蛛他会吐蛛丝，那他还吸自己的血？好过分！！！！

　　锐利的紫眸观察到了泪那双紧紧握成拳头的小手，嘴角习惯性的撇了起来，露出一抹老奸巨猾的笑意：“是啊，我一直被关在这里，而且这张网是蜘蛛特意吐出来囚禁我的”冰冷的声音满是玩虐，只可惜心烦意乱的泪完全没有察觉出什么不对之处，只是一味的纠结着自己被蜘蛛戏耍了的事情。

　　毒牙等待着泪的发问，忽然希冀起精灵王子那孬种般爱哭的模样来，然，等来的却是精灵王子气急的掉头就跑，望着精灵王子飞奔而去的身影，毒牙有些懊恼起来，该死的，早知道应该等着这小孬种把自己带出染夜设下的结界才对。

　　生气的泪一路狂奔，赤裸的双足踏在月色下的溪水中奔跑着，飞溅起排排水帘窜跃半空。

　　缁色的衣袍迤逦在身后的夜风中悠然甩荡着，划出曲折的线条，银色的发丝屡屡飘散开来，愤怒的火焰越烧越旺，刺痛着泪那颗善良的心，想要找到蜘蛛，马上找到他，问他为什么要欺骗自己？

　　用最真诚的心意来对待彼此，那么，不该换来对方同样真诚的心意么？如果不要帮助自己就对自己说，干嘛要说谎来耍自己玩？

　　脚下的步子急切而凌乱，被践踏的溪水发出求救的声响，泪也不知道自己跑到了哪里，停下是因为垂头猛跑的他撞进一个温暖的胸膛中，哎呦一声，泪被撞的向后栽倒下去。

　　银色的发梢落进身下的溪水中，微凉的溪水沾湿了那堆积水中的缁衣，然而人儿的细腰却被一只有力的手腕紧紧的箍在掌中。。。。

　　074【求推荐】嫉妒的神鸟

　　铃铃铃~那红色铃音远比人儿那双水银色的眸子响彻的还要灵动，哗啦啦地跳出心的节奏。

　　猛地被揽在怀中的泪推开，眼前的精灵王子激动的宁可自己倒进身下的溪水池中也不愿自己去抱住他？染夜气愤。

　　“你骗我？”坐在溪水中，宛如落汤鸡的精灵仰起头怒视着居高临下的染夜。

　　染夜眯紧了那双如锥的眸子，敛下寒气露出危险的神色，泪的声音微微拔高了一些：“你为何骗我？你可知道你耽误了我太多的时间？你、你这个样子，会害我的子民在水深火热中挣扎的更久”

　　男人的眼眸里倒映着被水沾湿衣衫的精灵，银色的发丝服帖的垂在脸颊的两侧，皎洁的月色显得人有些清冷，却更有无法遮掩的诱惑感，赤裸的足尖刮着清澈的水珠，缁色的衣衫紧紧贴在羸弱的身子上，勾勒出单薄的身形，忽然很想看看那湿衣下的身子会是何等的白皙光洁。

　　见染夜根本就不搭他的话，泪更加生气，可无论他怎样生气都不会像泼妇骂街那般难堪，声音永远都是那么绵~软轻~柔，宛如淙淙的溪水般悦耳：“你、你会吐蛛丝的，你、如果你不想帮助我就早些出来，我可以自己去想其他办法”

　　“其他办法？哼”染夜简直不屑一顾，其他办法就是要那些妖孽生吃活吞，悠闲的靠近，微微弯下腰，红衣的男人在月色下更加鬼魅：“我哪里有骗你？没有血我吐不出蛛丝，而我、”染夜话语一顿又道：“从未说过，有血就能吐出蛛丝”

　　泪怔住了，脑袋里浮现的都是七日之前自己和男人的对话，自己说：“有血就可以吐出蛛丝么？”有些小小的激动，急忙凑上前去，撸开自己的衣袖露出苍白的手臂急切道：“我可以，我可以给你血吸的，你吸，你吸。。。。”天真的泪以为染夜只要有血吸就可以吐出蛛丝，只要可以吐出蛛丝就可以织出乾坤布，有了乾坤布自己就可以去堵住造梦空间了，所以，奉献一些血是理所应当的，一点血，如果可以换来子民的幸福值得的。

　　没有错，自始自终都是自己一厢情愿的认为只要有血蜘蛛就能吐出蛛丝的，自己是吃了哑巴亏了。

　　猛地抬起头，被湿润的银发更加凌乱，那双水银色的眼眸中真的有了水色，染夜墓地心跳一下，在看神情受伤的精灵已然站起身来，绕过他拼了命的跑开了。

　　红色的铃音剧烈地撞击着染夜的大脑，红衣男人机械的调转身子，一抹清瘦的身影正跌跌撞撞的奔出自己的视线。

　　这一刻心灵是相通的，染夜就是知道泪是去寻麒麟战火了，寻到之后会带着他的宠~物离开这里。。。。

　　离开么？可以吗？允许么？染夜问着自己，寻找着内心真正的答案。。。。

　　当自己的手腕被红衣的男人狠狠的抓在手中时，水银色的眸子惊骇的瞪圆，总是苍白无血的唇片惊讶的张开着，发出当即被唇舌湮灭的叫声：“啊、呜嗯~”

　　不知是怎么了，脚下的溪水竟然竖立起来，成为一面水质的墙壁，身子被染夜狠狠的顶在了背后竖起的水墙上，耳边还能清晰的听到溪水缓缓流淌的声音。

　　“呜”再次发出低低的闷哼声，发丝被红衣男人揪扯的生疼，唇瓣被不属于自己的唇舌猛烈的进攻着，是纠~缠，是缭绕，是舔~舐，是厮磨，最后变成吸~吮，而后血液尽失。。。。。。。。

　　拼命纠缠的精灵渐渐地失去知觉，软软地倒在染夜的怀里，如锥的眼眸影射着精光，吸血之后的男人，月色下看起来更加鬼魅。

　　哗啦啦，水墙破碎，溪水回归原貌，衣袂翻飞，在看已不见任何人影。

　　“你回来了？呵呵”凤凰的笑突然止住，温和的眼眸狠狠地瞪着抱着昏迷的精灵王子站在洞口的妖皇染夜。

　　不善的眼光落在昏迷的精灵王子身上，凤凰什么也没说直接向着染夜怀里的精灵出手。

　　神鸟掠影，凄迷嘶鸣，欲火凤凰如锯齿般旋转着朝泪的胸口冲刺而下。

　　“嘶~~~”惨绝人寰的悲鸣，诉说着主人那股子热烈而深切的炽痛之感，火焰被浇熄，砭骨的风雪之感随即而来。

　　凤凰根本没有看清染夜是如何出手的，他便被折了翼，扭曲的摔落在冰冷的地面之上。-

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　PS：看到乃们的留言啦，我好高兴了，乃们不说偶怎么知道文文哪里有毛病嘛，要和我交流偶就会有动力好好写了，嘻嘻~~~

　　欢迎乃们来血吟百度贴吧玩哦，嘻嘻~~~

　　075【求推荐】有点可爱的小东西

　　“杀了我吧”悲怆的凤凰怒声尖叫着，宛如饮鸠泣血一般，看得只叫人心如刀割。

　　仍旧抱着精灵王子的染夜纹丝不动，只是微微的额首，露出只属于他的那股子嗜血之姿：“你永远都知道、本皇不会杀你”冰冷的声音，清冷的气息，男人的红衣竟比凤凰口吐的鲜血还有红艳。

　　掌风起，带动着孱弱的凤凰，如羽毛般的飞出染夜的寝洞，关闭洞门的瞬间，传出来的声音仍旧是冰淡无情的：“你退下吧”

　　“为什么？为什么？到底要怎样才会要你杀了我，呜呜呜~~~~”凤凰哭的悲切，期艾落泪：“或者。。。。。爱上我？”到底、怎样才会。。。。。

　　凤凰的哭泣之声渐渐湮灭在染夜的妖术之中，这一次，凤凰仍旧没有如愿以偿，但却难得的让染夜对他下了禁足令，他被幽禁起来。

　　将精灵王子丢在鹅卵石堆之中，染夜一个翻身倒吊在洞顶之上，神情悠闲自得，看起来简直舒服至极。

　　没错，妖皇染夜的寝洞没有床榻，蝙蝠也好，蜘蛛也罢，他们都喜欢阴暗潮~湿的洞~穴，自然是一个喜欢粘在蛛网之上一个喜欢倒挂在棚顶。

　　对于泪今日的行为染夜出奇的不悦，一个小小的精灵族王子而已，他妖皇还不看在眼里，妖境之中，他妖皇与妖帝才是唯我独尊的，除此之外的就只配充当他与毒牙的奴隶。

　　奴隶是没的选择的，奴隶的去留也只有他妖皇染夜说的算，在吸饱、吸厌精灵王子的血之前他绝对没有随意离去的自由权，吸够之后嘛，自然还是用他去换鳌鲨的地魔丹给毒牙，对于自己的想法，倒挂在洞顶的染夜觉得简直是完美无瑕，一举两得的事情在好不过。

　　没过几个时辰便迎来了妖境中的日出，清晨的第一缕光永远都照射不禁染夜的寝洞，所以他可以随心所欲的睡下去。

　　渐渐恢复知觉的泪幽幽醒了过来，在洞穴中的鹅卵石堆上睡一宿的泪只觉得浑身酸痛不已，腰板快要折了一般。

　　动粗缓慢的从石堆上爬起来的泪突兀的打了一个喷嚏，这才后反劲的觉察到身体的不舒服，看着自己身上的衣服，泪知道自己一定是穿着湿透的衣服在洞~穴里睡一宿后着了凉，揉了揉不舒服的鼻头，泪急匆匆的奔着洞口而去，想要离开这里，找到火儿离开这里，还有，还有带着那个被‘蜘蛛’囚禁的人一起离开这里。

　　“站住”毫无情感可言的声音突兀的在洞中响起，吓的泪发出惊呼连连后退数步，险些被脚下的碎石子绊倒。

　　染夜眼里的泪双手紧紧的捂着自己的胸口，一双水银色的眸子瞪得大大的，小心翼翼的四下寻望着，害怕的连大气儿也不敢喘一下。

　　虽然仍旧不懂精灵王子为何会突然转了性，但如锥的双眸已渐渐柔~软下来，毕竟，这般模样的精灵王子可远远要比那淫~荡不堪的精灵王子好的多，呵，若不是他突然转了性，想必自己还会错过如此好喝的精灵之血呢。。。。。

　　只要他不作出什么违背自己意愿的事情来，染夜是不会随便伤害这个小东西的，毕竟看在染夜的眼里，泪是那般的弱小脆弱。

　　没有发现倒挂在洞顶染夜的泪唏嘘着吐出一口气，而后再次小心翼翼的往洞口移去。

　　“本皇叫你站住没有听见吗？”加重的语调诉说着主人的不高兴，这次泪发现了声音的来源，猛地抬头朝着昏昏暗暗的洞顶看上去。

　　“啊~”泪惊呼一声，一屁~股摔坐在地，水银色的眸子里是染夜那颗俊朗的头颅，对的，只是头颅，因为洞顶幽暗，泪根本看不见倒掉洞顶染夜的身体与四肢，只有那颗头颅入了泪的眼。

　　惊吓过度的泪使劲低垂着脑袋，甚至用自己的双手死死地捂住自己的双眼，实在是太可怕了，‘蜘蛛’的脑袋怎么会被吊在空中？是谁这么大的胆子竟然杀了‘蜘蛛’？是说话的那个人么？

　　紧张过度的泪全然忘记了刚才的那个声音是什么声音，记忆里装着的都是染夜那颗过分俊朗且诡异的脑袋啦。

　　半晌，泪怯怯弱弱的发出声音：“我、我什么也没看到，我、我绝对不会去告密说你杀了妖帝蜘蛛的，呜呜~我什么都没看见~~”

　　平日里不怎么爱笑的染夜，这下子也被精灵王子的话语逗得忍不住噗嗤一声低笑出来，还真是个能让人心情愉悦的小东西啊。。。。。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　PS：血血滚走鸟。。。。。。。。。。。。。。。

　　076【求推荐】染夜的癖好

　　染夜虽在笑，可那笑声在洞穴内听起来异常的令人毛骨悚然，泪大惊失色，周身竟绪乱的升腾起几簇火苗，想要施展法力却又在紧急关头无法驾驭，悠闲自得倒挂在洞顶的染夜始终抱着膀子欣赏着手足无措的精灵王子。

　　眼见泪快要崩溃，染夜收敛了玩味的心思，唰的一下子燃起了洞~穴~内的火烛，登时光线明亮起来。

　　泪猛地抬头，这次他不但重新看见了染夜那颗俊朗的头颅，连带着还看见了他倒挂洞顶的身躯，红衣如血，泛着夺目的光泽，双手撑在胸前，意味不明的正盯着自己看。

　　苍白无血的脸蛋顿时气得红了起来，泪懊恼着自己的愚蠢，昨天是这样，今天还是这样，为什么自己会这么笨？总是被这个坏蛋欺负耍弄？

　　强忍着不要哭出来，泪胆气结地质问着纹丝不动倒挂在洞顶的男人：“你、你到底想怎样？”

　　“从此刻起，你便是我妖境的奴隶”男人的声音平淡无波，却是不可违背。

　　“什么？你凭什么？”泪又气又急的问着，眼里已有了怯懦的泪痕。

　　“作为奴隶，你需要做的就是填饱本皇的肚子”染夜自我的宣判着，完全不把泪den反应放在眼里。

　　“什么？你怎么可以。。。。。啊”这么对我几个字被湮灭在泪的口中，一声惊呼，妖皇染夜已然咬上他的腋下，呼吸一滞，快要死掉的晕厥之感顿时向着泪的全身袭来，直到眼皮低垂再次陷入黑暗，一切才结束。

　　傍晚，浑浑噩噩的泪再次醒了过来，四下看去，他仍旧置身在染夜的寝洞之中，身下依旧是那咯死人的石头，抬头望去，这次不见倒挂洞顶的染夜。

　　泪想要起身，可大量失血的他浑身没有丝毫的力气，狠狠的咬紧自己的下唇，泪知道染夜为何不派人看守他的原因，这般体力的他根本用不着一兵一卒，他都难以逃离这大敞四开的洞穴。

　　可是泪不死心，他气愤染夜对他如此的玩弄与轻蔑，执拗的精灵躺倒在石堆上休息，只要稍微恢复一点力气，他便开始加紧时间的练习他的法术，要尽快的更上一层楼，只要可以分神就好了。

　　修真阶段的分神可以操控分身，亦可以同时做两件以上的事，还可以同时对不同的地点施加影响。

　　但这一切只是泪的想法，当他打开他的储物戒指之时，正巧被进来的染夜撞见，仍旧没有力气的泪慌忙地将物品藏到身后，却无法逃过染夜的法眼。

　　红衣的男人大步走了过来，对于泪逃跑的心思全然不放在心上，一把扯住泪的衣襟，男人露出令人惊悚的笑容：“你不要藏，因为本皇会吸到你根本无法做任何事情，呵呵”说道便即刻低下头咬上了泪的腰侧，瞬间泪体内的血液被染夜驾驭在嘴下，而泪却毫无反抗之力，腰部的力量也被架空，骨髓似被抽离身体般，让泪无法站立。

　　自这一日之后的七天里，染夜真的是吸血吸到泪几乎都在半昏迷的状态，有的时候染夜可以在洞顶悬挂一整日，而吸血的姿态与姿势也渐渐变得诡异起来，很多时候，染夜懒得动弹，则是要泪垂悬着身子由他吸血。

　　染夜吸血容易兴~奋，就如同毒牙喜欢用爪子摩擦闻声一般，每人的癖好都不同，对于精灵王子的对待亦不同。

　　吸血之余的染夜还有个癖好，就是用自己猎物的身体‘作画’，染夜轻易不作画，如果做上了就势必会宏伟磅礴，大气凛然。

　　所谓的作画与吸血有关，一般来说，染夜是绝对不会对同一个猎物吸血多次，一次就会吸干对方的血液，等他吃足之时，对方已经成了一具干尸，精灵王子还活着，足以说明他已经幸运的被妖皇染夜选作画体。

　　倒挂在洞顶的染夜眯起那双如锥的眼眸，细细打量着泪身上由吸血点渐渐组成排列出来的曲线，那些都是染夜每次扎入泪身体里留下的齿痕，有的深有的浅，有的大有的小，结痂之后变成一个个红色针尖大小的红点。

　　十四天而已，妖皇染夜便在男人最性感的肋下腰线上扎出几道福祥之纹来。

　　（PS：因为看到荫狸的留言，还有AngleBeats和冰思妤的留言，所以血血又想好好写了，嘿嘿，那个，都反映貌似几只攻接受泪的感情过快，所以血血找到了染夜慢慢喜欢上的理由，就是以这个在泪的身体上咬出来一幅画来为契机吧，蛇不喜欢泪是因为他恨龙游离，还有是因为蛇血痕是泪开光之人，所以泪认他为主，喜欢他，粘着他，龙游离纯属色胚子，喜欢调戏泪，就算一见钟情吧，加之龙游离和蛇血痕有故事，所以他看蛇血痕对待泪他就想和蛇血痕对着干，就这么一来二去的假戏真做了呗，毒牙是喜欢美丽的事物，第一次是日轮把泪献给蜘蛛的，蜘蛛毒牙只是享受那种摩擦的声音，就当泪是侍~寝之人而已，关键在于他们的宠物被龙游离带走了，有损妖境之主的面子，他们才去争夺，其实也没有什么实质的意义，就是男人好斗而已，但抓回来后的发生的也许就是使毒牙和染夜真正爱上泪的故事吧。

　　鳌鲨呢，他和泪相处有三个月之久，见过泪3种性格，也许是被泪某些细小之处的作为给吸引了吧，以后我会继续加强他们之间的感情羁绊和泪自身刻画的细腻的。。。。嘻嘻。

　　为何选择12个性格，纯属因为12个攻太多了，我都快迷糊了，也许12种性格可以很好的融会贯通12份感情，加之血血设计了个左轮弹巢~穴，就算是为1~3P来个铺垫吧，哇咔咔）

　　077【求推荐】乱七八糟的关系

　　几近气若游丝的泪总在昏迷与半清醒之间徘徊，根本不曾发现他自己的狼狈，顽强执拗的泪不知道在昏迷多少次之后再次醒来，而他仍旧坚持背着染夜偷偷练习他的法术，哪怕一点帮助没有泪也在执着着。

　　流逝的体力正一点一滴的回转自己的身体，孱弱的泪露出难得的笑颜，不知怎地，今日练习起来要比平日都顺畅许多，看来‘蜘蛛’上一次没有狠吸自己的血。

　　圣洁的光辉渐渐自泪的周身闪透出来，缓缓点亮了染夜幽暗的寝洞，一切进行的都很顺利，只是当泪蓦然发现自己腰线下的‘痕迹’时，不由得惊讶的散了法术，满满的羞耻被刻在了他的身体上注入了心灵里，一只未成形的蝙蝠盘绕在福祥的纹路上，泪错愕的瞪大眼睛。

　　什么都没有想，泪举起蕴着火焰的手指劈向了自己的腰侧，蓝色的火苗热情的扑上那滑腻的身子，用自身的火热灼烧着那片白皙。

　　不要，不要，不要这么羞耻，不要这种令人不齿的痕迹，一点都不痛，指尖的火苗在跳跃，扭曲出妖娆的姿态，一下一下，狠狠地、重重地摧残着自己的身体。

　　过于激动的泪无法自制自己的心动，胸腔内莲花结出的心脏不规则的绪乱跳动着，形成本相的婴儿在慢慢消散，泪惊惶，无法掌控自己乱了分寸的法术，只得由着自己犹如泄气的皮球一般散尽法术。

　　明明可以分神的，然，却因为‘蜘蛛’带给他的羞耻让他的法术大大的退步回去，钝痛的身体已无力支持，有晶莹剔透的液体渗出泪的身体。

　　晚一步回来的染夜大惊失色，看着那醪欢狭魈食隼吹耐该饕禾澹染夜忽然明了一切，红色血液只是袖珍精灵族表面的循环血液，而直入心脉的便是这如泪滴般晶莹剔透护心血，流出透明的血液也就说明了精灵此刻的危险。

　　到底要有多么的心痛才会碎心流出这透明的血液来？染夜没有过多的时间去考虑这个瞬间在他脑中升起的疑问，急匆匆的冲过去打横抱起了昏迷的泪，唯一的想法只是不能要他死，画还没有做完，从来没有半途而废的时候，所以不能死，不能死。

　　当为毒牙寻得金龙草而归的日轮得知妖皇染夜竟然在第当天晚上就把那来之不易的一颗金龙草喂给了精灵王子泪之时，再也顾不得其他，抱着视死如归的心态寻到了妖皇染夜的寝洞。

　　然，面对不敬的日轮，染夜只轻飘飘的说了这么一句：“一颗金龙草金贵还是一颗地魔丹珍贵？”

　　日轮怔住，妖境之外的传言不是不知，虽然比起金龙草地魔丹更加吸引人，可日轮仍旧不太放心，纵然在怎么对妖皇染夜不满，日轮也没有胆量在明晃晃的与之对抗下去，如果连命都没了还要怎么效忠妖帝毒牙？

　　良久才闷闷地说了句：“是属下鲁莽还请妖皇降罪”

　　如锥的双眸射来两道寒光，染夜挑起眼角冷冷道：“知道本皇为何没有与你计较？”

　　莫名其妙的问题日轮根本无法回答，只得毕恭毕敬的垂首等待着染夜接下来的话：“无论你用什么手段”染夜顿了顿语气加重道：“都必须给本皇俘虏住凤凰的心，你可懂？”

　　“什么？”日轮大惊失色，无论怎样的惩罚都未曾想过妖皇会给他下了这样的命令，与其说是赦免不如说是更残忍的惩罚，从未开过口，但是日轮知晓妖皇染夜定是了解他对妖帝毒牙的心意的。

　　不知道在几百年前就开始希冀可以成为主人网上的猎物，心甘情愿的想要躺在那张网上任由主人摆弄，只可惜，主人虽是妖，却有着一颗比一些神仙还要有原则的心，妖帝毒牙唯一的准则便是兔子不吃窝边草，对于自己的属下他从来不动心思去染指去欺凌。

　　毒牙越是这般，日轮就越是沉沦，沉沦到他心甘情愿的为自己仰慕的主人去寻找貌美的娈妖或者其他三界众生貌美的生灵，痴心的日轮也就此发下誓言，愿为妖帝毒牙守身守心永生永世。

　　本能的反应要日轮立马做出拒绝，就算是死亡他也不怕，然，染夜却是时候的再次开了口：“日轮、如果你希望本皇舍去精灵王子去换鳌鲨的地魔丹的话，你最好立刻在我面前消失。。。。。”

　　PS：13-P就够闹腾人的了，老子居然还写了神马日轮爱毒牙，神马凤凰爱染夜，妖火爱妖风，唉呀妈呀，乱七八糟的爱呀。。。。。

　　078【求冒泡】泪的主性格

　　君无戏言，君无戏言，不管是为了什么或者赌一口气，看着妖皇望着精灵王子已经在不知不觉中有了异样神采的日轮冷笑着领命退了下去，当局者迷，当局者迷，妖皇染夜，你终会为今日的所为感到后悔的。。。。我会痛着看到你痛为止，哈哈哈哈，哈哈哈。

　　由于泪的自残，导致了染夜作画的暂停，许是怕昏迷中的泪承受不住他作画时的吸血方式，染夜不得不重新寻找一批供他吸血的猎物。

　　他自己并未发现，一旦他闲暇下来的时候就会情不自禁的走到泪养病的小筑，虽然只是匆匆看上一眼，但一天之中匆匆看上一眼的次数却很频繁。

　　使他烦乱的还有毒牙的心咒，可毒牙越是扰他咒他他就越像是稚气的不去探望被他囚禁在结界中的毒牙，有私心在作祟么？染夜当时还不知道。

　　不知不觉中，年终岁尾的十二月已过，迎来了新年的一月，而这一月便是精灵王子的主人格复苏之时，换言之，只要那些觊觎他的妖孽们能吃到泪的精灵魂便可直接飞升成仙。

　　昏迷了十天的泪渐渐醒来，睁开的那双水银色的眼眸淡漠的扫视着眼前的一切，诸多的记忆蜂拥而至，血痕之林里的初遇，十二花神山前的相遇，妖境里的奇遇，麒麟山前的片段，地藏水宫的生活，一切的一切还是那般的新鲜。

　　冰冷的人儿缓缓的垂下头，抬起手慢慢的摸上了自己的胸口，这里住着一个人，锁着一个承诺。

　　不该在这里，应该与蛇共谱那轮回之音回到龙游离自杀前的那一刻，不，在这之前，他应该找到为他舍弃诸多的麒麟战火，解决掉造梦空间的困扰才离开。

　　冷静的人重新打量一番眼前的事物，最终判断自己可以自由的进出这间雅致的小筑。

　　撩开盖在身子上的柔软棉被泪起身下床，只着（zhuo）着一件紧贴肌肤的单衣，并未在屋内找到可以御寒的棉衣，想必是他昏迷的时间过久，以至于那些照看他的人没有给他在床边预备防寒的棉衣。

　　看了看屋内的暖炉，泪走到窗边，伸手撑开紧紧关闭的小窗，强烈的光线猛地就照射进来，泪措不及防，本能的侧过脸眯起眼睛去抗拒那股强烈的光线，数秒之后才渐渐适应。

　　丝丝寒气登时隔窗而入，冷得泪不禁打了一个寒颤，急忙忙的合上小窗，快步走到床边，一把抓起那精致的红色绣花棉被便裹在了身上。

　　不愧是尚好的佳品，棉被轻而薄，却丝毫不减它本身的御寒功能，这是走出小筑的泪对身上披着的红色棉被做出的评价。

　　屋檐下挂满了形状各异的冰凌，雪梨树上落着厚厚的积雪，新鲜的空气登时灌入泪的胸腔，让大病初愈的他觉得神清气爽。

　　轻柔的寒风袭来，轻轻地掀动泪那一头银装素裹的发丝，飞在红被之上，异常的醒目。

　　即使心情很愉悦，在泪的脸上也不曾露出一丝一毫的笑容，他看起来就与这冰冻的世界一样冷漠无情。

　　凌厉的施展法术，一截冰棱登时出现在泪的脚下，泪低低的念着法咒，很快那冰凌连成的冰剑便驾驭在泪的脚下。

　　有一个月了么？还是更多的时间？泪记不清楚了，他只知道他已太久没有看见他的火儿了。

　　冷静的他不像十二月的性子那般怯懦羞涩，主性格的泪有着冷静、果断的独裁，很是雷厉风行，想到的计策与法术绝对不会顾忌那些风险而犹豫，就像此刻他已经不惜引渡他的护心之血逆流而赋予他超灵敏的嗅觉感去寻得他许久未见的麒麟战火。

　　砭骨之感疯狂袭来，心中的莲花好像被冰冻一般，强忍着那令他颤抖的寒意，泪御剑飞行直奔妖皇染夜囚禁麒麟战火的洞穴。

　　十分谨慎的避开妖皇夜宫中的各级守卫，泪顺利的潜入进去，眼前是很熟悉的景物，潺潺的溪水，参天的f岩，泪猛地收紧瞳孔，是这里，那个人，那个被‘蜘蛛’囚禁的人，自己对他的承诺。。。。。

　　默念心咒，脚下的冰剑立刻化为虚无，泪轻如鹅毛般的款款落了下来，双脚踏在那藩篱之上，有着无法用世间言语来形容的风姿神貌，

　　飘如游云，矫如惊龙，淡然的冷漠，要人目眩神迷。

　　079【求推荐】小孬种的威胁

　　蓝色的铃音轻柔的响动着，这无疑是给盘在蛛丝上的毒牙提醒，不需睁开眼便知道是谁闯了进来，除了那个小孬种外还会有谁？

　　果然，下一刻挑起眉眼的毒牙便看见了伫立洞口的精灵王子，还是那眉、那目、那鼻、那唇，可不同了的是那一身的冷淡气息。

　　泪的气息似冰川，可以冻结住一切对他突生的妄念，冷漠的精灵直直的朝着毒牙看过来，不苟言笑的神情要他看起来好像一个没有表情的木偶娃娃。

　　可这一身的气势却被他无心引诱的装扮破坏的一塌糊涂，透过那随意裹在身上的红色绣花蚕丝薄被，入目的是那紧贴肌肤的单衣，上好的丝绸完美的勾勒出那精瘦坚韧的身躯，白红相应要人眼前一亮，在配上那随意披散的发丝有着一股子说不出的娟狂之美，淡漠中透着慵懒。

　　泪静静地走上前来，毫不畏惧的对上毒牙略带玩味看过来的紫色眼眸，面目没有一丝一毫的表情，轻启唇齿，字字句句清晰落进毒牙的耳中：“我来兑现我的保证、带你走”即便兑现的时间晚了这么久，即便那日如此失态的掉头而去，而如今泪的表现出来的是超凡脱俗的高姿态，就好像那个羞涩怯懦的精灵根本不是他自己一般，自信的站在毒牙的面前，冷漠的眸子始终正视着妖帝毒牙。

　　有那么一秒，毒牙被这样的精灵王子吸引的怔住，似乎是哪里变了，变的不在是当初趴在自己脚下哭泣哀求的小孬种，更不是那日骨子里透着风骚的妖精，而是另外一个独立完整的精灵，精灵族的统治者。

　　紫色的眼眸眯了起来，露出危险的目光，泪视而不见，只听妖帝毒牙有些情色的调侃说：“呵~你总算想起本帝了，可真是叫人等的望眼欲穿”毒牙嘴巴虽然开着玩笑，心里却极其的不悦，为何这小孬种能进得来这结界？这段时间到底发生了什么？他与染夜那家伙的关系已经好到能恣意进出那家伙设下的结界么？

　　如此想着不禁就想迁怒眼前精灵，更怨恨着染夜，凡事都有先来后到难道那家伙不知道？想玩？哼，只配玩自己弃若敝屣的破货。

　　观察入微的泪在毒牙开口的第一时间便捕捉到了疑点，银色的细眉微微一蹙，表面上不动声色，却在毒牙闭嘴之后大步上前，直视着悠闲挂在蛛网上的毒牙不卑不亢道：“想要我救你么？”本帝？在这妖境之中能称之为帝的不就只有妖帝毒牙么？

　　拥有者紫色眼眸的男人笑的玩味，甚至渗透几丝猥琐，紫眸，蛛网，帝？

　　不动声色的挑起冷漠无情的眼，盈盈如水的眸中迸射精光，苍白无血的唇勾出一抹诡异的笑：“乾坤布换你一个自由”这不是疑问而是肯定句：“妖帝毒牙”

　　毒牙怔住不是因为被泪猜出了自己的身份而是被泪那股子无以名状的震慑力给惊讶到。

　　眼前的精灵王子完全是一个完整的独立体，是那样的自信与自负，毒牙眯起那双夺目的紫眸，露出恶劣的嘴脸：“哼~如果本帝说不呢”毒牙不屑泪的威胁，更不否认泪的猜测，坦然的承认了自己的真正身份。

　　泪也不惊慌更不失落，显露一派气定神闲的模样，挑起眉眼，总是在无意间透出一股子冰冷孤傲的诱罪感，淡扫眉山清浅笑，水银色的眸子看了看黏在网上的毒牙没有说一句话，随后转身便向洞口走去，意思明了，如若毒牙不妥协于自己，那么自己也不会充当什么见义勇为的好人。

　　“站住”蛛网上的毒牙大急，从未有人胆敢如此无视他，胆敢这般不将他妖境之主放在眼中。

　　泪驻足，缓缓回身，仍是那一双水银色的眸子对上毒牙邪肆的紫眸，苍白无色的唇轻咧出一抹冰淡的笑：“泪、洗耳恭听”

　　毒牙毕竟是妖境之主，虽然暂时妖术不济，无法踏出染夜设下的结界，却仍旧可以用他与生俱来的致命武器----蛛丝阻挡住泪出去的步伐，亦可以要挟他的命，这也是泪大意了的地方。

　　驻足的精灵没有得到妖帝毒牙任何的回应，等来的却是那铺天盖地的蛛丝将他紧紧的禁锢住。

　　突如其来的变故并没有让泪大惊失色，只是一丝惊讶在他水银色的眸中一闪而过罢了。

　　毒牙收紧捆住泪的蛛丝，将其拉至自己的脚下，居高临下的打量着面无表情的精灵王子戏谑道：“收起你的小把戏，本帝给你一个自由”

　　泪这次没有迎接毒牙看下来的眼神，而是大肆的无视掉那从紫色眸子中透出的不屑，冷静的思考着要如何才能脱离现在的桎梏。

　　080【求推荐】蚕食精灵魂

　　就在泪的淡漠无视中，歹毒狠辣的毒牙突然心生一计，对于精灵王子的美貌与身子他更在意的却是自己的问题，精灵魂？哈，得来全不费工夫，如果此刻吞了他的精灵魂，还有谁能阻拦自己？

　　一切皆该在自己完美的基础之上才能发挥到淋漓尽致，如果不能高高在上谁还会沉浮在自己的脚下？

　　蛛丝渐渐变得红润起来，勒得泪无法呼吸，宝石蓝的烟雾升腾而出，紫眸的男人瞬间化出原身，一只庞大有着诡异色彩的蜘蛛登时出现在泪的面前，螯肢锁住无法动弹的泪，螯牙咬住泪的脖颈穿透那细皮嫩肉。

　　生死关头，泪的面目仍旧没有多余的神情，淡定的就连毒牙都有些佩服。

　　步足上的刚毛仔细的感受着周围的气流和震动，纺器纺丝将泪一层层的裹住，毒牙没有运用毒腺去腐蚀泪的肌肤，却本能的摩擦起来，登时发出摩擦皮革发出的咯咯声，这让毒牙觉得舒爽无比。

　　到了最后，泪完全被毒牙的蛛丝缠绕的宛如一颗蚕茧，蓝色的铃音渐渐变得微弱，毒牙用妖魂探寻着泪的精灵魂，与毒牙融会贯通了半颗妖魂的染夜则在第一时间感受到这危险的气息。

　　当他感到时，毒牙的紫眸正绽放着歹毒的光辉，看得只叫人胆战心惊，蛛丝已经完全变红，红得比毒牙的紫眸还要夺目。

　　染夜的心思可以影响到毒牙的心绪，同样毒牙的心绪也可以影响到染夜的心情，只要看哪个人更坚定更势在必得一些。

　　当染夜感应出毒牙只蚕食了泪十分之一的妖魂时，他才恍然大悟，毒牙无非是用这种方式来引他来此。

　　染夜静默无声的打开结界，放纵了毒牙的自由，两个人心照不宣，染夜显得烦躁懊恼，不是不懂毒牙的企图，他根本不会蚕食泪的全部精灵魂，比起直接飞仙他还是宁愿留在这妖境中作威作福，与自己同为妖孽，而这十分之一的精灵魂足以恢复他的妖力，是自己之前没有想到这种简单的方式还是故意忽略掉这样的事实？为何执念的非要用精灵王子去换什么地魔丹？猛地抬起头对上毒牙那意义深重的眸子，心生警惕，难道这是毒牙对自己的试探？

　　擦擦嘴角的血液，毒牙冷血一笑：“哼，不愧是精灵魂”残佞的目光对上染夜如锥的双眸：“怎么？心疼了？”

　　“一派胡言”染夜怒道。

　　“无须担忧，反正你养着他的最终目的是为本帝换取地魔丹，现在一了百了”毒牙挑衅道，两人话不投机半句多。

　　“你、”染夜气愤的甩袖：“不知好歹的家伙”

　　“没了精灵魂他必死无疑，缺失一角的灵魂会怎样？呵呵”毒牙笑的歹毒，似在说笑一般说着泪未来的命运，明明可以这么简单的要我恢复，怎么会藏着窝着这个小孬种这么久？哼，分给自己一般的妖魂？是苦肉计吧？你目的何在染夜？

　　“你怀疑本皇？”染夜能分享到毒牙的心思随即大怒。

　　“是又怎样？你圈养他作画？好悠闲自得啊，却把本帝禁锢在这儿？是想合并了这妖境一统四方吧？嗯？”毒牙不否认的叫骂回去。

　　“毒牙，你别不知好歹”染夜嘶吼一声已经掠起一道气流横劈而来，直扫毒牙面门。

　　“怎么？被我说中恼羞成怒了？如果你不是心存不轨为何不早早就拿他去换地魔丹？该死的”

　　风卷残云是毒牙土系魔法与染夜风系魔法的对决，两人的相处方式宛如之前，话不投机半句多，战斗才是最好的解决方式。

　　不知过了多久泪从昏迷中清醒过来，淡淡地扫着着熟悉似乎又陌生的洞穴出神，赤裸着双脚一步一步的朝着洞外走去，有人在等着他，还有事情没有去做。

　　泪仍旧面无表情可内心却在煎熬，记忆出了问题，似乎把刚刚发生过的事情忘记了，拼命的想，拼命的想，就在脑边却怎么都记不起来。

　　眼前的一切好像以前见过，好像以前又没见过，泪小心翼翼的前行着，哈，想起来了，自己要去救战火。

　　心中的雀跃被背后突如其来的力道吓的消散，但泪的神情上却没有丝毫的表现，来人将他快速的拉至一座假山的空隙中，慢慢的松开了捂住自己的手掌压低嗓音道：“少夫人”泪不动声色，静静的听着有着单眼皮的男人继续说下去：“请少夫人赎罪，待属下游将您带出妖境后全凭您的处罚”

　　泪没有表情，让游完全不知道泪有没有在听自己说话，泪很迷茫，他记得眼前有着单眼皮的游，可是他却忘记了一件更重要的事情，交给游与离的任务是什么来的？泪想不起来了。

　　单眼皮的游以为泪的不动声色是生了气，虽然难以启齿但他仍旧在心中默默祈祷了一番后开口：“少夫人对不起了”说罢揽起泪便翻飞出去。

　　泪知道自己忘记了很多重要的事情，虽然记得眼前之人，但要在他弄清楚一切之前还是不要轻易开口才是，毕竟言多必失，谨慎的他不希望任何人察觉到他的变化。

　　081【求推荐】万花杖

　　“站住，是何人胆敢私闯妖境，报上名来~”有妖境护卫一边追逐着擅闯者一边大声喝道，惊动了正巧从侧院走出的日轮。

　　“出了什么事？”日轮问道。

　　“报日轮大人，有人擅闯妖境夜宫”日轮本无权去干涉妖皇染夜的人做事，但今日不同往昔，妖帝毒牙身在妖皇夜宫之中，他日轮就有义务负责夜宫的保卫工作。

　　“几个人，往哪个方向去了？”日轮简明扼要的出口。

　　“报大人，目前为止属下只发现两”说罢侍卫难堪的垂下头道：“属下无能，要来人在此失去了踪迹”

　　“饭桶”日轮大喝一声自行追击而去，也不顾那侍卫做何反应，无论如何都不该要外来者恣意擅闯夜宫，尤其在妖帝妖术没有恢复之前。

　　七拐八拐之后，日轮恰巧撞见了迷失方向的双眼皮离，彼此怔住，仇人见面分外眼红，一袭粉衣的日轮撇嘴讥讽：“哼，真是不是冤家不聚首，今儿我就好好跟你算算这笔旧账”怒气敛灭了眼中的那抹清澈，褪去了不知名的妖冶之感。

　　离万万没有料到会在这里遇见娇颜的日轮，不愿与之多做纠缠，冷言敷衍道：“我们的帐，待日后再算，就此告辞”很显然，双眼破的离并不知晓日轮的真正身份。

　　“想走？那要看看我手中的万花杖答不答应”桃粉的衣袍甩出狂放的弧度，怒发冲冠的日轮只想报那日被游与离夺取金龙草之仇，却真是没有料到，这世间果然小的很，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己送上门来了，哼。

　　双眼皮的离无暇与娇颜的日轮纠缠，急匆匆挡下突兀的一击，一个闪身便向着前方的鬼窟石穴而去，日轮紧追不舍。

　　“想跑？哼，没门”日轮纵身而跃，七彩的万花杖已然翻飞出去，上面的珠翠花团叮当乱响，直戳前方逃离的离的尾椎骨。

　　花仗携风而来，攻得离是措不及防，却还是在下一刻被双眼皮的离轻松的避退过去，飘散的雪花被法术冻结住，一条青色的小龙以力借力的盘缠上那瑰丽的万花杖，冰珠莹润了仗头那珠水晶日轮花，不愿多做一分停留的男人开了口：“莫要在纠缠，否则别怪我不客气了”

　　“不客气又如何？你休要逃”日轮拧着没有紧追不舍。

　　夜宫中的另一角，单眼皮的游保护着精灵王子已经成功的逃出妖皇夜宫，游带着泪来到事先与离相约好的地点等候。

　　一夜之后，单眼皮的游确定了离没有及时赶来的可能性，随后将金龙草交予泪的手中道：“少夫人，这是您来之前吩咐我与离取得的金龙草”金龙草的来之不易唯有单眼皮的游与双眼皮的离知道，也是因为得取这金龙草才会与日轮相遇，说起这来之不易的一颗金龙草还是从日轮的手中抢来的，游与离还有日轮三人间的纠缠那都是后话了。

　　金龙草？泪的脑中忽然灵光一闪，被埋没的记忆突兀的窜出脑海，尽管内心已经波涛汹涌，可泪表面仍旧一派内敛淡漠，缓缓地伸出手去接过游递过来的金龙草，珍惜的塞于储物戒指里的炼丹炉中，这是可以使麒麟战火开口说话的仙草，是的，自己想起来了。

　　“少夫人”单眼皮的游急忙喊出声来，跨前一步挡在泪的身前道：“不可，您千万不要在以身犯险了，我去，要属下去救麒麟战火和离出来”

　　水银色的眼眸细细地眯了起来，游的提议正合泪的心意，看来这个游会是个令自己满意的属下。

　　冰冰凉凉的声音就如同他冰冰凉凉的神色：“速去速回~”

　　“属下遵命”游冲泪一抱拳旋即转身而去，却又被泪突兀的叫住。

　　“等等”

　　游停下脚步等待着泪发话，泪似是不喜说话一般，冷着一张没有多余神情的脸走到游的身边，将一颗圣洁的石头交给了有些摸不到头脑的游手中。

　　“这块引渡了心血的精灵石可以帮你寻到麒麟战火的方位”泪淡淡的说着，一双水银色的眸子毫无波澜的注视着单眼皮的游看。

　　“多谢少夫人，属下定不会要您失望”说罢，信心十足的游飞身而去。

　　泪抬起头看着纷纷扰扰的雪花从天而降，虽然逃出了妖皇夜宫，可他们仍旧在妖境之中，没有真正的脱离危险呢。

　　凛冽的风像砂纸一般地摩擦着泪苍白的面颊，水银色的眼睛四下打量着，此刻正身在由三个小岛组成的松岚岛上，四面环水，地势起伏，而小岛之间则是由木桥连接，虽是冰天雪地，湖面却没有结冰。

　　082【求推荐】日轮捕离凤凰在后

　　泪在松岚岛上寻到了一处僻静之地，极为适合隐藏身形，静静地盘坐在山石缝隙间的石洞中，泪不由得钦佩单眼皮的游与双眼皮的离，这里、的确是一处再好不过的藏身之处。

　　泪并不惊忧，更是安下心来修炼他的法术，急、是没有用，一切顺其自然就好，千万不要自己先慌了手脚失了分寸才是。

　　鬼窟前，日轮再次被双眼皮的离钳制住，男人有力的臂弯紧紧箍住日轮纤妍的身子，长满茧子的手掌无情的勒在日轮的脖颈处，不知两人已经对垒了多久，肩上已经纷纷叠了积雪。

　　“大眼贼~要杀要剐随你的便，哼~”气急败坏的日轮险些咬碎自己的贝齿，只恨自己学艺不精，上次败在他们兄弟二人之手，以为这一次以一敌一，怎么知道。。。。。。。哼。

　　离本无心与日轮纠缠，怎料他像阴魂一样缠着他不放，愣是自那夜宫中追击至此，也罢，也罢，正巧自己像个无头苍蝇似的胡乱寻找，倒不如了要挟了这张扬跋扈的家伙：“说，精灵王子被你们关在哪里？”说罢手中的力道又大了几分，登时日轮便觉得呼吸困难起来。

　　日轮的心思转变的很快，他是一朵花，一朵吃人花，一朵聪明狡猾的花，就如同他的主子毒牙一般，美丽的外表将内心的剧毒遮掩的滴水不漏。

　　“泪？”日轮呓语出声。

　　救下日轮的正是离的这句威胁之话，从不想自己会如此大意的离还是中了日轮的奸计，依他言的侧脸去看，白茫茫的一片，一眼根本望不到边际，积雪错落在鬼窟石穴上，让这冰天雪地中的建筑显得格外的孤寂与阴森。

　　过于心急的离被日轮钻了空子，前胸重重地挨了一掌，伴随而来是食人花的嗜咬，万花杖头的水晶日轮话像似被人赋予了生命，扭曲着花藤飞赴下来，直咬离的胸口。

　　噗~一口血当即便从离的口中喷洒出来，血腥之味随之弥漫开来，山间、耳边回荡着日轮歹毒的嘲笑之音：“哈哈哈，大眼贼，今儿就是你的死期，你别急，先收拾了你我在去收拾那一条，哈哈哈”

　　日轮花虫透肤而入，蛊汁浸染那强装的身躯，离胸前的衣衫登时被腐蚀的碎裂开来，男人疼得紧紧拧起眉头，却忍住没有发出任何一丝声音。

　　高高在上的日轮挑眉讽刺：“哼~不疼是吗？让你在尝尝母虫的滋味，哈哈哈，看你还能忍住不”

　　胜券在握，这是日轮心中所想也是离心中所想，然，事情却在凤凰的出现变得急转直下。

　　折磨离的日轮正在兴头上，一时大意了身后的动静，当他发现凤凰之时，他整个人已经被凤凰打落鬼窟石穴的万年洞缝之中，分分秒秒的急速下坠着，坠落那不知名的地方，下面的尽头也许就是死亡。

　　日轮错愕不已，就算是死也死不瞑目，该死的凤凰，我不能死，不能死，我还要守护我的主子，还要守护我的主子啊。。。。。悲怆的声音在洞缝下面炸响起来，凤凰撇嘴冷笑。

　　哼，杀了他，看看染夜会如何？要如何像妖帝交代，哈哈哈，正当凤凰激狂发笑的时候，身旁传来离的道谢之音：“多谢兄台出手相救”

　　“谢我？”凤凰高傲的仰起头睨视着眼前受伤不轻的男人，还真顽强呢。

　　“是的”离老实的回答着，感谢，真心的感谢眼前这个漂亮的男子，若是自己死了会如何？真是不敢在往下想象。

　　“你大可不必谢我的”凤凰的嘴角始终挂着一抹冷笑。

　　“不，我要谢你”离说罢双手抱垂下头部给凤凰敬了一礼。

　　当离的身子也坠落日轮先前掉落的洞缝之中时，男人不禁大声的嘶吼质问着上面之人：“为什么？这是为什么？”不是自己的救命恩人么？

　　“哈哈哈，我说过的，你根本不必谢我”遥远的上空，那一条白色的缝隙上弹出一颗小小的脑袋，急速下坠的离已经完全看不清凤凰的模样了。

　　“啪”隔空的一个耳光煽得凤凰栽倒下去，一身迤逦的火金色的衣衫逶迤在雪地之上。

　　“皇上”轻轻捂着红肿面颊的凤凰惊慌的抬头望着打得昏天暗地的毒牙与染夜，怕是他自己倒霉误挨了打。

　　毒牙与染夜斗得难分难解，刚才那一掌正是毒牙无心的一击，此刻听见凤凰的声音，毒牙则歹毒的故意招招往凤凰的身上扫去，染夜哪里会让毒牙如此对待凤凰，一面护着凤凰一面接着毒牙的法术，而被他强行拉起抓在怀中的凤凰则窃喜不已，不但不配合染夜的保护还故意去往毒牙的法术上撞，为的，只是欣赏妖皇染夜露出的那难得的担忧之色，不是为别人，而是为他凤凰。

　　083【求推荐】妖塔

　　PS：从9月开始，血血要发愤图强了，以后此坑每更3000字，嘻嘻，绝对不会再像无尾熊那么短喽，求枝子哦，血血的《蛇吻》求枝子哦，人-兽-文，古穿今，娱乐圈，搞笑温馨文哦

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　“够了”染夜爆喝一声，旋身于半空，更是一手将凤凰摔落下去，这不禁要毒牙与凤凰同时一惊。

　　“你为何会在这里？”染夜的眼神扫过毒牙落在歪倒在雪中的凤凰，凤凰在这，那日轮何在？

　　未等凤凰开口，那方传来息壤嘈杂的声音，看架势似乎是在追捕什么重要的嫌犯，来人在见到妖皇妖帝的时候急忙放下手中的兵器跪地叩拜。

　　“属下参加妖皇妖帝”众妖道，为首的妖将在得到妖皇染夜的眼神后继续道：“有人擅闯妖皇夜宫寻精灵王子”

　　“什么？”染夜与毒牙同时呼喝出声，吓得众妖瑟缩着垂下头。

　　旋即染夜把矛头再次指向已缓缓从雪地中站起的凤凰：“你来说到底是怎么一回事”

　　凤凰做作，表现的惊慌失措，挥手指着鬼窟石穴的洞缝惊道：“是的皇上”弯弯的眉呈现喜悦的形状，杏眼又看向毒牙，立马收起喜悦换上悲怜无奈的神色瘪嘴道：“妖帝，日轮，日轮他和那擅闯者同归于尽了”

　　“什么？”有一秒钟，染夜是担心毒牙接下里的反应，毕竟日轮跟随毒牙已久，虽入不了毒牙的眼却是不可多得的左膀右臂。

　　“我说，日轮为了替两位守护住精灵王子与那贼人同归于尽了啊”凤凰哭的像笑一样，简直快要把他自己憋出内伤来。

　　染夜将目光偷偷地落在毒牙的身上，只见他大步走向洞缝的边缘，轻俯上半身弯腰向那细窄的缝隙下看去，没有任何一丝多余的表情，旋即飞身而去，待染夜追至而到之时，洞穴果然人去楼空，不见精灵王子的踪影。

　　耀眼的宝石蓝搭配那双邪肆的紫眸，绽放出邪恶的光辉，高高在上的毒牙即刻下令封锁妖境全力缉拿擅闯者与精灵王子，众妖将领命而去，染夜却突兀的又想到了什么，叫上毒牙直奔妖塔。

　　妖塔藏妖，结界十二重，而麒麟战火则被关押在最浅层之中，换而言之来说，就是他待的这一层是最安全不过的，里面没有什么恶灵老妖，都是一些对人类都不太有威胁的小妖，也可以说是里面关了一些心性不够狠辣，令染夜认为没有为妖资格的软心肠。

　　一身劲装战袍的游敏捷的潜入妖塔浅层之中，很快的便看见了被囚禁在此的麒麟战火。

　　游喜出望外，径直飞身而至，压低嗓音低低的对麒麟战火道：“随我来，我带你去见少夫人”

　　麒麟战火低鸣一声紧随其后，两人才走了数步便被突兀空降至此的妖皇染夜妖帝毒牙拦住去路。

　　蓝衣紫眸的妖帝冷声道：“这是要去哪里？”宽厚的声音里充满令人压抑的音质。

　　“说，精灵王子在哪？”染夜似乎比毒牙要急上三分，声音更是暴戾无比。

　　“何必问他？”毒牙笑的诡异，声落，千丝万缕的猩红蛛丝已然飞击而去，眨眼之时单眼皮的游与麒麟战火便被制服住。

　　染夜见此对着妖塔外高声喝令：“来人，将他二人压至斩妖台，三日后不见精灵王子--------斩”

　　毒牙挑眉看看染夜并未发话，旋即甩袖而去，两人的战争也就此作罢。

　　剪水凌虚飞雪片，认得清香，雪树深深见，几处红梅，凌寒盛开，细白胜雪的指尖搭上纤细的花枝，轻轻的用力，傲雪的红梅便落于泪的手中。

　　屡屡飘香，让这银装素裹的世界突然有了丝丝色彩，缁衣落在雪中逶迤在脚下，沿路拖出长长的划痕。

　　斩妖台前，妖帝毒牙与妖皇染夜一眼便看见快与这雪色融为一体的精灵王子手持冰梅而来，若不是他着一身幽黑的缁衣，白皙到几乎透明的肤色定能混乱众人的眼球。

　　银发、银眉、面无表情，冰淡而圣洁，就连唇也是苍白无色的，唯一的色彩便是手中的那一株红梅，在这明晃晃的雪地里是这般的突兀炸眼。

　　泪一步步的走着，不知从那一秒开始他越走越慢，银眸瞪圆，冷冷的注视着前方不远处的那一堆人，泪心中慌乱，他忘了，他忽然就忘记了自己是来干什么的，看着眼前密密麻麻的一些人，泪什么都想不起来了，脚下的步子迟疑了，伸出去的脚退缩了，自己是来做什么的？他们是谁？自己又是谁？

　　泪的内心在拼命回忆着，可脑袋就像被人掏空了一般，完全没有只字片语的记忆。

　　本能的觉得前方会很危险，就在毒牙染夜以为泪会乖乖把自己奉献上来的时候，精灵王子却突兀反常的施展逃离之术，足踏冰雪剑御剑而飞，急急地逃出众人的视线。

　　妖帝毒牙与妖皇染夜怎会要泪在他们的眼皮子底下逃脱？二人不约而同的飞身而去，对于急急逃离的泪他们并不急于追捕，而是饶有兴趣的想要看看泪究竟是怎么打算的。

　　结果在二人忽远忽近的追踪泪在妖境中数圈之后，泪果然停了下来不在逃脱，站在冰天雪地里的精灵转过头来，用那双水银色的双眸静静地凝视着三丈开外的妖帝毒牙与妖皇染夜，面无表情，宛如陌路。

　　染夜与毒牙略微意外，见泪看向自己的神色有异，不禁互望一眼，见泪仍旧没有动作，染夜与毒牙便迈步上前。

　　泪一脸的警惕之色，却终没有开口寻问，敌不动我不动，泪是这么想的。

　　面对高度警惕自己却又迟迟不开口说话的泪，毒牙眼神浸淫道：“怎么小孬种？吓的不敢开口说话了么？”

　　面对一双邪肆的紫眸淫邪的朝自己射来，泪仍旧冷静的对待着，不言不语，面无表情，一副根本不屑毒牙的样子，然而细心的染夜却察觉到了泪的紧张，精灵的双手早已在宽大的袖子里握成了拳头。

　　“哈，怎么？真的吓傻了？”毒牙放肆的伸手捏住泪尖尖的下巴，当即招来泪的嫌恶，被指尖掠起的火焰灼伤了手背，在看泪已经快速的向后退了数步。

　　毒牙有些气恼，欲要上前去惩戒泪，却被染夜突然的拽住衣袖：“他有些不对~”

　　毒牙斜眼看向染夜，示意染夜继续说下去：“他看着咱们的眼神太过陌生，似是根本不认得咱们一般”

　　“那又如何？”毒牙冷冷的道。

　　“也许是你吸了他十分之一的精灵魂所致”染夜道。

　　“哈，少了十分之一的精灵魂就从小孬种变成大胆子了么？不错，有趣”毒牙讽刺道。

　　“先带他回去在说，回头要凤凰给他瞧瞧”染夜建议道。

　　“凭什么要你妖皇夜宫的人给他瞧？难道我们妖帝夜宫没有妖医么？”毒牙挑衅道。

　　“毒牙”染夜不悦的低吼一声，觉得毒牙太过不可理喻。

　　“怎么还想动手？”毒牙继续挑战着染夜的底线。

　　原本借机逃离的泪不曾想毒牙与染夜并没有真的动起手来，反而一前一后，一左一右的抓住他，就连在空中飞行都是忽高忽低，忽左忽右，被两人拉扯的七扭八歪。

　　这到也没什么，难就难在这俩人谁也不肯迁就对方要泪去妖皇夜宫或者妖帝夜宫，最后没有办法，两人只得将泪暂时关在妖帝夜宫和妖皇夜宫交界处的石回桥望仙楼里。

　　石回桥，桥面宽阔平整，全桥镶有九九八十一根包金裹玉的柱子，柱上刻有祥福纹路和蜘蛛蝙蝠的花型，而望仙楼则依山傍水建造石回桥上，雾阁云窗，飘渺凌虚。

　　泪宠辱不惊，径自拾阶而上，登上高耸入云的望仙楼，望仙楼的构造奇特无比，一共一十二层，全部是木质结构，竟无一根钉子，粗中有细，不但宏伟气魄也精致小巧，简直是一个伟大的建筑物。

　　泪的表情始终都是冷冷淡淡，却丝毫没有拘谨惊慌之样，进得楼内，金簋银盂琳琅满目，一尊大鼎至于屋子中央，正冒着袅袅香烟，只叫人醉的迷离，而泪的目光却是被窗前的青花云龙纹瓶给吸引了去，缓缓的走近，竟是顺手将手中的红梅插进了瓶中。

　　淡淡的笑容在泪的唇角一闪而逝，精灵王子又顺手将明亮的窗牖推开一角，居高临下的望了过去，竟似置身于雪海仙境一般令人目眩神迷。

　　这望仙楼其实是十二层高的木塔，且建造姿态很是另类，竟是如一条从下盘缠而上的蛇，且每层都迂回错落，从下至上成一条倾斜四十五度角的斜线，所以奇就奇在这望仙楼没有一根钉子就完全可以支撑住这座诡异的建造，不管你站在哪一层往下看去，都看不到脚下的支撑点，就好比你置身的屋子是凭空悬在半空的。

　　泪完全无视染夜和毒牙两个人，一个人坦坦荡荡随心所欲，无论毒牙与染夜的眼光是凌厉，是狠绝，是疑惑还是不解，泪的表情永远都是那么淡然无情。

　　由于染夜与毒牙的争锋相对，反倒要在次被拘禁的泪安逸的狠，谁也没有来骚扰他，染夜与毒牙再次把争吵升级，再次大战了几千个回合未分胜负。

　　084【求推荐】一波未平一波又起

　　84

　　凤凰已妖医的身份可以自由进出望仙楼，重名则是归属毒牙的妖医，依旧可以自由进出这望仙楼。

　　主人争斗，属下自然也免不了相互制衡，所以倒起霉来的便是泪，沉默寡言的泪更多的时候都是凭栏依靠，双眸虽眺望远方的雪景，心中却在一遍遍的想着被自己忘掉的事情。

　　近几日来，泪越发身体忽冷忽热，尤其在修行的时候体会更深，没有去深究原因，而凤凰与重名的药效早已成了从治愈泪的顽疾变成了两人将药性埋在泪的身体里相互攻击。

　　凤凰想要泪记起之前的事情，重名偏偏不想要泪记起来，所以两人以药斗法，用眼神厮杀。

　　凤凰与重名之间的恩怨也日益白热化，虽然凤凰狡猾，法术却远远不及重名，思来想去凤凰做出了一件极为大胆的事情。

　　冷冷的望着眼前一脸和蔼的凤凰，泪没有做出任何信或不信的神情，凤凰也不急躁，继续慢悠悠的道：“我知你想不来，不过也没关系，若是你不信就看看你身上是不是有还原丹”

　　泪的眼瞳快速的缩了缩，没错，储物戒指中的确有一颗用金龙草正在炼化的还原丹，要给麒麟战火的就是自己的这一颗么？泪不知道，因为他还是什么都想不起来。

　　抬起眼，看向凤凰的目光仍旧冰冷无情，凤凰也不怯，反而笑的从容随和：“真假你又何必在意？若是你想离开这里就把那颗还原丹给我就成”凤凰故意叼着泪的胃口顿了顿说：“或者你觉得这里好，那就当我没说好了”

　　泪没有回答凤凰，凤凰笑着离开了望仙楼，一连三天凤凰该怎样还怎样，完全没对泪在提还原丹一事。

　　凤凰心性狡诈诡计多端，他知重名凡事都跟他唱反调，所以他对泪好，便会惹得重名对泪冷眼相看，泪也在三天的时间里静静的思考了一番，最终决定还是要离开这里，总感觉有什么事情在等着他做，就算自己想不起来，也不该待在这里蹉跎时间。

　　凤凰得了还原丹，光明正大的去了妖塔，从一群不堪一击的小妖中将麒麟战火抓了出来，粗鲁的掰开兽嘴就将还原丹喂了进去，一言不发，丢掉麒麟战火转身便离开了。

　　单眼皮的游激动万分，冲着凤凰的背影大声嘶吼：“你，你给他吃了什么？”可惜凤凰对游不理不睬，很快便消失在妖塔结界之中。

　　单游管不得那么多，回头扶起麒麟战火关切的问道：“他给你吃了什么？你有没有怎么样？”（PS：给我自己搞晕了，单眼皮的游，双眼皮的离，以后统称单游和双离吧）

　　麒麟战火无法开口，只觉得胃部在翻江倒海，踢开游在地上翻滚起来，吓坏了单眼皮的游。

　　又过了三日，吃下还原丹的麒麟战火竟然可以用兽身开口说话，单游和战火才知道凤凰给他吃的是什么。

　　再见凤凰之时，麒麟战火万分感激，谢过之后便对其开口询问泪的下落：“主人在哪？他现在可还好？快带我去见主人”

　　麒麟战火的话不禁惹得凤凰嘲弄的嗤笑出来：“噗~呵呵，你可真逗儿，你以为你是谁啊？”

　　麒麟战火的水眸冷冷的看着凤凰，虽然心中百般不悦，但凤凰说的话也在情理之中，自己是谁？不过是阶下囚而已。

　　正当心情沮丧之时，忽然又传来凤凰好听的声音：“带你去见他是不可能了，不过由你来救他倒是有可能”凤凰坏坏的笑着：“呵呵，怎样？你要不要救，一句话~”

　　“我救”麒麟战火不做犹豫。

　　凤凰见麒麟战火如此配合才露出难得的真心笑颜，诡计多端的凤凰一不做二不休，很快，妖境之中便传来龙游离的旧部单游逃走一事，然，一波未平一波又起，不到两天，麒麟战火也径自在妖境之中消失的无影无踪。

　　085【求推荐】淡淡衫儿薄薄罗

　　双眼皮的游为了给麒麟战火拖延逃跑的时间，竟是不顾自身危险往妖境深处逃去，希望麒麟战火可以如他所言，在寻到鳌鲨救出少夫人之后，救活他们的少君龙游离，这样就算是死也心满意足了。

　　染夜与毒牙万万料想不到，仅仅两天之中，妖境便被这二人闹得鸡飞狗跳，单游逃离事小，麒麟战火逃走事也不大，可重名与凤凰似是积怨太久也终在这两日爆发，精灵王子竟也趁乱出逃，毒牙与染夜当然是舍弃他追精灵王子。

　　雪晴云淡日光寒，檐流未滴梅花冻。

　　泪脚踏冰莲，一路疾飞，毒牙与染夜远远的追在后面看着，但见雪中的精灵淡淡衫儿薄薄罗，一头银丝飘飞，一袭清香撩人心弦，端是泉仙不若此，月神应无形。

　　只看得毒牙想要用自己长有刚毛的爪子去摩擦泪的身体，看得染夜想要咬破那光滑水嫩的肌肤吸干里面猩红的鲜血。

　　两人不约而同的看向对方，又默契的达成协议，染夜轻轻的挥手，便见一股柔软却不失力道的风浪咆哮着朝一袭黑衣的精灵席卷而去，在看那单薄的身子果然下一秒在冰莲上踉踉跄跄，而那朵冰莲则像一头受惊的小兽慌不择路，更像一叶在汪洋中飘摇的小舟，承载着令两位妖境之主抓心挠肝的精灵飘忽晃动着。

　　毒牙送给染夜一记冷笑，该死的家伙，用疾风仞这么残忍的风之法术来对付那小孬种简直是大材小用了，冷冷的收回眼神，艳红的一根蛛丝已然360度旋转着朝泪踏在冰莲上的脚腕缠卷而去。

　　蛛丝卷住精灵的脚腕，铃铛的音波却顺着光鲜的蛛丝飘荡过来，使人心旷神怡。

　　染夜似乎也不甘示弱，用暖风拧成的绳索套牢在精灵纤细柔韧的腰肢上，相互抵制，相互不屑，却同心协力的将那落跑的王子扯回两人的身前。

　　冰淡的精灵眼中满是鄙夷，虽然中途不死心的施展了各种冰系魔法，可最终的结局仍旧逃脱不出两位妖境之主的魔爪，似乎为了不要泪失望，这两位还好耐心的陪着泪戏耍了一会。

　　从高处急速往下坠落的泪也乱了分寸，不曾料到那紫眸的男人真的动起手来却是这般厉害，竟要自己连招架的余力都没有，冰冷的眸子似认命的闭了上，这样也好，省着自己头疼，想不出自己到底是谁，想不出他们是谁，下面是利如锋刃的冰川，不知被穿透身体的滋味会是如何。

　　“呜~”泪情不自禁的低吟出来，有什么东西触碰到自己腰间的敏感，整个人被擎了起来，好像踏在云彩上，软软地，绵绵地，柔柔的，很是舒服。

　　猛地睁开眼眸，周身流动着温暖的气流，一目了然，这是那红衣男子的风系法术，可恶，明明是在战斗，这个红衣的男子怎么可以用风系法术做出这种好似与心爱之人游山玩水的事情来？

　　这简直是对自己的一种羞辱，毫无波澜的脸上终于有了丝丝表情，银色的双眉高高的蹙起，诉说着主人的不悦。

　　泪突兀地停下脚步，这让毒牙和染夜感到意外，两人也停下不动，世界似乎一下子就安静了下来，没有风，耳边只听得那雪花飘落的细微声动。

　　那一片银装素裹中的精灵是那般的耀眼，细细的发，薄薄的衣，亮亮的眼，淡淡的唇，令人心头骚动，一颗不知道什么时候被埋入两人心中的种子，就这么，在不期待的时间里发芽了。

　　猎猎风声起，在泪的周身卷起巨大的风浪，一道用风凝聚而成的刀锋就这么突兀的向着毒牙和染夜劈来，似淙淙溪水般灵动的声音掺杂着骇人的怒意在半空炸响：“疾风招来，成为猛兽之牙切裂对方---疾风刃”

　　毒牙诧，染夜怔，这不可能，精灵王子居然在这么短的时间内便学会了自己（他）的风系魔法？

　　086【求推荐】鬼窟石穴

　　说时迟那时快，而这一分惊讶也只在瞬间掠过毒牙和染夜的脑海，尽管泪天资聪颖，记忆易于他人，可终究只是在瞬间模仿了皮毛而已，只有华丽的外表却没在内在的深度。

　　毒牙与染夜相视而笑，许这是两个男人自贬下凡来第一次默契的淡笑，猩红的蛛网像织在天幕中的粉雷，被真正的疾风斩张牙舞爪的铺展开来。

　　银丝白发像没了生命一样，炸开之后软软的垂在肩下，缁色的深衣已有了残缺，衣下雪白的肌肤隐隐约约，似猫咪的爪子抓挠着某人的心脏。

　　祥福的纹路在白雪的映衬下，闪透着明晃晃的红光，半只蝙蝠活灵活现，毒牙在看到之后不禁对一旁的染夜冷哼一声，红衣的男子哪里是一丝的得意？简直气死个人。

　　精灵被五花大绑在蛛丝之上，红如火、黑如夜、白如雪，虽然狼狈却有着说不出的风~情~无限，雪风起，撩起缁衣蹁跹，胯下桃源溪谷处若隐若现，情~欲此起彼伏。

　　妖境的两位主子再次默契的相视而笑，随即飞跃过去，一个要狠狠地吸血，一个要粗~鲁的摩~擦。

　　然，事情并不像他们想象的这般简单，也大大的出乎这二位的预料，当毒牙与染夜同时落在蛛网上时，便知晓彼此中了精灵王子的计谋，用最快的速度闪开身子，果然下一秒，整个蛛丝爆破开来，寒风起，雪雾迷蒙，似是送来漫天血花，缕缕蛛丝悠悠飞扬。

　　泪的分神已随着漫天的碎屑消退，恨得毒牙与染夜咬牙切齿，妖境之主竟然被精灵王子戏耍了，是鬼迷了心窍吗？竟然被精灵王子的分离术给蒙蔽了双眼。

　　两个男人的神色顿时凝重起来，泪的分身不是趋于实体化，而是完全的实体，是一个有血有肉的再造精灵，看来泪的外神与元婴已经结合在一起并且可以共同修为。

　　“该死的”毒牙与染夜异口同声，两人互瞪一眼开始狗咬狗一嘴毛。

　　“你是瞎了么？连真身还是分身都分不清？”毒牙不屑道。

　　“你呢？难道没瞎么？”染夜反唇相讥。

　　“你、找茬是不是？”毒牙说着便施法击向染夜，染夜也不吃素，招来狂风就向毒牙打去，两人一边斗着法一边去寻找泪的真身。

　　鬼窟石穴洞缝下一无名处，这里四季如春，郁郁葱葱，花团锦簇，偶有清香飘散，甚是好闻。

　　一袭破衣的日轮坐在光~裸~平滑的岩石上，一双美目恶狠狠的瞪着~裸~着上身露出精壮背脊线条的双离在捕鱼。

　　一身的怨气无处发~泄，恨得险些咬碎自己的齿贝，大眼贼，混蛋大眼贼，该~死~的，要不是他也掉下来刮到了被树枝勾住的自己，怎么可能会倒霉的一落到底，掉到这个鬼地方来？

　　可气，可气，实在可气，到底要在这鬼地方待上多久？烦死人了，尖酸的人满肚子的气无处撒，没好气儿的在双离的身后死劲的翻着白眼。

　　“喂~”心不甘情不愿的唤了一声，怎知专心致志的双离居然没有听见，这让平日里作威作福的日轮大为不快，掐着腰，扯着嗓子便喊了开：“喂，我说，你这该~死~的大眼贼怎么那么慢？想饿死人是不是？”

　　087【求推荐】那抹桃粉色

　　挨骂的游并没有生气，而是扭过头来对岸上不老实的日轮做了个噤声手势悄声道：“嘘~别吵~马上就好”

　　“好个屁，我就吵，就吵，怎么样？怎么样啊你？”该死的，自己怎么会那么倒霉，在落下来的时候替大眼贼挨扎？要不是大眼贼压在自己的身上，怎么会要把削铁如泥的竹签刺透自己的身体伤到花心？倒霉！！！

　　真是可恶，越想越气，顺手捡起脚下的一颗石子就朝着浅溪中的双离丢去。

　　咕咚一声，在双离的身旁乍起一个小浪花，随即荡成一圈圈波纹，上钩的鱼自是被吓的四处逃窜。

　　相处下来的日子要双离对日轮多少有些了解，这花妖就是脾气尖酸一些，嘴巴恶毒一些，性子刁蛮了一些，其实就是刀子嘴豆腐心，而且对付他最好的办法就是以静制动，不管他开口问候你爹还是你祖宗十八辈，只要你一句话不回还对他露出笑脸，那你就胜利了，不信你就看他现在的脸色，保准是煞白煞白的，自己能给自己气的吐血了。

　　双眼皮的离一脸气人的和颜悦色：“你看，真是不乖，鱼都被你吓跑了，我们要怎么吃？”使劲的憋着狂笑之意，就是想看看那清澈明亮的眼睛里涨起的怒色，还有那恼羞成怒的模样，你魔高一尺我道高一丈，不气死你才怪。

　　果然，日轮怒给他看了，一颗拳头大小的鹅卵石朝着他的脑门便飞了过来，双离也不知怎么，看着那石头朝自己飞了过来，看的很清楚，却下意识的瞥见日轮气呼呼的模样便没有躲开。

　　“咚”的一声砸在双离的脑门上，噗通一声双离栽进了水里不在动弹，这下可乐坏了坐在石头上的日轮，笑的简直前仰后合，还落井下石的从石头上滑下来，一瘸一拐的跳到了溪边继续嘲笑。

　　一颗石子自离的指尖飞弹出来，分毫不差的打在站在岸边的日轮脚腕上，只听得那粉衣男人一声惊呼，整个人便落进了溪水之中，在一听，这回换了双眼皮的离捧腹大笑。

　　“该死的大眼贼，你竟敢偷袭我？”日轮暴怒的呼喝出来，却在下一秒哎呦一声再次落尽水中，看起来似乎是腿抽筋了。

　　双离却视若无睹的径自走上岸去，这些日子早都不知道被这狡猾的日轮耍了多少次了，同样的把戏还想在骗人？哼。

　　双离心中想着便悠然自得的走过日轮的身边与水中翻腾的他擦肩而过，独自上岸去了，喜欢装的话就装个够好了。

　　双离上岸特意挑在刚才日轮坐着的那颗岩石靠着躺了下，还翘着二郎腿晒着太阳闭目养神，嘴巴里更是气人的哼哼小曲儿。

　　双离还是不真正了解日轮，要面子的日轮怎么会在人前示弱，就像他这次是真的脚抽筋了一样，他不会叫，不会喊，更不会低三下四的向自己看不上的混蛋开口求救，所以只是在溪水中扑腾，而之前的恶作剧则不同，他会装模作样的乱叫瞎扑腾的。

　　对于日轮的扑腾，双离全当他在演戏，根本就不屑，迷迷糊糊中竟真的睡了过去，只不过浅浅的一觉，却睡的极其不踏实。

　　被奇怪的梦境惊醒的双离一屁股坐直了身体，在看向小溪，那水中竟有一抹桃粉漂浮在上面，离心中一禀，心想糟了，便一个鲤鱼打挺弹跳起来直奔溪水之中。

　　捞起湿哒哒的日轮想也没想的飞上了岸，那桃粉的衫子早被溪水冲洗的干干净净，上面的污迹消失殆尽。

　　在看落水的日轮面目苍白，嘴唇青紫，身体更是冰凉寒人，双离莫名的心中不好受，没想到这个臭嘴吧的花妖居然这么倔强，从头到尾没有开口求求自己，他没有骗自己，这次他是真的没有戏耍自己。。。。。。。

　　088【求推荐】想起来了

　　从洞缝之中掉落的确是被他所害，但掉落之时也的确是被他误打误撞的保护，若不是自己不偏不移的压在他身上，他也不会擎着自己背后则被一根毒竹刺透，如果不是自己下来时蹭到他，他就也更不会在这个地方，结果他被毒竹伤了花魂，自己却因不信他寻来的食物，偏就把那有毒的服下，哎。。。真是孽啊，双离心中现在也不知道该仇恨日轮还是感谢他。

　　虽然谈不上喜欢，但在这陌生的环境中，身边能有个人陪着还是好的。。。。。

　　双离皱着眉头垂首凝视着面眸之上挂着水珠的日轮瞧，真是俊秀不凡，如花一般妖冶。

　　慌神间，双离忽然想到自己此刻应该做的事情，想也没想的就捧起日轮的肩颈俯下身去一口吻住了那花瓣似的唇，结果一番亲吻后离发现自己又做错了，应该是人工呼吸的怎么会变成亲吻？不禁对自己的行为感到恼怒。

　　不知在离人工呼吸了多久后，日轮恍恍惚惚的睁开眼睛，模模糊糊的看见头上有个身影在自己眼前晃晃荡荡，还未等明白过来发生了什么事情，就感觉有两片柔软的东西贴在了自己的唇齿间，一股不属于自己的雄性味道随即在自己的口齿间飘散开来。

　　花妖的心咯噔一下子，以前这颗花儿的心里，满满地装着的都是妖帝毒牙，如此亲密的举动期待的也是妖帝毒牙来对他做。

　　莫名其妙的就这么被亲了的日轮既惊又羞还怒，难堪的喷出一口水来，挥着他花儿一般美丽的手，一掌将双眼皮的离打翻，随即跳起身来便跑开了，搞的离丈二金刚摸不到头脑。

　　而与此同时妖境外，泪已成功的逃出妖境，竟是顺着那万丈淫妖崖而上，疲惫的精灵一身的狼狈。

　　崖顶凤飞鸟鸣，花香欲醉，站在崖边的泪垂首望下，万丈深渊一望无际，山腰中间浮动着浓浓黑雾，让人心生恐慌，用耳分辨，那尖锐的鬼哭狼嚎声声入耳，泪下意识的皱起眉头，崖下妖气很浓，让他感到不安却又庆幸。

　　猛地抬起头来，却见远处有座红楼甚是熟悉，眼神交错，依稀记忆蜂拥而至。

　　劲风狂摆着蛇血痕那爆蓝的长发，眼底透射嗜血的红光，呵呵~阴冷的笑声逸出蛇血痕的薄唇，下一秒一条蛇芯从他的口中钻出，缓缓贴上目瞪口呆的自己的唇上，且在那苍白的面颊上游弋逗弄。

　　蛇血痕越发笑得狰狞，而他身上的墨绿长袍也开始涨裂开来，定睛在看衣袍之内的哪里还是人身，根本就是巨蟒鳞片，那妖邪的容貌也变化开来，泪错愕不已：“蛇~蛇。。。。”

　　蛇、、、、蛇、、、、蛇，泪猛地捂住自己的心口，惊觉的脱口而出，抬起头来，四下看去，只觉得天在旋地在转，眼前周围的事物熟悉而陌生，记忆的碎片还在继续拼凑着。

　　蛇血痕完全化作蛇形之时，是他将自己推下这万丈深渊，是他，是他推自己进了妖境？

　　啊不，不，不是的，泪声嘶力竭的呐喊着，双手捂住自己尖尖的耳朵，在崖边踉跄着，丝丝银发擦着自己的双手背发出细细的声音，抬起眼，余光可见头部两侧的白发在逆风翻飞，猎猎的狂风快要将泪掀翻。

　　想起来了，想起来了，这里是九宗圣灵山，蛇痕岩洞？脸色苍白的泪似是怕自己会在下一秒忘记般的疯狂地朝着蛇血痕闭关的蛇痕岩洞奔去，乱了脚下的步子，忘了那冰冻的淡漠，只为不要在下一刻将蛇忘记，绿色铃音空响山谷，不在有人能听见。

　　089【求推荐】战火的赌注

　　蛇痕岩洞，还和记忆中的一样，心又开始痛了，在这份记忆中，曾有龙游离的存在，幽幽的山洞静谧无声，泪屏住呼吸向深处而去。

　　最后，这里除了一块日石之外别无其他，双目凝视地上躺着的日石，泪不禁想到了自己的那块月石，已是不知被自己随手丢到了哪里去了。

　　地上的日石就像能感觉到泪的存在般，泪离的越近，那日石就会发出越亮的光泽来，吸引着泪情不自禁的靠近。

　　水银色的眸子盯着光滑闪透的石头看着，心中生出许多的狐疑，蛇、师傅去了哪里？为什么会把这块和自己对应的日石落下？是知道自己将月石丢掉生气了么？

　　走了？被丢弃，这样的字眼令泪的心里十分的不舒服，对蛇的记忆已经泛滥，却越是想他心脏深处就越疼。

　　着魔般的跑向那块日石，弯下身，跪了下去，指尖碰触日石的瞬间身子像羽毛般被弹飞了出去，泪落地，背脊撞在一块突起的岩石上，很痛。

　　抬起头，日石闪烁精光，将整个昏暗静谧的洞穴照的通透明亮，

　　有月华的光辉打在洞顶上，后又被反射回来，寒潭中出现镜面影像，那是蛇血痕在走火入魔的同时凝聚妖力刻印在日石之上的，他知道，总有一天泪会回来，所以他要他知道这里发生了什么。

　　日石记录的一段影像很短，但足够要泪清楚的知道是他自己害得蛇一时乱了心智走火入魔，而蛇血痕现在已不知道被轮回之音送到了哪个时空去了。

　　泪在自责伤心痛苦之余，发现脑中的记忆在逐渐消散，理智告诉他必须马上从储物接种里掏出记忆石，泪是这么做的，后又快速的将这段记忆刻录下来，在全部记忆消散的前一秒，把脑中能想到的人和事情尽量全部记下来。

　　日升又日落，泪拿着手中的记忆石，静静的看着上面密密麻麻的字迹，完全没有任何的记忆，看起来很陌生，若不是这石头上面的确是自己的字迹，他定不会相信这些事情真的发生过。

　　按照记忆石上的记录，他目前为止有两件事情要做，返回碧绿王宫和从造梦空间里出来的妖魔鬼怪战斗，之后便是寻得可以穿越时空的办法去寻找蛇血痕，自己的师傅？

　　泪的内心完全没有这个心思，可是看着记忆石上那特意标注的重点符号，叫人一看就是十万火急的事情耽误不得，泪左思右想之后，又结合了自己什么都想不起来的症状，决定按照记忆石上记录的事情去做。

　　地藏水宫。

　　心不在焉的妖风刻意回避着鳌鲨嗜血的目光，垂下头颅恭敬的道：“魔王，麒麟战火已经待到”随后妖风往门侧一闪让出站在身后的麒麟战火。

　　鳌鲨面色狰狞，一身的霸气直逼兽身的麒麟战火，须臾，开口道：“说，本王的小可爱在哪里~”

　　“主人在”突兀的，麒麟战火停住口，不愿在对鳌鲨泄露只字片语，脑海浮现的是单眼皮的游，耳边回荡的是临别前单游对自己说的话。

　　他说：若是你可以狠下心肠，你的法力完全可以恢复。

　　很简单的一句话，却让麒麟战火琢磨了一路，直到刚刚他才真正的领悟到单游的话中之意，如水的眸子缓缓看向一脸狰狞的鳌鲨，心思动了动，麒麟战火决定赌上一把。。。。。。。

　　90【求推荐】重名的暗算

　　妖境深处，单游甩开妖兵妖将，重新返回了妖皇夜宫，这是任谁都没有料到的，尤其是张扬骄纵的凤凰，此刻正优哉游哉的靠在罗汉塌上吃着手中的水晶葡萄，端是惬意畅快。

　　高高地抛起一颗青绿的小葡萄，骄傲的凤凰伸出芊芊细指轻轻一弹，在看那颗水润的葡萄登时飞离出去，擦过桌上的瓷瓶弹破了纸窗，愣是绕了一圈后返了回来，凤凰斜眼挑眉，小嘴一张，水润的青色葡萄便被夹在了唇齿之间，举止投足间妖娆无比，端是一个魅惑人心的妖精。

　　慵懒的像只猫，端是没有了凤凰神鸟之姿，恨不得整个人都缠绕在罗汉塌上，软软地动了动腰身，一甩手，又抛出一颗青葡萄，这次却是弹灭了墙上壁盏中的烛火。

　　青葡萄轻轻卡在了雪白的贝齿间，完美的近乎夸张的颈子却被人狠历的从一侧紧紧掐住，凤凰惊愕，是自己太过欢心放松了警惕，也是高估了这妖皇夜宫中的守卫。

　　致命的弱点被人桎梏在手中，凤凰眼中的惊诧一闪而逝，随即轻飘飘的开口询问：“来者何人？”

　　单游手疾眼快，登时用另外的手掌按下了凤凰欲要散毒的右手，冰冷的声音快要震透凤凰的脊骨：“我来、只为问一件事情”

　　“是你？哼~”凤凰听出单游的声音，在他眼中单游只是一个低贱的妖奴，根本给他提鞋还都不够呢。

　　单游看出凤凰眼中的不屑，并未与其计较而是急于知道双离的下落，急急的开口询问：“快说，之前你可曾见过离？他是不是被你们给抓起来了？”

　　凤凰心下有数，知道这下贱的妖奴不会伤害自己性命，便懒塔塔的回嘴道：“离是谁？这妖境之中进进出出的妖这么多，谁知道谁是谁？”

　　“我是单眼皮他是双眼皮~”单游脱口而出，的确，两人唯一的区别便是这一单一双的眼皮。

　　“谁管你是单眼皮还是双眼皮？哼~”凤凰虽在嘴上嘲笑讥讽，的确在他将双离推下洞缝之后在见到双游之时吓了一大跳，呵呵~不用单游说，他凤凰早就知道了其中的奥妙。

　　“你是说还是不说？”着急的单游怒目圆睁，锁喉的力度更加重了一分，凤凰顿时难过的闷哼一声，眼皮一翻，竟是抬起一只脚甩荡一下，登时有气雾弥散开来，单游反应也快，一掌打开怀中桎梏的凤凰，旋身下腰欲躲过这直扑而来的药粉，近身肉搏谁也没有施展法术。

　　凤凰勾唇冷笑，也是一个旋身旋出单游的怀抱，怎知在转了半圈之后便突兀的停了下来，扭头一看，这该死的单游竟然在旋身躲避毒雾的同时将锁住自己咽喉的手爪滑至自己的发尾，此刻自己的发烧正被那卑微的妖奴扯在指缝间动弹不得。

　　“你、”凤凰露出怒色，不曾想这看起来驽钝的贱奴竟然还有这番小心思。

　　单游没有再给凤凰喘息的机会便直接出了狠招，既然得不到双离的消息，那起码要活擒这妖医凤凰以便逃离这妖境在从长计议。

　　凤凰哪里会要这单游如愿以偿？那是竭尽所能的反击开来，不顾自己发丝被禁锢的痛楚，欲将青丝扯断，与此同时再次施展毒雾，准备上下齐攻，若是不想中这毒雾就必然会松开抓扯自己发丝的手掌，要么就抓着不放去中毒去吧，哼。

　　电光石火间，华丽的雕花木门被人一掌从外面拍碎，单游与凤凰不约而同的扭头看去，只见一只身长火翼，形似鸡，鸣声如凤的巨鸟飞闯进来。

　　凤凰大惊，来人不是别人，正是和他齐名，更与他不对付的重明鸟重名。

　　“重名？”凤凰不善的开口，却后悔莫及，重名的药粉全数被自己吸入口腔之中，由于是偷袭，单游也未料到重名会半路杀出来，而且还不是针对他，目瞪口呆之时便也着了重名的道。

　　91【求推荐】销魂一夜

　　“你，你给我们吃了什么？”单游慌张的掐住自己的脖子，急急地问道。

　　与凤凰齐名的重名端是妖中龙凤，倾国之姿势不可挡，高傲的仰起头露出一脸狡猾的笑意：“呵~好东西~”随即又是一掌，将中了毒粉的凤凰与单游打入卧室帐中，后又飞身出去将门栓锁死没了踪迹。

　　很快的，凤凰与单游便知道自己身中何毒，欲望就像猫咪的爪子，忍不住离骚的躁动起来，孤高的凤凰狠狠地瞪向一旁精虫上脑单游咬牙切齿道：“我、我警告你，你要是敢靠过来，我就将你碎尸万段”

　　单游并不像凤凰这般懂医，多少对些迷药有些了解，看着貌美的凤凰早已红了双眼，动了春心，只觉得凤凰那张红艳的小嘴好像雨后的樱桃，水润剔透，恨不得立刻咬上一口。

　　由于要时刻警惕着单游的越轨，凤凰无法专心的施法驱散体内的迷药，时间一久，中毒变深，神智已开始错乱起来，在看单游之时，已是妖皇染夜那张如刀刻般的脸孔，意乱情迷起来。

　　“皇、皇上？”凤凰红了精致的面颊，双眸似水一般温柔，在单游的面前露出弱色，整个人都依附在床沿，衣衫半褪，尽显媚态。

　　单游怎敌得过凤凰的千娇百媚，红着双眼便靠了过去，见单游走进，尚存些许理智的凤凰胡乱的摇晃着脑袋，想要自己清醒一点却又敌不过眼前渐变的影像。

　　等两片湿润的唇火热的贴上来时，凤凰便完全丧失了分辨的能力，由着身体的本能与单游在性欲中追逐。

　　大雪洋洋洒洒的下了一夜，帘幔静静的垂落榻前，两具赤裸的身躯横陈在榻内，金黄的帐子缀着繁复的流苏，掩住一室的旖旎。

　　单游迷迷糊糊的醒来，凤凰那销魂蚀骨的模样登时映入眼帘，单游大惊失色欲要将偎在怀中的凤凰推开，却又再次惊得呆住，难以想象自己的淫乱，竟是将胯间的雄性直戳在凤凰的后庭中一夜未拔，端是叫单游不知所措起来。

　　细皮嫩肉，光滑似水，斑驳的痕迹足以证明昨晚欢爱的激狂，红唇潋滟，茱萸殷红，好不一个销魂。

　　悬在凤凰肩头的手臂迟疑的不敢真的落在凤凰的肩头，身体更是整个绷直，似乎连大气儿也不敢喘息一下，昨晚疯狂交媾的画面疯狂地涌向脑外，硬生在单游的面前重演一遍。

　　自己竟然和这只骄纵的凤凰有了肌肤之亲？单游心乱如麻，脑袋一片空白，慌乱之中竟一掌推开仍处于昏迷之中的凤凰起身逃之夭夭了……

　　面对麒麟战火的条件，鳌鲨义无反顾的答应了他，离开地藏水宫的路上，嗜血的男人不禁嘲笑自己的愚蠢，即便如此，也不后悔与麒麟战火交换的条件。

　　现在的自己就是当初的麒麟战火，呵呵，呵呵，还真是风水轮流转啊………哈哈，哈哈哈哈……………

　　三界交汇处--------仙桃溪谷，十万火急的地藏水宫宫主鳌鲨正与缠斗不清的妖皇染夜妖帝毒牙不期而遇，不由分说，鳌鲨连机会也没有给毒牙便一掌袭去，在鳌鲨的字典里没有卑鄙无耻偷袭之说，正与毒牙战的难解难分的染夜第一时间发现了鳌鲨的袭击，硬是挨下毒牙一掌将之推开，随即提上一口妖气直扑横公鱼鳌鲨。

　　毒牙反应快速，却不满染夜总是如此包容谦让与自己，觉得面子上很是过不去，不屑的瞪了一眼染夜使出全力奔向鳌鲨，三人即刻纠缠在一起，然，却因为妖皇染夜与妖帝毒牙不和，往往使得鳌鲨钻了空子占上风。

　　毒牙与染夜并不是有头无脑的笨蛋，拆了几招之后，一个眼神交汇便强强联合起来，鳌鲨本是魔界巨头，生性生猛凶残，好斗嗜杀，若是在水中作战，当真是天下无敌，能与之抗衡的除了龙游离不会再有其他，此时在岸上征战就失了先机，尤其还是应对同样可以在妖界呼风唤雨的两人，一时之间也落得了下风。

　　三人斗得难解难分，一时之间，三街交汇处仙桃溪谷纷雷蠢动，狂风呼啸而起，飞沙走石漫天，水系魔法、风系魔法与土系魔法颤动三界，好不一个骇人听闻。

　　092【求推荐】三人斗法

　　“土！大、地、愤、怒！”蓝衣迎风飘展，甩出傲人的曲线，土色的气焰推动着那火红的蛛丝四面八方的袭向横公鱼鳌鲨。

　　凶眉凶目的鳌鲨不屑一顾的冷哼出来，卷曲蓬松的发在尘土中飞扬，挑衅的话自男人的鲶鱼阔嘴中吐出：“找死！！！”

　　话音未落，那面配合着妖帝毒牙的妖皇染夜也同时催动了风系魔法，红衣遮日，无比炫目：“风！狂、啸、九、天！！！”古树拔地而起，尽数被卷进这可怕的风涡之中，两股力量直逼横公鱼鳌鲨的死门而来。

　　鳌鲨自知自己不是天时地利人和，而溪谷中的水流更是被蜘蛛毒牙的黄土掩埋，面对两位妖境之主的袭击，横公鱼鳌鲨也只得使出杀手锏。

　　青衫飞落男人的肩头，银光含闪的鱼甲刺痛了妖帝毒牙妖皇染夜的双目，撕裂了纷雷蠢动的天幕，轰的一声，沉雷炸碎天幕，倾盆大雨随即而下。

　　鳌鲨动作灵敏，中了毒牙的蛛丝穿骨，却躲过染夜致命一击，指爪滑碎蛛丝，男人向两位妖境之主引来水魔：“空中的洪水猛兽啊，听吾之命令，去撕咬你们面前的猎物吧，水、葬！”

　　瓢泼大雨在鳌鲨的掌控下瞬间织成了水墙压向毒牙和染夜的头顶，水针密集的射向两位妖境之主，令二人难以招架。

　　染夜见鳌鲨不要命的斗法也狠下心来，换来土墙来掩埋这狂风暴雨，三种妖术相应交织在一起产生了巨大的气浪，令受伤的三人不可抗拒的被反弹出去，当即便是一口鲜血喷吐而出。

　　毒牙狼狈的吊在石笋上，若不是他眼疾手快的甩出蛛丝套住石笋，此刻恐怕早已被卷进那无法掌控的漩涡之中，比起毒牙，染夜的处境更加尴尬，他好死不死的落进浆泥之中，若不是抓住插进石洞中的横木恐怕也不知飞到哪里去了。

　　比起这二位，鳌鲨虽然狼狈但去输的光彩，毕竟是以一敌二，脸上的伤痕更加衬托了男人自身凶残的味道，倒在碎石之上半撑着身子喘息着，大量的鲜血自他拔甲的部位流淌出来，男人却没有皱一下眉头。

　　相互不屑，彼此不服，却又都受了不同程度的内伤外伤，只得暂时作罢，各自靠在一处调息运气。

　　铃铃铃~~铃铃铃~铃铃铃~熟悉的铃音在三人的耳畔一闪而逝，令三人猛然绷直身体，没有谁要比他们三人要熟悉这铃音，那是属于碧绿王宫袖珍精灵族王子泪的，也是属于他们自己的声音。

　　三人同样心急如焚，却也同样不能擅自行动，都在运气疗伤的关键时刻，却又不愿就这么错过了见到精灵王子的机会，只得在心中抓心挠肝，希望泪可以奔着他们这面的方向而来，只要在多给自己一些时间就好。

　　忽然面前黑影一闪，白发飞甩，在一看，端是一身缁色衣袍的精灵王子摔落在地，正巧位于鳌鲨、染夜与毒牙这三人面前几丈开外，无血色的嘴被自己喷吐而出的鲜血润成了红色，指尖的火苗瞬间溃散。

　　“王子？哈哈哈哈，只要你乖乖的就范，我们哥几个绝对不会伤害你，哈哈哈。”猥琐至极的声音出现在鳌鲨他们三人上方的石柱上。

　　鳌鲨、染夜毒牙身处的位置比较特别，几乎是处在同一水平线上，都是背靠山峦，而这追赶泪的妖物竟是踩踏在他们的头顶，由于中间有凸出来的山石，所以遮挡了妖物的视线，他没有看见山脚下受伤的三人，全部的心思都放在了离鳌鲨、染夜、毒牙几丈外的泪身上。

　　跌落的泪震到了脑子，使得他先前失去的记忆再次涌现出来，乱七八糟的记忆交织成一张网向他扑来，他记起了自己的母妃，她没有死，她又想起了鳌鲨，那个凶残的只吃自己孩子的男人骗了他，根本没有杀掉自己的母妃，更是把自己的族人保护的滴水不漏，在碧绿王宫外设下了结界。

　　他回到了碧绿王宫与母妃团聚数日，后又在母妃的依依不舍中拜别，竟没有想到自那结界中出来后便被这群妖物缠住。

　　不想死，想要活下去，活下去去寻找师尊，去和他救回龙游离，泪思及此处，竟然慌慌张张的从衣怀内掏出布帛再次写了起来，他害怕，害怕忘记这些事情，他要在第一时间记录在本子上。

　　是、是毒牙吃了自己十分之一的妖魂，是染夜骗了自己并在自己的身上作画，是游救了自己，是战火一直陪在自己的身边，很多很多，要记录的有很多很多。

　　093【求推荐】犀牛精四兄弟

　　“混蛋！你在干什么？死到临头了还在那里吟诗作对么？”独角犀牛王不屑的冷哼道，泪的行为简直要他气愤至极，高喊一声，众妖蜂拥而上：“来啊，给我活捉了他”

　　在泪与众小妖战斗间，双角犀牛王凑上前来道：“大哥，你说他手中拿的可是传说中的星仙图？否则他死到临头了怎会还想着护着？”

　　“没错了大哥二哥，看那精灵护的死，没准就是了”三角犀牛王也凑上来前附和道。

　　“嘿，那我们哥们可真是发达了，不但可以飞仙还得到了这三界宝藏，哈哈哈哈，大哥二哥三哥，小弟我好激动啊”半角犀牛王狂笑道。

　　“若真是得了三界宝藏，那飞不飞仙又有何差？不吃这美人儿的精灵魂我们兄弟四人也照样可以飞仙啊哈哈？”独角犀牛王道

　　“哦？有理，有理啊”半角犀牛王说，面漏淫邪之色。

　　“都给本王滚开，让小三我亲自来，哈哈”三角犀牛王喝令小妖散开，由他亲自冲锋陷阵。

　　泪虽然受伤却仍旧动作灵敏，即刻催动体内的仙术对抗三角犀牛王，狂风、暴雨、电闪、雷鸣齐集一堂，其他三只犀牛精则在一旁抱着膀子看好戏。

　　激荡的铃音要鳌鲨、染夜与毒牙狂躁不已，根本无法专心致志的运气疗伤，三人便不由得相互的大眼瞪小眼，恨不得咬掉对方一块肉。

　　噗噗噗~鲜血顺着泪的唇中喷出，细瘦的身子摔在地上滚了数滚，只听那三角犀牛王张狂道：“嘿嘿~还真是弱不禁风啊~~~”说着竟猥琐的用那肥舌头舔着唇边。

　　又是一脚，将摔的七荤八素的泪踢了出去，嘴巴里还玩味道：“接着大哥”在看泪便如球一般被高高的抛了出去。

　　“二弟~”独角大王也来了兴致，一勾一挑，当即又把泪推给了双角大王，眨眼间，泪便被四妖狎玩戏耍起来。

　　“这是什么？”独角大王看着刚才自泪衣怀中翻出的那张布帛，密集的内容记录一些家长里短，看的独角大王睚眦欲裂：“别玩了，赶快翻翻他身上有没有星仙图”愤恨的丢掉手中的布帛，独角大王纵身飞至泪的身边粗鲁的将其抓起翻找，眨眼之间，泪便被独角大王撕扯的不着寸屡，身子在犀牛王的手中摇摇欲坠。

　　“啊~是鳌鲨，天啊，还有妖皇染夜和妖帝毒牙”半角犀牛王的声音炸了起来，引得其他三兄弟惊恐的往声源望去。

　　见果然是三人，四兄弟都不禁惊觉的连连后退，独角大王更是慌张的松脱了抓着泪的手急急后退。

　　鳌鲨、染夜毒牙三人心机极深，刚才也并未在毫无准备之下就出言制止犀牛精四兄弟对泪的戏虐，鲁莽的行事只会令事情急转直下，就像此刻，他们以静制动吓唬住了四个胆战心惊的犀牛精。

　　被剥光的泪软软地倒在泥土中喘息着，脑中的记忆又开始疯狂的消散，很怕，很怕这种不知道什么会被抽干记忆也不知道什么时候会被填满记忆的感觉。

　　犀牛精四兄弟虎视眈眈的盯着泪还惧怕面前的地藏水宫宫主和妖境之主，转瞬间，几人心思百转千回，都在心中暗自揣摩，谁也不敢轻举妄动。

　　鳌鲨、染夜和毒牙纯粹是在这耗时间，而犀牛精四兄弟则是在心中狐疑这三位散仙为何会在此处？难不成也是为了这精灵王子的精灵魂？若是他们真有此意，恐怕今日兄弟几人只得空手而归了，但、为何自始自终都不开口说话也无动作？

　　独角犀牛精的眼睛专注的盯着鳌鲨、染夜和毒牙上下打量，观察的细致入微，不漏一丝。

　　“大哥？怎么办？”半角犀牛精压低嗓子寻求独角犀牛精的意见。

　　“是啊，我们现在要怎么做？难道就这么放了精灵王子？”双角犀牛精已然想到了最糟糕的结果，一脸的哀叹。

　　“大哥？不如我们拼了吧？”三角犀牛精建议道，一脸的横肉令人作呕。

　　“不急”独角犀牛精一脸的高深莫测：“有蹊跷”眼下的神情已是笃定：“看”待独角犀牛精说完，其他兄弟三人不约而同的顺着他的目光扫去，落在鳌鲨、染夜和毒牙的身上，然后…………

　　半角犀牛精会意了兄弟几人的意思，竟是一个飞跃直奔倒在泥土中倒喘的精灵王子身边，一手捏住泪的脖颈，在看鳌鲨三人仍旧无动于衷，心下已经确定几分，不由得扭头对上一旁的三位哥哥，得到了眼神的示意后，半角犀牛精冲着染夜三人道：“凡事有个先来后到，看得出三位上仙今日多有不便，我们兄弟四人就不多叨扰了，希望我们后会无期”说罢，提起意识散乱的泪就飞到了其他三人的身旁。

　　094【求票子】牛头马面

　　双角犀牛经为了不节外生枝，当机立断建议道：“大哥，不怕万一就怕一万，不如我们就在这将这精灵魂吃食了吧？”

　　“是啊，既然这精灵王子身上没有那三界宝藏星仙图，留他还有何用？那三位也不是吃素的”三角犀牛精压低声音附和着二哥，虽然知道鳌鲨他们可能是受了什么伤害，但狗急跳墙起来的爆发力也是不可忽视的。

　　独角犀牛精当即采纳了众兄弟的建议，不过贪心的他又想起之间鳌鲨的悬赏令，地魔丹的诱惑力和精灵魂的诱惑力实在是不相上下。

　　独角犀牛精踏步缓缓向前，如若不能升仙死也足矣：“地藏宫主，这精灵王子本王已经给您放在这了，至于您之前所说的那颗地魔丹……呵呵，你看？”男人笑的脸上横肉烂颤，看的人就想狠狠揍上一拳。

　　“给他~”毒牙冲着鳌鲨挤出两个字，虽然他们三人都知道犀牛精想一网打尽，但，如果什么都不做，心中实在不舒爽。

　　比起泪来，鳌鲨根本不在乎一颗地魔丹，但看着毒牙的嘴脸他也实在无法与之妥协，也自口中吐出一字：“蠢！”

　　“你、”毒牙怒视染夜：“混蛋！”他们用的是三界散仙才有资格修炼的散仙腹语，而其他不入流的妖魔鬼怪根本没有资格修行更加听不到他们之间的对话。

　　“如果你们两个少吵两句加紧复原，那么我想，我们什么都不必失去！”染夜的声音插了进来，不偏向毒牙也不讨好鳌鲨，而且大方的赠了两记白眼分别给毒牙和鳌鲨。

　　独角犀牛王见鳌鲨没有反应，更是大着胆子靠了过去，和善的话语也变成了威胁：“哼，如果你们还想活命，最好把地魔丹给老子交出来”

　　好半天，鳌鲨缓缓吐出一句话来：“独角！你给本王杀了妖帝毒牙，地魔丹就是你的了！”

　　鳌鲨的话令一人惊诧，两人气愤，只见独角犀牛精突兀的仰天大笑，笑够之后转身冲着妖帝毒牙道：“妖帝，你又能给独角什么来换取你的命或者他的命”贪婪的犀牛精将自己的手指指向了鳌鲨。

　　这边形式剑拔弩张，那边却突然杀出一人出其不意的将半角犀牛精手中的泪捞走，只听双角犀牛精爆吼一声追赶上去：“四弟，哎呀呀，别让这小妖跑了”

　　说罢，犀牛精四兄弟就一块朝着抱着泪的牛头小鬼奔了过去，牛头小鬼眼见自己要被追上，忙的冲一侧大喊一声将怀中的泪抛了出去：“马面，带着他快跑”没错，这牛头马面正是当年在泪降生地府之时，阎罗王嘴里谩骂的那个将泪撞下多维时空隧道的不开眼小鬼。

　　但牛头马面两个小鬼根本不及犀牛精四人，而且还是在其他众妖部下没有出手的份上，电光火石间，一道龙形闪过众人视线，忽听高空有人叫道：“我来掩护，你们快快带着少夫人逃走”说话的不是别人正是与凤凰欢好之后的单游，引得一旁鳌鲨，染夜与毒牙的注意，自然也有犀牛精四人的关注。

　　单游很勇猛，他的妖术传承龙游离的龙族，短短交手之后，独角犀牛精不由得惊诧道：“你是千水浮屠的人？”

　　“不错，在下正是少君麾下单游”单游不卑不亢，对付犀牛精的那些部下还是游刃有余的，只是，他万万没有料到凤凰那么快就追了来，而且不分青红皂白的就和他对抗起来，这便让他耽误了营救泪的最佳时机，犀牛精见状心中喜悦，更是趁机想要除去单游，一时之间单游落败，身上挂了大大小小的彩，却怎么也无法让凤凰出气。

　　骄纵的凤凰双目喷火，满脸的恨意，对上单游的招招都下了死手或是抱着玉石俱焚同归于尽的心态，看得一旁的染夜又怒又急。

　　说时迟，那时快，那面的牛头马面也不幸被犀牛精四兄弟围剿其中无法脱逃，而在关键时刻，竟然又杀出两位救星，竟是麒麟战火的麒麟臂幻化而来的蜱蜱与貅貅，重塑身体的两只灵兽杀进战场，顿时漫天血光，哭嚎不止。

　　一旁的鳌鲨，则重重的松了一口气，从没有一次令鳌鲨觉得被威胁了还会这般庆幸，竟莫名的在心中生出一股谢意，若不是麒麟战火用泪的消息去换回他自己的一身仙术，恐怕，今日的事情也不会扭转乾坤。

　　这面在看，妖术最低劣的半角犀牛精已被蜱蜱和貅貅打得满口喷血，双目更是散光灰暗，高兴了鳌鲨、染夜、毒牙，却急坏了其他三只犀牛精。

　　095【求票票】绞魂沟

　　独角犀牛精急了，竟然命令小妖去索取鳌鲨、毒牙和染夜的性命，若是在要这三人成功恢复，那么今日这里恐怕就真的成了他们兄弟四人的葬身之地。

　　而他自己也是拔刀抽身而去，第一个欲刺的人就是横公鱼鳌鲨，牛角剑被赋予了死咒，像亡灵的枯指，带着雷电之力直掏男人的心脏。

　　生死一线间，救下鳌鲨的居然是仁兽麒麟战火，男人已是恢复人身，一头橘色长发，眸清似水，眉如新月，绝美非凡。

　　麒麟战火动作敏捷，迅速的击退围剿上来的众妖设下结界，而令染夜、毒牙和鳌鲨意想不到的是麒麟战火竟然会渡气给他们，在他自己昏死之前的说的最后一句话是：“我一人之力不、不如你们三人来的稳妥”

　　麒麟战火是以德报怨，他虽要回一身仙术，却因时间仓促的关系无法完全容魂，更是强力幻化蜱蜱与貅貅使得自身仙术亏损，若是此刻在执意的参与战斗只是自讨没趣，莫不如助鳌鲨、毒牙还有染夜一臂之力更有把握救下主人。

　　见麒麟战火突兀倒下，凶蜱蜱和柔貅貅急急奔了过来：“殿下？殿下？”二人一左一右扶起麒麟战火欲要合三为一。

　　鳌鲨、毒牙染夜虽相互不屑，却没有被仇恨冲昏头脑，不屑相互合作也没有过激的阻挠，算是同心协力的灭掉了那四只不知天高地厚的犀牛精和他们的部下。

　　等回过神来在看，发疯的凤凰仍旧不依不饶的与只守不攻的单游纠缠着，鳌鲨一掌推开马面抢回昏迷中的泪，毒牙则首当其冲的逼问牛头：“你们是谁？”

　　“我、我们、我们是”马面战战兢兢着，实在不敢说出自己和牛头的真实身份，这是泄露天机啊，这次违规现世也着实心中一直内疚着把泪撞下多维时空隧道，这些年来一直默默的在地府中观察着泪的一举一动，然而，今日一劫却是有关泪生死攸关的，如果他们兄弟两人不违规现世，恐怕泪真的会在劫难逃，只怕，只怕回去还要受那阎王老子的十八酷刑，哎。

　　“凤凰！你闹够了没？”染夜暴怒的声音突兀的自几人身后响起，引得几人回首去看。

　　只见艳丽的凤凰披头散发，一脸的黯淡，在妖皇染夜的爆喝后停下剿杀单游的进攻，怔怔的立在雪地中回首，眼中流淌着似对妖皇染夜说不完的愁思，只见洋洒的雪花飘然落在他的发上，显得他面颊苍白。

　　染夜无视凤凰缠绵的眼神，一双如锥的眼睛看向了一旁的单游，他见单游的脸色难看，有内疚，有歉意，有同情，还混着关切与心疼，看的令人揪心，令人明了――这龙游离的旧部根本没有一丝想要伤害他妖境凤凰之意，也令人不禁好奇这两人之间的纠结。

　　“哈哈哈”飘雪的溪谷，漫山遍野横七八竖的死尸，凤凰悲怆的笑声被风吹进众人的耳中，他大胆的一遍遍喊着妖皇的名讳：“染夜染夜染夜染夜……”

　　染夜心中一跳：不好，抬眼一看疯狂的凤凰竟是举掌自裁，那火红闪耀的指甲朝着自己的天灵盖狠狠的击下，单游懵了，完全不知道这看起来骄纵的凤凰，性子竟是这般的烈，他为何会那么伤心的喊着妖皇的名讳？他为何会那么的悲伤？难道是？单游大惊，心中顿时五味杂陈。

　　恍惚间，染夜已经出手制止凤凰的自毙，而他也似乎料到了染夜会出手救他，等到他坠下三界绞魂沟时，众人才恍然大悟的明白凤凰这次是真的报了必死之心。

　　“你不要――”单游想也没想的纵身随着凤凰落下去，看着凤凰眼中的惊讶，单游忽然间想通了一件事，一见钟情！要的也只不过是凤凰如此的一个眼神，想要告诉他的也只是这么简单――刀山火海我愿随你。

　　“凤凰！”染夜狂吼一声，好大一口鲜血自他的口中喷出来，男人双膝一软，疼痛已入骨髓。

　　毒牙推开手中扯着领子的马面奔了过去，双手急射蛛丝为染夜遮住了他头顶的光亮，不敢置信的道：“凤凰~凤凰他居然是你的影子？”天啊，居然被自己的影子爱上了？没了影子，就再不能见光，那样只会要染夜痛苦不堪。

　　绞魂沟，绞魂沟，笨蛋凤凰，愚蠢凤凰，执拗的凤凰，可怜的凤凰，你这个长出智慧的影子，竟干愿承受绞魂的痛苦来折磨自己和染夜，混蛋，混蛋………

　　096【求推荐】神秘人的指点

　　毒牙心中莫名的气愤，却找不到气愤的根源，一眼撇到被自己推到的马面，立即又来了脾气，直接一个土系魔法朝着马面劈砍而去，马面吓的瘫倒在地，觉得自己是在劫难逃了。

　　轰隆隆，好大一声巨响，待尘土散去后，一神秘之人立于马面和牛头的身旁，暗黑的衣袍裹住了他的全身，男人脸上罩着黑色的面具，肩批黑色的斗篷，令人惊讶的是他的妖力竟在包括鳌鲨、毒牙、染夜和战火几人之上的，不由得令众人瞠目结舌。

　　“你是何人？”搂抱着泪的鳌鲨警觉道，其他三人也投来戒备的目光。

　　合三为一的战火，眼神落在急忙往神秘人身后靠去的牛头马面身上，觉得必要时应该擒住这两只小鬼以作挟持。

　　神秘人不屑麒麟战火的想法，自顾的一个挥手便控制住了毒牙几人，鳌鲨怀中昏迷的泪更是自鳌鲨的怀中飞离而出。

　　众人心急，却又毫无反抗之力，只得眼睁睁的看着泪眉心的十二彩痣闪烁极光，渐渐地，就连泪腰间那十二图腾兽链也渐变极光，十二只不同属性的妖兽形状显现出来，越发的清晰。

　　风云已变色，在泪的上方拧成一股强烈的漩涡，沉雷滚滚，在被黑暗吞噬的天幕中闪耀着。

　　神秘人又是一扬手，鳌鲨、毒牙、染夜和战火口中变喷出鲜血来，心窝处登时裂开一指大小的口子，一股巨大的魔力将他们心室中的心脉之血引渡出来，当四股血线连接在泪的四肢时，精灵王子的胸口竟出奇的鲜红起来，似乎是沉睡在其中的龙游离在叫嚣一般。

　　王子腰间的图腾兽越闪越烈，鳌鲨、毒牙、战火、染夜只觉得有人正在翻搅着他们的心脏，欲要把他们的心脏挖出体外，很是痛苦。

　　尖锐的感觉游走在他们的四肢百脉，心脏呼之欲出，然后……一股巨力自他们的背脊处灌入，像一杆长枪顶在心脏处，拽下一层心膜留下血淋淋的心脏滑出胸腔。

　　快如流星，橘色的麒麟图腾飞出麒麟战火的胸口，青色的横公鱼图腾飞出鳌鲨的胸口，红色的蝙蝠图腾飞出染夜的胸口，蓝色的蜘蛛图腾飞出毒牙的胸口，而后，四条图腾直飞泪的十二兽腰链。

　　当四条图腾各自找到对应的位置落下时，四股子极光即刻从泪腰间的腰链上反弹出来，直射鳌鲨、毒牙、染夜和战火的脑门。

　　然后一种使命被刻进四人的脑中根深蒂固，四色的彩光交织在一起铺在泪光滑的背脊，良久一张只有四只图腾的星仙图组成了一张残缺的时空地图在泪的背脊上浮现，而神秘人也在此刻开了口：“此子星仙泪，命中十二人，桃花命十二，人格十二重，十二星仙聚，亦能反本性”

　　神秘人垂首瞄了一眼脚下畏畏缩缩牛头马面后哀叹一声，一切都是孽，而他自己也终是逃不过这逆天泄密一劫，无奈的摇摇头，断开那四股引渡心室血脉的血线，直接将四颗药丸弹进鳌鲨、毒牙、染夜和战火的口中，大力的一掌击碎山石掏出一个山洞，将泪与他们四人丢了进去。

　　收功，风卷残云，天边霞光黯淡，神秘的黑衣人敛起两只小鬼消失在天边的光团之中。

　　泪静静地躺在不知为何而微暖的地面上，身下有浅浅的水洼，其他四人则有些头痛，却后知后觉的发现自己竟然显出了原身――麒麟、蝙蝠、蜘蛛、横公鱼，四人试图恢复人身却无论如何都无法变回去。

　　正迷惑间，神秘人的话语登时浮现脑海，四人互视一眼又看看静静躺在浅洼中的泪，都心中一禀，似乎有了一些数。

　　思及泪的过往，的确是一个月一个样子，性情不定，而且耳闻精灵之母诞下罕见男婴轰动整个精灵族，后都四下寻密，或多或少的了解了精灵王子拥有不同寻常的左轮弹巢穴，桃花命十二？

　　四个男人又不约而同的相互看了一眼，虽然不愿承认但却在此刻终于知道了一切，不分享吗？难道能独占？

　　四个男人谁也不甘心，更无法接受这样的天命，都相互嗤之以鼻着，愣是相互抵制的在这不知名的山洞中靠了三天两夜。

　　这三天两夜中，精灵王子不但没有醒来，他们也无法变回人身，四只妖兽的脾气也越来越焦躁，原本只在自己守护的一方走动，后来演变成四只在山洞内胡乱的踱步，但，谁要靠得泪太近，那么其他三只便会张嘴去撕咬，是的，他们成了最普通的四只兽，没有法力，只能靠最原始的厮杀。

　　097【求推荐】动起来.

　　如此的耗下去终不是办法，染夜与毒牙毕竟同是妖境之主同属下界散仙，比起外人两人自是拧在一起的两股绳，相互而视，顿时明了彼此之意。

　　但见毒牙朝着水洼中精灵王子疾行而去，比起麒麟战火横公鱼鳌鲨的反应很是激烈，当即一跃而起直冲那浅洼，却不料被洞壁趴伏的染夜突然袭击。

　　鳌鲨怒发冲冠，当即就明了这染夜与毒牙之意，扭头对上身后的麒麟战火道：“这该死的鸟儿就交给本王了，那只虫子由你来对付”出言不逊，愣是把蝙蝠和蜘蛛说成了鸟和虫子，怎是染夜和毒牙能容忍的？不由分说，一鱼，一麒麟，一蜘蛛，一蝙蝠扭打起来。

　　半日过去，这四只没了法术的散仙谁也没占到便宜，反而没了往昔的威仪狼狈不堪，四人各执一角把仍旧昏迷的精灵王子围在中央的水洼中对垒着。

　　麒麟战火贵为三界散仙中的上界散仙亦是仁兽，比起染夜、毒牙和鳌鲨自是宽容仁爱也更为冷静，比起他们三人满心的介怀，麒麟战火更介怀的是自己的主人何时可以醒来。

　　他往往染夜毒牙又看看鳌鲨，片刻后开了口：“你们难道不难受么？”如水的眸子冷冷淡淡的扫过三人，三人心动，其实都是有所顿悟的，一股子躁动感始终潜伏在自己的体内流窜，完全都是那日拜那神秘之人所赐，精灵王子一直不见醒来，自身又被禁锢了法术不能恢复人身，唯一的办法全在众人脑中一闪而逝，只是谁都不肯做出让步才这么始终在这里靠着。

　　染夜与毒牙相互看了看又望向一脸要吃人的鳌鲨，心里还是一百万个不愿意与人分享，而正在此刻麒麟战火却突兀的朝着水洼中的泪狂奔过去，口中大呼：“主人？”三人在看，竟是血丝自昏迷中的精灵王子之口慢慢溢了出来，只是迟疑片刻，精灵王子的眼角也溢下血来，看来这三日已是最大的限度了，心急如焚的麒麟战火在也管不得其他，伸出舌头就卷起了泪唇角、眼角的血丝，随后长满倒刺的舌片缓缓向下舔去。

　　针尖般的倒刺掠过泪胸前那两粒淡色的花蕊，麒麟战火整个兽身已然贴服在泪的身躯之上缓缓磨蹭。

　　对于染夜、毒牙和鳌鲨来说，麒麟战火有救命之恩，若不是精灵王子命中注定十二番福劫，三人自是不会顾及什么，即便是救命恩人想杀便杀。

　　此刻三人脸色来回变幻，就那么眼睁睁的看着麒麟战火一人霸占着精灵王子的身体情~动起来。

　　片刻功夫，毒牙甩出蛛丝系住精灵王子的四肢绑与石洞四角，让泪的身体离地半尺高，染夜则在同一时间落在泪的身旁，将尖细的牙齿戳进泪的肌肤，继续着他腰侧那半幅没有完成的画卷。

　　鳌鲨顺着浅洼的水径游至泪的双~腿~间，张开鱼嘴直吸精灵王子那垂落腿间的温驯事物吞吐起来。

　　毒牙则用他的爪子摩擦着泪的身体来享受那份愉悦，转而将长满刚毛的爪子伸向泪的身下缓缓进出，意图扩充那从未有人问津的地带。

　　四股铃音交叠在一起，形成一张密集的往将四人困在其中，血液渐渐沸腾起来，只觉得一股子无法控制的欲~望在体内流窜而过，直击四人的脑干。

　　毒牙退出了埋在泪肉~穴中的爪子转而去蹂~躏泪胸前那抹粉~嫩茱萸，他将身体缩至蚂蚁大小，张开长满刚毛的八条腿攀在泪精小的乳~头上紧紧地抱着，而后露出螯牙深深刺进那细小的肉~孔之中，用猩红的蛛丝一圈一圈缠绕上泪的乳~珠，让那只颗小小的红豆挺~立起来，最后将黏着汁~液的蛛丝顺进那用肉眼根本无法看清的肉~孔之中狎~玩起来，更是甩出蛛丝将泪低垂在腿~间的~玉~丸缠出诱~人的姿态。

　　鳌鲨将泪温驯的器官含在唇齿之间，口中不断的吐出气泡将那色泽淡雅的玉~茎罩住，在气泡爆破的瞬间便会有一股细小的水柱被射~进泪的铃~口之中，使之昏迷中的身体微微颤动。

　　染夜亦没有闲着，而是将那祥福的花纹蜿蜒而上，用他尖锐的獠牙刺透那颗没有被毒牙霸占的小巧乳珠，落下祥瑞不俗的花纹，有着血的色泽，如同这四人这般张狂。

　　泪的双腿被大大的打开着系在石柱之上，不知何时鳌鲨也虽小了身子与泪的玉~茎一般大小，他张开自己的嘴巴将泪那壮大起来的部位艰难的含进口中，让泪的那里整根贯~穿自己的鱼身，看起来就好像是泪的那根插进鳌鲨的鱼腹之中一般。

　　麒麟战火亮出锋利的兽爪，将禁锢泪四肢的蛛丝划断，身体瞬间得到了舒展，疲软的落了下来。

　　麒麟战火即刻张嘴咬住了泪的发丝将他整个人提了起来，而他整个兽身则站立起来，并且用那对毛茸茸的大爪子环在了泪赤裸的胸膛，麒麟战火用兽身紧紧抱住渐渐有些意识的泪，自己的兽身则放松的贴靠在背后的洞壁之上以作支撑，随后便用尾巴缠住泪的一条腿向外拉动，最后露出埋在橘色鬃毛中的兽器戳开那紧密的褶~皱。

　　----------------------------------------------------------------------------

　　啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？啊~~啊~~~有木有人看啊？有木有人看啊？

　　098【求推荐】刻魂

　　然，却在瞬间一股极光顺着泪身下的肉-穴中急闪而出，撞在幽暗的洞壁上立刻反射出四只神兽的图腾来，四人皆惊，影射在洞壁上的分明就是泪那身下的左轮弹巢穴的十二妖兽分布图。

　　四色铃音越发强烈起来，搅得几人头痛欲裂，却又被升腾的情欲折磨着，简直要人死去活来。

　　与此同时，麒麟战火发现他的器官居然无法进入泪的身体，这便等于否决了他的存在，见此情形其他三人也惊了，急忙忙的亮出自己的家伙直奔泪的后-穴，换来的结果与麒麟战火一模一样。

　　“这，这不可能”毒牙不敢置信的狂吼出来。

　　“怎么会没有我的份？”染夜也征然的喃呢着。

　　鳌鲨不曾言语却是执拗的一味往泪的穴口里挺送自己的器官，泪的那里仍旧完好无损，他自己的器官被戳的破了皮流了血，可他还是倔强的不愿相信这个结果。

　　洞壁上的左轮弹巢穴的分布图还在晃动着，令人着魔，要人心急，神智在被一点一点的吸引最后变成控制，满心满脑想着的都是这十二妖兽之中不能没有自己。

　　唯有麒麟战火最为冷静，那双水眸自始至终都在盯着洞壁上的图影观察着，琢磨着其中的奥秘，分析着事情的走向。

　　许久，当毒牙、染夜与鳌鲨纷纷泄气之时，麒麟战火竟突兀的舍肉-身破出麒麟魂直冲洞壁上那左轮弹巢穴中的麒麟神兽图影。

　　转眼间，麒麟战火的麒麟魂便被一股神秘的力道吸进了泪的幽-穴之中，又在瞬间带着强烈的橘色星芒反弹出来，落地之时，麒麟战火竟奇迹般的恢复人身。

　　鳌鲨的动作敏捷，还未等毒牙反应过来之时，他已破出鲨魂直扑洞壁，果然也在瞬间带着强烈的青色星芒反弹回来，落地之时已恢复人形，毒牙、染夜竟是同步进行，转眼也变回了人身。

　　分分秒秒间，始终昏迷未醒的精灵王子竟奇迹般的转醒过来，洞壁上的图影也瞬间消失。

　　似乎睡的久了，泪那双水银色的眸子宛若被镀上了一层淡淡的薄雾，使得他看人的眼神很是呆然，俨然一副魂游天外的神情。

　　精灵的耳朵笔直的竖着，银色的发丝松散的垂在胸前背后，发梢掩住腿间那惑人的柔-嫩，露出白净小巧的肚脐儿，纤长的双腿呈跪坐的姿态一同像身体的一侧扭着，那吹弹可破的肌肤上还残留着被他们四人蹂-躏过的痕迹，祥福的图文血一般的刺激着四人的眼球，烙在泪的身上是那般魅惑，隐隐散着腥甜。

　　几近透明的精灵之耳不适的抖动两下，撩起几丝银发微微飞扬，精灵动了动脚腕，试图站起身来或者换个姿势，拨动了腕上的四色铃音，令战火、鳌鲨、染夜与毒牙心痒难耐。

　　欲火宛如野兽在四人的体内疯狂奔腾着，眼前的光景更是令人无法抗拒，蠢蠢欲动的心思彼此知晓，既然已在泪的体内刻魂，便是永生永世都无法磨灭的羁绊。

　　零星的雪花不知顺着哪里落下，从洞缝中挤进来的山风宛如半夜出没的鬼魅发出凄厉的悲嚎，只叫人听得毛骨悚然。

　　那边一丝不挂的精灵王子已然扶着怪石站立起来，并且警惕的注视着眼前同样衣衫不整的四个男人。

　　冰冷的眸中全是防备，而且还有着一丝不屑与鄙夷，淡淡地来回观察着四个男人的动向，被遗忘的记忆全部回归，那缺失的精灵魂不但完璧归赵，泪还感觉到了体内突增的四股兽魂，不禁错愕的睁大水银色的眼眸重新扫视了一遍眼前的四人。

　　然，纳入眼底的竟是那四人毫无遮掩的赤裸情欲，苍白无血的唇轻轻地抿了起来，心中有些畏惧，但还是鼓起勇气将眼光落在平日里最听他话的麒麟战火身上淡淡唤道：“火儿？”疏离的眼中没有丝毫多余的感情：“火儿？”缓缓的朝着麒麟战火伸出一条手臂，他希望这个男人可以站到他这边来。

　　可他却低估了自己此时此刻的美态，对于他们四人来说是有着怎样致命的诱-惑力，染夜、鳌鲨与毒牙向麒麟战火投去嫉妒、羡艳且憎恨的目光，看着赤-身-裸-体的精灵张开手臂引着麒麟战火而去。

　　属于他们各自的铃声发出可以要人情-动的声响，缓缓的，绵-柔的，清灵的，舒服着四人的耳膜。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　PS：宝贝们，乃们要是还有枝枝的话，就投给血血另外一部主打参赛文《蛇吻》吧，感谢，叩首，谢谢了

　　099【求票子】夜未央.

　　水银色的眸子露出收买人心的柔光，他必须要控制住这只神-兽，看着乖乖朝着自己走来的麒麟男人，泪在心中庆幸自己的招揽是对的。

　　然，下一秒水银色的眸子却惊骇的瞪大，兽类的耳朵自战火的脑侧生出，男人赤-裸的胸口生出火焰般醒目的鬃毛一直延续至身下敏-感地带。

　　战火的手指也伸出火焰般的锋利指甲，下-体已然幻化成兽，令人胆战心惊的兽器在一团火发中隐现，双眸之中最后看见的是麒麟战火那双锋利的兽爪寒闪出来的幽光，和那条翘到头顶的兽尾。

　　来不及应变的泪被半人半兽的战火扑倒在身后的巨石之上，发出一声惊喘：“啊~”

　　泪的惊叫就像一枚信号弹，彻底点燃了潜藏在众人心底的淫-念，横公鱼鳌鲨当即施法要那零星的雪花化作淙淙流动的水瀑，顺着整个石洞的四壁缓缓流泻而下，将整个洞-穴慢慢灌满。

　　泪的身下的巨石不知何时变成了珊瑚丛，周边水中落着比钻石还要耀眼的白色珍珠，使得洞中景象美轮美奂。

　　泪突兀的一哆嗦，感觉有什么湿-滑、精细、柔-软、粘-腻的东西贴上了自己的脚腕、脚心，低头看去竟是一条色彩斑斓、浑身布满坚硬鳞甲、头生犄角的横公鱼张口将自己落在清水中的左脚整个吞入口中细细吃-舔起来，那令人麻痒的触感竟是那鱼嘴旁的两根须子。

　　“呜~嗯~”受不住这般骚-弄的泪当即呜咽出声，鳌鲨的肉-须实在令人难耐，软-软地戳在泪的脚心，竟要他心生那种求生不得求死不能的感受。

　　恍惚间，泪只看见一宛如吸人精血的艳鬼附在自己的脖颈处啃咬起来，欢的一下，侧颈似被蚊虫叮咬一般，一颗不能致命却要人说不出滋味的尖牙刺透他的肌-肤，将一股冰凉感注入进去，而后脖间的动脉狂跳不已。

　　“啊~~啊啊~”泪被迫再次发出似惊恐似呜咽的声音来，完完全全的给这四个男人打了一针兴-奋剂，要他们的淫-念叫嚣起来。

　　半人半兽的麒麟战火骑-跨在泪的正身，此刻正俯身贴在泪的胸前用嘴啃咬着他的小巧颗粒。

　　身下的珊瑚丛不知何时被换走，泪惊讶的发现他竟然平躺在毒牙的八条覆满刚毛的爪子上，且那八条爪子很不安分的摩擦着他光-裸的背脊、腰眼甚至是他那最隐-私的部位。

　　短小密集且尖刺的刚毛瘙痒般的拉割着泪柔-软的身躯，使他难耐的在毒牙的爪子上来回扭动身体。

　　主性格的泪性情冰淡喜沉默寡言，凡事都在心中计量不愿表露出来，可眼下这般屈辱已完全超出他的承受范围，苍白的精灵不安的来回骚动他那美丽诱-人的精灵之耳，水银色的眼眸更是绽放幽光，垂落的发丝被几人夹缠的凌乱不堪，倔强的人儿终于舍掉那层镇定的面具开口求饶：“放开，放开我！我命令你们放开我”仰着面张着嘴，艰难的吐出这几个字，听着血液在耳边流出体内，余光落在染夜那青紫的血唇之上，心慌、意乱。

　　可回答他的竟是三条蜘蛛腿的狎玩，愣是将那不堪见人的地方撑得平整开来，粘-腻湿-滑的肉须探进肉-褶，惊得泪撑着脖子低低呜咽：“啊~嗯呜呼呼~~~啊啊~”

　　“主人别怕~”是麒麟战火吐出口中泪的花蕊情-动的声音。

　　随即暴起染夜不屑的咒骂：“你这个混蛋”松开泪脖颈的男人，嘴角还滴滴流淌着温热的鲜血。

　　在看麒麟战火竟兀自趁染夜情颠之时扯下男人腋下一根鸭羽，痛得男人龇牙咒骂。

　　战火邪肆一笑便将那羽毛末端羽柄插-入泪的穴-口，手指恰捏羽轴，粘-稠湿-热的蝙蝠血便顺溜直下被挤进泪的肉-穴之中。

　　男人们难得的默契配合，鳌鲨的肉-须继续在作祟，毒牙的三条腿仍在做着扩-充，战火则推动染夜的鸭羽软化那从未纳入巨-物的幽径。

　　“嗯啊~放、啊放开我~”泪漂亮的双眉锁成一个疙瘩，痛苦的拧在了一起。

　　染夜真是不愿看见小东西这副可怜的模样，勾起唇角当即便吻了下去，唇齿留香，混着精灵自己的血液在彼此口中翻搅着。

　　“呜~~恩恩~~~呜~~”无法呼吸的呜咽，听起来实在楚楚可怜。

　　毒牙喜欢摩擦的感觉，更不愿他的小孬种空虚着那色泽浅淡的前端，另外腾出四条腿从泪的腰后绕在前方钳出了那垂缩在腿间的事物。

　　“呼呼~~嗯呜~”汁液四溢，在染夜和泪自己的唇角留下痕迹。

　　鳌鲨眼前一亮，仍旧没有变回人身，而是顺着泪那条始终落在浅溪中的小-腿滑了上去，大张着鱼嘴将两颗小巧的肉-丸尽数吞进覆着粘-膜的口腔之中，肉须放肆的钻进被毒牙四条腿揉-弄得膨胀起来的顶端铃-口中，他要满足他的小可爱。

　　“啊~”泪抖着身子尖叫一声，只可惜被染夜封着嘴，无法控诉心中的羞耻感。

　　享受吃裹着泪胸前乳-首的战火突兀的松开嘴巴，水眸登时涌现无法浇熄的情-欲，眼中、面前、身下，竟是被其他三人同时享用的主人，委屈、痛苦、悲怆、惊慌、恼怒、厌恶、茫然，各式各样的神情在主人的脸上变幻着。，

　　滑落他唇角的是妖皇染夜的津液，夹杂着他自己的血液拉出长长的水线，他的下-体被妖帝毒牙恣意撸-弄着，细密的刚毛刮-骚着那脆弱以及敏感的部位，两颗肉-囊被鳌鲨吸裹的左右逛荡着，肉须在窄小的铃-口深入而下，银亮的发丝凌乱的铺散着，卷曲的睫毛微微颤动，眼中尽是雾色，如迷失人间的精灵，彷徨、无助着。

　　轰~天雷勾动了地火，那股子邪念像岩浆一般喷发出来，麒麟神兽嘶吼一声，一个挺身刺-入了泪的身体直捣黄龙。

　　左轮弹巢穴激烈的收缩着，热情的接纳战火的巨大进进出出，舒爽的感觉险些令麒麟战火那锋利的兽爪撕碎泪光洁的胸膛，兽男急急的将手落在泪细瘦的腰肢上紧紧握住，然后止不住的疯癫迸发出来。

　　用力、在用力一些，想要将自己的魂魄也插-进身下这具身体，麒麟战火腹下的橘色毛发就好像泪腿-间生出的一团火焰，吞噬了被鳌鲨吞舔的肉-囊，刺痛了鳌鲨的面颊。

　　长满橘色茸毛的巨大肉-袋，随着战火狂放的律动而不断的撞击在泪的臀-下，精灵的两条腿被战火高高的抬了起来架在自己的肩头，麒麟角顶破头皮闯了出来，男人的每一下贯-穿都伴随着一声震天动地的嘶吼，盘旋在整个石洞内久久不去。

　　淫靡的画面令桎梏精灵的几人都浸淫在肉-欲之中，鳌鲨撇开头，拔出刺进泪马眼中的肉须直奔被麒麟战火霸占的菊-穴，趁着麒麟战火抽出的瞬间钻探进去，快速的绕上战火的巨大，拧成两股麻花劲箍住了男人的脉动，不但可以让他更加持久还可以更加生猛，直操-弄的精灵王子溢出透明的眼泪，死死的吸住染夜的唇舌怎么都不肯放开。

　　“呜~呜~~啊~~~啊啊啊~~~呼呼~~”被撕裂的感觉居然不是撕心裂肺的，而是那种无以名状的，染夜的鸭羽也被缠绕着鳌鲨肉须的火-热绞进泪的紧致之中，细茸的羽枝摩挲着火热的内-壁，要泪痉-挛了身子，不知何时，毒牙探进一条爪子，随着战火的律动一起抽-插快要让几人搅碎的小-穴。

　　“啊~啊啊啊~~~呜呜~~~呃~”神智混乱的精灵迷茫着双眸，透明的汁-液就像失禁般溢出他的唇角，淌进他白皙的脖颈处。

　　“呜~呼”身体被猛然掀翻的同时，染夜将他快要爆炸的男-根刺入泪的口中，双手死死的按压着泪的银发，迫使他跪在浅浅的溪水中为他口-交，身后的穴-口仍有战火在进出。

　　而后双-腿被人抬离了水洼，更是被大大的打开，整个身体悬浮在男人的胯-间高度，泪惊恐的瞪大眼眸，看着毒牙半化人形，将他胯下的性-器也插-进了自己的口中翻搅，身侧的八条长满刚毛的爪子却紧紧揽住了染夜完美的腰身，妖气渐重。

　　“啊~”泪痛苦的蹙起银色的眉毛，被鳌鲨和麒麟战火同时进入的滋味并不美妙，那个地方，快要无法承受，粉-嫩的媚-肉在化成人形的鳌鲨送进自己的巨-物之后被拉扯的翻了出来，更加疯狂了男人们的情-欲，就如崩进油锅中的一滴水，登时激起千层浪。

　　反反复复，来来回回，前前后后，上上下下，里里外外，一直一直，一直一直………夜未央。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　PS：真是的，800年没写了，有点生涩啊，亲们，也请支持下血血另外一部正在连载的主打文《蛇吻》，古穿今，人与兽，娱乐圈，搞笑温馨哦

　　100【求票子】轻佻的精灵

　　十二人格分裂的精灵王子由于体内刻下了鳌鲨、战火、染夜、毒牙的四兽魂与之交融，从此身体里便少了四种分裂出来的人格，待到与剩下八人刻魂交媾后便会最终恢复主人格。

　　次日醒来的泪与鳌鲨、染夜、毒牙、战火四人大眼瞪着小眼，脏脏的手揉-搓着自己的鼻子，一脸的色相，完全不敢相信眼前这四个貌若仙人的家伙居然都是自己的追求者。

　　半晌，泪没有形象的伸手指着鳌鲨大咧咧的问道：“嘿嘿~你长得真是漂亮~好男人，嘿嘿”一脸的轻佻，油嘴滑舌的毛躁样子。

　　又扭头去看战火，也是一脸的猥琐：“哇哇哇，你的头发居然是橘色的，啊哈哈，真帅啊~”看看自己一头的白发不禁碎嘴道：“靠~老子居然是少白头。”

　　泪见染夜直直的盯着自己打量，撇嘴冷哼：“喂~你看毛啊？”脸再次露出贪婪的神情笑眯眯道：“嘿嘿，是不是觉得老子也很俊？”

　　泪想起身，可他才一站起来，腿软的就倒了下去，更是扯到了股间的疼痛，龇牙咧嘴的又骂了开来：“他妈的，老子的屁股怎么会这么疼？哎呦，疼死老子了”泪倒在地上就打起滚来。

　　毒牙心疼，上前拉起泪关切道：“不打紧的，我来帮你揉揉”却不料刚刚还在满地打滚的泪忽的做起身子在毒牙的脸侧偷香，吧唧一吻就亲了上去，然后贼眉鼠眼的嬉笑开来：“嘿嘿~亲到了。”

　　过于殷勤的毒牙再次激起民愤，才刚刚安静一会的洞穴又喧闹起来，战火的嘶吼，鳌鲨的叫嚣，染夜的不屑，毒牙的嗤之以鼻，你一言我一语的，火药的味道极浓。

　　泪又开始觉得一个头有两个大了，他不知道自己为何会昏迷，可他刚醒来的时候还以为自己到了天庭，怎么会有四个大美人围在自己的身边？当时的心情那个激动啊，可等他彻底清醒过来的时候才发现那四个美人正在唇枪舌战，说什么都怪你贪心，才会要我的小孬种，小可爱，小东西，主人昏死过去的，说了一大堆乱七八糟的话，泪完全都听不懂。

　　看看，看看，现在这四个美人又开始唧唧歪歪上了，泪不悦的皱起银色的眉，冲着他们四人狂吼一声：“停！都给我住口。”这一嗓子果然有效果，四个争风吃醋的男人立即住了口。

　　泪扶着洞壁吃力的站起身来，一副不耐烦的样子训导着四个男人：“看看你们，看看你们的样子，哪还有点自身的形象？啊？像个泼妇似的骂来骂去，就这个样子下去还能讨我喜欢么？都给我站好了规矩的，哼。”

　　四个男人被变了性子的泪骂的一愣，还就真乖乖的站成了一排等着泪的吩咐，反正呀，只要泪不恨他们就好，这是四个男人共同的心愿。

　　泪根本正经不了多久，马上就原形毕露，一副轻佻好色的德行，缓缓靠了过来，围着鳌鲨、染夜、毒牙和战火转着，一嘴的放荡话：“嘿嘿，你们几个倒是说说啊，是谁那么贪心？嗯？是想累死夫君我么？哎呦喂，夫君的腿都软了，快，娘子快些扶住夫君。”四个人，八只手一起伸向了泪的细腰，美坏了精灵，气坏了旁人。

　　凡事小受最大，几个争风吃醋想要你死我活的男人最后都依了泪的意思，按照他给众人排的表来严格执行欢爱场次，只是，傻瓜的泪还美美的以为他是在上的那个呢，嘴巴始终笑的合不拢，看向四人的眼神也直冒绿光。

　　由于前日四个男人做的狠了，泪足足在这山洞中休养了一个星期，身子才又重新有了力气，屁股也不没有先前那般疼痛了。

　　蠢蠢欲动了一周的泪终于又生龙活虎起来，他学学摸摸的就凑到了麒麟战火的身边去占便宜，对于男人那一头橘色长发，他是说不出的喜欢，没事就抓起一缕绕在手指上把玩着。

　　毒牙见战火与泪调情，愤愤不平的就冲了上去，推开战火吼道：“今儿可是我的日子”大家心知肚明，今儿要按照排班表，的确应该是毒牙和泪想好的日子，这精灵王子休养了七日才好，四个人都在心里默默祈祷着，有的希望快点有的希望慢点，这样恢复后的第一日就可以轮到自己的头上，可是最终也只能是一人得意三人失落。

　　鳌鲨和染夜没有言语，不过都在心中盼望战火能挑衅毒牙，这样的话，哈哈，今儿就没人能霸占泪了。

　　油嘴滑舌的泪满心的淫念，每日看着四个美人在自己身边嘘寒问暖的，早就动了私欲，也不知道先前自己个是怎么疼爱他们四人的，除了一身的酸痛外没有丝毫的记忆了。

　　在煎熬中度过了七日，泪可是想一口吃下个胖子，多多益善的好，本还顾及美人的心思，才要一个一个来的，若是美人不介意，那他可是乐不得的左拥右抱呢。

　　笑的都看不见眼仁了，泪色咪咪的抓起毒牙的手放在自己手中抚摸着：“哎呀美人，你别急呀，大不了夫君我多受累，一起疼爱你们好了，嘿嘿，嘿嘿”

　　本欲动手的战火和毒牙一听，都眼前一亮，异口同声道：“好~”说完就一人牵起泪的一手往里面走去。

　　鳌鲨和染夜一听急了，更是异口同声道：“我们也要。”

　　这话简直说到泪的心坎上了，泪急忙转身就冲着鳌鲨和染夜迎了上来，一左一右的牵上两人的手，佯装风情的赞道：“好好好~如此良辰美景，娘子们我们快快去吧。”完全没有看见四人眼中一闪而过的狡猾之光。

　　须臾，石洞深处便传来泪的鬼哭狼嚎和怒骂之声：“喂喂喂，娘子娘子，你们搞什么？不对，不是这样的，应该是夫君在上面，哇哇哇，混蛋，你们这四个王八蛋，快点放开老子，呜呜呜呜~~啊啊~~~呜嗯。。。。。”

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　PS：为了大家看着清晰，我把泪的性格都整理出来了，暂时他还有8种性格。

　　1、冰淡、冷漠，不喜言笑。（主性格）

　　2、轻佻，粗鲁，油嘴滑舌。

　　3、心狠手辣，自负、歹毒、孤傲、贪心

　　4、伪娘、爱美，天真可爱。

　　5、风-骚-诱-受、浪-荡、不拘小节。

　　6、柔弱、善良、内敛。

　　7、主动热情（针对蛇）

　　8、怕死，胆小懦弱，爱哭，耍小聪明，信口雌黄。

　　泪是一年12个月，一个月一个性格的，他现在和四个人刻魂了，所以少了四种分裂性格，等在回到主性格时，便会延长至5个月，其他分裂性格仍旧一月一变，直到与其他攻交合后被主性格替代。

　　101【求推荐】不能认真、心会痛

　　“主人？呵呵”战火笑的眼睛都没了，一脸的讨好，换来的却是泪的一个滚字。

　　“小东西~呵呵”染夜再接再厉的凑上前来，手还没伸出去就被横眉立目的泪一掌打开。

　　“去死去死！”这下就连眼角的余光都不肯在看一眼妖邪如鬼魅的染夜了。

　　虎着脸的鳌鲨也露出白痴的笑容贴了过来：“小可爱~呵呵”

　　“可爱你个大头鬼！混蛋。”泪暴跳如来，满脸的狰狞。

　　看了半天热闹的毒牙不敢近身上前，甩出一根蛛丝绕上了泪的手腕轻轻拽了拽，泪蹙眉看着腕上的蛛丝露出一副杀人的架势，吓的毒牙立马收了蛛丝嘿嘿傻笑。

　　坐在一块巨石上的泪越想越气，感情是这四个家伙合起火来欺负自己，不但一点便宜没占到反而被他们折腾的半死，怪不得先前浑身那么无力，屁股还疼呢？一想到这个事实，泪就不进皱起银色的眉毛怒视他们四人。

　　一些事情渐渐清明起来，虽然他们四个都那么对待了自己，可是他们四个之前都对自己有情有意，就算扯平好了，从此谁也不欠谁的。

　　懒得在搭理他们，更不愿听他们在自己的耳边唠叨，泪收拾出一个小包袱抗在肩上就作势离去，这下可慌了四个男人，都一马当先的拦住了泪的去路。

　　泪挑起眼皮冷哼道：“干嘛？占了便宜还想挡老子的路？快滚开，哼。”

　　“我已用乾坤布堵住了造梦空间。”毒牙一着急脱口而出，希望这件事情能令泪高兴。

　　“我没有杀咱们的母妃”鳌鲨的话换来泪一记白眼。

　　“主人，你不能不要我”战火使用苦肉计。

　　“我是真的喜欢你”染夜的话与众不同，未等泪做出反应，其他三人已经冲上前来对他拳打脚踢，混蛋，狡猾的臭鸟。

　　泪无视四个男人的打斗，在打做一团的四个人身边拎着包袱走了过去，他要去找师傅，然后完成他的心愿，这样才对得起蛇血痕，对得起单游与双离。

　　左手右手突兀的被人扯住，妖境之主异口同声道：“和我们回妖境吧”

　　紧接着左脚被人抓住，鳌鲨急道：“不，和我回地藏水宫”

　　然后右脚又被人握住，麒麟战火哀求道：“主人不要丢下我，你去哪我就去哪。”

　　在一看，泪已经呈大字状被他们四人举在半空，当下气的青筋暴起，攥起拳头吼道：“你们四个快点放我下来。”

　　“哦~”被爱情滋润的众攻异口同声的冒傻气道，结果全部一松手，泪便被四脚朝天的摔在了地上，疼得他龇牙咧嘴丑态毕露。

　　“哇哇哇，混蛋，混蛋，你们这四个混蛋！！！老子要你们松你们就松呀？他妈的。”一副流氓痞子样的泪哪里还有袖珍精灵族王子的仪态？

　　闹腾半天见四人面面相觑的看着自己，泪也觉得无趣，从地上爬起来盘腿一座，双手压在自己的腿下捏着足尖，仰起头盯着四个美男子的下巴颏看去，没好气的道：“我说，你们要不要和我一块走？”眼珠转转，泪觉得独自上路先不说艰险苦难，一定是无趣的很，若是能有这四位养眼的大美人作伴的话一定会很诗情画意，在说，怎么都得让自己在上面爽一次才对嘛，不然岂不是很吃亏？

　　“好！”四人的异口同声打断了泪的思绪。

　　扑棱一下，泪从地上窜了起来，随即曝出粗口：“好个屁，想的美啊你们！”一副痞痞的样子，用手蹭蹭鼻头又道：“不过呢。。。。。”故意拉长音吊着四人的胃口：“得有条件”泪一转身，眯起水银色的眸子一脸的狡诈：“若是你们谁能练成轮回之音，本精灵就最爱谁，嘿嘿。”泪忽然觉得自己的决定是正确的，一箭双雕的计策，无论他们能否练成都不影响最终的结局，不能认真，否则心会痛。

　　“一定是我”四攻出奇的默契，竟又是异口同声的说了出来，似乎都不满对方的态度，之后又是一阵眼神激战。

　　泪完全无视，一扬手打个手响道：“那好，我们出发。”他要带着四个男人去九宗圣灵山的蛇痕岩洞，要给他们看蛇血痕留下的最后影像，希望他们天姿秀出，可以参透轮回之音的法术修为。

　　二月份的精灵王子实在粗鲁轻佻，油嘴滑舌的伎俩几度刺激的被战火放出来的蜱蜱貅貅跑到主人那里去诉苦，说泪没事就好过来调戏他们俩，而被鳌鲨派来伺候饮食起居的妖风也难逃被泪调戏的厄运。

　　泪倒是想的美，他在心中掂量着，只要这四人其中之一可练成轮回之音，那么他就可以穿越时空去寻回蛇血痕，四分之一的机会，总胜过自己独练来的稳妥，所以他干脆放弃了自己修炼轮回之音而改成修炼自身的法术，若是娘子们胆敢在用强的他就不客气了。

　　就这么，鳌鲨、战火、毒牙、染夜在九宗圣灵山落了脚，为了能早日独占泪都想着要最先修成轮回之音，所以四个男人每日沉迷于仙法修为之中，倒是要泪落得个清闲，端也轻佻不拘起来，整日逮着蜱蜱、貅貅和妖风调戏玩，只是每当午夜梦回之时，泪都会觉得心痛难当，会独自蜷缩在蛇痕岩洞中发颤，梦中反反复复的都是龙游离那一脸的凄迷和蛇血痕看向他的那种眼神，一种要泪在揪心中感到震惊的眼神。

　　102【求票子】穿梭时空

　　“你为什么总躲着我？”正好与妖风撞个满怀的泪狐疑的问着，他总觉得妖风似乎很怕自己似的，看见自己就像看见了鬼一样，总是恨不得要当着自己的面逃走，可是矛盾的是，他还发现妖风动不动就偷窥他，这种行为便要泪无法理解了。

　　妖风也很俊美，虽然比起那四只略有逊色，却又多出一分那四只没有味道来，轻佻的泪又开始犯花痴，见手足无措的妖风很是紧张，不禁玩心大起，勾动唇角露出狡猾的笑颜：“嘿嘿，又为什么总偷窥我呢？”不但语气暧昧，竟是还胆大妄为的动起手来，白瓷般的手臂搭上妖风的肩头轻轻揉搓着，心里又在打着如意算盘，在那四个家伙那里不能实现的想法，嘿嘿，可以在这个家伙面前来实现，那四个自己自然是打不过，臭蜱蜱和貅貅就知道告自己的状，看来只有这个妖风能要自己吃啦，对于战败妖风，泪似乎是胸有成竹。

　　“请、请自尊”妖风不知如何是好，原本对泪的那些期望与幻想，早已在鳌鲨的威逼下破灭，而如今在见泪时，心里仍旧会泛起些许的涟漪，而那些美好也只是活在自己的记忆中，已是曾经。

　　泪害了他，泪要他心生不平，若不是泪被鳌鲨迷恋上了，鳌鲨又怎会拿他试炼雄性之间的交媾？是泪让他变得自卑，变成了一个玩具。

　　而如今，他仍旧是那个被众星捧月的精灵王子，仍旧虏获住鳌鲨心的王子，曾经简单的思慕与关系早已变得不纯粹，忘不掉曾经为泪的心跳，也忘不掉那些在鳌鲨胯下的日子，最残忍的不过现在这样同时面对他们二人。

　　“嘿嘿嘿，我这是喜欢你，别不知抬举哦”被妖风说泪也不生气，他脸皮可厚着呢，没皮没脸的又靠了过去，伸手挑起妖风耳后的一缕发把玩起来：“你也喜欢我的吧？嗯？”银色的眼眸淫光寒闪，令妖风觉得物是人非。

　　冷面的妖风小气的不愿多给今日的精灵王子任何一丝好脸色，推开凑到自己面前暧昧吹气的泪转身就走。

　　“你、”泪被妖风气到，自己只是无趣极了，想要自娱自乐一下，可是他是什么表情？鄙视？厌恶？混蛋的妖风，而后闷闷不乐的泪回到了蛇痕岩洞中静心修炼起来。

　　日子就这么一天天的过着，随着泪性格的变换，五个人的生活多姿多彩，三天一小闹，五天一大闹，彼此的情感也在不知不觉中慢慢的升华，可不管是那种性格的泪始终都没能逃脱被五人压在身下的厄运，也由此他重新决定要自行修炼轮回之音，好趁早逃离魔爪。

　　主性格的他因为心急如焚终在某一日走火入魔，步了蛇血痕的后尘，阵阵灵光闪动，眼前华光万丈，刺痛的他双目暂时瞬间失明，双耳失聪，只感觉一顿天旋地转，待他在醒来时，已是置身在一个完全陌生的时空之中。

　　车水马龙的街道，节次鳞比的高楼大厦，宏伟的建筑，城市的风光，摩肩接踵的人群，乌云密布，细雨蒙蒙，一个陌生的世界。

　　一身古装的泪赤足站在人来人往的步行街上征然，大睁着那双水银色的眸子忐忑不安的警惕着那些朝他投来异样目光的生物。

　　“哇哇哇，你们看这个这个，简直迷死人了~”一个女生花痴的指着一脸紧张的泪与她旁边的女孩嚷着。

　　“啊啊啊，这是哪个动漫里的人物？我朝萌白头发的受君耶~”另外一个女生嚷道。

　　“我也是我也是，我就喜欢这种病态美扮相的COSPLAY，哇哇哇太赞了。”又一个女生附和着。

　　“这不是十二妖孽传里的万年受泪的扮相么？哈哈哈，你们难道没看过那本漫画？”刚才第一个开口的女声神气道。

　　“叫什么叫什么？快告诉我了，我回去就下出来看~~哇哇哇，他太美了”女生叫嚷着

　　“奇怪啊，可是他是哪位扮演的呀？狼剧团里似乎没见过啊？”有妹妹狐疑。

　　泪无视旁人的指手画脚，只是当他从那女生的嘴巴里听到自己的名字时，不由得一怔，水银色的眸子下意识的朝那花痴的女生撇去，顿时便看那几个女孩兴奋的哇哇直叫，吓的泪连续退了几步。

　　突然又有女生指向泪的身后狂叫起来：“啊啊啊啊~~是血狼，是血狼耶~”

　　随着女孩子们的疯狂尖叫，泪也好奇的转过头去，只见一个扮相怪异，眼红，面青，嘴巴里有尖细犬牙的男人出现在前方，紧接着另一个扮相怪异的男孩奔跑过来。

　　泪见他跑来下意识的想要往后退，那男孩显然一愣，泪只觉得心跳的厉害，慌不择路的穿过密集的人群朝着不知名的方向狂奔而去。

　　此举动却吸引了本没观察他的血狼向泪投来异样的目光，男人不禁勾起无血的唇角，露出一抹贪婪的笑意。

　　103【求票子】血饮

　　幽暗的殿堂中，血狼幽魂坐在纯白色的羊皮沙发上翘着二郎腿正品尝着他杯中的‘红酒’，一脸的玩味，轻轻地放下手中的酒杯，优雅的仰起头来冲着侧卧骷髅骨笼中的血红大床上的血饮道：“呵~接下来你要如何安排他的命运？”男人戴着面纱，没人看得清他的样貌，血狼幽魂也不例外，他知道的只是血饮乃是他们血族辈分最高的上古者，他与他若是按辈分来划分的话，血狼幽魂的等级完全没有资格见到这位血族之中的王，他血狼不过是个小小的公爵而已。

　　血饮慵懒的动了动身，隔着红通通的面纱，他的眼光明明灭灭要人看着赏心悦目，他爱极了他的大床，血红色的大床，可以容纳十几人并排躺在一起的大床。

　　“surprise！”血饮勾起唇角，露出蛊惑众生的笑容：“给你的，呵呵”完全没有王的姿态，平易近人的要血狼总是不敢太过放肆。

　　血狼幽魂微微蹙眉，未能在第一时间参透血饮话中之意，这要他心生警惕，惊喜吗？血狼不动声色的在心中暗自揣摩着。

　　正在此时，血饮的声音自那骷髅骨笼之中的血色大床上幽幽飘来：“天要亮了。”

　　是的，天要亮了，血狼幽魂明白该是自己回到坟墓的时候了，于是他毕恭毕敬的告别了血族之王血饮退下了，伴君如伴虎，他恼怒自己为何永远都猜不透血饮的心。

　　满目的疮痍，恐怖的树林，凋零的花朵，孤独的坟包，刺耳的鸣叫，缭绕的雾气，这便是泪眼前的景象。

　　慌不择路的他没头没脑的在人山人海的街道上奔跑着，陌生的景象奇怪的话语要泪觉得害怕、恐惧和慌张，他只想要离开这个满是不明生物的街道，想要逃到无人的清静之地。

　　漫无目的的奔跑，没有人去追击他，可他仍旧像一只丧家犬那般没命的奔跑着，甩起银白的长发，逆着风一直跑一直跑，直到跑到了这里。

　　他在这里转呀转，绕呀绕，才讶异的发现他似乎迷了路，无论怎样都走不出这片令人毛骨悚然的黑暗森林。

　　赤足茫然的站在一片灰暗之中，没有人烟，没有鳌鲨，没有染夜，没有战火，没有毒牙，甚至没有妖风和蜱蜱貅貅，惊惶的泪只觉得自己的心脏好痛，除了心中那一抹熟悉的滋味，他感到孤单和无助。

　　轮回之音失败了么？这里到底是哪里？一百年，看着眼前的景象泪不敢想象自己要一人在这里生活一百年才可续练轮回之音踏上新的路程。

　　但愿、蛇会在这个自己不熟悉的空间里，泪眨了眨眼，在心中是这么安慰自己的。

　　一股子冷风忽地从树林深处吹了出来，带着令人心悸的声音，听得泪不禁生出满身的鸡皮疙瘩。

　　赤着脚的他亦步亦趋的警惕前行着，他需要找到出口，他应该在回到刚才那个热闹繁华的地方，也许，蛇就在那些人之中，同时也祈祷着希望毒牙、染夜、战火和鳌鲨能及时的发现他破功穿越，祈祷他们可以在第一时间找到自己。

　　枯林的深处湿气渐重，雾气也越来越浓，有种令泪宛若置身于云间的错觉。

　　黑压压的一片，完全的死寂，要人不敢奢望生机，咔嚓一声，泪被吓了一跳，忙地抬起自己的脚丫，心、慢慢放了回去，原来是自己不小心踩到了一截树枝。

　　重新起步，脚下的升起的一股野风卷起亮片枯叶轻轻飞舞，泪提着十二分谨慎的心继续前行着，偶有奇怪的声音从密林深处传来，泪都会觉得头皮阵阵发麻。

　　不知走了多久，泪觉得又乏又累，便停下脚步，站在原地四下寻望一番，杂草丛生，怪石嶙峋，只在离他不足十步的位置有块空地，除了一截从地底下生出来的枯树枝外没有别无其他。

　　那截树枝的姿态很奇怪，如同成年男子弯起的一条手臂，就那么突兀的自那块平地之中冒了出来，尤其末端的形状看起来就如同佝偻起来的五根手指一般。

　　泪定了定神，还是朝着那块平地走了过去，离近才有看清，那块空地上长满了密密麻麻的荆棘刺根本无法落脚，唯有那突兀生出的枯枝处光滑平整，泪累极，乏极，想也不想的直奔那枯枝处，软软的往下一倒便依上了那皆枯枝，远远的望过去，泪就如同依偎在一个怀抱中一般。

　　104【求票子】地下活死人世界

　　睡梦中，泪的手不知不觉便搭上了那如同佝偻起来的五指般的树杈上，宛如与那枯枝牵手，长长的发丝侧落下来，遮住了握在一起的双手。

　　梦中有龙游离，有蛇血痕，有鳌鲨，有毒牙有染夜，还有战火，泪微微蹙眉，睡的很不踏实，那只搭在树枝上的手也不禁用力的握了起来，灰色的铃音在荒凉的丛林中若隐若现，脚腕在睡梦中每动弹一下，那空灵的声音便高昂一声。

　　咔嚓一声，什么东西断裂了，惊醒了泪，他睁开水银色的眸子垂下头去看，原来是他太过紧张，竟在睡梦中折断了手中紧紧握着的一根枯枝，‘五指’断了‘一指’，且正好是中间的食指。

　　泪有些自责，这枯树本是要自己依靠休息，自己却不慎将其折断，树已枯本就身死，若是连他完整的姿态也破坏了实在心有不安。

　　思及此处，泪缓缓坐直身子，拾起那落在泥土中的‘断肢’往裂口对齐上去，想也没想的就把蛇血痕当年送给他的储物戒指拔了下来套了上去，严丝合缝，正正好好卡在两节断枝中间处，宛如泪为这只‘手’戴上了一枚戒指。

　　泪慧心一笑，露出他主性格里不曾显露过的表情，更是触景伤情的扶着那‘手’喃呢着：“我好想你，好想好想，就用这枚戒指永远的套牢你…………生生世世。”师傅两个字还没来得及说出口，泪便被眼前突然闪烁起来的万丈华光刺痛的无法睁开眼睛。

　　而他手中那毫无温度的坚硬枯枝瞬间变得柔软起来，且有了一丝温度，长眠地下的血狼幽魂被阵阵灰色的铃音扰的渐渐苏醒，还在意识恍惚的时候，却不曾想自己的手指被依靠在他臂弯中休息的泪套上了戒指，并且还在圆月之时许下了生生世世的誓言。

　　誓言已成，一切成真，长眠中的血狼幽魂愣是被拉了出来，能在这片死林之中为他伸上地面的枯枝套上戒指之人，便是可以解除他身上狼咒之人，从此他不必在雨天出行，从此他白昼黑夜皆可出没自由，不用长眠之后昼伏夜行。

　　可为什么会是他？为什么会是精灵王子？这一切到底是怎么回事？

　　血狼幽魂猛的想到了血饮的话，惊喜，一个惊喜，无奈的勾起唇角，自嘲的低笑着，哈，原来自己也成了剧中人，从此必须和他灵魂相依。

　　（PS：亲们不要觉得看的乱，这是一个大阴谋，等到最后的时候你们会明白是怎么回事的，如果现在说出来就不好玩了）

　　面对着眼前突如其来的变化，泪惊诧不已，可他冰淡的脸上并未表现出过多的惊骇，眼中的惊慌也是一闪而过，他们的手还牵在一起，彼此的心都跳动剧烈。

　　眼前的男人太过恐怖，一穿着一身狼皮色的古怪衣装，那是泪不懂的欧洲贵族的扮相，胸前有繁复的白色流苏花结，狼皮色的衣服因为有了银线的装点稍显跳脱。

　　他的头发与他衣服的颜色一样，看起来灰突突的，苍白的脸，硬朗的线条，深邃的轮廓，好像刀刻的一般，血色的眼，英挺的鼻梁，深黑的唇，两颗尖细的犬牙隐藏其中，即便是坐下的姿势仍旧能看出男人伟岸挺拔的身姿，然而他的气息却像幽灵一般要人察觉不到。

　　“你既然唤出了我，便就要跟着我了。”这是血狼幽魂对泪说出的第一句话，想要自己听这个张着两只尖细耳朵的精灵摆布么？笑话，那是绝对不可能的事情。

　　不由分说，血狼幽魂便扯着还未反应过来的泪入了他的地下活死人世界。

　　“你要带我去哪？”这是泪对幽魂说出口的第一句话，只是一眨眼，他便被血狼幽魂推进一个过分热闹的死人酒吧之中，那些活死人诧异他的到来，他也诧异那些活死人看向他的不同的表情与眼神。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　PS：今日发枝枝，为《蛇吻》求枝枝，请亲亲们支持啊！！！！

　　105【求拍砖】西方异族

　　不知是谁先反应过来，突兀的跳到了脸色苍白的泪面前咧着他的大嘴做出欢迎的动作说：“Welcomeyou，myprince”泪有些慌神，他瞪大那双水银色的眸子，面前正与他说话的东西好生奇怪，他的脑袋就是一颗普通的骷髅头，没有脖子，头下面就是一副干尸的身躯，上面的肉都干巴巴的长满了褶子，而且颜色也变得发黄。

　　下意识的刚要后退，一条绿色肉虫突兀的从那怪物空洞的眼眶中弹出半个身子来嘿嘿咧嘴：“欢迎你，我的王子。”

　　“你干嘛重复我的话？”骷髅头不满的对窝在自己眼眶中的肉虫抱怨道。

　　“我在为你翻译。”绿色的肉虫冷哼道。

　　“我有说过要你为我翻译么？”骷髅头压抑着火气低吼。

　　“我有说过是给你翻译的么？白痴。”绿色的肉虫比骷髅头还要张扬跋扈。

　　骷髅头似乎被绿色肉虫说的急了，竟然不顾泪的惊愕就把自己的骷髅头从身体上摘了下来，伸出满是褶皱的手指进那空洞的眼窝中扣挖：“你这条肉虫，快点给我滚出来。”极其醒目的绿色肉虫在骷髅头自己的骷髅头中的两个眼洞中进进出出，最后气的骷髅头一脚将自己的脑袋踢飞，绿色的肉虫被颠了出来，躺在地上发晕。

　　“HELLO！”一个妖娆的声音，被这一幕惊的呆住的泪一愣，在一看，竟是一只蜘蛛顺着蛛丝当啷在自己的眼前，一切太过恐怖了，泪捂着自己的心脏急急后退，竟是把身后一些更奇怪的东西撞的身体、四肢都分了家。

　　发晕的绿色肉虫还不忘为泪翻译：“你好~”下一秒他便被骷髅头一脚踩的肠子冒了出来，发出一声惨叫。

　　泪惊得跌倒在地，好像有什么东西被他压在了身下，一颗头颅滚过来礼貌的对他说：“抱歉，可以动动你的屁股么？你压住了我的手。”

　　泪猛的低下头去，果然一条手臂在他屁股下面挣扎，他忙的移开屁股，那只手臂蹦蹦哒哒的回到了头颅身边，没一会，身体散架的怪物又重新组装起来。

　　眼前的一切太过惊悚了，已经完全超出了泪可以接受的程度，他扭头朝着一旁悠闲惬意的血狼看去，又回过神来看着这些奇怪的生物，水银色的眸子眨了眨，想也没想的拔腿便跑。

　　“哎？”血狼好整以暇：“去哪？”本是戏谑的话语却极具压迫感，他拎着泪的衣领将之带回了自己的身边，血色的眼并不冰冷却也不暖，问也不问便将泪扛在了肩头朝着内室走去，怪异生物的狂欢还在继续，没人质疑血狼的行为。

　　提心吊胆的泪不安分的来回踢打血狼的肩身，银色眉紧紧地蹙起，无论怎样惊心却都不喊一声，只是一味执拗的捶打着血狼的身体，想要挣脱下来。

　　骨碌碌，泪被血狼丢进了床榻之中，泪惊觉的马上坐起身来，再看血狼根本没有理睬他的意思，而是自顾自靠在一处享受起来。

　　泪不悦，满肚子的气，等待半晌不见血狼动作，便下了心思要从这里逃离出去，他起身下床奔着大门疾步而去，他搞清楚现在的状况，这里到底是哪里？鳌鲨、毒牙、染夜还有战火都去哪里了，他很着急，心情更是糟糕透顶。

　　“想走？”血狼戏谑的声音从泪的身侧传来，泪驻足扭头用愤恨的目光朝着血狼看了过去，却见血狼伸出五指，那枚储物戒指在他的指尖闪烁极光，他说：“你为我套上了这个还打算走么？嗯？”

　　“你是谁？这里又是哪里？”泪的神情波澜不惊，一切心慌都被他掩饰起来。

　　“我？哈哈哈”血狼被泪的话问的笑了：“我便这是地下活死人之主，世间死人皆归我管。”

　　“阎王爷呢？”泪本能的问道，鬼魂之说不都是由阎罗王掌控的么？泪好奇。

　　“你可能听懂他们的话？”血色的眼眸绽放幽光，要人毛骨。

　　“这里是异族之乡？”泪说出了自己的怀疑，血狼欣赏的点点头。

　　似乎又想到了什么，泪忙问：“现今是何年何月？”

　　“在你未来的一千年，呵呵”血狼靠在椅背上好整以暇的望着仍旧故作镇定的泪，见他脸色越发的惨败起来，血狼心知肚明泪只是想回到龙游离自杀的那一瞬，或者去到蛇血痕穿梭的时空中去，然而现在，不管他愿意与否，都只得在这里过上一百年，手指不经意的摸上泪戴在他食指上的储物戒指摩挲起来，心中暗自揣摩，血饮到底是什么意思，为何要如此安排？

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　PS：各种打滚啊，有木有人啊？给《蛇吻》求树枝啊，亲爱的们，如果乃们看见了我的呼唤就请多多支持一下血血吧，呜呜呜~~~~

　　106【求枝枝】骡子炫焰

　　果然，泪的通透让他心思转变的也极快，聪明的精灵能瞬间明白过来自己如今的处境，既然这里没有龙游离没有蛇血痕，既然已经破功离开了原有的时代，那么他不如就在此处修炼一百年好了。

　　没有过多表情的脸扭向了血狼，泪淡淡说：“我无处可去！”

　　“哼，所以呢？”血狼睨视着站立一旁的泪。

　　“我愿意留下来。”泪淡然道。

　　“只可惜我现在又不想你留下来了~呵~”血狼故意刁难泪，他送给泪一记轻蔑的嘲笑。

　　“那么，就麻烦你把我放回去。”泪坦然面对血狼，不卑不亢，从容不迫。

　　“脚长在你自己的身上没人拦着你，如果你能走得出去。”血狼满腹心思都在着么着血饮的意图，无心与泪多做纠缠，他隐隐的觉得会有不好的事情的发生，心中忐忑不安。

　　话音未落，泪便自行推门离去，血狼直他根本也走不出去便没有去拦截他，倒是由着他自由出入了，按照狼咒的诅怨，能替他戴上戒指之人便是他许心之人，可他根本就不喜欢这个什么王子什么精灵的，焦躁烦闷的他拎起桌上的烈酒便喝了起来，醉过之后也许心里会舒服一些。

　　泪避过那些奇怪生物的聚集的喧闹之地，独自一人朝着人烟稀少的凄凉之处而去，任他怎样找寻都没能寻到那重返地上的出口，可他并未失去信息，而是钻进一颗树洞开始修炼起来，他需要把轮回之音在精湛一些。

　　他与血狼再无牵连，无非是他给血狼戴上了一个戒指，而他则被血狼囚禁在此。

　　起初泪看到树洞外面放着的食物很是意外，他以为是谁将这食物落在了这里，所以他并没有去吃，即使他很饿，然后等他第二日在看见树洞外多出的一份食物时，他有些明白了是怎么一回事。

　　直到有一天，他在树洞外发现了鬼鬼祟祟的炫焰，他才确定了这都是穿着奇装异服的血狼的旨意。

　　就这么一来二去，泪渐渐的与炫焰熟悉起来，炫焰这个人要泪很心疼他，他从不多话，可他的身世却令泪为他难过。

　　他的母亲本是天马宫宫主的姬妾，虽然只是卑贱的骡子，可却深受天马宫主的宠爱，也因如此遭遇其他姬妾的嫉妒，没想到他的父亲去世之后，他的母亲伤痛欲绝之下也跟着去了，而他却被他狠心的继母和兄长活生生挖了心脏，把他的人打入了这地下活死人世界，祭奠给了血族做奴隶。

　　他想要寻找他的心，可他却不知道他的心在哪……

　　两个人在一起的交流并不多，因为主性格的泪也很少说话，没有心的炫焰更不会多说话，如果泪不问他他就不会说，如果问了就会回答，后来泪分析了情况，归根结底都是因为炫焰没有心，所以他做事才不会用心去想对与错，别人要他怎么做他就去怎么。

　　看着这样的炫焰，泪完全可以体会到炫焰的痛苦，他们同时天涯沦落人，在这陌生的世界有炫焰与他作伴他以别无他求，然而他默默的在心底发誓，终有一天他一定会帮助炫焰飞上天宫成为天马，并且为他寻回他的心。

　　一晃便就过去了五个月，泪的性格在突兀之间就变了性子，又成了那个喜欢男扮女装、天真可爱的伪娘精灵。

　　炫焰不知眼前的女孩就是泪，用奇怪的眼神看着泪，然后他推开蹦来的泪径自钻进树洞去找寻他印象中的泪，可当他寻了一圈没有找到泪之后，炫焰竟出其不意的捏住了泪白皙的脖颈用平静的音调说：“你是谁？”其实他想问的是泪被她带到哪里去了。

　　“呜呜呜~~”泪被炫焰捏的快要晕厥过去，他拼命的踢打着炫焰发出悲惨的声音：“呜啊，咳咳我、我是泪~~呜~~”

　　炫焰似乎不是很相信他的话，但捏着他脖颈的手明显的松了一些力道，泪一个大力从炫焰的手中挣脱下来，他不用法术完全是不想伤害到炫焰。

　　泪的双颊憋的通红，此刻还在不住的剧烈咳嗽着，炫焰的眼神要泪知道炫焰并不相信他的话，于是他直起身子又对炫焰解释了一遍：“是我啊炫焰，我真的是泪，不信你看~”泪说着便将别住头发的梅花枝从发髻上拔了下来，一头银丝瞬间铺散开来落在了泪的肩头，可炫焰似乎还是不太信，泪为了要他相信又急急的解释道：“这样你难道还看不出来么？不信你看，我是男人啊~”这次说着更是夸张的撩起衣袍拽下里面的亵-裤露出了他和炫焰都有的男-性-器官。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　呜呜，满地打滚啊，今日是9月份大赛的最后一天了，请还在收看《12妖孽》的亲们用乃们宝贵的橄榄枝支持下血血的参赛文《蛇吻》吧，呜呜呜~~~

　　107【求围观】连锁反应.

　　炫焰眼中的惊讶一闪而过，随后他丢掉手中的食盒拔腿便跑，留下泪怔怔地看着他越跑越远的背影发呆。

　　心中有些小小的失望，却被低头看见的食盒给吸引了注意，打开食盒里面都是他喜欢吃的食物，靠在树下便慢慢的吃食起来。

　　但接下来的几天里，炫焰都是给泪丢下食盒后拔腿就跑，这一日，女装的泪终于受不住了，眼见炫焰要跑，他跨步上前一把扯住了炫焰的臂弯皱眉问他：“你这些日子总是跑什么？你不喜欢我这个样子？”

　　“讨厌！”炫焰没有心，他怎么想的就怎么说，他不喜欢女人已经达到了讨厌的地步。

　　“你、”泪愠怒：“你敢讨厌我？”剧烈的动作，使得泪的银发飞扬起来。

　　“讨厌！”炫焰不假思索的又回了泪一遍，同时更用力的甩掉了泪的手腕，泪意外，竟是被炫焰整个推倒在地，抬头再看，炫焰已经快步跑走了。

　　泪愣住了，须臾才反应过来，心里气不过，便飞身朝着炫焰奔走的方向追了去。

　　然后他又遇见了那群怪里怪气的生物，不是拿着脑袋当球踢，就是拉高四肢挂在树上玩闹，或者自己啃着自己的脚趾头吃，泪匆匆避过这些异类，继续寻找着炫焰的踪迹。

　　他不知道自己为何会寻到了血狼的寝室，并且看见了被血狼桎梏住的炫焰，泪大惊失色，水银色的眸子里全是血狼龇着他尖刺的獠牙啃食炫焰鲜血的恐怖模样。

　　“炫焰？”水银色的眸子缩成了猫咪的眼仁，小小的成了一个竖立的月牙。

　　炫焰并未惊慌，似乎早已习惯任血狼吸食他的血液，可吸血中的血狼似乎处于过激的兴奋状态中，血色的眼睛迸射凶光，已是六亲不认，泪如此一吼，处于嗜血中的血狼本能的做出抵抗动作，亮出锋利的狼爪便朝着泪的身体扑飞过去。

　　泪立即高度警觉起来，瞬间两人便斗到一起，只是令没有想到的是炫焰竟然也对他出手，他就像血狼的分身，重复着血狼上一秒的动作，很快的泪便招架不住两人的攻击败下阵来。

　　血狼架住泪的左侧身体，炫焰架住了泪右侧身体，泪不敢置信的看着神色空洞的炫焰大叫大嚷着：“炫焰？炫焰？是我啊，我是泪，你是怎么了？我是泪啊？放开我，你快放开我~”挣扎中，泪的银发凌乱不堪的揉在两人之间。

　　下一秒他的脖颈便被炫焰咬住，他感觉到自己血管内的热血被炫焰用力的往出吸着，可令他震惊的是与此同时，血狼也咬住了炫焰的脖颈动脉贪婪的吸允着。

　　砰砰砰~心脏跳动的快要脱线，条件反射的要他想起了同样吸血的蝙蝠染夜来，男人那一身猩红的衣，青紫的唇，如锥的眸子，现在想来都是那般的怀念。

　　“呜~嗯”银色的细眉紧紧地皱了起来，而身下双腿之间的**竟也不知羞耻的站立起来，这是妖皇染夜在他身上留下的痕迹，就像困了就会闭眼这般自然，被吸血的感觉会使得他莫名的兴奋竟而出现生理症状。

　　拳头在破烂不堪的衣袖下紧紧地攥了起来，情焰在他的体内流窜令他招架不住，很快就软了身子瘫在骡子炫焰和血狼幽魂之间，强烈的挣扎也变成了半推半就的扭动，水银色的眸子大大地瞪着，他自己无法想通自己的羞耻，只觉得这种感觉很是美妙。

　　被妖皇染夜咬在腰侧的祥福花纹和那只活灵活现的蝙蝠竟似发出奇异夺目的色彩，血腥的红光渐显坚强引得了血狼幽魂的注意，他似受不了那血光的挑衅，狰狞着脸孔嘶吼出来，白森森的獠牙尖锐的令人胆战心惊，血狼幽魂目露凶光，拔出刺入骡子炫焰脖颈中吸血的利齿，推倒泪便朝着泪的腰侧咬了下去。

　　“啊~”泪发出一声惊呼，刺骨锥心的痛楚只得硬生承受，凝结着泪滴的眼眸朝着一旁的骡子炫焰投去求助的神色，可炫焰无心一般的站立一侧，静静地看着他遭受血狼幽魂的折磨。

　　妖皇染夜在泪身上留下的祥瑞咬痕一直从他的腰侧延续到他腿内侧，直接他脆弱敏感的地带。

　　血狼幽魂与蝙蝠染夜同属血系，两人都好吸血，此刻在泪身上见此‘杰作’血狼自是不甘示弱，他硬是沿着染夜在泪身上留下的咬痕重新啃噬了一遍，口口见血。

　　108蓝血英伦-黑暗系六攻

　　泪被做的晕了过去，等他醒来的时候发现自己不知何时又被送回了树洞中，炫焰的脸放大般的出现在泪的眼前，还是炫焰的表情，还是炫焰的样子，可炫焰却对着他说：“叫！继续叫!好听。”

　　水银色的眸子不敢置信的瞪圆，披头散发的泪有着说不出的痛，自己满身的伤痕，换来的却是朝夕相处下的炫焰这句无情且戏谑的话语？

　　骡子炫焰见泪张着毫无血色的唇惊讶的看着他，并没有向他想象之中那样的叫唤出来，立时觉得有些失落，不痛快地拧紧眉毛，手指已经本能的伸进泪那被****浸泡得异样红肿不堪的菊x中扣挖起来。

　　“呜~~？？？？”泪没有准备，不知炫焰会突兀的伸手进自己的身体，着实被他扣个正着，尖锐的指甲直接嵌入柔软脆弱的肠肉中，迫使他发出疼痛的抽气声。

　　“拿出去，呜~炫焰你拿出去~~痛，我好痛~”泪疼的瑟缩着身子，嘴里却泻出了令炫焰喜欢的音调，所以骡子的蹄子扣的越发用力起来，惹得泪呜咽不止，被血狼幽魂玩弄过的身体孱弱不看，泪倒在木床上没有丝毫力气，他撇下眼睛，看见身侧的猩红的祥福花纹已然变得暗蓝了，那是属于血狼幽魂的蓝血英伦。

　　被撕裂的菊x再次涌出鲜红的血液来，可炫焰却扣挖的劲头十足，泪一边哭着一边呜咽着，最后竟是经不起这般折磨再次昏了过去。

　　噩梦般的日子就这么降临在泪的身上，身下的伤总是反反复复，不知是否血狼幽魂尝到了甜头，隔三差五就会来蹂躏他一番，可骡子炫焰比血狼幽魂还要可恶，他每日来为泪送饭的时候都会强迫性的扣挖他一番，只要泪的叫声令他满意他才会兴致而归，否则是绝对没有好下场的，泪也曾经试过用武力来解决，可炫焰的法术之高完全超出泪的估摸。

　　与血狼幽魂媾和之后，泪的性子又少了一种，眉心的彩痣也多生出一种灰色，腰间的图腾链子上的血狼耶生出了颜色，一晃，泪的七种性格又轮回了两遍。

　　泪已经完全不明白一切是他主动自愿还是被强迫的了，因为性格的关系，有时候他会很风骚很轻佻，甚至会亲自去勾引血狼和炫焰上他，可炫焰只热衷于听声，并不愿真正的拥抱他。

　　在理智的作用下，泪得空的时候便一心一意的练就他的轮回之音，春去秋来，一年又一年，终在这个陌生的时空熬到了第九十九年，这一日，狂风呼啸，泪在练轮回之音时弹断了数根琴弦，一切都不受他的操控，心慌之余还有些庆幸，若是走火入魔也好，也许便可离开这个地下活死人世界了。

　　只可惜现实并没有如泪所愿，当山摇地动停歇后，灰尘敛尽，迷蒙中泪在五米之外的树下发现一只雪豹，这只豹子通体银白，连那双豹眼都是银白色的，此刻正虎视眈眈瞪着泪看，似乎看到了同类一般，因为泪也是一身银白。

　　“小哥哥，哇哈哈，小哥哥~”突兀的一个声音自泪的背后传来，泪可以确定这个声音绝对不是眼前那只雪豹发出的，未等他转身便被一个毛茸茸的东西抱住了身子，泪一惊，忙地挥手甩掉从身后缠上来的东西。

　　“哎呦，小哥哥你要摔死我么？呜呜呜~~呜呜~~”毛茸茸的小家伙撅起嘴巴满地打起滚来，惊吓之后的泪这才认真打量起刚才吓了他一跳的东西来，不是猴子还是什么？

　　怎么会突兀的有只猴子和豹子？莫非？泪心跳如鼓，难道是自己的轮回之音失败了，把这只猴子和那只豹子从未知的时空拉到了这里？

　　呦呦鹿鸣，也在瞬间暴起，随即而来的是泪的屁股钻心一痛，眨眼之时，泪的屁股已经被一只麋鹿的角顶破了一个洞，在看那雄鹿满眼的怒意，似是很不满泪将他搞到这个鬼地方来。

　　“你是何人？”雄鹿摩耶愠怒地瞪着一脸惊讶的泪

　　“哼~就是你破坏了我甜美的度假，把我拉到这里的？”那面的豹子凄寒慵懒的伸个懒腰问着。

　　只有那只小猴子活蹦乱跳，似乎一点都不在意自己是从哪里来到了哪里去一般，围在泪的身侧拍手叫嚷着：“小哥哥，小哥哥这里是你的家吗？好奇怪哦，怎么灰突突的哦？呵呵，这里真有趣，真有趣！”

　　吱吱~吱吱~有微弱的声音自猴子魔灵的脚下响起，吓的小魔灵竖起猴子毛急急的抬脚避开了，嘴巴里大叫着：“哇哇哇，什么东西？什么东西？”

　　猴魔灵的叫嚷声登时引得在场几人的注意力，雪豹凄寒、麋鹿摩耶还有泪一同朝着猴子魔灵的脚边看去，只见一条米色的蛆虫正在猴子魔灵踩陷进去的脚型泥坑中艰难的嚅动着身体，他似乎是想要爬上来，可坑洼太深，里面还有些许的积水，米色的蛆虫怎么都无法爬行上来。

　　除了泪，其他三人都露出嫌恶的神情，觉得蛆虫实在恶心人，而且还肉肉的，看着他就会令人联想到茅厕。

　　那蛆虫自己似乎也很自卑，竟是丝毫不求助，不停的、反复的、坚持不懈的自己往出爬。

　　“真是恶心！”麋鹿摩耶皱眉说道，说着就抬脚想要踩下去，若是他这脚落下去，泥坑中的蛆虫定会丧命于他的脚下。

　　下一秒，麋鹿摩耶的前蹄子如被点击一般，一股酥麻之感登时窜到头顶，愤怒的看向泪，竟是泪用光明系的火焰指向他袭击。

　　面对麋鹿摩耶的登时，泪不卑不亢，只是淡淡的说：“他也是一条生命！”轻轻地朝着泥坑走过去，弯下身蹲了下来，里面的蛆虫一怔，缓缓蠕动竹节一般的身躯扭头向上看去，漂亮银白的精灵第一次放大般的落入蛆虫的眼底，他似着魔般傻傻的开口说：“花雷！我、我叫花雷。”

　　蛆虫自报家名，惹得一旁不满的麋鹿摩耶、慵懒的雪豹凄寒和天真可爱的猴子魔灵各一记或不屑、或嘲讽、或惊讶的哼声。

　　只有泪，轻勾起白无血色的唇角给了蛆虫花雷一个暖人心脾的笑颜：“泪~呵呵，我的名字泪。”

　　“我知道~”蛆虫花雷下意识的接话道。

　　“哦？”泪一脸你怎么知道的惊讶表情，在看蛆虫花雷似有些害羞的垂下头敛下眼眸，他实在不敢在继续回想下去，回想泪每次被血狼幽魂蹂躏时那凄楚可怜的样子，去回忆泪在骡子炫焰的扣挖下发出那动人销魂的声音，多少次，想要告诉这个精灵，他便是这树洞里生出的蛆虫，在他还是树皮里的一颗小物质的时候，他就已经迷恋上了这个奇怪的精灵，他每日看着他的样子，听着他的声音在树皮中缓慢滋生，终于、终于他如愿以偿的有了身体，虽然、虽然只是一个小小的，不被大家所喜欢的蛆虫，可是花雷仍旧觉得自己幸运，像这样能与泪说上话早就是花雷梦寐以求的事情了。

　　可是、他会不会也像其他那般讨厌自己恶心自己？如此想着，花雷不禁把头垂的更低，他不在意任何人的眼光却只在意泪的。

　　小小的肉身被什么东西挑了起来，缓缓地脱离泥泞的水坑，花雷惊呼，猛地扭头去看，是泪伸出白皙的手指将他从泥坑中带了出来。

　　白白净的手指，甚至比他还要白上一千倍，哈~这是泪的肌肤么？好柔软，好轩呼，花雷不禁喜上眉梢，更是色色地捧住泪的指腹，用自己数条短小的手足紧紧地贴在泪的指腹轻蠕竹节般的身体，他才不会告诉泪，在泪昏迷的时候，他蹭悄悄地从树洞中爬出来，用了好久好久的时间爬进泪受伤红肿的菊x中吸吮他的味道，为他粘合破裂的伤口，那里―――火热而又柔软。

　　麋鹿摩耶、雪豹凄寒、猴子魔灵都为泪的举动感到不解，他手指上趴着的那条蛆虫实在碍眼，看着就令人作呕。

　　“咦~小哥哥，小哥哥不要碰他了，好恶心的，软软的没有脊椎，呜呜，好恶心好恶心~~”猴子魔灵似乎很自来熟，也不管泪是怎么想的，他反正围在泪的身边嚷嚷不停。

　　“哼~”雪豹凄寒不屑的哼了出来，仍旧带着一股子高贵的慵懒劲。

　　“我不管你是谁这里是哪里，我要你立刻在送我回去，否则别怪我不客气，懂吗？”麋鹿摩耶仍旧一副凶悍的模样，要吃人一般。

　　“我尽量吧~”泪觉得有些疲乏，实在不愿与这莫名其妙的几人多做纠缠，带着蛆虫花雷径自回了树洞。

　　这夜，泪与花雷同住树洞中，洞外皎月下，右面伏着凶悍的麋鹿摩耶，右面卧着高贵慵懒的雪豹凄寒，树枝上则吊着活蹦乱跳的猴子魔灵。

　　第二日一早，骡子炫焰便如期而至，他视洞外的三人无睹，没有心的他不会去想很多，仍旧提着食簋踏进了树洞，另外三人则高度警惕起来，带着好奇、带着期待、带着看好戏的各种心情一同往树洞内望去。

　　泪还未醒，贴在他指腹上的蛆虫花雷去早早的发现了骡子炫焰，对于骡子炫焰，蛆虫花雷有时候恨有时候心存感激，恨他总是如此这般欺负泪，同时也感激他如此欺凌泪，所以心中的感情很是复杂。

　　果然，下一秒，骡子炫焰就迫不及待的将手指t入了还在睡梦中的泪的紧致中………

　　PS：12个攻终于全部登场了。

　　光明六系：蛇血痕、龙游离、蜘蛛毒牙、蝙蝠染夜、麒麟战火、横公鱼鳌鲨

　　黑暗六系：血狼幽魂、骡子（马）炫焰、雪豹凄寒、猴子魔灵、麋鹿摩耶、蛆虫（蝴蝶）花雷。

　　