 
      彼岸流光 BY： 风潇冷月


      　　文案：

      　　三个人，一个世界。

      　　“在对我笑一次，好吗？”

      　　他最终的回答是……

      　　“终有一日，你会去面对的。”

      　　然而，他的抉择又是什么？

      　　搜索关键字：主角：流光，雷尔.克 雷利亚 ┃ 配角： ┃ 其它：

      　　引子：

      　　太多的谎言才编织了这无力的世界，哪个世界，都一样……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　说起流光，和他同班的同学们和老师纷纷摇头叹息。

      　　“哎，流光不会是得忧郁症了吧，天天魂不守舍跟个行尸走肉似的。”

      　　“哎，流光这么优秀的孩子，品学兼优，爱护同学，怎么会得这种病……”

      　　“哎，身为同学的我，为什么连个忙都帮不上……”

      　　在座同学纷纷报以哀伤悲痛的眼神望向他，眼神里满是惆怅，像是生生被什么利刃割到，仿佛得病的就是自己。

      　　对，他们说的，看的，愁的，伤的，叹的，都是一人。那就是独自一人在教室拐角窝着的流光！

      　　说起他，不得不提他的身世，这已是全校人乃至门卫皆知的事。

      　　他的出生很离奇。在那天，全医院只听得一阵阵婴儿的啼哭声，似嚎似鸣，惊动了整个大楼。当护士人员赶到时，床上只是躺着一名婴儿，母亲不知所踪，不，应该说那间病房应该是空着的，并没有人挂号，医院的名单资料上更没有显示。看到这一番足以让他们在脑海中波澜壮阔的场面时，多数人选择了镇静。虽说只是不停地哭着吵得她们没法思考，但却始终没有动过一下。而婴儿的哭闹声就像操纵她们的光波，使她们原本选择去警察局报案的念头换成了送去孤儿院。

      　　对，这就是流光。只是因为他生下来时通体雪亮，皮肤细腻光泽，像光一样，便取名，流光。

      　　而他的姓，谁也不知道，户口本上的，全都是假的，不提也罢。

      　　更离奇的是，他的孤僻是从骨子里透出来的，与生俱来的。

      　　孤儿院的阿姨们喂他奶，他呆若木鸡，一动不动。

      　　孤儿院的叔叔们吓唬他玩，他丝毫不哭，只是冲着那将挥下去的拳头发呆。

      　　孤儿院的哥哥姐姐们逗他，他冷哼一声睡过去了。

      　　他一梦酣然，直至醒来。一双双冷漠而很明显在抑制住暴怒的眼神齐齐射向他，僵持半晌，一哄而散。

      　　自此，没人哄他，没人逗他，没人喂他奶，没人吓唬他玩。反正是个小杂种，不知是哪个贱人生的这么不识好歹。死了也罢，与我无关。众人纷纷报以这样的想法把他撒手抛去。

      　　就这样，流光的棺材生活便开始了。没人问他，只是将他独自放在一间房间的拐角让他自生自灭。甚至有良心的人也不会去看他。多数小孩儿都忘掉了在孤儿院的小小一角，还有一个叫做流光的可怜孩子。

      　　“不给她喂奶，不给他换尿布，这都是他自找的！”

      　　第一章

      　　谁叫他这么拽，到天堂当他的大少爷去吧，哈哈。”

      　　他们忍心，即使是一条小生命，他们也忍心。他们的自尊心被流光的冷漠所触动，被他的不为所动而激怒，但他们忘了，他还是个孩子啊！

      　　像这样冷冰冰的棺材生活一晃就是10年。孤儿院的那些人瞠目结舌，以为这不知好歹的东西几天就一命呜呼便这样一直任他自生自灭下去。谁知一晃竟是十年！

      　　当时的记忆就像一张白纸，对于流光来说。或者换一种说法，记忆就像缠绕在一起的锁链，让他无法分辨真假，无法相信，因为他唯一知晓的，就是他根本没有切身体会。

      　　孤儿院的那些人认为他是妖孽，唯恐避之不及，便把他放进麻袋抛向街头，不管不顾，只是松了口气“妖孽终于不见了”。

      　　他没哭，没闹，没有挣扎，只是浅浅地笑了，因为他有所预感，自己的幸福生活即将到来。

      　　果不其然，流光的预言实现了。

      　　睁开惺忪的双眼，一张特写的脸放在眼前。流光顿时羞涩，别过脸去。

      　　“小心，不要动。”一阵温柔的声音飘进耳朵。

      　　鼻子嗅了嗅，一股酒精的味道，极浓。原来是在为他擦药。

      　　“你知道你被装进麻袋里被送到货车上，要不是你幸运，早就得和垃圾堆作伴了。”毫无责备的语气，依旧如刚才那般温柔。流光心头一暖。

      　　转过脸来，他望着那极其俊美的少年，不禁出了神。这是他出生以来第一次认真地望向一个人的面孔，他甚至连自己的模样都不曾看过。

      　　“我很美吗？”少年开口，半点调侃的腔调。

      　　流光使劲点点头，向他露齿一笑。真的很美，是他见过最美最美的。

      　　“你也很美，能再对我笑一次吗？”

      　　笑了，原来刚才面部轻松了好多原来是自己笑了。原来笑是那样轻松，那样自在，这是他第一次笑，原来笑是那么的美好，可以使面前的人更加开心。

      　　他再次笑了，笑得更加开心，更加轻松，更加无所顾忌，原来，自己笑了。

      　　少年依旧盯着他，看着他的面容，回味着刚才的微笑。

      　　“你叫什么名字？”

      　　“流光。”谁知一发声，咽喉像被什么堵住，生生退回了刚才想说的话，只能看到嘴型。

      　　不会吧，原来我一生下来就是个哑巴，真是悲催啊。流光这样想着，对自己的母亲也腹诽了一番。

      　　少年流露出来的惊讶，只是一瞬间。随即笑脸如故：“其实你不是哑巴，而是你很久没有说话了吧。”

      　　流光觉得有道理，不断点头。是啊，多久没有说话了……

      　　少年随即笑颜如故：“不如就叫你小落吧，流落街头被我相救，结果落到我家，真是天意啊。”话音未落便看向了窗外的天空。

      　　就这样，一晃就是六年。这六年，他的变化可用翻天覆地来形容。

      　　别人对他客气，他笑脸相迎，丝毫不胆怯。

      　　朋友约他出去，他一口答应，毫不推脱。在学校的名气更是如日中天。

      　　这一切一切，都要归功于那位少年。那位少年不知是哪位富家少爷，这么小，天天会议应酬来里去，陪伴看望流光的时间就更少了。

      　　他只知道，那位少年叫傅渊琦，跟自己同龄。

      　　他只知道，他的朋友天南海北，无处不有。

      　　他只知道，即使自己不是他的至亲，更别谈最好的朋友，但他依旧认为，他能结识渊琦，是神赐予他最大的恩典。

      　　他只知道，他是他的依靠。

      　　但他不知道，原来山可倒，花可落，水可流。

      　　就在渊琦电话里说回来探望流光时，兴奋的流光急急忙忙跑了出去迎接他。他知道，这次相见的机会是多么难得，他再也不要放开他的手。但他不知道，这是他们最后一次相见，松开的手依旧是松开的，并没有握紧的那一天。

      　　相见意味着诀别。

      　　眼看过了马路就能见到自己日夜思念的渊琦，心怦怦直跳抑制不住此刻的心情。

      　　他一个箭步冲上，却不知现在是红灯。

      　　汽车的鸣笛不绝于耳，他却无力回头，不，是来不及了！

      　　不，他还没有见到渊琦。

      　　不，他还有千言万语要对他说。

      　　不，他不会让这么多年的心愿就此功亏一篑。他要用他活生生的双眼看着他，而不是一具冰冷的尸体！

      　　渊琦，救我！

      　　那一声心灵的呼唤仿佛起了作用。一不小心慌张地跌进了一个结实的怀抱，多么贪恋那个怀抱，真想一辈子不放开。

      　　可是，全身还没有变暖，那拥着他的手臂急忙将他推开，指尖留有的温暖是流光感受到的最后一丝余温。手，再次放开了。

      　　他眼生生地看着那一幕，之后鲜血遍地，冷冰冰地面上躺着的，正是渊琦。他望着他对他笑，都这样了，还对他笑。

      　　双手拳头握紧，捏地咯咯作响。他不敢面对渊琦，只能眼看着救护车把他抬进车里。

      　　慌忙奔进医院，几乎是揣着推开门。

      　　一张白布直逼眼帘。

      　　“不！”他尖叫。他跪在床前握着他的手，一生都不想放开。眼角的泪水哗哗不绝。

      　　他害死了渊琦！害死了多年来亲如至亲的人！害死了唯一可以让他以活下去作为理由的人！

      　　掀开白布，颤抖着的手把布都弄掉了。这么的安详，一丝笑容依旧留在嘴角，这样的笑容，依旧如故。

      　　为什么要笑？都死了有什么好笑的？

      　　如果微笑只是为了表明自己快乐的话，他情愿自己不快乐，不，他深知，自己一生都不会快乐了。

      　　给予自己快乐的人以不复存在，那么自己还有什么需要快乐呢？

      　　只觉脑袋天旋地转，眼前氤氲，一片模糊，之后什么都不知道了。

      　　醒来时，不知自己已昏迷了三天。脑中只记挂着渊琦，刚抬腿，就被人按下去了。是同学吴越。环顾四周，估计全班同学都已经来了。

      　　正估摸着着怎么回事，在一旁的老师叹息沉吟道：“你已昏迷三天了，我们这是担心你，才过来的，你……”

      　　话没说完，老师呜咽地不能言语了。紧接着同学们也是跟着一起抹眼泪，甚至有的哭的惊天动地，唯恐不让外人听到。

      　　“老师，把话说完啊，怎么搞的都跟送葬似的。”流光预感到有不祥的事情发生，但依旧以轻快地语气说着。但这么一说，哭得更是响亮了。

      　　活了16年了，这种场面真是大开眼界。

      　　在一旁旁观已久的医生比较冷静。先入为主，给了一个难以置信的答复。

      　　“哎，小伙子，其实我想瞒着你的，但是，你真的活不长了。你患的是胃癌晚期，哎，年纪轻轻，怎么会遭如此之灾。记住，要笑，伤心时要笑，不要虚度了仅有的光阴。”轻拍了依旧在愣着的流光，转身走向门口，推门离开。

      　　伤心时要笑，不要虚度仅有的光阴。流光惨然一笑。

      　　『你也很美，能再对我笑一次吗？』

      　　第一次有人称赞他，第一次有人关心他，第一次有人爱护他，第一次有人要求他。他却害死了对自己最好的人。

      　　他还对自己发誓，这一见面，再也不要离开，他要用自己最美的笑颜来温暖他，他要与他共度今后的漫长岁月。仅因为，他依赖他的笑颜。

      　　从此，笑是他的禁忌，他不会笑，他的笑，早已随着渊琦的尸体埋葬在坟墓里，万劫不复。

      　　表面上看似平静无波的流光其实心里早已波澜起伏、心痛如绞。

      　　“砰”的一声，随着大家齐刷刷的目光，椅子拉开。这看似平常的举动却在这寂静的可怕的教室里引起了全部的注意。

      　　不知何时已回到了寝室，空空荡荡的房间里书桌上放着一块玉石，醒目可见。在窗外照射进来的阳光下泛出莹莹光彩，透出七彩光亮。

      　　渊琦说他身子虚弱，戴在身上可以镇命辟邪。

      　　镇命？辟邪？到头来不还是难逃一死。他并不怕死，只是，他不愿意接受现实，不想回到现实。回到现实，他不在有人陪伴，又是孤孤单单的一个人。死了也罢，这何尝不是解脱。

      　　在孤儿院里受尽冷漠他不怕，因为他从没尝过人间冷暖，没有的得到过关爱。不懂得，这是人性的黑暗。而在即将攀上幸福的顶峰却又从山顶滑向黑暗的谷底，这无疑是一种折磨。

      　　冰冷的手握着冰冷的石，冰冷的身体靠着冰冷的床，一切都是冰冷的。

      　　『你也很美，能再对我笑一次吗？』

      　　如果能让渊琦复活，他笑一万次都可以。他无力地幻想着，眼前氤氲，一片模糊，渐渐合上了眼皮。

      　　脑海的世界渐渐变成了空白，随之而来的是大片大片的黑暗，渐渐扭曲，变成漩涡，速度越来越快。

      　　他不知道，双手紧握着的玉石随即劈开一道七彩的光，冲破房顶，在空中架起一座彩虹之桥，随着流光的身体渐渐透明，瞬间消失在房间内。

      　　梦里，隐隐约约听到有人说“流光，醒了么？”

      　　“流光，我不在了，要好好照顾自己。”

      　　温柔的声音渐渐飘来，有点熟悉，只是有点空灵的感觉。然而，下一句话却让他莫名的毛骨悚然。

      　　“流光，这是你选择的道路，好自为之吧。”冷漠的声音，比孤儿院的人还要冷漠的声音，仿佛千年玄冰刺进了他骨头的最深处。

      　　黑暗的漩涡由曲线逐渐伸平变成直线，急速的往下飞跃让流光的脑袋发胀、发痛，全身疲惫不堪，渐渐失去了意识。

      　　第二章

      　　鬼城地下深处。

      　　“殿下，请过来看一下。”一阵低闷的声音打破了黑暗，反而显得更加寂静可怖。

      　　男子闻言举步向前，睿智尖利的目光直直凝视前方。

      　　走到角落处，耳畔水滴拍打石块的声音不绝于耳。四周处处布满石英。地面上由寒冰铺出的一条道路直直伸向尽头。

      　　在老者的带领下原本把这里巡视得滴水不漏的男子也颇为好奇。为什么平白无故会多出来一具尸体？这令人百思不得其解。

      　　“据属下猜测，应该是这里四处隐匿的鬼魅在巡视的魔兵制服下束手就擒而现出原形。区区一个鬼魅，量他力量再大也只是一届孤魂野鬼，敢在神族面前撒野，也不看看自己有几斤重！”老者再次开口，言里充满了不屑及对离自己不远处“尸体”的鄙夷。捋一把胡子喝道，唾沫星子直溅全身。

      　　男子不以为然，只是凝眸端详“尸体”。

      　　一个不明物正蜷着身子缩在石窟一角，一动不动。但男子高超的魔力依旧可以感受到他的气息。而且他全身赤裸，肌肤光滑细腻近乎透明，如凝脂般，好似在散发莹莹光辉，甚至没有一处伤疤。完美的身体毫无遮掩得尽于眼前。

      　　毫无疑问，这绝对是个大活人，而且还不是一般的人，仅凭他的气息便可以看出。

      　　男子高深莫测地勾起唇角，一丝笑意淡淡绽放。充满着对眼前“这具尸体”的好奇。在一旁听候男子发令的老者心领神会。虽然不明白他们族长对这具尸体为什么这么好奇，但一向不爱多说的殿下就是他们的最高统治者，一旦说了什么不该说的，到时候连自己怎么死的都不知道。

      　　于是老者一声不吭、老老实实地吩咐魔兵把“尸体”抬走了。

      　　斯特雷尔城堡最顶层。

      　　流光睁开睡意朦胧的双眼，茫然地环顾周围的一切，头痛难当，却没听见远处天际传来的杀伐声满片。

      　　“啪啪啪――”几道光弹随着咒语脱口而出。交缠在一起的利器再度交锋。不知何时，身上的伤痕又增加了好多，鲜血淋漓四溅，渐渐布满全身。男子只是用魔力抵抗伤口不让其顺流而不造成难堪场面，却不顾自己早已破败不堪的身躯。

      　　在屋内四处捣鼓着，流光正挠着头思索自己这是怎么了，好好的怎么就晕了过去。

      　　看了看即使昏迷不醒手中也紧握着的玉石，还好有它在。这使流光镇静了许多。晶莹的汗珠顺滴而下，使玉石在黑暗寂寥中，也绽放出淡淡光泽。

      　　这阵萤火之光渐渐迸发，无比璀璨的光芒尽现眼前。来不及去惊讶，来不及去赞叹。眼前又一重光芒直逼入眼帘。

      　　那是一个精致的盒子正放在乌木桌中央。过于璀璨的光芒映得那盒子通体绚烂多彩，玲珑剔透。竟令这昏天黑地的寂寥世界里灯火通明、满屋生辉。

      　　流光瞠圆双眸凝视着对面那闪闪的发光体。脚在不知不觉中已抬起，正一步一步走向目标。

      　　还在战斗中的男子心跳倏然加速，一种难以言喻的感觉涌上心头，身子一怔，只是弹指一瞬间。

      　　“啪”。双手打开盒子，不急亦不徐，只把那芊白修长的双手映得流光溢彩。随着那“透明”盒盖的打开，还没来得及惊呼。须臾，那照得满堂生辉灿灿然的绚烂光芒逐渐收敛了一大半。亮度大减，也使房间昏暗了几分。

      　　直到那发光体的莹莹光火在一分一秒中逐渐消弭殆尽，方才看清，这原来只是块普通的石头，灰突突的，毫无光泽可言。流光心中不免有所失望，但更多的则是惊至哑然。复又低头看向自己的玉石，依旧是光芒如初，丝毫不曾消减。

      　　黑夜里，寂静无声，独留那小溪叮咚响，却毫无波光，仿佛挥笔提书染了一池墨。

      　　无月之夜。仿佛时空倒流，刚才那场鲜血淋漓的战斗凭空消弭、不复存在。

      　　“哒、哒……”男子再也支撑不住，殷红的鲜血摊染了一地。扶着剑柄撑地的双手也是颤颤抖抖的，但依旧噤口不语。使原本寂寥无声，伸手不见五指的黑夜更加可怖。

      　　战场上尸横遍野、血流成河，独有一棵狗尾巴草在风中桀骜挺立。只可惜，劲风复又袭来，席卷着大地上的一切。就算那狗尾巴草再强大，也终究是草，它的命运终究是屈服于大自然而化为尘埃矣。

      　　此时的世界里，仿佛只剩下两人。激烈搏斗后的对峙。

      　　漆黑的空间里一双清明的宝石蓝眸正直勾勾地瞪着对面那高贵的紫眸，满眼杀意、冷若万年玄冰。只是身上的伤如雷电交加，破败不堪的身体以使他几乎失去了意识。

      　　握剑的颤抖声摩擦着地面渐渐发出了微妙的响声。黑暗中，紫眸男子冷哼一声，孤傲的双眼里充斥着鄙夷轻蔑。

      　　“骑兵你们神族有两千，而我们魔族却连八百都还不到。魔弓你们神族每人皆有，而我们魔族，还不都是靠赤手空拳。也对，现在的神族已到了穷途末路连人类都不肯放过了，是吧？”

      　　眼看紫眸男子渐渐逼近，口中句句羞辱话语。而他只是置若罔闻，眼依旧瞪着，充满着不屑的抵抗。

      　　“哈哈，原来神族已到了势穷力乏的地步了，看来本王果然没猜错啊。如果再杀一场的话怕你们连祖先的陵墓都不知放哪儿了，这可不是两百年前鱼死网破那么简单啊。到现在还不把真本事拿出来吗？要不然……你可就……”一阵阵诡异的笑声划破寂寞长空。就连血蝙蝠都被惊得拍翅而逃。

      　　蓝眸男子从头至尾不曾言语，渐渐闭上了双眼。

      　　他不语，紫眸男子更是兀自猖狂地笑着：“想不到你也有今天啊，克雷利亚王。”

      　　一阵沉默。

      　　倏然落叶飘过脸颊，精明得平日连一根头发掉在地上都能听到声音的他，发觉出了微妙变化。

      　　睁开眼，与刚才的眼神如出一辙，却多了三分斗志。身体已到了极限，但在大脑的极力调节下才算躲过了刚才那一剑。

      　　那紫眸男子名叫暗魇，魔族之王。据说自两百年以来暗魇闭关之后很少使用魔法，都是以格斗为主。

      　　可以这么说，如果没有魔法，那么他这个神族之王跟本就没有立足之地早该回家扫地了。他的格斗术太强了，强大到神族经验老道的长老皆败于他的剑下。

      　　记得，在他们继位那年曾经彼此正面交锋过一次。当时的他们皆是乳臭未干的孩子，但他却异于常人，不但精通剑术，搏击技术也是神魔界少有。所以，当时不费吹灰之力三下五除二便击败他。却没有注意到他不甘的眼神，自己却带着劲风卷起一阵尘土而走，自此之后神魔大乱，不能见亦不想见便永久不见，几千年如春秋大梦般一晃而过。

      　　现如今，黑白颠倒。

      　　是什么，造成了今天不堪入目、难以置信的惨象？

      　　两百年前的闭关究竟发生了什么？

      　　是什么让他变得那么强？

      　　还有，为什么全身那么无力。久经战场，从来没有这般无力过。

      　　第三章

      　　思索间，暗魇已布下魔法阵。看这阵势，他一眼便认出了是追神摄魂的阵法。光芒飘飘然，不疾不徐地在周身萦绕着，另人毛骨悚然。仿佛这时弓开满月，下一秒以离弦之势夺噬人命。

      　　咒语念罢，地上随即卷起一阵狂风，席卷处化作阵阵尘埃。

      　　宛如秋风扫落叶，一切皆可无。就像施术之人，眼里容不得一丁点沙子，孤高冷傲却又血腥暴行，简直就是视旁人若无物！

      　　风沙盖过了眼前的一切，亦湮没了即将到来的凶险，眼前面对的则是不可估量的高山火海。在这风沙迷茫中，暗魇的紫眸依然清晰可见，如森寒锋刃，仿佛下一秒就要掏出你的心。

      　　对面的人依旧闻风不动，简直就像闻所未闻。这样的安静，这样的丝毫不惧怕，这样的若无其事，像是不屑于与自己战斗。这让人很没有成就感。于是暗魇暗暗恼羞成怒，拳头捏地咯咯作响。

      　　面对这样的人，暗魇转念一想。反正已是火焚油煎上的了，不残忍点以后可会后患无穷。

      　　于是马力全开，周身光芒迸发出来好似激流。力量游走全身沸腾起来，再次迸发出惊天动地的火光。魔法阵复又出现。没有念咒语，没有丝毫迟疑，强大的力量正慢慢逼近。

      　　克雷利亚的伤势布及全身，就算拥有再强大的力量这时候也无法施展了。

      　　心满意足地看着他拖着伤势坐以待毙，暗魇现在就算再有什么不满也都被强烈的好胜心给吞了回去。

      　　克雷利亚依旧不动，活脱脱的就像一尊雕塑。

      　　被眼前的胜利冲昏了头脑的暗魇像被热浪灌满全身似的飞跃向前，不顾及一切。人死，树倒，山塌，还有……

      　　时机已到，暗魇的手随着咒语的念出而溢满光芒。

      　　紫色的光芒越来越盛，随之，整个臂膀都是紫色。

      　　暗魇翻身跃地，再以雷霆之势、狂风之速冲向他。手中挥动的光芒好似发光的彩带，紫光莹莹，随着声音划破了寂静的长夜。

      　　“我等这一天已等了好久，你知道吗。自从你打败我后，我便已知晓，不打败你，我们魔族永远就不会有打败神族的那一天。”

      　　随着一阵冷笑，他平静道：“要杀要剐随便你，我不肯出招就是看你杀我后怎样打败神族，如果你真这么想的话，那么你的愿望永远都不会实现的。”这么一说，由于伤势极重，所以声音极小，但暗魇魔力高强肯定是能听到的。这么一说，他已耗尽了全身的力气。

      　　寒光闪过，盖过了暗魇的愤怒，复又冷笑，只是，比刚才的更入骨森寒，犀利的眸子定格在了那人平静无波的脸上。

      　　“呵，既来之，则安之吗。睁开你的眼，好好看看你是怎么死的。作为我的肘腋之患，你应该为你的死深感荣幸才对，是吗？神族伟大的殿下？”

      　　不等他回答，周身的紫光越发强大，集中全身的力量于臂膀手腕上。喷发出的力量使周身的一切损毁殆尽，不留一丝痕迹。除了――原始目标，克雷利亚。

      　　望着这荒芜之地，原本还算像样的地方已被自己破坏。一草一木早已没了踪影。石块早已化为尘埃。树木早已连根飞向天边。什么都没有。只有暗魇他自己和克雷利亚。不，应该说是一副皮囊。

      　　“替换术。究竟是谁……”

      　　替换术是魔族的皇家法术，只有身份高贵的人才能习得，他从没想过自己身边会有叛变之人，究竟是谁……

      　　夜，极慢极长。

      　　“咚”地一声人落地。血流不止，染得地上鲜红一大片。克雷利亚却依旧平静，没有一分一毫的改变，眼神依旧冷漠如初。

      　　“难道是回归石？”他自言自语，平静地思索着。

      　　半晌，想命人来疗伤，却发现眼眸中映出了一位少年，正是那天所救的。

      　　流光断断续续开口：“那个，我只是听见门口有声音才出来看一看的，所以……”

      　　话音方落，二话不说抓住克雷利亚，因为自己的体重远远不及他，最后只好吃力地搀扶着他走向房间。虽说是搀扶，但是克雷利亚伤势极其严重，连站都站不稳了，所以整个人都倾倒在流光身上，血腥味股股散发，衣服也是逃不了被染色的份，反正也不知道是谁的。流光为此庆幸，要是衣服上有这么多污渍，渊琦一定会训斥他调皮的。想起渊琦，心情倏然为之低落，呆了半晌。

      　　血越淌越多，蔓延着全身。魂不守舍的流光被滴在手上冰凉的液体给吓得忙避不迭，正巧对上了他冷若万年玄冰的蓝眸，平静无波，却透着凉意。连忙躬身道歉跑去拿药治疗。

      　　原本想好好治疗，在最短的时间内痊愈，但如果让整个神族知道自己在这一场神魔之战中大败而归、功亏一篑的话，那不只是自己声望的败落，就连整个神族都要受到魔族与鬼族的轻蔑。后果实在不堪设想。

      　　转瞬间，便想起了那奇异的回归。能把暗魇骗过去的人一定不简单。回归石亦是百万年不易得。据说制造回归石的是个鬼族法师，他有一种随意穿梭时空的异能。他经历过三魂五界，从中提取各时空特有的环境材料用一种不为人知的手法加以提炼，回归石大至才算完成。不过即使提炼出来也不能使用，需要经过一千年时间的过渡，加以适应，才能尽其能，完其职。而那位鬼族法师也在一场战争中不幸被杀害。从此没有人再见过“回归石”这种东西了。仿佛销声匿迹般不知所踪，被人们渐渐淡忘。更不要提制造，在这里，有穿梭时空这种异能的人不超过一人，就连自己也没有这种天资禀赋。更何况，就算有齐全的材料，穿越时空的能力，但听说其制作复杂，不易提炼，肯定有力不从心之感。

      　　现在的人个个浮躁难安，被战斗所压迫而早已没了镇定沉稳之心，做一点小事都拖拖拉拉，迟缓之极，要么耐心全无，敷衍了事，要么干脆罢工不干，集体抗议。这的确是他有感而发。

      　　不过回归石是极其珍贵之物，可以说是历史遗迹了，可以很放心地确定，是回归石将他传送到这里才捡回了一条命。不过究竟是谁肯舍弃这么一件至宝来换自己一条性命。

      　　他相信，救自己的人一定与自己非亲非故。在这种兵者为王的年代里，实而备之，逸而劳之，亲而离之这种道理已是如家常便饭。人人为利为己，可以烧杀掳掠无一不做。除非……

      　　只是弹指一瞬间，他思索了诸多，却被流光的惊呼给活生生打断了。

      　　恼怒之余，黑袍已被褪下。看流光满脸的恐惧，低头看看已被鲜血覆盖住的全身，血腥味阵阵袭来。身体上一道道与其说被划过的痕迹，不如说是被什么烧过的痕迹，肉体以致溃烂。刺鼻的味道从鼻中传入脑部，直想让人就此晕倒。

      　　“呵，这种味道闻惯了就好了，其实没什么可怕的。”他揶揄道，带着一种特有的贵族气息。

      　　“真不可思议，在这儿竟然还有人怕这玩意儿，不知道是哪对活宝养出来的，连血都见不得，太丢我神族颜面了！”暗中喃喃自语，谁也不知他脑袋瓜子又转了一圈儿。

      　　起初认为他只是不想闻到血的味道，谁知他竟是个连血都害怕的人。怪不得看到自己时隐隐有说不出的恐惧。

      　　流光则手忙脚乱、慌慌张张跑到一角，拉着布帘蒙住身体，沾染的血迹也染得宝蓝色的帘子污黑一片。仿佛比世界末日还要可怕，自己则暗暗躲在一脚等待着死神的到来，颤抖的身体宣告着自己的落败。

      　　克雷利亚看到流光这种姿态，不屑得冷哼一声，随即把他联想到了神族今后的命运。如果神族的每一个人民，每一个战士，每一个有职责的人都以这种姿态示人或屈服，那么，今后的神族将会是怎样的呢？

      　　命运从来都是公平的，唯有竞争才有胜负。只要有筹码，只要有力量才可竞争。但，如果没有志气，没有勇气，连一丝竞争之心都泯灭的话，何谈竞争？何谈胜利？那些不谙世事的人们整天浑浑噩噩度日去花天酒地。甚至在族人间还蜚短流长出“春宵值千金，不做不甘心”这种伤风败俗诸如此类的不堪话语。罢罢罢，越想越恼怒，触动了伤口可不好。当务之急是――

      　　克雷利亚抓起蜷缩在一角浑身发抖跟个小松鼠似的流光，把他拎了起来，扯住衣角，只听得一声惊呼。他很轻，所以此举毫不费力。流光被他吞人的举动给震慑住了，当场傻了眼，呆若木鸡。

      　　须臾，一阵寒光袭来，不，是克雷利亚的眼神刺向他，直逼他的眼里，不得不让他清醒过来。

      　　一阵阵颤抖触动了克雷利亚举起拎着的手。他要看看这个人到底害怕到什么程度。在神族，这是绝对不允许的，这比错误还要错误。

      　　他另一只手扼住流光的下巴，不让他动弹，用魔法固定住他的眼睛，不使他闭上。满眼的鲜血让他想起了那晚，那可怕让他以为永远也不会在想的夜晚。那可怕却一直烙印在最深处却被死死抑制住仿佛尘封已久不被唤醒的记忆。

      　　一个结实的怀抱，多么贪恋那个怀抱，真想一辈子不放开。却被自己给硬生生扼杀了。

      　　指尖留有的温暖是感受到的最后一丝余温。手，再次放开了。

      　　鲜血遍地，冷冰冰地面上躺着的，正是渊琦。他望着他对他笑，都这样了，还对他笑。

      　　地面上鲜血满地，都是从他身上涌向地面的，全身早已血肉模糊的他，满是鲜红。惟有洁白的牙齿清晰展现。

      　　他，依旧笑着。

      　　『你也很美，能再对我笑一次吗？』

      　　如果早知结局，又何必贪图一时快乐而笑呢？况且，笑容面具下的是否是真心的快乐，这只有自己才知道。但是，他清楚的肯定，和渊琦在一起的时光，是他最快乐的。对他笑，亦是他最快乐的。而他却……

      　　心头刺骨的痛，如今的痛心疾首，可否抵得上当日永生诀别之苦？

      　　真的好痛。

      　　颤抖幅度复又加大，挣脱出的手触碰到了他还未包扎的伤口，他只是吃痛闷哼一声。

      　　看来这人对鲜血真是恐惧到了极点。一语不发的克雷利亚复又作出判断，但眼神依旧没从惊慌失措的流光身上离开。

      　　鲜血一滴一滴滴落下来，他把严重的创伤用魔法止住了血，那些残余创伤不止也罢。

      　　再看看流光，早已不是刚才的惊恐颤抖，看来对鲜血多少还是有点抵抗的了。

      　　谁知，下一秒，流光竟以惊人之势――晕了过去。

      　　“哼，不知是厉害还是软弱，为这么点东西就晕过去，真是不堪一击。还是，有趣呢？”虽说是有一丝谩骂轻蔑，嘴角却勾起了一丝不为人知的笑意。

      　　轻轻把流光抱起放上床，凝睇着他的睡脸平静却好似波澜起伏，略有一丝不安。

      　　突然，“渊琦，求你，不要放开我，都是我的错，如果当时不去见你就不会这样了，都是我的错……渊琦……”

      　　“渊琦……渊琦……”

      　　一声声的呼唤得不到回应，继续呼唤，直到回应为止。额头上的汗珠早已滴滴落下，脖颈脸颊早已潮湿，却始终不肯停止呼唤。

      　　“渊琦……渊琦……”

      　　就这么一声一声前言不搭后语地喊下去。突然，呼唤声带着动作，克雷利亚一个不小心，被流光伸来得手臂一拥，整个人不知怎么的倾倒了下来，靠在他身上。

      　　“渊琦……渊琦……”

      　　胸膛贴着胸膛，这样紧密地挨在一起，从来没有这样过，亦从来没有这般温暖。慢慢松下身子，右手伸出拍拍他的背脊。他认为这是他至今为止做过的最轻最轻的动作了。

      　　身为神族之王，做事雷厉风行、果断利落。这么轻柔的举动首先被吓到的当然是自己。不过虽慢，与举止不符，但却有一种身心舒畅的感觉。这样的温暖是他的伤口疼痛全无。

      　　就这样，他拥着流光。闻着他身上淡淡芬芳的香气，闭了眼。

      　　流光的嘶喊声渐渐低了下去，微微颤抖的身躯被他轻拍，相拥的感觉使彼此温暖。

      　　这，到底是什么梦？他思索着。

      　　第四章

      　　晨曦的第一抹阳光悄然无息地绽放于大地间，却始终不能照进这漆黑无声与世隔绝的房间。如果不看钟表，甚至都不知道现在是何时。

      　　双眉倏然微蹙，只觉有微妙变化。流光转过身继续酣然而睡。

      　　其实现在已是早上六点钟，这是流光无论何时何地在何处睡必然的起床时间，一到这时间，他早已本能地从床上利落地爬了起来。

      　　以前的他，无论怎么睡都不会很沉，起床的时间始终如一。原因一，他并不嗜睡。他不会在这上面浪费一分一秒的时间。原因二，他喜欢看东方折射出的第一抹晨光，这正是一天的开始。每每这缕缕阳光映入他的眼帘，心中是多么欢喜。他喜欢沐浴阳光，在东方吐白之际，太阳之下，草地之上享受着阳光带来的无尽温暖。眯着眼，伸着懒腰趴在石头上小憩。在阳光的滋润下，就连石头都像是被火炉给热暖了。一切的一切是那样的安然自在亦不乏亲切。

      　　而现在的他一如反常，与其说实在熟睡中，不如说是不想起。什么时候这么嗜睡了？

      　　虽然呈熟睡状，脑子里还是或多或少思忖着些什么，且以枕捂脸，又往右边翻了个身。

      　　他从没感觉过这般的疲惫，这般的无力。疲惫不堪的他无从去思索，思索这是为什么。耳边只觉嗡嗡声不绝于耳，仿佛会叫的小爬虫般一点点吞噬着你的头皮。它一点点地蠕动，你一点点得疼痛，直至萎缩殆尽。

      　　流光洁白的牙齿磨得咯咯作响，双眼像被胶液给黏住似的，他甚至认为自己永远也无法睁开。

      　　应该是早上了吧，流光这样想着，疲惫无力地想着。只有淡淡的光辉洒在他身上，只是他根本无力去睁眼看。

      　　过了很久，不知过了多久，那种酥麻疼痛如针锥般刺骨的感觉终于悄然而逝。他如释重负般动了动唇，虽然还是很痛，但脑袋最终还是清醒着的。

      　　“那个……呃……”

      　　他秀眉微蹙，朱唇微启却欲言又止。他发现，自己连开口说话都是那么费劲，那么无力。明明说了几个字，却像说了一整天无休止的话一样，全身就像上刀山，下火海般，只剩下疼痛疲惫。仿佛世间没有什么可留恋的，仿佛周围的一切都是浮云，只想就此睡去，永远也不要醒来，不要面对这世界。

      　　他微眯着双眼，虽然昨晚是看到了自己不想看的，令他陷入了痛苦的回忆，但是他之后只是毫无知觉，至于之后发生了什么，他根本无从知晓。他只知道，他很累，很累。

      　　“咿呀”门在毫无知觉的情况下就此一开。眼前的人又是另一番景象。

      　　他丰神俊朗，晶蓝的眼眸下有一种掩饰不住的冷漠。全身上下散发着的冰冷仿佛万年玄冰袭至全身刺入心脏令人窒息，肃穆得让人不敢正视他的眼睛。

      　　“咦，的伤这么快就好啦，看来我也不必自责了。不过真的对不起，昨天晚上因为某些原因就这么睡了过去，真的太不够意思了，你也是这么想的吧。”他的话语依旧那么无力，声音依旧那么沙哑，却掩盖不住脸上的喜悦。

      　　克雷利亚恍如未觉，依旧保持着冰冷的视线。看向流光的眼神多了一丝嘲讽。

      　　“人类都这么蠢吗？”

      　　直到氤氲的视线渐渐清晰，听到的话语也渐渐清楚。

      　　克雷利亚在心里暗自叹气。他不明白该怎么理解流光这一举动，明明自己吸了他血，吃亏的是他，纵然自己这一生不欠与谁、不愧于谁。自己心无旁骛，身为神族族长，治理诸多事务。几百年前的神族一片繁华富庶、美妙绝伦的繁荣景象。如今虽和当年看似如出一辙，依旧看似一片繁华，然而这只不过是堂而皇之的虚景。其实各大商业部门还有制造部门早已乱成一团。魔、鬼两族早已作壁上观，时时刻刻都在觊觎这肘腋之患。要不是多年来的强烈抵押治理，神族的命运恐怕不是被外攻而灭就是因内讧而亡。就算那些自称神人奇才的属下给自己磕一百个响头也轮不到流光说一声对不起。

      　　即使清醒了也还是糊涂的，不容流光思索。冷冷的视线已上下打量着他血迹斑斑的全身。随即从衣柜里拿了一件衣服扔向流光。

      　　接过衣服，流光愣了愣。此时克雷利亚已不知何时到了流光身边，附耳低声道：“在这里，做人的最根本就是不可示弱，不可在外人面前露出惫态，不可……”

      　　“不可说那些惹人恼怒的梦话。”

      　　语毕，嘴角上扬，微微一笑。这一笑，竟是让人颤栗得寒冷！原本森冷的语调在不觉一笑中之后便显得似调笑一番。

      　　这一举动于跟随克雷利亚进门之后却一直站在门口等待侍奉的女仆看来竟是暧昧至极，这侧耳附语的动作在她看来竟惹得无限遐想。于是，身心恍若入仙境，飘飘然看见两个男人靠在一起，一高一矮，一健壮一娇弱，缠缠绵绵……

      　　介于下层之间此风盛行，连自己都被传染，真是不得不被他们的想象力所折服啊！

      　　若当事人要是知道此刻她正想什么，估计一个要冷然眉眼一声令把自己丢坟里，或者火焚，或者炸身，或者烹煮，或者喂狗……

      　　而另一个，定亦不是好惹的主。

      　　在心中打了这么多个小九九，真是越想越恐怖，不仅冷汗直冒，倏然瞠圆杏眸。冷汗不再冒，换做微微的颤抖。

      　　她不知自己因翩翩遐想而沉沦之时，殿下已不知何时到了身边，带着一阵劲风，自己差点就要踉跄摔倒。

      　　不会吧，自己不会这么倒霉真的要抛尸或不留全尸了吧。

      　　她只能睁大眼，眼睁睁地看着眼前的殿下，不知如何是好。

      　　森森寒光明明已平和，冰冷的面孔明明已收敛，却始终放不下心中的那一丝胆怯。

      　　这样对峙了好久，她都能听见心脏猛然跳动的频率。多么僵硬的局面。

      　　忽然，一人的声音飘然而起：“塔雅，你打算在这里站到什么时候？你要站在这我可不管，但是你挡着大爷我的去路了。还有你没事干撕枕头干什么，要这么寂寞不如陪我去神族最热闹最有情调的斗舞馆吧。那里可是不折不扣的男人圣地啊。歌美、舞美，人更美。尤其是美女，美女多的地方自然帅哥就多喽。比如就像我，想当年追我的美女都能排着十条长街了，那可真是……”

      　　话音未落，塔雅已把枕头奋力往他身上拍，还故意在他脸上多捂几下。传说中质量高档不可寻的祖先用倾国之宝换来的“神奇”棉花已四下散落不绝。

      　　“那可真是什么？想当年，想当年。哼，想当年追我的美男比你多了去了，就你？就你路德，还是赶快抱着枕头当美女做你的青天白日梦去吧。”塔雅已然龇牙咧嘴，高傲而视。

      　　“你说什么？就你这个男人婆霸王枯草还有人追，要是有人追你，那世界上的男人早都不知道怎么死的了。”

      　　“我呸，那你还不快给我早早去死？别在这里丢男人们的脸，做女人也没人要你。”

      　　……

      　　两人你一言我一语，争得面红耳赤，拍桌子举凳子反正什么不顾形象的举动全做出来了。

      　　克雷利亚只是漠然视之，淡然面对周围一切，甚至说是冷漠。

      　　而流光只知道那个男的叫路德，从争吵中听出的信息，只有这个。一时间想阻止也找不出理由，到时候被套上个“多管闲事”的罪名那可就是吃力不讨好了。一时间竟不知所措。只好焦急的看着他们争来吵去等样子，竟觉得热闹十足。本以为这么气氛浓浓的场面可以笑出来，而自己，竟没有笑出来。究竟是故意的？还是无心的？

      　　这都不重要了，笑与不笑都不重要了。就让它彻底埋葬吧。

      　　他注意到他的不对劲，而在另一旁吵得犹自激烈的两人仍是不间断地吵着。可谓越吵越猛，一波盖过一波。

      　　“够了！”

      　　置若罔闻的克雷利亚终于开口，似乎是注意到了流光的不对劲，或是对这种噪音早已不耐烦，他吼得这声已动用了他体内的魔力，随着魔力一吼而出。

      　　一阵巨吼而出，谁人不惧。那门早已被阻力冲破倒了下来，也算是恪尽职守尽到最后一份“职责”了。天花板也差点掉下来。华丽精贵的吊灯也摇摇欲坠，仿佛风中烛火摇曳。

      　　谁知，事与愿违。那精美价格不菲的吊灯在众人无数祈祷声中华丽地掉向了仍仿佛沉浸在梦中的路德身上。

      　　“砰――”一阵崩塌声震天响。被压之人喘都喘不过起来，更别说呼天喊地嚷救命了。只是低哼一声，昏了过去。

      　　克雷利亚不屑冷哼，径直向前潇洒走去。惊恐的塔雅看着自家殿下就这么毫不留情地走去自己也没什么办法，只有同情地望了他一眼，转身跑开。

      　　仍没回过神的流光仍瞠大双眸看着一切，那么不可思议，似乎还没有回到现实。

      　　“喂，这位漂亮弟弟，不要震惊啊，只有他这种人才会做出这种事。”被压的人咯咯地笑，却觉一阵坏笑。

      　　“他？”

      　　如果漂亮弟弟是说他的话，那么他又是谁？

      　　“就是在你旁边的人啊，你不会不知道他是谁吧。”

      　　“不知。”诚实地回答，事实的确如此。

      　　他这边答得爽快，那边早已气绝，不过很快恢复了平静。

      　　“前五分钟站在你身边的是谁你真的不知道？”他半眯着眼睛满脸写满“你真的不知道”的诧异表情。

      　　这让流光感到的不是恐惧，而是一种莫名的感觉。说不出，道不出。

      　　半晌，路德以不顾形象，不，在和塔雅吵架时早已把自己的绅士形象忘天边去了。哎，真是辜负了一张俊朗的面容啊。

      　　且叹且惋时，那边被压得喘不过气受外伤外加气愤交加气得快成煤气包似的受内伤的路德正重重的拍着地上的毯子：“喂，你还是不是兄弟啊，是兄弟就应该顾及手足之情帮其解围脱困。你还有没有良心啊，你兄弟我都要死在这了你还在这里发愣。你还有没有道德啊……”

      　　“停下！”流光紧闭着眼对着路德做了个“请你闭嘴”的姿势，果然他真的乖乖闭嘴了。要这么说下去，到时候不只是他被这样压着耗死，就是自己被他这个“话唠”给烦死。

      　　由于流光这个叫人“停下”的姿势做得太过，活脱脱地就像是等待着凶悍的猎物正一步步像自己逼近唯恐吃掉自己。于是，自己很不给面子的笑喷出来了。拍毯子的声音虽不响，毯子看样子也是刚打扫过的，却被他硬生生地拍出了这么多灰来，这灰尘在空中飘飘然，他竟一点都不觉呛，还张大嘴动动可爱的鼻子吸吮嗅嗅这“美味佳肴”。真是无与伦比的“享受”啊！

      　　“这就是所谓的恶趣味吗。”流光思忖着。嘴顿时张成了“O”形。

      　　看来，这人要再不起来，不是身体受伤，就是脑袋缺氧。流光被眼前这一幅绝世美景弄得发愣，双眼硬是别不过来，只好这样呆呆地望着，三魂七魄不知早已飞向哪里。

      　　在身体极度僵硬的情况下，肩膀触感鲜明。侧首，正好对上了路德火似的眼眸。和克雷利亚不同，他给人的感觉是热情。如果说某人是冰山，那么站在身旁的人则是融化冰山的丝丝阳光。金灿灿的眼眸不含杂质，仿佛粲然阳光为小溪镀上了一层金边，灼热且清澈。

      　　正是这种感觉，使流光顿时畏惧全无，反而生出了好感。心中生出的一大堆质疑不解全部抛到九霄云外。没想到这位看似吊儿郎当的纨绔子弟竟给人如此之大的信任感，这种感觉反而是发自内心的。

      　　“你还真是我的好兄弟呀……哈哈……”干笑揶揄了两声立即正色道：“你真的不知道他是谁？”虽然只是初见，对他的印象已是极深了，流光自认为。但这种肃穆的面孔摆在他脸上真是威严严肃穆，光华流转粲然的眼眸顿时一定，波澜不惊，做出严厉姿态，让流光惊讶不已且无法适应。

      　　“不……不知。” 怔了半天，才漫然从口中挤出两字

      　　又是一阵大笑，当仰起的头地下平视流光时笑声依旧不绝于耳。

      　　“你真的不知道吗？他可是咱们神族的王啊。全神族可都是由他发号施令。挑选将领、选拔人才这些看似对王来说微乎其微不需亲自动手操刀的事情他可必须要亲自查看审核批准。诸多大事，关乎神族利害安危的。几乎都是由他亲手负责……”

      　　“等等等，这么多事都由他一人负责，那他的属下都是干什么吃的？”流光对这个王既感到敬佩，敬佩他的敬业精神，又感到惊愕，对他的耐力及体力。但这么多的担子压一人身上，压垮是迟早的事啊。难不成那些部下都是在忙着为他提早准备棺材？

      　　“咱们的王可是永远都不会垮的啊，不管多大的噩耗，多严重的灾难，他总是一人独挡。还记得兽族吗？想当年，咱们王只率领3000骑兵攻打兽族，以震神族雄风。谁料，不出几日，兽族早已……哎呀，你不在场不知道当时的场面是多么的……”

      　　“行了行了。”流光阻止了路德慷慨激昂式的宣读。他对什么兽族啊神族啊，这些莫名其妙的东西一窍不通，半窍拉风。

      　　因为平时或多或少也碰过一点儿网络游戏，对这种名词也不是特别陌生，只是亲耳听到倒是很震撼。

      　　他只想知道，自己这是在哪里。

      　　“你还没有告诉我你的那个什么王叫什么名字。”

      　　“哦，他叫克雷利亚。不过，这只不过是一个神族的代号罢了。”

      　　“神族的代号？那是什么东西。”流光露出了懵懂可爱的表情。

      　　路德顿时喜笑颜开，尽到老师的职责：“代号是每个神族人生下来时继承父母辈的名字，而他们真正的名字则是在成年时所取的名讳。当然无论是各族都是这样。但王不同，神族历代的王们都叫克雷利亚，这是对王权的支持、尊重，也是在别人面前树立威严，树立王族风范。所以，成年时的名讳只不过是堂而皇之的摆设，王都不用这个名讳，自然也无人这样叫他。”

      　　“他的名字叫雷尔。”

      　　哦~~流光顿时茅塞顿开，懵懂的烟雾终于散开，不住地点头。

      　　“那我可以这样叫他吗？”

      　　路德先是愣了一下，微笑点点头，已示同意。

      　　想想自己以前这样叫他，结果被他丢进深海魔窟里好长时间憋了一肚子的闷气就窝火且不服气。再看看流光，他把想法藏在心里。

      　　“流光，你知道这是谁的房间吗？”

      　　“你怎么知道我叫流光？”流光反问，大为不解。

      　　“这你不需要知道。”又摆出了一副严肃姿态。流光为之一震，只好俯首称臣。

      　　用膝盖想也知道这是谁的房间。流光为自己的顿悟迟缓而大为懊悔。

      　　看出他的想法，路德嘴角上扬，邪魅一笑：“竟然知道这房间的主人，还要继续住下去吗？”

      　　当然不想！看他昨夜冷然眉眼的模样，竟自生畏惧。当然不想和魔鬼样的人，不，魔鬼王生活在同一屋檐下。果断摇了摇头，硬生生撇开了那些恐怖想法。

      　　“那……”

      　　朱唇微启，路德渐渐靠近。

      　　抚摸着流光的头，附耳道：“如果小光不嫌弃的话，住在我家也是可以的。”口中热气渐渐散发，带着玫瑰花的香味，惹人生醉。

      　　“好。”

      　　第五章：宴会惊变（一）

      　　不知怎的，鬼使神差，抑或是心无所想，无所思，便轻易妥协了路德。谁知，这一应允便祸不断，灾不停。

      　　冰冷的石窟地窖中，男子低首。已然掩饰不住自身的高贵霸气。

      　　黑暗中，黑色的帽子沿边早已遮住眉眼。全身的漆黑像是被黑暗包裹住，融入其中。

      　　男子转腕，抬手。手中的拳头渐渐松开，一颗晶亮无暇的红宝石平展在手上，尽收男子眼中。

      　　宝石在黑暗中红光尽显，璀璨光华积聚映现。

      　　这定是块非比寻常的宝石吧。男子心想，心中满是自嘲。

      　　定定看着它，手中的发光尤物。光华尽现，容不得黑暗，也根本容不下黑暗。只要一松手，那夺人眼、引人心的光华便毫无保留得绽放出耀眼光姿。

      　　只要一松手，它就会成为万众的焦点，锋芒尽现。

      　　只要一松手，在众人眼中价值连城，独一无二，不可不得的它便会使人玩转各种手段，烧杀掳掠，无一不做。

      　　被人看见，只要一松手，宝石就会被夺走。

      　　先来后到，慢了一步，就是别人的了，这是规则。

      　　但有又谁停下脚步，又有谁仔细端详？

      　　这只是块宝石……

      　　纵然它享有世间如许光华，纵然它稀贵难得，纵然它引得无数人青睐，也不过是块宝石。

      　　看尽物的本质就会觉得如此平凡。男子复又自嘲，发出轻不可闻的冷哼，下巴上抬，露出了无比冷漠的双眸。墨中带紫，光华流转，竟与这宝石的绚烂不分彼此，却似万年玄冰，叫人徒然生畏。

      　　男子抬眸的瞬间，只是一瞬间。地下只剩莹莹光点，仿佛带血的泪，支离破碎。

      　　悄然无声地落地，那宝石也失去了原有的光彩，被男子蹂躏的早已破碎不堪。男子勾起了高深莫测的诡异笑容。

      　　“时机已到，若不算计，更待何时。”

      　　徒留那碎碎星点于一隅发出黯然的光彩。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“光少爷，小风少爷事忙脱不开身，少爷让小的转告光少爷，有些事务必须日以夜继赶工，否则在同行面前有失颜面。所以，最早也要明日中午回来。叫少爷不要担心。”

      　　“小风少爷？可是路德？”

      　　虽然流光和路德只是初见，可是这一见，便似如遇故人，就这样成了朋友。路德既然坦然笑语叫他流光，那么他直呼路德名字也不是不敬不礼。

      　　“是啊，听少爷说是他的第一任女友给少爷取的，少爷甚是喜爱，巴不得所有人都这样叫他呢。”

      　　这点，年老经验丰富跟在路德身边许久的管家塔尔早已看在眼里。于是乎，毫无顾忌的和流光谈了小风少爷的过去史。

      　　塔尔捋着他那花白花白的山羊胡须，轻咳，故作庄重。

      　　无非就是那些年少风花雪月，浪漫无限，风流快活，男追女，女追男，那些所谓的纨绔子弟浪漫史。哎呀……某一天，某某遇见了我家少爷，便一见倾心二扑到，死皮赖脸狗皮膏药粘着我家少爷，我家少爷怜香惜玉，美人投怀送抱怎肯便宜了自己。于是乎，怎么怎么的。

      　　“第九百九十八次……咳咳……就在昨天……”

      　　妈呀，这都第几个女友了，路德这家伙还没完没了了，流光甚至都认为路德今天办的不是公事，而是泡妞去了。倏然叹气，为自己一闪而逝的念头加以肯定。

      　　哎，这个马桶少爷……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　然而，果不其然，流光的肯定是极其正确的。这边扯着谎做出一副大忙人的姿态说自己忙，实则是在某个约会场所和某个火辣美眉浪地正high~

      　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像着鲜血，那不寻常的美难赦免的罪，谁忠心的跟随充其量当个侍卫，脚下踩着玫瑰回敬一个吻当安慰可怜……”路德提高嗓音，深邃的眼眸望向眼前的美人，深情款款地唱着，只是突然打了个喷嚏，继续深情唱下去。

      　　其实实景与歌曲如出一辙。只是气氛不同而已。

      　　美人酥胸半掩，正半躺在路德怀里。神情已然生出醉意，眼神迷离。情意正浓处，时不时抛来几个媚眼。迷得只顾唱歌而水酒未沾的路德大少爷早已神魂颠倒不知谁知谁了。

      　　看着眼前美人低下眼眸，晶亮的睫毛几乎遮住眼，微微颤抖，越发明艳动人。

      　　美人张嘴，路德给他亲手喂下那鲜红诱人的果子，咬下一口，他在美人咬的那口上再咬一口。越发显得……奸情！

      　　路德双手环住美人，美人在他的脖子上轻舔，对上他的桃花眼。

      　　彼此各是一脸陶醉样，美人忽然打破气氛，道：“刚才那首曲子……”

      　　“哦，是一个朋友教我的，我只是听他偶尔哼哼便学来的。这首曲子与咱们神族的曲子差异甚大，其他各族的乐音我也略通，只是从来没有听过这么新鲜的曲子，学了好久呢，你看我为你做了这么多，功不可没呢。”路德赶忙邀功讨好。

      　　“是是是，亲爱的对夏儿最好了，改天能把你那位朋友带来介绍介绍吗？”

      　　“可以是可以，不过他最近很忙，可能一时抽不开身，等他有空我一定带来。”路德语气略显踌躇，却丝毫不改面上俊朗神色。

      　　开玩笑，我跟流光学歌曲还不是为了讨好你，他那么多古怪新鲜且好听的歌曲，到时候他一来，咱俩肯定彻底玩完。到时候他一献唱，自己还不知道被迷到爪哇国去了。到时候唱完，你就顾着跟他走，把我晾一边。我可不想让这白白春秋美人梦给他这一首破歌吵醒。总而言之，言而总之，要把流光这个电灯泡带来，绝-对-不-可-能！

      　　路德把拳头握得咯咯作响。只是想起管家塔尔老头子在流光旁边滔滔江水连绵不绝得废话嗦一大通地洗脑，就觉得好笑之极。

      　　“哎呀~不就是提到别的男人了吗？亲爱的才是夏儿的唯一呢，夏儿给亲爱的配个不是便是了~”说着朱唇缓缓奉上，在路德脸颊边停留，浓密的睫毛触碰到了那道吻痕，鲜艳的口红印记彰显在他白皙的脸颊旁。双手环住路德脖颈，好似亲密！

      　　路德用手指点了点她俏秀的小鼻，夏儿识趣地将它含在嘴里，情意绵绵地来回细舔着，似品尝美味观赏尤物般。

      　　须臾，夏儿故作媚态道“亲爱的既然都为我做了那么多了，那我总得为亲爱的做什么吧~对了，最近新开发出了一种模拟器，这东西可神了，可以测男女之间的恋爱指数还可以测出今后的发展趋势，还可以在恋爱方面指点迷津。听不少朋友说这可是个不可多得的宝呐，正巧这宝就被我这么轻易地弄到手了，要不，咱们……”

      　　闻言，话音未落，路德已是摩拳擦掌。看着夏儿，笑得无比欢心。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　雨，淅淅沥沥地下着，荡涤一切雾霭。天地依旧灰蒙蒙一片。

      　　一只血蝙蝠飞进屋内，停在雷尔肩上，翅膀拍打着滴滴雨水。

      　　翅膀煽动瞬间，只在交睫。雷尔神色凛然，星眸流转间血蝙蝠已不知去向。

      　　三日后，鬼族大宴。

      　　雷尔与几名得力属下兼好友正赶往宴会途中。

      　　切诺夫不屑一顾地哼道：“鬼族，如今实力最羸弱不堪的种族，区区一个宴会，值得我们这么千里迢迢放弃飞行坐在这么不舒服的车上吗？我们随便找几个使者代替已经算是给予他们最大的恩典了。”语毕仍不忘哼一下，鼻子翘得老高。

      　　一旁的卡尔凑着热闹揶揄接着道：“哈哈，我看咱们王不是看中这鬼族大宴，而是看中了鬼族的公主吧。反正你与他都是两情相悦、情比金坚的了……”

      　　“住口！”

      　　一直以来坐在马车正中话也没说半句的雷尔终于动怒，金口一开。然而这只是本能的制止一旁不绝于耳的流言蜚语。

      　　“哈哈，不说不说。咱们就等着你在宴会上好好表现一番啦。哎，可惜，怎么公主就没个绝色绝艳的妹子呢。这样我们也是有机会成为亲家的，不是吗？”卡尔又道，言语中带着调侃。胳膊肘子捅了捅雷尔，眼神中满是笑意。

      　　雷尔此时牙以咬的咯咯作响，却不露齿。爆出的青筋被那长长的发丝所遮挡。连那火爆冲天的脾气却不溢于言表。

      　　他的忍耐，已成为习惯。甚至已经麻木。

      　　他也不对此多加解释。

      　　“现在鬼族虽已逐渐衰败，沉默千年。但王族的威望及其管制权利也还是存在的。最害怕战争的就是那些生活贫困的各族人民。一旦发生战争，死伤必定无数。而且，就凭神族现在的实力，哼，只不过是一颗空心菜罢了，光有表皮，实则内力早已空虚，说不定战争未发，窝里反早已出现了。现在神族和鬼族都是站在同一条船上的，虽然不相信鬼族有多少分诚意，但是神族在他们眼中也是深深忌惮的对象。两族实力联合，也并不是没有复强的余地，况且鬼族中还有一项惊天的秘密等着我们破解。”

      　　是啊，惊天的秘密。

      　　大家并没有一语道破雷尔的话，只是各自埋头思忖着。眼看离鬼族之宴已不远。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　浴室内，流光正舒舒服服躺在浴缸里乐个不停。抬手摊掌接下从那围绕着金碧辉煌的天花板上漂浮不定的漫天云彩。

      　　一开始，流光这个好奇宝宝抓耳挠腮估摸着是什么东西，总以为是天花板在冒光，仔细定睛一看，原来那云竟是五彩斑斓的，看得他两眼冒金光。

      　　现在他正舒舒服服享受着云彩浴，不亦乐乎。

      　　就在这漫天云彩缭绕，形成模模糊糊的视线中，倏然现出一道人形。

      　　流光感觉不对，哼在嘴里的小调也停止了下来。坐直了身子，眼睛直直地看向那道人影。

      　　“咚――咚――咚――”好似高跟鞋踩地的声音，跟平时流光看的鬼故事情形如出一辙。他倒吸一口凉气，窒息的感觉终于到了切身体会的时候了。

      　　一片雾霭之中，人影依旧模糊。但随着那诡异的脚步声渐渐清晰可闻，令人不寒而栗。隐约中，他竟没发现自己全身竟是在颤抖，嘴唇也不能闭紧，牙齿上下打颤着竟咬住了自己的舌头。吃痛的他直吸凉气。

      　　须臾，赤裸的肩膀已有微妙的触感。

      　　微怔了一会儿才恢复神智。转头间，隐约有微妙的不祥预感。待到清醒，才发现一张人脸已尽现眼前。

      　　流光瞠圆双眸，心头无比震惊不解地望着眼前这千娇百媚的女子。

      　　难不成是被塔尔叫过来服侍的？不不不，在这之前早已拒绝过了，看他这么忠厚老实之人也不可能那么咄咄逼人。这是虚幻吗？也不，在流光重重掐了自己的胳膊时毫无疑问推翻了这点。

      　　流光将云彩往这边拉拢些，遮住了赤裸的上半身及尴尬的场面。

      　　她到底是谁？

      　　流光很是不解，很想问出来，朱唇微启，却被眼前这绝世美人给生生占了话头。

      　　“告诉我，你是谁？”女人魅惑的脸庞伴随着喃喃媚语越发蛊惑动人。

      　　“我……”虽然不知对方是何方神圣，不过也并无恶意吧。于是乎，大大方方报上自家姓名：“我叫流光。”

      　　这样，傻子都能看出来是那女人牵引着局势。

      　　女人勾起唇角，带起一抹邪意。轻佻流光的下巴，来回摩挲着，眼神微眯，扑朔迷离。

      　　“告诉我，雷尔.克雷利亚身上最大的秘密是什么？”

      　　这个秘密，他一定知道。

      　　然而，事与愿违。

      　　“哦，就是那个神族的王啊，你不说我都忘记了还有这一号人物来着。”流光抓耳挠腮做懵懂状。

      　　“少给我装蒜！”美女怒火中烧，青筋暴起，花容失色，面庞极度扭曲。

      　　这辈子最看不得别人发火了，还是河东狮吼。

      　　本来她还想再说下去，可是隐隐又觉奇怪，不觉身子为之一颤。

      　　她的媚术天下无双，无人可比，“乱世中的红玫瑰”可不是徒负虚名啊。可如今却败给了一个说重要不重要，说他不重要却是个关键连人物也算不上的这么一个人手上了。咬咬牙，压下心中焚烧的怒火，不甘的心情直涌心头。

      　　这人究竟是谁？

      　　“最大的秘密？呃……这位小姐，我看你是不是认错人了。第一，我与那个什么雷尔的见过面的次数寥寥无几，再者，其实我也不清楚我是怎么认识他的。第二，只要是人都是有秘密的啊，这是习以为常的事啊，有什么事不想说就不说又没人逼着你说。第三……”或者换句话说，流光与雷尔之间还有没形成一个朋友的网络，说不好听点，就是连认识都算不上。就是连对方名字都不晓得怎么算的上朋友？流光觉得莫名其妙。

      　　自从莫名其妙地来到了这个世界，莫名其妙的人，莫名其妙地事，都让流光觉得匪夷所思，甚至难以置信。

      　　时间，就这么一分一秒随风消逝，不带走一分一毫的眷恋。

      　　浴室内，女人亲昵的举动早已放开。

      　　于是，就这样大眼瞪大眼地随波逐流消逝着每一寸光阴。

      　　其实，流光很是无力，他不明白，女人找他究竟为何。但是，他已经很明了地表明了自己心中的疑问却迟迟没有答复，他便不再抱有这希望。他很尴尬，即使人像是疆在那里一动不动，眼睛放空，但其实他心里很清楚，但他不知如何才能将僵硬的气氛缓和。就像一只小老虎，想爬树捉猫，却无奈自己无能攀爬，只好就此放弃。

      　　就在僵持瞬间，胸口阵阵痛感袭来。他不得不用手捂着胸口，咬着牙望着那女人。

      　　全身被痛感占据，毫无思索的余地。

      　　鞭子阵阵抽来，夹杂着喘息声，混合在一起，就像是在上演一场地狱奏鸣曲。

      　　那鞭子蜿蜒如蛇，命中率却极强，好不留情地抽向流光。鞭首上镶着锋利光华的钩子，却被流光的鲜血染满，滴滴淌下不绝于耳。就像是一只极具野性的毒蛇肆意虐杀着玩弄于鼓掌之中的诱人猎物。

      　　女人的蛇鞭每每挥向流光，都溅起阵阵水花。遍体鳞伤的身体浸在水里真是痛不可挡。他想叫出来，可是，他发现，自己竟难以言语。

      　　浴池转瞬间变成了血河。头顶上的彩云不知什么时候早已散去。一切清晰如故、云开月明。却是那样真实，那样可怕！为什么要面对这么可怕的现实！

      　　“说！他的秘密究竟是什么？说出来了，或许还会留你条活路。”

      　　这是在威胁自己么。他不是大忠大义宁死不屈的人，他实在痛。听了这话，他更痛，他从来不知什么秘密，他真的不知道。可是，这种境地，他却丝毫没有辩白的余地。

      　　吊着最后一口气，他隐忍着痛楚，闭着眼不让自己看见这鲜血触目的场面。颤颤巍巍道：“不知道。”

      　　其实他本想解释很多很多，解释这与他无关，解释他根本毫不知情，解释他根本就不认识他！可是，太痛了。每一寸血肉都在被撕裂，被刮开，被生生折磨。在这种境地下，他只想速死。他不想看见那人挥鞭而来的快意，不想听见蛇鞭割肉那痛不可挡的声音，不想闻到那与自己融合在一起的血腥味。

      　　他闭眼，忍受着痛楚，不敢望着那杀人如麻的女人。

      　　女人渐渐没了逼问的声音，只是一个劲的挥鞭抽身，享受着血染浴池、杀人如麻的快感。在这出鞭溅血中绽开了一个极为诡异的笑颜。

      　　第六章：宴会惊变（二）

      　　宴会前夕，城堡大殿内一声嘶吼响彻云霄，令人胆战心惊。娜绮莎含着泪扑向窗前，拼尽全力抑制住眼前精神异常、形如猛兽的疯子。可事与愿违，以娜绮莎现在的力量，根本无法与他抗衡，何况现在已是疯子，相比之下更是天差地别。

      　　“父王，不要啊！”在一次次挫败之后，娜绮莎并没有放弃，反而一次次地呼唤，企图唤醒她神志不清的父亲。

      　　她泪盈于睫扑向她的至亲，却被护卫们硬生生地阻拦相劝。

      　　“公主，王现在积郁成疯，以我们现在的能力根本无法阻止。”

      　　“公主，兹事体大，王以疯，您千千万万不能有事啊。”

      　　“公主，您现在王族唯一的血脉，要重视自己的生命啊。”

      　　众侍卫哪敢触碰公主贵体，只能以刀剑挡在她面前阻拦。他们不怕公主发起火来治他们的罪，因为一旦她冲上前去，就此一命呜呼，那他们就算有十个脑袋也赔不起。牵扯到鬼族命运他们不能任由公主胡来。要是撒手不管，那便是最大的罪过。

      　　“公主，得罪了。”

      　　一道金光掠过，娜绮莎倏然晕了过去。这让在一旁心急如焚的护卫们终于松了口气。可眼前这个王又让他们束手无策，不得不提心吊胆再一次准备好面对现实的准备。

      　　怎么办？

      　　现在，谁也阻止不了他肆无忌惮地用一声声嘶鸣吼叫，一道道毫无顾忌、肆意妄为地用自己的血肉之躯实行自己的疯狂行为，来铸就鬼族终究的失败。

      　　怎么办？

      　　他是王，只要他还活着，他就是王。

      　　怎么办？

      　　他那涣散在撞到墙角时血破的眼，颤抖的几乎已成畸形的双腿，断了的胳膊，披散的发，在风中活像厉鬼。但，他们能感觉到，他虽神智不清，精神力却十分强大，疯狂的他使他对痛楚毫无所觉。支撑他的身子正一步一步匍匐往前。

      　　能用的法子都用了。剑阻器挡、魔攻物降，能能用尽用，可一分一毫也没能阻止他前进的步伐，缓慢，却不沉滞。仿佛心怀目标，机械般地走向某个地方。

      　　怎么办？

      　　在这样下去，疯狂迟早会发作，下一个受伤的会是谁？

      　　护卫们咬牙切齿，都快把唇瓣咬出血来了，痛恨自己无能之极。望着王匍匐的背影，生出一股股无力感。

      　　如果自己再强一点儿，那该多好。如果自己再强点儿，或许这种事就不会发生。

      　　然而，事已至此，该来的，总是要来的。

      　　他们一路追着王，来到了一个偏房。然而，下一刻，不可思议的事发生了！倚靠着墙的壁炉活生生开出一道门。此时，他的速度极快，仿佛一只饥饿已久的大肥猫，老远就看到了 
      自己垂涎欲滴的猎物，多么诱人啊！

      　　他的速度块如闪电，猛如雷霆。刮起一阵阵风沙，卷起一粒粒尘土。

      　　门开了，王要进去了，我们也要跟着！这是这些护卫们共同的想法。虽然不知道这是干什么，但，他们绝不会让一个疯子单独去面对某事，他是王啊，但，娜绮莎公主已有了王的继承权利，必要时……

      　　“啊――”

      　　虽然隔着道墙，估计是密室，但这叫声依旧清晰于耳。似兽非兽，却有着如猛兽般得气势，猛悍。有着如遭遇丧子之痛的母亲街头痛哭，凄凉。

      　　在密室门关闭的那一刹那，那么多人不能同时飞跃进去，于是大家便让在最前的辉森冲进去。

      　　谁知，竟听到一声这样的惨叫。

      　　这是王的。

      　　大家也多半猜到结果了，可始终不敢相信，从刚才的震惊，到低头沉默不语，只在交睫。

      　　“咿――”听得出来，没有那另一个无比熟悉的脚步声。从门里走出来的，只有辉森。大家不抬头，便也知道结果。他们也不敢抬头，面对这现实。

      　　『如果我疯狂成魔，请不要管我。如果我做了一些不正常的举动，那更不要管。直接把我杀了吧，这是死命令。鬼族的衰败是在我意料之中的。都怪我，死了，也好，不用看的这么现实，什么也不知道，无所牵挂惦记。现在，我所期盼的唯一一件事就是让女儿娜绮莎成王，复兴鬼族……』

      　　此情此景，唯有此话可以想起。

      　　这是王在未疯前说的最后一句话，他们怎能忘记？

      　　如果可以的话，他们宁愿忘记。

      　　“辉森，你可以无视王令，救出王的……”其中一个护卫恻然道。

      　　“我也希望，不，我甚至可以做到。可是……那密室中竟是历代鬼族之王的画像。王，企图破坏那些画像。我不得不阻止……”

      　　其实，他根本无心杀王。

      　　其实，他不想听从王的那道死命令，纵然顶着举世皆非的大罪名。

      　　其实，他根本没料到，那一剑，正不偏不倚地刺向王的心脏。那么准，刻意不射中要害也是枉然。仿佛是他刻意用心抵上那一剑似的。

      　　鬼族的王，就这样，葬送在他的手里了……

      　　这样想，原来自己是多么的狠心，多么的无情。

      　　沾满鲜血的双手是永远也不能用清水洗净的，那血腥味还在那里，叫人痛恨！

      　　“我是个罪人，我无法面对你们，无法面对公主，更无法面对鬼族的人。”辉森含泪道，在为自己做的那个逆天打错忏悔，哽咽得让人听不清。

      　　他杀了王，公主怎么办？会痛恨自己吧……刚刚成年的女孩却要面对这种丧父之痛，何其残忍。况且还有一个需要治理的鬼族。这样分崩离析、片刻不安、甚至快到了穷途末路的鬼族，一个女孩儿怎么能承受得住？

      　　“我们也是罪人呐，保护王是我们的职责，而我们连这最基本的职责都做不到，我们愧对自己，愧对所有人……”

      　　现实的压力，心里的压力，都会对这个鬼族唯一的王室血脉造成极大的伤害。

      　　然而，眼前的悲痛，仿佛让他们看到了无尽的深渊，生命的尽头。

      　　他们是罪人，王室的罪人，鬼族的罪人。即使再多的愉快也抹不去那会天黑地、痛心疾首、悔不当初的那一刹那。

      　　他们是罪人，所以，理应受到惩罚。

      　　刀剑，高举苍穹。露出那最后一抹微笑。昔日的鬼王提拔，往日的欢声笑语，今日的剑下誓言。

      　　举剑，转腕，刺剑。

      　　鲜血猛溅，刺向心脏，死亡。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　鬼族城堡大厅内，已聚集了不少远道而来的人。

      　　最为调皮的卡尔眨巴着清澈懵懂的大眼，时不时抓耳挠腮环顾四周，东看看，西看看。

      　　“我说卡尔，老大不小的了还装嫩，别人看了还以为是少年痴呆呢。可别说你认识我啊。”切诺夫原先郑重其事的脸倏地一改，眼中冒出饿狼精光，顺搭在卡尔肩上的手很不厚道得给他的脸颊来了个“大惊喜”。看着他的脸形如桃子般，被揪出的泪水就像是桃上的露珠，叫人垂涎三尺。

      　　原本随行的动作却在那千丝百屡的幻想中打断了，双手僵在半空中，离卡尔的脸还不到一寸的距离。

      　　他将脑海中那些有的没的的画面立刻挥之一去。谁知竟被卡尔乘得偷袭之机。光滑细嫩的手迅速一把揪起他的脸。

      　　虽说两人是同龄人，不过这给别人看了还真是难以置信。很明显，切诺夫的个头要比卡尔高上个两个头。并不是切诺夫太高，而是卡尔甚奇。与同龄人不仅在外貌体型上有着似是而非的变化，就连性格也是如此。

      　　就这样一拉一松，一松一拉，不断踮起脚尖。切诺夫似乎毫无知觉。只是怔怔地望着卡尔粉扑扑圆嘟嘟的可爱脸蛋。

      　　“喂，笨笨熊，你是不是该洗脸了，怎么脸上油腻腻的？”卡尔笑嘻嘻道。

      　　其实切诺夫的脸很干净，只是常在阳光下被晒出来的小麦色皮肤也是如此光华。要不然卡尔哪能这么开心惬意地捏着。敢情他是把他的脸当成了面团了。

      　　怎料，切诺夫听到前半句，后半句就直接抛之耳外。看来是很久没有调教他，嚣张气焰是越来越盛了啊。

      　　“说，谁是笨笨熊？”他几乎是将这几个字挤出来的，咬牙切齿到咯咯响，青筋暴露，怒火待发。

      　　看着欲火不发的模样，卡尔倒是觉得越来越有玩头了。

      　　其实切诺夫也挺郁闷的，自己常被冠以“肌肉美男”的称号，怎么今儿一下子从美男跌成熊了？想起自己耳朵平白无故变圆了，又多了专门属于熊地鼻子，毛茸茸的爪子身子，身体呈趴伏状，懒洋洋地在石头上打滚儿，旁边卡尔还弄狗尾巴草逗自己的鼻子……

      　　此情此景，再配上风和日丽的正午，再合适不过了。只可惜切诺夫是在是承受不住自己的想象力，重重地甩着脑袋。

      　　卡尔的手被甩开，却不知其真正原因。依旧不依不饶道：“你难道不是笨笨熊吗？看看看，多么可爱的造型，这可是费了我不少脑细胞才想出来的设计呢。”卡尔老王卖瓜，自卖自夸。随手变了一个镜子拉着他观赏自己思量设计已久的完美造型。却不知当切诺夫看见自己无比“可爱”的形象时，早已怒气冲天，卡尔的那句“卖乖话”无疑是火上浇油。

      　　“你……别敬酒不吃吃罚酒。”切诺夫恨铁不成钢，咬牙切齿，一时竟说不出话来，只能暗自埋怨。浑身颤抖若筛糠。

      　　“呀，敬酒？罚酒？都是酒吧，好喝吗？我两个都想喝~”只有卡尔这白痴才会这样答。

      　　一刻也不想看自己的形象。两只圆圆的耳朵，性感的身材也变得胖乎乎的，骨感全无，双眼竟变成了黑眼圈，甚至连双腿站立都做不到需要靠四肢来支撑。

      　　现在他，活脱脱就一笨熊。

      　　“可恶，坏家伙，看我怎么整你！”这句话本想说出，谁知不说不知道，一说吓一跳，这一说，竟成了鸟语？

      　　“#@%￥&*―o―*&……”他在说什么？是遥远的古老时空语言还是笨笨熊语言？

      　　此时一旁看好戏的卡尔已是捧腹大笑，前仰后翻。

      　　乖乖，敢匡老子！看我怎么收拾你！

      　　他本要念咒施法治一治这小屁孩儿，谁知刚念咒，又是一堆鸟语萦绕在耳边。差点忘了，说的是鸟语，施的当然是鸟咒。可上哪儿找这玩意儿？

      　　哎，一失足成千古恨……

      　　谁知，就这么一闹，引得厅内好多宾客都聚集过来了。

      　　“不会呀，用了隐法不是看不见了吗？他们过来看什么啊？”切诺夫心想。望着一双双眼，带着不解，但，更多的，却是热切。

      　　恩，独占欲，他这样认为。

      　　“哈哈，早知道你这么受欢迎我应该把你再变成天使天王之类的，好让人真把你奉若神明啊。”该死，他竟忘了替换术是卡尔这家伙的拿手好戏，没人学得能比他好。而且，一但替换术生效，被替换的人就不得使用任何魔法，而已施魔法本身，也会被消除。

      　　天哪，这不会就被捉回去当贡品吧。该死的卡尔！现在的切诺夫跟“哑巴”无二区别，只好腹诽着。“熊面”活脱脱皱成了一“包子脸”。

      　　侧目卡尔，还是一脸悠闲自得的可恨样子。

      　　然而，不知怎么回事，围在这里的人群即刻分成两拨，就此作鸟兽散去。

      　　切诺夫的心为之一松，狠狠地瞪着卡尔，卡尔依旧一派轻松，报以“好戏还在后头”的表情望着他。

      　　果然，抬眼望，一张特写的脸，不，不用特写就已够大的脸摆在了他眼前。难怪这些人听到动静赶忙避而远之。也证明了刚才莫名的一震一动声就是这家伙走路，不，毁路的声音，难怪这些人望而生畏。

      　　“哎，这奥斯勒大公可不是好惹的主啊，你报一，他还十，这已经算是格外开恩了。”

      　　“是啊是啊，听说他特别喜欢养那些奇珍异兽，到最后都被他活活弄死了。”

      　　“可不是嘛，听说昨儿从特兰迪大公儿子那里抢来了一只难得的火耳兔，今儿就有人在路边捡着了，那叫一个可怜啊，浑身上下每一处干净的，都露出森森白骨了，最后一口气都没了，真不知这次又是什么情况。哎。”这些人的话要传到他们口中人地耳朵中，那还有活路吗。他们只能小声嘀咕着，耳目灵敏的切诺夫自然是能听见的。

      　　众人齐叹，为即将死去的眼前这只“熊”感到悲哀，纷纷为之祈祷。

      　　切诺夫听着毛骨悚然，看着那所谓奥斯勒大公的热切眼神，肥硕的身躯配合着眼神扭来扭去，真像只死皮不要脸的蠕虫，直叫人几欲呕吐。两撇胡子也随着肥大肉多的脸在风中飘动。那眼神仿佛在看一只可爱的小绵羊，那主动热烈的眼神就像一只欲望足足的大灰狼迫不及待地说“小肥羊，做我的午餐吧，我饿了~~”

      　　光想着就叫人且惊且恨。该死的卡尔，又不知到哪儿去了。这么笨重的身体怎么行动，说不了话又不能施法，该死！他在进退两难的情况下还不忘哀怨地望着天空，做出任人宰割状。眼睛却滴溜溜地转着，苦思冥想着解脱之法。

      　　既然施法不行，蛮斗不行，那么……

      　　就让他带走我吧，就不信卡尔那家伙真会见死不救。

      　　切诺夫下了赌注，成败在此一举，结局是否已成定局，就看自己对卡尔的信任了。

      　　不想看见那肥大如猪的财主，于是他便把头埋在地上，刨坑一般，瑟瑟发抖，做出可怜状。

      　　谁知等来的并不是什么布袋、麻绳、捕捉器之类的玩意儿。抬眼望，那个“猪财主”早已撒丫子不知跑哪里去了。高楼上已有一男一女前后而站。

      　　“听说奥斯勒大公欠了咱们王5000000000块钱，今儿一看，还真是地，别人欠他钱他要的比谁都快，现自己欠钱，他倒是倒戈一把。”

      　　“哎，这也是报应啊……”

      　　众人讨论热切，面面相觑。切诺夫也在一旁竖着耳朵听着。

      　　大殿华楼之上，站在前方的男人咳嗽了一声开始发话：“欢迎各位远道而来参加我女儿的订婚仪式。首先，我，鬼族之王，向大家宣布，我的女儿，鬼族公主娜绮莎，将于下月，与神族之王雷尔.克雷利亚举行婚礼。”

      　　说到这儿，女子走向前方与男人并肩。不知何时，雷尔已出现，和娜绮莎共行。

      　　“话说这原来不是什么单纯的宴会，而是订婚宴啊。”切诺夫到现在才明白过来，幡然悔悟道。

      　　“你才知道啊，观察一下最近鬼族与神族之间的来往，傻子也能猜出来，就是你这只笨笨熊看不出来。”说着揪了揪“笨笨熊”的耳朵。

      　　“哎哟，疼疼疼。”切诺夫呻吟，疼得几乎掉泪。

      　　华楼上，为首的男人，鬼族之王，已了然无影，只剩下这对男女面面相觑。女人无比深情地与他对视着，而男人，只当是一场游戏轻松。

      　　或许是因深邃的蓝眸所掩盖，无波无澜却依旧光华流转，让人陷入深情，令人沦陷。

      　　男人牵起了女人的手，亲手为她戴上戒指，半跪在地低头吻着她的手。

      　　女人面颊绯红，却不失仪态，也为男人戴上戒指。

      　　女人笑了，笑得那样倾城，那样绝美，那样柔和，她说：“雷尔，我们永远永远在一起，好吗？”

      　　“好。”雷尔这样回答，依旧毫无波澜，不惊不喜，仿佛那问题是家常便饭一般。

      　　女人的心却像吃了蜜一样甜，笑得更像一朵风中尽现绽放芳华的花朵。

      　　那时，她是信以为真的，以为他会一直一直在她身边，陪伴她到永远。

      　　那时，她是惊喜万分的，相信他会是她一生中最好的伴侣，最好的情人。

      　　第七章：宴会惊变（三）

      　　音乐声四溢响起，已是到了宴会高潮。男女结伴而舞，这一进一退，一来一去，裙摆翩翩，一派高雅愉悦的景象。

      　　“公主，我有一些事现在需要处理，时不可待，失陪了。”随即施施然行了一礼。

      　　雷尔依旧冷冰冰的言语令娜绮莎颇为诧异，一时间竟忘记了言语。只是怔怔站在那里，雷尔的脚步渐去渐远也丝毫无所察觉。

      　　此时，指尖又是一片温暖，暖了她的神，暖了她的心。当她回过神时，那一瞬惊喜的笑颜黯然失色。

      　　不，他不是雷尔。即使依旧能够带来温暖，但他不是他，他只需要雷尔给自己带来温暖，而不是面前这个人。

      　　“公主？”男子在她眼前挥了挥手。等她正眼看向他时，对她会心一笑，右手伸前、低头，很礼貌、高贵地做出邀请她做舞伴的姿势。

      　　大殿的某一处角落，施着魔法在一起打打闹闹闹别扭的两个“活宝”依旧闹得不亦乐乎。切诺夫已恢复了原身。一听脚步声离这里越近，赶紧收场，收敛情绪，做一脸正经像，并肩垂手而站。但发现自己实在装不下去，一齐打哈哈道：“啊，陛下回来了啊，和公主……”

      　　话还没进行下去，一道寒光森森直射而来。不过并不使两人惊惧。这便是他们王的好处啊，虽然平时冷然眉眼，看似没心没肺的。其实呢，对咱们这些部下也就这样，虽有疏远，但不残暴。都是自来熟的人，当然视他的眼神若无物，只要他不再说什么，那自当是自家哥们儿啦。

      　　雷尔并没有理会他们的八卦，径自道施法召出幻境，二人目瞪口呆，惊至哑然。

      　　幻境画面中冰棺里睡着一张熟悉的容颜，那样熟悉，那样安详，让人难以置信。

      　　“这……这不是鬼王吗？怎么……”二人瞠目结舌，看向幻境中的眼神都是异样的，恨不得自己是看错了。

      　　“没错。他现在已死，我们就可以轻而易举得到鬼泣之剑。事不宜迟，现在还没人知道那个活生生的鬼王其实是个冒牌货，要把他藏好，你们仔细看守。”下完一大堆命令叫他们不要耍闹误了大事之类的话，又问了他们：“路德来了没，还有跟他在一起的那个人。”

      　　二人一听也惊觉奇怪：“这倒也是啊，这么晚了，怎么还不来，难不成又去泡妞了？”

      　　“不对，听路德说，他旁边的那个人叫流光。不过，看他的样子，真的蛮正经的。泡妞这种风月事，他应该不会干吧。”切诺夫思索道。

      　　“人向来都是喜好戴面具的，你不知道吗，就要看你有没有本事把这块坚不可摧的面具卸下来，那就是你的本事了。”卡尔哂道。

      　　其实，在暗中，早已发生了惊天巨变。何曾没去注意？

      　　当威尔斯的手触碰到娜绮莎的手时，她立刻退步，手也随之缩了回来。二人之间的气氛也渐渐僵持了下来。

      　　物极必反，事与愿违。威尔斯等来的不是舞伴的一声回应，而是转身的离去。

      　　“对不起，我有点疲劳，失陪了。”望着她冰冷的背影，听着她毫无温度的言语，多少还是有点落寞的，他低下头，面无表情地不知在想着什么。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　魔族城堡深处，空寂幽幽，漆黑无明，恐怖如斯。

      　　“哥，我回来了~~~”一声娇娇脆脆的声音划破黑暗，“咚咚咚”踩着高跟鞋而来。

      　　“怎么样，事情办妥了吗？”暗魇单刀直入、开门见山。

      　　“哎呀，人家累了嘛，你看，手都被鞭子蹭地出血了，还不让我好好歇息。”女人嘟着嘴，环着臂，朝天翻了个大白眼。

      　　“你抽谁了？”

      　　“当然是克雷利亚这个可恨的王啊。”女人一脸悠然。

      　　“哼，就凭你这点本事跟他对决连自保都难说。”暗魇冷哼一声，不屑一顾，满脸尽是傲慢神色。

      　　“我这不是偷袭嘛。谁会那么笨跟他明着干。”女人一副“你也太小瞧我”的表情。

      　　“你要是背着和他斗，那你更是必死无疑。”

      　　“那你还让我暗查他干什么？难道是想让我死？”女人生气了，直接从软椅上跳起来，火冒三丈，差点没把软椅给震散架。

      　　“米歇娜，你先冷静。就凭我对你的了解还不清楚吗，没有把握的棋局你是不会下的。你到底查到了什么。”暗魇出奇的冷静，这种冰冷就连特有的傲慢气质也盖住了。

      　　米歇娜先是一怔，接着寒颤直打。才缓缓道：“其实也没查到什么，可以说是一无所获，但也并不是没有什么线索，倒是……”

      　　她立即叫人把被虏获的两人带了上来。其实她原本只想把路德带上来，流光已被她打得遍体鳞伤，浑身没一处不是血，又没有时间清理，到现在还是一副血色淋漓的可怕模样。他不怕那天不怕地不怕的老哥吓着，只怕自己恐怕就先被吓着了。但不知道暗魇怎么回事，听了她说完暗查全过程竟迫不及待地叫她把那人带上来。和平日不同，他多了一份急切，只是，总隐隐感觉事情没那么简单。只是，哥哥想来严厉傲慢，做事更容不得旁人加以干涉，现在偷听，就相当于送死。自己也只有找别处逍遥去了。

      　　房内，流光已被带了上来。鲜血染遍全身，就连睫毛上，一滴滴鲜血也像泪水一样滴下。红泪满盈。浑身无不抽搐疼痛。其实他到现在还不知道究竟发生了什么事，只知道自己受害了。受了多重的伤也不知道，只知道全身的疼痛深入到四肢百骸，就像在体内无休无止地呻吟，痛不欲生。

      　　他的腿早已受伤，跪也不是跪的样子，但，起码他已经尽力了。

      　　很快，鲜血满地。他从来不知道，原来人的血也可以有这么多。

      　　挣扎了很久，再也支撑不住了，流光最终还是倒了下去，躺在一片血泊之中。

      　　他闷哼一声，眼前视线一片模糊，朦朦胧胧。甚至连正要向他走去的身影也看不见，眼前只有一团漆黑。耳边什么也听不到，呼吸声，还有越来越近的脚步声。

      　　暗魇走进，踏进血泊之中，声音依旧冷然道：“痛么。”

      　　流光知觉耳畔有人说话，暗魇这句话问了数遍，才明白过来，颤颤巍巍回答道：“真的，很痛……但，痛多了……就……不痛了。”

      　　确实，剧烈的疼痛以使他麻木，他的精神以麻木到让他忘记了什么是疼痛。

      　　然而，暗魇此时神情复杂，半晌没有说话。怔怔望着流光。

      　　那个孩子，依然是那么可怜。那个他捡来的孩子，来到另一个世界后，依然是被抛弃的。那个善良、懵懂的孩子，依旧在被伤害着。

      　　他来到这个世界，他不是不知道的。他的命运，他不是不知道的。只是，他不敢开口，怕伤了他。怕会抹去他应有的天真善良。怕他承受太多，无力支撑。

      　　他不会说“所有的阴谋算计，所有的苦难，都由我一人承担”。

      　　他不会说“我会照顾你到永远，爱护你到永远。”

      　　他不会说“我们依旧是兄弟”。

      　　他不是没有隐患的，他不是没有想过见他的，只是人各有异，取向不同，所走的道路自然不同。何况他们是敌。

      　　他想过，他是无辜的，只要不见到他，不去伤害他就好。

      　　可是，他还是做了。多么可笑的笑话啊。即便是非黑白分得并不是那么清楚。

      　　面对一无所知的他，他狠不下心。自命自己良心全无，没想到，面对他，自己竟是那么软弱。

      　　“渊琦！渊琦……”呼唤了若干声，差点以为自己身份泄露。望着这样无助的他，仿佛十年前那个懵懂无辜的少年。仿佛那晚生死离别后的绝望痛苦。

      　　多少个夜，他没有这样看过流光，又有多少个夜，他有向流光所期盼的那样陪他在一起，然而，现在，他却看不见他。

      　　他现在唯一希望的就是流光能醒过来，不管后果，不顾一切。

      　　仿佛在做生死抉择，暗魇锋眉微蹙，但看向流光的眼神依旧如水温和清冽。方才徐徐抬手念咒，地下魔法阵尽现，自身紫光萦萦环绕。然而，紫光很快便传递到了流光身上，只是方才紫光侵袭前，一道明光包裹住了他。因为暗魇所属派系是黑魔法，传给流光时自然需要白魔法的滤过以免误道。

      　　良久，直到紫光愈渐愈弱，直到消无，暗魇双手撑地，眼前的刘海依旧遮盖不住面色苍白如纸的脸。

      　　他现在只想抓住流光的手，哪怕一刻也可以。他挣扎着，微笑着，颤抖着，一点一点，手伸向躺在那里的流光。眼皮打颤，也要看着他。不管怎样，也要抓住他的手，保留着最后一丝温存。

      　　这是报应吧，或许，当初就不应该放开他的手，才落得如此田地。 
      但他从不后悔，一步错棋，满盘皆输。他潜意识里总想忘记流光，把当年的那点良心抛开，继续做魔王。即使终有一天相见，是敌是友，自然是清楚地。即使这样，他想，他也绝对丝毫不手下留情。他是坏人，他是魔，不会因为一点元素就彻头彻尾改变自己。他的命运关乎整个魔族，他不是圣人，他不会伟大到押下整个魔族的命运为赌注来救下一个人。然而，他却做了最不该的事。

      　　他从不相信什么命运，他只信自己。天上天下，唯我独尊。他从来都是拿得紧，放得下。任何宝贵的事物在他眼中只不过是一粒粒细沙，任凭自己看遍它们流水落花去，丝毫不会有任何眷恋，一丝悔恨。

      　　但是，纵然难以置信，他还是信了。

      　　暗魇暗暗自嘲，耗尽心力体态虚弱的他竟兀自仰首大笑三声，却是无声的。耳目极其灵敏的他突然眉峰一转，面露疑色。暴走如狂风的脚步声不绝于耳，正像这里逐渐逼近。

      　　警觉灵敏的他知道事情不妙，看着流光，立刻以手撑地，用最后一丝力气将黑暗隐藏自己。

      　　他本想连流光也隐藏住，但血腥味太浓，到处都是血迹斑斑，想让人查出蛛丝马迹还真不难。加上已无力是从的自己，这无疑是自投罗网。而且，他不想一错再错了，如果在这么放纵下去，吃亏的总会是自己。

      　　况且，他已经知道，那不速之客究竟是谁。

      　　门外的脚步声渐渐清晰，喘息声都能一清二楚地听见。一阵劲风划过，门轰然倒塌，大地为之震动。一脚踩在门下的，是路德。

      　　“果然。”暗魇勾起唇角诡异一笑。这个人算是克雷利亚得力部下中的佼佼者，看似风花雪月，风流之极，其实正是这种假象迷惑了眼前人，包括自己的妹妹。

      　　路德心里正自懊恼，又带悔恨。早知道就不这么玩了，害不了己却反倒害了别人。

      　　在他做爱情模拟的时候，早就已经知道夏儿不怀好意，却不知她背后的排场竟这么大。即使这样，自己只不过是玩玩，好奇她会干出什么事情，所以才闻风不动看好戏。这倒好了，戏倒是唱了出来，可不是什么好戏。还害了流光。

      　　当模拟器进入到爱情高潮环节时，夏儿试图使诈来摧毁路德神经，令他欲罢不能。这路德早已看出来了，只是不想揭穿，这样就太没意思了。但他也不可能白白受这么一击。他可不是那种有强烈牺牲意识的“大好人”，他才不会傻到白白送死的地步。于是，表面上承受了那么一击，其实早已在模拟器上乱点乱按，潜意识里避过了这一击。而她却不为所觉。真是越来越有意思了。

      　　“别忘了，这台惊天动地的模拟器可是本天才制作的。工欲善其事，必先利其器。现在被我倒戈一把的滋味很快就会尝到了。”

      　　但，事情落入如此地步不得不怪塔尔。那个奸细！一想至此路德便暗自生恨。没想到从小陪伴着自己，平日温言温语，和蔼慈祥的管家竟会背叛自己。把他视作父亲的自己竟会遭到背叛。他不愿意接受，也不敢接受。

      　　要不是塔尔打探到那一夜他与陛下如此“亲近”，可以把他交给上级处理，不然他连流光正眼都不会看一眼。根本就不会对那个女人提及他。

      　　如此，他假装晕厥。任人捉拿捆绑。睁一只眼，闭一只眼，半吊着脑袋探查情况。

      　　这些真相其实都是那个女人闲着无聊，反正自己都昏迷不醒了，断然是听不见，说出来泄愤用的。然而，无巧不巧，自己正醒着，听得是一清二楚。

      　　然而，知道真相后，他真想把她给躲了，烧了，煮了，碎尸万段。但是，为了顾全大局，他只能隐忍，把愤怒埋藏在心底，一直压抑着，不让它爆发出来。

      　　现在可好了，身旁没个人能泄愤的，只好找门出气，于是，这门就成了他的出气包，就这样给毫不留情地给他踹开了。

      　　当看到躺在地上一动不动，毫无血色的流光时，他哑口无言。

      　　这女人太凶残暴行了，他毕竟什么都不知情，就算她不信，也不用这般残忍地对待他，害他受这么多罪。

      　　越想越愤愤不平。他一个箭步冲到流光身边，查看他的伤势，虽然遍体鳞伤，但伤及内脏的地方很少。但他不知道，被抓回来的流光其实早就已吊着一口气眼看就要死去。

      　　在这个敌人众多的魔族城堡内，他不能呆太久，也不能施法。这里高手太多了，毕竟神魔有别，只要一动用魔法哪怕是再简单的魔法，都有可能会被人发觉，到时候死的可不只是自己，就连整个神族都会被他牵累，他们会以暗中偷袭为藉口，暗中敲诈神族不少资产，威胁神族身居要职的人干出有损神族之利的苟且之事。或者，直接灭了神族，凭魔族现在的力量，其实是可以的。眼看横竖都不行，只有一步一步稳扎稳打逃出去了。时不可待，路德立即背上流光。就在回头的那一刹那，他看到了一块玉石。出于好奇，他拾起了它。

      　　“咦，这么好看的玉石也不知道他是从哪儿弄来的。”路德哂笑，握着玉石小声嘀咕着放进了自己的怀里。

      　　黑暗里，暗魇啼笑皆非。

      　　不知何时，雷尔已经到了神族城堡内，在一片云海里淡泊悠闲地喝着酒，兀自笑得开心。

      　　“就快到了吧。”他喃喃自语，又仰头喝下一口酒。烈酒入喉，思绪万千。

      　　突然一朵云彩飘到了他的面前，自是要为他遮掩。不过人已来了，又何必要遮掩呢。他挥开云彩，看清了朦胧中逐渐清晰可见的人影。

      　　“总算找到你了，这云海这么大，你又喜欢隐秘的地方，可真没让我满世界去找。”路德苦笑。

      　　雷尔只是在另一旁左手转着酒杯自娱自乐地把玩。听他还有什么下文。

      　　“陛下你快点回城堡吧，出大事了。”路德一脸焦急。

      　　雷尔揶揄道：“难得称我为陛下啊，亏你还讲究应有的礼节。

      　　路德低头继续苦笑。

      　　如今魔族势力壮大，若不再做出行动坐等别人发出攻击的话，那么一切就晚了啊。我发现，现在的神族虽一片安宁太平，但私底下，早就有不少人民惶恐至极，您只要一个行动，表示您不甘示弱，这也能挽回他们的信心，也大助您的威望。”路德难得这么恭敬得对他的陛下说话，这绝对能让不少人大跌眼镜，但雷尔却依旧无动于衷、不以为然，冷冷道：

      　　“我看你是发现了什么蛛丝马迹了吧。”

      　　第八章：傻人有福

      　　还没等路德回答，雷尔复又扬声大笑，径自向前飞跃而去。刮起一阵劲风，卷起半壁尘埃。转眼，人已了然无踪。“愣在那里干什么，还不快走。”只有那笑语，依旧回荡在天际。

      　　房内，流光静静地躺着，闭着眼，却依旧睡不着。其实他早已醒来。他思索着，不久前发生的事。望着缠绕在身上一圈一圈的绷带，他苦思冥想，却丝毫无半分忆记。或许，是根本就没有记忆吧，他的脑袋一片空白。或许，真的是这样，但不久前那微妙的感觉又是什么？那震慑心灵的感觉又是什么？他只是觉得熟悉，一念及此，他便苦苦回忆。那熟悉的人，熟悉的事。但，不过一会儿，满脑子尽被那些回忆一点一点覆盖充斥着。一个人孤苦无依被人抛弃时，带他回来的，是渊琦。一个人单调寂寞时，陪他解闷的，是渊琦。给他温暖的，是渊琦。他得到的所有好处，全都是渊琦给予的。然而，害死他的，却是自己。他永远也不会忘记，那一天，那一夜……

      　　渐渐，颜面映出哀伤神情。眼眸露出飘远神色。

      　　“陛下，请走……”还没等路德做出指引动作，雷尔早已径自朝他准备指示的方向走去。他指示的方向当然是流光所在的房间，而不是会议室，他本以为他会毫不犹豫向那里走去，谁知雷尔真是料事如神。心中自生疑惑，却与雷尔拉了一大劫，赶忙追上，心中再任何杂乱思想。

      　　门轻轻被推开，不露一丝风声，不着一点痕迹。不知何时，雷尔已经走到流光身旁，而他却毫无所觉。眼神依旧迷惘，不露一丝神色。

      　　那时，他感觉到了那熟悉的气息，这明明是渊琦的。虽然不曾亲眼见到，但，他是深信不疑的。年少时的相濡以沫，那些相伴过他们的点点滴滴早已定格在他的脑海，烙印在他的心中。此刻，怎能不让他心中生乱？就连身旁有人也依旧沉浸在自己曼无飘渺的思绪中。

      　　然而，雷尔却依旧站在那里，凝睇流光，任凭他一脸凝滞像，也仍旧一声不吭。

      　　面前的这个人，上来就引起了他的注意。虽然在长久的折磨下早已面无人色，神色黯淡下也依旧掩盖不了脸上的那道伤疤。一滴墨染黑了一缸水。只要在那么冰肌玉骨的肌肤上添上一道伤痕，这无疑是一种摧残，对美的摧残。

      　　很快，流光感觉肩膀一阵阵不适。因为受伤的原因，触碰到了伤口，他痛得一阵阵蹙眉，才从那遥远的思绪中回到现实来。

      　　还没搞清楚状况就见到两个人站在自己的床头，又是惊讶又是害怕。他试图缩紧被子里，但被子还没抓起，就被雷尔给一手掀了起来。

      　　流光先是打个寒颤缩做一团，却被雷尔抓住手臂，将袖口往上一推。

      　　看着他遍体鳞伤，瘦骨嶙峋的臂膀上一道道狰狞的口子就像一道道撕裂的碎痕，惨不忍睹，普通人看了，定会望而生畏。

      　　而此时，雷尔表现出的断断不是畏惧，也不是路德看此情此景时所生出的悲怜惋惜之情。这是一种复杂的神情。令人思忖不透，也令一旁的路德颇为不解。

      　　看着他冰冷如玄冰的眼神，流光只能切切诺诺地问：“这，究竟发生了什么事？”

      　　“你被人陷害了，你还不知道吗？”路德一幅“你很蠢”的样子看向流光。

      　　“我知道，可是那时我身旁莫名其妙出现了个女人，她说了一大堆让我一知半解的话，我说我不知道，可她却……他究竟是谁？”流光一脸迷惘。

      　　“对了。”他的脸看向雷尔，没了初见时的畏惧，露出懵懂表情：“那个女人问我你的秘密是什么，她肯定是认错人了，我怎么可能知道你的秘密是什么呢？”

      　　雷尔依旧噤口不语，只是冷笑一声。

      　　就连身旁路德都不知道自己的秘密是什么，

      　　“那个，我该叫你什么好呢？叫你雷尔行吗？这个名字是路德告诉我的。”说完转头看向面如土色的路德。

      　　乖乖，还没有人敢叫他们陛下乳名的。

      　　语毕，路德一道冷光刺来，令路德直哆嗦。虽然他平时并不惧怕他们的陛下，但重要时刻，谁都知道，这人一喷火，吓死人啊。所谓新官上任三把火，我看他不管是新官还是老官他都得发火啊。这下可死惨了。

      　　路德连临时卖弄无辜相都忘了，只顾杵在这儿，定定地站着，等待着所谓神的惩罚。谁知，雷尔竟不理他，暗自叹口气，道：“好。”

      　　陛下没吃错药吧？这句话差点就要从他口中脱出。却又被一道冷然眉眼给缩了回去。什么时候自己成了缩头乌龟了，窝囊！

      　　这个流光，还不知道是谁把你救出来，你这样恩将仇报害我吃闭门羹来报答我的恩情？

      　　他狠狠瞪着流光，恍若一只凶恶的大灰狼仇视着一只无辜的小绵羊。

      　　半晌，他的眼神渐渐平淡柔和了下去。罢了罢了，他都成这样了，跟他计较还有什么用，况且他现在这个样子自己也推脱不了责任。顿时，心中念想五味俱全，百感交集，加上又理屈词穷，一时间，竟是张口结舌，什么话也说不出来。

      　　突然，看着他脖颈上挂着的一条用银色水晶穿成的链子上挂着一块玉石，这时才想起刚才的那件事。赶忙走到流光身边坐下。

      　　“给，这是你的吧，我无意中发现的，差一点就丢在了，该感谢我吧。”路德一脸的邀功表现，流光却像视之若无物似的，怔怔地站在那儿了。只是，心胸脑海，早已翻云覆海似的汹涌地激荡着。

      　　他望着这块玉石，神色异常，出奇得诡异。

      　　是渊琦！这是渊琦的玉石！

      　　他的脑海第一时间被这种念头充斥着，再无别处可想，可思考。

      　　原来渊琦没有死，真的没有死！

      　　如果他死了的话，那么这块玉石又是怎么回事呢？当初因为渊琦死的时候身上一件东西也没有。为了不让他走得孤单，把他看得最重要的玉石放在他身边陪他一起走进天堂，好让他在看到美丽天使的那一刻，不要忘了他们之间的点点滴滴。

      　　“你是在哪儿看到这块玉石的？”流光急切地问，声音极其颤抖，却一直不住其中的激动迫切。

      　　“在魔族城堡啊，当时你遍体鳞伤，看着都快无药可救了，可发现你的伤没有根本伤及到内脏，所以就放心了，就在这时候，发现了在一旁血泊中的这块玉石。说来也奇怪，明明地上都成了血河了，那块玉石却丝毫不减其瑕疵，简直就像是块透明的石头，真是太漂亮了。”路德的眉眼中带着丝丝笑意。

      　　“那你还看见什么人了？说呀！”流光的话语又比刚才多了分迫切，甚至又像是疯狂，使得他从床上急速坐了起来，差点没把路德吓一大跳。他甚至都有点扶首称庆，庆幸他没拎住他的衣领骂个底朝天。于是，脑海中浮现出了流光那种暴力的行径和骂得唾沫星子直往自己身上喷的言辞。

      　　气氛又跟着肃穆了起来，只有流光那热切激迫的眼神与这格格不入的环境相互碰撞，不分上下。然而，令路德感到更胜一筹的，却是流光那不可逼视的眼神。从来也没有想过，流光竟会有这样的一面。跟……跟，河东狮一样。跟自己心目中的流光完全是天上地下两个人啊。他那么善良，形象那么“小白”，怎么会……心中真有一种说不出道不出的滋味。

      　　面对这种“压迫”，路德只好郁闷着回答：“哪里有什么人，只有你一个，难道还让我再背一个回来吗？”

      　　路德心中很莫名其妙。而流光更是不好受，明明很快就能知道渊琦在什么地方了，眼看就能大功告成、顺藤摸瓜的事，却在这里生生中断失去线索了。那么迫切的心情只能压抑在心中不被激发出来，那么久藏在心中的秘密却不能告知。这是多么压抑的一件事啊。

      　　流光低下眼帘，垂下头，叹了口气，心里空荡荡一片。

      　　路德倒是纳闷了，明明正常的表现应该是庆幸重要的东西没弄丢或者满心欢喜地看着自己的宝贝不亦乐乎才对，现在怎么垂头丧气跟个幽灵似的。

      　　不管怎么样，路德算是帮了自己大忙了。流光想他道了谢，只是话语含含糊糊，虽然是两个字，但还是叫人听不清。就连头也没有抬起，很难让人相信他的诚意。反到让外人看了以为是他欺负流光呢。不过路德是谁啊，天上天下，再也找不大比他还讲哥们儿义气的大英雄了，他当然不会在意。路德自命不凡。神思不知又跑到爪哇国去了。

      　　适时，雷尔的声音响起：“让我看看你的伤。”说着又朝流光那儿走近了些。

      　　路德是聪明人，知道他们陛下想和他“单独相处”了，便也识时务不再打扰，机敏地推门出去了。

      　　房内，依旧一派威严肃穆，仿佛时间凝固了般。但那人的脚步却丝毫不见止住。

      　　坐到床前，雷尔不轻不重地解开他的衣服，因为流光穿的是他的衣服，他是王，所以衣制必然是十分繁琐复杂的，外扣里一层内一层的，好不麻烦。但雷尔却没有露出丝毫不耐烦的模样。为了不触及他的伤口，他反倒是用极轻极轻得力气，但是他伤得太重，伤痕布满全身，疼痛当然是无法避免的。虽说算不上小心，但也好歹是替流光想着点了。他这个人，不是好人，除了跟自己的利害扯得上关系的，他回去筹谋划策，算不上关心。眼前这个人，也算不上是百无一例吧。他暗自冷笑。

      　　流光看着他就这么一点一点为他褪去衣衫，绕下那裹得一圈又一圈的绷带。他还能做什么，自他这个举动开始流光就一直张大嘴怔怔地看着，看着雷尔，露出了满脸得难以置信。

      　　这个人，怎么会……他怎么可能如此待自己？流光甚至以为自己在做梦。谁知咬了一下自己的舌头，他只感觉痛得无以复加，却又不好性形于脸色，只好蹙着眉隐隐忍痛。这麻中带痛的感觉又让他失了几分神

      　　好在此时，衣衫已全部褪去，满身触目惊心的伤痕皆露，流光觉得全身冷若寒冰，冻得瑟瑟发抖，但是脸颊却绯红无比，烧得滚烫。

      　　这么鲜明的触感，令他抖若筛糠的躯体渐渐平复稳定了下来，虽然这双手算不上什么温暖，却令他异常得觉得踏实，立时寒冷全无。只是大为不解，那只手，在身上来回摩挲着，像是……

      　　“雷尔，你在……”

      　　雷尔一听到这么喊他名字，双眉之粗，还没等他说下去，看着他冷然眉眼、眉峰肃然的样子就把还没说完的话吞进了肚子里，只好咽了口口水，还是凉的。

      　　“你没看出来么？”

      　　我当然没看出来。要是看出来还问你么。

      　　“又或是，你希望干点什么？”雷尔饶有兴趣，不依不饶地问着，而流光，则听得毛骨悚然，却又听着这话，像是话中有话。

      　　“我希望干什么？”我怎么知道。后半句话估摸着说出来那人不知道会干出什么事来，为了自保，还是能不说的就不说吧。

      　　哎，跟这种人沟通，果真是难上加难。

      　　可惜，就算不说这句话，雷尔早已是哭笑不得，不知道这人是真装傻还是假装啥。这种情绪没停留多久很快他便快速收回复又抬手触碰那一道极大的伤口，却在还没有几寸距离时停下，抬眼问：“我再给你上药，给你治伤，你不希望吗？”

      　　顿时问得流光哑口无言，他本没有恶意，可是这一问，显得他是多么小肚鸡肠，一片良心当狗肺……露出一脸愧疚样，雷尔看得好笑。

      　　流光闭口不答，雷尔也不问，心里的小九九却是丝毫不缺的。

      　　看来真是个人真是单纯啊，不如说是天真，明摆着自己给他摆了一道却束手无策，这也太好戏弄了。

      　　雷尔暗自窃笑，喜不形于色。

      　　“对不起，我知道我说错话了，希望你不要在意，对不起，让你生气了。”流光是个好孩子，在原来那个世界也一样，只要知错就改，再不再犯，多大的错都能弥补过来。

      　　然而雷尔却觉得，太傻了！

      　　“那么，你准备用什么道歉来补偿我呢？”雷尔一边擦药一边在流光的肌肤上来回摩挲着，眼神里带了三分戏谑，三分慵懒，三分嘲笑，一份威严。然而，仅此这一分威严，却是无以抵抗的。

      　　“我……我……”流光张口结舌，什么话也说不清，道不明。

      　　“我什么？想要耍赖吗？”

      　　出奇的，雷尔并没有用什么肃杀言辞，冰冷语气，而是依旧和刚才一样，不过这更让流光毛骨悚然。人还是一贯使性子好，哪天要是突然性子一改，人家不觉得你心里有鬼才怪。

      　　雷尔抢住话头，“那么，为了补偿我，你就……”不急不忙地凑到流光的耳朵边低声说完。

      　　“啊，我不要！”

      　　“不要也得要，是你答应过要道歉补偿的。”雷尔狐狸似的奸笑着。“这可不能怪我哟。”说着轻挑起流光的下巴，他闷哼了一声，汗如雨下。

      　　在这种强势威逼下，流光只好妥协。其实这对自己也不全是坏处的，仔细想想，也能打发打发时间。

      　　雷尔也没再说什么，关上门径自出去了。

      　　雷尔走出房门，竟也觉得好笑，不由得起了自嘲的念头。阴险、冷漠，跟自己想出久了的人都会看出来。然而，这点小人之心，狡猾之意，他可从来就没对别人表露过。今天却在一个仅仅只接触过两回的人面前不露而泄。

      　　是不经意的吧，面对这个“傻人”，他的心中就没了顾忌了吗？面对这个“傻人”，他就宁以阴险之词戏弄他？

      　　或许吧。他低笑，走上那高山之巅，俯瞰整个神族大地，大部分苍苍茫茫，一点神圣的景象也没有。在转向望向神族的城堡，他的家。时不时有不少骷髅兵进进出出，鬼族又来和那些长老们谈论婚事了吧。他的眼神极其遥远。或许，自己也是一个“傻人”……

      　　神族的夜晚特别寒冷，不知是什么原因，虽然这个世界没有四季，但是神族只要一到晚上便白雪茫茫、银装素裹、万里雪飘、千里冰封。透过神奇的窗户看着神族的每一个土地，多么像是万劫不复的地域，死气萧条。到了晚上，仿佛一切都失去了生机。草地上，草已不是草，蜿蜒的枯藤像一只只腐烂的手臂从泥土里苍苍然伸出，活像一尊尊腐溃朽烂的雕塑。

      　　看着此情此景，心中竟生出一股悲凉感。他拿出那两块玉石，他说：“渊琦，你过得好么？我想，你一定会先问我好不好……我很好，在这个陌生的世界里，虽然还是很怕的，但是我认识了许多好人，路德……还有……雷尔。虽然他平时冷冰冰的，可是在我受伤的时候，他还是很关心我的，我一直以为他是个坏人，拿他当坏人一样看待，一样惧怕，看来我真的错了，他是个好人……”

      　　他是个好人。

      　　从此以后，他认为，他是个好人，一直都是这样认为的，不可动摇的。

      　　那一夜，他夜不能眠。诉说着这短暂时日间发生的不可思议之事。

      　　第九章：鬼泣之谜

      　　不知道雷尔那日给流光擦得是什么灵丹妙药。那么病弱不堪的伤残躯体不出几日竟好得差不多了。而流光在这期间，身体一点点恢复，对此恢复如此神速竟也是觉得不可思议，但也为伤好得如此之快而担忧神伤。哎，和雷尔约定的事就快要到了。

      　　这天，阳光朗朗，风清气爽。一路队伍正浩浩荡荡列队前行，自成一条长龙。

      　　队伍最前方的就是雷尔，而与他策马并骑的，是一位风华貌美的妙龄少女。

      　　少女头戴奢华礼帽，身着华贵绫罗舞裙，金银璀璨的宝石顺着蕾丝镶嵌在华贵的布料上。一道一道的绸缎着绕在身上。走起路来，竟是裙摆翩翩，涨若花苞。

      　　那金色如光的长发波浪直披腰间，在阳光的照耀下，更是光彩夺目。宛如娉婷少女，初入红尘。

      　　流光无语，不知怎么的就答应了雷尔这个无理要求。要道歉的方法有无数种，竟没想到雷尔会想到这种办法。

      　　三陪小姐也不带这样的……

      　　流光唉声叹气，无奈地瞟了正欲上马的雷尔一眼。然后再无奈地跟着上马。可是，马这种东西在他们那时代真不是想见就见的，连马也没见过的他怎么又会上马？

      　　所以，雷尔在马上双手拥住流光腹部，用力一提，将他提至马上，行动如行云流水。

      　　不过，这在一群尾随的护卫骑兵们眼里却是视作如常。因为现在的流光，不是流光，而是娜绮莎，鬼族的公主！

      　　流光想起自己答应的那些有的没的的事情，就觉得害臊。忙不迭地问：

      　　“喂，这样真的不会穿帮吗？”

      　　“那就要看你的表现了。”雷尔诡异一笑，嘴角上扬，正邪恶得打量着他。这在流光眼里，真的比世界上最欠揍的人还要前奏。

      　　雷尔在他背后轻佻他的下巴：“到了马上，可不许乱动哦。洋娃娃。”越到后面越渐温柔的声音使流光噤若寒蝉，但听到那富有磁性的尾音后，真的脸红到脖子根，上前就是一拳。但他的力气太小，打在雷尔的胸口上有如石头打在棉花上，效果可想而知。

      　　其后待命的骑兵们看着他们“打情骂俏”地模样，都不由得笑了。众人议论纷纷，你一嘴我一嘴地讨论公主与他们陛下的后事。

      　　因雷尔与鬼族公主娜绮莎有婚约之盟，礼尚往来，男欢女爱也是理所当然的。偶尔出去幽会一番，或带着浩浩荡荡的队伍五湖四海玩遍一番也是正常的。可雷尔却与常人的观念天差地别。借着接口与那些神族长老们说自己与婚约对象四处游览一番，背地里却搞那些有一套每一套的小动作。还竟然让他充当娜绮莎……

      　　他说：“既然你那么不甘寂寞想认错的话就陪我甩开那些哭天喊地催鬼催神的长老们出去好好乐一番吧。”

      　　当时，他是信以为真的，也是为此感到庆幸。只是陪个人出去玩而已，也不是什么大不了的。何况整天呆在这又大又闷的城堡里在这样下去的话可能都快变成闷油瓶了。于是，他傻傻的答应了。谁又知道他出去玩竟是为了躲婚的。要是他早就知道下场竟是现在这样，他打死都不会道歉！

      　　马蹄一起一落间带起飞扬尘土，渐行渐远。骑兵侍卫们都只能看见眼前小小的物体快速的移动，渐渐离开自己的视线。

      　　等到把这些骑兵都甩开后，雷尔他们穿水过林奔驰向一片不为人知的森里。

      　　草木寂寂，唯有那空山鸟语萦绕在耳畔，植物的特有的腥味尤为浓郁。

      　　回头打算问雷尔去哪儿，却毫无偏差地对上了他的脸。他瞠目结舌，把原有的话都缩了回去。只是细细凝视着他的脸。

      　　也不是刚来到这个世界，但他却是第一次正是雷尔。这是一张丰神俊朗、英气飒飒却冰若玄寒的脸。

      　　他不明白，究竟怎样才能了解他。他不明白，他究竟是谁，他总觉得与他之间的距离是如此遥远。他不明白对待事情散漫无忌的他是否还有没有在意的人或事。

      　　总之，他根本就不了解他。只是一味地妥协他，这种无力感是时常存在着的。

      　　只是出了一会儿神，直到一张大大的脸贴了上来才魂归神定。

      　　好热、好热。肌肤之间的摩挲让他惊异，差点就没从马背上摔下来，这种感觉真是羞涩得无与伦比。

      　　此时雷尔也醒了过来。他并没有与流光任何相同的反应。只是一旁揶揄地笑着，那嬉笑眉眼，让他看得越发羞涩。

      　　但，那一瞬间的寒冷却不知从何而生。

      　　到了森林中心，空空荡荡，寂寂幽幽，犬吠蝉鸣也丝毫听不到。唯有点点荧光萦绕在树丛四周，又似萤火虫，却流光五彩，潋滟缤纷。

      　　那是精灵，他们在树丛间舞蹈，像是在欢迎什么人。

      　　倏然，眼前金光四射，形成圆弧，直逼眼帘，刺得厉害。就在那一瞬间，金光倏然变成了一只鹿。

      　　“哇，你看，多漂亮的鹿啊。”流光啧啧赞叹，眼睛放光似的露出无比崇拜的表情。

      　　它通体雪白，像春三月的白雪。温和、谦逊。似鹿，又似山羊。头顶上有一只角，笔直如松，仿佛直插云霄。

      　　“这不是鹿，是独角兽。”

      　　流光看了看独角兽，很快理解了这个名字。他很想下马去看，却又被雷尔牢牢固住了。还没等他反抗，那只独角兽就径自朝这里走了过来。

      　　“不知陛下道老朽这儿有何贵干？”声音沙哑略沉，有如老者，那低沉稳重的语气反而充满了岁月的沧桑。

      　　就在流光开口时，雷尔已下了马，与独角兽到了别处去说，仿佛在议论着不为人知的机密。

      　　后来他才知道，独角兽是上古遗留下来的三把神剑之一的鬼泣剑的守护者。他的祖先从原始时期，就已经担任这项工作，慢慢传承，一代一代，这竟是第两百三十七代。至于他为什么要拿到这剑，就无从得知了。

      　　雷尔与独角说完后，就把流光抱下马。在独角兽的带领下，来到了一座湖边。

      　　就在这时，天色为之一变，原来的风清日朗转瞬间变成了极星黑夜。容不得流光惊讶，此时此刻，湖面上的精灵亭亭玉立。半晌，这些精灵们齐刷刷地飞行，在夜空中翱翔，划起了无数烟彩霓光，形形色色，美轮美奂。

      　　在流光看那绝世景色看得目瞪口呆身心向往之时，独角兽上的那一角顶端发出异样光彩，然后，流光直觉脑子突然眩晕。

      　　之后，他们来到了一个无人的奇异境地。

      　　没有景色，没有物体，没有人，甚至一切都没有。就像在一副除了涂满颜色什么也没有的画里。只是，这里流光华彩，七彩绚烂，灼灼生辉，虽然没有了平常的那些，但还是一番华美景色。如梦天堂。

      　　“这是，什么地方？”流光环顾四周，那空虚如幻、恍若与世隔绝的世界。

      　　“剑魂之境。”

      　　“剑魂之境？”流光匪夷所思，觉得这个地方离自己好遥远好遥远。

      　　“这其中寄宿着三把剑的灵魂：光神剑、冥暗剑、鬼泣剑。这三把剑在神魔鬼三族分裂后从此就被封印在了这里。”

      　　“听起来好悬哦，一定是很久以前的事吧。”

      　　“是啊，很久了，很久了。”雷尔神色怅然，望着流光，目光仿佛穿过了他追溯到了遥远的从前。

      　　“那我们来这里干什么？”既然都被封印了还能来这里干什么，看风景吗？

      　　雷尔避而不答，只是淡淡道：“你知道吗，从先祖一直留下的传说指示，只有得到这三把剑的人才是真正的王者，才能得天下。”

      　　很显然，流光不懂。他只是听见了，他只是知道、了解了这个传说，但并没有懂得雷尔所说话的真正含义。他不懂得他的心思。

      　　“那是不是只要拿到这三把剑，三族才会统一？”流光眼中略显光彩。

      　　“是。”

      　　“也就是说这个世界终于可以和平了？”他的眼睛欣然一亮。

      　　雷尔怔了一下，略有所惊。原来这个世界的动乱他早已经看了出来，看来真是低估了他。但，如果得到三把剑就能将动乱许久的世界百业俱兴，戮除祸根，还能使人高高在上的话，那满世界的人早就不为各自生计，拼了命的去找这三把剑去了。如果是这样的话，那世界将会更早一步动乱。恐怕那些为了夺剑的人，成天打个你死我活，恐怕连怎么死的都不会知道。

      　　况且，这三把剑，也并不是什么拯救世界的神剑。流传已久，一代一代的谣言，早就被神化。寻找这三把把剑的人很多。但，那些所谓的高强人士满腔热血、抬头挺胸地踏上这条寻剑之路，却没有一个人能心神如初的回来。这样一去，便是几百，甚至几千年。到了现在，肯定也有那些痴心妄想的人走遍世界、漫无目的地去寻求那份得不到的渴望。

      　　原来，自己竟于那些人别无一般。

      　　流光并不是什么爱好和平的大圣人。但是，在这个动乱的世界里，就连出门都是件难事。走在大街上，随时会有各族骑兵的监视盘查，甚至有些贪图利益不忠人，反而会借机以缴税的名义勒索那些市民。他总能从透视镜里看见这一切的一切。

      　　如果，这个世界能够和平的话，对自己来说也是一件好事。因为，他就能在无顾忌地去找渊琦。这是他心中唯一的念想。

      　　“哦，我明白了，你是神族之王，统一世界虽然是野心，可是这也不是不可能的……”流光若有所思。

      　　“那，你愿意帮助我吗？”这句话听上去无比真诚，似有恳求的感觉。不过说话人是一向不可一世的雷尔，听起来也就不那么有诚心的意味了。

      　　“可是，我能给你什么帮助呢，帮倒忙还差不多。”流光小声嘀咕着，但耳目那么灵敏的雷尔是不可能听不见的。

      　　雷尔浅笑，复又充耳不闻。带着流光继续向前方走去。

      　　一路上光芒笼罩四周，铺开一条金光大道，延伸向前，仿佛无休无止，无边无尽。

      　　就在这时，雷尔脚步一顿，流光差点撞上来。

      　　前面一道似光的薄膜挡住了他们的去路，看雷尔平淡的眼神，再看看前方，流光一知半解。

      　　“看，我现在需要你的帮助，你愿意帮这个忙吗？”雷尔的声音逐渐低柔温和，不似往常。

      　　虽然流光依旧是不知道需要他帮什么忙，不过能够进他所能的话，他肯定是无条件答应的。

      　　“好。”一字脱口而出，毫无半点犹豫迟疑。

      　　雷尔似乎满意地点了点头，向前走去，食指在空中凭空划了一道全，立时薄膜层上顿时出现了一圈无比耀眼的金光。

      　　“这样就可以过去了吗。”流光问道，掩饰不住满脸的惊讶。

      　　“要是这样就能过去的话，还需要你的帮忙吗？”雷尔略略淡道，划光圈的手指刚好垂下，把手搭在流光肩上。

      　　流光身子一凛，回头望向他，眼神交汇间，雷尔肃穆道：“听我说。”接着从身上取出一把弯月银刀递给流光。

      　　“这……这是干什么？”流光恍惚地看着这把刀，思忖不透，怀着满脸凝睇雷尔，不过看他也没有解释的意思，便也不再多问。

      　　半晌，雷尔开口：“抬手。”

      　　流光也没有多疑，“哦”了一声便照他的样子去做。

      　　抬手间，丝毫没有一丝迟疑，一刻挣扎的机会，一道刺下，鲜血溅出。那银刀在流光的手指上刺了一道伤口。流光吃痛地闷哼了一声，想去寻求东西包扎。可是还没等某人反应过来，手腕突然一紧，一把就把雷尔扯到了那屏障前，将手指在那光圈里一按，顿时血色与光混沌成一片，接着慢慢淡化，光圈悄无声息地褪去，流光大喜。但在这之后，眼前却是万劫不复的深渊，那扭曲的形态恍若从地狱里伸出来的魔手，令他心有余悸。

      　　“还痛吗？”雷尔关切地问着，抓着他的手给他包扎。

      　　似乎被这样的关怀给吓着了，流光切切诺诺道：“没……没事。”

      　　话音刚落，雷尔刚好包扎完毕，拉着他走进了这万丈深渊。流光心里虽惧怕，不知道这究竟是什么鬼地方。但他的力气哪能敌得过雷尔，只有被前牵后制的份。于是，再怎么恐怖，他都只能咽着口水被他径自拖着踉踉跄跄向前走。

      　　走到“洞口”的那一刹那，于流光来说，生死只在一念之间。于雷尔，不过是轻轻松松、步履生风地向前走。

      　　还以为自己死定了呢。流光终于松了一口气，却露出了无法掩饰住的身心俱疲。望向后方，刚才的那个光圈早已被吞噬的黑暗所覆盖。而刚才在光圈外所看向里面的，是漆黑无尽的万丈深渊，此时，眼前却一派光亮。虚幻的空间变成了现实，脚下的凭空光芒变成了草地，头顶艳阳，屡屡清风拂过，身心俱疲的他豁然开朗，如释重负。

      　　不过，位于前方的那个巨大喷泉却是极具吸引力的，流光忙不迭地问：“这么大的水池，简直大的不是水池了，仿佛无穷无尽，竟然连边缘也看不到。”他瞠大双眼，看着眼前不可思议的一切。

      　　“这个幻池里曾经寄宿过三把剑的灵魂，但现在，只剩下了鬼泣剑。”雷尔有一搭没一搭地说着，语气就跟谈论家常便饭一样。

      　　“那其他两把呢？”流光似乎很好奇，一时间就忘记放开雷尔的手。

      　　雷尔略微蹙眉，却没有说什么，只道：“光神剑与冥暗剑与他并称上古三剑。这两把剑，早已随着前五代王们地勾心斗角、屠戮杀伐中销声匿迹。因为鬼泣剑的力量相比而言次于光神剑与冥暗剑，当时这三把剑有没有被封印，所以他们几乎所有的心思都花在了这两把剑上，所以它才险些在封印后逃过了被人明争暗斗之险。”

      　　流光听着有些玄乎，不过他的目的还是很明确的。“那既然拿到这把剑而另外两把没希望，那你还怎么之王通过这三把剑来换取世界的和平？”

      　　和平？可惜，我的字典里从来就没有和平两个字。人不为己，还未谁。

      　　雷尔往前继续迈步，流光跟着，走到了那一座一望无际的水池边。

      　　雷尔徐徐抬手，淡蓝色的光彩在指尖闪烁。转眼间，星星点点已传递到了水中。但此时，却没人注意到流光那两块玉石发出的微乎其微的淡淡星散光芒。

      　　不到一会儿，湖水渐渐变红，宛若沾满鲜血的玫瑰。随之变成橙色，混合着淡淡芳香。接着黄绿青蓝紫，七彩颜色徐徐呈现在眼前。紧接着，刮起一阵旋风，不似暴风般狂躁，不似春风般轻柔肉，恰好折中，却刚劲有力，不是人觉得异样，反倒更心情舒畅。

      　　顿时，一把惊世宝剑破空而出――鬼泣剑。通体皆黑。剑如其名，刚从水中惊现，剑身上已洒上了星星点点的水珠，恍若鬼神在哭泣。不死女子的嘤嘤哭泣，不似孩童的别扭哭闹，这是一滴――英雄泪。

      　　他说：“鬼泣剑虽次于光神剑与冥暗剑。但，拥有了这把剑，统治鬼族，是指日可待了。”

      　　第十章：寻剑伊始（一）

      　　他说：“鬼泣剑虽次于光神剑与冥暗剑。但，拥有了这把剑，统治鬼族，是指日可待了。”

      　　流光呐呐点头。望着雷尔，一片茫然。

      　　雷尔望着他一派懵懂的眼，嘴角轻挑，不再多说什么。也知多说徒劳，正准备掉头就走。心口却倏然一紧，感觉到隐隐的疼痛，随着疼痛的加剧，脸上情绪也随之变换，雷尔以剑撑地。

      　　流光见此，想急忙扶起他，却被他以掌推到了一边。当流光抬起头时，已是身心俱疲，再无力气叫喊行走了。

      　　而雷尔，自知自己一时失态。但这种感觉令他四肢百骸都在艰难的斗争中，无以复加的痛楚。

      　　现在流光已被甩得老远，早已疲惫不堪，哪有时间注意自己。不知过了多久，雷尔起身，扫了流光一眼，向前走去。

      　　流光感觉到了他的动静，拖着虚弱无力的身躯拼命往前，他甚至连手上的那把刀都无力去握。他双手垂于两侧，毫无动作，可手上的刀却是左右摇摆，让人认为，那把刀，随时随地都会因某种原因掉落。

      　　不过，并没有走几步，雷尔便已停下，仿佛听着流光的下文。

      　　“这把刀，还你。”光是这几个字，流光说得喘喘吁吁，但吐丝却没有丝毫含糊差异。

      　　雷尔挑眉：“这把刀已经沾上了你的鲜血，所以，你就是它的主人。”

      　　“那……”还没等他说完，雷尔早已先步而去。

      　　出了幻境，那独角兽早已离去。一棵大树旁，遥遥望见两个人正伫立在那里。

      　　“陛下，我们在看守过程中发现鬼族的地下城堡的一件储藏室里装有这样一件东西，不有没有用。”切诺夫膝盖半跪于地报告着，把手中的纸条呈给雷尔。

      　　在一旁若无其事的卡尔跟个没事人儿似的倚靠在一棵大树上环着臂唆这根棒棒糖，眯着眼，仿佛蓄势待发的狐狸。

      　　就在这时，一片树叶从树上吹落而下。卡尔浑然无觉，掌上生光，凭空一挥，那树叶早已被毫无偏差的劈成了两半。

      　　“有人偷听？”

      　　说话的不是卡尔，而是在一旁的切诺夫。

      　　“啊，有人？偷听？哪里哪里……”

      　　卡尔像只狐狸似的窜上窜下，举目环顾四周，却空空如也。吧嗒吧嗒摇晃着脑袋问着却诺夫。

      　　“别过来，现在是公事，不要来妨碍我！”一声呵斥镇住了卡尔。卡尔闻言，露出一副可怜兮兮的样子，然后一跺脚，斩钉截铁道：“哼，我碍事，好，那我就先走了，您老慢慢您的公事去吧。”说着又蹦蹦跳跳向前走，仿佛将刚才自己说过的话置若罔闻，清风一般随风飘去。

      　　切诺夫重重叹了口气，望着那渐渐远去的身影，心里说不出的酸甜苦辣。但立刻肃容道：“究竟是什么人？能跟到这里让我和卡尔丝毫没有察觉，真是不可估量。”他转动着眼珠，神情没有任何改变，却四下里注意着周围一切事物。

      　　“杀气很重，但渐渐淡化，一定是那人逃后残留的。”据说切诺夫的判断一向准确。雷尔只是默不做语，死死盯着这张纸条。

      　　“这是鬼王还在弥留之际手心里一直攥着的东西，就连在被杀的时候也是如此。”切诺夫补充道。“不过，他究竟为什么……”

      　　“水火不容……”雷尔发出喉声，喃喃低念这纸条上的字。他似乎对鬼王的事不感兴趣，对这张字条，他可是兴趣大发。一连念了好几声，思忖良久。

      　　“陛下，这是什么意思，纸条上有什么重要信息吗？”切诺夫疑问。

      　　雷尔鲜少对某件事产生兴趣，仿佛世界上就没有什么值得他留恋的。所以，雷尔的兴趣就是他的兴趣，打听雷尔的兴趣便是他的兴趣。

      　　“上古神剑。”

      　　“什么？”切诺夫惊疑，开口就是疑问，表明他的不解。

      　　上古三大神剑早已在前几代王族纷争中销声匿迹，甚至了无音讯。随着渐渐被神化的传说，那些关于这三把剑的消息也逐渐被神化，毫不真实。如果说这是关于神剑踪迹的消息，打死他他也不信。

      　　“你还记得吗，神族藏书馆记载，鬼族是三剑的发源地，后来因另外两把剑属性不同而各自分散。近几千年以来，鬼族的三剑记载是最完好最真实的，而鬼王有如此重视这张纸条，想必他非同小可，至于可信度……”雷尔嘴角上扬，浅笑一声。“机会是上帝创造的，而我们，则是上帝的玩物，信不信这件事，就像你信不信上帝一样。”

      　　切诺夫诧异，雷尔从来就没有对过这种事打过包票，此言一出，令他难以置信。

      　　而在一旁瞪大双眼东张西望的流光就更加不知所措了，只是一直以手握着手中的弯月刀，这是他唯一能想到要做的事情。

      　　“怎么，你不信？”雷尔露出一副高贵地姿态。

      　　“怎么会呢，陛下的话当然就是真理。”

      　　他怎么能不信，要是说一个不字，他脑袋还不知道怎么放。切诺夫垂着脑袋，撇过头狠狠瞪了流光一眼。仿佛在说，老子处于水深火热境地你还不来救救，还算哥们儿嘛。

      　　流光被这饿狼眼神给吓得直缩脑袋，半晌没有任何反应，仿佛一只不肯从窝里出来的小白兔。

      　　“好。”

      　　话音刚落，切诺夫与雷尔面面相觑，一脸茫然。只一个好字，这代表了什么？

      　　神族城堡深处高层会议室中。

      　　“什么？陛下你要去找那传说中的三剑？”

      　　雷尔默不做语，依旧一副唯我独尊的高贵姿态，做出一副想当然的神情。

      　　其他人也是依旧在一旁当哑巴。既然咱们的最高统领都以表态，他们这些人还有什么可说的，只能在这里大眼瞪小眼，希望自己不要被扯到这件事上来。

      　　然而，他们千盼万盼，终于盼到没有自己那一份苦。但切诺夫和卡尔可就黑着一张脸，比苦瓜还要苦。

      　　即使在所有人都解放的时候，他们这些陛下眼中的“红人”可是绝对脱不开身的，这所谓“有福自己想，有难拉你当”。

      　　此时会议室里只有他们三人，寂静一片，落针可闻。就连生性活泼的卡尔也在那里静坐着，虽然抓耳挠腮无一不做。

      　　切诺夫和卡尔依旧垂着脑袋满面愁容。他们知道，平时的陛下当然是可以虽开开玩笑戏弄几句，只要不触碰他的底线就行。可现在的陛下，是坐在会议室里的，他不仅是陛下，他还是神族的王，坐在这里所商量的事情都不是仅凭他们两人就可以决定的。

      　　“怎么了，你们对这件事有什么意见？”

      　　“啊，没有没有，我们哪敢有意见啊。”卡尔想说下一句，却被切诺夫堵住了这半句，换来的却是他的嬉皮笑脸一张。

      　　可切诺夫只是恶狠狠地瞪他一眼，也没再说什么，他根本就不知道该说什么，只好在心里长吁短叹。

      　　怎么这个苦差事就落到我头上呢？

      　　三剑的传说吧是真实存在的，这点他可以相信。但这张莫名其妙地纸条可不可信，那可就有待商榷了。要是这么找下去，肯定是遥遥无期。他恨不得一头撞死，不然那痛不可挡的脑袋就要爆炸了。

      　　“Cote de Nuits。”适时，雷尔的声音响起。

      　　“什么？”

      　　“如果你肯认真办事，那么……”

      　　“好好，我答应，陛下的命令怎么能违抗呢？”

      　　其实这话，切诺夫虽有些奉承，但也是出自真心的。他就是个酒鬼，没有酒，不如让他撞死算了。一想到有酒喝，他看的到比什么都开了。

      　　在一旁抱着毛绒玩具小熊的卡尔倒像个大闲人，想来他也是无条件答应了。

      　　“那么，明天就准备行动。不过，你们可别忘了还有一个人。”

      　　“流光？”切诺夫与卡尔不假思索道。

      　　“除了他。”

      　　……

      　　对，这个人就是路德。

      　　切诺夫和卡尔在心里窃笑着，好歹还有两个同命相连的倒霉蛋。

      　　可是此时，路德人在哪里呢？

      　　出奇的，他没有在约会。而是……

      　　“轰”实验室里传出来一阵巨响。

      　　一“黑炭”从房内踱步而来。“刺猬发”、“烧饼脸”全身如同烧焦一般散发着浓浓的焦味，却始终掩盖不住那人晶亮的眼眸。

      　　“路德，你不开会也就算了，不好好约会，没事儿搞这玩意儿干什么？维修费你负责啊。”切诺夫一脸不满，皱着眉头问他。

      　　“上次的那个模拟器可把我给还惨了，现在终于把他给摧毁掉了……”

      　　路德仍是一副悠然自得的样子，切诺夫的话他好像一个字也没有听见。

      　　“哎呀，老兄，你就不要生气了嘛，还是吧精力倾注在你的卡尔身上吧，我路德可无福消受这么大的恩典呐。”说着，与他勾肩搭背。

      　　切诺夫气得心里直喷火，恨不得把火喷到这个无聊人士身上。可他还没施行报复，就早已被切诺夫的话给震得直见地狱深渊。

      　　“什么？陛下要我去找那传说中的三剑？”听了切诺夫说的从那张神秘的纸条道雷尔的决定，路德气得直跳脚。

      　　“准确得说是我们。”切诺夫接道。

      　　路德没有理会他的回答，只是露出难以置信的眼神。说到陛下这种英明果决的人，怎么可能会相信这种迷信传说呢。

      　　“那我们都去那玩意儿了，陛下不觉得孤单或者不方便吗？”

      　　切诺夫低笑一声。复又道：“陛下是什么人，你我是很清楚的，就算没有我们，他依然精明，已然不出差错。而且，谁说只光我们去找，陛下他自己也去呢。”

      　　话音刚落，路德并没有显得如刚才那样如此震惊了，只是轻轻摇了摇头，叹了口气道：“既然陛下心意已决，我们谁也改变不了。而且他的决定，不会有十成把握他是不会实行的。”

      　　“就我们四个么？”路德小心地问着，生怕被别人听到自己的秘密。

      　　“不，还有流光。”

      　　“什么，连他也要带上，他不会魔法，不会打斗，这无疑就是拖油瓶啊。”

      　　“什么拖油瓶？”

      　　不知是从遥远的天际，还是咫尺的距离，一阵声音凭空插了进来。却把他们吓得心惊胆战，三魂七魄皆无。

      　　“什么拖油瓶啊？”流光止不住得好奇，忙不迭地问着他们。

      　　“这个，其实……”路德拖拖拉拉，张口结舌，什么话也说不出来。汗如雨下。

      　　“流光啊，其实是陛下呢叫你去他那儿拿拖油瓶啊，你说咱们明天都出发了你一个什么也不会的人怎么保护自己啊？一旦踏上这条路不知道什么时候才能归来，甚至能不能得到这把剑都还是个疑问。如果命不好的话甚至丧命都有可能，到时候我们可不帮你收拾哦。”切诺夫急忙给他圆谎，说的也不免有些结结巴巴，像是一个字一个字挤出来似的。不过好在流光没有升起疑心。

      　　他只是呆呆地站在那里，不知思索什么事。不知怎的，切诺夫一挥手，他的人就像失重似的腾空，再后来，什么都不知道了，他只知道，眼前，正是雷尔的殿门。

      　　切诺夫和卡尔此时心想，只要说点吓唬他的话或许就能使他打退堂鼓。这样对流光也是一件好事。

      　　流光踌躇不前，皱着眉头望着这扇华贵的大门。越是华贵，越让他心里生畏。

      　　“进来吧。”此话一出，流光惊觉发抖，倒吸一口凉气，才迈开脚步挺起胸膛往殿内走去。

      　　轻轻推开殿门，雷尔桌上大堆大堆有如小山般的资料堆积在桌上，雷尔早已被挡在了后面。

      　　资料堆后又传来了一阵诡异的浅笑。随后笑声的主人继续道：“有什么事尽管说吧，没看到还有一大堆公务要处理吗？”

      　　他越说，流光越是站不住脚，面红耳赤道：“那个，我是来拿拖油瓶的。他们说我跟你们山路会成为累赘，所以我来拿拖油瓶是为了让自己不拖大家的后退，我不要成为大家的累赘。”流光越说越坚定，连那颤抖的双臂，不敢直视的双眼也渐渐恢复如初。

      　　雷尔闻言倒是倏然一怔，复又浅笑一番。

      　　“拖油瓶……你确定你需要他？”一如既往的高贵气派。

      　　“是，只要能让我不拖累大家。”

      　　流光自命是一个好孩子，不退后，不放弃，不拖人后退，这就是他的“三不”。

      　　“好，那我成全你。”

      　　眼前金光一亮，霎时间出现了一只猫咪，通体雪白，额头上火焰直冒，小巧的双儿上一撮撮红毛，看起来十分有灵气。可爱如他的猫咪出现后直往流光身上扑，“喵”地一声钻进了他的怀里，毛茸茸的脸颊直蹭着他的前胸“喵喵”直叫。恍若一只刚入尘世的婴儿，清澈无垢的赤眼仿佛透明晶亮的火焰晶晶闪亮着，十分惹人欢喜。

      　　“他叫什么名字？”流光抚摸着他的额头，满脸欢喜地问。

      　　“拖油瓶。”又是一阵仿佛从遥远时空传来的声音，如鬼魅一般进入流光的耳中。

      　　“他为什么叫拖油瓶啊？”流光很不解地问着。这么可爱的猫咪，干啥叫这种名字。不知道的还以为是什么玩具呢。

      　　“看他的尾巴。”又是这么几个字的回答，不过流光并没有多追究，只是将精力全部集中在了“拖油瓶”的身上。

      　　果然，“拖油瓶”的尾巴上拖着一个，不，是牵着一个玻璃瓶，里面发着闪亮光华，怎么拔这瓶子也拔不出来。

      　　“原来如此。”拖油瓶见流光要拔自己的瓶子，赶忙全副武装，张牙舞爪地向流光伸出他的爪子。一阵疼痛哀嚎声适时传来。

      　　倏然，“拖油瓶”停止了动作。再一看，他早已被雷尔定在了半空中，那无助的眼神不禁让人怜惜之心股股涌起。

      　　不知怎地，“拖油瓶”化作一团渐熄渐止的火光钻进了流光的弯月刀里。

      　　“以后他就是你的了，要好好待他。”雷尔越说嘴角上扬的弧度越大，走到流光伸前，抚摸他的脸颊，霎时脸上的伤早已完好如初。“这么完美的肌肤怎么能受到这种非人的折磨呢？”流光脸红到了脖子根，早已无言以对，真恨不得找个地洞钻进去算了。

      　　他退后一步，抓紧弯月刀的刀柄。雷尔根本就没有但回事儿，也没再向前一步，只道：“拖油瓶不是那么容易随时随地都能召唤出来的，你现在甚至连如何召唤都不知，更不用说不拖大家的后腿了。放心，我是不会教你的，其他人更不会。除非……”雷尔话锋一转，显得出奇的温柔，却又无不显露出那满目的寂寥。“除非，你什么时候可以真正的面对我。”

      　　还在拼命奔跑的流光听到这一句异常地话语，不觉停住脚步，心里说不出的滋味，只觉得自己再也跑不动了。但，这里已经里大殿很远很远了，他不觉放慢脚步。

      　　“除非，你什么时候可以真正面对我。”

      　　他不懂，他不知如何面对。出奇的，他并没有满脑子纷纷乱乱地思考。他的眼神放空，只觉身心怅然。

      　　是啊，好歹来到这个世界日子也不算短了。想想，如果没有雷尔的救助，自己不知道早已死在什么地方了。

      　　连他也这么觉得。两人之间的关系虽算不上亲密，但也不至于有着深仇大恨般相待。但是，他总是觉得，自己与他之间，是不是有一道隐形的隔阂。

      　　而这道隔阂，是不是正是自己……

      　　第十一章：寻剑伊始（二）

      　　次日早上，天刚蒙蒙亮，万物氤氲，朦胧一片。

      　　一辆朴素的箱式马车行驶在乡间小道上。

      　　这里，已是民区。流光一行人一路向世界的最东方进程。去实行那早已化为传说万劫不复的使命。

      　　从神族的城堡前往民区需要很长的距离，所以，只有靠飞行式的坐骑才能快速抵达。在空中早已被三番五次折腾得如同玩物一般的流光早已精疲力竭，苦不堪言。在抵达自己最大最大的极限后，他终于如释重负般得呼呼大睡了过去。

      　　载着马车的马儿因为是尊贵品种，极品中的极品。因为他们只是一直向着东方前进，路线毫无更改，任由马儿奔跑，也不会走歧路。所以，负责驾车的切诺夫和卡尔，不知何时已挨着身子睡在了一块儿。即使马儿奔跑分分合合，却始终没有影响着他们而醒来。

      　　车厢内，雷尔正半闭着双眼静坐着。突然，臂膀间一阵温暖袭来，让人无法放开。他把靠在身边早已在熟睡中的流光拉入自己怀中，想让他睡得舒服些，自己也没来由得展开了笑颜。

      　　“渊琦……渊琦……求求你，不要丢下我……”

      　　“渊琦……渊琦……”

      　　……

      　　一阵阵呓语传入耳中，雷尔并无太大反应，只是皱着眉摇了摇头。

      　　哎呀呀，这个孩子又在说梦话了。

      　　突然，前方传来了一阵悲鸣的马斯。所有人都被这一声响若雷霆的嚎叫给震醒了，才从梦境中的天堂回到了现实中的地狱。

      　　他们都看到了。前方是一座吊桥。细细长长、颤颤巍巍抖动着那窄若柴竹的桥身。时不时也会有那残桥的木屑落入那无止境的悬崖下。看着就令人望而生畏。

      　　众人瞠圆双眸、惊骇不已地望着眼前的这一切，唯有雷尔镇定自若，在这紧张异常的气氛中挑眉冷笑。

      　　“看来这马车是用不上了。”路德拍着一匹马长吁短叹“哎，这可是难得一匹好马，本来还想花大价钱把它买下来，现在可好了，马还没到手，就死在自己手上了。”又是一阵叹。

      　　流光也深叹一口气，拍着他的肩，仿佛是想为他分担些许压力，神情也很低落。

      　　半晌，路德做出释然的表情“算了，好马可以再挑，时间可是不能耽搁的。”

      　　于是，他把马拴在一棵大树上，施以魔力，将其固定。嘴边还喃喃细雨：“马儿，等着我。”

      　　果然，路德这个爱马如爱己的人怎么可能就轻易放弃自己挑中的马呢。众人汗颜，啼笑皆非。

      　　那马没有发出任何嘶叫，只是静静得立在那里。平静无波的清澈双眼定定望向他。路德向他悠然一笑，这一笑，好似相视而笑，双方心会神领。随后路德一句话也没说便消失在了吊桥的另一头，伴随着雾霭掩入迷蒙之中。而那匹马呢？听说特别有灵性的马儿只任这一生第一个主人，而这马明明算是被主人抛弃，却没有做出丝毫狂色悲态。那光滑如漆的眼眸出奇的平静，毫无冲动，甚至从头到尾嘶叫一声都没有。这不是正常的马所拥有的性情反应。

      　　真是一只奇怪的马。流光这样想着。

      　　而雷尔的观念却和他不同。这匹马用这么温和如玉的眼神望向路德，已然是将他视作了自己的主人，甚至这种感情，很可能超过了对原有主人的感情。

      　　它究竟是谁？

      　　“路德肯定是去远处的镇上泡妞去了，可不能让他捞到那么多好处，咱们还是先下手为强！”切诺夫极其诡异地对卡尔嘀嘀咕咕，悄悄地诉说着自己心中的如意算盘。

      　　而卡尔听后，脸色顿时煞变，简直就是比烧焦的锅巴还要黑，别提有多难看。不过夏日的天空会在一瞬间变得乌云密布，也会在一瞬间变得云淡风轻。卡尔的脸上又见喜色，甚至多了一丝可怕的笑容，令人看着胆战心惊。

      　　“好啊，不过先陪我喝酒，我再陪你去。”话还没说完就不顾切诺夫是愿意就直接拉着他飞也似的“直冲云霄”，消失在茫茫雾霭之中。

      　　看着这对活宝终于消失在了眼前，眼睛终于可以安歇，耳根终于清静，便长长叹了一口气。再度凝视前方：“我们也快点走吧。”

      　　雷尔看了看他，不觉释然一笑：“好。”

      　　随即抱起流光，越过那蜿蜒如龙的吊桥。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　眼看遥遥无期的路途终于到达了一个新地方，众人都觉得焕然一新，相视而笑。

      　　唯有流光，跟他们会和的时候就已经是这幅人不人鬼不鬼的颓败样子了。整个人看着摇摇欲坠，生怕下一秒就要砰然倒地。

      　　都是雷尔这个家伙，非要带他在天上兜几圈，天生恐高的他当然经不住这么一吓，没晕过去就算是很不错了。那么高的天空，那么漆黑无底的深渊，流光瞠圆双眸，血丝都快要爆了出来，尖叫声一刻也不曾停止。然后，他就真的晕过去了。

      　　醒来后，他竟然是和切诺夫、卡尔并肩站在大街上。

      　　这里，就是不折不扣，神族的民区。这里的人们不会魔法，不懂得更高的技术，只是做做生意，耕耕田，过着安安稳稳的日子。

      　　“终于到了，咱们还是快些赶路吧。”流光抚了抚自己痛不可挡的额头，虚弱无力道。

      　　这到底是怎么回事？那个罪魁祸首雷尔有到哪里去了？他倒是不担心路德，用膝盖想也知道他现在在那里。

      　　然而，说出来可以令众人目瞪口呆、难以置信、大跌眼镜的是，路德并没有去那种风流快活、下要自在的地方。因为这座城镇实在是太繁华富庶了、红火热闹了。并不是说这里拥有难以得到的矿产，并不是说这里钱堆成山，并不是说这里有稀世奇宝。路德看着这满街的大街小巷，摆地摊的，开小吃的，街边玩杂耍的，一应俱全。看得目不暇接，不过真的很扎眼。一项高贵如他，怎能去凑这种热闹，还不如让自己耳根清静些，免得被这嘈杂声减了自己的气质。

      　　于是，他重又回到了那座吊桥旁。一个筋斗翻到了另一边。那里，那匹马在等着他。

      　　他快步走近那棵树，解开那匹马的缰绳，低头欢欣地笑着，抚摸着它的洁白的毛发。随后手上不知从哪冒出来的食物，从口袋里掏出许多喂给它吃。看着它迫不及待的样子，甚至连路德自己都比它还要高兴。

      　　迷蒙中，漆黑难辨的身影随着步步迈进而清晰可见。

      　　马儿吃得正欢，似乎也察觉到了那抹身影，立刻站直身形望向那里。

      　　视野逐渐清晰，人形却始终未明了，过了会儿，那抹黑影定在了那里，似乎是不动了。

      　　可那声冷若玄霜的声音却似乎是丝毫没有令路德放松警惕，就连从头到尾始终没有嘶叫一声的马儿也开始悲鸣哀叫了起来。

      　　迷蒙中的人冷笑。

      　　“从现在起，日夜兼程赶去西方，去找这样一个地方。”那人手一挥，一样东西瞬间就到了路德手中。

      　　路德顶顶一看，居然是一张雕版画。上面刻着古代人民劳作时的场面。因为画中的工具非常落后，可以判断出，这肯定是历史的遗物。

      　　只是，经过一代一代岁月的消磨，这画早已破败不堪，能看出来这上面画的是什么就已经很不错了，这要上哪儿找去啊。

      　　思索只在短短一瞬间，那人却早已消失无影。

      　　算了……

      　　长叹了一口气随即释然，望向马儿重又一笑。于是，他就这样骑着马为那“不知名”的命令长途奔波去了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“你们知道雷尔去哪儿了吗？”流光现在体力虽虚弱，但视线却还是清晰的，看见他们之中少了人，他便脱口而出。

      　　“谁知到呢，估计也和路德那缺德家伙去干那有的没的的事吧。”切诺夫有一搭没一搭说着，悠闲自在，却又略微惋惜：“我也好想去……啊……”

      　　还沉浸在说话望呆中的切诺夫很快就大大方方收到了一份大礼。卡尔一挥手，拳头结结实实打在了他的脸上，疼得嗷嗷直叫。

      　　卡尔很满意的仰头浅笑，抱拳把手指捏得咯咯作响，示意自己是个不好惹的主。切诺夫莫名其妙。

      　　我又怎么惹他啦？

      　　于是，他重又哭丧着脸一屁股直接坐在了街边的台阶上。卡尔接着与他并肩而坐，切诺夫赶忙离得有他八尺远，唯恐避之不及，可无论他走哪儿，卡尔就像拖油瓶那样跟到哪儿。

      　　看着这两人耍宝的模样，就连一旁体力不支的流光也无声地笑了。原本身心俱疲的他早已轻松了好多。

      　　看见流光渐渐恢复了精神，便也不再拖沓继续赶路。反正他们的陛下肯定有自己的事情要办。担心根本就是多余的，谁会去操这份心。

      　　望着满街的人来人往，茶店小摊，真是数不胜数，连他们都不知道该去哪里了。

      　　他们只管一直往前走，凭着自己的直觉，寻找一家旅店，住下来先歇息。

      　　然而，事与愿违。在往来人群中，他们几乎是随波逐流地问着，却没有问到一家旅店，不，应该说，这里根本就没有旅店。

      　　于是，按照他们原先计划的，只好找一户人间暂时住几天罢。

      　　一路上因顾及到流光的身体，所以他们不敢走快。本想施以魔法，但在众目睽睽之下搞什么小动作，那自然是跑不了被人发现的祸害。

      　　终于，在持久的“长途奔波”下，他们终于在一个小山丘上找到了一户人家。

      　　切诺夫轻轻敲门，可敲了好几下，门始终是没开。看着屋顶烟囱上冒着的浓浓炊烟，他绝对不相信这房子里没人。

      　　性子急躁的卡尔不管三七二十一直接踹开了陈年旧门，伴随着房门的倒塌，破败不堪的木料也被震个粉碎。

      　　屋子不算小，有一间小阁楼，还算雅致。一朵朵鲜红的玫瑰花开满整个屋子。有一种难以媲美的浓浓情调，却也有着一种不可名状的诡异感觉。

      　　可谁也没有看到如许风光景色。他们一进门，视线立刻定格在了躲在桌子底下的一对老夫妇身上。

      　　他们的身子抖若筛糠，就连桌子也跟着一摇一晃，在这么下去都会有散架的可能。

      　　同情心泛滥的流光刚想走上前去，却被切诺夫一把抓住了，一改平日脸色，冷然眉眼示意他不要上前。

      　　流光正犹豫不决，桌子底下发出了轻若蚊蝇，颤颤巍巍的哀求声：“求求你们，求求你们，求求你们不要杀我们，求求你们……求求你们……”两人抱着头惊惶失措地说着，满是颤抖，惶恐。

      　　流光上前，温言如玉安抚着他们：“放心，我们只是来借住的，怎么会伤害你们呢？不要哭了，好吗？”

      　　看着流光的态度，这对夫妇暂时稳定了情绪。

      　　这之后，他们慌慌张张地准备着午饭，期间还打碎了不少盘子筷子。

      　　午饭后，这对夫妇还是绷着一张扑克脸。

      　　切诺夫好奇地问：“这里到底发生了什么事，你们怎么慌张成这个样子了？”

      　　不提还好，一体，这夫妇俩好像浑身的汗毛都要竖起来了的似的。一旁的妇人还惊叫了一声，实在是令人匪夷所思。

      　　半晌，一旁看似年过五旬的男人说：“三天前，我们在家里收到了一张纸条，上面说，三天后的今天，这个家将是我们的坟墓。”男子越说越抖，甚至都快要晕了过去。

      　　众人面面相觑。满头的雾水，都认为，这件事的可信度真是微乎其微。

      　　看见他们如此反应，老人家急了：“我说的话都是真的啊。其实这里原本是一座平静和谐的小村庄，人们过着安安稳稳的日子。可是最近一段时间。村民们都一个一个要搬家，临走前都笑嘻嘻地跟我们道别，可只要一到了晚上，村子池塘边就会多一座坟墓，你说这是不是真的？”

      　　流光听得毛骨悚然，不觉惊呼一声。

      　　“哦，那可真是有意思了。”

      　　老妇人立刻递给切诺夫那张恐吓纸条，果然和他所说的一般无二。

      　　看着他俩焦急的目光，就知道他们早已把流光三人当成“圣人”来看了。

      　　虽然不想管那么多闲事儿，但这毕竟是在神族境内发生的事，所以他们出于工作态度，不得不管，加上这件匪夷所思的怪事也实在是实在是引来了他们前所未有的好奇心。

      　　“好，今晚我倒要看看那个妖魔鬼怪究竟会做出什么事来。”切诺夫冷哼道，卡尔在一旁“恩恩”点着头附和着，做出了摩拳擦掌的姿势。

      　　还没等话说完，那对夫妇早已扑通一声拜跪在地，连磕好几个相投，忙不迭地道谢，好似抓住了根救命稻草死活不放。

      　　夜晚，月朗星稀，云淡风清。

      　　流光、切诺夫外加根本无心此行的卡尔来到了所谓的森林里。

      　　说是森林，其实根本就是寸土寸金，枯木恒生，活像一尊尊腐烂的雕塑从最底层穿透泥泞伸向茫茫无际的天空。

      　　一直向前走，情形越是诡异。

      　　听那位老妇人说，这里花草丛生，尤其是到了夏天，绿油油一片，璀璨之极。蝈蝈鸟儿的叫声响彻云霄，漫山遍野。好似一幅幅山水风景画。

      　　花草倒也罢了，夜晚好歹也有蝉吧。可是，明明黄昏时还有蝉鸣不绝于耳，叫得正欢。到了晚上，竟是一点也听不见了。

      　　三人排成一列向前走。切诺夫为首。他是他们之中最为沉稳的，有他带头，万一出了什么事也可以随机应变。

      　　跟在切诺夫后面的当然是卡尔了，他在干什么呢？

      　　卡尔研究出了一种新的魔法：以光速为单位变幻出数种不同的事物。

      　　他变成黄金蟒，缠绕在他脖颈四周，“嘶嘶”叫着，结果切诺夫重重一甩，他突现原形。他变成了一只鲜艳绝美的蝴蝶，可惜，这里是伸手不见五指的森里，在光鲜华丽的事物也会被黑暗掩盖。结果，可想而知，切诺夫感觉脸上有触感，厌烦之极，一巴掌给拍的不知今夕是何夕。他变成一头老虎，一双锐利的眼睛死死盯着他，结果他以他最仁慈的方法把它变成一只秃头虎，差点没把卡尔鼻子给气歪了。总之，他变了好多种动物，自以为可爱来“调节身心”。被拒绝后的心情可想而知啊。

      　　而流光呢，怕是怕得没丢了三魂七魄就已经不错了吧。他不知道，这是他的鸡皮疙瘩早已满身，冷汗如雨下，甚至连眼睛都不敢睁开一下。

      　　“到了吗？”他声音颤抖沙哑地问着。

      　　“还没呢，你再坚持一会儿。”切诺夫拉着他的手对他说。卡尔已变成一只黑猫趴在了切诺夫的肩上享受着免费软床的待遇。

      　　越往深处走，瑟瑟寒风贯穿着他们的全身，令他们毛骨悚然。

      　　但是，越危险的地方就是越值得探险的地方。处于好奇，他们还是义无反顾地朝前走去，丝毫没有踌躇犹豫。

      　　而流光呢，本来他们是不打算让他去的，可是他偏要去，现在好了，拿了砖头砸自己的脚。而且，天生不喜欢连累别人的他怎么会就在这里停下来不走或者打退堂鼓呢？

      　　所以，他还是咬着牙，装作镇定地向前走，可眼睛依旧不敢睁开。

      　　恩，这双手，如果是雷尔的该多好……

      　　思念处，竟想到了他，甚至来流光自己都觉得不可思议。

      　　他狠狠甩头，撇开这种乱七八糟的想法。

      　　这时，他有种窒息的感觉，这种感觉如此沉重诡异，令他畏惧。

      　　待他睁眼一看……

      　　一座座坟墓诡异地立在荒草枯地之间。

      　　第十二章：真假公主

      　　一眼望去，遍地全是坟墓。旁边还有一堆堆森森白骨。有的早已溃烂，有的，还是完好无损，让人看得心胆俱寒。

      　　但此时，谁也不敢害怕了。因为，让人震惊的是，坟墓上，并没有刻着埋葬者的名字。坟墓上，空空如也，只有一束沾满鲜血的玫瑰花。

      　　细看，血其实早已凝固，但太过光华让人以为其实它还是在森森流淌着。

      　　腐烂已久的白骨堆边早已发臭生蛆，但令人窒息的气氛中，无人会察觉到这般诡异的气息。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“放我出去，我是鬼族公主娜绮莎，你们疯了吗，快放我出去，放我出去啊！”一声声尖叫震耳欲聋，透着悲凉无助。

      　　看守牢房的骷髅兵都是自己人，可心中仅有的却是悲凉！

      　　在这种寒若玄冰的地方，是不会有人理会这种无助哀求的。她直觉耳畔传来一声阴冷尖细的讥讽声：“我的公主啊，再叫也是徒劳，就算你喊破了嗓子，空气也救不了你啊。”声音渐渐魅惑，直至尾音。

      　　娜绮莎无语，只是含着泪，死死地盯着米歇娜，眼角的一丝余光都不肯一开。

      　　不，不会有事的，一切都会过去的，雷尔回来的，真的不会有事的。她希望，不，她深信，他的自我安慰是可以实现的。此时她只是在心里默默祈祷着雷尔的到来。希望他带她走出这一片牢笼。

      　　米歇娜走近牢门，指尖轻轻一点，在空中画弧，顿时晶光闪闪。

      　　动不了了，浑身僵若枯槁。

      　　脑海中顿时闪过一抹黑暗的情形。雷尔将她推入万劫不复的深渊，任凭自己狂吼嘶叫，他都只是狰狞地笑着，那样可怖。沾满鲜血的双手，染了她全身，一双无垢的眼睛淡淡望向她，在娜绮莎看来，却是那样难以置信。她扶着额头拼命咬着牙，努力让自己不去想，不去误解，不去做无谓的事情。

      　　不会的，她坚信不移。

      　　此时，那仿佛从遥远天际般传来的声音拔高音调：“信与不信都是你自己的事，只是，你骗得了别人，却骗不了你自己的心。即使你骗得了自己的心，却骗不了你对她的情，不是吗？”

      　　“可是，他对你，哪里有情。”这一句，响度丝毫未减，却凭空多了点黯然的语气。是同情，还是惋惜？深叹一口气，眼中终于露出平静神情。

      　　“不，他不会这么做的，这一切都不是真的！”娜绮莎反驳，杏眼中布满血丝，迫切愤怒的情感掩盖住了她原本疲惫的身心。然而，空茫茫的脑海中，这样漫无目地嘶喊着，却连自己也听不大清楚，也不知自己这么做是为了什么。终还是无力地垂下头。她没有流泪，只是因为她哭了太多太多，她不想违背那人的话语。只是心中酸涩无力感一拥而上，一时间心痛如绞，倒是连哭得力气都省了。

      　　米歇娜望着她，像是渐渐低垂下去的身形，怒极反笑。做出与其高人一等的姿态“最终还是坚持不了最初的那一丝信念吧。”

      　　娜绮莎喃喃却依旧不含糊道：“我不会信你的。”

      　　米歇娜似乎笑得更欢，诡异的笑容扬起，四周肃穆的空气越发沉重，只是，她没再说下去。转身飘然无踪。

      　　空气依旧沉重得令人窒息。

      　　那些骷髅兵飘然走动着，然而，在娜绮莎眼中，只当他们不存在。仿佛这个世界，空荡荡地只剩下她一人。黑暗的空间里，她独自煎熬。

      　　怕了吧，又或许，自己相信了吧。那个人的心到底有多深、多硬，根本是自己无法估量的。或许，从一开始，结局就早已成定局。假象永远无法变成现实，就像冰冷的心永远无法被炽热的火焰烧暖。

      　　她凄苦地想着，最后，她只能刻意得让自己的脑袋不要去想关于他的事。可最终，他还是潸然泪下。

      　　脑袋依然是空白如纸，空荡荡的脑子甚至连自己也不知道自己在想着什么，她只是一味地哽咽着。她脑海中本能得想着雷尔来救她，不是她知道了真相，而是她怕知道真相后，无力承受。

      　　因为，真相远比想象中来得可怕。

      　　其实，从最近开始，她就一直关注着雷尔的动向，总觉得他有什么事瞒着自己。夜不能眠，辗转反侧后悄然离开。自己装睡的功夫天下第一，这样的动静她哪能察觉不到。只是，从一开始，她就错了。

      　　那一天，她跟着他来到了一条漆黑的洞穴边，黑的什么也看不见，甚至，那个人的心。

      　　他并没有见到他，只是看见一只只小精灵在参天古树旁垂死挣扎着，一滴滴晶莹的洒满乱石残岩。

      　　她慌忙上前，刚触及到它们的身体，只是一瞬间，她仿佛天崩地裂，天旋地转，不能左右，随后便是如瀑而来毫无知觉的黑暗。

      　　醒来后，她便被关在这鸟笼般的牢房里了。

      　　她知道，事情并没有想象的那么简单。她知道，事情一定和雷尔有关。

      　　但是，即使这样，她也不敢过于猜忌，不，是她不愿意，她不愿意相信。

      　　城堡深处。满是灰尘，蜘蛛网遍布，不知多久没有清理了。

      　　然而，被蜘蛛网封锁已久的门，始终没有打开。不知道的人还以为这里是个荒无人迹的诡异地方。

      　　但是，这里并不是无人栖居。只是表面上没有人看到罢了。

      　　米歇娜踏着沉重的脚步，满怀厌恶，正为这种不堪入目的环境腹诽着，秀眉紧锁，正大刀阔斧地向前一步步走去。

      　　越往深处，光线越发黑暗，她信手一挥，墙壁上一列列的火把霎时点燃。

      　　来到陈年旧门前，那门四周早已是断言残壁，木屑残渣。可唯独这扇门，给人一种古老，却没来由得感觉神奇的魔力。

      　　“哥，是我，到底怎样你才开门，有什么事我也可以帮你解决，快点开门好不好…”

      　　从来没有什么事情，是能让他哥哥暗魇花费这么长的时间去做，也从来没有任何时候，他会将自己的话语视作无物。怒腾的火焰已将她的心烧得灼热。

      　　她气，她恼。他无法忍受暗魇此时的冷漠。于是，他的拳头一挥而下，一个回旋踢，门已被踹开，她不费吹灰之力。

      　　在她踹开门的那一刻，她惊觉怪异。在进行那么神秘行动的同时，他竟然连结界也不设，甚至连一丝防御工作都没有做。

      　　只是一瞬间，她那怒火中烧的容颜倏然便僵，身形忡怔。

      　　米歇娜惊呼，难以置信地看着眼前的这一切。手越发颤抖，越发不能言语。

      　　这是一间相当恐怖的密室，即使室外灯火通明，却照不进里面一丝一毫。

      　　室内空荡荡一片，奇黑无比，只听见“啪”一声，米歇娜已连人带身劲风般窜了进来。早已稳定脚步，门才徐徐关上。

      　　待娜绮莎看清室内情形后，已然是惊恐万分。即使在空荡荡，她也依旧能感受到暗魇的气息，可现在，她什么也感觉不到。她的视力很好，但想要在这漆黑森森空间里识别定位，她又不是蝙蝠！

      　　她现在恨不得把自己的牙磨成锋刀利刃一般，要是他再敢跑，那么他就不会这么手无缚鸡之力了。

      　　重重无力感充斥全身。算了，反正没留一句话就出去又不只是一次，反正这个王当久了也是会被闷坏的……

      　　不知何时，娜绮莎的唇边绽开一丝诡异之笑。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　天已微亮，晨曦的第一抹曙光洒在一尊尊枯朽墓碑上，毫无光泽。天上云淡风轻，地上，却死气沉沉。

      　　然而，仿佛一瞬间，流光却什么也看不见，仿佛天地奇黑无比，渐渐混为一体，蚕食了自己的实现。其间他惶恐无比。任何惶恐不安恐惧一袭上身，慢慢颤抖的身体也随之没了知觉……

      　　冥冥中，他仿佛听到了自己急促的呼吸，烦躁的心跳以及滴落的汗水声。

      　　睁开眼，已是一片全新的世界，却又如此熟悉。不是熟悉的地方，而是熟悉的人……

      　　“雷尔……”他轻轻呢喃着，不敢相信自己的眼睛，这个神出鬼没的人在正在他面前，而且看他的样子，好像是在调制着什么东西，双手挥来挥去，来去如风，带动着无数流光华彩萦绕。

      　　他背对着他，没有回头，只淡淡道：“躺下。”

      　　还没等大脑反应过来，他已像是被什么东西压下去似的重重倒在床上，怎么挣扎也起不来。不，恐怕这个身子早已无力让他起来了吧。

      　　正自愁苦时，雷尔已来到了他身边，手上还端着什么东西。

      　　“喝下。”

      　　“唔……”还没明白怎么一回事，那杯不明药物已被强行灌入口中。

      　　这药入口，淡然无味，喝到最后却有一股淡淡地芳香。不是那么甜腻，不是那么可口，却感觉是如此清新，说不出道不明是什么滋味。

      　　这是什么药？流光心里疑问重重却不敢形于色，于是只好闷在心里，这对他来说其实也没多大影响。

      　　“森林里过于潮湿，坟墓边的玫瑰花毒气太重，这种天灵山上独有的天灵草可以清除毒根。”

      　　没想到那么显眼的玫瑰花虽妖艳无比，却是有毒有害的，这令流光诧异。

      　　良久，他才想起来：“那么切诺夫和卡尔呢？他们在哪里，有没有受伤？还有昨天……”

      　　想起了那老妇人两口的事，竟然玫瑰花是有毒的，那么除了也就不会有人来这里了，当然，雷尔属于异类，神族之王可不是徒负虚名的。而且这种可信度微乎其微的，完全可以有人从中作梗的事，不提也罢。

      　　他是这么认为的。

      　　“他们底子比你好上百倍加上又魔法的庇护，虽然没有痊愈，但已带好足够的药材上路办事去了。”

      　　办的什么事？他想问。可是看着雷尔的森然眉眼，他还是打消了这个念头。心里面，还真是替切诺夫和卡尔担心的。

      　　擦了下嘴，两人是什么话也没说，不过他们倒是不介意。雷尔继续修炼他的魔法。而流光，当然是看着他练了。

      　　半晌，流光开口赞叹道：“你的魔法好厉害啊，要是我也会魔法就好了。要是全天下的人也会魔法就好了，这样世界就不会如此混乱无道了。”他深深叹息。

      　　“你知道吗，纵然强大，因为心里得不到满足，所以还想要更强大，一颗心是永远填不满的……”他怅然说着，手上的动作明显减慢，那锋芒烈焰也折减了不少。

      　　“真的吗？”流光好奇地问。

      　　“真的吗？”雷尔重复了他的话，好几遍，却是那样孤寂，那样悲凉。

      　　他看了看流光，眼中无喜无悲。

      　　“是真是假，你迟早是会知道的……”雷尔遥望天际，眼神虚无缥缈，神情恍惚。

      　　当然，这话雷尔是在心里说的，流光自然是无法听到。

      　　“你既然想学魔法，那么你认为你能学成么？”雷尔低沉着音，却不同往日那般漠然有不同以前那般桀骜。不过正被突如其来的问题所困惑的流光当然是没有注意到这一点的。

      　　“我根本就没有魔法根子，对这方面一窍不通，而且我跟你又不是同一个世界的人。”最后那半句话流光说得吞吞吐吐挤牙膏般声音又是轻若蚊蝇，怕是自己也听不见了。

      　　“错了。”雷尔闷声打断他的话。流光却是在一边目瞪口呆，不懂言语。

      　　雷尔继续说下去：“如果你没有魔法根子，那么我给你弯月刀算什么，如果你不懂魔法，那么你召唤的出镇刀神兽那又算什么？”雷尔冷哼，不屑一顾得说着。

      　　什么？流光在心里问着自己，似乎这些微妙的东西自己也不知道，也从来没有去想过。

      　　还没张口回答，一本书已是悬空出现在了他的眼前。

      　　悬空的书降落在了他的眼前，流光接过书。

      　　“这是见习魔法士的导书，学习的是神族最初级的魔法。”

      　　流光端详着这本书。外壳不知用什么做的，硬得没有丝毫瑕疵，只是里面的内容有些残旧，可以看出，这本书真的是陈放已久。只是外壳上的图案总觉得在哪里见过，一把雕刻出来的精致长剑，这剑一看便是世间少有。却又想不起来，他断定，肯定是看错了。

      　　突然，一阵咳嗽声袭来，流光抬眼一看，雷尔竟生生吐出了一口鲜血。这一咳，却是带动了全身的伤痛，把伤口给震裂了，鲜血染红了黑色衣袍。

      　　流光连忙上前扶住了雷尔，此时的雷尔已陷入病态，他将他放在床上。雷尔告诉他需要用什么药，告诉他咒语怎么念来调至药物，流光低头附耳听着。剩下来的一切都要靠流光的悟性了。

      　　出乎意料的事，仅仅靠雷尔的口舌指点，流光一次便成功了。这样的成功令他难以置信，雷尔嘴角上扬，无声得笑了，似乎是早已料到的。

      　　他走到雷尔身边，把药物灌入他的嘴里，他说：“你又救了我一命。”

      　　流光连忙张口解释：“不不不，要不是你告诉我怎么调制药物的话我恐怕什么事也做不了。”这一说，他的脸上竟莫名其妙的出现了淡淡红晕。

      　　雷尔又笑道：“你看，你不是做到了么。这说明，你的悟性很高。”

      　　被这么一夸，流光竟是不可名状的惊喜万分，脸上又是一阵红。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　漆黑的洞穴里，一抹黑色身影出现在角落。

      　　暗魇身子蜷缩成一团，静静不动，好像一头孤独的狼。

      　　他不顾及身上正慢慢溢出的鲜血，不顾及自己残破身体的伤痛。只是静静地，一个人，坐在黑暗的角落里，等待下一个天明。

      　　和雷尔大战一场后，没想到，自己竟然输了。他冷笑，却又不失对自己嘲讽鄙夷。

      　　没想到，自己一直一直都是那个最自以为是的人，连最强劲的敌手都敢低估，连当时刻意保留的实力都没有看出，自己才是最蠢的那个。

      　　“砰。”只听见石墙碎裂石块阵阵塌下的声音。暗魇手上的鲜血也随之平躺而下，他却丝毫不顾，只是一拳又一拳地重击着，不顾自己的虎口一次次震裂，不顾自己的伤势破败不堪。他只顾给自己宣泄情绪，却始终得不到解脱。

      　　黑暗的地方始终是黑暗的，得不到一丝光明，正如现在烈阳高照，也暖不了这漆黑寒冷的森森洞穴。

      　　耳边偶尔传来血蝙蝠拍打翅膀的惊惶之声，只在那一瞬间，早已血溅当场，悄然无声得跌落在地。那无声的动作，看不见的鲜血，早已融入了黑暗当中，对这黑暗没有丝毫得改变影响。

      　　这也没有影响到他的宣泄愤怒，他就这么一直任由自己随性下去。

      　　直到那潋滟光芒自体内而出时，他先是一惊，后又像是抓住什么救命稻草一般将破体而出的玉石握在自己的手心。

      　　愤怒的目光渐渐平和了下来，望着发光体，他莫名得欣慰。望着洞口，他再一次握紧手中的玉石，却掩盖不住它的光芒，起身，孤身一人，乘着劲风向前走去。

      　　第十三章：深入险境

      　　天，地，灰蒙蒙一片。

      　　睁开眼，事物已然清晰。

      　　两双异样的眼正环视着周围陌生的一切。卡尔望着高山之巅下的滔滔江河，兴奋得双手直拍。切诺夫连忙把他拎起以防他掉下去摔个尸骨无存。

      　　“喂，玩够了没有。不想掉下去就乖乖别动。”

      　　奇迹的是，平日里一向活泼不受拘束的卡尔竟乖乖得定在那里不动了，只是在那里嘿嘿笑个不停，令切诺夫毛骨悚然，浑身个不自在。赶紧退到一棵树旁边把他放了下来。

      　　卡尔依旧如初，活蹦乱跳地环视四周，一派懵懂地问：“这里是哪里？”

      　　乍听此句，切诺夫有种想撞墙的冲动。卡尔没把他一起拉去一派清闲游山玩水他都已经该扶额称庆了。

      　　卡尔看着他黯然神伤又略带点烦躁，不禁上前拉着他的手和他并肩通行。然而，此时，切诺夫的心却清如明镜，如释重负，轻飘飘的。眼前的光景也是如此温馨的。

      　　“这是……”切诺夫大惊，堪堪向后连退数步。

      　　定睛一看，这竟然是雷尔的那枚黑羽戒。他们惊叹，却也为这莫名其妙凭空出现的戒指而感到好奇。

      　　卡尔盯着那枚戒指，细细打量，做出了然神情，调皮的笑了。“原来陛下竟是这样想把我们送来这样一个环境啊。”

      　　切诺夫反驳：“什么这样那样，我们现在都成牢中之鸟了，你还好意思感叹这感叹那的。”语气中满是愤愤不平。一是对这种莫名环境的不适，二是对雷尔这神族之王做法的愤怒。

      　　雷尔他，究竟想要干什么？

      　　虚无之境，他们的所在地。对于这陌生的环境只有在书中残留的一点印象，他们对这里，真的是一无所知。

      　　“你干嘛一直向前走。”卡尔不耐烦地问，望着眼前永无止境好似永远也走不完的路，他真的对切诺夫的认知能力感到悲哀。

      　　切诺夫怒极反笑：“好啊，我路痴，有本事由您卡尔大少爷带路？”

      　　卡尔理都没理他，只是拍拍胸脯，好似打包票，理直气壮，大步高昂地往右走去，切诺夫也不抱希望地跟上去，叹了口气。

      　　于是，就这么兜兜转转，遍地寻路，结果，还是一无所获。

      　　卡尔耷拉这脑袋垂头丧气，正自低头时，忽然一根看相极好的棒棒糖就这么出现在了眼前。他双眼一亮，立马上前伸手本能地抓住它。谁知糖果没拿到，甜头还没有吃着，自己就先栽了个大跟头。卡尔怨怒地望着切诺夫重重哼了一声。

      　　切诺夫反而耐着心子手拿棒棒糖在他面前摇摇晃晃，故作引诱姿态。而卡尔只是自顾自往前走，只是眼角微微瞥了一下正在身后啼笑皆非的切诺夫。

      　　对于他来说，吃固然重要，用流光的话来形容，那他整个就是一不折不扣的吃货。但如果吃有损了自己的形象，那他还是情愿以后者为重。

      　　这时，天地大亮，闪电惊现，迅雷风烈，恍如白昼。

      　　然后，只听得隆隆雷声雄狮吼般袭来，天地仿佛生生撕开了一道道口子，残缺诡异。天地恍然变色，霎时混沌一片。只余那雷霆之怒，震天之响浩然袭来。

      　　切诺夫和卡尔立时色变。他们从来就没听说过虚无之境有如此危害。平日里偶尔叫属下查探查探的他们对这里的了解当然也不只是一张白纸，他们只是疑惑，只是不解，难不成自己遇上了虚无之境百年一次的特大灾害？

      　　笑话。

      　　这种肤浅的理由怎么可能成为这一现状的解释？然而不用说，卡尔和切诺夫的心都已是一片了然。

      　　把他们引诱到深林之处，暗下毒药，处处设伏，还把他们送到了这样一个无人之地，设下陷阱叫他们不得不往里跳。这人，不用想也知道他是谁。只是，他们很是不解，为什么他要这么做。

      　　这一想也只是在弹指一瞬间，而一道道闪电正以雄兽之势猛然袭下。势如破竹，快如雷霆。

      　　卡尔身子轻巧灵动，面对这样势不可挡的闪电，也只是堪堪避过。不过他也是气喘吁吁，汗如雨下。

      　　倒是切诺夫，他不如卡尔那般轻巧，多左避右的时候不免与其有一丝丝摩擦。没过多久，已是擦伤遍身。好在他防御力强，找准时机施咒，立时四周盾牌俱现，成为了一到坚不可摧的防护墙。

      　　只是，两个善于防守的人面对这样恐怖的袭击，也只是束手无策。他们攻击不了，只能靠着防御来保护自己。纵然魔防再厉害，也只是为自己惨遭失败而拖延，结局是迟早的。

      　　他们得想办法。当前之计，必须遏制住雷电的源头，才可彻彻底底清除袭击。

      　　但事实与他们想的一般无二，想要找到源头，就必须以身犯险，甘冒陷阱。但只要稍微一疏忽，哪怕是再大地偏差，只要一不小心，自己就极有可能命葬黄泉。死的不明不白，那可是天下之奇冤，滑了天下之大稽。谁肯愿意这样做。就算肯做，在这尘土飞沙之间想去接近危险中心也是难上加难。

      　　他们拼尽躲避却又在寻找时机找到下手的机会。然而这都是徒劳。

      　　眼看闪电的速度快过人速，永无停息的征战不断继续着。早已精疲力竭的他们不得不动用超出负荷的力量来面对。他们没有看见早已鲜血满身的衣衫，没有看见破败不堪的身子，没有看见对方早已被尘土汗水掩盖得面无人色，没有看见，那即将袭来的电闪狂风。

      　　切诺夫为了帮助卡尔躲避，处处都是尽力将自己的盾牌罩着他的，谁知一个猝不及防，竟被一道天雷给集中左退，竟是生生动不了了！

      　　切诺夫狠得牙痒痒。开玩笑，怎么能在这个时候托团队的后退，那还不如一头撞死算了。正暗暗愤怒，一波未平一波又起，又是一阵铺天盖地的疯狂席卷。

      　　遭了！切诺夫心里暗叫不好。但还有什么办法，一个手误缚鸡之力的人只能眼睁睁的看着灾难降临，说不出只字片言。

      　　他竭尽全力移动双腿，纵然知道逃无可逃，但他也会尽力将伤害减到最小。

      　　他咬紧牙关，虽然身体早已是千疮百孔，但神情依旧凛然，神情肃杀，拼死也要放手一搏。只是，这一关终究能过去吗？

      　　不是切诺夫的反应不够快，他之所以被雷尔所中用，不仅是因为他的能力，有多半部分是因为他能够懂得变通。虽然在某些方面有些迟钝，但终还是可以弥补的。这次遇到的敌人，不是别人，而是天雷，能不能躲得过那人的暗算，他们早已不抱过大的期望，只不过是在拼尽自己最后的那一点力量，那一份希望罢了。

      　　逃？逃有什么用？要逃早就逃出去了。躲？躲得过去吗？要躲早就不是现在这样的惨状了。

      　　刹那间，狂风席卷而至，电光石火间，一道天雷袭下，正中切诺夫天灵盖。因着速度太快，从远处看，就像是一阵阵冲击的旋风，让人眼花缭乱。

      　　此时，正自以为接受死神批判的切诺夫猛然睁开眼，茫然地看向四周。是那么的真实，真实的令自己难以置信。

      　　不是改到死神那里报到吗，怎么周围的一切都是那么地莫名其妙。

      　　顺势看了看四周，无风无浪，平静缓和，绿草茵茵，一望无垠，仿佛刚才什么事也没有发生，那生死一线仿佛如大梦一场。但脑袋还是隐隐作痛，这种现象，从来就没再切诺夫身上发生过。

      　　这是，他才想起来卡尔，等到醒来后就一直没有看见他，真相信他没什么事那就不是真的了。

      　　想用魔法寻找卡尔的踪迹，谁知他竟不知从哪里窜了出来握住了切诺夫的手腕阻止他的这一行动。他好像是从树上蹿下来的，看到他都上满是花草树叶，还有凌乱不堪的发型，整个就是一花草编织成的鸡窝。切诺夫一想至此竟是很不给面子地捧腹大笑一番。

      　　卡尔朝他瞪了一眼：“笑什么笑，救了你的小命应当感谢还来不及，还好意思笑？平时说我不懂规矩，现在看来，不懂规矩的是谁，这不是一目了然的吗。”语毕还不忘冷哼一声。

      　　“你真的救了我？”切诺夫问，卡尔随即抛给他一个白眼，这眼神如同看一个无药可救的白痴。

      　　“难道还假了不成？我可是冒着生命危险才找到了人面狼的真身，解除了他的咒印，在关键时刻保你不死，不然，你三魂七魄早就不知道飘哪儿去了。”他说这话可是自信满满，有着邀功的表现。

      　　“天雷势虽猛，可只要找到源头，切断根源，就可以化为乌有了。我卡尔又不是傻子，他也太小看我了吧。”卡尔一脸愤愤不平，双手锤地，却被切诺夫阻止住了。

      　　“又或者，他跟本就不是在斩草除根，本就不想杀死我们。”切诺夫接道。

      　　但经过如此惊险的斗争，二人元气大伤，心知肚明的话就不打算再说下去。所以开了话头也不再继续了。

      　　切诺夫自知不对，但竟是不道歉。这回卡尔并没有愤怒，只是吐出二字“无聊”。斗气一般蓦然转头，而去。

      　　切诺夫摇了摇头，终是叹了口气，却略带玩意，跟了上去。

      　　哎，任由这个家伙任性吧。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　另一边，为雷尔办事的还有路德，他也正飞马疾驰，遍地寻觅。

      　　都已经过去这么长时间了，该找得都找了，该寻的也都寻了，可是找来寻来的，全都是一无所用的。

      　　他不放过任何蛛丝马迹，他从不随意对待自己的任务。别看他平时大大咧咧的，真要做其实来，他比谁还要精明能干上好几倍。

      　　但，时间是最公平的，也是最无情的，从来没有那一次，哪怕时间再长，在这么长的时间内他也是可以找到些许蛛丝马迹的。然而，这次，似乎没那么好运。

      　　他很想找个沙袋来泄愤，可四周空无一人，只好将闷气憋在心底。那种挫败感也是终没有撒到马儿身上。

      　　胯下的马儿似乎也察觉到了他的不快，只是低头温顺地嘶叫着，制造环境，以免变成僵局。

      　　过不了多久，那种不爽也随之淡化，他只是闲闲地吹着凉风，踏着草坪，随意变出一杯红酒来，先在手中慢慢把玩，再细细品尝。

      　　早已懒散成性了的切诺夫看着一路行来而饮下的最后一杯美酒，竟是毫不犹豫地喝了下去，遏制住自己的欲望。结果，其实是，想法恰好与事实相反。这最后一杯红酒被路德一饮而尽后，他更是悔不当初，越发勾起了自己的欲望。

      　　他现在心里一心想着：早日办完任务，早日喝到美酒。从小到大都是酒不离身，酒在人在的，他还是头一次尝到了没有酒的滋味，那感觉，整个就是能让自己恨得牙直痒。当然，眼下之计，只要早日办完任务，就能早早回去，那样就不用再受这种非人的煎熬了。于是，他加快速度，火力疾驰，为了顺利完事之后的坐享其成、渔翁之利，他也只有苦这一时，换甜又是一时了。算来算去，究竟是值了，还是亏了呢？

      　　他目前得等到的不确信的消息便是，日行夜寝，跟着太阳一路向前走，便可到达神秘的地方。

      　　对于这可以说是可信度几乎为零的流言蜚语于他而言不过是过眼烟云，听了就忘。而雷尔，十分重视非常信任、重视地命令他实行这个本就不可能完成的任务。

      　　他脑子坏掉了么？平时英明如他，现在却比一个三岁小孩儿还要愚不可及。这只不过是谣言传说，哪里会有人信以为真。你信不信跟我一分钱也搭不找，但你要我跟你一起做傻事，那吃亏的就是我，可不是一分两分的问题！

      　　心里正气着，所以来不及注意胯下坐骑早已忡怔不动。待他注意到如此动静时，却被眼前惊天动地，不可名状的场面给震住了，他瞠大双眸望着这一切，仿佛定格于此。

      　　真个是水火相容冰火两重天啊！

      　　眼前这一副景象足以令自己拍脑清醒问自己是不是在幻境中。然而，这是事实，屏住的呼吸，倒吸的凉气，足以证明这一点。

      　　在眼前，放眼望去，遍地冰雪，寒霜漫天。地下水波粼粼，却有着融不化的寒冰。这是一边。而另一边，火光淋漓，雄火蒸腾，不时发出“呲呲”的声音，如同火烤油煎。中间隔着一吊桥，是不是有断臂残木自上滑落而下，虽看不见情形，可其结果定是灰飞烟灭、消损无迹，这早已是一目了然的。

      　　两边自成一个世界，看着毫无关联，可是，定有玄机。

      　　直觉告诉他，最神秘的地方永远都是最神秘的，就连暗藏的玄机必然都是不可破解的。可他今日非要找出个玄机来破解不可！

      　　这里应该就是所谓的天地之境了吧，果然，这一热一寒，一天一地，真是天差地别，犹如在人间地狱。

      　　可是，他自小就是异身，皮肤的感知能力对于过分强的力量及外界干扰都是麻木甚至毫无感知的。所以，这么强大的力量反差与他，根本就是和平时的环境差不多。

      　　可是，他的马儿便是最让他头疼的事了。

      　　但，他胯下的马并没有他想象中的那样就此受伤倒地支持不住，而是静静地站在那里。他早已下马，看见它虽站的稳，却多少还是颤抖着，汗水早已滴滴落地，然前面光景的喧嚣声早已盖过了这样的声音。然而，路德却是看在眼里的，说不出的滋味。

      　　“乖，乖乖找个地方先歇着，我过会儿就来了。”他抚摸着马儿的双耳，用充满磁性的话语哄着它。最终，不知是马儿的耐力不佳，还是被路德言辞所劝，还是被路德的传送门给带去了别的地方。

      　　这下，他便安心了。

      　　别忘了，他路德可是什么人啊。在神族，他的声望虽说不及雷尔这个王，可也不亚于其他人啊。他带神族之兵攻打魔族的时候，那风华英姿可是无人能及，能耐更是无人不钦佩，无人不赞服。一念及此，竟得意了起来，忘记了自己正处于何种状态。

      　　于是，他的杀手锏――灵虚眼，便变破空而出。

      　　灵虚眼可以如大海捞针，万里寻一一般，找到你千挑万选或者是万里挑一的那一个，直到你满意为止，这跟现代的追踪仪简直就是天差地别，对比鲜明。它的速度简直就是不知道要快上多少倍，效率更是无人能及。这种绝招已让他在常年的经验积累中自成了一种直觉，凭着直觉，他便可以来去自如得驾驭着脑海中存储已久的方向感，做出准确的判断，达到目的。当然，这只限于没有魔法的事物。

      　　这不，没过多久，灵虚眼便找到了路德想求的东西。拿到手上一看，竟是一张雕版画，看样子，早已是许多许多年前的了。这幅画早已随着历史的长河渐渐湮没，正如画上得刻痕逐渐平淡磨损，早已形不像形。

      　　这画上画的大概就是人民刚刚解放时，凭着那是的人们还是赤裸着身体下地干活就可以看的出。但画上早已辨别不出男女，他也是一知半解，揣测不透。但，竟然找到了这样的历史遗迹，对照着雷尔的指示，相比这幅画和那三把剑，定有什么联系。路德这样揣测。

      　　第十四章：世事难料

      　　路德双手拿着这画，握得紧紧地，生怕掉下去。但又不能太用力，又怕这画一不小心就碎掉。于是，他也只有用目力紧紧盯着这张画。

      　　皇天不负有心人，他的目力过人，观察力也极为灵敏，终于探查出了点蛛丝马迹。

      　　难道祖先们耕地时旁边还有坟墓？既晦气又妨碍耕地的事谁会做呀，起码以现在人的想法，即便摔坏脑子也不会做出如此决定吧。

      　　再仔细看看这墓碑，总有一股熟悉感纷涌而来。他在脑海里翻云覆雨般思忖好久，仿佛硬是要在空瓶子里捞出一点水来。

      　　只在一瞬间，他的脑海中闪出一道火花，似乎是想到什么了，他眼中透露出的激动令他惊呼了好几次。

      　　路德长长吹了声口哨，马儿很快撒开四蹄冲破层层朦胧迷雾而来。

      　　良久，在太阳即将落山，鸟儿早已归巢的时候，他来到了那里。

      　　坟墓成堆，只是少了坟前的那一朵朵鲜艳的玫瑰，一片残败的景致。正是流光他们之前来过的那片森林。

      　　明媚的骄阳照映在石板山路上，呈血红色。寒风飒飒树枝摇曳，伴随着倒影，映在草地上，宛如千丝万缕的蜘蛛网随风摆动。

      　　血色的阳光洒在毫无生气的墓碑上，它们的影子似乎也看不到。植物却只长枝不长叶极为古怪。墓碑旁还有一堆堆零零碎碎的废墟，不过路德只看一眼，便知道这就是耕地用的锄头铲子之类的。

      　　很明显，这就是画中所画的地方。只不过时过境迁，时移世易，昔日的热闹非凡，一派富庶的景象现在竟是如此荒凉诡异可怖。

      　　路德叹气。

      　　秋风飒飒，树影婆娑，落叶纷纷落下。只一瞬间，路德单手将即将飘零落地的叶子生生齐齐劈成两半，在空中炸起滚滚烟雾。

      　　“什么人？”他拔高音调，眼神冷肃撇着头半望向后方。

      　　而那里只掀起了一阵尘埃，伴随着树叶在空中盘旋着。路德并没有去追。只是定定地望向前方。

      　　前方好像有什么东西在发光，走进一看，竟是一块玉石。

      　　在确定玉石没有任何危险性后，他半蹲下身捡了起来，仔细端详。

      　　这玉石通体澄亮，恍若透明，上面用梅花篆刻着“渊”字，有一种华美却不失清雅的感觉。

      　　路德思索，究竟是什么人，因着这块玉石，他对那位神秘人士竟惊起了好奇之心。随即，一抹浅笑挂在了他的脸上。他弯下腰捡起地上那华美的玉石，细细端详。双眉颦蹙，如同凝神思考却始终得不到答案的学者。他迟疑了一会儿，很快便把玉石收了起来。扬声长笑道：“竟然是你。”他也不等说话对象的回答，他径自上前。此事，藏于其中的隐秘者也现身而出。这人黑袍、黑裤、黑鞋，全身散发出的冰冷气息给人冷然可怖的感觉。他的嘴唇好似没动，但话却说得铿锵有力：“是啊，好久不见了。”

      　　一旁的马儿以为这两人是故交，愕然看着眼前的一切。

      　　只一眼，路德辨认出了暗魇。只是，他并没有道破。

      　　两人越走越近，随即并肩而战，缓步而行。

      　　就在那一刹那，路德一个光刀袭来，旋风般袭向旁人的前胸。可暗魇又不是随便一个痞子都能打败的小喽。即使受了重伤，即使身体再怎么残破不堪，即使到了困兽犹斗的地步，即使到了修为大减的时候，他也不可能甘拜下风，更不可能俯首认输。

      　　他似乎看穿了路德的心思，也不避不闪，用掌均匀控制着空气，光刀离他的胸前大概两个黄米里大小般，就已被他散发出的气墙当了回去。

      　　“赫纳先生，不知什么事让您动了气，本人只是碰巧路过这里，不只是来的不是时候呢，还是您本身就不开心，又或是你的那匹马儿……”暗魇诡异一笑，似乎有种语带双关的意味。

      　　路德似乎并没有为之所怒，只是挑了挑眉继续攻击，“唰唰唰”三针直逼刺向暗魇瞳孔，谁知他一翻手，气丝在他掌中游走，他一个反击，路德差点避之不及，轻擦而过的三针带着劲风拂过他的发丝。

      　　暗魇冷笑。

      　　两人虽在激烈的斗争角逐中，可是身子从没有离开过半寸，从远处而看，就像是一对情侣在打情骂俏，甜言蜜语一般。

      　　突然，好像什么东西涌上来一般，暗魇全身酸痛，止不住得咳嗽。路德趁机施咒，还没有闭眼，暗魇就捏住他的下巴，路德知道情况不妙，但在这种情况下他也无计可施。只有任他的手在衣袍中游走。

      　　很快，暗魇停止了摸索，他将路德衣中的玉石拿出。故作轻松，哂笑道：“物归原主这么个最基本的道理难道先生不懂吗？”

      　　不说倒好，一说，感觉自己像道德有问题似的，他当然要为自己辩解：“哼，谁知道这是你投来的呢，还是你捡来的，这么贵重的东西自然是不可能轻易交给别人。既然是你的，那我现在也算把东西还你了，你还有什么可说的。”

      　　可是，他真的匪夷所思，总觉得刚才的那块玉石真的很眼熟。细细回想，竟然是和流光的那块一般无二，只是流光的玉石上并没有什么字。

      　　“这玉石本就不是我的，是他给予了我生命，让我拥有了一段从不后悔的时光。”

      　　“真的好累，让我休息会儿吧。”流光一副老境颓唐的模样却用那清晰的声音谱出一个个有力的音调。

      　　他的胆子真的越来越大，倒也可以说是和雷尔在一起久了，从原来的生疏到了现在可以拽着他的衣服求饶，拍桌子较劲，意见不合据理力争的地步了。

      　　可以说这段时间在雷尔的亲手指点下，他的魔法真的是进步了不少，只是他身体不好，不易太久剧烈运动，所以他的成效自然也大打折扣了。

      　　不过没关系，于流光来说，这已经算是他意想不到了。他现在真的很开心，可以笑着去过每一天。不再日思夜念着他的渊琦，而是可以集中精力和雷尔一起过眼下的逍遥时光。

      　　两人相视而笑。自从流光来到这个世界他跟你本就没有快乐过。一向认生羞涩的他是不可能主动接近任何人，除非别人主动接近，对他好，就像渊琦一样。

      　　这天晚上，无风无雨。

      　　但流光因昨日的寒风着了凉，全身松软无力得躺在床上，双眸微眯，丝丝红晕映在他雪白温润的脸颊上，闪烁着迷离的双眼，不禁连雷尔也觉得自己的心在跳动。

      　　走上前，一双结实有力的大手抚上了他的脸颊，流光略显不适，低低沉吟了一下。

      　　倏然，只觉唇边温暖似火，触感极为柔和，有一种不愿放开的依赖感。这种感觉就像十年前的初见就意味着他们不离不弃的感觉。

      　　仿佛眼前的人，就是来兑现承诺的。

      　　“渊琦……”流光迷迷糊糊，发出的声音虽然松缓，却字字清晰，直入人心。这句话，对别人来说根本是不值得在意的，可对雷尔而言，却像是一盆冷水泼在了自己身上，一块冰刃扎进了自己心里。即便自己刀枪不入，无惧生死。

      　　雷尔的唇蓦然从流光的唇边离开，流光似有不适，立刻微蹙双眉，好像还没有从刚才的状况中脱离。四周一片肃杀之气，刚才的温馨画面早已逝去。

      　　雷尔冷哼一声，起身冷眼侧目瞪向流光，可被病魔纠缠的他还是迷迷糊糊的，就连醒来后也不知道雷尔干过什么。这更是火上浇油，看得更来气。于是冷然绝尘而去，消失在茫茫的夜色之中。

      　　鬼族，地下囚牢。

      　　一片漆黑森冷的囚牢转瞬间灯火通明，温暖得了身体却暖不了心。待看清眼前是什么人，娜乞莎 充满期待的心蓦然跌回了谷底，不，甚至是更深的深渊。

      　　她无言以对。低头咬唇，她早已感觉到了唇边散发出的血腥味。持久的麻木却令她没有停下现在所做的任何动作。

      　　沉默之后依旧是沉默。娜乞莎知道，雷尔这次来这里并不是探望，更不是为了救她出去。而是料到她知道真相后定会哭诉痛恨地辱骂自己而逼她就范。

      　　她是不会上当的，即便她现在的身心早已疲惫，即便她现在看到雷尔依然有一种美好的憧憬。

      　　但她在心里不断提醒自己，他不是雷尔，不是那个自己所认为的雷尔。一直以来都被眼前的假象所迷惑，却根本没有真正想过，自己身边如此信任的人才是最会害你的人。

      　　“鬼泣剑你已经拿到手了，我已经没有什么地方可以利用的了，要动手就尽快动手吧。”娜乞莎冷冷道。语气中却满是透出苍凉凄楚。

      　　“你当我是傻子么，将你们鬼族中的王族一网打尽自然是不费吹灰之力不遗余力得解决。”

      　　“你认为，能从我口中得出什么么？”娜乞莎抬起头，坚定地目光中多了些许邪恶的眼神。

      　　“我自然是不奢望能有如此大的恩典。”

      　　“哼哼，鬼王驾崩，公主又失踪，鬼族一时群龙无首。即便你这个时候统制鬼族恐怕不服人心啊。”娜乞莎当然也不是傻子，她知道自己命不久矣，却并不是为了给自己争取存活的空间，而是面对眼前这个害的她无家无父的雷尔，她的心中还有那么丝毫想改变雷尔的想法。

      　　只是，心里的想法永远都是会被现实的残酷抹杀掉的。

      　　“谁说鬼族的公主失踪了？散布谣言，最该当死啊。”闻声知其人，那尖细悦耳如银铃的嗓音借着回音壁在耳畔充斥着。

      　　一定是米谢娜，真不知道她和雷尔究竟在玩什么花样。

      　　但她从心里就一直是在提防着那个人的。

      　　“刚才那句无心之言只是随便说说的，对吗，小姐。”带着魅惑的声音飘进耳中，就像给耳朵上了牢牢的桎梏。

      　　“不，不。”她摇头。眼前这人就像是从镜子中走出来一样。一样的脸，一样的着装。唯独不一样的，就是脸上的表情。一个面目狰狞，另一个则是一脸难以置信，心胆俱寒。一个天，一个地，天上地下两重天。

      　　她向后退却了几步，却不料米歇娜快步走上前一把捏住了她的下巴。

      　　她用那及其邪恶的双眼居高临下得瞪着娜绮莎：“记住，现在，我才是鬼族公主。而你，什么也不是……”

      　　被捏的生痛的下巴终于被冰冷的双手松开。可痛苦还没有完全消失，娜绮莎却看见他们两人一前一后站在一起，眼眶莫名的湿润，肩膀徒然颤抖。

      　　或许他们两人只是互相利用的关系，但那是她曾经多么翼望得到的恩典，哪怕是一次私下的接触她也心满意足了。

      　　幻境之中，混沌一片。

      　　卡尔一脸颓败地坐在地上，以手当枕仰望着并不蓝的蓝天。切诺夫和他并肩躺下，对着天空比划着，指尖流溢出的光华闪烁着。

      　　“在想什么呢？”卡尔凑上前问。

      　　“那你又在想什么呢？”卡尔一向活泼好动，高来高去，现在却突然安静了下来，对他一向了解的人不认为他有事就怪了。

      　　“大王到底在想什么呢？把我们困在这里不让我们出去，这是为什么？我们不是说好要帮他找那三把剑的吗？”卡尔略带稚气的面庞上呈现出不解，清澈的双眼宛如一波池水，清脆的声音却使人温暖。

      　　切诺夫深深望了望卡尔，满是怜惜地抚摸着他的发丝。

      　　“没事，很快就会过去的……”

      　　就在这时，地上徒然生起一块版画，竟是与路德所发现的一模一样。

      　　切诺夫立刻捡起它细细端详了好久才失望得确认了这一事实，这画上所画的地方的确是没有去过，也没有在任何资料上发现有关这里的详细记载。至于这幅画，他根本就没有看过。不过他可不认为神秘的东西就不一定是蛛丝马迹。于是，他便把它带上。

      　　准备起身向前行走，只觉四周空气倏然凝滞，呼吸不顺畅。然而，弹指一瞬间，四周又发生了意想不到的变化。

      　　这版画上的背景，竟毫无偏差得呈现在了他们的眼前。只是，画中的人哪里去了？

      　　“看这画里的人年代已经稍久，应该是当时住在这里的人。”切诺夫道。

      　　“啊，他们住在这里？这里不是幻境吗，应该不存在才对呀。”卡尔清脆的嗓音又响在耳边。

      　　“是哦。”切诺夫这才想起，这是幻境。只因为这四周的环境呈现地太真切，令他实在无法相信这其实是一个不真实的存在。

      　　等等，幻境？版画？切诺夫似乎捕捉到了什么，却始终想不出来，故而蹙眉思索着。

      　　“怎么了，想到什么了吗？不会是你这人艺术细胞打发，想要去评析这画吧。我可告诉你，这话陈年已久，其实也没什么好看的……”

      　　“对了，画！”切诺夫兴奋地跳了起来。

      　　卡尔不解，切诺夫却自顾自讲解了起来。

      　　“你有没有听过‘幻境源于实物’这句话？”

      　　“没有……”没等他回答，他的下一句话早已将他的话压了下去，好像他根本就没说似的。

      　　其实源头是这幅画，是这幅画制造了所谓的幻境。从一开始的莫名其妙踏进这里，到一只在这里兜兜转转，其实说白了，都是这画在捣鬼。定是有人操控了这画制造了这一幻境，才使得他们受困于此、困兽犹斗。切诺夫将一切原因告诉了卡尔。

      　　“究竟是什么人？”卡尔再也不装淘气宝宝了，而是端正脸庞略显愠怒地问着。

      　　“估计是魔族那些想害殿下的人吧……”昧着良心说话切诺夫一向是痛恨地。他不知道，此时神族正群龙无首，局势不妙。但是他知道的，想害他们的正是他们的殿下。一股酸涩之感涌上心头。

      　　切诺夫的话雷尔自然是相信了。他略略兴奋地开口道：“那既然原由找到了，是不是毁了这幅画我们就能出去了？”

      　　切诺夫没有答话，只是积聚凝神，四周顿时劲风乍起，“啪”地一声，版画竟在他的手中捏个粉碎。

      　　“哇，厉害厉害，在表演给我看行吗？”卡尔欢呼雀跃。切诺夫看他似乎是恢复了往日的生龙活虎，竟也是跟着高兴。

      　　“傻瓜，别胡闹了。”切诺夫捏着他的耳朵，卡尔的脸上满是宠溺的表情。

      　　可谁知，没过多久，地上的版画屑沫竟重新组合在了一起恢复了原本的模样，竟是毫发无伤。四周的环境依旧没有改变。

      　　此情此景，令他们大跌眼镜。

      　　“这究竟是怎么回事？”卡尔惊呼，满脸质疑地望向切诺夫。

      　　“可能是粉碎地不够彻底吧。”切诺夫答道。他的手已高举向天空。

      　　切诺夫飞身向后连连退了几十步。看这个动作，就知道他要施‘万劫不复’了。

      　　就在朱唇微启，咒语刚施只是，一道声音赫然打断了他。

      　　两人凝神，试图找到声音的来源，最后才发现这只是徒劳无用。

      　　“两位兄弟，万万不要毁掉这幅画呀！”切诺夫和卡尔愕然相视。

      　　“你们所在的地方其实是梦牢，我是这梦牢的看守者，这画就相当于我的心啊，如果你们毁了他，就等于毁了我，求求你们开恩吧！”神秘看守者说的凄凄惨惨戚戚，不过他们两人早已是心知肚明。

      　　梦牢？这不是神族的宝物么？能给予我们这样待遇的人只有……

      　　切诺夫倒是早料到了，卡尔现在才发现这一事实，吃惊是难免的，但看见切诺夫一脸淡然的模样就知他早已知道了真相，不面向他投向愠怒地眼神。

      　　切诺夫没法，只好苦笑。顺势道：“既然这样那就更好办了，我是个给人方便的人，大家都以和为贵嘛，那你就放我们出去，我们不杀你，这样便两不相欠了吧？”

      　　相信只要不是傻子当然会这样做。

      　　于是，交易成功，看守者一迭生地道了谢，他们望着前方的漫漫长路，犹自慨叹着。

      　　世事难料啊！

      　　第十五章：尾声

      　　路漫漫，苍穹之下，树林之间，草木繁多。

      　　路德正骑着他心爱的马儿向前不停蹄地奔跑着。

      　　有一个传说。

      　　在一个遥远的国度里，人们个个品行端正，相处和睦，过着安居乐业的生活。真个是不折不扣的大同社会。因着是个小国家，极为隐僻，鲜为人知。所以人们根本就不用担心打仗阔土的事情。

      　　这里因着人们分外融洽，所以根本就没有什么上层贵族，更别谈什么首领帮派了。人们你帮我，我帮你，分不清谁是谁的家。一起种田，一起吃饭，一起……

      　　这里的守护神也过着分外逍遥的日子，没有纷争，没有毁坏，根本不需要自己的管辖，过的特别清闲

      　　谁也不知早已有暗流纷涌而起。

      　　某一天，农人们正辛勤劳作着。霎时，乌云密布。这里的人们十分迷信，以为是妖魔鬼怪作祟，故几天几夜不敢出门。

      　　正是这几天的避险而不出门，大家望了望四周的田野。昔日熟透了的庄稼，茂密的草花早已像是耷拉着脑袋的“失败者”。一片荒败。

      　　或许是从来没有这样的事情发生过吧，人们天天都会耕地，这早已是雷打不动的日常工作，就像人都要天天吃饭一样。可就这么几天，过于茂密的植株早已养成了天天吸吮露水享受养料的习惯。然而这几天的不闻不问加上诡异天气的变化，反而使它们加快了衰败速度。

      　　望着如此惨淡的光景人们纷纷摇了摇头。他们就算不为自己，也要为大家的生存着想。于是他们那里所有的人便都上了镇守国度灵神所在的山――还魂山。

      　　但诡异的是，自从那一去，就没有任何一个人回来过，就像是平白无故消失了般。自此，这个故事便再也没有了下文。

      　　路德坐在马上，脑袋中全部都被这个故事充斥着。却没有望见眼前的一片沼泽地。

      　　而胯下的马儿也只是静静地踏着四蹄，漆黑宁静的眼上没有一丝波澜。

      　　然而，在踏入离沼泽地还有几步只差的那一刹那，它却停下了。

      　　就是那一刻，令它失去了最佳的时机。但很快，它便直冲而上，有一种急是想把背上的人甩出去的冲动。

      　　然而，背上的人却不为所动，已久快活如他，就在马尔猛得一急转，他身子轻飘飘的着地，根本就没有想过这是一场生死攸关的事，脸上满是逍遥自在，浅笑连连。

      　　相反的是，那马儿在另一边死死地瞪着路德，满是幽怨，更多的却是痛恨。

      　　它不动，路德便开口了：“你刚才明明有机会的，可是你却因一念之差而坏了你的大计，对不对，亲爱的娜塔莎小姐？”

      　　马儿“哼”了一声，转瞬间变成了女人模样。

      　　“你是怎么知道的？”

      　　“因为你身上的气味啊，”路德不以为然：“从一开始见到你，就觉得你与众不同了，而且全身散发出的气味也是分外特别。”

      　　“切”娜塔莎不屑，却被这句话弄得满脸通红。小拳头篡地紧紧的，倒像是个极不受教的小淘气。

      　　可她下一秒所做的动作却极是令人心胆俱寒的。一把银亮亮的匕首指向她心窝刺去。

      　　就在这时，地面上刮起一阵旋风，匕首当下被那不可阻挡的风给震了出去。

      　　“不能复兴我族，是我的无能，更是我的罪过，难道你都不让我赎罪吗？”娜塔莎那双幽怨的眼眸，满是悲楚、凄凉，就连路德看了也心生不忍。

      　　路德丝毫没有犹疑，铿锵有力道，极像是在责骂：“你赎什么罪？无论什么种族迟早都是要灭亡的，这只是时间的关系，难道还要因为一个集体的败亡而追究到一个人错误上去吗？你本是没错的，可是你却把你父亲母亲拼尽一口气也要保全你信命的一颗心给辜负了，这才是真正的错，你知道吗？”

      　　闻言，娜塔莎迟疑了良久。

      　　是啊，父亲母亲生前并没有叫自己复兴什么种族，只是自己那满腔怒火……意难平啊！

      　　她心胸间波涛汹涌，难以平复。至于自杀伤人之类的事她现在早已不放在心上。

      　　“我本是人马族的公主，虽然那里贫穷，却还有父亲母亲相伴，还有打成一片天地的朋友。可是……可是……那场战争，成为了我最可怕的噩梦……我永远也不会忘记……永远也不会……”说着说着，娜塔莎潸然泪下，哭泣不止，竟是靠在路德的肩上，一个不防，被他拍晕了。

      　　“不怕，有我在，你永远也不做噩梦的……”路德抚摸着她的发丝低喃道。

      　　“那个，你看，我说寿司是这样做的吧！”流光满脸欢喜，捧着满盘的寿司递到雷尔的面前。雷尔此时的表情正好相反。

      　　这已经是流光第九次和雷尔打赌了。因着雷尔看了他做好寿司，觉得这和他们神族的一道菜系非常相似，他就觉得那味道绝对也是和寿司一模一样的，兴致浓时，打个赌也是打发打发时间。其结果就是，他要为他的闲情逸致付出代价。

      　　“怎么？愿赌服输哦，快点交出点什么东西来吧。”流光坏笑，露胳膊挽袖好似他不回答就要搜身以物抵债似的。

      　　雷尔高举双手，耸耸肩道：“是是是，流光大人，这就给你礼物。”

      　　“真的？”流光质疑，看着他苦笑的表情，他只当是玩笑。其实他本就不想要什么礼物，只是开个玩笑故意难为难为他罢了，既然他真的要送，那也是不好拒绝的。

      　　话音未落，雷尔以打横抱起流光，霎时飞得无影无踪。

      　　刚着地，流光以为自己都快成仙了，全身轻飘飘的，思绪还没有流转过来。

      　　雷尔敲了敲他的脑袋，太没有来得及还手，早已便被眼前的风景所惊住。

      　　眼前四面环绕着樱花树，飘落的樱花就像那淡淡的胭脂，惹人心醉。一座座连绵起伏的青山就是美人的脸，相得益彰。加上萤火虫星星点点的镶嵌，仿佛一面灵动的画卷毫无遮掩得呈现在他的眼前。

      　　他自认自己已见过不少美景，可这般灵动而又不失精巧画里自然的景色，真是初见。

      　　“美吗？”雷尔的声音在耳边响起。只顾着观赏风景而把他忘在一边，流光并不觉得这是错，只是恍若未觉地点了点头。

      　　雷尔似乎生气了，手中突然变出一段黑布条蒙在了流光脸上。

      　　“喂喂，干什么！放开我！”刚才还是一幅完美的画卷，现在眼前却是一片漆黑，真是太扫兴了，他还没有欣赏够。

      　　“答应我，天天带我来这里看风景，好吗？”流光并没有用力扯开布条，而是就这样轻轻地说着，如二月春风般轻柔。

      　　雷尔闻言，抓着布条的手不免一怔，随后也用同样温柔的语气答道：“好。”

      　　流光的心顿时轻飘飘的，像是得到了世界上最好的礼物。是啊，对他来说，这已经算是最好最好的礼物了。

      　　而雷尔此时又是怎样的心情呢？

      　　樱花纷纷飘落，而流光的心情却从没有随着那落花而落。

      　　蒙着的布条像是要揭开，可就在那一刹那，原本松软的布料转眼间却变成了锋刃无比的利器。

      　　剑锋直刺入流光的心脏，可就在那一刻，流光闻到了浓浓的血腥味，听到了血流不止的声音，却独独没有感到疼痛。

      　　低头一看，一个娇小的身躯挡在了他的身前。

      　　鬼族公主。

      　　那一刹，鬼族公主没有丝毫留恋的倒地，结束了自己年轻的生命。

      　　“公主……”流光还没有明白是怎么回事，他本能的知道，现在最要紧的，就是赶紧救治她。

      　　然而，一阵冷漠的声音响起：“她已经死了，救她也只会白白浪费时间。”

      　　不看到本人，流光真的不敢相信站在他眼前的就是渊琦。他宁愿自己是看错人了。太冷漠的语气，太瘦削的身躯，太冰冷的眼神，却独独留有那高傲的气质。

      　　“渊琦……”流光不断地喊着眼前人的名字，仿佛是在挽留一去不回的死人。

      　　暗魇眼中的温情一闪即逝，依旧是冷冰冰的语气，高抬下巴：“谁是渊琦？那个重情重义的傻瓜？我告诉你，他根本就是你眼前的假象，真正的渊琦，是这样的！就连现在所看到的神族殿下也是假的。”

      　　真真假假，究竟谁能分辨得清？

      　　流光真的什么也不知道，他只知道要善待每一个对他好，关爱他的人。却从来不知，这好，有时也会是假的。

      　　如果刚才被杀的人是自己，被一剑刺心的人是自己，这到底多痛，心究竟是多么痛，这是无法想象的。

      　　“流光，来，不要怕，我不会伤害你的。”雷尔轻声道，就像是在哄小孩子般。而流光真切地看到，眼前出现的竟是两个渊琦。

      　　一个冷漠无情，而另个温柔如春风，他宁愿相信后者。

      　　于是，他毫不迟疑地走上前去，望着向他伸出手的渊琦，总觉得哪里陌生了，但他依旧没有停下脚步，茫然地向前走去。

      　　“流光！不要相信他！”一阵劲风挡住了流光的去向。是切诺夫和卡尔飞身急切赶来。

      　　就在此时，“渊琦”露出了无比诡异的笑容：“也罢，反正没有利用价值的东西我是不会用的。”说着将手中拿着的玉石轻易揉碎。

      　　随着玉石的支离破碎，在一边冷眼旁观的渊琦倏然倒下。这一幕，像极了那天晚上流光所看到的意外。他急忙奔到他身前，抓紧他的手，只听得他低低地沉吟：“帮我治理魔族，流光……”

      　　为什么？

      　　正自犹疑，身上的玉石突然腾空而出，闪闪发光。

      　　“雷尔，告诉我，你真的不爱我吗？”流光认真道，悲凉中夹杂着痛楚。

      　　“你认为呢？帮你擦药只是抑制住你体内的魔性，待你好是为了博取你的心，现在可好，简直就是白忙一场。”

      　　闻言，流光转身而去，消失在茫茫黑暗之中。只留下两把剑。

      　　你没有白忙一场。你得到了我的心，可，你终究不属于我。雷尔，面对你，我选择了逃避。这两把剑并不是白白送你，而是将我所欠你的债还清。

      　　三半年来，魔族对外宣称大王因身体不适不宜露面，故没有几个人是见过他的。

      　　在这三百年之中，与他一样没有出来的人便是神族之王雷尔。

      　　三百年，物是人非。

      　　“殿下，您已得到三把神剑，为何不趁现在统治神、魔、鬼三族？”一位面貌清秀的年轻人跪拜在雷尔面前。

      　　“如果这么做，他会讨厌我的。”雷尔轻声低喃，嘴角勾起浅浅一笑。

      　　来到两人初见时的地方，雷尔轻声却好似坚定不移道：“流光，你我再打一次赌，赌你终究会不会喜欢上我。”

      　　――正文完――

。 