

1、第 1 章 ... 
 
 
　　新版文案：
　　追女有风险，美貌掩狼脸。不幸被同化，一匹同人男。 
　　点背遇穿越，一遭变囚犯。攻受初相遇，监斩最浪漫？
　　女友穿越来，认亲菊花畔。室友穿越来，个个变基汉。 
　　人家穿越美，把妹吊型男。老子穿一回，CP是黄连！ 
　　要我当替身，打死都不干！任你再痴情，也是强、奸犯！ 
　　老子好男儿，只看搅基传。想把我掰弯？其实，也不难…… 
　　
　　旧版文案：
　　如果你认为追到无敌校花为女友是男人的梦想的话，
　　是你的骄傲的话，
　　是值得让人炫耀的话，
　　那么，我觉得，你应该从我这里吸取教训―― 
　　这个世界，美女很多时候都是披着狼皮的！ 
　　
　　如果你不幸有了一个同人女的女友，
　　且在十分吐血的情况下发现她的“狼”的品质，
　　且还不幸地被她拉下水成了一匹货真价实的同人男，
　　那么，我要提醒你，当她说出以下话语的时候，你切不可像某人那样回答―― 
　　
　　“我要是许愿的话，就许愿穿越时空，最近看了一篇穿越文，巨好看！” 
　　“好啊！你要穿越时空，我就跟着去！嗯，最好老大、阿贱、小喜子一起，兄弟有福要同享！” 
　　
　　当然，如果你这样答了，那么，恭喜你，兄弟，你和我一样荣幸地被评为―― 
　　古往今来第一乌鸦嘴。 
　　
　　其实，真的，穿越也并不是那么天方夜谭的，毕竟这年头，事故多。 
　　但―― 
　　人家的穿越都是又震撼又有型，要么撞车，要么坠机，要么是高科技时空机器，为什么到了我这里就这么平凡这么郁闷，竟然是在床上睡过来的？！
　　而且，别人一醒来就发现自己身处华室，面前或俏立一美女或屹立一俊男，为什么他喵的一到我，眼前就只有一狱卒告诉我：“你明天就要被处斩了……”
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　二十一世纪最流行的是什么？
　　穿越。
　　
　　“什么？”
　　我虎躯一震，手上脚上的镣铐哗啦啦那叫一个响，吓得墙角一位耗子君生生一个趔趄。
　　面前身着古装疑似狱卒的大叔一脸精神式同情：“夜公子，王爷吩咐了，让小的今晚好好伺候您，虽然明日您就要被处斩了，但您也不必伤心到把自己是谁都忘了，这天牢的最后一晚，您也该好好地过。”
　　天牢？处斩？
　　人生啊，你为什么总是这么销魂……
　　仰天长啸、失声痛哭哪足以表达此时我心中那万般纠结的心情，所以，我选择了一种最时尚的表达方式――
　　我石化了。
　　
　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来回首我的前尘。
　　在这个风萧萧兮肝肺寒的夜晚，我，一代衰人，四十五度角仰望着墙角蜘蛛网上那只长腿肥臀的黑蜘蛛，开始回望我那狗尾巴草般的青春。
　　然后，悲伤逆流成河。
　　
　　我叫李小白。
　　草龄二十，二十一世纪标准大二学生，未婚先恋，校有女友。
　　我家美眉大名米子瑜，小名花花，身份校花。在S大，随便拉住一个学生，输入“米子瑜”两个关键字，便有――
　　男生版：（口水滴答）美女！
　　女生版：（满眼赞赏）淑女！
　　老师版：（点头捋须）才女。
　　李小白版：（不堪回首）我真傻，真的，我原只知女有美女，淑女，才女，我竟不知还有一种生物叫做同人女；我单知道狼有北极狼，草原狼，灰太狼，我竟不知――这世上还有一种狼，叫做耽、美、狼！ 
　　
　　要说俺是怎么发现俺家花花本质的，首先得介绍一下俺们502宿舍的四散人。
　　登上十三楼，来到502，首先映入眼帘的是一副书得颇具后现代意味的草书对联。
　　上联：天生天才此门豪杰皆有才
　　下联：地道地主我的地盘我做主
　　横批：四大天王
　　推门，踏着厚厚垃圾，拨开乱乱杂物，您可见着四张床，两南两北，飘摇对立。
　　
　　南上将床铺收拾得整整齐齐，被子叠得方方正正那位，原名傅天喜，常用名小喜子。当初小喜子同学还不叫小喜子的时候，曾用名喜儿。只因大一初喜儿娘第一次打电话来，张口就是“喜儿在吗”，从此“喜儿”便声声充斥502――“喜儿，看见我袜子没？”“喜儿，帮我带饭，学三的红烧排骨！”“喜儿，白老头那课我不去了，如果点名记得帮我顶上！”而花花因本人关系与本寝几匹人混熟之后，尤其喜欢唇红齿白面容清秀的喜儿，一见面就条件反射地哼“北风那个吹……雪花那个飘……”
　　终于有一天，在阿贱在食堂举着饭盆以他那超过120分贝的大嗓门遥遥朝没找到座位的喜儿招呼“喜儿 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　，这里！”而吸引了全食堂99.99％的目光后，小白兔终于发飙了，一回到宿舍便一脚踏在凳子上狠狠宣布：“从今以后再不准叫我‘喜儿’！否则以后点名休想让我帮忙！”如此巨大威胁，寝室里的另三人都以沉默表示无异议。我自然也将小白兔的此宣言传达给了花花。花花很听话，于是翌日她见到喜儿时再没哼《白毛女》，而是甜甜地叫道：“小喜子……”
　　
　　南下那位头戴耳机眼戴墨镜双手交于脑后沉寐的是老大。您问他为何戴着墨镜睡觉？那个，老大他觉得光线太强，又不肯戴眼罩，因为他觉得眼罩不够酷。
　　老大有一个很江湖的名字――江湖。
　　老大有一张很江湖的面孔――一脸“我不做老大很多年”的沧桑美丽痘。
　　老大还有一身很江湖的性格――看人时微微眯眼，眼神万分幽深（老大1000度近视），平日里甚为沉默但一出口必是惊世之言。记得有一次教离散数学的老师狠毒地让全班一半人惨挂，我们宿舍四人竟无一幸免，回到宿舍，我们这边三人正义愤填膺地以精神加口头的方式商量要怎么报复那恶毒的更年期男人时，一直闲闲地沉默的老大闲闲地来了一句：“阉了他！”
　　好……那个剽悍……
　　自此后，我们三人心悦诚服拜其为宿舍老大……
　　
　　北上那位一身战气，两眼绿光，三魂全凝，四肢震动的人，没错，是人，不是妖怪（虽然这小子一玩起电脑游戏来确实像妖怪），此人大名韩剑，小名阿贱，性格――
　　一个字形容：贱！
　　两个字形容：很贱！ 
　　三个字形容：非常贱！ 
　　总之就是：怎一个贱字了得！
　　这点，可以用他的经典名言来证明――
　　阿贱名言一：人不变态枉少年，男人不贱不完全。
　　阿贱名言二：贱得有格调，贱得有品位！
　　阿贱名言三：前不见贱人，后不见人贱，念天地之悠悠，独怆然而涕下。
　　犹记某日阿贱与班上一女生争一个去某活动的机会，两不相让，争持不下，最后阿贱提议：“不如我们比试一下，谁赢了谁去！”
　　女生骄傲一扬头：“比就比，你说比什么？”
　　只见阿贱大手一挥，豪情万丈曰：“比贱！”
　　女生立败……
　　
　　北下那位么，自然就是区区在下鄙人我了，本人大名李小白，小名……咳咳，闲话少说，言归正传。
　　记得伟大的无产阶级思想家马克思爷爷曾教导咱，一个事物它，有内容，有形式，有现象，有本质。
　　而当花花这朵花插到我家地头后，我终于深刻地体会了这个道理，因为我这才痛心明白，看事物，不能只看现象，要看本质！而我也终于含泪懂得，什么叫做，妖孽的人生它常常掩饰，剽悍的 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　青春不需要解释……
　　事件一：话说某日，花花如往常一样来到502，面对一屋光着上身仅着短裤的半裸男面不改色地坐到我床边，从包里掏出一个盒子：“喏，药！夏天也能感冒，你还真是有够剽悍！”美人送药，区区着实感动了一番，拉着花花的手正想感性一把，却见花花盯着拎着一袋生黄瓜走进来的小喜子，眼神有些古怪。我解释道：“小喜子这家伙怪得很，不喜欢吃水果，倒是很喜欢吃黄瓜。”只见花花目有深意，感慨曰：“黄瓜是好东西啊，我也很喜欢，环保绿色无污染，纯天然道具……”
　　事件二：某日，我与阿贱争抢最后一根香蕉，花花进来的时候，阿贱正压在我身上来抢，而我则将手不停挥动，两人抓来抓去，弄得都是汗涔涔，阿贱衬衣扣子被我扯掉一颗，而我的Ｔ恤则在扭打中被蹭得露出腹部。花花一进来，当下轻轻“啊”了一声。我和阿贱的争斗暂停了一下，望过去，只见花花满面歉意：“抱歉打扰，你们继续……”
　　事件三：花花生日，我率领502的兄弟们特地为她庆祝。阿贱道：“花姐是寿星，今天可是你最大！”花花道：“那你可舍得满足我一小小心愿？”阿贱答得豪情万丈：“花姐你说！只要我办得到的一定为你办到！”花花笑得十分之淑女：“你绝对办得到。小白，你过来，你不是说阿贱咬你嘴欺负你么，现在你可以欺负回去了……”
　　事件四：花花电脑出了问题，要我帮忙看看。因学校性别歧视，女生可随便上男生楼，男生却万万不能上女生楼，花花又是台式电脑，于是只好将电脑搬至宿舍楼下大厅。花花柔声道：“小白你慢慢修，我先去睡个午觉，好了你打我手机。”说完，转身上楼，走了几步，仿佛想起什么，又补充道：“对了，我音箱好像也有点问题，你帮忙看看，如果实在不行了我就换个新的。”等花花婀娜地上楼去了，我这修电脑的也勤劳地开始工作。终于搞定电脑，我开始查看音箱，刚好在程序文件夹里看见几个视频文件，于是随便点了一个试音。没想到下一刻，我石化了――音箱爆破性地以高分贝响起了让人喷血的呻吟，屏幕上则清晰地出现了两个男人OOXX的画面，而此时，大厅里正有女生Ｎ名在此等待女友的男生Ｎ名外加更年期的楼管大妈一名……
　　事后，我悲愤欲绝地控诉花花，严肃而严厉地教育这位失足女青年。不料此姑娘非但不为害我喷血吐血脑溢血自省加忏悔，反以每分钟吐字500的速度连珠炮质问我：“你们男生就不看Ａ片么？你敢说你没看过？凭什么你能看我就不能看？你这是明显的歧视女性、大男子主义、封建主义的恶劣思想！再说，同 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　性恋怎么了？每个人都有爱的权利，他们也是人，你这明显就是剥夺他们爱的权利、剥夺人权！这个星球上，每个人都有自己的生存方式，我们应该互相尊重，枉你堂堂二十一世纪的大学生，心胸竟是如此狭隘，完全没有人道热肠，人性如此萧条……”在看着花花的樱桃小嘴以光速频率一张一合一个小时后，我终于知道为什么她能在演讲比赛中拿特等奖和成为辩论赛最佳辩手了。
　　一番教育后，最初的教育者我终于在花花的教育下痛心忏悔：“花花，我错了。”
　　花花满意地点头。为促使我更加深刻地认识错误更加用力地改正错误，她决定从理论上纠正我的错误思想。第二天，便给了我一套名为《南极星》的小说。我翻了翻，情节还挺吸引人，一口气看完，心道：原来这就是花花口中的耽美小说，那个，似乎也并不怎么恶心。
　　翌日，还书于花花。花花微笑问曰：“好看么？”我诚实点头：“还行。”花花笑意深邃，遂又塞给我一套名为《烟雨江湖》的小说，曰：“这个也很不错。”
　　阅后，仍是无甚排斥……第三次，花花又“好心”介绍我一套漫画……
　　终于，有一天，在花花介绍下，我去网上试阅了传说中的《夜泉》。花花问我：“怎么样？”我一脸郁闷：“为什么后面没有了？”闻言，花花先是一怔，既而欣慰地笑了。
　　配合理论知识，花花再不避讳在我面前大方将理论用于实践――“哇，好一个冷艳受！”“小白你看，那边那个男生，是不是个鬼畜攻的好材料？”“小白，你要努力呀，不能老是任阿贱欺负，你要抓住机会反受为攻啊！”终于，有一天，当我一脸兴奋地说起我在下晚自习路过小树林时偶然间看到一对kiss的男生，那小攻如何如何，那小受又是如何如何时，花花先是微微怔愣，既而终于热泪盈眶，欣慰感慨曰：“人，又少了一个；狼，又多了一只。”
　　就这样，在花花的教育下，我终于成了传说中的同人男。而在我俩“不经意”的灌输引导下，502的另外三人皆“不小心”了解了耽美相关知识，彻底应验了阿贱那句――
　　人不变态枉少年。
　　
　　日子就这样平静地过去，五个快乐的小青年快乐地过着快乐的小日子，直到――
　　某日，林荫道上，花花挽着我的手臂一边散步一边絮絮诉曰：“最近女生中很流行一种叫‘镜仙’的游戏，半夜十二点正，对着镜子消苹果，一分钟内完整地将苹果皮消成一线而不断，向‘镜仙’许愿便可实现，听说很灵验呢！”记得花花当时兴奋地搓手，“我要是许愿的话，就许愿穿越时空，最近看了一篇穿越文，巨好看！”
　　犹记当时我回了一句让我 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　后悔八辈子的话：“好啊，你要穿越时空，我就跟着去！嗯，最好老大、阿贱、小喜子一起，兄弟有福要同享！”
　　什么叫天下第一乌鸦嘴？
　　什么叫好事不应验，衰事件件灵？
　　什么叫我自横刀向天笑，老天撒我一泡尿？
　　在这月黑风高的夜晚，望着墙角那只巨大的黑蜘蛛，我终于刻骨铭心地明白了。
　　只是，我悲愤的是，人家的穿越都是又震撼又有型，要么撞车，要么坠机，要么是高科技时空机器，为什么到我这里就这么平凡这么郁闷，竟然是在床上睡过来的！而且，别人一醒来就发现自己身处华室，面前或俏立一美女或屹立一俊男，为什么他喵的一到我，眼前就只有一狱卒告诉我：“你明天就要被处斩了……”
　　 

作者有话要说：五年前的旧坑，无深度无逻辑有狗血的搞笑风小白文。 
相对原版，此版改动有，但大的情节上未动，主要是删掉了一些废话，修订了一些错字标点，增加了一些细节，还有就是给风驭美人换了位攻君。 
不过要请大家见谅的是，因为打算投稿的关系，所以这次贴出来的依然是网络版结局，会少贴几千字的尾声。但大家可以放心，网络版结局跟最後结局基本没有差别，绝对的甜蜜HE。 
最后，希望此文能为大家带来欢乐。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　一夜无眠，在回忆里沧桑到天明，终于，时候到了。
　　我以笑脸讨好式、狠狠威胁式、跺地发誓式、仰天嚎叫式分别向狱卒陈述了一遍“本囚犯非彼囚犯，不，本人非囚犯，本人乃是另一个人，只因机缘巧合恰好出现在这里，虽与某个人外表相像，但却有迥异的灵魂，你们一定要透过现象看本质不要被外表皮囊迷惑啊啊啊……”，得到的结果是，一众狱卒更加警惕，不仅将我五花大绑押上囚车，还将我的嘴也堵了，肃然曰：“此人诡计多端，此刻死到临头又使出装疯一计，大家一定要小心啊！”
　　屹立在囚车里，望着街道两边指指点点的围观群众，我终于体会到了鲁迅先生当年的心情――麻木愚昧的看客，华夏民族的劣根性，真是让我等清醒之士无比痛心啊！
　　终于，在被一干民众以观赏脱毛孔雀般的眼神观赏了一番后，刑场到了。当然，我也悲愤了。靠！故事进行到这里不是该有一大侠从天而降，一手独挡挑刑场，二话不说救美人么？为什么这大半天我连半个UFO的影子也没看见，只看见一只乌鸦斜斜从头顶飞过……
　　“夜未央，你可曾想到你的今日？”清朗中含了磁性，低沉中又见邪肆，典型的森川式帝王攻声音。
　　我循声望去，只见主刑台上一人，锦衣傲态，剑眉星目，强势中自有几分秀逸，高贵中又见莫测如谜，一句话：好一个极品酷男！
　　我冷冷地望着他，不语――不是我装酷，而是我嘴里的破抹布实在塞得太紧了。
　　一番“深情”对视目光“缠绵”后，台上之人眼神一黑。
　　我得意得儿笑，我得意得儿笑――小样，我就不信你抵得过小爷我修炼了十几年的电眼神功！
　　正当我自信地等着上头宣布我无罪释放时，某人眼含笑意，薄唇轻启。
　　“行、刑！”
　　悲愤欲绝悲痛交加悲怆无比悲壮难言悲泣声声――
　　地也，你不履行穿越经典何为地？天也，你不遵循小说规律叫啥米天？已有窦娥受刑孝妇死，你怎能再让小白遭难美男冤？一腔郁闷where诉？满心悲愤无从言。你既无情斩帅哥，休怪我依法效古发三愿：一愿雷公劈死台上人，谁让你乱斩美男天地怨！二咒世人再不准写穿越文，谁让你们把俺弱小心灵骗！三愿台风骤起地骤震，死要有垫背，冤要一起冤！ 
　　眼见身旁刽子手深呼吸，紧握刀，pose准备完毕，我的心也终于凉了。含着微笑，我留恋地看了一眼这美丽的人间，无声地在心头留下了我最后的语言：一向都出现得很准时的那句“刀下留人”，你怎么还不响起啊啊啊？
　　没有经典的“刀下留人”呼声响起，没有惯常的击毙刽子手的暗器飞来，终于，带着一腔从今后再 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　不看狗血电视剧和小说的深刻觉悟，我看着那闪着寒光的锋利大刀向我而来……
　　
　　“少主，你们快走！”红衣女子一面迎敌，一面嘶声大喊，却不想左腿突然中箭，登时跪倒在地，“明雪，你快带少主走啊！”
　　直到身旁的白衣女子痛苦地望了红衣女子一眼，终于毅然地提起我飞掠而行的时候，我的大脑仍处于当机状态――莫非、莫非这就是传说中的美女救英雄？
　　耳边风声厉厉，我短路的大脑神经终于接上几根。只记得当时身在刑场，眼看那把要命的大刀已经离我仅仅只有0.1公分，却不想，0.01秒后，这把刀的主人，他完美地、优雅地、彻底地，倒了下去。
　　下一刻，我蓦然腾空而起！
　　当然，是有人抓住我的衣服，她腾空，我就起。
　　看着突然从天而降与官兵战在一处的众位美女，再望望护着我一路飞掠的众位美眉，最后再望了一眼那一脸复杂被数位美人挡住脱不开身来追我的极品酷男，两行热泪就那么从我的眼中流了下来，噢，上帝叔叔，我是爱你滴！
　　官兵一路急追，又是刀剑又是弓箭，姑娘们战得越来越艰难，一路死伤，让我那个心痛！最后，在她们用生命换来的卫护下，红衣女子和白衣女子护着我进了一片茂密的树林。红衣女子一人独挡官兵掩护我们，身上的伤处越来越多。白衣女子则带着我一路疾奔，终于到得密林深处，远远地甩开了官兵，却不想，她望着我，眼含歉意微笑道：“少主，对不起，属下不能护卫您了……”说完便倒了下去。这时，我才看见，她的背上，白衣早被染红，一支羽箭，正正插在背心。
　　虽然心头惊痛，但鉴于形势，我终于还是不得不忍着伤怀继续逃命。
　　茫然地在树林里行走着，渐入密林深处。阴森的山林，迷离的树影，隐隐的兽声……为什么我的人生如此悲惨，才出虎口，又入鬼阵？
　　好累！据规律，此时不是应该出现一间破庙么？可是，破庙在哪里？
　　好饿！据常识，此时不是出去晃一圈就可捡回一只山鸡么？为什么我什么都没找到，只听见一只猫头鹰在不远处叫得让人毛骨悚然？
　　在树林里转了两天后，我终于绝望了。
　　而当雷声响起在第二个傍晚的时候，我已经领略到什么是绝望的比较级了。
　　两天没吃饭，两天不停转，还有一口气我已经很佩服自己了，结果老天偏偏对我异常“宠爱”，暴雨惊雷闪电地大“礼”伺候，他姑姑的，谁跟我争“衰神”之位我跟谁急！
　　顶着狂风，顶着暴雨，我多么想像烈士叔叔们一样摆个壮烈的pose一脸无畏地毅然向前，可是，同志们啊，对不住，俺实在是顶不住了……
　　在昏过去的前一刻我 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　迷迷糊糊想到，电视剧中一下雨不是就会出现一个干燥温暖的山洞么？三星级的里面有干柴干草，四星级的里面有石床石凳，五星级的更有前辈高人留下的武功密笈！为什么到了我，却连一个老鼠洞也没见到？
　　人生何其哀伤……
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　睁开眼，一片灰色，那是石壁。目光转动，一旁柴火堆火苗零星。再转回来，嗯，身下的干草很软也很暖，衣服也是干干的。
　　山洞？被救了？先前的一切不是梦？
　　让我们把时间指针往前拨。话说当时，狂风那个刮呀，大雨那个下，闪电那个劈呀，雷声那个砸，就在这惊天动地的气势中，我，一代衰神李小白，噙着一抹凄凉的微笑，缓缓地，倒了下去。
　　不知过了多久，恍惚中，似乎靠进了一个温热的胸膛，还听到一个温柔的声音：“少主？”
　　嗯，暖暖的，不由自主往里蹭一蹭。
　　一只手覆在我的额头上：“怎么这么烫？”
　　后来，仿佛有人喂我吃了什么东西。
　　再后来，似乎有人在我耳边轻轻呢喃：“对不起，他是我的兄长，我不能让你伤害他。”
　　再再后来……非常遗憾，我醒了。
　　怔怔地望着灰灰的石壁，我的脑海中不由自主地浮出一组画面：与退隐江湖武功高强的爷爷或奶奶隐居山中的纯洁少女，某日，无意中见到一位受伤昏迷的英俊少年。善良的少女决定救少年，于是，她把少年带到山洞，红着脸剥开他的衣服……将它烤干……
　　美滋滋地遐想了好一阵桃花烂漫情意绵绵，正要转入旖旎春色干柴烈火时，一个声音大煞风景地响起――咕咕咕……
　　好像，饿了。
　　肚饿诚可忍，美人价更高，若为形象故，两者皆可抛！
　　笑话！想我一代帅哥，被钞票砸死，为美女喷血而死我都可接受，但，饿死山洞这种没形象的死法却是万万不能忍受！
　　走出山洞才发现，原来我竟已出了那片该死的迷宫树林。顺着一条大道，不多久，房舍渐现，再不久，竟是城阙巍峨，都市繁华，原来已到了京城。
　　京城？京城！我顿时满脸黑线。
　　这么说，我竟又自己回来了？
　　还好几日跋涉下来，我早已衣衫破烂一脸泥污满身臭气，于是也就大摇大摆地进了城门。只是，一路跋涉，一路腹空，我终于有点撑不住了，于是只好拖着无力的脚边走边无力地思索如何弄点东西填饱肚子。靠！那些穿越小说的主角们一醒来不是王公就是贵族，身边不是仆人就是夫人，美食美人的伺候，为什么一到老子，就要为这种形而下的问题累死脑细胞啊？我要抗议！我要投诉！我要人权！我、我、我撑不住了……
　　丢脸啊！郁闷啊！几天之内竟一连饿晕两次，上帝老儿，你还我美男形象来！
　　
　　“公主，他醒了。”
　　“醒了么？”
　　我眨眨眼，我再眨眨眼，我又眨眨眼。不是幻觉？美女？竟果真是美女！而且还是两个！
　　“公主，为什么这位公子他老是眨眼呢？”八十分的俏丽小美女一脸迷惑。
　　哦哦，好清脆动 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　听的声音，加十分！
　　“他眼睛抽筋。”九十五分的绝色大美女微笑着说。
　　……好郁闷的声音，大美女减十分！
　　“公子，你刚刚昏倒在公主脚下，是公主救了你哦。”许是见我迷惑，小美女解释道。
　　“多谢公主殿下相救……公主？”
　　难道这就是传说中的“桃花笑春风”？我知道我命犯桃花，但没想到竟是这么一朵大桃花！苍天啊，大地啊，砸吧砸吧，让这朵巨大的桃花砸死我吧！
　　“你不用谢我，你应该感谢那场雨。你一倒下就是一阵暴雨，本来，我对你这种霉人没什么兴趣……”
　　……前言撤回。
　　“结果雨水冲开了你脸上的泥污，没想到你这种霉人竟会有这样一张绝色小脸，啧啧，极品啊极品！”
　　大桃花没有嘴就完美了。
　　“所以，姐姐不会不管你的，你放心，你已经没事了，大夫说你只是饿过头了。”
　　眼前这个眼含邪笑的女人真的是公主吗？
　　“来，告诉姐姐你的悲惨故事，让姐姐为你掬一把同情的泪水。”
　　爆！
　　“哇――”我一个饿虎扑食扑进公主怀中死死搂住她的腰，嚎得那叫一个惊天地动鬼神，“公主姐姐，我好命苦啊！我出生时母亲难产而死，两岁时父亲采药坠崖而死，八岁时奶奶生病死去，十岁时爷爷被坏人害死，可怜我小小年纪便成了孤儿四处流浪，四年前好不容易有一户善良的人家收留了我，结果，八天前，一场大火，除我之外，一家人竟全都离我而去……”
　　公主身子一僵，不知为什么声音有点凉：“你还真是能克啊！”
　　一旁的小美女就比较有同情心，早哭得一把鼻涕一把泪，哽咽道：“这位公子好可怜哦，公主，我们收留他吧。”
　　“收留？”公主眉一挑，“收留到哪里？”
　　小美女一愣，水龙头也一关，喃喃道：“是啊，皇宫公子是进不去的，除非……”小美女的目光移啊移，移啊移，移到了我身上一个她绝不该看的地方。
　　那个，她、她不会是想……
　　“不要啊不要啊我才二十岁正是一朵花的年纪一棵草的年华美好人生才刚刚开始光明未来正在向我招手我不要做太监啊啊啊！”
　　咦，她们两人的脸色干吗突然变得有点黑？
　　“对了，我想到一个办法！”小美女眼睛忽然一亮，“公主，奴婢的表哥正好是燕王府的总管，不如把公子送到燕王府吧？这样，公子也不用在外流浪，饿到昏倒了。”
　　“把他送到四哥那里么？”公主沉吟着，目光斜斜看向我，突然诡异一笑，看得我毛骨悚然，“这倒是一个不错的法子。”
　　看着这笑得诡异的女人，不知为什么，我突然有一种不好的预感。
　　
　　霉人时时霉，衰命处处衰。
　　没想到， 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　我的预感成了真。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　跟着大小美女来到她们口中的燕王府，然后，我见到了小美女口中的表哥燕王府的总管，然后，我就这样成了燕王府的小厮一枚。
　　“公子，你要好好照顾自己哦，表哥答应我他会照顾你的。”临走时，小美女谆谆嘱咐，真是位心灵美的美眉啊！
　　“乖，在这里好好干，姐姐有机会会来看你的。”大美女笑得很“淑女”，那啥，真是位外表美的姐姐啊！
　　送走了公主和她的小侍女，总管大叔终于正眼瞧我了。先是一番严厉的训话，王爷如何如何高贵，王府如何如何森严，下人该如何如何温驯，然后便是王府下人十大规矩二十大条令三十大戒律四十大教条……整个过程中，我始终规矩聆听，任他唾沫横飞，我自低眉顺目。想当年，常被老班拎进办公室聆听教诲，这等功力，小爷我早就炉火纯青了。
　　终于，训话结束，总管大叔叫来一名下人领我下去安排。我抖抖胳膊伸伸腿，庆幸这酷刑终于结束，转过身跟在下人小哥后面刚走了几步，忽听身后总管大叔恭敬一声：“王爷。”
　　王爷？燕王？我未来的主人？
　　有点好奇，有点新奇，还觉得有点离奇，于是，我就那么回头了。
　　事实证明，好奇心杀死一只猫是轻的，害死一个人是真的。
　　我没想到，一不小心我就创造了一个世界之最――世界上最悲惨的回眸。
　　对上我的目光那一刻，极品酷男眼中有诧异有震惊有笑意。
　　而僵在他眼中的我，脑子里突然晃悠出曾经看到的两句话：
　　从此，我再没犯过错误。
　　因为我的一生已全是错误。
　　如果你面前伫立着一位美男，而且还是一位有钱、有权、有地位、有架势的四有极品，一般人会怎么做？
　　口水横流扑上去？鼻血狂喷倒下来？
　　我不知道一般人的正常反应，我只知道我的反应――在看到美男的0.01秒后，我壮烈地，无畏地，华丽丽地，跑了。
　　那是我一生中极致的短跑速度，如果此时我在奥运赛场上，搞不好刘翔都要甘拜下风。
　　可惜，1.5秒后，李小白版刘翔被古代版超人一把抓住了。
　　我挣，我挣，我挣挣挣！
　　没挣掉……
　　近距离看着我，美男嘴角优雅扬起：“夜未央，你还有话说吗？”
　　有！当然有！我也笑了，笑得那么灿烂，那么无邪，烂漫得就像一朵盛绽的向日葵。
　　“非、礼、呀――”
　　
　　缓缓撑开眼皮，又迷糊了半天，我终于看清眼前的状况。
　　浑浊，潮湿，阴暗，这是――地牢？
　　意识一下子清醒过来。我想起来了！怪只怪我人衰点背，好不容易从虎口逃脱结果又乖乖把自己送回来给燕王抓住，结果这厮竟一点不懂得怜帅哥惜美男，竟把老子扔到地 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　牢，死死绑在刑架上逼供！
　　其实，俺一直是位识时务的俊杰，从小就信奉一条观念：面对敌人的严刑拷打，我只有三个字――我都说。
　　但，你得要我说得出来呀！
　　那长了一张九十五分型男脸的男人问又不问个清楚，翻来覆去就只有那一句：“夜未央，你还是不说么？”
　　说！我当然说！我为什么不说？
　　于是我一把鼻涕一把眼泪向他老人家禀明：“我说了我不是夜未央我只是碰巧跟他享用了同一个身体但我的意识却是独立的王爷您要明鉴啊啊啊！”
　　结果我声泪俱下了半天，这位大爷却只是逼近我恶魔地一笑：“未央，你以为装疯就可以骗过本王么？放心，本王一定有办法让你乖乖说实话的。”
　　说完，潇潇洒洒地走了，毫不理会我在后面大叫：“喂！喂！我说的都是真的！我是诚实的好宝宝你为什么不相信我？”
　　然后很快我就明白他所谓的方法了――他、他、他竟然想饿死我！不给水，不给食物，任我在刑架上慢慢变成肉干！这厮，实在是忒恶毒了！
　　一直饿了我一天半，他倒是不时会来我面前晃一圈，温柔地重复他那个变态问题。我每次都乖乖回答他，大爷他却不满意，冷着脸丢下一句“看你还能撑多久”，然后帅帅地走开，留下我那叫一个悲愤，奶奶的，这才几天，我已经饿过N次，难道我命中注定要死得这么没形象？
　　
　　脚步声响起，有人走了过来。
　　不用抬眼也知道是哪根葱。
　　燕王先生坐在侍卫搬来的椅子上闲闲地对着我发话：“想通了吗？要说了吗？”
　　我斜他一眼，本想摆个傲然的表情，但无奈实在是没有力气，声音吐出来也虚弱不堪：“我知道的都已经说了，你不相信我我有什么办法……”
　　他站起身来逼近我：“你要考虑清楚，你现在武功尽废，不比从前，未必撑得了多久，为了小小一个幽夜宫赔上自己的性命，未央，值得么？”
　　犹豫了一下，又摆出诚恳表情：“你放心，既然这次你侥幸逃脱，我就不会再把你送回去，只要你将幽夜宫的一切说出来，我会去求皇兄放过你的。”
　　得，硬的不行又来软的，以为我没看过电视剧么，电视剧里那些奸人们都这嘴脸。
　　我有气无力地翻了个白眼：“就算我说了，你以为我会相信你会放过我？”
　　眼前的男人眼神一沉。
　　看吧，说中了吧，看来这燕王爷的演技也不怎么好哇……
　　我想笑，可是身子软软的，无力得厉害，竟连笑容也扯不出来，只觉得脑子昏昏沉沉，意识越来越恍惚，眼前那张脸也渐渐模糊起来。
　　迷迷糊糊中我悲哀地想：真的，要死得，这么没格调么？
　　最后一刻，我恍惚记得我轻轻吐出 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　了一句话。
　　“我真的不是夜未央……Believe me, please……”
　　
　　再次醒来，总算不是在牢房中了。
　　“王爷，他醒了。”
　　王爷？算了，还是不醒的好。我再接再厉把眼睛闭紧。
　　“醒了就别装死。”
　　“……”
　　以十二成内力压下心中的郁卒，再以十二万分的不情愿睁开眼，果然，某人不负重望地屹立在前阴魂不散。
　　王道衰命，夫复何言！
　　“你说，你不是夜未央？”
　　我的佛祖我的上帝，老兄你终于把这句话听进去了啊？我突然有种热泪盈眶的冲动。
　　“你以为我会相信吗？”
　　……雷公爷爷，请降下一道雷电劈死他吧！
　　我淡淡地望着他，淡淡地道：“你过来。”
　　他一怔，眼里闪过一抹幽光，倒果真靠近了些。
　　说时迟，那时快，就在此时，我一个伪鲤鱼打挺从床上跃起，再一个软黑虎扑食朝他扑去，一记九阴白骨爪出，下一刻，我已抓住他……的衣服。
　　“大哥，你到底要怎样才肯相信我啊？”我苦着脸，就差没一把鼻涕一把泪。
　　他的表情突然变得有些扭曲。
　　不动声色地放开手，在某人发飙前我先摆出冰冷脸色：“我要见公主。”
　　“公主？”某人的注意力果然被我转移，只不过眼神似乎越来越锐利了。
　　索性闭上眼，我直挺挺躺在床上装会发声的尸体：“是，公主。是公主送我到这里来的，你要动她的人，总要经过她的同意吧？”我心里暗自比划着公主和王爷哪个品级高。
　　只听王府总管的声音哧溜一下冒出来：“启禀王爷，他确实是九公主带来的。”
　　“哦？九妹么？”某人声音玩味。
　　九、九妹？我可怜的小心脏哧溜一下凉了。不用比划了，哥哥当然比妹妹大。
　　果然，下一刻，某人开始冷笑：“哼，你倒是装得挺像的，不过你这一招却也实在很笨，笨到我都要忍不住相信你真的不是那个狡猾奸诈的夜未央。你自然知道九妹没有见过你，全天下见过你面目的人又有几个？可是你也该知道，如果九妹知道你就是夜未央，她第一件想做的事，绝对是杀了你。”
　　噫――我打了个冷颤，这位姓夜的兄台竟这般人神共愤？
　　“怎么？无话可说了？”某人仍是冷笑着。
　　“有！”我答得很坚定，“吃了饭再审好不好？我很饿！”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　阳光暖煦，和风怡人，蜂舞蝶绕，鸟语花香，不禁令人感慨春光何其生趣，人生何其忧郁！
　　忧郁的目光忧郁地望向忧郁的镜中人，我第一百四十一次忧郁地长叹。
　　双眸剪秋水。我叹气。
　　黛眉拂春山。我摇头。
　　肌肤若冰雪。我苦笑。
　　灼灼芙蓉颜。我欲哭无泪。
　　闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，交通瘫痪……
　　砰！第四次砸上镜子。
　　几天来一直没有机会看看我这位寄主的模样，等终于见到，不由让我大吃一惊大惊失色惊心动魄惊愕万分――
　　这姓夜的小子长得太他妈耽美了！而且就这造型，那是活脱脱一只万年总受啊！
　　怪不得又是砍头又是追杀，这姓夜的长得这么招摇，“祸水”二字简直就是为他而生嘛！
　　不过，那变态王爷没有再来逼供也没有把我再次扔进地牢反倒让我住在正常的屋子里有吃有喝地供着我难道也是这个原因？话说这样楚楚可怜娇美动人的小美人儿，连我自己看了也有点扛不住哇……
　　“这镜子不好么？”忽然传来一个柔风般的声音。
　　抬眼，面前不知何时已多了一名白衣男子，面容甚为俊雅，尤其一双春风般的眼眸，让人不禁生起一股温暖宁静的感觉。
　　“你是谁？”虽然知道这是个废话问题，能出现在这里自然是王府里的人，可是不知为什么，我不由自主就问了出来。
　　男子愣愣地看着我：“原来你真的……”
　　正当我以为他不会回答的时候，他忽然又微微一笑，眼神中有什么一闪而过，似是怜惜又似是忧伤。
　　“我叫叶维扬。”
　　“叶维扬？叶维扬？”我低声喃喃，“这名字好耳熟。”
　　“也许是跟公子的名字有些相近的缘故吧。”
　　叶维扬？夜未央？发音完全相同只是音调稍有不同，怪不得耳熟。
　　我朝他一笑：“确实和‘夜未央’三个字很近，不过，如果我说我不叫夜未央，你相信吗？”
　　他的笑容保持不变：“那你叫什么？”
　　我定定瞧着他：“我叫李小白，你信吗？”
　　黑睫微垂复又扬起，他的声音柔如春风：“我信。”
　　震动！激动！感动！
　　我一把握住他的手，顿时老泪纵横：“大哥，你真是个好人！”
　　“好人？”叶家公子一愣，继而却是笑如花开，“第一次听见有人这么说我。”
　　我定定看他：“我也是第一次在这里听见有人说相信我。”
　　他仔细端详着我，神情仿佛有些恍惚：“你和他，我是说和夜公子，真的很像。”
　　“不是很像，”我摇头，“我就是他。”
　　“你是他？”他诧异。
　　“应该这样说，”我力求清楚表达，“这副外表皮囊确实是夜未央的，而里头的灵魂却是我李小白的。”
　　“你 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　是说……”
　　“我本来不是这个时代的人，可不知道什么原因，睡了一觉后，我来到了这个时代，然后就发现自己的外表变成了另一个人，还成了天牢囚犯。”我知道如此诡异的事情别人难以相信，就算相信也有可能将我当成妖怪异物而将我再次关起来，但不知为什么，面对眼前这双专注而温柔的眼睛，我竟无丝毫担忧，莫名就觉得他一定会相信我，于是不假思索地将诡异真相悉数托出。
　　果然，下一刻他低声惊呼：“借尸还魂？”
　　我点头：“学术上确实可以这么说。”
　　他低头沉吟。我心中一惊，他不会是在考虑怎么处置我吧？
　　我小心翼翼地开口：“你想怎么处置我？”
　　他抬起眼来，许是见我一脸戒备的神色，微笑道：“你不用担心，我不会伤害你。”
　　是么？我眨眨眼：“那，既然我不是你们要的人，可不可以放我走？”
　　他一愣，继而摇头：“不可以。”
　　唉！我顿时意兴索然。不放我走，相信我又有什么用？
　　
　　我百无聊赖地躺在床上，认真地数帐上的线条。
　　“一百四十一，一百四十二，一百四十三……”
　　越数越凄凉，越数越哀怨。想当年，如此良辰，寡人要么在寝室斗地主，要么窜至校外不醉不归，要么坚持在电脑前上网泡妞打游戏，小日子过得是多么滋润多么充实，而此刻，却成深闺怨男一名，套一句抒情的：那是夜无边，寂寞亦无边啊！
　　自日里叶家公子来过一趟后，便再也无人与我说过半句话。山不就我，我去就山也行啊，但门口把守的那几位兄台实在是让我望而却步。本也想到从窗户溜出去，但一打开窗户，一张大饼脸便生生出现在窗外，弄得我只好干笑两声：“哈哈，有点热，开开窗透透气，透透气……”话还没说完，外面就一阵冷风刮进来，吹得我重重一哆嗦，妈的，冷死了！
　　无聊之下，我也曾试图与守在屋外的几位哥们儿闲扯，但我自说自话了半天，人家却是目不斜视口不多言，面皮绷得像在冰箱里冻了三天，真是伤透了我的自尊心。
　　摊开手脚呈大字形躺在床上，望着床顶帐上的一丝褶皱，我不禁寒意自脚心生出――难道，这是那变态王爷折磨我的新法子？难道，他想让我无、聊、死？
　　奶奶的！那厮忒恶毒了！明知俺一血性小青年，唯一的缺点就是耐不住寂寞！
　　“一百七十七，一百七十八，一百七十……”
　　“吱――”突然，门开的声音响起，有人走了进来。
　　剑眉，邃目，薄唇，嗯，好相貌！
　　宽肩，窄臀，长腿，嗯，好身材！
　　送去现代做牛郎，收费当按秒算。
　　我挑皮切肉估钱计价打量着面前的燕王。
　　燕王也上上下下下 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　下上上打量我，黑眸幽邃得我看不进。
　　我大大方方任他看，看吧看吧，反正是别人的皮囊，我又不吃亏！
　　不过――
　　要看你也不用欺这么近吧？看老兄你眼睛贼亮贼亮，难道倒是近视？近视就去配副眼镜嘛，真是的，隔这么近看人是很不礼貌滴……喂！你干什么……唔……
　　我瞪大眼睛看着与我零距离接触的脸，彻底死机。
　　被吻了？被强吻了？竟然被这男人强吻了？！
　　谁、谁来掐我一把告诉我这只是个梦？
　　“哇！你干什么？放开我！呜，好重……”我惊慌无措地推拒着压在我身上的男人。妈的，这人是吃什么长大的啊，硬邦邦的，推都推不动……等等！他、他不会是想对我……
　　像要证明我直觉的准确性似的，下一刻，某人的狼爪一伸，霎时，我的衣服与碎布齐飞。
　　“哇！住手！哥们儿你冷静点！你看清楚我可是男……唔……”
　　许是见我挣扎，某狼干脆一手把我的手按住，头一低狠狠封住我的嘴，舌头强硬地伸进来，跟日本鬼子似的狠狠在我嘴里扫荡，一遍，两遍，三四遍……
　　我含泪哀鸣：花花，我对不起你！
　　在我几要缺氧而死的时候，某人终于良心发现，将头稍稍抬起，然后却是猛地一俯，一口咬在我的胸前。
　　“嗷――”我一声惨叫。这人是人是狗啊，竟然咬人！妈的，痛得小爷我眼泪都飙出来了！
　　某狼却继续肆虐，我敢打赌，胸前某处一定流血了！
　　咬人是吧，你以为就你会？我悲愤满腔，蓦地侧过头，重重一口咬上他横在我脸前的手臂。奶奶的，硬得像块铁，咬都咬不动！哼！咬不动也要咬，没有条件创造条件也要咬，我咬我咬我咬咬咬！
　　许是终于有了痛觉，某人终于舍得抬起头来。
　　我泪眼汪汪地瞪他，有本事你就go on啊，看小爷我不给你咬掉一块肉下来！
　　某人微微皱眉，直直盯着我，眼神深邃。
　　我骄傲迎视过去，眼神无畏得很，只是眼泪真不给我面子，好死不死这当口破眶而出，顺流而下……
　　呜，真是丢脸，这也太损我的形象了！我鼻子都皱起来。
　　某人的眼神似乎又黑了一些，盯着我，盯着我，然后……放开了我。
　　咦？咦咦？我一愣，连咬他都忘了，被他顺利地抽回了手臂去。
　　我赶紧坐起来，迅速窜至床角，与他保持安全距离。低头审视自己，衣衫半褪，□上血迹殷殷，靠！果然出血了！
　　我抬起头来，用悲愤的目光控诉他，却见他目光在我胸前逡巡。我猛然醒悟，一把抓过被子来，将自己裹成个蚕蛹。
　　他静静看过来，片刻间已恢复他高贵优雅的神态，简直不能想象刚才他还是一匹来自北方的狼。
　　“你不是 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　夜未央？”
　　搞了半天你是为了验证我是不是夜未央？我愕然瞪大眼。不过，老兄你这方法也太另类了点吧？哪有人这么验证的？再说……等等！
　　这么说来，他以前也曾这样对过那姓夜的？这么说来，他跟那姓夜的――有、一、腿？
　　这简直是个爆炸性的发现，差点就把我炸飞，偏偏这时候花花的教育大起作用，从前看过的耽美小说情节一涌而上――扭曲攻与别扭受，爱得要死也恨得要死，纠纠葛葛情情爱爱，卿卿我我打打杀杀，你虐我我虐你，总之虐死一个算数，最后留一句“其实我是爱你滴”虐死读者……
　　寒！恶寒！
　　“呵呵，”我干笑，“王爷，我真的不是夜未央，只不过是老天爷跟我开了个玩笑，让我上了他的身……啊，王爷您别生气，我不是故意的，真的不是故意的，我不是想侵占您爱人的身体，可老天爷他……咳咳，我知道借尸还魂是诡异了点，但大千世界无奇不有不是？穿越时空这种事虽然说来不可思议，但这几年也挺流行……”
　　他深深地看着我，看得我小心肝都颤栗起来，战战兢兢往后退，咚！撞到墙壁，退无可退。
　　刚止住的眼泪又涌了出来，呜，后脑勺肯定是一新出炉的大包。
　　我委屈地望着他，还想辩解：“王爷……”
　　不知是不是我的错觉，他脸上似乎微微抽搐了一下，然后他站起身来……走了出去。
　　走、走了？我怔怔地，一时没反应过来。
　　等他的背影终于消失在我的视野里，我才回过神来，然后长长地，长长地，吐出一口气。
　　唉，这一夜过得实在是刺激了点，再来几次，难保我不会刺激过度，未老先衰。
　　上帝叔叔，请千万不要再往我头上砸这样的馅饼，这种以陨石为原料的，我实在承受不起啊！
　　阿门。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　如果说夜里因刺激太过而失眠半宿让人十分郁闷的话，那么凌晨好梦正酣时被人从被窝里拖出来简直就是让人愤怒！
　　更让人愤怒的是，被拖起来的原因竟然是被害你失眠的那个人点名去伺候他起床！
　　我愤怒地瞪着眼前只着中衣长发披散的男人，虽然不得不承认这人现在的样子别有一种慵懒的魅惑，但，长得帅你就可以随便欺负人啊？
　　他也看着我，眼中是沉魅的暗色，那样幽深的眸光让我不觉忆起昨夜。妈的，有生以来第一次遇到的性骚扰竟然来自男人，我好怄！
　　“过来替我更衣。”许是刚起床，他的声音倒和人一般带了几分慵懒。
　　我深吸一口气，缓缓磨过去，认命地做我苦命的被压迫阶级。他倒是悠闲，任我身前身后地服侍，理所当然地一副贵族气派，让我心头那叫一个憋气。手环着他的腰替他系上那条金丝银线的华贵腰带时我不禁想，要是这条带子是用来环在这位的脖子上该多好。
　　这么想着，不由自主偷偷往上瞄，却不想一抬眼便遇到两道深沉的目光。
　　这人有病啊，干吗老是这么阴森森地盯着我？心中一惊，我连忙低下头，在心里将面前的某人诅咒了一百遍啊一百遍。
　　终于艰难完工，我吐出一口气，退到一边。打量两眼，不由有些犯酸，明明都是男人，为什么有人就是英眉朗目长身玉立绝对男人中的男人，而我的寄主却是这般弱柳娇花偏偏男人中的异类？
　　上帝老儿你何其不公！
　　心中用力腹诽，冷不丁地对上某双眼睛才发现某人正直直盯着我。靠！这人这种阴森目光是怎么练出来的？看得人毛都长出来了！
　　我不禁一抖，赶紧低下我高贵的头。
　　终于到开饭的时间，看着桌上精致而丰盛的早餐，我不禁摇头感叹：怪不得要打倒地主阶级，看看，这些封建贵族过的是何等奢侈的生活！连个普通早餐都这么大排场，果然是万恶的封建社会！万恶的地主阶级！
　　尤其是眼前这个！
　　我用愤怒的目光狠狠讨伐桌前优雅进餐的超高级地主，转向一桌美食时，目光却无限幽怨――上帝叔叔，你知不知道，我也很饿！
　　被人一大清早拖起来也就罢了，偏还是被拖来伺候某个变态男！想少爷我从小到大，衣来伸手饭来张口，除了在花花的暴力下被逼着在冬天早上给她买过早餐外，何曾伺候过别人，今日竟要为这家伙穿衣！这也就算了，再怎么说，人在屋檐下，人家是boss，我不过一临时员工，合该被含泪压迫，但，员工也该有吃饭的权力吧？不让我吃这精致早餐也就算了，但总可以让我到厨房找点下人餐填肚子吧？就算不让我吃饭，也不用逼我站在这里看别人吃饭吧――王爷大哥，这是 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　精神折磨这违背人道主义这是虐待员工你知不知道？
　　想我刚刚只不过小声问了一句“王爷，我可以走了么”，而且还极力把声音放得恭敬，姿态放得卑微，却不想某人阴沉地盯着我阴沉地道：“总管没有告诉过你下人的规矩么？”
　　我眨眨眼，我只知道这会儿王府下人肯定早该用过饭了而不会还像我这般空着肚子。
　　想是这样想，但我还没无觉悟到就这样说出来，于是我诚实地说谎道：“王爷，总管还有别的任务交代我，不是，交代小的去做。”
　　燕王沉沉地看着我，低沉的声音一字一顿：“那，总管有没有告诉你，你唯一的工作，就是伺候本王？”
　　一句话当场把我钉在原地――竟然、竟然成了这家伙的专属佣人？！
　　脸上顿时黑线成吨。
　　燕王爷却不再看我，自顾自地优雅享受早点。
　　凉我在一边，无语问苍天。
　　等他终于吃好喝好，我不由松了一口气，这下我总可以走了吧？
　　然而事实证明：生活啊，那就是用来不如意的！我的命啊，那就是用来与黄连凑CP的！
　　我隐忍而悲愤地站在某人旁边看那某人优雅而悠闲地看书。
　　看完书，某人又开始写字。狠狠地将砚台中的墨当成某人磨，我心头默默诅咒：咒你以后吃方便面没有调料包！不对，这时候似乎没有方便面，那咒你以后上厕所没有纸！不仅没有纸，连小竹片小石块都没有！
　　抬起头来却见某人正阴阴地看着我，我不由打个冷颤，战战兢兢道：“王爷，墨磨好了。”
　　燕王爷总算收回了他那不属于正常人类的目光，铺纸提笔，开始笔走龙蛇。
　　不得不承认，受过高等教育的人就是不一样，写出来的这一笔字，啧啧，那叫一个漂亮，跟画画似的――我一个都不认识。
　　前面龙飞凤舞一气呵成，及至收笔，不知为何，眼前的男人反倒微微有些失神，目光在纸上流连许久，忽然道：“念出来。”
　　虽然他并未回头，声音也完全不是平日的阴沉而是让人诧异的温和甚至是“温柔”，一点不像在对我说话，但我毕竟还没有白痴到以为他是在对空气说话的地步，于是赶紧上前两步低头看字。无奈这字漂亮是漂亮，但，我愣是一个都没认出来。
　　你写狂草不是你的错，但你让别人来认你的狂草就是你的不对了！
　　我努力地睁大眼睛认啊认啊，好半天也只似是而非地认出了三四个字――没办法，从前都是用电脑打字看规范字体，寡人已不画狂草很多年。
　　见我半天不出声，燕王的脸色也一点一点沉下来，冷冷的眼神戳在我身上，真是让我绝对零度寒。
　　识时务者为俊杰，赶在某人发飙前我赶紧老实承认：“王爷，我不认识。”
　　“不 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　认识？”不知是不是我的回答侮辱了他那一笔“好字”，燕王脸色更难看了，阴沉地看着我，目光差点没在我身上戳出个洞来。
　　我眨眨眼，一脸无辜地望回去。
　　盯我半晌，想是他眼睛酸了，终于撤回目光。
　　我偷偷比了个V手势，哼，比放电，谁能比得过我？
　　他却看着纸上的字，蓦然出声，将其念了出来。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。 　　
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”
　　声音低沉，隐隐地带了惘然之意。
　　咦？原来这人也会如正常人类一般多愁善感啊，看样子，这诗似乎与他的老相好有关？
　　正浮想联翩时，忽然听见低低的脚步声响，回过头去，便看见了正走进来的叶家公子。
　　见我看过去，叶维扬朝我浅浅一笑，招牌的春风笑容，让人一片暖煦。其实细瞧之下，叶公子端的美貌，修眉凤目，长身玉立，攻受皆宜啊！
　　目光稍移，转到与叶美人一同进来的男子身上。哦哦，又一个美人！看那张俏脸蛋，看那把小细腰，再加上冽冽目光冷冷表情，好一个冰冷倔强型小受！
　　我眯起眼细细打量美人，许是表情太露，美少年目光不经意与我遇上，表情愈加冷冽。
　　呵呵，害羞了吧？据小说上得来的经验，此类倔强美少年往往外表冰冷，实则十分纯情，偏偏又很好面子，于是很多时候表情冷冽正是为了掩饰内心惶惑。想到此处，我更是兴趣大起，干脆视美少年冰霜表情不见，笑眯眯地公开调戏。
　　我这边看得高兴，那边某人却似乎不高兴了，重重一声咳，惊得我蓦然收眼，这才发觉燕王爷一脸黑色，正阴飕飕地盯着我，见我看过来，目光却又不动声色地飘开去，一脸正色地问道：“情况怎样了？”
　　叶维扬看了我一眼，微有犹疑。燕王见他迟疑之色，微一顿便似了然，沉声道：“但说无妨。”
　　然后便听叶家公子一一禀报。虽然他说的那些事务我是半分兴趣也无，但那声音不卑不亢，不急不缓，听着倒真是享受，悠悠然，醺醺然，让人不由想到春日百花开，春风拂大地，春眠不觉晓……
　　“咕噜噜――”
　　正醺然入梦时，一个声音忽然大煞风景地响起。这声音委实太过响亮，蓦闻异响，不仅我自迷离中清醒几分，连那边正肃然论事的三人亦循声望过来。
　　干、干吗都看着我？还用那么莫名的眼神？我惴惴地垂头，忍不住打量自己两眼，干干净净整整齐齐的美少年，没什么不对啊！
　　“咕噜噜――”异声蓦地再次奏响，声音之洪亮，几媲雷鸣。
　　我的脸刷一下高烧了。
　　Oh，n 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　o！肚兄你就算饿极了也不用在人前叫得这么大无畏吧？俺的形象！
　　抬眼，果然，对面的三只都面带异色看着我。美少年是略含嘲笑，某王爷是目色复杂，连那春风般的叶家公子也是含笑望过来，眼中一丝戏谑想不看见都不行。
　　子啊，把他们带走吧！不然，您就把俺带走吧！
　　正当我羞愤不已时，忽听燕王的声音淡淡响起：“你下去吧。”
　　我一愣，然后一喜：“是，王爷！”
　　然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势奔向门口――
　　“啪！”我光荣地扑向了大地母亲的怀抱。
　　尘灰飞飞，我心悲摧；尘灰溅溅，我泪满面……
　　果然，门内有轻笑与低呼响起。不用看，轻笑自是出自那似乎看我不惯的美少年，低呼则应该是来自那较有同情心的叶家公子。
　　至于那没出声的人，想必面上不露，心里也是颇为幸灾乐祸的。
　　唉，形象这东西，我是彻底没了。
　　吃力地爬起来，刚想站直，却又不禁惨呼一声。呜，膝盖好疼！
　　撩起裤管一看，果然，蹭掉好大一块皮，血都流出来了。
　　苦着脸站起身，我吃力地一步一步往外挪。算了，男子汉大丈夫，这点小伤算什么？再怎么也要挺住，不能让身后那几匹人看扁了，哼！
　　于是，某王府的走廊下，便有了某美男昂首挺胸大气凛然一脸豪气一瘸一拐的身影，那样地风度翩翩，就像一只跛脚的虾。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“小白菜呀……地里黄呀……两三岁啊……没了娘呀……”
　　哼着凄切的歌，跛着凄惨的腿，我凄楚地走在夜晚王府凄清的走廊上。
　　话说天有不测风云，人有旦夕祸福，想我李小白一大好男儿新新人类，只因一着步错，竟逢上如此诡异命运，回想近来一段奇遇，先是处斩，后是逃难，最后还碰上一天字一号大混蛋，这人生啊，咋就这么悲惨？
　　回想方才，小爷我就忍不住悲愤满腔――燕王那厮，竟让我伺候他洗澡！
　　洗澡也就罢了，那家伙的身材竟然那么有看头！
　　彼时许是我眼中的妒火实在熊熊，燕王忽然阴森森道：“李小白。”
　　我乍惊回神，李小白？那不是我美丽潇洒又可爱的名字吗吗吗？
　　我激动地望着面前的的半裸男，不禁热泪盈眶：“大大大大哥，你你你你终于相信我不是夜未央了？”
　　他深深地看着我，没有说话。
　　“那，”我小心翼翼地看他，“你、你不会再斩我了吧？”
　　他仍深深看我，不答反沉声问：“你对维扬说你是借尸还魂？”
　　“是啊是啊！”我点头如小鸡啄米，“我名叫李小白，本是二十一世纪一大好青年，却不幸穿越时空到了这里，虽然这个身体是夜未央的，但我确实不是夜未央啊！”
　　燕王黑眸深不见底，缓缓道：“这么说，真的夜未央，已经死了？”
　　虽然声音平淡，并不见情绪，但这低沉的一字一句却让人觉出内里的暗潮汹涌。我小心翼翼地看着眼前的男人，不敢做声，也不知作何回答。夜未央死了么？某种意义上说是的，而且还死得很惨，死后连遗体也没保住，叫别人占了去。
　　这个人就是我。
　　燕王深深地看了我一眼，然后转过身去，踏入前方的温泉浴池。
　　“过来。”
　　我乖乖走过去。偷瞄一眼，眼前人长发尽湿，披散在健美的上身，双目微阖，平日里一向冷酷的神情在氤氲的水汽中柔和了不少，整个人散发出一种慵懒的魅力，虽然让我羡慕嫉妒恨，但又不得不承认，这男人，实在很sexy啊！
　　“擦背。”
　　我认命地伺候着，心里暗暗问候眼前男人的祖上八代。
　　不经意抬眼，不想却蓦地对上一双黑黝黝的眸子，这才发现某人正定定看着我，而且已不知看了多久。
　　我吞了口口水：“王爷，那个，跟您商量个事儿成不？”
　　面前的男人剑眉一扬。
　　我小心翼翼道：“既然您也知道我真的不是夜未央，那，您能不能别再斩我，让我离开？”
　　燕王爷的回答是脸色一沉，猛地直起身来！
　　我愣愣地看着眼前那健美的双腿间那熟悉的鸟君，由衷敬仰：好……宏伟……
　　“你想离开？”燕王脸色阴沉，目光莫测。
　　我点点 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　头，若非眼前两条腿光溜溜，早已扑上去抱住：“王爷求求您放过我吧！”
　　“你宁愿被处以火刑？”
　　我一僵：“火、火刑？”
　　“借尸还魂，是为异相，必以火焚，以绝其形。”
　　我干笑：“王爷您大慈大悲，哪能做这么残忍的事呢？”
　　燕王爷居高临下睨着我，一脸高深莫测的表情。
　　我小心肝颤悠悠的：“王爷？”
　　燕王幽幽地看着我，忽然弯下腰来，勾起我的下巴。
　　“夜未央，你的演技不错。”
　　天地良心！满腔悲愤的我终于忍不住扑过去，一把抱住□裸的遛鸟王爷……的腿。
　　“王爷，您相信我，我真的不是夜未央！”
　　我依稀听到燕王爷的磨牙声，然后，他老人家轻抬玉腿，将我――踹进了水中。
　　待我千辛万苦从水中爬起，他的身上已披上一件浴袍。
　　“如果你真的不是夜未央，那你发誓。”他沉沉道。
　　“好！”我干脆利落，“王爷您起个头，您要我怎么发我就怎么发！”
　　燕王定定地看着我：“若你真不是夜未央，就发誓此生此世，留我身畔，为我所遣，若有违誓，五雷轰顶，天地不容！”
　　我哪敢犹豫，立刻举手，斩钉截铁：“我发誓，此生此世，留您身畔，为您所遣，若有违誓，五雷轰顶，天地不容――”
　　宣誓完，我突然觉出不对，我不是夜未央就留他身畔为他所遣？
　　燕王倒似颇为满意，盯着我缓缓道：“很好。”
　　很好？好你个乌龟大头鸟！靠！老子上当了！
　　正一边懊悔彼时反应太慢一边衷心祝愿燕王爷他老人家生个儿子不仅没有小菊花而且没有小黄瓜时，忽听熟悉的声音从身后传来。
　　“李公子。”
　　回头，长身玉立风采翩翩的叶公子立刻映入视野。
　　许是见我一身狼狈，叶维扬面有诧异：“李公子，你这是怎么了？”
　　李公子？我一阵恶寒，连忙道：“我以前的朋友都叫我小白，如果叶公子不介意，还是叫我小白吧。”
　　“好。”叶家公子微笑着答应，“那么，小白你也不要再叫我叶公子，直接叫我‘维扬’便好。”
　　“嗯。”我点头，心里忽然生出一股温暖。
　　他上下打量我，眼里微现担忧：“小白这是怎么了？怎么弄成这样子？”
　　“哦，没什么，不小心摔水里了。”虽然面前的人温和可亲，但毕竟是某只的下属，有些东西还是不说的好。
　　维扬皱起好看的眉：“怎么这么不小心？你腿上有伤，不该沾水的。”说着将手中物事递过来，却是一只精致的小瓷瓶。
　　“这是药膏，外擦。你摔伤了，我想应该用得着。”顿了一顿，又切切叮嘱，“现下伤口浸了水，怕是有些麻烦，所以你回去后一定要马上擦药，知道吗？ 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　”
　　感动！我要发叶公子一张好人卡！
　　“多谢！”我重重地拍上他的肩，“从今以后，你就是我李小白的好兄弟了！”
　　他似乎有点哭笑不得，嘴唇欲动正想开口时，一道凉凉的声音忽然插进来。
　　“两位好兴致啊！”
　　回头，日里所见的美少年正懒懒倚在廊柱上，双手环胸嘴角带笑瞧过来，只是一双漂亮眼睛却寒得可以，不见半点笑意。
　　“风驭？”维扬一愣，“你怎么会在这里？”
　　叫风驭的美少年优美的唇角勾起：“你会在这里，我为什么不会？”话是对着维扬说，目光却一直落在我脸上。
　　看来我跟这位风驭美人天生八字相克，算了，人家既然看我碍眼，我也就别在这里讨嫌了，惹美人不快一向不是我的风格。
　　于是我努力大幅度一抖，声音也跟着抖得像筛糠：“呃，今晚似乎很凉快啊……”
　　维扬果然是妙人，深知我心，目光立刻透满关切：“是了，小白你衣裳还湿着，赶紧回去换掉，不然会着凉。”想了一想又道，“嗯，他们怕是没有给你准备衣裳，这样好了，你先回去，我待会儿给你送过来。”
　　这样温柔又细心的男人，不拿去疼小受实在太可惜了！我感激地点头：“谢谢你维扬，那，我先走了。”
　　临走前，偷偷瞟了一眼风驭美人，却见小美人的脸又黑了几分。
　　我又哪里惹到他了么？唉，风风这类小受啊，什么都好，就是小脾气差一点，时不时生个莫名气，撒把莫名泼，个性是个性，可爱也可爱，但经常这样，小攻也烦恼啊！遇到个温柔攻还好，包容宠爱是万全武器，绝对化解一切。要是遇到个冲动别扭攻啊，你生莫名气他也就发暴躁火，你心思细腻要他猜猜猜偏他神经大条拐不了弯，这下可好，到后来误会越来越深，最后鸳鸳两纷飞你痛他也痛，最痛还是俺们读者，捶胸顿足扼腕不已大怨又遭后妈啊！
　　感慨着转过廊角，忽听身后传来风驭美人的声音：“维扬，你知不知道你在做什么？你明知他是谁，你也知道他做了什么，王爷又有多恨他，为什么你还……”
　　咦？
　　“风驭，不是你想的那样。”维扬的声音就显得平静多了，“他告诉过我，他不是夜未央，他只是……”
　　“借尸还魂对不对？他这样告诉你你就相信？维扬你一向睿智，怎么连这也不能分辨，竟然会相信这世上有什么所谓的借尸还魂！还是，你也被他的手段迷惑？毕竟，色诱男人，本就是他看家本事，先是王爷，再是先帝，现在连你也……”
　　“风驭！”维扬的声音不大，却沉了几分。
　　“维扬，”风驭美人的声音似乎浸了一丝哀伤，“没想到，就为了一个夜未央，你竟然连我都不相信了。”
　　 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　“风驭我不是……”
　　“不要说了。”风驭美人的声音宛若叹息，“你不听我的，我也没办法。我只说一句，未央公子一向狡诈薄情，你自己要小心。”说完，脚步声隐隐，竟似是离去了。
　　而我呆立廊后，半晌方回过神来，其他听得半懂，但有两件事，却是清楚了。
　　第一，我的寄主夜未央夜兄台绝对是一超级牛人，而且只怕还是一黑带级诱受！
　　第二，风驭美人恨我，推因――维扬对我好，再推之――他不愿维扬对我好，再再推之――他、吃、醋、了！
　　我恍然大悟，怪不得看我不顺眼，原来，小美人喜欢维扬！
　　震撼！对一个同人男来说，这绝对是震撼！
　　活生生的BL啊！而且，温柔攻，倔强受，绝对吸引点击率的华丽丽组合啊！
　　我又抖起来，这次不是因为寒冷，而是因为激动。
　　风驭美人，你放心，作为一匹血统纯正的耽美狼，我一定会高举BL大旗为你呐喊助威的！
　　维扬不知道你喜欢他？没关系！你不好意思表白？没关系！
　　我一定会帮你的！
　　热血沸腾，激情澎湃，心中激动冲动难以抑制，塞满整个心胸脑海，所以，哪顾得其他――
　　咚！ 
　　当额头吻上柱子。
　　金星绕眼前，小鸟鸣耳畔，晕乎中，我想起某明媚又忧伤的销魂男青年的一句话――天嘛，是用来刮风下雨的；地嘛，是用来长花长草的；而你嘛，是用来告诉世人一个人是可以这样倒霉的……
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　维扬送衣服过来的时候，看见我额上鸡蛋似的大包，立时皱眉：“这是怎么回事？”
　　我委屈道：“维扬，我是不是天生一副倒霉相？”
　　维扬似乎有点哭笑不得：“怎么会这样说？”
　　我扁扁嘴，摸摸额头大包，登时疼得“嘶”地吸了一口气：“那为什么我睡个觉会成囚犯？出个门会绊到门槛？连走个路都会撞到脸？”
　　维扬一怔，继而却是笑起来。
　　什么嘛，我倒霉就这么让他开心？太不讲义气了！我不满地瞪他。
　　维扬微笑着看着我，忽然道：“小白，你很可爱。”
　　我苦笑：“也许吧，就因为我太可爱了，所以霉神那么喜欢我。” 
　　维扬一笑：“对了，腿上擦药了吗？” 
　　“还没有，我等一下就擦。”
　　维扬皱皱眉，朝我伸出手：“拿来。”
　　“嗯？”
　　“刚才给你的药。”
　　“哦。”我乖乖把药瓶递过去。
　　维扬接过药瓶，柔声吩咐：“把裤腿卷起来。”
　　“不用不用，我自己来就好！”
　　维扬微笑道：“听话。”
　　好、好温柔的笑容啊！我怔了一怔，然后乖乖卷起裤腿。
　　修长的手指挖出瓶中药膏，然后轻轻抹在我膝盖上的伤处。不过饶是维扬手势极其轻柔，冰凉药膏触上伤处，我还是忍不住轻颤了一下。
　　维扬立时发觉，抬头问我：“很疼？”
　　我摇摇头，看他认真而细致地将药涂上我的伤口，虽然伤处冰凉，但心里却悄悄暖起来。
　　这样的极品男人，怪不得冰冷刻薄如风驭美人也动心啊！
　　涂完膝盖，维扬沾上药膏，又往我额上大包处轻柔地抹了抹。
　　我一动不动地任他涂抹，终于没能忍住内心的八卦渴望，脱口问道：“维扬，你有喜欢的人吗？”
　　涂药的手一顿，维扬怔怔地看着我，然后慢慢笑起来。
　　却并不回答。
　　我不死心，继续问：“到底有没有？”
　　心里却祈求：千万要没有啊，不然风驭小美人就没有希望了，我这个月老还怎么当？当然，如果答案就是风驭美人，自然是最好。
　　维扬微笑着望着我，语如轻风：“有。”
　　
　　维扬喜欢那个人到底是不是风驭我最终也没能探出来，但是霉神他老人家喜欢的那个人我就十分清楚熟悉了。
　　翌日一早，我挂着两汪鼻涕来到主子房间。
　　昨晚我已经想通了，我一个人穿到这里，无亲无靠，又身无分文，怎么也得想办法养活自己。虽然服侍燕王这活难度系数大了点，但他既答应了我暂时不会斩我烧我，我就将就留在这里也好，这年头工作不好找，能暂时有个栖身之处，已经不错了。
　　倒是燕王爷一见着我就皱眉头：“你生病了？”
　　我立刻举手报告：“王爷，我感冒，呃不是，我着 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　凉了。”
　　燕王的眉头皱得更紧了，看着我的神色颇有些复杂。
　　我立刻表明鞠躬尽瘁之决心：“王爷您放心，我挺得住！”
　　说完十分敬业地上前帮他穿衣服。
　　燕王倒也没阻止，只是他的目光一直凝在我脸上，不免让我心头颤颤，两股战战。
　　我又忙举手申明：“王爷放心，我一定不会传染您！”
　　燕王深沉地沉默。
　　我拿起腰带笨拙地替他绑上，却不想脑袋沉沉，竟渐渐有些眩晕起来。
　　我忙使劲摇摇头，却不想招来他低头一问：“怎么了？”
　　“有点头晕……”我无力道，眼前不知为何阵阵发黑，我终于顾不得危险微微靠在了他身上。
　　好在燕王爷基本的人性还是具有的，不仅慈悲地没有推开我，而且还伸手抬起我的脸，皱着眉头端详了一下。
　　脑袋木木的，我只能怔怔地望着他，却见他眼神渐渐深遂，然后那张帅哥脸慢慢朝我压了下来。
　　直到我的舌头被他含在嘴里，我才呆呆意会过来：我我我这是，又被吻吻吻了？！
　　我立刻挣扎起来，“呜呜”叫得甚是惶急。
　　燕王十分人道地暂时放开我，给了我一个说话的机会。
　　一得自由，我立刻严肃而沉痛地道：“王爷，其实我怀疑我得的是，甲流。”
　　燕王面无表情地默然。
　　“哦，您还不知道什么是甲流对不对？那我跟你解释一下，甲流呢就是……”我严肃地对燕王爷进行了一下现代传染病知识普及。
　　只是燕王似乎对医学健康知识无甚兴趣，我尚未普及完，他便毫无耐性地再次吻了下来，并且附上渐往我衣裳里钻的爪子一只。
　　胸前感觉诡异，我的脑中倏地掠过一些画面，那夜的强吻，咬噬，粗暴……
　　臀部顿时一紧――贞操危矣！
　　晕了半天的脑子蓦地回神，我猛然生出力气，一把推开燕王，撒腿便往门外逃去。
　　只是不料刚奔到门外，便一头撞上一堵软墙。
　　“小白？”被我撞到的“软墙”惊讶地扶住我，“你怎么了？”
　　眼前金星乱冒，但听到这声音，我却莫名安下心来，于是干脆伏在叶家公子怀中先稳了稳撞晕的脑子。
　　却不想下一刻，靠着的身体突然往旁一闪，虽然维扬的手臂稳稳地揽着我的腰，但我本来就已经很晕的脑子却不禁被晃得更晕。
　　“风驭，你干什么？”维扬的声音含了惊怒。
　　“哼！”一旁的风驭冷冷地收回想把我从维扬怀中拎开的手。
　　看着风驭美人冷着脸吃醋的可爱模样，我本想笑的，可笑还没摆好，眼睛瞟到不知何时出现在前面的男人，我又立刻想泪流了。 
　　“王爷。”
　　“王爷……”
　　燕王面无表情地扫了风驭和维扬一眼，然后目光落到维扬怀中的我身上。 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　“过来。”语声淡淡。
　　我把头摇得像拨浪鼓，如无尾熊般更紧地巴在维扬身上。
　　燕王眼中掠过一丝寒光，声音沉了不少：“过来！”
　　我紧紧揪住维扬，鼓起勇气道：“王爷，这种事，我不歧视，但我也不想尝试，我性向一向正常，实在是不好这口，要不，您找找别人？”
　　周围气压霎时低下来。
　　脑中晕晕乎乎，见燕王仍是紧紧盯着我，我不禁咽了口口水，连忙将目光下移，无意识地放在他胸前，脱口道：“其实，我还是比较喜欢有胸的。”
　　寂静。
　　待我意识到不对自己抬起眼来时，看到的便是维扬眼中的担忧风驭眼中的幸灾乐祸，还有燕王爷眼中那沉得像我把我吃下去的眼神。
　　我心头一凉，立刻决定补救，再次脱口道：“王爷你不要伤心，没胸不是你的错。”
　　死寂。
　　维扬和风驭的眼神已双双变成同情。
　　燕王则没有说话，只见他老人家面如黑炭，突然跨近，凶狠地朝我伸过魔爪来。
　　我惊恐地瞪大眼，正想向身边的人求助，哪知腰间一松，维扬他、他、他竟松开了手！
　　靠！太不讲义气了！
　　我又惊又怒，头又晕又痛，危急时刻，身体本能反应，我转身便跑。
　　“喂！前面――”
　　“小白小心――”
　　风驭和维扬的声音听来都有些惊急，我正疑惑间，耳中忽闻分外响亮的一声――“咚！”
　　然后我立刻不疑惑了。
　　我呆呆地看了看被我撞到的墙，再呆呆地看了看已经抢到我面前正一把搂住我一脸怒急的男人。
　　心中只有一句话――
　　人生就像茶几，上面摆满了杯具。
　　然后，我满心悲情地晕了过去。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“昏迷了五天呢，一直发着烧，嘴里还说胡话。”
　　“是么？”
　　“是啊，郎中为他把脉的时候他就抓住郎中的手不放，还一个劲儿地说什么‘美眉，不要走’之类的。”
　　“‘美眉’是什么东西？”
　　“不知道。他嘴里嚷的都是一些奇怪的话，什么‘斗地主’‘反攻’之类的，都不知道是什么意思。不过话说回来，他长得可真好看！”
　　“嘻嘻，怎么，你喜欢上他了？”
　　“你胡说什么呢！这话要是让王爷听见了……”
　　“这又关王爷什么事？嘻嘻，喜欢就喜欢嘛，别不好意思了！”
　　“嘘，小声点！别乱说，你不知道王爷对他……”
　　“王爷对他怎样？”
　　“怎么说呢，反正我从没见过王爷那个样子。郎中说，他曾被人以什么重手法废了武功，又遭过凌虐，身体已经隐疾重重虚弱不堪，虽然这次只是普通风寒，但对他而言，却可能危及性命……”
　　“怎么会这样？他好可怜！”
　　“是啊，这么好看的人，也不知什么人会下得去手凌虐他。你是不知道，当时郎中说完这些话，王爷的表情，真的好可怕，连郎中都被吓得发抖呢！还有，你也知道，王爷的房间是没有其他人住过的，可是现在，他却住在里面，还睡在王爷的床上！还有还有，昨天我过来为他擦身，看见王爷站在床前看着他，那种眼神真的是……”
　　“是怎样？”
　　“像是很深情，又像是很痛苦，我也形容不出来，反正我从没见过王爷那样的表情。看见我来，王爷只示意我把水准备好便吩咐我下去，我都不能想象王爷会屈尊降贵亲自为一个人擦身……”
　　“什么？他竟然帮我擦身？”听到这里，我再也忍不住吼出声。那家伙，竟然趁我昏迷将我看光光摸光光，真是太卑鄙了！
　　门外的谈话声戛然而止，接着两名侍女打扮的美眉奔进屋来。
　　“公子，您醒啦？”红衣女孩一脸惊喜，随即转头对一旁的绿衣女孩吩咐，“小翠，快去禀告王爷！”
　　“等等！”我叫住叫绿衣女孩。
　　“公子？”
　　我翻身下床。还好，虽然有点虚弱，但尚还站得稳走得动。
　　“公子！”两名女孩有点无措。
　　我朝她们一笑：“我不是什么公子，我跟你们一样，只是王府的下人而已，你们叫我小白就好。”
　　女孩脸上登时泛起淡淡红晕，然而见我慢慢朝外走，她们却变了表情，急忙追上来。
　　“公……小白公子？您去哪儿？王爷吩咐过要让您好好休息……”
　　休息没问题，但要在这里那还叫休息么？躺在变态王爷的床上，我的贞操还能保得住？
　　我不由加快脚步。
　　“咦？美人弟弟你要往哪里去啊？”刚走到门口，一个声音忽然响起。 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　柔雅的声音，流水般动听，但我一听之下，当即倒退三步。
　　抬起头，高贵的九公主殿下果然就站在我的面前。
　　“参见公主殿下。”女孩双双行礼。
　　九公主优雅地摆了摆手：“你们先下去吧。”
　　“是。”两名女孩躬身退下，消失门外。
　　上帝叔叔，我也好想跟在她们后面消失啊……
　　九公主的目光却偏偏落到我身上，然后秀眉微蹙，九阴白骨爪，呃不，纤纤玉手朝我直伸过来，我还没来得及躲避，她已捏住我的脸，验证手感似的捏了又捏，目有担心：“怎么憔悴成这样？瞧瞧，瘦了这么多。”
　　如果她不是将我的脸颊往两边拉得像个猪头，我想我肯定会为这句关怀之语感动得留下半滴泪的。
　　“四哥是怎么养的？难道他就不嫌抱起来硌人么？”
　　默然无语三十秒，然后我猛地一挣。虽然终于脱离魔爪，但太过用力之下，虚弱的身体不禁一个踉跄。
　　手扶腰间，我稳了稳身体，抬起头，却见面前的公主殿下一脸恍然大悟的表情：“我听说先前你昏了过去，原来……唉，四哥也真是过分了些。”
　　我大力点头，那某人，岂止是过分！
　　“做也应该温柔一点，把人家一个柔弱小美人活活做昏死过去那就有点过分了。”
　　我不由又一个踉跄。
　　“不过，四哥应该不是粗暴的人才对。”揣测目光投过来，九公主上下将我一番打量，“老实告诉姐姐，美人弟弟，你是不是做了什么对不起我四哥的事啊？”
　　公主殿下，您的脑补能力过于强大了。
　　我皮笑肉不笑：“殿下，我跟您的王爷四哥，毫、无、关、系！”
　　公主殿下点头：“嗯，果然出问题了。”
　　我不禁再一个踉跄。
　　九公主扶住我，担忧道：“腰疼成这样吗？站都站不稳？你到底做了什么事四哥要把你做成这样来惩罚你啊？来，告诉姐姐，姐姐会给你想办法的。”
　　忍无可忍，无须再忍，爆无可爆，还是要爆！
　　“我说了我跟他没关系――”
　　“小声点，看看，小嗓子都哑了吧？”魔爪顺便蹭上我的脸摸摸，“唉，一想就知道昨晚被欺负得有多惨。”
　　“我没有！我跟他什么也没有！什么都没做！”我悲愤地瞪着这个辱我名誉的女人，心头无力地感慨：要想在她面前保持形象，真是太难了。
　　“哦？”九公主微微一笑，顺便再捏捏我的脸，“那你告诉姐姐，为什么你会昏死过去？”
　　为什么？被你那变态的四哥□未遂，惊吓过度自我撞墙――如此吐血的理由，我当然不可能说。
　　见我沉默不语，九公主笑眯眯又道：“那你再告诉姐姐，为什么你现在又会在四哥的房间里？方才应该还躺在四哥的床上吧？我倒是听说 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　四哥从来不让别人住他的房间睡他的床哦。听说你一来四哥就让你做他的专属佣人，还对你异常关切，如果说你和四哥没有什么，这一切，你又作何解释呢？”
　　你问我，我问谁啊？我朝天大大翻了一个白眼。
　　“呵呵，美人弟弟就是美人弟弟，我果然没有看错，连翻白眼都翻得这么风情万种，怪不得四哥他会控制不住。”
　　我绝望地放弃与非人类雌性沟通，索性再次躺回床上。
　　九公主跟着坐到床沿，温柔地替我盖上被子，语重心长道：“其实，认个错就好了，服个软，自己也会好受一点。太倔的人通常都会很悲惨啊，姐姐可不想看到你奄奄一息时四哥再来抱着你痛哭，这样的情节就太虐心了．”
　　如果可以再次昏死过去就好了……
　　正当我生不如死之时，忽然有脚步声传来，抬眼一看，不是风采翩翩温柔可爱的叶家公子是谁？
　　终于来救星了！我登时激动得老泪纵横，大叫道：“维扬！”
　　维扬似乎吓了一跳，快步走过来，看见公主，他不由一愣，而公主见到他，亦是一怔。
　　而二人互相怔愣时，我已一把扑进维扬的怀中。
　　霎时，维扬愣了，公主愣了，维扬身后的风驭美人也愣了……
　　嘿嘿，要的就是这种效果！
　　我紧紧抱住维扬的腰，眼角余光看去，风驭美人的脸色果然不太好，再看看公主，只见她一双眼睛在维扬身上上下一番打量，微微点着头，待回头看见冷着脸的风驭美人时，眼睛却忽地一亮。
　　呼，这女人转移了目标就好！
　　“参见九公主。”维扬风驭二人齐声见礼。
　　“免礼。”九公主道，“你们叫什么名字？”
　　维扬微微皱了皱眉，眼中闪过一丝诧异，但仍是恭敬答道：“在下叶维扬。”
　　公主点头：“嗯，小叶子。”
　　我清楚地看到维扬脸上微微抽动了一下。
　　公主的目光转向风驭美人。
　　风驭美人恭声道：“在下寿风驭。”
　　公主颔首：“哦，小寿。”
　　“扑哧！”这次是我没忍住，见众人目光皆向我而来，我赶紧将脸死埋在维扬怀里。
　　公主殿下却偏偏饶有兴味地看向我：“对了，美人弟弟，我还不知道你的名字呢。”
　　我干笑两声：“殿下叫我小白便好。”
　　“哐啷！”床头案上的花瓶应声落地。
　　猛然起身身子不稳带倒花瓶的九公主却似不觉，只是瞪大了眼睛直直看过来，那绿幽幽的眼神，活像饿了八天的狼终于见到一只没有妈妈的小羊。
　　被她盯得汗毛直竖，我不由往维扬怀里一缩。维扬轻拍我的背以示安抚，目光却也诧异地投向公主。
　　我小心翼翼地表示关怀：“殿下，您怎么啦？”
　　九公主似这才回过神来，摇摇头，坐到一旁 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　的椅子上，以手支额，勉强朝我一笑：“我没什么。你们该做什么就做什么吧，当我不存在便好。”
　　我有点哭笑不得，抬头望去，维扬和风驭美人也是一脸古怪的表情。
　　不过毕竟是见过大世面的人，虽然公主这话实在让人啼笑皆非，但维扬很快就恢复了平素的镇静从容，低眸看我，微笑道：“小白好些了没有？”
　　“好很多了，”我点头，“不过就是一个风寒而已。”
　　维扬笑笑，眼里微有担忧，却并不多语。
　　正此时，红衣女孩忽然端着托盘走进来，朝另三人行完礼，这才转向我：“公子该喝药了。”
　　远远地我已闻到那股浓得想让人呕吐的苦味，听得要喝，我心里更是生出逃跑的冲动。
　　见维扬将药接了过来，我赶紧放开他往床里缩，干笑道：“我等一下自己喝就好。”
　　维扬笑笑，将药递过来。
　　“呵呵……”我再往里缩，一直缩到床角。
　　维扬无奈地摇头，柔声唤道：“小白。”
　　我默默接过药碗，心中暗暗流泪：明明知道寡人最不能抵抗温柔型美人，美色当前容易立场不坚定哇……
　　我左顾右盼，就是不肯将碗放到嘴边去。
　　维扬却也不急，只是一直微笑着看着我。
　　我的目光左右游移，看看公主殿下，又望望风驭美人。咦，风驭美人的脸色似乎不太好啊……想起我的月老计划，我不由眼珠一转。
　　把药碗往维扬手里一搁，我仰起脸道：“维扬，你喂我好不好？”
　　下一刻，我清楚地听到了屋内众人石化的声音。
　　在公主殿下不知是惊是郁的眼神中，在风驭美人绝对又愤又恨的目光下，我轻扯犹自微怔的维扬的衣袖，“维扬？”
　　维扬回过神来，朝我微微一笑，笑容颇含无奈，却也似乎含着……宠溺。
　　“张嘴。”将满满一调羹药喂过来，维扬轻声道。
　　然后我就知道什么叫自作孽不可活了。
　　那药实在苦得想让人上吊，却偏偏还这么慢条斯里一勺一勺喂过来，那苦味便一点一点让我尝了个清清楚楚明明白白，简直是一点也没漏下。
　　我苦着脸，终于忍不住伸手去夺维扬手中的药碗。早知道先前就该捏着鼻子一气喝下去，砍头不过碗大的疤，这细水长流的折磨才真是要命！
　　却不料维扬微微一动，竟端着药碗避了开去，仍是温柔死人不偿命地微笑道：“小白不是要让我喂你吗？这是做什么？”
　　我突然有种搬起石头砸到自己脚的感觉。
　　“维扬……”我讨好地望着他。
　　维扬微笑着喂过来一勺药。
　　“维扬……”我可怜兮兮地望着他。
　　维扬微笑着再喂过来一勺药。
　　“维扬……”我简直想哭了。
　　维扬微笑着又喂过来一勺：“好了，喝完了。” 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　接着转头对呆呆的红衣女孩吩咐道：“小绯，去拿点蜜饯过来。”
　　小绯应声而去，片刻后便拿了一碟精致的蜜饯过来。
　　“服完药好好睡一觉，郎中说你这几日须静养。”维扬嘱咐。
　　我忙点头，张口接住维扬喂过来的蜜饯，眼角余光瞟过去，见到风驭美人铁青的脸，我不禁更是愉悦，心里舒服得简直想冒泡泡。
　　目光再一移，却是撞到了公主殿下，只见她望着我一脸若有所思，而后却似恍然大悟般喃喃道：“原来如此。不过如果有人竞争的话，四哥应该才会懂得珍惜吧。”
　　
　　服完药不久，我的眼皮便变得千斤重，让我不禁怀疑那药里是不是加了安眠成分。
　　维扬他们什么时候离开的我压根不知道，再次醒来，屋子里已经一个人都没有。
　　揉揉眼睛，又大大伸了一个懒腰，我起身准备下床――再不晒晒太阳，我可就要长毛了。
　　“不准下床！”
　　我虽然还有点虚弱，但下床的力气还是有的，然而这声音猛一响起，我登时便从床上摔了下来。
　　只是我却并未落到地上，就在那千钧一发之际，一个身影以迅雷不及掩耳之势飞窜过来将我……拎住了。
　　我与眼神深邃的燕王爷两两相望。
　　“王、王爷……”想起晕倒前的那一幕，我仍心有余悸。
　　燕王默默地将我抱回床上放好，然后疑似温柔地替我盖好被子。
　　我清晰地感觉到无数鸡皮疙瘩从我的皮肤上光荣诞生。
　　燕王坐到我床边，静静地看了我片刻，道：“你的病还没好，这两天不要下床。”
　　我暗暗翻了个白眼，心道：那我要想嘘嘘怎么办？兄台你让我尿你床上么？
　　然而我面上却只能做出一副恭顺的样子，望着他道：“王爷，我到底得的是什么病？”
　　燕王淡定道：“风寒。”
　　我默，也许在他眼中，我长得比较像三岁小孩。
　　其实结合先前侍女的话，我基本已猜出这病大概是夜未央先前身体被虐太过所致，至于是被谁虐的，不用想也猜得到。
　　我不由得叹了一口气，喃喃道：“命苦哇……”
　　燕王以探询目光看我。
　　我忙解释道：“我的意思是，我不过是得个风寒，却没想到这么严重。”
　　燕王沉默片刻，再开口时语声已变得低柔：“只要你乖乖听话，好好调养，很快就会好起来的。”说完还十分友爱地摸了摸我的头发。
　　鸡皮疙瘩登时前赴后继。
　　我抖了一下，垂眼低声道：“我自己的身体，我自己最清楚，只怕，我这是好不了。”看在这份上，王爷您老就不要再欺凌我这个弱小行不？
　　燕王的眼神似乎变得更温柔了些，手这次升级开始摸上我的脸了。
　　“不会的。你一定会好起来，别怕。”
　　 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　很快，我就知道燕王爷为什么会这么说了。
　　被勒令在床上躺了数天，喝了不计其数的苦药，终于将疾病全部赶跑，原以为酷刑般的日子终于可以结束，却不想饭后，侍女小绯又捧了一碗黑乎乎的药过来要我喝。
　　“药不是都喝完了吗，怎么还有？”我苦着脸。
　　小绯笑眯眯道：“这是给小白你补身体用的，王爷吩咐了，要给你好好补补身子。”
　　我的脑中自动浮现出小猪被喂肥待宰的画面。
　　果然，翌日我服侍燕王穿衣的时候，燕王忽然抬手捏了捏我的脸，满意道：“果然多了点肉。”
　　我一抖，忙道：“是啊，王爷您看，我已经全好了，那补药是不是就不用喝了？我不过是一个下人……” 
　　“本王从不亏待下人。”燕王淡淡地看了我一眼，“况且你既已发誓一辈子待在我身边，这些便也是你应得的。”
　　“……”我含泪望天。
　　一失足成千古恨，一失口就卖了身，前世杀人又放火，今生才逢此男人……
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“不是我不明白，这世界变化快……”哼着歌走向王府的厨房，我摇头感慨着世事变幻。
　　穿越到这里来也有一段时间了，前些日子是刺激连连，一直糊里糊涂，而今总算是略略安定下来，向周围人一打听，这才勉强知道了这里的基本情况。
　　先说地方。
　　当今南北两国并立，南朝以北堂氏为尊，北国则是赫连家当朝。两国目前虽无大的战争，但边境间小冲突却是不断，和平与发展仍有一定阻碍。
　　再来说人。
　　先说燕王北堂冀，南朝皇帝北堂羲一母所生的亲弟弟，扶持兄长除奸灭逆夺回帝位，手掌天下兵马，朝之重臣，国之栋梁，权重，多金，人帅，更重要是未婚，实乃超级无敌霹雳级钻石王老五，是为天下万千少女的梦中情人！
　　九公主北堂若，则为皇帝与燕王一母所生之妹，容貌倾城却自小体弱，出身高贵偏性情骄纵，据说不久前一场大病几乎丧命，却偏又奇迹般地活了过来，而后便在妖孽御姐的大道上越奔越远。
　　再来说说叶家公子和风驭美人。
　　燕王府中的叶公子，在京城那也可算是鼎鼎大名。虽只是一介幕僚，却是王爷手下第一红人，燕王府半个主子。其人才华横溢智慧无双，可谓谈笑间樯橹灰飞烟灭，更重要的是，叶公子面容俊逸，性情温和，真真是温润如玉佳公子，相比起燕王殿下这霸道冷酷型，叶家公子这款显然更受欢迎，杀伤力已经波及到中老年妇女（我可没瞎说，告诉我这个的厨房王大娘谈起维扬的时候就是一脸梦幻表情），是全京城仅次于燕王殿下的第二号少女，不，是少女加妇女的梦中情人！
　　风驭美人寿风驭则是北堂冀的贴身护卫，而据内幕消息，风驭美人实乃北堂冀的同门小师弟。传言燕王殿下虽个性冷酷，但对这小师弟倒是着实疼爱，说是护卫，风驭美人却并不需时时跟在他身边，反倒有相当大的自主权。他和维扬一起，一文一武，可说是王府中一人之下，N人之上，我暂称他们为“燕王府第一CP”。
　　咳咳，好，下面终于轮到我们的神秘重量级人物――夜未央同志出场了！
　　夜未央，姓夜名未央，年龄――不详（注：据说其有十几岁少年的娇嫩青涩，又有二十岁青年的俊逸潇洒，更兼三十岁大叔的成熟稳重，还有八十岁老爷爷都不及的奸险狡诈）；籍贯――不详；家庭出身――不详；容貌――这个就详啦！要说这夜同志的美貌啊，那可谓是惊天地泣鬼神一笑天下醉一愁天下跪一安生天下承平一祸水盛世破碎！（注：厨房王大娘告诉我这些的时候顺便打量了我两眼，评曰：“小白你若能找个天下第一漂亮的媳妇儿，估计也能生出个像夜未央那么好看的儿子。”）然， 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　大家虽知夜未央容颜天下无双，却并无几人真正得见到底是怎么个无双法，原因是，先帝，也就是当今皇上的爹燕王殿下他爸，疯狂迷恋夜未央，而这位叔叔的占有欲又是相当的强，竟将夜未央藏之深宫，除几名特定人员外，他人一律不得见。而这位夜公子也是位神奇的主儿，身在深宫，竟然可以把天下搅得一团乱――也不知他使出了什么迷心手段，竟让老皇帝废了太子北堂羲，立他做了储君！朝廷反对之声不绝，北堂兄弟更是不干，于是干脆扯起旗子“清君侧”。夜公子倒也不怕，来一个杀一个，来两个杀一双，手段跟他的容貌一样剽悍。只可惜，就在你死我活的关键时刻，老皇帝突然驾崩，失去一大倚靠的夜美人毕竟敌不过正义的伟大力量，终于还是被拉下台，打入了天牢。正牌太子北堂羲大胜登基，而即位之后，第一件事便是将这祸国殃民的“祸水”当众处斩，让万民狠狠唾弃狠狠鄙视（这是我想的）！当然，他这程序本来没错，但错就错在，他不知道，这个世界上有种程序叫穿越……
　　唉，提起伤心事，我就忍不住清泪流半滴，你说好穿歹穿我咋就上了这位主的身呢？
　　不过奇怪的是虽然我出现在王府中，倒并无人认得我。话说先帝虽然将夜未央藏得深严，但好歹我也是被关在囚车里在大街上晃了一圈的，为什么竟没人认出我呢？后来我终于在厨房王大娘那里解开了疑惑，王大娘边杀鸡边道：“那天老身也去看了，不过隔得远，那夜未央又是低着头，衣裳破烂，披头散发，还满脸血痕污迹，别说美人，简直连人都不像了。”
　　而最让我觉得诡异的则是燕王爷。按说，夜未央也算他的大仇人，先前他也曾阴恻恻地对我监斩，然后再是无情地逼供凌虐，但转眼间，他却又让我当他的贴身侍人。虽然我极力申明我不是夜未央，但看大爷他那样，怎么都不像是有多相信的样子，但又偏将我安排在他身边，他就不怕这个夜未央装失忆装变身然后趁机谋害他？
　　还有，这家伙前两日还对我阴森冷酷一副冰块脸，这两天不知怎么了，竟一下子变得和颜悦色起来，对王府他人也只提我叫李小白，丝毫不提夜未央之事，连先前留下的一些蛛丝马迹似乎也完全处理了干净，可以说给了我一个全新的安全的生活环境。唯一一点不好的是，他不准我踏出王府半步，甚至严令府门侍卫不得对我放行。有好几次我想随着和我混得已经很熟的小绯带我出去见识一下古代的热闹，结果一走到门口，小绯是顺利出去了，我却被侍卫拦住。我试图跟他们讲理，无果；又试图运用软手段，软语央求撒娇耍赖种种恶心手段都使上了，眼见门口侍卫脸孔扭曲 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　到极点，革命就要成功时，无意间一转眼，却看到表情一点也不扭曲的燕王爷就站在我身后……
　　一段时间下来，慢慢地，我倒也习惯了这样的生活。如果北堂冀在王府，我必须随侍在侧，他出去了，我便可以自由自在。若是维扬和风驭在，我就和维扬说说话，调戏一下风驭美人。不过大部分时间他们都要跟着姓北堂的那一只，于是他们不在的时候，我迅速地凭我的天生丽质地道手腕与王府的一众下人们建立了深厚的友谊，大伯大叔大婶大娘大哥大嫂弟弟妹妹一个不落，男女老少通吃通杀，连先前那更年期的总管大叔见了我也总是笑眯眯地叫我一声“小白”，便是那些始终冰雕般的侍卫大哥们见了我也会无奈地笑道：“小白，真的不行，王爷有令，不能让你出府。”
　　不过，有时候人缘太好，也并不见得是件好事，就比如――
　　“王大娘，我说的那个汉堡您做出来了吗？”我来到王府厨房。
　　王大娘端出一个盘子，见我伸手便抓，笑着拍开我的手：“小白先洗手。”
　　我乖乖洗手，然后兴奋地品尝我在古代准备普及的第一种现代食品成果。
　　“嗯，好吃！大娘您真是太神了！”
　　王大娘坐在一旁笑眯眯地看我大口大口咬着，满脸的皱纹像菊花般舒展了开来。
　　“小白，你今年多大了？”
　　“二十。”
　　“二十了啊，”王大娘笑得似乎更开心，“也到了该娶亲的年纪了。”
　　喉咙一哽，我顿时噎住。
　　果不其然，王大娘笑脸如花道：“小白啊，我有个远房侄女，人长得那叫一个水灵……”
　　我全身汗毛直竖，一口汉堡咬在嘴里吞不下又吐不出，好不容易咽下去，我干笑道：“大娘，我不急。”
　　“男儿成家方能立业，终身大事，怎能不急？我跟你说啊，我那侄女……”
　　我苦着脸：“大娘，我还小。”
　　王大娘瞪眼：“二十岁怎么还会小？我那口子二十岁的时候，我都为他生下两个儿子了！你听我说啊，我们家杏花那可是……”
　　我欲哭无泪：“大娘，这都是这个月第六个了。”
　　王大娘笑道：“难为你小子记得这么清楚！谁叫前面那几个姑娘你都挑不上眼？我知道你眼光高，倒也不会怪你，但这次这个杏花啊，那真真是……”
　　我的脸都快皱成包子了：“大娘，你干吗这么执著啊，我都不急的……”
　　“不急？能不急吗？”王大娘瞪我，“我刚听说老王头有意将女儿许给你，还有你翠花大婶，早就想为她干外甥女说亲了，还有府中的那些丫头们，哪个对你不是有意的？”
　　我哭笑不得：“怎么会这样？我明明一穷二白，什么也没有。”
　　“这有什么关系？关键是小白你讨人喜欢哪 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　！”王大娘捧着我的脸满意地端详，“看看，多俊俏的少年郎，嘴又甜，心眼儿也好，还是王爷跟前的红人儿，以后前途不可限量啊！”
　　是未来无定前途莫测才对。我苦笑，眼见王大娘兴冲冲地大有不磨到我答应见她那个远房侄女一面不罢休的架势，我终于不得不祭出最后一招。
　　“大娘，我已经有心上人了。”
　　“她又能干又体贴又温柔，这样的好姑娘百个里也挑不出一个……呃，小白你说啥？”
　　“大娘，谢谢你们的好意，可是，我已经有意中人了。”
　　“真的？”王大娘先是惊讶再是失望接着仍不死心，“可是小白啊，我们家杏花她……”
　　“对不起，大娘，我真的很喜欢她。”仰起头，我努力做梦幻状，构想完美词语形容花花，力求将王大娘的后话压住，“她又美丽又温柔，又聪明又优雅，善解人意，周到体贴，这世上一定找不出第二个这样的人。”花花，对不起，我实在想不出合适的词语形容你，所以只好先暂借维扬的形容词来抵挡一下。
　　王大娘怀疑地看我：“真有你说得那么好的姑娘？”
　　我笃定地点头：“有，肯定有。”花花，你可不要辜负我的期望啊！
　　王大娘十分失望：“既然这样，大娘也就不逼你。不过小白啊，要是你改了主意，可要记得第一个来找大娘！”
　　我忙不迭地点头，三两口啃完汉堡，找了个借口，迅速遁走。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　因为肚子太饱，晚饭时也便没了食欲。开始还不觉有什么，可随着夜深，肚子便渐渐闹起了革命。
　　想溜去厨房找点吃的，可北堂冀坐在烛旁看书，竟一点没有要去睡的意思，自然我也只得陪着他熬。
　　越熬越饿，我心里正郁闷这人怎么还不去睡，他突然抬眼看着我道：“你晚上没吃饭？”
　　我惊讶地睁大眼：“王爷怎么知道？”刚刚我的肚子叫了吗？没有啊！
　　他淡淡道：“陪我看书你没睡着，通常只有两个原因，一个是你做了亏心事，还有一个就是肚子饿了。”
　　“……”
　　他瞥了我一眼，目光落回书页上，过了一会儿忽然道：“你去厨房取一碟桂花糕过来。”
　　我闻言又惊又喜，却是按捺住，小心翼翼道：“王爷也饿了么？”
　　他并不看我，只轻轻地“嗯”了一声。
　　我兴冲冲向厨房跑去，不一会儿便将桂花糕捧了回来。
　　只是一脚才跨进屋，我便郁闷地发现，好不容易有机会去厨房，结果我只顾着给他拿桂花糕，竟忘了给自己找点吃的！
　　正想再溜回厨房，却听屋中人道：“桂花糕拿来了吗？”
　　我无奈地叹一口气，慢吞吞地将桂花糕呈上：“王爷，桂花糕来了。”
　　他尝了一点，皱起眉：“太甜了。”
　　嫌甜你干吗叫我给你拿桂花糕？我愤愤腹诽。
　　却不料他忽然抬起眼来看着我：“我记得，你好像很喜欢吃甜食。”
　　心头莫名一动，我怔怔问：“你怎么知道？”
　　他浅浅地扬起嘴角，将装桂花糕的碟子递了过来。
　　其实他笑起来的时候，平日里冷酷的面孔全都舒展开来，眉眼全都放柔，微微含笑的幽黑眼神看过来，那一时，竟会让人产生一种被宠溺的错觉。
　　果然不愧是全国第一的人气偶像，万千少女的梦中情郎啊！
　　看我毫不客气地吃着桂花糕，他似是漫不经心地问道：“听说，王府中很多人争着为你说亲？”
　　一口桂花糕堵在喉咙，我猛地咳了起来。
　　我早该知道，像王府这么大的地方，自然是天然的八卦集散地，我只是没想到，堂堂燕王爷，竟也关心这个！
　　他看我一眼，目光落回书页上，缓缓道：“我还听说，你已经有了心上人？”
　　前辈名人果然没有说错，这世上大多数人，都有着八卦的精神，三八的灵魂。
　　我含着桂花糕含含糊糊地“嗯”了一声。
　　奇怪的是，他倒没继续问下去，甚至没有再看我一眼，仍是看他的书。
　　糕点已经吃完，但看看这人并没有要睡的意思，我也只好继续陪着。
　　只可惜人始终跟一种动物有得一拼，吃饱了便想睡，更何况本来就已经很晚。
　　先前这人至少还有点动作，不时地会翻动一下书页，现在不知为什么， 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　这人竟连书也不翻了，大半天就盯在那一页上，一动不动。
　　自然，我的入睡就更快了。
　　不仅睡了，而且还睡得很熟，甚至还做了一个梦。
　　梦里，我似乎走了很多地方，见了很多人，当然，最重要的是见到了失散的502三兄弟。
　　见到老大的时候是在一个妓院。我是名嫖客，正下楼来陪我的明明是个楚楚可怜梨花带雨的少年，不知为什么，下一刻，那张脸突然变成了老大那张很江湖的脸。我激动地冲上去，大叫了一声：“老大！”老大一惊，认出了我，也激动地奔过来。就在此时，突然从旁边冲出来几个大汉，几个拉住我，几个拖着老大。我们俩的手互相伸向对方，眼看就要碰到一起，突然一道金光劈下，生生将我们分了开来。那情景，就和白娘子与许仙在雷峰塔前被法海生生分开一样，只不过这次，秃头和尚换作了一个眉眼风流的年轻公子……
　　我的眼泪哗哗地流，正伤心间，突然又来到了一处山林。我正抽噎着，突然眼前跳出来一个山贼，举着两把菜刀，恶狠狠道：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”我抬头一看，顿时两眼瞪大，大叫了一声“小喜子”便扑了上去。却不料此时脑后突然一阵巨痛，只听某个阴恻恻的声音似乎说了一句：“敢碰我的人！”然后我便晕了过去……
　　醒来的时候一睁眼就看到了阿贱。我不敢置信地望着他，颤巍巍地伸出手去，颤声念道：“前不见贱人，后不见人贱……”面前的男人顿时泪流满面，深情接道：“念天地之悠悠，独怆然而涕下！”说完一把抱住我，唱京戏般来了一句：“小白，我好想你啊！”然后一把捧住我的脸，撅起嘴凑过来，“来，好久不见，亲个嘴儿！”我大惊，急欲避开，却不知为什么竟是动弹不得，正着急间，忽见一个清冷美人现身眼前，望着阿贱幽幽道：“古人有云，男男授受不亲，当割鸡以谢天下……”
　　迷迷糊糊间，忽然又来到一条街上。只见一大群人排成两队，一对排成 “Ｂ”型，一队排成 “Ｌ”型。我好奇地走到队前，却见最前面是一个摊位，上面搭了个架子，左书“天生同人女”，右书“地道耽美狼”，横批“木木穿越公司”，一位打扮似魔似幻头发在风中凌乱的怪阿姨坐在摊位前，正一个一个指着排队的人道：
　　“就你这模样，也想穿成夜语昊？”
　　“这位大伯，您这么大把年纪，要穿成凤非离实在难度很高，要不，您考虑一下福伯？”
　　“你喜欢虐？没问题，虐到心疼，虐到胃疼，虐到蛋疼，虐到菊花疼，几个等级自己选一个吧！”
　　“女变男？对不起，此项业务本公司尚未开通，请转隔壁‘天雷 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　滚滚’公司。” 
　　“你要谢长留，他要祈情？这怎么行！群穿是没问题，关键是那个耽美界的经典问题：俩小受在一起能干什么啊？”
　　……
　　不知过了多久，排队的人总算都安排出去了，怪阿姨终于正眼看向我：“怎么？你也是想穿的？”
　　我忙道：“不是不是，我是已经穿了，想回去！”
　　怪阿姨上下打量我两眼：“你个同人男穿越了还要回去？这不正是你为BL事业贡献自己力量的时候吗？你难道没听说过那句耽美界的名言――‘世界大同，人人有责’？”
　　我苦着脸：“可是穿越太痛苦了，我遇到了很多麻烦。”
　　“麻烦是吧？”怪阿姨想了想，突然从怀里掏出一本书扔给我，“这个拿去好好看看，对你继续坚持N项BL基本原则不动摇，继续走符合广大人民群众根本利益的穿越道路很有帮助的！”
　　“是吗？”我怀疑地看向手中的书，只见封皮上用大红楷书正书八个大字――
　　当同人男遇上穿越。
　　然后又是一些乱七八糟的景象。正朦胧中，恍惚听到一个低沉的声音问道：“你心里那个人，是谁？”
　　我不理，继续睡。
　　那人的声音却像咒语似的在我耳中盘旋：“告诉我……告诉我……告诉我……”
　　我无奈，迷糊中迷糊道：“是……是……”
　　“是谁？”
　　“唔……我为什么要告诉你……”
　　我翻过身正想接着睡，忽然觉到一阵不适，似乎是什么东西堵住了我的嘴，还在里边搅来搅去。我用手推了推，居然推不动，那东西却越来越猖狂。
　　我一阵不耐，迷糊中，手猛地挥出去。
　　“啪！”
　　又清脆又响亮，立刻将我从睡梦中惊醒。
　　却不料，才开机又立刻死机。
　　我呆呆地看着面前放大数倍的脸，呆呆地看进近在咫尺的那双幽黑深邃的眼睛，呆呆地任着他与我口唇相贴，狠狠肆虐……
　　直到他放开我，我的目光才终于能动，慢慢从他的眼睛移到他脸上五指鲜明的掌印上。
　　然后我发觉自己不知何时竟然已经躺在床上。
　　而面前的男人，半个身子已经压上来。
　　这一惊可是非同小可，我战战兢兢道：“那个，王爷……”
　　他静静看着我，那黑黝黝的眼睛真让我糁得慌。
　　我强笑道：“夜已深沉，您是不是该去歇息了？”
　　某人却一点没有要撤的意思，依旧深深地看着我，缓缓问道：“你心里那个人，是谁？”
　　我脑中忽然回荡起从前听过的一首歌：“八卦八卦我牵挂，什么样的人是没有爸爸没有妈……”
　　我为难道：“王爷，这是我的个人问题。”就算是下人，也有个人隐私权好不好？
　　“告诉我。”不容反抗的语气。
　　霸权主义！剥夺人权！ 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　也不知是被气着了，还是先前睡糊涂了，那一瞬间，我忽然窜起一丝摸老虎屁股的恶作剧之念。
　　于是，那句让我后悔了一辈子的话就那么脱口而出：“如果我说，我心里那个人，就是王爷你……” 
　　燕王爷的反应很平静，很简单。
　　“好。”
　　好？好什么好……哇！
　　我瞪大眼望着忽然整个身体压上来的男人：“王、王爷？” 
　　他的目光在我身上逡巡一周，又回到我脸上，对上我的眼睛：“是你自己脱，还是让我帮你脱？” 
　　脱？脱什么？
　　我困惑地看着他，困惑地看着他解去他的腰带，困惑地看着他脱下他的外衣，再困惑地看着他拉开里面的…… 
　　然后，我立刻不困惑了。 
　　我开始干笑，于此同时一把按住他老人家的爪子：“王王王爷，那个您还是穿着吧，不穿的话会着凉的！” 
　　他沉默，低头看看抓住他手的我的手，复又抬眼看我，表情如常深沉冷静。 
　　只是说出的话就…… 
　　“那好，你自己动手。” 
　　两相凝望。当困惑的小羊遇上冷静的灰狼。 
　　小羊后悔地想：如果我后悔，还来不来得及？
　　于是，小羊就做了他后悔了一辈子的第二件事。 
　　我陪着笑道：“那个，王爷，其实刚才我是跟您开玩笑的，我喜欢的人怎么可能是您？” 
　　北堂冀没有出声，也没有点头，确切地说，他是面无表情。 
　　面无表情地做了一个动作。 
　　“哧――” 
　　跟先前脱他自己衣服时的速度与美感完全不同，脱别人衣服的时候，他的下手实在发挥出了“快、狠、准”三个字的精髓。 
　　我愣愣地看着我飘飞如絮的衣服，再愣愣地看着那只扣上我腰的手。 
　　0.1秒之后，燕王府内，一声尖叫划破长空。
　　“你要干什么？！”
　　北堂冀的回答是一把压上来，死死地用唇堵住我的嘴。
　　待他放开我，改我用手死死捂住自己的嘴。
　　靠、靠！他竟然把手伸到……伸到…… 
　　我大力挣扎，我使劲推他，我使九阴白骨爪，我用乾坤大挪移……可惜，功力不够，泰山，丝毫未移。 
　　眼看他一路在我身上又啃又咬，狼爪直向我的要害，我万般挣扎皆无效，忍无可忍之下，不由聚起全身功力，发动最后一招―― 
　　佛、山、无、影、脚！ 
　　如果说一个人前面努力尽皆落空是为衰人的话，那么，前面落空最后一击却击中目标那叫什么？
　　我不知道。
　　我只知道，当我一脚中的的时候，世界，忽然清静了。 
　　只是，看着北堂冀捂着□皱着眉阴沉沉看过来，我想我必是面色煞白。 
　　我只想起了一句。
　　我……死……定……了…… 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　死归死，但等死从来都不是我的风格。 
　　趁北堂冀手一松，我一个翻身便要逃下床去。 
　　却在下一刻被一双铁钳般的手按住，然后一把丢回床上。 
　　正摔得头晕眼花，手上突然一紧，睁眼一看，不禁大骇，这混蛋，他竟然绑住我！ 
　　正急着挣扎手上时，双腿一痛，却是被北堂冀按住，然后折至胸前。 
　　这个姿势……这个姿势…… 
　　看了那么多耽美小说，我要再不明白他下一步想干什么，我就是头猪！ 
　　眼看他的手指已顺势滑向我的□，我不由嘶声叫道：“且慢！”
　　他一顿，倒果真抬眼望过来。
　　我扯着嗓子大叫道：“王爷我错了我不是故意的我再也不敢了您大人又大量求您放过我吧！”
　　他面无表情：“踢回和进去，你自己选一个。”
　　我猛然觉得我前面和后面都疼了起来。
　　我含泪道：“还有没有第三个选择？”
　　他淡淡道：“又踢回又进去。”
　　这次我觉得心疼肝疼头也疼了。
　　我绝望地做着最后的挣扎：“王爷做这种事是要两情相悦的您这么伟岸这么英明小人相信您一定不会霸王硬上弓的，哦？”
　　北堂冀的回应是脸色莫名地一沉，手指强硬地一探。
　　我“嗷”一声惨叫，终于忍不住破口大骂：“北堂冀你个混蛋王八蛋你个变态强、奸犯你个――唔！”
　　尽管被北堂冀用唇舌堵住了嘴，但当那滚烫巨大的东西插进来，我还是忍不住蓦地悲鸣出声。
　　许是见我实在难受，北堂冀脸色缓和了些，低声道：“放松。”
　　我眼泪汪汪道：“我、我不会……”
　　北堂冀似乎有点无语，换了个方式道：“你自己别用力，也别太紧张。”
　　靠！要在你后面捅进那么大一根东西你能不紧张？我满目悲愤。
　　北堂冀皱了皱眉，忽然轻叹一声，俯下头来，轻轻吻住了我。
　　那吻十分温柔，完全不像他平日作风，我不由自主地放软了身体，任他缠缠绵绵将我嘴里脖子吻了个遍。
　　北堂冀趁势动起来。
　　我嗷嗷惨叫：“痛！痛！你别动啊！好痛！”
　　北堂冀这次没有理会我，坚定地动了起来。
　　我随着他的动作晃动着，只觉身似浮萍，心如刀割。
　　我的第一次，我的童子身，竟然被一个男人……
　　花花，我对不起你……
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　次日醒来，已是日上三竿。
　　昨夜的记忆蓦然涌上，我的脸热了又冷冷了又热。
　　虽然北堂冀除了开始的动作比较强硬外，后面一直都还算温柔，但，那也是□裸的强/暴！强/暴！
　　我恨恨地将被子当成北堂冀咬。
　　环顾四周，凶手早已不见，只留了我一个人在房中。
　　听得动静，有人快步进来，抬头一看，却是小绯。
　　我的脸刷一下红了，结结巴巴道：“小绯，你、你怎么在这里？”
　　话一说完，我就恨不得咬下自己的舌头，小绯是北堂冀的侍女，不在这里又在哪里？
　　小绯却似并不觉异样，只过来摸了摸我的额头，皱眉道：“果然有点烫呢。”见我盯着她，便道：“王爷说小白你有点发热，要我过来守着，等你起床。喏，药已经好了，早膳王爷也吩咐给你送到这边来了，你是先喝药还是先用膳？”
　　一听要吃药，我顿时苦了脸，赶紧选了先吃饭。
　　只可惜吃完饭，还是被小绯逼着喝药，我使出诸般无赖手段也不奏效，最后在小绯一句“王爷吩咐过，若你不喝，他下朝回来便亲自喂你喝”下乖乖喝了药。
　　小绯笑盈盈地瞅着我喝药，忽然道：“小白，我现在知道你为什么拒绝大家给你说亲了。”
　　是吗？我看了她一眼。
　　“原来你喜欢王爷，这样的话一般的姑娘自然看不上。”
　　一口药呛进喉咙，我猛地咳嗽不止。
　　小绯连忙过来拍我的背，一边拍一边叹道：“小白你不用担心，大家不会说什么的，如果是别人可能大家还不服，但是王爷的话，就没什么意见了，毕竟，王爷这么好的男人……”
　　背心滑下冷汗一大滴，我连忙道：“小绯你别乱说，我跟王爷可什么都没有！”
　　小绯笑眯眯道：“好，好，是王爷跟你有什么，可以了吧？小白你害羞的样子好可爱，真想捏一把。”
　　我倏地退开三尺，黑线满面。上帝叔叔，一个九公主就已经够我受的了，你怎么把小绯也变成这样了？想当初不熟悉之时的小绯是多么清纯可爱的美眉，谁知道相熟之后竟是如此真面目！
　　难道那句传说中的名言果然是对的：人不可貌相，羊皮披在狼身上？
　　郁闷地喝完药，我便逃也似的溜了出去。
　　
　　仲夏时节，风光自然是好的，但见花似锦，柳如烟，王府中的千波湖更是碧波粼粼，阳光下，浮光跃金，好一番既壮阔又妩媚的景致。
　　只是我却没有一点看风景的心情，扶着腰在湖边的石头上缓缓坐下来，我忧郁地摆了个保护臀部的姿势。
　　好奇恒久远，八卦永流传。八卦在王府中传播的速度有多快，我自是比谁都清楚，这一下，只怕不到半天，全王府的人都会知道我跟某王爷的关系了。
　　可是 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　，最冤的是，我跟他根本什么关系都没有！
　　恨恨地踢了一下石头，却不想腰腿突然一阵酸痛，我“嘶嘶”地吸着气，忙小心翼翼地将臀部移到另一边。
　　悲从中来，愤由心生，我决定清唱一曲，以抒我心头之恨。
　　“一入耽美深似海 
　　可怜菊花处处开 
　　鬼畜人兽随便来
　　变身生子带小孩 
　　
　　深宫夜帐侍君王
　　寂寞冷宫待君来
　　日日菊花夜夜采
　　夜夜蹂躏日日开 
　　
　　衣随风瘦随风摆
　　人任调戏任买卖
　　千金之子不垂堂
　　万金之躯总上床
　　
　　遇大侠我被土匪抢
　　遇土匪我被大侠上
　　遇皇帝我就当丞相
　　遇丞相我是状元郎
　　遇将军我是叛国贼
　　遇奸细我把特工当 
　　遇董事我是总经理
　　遇警察我就入黑帮
　　遇黑道我把小弟装 
　　遇白道我是共/产/党
　　
　　服毒全是催情剂
　　割腕总能遇兽医
　　跳河去洗鸳鸯浴 
　　跳崖穿越是经常滴
　　腰不胜衣啊人不如妓
　　为了银子做MB 
　　
　　日日碧血把银枪洗
　　夜夜上演GV剧
　　亲妈准备了午夜场 
　　后妈安排了群P党
　　亲妈安排了大浴缸
　　后妈准备了按摩床
　　
　　遍地都是寻欢场 
　　处处都有大色狼
　　个个见我都夸长相
　　人人都想上我的床
　　
　　男人见我都怀不轨
　　女人把我往死路上推
　　苦情戏里把泪垂
　　悲情戏里被多人睡 
　　伦理剧里多亲友啊 
　　恋童癖辣手把我摧
　　稍有不满就打断腿
　　想要翻身就把命陪
　　如有来世不混耽美啊 
　　宁愿死后就变化肥……”
　　正哼得兴起，忽见一个阴影罩下来，抬眼一看，便见翩翩叶家公子正微笑着看着我。
　　“小白，你在唱什么？”
　　“啊？”我挠挠头，连忙道，“没什么没什么。”
　　维扬在我身边坐下来，微笑道：“对了小白，听说……”话音未落，他脸色微变，忽然抬手抓住了我的肩膀，直直盯在我的脖颈处，目光异样地漆黑深沉。
　　我一愣之后随即大悟，忙一把捂住脖子，干笑道：“蚊子太多了，昨晚我真被咬得厉害，呵呵。”
　　维扬深深地看了我一眼，忽然柔声问道：“小白最近在这里过得好不好？”
　　我点点头：“大家都对我很好。”除了某人。
　　维扬微笑道：“这我倒是也有耳闻，听说，王府里大家都争着为你说亲？”
　　八卦果然是人之天性，连脱俗如维扬竟也未能幸免。
　　我苦笑道：“我也没想到大家会这么‘关心’我。”
　　“我还听说，你都拒绝了，因为你已经有了心上人。”维扬微笑着瞧着我，眼神却显得异常深邃，“却不知，小白喜欢的，是何人？”
　　怎么突然之间大家都这么关 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　心我的感情问题了？我叹了口气，正欲开口，眼角余光不经意一扫，忽然瞥见了不远处一抹熟悉的身影。
　　那花枝背后正朝这边走过来的不是风驭美人是谁？
　　眼珠一转，我登时计上心来。
　　嘿嘿，维扬，不能怪我，你既这么关心我的感情问题，做兄弟的哪能不为你的感情归属尽一份心力？
　　念至此处，我马上换了一副凄楚表情，蓦地大声道：“我那么喜欢你，维扬你竟不知道么？”
　　维扬果然呆住。眼角余光瞄过去，风驭美人正朝这边过来，那话他也一定听见了，嘿嘿……呃？
　　正偷笑的我忽然一下子咬到了舌头。
　　先前被花枝挡住，我竟没看清，风驭美人前头居然还有一个人！
　　望着面无表情走过来的燕王爷，我是真的凄楚了。
　　“王爷。”维扬倒是恢复得快，瞬间便又是那个优雅佳公子，不卑不亢，从容行礼。
　　“王爷……”我也想像维扬那般从容，但瞅着北堂冀那没有表情的表情，我还是没骨气地瑟缩了。
　　然而出乎我意料的是，北堂冀只是静静地看了我一眼，便向维扬道：“维扬，你到书房来。”语气沉静，毫无异样，说完当先而行。
　　维扬应声道：“是。”随后便跟了过去。
　　我长长地舒了一口气。
　　正庆幸间，一抬头，却见风驭美人目光古怪地看着我，我一愣：“风驭你怎么不过去？”
　　他不答，倒是在我身边坐了下来，随手扯了根草叼在嘴里，让我不由感慨：美人就是美人，如此一个动作，别人做起来是流氓，风驭美人做起来却叫帅气！
　　他瞥了我一眼，问道：“你真的喜欢维扬？”
　　我先是一愣，继而却是一喜，不枉我拼着面子里子前途未来地用计啊，风驭美人果然是在意的！
　　我毫不脸红地道：“那当然！维扬那么好的人，谁不喜欢？”
　　他定定地看了我半晌，然后摇头道：“原来世上真的有这种人。”
　　我好奇道：“哪种人？”
　　他悠然道：“像你这种连死到临头都不知道的笨蛋！”
　　我默默告诉自己：人无完人，外表美未必代表心灵美。
　　我郁闷道：“什么死到临头？我身体强健正值青春，离死还早着呢，风驭你就算不喜欢我，可也不能这样咒我啊！”
　　风驭斜着眼睛看我：“你自己那么喜欢找死还用得着我咒？”
　　我默默抽打自己：叫你以前大萌毒舌美少年！
　　见我不说话，风驭美人皱眉道：“你不会不知道，王爷他喜欢你吧？”
　　天！雷！轰！顶！
　　“风驭！”我猛地跳起来，“你、你你你咒我也不是这样咒的吧！”
　　风驭狐疑道：“你真的不知道？”
　　“我当然不知道！”我惊吓过度兼气急攻心，“而且，你不要乱说！王爷他 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　怎么可能喜欢我？”我觉得本拉登他娘子是奥巴马都比这个可信。
　　风驭奇道：“王爷近来对你那么好，你都没感觉到么？”
　　好？我大叫：“他对我好才怪！他对我好的话，哪会强/暴……唔！”察觉到说了不该说的话，我惊得一把捂住嘴。
　　“原来如此。”风驭了然地点了点头，随即一脸正色，“如果不是喜欢，王爷那么骄傲的人，会用这种霸王硬上弓的方式？”
　　这是什么逻辑！
　　我深深地吸了一口气，然后缓缓道：“你看清楚，我是男的。”
　　风驭撇嘴：“我看清楚有什么用？王爷说了才算！何况，王爷难道还不知道你是男人？”
　　“那你还说他……”
　　风驭美人看着我：“夜未央也是男的。”
　　我一愣，随即却是叫得更大声：“可我不是夜未央！”
　　风驭美人平静地看着我：“可他当你是。”
　　 

作者有话要说：说明一下，文中小白唱的歌并非木的原创，而是当年XQ的油菜花姑娘们创作出来的。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　我呆住。
　　似乎察觉到自己说了不该说的话，风驭亦是一怔，随即不自然地撇开眼，低声道：“夜未央的事，你都该知道了吧？”
　　我点头。
　　风驭道：“那你可知，最先遇上他的，其实不是先帝，而是王爷？”
　　“……”
　　“三年前，王爷回京的路上，恰好碰见他受伤昏迷。王爷将他救起，一路悉心照料，还特地将他安置地京郊的别庄，供他养伤。”
　　“然后？”
　　“然后王爷爱上了他。”
　　“……”
　　“他长得确实好看，而且心地善良，性情温柔，见过他的人虽少，却每一个都真心喜欢他，所以他虽为男子，王爷爱上他却也并不是件奇怪的事。”
　　“后来呢？”
　　“后来，先帝微服出行，‘偶然’遇见了他。”
　　“然后先帝就把他抢了过去？”
　　“不，是他故意让先帝把他抢了过去。”
　　“呃？”
　　风驭转过眼来看着我：“你还不明白？”
　　我摇头。
　　风驭哼了一声：“所以说我不得不相信你不是夜未央，夜未央怎会像你这样笨！”
　　“……”
　　“他真是很聪明，善于利用每个人的弱点，把大家都耍得团团转，连王爷这样从没败过的人，这次竟也一败涂地。”
　　“你是说……”
　　“你猜到了吧。”风驭微微苦笑，“其实，前面的一切，不过都是他演的一场戏，而所有人，包括王爷，都不过是他的棋子而已。”
　　“你的意思是，他利用王爷接近先帝？”
　　“终于聪明了一点点。”风驭看了我一眼，“不过接近先帝也不是他的最终目的，先帝也不过是他的一枚棋子，而从后面的事实看来，这步棋子他操纵得还很得心应手。”
　　我深吸一口气：“天下？”
　　“是。”风驭点头，“他想要的，便是这天下。谁也没有想到，看来那般柔弱的一个人，竟有如此大的野心，而且亦有如此厉害的手段，翻云覆雨，将所有人都捏在手中。”　　
　　“那，王爷呢？”
　　“王爷除了初时知道那人真面目时颇为惊痛之外，其后倒是并无什么异常，他本就是个喜怒不形于色的人，所以谁也猜不到他到底是怎么想。”
　　“他后来不是帮着皇上讨伐夜未央了么？想来应该是恨他的吧，毕竟，要是有人这样骗我，我肯定气愤死了。”
　　“恨么？”风驭低眸笑了笑，忽然转眼看着我，“你知道当众处死夜未央这个主意是谁提出来的？”
　　我一愣：“不是皇上么？听说是为了顺应民心。”
　　风驭摇头：“是王爷提出来的。”
　　“啊？这么看来，王爷真的是很恨他啊！”
　　“你错了，恨也许是有，但王爷这么做，实际上却是在救他。”
　　“怎么说？”
　　“夜未央让先帝废了太子，当今皇上 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　自然是恨之入骨，所以，抓住他的时候，皇上恨不得当场杀之而后快。但王爷却阻止了皇上，提出不如将他先打入天牢，而后当众处斩，以顺民心。其实，又哪是为了顺民心，而是王爷知道，如若让皇上下手，夜未央必死无疑，而当众处斩，却会有人来救他。”
　　“原来是这样。”　
　　“你不会以为夜未央搅得天下一团乱真只是因为先帝宠他吧？若他背后没有一股绝对强大的势力，怎么可能连皇上和王爷都栽在他手里？”
　　我恍然大悟，忽然间想起初入王府时北堂冀对我的凌虐逼问，不由喃喃道：“幽夜宫……”
　　风驭眼中闪过一丝诧异：“你知道幽夜宫？”
　　我耸耸肩：“刚来的时候，你们不是把我关了好几天？王爷天天在我面前幽夜宫东幽夜宫西的，我虽然不知道幽夜宫是个什么东西，不过我为这三个字付出了巨大代价，哪有那么容易忘记？”
　　“我倒差点忘了这茬。不过那时谁又能相信你不是夜未央？毕竟，你们长得一模一样。”
　　“这副身体本就是他的，我和他当然长得一模一样，可是你们也要学会透过现象看本质啊，我们的灵魂可是完全不同的！”
　　“我知道，”风驭懒懒地笑笑，“你是李小白嘛！”
　　难得见到风驭对我笑，我顿时受宠若惊：“风驭，你不是很讨厌我吗？”
　　风驭干脆利落地点头：“是，有什么不对吗？”
　　“那你干吗告诉我这些？”
　　“我不是说了，因为王爷喜欢你。”
　　“我都说了不可能，风驭你自己也说他喜欢夜未央的。”　　
　　“可我也说了，现在在他眼里，你就是夜未央。”
　　“……”
　　“你知道为什么王爷不准你出王府吗？”
　　我摇摇头。
　　“因为，他怕你受到伤害。”
　　我蓦地抬起头来。
　　风驭看着我的眼睛：“虽然你从刑场上逃脱了，但其实皇上一直在派人搜捕你。你虽然不是夜未央，但你跟他长得一模一样，如果出了王府，离开了王爷的保护，只怕不到半天，你的小命就没了。”
　　有、有这么恐怖吗？我不由缩了缩脖子。
　　“虽然你长了夜未央的脸，但还好见过夜未央的人本就极少，所以王爷说你叫李小白，大家也就没什么怀疑。不过，”风驭美人一顿，深深看着我，“你要知道，王爷虽是把你保护在了王府，但对他来说，却是担着极大的危险。”
　　我嘀咕道：“又不是我让他把我关在王府的，我倒是想出去呢，是他自己不让。”
　　风驭的嘴角微微抽搐，眯起眼道：“王爷为你做了这么多，你竟这般不识好歹！”
　　我低声道：“又不是我叫他做的，他自己愿意，我有什么办法？”
　　风驭磨牙道：“那是因为王爷他喜欢你！ 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　”
　　“那是他的事，我又不喜欢他。”
　　“你必须喜欢他！”
　　“啊？”
　　见过逼奸的，还真没见过逼爱的，我哭笑不得。
　　“难不成，你真喜欢维扬？”风驭瞪我，“你不准喜欢他！”
　　“为什么？我为什么不能喜欢维扬？”我眉开眼笑，“莫非，风驭你喜欢维扬不成？”
　　风驭断然道：“怎么可能？”
　　我一愣，难道竟是判断错了？
　　想了想，我语重心长道：“其实真没什么，风驭你喜欢维扬也没关系的，维扬本来就是大众情人嘛！”
　　风驭看我的眼神简直像在看怪物一般：“我怎么可能喜欢一个男人？”
　　不是吧？难道真是我搞错了？
　　“如果你不喜欢维扬，那你干吗讨厌我？”
　　风驭轻哼：“我讨厌你跟喜不喜欢维扬有什么关系？”
　　“可是，我听见你在维扬面前说我坏话啊，分明就是吃醋了！”好歹我也算个同人男，怎么会看错？
　　风驭斜我一眼：“那是因为那时我不相信你不是夜未央，至于现在，”上下打量我两眼，“就你这样笨，打死我也不相信你是他！”
　　“……那你现在知道我不是夜未央，干吗还讨厌我？”
　　风驭丢给我一个“白痴”的眼神：“因为我乐意！”
　　“……”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　怀着因被美少年鄙视而深深受伤的心情，我先到花园帮张大伯浇了会儿花，又到厨房陪王大娘聊了会儿天，再和小紫小碧玩了一会儿，然后才磨啊磨地蹭回屋。
　　说实话，此刻我实在是不想看到那个人，一想到风驭说他喜欢我，我的脊背便一阵一阵地发凉。
　　而且，昨晚他还对我做了那样的事，虽然受害者是我，但如果风驭说的是真的，而我却偏在他面前宣告喜欢维扬……
　　我觉得我的屁股又疼了。　　
　　畏畏缩缩地蹭回屋，我极力减低自己的存在感。
　　可惜刚跨进门口，北堂冀便皱眉看了过来：“怎么弄成这样子？”
　　我正低头打量自己哪儿有不对，忽然一只手伸过来，轻轻替我拨下了头发上的草叶泥块。
　　“刚才和小紫小碧她们玩，不小心弄上的。”我战战兢兢解释。
　　“玩？”他的眼里似乎隐有一丝笑意，随即将手贴在我的额上。
　　“还好不烫了。”他松了口气般道。
　　那样温柔的眼神，着实让我愣了一下，脑子一时短路，心中的疑惑脱口而出。
　　“听说，你喜欢我？”
　　他的眼里闪过一丝幽光，默然未应，就在我觉得他不会回答之时，他却突然出声。
　　“是。”
　　仿佛被哈雷彗星撞击后的地球，我的脑袋一时有点眩晕。
　　“大哥，我是男的！”
　　“我知道。”
　　“您是主人，而我只是个下人！”
　　“你有当我是主人过吗？”
　　“那，这样说好了，天涯何处无芳草，我只是万千花木里那最不起眼的一株！”
　　“可我看到了。”
　　“退一步说好了，王爷您以后总会有王妃的吧，如果您喜欢我的话，您又如何向王妃交代？”
　　“如果我喜欢你，你以为我还会娶别的女人吗？”
　　“你总不会娶一个男人为妃吧？”
　　“为什么不可能？”
　　“为什么？这有什么为什么？这不合天理，不合伦常！”泪，为了劝服他，我把我同人男的信仰都抛弃了。 
　　“本朝开国皇后即是男子，娶男子为妃虽只几例，但并非没有。”
　　为什么这个时代要这么开放啊？我欲哭无泪，继续苦口婆心：“那个，我现在是夜未央的样子，皇上也一定不会允许你……” 
　　“我自有办法。”
　　完了，这人走火入魔了。
　　深吸一口气，我直直看进他的眼睛，缓缓道：“你看清楚了，我叫李小白，我不是夜、未、央！”
　　他沉默，眼里沉淀着我看不进的漆黑。
　　半晌，他静静道：“我知道你不是。”
　　心里莫名一堵，我缓缓垂下眼，没有再劝说。
　　我沉默，他倒也不逼我，只仍坐在一旁做他的事。
　　室中一时静寂非常。
　　良久，我闷声道：“我不会喜欢你的。”
　　他沉默了一下，语声 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　听不出喜怒：“你喜欢维扬？”
　　我摇头：“不。”
　　他蓦地抬起头来：“不？”
　　我老实坦白：“那是我跟维扬开玩笑的。我喜欢的另有其人，而且，我也只喜欢女人。”
　　“女人？”他直直盯着我，眼神霎时变得深沉莫测。
　　我不由瑟缩了一下，我喜欢女人有这么让人惊讶吗？你堂堂王爷宣称要娶男人为妃才比较惊世骇俗吧？
　　他沉沉地看了半晌，忽然淡淡道：“睡觉吧。”
　　我默默伺候他洗漱上床，然后呼出一口气，准备告退。
　　他忽然淡淡道：“你就睡这里。”
　　我愕然地望着他，待消化完他的话意，不由飞快跳开：“我不要！”
　　想起昨晚的悲惨遭遇，我臀部又开始抽疼了。
　　他微蹙眉心，沉声道：“过来。”
　　我苦着脸往后缩：“王爷，我……啊――唔――”
　　好吧，我被他一把抓住，一把扔床上。
　　然后一把吻住了。
　　我含泪望床顶，贞操什么的，还是把它当浮云吧……
　　但是当他狠狠将我啃了一通，目光危险地看过来时，我还是条件反射地畏缩了。
　　“王爷，我，我……”
　　他停下动作，目光阴沉地看着我。
　　我委屈地看着他：“我屁股疼……”
　　他脸上似乎抽搐了一下，默默无语地放开了我。
　　我欲趁机脱身，不料他嘴虽撤开，手却一点也不放松地抓着我。
　　于是他老人家一使劲，我便悲哀地被他按进了怀中。
　　“睡觉！”低沉的声音里依稀有咬牙切齿的味道。
　　我乖乖地一动不动，心里默默泪流：燕王爷小时候缺少童年爱吗，为什么要这样把我洋娃娃似的箍怀里啊！
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　虽然被北堂冀箍得很不舒服，但因为实在太累，没过多久，我就睡了过去。
　　然后做了一个梦。
　　梦里，北堂冀深情地对我道：“我喜欢你。”
　　我默默地呕了一小口血，心道：我上辈子做了什么孽啊！
　　却不料下一刻，他眉间忽然渗出血来，目光中震惊、痛楚、悲愤一一闪过，然后却是轻轻地浮起一抹悲凉的笑：“你骗我。”
　　我大惊摇头。他却支撑不住般捂着眉心跪了下去，鲜血自他的指缝间慢慢渗了出来。
　　“王、王爷你怎么了？”
　　我小心翼翼地过去，想扶起他。却不料他突然抬起渗进鲜血的眼，死死抓住我的手，喉咙里撕裂一般挤出低哑的声音：“未央，不要走……”
　　“我不是夜未央啊王爷！”我挣扎着。
　　“未央……”
　　“我不是！”
　　“未央……”
　　“我不是！”
　　“未央……”
　　纠缠中，我挣扎着醒过来，这才发觉适才一切不过是黄粱一梦。
　　“未央……”一口气尚未松下去，轻而模糊的声音忽然在耳边响起。
　　我转头。身旁的人却只这么模糊地唤了一声，便再未出声。
　　我呆了呆，彻底清醒过来。
　　然后便睁着眼睛静静看着床顶，不知为什么，心里有些空茫。
　　也不知过了多久，觉出自己仍是再没有半点睡意，我轻轻拨开他的手脚，起身下了床，来到屋外。
　　一弯新月，寂寥地悬挂在天边。
　　在这样的夜里，人会容易变得寂寞。
　　静静坐在屋前的大树下，一些平日里总不敢去想的问题就这样蹦了出来。
　　比如，若是再也回不去了，我该怎么办？
　　就在这里生活一辈子吗？
　　比如，真的如风驭所说，我将不能跨出王府半步，否则便有生命危险，我该怎么办？
　　真的就在这小小的天地里待下去吗？
　　比如，北堂冀真的不放开我，我该怎么办？
　　真的要跟一个男人生活在一起吗？
　　何况，还只是个替身？
　　心思纷乱，密密麻麻，似乎想了很多，偏偏却什么也没想出来。
　　正郁卒时，不经意一抬眼，忽见一个黑影从天而降。
　　所有郁闷霎时跑光，惊诧则一哄而上。
　　幻、幻觉？
　　好像不是。
　　我目瞪口呆地看着又几个黑影无声无息地飘下来，其中一个将一根管子插进窗户，然后将嘴凑上朝屋里轻轻一吹。
　　迷烟！竟然是这么电视剧的情节！
　　如果是为了对付屋里那个人的话……
　　难、道，这就是传说中的刺杀？
　　心脏跳得更为激烈，一时间，我陷入天人交战之中。
　　因为我坐在树下，树荫浓密，将我完全覆在了暗影之中，兼之旁有高高的花丛，他们倒是暂时没有发现角落里的我。
　　理论上，身为一个合格的小厮，作为一个有 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　道德有文化的“二有青年”，面对黑暗，我应该吼一嗓子示警，以免惨案发生。
　　可是，若我叫的话，他们一定会先对我出手，身为一个无体力无武功的“二无弱者”，我是该相信他们的身手，还是该对王府的侍卫大哥们多一点信心？
　　在叫与不叫之间，挣扎许久，我终于还是选择了前者。
　　虽然，并非我自愿。
　　话说当时，我正做着激烈的心理斗争，不想一抬眼，一个黑影竟然已站到我的面前，我甚至都没看到他是怎么飘过来的，便看见了一张面无表情的脸。
　　下一刻，我的尖叫与她的惊呼同时响起。
　　“啊――”
　　“少主？！”
　　少主？称呼我？
　　我的眼睛想必瞪得很圆。 
　　听得眼前女子的这一声惊呼，其他几名黑衣人亦似大震，皆朝我这边看过来。
　　所以，那抹从屋中飞掠而出鬼魅一般靠近他们身后的身影应该只有我看见了。 
　　看见北堂冀出手的那一刻，我终于深刻而直观地理解了古龙小说里的那句经典之语――没有人看清他是怎么出手的。 
　　然而看到黑衣人在北堂冀的手已经离他们只有0.01公分的情况下蓦然以一种不可思议的姿势避开的时候，我更深刻地体会了另一句话――长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。 
　　当然，这里并没有人死。 
　　相反，北堂冀一击之下，为我震惊的黑衣人皆回过神来，而后便齐齐朝他攻了过去。
　　虽然不是第一次见人打架，但这么华丽丽的斗殴倒真是难得一见。
　　我正看得津津有味，耳边忽然响起一个压低的声音：“少主，我们先走！”
　　我吓了一跳，这才发现先前那名惊呼的女子竟然一直站在我旁边，并未参战，而此刻，她正以一种急切而不失恭敬的表情看着我。
　　走？是离开这里吗？
　　终于有机会离开这里了？
　　我愣了一下，又朝那边以一敌众的北堂冀看了一眼，认真考虑道：“你确定你能安全带我走而不会被他抓回去？”
　　女子道：“属下誓死保护少主！”
　　我点头道：“你说话要算数啊！”
　　女子对我微一行礼，然后揽住我的腰便飞身而起。
　　身体腾空，风声过耳，飞在半空的感觉实在是美妙无比，难怪电视剧中的大侠都不喜欢走路，老是在天空中飞来飞去，实在是一种享受啊！
　　正陶醉时，却忽听耳边一声惨叫，接着腰上一松，我眼睁睁地看著带我的女子直直摔了下去，然后才注意到自己亦呈抛物运动状态。
　　“啊――”这一声下来，想必全王府的人都应该会醒了。 
　　正大惊加大骇时，忽觉腰上一紧，然后便觉到自己被一只手臂揽了过去，蓦地靠上一个温热的胸膛。
　　不知为什么，我并未回头看，却 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　已经将被吓到嗓子眼的心放了下来。
　　直到安全着陆后，我才蓦地省起：刚才我是逃跑来着，这下倒又被他抓了回来，这回惨了！
　　他却并未看我，尚未站稳，黑衣人已又攻了过来，偏偏他手里还搂着一个我，于是他只好带着我迎上去。我看着都替他累。
　　不过慢慢我就发觉他的用心了。 
　　因为有我，那些黑衣人始终有所顾忌，似是怕伤到我，然而他却偏死揽着我左击又突，看似救我，实际分明就是拿我当个活盾牌！
　　我登时愤愤然。要打你自己打去，人家几个陌生人好歹也叫我一声“少主”，我跟你这么久你倒是拿我来帮你挡剑，北堂冀你也太不够哥们儿了！
　　这一愤怒，我就开始挣扎；这一挣扎，北堂冀就开始有点处境艰难。
　　终于，在黑衣人连攻过来逼得他挡得困难之时，他蓦地大吼一声：“你给我别动！” 
　　据以往经验，被他这么厉声一喝，我一定会乖乖听话，毕竟，他凶起来的时候真是很吓人。
　　然而这次，尽管他吼得便像要忍不住当场把我打一顿一般，但我却并没有乖乖不动。
　　反而，极为剧烈地动了一下。
　　在猛地将他一推挡在他身前的时候，我脑子里只有一个念头：我这到底是怎么了？
　　可惜，直到那枚袖箭射进我的胸口，我仍是没有想出来。 
　　因为，在看到先前那欲带我走后来却被北堂冀一掌击落本该已死的女子突然朝他一扬手的时候，我根本连想都没想，一切，只是本能。
　　然后我终于明白，我哪里是一个有道德有文化的“二有青年”，我分明就是英勇忠诚善良仁义的“四美英雄”啊！
　　袖箭插进胸口的那一刹那，说来倒是壮观，我竟听到了数声不约而同的惊呼。
　　黑衣人的，急扑过来的维扬和风驭的，还有一众赶来护卫的侍卫大哥的。
　　最清晰那一声，偏偏其实最不响。
　　只是那么嘶哑而短促的一声。
　　但我偏偏听得最清楚。
　　或许是因为，它就在耳边。
　　又或许是因为，我这一辈子，从来没有听到过，那么痛的声音。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　再次醒来的时候，胸口痛得要死，就像被谁砍了一刀似的。
　　目光轻轻转动，然后落到床边定定看着我的人身上。
　　然后我便吓了一大跳。
　　这、这人是北堂冀吗？眼睛里血丝多成那样，大哥你几晚没睡觉了？
　　“王爷……”真恐怖，这人睁着这么一双大红的眼睛直直看着我，眼珠都不转。
　　“你睡了七天了。”不知过了多久，他脸上的肌肉终于动了一下，低低说了一句，声音嘶哑得像一个字一个字扯出来。
　　七天？我怎会睡了这么久？努力想了想，睡前的记忆慢慢涌进来，对了，我好像，为他挡了一箭…… 
　　为他挡箭？！ 
　　完了，李小白，你堕落了，你都学会舍己救人了，这怎么得了啊？
　　我忙低头看看自己，又急切地抬眼看向他：“我不会死吧？”我记得，那箭是插在胸口的，虽然是右胸，不过那么痛，搞不好这次醒过来其实是回光返照。
　　啊啊啊！我不要死啊！我还没见到花花老大阿贱小喜子我还没结婚生孩子我还没当爷爷曾爷爷…… 
　　“如果箭再射偏一点，你此刻就不能醒过来了。”
　　我长长地松下一口气。
　　“不过……”
　　心猛地又提到嗓子眼。
　　“箭上有毒。”
　　心猛地沉了下去。
　　我怔怔道：“是十分难解的毒而且还让人痛不欲生求生不得求死不能？” 
　　他惊讶：“你怎么知道？” 
　　我欲哭无泪，每个狗血的武侠电视剧都是这么演的啊大哥！
　　“那个毒，发作起来到底痛苦到什么程度？”
　　“……很难熬。” 
　　我沉默。
　　良久后，我抬眼看着他：“王爷您老实告诉我，这毒目前是不是没得解？”
　　这次换他沉默。
　　我的心顿时拔凉拔凉的。
　　他握住我的手道：“维扬已经去寻解毒的方法了，所以你不用担心。虽然毒性可能会发作，但我已经想了办法压制，只是会痛苦一点，却暂时不会危及性命。”
　　就是痛苦才要命啊！我苦着脸：“可是我怕痛。” 
　　他似乎是想笑，嘴角轻轻牵动了一下，却并没有成功，然后便深深地看着我，缓缓俯□来将我抱住，开始动作还挺轻，但渐渐地，却用力得像要把我勒进他的身体里去。 
　　受伤的胸口顿时一阵疼痛，我正想叫他放开，耳边却突然响起他低哑的声音：“没关系，我会陪着你。”
　　
　　再次醒来，我已身在一辆马车上，被北堂冀抱在怀里。
　　我有些回不过神来：“王爷，我们这是要去哪儿？”
　　他将我的披风裹紧了些，道：“维扬传回消息，已经找到了可以为你解毒之人，不过那人有些脾性，不愿下山，因此我现下就带你亲自去找他。”
　　“那人住得很远吗？要走多久？”
　　“ 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　确实不近，需数日方能到。”北堂冀轻柔地抚了抚我的脸，眼中有一种疑似心疼的东西，“这几日你的毒仍会每日发作，你须得忍一忍，待找到神医，我一定立刻让他为你解毒。”
　　我默默寒了一把，沉默片刻，道：“王爷，有个问题我已经憋很久了，一直想问问你。”
　　“你说。”
　　“你先答应不发火不骂我不惩罚我。”
　　“好。”
　　“那个，王爷，你，呃，有没有精神方面的病症，确切点说，就是人格分裂……喂，你可说了不发火的！”
　　“好，我没生气。”
　　“那你可不可以回答我？”
　　“没有。”
　　“那为什么我觉得你变化这么大呢？”
　　“……”
　　“为什么你现在对我这么好啊？可不要拿喜欢我之类的话来搪塞，打死我也不相信！”
　　“那就没有了。”
　　“喂，你不会来真的吧？”
　　“难道你以为我一直在跟你开玩笑？”
　　“不是吧？那，有没有可能让你放弃啊？”
　　“没有。”
　　“好吧，那你到底喜欢我到什么程度？”
　　“……”
　　“你也不知道？那我测试一下好了。”
　　“……”
　　“这样吧，你给我唱首歌好了。”
　　“……不会。”
　　“我才不信！嗯，看来你还没陷多深，还是可以挽救滴！这样吧，要求低一点，你给我讲个故事好了。”
　　“……不会。”
　　“怎么可能？小时候你妈妈没有给你讲过故事吗？”
　　“……没、有。”
　　“这分明是敷衍！我就说嘛，你还没陷多深，连个故事都不愿讲，哪叫什么喜欢哪？”
　　“你今晚好像很高兴？”
　　“倒也不是，不过是觉得外面空气比较清新。唉，长夜漫漫，无心睡眠啊！”
　　“那也好，反正你现在睡过去了等一下也会醒过来。”
　　“为什么？”
　　“你的毒今日已经发作过了吗？”
　　“没有……”
　　“这就对了。”
　　“对了？什么对了……嗯……”
　　“怎么了？”
　　“如果我骂了你……啊……你……会不会生气……”
　　“不会！你怎么了？哪儿不舒服？难道是……”
　　“北堂冀你个乌鸦嘴……啊……”
　　“别忍了，叫出来吧！”
　　“不要……风驭在外面……我的……形象……” 
　　“你昨夜在府里又哭又叫，大家早就看过了！”
　　“可是……啊……痛……”
　　“别咬嘴唇了，这里，你咬着我的手！”他的手递过来。
　　“好难受……呜……你倒是想个办法啊……真的好痛……我要死啦……”我扯住他的衣服一阵猛摇。
　　“不会的，忍一下就好了！”他死死抱着我，任我咬在他手上。
　　“忍？我忍不住了……为什么我当初要那么傻去给你挡箭啊……”我悔不当初。
　　 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　“乖，忍一下就好了……嗯，我给你唱歌好了……”他艰难地道。
　　“呃？”我痛都吓跑了，同时似乎觉得马车颠簸了一下。
　　“还是，你要听故事？”他轻轻擦掉我的眼泪，而马车再次颠簸。
　　“嗯……都要……”要是有录音机就好了，我一定把它录下来拿回去卖！话说这可是全国超级无敌人气偶像的歌声啊！嗯，就这样宣传，左边――有貌有品有权有势，右边――多才多艺多金多情，横批――燕王北堂冀宇宙无敌处子之声！哈哈，一定会大卖……啊啊啊，能不能不要这么痛啊，要死人啦……
　　“别哭，我唱就是了。呃，醉里挑灯看剑，梦回吹角连营……”
　　马车重重一颠簸，差点让我觉得车要翻了，风驭也是，怎么驾车的？
　　“嗯……好难受……我、我不要听这个……太雄浑了……你一唱我更痛了……我……我要听小曲儿……”
　　“……”人未出声，车倒也没颠簸，不知是没感觉，还是连颠簸都颠簸不起来了。
　　“啊，好痛好痛……为什么会这么痛啊……你还是杀了我吧……呜……”
　　“好了好了，忍一下，等找到神医就好了。不然，我给你唱……唱小曲儿好了……”
　　“咚！”
　　“风驭，出什么事了？”
　　“没事的王爷，我只是不小心摔下车了而已，现在已经，嗯，爬起来了……”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　自无边的折磨中晕过去，再次醒来，一睁眼，便看见了北堂冀的眼睛。
　　“醒了？”他把我扶起来，靠在他怀里，同时从桌上拿过一碗黑乎乎的东西，“来，把药喝了，喝完了我们继续赶路。”
　　一股浓重的怪味扑鼻而来，我死死撇开头，故意打量四周，岔开话题：“这是哪里啊？”
　　“这里是客栈。”
　　为什么要住客栈啊？应该快马加鞭日行千里早点把我的毒解了才对！
　　似是看出我眼里的疑惑，他耐心解释道：“因为要为你熬药。况一晚上下来，你全身都湿了，也要为你沐浴净身。”
　　沐浴净身？我警戒地看向他：“谁给我净身？”
　　“你以为呢？”非常自然的回答。
　　这人！我为他中了毒他不知感谢不说，还趁我昏迷时占我便宜！ 
　　“把嘴张开。”他将药送到我嘴边。
　　我坚决地扭头。 
　　“这药你必须喝，它可以暂时控制你的毒让它不危及你的性命。”说完，他一把捏住我的鼻子，强硬将药灌进来。
　　我早该知道的，这人哪会有真正的温柔啊？昨晚那种听话的样子肯定是他神经临时短路，大脑暂时抽筋！
　　他拿丝绢擦了擦我的嘴，然后变魔术般掏出一颗糖放进我嘴里。
　　咦？我含着糖鼓起腮帮子疑惑地看着他。
　　“风驭说，要你吃药比要你命还难，所以去给你买了糖回来。”
　　风驭，我喜欢你！
　　正感激着风驭，我不经意一抬眼，忽然发现面前的人深深地看着我，那黑黝黝的目光，便像看见可怜猎物的深沉野兽。
　　我心中一凛：“王、王爷……唔……”
　　靠！这厮太卑鄙了，强吻我不说，竟然还抢我的糖！不行，我要反抗！我要抢回来！
　　就这样与他争夺了半天，到最后，糖早已完全化得没影了，倒是有银线沿着两人贴合的唇淌了下来。
　　望着那张带着笑意的脸，我才后知后觉地反应过来，那个，我，好像是，与他，吻，长吻，深吻……
　　脸轰地一下烧起来。天下第一笨，舍我其谁！
　　他将埋在他怀中的我的脸抬起来，微笑着看着我，然后伸出舌头轻轻在我嘴唇上一舔。
　　我目瞪口呆地望着他。
　　他自言自语道：“风驭买的糖倒是很甜。”
　　是、吗？我阴阴地看着他，悄然抬手。
　　“你！”顶着一只熊猫眼的燕王爷虽然面色阴沉，不过倒是别有一种视觉系美感。
　　“它条件反射，不关我的事！”我无辜地举起手，见他仍是狠狠盯着我，索性把脸一扬，“我又不是故意的！大不了你打回我好了！”
　　他恶狠狠地盯着我，突然一把将我抱起，往外走去。
　　“哇，你干什么？”
　　“下去吃饭！”
　　
　　对面的风驭瞧瞧这个，又瞧瞧那个，然后小心翼翼道 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　：“公子，您的眼睛……”
　　北堂冀不大不小一声冷哼，整个客店大堂霎时冷了十度。
　　风驭的目光又看向我，这次眼中就没了关心与心疼，只有不善。
　　我懒洋洋道：“公子刚才打蚊子不小心打到了自己眼睛上，你也知道，公子手劲大，所以就成这样啦！”好你个北堂冀，竟敢当众将我抱下来，这会儿还把我强硬抱在怀里喂饭，害整个店里的客人都对我行注目礼，还有人议论什么“真是好恩爱的夫妻”“难得一见的体贴相公”之类，差点没怄死我！
　　“是吗？”风驭的眼神阴阴的，一副恨不得为他的亲亲师兄报仇的样子。
　　“当然。”我无辜地眨眨眼，张嘴吃下北堂冀喂过来的一夹菜。没办法，刚才第一口顽强不屈没吃，结果那某人就威胁我若不听话他就直接用嘴喂。为了整个客店里那么多人民群众的胃口着想，我终于还是含泪屈服了。
　　“我不吃茄子！”看见他夹了茄子喂过来，我撇过头抗议，然后闭紧嘴。
　　“不听话的话……”他眼神幽深，低下头来。
　　“别、别！我吃，我吃还不成吗？”扁扁嘴吃下从不吃的茄子，我觉得我真是可怜的旧社会小媳妇，不对，是受黄世仁压迫的杨白劳。
　　“我要喝水。”
　　“张嘴。”他将茶杯凑到我嘴边。
　　“太烫了！”
　　他吹一吹，再递过来。
　　“不行，还是烫。”
　　又吹了吹，然后他自己喝了一口：“好了，不烫了。”
　　“哦。”我试着喝了一口，又赶紧缩回来，苦着脸，“还是烫……”
　　“是、吗？”他的声音跟目光一样阴气森森。
　　“我、我自己喝就好！怎么会烫呢？一点都不烫嘛！”一口气喝完，可怜我烫得眼泪汪汪的。
　　“我要吃那个！”我指向桌上一盘红红的东西。好鲜艳的颜色，看起来就很好吃。
　　“不行，太辣了。”他一盆冷水泼下来。
　　“为什么不行？你买来不就是让人吃的吗？”我怒了。
　　“那是风驭喜欢吃的。”
　　“我也喜欢吃！”
　　“不行。”
　　“为什么不行？风驭可以吃，我为什么就不可以？”
　　“不行就是不行，没什么为什么。”
　　“你偏心！哼，你不喂我我自己吃！风驭，借你筷子用一下！”
　　“你、敢！”
　　“我为什么不敢？我伤在胸口，手又没伤！风驭，你筷子借我好不好？”
　　“呃，公子，我吃饱了，我到外面等你们！”
　　风驭真不够义气，竟一溜烟跑了。跑了好，刚好用他筷子！
　　“喂，你干什么？你干吗抢我筷子？啊，你要干吗？喂，你可要看清楚，这里是大堂，光天化日，人民群众的眼睛可是雪亮的！那个，公子，大哥，我错了还不成吗？啊啊啊我错了……唔――”
　　 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　饭毕，继续赶路中。
　　“我们到底要去哪里啊？”我戳戳抱着我的人。
　　“蝴蝶谷。”
　　“蝴蝶谷？”我瞪大眼睛，“莫非我们要去找的那个人叫胡青牛？”
　　北堂冀奇怪地看着我：“谁告诉你他叫胡青牛？”
　　“金庸先生告诉我的。”
　　“金庸是谁？”
　　“武林宗师，江湖第一高手。”
　　“哦？我怎么没听说过？”
　　“你没听说过的事多着呢！”
　　“……”
　　“为什么我们这一路走来这么顺利啊？”
　　“此话何意？”
　　“按理说怎么也该碰上个劫财劫色的山贼盗寇之类，怎么走了这几天，连只走错路的鸟都没看见啊？”
　　“……”
　　“唉，好无聊啊！”
　　“无聊？”
　　“是啊，你看看，这么多天，你就只准我跟你说话，连风驭你都不让我和他聊。”
　　“是他自己不愿意和你聊。”
　　“我知道，风驭不喜欢我……对了，风驭有没有喜欢的人啊？”
　　“……”
　　“你说风驭也这么大了，你这个做师兄的不该考虑一下他的终身大事吗？”
　　“你考虑太多了。”
　　“什么考虑太多？男儿成家方能立业，每一个成功的男人背后都有一个女人，或男人。”
　　“那你呢？”
　　“我？我嘛，我比较响应国家号召，晚婚晚育是我的宗旨！”
　　“晚婚晚育？”
　　“那啥，你别岔开话题！我们还是来说风驭吧，你是不是很疼爱风驭？”
　　“疼爱？”
　　“是啊，你别否认了，人民群众的眼睛可是雪亮滴！”
　　“……”
　　“有什么不好意思的？要说风驭这种可人儿啊，就是拿来让人疼爱的！你看你一直十分疼爱他，所以他应该也习惯了，所以呢――”
　　“你直接说吧。”
　　“所以该找个人来继续疼爱他，你说是不是？”
　　“……”
　　“听不懂？我的意思呢就是，你想啊，这个世界上，女人天生就该被男人疼爱的，所以要一个女人疼爱风驭那就不可能了，又所以呢，风驭应该有一个可以保护他的男人陪伴才对！”
　　“……”
　　“而我选了这么久，这个世界上，最好的男人非维扬莫数！所以我觉得，风驭应该和维扬在一起……哇，你干吗这么瞅着我？”
　　“世界上最好的男人？你很喜欢维扬？”
　　“喜欢维扬有什么不对？全国人民都喜欢维扬好不好？”
　　“……”
　　“好啦好啦，你别瞪了，我们还是回到刚才那个话题吧，就是风驭的终身大事。我觉得风驭和维扬是最配的，而且他俩也有感情基础，所以只要王爷你赞成，他俩这事估计就能成了！”
　　“……”
　　“默认就代表赞成咯？”
　　“……”
　　“好，现在我们再来研究一下怎样让风驭和维扬捅破那层纸 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　。让我想想小说上都用过哪些方法，啊，是了，最有效莫过于生米煮成熟饭！”
　　“生米煮成熟饭？”
　　“是啊！你想想，如果风驭和维扬有了什么关系的话，依风驭那么害羞的人，维扬那么负责的人，哈，肯定就会在一起了！不过，要怎样才能让他们有关系呢？把他们关在一间黑屋子里？嗯，不行，万一他们聊一晚上天怎么办？把他们绑起来强上？嗯，不行，用强会破坏感情的，而且风驭是第一次的话，一定会很疼！哈，对了，春药！耽美小说里的必备道具，我怎么没想到呢……喂，你干吗这么看着我？”
　　“我只是想提醒你一件事。”
　　“什么事？”
　　“风驭一直都在外面。”
　　“……”
　　
　　吃饭之时。
　　“风驭……”我讨好地望着对面埋头吃饭的人。
　　可惜埋头吃饭的人不理我。
　　“风驭，你不要生气了，生气多了会长皱纹的。”
　　风驭一口饭似乎噎在喉咙里。
　　我赶紧讨好地将茶杯递过去：“风驭，水。”
　　风驭看也不看我，任我的手僵在半空。
　　我悻悻地收回手。
　　望一眼身旁的北堂冀，我用口型无声地问他：“怎、么、办？”
　　北堂冀状似不经意地偏过头，将目光移到一旁。
　　这个没义气的家伙！
　　我望着并不看我的风驭，一狠心，大义凛然道：“好吧，风驭，你要生气你就打我吧！”
　　当然，风驭没有动手，我也料到殴打伤患不是他的风格。
　　“好吧，你骂我也可以。”
　　当然，风驭没有开口，我也料到在公共场合骂人不是他的作风。
　　“那，风驭你……”
　　“咚！”风驭的碗重重砸在桌上。
　　然后风驭终于磨着牙开口了，却是向着北堂冀。
　　“公子，如果您忍受不了了，要怎么对付他都可以，属下不会有意见。”
　　
　　毒发之时。
　　“嗯……风驭……啊……”痛死我了！
　　“风驭？”北堂冀焦急而疑惑。
　　“风驭……你让他进来……啊……好难受……”我扭来扭去。
　　“风驭！”北堂冀向外面唤道。
　　“公子？”车停，人入。
　　“风驭……”我一把抓住风驭的手。
　　“喂，你干什么？”风驭眉头皱得死紧。
　　“风驭……嗯……不要……生气了……好不好？”我泪眼汪汪望着他。
　　“……”
　　“风驭……啊……”
　　“好了好了，我不生气了……啊！你干吗咬我手……放开……公子你看他……”
　　“风驭你忍一下，他不痛了就会放开的……”
　　
　　次日清醒后。
　　“咦？风驭他的手怎么啦？”
　　“……”
　　“风驭，你的手怎么啦？”
　　“……”
　　“明明说了不生我气的，怎么又生气了？唉，任性型小受真难哄啊！还 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　好我不是维扬……啊，我什么都没说！呵呵，风驭你看，今天的天气真好啊，万里无云的天上飘着朵朵白云……”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　一路艰苦跋涉，七日后，我们终于到了传说中的蝴蝶谷。
　　“啊！”我指着眼前的景象大叫，“为什么蝴蝶谷会是一座山？”
　　风驭在一旁凉凉道：“有人规定过蝴蝶谷就一定要是一座谷吗？”
　　北堂冀道：“这座山的名字就叫做蝴蝶谷。”
　　“……”
　　“对了，忘了告诉你，”风驭补充道，“山上是住着一位神医没错，但同时，也住着一伙大盗。”
　　“那，那位神医……”
　　“不巧，神医正是大盗的首领。”
　　“……”
　　我尚在目瞪口呆，风驭已提前去前面山脚茶棚打点。
　　“我们先去茶棚歇一歇再上山。”燕王爷这一路的面瘫形象破损得厉害，此刻声音依旧是我从前不敢想的温柔，“身子觉得如何？”
　　我试着感觉了一下：“还好。”
　　当然，虽然我心情还算好，不过毕竟中了毒，就算有北堂冀的秘药暂时吊着，但那毒每天晚上发作起来还是很要命的，我被折腾得够呛，身体不虚弱都不行，因此北堂冀将我打横抱下车来，我根本无法也无力反抗。
　　山脚下的茶棚虽然简陋，但行人往来频繁，再加此刻日头正烈，因而茶棚里倒是三三两两坐了数位客人。风驭找的位子靠边，但视野却是不错，一眼望去，茶棚内外情景尽收眼底。
　　我被北堂冀这么大喇喇抱进来，自是吸引众人目光，但根据一路来的经验，围观众人几乎都会弄错我的性别，因此我也算淡定了，将脸往燕王爷怀中一埋，在他坐□后依旧将我宠溺地搂在怀里时也并无反抗，乖乖靠在他怀中，遮住我一张已经丢得差不多的脸。
　　茶水送来，北堂冀任风驭沏好，端起来试了试冷热，然后送到我嘴边，低声道：“喝口茶解解渴。”
　　我扁扁嘴，无奈地凑过去，正要张嘴喝，却听一声尖叫突然响起。我一惊，下巴不由得撞到茶杯上，饶是北堂冀迅速移开茶杯，却仍有不少茶水溅到我身上。
　　北堂冀沉着脸帮我擦了擦，这才抬起头来，皱眉看向声音来源之处。
　　那声音原来是茶棚出口处一名女子所发。但见这女子一身艳丽衣衫，身量虽高大些，但面容却是姣好，只是此刻，那清丽的脸庞上却尽是惊惶无助，只因她的桌前不知何时围了几名无赖，正轻浮出语，对她动手动脚。
　　我最看不得美人受欺负，当下恨恨一拍桌子，引得北堂冀和风驭都向我看来。
　　我一愣，想了想自己，又瞧了瞧北堂冀，最后将目光落到风驭身上。
　　“风驭，揍他们！”
　　风驭一脸黑线，端坐桌后，一动不动。
　　我十分没面子，于是只能更没面子地摇了摇燕王爷的胳膊。
　　北堂冀面无表情地抓住我的手握着，然后看向风驭，微一点头。
　　下一刻，风驭 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　一个漂亮纵身，潇洒飘到调戏现场。
　　无赖们惊：“你是谁？”
　　风驭冷哼：“你们不配知道！”
　　接下来，自然是武力时间。
　　几名无赖身形魁梧矫健，倒也有些身手，只可惜他们遇上的是风驭。只见风驭身形潇洒，动作优美，片刻之间，几个无赖已然不敌。其中一个无赖见势不妙，转而去攻击那女子，风驭果然被引开注意力，一把将那女子搂进怀中飞身而起避开了那无赖的招式，但下一刻，他的注意力又迅速转回，将那个无赖连同其他无赖揍了个痛快。
　　几个无赖连滚带爬地逃走了。
　　风驭低头，蹙眉看着怀中紧紧巴住他的女子：“姑娘，他们已经走了，你……”
　　女子身形高挑，依稀更胜风驭一些，却依旧努力将身子往风驭怀里缩，颤抖着略显低哑的声音道：“大侠救命之恩，奴家没齿难忘。”
　　风驭眉头皱得更紧，努力欲挣开身子：“举手之劳，姑娘不用……”
　　“奴家愿以身相许！”
　　“不用！姑娘你还是……”
　　“用的用的！从今往后，奴家就是恩公的人了！”
　　风驭额头青筋隐隐，费力挣开身子，快步回到自己的座位上。
　　不想女子亦紧紧跟过来，叫道：“相公，你要去哪里？”
　　听得“恩公”升级成“相公”，风驭额角的青筋终于断了，黑着脸朝女子吼道：“你不要胡乱――”
　　“咦，这位是相公的大哥么？”女子欢快地打断风驭，十分自来熟地挨着风驭坐下，打量着北堂冀和他怀中的我，“那么这位就一定是嫂子了！”
　　我被这“嫂子”二字弄得遍体生寒，忙开口解释：“姑娘你误会了，我不是……”“嫂子”二字怎么也出不了口。
　　听得我的声音，女子一愣，来回瞧着北堂冀和我，一脸恍然，随即嫣然笑道：“无妨，男子既可为妻，自然可以当嫂。”
　　我终于和风驭一样，青筋群起又群断了。
　　而风驭也终于忍不住站起身来，可见我成为他“嫂子”也大大刺激了他，只听他大声道：“现下恶徒已清，姑娘请回！”
　　女子并未动身，只抬头怔怔看着他，脸上的哀怨越来越浓，依稀便要哭出来：“相公，你不要我了？呜，我好命苦……”
　　北堂冀淡定地倒了一杯茶喂到我嘴边，我亦淡定地随他动作缓缓饮下。
　　风驭深深吸着气，牙齿咬得咯咯响，半晌，方从齿缝里迸出声音来：“好，我不赶你走，不过你坐在这里不准哭不准动不准再出声！”
　　女子立刻转悲为喜，乖巧道：“是，相公！”
　　风驭一脸咬牙死忍的用力表情。
　　女子朝她嫣然一笑，又转过头看着我和北堂冀，问道：“大哥大嫂，你们这是要赶路去哪儿啊？”
　　风驭闭闭眼，深吸了一口气，朝 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　北堂冀道：“公子，我们继续赶路吧。”
　　北堂冀点头，抱起我向马车走去。
　　女子饶有兴味地看着我们俩，然后凑到风驭身边，好奇道：“相公，嫂子这是怎么了？身子不好吗？”
　　风驭耳不旁听目不斜视地从他身边快步走过，并不搭理她。
　　女子跟在他身后，一边提着裙子小跑一边委屈叫道：“相公，等等我，你走得太快啦！”
　　风驭坐到马车前面，面无表情道：“公子请坐好，小人这就要启程了。”
　　“咦，相公你们是往这个方向么？我家正好也在这个方向！”尽管风驭动作利落迅速，但女子仍是轻盈地坐到了风驭身边。
　　风驭咬牙道：“姑娘请下车！”
　　“相公你这是要赶我走么？你既是我相公，我便生是你的人，死是你的鬼，你怎么可以赶我走？”女子一脸委屈，泫然欲泣，“我天性善良，广积阴德，不想却遭相公抛弃！呜呜，我的命真是比黄连还苦哇……”
　　我看了眼八风不动的燕王爷，然后再怀着满腔的同情看向已经连青筋都无可爆的风驭，小心翼翼道：“既然这位姑娘与我们同路，不如，便顺路送这位姑娘一程好了。”
　　女子眼睛一亮，一脸感激：“嫂子你真好！”
　　我努力压下懊悔之心，维持着龟裂的微笑表情。
　　风驭却是一脸悲愤朝着北堂冀道：“公子！”
　　北堂冀淡淡道：“按小白说的做吧。”说完放下车帘，隔断了车外车内。
　　我有些好奇北堂冀竟真同意了我的话让陌生女子随我们一道走，在他怀中仰起脸低声道：“我以为王爷不会答应。”
　　北堂冀沉默了好一会儿，然后仍是那淡淡的语气：“只有这样，才能让她少说两句。”
　　“……”
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　行得一阵，车子停了下来。
　　尽管我多番抗议，但最后，还是北堂冀抱着我下的车。
　　而甫一下车，我便看见了写着“蝴蝶谷”三个大字的大门口和门口边长身玉立笑意温雅的维扬。
　　“维扬！”我开心地大叫一声，鉴于姿势不便，只能朝他欢快地挥手。
　　维扬快步走过来，先是朝北堂冀行完礼叫完“公子”，然后才关切地看向我。
　　北堂冀道：“维扬，你信上说的神医沈清尘现在何处？”
　　维扬目光投向我们身后，瞧着一下车便神情古怪的女子，迟疑了一下，介绍道：“公子，这位便是闻名天下的神医、蝴蝶谷的大庄主沈清尘。大庄主，这位，”维扬指了一下我，“便是先前在下恳求庄主相救之人，我家小公子身中剧毒，还请大庄主不吝救治。”
　　这次连一直八风不动的燕王爷都终于惊诧了。
　　风驭更是早就跳了起来：“她？她是沈清尘？那个你说天下唯一能解那小子毒的神医？怎么可能？维扬你可没有说那个神医是女的！”
　　维扬神情有些古怪：“风驭，大庄主乃是男儿之身。”
　　风驭瞪着沈清尘，眼珠几要脱眶：“男、男人？”
　　沈清尘害羞地点了点头：“你没问我便没说，我看大哥大嫂都是男子，想来相公当不会介意我是男儿身。”
　　风驭一脸狰狞，大吼道：“谁说我不介意！”
　　沈清尘被他凶狠的表情吓得一缩，而后伸出手去拉他，委屈道：“相公……”
　　风驭忍无可忍，一把将他推开。
　　沈清尘不防，差点跌倒在地，缓过来后伤心地看了风驭一眼，转身便向庄内走去。
　　维扬快步追上去：“大庄主请留步！大庄主先前让在下采的药在下已然采齐，还请大庄主履行诺言救治我家小公子！”
　　沈清尘停下脚步，回过头来看向维扬，一脸歉意道：“叶公子，谢谢你不顾危险上前面山崖为我采药，不过现下既然我已不能再救你家小公子，那么那些珍贵草药我也不能要，你还是自己拿回去吧。”
　　刚冷静一点的美少年风驭立刻又不冷静了：“不救了？为什么又不救了？”
　　北堂冀沉着脸。维扬亦是一脸诧异着急：“大庄主何出此言？先前不是说好在下为庄主采得珍药，庄主便为小公子解毒么？”
　　沈清尘哀怨地瞧向风驭，然后垂眸委屈道：“因为相公不要我了。”
　　“……”我们另外三人皆无言地看向风驭。
　　可怜的风驭终于暴走。
　　北堂冀轻咳一声，道：“风驭，你……”后面虽然没说，但基本立场表明得很清晰。
　　相对北堂冀，我还算是有同情心的，当下大度地道：“没关系，风驭，就算这毒解不了，我也不会怪你见死不救的。”
　　风驭绝望地看向维扬。
　　维扬避 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　开了他的目光，低声道：“小白身上的毒只有下毒之人方有解药，但现在下毒之人已死，世上只有医术冠绝天下的大庄主，方能救小白。”
　　风驭眼望苍天，我一时看不清他眼中是否含泪。
　　半晌，风驭闭了闭眼，深深吸了一口气，走到沈清尘面前，一脸悲壮：“大庄主，求你救救我家小公子。”
　　沈清尘立展笑颜，喜滋滋地拉过风驭的手，真诚道：“相公的嫂子便是我的嫂子，我自然会全力施救。”
　　我已经不忍去看风驭的表情，只好默默将脸扭向一边，埋进北堂冀的怀中。
　　便在这时，忽然一个声音低喝道：“大哥，你又穿女装！”
　　我好奇地抬眼看去，只见来人身形颀长面容俊美，只是表情冷酷神态冰冷，正是又一个北堂冀级的冰雕冷酷男，而站在他身旁的却是一名大汉，但见这大汉身材魁梧一脸横肉，倒是标准的“哥是道上混的”的长相。
　　听得声音，沈清尘一抖，身形一动便要开溜，却不料来人比他更快，他还没闪出去，那人已站在他面前。
　　沈清尘望着面前的冰雕男笑得像朵花儿：“流云，你今天怎么没跟小喜儿下山游玩啊？”
　　男子淡淡道：“为弟既是蝴蝶谷的二当家，自不能每日只顾游玩戏乐，更何况，我还有个一天到晚不管事务只知惹祸的大哥。”
　　沈清尘难得地苦了脸：“流云，这是在外人面前，好歹我也是你大哥，你就不能给大哥留点面子么？”随即小声咕咙着，“真是的，有了老婆就不疼大哥。”
　　“大哥你说什么？我没听清。”男子面容平静，缓缓出声。
　　“我什么都没说！哦不，我说我觉得你今天看起来真是分外的英俊潇洒玉树临风，怪不得小喜儿会被你迷得七荤八素……”
　　男子旁边的大汉脸上浮出两块可疑的红晕。
　　“好了，大哥，”男子打断沈清尘，“其他的我不管你，但我说过多少次了，不准再扮女子戏弄他人，今天你又犯！大哥可还记得上次我说过的话？”
　　沈清尘抚额道：“哎呀，还真是什么都记不起来了！”
　　“是么？”男子凉凉道，“大哥是愿意到思过崖面壁思过去还是到山洞去自动闭关一个月？”
　　“什么？”沈清尘不满地大叫，“为什么变成了一个月？上次你明明说半个月的！”
　　“原来大哥都记得。”男子似笑非笑，“既然如此，那请大哥自己去思过崖面壁半月。”
　　沈清尘的脸顿时皱得像苦瓜似的，可怜兮兮地抓着男子的手臂摇晃，拖长声音叫道：“流云……”
　　男子淡淡道：“大哥，别忘了，现在还有外人在场。”
　　沈清尘悻悻地收回手，委屈道：“连人家唯一的爱好都要剥夺，流云，你好无情，你只知道疼小喜儿，老婆 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　如手足兄弟如衣服果然是对的……”
　　男子面色不改，只淡淡道：“再敢抱怨，多加半个月。”
　　沈清尘马上闭了嘴。
　　“二庄主。”维扬终于有机会朝男子微微一礼，然后向我们介绍道，“这位是蝴蝶谷的二当家姬流云姬公子。”
　　风驭满眼崇拜地望着姬二当家，想是和我一样在内心感叹：偶像啊，竟然可以降服沈清尘那妖孽！
　　姬流云的目光自我们一行人身上扫过，然后对维扬道：“叶公子，大哥既答应救你的朋友，在下自无他言。不过，待大哥救人过后，还请你们马上离开。”说完竟是再也不看我们一眼，潇潇洒洒地就要离开。
　　天下竟然有敢不甩北堂冀的人！酷，实在是酷!
　　见姬流云离开，沈清尘却是着急了，姬流云他不敢再惹，于是转向了姬流云身旁的大汉，使劲向他使着央求的眼色，看样子是想让大汉帮他向姬流云说情。
　　大汉满脸横肉的脸上竟露出了诡异的忸怩表情，只见他轻轻扯了扯姬流云的袖子，低声道：“流云，你就原谅大庄主这一回吧，大庄主不过是爱好奇特点，喜欢穿女子衣服又不伤天害理，我以前还有个同人男好朋友就喜欢看男男恋哩……”
　　同、同人男？
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　我的耳朵登时轰然作响，挣扎着从北堂冀怀中下来，见鬼般地扑过去，手指颤巍巍地指着那大汉：“你……你……你……”
　　那大汉估计是被我索命般的样子吓住了，惊疑不定地看着我，连口中的求情都蓦地停住了。
　　姬二当家则用不善的眼神盯着我，满脸戒备。
　　我激动道：“大哥，你咋会‘同人男’这个词的？你、你是穿越来的？”
　　大汉一愣，随即尖叫起来：“穿越？难道你你你……”
　　“我是二十一世纪的人，同志你呢？”
　　“啊！我也是来自二十一世纪！” 
　　“我是S大的学生，你呢？”我激动得全身都在颤抖。
　　这下他当场跳了起来：“S大？我、我也是S大的学生！你是哪个系？生物心理数学物理化学历史哲学中文？”
　　努力将过快的心跳微微压下，我道：“我是资源学院的，哥们儿你……”
　　“啊――”一声尖叫划破长空，“你竟然是资源学院的！我也是啊，为什么我不认识你？”
　　不是吧？这么巧？我小心翼翼道：“我是10级的，哥们儿你……”
　　这一下房子都要塌了：“啊！我也是10级的！”
　　我双腿发软，颤巍巍道：“我住13楼502，兄弟你哪个宿舍的？”
　　大汉两眼直勾勾地盯着我，像见鬼一般指着我，忽然两眼一翻，竟是晕了过去。
　　一旁的姬流云立刻将大汉揽在怀中，目光冷冷地扫过来。正当他面色阴阴欲开口之时，他怀中晕过去的人忽然诈尸一般跳起，直直朝我扑过来，姬二当家不防，竟让他冲了过来，一把抓住了我的肩猛摇。
　　“你、你你你是502的？”
　　不会……那么巧吧？
　　我僵硬地眨了眨眼：“你……也是？”
　　大汉颤着嘴唇道：“老大？”
　　我摇头。
　　“阿贱？”
　　我摇头。
　　“小、小白？”
　　我颤巍巍地伸出手去，抚上他的脸。
　　“小喜子，你咋变成这样了？”
　　这就是□裸华丽丽的他乡遇故知啊！
　　我与小喜子执手相看泪眼，激动得无语凝噎。
　　只是这样的深情对视却刺激到了某些人，于是我们俩方相聚半刻，便各自被人拖开。
　　小喜子被姬流云拉到身边，维护性地挡着。
　　而我则被北堂冀揽到怀中。只见北堂冀看向一直在旁津津有味看戏的沈清尘道：“不知大庄主何时为他解毒？”
　　沈清尘的目光瞟呀瞟地看向风驭。
　　风驭冰着脸冷哼一声。
　　沈清尘低声向维扬打听风驭的名字，维扬迟疑了一下，如实相告。
　　沈清尘望向风驭，忧愁道：“风驭，你生气了？”
　　风驭冷冷道：“大庄主方才还没戏弄够我么？”
　　沈清尘委屈道：“风驭，我是真心的。”
　　风驭的表情开始龟裂。
　　 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　一旁的姬流云皱眉道：“大哥！”
　　沈清尘仍是看着风驭，口中却道：“流云，我是真的很喜欢风驭。”
　　姬流云闭嘴再不言语。
　　“承、蒙、厚、爱，在、下、荣、幸、之、至！”风驭的话是一个字一个字从牙缝迸出来的，“大庄主，请问，你现在可以救我家小公子了么？”
　　沈清尘立刻转嗔为喜：“当然！”
　　然后转向抱着我的北堂冀。
　　“大哥大嫂请跟我来。”
　　“……”
　　
　　事实证明，解毒的痛苦一点不亚于中毒。
　　被关在沈清尘的药庐里被迫喝药又被运功，最后还在药水里整整泡了七天，我明明是站着进去的，结果却是横着出来。
　　“小白，你好啦？”没想到出来后听到的第一个声音不是北堂冀的不是维扬的也不是风驭的，而是一个陌生的声音。
　　呃，对了，眼前这个身材魁梧长相剽悍的大汉就是原本雪白粉嫩小兔子般的小喜子……
　　“小喜子……”我颤巍巍地伸出手。
　　小喜子赶紧伸出手来，眼看就要抓住我的手，横空里却突然插入一只爪子。
　　我皱着眉头看着挡在我和小喜子中间的那某王爷。
　　然而看到他眼睛里的血丝，我的心又忍不住悄悄软了一软。
　　“觉得如何？”他关切地问。
　　“累就一个字……”我有气无力地答。
　　他点点头，将我扶在他的怀中靠着。
　　我闭了一下眼睛，自觉比较有力了，这才睁开眼，然后便见小喜子古怪地瞅我一眼，又瞅我身后的人一眼，有些犹豫地道：“小白……”
　　我眨眨眼，忽然意会过来，条件反射地站直身子：“哈，那个，小喜子，我给你介绍一下，这位是……”
　　话没说完，又被某人扯进怀里，同时耳边还伴着一声淡淡的低责：“站不稳就不要逞强。”
　　小喜子愣愣地看过来，由惊讶到了然到同情，脸上表情瞬息万变。
　　我望着小喜子，虽然还是有点别扭，但，这个大汉，是我在这个时空中唯一的亲人哪！
　　离开北堂冀的怀抱，上前一步，我红着眼：“小喜子，我很想你！”
　　不是矫情，也不是言情，而是很复杂的心情，这种感觉，旁人是体会不到的，只有俺们这种可怜的穿越人才能明白。
　　小喜子魁梧的身躯轻轻颤抖着，眼睛比小白兔的眼还红，嘴角一撇，双臂一张，我自然会意，配合地扑进他的怀里。
　　心里却在怀念，当年小喜子小小软软的身子抱起来好有感觉的呀！
　　身体被小喜子的大力箍得有点难受，我轻轻挣了挣，不经意一抬眼，便自小喜子的肩后看见了姬二当家黑色的脸。
　　一个不得不问的问题终于不得不问了。
　　我伏在小喜子怀中，悄悄问他：“小喜子，你跟姬流云谁攻谁受？”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“不是吧？”
　　尽管被姬二当家的眼刀劈了Ｎ刀，我还是拉着小喜子来到了这个小山头，不料再问起适才小喜子没明确回答我的问题，小喜子竟回给我一个我意料之外的答案。 
　　“你竟然是受？”
　　枝头的乌鸦扑簌簌飞起。
　　“你怎么能是受你怎么能是受你怎么能是受啊！”我痛心疾首，“明明这么好运气，穿了一副这么攻的身体，你怎么能做受呢？”我运气不好穿成这么一副弱受样也就算了，小喜子明明有这么健壮的体格，怎么能还给男人压倒啊？
　　月光下，魁梧的小喜子羞涩地垂着头，两颊红通通，双手下意识揉搓着，一副标准小媳妇样：“因为我不懂。”
　　“嗯？”
　　“我又不知道男人跟男人怎么做……”
　　“你不知道？当年我和花花不是普及过你们？” 
　　“那只是你们开玩笑时随便说说，又不会真的做。”
　　“什么不会真的做？理论不就是拿来联系实际的么？”
　　“理论就是理论，就像小白你也知道怎么跟花姐做吧，但，你敢压倒她吗？”
　　“……”
　　遗憾归遗憾，但能遇到小喜子，我还是很哈皮的。以前我还真没发觉我对小喜子有这么深的感情，这种感觉就像，一个人被流放到了冥王星上，然后才认识到，你是那么地热爱每一个地球人。
　　我向小喜子问起别后状况。小喜子耸耸肩道：“就跟书上写的那样，一觉醒来，发现自己到了一个陌生的地方，过了好几天才敢相信自己是真的到了古代。”
　　“那，你跟姬流云又是怎么凑一块儿的？”我记得小喜子以前笔一般直，暗恋外文系那喜欢穿蓝裙子的小姑娘可不是一天两天了。
　　小喜子似乎非常郁闷：“我也不知道。他说我是他的师兄，还说他喜、喜欢我已经很多年了。我告诉他我不是他师兄，他死活不信，还说他知道我也是喜欢他的，我说我没有，他死活说有，还说试一下就知道了。”
　　“试？试什么？”
　　“……”
　　看小喜子脸红得像番茄，头越垂越低，我恍然大悟：“原来真的可以啊！”
　　小喜子微微抬起头：“什么真的可以？”
　　我摆起专家的姿态：“原来，爱，真的是可以做出来的！”
　　小喜子羞涩地慌乱了：“小白！你胡说什么！”
　　“咦？不是吗？你不是说姬流云说你们试一下就知道了，难道你们不是因为做那个才相爱的么？”
　　“你想到哪儿去了！”小喜子红着脸哭笑不得，“他是说，我们试着过一段日子我就能明白了。”
　　“是吗？于是你就明白了？”小白兔果然是一级好勾引啊！
　　“我没有，我怎么可能会喜欢一个男人？可是他……”
　　“他怎样？”
　　“他说，如果我不喜欢他，他就 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　去死……”
　　我登时被自己的口水呛住：“不会吧？姬流云竟然说这么有个性的话？”
　　果然真人不露相，没想到那样的一个大酷哥，竟然会用这种方式求爱！哎哟，笑得我肚子好痛……
　　小喜子脸红了红，但嘴角却明显浮出一丝笑意：“其实大家都被他外表骗了，他这个人很小孩子的。说起来这点他倒是跟小白你很像，我记得以前你要是惹花姐生气了，就会像只小狗一样跟在花姐后面不停地讨好她。”
　　“……”
　　“其实，我也偷偷逃跑过，但被他抓了回来。本来以为他要把我怎样怎样，结果他什么都没做，倒是一个人在那边都快哭了，他说我可以不喜欢他，但是请我不要离开。”
　　“于是你就傻傻上当了？”
　　“也不算上当吧，你想，我一个人在这个地方，除了他，本来也不认识什么人，再说，我身上又没钱，出去也一定会被饿死的，所以我就先留了下来。”
　　“也是，那后来呢？”
　　“后来，后来他就对我很好啊，虽然每次我跟他声明我不是他师兄他都有点伤心，但他还是对我很好，他说他会让我想起来。”
　　“再后来？”
　　“再后来，就是现在这样了。”
　　“现在这样是怎样？你不都是这儿的二庄主夫人了么？” 
　　“那、那是兄弟们瞎叫的！我说过很多次，他们不听，我也没办法。”
　　“是―吗？小喜子，你老实告诉我，你喜欢姬流云不？”
　　“……”
　　“好孩子要诚实。”
　　“……我不知道。”
　　“不知道？好吧，那我现在问你一个问题：如果我和姬流云同时掉进水里，你会不会选择救姬流云？”
　　“不会。”
　　我感到十分欣慰。
　　“因为我不会游泳啊，要怎么救？”
　　“……”
　　“那，我们换一个。这样说吧，现在我找到了你，我也已经解了毒，马上就要离开这里了，你是要跟我走呢，还是继续留下来？”
　　小喜子抬头看看我，又低下头去，没有出声。
　　我想我已经明白大半了。
　　手搭上他的肩，我安慰他道：“没关系，小喜子。虽然作为兄弟，我不得不劝你一句，喜欢男人这事一定要慎重。不过若你真喜欢他，我也一定不会说你重色轻友的！”
　　“小白，我……”
　　我安抚性地拍拍他的肩：“客观说来，姬流云真算很不错的男人了，有权有貌有财有个性，对你还这么深情，你跟着他，老婆保镖保姆同时都有了，挺划算的！”
　　小喜子低着头绞衣角。
　　“况且，如果你真跟了姬流云，那么，我也就有地方落脚了。”
　　“嗯？”小喜子讶异地看着我。
　　我沉痛道：“小喜子，你知道吗，我可没有你那么幸运，穿越得这么好，你都不知道，这一段 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　时间来我过的是多么悲惨的日子！”
　　我声泪俱下地述说这段时间来我的遭遇，当然，该省的还是要省。两个小时后，我擦擦鼻涕，得出结论：“所以，小喜子你如果你真打算留这儿，那一定要让姬流云收留我，我可不要再回去了！”
　　“我这里是没问题，不过，你不是说那个燕王爷很厉害？”
　　“那我也得逃啊，难不成，我还真让他关我一辈子？”
　　“小白，其实我觉得……”
　　“嗯？”
　　“其实我觉得吧，那个燕王爷倒像是挺关心你的。”
　　“关心？我怎么没看出来？”
　　“我是说，你看，他把你关起来，是为了你的安全。而且这七天，你在里边解毒，他可一直在外面守着，虽然表情不大好看，刚开始我还以为是你欠了他钱，但现在看来，其实他对你，也许不是你想的那样……呃，你干吗这么看着我？”
　　“小喜子，我好痛心！我们这么久的兄弟，你不过只跟他相处了几天，竟然向着他！”
　　“小白，你想到哪里去了。”
　　“一句话，你帮不帮？”
　　“啊？怎么帮啊？”
　　“你去跟姬流云说，我要在这里留下来！”
　　“这个是没问题，可是，你那个王爷会让你留下来么？”
　　“我等一下就去跟他说。”
　　“哦。”
　　“对了小喜子，你们这里有酒吧？等一下给我准备两坛酒。”
　　“小白你要酒做什么？这里的酒可不是啤酒。”
　　“就是因为不是啤酒我才要喝啊，喝了烈酒好壮胆嘛！”
　　“……”
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　本来还想和小喜子多聊会儿的，没想到姬二当家找上来，二话不说就把小喜子带走了，看我那表情，就跟防贼似的。
　　这位爷，醋劲还真不是一般大啊！
　　绕了好大一圈才找人带我来到我住的院子。小喜子果然是好兄弟，我人还没到，酒已经送到了。
　　院子里很安静，没有其他人。听带我来的人说，这院子是安排我、北堂冀、风驭和维扬住的，可不知为什么这会儿除了我竟一个人也没有。
　　没有好！
　　倒出酒，我壮烈地一饮而尽。
　　“你干什么？”忽然一只手横伸过来，夺走我的酒碗。
　　“我……你……咳咳……”不行了，这酒实在是……小喜子，你能不能不要这么义气啊？就算我让你拿烈酒，你也不用弄这么烈的给我吧？我太佩服那些把烈酒当水喝的英雄好汉了……靠！喉咙都要烧起来了……咳咳……
　　我伏在来人怀里咳个不停。不是我孬，实在是这酒太劲，虽只是一小碗，但我已经觉得有点天旋地转。
　　一只手轻轻拍着我的背，将我扶到床上坐着。 
　　“以后不准再喝酒。”
　　我抬起头，眼前的北堂冀有点模模糊糊的，我向四周望了一望：“风驭呢？还有维扬呢？”怎么只有他一个人？
　　他的手伸过来在我嘴边擦了擦：“他们不住这里。”
　　我脑子晕乎乎，脱口而出：“那我们岂不是要孤男寡男共处一室？”
　　这次换北堂冀忍不住轻咳了一声，淡淡道：“你不愿意？”
　　“没有没有！”我忙道，“其实这样也好，我正好有话要跟你说。”
　　“哦？”北堂冀幽黑的眼睛直看过来。
　　我深吸一口气，酝酿了一下，然后低声道：“王爷，我很感激你带我来这里，不仅给我解了毒，还让我找到了失散的兄弟。我知道其实你挺烦我的，所以我也不好意思再继续麻烦你，所以……这次我就不跟你一起回王府了。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我没烦你。”
　　“……”
　　我低头想了想，然后抬起头来，郑重地看着他：“王爷，你真的喜欢我吗？” 
　　“你说呢？”
　　这人含蓄一下会死啊？
　　我循循善诱道：“可是真喜欢一个人的话，不是都该希望他幸福吗？”
　　“以牺牲自己的幸福为代价？”
　　喂，干吗把你自己说得那么伟大啊？
　　想了想，我试图用古人的道理打动他：“王爷你没听人家说过吗，两情若是久长时，又岂在朝朝暮……”靠，怎么想到这句！
　　“那个，人家还说，相濡以沫，不如相忘于江湖……”靠靠！怎么连这句也说出来了！
　　“你要明白，离开我，你只怕活不了多久。”
　　“……”
　　“皇兄他一直在找你，我若真让你独自留在这里，只怕他很 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　快就会知道。到时候，不仅你自己有危险，只怕还会连累你的朋友。”
　　我陷入沉默，半晌，方低声道：“可是，难道我就只能在你的王府中待一辈子吗？”
　　他抬手抚着我的脸，轻声道：“不会。”
　　“嗯？”我愕然地望着他。
　　他微微一笑，忽然张开手臂，轻轻将我搂进怀中。
　　“如果你不想的话，我会想办法，改变它。”
　　北堂冀今晚不对劲啊！
　　轻言，细语，貌甚深情，疑似中邪。
　　我努力将脸远离他，警惕地望过去。
　　他深深地凝视着我，然后慢慢将脸凑了过来。
　　我一僵，立刻明白了他的不良企图，当下使劲将头往旁偏，欲图躲避。
　　然而悲愤的是，这人竟然按住我的头！大哥，接吻这种事也要你情我愿好不好――
　　算了，抗议也没用，亲都亲到了。
　　我努力瞪大眼，用力瞪，狠狠瞪，我要用正义的目光鄙视这个用蛮力强迫别人的登徒子――
　　好吧，不得不承认这人是个牛人，武功好也就算了，连吻技也……
　　话说当王爷就是好啊，权多钱多女人多，想怎么练就怎么练！咦，不对啊，我在王府这么久似乎没看到过北堂冀的女人……
　　“啊！”竟然咬我！我怒视他。
　　“你不专心。”
　　这种事，我干吗要专心……喂喂，你干吗？君子动嘴不动手……北堂冀，你再脱我可要翻脸了啊……你还脱！有本事你脱自己的衣服啊，你干吗脱我的啊……
　　“王王王爷，我不热，真的，不敢劳您大驾！”
　　某人充耳不闻，再接再厉。
　　“喂，你再脱我可要生气了！你听到没有啊？放开我！”
　　腰带陷落，外衣陷落，内衣陷落。
　　“北堂冀，你想干什么？我告诉你，你要真做，我我我做鬼也不会放过你！”
　　泰山压顶，狼爪上身，国土最终沦丧。
　　“维扬风驭小喜子，救命！救命啊――啊！好痛！”
　　“很疼吗？”他小心地顿了一顿。
　　“嗯！”我泪眼汪汪，委屈地点头。敢情耽美小说都是骗人的，说什么欲仙欲死，我看全是胡说，明明除了痛还是痛！
　　看我凄惨模样，他竟然笑起来。
　　我由衷愤怒了。这人！整个就一得志小人！啊啊，我不骂了我不骂了，大哥你轻点行不行……
　　“把眼睛睁开。”
　　我偏不！我干吗要睁着眼睛看自己受辱啊？何况这人在我眼前晃来晃去的身材实在是……谁？谁说我嫉妒了？
　　“不听话吗？”他低笑。
　　啊啊啊，北堂冀你这个小人！不要舔了，很痒啊你知不知道……混蛋，不要舔那里……这里也不行……
　　咬紧牙关，我努力不让呻吟逸出来。怎么会这样啊？我人诚实就够了，为什么连我的身体也要这么诚实啊，泪……
　　“王 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　、王爷……不要这样……啊……”
　　这声音不是我的！打死我也不承认是我的！
　　“叫我的名字。”
　　这台词也太恶俗了吧？打死我也不叫！我要让你看看什么叫威武不能屈――
　　“王爷，不，北、北堂，你慢点……我不行了……” 
　　喂，干吗把头埋在我脖子上啊？哇，不要舔耳朵……好好，你舔，我让你舔就是了，大哥你把你的尊爪从我家弟弟身上拿开成不成啊……
　　“我喜欢你，未央……”
　　咕咙什么呢，我没听清楚。
　　“不要再离开我……”
　　干吗一副要哭的口气啊？明明是你自己在欺负人，你委屈什么？要哭的话，也该是我好不好？
　　妈的，说说而已，眼睛酸什么酸啊……
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的摆设，熟悉的屋子。
　　“啊――”我的高音是越练越纯熟了。
　　许是听见我的叫声，外面立刻有脚步声传进来，抬头一看，是小绯。
　　“小白，你醒啦？饿不饿？王爷吩咐了，如果你……”
　　“我怎么会在这里？”我记得睡前我还明明在蝴蝶谷，怎么一醒来就在北堂冀的房间里了？
　　“你不在这里在哪里？你不是昨日回到王府的么？怎么，睡一觉起来都不记得了吗？”
　　我咬牙。昨日回的王府？我记得那天晚上我被那家伙做得晕了过去，结果醒过来就回到了这里――敢情北堂冀竟是把我打包强带回来的！这一路上那家伙准给我下药了，不然我怎么可能一点知觉都没有？
　　我说不再回王府，他竟暗中来阴的，北堂冀，算你狠！
　　竟然都没来得及和小喜子告别，也不知小喜子会不会担心我……我恨恨咬被子。
　　小绯在旁关心地道：“小白，饿了吗？我去给你弄吃的过来？”
　　我霍地抬头：“北堂冀现在在哪里？”
　　“王爷？”小绯似乎有点惊讶我直呼北堂冀大名，“他好像是进宫去了。”
　　进宫了吗？算你跑得快！
　　我爬起来，下床穿衣，饭是不吃了，一来已经快到中午，二来，气都气饱了，还吃什么吃！
　　回到熟悉的地方，一路上都遇到熟悉的人，大家都很关心地询问我的身体状况，我一一大方挥手：“好啦好啦，我已经没事啦！”为了证明身体全好，我甚至在厨房王大娘面前蹦了几蹦，在小紫小碧脸上各亲了一口，惹来两个野蛮丫头的一顿好揍，虽然被打得很狼狈，但心情却好多了。
　　而在湖边见到维扬，我就更开心了。 
　　“还有没有觉得何处不适？”维扬问我。
　　我摇头，想起维扬在蝴蝶谷为我求医，心里真是感动，忍不住抓住他的手道：“维扬，谢谢你。”
　　他反握回来，干燥而温暖的手掌，轻轻把我的手包住，没办法，谁叫夜未央长了一双秀气的手。
　　“不用说谢，”维扬看着我，脸上是招牌的春风笑容，轻声道，“我自己愿意的。”
　　心里感动又增三分。我忍不住道：“维扬，有时候我真觉得你像我哥哥一样。”
　　“哥哥……吗？”他低眸一笑，长长的睫毛掩住他的眼睛。
　　“是啊！因为你对我太好了，我来到这里后，就你一直对我好，从来没有欺负过我。”
　　他笑起来：“别人也没欺负过你吧。”
　　“怎么没有？风驭不喜欢我你是知道的，北……王爷那就更不用说，看我不顺眼，欺我没武功，一天三顿饭地整我，晚上还加一顿当夜宵！”我愤愤控诉。
　　“哪有你说的那么夸张？”维扬轻轻摩挲着我的手，“风驭对你可能是有点偏 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　见，但那也只是对以前的夜未央，而对你，其实他挺关心的，不过是不愿意表现出来而已。而王爷，”维扬意味深长地看我一眼，“他对你是好是坏，你心里应当很清楚。”
　　我心头莫名一跳。是，我清楚他对我是好是坏，只不过他对的那个人，真的是我吗？
　　心中不知为何有些气闷，我嘴硬道：“我当然清楚！他要对我好的话，会不顾我的意愿把我强带回来吗？啊，对了维扬，你是不是也帮他忙了？”
　　维扬道：“小白你不想回来么？”
　　我捡起一粒石子扔进湖里，看涟漪一圈圈散开去。
　　“我只是，不想被关一辈子。” 
　　维扬出神地望着湖面，忽然轻声道：“如果我说，我有办法可以带你出去，小白你愿不愿意跟我走？”
　　我吃惊地望向维扬，想了想，摇了摇头。
　　他的眼里闪过一丝黯然：“你不愿意？”
　　“不，”我望着他，“我只是不想连累你。”
　　他抬眸讶然地看着我。
　　我解释道：“你应该知道，我是个走出这王府大门只怕就会有危险的人，如果我跟着你，会连累你的。我虽然不是个多么伟大的人，但连累朋友这种事，一般还是不会做的。”
　　他沉默片刻，转头对我笑笑：“小白，你是个好孩子。”
　　好孩子？这种哄孩子的评价，这种哄孩子的语气，这种哄孩子的笑，原来维扬也有恶质的时候啊！我哭笑不得。
　　眼珠一转，我一把把维扬推倒在草地上，压在他身上故作流氓状狞笑道：“好孩子？我这就叫你看看什么是好孩子！”说完便在他身上狠狠呵起痒来。
　　维扬一开始有点惊讶，但明白过来后就笑起来，一边笑一边撑着要起来：“小白，小白别闹了！呵呵，小白你快起来……”双手作势推拒我，但又怕会伤到我似的不敢用全力，只是笑着哄我，好像真当我是个小孩子一样。
　　作为一个二十岁的大男人，被这样对待，伤自尊是一件很正常的事，而伤自尊的后果就是，我决定――
　　调、戏、他！
　　再怎么说，现在躺在我身下的这位也是个赏心悦目的大美人，而且现在他漾着水般笑意的眼，微微透着红晕的脸，还有在我身下挣扎扭动的姿态……
　　我终于明白为什么男人也会对男人有兴趣了。
　　维扬，你别怪我，谁叫你这么诱人？又谁叫你要小看我？要怪你就怪你那王爷吧，我不能找他出气，只好借他好脾气的下属来发泄一下心中的郁闷了，嘿嘿……
　　我俯□去，“吧唧”在维扬脸上亲了一口。
　　然后撑起身，满意地看着维扬目瞪口呆的样子，说实话，实在是――太太太可爱了！
　　我大乐，刚想在他另一边脸上再来一下，一个阴影忽然压下来。
　　抬头，身旁风驭 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　脸色黑黑，煞气凛凛。
　　旁边，九公主摇头感慨，一脸同情：“唉，我可怜的四哥。”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　我心中叫苦，手忙脚乱自维扬身上爬起来，打着哈哈：“嗨，风驭，殿下，早啊！”
　　风驭面色冷冷地瞪着我：“你在干什么？”
　　我还没开口，起身的维扬已经微笑着接道：“我们不过是闹着玩而已。”
　　风驭看着维扬，眼神有点复杂，嘴角一抿，却没有再说话。
　　维扬看了他一眼，似乎是无声地叹了一口气。
　　这两人……我看看这个，又看看那个。
　　倒是一旁的九公主看看二人，抿嘴一笑，然后把目光落到我身上，上下一打量，笑道：“越长越漂亮了呢。”
　　漂亮？我脸上立生黑线三道。
　　“听说，小白弟弟你前段时间受伤了？”某女神情关切。
　　小白弟弟？我抖。
　　“得到消息后，姐姐十分担心呢，还好你都恢复了。”某女轻轻拍拍胸口。
　　姐姐？我再抖。
　　“没留下伤疤什么的吧？这么漂亮的人儿，要破相了多可惜啊！”某女语气怜惜。
　　人儿？我抖啊抖。
　　“我已经全好了，多谢公主殿下关心。”死女人，你摸哪里？还不把你的爪子从我脸上拿开！你还捏！你还捏！啊啊啊，这女人竟然掐了我一下！
　　“皮肤真好。”某女恋恋不舍。
　　我把求救的目光投向风驭和维扬，风驭轻哼一声，撇过目光，维扬目光深了些，正要说话，九公主忽然朝我微笑道：“你真的很合我心意，你要不要考虑一下，跟我进宫？”
　　进宫？我瞪大眼，风驭和维扬的表情也跟着起了变化。
　　“你不是说你不喜欢四哥，不喜欢待在王府么？那么，你跟我走，以后跟在我身边，可好？”
　　“公主……”
　　“公主，这……” 
　　风驭和维扬都开始皱眉。
　　“四哥很疼我，如果我开口向他要的话，他也许会答应的。”九公主笑得温柔。
　　“他不会的！”开玩笑，跟这个女人进宫，那我岂不是要被……
　　我宁愿留在燕王府被北堂冀蹂躏也不要进宫当太监！
　　“哦？”九公主挑眉，“这么笃定？”
　　“当、当然！”妹妹和我之间，北堂冀一定会选……会选……那个谁的吧？
　　九公主定定地瞧了我片刻，忽然低眸一笑，喃喃道：“跟他真的很像呢，连逗起来的感觉也很像。”
　　忽然，她拉起我的手，朝维扬微笑道：“小叶子，你的小白借我一下。”
　　不是吧？维扬不要答应她！
　　可惜维扬尚未出声，我已被那女人拖走。
　　“殿下，您带小的来这边，这是要……”
　　“聊天。”
　　“哈？”
　　“你很像我的一个朋友。”九公主的声音有点落寞，“虽然你们长得不像，但给人的感觉却很相似。”
　　公主的朋友？公主能有什么朋友呢？莫非是，意中人？
　　八卦本能顿时启动，我乖乖摆好聆听 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　姿势，准备收集皇家九公主的独家心理披露。
　　九公主从恍惚中回过神来，似被我的专注目光吓了一跳：“你这么看着我做什么？”
　　我诚恳道：“殿下，如果您有心事，您就说吧，老是憋在心里，对身体不好。”
　　她一愣：“心事？谁说我有心事？”
　　……没心事你干吗摆出一副心事很深的表情啊？
　　许是见我郁闷，她笑起来：“好了，别把脸皱得像个包子似的，会长皱纹的，到时候被四哥嫌弃怎么办？”
　　切！我巴不得被他嫌弃呢！
　　“其实，你倒是真猜对了，我还真的有心事。”
　　我乖乖等待下文。
　　“刚刚进王府来的时候，我就一直在想一个问题，直到现在也没想明白。”
　　是吗？想什么？快说快说！
　　“你说，这还没到秋天，四哥这王府中的菊花，为什么就都开了呢？”
　　“……”
　　“小白弟弟你喜欢菊花么？”
　　菊花？我硬着头皮点头：“嗯，喜欢……”
　　“所以我觉得你真的跟他很像，我那个朋友以前也很喜欢菊花，不过后来他就不喜欢了。”
　　是啊，菊傲秋霜，我以前本来也很喜欢菊花的，可自从经过花花的灌输，知道了菊花的耽美通译后，我对菊花的好感立刻一落千丈。
　　“想什么呢？”
　　“啊，我是在想，殿下的那位朋友为什么后来就不喜欢菊花了呢？”欲挖得独家新闻，必要保持优秀听众的热情。
　　“这个么，”许是想到了什么，九公主笑起来，“主要是因为我告诉他，菊花和另外一种植物很配。”唇边笑意加深，她忽然看向我，“你猜一下，是什么植物？”
　　“黄瓜！”我脱口道。
　　九公主一脸诧异：“你怎么知道？”
　　我当然知道！要不是当初花花告诉我菊花和黄瓜的故事，我怎会自此后再不吃黄瓜！
　　“呃，那个，我胡乱猜的。”
　　九公主仍是满脸惊异的表情，感慨道：“胡乱猜都能猜得到，看来你果然是一棵好苗子。”
　　好苗子？什么好苗子？
　　我正想询问，却见面前的女人两眼放光，绿幽幽的，让我不禁后退一步。
　　“殿、殿下？”
　　却见她忽而又落寞下去，任眉间一段轻愁幽幽绕绕，凝视着面前一株别致的粉红菊花，嘴角扬起，似是陷入了回忆。
　　“他可没你聪明，猜了好多次都没猜准呢。平时老说自己聪明无敌，其实有时候真的很笨，怪不得叫小白。不过笨也好，比较方便引诱。记得那时我跟他说起接头暗号，我说，‘一花一世界’你就接……” 
　　“一鸟一天堂。”我喃喃。
　　面前的人一震，猛地抬起眼来瞪着我，满面震撼：“你、你怎么知道？”
　　“我以前的一个朋友教我的。记得当时，我和她一起在植物园看菊 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　花，除了这个，她还教过我很多，比如说，攻德无量――”
　　“万受无疆！”
　　“不能举人进士――”
　　“何必榜眼探花！”
　　“鸳鸳相抱何时了――”
　　“鸯在一边看热闹！”
　　“花/径不曾缘客扫――”
　　“蓬门今始为君开！”
　　“地振高罡，一派青山千古受――” 
　　“门朝大海，三江河水万年攻！”
　　我笑起来，不知为什么，声音有点抖：“还有一句，后来成了米子瑜的座右铭：人生苦短――”
　　她的眼泪终于夺眶而出：“耽美……情长……”
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　何为人生四喜？
　　CP永不逆，坑王拾良知，后妈放屠刀，穿越遇旧识。
　　我和穿成九公主的花花深情相拥，激动不可言表。
　　“花花，没想到你竟穿成了九公主！”
　　“我也没想到，还好没女变男。不过你怎么会那么惨？要不是那次我出宫来遇到你，你还不知会落到哪儿呢，搞不好被人贩子拐走卖到妓院也说不定。”
　　其实被你送到燕王府比被人贩子卖到妓院也好不了多少，姐姐。
　　“也没什么，就是没你运气好而已，你一穿就是个公主，而我一醒来就成了死囚。”我把这段日子的经历讲给她听。
　　“你竟然穿成了夜未央？九公主的仇人？”花花皱眉，“这也太狗血了吧？”
　　“你也知道夜未央的事？”
　　“当然知道。为了生存，这宫内宫外的事我怎么也得打听一下，夜未央这么大名头，我怎么会不知道？不过没见过他人而已。我还一直想着哪天要能见见这真人版的万人迷腹黑受就好了，没想到――”花花抬手摸摸我的脸，一脸感叹，“原来祸水男就是长这样的啊，果然名不虚传！”
　　“……”
　　“啊！”似想到了什么，花花突然一抖，猛然瞪我，“你跟四哥……”
　　该来的，总会来。
　　我握住她的双肩，深深凝视她，郑重道：“花花，你相不相信，我是真的很喜欢你？”
　　她凝视了我一会儿，点头：“相信。”
　　我大慰。
　　“但你是个博爱的人，我也相信。” 
　　“……”
　　“我记得以前你好像往哲学系某女生寝室打过骚扰电话，我也记得你似乎在某段时间跟中文系某女生走得很近，我还记得你仿佛说过你最崇拜的偶像就是韦小宝，三妻四妾，一门七花。”
　　谣言！绝对是可耻的谣言！我的偶像怎么可能是韦小宝，明明是段正淳！须知被女人迷上怎算风流，让女人为你变态那才叫境界！咳，想想而已，花花你别用那种似笑非笑的眼神瞅我了，可怜我冷汗哗哗的……
　　“你实话告诉我，你和四哥，到底进行到哪步了？”花花严肃道。
　　我低头，嘴闭得像个蚌壳。
　　一只温腻柔软的手握过来，轻柔的声音款款荡漾耳边。
　　“说吧，我承受得住。”
　　我依旧缄默。
　　“抱过了？”
　　相信我，我是不想的。
　　“吻过了？”
　　相信我，我是不愿的。
　　“Ｈ过了？”
　　相信我，我是被强的。
　　“抬起头，回答我。”
　　抬头，对上的是一张平静的脸，既非愤怒，亦非喜悦，面容淡定，无波无澜，只眼睛深处，有什么在闪动。
　　我只觉得十分难堪。
　　故作轻松地笑笑，我道：“这不正好达成了你的愿望吗？你不是说一直想看看真人版的BL？我现在可是有亲身经验， 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　以后你写文的时候可以提供素材……”
　　“啪！”
　　我转过头来，苦笑着看着面前的女子：“别哭了，明明是你打我啊，我都没哭，你哭什么呢？乖，不要哭了好不好？”
　　隐忍变成抽泣，花花颤声道：“你笨蛋啊……怎么可以这样……怎么可以……”
　　我心头涩然。花花，你是觉得我背叛了你，还是，嫌我脏？
　　将她揽在怀中，我哑着声音安慰她：“花花你放心，我没有背叛你，我是被强迫的。”
　　怀里的身子轻轻颤抖起来：“很疼，是不是？”
　　我先是一怔，随即心头一暖，傻丫头，原来你是在为我担心吗？
　　我低声道：“其实也还好，你不是说过我皮糙肉厚？所以，也不怎么疼。”
　　花花伏在我怀中，没有说话。也是，浸淫BL这么多年，到底疼不疼她又怎会不清楚？
　　沉默半晌，花花在我怀中轻声道：“小白，你老实告诉我，你对四哥有没有……有没有……”
　　“没有！”我斩钉截铁。
　　花花离开我的怀抱，定定望着我。
　　被她那样静静地看着，我不禁难受起来。
　　花花虽然野蛮点，夸张点，虽然喜欢欺负我，蹂躏我，但我知道，她从来都是喜欢我的，她是那么骄傲那么自信的女孩，从来不会去想我会喜欢别人这种可能。
　　而现在，她却开始，不相信我了。
　　“真的吗？”她落寞地笑了笑，“虽然你是不情愿，但小说里，最后你总会爱上那个男人的，性向这种东西，其实非常脆弱，遇到了合适的人，有时很容易转变。”
　　“花花，那是小说。”
　　“小说通常来源于生活。”
　　“花花，我是正常的男人。”
　　“可你也是个意志不坚定的男人。说起来，四哥也算是个好男人，他一直都很疼我，他若对人好起来，是真的很好。”
　　“花花，我不可能喜欢上一个强/奸犯。”
　　“可是小说里，爱都是强/奸出来的……”
　　“花花，你听好了，”我一把握住花花的肩，郑重道，“我是个正常的男人，我只喜欢你。北堂冀再好，他也是一个男人。况且，我清楚他喜欢的不是我，他不过是把我当替身而已。虽然看在他最近对我不错的份上，他对我用强这事我就不跟他计较了，但你要相信我，我永远，都不可能喜欢他。”
　　呼，还好，不枉我一口气说了这么多，看花花这愣愣的表情，应该是会相信我的了。
　　我笑，看她难得一副怔愣的表情，不由趁机捏捏她的脸：“这下该相信我了吧？”
　　“嗯。”她点点头，目光静静投向我身后，轻声唤道，“四哥。”
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　我僵住，几乎是用恐怖片中那种断断续续一卡一卡的速度转过头去。
　　北堂冀静静地站在我身后，确切地说，是面无表情。
　　可就是这种面无表情往往才是最可怕的。
　　君不见，最恐怖的恐怖片，并不一定要那种青面獠牙张牙舞爪的鬼张开血盆大口的夸张镜头，反而只需一个长得和人一模一样的鬼，静静地站在你身后，面无表情，幽幽地看着你，就是了。
　　燕王殿下不去演恐怖片实在太可惜了，这样专业的无声脚步和“惊悚”表情，实在是太难得了。
　　我惊悚，我沉默，我擦汗。
　　我不动声色挡到花花身前。
　　“王爷。”我声音镇定，笑容标准。
　　心里却打着鼓，不知这人来了多久，又听到了多少。
　　面前的人又静静地看了我片刻，突然伸手过来，把垂到我脸上的一绺发丝轻柔地拢到我的耳后。
　　“你的毒才刚解，不要到处乱跑。还有没有哪里不适？” 
　　“没、没有!”
　　“中午有没有认真吃饭？” 
　　“有！”
　　“吃了多少？”
　　“一碗。”
　　“太少了。”
　　“哦。”
　　“晚上多吃一点。”
　　“是。”
　　我皱起眉头看着眼前的人，这样温柔的表情，这样莫名的问话，北堂冀今天有点奇怪啊。
　　“四哥。”
　　声音响起，我才想起身后还站了个花花。汗，不知花花听到这些话，又会生出何种联想。
　　“四哥，我不依，我站在这里这么久，你竟然一直不理我！”花花撅起小嘴，亲密挽住北堂冀的胳膊撒娇，十足一个被人宠坏的小公主。
　　“你又跑出来！”北堂冀板起脸，可看花花的眼神，却是柔和宠溺的。
　　嗯，北堂冀这家伙虽然不是个好人，但确实个好哥哥啊，这样的话，我到底要不要吃醋呢？
　　花花仰起脸，一脸俏皮娇憨：“因为我想四哥嘛，谁叫四哥这段日子一直没进宫来看我！”
　　“不是还有皇兄在吗？”
　　“大哥整天不是忙着他的子民，就是忙着他的妃嫔，哪里还有时间想起我这个小妹？”花花的语气酸溜溜，“何况还要抓些个潜逃要犯什么的，真真日理万机呢。”
　　北堂冀的脸色微微一变，但顷刻即恢复如常：“皇兄是天子，自然不轻松。”
　　花花眼珠子一转，状似不经意地开口：“对了，四哥这些日子都在忙些什么呢？听说四哥前几日可都不在府中。”
　　北堂冀眉尖一动：“谁说的？”
　　花花似乎毫无心机地随口说着：“大哥啊，他说你带了个人出去。”
　　北堂冀脸色一变：“他还说什么了？”
　　“没别的了。”花花无辜地眨了眨眼，“四哥你怎么啦，脸色这么难看？”
　　“没什么。”北堂冀拧着眉，“你该回去了，以后不要老往宫外跑 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　，公主就要像个公主。”
　　“我只是来看看哥哥都不行吗！”花花不满道，忽而笑嘻嘻地看向我，“而且四哥府里还有这么个大美人，简直和传说中的夜未央……”
　　“若儿！”北堂冀忽然沉声一喝，连带我也被吓了一大跳。
　　花花被惊吓得楚楚可怜：“四哥……”
　　北堂冀面色深沉，一字一句道：“若儿你忘了前事吗？夜未央这个名字，从今以后再不准提起！”
　　切！我在心里翻个白眼。只许州官放火，不许百姓点灯，那个谁谁谁，你自己在梦里还不是……算了，别人的事，与我无关。
　　
　　因为北堂冀突然冒出来，我和花花的旷世重逢就这么夭折了。
　　花花被他那狠心的兄长派人护送“赶”回了宫去，可怜我伸长了脖子，却望不见伊人远去的背影，只能黯然神伤，心叹不知何日才能与她再次相见。
　　从前我是一个人，怎样都好，现在得知小喜子和花花与我在同一个时空，心情自然大有不同。
　　原来，我并不是孤单的。
　　这样一个幸福的认知，想想便令人忍不住傻笑。
　　于是晚上吃饭的时候，我一激动，就吃了满满三大碗。
　　结果就是我被撑得肚子疼，只能躺在床上哼哼。
　　燕王殿下尊贵地吐了三个字：“自作孽。”
　　我委屈道：“明明是你叫我多吃饭的！”
　　他好气又好笑，叫人煮了消食的茶，屈尊降贵地替我揉肚子。
　　我舒坦地享受着这VIP待遇。知道九公主是花花后，我对北堂冀的印象也奇妙地改观了，虽然这人那啥那啥又那啥，但不管怎么说，他也算是花花的哥哥，我的小舅子啊！
　　说实话，我对这样的身份转换挺满意的。
　　这一满意，我说话的口气也就随便起来。
　　“王爷。”
　　“嗯？”
　　“我有个问题想问你。”
　　“说。”
　　“你是不是很疼爱九公主？”
　　他一怔，抬起眼，黑嗔嗔的眼睛定定看过来：“为何问起这个？”
　　我抓抓头：“呃，我只是随便问问。”
　　北堂冀顿了一下道：“若儿是我唯一的亲妹妹，我自然十分疼爱她。”
　　我眼珠一转：“那，也就是她要的东西王爷你都会给？”
　　北堂冀淡淡道：“只要我能找到，自然都会给。”
　　嗯，果然是个好哥哥，希望等花花要我的时候你还记得这话。
　　犹豫了一下，我开口道：“那个，王爷，我还有一个问题。”
　　“……说。”
　　我咬了咬牙，道：“王爷可否听过‘滴水之恩，涌泉相报’这句话？”
　　北堂冀看我一眼：“你想说什么？”
　　我干笑两声：“我的意思是呢，做人当知恩图报，打个比方说，嘿嘿，我只是打个比方，像这次我帮王爷挡了毒箭……那个……”
　　北堂冀直接 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　开口：“你想要什么？”
　　“其实我也并不是真想要什么回报，虽然这毒箭真是将我折磨了个够，但善良是我的美德，助人乃快乐之本……”被北堂冀直直盯着，违心的话我终于扯不下去了，顿了一顿，我小心翼翼道，“我要什么王爷都给吗？”
　　北堂冀仍是问道：“你要什么？”
　　我迟疑了一下，鼓起勇气道：“王爷，你放我自由好不好？”
　　北堂冀深深地看着我，没有答语。
　　“王爷厚爱，我感激不尽，不过，”我吞了一口口水，狠下心道，“我知道王爷心里那个人并不是我，王爷对夜公子的深情我很感动，但我真的不是夜公子……唔……”
　　我话还没说完，北堂冀突然压上来将我狠狠吻住，并且还咬了我好几下。
　　我的氧气几乎都被他抢光，嘴上还疼得厉害，心里不禁恼怒，待他放开我，我凉凉道：“你对夜未央也总是这般用强么？”
　　北堂冀一僵，脸色变了几遍，比霓虹还壮观。
　　我心头大觉解气。
　　过得片刻，他表情终于恢复如常，目光却变得异常深邃，静静地投向我的眼睛。 
　　“我知道你是小白。”
　　一时间，我竟有些无措。
　　我没料到他会来这么一句，我知道他其实一直都不太相信我是借尸还魂而来，很多时候他都不过是把我当做夜未央的替身，我没想到他会这样叫出我的名字。
　　于是，我不由得失神了。
　　北堂冀眼睛里多了些柔和的东西，缓缓俯下头，再次吻上来。
　　我本来就恍惚的脑子被那温柔的吻弄得更加迷糊了。
　　于是被他压倒是顺理成章的事，毕竟，待我清醒过来发生了什么，两人已是深入结合的悲摧状态。
　　然而更悲摧的在后面。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　翌日一早，花花来到燕王府看我。只是我昨夜被折腾得太累，花花到来之时，虽已近中午，我却仍瘫在床上赖床。
　　花花来到床边，恶作剧般突然掀开我的被子。
　　从前在宿舍里，花花也时常用这种方式逼着喜欢赖床的我起床，本来这只是男女朋友间的一种玩笑方式，只是这次，玩笑大了。
　　看着被下我赤/裸的身体和全身密布的情事痕迹，花花的笑脸瞬间僵住，而后慢慢变得苍白。
　　“花花……”我惊惶地僵着脸，“背叛”这个词突然从我脑中幽幽闪了出来。
　　如果在前一天，我还可以理直气壮地告诉她，我是被强的。
　　可昨晚，却不是。
　　北堂冀没有用强，而我也并没有怎么挣扎，那么自然地，我就和一个男人，做/爱了。
　　甚至高/潮，甚至享受，甚至为他在失神中没有再叫错名字而是模糊地叫了一声“小白”而悄悄将心颤了一下。
　　面对北堂冀的时候，还不觉得有什么。
　　而现在面对花花，我突然就觉得，问题大了。
　　花花垂下眼睛，飞快地又将被子替我掩上，转过身背着我道：“看来我来得不巧，你好好休息一下吧，我明天再来看你……”
　　“花花！”我胡乱裹好衣服，忍着腰酸背痛跳下床，慌乱地拉住她，“你别走！”
　　花花一僵，过了片刻，她转过身来，神色复杂地看着我。
　　我满心忐忑地看着她，却不知道该作何解释，只得低声道：“花花，我……对不起……”
　　“没事……我没有怪你，我只是觉得有点震撼罢了……”花花轻轻扯了扯嘴角，伸手握住我的手，“我明知道四哥对你用强，却一点办法都没有，小白，我这个公主是不是当得很没用？”
　　我没想到她竟会这么想，心中登时又是心疼又是愧疚，不禁一把将她抱住。
　　“没有，你这个公主当得很好，”我收紧手臂，将脸埋在她的鬓发中柔声道，“要知道，我在这里最怕的并不是你那四哥，我心中最敬畏的一直是剽悍的九公主啊！”
　　“剽悍？”花花轻声一笑，忽然抬手暧昧地抚摸着我的脸，作邪魅状朝我逼过来，作势欲吻，“那我倒要彪悍看看……”
　　见她笑颜，我心下终于松了口气，也便柔顺地配合着她。两人正亲密笑闹，却听一声怒喝突然响起：“你们在做什么？”
　　我惊惶抬眼，只见北堂冀不知何时已在门口，面色寒到了极点，眼里则是满满的惊怒。
　　“王、王爷？”我霎时僵住。
　　北堂冀用锋利的眼神狠狠打量着我们，表情愈来愈阴沉。也是，我和花花现在抱在一起亲昵无间，我身上的衣裳又是胡乱裹上散落凌乱，任谁看见这样的情景，都只会往同一个方向想去。
　　更何况，我们虽然未做什么实 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　质性的事，但却是确确实实的恋人关系。
　　我心头猛跳。虽早知道会有摊牌这一天，但我实在没想到会来得这样快，并且还是以这样的方式。
　　虽然惊惶无措，但我却下意识地护着花花，正想开口说两句解释，却觉一股劲风袭来，耳中先是听到响亮的一声“啪”，然后才感觉到脸上热辣辣的疼痛。
　　“小白！”花花惊叫着想扑过来，却被北堂冀抓住不得动弹。
　　我慢慢爬起来，待脑中的晕眩减轻一点，这才捂着脸看向北堂冀，却见他一脸盛怒：“你好大的胆子！”
　　我苦笑，在燕王爷的房间里和他的妹妹幽会，我的胆子似乎真的挺大的，就是不知燕王爷这番发作到底是气我亵渎了公主之尊，还是气我背叛他心怀了他人？
　　我暗暗叹了一口气，做好迎接下一巴掌的准备，凝目注视着北堂冀清晰道：“王爷，我对公主，是真心喜欢。”
　　北堂冀的表情，用乌云压顶山雨欲来都不足以形容，看他身形一动，看样子果真再次准备出手。
　　我一动不动等着，却不想花花突然挣脱他张开手臂站到我面前，大声道：“四哥，你要打就打我好了！”
　　北堂冀怒道：“若儿你让开！”
　　“不！”花花摇着头，切切哀求，“四哥，我们都是真心的，你就成全我们好不好？”
　　不知是不是我的错觉，我竟似在北堂冀怒火熊熊的目光中看到了一丝痛楚。
　　“若儿，你让开，你们不能在一起！”
　　“四哥，自小你都一直最疼我，我要什么你都会答应我，这一次，你也答应我好不好？”花花声音凄楚，缓缓说出一句我和北堂冀都震掉的话来，“因为，我已经有了他的孩子……”
　　“不可能！”北堂冀否定得斩钉截铁，目光却已变得有些狂乱，甚至隐隐现出一丝绝望，“他一直在王府，你怎么可能有……”
　　花花缓缓道：“四哥不知道吗？当初将他送进王府之人，正是我。”
　　按花花编的情节，她某次出宫游玩，无意中救了正潦倒的我，却不想我们一见钟情。然而她身为公主，有诸多不便，于是便想办法将我送到了燕王府。她不时来到王府，正是为了与我相会，而这一切，大多在北堂冀不在府中之时发生，北堂冀自是不知晓。
　　听完花花的陈述，北堂冀脸上忽青忽白，忽黑忽绿，精彩得很。只是虽被花花唱作俱佳的表演气得一脸赤橙黄绿青蓝紫，他却仍是没有对花花说过一句重话，对比我刚才的遭遇，可以看出，北堂冀是真的很疼爱他这个妹妹。
　　深深地吸了吸气，北堂冀抬眼看向我，眼中一时窜过多种情绪，却终是狠狠一闭。
　　“来人，把他给我带下去！”
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　我被带往的地方是小黑屋，而花花则被北堂冀派人“押”回了皇宫。
　　躺在冰凉的地板上，我翘起二郎腿，任思绪有一搭没一搭地飞扬。
　　北堂冀会怎么做呢？会不会真的放我们走？
　　按说北堂冀那么疼花花，花花又使出了那等绝招，北堂冀怎么也该心软才对，不过，花花是一国公主，嫁人这事可不是那么简单，更何况，她现在要嫁的人是我，且不说我们地位上的差别，单是我这张逃犯脸，只怕皇帝那一关怎么也通不过。
　　若跟花花在一起的是个普通人，只怕北堂冀还能想点办法帮忙，但，现在北堂冀还跟我有了那不纯洁的关系，不是我自恋，实在是我顶着他老相好的脸，他会愿意放我走？
　　这么一想起来，才发觉花花和我都把这事想得太简单了，不过事出仓促，也实在容不得我们细思万全之策啊！
　　揪着眉毛思虑了半天，也没想出什么结果来，反倒在不知不觉中，渐有睡意袭来。
　　正睡得迷迷糊糊的时候，忽然觉到有只手抚上了我的脸。
　　很熟悉的路线，从额头，到脸颊，再到嘴唇，最后却又转上眼睛……
　　十分奇怪，我竟然没有觉得惊恐。
　　无声地叹了口气，我低低叫道：“王爷。”
　　脸上的手僵了一僵，却并没收回去，下一刻，熟悉的声音响起：“怎么睡在地上？”
　　声音低柔，语气温和，北堂冀的态度是出乎我意料的温柔。
　　揉揉眼睛，我拍拍屁股爬起来。屋子很黑，虽然估摸着外面应该不是晚上，但也只能模模糊糊看见眼前一个黑影。
　　“王爷，”我朝他微笑，“请问您这是来告诉我好消息的吗？”
　　脸上一痛，是某人的爪子一紧。
　　我遗憾地叹了口气，温柔假象终究要被打破的。
　　“你和九妹是不会有结果的。”北堂冀的声音微微有点哑。
　　我沉默了一下：“可无论如何，我都要试着去争取。”
　　“你，其实是想借九妹离开我，是不是？”
　　我一怔，有点诧异他的敏锐。
　　点点头，我回答道：“对，不过这只是一点，更重要的是，我想和她，在一起。”
　　北堂冀没有说话，但我知道，他的目光正直直射向我，如果目光是刀，我身上只怕早已多了十七八个窟窿。
　　我倔强地迎视，虽然我不大看得清他的眼神。
　　“深情款款”对视半晌，燕王爷终于还是忍不住开口了，语声艰涩，仿佛一字字挣扎出来。
　　“那我呢？”
　　我忍不住伸手掏了掏耳朵，又掏了掏耳朵，再掏了掏耳朵。
　　不是吧？这、这、这就是传说中的幽怨？
　　幽怨的燕王爷……
　　我禁不住抖了一下。要命，这实在是太寒了，寒得我心里不知怎么的忽然就有种莫名的情绪泛了起来。
　　难得见到 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　燕王爷如此稀有的幽怨小媳妇造型，原本我是该仰天长笑的，但不知为什么，我竟低下了头去，而原本应猖狂地得意的声音也那么轻飘飘的，轻得让我的心都微微有点紧。
　　“我……不喜欢男人……”
　　“你说谎！”北堂冀的呼吸明显变得急促，看来这温柔终究还是装不下去了，“九妹根本没有怀孕！虽然她很聪明，服了一种奇药伪装成依稀有孕的脉象，但不巧得很，我找的太医正好知道此药功用，她根本没有你的孩子！”
　　我不由得叹了一口气。花花这法子，我也知道怎么都会出问题，想来，花花忽然见到我身上的痕迹，肯定受到不小刺激，再加北堂冀突然出现，事出仓促，花花才会冒险用上这般不周全的法子。若是时间再充裕些，或许我们能想出更好的方法来也说不定。
　　“这药用了会不会对身体有害？”我担忧道，“公主她没什么事吧？”
　　北堂冀没有说话，但自明显克制的呼吸中却能听出他的怒气和隐忍。
　　我有些担心花花，不由得重复道：“王爷，公主她没什么事吧……唔……”剩下的声音都被突然扑上来的北堂冀用嘴狠狠地堵了回去。
　　“若儿她没事，那药对她没什么伤害。”在我觉得嘴唇已经被咬肿之时，北堂冀瞅了个空隙恨恨道，“你可以放心了！”
　　我确实是松下了一口气，只是下一刻，却被北堂冀强硬粗暴的动作惊得又抽起气来。
　　北堂冀这不是要准备对我强那啥吧？
　　努力挣扎半晌无果，好不容易等到北堂冀的尊口肯离开一点，我赶紧抓住机会开口：“王、王爷，我们来打个商量好不好？”
　　北堂冀沉默地盯着我，低低地喘息着。
　　“如果我……我让你得逞，那么，你可不可以放我们走？”
　　身上的身体蓦然一僵，北堂冀的声音低沉而干涩：“你就……那么喜欢她？”
　　尽管看不清他的眼神，我却仍是撇开了目光，低低地“嗯”了一声。
　　北堂冀呼吸粗重，语声却是低哑：“那，那夜，你为何要帮我挡毒箭？”
　　我苦笑。我却又要问谁去呢？实际上，那夜为何会突然变得那般伟大，这些日来连我自己都没想明白过。
　　默然半晌，我缓缓道：“不过是不小心罢了，若换了公主，我必定也会这么做。”
　　北堂冀紧紧地扣住我，声音嘶哑得近乎狰狞：“你们不会有结果的！”
　　我垂下眼：“那也总要争取一下。”
　　扣住我的力道猛然加重，然后却又慢慢减了下来。昏暗里，北堂冀忽然冷笑了一声。
　　“你和她不会在一起的，”他缓缓道，“因为九妹她，马上就要嫁去北国和亲了。”
　　我能想见，我的脸色必是瞬间苍白。
　　“你、你说什么？”
　　他将我揪住他 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　胸前衣裳的手慢慢掰开：“我说过，你们不会有结果……唔！”
　　我喘着气收回揍出去的拳头，声音嘶哑：“她是你的亲妹妹！”
　　和亲是什么概念，出嫁外藩是什么概念，我不会不知道，可，她是你的亲妹妹，她是你那么疼爱的妹妹，北堂冀，你怎么舍得，怎么忍心？
　　整个胸腔全被悲愤充满，我不顾一切嘶吼道：“你怎么可以这么自私？就为了嫉妒你就把亲妹妹打发去和亲，这种事你怎么做得出来？你以为这样你就能得偿所愿了？做你的千秋大梦！像你这种人，活该一辈子没人爱！我告诉你，别说我不是夜未央，就算我是，我也不会喜欢你！”
　　北堂冀的气息阴森得可怕，那一刹那，我忽然有种他会扑过来把我咬死的错觉。
　　而实际上他也确实出手了。
　　我能感觉到他的拳头朝我直直砸了过来，拳未至，挟起的风已冲乱了我的发丝。
　　那样强劲凶猛的力道，我掂量着，不知道一拳下来，我会不会英勇就义。
　　拳到面门的时候，我轻轻闭上了眼睛。
　　然而，拳头贴着我的面颊擦了过去，狠狠砸在了我身后的墙上。
　　一声闷响，尘土飞扬。
　　我惊愕地睁开眼，对上的是他近在咫尺的脸。
　　昏暗中，我却似依然能看见他眼中狰狞凶狠扭曲绝望的隐忍。
　　“你以为，是我让九妹去和亲？”
　　哼！不是你是谁？我正欲开口继续表达适才被他的暴力打断的愤怒，却不想他竟猛然转身，大步离去。
　　听着渐渐远去的脚步声，我心惊胆战后是莫名的心海翻腾。
　　他那一拳为什么不朝我打下来？他明明已经怒成那样，更何况，这人明明一向小心眼。
　　身体无力地沿着墙壁滑了下来。
　　其实这些日子以来，我对他的印象已经改观不少，我承认，天天跟他在一起，被他护着宠着，他在我的心上并非一点位置都没有，就算他的想法诡异了点，但我还是不知不觉将他当成了亲近的人。
　　然而我没想到他竟会让花花去和亲。
　　这次，我实在没法原谅他。
　　手脚张开，我整个呈“大”字形瘫在了地上
　　就算我再自诩聪明智慧，但这次杠上的不仅是他，更是整个南朝，我该怎么办？
　　轻轻闭上眼，黑暗中，我缓缓地将身体蜷了起来。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　接下来几天北堂冀没有再来。
　　人没来，饭倒是没少我一顿，看来燕王爷终究还是懂点人道主义的。
　　掰着指头算大概还要多久北堂冀才会放我出去，算来算去，实在令人沮丧。
　　依燕王爷的人品，我勾引了他的九妹，揍了他，还骂了他，他会让我好过？
　　说不定现在只是暴风雨之前的宁静而已。
　　又说不定，他现在正急着把花花嫁出去……
　　眉头一皱，我跳起来。
　　不行，我得出去！
　　在进行了撬门、打洞、撞墙、装死等一系列可用手段后，我终于不得不宣告了自救的非可行性。
　　如此一来，只剩最后一个办法了。
　　我屈膝跪地，虔诚祈祷：“上帝叔叔，佛祖爷爷，玉帝大人，真主大神，不管是你们哪位，有空的话，请赐我一个电视剧中那样的大侠，拯救我于水深火热吧！阿弥陀佛，阿门。”
　　事实证明，偶尔迷信是必要的。
　　在我拜完大神的0.1秒后，一个熟悉的声音低低地响起。
　　“小白，你怎么样？”
　　“维扬？”我又惊又喜，虽在黑暗中朦朦胧胧看不太清楚，但却毫不犹豫转身朝来人扑了过去。
　　熟悉的身形，熟悉的味道――上帝叔叔，等我出去，我会记得给你烧香的！
　　“小白，我来带你出去。”
　　好动听的一句话，维扬啊，你果然是我的福星！
　　大大一个狼抱，重重在对方背上一拍，我激动感动：“好兄弟！”
　　维扬静静任我抱着，异常温顺的样子，甚至也慢慢抬手，轻轻环住了我。美人在怀，何况是这样一个温柔美人，我忍不住伸手在他腰上捏了捏，偷偷吃了一把豆腐。
　　待这惊喜劲儿过去，我终于觉出了些问题，猛地挣开身来道：“维扬，你放走我的话，王爷那里怎么办？”
　　维扬轻声道：“你……舍不得王爷？”
　　我差点没被自己的口水呛死：“舍不得他？维扬你饶了我吧！我是担心你放我走，到时候王爷追查起来，你怎么办？”北堂冀这家伙心眼小脾气坏，况且我才把他老人家惹得气伤了肝痛炸了肺，他又怎能轻易饶过我和救我走的人？
　　“我可以离开王府。”
　　离开王府？我蓦地瞪大眼。被北堂冀那般器重的维扬，只为了救我便要把难得到手的名利地位都放弃，甚至还有可能被追杀……
　　像是觉出了我的担忧，维扬安慰我道：“你不用在意，我也并没想一直留在这里。其实我来王府，也只是为了……”话未完，像省起什么似的，没再说下去，只一双眼睛依旧温柔地看过来。
　　我的八卦本能却瞬间被勾起，好奇道：“为了什么？”
　　维扬笑而不语。
　　这样的话语，这样的表情……
　　从前看过的小说情节蓦地都涌上心头――甘心守候，只为 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　睹见伊人身影，却不想数载痴心，仍换不来伊人眷顾，心伤情断，终只能远走天涯，伤痛一生……
　　我默默握住维扬的手，轻声道：“那风驭怎么办？”
　　维扬一怔：“风驭？”
　　我垂眼看着他的手：“虽然风驭脾气火爆了一点，任性了一点，但从本质上来说，还是很可爱的。把直的掰弯是有些辛苦，可也不是没有可能，况且风驭对维扬你一向不同，说不定他早已有意，只是没有表现出来而已。唉，没办法，美少年一向有别扭的权利。”
　　维扬的声音颇有些无奈：“小白，你想到哪里去了？”
　　“咦，你不是说你是为了……”话未完，心一跳，我猛然瞪大眼，惊疑不定，“莫非，你是为了王爷？”
　　温柔青年，情深一片，明明是智慧无敌，却甘居人下，只为时时守候在他的身旁。奈何他人间贵胄，天性冷酷，终将一片柔情辜负。青年暗自心伤，却始终不愿离去――得不到他的眷恋，做他的左膀右臂，让他离不开自己，是不是也算一种安慰？
　　只是BL大神无情，原以为他是冷心冷性，不会动情，却不想一个绝世少年出现在他生命中，竟点燃了他所有的热情。为他痴，为他狂，为他痛，为他伤，耗尽了他所有的温柔，所有的爱情。也许该叹恶人自有恶人磨，但又怎会有人懂，那种痴不属于你，狂不属于你，连痛和伤都不属于你的肠断心殇？
　　青年仍旧默然，笑容依然轻扬。也许，梦已醒，但这段情，是不是依然未央……
　　我长长地叹了一口气。
　　虐，实在太虐了！
　　不知是不是我的错觉，一向淡定的维扬似乎微微抽搐了一下。
　　“小白……”还似乎有些哭笑不得的样子。
　　我抓抓头：“哈哈，这个么，好像是不太可能。”
　　维扬似乎松了一口气。
　　“维扬你这么好，怎么能跟他配对？温柔受配鬼畜攻，我可萌不起来。”
　　维扬叹了一口气，苦笑道：“小白，你都在乱想些什么？”
　　我仰起脸对他笑：“我在想，你这么好，要是是我的就好了，我谁都不给！”
　　真的是感动的。
　　他是我来到这个世界后，第一个对我好的人。
　　也是一直对我好的人。
　　为了解我的毒，他连夜奔波，冒着危险去峭壁采药换来沈清尘对我施救。
　　而我被北堂冀关起来这么久，也只有他还记得我。
　　甚至愿意拼了自己的一切救我出去。
　　而我，却并不能回报他什么。
　　人与人之间的感情很奇妙，而我何其有幸，拥有的是最美好的那一种。
　　我收紧了抱着他的手臂，悯然道：“维扬，你老实告诉我，我是不是长得像你最在乎的那个人？”
　　维扬一愣。
　　我解释道：“像弟弟啊哥哥啊什么的，我们长 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　得很像，所以你对我这么好。”
　　维扬的眼神有些深邃，随即却微笑起来：“我没有哥哥，也没有弟弟。”
　　“那你为什么要这样做？”我紧紧盯着他，“你知道的，王爷虽然把我关在这里，但我打赌他不会杀我，毕竟要杀的话他第一次就下手了。也许他老人家哪天心情一好，又好好把我放出去也不一定。但我若被你救出去，依他的脾气，他一定不会放过你的，你这么做，只会害了你自己。”
　　维扬默然片刻，道：“王爷这两日无意之间对我提到了‘忘尘’。”
　　“‘忘尘’？” 
　　“‘忘尘’是一种药，服了它，从前的事便都会忘掉。” 
　　“不是吧？难道……” 
　　“王爷目前虽未让我准备此药，但他既然提起，便应是有这般心思。”
　　我愤然，我悚然，我默然。
　　北堂冀的阴毒段数果然非常人可比。
　　待我忘了和他的恩怨，忘了我从哪儿来，忘了小喜子，忘了花花，忘了一切的一切，他再出现在我的面前，这时候，我就会像初生的小鸡一样，把第一个出现在我面前的他当成我的妈妈，哦不，是当成我最亲近的人，然后他就可以随便给我编个身份，比如我是他的宠物奴隶什么的，然后我就只能乖乖听他的话，任他捏扁搓圆，任他践踏蹂躏……
　　寒！恶寒！
　　万幸，在惨剧发生之前，维扬来了。
　　一把抱住维扬，我感动道：“维扬啊维扬，你叫我怎能不爱你！”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　出来的时候很顺利。
　　维扬怎么说也是燕王跟前的大红人，北堂冀信任王府上上下下尊敬，要偷偷带个人走自然不是什么难事。
　　更何况，北堂冀这几天随他的皇帝哥哥去西山参加狩猎去了，一时半会儿是不会回来的。
　　却不想，出了王府后，我和维扬有了点分歧。
　　维扬的意思是我们要趁北堂冀不在赶快离开，走得越远越好，北堂冀和皇帝都是麻烦，京城终究是危险之地。
　　而我却在得知花花亦随同参加狩猎之后，坚持先去西山。
　　我要去救花花，我绝不能让她真去和亲。
　　虽然很危险，但，也许这是我最后一个机会。
　　
　　维扬终究没有拗过我。
　　只是仰头望着眼前怪石嶙峋的陡峭山壁，我不禁转头望向身边的人，迟疑道：“维扬，你确定我们真要从这里爬上去？”
　　维扬道：“狩猎期间，皇上和皇室诸位皇子公主还有朝中重臣都会在西山围场，自然护卫亦是特别严密，整个围场皆由御林军把守，要想从山口进入，绝不可能。只有这面山壁，因为在围场边缘，十分偏僻又十分陡峭，是护卫死角，并无御林军把守，但若能上去，却可直接进入围场。”
　　“路是宝路，”我苦笑道，“不过维扬，我可没有翅膀。”要从这里上去，还是用飞的比较快。
　　维扬微笑道：“没有那么可怕，虽然这山崖十分陡峭，但也并非不可攀爬，至少，我曾经从这里顺利上去过。”
　　咦？我睁大眼睛，看看山壁，又看看维扬，然后抬手抓了抓头。
　　维扬这么斯文的人都能爬上去的话，如果我爬不上去，也忒没面子！
　　重重吐出一口气，我一把拉过维扬的手，一脸壮烈朝前走。
　　得！不就是做回蜘蛛侠么？为了花花，我爬！
　　事实证明蜘蛛侠并不是人人都能当的。
　　一手死死抱住维扬的腰，一手死死抓住身旁一棵小树的腰，我的声音和我的心肝一样颤悠悠的：“维扬……”
　　维扬低头看我，声音温柔：“小白怕吗？”
　　我干笑两声：“怕？怎么会？男子汉大丈夫，怎么会怕――”脚下一块山石突然掉落，一脚踏空，我吓得半个身子都吊在了维扬身上，最后一个字跟着唱歌剧似的拔了两个八度。
　　维扬一手搂紧我，身体忽地向上一纵，我只觉身子飘飘的像腾了空，再回过神来，已身在一块支出的大石旁，再往下一看，已是离了刚才之处好几丈。
　　转过头来看向维扬，我满心惊喜满心崇拜：“维扬，原来你会武功！”
　　早该想到的，依维扬这么斯文的外表，若不是会武功，又怎能爬得上这么陡峭的山崖？
　　来到这里后，并不是没见过有武功的人，北堂冀和风驭自然是强人，王府的侍卫大哥也有好些是高手 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　，只是，我怎么也没想到，一向斯文温柔的维扬竟也是身怀绝技。
　　萌点，又多了一个。
　　维扬微笑道：“谈不上会武功，不过是学了些强身健体的法子而已。”
　　这么好的轻功还只是强身健体？我没练过武功，但我还没看过武侠吗？
　　我不满：“维扬你这可不够意思了，明明这么好功夫，还不承认！”
　　双手死死圈住维扬的腰，我笑得讨好：“有武功还是不要浪费了，大侠，我们赶快飞起来吧！”
　　维扬施展绝世轻功，身形一纵，腾空而起，片刻之间，我们二人已身在山顶，昂首挺胸，屹立在那山坡之巅，睥睨天下，笑看苍生――
　　那是不可能的。
　　上是上来了，但不是飞的，而是实实在在一步一步爬的。
　　时间也不是只用了片刻，而是无数个片刻，至少开爬前太阳在我右边，等爬上来，太阳公公已遛啊遛啊到了我屁股之后。
　　我跟块面皮似的瘫在地上，两眼无神，呼呼喘气。
　　靠！我就说，电视上那些飞檐走壁都是瞎掰，人类飞天怎么可能不败给地心引力？
　　同时爬山，维扬的形象就要好多了，爬了这么大半天，不见半滴汗，仍是清爽优雅翩翩佳公子形象，见我模样，他担心地将我扶起来靠在他的怀中。
　　“小白，你怎么样？”他眼中露出些许歉意，“对不起，这山壁实在太过陡峭，我无法负你。”
　　我虚弱地摇摇头，给他一个安慰的笑。说实话，要不是维扬一路带我护我，只怕我早已滚到山脚去了，虽没真的把我背在背上直接飞上山顶，但这一路上大部分力气却是他出的。
　　喘了好半天的气，终于缓过来，我躺在维扬怀里慢慢打量着四周。
　　四周树木参天，一片幽谧。
　　这里，就是皇家围场了吗？
　　花花，就在这里吗？
　　如果能找到花花，如果我们能成功逃走，那么，一切，是不是会重新开始？
　　
　　后来的故事证明，一切，确实都重新开始了。
　　只不过，是朝着完全相反的方向。
　　
　　“小白……”维扬无奈地看着吊住他袖子的我。
　　我严肃地盯着他，坚定拒绝：“不行！我不能让你去冒险！”明明是我要救花花，为什么要让我偷偷藏在这里，他一个人独自冒险去找花花啊？
　　维扬反手轻轻握住我的手：“小白听话，私闯围场是大罪，要是被御林军碰到，会有大麻烦的。”
　　我心头一凛：“那你……”
　　维扬安抚地拍拍我的手；“不管怎样，我会些粗浅功夫，小心些的话，还是应该能避过御林军的耳目的。”
　　“可是万一你被北堂冀抓到……”
　　根据小说规律，小受再厉害厉害不过小攻，小攻再厉害厉害不过后妈，嗯，扯远了，可是就算你对北堂冀有情，他 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　却未必对你留情啊，万一到时候他一个不念旧情，下手无情，后果就只能是一段虐心悲情啊！
　　“放心，我会尽量避开。”维扬柔声道，“而且王爷现在还未必知道我带走了你，就算知道，他见到我也应该比见到你好。”
　　那是，见到你他顶多叫侍卫把你抓起来，要是见到我，他老人家搞不好会亲自扑上来咬死我。
　　“而且，你现在和夜未央长得一模一样，要是不小心撞到了皇上……”
　　皇帝？是啊，皇帝现在也在围场里，他是恨不得把夜未央食肉寝皮的，连北堂冀都不得不把我关在王府以免被他知道，要是我顶着这么一张脸主动撞到他手里……
　　古今第一惨剧必定就此出炉。
　　似是看出我的惧意，维扬安慰道：“当然，只要你小心躲在这里等我，是不会被皇上发现的。我曾经跟随王爷来过围场，对路径也稍熟些，而且我去找九公主的话，应该也不会太引人注意。”
　　“可是……”是我执意要来救花花的，要是维扬因此出了什么事，那我……
　　维扬静静地凝视了我片刻，柔声道：“小白，你很喜欢九公主，喜欢到可以为了她不顾自己，是不是？”
　　点点头，我低声道：“无论如何，我不能让她去和亲。”
　　维扬垂下眼，默然片刻，唇角缓缓扬起：“我知道了。你放心，我一定把她给你带来。”
　　
　　维扬走后，我一个人按他的要求躲在一处隐蔽的树丛中，等他回来。
　　树荫浓密，阳光从树缝中漏下，在地上投下斑驳的光影。风声过耳，天地一片宁谧。
　　一时间，有点恍惚。
　　似乎忘了自己正冒着生死大险，似乎忘了自己正处于狼狈逃亡。
　　终于，离开了。
　　可是，接下来，又该往哪里去？
　　我不属于这里，天地再广阔，我也不过是其中一名过客。
　　天大地大，又有何处是归处呢？
　　心里幽幽漫上一股无名的苍凉，我不禁抱紧了双臂。
　　是啊，我还有花花不是吗？这个世界上我唯一的依靠……
　　不知为什么，脑中突然浮出北堂冀的面容来。
　　邪魅的，震惊的，冷酷的，沉默的，愤怒的，悲伤的，微笑的，温柔的，宠溺的……
　　过往一幕一幕涌来，排山倒海。
　　刑场初遇，王府重逢，冷酷逼供，被逼成仆，强行施暴，惊吓表白，中毒求医，再后来，因花花而互恨互伤，到如今，终得逃离魔爪……
　　多么曲折的情节。
　　我的嘴角轻轻扬起来。
　　手，却慢慢抬起，悄悄按住了胸口。
　　我的心只有那么大，本来只装得下花花。
　　可是现在，那个谁偏偏不顾我的意志，硬要挤进来……
　　光影一点一点从我的面前移了开去。
　　不知在树丛中躲了多久，耳中忽然听到一阵说话声 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　。
　　先还模模糊糊，但没过多久便渐渐清晰起来。
　　“风驭，王府那边怎样？”
　　“王爷不必担心，王府中一切安好。”
　　“……”
　　“王爷是想问……他么？”
　　“……”
　　“王爷放心，维扬已传了消息来，那家伙好得很，整天吃了睡睡了吃，比谁都逍遥快活。”
　　“……”
　　“不知，王爷到底想如何处置他？”
　　“维扬现在如何？”
　　“维扬？啊，维扬他只是旧疾发作，消息说他已经好多了。他也真是的，偏挑这个时候发病，不能来参加狩猎，真是可惜了。”
　　“王府中亦须有人照管。”
　　“那倒是，这活儿也只能给维扬，要给我，我可干不了。”
　　“你也该向维扬学学。”
　　“我才不要，有维扬不就够了？师兄你知道的，我最讨厌这个！”
　　这声音，这声音……
　　我蓦地屏住呼吸，心脏跳得差点要蹦出来。
　　不是吧？这么“无敌”的运气？一出来就碰到正主？
　　我仿佛看到“衰神”二字在自己头顶闪闪发光。
　　怎么办？怎么办？要是被他们发现，那我可就死定了！
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　我死也就算了，但要是我被抓到，维扬怎么办？连累兄弟这种事，是个男人都不能忍受！
　　心里像燃起一把火，烤得我的心翻来滚去的。
　　喵的，北堂冀也真是的，围场这么大，他老人家干吗偏选这个偏僻角落？
　　现在怎么办？
　　溜出去？依北堂冀和风驭的身手，我这一现身，只怕壮烈得更快。
　　继续躲？可他们越来越近了，在这两位牛人眼皮底下，想不被发现，我还是祈祷让自己赶快变成蚂蚁比较保险。
　　耳中马蹄声儿轻轻，鸟雀音儿清清。
　　还有熟悉的声音近啊近啊近……
　　心脏不禁一顿，呼吸登时一紧。
　　得！
　　人、生、自、古、谁、无、死！
　　那什么，该装死时且装死。
　　咬着牙齿，屏着呼吸，我一动不动地伏在隐身处，直到北堂冀和风驭骑着马从我身前不远处走过，渐渐走远，我悬在嗓子眼的心才“扑通”一声掉下来。
　　大难不死，想我必有后福啊！
　　憋得我半死的一口气终于吐出，我咬着牙缓缓移动着被自己的扭曲姿势压麻的腿。
　　一点，一点，一点……咦，脚边好像有个什么东西？
　　我低下头漫不经心一瞧。
　　“哇――”
　　在这半声尖叫响起后的三秒内，我做了三件事：
　　第一件是鄙视自己：不就是一条蛇吗，有什么好怕的？
　　第二件是警醒自己：害怕并不可耻，尖叫实在害人。
　　第三件是告诉自己：人背不能怨社会，命苦不能怪政府――李小白啊李小白，再不跑你就死定了！
　　结局不用猜也能想到。
　　北堂冀和风驭这样的高手，哪有半点风吹草动能逃过他们的耳朵？虽然从客观上来说我这半声尖叫分贝并不算太高，但已足够让他们回头。
　　“谁？”
　　我一咬牙，充耳不闻，拿出全身所有能量学刘翔。
　　后来北堂冀告诉我，如果只是因为那一声尖叫，他还未必会追上来，但我已窜出去，他却马上就从身形上将我认了出来。
　　知此的我登时一口血噎在喉咙，严重内伤。
　　不过在当时，我却并不知道，因此只得不顾一切往前跑。
　　然而人自然是跑不过马的，更何况，北堂冀的坐骑，自是万中选一的宝马。
　　因此虽然我拼了小命奔逃，但很快地，要命的马蹄声便已清晰地响起在身后。
　　心头已基本绝望，但我脚下依旧不敢稍停。
　　唉，要是前面突然出现个绊马索就好了！要是天上突然掉下个大侠就好了！
　　正祈求着，忽听前方不远处一阵马蹄声响，随即便有说话声模模糊糊响起。
　　生死关头，我自然没空去理来者何人，脑中一片空白，只知无论如何也不能被身后的家伙抓住。
　　不料北堂冀却终于憋不住了，突然急促喝道：“站住！不准再跑！ 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　”
　　你叫我不跑我就不跑啊？那也忒没面子了！我仍是开动全身马力向前奔。
　　北堂冀好像真火了，连声音都变了：“站住！再跑我就射箭了！”
　　不是吧？哥们儿你也太狠了！这一下，我简直是不要命地往前冲。
　　后方敌人愈来愈近，前面的马蹄声似乎也越来越清晰，晃动的视野中，似乎有黄色光芒一闪。
　　“啊！”
　　背心突然一阵剧痛，身体一软，我仆倒在地。
　　心脏却蓦地一缩：不是吧？他真的射了？他真的……要杀我？
　　我不由苦笑。人衰不能把命怪，这才多久，我已经被箭射了两次。
　　上一次是为他挡的，而这一次，是他亲自射的……
　　死死咬紧牙关，我忍着剧痛想爬起来，无奈全身无力，只能看着北堂冀飞快翻身下马，几步跨过来。
　　“王爷，怎么办？”风驭跟着下马奔过来，脸上竟有一丝掩不住的惊慌。
　　风驭，你这是在担心我吗，我好感动。
　　北堂冀眼中亦似闪过一丝急迫，随即朝我伸出手来，似乎要抱起我的样子。
　　下一刻，两个声音同时响起。
　　一个是风驭的低声惊呼：“王爷！”
　　另一个，是一个陌生的青年男人的声音。
　　“四弟？”
　　伸到半途的手一僵，北堂冀的脸色霎时间变得异常难看。
　　但牛人就是牛人，转过身去的前一刻，他原本苍白的脸色已恢复成若无其事，比正常还正常。
　　“臣弟叩见皇上。”
　　皇上？北堂羲？夜未央同志的头号天敌？
　　这下脸色瞬间苍白的成了我。
　　怕谁来谁，得，这下可好，敌人全到齐了。
　　把脸死死埋在草丛里，我坚定地装鸵鸟。
　　“四弟？你在这里做什么？”皇帝同志声音倒是和蔼，许是看见我，声音里有了一丝诧异，“这是怎么回事？”
　　“臣弟适才射猎一只紫貂，不料却误伤此人，臣弟正欲查看。”北堂冀撒谎撒得十分流畅。
　　“哦？”北堂羲顿了一下，声音微沉，“这人是什么人，竟然如此放肆，在围场里私自乱行？”
　　北堂冀道：“回皇上，看其服饰，应是某位大臣的侍人，想是下人无知，随主射猎，一时迷路，才被臣弟误伤。”
　　随即转头，语声一沉，似是在吩咐风驭：“把他带下去，查明身份，按规论处！”
　　“是！”风驭恭声应答。下一刻，我的身体一轻，已被一手拖了起来，随即又一沉，被扔麻袋似的扔到了马背之上。
　　两耳轰鸣，头晕眼花，我趴在马背上欲哭无泪，风驭，就算你不喜欢我，但你也不用这么整我吧？
　　不过无论如何，落到风驭手里总比落到皇帝手中好，风驭不过嘴毒一些，绝不会真害我，要落到皇帝手里，我怕是不死也得脱层皮。
　　背还痛着，头还晕着， 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　但一颗心总算晃晃悠悠地落回原处。一口气松下，我微微扬起嘴角，任清风习习，拂开垂在我面上的发丝……
　　“等等！”蓦地里，皇帝一声断喝。
　　我心头一跳，身后挨着的风驭的身体亦是猛然一僵。
　　“皇上？”北堂冀的声音倒是不低不高，里头的诧异疑惑恰到好处。
　　身后有低低的马蹄声传来，随之而来的是一股越来越近的窒人气息，如此强大气场，除了皇帝，不作第二人选。
　　我受尽折磨的小心脏再次被惊吓得蹦到嗓子眼，脑中晕眩亦愈见强烈。
　　“不知皇上有何吩咐？”风驭的声音恭敬平静，但细听去，方可发觉其中不易觉察的一丝微微震颤。
　　皇帝没有说话，但那强大的气场却慢慢地越逼越近。
　　一只冰凉的手伸过来，缓缓勾起我的下巴。
　　已经开始模糊的视野里，映入了一张攻受皆宜的英俊脸庞。
　　“果然是你！”北堂羲的表情就像我偷了他的老婆抢了他的儿子灭了他的全家，四个字，没有一个不是恶狠狠从牙齿缝里迸出来的。
　　我十分想向皇帝陛下声明一下我并不是夜未央，但头晕得越来越厉害，下巴也被奇大的手劲捏得生疼，我动了动唇，竟半点声音也没有发出来。
　　“夜未央，这次我看你还能往哪儿逃！”语声缓缓，语气阴阴，皇帝陛下的神情和电视剧中邪恶反派终极BOSS一模一样。
　　然而我实在是快到极限，半点力气也没有，只能任他捏着我的下巴，双眼迷离地望着他。
　　“啪！”
　　……这哥们儿的手劲真是不小。
　　一口血扑出来，我被打偏的脸半天才转过来。真可惜，好好的白马被弄脏了，不知风驭会不会生我的气。
　　“来人！把他给我带下去，严加看管！”
　　“遵命！”
　　我被强硬地拉下马，而后被五花大绑，再然后，一路拖行在地。
　　我心头苦笑。上帝叔叔，上次如愿没及时给你烧香确实是我不对，可你也不用小气成这样吧？
　　伤处愈发疼痛，眼前亦是越来越黑，皮肤磨过粗糙的地面，一阵火辣辣的疼。
　　不行了，真的快撑不住了……
　　晃动模糊的视野里，忽然映入一张熟悉的脸。
　　不知哪来的力气，我竟然睁开了眼睛，努力向他看去。
　　北堂冀，你哥不知道，可你是知道的，我明明不是夜未央，为什么，你不说？
　　北堂冀不动声色地移开了目光。
　　胸口处顶着了一块小石头，硌得我心脏都疼起来。
　　最后一点力气蓦然流走，黑暗终于铺天盖地地砸下来。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　醒来的时候，首先觉到的是一阵痛楚。
　　背上生疼，两肩锁骨处亦是剧痛难忍，就好像被什么东西生生穿过一样。
　　不自觉地皱紧眉头，我缓缓睁开眼睛。眼前事物模模糊糊，好半天，视野才慢慢由恍惚变得清晰。
　　这里是……
　　潮湿，阴暗，阴惨惨的火把，霉馊馊的空气，各式各样的刑具，被吊在架子上的囚犯……除了牢房还会是哪里？
　　我不由苦笑。没想到晃了一圈，竟然又回到了这个起/点。只是这次，不知还有没有那么好运气能逃出去，如果不能，莫不是要再穿越一次？只不过如果再次穿越的话，不知能不能跟阴间负责穿越的长官打个商量，看在我是熟客的份上，给我找个好主儿，再莫像这次这么霉运当头了。
　　我忍不住笑起来，却不想这一笑之下，牵动身体，竟是要命一阵剧痛。我这才注意到，肩上两道铁链，正从传说中的琵琶骨生生穿过。
　　不是吧？电视剧小说里不都是有武功的人才会被这样对待以制住他们的武功么？小爷我可是半点武功都没有哇！
　　正龇牙咧嘴恨恨咒骂，忽听脚步声响，我抬头一看，有人朝我走了过来。
　　北堂羲在太监备好上铺锦缎的椅上坐了，姿态闲适，一派优雅，抬眼望过来，嘴角悠悠扬起：“醒了？”
　　我却并未看他，只一眼自他身上扫过，而后目光慢慢落在了他身后的男人身上。
　　北堂冀亦静静地望过来，目光在我身上自上而下又自下而上缓缓游走了两遍，而后对上我的眼睛，眼神平静，无波无澜。
　　心上缓缓漫过一层凉意，我下意识地颤了一颤，手上的链子登时发出哗啦啦的响声。
　　皇帝陛下愉快地笑了：“怕了？”
　　在心头暗叹一声，我面上却做出一副惊恐惶惑的表情：“这是什么地方？你们、你们想干什么？”
　　根据小说规律，越是在这种时候，就越该装柔弱，要知道在北堂羲这种强势男人面前，你越是坚强不屈，就越会挑起他的征服欲，无数倔强小受的血泪教训值得我吸取。
　　“啪！”
　　北堂羲脸上笑意一收，出其不意地掴了我一巴掌。
　　铁链哗啦啦一阵响。我鼻子眼睛都快皱到一块儿去了，半天发不出声来――奶奶的，痛死我了！
　　北堂羲却忽然伸出一根手指勾起我的下巴，悠悠绽开笑容：“这个时候还不忘惑人，夜未央果然名不虚传。”
　　嘴角有鲜血慢慢淌下。我直直地盯过去，轻轻喘气：“你到底想怎样？”
　　北堂羲没有回答我的问题，嘴角噙着笑，一派温雅，修长的手指却慢慢地搭上了穿过我身体的铁链，幽深的眼睛里漫上一层笑意，手指却蓦一用力。
　　“啊――”我像被扔进油锅里的青蛙一般跳了起来，但身上桎梏， 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　无处可逃，不过换来铁链哗啦啦一阵响。
　　北堂羲却不放过我，手上一动，竟把两根铁链一把攥进了手里，而后往前一拉。
　　“啊啊啊――”汗水涔涔而下，将视野浇得一片模糊，尽管他的脸离我很近，但我仍是看不清，只耳朵里清晰地听见他的怨愤。
　　“当初唆使父皇废朕、派人来追杀朕的时候你可曾想到今日！当初，你让父皇将母后打入冷宫，将当朝太师朕的舅舅流放北疆并欲于途中暗地加害，甚至连无辜的若儿你也不放过，竟在她的饮食中下毒！”
　　花花？先前的九公主也是被夜未央害死的？夜公子你果然是……我额上的汗水又多了一层。
　　“上次你不是逃走了吗？那现在，你再逃啊！都说你夜未央是只千年狐狸，但你依然跑不出朕的手掌心！”
　　陛下，那不是因为你厉害，只是我运气太衰而已。
　　看来皇帝陛下对夜未央同志的恨意确实不是一般深，怕是积聚已久，如今逮着机会，自是要好好发泄一番。想来也是，夜未央抢了他的太子位，抢了他爸，害了他妈，连他的弟弟妹妹舅舅也一个没放过，要搁我身上，只怕比他还扭曲。
　　只是，皇帝陛下你发泄是没问题，激动也没问题，但你能不能放开你的龙爪，你抓着链子哗啦啦摇是畅快了，但，老子在这头差点儿没疼死！
　　等皇帝陛下发泄得差不多，心情也畅快了些，我也快差不多了。低低喘着气，我虚弱地问：“你到底……想怎样？”
　　如果想杀我的话，早该动手了；如果想折磨我的话，刑具也早该招呼上来了。留我到现在，我相信，皇帝陛下绝对不会是善心发作。
　　果然，北堂羲眼中光芒一闪，定定凝视了我片刻，缓缓道：“夜未央，只要你老实交待出幽夜宫的势力所在，朕可以考虑饶你一命。”
　　然后让我生不如死对不对？我苦笑。
　　又是幽夜宫，是了，夜未央是幽夜宫的少主，夜未央既能搅得天下大乱，他身后的这股势力自也非同寻常，一日不除，皇帝陛下只怕一日不能安心。
　　果然是兄弟情深，想当初，北堂冀逼问的，也正是这个，只不过，他没想到的是，我并不是夜未央。
　　我的目光不由自主投向皇帝身后。
　　被汗水发丝迷蒙的视野里，北堂冀脸上无悲无喜，一脸平静。
　　就好像这一切的一切，他看不见，又或者是，他看见了，却视而不见。
　　毕竟，与他无关。
　　静静收回目光来，我轻轻垂下眼睛：“我不知道。”
　　如果我是夜未央，我一定早就说了，可惜我不是。
　　本来想把事实说出来的，但想到北堂冀曾经说的还魂之人会被处以火刑，我又把话咽了回去。
　　我已经够痛了，不想再痛下去。
　　我做不了英雄男 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　主角，其实我又懦弱又胆小，一点点痛就会受不了，一点点伤害，就会戳到心。
　　北堂羲的脸色果然变得不太好看，厉喝一声：“来人！”
　　立刻有侍卫上前待命。
　　北堂羲并未看他们，而是盯着我，缓缓道：“夜未央，朕再给你一次机会。”
　　我苦笑，你给我再多机会都没用，不知道就是不知道，我也没办法。
　　我老实道：“我真的不知道。”想了想，又诚恳地加上了一句，“我没骗你。”
　　可惜北堂羲显然对我没什么信任度，听了我的老实话，脸色反而更难看了：“夜未央，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　我苦笑更深。这还算敬酒的话，那罚酒该是什么？
　　北堂羲阴狠地瞪着我，过得片刻，唇角忽然轻轻扬了起来。
　　得，皇帝陛下一展颜，全国人民汗涟涟。
　　果然，北堂羲朱唇轻启，缓缓道：“夜公子既非常人，想来一般的刑罚也是看不上眼的。”眼睛微眯，在我身上上下悠悠一打量，唇角笑意阴冷，“当年，你就是用这副身子迷惑了先帝，换得了一切？好！”
　　我不知道他这个“好”字是什么意思，但一股不好的预感却马上冒了出来――他想干什么？不会是想……
　　想到一个可能，我登时一僵。
　　像要验证我的预感似的，北堂羲狰狞一笑。
　　“你不是很会勾引男人吗？好，那朕就让你满足个够！来人！”
　　“在！”
　　“听到朕的话了吗？还不赶紧上！一直到他愿意说为止！”
　　靠！不是吧？竟然来这招？这也太恶俗了吧！
　　心头大是愤愤，但我知道，我的脸必是白了。
　　“等等！”
　　“慢。”北堂羲抬手止住了朝我走来的侍卫，看向我，笑得得意，“想通了？”
　　我深吸了一口气，尽量平静地道：“不管你相不相信，我都要告诉你，不是我不愿意告诉你幽夜宫的内幕，而是，我根本不是夜未央。”
　　迎着北堂羲的诧异目光，我继续道：“虽然说起来有点离奇，但事实就是如此，夜未央死了，而我不过是借尸还魂，虽然我用了他的身体，但我并不是他。”
　　北堂羲眼中诧异愕然怀疑愤恨多种情绪闪过，慢慢地，竟归结成一丝未达眼底的笑意。
　　然后，他轻轻拍起手。
　　“精彩。”北堂羲微笑道，“传闻夜未央智谋过人，果然名不虚传，没想到竟然连还魂之说都利用上了，果真好计。”
　　靠！老子这么真诚，老子连火刑都不顾了，你竟然还不相信！
　　我急了：“我说的都是真的！我骗你干吗？”
　　“你说呢？”
　　汗水一层层冒出来，我真的慌了：“我说了不是就不是！”
　　“哼。”北堂羲发出一声没有笑意的轻笑，“你说了不是就不是？谁能证明？”
　　证明？ 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　我猛地醒悟过来，是啊，找个人证明不就行了吗？
　　笨！怎么早没想到！
　　惊喜地抬眼望向一直未曾出声的北堂冀，我急切道：“王爷，你知道的，我不是夜未央，你快告诉他！”
　　北堂冀静静地望过来，漆黑的眼睛里一片深邃。
　　我殷殷地看着他，从急切，到催促，到疑惑，到迟疑，到怔愣。
　　他始终沉默，一句话都没说。
　　心里忽然堵得慌。我的声音不知为什么变得有点哑。
　　“王爷？”
　　他的眉心似乎轻轻蹙了一下，目光淡淡移了开去。
　　心头霎时冰凉一片，我张了张嘴，声音开始发颤。
　　“王爷……”
　　他仍是没有说话。
　　说话的是北堂羲。
　　“还想玩花招么？”北堂羲的语声冰冷得让人心惊，“夜未央，你说是不说？”
　　“我、我说了我不是……”
　　“哼！不见棺材不掉泪！来人！”
　　“在！”
　　“给我上！”
　　在耽美的广阔天地中，“奸”是一个永恒的话题。
　　一奸成爱，二奸情深，三奸四奸增感情，五奸六奸把子生，无奸不成文。
　　强/奸是表象，和奸是根本，奸夫奸男时时见，奸人奸情处处闻，奸字立乾坤。
　　而在所有奸中，轮/奸无疑是最残忍而又最受后妈喜爱的一种。
　　轮/奸弱受虐身，轮/奸强受虐心，轮/奸配角虐主角，轮/奸渣攻顺民心。
　　故事里，这一奸下去，小受必定有恨，小攻却往往生情，而后便是追着跑着赎罪求情，后妈虐得畅快，读者看得解恨，却忘轮/奸是媒介，反背重重一骂名。
　　彼时看小说之时，看到此类情节，我却往往忍不住感慨。
　　毕竟，虽喜欢男男相奸，但作为一个男人，我还是明白的，这个世界上，哪有那么多人喜欢奸男人？按某作者的话说，轮/奸是个特殊工种，强度高难度大，不容易的呀！
　　而当这一切轮到自己身上的时候，我却感慨不出来了。
　　这次不是小说，而这次的主角也不是别人。
　　眼见一群侍卫真的朝我围过来，我是真的惊恐了，平日里任何时候都能逞一把英雄，但此时，我忽然丧失了所有的勇气和力气。
　　“你们别过来！”我听见自己抖得不像样子的扭曲声音，“不要过来！不要！不要靠近……啊！”
　　铁链被拉动，一阵剧痛袭来，我像一只砧板上的鱼一样猛烈震了一下，但即便是这样的剧痛，也没心中的惊恐来得深。
　　“你要干什么？放开我！放开！不――”
　　“嗤”的一声，是衣裳被撕开的声音，听在我耳中，简直是惊心动魄。
　　“不！放开我！你他妈的放手――啊――”
　　无数的魔爪，无数的狞笑，无数的嘴脸，逃不掉，避不开……
　　我终于疯了。
　　“王爷，救救我 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　！”我惊恐地向北堂冀嘶喊，“求求你让他们走开！先前是我错了，我不该对你动手不该那么说你，是我错了！我以后一定会听你的话！我什么都做！我一定会乖乖听话！求求你――”
　　北堂冀的脸上似乎微微动了一下，可是，他仍旧没有出声。
　　出声的是北堂羲。
　　“这时候还想惑人么？”北堂羲笑得阴冷，“你以为四弟还会相信你？你还嫌害他还不够？当初他那般重你，但你回给他的竟是亲手一剑，眉心伤口至今仍在，你以为，他还会帮你？”
　　“不，我不知道，这不关我的事！”我惊恐摇头，切切地望着不远处的那个男人，“王爷，你知道的呀，我不是夜未央，我是李小白！你知道的，对不对？你告诉他，求求你告诉他，我不是夜未央，我不是！”
　　寂静的空间里，只有我的哀求和衣物撕裂的声音。
　　他依然沉默。
　　衣裳已全碎在地下，身周的人围上来，无数双手伸了过来。
　　“不要！”我终于哭出声来，“王爷！救救我！王爷！王爷！求求你！救我！”
　　哭求声，冷笑声，金属的碰撞声，令人作呕的狞笑声……
　　各种声音里，唯独没有他的声音。
　　这一刻，我终于绝望。
　　我定定地看着他的眼睛。
　　原来，你从前所有的好，都是假的，其实，你一直想报仇，对不对？
　　原来，你从未相信过我不是夜未央，你一直都没把我当成李小白，无论你爱的，还是你恨的，一直都不是我，对不对？
　　心瞬时凉透，心尖不受控制地紧缩，一股血腥味慢慢从喉间泛起。
　　泪眼朦胧中，我却忍不住笑了起来。
　　北堂冀啊北堂冀，你果真是……
　　任泪水滑过脸颊，任身体被紧紧攥住，我慢慢地放弃所有的挣扎。
　　视野里，他的表情终于不再平静。
　　我却终于平静下来，我想我这一辈子，从来都没有这么平静过。
　　看过那么多小说，我也不是一点办法都没有的，是不是？
　　在北堂冀终于震动的目光中，我伸直舌尖，狠狠狠狠地，咬了下去……
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　再次醒过来的第一个念头是：艺术果然来源于生活，原来自杀不死定律还是有一定实际依据的。
　　睁开眼，我缓缓打量了一下四周。
　　不错的枕头，不错的床单，不错的被子，不错的帐子。
　　嗯，基本可判断是个不错的地方。
　　不是在牢房就好。
　　心头一块石头落了地。
　　原来只是一场噩梦啊，真是的，这就是喜欢看虐文的负面影响……
　　我挣扎着想起身，却不料刚微微一动，便是一阵剧痛。
　　心中一震，我这才发现上半身都被缠上了雪白的绷带。
　　脑中顿时飞快地闪过一幕幕的画面：爬山，射箭，被抓，铁链，轮……
　　我猛然一颤，却不想带动身上伤处，一阵痛楚袭来，我忍不住闷哼了一声。
　　正皱着眉，忽听耳畔一声惊喜的呼喊：“王爷！王爷！小白他醒啦！”
　　一阵急切的脚步声传来，一个人几步跨到我的床前。
　　我静静地打量着面前的人。
　　锦衣傲态，剑眉星目，强势中自有几分秀逸，高贵中又见莫测如谜，除了眼中有些红丝外，燕王爷和初见时并无什么不同。
　　静静地收回目光，我垂下眼，恭顺道：“王……爷。”
　　嗓子干涩得发疼，舌头也疼得厉害，声音含含糊糊的，哑得不成样子。
　　北堂冀没有说话，只取了桌上的茶杯过来，淡淡吩咐侍立在一旁的小绯：“你先下去。”
　　然后坐到床边，扶起我，把茶杯凑到我的嘴边。
　　我也并不客气，低头就喝。因为喉咙实在太干，不免喝得急了些，干渴没解决，倒是先呛住了，顿时难受地咳了起来。
　　身旁的人什么也没说，只伸手轻轻拍着我的背，又抬手拿袖子轻柔地拭了拭我呛出来的水。
　　我忍着疼痛道：“谢王爷。”
　　搂住我的身体一僵，而后一只手伸过来，轻轻抬起我的脸。
　　我不得不看向他。
　　他的眼睛里有许多我看不懂的东西，声音平静得隐隐有些落寞。
　　“很恨我，是不是？”
　　恨吗？
　　不，哪会。
　　为什么要恨呢？
　　是我自己要逃跑的，是我自己要去救花花的，是我自己撞上皇帝的，是皇帝看我不顺眼，是皇帝想要整我。
　　这一切，其实都和你无关。
　　我不是不讲理的人，你放心，我会分得很清，我不会无理取闹。
　　“没有。”摇摇头，我恭敬道，“小人不敢。”
　　下巴上的力道骤然加重，北堂冀的脸色终于不再平静，眼中的深邃也终于凝成一团风暴。
　　“恨就恨！恨我就直说，你不用掩饰！”
　　我吃痛皱眉，有些疑惑不知哪里惹到他了，但主子有发脾气的权利，我也不敢抱怨什么，只好老实道：“我没有掩饰，是真的不恨。”
　　迎着北堂冀惊愕的眼，我静静道：“我为什么要恨 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　你呢？”
　　无视他隐隐苍白的脸色，我继续道：“虽然我向你求救，但救不救我那是你自己的权利，我无权逼迫你，就算你不救，我也没什么立场怨恨，所以我不恨你，真的。”
　　北堂冀的脸色有些发白，眼中种种情绪闪过，表情慢慢平复下来。
　　拨了拨我额前的发丝，将我小心地搂在怀中靠着，他忽然开口道：“太医说不会有什么大碍，已经上了药，可能会有些疼，但因为没咬得太重，慢慢也会好的，平日少说话，免得难受。”
　　他的声音有些沙哑。我愣了一愣，才明白过来他在说我的伤。
　　原来那一咬并没有咬掉舌头吗？是他最后那一扑来得及时还是我的力气太小？不过说来倒也该感谢他才是，虽然情急之下学烈士们来了个咬舌自尽，但说实话，咬下去那一刻我就后悔了――话说，那可真是疼啊！而且现在动动嘴都困难，说话更是费力，刚才喝水都很辛苦，也不知到时候吃饭可怎么办。
　　我不禁皱起眉头。
　　似乎看出了我的心思，他低下头来，在我脸上轻轻啄了一下，柔声道：“忍一忍，太医用的都是最好的药，很快就会好的，你看，现在不是都能勉强说话了么？”顿了一顿，又补充道，“身上的伤也不会有大碍，只要你好好休养，一个月应该就能下床。”
　　一个月？这么长？也太难熬了吧？不过，他刚刚说太医？那不是皇帝的御医么？怎么会……
　　心中有些疑惑，但我并未问出来。
　　怎么样都好吧。
　　如果是以前的我，想必还能斗一阵闹一阵，遇到这样的事，怎么也不会咽下这口气，该怨的，该恨的，该反抗的，该报复的，一样都不会落下。
　　可惜已经不是从前。
　　现在的我，伤口很痛，身上没有力气，脑子也是晕晕沉沉的，很多事都不想再想。
　　我累了。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　接下来的日子，难得平静。
　　皇家的灵药果然名不虚传，没过多久，舌头上的伤已好了大半，虽然吃东西仍有些麻烦，但说话已基本没有大碍。
　　肩上的伤和背上的伤也在慢慢愈合，虽仍有隐隐的疼痛，但已不如初时那般难受，轻微地动一下已没什么问题。
　　也不知北堂冀是怎么跟大家说的，对于我的伤，王府的兄弟姐妹们虽表示了同情，但并未有其他疑问，就好像我并未被北堂冀抓起来关黑屋，也并未跑出去，当然也并未被皇帝抓到，一切的一切，仿佛都并未发生一样。
　　于是我也就当作，什么都没发生过。
　　乖乖地按小绯的交待喝药，休养。
　　小紫小碧来看我的时候，装个可怜骗取一把同情的泪水，等她们的眼泪真的成串掉下来的时候又赶紧施展甜言蜜语神功把她们哄得破涕为笑，顺便换得一顿乐意享受的粉拳。
　　王大娘来看我的时候，苦着脸博取心疼，骗得王大娘瞒着小绯给我送来“违禁”食物一份。只可惜最终还是不幸被小绯察觉，食物被没收不说，还被数落了好半天，更被剥夺掉后两天喝药后吃糖的权利，害我苦着嘴苦着脸在心里大叫：我的命怎么这么苦！
　　总管大叔来看我的时候，缠着他教我下围棋，结果发现国粹太过深奥，太杀脑细胞，遂提议发扬另一门国粹。大叔不懂，教之，二人试之，大叔迷之，后逢人便授，使得王府一时掀起麻将之风，此乃后话。
　　侍卫大哥来看我的时候，拉动他们一通海侃，虽然大多数时候是他们在侃。民间异事，皇宫野史，王府秘闻，美女艳情，一个个小伙子平日看起来都相貌端正品行良好，没想到一说起东家长西家短来一点也不输给三姑六婆。我听得我津津有味，于是虽身困方寸，但王朝新闻，天下八卦，一切尽在掌握。
　　患难时刻见人缘，由此可见，我在王府里混得还是不错的。
　　吃着从王大娘的七岁孙子狗儿那儿骗来的大樱桃，我满意地想。
　　
　　风驭来的时候，我正在读侍卫大哥给我带来解闷的一本民间畅销□作品。
　　当时只是随口说了说，看侍卫大哥们那僵硬的表情就没抱多大希望，没想到翌日他们还真给我带来了。想他们个个百分百直男竟能给我找来这等鲜辣的男色读物，实在让我感动不已，当场拍胸脯保证把王府里所有美眉的八字爱好择偶条件帮他们打听出来以作酬谢。
　　虽然情节烂俗了点，但畅销果然有畅销的道理，瞧瞧这H写的，啧啧，那叫一个香艳……
　　正缩在被窝里看得津津有味，忽然手上一轻，一只纤白优美的手伸过来，刷地抽走了我手中的精神食粮。
　　一惊回头，正正对上一张脸，恰如小说中的描写：星星含情美兮， 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　纤纤把臂柔荑。檀口欲语又还迟，新月眉儿更异。面似芙蓉映月，神如秋水湛珠。威仪出洛自稀奇，藐姑仙子降世……
　　就是可惜美人脸色有点青，待将手中的书本翻过几页后，又飞快地转成了锅底色。
　　我迅速用被子将自己裹好，遮住所有攻击可能性部位，而后自被中露出一张脸，完美演绎甜美笑容：“风驭，你来啦！”
　　在风驭脸上抽搐，拿着手中的书就要开始发作的时候又赶紧补上一句：“我好想你！”
　　果然，风驭手一抖，书啪地掉在床上。我飞快地伸手想要抢回来，不料动作太猛，牵动身上并未痊愈的伤势，忍不住闷哼了一声。
　　于是我只好眼睁睁地看着风驭黑着脸将书拾回手中，黑着脸在床边坐下，黑着脸把书塞到被子下我的怀中，再黑着脸替我仔细盖好被子。
　　我不眨眼地看着他做这一切――别扭美少年的别扭之爱，话说寡人就好这一口啊！
　　只是美少年却似乎并未感受到我的强烈爱意，脸色反倒又黑了一层，美丽的桃花眼一竖，鲜艳的樱桃嘴轻启：“你怎么当时没把舌头真的咬掉呢！”
　　……那什么，萌毒舌美少年就一定要忍受他的毒舌。
　　“是啊，”我轻轻垂下眼，牵起嘴角扯出一个苍白笑容，“为什么就没咬掉呢？”
　　“喂！”美少年果然如预料般变了脸色，有些无措似的，别扭了半天，终于有些粗暴地说了句，“对不起！”
　　“没关系，又不关你的事，他们是主子嘛，你也没办法。我知道你已经尽力了，我不会怪你没有阻止王爷朝我射箭，我也不会怪你动作不快让我被皇帝抓住，当然，我更不会怪你看着我被皇帝带走而没有来救我，毕竟，这一切都是我的命。”
　　果然，风驭的别扭表情中预料般地浮出几分内疚，虽仍是毒舌着，声音却轻了许多：“谁叫你那么笨，见着我们就跑，叫你停还不停下，活该。”
　　最后两个字已如软语的呢喃，娇嗔一般，我心头一个激灵：酥了，酥了……
　　“喂，你那是什么表情啊？”
　　“啊？哦。”我赶紧收起脸上的享受表情，换上忍耐痛苦的神色，“没什么，不过是背上有一点点疼。”
　　风驭果然微微变了色：“哪里疼？”手伸过来，急切间就要掀开我的被子查看。
　　我抬手拉住他的手，虚弱地摇摇头：“没关系，就是背上的伤口有点疼而已。”偷偷瞄了他一眼，我继续作忍痛状，“或许是太深了，一直都没怎么好。”
　　实际上，昨日太医才说背上箭伤因为力道并不大，虽看起来在要害，一时易致人昏迷，但实际上伤得并不重，所以至今为止，已好了大半。
　　风驭一僵，抽回手去，默然片刻，道：“你还在埋怨王爷是不是？”
　　 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　我一愣，随即笑起来：“怎么会？”
　　风驭没有笑，美丽的桃花眼直直地盯着我：“你说谎。”
　　我无奈道：“我没有说谎，我真的没有埋怨任何人。”
　　“那你为什么一直不愿见王爷？”风驭语中都是质问，“王府中所有人你都愿意见，给谁都是笑脸，为什么偏不给王爷好脸色？”
　　“我没有。”我静静移开目光，“你信也好不信也好。”
　　“你有！”风驭的目光里都是指控，“你虽然没明说，但每次王爷来看你，你不是装睡就是装哑，不说话也不理他，见别人都高高兴兴，一见王爷来就拉下脸，你敢说这还不是埋怨？”
　　心里的无奈和疲倦越来越深。
　　终于，我抬起头，静静看向风驭。
　　“我不该么？”
　　似乎被我问住，风驭一怔，没有说话。
　　缩了缩脖子，我把自己慢慢埋进被子里。
　　声音裹了被子，听起来就有些瓮瓮的。
　　“为什么你们一个两个，都硬要来逼着我恨呢？我说了我不恨谁，尽管我非常想，但恨又有什么用呢？我是整天和别人嬉皮笑脸嘻嘻哈哈，因为我不想去想伤心的事，我想过得高高兴兴，不可以吗？我没有恨谁，但我难道连不想见的人都不可以有？是，他是王爷，我吃他的，睡他的，药是他买的，大夫是他请的，我是不该摆架子，但，我总有不看不说的权利吧？”
　　我在被子里大口大口地喘气。
　　我知道自己是鸵鸟，很多事根本不愿去想，因为想多了我怕自己会疯掉。
　　花花怎么办？维扬在哪里？今后这么办？皇帝到底会不会再次把我抓回去？北堂冀是怎么把我弄出来的？我到底是该报复他当初的无情，还是该记着他这最后的恩情？
　　我知道我没勇气，我也知道自己没骨气，但我现在真的不想去想这些，身上千疮百孔的，已经让我痛不欲生了，我不想让自己头也痛得坏掉。
　　胆小也好，懦弱也好，那些可怕的事，我真的不愿再去回想，那种绝望到撕裂的感觉，我是一点也不想再回味。
　　我是真的，怕了。
　　蒙头的被子被一把掀开，风驭的声音在耳边分外清晰。
　　“恨就恨，不恨就不恨，你做这副样子给谁看呢？你以为王爷就不难受么？当初要不是你自己逃跑傻乎乎跑去围场，能撞到皇上手里么？你明知道王爷费了多大力气才保得你平安待在王府，偏还自己跑去送死！我知道你恨王爷朝你射箭，但你要知道，王爷那是为了救你！皇上就在前头，你还傻子似的往前冲，叫你停你也不停，王爷能有什么办法？你以为王爷他愿意射么？你难道没看见王爷当时的脸色难看成什么样子？你以为伤了你他就不会难过？但他没办法！皇上要抓你，他能怎么办？我知道你恨他不 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　救你，但你要知道，皇上可是恨你入骨，而他也知道王爷以前喜欢你，若王爷这时候开口求情，皇上会怎么想？你的小命只会完得更快！你以为看着你被抓走王爷就不难受么？你以为看着你受伤王爷就不心痛？你是没看见那天王爷把你抱回来的样子！这么多年来，除了得知你背叛他的那一次，他就从没那么吓人过，眼睛全是红的！你根本就不知道他为了换你回来，付出了多少！”
　　果然是我看中的活力美少年，中气十足，精力充沛，肺活量实在优秀。
　　而且还如此具有正义感，又如此有情有义，舍不得让自己的师兄受半点委屈，要不是我更萌维风配，只怕我会忍不住把他和北堂冀凑成一对。
　　耳朵里嗡嗡的，是声音太大造成的回响，唉，喜欢美少年就要有被美少年摧残的觉悟。
　　待风驭一口气吼完，我这才小心地抬起眼看他。
　　“那，又怎样呢？”
　　风驭哑然。
　　见美少年这般表情，我心有不忍，遂岔开话题道：“不知风驭你是否知道九公主的情况？”
　　话一说完，我就后悔了，虽然这确是我急想知道的问题，但这时候提出来，不是点燃炸药包么？
　　果然，风驭一听就炸了，眼睛瞪得圆溜溜：“你还敢说！王爷对你那么好，你竟敢背叛他，去勾引九公主！你这次跑去围场也是想去私会九公主是不是？笨蛋呀你！九公主是什么人，你以为她真能跟你在一起？人家马上就要嫁去北国当皇后了！只有你这个傻瓜还傻乎乎地跑去送死！”
　　眼见捅了火药包，我赶紧换了一个话题熄火：“那，维扬呢，他……”
　　“你还敢说维扬！”风驭的桃花眼都快瞪成猫眼了，“要不是因为你，维扬怎么会被王爷关进地牢！本来，维扬竟被你迷惑不顾王爷的命令放你走就已经够惊人了，结果听说你被皇上抓走，因为担心，他竟然又回来了，还想闯天牢去救你！要不是王爷把他关进地牢，只怕维扬早就被你害死了！”
　　原来维扬没有走吗？他竟然又回来了？我心里又是着急又是感动：在这个陌生的世界里，原来还是有人真心对我好的。
　　风驭的嘴却并未停下：“你看看你，害了多少人！王爷，维扬，九公主，哪一个不是被你连累的！怨不得说你是祸水，果然是见一个害一个――”
　　许是见我蓦然抬眼看向他，他的声音终于一顿，似乎省悟过来什么，接着他好看的眉毛一皱，虽动了动唇似乎想说什么，但终是不甘地紧紧一抿唇，再没说话。
　　倒是我掂量着“祸水”这个词忽然觉得有点窒闷，慢慢地把被子拉过来，再次将自己裹好，垂下了眼睛。
　　我静静道：“请别弄错了，我不是夜未央，以前不是，现在不是，一直，都不 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　是。”
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　风驭离开的时候脸色很不好。
　　他狠狠地瞪着我，将我抱在怀中的精神食粮夺了去，气呼呼犹豫了半天，最后又恶狠狠地塞回了我的枕头底下，接着又令人感动地为我盖好被子――虽然少爷他一被子甩下来，差点没把我头也蒙住。
　　心中感动，于是在最后小绯端药进来要我喝的时候，我都没像平时一样耍赖，在美少年阴阴的注视下，我战战兢兢端起药碗，咬牙一口气灌了下去。
　　风驭欲离开之时，我拉住了他，轻声恳求道：“风驭，你……可不可以帮我把维扬救出来？”
　　风驭脸色一沉：“我为什么要帮你？”
　　看着我慢慢缩回手，风驭脸色愈沉，重重哼了一声，转身气呼呼地离开了。
　　我只好看着他的背影苦笑。美少年果然难伺候，也不知我又哪里惹到这位少爷了，维扬要真是跟他在一起，那可真够磨难的。
　　想到维扬，我慢慢收起了脸上笑意，静静看着帐顶，暗暗叹了一口气。
　　看来，我还是得自己想办法啊。
　　
　　晚上北堂冀过来的时候，我没有装睡。
　　这些日子里，其实他每一天都会来看我，但除了第一日外，我从未与他说过话，要么装睡，要么装哑，就当他整个人不存在。
　　开始他还整日守着我，许是慢慢发觉了我的态度，便只让小绯照顾我，只每天晚上仍然过来。
　　于是每天晚上我都尽量催自己早早入睡，实在没睡着在他来的时候也要装着睡着。
　　不是我故意要在他面前摆架子，而是我真的，不知道该如何面对他。
　　无论他此时多么温柔，多么关切，但我总能想起彼时天牢里，他无动于衷的表情。
　　而这一切，我永远也不想再去回想。
　　我不是那种永远陷在过去的人，我乐天知命，总是知道怎么才能让自己最快乐。
　　但再怎么乐天，一根刺陷在肉里，总还是会疼的。
　　而北堂冀，正是那根我想拔，却始终无能为力的，刺。
　　见我没有睡，北堂冀似乎也有些诧异，眉峰微蹙，嗓音却是柔和的：“睡不着吗？”
　　我咬了咬牙，撑起身体。
　　皇家的太医和药都是绝好的，这些日子休养得也不错，虽然伤势还未痊愈，但勉强下床已没什么大碍。
　　他诧异地按住我：“怎么了？”
　　轻轻拨开他的手，我坚持下床，垂着头站到他面前，顿了一顿，缓缓屈膝，跪了下去。
　　半途被他一把抓住带进怀中，惊怒的声音蓦响耳边：“你做什么？”
　　我低声道：“王爷，求您……”
　　这两个字一出口，心口顿时窜起一丝尖细的刺痛，我闭了闭眼，努力接下去道：“……放了维扬。”
　　搂在腰上的手顿时一紧。
　　我垂着头低声道：“是我哀求维扬放我走的，维扬只是一时心软才… 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　…”
　　“他对你就那么重要？”北堂冀一手抬起我的脸，语气森森，“你甚至愿意为了他下跪求我？”
　　我依旧垂着眼：“无论如何，他毕竟是为了救我，我说过，他也不过是一时心软，并不是故意要违抗王爷的命令。”
　　下巴上的力道骤然加大，北堂冀沉声道：“你是在跟我赌气么？”
　　我愕然抬眼。
　　他直直盯着我，眼里翻涌着我看不懂的情绪。
　　“你这是在怨我那时没有救你，是不是？”
　　我在心里叹了一口气。
　　为什么明明我这个受害者都努力要去放下的事，偏偏有些人却老是挂在嘴边，生怕我忘记呢？
　　我摇摇头道：“王爷多虑了，我只是想求王爷放了维扬，并没有任何责怨王爷的意思。”
　　他沉沉地盯着我，没有说话。
　　我自然也不敢多话，于是只好陪他一起沉默。
　　他一手搂住我的腰，一手将我的头按在他的肩上，慢慢收紧了手臂。
　　不知过了多久，他低沉的声音终于在我耳边响起。
　　“好，”他说，“我答应你。”
　　
　　北堂冀答应放维扬的条件是让我答应留在他的身边。
　　虽然心下暗暗腹诽北堂冀奸商，但一想到我现在钱没有权没有去处没有只有一身伤的无奈处境，我自然是毫不犹豫地答应了下来。
　　首先，兄弟总是要救的，虽然他只是答应将维扬放出来而并未让维扬继续留在王府，但能帮一点是一点，何况我想依维扬的才色双绝就算离了王府也不会混得太差。
　　再者，花花目前仍处在水火之中，要想出救她的法子，我首先得让自己不挂掉，而王府，无疑是一个能供我养精蓄锐的优秀根据地。
　　最后，虽然我是答应了北堂冀永远留在他身边，但一没录音，二没立据，三来本人也从来不是那种一诺千金的大侠，做个承诺又不费事，答应起来简单毁起来也不难才是。
　　因为想得很通，所以伤势痊愈被北堂冀亲自点名再次成为他的首席保姆之时，我面上十分平静，毫无怨言。
　　只不过在心里暗暗问候他的祖先到类人猿一代而已。
　　
　　明月如霜，好风如水。
　　如此良辰如此夜，原该与美眉携手花前月下，共诉风花雪月，在色如春花之迷醉中享受春暖花开之旖旎才是，为何――
　　我一边拉紧自己的衣襟，一边往墙角蹭：“王爷，不劳您大驾，我自己来就好！”
　　北堂冀没有说话，只一步步缓缓走过来。
　　强大气场下，我只好欲哭无泪地退，再退，直到退无可退。
　　终于被他一把拎住，然后被“刷”一下扒开了衣服。
　　“不要――”
　　热气蒸腾，面前的人在水汽中显得有些氤氲。
　　我苦笑。被堂堂燕王爷伺候沐浴，真是高规格待遇，只是于我，这待遇却 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　是不要也罢。
　　受伤期间，平日里擦身洗澡都是小绯帮忙，但今天北堂冀不知哪里抽筋，在我正准备享受美少女伺候沐浴时突然闯进来，然后让小绯出去。
　　见他进来，我登时戒备，打算暂时先不洗澡。
　　岂料他倒是摆开架势，一副“你洗我就好好看，你不洗我就让你好看”的表情，于是就上演了先前那一幕。
　　一只手伸到我的后背，轻轻放在了一个地方。
　　我本能地颤了一下，缩了缩脖子。
　　“还疼吗？”水汽里，他的声音都好像模模糊糊的。
　　我老实地摇头：“不是很疼。”
　　他沉默，继续为我擦洗，动作笨拙，但却十分轻柔。
　　我垂着眼睛看着温泉池底，也不知道该想些什么。
　　说起来，自从我重新当回他的保姆后，他一直没有再让我伺候他，而是让人嫉妒地换了美少女伺候着。反倒是我自己，倒不时遭受他强制性的伺候――穿衣服，虽说我常被他笨拙的动作勒得难受；盖被子，虽说很多时候被子下的我热得一身汗；喂药，虽说我常在他牛眼似的监视下一口气喝下被苦得眼泪汪汪；还有现在的洗澡，虽说我小心肝颤颤的，就跟全身爬满了虱子般不舒服。
　　身后有温热靠近，却不是水。
　　一声低低的叹息后，北堂冀自背后把我缓缓楼进了怀中。
　　温热的肌肤贴上来，我登时僵直了身子。
　　耳边有温热的气息，他慢慢地将脸埋在了我的颈窝中。
　　“真好……”他说。
　　我僵硬地一动不动。
　　他却并没有再说下去，只是安静而又轻柔地圈住我。
　　几缕发丝垂到眼前，水珠沿着发梢缓缓坠下来，一滴，又一滴。
　　我愣愣地看着水面上缓缓扩散开去的小小涟漪，没说，也没有动。
　　洗好后，北堂冀把我自水中抱出来，擦干穿衣，抱到床上。
　　然后……转身走了出去。
　　我忍不住笑起来。
　　嘿嘿，当我没看见吗，那站得笔直的北堂家弟弟。
　　不过话说回来，洗个澡也能那什么，北堂冀果然是……
　　只是，按他现在这种状态，难不成他是出去找人了？
　　可是他一无王妃，二无侍妾，仅有一群侍女FANS还是基本凶悍的，那他还能找谁？
　　女的没有的话，就只有……风驭？
　　嗯，这个大好，按风驭的恋兄癖，只怕他这师兄要，他真会给。
　　别扭毒舌美少年与鬼畜面瘫帝王攻，该是多么萌的一对……
　　我偷笑着，但慢慢地，笑容便淡了下去。
　　自在他的强制下回到他身边以后，我尽了最大努力逼自己回复从前的样子，在他面前不再沉默，尽量和从前一样，该谄媚的时候谄媚，该腹诽的时候腹诽，就好像中间的插曲并不存在。
　　毕竟，他确实遵守承诺放了维扬。
　　想到 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　维扬，我心里不禁有些酸涩。
　　维扬走了。
　　他没有再回王府，自然也没有回来看我一眼。
　　虽然我安慰自己肯定是北堂冀那个坏主子赶走了他，但心底里，我知道，也许是因为我。
　　我害了他。
　　好好的维扬，什么都有的维扬，就因为我的任性，什么都没有了。
　　他对我那么好，结果，我回报他的，却是夺走他的一切。
　　不由自主紧了紧被子，我静静睁着眼睛，呆呆望着帐顶。
　　如果，一切都没发生，就好了。
　　如果我没有遇到花花，如果北堂冀不让花花去和亲，如果我没有逃跑出去，如果，没有后来的一切，他仍做他万恶的地主阶级，我仍心不甘情不愿地做着他的首席保姆……
　　心中猛然一凛，我被自己的念头惊呆了几秒钟。
　　什么时候，我竟然把花花都抛到了身后而宁愿……
　　我惊疑不定，但心头，已漫漫笼上了一层悲哀。
　　意料之外的是，没过多久，北堂冀又回来了。
　　我诧异地看着他，不自禁地往他下三路瞄了几眼。
　　呃，一切正常……
　　北堂冀却看着我，皱了皱眉头。
　　我下意识地往床里缩了一下。
　　他却并没过来，而是在我的诧异目光中往一旁走去。
　　然后手里拿了巾子，坐到床边，掬起我湿淋淋的长发，静静擦起来。
　　想是从没做过，他的动作很笨拙，虽能感觉到他控制了力道，但我的头皮仍是不时被他弄得发疼。
　　可怜我动也不敢动，毕竟一大把头发都还被他老人家拽在手里。
　　好不容易待他高抬贵手，头发干了不少，可被他弄掉的头发也不少。
　　“以后擦干头发再睡觉。”他的神情有些严肃。
　　我一愣，下意识点了点头。
　　他的脸色和缓了些，抬手轻轻抚了抚我的头发，然后说：“趴着。”
　　我疑惑地看着他，他却起身自桌上拿了装药膏的药瓶过来。
　　我一愣，他这是要帮我上药？可平日都是小绯……
　　我有些不自在：“那个，还是叫小绯来吧。”
　　北堂冀动作一顿，黑幽幽的眼睛直直看过来：“你就那么喜欢她？”
　　虽然小绯是剽悍点，但怎么说也是美少女，这种事，被美少女伺候着自然比被一个你这样的生手练手好得多。
　　心里嘀咕着，但在他幽幽的注视下，我自然不敢多说什么，只能慢吞吞地翻身趴下。
　　衣裳被轻轻撩起来，然后他的手指抚了上来。
　　我不自禁地一颤。
　　背上的手指一顿：“很疼？”
　　我闷闷地摇摇头。
　　说起来，我的伤已经好得差不多了，不上药也已经没什么关系，还在抹药，不过是因为伤疤还未消除。
　　话说我是觉得男人身上有个伤疤更酷，但北堂冀却坚定地逼我擦药，说不能留下一点伤痕。 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　他的指腹很柔软，但他的掌上有硬硬的茧，有粗糙的质感。
　　“以后不会了。”他说，声音低而沉，自言自语似的。
　　我静静垂了眼，没有说话。
　　过了一会儿，他的手掌撤开了。
　　原本被他覆盖的地方触到微凉空气，我不自禁地颤了一颤。
　　他的手指却再次轻柔地抚了上来，带着清凉的触感，想是指腹上抹了药。
　　他的动作很轻，柔柔地在肌肤上摩挲，麻麻痒痒。
　　我一动不动，怔怔地看向窗外。
　　夜色很静，不知今晚有没有月亮……
　　擦完药之后，北堂冀便揽着我躺了下来。
　　若在平时，我肯定是怎么也不会依从的，因为我实在不想去想，在经历了那样的事后，我和他睡在一张床上，到底算什么。
　　但不知道是因为我神经短路了，还是这氛围实在太温宁，他在我身边躺下来，我也不过诧异地睁大了眼睛，而后把自己的身子往里缩了缩。
　　他的手臂一紧，把我往他怀里楼进了一些，然后慢慢把他的下巴搁在了我的头顶，轻轻蹭了蹭。
　　我不知道他是不是闭着眼睛，但我的眼睛却慢慢垂了下来。
　　心里五味杂陈，但其中那突然而来的一点伤心和鄙夷我不会错认。
　　原来还会觉得温暖。
　　在被那样地遗弃后，竟然还会觉得心软。
　　这些日子以来，伤口最痛，心情最黑暗的时候我也没有掉过泪。
　　但不知道怎么的，此时此刻，眼里却忽然有些潮热。
　　咬着唇，我想我自己是在笑。
　　李小白啊李小白，你怎么就这么，贱。
　　身旁的他缓缓撑起身子，半压在了我的身上。
　　然后抬手，轻轻捧起我的脸，手指缓缓插入我的发中。
　　我僵着身子一动不动，睫毛颤了颤，终究还是没有睁眼。
　　他一声叹息，然后低低唤我：“小白。”
　　心头一震，我猛然睁开眼。
　　他深深的目光近在眼前。
　　身体不自禁地颤抖，眼见他的头越俯越下，越来越近，我倏然别开脸，手猛然一挥。
　　“滚！”
　　字是咬着牙迸出来的，我不知道他有没有听出来其中隐忍不住的一丝哽咽。
　　我不知道我为什么想哭。
　　不过是听到了我的名字而已嘛，小白小白，看看，多可爱的名字。
　　大家都这么叫，花花叫起来欢喜，502的兄弟叫起来亲热，王府里的兄弟姐妹们叫起来热情。
　　他们都知道我是李小白，他们眼中，我是小白，我知道他们从来没有怀疑过。
　　可是，可是……
　　虽然拼命遏止自己去回想，但那时的画面还是一幕幕逼到了眼前。
　　哀求的我。淡定的他。
　　嘶喊的我。冷漠的他。
　　泪流满面的我。面无表情的他。
　　终于确认一直被他当作替身的我。从始至终我从来没看懂心思 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　的他。
　　终于微笑着绝望的我。二十年来第一次把我的心抽得这么空的他……
　　咬着牙不让自己现出丝毫软弱，但眼里的雾气还是一点一点地漫了上来。
　　我想，我终究还是骗不了自己。
　　其实我一直都知道的，我可以原谅。
　　他拿箭射我，我可以原谅。
　　他眼睁睁地看着我被他的兄长抓走，我可以原谅。
　　他冷漠地看着我被他的兄长折磨，我可以原谅。
　　甚至他无动于衷地看着我被一群男人那般对待，我……也可以原谅。
　　那，我不能原谅的到底是什么？
　　让我那么伤心，以致连一向珍爱的生命都不顾了的，到底，是什么呢……
　　他的身子一顿，手上蓦地抓紧了我。
　　我挣不开他的手，只能努力偏过脸不看他。
　　他却伸手过来，不顾我一口咬在他的手上，强硬地板过了我的脸来。
　　我不得不直直地瞪着他，我知道我的眼里有狠狠的恨。
　　他亦定定地看着我，他的眼神很深，深得好像有无数的情绪在翻涌，又好像，里边什么也没有。
　　嘴里有血腥味泛起，我的牙齿深深地陷入他的肉里，然而他却似没有感觉到一点疼痛，不仅没有皱眉，反而缓缓扬起了嘴角。
　　那是一个温暖而明亮的笑容。
　　就好像终于得到自己一直想要的东西那般欣然愉悦。
　　我正愕然时，他突然托起我的下巴，一股力道袭来，我不得不松开了口。
　　他却抬起那只鲜血淋漓的手来，轻柔地将覆在我额上的发丝往后抚了去。
　　然后蓦然吻下来。
　　我自然是拼命挣扎。
　　他用力地压制住我，吻上来的力道却很轻。
　　口中有适才咬他留下的血腥味，他却毫不在意，舌头不顾我的意愿伸进来。
　　想到他如此满足地吮着自己的血，我的头皮不禁有些发麻。
　　他却一脸专注，甚至第一次闭上了眼睛，那样认真的表情，让我一时迷惑，连挣扎都不禁顿了顿。
　　他的眉心有淡淡的伤痕，平时几不能察，此时却似乎鲜艳了起来，映在我眼中，是浅浅的血色。
　　是了，皇帝说过，这个伤痕，是夜未央留下的。
　　心头一震，我猛然用力挣开了他。
　　他睁开眼，深深看着我，柔声道：“怎么了？”
　　怎么了？笑话！你还好意思问我怎么了？
　　我愤极反笑，然后抬手，一巴掌狠狠掴在他脸上！
　　……
　　直到被他箍进怀里时我还有些懵懵的。
　　话说我那么大力地甩了他一巴掌，用力得连我自己的手都觉得疼了，他的脸上也立时起了五道鲜红的印子，原以为这样冒犯他我怎么也逃不过一劫，没想到，他一愣之后，却并未发火，只是皱着眉头瞪着我，慢慢地，连眼神都柔和下来，长长一声叹息。
　　然后便搂着我照旧躺 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　下。
　　原本我是做好了心理准备与他斗争到底的，没想到他是这样的反应，我倒一时愣住了，本来打算坚贞不屈做烈士的勇气再而衰，三而竭，一时怔怔的，连被他抱着躺下来也忘了反抗。
　　他拉过被子将两人裹紧，然后低下头来，在我额上轻轻吻了一下。
　　“好了，乖乖睡觉。”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　受伤以后，这并不是第一次与他同眠。
　　自从答应留在他身边后，每晚都被他逼迫着睡在一起，虽心不甘情不愿，但他毕竟是主子，小人物如我，自是无法忤逆。
　　从前的很多个夜晚，也曾被他这样拥着睡去，那时的我，虽在心底里暗暗腹诽他，但不可否认，在他的怀中，我的每一觉都睡得很香甜。
　　而现在，我只能在黑暗里静静地睁着眼睛。
　　我睡不着。
　　我不知道他到底想干什么。
　　我也不知道，我到底想要什么。
　　不知道是什么时候睡去的，只知睁开眼的时候，天还未亮。
　　身边的被窝早已冷了，偌大的床上已经只剩我一个人。
　　拥被坐起，怔忡了片刻，我掀开被子下了床，赤着脚向门口走去。
　　外面的月色倒是好，洁白的月光流水般泻了一地。
　　月下，有人背我而立。
　　望着那陌生地熟悉的身影，我的心没来由地一窒。
　　许是听到脚步声，那人缓缓转过了身来。
　　乍见他的面容，我猛然瞪大眼，差点就尖叫了出来。
　　这个人的脸，他的脸……
　　他朝我莞然一笑，薄唇轻启，声音清润中带着一分诱惑的磁性，别致而动听。
　　“你就是我吗？”
　　我怔然。旁边却有一个熟悉的声音道：“他怎么可能是你？”
　　我却说不出话来，只能怔怔地望着北堂冀走过来搂住男子的腰身。
　　男子轻轻笑起来，垂下的长睫是一道妩媚的曲线：“北堂，你也太狠心了，毕竟，人家那么喜欢你。”
　　北堂冀只是看着他，语声深情：“可我喜欢的只是你，未央。”
　　我一震，只觉一阵寒气从地底直逼而上，周身寒彻。
　　夜未央仍是低低笑着，月色下，眼波流转，妩媚不可方物：“可是，他的脸和我一模一样呢。”
　　北堂冀并不看我，只宠溺地看着夜未央，声音低柔：“你不喜欢吗，那我去把他的脸毁掉。”
　　我大惊，心中悚然，不由自主后退。
　　却不想北堂冀忽然转身，迅捷无比地向我袭来。
　　“不――”眼见他的手直直朝我的脸抓来，我不禁惊恐地大叫出声。
　　他的眼神却无丝毫动摇，手臂暴长，五指如索命鬼爪般向我伸来。
　　眼见他的手指已到我面前，我心中绝望已极，只得闭目待死。
　　却不想想象中的疼痛并未发生，耳中只听一声异响，闷闷的，钝钝的。
　　我蓦然睁眼，却惊骇地发现半截剑尖赫然自北堂冀的眉心透了出来！
　　夜未央仍是低笑着，握着剑柄的手在月光下看起来晶莹剔透。
　　“北堂啊，为什么你要是他的儿子？”他轻轻叹息。
　　一缕鲜血沿着眉心一路滑下，在北堂冀的脸上划下一道凄厉无比的印记。
　　他却没有动，也没有说话，只是忧伤似的缓缓垂下 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　了睫毛。
　　良久，久到夜未央的身影已经不知何时消失在夜色中，他终于抬起了眼来，看着我。
　　他的眼里有滴落进去的鲜血，看起来凄艳而诡异。
　　“我不能恨他，”他说，“你知道的，我那么喜欢他。”
　　我的嗓子干涩，怔怔地说不出话来。
　　“所以，我只能……”
　　他的话尚未说完，蓦然间手一张，我还来不及闪避，他的五指便已生生地插进了我的脸！ 
　　宁静的夜色里，一声凄厉的惨叫划破天地。
　　而无边的剧痛中，我看见，他的眼神始终平静而淡漠……
　　我一惊睁眼，这才发现，一切，不过是梦。
　　心跳如鼓擂，我大口大口喘着气，好半天，才慢慢平复下来。
　　转过眼，却发现身旁之人已醒，正默默看着我。
　　“做噩梦了？”他低声问我。
　　我模糊地“嗯”了一声，轻轻自他怀中挪开，转过身背对他。
　　他自身后贴上来，固执地将我继续拥在怀里，抬手抚着我微微汗湿的头发，声音低柔：“乖，不用怕。”
　　黑暗里，我不由苦笑，却不知为何，竟就在他的怀抱中慢慢地安稳睡去。
　　
　　次日醒来，想起昨晚那英勇的那一耳光，我不禁有些忐忑。
　　怎么说北堂冀也是我的主子，虽然我那一巴掌打得有理由有缘故，但这家伙一向小心眼，我这么冒犯他，尽管他昨晚是没计较，但谁知他过后会不会报复回来。
　　然而直到晚上，北堂冀依旧没有显出半点要找我算账的神色来，反倒依旧亲自给我擦药，强硬地要抱着我睡。
　　我无奈地被他搂在怀中，静谧里，忽然觉得屋子里多了一股淡淡的香气。
　　许是见我疑惑轻嗅的神态，北堂冀道：“我叫人在屋子里点了宁神香，这样，你晚上就不会做噩梦了。”
　　我怔然。
　　这一夜我果然没有再做噩梦。
　　不过半夜的时候，我还是醒了。
　　因为我听到了一个声音。
　　“皇兄，不要……求你放了他……”
　　静夜里，北堂冀声音里的惊惧与哀求显得甚是清晰。
　　我一震，彻底清醒过来，借着窗外月亮的微光往旁看去，只见身旁之人满头汗水，竟是一脸痛苦表情。
　　北堂冀这是……做噩梦了？
　　他不是说点了宁神香就不会做噩梦了？还是，他心中有什么阴影太深，连宁神香也无济于事？
　　“皇兄，求求你……我什么都给你，你把他还给我……小白！不――”
　　身旁的人一声嘶喊，猛然醒来。
　　我心中一跳，忙闭紧眼睛一动不动装睡。
　　耳中北堂冀喘息急促，我正疑惑间，他却突然抱住了我，将我箍在怀中搂得死紧，便似要将我嵌进他的身体一般。
　　窒闷之下，我不由轻哼了一声。
　　北堂冀微微松开了点，却仍是将我紧紧 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　搂住，就好像他一松手我便要从他怀中溜走一般。
　　我心头无奈，不敢动弹。便在这时，眉间温热气息逼来，接着便是一点濡暖。
　　我愣了好一会儿才反应过来，这是北堂冀在亲吻我的眉心。
　　心绪蓦然复杂起来，北堂冀这是……
　　宁静里，我们便这样各自怀着心事默然相偎。
　　也不知道什么时候终是睡去，待得醒过来，已是日上三竿。
　　我吓了一跳，赶紧从床上爬起来收拾好自己，然后赶往书房。
　　毕竟我现在的身份依旧是北堂冀的小厮，虽然我不太爱这岗，但作为一个正直的好青年，敬业这一点我还是必须要做到的。
　　北堂冀果然在书房。见我匆匆跑来，他自书本间抬起头来，下巴朝案上抬了抬：“先吃点东西。”
　　“啊？哦。”
　　吃完点心，我便开始工作。一边给北堂冀倒茶，我一边偷偷打量他，却见他面瘫依旧，毫无异样，半点也看不出昨夜噩梦的惊惧哀伤。
　　因为观察得太过认真，奉上茶的时候，我竟然一个不留神，打翻了茶杯。
　　于是我只能眼睁睁地看着一杯滚烫的热茶欢快地泼在燕王爷身上……
　　我登时傻了，待回过神来，第一反应竟是赶紧跳开了两步。
　　完了完了，这下闯祸了，北堂冀这小心眼男人一定会……
　　“有没有烫着？”北堂冀几步跨过来拉过我的手，皱眉端详了一下，朝外扬声道，“来人！”
　　小绯快步进来：“王爷？”
　　北堂冀道：“快将清玉膏取来！”
　　“是。”小绯应声而去，片刻后便取来了一个精致的小瓷瓶。
　　北堂冀接过，挖出里面的药膏细致地抹在我手上因被适才的茶水溅上而微微发红之处。
　　我不自在地抿了抿唇，却听北堂冀嘱咐道：“以后小心，不要再伤着自己。”
　　我垂眸，没有做声。
　　小绯在一旁小心翼翼道：“王爷，您的衣裳湿了。”
　　北堂冀看了我一眼，转身更衣去了，却不知是不是因为我刚涂完药，并没有叫上我帮他。
　　小绯偷偷朝我感叹：“看来王爷是被你吓怕了。”
　　“嗯？”我不明所以。
　　“因为小白你上次的伤啊！你伤得那么严重被王爷抱回来，王爷一定是给吓着了。你还记不记得前两天你吃东西咬到嘴，王爷脸色都吓变了？”小绯笑吟吟道，“先前我还觉得王爷不过是将你当成孪宠，现在看来，你在王爷心中的位置那可不一般哪！也是，与其让个陌生女人与王爷成亲，还不如让小白你当王妃呢！小白你放心，我和大家都是站在你这边的！”
　　“……”
　　
　　晚上伺候北堂冀沐浴，发现他的肩上果然是红红一片。
　　我心里有点挣扎。按说作为一个合格的小厮，主人受伤，而且还是因我，我本该殷勤 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　地捧药赔罪才是，但北堂冀自己都不计较，我也做不到主动去献殷勤，更何况日里小绯那番话，实在让我心情复杂，除了恶寒之外，似乎，还有一点茫然。
　　因为心中太过纠结，所以为北堂冀擦洗的时候，我有点走神，直待回过神来，我才发现我无意识用力搓的地方竟正是北堂冀肩上那片红红的烫伤之处。
　　得，果然更红了！
　　我忙收回手，讪讪道：“王爷……”
　　心里却觉得有点奇怪，这家伙，明明痛都不知道说一声吗，竟然就这么干忍着？我以前怎么没发现燕王爷有M的倾向呢？
　　北堂冀看着我，低叹道：“那边药箱里有药，你把那个羊脂玉瓶取来。”
　　我忙听话地取了装药露的的玉瓶过来，自知理亏地为北堂冀上药。
　　却不想，药露刚倒上北堂冀的肩头，北堂冀的肌肤便迅速变得血般鲜红，依稀里，竟似还有“滋滋”的微响。
　　我呆呆地望向北堂冀，两人默然对视，两相无语。
　　待得回过神来，我吓得立马跳开。完了，又闯祸了，竟然拿错了药瓶，我看着都疼得要死，北堂冀这次一定不会放过我……
　　却不料地上水迹湿滑，情急之下未曾留心，我霎时摔了个四脚朝天。
　　“怎么样？”北堂冀当即从水中跨出，过来扶起我，皱眉道，“有没有摔到哪儿？”
　　我抬起眼，却不想正对上他红肿的肩头，心头一颤，我低声道：“王爷，你的伤……”
　　北堂冀往自己肩上斜了一眼，将我扶到椅上坐下，这才自己去到药箱旁，取出正确的药瓶来上药。
　　看他姿势别扭这药上得甚不方便，我犹豫了一下，起身来到他身旁，默默拿过他手中的药瓶为他涂药。
　　整个过程中，北堂冀一直静静瞧着我，待我为他涂完药，他忽然抬手抚了抚我的脸，温声道：“怎么了？是不是适才摔得太厉害还在疼？”
　　我迟疑了一下，垂眼道：“你为什么没有生气？我以为你会罚我。”
　　“我在你心中竟是这般刻薄之人么？”北堂冀轻叹，一伸手，将我拥进了怀中。
　　“我怎么会罚你？我已发过誓，从今往后，再不会伤害你。”
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　我并未将北堂冀的话放在心上，但不可否认，这些日子他对我似乎真的十分纵宠。
　　我对这棒子后的甜枣来者不拒。虽然棒子的疼仍是深刻地烙在心中，但作为北堂冀的首席保姆，工作环境能有改善，我自然还是乐见其成的。
　　这日早上睁开眼，还迷迷糊糊时，小绯已拿了一套白色的衣裳进来：“小白醒啦？”
　　我慢慢坐起身，揉揉眼睛，瞅见他手中的衣服，疑惑道：“这什么啊？”
　　白色的衣裳上竟然绣着那么大朵的菊花，这都谁的品味啊，还真是……骚包。
　　小绯抖开衣裳，一脸理所当然：“当然是衣裳啊。”
　　一股恶寒忽自心头生起，我戒备道：“这不会是……”
　　小绯笑吟吟道：“这花绣得真好，小白穿上这衣裳一定好看。”
　　我顿时一声惨叫：“不要啊――”
　　小绯对我的一脸悲愤视而不见，上上下下将被强行套上衣裳的我一打量，啧啧叹道：“真是好看，这衣裳果然很适合，尤其是这菊花，简直就是为小白你量身定做的，王爷的选择果然没错！”
　　平日里穿的衣裳都是跟大家一样的下人服，虽然说不上好看，但至少不像现在这么别扭，尤其是还要穿着这样的衣裳在王府中招摇过市。
　　“啊，好漂亮的衣裳！小白你今天真好看！”侍女甲尖叫。
　　“胡说！小白平日里一直很好看的！”侍女乙说着转过头来，笑得一脸明媚，“当然，今天的小白最好看，来，让我捏一把~”
　　“你不要命啦？”侍女丙赶忙拉下她的魔爪，“小白可是王爷的人！”
　　“就是因为小白是王爷的人我才要现在捏！”侍女丙努力将手伸啊伸的伸过来，“等小白嫁给王爷当王妃后，到时候想捏可就没机会了……”
　　从一群女人的包围中突围之后，我已经双眼无神,而北堂冀，已在我心头罪加十等。
　　然而当真正看到北堂冀的时候，我却愣了一愣。
　　然后是满腹的酸水和鄙视。
　　靠！打扮得跟只天鹅似的，你还真以为你是翩翩佳公子啊！
　　我狠狠地瞪他，死不承认眼里是火红火红的嫉妒。
　　他看见我时，亦是一怔，然后朝我走过来，光天化日众目睽睽之下，微笑着执起我的手。
　　“我们今天出去。”
　　
　　直到被他握着手站到街上，我还有些不敢置信。
　　北堂冀这是……带我逛街来了？
　　身旁不时有人走过，而一路走过的人，纷纷回头打量我俩。
　　若在以前，有如此高的回头率，我自然是乐得半死，但如今，我顶的是一张钦命要犯的脸皮啊！
　　一个胖子看着我愣愣地瞪大了眼张大了嘴，脚虽在往前走，却一直回头瞅我，最终“咚”地一声，撞在了前面转角的墙上。
　　我的脸上顿时垮下无数黑 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　线。
　　身旁北堂冀轻哼一声，拉我转过身，身子移到人多的一旁，不动声色地挡住了我。
　　觉到手上他的力道，我蓦地回过神来，登时恍然大悟。
　　怪不得大家都那种眼神，两个大男人在大街上手牵手，不被当作异端才怪！
　　我手上用力，想把手挣出来，不料手上一紧，竟是被他握得更紧。
　　他垂下眼看我，声音跟他手上的力道成反比：“怎么了？”
　　眼见一名青年因频频回头看我们而与前面一个一手提着一只鸡的大叔撞了个满怀，两人跌倒在地不说，那鸡更是被撞飞到人群头顶，“咯咯”乱扑，搅得一条街上鸡飞人跳混乱不堪，我再也忍不住了，咬牙低声道：“王爷，请、你、放、开、我！”
　　北堂冀静静盯了我片刻，忽然道：“你脸红了。”
　　……靠！
　　我咬牙道：“你放开！”
　　他微笑着看着我，倒果真松开了手。
　　我正要松一口气时，他的手忽然又转握上来，五指一张，插进我的指缝间，与我的手指紧紧相扣，然后微笑道：“走吧。”
　　被他牵着走在熙熙攘攘的人群间，我刚开始的时候还挺尴尬，待见到北堂冀丝毫没有放手的意思，我也只好任他败坏我的名誉，再有人好奇地盯过来，我亦再不躲闪，反一扬头狠狠瞪回去：看什么看，没见过同性恋啊？
　　眼见不远处一个浓眉大眼的少年愣愣地瞧着我半天不转眼，我心里有气，恶狠狠地回瞪，没想到他不仅不撤眼，仍是傻傻地看着我，而且，脸上还慢慢地红了！
　　我眨眨眼，还没太明白过来状况，身旁忽然传来重重一声咳。
　　北堂冀不知怎么了，脸色有些难看，黑幽幽的眼睛盯着我，良久，一声叹息，嘀咕似的道：“早知道，就不带你出来了。”
　　我霎时警惕起来，他不会这就要带我回去了吧？我可还没玩够！话说我这么久才出来放一次风，好歹也让我多看两眼这美好的世界呀！
　　听见远处有豆腐脑的叫卖声，我眼珠一转，灵机一动，恶寒着换上狗腿笑脸。
　　“王爷，我请你喝豆腐脑吧！”
　　卖豆腐脑的小姑娘虽然瘦瘦弱弱的，但长得倒十分清秀。
　　“两位公子是要喝豆腐脑么？”见我们过来，小姑娘呆了呆，连忙上来招呼，脸红红的，也不知是不是给热的。
　　我点点头，朝她笑了笑：“嗯，请给我们两碗豆腐脑。”
　　小姑娘又呆了呆，脸似乎更红了。我纳闷地望望天，有这么热么？
　　身旁的北堂冀又咳了一声。我转头看他，平日里一声都不咳的人才这么小会儿竟咳了这好几次，难道是感冒了？这种皮粗肉厚的家伙也会生病，啧啧，稀奇稀奇。
　　心情大好，我拉着北堂冀在简陋的小桌子旁坐了下来。
　　旁边的一桌上早 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　已坐了两个人，见我们过来，时不时地打量我们几眼，然后低低地私语。
　　“好俊的哥儿！”
　　“那是，长得比女人还漂亮，怨不得旁边这位舍不得放手！看这位通身的气派，怕也是个王侯公子的，没想到喜欢男人。”
　　“这你就不懂了！现今那些贵族公子哪家不养个几个娈宠的？姬妾已经不新鲜了，养男宠才是风气！话说回来，要是给我这么一个小美人儿，让我拿老婆去换我也愿意……”
　　我听得脸上黑线成堆往下垮。
　　瞟瞟北堂冀，再瞅瞅自己，哪个是他们话中长得比女人还漂亮的，哪个是通身王侯气派的，哪个是贵族公子，哪个是公子的男宠，我还分得清楚。
　　靠！北堂冀你个阴险小人，怪不得你这么好心带我出来，原来是想变相羞辱我来着！
　　正在心里暗暗扎北堂冀的小人，忽听卖豆腐脑的小姑娘惊慌的声音：“公子你……”
　　我诧异抬头，这才发现摊前不知何时已站了好几个人，其中几个一看就是下人，最前面的那个，看衣服，该是主子。
　　再往上看脸……呃，真够幻灭的。
　　幻灭男一脸电视剧中的经典猥琐表情：“爷不想吃豆腐脑，爷更想吃你，你一定比豆腐脑还好吃……”说着一双爪子朝小姑娘的脸伸去，身旁几个家伙配合着发出一阵淫/笑。
　　我阴阴一笑。哼哼，小爷我刚好不爽，北堂冀我不敢惹，几个小流氓我还不敢揍吗？男人就要有男人的样子，这个世界上，跟北堂冀一样的猥琐男人人得而诛之！
　　我一拍桌子，立身而起，气势汹汹，中气十足一声吼。
　　“……我的豆腐脑怎么还没上来！”
　　所有人都是一愣，幻灭男也不禁转头向我看来。
　　小姑娘趁机摆脱了他的魔爪，低着头连忙端了两碗滚烫的豆腐脑过来。
　　我微笑着说了声谢谢，正要坐下来享用，眼前突然多了一道阴影。
　　抬头，对上的是幻灭男惊艳的眼神，但很快，那惊艳便变成了淫/笑。
　　“没想到天下竟有这样的美人儿，今儿果然是出来对了！”说着就伸手过来欲要摸我的脸。
　　我心头恨恨，面上却故做惊慌状，手忙脚乱一避。
　　“啊！”幻灭男一声惨叫。
　　看着他被我故意倒到他身上的滚烫的豆腐脑烫得跳脚，我心中解恨，面上无辜。
　　“你没事吧？”好心地作看望状，我顺便巧妙地把北堂冀的那碗再次赏赐给了他。
　　“啊！”又一声惨叫。
　　我无辜地眨眨眼。
　　“你！”许是终于省过神来，幻灭男一脸又痛又怒的表情，“敢戏耍本少爷，臭丫头你活得不耐烦了！”
　　说着回头招呼一群小喽：“还愣着干什么？还不快把这贱人给我抓起来！”
　　臭、丫、头？贱、人？
　　好。很好 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　。
　　我深深吸了一口气，再吸了一口气，然后冷哼一声。
　　许是我的神情实在太冷酷，仪态实在太高手，虽只一声冷哼，一群小喽却登时一愣，顿住了动作。
　　“哼！”我再次冷哼一声，下一刻，突然出其不意地冲过去，一把揪住幻灭男的衣服，然后一拳揍过去。
　　“妈的，敢说老子是女人，你丫才活得不耐烦了！”
　　所有人都被我的动作震住了。
　　但很快，幻灭男和一群小喽便反应了过来，推拒的推拒，帮忙的帮忙，纷纷往我身上招呼。
　　眼见拳头飞来，深谙好汉不吃眼前亏之理的我连忙手上一放，左躲右闪，将幻灭男一把推到他的小喽手里，然后飞速闪掉。
　　然而我实在是高估了这副身体的体能和低估了那些小喽的反应能力，还没跑出两步，小喽已包围上来。
　　眼见一个满脸横肉的喽伸手朝我抓来，我闪身欲避，不料他动作实在太快，我竟避不开。
　　正当我满心感慨“英雄难做，衰命难逃”时，一个奇怪的声响忽然响起。
　　然后我就清清楚楚地看见一只桌角自我眼前横飞而过，正正嵌在那个横肉喽的手上。
　　额前被这暗器之风带起的发丝幽幽飘落下来。
　　不理会那杀猪似的惨叫，我刷地转头。
　　身旁，不知何时飘过来的北堂冀皱着眉头上上下下将我一打量，口气倒还好：“有没有伤着？”
　　接下来就是燕王爷的表演时间了。
　　眼见北堂冀身姿优雅，动作曼妙，偏头挥手之间便解决了一个，两个，三四个，再对比一下刚才我自己的情况，我的脸色慢慢有些不好看了。
　　而不经意瞟见一旁卖豆腐脑的小姑娘那两眼冒红心的崇拜神情，我的脸色就更沉了。
　　哼，打架就打架嘛，摆什么POSE啊，你以为你跳芭蕾呢！
　　再没有兴趣看燕王爷秀他的魅力，我恨恨地甩袖就走。
　　“公子……”身后忽然传来小姑娘怯怯的声音，听来仿佛不舍。
　　我的心情顿时舒展了些。哼，瞧见没有，有魅力的不只姓北堂的一个人！
　　“您、您还没有付钱呢。”
　　“……”
　　幻灭男和他的小喽被北堂冀揍得全趴下了。
　　说起来北堂冀下手也真够狠的，虽然幻灭男是比较讨人厌，但揍得人家鼻青脸肿更加幻灭只能趴在地上直哼哼也就差不多了，而北堂冀偏偏还不满意，竟然活生生把他的右手胳膊扭断了。
　　虽然刚才那家伙伸手想调戏我的时候我也有扭断他胳膊的冲动，但真正看到北堂冀面无表情卸下他的胳膊，我还是挺震撼的。
　　这些时日来，看惯了他温柔可亲的样子，差点都忘了这男人狠辣无情的本性，看来，我还是得控制点，不要轻易惹毛他的好。
　　眼见北堂冀身形优雅 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　，衣袂飘逸，自自然然便是一个漂亮的收手pose，引得围观群众一派崇拜表情，我心里酸水鄙视哧溜溜地冒，不甘不愿挨过去，低声道：“王爷。”
　　北堂冀看着我。
　　我两眼看地下：“您……带钱了吗？”
　　世上最糗的事，只怕莫过于请别人吃东西，回头还要问别人借钱。
　　“钱？”北堂冀的声音带着诧异。
　　我顿时有不好的预感，猛地抬起头来：“你不会也没……”
　　北堂冀的表情该死地理所当然。
　　我悲愤：“出门你竟然不带钱？”早知道这家伙这么没生活常识，我就不跟他出来了！
　　北堂冀神情一如往常地优雅：“我一开始并没打算买什么，是你说要请我吃豆腐脑。”
　　“……”
　　最后的解决办法是北堂冀解下了腰间的一块玉佩，抵了豆腐脑钱和打坏的桌凳的赔偿金。
　　看着有些惶恐的小姑娘，北堂冀淡淡道：“要是那人再来找你麻烦，你就拿这玉佩去衙门。”
　　然后过来，大庭广众之下毫不脸红地牵住我的手：“我们走。”
　　我努力抽了抽手，结果没抽掉，只好找话问他：“我们现在去哪里？”
　　北堂冀道：“等一下你就知道了。”
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　看着眼前硕大的“天宁寺”三个大字，我有些无语。
　　虽然迷信在封建社会中的地位我是早知道，但我还是不太能想象燕王爷拜菩萨的样子。
　　心里真是很想恶毒地问一句“王爷你这是想问姻缘还是求子啊”，但一想到适才北堂冀的狠辣，我还是明智地决定不去摸老虎屁股。
　　“今天是我的生辰。”北堂冀忽然道。
　　我愕然。
　　堂堂燕王爷的生日，不是该好好庆贺一番么？而且北堂冀这么位高权重的人，只怕全京城的官员都会上门来贺寿，怎么说也该好好坐在家里等着收礼收到手软才是，跑到和尚庙来干吗？
　　对上北堂冀幽深的目光，我有些惴惴。好好，我知道你财大气粗不在乎那点小礼，但你也不用这么看着我啊，你也不瞧瞧你那黑黝黝的眼神，很糁人的呀王爷……
　　正被看得发毛，心头忽然一动，我猛然醒悟：北堂冀这不会是，想问我要生日礼物吧？
　　靠！明明知道我一穷二白身无分文，还问我要礼物，这也太不人道了！
　　我呐呐道：“王爷，我现在没钱，礼物的话……”
　　“我有。”
　　哎？我猛地抬眼：“你刚刚不是说你没带钱？”
　　“那是骗你的。”
　　“为什么？！”
　　“因为，”骗子的表情该死地正经，“你为难的样子很有意思。”
　　“……”
　　我一边在心里恶狠狠诅咒着身旁的家伙，一边在寺前众多的各种小摊前寻找中意的东西。
　　哼，敢整我，就别指望我送什么好东西给你！
　　选了半天，终于决定好送什么，我来到摊前，细细地挑选了一阵，对老板道：“我要这两个。”
　　然后转头对北堂冀微笑：“王……那个公子，不好意思，要先向您借钱了。”
　　嘿嘿，北堂冀啊北堂冀，我倒要看看，你一手捧一个胖嘟嘟的大阿福，还有什么翩翩贵公子的形象可言！
　　北堂冀听话地掏出钱来付了，不过――
　　“不要这个。”北堂冀将我手中挑好的女阿福放了回去，仔细选了一会儿，挑了一个男阿福放到我手中。
　　我看着他挑选来的身穿白底黄花衣裳嘟着嘴的小胖泥人，无语；再看看被强行凑做一对儿的两个男阿福，更加无语。
　　这都什么品味啊！还好等下这个东西是要送给他的，不用我自己抱在怀里，不然真是丢人丢大发了！
　　岂料――
　　“明明是送给你的礼物，为什么要我帮你拿？”我大叫。而且，帮你拿就帮你拿，为什么偏偏还要我们俩求子似的一人一个？一人一个也就算了，凭什么你挑的那个丑阿福要给我你不自己抱着？
　　“因为我一个人拿不了。”北堂冀执起我的手举到眼前，“而且，你不觉得这个娃娃和你很像么？衣裳像，表情也像。”
　　“……”
　　 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　因为不是什么节日，所以寺里比不得电视里演的庙会那般人山人海，但来来往往的人也着实不少。
　　所以一手被北堂冀牵着，另一手抱着北堂冀选的骚包娃娃，我不得不低着头咬着牙接受周围人群的目光。
　　“好标致的闺女！”
　　“真真是郎才女貌，一对璧人哪！”
　　“难得夫妻这么恩爱，看样子也是来求子的……”
　　我已经连把北堂冀先奸后杀的心都有了。
　　磨着牙低声问身旁坦然优雅到处散发雄性荷尔蒙的家伙：“王爷，我、们、到、底、要、干、吗？”
　　北堂冀看我一眼，表情该死地理所当然：“求子。”
　　“……”
　　北堂冀中邪了。
　　眼见平日冷酷面瘫的人突然说出这种让人爆炸的话来，除了鬼上身，我不知道还能用什么理由来解释。
　　于是被炸得体无完肤的我只能晕乎乎地被他爱拉到哪儿去到哪儿去。
　　待终于回过神来，我才发现已被他带到寺里的一间大殿之中，面前菩萨神像宝相庄严，悲悯地俯视众生。
　　我疑惑地左右看了看，先前外间的大殿里还是香火鼎盛，人潮如织，没想到里间竟还有一殿。.
　　而且这殿里清清静静，竟然一个人都没有。
　　我心里暗暗鄙夷，果然是腐败分子，拜菩萨都不忘用特权。
　　眼见北堂冀拿过我手中的阿福和他手中的娃娃并在一处放在蒲团面前，又拉着我一起在神像前跪下，我终于不得不扭曲了我一向珍爱的帅哥形象。
　　他、他他他他这不会是真的要求子吧？
　　“上一次在这里，是……和他。”北堂冀忽然道。
　　他？我心里一惊，“他”是……
　　北堂冀却并不看我，只面色平静地仰望着面前俯视众生的神明：“那时候，父皇听信了他的进言，废了皇兄，要立他为太子。朝廷上下皆反对，父皇却一意孤行。他派人传信给我，约我在此相见。”
　　我不知道该想些什么，也不知道该说些什么，沉默了一下，低低干笑道：“约在这个地方，还真是别致。”
　　“因为这里是我和他初见的地方。”
　　我霍地转头看向他。
　　他仍是淡淡的表情，连声音也是淡淡的：“那时他受了伤，而我救了他。他知道在这里我容易心软，所以他约我在这里见面，要我帮他。”
　　帮他？是了，北堂冀手掌天下兵马，北堂羲和夜未央相争，都得争取到他，他偏向谁，谁就是最后的赢者。
　　“那你……”
　　北堂冀忽然转过头来看我，那样深邃复杂的目光，我看不懂。
　　“我拒绝了。”
　　心里莫名一颤，我却并未撤开目光，毫不畏惧与他迎视：“你不是喜欢他么？”
　　“是，”默然片刻，他点头，眼神坦然，“我喜欢他。”
　　心头一紧，我的口中有点涩：“ 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　那为什么……”
　　“喜欢他和帮他，不是一件事。”北堂冀眼神清明，表情淡然，连声音都是无悲无喜，一片淡定。
　　我猜不透他心中到底怎么想，但听他能把感情与行动如此清晰地分开，却莫名地隐隐一寒。
　　“那后来呢？”
　　“他自然很失望，然后他说，可惜。”
　　我疑惑地看着他。
　　北堂冀嘴角扬了扬，却不像是笑：“我们喝了最后一杯酒，而他在给我喝的酒中下了毒。”
　　我不禁轻轻“啊”了一声。
　　“原来他早就准备好，只要我不答应，便立刻将我除掉。”
　　我睁着眼，说不出话来。
　　“他让我一个人去，而实际上，他早有埋伏。”
　　他让你一个人去你就一个人去？我不信北堂冀这种灵敏得成精的人没有一点危险意识。
　　许是我的疑惑太明显，北堂冀动了动唇，却不知为何没有出声，沉默了好一阵，才慢慢道：“我还是想，最后一次相信他。”
　　不知是不是回忆起了那时的心情，淡定的声音第一次有了一丝裂缝，虽然稍纵即逝。
　　我低声道：“结果呢？”
　　“皇兄不知怎么得了消息，救了我出去。”北堂冀垂下眼，抬手抚了抚眉心，声音淡定得像在说别人的事。
　　眉心伤痕在他指尖隐隐绰绰，心中一动，我轻声道：“伤口是那时留下的？”
　　手指一僵，顿了一顿，北堂冀慢慢放下手来：“不错。我自小服过奇药，一般的毒药并不能将我怎样，他虽然用的是剧毒，但我尚能撑着逃离。而他，自然不会让我离开。”
　　我已经说不出心中是什么滋味：“他出手杀你？”
　　“他确实动手了，出手决绝，我根本敌不过他。”北堂冀似乎有些出神，过了一会儿，慢慢摇了摇头，仿佛有些困惑地说，“我也不知道，为什么他那一剑最终还是没有刺下来。”
　　没有刺下来么？是了，若真刺下来，北堂冀哪会只留一个伤痕，早就没命了。
　　“那，后来呢？”
　　“后来，我帮了皇兄。再后来，父皇驾崩，他也落到了皇兄手中。皇兄废了他的武功，查知他背后有幽夜宫的势力，却怎么也不能再进一步，所以只能用尽方法逼他，但他始终不说，再后来……”
　　“我知道。”我垂下眼，“他死了，我来了。”
　　大殿里沉寂得让人心凉，神像依然一脸悲悯，温柔凝望翻滚于红尘中的众生。
　　“王爷私事，何必告诉我一个下人？”我轻声道。
　　北堂冀转眼看我：“你真当自己是下人过？”
　　我嘴角抽搐了一下，努力做恭顺状：“小的心甘情愿侍奉王爷。”
　　北堂冀抓着我的手，细细摩挲。有点痒，我不禁缩了一下，却被他抓回去，握得更紧。
　　“我知道，你不是他。”他忽然低声说。 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　心，突然就那么顿了一顿。
　　我狠狠地咬着唇，慢慢地，又松了开来。
　　“是吗？”连我自己也不知道，为什么声音会飘忽得这么厉害。
　　温暖的指尖落在我的眼睑上，北堂冀的声音轻轻渺渺。
　　“他的表情永远是安静而乖顺的，那种纯净，无人能抗拒。”
　　“他的动作也从来都是优雅的，不论做什么，看起来都像是一幅画。”
　　“他的心思也是最灵动的，没有人能够猜得透，或许，就算猜得到，也还是不能自主。”
　　“他，或许就是那种会让人甘心为他付出一切也在所不惜的人吧。”
　　指尖滑至下颌，北堂冀抬起我的脸：“而这一切，是没人能学会的。”
　　我静静地对上北堂冀的眼睛，不知道自己的脸色是不是苍白。
　　眼前如海深邃的眸子里有轻轻漾动的光：“所以，我知道你不是他。”
　　我说不上胸腔深处那种难受的感觉是什么，似乎是冰凉，又似乎灼得厉害，似乎是空渺，又似乎被窒得难受。
　　“他从来不会像你这样不听话。”
　　“他也从来不会像你这样粗鲁。”
　　“他不会像你这样笨，什么东西都写在脸上，藏都藏不住。”
　　“他也不会像你这样简简单单，平平凡凡，就跟这个世上的许多人一样。”
　　他的嘴角轻轻扬了起来，看在我眼中，那就是一抹优美的嘲弄。
　　“所以，从一开始我就知道，你不是他。”他的声音有些氤氲，“我不过是，一直不肯相信而已。”
　　好。好极了。
　　我真想仰天大笑，又想对天长啸。
　　但一口气憋在胸口，竟然发不出声。
　　我无声地用力，想抽出自己的手，无奈他手劲实在太大，我怎么抽也抽不出来。
　　我狠狠地瞪他，对上他的眼睛，却又不禁一怔。
　　他的眼神是深邃的柔软。
　　“你啊……”一个轻柔的吻和着一声浅浅的叹息落到我的额上。
　　静静停留了片刻，他缓缓伸手将我拥进怀中。
　　声音低低柔柔的，仿佛渗着笑意。
　　“还是喜欢我的，是不是？”
　　笑不想笑了，啸不想啸了，听闻此言，我已经石化了。
　　接着就是炸得耳朵根子都烧了起来。
　　靠！这个世界上，竟有比我还自恋的人！
　　北堂冀却将我的脸从他的颈窝中拔了出来，脸上是让人恨不得泼硫酸的温柔表情：“嗯？”
　　嗯你个头！老子会喜欢你，做你的千秋大梦！天下多少美女等着老子去泡，世界上多少美眉等着老子去把……
　　我用力地垂下眼。
　　“依你的性子，如果你真是不喜欢，早就跳起来大声辩解。”
　　“我才不喜――”
　　“待我说了才辩解，那只能是心虚。”
　　“谁说――”
　　“会有这种表情，那就只能说明，我猜中了。”
　　 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　我真是太佩服皇太后她老人家了。
　　北堂冀这种诡异的生物，她是怎么生出来的？
　　我只能瞪着眼前的家伙呼呼喘气。
　　北堂冀却又笑了起来，似乎看我吃瘪，他老人家总是又得意又开心。
　　然后他的脸慢慢凑了过来。
　　我没有动。
　　在他的唇就要触到我的唇的时候，我凉凉道：“王爷，菩萨在上头看着哪。”
　　他一怔，然后却突然压了过来，那样的力道，让我吓了一跳。
　　嘴唇被他狠狠地攫住，眼角余光瞟到头上的神明，我心里不禁有些幸灾乐祸：哼，我是可怜苦命人强不过你，但神明面前竟做这样亵渎的事，北堂冀，你就等着天打五雷轰吧！
　　被放开的时候，我已只剩下了喘气的份儿。
　　想着该赏这个占我便宜的家伙一巴掌的，但一来我胆小，二来身体软软的，根本没有力气。
　　北堂冀的下巴搁在我的头顶，轻轻蹭了几下，我看不清他的表情。
　　“就是要菩萨看着才好，我要你知道，我说的，都是真的。”
　　心头一颤，我抬起头来，向他看去，不料他的手一紧，把我的头重新按回了他的胸前。
　　寂静的大殿里，他低柔的声音穿过尘埃，幽幽回荡。
　　“一开始的时候，我真的不相信你不是他，以为这又是他的诡计，毕竟，借尸还魂的事，实在太过离奇。所以我把你放在离我最近的地方，我想，离我这么近，如果你真是装的，总有一天会露出马脚。”
　　我垂下眼睛，恍惚是笑了一笑，声音从他的怀里传出来，就有些闷闷的：“那，我露出马脚没有？”
　　他一手在我的头发上轻抚，似乎是叹了一口气：“很可惜，我怎么也没找出破绽来。于是我不得不感慨，他实在是很厉害的一个人，连演戏也能演得这么好，毕竟，这么一个小笨蛋，他那么聪明的一个人能装得这么像，实在是难为他了。”
　　“……”
　　“后来我就想，既然他喜欢，我便也陪他演吧，总有一天，他会演不下去，我倒要看看，他到底要干什么。”
　　“……那你看到没有，他到底要干什么？”
　　“当然看到了。”北堂冀又在我的头顶轻轻蹭了一下，“他啊，是想报复吧。他果真是不一般的人，注定是我的劫，哪怕他自己走了，也要留下一个人来，让我再次爱上。”
　　身体一僵，北堂冀的话落在耳中，我似乎懂了，又似乎没懂。
　　他却仍旧自顾自地说了下去：“从前，我确实不相信你不是他，因为他实在太聪明了，而且，他骗过我太多次。”
　　我在他的怀中勾起嘴角，口气里有忍不住的嘲弄：“你就不怕我这次还是骗你的？”
　　面前的男人默然片刻，然后收紧了手臂，低叹一声。
　　“如果这次还是假的的话，我也只 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　好认了。”
　　我想笑，可我实在笑不出。
　　用力掰开他的手，我自他怀中抬起头来，定定看着他的眼睛。
　　“你说你早就知道我是不是夜未央？”
　　他点头。
　　“你说，你相信我是李小白？”
　　他再次点头。
　　好。很好。
　　我用力盯进他的眼睛，声音里有漫漫的雾气。
　　“那当时我求你告诉皇上，为什么，你不说？”
　　他漆黑的眼睛里有一刹的动荡，想来是我的错觉，我竟看见他的脸上有痛苦一闪而过。 
　　“皇兄深知我对他的感情，我若是在那时候帮你的话，皇兄只会认定你一定是他。皇兄恨不得将他分尸，留着你的性命也不过是因为幽夜宫，但若知道我对他还有情的话，他会立刻杀了你。”
　　嗯，那倒是，夜未央如果真活着，难保北堂冀不会改变主意再次帮他，那皇帝陛下这位子可就坐不稳了。幽夜宫可以慢慢查，没了夜未央也总能查得出，但若自己的弟弟反戈了，那才真是无法估量的损失。
　　我苦笑，声音却不自禁地微颤：“所以你就看着我被他……被他……”
　　北堂冀的痛苦这次是清晰地现在了眼睛里：“我那时只是想不能表现出对你的在意，我也没想到皇兄他会……其实最后那一刻，我已经忍不住了，就算会让皇兄知晓，我也已经准备救你，只是我没想到你竟会……”
　　我深吸一口气，不想再谈这件让我窒闷的事，遂转移话题道：“那，王爷当初是怎么把我从皇上手中带出来的？”
　　如果真是这样，那你又用了什么理由将我从皇帝手中带回来？假如你真是怕皇帝看出你对夜未央还有情的话，那，不仅大方地派太医给我治伤，现在还大摇大摆不顾皇帝耳目发现带着我在大街上招摇过市，这，又该怎么解释？
　　北堂冀微微移开目光：“我答应了皇兄一个条件。”
　　“什么条件？”
　　北堂冀神色复杂地看了我一眼：“待到合适之时，我一定会告诉你。”
　　我没有再问。他是主子，既然不想说，我这种小人物，问也没有用。
　　静静地看着面前的男人，我忽然就觉得好笑起来。
　　堂堂燕王爷，竟然选择在自己的生日，在菩萨面前，对一个男人披露心路历程。
　　如果把这一切记录下来，发到八卦杂志上，一定畅销到爆。
　　歪着头，我突然有点好奇起来：“为什么对我说这些？”如果真是因为我受伤的事而心怀歉疚想求我原谅什么的，那燕王爷也太没创意了。
　　北堂冀叹了一口气，眼神里有疑似疼惜的东西：“前些日你夜里做噩梦，我听见你哭着说，你不是夜未央。”
　　“……”
　　“我告诉你这些，只是想让你知道，其实从很早以前，我就没把你当成夜未央。你就是你，我 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　一直都知道。”
　　我抽搐着忍着北堂冀将我的手指一个个抓进手里拽着，捏得我死疼，脸上偏对我摆出貌似深情的温柔表情来。
　　寒，恶寒。
　　莫非，这就是传说中的真、情、告、白？
　　极力忍住嘴角的抽搐，我道：“谢谢王爷的信任。”
　　北堂冀眉头一皱，盯紧我的眼：“你知道我要听的不是这个。”
　　我左闪右闪地移开眼睛：“那王爷要听什么？”
　　手上一紧：“你说呢？”
　　眼睛晃了半天，终于还是不得不回到原地，对上他黑黝黝的眼。酝酿了半天，我终于鼓起勇气开口。
　　“王爷，我和九公主是真心相爱的，求您别让她去和亲好不好？”
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　直到被身下的马带到城外，直到眼前出现了一片无垠的旷野，直到身后胸膛的心跳终于不再那么激烈，我仍然处于晕眩状态之中。
　　被北堂冀一路拉着出寺，被他强硬地带上自途中遇到的一个侍卫模样的人那儿要来的马，被他一路抱着冲出城，再一路鞭马在这旷野上奔驰……虽然我早已做好了心理准备，但我仍没料到，他会是这种反应。
　　长风从耳边掠过，视野里一片无垠，真是让人心胸一阔的苍茫景象。
　　我战战兢兢地抓着北堂冀，生怕他一个松手，便会把我扔下马去，又或是一个转手，便会将手中那条狠狠抽在马身上的鞭子抽在我身上。
　　马身侧的弓箭袋里有细细的碰撞声，我知道那是什么。虽然我那一句话后，他的脸色难看得好像要一把掐死我，但走的时候，他仍然不忘拾起蒲团前的两个胖胖阿福。
　　我知道他在愤怒什么。
　　因为这种感觉我也有过，那时候，我的感觉又何止是愤怒？
　　北堂冀啊北堂冀，你真以为，一席话，便能消去一身疤？
　　一气奔出了不知多远，胯/下的马终于慢慢停了下来。
　　身后胸膛里的心跳已经慢慢平复如常，看来燕王爷是发泄得差不多了。
　　只可怜我这从来没有骑过马的人，早已是晕晕乎乎，要不是被人扣着，只怕早就摔下去了。
　　“放我……下来……”虽只几个字，我却说得很辛苦。
　　身后的人没有做声，正在我吃力地想再开口的时候，身上一松，我被一把扔下了马。
　　虽然身后好像有一股力道托着让我没有生生摔到地上，但我还是无力地跪了下来。
　　然后便是一阵呕吐。
　　真是的，没想到我不晕车不晕船不晕机竟然晕马……
　　身后的人没有出声。
　　我知道他正高高地骑在马上，但我不知道他是不是正冷冷地看着我。
　　果然不是什么好脾气的人哪，一点就炸，而且一直从城内炸到城外，好强的爆炸力。
　　一手撑地，一手按胸，我喘息着笑。
　　真是的，明明我也是响应他啊，菩萨面前，要说真话，结果说了真话，他又不爱听。
　　一双锦靴映入视野，我缓缓抬头，映入眼帘的是北堂冀冷着的脸，揪着的眉头。
　　“很难受？”他单膝跪下来，开始拍我的背。
　　我摇摇头，撑着站起身。
　　刚站直身子，腰忽然被一把勒住。
　　他从背后把我紧紧拥在怀中，咬牙切齿的声音响在我耳边：“真想把你打一顿！”
　　我该害怕的，但不知道为什么，嘴角却扬了起来。
　　“但……”一个欲言又止的字，袅袅地消散在风声里。
　　我没有动，他也没有动。
　　良久，他的声音低低响起：“要怎样，你才肯原谅我？”
　　我一僵，我没想到这个一向高贵高傲 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　高高在上的男人，也会有这样低声下气的声音。
　　静静地闭了闭眼，然后睁开，我把目光投向了遥远的天际。
　　天蓝得很纯净，蓝色天幕上，一只苍鹰横掠而过，渐渐消失在天边。
　　“王爷，”我的声音在风里听起来有些模糊，“教我射箭吧。”
　　握弓，搭箭，举弓，拉弓，放箭。
　　北堂冀沉默地教，我也便沉默地学。
　　旷野里并没什么目标，一支支箭放出去，不过都是射向虚空。
　　终于，天幕上出现了一片黑点，一群不知名的鸟雀拍着翅膀飞过天空。
　　北堂冀蓦地握紧我的手，我不由自主地在他的力道下拉动弯弓，搭箭指向它们。
　　然后一箭破空，直射苍穹。
　　鸟雀惊散，一只小鸟被箭横穿着坠在茂盛的草丛中。
　　“怎样？”北堂冀的气息柔柔地拂在我的颈上。
　　“王爷好箭法。”我真心赞赏。
　　然后挣脱他的怀抱，前走，转身，弯弓，搭箭。
　　直指北堂冀。
　　我静静地看向他：“不知道要练多久，才能有王爷这样的神准？”
　　北堂冀的脸上阴晴不定。
　　慢慢地，却平复下来，万千情绪，也不过化成风中一声低叹：“你还是恨我的，是不是？”
　　我没有回答，手却不由收紧。
　　北堂冀静静地看过来，随便一站，便是个优雅而毫无防备的姿势。
　　“如果真要这样你才肯原谅的话，那就动手吧。”
　　胸中一时有血气涌上，我蓦地拉动了弓。北堂冀，你真以为我不敢？
　　只是手上却开始微微发颤。
　　若这一箭真的放出去，射中北堂冀的几率会有多大？
　　就算他笃定我不会射他要害致他于死地，难道他就不怕我这初学水平自己也控制不住让箭不由自主插进他的咽喉心脏？
　　暗暗吞了一口口水，我抬眼定定看向他。
　　他的脸上早已是一片平静，深邃目光柔和地望过来。
　　到这时候还要表演深情！
　　心中不知为何涌上恨意，一咬牙，我手中的利箭“嗖”地放了出去！
　　……没中。
　　悬着的心随着坠地的箭一起落了下来。
　　北堂冀动也没动，衣袂飘扬在风中，依旧是潇洒优雅的姿态。
　　定定地看着我，他淡淡的声音飘在风里。
　　“要不要再射一次？”
　　一连三箭。
　　没有一箭射中。箭箭都自北堂冀的身旁擦过去，没入了茂盛的草丛中。
　　不远处的男人依然静静地看着我，那么挺拔的身形，那么优雅的身姿，似乎这广袤的天宇，这无垠的旷野，这高远的天与地，都不过是衬托他的一个背景。
　　再次取箭，搭箭，我的动作已经熟练。
　　只是手却仍是不易觉察地轻颤，而握紧的手心，早已经湿成一片。
　　其实，我知道这样会显得矫情，其实，我也想潇潇洒洒，我 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　也想真的挥手，大方地说一句“前事不究”。
　　但无论我平日怎么嬉皮笑脸，怎么没心没肺，怎么做出一切都过去的样子，刺，其实还是在心里。
　　我想，我只是不甘。
　　我的王爷啊，如果你只是一个陌生人，也许我真的可以就此原谅，释然一切。
　　但，你不是。
　　你真的不是。
　　用力拉弓，咬牙放箭――
　　北堂冀闷哼一声，身子微微晃了晃，却依旧屹立。
　　而我呆呆望着插在他左肩的羽箭和那锦衣上迅速泅染开去的一大片红色，忽然就失了力气。
　　手中的弓掉在脚下的草丛中。
　　我转身想逃，那边一把拔掉箭的男人却猛地扑了过来。
　　然后便是天旋地转。
　　被他紧紧地压在地上，我还来不及惊呼出声，他的唇已经凶狠地压了上来。
　　不是第一次和他做。
　　但却是第一次这么用力。
　　衣裳被一件件地抛开，动作的不仅有他的手，也有我的。
　　被他狠狠压住的同时，我的手也紧紧地抱住了他。
　　肌肤紧密相贴，一寸寸全是滚烫，长风也吹不灭的火热。
　　他肩上的伤口不断有血渗出来，涂得我的身上也是，但他却毫不在意，伏在我的身上，一寸寸地咬下去。
　　身下是广袤的大地。
　　周围是茂盛的青草。
　　头顶是高远的蓝天。
　　而我们就在这样的天底下，疯狂纠缠。
　　进来的那一刻，他突然俯□来，用唇舌将我的声音狠狠地压了回去。
　　痛呼被堵在喉咙里，一瞬间竟是窒息的，我不由自主地抓紧了他的背，五指深深掐了进去。
　　汗水自他的下颌滑下，他的眼睛却定定地盯着我，声音在喘息里显得分外嘶哑。
　　“疼？”
　　“嗯……”我一边点头一边夹紧他的腰，“快点……”
　　他的鼻息蓦地更加粗重，用力往深处一顶。
　　“啊――”
　　我不由自主扬起下巴，身子蓦地绷紧。
　　火辣辣的灼痛蔓延开去，整个天地都像起了火。
　　我在他的眼睛里看到了自己水汽蒙蒙的凶狠表情。
　　“我……是谁……”忍着一波一波汹涌的冲击，我咬牙盯紧他的眼睛。
　　他的眼眸霎时深得像海，一片如夜的漆黑中却又似有云烟漫过。
　　“说！”我的手按在他的肩头，顾不上红色漫过指尖。
　　似是痛了，他的眉头微微蹙了一下，但眼神却慢慢变得柔和起来。
　　他伸出手覆上我的额头，将我汗湿的头发都往后抚去。
　　然后低下头来，印下和身下律动一样忽然温柔的吻。
　　“小白……”
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　一次疯狂的结果，是我的腰活活酸痛了两天。
　　北堂冀倒跟没事人似的，明明他才是伤员，结果最后，反倒是他把我抱回来。
　　想起那日蓝天下旷野中他淡淡地说“那就动手吧”的样子，我的心仍会轻轻地颤一下。
　　有些话仍然没有挑开说，但似乎，也已经不需要说。
　　我是做惯了鸵鸟的人，能不思考的时候自然不思考，虽然有那么多的问题等着我运动脑神经，但我也只是把头埋在沙子里，自己骗自己说：我看不见。
　　能安宁时，且安宁吧。
　　万不得已时，我想，我会做出自己该做的选择。
　　
　　在床上躺了几天，我终于还是憋不住了。也不知北堂冀中了什么邪，这几天腻人得诡异，说得好听点是为了养伤，说得明显点就是……呃，还是不说了。
　　难得这日北堂冀终于被皇帝陛下召唤走了，虽然仍然有些腰酸背痛，但我还是解放般欢快地蹦了起来，高高兴兴地穿衣服打算出去玩。话说我现在也不怕被皇帝抓了，可去的地方应该挺多才是，嗯，等下就去向侍卫大哥们打听一下京城哪儿美女比较多。
　　“这是什么？”正兴致勃勃地计划，忽然瞅见小绯拿过来的衣服，我顿时满面黑线。
　　小绯笑眯眯地把衣服往我身上披：“衣裳啊。很漂亮吧？王爷专门吩咐为你做的哟，小白你看王爷多疼你！”
　　我瞅着衣摆坠着流苏的衣裳嘴角抽搐：“我觉得王爷是看我不顺眼。”又或者那某人是打扮洋娃娃打扮上瘾了。
　　“怎么会？”小绯一边将我按着把衣裳往我身上套一边道，“小白你不知道王爷有多宠你！且不说昨日我看见王爷亲自为你穿衣，就说今天，王爷出门前还专门叮嘱我，一定要盯着你吃东西，说你昨晚耗了太多力气。”
　　“……”
　　“还有啊，王爷说了，以后你就不再是王府的下人了，什么事也不用做，对了，王爷还说要找人来伺候你。”
　　咦？终于听到句满意的，我眼睛一亮：“伺候我？谁啊？长得漂亮吗？”
　　“当然漂亮！”小绯嫣然一笑，纤纤手指往自己鼻尖一指，许是见我眼有惊恐，轻哼一声，似笑非笑，“怎么？不满意？”
　　我强笑道：“满意满意，我真是太满意了！”
　　小绯抿嘴一笑，很快又是一副甜美模样：“王爷说了，虽然我的任务是照顾你，但你一向不太听话，所以必要的时候，还得要管住你。”
　　“……”
　　
　　玩了一天，我正要回房，忽在房间外被小绯拉住。
　　“王爷正生气呢。”小绯朝房内努努嘴，压低声音道。
　　“嗯？”说实话，我并不在意，话说燕王爷业务繁忙，又是天生的炸弹体质，哪天不气个一次两次的？但眼见小绯秀眉微蹙一脸担心的表情，我也 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　只好配合着作怕怕状，“他怎么啦？”
　　“好像是王爷喜欢的什么东西给摔坏了。”
　　“哦？”虽然有点好奇什么东西能让财大气粗的燕王爷如此在意，但我还没傻到自己撞上门去，踮起脚尖往屋内望了望，我转头就走，“既然王爷在生气，我还是别打搅了。”
　　嗯嗯，侍卫大哥又给我弄了一本男色小说来，文荒这么久，刚好找个地方好好解解馋。
　　“你要去哪里？”还没走出两步，一个声音便从身后传来。
　　刚迈出去的一步登时顿在半空，皱着眼睛鼻子，我磨磨蹭蹭地转过身来。
　　北堂冀果然就站在我身后，脸色淡淡，看不出喜怒。
　　我不由看了身旁的小绯一眼。
　　小绯朝北堂冀一礼，递给我一个“好好把王爷哄高兴”的眼神，安安静静，下。
　　留我一个人面对据说正在生气的燕王爷，恶寒着摆出一个狗腿笑容：“那个，王爷，您也出来赏月么？”
　　不知是不是我的错觉，北堂冀的表情似乎有点黑线：“你在哪里看见月亮了？”
　　呃？我望望天，夜色如墨，无月无星。
　　我抓抓头，干笑：“呵呵，那什么，王爷您饿不饿？”
　　北堂冀的表情似乎松动了些，低眸看我：“晚上没吃饭？”
　　“啊，哈哈……”不知若我说我是因为和大家沉迷赌博事业忘了吃饭燕王爷会不会把我当典型全王府批判。
　　北堂冀牵起我的手往屋里走。话说自从那天上街后，燕王爷就爱上了这种对待宠物般的动作，这让我有种错觉，也许他一直把我当一只可以牵牵摸摸抱抱的小狗来着。
　　“刚才去哪儿了？”
　　“去赵叔那儿帮他照顾了一下园子里的花。”
　　“以后晚了别到处乱跑，我不想我回来看不见人。”
　　“哦。”
　　北堂冀将我拉到桌旁坐下。只见桌上摆着几碟吃食，虽然不多，但都分外精致。
　　把一碟玫瑰酥推到我面前，他淡淡道：“以后一次不吃饭就罚禁足三天。”
　　北堂冀你把我当你儿子呢！
　　虽然心头暗暗腹诽，但不可否认，看着这些平日里我十分喜欢的吃食，我的心里莫名地有了些暖意。
　　所以当北堂冀拈着一块玫瑰酥喂到我嘴里的时候，我都没有拒绝，乖乖吃下了，不过顺便“不小心”把他的手指咬了一口而已。
　　待我吃完东西，燕王爷便优雅地坐好了，自自然然地等着我给他换药。
　　我刚开始的时候还有点不情愿，但一看到他左肩上的伤口，顿时就没有了立场。
　　说来我平时力气并不大的，但却没想到，那一箭竟能射这么深。
　　北堂冀自然像没有痛觉神经似的，仍旧是优雅完美的姿态，只是目光就……
　　被北堂冀静静地瞧着，我满身不自在，一边为他擦药一边努力找话题： 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　“王爷，你刚才在生气么？”
　　“嗯？”
　　“小绯说，你不高兴来着。”
　　“……坏了。”
　　“啊？什么坏了？”
　　顺着北堂冀的目光看去，我眨了眨眼，又回头看了北堂冀一眼，这才不太确定地问道：“就因为这个？”
　　堂堂燕王爷竟像个小孩子般为一个小小泥娃娃的摔坏生气？
　　我有点无语。
　　许是我的不以为然表现得太明显，北堂冀的脸色有些不好看，幽幽缓缓把我的话重复了一遍，却完全变了一个调：“就、因、为、这、个？”
　　我一愣，不知道自己又哪儿惹到他了，忙道：“啊，我是说，不过一个阿福娃娃，没什么大不了的。”
　　“……不一样。”
　　呃？不一样？什么不一样？不就是一个阿福嘛，大街上多的是……等等！
　　不、会、吧？难道是因为――这阿福是我送给他的？
　　说实话，我还真被这个猜测雷得不轻，原谅我实在不能将阴沉面瘫的燕王爷和小女儿般的别扭联系到一起。
　　“那个，”我呐呐道，“如果王爷喜欢，我再买一个送给王爷就是了。”
　　北堂冀的脸色果然缓和了些，但还是不太好看，他叹了一口气，语中颇见懊恼，更似有点恍惚：“还是不一样的。”
　　这次我是真被雷得外焦里嫩了。
　　张了张嘴，我也不知道该接句什么，而且明明是北堂冀不为人知的无语一面大曝光，但不知为什么，我的脸却隐隐发起烫来。
　　一时尴尬。咳了一声，我努力没话找话：“王爷，能不能，能不能，咳咳，那什么……”
　　北堂冀抬眼看我：“说。”
　　我支支吾吾：“那什么，就是，呃，我想我好歹也是服侍王爷的，那个，什么，月钱的话……”
　　北堂冀眼中了然：“你缺钱？”
　　岂止是缺钱，我根本就没钱好不好？想我服侍了这家伙这么久，结果一分钱也没拿到！就算我平日吃在王爷住在王府而且根本出不去用不到什么钱，但该给我的也该给我才是，堂堂燕王府，怎么能克扣员工工资？
　　心头郁闷，我脱口道：“是啊，我现在不还欠着你钱吗？如果有钱的话，刚才跟他们玩的时候就用钱了，也不用赌脱衣服！”
　　想到这个我就郁闷。因为古代没什么娱乐生活，无聊之下，想到以前电视剧中看到的情景，就打算找几个人大家小小进行一下健康的赌博活动。本来嘛，小赌怡情，好不容易我又是保证又是催促地让颇有些忌惮的大家答应了偷偷玩一下，结果咧，到头来我才发现自己竟然没有最重要的道具――钱！
　　眼见大家一听我没钱便兴趣缺缺的样子还附赠两个同情的眼神，我那叫一个郁闷。情急之下，我忽然想起以前在宿舍的玩法，于是我灵机一动，道：“没钱也可以 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　玩啊！不如我们换个赌法好了，不用钱，赌脱衣服，谁输了谁就脱一件衣服，直到脱完为止！”
　　结果是，大家仿佛吓了一跳的样子，飞快作鸟兽散，依稀间还能听见他们小声嘀咕：“要让王爷知道了，非挖了我们的眼睛不可……”
　　“脱衣服？”正郁闷着，北堂冀忽然沉沉出声。
　　对上他漆黑的眼神，我心头顿时一跳：糟糕！竟然说漏嘴了！话说北堂冀这么严厉的人，一定不容别人在他的王府里搞赌博。
　　“啊，那个，我们其实也没做什么，只不过是玩一玩。”惴惴之下，我辩解也辩解得乱七八糟，同时还有点郁闷，明明都没玩成啊，北堂冀这反应怎么大成这样？啊啊，还是那样的眼神，真是恐怖！
　　“啊！”突然被北堂冀压到床上，我不禁惊呼一声，“王爷……唔……”
　　他的唇猛地压上来，我还来不及挣扎，他的舌头已霸道地钻入我口中，翻天搅地，肆虐了个够本。
　　光吻也就算了，可那钻进我衣服到处乱窜的爪子……
　　“嗯……别……”可怜我一边拼命呼吸氧气一边还要从他的魔爪中保卫自己的领土。
　　“这里有没有被看到？”不同于我的狼狈，身上的男人仍是大大方方，连做色狼都做得十分有格调。
　　“没……别、别摸这里……啊！你还是摸刚刚那儿好了……唔……”
　　“这里呢？”
　　“没有……嗯……不要……”
　　“还有这里？”
　　“啊……放、放开……”
　　“以后还会不会乱脱衣服？”
　　“我没有……啊啊，不会、不会了……王爷我错了……啊――”
　　好不容易结束，我已是腰酸背痛全身无力，只能趴在床上装尸体。
　　始作俑者倒似心情极好，一边无聊地将我的发梢缠上手指，一边有一下没一下地在我背上轻啃，柔声道：“怎么样？”
　　我闭口无语。还能怎么样？可怜我命衰，注定是被压迫的阶级。
　　温暖的手掌一路抚下去，渐渐到了那个被他肆虐许久之地，手指探出，轻轻一触：“还疼不疼？”
　　身体蓦然一颤，我咬牙翻了一个白眼：疼不疼你试试看不就知道了！
　　他把我的脸从枕头中挖出来，低低的笑声带起身后胸膛一阵振动：“又不是第一次，干吗不好意思？”
　　靠！北堂冀你什么眼神？老子哪里不好意思了？那是悲愤！悲愤！
　　“脸都红成这样了。”伴着愉悦的叹息，修长的手指上瘾似的在我脸上流连。
　　那是给气的好不好！喵的，翻来覆去跟煎鱼似的蹂躏，逼得寡人涕泪交加求饶不止，面子里子丢得连渣都没剩，到现在还感觉喉咙干干眼角湿湿。
　　“跟这里一样。”
　　脸刷地烧起来。靠、靠！北堂冀，你的爪子在摸哪里？喂，你、你干吗…… 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　不行……不要探进去……
　　“嗯……”一声呻吟不由自主地逸出唇角。
　　“别动，”温柔的声音是哄孩子般的诱惑，“得洗洗，至少把我的东西弄出来。”
　　啊啊啊，姓北堂的，你不说话没人把你当哑巴！
　　温暖的气息扑近，耳垂忽然被衔住，然后被一个湿湿热热的东西灵活地轻舔，含含糊糊的声音响在耳边：“这里也是红的。”
　　“啊……”耳朵烧得快要燃起来。
　　那点火之人却并未停止动作，反而将整个身体都压了上来，微哑的声音伴着一个个缠绵的吻落下：“算了，还是等一会儿一起洗吧……”
　　一番折腾后，我已经连哼哼的力气都没有了。
　　见我气息奄奄的样子，北堂冀笑得毫无同情心，十分小人地迫我做了个深吻，然后神清气爽地抱我去温泉池中清洗一番，再抱回床上。
　　我已经累得够呛，自然没精神再去抗议他把我洋娃娃般搂在怀里的姿势，眼睛半睁半闭，已经准备去梦周公。
　　正意识朦胧时，头顶上忽然传来声音：“小白。”
　　“嗯？”我应得迷迷糊糊。
　　“九妹出嫁的日子已经定下来了。”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　哦，是吗……啊？
　　所有的睡意皆消失不见，我蓦然抬眼：“你说什么？”
　　搂在身上的胳膊紧了一紧，北堂冀的脸色微微一沉：“你还在想着她？”
　　我当然想着她！不过现在不是说这个问题的时候，我一手攀住他的胸膛，急急问道：“没有转圜的余地了？一定要去和亲？”
　　北堂冀的眼神有点暗，声音也有些沉：“是，她一定得去。”
　　“为什么？”我忍不住欲挣起身来，却被北堂冀使劲按住，当下更是激愤，“他是你妹妹，你怎么忍心？”
　　北堂冀的眼中有什么一闪而过，手上劲力猛然加大：“你以为，是我要她去的？”
　　“难道不是？”我努力想挣脱他的手，却不料我怎么挣扎也挣不开，愤怒之下，我反倒不动了，只抬头直直迎上他的眼，“要做什么你冲我来就是，何必去为难一个女孩子！更何况，她还是你的亲妹妹，她那么敬你爱你，你怎么能这么残忍？”
　　待我一气吼完，才发现北堂冀没有动，甚至没有反驳，只静静地看着我，目光漆黑莫测。
　　然后他慢慢松开了手，嘴角牵起，露出一个似笑非笑的表情，声音却微微有些低哑：“原来，你是这样想的。”
　　我一怔。
　　北堂冀却不再看我，转过身去，背对着我。
　　我看着眼前的背影有点无语，怎么感觉倒像是我欺负了他似的？
　　静静地望了会儿床顶，我终于忍不住转过头去看了他一眼。
　　没动。
　　很好。我暗暗点头，摆谱？谁不会啊？
　　我刷地转过头来，然后恶狠狠翻了个身，嘶――
　　靠！腰好疼……
　　我的鼻子眼睛登时都皱到一块儿，而罪魁祸首那个姓北堂的早被我在心里先奸后杀杀了再奸奸了再杀。
　　“怎么了？”一只手忽然搭上我的手臂，带来淡淡的温暖。
　　身体莫名地颤了一下，不知是不是被他突然靠过来的身子吓的，先前对他质问指责的勇气竟一下子不见半点。
　　“腰，”我的声音低低闷闷，“疼。”
　　他没有说话，只把温热的手掌慢慢放到我的腰上，轻轻地揉起来。
　　我僵着身子一动不动，心里五味杂陈。
　　其实，他也可以温柔的是不是？
　　对我一个陌生人都可以如此，为什么就不能对自己的亲妹妹好一些？
　　又或者，他只是征服欲太强，如果我说我不喜欢花花了，也许他就会改变主意放过花花？
　　不管怎么说，花花总是他的亲妹妹，也许他也不是存心要让她去和亲的，只要他消了气，一切就都还有转回的余地。
　　我缓缓伸手，把我的手轻轻盖在被下他放在我腰上的手上。
　　他的手一顿。
　　我鼓起勇气转过身：“王爷，我错了。”
　　他没说话，甚至连眉毛都没抬一下。
　　心里有些惴 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　惴，我深深地做了一个呼吸，蓦地抬起脸，在他唇上飞快地啄了一下。
　　“但，花……公主他是无辜的，”我努力把声音放得卑微再卑微，充分满足他贵族男人的尊严，“求求您，别让她去和亲好不好？”
　　他的反应有点出乎我的意料，不是生气，也不是消气，而是――
　　我瞪大眼睛看着眼前蓦然放大的面容，一时有些呆呆的，等反应过来的时候，他已经放开了我。
　　我呼呼地喘着气，双眼无神地想：也许北堂冀上辈子是当山大王的，不然为什么每次吻人都这么有强盗的作风？
　　“真想把你打一顿。”他说。
　　正好，我也有此意，就是不敢。舔着自己唇上被咬破的伤口，我郁闷地想。
　　他的眼神蓦然深邃，拇指轻轻抚过我的嘴唇：“疼？”
　　我老实地点点头。
　　他满意地道：“那就好。“
　　……靠！
　　“你听好了，”他的身子压在我身上，脸离我的脸不过咫尺，“我没有让九妹去和亲。”
　　我静静地看着他。
　　他的脸色渐渐有些不好看，眉头一皱：“你不相信？”
　　我不置可否，默然片刻，低声道：“不是你的话，那是谁？”
　　他抿了抿嘴角，刚毅的大男人，做出这个动作来，却奇异地有些痛苦的感觉。
　　“是皇兄。”
　　我愣住：“他？为什么？公主不也是他的妹妹？”
　　“本朝和北国争战多年，深受战火之苦，眼下北国皇帝有心言和，皇兄自然不会放过这个机会。”
　　“就算是为了两国和平，也不一定非要九公主去吧？”说起来，历史上那些和亲不都是临时指个宫女什么的封作公主，最不济还可以在皇室宗族里找个郡主啥的顶上，真要和平那自然是好事，但，也不一定非要我家花花啊！
　　虽然知道将别的美眉推入这个大火坑不道德，但，原谅我，我只是个普通的男人，做不到让自己的女朋友去受这种伟大的苦。
　　北堂冀叹道：“是北国天子亲自开的口，说九妹风华，他仰慕已久。”
　　靠！天下皇帝一般色！自己后宫里老婆一大堆，还吃着碗里的，想着锅里的，这种全世界男人的公敌就该找个小攻OO了再XX，XX了再OO！
　　心中气愤难抑，我抬头看着北堂冀，大声道：“他要就给吗？这样不是太没面子了？”
　　北堂冀露出一种疑似苦笑的表情：“无论如何，两国捐怨言和才是最重要的，如果牺牲一个女子能换得两国交好天下太平……”
　　“哼！”我终于忍不住冷笑出声，“平日里想不到女子，做出牺牲就想到女子了？这么大的天下，竟要靠一个女人来保全，这些男人还要不要脸？”
　　北堂冀的脸色登时有些难看。啊，是了，他自己不就是带兵的？堂堂三军统帅，不 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　去保家卫国，结果倒要靠自己的亲妹妹来保全，哼！
　　许是我的鄙夷实在太明显，北堂冀终于忍不住了，一手狠狠攫住我的下巴，难得地吼出声：“你以为我愿意让九妹嫁过去？但皇兄登基不久，内忧尚未解决，怎能贸然兴兵？北国兵强马壮，一旦再次开战，牺牲的又岂只一个女子！我知道九妹委屈，但我又能怎样？怪只怪，她为什么要是北堂氏的公主，要生在这样的帝王家！”
　　北堂冀重重地喘着气，一向不兴悲喜的脸上第一次露出一种仿佛悲愤又仿佛痛苦的神情。
　　我被他的大吼震得动弹不得，只能怔怔地看着他。
　　他亦狠狠地盯着我，漆黑的眼睛里风起云涌，山重水复。
　　很久以后，我才明白过来，他那时眼里的痛苦和委屈，不仅是为花花，也是，为他自己。
　　本来我是很有立场的，但不知为什么，面对这样的北堂冀，我竟一个字也说不出来了。
　　他似乎也意识到自己的失态，表情慢慢平复下来，只是眼睛依旧深邃，一瞬不移地盯着我。
　　然后伸手过来，将我抱住，把脸埋在我的颈中。
　　“小白。”他轻轻唤我。
　　那样轻柔而恍惚的声音让我心中一动，我缓缓伸手，抱住了他的背：“嗯？”
　　他的气息喷在我的脖子上，声音却是低沉：“你真的喜欢九妹？说实话。”
　　我苦笑，莫非他竟一直以为我只是一时赌气骗他？
　　我诚实地点头：“嗯。”
　　脖子上一痛，他狠狠地咬了我一口。我差点弹起来，却被他压下去。
　　“以后不准再喜欢！”他忽然抬起头来，盯着我的眼睛。
　　我本想翻个白眼，但慑于他的淫威，终于还是没敢翻出来。
　　“我从前喜欢过别人，所以你……”他似乎很不爽地顿了顿，这才接道，“以前喜欢九妹我不再管，但，从现在起，你不准再喜欢！”
　　本是这么搞笑的话，不知道为什么燕王爷偏偏还能说得这么认真，更莫名的是，我竟然还听得很认真。
　　许是见我表现良好，北堂冀表情缓和了些，再次趴下来，埋在我颈中，有一下没一下地舔着刚刚被他咬过的地方。
　　我被他舔得麻麻痒痒，正想动，忽听他闷闷的声音道：“你放心，我会让你见她最后一面。”
　　我一愣，不由看向他，惊喜道：“王爷？”
　　北堂冀轻哼一声，不轻不重在我的脖子上又咬了一下，这才道：“这次送亲的是我，你跟我一起去。”
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　正式出发那天是个艳阳高照的好天气。
　　我的身份是燕王爷的亲随，因而得以跟在北堂冀身边。虽然表面是低眉顺眼作恭顺状，但实际上，我的心头，早已汹涌不已。
　　隔得有些远，看不清楚花花的脸，但能看见，花花华冠吉服，一身的锦绣富丽，光彩照人，宛若神仙妃子。
　　如果她这不是要去和亲，我想我一定会好好的自豪一下。
　　皇帝也到了。一看见他，我本能地颤了一下，早已愈合的伤处似乎又隐隐作痛起来。
　　正不自在着，忽然撞上北堂冀看过来的眼神，虽只一眼他就不动声色收了回去，但莫名的，我心头那股惧意竟消散了不少。
　　不远处的皇帝倒是一脸慈爱，一副好哥哥的模样，但天下，又哪有把自己亲生妹妹推入火坑的“好哥哥”？
　　花花微微抬了抬手，看样子是在拭泪。
　　心，忽然就疼起来。
　　花花在哭啊……
　　本来嘛，女孩子就该被好好保护，被捧在手心里宠的，但花花却沦落到这个异世界，身处复杂的深宫，偏偏，还碰到一个这样阴险虚伪的皇兄，不得不孤身一人，远嫁她乡。
　　而且，她的男友还和她的哥哥……
　　我慢慢抬起头。
　　看的不是花花，不是皇帝，也不是北堂冀。
　　我看的是天空。
　　做鸵鸟做了这么久，脑袋总还是要从沙里拔出来的。
　　微微眯起眼，我多想对着灿烂的阳光笑一笑。
　　可是，终究还是没有笑出来。
　　
　　长长的队伍声势浩大，在广阔的原野上一路蜿蜒逶迤。
　　花花自是坐在华丽的鸾车里，而我却不得不骑马随在北堂冀身侧。
　　许是我的急切表现得实在太明显，一直仪态端庄的送亲使大人忽然转过头来：“怎么？骑不惯马？”
　　我心头一凛，赶紧摇头。
　　打死我也不敢说我是在着急怎么才能见到你的妹妹然后把她拐走啊！
　　北堂冀的声音转柔了一点：“那是累了？”
　　我又摇了摇头，看北堂冀神色温和，似乎心情不错，我在心头斗争了片刻，终于还是硬着头皮问：“王爷，我，可不可以去见公主？”
　　北堂冀的眼神蓦地深沉，直直盯着我，沉默片刻，方淡淡道：“公主就在后头，你难道没看见？”
　　“我的意思是……”
　　“不行！”北堂冀利落地截断我的话，回过头去。
　　“为什么？”我瞪着他的侧脸，气愤道，“你自己说过，会让我见她！”
　　北堂冀蓦然转头，盯了我许久，然后抿紧嘴角：“现在还不到时候。”
　　“那什么时候才……”
　　“王爷。”一个清脆的声音忽然打断我的话。
　　北堂冀回过头，脸上已是平日里高贵沉稳的样子。
　　“何事？”
　　身后样貌清秀的侍女盈盈一衽：“公主殿下请王爷过去一 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　趟。”
　　眼睛一亮，我立刻来了精神。
　　北堂冀“嗯”了一声，瞧了我一眼，一提缰绳，往花花的鸾车而去。
　　如此机会，我自然不会放过，连忙巴巴地跟了过去。
　　“殿下，王爷到了。”侍女对着丝帘恭声道。
　　“嗯。”帘内人应了一声，随即便有一只洁白的手撩开了车旁的丝帘。
　　心头猛地一跳，我的眼睛眨也不眨地盯着帘后，激动得差点老泪长流――花花，可怜的我们终于可以再次相见了！
　　帘后，一张熟悉的脸映进视野。
　　心口蓦地一缩，我登时瞪大了眼。
　　花花她……怎么瘦了这么多？
　　“四哥。”花花开口，不是往日对我的剽悍嚣张，亦不是对北堂冀的甜蜜撒娇，消瘦的脸上，是陌生的宁静清浅的笑意。
　　北堂冀的眼睛里有一刹的动荡，面上缓缓去了冷肃而变得柔和，柔声道：“怎么？若儿累了么？”
　　花花摇摇头，柔弱的面庞上是所有人都会觉得心疼的乖巧的笑：“没有。就是想问问四哥，什么时候能到青州城？”
　　北堂冀道：“估摸日暮时分便能到，到时候若儿你便可好好歇一歇了。”
　　花花点了点头，忽然轻唤道：“四哥。”
　　素白的手中是一方洁白的丝帕，花花笑意淡静，声音轻软：“日色炎热，擦擦汗吧。”
　　自始至终，花花都没有看我一眼。
　　我就站在北堂冀身后，目光一直紧紧地定在她身上，可她始终看着北堂冀，眼神连斜也没向我这边斜一下。
　　心头有点堵，眼见花花和北堂冀说完话就要放下丝帘，我终于忍不住上前，叫道：“公主殿下！”
　　她的手一顿，终于抬起眼来看我。
　　我不顾北堂冀皱起的眉头策马又上前两步，直直盯了她片刻，然后低下头：“长路漫漫，殿下也许会觉得无聊，小的为殿下准备了些小玩意儿，希望能为殿下解解闷。”
　　这自然是不合规矩的事，然而花花没有拒绝，北堂冀竟也没有阻止。
　　其实所谓的小玩意，也不过是先前侍卫大哥帮我找的男色读物。先前我看的那会儿就在想，等见到花花，一定要让她看看。她这么一个骨灰级耽美狼被关在深宫，满眼不是太监就是宫女，连YY的机会都没有，一定憋得发慌，待把这精神食粮带给她，她还不知会有多高兴。
　　然而此刻，由侍女代为接过书，花花便即放下了丝帘，并没有多看我一眼。
　　我怔怔地看着那华丽的帘子，动了动唇，却没有再发出声音，怔忡了一会儿，我缓缓垂下了头。
　　提了提缰绳，没待北堂冀招呼，我自己由着马儿，慢慢走开了。
　　先前一路上，还不时跟北堂冀斗斗嘴，看到路边的风景，也会忍不住好奇问他一些问题，听他声音低沉的讲解听得津津有味 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　。
　　然而现在，我却完全没了先前的兴致。
　　虽仍然随在北堂冀身后，我却不再出声。
　　长长的队伍依旧沉默地蜿蜒过原野，走向天的尽头。
　　抬起眼来，天高地远，浩浩的长风自身畔掠过，长发被风卷起，搅了我满脸。
　　一只手伸过来，沉默地拨开了我脸上纠缠的发丝。
　　我抬起头。大庭广众下，燕王爷动作坦然，表情淡定，只眼神深邃得我看不进。
　　“若儿她这是要去出嫁。”他的声音淡淡的，听不出情绪。
　　我微微地扬了嘴角。我知道啊，你用不着提醒我，我知道你带上我，不过是想要我亲眼证明，她不会属于我，她属于别人。
　　“嗯。”低着头，我模棱两可地应了一声。
　　“你看着我！”许是看我回应得漫不经心，燕王爷生气了，忽然沉声发话。
　　闭了闭眼，我抬起头来，微笑着迎视他：“不知王爷有何吩咐？”
　　北堂冀脸色有些不好看：“你听见没有？我说过，不准你再喜欢她！”
　　说不喜欢就能不喜欢？王爷啊，你到底几岁？既然你这么命令我，那你倒把你的夜未央先忘掉给我看看！ 
　　抬头望着天，我无声地翻了一个大白眼，悠然道：“没听见，风声太大，我听不清。”
　　“你！”难得一向无敌的燕王爷也有被噎住的时候，只能狠狠瞪着我。
　　我亦不服输地狠狠瞪回去。
　　北堂冀阴着脸，突然撇过头，手上缰绳一提……走了。
　　望着赌气小孩般一个人走到前头再不理会我的北堂冀，我神奇地发现，心情竟是好了不少。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　于是一天就在对燕王爷的别扭背影的惬意欣赏中不知不觉过去了。
　　日暮时分队伍到了青州城，当地州官自是早已准备好，对送亲队伍极力铺张供应，对送亲使大人极力巴结奉承。跋涉一天，终于可以好好吃上一顿，我自是大快朵颐，直到实在再也吃不下去才罢嘴。
　　我抱着圆滚滚的肚子躺在床上哼哼，北堂冀伸手过来在我肚子上轻轻揉抚，忽道：“待会儿跟我出去。”
　　我诧异：“去哪儿？”
　　北堂冀看我一眼：“你不是想见九妹么？我带你去。”
　　我原还想着待北堂冀不觉的时候偷偷找个机会去看花花，现下北堂冀竟然主动开口，我虽然惊异又疑惑，但有此良机，自然绝不错过。
　　跟着北堂冀往花花住的屋子走去，我忍不住问道：“你不是说不准我见公主？为什么又改主意了？”
　　走在前面的北堂冀蓦然停步。
　　跟在后面的我一个不防，差点给撞倒。
　　北堂冀飞快伸手扶住我，顿了一顿，方道：“我要你去跟九妹，一刀两断。”
　　还没消化完北堂冀的话，我已被拉到了花花面前。
　　愣愣地看着同样一怔但很快便平静下来的花花，我的耳边仍然响着适才北堂冀所说的话：“事已至此，你和若儿都无力回天，而我也绝对不会放手。如果你也不忍心若儿再这样下去，你便该跟她两清，毕竟，一时痛苦，总比长久痛苦的好。”
　　当时我本来想笑的，没想到原来专制霸道夺人所爱的燕王爷竟也能说出这样一番话，但是时北堂冀眼中的疼惜真真切切，我的嘲笑终究还是憋了回去。
　　也许，他是真爱花花的。
　　只不过，他更爱自己罢了。
　　所以他要的，即便是她疼爱的妹妹，他也不会给。
　　无声地叹了一口气，我轻唤道：“公主。”
　　花花淡淡地瞥了我一眼，目光转向北堂冀的时候，已柔和了不少：“不知四哥这会儿来找若儿，是为何事？”
　　北堂冀眼神温和，声音温柔：“今日一路跋涉，定然辛苦，四哥只是想来看看你。”
　　花花抿了抿唇，轻声道：“谢谢四哥。”
　　“傻丫头，”北堂冀抬手抚上花花的鬓发，眼中满是疼惜，“跟四哥还用说这个？”
　　果然，平时看惯了北堂冀的棺材脸，他这种温柔得滴水的表情一摆出来，我立刻起了一身鸡皮疙瘩。
　　然而接下来让我石化的却是花花。
　　只见花花微微嘟起嘴，小女孩般可爱地笑了一笑，然后慢慢地，慢慢地，竟然靠在了北堂冀怀中！
　　我瞪得眼珠子都快突出来――老天，花花对我可从来没有这么小鸟依人过！
　　北堂冀眉心微蹙，低眸轻唤道：“若儿……”
　　顺着他的目光看去，下一刻，我却是大吃一惊――花花她，哭了？
　　“ 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　怎么了？”北堂冀声音轻柔，“是不是哪里不适？”
　　花花轻轻摇头，梨花带雨的容颜是任何人都不能抗拒的脆弱堪怜。
　　“四哥，”轻轻咬着唇的花花似乎想努力摆出一个微笑，但那样挂着晶莹泪珠的勉强笑容只能更让人心生疼惜，“你能不能答应我一件事？”
　　北堂冀抬手轻拭她脸上的泪水，柔声道：“你说。”
　　花花缓缓转过头来，这么久，她终于肯正眼看我。
　　声音却是微颤着，是任何人都不忍拒绝的脆弱恳求：“你让我单独跟他说几句话，好不好？”
　　我正瞅着该怎么想个招将北堂冀支出去好单独跟花花沟通一下，没想到花花竟主动提了出来。
　　眼见北堂冀递给我一个“你知道该怎么做”的眼神便即出去，花花的侍女乖巧地在外将门关上，我终于长长吐出一口气。
　　“花花你――”我迫不及待地开口。
　　“嘘。”食指竖在嘴边，花花做了个噤声的姿势。
　　虽有些不明所以，但我仍然乖乖地闭上了嘴。
　　过了片刻，门上忽然传来两声轻轻的敲门声。
　　我一惊，不由看向花花。不料花花竟是大松一口气的样子，而后转过头来，神色复杂地看了我片刻，突然伸手，竟一把拉开了我的衣裳。
　　“花花？”我惊疑不定。虽然你这么热情我很高兴，但你可不可以不要一边用力揪住我的衣裳往下扯，一边瞪着两只红红的眼睛恶狠狠地盯着我的胸膛仿佛恨不得咬下来一口似的啊！
　　抬手轻柔地在我胸前已经淡得几乎看不见的伤痕处轻抚，花花没有看我，只轻声道：“还疼不疼？”
　　心头霎时五味翻腾，我低声道：“早就不疼了，你不要担心。”
　　花花咬唇道：“我只是听说你受了重伤，却不知道具体情况，也没办法来探望你。小白，到底怎么回事？是不是先前我那样做，四哥他……”
　　“不是他。”我解释道，“其实，我受伤，是因为你的皇帝大哥。”接着我把自上次我们分开后的情况挑挑拣拣地简洁说了。
　　花花听完后沉默了好一阵，低声道：“笨蛋，自己走就好了，干吗要傻乎乎地送到大哥手里？”
　　听出花花语中的自责，我忙道：“我只是想来找你，要逃走的话，我当然要和你一起。况且事情都过去了，你看我现在不是好好的吗？花花你不用担心。”
　　见花花仍未展颜，我只好尽量岔开这个话题道：“对了，花花，为什么先前你不理我？”
　　花花笑道：“你以为呢？”
　　我闷闷道：“我以为你恨我了。”
　　“哦？”花花抬手轻抚自己的脸，自语般道，“我的演技果然不错。”
　　“演技？”
　　“不然你以为？”花花睨了我一眼，“如果我不那样对你，你以为四哥会放心让你来 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　见我？”
　　“那你刚才哭……”
　　“你不觉得我越可怜越伤心四哥就会越内疚么？只要他心里一内疚，我再提出要求，他自然就不会拒绝了。” 
　　“……”
　　“对了，”花花看向我，“四哥和你过来，到底想做什么？”
　　“他说……”
　　“说什么？”花花皱眉，“怎么吞吞吐吐的？”
　　我看了她一眼，慢吞吞道：“他说，长痛不如短痛，让我来跟你一刀两断……”
　　花花默然片刻，盯着我：“那你呢？”
　　我一愣：“我？”
　　“你是不是也想过跟我一刀两断？”
　　“怎么会？”我忙道，“我当然不可能听他的话。”
　　花花静静地盯了我一会儿，然后微微苦笑道：“其实从上次的事件便可看出，四哥对你是真的很在意，小白。”
　　“花花……”我有些无措。其实我也知道我和北堂冀确实纠结不清，但我却并不是很清楚或者说不愿去弄清楚我对北堂冀到底怀着怎样的感情。然而有一点我却是确定的：我不能把花花一个人扔下，若说先前未相认也就罢了，现在我们既然已经相认，花花便是我的责任，我做不到让她一个人面对这陌生的世界。
　　花花看着我道：“其实，作为一个哥哥，四哥对我确实很不错。先前我一直以为和亲是四哥的主意，是他想将我俩拆开，后来我才知道，这其实并不关四哥的事，他反倒在皇兄面前为我求过情。所以，虽然他对你有那般心思，我却也恨他不起来。但，小白你如果并不喜欢他，我却也不能将你让给他。”
　　我也说不清心里是什么滋味，只能尴尬笑道：“花花，你想多了。”
　　花花叹了口气，道：“小白，说真的，你现在在四哥身边也算是衣食无忧，我相信四哥也会待你好，但你若要跟着我逃亡，一定会很辛苦，你可要想好了。”
　　“逃亡？”我一呆，“花花你的意思是……”
　　花花垂下眼：“这亲我是不会真正去和的，我会想办法逃走，虽然我也很害怕两国会因我起矛盾伤害百姓，但我实在是没办法……”
　　我拍拍花花的肩，安慰道：“没关系，花花你不用自责，两个国家的关系本来就不该让你一个女孩子去承担。更何况还有北堂冀啊，你若不见了，他肯定会想办法的，历史上不就有过那种找宫女什么的冒充公主和亲的例子？他也算个厉害人物，一定会摆平的。”
　　“你说的也有道理。”花花勉强地笑了一笑，随即又微微蹙了眉心，“不过要从四哥眼皮子底下逃出去，却也并不容易，小白，我们得好好斟酌一下才行。”
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　花花的意思是，我们先去北国，毕竟北国不是北堂冀和北堂羲的地盘，他们搜捕起我们来不容易，况且北国也无人认识我们，这最危险的地方反是最安全的地方。
　　因为已计划多时，逃亡盘缠兼以后的生活花费花花已经准备好，连出逃的大致策略也已经谋划得差不多，现在万事俱备，就等着寻找合适时机。
　　而这个时机在队伍行进到彭州城时终于到来。
　　到得彭州城之时天色已晚。下榻之处乃是当地州官的别庄，别庄依山而建，虽然布置得颇为喜庆，但四围山高林密，却是显得有些偏僻。
　　花花派人悄悄递了消息给我，她已安排妥当，行动就在今晚。
　　我捏着花花顺便派人拿给我的东西，心里怦怦急跳，暗暗紧张。
　　按花花的意思，情势束缚，我们只得分头行动，她负责扰乱制造逃走机会，而我则负责放倒燕王爷并让自己从他身边安全离开。
　　花花叫人带给我的东西是一小包药粉和一小盒熏香，据说，这两种东西单用皆于人无害，但若同时使用却是很有效的迷药。
　　我记得北堂冀曾说过，一般的毒药并不能让他怎样，但迷药不是毒药，依据小说上得来的经验，这药应该对北堂冀有效吧？
　　趁北堂冀尚未进屋，我点好香沏好茶，紧张地做好了准备工作，然后便惴惴不安地等着北堂冀回屋。
　　好在北堂冀进来之时表情正常，似乎并未觉出任何不妥。我心头稍安，忙为已经坐到椅上的北堂冀奉上茶。
　　北堂冀瞥了我一眼。我一惊，莫非他发现了？
　　我心头登时一阵紧张心虚。却不想一瞥之后，北堂冀便即面色如常地接过了茶水饮下，然后道：“今日很累？”
　　“不累不累！”我立刻做精神焕发貌。
　　“真的？”北堂冀握住我的手，忽然将我一把拽到他的怀中，浅笑道，“我倒也不累。”
　　明明是低柔醇厚的声音，却让我心头一阵警惕：不累……这家伙不会是想要……
　　不行，要真让他做了，我今晚还有力气逃走才怪！
　　我挣扎着想从他的怀里跳开：“王爷日理万机，一定很累了，还是早点休息的好。”
　　北堂冀轻松将我拉回了他的怀中抱住，笑道：“日理万机？我又不是皇兄，何谈日理万机？”
　　我慌慌张张地掰他的手：“总之王爷是日理很多机，所以还是早些歇息吧。”
　　北堂冀将脸凑到我近前，细细地端详了我片刻，挑眉道：“怎么？竟然怕起我来了？”
　　我一直都很怕你好不好？我一边在心里偷偷嘀咕着“那药见效真慢”，一边扭扭捏捏地捂着臀部，低声道：“王爷，我屁股疼。”
　　北堂冀一副有点被噎住的表情，忽然一把将我打横抱起，放到床上。
　　“骑马弄的？”北堂冀皱 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　眉。
　　眼见北堂冀开始解我的裤子，我不得不立刻按住他的手，尴尬道：“王爷，不用了，我……”
　　北堂冀拨开我的手，柔声道：“乖，让我看看。”
　　我被他那个“乖”字寒得一个哆嗦，脑子一糊涂胡乱就找了个理由挡上去：“王爷，我害羞……”
　　北堂冀手一抖，嘴角明显地抽搐了一下。
　　我忙趁机将我的裤子夺回来，努力往床里缩：“多谢王爷关心，不过我……哇！”
　　忽然压到我身上的北堂冀捧住我的脸吻了好一会儿，这才将我放开，凝视着我的眼睛里漾着浅浅的笑意，声音低柔：“还害羞吗？”
　　我抬手擦了擦适才被他含着吮吸了半晌的嘴唇，耳朵根子烧得滚烫，心里却念头飞转，急思对策。
　　怎么才能让这家伙打消某些不和谐的念头呢？
　　脑中突然生出一计，我忽然推开他，捂住嘴趴到床边，努力做呕吐状。
　　我就不信我要呕吐了你还吻得下去，做得下去！
　　我使劲反胃，无奈肠胃正常，呕了半天，也不过是干呕而已。
　　北堂冀果然关切地伸手过来拍着我的背。
　　“不害羞了，又害喜了？”
　　“咳咳咳……”我登时一口口水呛在喉咙里，差点没把自己给呛死。
　　撕心裂肺咳出了两眶泪花儿后，我好不容易方回复过来，正待恶狠狠回敬，却不想北堂冀目光落到我的腹部，竟是一脸诡异的温柔。
　　“若我们真有了孩儿，我必定待他如珍如宝。”
　　我汗毛直竖，为了让这种诡异的情形立刻结束，不得不遗憾地宣布“呕吐计大败”，然后悲壮地豁出去，抱住北堂冀的脖子，一把吻住他的嘴，以防止从他嘴里说出更多可怕的话来。
　　北堂冀一愣，随即欣然接受，只是当我趁机脱下他的衣裳，亲吻渐而向下，直奔某个地方时，他的眼神蓦然深邃。
　　“小白？”他止住我欲含住他的动作。
　　我有点不好意思地撇开目光，低低道：“我真的屁股疼，我……还是用嘴好了……”
　　说完狠下心张嘴含住面前已然站立起来的东西。
　　北堂冀顿时闷哼一声。
　　我回忆着他从前给我做的时候的动作，努力含进，轻轻舔舐，无奈他的家伙实在太大，我之前又从未做过这事，虽然我努力想让他快些出来，但，真的好辛苦哇！
　　正笨拙动作着，我突然被他拉了起来。
　　北堂冀皱着眉头道：“别做了。”
　　我有些茫然：“你……不喜欢？”
　　北堂冀伸手擦了擦我的嘴角，叹了一口气：“你既然身子不适，便不要做了。”
　　原来，是先前我说屁股疼，我装呕吐，这家伙便真以为我不舒服，所以不愿勉强我吗？
　　我忽然有点心虚，还有点可耻的……感动。
　　而想到我今晚若是成功出逃，以 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　后与这人只怕再不能相见，心里又忽然生出了些窒闷。
　　虽然这家伙刑囚过我，骚扰过我，伤害过我，但……
　　但……
　　心口忽然漫上一层细碎的疼，我怔怔地望着他，心里已然做了一个决定。
　　我垂下眼，推开他的手，果断转头，然后俯□去。
　　虽然仍是被噎得难受，但一想到以前他每次都自自然然地为我做，我便努力地将他含得更深。
　　北堂冀推拒的手本已放到我的头上，但最终却仍是没能行动。
　　听着他慢慢粗重起来的喘息声，我不仅脸烧得滚烫，连身体都好似烫了起来。
　　不知过了多久，他终于在我口中喷发，我本想推开，无奈动作许久的嘴麻木酸软，竟没能来得及。
　　直待我下意识地喉头一动之后，我才意识到刚刚吞下去的是什么东西。
　　我呆呆地抬起头来看着北堂冀，脸上定是一阵红一阵白。
　　北堂冀的眼睛到是黑得十分幽深，流转着莫测的光芒。
　　下一刻，我被他拉起来趴在了他身上。
　　“唔……”
　　被他吻住的间隙，我全身发麻地想到：北堂冀现在跟我接吻，那他岂不是还能尝到他自己的那啥……
　　拥着我缠绵许久，并且还用手强迫我也那啥了一回后，北堂冀终于睡过去。
　　“王爷？王爷？”我轻声唤他。
　　北堂冀没有应声。
　　我伸出手指，戳戳他的脸。
　　北堂冀没有动静。
　　我放心下来，拉住他的脸往两边扯了扯。
　　北堂冀毫无反应。
　　我呼出一口气，虽然这药见效慢点，但看来还是有效的。
　　马上就能实施下一步行动，胜利在望，我心头不免激动。只是望着北堂冀安然平静的脸，我心情又蓦然复杂起来。
　　不知道待他醒来，知道我不见之后，会是什么心情，是愤怒，失望，还是……
　　我咬咬牙，起身下床。整理好自己后，我拉开门，在门口顿了一顿，我没有回头，决然跨出门去。
　　门外，隐约有喧闹之声传来。
　　花花已经行动了。
　　按花花的计划，她会派人纵火，制造混乱，而那个对她极为忠心的会武功的侍女则会易容成她的样子暂留下来为我们赢得逃跑时间，然后，她再自己逃开。
　　我做出一副惊慌模样，假装救火，实则前去与趁乱混出的花花会合。花花特地嘱咐过不能伤人，因而这火势看起来吓人，但由于发现得及时，嚷嚷得大声，除了某些财产损失外，并不会造成人员伤亡。
　　在一个拐角处，改装过后的我与改装过后的花花顺利会合。
　　时间紧迫，我俩并未多做交流，而是对视一眼，点点头以示一切顺利，而后齐齐开溜。
　　因为大家都忙着救火，而北堂冀又被药倒，并无人注意我们两个下人装扮的人，于是我们顺利地出了别庄 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　。
　　别庄外隐避处已备好了马。我们俩翻身上马，然后策马夜奔。
　　看着跑在前头的花花，我不禁有些沮丧：我知道花花计划周密，一切早有准备，但我一个大男人，竟还要她一个姑娘领路，而且先前她上马的动作也比我敏捷利落，我真是情何以堪……
　　跑得一阵，耳中忽然隐约听见一些声音，我不由叫道：“花花，等等！”
　　花花勒马回头：“小白？“
　　我皱起眉头：“你有没有听到什么声音？”
　　花花凝神听了一下，月光下，脸色一变：“好像有人追上来了！”
　　我心头一跳：“怎么办？”
　　花花现出决绝的神情，狠一抽鞭：“快走！”
　　我们二人策马狂奔，但夜路难行，而我们骑马经验又不是很足，没过多久，追兵声音已越来越近。
　　到底是哪里出了错？北堂冀不是昏过去了吗？难道那迷药没有效？又或者，这家伙是假装昏过去骗我？我倒是没什么，我一个下人，逃跑了最多不过是挨点罚，但花花却决不能被抓回去！要是她此次逃不出去，后面的路上只怕会被守得更严，再没机会出逃，到时候，就必须和亲嫁给北国那色狼皇帝……
　　耳听追兵越来越逼近，我终于一咬牙，叫住花花：“花花，我去引开追兵，你先走！”
　　花花一惊：“不行！小白你……”
　　我打断她道：“我不会有事，这里山高林深，他们不一定能抓住我。我引开他们，你赶快离开，然后我们再会合！”
　　“可是……”
　　“花花，来不及了，咱俩要一起，搞不好一个都跑不掉，分开的话，还能灵活一点。咱们要这次跑不了，以后就再没机会了！”
　　花花犹豫片刻，想是心头也明白情势，终于艰难点头：“那好，听说前面有个白龙寺，咱们便在那里会合。小白你千万要小心，若是一时跑不掉，暂时躲起来也行，等他们走了你再离开！”
　　“我知道，”我点头道，“花花你也要小心，快走吧！”
　　花花不舍地看了我一眼，终于咬牙调转马头，朝前奔去。
　　看着花花远去，我呼出一口气，而后回头看了看声音传来的方向，果断提缰，朝另一个方向打马前奔。
　　身后喧声愈近，隐有火光。
　　我心知情况不好，瞅瞅身下的马，奔马目标太大，声音也不小，太容易被发现，于是思量片刻，我翻身下马，果断弃马奔逃。
　　月色下，密林中，我一边跑一边感慨：穿越一回，我福没享多少，不是坐牢就是逃跑，人的命，果然有衰与不衰，好与不好……
　　待得满头大汗，暂停下来喘口气，我忽然发现，身后的声音好像没了。
　　莫非，追兵给我甩掉了？
　　这并不是没有可能。因为夜暗林密，不辨路途，我又情急胡奔，因而跑得 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　一阵下来，现在连我自己都不知道跑往了哪个方向，搞不好追兵真给我甩掉了！
　　心里一阵兴奋，我做了个加油的手势，自己给自己鼓了鼓劲，然后直起身来，继续跑。
　　快点跑快点跑，等把追兵彻底甩掉，我就可以去与花花会合了！
　　就这样，我怀着满腔的激情奔跑在夜色中。
　　然后，我彻底甩掉了追兵。
　　接着，我和花花成功在白龙寺会合。
　　再接着，我跟花花成功逃离，我们携手找到了小喜子和老大，还找到了阿贱，于是故事的结局便是：五个小青年快乐幸福地生活在一起。
　　……那是不可能的。
　　实际上，故事的结局是这样的――
　　“啊！”激情的奔跑中，我忽然一脚踩滑，咕噜噜滚下了山坡。
　　晕过去之前，我满心伤感地再次感慨道：穿越一回，我福没享多少，不是逃跑就是摔倒，人的命，果然有衰，与不衰，好，与不好……
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　“嗯……啊……”
　　“别……轻、轻一点……”
　　“对，就是那里……”
　　“哈啊……好舒服……”
　　我悠悠地半眯起眼，任身后的人在我身上施为。
　　“咦，怎么不动了？再动啊，真的好舒服！”
　　不明白身后的小菊蕊怎么突然收了手，我诧异地转过头去。
　　迎接我的是小菊蕊鼻下两道鲜红的鼻血。
　　我愣了愣，有些疑惑地朝窗外看了看：“这天儿，有这么热吗？”
　　话音落，收到小菊蕊白眼一个。
　　狼狈地捂着鼻子，小菊蕊懊恼地冲我埋怨：“公子，不过就是按摩一下而已，您能不能不要叫得这么奇怪啊！”
　　我缩了缩脖子――这到底，谁才是主子啊？
　　小菊蕊是妖孽大叔派来伺候我的。话说那日，深谙好汉不吃眼前亏、识时务者为俊杰之理的寡人终于不得不迫于坏人的淫威含泪屈服，但有原则的我亦坚决提出卖艺不卖身的要求，妖孽大叔虽好一番犹豫，但我以性命相挟，他终于还是不得不答应了。就这样，我的人生自穿越文、替身文，虐文之后，终于又狗血地进入了小官文系列。
　　妖孽大叔果然说话算话，这些日，并没来找我麻烦，反而好吃好喝地供着，还派了一名小厮过来服侍我，这就是小菊蕊了。
　　因为我自己是小厮出身，所以我对小菊蕊不禁生出一股阶级兄弟感情。再者这孩子眉清目秀，纤纤弱质，正是好一枚惹人怜爱的标准小弱受。
　　然而无数血泪经验告诉我们，很多人，不能只看皮相。
　　“不要！我一个大男人，才不要擦这个！”
　　“这只是润泽肌肤的香膏而已。”
　　“我一个大男人，润泽什么肌肤！皮糙肉厚才是王道！”
　　“哦？看来公子果然是皮太糙肉太厚。”
　　“你、你要干什么？你、你别过来！别过来！我不要……啊――”
　　我含泪趴在床上，全身赤/裸，任人蹂躏。
　　小菊蕊一把拿开我蒙头的枕头，一副好气又好笑的表情：“公子啊，你就不闷吗？”
　　你以为我想吗？谁叫我堂堂七尺男儿竟被一个小弱受给按着扒光了衣服，这叫我这颗滚烫强攻心情何以堪？
　　见我不理他，小菊蕊也不生气，小手一挥，菜锅里翻鱼似的，一手便将我的身体翻了个面。
　　“你、你又要干吗？”不是我没骨气，实在是这小子力气不是一般大，后来我才知道，别看这小子弱柳扶风林妹妹他弟弟，其实是个练家子，高手一个。
　　小菊蕊轻哼一声，小手一动，开始在我身上按摩起来。
　　这个，舒服是舒服，但我七尺男儿，却光溜溜被一小屁孩按在身下肆意揉捏……
　　已然破裂的强攻心登时再碎一半。
　　我闷闷道：“小菊蕊，你功夫这么好，干吗要待在这里啊？” 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　臀部被重重一捏，小菊蕊轻哼一声，没有说话。
　　我屁股生疼，还不敢伸手去揉，心中委屈，闷闷道：“就算你乐意待在这里，但，妖孽大……呃，爷他为什么要派你来服侍我啊？”
　　“怎么？公子这是嫌弃我了？”小菊蕊手上一轻。
　　“怎么会？”我心中暗叫不好，忙道，“我哪敢啊！我只是好奇而已，按说像你这样的，怎么也该意气风发在江湖上做大侠，怎么会沦落到……而且，还被派来伺候我……”
　　小菊蕊技巧地在我的肩膀上揉捏：“我为什么会在这里不用公子操心，至于为什么会来伺候公子，”小菊蕊笑着瞧我一眼，“自然是因为公子是爷心头的宝，不是一般人能伺候得了的。”
　　得，我算是明白了，原来妖孽大叔这是防我逃跑啊！
　　这下可好，原还想着先虚应一下，然后慢慢找个机会溜的，这下竟被派了个高手看着，难不成我真要在这火坑里边烤一辈子？
　　
　　然而再不满，总还是得熬下去。
　　因为我自己出不去，我只好拜托了小菊蕊到白龙寺去帮我找花花。结果小菊蕊带回来消息，花花并不在那里。
　　莫非花花也出了什么意外？
　　我心中焦虑，却并无他法，只好先待在春风楼，再做别的打算。
　　妖孽大叔找了所谓的名师来，琴棋书画，打算对我进行全方位综合性培养。想当年，我李小白也是Ｓ大响当当一号人物，琴（口琴）棋（五子棋）书（情书）画（墙壁涂鸦）诗（打油诗）酒（啤酒）花（校花）样样拿手，谁知到得如今，竟被一众老头说是“朽木不可雕也”，真真气爆了我的肝呀我的肺！
　　自尊受损，我向妖孽大叔强烈抗议再不要去上学。妖孽大叔倒也不生气，边修指甲边微笑道：“好啊，那你就等着卖身吧。”
　　我再无二话，灰溜溜地仍旧乖乖上学去，然后每日累得瘫在床上。
　　小菊蕊还算是个有良心的，见我死猪样，也不嘲笑我，乖乖上来为我按摩，笑道：“公子只有在这个时候最乖了。”
　　我满意地享受着小菊蕊的伺候，懒洋洋道：“小菊蕊，你这双手真是宝贝，以后谁娶了你谁走运……啊――”
　　胳膊被掐得老疼，我却只能知趣地闭嘴，心头暗道：就你这女王脾气，以后谁娶了你谁倒八辈子大霉！
　　小菊蕊面上却是一副乖巧模样，微笑道：“公子这身子才是宝贝，以后谁得到谁才走运。”
　　呜，为什么我萌上的美少年都是这么毒舌？
　　我闷闷道：“小菊蕊，我不会屈服的，身体是我自己的，谁要逼我，我就去死！”唉，没想到我也有用到这经典句子的一天，我的形象啊形象，它还有吗？
　　沉默了片刻，小菊蕊叹了一口气，道：“其实，不久前，也有人跟 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　你说过同样的话。”
　　咦？是吗？八卦的本能顿时被勾起，我立刻竖起耳朵。
　　小菊蕊却闭了口，并不往下说。
　　我忍不住问道：“后来呢？”
　　“后来啊……”小菊蕊长长一叹，“唉，不知怎么的，今日总是觉得口渴。”
　　我翻身而起，立刻倒了一杯茶捧到小菊蕊手上。
　　美少年捧着茶，看着我：“公子很想听吗？”
　　我忙不迭地点头。话说我虽身在小官馆，但整日被人押着学这学那，都没来得及好好利用资源YY一番，娱乐生活可谓贫瘠至极，而今有得八卦滋润我干枯的心灵，自然不能放过。
　　小菊蕊悠悠又叹了一口气：“唉，记得我以前，真的很喜欢嗑瓜子，尤其是讲故事时，边嗑边讲，最有滋味了。”
　　我默然，然后转身为他捧来了瓜子放到他面前。
　　小菊蕊愉快地拈起一粒瓜子，笑得乖巧：“公子，您真是贤惠，以后谁娶了您谁走运。”
　　“……”
　　
　　小菊蕊讲的故事是关于春风楼的头牌花魁的。
　　花魁名叫若水，正是二八年华，长得那是人见人爱花见花开车见车爆胎，绝对的楚楚动人杨柳型大美人一个。但小受受杨柳身偏有水晶心，死活不肯委身男人。只无奈身为弱受，正牌小攻又尚未就位，小水儿亦别无他法，心头伤怀，终不免时时迎风洒泪，临花吐血，忧郁着身不由己的弱受生涯。
　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，命运摆不脱，是祸躲不过，小水儿终于还是迎来了他生命中最重要的那一天。
　　在那一天，他的命运开始扭转。
　　在那一天，他生命中最重要的那个人终于出现。
　　在那一天，我们的小攻终于闪亮登场，撒花！
　　春风楼花魁初夜大拍卖，本城太守的公子楼清寒同学以绝对高价买走了小水儿的清白身。
　　若按甜文写，接下来便是水儿美人终于得遇良人从此楼同学将他捧在手里含在嘴里神挡杀神佛挡杀佛风风火火娶回家两人甜甜蜜蜜过上小日子，END。
　　若按虐文写，接下来便是水儿美人终于没能经得住诱惑被楼同学骗了身又骗了心结果到头来楼同学回家娶美女小水儿伤沉百宝箱然后楼同学终于发现水儿是他真爱却是追悔莫及重则殉情轻则发疯总之一生痛苦痛苦一生，END。
　　若按武侠风写，那一夜，当是水儿美人终于亮出身份原来他是江湖上闻名色变见人尸变的魔教教主西门飘风本是在自家妓院里客串两天不想竟有人敢嫖他于是他自然不客气二话不说嫖了可怜的楼同学然后方发现楼公子竟正是那个他欲除之后快的神秘的武林正义盟盟主于是正邪不对立的两人从此你砍我我砍你砍到双方都四肢不全时后妈终于良心发作大笔一挥让二人放弃了那些鸡毛 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　蒜皮从此携手种田去，END。
　　那，若按穿越风写呢？
　　
　　小菊蕊秀眉轻蹙，抬手轻抚左肩道：“唉，不知怎么的，这两天总觉得累。”
　　我立刻狗腿地站到他身后，捏肩捶背，按摩全套，急切道：“小菊蕊，别吊我胃口了，那一夜，到底发生了什么？”
　　
　　楼清寒从来没有这么郁闷过。
　　想他楼公子，云州城第一风流大少，英俊多金温柔体贴，无数男男女女争着往他身上扑的天字第一号的好情人，没想到花高价买了个小花魁的初夜，夜里又是那般温柔多情体贴怜惜，结果，翌日，那小花魁竟然生生给他来了个上吊！
　　竟然还有敢嫌弃他楼清寒的人，楼公子受打击了。
　　好在小花魁终于给救了过来。但楼公子哪咽得下这口气啊，气冲冲地冲进小花魁房里，本想质问这小子到底是公子他钱给少了还是技术不好了，但没想到一见人，愣了。
　　杨柳腰还是杨柳腰，流波目还是流波目，但，仍是有什么东西不一样了。
　　死过一次的水儿美人似乎终于看开，变了。
　　小细腰还是那把小细腰，小嗓子还是那把小嗓子，但，水儿美人脾气变了，不再懦弱，不再哭泣，开始变冷，变酷，变个性了。
　　动作开始粗鲁了。
　　骂人开始带脏字了。
　　被逼着伺候男人的时候不再哭鼻子而开始学会举凳子拿花瓶自卫反击了。
　　花魁不再优雅了。
　　弱受开始暴力了。
　　然后我们的楼同学，终于沦陷了。
　　
　　暴力受与风流攻，多么具有萌点的配对啊！
　　我急切道：“后来呢？他们俩在一起了没？”
　　小菊蕊悠悠叹口气：“说了半天，有点热了，要是有块凉瓜吃就好了。”
　　
　　吃完我殷勤奉上的凉瓜，小菊蕊继续讲述着二人的孽缘。
　　话说水儿美人开始变酷了，结果生具受虐体质的楼公子反因此爱上了他，从此后，他多舛的命运也就开始了。
　　弱受变暴力弱受，风流攻却因这一变钟情，从此开始放□段死追。无奈死过一回的人那还真不怕死，管他是太守公子还是太守孙子，个性的小水儿一概不甩，楼公子三天倒有两天半弄得灰头土脸的。
　　结果楼公子独生子女，也是个有脾气的，在一次终于忍不住将小水儿压在床上欲要H结果却被水儿美人一脚踹得差点废了命根子后，楼公子终于爆发了，一句话甩出来：你今儿跟我也得跟，不跟也得跟，要死要活总之必须跟！
　　水儿美人也不是吃素的。楼公子气势汹汹恶人相一摆，霸王话一撂，楚楚可怜的小水儿顿时身子一颤。
　　“啪！”一只木屐扔过去了。
　　
　　“后来呢？楼公子是不是忍无可忍狂性大发终于负伤上前将小水儿OO了又XX，XX了再OO 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　？”
　　小菊蕊深深地看了我一眼：“公子，您这么激动干吗？”
　　
　　故事的结局很有爱。
　　楼同学迷上小水儿，无奈个性的小水儿死不相从，楼同学强逼，被扁，放弃，不甘，于是高干子弟楼公子开始动用老爹的权，气势磅礴，一通宣言：“你不是讨厌这里吗？那好，给你两个选择：一，跟我；二，老死青楼，一辈子不得从良！”
　　小水儿给楼同学的答复是一对个性的白眼。
　　楼同学气极，当下言出照行，花钱派人来看着小水儿，不准他寻死，也不准别的男人碰他。
　　于是古往今来第一个不接客的青楼花魁出炉。
　　不用工作，还有人好吃好喝地养着，这原是一个多么让人羡慕的差事，但，小水儿同学果然是别致的。
　　放着这样的米虫生活不过，在一个月黑风高的晚上，小水儿他，逃了。
　　……
　　一天后的一个月黑风高的晚上，又给抓回来了。
　　望着被抓回来的小水儿，楼同学惊，喜，怒，悲，伤，痛。
　　最后，种种情绪尽皆化成一种名叫欲望的东西。
　　所以楼同学干净利落扑上去，对小水儿OOXX。
　　小水儿哪能就这么任他OOXX啊，自然是拼命地反OOXX，推，挣，踢，撞，打――
　　……然后就被OOXX了。
　　
　　“完了？”我瞪大眼。
　　小菊蕊点头，拈起手边一枚剥好的荔枝：“完了。”
　　“那后来呢？”我意犹未尽，“小水儿到底有没有跟楼公子在一起？”
　　“有啊。”小菊蕊努努嘴，“刚才我看见楼公子进了若水公子的房。”
　　“咦咦？”我既惊且喜。如果刚才进房，那现在两人岂不正在……
　　我开始想入非非。
　　“小菊蕊，我来了这么久都没去拜访过花魁公子，实在太不应该了，不如现在你带我过去拜访一下？”
　　“公子想去观摩房事？”小菊蕊一针见血。
　　这个坏小孩，真是太不纯洁了！
　　我老脸通红，死要面子：“不行啊？观摩一下，学习学习！”
　　“哦――”小菊蕊拉长声音悠然道，“真是个好消息。我这就去告诉爷，公子想观摩房事，准备献身接客……咦，公子你怎么就撞床柱上了？哎呀，好大一个包啊！”
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　虽然没能观摩到两位故事中人的现实版H，但，很快，我便见着了那两位传奇人物。
　　那是在一个风和日丽的午后，我做出一副无意之间的姿态晃啊晃地直奔花魁公子的房间。
　　既是花魁，待遇自然不同，况楼清寒也是个有钱的，怎舍得委屈了自己的小情儿？因此小水儿不仅单独住着一个院子，而且这小院还分外优雅，院中一株紫藤，一副美丽小弱受的模样，直让人憧憬这花的主人该是何等风姿。
　　我双目闪光，紧紧盯着紫藤花下那抹纤弱的身影。
　　腰若细柳，发如流泉，如云如雾的紫藤花下，那楚楚的人儿美得便如一缕轻烟，又若一朵幽兰，携一缕轻愁，带一抹伤感……
　　我屏住呼吸，躲在廊柱后慢慢朝美人移近。
　　啧啧，看那纤细的身子，看那白嫩的脖子，看那小巧的鼻子，看那……
　　视线转到美人正面，我却蓦地一僵。
　　当然，并不是因为美人脸上有什么问题，美人依旧是美人，芙蓉面，倾城颜，水当当的绝色小弱受一枚。
　　让我愣住的，是美人的动作。
　　但见紫藤花下，这位深具病态美楚楚动人的弱受小美人儿纤白的小手兰花初绽般轻轻一扬，而后便见一个小黑点呈抛物线状，倏地在美人面前飞起，又悠悠在美人面前落下，而后准确地落在，美人张开的樱桃口中。
　　我有些不敢置信地噎了一下。
　　如果我没看错，那小圆点似乎是一颗……
　　花生米。
　　像是为了验证我的猜测似的，美人又抛起一颗花生米，而后仰起脸，口一张，准确地将花生米接住，然后悠悠然嚼了起来，配合那不仅痞痞跷成二郎腿而且还抖个不停的腿，当真是好、好一种个性姿态。
　　我在花树后默默地汗了一下。
　　正犹豫着是否现身拜见，忽见一个侍儿模样的小男孩进来，对美人道：“公子，楼公子来了。”
　　楼公子？楼清寒？
　　正小惊喜间，只见那边一个锦衣男子已急急跨进来：“水儿，听说你病了？” 
　　还好这院子设计不错，花花草草也挺多，让我得以悄悄躲在小角落里偷窥，虽然身体憋得甚是难受，但为了看八卦，我忍！
　　目光自叶缝间穿过，我上上下下把楼同学打量了一番。嗯，不错，相貌身材都非常拿得出手，单从外表上说，楼清寒还真是一个十分有前途的小帅攻。
　　但见楼公子来到小水儿面前，便是上上下下好一番目光探测，许是见小水儿优哉游哉，并无明显病色，这才松了一口气，坐到小水儿身边，语气亲昵：“听说你病了，现在还有没有哪儿不舒服？”
　　小水儿抬起纤纤玉手，“啪”地拍掉楼公子伸到他额上探温度的手，美目流波，红唇轻启：“关你屁事！”
　　楼清寒的脸色有些不 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　好看，但忍了忍，终于还是没发作，反倒握了小水儿的柔荑，亲昵道：“想来应该是昨晚受的凉。明知道你身子不好，我就不该逼你在院子里，这石桌上凉气毕竟重了些。”内容仿佛愧疚，但楼公子的表情可一点愧疚都没有。
　　我顿时恍然：原来是因为两人昨晚在这院中石桌上OOXX，小水儿这才受了凉。我忍不住望了望不远处那张精致的石桌，心里暗道两夫夫果然有情趣。
　　听了楼清寒的话，小水儿面上一沉，但颊上却不禁起了一丝浅浅的红晕，在冰雪玉肌的映衬下，当真是旖旎动人。
　　这等美色，楼公子当然不会放过，当即凑到小水儿的脸上轻轻一吻，低笑道：“水儿害羞了？”
　　小水儿耳根倏地泛起红色，秀眉微蹙，玉手轻抬，推开楼同学的脸，深情一吼：“老子害羞个毛！”
　　原以为小水儿这态度定会惹楼清寒生气，却不想楼清寒不仅不怒，反笑嘻嘻地贴了上去：“我的水儿果然害羞了。没关系，水儿昨晚做得很好，尤其是最后，竟那么主动，还不停唤我的名字，我真是高兴。”
　　小水儿脸色黑黑，尤其是在楼清寒抱着他上下其手时，脸色简直黑得赛锅底。
　　楼清寒却犹自不觉，光天化日之下，两只爪子已探入小水儿衣内，面上却是一派深情：“水儿，从前是我错了，不知道你心里原来是有我的，昨晚你那般待我，我方才明了你的心。原来我的水儿竟一直是喜欢我的，我真是开心得不知如何是好。”
　　小水儿两只手被楼清寒箍着不能动，脸上的黑气又增一层，吼道：“姓楼的，你丫给我放手！”
　　楼清寒不松反紧，撒娇似的搂着小水儿晃动，吃豆腐的工作却是一直未停：“我不放！我一直喜欢你，可前些日你总是惹我生气，好不容易现在得了你的心，我怎舍得放手？我们既是两情相悦，水儿，那我们……”
　　“靠！谁跟你两情相悦？”小水儿炸了，“老子昨晚那是不小心喝了酒！喝了酒发酒疯你明不明白！”
　　楼清寒毫不在意他的张牙舞爪，吃力将他按住，仍旧搂在怀里，深情款款道：“常言道：‘酒后吐真言。’水儿喝酒后只记得我，可见是时时刻刻将我放在心上的。水儿，我是真心喜欢你，这些日子来，我折磨过你，你也折磨过我，现下既然知道彼此心意，我们就不要再闹了好不好？跟我回去吧，我一定会好好待你，时时疼你。”
　　小水儿没有再动，黑着脸沉默了片刻，幽幽道：“你要自讨苦吃，我也没办法。”
　　“怎么会是自讨苦吃？”楼清寒涎着脸，一边努力吃豆腐一边肉麻死人不偿命，“和水儿在一起的每时每刻，我都甘之如饴。”
　　小水儿面无表情，突然抬眼望向楼清寒后 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　方，惊诧道：“咦，那是什么？”
　　“嗯？”楼清寒听话回头――
　　“咚！”只听一声闷响，楼同学歪倒在地，人事不省。
　　小水儿放下手中的凶器茶壶，在楼清寒的身上轻踢一脚，摇头道：“不听老子言，吃亏在眼前，你要傻，我也没办法。”
　　
　　我在一旁惊得目瞪口呆，一滴冷汗默默滑下，脑中俩字幽幽冒出：偶像！
　　眼见小水儿似乎想把楼清寒的“尸体”拖开，但又似乎是楼清寒颇为沉重，小水儿登时颦眉，一副为难表情。我思量了一下，终于现身，走过去，朝他微笑道：“我来帮你。”
　　小水儿眯着眼睛看我：“你是谁？”
　　“新来的。”我友好道，“大家同在院子里混口饭吃，以后还请英雄，不，公子多多关照。”
　　小水儿挑挑眉，没有说话。
　　我欣赏他这份行了凶却毫无惊慌忐忑的镇定从容，心下不禁又是暗暗一声赞叹。
　　弯腰拉住楼清寒的胳膊，我抬头问道：“他要放在哪里？”
　　小水儿悠悠一抬眼皮：“扔外面去。”
　　我垂眼看着手中的“尸体”。
　　说实话，楼公子资质真是不错，尤其是近了看，那皮肤，那五官，基本都是五星级的，凑在一起，名副其实一张青春偶像脸。
　　面对这样一张脸，要下狠手，我不禁有些犹豫。毕竟，猥琐男是要诛，但耽美世界里，又有哪个小攻没猥琐时候的？这年头，楼清寒这样的帅气深情能扛暴力的小攻已经不多见了呀！
　　这样的稀品，合该躺到小受的床上去，扔到外边的地上去多么可惜。
　　我有心撮合两人，但却不知小水儿对楼清寒到底有何看法，虽然根据“打是情骂是爱情到深处用脚踹”的古老规律，小水儿应该对楼清寒有几分心意，但这几分到底是几分，凭我一双肉眼，实在看不清。
　　心下念转，我故意皱眉愤愤道：“这人竟敢亵渎公子，依我看，这等好色之徒，当得杀了方才解恨！”
　　小水儿一愣，神色有些复杂，却不大看不得出来到底对楼清寒是否有情意。
　　我一狠心，决定加大激将力度，当下作大义凛然状：“公子是下不了手吗？那好，我来帮公子好了！”说完，我一把掐住楼清寒的脖子。
　　心里却是暗暗道：快呀快呀，小水儿你快阻止我呀！其实你是在意他的对吧？别看你对他凶巴巴，其实你早就开始在乎他，毕竟，烈男也会怕缠郎啊……
　　心头正得意猜测，忽听一声闷响，头上猛然一痛。
　　我有些不敢置信地转头。小水儿手拿熟悉的茶壶，正凉幽幽地看着我。
　　我惊诧地瞪大眼，然后眼前一黑，不甘地晕了过去。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　醒来时，已是晚上。
　　见我醒来，小菊蕊顿时松了一口气，摇头道：“公子啊，您可真是厉害，走个路也能把自己摔晕过去！还好若水公子瞧见了，赶紧叫人把您送了回来。”
　　我惊诧地瞪大眼，心里那叫一个憋屈：“我是摔晕的？”
　　小菊蕊递给我一个“莫非摔傻了”的怀疑眼神。
　　我深深地吸气，双眼直直望着帐顶，沉默半晌，方道：“若水公子果然不愧是花魁，很好很强大。”
　　“小白！”正感慨，一声软软的呼唤传来，随即一人推门而进。
　　我暗暗抚了抚鸡皮暴起的手臂，抬眼看向朝我走来的妖孽大叔。
　　“小白，好点了没？”妖孽大叔坐到我床边，关切问道。
　　本来没打算用真名的，但我实在受不了妖孽大叔给我起的弱受派花名，因而我努力争取了自己取名的机会。本想拿“诗仙”的字“太白”来飘逸一下，没想到妖孽大叔不满意，金口一开，打个五折，硬生生把“太白”改成了“月白”，让我每日在被人“越叫越白“的危险中郁闷到内伤。 
　　“呃，我没事了，不过就是摔了一下嘛，呵、呵呵……”我干笑着，心里越发郁卒：走路都能把自己摔晕，那不是二傻子么？
　　正郁闷着，一旁小菊蕊轻声道：“爷，茶。”
　　那声音实在太过温柔，我不禁有些诧异地转过眼去，却见小菊蕊一双点漆目深深地看着面前的人，表情十分安静乖巧。
　　原来我的小厮只对我一个人厉害……我心里暗暗流泪。
　　妖孽大叔接过茶，轻啜一口，唇角悠悠扬起：“喝了这么多茶，还是小蕊泡的茶最好喝。”
　　小菊蕊轻轻垂下眼去，仍是安静乖巧的表情，耳根处却泛起了一丝可疑的红晕。
　　我心里的泪顿时流得更汹涌：原来，小菊蕊喜欢的是妖孽大叔这一款，这才是人间惨剧――两个小受在一起，能有什么作为哇……
　　喝完茶，又闲话三圈，妖孽大叔这才迂回地把话题绕到正题上。
　　原来，前两日春风楼的大对头秋月阁推出了一名新人，抢了春风楼不少客人去，所以妖孽大叔有意推我出去充门面，把客人抢回来。
　　我干笑道：“可是我什么都不会……”
　　妖孽大叔笑道：“怎么会？我问过师傅们了，他们说这一个月来你学得很认真，已经小有所成，小白你要相信自己！”
　　我笑得更干了：“可是我真的什么都不会，爷，您看是不是换别人？”
　　妖孽大叔笑得也更妖孽了：“不会么？不会这个也行，我相信你要用身子的话，会招揽来更多客人。”
　　身子一僵，我立刻悲壮道：“爷，您说吧，要我怎么做？”
　　妖孽大树笑弯了眼：“其实也很简单，就是在客人面前唱几首曲子而已。小白你放心，以你 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　的姿色，不出三日，春风楼绝对会被人踏破门槛，你一定会名满整个云州城！”
　　……那真是人间悲剧。
　　默默地瞧了面前的狐狸一会儿，我闷闷道：“爷，我可不可以提一个建议？”
　　
　　十月初十，宜开市，嫁娶，忌出行，求嗣。
　　这日掌灯时分，花街东首的春风楼里，早已是一片喧嚣热闹。寻欢客络绎不绝地踏进楼中，平日颇为宽敞的大厅，早已是人头攒动。巧笑倩兮的少年们款摆腰肢行走其间，更是惹来各色垂涎目光。
　　厅中央几面长梯汇聚处，恰是一道小高台。此刻台前一道妖红幕布高垂，两侧彩带飘舞，花团锦簇中，又增了几多神秘。
　　正喧闹的当儿，厅中灯光突然全灭，整个大厅忽然黑暗一片。庭中诸人一瞬无声惊讶后，随即更是喧哗。
　　“咦，怎么全黑了？”
　　“他奶奶的，谁踩了老子的脚？”
　　“公子，公子您别这样！”
　　“有趣，有趣，不知等一下会有什么出现……”
　　各色声音中，忽然一阵鼓声震天，爆空而来，随即几道光亮猛然自台上闪现，但见光影中，幕布乍然分开，一道身影赫然出现在人们的视野中。
　　只见他头低垂，发遮眼，琵琶挂腰间，手指一阵痉挛似的弹拨后，随即是一阵撕心裂肺的惊天暴吼。
　　“死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样
　　才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在――”
　　好吧，以上属于自我形容，不过我想，此时状况应该跟我的形容八九不离十。
　　嘿嘿，我李小白出场，哪能平平凡凡，自然是要拉尽全场的风，才不负我这些日跟妖孽大叔死磨许久方求得他的同意又指导乐队大叔们无数次方得今日效果的辛劳！
　　我满意地看着下面目瞪口呆的人群，继续做摇滚歌星状，深情演唱。
　　“穷途末路都要爱
　　不极度浪漫不痛快
　　发会雪白土会掩埋
　　思念不腐坏――”
　　唱到兴处，我将外衣一脱，只留下特地缝制的背心长裤，而后扬手将外衣往人群里一抛！
　　人群轰动，尖叫声、哄抢声不绝于耳。
　　对这演唱会般的效果我十分满意，抬手抛了个答谢观众的飞吻，被全场热情捧得飘飘然的我唱得越发来劲。
　　“到绝路都要爱
　　不天荒地老不痛快……”
　　咦？哪来的声音？谁跟着我也唱了起来？
　　“不怕热爱变火海
　　爱到沸腾才精彩――”
　　咦咦？谁？谁竟然也能丝毫不差地唱这首歌？
　　我急急转头四处寻找，正惊疑不定的时候，一个身影忽地映入视野。
　　我望着不知什么时候出现在台下握拳咬牙死死盯着我仿佛我抢了他家小攻般的小水儿，心 “砰咚”“砰咚”抽搐似 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　地跳，而声音，也跟着抽搐似的抖。
　　“你……怎么也会……唱这首歌？”
　　小水儿狠狠地盯着我，仿佛我不仅抢了他家小攻还杀了他的老爹，声音沙哑到凶狠：“因为这是我大学Ｋ歌的必飙曲目！”
　　大学学学学？Ｋ歌歌歌歌？
　　这两个词在我的耳中不断回荡，回声不绝。
　　穿穿穿穿穿越！
　　这几年，穿越虽然红火起来，但穿越的人也就那么些，而穿到这个世界来的人，既有小喜儿、花花在前，只怕面前这位、这位……
　　“你你你……”我颤手指小水儿，忽地一声大喝，“人、贱、人、爱！”
　　小水儿柔弱的身子微微一晃，楚楚姿态让人不胜爱怜，只见他樱唇颤动，而后檀口轻启。
　　“靠！”
　　接着在我的目瞪口呆中猛地翻上台来，目光就像冬天里的两把火，一声怒吼，惊破耳膜。
　　“花、贱、花、开！”
　　霎时间，我心如鼓捶，身如通电，抖得不能自已。
　　天啊，地啊，佛祖啊，上帝啊，竟然、竟然真的是、真的是阿贱！
　　我一把扑过去，正要开口，小水儿忽地一把抓住我，美目瞪得溜圆：“贱人，是你？”
　　我郁中有喜，眼中有泪，哭笑不得道：“老大，我不是贱人韩，我是小白啊！”
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　世事果然奇妙，没想到，老大那么酷的人竟然穿成了小水儿这般平胸弱受的模样，我一直YY的对象竟是昔日旧人！
　　旧友重逢，我二人自是激动万分，顾不得其他，当下互相张臂，紧紧拥抱。
　　正要一诉别来衷情，忽然一道大力传来，有人把我们俩生生分了开来。
　　抬眼，妖孽大叔一脸抽搐的笑。
　　“水儿，你先下去，今夜可是小白的好日子。”
　　水儿老大手丝毫不松，迎向妖孽大叔，眼神坚定：“不行！”
　　“不行？”妖孽大叔挑高尾音，皮笑肉不笑。
　　看妖孽大叔脸色不大好，我虽知道老大有楼清寒罩着但仍是怕他吃亏，而且看台下闹哄哄一片，歌迷们似乎对这突然的插曲也颇为不满，于是我捏捏老大的手，低声道：“老大，你先回去等我，我唱完就去找你。”
　　“不行！”老大斩钉截铁，表情有些焦急，“小白你不知道，老板他今晚要把你――”
　　“来人！”妖孽大叔打断他的话，“把若水公子带下去！”
　　“啊，老大……”眼睁睁地看着老大被两个虎背熊腰的护院给拉走，我不禁有些担心，转眼看向妖孽大叔，“爷，老……若水公子他……”
　　妖孽大叔给我一个甜美的笑：“放心，你和水儿都是我的心肝宝贝儿，我怎会舍得对他怎样？何况今天是你的好日子，我开心还来不及呢。”
　　说着便把我再次拉到台中央，面向观众。
　　我这才意识到自己似乎是搞砸了表演，当下干笑两声，低低道：“不好意思啊爷，刚才临时有点激动，主要是这件事太让我惊喜了，所以……”
　　妖孽大叔嫣然一笑，用眼神示意我，他并没有介意。
　　我心中感动，原来妖孽大叔也挺好的嘛……
　　“各位客官请静一静。我们月白公子的歌喉刚才大家都见识了，绝对是别致脱俗，天下独一份儿的！再看看我们月白公子这俊俏的脸蛋儿，打着灯笼，这天下也找不出第二个这样的美人儿来啊！又看看这身段，也绝对是一等一，拔尖到顶的！这样的一个绝色美人儿，可是世间罕有，各位大爷们都是有福的，方见识到了这绝色，就不知哪位是最有福的，能与这样的倾城尤物共度销魂一宿哇！好，春风楼绝世清倌月白公子破身起价――白银五百两！”
　　我的嘴张得只怕塞得下一颗菠萝。
　　这是、这是……
　　先前不是说好今晚就是纯洁的表演么，为什么转眼间，竟变成了初夜拍卖会？
　　因为太过震惊，一时间，我只能傻愣愣地站在台上，看台下的男人比起彼伏争相叫价。
　　“六百两！”
　　“好，这位爷出六百两！”
　　“我出六百五十两！”
　　“好好好，这位爷是六百五十两！”
　　“我出七百两！”
　　“这位 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　爷出七百两！”
　　“哼，一千两！”
　　“哎呦喂，一千两！一千两啊！”
　　……
　　我呆呆地看着底下男人将价叫得越来越高，呆呆地看着妖孽大叔对一个一脸肥肉的猥琐中年大叔一边笑得春风灿烂一边说着“两千两！爷，咱们小白今晚就是你的了”，再呆呆地看着猥琐大叔猥琐地打量我全身后朝我露出猥琐的笑，一时间，真觉得如梦似幻。
　　这不是真的这不是真的请闭着眼跟我重复这是KUSO这不是真的……
　　睁开眼，猥琐大叔笑得愈加限制级。
　　靠！难道今日小爷我真要落难于此？
　　我呸！
　　且不说老子不喜欢男人，就算老子喜欢，那也是标标准准的――颜、控！
　　我转身就跑。
　　妖孽大叔似早有防备，我才只跑出半步，已被两名护院揪住，再也动弹不得。
　　我心中大震，叫苦不迭：不是吧，难道今日真要被欺于此？
　　“小美人儿，别怕，爷今晚一定会让你尝尝欲仙欲死的滋味。”猥琐大叔淫/笑着越走越近。
　　靠！看着你这张脸我才真是欲翻欲涌――恶，容我吐先！
　　眼看猥琐大叔走近，手已伸出就要触到我的脸，我不禁死命挣扎。
　　上帝佛祖真主阿拉，不管是你们哪位神明，有空都请光顾一下小人这边行不？不管是一个霹雳劈焦眼前的猥琐男，还是空降个大侠救我出火坑，哪招好用你们就用那招吧行不――
　　“五千两。”
　　一个好听的声音忽然响起。
　　这声音……这温柔而从容的声音……好熟悉……
　　我心中一震，猛地抬头。
　　一名男子淡然地立在人群中，一身青衣，面容平凡，但全身上下却透出一种说不出的温雅气息。
　　心头涌起一种奇怪的感觉，我直直地盯着男子打量，惊讶又有些愕然。这人我并不认识啊，但为什么感觉这么熟悉，而且声音似乎也很熟。
　　身旁的妖孽大叔早已是惊喜万分，笑得简直像朵盛放的菊花：“五千两？好好好，这位爷，小白今夜是你的了！”说着便把我往那人身边推，“小白啊，今晚你可要好好服侍这位公子！”
　　我身不由己地往男子身边靠去――话说妖孽大叔看似柔弱，这力气还真是不小啊。
　　男子倒是一直望着我，眼神柔和，让人仿佛沐浴在春风之中。熟悉的感觉登时又涌上来，这人，到底是谁呢……
　　恍惚时，我已被推到男子身前，眼看就要被推入他怀里，我猛地清醒过来。不行！就算这个人给我的感觉很好很熟悉，我也不能真的就把自己卖了！
　　“一万两！”
　　静。
　　妖孽大叔静估计是因为没想到竟还有人往上加价一时惊喜过度，一屋子嫖客静估计是因为没想到竟有人一甩一万两只为这短短一夜一时惊讶过度，而我 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　静，则是因为同方才一样，听到了一个熟悉的声音。
　　熟悉到恐怖的声音。
　　我猛然抬头看去，只见那人亦正直直看过来，尽管外面的皮相诡异地变了，但那眼神，我是绝对不可能认错的！
　　靠！北堂冀怎么会在这儿？
　　我死死地盯着他，震惊得连逃跑都忘了，于是只能呆愣愣地看着他来到我面前。
　　妖孽大叔将我往他怀中一推，笑得就像一朵向日葵：“哎呀呀，这位爷，我们小白今晚就是你的人了，你要怎样都没问题！”
　　怎样都没问题？万一这家伙把我杀了分尸呢？
　　我一个激灵，霎时回过神来，转身就跑，却不想腰上某处一麻，顿时再也动弹不得。
　　笑得优雅的燕王爷轻松地将我打横抱起，看向妖孽大叔道：“带我去最不受打扰的房间。”
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　金主要求，见钱眼开的妖孽大叔哪会不从，当下将北堂冀带入楼中最好的房间。这里不仅摆设精致，而且离前厅颇远，极为安静，实在是杀人分尸的绝佳之处。
　　将我放到华丽柔软的大床上，北堂冀亦在床边坐了下来，静静瞅着我，看得我头皮发麻。
　　“王、王爷……”我实在很想缩到床角去，无奈身被点穴，不能动弹。
　　漆黑的眼睛里蓦地闪过一丝光芒，面前的人抬起手，撕下了脸上的面具。
　　果然是易容。
　　“你认出了我？”熟悉的面容上，优美的唇角微微勾起。
　　废话！哥们儿你多强大的气场啊，认不出你的只有瞎子好不好？
　　我撇开目光，没有理他，却听他又问道：“那你有没有认出……”话未说完，忽然又止住。
　　我却是好奇起来：“认出什么？”
　　他轻咳一声道：“没什么。”
　　我狐疑地瞅着他。
　　他又微微笑起来，然后慢慢俯□来，在我鼻尖上亲了一亲，而后移到嘴唇上，细细地亲吻。
　　因为他的动作实在太过轻柔，我一时间也忘了抵抗，他舌头试探过来的时候，我顺从地张开嘴，让他伸了进来。
　　一吻结束，他已经拂开我的穴道，只是我全身发软，唯有胸口快速起伏。
　　看着他柔和的脸，我终于还是忍不住问了一个从一开始就想问的问题。
　　“你……不生气？”
　　他眉毛一挑，不紧不慢道：“生气？生什么气？”
　　我缩了缩脖子：“就是，我和公主逃走……”
　　“原来，你也知道我会生气。”他仍是笑着，却让我觉到了一股危险的气息。
　　我干笑两声，不敢再出声。
　　他紧盯我，微笑着缓缓道：“我说过不准离开我，结果你逃走了；我也说过不准再和九妹在一起，结果你倒好，把堂堂和亲公主一起拐跑了；我还说过，不准再乱勾引别人，结果你不仅勾引了，最后还敢出价把自己卖了――”
　　“我是被逼的！”听北堂冀声音越来越危险，我忙为自己申辩。
　　北堂冀眼睛微眯，声音越发轻柔：“你的意思是，倒是九妹逼你逃跑，逼你带她逃婚？”
　　“这、这个……”我汗如雨下，心里衡量着要不要用花花抵挡一阵。
　　或许是我的表情太过心虚，北堂冀的神情渐渐变得有些冰冷，他直直地盯着我，神色越来越狰狞，最后竟一把掐住我的脖子，咬牙切齿道：“真想一把掐死你！”
　　我战战兢兢，一动也不敢动，生怕他老人家真掐断我的脖子。
　　他恶狠狠地盯着我，眼里是我不敢错认的怒气，但更多的，却是另一种东西。
　　“王爷……”我小心地叫他。
　　他死死盯着我，胸口起伏，突然俯□来，紧紧将我抱住。
　　“我一直想着，等找到你，一定要打断你 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　的腿，叫你再不敢跑！”他的脸埋在我的颈中，恨恨的声音听来有些嘶哑。
　　我怔怔地望着床顶道：“那，为什么又没有动手？”
　　拥着我的手臂猛然一紧，耳边的声音越发低哑：“谁知道见到你好好的，就只顾得欢喜了，其他的，都不重要了。”
　　感慨，我十分感慨。
　　好好一个走冷酷路线的帅哥，你说咋就变得这么煽情加言情了呢？
　　缓缓抬手抱住他的背，我闷闷道：“你是怎么找到我的？”
　　“自然是因为心有灵犀。”
　　老子相信――才怪！
　　北堂冀忽然在我脖子上咬了一口，待我“啊”一声惊叫后，方道：“你们走后，我带着人四处寻你们……”
　　“那，花……九公主她……”
　　“……没有找到。”
　　“啊？”我愣住，蓦地着急起来，“那她去了哪里？”
　　北堂冀撑起身来看着我，眼神有些不善：“这不该问你才是？”
　　“可是我也没见到她啊！我们本来约好地方见面的，可是我不小心摔到了山坡下，醒来的时候，就在这里了。”
　　北堂冀无语了一会儿，忽然问道：“伤好了没有？”
　　“啊？”我不明所以。
　　他皱眉：“你摔下山坡，没有受伤吗？”
　　“这个，除了有点小擦伤以外，倒没什么大问题，就是给摔晕了过去……”
　　北堂冀的脸色缓和了些。
　　想到花花，我着急起来：“可是九公主怎么办？她会不会出什么事了？”
　　北堂冀瞪我：“现在知道着急了？”
　　许是见我反省态度良好，又道：“放心，我已经派人去仔细寻找了，依目前的情况看，九妹应该没有出事，她一向聪明，想来必能照顾好自己。”
　　这次换我瞪他：“你倒是放心得很嘛！”
　　花花再聪明，总是一个女孩子，做哥哥的怎么能一点着急的样子都没有呢？
　　只是见他眼神有点不对，我立马聪明地转换了话题：“那和亲怎么办？”
　　他挑眉：“你说呢？”
　　我眼睛一亮：“最好当然是借此取消和亲！”
　　他轻哼一声：“你以为北国皇帝有我这么好说话？”
　　“……”这人的自恋已经到一定级别了。
　　“那要怎么办？”我咕咙道。
　　“修书给北国，说公主途中突然染病，病情危急，请求延后婚期。”
　　嗯，目前看来也就这个办法了。想了一想，我小心翼翼问道：“如果公主这病一直好不了的话，是不是就不用和亲了？”
　　北堂冀似一眼看穿我的心思，凉凉道：“放心，就算九妹不能嫁去北国和亲，她也一定不会嫁给你的。”
　　“……”
　　瞪了他一会儿，知道他说的只怕很有可能，我闷闷地垂下眼来，想了想，又抬起头道：“对了，你还没说你怎么找到我的。”
　　北堂冀看了我 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　一眼，道：“你们走后，我一直四处寻你们，后来接到消息说今晚这里有个绝色清倌破身竞价，所以我就来了。”
　　我一愣：“你的意思是，你这是到这儿当嫖客来了？”
　　虽然知道这家伙并不纯良，但堂堂燕王爷竟也学人家逛窑子，实在是让我有点吃惊和……气闷啊……
　　他脸上抽动了一下，反问道：“不能吗？”
　　能！当然能！不然你能一甩一万两当凯子么？
　　我闷闷道：“那一万两你真要给么？”
　　他微微勾起唇角：“当然不给。你本来就是我的，要你一夜又何须再花银两？”
　　……不知从什么时候起，这人已经无耻成这样了。
　　我鄙视道：“没想到堂堂燕王爷竟也赖账啊，我倒看老板问你要钱时你怎么办！”
　　他神色淡定：“这你倒不用担心，在这之前，这春风楼只怕已经不复存在。”
　　我惊讶地抬起眼：“你想怎样？”
　　他眼神冷冽：“这里有伤风化，自然是找人拆掉。”
　　我瞪眼，很想提醒大爷他现在就在这有伤风化的地方，但看他的脸色，终于还是聪明地将这话咽了回去。
　　想了想，我道：“那……里面的人呢？”
　　他微微一笑，缓缓道：“怎么？这里还有你舍不得的人？”
　　“啊，那倒不是，只不过我觉得这里不少人还是好人的，像若水公子啦，小菊蕊啦……”想到小菊蕊对妖孽大叔的不寻常情愫，我狠狠心又加上一句，“还有，呃，爷也还行啦……”
　　北堂冀淡淡道：“你倒是心胸宽广。”
　　我讪讪地笑：“一般般，一般般啦。”
　　北堂冀静静地瞅了我一会儿，那黑幽幽的眼神让我直冒虚汗，正惶恐着，他忽然俯□，直接伸手就来解我衣裳。
　　“喂！”我一惊，忙伸手推拒，“你想干吗？”
　　“干吗？”他眼中有我熟悉的光芒，“你是我一万两买下来的，你说我要干吗？”
　　此刻唯有一个“靠”字方能表达我的心情。
　　我一边挣扎一边怒吼：“你刚刚才说不给钱的！”
　　他解我衣裳的手一顿，看着我：“你的意思是，我给钱的话，就可以？”
　　那也不可以！
　　话还没出口，只见他忽然松开我，而后伸手自腰间解下一块玉佩来。
　　“这块玉佩，价值绝不下一万两。”
　　“……”
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　翌日睁开眼的时候，我的心情名叫悲愤。
　　昨夜我的肉体被北堂冀那家伙折腾了一宿不说，连我纯洁的心灵亦被蹂躏了个够――那个混蛋竟然用极度卑鄙的手段逼我流着眼泪重复了无数遍“欲仙欲死”四个猥琐的字！
　　我恨恨地欲坐起身，没想到才只一动，就一声惨叫：“啊――”
　　妈的，跟被坦克碾过似的……
　　身旁传来一声低笑，随即一双手臂揽过来。
　　“别动。现在还早，昨晚那么累，多睡会儿。”
　　低沉醇厚的声音温柔得像要滴出水来，但我一听这话，却忍不住怒火中烧。
　　“你还有脸说！是谁昨晚压着我一遍遍地折腾，我都说不要了你还……唔……”
　　在我嘴里好一番扫荡后，北堂冀撤开唇舌，抬手轻柔地拨开我额前的发丝，轻笑：“难道昨夜你没觉得舒服吗？是谁那里紧紧咬着我不放的？”
　　“你不说话没人当你是哑巴！”我老脸臊得通红。算了，我认输，比下流，我是比不过这家伙的。
　　他抵着我的额头笑起来：“这有什么可害羞的？何况你的‘初夜’，我能不尽力么？”
　　不行了，我要去找个裁缝把这混蛋的嘴缝起来啊啊啊啊！
　　估计是看我脸色发青，北堂冀难得安静地闭上了嘴，朝我笑了一笑，手伸过来，一路往下。
　　我警惕地抓住他的爪子：“你想干吗？”
　　面前的男人拨开我的手，握住我的腰，轻轻揉捏，笑得温柔：“有没有好点？”
　　紧绷的身子慢慢松下来，我懒洋洋地享受着他的按摩。
　　“嗯，还好……啊，疼……你轻点呀，轻点……嗯，这样刚刚好……啊……唔……好舒服……喂！你干吗……不行！你给我……啊――”
　　压在我身上的色狼一边动作一边在我耳边吐气：“乖，放松，我会记得轻些。”
　　“你……”我辛苦喘息，愤恨不已，“你昨晚不是……你竟然还……啊……”
　　“那怎么会够？”他狠狠一顶，惹得我一声惊喘后又狠狠吻下来，在我上气不接下气时方道，“你是不知道你这次给我惹了多大的麻烦，又让我多担心，我真是恨不得吃了你！”
　　“那你就吃好了，只要你别这样折腾我……啊！你轻点……”
　　“我这不正吃着么？乖，把腿再分开些……”
　　
　　再度醒来已是好几个时辰后。
　　看看四周，已不是在春风楼，问北堂冀，他说我们是在客栈。
　　我狐疑地看他。按这家伙的本性，此时我该在马车里被他绑回去才对，怎么反倒在客栈住下了？
　　似是看出了我的心思，北堂冀道：“你不累么？立即上路的话，我怕你会难受。”
　　……好吧，我承认我的脸可耻地发热了。
　　在北堂冀的帮助下穿好衣服，我决定回春风楼一趟。
　　 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　不料一听“春风楼”三个字北堂冀就一口否定了。
　　“为什么？”我怒，难道我连回去看一下我的兄弟都不行？犯人还有放风时间呢！
　　燕王爷语声淡淡：“你想再被卖一次？”
　　“……”
　　争取了半天，最后的结果是，北堂冀陪我一同去。
　　然而站到春风楼前，我登时愣住。
　　只见楼前大门上，一双封条相亲相爱。
　　我呆呆地回头看北堂冀：“王爷您干的？”
　　北堂冀毫不隐瞒地点头：“你以为昨晚的事，我能就这么算了么？”
　　原来这家伙是在生气……好吧，我承认我的脸又可耻地热了。
　　“难道我还能真拿一万两出来不成？”
　　原来这混蛋计较的是一万两，怒！
　　“那楼里的人呢，你不会把他们都抓起来了吧？”其他人也就算了，老大可千万要留着！
　　北堂冀摇头：“人尚在里面。”
　　“咦？”封楼了却没抓人？
　　北堂冀看我一眼：“你昨晚不是说要留下几个人？我也不知道是哪几个，就都留下了。”
　　进得楼去，妖孽大叔和小菊蕊果然都在，只是因为天降横祸，突来变故，妖孽大叔显得有些憔悴，而小菊蕊陪在他身边，一反跟我时的利齿毒舌，乖巧得不得了。
　　受受相遇……果然被我猜中了，我心里暗暗流泪。
　　见我们进入，妖孽大叔神色有些复杂，却还是恭敬地上来行了礼：“草民参见王爷。”
　　燕王爷端着架子，不吭声。
　　我这人就见不得美人受罪，见妖孽大叔脸上闪过委屈神色，登时心软了，低声唤道：“王爷。”
　　北堂冀轻哼一声，算作回答。
　　我开口道：“爷……”
　　北堂冀重重地哼了一声。
　　感觉到身边男人的不善目光，我忙改口道：“那个，呃，老板，若水公子呢？”
　　妖孽大叔叹了一口气道：“他现在正在吃东西。”
　　“哈？”这都几点了，老大还在吃早饭？
　　一旁的小菊蕊忽然开口道：“昨日传来消息，楼太守犯了事，楼家上下皆被打入大牢。若水公子得知这个消息，先是愣了一阵，接着就到处寻吃的，说是要吃点好的来好好庆贺一下。”
　　不是吧？我呆住。
　　楼清寒竟然出事了？那小水儿，不，老大怎么办？
　　我揪起眉头：“老……若水公子现在在哪儿？”
　　小菊蕊手一指：“还在以前住的地方。”
　　
　　费了大力让北堂冀先在外头等着，我一个人来到了老大的小院子。
　　敲门进屋，桌上一堆吃的，老大果然正忙于吃食大业。
　　“小白？”见我进来，老大眼睛一亮，一蹦而起，豪迈又热情，“来来来！你来得正好！这蜜饯不错！”
　　任眼前柔弱的小美人粗鲁豪迈地将我拉过去，我感慨的同时，又偷偷打量老大。嗯，肌肤 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　光滑，容颜鲜艳，那什么憔悴啊伤怀啊半点都没有，反倒更像是兴奋过度荣光焕发。
　　“老大……”
　　“来！小白吃这个！今天实在是个好日子，要多吃些好好庆祝一下！”
　　我默默地看着以前酷酷的少话的老大朝我欢快地说个不停，心里诡异地浮起一种穿越的感觉。
　　“老大……”
　　“小白你怎么不吃？啊，对了，我都忘了，咱们俩好不容易相见，这也要好好庆祝才是！来来来，快尝尝这个！祝贺咱们兄弟俩幸运重逢！”
　　“老大，他可能会被杀头。”
　　老大正伸往盘中糕点的手顿了一下，随即依旧前进，拿起糕点便往嘴里塞，声音也便有些含含糊糊的：“关我什么事？那混蛋活该！这下去了这个大祸害，世界终于清静了，哈哈哈！庆祝，我要庆祝！”
　　我直直看着他的眼睛：“老大你怎么知道我说的是谁？”
　　正大口大口咬着红豆糕的老大似被噎了一下，随即咳个不停。
　　我忙起身帮忙拍着他的背，叹气道：“老大，好歹人家也算对你有情。”
　　“老子可不是同性恋！”老大忽然暴吼出声。
　　我吓了一跳，愣愣地：“老大……”
　　老大缓缓直起身，看着我认真地重复了一遍：“小白，我不是同性恋！”
　　我下意识地喃喃道：“可是人人心中都有一座断背山。”
　　老大皱眉，一脸苦恼的烦躁，正要开口，忽然“吱嘎”一声，一名少年推门进来。
　　我认得，这人正是伺候老大的小厮月牙。
　　许是见屋中有外人，小月牙愣了一愣，犹豫了一下，轻声道：“公子，钱没能送出去。衙门里的人说，楼家惹上的是大事，只怕要全家抄斩的，所以大家都不敢帮忙。”
　　咦？
　　我眨眨眼，看看一副沮丧模样的小月牙，再看看神色蓦然一变的老大，一时间，竟有些不敢置信。
　　老大他、他他他竟然花钱想帮楼清寒？
　　我的眼睛先是猛然睁大，随即慢慢眯起来。
　　哦哦，先前还兴奋狂吃庆祝“仇人”终于倒霉，谁知暗地里竟将自己的私房钱拿去救“仇人”！先前还一脸正气地暴吼自己不是同性恋，哪知转眼就爆出如此劲爆的浪漫！
　　我手抚下巴眯眼摇头。
　　唉，老大啊老大，你还真是不老实啊，喜欢就喜欢，有什么不好意思承认的嘛！明明就是担心得要命，这才大吃特吃缓解焦急，干吗非要借口是庆祝啊？
　　“老大。”
　　一愣之后继续大吃特吃的老大似被呛了一下，猛地咳起来，本就红得有些古怪的脸更是红得厉害。
　　“你下去吧。”老大朝小月牙挥挥手，含含糊糊道。
　　见小月牙退出去，我忍不住开口道：“老大，楼公子他……”
　　“他死他活关我屁事！”
　　我相信――才怪！ 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　看老大这过度的反应，我心里也有了些底。虽然作为一个同人男，自己的YY成真确是让人狼血沸腾，但作为兄弟，眼见老大真对一个男人生了情，我却不禁有些担心起来。
　　YY归YY，虽然我自己现在也半弯着，但男人跟男人在一起，仍是需要万分谨慎才行啊。
　　暗暗叹口气，我岔开话题道：“老大，我已为你赎了身，你可要跟我走？”
　　“去哪里？”
　　“应该是回京城……”
　　“……”
　　“老大？老大？”
　　“小白！”
　　“呃，老大你这是……”我愣愣地看着眼前人突然跳起来紧紧抓住我的手臂一脸紧张，有些不明所以。
　　“小白，你昨晚……”老大欲言又止，神情很是难过沉重。
　　慢慢会过意来，我不禁苦笑。拜托，我都进来这么久了，老大你才想到问我的情况啊？
　　被情人的事一分心就把朋友给忘了，兄弟如衣服果然比不上老公如手足。我心里暗暗流泪。
　　“没事的，老大，”我挤了个苍凉的笑，“一切都是命中注定。”命中注定我逃不过北堂冀的魔爪。
　　“小白……”老大似不知该如何安慰我，焦急的神情中带了些无措，那样眼睛红红满脸难过的小美人模样，真是万分惹人怜爱。
　　正欣赏得津津有味时，身上一紧，我突然被老大一把抱住。
　　“小白，你别伤心。”抱着我的美人轻轻按着我的头，笨拙地安慰道。
　　我石化，我回魂，我震撼。
　　话说，这是多么难得的兄弟之拥抱，这又是多么真挚的兄弟之深情啊！
　　“老大……”没想到一向酷酷的老大竟对我做出这样煽情的动作，一时间，我只觉感动得无以复加。
　　“我没事，老大你别担心，那家伙是我的熟人，我都习惯了……呃？”
　　我愣愣地看着忽然松开我定定瞧着我的老大。
　　“习惯了？”老大狐疑地瞅着我。
　　“呃……”
　　反正早晚都是要交代的，我一咬牙，索性将所有的经历竹筒倒豆子全说了出来。
　　待说完，这才发现老大竟是一脸津津有味的表情，末了，还意犹未尽来一句：“这就没了？后面呢？”
　　……老大你当听传奇故事呢！
　　我郁闷道：“没了。”
　　“那你接下来怎么打算？”
　　“还能怎样？只能跟他回去了。”
　　老大神情复杂地看着我：“小白，你真喜欢上他了？喜欢上一男的？”
　　好兄弟面前我不想说假话，沉默了一会儿，我摇摇头说：“我不知道。”
　　“那你家花花怎么办？小白，你跟我不同，你得知道，你可是有女朋友的人。”
　　“我知道。”我低声道，“所以我会跟他回去，因为只有借助他的力量，才能找到花花。老大，你跟我走吗？”
　　老大沉吟未答。
　　 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　我劝道：“这里毕竟不是长久之地，况且这里马上就要不存在了。你跟我回去，咱兄弟俩也好有个照应，到时候找到花花和阿贱，再去找小喜子，咱兄弟几个就在一起。再说也许咱们能找到回去的办法呢？”看老大渐渐动摇，我更加努力，“再者，反正姓楼的也活不了多久了，再也缠不了你，只要你愿意，我们马上就能走。老大？”
　　老大仍是有些犹豫。
　　我试探道：“还是老大你舍不得楼公子？”
　　“谁说我舍不得他？”老大一声暴吼，立马跳起来，“走！我当然跟你走！小白，我们这就出发！”
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　在北堂冀满脸的不高兴中跟妖孽大叔和小菊蕊告了个别，再暗暗祝福小菊蕊压倒妖孽大叔后，我亲亲热热地拉着老大回到了客栈。
　　王爷出手，自然阔绰，北堂冀将客栈里一个独立的小院整个包了下来。院中一棵大树蓊蓊郁郁，树下一张石桌几张石凳，倒是颇见情致。
　　花力气将莫名黑着脸的燕王爷安抚了一番，瞅着机会我偷偷溜了出来找老大。
　　本来老大的房间就在我们隔壁，但没想到我竟扑了个空，屋中居然没人。
　　咦，看天色也不早了，老大会跑到哪里去？
　　四处搜寻了一番，我终于在庭院中的树下找到了正在喝酒的老大。
　　得，刚不吃了，又喝上了，老大发泄的方式总是这么正点又销魂。
　　“小白，你来啦？”老大朝我打招呼。
　　而我，看着眼前朝我嫣然一笑后端起酒碗豪迈地一仰脖的柔弱小美人，表情和心情一样复杂。
　　“老大，没想到你酒量这么好。”
　　“呵呵，小白你也来喝！”老大一把把我拉过去。
　　酒逢知己千杯少，我们两兄弟开始把酒话当年。
　　“老大你还记不记得，有一次中文系那叫什么甜甜的小美眉跑来跟你告白，人家深情地对你说‘我喜欢你’，结果你回了人家一句什么？哈哈！你直接转头对我说了一句：‘婆，你说怎么办？’，结果小美眉哭着跑了，哈哈……”
　　“嗯，我还记得后来花花来我们宿舍后你把这事说给她听，结果她说如果我们俩是真心相爱，她愿意忍痛成全。”
　　“……”我郁闷地一饮而尽。
　　“小白你还记不记得那次阿贱生日，大家一起去KTV唱歌，阿贱说他是寿星，点名要你给他唱一首情歌，结果你回得那叫一个经典――脖子一梗，大义凛然，拿着麦克风就吼：‘老子卖身不卖艺！’把进来送东西的服务员给吓得！”
　　“怎么会不记得？”我恨恨地，“结果阿贱那小子马上就给我接了句：‘多少钱？’花花差点真把我卖了出去！”
　　一番深情回顾，我俩越说越多，壶里的酒也越来越少。
　　燕王爷在前，我自然是不敢多喝的，于是大部分的酒都进了老大的肚子。
　　到得后来，老大明显已经醉了，待我们话题转回来说到楼清寒，他竟开始四处找刀。
　　我吓了一跳，忙拦腰抱住他：“老大？你干吗？你可千万不要做傻事呀！”
　　难道我真的想错了？老大竟然恨楼清寒恨到要杀他？
　　“放开我……放开……刀在哪里……”
　　“不要啊老大！楼公子对你就算没有苦劳也有攻劳，就算没有深情也有基情，何况他现在已经被抓了，所以……”
　　“所以我要去劫狱！”
　　我顿时石化风中。
　　劫狱？这是什么概念？莫非、莫非老大其实一直 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　对楼公子……
　　我睁眼说瞎话，故意试探醉鬼：“老大，我一直没敢告诉你，其实楼公子他……已经被处斩了……”
　　怀里的身体猛然一僵，随即便大力地挣扎起来。
　　“老大，没用的，他已经被杀头了，你劫狱也没用的……老大？” 
　　我愣愣地看着老大转来转去找地方最后慢慢爬到石桌下。
　　“老大？”原来老大喝醉的表现就是还童捉迷藏……我默默冷汗。
　　“老大，你先出来，你看你长得那么帅，怎么能蹲桌子下呢？”我辛苦地蹲□子伸着脖子哄劝，“你出来的话，我就带你出去吃好吃的哦，老大乖，出来出来……呃？”
　　听着面前人微微的抽泣声，我有些不敢置信，老大这是……在哭？
　　我吓得不轻，却又不知该做什么好，只得无措地叫：“老大！老大你怎么了？你别伤心，乖哈……”没想到一向酷酷的老大醉酒了竟是这么地……可爱！
　　我面部抽搐中。
　　“丫欠我东西还没还呢！”老大带着哭腔控诉。
　　对醉鬼，我还能有什么话好说，只好顺着他的话哄：“谁？谁欠你什么了？”
　　“除了楼清寒那王八蛋还有谁？竟然死了，丫还欠我东西没还呢……欠我……”老大哭得是越发伤心了。
　　对于一个梨花带雨的柔弱小美人，我除了温柔劝慰还能怎样？当下更加努力地哄劝他出来：“好好，欠你欠你。诶，他到底欠你什么了？”说起来，不都是他给你吃给你穿给你钱养着你，怎还会欠你东西？
　　“丫欠着不还！”小美人老大眼睛红红嘴角扁扁，“老子才没有喜欢他……”
　　轰――然一声，我凌乱风中。
　　我喃喃念起小说里常见的台词：“你欠我一份情，你不该偷走我的心……”
　　我百感交集，慢慢爬到桌子下，抱住哭泣的小美人。
　　老大啊老大，你还真是可爱到爆啊！你放心，你还有我，我会帮你的！
　　
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　打理好老大，我回到隔壁。
　　屋里，北堂老大脸色黑黑，一脸不快。
　　我心里暗暗犯疑：这位爷又怎么了？最近总这么莫名奇妙地生气，难道是提前到了更年期？
　　“去哪儿了？”
　　“去隔壁陪老大了……”
　　“老大？”
　　“呃，我们在春风楼的时候结下了深刻的友谊，所以我认了他做老大。”
　　“深刻的友谊？”
　　我本来想纠正说“更准确说是深挚的兄弟情”，但看燕王爷更加乌黑的脸色，我聪明地闭上了嘴。
　　于是屋里一时沉默，连空气都变得紧绷绷。
　　最终还是我受不了这高气压出声商量道：“王爷，我们一起出去走走好不好？”
　　“出去？”
　　“对啊，老在屋子里边待着的话不利于身体健康，而且也容易导致心情不畅，不如我们出去走走散散心？”话说关在屋里面对这脸色沉沉的家伙怎么看怎么危险，如果出去的话，我想堂堂燕王爷还不至于在大庭广众公共场合欺负我这弱小吧？
　　而且说起来，来了这里这么久，一直被困在春风楼里，我都还没好好逛一下这个城市。
　　原以为北堂冀不会同意，不料他微微蹙了蹙眉，倒意外地答应了。
　　“好，我们现在就走。”
　　来到街上，我这才发现，街上竟是意外地热闹。
　　“咦？今天是什么节日么？好像很热闹啊！”我一边东张西望，一边自言自语。
　　“今天是乞巧节。”身边的人淡淡道。
　　“乞巧节？那是什么节啊？没听说过……啊啊啊，乞巧节？那不就是――”七夕情人节？
　　我惊讶地转头望向身边的人，可惜高贵的燕王爷一脸酷酷神色，根本不甩我。
　　我倒也不介意，反而心头豁然开朗起来。哦哦，原来今天是情人节，怪不得这家伙刚才眼黑脸黑一脸不高兴，是因为大情人节的我去陪老大了没陪他伤害了燕王爷脆弱的玻璃心吗？嘿嘿，这家伙也挺可爱的嘛！
　　望着北堂冀的侧脸，我嘿嘿地得意笑起来。
　　他皱眉看我：“你笑什么？”
　　想想他刚才对我板着的脸，我咳了一下，立刻板起脸：“我牙白，想秀一下不行么？”
　　“秀一下？”他眉头皱得更深了。
　　我不理他，转过头专心致志看周围美女。
　　眼角余光里，燕王爷脸色更沉了，但果然是顾忌着公共场合没有发作，只忽然一把抓住我的手，用力一握。
　　“疼！”我不满地想抽出手，无奈怎么使劲也抽不出来，于是只好对这有伤风化的家伙怒目而视，“你干吗？”
　　北堂冀拉着我悠然往前走，看也不看我：“我力气大，想让你感觉一下不行么？”
　　“……”
　　虽然衣长袖长倒也看不明显，但被这家伙就这么牵着手在人民群众眼前悠然乱晃，我仍是有些别扭 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　。
　　好在节日的人们都沉浸在热闹的气氛里，而被牵着的我则沉醉在美人的美丽里，没过多久，我就完全适应了。
　　哦哦，那边那个小美眉长得真不错！
　　啊呀，那边那个“帅哥”，你的“星眉剑目”好别致哦哈哈哈！
　　咦咦？前面那个穿青衣服的男人竟把手搭在了身旁白衣少年的腰上，一定有奸情！我要走近点细看……
　　“哎哟！疼疼疼疼疼――”手上忽然一紧，我的手被某人的爪子捏得死疼。
　　“你干吗？”我怒吼。
　　北堂冀面无表情地盯着我，缓缓道：“你似乎越来越放肆了。”
　　我顿时一凛。是啊，我差点忘了，这家伙虽然这阵子走温柔路线，但总归是王爷，而且以前可冷酷得很，我怎么就把以前的血泪教训给忘了？
　　我立刻软下表情，谄媚道：“王爷，您有何吩咐？”
　　北堂冀淡淡道：“不准到处看来看去。”
　　“那我看哪儿？”逛街不到处看那还叫逛街么？我怒。
　　“你说呢？”
　　我面部抽搐：“王爷的意思……不会是要小的一直盯着您看吧？”
　　北堂冀默认。
　　我差点一头磕前面的柱子上。
　　“王爷果然是越来越有幽默感了，呵呵……”
　　“什么是‘幽默感’？”
　　“幽默感就是……啊，幽默感的意思呢就是，王爷的手果然越来越优美越来越好摸越来越有手感！”
　　“……” 
　　再向前走得一阵，已到了河边。
　　听说这河是横穿这个城市的，此刻河上停着不少画舫，华灯艳色，将河水映得一片旖旎。
　　北堂冀牵着我沿着河岸慢慢走着，忽然开了口：“说吧，有什么事？”
　　呃？
　　“如果不是有事，你能这么主动提出出来？一般你太主动的时候，必定是有事求我。”某人淡定地道。
　　“……”您还真是了解我，不过这次可冤枉我了，我真的只是想约您出来走一走好平息您的怒气啊王爷。
　　“到底怎么了？你说吧。”
　　机会在前焉有不用之理？我瞅着眼前的人，忽然想到一事。
　　老大都准备用刀去劫狱了，看来这楼公子我是非帮忙救不可了，而眼前这人嘛，嘿嘿……
　　我垂下眼，面露哀戚，声带颤抖：“王爷，我确实有事相求。”
　　“……你说。”
　　我删删减减将楼清寒的事说了，最后求道：“王爷，求求您一定帮忙救救他，如果没有他，我……”我当然没傻到将楼清寒说成是老大的小攻，只说是我曾经的救命恩人，为了逼真，话到动情处，我还硬在眼睛里逼出了几点泪花。
　　北堂冀面色似有些不好：“没有他你就怎样？”
　　意识到自己说错话，我忙补救道：“没有他我不就成了忘恩负义的人了吗？王爷，您要知道，如果没有他，我就再也见不 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　着您了！”再使劲在腿上暗掐一把，眼里顿时泪花滚滚。
　　北堂冀面无表情地替我擦掉眼泪，深深地看了我好一会儿，这才叹气道：“就那么想骗我吗，自己都狠得下心掐？”
　　我呆住。
　　北堂冀抓着我的手，沉声道：“说实话。”
　　对上眼前人黑漆漆的眼神，我心头一颤，知道骗不了他，于是很没出息地将一切照实说了。
　　结果北堂冀听完脸色更是不好，手上力道也更大，沉声道：“你说那个人跟你是一个地方来的？”
　　我点头。
　　“那你跟他……”
　　我跟老大？我跟老大能有什么啊？我睁大一双无辜又纯洁的眼睛。
　　不过看这人的表情，明显是不高兴啊！我又哪儿惹到他啦？我跟老大，我跟老大怎样啊？我们……咦咦？不会吧？难不成这家伙以为我跟老大……
　　“王爷你可误会了，我跟老大绝对是清白的！”我忙解释道。
　　北堂冀神情颇似不信。
　　我郁闷了：“我保证，我们俩绝对是纯洁的男男关系！怎么说他也是一大男人啊，我怎么可能喜欢？我可是喜欢女人的！呃……”
　　眼见北堂冀的表情越发阴沉，我的声音慢慢小了下去。
　　北堂冀定定地看着我，忽然道：“我可以救那个人，但你要答应我一个条件。”
　　我精神一振：“什么条件？”
　　“吻我。”
　　“吻、吻吻吻你？在这里？”
　　“嗯。”
　　我情不自禁地抬手摸了摸眼前人的额头，温度正常，没发烧啊！
　　那这家伙还敢叫我在这光天化月下公共场合中做这种有伤风化之事！
　　我扭头不愿：“不行！我怎么可能在这种地方吻一个男人？”
　　他伸手扳过我的头，黑得不见底的眼睛看得我心里莫名发慌。
　　“你的意思是，如果是女人的话，你就愿意？”
　　“怎么可能？我是喜欢女人，可也不是哪个女人都喜欢的！我喜欢的人只有一个，要吻的也只有……”
　　声音慢慢低下来，直至不闻，因为眼前人那复杂深沉却终究不掩受伤的眼神。
　　北堂冀定定看了我好一会儿，忽然苦笑着叹息道：“你就这么喜欢惹我生气吗？”
　　耳朵里除了画舫上幽怨的丝竹声，还有微微的夜风声。
　　北堂冀一手抓住我的手，一手抚上我的脸，声音竟似有些无奈和痛楚。
　　“我知道你心里有我……你不用急着否认，我都知道。我也知道你心里怎么想，你一定觉得现在你跟我在一起，对不起九妹。可是你有没有想过，你明明跟我在一起，却一直想着她，可曾对得起我？”
　　明明觉得这话逻辑有些怪异，但我竟找不出话来反驳，而另一方面，我也确实被燕王爷这从未有过的哀怨语气吓住了。
　　北堂冀脸上浮出一丝自嘲般的苦笑来：“你当 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　然不会觉得是不是？因为你一直都是个只会逃避的小笨蛋啊……其实这次你带着九妹逃走的时候，我真的很生气，但我生气的，却并不是你们逃走。”
　　我怔怔道：“那你生气什么？”
　　“生气你心里明明有我，但每一次选择的时候，你都不会选择我。那一次你说在你心里，男人永远比不过女人，我想，也许你是觉得女人柔弱，容易受伤，所以你保护的永远都是九妹。可是，你有没有想过，我也不是铁铸的，你一次次逃避，我也会难过！”
　　如果是看小说，哪个小攻这么嗦这么肉麻我一定会浑身鸡皮疙瘩，但此时此刻，不知为什么，我竟觉得心里莫名地慌。
　　微微撇开眼，我干笑道：“王爷，你怎么能跟自己的妹妹争？”
　　北堂冀似是怔了一怔，随即苦笑道：“是啊，竟跟自己的妹妹争一个人，本身就是一件悲哀的事，更何况，我还始终争不过。”
　　我忍不住抬眼看他。
　　他的声音在夜风里低沉而飘忽：“我伤害过你，所以我发过誓，无论以后你怎样，我都不会再做伤害你的事。但，我也发过誓，我不会再放手――你已经放开了我，如果我再放，就再也没有办法了。”
　　像有一根刺在心尖上挑了一下，一股纤细而剧烈的疼痛突兀而来。
　　我从没想过，这个一向冷酷高傲的男人也有这样痛苦卑微的声音。
　　在我们三个人的世界里，他一向是强者和施害者，谁把这样一个强势的人当成弱者，谁一定是天字第一号的大傻瓜。
　　然而此刻，我决定做一回傻瓜。
　　我承认，我是喜欢他，真的，喜欢他。
　　尽管他是一个坏蛋，尽管我已经有了花花，可我还是，喜欢他。
　　小说里，我最痛恨的就是主角出轨，只是没想到现实里，我却偏偏成了这样的人。
　　我知道我对不起花花，可是我没办法。
　　然而，我还是想尽力做个好男人。
　　北堂冀，也许你是我的喜欢，但，花花却是我的责任。
　　我给不了你要的未来，那么，我至少可以给你一个你要的今夜。
　　我突地抬头指着天大叫：“啊，天上有只猪在飞！”
　　北堂冀微微仰起头。
　　趁他不注意，我蓦地凑过去，吻上他的唇。
　　他惊讶地垂眼看我。我却不敢看他，忙死命地闭紧眼睛。
　　然而唇却不曾撤开。
　　然后那么清晰地感到他的温度，他的柔软，他的，感情。
　　这是一个前所未有的吻，温柔，绵长，而纯粹。
　　这一刻，他只有我，我只有他。
　　顾不得天地浩大，顾不得俗世喧哗，我们再也看不见其他。
　　我想，这也许是我这辈子最言情的时刻。
　　也正因此，我才会在后来的那些日子里，一想起这个画面，便痛彻心扉。
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　变故的发生，是在回去的路上。
　　转过一个阴暗转角时，一群黑衣人突然从天而降。
　　北堂冀眼神一利，飞快将我护到身后。
　　然而黑衣人比他动作更快，不待我反应，已凌厉地攻过来。
　　我在一旁震了半天才回味过来：这、这这这就是传说中的打劫？不对，哪有打劫还穿这么整齐的制服的？那么，是仇杀？嗯，那倒有可能，像北堂冀这种家伙仇人一定不会少……
　　若在平时，有人敢扁北堂冀我一定拍手肯快尊称“英雄”，但此刻，眼看黑衣人攻势凌厉，北堂冀以寡敌众，我却可耻地担心了。
　　虽然这家伙皮糙肉厚，武功也不错，但这么多人，万一……啊啊，北堂冀你小心后面！
　　我提心吊胆地看着混乱的武打场面，一时头晕眼花心跳加速，正睁大眼睛伸长脖子努力想看清那个混乱战圈中的身影之时，忽然身上一麻，眼前一黑。
　　靠！竟然转过来点我穴道偷袭我一个没武功的，太阴了！
　　沉入黑暗前，我仿佛听到某人惊怒焦急的撕心吼声：“小白！”
　　好吧，我承认，我可耻地觉得昏也瞑目了……
　　
　　缓缓睁开眼，映入眼帘的是一张攻受皆宜的美人脸。
　　眉上是淡墨远山，目中见温暖宁和，全身上下，皆透出一股春风般柔和的气息。
　　“维扬？”我喃喃轻唤。
　　“小白，”美人抬手摸摸我的脸，声音温柔得不得了，“你觉得怎样？有没有哪里不舒服？”
　　我一把抓住美人的手不放：“维扬，真的是你？”趁机摸摸，呜，好好摸，果然就是我的维扬啊！
　　“维扬，这些日子你到哪里去了？”我蓦地坐起身，抱住美人不放，“你都不知道我有多担心！都是我不好，你那么好，如果不是我任性，让你带我出去，你也不会被我连累成这样！那时我本想让你继续留在王府的，可是我又怕你受委屈，也不知道你后来过得好不好。还有还有，当时我本来想跟你告个别的，可是北堂冀那王八……呃，王爷竟然不让我见你！后来你就走了，我去问风驭，结果他好像生我气了，也不告诉我你去了哪儿！啊，对了，你这些日子都在哪儿？是怎么过的？北堂冀他还有没有再来骚扰你？你过得好不好？快让我看看，咦，皮肤越来越好了，嘿嘿……”
　　维扬好脾气地任我的手在他脸上摸来摸去，微笑道：“我很好，你不用担心。”
　　“是吗？那就好。”我乐滋滋地蹭在美人身上，吃足了豆腐，“对了，我跟你说啊，有一天晚上，我听到一个声音，开始我还没想起来，后来才觉得，那个声音好像你。”
　　“那就是我。”
　　“你都不知道我当时……呃，你说什么？”
　　维扬自然地握住我的手，重复道：“那就是我。 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　”
　　“‘五千两’？春风楼那晚？”我的眼睛想必瞪如铜铃，“你确定？”
　　维扬点头：“那确实是我。”
　　我的嘴巴顿时张成一个标准的“O”型。
　　“你你你你怎么知道我在那里？”一想到那晚我的身份，我就激动了，尴尬的。
　　我不活了，被人当青楼小倌拍卖“初夜”竟被维扬看见了啊啊啊！
　　不知为什么，被北堂冀看到我只觉得羞愤，但只要一想到维扬当时也在场，我便觉全身如长了毛般别扭，难堪得厉害。
　　美丽的维扬，高洁的维扬，我心中如天人般的维扬，竟然看见我被卖给男人啊啊啊――咦？
　　维扬当时说什么来着？五、五千两？
　　一想到维扬当时竟然也出价标人，我便可耻地结巴了：“维、维维维扬，你、你你当时为为什么……”
　　维扬似是明白我心中疑问，道：“因为我不想看你被别人欺负。”微微蹙了眉尖，“只是最后还是……”
　　我干笑着安慰道：“维扬，不怪你。”虽然知道维扬早就了解我和北堂冀的关系，但一想到维扬立刻能想到那晚后面我们会做什么事，我还是忍不住老脸热了热。
　　维扬默然看我，目光深邃得陌生，一时间，我竟不太能看得懂。
　　“维扬。”
　　“嗯？”
　　我突然想到一个问题：“你怎么知道我在那里？”
　　维扬一怔，而后缓缓道：“因为，我一直在找你。”
　　找我？心里涌上疑惑来，脑子里忽然滑过些什么，我慢慢觉出了不对劲。
　　“袭击我们的人……”
　　“是我。”
　　心头大震，我怔怔道：“为什么？”
　　维扬深深地看着我，缓缓道：“因为，我是幽夜宫的人。”
　　轻轻一句，却在我的心头掀起了滔天巨浪。
　　我想我此时必定是一副被震傻的呆滞模样。
　　“你、你是幽夜宫的……卧底？”不是吧，这么戏剧化的情节竟会发生在我身边？
　　“卧底？”
　　“意思就是，你其实是幽夜宫在燕王府的，呃，细作？”
　　维扬点头。
　　我脑中有些空白，呆呆地瞪着他，好半晌，方干笑道：“太突然了，我得好好消化一下……”
　　“小白。”
　　我目光左转右转，就是不敢落在他面上，不自在地干笑着喃喃道：“呵呵，怪不得你一开始就相信我不是夜未央，原来是这样。”
　　“小白……”
　　他抬手轻轻捧过我的脸，我终于不得不面对他，然后方发现眼前的春风美人眉尖轻蹙，隐隐忧伤。
　　“你恨我？”
　　“啊？啊！没有没有！”我连忙摆手，立即声明，“我恨你干吗？我又不是北堂冀，呃……”
　　啊咧？好像说错了什么，不然为什么维扬的表情更加黯然了？
　　“我的意思是，我没有任何责怪你的意思！各为其主嘛！ 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　”我连忙补救，抓着头傻笑，“我只是有点惊讶罢了，呵呵……”说起来我连一点惊讶都不该有才对，话说从前看小说的时候，我不是最好腹黑温柔美人攻这一口吗？只是没想到竟然是我最喜欢的维扬，唉……
　　维扬沉默着，没有说话。
　　见美人这般郁色，我倒是不忍心了，只好努力找话打破尴尬：“那个，维扬啊，既然你是幽夜宫的人，当初为什么不救夜未央呢？”夜未央不死的话，搞不好我也就不用来这一趟穿越之旅了。
　　维扬深深地看了我一眼：“当初少主被处斩，我曾策划硬劫法场。”
　　“啊？”一愣之后，我恍然大悟，“那些人是你派来的？”
　　维扬点了点头，苦笑道：“只可惜她们虽救走了你，却终究还是没能护你回宫。得知你失去消息，我曾亲自去寻你，只是你却不知躲到了何处，我寻了两日，方在山中寻到你，那时，你昏迷在雨中……”
　　“原来是你！”我忍不住惊呼出声，“原来在山洞救我的那个人是你啊维扬！”
　　我还一直以为那日救我的是如传说中般的美丽少女，实在没想到竟是维扬！虽然美女救英雄的传说幻想破灭，但也还好，维扬怎么说也是美人一位，只是实在没想到，我跟维扬的缘分从那时就已开始了。
　　“当时你并未受伤，我原想待你醒来，你自会回幽夜宫，却哪想到，”维扬叹息一声，抬起手来，似要抚上我的脸，却最终又缩了回去，“少主，已经不是原来的少主了。”
　　听清他语中的惘然，我忽然心头一紧，一把抓住他缩回的手：“你，怨我夺走了夜未央的身体？”
　　维扬的手反握过来，望着我的目光柔和深邃如一汪湖水：“没有。少主功亏一篑，我觉得遗憾，却从来没有怨过你，小白你要记住。”
　　“那就好。”我放下心来，自自然然地又靠到他身上，“说起来，维扬你在王府卧底都做了些什么？是帮夜未央么？”看了那么多警匪电影卧底小说，我竟然一点没看出来，可见维扬的技术十分了得啊！
　　维扬并未多言，只道：“少主要成就大业，必须万无一失，我也不过是尽我所能而已。”
　　我心中感慨，不禁有些同情起北堂冀来――竟然被自己最喜欢的情人和自己最信任的下属联合背叛，燕王爷这命可真不是一般地衰啊！
　　“维扬啊，”将维扬的长发绕上手指，我故作漫不经心地问出一直盘旋在心底的问题，“北堂冀他，也被你抓住了？”
　　虽然知道姓北堂的武功不弱，但维扬既是幽夜宫的人，只怕武功亦是不低，而且那家伙又以寡敌众，不是我对他没信心，实在是……
　　“王爷全身而退，你不用担心。”
　　心里莫名地定下来，待省过维扬的话，我却又 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　有些不自在起来：“我才不担心他！那家伙皮糙肉厚，千年祸害万年妖孽，我有什么好担心的！”
　　在维扬清亮的目光注视下，我的声音越来越低，终于老实问道：“维扬，你是打算杀他为你的少主报仇吗？”
　　“如果我说是，”维扬深深看着我，“你可会恨我？”
　　恨维扬吗？我怎么恨得起来？可是如果维扬真要杀北堂冀，那我……
　　心头一颤，我垂着眼，没有出声。
　　“不是。”
　　许是见我猛然抬眼，维扬轻轻地重复了一遍：“不是，我不会杀他。”
　　悬起来的心落回原位，我顿觉呼吸顺畅了不少，随即却又疑惑起来：如果不是要报仇的话，那维扬为什么袭击我们？
　　似是看出我心中所想，维扬道：“此番只是为了你。我是幽夜宫人，自然有使命将少主救回。”
　　“可是维扬你知道我不是夜未央。”
　　“但宫主不知道。得知你尚在人世，宫主便命我将你带回，无论如何，你的身体总是少主的。”
　　“可里头的人是我啊！维扬你是知道的，我跟夜未央根本就是两个人，要我来当这少主，肯定立马穿帮，所以你还是放我走好了。”
　　“放你回到王爷身边？”
　　“也、也不一定啦！我也有朋友的，谁说我一定要――”
　　“我不会放你走的，小白。”
　　我瞪大眼，有些不满“为什么？”
　　维扬微笑着望着我，柔声道：“因为我喜欢小白啊，所以我是不会让你再回到王爷身边的。”
　　我一呆，随即反应过来，故作害羞状扭捏道：“人家也很喜欢维扬你啦！”一句未完，终于没绷住笑，“噗嗤”一声笑出来。
　　维扬静静地微笑着，柔声问道：“那你喜欢王爷吗？”
　　“哈哈哈哈……呃？维扬你说什么？”
　　维扬定定看我，重复道：“你喜欢王爷吗？”
　　我干笑两声，顾左右而言他：“那个，维扬啊，你是怎么找到我的呢？动用了那么多黑衣杀手，要抓我不容易吧？”
　　维扬倒也没有逼问下去，静静瞧了我片刻，微微垂下眼睫。
　　“是王爷要我抓你的。”
　　我的笑声顿时卡在喉咙里，待消化完这句话后，我又笑起来：“维扬你别逗了！刚刚你才告诉我你是幽夜宫的卧底，怎么一转眼你又帮北堂冀干活了？”
　　维扬静静瞅着我，没有说话。
　　在他那沉默的注视下，我的笑容渐渐变得有些僵硬：“维、维扬？”
　　维扬漆黑的眸中闪过一丝类似悯然的情绪，语声仿佛叹息。
　　“小白，是真的。”
　　我心头一跳，不知为什么有点着慌：“呵呵，维扬你别开玩笑了，北堂冀要你抓我？怎么可能！我本来就在他手里，他干吗让你来抓我啊？你是幽夜宫的人，他绕这么大个圈子让你抓我有什 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　么好处――”话到此处，脑中倏地闪过一念，我心头一抖，蓦然住声。
　　“你想到了是不是？”维扬眼中悯然更深，“其实你早该想到的，小白。当初你被皇上抓走，你知道皇上有多么痛恨少主，但为什么后来你却平安回到了王府？”
　　“当然是因为皇帝相信了我！“我飞快截断他的话，心里却有自己都说服不了的惶惑，“我告诉皇帝我不是夜未央，真的夜未央已经死了，他消了气，自然就放了我！”
　　维扬也不与我争辩，用温和的声音继续道：“那后来呢？以往王爷都是派重重侍卫护着你，不让你踏出王府半步，但为何他又突然带着你大摇大摆上街？王爷一向不喜张扬，为何却会牵着你招摇过市？”
　　“那、那是因为皇帝已经知道我是假的了，北堂冀自然也不用再防我被皇帝抓走，再说他这个人外表看来内敛，其实是典型闷骚，有时候作风也比较前卫啦，呵、呵呵……”
　　“那这次送亲呢？”维扬漆黑的眸子注视过来，“不过是一次和亲，王爷位高权重，又何必亲自送亲？而且，他明明知道你喜欢九公主，为何还故意带上你？”
　　“那是因为花……九公主是他最喜欢的妹妹，做哥哥的送妹妹去成亲有什么不对？”我提高声音，却仍掩饰不了心中愈来愈浓重的疑惑和恐慌，“他也说了，带上我是为了断绝我的念想！”
　　维扬静静地望着我，半晌，一声轻叹。
　　“小白，你那么聪明，怎么会骗得了自己？你明明知道的，王爷他做这一切，只不过是在利用你铲除掉幽夜宫。”
　　我一抖，却没有出声。
　　维扬的声音却不放过我，仍旧柔和地砸过来：“当初你能从皇上手中活着回来，不过是因为王爷向皇上献计利用你诱出你背后的幽夜宫；王爷故意带你招摇过市，不过是因为他知道宫主若知道你尚活着定会设法将你救回宫中；而他主动带着你送亲，也不过是因为他已得到消息幽夜宫正准备营救少主，在和亲路上，自然比王府中更易救人，而他也更便于借你这个饵钓出他要的鱼来。”
　　“这么久以来，他们一直在找幽夜宫，表面看来只是想铲除一股江湖势力，但实际目的却不及此。当初少主既能威胁皇位，皇上自然明白少主背后的力量不可小觑，虽然少主功败垂成，但皇上当然不会相信少主之死便是所有威胁覆灭之时。他查出了少主背后的幽夜宫，只是幽夜宫神秘莫测，他却无法更近一步。他折辱少主，企图从少主嘴里得出更多详情，但少主那么聪明的人，得知事败之时便已布置好一切，又怎能容他探出半点来？更何况，少主其实也并非全部知悉，他，也不过是个工具。”
　　“维扬，我们别说这个了，说点别的吧 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　！”心里越来越凉，我却仍然强笑着，努力不让自己发抖。
　　维扬望着我的眼里有温柔的疼惜，却不顾我的央求，温和的声音仍是强硬地逼过来：“小白你可知，那晚你和公主一逃出去，王爷派的人已经跟在了你们后面。我将跟你的人除去，没想到却失了你的影子，害你受苦。还好我后来找到了你，只是没想到，王爷的动作比我还快。”
　　原来……如此。
　　原以为当时你们是来救我，那时候我当你们是救星，没想到你们不过是来抓我的，你们只当我是……
　　身上一阵一阵地发冷，我默然半晌，木然问道：“那你现在为什么把我抓到这里？不仅仅是上头的命令这么简单吧？”
　　维扬深深地看着我，没有回答，也没有否认。
　　我自嘲地笑了一笑，心里却仿佛被重锤击了一下，一阵激痛。
　　“他拿我做饵，你抓我为质，对吗？”
　　维扬的眼睛里似有黯然一闪而过，唇动了动，仿佛想解释，但最终却只是叹息一声，苦笑起来。
　　“你很喜欢王爷？”他忽然轻声问。
　　心口一顿，一霎时竟觉得有些窒息，我咬了咬牙，强笑道：“怎么可能？”
　　维扬漆黑的瞳仁平静无波，深邃得看不进：“公主和王爷之间，小白你会选哪个？”
　　“当然是公主！”
　　“是吗？”维扬叹息般喃喃一句，忽然定定看向我，“当日公主逃走，被王爷所派之人追拿，我救下了她。”
　　“真的？”我一惊，“那她现在在哪儿？”
　　“就在幽夜宫。”
　　我心头一紧：“你抓了她？”
　　维扬唇角浮起一抹苦笑：“你说是便是吧。不过你不用担心，我没有对公主怎样，她现在过得很好。”
　　被你抓来囚着又怎么会好？我沉默，半晌方低问道：“为什么要抓她？你不是已经抓了我做人质，她一个女孩子，为什么你也不放过？”
　　维扬愣住，直直盯着我，脸上神情复杂得我看不懂，好半晌，方撇开目光，淡淡一笑。
　　“为什么？当然是我要以他为质，你一个人怎么够？加一个和亲公主才够分量！”
　　
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　在幽夜宫的日子其实过得并不艰难。
　　此时我既顶着夜未央的名头，自然一切享用少主的份例。因维扬对外宣布少主受了伤，需要静养一段时间，自然又免去了夜未央这个少主该理的一切事务，杜绝了我穿帮的可能。
　　虽然当人质的感觉并不好，但毕竟还是比被人知道是假少主好得多，于是我发挥着自己的演戏功力尽量配合着。然而表面虽然潇洒，但知道花花在这里，我却终于还是不淡定了，向维扬提出要见一下花花，维扬看着我沉默了一下，没有拒绝。
　　花花住的地方倒跟我想象的差不多，虽比不得公主寝宫，但基本也算是富家小姐级的待遇。维扬既说过她过得很好，我便相信他。
　　“花花！”
　　“小白？”花花先是惊愕，接着蹙眉，“你怎么憔悴成这样？”捏着我的脸皮，测试厚度般往旁扯了扯。
　　憔悴么？我茫然。虽然这几天知道的消息一个比一个打击人，但我一直都以为我很洒脱来着，我明明那么用力地告诉过自己不要在乎。
　　“我这不是担心你嘛！”我摆起讨好笑容，又做出一副深情表情，“自从你失踪后，我是茶不思饭不想，那叫一个忧心如焚，思念如狂啊！我家花花那么漂亮，这世上像我这样的好男人少坏男人却很多，万一我的女朋友遇到了色狼可怎么办啊？”
　　花花默默地看着我。
　　我笑得有点僵，干笑着找话题：“呵呵，这些日子，是不是很想我？”
　　“当然想啊。”花花长叹一声，“自从你失踪后，我也是茶不思饭不想，同样忧心如焚，思念如狂。毕竟，我家小白现在这么漂亮，这世上喜欢女人的男人固然不少但喜欢男人的坏男人也很多，万一我的男朋友遇到了断袖色狼可怎么办啊？”
　　“……”
　　接下来便是二人互叙别后之情。我给花花讲了我与老大喜相逢之事，还将老大的罗曼史也老实交代了。听完老大的故事，花花不胜唏嘘。
　　“其实我更支持你们老大攻楼同学，你不觉得腹黑暴力小倌攻与风流无赖公子受的CP很有萌点么？”
　　“……”
　　然后我们又说起维扬。花花道：“你这么憔悴都是因为小叶子吧？”
　　想必花花也已知道维扬的身份，但我又怎能告诉她，带给我冲击的其实并不只是维扬？
　　我强笑道：“其实我不过是担心我们怎么才能逃出去。”
　　“这个没什么好担心的，四哥一定会来救我们。”许是见我抬眼看她，花花解释道，“若非要引四哥来，小叶子又何必抓我？他明明只对你好，跟我可不熟。”
　　原来花花早已猜到了，看来笨的真的只有我一个。
　　我点头，心思却不禁有些恍惚：“嗯，他一定会来，但并不是来救我们，而只是来剿灭幽夜宫 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　而已。”
　　闻言，花花的表情有些疑惑，但我却并未多做解释。我欺骗了花花，结果自己同样被人欺骗，这样的报应，我没脸跟花花说。
　　我只是低声问道：“花花，如果你身边有一个人，他一直利用你，你……会怎样？”
　　花花深深地看了我一眼，道：“看情况。小说里的话，再渣的攻都有贱受配，但若在现实中，我是受不了的。”
　　听到那个“贱”字，我不由自主抖了一下。
　　却听花花道：“毕竟现实中，爱情哪能是全部？没了尊严的爱，那还叫真正的爱么？”
　　
　　从花花那儿回来后，我向维扬要求和花花待在一起。
　　维扬拒绝得很温和：“小白，你现在是少主身份，和人质住一起，不太合适。况且，若宫主知道你喜欢九公主……”不知想到什么，维扬脸上忽然现出担忧神色。
　　我沉默。维扬说得不错，花花现在身份上算是我们的敌人，最次也算是人质，夜未央要喜欢上了自己的敌人，老宫主还不知会多生气。
　　“说起来到这里这么些天，我还没见过这个传说中的宫主呢。”我好奇心起，打听道，“维扬，你们的宫主到底是个什么样的人？”
　　“宫主性情深沉，有些喜怒无常……”
　　了解，武侠小说里的高人们几乎都这德性。
　　“而且宫主对少主要求很严格，从小就要求少主各方面都做到最好。”
　　嗯，看来小夜同学的彪悍素质是从小就有人专业培养啊。
　　“少主则对宫主十分敬爱，很听他母亲的话。”
　　“等等！”我耳朵一竖，瞪大眼，“母亲？你是说，幽夜宫的宫主是女的？是夜未央他娘？”
　　“不错，怎么了？”
　　“没、没什么。”
　　能把一个皇朝搞得天翻地覆，那得是一位什么样的剽悍女性啊，我倒是对这位宫主阿姨有点兴趣了。
　　“维扬，我什么时候能见到宫主？”
　　“宫主现正闭关，再有十日便可出关，到时他必会召见少主，小白你要做好准备。”
　　“准备？”
　　“宫主若发现你不是少主，你只怕会有麻烦。”
　　那是自然，任哪个母亲发现自己的亲生儿子竟是个冒牌货，只怕都会不高兴。
　　我叹一口气，看向维扬：“你既知我会有麻烦，为什么还要把我抓来？维扬，我不信你会害我。”
　　维扬眼中似有什么一闪而过，但最终却撇开目光，沉默未答。
　　我不掩失望，低声道：“维扬，你知道吗？你是我来到这个世界后的第一个朋友，我一直都相信，哪怕别人都伤害我，却只有你，永远不会。”
　　微微一笑，我不掩自嘲：“原来，我还是天真了。”
　　维扬眼中一黯，望着我苦笑道：“小白你这是怪我了么？”
　　“不。”我摇头，“我只怪我自己，为 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　什么被骗了这么多次，被利用了这么多次，却永远都，学不乖。”
　　维扬脸上瞬间似乎掠过了一丝痛苦，转身出门，他在门口顿了一下，却没回头。
　　“小白，不管你相不相信，我一定不会让任何人伤害你。”
　　望着那个明明清雅却又似乎萧瑟的背影，我唯有苦笑。
　　不让别人伤害我吗？可是维扬，你自己却已经伤害我了。
　　
　　几日后再次去找花花，我向花花托出了合作行动偷逃出去的想法。
　　“就算北堂冀会来救我们，但，救回去之后呢？我被他抓回王府？你继续去和亲？所以，花花，我们得想办法自己逃出去，离开这些人，过我们自己的生活。”
　　花花沉默了一会儿，深深看我：“小白，你真决定了？不等四哥来救我们？不回，王府？”
　　对上花花那仿佛通透的目光，我心头蓦然一跳，忽然有些担心花花是不是看出了什么，遂忙掩饰道：“当然！经过这些天的打听，我已经基本清楚夜未央的性子，听说夜未央很听他娘的话，平日里对人很温柔，很爱笑，举止优雅，不过杀人就比较狠了，所以大家对他那是又爱又怕。”
　　花花感叹：“这就是传说中的万人迷女王受么？”
　　我接着道：“知道这位爷的性格那就好办了，而且再怎么说我这身体总是如假包换，顶着个少主名头，我就不信还找不着机会出去！”
　　花花上下打量我一番，皱眉道：“听起来倒也还行，不过要扮夜未央只怕并不容易，虽然身体像，但小白你却少他的气质。”
　　我不服道：“我少什么气质了？花花你以前还说我是气质小青年来着！”
　　花花挑眉道：“比如说，你刚才说他很温柔，你现在摆个温柔表情给我看看。”
　　我咳了两声，向着花花温柔一笑。
　　花花淡定道：“嗯，我家小狗见着肉骨头基本就是你现在这种表情。”
　　“……”
　　“算了，你就这样想好了，我明天就要嫁给你……”
　　我一愣，然后便见花花幽幽地盯着我道：“你这是默哀的表情吧？”
　　“怎么会怎么会？”我着实汗了一把，“我这是兴奋到呆滞！”
　　花花叹一口气：“算了，你还是想想，假如有一天，你要当爸爸了……”
　　我立刻遵命想象。
　　下一刻，花花扶额：“哪有温柔是嘴都笑得咧到耳根的？夜未央要是这副二傻子样我就不信他还能万人迷！”
　　我沮丧地皱起脸：“要不，我想象一下小说里小攻们温柔地对待小受的时候？”然后我闭上演，脑中经典情节上映――话说在一个温柔的午后，温柔的小攻温柔地吻上我见犹怜的小受，而后温柔地解开他的衣裳……
　　正想象到旖旎处，花花幽幽的声音在耳旁响起：“小白，你笑得好猥琐 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　。”
　　“……”
　　“唉，还说要扮夜未央，就这样的话，谁都看得出你是假的了。说起来，温柔气质就那么难演么？你身边不就有一个现成的标本，小叶子对你那么温柔，你照着学不就好了？”
　　维扬的温柔吗……心里不知为何涌上一丝疼痛，我勉强笑了一下：“那样的温柔我可学不来。”
　　花花直直瞧着我，忽而一叹：“那倒也是，其实温柔本也不难，但又温柔又腹黑却没几个能做到他那般完美。”
　　我苦笑：“那不正好？我记得花花你以前最喜欢温柔腹黑攻来着。”
　　花花摇头道：“这种人啊，小说里萌就好，现实生活中，还是简单直白的比较好，”看我一眼，“比如像你这样，一眼就能看穿的才放心。”
　　“……”
　　正说着，忽听外边侍女恭敬的声音：“叶左使。”
　　我和花花对视一眼，花花轻叹道：“没想到说曹操曹操就到。”
　　来不及去怀疑维扬有没有听到我们刚才的对话，我只能静静地看着朝我们走来的维扬。
　　“公主殿下。”维扬有礼地招呼了花花后，将脸转向我，目光里有难掩的担忧。
　　“小白，宫主要见你。”
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　宫主大婶难得出关，又得知自己的儿子已被救回，自然迫切地想要一见。
　　我心里有些忐忑，又有些好奇。
　　许是我的紧张都写在了脸上，维扬轻轻握了握我的手，低声道：“不用担心，少开口就好，只要你乖乖地听宫主的话，就不会有事。”
　　我心下长叹，维扬啊你是不知道，从小我就没听过老妈的话，所以我才被母上的鸡毛掸子鞭成那样一副令我痛憾终生的麻绳体型啊！
　　然而见到传说中的幽夜宫主名义上的我娘时，我还是被shock了一把。
　　靠！谁说宫主大人是大婶的？眼前这位集清冷妩媚典雅妖艳于一身的女性绝不可能超过二十五岁！这明明就是一位华丽丽的绝世美人啊，口水……
　　“未央，过来。”
　　哇哦，连声音都是这么温柔动听！
　　美人召唤，焉敢不从？我乖乖过去，站到美人身前。
　　“啪！”美人一巴掌掴在我的脸上！
　　我惊得连生气都忘了，只能怔怔地看着眼前夜未央他娘面色淡淡，优雅开口。
　　“你可知罪？”
　　罪？我一片懵然，我不过就是贪看了一下美人而已，怎么就有罪了？
　　正茫然而委屈时，忽见一旁维扬朝我猛使眼色，我迟疑了一下，终于咬着牙跪了下来。
　　“我夜如练二十年的心血，不想竟毁于我儿之手！未央，你实在是让我太失望了！”
　　处心积虑，野心无望，愤恨如此，理解理解。我闻言感慨，却也不禁有些同情起夜未央来。夜小兄啊，你为此献身献命，结果连你娘都不原谅你，看来你和我一样，都是衰命一条啊！
　　因为不知道该作何表情，我只好深深地低下头，努力做出一副认罪良好状。
　　却不想先前还声色俱厉的美人忽然轻叹一声，随即一只带着凉意的柔荑轻轻地搁在了我的腕上。
　　“听说，你受伤了？”声音又回复温柔，并且不掩忧心。
　　我默认，心头却感慨不已：怪不得北堂冀会被夜未央骗得团团转，原来夜强人的生身之母竟有如此变幻莫测的演技！
　　美人纤指搭在我的腕上，下一刻，忽然一把握住我的手，声音不掩惊怒：“你竟真的功力全失？”
　　我不知该作何反应，只能更深地垂头，心头却替夜未央欣慰，小夜夜，看来你娘也不是完全不关心你嘛！
　　只听维扬低声禀道：“初时，少主只是服药隐藏功力，但后来事败，少主却被……废了武功。”
　　夜美人的手蓦地收紧，显是心头愤恨，只可怜我的手腕被她捏得痛极，偏还不敢出声。
　　“北堂明，你倒生得好儿子！”夜美人语声幽幽，但每个字听来却都像自牙缝中迸出，大有阴森狰狞之感。
　　北堂明？这不就是北堂冀他老爹，那个被夜小受迷得七荤八素的先帝陛下么？怎 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　么忽然扯到他身上去了？啊，对了，只怕夜如练本想夺北堂明的江山，结果不仅没夺到还把自己儿子搭了进去，这下自然就要把帐算在先帝陛下头上了，况且夜未央失败也正是因为先帝陛下的两个好儿子啊……将先前的事情一串，再将脑子里熟悉的小说电视情节一套，我霎时对事情的前因后果明了了大半。
　　正推想间，忽听夜如练道：“你说抓住了北堂明的女儿，她现在何处？”
　　花花？我一惊，忙抬起头来。
　　夜如练看的却是维扬：“把她给我带过来！”
　　这时候带花花过来……心头霎时生出不好的预感，我再也顾不得会穿帮，脱口央道：“娘……”
　　“起来吧。”夜如练微一抬手，我便觉被一股大力托动，不由自主起身。
　　“你放心，”夜如练轻抚我的脸，语声温柔，只是内容却让我有点毛骨悚然，“娘会为你报仇的。”
　　报仇？她不会是要对花花……我心头一抖，惶然无措地望向维扬，却见维扬眉心微蹙，仿佛亦无可奈何。
　　“是，宫主。”
　　
　　花花进来的时候，神情倒是平静，半点惊惶也无。
　　只剩我在一边干着急，不知该如何是好。
　　花花看了我一眼，随即自然地移开眼去，望向座上的夜如练，神色不卑不亢，自带一种公主应有的尊贵气度。
　　“宫主。”
　　自花花进来，夜如练的目光便一直落在她身上，待花花出声后，更是自座上起身，踱到花花面前，将她上下好一番打量，而后缓缓勾起唇角。
　　“长得不错，尤其是，这双眼睛。”
　　说完，夜如练忽然抬起手来，纤白的手指轻柔地抚上花花的眼睛。
　　“真像啊……”夜如练自言自语般喃喃道。
　　花花明显是感觉不舒服，皱着眉头撇过了脸。
　　“我很喜欢这双眼睛，” 夜如练却仿若不在意，收回手，朝我嫣然一笑，“未央，你替我把它，挖出来。”
　　挖、挖出来？我大惊，再也顾不得其他，霍地起身，护到花花身前。
　　夜如练面色一沉：“你竟敢不听我的话？”
　　我心头叫苦。美人“娘”啊，我也不想跟你杠上，但你竟要我挖花花的眼睛，这活我说什么都不能干！
　　花花亦似被吓住了，脸上虽还勉强镇定，但手却不由自主地偷偷抓住了我的手。
　　我轻轻捏了捏她的手，以示安慰，目光却不由投向了一旁的维扬。维扬维扬，这下怎么办？你没告诉过我你的宫主竟变态到这个地步啊！
　　许是见我动作，夜如练脸色越发冷了，狠狠瞪了我一眼，忽地抬手。
　　我吓了一跳，下意识地护住花花，没骨气地惊叫出声：“娘！”
　　“宫主！”
　　与此同时，维扬的声音亦及时响起，待见得夜如练袭向花花的动作立顿，更是 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　上前了半步：“据报，燕王奉旨剿灭我幽夜宫，已毁我多处分舵，而燕王亲自率部而来，不日即至山下，且此次燕王似乎探得了宫中地形阵势机密，来势汹汹，只怕对付不易。听闻燕王与九公主兄妹情深，依属下愚见，不若将九公主收押为质，届时燕王必会有所顾忌。”
　　夜如练默然听罢，忽地冷笑一声：“你的意思是，本座会对付不了北堂明的儿子？”
　　“属下不敢。”
　　“哼！”夜如练蓦然转身，扬袖归座，“别以为北堂羲那小子当了皇帝，本座就会怕他！两个黄毛小子，何足为惧？剿灭我幽夜宫？来得正好！他们令本座功败垂成，还伤了未央，这笔帐，正好此次一并清算！叶左使！”
　　“属下在！”
　　“传令下去，各部严加戒备！各分舵时刻待命！”
　　维扬有些担忧地朝我这边看了一眼，终于还是无奈地退了下去。
　　待维扬出去后，夜如练的目光落到我身上，盯了我半晌，在我冷汗涔涔时，忽然悠然开口：“未央，你喜欢她？”
　　我一愣，一时有点捉摸不准这位阿姨的心思，鉴于先前她的变态表现，我不敢贸然回答免得害了花花，点头不是摇头也不是，只好低下了头。
　　结果低头仍是不对，夜如练只当我是默认了，缓缓道：“原来你竟喜欢上了北堂明的女儿。”
　　我一惊，终于忍不住抬眼偷偷瞅了瞅她，却不想她唇角维扬，眼中竟有莫测笑意。
　　“既然你喜欢，便把她给你好了。”
　　给我？这什么意思？
　　我惊疑不定，忍不住和花花对视了一眼，却见她眼中亦满是疑惑与戒备。我深知言多易穿帮，只好疑惑地唤道：“娘？”
　　夜如练笑颜温柔：“事不宜迟，今夜便让她到你房里吧。”
　　原来“给我”真的是这个意思！我蓦地无措起来。虽然我是打算要照顾花花，但这么突然地就要和她……我还是觉得有些没有准备，而且夜如练先前还要挖花花的眼睛，这会儿竟突然地又这么好说话，是个人都会怀疑有诈。
　　我脑中飞快地计较着，终于一狠心：得，能拖一时是一时吧！当下小心地措辞道：“娘，孩儿对公主殿下乃是真心钟情，而非贪美逐色，因此孩儿不愿只将她当作侍妾，而当明媒正娶。”
　　“真心钟情？”夜如练一愣，神情竟似有些恍惚，“明媒正娶……呵，明媒正娶……”
　　“那也好。”夜如练缓缓地道。
　　这下换我一震了，我倒真没想到夜如练竟会答应，狐疑地朝她看去，却见她眼中笑意更深了。
　　变态美人微笑，必有祸事来到。
　　无由地，我一阵恶寒，忽然生出了一种不好的预感。
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　月明星稀，夜静风低。
　　美丽的侍女提着灯笼，正护送她的少主去夜会佳人……
　　当然，少主是冒牌的，夜会么，也并非想象中的那般旖旎。
　　先前自夜如练的屋子撤出来，我的背心已是汗湿一片。虽然暂时过关，但接下来的问题仍是不好对付，于是分别时，我和花花暗暗约好了，晚间我去找她商量。
　　一路穿廊过亭，越桥经巷。虽然因为限制，我并未得知幽夜宫全貌，但就所见来说，幽夜宫这总坛实在是气势不凡，飞阁流檐，鹤汀凫渚，格局景致完全不输北堂冀的燕王府。
　　眼前月下景致优美，身侧又得美人相伴，前方更有佳人相候，这原是多么美好的良夜，但，一想到等下要和花花商量的问题，我实在是一个头两个大。
　　先前虽然想过幽夜宫主厉害，但却没想到夜阿姨会这么变态。虽然与花花成亲本来不是什么坏事，但一想到夜如练那诡异的笑容，我就有一种汗毛直竖之感。
　　而且，我真没想到这么快和花花结婚。虽然先前冒着大险惹北堂冀跳脚也不过是为此，但真到此刻，却不知为何，我竟觉得心里堵得慌。
　　“唔！”正想得出神，突然一个黑影从旁闪出，以迅雷不及掩耳之势捂住我的嘴，猛地将我拦腰拉到了一旁。
　　“少主！”跟着我的侍女雪荻大惊失色，忙朝拖住我的人攻过来。
　　靠，竟然有人敢劫持幽夜宫的少主，这不是活得不耐烦了么？我脸色一垮，曲起手肘正欲往后猛撞，鼻端忽然闻到身边人熟悉的气息――不是吧，难道这劫匪竟然是……
　　我猛然抬头，月光下，来人虽然面巾覆面，但那双熟悉的眸子，霎时证实了我的猜想。
　　竟然真的是北堂冀！
　　眼见娇俏的侍女妹妹柳眉倒竖，来势汹汹的攻势就要落到北堂冀身上，我忙张手拦道：“停停停！别打别打！”
　　雪荻的来掌僵在半空，愕然道：“少主？”
　　我本想陪个笑，但一听那声“少主”，霎时省过来，当下掩饰地咳了两声，摆出一副淡然表情道：“这人是我认识之人，你不必惊惶。”
　　雪荻眼中闪过狐疑，虽然收了手，但仍是不掩戒备。
　　我转过身来，正调整着欲摆出淡定平常表情，忽然瞥见北堂冀胸前濡湿，随即鼻端飘过一丝血腥之气，当下一愕：“你受伤了？”
　　北堂冀未答，只紧紧盯着我，并将搂住我的手紧了紧。
　　我当下更是头大，狠狠地瞪了他一眼，转过脸来看向雪荻的时候，已是平静表情：“他是来找我的，但宫主不甚喜欢他，因而今晚之事，万不可让宫主知晓，你可记清楚了？”
　　雪荻点了点头。说起来，她虽是维扬叫来伺候我的，但明显她对我这个少主更为敬畏，这几日相处下来，我基本可以 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　断定，这位美眉对夜未央乃是真正忠心。
　　因而我故意皱起眉头，放心地试探道：“不过他此刻受了伤，又不宜带回我的抱琴院……”
　　雪荻果然是冰雪聪明，当下便听她小心道：“少主，不如，将这位公子带到后山的清风洞？”
　　我故作沉吟状：“清风洞……”
　　雪荻解释道：“清风洞地势隐蔽，且洞中桌椅器具俱全，因是老宫主的闭关之所，因而也算宫中禁地，一般人并不敢进，正适合隐身疗伤。”
　　就是这里了！我心中一喜，面上却是一沉：“既是禁地，又如何能随便踏入？”
　　“少主恕罪！”雪荻慌忙下跪，一片惶然。
　　我心里暗暗感慨恶人不好当，面上却又不得不摆出一副淡然表情：“不过事急从权，倒也只好僭越了。”终究忍不住扶起她，放柔了声音，“恕什么罪？我知道你也是替我考虑，不过你须得记住，此事不得向别人透露半个字，包括宫主。”
　　“是，少主！”雪荻忙应了，月光下，娇俏的容颜上霎时浮起可疑的红晕。
　　我一怔，正疑惑时，忽觉腰上一紧，转头，燕王爷眼神不善，正老大不爽地瞪着我。
　　得，这位才是大爷！我认命地道：“雪荻，你在前面引路，我们现下就去清风洞。”
　　
　　清风洞果然如雪荻所说，宽大干燥，洞内一应器物俱全，倒像个布置简洁的房间。
　　遣雪荻去取了伤药，而后又让她去洞口把风，待确定洞口的她肯定听不到我们这洞内的谈话后，我终于长长呼出了一口气，无奈道：“王爷，你怎么会在……啊！”
　　北堂冀的回答是对我狠狠的一个熊抱。
　　待几乎把我勒了个半死后，某人终于将我松开，而后则是拉着我上下打量：“他们有没有把你怎么样？你有没有受伤？”
　　我本想挥开他的手，但见他焦虑眼神中真切的担忧，心情却蓦地复杂起来，只得微微撇开目光：“我好不好，王爷不该最清楚？”
　　“小白？”他一愣，抬手捧过我的脸。
　　我不得不看向他：“更何况，我怎样，王爷完全不必关心。反正已经利用我引出了幽夜宫，王爷又何必来关心我这个鱼饵？”
　　北堂冀一震，手上蓦地用力，眼中却不掩慌乱：“谁告诉你的？”
　　我被他捏得生疼，却比不上验证后心里猛然袭来的刺疼，一时无力说谎，只好低声道：“维扬。”
　　北堂冀又是一震，表情已说不上是愤恨还是痛苦，咬牙道：“果然是他！”
　　紧紧盯着我，他不掩痛心：“你竟相信他也不相信我？”
　　我深吸一口气，压下心头震荡，静静道：“我为什么要相信你？王爷，你可否给我一个理由？”
　　北堂冀眼中的痛苦终于清晰：“小白……”
　　我以为他会解释，结果他 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　终究什么都没说。我的心慢慢沉下去，心头那丝可耻的期待终究跌落成更悲哀的心凉。
　　“不过王爷不必担心，我并没有半分责怪王爷的意思。是我自己傻，一次次地相信你，怪也只能怪我自己。我只希望王爷看在我尚算帮了王爷的忙的份上，待攻下幽夜宫后，能留我一命，放我走。”
　　“不可能！”北堂冀悍然截断我的话，紧紧抓住我，“我绝对不会放你走！”
　　“你以为你是谁？”我终于没能压住心头越来越汹涌的悲愤，“我现在是幽夜宫的少主，不是你北堂冀的玩物，我的事也轮不到你做主！”
　　看着北堂冀霎时紧缩的瞳孔，我不掩快意地挑衅：“哦，对了，我和九公主马上就要成亲了，王爷倒来得及时，正好赶得上喝一杯喜酒。”
　　“我不准！”北堂冀眼神骇人，猛然大吼，“你怎么能跟若儿成亲！”
　　“为什么不能？”我仰起脸，鼓起勇气迎上他的森然目光，“先前我不喜欢男人，你偏做出一副深情模样，逼我喜欢你，现在既然我们彼此都深知一切都是假的，这戏又何须再演下去？我被你利用一场，好歹也算帮王爷你得偿心愿，王爷既不喜欢我，倒不如让我和真正喜欢我的人在一起。”
　　“不、可、能！”北堂冀一脸狰狞，“我不会让你们在一起！”
　　我淡淡道：“王爷当年不能和夜公子在一起，有情人不得成眷属之痛苦想必也是深有体会，又何苦来拆散真正有情的人？”
　　北堂冀死死瞪着我，突然“哇”地一声，吐出一口血来。
　　我微微一震，只觉那溅到我脸上的血滴灼得我心都疼了，瞪视许久，眼见那鲜红的血顺着他的嘴角往下淌，我终于不自在地撇过头，低声道：“你擦一擦吧。”
　　话音未落，手上一痛，却是被他猛然抓住了手举到眼前。
　　“不管你相不相信，那日我在天宁寺对你说的话都是真的，一直都是真的！”他紧紧盯着我，一字一句，“我说过，再也不会伤害你，至于这一次，在事了之后，我会给你一个交待。但是，我既认定了你，那就一定终生不负！”
　　“你……”对上那双灼灼的黑眸，心情莫名地复杂起来，一时竟不知说什么好，我咬了咬唇，本能地开始装鸵鸟，顾左右而言他，“那个，你怎么会在这里？听说大军已经到了，你明明坐在后方等着幽夜宫被攻下就可以的。”
　　北堂冀直直地盯了我好一阵，这才叹息般道：“我自然是来找你的。”
　　我压根不信：“王爷会做这么冲动的事？”
　　“看来你是真的不相信我了。“北堂冀苦笑，“不过我确实是担心你。得知你是被幽夜宫的人抓走，虽然也知道你顶着他们少主的脸，但我还是担心你露馅惹怒夜如练，毕竟， 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　据消息，这个女人喜怒无常，若她知道你是假的，只怕不会放过你。”
　　“是吗？”我斜睨他，“我看只怕是王爷担心他们以我为质，妨碍了王爷的大事吧？”
　　不想北堂冀竟点头道：“他们若真以你为质，我必会受妨碍。”
　　我一怔，待意会过来，心情又可耻地复杂了，于是连忙转移话题：“你怎么受伤了？”
　　“幽夜宫总坛多年难觅，皆因其外有高明阵法。此次虽然有位神秘人物送来了破阵之密，但阵法实在厉害，真正闯阵进来，仍是不易。”
　　“神秘人物？”我忍不住打断他，“你是说有人告诉了你幽夜宫阵法破解的方法？”
　　北堂冀点头：“他留话，愿以破阵之密换得他日幽夜宫被灭后夜如练的一命。如今我既能到得这里，可见这破解之法确是真的。”
　　“那他就是想救夜如练的命了？”我疑惑，“既然如此，他干吗来帮你这个敌人啊？还把破阵的方法教给你，这不是害夜如练么？”
　　北堂冀沉吟道：“或许他知道，幽夜宫此次必不能幸免，因而方才如此，或可救得夜如练一命。”
　　我感叹不已。没想到幽夜宫竟然出了内奸，还是这样一个内奸！想到维扬，我隐隐地有一丝担忧，虽然伤心维扬利用我，但我却并不恨他，也不想他有危险。
　　“小白？”许是见我出神，北堂冀的声音里微有不悦。
　　我回过神来，想了想问道：“那你什么时候回去？”
　　北堂冀脸色一沉，眼中却有黯然：“你就那么想我走？”
　　我无奈道：“王爷，这里是幽夜宫，而你是幽夜宫的大敌，你知不知道你待在这里很危险？”
　　北堂冀眼中黯然顿去：“你担心我？”
　　我一噎，随即又笑起来：“当然担心！我若娶了公主，王爷不就是我的大舅子，我怎会不担心我大舅子的安危？”
　　北堂冀的脸色十分难看，忽然一把抓住我，狠狠吻上来。
　　我被他咬得疼痛，当下拼命挣扎，却哪里挣得开？好半晌，待我已被他弄得几要无力时，他方才放开我，恶狠狠道：“我不会让你做我的妹夫！你只能做我的王妃！”
　　王妃？我吓得一激灵：“你可别乱说！谁、谁要做你的……”
　　北堂冀煽情地在我的唇上轻舔了一下，头抵我的额头道：“待平了幽夜宫，我们就回王府成亲。”
　　我这才是哭笑不得。没想到一天内我竟两次被人逼婚！这是怎样诡异的命运啊！
　　我摇头道：“王爷你别说笑了，你还是老老实实做我的大舅子吧！且不说我不会嫁给男人，单是夜如练这边就不好对付。”我将日里发生的事原原本本讲给他听，“我想王爷也不想害公主吧。”
　　北堂冀面色阴沉不定，忽然拉着我就要往外走：“我现在便带你和 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　九妹离开这里！”
　　我一惊，这家伙平时明明挺沉稳的，怎么现在突然变得这么冲动？难道真是受刺激了？
　　我忙拉住他：“等一下！这事哪有那么容易？先前你一个人闯阵尚且受了伤，如果再带上我们两个，你保证你能行？更何况我和公主要是丢了，幽夜宫会无动于衷？”
　　北堂冀脚步一顿，转过头来，一字一顿道：“总之，我不会让你和若儿成亲！你只能做我的王妃！”
　　被他那认真而坚定的眸子盯着，我顿时恼羞成怒，却又不知回句什么好，情急之下，忍不住掐住了他的伤口。
　　他眉头一皱，闷哼出声。
　　“想娶我是吧？”想着他现在受伤无奈，这几日皆可任我尽情欺负，我心中不由极是畅快，“你倒是有本事来娶呀！”
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　安顿好北堂冀后，我回到住处，却不想维扬早已在我房中等候。
　　“小白，宫主吩咐下来，为你和公主殿下准备成亲事宜，这是怎么回事？”见我回来，维扬劈头便问。
　　我将日间他走后的事告诉了他，他脸色变了几变，末了，眉峰紧锁，眼神复杂。
　　“维扬，你有没有什么法子能阻止一下？”我道，“虽然我是喜欢公主，但你那宫主这么殷勤要我们成亲，我总担心有诈。”
　　维扬摇头，无奈道：“宫主定下的事，任何人都不能改变。”
　　我烦恼地叹了一口气。
　　维扬忽然问道：“小白，若因不得已的原因，你不能娶公主为妻，你，可会伤心？”
　　我一愣，随即苦笑：“哪里来的不得已？我现在可是被逼婚。”
　　维扬定定重复道：“假若呢？假若真有迫不得已的原因，你不能和公主，也不能和王爷在一起……”
　　我笑了笑：“世上的事，哪有什么不得已，只有愿不愿而已。”
　　维扬一怔，眼中又浮出了熟悉的黯然。
　　我有些不解：“维扬你不开心么？你现在不用在王府做卧底隐藏自己，以我为质，你的目的也快要达到，为什么你反倒不如以前开心了？我记得你以前一直都笑的。”
　　“因为你恨我。”维扬声音亦是黯然，黯然到我不会以为他是在开玩笑。
　　我摇头道：“没有。虽然我是有点难过，但我哪会恨你？”
　　维扬深深地看着我，喃喃般叹息：“会的，你终有一天会恨我的。”
　　见那原本若远山般的眉峰因忧伤紧锁，我忍不住抬起手想将他展平。
　　却不想维扬忽然一把抓住我的手，紧紧裹在掌心，而后搂住了我，我一怔，下一刻便感觉柔软而温暖的吻轻轻地落在我的眼皮上。
　　先前在王府，我们也有过此等亲昵，因而我倒不觉得奇怪，只仍是有些担心他，于是在他怀中重复道：“维扬，我真的不恨你，我知道你有你的不得已，这些日子以来，你在尽你的最大努力保护我，我都知道。我现在没有几个朋友，但你永远都是其中的一个。”
　　维扬没有说话，只将我搂得更紧了些。
　　待维扬走后，我方有时间静下来梳理今日发生的事，这才想到，我适才是去找花花的，结果路遇北堂冀，竟把这事给忘了！
　　懊恼着狠拍了几下自己的脑袋，待要赶过去，却被雪荻拦住。
　　“少主，这么晚了，公主殿下只怕已经歇息，有什么事，明日再说也不迟。”
　　我想想也是，终究还是怕花花担心，于是派雪荻过去递个话。
　　雪荻回来说：“公主已经睡下了。”
　　我这才放下心来。
　　当夜，我做了一个梦。梦里，我竟然和夜如练成了亲，更郁闷的是，竟是夜如练娶我！不单如此，婚礼上，花花、 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　北堂冀还有维扬竟齐来抢亲！最后，花花和北堂冀都落败，倒是维扬抢了打扮得像个小媳妇般的我，抚着我的肚子温柔道：“小白，你放心，就算你有了王爷的孩子，我也会一生一世对你好的……”
　　
　　因为北堂冀的关系，我这两日都提心吊胆的，生怕他给人抓住。好在他的藏身之处果然隐秘，并无他人发现。
　　只是那要命的婚期却是到了。这日晚间，我去给北堂冀送食物兼探访，忍不住将日里夜如练要我明日便与花花成亲的事告诉了他。
　　北堂冀明显很不高兴，却还是尽量平静着表情，沉声道：“这一定有问题，若儿也算是她的敌人，她哪能那么容易让自己的儿子娶对头的妹妹。”
　　我猜测道：“也许正因为你们是对头，他才故意要我娶公主来气你们。”
　　北堂冀思索了一会儿道：“听说夜如练此人精明智慧，想来不会做这等幼稚之事才对。我现下暂时想不出她有何目的，不过，我是不会让你和若儿成亲的！”
　　我无奈苦笑：“你不让就不让么？明日就要举行婚礼了，难道你还能抢亲不成？”
　　我本是随口说说，不想北堂冀竟一脸认真，我不由吓住：“不是吧？你还真想去抢亲？”
　　北堂冀点头：“我的伤已经好得差不多了。”
　　“你疯了！”我瞪大眼，“夜如练不会放过你的！你这分明就是去找死！”
　　北堂冀沉声道：“我不能让你和若儿成礼，一成礼，你们就真的是夫妻了。”
　　我微微撇开头，避开了他那深黑浓重的目光，低声道：“反正我早晚都是要娶妻的，和自己情投意合的人岂不是更好……唔……”
　　将我的嘴狠狠地咬了一通，燕王爷恨恨道：“你成心气我是不是？”
　　我咕咙道：“我才不信你不娶妻。”
　　“先前我说的话你没听见么？”北堂冀恶狠狠瞪着我，“我说了要娶你为妃，又怎会娶别人？”
　　“可我是男人！”
　　“我知道。”
　　“你……那什么，你那个皇帝哥哥一定不会同意的！”
　　“他会同意的，他答应过我。”
　　“不是吧？这他也能答应？”
　　“我做到了我答应他的，他自然会做到答应我的。到时候，他会为我们赐婚。”
　　“赐婚……雷公，请劈我一下……”
　　“小白？”
　　“啊，对了！我可伺候过你的老爹，你难道要和跟你爹那什么过的人成亲？还你的哥哥赐婚？娘啊，这是怎样的狗血！”
　　“未央是未央，你是你，小白，你们不一样。”
　　看着北堂冀用严肃认真的表情说出这样的话，不知为何，我竟觉得心里生出了一丝尴尬的暖意。
　　于是，我忙岔开话题，东拉西扯与他闲聊。
　　待得时间差不多了，我不得不回来，却不想维扬再次等 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　在我的房中。
　　乍见他，我顿时有点慌。我这大晚上的出去，说是去散步也太勉强了点，维扬这么聪明的人，不会看出什么吧？
　　好在维扬只是用深邃的目光打量了我一番，并未询问，良久，叹息道：“小白，明日，你便要和公主成亲了。”
　　我惆怅地长叹一声。
　　维扬深深地看着我，忽道：“小白，若你不想成亲，我……”
　　我一怔，随即苦笑：“如果我不愿成亲，你能放我走？”
　　维扬眼中掠过一丝痛苦，黯然沉默。
　　“别这样，维扬。”我笑了笑，“你放我我还未必能走呢，你想啊，就算你放我走，你那宫主能容忍自己的儿子跑掉？而且，我也不想连累你。”
　　维扬仍是没有说话，却忽然抱住我，而后用唇在我的唇上轻柔地吻了一下。
　　许是见我呆住，他轻声解释道：“记得先前你告诉过我，你以前住的地方，人们会在晚上睡觉之前亲吻道‘晚安’。”
　　“小白，晚安。”
　　维扬离开后，我摸着嘴唇，忽然觉得有些怪怪的，待躺到床上，心情更是莫名复杂。
　　先前并不是没有跟维扬亲昵过，但亲过脸颊，亲过额头，亲过眼睛可从来没有亲过嘴唇啊，维扬这是……
　　心头一跳，脑中忽然想到一种可能，但下一刻，我立刻把他否定掉了。
　　怎么会嘛！维扬怎么可能对我……呵、呵呵……
　　我努力把思绪拉回，思考明日的婚礼。
　　虽然这几日亦跟花花商量讨论过，但除了接受外，目前我们仍未想到其他法子，毕竟，我们并不知道夜如练葫芦里到底在卖什么药。
　　倒是花花这几日瞅我的眼神有点奇怪，日里更说了一句奇怪的话：“小白，你真的愿意和我结婚？我不想要勉强的婚姻。”
　　花花怎么会突然说这样的话？莫非，她察觉到了什么？
　　我一惊，但随即便安慰自己：不会的，花花应该不会这么敏锐。
　　算了算了，睡觉睡觉，养精蓄锐才是要事，明天，还有一场重头戏啊！
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　说实话，被人逼婚的感觉并不好。
　　若在当年，想象我能牵着花花的手结婚，我几乎能将自己的帅哥脸笑成白痴脸，但如今美梦实现，我却只觉得憋屈得慌。
　　虽然我始终警惕着夜女士会在婚礼过程中做出点变态的事情来，但事实是，直到我都跨进洞房了，那变态的事情仍没发生。
　　不得不承认，我有点失落，那种感觉就像小受做好了准备摆好了姿势忐忑地等着被人蹂躏，结果小攻同学却突然阳痿……
　　而北堂冀，也并没有来。
　　婚礼之上一直悬着心，就怕他会突然冒出来，但悬了一天，结果连这位的影子都没瞧见。
　　担忧终究化成了郁闷。这家伙明明说要来抢亲，怎么最后又没来？难道是伤还没全好？又或者，他被人发现了？要是他真被幽夜宫的人抓住……想到此处，郁闷登时转化成不安。
　　一天下来，心脏运动过频，心头还真有点烧得慌，于是跨进新房后，四处没找着茶水，我直接拎起案上的精美酒壶咕嘟嘟一气猛灌。
　　抹抹嘴，放下酒壶，这才发现花花头堆盖头，正直直地瞧着我，怔怔道：“好喝么？”
　　“还行，挺清淡的，还有点甜，度数应该不大。”见花花仍是直勾勾盯着我，我不禁有些奇怪，“怎么了？”
　　花花一脸无奈，叹息道：“传说中的合卺酒就被你这么牛饮了啊，小白。”
　　“合卺酒？”我一愣，随即抓头干笑，“呵呵，原来这就是合卺酒啊，我只是太渴了，所以才……不过也没关系，我们俩都是二十一世纪的新新人类，也用不着这些规矩，花花你说是不是？”
　　花花点头：“那倒是，喝不喝酒都没关系，反正我们只是拜了堂，装着行个礼，又没领结婚证，这婚也未必算数。”
　　“未必算数？”我瞪大眼。
　　花花看着我：“小白你敢说你是心甘情愿跟我结婚？”
　　“花花我……”
　　“我不是。”花花打断我道，“就算我要跟你结婚，我也要你情我愿，而不是像现在这样被逼着嫁人。”
　　“花花……”
　　“干吗这种表情？”花花笑了，“我没别的意思，我只是觉得，这次夜如练逼我们结婚，肯定没安好心。站在女人的立场揣度，我觉得她肯定在酝酿一个阴险狠毒的计划，你也知道，小说里的后妈们虐起小攻小受来，手段常常都是匪夷所思的，我可不想如她的意。”
　　我叹了一口气：“话是这么说，但她到底想怎样，我们也不知道，所以我们又能怎么办？”
　　“不如，我们今夜偷偷溜走？”花花沉吟道，“这些日子，我已探得了大体路径，先前你不是说了吗，四哥的人已经到了山下，只要遇到四哥的人，应该就好办了。”
　　先前我也这么想，可自北堂冀那番“王妃 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　宣言”后，我就有点动摇了。我迟疑道：“不太好吧？且不说幽夜宫外有厉害的阵法，我们根本破解不了，就算出去了，被北堂冀抓到，花花你不一样会被送去和亲？那你还不如嫁给我咧……”
　　“不行！”房中突然多出一个男人的声音。
　　我大吃一惊，猛然回头，待见得来人，双眼更是瞪得像铜铃。
　　“北堂冀？”
　　“四哥？”
　　北堂冀目光在我俩身上一扫，沉声吩咐：“若儿，把你头上的喜冠摘掉！小白，你去把被子抖开，把喜冠和枕头都塞底下，再把帐子放下来！”
　　我愣愣地照办，回过头来时，花花已摘了头上硕大的喜冠，脸上适才的震惊之色已然全无，正抬眼望向北堂冀：“四哥，我们这就走？”
　　
　　明月挂中天，照见世间诡异万万千。
　　直到被北堂冀带着逃出了幽夜宫的殿堂，来到了幽夜宫的后山深处，我仍然有点晕晕的：竟然、竟然真的逃出来了？
　　许是今天宫里办喜事的缘故，守卫似乎没那么严密，而且北堂冀这家伙出手果断精准，见一个敲昏一个，一路倒还算平安。想着他可是能破解阵法的，逃出生天依稀有望，我竟激动得有些哆嗦。
　　“喂，你怎么这个时候才来？”刺激的逃亡中，我终于还是没忍住心头疑惑问道。
　　北堂冀一边拉着我和花花向前奔逃，一边脸不红气不喘地道：“我本打算昨夜过来带你和若儿走的，却不想有人竟来到了洞口，先一步阻住了我。”
　　“不是吧？”我一惊，“除了我，谁会知道你在那里？”
　　“……维扬。”
　　我倒抽一口凉气，忍不住借着月光扫描他全身上下：“那你……”
　　“放心，我没事，只是中了一枚小小暗器而已，因为那上面喂有迷药，所以我才没能来。虽然我的身体对这迷药颇能抵抗，但想来这药效厉害，因而直睡了一天，我才醒来。”
　　我迟疑道：“维扬他……没抓你？”
　　北堂冀沉默了一下，道：“他可能是料我一时半会儿醒不来，因而并我将我关入地牢。我醒来是在一间房中，看样子不像牢房，守卫也只有一个。我逼那人告诉了我你们的位置，又让他简单画了幽夜宫的路径，便过来找你们了。”
　　这应该不是运气，只怕，维扬还是惦念着主仆一场吧，毕竟北堂冀若真的直接冲来抢亲，跟夜如练和整个幽夜宫正面对上，只怕很难全身而退，先前北堂冀对维扬也算不错，虽然维扬在王府是卧底，但毕竟相处这么久，对北堂冀应该还是有感情的。
　　一直默不作声的花花忽道：“小白，你早就见过四哥？”
　　月光下，花花的目光深邃而又明亮，我只得硬着头皮承认：“嗯，不过……”
　　“你跟四哥约好今日婚礼来抢亲？ 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　”花花声音平静，听不出起伏。
　　我正要否定，北堂冀忽然道：“对，因为他不能跟你成亲。”
　　我差点没被噎住，这家伙竟然睁眼说瞎话！谁跟你约好了，明明是你自己神经短路说要抢亲好不好？花花啊，你可千万不能相信你的骗子四哥！
　　我急急张口，正要辩解，却不想北堂冀再次抢在我前头：“若儿，既然话到此处，我也不想再瞒你。这个人，你不能再喜欢，因为你是和亲的公主，而他，只会是你的嫂子，待剿灭了幽夜宫之后，我便会正式迎娶他做我的王妃。我知道你也喜欢他，所以我可以向你保证，我会好好照顾他，终此一生，只此一人！”
　　别说花花，连我都被这番言语震得晕乎乎，回过神来，则是因为听到了花花依稀颤抖的声音：“可我们已经拜过堂成过亲！”
　　“那不过是受人逼迫，事急从权而已，”北堂冀断然道，“更何况你们并未成周公之礼，因而尚算不得夫妻。”
　　月光下，花花脸色苍白，直直盯着我：“小白，你怎么说？”
　　“花花，我……”靠！为什么突然这么难受啊？身体里跟火烧似的，热得我话都说不圆了，“我们这次不算，等我回去……嘶……”等我们回去领个证再办一次，你这四哥的无耻发言，那只代表他的个人观点！
　　听得我痛苦抽气，北堂冀似终于觉出我不对，皱眉道：“小白？”
　　身体里边热流乱窜，北堂冀的手一搭上我的腰，我更是一颤，全身都烧到顶点――妈妈的，到这时候还辨不出这是怎么了我那么多高H小说就白看了！
　　只是，我明明没吃什么东西啊，今天一天神经紧绷，连水都没喝几口，就刚才喝了点酒……酒？
　　心头一凛，脑中立刻明了嫌疑犯――不是吧？夜女士就那么迫切地想我跟花花有点啥？甚至合卺酒中还“体贴”地给我们下点乱性之必备道具，而且还是这种见效缓后劲强的？
　　这么尴尬的事我当然说不出口，只好使劲忍着，强笑道：“没事，哈哈，没事，咱们还是快走吧！”
　　喵的！这里要有个湖啊溪啊瀑布啊也行啊，冲冲冷水估计这药效便能去个七七八八，但偏偏运气不济，四周石头和树倒是一大片，就愣是没看见半点水！
　　估计是我夹着腿走路的姿势实在怪异，北堂冀终于停下脚步，眉头皱得更深：“小白，你哪里不舒服？”
　　心头那火烧得实在旺，烤得我全身汗涔涔，我咬咬牙，只觉有点顶不住了，遂忙道：“不好意思，我想解个手！”
　　话说完，不待那边二人反应，我已一溜烟奔向旁边茂密的树林。待确定距离已差不多，我找了一棵粗壮的大树靠着树干坐下来，一边自我唾弃一边把手伸进裤头，欲哭无泪地开始解决。 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　因为想速战速决，因而我不得不分外努力，只是也不知是太着急还是药效太好，那里却始终不见结束的兆头。于是我只好徘徊在天堂与地狱的边缘，欲仙欲死，欲哭无泪。
　　对面枝上，一只猫头鹰瞪大了一双圆滚滚的眼睛，炯炯有神地看着我。
　　我忍不住闷哼一声，大口大口喘气。还好，终于解决了……唉，耗了这么久，也不知那边的两个人会怎么想，搞不好他们会以为我便秘……等、等等！靠！不是吧？不是刚解决了吗，怎么又……
　　觉到熟悉的感觉再次袭来，我几乎要泪奔了。夜阿姨你也真舍得下本啊，竟然找效果这么强的药，你就不怕把你的未央儿子折磨得精尽人亡么？
　　认命地继续。唯一的安慰就是，幸好酒全让我喝了，不然要是花花也中了药，那才真是天下大乱。
　　“你在做什么？”
　　低沉的声音忽响耳边，我差点没软下来，慌忙抬头，月光下，北堂冀面无表情，只眼睛里闪着莫测的光。
　　我的手继续也不是，收回也不是，尴尬得几乎要冒烟：“没、没什么！那啥，我抓痒痒呢……”
　　北堂冀蹲下来，手一伸，在我不及阻止之时探进我的裤子，眸光愈深：“这儿痒？”
　　被他温热的手掌一触，我忍不住全身轻颤，呻吟了一声。
　　北堂冀似是了然，皱着眉，声音低软：“中药了？”
　　被他的手握住要害撸动，我的身子猛然一个弹动，惊喘不已，心头却不知为何有点委屈，当下豁出去地点头：“嗯……夜如练在合卺酒里下了药，我一个人喝了……药太厉害，我忍不住……”
　　北堂冀神情变了几变，终于叹道：“还好都让你一个人喝了。”
　　他的手已取代我的手，熟练地动作着。我心里想拒绝，但推拒的手却怎么也伸不出去，不得不承认，这家伙真的很有技巧，比我自己弄舒服好多。
　　“怎么样？”不知什么时候，他已将我抱在怀中，轻吻我的耳侧问。
　　温热的气息扑在敏感的耳侧，我轻颤不已，明明是骨酥筋软的舒服，我偏挣扎着说道：“不怎么样！”
　　北堂冀轻哼一声，握住我要害的手忽然一紧，我“啊”地叫了一声，正要出口的愤怒却被他蓦地压上来的嘴唇堵了回去。
　　唇舌与他紧密交缠，脑中一时晕眩不已。待自意乱情迷中稍稍清醒，方发觉不知何时我们已滚倒在地，他压在我身上，余下的手已然滑进了我的衣内，而唇舌正在我敞开的胸前流连，我这才发现，空气中那贴着“□”标签的声音竟是我自己发出的。
　　望着头顶摇晃的月亮，我鸵鸟地用手遮住眼：天！太疯狂了……
　　沉醉欲望，正不知今夕何夕，突然，一声惊呼自旁传来。
　　我一惊，猛然转头，几步之外， 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　花花捂住嘴，双眼圆瞪，一脸震惊。
　　脑子一时当机，过了好一会儿，我才手忙脚乱地推开压在我身上的家伙，哭丧着脸毫无说服力地向花花解释道：“花花，你听我解释……”
　　“没什么好解释的。”万恶的北堂冀再一次剥夺了我将话说完的机会，直接替我宣言，“该看到的你也看到了，若儿，你现在该相信了吧，他和你是不能在一起的。”
　　月光下，花花面色惨白，神情虽还勉强镇定，声音却已有些颤抖：“你……是故意的？”
　　“是。”北堂冀大方承认，“若儿，你须知道，你虽然和他被逼着拜了堂，但那根本不能作数，他真正愿意与之在一起的，是我。”
　　我是多么想将这个满嘴谎言毁我名誉的无耻之徒扁一顿啊，但我的身体却偏偏僵成一团，一动也不能动。
　　我呆呆地望向花花身后。
　　不远处，不知何时出现的夜女士带着维扬和一大群幽夜宫人，左眼乍盛惊骇，右眼已放凶光。
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　霎时间，我只听见《命运交响曲》在我耳边激昂悲壮地响起。
　　北堂冀倒是不见半点慌乱，手一挥，已替我将衣裳拉好，将我护在身后，冷冷地迎视着朝我们走来的敌人。
　　一众幽夜宫属下倒是表情整齐，一色的木板脸，惟独维扬静静地看过来的目光含了我能看懂的黯然和担忧。
　　反观夜宫主倒是最不淡定的一个，表情扭曲，浑身煞气，瞪着我和北堂冀的视线倒似要将我们捏死一般。
　　果然，下一刻，夜如练出手如风，朝着北堂冀直攻过来！
　　北堂冀也不嗦，将我往旁一推，迎上前与她斗起来。虽然我不懂武功，但看两人形势，似乎功力倒也差不多。
　　悄悄放下一点心，我忙将愣愣的花花拉到一边，护到身后。花花眼神复杂，轻轻地推开了我的手。
　　我心头一紧，知她仍在为刚才的事误会，于是忙解释道：“花花，他刚才是骗你的，其实是我中了药……”
　　尚未听到花花回答，忽听夜如练一声厉喝：“你到底是谁？竟敢闯入我幽夜宫？”
　　我一惊，抬眼看去，这才发现夜如练和北堂冀似已斗完一场，此刻双方对立，夜如练正狠狠瞪着北堂冀，一脸戾气。
　　北堂冀自没傻到将自己的大名报上去，于是酷酷地不语。
　　那样的态度显然惹恼了夜如练，只见夜如练忽然转向我，一声喝令：“未央，还不快动手杀了他！”
　　我登时心头叫苦：“娘”啊，您老这么厉害都打不过，我一个半点武功都不会的哪敢去惹他啊？
　　见我不动，夜如练柳眉倒竖，勃然大怒，射过来的目光锋利得几能将我凌迟：“你竟真的喜欢这个男人？”
　　自己的儿子和一个男人在一起确实让人震惊，但见夜如练这般恨得咬牙切齿连尖叫都扭曲得变了调完全失却了平日的优雅，我却不禁觉得有点诡异。
　　此情此景，我已不知该如何是好。若按正常情况，此刻我该即刻否定，撇清我和北堂冀的关系，继续扮演幽夜宫主的好儿子才是，但若我真那样做，北堂冀就成了我的敌人，他一人对幽夜宫这么多人，不死只怕也要去半条命。
　　于是虽然理智叫嚣着我该立刻否认，但我竟一句话也没能说出来
　　结果自然可以想见，夜女王周身都燃起了熊熊怒火，终极女魔头的煞气瞬间全部爆发，也不招呼下属，身形一动，亲自朝我扑来。
　　北堂冀神情一凛，忙将我护住，接住夜如练的攻势，两人再次缠斗在一起。但这次，夜如练显然出招更狠，虽然北堂冀武功不弱，但对上爆发的幽夜宫主，显然还是有些不敌。
　　眼见夜如练一掌就要劈到北堂冀身上，我心头一跳，惊呼道：“王爷，小心！”
　　“王爷？”夜如练手一顿，煞有气势地后退一步，美 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　目危险地微眯，“你真是北堂明的儿子？能有如此功力，你是――燕王北堂冀！”
　　我猛然惊觉自己闯了祸，忙看向退到我身前不动声色护住我的北堂冀，努力使眼色让他否认。却不想这家伙刚才骗花花的时候流利自然，此刻竟然连半点谎都舍不得撒，直接利落点头：“不错，我是北堂冀。”
　　我的心“砰”一声沉到了底，又立刻蹦起来抓上了狂――王爷啊王爷，现在不是你装酷的时候！你知不知道你这一承认很可能就会直接捐躯在这荒山野岭中啊！
　　原以为知道自己的敌人跑到自己的地盘上落到了自己手里，夜宫主一定会来个例行的仰天大笑，却不想，夜如练一愣之后，唇角微勾，竟风情万种地笑开了。
　　虽然那笑容极具美感，但我却只从中觉出悚然来――一个风华绝代的女人对你笑得如此诡异，不是要勾引你，只怕就是要整死你。
　　夜如练的目光在我、花花和北堂冀身上几番流连，目光变了几变，唇角笑意却愈来愈深，最后，他看向我，轻启朱唇：“未央，你不是说喜欢北堂明的女儿？现在，你竟又和他的儿子纠缠一处？”
　　夜如练的声音很是轻柔动听，但我却听得全身犹如火烧，尴尬无比。毕竟，被别人当场抓那什么，我根本连辩解都无从辩解起。
　　夜如练眼神复杂，眸光流转，忽而唇角一勾，竟蓦然仰天狂笑。
　　“报应！这就是报应！北堂明，你当初和男人搅在一起，如今，你的儿女们竟背德逆伦！北堂明，当初你那般对我，却哪能想到今日报应至此！哈哈哈……”
　　夜如练几乎变了声调的尖笑清晰地回荡在寂静的夜空下，惊得林间鸟雀扑簌簌飞起，但除了她，没有人能笑得出来。
　　心头莫名地涌起一阵难言的惊惧，我不由自主看了北堂冀一眼，却见他神情虽还算勉强淡定，但脸色却已有些发白。
　　“你的话是何意？”北堂冀还算镇定的话帮我问出了心中所想。
　　夜如练瞥了他一眼，并未回答他，反将目光转过来望着我，眼神温柔一如慈母：“未央，你喜欢燕王是不是？你的身上果然流着他的血，父子俩竟都喜欢男人。”
　　我一震，只觉心脏悬起，晃悠悠吊在无边的漆黑深渊之上，将坠不坠，于是声音里不自禁地带上了颤抖：“你……到底是什么意思？”
　　夜如练乍移金莲，缓步走近，一手抚上我的鬓发，目光柔和，语声温软：“娘从未告诉过你你父亲之事，今日你可想知道？”
　　虽然我平日对八卦由衷热爱，但此刻，面对这么一个难得获得超级八卦的机会，我却不由得抗拒起来――我害怕这个八卦是陨石做的，我会被它砸死。
　　夜宫主却并未看出我心头所想，仍旧温柔地继续道：“ 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　其实也没什么。负心汉的故事自古皆然，不过稍有不同的是，你爹爹当年并非因女人而弃我，而是因为一个男人。”
　　我呆呆地任夜如练的手抚上我的面颊，听她轻哼一声后继续。
　　“痴心誓盟敌不过变心情肠，任先时多少深情允诺，一朝变心，还不是抛妻弃子！若真是输给别的女人倒也罢了，毕竟，他身份不同，但，没想到，他负我弃我，竟是因一个男人！”
　　我的心猛然掉落深渊，连个声响都没留下，于是只能木然地听着夜如练原本温柔到诡异的声音渐渐掺上了怨毒。
　　“被羞辱至此，我怎能甘心？这二十年来，我矢志复仇，一日不息！他当年借江山之由不愿娶我，那我便夺他的江山！他当年因男人之故弃我辱我，那我便将他的亲生儿子送到身边，让他父子逆伦，自食其果！”
　　斑驳的树影在人面上晃荡如鬼影，所有人都如泥雕木塑，木然不语，寂静中，只听见夜如练优雅的声音撕破月光夜色。
　　“只可惜大业不成！我本待功成之日告知他内中事实，没想到他竟猝然离世，倒是便宜了他！不过――”夜如练嫣然一笑，“我却没想到我的未央倒是好本事，不仅能引得生父为你发狂，还能勾引亲生妹妹与你成亲，更和亲生兄长有染！这才叫冥冥之中自有天意，天道轮回，报应不爽！”
　　夜风拂面，我脸侧的一缕发丝幽幽扬起又幽幽落下。
　　脑中心头茫然一片，似乎明白了很多，又似乎什么都不清楚，我努力清理了半天，只是想：啊，怪不得她要我跟花花成亲，还殷勤地在酒里下药，原来是这个目的，呵、呵呵……
　　“他是你的亲生儿子，你竟下得了手！”北堂冀的声音阴沉得可怕，带着压抑不住的惊怒，森然劈开夜色。
　　夜如练看着他，冷笑道：“连亲弟弟亦不放过的人，又有何资格指责本座！”
　　北堂冀没有再接她的话，只见他身形一动，直接朝她攻了过去。
　　心里太过茫然，一时间，我竟不太能反应得过来，只呆呆想到：北堂冀平时挺稳重的一个人，怎么突然变得这么冲动？还有那张好像别人欠了他十万八千两的脸，阴森得都有点扭曲了……
　　我愣愣地看着眼前二人的打斗，一时间，只觉自己完全置身事外，我不过是一个路人甲，静静地看着这荒唐混乱的情节开展。
　　只是眼见北堂冀被夜如练逼得越来越紧，我终于还是担心起来。
　　眼看夜如练的攻击就要落在北堂冀身上，我心头一紧，却不想此时花花突然一声大喝：“住手！”
　　夜如练愣了一下，倒真的收了手，退开一步，看向花花，讥讽道：“小丫头，他抢了你的男人，你还帮他？”
　　花花没有说话，只静静地向我望过来。
　　“你 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　喜欢我么？”
　　我没想到她会在此时突然问出这个问题，不禁一怔，但仍本能地点头道：“嗯，喜欢。”
　　花花扬起嘴角，浅浅地笑了一笑，眼睛里却似有水光一闪而逝。
　　“但你也喜欢四哥，对不对？”
　　对着花花那温柔的清澈目光，我心中一沉，终于还是没能忍心撒谎：“对。”
　　花花眼中的水色在月色下泛起一道晶莹的光芒。
　　我心头一痛，正想开口，却不料一道劲风蓦地袭来，“啪”地一声，脸上已挨了重重一耳光。
　　惊愕抬眼，夜如练脸色十分难看：“你竟敢真的喜欢男人？”
　　我这才是哭笑不得，明明是你为了报复把自己的儿子送到男人身边，此刻却又不准他喜欢男人，夜宫主，你到底想怎样呢？
　　见我被打，北堂冀本就阴沉的脸色更见阴森，似要过来，却不想花花比他更快一步。
　　“受刺激了？人家两个人相爱，关你什么事？这么狠毒，怪不得当年你的男人不要你！”
　　我大惊，慌忙捂住花花的嘴。花花啊花花，你怎么能这么刺激这女人，她这么变态，惹怒了她只怕她不会放过你啊！
　　夜如练果然勃然大怒，我心头一凛，正全神戒备，却见她脸上的怒气竟又慢慢褪去，露出一丝诡异的笑来。
　　“小小一个黄毛丫头，竟敢指责本座，倒是有些胆量。不过，跟自己的亲哥哥逆伦之人，又凭何说本座的不是？生为女人，竟要和自己的兄长抢自己另一个兄长，而且竟然还抢不过，你不觉得，很悲哀么？”
　　这话实在是……我心中一抖，忙看向花花，只见花花脸色苍白，拿下我捂她嘴的手，似是咬了咬牙，竟也慢慢扬起了嘴角。
　　“我是争不过，不过不是因为我不好，而只是因为他喜欢男人，既是他的错，我又为什么要悲哀？”
　　说着，花花转过眼来，在我欲解释前止住我，微笑道：“我知道，你确实是喜欢我的，只不过，你现在更喜欢他一点。”
　　“我……”
　　“我都明白。”花花截住我的话，苦笑着轻声道，“情节真狗血是不是？以前看小说每次看到小攻追直男我都为他加油，没想到最后我自己的男朋友竟被掰弯了，我竟然亲身感受了一把女配，这，算是报应吗？”
　　夜如练的冷笑北堂冀的疑惑我都顾不得了，此刻，我只能呆呆地看着花花，看着这个一向坚强的女孩微笑着泪盈于睫。
　　“没关系，真的。你该知道，我以前最爱看兄弟文，现在又怎么会不成全？你也知道我现在都不看BG的，更何况还是兄妹BG，打死我也接受不了啊！”
　　“花花，我……”
　　“没事，这世上最不能勉强的就是感情，怪只怪，这穿越太狗血。”泪光闪闪，花花朝我微笑着叹了一口气，“竟 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　然做了一回炮灰……不过没关系，就算炮灰，我也要做个闪光的炮灰！”
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　接下来发生的事情基本可以预料了。
　　花花一番话估计夜女王听得是似懂非懂，但花花的态度显然是惹恼了她，夜女王再也没有耐心装优雅，直接挥手叫手下抓人。
　　这一来燕王爷又不干了，自是竭力反抗。但寡不敌众，一个北堂冀怎敌得过整个幽夜宫？结果自然地，这场极具戏剧性传奇性的逃亡以失败告终。
　　整个过程中，虽然□迭起，但立于夜如练身后的维扬波澜不惊，一直没有出声，当然，想来他也不能出声。但最后关头，我却不得不用眼神恳求他，因为夜如练抓住我们三人，吩咐要分开关押，我自是不担心自己，毕竟，我现在至少还顶着夜未央的名头，但北堂冀和花花就危险了，尤其是今夜这两位行为都不太低调，夜如练抓住他们俩，还不知要打算怎么折磨呢！
　　维扬似是看懂了我的眼神，眼中虽有担忧，但仍是朝我不易觉察地点了点头。
　　我稍稍放下心，这才觉出一股疲倦，从心的最深处慢慢渗出来。
　　于是待看押我的人朝我鞠了一躬说了一句“少主，属下告退”后，我便毫无形象地在瘫在了榻上。
　　说起来，我的待遇还是不错的，虽然被关押，但牢房却颇整洁，而且房中床榻桌椅俱有，可算得特级牢房了。其实这也不奇怪，怎么说，我这身体还是夜未央的，夜如练再生气，应该也不至于杀了自己的亲生儿子。
　　不过那也说不好，竟然将自己的亲生儿子送去与自己的老公乱伦，这位夜女士不可谓不剽悍。
　　嘴角的苦笑越来越深，而苦涩的味道却慢慢从嘴中漫到了心里。
　　竟然，居然，跟北堂冀成了亲兄弟，跟花花成了亲兄妹，这是怎样狗血的情节啊！
　　抬起手臂，我无力地挡住眼睛。
　　虽然我不是夜未央，但身体却是他的，而这个身子，曾经和自己的亲生父亲乱伦，和自己的亲哥哥也……还有和自己的亲妹妹亲密……
　　这，算不算报应？
　　我背叛了花花，我明明有了女朋友还去喜欢一个男人，这，算不算上天对我脚踏两只船的报应？
　　终究，上天要我一个都不得，要我背负所有的罪孽……
　　想到这下我终于有理由驳斥北堂冀那娶我做王妃的荒唐想法，我不禁有些得意，再一想到北堂冀的衰命，我更是毫不客气地地呵呵笑起来。
　　说起来，燕王爷也真是倒霉啊，第一次爱上一个人，结果这个人被老爹抢了；第二次再爱上一个，结果这个人跟自己的妹妹纠缠不清不说，最后还成了自己的亲弟弟！这是怎样的一种衰啊！
　　我痛快地嘲笑着北堂冀的背运，并且还十分应景地哼起了歌。
　　“你真的忘得了你的初恋情人吗
　　假如有一天
　　你遇到了跟他长得一模一样的人
　　他真的就 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　是他吗
　　还有可能吗
　　这是命运的宽容
　　还是
　　另一次不怀好意的玩笑
　　……
　　如果再见是为了再分
　　失去才算是永恒
　　一次新的记忆为何还要再生
　　……
　　难道我就这样过我的一生
　　我的吻注定吻不到最爱的人
　　为你等从一开始盼到现在
　　也同样落得不可能
　　难道爱情可以转交给别人
　　但命运注定留不住我爱的人
　　我不能我怎么会愿意承认
　　你是我不该爱的人……”
　　唱起来，才发觉这歌词真是太配燕王爷了，于是我哼得越发起劲，连嗓子都哼得沙哑起来，连挡在眼睛上的手臂被莫名的水浸湿了都顾不上。
　　“如果这是最后的结局
　　为何我还忘不了你
　　时间改变了我们告别了单纯
　　……
　　拿什么作证
　　从未想过爱一个人
　　需要那么残忍才证明爱的深……”
　　
　　作为一个牢房常驻人士，我感觉监禁岁月其实也不难熬，毕竟每日里饭菜都是按时送来，质量也不错，而且也没有他人来打扰，除了无聊点，我过的，好听点可以说是宅人生活，实际点，其实就是猪的人生。
　　当然，其实我宅得也不是那么顺心。
　　没漫画没电脑这些就不用说了，关键是一颗心不安生，总是不由自主想到花花和北堂冀。夜如练这次被气成这样，花花和北堂冀还有着那样的身份，只怕夜如练不会轻易放过他们，扭曲如她，一定会想出不少变态法子来折磨他们。
　　一想到这儿，我的心就是一紧。偏生这牢房还是标准的VIP私密单间，导致我半点消息都得不到，于是心更是像吊在油锅上头，十分受罪。
　　于是这夜我再一次做了噩梦。梦里，向来憎恶女变男文的花花因被夜如练恶毒地变成了男人而痛苦不已，而北堂冀则被夜如练恶毒地下了生子药怀上了不知谁的种……
　　被北堂冀分娩的天雷画面炸得焦黑生脆，我猛然惊醒。一睁眼，才发觉面前不知何时站了个人。
　　我迷茫地眨眨眼，正待仔细辨认，忽然掌风呼啸，我尚不及躲避，一个巴掌已狠狠地落到我脸上。
　　我被打得有点懵，待眼前的小鸟飞走，这才认清面前的人正是适才还在梦中狞笑高歌“千年等一回，我是女王我怕谁”的夜女王。
　　“你好大的胆子！”借着窗外的月光，可见夜女王柳眉倒竖，满面凶光，“你竟敢偷偷放他们走？”
　　放他们走？放谁走？
　　“倒是我低估你了，未央，没想到你竟然连唯听我令的夜杀令主都能支使了！”夜如练满面怒意，冷笑不已，“人在此处，居然还能从我手中将人带走，我的好儿子果然好本事！”
　　我心头一跳，虽还不知道到底发生了什么事，但隐约有所预感，当下计上心来，低眉顺目 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　道：“孩儿不敢。”
　　“不敢？夜杀令主手中是你的信物，你敢说不是你支使他去救人？”夜如练面目狰狞，“为了救北堂冀北堂若那一对小贱人，夜杀令主竟然带着所有夜杀使反出幽夜宫，你敢说不是你授意！”
　　听闻花花和北堂冀脱险，我心头又惊又喜，面上却不敢显现半分，只能努力摆出委屈表情：“娘，孩儿没有……”
　　“啪！”另一边脸上又挨了狠狠一巴掌，我直接被打飞，先抛物运动，后自由落体。
　　“你还敢骗我！”夜如练咬牙切齿，“为了救那个男人竟然枉顾我的命令，你的翅膀果然硬了，竟连娘也敢背叛！”
　　我痛得直在心里问候夜女王她家祖上，面上却不得不努力开工，吐着血伏在地上仰起悲惨的脸，大演苦情戏：“我没有背叛，娘……”一声“娘”叫得荡气回肠九曲十八弯，凄苦得小白菜跟我比都会泪奔。
　　“哼！”夜如练怒哼一声，仿佛懊恼不已，“早知如此，我就该挑断那对小贱人的经脉，让他们爬也爬不出去！若不是看在那张脸的份上，哼，我岂能让你得逞，早一刀把这对小贱人杀了！”
　　不知道燕王爷要得知自己被人称作小贱人该如何作想，我心头苦笑，还好夜如练总归是对北堂冀的老爹有一分情，竟能因相似的面貌而手下稍稍留情，不然若花花和北堂冀真被挑断经脉，我还真不敢去想那样的后果。
　　我这边是松下口气来，但夜宫主却似乎越想越气，莲步轻移，玉手轻挥，将我又是一顿好揍。
　　我默默承受，心里咬牙告诉自己不要跟更年期大妈计较。
　　许是见我始终态度良好，在我再次对月小呕了一口血后，夜如练终于停下来，恨恨地哼了一声，而后拂袖而去。
　　我一口气松下来，鼻青脸肿瘫倒在地。
　　还好还好，夜如练变态归变态，但总算还记得夜未央是她的亲儿子，没有下狠手。不然，依她认定的我放了北堂冀和花花，哪能就这么普通揍我一顿，搞不好直接送我去见佛祖了。
　　不过，到底是谁救了北堂冀和花花呢？夜杀令主又是谁呢？竟然宁愿叛宫救出二人，若真是对夜未央忠心的话，应该先过来救我才是嘛！
　　算了，不管是谁，北堂冀和花花逃掉了就好。北堂冀既然是来剿灭幽夜宫的，估计带了不少高手，应该不会丢下我这个弟弟不管吧？我现在要做的，首要是装听话乖宝宝，先把夜如练稳住才是，不然到时候她若发现人也跑了，儿子还是假的，那我可真要死无葬身之地了。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　牢房中不知岁月，在我将我与牢房的缘分细细数来几乎可以写成一本《我和牢房不得不说的故事》后，有人来了。
　　“维扬？”
　　觉得有人轻抚我的脸，我迷迷糊糊睁开眼，怔了好一会儿，才惊讶地开口：“维扬，真的是你？”
　　暗淡的光线下，维扬抚摸着我曾经肿了好几天的额角，眼中似有疼惜：“小白。”
　　我知道现在自己的野人造型粗犷了一点，不禁有点不好意思，干笑道：“那什么，这都不知多少天没洗澡没换衣服了，你别嫌弃。”
　　维扬一怔，眼中竟似有痛苦一闪而过：“小白，对不起，我从没想过伤害你。”
　　“嗨！说什么对不起，是你那宫主关的我，又不是你，这年头手下不好做，我怎会怪你？而且，你来看我我已经很高兴了！”
　　“你不怪我？”
　　看这一向潇洒稳重泰山崩于前亦面不改色的男子竟露出这般小心翼翼的神色，不知为何，我心头竟揪了一下，不禁伸手拍上他的肩。
　　“怪你干嘛？虽然当初你抓了我过来，但你也是没办法，放心，我不会怪你的！有些人生来就是兄弟，我们俩有缘，怕是要当一辈子兄弟了，哈哈！”
　　原以为听了这话维扬该宽心一些，但不知是否我的错觉，维扬的脸色似乎更加苍白了。咦，难道我说错什么了？没有哇！
　　正仔细分析着刚刚我说的话看是否表达有误，忽然，一股暖热气息拂来，随即，唇上一暖。
　　“不要怕……”柔软的唇轻轻触上我的，维扬低喃，不知是在说给我听，还是在说给他自己听。
　　我僵了一下，但随即便放松下来，任他拥着我，眨了眨在他肩上露出的两只眼睛，问道：“维扬，听说王爷和公主他们被人救出去了？你知不知道是谁去救的？”
　　拥住我的手臂一紧，维扬顿了一下道：“是我派人去救的。”
　　“啊？”我呆住，夜如练说救人的是本来只听她命令后来却造反的什么夜杀令主，难不成维扬竟然背叛他的宫主？
　　“王爷和公主已经安全，你不用再担心。”维扬把着我的肩，柔声道，“所以现在，我要带你出去。”
　　
　　出了牢房，我不禁有种恍如隔世之感。
　　我记得就在数天前，这幽夜宫还气势恢宏金碧辉煌，怎么转眼间就搞得跟9.11后的世贸大楼似的？
　　许是我的眼瞪得实在太圆，嘴张得实在太大，维扬了然告之：“王爷他率铁甲精锐前来，幽夜宫死抵不敌，伤亡惨重。”
　　竟然连传说中剽悍无比的铁甲精锐都用上了？好吧，夜阿姨，你这次真是把燕王爷惹毛了。
　　一边毫不诚恳地默着哀，一边任维扬带着往前走，然后我终于回过神来：“对了维扬，我们现在去哪儿？你这样，要是碰见了王爷怎么办 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　？还有，那个，夜宫主呢？她不会也……”
　　维扬脚步一顿，声音不知为何有些低哑：“宫主目前还好。小白……”
　　“嗯？”
　　“……没什么。我现在带你去找王爷。”
　　“啊？”尽管心情复杂，但里头的惊喜仍是清晰得让我自我唾弃，但随即我又担忧起来，“可是，王爷见到你会不会……”
　　维扬嘴角轻扬，目光掩在长睫下：“没关系。”
　　“没关系？不行啊维扬，我觉得……”
　　“嘘――小白，你看。”
　　“什么？唔！”
　　我紧紧捂住自己的嘴，随着维扬掩到茂盛的树丛后，但眼睛却始终瞪得溜圆，一瞬不落地自树丛缝隙间看着不远处的景象。
　　但见不远处缠斗的二人倏然分开，相向而立。山风凛冽，飘起男子黑氅，女子青丝。
　　“好身手！”夜如练轻抚鬓发，妩媚一笑，“北堂明倒有个好儿子。”
　　北堂冀面无表情，沉声道：“我再问你一遍，人呢？”
　　夜如练轻哼一声：“自然是杀了。”
　　北堂冀一震，神情霎时变得可怖，一个个字像自齿缝里挤出：“不、可、能！”
　　夜如练冷笑：“有什么不可能？如果不是他叫人救了你出去，幽夜宫又怎能落得今日下场！违命叛宫，留之何用？”
　　“我不信！”北堂冀面容狰狞，声音却哑得厉害，“他可是你的儿子！”
　　“哈哈哈哈……”夜如练一阵大笑，待得停下，绝艳面容上慢慢浮出冷笑，“儿子？是啊，我的亲儿子竟然背叛我，还喜欢上了自己的亲兄长。”
　　“我不是他的兄长，他也不是我的弟弟！”北堂冀猛然大吼，截断她的话。
　　夜如练似笑非笑，目光落在北堂冀身上，又仿佛落在别处：“你看到没有，你的儿子们和你一样，也喜欢男人，不过，他们可比你深情多了呢。”
　　夜如练这话虽近乎自言自语，但显然刺激到了燕王爷，只见北堂冀神情霎时扭曲，而后猛然朝夜如练直攻过去。
　　二人都是绝顶高手，过招快得出奇，如我这等门外汉，只能看见二人身影交错，衣袂翻飞，完全看不出具体过程来。
　　正看得眼花时，忽然，视野里寒光一闪，只见北堂冀长剑迅捷，直逼夜如练而去。夜如练飞身后退，怎奈那长剑竟是死咬不放，紧逼而上，眼看就要刺入她咽喉――
　　“住手！”便在这紧急一刻，一个声音猛然响起。
　　我愣了好一会儿，才确认这个声音是我身畔的维扬发出，而一把掐住我脖子将我推出现身二人面前的也确是维扬无疑。
　　“王爷，你要的人好好的在这里。”维扬淡淡道。
　　北堂冀的目光却是直直地落在我身上，他上上下下左左右右将我仔细打量了一番，凌厉的神色似乎稍缓了些，这才转过目光皱眉看 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　向维扬：“你要如何才能放他？”
　　看到维扬现身，夜如练亦不禁惊异，听到北堂冀的话，却是眉梢一挑：“维扬你来得真不是时候，没有骗到王爷太可惜了――不过，若我不愿放呢？”
　　北堂冀却根本不理会她的话，只是定定看着维扬，一字一句道：“维扬，前事我可以不究，甚至眼下我也可以放你生路，不过，若你胆敢伤他一根毫毛，你该清楚会有什么样的后果。”
　　维扬看了我一眼，微微苦笑道：“我自然不会伤害少主，只要王爷，放过宫主。”
　　“哼！”夜如练一声冷哼，明显为维扬的示弱言辞不悦，蓦然朝北堂冀出手。却见北堂冀长剑宛如灵蛇，也不知究竟使了什么招式，待剑光不再闪成一团晃花眼睛，夜如练的咽喉又已在北堂冀长剑之下。
　　夜如练恨恨道：“若非你昨夜派人使诈，本座又怎会只剩下五成功力？不过便是只有五成，本座照样不会输给你！”话音未落，身形一动便欲冒险出手。
　　“等一等！”维扬急急阻止，看了夜如练一眼，又看向北堂冀，“王爷，你若想要人，就请答应我的要求，否则……”
　　觉到掐在我脖子上的手突然一紧，我不禁难受地呻吟了一声。
　　北堂冀目光一利，脸色阴沉得厉害：“我不相信你。”
　　维扬的手不易觉察地一颤，面上却是淡定的微笑：“看来王爷对少主的用情也并不是那么深啊。容我提醒，当日我将破阵之密奉上，王爷似乎还欠我一个人情。”
　　北堂冀一惊之后神色复杂：“是你？”
　　我亦是一惊，原来当日竟是维扬将幽夜宫阵法的破解方法给了北堂冀！虽然他说是欲以此换夜如练一命，可他若真是忠心夜如练的话，就该连幽夜宫也一并保全才对，他肯定清楚若知道他背叛了幽夜宫夜如练就算活着也不会放过他的呀！
　　果然，听闻维扬的话，夜如练先是一怔，而后脸色变得狰狞：“怪不得他们那么轻易就破了宫外阵法，维扬，竟是你背叛我！”
　　“宫主息怒，属下只是……”维扬忙解释。
　　夜如练却哪容他辩解，一出手就是狠招，竟是直欲取维扬性命。
　　虽然我伤心维扬竟然再次利用我，但见他危险，我仍是本能地惊叫出声：“小心！”
　　维扬带着我急急闪避，但夜如练紧追不放，竟是下了死手，偏偏维扬还只避不还手，真把我急了个够呛。
　　北堂冀倒是会挑机会，一见维扬受逼，马上随势抢上来。只是维扬哪里肯让他轻易救走我，闪避同时仍是紧紧箍住我，只是把原本掐在脖子上的手换到了我的身上，这让我因他的利用而冰凉的心不禁微微一暖：维扬，你其实并不是真的想伤害我的是不是？
　　也许正是因此，在见维扬被夜如练逼得 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　险象环生而我也被维扬的闪避弄得头晕眼花时，我才会病急乱投医地朝夜如练大叫出声：“夜如练，他一心救你，你竟然要杀她，你好狠的心！怪不得你的儿子会早死，有个这样恶毒的妈谁都会短命！”
　　一时激愤吼得畅快，待觉得搂着我的手一紧，我这才注意到夜如练身形一顿，面色异常骇人。
　　“你、说、什、么？”
　　心里那股打抱不平的悲愤之气仍是充溢，我脖子一梗豁出去了：“说什么？说你克死了你的儿子！如果不是你那么变态，你的儿子就不会那么早死，格老子的我也不会那么倒霉穿越成这副衰命了！”
　　我越说越悲愤，夜女王的眼睛却越来越红，声音和表情一般狰狞到了极点。
　　“你不是未央！”
　　既然一时激动说漏了嘴，那也没什么可隐瞒的了，我承认道：“是，我确实不是你的儿子。你的儿子夜未央早就死了，而且还是被你害死的！如果不是你这个亲妈送他去和自己的爹乱伦，他怎么会死得那么惨，身体都没了……”
　　“啊――”夜女王突然一声尖叫，打断了我的牢骚。
　　这下我才傻了眼――靠！这女人竟然直接朝我袭了过来！妈妈咪呀，好快的速度，好狠的招式，上帝啊佛祖啊我才二十岁我还没结婚我不要死我不想再穿一次了啊啊啊啊！
　　眼见受了刺激的夜如练咬着牙红着眼拼尽全力袭过来，我心里只有叫苦不迭。虽然北堂冀是怒吼一声“小白”直接扑了过来，虽然维扬是惊叫一声“宫主不要”努力要带我闪开，但命运啊，就是那么无奈――奶奶的，夜女王真的是被刺激坏了，那攻击快得简直是迅雷不及掩耳！
　　闪无可闪，避无可避，最后的最后，我只能认命地闭上眼睛。
　　同时在心里默默祈祷：负责时空穿越的大爷们啊，如果你们还是坚持要我穿越的话，请别再让我穿越得这么狗血这么衰，行不？
　　便在这时，忽然腰上一紧，紧接着身边的身体竟剧烈地颤抖起来。
　　睁开眼，尚未看清是怎么回事，身前忽然扑来一个人，而后身子一轻，好一阵头晕眼花后，我才终于看清，我竟是被北堂冀紧紧扣在了怀中。
　　我呆呆地眨眨眼，而后蓦地回过神来，忙转过头去。
　　不远处，维扬怔怔地看着眼前的人，神情是从未有过的无措和茫然。
　　而倒在他眼前的夜如练，喉间插着一枚精致的暗器，已然一动不动。
　　我猛然瞪大眼，被突如其来的状况震惊到呆掉，好一会儿才终于反应过来：这是……维扬救了我，却杀了他的宫主？
　　我不由自主看向北堂冀，而北堂冀的眼神告诉我，我料想不错。
　　心情霎时复杂起来，我轻声唤道：“维扬。”
　　维扬已经蹲□去，将夜如练怒瞪的 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　眼睛轻轻合上，而后将她的尸身抱了起来。
　　“维扬……”努力挣脱北堂冀，我上前两步，却不知道该说什么好。他抓我回来，可是却一直护着我；他利用我要挟北堂冀，可最后关头他竟为了救我而杀了他一心要救的人。
　　维扬脸色苍白，声音有点哑：“对不起，小白，适才我……”
　　“没关系没关系！”我忙摆手，“我不怪你！”
　　维扬黯然地笑了一笑，深深地看着我，良久方缓缓道：“小白，你要不要跟我走？”
　　我没想到他会突然问这么一个问题，一怔之后不由自主地看向北堂冀。
　　北堂冀脸色十分难看，手一伸，霸道地将我箍在他的怀中，冷声道：“我放你走，不过他不会跟你走的！”
　　维扬眼神复杂地看了他片刻，目光仍是落回我身上：“小白，即使王爷是你的……哥哥，你仍然还是选择和他在一起吗？”
　　我忍不住一抖，尚未出声，北堂冀已狠狠地将我往他怀中一勒，怒道：“我不是他哥哥，他也不是我弟弟！维扬，看在我欠你一个人情的份上，我放你走，但你若再要胡说八道，休怪我无情！”
　　维扬静静地看着他，唇角恍惚浮出了一点苍白的笑。
　　“不是吗……哥哥呵……”喃喃的语声消散在风里，模模糊糊听不太清。
　　而后他抱着夜如练转过身。
　　“维扬！”我急急叫住他，
　　他脚步顿了一下。
　　接二连三的变故已经让我头晕晕，我慌不择言：“那个……谢谢你救我……靠！不是，那什么，我……”
　　维扬静了一下，低低道：“保重。”说完仍是朝前走去。
　　再没有回头。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　轰轰烈烈的剿灭运动就这样结束了。
　　完胜的一方自然是朝廷。夜如练丧身，幽夜宫大势已去，北堂冀指挥大军，意气风发地将名噪一时的幽夜宫彻底从这个世界上铲除了。
　　这样的结果，原该是大快人心，然而于此时的我，留下的却是无限唏嘘。
　　夜女王真的是个强人――明明已经走了，但却偏有本事让留下的人都不爽快。
　　维扬为了救我杀人，花花是我的亲妹妹，北堂冀竟然是我的亲哥哥――这到底是上帝老儿偏爱八点档，还是我天生注定一副狗血命？
　　被北堂冀“押着”回京的路上，站在客栈庭院的月下，我仰头望月，心里抽搐着想。
　　话说我因一连受到天雷情节轰炸，身心俱疲，本不愿跟北堂冀走，但燕王爷当惯了封建社会的大爷，压根不知道人权这回事，直接忽略我的抗议将我打包回京。
　　同行的自然还有花花。
　　说实话，自被花花撞见我和北堂冀的暧昧又得知花花竟是我的亲妹妹后，我始终不敢去想今后该怎么面对她，一想起那夜她泪光闪闪的样子，我的心里就会一阵揪疼。
　　她说过，她穿越到复杂的皇宫，一个人斗智斗勇地活得其实挺辛苦，却一直不灰心，因为她一直想着如果她不活得好好的她家小白就没人要了。
　　不想现在，却是她的小白背叛了她，而且他还成了她的兄长。
　　心口漫漫地疼，我又想起适才的情景来。
　　自当日一别后，直到如今平定了幽夜宫，北堂冀启程回师，我才再次见到花花。
　　美丽的女孩已不复先前的慧黠灵动，虽一如往常姿容绝代，但面上的倦然宁静却显然是沧桑后才能学会的表情。
　　许是见我表情痛苦，花花倒先笑起来，感慨道：“人生处处有惊雷，真是防不胜防啊！和亲本来就是天雷情节了，后面竟还有那样的霹雳神雷！就算我一向具有较好的抗雷体质，还有常搜雷文看的恶趣味，这次也仍是被雷得奄奄一息啊！”
　　“对不起。”看着花花故作洒脱的笑容，我的心里真是如刀割般难受。虽然客观条件我没得选择，但主观上我确实动摇了，竟然成了背叛者，我真心觉得自己可耻，尤其是在面对花花的时候。
　　听得我的道歉，花花愣了一愣，随即朝我柔和地微笑开来：“傻瓜，就算要说‘对不起’，你也不该抢先，应该我来说才对，这样就是我甩你了。”
　　“对不起！”花花接着大声说，笑容变回了从前的骄傲俏皮，眼中却有晶莹的水光闪动，“因为你没有保住贞操，所以本小姐要把你这个不守妇道的男人甩了！”
　　我笑起来，尽管心里酸涩得几要撑不住笑容，却仍是配合地如从前一般跪下去抱住她的腿佯装可怜小弱受：“大爷不要抛弃我，我会 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　乖乖听话，会帮你看门，还会帮你叼拖鞋，而且我每顿只吃一根骨头，很好养的！”
　　“那也不行啊！”花花笑得很灿烂，笑得眼泪顺着脸庞滑落了下来，“我倒是有心奔放，但兄妹BG实在是大雷，更何况还可能是3P，无论如何我也接受不了哇！”
　　“花花……”
　　“小白，你不用觉得对我不起，感情这种事真的没什么道理可讲，就像当初我会喜欢上你，又像如今你喜欢上四哥。”收起笑容，花花表情变得认真，“你不必觉得挣扎，喜欢就老老实实喜欢好了。至少在我这里，不会再给你选择机会。你知道的，我选择男友的标准不高，但有一条绝对是雷打不动，那就是：一心一意，心无旁骛。”
　　然后她慢慢笑起来：“我们还可以继续做朋友，很好狠好的朋友，不过，在男友这块儿，小白，我要正式宣布：你被pass掉了！”
　　我默然许久，然后问花花今后有何打算。
　　花花说，她答应了北堂冀继续去和亲。
　　我极力反对，她却是态度坚决，半开玩笑道：“你‘夜公子’传奇了这么久，就不能让我去当个皇后什么的祸国殃民一把？”
　　苦劝无果，我只好退后一步，要求陪同送亲。
　　岂料花花仍是摇头拒绝：“你不觉得这样一来彼此都难受么？我跟四哥说了，如果要让我乖乖嫁人，你们俩皆不能出现在我面前。”
　　
　　回忆至此，心中郁塞更盛，虽已夜深，但我实在无心睡眠，于是我找了个梯子，吃力地爬上房顶。
　　一轮硕大的圆月烧饼般挂在头顶，四围一片寂静。我点了点头，嗯，亮堂，安静，视野好，果然是个妙处，怪不得电视剧里的大侠们老喜欢有事没事上屋顶摆深沉造型。
　　仰头望着月亮，我长长地叹了一口气，脑子里却乱糟糟的，也不知到底想了些什么。
　　回过神来却是因为听到了北堂冀的声音。
　　只听不远处北堂冀似乎在向人询问我的去处，便听客栈伙计的声音依稀道：“您是说那位很好看的公子？小的刚刚看见他拖着梯子，去了哪里就不知道了。”
　　拖梯子更好的用途自是用来爬墙，北堂冀估计不会想到我会用来爬房顶。意识到这一点，我立刻放松了僵硬的身体，仍旧懒散地摆我的忧郁造型。
　　结果当然是我低估了燕王爷的鼻子。
　　看到突然出现在我面前的北堂冀，我骇了一跳，瞪了他好一会儿才道：“以后出场请先打个招呼行不？”
　　北堂冀自若地在我身边坐下：“你确定我在下边突然叫你你不会掉下来？”
　　“我怎么可能那么笨？”我怒。
　　北堂冀看了我一眼，悠然道：“知道你笨不是一天两天了。”
　　我狠狠地磨牙，憋了半天，却仍是没能想出更恶毒的回敬 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　之辞。反倒是北堂冀看我气呼呼的模样，微微一笑，忽然抬手摸了摸我的脸，像一下还不过瘾似的，手掌轻抚，流连不去。
　　我皱紧眉头，忍无可忍：“王爷，再摸我可就要收钱了！”
　　北堂冀一怔，随即微笑：“你是我的，也要收钱么？”
　　我的白眼翻得非常之愤懑。
　　北堂冀的爪子仍没有收回，手指轻轻滑过我的唇角，忽然淡淡道：“九妹答应我，继续和亲。”
　　我一僵，随即偏过头：“我知道了。”
　　北堂冀抬手捧过我的脸面向他，问得随意而自然：“那我们何时成亲？”
　　这话实在惊悚，我重重一抖，吓得差点没从房顶滚下去。
　　死死瞪着北堂冀半天，见这人神情认真完全不像是玩笑，我的头那叫一个大。
　　“你还真是执着啊。”我苦笑，“王爷，你到底看上我哪儿了？我改还不成吗？”
　　月光下，北堂冀的嘴角似乎微微抽了一下。
　　“回京后，我便请求皇兄为我们赐婚。”
　　我深吸一口气，已经连白眼都懒得翻了：“王爷的意思是，要让你大哥为他的两个弟弟赐婚？”
　　北堂冀霎时沉了脸：“你不是我弟弟！你是李小白，不是夜未央！先前你不是要我记得？为何现在我记住了，你自己却忘了？”
　　被他冰冷而愠怒的目光瞪着，我心头一颤，垂下眼：“可你知道我的身体是。”
　　“可你的心不是！”
　　“但我的身体是他的，如果我们在一起，那就是兄弟逆伦……”
　　“那又如何？”他沉声打断我，在我惊愕的目光中猛地强吻上来，待我几要窒息时方将我放开。
　　“就算是兄弟逆伦，我也认了！”
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　听得那一字一句的铿锵宣言，我悚然一惊，顾不得被他咬得生疼的嘴唇，只能睁大眼睛瞪着他，喉头却似被哽住，好半天，方艰难地干笑道：“王爷真是爱开玩笑。”
　　“我不是开玩笑！”
　　我蓦地一颤，不敢对上他的眼睛，于是只好撇开目光。
　　“可是，我不能认。”
　　“为什么？”一股大力袭来，下一刻，北堂冀已扳过我的脸让我不得不面对他，不得不看清他眼中的愤怒。
　　“当夜听到夜如练那番话的幽夜宫人，除了维扬，已尽数死在了后来的抵抗中！我虽愤恨维扬的背叛和他对你的伤害，但我却相信，他不是会将这种事拿去到处宣扬的人，所以，你还有什么可担心的？”
　　肩膀被他大力抓着，明明痛的是我，不知为什么我竟偏在意起他眼中愤怒后面的痛苦来，便仿佛那痛苦随着他的手传了过来似的，胸腔里的某个地方不由自主地紧缩起来。
　　我苦笑着，低声道：“我没有王爷那样的胆色，我认不了。”
　　肩膀上的手猛然一紧，北堂冀的声音低哑：“可是你承认过你喜欢我！”
　　被他那依稀浸着凄怆的眼神定定盯着，我的心便犹如被满是芒刺的粗麻勒住，一阵阵的闷痛，面上却不得不硬撑出个笑来。
　　“我是喜欢你，可王爷你不是。因为如果真喜欢一个人，是不会这么几次三番地伤害的。”我抬手止住北堂冀欲辩解的话，“我是说过我不计较，但并不代表我忘了。上一次，你把我丢给你大哥，任我被折磨侮辱，不过我没什么骨气，所以你要我原谅，我就原谅你。是我自己笨，才会再次被你利用。”我抬眼定定地看着他，“王爷，你告诉我，如果喜欢一个人，会将他当成鱼饵推进危险中么？”
　　北堂冀死死盯着我，声音越发嘶哑：“如果我说，事实并非如此呢？”
　　“是吗？”我低低一笑，“其实王爷你不用解释，因为，我并没有怪你。”
　　迎着北堂冀蓦地亮起来的眼睛，我惨然一笑：“自始至终，其实我不能原谅的都是我自己！我不能原谅我竟然喜欢上一再骗我的你，我不能原谅我竟然因为你背叛花……公主，我更不能原谅，我竟然因为你变得这么不堪……这么……贱……”
　　“不要说了！”北堂冀猛地一把抱上来，死死将我压在怀中，于是我只能自他的胸腔里听见他痛苦的声音，“你到底，要我怎么做呢？”
　　我一动不动任他抱着，心里犹有余裕感慨：燕王爷的动作台词真是深得琼瑶奶奶的精髓啊！
　　然后我暗暗掐紧手心，极力不让自己眼中的雾气凝结，轻声开口。
　　“让我走吧，哥。”
　　“我不是你哥！”北堂冀狠狠把着我的肩瞪着我，双手用力得似要掐进我的肉里。
　　看着他 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　眼中的血丝，我心头一紧。北堂冀，其实你并不是那么坚定，你也在挣扎的是不是？
　　我僵硬地笑道：“当年父子乱伦由不得我，乱了也就乱了，现在总不能再兄弟乱……唔……”
　　话未完，忽被北堂冀用力地用嘴堵了回去，而后我还没反应过来，已被他抱着自屋顶跃下，直接扔到了屋中床上。
　　我被摔得头昏眼花，好不容易稍稍清醒，却发现了更让我头痛的事。
　　“王爷，你冷静点，你如果是想脱衣服睡觉的话，我这就出去……啊！”
　　北堂冀红着眼睛没有说话，将自己的衣裳甩开后，直接一把撕开了我的衣裳。
　　“你疯了！”我瞪大眼睛惊叫。都说了是兄弟这家伙竟然还做这种事！而且这样红着眼睛仿佛失去理智似的北堂冀真的好恐怖！
　　我急忙爬起来想逃，但下一刻我就惊恐地发现被这家伙一把按住，我竟然根本动不了。
　　“放开！你放开我！”听着耳边尖锐的裂帛声，当初第一次被他强来的记忆霎时浮了上来，我惊恐更甚，拼了命地挣扎。
　　结果自然可以想见。北堂冀不仅没有松手，反而在撕开我身上最后一道屏障后沉着脸抿着唇直接压了上来。
　　“不要！”双手被北堂冀压在头顶，身体又被他大力压住，我连一丝也不能动弹，再对上那双沉得几要让人窒息的眼，我全身都颤抖起来。
　　如果在先前，这种事做也就做了，没什么可矫情的，但现在，压在我身上的这个人是我的亲哥哥……
　　“我们是兄弟，我们不能……啊……”
　　“我们不是兄弟！”
　　我们不是兄弟……是啊，我们不是兄弟的话……多好……
　　咬着牙忍着他的粗暴动作带来的剧痛，我茫然地想。
　　其实这种痛并不是没有经历过，所以倒也不难忍，只是当这些疼痛都汇集到胸口，我却终于觉得痛楚难当。
　　“哥，”泪眼朦胧中，我轻轻喊他，“我疼……”
　　身上的人动作一僵，而后却是更为凶狠地顶上来。明明被他弄疼的是我，偏偏他的声音却嘶哑得仿佛要出血。
　　“我不是你哥！”
　　“哥……”
　　“我不是你哥……”
　　“哥……”
　　“我不是……”
　　“哥……”
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　“话说那二人正斗到紧要关头，旁边突然响起一声娇叱：‘贼人，纳命来！’接着便见一名妇人手舞双刀杀将进来！你道来人是谁？原来正是那神剑袁飞的夫人，武林人称‘玉罗刹’的柳青青……”
　　我一手托腮，一手无聊地敲着桌子，耳中听着说书人的故事，目光却透过纱帽的轻纱直直地盯着楼口。
　　这店小二动作也太慢了，我要的吃的怎么还没送上来？
　　百无聊赖之下，我撅起嘴有一下没一下吹着头上纱帽垂到眼前的轻纱，然后回顾着这些天的经历。
　　话说那夜，被北堂冀迫着和他发生了关系，肉体的痛苦倒是其次，心头的绝望才是要命。事后，我一直睁着眼，虽然看不见自己的眼神，但我想，我的眼睛里一定是空茫一片。
　　那一夜，我突然决定离开。
　　然后，我就真的连夜离开了。
　　我不知道在我离开的时候北堂冀是睡还是醒，我猜想，他也许是知晓的，因为他那么紧地搂着我，我一点一点掰开他的手，他又怎会半点知觉也无？
　　不过他终究还是没有叫住我。
　　或许，他心利其实很通透，虽然那么痛苦地挣扎，那么倔强地逆命，但，他其实清楚地明白，我们，真的不能在一起……
　　我选的方向是北国。
　　花花要去北国和亲，虽然她说她不愿再见我，但是，就算做不成情人，我们现在至少是亲人朋友，待得近一点，至少心里安定。
　　而且老大也在那边。虽然当初北堂冀想办法免掉了楼清寒的死刑，但流放发配却是免不了的，我被维扬带回幽夜宫后，老大终于决定去找楼清寒。这些，是回来后北堂冀告诉我的，他说老大托他带了话给我，如果有一天想找他，就去北国。不过北堂冀后来又加了一句，他是你的好朋友，看他可以，但是不能留在那儿！
　　从北堂冀的口中知晓了楼清寒被发配的地方，这也就够了。我记得，小喜子和他家相公的山头似乎也靠近北国的边境，这样一来，顺便还可以探望下小喜子，又或许，就留在那儿也说不定。
　　除了这一切外，选北国其实还有一个原因，那就是，虽然北堂冀一时没阻止我，但依他那样的偏执性格，万一哪天又想不通了，又决定抓我回去跟他兄弟成亲也不是没有可能。他堂堂的亲王，那么彪悍的夜女王都被他搞定了，要搜捕我还不容易？所以我只有逃出他的势力范围，在北国的土地上找人总该没那么容易吧。
　　那夜离开的时候确实有些不管不顾的味道，待得一回过神来，才明白跑路也不是那么容易的。首先是钱，走的时候我那叫一个两手空空，但一路上，吃饭住店都是要钱的。好在后来我终于想到了一个法子――虽然很是心痛，但我还是咬牙将当初北堂冀 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　给我的那块据说价值至少一万两的玉佩当了。
　　北堂冀果然没有骗我，那玉果真是正品，换了一大笔钱，我转眼就成了小富翁，照现在这物价水平，省着点用，小老百姓的生活过一辈子搞不好都不成问题。
　　然而很快又出现了新的麻烦，那就是夜未央先生的这张脸。
　　被认作女人，我也就咬牙忍了，但被人当成女人骚扰，那我就忍无可忍了！更可气的是，明明都声明老子是男人了，哪些猥琐男竟然还扑上来！烦不胜烦之下，我只好弄了个纱帽戴着，遮住这张祸水脸，这才避了不少麻烦。
　　幸运的是，还没到小喜子他们家山头，我竟碰巧遇到了小喜子他们家那个不像土匪头子的土匪头子沈清尘。被他狠狠调戏了一番后，这家伙才告诉我，小喜子和他家姬二当家正好出了远门，一时半会儿只怕回不来。
　　怀着郁闷的心情，拒绝了沈清尘不怀好意的挽留，我只好往北国投奔老大。好在彼时离北国也不远了，因而没用多久，我竟真混入了北国境内。
　　说起来，因为两国相邻，打扮风俗甚至语言都没什么差别。所以虽然是出了国，但交流行进基本也没什么困难。跟人打听了老大他们所在那个地方的方向路线，我终于松了一口气，找了一间酒楼，准备好好犒劳一下自己。
　　前面的说书人已说到男女主角的婚姻问题：“诸位可知那袁飞想了个什么法子？原来他竟带了一个女人回家！那玉罗刹一看，果然不依，闹将起来，将那女人赶出了门！袁飞这才将实情道出，原来这女人并非他新娶之妾，不过是他花钱请来的，意在将玉罗刹激上一激……”
　　“这法子果真可行？”邻桌坐了几名男子，其中一个一看就是主人的男子摸着下巴道。
　　他旁边一个保镖样的大汉无措道：“这……属下也不知。”
　　“唉，问你们几个木头也是白问。”男子无奈一叹，摸着下巴眯起眼，不知想到了什么，忽然嘿嘿笑了两声。
　　我被他那不怀好意的笑弄得有点发毛，忙收回目光。
　　正巧店小二捧上了吃食来：“客官，您请慢用。”将东西一一摆好，店小二哈了个腰，便退了开去。
　　唔，好香！我利落地一掀纱帽前面的垂纱，准备大快朵颐。
　　夹起一块鸡腿，还没送到嘴里，忽然听得一旁有人发出熟悉的抽气声。
　　虽然对这种声音已不陌生，但我仍是心头憋闷：奶奶的，总不能让俺吃饭也遮着脸吧！
　　没好气地抬起眼，狠狠朝发出声音的邻桌瞪过去，却不想迎上的正是适才说话的那主人样男子的目光，而且，那目光中惊艳退去，竟似有几分玩味算计。
　　我警觉地收回目光来，快速扒着饭。话说我现在孤身一人，还顶着个柔弱又招麻烦的外 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　壳，虽然先前也碰到过不少猥琐的家伙，但他们基本贼胆不大，但眼前这个，看起来似乎不是易与之辈。
　　飞快地吃完饭，我立刻起身下了酒楼，麻烦这种东西，自然是能少沾就少沾，
　　可惜，麻烦并不是这样想的，它其实挺喜欢我。
　　我面无表情地看着适才尚在酒楼此刻却出现在眼前的主仆几人，一时颇有点“人要拉风，挡都挡不住”的感慨。
　　虽然知道自古猥琐只一人，天下猥琐男基本都一个模样，但看着眼前还算颇有气质的主人样男子，我还是忍耐着礼貌问道：“不知这位兄台有何贵……”
　　话还没说完，便见男子露齿一笑，颇有气势地一挥手：“这美人儿爷喜欢，把他给我带回去！”
　　我呆了呆，直到那些保镖样的大汉来抓我才回过神来：靠！这流氓也耍得太不敬业了，调戏都没有就直接当街抢人？
　　我愤怒地大吼一声：“住手！”
　　大汉们果然动作一顿，不约而同看向男子，等着他示下。
　　男子勾起嘴角，笑得得意：“美人儿，别挣扎了，你是逃不掉的！你放心，爷一定会好好疼你……嗯？”
　　不顾男子愕然表情，我一把抓住男子的手往胸前一按，面无表情道：“现在清楚了？老子是男人！”
　　男子沉默了一下，忽然又笑得像朵烂漫的菊花：“没关系，爷就喜欢没胸的！”
　　我在心里默默呕了一口血，淡淡道：“可老子不喜欢！”
　　说完淡定地转过身，然后趁其不注意猛然开跑。
　　结果那几个大汉原来真不只是块头彪悍，身手也彪悍得紧，我还没跑出两步，又给他们拎小鸡似的拎了回来。
　　我郁闷非常，虽然实在不想用这一招，但危急关头，却也顾不得了。
　　于是热闹的大街上清晰地响起了我悲愤的声音。
　　“抢―人―啦！救－命－呀――”
　　男子伸手摸摸我的脸，笑得开心：“要的就是这效果，你叫得越大声那才越好。”
　　说完不顾人群骚动，指挥着一众大汉：“还愣着干吗？把人给我带回去！”
　　
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　就这样，我被当街点穴当众抢走，彪悍的狗血人生自乱伦文后，直接进入强盗文系列。
　　而醒来，却是因为觉得有人在拨我的睫毛。
　　“小美人儿，快醒醒，该吃饭了。”
　　我慢慢睁开眼睛，抢我的气质流氓正笑眯眯地望着我。
　　见我醒来，他转头招呼道：“把东西拿上来。”
　　门外侍女模样的人忙端了托盘进来，托盘上头，清粥点心，好不精致。
　　肚子顿时咕噜噜一顿叫，看样子我这睡的时间可不短，肚子早闹空城计了。
　　我狠狠地咽了一口口水，心中天人较量许久，最终一拍板：算了，人是铁饭是刚，何必跟饭菜过不去呢？人只说富贵不能淫，可食物之于我，那啥，还是能淫的。
　　正准备掀被下床，忽然注意到男子身上新换的衣服，我当下一呆，忙揉了揉眼，结果那明黄衣服上的龙依然张牙舞爪神气十足。
　　根据我那微薄的历史知识，这种颜色这种图案的衣服似乎常出现在某种职业上……
　　“你是皇帝？”我是真的惊了。
　　男子点点头，仍是笑眯眯：“现在才看出来？”
　　我默。兄弟，其实如果不是你这身衣裳，打死我也不相信你会是皇帝。还以为我的人生进入了强盗文系列，没想到竟是直接跨入了宫廷文的队伍。
　　“你是哪个皇帝？”
　　虽然知道这样向皇帝陛下发问有点不妥，但一想到这位皇上可能的身份我就有点忍不住了。话说这南朝皇帝北堂羲我可是见过的，这家伙既然不是北堂羲，那么这附近的另一位皇帝就只可能是……
　　“我……咳，朕乃北国天子。”
　　“你真是赫连元朔？”
　　我惊诧的声音刚落，便听一旁太监惊喝：“大胆！竟敢直呼陛下名讳――”
　　“没事儿。”皇帝陛下倒是颇为大度，止住忠心的太监，朝我点点头，“是，我是。美人儿叫什么？”
　　我已经顾不上他的问题，当下被这个确认的身份炸得晕晕乎乎。靠！当街抢我的流氓竟是花花的未来夫婿！人生啊，你还能再狗血点么？
　　一想到花花要嫁的人竟然是这德性，我就有点坐不住了。虽然先前听北堂冀提起过这皇帝并不是什么好鸟，但我实在没想到这家伙竟然喜欢男人！我这一出就已经够让花花伤心的了，若花花知道自己未来的老公也是个弯的，那……
　　不行！花花一定不能嫁给这家伙！
　　我一边思量着怎么给花花送出消息去，一边决定先稳住眼前这位弯的皇帝陛下，不让他看出端倪来：“那啥，我么，我叫，呃，我叫月白……”
　　话一出口我就恨不得咬掉自己的舌头――就算要用假名，也不必用当初在春风楼当那啥啥的那个名字哇！
　　皇帝陛下倒是兴致勃勃：“怎么写的？”
　　“……月亮的 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　月，白色的白。”
　　“好名字！果然人如其名，名如其人……”
　　“皇上。”
　　“嗯？”
　　“我能申请先吃饭么？”
　　
　　事实证明，我的选择又错了。
　　遣走宫女太监，热情的皇帝陛下拉我坐到桌旁，开始亲自帮我夹菜。
　　“小白，来，吃这个！”
　　“谢谢皇上，不过我自己来就好。”
　　“啊，还有这个！尝尝看，很好吃的！”
　　“皇上，我自己……”
　　“说起来，我一听你这名字就觉得很亲切，小白小白，真顺口啊！”
　　“……”
　　脸上黑线密布，我只觉这顿饭吃得生不如死。
　　赫连云朔倒似乎颇有兴致，托着腮笑眯眯地看着我，见我吃完，突然像想起什么来似的，忙召了小太监过来，问：“顾大人有没有来？”
　　“启禀皇上，顾大人未曾来过。”
　　赫连云朔登时一脸沮丧，思量片刻，忽然将目光转向我，盯着我一脸深思。
　　我被他那直直的目光盯得有点发毛，心里忽然涌出不好的预感，不由得站了起来准备告辞：“那什么，谢谢皇上的款待，草民这就不打扰皇上了。”
　　“等等！”纵我转身迅速步伐飞快，跨出门前仍是被叫住了，便听赫连云朔决绝的声音响起，“小清子，带月白公子下去沐浴更衣，今晚，朕要他侍寝！”
　　“咚！”我脚下一个踉跄，脑门直直撞上面前的大门。
　　赫连云朔快步走过来，关切道：“怎么这么不小心？这门很硬呢！”
　　我当然知道！我捂着一包突起的额头欲哭无泪，可怜兮兮地望向赫连云朔：“皇上，其实，那个，草民已经有喜欢的人了，草民对他的爱比山高比海深，所以……不是皇上不好，实际上，皇上您英俊潇洒英雄盖世英明神武，只是，只是草民已心有所属，草民不能辜负他，所以，求皇上开恩！”我努力做出一副哀求表情，心里则在吐血：奶奶的，说肉麻话真不容易，恶心得我舌头都酸了，呕……
　　“这样啊……”赫连云朔叹了一口气，看着我的目光有些同情。
　　看这样子，事情似乎能成，我心头窃喜。
　　“唉，既然得不到你的心，那我只好得到你的肉体了。”
　　我一蓬鲜血登时喷在心头，恨不得冲上去挠死眼前这无赖皇帝。
　　赫连云朔却不看我，朝小太监吩咐道：“还不带月白公子下去？”
　　“不！不要！我不要！”我拼命挣扎，双眼热切望向那坚硬的大门，心头思量着要不要主动撞上去贞烈一回。
　　只可惜我还没决定好，便被一众太监强行按住，跟抓青蛙似的抓到了沐浴的地方。
　　
　　如果要用一个词来形容这次沐浴，我只能痛苦地把脸扭向一边，吐出四个字：不、堪、回、首！
　　只是，被一群太监上下其手摸遍 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　全身也就罢了，被他们摁着强行灌肠老子也就咬牙忍了，为什么明明到了晚饭时间，竟然没人来给送饭？
　　靠！不知道H是要体力的吗？我一边悲愤地诅咒吝啬的赫连流氓生个儿子没菊花，一边无力地躺倒床上。
　　不知是不是先前的挣扎太用力了，这会儿觉得好累，全身软绵绵的，一点力气也提不起来。
　　就在我努力想挣起身，结果却再一次失败时，赫连云朔进来了，见我一副愤愤又无力的样子，赫连云朔笑眯眯地坐过来。
　　“不用挣扎了，‘软香散’没什么害处，不过就是让你没有力气而已。这也不能怪朕，谁叫你想跑呢？”
　　软香散？原来这家伙竟给我下药，怪不得我觉得没力气！不过，我也没吃什么东西哇，不过就是喝了一杯茶而已……是了，一定是那杯茶！
　　赫连云朔却没看我，转头看向守在一旁的小清子，问道：“顾大人还是没来？”
　　“回皇上，顾大人确实未曾来过。”
　　赫连云朔霎时如一根蔫了的黄瓜，挥退小清子，无力地倒在床上，躺在了我身边。
　　“你说，为什么他都不生气呢？”皇帝陛下自言自语般道。
　　虽然我心里颇是好奇这个“他”到底是谁，竟能让赫连云朔沮丧成这样子，但眼下，显然还有更重要的事情要做。
　　“皇上，我想说……”
　　我的话还没说完，赫连云朔忽然转过头来，直勾勾地盯着我，摸着下巴：“莫非，真要真刀真枪来上一回刺激的力度才比较大？”
　　我吓了一跳，顿时忘了原本想说的话，脱口叫道：“我不要！”
　　赫连云朔又恢复成先前的无赖状态，抬手来勾我的下巴：“美人儿，由不得你不要哟！”
　　我一边拼着残余的一丝力气把身子往床里头缩，一边胡乱跟面前的流氓扯道理：“那个，我还没准备好，就算您欣赏我，那至少也得看个电影约个会培养一下感情再说嘛！啊，是了，您不知道电影，要不这样，咱们先聊聊天？对了，皇上，您有没有听过一千零一个故事？我跟你说哦，这些故事很好听的……”
　　“电影？一千零一个故事？”赫连云朔脸上一抽一抽的，表情忽然变得很古怪。
　　我干笑：“啊，电影呢，这是我家乡的一种东西，皇上您听不懂就算了，我们还是接着说刚才――”
　　“不要告诉我，你是穿越的。”赫连云朔打断我的话，语声幽幽。
　　“你、你、你你你不会也是――”我霎时忘记了后退，忽然有种被陨石砸中的感觉。
　　赫连云朔面上似哭非哭，似笑非笑，扭曲得厉害：“我确实是穿越来的，我叫韩剑，上海人，在Ｓ大读资源环境专业……”
　　“你有个外号叫‘无敌贱客’？”
　　“是啊，我确实……咦，不对，你怎么 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　知道？”
　　“你的口头禅是‘人不犯贱，我不犯贱；人若犯贱，我必更贱’？”
　　“你、你、你到底是谁？”
　　“你还喜欢把臭袜子塞被单下，熏得我半死，结果找不着了就抢我的袜子穿；你穿内裤喜欢穿颜色鲜艳的，我记得你有一打彩虹内裤，穿完了懒得洗接着翻面穿；那次你为了追外语系那长辫子美眉，硬是跑到人家楼下去唱歌，结果因为五音不全群众难以忍受终于一盆洗脚水泼下来……”
　　“小白！”赫连云朔一把扑上来捂住我的嘴，神情又是激动又是无奈，“你怎么就不记点哥哥我的好处，竟记我的糗事了？”
　　“靠！”我不知该哭还是该笑，“你个贱人有好处让我记吗？”
　　穿越来的皇帝陛下原本的阿贱同学贱贱地凑上来在我怀里拱来拱去：“好惬意！好久都没听到有人叫我‘贱人’了……”
　　
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　服完“软香散”的解药，我和阿贱并排躺在床上盖棉被纯聊天。
　　我愤愤地申诉这不公平的穿越待遇――阿贱就能穿成万人之上的皇帝，过着悠闲富贵的生活，结果我就偏穿成倒霉透顶的死囚，过着水深火热的日子！结果阿贱贱贱地故作感慨状道：“人帅命帅，我也无奈！”
　　然而知道和亲公主是花花后，阿贱立马就得意不起来了，一副惊吓表情：“不是吧？花姐嫁我？这也太惊悚了吧？”
　　我不满道：“你嫌花花不好？”
　　“当然不是！”阿贱连连摇头，“只是花姐那样的猛人，打死我我也不敢要啊！你放心吧，小白，我绝对绝对不会跟你抢，花姐是你的还是你的！”
　　我心下黯然，苦笑道：“她不会是我的。”
　　在阿贱的好奇追问下，我毫不隐瞒地将我的倒霉穿越史一一道来，将我、花花和北堂冀几人间的纠葛告诉了他。阿贱表情变了几变，末了，一副感慨表情：“小白，你也是个猛人啊，竟然连花姐都敢甩！这么说，你不仅爱上了男人，还爱上了你哥？”
　　我别扭地点点头，在好兄弟面前，我不想隐瞒。
　　阿贱沉默了片刻，而后伸手搂住我的肩膀拍了拍，安慰道：“其实爱上男人没什么不好意思的，虽然兄弟相恋是稍微那啥了点，不过也没什么嘛，反正你是穿越来的，他又不是你真的哥哥！而且，”阿贱抬手在我的脸上摸了摸，涎着脸凑过来，“你现在变得这么好看，连我看了都差点把持不住，来，宝贝儿，让哥哥我香一个！”
　　我哭笑不得，使劲挣扎，结果还是被阿贱那家伙撅着嘴一口亲在了脸颊上。
　　“怎么样？反正你现在爱男人，我们哥俩好歹也有同床两年的深情厚谊，既然你在意那男人是你哥，要不考虑考虑我？”阿贱勾着我的下巴一脸淫/笑。
　　“靠！”我笑着捶了他一拳，“什么同床两年？明明是你上床我下床好不好？”
　　阿贱猛地翻身压到我身上，一脸贱笑：“瞧瞧，你都说了，我上你下，反正我都压你两年了，来，让哥哥我再压压！哎我说，你小子这皮肤也忒滑了，摸起来真舒服！”
　　“喂！阿贱你摸哪儿？靠！你小子别太过分了……”
　　两人一番笑闹，终于停下来，大家都是气喘吁吁，却是无比畅快。我用手肘撞撞身旁喘气的家伙：“对了，我还没问你呢，你什么时候变成大街上抢男人这副德性了？难不成你还穿成了个断背皇帝？”
　　阿贱一怔，竟然没有回答我。
　　我这才觉得不对劲，撑起身盯着他，瞪大眼睛：“喂，不是吧？你不要告诉我你真的……”
　　阿贱点点头，沮丧地看了我片刻，忽然一把抱住我，将头拱在我怀里作哭天抢地状：“小白，哥哥的命好苦啊 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　！”
　　
　　用阿贱的话来说，穿越，这都是穿越的错。
　　其实作为一个被穿越大神选中的人，阿贱并没有对穿越这件事多么惊诧，因为还有更霹雳的事等着他――
　　阿贱同学是XX插在人家的OO里穿过来的。
　　具体情况是这样的：阿贱的寄主皇帝陛下正在施行□运动，但可能因为兴奋过度，又可能因为长期纵欲身体已到极限，因而，所以，总之，在OOXX的过程中，皇帝陛下实打实地“死在了某人身上”。
　　然后阿贱穿过来接手了。
　　发现自己的XX插在人家的OO里，阿贱愣了；再回过神来这其实是自己的第一次，阿贱郁闷了；最后发现自己身下的人竟是个男人，阿贱傻了。
　　
　　“然后你就爱上他了？”我大笑，“阿贱，我怎么没发现你竟然有处子情结啊？”
　　阿贱愤愤扑上来挠了我一通，然后捧心作羞涩扭捏状：“去！人家一直有一颗纯情少男心来的！”
　　“呕……”
　　
　　阿贱确实对那个夺去了他贞操的男人注意了。
　　那男人叫顾月明，虽然已经年近三十，但因为生得面嫩，看身形面容仍是清秀纤细的美少年一枚，又因生性正直，身上散发着一种禁欲色彩，这对一向走“我贱，故我在”路线的阿贱来说实在是新奇加好奇，于是阿贱上心了。
　　用阿贱的原话说，也许他经过两条耽美狼的荼毒，骨子里早已弯了，又或者，纯情的他一穿过来就遇上那么生猛的事情，于是不只是弯了，“咔嚓”――压根就是折了。
　　折了的阿贱同学不知道该怎么办。毕竟，人家皇帝陛下本是黑带级淫棍一位，而他却是个“纯情处男”，不对，是被破了处的“清纯小男生”一枚，虽然平日当惯了“贱神”，但突然发现自己对一个男人有了好感，而且还是个没跟自己说过话只有过OOXX历史的男人，阿贱真的茫然了。
　　皇帝不会当，可以装失忆；可OOXX了人家的身还想得到人家的心，天下哪有那么好的事？
　　
　　“那还不好办？”听到这里，我发表意见，“你不是皇帝吗，命令他服从不就行了？而且你们不都那什么过了，他难道还会耍赖？”
　　“靠！”阿贱一脸苦闷，“他当然不会耍赖，因为当初那皇帝老儿对他根本就是强/奸！”
　　
　　其实顾月明和皇帝的纠结史还真不是一两句话能说完的。
　　简洁点说，就是皇帝陛下不知什么原因打从还是青春期小男生时就惦记上了眉清目秀又才华横溢的顾大人，器重不已，青睐有加，于是顾大人官运亨通一路直升，年纪轻轻便已坐到宰相级重位。但顾大人却不知皇帝心思，只以为皇帝赏识他，于是鞠躬尽瘁，为国为民，倒是把个享乐皇帝统治下的国家经营 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　得国泰民安。
　　这下只苦了皇帝陛下。这顾大人一心为国去了，哪里还顾得上他？皇帝陛下郁闷不已，忍啊忍，终于忍无可忍，在阿贱穿来的那个晚上强行将他的爱卿OOXX了。
　　只是可怜皇帝陛□体实在是不行，极乐之处果真登了极乐。更可怜的是我们的阿贱同学，不早不晚地穿过来，乐是没怎么享受到，却马上面临着皇帝留下的烂摊子。
　　
　　我捅捅阿贱：“你怎么知道皇帝喜欢你家小顾？”
　　阿贱道：“我套过皇帝周围的人啊！皇帝那点心思，亲近的人自然都知道。我觉得我现在喜欢他，肯定也是因为受到了皇帝心思的影响，毕竟这身体是他的，要跟我家小顾同性相吸，我也控制不住啊！唉，好不容易穿成了皇帝，结果却没福享受三千佳丽，偏偏看上一个不爱我的男人，我的命真是比黄连还苦啊！我的人生就是一个生猛的悲剧啊！我的命运那就是――”
　　“八点档肥皂剧啊！好了，赶快说说，后来怎样？”
　　
　　作为一位“贱神”，阿贱自然深谙“人贱人爱”之精髓。
　　因此，阿贱本着“喜欢一个人是有限的，为他犯贱却是无限的”的方针，勇敢地开始了追爱行程。
　　先是装失忆，缠着小顾同学硬生生将自己从强/奸犯变成大型婴儿，而可怜的小顾则自被害者被迫变成皇帝陛下的御用奶妈――政事要小顾教，吃饭要小顾陪，休息要小顾哄，就差睡觉让小顾暖床了；接着是装乖巧，硬生生地将皇帝陛下荒淫无耻的形象扭转成了乖巧的贱神形象――在小顾面前撒娇，在小顾面前扮可怜，在小顾面前痴缠，极尽无赖之能事；最后则是苦肉计，为了赢得小顾的同情爱情，短短时间里，有心的受伤有Ｎ次，无心的伤残则是Ｎ＋１次，用阿贱的话来说，那就是――“知道自己是在犯贱，但是仍然会用自己所有的资源去犯贱”。
　　明骚易躲，暗贱难防，善良又心软的小顾同学果然慢慢淡了当初的“一奸之仇”，开始对皇帝陛下有了感情。
　　然而，人生最大的悲剧是什么？
　　不是你喜欢的人对你没感情，而是他对你的那种感情并不是你想要的！
　　小顾对阿贱有了关怀，有了超越君臣的友谊，但那却并不是爱情。
　　阿贱表白了，小顾吓着了。
　　阿贱深情地说，我才不想你当我的臣子我只想亲你摸你将你抱在怀里我是真的喜欢你！结果小顾面色刷白震得当场跪地上，臣只当陛下是君是主臣万不敢背礼义背纲常背社稷背苍生有此违逆伦常之心！
　　阿贱狠狠地郁闷了，用他的原话说，那就是――“只觉一小口血默默地冲上喉头，一小缕魂幽幽地荡在半空，心肝脾肺肾霎时都紧了，痛了，穿孔了……”
　　然而阿 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　贱毕竟有一颗小强般的心，此路不通，阿贱自然另辟他径。苦思数日，阿贱终于改变策略，决定走“自贱自灭”路线――一改先前塑造的乖巧样子，回归最初的昏君形象，那人既然对社稷苍生如此在乎，便以此相挟，看他当如何！
　　阿贱的实践是这样的：在小顾面前故意乖戾无常，没事就打个宫女扁个太监关个大臣什么的，努力塑造无道暴君的形象，向小顾不断暗示“快喜欢我吧爱上我吧只要你答应我我就可以不当暴君成为你喜欢的那样”！然而小顾同学混迹官场多年，更兼保姆了阿贱好一段时间，哪会看不出来阿贱打宫女是假的扁太监是安排好的关大臣是不几天就会放出来的，所以他不但没有生气反而同情地看着阿贱表演，然后忠心地想出了一个拯救君王的方法：“皇上已及弱冠之年，中宫后位尚一直虚待，臣请皇上立后！”
　　
　　阿贱幽幽道：“小白，你知道当时我听到这话是什么感觉吗？”
　　我想了想：“心肝脾肺肾又穿了一个孔？”
　　“不。”阿贱摇摇头，眼神深远，面容严肃，“是又穿了俩。”
　　“……”
　　
　　心肝脾肺肾总共穿了1+2个孔的阿贱伤心了愤怒了，一时想到情爱渺渺人生当真了无生趣，一时又觉得搞不好是弄错了自己只是一时迷惑其实自己直得像标杆半点不弯！
　　于是阿贱陛下怀着破罐破摔的赌气心思朝顾大人放言了：“行啊，立后是吧，那朕非天下第一美女不娶！朕听说南朝的九公主绝色无双，艳冠天下，那你帮朕将他娶来！”
　　本是一时赌气，又兼故意为难拖延，怎料神通广大的顾大人竟真的说动了南朝君主，促成了两国和亲！
　　阿贱差点没一口气噎死自己。眼见小顾自表白后就开始躲开自己，现在仍是如此，阿贱终于憋不住了，手抚胸口哀怨地瞪着小顾：我都答应娶妻了你还想怎样？你明明知道我喜欢你，却偏偏要我去和不喜欢的人在一起，你好毒你好毒你好毒毒毒毒毒……
　　郁闷的阿贱终于没能忍住满腔喷薄的悲愤，勇敢地化悲愤为情/欲了。
　　结果自然可见，被再一次用强后，可怜的小顾直接连瞧都不愿瞧阿贱一眼了。
　　阿贱能怎么办？赔罪剖心示好诱哄诸般法子都不见效后，阿贱只得另辟蹊径――如果一个皇帝做尽荒唐事，他下面那个心系黎民的宰相，管是不管？
　　
　　我无语了好一会儿，幽幽道：“于是你想告诉我，你当街抢我就是为了引起你家小顾的注意？”
　　阿贱点头：“真去打宫女太监还是过分了点，像这样当街抢个人影响反倒大一些，而且我觉得抢女的不如抢男的，你想啊，他现在知道我喜欢他这个男的了，万一他心里真对我有情，我抢了个漂 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　亮男人回来，他这不就该吃醋了？嘿嘿。”
　　“阿贱。”
　　“嗯？”
　　“你叫人去给你家小顾报信了吧？”
　　“是啊，我专门派人让他们巧妙地告诉他我抢了个男人回来，而且是个很漂亮的男人。”
　　“你一直在等他来？”
　　“呃，我……”
　　“结果他到现在还没来。”我同情地看着阿贱：“阿贱，你觉得他心里真有你吗？”
　　阿贱扁着嘴哀怨地看着我，忽然手抓胸口，作咆哮马痛苦状：“小白，你知不知道，我的心都要碎了！你说他为什么就是不喜欢我？这是为什么？这究竟是为什么？”
　　终于“咆哮”完，阿贱突然想到什么似的转向我：“对了，你不是看过很多耽美小说么？快跟我说说，那些小说里都是怎么追男人的？”
　　我想了想，手抚下巴，精辟总结：“奸之奸之再奸之，让他离不开男人！”
　　阿贱微微张开嘴，然后叹了一口气。
　　“这法子好是好，不过我觉得最后离不开男人的，只怕会是我。”
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　又絮絮叨叨说了些各自经历，不知何时，我和阿贱终于睡去。
　　再次醒来，却是因为耳边阿贱兴奋的声音。
　　“小白小白，他来了！他终于忍不住吃醋了！哈哈哈！”
　　我闭着眼睛一把将他按下，痛苦呻吟：“阿贱你不是说你要当昏君不上早朝么……赶紧睡吧……我好困……”
　　“不行啊小白！”阿贱自己亢奋得跟打了鸡血似的还不够，偏还伸手抓着我用力摇要我陪他亢奋，“快起来！你说我该怎么办？要不要放下架子去赔罪？不过就这么认错的话，好像就收不到什么效果了了。要不然我装作迷恋上你刺激刺激他？这个主意不错！不过万一他心里真有我的话，我这样岂不害他伤心？唉，我是那么喜欢他，舍不得啊舍不得，我……”
　　“阿贱！”我打断他亢奋的絮叨，“如果我帮了你，你是不是就可以让我安生地睡觉？”
　　阿贱愣了愣，点头。
　　“那好。”我豪迈地一扯衣裳――阿贱的，任它半挂阿贱肩头，而后一把撩开帐子，然后吩咐阿贱，“你叫人把你家小顾叫进来。”
　　阿贱果然不愧跟我“同床”两年的好拍档，一怔之后，当即明白过来，兴奋地将自己的衣裳拉得更风骚，摆出一个□的姿势：“小白我的亲亲小美人儿，我来啦！”
　　于是小顾进来看到的，就是我跟阿贱衣衫半退头挨头胸贴胸腿绞腿的十八禁姿势。
　　我自阿贱的脖子底下偷偷瞅了瞅被昏君阿贱叫进来的顾大人，只见面嫩系美青年顾大人脸色先是红了，接着白了，然后青了。
　　我在心里默默地叹了一口气，腿上却一用力，将阿贱缠得更紧，捏着嗓子做娇媚状：“皇上，人家还要……”
　　阿贱身体一抖，而后用力将脸埋在我的脖子里，外人看来大约是他在亲吻我的脖颈，实际上，这家伙正压着声音在我耳边辛苦憋笑：“小白，你赢了。”
　　笑归笑，阿贱却一点不耽误表演，毛手毛脚又将我好一顿揉搓后，他抱住我，轻轻拍拍我的脸，柔声道：“宝贝儿，起来了好不好？”
　　我作面条状挂在他身上，闭着眼睛先荡气回肠地“嗯”了一声以示拒绝，而后眯着眼睛撒娇：“皇上昨天晚上折腾了人家一宿呢，人家好累，皇上就让人家多睡一会儿嘛！”
　　阿贱配合地作宠溺状：“不能睡了，宝贝儿，得起来用膳了。”
　　“皇上！”正表演得兴起，忽听唯一的观众顾大人苍白着脸艰难道，“请，容臣告退。”
　　“咦，爱卿不是有事要向朕禀告？”
　　“臣并没有……”
　　“爱卿别急，朕这就起床。”
　　“那臣去外间等候皇上。”
　　“不用不用，朕马上就起来！你就在这里等就好。”
　　“皇上，这……”
　　阿贱一面死不让小顾出 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　去，一面将我拉起来。我贴在他耳边低声道：“衣裳，洗脸，吃饭。”
　　阿贱默契地一勾嘴角，小声道：“收到！”
　　然后不顾皇帝之尊亲自帮我穿上衣裳，亲自帮我擦脸净面，亲自帮我喂饭嘴边。
　　眼见小顾脸上表情变幻分外多姿，我看得有趣，竟渐渐没了睡意，演技发挥到十分，配合阿贱，把妖媚惑主的祸水演了个十足十。
　　待“甜甜蜜蜜恩恩爱爱”吃完了饭，阿贱这才转向一旁被强行留下来看戏的小顾：“爱卿这么一大早来见朕，是有什么重要的事吗？”
　　小顾垂了眼睛，神情有些苍白，缓缓道：“臣听闻陛下昨日在闹市……”
　　“你是说小白那事儿？”阿贱接过话来，“也是，朕昨日真是有些莽撞了。不过朕确实是对小白一见倾心，情热如炽，这才忍不住做出了那等鲁莽之事来，好在我的宝贝儿是个善良的人，没有责怪朕。”
　　眼见阿贱转过眼来含情脉脉地看着我，我身上的鸡皮疙瘩登时粒粒揭竿，为了掩饰，我连忙扑进阿贱怀中，故作感动地嘤咛一声：“皇上……”
　　“小白……”
　　我和阿贱紧紧相拥，清晰地觉到彼此都是重重一抖――太肉麻了，容我呕一呕先！
　　待阿贱终于舍得放小顾离开，我已是喉咙翻涌，喘着气道：“阿贱，这戏码太不好演了，我要求增加片酬！”
　　阿贱豪迈地一挥手：“没问题，咱俩什么关系啊，那是‘同床’了两年的兄弟！这天下都是我的，你想要什么尽管提！”
　　“如果我说我要你家小顾……”
　　“不行！”阿贱脸色一变，“除了这个！”
　　我拍着阿贱的肩膀大笑：“贱人，你小子也有今天！”
　　然后收起笑来：“不过看小顾那样子，似乎对你也不是半点感觉没有，我觉得他心里肯定有你。”
　　阿贱很是惊喜：“真的？小白你真这么觉得？”
　　我往椅子上一坐，双脚翘上桌沿：“好歹我也看了那么多男男小说，你看小顾刚才那表情，小脸惨白惨白地，眼神落寞落寞地，那表情，一看就是刺激受得大大地！”
　　阿贱先是兴奋得搓手，随即却又露出一脸心疼：“如果他心里真有我，那我们这么做，他岂不是很难过？”说完一声叹息，改说为唱，“最爱他的人是我，我怎么舍得他难过……”
　　“他如果不难过，你还有什么希望？”受不了阿贱跑得惨绝人寰的调，我狠狠下了结论，“男男小说规律：要想追爱成功，小攻必须对自己狠一点，对小受更狠一点――靠！老子不干了！穿越攻那么稀少，贱人你怎么就撞上了这狗屎运！”
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　就这样，我在北国的皇宫暂时住了下来，以皇帝新宠的身份。
　　我和阿贱也曾商量过和亲的事。最后得出结论：中止和亲这事只能花花主动开口，不然如果阿贱开口不要花花，那对花花的名誉损害太大了，若花花主动开口不嫁阿贱，阿贱不追究，这事才能算勉强过去。
　　结论一出，阿贱立马派人给花花送了信去。此时我不得不庆幸花花他们启程晚又走得慢，不然等她嫁过来才发现皇帝是阿贱，那就太悲摧了！
　　阿贱还派了人去寻小喜子和老大，打算让502几个兄弟聚一聚。我流着口水憧憬着我们四兄弟齐聚的情景，同时也终于放下心来――先前还担心离开了王府没依靠，现在我的兄弟竟然当了皇帝，这还有啥可愁的？
　　阿贱给我弄了个离他的寝殿极近的院子，更大张旗鼓地夜夜宿在我这里，做足了“皇帝十分宠幸月白公子”这结论的功夫。
　　只是非常对不起八卦听众的是，他们口中流传的皇帝陛下和“新宠”月公子夜夜被翻红浪的情景完全没有出现，那么，皇帝陛下和月公子每天晚上躺在一起都在干吗呢？
　　“小白，五子棋我下腻了，咱们换点别的吧。”
　　“唉，说实话我也腻了，不过象棋我下不赢你，围棋我又不会，那我们还能干吗？”
　　“哎，要不咱们制作一幅扑克牌，来斗地主吧！”
　　“斗地主？这是不是有点……”
　　“有什么！人不够就叫小清子进来，放心，他也算我的心腹，不会乱说的！”
　　几日后。
　　“小白，你觉不觉得地主斗腻了？”
　　“是有点腻，但这儿没电视没电脑，我们还能干吗？”
　　“要不这样，我叫下面给做一副麻将，再叫上小灵子，咱们凑一桌！”
　　“……”
　　日子就在盖棉被纯聊天和五子棋扑克牌麻将牌中哧溜溜过去了。
　　这日傍晚，无聊的皇帝陛下跟我在人前演完了恩爱戏后，突然心血来潮提出微服私访。
　　我登时大为心动。皇宫虽然富丽，但终归是比不上民间鲜活热闹自由自在啊！
　　我催促着阿贱叫人给我们弄了衣裳改装，又催促阿贱快些出宫。
　　然而真出了宫拐了好几条街到了目的地才发现，阿贱说是微服私访，实则是偷会情人来了！
　　我望着眼前巍巍高墙墙脚的半米大洞，忍不住面孔抽搐。
　　“阿贱，你偷偷跑来顾府想要探访亲亲爱人的心情我是理解的，但，你好歹也是皇帝，好好的正门不走，干吗要跑到这里来钻狗洞啊？”
　　阿贱一脸贱笑：“没听说过‘爱靠做，情靠偷’么？”
　　许是见我脸上抽搐得更厉害，阿贱一手搭我肩膀解释道：“如果从正门进去，他肯定恭恭敬敬的，那有什么意思？我想给他个惊喜。”
　　我叹气：“阿 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　贱啊，我怎么不知道你竟然这么有情调呢？”
　　就这样，尊贵的皇帝陛下和他的最新男宠自当朝宰相家的墙壁下――的狗洞里，钻了进去。
　　见阿贱哧溜溜钻进来，又熟门熟路地往前走，我打趣他：“贱贱，业务挺熟练的嘛！”
　　阿贱作娇羞忸怩状：“白白你讨厌！”
　　还好顾府人员不多，因而我们一路行来都颇为顺利。隐身树丛，我戳戳扒着树叶紧紧盯着前面房间的阿贱：“这是小顾的房间？”
　　阿贱点点头，双眼闪闪发亮。我偷笑，正想伸脖子也往前看，忽听阿贱低低地“啊”了一声。
　　我忙循着他的目光看去，随即一怔。只见前面屋子的窗上，映出两个修长的剪影，一个一看就知道是小顾，而另一个，看身形，却是个男人。
　　而此刻，这两人挨得极近，便仿佛拥抱在一起似的。
　　怪道阿贱不能打动小顾，难不成小顾早已心有所属？
　　阿贱惊怒交加地弓腰往前跑去。我怕屋里人发现他，忙伸了手去拉他，压低声音道：“阿贱，小心！前面有――”
　　“仙人掌”三字还没出口，便见阿贱一脚踩空，先是往下一摔，再是往上一蹦，而后“嗷”的一声惨嚎惊天动地。
　　我心中不忍，摇头叹息，当下打油一首――
　　雨打沙滩万点坑，仙人掌刺屁股墩。此情偷来殊不易，狗洞之后狼嚎声。
　　我一边感慨着“小顾品味真是别致竟然喜欢仙人掌”，一边朝阿贱跑过去：“阿贱，怎样？”
　　阿贱龇牙咧嘴还不忘装一把文雅，于是小顾和他的“奸夫”出来的时候，便听阿贱一脸扭曲地惨叫着：“臀部！我的臀部！”
　　我扶起阿贱，默默地将头扭向一边。
　　小顾快步走过来，一脸惊愕：“皇上？”
　　阿贱强笑道：“爱卿，经朕鉴定，你家仙人掌长势良好。”
　　“……”
　　“小白？”
　　虽只是一声轻呼，但那熟悉的声音却让我当下一震，刷地转过头去。
　　“维扬……”小顾身边的男人，那个害阿贱被仙人掌扎针的“奸夫”，竟然是，维扬？！
　　顾不上阿贱，我连忙跑过去，抓住维扬的肩膀：“你怎么会在这里？”
　　“我来探望月明。”维扬握住我的手腕，仔细将我端详了一番，眼神深邃却又柔和，“小白，你……过得好不好？”
　　我尚未回答，阿贱已摸着屁股凑了过来，挑眉打量着维扬：“小白，你认识这人？”
　　维扬躬身行礼：“草民参见皇上。”
　　阿贱皱着眉：“你和我的爱卿是什么关系？”
　　维扬道：“草民与顾大人乃是旧识。”
　　“旧识？”阿贱一脸警惕，“哪种旧识？”
　　维扬一怔，随即像是明白了什么似的，缓缓扬起嘴角：“启禀皇上，草民与顾大人不过是友人而已。” 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　
　　阿贱满意地点点头，蹭到小顾身边。却见小顾垂眼问道：“不知皇上和月公子驾临寒舍，是为何事？”
　　阿贱扁扁嘴：“朕就想来看看你。”
　　“谢陛下关心。”小顾眉眼垂得更低了，“不过夜寒露重，臣请恭送陛下和月公子回宫。”
　　阿贱委屈道：“爱卿这是要赶朕走么？”
　　“臣不敢。”
　　阿贱立马高兴起来：“那就好，既然来了，就让朕在你这里好好休息一下好了！”说完十分不见外地往小顾屋里轻快走去。
　　小顾无奈，只得跟了进去。我暗暗同情小顾，却十分知趣地没有跟进去做电灯泡。
　　“小白，我们去那边坐可好？”维扬道。
　　我和维扬来到庭中的石凳前坐下。维扬静静看着我，忽然道：“小白，你怎么来了北国？又怎么和北国天子有了关系？”
　　因并没有隐瞒维扬的打算，于是我将所有经历皆如实告诉了维扬。
　　维扬神色变了几变，最后微笑道：“没想到你竟有这番奇遇，连北国天子都是你的朋友。不过――”维扬慢慢敛起笑容，面现忧色，“做皇上的男宠，就算只是做戏，毕竟也是于你声名有碍。”
　　“没事，名声好坏，我又不在乎！”我满不在乎地摆摆手，“况且阿贱是我兄弟，为兄弟两肋都可以插刀了，更何况只是装装男宠呢？再说待在皇宫也不错，至少吃喝不愁。”
　　“可是皇宫是个是非之地，并非你所想的那样简单。”
　　“我知道，我会小心，所以维扬你不用担心我。对了，倒是你，你既然是小顾的好朋友，那你可得答应帮帮阿贱。”
　　维扬苦笑：“情之一事，怎可强求？只怕我帮不上什么忙。”
　　“能帮的能帮的！你就在小顾面前说说阿贱的好话，给他们创造点相处的机会，这就是帮忙了。”
　　“那，我尽力。”
　　顿了一顿，维扬又轻声道：“小白，你真的决定就此离开王爷？”
　　我沉默了一会儿，道：“如果不是，我现在又怎么会在这里？那夜你也听见了，他原来是夜未央的哥哥，我这个身体和他有血缘之亲，我怎么还能安心和他在一起？”
　　维扬望着我的眼神分外复杂：“可你喜欢他。就此分开，难道不难受么？”
　　“难受啊，难受极了。”我微笑着，心头却隐隐作痛。
　　维扬眼中有歉疚：“如果当初不是我带你回幽夜宫，你便不会知晓此事，小白，你老实告诉我，你可怨我？”
　　我望着他，默了一默，道：“怨啊。”
　　维扬眼中浮起黯然。
　　我接着道：“我怨怎么你不是我哥哥，他偏是！我觉得你比他像我哥哥多了。”
　　“是么？”维扬微微一笑，声音轻得有些恍惚，“可我不想当你哥哥，一点都不想。”
　　
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　自顾府回皇宫的路上，阿贱很是聒噪，一路唠叨着他欲留顾府而不得的郁闷。
　　中场休息时，阿贱忽然道：“对了小白，那男的到底是谁？”
　　我把我跟维扬之间的事都说给了他听，然后便见他摸着下巴眯着眼瞅我：“白白，我觉得这人对你不简单。”
　　我笑：“贱贱，你想多了。”
　　“不是啊，我说真的！”阿贱一副十分有把握的表情，“你看他看你的眼神，那是普通男人看男人的眼神吗，那分明就是我看我家月月爱卿的眼神！而且你也说了，他曾经救过你，还问你要不要跟他走，都这地步了，你还以为他对你是纯洁的男男关系？”
　　“不可能，我跟维扬只是好朋友！”
　　“可他未必当你是好朋友啊！”阿贱抬手勾起我的下巴，脸上浮出招牌的贱笑，“何况我家爱妃现在这张小脸，那真是人见人爱，让人与欲罢不能啊！”
　　我哭笑不得地拍下他的手，却不想这家伙又贱贱地腻了过来。
　　“不过客观来看，这人也就只比我差了一点点。虽然我知道小白你对哥哥我情深意重，无奈我的感情已全给了我的心肝小月月，我们今生无缘，只好来世再爱了！”阿贱故作痛苦洒泪状，“现在你既然不能爱花姐，也不能爱你哥，不如，你考虑一下这位治愈系哥哥？”
　　我一巴掌将腻在我身上的皇帝陛下拍开，笑眯眯地嗲着声音道：“皇上难道不知道，人家心里只有皇上一个人！”
　　阿贱伸手故作□地在我脖子上摸来摸去，笑得十分之淫/荡：“我不能给你我的心，只好给你我的肉体了――不如我们假戏真做，今晚就让哥哥我疼你一宿？”
　　“好啊，”我笑得十分之友善，“不过到时候谁疼谁，那还不一定呢！”
　　两人说说闹闹回到皇宫，而后阿贱自然还是宿在我这里。
　　一夜好眠，醒来时已是日上三竿，阿贱已经不在身边，大约又是借国事之名去骚扰可怜的顾大人了。
　　我懒洋洋爬起来，早餐已经不用吃了，直接叫美丽的侍女姐姐上了一晚莲子羹。
　　喝羹的时候，我不免又想起晚上那个梦。
　　梦里，北堂冀站在我面前，深邃的眉目在雨中一时有点模糊。
　　“我想你。”他微笑着说，声音全不复平日的深沉霸道，而是温柔得像那颗滑落他眼角的雨滴，“小白，我很想你。”
　　我轻轻地垂眸，压下心头那丝隐隐泛起的疼。
　　我，其实也……你……
　　嘴角恍惚往上扬起，心头的疼意却愈来愈深，便仿佛梦里的冷雨滴滴砸在心尖，凉毒钻心。
　　我慢慢地蜷下腰去，身上开始疼出冷汗。
　　昏倒前，我忽然郁闷地想到：难道我也跟阿贱一样，难过得心肝脾肺肾穿孔了？
　　
　　结果自然不是。
　　再次醒来 
 71、第 71 章 ... 
 
 
　　，守在我床前的阿贱告诉我，我此番晕倒，原来是中了毒。
　　而这毒，却是皇帝陛下的某位老婆因不满我得宠于是叫人偷偷下在了我的莲子羹中的。
　　我苦笑：“为什么我总是遇上这种恶俗的戏码？”
　　“嘿嘿，你以为皇帝的爱妃是容易当的吗？”阿贱笑起来，然后替我掖好被角，定定看着我，竟摆出一副难得一见的正经诚恳表情，“对不起，小白。”
　　我拍拍他的手，笑道：“又不是你的错，只是你的老婆们太爱你了，看来皇帝也不是好当的。还好是我中毒不是你家小顾，不然你不得心疼死了？” 
　　阿贱肃容道：“这并没有什么不同。你是我的好兄弟，如果你有事，我一定会后悔死的。小白，你不知道，当时听太医说你中了毒，我差点都吓死了！”
　　我心头感动，面上却做出一副惊恐表情：“皇上，虽然您是英俊的，您是伟岸的，但无奈我已心有所属，您可千万不要爱上我啊！”
　　阿贱也笑起来：“我不用爱你，已经有人爱你爱得不行了。”
　　“嗯？”我不解地看他。
　　阿贱笑得贼兮兮：“就是你那个维扬哥哥啊！听说你中毒，那是飞速闯入宫里！又听太医说给你解毒需要人血做药引，人家二话没说，直接往手腕上就是一刀！等你脱离危险，又死活要守着你，要不是我刚才看他接连守了你三天实在是太累所以逼他去隔壁休息了，只怕你现在醒来看到的就是他了。”
　　维扬他……莫非他真的……
　　我心头震动，又有些无措，正百感交集不知该如何是好时，忽听得熟悉的声音响起：“参见陛下。”
　　阿贱看看维扬，又坏笑着朝我眨了眨眼：“你们慢慢聊。”说完迅速地撤了。
　　维扬在我床前坐下来，面色有些憔悴，但声音却很温柔：“小白，你有没有好些？”
　　“好多了。那个，维扬，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“听阿贱说你拿你自己的血救我。”
　　“只是做药引而已，你不用在意。”
　　“怎么可能不在意？说起来，你似乎总是在救我，我却一直无法回报。”
　　“不，不用回报。”维扬温柔地看着我，复杂的眼神中那丝忧悒却是明晰，“因为，这些，都是我欠你的。”
　　




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　我当然不会觉得有人欠我，便是那个给我下毒的女子，我也并不恨她，毕竟，是我“抢”她丈夫在先，心生怨怼，人之常情。
　　但维扬却这么觉得，而阿贱竟也因此一直觉得对我不起，整天赐我东西，一副把我往死里宠的架势，我就亲耳听到有小宫女偷偷议论“若不是有和亲公主，依皇上的性子，只怕会立公子为后也说不定”的吐血谣言。
　　而更郁闷的是，经此一事，阿贱觉得我已不能自己保护好自己，因此特地给我寻了一名保镖。
　　说是保镖，其实也就是一小太监，但据阿贱说，这小太监可不是一般太监，其人身怀高强武功，以后的日子，他就是我二十四小时的贴身保姆加保镖了。
　　有没有高强武功我是没看出来，但这位太监兄弟很有气场我倒是真切感受到了。
　　晚上，阿贱照例来到我这里，和我一起吃饭，准备宿在我这儿。
　　这些天来，一直和阿贱同睡一床，我已经很习惯晚上和阿贱一起盖棉被纯聊天纯睡觉。因此，阿贱说要留下来，我自然地请可爱的宫女姐姐去铺床。
　　却不想，宫女姐姐竟被人拦住了。
　　“皇上，公子中毒未愈，身体虚弱，不宜侍寝。”我簇新的保镖十分正直地说。
　　阿贱一愣，然后看向我笑道：“燕北说的倒也是，况且我再睡在你这里，宫里那些女士们只怕又要嫉妒你了，到时候岂不又害了你？”
　　我笑起来：“是啊，而且那谁现在好不容易理你了，你要真太宠我，只怕他就该吃醋了。”
　　阿贱握住我的手，夸张道：“小白，还是你最了解我！”
　　我笑起来，正要说话，忽然觉得不自在，转过眼，只见一旁的太监燕北正目光灼灼地盯着我俩相握的手。
　　阿贱似乎也感觉到了，略微一怔，随即朝我笑了一笑，转头对燕北吩咐道：“你倒也忠心为主，看来我没找错人。今晚你就好好伺候你家主子，让他早点睡觉。”
　　燕北垂首道：“是。”
　　“那，小白，我先走了。今晚虽然不能陪在你身边，但我会想念你美好的肉体的。”临走前，阿贱贱兮兮地凑过来，忽然一口亲在我脸颊上，“不能同眠，就香个小脸吧！”
　　阿贱的贱人德性我自是熟悉的，平时玩闹这等亲昵也不是没有，不过我俩彼此兄弟心头皆是坦荡，因而我并不觉得有何异处，但待阿贱离开后，触上我那小保镖的眼神，我才觉得这事似乎刺激到别人了。
　　但见我家保镖那平凡的面容紧绷，两只眼睛里火苗跳跃得诡异，被他那样静静盯着，我竟莫名有种他下一刻就要狞笑着说出“我已经五百年没吃过人肉了”这等狰狞的话来的感觉。
　　然而事实证明，这一切都只是我的错觉，我家保镖虽然被男人吻脸这事小小刺 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　激了一下，但却并没有忘记本分，虽然后来他一直面无表情，但伺候我梳洗睡觉的事倒是做得很认真。
　　注意，只是很认真而已。
　　事实证明，人无完人，燕北公公虽然可以算个武林高手，却实在不能算个合格小厮，服侍人的活干得笨手笨脚不说，还一直摆着张扑克脸，虽无什么不敬动作，但浑身上下都散发着强大的主人气势。
　　我是个没骨气的，又早做惯了人家小厮，本就不习惯人家服侍我，碰上这么一位气场强大的主儿，我自然而然地先缩了脖子。
　　于是，我的日子从此悲剧了。
　　
　　半夜口渴，不想扰人，于是我赤着脚下床喝水。
　　却不想刚喝完水，便听一声低责毫不客气地响起：“怎么不穿鞋子？”
　　我惊愕抬头，只见我家保镖一脸责备地盯着我。
　　我本能地遇强则弱，当下忘了主人身份，呐呐地回话：“我不冷。”
　　我家保镖回应我的是两道长眉纠结地皱起，而后一把打横抱起我扔回床上。
　　呃，说扔倒也不恰当，因为这家伙抱的动作虽强硬，但将我放在床上的动作却很轻柔，而且给我盖被子的动作也诡异地温柔仔细。
　　“公子体弱，以后不准赤脚。”我的小厮命令我。
　　而我这个主子则本能地听话：“是，小燕子。”
　　我的保镖面上抽搐了一下，掉头走掉了……
　　早晨。
　　“嗯……”
　　身后的燕北动作顿了一下，迟疑着问：“疼？”
　　我苦笑着摇摇头，但很快地：“嗯……啊……”
　　燕北的动作停了下来。
　　我回头安慰道：“小燕子，这不是你的错，你是高手，手当然是用来拿刀剑的，而不是用来拿梳子的――还是叫灵儿进来给我梳吧，再这么扯下去，我怕我会很快秃头。”
　　我的保镖面上又抽搐了一下，默默走掉了……
　　早饭后。
　　“公子，该喝药了。”我的保镖兼保姆尽职将一碗黑漆漆的药汤递到我面前。
　　闻着那浓郁的苦味，我默默地将头扭向一边。
　　燕北手中的药碗也跟着我静静地转了九十度。
　　我无奈道：“小燕子，我的毒已经解了，根本就不用再喝药。”
　　我的小厮面无表情道：“太医说了，公子身上之毒尚未去尽，必须按时服药以清余毒。”
　　“可是这药好苦……”
　　“良药苦口利于病。”
　　“总之我就是不想喝！我是主子，现在我命令你把它拿下去！”
　　“请恕小人难以从命，若公子实在喝不下去的话，小人自有办法助公子喝下，公子可要一试？”
　　“不用不用！我喝，我喝还不成吗？”
　　午饭时间。
　　望着满满一桌清淡饭菜，我顿时失了胃口。
　　“我想吃水煮鱼！”我提出要求。
　　“不行，太辣了。”我的小厮一口回 
 72、第 72 章 ... 
 
 
　　绝我。
　　“咦，你怎么知道水煮鱼会辣？”水煮鱼是现代菜，是我和阿贱来了后才根据记忆让御膳房做的，除了以前在王府曾让厨子试做过，其他地方应该尚没有这道菜吧？
　　我的小厮瞥了我一眼，直接将一碗汤盛到我面前作为回答。
　　看着那清淡如水的汤，我郁闷非常，委屈道：“我好久都没吃过肉了。”
　　燕北道：“那是因为太医说了，公子余毒未清，饮食暂宜清淡。”
　　“可是我不喜欢吃这些。”我扁扁嘴，“我不吃了。”
　　燕北朝我碗中夹了一块制作得非常精致的豆腐，不紧不慢道：“如若这样，小人只好亲自喂公子……”
　　“不用不用！”我立刻识时务做俊杰，“我自己来就好！”呜，有我这么可怜的主子吗……
　　午饭过后。
　　午饭吃得很憋屈，总觉得我这做主子的就该拿出点主子的款来。
　　于是饭后的无聊时间，我往椅上一靠，懒洋洋道：“小燕子，听说你武功高强？”
　　“小人不过略会些拳脚。”
　　“那也就是会咯？”我笑得不怀好意，“正好，公子我无聊了，你耍一套拳脚来给我看看？”
　　我的保镖静静地看着我，直到我心头隐隐发怵正寻思着要不要收回前话，他忽然点了点头。
　　然后便听他淡淡道：“耍弄拳脚颇为不雅，不如小人给公子表演一些小把戏？”
　　说完不待我点头，随意拿起一个杯子，轻轻一握――杯子碎了。
　　拍开手中杯子的粉末，再对坚硬的花梨木桌轻轻一拍――桌子散了。
　　然后再随手拿起桌上一张纸，随手一抛――纸神奇地穿过帷帐，帷帐破了。
　　表演者转过来看着我：“公子觉得如何？”
　　“好……很好……”我收起目瞪口呆的神情，缩着脖子，默默地在心里流着眼泪唱：就这样被你征服……
　　晚上。
　　阿贱过来看我的时候，我支开燕北偷偷跟阿贱说起撤掉保镖的事。
　　“你看，宫里侍卫侍女太监都有，更何况我又不是皇帝，不过是个小小男宠而已，哪那么容易出事？就算你的那些老婆们妒忌我，也肯定是耍阴招，所以根本就用不着什么高强武功。”
　　阿贱听我说完，奇怪地看了我一眼，忽然笑道：“小白，我觉得这下子你那保镖我就更不能撤了。”
　　“为什么？”
　　“你知不知道，在你之前，你的保镖已经向我禀告过你可能会因为他的过多干涉嫌弃他，但他也说了，他这样做都是为了你好，你不会照顾自己，所以他只好稍有冒犯。在我看来，燕北倒是对你挺忠心的嘛！看来我看人的眼光果然不错！”
　　“……”
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　这日百无聊赖，我提出要到御花园散散步。我的保镖虽然认为我的身体尚虚，不宜在外吹风，但在我强烈要求之下，终于还是勉强同意了。
　　在屋子里闷了好几天，出来果然觉得神清气爽，虽然身后跟着板着脸的小燕子不免无趣，但大好风景还是让人心旷神怡。
　　尤其是在花园中还看到了几只可爱的小家伙。
　　是几只小猫。我并不是很喜欢小动物，但灿烂的阳光下见着这么一群滚在一起的小毛团，倒不免让人心情大好。
　　坐到旁边的石头上，我笑眯眯地观看小家伙们大玩扑倒游戏。
　　瞧瞧，那只黑猫表情真酷，好一只面瘫攻啊！哈哈，小白猫你傲娇有什么用，还不是小受一只！干得好，忠犬小黄猫快扑倒你家傲娇小白！嘿，你个天然呆小花猫，干嘛去打搅别人好事？难不成你也想加入？也是，光天化日，朗朗乾坤，正适合NP大作战啊哈哈哈……
　　“小燕子，你觉不觉得小猫很可爱？”我回头乐呵呵地招呼我家保镖。
　　“公子要小人说实话么？”保镖面瘫依旧。
　　“呃？当然。”
　　面瘫兄静静地看着我，淡淡道：“小人觉得，公子比小猫可爱。”
　　“……”我石化，我回魂，我、我我我我可耻地，脸热了。
　　正当我内心宽面条泪我的保镖终于对我这个主人有了点尊敬虽然这种尊敬似乎也颇为扭曲时，忽听有人温柔唤道：“小白。”
　　抬眼，美丽的维扬正微笑着走过来。
　　“维扬！”我欢快地一蹦而起，舍美猫就美人，“你来啦？”
　　“嗯。”维扬抚着我的头发，柔声问，“今日感觉如何？”
　　我挥挥手：“我早就全好了，不用担心――”
　　“公子身体尚虚，仍需休养。”我家保镖忽然淡淡插嘴道。
　　维扬目光落到燕北身上，眼中似有光芒一闪：“这位是……”
　　“哦，这是我的――”
　　“小人乃是公子亲侍。”
　　“哦？”维扬语似随意，落在燕北身上的目光却颇深邃，“你叫什么名字？”
　　我答道：“他叫燕北。”
　　“燕北……”维扬玩味似的念了念这个名字，而后转过脸来微笑着看向我，“小白，我今日进宫是有事找你和皇上商量。”
　　“嗯？什么事维扬你说。”
　　“我想请皇上恩准我带你出宫休养。”
　　
　　用维扬的话说，我既在宫中中毒，宫中便不是安全之地，况皇上现下心系小顾，一时也顾不了我，因此我不如出宫，他在宫外有个别庄，正宜休养。
　　我自是举双手双脚占成。话说这宫中虽富贵，但确实也无聊了些，何况阿贱现在忙着搞定基友，来看我这个兄弟的时间自然少了，猪一般的生活虽然诱人，但对于我这样的热血青年来说，这样的日子过久了也不免腻味 
 73、第 73 章 ... 
 
 
　　。
　　况且阿贱追小顾正在紧要关头，我这个第三者自然要尽量透明，免得小顾误会。
　　阿贱倒也同意维扬的看法，不过他仍是不太放心我的安全，打算再给我身边加几个人。我自是连忙推辞――开玩笑，一个小燕子就把我管成这样，再来几个，这日子还能过吗？
　　阿贱赏赐了我大堆财宝，又对维扬好一番叮嘱，让他一定要照顾好我。这般的兄弟情深，着实让我感动，本着兄弟友爱的原则，我也适度关心了一下他和小顾的进展情况。
　　“小白！”阿贱回复本性，贱贱地将头搁在我颈窝中拱来拱去，作伤心状，“进度倒是有一咪咪，不过真的好慢好慢！小月月他是不是不喜欢我？我的心都要碎成千万块了！”
　　我拍拍他的肩，安慰道：“放心，你有一颗钢筋混凝土心，哪那么容易碎？况且有进度就很好了，你别急嘛，这事就得慢慢来。”
　　阿贱在我身上虫子似的扭动：“可是人家快憋不住了！”
　　我“扑哧”一笑，甚为同情：“贱贱，你就忍着吧，你家小顾属禁欲系的，你就老老实实跟右手搞好关系吧！”
　　“右手？”阿贱苦笑，忽然抬头看着我，苦笑变成狞笑，“我看我还是跟我家爱妃搞好关系吧。”
　　眼见这家伙作势要呵我痒，我忙举手道：“皇上，臣妾有话要说！”
　　“爱妃但说无妨。”
　　“臣妾有一个主意，可让皇上和顾大人奔向美好的明天！”
　　“什么主意？”
　　“这个主意对皇上来说可能是艰难了一点，不过跟着我，有肉吃！”
　　“爱妃快快道来！”
　　我将嘴附到阿贱耳边低语了几句。
　　“不是吧？”阿贱条件反射般一把捂住臀部，“还有没有别的办法？”
　　我摇摇头，语重心长：“其实只要你爱他，又何必在乎谁上谁下？况且你想想，如果你强了小顾，他肯定再不理你，但他那样固执的人，若你下药让他强了你，他必会负责，凭你的本事，还不能趁机赖住他？”
　　“可是……”
　　我沉痛地拍拍阿贱的肩：“舍不得菊花套不着小顾！贱贱啊，关键时刻，男人就得对自己狠一点！”
　　
　　为了兄弟的幸福，临走前，我专门约了小顾过来。
　　小顾自还是一脸正气，满身禁欲，见着我，目光清朗，倒也不卑不亢：“不知公子叫在下前来，是为何事？”
　　我在心里用《茉莉花》的曲调默哼了两遍“好一枚俊俏的小受哇”，然后狠掐了自己一把，脸上立马显出凄苦神色：“我请顾大人来，是想告诉顾大人一些事。”
　　“公子请说。”
　　我看着他，笑得凄凉无限：“大人可是觉得皇上宠我，是我迷惑皇上？”
　　小顾静静看着我：“公子确有出人之处。”
　　我笑得愈发凄凉：“ 
 73、第 73 章 ... 
 
 
　　大人果然这般看我。只是大人可知，皇上其实并不喜欢我，他不过把我当替身罢了，皇上喜欢的，其实另有他人。”
　　我清楚地看到小顾的眼神微微闪了一下。
　　我继续装哀怨：“皇上确实常来我这里，也很宠我，但我又哪能看不出来，皇上不过是在我身上寻找一点慰藉，他看的想的，其实一直是另外一个人。”
　　小顾沉默了一下，道：“皇上心意，在下不敢揣度，公子亦不必告诉在下这些。”
　　我望着他，笑得凄伤：“大人可知，皇上抱着我在梦里叫的，正是大人的名字。”
　　小顾淡静的表情终于有了波动。
　　“原来从始至终，皇上心里一直只有顾大人一个，既然如此，我又何必插在中间碍眼？我已求得皇上准允，明日便出宫，只希望大人念皇上一片深情，不要让皇上再受这番情苦。”
　　小顾垂眸不语。
　　我苦口婆心：“我知道大人心系天下，必不甘受困深宫，但皇上既对大人钟情，想必亦舍不得逆大人所愿，到时候大人做贤臣，辅佐皇上成明君，不也一样能成就兼济天下的抱负？”
　　小顾正容道：“在下虽然不才，却自会竭尽所能效命陛下，以色侍人之事，公子休要再提起。”
　　我反驳道：“皇上对大人一片情深，大人想必对皇上亦并非全然无情，若是两情相悦，又怎能叫以色侍人？”
　　小顾沉默片刻，道：“君臣纲常，岂容败坏？”
　　我暗暗替阿贱叹了一口气，道：“大人既然说到君臣纲常，那么我正好想到一句话――君要臣死，臣不得不死。皇上既然喜欢大人，若依君臣纲常，大人身为人臣，不该从君？所谓主忧臣劳，君主不快活，做臣子的难道不该想点办法？”
　　见小顾似是被我的道理震住，我讲得越发顺口：“更何况人活一世，时光和真情最不可辜负！现在有一份真挚的感情就摆在大人面前，大人难道想等错过之后才后悔莫及？所谓真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血……哦不，敢于正视自己的感情！我想大人应该不是那等迂阔之人，所以，大人还是快快直面自己的真心吧！”
　　小顾终于被我说得无言。望着小顾若有所思离去的背影，我十分欣慰，偏过头对一旁的燕北得意道：“小燕子，我表现如何？”
　　燕北点头道：“公子说得很好。”
　　“真的？”难得我家保镖夸奖我，我真是受宠若惊。
　　“真的。”燕北将一碗黑乎乎的东西递到我眼前，“真的勇士，敢于直面惨淡的人生――公子说得真好，请喝药吧。”
　　“……”
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　和阿贱告别，在阿贱“小白你要记得寻找自己的第二春”的叮嘱中，我来到了维扬的别庄休养。
　　话说维扬这别庄果然不错，地方大不说，环境也是十分幽静，整个庄子依山傍水，十分雅致，倒真是个休养的好地方。
　　“有钱人啊！”没想到维扬竟然在北国也有这么大这么漂亮的庄子，我不由感叹，看来幽夜宫的薪水是不会低了。
　　而面对我的感慨，维扬只是微笑：“小白你喜欢就好。”
　　我再次沉溺在美人的温柔中。话说维扬真是温柔治愈系，自我在别庄住下，对我是关怀备至，但这种关怀却一点不让人厌烦，而是“润物细无声”，往往在事后才让人觉出来，然后感动。
　　比如现在我手上就拿着维扬给我带回来的男色读物。
　　在别庄吃饭时桌上是我喜欢的菜色睡觉时床上是我喜欢的枕头已经够让我开心了，维扬竟能懂得我心灵的空虚了解我另类的爱好给我带回完全不属于他风格的精神读物，我又怎能不引为知己感动万分？
　　记得当时维扬将这书给我时，正觉无聊的我忍不住满腔激动直接扑过去抱了他一下开心道：“维扬我爱你！”
　　当时维扬的反应是微笑着轻轻回抱了我一下，而一旁的小燕子则不知为何面色铁青，后来我想了一想，也许我家保镖是不喜欢我看这类不健康的读物。
　　但他又哪里知道，他的主人我好的就是这不健康的一口啊！
　　不过既然我家保镖不喜欢，我当然也不好光明正大地在他面前阅读了，更何况，他虽然剽悍，但毕竟是个太监，我若拿着满是两个男人遛鸟内容的书在他面前晃来晃去，也实在太不厚道了。
　　所以趁现在，我家保镖被我派遣出去给我买糖葫芦了，我乐得跑到亭子里靠着柱子翘着脚补充精神食粮。
　　读了一阵，中场休息，一抬头，却见维扬正走过来。
　　“维扬！”我挥手招呼，“你来得正好，我刚才看到有个词不认识，你来看看是什么意思。”
　　维扬淡定地将那个原来极具H性的生僻词的意思解释给我听了，然后问：“这书好看吗？”
　　我搔搔头：“还行，挺有趣的。”主要是H量够足。
　　维扬抬眼向四周瞧了瞧：“燕北呢？他不是一直跟着你？”
　　我漫不经心道：“他给我买糖葫芦去了。”
　　维扬一顿，然后微笑着缓缓道：“小白，他对你真好。”
　　“哪有！”我当即反驳，“维扬你是不知道，这家伙整天欺负我，每天板着张脸不说，还对我管手管脚，就跟北堂冀似的――”
　　觉察到不该提到的名字出口，我倏地顿住，见维扬目光静静投过来，我不自在地干笑了两声：“不过他倒是比王爷好多了。”
　　维扬静静道：“是吗？”
　　“当然了！王 
 74、第 74 章 ... 
 
 
　　爷怎么也是主子，我只是他的小厮，而小燕子就不同了，就算他再怎么不听话，总还是要认我这个主人的。好了，我们还是不说这个了，对了，维扬你再帮我看看这个字怎么念……”
　　我飞快地转移了话题，和维扬又聊了会儿，便又看起书来。维扬好脾气地任我靠在他的身上，我自然老实不客气地歪了过去，挑了个极为舒服的姿势――没多久，眼前的字便依稀有些模糊起来……
　　“小白？小白？要睡去屋子里，这里容易着凉。”
　　“唔……让我再睡会儿……”
　　维扬没有再说话，片刻过后，我只觉身体一轻，当下反射性地抬手勾住了身前的脖子。
　　身体触到床时，我反而慢慢清醒过来，揉揉眼道：“维扬你抱我回来的？”
　　维扬在床边坐下，拨了拨我的头发：“我看你好像很困，现在你可以好好睡一会儿。”
　　我躺在床上伸了个懒腰，笑道：“不知道为什么，现在好像不怎么困了。”
　　“是吗？”维扬微笑，“那有没有觉得饿？”
　　我揉揉肚子感觉了一下：“嗯，好像有那么一点。”
　　维扬眼里笑意轻漾：“那我叫他们送点点心过来？”
　　我开心地伸胳膊搂了楼维扬的脖子：“维扬我太爱你了！”
　　维扬一僵，看着我的眼神忽然变得异常深邃。我这才意会过来似乎自己又忘形地使用口头禅了，正想说点什么打破尴尬，忽然敲门声咚咚响了起来。
　　维扬皱了皱眉头，扬声道：“进来。”
　　我赶紧放下胳膊，这才注意到原来维扬将我抱来了他的房间。
　　进来的是伺候维扬的仆人，只见他手里捧了一个画轴，恭敬道：“公子，画已经送来了。”
　　“好，你搁在那边吧。”
　　仆人将画搁在桌上就退了出去。我倒是来了兴趣，坐起身来：“什么画？维扬我看看行不行？”
　　维扬起身将画拿了过来，笑道：“当然可以。”
　　说完服务周到地将画展开，方便坐在床上的我观看。
　　我一脸肃然，颇有鉴赏家范儿地欣赏了好一会儿，满意点头：“嗯，好画――肯定值不少钱！”
　　抬头看向维扬：“维扬，你买的？”
　　维扬点头：“王爷新婚，此画我打算备做贺仪。”
　　“王爷？”我一僵，正欣喜地抚摸值钱画的手霎时顿住，下意识问道，“哪个王爷？”
　　维扬看了我一眼，缓缓道：“自然是姓北堂的王爷。”
　　我呆了呆，慢慢收回手。
　　维扬眼神复杂地看着我：“小白……”
　　我僵硬地扯了扯嘴角，蓦地翻身下床：“对了，这是你的房间吧，我还是先回去好了！”
　　边胡乱说着边大步往外走。
　　“小白！”维扬过来拉住我，“其实……”
　　“维扬！”我打断他，努力挤出一点笑来， 
 74、第 74 章 ... 
 
 
　　“我没事，我就是突然又觉得有点困了。”
　　维扬眼神担忧，还想拉住我，但我拨开了他的手。
　　“没事的维扬，我这就回我的屋子去，睡一会儿就好了……”
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　真的，我想，睡一觉起来，也许就会好了。
　　可是我发现，我睡不着。
　　虽然我已经努力去想别的事情，想阿贱，想小顾，甚至想小燕子和他的糖葫芦，但是那两个字仍在我脑子里翻滚。
　　新婚。
　　原来，北堂冀要成亲了么？
　　也是，虽然说是钻石王老五，但这家伙好歹年纪也那么大了，再不娶媳妇，就该成老光棍了哈哈哈哈……
　　我用手指将自己的唇角努力勾成微笑状。
　　话说我哥要成亲了，我这个做弟弟的应该高兴才是嘛，来，小白同学，赶紧开心起来！
　　我努力微笑着，任耳中飘过依稀熟悉的声音。
　　“就是要菩萨看着才好，我要你知道，我说的，都是真的。”
　　“谁知道见到你好好的，就只顾得欢喜了，其他的，都不重要了。”
　　“我伤害过你，所以我发过誓，无论以后你怎样，我都不会再做伤害你的事。但，我也发过誓，我不会再放手――你已经放开了我，如果我再放，就再也没有办法了。”
　　“我不会让你做我的妹夫！你只能做我的王妃！”
　　“就算是兄弟逆伦，我也认了！”
　　那个说一切都是真的的人，那个说再不会做伤害我的事的人，那个说宁愿兄弟逆伦也要和我在一起的人，成亲了啊……
　　我微笑着闭上眼睛。
　　有什么关系？是我先离开他的，是我不愿意和他在一起的，是我不愿意兄弟逆伦是我不愿意他娶一个男人做王妃的。
　　现在，他终于成亲了，我猜新娘应该是个温柔美丽的女子。
　　可见他终于想通了，多好。
　　开心，我是真的开心。
　　开心得，心尖都疼了。
　　
　　“出了什么事？”
　　不知过了多久，耳边忽然响起低沉的声音。
　　睁眼，燕北正皱着眉头站在床前盯着我。
　　“小燕子你回来啦？”一开口，我才发现自己的声音竟是异常嘶哑。
　　燕北坐到床沿，脸色越发不好看，沉声道：“到底出了什么事？”
　　我坐起身，扯出一个笑来：“哪有什么事？”
　　燕北定定看着我：“你在伤心。”
　　“伤心？”我努力做出轻松表情，“呃，我当然伤心，谁叫你这么久都没把糖葫芦买回来！对了，我的糖葫芦呢？”
　　燕北沉默地盯了我片刻，起身将搁在桌上的糖葫芦拿了过来。
　　我接过便开始咬，一口一个，然后努力地咽下去。
　　燕北静静地看着我狼吞虎咽，然后道：“吃不下就别吃了。”
　　“谁说我吃不下？我――”
　　我呆呆地看着那颗掉落在糖葫芦上的水珠，霎时顿住了声音。
　　燕北将我的糖葫芦拿了开去，然后伸出手来沉默地在我眼角擦拭，虽然板着脸，动作却分外轻柔。
　　我扯着嘴角干笑：“糖葫芦太甜了，甜得我眼泪都出来了 
 75、第 75 章 ... 
 
 
　　。”
　　燕北紧紧盯着我，声音低沉到恐怖：“到底怎么回事？”
　　原来我家保镖除了霸道点剽悍点面瘫点外，也是会关心我的。
　　我心内感动，扁了扁嘴，忽然张臂抱住了眼前的人。
　　就让我靠一会儿，一会儿就好，我想。
　　“小燕子，你买的糖葫芦太好吃了，我好感动！”
　　燕北沉默着将我搂紧，好一会儿才低沉出声：“是不是有人欺负你？”
　　我在他看不见的地方微微苦笑，除了你这个一点不像小厮的小厮，谁会欺负我啊？
　　“是啊，是有人欺负我。”我心底暗暗唾弃自己，竟忍不住眼中的潮热，“我刚听说别人娶媳妇了。”
　　“……然后？”
　　“连他那样的人都娶到媳妇了，为什么却没有人喜欢我？我要什么时候才能娶媳妇啊？”
　　“……”
　　我知道燕北不相信。
　　不过他也没有继续问，也许他已经知道，无论他怎么询问，我都不可能把真正的原因告诉他。
　　于是他便只是沉默地抱着我。
　　我忽然觉得好受多了。
　　虽然全身还是依旧无力，但因为伤心而泛冷的身体总算慢慢回暖过来。
　　可见是没关系的，我想，看，一切都会像这样过去的。
　　我仰起头，将那些往外溢的湿热一点一点逼回去。
　　“小燕子。”
　　“嗯？”
　　“陪我喝酒吧。” 
　　“不行。”
　　“为什么不行？吃糖葫芦怎么可以没有酒就着？ ”
　　“……”
　　“小燕子，主人我命令你去拿酒来陪我喝！”
　　“我拒绝。”
　　“小燕子，就当我求你，你就陪我喝喝酒好不好？”
　　“不准。”
　　
　　我家保镖不愿陪我喝酒，我只好去找维扬。
　　从来没拒绝过我的维扬这次自然也没有拒绝我，不仅给我拿来了酒，而且还主动陪着我一起喝。
　　一直不高兴地跟着我的燕北自然更不高兴，伸手欲阻：“你不能喝酒！”
　　若在平时，被他欺压惯了的我自然会乖乖听话，但此刻，我实在没有力气再装笑脸，于是我只能沉下脸淡淡道：“到底谁是主子？”
　　难得被忤逆，燕北果然紧紧地盯着我，表情阴沉到危险。
　　我却实在没有力气应付他，当下冷冷道：“你出去！”
　　燕北的表情已经阴沉到恐怖。
　　一旁的维扬淡淡吩咐：“你出去吧，我会好好照顾他。”
　　燕北森森地看向维扬，维扬淡淡迎视，两人对视良久，燕北终于阴沉沉地转身出去。
　　我略带歉意地朝维扬苦笑：“这小燕子，被我惯坏了，一点规矩都不懂，维扬你别介意。”
　　维扬笑道：“我当然不介意。不过小白，他说得没错，你身子虚弱，应该少喝酒。”
　　我苦笑更深：“维扬你也不帮我了吗？”
　　维扬轻叹一声，斟好酒，将酒 
 75、第 75 章 ... 
 
 
　　杯递到我手上。
　　我接过，一饮而尽。
　　快些醉了才好，醉了就不会胡思乱想，一觉醒来，也许所有的悲伤已然远去。
　　我仰头，飞快又是一杯。
　　一杯一杯复一杯，没过多久，我已觉得脑子有些眩晕。
　　抬眼，维扬眼含疼惜，正一脸担忧地看着我。我直直盯着他，一直徘徊脑中不去的那张脸渐渐与眼前人重合。
　　“维扬，”我怔怔道，“原来你和他长得有点像。”
　　维扬的脸色微微一变：“他？谁？”
　　我摇摇头，只是望着他笑，却没有再言语。
　　维扬叹了一口气，犹豫了一下，又给我斟了一杯酒。
　　脑子里的眩晕越发厉害了，我接过酒，朝维扬笑得模糊：“维扬，你是好人，谁喜欢你就有福了。”
　　维扬默然片刻，忽然道：“你知道我喜欢谁吗？”
　　我终于支撑不住趴倒桌上，迷迷糊糊笑道：“我知道啊。”
　　维扬再一次叹气，过来扶起我，柔声道：“小白，你不能再喝了。”
　　我顺着他的力道站起来，靠着他，眼睛眨也不眨地看着那跟某张脸依稀相似的面容。
　　然后蓦地张开手臂抱住他的脖子，凑上去。
　　维扬的鼻尖亲起来凉幽幽的。
　　“维扬，”我靠着他蓦然僵住的身体笑得狡黠而恍惚，“你喜欢我是不是？”
　　维扬似乎连表情都僵硬了：“小白……”
　　我再一次凑过去，迟疑了一下，终于还是只轻轻吻了一下他的唇角。
　　“维扬，我们来做吧。”
　　维扬的反应是一震之后，猛然按住我的后脑，然后结结实实地吻下来。
　　我睁着眼睛看着闭着眼睛的他，脑中似冷静又似恍惚。
　　终于撤开唇舌之后，维扬忽然一把将我打横抱起，大步向床的方向走去。
　　我没有拒绝，也没有挣扎。
　　眼角余光中，似乎瞥见窗外有道人影笔直矗立着，但脑中的眩晕已容不得我细想。
　　将我抱上床，维扬将身体覆上来，紧紧盯着我的眼睛，缓缓道：“小白，我会当真的。”
　　我模糊地笑，主动抬手勾住他的脖子。
　　维扬眼神一深，然后低头吻下来。
　　我仰起头，只觉他的手慢慢解开了我的衣裳，吻也越来越向下。
　　我低低地喘息，模糊晃动的视野里，维扬那张平日总是温柔从容的脸渐渐布上了细汗，而那眼神，竟也是意外地灼热而认真。
　　我努力睁大眼睛，但眼前人还是跟那个我极力不想去触及的人重合起来。
　　不知是因□还是其他，眼中忽然涌起一阵潮热，我微笑着闭上眼，轻声唤道：“王爷。”
　　身上的身体似乎僵了一僵。
　　脑子越来越迷糊，我紧紧地抱住身上的人，喃喃道：“你说话不算数，我要扎小草人咒你。”
　　身上的人没有说话。
　　我的喃喃却终于 
 75、第 75 章 ... 
 
 
　　越来越低：“咒你……咒你睡觉尿床……咒你脱发秃顶……还有生的儿子是万年总受……总受……”
　　然后，我彻底地不省人事。
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　再次醒来，已是翌日午后。
　　依旧还是在维扬床上，不过维扬已经不在房中。我努力回想了一下昨晚的事，虽然记忆不是很清晰，但基本的影子还是有的。
　　竟然主动和维扬……
　　我忽然有找块豆腐撞一撞的冲动。
　　心虚地检查了一下自己，衣裳整齐，身上也没什么奇怪的痕迹，看来维扬果然是正人君子，没有趁人之危。
　　不过一想到我对维扬说的话做的事，我就窘得要命，当下飞快地翻身下床，离开了维扬的屋子。
　　找了点东西吃，又怕遇见维扬两人尴尬，我索性往别庄后山走去。
　　记得维扬说过，后山的风景不错，不过我来后，倒还未曾去过，维扬本来说过待我身体休养好了就陪我去看风景，然而现下，我自是怎么也不好意思让他陪的。
　　顺着小径随意走着，一路景色果真十分宜人。我深深呼吸着新鲜的空气，心事的困扰和宿醉的不适似乎都慢慢被自然的优美消解了。
　　不知走了多远，前面忽然出现了一道山崖。
　　我好奇地走到山崖边，正探头想看看这山崖有多高，忽然一道声音炸雷般地在身后响起。
　　“不要！”
　　我先是心脏一抖全身一寒，接着脚下一滑身体一歪，然后才有余裕感想：靠！是哪个挨千刀塞炮眼的这么没有社会公德，知不知道这样的分贝对于一个站在悬崖边上的人是很危险的啊啊啊啊啊――
　　我光荣地朝崖下倒去，最后的视野里，一个人影迅速扑了过来，扯着嗓子叫得那叫一个撕心裂肺：“小白――”
　　看清那个扑过来的人的面容，正向下做着自由落体运动的我登时有种将血喷一喷的冲动――我还没有死请你不用嚎得那么伤心不过既然你会伤心那么你为什么要突然出声害我踩滑这么无厘头地摔下悬崖啊我亲爱的小、燕、子！
　　在昏过去的前一刻，我含泪眼望苍天，不禁打油一首，以感慨我那标准的狗血衰命――
　　人生如草灰，我心好悲摧，悬崖风景好，没事多飞飞……
　　
　　再次睁开眼的时候，我十分感慨，话说我也终于验证了一把悬崖不死定律啊！
　　然后我发现身下颇软，低头一看，原来是小燕子垫在我身下。
　　说起来，虽然这家伙是害我坠崖的罪魁祸首，但他的护主精神倒也可嘉，不仅二话不说扑过来陪我一起跳崖，还一路搂着我护着我减少石棱树枝等对我的伤害，而且如果不是他一路尽力缓解下坠力道，只怕我们现在就不是歪歪扭扭地挂在崖底这棵树上当鸟人，而是直接去见鸟人们的头儿上帝叔叔了。
　　虽然全身都挺痛，但试着动了动，似乎没受什么伤。也是，我家保镖在最后一刻努力抱着我将自己的身体给我做了肉垫，我要再受伤也太对不起他了。
　　 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　眼看燕北还没有要醒的意思，我不禁有点担心了，忙使劲摇他：“小燕子，醒醒！你给我醒醒！”
　　紧接其后的是钝重的重物落体声――
　　那啥，手劲太大，不小心把两个人从树下摇下来了……
　　虽然直直从树上摔落，但我并没有感觉到应有的疼痛，因为落地前一刻，有人抱着我努力翻转，再次伟大地为我当了肉垫。
　　我十分惊喜：“小燕子你醒了？”
　　燕北默默无言地瞅着我。
　　我的笑容变得有点讪讪的：“我不是故意想摔下来的。不过你是小燕子啊，飞啊飞的不就习惯了……”
　　燕北万年瘫痪的脸轻轻抽动了一下，忽然伸出手来，将我全身上下仔细摸了一遍。
　　尽管我知道他是在检查我有没有受伤，但被自己的小厮这样严肃地摸遍全身，我还是觉得我这个主人做得有点没尊严。 
　　所以，为了挽回尊严，我决定――
　　摸回来。
　　虽然燕北面无表情地瞅着我，但我依旧摸得口水滴答――喵喵的，这家伙肌肉好结实，明明是个缺了某重要器官的男人，为什么比我这个完整男人还像男人！我恨哪！
　　互摸完毕，得出结论：除了轻微的擦伤外，我们两个都完好无缺。
　　燕北一直默默地看着我，待我恋恋不舍地收回手，突然一把将我紧紧抱住。
　　我愣住。莫非我家保镖还没被摸够，要求增加延时服务？
　　我张张手指，正准备再接再厉，突然天旋地转，竟被他压在了身下。
　　然后唇上一痛，滚烫的嘴唇霸道地覆上来。
　　小燕子这、这、这是……喜喜喜喜欢我？！
　　我懵住，好半天才消化掉这生猛的现实，然后便陷入苦恼――话说我爱过男人爱过女人，但太监我还真不知道能不能接受哇……
　　等我家保镖终于啃够，我肿着嘴唇小心翼翼道：“小燕子，我已经有喜欢的人了。”
　　燕北目光炯炯：“是谁？叶公子吗？”
　　我摇头：“当然不是。”
　　“那是谁？”
　　我轻咳一声：“这个，有点不方便说。”
　　燕北沉默片刻，道：“他是个怎样的人？”
　　“怎样的人？”我不由自主回想着北堂冀的种种，心里隐隐作痛，“他的话，又霸道，又面瘫，又混蛋……”
　　这次燕北沉默得更久：“他既是这样的人，你还喜欢他？”
　　我苦笑：“那有什么法子？”
　　一开始他就杀我，我却喜欢上他。
　　后来他不断伤害我，我还是喜欢他。
　　他害我背叛花花，我喜欢他。
　　他是我的哥哥，我也喜欢他。
　　哪怕知道他与别人成亲了，我仍然止不住喜欢他。
　　心脏不由我做主，死皮赖脸地就认定了他，我有什么法子？
　　“我贱呀……”
　　燕北低喝：“不准这么说！”
　　“没事。”我笑 
 76、第 76 章 ... 
 
 
　　着安慰他，“这世上，攻要渣受要贱直男变弯后妈虐汉都是最无奈的事。”
　　眼见我家保镖仍是固执地瞅着我露出心疼的眼神，我浑身一寒，忙干笑道：“小燕子啊，你看，我真没什么好的，你还不清楚我？”兄弟，不要迷恋哥，哥只是传说。
　　燕北的脸上再次抽动了一下，忽然问道：“适才你为什么跳崖？”
　　我一口血默默咽进肚里，无辜道：“我没有跳崖，是你在后面突然出声，我被吓着才踩滑摔了下来。”
　　燕北默然良久。
　　然后他忽然有些试探地开口：“你昨晚……”
　　我下意识地装傻：“昨晚？昨晚怎么了？昨晚我不就是和维扬喝喝酒？谁叫你不陪我喝？”
　　燕北静静看着我：“当时我在外面。”
　　这次默然良久的变成我了。
　　默默反省了半晌，我语重心长道：“以后别这样了，偷看别人那啥，脸会变大的。”
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　大难不死，接下来要做的，自然是找路回家等着享后福。
　　崖底没有道，荒草丛生不说，走得一段，竟还有乱石散布。燕北有功夫，走起来当然不费劲，我这样的普通人，就只好跳来跳去找落脚处，一路走得颇有猴兄风范。
　　许是见我走得实在艰辛，燕北忽然在我面前半蹲□，淡淡道：“上来。”
　　我恋恋不舍地看着那宽阔的背，摆手道：“这怎么好意思，我还是自己走吧。”
　　燕北并不理会我，只重复道：“上来。”
　　“那，我只好却之不恭了。”我语气十分委婉，但趴上去的动作却十分迅速。
　　我家保镖背着我十分平稳地往前走。
　　我感动道：“小燕子，回去我一定给你加薪水，呃，加月例！”
　　“不用，”燕北道，“我要别的。”
　　难得平日除了面瘫再无别的爱好的人竟然主动提出要求，我自是好奇万分：“那你要什么？”
　　燕北回头瞅了我一眼，又回过头去，继续往前走。
　　“我要你不再伤心。”
　　我一怔，心里慢慢涌出一股暖流。
　　抱紧我家保镖的脖子，我轻声道：“你放心，我不会再为他伤心。其实他成亲，对大家都好，这已经是最好的结果了，所以我只会为他感到高兴。”
　　“‘他’是谁？是适才你说的那个你喜欢的人？”
　　“……是。”
　　燕北的脚步一顿：“他没成亲。”
　　我一呆：“哈？”
　　燕北背着我继续往前走：“他并没有成亲，如果你是因为他成亲而伤心的话，那现在完全用不着了。”
　　心头疑惑大起，我奇道：“你怎么知道？”
　　燕北并未回头看我，脚步稳当，声音淡定。
　　“我自己成亲与否，我又怎会不知道？”
　　我呆了呆，如果我没听错的话，这位仁兄刚才说的是――他自己成亲与否？
　　他自己他自己他自己他自己他自己的意思呢就是――成亲的那个人是他！
　　成亲的那个人是他的话呢那么他就应该是――
　　我只觉得轰然一声，生生被推论出来的结果吓得焦在了风中。
　　而一待回过魂来，我便努力挣扎，拼命想逃开，连摔在了地上也顾不得。
　　“别动！”燕北喝住扭伤了脚仍努力想爬开的我，抱我坐到旁边石头上，然后握住我的脚踝仔细端详。
　　我颤声道：“你到底是谁？”
　　他抬眼看我：“你喜欢的人。”
　　虽然心头早被紧张恐惧的心情塞满，但听得他这一句，我还是忍不住找了个空隙想：早知道这家伙脸皮厚了，但没想到这么厚！
　　我一语不发，爬起来就走。
　　可惜脚踝被人抓住，然后被拖进了一个怀抱。
　　“北堂冀你放开我！”
　　“你脚扭伤了，不要乱动。”
　　“你、你真是北堂冀？”
　　“是。”
　　“可 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　你的声音不是！”
　　“脸可以易容，声音自然也有法子改。”
　　“可你的身形也不像！”
　　“我用了缩骨功。”
　　“就、就算这样，可身上的味道……”
　　“为了不让你认出来，我用了特制的香料。”
　　“为什么不能让我认出来？”
　　北堂冀看了我一眼：“你敢说我出现在你面前你不会再次逃走？”
　　我心里十分郁闷：你以为我想逃么？谁叫我穿越成这狗血的衰命？自穿越以来，我就一直逃个不停，我容易么我？
　　我低声道：“你怎么知道我在这里？”
　　北堂冀收紧抱我的手臂：“当日你离开之时，其实我是醒着的，但我不顾你的意愿对你那样，你当时的表情又是那般绝望，我不知道该如何留下你，况且我心里也并不是不挣扎……然而我到底担心你，所以一直派人护着你，但我没想到你竟遇上了北国天子，而且还进了皇宫成了天子新宠，因此我不得不亲自前来。”
　　我垂下眼睛：“你来干什么？”
　　北堂冀捧住我的脸：“你说呢？”
　　我撇开眼：“我、我不知道。”
　　北堂冀逼着我看向他，叹息般道：“你既与我两情相悦，我自然是来带你回去，从此再不放手。”
　　我脸上顿时烧得厉害，结结巴巴道：“谁、谁跟你两情相悦了？”
　　北堂冀的眼中隐隐含了一丝笑意：“适才你不是已经承认了？”
　　我嘴硬道：“我哪有承认？我只说我喜欢上了一个霸道面瘫的混蛋，王爷您觉得那是您？”
　　“……”
　　正当我为噎住这家伙而得意的时候，他忽然道：“虽然我不知道你是从哪里得来的消息，但听说我成亲，你竟伤心成那样，你还不承认你喜欢我？”
　　被那双精光湛湛的眸子逼视，我终于无从抵赖，苦笑着低声道：“是，我喜欢你。”
　　北堂冀的回应是一把将我搂进怀中，虽然动作还算淡定，但那将我箍得紧紧的手臂却泄露了他的激动。
　　那一刻，不知为何，我忽然觉得有些心酸。
　　我埋在他的怀中低声道：“我知道我没用，明明你一再骗我，还利用我，可当我听到维扬说你成亲了，我还是忍不住伤心。”
　　北堂冀放开我，抬起我的脸，深深看进我的眼睛：“小白，记不记得当日我曾说过，幽夜宫事了之后，我会给你一个解释？”
　　我点头：“记得啊，只可惜后来你便成了我的哥哥，这些也用不着再解释了。”
　　“不，”北堂冀打断我，“我必须向你解释，不然你会一直耿耿于怀，我不希望你不开心。”
　　“……那，你说。”
　　北堂冀静静看着我，忽然抬手轻轻拨开了我眼角纠缠的发丝，叹息般道：“记得我曾说过，一开始的时候，我并不相信你是真的借尸还魂，我以为是 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　未央狡诈欺我，所以那时候，我对你并不好。”
　　我重重点头，岂止不好，根本是很不好，杀我头，虐我身，标准渣攻一枚！
　　“但很快我就发现你并不是他，而且因为长日相处，慢慢地，我竟然，开始在意你。”
　　我凉凉撇嘴角，什么长日相处，明明只是因为我长着你老情人的脸！
　　“只是我实在没想到，你竟会喜欢上九妹，而且还那么坦白，你竟那么理直气壮地告诉我，你喜欢上了我的妹妹。”
　　我暗暗同情。其实这位王爷命也不见得比我好多少啊，先喜欢一个人，结果这人看上了他的老爸，再喜欢上一个人，结果这人喜欢的又是他的妹妹――这不典型的和尚命么？
　　“当时我真的很生气，还有些害怕，我怕你会跟未央一样离开我，所以我不得不把你关起来，还拿九妹和亲的消息来逼你放弃她。我曾经也考虑过给你服下‘忘尘’，让你忘了所有的人，包括九妹，然后我们重新开始，但我最终还是没有那么做，因为我不愿意用那样的法子来得到你。那时我以为，只要你不能跟九妹在一起，慢慢地总会回心转意，但我没想到，你竟以为是我逼九妹去和亲，而且还偷偷去了围场。”
　　我垂下眼眸，想到当时的伤心绝望，仍止不住轻颤了一下。
　　北堂冀似是察觉到了，抓住我的手紧紧握住，一向淡定的表情中竟似含了一丝控制不住的痛楚。
　　“结果没想到，我竟不得不亲自朝你射箭伤你，不得不眼睁睁看着你被皇兄抓走，被……”
　　我自嘲地笑了笑，道：“其实也没什么，王爷当日不是还亲自监斩夜公子？那时候王爷想必痛苦多了。而我不过一个没什么用还不听话的小厮，就算真的被皇上如何，王爷也完全不必放在心上。”
　　北堂冀脸上浮出一丝苦笑：“小白，你果然还在恨我。”
　　我抿紧嘴，偏过头去。
　　北堂冀叹道：“其实你说错了。当日监斩未央，我并不担心，因为我已得到消息，会有人来劫法场。而你被皇兄抓住，却是我始料未及，而且我清楚皇兄对未央怨恨之深，他是真的想置你于死地。”
　　记忆似乎又回到了那噩梦般的时候，我的心神有一刹的恍惚。我低低笑了笑：“最终还是王爷您救了我，不是么？所以王爷您不用担心，我对您只有感激。只是我倒是好奇，既然皇上想置我于死地，王爷又是如何将我从皇上手里救回来的？”
　　“……我答应皇兄，待幽夜宫事了之后，便将兵权上交予他，从此退回封地，远离京城，再不涉朝政。”
　　我猛地抬起眼来，惊愕地看着他。上交兵权？不涉朝政？难道皇帝竟然连他这唯一的亲兄弟都怀疑？而且这家伙在他一群兄弟中好不容易才得了如今的地位 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　权势，他竟舍得就此全弃？再说他那个哥哥那么狠，既然连自己唯一的亲兄弟都忌惮，那他这一旦交了兵权，万一他那狠心的老哥干脆来个一不做二不休从肉体上消灭他怎么办？
　　许是看出了我的担心，北堂冀道：“不用担心，皇兄不会伤害我的，他或许对我有忌惮，却绝不会杀我。”
　　我对此持深刻的怀疑态度，如果真是如此，你眼中那抹伤怀是为什么啊？
　　犹豫了一下，我无言地握了握这位准光杆王爷的手，以表同情。
　　燕王爷却显然会错了意，反握住我的手，微笑道：“没事的。况且如果真要我在你和兵权之间选择，我定会选你。如今天下承平，我也不用再为皇兄担心，若能和你一起，做个逍遥王爷，有何不好？”
　　我默默地揉着自己的胳膊。
　　北堂冀关切道：“怎么了？”
　　我静静地撩起袖子，指给他看：“鸡皮疙瘩。”
　　“……”
　　燕王爷哀怨的眼神实在是大杀器，我当即被寒得胡乱找话题：“那什么，后来呢？后来我被抓去了幽夜宫，王爷作何感想？”
　　北堂冀眼神黯了一下：“当日我让你跟我一起去送亲，确是因为我得到消息幽夜宫已准备营救少主。”
　　我一怔，喃喃道：“原来你真的把我当饵。”
　　北堂冀忙辩解道：“皇兄当日释放你的要求之一便是要我铲除幽夜宫，幽夜宫不除，他始终会忌惮你，不会留你活路。他答应我，待幽夜宫一除，再不管你我之事。但幽夜宫隐蔽极深，若非你现身，实在不好就此觅得他们的老巢。”
　　我苦笑：“怪不得我和公主逃跑会那么容易。后来呢？后来你为什么又来寻我？你不是该等着我被幽夜宫的人带走么？”
　　北堂冀轻叹：“我也没想到你路途中会出意外摔落山下。当夜幽夜宫的人确实现身了，却不巧与我们缠斗起来，我们双方都没想到会就此失了你的踪迹。后来我终于发现你的踪迹，但是维扬也到了。”
　　“那么那天晚上，其实你是故意让他们将我抓走的？”
　　北堂冀沉默半晌：“因为我知道如果是维扬的话，他一定会好好保护你不会伤害你，但，不管你相不相信，在你被他们带走那一刻，我后悔了。”
　　所以后来你才会在明知十分危险的情况下，还是偷偷溜进了幽夜宫救我？
　　我暗暗叹了一口气。
　　这个人，杀过我，伤过我，利用过我，但也曾放弃权势换我，冒着生命危险救我，忍着逆伦之名爱我，屈尊降贵扮成太监来寻我，甚至毫不犹豫跳下悬崖随我，我到底，该拿他怎么办？
　　沉默半晌，我轻声道：“就算以前的事都过去，但无论如何，我们总是兄弟。”
　　这次北堂冀没有生气，也没有反驳，只是紧紧地抓住我的手， 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　定定地看着我。
　　“别人不会知道，一切有我，只要你不在乎。”
　　我心道：怎么可能不在乎？
　　但抬眼对上北堂冀的眼睛，我却什么话也说不出来了。
　　霸道威风的燕王爷，独断专行的北堂冀，什么时候也有了这般小心翼翼的忐忑眼神？
　　心里不由得漫出一股温柔的酸楚。
　　忽然间，我什么都不想去想了。
　　人生一世，贵在适意，若连自己的真心都要违逆，活着又有什么意思？
　　他若可以不顾惜地位生命爱我，我又怎可为一个身份所羁缚？
　　明明都穿越重生了，又还有什么看不开？那么多惊险，那么多委屈，那么多悲伤都受过了，现在明明可以苦尽甘来，我又何必硬拗着一个原本不属于我的身份而弃掉我应得的圆满？
　　纵使天下众目睽睽，纵使他日风霜雪雨，但此刻，他喜欢我，我喜欢他。
　　世界最难得何事？
　　不过是，两情相悦。
　　我迎上他的视线，做出考虑的模样：“如果你像现在这样一辈子当我的小厮的话，我便可考虑不在乎其他……”
　　北堂冀似笑非笑：“公子有何要求尽管提出。”
　　见他那般表情，我心头一凛，立马本能地改口：“嘿嘿，玩笑而已，玩笑而已，我哪敢让王爷做我的小厮啊是不是？”
　　北堂冀将脸逼过来，抵着我的鼻尖，声音低沉而诱惑：“那，若我要你做我一辈子的小厮呢？”
　　我不由自主陷进那两汪黑色的深潭，溺毙前，仍挣扎着提条件：“那我要好吃好喝！”
　　北堂冀轻吻了一下我的鼻尖，吐息般低声应道：“好。”
　　“要想玩就可以玩！”
　　“好。”
　　“早上想睡多久就睡多久！”
　　“好。”
　　“我不想伺候的时候你不准逼迫我！”
　　“好。”
　　“嗯，还有，我要高薪水，就是高报酬！”
　　“你要多少我都给。”
　　“而且我只给一个人做小厮，不可以有第二个主子！”
　　“放心，除了你，我绝不另娶王妃。”
　　“我、我可没说这个！对了，我要有随时反悔的权利，我要是不想伺候了，想离家出走什么的，你不准拦我！”
　　“……不管你跑到哪里，我一定会找到你，我不会让你再离开我。”
　　“王、王爷。”
　　“嗯？”
　　“说实话，我还是比较习惯你的面瘫路线，你走琼瑶路线我真是很不习惯哪！”
　　“琼瑶路线？何意？”
　　“呃，琼瑶路线的意思就是――”我朝北堂冀摆出深情表情，微微一笑，“我答应你。”
　　北堂冀的反应是一怔之后，猛然吻下来。
　　我不由自主抓住他，一开始尚能宛转相就，但没过多久就改成拼命抓着他后背往外扯了。
　　我的王爷，你还是走琼瑶路线好了，你这种野兽派的啃法我实在 
 77、第 77 章 ... 
 
 
　　受不住了啊！
　　眼见北堂冀啃得越发凶猛，手也越来越不规矩大有就此办事的趋势，我终于忍不住瞅了个间隙大叫道：“不要――”
　　燕王爷僵硬地停下来，十分不满地瞪着我。
　　我委屈地指指不远处炯炯有神地瞪着我们的一只野兔子和树上的一群小鸟：“那个，围观群众太多了……”
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　适才摔下来的时候还是白日，但在崖底昏睡多时，此刻天色渐暗，日已向晚。
　　虽然北堂冀走得尚算平稳，但崖底乱石遍地，荒草丛生，我也清楚这路走起来必定不易，毕竟，他背上还有一个我。
　　走得一阵，天彻底黑了，一轮圆圆的月亮爬了上来，闪亮亮地挂在空中。
　　如水的月华披拂在身，深深的崖底，他就这样背着我，一步一步行走在宁静的夜色里。
　　一时间，竟有种地老天荒的错觉。
　　我抱紧他的脖子，低声建议道：“王爷，咱们歇一歇吧。”
　　北堂冀脚步顿了顿，侧过头：“是不是脚又疼了？”
　　我摇头：“没有，只是，王爷你脚不疼吗？不如我们先找个地方将就一晚，明天再找路回去吧？”
　　北堂冀“嗯”了一声，却没有停下脚步。
　　又往前走了一会儿，耳中忽然闻得淙淙的水声。抬眼一望，不远处波光粼粼，月光下，竟有一条清溪蜿蜒而过。
　　北堂冀脚步一顿，而后一转，背着我来到溪畔一棵大树下，然后将我小心地放下来。
　　找了个舒服的姿势靠着树坐下，我正要开口，忽然腹中咕噜噜一阵鸣响。
　　我紧紧按住肚子，仰起脸干笑着问：“今晚我们就在这里歇息？”
　　北堂冀点头，伸手在我的头上轻抚了一下，然后转身朝溪水走去。
　　我疑惑地望着他的背影。却见他来到溪边，而后脱靴卷袖，竟然开始――抓鱼！
　　我无言地看着燕王爷在水中姿态优美地……扑腾。
　　眼见他忙活半天，却一条鱼也没抓着，我终于忍不住笑出来。
　　想不到堂堂燕王爷也有这般笨拙的时候啊哈哈哈……
　　许是听我笑得太猖狂，北堂冀回头，恼怒地瞪了我一眼，忽然对着水面就是狠狠的一掌！
　　水面“嘭”地炸开，没过一会儿，溪面上慢慢浮出了鱼兄弟们的遗体。
　　我愣愣地张大嘴。
　　北堂冀脸上露出满意的表情。
　　我十分诚挚地对他道：“王爷，渔夫是个很有前途的职业，您要不要考虑看看？”
　　“……”
　　抓好鱼，北堂冀开始生火。
　　堂堂王爷，自是不会带火石的，而我没料到自己会遇上掉崖这种衰事，自然也没有准备。
　　于是我建议道：“不如试试古老的钻木取火？”
　　北堂冀摇头道：“不用。”
　　而后用手握住木柴，使劲一催。
　　……神奇的火苗它神奇地窜了出来！
　　我目瞪口呆：“这、这……”
　　北堂冀回答得简洁：“烈焰掌。”
　　我无言地震惊了半晌，而后满心复杂地看着眼前的男人，十分感慨。
　　莫非，这就是传说中的野外生存之万能工具箱，居家旅行之必备吉祥物？
　　小小地思考了片刻，我十分具有研究精神地对正在生起火堆准备烤鱼的燕王爷 
 78、第 78 章 ... 
 
 
　　道：“不如，王爷你把鱼放在手里，再使使你的烈焰掌，直接用手掌煎鱼，快捷又方便。”
　　北堂冀默默地看了我一眼，然后插好鱼，放到火上默默地烤。
　　期待中的杂技表演落空，我失望地叹了一口气。
　　待鱼烤好，北堂冀十分随意地递了一只卖相最好的给我，淡淡道：“赶快吃。”
　　我轻轻吹了吹，小心地咬了一口。
　　抬起眼来，对上的是燕王爷隐隐含了一丝期待的眼。
　　我咳了咳，十分配合地给出评价：“离贤妻尚有段距离……”
　　北堂冀的脸色沉了沉。
　　我马上补充道：“但味道尚可。”
　　北堂冀的表情和缓了些。
　　然后状似随意地拿过我手里的鱼，十分自然地咬了一口。
　　我愣愣道：“味道如何？”
　　北堂冀瞧了我一眼，慢慢评价道：“果然十分尚可。”
　　“……”
　　填饱肚子，我靠着大树消食，北堂冀则开始脱衣准备沐浴。
　　明亮的火光映照下，燕王爷的脱衣秀让我看得十分满足。
　　瞧瞧这腰，瞧瞧这腿，瞧瞧这臀，多么具有视觉冲击力的裸男啊啧啧……
　　眼见北堂冀俏立水中，背对我开始清洗，我不禁偷偷擦了擦嘴角的口水，冲北堂冀喊道：“王爷王爷，给个正面！”
　　北堂冀身形一晃，仿佛是踉跄了一下，却并没有转过身来。
　　我失望道：“别那么小气嘛，你身上什么地方我没看过，摸都摸过很多遍了，连有几根毛我都――”
　　北堂冀的回答是依稀咬牙的“闭嘴”二字。
　　我委屈地闭嘴。话说我们这好歹也算是正式交往了，两人应当身份平等才对，为什么这家伙一开口，我还是只有乖乖听话的份？
　　清洗完自己，北堂冀又过来为我擦身。
　　他的动作虽是轻柔，但那般的轻柔缓慢反倒带出了一股浓浓的暧昧，让我忍不住面红耳赤。
　　在北堂冀就要解开我的裤子时，我终于忍不住抓住他的手。
　　“这里就不劳王爷了，我自己来就好。”
　　北堂冀拨开我的手，淡然道：“你身上什么地方我没见过，不只摸过很多遍，还早就要过很多遍。”
　　“……”
　　擦着擦着，北堂冀似是漫不经心般问：“北国的皇帝，有没有对你用强？”
　　我瞥他一眼。这家伙，其实就是想问我和阿贱做没做吧，明明吃醋了还故意这么淡然，你就装吧你！
　　我斟酌道：“该做的都做了……”
　　为我擦洗的手猛然用力，我怀疑我的皮是不是给擦掉了一层。
　　“啊啊，我们就只是亲亲抱抱而已，没有别的！”我忙叫道。
　　北堂冀的脸色缓和了些：“那和维扬呢？”
　　“你不是都窥到了？”
　　“……看到你亲他，我就离开了。”
　　“离开？好难得！我觉得依你的脾气，直接冲 
 78、第 78 章 ... 
 
 
　　进来才比较正常。”
　　“……”
　　“好啦好啦，别瞪我了，其实我和维扬什么都没做，也就你看到的那样，亲了两下而已，后来我就醉死过去了。”
　　“真的？你醉了可维扬未必醉了，那他会不会对你……”
　　“你以为维扬是你吗？他怎会趁人之危？”
　　“……”
　　“啊啊，王爷你别生气，我说错了我说错了还不成吗？你别摸那里！啊啊，那里也不用擦啦！不行不行，握住也不行……嗯……”
　　“不要乱动，小心碰到脚又疼。”
　　“脚？对了，我脚现在就开始疼了，王爷你快起来，别压着我了！”
　　“不行，而且我也没压到你的脚。”
　　“啊，王爷你做什么？别脱我衣服啊！对了，我冷，我冷所以大哥你别脱了！”
　　“没关系，我马上就会让你热起来。”
　　“不行，别亲那里……啊……王爷你看那里有只猫头鹰看着我们，我们怎么能在禽兽面前禽兽啊！”
　　“既然你都说是禽兽了，又何必在意禽兽？”
　　“你不能这么说啊，我做人可是一向矜持……啊，你做什么？不要把我的腿抬那么高……哇，不要，我的韧性没那么好啦……王、王爷我们换个姿势成不……啊啊啊啊，你别进来那么快啊……慢一点，慢一点行不……唔……”
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　被北堂冀折腾了一宿，翌日起来，我全身就跟散了架一样。
　　北堂冀倒似精神得很，明明背上背着一个人，路走得仍是十分稳健。
　　只是趴在他背上的我就没那么神清气爽了，除了身体的不适外，心里也被重新堆上来的现实压得闷闷的。
　　昨夜在这荒山野岭，又只有我们两个人，所以什么话都说得出，什么决定都做得了，但很快地，我们又要回到那个世俗的世界中，很多事情，不在意都不行。
　　就比如，我真的能不介意我们俩是亲兄弟的事实而跟他在一起吗？
　　就算我们俩不在意，花花呢？维扬呢？他们又会怎么看我？
　　心里不禁为昨晚的冲动后悔起来，但看着背着我的人，我却又觉得自己这后悔颇不应该。
　　北堂冀似乎也察觉到了我的不对劲，侧过头来道：“怎么了？为什么一直不说话？是不是还有哪里不舒服？”
　　我犹豫道：“王爷，我觉得我们俩……”
　　未待我说完，北堂冀便是脸色一变：“你后悔了？”
　　我闷闷地没有出声。
　　北堂冀将我小心地放到旁边一块大石上，扳着我的肩膀，直直盯进我的眼，斩钉截铁道：“我不会让你反悔的！就算你后悔，也已经来不及了！”
　　我默默地看着他。果然是霸道的人啊，只是，为什么那么坚定的眼神背后竟微微闪动着一丝不易觉察的慌乱呢？
　　北堂冀，原来，你也会害怕的么？
　　我缓缓抬手，抱住他的脖子，将脸埋在他的颈中，低声道：“我没后悔。”
　　北堂冀的身体一僵之后又是一松，而后忽然一把捧住我的脸，狠狠地吻了下来。
　　我被他吻得气息奄奄，好不容易才找了个空隙道：“王爷，我们赶快赶路吧，就算午饭赶不上，至少也得早点回去赶上晚饭哪！虽然我知道你的烈焰掌环保又方便，但我今天实在不想吃烤鱼，我想吃小鸡炖蘑菇啊！”
　　北堂冀的嘴角默默抽搐了一下，倒果真没有继续下去，而是背起我接着赶路。
　　太阳移到头顶的时候，我们终于见着了远处的山口。
　　我高兴道：“王爷，加油，再走一会儿我们就到家了！”
　　北堂冀无言地继续往前。就在这时，忽听前面有人声响起：“月白公子！月白公子！”
　　月白公子？那不就是我么？我大喜，立马扯开嗓子大喊：“喂！我是月白！我在这里！”
　　那边很快就有人大叫道：“那边有声音！好像是公子的声音！快去通知叶公子！”
　　维扬过来的时候发丝被风扬得微微有些凌乱，看来是急奔过来的。一看见我，他立刻一副大松一口气的样子：“小白！”
　　我殷勤地朝他挥手：“维扬，我回来了！”看这架势，维扬一直在让人找我啊！唉，我那么突然消失，维扬肯定很 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　着急。
　　目光转向背着我的人，维扬却蓦然一震：“王爷？！”
　　王爷？我突然省过来，是了，北堂冀今早已经去了易容，现在他亮出来的正是他真正的模样。
　　正想着该如何向维扬解释时，忽听一个尖利的声音高唱道：“皇上驾到――”
　　我一惊，阿贱？他怎么也来了？
　　维扬解释道：“昨日皇上来别庄探视，结果却得到你失踪的消息，皇上心急如焚，定要亲自寻找。”
　　我登时十分感动，这才是兄弟爱啊！
　　见到我，阿贱立刻大步过来，深情道：“小白！”
　　我本想深情地回应他一声“贱贱”，但一看到他身后的侍卫们，又马上憋了回去，只好按规矩叫道：“皇上。”
　　“小白，你到底跑到哪里去了？知不知道朕有多担心？你都不知道，得知你失踪，朕的心都快要碎了……”正表演得顺畅，阿贱忽然扫到背着我的北堂冀，当下一愣，“他是谁？”
　　我面不改色道：“小燕子。”
　　阿贱果然一脸惊讶：“小燕子？”上上下下将北堂冀打量了好几遍，“你家面瘫保镖燕北？”
　　我点点头，挣扎着从北堂冀背上下来，然后将阿贱拉到一边，悄悄地将北堂冀的真实身份告诉了他。
　　阿贱一脸惊愕，压低声音道：“这么说，堂堂燕王殿下竟为了你进宫做了太监？”
　　我默默点头。
　　阿贱忍不住回头看了北堂冀一眼：“这位仁兄够勇气够痴情啊！”
　　因为不方便，我与阿贱也没法细说，只好先打道回别庄。
　　一回到庄里，阿贱立刻将我单独留下，问道：“小白你想好没有，到底怎么办？”
　　瞅着阿贱闪闪发亮的眼神，我郁闷道：“阿贱，我看你并不是想帮我，更多是想看戏吧！”
　　阿贱笑得一脸贱相：“知我者，爱妃也！不过我这也是关心你啊，爱妃的终身大事我怎么能不关心！”
　　我笑起来，但随即又是一脸苦相：“想倒是想好了，只是还是有点犹豫。”说完便把在谷里的决定和我的忧虑告诉了他。
　　阿贱想了一想，收起戏谑的表情，叹息道：“说实话，你家那位万里迢迢寻上门来，还心甘情愿当太监侍候你，我家月月对我要是有他对你的一半好，我就直接躺平了把自己送给他！”
　　我笑道：“你早就直接躺平了吧，可惜人家小顾看不上啊！咦，对了，我临走前给你说的计策你到底用上没用上？”
　　阿贱作忸怩状：“讨厌！这么害羞的事，叫人家怎么说得出口嘛！”
　　“那就是做了？”我殷切关心兄弟，“结果怎样？他什么反应？”
　　阿贱笑得像只偷着腥的猫：“还能什么反应？自然是从此把我捧在手心，对我百依百顺。”
　　“得了吧！”我笑着推了他一把，“还捧在手心百依 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　百顺，你就吹吧！依我看只怕是你拿着这把柄，从此你想做什么，小顾只要一不答应，你就开始装可怜，小顾自然斗不过你这贱神。”
　　“果然是我的亲亲爱妃，真是了解寡人！”阿贱勾住我的肩膀，“你还别说，你这一计还真好使，虽然我付出的代价那也是无比的惨痛，你是不知道啊，月月那技术，算了我不说了，反正第二天起来俺是惨不忍睹就是了。不过这效果倒也是出奇地好，月月醒来后，简直都傻了，‘噗通’就跪地上去了，还要求我治他的死罪。我一看，这机会还能不抓住吗？当即深情地告白了一番，表示我心甘情愿被他压，然后再装了一把柔弱，你不知道，月月当时那表情，那就是生生的感动啊！”
　　我笑道：“能不感动么？陛下你这龙臀都献出去了！”
　　阿贱贱贱地捧心深情道：“臀部算什么，为了我家月月，我连我的尊严和自由都可以光荣地献出去！”
　　我大笑：“你个贱人还有尊严吗你？还自由，我看你巴不得把你的自由给你家小顾吧！”
　　笑闹了一阵，阿贱慢慢收起笑容来，搂着我的肩膀语重心长道：“我这边是圆满了，我当然也希望你圆满。不管你选择什么，做兄弟的都尊重你。如果你真喜欢你家小燕子，那就别考虑其他，反正咱都穿了，就算轮回过一次了，还顾忌那么多干嘛？性别不是距离，血缘不是问题，而且你都喜欢男人了，干嘛还怕血缘？你俩又不能生孩子！再说，你是穿过来的，可跟他没半点血缘！所以，兄弟，勇敢地追求真爱吧，哥哥我支持你！”
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　阿贱的安慰虽然起了些作用，但我还是郁闷，尤其是在北堂冀让我必须跟他立刻回南朝后。
　　北堂冀的理由是既然一切事了，那么我也不必在此多待，何况他一个南朝王爷，在此也的确不便。我承认他说得有理，不过我好不容易才遇到阿贱，而阿贱也已得了老大和楼清寒的消息，又派人去找了小喜子和姬流云，正安排他们过来我们兄弟团聚，花花也就快到了，我怎能在这个时候回去？
　　而另一点让我郁闷的就是，这家伙自表明身份后就对我严防死守，不让我再随便接近维扬和阿贱，我不满抗议，这家伙竟淡然地来了句“我吃醋”，一句话就把我堵了回去。
　　我又怎可能真的撇掉维扬和阿贱？阿贱再次过来时，我故意将阿贱留在房中倾诉良久。许是碍于阿贱身份，北堂冀当时并未有何异常，但到了晚上，却着实将我折腾了一通。
　　情事过后，北堂冀畅然睡去，我却不知是疲累过了头还是心头有事，竟反倒睡不着了。
　　借着窗外月亮的微光盯着身旁之人的脸看了许久，我悄悄起身，来到屋外。
　　天上月亮半圆半缺，静静照耀着这个并不圆满的世界。
　　我站在月下，心头一时茫然。
　　按说现在，我与北堂冀终于在一起，原该是美好结局，但我心头，却不知为何，仍在不经意之时觉得负重，并不完全觉得开心。
　　或许是因为，我始终还是不够勇敢，尽管决定跟他在一起，但我仍然忘不了我背叛花花的卑劣，忘不了我们是兄弟的事实。
　　他自然是要回南朝的，但我的朋友们却都在北国――花花阿贱他们不是普通的朋友，我们来自同一个地方，在这个世界上，我们几人算是同命相怜，这一点连北堂冀也无法比拟――就算我知道天下无不散的宴席，但要我就这样抛弃兄弟跟他离开，我仍是不能不抗拒。
　　仰头望着月亮，我幽幽一叹。
　　“小白。”身后忽然传来轻唤。
　　我回头，一愣：“维扬？”
　　维扬自然地往北堂冀所在的方向望了一眼，微笑道：“这么晚了，还不睡？”
　　我笑道：“睡不着。你不也没睡？”
　　维扬凝视着我，轻声道：“我也睡不着。”
　　我一颤，不知为何竟回忆起醉酒那夜眼前之人认真的眼神和灼热的吻，一时间忽然有些尴尬。
　　“维扬……”
　　“嗯？”
　　“我一直想问你……”
　　“什么？”
　　“就是，那夜你告诉我，王爷成婚之事……”
　　“是真的。”
　　“嗯？可是……”
　　“是福王。昔日他与我有些私交，如今他成亲，我便不在南朝，也当奉上贺仪道贺。”
　　我一呆。福王？福王北堂容？竟然是我自己想错了？这才是好大一个乌龙！
　　正哭笑不得，忽听维扬缓 
 80、第 80 章 ... 
 
 
　　缓道：“其实，我从一开始就怀疑燕北的真实身份。”
　　我错愕：“那你怎么不告诉我？”
　　维扬静静地凝视我良久：“若我告诉你他是王爷，你只怕便会跟他回去。我不告诉你，也不过是我的一点私心，我想让你知道，我一样可以照顾你。”
　　没料到维扬竟说出这等近乎告白的话来，我登时大震，不由得有些慌乱起来：“维扬……”
　　维扬却只是望着我：“你真的要跟王爷回去？”
　　我脑中乱哄哄一片，胡乱应道：“他说皇上已经不会再追究我。”
　　维扬仍是看着我的眼睛：“我在王爷身边这么久，自然深知他的性情，凡是他认定的人，他皆不会放手，当年的夜未央是如此，如今的你亦是如此。但小白，你可记得，当日宫主曾言你们是同父兄弟，就算王爷不顾忌，但你真的能放得下，任王爷娶你为妃？”
　　“我、我是借尸还魂而来，夜未央是他的兄弟，我可不是……”
　　“你连自己都说不服。”维扬静静道，“小白，其实你是很在意的吧？”
　　我沉默了好一阵，然后轻声道：“是。我当然在意，而且还在意得很，但，我已经因此逃过一次，我不想再逃了。”
　　维扬道：“你有没有想过，你若与王爷在一起，你会一直在意，也许会因此一辈子痛苦。”
　　我不由自主望望北堂冀所在屋子的方向。也许维扬说的是对的，虽然我鼓起勇气和北堂冀在一起了，但像我这样放不开的人，只怕即便在一起了，也一样不会少了痛苦。
　　但，若跟幸福相比呢？
　　这般选择的痛苦，与幸福比起来，是不是还是幸福更多一些？
　　心头依稀仍有彷徨，但我的声音已不由含了坚定。
　　“没关系。”
　　维扬唇角扬起一抹浅浅的苦笑，语声轻柔得恍惚：“没想到，你真的那么喜欢他。”
　　我强辩道：“分明是他喜欢我，我没办法才……”
　　“可我也喜欢你。”维扬轻声打断我，看着我的眼睛，又低低重复了一遍，“我也喜欢你，小白。”
　　我霎时僵住，然后便是手足无措：“维扬，我……”
　　若从前不知，我自可坦荡回道：“我也喜欢你！”但如今我怎么也该明白眼前人对我并非我以为的朋友之情兄弟之义，这下，却叫我如何回答？
　　维扬看着我的眼睛里有宠溺，有忧伤。
　　月光下，他凝注我良久，忽然垂眸一笑，语如叹息。
　　“你愿为他痛苦，可我，却终不忍让你为难。”
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　与维扬的这一番交谈，终使我彻底无眠了。
　　翌日北堂冀起来，见我顶着两个熊猫眼，眉头顿时皱紧了：“晚上没睡好？是不是……”
　　听他语声关切，我不禁心头一暖。
　　“我昨晚做得太厉害了？”
　　“……”
　　因忙着要将我带回南朝，早饭过后，北堂冀难得地没黏在我身边而是出了门，估计是去准备相关事宜了。
　　我一个人无聊地在庄子里乱转，因为心里压着事，便颇有些无精打采。
　　“小白。”熟悉的声音忽然在身后响起。
　　我蓦地一激灵。真是越不想什么越来什么，经过昨晚之事，我现下最不愿见到的就是维扬，他对我有那番心思，两人见面，只能徒增尴尬与难受。
　　我硬着头皮转过头。面前，维扬笑意清浅，温雅依旧。
　　我心头的愧疚和难过霎时更深。
　　维扬却并无半丝异样，仍是如常温柔：“小白，今日天色晴好，我们一同骑马出去散散心，可好？”
　　“我……”
　　“小白不愿意和我出去吗？”
　　我直觉地就想拒绝，但对上那双如春风般温柔的眼睛，蓦地就忆起了昨夜这双眸中盛满忧伤的样子，心下登时一软，这拒绝的话便怎么也说不出口了。
　　“……好。”
　　维扬带我去的是城外的旷原。
　　天蓝云淡，日丽风轻，天色确实是十分好。天宇之下，一片苍翠的原野肆意地铺展开去，一直蔓延到天边。
　　深深地吸了一口气，我由衷赞叹：“真美！”
　　维扬没有言语，只是含笑凝视着我。
　　自从明了他的心思，我便再也不能对他的温柔坦然，当下微微撇开目光。
　　天穹下，绿野绵延，其间点点异色点缀其间，却是云朵般的牛羊。牛羊侧，放牧的少女骑在马上，悠然放歌，歌声清脆动听，悠悠回荡在这片广阔的天宇下。
　　“唱得真好听，是不是？”我道。
　　维扬点点头，朝我微笑：“累么？”
　　“累啊，我马骑得不好。”我揉着腰笑道，“不过看见这么漂亮的风景，就觉得值了。”
　　维扬笑笑，遥望着天边若隐若现的山峦，忽然道：“小白，我讲个故事给你解乏吧。”
　　我有些诧异，但仍点头道：“好啊。”
　　维扬抬手指着远方的山峦，没有回头：“看到那座山了吗？四十年前，有一个女婴就出生在那座山脚下。”
　　“只是三年后，她便因故去到南朝，并在那里有了一番奇遇，然后在那里慢慢长成了一个美丽而要强的女子。”
　　“然后，她遇到了一名男子。” 
　　“她全心全意喜欢着那男子，初时二人也算浓情蜜意，但没想到那男子终还是弃了她，因为，”维扬沉默了一下，“那男子喜欢上了别的，男人。”
　　男人？我心头一惊，这情节怎么有些熟悉？ 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　维扬的声音淡淡飘散在风里：“那时，她已经有了男子的孩子，可男子仍是决然地抛弃了她。她情伤心碎，终于由爱生恨……”
　　
　　维扬的故事可说简单，也可说复杂。
　　简单说来，就是一女子被男人伤害抛弃，由爱生恨并施以报复的故事。
　　但故事的主角，却并不是那女子。
　　而是另外两个人。
　　为描述方便，暂时将此二人称为小甲和小乙。那么，小甲则正是那女子被他家负心汉抛弃后所生的那个可怜的没爹孩子。
　　而小乙，则是另一个可怜且无辜的路人孩子。
　　然而命运就是如此神奇，片刻之间，路人也许便成了主角，而主角反可能变成看客。
　　所以这个故事中，也便顺应命运地，突然有一天，小乙成了小甲，而小甲则成了路人。
　　具体点说，便是那女子心怀忿恨，誓要报仇，而待那负心汉的儿子被她生下来后，他便将所有的忿恨转向了那小小的孩子，并决定将那孩子培养成终极报复工具。
　　却不想女子身边有一侍女，见主子扭曲如此，心头不忍，待知女子要将孩子作为报复工具，终于干了件大事――偷偷将路边捡来的正好和婴儿小甲面貌颇似的婴儿小乙换了来，而将主子的亲子小甲藏到了一个安全之处。
　　毕竟，女子生子之后，便未对儿子亲近过，始终是交与此侍女养育，因而虽觉对婴儿小乙不忍不公，但侍女对婴儿小甲的母性柔情却终是占了上风，甚至令她不惜冒大险做出此等逆主之事来。
　　女子自是不知自己孩子已被换走，仍是一心沉浸仇恨之中。冬去春来，时日渐去，待得小乙年岁足够，女子终于开始实施她的复仇计划，开始教小乙学武。
　　女子的要求很高很苛刻，于是小乙学得很辛苦，但他很体谅，他知道母亲的恨，因为女子从一开始就将自己的恨教给了小乙。
　　而此时的小甲，被侍女偷偷养育起来，也长成了一个聪明可爱的少年。
　　终有一天，两个命运交错的少年无意之间或者说冥冥之中相遇了。
　　小甲见到小乙的时候，小乙正在桃花林里练功。小甲偷偷看着认真的小乙，第一眼的感觉是：好漂亮的小姑娘！
　　而当他将此观感衷心地表达给了小乙之后，小乙回给他的是满满一顿好揍。
　　小甲很委屈，正好此时一位漂亮的阿姨过来找小乙，于是小甲郁闷地让阿姨主持公道。
　　这位阿姨自然正是小乙的名义母亲小甲的真正母亲。
　　毕竟是亲生母子，见着小甲，虽不知眼前这孩子就是自己的亲子，女子却对其格外有好感，于是她就此将他留下，让他陪在小乙身边做了侍者，并破例让他与小乙一起跟着自己学武。
　　然而小甲却并不是很喜欢女子，因为女子并不亲切，反 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　而很有威仪，性情也很无常，便连小乙，也时常受到她的责罚。
　　然而小乙却很敬重母亲，很听母亲的话，母亲的要求虽是苛刻，他仍是不顾辛苦努力完成。
　　小甲在旁看着，不知为何，有些心疼这个跟自己一样大而且武功比自己强大的少年。
　　但这心疼并没有持续多长，因为未过多久，侍女死了。
　　是侍女将小甲养大，在小甲心中，侍女便是他的母亲，而现下，却因为一个无心之失，侍女竟被她的主人也就是女子责罚，最终伤重不治，小甲如何能不悲痛？
　　又如何能不愤恨？
　　侍女伺候女子多年，兢兢业业，那女人，怎能为了一个无心之失而狠心将这么一个忠仆责罚至死？
　　然而小甲却无法报仇，因为侍女临死前，终于将多年的秘密他的身世告诉了他。
　　小甲震惊得无以复加，原来，害死侍女的竟是自己的亲生母亲？！
　　小甲痛苦，挣扎，待得终于平静下来，原本柔软美好的心灵已有一角永远冰冻，再也化不开。
　　而此时，女子的复仇计划也终于展开。
　　小乙作为复仇工具，亲自来到京城，小甲自然跟着他，却直到此时，小甲方知，当年的负心汉，自己的父亲竟是当今皇帝！
　　女子的报复也是惊心――当年男子拿自己的皇帝身份作借口一直不肯接她入宫，那么她便要他的天子地位不保！而当年他因爱上男人而负她弃她，那么她便要他与自己的亲子逆伦，自食恶果！
　　然而此中真相小乙却并不知晓，他只知道母亲的仇人是皇帝，而且这个皇帝喜欢男人，母亲要他用尽手段夺那男人的江山。
　　心智卓绝的小乙细细谋划，巧计邂逅了王爷。
　　王爷是皇帝的四皇子，小乙欲借王爷之力实现自己的大计，而王爷，却果真喜欢上了小乙。
　　小甲旁观着小乙与自己同父异母的兄长相爱，心头感觉着实诡异。但他知道，小乙是在做戏，他做这一切，不过是想借王爷之力，见到他的仇人。
　　果然，在王爷彻底沦陷之时，小乙见到了皇帝，然后，小乙随皇帝入了宫。
　　小甲没有随小乙入宫，而是选择成为王爷的幕僚，留在了自己兄长身边。
　　因失去所爱，王爷十分痛苦，而且王爷不知小乙算计，以为是皇帝仗势夺了自己所爱，不免对自己的父亲有了怨怼。
　　而小乙正好借此怨怼施行计谋成就自己的大事。
　　这所有的一切，只有小甲看清了全部真相，然而双方都有他的亲人，况他与小乙的情分也算不浅，他夹在中间，虽明了全部，却无从选择。
　　更准确说来，是他于双方皆无太深感情，因而更多时候，他不过是一名旁观者，冷眼看清一场好戏。
　　王爷终究还是知道了小乙的欺骗，然而此时小乙已然坐 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　大，正是如日中天。
　　知晓真相的王爷终于与自己的太子兄长联合起来，对付小乙。
　　最后的决斗到来。虽然此前小甲一直在宫外为小乙传递消息帮他助他，但最后的关键时刻，小甲却终于挣扎着选了兄长这边。
　　在王府的这些时日，兄长待他一直不错，他对抛弃了母亲和自己并且已经死去的父亲没什么感情，但对一直对自己信任倚重的兄长，却终是不想伤害。
　　这场争斗的结局是，小乙被囚，武功被废，不日便要被行刑处斩。
　　知晓这个结果的小甲默然，然后找了个机会去探望小乙。
　　此时的小乙已被太子折磨得虚弱不堪，但一抬起脸，却仍有风华绝代的气韵。
　　小甲想，其实依照小乙的手段，若只是要报仇的话轻而易举，怎么最后竟走到了如此地步？
　　他问小乙，难道权势真有那么重要，重要到连你自己都不顾了？
　　小乙说，因为这是我娘的心愿。
　　小甲沉默，然后说，你有没有想过，宫主想要的也许并不在此，她不过是……
　　小乙笑起来，我没那么笨，我这么做，不过是因为，我也想要。
　　小甲讶异。
　　小乙却似透过小甲看到另一个人，他微笑着说，原本我未必会输，我曾经有机会杀了他，但最后一刻，我收手了。因为就在那一刻，我突然发现，我想要的并不是君临天下，我夺这江山，也不过是想站在顶峰，然后去真正拥有他。
　　小甲呆住。他自是明白小乙话中的“他”是谁，但是他却从未想过这么一种可能。
　　小乙看着他问，你也喜欢他是不是？否则，你怎会为他叛我，让我在最后一刻败北？
　　小甲又怎能告诉他，他帮那个人，只是因为那个人是他的亲兄长。
　　于是小甲沉默，然后说，行刑日，我会想法子救你。
　　小乙笑，忽然对他道，我若还活着，必定会将他抢回来，你不怕？
　　那一刻，不知为何，小甲忽然对面前这个满身血污却仍光华灼人的男子生出了一丝莫名的心疼。
　　于是他也便微笑着，衷心说，嗯，我等着。
　　然而小乙终究还是未能如愿。
　　实际上，那日劫法场是成功的，因为小甲算准了，其实监斩的王爷心底里也不愿小乙真被处死。
　　然而他却没算准，世上真会有借尸还魂这种离奇之事发生。
　　重生过来的小乙阴差阳错地自己跑回了王爷的王府。见到小甲，小乙告诉他，自己是另一个人，而他这具身体的真正主人，已经死了。
　　小甲心头莫名地平静，也莫名地空荡。
　　就这样，这个故事多了一个人，这就是重生在小乙身上的小丙。
　　尽管知道从一开始王爷便对小丙有着复杂的情感，但面对小丙那张和小乙一模一样的脸，小甲仍是忍不住有了莫名的 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　心绪。
　　他时常透过这张脸，想起当年初见时，桃花林中那个颜胜桃花的少年。
　　后来，因为小乙始终未回去，他的属下便也以为小乙终是遇害了，于是他们将这笔账算在了小乙的敌人身上，当初的太子已经登基为帝，一时不易对付，他们便将矛头指向了太子的同党王爷。
　　他们巧计混入王府刺杀王爷，却不想终未成功。因为关键时刻，顶着小乙相貌的小丙为王爷挡了毒箭，使他们的刺杀终究功亏一篑。
　　小甲毫不犹豫地去求了神医为小丙解毒。
　　他知道，这一次，他无论如何也不会再让这个人死去。
　　后来又出了一件事。小丙竟喜欢上了王爷的妹妹公主，一直将小丙视作小乙并对其生出感情的王爷大怒之下将小丙关了起来。
　　小甲考虑了一下，决定将小丙救走。
　　他在王府里有的不过是个虚假的身份，他终是要离开的，此番尚能带走小丙，正好不过。
　　小甲想，那个少年，夺走了自己的母亲，夺走了自己的父亲，还夺走了自己的兄长，现在他死了，自己只不过是夺走他的身体，应该并不算过分。
　　小乙一直是别人的，他死了，那么拥有小乙身体的小丙总算可以是自己的了。
　　然而他没想到被他救出来的小丙竟要去救公主。
　　小甲自是知道，若真让小丙前去，他与小丙皆会有极大危险。
　　但，他仍是让小丙去了。
　　因为他突然想起了那个在阴暗监牢中微笑着对他说“我夺这江山，也不过是想站在顶峰，然后去真正拥有他”的绝色青年。
　　那人终是未能如愿，他实在不忍再让眼前这个拥有那人身体的人也失望。
　　结果如预料般坏。小丙被王爷抓回，折磨，而小甲自己，虽得小丙求情无恙，却被王爷愤恨，不得不离开王府。
　　却不料此时，小乙的母亲亦知小丙的存在，她不知小丙乃借尸还魂而来，只以为小乙未死，于是派出下属欲将小丙带回。
　　小甲心知小丙借尸还魂之事若被女子知道，女子必会杀掉小丙。为保小丙，小甲主动将带回小丙的任务应承了下来。
　　小甲自是知道自己的兄长一直在寻找小乙背后的势力，誓要将其铲除，依兄长和他背后朝廷的实力，这一天终会到来。
　　小甲没有想过帮助母亲。当年他的母亲虽生下他，却不过拿他当复仇工具，他幸被侍女用小乙换了下来，但小乙却终究为了她的复仇而送命，而且，养育他疼爱他的侍女也是死在他这个生母手上，让他不能不记恨。
　　但那女人毕竟是他的生母，而且一直以来她待他也并无苛刻之处，反一直对他委以重任信任有加，他便对她再无感情，却也不能眼睁睁看她送命。
　　毁掉她多年以来辛苦建立的基业，废掉她的武功让 
 81、第 81 章 ... 
 
 
　　他再不能对自己的兄长起威胁，应该便也算是为小乙和养育自己的侍女复仇了，小甲想。
　　他知道，自己的兄长王爷经过这些时日来的相处，已对小丙有了不亚于当年对小乙的感情，那么此番他将小丙带回，到时兄长与母亲相战，小丙必会成为牵制兄长的一柄利器。
　　而私心里，小甲也有自己的打算。他心知皇帝已死，小丙此番回去，母亲必会向小丙揭露真相摊明一切。若小丙知道王爷乃是他的兄长，公主乃是他的妹妹，这两人中的任一位，他都不能喜欢，那么，他是不是就只能选择自己？
　　事情果然朝着小甲预料的方向发展。王爷带了人马围攻过来，只是在进攻时为山下的阵势所阻，小甲匿名为王爷送上了破阵之法，并以此人情换得王爷一个承诺――胜利后，王爷须放过敌首，也便是小甲生母的性命。
　　却不想，世事难料。最后的决斗中，小甲的母亲终于还是得知小乙已死小丙乃借尸还魂的真相，从而大受刺激，竟向小丙出手，小甲情急相救，却不料竟因此误杀了自己的母亲。
　　太过震惊的突变，让小甲茫然无措。而此刻尘埃落定，小丙却终还是弃了小甲而选择了王爷，选择了他的兄长。
　　失魂落魄的小甲带着自己的母亲离开了那两个人，将母亲的骨灰带回了她的故乡，葬在她出生的那座山下。
　　却不想，竟在此地遇上了本该随王爷回去王府的小丙。
　　原来小丙终究不能接受他与王爷的“兄弟”关系，因而悄然离开了王爷。
　　虽然知道小丙心里仍未放下王爷，虽然知道小丙迫不得已如此必定十分痛苦，但小甲还是忍不住想，或许，这是上天赐给自己的机会。
　　于是小甲终究还是向小丙隐瞒了真相，并在小丙最痛苦之时，他对小丙说，我喜欢你。
　　然而小丙仍然没选择他。
　　原来王爷早就易容来到了小丙身边，一直默无声息地照顾着他。
　　得知一切的小丙终究还是没能拗过自己的心，便知道他和王爷乃是“兄弟”，他仍然义无反顾地和他在一起了。
　　但小甲知道，小丙心底里其实是在意的。
　　只不过，这在意比起对王爷的在乎来，是小了太多。
　　小甲默默在旁看着，看着他的兄长再一次抢走了他在意的人。
　　他想，经过这么多曲折，他们仍能在一起，也许真是命中注定。
　　小甲终于不得不放手。
　　也终于不得不将真相说出来。
　　都是他在乎着的人，他终究还是舍不得他们，不幸福。
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　维扬的声音很平静，娓娓叙来，便如叙说的是别人的故事。
　　但其实，我们都明白，这个故事，并不只是个故事。
　　故事说完，维扬和我都没有再说话。
　　我是不知道该说些什么，太过震惊，太过纠结，一时间，我竟不知道要如何是好。
　　而维扬则静静地立在风中，长发飘扬，衣袂飞起，明明是挺直的身形，但不知为何，背影竟似苍凉。
　　“维扬，”望着身前风中的身影，良久，我终于干涩开口，“谢谢。”
　　维扬终于回过头来，望着我，唇角缓缓扬起一抹苦笑：“你何须对我言谢？我明明知你心中所苦，却故意看你辗转纠结，我自私如此，该是我盼你原谅才是。”
　　我沉默片刻，低声道：“我知道，你有你的苦。”
　　维扬一怔，脸上的表情似喜非喜，似悲非悲。
　　“小白……”他轻唤，声如叹息，悠远地散在风中。
　　我望着他。这个人，是隐瞒我最多秘密的人，却也是我来这里后第一个对我好的人；我身体的前主人替他承担了一切，却也抢了他的一切；他站在高处，将所有的一切都看清，但又何尝不是背负着这“看清”的痛楚？
　　原来，我与他，也曾是纠结如此，牵绊如斯。
　　“不管你相不相信，”我看着他的眼睛，静静道，“其实自始至终，我从未怪过你。”
　　他眼中有复杂的光芒流转，忽然低下头，对着我的唇一把吻下来。
　　我一僵，但随即便明了，当下慢慢放松了身体，甚至伸手还抱。
　　这不是他第一次吻我，但我却知，这很可能是最后一次。
　　心头不禁生出一股难过，我闭上眼，任他予取予求。
　　便在此时，突然一声怒喝传来：“你们在做什么？”随即便有一股大力将我狠狠拉开。
　　我愕然睁眼，只见北堂冀不知何时已到眼前，双目勃然，面色阴寒，正朝维扬出手。
　　维扬移动身形避开，北堂冀却不知上了什么火，寒着脸不依不饶，一味逼上去。维扬只是退守，终是敌不住他的攻势，被他一掌拍在胸口，当下硬生生后退了两步。
　　“维扬！”我大惊，忙奔过去，眼见一缕血红沿着他的嘴角缓缓淌下，不禁急怒，回头怒瞪北堂冀，“北堂冀，你知不知道他其实是你的――”
　　“小白！”维扬打断我，待我回头，朝我使了个眼色，轻轻摇了摇头。
　　我不甘地抿紧嘴。
　　维扬望向北堂冀，浅浅扬起嘴角：“他来了也好。”
　　目光转向我，维扬的眼神温柔得竟似忧伤。
　　“虽然上一次你没选我，但我不甘心，还是忍不住要再问一次。”他深深看着我，语声却轻柔如风，“小白，这次，你可愿意跟我走？”
　　“小白你过来！”我正怔愣，北堂冀已是一声怒喝，阴着脸将我 
 82、第 82 章 ... 
 
 
　　一把拽入了他的怀中。
　　我挣扎了几下，见一时挣扎不开也便作罢，转头看向维扬，我涩然道：“维扬，你又是何苦？”
　　维扬垂下眼睫，复又抬起眼，深深望向北堂冀，唇角浮出一抹苦笑：“我明明和他一样，可他偏偏每一次都抢走本该属于我的东西，父亲是这样，当年少主是这样，现在你也是这样。”
　　“维扬，我……”我张了张嘴，却不知该说什么好。
　　“好了，我不逼你。”维扬微笑着看着我，目光中漾起/点点宠溺，“他不舍得你伤心，我又岂会舍得？其实我早就知道答案，我知道，我赢不过他。”
　　顿了一顿，他轻声道：“我只是想知道，你有没有那么一点点，喜欢过我？”
　　身后的身体倏然一僵，搂着我的手臂亦是明显一紧。
　　我却顾不得北堂冀的不满，定定看着维扬，定定点头：“喜欢，很喜欢。”
　　尽管明白此“喜欢”非彼“喜欢”，但维扬还是展开了一个明亮的笑容，那样满足的笑意，却偏偏让我觉得心酸。
　　维扬，你喜欢的，真的是我么？
　　你埋怨北堂冀抢了你喜欢的人，可那个人，又真的是我么？
　　小甲总以为自己喜欢着小丙，可他却不知，他透过小丙的脸看到的，也许一直是当年桃花林中那个颜胜桃花的少年。
　　他不知道，他向小丙讲起那个故事的时候，提到替他成为复仇工具的小乙时，脸上有着那么心疼又温柔的表情，提到爱上自己兄长的小乙时，眼中有那么惘然又忧伤的眼神。
　　脑中忽然浮现出昔日情景，彼时，我不过刚到王府，我问维扬有无喜欢的人，记得他曾点头说，有。
　　那时我才刚到王府，我不相信他喜欢的那个人，会是尚没见过几面的我。
　　而今日，我终于懂得那时那投到我身上的温柔目光，到底是看向谁。
　　小甲说，那个少年，夺走了我的母亲，夺走了我的父亲，还夺走了我的兄长，现在他死了，我只不过是夺走他的身体，应该并不算过分。
　　小甲也许连自己都不知道，他喜欢小丙，不过是因为小乙一直是别人的，而小乙死了，那么拥有小乙身体的小丙总算可以是自己的了……
　　心头一阵酸涩，我突然奋力挣脱北堂冀，凑过去飞快地在维扬唇上吻了一下。
　　小乙，那个人永远不会知道你其实是喜欢他的，你当年来不及告诉他，而小丙则永远不会替你告诉他。
　　但你又何尝不是永远不知道，你身后，亦有一个人一直默默看着你。
　　我静静地闭上眼睛。
　　小甲，这个吻，就当是小丙替小乙给你的。
　　然而我只在维扬唇上一触，便被一股大力猛地扯了开去。
　　不用回头，只听北堂冀急促的呼吸，便知这次他的脸色只怕是很可怕。
　　只 
 82、第 82 章 ... 
 
 
　　是这次维扬却并非仅是退守，北堂冀一动，他亦出手，片刻间两人竟交起手来。
　　北堂冀脸色阴沉，维扬倒是气定神闲。不知过了多少招，两人竟成了一个交错并肩的姿势，维扬侧头看向北堂冀，嘴角依稀有一抹微笑。
　　“替我照顾他，哥。”
　　北堂冀顿时一愣。维扬却不待他反应，忽然伸手，一把搂过一旁的我，深深凝视了一眼，而后蓦地将我推入北堂冀怀中。
　　北堂冀忙将我接住，然后诧异地望向维扬。
　　维扬却已翻身上马，衣袂在风中潇洒飞扬。
　　我仓皇地追上两步：“维扬……”
　　维扬回首，朝我微微一笑，在碧野苍穹下留下一个清逸的剪影。
　　“小白，要是哪天你改主意了，随时可以来找我！”
　　
　　




83

83、第 83 章（完结章） ... 
 
 
　　维扬走后，我一直呆呆地望着他纵马离去的方向，心里有些怅惘也有些茫然。
　　直到北堂冀不满地抓紧我的胳膊，我方才回过神来。
　　北堂冀皱着眉头，一脸不满：“不准再看了！”
　　我凝视着面前这个人，心里忍不住叹息，道：“王爷，你知不知道你来之前，维扬告诉了我什么？”
　　北堂冀眉头皱得更紧了，却言非所问：“适才我回来，却发现你不见了，一问才知你竟与他结伴出来了，你明明答应过我……哼！”
　　我有些哭笑不得，口中却淡淡道：“王爷若是不想知道，那便算了。”
　　北堂冀沉默了片刻，嘴硬道：“若不是什么好话，不说也罢。”
　　我故意叹一口气：“唉，我也不知道这到底是好是坏。”
　　眼见北堂冀虽故作不在意，但却将耳朵竖得老高，我心里偷笑，然后终于还是将维扬告诉我的故事用简洁的语言告诉了他，当然，夜未央对他的感情和维扬对夜未央的感情都被我省掉了。
　　北堂冀听完半晌没出声，弄得我心里也有些不安起来，只好感慨道：“真没想到事实会是这样，你跟我原来没有血缘关系，维扬才是你的亲弟弟。”
　　沉默半天的北堂冀忽然开口：“难怪适才他那样叫我。”
　　我知道他指的是维扬刚刚那个“哥”字。
　　我轻叹道：“维扬一直知道你是他的兄长，所以他才会连主人都背叛反过来帮你，但你这个做哥哥的，却对他并不好，就在刚刚还跟他动手，对他那么凶。”
　　北堂冀又是沉默，然后道：“便他是我的兄弟，我也不可能将你让给他。”
　　我的脸可耻地一热，忙胡乱岔开话题：“王爷，你说喜欢一个人到底该占有还是该放手？”
　　“占有。”北堂冀答得毫不犹豫。
　　“为什么？”我反驳，“若真喜欢他，不该放手让他去寻找自己的幸福么？”
　　北堂冀看着我，语气淡淡：“我若喜欢，便会占有他，然后亲自给他幸福。”
　　没想到燕王爷竟能说出这等肉麻的言情台词来，我顿觉牙齿一酸，但不可否认，心底亦是一暖。
　　我是典型的鸵鸟性格，从来只会退缩逃避，若非眼前这人的占有相逼，只怕我们也得不到今日这般尚算圆满的结局吧。
　　“王爷。”
　　“嗯？”
　　“如果，”我小心翼翼瞅他，“我真喜欢上了维扬怎么办？”
　　他斩钉截铁：“不可能！”
　　“怎么不可能？”我不甘心地叫起来，“你难道没听到我刚才回答维扬的话？”
　　北堂冀扫我一眼：“我知道你是在安慰他。”
　　这人的自动歪解功能真是强大……
　　默默压抑着小吐一口血的冲动，我辩驳道：“维扬又好看又温柔，一直都对我十分关怀体贴，而且从来也不逼我，我喜欢他很 
 83、第 83 章（完结章） ... 
 
 
　　正常才对！倒是相比之下，王爷就实在是……”
　　北堂冀终于有点维持不住面瘫表相，沉声道：“我对你不好？”
　　我缩了缩脖子，表示默认。
　　北堂冀表情更难看了，沉沉地瞪了我半晌，忽然伸手将我往他怀中一带，然后恶狠狠地吻下来。
　　霸道的舌头在我口中强硬地翻搅，暴风骤雨似的来势汹汹，我没撑几秒钟便彻底缴械投降，乖乖将手绕上了他的脖子。
　　待他放开我的时候，我早已是浑身发软气喘吁吁。
　　“下次还敢不敢故意气我了？”他抵着我的额头，口气凶狠，眼神却已柔软。
　　我嘴硬道：“我哪有故意气你？我说的都是真――”话未完，眼见他作势又欲吻下来，我立刻改变话头，没骨气地投降了，“王爷我错了我错了！”
　　北堂冀低声笑起来，然后仍是低下头来吻住了我，只不过这次他动作十分温柔，倒让我拒绝不动了。
　　湛蓝天穹下，无垠碧野中，我们亲密无间地缠绵，长风掠过，二人的发丝肆意地卷在了一起。
　　“小白……”长长的一吻之后，他用力拥住我，脸颊轻轻地摩挲着我的发丝，叹息一般轻声唤我。
　　“嗯？”
　　“我很开心。”
　　“哦。”
　　“我会待你好。”
　　“真的？”
　　“自然。”
　　“那太好了！王爷，等下回去你给我做手掌煎鱼吧，我一直想尝尝看！”
　　“……”
　　
　　―网络版・完―
　　
　　后记
　　
　　先做个说明，文中的古诗歌词都是引用他人作品，包括小白唱的那首耽美歌，只有小白的打油歪句是木木原创。
　　因为打算投稿的关系，《同人男》的网络版到这里就结束了。
　　至于后面，其实也就只是一个几千字的尾声，交代了一下花花和风驭的状况，情节上，已经没新内容了，所以这个结局也完全可以当做正式的结局。
　　断断续续写了五年，终于能给我这篇处女作打上“完结”二字，心中不免百感交集──想当年挖坑之时，俺还是青春活力的大学生一枚，而如今，俺的学生都上大学了……
　　这里首先要感谢的是众读者。若不是大家一直惦记鞭策，这文估计早坑了，毕竟这文本就开始得很随意，没大纲没构思的，从行文也可以看得出来，这文挺散的。但承蒙大家不弃，还有读者能喜欢支持，於是我便也有了动力继续填下去。
　　最终促使我填坑的却是一次哭笑不得的经历──有一天无意间在网上看到有读者在苦求本文完结版，俺心中正愧疚，结果竟见楼下热心地：我有完结版，马上发给你！
　　我逵猩竦匕俣攘艘幌拢发现好些地方的《当同人男遇上穿越》後都附了“完结”二字……
　　於是不免学小白打油几句： 
 83、第 83 章（完结章） ... 
 
 
　　百度一回，心中万愧，读者无辜，坑王有罪。
　　洗心革面，痛改前非，就此掘土，平坑万岁！
　　说起来，《同人男》这篇文算是我目前的完结文中最长的了，但无论外表还是本质，它都是一篇欢乐小白文，因而若能博大家一乐，便足够了。
　　至于文中的角色，都是些普通人。便是主角小白，虽顶着张万人迷的脸，实际上却平凡得就像生活中的路人――本质不坏，毛病不少，衰史很多，运气还好，有万人迷的皮，却无万人迷的气质，胆小，逃避，八卦。但尽管如此，从头到尾，他又一直在努力生活着，重情义，有责任心，乐观，小白的最大特色，也许便是这份平凡的鲜活吧。
　　而攻君王爷，最初我本打算写成一枚渣攻的，但写着写着，不知为何就变成深情苦情攻了。王爷的特色是面瘫，但偶尔也会说出点好玩的话做出些诡异的事；王爷行事霸道，但用情起来却十分温柔；王爷移情别恋，但恋爱史一如既往地坑爹。总之，王爷果然是和小白十分相配的衰神啊！
　　文里唯一杯具的是维扬。他跟夜未央同学算是本文中最令人惆怅也是唯一一对不圆满的CP，但却也是我个人最喜欢的一对――话说我就喜欢这种爱别人爱到自己都不知道和别人爱自己而自己不知情的坑爹感觉啊！
　　而说起文中喜欢的角色，我最喜欢的果然还是──阿贱同学！总觉得贱贱这种贱兮兮的德性很让人欢乐，而且阿贱同学还重情重义，实为损友的绝佳人选！写到后面，我甚至邪恶地萌生了让阿贱和小白CP一把的念头，总觉得这两人凑到一起十分带感啊，比如一对活宝两只二货什麽的……
　　《同人男》就这么完结了，心里还是有些舍不得的，好在大家都有了美好的结局，呃，除了可怜的维扬。而且以后肯定还会写番外，所以小白和王爷还有大家的欢乐生活不会就此结束的！
　　接下来的计划是慢慢填另一个大坑《明月照西风》──成熟气势将军攻傲娇别扭侯爷受的“老夫少妻”古风狗血生子文，然后应该还会开写《胖小狐》系列的新坑《鲛人歌》──面瘫天帝和鲛人天后先结婚後恋爱的狗血文，如果大家有兴趣，可来专栏看看哦。鲜/网这边简体版常抽，但单看文的话，繁体版的速度倒还可以，这里放一下最近我试过的相对比较好的地址吧：
　


作者有话要说：后记是鲜网那边先更的，这边就照抄了，嘿嘿。
隔壁已开《鲛人歌》新坑，欢迎大家围观。^-^
