
第一章

　　静林是块木头。
　　平日里除了修道，就是发呆。
　　青城山林木苍翠峰峦环峙，确是发呆的好去处。
　　此时临近立秋，气候爽朗，阳光透过林间树叶，点点斑驳，撒在静林泛起瞌睡的脸上。
　　“咚”头顶忽有硬物砸落，静林睁眼一看，竟是颗松果。
　　“嘻嘻，六师兄，观你面相平和，中正疏朗，可是悟到上乘道法了麽？”一面貌清秀，身著玄色海青的少年嬉笑著问道。
　　静林一见是十师弟静善，想来这静善也没有什麽紧要事，便只微微点头，继续会周公去了。
　　静善见六师兄静林并不搭理与他，便径自与身边少年说笑起来：“静明师兄，我怎麽说的，就算天上砸下块陨铁来，六师兄也是泰山崩於前而不变色。”
　　“六师兄向来冷静自持，自是我等所不能及也。”九师弟静明也嘻嘻笑道。
　　静林被这二人打扰，索性也不睡了，淡然问道：“你二人既是闲来无事，何不去修习道法？下次再被大师兄叱责，可没人出面维护你二人了。”
　　静善一听，涎起脸来，对著静林撒起娇来，好师兄好师兄的叫个不停。
　　“六师兄，莫理十师弟。我们过来找你，是为了一年後术法比试大会的事。”静明拉住静善，一本正经的说道。
　　说起这术法比试大会，乃是百年一次的修真门派的盛事。各大门派均派出门下修为高深的弟子，比试道法，争那天下第一修真门派之名，胜者更可得到一件修真宝器，是以各大门派皆趋之若鹜。
　　“术法比试大会，高手众多，你二人莫非也想夺那宝器不成？想我青城派，同辈弟子中，就数大师兄和二师兄修为最为高深，你二人啊...”静林摇头看向两位师弟，又忆及二师兄静玄，不由得微微叹息。
　　二师兄静玄数年前下山历练，不知此次是否能及时赶回来为术法比试大会做些准备。
　　“我二人自是不行，六师兄，我们可是指著你能一举夺魁，光耀我青城派呢。”静善嬉皮笑脸，又向静林靠去。“是啊，六师兄，我二人到时为你端茶倒水，紧随著你，别人瞧见，也与有荣焉。”
　　静林听著二人满嘴胡言，无奈笑道：“许是平时太过纵容你二人了，整日没个正经。师兄我这就拘你二人回去修习道法，好让你二人於那术法比试大会之日，出出风头。你们也不必对师兄我感恩戴德。”
　　静明静善一听，脚底窜风，笑著跑远了。
　　静林被这二人一闹腾，没了发呆的心思，看著天色也不早了，便起身缓缓走回门派。
　　行至青城派大门前，见那白衣女子仍是兀自站立不动，面容哀戚。
　　静林心下暗忖：这白兔精都站在大门外数十日了，如若不是上次被七师弟所伤，怕是早按捺不住，冲进我青城派寻人了吧。这事这麽僵持下去，对我青城派名声有损，实在是...静林思虑半响，驻足欲言，良久终是开口劝道：“雪缘姑娘，你还是走吧。五师叔是不会见你的。”
　　白衣女子本暗自神伤中，听闻此言，回过神来，看著面前站著的静林，开口说道：“这位道长，雪缘苦守青城派这许多时日，只求与玄清一见，讨要个说法，见不到玄清，雪缘断是不会走的！”
　　“雪缘姑娘，人妖殊途，何况五师叔修道之人，又怎可和妖纠缠不清！”
　　“纠缠不清？”雪缘凄苦一笑，似是忆起了往日种种，神色间透著迷惘，喃喃说道：“今时今日倒是纠缠不清了，当初定情之时，可是恩爱缠绵，柔肠百转得很呐！”
　　静林闻言，觉得有点不好开口：这种男女情爱纠葛之事，旁人确实不好相劝，但此事既涉及到青城派，实是不能不管。於是又开口劝道：“雪缘姑娘，你数百年修行实属不易。掌门师尊念及五师叔於此事亦有过错，前时开恩，手下留情，你还是速速离去吧。莫要到事情一发不可收拾之时，徒毁你百年道行！”
　　雪缘直直看向静林，静立半响，方道：“世人皆道人间有情，而妖无情。今日看来，修道之人才最是无心无情！我雪缘若是惧那魂飞魄散，又岂会自到青城派来送死！”
　　静林还欲再劝，见那雪缘闭目不欲再谈，无奈只得走进大门内。




第二章

　　这日静林修习完毕，想来也没其他什麽事，就打算去山中发呆补眠。刚出房门，就见掌门师尊座下小童向他走来，小童一作揖，口中说道：“掌门师祖有请六师叔，师祖正在上清宫等候。”静林略一点头，便径直向上清宫走去。
　　入得上清宫，见身著玄色道袍的掌门师尊玄微真人手执拂尘，正襟危坐，面容肃然。
　　静林作揖见礼，站立一旁，等候师尊训示。
　　玄微真人以手拂须，微颔首，说道：“静林，你入我门下，已近百年，对道法可有何体悟？”
　　静林答道：“人法地，地法天，天法道，道法自然。法，谓法则也。人不违地，乃得全安，法地也。地不违天，乃得全载，法天也。天不违道，乃得全覆，法道也。道不违自然，乃得其性，法自然也。法自然者，在方而法方，在圆而法圆，於自然无所违也。”
　　玄微真人听罢言道：“术法比试大会将至，为师有意派你大师兄，二师兄与你一同参与比试，你意下如何？”
　　“弟子谨遵师命。”玄微真人颔首命静林早做准备，静林领命退下。
　　静林出得上清宫，行至玉清宫前，见大师兄静真径直向他走来，心下暗忖，莫不是为了那术法比试大会一事吧？
　　静真朝静林爽朗一笑，开口说道：“六师弟，师尊可是与你说过术法比试大会一事了？”
　　静林点头，向大师兄见礼。静真复又笑道：“既是如此，师弟可要好生准备。就是不知你二师兄何时才能回来。你二师兄出外历练这些年，不知修为是否大有长进？”
　　“二师兄天资聪颖，许是修为有所进境。静林愚钝，此次术法比试大会，还望大师兄与二师兄多加指点”“师弟过谦了，你我师兄弟，还谈什麽指点不指点？只望此次术法比试大会，你我师兄弟三人，能同舟共济，扬得我青城派声威。”
　　二人正说话间，忽有一弟子匆匆跑来，口中直道：“不好了，大师伯。九师叔和十师叔二人拌嘴生事，把掌门师祖的炼丹房给烧了！”
　　静真听言，脸色一黑，连连叹气：“师尊收的这两个前世冤孽，每日里只知道惹是生非，道法修习总不见长进，真真气煞人也！”静林想著这两小师弟平素种种，面色也有些尴尬，只得叹气劝道：“大师兄，九师弟和十师弟还小...”“还小？这两冤孽入门已经十年，若不是平素你二师兄和你老是护著他们，不至於总是这般不长进！”说罢，静真气冲冲教训那两冤孽去了。
　　静林阻拦不及，寻思著这两小师弟怕是要被大师兄罚惨了吧。哎，只望他二人自求多福吧！摇了摇头，便径直往大门走去。
　　出得大门，忽感一丝异动，竟是魔息胎动！
　　静林心下一惊，忙急急看向雪缘：只见她神情柔和，一双明眸温柔含情，一双玉手轻抚腹部，见到静林看她，她微微一笑：“如若不是我灵源受损，我腹内骨肉早就可以成型了。”
　　这魔胎可不是等闲之物啊！静林心下焦急，急忙言道：“雪缘姑娘，你可知你怀的已成魔胎！是断断留不得的！”
　　雪缘一愣，似是不信，言道：“这是我和玄清的孩儿，怎会是魔！如若不是为了这腹内骨肉，我也断不会来寻那薄情的玄清！”
　　静林见这白兔精竟是不信，更是焦急：“雪缘姑娘，你速堕去魔胎，否则你性命也将不保啊！”“不！时至今日，我是绝不会堕去腹内胎儿！这是我和玄清唯一的牵绊了啊！”雪缘说著说著，想到那避而不见的玄清，想到这些日来受的苦楚，一时忍不住，竟哭了起来。
　　静林一听，这白兔精难道不知大祸即将临头，竟还牵扯不断！不由怒道：“雪缘，事到如今，你竟还不能斩断孽情，静心悔过吗？！”
　　“孽情？悔过？早在玄清离我而去之时，我就已悔恨当初了！但是悔又有什麽用，我早已放不下了啊...”雪缘声泪俱下，身形微颤，静林一时无法言语。魔胎一降世，必是血雨腥风，此事万不可隐瞒不报，得速请师尊定夺！静林想罢，默念法咒，瞬间即到了上清宫。
　　静林一见正在静修的玄微真人，顾不得其他，即刻言道：“师尊，弟子有要事禀奏！”
　　玄微真人见静林不若往日，似是有十分紧急的事，便也不计较礼数，命静林速速道来。“师尊，那白兔精雪缘现已身怀魔胎，一旦降世，必然引发浩劫！”
　　“魔胎？！...既是如此，随为师来！”玄微真人拂尘一挥，与静林即刻到了雪缘面前。
　　雪缘本哭泣不止，见青城派掌门竟然亲至，心知今日必不得善了！为了保住腹内胎儿，雪缘打起十二分精神，竟是丝毫不惧！
　　“白兔精雪缘，你与玄清一事，虽是孽缘，贫道日前既已放过於你就不再追究。没曾想，你竟心生执念，身怀魔胎。魔胎兹事体大，今日你若愿自堕魔胎，贫道仍可放你安然下山！”
　　“不！这是我和玄清的孩儿，即便成魔，我也不能堕去他！掌门真人，求你让我与玄清见上一面吧！”雪缘情急，竟是给玄微真人跪下了。
　　玄微真人长叹一声，道：“孽缘终究是孽缘，今日魔胎不除，他日生灵涂炭，你可是要犯下大罪过！”言罢，即念动法咒，强堕魔胎！
　　“不！不！放过我的孩儿！放过我的孩儿！”雪缘腹内绞痛，浑身冷汗直流，忙强催灵力，欲护住腹内胎儿。静林一见，心中不忍，但兹事体大，只得施法稳住雪缘灵源。
　　“啊！不！我的孩儿，我的孩儿！啊！”魔胎毕竟刚成型，不多时，已被玄微真人散体。汩汩鲜血从雪缘下身流出，雪缘摸著下身血液，神色间全然无法相信：“我的孩儿，我的孩儿！我恨你们！我恨你们！啊！啊啊啊！”雪缘表情十分痛苦，双目赤红，竟溢出血泪，周身血色红光大起，已显入魔之兆！
　　静林愕然，忙近前施法困住雪缘，回头对玄微真人说道：“师尊，这！...”“今日断是不能再留这白兔精性命！静林，让开！”静林见师尊手中灵光大动，忙拦住师尊，急道：“师尊，还是让弟子来吧！”说罢，静林周身灵光大起，直散雪缘灵源！又口中念咒，急护雪缘灵识！
　　“啊啊啊！玄微！玄清！我雪缘做鬼也不会放过你们！不会放过你们！”一声声惨叫後，渐渐红光消散，雪缘形体消失，化为原身雪兔。那雪兔东张西望，随即向山中跑去。
　　哎...雪缘，情之一字，究竟何解？你数百年道行，竟毁於一旦。只望你百年後再化为人形，莫要再为情所困了...
　　静林叹息间侧首，见师尊向来肃然持正的神情中竟隐有哀伤之色，心中诧异，正待细看，师尊已隐身离去。




第三章

　　静林回房之後，思及今日之事，雪缘那双血目仿若萦绕眼前，说不出是愧疚还是什麽，心中总觉惴惴不安。
　　及至夜里，纠葛了一天的静林，觉得十分疲累，正欲就寝时，忽觉阴寒入体，一阵颤栗，恍惚间或有大事要发生。忽闻敲门声响，门外有人高声唤道：“掌门师祖急唤众位师叔，六师叔赶紧去上清宫吧。”静林赶紧披衣施法赶至上清宫。
　　进得上清宫，只见掌门师尊面色苍白，众位师兄弟俱站立一旁，面色茫然，不知发生了何事。
　　“方才，静玄回来了...”玄微真人见众位弟子到齐，方开口说道。
　　“二师兄回来了？那怎不见二师兄人呢？”
　　“静玄他...他的魂魄回来了...”
　　“什麽？！二师兄/弟他？”
　　静林听得师尊所言，想起房内突感不适，怕是应了征兆，一时无法言语。
　　“师尊，二师弟他，他的魂魄有何异兆？”大师兄静真急忙问道。
　　“静玄双目垂泪，刚在为师面前凌空写上‘郴(ch！n)州’二字，即消散了...想来是静玄为了冲破山门禁制而灵力耗尽...”玄微真人长叹一声，久久不语。
　　众人正思忖间，静真即上前请命：“二师弟莫非是在郴州遇害？师尊，弟子愿即刻赶往郴州查探。”“师尊，大师兄还要处理门派事宜，还是让弟子去吧。”“师尊，让弟子去吧。”一时之间，众人纷纷请命，唯静林静立一旁，不发一语。
　　“此事关系重大，你们且退下，待为师细细思量。”众弟子得命，只得退下。
　　“静林，你怎麽还不退下？”玄微真人见静林仍是静立一旁，不由问道。
　　静林面容一肃，跪地言道：“师尊，二师兄突然身陨，魂魄执念返回本门，此事必是大有蹊跷。弟子不才，愿下山查探事因。”
　　玄微真人听罢，说道：“此事既是非同小可，为师又怎能轻易让你们一众师兄弟下山犯险？为师先前推算，竟算不出个中缘由，想必是有法力高深之人从中作梗...”
　　静林闻言，稍作思忖，进而言道：“师尊，弟子逾越，弟子斗胆问师尊一句：师尊是否还记得为何赐弟子名‘林力’？”
　　玄微真人一时无语，拂须思忖半晌，终是言道：“既如此，你要多加小心。”片刻又道：“此次下山，切不可与俗世之人生出事端，倘若见到修道之人...罢了，为师暂且封去你体力灵力，如若事态紧急，你可服下丹药恢复灵力。”玄微真人言毕，即施法封去静林灵力，又取出丹药赐给静林，给了三张保命灵符，叮嘱静林多加小心，方让静林退下。
　　翌日，静林穿上俗衣，整理好包袱，将师尊所赐丹药灵符收入怀中乾坤袋中，便向大门走去。
　　众位师兄弟一同来为静林送行。大师兄微微叹气，取出灵药符纸来塞给静林，叮嘱静林万事小心，如若情况紧急，速回门派云云。其余师兄弟，掏灵药的掏灵药，掏灵符的掏灵符，掏银两的掏银两，七七八八塞了静林一堆。静明静善也取出十数张符纸，说是什麽报平安符，每月烧一张，好让众人知晓。静林收了这报平安符，有些哭笑不得，念及众位师兄弟一片心意，心下感动。将一堆东西收入怀中的乾坤袋中，一一道别後方下山离去。




第四章

　　既出山门，一路前行，不日便到成都。成都得名，据《太平环宇记》记载，是取自周王迁岐“一年而所居成聚，二年成邑，三年成都”。五代十国时，後蜀皇帝孟昶偏爱芙蓉花，命百姓在城墙上种植芙蓉树，花开时节，成都“四十里为锦绣”，故成都又被称为芙蓉城，简称“蓉城”。素有“天府之国”的美称。
　　这日静林正走在林间小道上，忽听得有人声争执，其中夹杂女声。莫非前方有人遭了山贼？静林寻上前去一看，见几个家丁打扮的人围著一男一女，其中一管家模样的人口中说道：“小姐，还是随安伯回去吧。小姐私自出走，老爷怒火大发，对夫人严辞厉责，责怪夫人平素纵容小姐，夫人委屈伤心不已，终日以泪洗面。小姐，为著夫人著想，你也莫要再做错了啊！”
　　那女子泪流满面，与身旁男子紧紧相拥，哽咽说道：“安伯，(y！o)娘谢父母养育深恩，但娘与昊元已互许终身，况且...情非得已，自是不能与安伯回去。”
　　静林一听，原是青年男女私奔，思及师尊叮嘱，就欲离去，方转身时，忽听那女子呼道：“不要，安伯不要，不要伤了昊元啊！”静林不由回转身子，见一众家丁七手八脚，正要动手拿人，推搡之间，伤了那男子，那男子紧紧护住怀里女子，口中直道：“莫要伤了娘！莫要伤了娘！”一时情形混乱。
　　那女子无奈之下，苦苦央求安伯放她二人离去，安伯摇头不允，那女子表情愈加悲戚，隐有求死之势。
　　静林本不欲多管，但细瞧那女子，容色十分平常，唯一双明眸扣人心弦，仿若在哪里见过。恍然忆起，那双明眸，和雪缘的何其相似！雪缘那日泣血双目，一直萦绕在心，心中对雪缘有愧，看来，今日这事是不得不管了。
　　静林心中决议，出声喝道：“光天化日之下，莫非要闹出人命不成！”
　　一众人等看向静林，只见静林皂衣短打，身上背著个布包袱，一脸厉色，不由都愣住了。
　　片刻之後，那安伯最先回过神来，问道：“阁下何许人也？今日之事，是我林府家事，阁下莫要多管。”静林说道：“在下无名之辈，今日无意撞到此处，见此情景，虽是你府上家事，但人命关天，莫不见令小姐已有寻死之念？”
　　安伯一惊，忙看向那林娘，林娘泣泪不语，只紧紧与那男子相拥。
　　安伯叹道：“今日之事，其中多有隐情，阁下还是莫要多管了，赶紧离去吧。”说罢，就唤家丁继续拿人。静林不欲伤人，只得近前连点家丁身上穴道，安伯见此情景，心下愕然，方欲後退，已被静林点了身上穴道。事情既已办成，静林不发一言，转身欲走。
　　“恩公留步，在下沈昊元，不知恩公高姓大名？”那男子忙出声唤住静林，作揖问道。
　　“举手之劳，不足挂齿，在此别过。”静林不欲多言，转身就走。
　　那二人见此情景，不好强留，深深施礼，感念恩德。




第五章

　　本以为此事过後，与那二人再不会碰面，没曾想，不出一日，竟然又见著了。
　　静林一路前行，略感疲累，见前方不远处有一茶棚，便加快脚步，走进茶棚中。此时茶棚之中，坐著贩夫走卒，风尘路人。最里面的一张桌子里，正坐著今日林中所见的那一对男女。那二人本低声交谈，女子偶尔轻咳几声，见著有人进入茶棚，抬头一看，见是恩公，忙起身招呼静林入座。静林本想推辞，但二人诚意相邀，一味拒之未免太不近人情，只得与二人同坐一桌。甫一坐下，那女子即唤小二端茶倒水，上些茶点。那男子刚想与静林攀谈，见静林刚正的脸上无丝毫表情，只得低头喝茶，相互无话。
　　不多时，外面走进一青衣男子，只见那男子一头黑色长发绾起，长眉若柳，眼角含情，鼻梁高挺，薄唇微抿，身如玉树，气质温润，端的是俊雅非凡。唯面容中疲态稍显，想是路途辛苦。小二一见此等相貌风度，赶紧殷勤招呼，伺候坐下。
　　那俊雅男子喝茶闲望，见到最里面坐著的静林等人：只见一男子剑眉星目，面如冠玉；一女子面貌平常，一双明眸倒是生得温婉多情；另一男子面容端正，隐有凛然不可侵犯之色。怎麽看，那三人都不像是一路人。俊雅男子心生好奇，正欲上前攀谈，忽听外面人声哄哄，走进来十数个精壮男子，那些男子穿著倒有些像官府中人，领头一人，一身书童小厮打扮，是个清秀的少年郎。
　　那林娘沈昊元一见那领头的少年，俱是一惊，忙低头已是来不及。那小厮眼睛煞是厉害，一见二人，高声唤道：“林家小姐，速与墨雨回去吧。我家少爷正大发雷霆，若是耽搁久了，怕是事情不好收拾了！”
　　俊雅男子一听，心中更是好奇，一双黑玉般的眼睛直在林娘沈昊元身上晃来晃去。
　　墨雨见那二人沈默不语，一声令下，招呼拿人。那十数个精壮男子推得推，砸得砸，茶棚中的人受到惊吓，都跑到外面去了。只剩静林三人连那俊雅男子坐著不动。
　　两个汉子走到最里桌，一人拽过那林娘，一人就对沈昊元动打。
　　俊雅男子见此情景，起身喝道：“光天化日之下，就没有王法了麽！”
　　“王法？呵，王法也阻不了这沈昊元受打！打！给我狠狠地打！”墨雨嗤笑一声，让那二人快点动手。
　　林娘急速呼喊，让墨雨停手。沈昊元已被打得吐了血。一时之间，混乱不堪。
　　静林心中长叹，如若再不管，怕是今日要闹出两条人命了吧。
　　想罢起身，连出数掌，把那两个汉子打倒在地。
　　墨雨一惊，喊道：“阁下何人？今日之事，是秦府与这二人之事，阁下莫要多管！”
　　“在下如若不管，怕是要闹出人命！”
　　说罢，就动起手来，片刻之後，那十数个精壮男子净皆被打倒，躺在地上，呻吟呼痛不止。
　　墨雨此时惊愕不能言语，只“你！你！”个不停。
　　那俊雅男子见静林如此厉害，心中佩服不已，凑到静林身前，对那墨雨说道：“你，你什麽。还不带著你这一众手下速速离去，莫非还没被打够麽！”墨雨咬牙隐忍，终是带著一群手下离去。
　　林娘双目垂泪，沈昊元捂住心口，双双下跪，口中千恩万谢。
　　静林将二人扶起，说道：“你二人速速离去吧，那小厮必是不会善罢甘休。”
　　那俊雅男子口中说道：“在下崇州柳易云，偶然路过此地。今日之事，心中义愤，不若我四人结伴而行，也好互相有个照应。”
　　林娘听得这柳易云的名字，不由诧道：“莫非是那人称易云公子的柳易云柳公子？”柳易云见这林小姐竟然听说过自己，不由谦逊一笑。“易云公子俊雅风流，文采出众，成都名门闺秀俱都谈论不已。”柳易云听得此言，笑意更甚。
　　静林不欲与这三人多做纠缠，开口说道：“在下还有要事，还是就此别过吧。”说完就告辞离去。柳易云一见静林走了，忙不迭跟上。
　　沈昊元与林娘望著静林背影，深深拜首。




第六章

　　静林被那柳易云一路跟著，也不理睬，就一直向前走去。
　　天色渐晚，便寻了处空旷地方停下歇息，打算凑合著过这一夜。不想那柳易云直往静林身旁凑，静林瞪他一眼，他也笑笑不以为意。
　　歇息了一会，那沈昊元林娘一路扶持著竟又出现了！看来万般天注定，半点不由人。静林心下微叹，柳易云见到那二人，招呼他们过来一起歇息。沈昊元林娘见静林面色稍缓，口中称谢过来坐下。
　　柳易云对这二人，可谓是十分好奇：才子佳人，天生眷侣。而观这两人，男子相貌俊美，女子面貌平凡，如若是性别调转，倒是寻常可见。何况据今日所见，这二人极可能是私奔，其中怕是自有一番曲折经历吧。心念电转间，柳易云笑著说道：“昊元兄，林姑娘，今日茶棚，真是好一番险境，幸得这位兄台仗义相助。就是不知这位兄台如何称呼？”静林暗道柳易云多事，开口道：“在下林力。”
　　沈昊元听得恩公名姓，忙说道：“真是多亏林兄，在下与娘实在是感激不尽，无以为报啊。”
　　静林暗忖，既是与这二人有缘，也不好再冷脸相向，於是说道：“二位言重了，路见不平，吾辈自当出手相助。”
　　柳易云见此，又笑著说道：“虽是萍水相逢，但今日之事，让柳某生了结交之心。昊元兄林姑娘，二位但凡有用得著柳某之处，敬请提出，莫要客气。”“柳公子，你这麽说，实在是折煞了...”“昊元兄，有何不平之处，不妨告知林兄和柳某，大家好一起计较计较。”沈昊元面色为难，犹豫著说道：“这...实在是...哎，一言难尽啊...”“昊元，恩公数次相帮，实是有大恩於我二人。今日，你不妨对恩公直言，虽是十分羞愧之事，也不好欺瞒恩公。”
　　这林娘倒是十分落落大方，柳易云不由对林娘心生几分赞赏。
　　“既如此，在下就直说了。在下与娘，实是私奔。”
　　果然啊！柳易云看看这二人，又看看静林，静林表情竟丝毫未变。
　　“娘出生大家，与成都郡守府秦公子指腹为婚，订有婚约。只因娘容貌不出众，那秦公子就对她十分轻慢，更是早早纳下五房妾室。娘心中委屈不能对人言，一日与我偶然相遇...相遇相知相惜...”言尽於此，下面自不必再细说。
　　柳易云心下惶然，难怪今日那小厮态度如此蛮横！
　　静林略一思忖，开口道：“不知你二人今後作何打算？”
　　“在下与娘，只盼能早日赶回在下贵州安顺家中。”
　　贵州安顺？倒也算顺路。不如送他们一程，也算结一善缘。只是这郡守公子之事，得想法了结才好。静林心下做了决定，便开口道：“林某既然与二位三次相遇，算是十分有缘，林某正有事要去郴州，途经贵州，可送二位一程。”沈昊元林娘一听，面露喜色。柳易云见这静林似是十分不惧权贵，不由一愣。
　　“至於这郡守公子，林某倒有一计。”“不知恩公有何计策？”沈昊元急忙问道。
　　静林不言语，解开身旁小包袱，从中取出一件蓝色道袍来。
　　“这...道袍？”三人俱是一脸疑惑。
　　“林某无意相瞒，林某道号静林，师从青城派玄微真人。”静林边说著，边从怀里取出乾坤袋，从中挑挑拣拣，取出一张符纸来，然後将乾坤袋收回怀内。自己灵力被封，还好有这符纸可提供灵力做法。
　　静林看向林娘，开口问道：“林姑娘既然与那郡守公子订有婚约，应是知道那郡守公子的生辰八字吧？”林娘看向沈昊元，沈昊元对她略一点头，她便开口告知。
　　静林点头说道：“林某今夜即刻做法，待明日我们三人稍作易容，你二人带贫道去那郡守府。”
　　柳易云一听，忙道：“你们三人？那柳某呢？”静林朝他一瞥，说道：“柳公子从哪来就回哪去吧。”“不行。昊元兄和林姑娘的事，柳某既然得知，自是不能袖手，柳某也要跟去。”“那随你柳公子，林某要做法了！”方说罢，静林旋即披上道袍，借用符纸之灵力，对那秦公子下咒。
　　柳易云，沈昊元和林娘三人心中有点忐忑，不知静林究竟意欲何为，只得紧紧看著静林做法。
　　这法咒倒也不难，静林不多时即收功。看著三人有些紧张的脸，不觉笑道：“不用担心，林某做法，不是要那郡守公子的性命。”
　　“恩公/林兄说笑了...”想是被静林戳破心事，三人面色一赧，忙应道。
　　静林不以为意，说道：“今日早些歇息，明早还要赶去那郡守府。”三人应声，是夜无话。




第七章

　　第二日一早，静林摸出怀里的乾坤袋，一阵捣腾，弄出了一碗黏糊糊不知道究竟什麽东西便直往沈昊元和林娘脸上身上抹去。
　　弄完之後，又给自己黏上胡须，抹白头发，俨然一副世外高人的模样！
　　柳易云盯著看了半天，等了许久，也不见那静林给自己易容！
　　柳易云暗想：莫不是这林兄把自己给忘了吧？！於是开口唤道：“林兄，林兄，你还没给柳某易容呢！”
　　静林朝他一瞥，淡然开口道：“柳公子，你既不是苦主，又不用进那郡守府！何须易容。”
　　柳易云想想，好像是挺有道理的，况且自己这张白玉似的脸，如果真抹上那不知道究竟是何物事的东西，还真，还真...想著想著，忽觉身上起了鸡皮疙瘩，赶紧不再多话，随著静林三人一同出发。
　　静林一行四人片刻不敢停歇，不多时便进得成都城门，此时时候已经不早，一路上有不少人来来往往，路边小贩高声叫卖，好一派繁华景象。
　　四人正一路走著，迎面过来一个小娘子不意间与柳易云撞上！只见那小娘子生得好生美貌：柳眉杏眼，鼻梁秀挺，朱唇微启，身段婀娜。那小娘子本有些恼色，见著柳易云俊美长相，出尘气质，不由得粉面含春，双目含情，竟直往柳易云怀里靠去，口中呼痛。
　　柳易云见这小娘子如此美貌，怜香惜玉之心顿起，扶住那小娘子，两人你一句我一句地搭起话来。
　　静林见此情景，便站立一旁，不发一语。沈昊元与林娘二人颇有些不好意思，便转过身子，等那柳易云快点说完话，把那小娘子打发走了吧。
　　等了半天，柳易云和那小娘子还是卿卿我我，腻腻歪歪个不停。
　　静林心里有些冒火，不由想到：前时那林娘说这柳易云俊雅风流，文采出众，成都名门闺秀俱都谈论不已。只怕这文采出众是假，风流成性是真吧！
　　心里一哼，静林出声唤道：“这位相公，你家娘子不是著了魇症，急等贫道前去做法麽？还有你家那七八个小妾，不是整日哭哭啼啼，闹腾著要搬出大宅另住麽？还不快走，莫误了救命时辰！”
　　我，我家娘子？七，七八个小妾？柳易云一时傻眼，直看著静林，静林一脸正色，旁人看了都觉得不得不信。一旁候著的沈昊元与林娘後背微颤，想是实在忍笑忍得辛苦。
　　那小娘子一听，脸也不红了，眼也不含情了，正了正脸色，整了整衣物，便头也不回地走了。
　　路人七嘴八舌，指指点点个不停。柳易云回过神来，脸色变来变去，直觉得十分丢人。便拉著静林直往前走去。沈昊元与林娘赶紧跟上，赶到前头带路。
　　快到郡守府时，静林停住脚步，让其余三人不要再跟，就独自一人向那郡守府走去。
　　静林缓步走到郡守府大门前，本从容淡定的神情仿若被什麽惊住一样，面容顿时一肃，连连摇头，叹息一声，就欲离去。
　　郡守府守门之人本就有些面色焦急，见著这鹤发童颜的道人又是摇头又是叹气的，忙上前问道：“这位道长，你在府衙门前做此举动，可是有何不妥之处？”
　　静林张嘴欲言，忽是想到什麽，摇摇头就径直走人。守门人见此情景，忙拦住静林，急道：“道长，有何话可以直言！”静林面露为难之色，说道：“贫道云游四方，途中路过这成都府，方才经过这府衙之时，见有黑气冲天，府中怕是...怕是有什麽祸事！”
　　守门人一听，急道：“道长，府中确是有事，不知道长可否入府一看？”“这...”静林似是十分为难。
　　“道长，就当行了件善事，做了件功德吧！”守门人苦苦求道。
　　静林思忖半响，终是点头应道：“既是路过此处，便是与这郡守府有些缘分，待贫道勉力一试！”
　　守门人连声称谢，赶紧进门通报。不多时，管家亲自迎了出来，将静林请入花厅。
　　花厅中，坐著位华服中年妇人，妇人身侧，立著两名面容清秀的侍女。
　　这妇人一见静林，马上起身，双双见礼之後，妇人请静林入座，吩咐下人上茶，方开口言道：“妾身成都郡守之妻秦於氏，妾身逾越，不知这位仙长师从何人，仙居何处？”
　　静林答道：“夫人有礼了，贫道不才，师从青城派门下。今日路过贵处，若有不敬之处还望夫人海涵。”。那秦夫人听得此言，忙说道：“仙长过谦了，仙长青城派高人，平日那是万不敢仰望的。妾身今日斗胆请仙长驾临寒舍，实是有一事相求，万望仙长肯允。”“夫人但说无妨。”“仙长，妾身膝下仅有一子，平日虽不至身强体壮，却也甚少染病。不知为何缘故，昨日晚上，妾身那孩儿，竟突发疾病，昏迷不醒，数位名医看过，竟是毫无办法，生生急煞妾身也。”说著说著，秦夫人泣泪如雨，想来十分伤心。
　　静林心下略感歉意，忙开口道：“夫人莫急，贫道这就去为令公子把脉。”秦夫人一听，拿过身旁侍女递上锦帕，稍整仪容後，便领著静林来到秦公子房间。
　　进得房内，只见屋内摆设十分奢华，正中雕花大床上躺著一年轻男子，一小厮模样的人伺立一旁，正是昨日茶棚里那蛮横的小厮墨雨！
　　静林近前，一边为那秦公子把脉，一边打量著这秦公子：这秦公子，虽生得一副好皮囊，然脸色泛黄，眼周青黑，把其脉象，精华耗尽，元气不足，冲脉气虚，胃经大衰，显是纵欲过多。昏迷之前似有精泄，看来是昨晚做法之时，这秦公子正行那房中之事。
　　静林面色微赧，稍整思绪，开口对秦夫人言道：“夫人，令公子之病，实在是...”
　　那秦夫人一听，慌忙言道：“仙长有话但说无妨！”
　　“夫人莫急，待贫道算上一算。”静林掐指一算，尔後摇头，不发一语。
　　秦夫人焦急不堪，连番求请，静林方开口道：“贫道方才推算，令公子近日来行事有亏，所以突生此疾。”“小儿行事有亏？请仙长明言！”
　　静林踌躇半响，开口言道：“令公子之病，贫道虽可医治，但事因不除，令公子怕是...”
　　“怕是什麽？”“怕是会病情反复，终将不治啊...哎...”
　　“仙长，这、这可如何是好？究竟是何事因？仙长，一定要救救小儿啊！”秦夫人一时情急，竟又哭了出来。
　　静林见此情形，忙开口道：“贫道只算到令公子此疾事关一女子，那女子与令公子有所牵连，不知是否令公子做了什麽有害那女子的事？”
　　秦夫人一听此言，眼中精光一闪，心下暗道，莫非是那林娘一事？
　　静林见秦夫人若有所思的样子，心下了然。
　　秦夫人开口问道：“那不知此事因如何得除？”
　　等得就是你秦夫人这句话！静林抚须言道：“只要令公子不再与那女子有所牵扯，前事或可如过往云烟。”“妾身明白了，那就请仙长救治小儿吧。”
　　静林从怀中取出乾坤袋，摸出了三粒丸药，这三粒丸药其实是补精健体用的，希望这秦公子经此一病，也能养养那过虚的身体，静心寡欲，否则这秦公子，怕是真要命不久矣。
　　“夫人，这三粒药，分三日给令公子以温水服下，尔後细细调养。切记，要少行那房事！”静林叮嘱道。
　　秦夫人自是知道自家宝贝娇儿平日里...也怨自己平素对这秦家命脉过分宠溺，哎...收回思绪，秦夫人取过丸药，让墨雨把秦公子扶起来，然後亲自喂自家宝贝娇儿服药。
　　一丸药下去，秦公子脸色立见好转，竟隐隐有清醒之势！
　　秦夫人一见，心中欢喜不已。忙对静林深深施礼，欲取重金答谢，静林坚辞不授。
　　事既已办成，静林便告辞离去。秦夫人千恩万谢，亲自将静林送出府门。
　　静林出得府门，寻到正焦急等候的沈昊元三人後，便一同往城外走去。




无责任YY小剧场之一

　　“乃吃过黑布林麽？哼哼哼，没吃过不打紧，今天本大爷就让乃尝尝黑静林的厉害！”
　　嗯嗯嗯，相信各位亲们都知道，偶们静林筒子是个善良、正直、谦逊有礼的好人！但，但是！！！是凡这世上两条腿还没蹬的，还能喘两口气的，那都有黑化的时候！偶们正义的化身，伟大的静林筒子在隐忍那麽多章後，也终於成功黑化了！！！
　　“快，乃不是还等著本大爷为乃救那个黄脸婆，救乃那七八个娇滴滴的小妾麽！快给本大爷过来捶捶腿！”黑静林一脸狰狞，双眼怒瞪著柳大公子，直要在柳大公子身上硬生生戳出两个大洞来！！！
　　“冤，冤枉啊~~~林大爷，偶还是黄花大闺男，云英未嫁，不，未娶之身呐~~~偶哪来的黄脸婆~~~哪来的七八个娇滴滴的小妾啊~~~”可怜的柳大公子柳易云两眼泪汪汪，不敢怒只敢言，直往後面躲。
　　“少废话！乃快给本大爷滚过来！”黑静林查克拉大爆发，柳大公子万般无奈，只能扭扭捏捏地挪上前，屈服於黑静林的恶势力下！！！
　　“呜呜呜，大爷~~~”偶说柳大公子啊，乃哭啥啊！！！乃给偶争点气啊啊啊！！！
　　柳大公子边捶腿边抹眼泪，哭著哭著，突然浑身一抖，片刻间风流邪神附体！！！
　　“大爷~~~嗯~~~大爷~~~”柳大公子一双嫩呼呼的白玉小手捶著捶著竟摸上了黑静林的小腿...摸著摸著，竟又摸上了黑静林的大腿！！！“大爷~~~乃要对奴家温柔点嘛~~~轻点嘛~~~”
　　...！
　　......！！
　　.........！！！
　　“我靠！！！究竟是谁要对谁轻点啊！！！乃个死柳易云，乃给本大爷滚一边去！！！本大爷踢！踢！踢死乃！！！”




第八章

　　郡守公子的事情既已解决，沈昊元与林娘宽心不少。柳易云便提议租辆马车，四人好一同赶往安顺。
　　这柳易云竟还想一路跟去安顺？静林微一敛眉，说道：“林某与沈兄弟林姑娘俱是有事要去安顺，不知你柳公子去安顺是为何事？”
　　柳易云闻言一笑，道：“林兄太见外了，柳某与三位也算是患难之交了。柳某此次离家，不过是游历天下而已。左右也是无事，正好去安顺见识见识。”
　　林娘想著这柳公子虽然...了些，但人品还算不错，便帮腔说道：“恩公，小女与这柳公子也算一见如故，柳公子与我们同行，也好互相有个照料。”
　　静林闻言，正待说话，柳易云忙接口道：“林小姐，你与林大哥同是姓林，又结有善缘，不如结个兄妹，也免得总是恩公恩公的这般生分。”林娘自是心下一喜，忙说道：“小女自是求之不得，就怕高攀了恩公，就是不知恩公意下如何？”静林沈默看向柳易云，柳易云但笑不理。静林心下叹息，开口说道：“既如此，还请义妹日後多担待为兄吧。”林娘与沈昊元俱是十分欢喜，柳易云之事也就搁下不提。
　　事情既已议定，四人便租了辆马车，一路前行，十数日後便到了贵州境内的桐梓县。
　　桐梓县内苗人众多，苗族的历史悠久，苗族的先祖可追溯到上古时活跃於中原地区的蚩尤部落。商周时期，苗族先民便开始在长江中下游建立“三苗国”，从事农业稻作。
　　因此静林等人入得这桐梓县，便觉风俗与成都汉民区大不相同。今日也不知是什麽日子，只见苗寨中的男女老少们均著盛装，成群结伴，欢聚在秋坡上，打秋千、吹笙、歌舞，真是热闹非凡。
　　喜欢凑热闹的柳易云一打听之下，原来今日正是苗族的赶秋节。静林一算日子，可不是麽，今天已经是立秋了，这些日只知赶路，又遇到沈昊元与林娘一事，真是把日子都忙忘的了。
　　见著如此热闹的景象，四人难免心情也轻松起来。沈昊元与林娘走到苗族阿婆的摊子前，试戴银饰。柳易云看著正在歌舞笑闹的娇俏可人的苗女们，直觉魂也要被勾走了，真真是死性不改啊！
　　待沈昊元与林娘选好银饰後，静林招呼柳易云回魂，四人便向前走去。
　　哪知前方却更加热闹，一群苗族汉子围著那，直挤得水泄不通。柳易云见著好奇，硬是挤了进去，原来竟是一美貌的苗族少女抛绣球选亲，那苗族少女清丽脱俗，真犹如天仙下凡一般，这下，柳易云柳大公子是真走不动路了。
　　静林三人站在外围，等了半天，也不见柳易云出来，林娘嬉笑道：“柳公子真不愧易云公子之名，怕是今日就要做了苗人上门女婿了。”沈昊元听後也是一笑，道：“都道苗女多情，柳公子要是能收收心，倒也是美事一桩。”静林嗤笑一声，摇头说道：“听闻苗女多情，敢爱敢恨，性子十分刚烈，而且善蛊，就怕这柳公子讨不著好啊！”沈昊元和林娘闻言一愣，怎麽把苗女善蛊一事给忘了，心里不免为柳易云担心起来。
　　三人正说话间，人群哄声四起，原来那苗族少女已将绣球抛出，许是柳易云霉运到了，正正抛到了柳易云怀里！柳易云接到绣球，先是一喜，复又一忧：喜的是，美人青睐，羡煞旁人；忧的是，苗女性烈，而他自己这风流性子，可不想一辈子就这麽丢了出去啊。
　　那苗女见柳易云接到绣球，展颜一笑，真是美得连天地间最娇W的花儿都黯然失色。柳易云见著这笑容，又被迷得不知今夕是何年了，哎，真不知让人该怎麽说才好。
　　苗女走进柳易云，开口说道：“我叫B瑶，不知这位阿哥叫什麽名字？”柳易云一听，惊了下，犹豫著不敢开口。静林三人见这情形，便挤进人群。静林细细打量这柳公子的神色，心里嘿嘿一笑，难得开口调笑道：“柳公子实是前世积德，今日得此如花美眷，真是可喜可贺啊！”
　　那B瑶听後娇羞一笑，更显风情，想是对这柳公子的俊雅长相也甚是满意。
　　柳易云急道：“林兄莫要取笑柳某了！莫要取笑柳某了！”柳易云看著B瑶的娇羞神态，心下更急，忙可怜兮兮的看向静林，就差挤出几滴眼泪来。
　　静林奇道：“柳公子，如此佳人，你还扭扭捏捏个什麽？还不赶紧抱著美娇娘拜堂成亲去？林某三人可是等著讨几杯喜酒喝呐！”沈昊元与林娘本来担心柳易云，听得静林所言，俱忍笑不止。柳易云此时真恨不得踢上静林几脚，但那B瑶目光灼灼，实在是避无可避，无奈只能咬牙道：“B瑶姑娘，柳某初来贵地，无意接下姑娘绣球，但柳某家中早已订有亲事，实在是...”
　　那B瑶一听，脸色一变，开口说道：“接下绣球即是姻缘天定，柳公子莫不是要悔婚？”“这，B瑶姑娘，柳某实在是...实在是...”柳易云吱唔个半天也说不出什麽话来。B瑶心里十分不悦，忽地动手拍了柳易云肩膀一下。
　　静林一见这B瑶动作，心下不妙，这苗女莫不是要对柳易云下蛊？如若下了什麽要命的死蛊，柳易云凡人之躯，性命必是不保！这柳易云虽风流好色，著实让人恼恨，但也不至死啊！於是赶紧出手将柳易云拉到身後，开口道：“B瑶姑娘，在下这位柳兄弟平素最喜凑热闹，今日见著姑娘天仙之色，无意冒犯了姑娘，搅了姑娘选亲大事，万望姑娘海涵！”
　　B瑶本欲出手教训教训这柳公子，听了静林所言，正色说道：“这柳公子既是无意，就不该进得这选亲人群。如今姻缘天定，不给个说法休想全身而退！”
　　静林心下暗叹，真是冤孽，这柳易云就不能省点事！无奈之下，深深作礼，说道：“B瑶姑娘，这柳公子是在下的结义兄弟，自幼体弱，所以被娇纵惯了。姑娘心下愤懑，在下也能体会。姑娘有何不满处，就让在下替柳兄弟承受吧！”
　　此言一出，B瑶、柳易云，乃至沈昊元与林娘俱是一震。柳易云万万想不到以静林这般不欲多管闲事的性子，竟然能为自己挺身而出！不由喃喃道：“林兄...”沈昊元心下也是感动不已，开口道：“这位姑娘，柳兄弟今日无状，还望姑娘高抬贵手！”林娘也劝道：“B瑶姑娘，柳公子确有未婚妻子，总不能委屈了姑娘。B瑶姑娘今日宽宏，我等铭感五内。”
　　B瑶暗想，这柳公子倒是有个如此仗义的义兄。默默看了静林半响，开口说道：“这位大哥仁义，我也本想就这麽算了，但我苗女性子最烈，今日不惩戒一番，日後怕被旁人笑话！我苗人恩怨分明，这柳公子今日必得受我一蛊！”
　　柳易云一听，就欲从静林身後出来。静林紧紧拦住，若是让柳易云受这一蛊，可真算是见死不救！“B瑶姑娘，还是对在下下蛊吧，在下虽死无憾！”
　　柳易云紧紧拽住静林後背衣服，大声道：“林兄，我，让我去受那一蛊吧！”都怨我这好色的性子！惹了那麽多事，在家时如此，今日也是，真是...
　　静林回过身来，阻止柳易云继续说下去，然後又转过身去，直视B瑶，面色之诚恳，实是让人动容。
　　B瑶呆愣半响，叹道：“如是你接到绣球的话...”然後即转身离去。




第九章

　　今日闹了一天，天色已经不早，四人便找了户人家借宿。
　　静林想起今日之事，面上表情愈发严肃。柳易云一直盯著静林看，屡次想开口，但又不知该说些什麽好。沈昊元与林娘不时逗著静林说话，缓和气氛。过了会，静林表情略缓，说道：“二位不用担心，只要柳公子以後能记得家中确有’未婚妻子’就好。”柳易云一听，面色一窘，呐呐开口：“林兄，我，都是我不好...”
　　许是想到柳易云今日扭捏窘迫之态，静林心下暗笑，不由得眉目舒展，露出浅浅笑意来，表情也不似往日那麽严肃，柳易云一时看愣了。
　　沈昊元调笑道：“柳公子，林兄又不是绝色佳人，你怎麽就看愣了？”林娘也掩袖偷笑。柳易云面色一赧，静林开口道：“林某观今日那位B瑶姑娘真性情，且容貌出众，确是良配。柳兄弟，如若你...”“林兄，不要再取笑我了！”“哎，缘分天定啊！”四人说说笑笑，然後歇下不提。
　　哪知刚睡下，就听外面闹哄哄，似是有大事发生。
　　静林起身，出外一看，就见一群人打著火把，围成一圈，正高声嚷嚷著什麽。
　　静林挤进人群，此时，柳易云三人也出来了，也挤入人群，想看看究竟有何大事。
　　圈中，正跪著一人，身著道袍，全身被绑，旁边站著似是苗人头领的中年汉子，汉子身侧还有个小男孩，满脸泪水，看样子像是苦主。静林见那人身穿道袍，心里十分诧异，正猜测间。忽听那中年汉子高声说道：“这汉人竟然杀了乍得一家！如果不是小阿瓦跑得快，也要遭了他的毒手！”
　　一众苗人一听，齐声喊道：“杀了他！杀了他为乍得一家报仇！杀了他！”一时群情激愤，更是乱哄哄。
　　静林看那跪著的人，面色惨白如纸，表情十分痛苦，似是在极力忍受什麽，心下诧异，便高声喊道：“大家且慢，先问问这跪地之人有何隐情再说！”中年汉子一听，瞪视静林，怒道：“人证物证俱在，杀人偿命，管他那许多！你又是何人？莫非是这凶残的同夥不成？”
　　静林身旁的苗人一听，纷纷动手，齐向静林等人抓来。
　　苗人长期受汉人岐视，本就有所嫌隙，今日汉人又犯下命案，更是雪上加霜！
　　林娘惊愕害怕不已，沈昊元紧紧抱住林娘。柳易云被身旁苗人汉子一把抓住，正要上家夥，静林见状，将柳易云一推，身子挡住沈昊元和林娘，生生受了一斧头！一时鲜血喷涌，情况十分危急！静林运气高声喊道：“莫非你们苗人就这麽不讲道理！你们人多势众，还怕我们跑了不成！”
　　“大家停手！阿爸，那位汉子是好人！”突然一声少女娇喝响起，静林仔细一看，竟是B瑶！
　　B瑶低声向那中年汉子说了什麽，那中年汉子便让大家停手。
　　柳易云和沈昊元赶紧上前扶住静林，林娘撕下裙角，替静林包扎伤口。
　　那中年汉子说道：“我叫卓巴，是B瑶的父亲，这苗寨的头领。今日之事，B瑶已对我说了，你是个仁义的汉子！我们苗人最重义气！你的话，我愿意相信。”
　　静林忙谢道：“多谢头领。”然後推开柳易云和沈昊元，走向那跪地之人。
　　那人表情似乎更加痛苦，口中喃喃自语，不知说些什麽。
　　静林从怀中乾坤袋里摸出一粒丸药，喂那人吃下。过了一会，那人脸色好转，开口说道：“贫道这是...这是怎麽了？”卓巴怒道：“你杀了乍得一家六口！如今想抵赖不成！”“什麽？！我，我...”静林一看这人双眼一翻昏了过去，便边掐他的人中便对卓巴说道：“头领，事有蹊跷，稍安勿躁。”卓巴本欲再发火，B瑶拉了拉他的衣袖，他只好暂时压下了火气。
　　过了一会，那人悠悠醒转，哭道：“贫道实是不知啊...”
　　柳易云三人走了过来，柳易云劝道：“道长何不说说今日究竟发生了何事？”然後又低声对静林道：“林兄，你身体不要紧吧？还是先找个郎中看看吧。”静林回道：“不打紧，先解决正事要紧。”柳易云急了，又想扶住静林，静林只得随他去了。
　　那人擦擦了脸，说道：“贫道让各位见笑了。贫道道号清一，师从三元派太鼎真人，今日路过桐梓县，借宿那苗人家中，本来一切都好好的，哪知晚间歇息之後，醒来就在这了...”
　　静林略一思索，问那男孩道：“小弟弟，莫怕。告诉叔叔，究竟发生了何事？”那小男孩缩到了卓巴怀里，卓巴安慰地拍拍他，小男孩才开口说道：“今日这人到家里来，阿爸很热情地招呼他，晚饭做了很多好吃的。晚上大家都睡觉後，这人突然从房里冲了出来，拿刀砍死了阿爸阿妈他们...我，我很害怕，阿姊拦住他，让我快走，我就一个人跑出来了...”说著说著，这小男孩又哭起来了。
　　林娘心细，开口问道：“小弟弟，你们晚饭吃了哪些好吃的啊？告诉阿姨好吗？”“有...有血灌汤、辣椒骨、绵菜粑...”“血灌汤？”“嗯，猪血做的，可好吃了。”
　　静林马上为清一把脉，半响言道：“清一道长，你一路走来，可有何异常之处？”“贫道从湖南一路走来，并未遇到什麽异常之事...”湖南？静林心下一惊，忙问道：“可经过郴州？”
　　清一见静林问得急，忙答道：“确是经过郴州。这郴州莫非有什麽不妥之处？”
　　静林思虑半响，对卓巴言道：“头领，在下方才替清一道长把脉，清一道长似是中了什麽术法，遇到猪血催发了出来，故而狂性大发，而自身不知。”卓巴一听，说道：“如若不是我苗人善蛊，你今日这一说，我是万不会相信的。那今日之事，该如何是好？”静林答道：“唯今之计，只有首领你派人将这清一道长交由三元派发落。在下有事正要赶往郴州，如果首领信得过在下，在下愿为此事查探。日後若有消息，在下必飞鸽传书，将缘由告知。若首领心存疑虑，可在在下身上下蛊，在下绝无怨言。”
　　柳易云一听急了，说道：“林兄，你！你就这麽巴不得身上中蛊啊！”
　　B瑶呵呵一笑，对卓巴说道：“阿爸，你也看见了，这人是个真汉子！你就给女儿个面子，让他们离去吧。”卓巴拍了拍静林，又瞪了下柳易云，开口道：“行了行了，莫要让外人传我们苗人整日只知道下蛊控人！既然我女儿为你求情，我自然不好拂了她的面子。你们今晚暂且回去好生歇息，明日再离去吧。”
　　静林一听，谢礼後回去歇息。柳易云面上闷闷不乐，沈昊元询问原因，是否是因为担心静林之故。柳易云闷声说道：“我看那苗女，倒是十分看重林兄，莫不是想嫁於林兄吧。”三人一听，俱是哑然。静林摇头不理，只微微低呼一声疼，柳易云急忙上前扶住静林，又是抚背又是叫著找郎中的，沈昊元与林娘也忙成一团，静林心下暗道：自从遇到这柳易云後，就祸事不断了啊。干脆，身上这伤，就让它慢慢好吧，也可过几天安生日子。
　　第二日，四人正要动身。那B瑶寻了过来相送。
　　B瑶微微一笑，说道：“昨日大哥义举，B瑶心中十分佩服。”静林忙道姑娘谬赞了谬赞了。B瑶忽然面上一红，有些扭捏的说道：“B瑶有一物想送於大哥，望大哥能收下。”说著，便取出一个精致的荷包来，伸手递於静林。静林方伸出手来想接住，就觉得手上似乎有无数根针扎上一样，身上竟然都冒出了冷汗，静林忙看向身旁，那柳易云正死死盯住静林那只右手，眼里似乎有火光冒出。
　　这柳易云，莫不是心中对B瑶姑娘有意，怨我抢了B瑶姑娘的注意了吧？
　　静林赶紧将右手收回，歉然道：“姑娘好意，林某实是不敢接受。”
　　“大哥...”B瑶听了，面露忧伤，隐隐有泪光在眼中闪动。
　　“B瑶姑娘，我林大哥家中已有妻子，二人伉俪情深。怕是不能接受姑娘好意。”柳易云在一旁哼哼道。
　　柳易云此话一出，林娘实是忍不住，便将身子一侧，躲入沈昊元怀里偷笑去了。
　　静林面上尴尬，也不好出言否认。
　　B瑶叹道：“为何这世上的好男人都有家室了...”
　　静林刚想出言安慰安慰B瑶，还没开口，便被柳易云拉走了。
　　真是，真是一笔糊涂账啊！




第十章

　　静林四人坐著马车，一路走街过巷，山林露宿，六七日後，已是离贵阳不远。
　　这些时日来，柳易云柳大公子安分了不少，见著美貌妇人，妙龄少女，竟能目不斜视。每每对静林嘘寒问暖，伺候殷勤，就差没铺床叠被，自荐枕席了。
　　静林看这情景，也是深感无奈：本意只是想让这柳易云路上安分些，不要总惹些风流桃花债，结果桃花债是不惹了，对自己也委实太过殷勤了，难不成，这柳易云竟把自己当成了泥捏的不成？有时实在不胜其烦，兼之沈昊元与林娘在旁不时捂嘴偷笑。静林就板起脸来，对柳易云说道：“林某这伤，已无大碍。柳兄弟实在无需...”柳易云也不说话，就直盯著静林看，神色端得十分委屈。静林本就有些心虚，也只得收住话头，低头不语，随柳易云去了。
　　这日，四人来到一处村落前，见天色已经不早，便寻了户人家借宿。那主人家是位中年汉子，见著静林四人，十分热情，招呼四人坐下歇息，便安排饭食。
　　不多时，一个小女孩儿端上饭菜，这小女孩儿顶多十岁上下，长得很瘦小，端菜的手都有些抖。小女孩儿刚把饭菜布置好，那主人家就喝令她退下，然後叫出自己的儿子来陪同坐下一起用饭。
　　静林四人心下诧异，柳易云想了想，笑著说道：“方才那小女孩清丽可人，长得倒有几分像主人家，不知这小女孩是？”那主人家面色不虞，那儿子插嘴说道：“是俺小妹...”那主人家瞪了儿子一眼，少年赶紧闭嘴不再说话。
　　四人虽心里同情那小女孩，但这毕竟是别人家事，不便多问，便举箸用饭。
　　席间，那主人家不时夹菜招呼众人，自言乡下地方，没什麽好菜招待，大家莫怪。
　　柳易云连说不敢不敢，便请教主人家名姓。主人家自称姓王，名大旺，乡野之人，没读过什麽书云云。
　　一顿饭吃得还算愉快。饭後，王大旺唤来小女孩儿收拾桌碗，小女孩儿不小心抖了下手，砸坏了一个碗，王大旺立时一个巴掌上去，小女孩儿被打得一蒙，过了会方哭出声来。
　　林娘心中不忍，赶紧将小女孩儿好生劝慰一番，将小女孩儿哄了出去。
　　柳易云心下暗忖：这主人家对外人亦可热情大方对待，为何对自家女儿却如此厉声叱责。莫不是太过重男轻女吧？当下便道：“王大哥，莫气，大家一同聊聊吧。在下可是有些奇闻趣话想说与王大哥听呢。”王大旺面色稍缓，便同柳易云说笑起来。沈昊元与林娘见此情形，也说些奇闻异事，气氛渐缓。
　　柳易云说著说著，一转口道：“王大哥，在下说件过去的事：却说很久以前，上虞古舜江西岸的凤凰山下，有个不知名的小渔村。村里有个姓曹的渔夫，他天天都在舜江上捕鱼。这渔夫有个女儿叫曹娥，年方一十四岁，生得美如天仙，又聪明绝顶，还是个远近闻名的孝女。一年春夏之间，两岸连续大雨，舜江洪水暴涨。江上浊浪滚滚，卷起一个个巨大的漩涡，洪水淹没了滩涂。渔人盼大水又怕大水，涨了大水鱼虾多，但洪水汹涌危险大。曹娥她爸望著混浊的江水，再也憋不住了，有道是’混水好抓鱼’，这是一年一度的渔汛，怎麽能错过。他理出鱼网，撑出小船，打算出江去捕鱼。曹娥望著满天风云，劝爹不要去。爹说抓鱼日日有危险，只要小心就无事。曹娥见爹硬要去，央求爹同去，好歹也有个照应。爹说女儿不识水性，去了给他添麻烦，一定不让去。爹去了，曹娥在家不放心，时时盼、刻刻望，只望爹爹平平安安早回家。直到日中太阳过了西，还不见爹爹来吃饭。她一次次跑到江堤上去望，但见江水茫茫，掀起层层恶浪，却不见爹的渔船。曹娥心里不安了，她沿江向上游走三里，转身又朝下游走六里，还没见到爹。太阳快搁山头了，曹娥急得拼命叫：’爹爹，爹爹’喊声招来几个她爹的夥伴，他们个个衣衫湿淋淋，大家见了曹娥都叹气，说他们一起在张网，突然一个大浪，把她爹的小船推进漩涡，让水冲走了。曹娥一听吓出了魂灵，大叫一声’爹爹’，拔脚朝下游追去。如此过了十多天，曹娥为寻爹爹，竟溺水身亡了...”
　　那王大旺听得柳易云所言，良久不吭声。林娘不意问道：“王大哥，怎麽不见尊夫人呢？”“那婆娘早死了！”王大旺气呼呼，转身离去。片刻之後，又呼喊儿子，让少年安排四人歇下。
　　柳易云与静林一房，柳易云心中总觉得事情透著怪异，便和静林诉说。静林不发言语，让柳易云先睡下。
　　到了半夜，静林起身，翻出符纸，柳易云睡得并不沈，也跟著醒来，点亮油灯後，柳易云问静林意欲何为。
　　静林借用符纸做法，片刻之後，静林让柳易云一同跟来，二人悄悄寻到王大旺房内。
　　那王大旺此时睡得烂熟，静林问睡著的王大旺话，王大旺於睡梦中一一作答。
　　事情原来竟是这样：这王大旺娶了邻村的周秀兰为妻，初时感情尚好，两年後生了长子取名王小宝。王大旺见有了孩子，便寻思著多攒点钱养活老婆孩子，便经由村人介绍，去了贵阳城内打工，偶尔回家一趟看望妻儿。周秀兰不多时再度身怀有孕，这本是件大喜事，不料村中闲言碎语顿起，说是那周秀兰与村中壮汉王狗儿暧昧不清，这周秀兰肚里的孩子怕不是王大旺的种。王大旺听闻，气急，城中的活儿也不干了，忙赶回家中，整日逼问周秀兰，周秀兰断然否认。至此两人摩擦不断，待周秀兰生下女儿，两人更是时常争执，真可谓大吵三六九，小吵天天有。如此又过了五年，周秀兰实在不堪折磨，便离家出走，尔後再不曾回来。如此一来，王大旺更是坐实了周秀兰出轨之事，见著小女孩，便觉头上压了顶大绿帽，轻则辱骂，重则殴打。小女孩能长到十多岁，实是不易。
　　静林和柳易云听完後，俱是叹息不止，两人轻手轻脚回房。
　　柳易云看著静林，问该怎麽办？静林思忖片刻，又取出张符纸来，做法後，静林长叹一声，便让柳易云歇息，明日再见分晓。
　　第二日，众人起来。用早饭间，静林开口说道：“在下早年游历各处，得高人传授，可断阴阳。”王大旺连连称奇，静林便取出符纸，连断了村中几件事，王大旺深信不疑，直呼神人。
　　静林见王大旺已然相信自己，便施展术法，顿时一幕幕场景在王大旺眼前展现：那离家出走的周秀兰到了其他地方，一人独自求生，生计十分艰难。又忆起自家男人对自己殴打辱骂，怀疑自己出轨，时常哭泣不止，如此不到半年，便投河自尽了...
　　王大旺面色苍白，连说不可能不可能。
　　静林趁机提出滴血认亲，见著碗中鲜血合在一起，王大旺一傻眼，竟昏了过去。
　　静林叹道：“此事皆因流言而起，如若这二人能多些信任，便不会有此结局...世间之事，莫不如是。”众人恻然，柳易云看著静林叹息悲悯的脸，心中不知有什麽萌发出来，竟隐隐作痛。
　　
　　PS：感谢鲜网zmmyong亲送的礼物，让我有了前进的动力。^_^




第十一章

　　柳易云近来不知为何，竟沈默了起来。
　　时不时地盯著静林看，盯得静林都觉得浑身起了鸡皮疙瘩，但只要静林一回看他，他就把头一扭。
　　实在是太怪异了！
　　林娘也觉浑身发寒，直往马车边上坐，巴不得离柳易云越远越好。
　　你问沈昊元哪去了？马车总得有人驾吧！
　　就在这般纠结与怪异之中，静林四人终於到了贵阳：贵阳因位於境内贵山之南而得名，因盛产竹子，以制作乐器“筑”而闻名，故简称“筑”，也称“金筑”，别名“林城”、“筑城”，素有“避暑之都”之美称。又因其地处山地丘陵之间，故此享有“山国之都”的美誉。
　　一行四人进了贵阳城，只见熙熙攘攘，行人如织，好一派繁华景象。
　　四人一路询问客栈，俱都客满。寻了半天，终於在较偏僻的地方找了间客栈，只是这间客栈只余两个房间，林娘自然得独处一间，剩下一间静林三人只能挤挤了。
　　放好行李，四人到楼下用饭。林娘询问小二为何城中这麽多人，小二笑道：“这位姑娘有所不知啊，这几日贵阳城内桂花盛开，花香百里，迎来了这每年一度的城中盛事：贵阳城附近闻名的美人，齐聚那百桂园，表现才艺，竞选‘桂花仙子’，真是热闹非常啊。四位客倌若是无事，可去那百桂园看看，好寻个热闹啊。”
　　林娘想著这些日那柳易云的怪异，便笑著对三人说道：“左右也是无事，不如我们四人去看看这盛事？”
　　沈昊元自是连声附和，静林想著近日来被柳易云盯得头皮发麻，浑身不爽，不如出去散散心也好。柳易云见静林也点头赞同，便也答应一同去逛逛。
　　林娘询问过小二百桂园在何处後，便一起出得客栈，往那百桂园走去。
　　这一路上，摆摊的，弄皮影的，耍把戏的，十分热闹。四人行至一处摊位前，这摊子卖的是香囊刺绣一类的东西，摊主是位眉清目秀的姑娘，看到静林四人，便热情招呼。
　　林娘看那刺绣，绣工精湛，十分喜欢，便拉著沈昊元一同挑选。静林默不作声在旁看著，那一路上一直不吭声的柳易云，拿起一个香囊仔细看了起来：那香囊上绣著丹桂的花样，闻那味道，有淡淡的桂花香，於此时节，倒是十分应景。
　　这柳易云看著看著，也不知哪根筋搭错了，买下了那香囊，便往静林面前一递，要送与静林。
　　饶是静林再淡定，也一下子愣住了：这，这香囊一般不是定情男女互送之物吗？虽然自己近百年来几乎不怎麽下山，这些小儿女情状的事，还是听出去历练的师兄弟们说过。想著想著，前些时那苗女B瑶相送荷包的一幕又在眼前出现。
　　如若不是静林定力够，估计此时那张呆愣住的脸已经抽搐了。
　　“这，柳公子，柳兄弟，你这是何意？”
　　“林兄前时在桐梓县挺身相助，易云无以为报。见这香囊做工精致，且桂花图样应时应景，便想送与林兄。林兄，你莫不是不想接受易云这份小小的心意吧？”
　　“柳兄弟多虑了，林某这就收下，这就收下。”静林接过香囊，想著自己这张刚毅的脸，如若佩上香囊实在是...於是便把这香囊收入怀中。柳易云见此，露出了这些日子来的第一个笑容。
　　一旁的林娘见此情景，眉间轻蹙，若有所思。
　　待四人见识过那百桂园的胜景後，一路说说笑笑地回客栈休息。
　　入得房间，静林三人便犯起了难，这床只有一张，他们三个大男人自然不可能挤得下，必得有一人打地铺。
　　静林抢先说道：“林某是修道之人，身子硬朗，还是林某打地铺吧。”柳易云一听，连说不行不行，林兄前时受伤，还是要多加注意的好，今晚还是自己打地铺吧。沈昊元忙道：“林兄，你是娘义兄，我俩的大恩人，怎能让你打地铺，还是昊元来吧。柳兄弟，你和林兄一起睡床上吧，莫要再推辞了。”
　　如此反复推让後，静林便与柳易云同床共枕了。
　　静林想起怀里的香囊，总觉得心里有些别扭。柳易云倒是二话不说，倒头就睡。
　　哎...或许真是自己多虑了吧。静林不再多想，也闭眼歇息。




第十二章

　　夜深人静，众人正熟睡之际，忽然有女子的惊叫声响起，静林三人陡然惊醒。仔细一听，竟是林娘的声音！这麽晚了，莫非是有贼人意图...来不及细想，沈昊元披上衣物第一个推开房门便跑了出去，静林和柳易云也赶紧下床披上衣物向林娘房内跑去。
　　此时也顾不得男女大防，沈昊元“！”的一声踢开房门，慌忙中点燃蜡烛，回头一看，立时惊呆了！
　　房内竟...竟...竟然有具僵尸！
　　只见那僵尸身体呈紫色，目赤如丹砂，指如曲勾，齿露唇外如利刃，血腥味贯鼻！
　　那僵尸正掐住林娘脖子，要啃食林娘血肉，感到有生人气息，便一时顿住！
　　沈昊元一时情急，竟冲上前去，僵尸即刻放下已经昏过去的林娘，向沈昊元扑来！
　　静林刚一踏入房门，见此情形，立时大喝：“昊元快让开！”右手急忙向怀内探去，摸出乾坤袋中的符咒，便冲向僵尸，将符咒往僵尸面上拍去！
　　柳易云头一次见此吓人情景，整个人都楞住了。
　　僵尸面上被贴上符咒，一时被制住。沈昊元和静林好一阵气喘，方才缓过气来。
　　沈昊元一缓过气，就赶紧走到床前，查看林娘伤势：林娘身上有数道血口，鲜血正一道道流了出来。沈昊元急得直落泪，连声喊道：“娘！娘！”
　　本来听著惊叫声，房外聚了不少人，一见著房内情景，俱都吓跑了。
　　静林上前，为林娘把脉，片刻之後，静林面色稍缓，对沈昊元说道：“沈兄弟莫急，娘无大碍，只是受了惊吓，又失了不少血，故此昏迷不醒。”沈昊元听静林如此说，方宽下心来。
　　话虽如此说，静林担心林娘染上尸毒，便取出上好丹药，喂林娘服下。然後撕了衣物，替她包扎伤口。
　　正动作间，忽听柳易云叫道：“林兄，这，这僵尸竟然身穿道服！”
　　静林心下一惊，刚才匆忙间，自是没有时间细看，现下听柳易云这麽一叫，便赶紧朝那僵尸看去。
　　那僵尸身上衣服虽然破损，但仔细一看，确是道服无疑！
　　这，怎会如此？！
　　偌大的贵阳城，人气鼎盛，怎会有僵尸作祟？而且这僵尸生前竟是个道士！
　　静林忽然想到，这贵阳城附近有三清门和龙门派这两家修道门派，这僵尸道士不知是不是这两派弟子，如若是的话...
　　静林不敢再想，忙左右查看房内情形，只见床榻右侧窗户大开，想那僵尸是从这窗户中进来，静林走向窗前往外一探，外面夜色正浓，也没有什麽异常情形。
　　静林怕再生出什麽事端来，便又取出几张符纸，转身往那僵尸身上贴去。
　　柳易云看著静林动作，开口问道：“林兄，这僵尸不会再...？”
　　静林看向柳易云，柳易云的面色苍白，想是惊吓过度，也是，寻常人怎会有机会碰到僵尸作祟，静林想了想，开口安慰道：“柳兄弟莫怕，这僵尸已被林某用符咒制住，等到天亮，这僵尸也动不了了。”柳易云本是怕极，得到静林安慰後，又见那僵尸确实动弹不得，终是渐渐放下心来。
　　这一闹腾，觉是睡不成了，静林三人便都守在林娘房里，等待天明。
　　待到天明，三人疲累了一夜，见那僵尸无甚威胁，便下楼用早饭。
　　许是昨夜遭了僵尸之故，今日客栈里都没什麽人，掌柜也哆哆嗦嗦地说不全一句话，小二也不知跑哪去了。三人无奈，便去客栈附近买了包子馒头做为早点，然後匆忙赶回客栈。
　　哪知包子还没啃几口，就见几个道士走了进来，领头一人正是那不见的小二。
　　小二对著那几个道士指了指静林，便一溜烟跑到掌柜那不敢说话。
　　其中一名看起来辈分高些的道士对静林一行礼，开口说道：“贫道三清门下清虚道人。贫道听小二哥所说，昨夜是阁下制服了僵尸？不知阁下是何身份？是否同为修道之人？”
　　静林不愿透露身份，便开口道：“不敢不敢，在下早年游历各处，得高人传授，粗通些道法。”
　　那道士一听，略一点头，便请静林带他们上楼查看。
　　待一众人等进得林娘房内，其中一个道士便大叫道：“师叔，是一清师兄！正是一清师兄啊！”
　　静林听得此言，心下一惊，这僵尸道士果然是三清门下弟子，就是不知其中究竟有何隐情！
　　那清虚道人听师侄所言，一时忍不住，怒骂道：“好你个龙门派！竟残害我三清门下弟子！”其他道士听得此言，也纷纷开口痛骂，一时聒噪声不止，竟比那菜市场还热闹！
　　柳易云和沈昊元见此情景，看向静林，实在是不知该说什麽的好。
　　静林也觉面上无光，便假意咳嗽几声，希望那清虚道人能顾及脸面，管管手下弟子。
　　清虚道人此时已回过神来，听到静林咳声，也觉面上挂不住，忙制止手下弟子继续骂下去。
　　清虚道人面容一肃，歉声道：“方才让各位见笑了，实是那龙门派欺人太甚呐！”
　　静林三人自是十分诧异，清虚道人便让方才叫喊的弟子细说缘由：
　　三清门和龙门派同在贵阳城附近，既是同行，自然相见两怨。
　　平时虽两派掌门约束甚严，但彼此摩擦那是在所难免。偶有口角争执，倒也没闹出多大的事来。
　　不曾想，数日前城中富户贾家为仙去的太夫人做冥寿，许是怕得罪了这两家修道门派，便花重金邀请两派道士上门做法事。
　　三清门下便派了一清、一宁等弟子去做法事。龙门派也派了几名弟子。
　　本来相安无事，法事连做了三天，快要收功时，那一清不知怎的，竟和龙门派一弟子发生了口角。两人吵著还不过瘾，竟打了起来，真是丢尽了两派脸面！最後那贾家老太爷亲自出面作为调解，双方弟子方各自离去。
　　因天色已不早，三清门几个弟子便在城中寻了处客栈歇息了下来。本以为事已至此，这一清回到三清门後，被掌门责罚一番也就无事了。哪知到了第二天，一名弟子敲门唤一清起床时，却半天没有回应。推门一看，与一清同房的一宁昏迷不醒，一清也不知所踪！
　　静林听到此处，总觉得有些疑惑之处解不开。便开口问道：“虽是如此，也不一定就是那龙门派弟子所为啊！”
　　那诉说缘由的弟子恨声道：“一清师兄是修道之人，寻常盗匪岂能近得了他身！必是那龙门派弟子怀恨在心，伺机报复！”
　　事情闹到这般地步，那三清门一众道士便将一清尸身带走，要找上龙门派寻理！
　　静林和柳易云、沈昊元一番讨论，均觉事有蹊跷，但林娘现时还未清醒，便只得继续在这客栈住了一晚。
　　到了第二日，林娘终於醒了过来，神色之间已无大碍。沈昊元将昨日之事告知林娘，林娘也觉事情怕是没那麽简单。四人一合计，就决定去那龙门派探探究竟。
　　出得客栈，就听有人议论纷纷，说是昨日那龙门派一弟子被逼自尽，死前仍高呼弟子冤枉！而那三清门成了僵尸的弟子今日将在三清门山下火葬。
　　静林四人一听，也不去那龙门派了，忙坐上马车，直往三清门赶去。
　　即至山前，一番打听，终是在那一清尸身被烧之前赶到了！
　　静林见刻不容缓，即刻喊道：“且慢，在下还有一事不明！”
　　三清门一众弟子停住手上动作，俱看向静林。
　　静林急急奔到一清尸身前，仔细查看，翻来覆去都没见著什麽异常。一旁三清门一众弟子面色十分不耐，都要出言叱责了，被柳易云和沈昊元一番劝说拦了下来。
　　静林暗道奇怪，怎麽就没见著不妥之处？想了想，脱下一清鞋袜，在一清前脚掌靠近大麽指的部分竟感到隐有一丝妖气残余，正待细看，须臾消失不见。心下更是疑惑不止，面色不由得一变！莫非，莫非这一清之死，实是和妖有关？
　　柳易云见著静林面色突变，忙上前问道：“林兄，怎麽了？是不是有何不妥之处？”
　　“事有蹊跷，但..但现已无据可查...”静林叹息一声，无奈说道。
　　一旁三清门弟子听了十分不忿，嚷嚷著说道：“还蹊跷什麽！反正此事和龙门派脱不了干系！我三清门自此和龙门派势不两立！就如今日这火一样！”说罢，便动手点火，一清尸身渐渐陷入火海...
　　哎...现在已经没有任何证据证明这一清之死和妖有关，自己即便再解释，怕也是无用了...就是不知此事，和郴州究竟有没有关联？
　　静林心下叹息，便只得和柳易云三人一起离开了...




无责任YY小剧场之二

　　“呜呜呜~~~偶可怜呐~~~好不容易上场一下，还没来得及说上一句话，就被火烧的啦~~~呜呜呜~~~”
　　沈昊元一听顿时来气，扑过来给可怜的僵尸一清N脚，边踩边叫道：“乃可怜？乃可怜个P！偶心爱的娘的身体，偶还没舍得碰呢，就被乃这个死僵尸摸过啦！！！”
　　柳易云也突然窜出来，对那僵尸一清骂道：“都怨乃！偶在亲亲阿林心中的形象越来越差啦！”
　　“呜呜呜~~~和偶没关系啦！都是乃自己胆小啦！！！”僵尸一清越想越觉得自己可怜，大声叫道：“偶到底得罪谁了啊偶！！！乃们都是坏淫~~~不和乃们玩了啦~~~”
　　
　　PS：正篇氛围太压抑了，纯剧情文不好写啊，剧情和感情两手都得抓，两手都得硬啊。所以写这些小剧场调剂下。^_^




第十三章

　　这贵阳城离安顺已是不远，大概两三日路程可到。
　　途中休息之时，四人谈及先前遭遇，柳易云与林娘不胜唏嘘。只是那沈昊元不知为何，竟默默发呆，神色间隐隐有些不安。静林正坐在沈昊元对面，见著此等情形，心里虽觉得有些奇怪，但转念一想，这沈昊元莫不是近乡情怯吧，而且还从四川带回了互许终身的恋人，有些不安也说得过去。
　　眼看离安顺越来越近，沈昊元神色间不安越发明显。这下不止静林，连林娘也察觉了。林娘眼里看著，心里总觉得有些疙瘩，但又不好明问，只能在心里著急。
　　奔波了近一个月时间，安顺城门已近在眼前。提起这安顺，书上记载，被称为“黔之腹，滇之喉，蜀粤之唇齿”，“商业之盛，甲於全省”，曾是古时西南地区夜郎、的首邑。
　　饶是林娘再大方，此时也扭捏起来了，神态间颇有些羞答答，连声询问沈昊元，怕不能讨得伯父伯母欢心。一下马车，便拉著沈昊元去街边店铺，说是要买些孝敬长辈的礼品。一番东挑西捡，待到把东西买得差不多，日头都要西沈了。
　　四人行至沈府大门前，那守门的下人们一见著自家少爷回来了，一人赶紧进门通报，其余人围了上来，连说少爷辛苦了，帮少爷提东西，掸去少爷身上灰尘，将四人殷勤迎了进去。
　　进得大厅，那沈老爷和沈夫人正坐在主位上，见到静林三人，便让沈昊元一一介绍。只是在介绍到林娘时，沈昊元语带保留，林娘心中不安起来，这昊元莫不是有事瞒著我吧？那沈夫人见著林娘，心下也起了疑心，却隐忍不发。
　　待沈昊元介绍完，沈老爷和沈夫人与静林三人好生客气了一番。沈夫人见时候已不早，便吩咐下人开饭。
　　席间，沈夫人笑著说道：“元儿，你出去这许多时日，若欣时常过来与为娘念起你。现如今你已二十有三，也老大不小了，不若把你和若欣的婚事办了吧。正好请得这三位贵客喝杯喜酒。”
　　沈夫人言罢，不止是林娘，柳易云和静林也愣住了。
　　沈昊元心中焦急，急忙说道：“娘，这事过会再说，孩儿正有事要禀告父亲和母亲。”
　　林娘如梦初醒，心中悲痛不能言表，强笑道：“沈老爷，沈夫人，沈公子不日即将迎娶娇妻，娘一介女流，实是不好多叨扰府上，徒增新娘子猜疑！”方说罢，便起身告辞。
　　沈昊元急喊娘娘便欲追上前去，沈夫人喝道：“元儿，你给娘坐下！难道连为娘的话你也不听了吗！”
　　柳易云心中也是愤愤，便质问沈昊元道：“沈兄，你既是早已有了未过门的妻子，为何不早对娘说明实情！”
　　沈昊元万般无奈，叹道：“我初遇娘时，只是钦慕娘才华，自是没必要说出早已定亲之事。未曾想後来几番纠葛，两心相许，便不敢说出早已定亲之事...我，我实在是混帐啊！”
　　静林不发一言，起身告辞离去，柳易云见静林走了，便也跟了出去。
　　两人出得沈府，好一番寻找，终於在一条街边找到林娘。那林娘正双目垂泪，见到静林和柳易云来寻她，便擦干净泪水，对静林一欠身说道：“娘让义兄和柳公子担心了。”静林心里觉得堵得慌，便说道：“娘，你莫要想不开。缘分一事，不可强求。”柳易云也劝道：“林姑娘，这天下间好男人多得是，柳某可为姑娘介绍几个才貌俱佳，懂得疼人的，包姑娘满意啊！”
　　这说得什麽话！静林瞪柳易云一眼，柳易云也觉得言语有些...便讪讪一笑。
　　林娘听後破涕一笑，说道：“义兄和柳公子不用担心，娘没有自寻短见的意思。这天地之大，岂能没有我娘容身之处！娘只是，只是心里怨恨罢了...”
　　静林和柳易云听得林娘如此一说，渐渐放下心来，但又怕林娘是强颜欢笑，故作不在意，便寻思著得好好开导林娘一番。於是柳易云开口道：“天色已经不早了，我们还是先寻处客栈歇息下来再说吧。”林娘点头同意，三人便就近寻了处客栈安顿了下来。
　　待到用过晚饭，静林和柳易云便随著林娘一同上楼，走进林娘房间，寻思著该如何好生开导林娘一番。
　　柳易云想了半天，开口道：“林姑娘，还记得你我初遇之时麽？那夜林中，见到姑娘如此落落大方，柳某很是佩服啊。”林娘苦笑一声，说道：“柳公子想要说什麽，娘心里清楚。不瞒柳公子和义兄，在沈府方听到昊元有未婚妻之时，娘确是有了寻死了断之念。”“娘！/林姑娘！”“义兄，林公子莫急。听娘把话说完。”林娘理了理思绪，继续言道：“待娘出得沈府，於街上胡乱奔走之时，娘想明白了一些事：想我林娘自幼订有婚约，昊元既同是出生富贵，又怎会没有订下亲事。是我痴傻啊...”“娘，柳易云说话虽不怎麽中听，但有句话说得有道理，这天下间好男儿多得是...”静林怕林娘说著说著触及痛处更加想不开，忙开口劝道。“义兄莫急。这天下间，并不是只有寻死觅活才是真情深。娘不才，读过一些诗书，那些诗书上的奇女子，是娘深羡不已的。”林娘说到此处，突然话锋一转说道：“原先娘的未婚夫婿秦公子纳有妾室，娘虽心有不甘，也只能无奈接受。现今得知昊元订有亲事，心中绞痛，有如五雷轰顶！不是不甘心不能为妻，而是痛心昊元不能与我两情依依，长相厮守。两相比较，原是一个心中有情，一个心中无情！”林娘情绪激动，有些喘气不及，柳易云忙端茶倒水，静林轻拍林娘背部帮她顺气。
　　过了会，林娘情绪渐平，继续说道：“既是心中有情，便不能容忍两人中再插入一人。娘既会这麽想，昊元那位未过门的妻子也可能会这麽想...”说道此处，林娘定定看著柳易云，对柳易云说道：“柳公子，或许你会责怪娘多管。但柳公子你生性多情，怕是会害得许多痴情女子为你伤心，若是有女子想不开，想不开而轻生的话...娘劝你，若是遇到真心喜欢的人，愿意与她白首偕老的话，就莫要负了她啊...”柳易云一听，心下震动，久久不能言语。静林思忖著林娘的话，开口问道：“那不知娘你接下来如何打算？”林娘沈默半响，闭目言道：“娘给昊元，也给自己七天时间，若昊元选择他的未婚妻子，娘自当离开，寻个山清水秀的地方，种种菜养养花，说不定能遇到一位愿与娘相伴终生的人...若昊元愿意与娘携手，娘对天立誓，此生必不离不弃，与昊元生死与共！”
　　静林动容，此等女子，沈昊元如若放弃了，必然会抱憾终身，心中不由有些羡慕。当下开口道：“娘既唤我一声义兄，义兄自当照顾义妹。为兄陪娘等那沈昊元七天。七天之後，若是那沈昊元不来寻你，为兄便联系师门，将你接到青城山，青城山景色宜人，娘可在那好生休养。待为兄事情办完，便即刻回青城山照料娘你。日後你若寻到了心上人，为兄必会将娘你风光大嫁，不让你受丝毫委屈。”林娘听後十分感动，连声说好好，一切但凭义兄做主。柳易云也急忙表态，说要一起陪著林娘云云。
　　没想到第三天，沈昊元便寻来了。见他脸上有两道五指印，柳易云差点控制不住笑意。
　　沈昊元拉著林娘好一番求恳，林娘终是破涕为笑。
　　这二人雨过天晴，林娘对静林说道：“义兄，昊元已经将亲事退了。五日後即是黄道吉日，娘恳请义兄为娘证婚。”
　　沈昊元见静林并未答应，而是瞪著自己，忙开口说道：“沈某和若欣之事，原是两家父母做主，沈某从来只是把若欣当做妹妹。若是把若欣换成娘，沈某早就八抬大轿迎娶过门了，哪会耗到今日啊！”林娘面色一红，直道羞不羞人。
　　柳易云也劝静林前事莫记，娘终生大事要紧。
　　静林面色略缓，说道：“既如此，你日後可得好好对待娘。若是三心二意，林某可有得是办法治你！”沈昊元连道不敢不敢。
　　事情既已解决，四人商议，在城内寻处院落租住下来，好於五日後沈家上门迎娶。
　　五日後，沈府迎亲花轿上门，林娘一身新嫁衣，披上红盖头上了花轿。
　　一路上吹吹打打好不热闹。到了沈府，静林特意看了下沈老爷和沈夫人的脸色，他二人面色虽隐有不虞倒也没说什麽不堪的话。
　　以娘的人品心性，假以时日，应该能和睦相处吧。静林总算是放下心来。
　　吉时一到，拜堂成亲，待得礼成，便即开席。
　　众人正笑闹敬酒间，有小厮过来相请柳易云，说是门口有人自称柳府仆人，要找柳公子。
　　柳易云面色一诧，片刻後不情不愿地离开大厅。
　　静林心下暗道：这柳易云如此举动，莫不是离家出走的吧？
　　过了一会，柳易云回来了，他走到沈昊元身边耳语了一番，便回到筵席，对著静林叹起气来。
　　静林好奇说道：“柳公子，莫不是你私自离家，家人来寻了？”
　　柳易云听静林这麽说，面色尴尬，点了点头後说道：“哎，柳某离家之後，父亲被气病了，母亲便急派人出来寻我。”
　　...
　　.....
　　........！
　　静林没想到自己还真猜中了！
　　这一路上，先是遇到私奔的沈昊元与林娘，後是遇到私自离家的柳易云。这，这真是...
　　还好自己是得到师尊首肯後才出山门的，否则不也成了私自下山了？
　　柳易云又继续说道：“过会柳某就得走了。不知我二人何时才能再相见了...”
　　静林暗道，还是不要再见面的好，想是如此想，面上丝毫不敢表现出来。
　　柳易云又黏黏糊糊说了半天，静林心想，反正也快见不著了，索性左耳朵进，右耳朵出，权当没听见。
　　柳易云见静林一点反应都没有，只得闭嘴，片刻後依依不舍地离去。
　　没想到这柳易云走了，第二天又有人寻上门来了。
　　静林方起身没多久，便有小厮过来通报，说是门口有位小道长求见。
　　小道长？莫非是九师弟静明或十师弟静善？
　　静林忙走到沈府大门前，一看，果真是十师弟静善。这静善怎麽来了？莫非是师尊有事吩咐？
　　“师兄，静善好想师兄呐！”静善一见静林，便凑上来撒娇。
　　“师弟，你怎麽来了？莫非是师尊有要事吩咐？”静善并不答话，反岔开话题道：“师兄，如若不是有那报平安符，静善一时还找不到师兄你呢。”报平安符？听静善这麽一说，静林想起来有这麽回事了。这小鬼灵精，莫不是在符上做了什麽手脚吧。对了，这静善一向和九师弟静明焦不离孟的，今日怎麽就一人前来了？静林开口问道：“和师兄说实话，你这次下山可得到师尊同意？”
　　静善一听师兄如此问，扭捏半响不肯回话。
　　静林心中有数，便又说道：“让师兄猜猜，莫不是你和九师弟闹了别扭，自己便跑下山来了吧。”“师兄，才不是呢。”静善不依，向静林撒娇辩解。“明明这次是他欺负的我，怕我找他算账，便跑下山了，我这是出来寻他的。”静林想起这二人平日冤家行径，只得摇摇头不语。“师兄，既然九师兄没有来找你，静善这就走了。师兄，若你遇到危急之事，莫要硬拼，速回青城山要紧啊。”静林心下感动，拍拍静善，静善便告辞离去了。
　　时间已过了一个月，郴州一事，一点头绪都没，疑团倒是越来越多了，事不宜迟，还是即刻告辞启程吧！
　　静林寻到林娘，提出离去一事。林娘笑著说道：“义兄，娘还有些话想对义兄说，义兄不急於一时吧？”静林答道：“娘但说无妨，为兄洗耳恭听。”
　　林娘对静林深深施礼，静林忙扶起她道：“娘何必行此大礼。”
　　林娘正色言道：“娘与昊元，如若不是得义兄相助，怕是早就...说实话，娘观义兄，虽是十分善良正直之人，其实却是不欲多管闲事的性子。”静林听林娘如此说，不由面上一红。
　　“义兄毕竟是修道之人，此等性情，怕是与道家清心寡欲有关吧。”林娘说到此处，忽地有点不好意思起来，扭捏犹豫了半响，又继续说道：“义兄久在青城山中静修，自是不会有俗世男欢女爱之想。但，但...但娘观那柳易云，似是从桐梓县之事起，就对义兄有了不一般的心思。怕是他自己都不自知吧。”
　　静林一听，不由怔住了。这，这柳易云对自己有意？
　　“娘，怕是你多虑了吧。先不说为兄我是修道之人，只我二人同为男子，这，这就绝不可能！”林娘轻笑道：“义兄，这感情一事，从来不是人力所能左右啊。”说罢，便摇了摇头，不再多言。
　　静林心里总觉得有种说不出的滋味，嘱咐娘要多注意身体後，便告辞离去。
　　
　　PS：这一章比较长，本来想分成两章的。但一想，这部分情节连贯性比较强，而且此部分过後，沈昊元与林娘的感情纠葛也结束了，以後可能也不会再出现了。。。
　　另PS：暂时分开後，再见面时两人感情就要快速发展了。^_^




第十四章

　　没有柳易云跟著，静林一路疾行，路上经过城镇乡县，便稍作停留查探一番，可惜并没有任何新发现。如此十数日後，到了湖南境内的新宁县。新宁县物产丰富，气候宜人，风景秀丽，素有“五岭皆炎热，宜人独新宁”之誉。
　　这日，静林正走在枫林中，在秋阳照耀下，枫叶流丹，层林如染，真是满山云锦，如烁彩霞。
　　见到此等美景，连日来紧绷的心情也不由得放松起来。走著走著，突然感到附近有一丝妖气，静谧的林中，陡然响起一声声尖叫，声音十分凄厉，听得人毛骨悚然。
　　静林赶紧循著妖气和叫声找上前去，眼前突然出现一条青皮大蛇，有碗口粗，好几米长，正张开血盆大口，与一个道士缠斗！
　　那道士手中一柄青光宝剑，光华四起，直对著那大蛇连砍几剑，一时鲜血四溢，大蛇吃痛，却紧紧缠住道士不放！
　　静林见此情景，不及细想，便从怀中乾坤袋里取出几张符咒，冲向前去，往蛇身上拍上符咒，制住了那条大蛇！
　　那道士见大蛇已被制住，便收起宝剑，向静林行礼谢道：“多谢阁下相助。不知阁下是否同为修道之人？仙居何处？”
　　静林还礼，说道：“不敢不敢，在下只是偶得高人传授，粗通些道法而已。”
　　那道士显是不信，瞄了瞄静林贴在大蛇身上的符咒，笑道：“依贫道所见，阁下用的这几张符咒十分厉害，那上面的法咒文字，似是青城派的...”
　　静林心下一惊，看来今日是遇到行家里手了。忙说道：“道长好眼力，这符咒正是青城派仙长所赐。今日有幸得见道长，未曾请教道长道号...”
　　那道士一点头，笑著言道；“不敢不敢，贫道明觉，师从归一派圆豫真人。”
　　原来是归一派的道友，这归一派是数一数二的修道门派，门下弟子众多，高手辈出啊。
　　正说话间，没想到那大蛇竟拼尽全力冲破了符咒禁制，直直咬向明觉！
　　静林不由一怔，这般不顾生死，竟像与明觉有血海深仇一般。
　　明觉大怒，念动法咒，制住蛇妖，又拔出宝剑，痛下杀手，那大蛇奄奄一息，双目竟然溢出泪水。
　　静林赶紧制止明觉的最後一击，取出丸药，喂那大蛇服下。
　　过了盏茶功夫，那大蛇终於缓过气来，渐渐化成人形，竟是位素衣妇人。
　　那素衣妇人双目含泪，厉声质问明觉道：“我虽是蛇妖，但一心潜修，从未害人性命！你这道士，为何不分青红皂白，杀死我的孩儿！”
　　明觉嗤笑一声，大声说道：“斩妖除魔，正是我辈的职责所在！”
　　“你！你！我今日与你拼了！”蛇妖大怒，片刻间化为原身，欲与明觉拼命！
　　静林无法，只得再次取出符咒，制住蛇妖，然後拉住明觉，让他顺气。
　　静林对明觉说道：“这位道长，这蛇妖既然没有做过伤天害理的事，不若放她离去吧。”
　　明觉怒道：“你这说的什麽话！这妖岂有不害人的！今日你莫阻著我除它！”
　　那蛇妖听得此言，激动忿恨不已，意图再次强行冲破符咒禁制！
　　静林心下叹息，取出一粒丸药丢到那明觉嘴里，明觉一时不查，竟咽了下去，“你！你！”几声後即昏了过去。
　　静林见明觉已经昏厥，便转身对那蛇妖说道：“你今已元气大伤，不是这明觉的对手。如若你坚持要杀明觉，你苦心修行的功德尽毁，也枉送你这条性命！不若你今日先行离去，苦修道法，日後若仍是要杀明觉，我也阻不了你。”
　　那蛇妖听得此言，觉得有些道理，对静林点了点蛇头。静林将其身上符咒解开，蛇妖深深看了静林一眼後，便缓缓离去。
　　哎...千百年来，许是世间人所说的正邪不两立，修道之人与妖族争斗不止。
　　及至後来，修道之人多是非不分，见著妖就杀。而妖也愈发执狂，妖力不济的，见著修道之人便能躲就躲；妖力高深的，对修道之人便痛下杀手，恨不能挫骨扬灰。冤冤相报，纠缠不止，这孰是孰非，早就没有人能说得清了...
　　待得蛇妖走远，静林便取出一粒丸药喂那明觉服下，怕这明觉清醒後寻自己麻烦，赶紧脚底抹油，疾步离去。
　　
　　PS：嘿嘿，今天老爸过六十大寿，双更庆祝下。^_^




第十五章

　　静林几日前匆匆离开新宁县，路上不敢停歇，很快就到了永州。这永州东接祁阳县，南靠双牌县，西抵全州县，北挨祁东县。永州城内潇湘二水纵贯，风光旖旎，有“锦绣潇湘”之称。
　　静林入得这永州城，便觉气氛有些诡异：本应热热闹闹，行人往来如织的大街上，竟然稀稀落落的看不到几个人。几个行人看到静林这个异乡人，竟有些躲闪，疾步走离。
　　静林真是好大一头雾水，莫非自己这几日，竟长出了张妖怪脸不成？静林不觉摸了摸自己的脸，还是和往日一样，不该啊！
　　纳闷不已间，静林寻到了一间客栈，走进这客栈，就见里面一个客人也没有，小二趴在柜台前打著瞌睡。
　　静林无奈，只得走到柜台前拍了拍小二。小二被拍醒後，一见有客人上门，忙招呼静林坐下，端茶倒水伺候不停。
　　静林问那小二道：“小二哥，在下今日刚来这永州城，见这街市景象与别处不太相同啊...”
　　小二一听，叹气道：“客倌您有所不知啊。咱这永州城，本也是繁华热闹的很呐。每日里过往行人往来商贩，那可是车来车往络绎不绝啊。没曾想，哎...”
　　静林笑了笑，说道：“小二哥，有什麽话，你尽管说。”
　　小二忙接道：“哎...客倌呐，您必是从远方来的吧。咱这永州城，从一个多月前开始，就陆陆续续有不少人失踪，那府衙到现在都没查个理所然出来，只说可能是邪教所为。弄得是人心惶惶，这附近乡县的人都不敢来了。”
　　静林心下一惊，不由想到，这难不成与妖有关？
　　“小二哥，这麽多人失踪，他们是否有何共同之处？”“哎，反正到处都有人失踪，都是些青年男女，也有小孩。现在不少人都传...都传，是有妖魔鬼怪作祟，要抓青年男女和小孩做些逆天的勾当！”
　　小二说到此处，突然凑到静林耳边，压低声音道：“客倌，小的听小的那婆娘的表哥说，其实，在其他地方，离这很远的地方，也曾有过这种事...”
　　静林心下愕然，谢过小二後，便要了个房间，然後吩咐小二上些饭菜。
　　静林回房歇息时，左思右想，终是放心不下，决定第二天出去打探一番。
　　静林第二天早早起身便出门去打探情况，结果苦主们不是避而不言，就是说话断断续续，遮遮掩掩，听不出个所以然。
　　这样下去不是办法。静林天晚回到客栈後，决定推算一下，但自己现如今灵力被封，符纸能提供的灵力毕竟有限，如果此事真和妖有关，怕也是算不出什麽来。罢了，还是姑且一试吧。
　　一番推算後，静林不由得一愣，想不到，想不到事情竟是如此！看来，今晚得到城外一探！
　　事情既已有了眉目，静林忙匆匆向城外走去。此时城门已关，不得已，便拐到边上，爬上城墙翻了出去。好在这城墙不高啊，呵呵。
　　静林一路前行，越走越偏，看到前方隐隐有几个身影出没。静林忙加快脚步，又不便靠得过近，只看到其中一个人影在身後背著个大袋子，那大袋子看起来挺沈，好像还动来动去，似是有东西在里面挣扎。
　　真是好个贼人！竟犯下如此伤天害理的勾当！
　　静林方欲疾步上前，哪知此地地形颇为复杂，那几个贼人许是感到有人跟踪，突然加快脚步，好一番东拐西绕之後，便不见了踪影。
　　静林找了一番，也不知道那些贼人跑哪去了，正欲推算一番，忽然闻到空气中隐隐有一丝淡淡的清香。
　　这清香既不是花香，也不是什麽脂粉香气，说不出是什麽味道，却很好闻，让人心旷神怡。
　　静林循著这清香一路摸索过去，走了一会後，突然见到朦胧月色之下立著一人，不对，是妖！那妖虽收敛了自身的妖气，但静林还是一眼便认了出来！
　　那妖正背对著静林，身上一袭黑色长袍，用金线绣著繁复的翠竹图案，长身玉立，一头乌黑长发随风飘逸，并没用簪或是冠束起，只用一根浅蓝发带轻轻挽起，在月色光华下，透著浅浅银辉。那妖察觉到有不一样的气息，便回过身来，只见肌肤如玉，长眉舒展，一双明眸光华闪动，俊挺的鼻梁，淡色的双唇微抿。
　　静林竟一时看呆了！片刻回过神来，又见那妖不知为何，右手上竟拿著一只铜镜，许是年代久远，那镜子蒙上了一层铜锈，看起来并无任何特殊之处！
　　只是看起来！静林见到那铜镜，就直觉此镜不是凡物！只是一时想不起在哪听过或看过。
　　那妖见著静林，双唇微启道：“妖？”
　　静林心下一怔！这妖，这妖竟然...！不由得面容一肃，有些紧张起来。
　　那妖见静林紧张的神态，轻笑一声，缓步走向静林。
　　那妖越走越近，那清香味越来越浓，静林心里越来越紧张。
　　片刻後在静林面前停下，又开口道：“你，不认识本尊？”
　　静林正要开口说话，那妖左手灵光顿起，静林只觉眼前一黑，立时昏了过去。
　　真真十分丢人啊！也不知道过了多长时间，静林终於醒转过来，此时阳光正十分耀眼，别提那妖了，连只兔子也没见著一只！
　　静林无奈，只得回到城内那客栈，小二一见静林，忙道：“哎哟，客倌，您可回来呐！这七八日不见您，小的担心呐！”
　　七八日？没想到那妖竟这般厉害！如若自己不是修道之身，怕是早就饿死了！
　　被这一耽搁，静林决定直接去官府报案，不能再浪费时间了！
　　静林与小二结了帐，打听了府衙所在，便直往那府衙走去。
　　到达府衙大门前，正欲上前，就被一个衙差拦住。
　　那衙差叱道：“你是何许人？到衙门来做什麽？”
　　静林答道：“这位官爷，在下是来报案的。”“报什麽案？可有状纸？”
　　“状纸？这...”静林一时无语，听说告状才要有状纸，这报案难道也要状纸？
　　“既无状纸，还报什麽案！去去去，不要挡在门口。”那衙差一脸不耐，便想赶静林离去。
　　“这位官爷，在下是为那永州城人口失踪一案而来，那人口失踪原是有一夥贼人抓青年男女去贩卖啊！”静林见衙差要赶自己，忙开口说道。
　　岂知那衙差听了静林所言，面容中透出一丝古怪，问道：“那你可知那些贼人现在何处？你又能拿出什麽证据来？”“这...”那衙差嗤笑一声道：“你可知为那人口失踪案，我们大老爷那是吃也吃不好，睡也睡不好，都焦头烂额一个多月了！你既不能提供贼人所在之处，又不能拿出什麽证据来，还是速速离去吧。免得惊扰到我们大老爷，赏你几十个大板子！”静林还欲再言，却被那衙差赶走。
　　静林本想再次报案，忽然想到，这永州城那麽多人失踪，官府却始终查不出什麽来，莫非...
　　俗世之事，修道之人不便多管啊...静林无奈摇了摇头，向永州城门走去...




无责任YY小剧场之三

　　“魔镜魔镜，告诉本尊，谁是世上最美的人啊？”
　　“那肯定不是您呐，大人。”
　　“什麽！本尊砸了乃！”
　　“大人，冤枉呐！您是妖不是人呐！”
　　“这。。。那本尊问你，谁是世上最美的妖啊？”
　　“大人，那也不是您呐。。还有个妖比您更美呐。。。偶想起来，都要流口水啊！”
　　“哼哼哼，本尊马上就砸了乃！”
　　
　　PS：这篇无责任YY小剧场送给我的好友葳蕤，如果不是她坚持不懈的鄙视我，我也不会开专栏了。哈哈。虽然她瞄上的是我另一长篇魔法奇幻文。^_^
　　另PS：附上葳蕤的连城专栏：http://www.lcread.com/bookPage/171520/index.html，亲们如果有兴趣的话，可以去看看哦。




第十六章

　　一路颠簸，几日後，静林终於到了郴州！这郴州，历史悠久，早在一万多年前，郴州一带就有原始人在这块土地上繁衍生息。“郴”字见之於史传，是汉代司马迁所写《史记》，其中记载项羽“乃使使徙义帝长沙郴县”。从此，“郴”字赫然纸上，脍炙人口。
　　哪知到了这郴州，静林在城内一番查访，竟是丝毫线索也无。
　　从青城山下来，都快三个月了，现如今，一点线索都没有，静林心中渐渐焦虑起来，寻思著该怎麽办。
　　这日静林刚打开客栈房门，就见门口站著三人，其中一人正抬起手来打算敲门。
　　静林一看，是九师弟静明，十师弟静善，和，和那柳易云！
　　“师兄！/林兄！”那三人见著静林，忙开口喊道。
　　如果可能，静林真想把房门关上，不见这三人，尤其是那柳易云。
　　当然，此话静林也只敢想想罢了，如果真说出来，那静明静善还不把自己折腾死！
　　静善扑到静林怀里道：“师兄，静善一找到九师兄，就过来找你了！师兄，你还想静善啊？”
　　静明微皱眉头，将静善从静林怀里拉开，静善不依，还欲再扑上前去。
　　“咳咳，十师弟，这柳易云怎麽和你们一起来了？”静林虽是开口问静善，眼睛却是向那柳易云瞟去。
　　柳易云见静林不怎麽欢迎自己的样子，心里觉得挺委屈，闷闷开口道：“林兄，见不到林兄你，易云心里就闷得慌...所以回家後，很快就往郴州赶...”
　　静林一傻眼，暗道：这，这柳易云，莫不是真的如娘所说，他，他竟对自己...
　　此时静善出声道：“还不就是路上碰见的呗。然後就...”
　　静林一回神，问道：“你就缩地成寸，带他一起过来了？”
　　静明忙说道：“师兄，我们这不是想念你想的紧嘛。”
　　“罢了罢了，进来说话吧。”静林无奈，将三人让进房内。
　　静善小声对柳易云道：“如何？我说我六师兄就是块木头吧？”柳易云苦笑摇头不语。
　　待四人都坐下後，静林对静明静善说道：“二位师弟，师兄我在这郴州多番查访，却是一无所获啊。”
　　静明静善听师兄如此说，互看了一眼，静明开口说道：“师兄，不若我和静善师弟回师门，取几样静玄师兄常用之物来...”
　　静林一听，确是好主意，便点头同意了。
　　静明见师兄同意，便即起身拉著静善，向师兄告辞後，匆匆离去了。
　　这静明静善一走，房内只剩静林和柳易云两个人。一时之间，静林忽感全身不自在，但转念一想，或许是娘多虑了，这柳易云只是关心自己罢了。想罢，静林便放缓脸色，不再多想。
　　柳易云一直偷偷打量静林的脸色，见他面色和缓，便开口说道：“林兄，易云在路上，听说了关於林兄你...”
　　静林一惊，不由看向柳易云，见他面上并没有害怕之色，便点了点头。开口说道：“柳公子似乎并不害怕林某麽？”
　　柳易云一听，忙开口道：“林兄，你救过易云，易云那是感激不及的。又怎麽会害怕林兄？林兄，只是，只是你那师弟说得也并不详细，易云心里难免有些好奇...”
　　静林看这柳易云十分紧张的样子，不由好笑。说道：“罢了罢了，你我二人总算相识一场，也没什麽好瞒你的。”静林稍停，想了想又继续说道：“我的本体，其实是一株铁力木...”
　　原来，静林原是林间的一株铁力木，因那林子地处偏远，人迹罕至，也不知过了几百年还是几千年，这株铁力木吸取日月精华，颇有灵性，不意被那青城派的初代掌门瞧中，便取了回来，做了大殿的顶梁柱，此後便经历千年岁月...
　　“不知从何时开始，或许是一千年前吧，突然间就有了一丝灵识，过往千年岁月易过，一旦有了灵识，一日日晨锺暮鼓，论法悟道，乃至恩怨纠葛，悲欢离合，渐渐让我有了孤寂的感觉...你可知千年孤寂是何种滋味？我也想立於苍天之下，我也想恣情快意人生！师尊一日正在修习之时，感到我强烈的灵识波动，便助我化为人形，更赐我名姓。自此我便拜入师尊门下，做了这静林道人。我常想，如若不是师尊点化，我必因执念入魔！”静林说到此处，想起往事，不由长叹一声。
　　柳易云心里有些揪痛，喃喃道：“林兄...”片刻後，不知想到了什麽，开口问静林道：“林兄，看你不过二十多岁的样子...你究竟有多少岁了？”
　　静林想不到这柳易云竟然有此一问，心里算了下，然後说道：“好像...可能...应该是有三千多岁了吧。”
　　“三，三千多岁？那岂不是我的曾曾曾曾曾曾...祖辈的？”也不知道究竟说了多少个曾字，那惊讶的模样，把静林都逗笑了。
　　“呵呵，我化为人身不过百年。”“那还好，那还好...嘿嘿。”这柳易云竟然嘿嘿傻笑了起来，看的静林都有点莫名其妙了，真是的，到底好什麽啊！
　　傻笑过後，这柳易云不知怎麽的，竟然扭捏了起来，片刻过後，对静林说道：“林兄，还记得那日在那村落里借宿的事麽？就是小女孩的那个。”静林想了想，点了点头。
　　“林兄，你那次说，人与人之间需要相互信任。而且林姑娘也说，要我收敛，不要再拈花惹草，徒惹伤心。”“柳兄弟，你有什麽话便直说吧。”柳易云踌躇半响，又开口说道：“林兄，不瞒你说，易云此次回去，在路上左思右想，总觉得过往所作所为，实在是...哎...待回到家里，见过父亲後，便去寻一个女子，打算尽自己所能的补偿於她。林兄，你不要误会，易云不是要娶她啊，只是想补偿她罢了。但...但那女子已经不在了，一打听，她，她竟然剃发出家了...”柳易云心里十分悔恨，说著说著，竟流出了眼泪。
　　静林见此，心下恻然。便起身走上前去，拍拍柳易云，打算安慰安慰他。没曾想，这柳易云竟然一把抱住了自己，在自己怀里哭了起来，嘴里还林兄林兄的叫个不停。
　　这，这，这都叫什麽啊！静林想推开柳易云，这厮紧紧抱住不肯放，心里有些无奈，也没继续坚持，便随他抱著了。
　　不过，这柳易云说话真的是莫名其妙，莫名其妙啊！
　　
　　PS：哈哈，真是历史性的一抱啊！写了这麽多章，才出来这麽一抱，你们亲娘我都急死了啊！！！
　　另PS：求票票，求留言。。。对手指害羞中。。。




第十七章

　　本以为静明静善很快就能回来，没想到，这一等就是三天！
　　三天里，这柳易云也不知道都想了些什麽，一时皱眉头，一时傻笑的，时不时拉著静林一通废话，说要让静林多了解自己些，搞得静林坐立不安，又不能下狠手拍死他，端的是度日如年啊。
　　好不容易静明静善回来了，静善一见静林，就委屈地扑到静林怀里，说道：“师兄，我们一回去，就被大师兄撞上了！大师兄怪我们私自下山，把我们关了起来。我们好说歹说，大师兄才放我们下山。”
　　静林无语，拍拍静善说道：“师弟，大师兄的脾气，你也知道...对了，你二师兄的东西呢？”
　　静善赶紧把静玄常用的衣物拿了出来，静明对静林说道：“师兄，还是由师弟我来吧。”静林一想，便点了点头。
　　静明对著衣物念动法咒，不多时，那衣物光华四起，渐渐聚成一道细细的白光，直指西南方。
　　一旁柳易云见著此景，啧啧称奇。片刻後静明收法，对静林说道：“师兄，方才那灵光直到城外西南方二十五里处便受阻了。”静林点头道：“受阻倒是正常。师兄今日就去那地方查探一番，你们三人留在客栈里等著。”
　　静明静善一听，便要求跟去。柳易云也是不让，也要跟著去。
　　静林一挑眉，先对静明静善道：“此去不知会有什麽事发生，你二人留在客栈里，也省得师兄担心你二人。若是师兄有什麽不测，你们速回师门。”说罢，便对柳易云说道：“静明静善要跟去，还说得出一点道理来，你却是为了什麽要跟去？”柳易云理直气壮道：“这郴州城既然危险，那自然是跟在林兄你身边最安全。”还低声说了一句：“谁让林兄你是活了三千多年的大妖怪呢。”静林听到他说的话，简直是哭笑不得。“好吧，你要跟去就跟去吧，若是出了什麽事，顶多让静明静善二位师弟帮你多做几场法事，多烧点纸钱吧。”
　　静善一听，扑哧一笑，说道：“哈哈，想不到我这木头似的六师兄，现在也遇到无可奈何的人了啊。”静明本强忍笑意，终是忍不住也笑了出来。
　　静明边笑还边拍拍柳易云道：“柳公子，你可真是好眼光啊，我和静善师弟二人，在师门时，就是整天被大师兄训斥的，嘿嘿，若是真遇到什麽事，也就勉强只能自保而已。”
　　柳易云闹了个脸红，闷闷地不出声。
　　事情既已议定，静林和柳易云二人便向城外走去。
　　待到二人走到城外西南方二十五里处，见到好大一片梅林，若是到了梅花绽放的季节，想必会有很多人前来赏梅吧。
　　二人进了梅林，找了半天也没见著什麽特殊之处。静林取出灵符，口念法咒，不多时，那灵符便直往右方飘去，静林二人赶紧跟上，那灵符飘了会，又转向左前方，如此绕来绕去，终於在几棵梅花树前停下。那梅花树後面，有一座清雅的竹苑。
　　“这地方可真不容易找，绕了半天，我头都要晕了。”柳易云压低声音对静林说道。
　　过会更有你柳公子晕的，这竹苑里，还不知是什麽妖，哼哼，让你非要跟来。
　　二人正要上前敲门，那门自己就开了。
　　静林往里一看，只见一红衣女子坐在竹椅上，正在品茗。
　　那女子看到静林二人，缓步上前施礼，轻启檀口道：“小女红蕊，不知二位到寒舍来有何贵干？”
　　静林细观那女子，只见她一身轻纱红衣，一头乌黑长发挽起，梳了个随云髻，发髻上簪著一根红玉簪，柳眉如黛，明眸似水，俏鼻秀挺，唇若榴红，走起路来婀娜多姿，倒真是位出众的美人。当然，如果她是人的话。
　　静林稍作思忖，觉得还是开门见山的好，便开口道：“在下青城派门下。三个月前，在下的二师兄静玄可是到过贵处？”
　　那红蕊略作思索道：“令师兄确是无意间进来过，见到小女孤身一人，即刻便离开了。”
　　柳易云也不知打哪冒出来的胆，竟然说道：“在下怎麽就闻著有一股血腥味。”那红蕊听得此言，面色一凛，柳眉轻蹙。
　　这柳易云怕是来捣乱的吧。不过，这样也好，省得这红蕊避重就轻。静林直接说道：“明人不说暗话，你是人是妖，大家心里都清楚。在下那二师兄，为人最是刚正不阿，既遇到你这妖，岂会什麽事都没有，就径自离开的道理？”
　　那红蕊一叹气道：“令师兄，确是位好人，大好人。”
　　静林忽然感到一丝不一样的妖气，那妖气须臾消失。静林正暗自诧异间，红蕊已将静林二人迎入屋内，请二人入座。
　　红蕊顿了顿，复又言道：“今日小女在这竹苑内，感到有灵光在梅林外试探，便知事情终究是瞒不住，该来的，终是会来啊。”红蕊似是陷入了回忆中，半响後方说道：“三个多月前，这梅林中来了位法力高强的妖怪，意图霸占这梅林，小女虽修行浅薄，但这梅林是小女安生立命之所，自是抵死不从。那妖见一时无法得手，便时常过来相扰。那日，那妖又过来意图强占，小女命悬一线。令师兄许是感到强烈的妖气，出现在梅林中，得知小女的遭遇，便和那妖斗了起来，那妖被令师兄赶走，令师兄自己也，也重伤不治...算起来，令师兄也可说是因小女而死。红蕊惭愧啊...”说罢，轻轻啜泣起来。
　　静林听罢，沈思半响，开口说道：“既如此，在下不便再打扰，就此告辞。”柳易云忙起身，随静林一同走出去。待走到门口时，静林突然回头，那红蕊神色之间，竟隐藏著怨恨和仿若心死的伤心。见到静林回头看她，忙低头啜泣不止。
　　静林不发一语，与柳易云走出梅林。此时天色已晚，柳易云问道：“林兄，那红蕊说的可是实话？”静林答道：“怕是除了二师兄是被妖所杀外，其余没一句是真的吧。哦，对了，还有那句。”柳易云忙问道：“哪句？”静林面上突然露出一丝笑意，轻轻说道：“二师兄是位好人，大好人...”
　　柳易云听後愕然，继而也微笑不止。二人一同向城内走去...




第十八章

　　静林一路上左思右想，那红蕊修为倒确是不太高，那梅林的禁制不同寻常，不太可能是她设下的，还有在那竹苑外感到的那一丝妖气。看来，明日还得到那梅林里一探。
　　静林回到客栈，便让静明和静善先回青城派，免得师尊和大师兄为二人担心。
　　到了第二日，静林和柳易云再次来到梅林，此次没有什麽新发现，二人只得失望而返。
　　没想到，二人行至半路，左前方竟隐隐有女子呼喊救命的声音。静林和柳易云互看一眼，便循著叫声疾步走去。
　　不多时，一个头发散乱的女子边叫著边跑了过来，後来还紧紧跟著几个蒙著黑巾的壮汉，那几个壮汉手里拿著大刀，眼看著就要砍到那个女子身上，那女子惊吓过度，脚下一时没踩准，“咚”的一声就跌倒在地。
　　那女子赶紧回头苦苦央求道：“不...求求你们，不要杀我，不要杀我！”
　　“嘿嘿，不是我们非要杀你，我们也是拿人钱财与人办事啊。要怪就怪你那伤天害理的老子！”其中一名壮汉狞笑一声，就要动手杀人！
　　光天化日之下行凶杀人，这还了得！柳易云怒喝一声，那几名壮汉一时愣住，那女子倒是机灵，忙连滚带爬的朝静林和柳易云跑来。
　　那几个壮汉回过神来，其中一人高声说道：“阁下是何人？莫要多管闲事，这李云儿的老子平日多行不义，今日我们也算是替天行道！”
　　柳易云怒道：“就算这女子的父亲作恶多端，你们也该去那府衙报案以寻个公道！”
　　“去府衙报案？嘿嘿，你这小子莫不是读书读呆了吧！这李云儿的老子可是郴州城内有名的大奸商，平日里不知道孝敬了那县老爷多少的好处。报案？哼哼，若是报案有用，我们兄弟几个今日也不会站在这儿！兄弟们，不和他们废话了，大家一起上！”话刚落下，那几个壮汉便一齐向静林和柳易云扑了过来！
　　静林无法，这几人气势汹汹，又手拿大刀，一个不慎，就要吃大亏！只得从怀里摸出定身符，急念法咒。
　　那几个壮汉万万没有料到，这管闲事的两个家夥，竟然有个会使妖术的，身子被定住，动弹不得，只能用眼怒瞪著静林二人。
　　柳易云见人都被定住了，便走上前，将其中一人的衣服扒了下来，撕成一条条，将那几个壮汉绑了起来。绑完了还不算，还抽出壮汉手中大刀，将那几人一一劈晕了过去。想是用力过重，那几名壮汉的头上似乎都起了大包。
　　静林暗道：这柳易云平日都是一副好欺负的样子，没想到...究竟是兔子急了都会咬人，还是这柳易云本来就是披著羊皮的狼？
　　那李云儿本来哆哆嗦嗦躲到了柳易云的身後，此时见那几名壮汉都被敲晕了，便整了整头发，缓步走到柳易云面前深深行礼。“多谢公子相救，小女名唤李云儿，今日去那普济寺进香。没曾想，回来的路上便遇上了贼人，随侍的丫鬟奴仆都被砍杀，小女趁那贼人一时不备，就跑了出来。本以为...本以为今日断无活路...”说著说著，就哭了出来。
　　柳易云一时无法，忙盯著静林看，静林把头一转，装作不理。
　　柳易云无奈说道：“这位小姐，既是现在已经无事，你还是速速回府吧。”那李云儿哭声更甚，哽咽著说道：“小女...小女一介弱女子，若是路上再遇到贼人...”
　　柳易云正无措间，不意静林回头说道：“柳公子，这位小姐柔弱可怜，你还是送她回去吧。在下先走了。”
　　柳易云连忙跑过去，拉住静林，口中说道：“林兄林兄，易云和你一起回去。”
　　李云儿一听，哭得简直是撕心裂肺。
　　静林无奈，说道：“这位小姐，在下和柳公子一同送你回去吧。”
　　李云儿忙止住哭声，欠身行礼，口中称谢。待得这李云儿抬起头来，静林见她神色中竟有一丝媚态，心里暗道：怕是这柳易云要做这李小姐的上门女婿了！
　　三人一路前行，这李云儿对柳易云不时问东问西，一会公子高姓大名，一会公子家居何处，直要把柳易云祖宗十八代都打听个清楚。柳易云装傻充愣，小心翼翼地拉著静林，生怕静林一个人跑了。
　　待到三人走到城东的李府，天色已晚，那守门的下人见到小姐回来，赶忙将三人迎进府内。
　　那李云儿见到李老爷，哭泣不止，诉说今日遭遇。
　　那李老爷长得一副慈眉善目的样子，好生安慰女儿後，便命家丁去林中将那夥贼人拿下交送官府发落。
　　静林二人本欲告辞离去，被那李老爷请住不放，非要让二人暂住一晚，要好生答谢二人。
　　静林和柳易云推辞不得，李云儿忙吩咐下人准备饭菜，自己回房先行梳洗。待二人用过晚饭，便被下人请到别院住下。
　　静林这一觉睡得安稳，隔壁房间的柳易云心里却是忐忑不安，总觉得要倒大霉。
　　世间之事，向来是好的不灵坏的灵。
　　柳易云正忐忑间，忽听敲门声响起，柳易云满以为是静林过来找他说话，没想到，竟是那李云儿站在门外！柳易云手一抖，刚想关门，李云儿已径自走了进来。
　　“李，李小姐，这深更半夜，男女独处一室，於，於理不合啊。”柳易云心下紧张，不由结巴了起来。
　　李云儿轻笑一声，柔声说道：“柳公子，你救了小女，是小女的救命恩人，小女是专程过来感谢你的。”
　　“不，不，李小姐，莫要如此多礼，你还是尽快回房歇息吧。”李云儿不理，话题一转道：“柳公子，小女今日去那普济寺中进香，求佛祖赐给小女一个如意郎君...不曾想，今日就被公子所救，这可真是天赐姻缘...”说著说著，这李云儿竟往柳易云身上靠去，柳易云大惊，忙道：“李小姐，请自重！请自重！”李云儿娇嗔一声，偎到了柳易云怀里。
　　这，这，这真是晴天霹雳啊！柳易云心里杂乱不止，猛然间，静林那张英挺的脸不知怎的，竟在脑海里浮现！
　　林，林兄！这时我怎麽想到了林兄，难不成，难不成！想到自己自从桐梓县一事後，对著静林越发怪异，却不能自控的举动，心里乱极，急喝一声，小姐自重！便用力将李云儿推了出去！“！”的一声关上了房门。
　　李云儿羞愤不已，恨恨离去。柳易云待她走远，便开门走到院中石凳上坐下。今晚，那房间是万不敢回去了，饶是那李云儿再大胆，也不敢在院中不顾身份！
　　柳易云心绪稍定，便不由得想起了静林：林兄，看来我柳易云今生都栽在你身上了啊...哎...
　　柳易云心中愁肠百转，低头看见自己映在地上的影子，不知怎的，竟想到了李太白的那首诗句，口中喃喃道：“举杯邀明月,对影成三人...”“好个’对影成三人’，那再加上个林某呢？”柳易云一听到静林的声音，忙抬头唤道：“林兄！”
　　原来静林熟睡间，听到柳易云高声呼喝，怕他出什麽事，想了想，便起身穿衣，待得出门，见柳易云一人呆坐在石凳上，口中还说什麽对影成三人，一时好奇，便出了声。
　　柳易云心念电转，起身走到静林身前，开口说道：“加上林兄，那还是三个人。”
　　静林奇道：“这怎麽还是三个人？”
　　柳易云看著静林的脸，痴痴一笑，道：“既有了林兄，那易云还邀明月做什麽。林兄，你看，我二人影子都合在了一起...”静林不由低头一看，二人影子确是合在了一起，但这柳易云所言，竟让自己浑身发冷，起了一身的鸡皮疙瘩。这柳易云，不是魔怔了吧！
　　“柳，柳兄弟，你今晚...”柳易云打断静林的话，说道：“林兄，今晚易云想明白了一件事。”静林下意识不想听究竟是什麽事，方欲转身离去，便被柳易云一把拉住：“林兄，许是从那桐梓县一事开始，易云就...就离不开林兄了。”
　　静林当即傻眼，娘当日所说，竟然成真了！“你...你...你！你说得这什麽话！林某听不明白！”“林兄，易云知道林兄一时难以接受，但易云是真心想与林兄相伴终生...”柳易云直直看著静林，神情十分恳切。
　　“你，你胡说些什麽？我二人都是男子，而且我是修道之人，你是凡人之躯，谈什麽相伴终生！”这柳易云，莫不是脑袋烧糊涂了吧！
　　柳易云神色一变，片刻後委委屈屈的说道：“易云知道林兄是青城派的，若林兄执意不肯相信易云，易云就到那青城山下一直等著林兄。待到易云年老色衰，不会再缠著林兄，让林兄困扰，易云自会寻个去处度过余生...”
　　年，年老色衰？静林这下真的不知是该哭，还是该笑了！这柳易云说话，真是太过荒诞不经了！不过，不知为何，静林心里竟隐隐有些感动。
　　当下不再言语，转身离去。谁知身後那柳易云竟嘀咕道：“大不了我也去修道...”
　　静林脚下一踉跄，想到柳易云修道後，对自己一直...顿觉头皮发麻，方才那一丝感动立时消失无踪，忙疾步离去。
　　静林被那柳易云一搅合，接下来的觉也睡不好了。好不容易等到天亮，静林稍整衣裳，走出房门。
　　刚出房门，就见柳易云仍是坐在那石凳上。静林心里有些尴尬，柳易云见到静林出门，便起身说道：“林兄，等我洗漱下，就去找那李老爷告辞吧。”
　　万事自有天命，兵来将挡水来土掩，我怕什麽！静林想到此处，便对柳易云点点头，柳易云随即进房洗漱。
　　二人来向李老爷告辞，却见那李老爷笑容可掬，李云儿站立一旁，面容羞涩。
　　李老爷也不拐弯抹角，开门见山地对柳易云说道：“老夫半生经营，有些薄产。然子息不旺，膝下仅云儿一个女儿。老夫一直想为云儿找个人品出众的夫婿。昨日柳公子挺身相助，救了小女一命，小女对柳公子心生钦慕，愿伺候笤帚。万望柳公子肯允。”
　　柳易云听罢，开口说道：“多谢李老爷与李小姐厚爱，但柳某已有了心爱之人，今生非他不娶！”
　　静林心里一咯！，那柳易云转身看著静林，说道：“这个人是谁，林兄最是清楚不过，是不是啊，林兄...”静林本想避而不答，但柳易云一副你要是不说话，那我就把你的名字说出来的架势，无奈只得开口道：“李老爷，林公子确是有了...有了许诺终身的人。还是让李小姐另择良婿吧。”
　　李云儿听得此言，恨声道：“我不信！你说，那个女子是谁？”
　　柳易云正欲开口说话，静林怕他再胡言乱语，忙告辞将柳易云拉走。谁知静林刚拉住柳易云的袖子，柳易云就挣脱开来，反出手紧紧握住静林的手，将静林拉出门外。
　　那李云儿想是气急败坏，怒声不止。李府一众下人紧紧盯著柳易云和静林二人，想上前拦，又觉不妥。静林见有那麽多人在旁，不便太过用力挣脱，心里郁闷不止：这厮，这厮，真是，真恨不得一掌拍死他！
　　
　　PS：哈哈，终於告白了，终於牵小手了！你们亲娘我真不容易啊！其实照规划，这两人还得再墨迹墨迹的，但有亲表示感情进展太慢了，嘿嘿，我也觉得不能再拖下去了。以我家阿林的性子，如果不开诚布公的说出来的话，那是再过一千年也别想有进展了。^_^
　　另PS：今天在车上，听到电台里放周华健翻唱的《女人花》，我突发奇想，想了篇新文《戏情》----坚韧不拔美攻义薄云天强受。但是看了微博里有人发的《武则天秘史》的片花，我怒了！我心中完美的武女皇啊！！！又想写篇文《日月凌空》----狠毒美攻隐性狠毒强受 ^_^ 好纠结啊~~~各位亲们，给点意见吧！




第十九章

　　一出李府大门，静林便甩开柳易云的手，径直向客栈方向走去。柳易云紧紧跟在後面，不时喊著林兄林兄。
　　这二人一个拼命往前走，一个在後面不停地追，静林被柳易云喊得心烦不已，便回头让他不要再喊了，哪知静林一回头，不经意就撞上了一个人。
　　那人“哎哟”一声，是个女子的声音，静林匆忙回头，还没来得及开口，便听有人骂道：“大胆刁民，你知道你撞上的是谁吗！”静林仔细看了看那个被撞的女子，正欲开口，柳易云就赶紧上前说道：“在下代他赔罪，他并不是有意撞上这位姑娘的。”
　　那开口喝骂的下人嗤笑道：“你以为你是谁？一声赔罪就可以了事了？告诉你，今日你们冲撞的是我们县太爷新娶的八姨太！”话刚说完，那八姨太魅声说道：“丁五，还和他们废话什麽，将他们带回去，先押入牢里再说。”那丁五忙应了声，便呼喝其他仆役拿人。
　　柳易云见此，正欲争辩，被静林一把拦住，并对他摇了摇头，示意他不要说话。
　　那八姨太凑近静林，妩媚一笑，对他低声说道：“今日就是你二人的死期...”说罢便转身先行离去。
　　柳易云听到那八姨太所言，简直是丈二和尚摸不著头脑，哪有不小心撞了人就得赔上性命的！这八姨太也太不讲道理了！
　　静林一言不发，任由那几名仆役拿人，一番推搡之後，二人便被押入了大牢。
　　柳易云在大牢里，脑袋都快想破了，也想不明白究竟是怎麽回事，便靠近静林，问道：“林兄，你方才怎麽不让易云说话啊？”静林看他一眼，开口说道：“有人存心要置我二人於死地，你开口又有何用。”柳易云听後一惊，忙说道：“我们一路走来，并没有得罪什麽人啊！”静林暗道，看你一副聪明的样子，连这点都想不到。便笑了笑不作回答。
　　柳易云见静林并不担心的样子，就动了歪脑筋，说道：“林兄，昨晚易云说的话...”静林一听，立时瞪了他一眼，便闭目不理。
　　柳易云心里这个委屈啊，想我柳易云虽然好...好色了点，但我对那些女子，都是发乎情止乎礼，只敢嘴上调戏调戏，从来不敢越雷池一步啊！就连我那老娘，也说想是前世没有烧好高香，今世生下我这风流性子，所幸还明白些事理，没有闹出大事情来。这林兄，怎麽就，怎麽就这麽不待见自己。虽然林兄对那八姨太所言，不甚在意的样子，但如若万一...不行，死前怎麽也得亲林兄一下，否则真要做个冤死鬼了！
　　这柳易云东想西想的，竟想出了色心，盯著静林微抿的双唇目光发直，就想亲上去。
　　静林正闭眼间，感到有气息抚到自己脸上，忙睁开眼，看到柳易云这厮越凑越近的脸，刚说了句你要干什麽，牢门外就有狱卒过来提人，说是县太爷要审问他俩。
　　二人被押到大堂，就听“威~武~”声哄然。
　　静林心下暗忖，那日在永州府衙求见大老爷不得，今日撞了个人，就被押到堂上来了。世间之事，果真变幻莫测啊。
　　静林刚看到那县太爷的长相：方脸、浓眉、厚嘴唇、眼睛浮肿、脸色发黑、印堂隐隐发暗，就被差役押著跪下。
　　“！”的一声惊堂木响起，那县太爷高声说道：“大胆淫贼，竟敢於光天化日之下调戏良家女子，意图非礼！来人呐，将这二人各重责八十大板，赶出城去！”
　　一旁差役听到县太爷发话，正欲用刑，忽听一女子娇声响起：“老爷~且慢！”
　　“月娘，你怎麽出来了？”那县太爷一见自家八姨太竟然出现在了公堂之上，不由诧道。
　　那月娘，也就是县太爷的八姨太缓缓走到县太爷身前，行动间真有如弱柳扶风，对著县太爷娇媚一笑抛了个媚眼，又转头看了看跪在堂下的静林二人，对那县太爷说道：“老爷~老爷平日总说如何喜欢奴家，对奴家如何如何好，今日却不肯为奴家做主~老爷~”那月娘声音柔媚，媚眼如丝，风骚入骨，直把县太爷魂都勾没了，连忙说道：“好好好，月娘，今日你要老爷如何为你做主啊？”“此等淫贼，不配再活於世上！”那月娘边恨声说道，边对著静林诡异一笑。
　　“这...”县太爷颇有些为难，光是调戏女子，并不足以被判死罪啊！
　　那旁边的师爷眼珠子一转，凑近县太爷，悄声说道：“老爷，昨日那李府小姐一案还没有查到幕後主使，李老爷又催的急...不如...”县太爷听得此言，茅塞顿开，忙点头，对堂下高声说道：“来呀，将这两个杀人凶手押入大牢，待本县上报刑部，秋後问斩！”
　　柳易云听得县太爷宣判，心里烧起熊熊烈火，厉声喝道：“你这昏官！竟然如此草菅人命！天理何在啊！”
　　旁边差役正要上前拿人，被静林几下打退，高声说道：“真是好个狐媚入骨的八姨太！县太爷，你近日是不是时常气短而喘，体虚怕冷，易出虚汗，精神不振，四肢冷凉啊！”
　　县太爷一听，面色一白，忙说道：“你怎会知道？”然後又喝令静林身旁差役先退下。
　　那月娘见此情景，娇嗔道：“老爷！”
　　静林哈哈大笑，说道：“在下之所以能知道县太爷的症状，那都是因为...”言语稍顿，静林故意瞟了瞟那八姨太，那月娘正气急败坏，狠狠瞪视著静林。
　　“因为什麽？快说！”县太爷见静林故弄玄虚，还瞟向自己的八姨太，忙出声问道。
　　“因为县太爷你纳了位好姨太啊！你那八姨太，正是狐狸精所变！”
　　众人一听，俱是惊愕不已。那县太爷身子抖抖索索，直往堂後躲。那月娘见静林戳破自己身份，双手成爪，向静林扑来！
　　静林早防著这一手，已从怀里取出符咒，一把推开身旁的柳易云，身形一侧，避过利爪，直往那狐狸精身上贴去！
　　那狐狸精修为不高，被静林几张符纸制住动弹不得。静林忙念动法咒，狐狸精还没来得及叫出声来，已现出原形！
　　旁边一众差役一见八姨太果是狐狸精所变，忙连滚带爬大喊大叫地跑出大堂，甚至都有人吓出了尿来。有胆大的，见狐狸精被制住，急忙从腰间抽出佩刀，将那狐狸好一番砍，不多时，那狐狸已被砍成一滩血肉泥！
　　柳易云见此情景，一阵眩晕，忙开口唤静林：“林兄！”
　　静林见柳易云面色发白，想是惊吓过度，便伸出手来，将柳易云拉出县衙。
　　静林边走边对柳易云说道：“莫怕，幸亏那狐狸精修为不高，顶多百来年，勉强化为人形。要不然，以我今时之力，今日可就危险了...”
　　柳易云见静林安慰自己，心里一阵感动，紧紧握住静林的手，和静林一起往客栈走去。
　　今日之事虽是有惊无险，但既有人要杀自己，怕是为了那梅林一事而来，只是...只是为何对方不派法力高深的妖怪来，而是派了个修行不过百年的狐妖？真是百思不得其解啊...
　　不过，这郴州城官员如此腐败，如此草菅人命，难怪妖魔横行啊！
　　
　　PS：我决定了：为了我深深敬仰的女皇武则天，我就先写《日月凌空》。嘿嘿，这篇文肉肉会比较多了^_^
　　为了感谢狼萌亲的支持，这篇文我首发狼萌。鲜网和连城的专栏等写到五六章後再更新。
　　另PS：完了完了，现在我脑海里全是《日月凌空》了啊，都构思的差不多了，连章节都划分好了！不行，下个星期得把《寻心》给完结了。嘿嘿，另一篇新文《戏情》也很有爱啊，哪天我把它也构思下。
　　我发现我挺神速的，《寻心》两个星期写完 ^_^ 虽然看的人少，投票的人更少啊 -_-




第二十章

　　静林这几日来防备著妖族的再次出手，寻思著对策，叮嘱柳易云没事不要出去。
　　柳易云也知晓轻重，老实待在客栈里，哪知那李小姐竟找上门来，好一番胡搅蛮缠。
　　静林心下不耐，对柳易云翻了个白眼，对他爱理不理的。柳易云整天憋闷啊，此时更觉委屈，就趁静林一个不备，偷偷跑出去散心去了。
　　哎，林兄总是对我这般不冷不热的，真是让人烦恼不已啊...那李云儿，也不是我想招惹的啊！
　　可怜的柳易云，正在心里暗自垂泪中，不想，刚出客栈时晴空万里的老天爷，不过走了一条街的功夫，突然间乌云聚拢，下起蒙蒙细雨来，雨势越下越大，街边行人忙找地方避雨...
　　柳易云想著找个地方避一避，等雨停下来就回客栈吧。刚在一家店铺屋檐下站定，就见一个清雅出尘的美男子也疾走了过来一同躲雨。
　　柳易云仔细打量那人，只见那人一身白衣，眉目若画，双眉轻蹙，似是有著无限的哀愁，那浓密的睫毛上沾著细细的水珠，如若不是正在下著雨，还真让人觉得是那男子流出的清泪浸透了双睫。哪知柳易云看著看著，还真有两行清泪从那双美目流了下来，柳易云顿时错愕不已。
　　柳易云寻思著，男儿有泪不轻流，这男子莫不是有什麽伤心至极的事吧？但自己和对方非亲非故的，这等闲事还是少管为妙。
　　那男子见柳易云看著他，有些不好意思地轻声说道：“让这位公子见笑了...”柳易云忙说道：“不不，阁下想必是遇到伤心至极的事，在下又怎会笑话呢。”既然这男子都主动开口了，柳易云好管闲事的性子又发作了，便开口问道：“就是不知阁下为何会...”
　　那男子轻叹一声，止住泪水，说道：“在下实在是...今日是在下那未过门的妻子的忌日，在下正要到城外的普济寺进香拜祭，没料到突然下起雨来...”
　　柳易云一听，心下恻然，又想到林兄对自己总是不理不睬的，不觉叹出气来。
　　两人正各自神伤间，大雨中一老道跌跌撞撞地走了过来，那男子见此情景，忙上前搀扶，柳易云也赶紧扶住那老道，将老道扶到了店铺檐下避雨。
　　那老道感激不已，连声道谢。过了会，老道对著柳易云看了过去，一副欲言又止的样子。
　　柳易云暗忖，不是自己将要有什麽倒霉事吧？便开口询问，那老道叹了口气，说道：“这位公子，贫道观你印堂发黑，许是沾了晦气啊。”
　　旁边那男子神色讶异，想是不信，开口说道：“这位道长，你说这话，莫不是骗人的吧？”那老道听那男子如此说，嗤笑一声，便道：“贫道虽不才，这点都看不出来，还妄称什麽修道之人！若不是这位公子心善，贫道也不想趟这浑水！”
　　柳易云近日来连续遇妖，对这道士的话，自然是信了几分。忙开口道：“这位道长，可有方法破解？”那老道摇了摇头，半响後开口说道：“贫道修为浅薄，实在是无法襄助公子。”说著说著，从怀里取出一个小布袋来，递给柳易云，说道：“贫道今日与公子偶遇，也算有缘，这个袋子里，装著一道平安符，希望能对公子有些帮助。”柳易云忙道谢接过，打开小布袋一看，里面果真是道平安符，还欲再拜谢，那老道见雨势渐缓，便告辞离去。
　　柳易云心里担心静林，想把手中的平安符送与他，便也和那男子告辞，急匆匆赶回客栈。
　　一回客栈，进了静林房间，就见他正坐那面色不虞。心下忐忑，怕静林知道自己偷溜出去散心责怪自己，就犹豫著开口说道：“林兄，近日来诸多不顺，我方才出去，遇到了一个半仙摊子，为林兄求了道平安符。”说著，便取出那小布袋递给静林。
　　静林本来气恼这柳易云不知会自己一声，就偷偷跑了出去，现下见他一脸担心，还带著小心翼翼的看著自己，心里不由一软，口中说道：“林某自己就是修道之人，你还去找江湖术士求这平安符做什麽。”说是如此说，还是伸手接过了袋子。
　　静林打开袋子，取出里面的平安符一看，顿觉不妙，刚想把这平安符扔出去，就觉头痛欲裂，双眼一黑，晕了过去。
　　柳易云见此，急忙跑到静林身前，手还没来得及伸出，静林就突然不见了！
　　静林是被几个巴掌扇醒的，想著自己是第二次晕倒，也真够丢人的。
　　那扇静林巴掌的人，哦，是妖，见著静林醒了，就露出轻蔑的眼神，绕著静林转了一圈，细细打量著他。
　　如果此时柳易云也在场的话，就会愤恨不已地发现，原来这妖，竟然就是街上的那位清雅美男子！
　　那妖绕回静林面前，嗤笑一声道：“本以为是个美W至极的人，没想到...”啧啧两声後，又继续说道：“那筚(b！)离也真不知是如何想的，大王让他除去你，他竟让那月娘把你赶出郴州了事，那月娘真是太自作聪明，贪那点功劳，白送了性命。幸亏大王英明，怕那筚离办事不力，派了我绯霄来...”那绯霄见静林面色竟丝毫不变，心中诧异，不觉更靠近了静林些。
　　其实这绯霄误会了，静林脸上是没啥表情，可他心里可是暗流翻滚啊！你这妖是哪冒出来的？那筚离又是哪个家夥！竟然胡说什麽美W至极！！！我这张脸可是英挺正气！
　　绯霄凑得离静林很近，突然感到静林身上隐有一丝妖气，不觉面上一诧，开口说道：“你是妖？青城派竟收个妖做弟子？”突然想起什麽来，话锋一转道：“你既是妖，为何竟帮著那群伪善的修道之人对付自己的族人？不若归顺了我们大王...”绯霄见静林一点反应也没，怒声道：“你若是不从，存心与大王作对，那今日就是你的死期！”
　　静林听到绯霄的威胁，开口说道：“其实我从刚才起就一直想说...”绯霄见静林终於开口，以为静林打算归顺妖王，便笑著说道：“你想说什麽，但说无妨。”静林似是十分为难，犹豫了下，继续说道：“你身上的狐臊味太熏人了，你要麽离我远点，要麽就马上动手吧！”
　　绯霄脸上一阵红一阵白，“啪”的给了静林一巴掌，怪笑道：“既然你如此不识抬举，我又何必再与你废话！受死吧！”
　　绯霄正欲动手，忽然门外响起一个女人的声音：“绯霄大人，筚离大人有请！”绯霄犹豫了下，就转身出门，暂时放过了静林。
　　那绯霄前脚刚走，後脚就进来个素衣妇人，静林一看，不正是那日在新宁县外放过的那蛇妖吗？
　　那蛇妖见到静林，忙跑到他跟前，问他可有办法自己起身。静林想了下，就让蛇妖从他怀里取出乾坤袋。
　　那蛇妖伸手探入静林怀内，哪知摸出了一个香囊，不由面带诧异的看了看静林。静林一见香囊，不由面上一红，让蛇妖再取。
　　待蛇妖从静林怀里摸出乾坤袋，静林便让她找一颗暗红的药丸。
　　静林服下药丸後，身体终是能动了。谢过蛇妖後，就接过香囊和乾坤袋收入怀里。
　　蛇妖让静林随她来，二人便偷偷潜了出去。途中，静林想著，自己直到现在都不知道这蛇妖的名字，也实在是...便开口询问。那蛇妖答道：“我名箜娥，几日前白翟过来禀告筚离大人，说是有青城派的道士到梅林查探。没想到这白翟不止禀告了筚离大人，也上奏了大王...”
　　白翟？这白翟又是谁？莫非是那日在梅林竹苑中感到的那一丝妖气？静林心下猜测不止，任由箜娥继续说下去。那箜娥看了看静林，继续说道：“大王派了那绯霄过来。今日我见那绯霄行事诡秘，便留了个心眼，在门外探看...”说到此，箜娥停下脚步，说道：“我不便再送你，你直往前走，就可到郴州城。”静林施礼谢过，那箜娥便转身隐去。
　　静林一回到客栈房内，就见柳易云面容十分憔悴，满脸泪痕，双目红肿，脸上还有几个巴掌印。
　　见他如此自责的样子，本来想发火的静林，张了张嘴，又闭上了。
　　哎...妖行事诡谲，这柳易云也认不出妖来，被骗也是没有办法。
　　柳易云见静林回来了，竟不像往日一样直接扑过来，眼泪却更是唰唰往下掉。
　　静林终是不忍，便走到柳易云面前拍拍他。柳易云见此，便控制不住，一把抱住静林哭得更大声了。静林暗道：我还没死呢，哭得这麽惨，也不怕被人听见。不过...不过，这柳易云身上的味道倒比那狐狸精的狐臊味好闻多了...突然意识到自己在想什麽，老脸一红，慌忙开口道：“别再哭了，再哭下去，不到年老，你就要色衰了。”柳易云不由一愣，止住了泪水，嘿嘿地傻笑起来，膀上用力，抱得更紧了。
　　静林自觉失言，抬头望天，径自想到：想不到这事竟牵涉到妖王，要不要服下师尊赐的丹药，恢复灵力？
　　柳易云嘿嘿傻笑了一会，突然扭捏了起来，抱著静林蹭了蹭，不好意思地说道：“林兄，我...我能不能亲亲你？”
　　静林满脸黑线，低头怒瞪柳易云，手上用力，将柳易云一推，直把他推出了房门，用力关上门。
　　自己对这柳易云，怎麽就越来越打也打不出手，骂也骂不出口了？！
　　
　　PS：嘿嘿，在鲜网上看到有亲说喜欢《寻心》，我真的很开心！放心吧，这两人离甜甜蜜蜜的小日子不远啦！^_^




第二十一章

　　这日二人正在楼下用饭，那李云儿竟然又跑了过来闹了一番。
　　静林摆出随你闹的态度，继续吃饭，一语不发。柳易云好说歹说，才将那李云儿劝走，然後偷偷看了看静林的脸色，见他面色如常，但又隐隐透著怒意，便不敢出声，闷头吃饭。
　　二人正吃饭间，客栈走进了三个像是商人模样的人，那三人叫了几个菜，一壶酒，边喝边聊了起来：“胡兄，你可听说最近长沙城出了一件大事？”“什麽大事？莫非那长沙首富江府的小妾跑了？哈哈哈哈...”那姓胡的乱语一通，笑容猥琐。那先开口之人摇摇头，神秘兮兮的说道：“那长沙城，闹了妖怪了！”
　　静林和柳易云听到妖怪二字，忙竖起了耳朵仔细听那三人说话。
　　那姓胡的和另一人俱是一脸不信，说那人吹牛。那人急了，大声说道：“我是听那老王说的，他昨日不是刚从长沙做完绸缎生意回来麽！”听这麽一说，姓胡的忙开口道：“究竟是怎麽回事？你倒是快说啊！”那人顿了顿，开口道：“老王说，有个卖菊花石雕的，家里有块据说是几百年前刻的石雕，不知怎的，那石雕竟成了妖了！”“嘶...”老胡和另一人吓了一跳，忙让那人仔细说说。
　　静林听到此处，就示意柳易云一起上楼，柳易云忙点头跟上。
　　进了房间，静林开口说道：“不知这长沙一事，与郴州有没有关联。这几日，那些妖都没什麽动静，莫不是到别处密谋去了？”柳易云想了想，开口道：“我们在这猜想也是与事无补，不若就去那长沙看看？”静林点头应允，心里想著，正好也可以躲一躲那个李小姐，避避风头。“正好也可以躲一躲那个李云儿。哎，真是烦不胜烦啊。”静林一听柳易云如此说，不由暗道：这真是想到一块去了。没办法啊，这李云儿是人不是妖，又是个女子，惹不起就只能先躲躲了。
　　二人商量好，就收拾行李，找掌柜的结了帐，便出发赶往长沙。
　　长沙离郴州比较远，二人租了辆马车，用了近十日才到。说起这长沙，真是历史悠久：长沙是楚文明和湘楚文化的发源地，因屈原和贾谊的影响而被称为“屈贾之乡”。长沙又称“楚汉名城”，马王堆汉墓和走马楼简牍等重要文物的出土反映其深厚的楚文化以及湖湘文化底蕴。长沙特产“长沙三绝”，即湘绣、棕编（另一说为中国红瓷器）和菊花石雕。
　　看来这菊花石雕成妖之事闹的挺大的，柳易云随便找了个路人打听，就得到了一堆消息。
　　二人按著那路人所指，一路到了乔口镇金盘村，待寻到那卖菊花石雕的冯姓人家门前，就听到里面有个大嗓门的人吵吵嚷嚷。
　　静林和柳易云互看一眼，本打算靠近门口听听里面都在吵些什麽，哪知耳朵还没贴上大门，大门就“！”的一声被打开了！静林二人不由一愣，那开门的人许是也没想到有人正站在大门口，也愣住了。
　　静林最先回过神来，拉了拉柳易云的袖子，柳易云忙站直身体，紧紧盯著对面的人看。
　　那人身穿道袍，看起来三四十岁上下，一开口就是大嗓门：“你们二人，站在门口干什麽？！”
　　原来在门内大声嚷嚷的就是这个道士啊...静林作礼答道：“在下二人路过此处，想向主人家借口水喝。”
　　“借水喝？你二人当贫道是三岁的小孩？不知道你们是为了那菊花石雕的事情而来？”那道士嗤笑一声，嗓门更大。门内的人听到门口的声音，忙走到道士身後，却不敢上前。
　　想不到这人大大咧咧的样子，倒不糊涂。静林正寻思接下来该如何说，旁边柳易云开口道：“这位道长，不瞒你说，我二人本是生意人，一路走南闯北，路过长沙，听闻这’长沙三绝’，便想见识下，顺便进点货回去。没想到，一找人打听，就听闻了这菊花石雕成妖的事，也不知是真是假，心里好奇得很...”
　　那道士听到柳易云如此说，就点了点头，说道：“哎，年轻人就是好奇心重，这妖怪作祟，岂是你们这些俗世之人能随便靠近的？”道士身後的那人听到门外二人是生意人，忙出声道：“这二位，在下家中没闹妖怪，没闹妖怪！”
　　想必那人就是那事主冯金了，静林正欲开口说话，就听那道士喝道：“好个冯金！你家没闹妖怪，那贫道日前收的是什麽？”那冯金听道士如此大声嚷嚷，急得直皱眉，这道士是想断尽他家的生意不成！
　　静林想了想，出口问道：“在下林力，不知这位道长该如何称呼？”那道士哼了一声道：“不敢，贫道三元派太虚！”
　　三元派，怎麽听著如此耳熟，静林看了看柳易云，柳易云眼珠一转，突然想起了什麽，忙凑近静林耳语道：“林兄，你忘了？就是在那桐梓县杀了人的道士清一，他就是三元派的！”然後又嘿嘿低笑了一声，继续耳语道：“林兄，看来这三元派倒是净出人才！”静林差点忍不住笑出声来，忙掐了自己大腿一把，好不容易止住笑意，面容一肃对那太虚作了一礼说道：“原来是三元派高人，在下方才鲁莽了。”
　　那太虚见那二人咬了半天耳朵，想也知道没说什麽好话，本想发火，但静林礼数周全，实在不便发火，便哼了声算是应了。
　　静林看了看那太虚的表情，心里好笑，开口继续说道：“方才闻听二位所言，似乎这妖怪的说法有些...”
　　“有些什麽！你莫听这冯金的片面之词！那妖怪已被贫道除掉了！”冯金被这太虚左一句妖怪右一句妖怪的说得无法，急出声道：“这位道长，在下求你别再说了！别再说了！”
　　太虚在静林二人面前闹了个没脸，哼哼几声，拂袖就走了，边走边怒道：“日後你家再遭了妖怪，贫道可不会再出手了！”
　　冯金见那太虚走了，叹了好大一口气。柳易云好奇问道：“主人家，你这究竟是闹的哪出啊？”冯金摇了摇头，将静林二人迎进了院内。那院内站著两个小孩，约莫七八岁的样子，见到生人来，露出很害怕的样子，直往边上缩，却并不进屋里。
　　静林自从站到了这冯家大门外，就觉得事情蹊跷得很，但又想不通究竟是哪里不对。
　　柳易云也很是好奇，一般人家，小孩子都会紧紧跟在母亲身边，但这家里，感觉没有女主人的样子，气氛又很诡异，实在是...
　　柳易云终是没忍住，开口问冯金道：“主人家，方才在门口，你与那道士争辩，究竟是何原因？”
　　那冯金本不想回答，但那两个小孩一听到道士两字，就嚎啕大哭起来，柳易云忙走过去柔声安慰，静林也开口说道：“不论真相究竟如何，你总不能瞒著一辈子。你这两个孩儿看来是惊吓过度，怕是心里阴影过深，日後也会受到影响啊！”
　　冯金身体一震，喃喃说道：“都是我自己作孽！自己作孽啊！”片刻後想是下定了决心，便对静林道明原因：
　　这冯金家里做的是菊花石雕的生意，娶妻马氏，马氏贤惠，夫妻感情融洽，又生了一双娇儿，日子倒也过得红红火火。不想三个月前，同村的冯阿三在外做生意发了大财，风风光光的返乡，大摆流水筵席，真是羡煞旁人。
　　这冯阿三早些年就是个泼皮无赖，那是远远不及冯金的。但现如今他发了大财，逢迎拍马的那是络绎不绝，真可谓门庭若市。冯金看在眼里，心里那可真是酸溜溜的不是滋味，想来想去，就打起了家里那块菊花石雕的主意。说起这菊花石雕，可真有年头了，是冯家祖上传下来的，那雕工，可真是栩栩如生！
　　冯金寻思著，这做菊花石雕生意的人也多，怎麽就能让自家这块卖出天价呢？
　　这冯金整日地盯著那块石雕看，差点把自家石雕生意给荒废了。
　　马氏见他如此痴迷，便开口劝道：“这又不是活的，你整天盯著看，就能盯出什麽来了？”一句话让冯金茅塞顿开！忙准备银两，就去附近道观求灵符去了。求来了灵符，冯金满以为这下能发大财了，却万万没有料到：这几百年的菊花石雕竟然在贴上灵符後，就，就成妖了！冯金顿时傻眼，双腿哆嗦个不停。马氏一见情况大大的不妙，忙呼喊冯金把两个孩子带走，自己就直冲上了那石妖！
　　冯金回过神来，忙不迭的把两个孩子抱出了门，还没跑出几步，就听马氏一声惨叫。冯金方欲回头，那太虚也不知道从哪冒出来的，就径直冲进门去。
　　石妖是被除掉了，但马氏已经救不回来了。旁边邻居听到惨叫，都跑来围观，这冯家遭了妖怪的事情不胫而走，闹得是满城风雨，冯家石雕生意一落千丈...
　　冯金说完，有种解脱的虚脱感，便走过去抱住两个孩子痛哭起来。
　　静林和柳易云面面相觑，默默走出大门，将门轻轻合上。
　　柳易云心里难受，叹息不已，对静林说道：“林兄，任凭我二人如何想，也绝想不到是这麽个情况啊...哎...”
　　静林也觉得心里有些不是滋味，这冯金，算是自作自受？也不由出声叹道：“哎，现在只要一听到有妖，我们就草木皆兵了...如今看来，人的贪欲，倒是比妖更可怕啊！”




第二十二章

　　二人从长沙回来，心里总觉得有点说不出什麽滋味。倒是那李小姐李云儿，许是认为柳易云跑了，也没再出现骚扰了。这趟长沙之行，也算达成目的了？
　　这日正值冬至，静林正在客栈房内喝茶，那柳易云一会从静林左边绕到右边，一会又从静林右边绕到左边，静林本想不理他，但头都快被绕晕了，只得开口道：“你究竟有什麽事？没事的话，回你房间去。”
　　柳易云见静林出声搭理他，忙坐下说道：“林兄，其实呐...”“其实什麽？”这柳易云又想搞出什麽事来不成？这才安分几天啊！
　　柳易云也不绕弯子了，直接开口道：“林兄，我们一路从四川走来，真是步步艰险啊，这心一直都是悬著的。好不容易到了冬至，我们也该出去逛逛，去喝碗羊肉汤嘛。”“羊肉汤？莫非有什麽说法不成？”静林疑惑地问道。“林兄，冬至喝羊肉汤可是四川一地的习俗啊。你难道不知道？”方说完，一想，林兄是修道之人，不知道也很正常。静林摇了摇头，回道：“我确是不知道有此习俗。平日在师门里，除了刚入门的弟子，其余人都是不需要进食的。”柳易云叹口气道：“林兄，想来修道之人也真是可怜，平白错过那麽多美食...”静林不由哑然，你当所有人都是贪那口腹之欲的麽？算了，最近也没什麽事，出去看看也好，能找到什麽线索也说不定。想定了，就开口道：“那好吧，今日我就随你去尝尝这美味。”柳易云见目的已经达到，忙喜滋滋地和静林出了门。
　　一路找来找去，还找了几个路人打听，终於在另一条街上找到了一家羊肉馆。二人一走进去，见里面坐了不少人，有大口吃著羊肉的，也有小口喝著白汤的。好不容易在角落边上找了张空桌子，二人走过去坐定，就招呼小二过来。小二一走过来，忙擦桌子收拾一通，然後笑呵呵地说道：“二位客倌，要上点什麽吃食？本店的羊肉汤那可是一绝啊！”柳易云也笑道：“正是要你这店里的羊肉汤，上两碗过来。”小二忙应著向厨房方向高喊一声：“最里桌两碗羊肉汤！！”然後又对静林二人说道：“今日店里生意有些忙，二位请稍候。”此时旁边桌也有人喊小二，小二歉了声就过去招呼了。
　　等了会，羊肉汤终於上来了，静林端起汤碗喝了一口，滋味确实很鲜美。谁知柳易云喝了後却不满意了，说道：“这汤，炖得不够火候啊。而且...而且汤里也喝不出鱼味来。”静林一听，奇了：“炖的不够火候倒好说，怎麽这羊肉汤里还要放鱼不成？”柳易云嘿嘿一笑，声音不觉放高：“林兄，你可不知啊。这羊汤要想炖的够味，须得用过油的鲫鱼和爆炒的羊肉加羊骨等等熬两个时辰以上才能出来香浓白汤。而且这羊肉啊，还不能用一般的羊，得用简阳的羊肉。那味道啊，包你喝过一次，就不会再想喝这地方的汤了！”此时店内吵声顿止，众人都循著方向打量著高声议论的柳易云。静林面色尴尬，忙一口把汤喝完，对柳易云轻声说道：“如若我们再不走，那店家怕是要把你炖了做汤了。”柳易云忙一看，那店家正咬牙切齿的瞪著他，讪讪一笑，结了帐後和静林走出店去。
　　静林和柳易云走在路上，二人有一搭没一搭地说著话。静林忽地想到，这柳易云对家乡还是很热爱的，那当初是什麽原因私自离家？莫不是惹了什麽人吧？依这柳易云好色的性子，十有八九是个女子。
　　静林转头看向柳易云，正欲开口询问，哪知那柳易云盯著前方突然就傻眼了！
　　静林忙转头一看，只见一牵著棕色大马的身穿红色劲装的年轻女子正直直盯著柳易云看，那女子容貌俏丽，脸上表情颇有些咬牙切齿！
　　“柳易云，柳大公子，你还要躲我到何时？”那女子恨声开口，如若此时不是正在大街上，依那架势，怕是要打起来了！
　　柳易云结结巴巴地开口道：“段...段小姐，你怎麽...怎麽...”“原来柳大公子还记得我段红绡啊...那好，速速与我回去成婚吧！”柳易云一听，急了，忙道：“段，段小姐，柳某之前就解释过了，以前都是柳某无状，但柳某从未答应过与段小姐的婚事啊！况且...况且，柳某已经有了心爱之人，实在是，实在是对不住段小姐了...”“哦？有了心爱之人？”段红绡放开马绳，绕著柳易云转了一圈，嗤笑著说道：“你既然不喜欢我，当初又为何戏弄於我？”说罢，就拿起马绳，头也不回地离去：“你柳易云既是对我无意，我段红绡又岂会纠缠不休！自取其辱！”
　　旁边行人犹如看了场精彩纷呈的大戏，议论不休。
　　这真是想什麽来什麽！静林面色黑得像锅底，一语不发，直往客栈走去，柳易云面上也十分无奈，急忙追了上去。
　　二人回到客栈房内，柳易云缩了缩头，呐呐说道：“林兄，那段红绡是四川总兵府小姐。那日，易云要去访友，在街上遇到这段红绡。这段红绡是将门之女，路见不平就出手相助。易云见她不似寻常女子，就出口帮她论理，然後，然後就一来二去的...”
　　静林哼一声，说道：“一来二去的就情投意合了？”“不不不，林兄，易云真的没有啊，那段红绡想是误会了什麽，让易云上门迎娶。林兄，你也知道易云这...哪知第三日，那段家就派了媒人来上门说亲...”
　　静林听到这，开口问道：“如此说来，我二人认识这麽久，林某还不知道柳公子是何家世啊？”
　　柳易云讪讪道：“没，没什麽，家里不过做点生意，有些余钱罢了...”静林根本不信，如果这柳易云是一般人家，那四川总兵怎可能同意将女儿下嫁？声音一冷，说道：“你那柳家，怕是当地首富吧！”
　　柳易云面上一红，说道：“家里本是世代经商，父亲想让易云考个功名好光耀门楣。哎，估计父亲也没料到，书是读了不少，不过都用在吟风弄月上了...”
　　恐怕还有调戏美貌女子吧...静林此时已顺过气来，开口调侃道：“这麽一来，你和那李小姐李云儿倒是门当户对啊！既然你对那段小姐无意，不如就娶了那李小姐吧...”
　　想到李云儿，柳易云顿感身上一寒，忙说道：“林兄，你就莫要再取笑我了！现如今易云哪个女子都不想娶，只想与林兄能白头偕老。虽然...林兄你是不会有白头的那一天了...”
　　这柳易云，每次一说到关键处就装可怜，虽然...哎...
　　柳易云不知是想起了什麽，一扫方才忧郁的神色，贼笑著说道：“林兄，其实我柳家是四川首富，如若不是幼时有高人算命，说易云的缘分不在这红尘之中，怕是娃娃亲都订了好几门了...嘿嘿，林兄，我这姻缘，莫不就是林兄你吧？”
　　静林真是满脸黑线，恨不能一巴掌拍上去！究竟是哪个高人算的命？别让我遇到了！
　　“对了，林兄...”柳易云想了想，开口道：“那个高人，听父亲提起，好像是青城派的道长。”
　　...！！！




第二十三章

　　柳易云这几日脸皮越发的厚，总是缠著静林不放，说什麽宿命姻缘的。
　　是不是宿命姻缘不知道，但肯定是宿命孽缘！真是烦得头都疼了。
　　静林刚把柳易云推到一旁，那门外就有人敲门了。静林眼神一指，柳易云忙跑过去开门，哪知门一打开，却是那红蕊！这下不止柳易云，连静林都愣住了！
　　红蕊径直走进门来，然後关上门，开口对静林说道：“那日在梅林之中，因有旁人在场，所以有些事...想必你也猜到了一二。”
　　静林点点头，示意红蕊过来坐下细说。红蕊入座後，犹豫了下，又接著说道：“也不瞒你了，我和静玄相恋。你既然是静玄的师弟，我也不拿你当外人。我今天来，是有件重要的事要告诉你。”
　　柳易云走到静林身旁坐下，开口问道：“你要说的，可是静玄道长的死因？”
　　红蕊避而不答，反开口问静林道：“不知你可听过诛天剑？”
　　“诛天剑？你说的是那把造下无数杀孽，後来突然消失的诛天剑？”静林面容一诧，赶紧问道。
　　说起这诛天剑，是两千多年前，一个魔头所铸。那魔头用此剑斩杀无数修道人士，甚至还杀了不少妖族，引起了公愤。修道人士和妖族唯一一次联手，就是为了这魔头！
　　那一战简直是风云变色，修道人士和妖族死伤不少，才终於打散那魔头灵源！
　　然而诛天剑却在这一战中不知所踪。过了一千年，被某个修道之人无意中找到，那修道之人一握起诛天剑，立时狂性大发！幸亏这修道之人修为不高，否则真是制不住。只是当日情景，知道的人并不多，也不知究竟是何人制服了那发狂的修道之人，那诛天剑也从此不知下落...很多人都猜测那诛天剑怕是被毁了吧。
　　红蕊点了点头，对静林说道：“这诛天剑不是消失了也不是被毁了，而是被归一派阳凝真人封印在了归一派大殿下！阳凝真人後来得道升仙，所以此事更是无人知晓了。”静林一惊，问道：“那你是如何得知的？”“我如何得知并不重要，我只是过来告诉你，今日群妖就要去取那诛天剑了！”红蕊说罢，即起身告辞。
　　柳易云见那红蕊走了，忙问静林道：“林兄，接下来该怎麽办？”
　　静林答道：“事情重大，宁可信其有不可信其无。而且这红蕊也无须骗我们。只是这归一派在安徽齐云山，离此地甚远，而且群妖出动...”不行，得赶紧服下师尊赐的丹药，否则就来不及了。
　　静林随即取出怀中乾坤袋里的金色丹药，服下後，不多时灵力全部恢复，顿感身轻如燕。真是久违的灵力啊！
　　静林对柳易云说道：“我即刻赶去齐云山，你在此处好好守著。”柳易云急忙说道：“林兄，带我一起去吧！”“此行真的非常危险，你还是...”“正因为危险，我不能守在这什麽事都不做！林兄你一人去犯险，我会担心死的！要是真出了什麽事，我，我也不活了！”柳易云死死盯著静林，丝毫不肯让步。
　　静林心里十分感动，想了想，就从乾坤袋里取出三张灵符，说道：“这是我下山时，师尊赐的三道保命灵符。你全部贴到身上，还有...”静林拔下自己的一根头发，口念咒语，那头发变成了一个朴实无华的吊坠。“你把这吊坠带到身上，一般妖都近不得你身。”柳易云赶紧接过照办。
　　门外突然有脚步声响起，像是已走到静林门前。
　　“是修道之人，许是感到了我强烈的灵力波动，我们走！”话声刚落，一阵金光闪过，二人就消失了。
　　那门外之人推门进来，见里面空无一人，莫不是我感应错了？
　　不过片刻功夫，二人已到了齐云山归一派大殿前。
　　眼前情景实在是...十几个至少有千年修行的妖正在大肆残杀，地上躺著不少道士，也有妖族原形，或死或伤，哀声一片，而众人身後的那归一派大殿摇摇欲坠，眼看著就要倒了！
　　静林正欲冲上前去，那十几个妖见著有生人出现，感到静林灵力强大不易对付，便有两个妖放弃自己的对手，径直向静林冲来！
　　静林口中念咒，绿色枝条状灵光破空而出，紧紧缚住那两个妖不放，那些妖越是挣扎，那灵光越是缚得紧，不多时，那灵光猛然大盛，突然急缩，将那两个妖缚得爆体而亡！
　　这下，大殿前的道士和妖都愣住了，这灵力或者说是妖力太过强大，让人心生畏惧。
　　那剩下的妖见势不妙，就合攻过来！十几个妖一起出手，稍有不慎，今日就不能活著回去！
　　静林将自身灵力全部放开，一时周身绿光大盛，地上一根根尖利的灵枝突然涌出，直追著众妖不放，众妖一起发功，将灵枝全数逼退，正得意间，突然从空中出现无数灵枝，齐齐穿透众妖胸膛！
　　众妖情绪失控，临爆体前，突然聚合灵力，对静林全力一击！
　　静林一时没有躲过，生生吃了一击！忙撑起全部灵力，与众妖灵力相抗！万幸众妖只是最後一击，否则静林此刻就要抗不住魂飞魄散了！饶是如此，静林全身灵力耗尽，身体一软，差点就站不住，一时半刻是恢复不了了。
　　柳易云忙上前扶住静林，二人赶紧走进大殿内，那大殿里一片狼藉，正中站著一妖，那妖侧身对著二人，正对著地上的一面铜镜施法，片刻间，铺在地上的石砖地板全部掀起，黑色的土连同沙子也猛然喷溅了出来，静林二人一时躲避不及，喷的一头一脸的，柳易云赶紧用袖子帮静林擦拭干净，然後开始擦自己脸上身上的，还好那些石砖没有砸过来，要不然可真是要晦气啊！
　　喷涌过後，突然大殿中一阵血色红光闪动，一把通体赤红的剑从地底缓缓浮到了大殿中！
　　诛天剑！必是诛天剑无疑！剑身一出，整个大殿仿若成了一座冰窖，寒气逼人！
　　自己灵力暂失，决计不是那妖和诛天剑的对手！静林赶紧从怀中乾坤袋里取出一张灵符，借用灵力，上陈师尊！
　　眼看那妖已将诛天剑拿到手中，那妖此时转过身来，正对静林二人。静林一看，顿时愣住了！竟然是那日在永州城外手拿铜镜将自己弄昏了七八天的那个家夥！
　　那妖看到静林，露出一丝笑意，开口道：“没想到，你就是那青城派的道士。”稍作停顿，又开口说道：“吾名筚离。妖王座下大护法。”
　　筚离？他就是筚离！静林想起那日狐狸精绯霄所言，心里诧异不已！方欲开口，一阵金光闪过，玄微真人出现了！
　　“师尊，诛天剑已被那妖拿到！”静林恨不得马上奔到师尊身边，师尊对他一摆手，让他不要过来。
　　玄微真人见到手拿诛天剑的筚离，沈默半响，方开口说道：“师弟，几百年未见，还认得师兄麽？”
　　“师兄？玄微师兄？”筚离听到玄微真人开口，绕著玄微真人打量了一圈，开口说道：“不过几百年未见，师兄你怎麽就成了这麽张老脸？差点没认出来。”玄微真人满脸黑线，这师弟，怎麽说话还是这麽厉害！
　　静林不由得愣住了，偷偷打量师尊那张老脸，怕师尊发现，赶紧将目光收回。柳易云凑近静林耳边，悄声说道：“林兄，这就是你那师尊啊？看那张脸，少说也有一百多岁的样子了...说是你太爷爷辈的都有人相信。”静林本来有些想笑，但一想到那是自己的师尊，就瞪了柳易云一眼，让他安分点。
　　筚离偷偷听到後，脸上浮现笑意，想了想不妥，硬生生将笑意压了下去。
　　玄微真人虽然脸老，耳朵却很好使，装作没听到的轻咳一声，开口对筚离说道：“师弟，这诛天剑下冤魂无数，杀孽深重！你今日取它，究竟意欲何为？”
　　筚离轻抚诛天剑，片刻後说道：“筚离也是无法。吾王日前与仙王比试法器，手中佩剑被那天清剑斩断，吾王气恼不已，就责令筚离速寻一神兵利器，筚离左思右想，也就这诛天剑勉强配得上吾王之尊...”语毕，还眉间轻蹙，叹息不已。大有事情反正就是这个样子了，不管你们信不信，反正我自己是信了的意味。
　　鬼话！这筚离怎麽青天大白日的就拿鬼话骗人！不止玄微真人不信，静林和柳易云也同样不信！
　　玄微真人那两道老白眉毛倒竖，怒声道：“即便如此，你也不能悍行杀戮，强夺诛天剑！这诛天剑早就该毁去了！”语毕，就出手去夺那诛天剑。
　　筚离身形一闪，就使出灵力向静林击去，玄微真人知晓此时静林灵力尽失，赶紧回身想阻挡，可惜已经来不及！
　　静林暗道，今日莫不是就是我的死期！没留神间，柳易云冲到静林身前，生生受下那一击，顿时一口鲜血呕出！若不是玄微真人那三道保命灵符护著，再加上静林那头发化成的吊坠挡住了灵力攻击，此时已然毙命！静林赶紧扶住柳易云，柳易云毕竟凡人之躯，受此重创，身形不稳，昏了过去，直直倒向静林怀里。
　　柳易云，你，你这是傻啊！静林手足无措，赶紧从怀里乾坤袋中取出好几粒灵药，要喂柳易云吃下去，可惜此时柳易云已经昏迷，不能自动吞咽，脸色越发惨白。
　　玄微真人此时再转身，那筚离早已隐身而去，不见踪影。微一叹息，走向静林二人，出手为柳易云把脉，然後从身上取出一粒紫色丸药，强行塞入柳易云口中，捏住他的咽喉，让他吞了下去後对静林说道：“莫急，这小子命大，死不了！”“师尊...”静林急得眼泪都要出来了，师尊还有心情开玩笑。
　　谁让这小子没大没小，竟然就在我面前议论我长相！玄微真人心里哼哼几声，想起诛天剑被筚离抢走，不由眉头一皱，倒是越显老态...
　　玄微真人看看赖在自家徒弟怀里昏迷不醒的柳易云，开口对静林说道：“妖族不知要做何逆天的勾当，你灵力恢复後，速回青城派吧。”静林应声，玄微真人即刻离去。
　　师尊一走，静林犯起了愁来：二人此时正在安徽齐云山，离那湖南郴州相距甚远，更别提四川青城山了！而自己灵力尽失，这柳易云又昏迷不醒，看来只能先到山下寻处客栈了。等灵力恢复了，再去那郴州客栈结账...




第二十四章

　　静林等体力恢复了些，就背起柳易云，走出已经毁得差不多的大殿，穿过满地的尸体和呆愣住的道士们，向山下走去。
　　一路走走歇歇，到了傍晚，终於在山下寻到了一间客栈。
　　这客栈老板是位风韵犹存的中年妇人，见著静林背著个大男人走过来，十分辛苦的样子，忙让小二上前帮忙，将二人送到房间里。
　　静林为了方便照顾柳易云，只得和他一个房间住著，擦身喂饭的忙不不停。到了第二日下午，柳易云终於醒来，一看到正在照顾自己的静林，眼泪汪汪的低声道：“林兄...我以为这次活不下来了...”
　　静林见他醒了，本想安慰安慰他，一听他这麽说，心里也是一酸，想不到这柳易云平时一副不正经的样子，对自己确是真心...“你这傻瓜...哎...林某本是树木成精，纵是死了，也没什麽要紧。而你，还有父母双亲要奉养...”柳易云急忙说道：“若是林兄你死了，我也不活了，我那父母亲，还不是没人奉养！”说著说著，竟然又流下了眼泪。
　　静林定定看著柳易云哭肿的双眼，叹息到：“这是你在我面前第三次哭了...”柳易云一呆，然後说道：“林兄，传说唐伯虎和秋香三笑定情，那我这三哭，能不能让你喜欢我一点？一点点就好了...”
　　静林看著柳易云期盼的双眼，说不出话来，柳易云见他不回答，扭捏了下，说道：“林兄，我，我能不能抱抱你？”静林还是不答话，但是却主动抱了柳易云一下，柳易云心里小鹿乱撞，又得寸进尺地说道：“林兄，我，我能不能亲亲你？”静林仍然不答话，但脸色却变黑了，柳易云等了一会，以为是无望了，整张脸都搭下来了。忽然间，唇间有个柔软的物事一掠而过，待回过神来，静林已经向大门走去。
　　林兄，嘿嘿，林兄，你，你怎麽比我还扭捏呢。就是不知道，不知道什麽时候可以和林兄...想起来口水都要流出来了，不行，得赶紧擦擦，要是被林兄看到，就别指望有那一天了。
　　出门的静林心里也是波涛翻滚，实在是不敢相信自己竟然主动做出了那种事，实在是...莫不是著了那柳易云的蛊不成？说起蛊，静林猛然摸出自己怀里的那个香囊，看了半天，也愣了半天，终是将香囊又收入怀中。既然那柳易云已经醒了，还是再去开个房间吧。只不过，静林，你的耳根红什麽啊，不好意思就直说嘛。
　　柳易云一醒，反而开始照顾起静林来了，又和桐梓县一事过後一样，对静林嘘寒问暖，伺候殷勤，这次倒是想铺床叠被，自荐枕席，不过静林当然是一百个一千个不同意。
　　如此过了三四天，静林灵力渐渐恢复地差不多了，想著这麽下去不是办法，又怕真的出来年老色衰的荒诞情景，想来想去，愁来愁去，罢了罢了！反正自己也不是第一个和人纠缠不清的，也绝对不会是最後一个，有什麽好怕的！
　　既然下定了决心，静林就让正在自己房里晃来晃去的柳易云坐下，犹豫了下，开口说道：“我想来想去，决定给你我二人一个机会，至於将来究竟如何，那就顺其自然吧。”静林等了半天，不见那柳易云有反应，眉头一皱，唤了一声。这柳易云其实是完全不敢相信自己竟能从静林口中听到这句话，一时傻住了，恍惚间回过神来，见静林正在唤自己，又赶紧确认了一次：“林兄，你说的可是真的？不是骗我的吧？”
　　这厮，莫非我什麽时候说谎骗了你不成？要是真要说起来，是这厮对我诸多隐瞒吧！这麽一想，静林眼神不由犀利了起来。
　　柳易云见势不妙，嘿嘿干笑了几声，凑到静林身边说道：“林兄，反正我这辈子是认定你，缠定你了。你要是真的同意的话，就让我亲你一下，好不好？”静林一声不吭，也不说行，也不说不行。柳易云伸手抱住静林，软语求道：“好不好？林兄，好不好？”
　　“要亲就亲，哪来那麽多废话！”声音虽然冷厉，脸却是控制不住的红了。
　　这下，却是换柳易云控制不住的手抖了，一寸一寸的...将自己的唇覆了上去...
　　柳易云既然身体无事了，自己灵力也恢复了，那也没必要再在此处待著了。而且柳易云那厮，自从答应给他亲了一次後，三不五时就可怜兮兮地看著自己，说一通不知所谓的废话，非要一亲再亲！不让他亲，他就向自己一扑，趁机压了上来！真想把那厮的嘴给缝起来！还有那双到处乱摸的手！真是悔得肠子都青了，自己怎麽就答应那厮了！不知现在反悔还来不来得及？
　　柳易云心里也委屈啊！这都不能怪我啊，谁让林兄答应自己後，还是对自己爱理不理的，自己心里这个忐忑不安啊！当然得多亲几下，才能证明林兄当时答应自己不是应付应付自己说著玩的嘛！
　　“呜...呜...放手！放手！我有正经事要说！”推了半天，终於把柳易云推开，静林忙整理整理自己被弄乱的衣服，狠狠瞪了对方一眼後，开口说道：“我就要返回青城派了，临回去前，要先去郴州客栈把账给结了。你是如何打算的？我看你还是回你家去吧。”
　　柳易云表情一惊，渐渐地流露出受伤的神色，缓缓转身向门口走去：“你骗我...”
　　我，我骗你什麽了！静林无奈，忙出手将柳易云拉住：“亲都让你亲了，摸...你也摸了...我骗你什麽了！好吧好吧，你随我一起回青城派吧！”
　　柳易云被拉住，却并不转身，而是闷声说道：“一起去青城派？只怕林兄你到时候把我丢到一边，再也不理我了...”
　　静林此时真是憋了一肚子气，又不便发火，便宜都给你占了，现在还想讨什麽好？“那你说想怎麽办？”
　　柳易云像是思忖了一会，方开口道：“我想...我想和林兄住一起...”
　　“你！你住我隔壁房间，同住一房那是绝不可能！”这厮真是欠打啊！
　　柳易云转过身来，直直看著双眼冒火的静林，伸出手臂来抱住他。静林心里冒火，想挣脱出去不让他抱，柳易云臂上使力，抱得更紧：“林兄，我真不知该拿你怎麽办，你总是对我若即若离，爱理不理的...”
　　静林听到柳易云这麽说，心里终是不忍，也伸出手抱住他。“你以後想怎麽样都随你吧...不过，我要和你约法三章。”
　　柳易云正被静林抱得高兴呢，此时就算静林说三十章，三百章，也会满口答应，忙说道：“哪三章？我都答应你。”说著说著，又将唇凑向静林，打算亲一下再说。
　　静林心里哼哼两声，伸回右手，将柳易云的脸一推，说道：“第一：你要离师尊远点，师尊可记著你那日说他...说他老脸的事了...”柳易云面露尴尬，忙嘿嘿一笑。
　　“第二：你要离三师兄静空远点，三师兄可是被称为笑面狐狸的，你和他靠近，只有吃亏的份。”柳易云差点没笑歪嘴，林兄，你这是担心我吃亏嘛。抱著静林蹭啊蹭，蹭完不算，唇又想往上凑，被他一把推开。
　　“哼哼，这第三，就是你在人前不许对我亲来抱去的！”让你抱！让你蹭！让你摸！让你亲！
　　柳易云顿时垮脸，一把拉住静林，直直亲了上去！你不让我亲，我偏要亲！今天非把你的唇给亲红肿了不可！




第二十五章

　　静林二人去结账之时，那半老徐娘盯著静林的唇呆呆看了半天，又觉不妥，忙转移视线，心里却尴尬不已：这客倌的唇怎麽红肿成这样？不过...看起来倒是诱人得很...
　　静林心里愤愤，差点控制不住自己痛揍柳易云一顿！柳易云倒是心满意足的很，还偷偷伸手握住静林的手，静林想挣脱，死活不肯放。
　　结完帐，二人走到一处僻静的地方，即隐身离去。郴州客栈的账一结完，二人便即刻瞬移回青城山，静林毕竟身份特殊，不便在俗世久待。
　　一进青城派大门，几个小道童就兴匆匆地迎上来，师叔师叔的叫个不停，围著静林团团转，静林也不时地拍拍这个，摸摸那个，询问有没有好好练功。
　　柳易云虽然有些吃味，但毕竟都是几个小孩子，总不能对著小孩子发火吧！哎哎，林兄，你什麽时候能对我这麽和颜悦色啊！
　　“六师弟，你平安回来了啊！回来了就好啊！”大师兄静真第一个出现，乐呵呵的说道。
　　静明静善也不知从哪儿蹦了出来，高兴地围著静林和柳易云。
　　静林见到师兄弟们也很高兴，还未开口，就听一个声音响起：“大师兄，九师弟十师弟，你们也来了啊！六师弟，许久未见，你可想念师兄我啊？”
　　静林一看来人，正是三师兄静空，静空下山游历多时未归，没想到，这次倒是回来了。
　　静林忙开口道：“大师兄，三师兄，九师弟，十师弟，静林平安回来了，承众位师兄弟挂念。”
　　静空笑了笑，眼睛瞄向静林身侧的柳易云，开口问道：“这位是？这位怎麽瞧面相有点眼熟啊...”
　　静林一听三师兄说面熟，心里一咯！，说道：“三师兄，这位是柳易云，静林去郴州查访期间认识的。”
　　柳易云一听到静林向师兄介绍自己，忙作礼道：“大师兄，三师兄，在下崇州柳易云。”
　　静真看到柳易云，不由皱了皱眉，听到他竟然也叫自己大师兄，这眉皱得更厉害。
　　静空倒是显得很意外，说道：“你唤我师兄？”不由仔细打量柳易云，片刻後，像是终於想起了什麽，开口说道：“我说怎麽看著你眼熟，原来你就是那四川首富之子！你幼时，我帮你看过面相的。”
　　还真的是三师兄！这可真的是...静林正错愕间，静空又开口对柳易云说道：“我当时就看出来你与我青城派有缘啊！嘿嘿！”说著说著，还拍了拍柳易云，大有孺子可教的意思。
　　缘？是师兄弟之缘？还是什麽...什麽缘？静林开口道：“三师兄，你说这柳易云的缘分不在红尘中，可是把他给害惨了啊，他堂堂四川首富之子，到现在还没有一妻半妾的...”“林兄！”柳易云一听急了。
　　静空听到静林所言，不由愣了下，又看看柳易云，心里顿时明白了，不由暗暗一笑。“这缘分呐，可是谁都说不准的啊...”
　　静真也觉出苗头不对，刚欲开口说话，就被静空一把拉走，说道：“大师兄，你就少在这说教了。有这闲工夫，还不如陪师弟我去比试下道法吧。静明静善，你们还杵在这干吗？道法都不想长进了！”
　　众人顿时一哄而散，柳易云拉了拉静林的袖子，唤道：“林兄...”
　　哎，反正都认了，还想那些干吗！静林将柳易云带到自己住所的隔壁房间，就让他先行歇息，自己要找师尊有要事相商。
　　静林走进上清宫，对师尊玄微真人作礼，开口道：“师尊，弟子回来了。”
　　玄微真人点了点头，见静林还有话要说的样子，就让他到自己身旁坐下，叹息了一声，开口道：“静林，你可知你那师祖？”静林忙答道：“师祖通阳真人道法贯通，不是已经升仙了吗？”
　　玄微真人沈默良久，方开口道：“哎...你那师祖不是成仙，而是入了魔...”
　　入魔？堂堂一派掌门，德高望重的通阳真人竟然入了魔？这，这简直太不可置信了！
　　玄微真人见静林一脸震惊的样子，摇了摇头，说道：“别说你不信，如若为师我不是知情人，为师也是万万不信的...事情得从一千多年前说起...”
　　通阳真人自继任掌门之位後，一直在青城派主持事务。一日，道友归一派阳凝真人邀他半年後於安徽齐云山共同悟道。通阳真人自是满口答应，想著半年後之约，心思不由活动了起来，寻思著半年时间还早，不若下山去游历一番，说不定能有奇遇增进修为。
　　通阳真人安排好门派事务後，就一路下山，四处游访，到了贵州黔灵山之时，突然感到有一丝妖气。
　　通阳真人怕有妖精作祟，忙施法循了过去，只见一名三十出头的男子倒在地上，身上血流不止，身旁有一个绿衣女妖正伸出手...
　　大胆妖孽！竟敢害人性命！通阳真人立时施法，打得那女妖魂飞魄散！妖孽既除，忙走上前救治那名男子，目光所及之处，竟然看到一条已经毙命的大蟒蛇！这...！
　　那男子清醒後，忙唤道筱涟筱涟，喊了半天，不见有人应。便拉住正扶著他的通阳真人，问道他娘子筱涟刚才赶来救他的，现在怎麽不见了？
　　这...通阳真人无法作答。想了想，开口说道：“你可知你娘子是妖？”那男子防备地看著通阳真人，过了会，说道：“我家娘子虽是妖，却从未害过人！当初我上山采药，不慎跌落山谷，若不是得娘子相救...”想了想，觉得不对，厉声问道：“你怎麽知道我娘子是妖？莫非是你！”
　　通阳真人长叹一声，点头承认。
　　“你！你！你不是修道之人麽？怎麽不分青红皂白，就，就！”那男子气愤至极，发了疯似的动手捶打通阳真人，通阳真人任他捶打。过了会，那男子不知是怎麽了，竟像是真的疯了一般，喃喃说道：“筱涟，筱涟，你没死，你在山下等我回家，好，我这就回去，这就回去...”就跌跌撞撞地向山下走去...
　　通阳真人不放心，就一路尾随著他，到了山下一处民居，那男子急急走了进去，片刻後抱著个小婴儿走了出来，笑著说：“离儿，我们一起去找你母亲。你母亲在等著我们呢...”
　　通阳真人越听越觉得事情不妙，只得上前拦住那男子，说道：“你娘子她...”那男子浑似没看到通阳真人一般，抱著孩子径直往前走，瞧那方向，莫非想投河不成？
　　通阳真人本不想这麽做，但事已至此，别无他法，只得上前制住那男子，抱过他怀里的小婴儿，强行封住那男子的记忆，将他托付给山下的一户农人。
　　这小婴儿毕竟是妖族血脉，通阳真人一时不知该如何处理，小婴儿可能是感觉到了什麽，竟然用他那双乌溜溜的大眼睛直直盯著通阳真人看，通阳真人愣住了，看来这个小婴儿是与自己有缘啊，便将他带回青城派收为弟子...
　　“因著为师那二师弟，就是你二师叔筚离之母是山中竹精，师尊通阳真人便给他取名筚离，赐道号玄正，精心养育，筚离天赋极高，道法修习往往事半功倍。师尊心里十分高兴，便有意将掌门之位传予他，想著他的身世，终究是不能隐瞒一辈子，就唤他过去...筚离知道自己身世後，一言不发，只深深看了师尊一眼，给师尊磕了三个响头，就下山而去，再也不曾回来...师尊本就因当年之事有心结，筚离这一走，师尊终於堪不破心中魔障，堕了魔道！”
　　一派掌门堕入魔道，那可真不是说著玩的，当世的修道高人无法，只得联手降服通阳真人，散去他功体。此战损失惨重，好几位高人殒命。剩下的几位一合计，这事决不能传扬出去，就对外说通阳真人得道升仙了...
　　“哎...静林，你与那筚离，都是由妖成...为师怕...”玄微真人双眉紧蹙，叹息著说道。
　　“师尊，弟子与那筚离不同...”静林说罢，深深叩首。
　　
　　PS：感谢鲜网auroraborealis亲送我的礼物！赐予我力量吧，我是亲妈




第二十六章

　　柳易云这些时日来郁闷不已，虽然林兄与自己约法三章，人前不可以太过亲昵，好歹人後还是可以...可以的嘛。本以为从此可以和林兄甜甜蜜蜜的过小日子了，但自从那日林兄去见过他师尊後，就一直皱著眉头，想著心事，对自己简直就是视而不见！以前也不过是爱理不理的。真是烦啊，愁啊！
　　好不容易熬到了腊月初八，柳易云挪啊挪，挪到了静林的房间，开口说道：“林兄，今日是腊月初八，我们一起熬腊八粥好不好？”“腊八粥？”静林听柳易云这麽说，不知怎的想起了在郴州喝羊肉汤的情景，抬眼看了下柳易云。
　　“是啊，林兄，最近你一直都不理我...你有什麽心事可以说出来，我们一起想办法解决好不好？”柳易云直直看著静林，希望静林能对自己坦诚些，能多信任自己些。
　　“哎...有些事，不是我不想告诉你，而是我自己都不知道该怎麽说...易云，人和妖之间，争斗数千年，难道就无法有朝一日和平共处麽？”
　　柳易云愣住了！任凭自己再怎麽猜想，也绝想不到林兄竟然是为这个问题而烦恼。这，这人和妖之间，自己也搞不清楚，自己认识时间最长的妖，也就是林兄了。不过，如果一开始就知道林兄是妖的话，自己还能和林兄这麽一路纠缠的麽？怕是不能吧。哎...时至今日，就算林兄突然对自己张开血盆大口，自己也会死而不悔了吧...
　　“林兄，你刚才问易云的问题，易云不知道该如何回答...”柳易云见静林神色之间露出的些许无奈，忙接著说道：“但是，林兄，这人，有好人，也有坏人。妖，有坏妖，自然也有好妖。正如俗世之人常常一言不合而大打出手一样，纷争，那是无论如何也制止不完的。但林兄你看，虽然人力孱弱，比不过妖怪，但直到现在，人间界还是照样有条不紊的存续著，这就好像上天早已定好了一样。所以，易云想，想...”
　　“想什麽？但说无妨。”静林听著柳易云所说，思绪渐渐开阔起来，心情也好了不少。
　　柳易云突然不好意思起来，说道：“想...想...林兄，你不如和易云一起下山逛逛，买齐腊八粥配料，回来做腊八粥好了！”
　　静林听後久久无语，过了会，突然大笑起来，说道：“好！好！万事皆有其定数，就算明日天要塌了，今日这日子还不是得照过！走，一起下山去看看也好。”说完後，仔细看了看柳易云，这小子，倒是没想到啊！
　　柳易云见静林高兴起来，心里也是乐的不行，忙拉著静林的手，二人下山去也。
　　静林走到半路，突然问道：“易云，这做腊八粥倒是要哪些东西啊？”柳易云面露尴尬，讪讪说道：“其实，其实我每年也是吃现成的，嘿嘿...不过，咸咸的，挺好吃的。里面好像是有大米、胡萝卜、熏干、青笋、香菇、木耳...猪肉和，和...虾仁！对，有虾仁！”静林呵呵一笑，说道：“听起来倒是很不错。”
　　哎，静林二人，啥时候亲自去那菜市买过东西啊，真是好一番折腾，才从笑眯眯乐呵呵的老阿婆那买齐了东西，老阿婆还十分热心的叮嘱，最好用砂锅，记得用小火炖啊！
　　二人匆匆回到青城派，就直奔灶房。那灶房里的小道士们见著六师叔竟然亲自来了，还以为有什麽要紧事，忙一起停下听候吩咐。静林尴尬犹豫了下，开口道：“今日...今日师叔我要借这灶房一用。”小道士们面面相觑，忙让了出去。
　　见众人都已出去，静林开口问柳易云究竟知不知道该如何做这腊八粥，柳易云面色也是一窘，天可怜见啊，自己那是从小就被人伺候大的，’君子远庖厨’更是夫子整天挂嘴上的，还真...还真不会做，但今日也只能豁出去了！反正再怎麽著，还能把灶房烧了不成！既已下定了决心，柳易云忙嘿嘿笑著把静林推了出去，让静林等著吃腊八粥吧！哎，实在是不好意思在林兄面前丢人啊！也只能硬著头皮上了！
　　静林在灶房外面候著，身旁围著一圈小师侄。静林心里真是担心的很呐，这柳易云，实在是不像会做菜的人。这要是一个不小心烧了灶房...越想脸色越黑，忙念动法咒，将灶房保护了起来。实在是...实在是丢不起那个人呐！自己怎麽就一时脑热，答应了柳易云！
　　真是等了好久，小师侄们都等得不耐烦了，一个个咬起耳朵来。静林想著该不该进去看看，这柳易云，应该还好好的吧...
　　众人正焦急间，柳易云端著个大铁锅出来了，里面一锅黏糊糊的不知道什麽东西，再看他的脸，有一块黑黑的，估计是粘上了灰。柳易云见到众人探询的目光，不好意思的说道：“砂锅...砂锅不小心砸坏了...这，这腊八粥...”
　　静林暗吸了口气，忙带著柳易云瞬移回了自己房间。柳易云把大锅放到圆木桌子上，就想找碗勺，静林一挥手，桌上就出现两副碗筷和勺子。
　　二人看了看那一锅黏糊糊的应该叫做腊八粥的东西，又互相看了看，柳易云就想动手盛一碗先尝尝能不能吃再说。静林暗想：瞧他做的这麽辛苦，自己，自己还是先尝尝吧，万一吃坏了肚子，师门那麽多丹药，不怕！想罢，就抢先盛了一碗舀了一勺直往下咽...差点一口吐出来！自己一向对食物没什麽特别讲究的地方，但，但这个也太难吃了吧！那味道，说不出是甜是咸，竟然还尝出了一股酸味！那胡萝卜都没切开，硬邦邦的，要不是牙口好，怕是都咬不动！肉和香菇还都是生的！可这腊八粥，明明是糊的！其他的，其他的也不说了...头上控制不住的要冒出黑线，但对面柳易云那一脸期待的样子，实在是不忍打击，忙硬生生压下黑线，将那口腊八粥咽了下去。
　　柳易云看静林一脸严肃的样子，心里真是紧张的不得了，呐呐开口道：“林，林兄，这个能吃麽？”
　　看来他还有点自知之明，没问好不好吃。好不容易拿出自己仅剩的自制力，咕噜噜将那碗腊八粥一口全喝了下去，忍住胃里翻滚不已的呕吐感，缓了口气後开口道：“以第一次做来说，已经不错了...”话还没说完，见柳易云拿起碗准备盛一碗尝尝，忙按住柳易云的手，说道：“这个，剩下的就留给我做宵夜吧。”
　　柳易云两眼亮晶晶的看著静林，静林看到他脸上那一块灰，帮他擦擦干净。柳易云一下子心里膨胀了，简直是乐开了花。不行，怎麽著也得尝尝这第一次做的东西究竟是什麽味道！不顾静林的阻止，盛了一碗就吃下了一口。这一口...这一口差点就没咽下去！柳易云忙看向静林，此时静林的脸上终於控制不住的冒出了黑线。柳易云露出一张苦瓜脸，呐呐开口道：“林，林兄，这麽难吃的东西...”静林忙开口安慰道：“这是你第一次做的，不好吃...也没什麽。”
　　岂止是不好吃啊，这简直就是难以下咽啊！林兄，林兄，这锅东西你做宵夜...柳易云一下控制不住自己的情绪，直直扑向静林，倒霉的静林一时不备，被柳易云扑倒！扑倒也就算了，这柳易云见缝插针，抱著静林蹭啊蹭的，嘴就开始乱亲，林兄林兄的叫个不停，手也开始不老实了。静林本想将他推开，但自己答应过的...只好两眼一闭装死人！这小子，不要再乱摸了，知不知道什麽是适可而止啊！
　　“！”的一声房门突然被推开了，紧接著就出现了几道人声：“六师兄/六师弟，听说你们熬了腊八粥啊...”“咦？你们在做什麽？！”
　　一听到声音，静林忙一把将压在自己身上的柳易云推开，慌忙起身站直身体，可惜已经迟了！只见大师兄、三师兄、九师弟和十师弟站在门口直直盯著自己和...柳易云看，大师兄已经呆愣住了！三师兄看著看著，就嘿嘿坏笑了起来，静善直伸头想看个仔细，被静明一把拉住，两人在那嘀咕什麽想不到六师兄竟然被那柳易云压在身下之类的。
　　静林一脸尴尬，满脸黑线，想开口解释，又不知该如何说起。柳易云此时倒大胆了起来，一把拉住静林的手，直直看向门口四人，大有事情就是你们看到的这个样子的意思！
　　三师兄静空见到柳易云的举动，点点头，大为赞赏，笑眯眯的说道：“看来师兄我得下山去多相几个面，多做几场法事，好为你二人包个大红包。”
　　静明静善一听，也不私下嘀咕了，有些不好意思地开口道：“六师兄，我二人没有什麽私房积蓄，要不，这红包就先欠著？放心，绝不会赖账的，以後一定会补给你的。”
　　大师兄静真回过神来，怒声道：“你们三人，说什麽红包！简直是胡闹！还有，六师弟，你，你这到底是...是...”是了半天，也说不完全，那张脸倒是红了。
　　静林此时啥都说不出来，唯一想做的就是甩开柳易云那紧紧拉住自己的手，但，既然自己已经答应了柳易云，这手，是万万不能甩开的！怎麽办！怎麽办啊！突然急中生智，静林开口对柳易云说道：“今天你也辛苦了，先回房歇息吧。”柳易云刚想开口，就听静林对站在门口的师兄弟们说道：“你们不是过来尝腊八粥的麽？那一起过来吃吧！我本来想留著做宵夜的...”
　　...！林兄，你，你可真狠啊！柳易云赶紧溜出门去，不敢回头再看。
　　
　　PS：感谢鲜网Mamie亲和joyasky亲送我的礼物！我真是太激动了！群麽麽！




第二十七章

　　自从‘品尝’过那不知是什麽滋味的腊八粥後，三师兄是不见踪影了，静明静善也不敢时不时地冒出来了，偶尔遇到大师兄，大师兄总是吱吱呜呜，想开口，又不好意思的样子。
　　不错，总算能安生一段时日了。静林又开始了往日到山中发呆的美好宁静日子，当然，这全是他的一厢情愿罢了。
　　“林兄林兄，你已经闭目休息快一个时辰了，陪易云说说话好不好啊？”静林心下叹息，这柳易云能不能不要老是三不五时就把自己唤醒，哎。想装作不理，这厮就会动手动脚。不过，年轻人好动也很正常。对了，这柳易云看起来顶多二十出头的样子，究竟是多大了？瞧这片刻不能安生的样子，总不至於还没成年吧？静林想了想，就开口道：“易云，认识你有段时日了，却一直不知道你的生辰。这未免太...”柳易云一听静林问自己生辰，不好意思地说道：“其实，林兄，易云要和你说的也就是这件事。易云是正月初一生的，眼看著也就是这几天了。过了年，过了年就二十了。可以行冠礼了，也可以，也可以...”静林听柳易云扭捏了半天，不由好奇问道可以什麽。柳易云脸一红，低声说道：“可以和林兄结为伴侣了，嘿嘿...”
　　伴...伴侣，男子二十行冠礼成年，确是可以娶妻了，这，这厮...静林闹了个大红脸，半天说不出话来。
　　“林兄...林兄，你能不能和易云一起回家一趟啊？不用待长，过了年就回来。”柳易云见静林一张脸红透，凑近身子，低声说道。
　　难道这是要带自己回去见未来老丈人？这，这实在太不好意思了。去还是不去？不去还是去？
　　柳易云不再出声，只是直直盯著静林看，盯得静林脸红的都要滴出血来，终是下定决心说道：“去，後天再出发吧。”柳易云听静林答应自己，真是又高兴又感动，紧紧握住静林的手，轻声说道：“林兄，以後你都不能反悔了啊...”
　　我答应的事从来就没反悔过！倒是这小子，如果跟他回去後又冒出什麽孙小姐高小姐来...静林瞪视柳易云，柳易云脑袋一转，顿时想明白了，忙嘿嘿笑道：“林兄，放心吧，别说没有的事，就算我父亲母亲真安排了几个...来，我也绝对是目不斜视，只盯著你看的。哎哎，林兄，你别急著走啊，等等我啊！”
　　静林二话不说扭头就走，等你，等你继续满嘴胡言乱语乱说一通？
　　两日後一早，静林向师尊请示後，就换了身俗世打扮与柳易云下了山。青城山与崇州相距不远，二人一路晃晃悠悠，第二日也就到了。
　　静林左思右想，怕这柳易云在自己父母亲面前大放厥词，到时候闹个脸红，就叮嘱柳易云莫要不顾场合，柳易云虽应了，却有点小别扭，压低声音说道：“那林兄，我晚上偷偷去你房间找你啊？”静林调头就走，柳易云忙拉住说道：“林兄，我这是开玩笑的，莫要当真啊！”
　　这两人拉拉扯扯到了城东的柳府，静林赶紧挣脱柳易云的手，理了理身上的衣物，用眼神示意柳易云不要再闹腾了。毕竟是自己家门口，给守门的下人看见，也确实不妥，柳易云面容一肃，就向大门走去。
　　柳府下人见自家少爷终於是回来了，连忙迎进二人。这柳府不愧是四川首富，一路弯弯绕绕，亭台水榭，雕梁画栋，奇花异树，景色确是不错。
　　待进得花厅，一儒雅中年男子和一美貌妇人端坐在红木椅子上，光看这中年男子的长相，倒是很难和富甲一方的大商人联系起来，说是世代书香门第出生，也是有人信的。那美貌妇人和柳易云有七八分像，看来柳易云长相是随母亲了。只不过...只不过那中年男子，也就是柳老爷的印堂略有些发黑...静林心下暗自揣测，面上却丝毫不显露。
　　柳易云对柳老爷和柳夫人介绍道：“父亲，母亲，孩儿身边这位就是林力林兄。”柳夫人一听此言，展眉笑道：“林公子，前时小儿外出游历，多亏林公子仗义出手救了小儿。林公子，快请上座。”柳老爷也笑呵呵的夸奖赞扬了一番。静林不好意思的走近坐下，柳易云也蹭到静林身旁的椅子上坐下。四人闲话家常，好一番和乐融融的景象。
　　静林被安排在柳易云的’易云居’住下，这当然是柳大公子极力要求的结果，到了晚上歇息之时，这柳易云就蹭到静林房间，非要亲一下才肯老实回去。这成什麽样子，要是被服侍的丫鬟小厮看著了...
　　静林忍啊忍，熬啊熬，好不容易熬到了大年三十，丰盛的年夜饭後，柳易云就拉著他回房说要守岁，到了子夜时分，鞭炮声响起，’劈里啪啦’炸了半天。柳易云紧紧握住静林的手，说道：“林兄，我已经成年了...能不能...”静林看这家夥边说边往自己身上凑，那张本来很好看的脸，非要露出色迷迷不怀好意的笑来，便觉身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　柳易云接著说道：“林兄，我想向你讨个成人礼物，好不好啊？”静林头皮发麻，忙说道：“这次出来匆忙，没有准备什麽礼物，以後再补给你吧。”柳易云一张脸都鼓成了个包子脸，十分不乐意的样子。没办法，静林只得主动亲了柳易云一下以作安抚，为了转移话题，顺便阻止柳易云那双得意忘形的手，静林咳了声开口道：“其实，有件事，虽然今时说出来很有些扫兴...”柳易云不由奇道：“是什麽事？”“那天到了你家，第一次见到令尊，就觉他印堂隐隐发黑...”
　　柳易云一听也有些呆住了，赶紧问道：“莫不是我父亲将有什麽祸事？”静林想了想，开口道：“後来我於晚间推算了一番，令尊将於一年後卷入一场官场贪污舞弊案，家产大半都要充公...这几日我一直想法化解，终於想了个法子出来。”柳易云忙问道是何法子。
　　静林拍了拍柳易云，说道：“所幸令尊家传祖业，平素也未做什麽伤天害理的事，所以才可以安然避过此劫：三个多月後，河南一地入夏会开始大旱，朝廷会拨款赈灾，令尊要慷慨捐赠大半家产，这样不仅一年後灾祸可除，也可得到朝廷嘉奖百姓信服，不出两年，家产可慢慢回复，而且，而且...”柳易云抱著静林亲了一下，问道：“而且什麽？”“本来令尊和令堂命中注定只你一子，虽然令尊捐出家产是为了避祸，但也是做了件功德，河南和四川两地土地会上奏天庭，等到明年，你就会添个妹妹。你这妹妹出生富贵，日後更可被封一品诰命，保你柳家商途昌顺。”
　　柳易云听到此处，心里真是乐开了花，搂著静林说道：“林兄，我本来还担心无後被父母亲骂死，既然会有个妹妹，族里还有好几位叔伯兄弟，那我就毫无顾忌了，嘿嘿。”“别光顾著嘿嘿，你得想想这事该怎麽和令尊提出。”“我明日就和父亲去说，林兄，在家里你都不让我亲，不如我们後天就走吧。”这小子，如果这番话被柳老爷知道，还不打断你的腿！
　　大年初一天一亮，就有丫鬟端来热腾腾的两碗汤圆，柳易云让丫鬟放下汤圆後退下去，自己拿起勺子喂静林吃汤圆，静林虽然脸皮有些薄，但这样的举动也做过不少次了，干脆就由著柳易云。喂完之後，柳易云吃完自己的那碗，就拉著静林去给父母亲拜年，说了一堆的吉祥话。柳老爷很高兴，开口说道：“如今你已二十成年，这次你就给为父老实待家里，好在宗庙里行冠礼。礼成之後，就让你母亲帮你挑选一门亲事，你也该收收心了，既然与那功名无缘，就安稳下来继承家业吧。”
　　柳易云听後脸上一垮，眼珠子转了几转，就拉著柳老爷到後堂说话，一炷香过後，二人终於回来，柳老爷面色有些苍白，挥了挥手说：“罢了罢了，就随你吧。不过这冠礼是一定得举行的。十日後就是黄道吉日，为父已请成都郡守为你加冠。”
　　柳易云忙点头应允，拉著静林就去街上闲逛。静林心里很是好奇，就询问柳易云究竟是如何说服柳老爷的，柳易云嘿嘿一笑，说道：“林兄，我借用你三师兄的名义，把你子夜时说的事添油加醋了一番...林兄，这次我们就等过完小年再回去吧。”
　　静林看著柳易云那期盼不已的神色，点了点头答应。




第二十八章

　　三个多月後，河南一地果然发生了灾情：老天爷长时间不下雨，田地里土地龟裂，稻子之类的作物全都枯死，屋漏偏逢连夜雨，更要命的是，竟然天降蝗灾，一时间饿殍遍地，百姓流离失所。朝廷下旨赈灾，柳老爷献上大半家产，更亲自带著手下店铺夥计和护院家丁长途跋涉到河南救助灾民，朝廷大为褒奖，赐下’济世救民’牌匾，同时也将四川巡抚、成都郡守等人一番夸奖，说是治下有方。四川巡抚便作保将柳家荐为皇商，此後恩赏不绝。
　　却说这静林和柳易云二人，自从二人从那崇州柳府回来後，柳易云已没有任何顾忌，总想著什麽时候能与林兄成就好事，静林自然是一百个不从。柳易云无法，有时就拉著静林出去游下山玩下水，意图找准机会...嘿嘿。可惜，这日子都快立秋了，事情仍是未成！柳易云急啊，可急也没法，谁让林兄是活了三千多年的大妖怪呢！林兄要是不同意，他真是没办法啊！
　　静林拍了拍柳易云，说道：“看你最近闲著无事，三日後就是我道门盛事术法比试大会，不如你和我们一起去看看吧。”柳易云本来耷拉著脑袋，一下子就来了精神，说道：“林兄，那还有哪些人一起去啊？”“有师尊、大师兄、三师兄、九师弟和十师弟。哎，本来大师兄不让静明静善二人跟去，这二人就跑去求师尊，师尊对他二人一向也很疼宠，就答应了。”
　　此次术法比试大会是在江西龙虎山正一派所在地举行。静林等人既是修道之人，片刻功夫也就到了江西龙虎山大殿前。此时大殿前已到了不少人，正一堆堆的打招呼呢。
　　不好，应该易个容再来的！可惜已经迟了，从旁边走过来一个道士，仔细一看，竟然就是那归一派明觉！
　　那明觉本来想与青城派打个招呼，一见面色有些尴尬的静林，总觉得很是面善，一细想，这不就是那个在新宁县放走了蛇妖的那个人麽！明觉强压下火气，对玄微真人作礼说道：“不才归一派明觉，真人近来可安好？”玄微真人微笑还礼。明觉假意问道：“真人，不才今日得见真人门下高徒，深感有幸，不知真人可否为不才一一引见？”玄微真人朝大师兄静真点头示意，静真便一一介绍，当说到静林时，明觉双眼几乎都要冒出火来，众人十分诧异，柳易云也将视线不停地在静林和明觉身上绕来绕去。
　　既然躲不过去，也只能硬著头皮上了！静林忙作礼说道：“这位归一派师兄，上次是静林无状，万望你能海涵。”明觉本想喷火，但面前还站著堂堂青城派掌门！只得哼了一声，往旁边走去。
　　看到众人那探寻的神色，静林只好道明实情。师尊玄微真人未置一词，三师兄静空笑了笑说道：“师弟，没事，这归一派一向行事不留余地，不用太过在意。就连师兄我也曾与归一派门下撞上过，现在不是照样活得好好的。嘿嘿。”大师兄听到静空如此大放厥词，满脸黑线，转过身去当没听见。
　　静明静善听後也是嘿嘿地笑，但还没笑多久，静明突然开口说道：“六师兄，你应该没再得罪其他什麽人了吧...”静林刚想开口，就听身边有个大嗓门开口说道：“哟，这不是两位大商人麽？怎麽今日竟成了青城派门下？”就这大嗓门，不用看也知道来人是三元派太虚。这下不止静林，连柳易云也满脸黑线了。
　　那太虚哼哼两声说道：“我说玄微真人，你这青城派莫不是缺钱用？竟让门下弟子不务正业，到处跑江湖做买卖！”
　　静真面色不虞，这三元派竟对师尊如此不敬，但碍於自己辈分比太虚低，实在是不便出言顶撞。静空斜看太虚一眼，正欲开口。玄微真人即开口说道：“哎呀，太虚，你也知道，我青城派地处偏远，又没什麽名气，真是几百年也遇不到一位上门求做法事的。而贵派风水宝地，每日求上门来的人那可真是络绎不绝，怕你那三元派的门槛都快被踩塌了吧！”太虚真是气不打一处来，正想和玄微真人争辩，被另一人喝止了！太虚一看，见是自己的掌门师兄太鼎真人，只好憋住气。太鼎真人对玄微真人歉意一笑，说道：“玄微，我这小师弟脾气一向暴躁，你莫往心里去。”玄微真人忙和太鼎真人客气一番，太鼎真人随即将太虚带走。
　　静空嘿嘿笑道：“师尊就是最护短，见不得弟子们被外人欺负。”静善也凑到师尊面前撒娇，师尊拍拍静善，叹气说道：“这太虚几百年来不见长进，为师今日竟也和他一般见识了。哎...静明静善，你二人可得给为师争点气啊！回去後，为师要亲自督促你二人修炼！”静明静善顿时皱了一张脸，二人躲到静林身後不敢出声。静真呵呵一笑，说道：“要不是你二人入门最晚，大家都惯著你们，以你俩的资质，早就能御剑飞行了！”一时众人都笑了起来。
　　静林看了看柳易云，然後对师尊开口道：“师尊，还有那三清门清虚道人，也见过弟子...”玄微真人老脸一抽，柳易云连忙开口解释事因，静空皱眉道：“你说静林发现那僵尸脚上有妖气？”柳易云连忙点头，玄微真人开口道：“先不管那妖族究竟意欲何为，今日大家都得小心提防，为师总觉得今日有大凶之兆！”众人忙应了。
　　不多时，正一派掌门至清真人登上殿前高台，高声说道：“各位道友今日莅临龙虎山，真是令正一派蓬荜生辉！今年蒙归一派慷慨，馈赠仙掌门阳凝真人所用’避魔珠’作为彩头，真是幸事啊！”
　　底下众人一听是阳凝真人所用之物，兴致高昂，个个摩拳擦掌，有性急的喊道：“掌门真人，多话也不用说了，还是赶紧开始吧！”至清真人十分好脾气，呵呵一笑，就点点头，随即走下高台，吩咐弟子们将诸位掌门请到台前坐下。
　　刚才性急叫喊的人第一个跳上高台，就嚷嚷著让人赶紧上。台下站立的三清门清虚道人哼笑一声，就让身旁的一宁上台挑战。一宁忙领命上台，与台上之人互报师门名姓後就缠斗起来，这二人功力本在伯仲之间，倒是一宁更胜一筹，那人刚被一宁一脚踢倒，就被一宁念咒，突起大水把人冲下台去。台下一时嘘声四起。
　　柳易云凑近静林悄声说道：“这三清门一宁道人倒还有些本事。”静林看了看柳易云，也压低声音说道：“易云，如果你想此次能安然下山的话，还是少开口为妙...”柳易云面上一窘，想起自己已被玄微真人小心眼记恨在心，赶紧收口不再说话。
　　见到三清门竟然得胜，龙门派的人站不住了！一弟子跳上高台，报过师门名姓即下杀招！一宁一时不备，被利剑伤到，一时气血攻心！二人都急红了眼，符咒利器倾盆而出，招招致命！
　　至清真人见势不妙，忙派弟子上去劝阻，不料那名弟子刚上得台去，还未来得及开口，就一时躲避不及不慎被砍伤。至清真人饶是再好脾气，也不由心中冒火，念动法咒，将二人弹下高台！三清门和龙门派俱觉面上无光，但碍於此时各大门派众人在场，只得隐忍不发。
　　不多时，另一门派弟子跳上高台，底下即有人也跳了上去比试起来。
　　静林心下叹息，看来这三清门和龙门派当真是不死不休了！可千万别被妖族钻了空子。
　　台上比试端的十分精彩，台下喝彩声不断，也有师叔师兄们见自家弟子被踢了下来，十分不忿，突地窜上台去！这其中，就包括急躁的太虚！太鼎真人无奈，以手扶额，真是想装作不认识都难！
　　上上下下好几个人後，台上安稳站著的是青田门的景衍，他还没来得及笑上几声，明觉就哼笑一声跳上台去，取出自己的青光宝剑就劈了上去！
　　柳易云忍了半天，终是忍不住了，又凑近静林说道：“我怎麽觉著这不像是什麽术法比试，倒像是门派寻仇...”静林也有些尴尬，见身侧不远处归一派有人瞄向自己这边，忙拉了拉柳易云衣袖，轻声说道：“信不信我只要念个法咒就能封住你这张嘴！”柳易云赶紧闭嘴，委委屈屈的看著静林。
　　你这麽看我也没用，要是被归一派的人记恨在心...静林想了想，伸出手来紧紧握住柳易云的手，柳易云一下子不委屈了，心里嘿嘿笑了起来，当然，如果能忽略掉身旁大师兄静真那隐含怒意的恶狠狠视线就好了。
　　正说话间，台上景衍被明觉一记闪雷打中，脸都差点被打得变形，黑了一片，头发...头发就更不用提了...被一剑挑下台去！
　　真是越闹越不像话，至清真人眉头紧蹙，示意弟子宣布中场休息一个时辰。
　　柳易云兴高采烈，拉著静林看龙虎山风景去了。静林取出干粮，和柳易云边吃边聊边看，倒是惬意的很。身旁两个小尾巴静明静善更是高兴，难得起了兴致与师兄静林讨论道法，叽叽喳喳的说个不停。
　　柳易云咽下最後一口干粮，开口对静林说道：“林兄，我看今日这比试情景，怕是要闹出什麽大事来...”静林叹口气，说道：“哎，千百年来，其实不止修道之人与妖族之间争斗不休，众修道门派之间，有些也是积怨已深。要是什麽事都没闹出来，那反倒是奇了！”“是啊，柳公子，要不是我们青城派一向不多插手世事，这次大会，第一个被挑上门的就是我们！不过，这次静林师兄不小心惹了那几个刺头，嘿嘿...”静善嘿嘿笑了两声，又说道：“柳公子，你不用担心，静林师兄修为可高深啦！”柳易云呐呐说道：“就算再高深，也备不住一群人一起上吧！而且，林兄一向对修道之人能忍则忍...”静林见柳易云担心自己，心里感动，拍了拍他，还没开口安慰几句，就听静明说道：“怕什麽！别看大师兄平日一副恶狠狠的样子，其实心软著呢。三师兄也是帮亲不帮理的性子，而且，还有我们那护短的师尊顶著呢。”静林沈声开口道：“师尊再护短，你二人回去後也跑不了大师兄严厉训导了！”
　　......！“师兄，你怎麽哪壶不开提哪壶啊！”
　　
　　PS：感谢鲜网狼月a亲送我的礼物，嘿嘿，我也没去过青城山，但它是道教四大名山之一，所以就以它开篇了。




第二十九章

　　一个时辰後，众人回到正一派大殿前，明觉再次跳到台上，等待对手。片刻功夫後，一名道姑跳到台上，双双见礼後就缠斗了起来。
　　三师兄静空凑到静林二人身旁，开口说道：“现在台上的那位道姑，是御风门的大师姐，道号坤宁，修为很是厉害。御风门与归一派有些不合，明觉此次是败定了。而且，嘿嘿...不说了不说了，过会你们就知道了。”柳易云好奇心全被静空挑起，静空却故意卖关子，朝静林二人挤眉弄眼的。静林拉了拉柳易云，对他用眼神指指大师兄静真，只见静真此时脸色黑如锅底，瞪视三人。
　　正无语间，台上明觉被那厉害的坤宁一脚踢了下来，那坤宁顺顺道袍，开口对台下青城派方向喊道：“御风门坤宁恳请青城派大师兄静真上台一战！”静真听到当没听到，就是不肯上台去。
　　静空压低声音对静林二人说道：“大师兄两百多年前下山历练，正巧遇到这坤宁降妖不慎被妖重伤，大师兄心软，就出手相助，此後这坤宁便时常来找大师兄，甚至还求师尊肯允，师尊就让大师兄自己做主...”
　　柳易云和静林偷偷打量静真的脸色，静真额上都隐隐冒出了青筋。坤宁又喊了几遍，静空跳上台去，对坤宁作礼说道：“不才青城派静空，我那大师兄前些时日外出降妖被伤，还没完全恢复好，还是由不才来领教下仙姑的高招吧！”坤宁哼了一声拔剑就砍，像是对静空很不待见，静空也不还手只是躲来躲去，躲了一会，眼看坤宁一脸不耐就要使狠招了，静空脚底故意没踩稳跌倒到台上，抱拳认输道：“仙姑，不才实在不是仙姑的对手。不才这就下去！”一骨碌翻起身就跳下台去，那动作实在是利索得很。坤宁一张俏脸都气红了！台下众人窃窃私语，有些人实在忍不住想笑，被身旁御风门一众道姑大眼一瞪，只好硬生生忍住。
　　台上坤宁气愤难平，怒视静真，刚欲开口，那台上又跳上一人，众人一看，却是那归一派明慧！明慧刚开口喊了声坤宁，坤宁就把脸一甩，理都不理的跳下台去！明慧直直看著坤宁背影，片刻後，就对著台下的静真死命瞪去！
　　这可真是像唱大戏一样，柳易云压低声音询问静空究竟是何原因，静空看了看静真的脸色，偷偷说道：“那明慧是归一派三师兄，修为在同辈弟子中最高，是下任掌门的内定人选。可惜啊，可惜这明慧在三百年前的那次术法比试大会中，被坤宁一拂尘抽下台去，自此就苦追了坤宁三百年！许是老天作弄，坤宁看不上明慧那张女人脸，倒是对大师兄那张刻板脸情有独锺啊！”柳易云听到静空对明慧那张脸的评价，面容古怪的仔细看了看面前静空的脸，转过头对静林咬耳朵道：“林兄，我看你那三师兄才真是一张女人脸！这四人，我怎麽看怎麽觉著古怪...”静林一见静空那张女人脸有些抽搐，忙将柳易云拉到自己身後，对静空耳语一番，静空听後用自己那双桃花眼瞄了瞄仍旧黑著一张脸瞪视台上的静真，拍了拍静林坏笑了一下，可怜的静真大师兄，此时只顾著与台上的明慧互瞪，完全没料到身旁有人正算计自己呢！
　　明慧瞪了静真片刻，高声喊道：“不知青城派大师兄静真是新伤未好，还是两百年前旧伤未愈啊！既然有伤在身，方才静空又主动认输，不如青城派再换一个弟子上来吧！”
　　...青城派剩下的弟子，除了静明静善，就只有自己了！静林应声跳上台去报上师门名姓，明慧仔细打量站在自己面前的静林，片刻後设下结界凑近静林低声说道：“去年我归一派群妖入侵，遭逢大难，听师侄们事後描述，似乎你就是那击杀群妖的道士？而那取走诛天剑的妖是你的师叔？”静林一时无语，不知该如何作答。台下柳易云见那女人脸的明慧竟然凑近自己的林兄窃窃私语，恨不能冲上台去，被静空一把拉住！
　　明慧撤开结界，高声说道：“既然是青城派高徒，那明慧就失礼了！”说罢，右手灵光大闪，直向静林攻去！静林本收敛自己全部灵力，此时只能放开，金光顿闪，与明慧灵力相抗！
　　“好你个青城派！竟收个妖怪做徒弟！”太虚那大嗓门陡然响起，打断了台上的比试。太鼎真人忙起身拉住自己师弟已是来不及，玄微真人抚须言道：“我这弟子，是青城山精魄所化，又怎麽会是妖怪！”虽然一众掌门明知玄微真人护短，但既然他门下弟子从没有为非作歹过，也就睁一只眼闭一只眼全当不知了。太虚被太鼎真人一顿训斥，鼓著一张脸不再说话。
　　比试既已被打断，而且明眼人都看出静林修为实在是高过明慧太多，胜之未免不武，静林想了想便主动认输，跳下台去。
　　明慧在台上一叹气，真是可惜了，难得在同辈中遇到这麽好一个对手。台下众人安静了会，终於又有一个门派弟子跳上台去，与明慧比试起来。
　　静林走到柳易云身边，柳易云忙伸手握住他，静林对柳易云笑了笑，二人不再多说一起看台上比试。
　　哪知看著看著，比试正到了精彩处，空气中突然出现一种很淡的香味，如果不仔细闻，根本就不会察觉到。
　　台下本来正闹哄哄助兴的众人，有不少突然间发狂，向著身边人砍去！一时情势大乱！有些功力不济的，急冲冲想跑下山去，不想，香味飘过的地方，竟都被下了禁制，无法逃脱！
　　众位掌门赶紧出手，可惜那些发狂弟子竟如同僵尸一样，无论如何击打都没有感觉似的，即便用符咒困住，也会拼死挣破符咒禁制！更要命的是，只要被这些发狂弟子咬伤或抓伤，过了会竟也发起狂来！
　　静林见势不妙，赶紧设下结界，护住青城派众人，请托静空保护好柳易云，随即冲出结界。一个发狂的道士向静林冲过来，张嘴就要咬静林，被静林一脚踢倒出手制住，一把其脉象竟是中了妖蛊，忙提升灵力，运功将其体内妖蛊强行逼出，那道士面色铁青，狂吐一口，呕出了很多乌黑的血液，血液里有一条长得有些像毒蝎的妖虫！那妖虫嘴里还死死咬著一块疑似心脏的东西...妖虫虽被逼出，但那道士心脉受损，剧咳几声後即毙命！那妖虫脱离宿体竟然想跑，静林一道雷火咒将其烧成灰烬！
　　其他人见状，忙纷纷照做，有功力深厚的，在即将逼出妖虫之际，就运功护住对方心脉，保其不死。
　　饶是如此，等发狂道士被制住之後，已是死伤大半！
　　明慧灰头土脸的走过来对静林施礼说道：“若不是道友首先逼出妖虫，今日难有活口！”静林忙还礼，开口说道：“今日之事，怕和妖族脱不了干系！大家得赶紧想个对策。”话刚说完，就听一声怒喝响起：“你们这群臭道士，竟然杀了我的孩儿们！”
　　众人循声一看，只见一位长相妖异惑人的蝎身女妖滑行走了过来，那女妖尾巴上溢出汩汩毒液，腥臭异常！有个别道士不知是被那味道熏晕的，还是沾上那毒液被毒晕的，竟然两眼一翻，晕了过去！
　　那女妖边滑行边仔细打量静林，开口说道：“你既为妖族，竟然帮著那群臭道士与同族作对！”
　　柳易云本来捂著鼻子，一听那女妖竟然开口闭口说林兄的不是，鼻子也不捂了，忿忿不平的叫道：“你这老妖婆，少拿我林兄和你比！就你那至少扑了五寸粉皱巴巴的老脸，还有那熏死人的臭味，你怎麽不先沐浴熏香再出现啊！不对，就你那味，要是熏了香怕是味道更诡异难闻！”
　　众人听後，俱都紧紧盯著那女妖青红交加的脸看，而柳易云身旁的静空肩膀不停抽动，终是忍不住大笑说道：“师弟，你这柳公子，我怕是护不住了啊！”
　　女妖止不住怒气，意欲强行冲破静林所设结界将那大放厥词的臭小子给宰了！静林无奈，手中聚敛灵力向那女妖攻去！这女妖有近两千年道行，而且对静林很是小心提防，不易对付，静林将手中灵力聚成一把灵剑，直直向其尾巴砍去！女妖忙护住自己尾巴，却不防身後一道灵光似利箭般穿透自己胸膛！
　　众人齐舒一口气，静林收敛灵力，正欲走向青城派众人，却不料突被一张血盆大口吞进了肚里！
　　柳易云急喊一声林兄，那血盆大口的主人就冲著静林设下的结界全力一撞，差点撞破了结界！玄微真人忙使出灵力增强结界！
　　那血盆大口的主人，哦，是个身长几十米通体青黑的蛇妖，那蛇妖哈哈大笑几声後怒声说道：“这该死的家夥，竟然杀了蝎姬，我白环今日要帮蝎姬报仇！你这臭小子，让你口出恶言，我这就将你吞下肚，让你与你那林兄做对同命鸳鸯！”
　　这蛇妖竟有两千多年的道行！众位掌门忙祭出法器，对著蛇妖攻去！蛇妖尾巴一甩，突地刮起一阵黑风，众人一时不备，吸入一口毒气，那些修为低的道士，口吐黑血，不支倒地。众位掌门一起运功逼散毒气，不料地上突然出现无数小蛇，向著众人咬去！要不是有静林结界护著，柳易云身上立时就要多出无数血窟窿！
　　那蛇妖笑得更猖狂，还欲再做法置众人於死地，却没料到从自己蛇身上突然散出无数道绿色灵光，生生击散自身灵源，爆体而亡！
　　浑身绿色灵光的静林方脚上著地，就拍了拍自己的道袍，暗道真是晦气，这蛇妖的体内血腥味冲鼻，差点没把自己熏晕了...
　　柳易云一见林兄安然无事，急忙冲出结界，一把抱住静林，整个心脏仿佛要停跳了一般，真是担心害怕得要死！静林回抱柳易云，过了会，拍拍他，让他赶紧回结界里去。因为...真正厉害的妖出现了！




第三十章

　　群妖出现，风云变色！
　　那夺了诛天剑的筚离也现身而出，不过他只站在边上，并不靠前。
　　片刻後，一妖破空而出，众妖拜倒，山呼大王。
　　那妖王身著莹白曳地纱衣，内衬红色薄衣，纤长细手中握著诛天剑，剑身血色红光闪耀，而那妖王身形妩媚，行动间如细柳扶风，真让人觉得那不盈一握的腰身怎麽能提得起那把剑来。妖王一头柔顺长发如黑瀑般垂落，肤若凝脂，唇若点朱，鼻梁秀挺，凤目微扬，晶莹剔透，眼波流转间光华闪动，衬著那红色的眼线更显妖娆，当真是雌雄莫辨，惑人至极！
　　当然，谁要是因这妖王妖媚至极的长相就生出轻视调戏之心，那可真是连後悔都来不及！
　　妖王漓湘朱唇微启，对著静林说道：“就是你三番四次坏本王的事？”静林开口道：“不才一向忙著匡扶正义，不知道究竟是何时坏了妖王什麽大事？”妖王漓湘听到静林所言，并不动怒，回身看了筚离一眼，又转身对著玄微真人方向说道：“从今日开始，本王要让妖族独尊！本王今日就取你们这些修道之人性命祭剑。就先从...先从你青城派开始吧。”“王！”漓湘话音刚落，筚离即出声喊道。漓湘一挑柳眉，回身看著筚离说道：“怎麽？本王的大护法急了？心疼了？”哼笑两声後，又转身说道：“玄微，你还记得那白兔精雪缘麽？可惜啊，如若不是你那好徒弟，魔胎一成，你青城派还不被搅得鸡飞狗跳？哈哈哈哈！”
　　玄微真人眉头一皱，刚欲开口，已被静林抢先问道：“那三清门僵尸一事，也是妖王你派手下所为？”漓湘娇媚一笑，说道：“好像是有这麽回事，妖蛊控人之术不容易炼成，一个控制不当就会生出僵尸来。”静林皱眉，又问道：“那三元派道士清一中蛊一事也是妖王授意的？”漓湘柳眉轻蹙，说道：“三元派？三元派是哪个门派？本王日理万机，哪记得这麽多事！”
　　“你这妖王日理万机？你整日就想著怎麽害人吧！”太虚憋不住跳了出来大声骂道。漓湘嗤笑一声，说道：“你这老道非要这麽想，本王也没办法。对了，莫非你就是那三元派的？不如本王今天就先了结了你？”话音刚落，漓湘手中诛天剑一挥，一道红色灵光击向太虚，太虚立时毙命！漓湘放声大笑，十分得意。
　　太鼎真人见师弟太虚被妖王一剑诛杀，怒发冲冠，厉声道：“今日众门派还不放下成见，难道要让那妖王一网打尽不成！”众位掌门忙一起发力，口中急念禁咒，焚烧体内丹元，急速提升灵力！趁那漓湘得意不备之时，聚成一道亮得发紫的金光向那漓湘击去！
　　漓湘忙提起自身灵力相抗，虽然他有上万年修为，还是被众位掌门耗尽丹元的全力一击弄成重伤！漓湘暴怒，身後顿时出现九条毛茸茸的大尾巴，向众位掌门扫去！尾巴扫到之处，耗尽丹元的掌门们立时毙命！
　　筚离见势不妙，眉头紧皱，身形一闪，即将玄微真人带离，并出手护住他体内仅剩的丹元。
　　“你！”漓湘不可置信的看著筚离，怒极攻心！不意心魔滋生，一双凤目被怒火熏得通红，满头黑发渐渐变成血红色，指甲暴长又尖又利，已显入魔之兆！
　　有些修为低的妖和道士见了妖王入魔，害怕得想跑，被漓湘挥剑全数砍死！
　　如若不趁妖王尚未完全成魔之前将其散去功体，那今日，真的就不会再有活口！静林决心已定，忙提升自己全部灵力，将自己化为一柄通体金绿光芒的木剑，飞到筚离手边，筚离一把抓住木剑，将自身全部灵力注入剑身之上，飞身刺向漓湘心脏处！
　　漓湘被木剑刺中心脏，剑上的灵力直往他身上窜去！漓湘猛一咬牙，一把挥起诛天剑生生砍断静林化成的木剑，怒视筚离，目眦欲裂！筚离轻声说道：“王，哦，不，你如今已堕入魔道，不再是我妖族的王了。你的妖王之位，就由我筚离接手了。”说完後，筚离脸上露出诡异一笑，即闪身避开漓湘，漓湘片刻间爆体而亡，灰飞烟灭！而那诛天剑红光一闪，突然失踪不知去向！
　　静林化身的木剑一断裂，他设下的结界立时瓦解。柳易云见到木剑被砍断掉到地上，急得想奔过去，静空拦不住，只得将他一下打晕。
　　筚离手刃妖王，按照妖族传统，即是新任妖王，众妖急忙拜倒，叩贺新王。筚离高声说道：“如若天下间仍有像那归一派一样，不分是非，强行除妖之人，争乱必将永不得休！本尊自会约束手下妖族，而修道之人，亦不得再对妖族悍行杀戮！否则今日之祸，来日必将重演！”
　　此时正一派大殿前死的死，伤的伤，能好好站著的人不剩几个。筚离看了看正坐在地上闭目调息的玄微真人，对众妖挥挥手，众妖即领命隐去。
　　筚离走近玄微真人为他注入灵力，玄微真人睁开眼，急忙站直身体就想向断裂的木剑走去，毕竟丹元受损，还没迈出两步身形一个不稳，筚离赶紧扶住，附到玄微真人耳边说了几句话，玄微真人方才宽下心来，由筚离扶著走过去拾起木剑，然後向著静真静空等人走过去。
　　静真强忍泪水神色悲痛，静明静善早就哗哗掉下泪来，静空看看师尊手上的断剑，又看看晕倒的柳易云，叹息不止。
　　筚离轻拍柳易云，不一会儿，柳易云悠悠转醒站直身体，待看到玄微真人手中的断剑，也不知哪来的蛮力，竟一把抽出静空身上佩剑，想自行了断！静空忙伸手夺剑，竟一时不防被柳易云蛮力砍伤。
　　筚离叹气，对玄微真人说道：“你莫非想让这小子与你宝贝徒弟殉情不成？”玄微真人本想趁此机会斩断自家徒弟与这柳易云的牵扯，但见柳易云竟要殉情，不由动容，出声道：“静林元丹破裂，灵源大损已至枯竭，但不是无法可救！”
　　柳易云顿时呆住，手中佩剑“当”的一声掉到地上，可惜还没来得及高兴，玄微真人又继续说道：“但这灵源大损不是容易恢复的！只有在仙界的瑶池圣水中浸泡才可能得救，但...”“但不知要泡多久才能恢复，情况好的话，可能是几十几百年，情况不好的话，那就不知要泡到什麽时候了...”筚离接著说道。
　　这下柳易云是真的要哭死了，几十几百几千年，自己凡人之躯...怕是等不到那个时候了啊！
　　筚离看到柳易云眼泪直流，想到自己死不开窍的师兄玄微，不由心生同情，便推了推玄微真人，对他使了个眼色。玄微真人抚了抚自己的长白胡须，开口道：“罢了罢了，今日我就收你为徒，教你道法，让你可等到静林复原之日。不过，你资质普通，也别指望能修出什麽来。至於道号...”
　　柳易云忙接口道：“易云谢过师尊，请师尊赐易云道号’静风’，风缠林木，牵绊静随，静风愿永世伴在静林身侧...”玄微真人叹息一声，点了点头同意。旁边静空插口道：“我说这柳师弟与我青城派有缘吧！今日还真应验了！”静善见自己终於有了个师弟，也是高兴的很。
　　哪知这柳易云此时却愁眉苦脸了起来，静空不由好奇询问原因，柳易云呐呐说道：“静风看到师尊那张脸，担心要是几百年後自己也和师尊一样，也成了一张老脸，那林兄真要嫌弃我不要我了啊！”
　　众人一时无语，本来大师兄静真见这柳易云对自己师弟确是真情，对他有了改观，现下不由默默想到：莫非六师弟是看上这小白脸的那张脸了？
　　玄微真人满脸黑线，直想动手揍他一顿！筚离拍了拍柳易云，神色中透出那麽一点惺惺相惜的意味来，哈哈大笑著说道：“其实你师尊，我师兄原是一张儒雅端正的脸。修道之人修为越深，越是可以长生不老永葆年轻，就是不知玄微师兄为何要弄出这张老脸来。呵呵，放心吧，你林兄舍己除了堕入魔道的前妖王，立了大功。本尊给你二百年修为，让你可以保住你这张如花似玉的脸，好让你那林兄不嫌弃你。”筚离说完，众人俱忍笑不止。
　　事情既已解决，筚离便从玄微真人手中接过断剑，临走之时，他深深看了玄微真人一眼，凑到玄微真人耳边说道：“师兄，还记得我俩同在青城山修炼之时麽？你问我：是想安然平稳渡过此生，还是想做出一番轰轰烈烈的伟业来？我说：我只愿与心爱的人白首到老，逍遥红尘...师兄，这个心愿，这几百年来，我一直都没变过...”说著说著，筚离的唇像是不经意擦过玄微真人颤动的双唇，轻笑一声後，隐身离去...
　　
　　正文完
　　
　　PS：这篇文的名字是《寻心》，不是连城上的《寻心记》。本来计划了五篇番外，但现在开了新文了，就只留一篇H番外。
　　另PS：如果有亲觉得我这篇文还行，打算转走的话，请不要删除我下面的专栏链接。
　　保留我自己对此文的一切权利。
　　
　　鲜网专栏（寻心）：
　　http://64.124.54.101/GB/literature/indextext.asp?free=100247633
　　http://64.124.54.124/GB/literature/indextext.asp?free=100247633
　　
　　鲜网专栏（群起而攻之）：
　　http://64.124.54.101/GB/literature/indextext.asp?free=100248313
　　http://64.124.54.124/GB/literature/indextext.asp?free=100248313
　　
　　（如果打不开的话，请自行更换链接前半部分的IP地址，就是64.124.54.101的这部分）
　　
　　连城专栏：
　　http://www.lcread.com/bookPage/171474/index.html




露华浓 H番外

　　“林兄，你歇下了麽？”静林刚欲就寝，听到门外柳易云的声音，就应了一声，让他进来。
　　柳易云推门而入，见到正在脱衣服的静林，一双眼睛顿时亮了起来。
　　嘿嘿，林兄莫不是在脱衣等著我吧...林兄的身材，看上去真不错啊...不行，自己凄凄惨惨要死不活的等了五百年，今晚一定得把事情给成了！柳易云眼睛转来转去，想了想，赶紧将自己色迷迷的眼神收起，换上了一脸哀戚的神色来。
　　“林兄，当初初遇的时候，怎麽也没有想到自己会锺情於林兄。等终於明白自己的心意後，更是不会想到，自己要苦苦等候五百年...”柳易云边说边走近静林。静林听到柳易云如此说，看著他哀戚的面容，心里也觉得酸酸的...
　　“不过，幸好，虽然等了五百年，林兄你终於还是回来了...我本以为，本以为今生都见不著林兄了...”柳易云越讲越心酸，眼泪水在眼睛里直打转，一个控制不住，就要流下来了...
　　哎...静林心里叹息，不由想起了自己刚在仙界瑶池圣水中苏醒之时，守候在旁的筚离对他说的话：“林兄弟，哦，不，还是叫你师侄吧。师侄，你真是何其有幸！我和玄微师兄纠葛近两千年，到现在还没能相守。而你虽灵力尽散，却有一个人一直在苦苦等候著你...”筚离长叹一声，良久不说话。静林心里也是一阵酸涩，不知自己能说些什麽。筚离眉头一舒，接著说道：“不过，师叔我倒是没料到，原来师侄你竟有近五千年的修为，要不要到师叔这来当大护法啊？”
　　五千年？自己还以为只有三千多年呢！不过，这筚离是如何知道的？筚离见静林一脸疑惑的看著自己，嘿笑一声道：“师叔我也是听守著这瑶池里的仙童说的，他说，一般只要还留一口气，还有得救的仙或妖，在这瑶池里浸泡一天，就可恢复十年的修为...而你已经泡了差不多五百天了。”
　　五百天？那人界不是有五百年了？那柳易云他？他竟一直等著自己，等了五百年？静林心里纷乱不已，对著微笑看著自己的筚离深深施礼，开口说道：“多谢师叔相助，只不过静林本就是林间野木，无拘无束惯了。现如今更有了...更有了要相伴一生的人，师叔的好意，静林只能心领了。”筚离点了点头不再多说，等静林要告辞离去之时，他突然开口道：“对了，师侄，见到你师尊後，别忘了提醒他一句：答应我的事可别反悔！”
　　静林不由愣住，定定看著筚离，筚离不再说话，身形一隐就离去了...
　　静林收回思绪，想了想还是不要告诉柳易云好了，当初告诉他自己活了三千多年，他那副震惊不已的样子，如果告诉他，自己还少说了一千多年...
　　正胡思乱想间，柳易云已经伸手一把抱住了静林，继续说道：“林兄，当初你问我知不知道千年孤寂是何种滋味。林兄，我虽然体会不了千年孤寂的滋味，但这五百年，我的心，一直都是痛的...”
　　“易云...”静林也觉得心里竟隐隐痛了起来，鬼使神差的，竟主动亲了柳易云一下！
　　静林反应过来，脸还没来得及红，柳易云就已经激动地对著他的双唇，狠狠亲了起来。边亲还边说：“林兄，今晚你就答应我吧，好不好？”
　　好，好什麽啊好！静林脸红得都要滴出血来，想一把推开正到处乱亲的柳易云，双手却不受控制地紧紧回抱起来。自己，自己不至於昏迷了五百天，就魇著了吧！
　　柳易云这下真的是心情荡漾地都要开出花来了，见林兄已经答应自己的样子，就贼兮兮地说道：“林兄，那我们今晚就...”说著说著，就把静林拉到了床上坐著。
　　静林这个扭捏不安啊，手脚都不听使唤了。就由著柳易云帮自己脱衣服，等自己光溜溜地呈现在那口水都要滴出来的柳易云面前时，终於忍不住开口说道：“易云，究竟该怎麽做，你知道麽？”柳易云一听傻眼，片刻後回过神来，看著静林那窘迫不已的害羞神色，对著静林亲了一口，说道：“其实...其实我也不知道...”不过，我为了这一天，可是研究了不少...图，嘿嘿。
　　柳易云一边在心里贼笑，一边急急地脱自己衣服。好不容易才让林兄答应，今晚一定得好好表现一番才行。
　　不过，柳易云，你开心个啥啊，你可是黄花大闺男一名，图看得再多，也是没有实战经验的啊。哈哈！
　　静林真是忐忑不安，直觉心都要跳出来了。柳易云急匆匆脱完自己的衣服，从衣服里摸出一个小瓶子来，开口继续说道：“林兄，虽然我没做过，但我为了和林兄能...也是做了一番准备的。”说罢，就打开小瓶子，顿时一股清香扑鼻，柳易云用右手食指抠出莹白的膏脂，俯下身吻住静林的双唇，将静林缓缓推倒，两手一用力，分开静林闭合的双腿，右手就往静林那难以启齿的地方探去...
　　从未被强行撑开的羞耻之处被那根手指缓缓探入，如果不是双唇被柳易云死死吻住，静林必要控制不住的叫出声来。这，这实在是...手指在那紧窒的地方缓缓抽出，又缓缓探入，过了会，等静林稍稍适应了，就开始加快了速度。
　　“呜~呜~”静林想开口说话，被柳易云舌头一缠，吻得更缠绵起来...
　　不行了，实在是等得好心急啊！柳易云退出与静林交缠的舌头，抽出那根作恶的食指，又将自己的中指和无名指沾上润滑的膏脂，狠了狠心，将三根手指一起塞了进去！
　　“呜~痛！快拿出去！”静林眉头紧皱不由呼痛。柳易云忙出声安慰道：“林兄，再忍忍！”柳易云自己也忍得很难受，但没办法，只得俯下身，一口含住静林右侧红嫩的乳首，轻轻舔弄起来。舔了会，又似不甘心地用牙齿咬了咬。静林控制不住地逸出一丝呻吟声，听得柳易云欲火大发，忍不下去了！
　　林兄，你可不能怪我啊！我可是忍了五百多年啊啊啊！！！柳易云猛地抽出手指，将自己早就硬得发痛的欲望用了顶了进去！
　　“嘶~你这厮，轻点！”静林痛得两眼差点一黑，忙抬起自己结实的右腿轻轻踢了柳易云一下。可怜的柳易云，本来就忍得控制不了了，这还没开始动呢，就被静林那一踢之下无意间收紧的小穴给夹得泄了出来！
　　柳易云这下真是眼泪直往肚里流啊，脑袋都不由耷拉了下来。静林看到柳易云那委屈可怜到不由让人心生同情的脸，虽然自己是可悲的承受的一方，但为了柳易云不会就此消沈下去，只得咬咬牙，让自己那难以启齿的地方微微一张一合，自行活动了起来。
　　柳易云本来沮丧著呢，感到林兄那紧密的小穴自己一张一合地吞著自己的欲望，不由色心大发，过了会，那欲望又硬了起来！不行！这次一定不能就这麽泄了！深吸一口气，强行忍住又要喷薄而出的欲望，俯下身子，含住静林左侧乳首，重重舔弄起来，边舔边轻咬，就著刚才泻出的白浊，下身欲望也轻轻抽动起来。
　　“呜~嗯~”敏感的乳首被那麽舔来咬去的，不由得起了一阵阵酥麻的感觉，而且，下身那，那地方被轻轻戳动，总觉得有种不满足的感觉...但让此刻已经羞得说不出话来的静林开口说出那什麽话，那自然是不可能！
　　柳易云舔著动著，突然感到林兄那结实的左腿伸到了自己腰间，顿时心神一荡！林兄这是有感觉了麽？！
　　“林兄...亲亲...”轻轻抽动了那麽长时间，柳易云早就忍不住了，伸手将静林右腿也环到自己腰间，加大力度用力动了起来！
　　东戳戳，西戳戳，无意中戳到小穴内一个小凸起，小穴猛的一缩，静林控制不住地呻吟了起来，下身欲望也开始慢慢抬头。
　　看来就是这了！柳易云将静林下身抬高，对著那个小凸起用力撞了上去！
　　“呜~不要那麽用力！”那一撞的感觉实在是太强烈，静林眼泪都快出来了。柳易云邪魅一笑，衬得那张白玉似的脸越显风情，身下动作越来越快，欲望快要喷发时，一把握住静林也快不行的欲望，手上一用力，两人一起泄了出来。
　　柳易云喘息不已，低下身子一点点地舔著静林身上冒出来的细密的汗水，过了会，等静林呼吸也渐渐平复了，柳易云露出色迷迷不知餍足的笑容来，对著静林开口道：“林兄，再来一次吧？”
　　...什麽！还来！
　　......
　　被柳易云那厮折腾了一晚上，静林浑身都使不出力来，而且这可恨的家夥，把他那玩意放进自己身体後，就一晚上没拔出来过！
　　怒瞪著压在自己身上，睡得死沈死沈，还色迷迷流出口水的柳易云，静林好不容易找回一点力气，将他从自己身上推开。柳易云那根东西一出来，身下那难以启齿的地方就缓缓流出了不少白浊黏液来...
　　静林老脸先是一红，然後一黑，抓过身边的被子，把自己下身擦了擦，就起身穿衣。
　　柳易云被静林一推就醒了，本想再缠上去亲热一番，但看著静林黑锅底一样的脸色，缩缩头不敢说话。
　　五百年来才亲热这麽一次，下次得等到什麽时候啊！而且看林兄的脸色，不知道要记恨到什麽时候呢！
　　静林穿好衣服就推门而出，不多时，又返了回来，站在门边上定定看著柳易云，柳易云被他盯的心中颤栗，浑身发毛，正欲开口说话，就听静林先开了口，只是不知为何，声音中竟透出股邪恶意味来：“静风好师弟，看你昨晚在上方如此舒爽的样子，师兄我也想尝试一下，师弟你不会不愿意吧？”柳易云一听，眉头一皱，片刻後嘿嘿笑道：“那好啊，下次正好换个姿势，嘿嘿...”
　　静林顿住，呆了会，满脸黑线的走出房门。
　　待出得门来，见到一轮红日冉冉升起，片刻之间，光耀大地。
　　嗯，自己该去修道了，耽误了这五百年，怕是要被顽皮的九师弟十师弟赶上了吧，呵呵，至於这柳易云...
　　...
　　......
　　.........
　　静林仍然是块木头。
　　平日里除了修道，就是发呆。
　　只不过现在，还多了项...
　　与易云相扶相伴，携手一生...
　　
　　全文完


