

　　强攻弱受：虐受的等待
　　作者：绛h添漪

　　楔子

　　“你干什么？”身边的男人突然y在自己身上，使李一诺不禁羞耻的呵斥道。
　　“我要报酬。”何泽轩邪魅的趴在李一诺身上说。
　　“你……你先下去。”李一诺用力推身上的男人。
　　李一诺的反抗让何泽轩十分不满，霸道的用唇堵住了李一诺的口。
　　“呜……呜呜……”被吻住的唇无法说话，只能发出呜呜呜的喉音。
　　何泽轩的手慢慢的向下探解到了李一诺的浴袍。李一诺的反抗让何泽轩十分不满，扯出y在李一诺身下的睡衣，使劲绑住李一诺的双手。
　　李一诺突然感觉到何泽轩在向自己后面涂抹什么东西，这让李一诺十分害怕，不安的扭动身体，试图挣脱何泽轩的压制。突然李一诺感觉baolu一个灼热的**顶在自己**。李一诺慢慢向下望去，看到一个xx正阵阵震动的顶在自己xx。这是李一诺十五年来第一次看到成熟男人的，使李一诺不禁又打量几眼。听说充血会涨大，但那青筋的让李一诺心里十分害怕。不禁微微颤抖着，可怜巴巴的望着何泽轩。
　　“不要，求求你，住手。”知道男人接下来会干什么，李一诺颤抖的哀求道。
　　“呵！z过几次了啊！”何泽轩鄙夷的冷笑着说，接着一沉，慢慢*入李一诺体内。
　　“啊！”疼痛使李一诺叫了出来。眼里慢慢流出泪水，划过鬓角侵湿了头下的床单。
　　“呵！装什么装！没想到你这儿还挺j呢！”何泽轩嘲讥的说。在李一诺的体内抽离着
　　巨大的疼痛感使李一诺颤抖着身体，眼泪肆无忌惮的划出眼睛，侵湿了一片床单。
　　“哦！还要装吗？是喜欢玩的游戏吗？那我就不客气了。”说着何泽轩用力把全部李一诺体内。
　　“啊！”剧烈的疼痛使李一诺大叫了出来。并且身体不禁的颤抖。
　　“还要装啊！你shenzi可比你诚实多了，都流出y了。身体不也舒服的颤抖了。以前做过的有没有像我这样满足你的啊！”紧密的包裹使何泽轩十分舒服，但嘴上依然嘲讥这李一诺。
　　身体剧烈的疼痛和被误解的委屈使李一诺不停的流泪。
　　何泽轩看着李一诺也不在说什么，慢慢开始自己的运动。
　　不知过了多久，昏沉的李一诺突然听到何泽轩一声低吼，体内的xx又z大了一点，然后感觉体内有灼热的y体一股股s入。
　　慢慢的体内的物体软了下去，接着何泽轩在李一诺身体上下来，躺在床上为自己盖好被子说“自己去洗洗吧！我想睡觉了。第一次这吗满足。”
　　何泽轩慢慢的在李一诺身边睡去。疼痛使李一诺依然无法动弹，那种入骨的疼痛，感觉裂开一样。过了好久，李一诺感觉仿佛不是很疼了，慢慢移到床边，刚站到地上，疼痛又剧烈的袭来，同时大腿也麻软无力。李一诺重重的摔倒在地上，因为双手被绑住，手无法护卫，这一下摔的非常结实。疼痛使本来就十分虚弱的李一诺渐渐陷入昏迷。
　　……华丽丽的分割线……

　　小受去旅游

　　“爸！妈！我考完试了！我放假了！我毕业了！你们答应带我去旅游的，你们什么时候回来。”李一诺坐在电脑旁和远方出差的父母视频通话中。
　　“一诺啊！爸妈现在很忙一时间回不去，你自己出去玩好不好，我们把钱给你打到卡上，自己想去什么地方自己去玩吧，一定要注意安全啊！”电脑上传来爸爸的略带疲惫的声音。
　　“哦！那好吧！”李一诺十分沮丧的回答。
　　“那爸妈还有工作，以后再联系吧！”
　　“好！就这样吧。”关闭视频，李一诺十分不开心的躺在床上，“什么嘛！一年到尾都不在家几天，答应自己带自己去玩还没有实现。钱有什么用，我只是想和你们一起出去玩嘛！”李一诺抱怨着起来开始收拾东西。
　　简单的收拾了些换洗的衣物，电子用品还有必备的地图。李一诺选了一个天气晴朗的好日子做好了准备。
　　“啊！考完试了，好轻松啊！”站在家门口，李一诺喊到。接着李一诺踏上了旅游之旅。
　　做好了打算：先去了青岛，接着日照，接着云台山，后又做火车来到杭州，一直在听说杭州的西湖，这也是李一诺十分向往的地方，选择火车是因为可以看到很多景物，毕竟有两个多月的时间可以玩。眼睛欣赏着窗外优美的风景，湛蓝如海的天空上飘着零散的几朵云彩，铁路两边树整齐排列着。
　　经过了很长一段时间，终于到了这个人间天堂的地方，这个好多古往今来的诗人都赞美的地方。白居易的“未能抛得杭州去，一般勾留是西湖。”这样形容西湖让李一诺真的向往了好久了。
　　因为下火车后已经是下午了，李一诺找的一家酒店，交了押金便住进套房内，慢慢收拾自己的东西。之前去了不少地方了，买了好多东西，虽然不少已经邮寄回家了，但还是由来时的一包一箱变成两包一箱。
　　晚上在杭州的小吃街随便吃了些东西便漫无目的的走在大街上，想着晚上要去什么地方打发时间。
　　来到一家看似正规的KTV门口，李一诺踟蹰了一会走了进去，过了一会又走了出来，原来是没有包房了。又到了一家看似张扬的KTV门口，依然踟蹰了一会走了进去，过了一会红着脸低着头快速跑了出来。（咳咳～作者的话：他是羞涩的受受啦～）
　　原来李一诺走了进去看见一排女人喊欢迎光临，李一诺走到吧台问价，服务员说“每小时400，可以选一位公主。”说完指着那一排女子。李一诺看着那着打扮的十分妖艳的女子红着脸像门外走，而那些公主还不忘调戏着李一诺。时不时贴近他，用丰满的身子贴近他，勾起她他下巴，李一诺甩开她们手，狼狈而逃。“什么公主，我看就是□，整一家妓院。”走出门的李一诺愤愤的想。
　　经过这折腾，李一诺不敢再去KTV了。这是正好来到一家酒吧门口，酒吧名字是异度体验，从来没有进过酒吧，好奇心的驱使使李一诺走进了酒吧。来到吧台，李一诺不怎么会喝酒所以让调酒师调了一杯大量果汁和少量酒的饮品。调酒师把果汁放到李一诺的身前，问“第一次来？”“恩”李一诺清清的回答。“呵呵”调酒师笑着大量着李一诺。李一诺不好意思的看向舞台，舞台上有乐队在演唱，主唱是一个阳光帅气的男孩。
　　“来一杯血红玛丽。”李一诺身边响起了一个浑厚的声音。声音使李一诺看向来人，这时那个人也看向李一诺。眼里□裸的隐含着勾引和调戏。瞬间的对视使李一诺红着脸扭过头看自己的果汁。“呵呵！”男人笑了出来。
　　这让李一诺更不舒服了，喝了一大口果汁，因为里面有酒，刺激的味道让李一诺皱起了眉。
　　“呵呵！第一次来吧！不要以为果汁就可以大口喝了。要慢慢品。”说着拿起自己刚刚被调好的酒，慢慢品了一口。
　　“用你管。”李一诺愤愤的说。
　　“是1还是0？”男人问李一诺了一个奇怪的问题。（哪里奇怪啊～大家都懂得）
　　“什么？”李一诺迷离的回问。

　　再遭遇非礼

　　“呵呵！”看着李一诺可爱的样子，男人笑了笑接着说“你是第一次来这儿吧！”很肯定的语气。
　　“是……是的。”李一诺有些惶恐的回答。
　　“知道这是什么地方吗？”听到李一诺的回答男人反问。
　　李一诺乖巧的摇了摇头。
　　男人凑到李一诺的耳边，吹了口气暧昧的说“这是同xing恋酒吧！”
　　同xing恋酒吧！李一诺有些发愣！怪不得进来感觉怪怪的，但又没找到因为什么，现在终于发现了。原来这儿都是男的，没有一个女的，按说酒吧应该男女都有，就算没有也有女服务员啊！可这儿都是男的。
　　楞了一会李一诺起身想走，却被男人拉住，然后霸道扯到怀里。男人yin荡的坏笑着说“去哪儿啊！你可是我今晚的猎物啊！”
　　李一诺仓促的跌在男人怪里，因为酒吧灯光暗，刚才没注意到男人的样貌。现在才看清楚男人是一个外国人，深邃的五官非常好看，金色的头发披至肩。具体是哪国人自己也不知道。只是看见他有一双大大的蓝眼睛。
　　“对不起！请你放开我。”李一诺在男人怀里挣扎。
　　“怎么了？害怕了吗？”男人说着吻住李一诺的唇。第一次和别人接吻让李一诺楞了一楞。然后猛的挣脱男人的牵制，向酒吧外面跑去。“他的帐算我身上”男人说完起身跟着跑了出去。
　　一诺看见男人跟着自己出来了，心里十分害怕，人就块跟上自己了。就在男人快抓住自己的瞬间，只好忽然在街上抱住了一个人，然后不分青红皂白的吻了上去。反正也不是初吻了还在乎什么。然后转身对男人说“这是我男朋友。刚才我是在等他，对不起让你误会了。”男人看了看李一诺抱着的人，没说什么便离开了。
　　等男人离开后李一诺松了一口气，突然被身边的刚才自己抱住的男人抱住了。男人把李一诺抱在怀里，用手握住一诺的下巴邪恶的说：“我是你男朋友啊！”
　　李一诺看着眼前的人，长得同样十分帅气，五官像鬼斧神刀雕刻般精致。“呃……刚才谢谢你，可以放开我吗？”李一诺尴尬的说。
　　男人也没说什么，放开了李一诺说“我帮了你，你怎么报答我。”
　　“我……我请你吃饭。”李一诺回答。
　　男人摇了摇头。
　　“我……我请你吃海鲜。”李一诺弱弱的说。
　　男人又摇了摇头。这个家伙怎么就知道吃。“这样吧！我们打个赌。只要以后我们不会在碰面今天的事就一笔勾消，如果我们又碰面了就说明我们有缘，那时我要要报酬。”
　　李一诺想了想。反正自己玩几天就要离开杭州了，以后肯定不会在碰面了，赌就赌。“好”李一诺爽快的说。
　　“那就这吗说定了。”男人笑了笑说。
　　“恩那我先走了。”李一诺说完走了。发生这吗多事自己巴不得离开呢！
　　李一诺走远后男人掏出手机仿佛交代了什么，挂掉手机后，他的嘴角一抹算计的坏笑。
　　李一诺回酒店后就跑回自己的房间，打开浴室放了一池热水。泡在热水里，慢慢回想自己今天所遇到的事，感觉好刺激啊！不过又好后怕。如果被那个男人抓住会怎么样，啊！想都不敢想。
　　草草的洗了一个澡，李一诺躺在床上策划着明天要去的地方，立即忘记了刚才的不快，慢慢进入梦乡。

　　强攻的纠缠

　　早上，李一诺懒懒的爬起来伸了个懒腰。慢慢下床向卫生间走去。
　　一阵冲水声过后，洗漱完的李一诺自卫生间走了出来。
　　拉开窗帘，阳光倾泻进屋，又赶上了是个好天气。
　　李一诺收拾好要带的东西，换好衣服背上背包，准备前往美丽的西湖。
　　下车后李一诺找了一家自行车出租店，租了一辆自行车，骑车围着西湖边观光。
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。果然很美啊，李一诺赞叹着。微风吹来，幽静的湖面荡起了细细的波纹。
　　到了断桥附近李一诺把自行车还了回去，选用步行在断桥上玩。
　　走在断桥上想起关于断桥的美丽传说，据说许先和白素真在这儿相遇，又相爱。好像在这儿遇见自己的真爱。
　　这时李一诺像前一看，正好看到了迎面而来的人，是在酒吧门口帮自己的那个邪恶的男人。“如果我们以后能再碰面那吗我就要报酬。”报酬！想起这句话，李一诺在心里盘算了一下，我了没钱给他，也不想请他吃饭。算了跑！
　　李一诺掉头就走，没走几步就结结实实的撞在一个人身上。
　　啊！是那个在酒吧里碰到的人。看他那坏坏的笑，肯定没好事。
　　“哦！我们又见面了。baby今天我可不会放过你！”外国男人坏坏的说。
　　“啊……！我男朋友就在我后面。”说着扭头想指向离自己不远的……“啊！你怎么……怎么……”没想到在酒吧外面帮自己的男人已经在自己身后了。
　　“亲爱的，告诉你别乱跑，你看又有人对你有非分之想了。”说着把李一诺揽在怀里挑衅的看着外国男人说。
　　“呵呵！我看到熟人出于礼仪只是想打个照顾而已。”外国男人一点也不尴尬的说着谎。然后对李一诺说“我叫宾，可以问一下你的名字吗？”
　　“我不是告诉你不要和陌生人随便说话吗？”男人揽着李一诺扭头就走，还不忘装成其男朋友的身份教育李一诺。
　　看着离开的两人，宾的眼神渐渐变冷，嘴角勾起一抹冷笑“我看中的猎物一定会得到。”
　　陌生人？你不也是陌生人吗？李一诺在心中暗暗的想。
　　“喂！你可以放开我吗？”这个家伙真是不自觉，都走了这吗远了还揽着自己的腰让李一诺有点不舒服。
　　“啊！哦哦！好。”男人把胳膊自李一诺身上拿开，和他并排走在一起。
　　李一诺没有在理他，而是默默的想着事情：原来那个外国人叫宾啊！看样子是德国人吧！今天怎么会这吗巧，遇见了这个烦人的家伙，又碰到了那个宾。如果那个宾是gay
　　，那吗真不敢想象他抓住我会怎样。还是赶快离开这种地方吧。
　　“喂！喂喂！”男人看李一诺说话拿手在李一诺眼前晃了晃。
　　“干什么？”李一诺拍开男人的手。
　　“哦，没什么，还以为你入定了呢？我叫何泽轩。”何泽轩对李一诺的突然反应楞了一下。
　　“……”李一诺没说话只是认真注视着何泽轩。何泽轩？好好听的名字啊！李一诺想，点了点头。
　　“喂！你看什么？当别人告诉你名字时出于礼貌你也应该把名字说出来吧！”何泽轩对李一诺吼道。
　　“你又没问我，还有你不是说以后不要随便和陌生人说话吗？”李一诺心平气和的说道。
　　看了李一诺一会，何泽轩无奈的说“好吧！你叫什么名字？还有我不算陌生人。”
　　“我叫李一诺。你不是陌生人是什么？”李一诺回答完反问何泽轩。
　　“我可是你的恩人。对了你还没给我报酬呢！”何泽轩对于李一诺的问题一点也不含糊的回答。
　　“你想要什么报酬？”冷眼看着
　　何泽轩，说完越过何泽轩先走了。
　　“拜托不要那吗拒人之外好不好。”何泽轩小跑的跟上李一诺。
　　“你要什么报酬？”李一诺转身对视何泽轩。“要求太高我给不起。”
　　“我都还没有说你怎么知道给不起，我只要两个要求，今天陪我玩一天，另一个要求晚上再告诉你。”何泽轩对李一诺眨眨眼。
　　“我没时间。”这个家伙真是烦人，扫兴。
　　“要不我陪你一天也行！”李一诺赶忙又说。“切！都是同类装什么清高。”何泽轩小声嘟囔着。
　　“你说什么？”李一诺转头看着何泽轩。
　　“我陪你！”
　　“不是这句是上一句！”
　　“没什么啊！”装傻！何泽轩在心里默默想着希望他没听清。而李一诺也真的没听清楚。
　　李一诺意味深长的看了何泽轩一眼说“好吧！既然被你碰见了我就答应给你你所谓的报酬，不过不要太过分了。”
　　就这样何泽轩为李一诺充当免费导游陪他玩了一天，当然也和平易近人的李一诺成了朋友。(作者的话:实际只是小受一只)
　　“赶快到晚上了，今天玩的好开心，谢谢你。”晚上两人又在闹市李一诺开心的说。
　　“晚上到我家吃饭吧！我做饭的手艺可不是吹的哦！”何泽轩冲李一诺眨眨眼。
　　“不要和陌生人随便说话，更不能上他家去啊！”
　　“我们可是朋友了，难道去朋友家都算去陌生人家。”何泽轩故作沮丧的说。
　　“开玩笑了，是你说不能和陌生人说话的啊！”李一诺适时的拍了何泽轩肩膀一下。
　　“那你到底去不去啊！”何泽轩认真的看着李一诺。
　　“好吧！”

　　虐受很疯狂

　　“这就是你家？”李一诺的看着这个高级大厦，以及上面的牌子，怎么越看越像酒店呢？
　　“呵呵，你吃晚饭了吗？”何泽轩笑了一声问到。
　　“晚饭没吃。”李一诺说。
　　“恩，所以先带你来吃晚饭喽！”何泽轩撇了撇嘴。
　　“是吗？我以为你带我去你家吃呢？”李一诺反问着说。
　　“我家？我家可没吃的东西，而且我也不会那吗麻烦去做。”
　　“哼！那还嗦什么？还不去吃饭。”李一诺说着就走进酒店，还不忘撇了何泽轩一眼。这个家伙，竟然带我来这样的酒店，哎！肯定要被狠宰一顿了。李一诺心里暗暗的想。
　　何泽轩看着李一诺的背影，冷笑了一下，跟了上去。
　　“欢迎光临！请问你们几位？”走到酒店门口。门迎打开门说道。
　　“两位！”
　　“请跟我来！”其中一个高挑的服务员说。
　　服务员把两人带到一个餐桌上说“请稍等。”说完就离开了。
　　“你不要吃太多，我可付不起。”看着这排场李一诺咽了咽口水。
　　“放心放心，这不是我要的报酬。我请你。”何泽轩忙摆手说。
　　“请问两位需要什么茶？”这时一个服务生端着茶壶来到桌前。
　　“龙井就可以。”何泽轩说。
　　服务员泡好茶，给他们两个倒好茶水问“请问需要点什么菜？”何泽轩点了几道菜问李一诺“吃辣吗？”
　　见李一诺淡淡的点了一下头又说“可以放辣。”服务员记好菜便离开了。
　　“经常来这儿吗？”服务员走后李一诺问到。
　　“杭州可是我家，这儿哪个酒店餐馆我不知道。”
　　李一诺撇了撇嘴没说什么。真够臭屁的。李一诺暗暗在心中骂何泽轩。
　　“经常去酒吧吗？”何泽轩见他不说话，便问道。
　　“啊！”有点走神的李一诺没听清楚。
　　何泽轩以为李一诺是在逃避便没有追问，而是改问其它问题“经常一个人出门玩？”
　　“是啊，父母比较忙。”
　　“哦！”和自己的情况差不多啊。
　　“我过两天就要离开杭州了，不过这儿真的好美，好好住这儿。”李一诺开怀的说。
　　这时服务员已经陆续的把菜上来了。
　　跑了一天的李一诺看到一桌美食不禁咽了咽口水。“那吗吃饭吧！”李一诺说。说完便大口吃了起来。
　　“慢慢吃，不然你品尝不到食物的味道。”
　　“那有时间尝味道，我快饿死了。”
　　何泽轩没有说话只是看着李一诺狼吞虎咽。过了一会也开始斯文的慢慢的吃自己的。
　　“走，带你去我家。”吃完饭后何泽轩说。
　　何泽轩说着上了车，而不知道自己在什么地方的李一诺没办法也只好上车了。
　　不久到了何泽轩的家“这就是你家，好大啊！就你一人住吗？”李一诺惊叹何泽轩的房子，在杭州这样高房价的旅游中心还能有这吗的房子。好奢侈啊！
　　“是啊！”不过今晚就两个人了。何泽轩心里暗暗想。
　　“借用你家的浴池可不可以啊！跑了一天了好多汗。”李一诺弱弱的问。
　　“好，在那边去吧！”这吗快就等不急了吗？看来是老手吧！没想到年龄这吗小。看着进了浴室的李一诺，何泽轩嘴角又眨起了一丝冷眼。
　　何泽轩无聊的躺在自己房间的床上。
　　过了一会李一诺出来了。
　　看着只有一个房间又亮光，李一诺走进那个放间。“喂！你怎么先睡了？我怎么办？”
　　何泽轩没有说话，拍了拍自己身旁的位置示意李一诺躺下。
　　“喂！难道没有其它房间可以睡觉吗？你家这吗大。”
　　“没有！”冷冰的两个字。
　　没办法，李一诺只好走过去躺在何泽轩身旁。
　　突然……（楔子有阐述～经典情节当然要先睹为快啊～）

　　小受有尊严

　　第二天早上，何泽轩醒来，打了个哈皮坐起身伸了伸懒腰，看了看空荡荡的床。“这个家伙已经走了啊！看来是个常客了，可是不给他钱心里好别扭啊！算了总比那些哭哭涕涕拐弯抹角要钱的好的多。”
　　何泽轩合衣起床，下床准备去洗漱。突然被一个东西拌了一下“妈的，谁把东西放这儿了！”咒骂着转身看了看。唔……是昨天的那个家伙啊！“喂！”用脚踢了踢躺在地上的小人。“快点起来等我一会，一会我洗漱过后拿给你钱。”说完转身走向卫生间“怎么光着身子在地上睡。”默默地嘟囔着。
　　一阵冲水声过后，何泽轩自卫生间出来，看见李一诺还在地上躺着“这个家伙！喂！你想要多少钱说吧！不至于这样要吧！死了人我可不负责！”何泽轩有些生气的吼着。见李一诺依然没有动静，何泽轩走过去踢了一脚，偏重的力道使李一诺由侧躺翻身到仰面平躺。李一诺脸上红红的，小嘴微张，慢慢的喘着粗气，这种样子十分诱人，吸引着何泽轩慢慢吻了上去。“好烫！”李一诺嘴唇灼热的温度让何泽轩轻叫了一声，起身用手摸了摸李一诺头部，“哎！真不让人省心，竟然发烧了。”轻叹了一声，何泽轩把李一诺抱到床上。突然看到床上有点点的血迹，“呵呵！这种装纯的小把戏太过时了吧！”
　　何泽轩拿出手机，和自己的医生朋友打了个电话，人是在自己这儿生的病，总不能不管吧！
　　过了一会听到有人敲门，何泽轩下楼开门。进来的人打量了一下何泽轩叫道“喂！你这个家伙不是好好的嘛！干什么还要一大早折腾人。”“喂！启明。生病的不是我，在楼上。”启明是何泽轩的高中同学，其人比较秀气，带着黑色的眼镜则显得十分深沉。
　　两个人来到楼上，启明把李一诺诊查了一会转头对何泽轩说“你这个混蛋，我真想揍死你。”“我怎么了？”看着无名发火的启明，何泽轩有些胆怯的问。“自己来看！”启明说着指着李一诺的后面，看着李一诺的菊花处，何泽轩十分的震惊。男孩的明显红肿，有很多干涸的血迹和精痕，很多地方有撕裂的伤口。
　　“你到底对他做了什么？而且地上也有很多血，还有JY的痕迹，他不会是在地上睡了一夜吧！”启明一边为李一诺上药一边呵斥何泽轩，何泽轩则震惊的说不出话。“你是gay，应该知道JY留在肚子里会拉肚子，而且引起发热。你不是对伴侣都很温柔吗？这个还是明明是第一次，你怎么这么对他？”
　　“我不知道他是第一次！”何泽轩震惊也很后悔“我以为……以为他也是……”
　　“他是第一次，我不知道你们昨晚都做了什么，但我想这件事肯定会对这个孩子留下阴影。”启明看着李一诺有些心疼的说。“因为是第一次，又在地上睡了一夜，影响最大的就是肾了，不知道会有什么状况。病我看完了，药要每隔两小时涂抹一次，效果更快。”说完启明收拾东西离开了。

　　我不要你管

　　送走启明之后，何泽轩做到李一诺身边，想着这几天和昨晚发生的事。明明在同xing酒吧门口发现的他，为什么还是处男呢？看着床单和地上的血，何泽轩把李一诺抱起抽出床单扔到洗衣机里，又用拖布把血迹擦干。
　　“嗯……”这时李一诺发出了一丝呻吟声，李一诺动了动身体，感觉全身无力又很痛尤其是后面“好……好痛……”
　　看见李一诺醒了，何泽轩问“喂！怎么样？有没有不舒服的感觉？”
　　听到何泽轩的声音李一诺条件反射的坐起来，又因身体无力而无力又摔了回去。
　　“你先不要乱动，你现在身体比较虚弱。”何泽轩把李一诺按住，又为李一诺盖好被子。然后静静的看着李一诺。
　　李一诺不说话，也不去看何泽轩，眼睛静静的看着天花板出神。不知道在想什么，眼中流露着哀伤，又转变恐惧，表情和眼神不停转换着。
　　何泽轩看了李一诺一会，幽幽的说“喂！你发烧了，而且撕裂，所以不要随便乱动，先在床上躺着吧！”
　　李一诺试着动了动腿，果然传来着火辣辣的疼痛。全身也感觉十分无力。听着何泽轩说话，也不理会，昨晚的事情还记忆由深，屈辱的感觉让李一诺眼睛红了一红，心中还有着深深的恐惧。
　　何泽轩顿了一顿又说“怎么不告诉我你还是处男？为什么你会在那种酒吧里面出来？你不是本地人吧！你要是想哭就哭吧！昨晚的事很对不起！”
　　被何泽轩的一连串问题还有被李一诺认为没诚意道歉，让李一诺有些生气了。“如果什么事情都能一句对不起就了事那还要警察干什么？我知道你会这样侮辱我吗？难道我交一个朋友就要告诉对方我是处男吗？我为什么会在那种酒吧出来？我们什么关系我要什么事都告诉你？是！我不是本地人，你可以看不起我，但不能侮辱我。”李一诺一口气说了一堆，顿了一顿又说“哭！”李一诺有些好笑的说“我为什么要哭，我有什么好哭的。怪就只怪我交友不善，如果那晚和宾那个男人出去的话估计也就这样吧！如果这是你想要的报酬，那吗我们从此就两不相欠了。”
　　李一诺的话让何泽轩十分惊讶，没想到他竟然这吗能说，听到那句两不相欠后，何泽轩心中有点失落，头低了低。
　　见何泽轩不说话，李一诺以为他是怕自己报警了，便说“放心！我不会去报警，既然答应的承诺我不会不守信。还有报警的话，你不要脸了，我还要呢！”
　　李一诺的话让何泽轩有些气愤的抬起头。而李一诺以为那是何泽轩听到自己不会报警而开心的样子，不宵的冷笑了一声便把头扭到一边。

　　相遇会负责

　　“额，你别担心，我会负责的。”何泽轩也没有了往日的强攻的强势，他对李一诺很是愧疚。
　　“我不要你的同情，我不需要！你要是负责就太遭了！我不是gay！我要回到我原来的生活，我要离开这里！”李一诺也没有了往日弱受的乖巧，他对何泽轩歇斯底里的大叫着。
　　“如果我不负责的话你怎么办？”何泽轩还是低下头说。
　　“我说了我不是gay！我不在乎这些！你不用管，明天我就会离开这里。永远离开，不再见到你肮脏的嘴脸！”李一诺彻底被激怒了。完全不顾身下的疼痛，站了起来，忍痛迈开了一步，但很快又跌倒。
　　何泽轩见此赶忙扶起摔倒的李一诺，李一诺嫌恶的甩开了何泽轩的手。何泽轩无奈的说：“你想离开可以，先养好病好吗。还有如果再相遇的话我会负责的。”
　　李一诺见何泽轩做出了让步，也就不说什么了，反正马上就离开，那里会遇见他。自己下不了床，他也不会对这样的自己下手，于是听话的任何泽轩把自己抱上了床。
　　安静的闭上了眼睛，看见李一诺的顺服，何泽轩终于舒了一口气，可是想到李一诺骂自己肮脏，何泽轩还是不自觉眼里冒火，虽然他说的没错。
　　何泽轩看了看床上躺着的诱人的小受熟睡的样子，薄薄的嘴唇微启，因为生病和发怒而微红的脸蛋诱人极了，长长的睫毛平静的呆在眼下，使何泽轩忍不住凑近了熟睡的李一诺，心里还想着，是你诱惑我的不赖我啊！嘴唇轻轻的含住了李一诺的口，细细的品尝着他的味道，可是他太吸引人了，迫使何泽轩加深了这个吻，激吻使李一诺从睡梦中醒来，瞪着近在咫尺正在吻自己的何泽轩，狠狠地要了一下何泽轩，何泽轩吃痛捂着自己流血的嘴唇。
　　李一诺更加愤怒了，“你敢偷袭唔？”嘴唇好疼啊，手指轻触，原来是被吻肿了啊。
　　可是对于何泽轩来说这微微红肿的唇貌似比刚才更诱人，于是何泽轩为了不再伤害他。赶忙对李一诺说：“对不起，刚才没忍住，你太诱人了。好了，我出去办点事啊。你先躺着啊。”
　　说完何泽轩转身离开，还不忘回头再欣赏欣赏我们可爱的受受的脸。然后，李一诺听到咚的关门声。舒了一口气看了看墙上的表，哇塞11点了，下午6点的飞机，得赶紧回宾馆收拾东西，还好菊花处已经消肿只有一点微微的疼痛了。李一诺聪明的从打开窗户翻了出去。（作者的话：这是一楼～）跑了出去。一路上人们都用异样的眼神看着自己，李一诺打了一个车到宾馆，幸好他桌上有昨天剩下的钱没收，就当他欠自己的精神损失费吧。
　　回到宾馆他才发现为什么自己回头率这么高，原来是地下只穿了一个一个男士裤衩，（作者的话：读者们懂得～添添不多说）。无奈的笑了笑收拾了东西，同时宾馆下面一个男人勾起了嘴角，邪恶的笑着。

　　怎么又是你

　　机场，一辆飞机准时上天。
　　李一诺微笑的望着窗外，飞机在云朵里穿行,总算离开这个鬼地方了。于是，他开始计划着到西双版纳后要怎么玩。他早就忘记了以前的不快，打算好好玩一把。
　　机场，一辆飞机安全降落。
　　李一诺还是做好准备，就轻轻松松的上街了。说实话西双版纳真的是很美的地方，绿树如荫，风景如画。就是虫子多了点，叮了我们小受满身是包。
　　叹了口气，先去商场买瓶花露水先，低下头踢着石子，脑袋就撞在了一个人的身上。李一诺抱歉的说：“对不起。”“没关系。”抱歉的笑着抬起了头，然后“啊”尖叫起来。指着撞到的人说道：“怎么是你？何泽轩？！你怎么在这？”“我怎么就不能在这呢？我旅游不行啊。当然可是说好了的。我可是要对你负责的。”
　　李一诺差点坐地上，怎么会这样巧？难道他是跟踪来的？可是飞机里没有他啊？
　　“你怎么跟来的？我怎么没见你啊？”“小笨蛋，我做的是豪华舱啊。”也难怪，真是扫兴。自己怎么那么倒霉呢？
　　“你这个人怎么这么缠人啊。我的伤口都好了，而且我真的不需要你的负责的。”李一诺扫兴地说。何泽轩不置可否的耸了耸肩，“谁让你这么诱人呢？忍不住追来。”
　　“我请你吃饭吧，你看你一个人再被坏人盯上。”“我已经被坏人盯上了。”“在哪里？我找他算账去。”“不就是你吗。”李一诺认倒霉，无奈的苦笑着，这么一个暑假就荒废了。不过他说的确实也是。多一个人也不一定是坏事，而且还可以吃大餐。李一诺只好低头答应道：“哦。”
　　又是一个豪华的大饭店，何泽轩轻车熟路的带他来到了这里，李一诺鄙夷的看着他：“你是不是经常带男人去酒店啊。怎么哪都认识？”何泽轩还是不置可否的耸耸肩。一本正经的执起李一诺的手深情的说道：“以前是，但是自从遇见你。我的心里只有你一个人了。”李一诺露出了鬼都不相信你的鬼话的表情。凶神恶煞的等着何泽轩，甩开了他的手。
　　“别碰我。我说了我不要你怜悯！”李一诺再次怒嗔着。
　　“你放心啊，我不会那么粗鲁的了。”何泽轩无奈的看着正在河东狮吼的极品小受说。
　　李一诺的肚子成功缓解了此时尴尬的气氛。咕噜……李一诺脸刷的红了。
　　“饿了就说啊。服务员点菜！”又轻车熟路说了几个菜名。
　　不多时，菜上了，李一诺再次狗血的狼吞虎咽起来，趴着饭。一个米粒粘在他的嘴边，而下面的剧情并不是何泽轩狗血的伸出手拿下米粒放在嘴里，而是何泽轩伸出舌头把米粒舔进嘴里。这让正在扒饭的小受红了脸瞪着何泽轩。
　　“你干嘛。好多人看着呢。”“你是我老婆嘛。”“我说了我不用你负责。”“我无所谓！”
　　这句话让李一诺泛起了无名火，什么叫无所谓。难道所有他做过的男人他都会无所谓吗？想到这里李一诺一怒，伸出手就给了何泽轩一巴掌。
　　一声脆响，何泽轩的脸一下涨红起来。旁边的人都看着这里，何泽轩瞪向她们，大吼道：“看什么看，好好吃你们的饭。混蛋！。”李一诺的手还不知所措的伸着，愧疚的低下了头。“对不起。刚才不知道为什么听你说无所谓，我特别生气。”
　　何泽轩却一点生气都没有，紧紧抓住李一诺的手。非常狗血的说：“这说明你吃醋呗。你肯定也爱上我了。”这一个字――也让李一诺微微发愣。也证明他爱上自己了吗？

　　我要负责了

　　李一诺回过神来，把关于何泽轩的好都抛到脑后。
　　何泽轩还是那句话：“我再给你一次机会啊，我要是再次遇见你的话，我可真负责了啊。”李一诺松了口气，何泽轩不至于追到山东吧。
　　走出饭店，何泽轩还是屁颠屁颠的跟着李一诺。李一诺猛的一回头大叫道：“别跟着我！我不承认你是我男朋友！”何泽轩望向天空：“呦，今天天真不错，适合旅游。”要知道两个帅哥在街道上大喊大叫是很拉风的，很多人都回过头赞叹道：“你看看那个攻，又帅又执著，那个小受怎么就不要呢？”“太没有眼光了吧。”
　　八卦的评论都被何泽轩一个凛冽的眼神，给回绝了。大家不约而同的望向天空：“今天天气确实不错哈。”
　　李一诺连旅游的心思都没有了，他真想赶紧回家。
　　终于，在一番请求之下，何泽轩终于同意不跟着李一诺，他们在道口分别何泽轩仍然说着那句话：“下次相遇可要记住我要负责了啊。”李一诺懒散的答应着：“哦，再见！”再见，再也不见！
　　就这样李一诺又好好地玩了半天，坐上了回家的火车。舒心啊！舒心总算摆脱他了。那个难缠的家伙。慢慢的闭上眼睛想着这次旅途的愉快，除了那点小插曲。就让这段关于何泽轩的记忆永远的搁在脑后把！再也不会遇见他！其实，命运老是很给面子的不让人安心。
　　李一诺下了火车，坐上了公交，打算先去家里睡个舒舒服服的美容觉。终于经过了40分钟的拥挤，车到站了。李一诺都快挤成肉饼了，刚下车。就看见了一个男人，高高的个头，帅气的长相，欠抽的表情。他终于知道了命运是多么的找揍啊！
　　真是冤家路窄，可是当他想在钻回车里的时候，手却被何泽轩拽住了：“想逃没门！说好了要负责！”
　　“你倒是执着！我不是说了不要跟着我了吗，你犯规。不算。”李一诺耍赖皮的说。
　　“什么叫跟着你？！我比你先到好吗？我不能来山东啊。难道你不知道我在山东也有一栋别墅吗？”何泽轩有理的说，让李一诺哑口无言。“那我要回家，拜拜！”说着快步想离开这个鬼地方可是手却挣脱不开。
　　鉴于自己的手还被何泽轩大力得拽着，李一诺只好做出让步。“那你先别纠缠我呢，行吗？我让休息休息，我累了。我们后天还有军训呢，等军训完了，行吗？”
　　何泽轩想了想，只好同意嘟着嘴说：“那好吧，我给你7天时间，行了吧！”“好，一言为定。”李一诺终于松了口气，快步回家了。
　　当李一诺那瘦弱单薄的身影消失在何泽轩的眼里时，何泽轩的嘴角再次勾起邪恶的笑容，笑着自言自语道：“嘿嘿，7天以后看你怎么说，我一定要你爱上我。”
　　李一诺看了看四周，没有何泽轩的影子，终于放心的打开了大门。
　　果然，爸妈又没在。桌子上留着条子：乖儿子，爸妈公务缠身，不陪你啦！饭在冰箱里，自己热。
　　李一诺走进自己房间，一头扎到在床上，想着7天以后的解决对策。可想着想着，就睡着了。梦中，他和何泽轩去了ktv，何泽轩喝醉了，吻上了他的嘴……
　　当然他并不知道，以后这些可能会真的发生哦。

　　军训也柔情

　　炎炎夏日，艳阳高照。
　　有大颗大颗的汗珠流淌在此时正在军训的李一诺身体上，教官正在他的面前晃来晃去，手里还拿着一根一看就知道打起人来很疼的棍子。
　　“你你你，给我站好了。”
　　教官一棍子打在李一诺的腿上，李一诺的双腿不由一颤。他紧抿着嘴唇，脸色早已发白。现在这该死的教官又活生生地给了他一棍子，也许下一刻或者下下一刻他就会倒下。
　　“啪――”
　　一个人笔直地在李一诺旁边倒下，带起的一丝风刮过李一诺的耳鬓。李一诺深吸了一口气，绝不能倒下，这倒下去得多疼啊。
　　“你，背他去医务室。”
　　教官指着李一诺说道，然后又用犀利的眼神打量着其他人，手中的棍子蠢蠢欲动。
　　李一诺心中一阵欢喜，终于可以逃脱这变态的军训了。他背起倒在地上的那个人，却不料自己的双腿早在某一时刻软掉了，险些跌倒在地上。但他用手撑住被太阳晒得滚烫的水泥地板，有些勉强地站起来。
　　然后他撑着发软的双腿几乎是拖着那个倒下的人，缓慢地向医务室方向前进。
　　何泽轩在远处的树荫远望着，注意到了谁都没有注意到的李一诺的勉强，他的愤怒在他周身燃烧着。他有一种冲上去给那个教官的冲动，却还是克制住了。
　　因为他想到，那个教官是他的朋友。而且李一诺也不希望他打人吧。如果他打人了，李一诺肯定会讨厌他。他不能让李一诺讨厌他。
　　刚拖到医务室，还没来得及向校医说明那个人的情况，李一诺便眼前一黑倒在医务室冰凉的地板上。
　　没有想象中的痛感，因为他已经快失去知觉。
　　“天哪，这两个孩子怎么搞的。”
　　耳边缭乱着校医尖细的叽叽喳喳，李一诺听不清楚也不想听，他现在只想好好休息。
　　――
　　“下次别再打他了，他是我弟弟。”
　　何哲轩把着教官的肩膀，一句简短的话语撩过教官的耳旁。教官先是一怔，然后回给何泽轩一个仗义笑容。
　　“你不早说来着，行，我以后好好照顾他，谁让他是你弟弟呢。”
　　“那我弟弟可就交给你了。”
　　何泽轩用手肘顶了顶教官的腰身：“我去看看我弟弟，怎么这么半天都还回来。”
　　（代理画外音，可以直接忽视：何泽轩，你直接说你对他有意思不就得了，何必如此麻烦说他是你弟弟，哈哈.作者：魅魅有点过分了呢。）
　　――医务室
　　“他身体很弱，好像之前有什么事极度劳累，再加上今天太阳大又练军姿，晕倒是难免的。”
　　校医话语的字数和何哲轩眉头皱起的弧度是保持一致的，校医越说越多，何哲轩的眉头越皱越厉害。
　　都怪自己之前对他的一点“不留情”导致他的身体变差，又来个军训火上浇油。李一诺什么时候才能醒来呢。
　　李一诺此刻的双眸正紧紧地闭着，睫毛有时会忽地微颤，也许是梦到了什么开心或者难过亦或可怕的情景。他的双颊是没有血色的白，嘴唇也是同样的苍白。
　　何哲轩的心口不由一紧，好像有人准确地瞄准了他的心脏然后发出一粒子弹。不，不是一粒子弹，是千万粒子弹。
　　那么，那天，他进入他的时候，他该有多痛呢？是不是也如今天这般，痛得没有知觉，而后直接晕睡过去？也或许比今天还要难受千百倍。
　　何哲轩紧紧握住李一诺的右手，那右手的冰凉的温度让他的心脏一落。就像是长久浸泡在泉水中的温度，凉凉的，深深浸入何泽轩的手骨。
　　“对不起。”
　　何泽轩也记不清楚这是他给李一诺的第几个对不起了，他垂下眼帘，眼中那一汪清泉盛满了无数的难过，自责以及看不到头的后悔。
　　如果，如果当时他对李一诺温柔一些，那么他现在是不是也就不会躺在这里了呢？这么说起来，李一诺的一切难受都是由他间接造成的。
　　不过，我会让你爱上我，然后不会再给你那么多痛。
　　何哲轩本还低垂的眼睫此时抬起，那情绪交杂的一汪清泉此刻变成了坚信的丝丝波澜，伴着无限的温柔流泻出无尽的爱意缓缓坠落在李一诺的脸庞上。
　　“唔……”
　　李一诺慢慢睁开眼，一双眸子稍显迷离还带着些许朦胧的睡意。刚刚醒来，就感觉自己的右手被牢牢握在一只温暖的大手里。
　　眼前是何泽轩那张精致的脸庞，李一诺的心中好像渗入丝丝暖意，却又瞬间转化为条件反射性的讨厌。
　　“你怎么又在这儿，不是说好７天以后再说的吗？”
　　李一诺重重地摔开何哲轩的手，然后带着一丝不厌烦的口气对着何泽轩抱怨道。
　　“你现在别激动，我走开总行了吧？”
　　何泽轩有些无可奈何地走开，恋恋不舍地站在医务室的门外，一双眸子又透过门缝往里打量了许久才悻悻地带上门。

　　缠上你不放

　　李一诺摸摸自己的头，还是感觉有一点眩晕。嘲讽的叹了口气自己怎么就这么不争气呢，怎么会这样就晕倒了呢。
　　许久，李一诺感觉有人在门口徘徊，立刻激动起来，心想这讨厌的人不会这么烦人吧。
　　越想越气朝门外大叫道：“你给我滚，我不要看见你！”外面的人，立即生气的推开门。李一诺一看来人，立刻大气都不敢出一下。原来是教官！
　　教官凶神恶煞的看着李一诺，心想：泽轩的弟弟怎么这样啊，我找他惹他了，就让我滚！想着狠狠地瞪着李一诺。
　　李一诺反应过来，立刻道歉，“对不起，我以为是他呢。”教官再次疑问起来，他？是谁？难道是泽轩，不像啊，他对他弟弟多好啊。
　　“是不是你哥招你生气了？”教官试探的问道。
　　“我哥？我什么时候有哥了？我是独生子女。”李一诺也为教官突如其来的问题困惑起来。李一诺在想他哪里有哥，而教官在想他怎么会是独生子。
　　“何泽轩不是你哥吗？他还拜托我多照顾照顾你呢。”教官说出了自己的疑问。
　　李一诺立刻明白了，原来是何泽轩假扮他的哥哥啊。不过他这么关心他还真让他心里挺温暖的。要是真有一个这样的哥哥该多好啊，可惜他可不太希望这个人使何泽轩。
　　时间匆匆的流过去。除了每天都跟踪李一诺的何泽轩，其他渐渐走入了正轨。
　　不得不说何泽轩的跟踪技术真是一流的，跟踪了这么多天竟然一天也没有被发现。而对我们健忘的小受来说，何泽轩也渐渐退出了他的脑海里，他以为何泽轩不在纠缠他了。
　　一切平静的东西只是表象。一般平静过后都会有波澜壮阔要到来，波澜壮阔简称――激情。
　　第七天的早上，清晨第一缕阳光洒进屋里的时候，李一诺从床上坐了起来，伸了个懒腰，拉开了窗帘。一个大大的人脸突然出现在李一诺的眼前，只听“啊”的一声，这要不是一楼，非得认为是出灵异事件了。
　　何泽轩看着被自己吓到了的李一诺，不禁皱眉摸摸自己的脸，有这么可怕吗？貌似他还没有意识到拉开窗帘突然看见一个人是多么可怕。
　　李一诺心有余悸的拉上了窗帘，给何泽轩留下了一个灰白色落地窗帘。
　　幸好爸妈都忙，只有他一个人在家。
　　门外传来急促的敲门声，李一诺自然了解到这个声音的来源，打算置之不理。洗漱完毕，打开抽屉拿出泡面，当做早饭。
　　不得不说时间过的真的很快，大约２０分钟了吧，门外的声音一直到在继续。李一诺厌烦了，受不了了，忍不住了，妥协了，打开了门。
　　何泽轩胜利的看着李一诺，强行走进去。拦也拦不住，无奈李一诺关上了门。看见何泽轩悠闲地靠在沙发上，吃着桌上的泡面。李一诺一看就急了，夺过泡面，恶狠狠的瞪着何泽轩。
　　“注意点，这不是你家。谁让你进来了，谁让你动了！”李一诺又激动的大叫道。
　　“ｏｋ！别忘了，７天喽，７天喽。”何泽轩一脸无辜的看着李一诺。
　　要是不说，李一诺还真忘记了这么不愉快的事了。何泽轩站起来，勾起李一诺的下巴，调戏的说道：“你答应好的事，竟然忘了。你说我该怎么惩罚你？！这样？”说着唇慢慢靠近，李一诺慌忙地推开他。
　　“出去！”
　　“我不！”“走不走？！”“我不！”……

　　接吻很缠绵

　　李一诺是多么后悔他当时答应何泽轩的破约定啊。现在他该怎么办啊，不答应把，看何泽轩这劲头应该不行，答应吧，以后再惹什么麻烦就不好了。‘
　　正纠结着呢。一阵脚步声和钥匙声化解了这种尴尬的情节，李一诺的妈妈走了进来。看见了坐在沙发上的何泽轩，李一诺看见了妈妈后面的一个阿姨。
　　对视良久，两方僵在一起不知道该干什么好。
　　李一诺和妈妈同时开口疑问：“这是谁。”
　　阿姨和何泽轩同时回答：“同学。”原来后面的是妈妈的高中同学啊。但是，何泽轩……看起来起码也得20多岁了啊，他怎么能说同学呢。
　　于是李一诺只好补充道：“的表哥”
　　然后何泽轩首先对李一诺说道：“要不咱们出去玩吧。阿姨您坐。”说着站了起来，拉住了李一诺朝他们说再见，开开了门，走了出去。
　　李一诺甩开了何泽轩的手，瞪着何泽轩，好像在责怪他为什么来他家。
　　何泽轩不知耻的又牵起了李一诺的手，调皮的吐了吐舌头。李一诺甩不开啊，只好任他牵着。李一诺叹了口气：“现在去哪啊。”何泽轩耸耸肩，没回答。只是拉着李一诺走。
　　李一诺也没问，知道也许是个惊喜。别把他卖了就行了。
　　走啊走啊，李一诺被何泽轩霸道的拽进了歌厅，糊里糊涂的被何泽轩拉进了包间。李一诺有点害怕了，这个地方，很容易被侵犯啊。
　　李一诺警惕起来，坐在了软软的沙发上，喝着果汁。等待着何泽轩“下一个动作，何泽轩要了两瓶啤酒递给李一诺一瓶，李一诺摇了摇头。
　　何泽轩不依不饶的说：“要不咱们猜拳。”李一诺还是摇了摇头。何泽轩挑衅的说道：“不猜就是懦弱。不敢猜，怕输对不对。谁输了喝一杯酒！”经过了长期的思想斗争，以及对自己猜拳技术的认可与肯定，李一诺给面子的点了点头。
　　“剪刀石头布……”两个大男人在歌厅里和谐的说着剪刀石头布。
　　就这样，结果可想而知，李一诺的脸蛋红扑扑的，而何泽轩麦色的皮肤倒是没看见红，但说话也已经不清晰了。但是色迷迷的看着李一诺，不自觉勾起了李一诺的下巴，呢喃着：“好美……”本来想吧李一诺灌醉的何泽轩竟然连自己也醉了。
　　越看越有种想把嘴贴上去的想法，于是慢慢靠近了李一诺，而李一诺因为醉酒的原因没有反抗。使何泽轩变本加厉的压下了他。
　　何泽轩压着李一诺，嘴唇堵住了李一诺的口。把李一诺的嘴唇含在嘴里，轻舔着。仿佛有一种吸进去的力量，他加深了这个吻，舌头灵活的进入了李一诺的嘴里，挑逗着李一诺粉嫩的小舌头，李一诺还是没有反抗，只是脸更加红起来，不晓得是因为酒精，还是因为享受。
　　吻得越来越动情，李一诺发出了久违的呻吟，宛如天籁。何泽轩细细的品尝这李一诺的味道，好香。深吻使李一诺几乎喘不过来气，在何泽轩身下不舒服的扭动着。再次勾起了何泽轩的欲望。
　　就在这个时候，突然何泽轩一个踉跄倒在了沙发上。许久，李一诺酒醒了。
　　看见了倒在沙发上的何泽轩，衣衫不整的自己，以及嘴唇的疼痛感，瞬间明白了一切。愤怒起来，竟然在他醉酒的时候吻他。可是心却不知道怎的，感觉到无比的甜蜜。

　　美攻很唯美

　　李一诺没有走，只是坐在了沙发上，低头看着何泽轩。何泽轩想小孩子一样蜷缩着躺在沙发上，传来均匀的呼吸声。长长地睫毛，乖巧的贴在脸上，小麦色的皮肤，性感的薄唇，让李一诺离不开眼。这个男人好漂亮，如果要是能跟他是情侣一定很幸福！李一诺不自觉想到，可是马上意识到自己的感叹不好，强行把这种想象抛出脑外。
　　突然何泽轩呢喃起来：“不要离开我，求求你了！”李一诺还是第一次看见这样的何泽轩，平常霸道的他，睡觉时竟会冒失胆小的像个孩子。
　　这已经算是很奇怪了。而更奇怪的是李一诺的母性光辉竟然泛滥了。他突然有一种安抚何泽轩的想法，而手不受大脑支配般的伸向了何泽轩。
　　轻轻拨开何泽轩的刘海，手顺着滑到了脸上，轻抚着，竟然有一种满足感。麦色的皮肤竟然光滑细腻，一点都不嫌粗糙。不自觉想起了他把第一次交给了某人，没有注意他的长相和本性。想着，李一诺又红了脸。
　　不过倒是真没想到，他可以执着的追到这里。他真的喜欢自己吗？李一诺心里打着大大的问号。（咳咳，当然了，不用说了= =）
　　手悄然离开，却被何泽轩的手狠狠抓住了。何泽轩把李一诺拉到了自己的怀抱里。
　　邪气十足的说：“脸都被你摸了，你还想跑？！”李一诺挣扎着，惊讶的看着他：“你不是睡着了吗。哎呀，放开我啦。”扭动着，只换来何泽轩更用力的拥抱。两个男人紧紧地在沙发上拥抱。许久，也许是挣扎累了，李一诺停止了扭动，安静的躺在何泽轩的怀里。
　　何泽轩平静的想，如果能这样抱他一辈子该有多好啊，心被幸福充盈着，嘴角勾起了微笑。而李一诺疑问的想，他是真的喜欢我吗，不会是骗我吧。但是同时他又被何泽轩的执着所感动，这样的男人也不错。
　　埋在何泽轩的胸口，嗅着他的味道，李一诺的心也有种幸福感。两个人沉默着，各怀心事。许久，何泽轩主动松开了李一诺，李一诺竟然感觉有一种落空的感觉，他……竟然喜欢这样的怀抱。李一诺摸摸自己的心，扪心自问，自己是怎么了。（空虚呗……）
　　又过了一会，何泽轩开口：“我送你回家！”李一诺也没有反抗乖巧的回答道：“恩！”何泽轩慢慢的拉起了李一诺的手，第一次李一诺没有挣开。两个男人走出了歌厅才发现，到了歌厅没唱歌倒是睡了一个好觉。真是失策啊失策。
　　何泽轩把李一诺送到了家门口，松开了手。挥了挥手算是道别。李一诺走上了楼，那只被何泽轩牵过的手抬了起来，凝视着。还是那么温暖……又是第一次，李一诺想着何泽轩竟然是笑着的。
　　而此时何泽轩也自责起来，都怪自己酒后侵犯了李一诺，祈祷着他不要恨自己。而他也真真切切的感受到了李一诺对他的重要性，他……爱上了他。

　　想念没道理

　　时间匆匆的流逝着，几天过去了。而何泽轩也没有再找过李一诺的“麻烦”。实际上是何泽轩远远地守护着李一诺，没有让李一诺发现而已。而此时李一诺竟然感到前虽未有的不安，何泽轩不缠着他，他应该高兴才对啊。可是却老是觉得别扭，他竟然习惯了何泽轩的追逐，没有他，他会不习惯。
　　这种纠结的情况一直持续到开学。
　　开学第一天，李一诺见到了久违的同学。说道同学啊，还真有必要提一提，李一诺基本定义为伪娘受，所以他的女性朋友比大约是男性朋友的两倍。而里面也不乏有喜欢他的女生，李一诺长相漂亮，性格委婉，气质迷人。（肿么那么像，但是不要担心，他确实是男的，有货真价实的jj,如假包换。）总体来说，他是一个又找女人喜欢又招男人爱得妖孽。
　　这一天，乖巧的李一诺竟然没有认真听讲，原因是满脑子装脑子装的都是几天没见的某轩，老师叫李一诺回答问题，李一诺站起来不知道该说什么，同桌5年，同学10年的好朋友弋翎羽及时地提醒了他，李一诺感谢的看着弋翎羽，弋翎羽也微笑的看着他，可是眼神里却饱含着其他，其中可以明显看出爱恋，只可惜我们的受并没有发现。
　　下课铃响起，李一诺噌的站了起来，冲向办公室。在办公室停下脚步，装出很痛苦的生气，手捂着肚子。痛苦扭曲的喊了声报告，进了屋门。鉴于平常李一诺乖巧的表现，老师把他认定为好学生，好学生是不会撒谎的。于是乎很放心的放李一诺回家，让他多注意身体。而李一诺一点都不想回家，他有一种急切的想找何泽轩的欲望。
　　他冲出了校园却不知道该去哪里找，翻开手机他看到了上面赫然写着何泽轩三个大字，而且紧急呼叫键竟然也变成了他，李一诺心里温暖极了，不知道何泽轩什么时候改得，这个人好细心。
　　只好往家走，走到一个拐角，人烟稀少。原来是一个死胡同，不知不觉竟然走到了这个废旧的地方，看来又得绕路回家了。正想拐弯原路返回。
　　突然一个男人从拐角处钻了出来，一把抱住了李一诺，李一诺吓得颤抖了下。使劲挣脱，确实白费力。原来是一个猥琐的男人，精壮极了。男人邪恶的笑着，勾起嘴角。勾起了李一诺的下巴，猥琐的说：“长得真透亮，比娘们还娘们。爷就好这口。”说着更加贴近李一诺，李一诺害怕极了，突然想起了何泽存的紧急通话键。立刻有了希望，把手偷偷伸进兜里，找到了手机，按下了紧急的通话键。
　　待了一会，突然大喊：“救命啊！qiangjian 啊！”猥琐男给了李一诺了一拳，邪笑：“你呀再敢出声一试试，老子现在就干了你！”然后伸出手掏出j。让李一诺觉得恶心极了，有种想吐的感觉，他突然好想何泽轩，弱弱的地低喊着何泽轩的名字，叫着救我。李一诺晕了过去。

　　小受很纠结

　　李一诺昏昏沉沉的醒来，睁开眼他看见了白色的天花板，他穿着白色的病号服。坐了起来，回想着，好像是被迷药弄晕的。正好护士赶来，看见了坐着的他。
　　“他呢？”李一诺突然心急的问道。
　　“你说救你的那个人啊，别提了，听说被好几个人包围，捅了两刀，现在在隔壁躺着呢。要不是……”李一诺听到这里更是焦急，一下翻下了床，跑了出去。不顾护士的阻拦，冲向了隔壁。
　　跌跌撞撞地跑了过去，猛的推开门。不知道怎的，李一诺从来没感觉过这样急切的心里，千万别有事，千万要好过来。李一诺祈祷着。他并不知道护士说的“要不是”的意思是要不是都没有中要害，而不是要不是抢救及时。
　　看见了静静躺在床上的何泽轩，李一诺的心都要碎了。原来麦色的皮肤现在苍白极了，毫无血色，脑子还包着纱布，手轻轻垂在床上，输着点滴。李一诺轻轻地走到床边，手轻轻拂到何泽轩的脸上，心疼的看着他，轻柔的抚摸着。
　　温柔的看着何泽轩，唤着他的名字。
　　“轩，醒过来好吗我不应该拒绝你！”“轩，求求你了好吗。我不能没有你！”看着此时床上的人还没有反应，李一诺的眼泪啪嗒啪嗒流了下来。泪水滴在了何泽轩苍白的脸上，手紧紧地握住了何泽轩。
　　“轩，你要是醒过来，我就答应你。”李一诺看见何泽轩的眼睫毛动了动，高兴极了。立马接着说：“你一醒就是我的男朋友了！”看见何泽轩有眨了眨眼，李一诺接着动情地说：“轩，我喜欢你！”何泽轩啪的睁开了眼，目光炯炯的盯着李一诺。
　　“亲爱的，说好了可不能反悔啊。我还以为怎么了呢，搞得跟生死离别似的。我这不是好好的吗？”李一诺一看见何泽轩醒来了，不顾想那么多，扑向了何泽轩，何泽轩一个吃痛叫了起来。“啊！”“对不起，我忘记了。”慌忙地站起身，突然想起自己的反应怎么会这么激烈？而且那句我喜欢你的自然流露，还有急切想见到他的欲望。
　　“反正你已经答应我了，我醒了，我就是你的男朋友了，还有我不会忘记那句你喜欢我的！早承认啊。”何泽轩得意的看着李一诺，如果李一诺要是知道那时的何泽轩只是睡着了，他会怎样呢。实际上，何泽轩一只都在等待着李一诺的深情告白，他有些相信李一诺是喜欢他的。
　　“我啥都没说。真的，你听错了。哎呀，今天天真好啊！”李一诺窘迫的躲开了何泽轩的眼神，不敢跟他的眼睛对视。
　　何泽轩慢慢坐起来，示意李一诺坐到椅子上，李一诺很听话的坐下了，只是低着头，不敢看何泽轩，他害怕他深邃的眼睛会把自己吸进去。
　　何泽轩勾起李一诺的下巴，强行让他抬起头，看见了李一诺眼睛里的纠结，突然一探身，嘴封住了李一诺的嘴，李一诺竟然痴迷于这个吻，没有躲开。只是麻木的接受着，何泽轩按住李一诺的后脑勺，加深了这个吻，舌头伸进了李一诺的嘴里，吸允着。舌头的交缠使李一诺有点抵抗不住，不自觉回吻起来。何泽轩感受到了李一诺的回吻，看见李一诺充满爱恋的眼神，立刻一切都已经明了。何泽轩慢慢的松开了李一诺，他竟然感觉到了李一诺眼里的恳求，欲求不得。
　　“记住，我们的关系。”何泽轩果断的说道。

　　美攻很温柔

　　“我……”李一诺无言以对，心情复杂极了。不知道是因为刚才何泽轩突如其来的吻，还是自己担心何泽轩的心情。
　　正处在尴尬的时候，一阵优美的音乐响起，李一诺拿出手机，摁下通话键松了口气，这个电话缓解了他的尴尬。
　　“一诺啊，快来，你爸爸出车祸了！”对面传来焦急哽咽的声音，那是李一诺妈妈的声音。
　　“什么！在哪？！！”李一诺听到这里立马焦急起来，在知道医院的地点以后，不顾何泽轩冲出了病房，听妈妈说话的语气，爸爸不会……李一诺摇了摇头，加快了脚步。
　　竟然不知道外边何时已经阴天下起了雨，雨不大，但已经足够吧李一诺淋湿，但是他顾不上这些了，爸爸要紧。
　　推开了那个医院的门，猛恩电梯，电梯不来，李一诺跑着上了楼梯，心中只有一个念想，爸爸一定没事。
　　他的狼狈迎来了很大的回头率。
　　猛地推开了门，映入眼帘的是正带着输氧管的爸爸，以及床边哭泣着的妈妈。
　　“爸爸怎么了！”李一诺着急地问道。妈妈没有回答他，可能是没有勇气回答他。
　　见妈妈不说话，李一诺渐渐明白了事情的重要性。看着床上，爸爸的眼睛闭着，床边测试心跳波动的仪器正常的运转着，画出了一个有一个规律的波纹。
　　李一诺要问问医生，他的爸爸会好起来。冲出了病房，快步走向医生的办公室。“医生，爸爸他……”还没等李一诺说完，医生已经叹了口气：“节哀吧，现在他的脑子已经大部分受到严重损害。基本上没有可能治愈。”李一诺的脑子嗡一下，差点没站稳。快没了思想。脚不听使唤的走出了医院，雨下大了。
　　雨随着风刮着，雨刮在李一诺的脸上，却疼到了李一诺的心里。回想着和爸爸的一点一滴，他的眼泪就止不住的流，分不出哪个是泪，哪个是雨。
　　就这样脚步不停的往前，不知道要去的方向。回家吗，不，家里没有人。去病房吗，不，他不想看见在床上已经奄奄一息的爸爸。
　　他迷茫的不知道去哪，感觉一个人抱住了他，紧紧地抱住他，他没有反抗，他没有力气反抗。全身瘫软在那个人身上。
　　那个人就是何泽轩，何泽轩轻轻地吻去李一诺脸上的雨泪，可是却吻不干净。
　　“一诺，不要这样对待自己好吗？你还有我，我送你回家。”何泽轩温柔的说道，完全不顾自己的伤口，刚缝合的伤口怎么能沾水，可能会溃烂，但是这些对他来说都没有李一诺重要，李一诺贪恋着何泽轩的温柔，安心的靠在他的身上。感觉温暖极了。
　　慢慢地昏睡了过去，背起李一诺，温柔的眼神不变，回头看见李一诺趴在自己的肩上，虽然因为他爸爸而蹙着眉，但是很安心，他对他是没有防备的。看着这样的李一诺，何泽轩笑了，觉得这样好温暖，能看着自己爱的人趴在自己的肩上。
　　“一诺，我不会让再让你受到任何伤害，我会保护你的！答应我，不要再这么自己好吗。我爱你！”何泽轩深情的说道，竟然忘了自己的伤口还没有完全愈合，感觉不到疼痛，因为心是温暖的。

　　误会刚开始

　　李一诺呢喃着慢慢的睁开了眼，一个完全陌生的地方。回过头，看见躺在边上已经入睡的何泽轩，整理起了自己的思路，思索着自己为什么在何泽轩的家。
　　只记得有人抱住了自己，很安心的感觉，然后就不知道了。如果那个人就是何泽轩的话，那他的伤口岂不是要裂开，不知道疼不疼。爬到何泽轩的身边，坐下手轻轻触碰在何泽轩的伤口包扎的地方，何泽轩感受到了触摸，翻了个身，口里呢喃着：“一诺，我会保护你的，不会让你再受任何伤害的！”然后是均匀的呼吸声。
　　李一诺红了脸，为何泽轩深情的话，感觉甜蜜极了。突然他站起了身，对了。怎么忘了正事了，爸爸怎么样了。翻身匆忙下了床，发现自己的衣服不是那件了。脸又刷的通红了，回头瞥了一眼熟睡的何泽轩，却发现自己做不出愤怒的眼神，他的脑海里有何泽轩温柔的目光，让他深陷，沉沦进去。
　　李一诺慢慢低下头，在何泽轩的脸上留下一吻，站起身，头也不回的冲出了何泽轩家当然他忘记了，他手里还拿着他的家门钥匙，而且他还忘记了手机。何泽轩疲惫的慢慢睁开了眼，一诺……低声唤着，不顾医院的阻拦办了出院手续，看来他又要启明帮忙了。
　　懒懒的伸出手拿起放在床头柜上的电话，拨通了启明的手机。嘟嘟……“喂，深更半夜的干什么啊。”听见了启明不耐烦的说道。启明其实也在山东，他们是特别好的哥们，所以经常一块旅游，又因为有很多钱，所以在很好几套房子。
　　“兄弟快来啊，帮我处理伤口来啊。”何泽轩低吟到。
　　“哦，那你等着吧。老地方啊。”说着启明挂了电话，而何泽轩又怎么会知道，听到他有伤，启明是多么着急，而他更不会知道，启明爱他不亚于他爱李一诺。何泽轩只是把他当成兄弟。
　　启明开开了房门，何泽轩给他钥匙了。看见半倚在床上微蹙着眉的何泽轩，启明着急的走上前，给他处理伤口，轻轻地，细致极了，也温柔极了。看见何泽轩深深的刀伤，何泽轩并不是一个爱惹事的人，但如果有重要的要保护的人才会这样，他也知道李一诺就住在山东，他是追寻李一诺的脚步来的。
　　“你，是因为他吗……”沉默许久，启明突然问起这个。何泽轩蹙起的眉更加厉害，眼睛慢慢睁开，看着启明。“是有怎样？”何泽轩并不喜欢别人干涉他的私事。
　　“这次，是真的……”启明知道何泽轩以前不过是玩玩，并不是爱，说明他还有机会，但是如果真爱了，那……启明真后悔没有早跟何泽轩袒露自己是爱他的。他决定试一试，他想让何泽轩知道，但却怕他拒绝，他知道，他一定会拒绝的。他突然探身，手指抚上了何泽轩的脸，快速吻了上去，同时一个钥匙落地的声音响起，李一诺震惊的看着眼前的一幕，启明压着何泽轩，吻着。他简直不相信自己的眼睛。

　　宾突然出现

　　启明和何泽轩纷纷回过头看声音的来源处，何泽轩立刻推开启明，而李一诺只是愣愣的站在那里，先前的温暖全无。剩下的只是寂寥，李一诺感觉自己的心在滴血，刚才明明是温馨画面，一瞬间就已经足够把一切化为泡影。迟来的爱情换回来的只是这些么，李一诺嘲讽的笑笑。寂静，是期待着暴风雨的到来。突然，何泽轩奔过去，颤抖着搂住了李一诺。
　　“一诺，你要相信我！我没有骗你！真的。”何泽轩大声辩解着，李一诺抬起头陌生的看着何泽轩。“你常说的一句话是什么？解释就是掩饰，掩饰就是事实！我看见了。眼见为实，你有什么好解释的。”李一诺冷冷的说道，拍掉何泽轩的手慌忙转过身，逃跑了。
　　他不想让何泽轩看见此时他的狼狈。他――在流泪。
　　何泽轩回头愤恨的瞪着启明，赶紧追了出去。李一诺奔跑着，不敢相信自己刚才看到的事实，他的心都碎了，爸爸出车祸了，何泽轩背叛我了。他有意识到了什么，又勾起嘲讽的笑：也是，我们本来就没开始，何来的背叛。
　　李一诺的心里没有多想，何泽轩的心也在滴血，他的原因在于李一诺不相信他。为什么……爱情难道就这么不堪一击吗。突然想到以前喜欢自己的那些人，当他们看见自己和别人……他的心情。原来自己也会遇到。
　　李一诺蹲在了一个角落里，捂住耳朵，不去听何泽轩的喊声。一行行清泪划过眼睑，无声……他代表他发现了一个事实。（大家都发现了）他真的好爱何泽轩。；好后悔，当时自己的拖延拒绝。只有失去了才懂得珍惜。
　　突然一个人从后面搂住了李一诺，李一诺以为是何泽轩，于是大声的喊叫着，捶打着。
　　“我不要你解释！你走开！我不想见到你！”挣扎着，却觉得这不是熟悉的拥抱，它不属于何泽轩。
　　李一诺慢慢回过头，震惊的许久没有闭上嘴巴。
　　“怎么会是你？宾？”李一诺试探的问道。宾点了点头。
　　“你怎么会在这里？你不是应该在杭州吗。”宾有点了点头。李一诺防备的往后退。
　　“放心吧，我不会那样对你的，我是追随你的脚步来的。你们发生的事我都知道，那个报警的人都是我。”宾做出了合理的解释。李一诺的防备减少了些，但仍蜷缩成一个团，可怜巴巴的看着宾，让宾有一种欲吻的状态但最终忍住了、
　　“那个，你为什么要跟着我。”李一诺又弱弱的问道。宾看了他一眼，忍住自己的欲望，吞吞吐吐的说道：“我，我喜欢……你！”平常这么强势的宾竟然像个咿呀学语的孩子似的蹦出了这几个字。李一诺震惊地看着他，已经明白了他来的意义。
　　“你……”李一诺也吞吐起来，他不习惯跟何泽轩以外的人亲近。更何况他一直抱着他、宾意识到了，松开了李一诺。
　　“我可以帮你！”宾肯定的说。李一诺听到有人可以帮他，无奈的点点头，听了也没有什么损失。

　　美攻很伤心

　　宾伸出手示意李一诺把耳朵贴近，李一诺没想太多把耳朵贴近，宾突然深深的吻住了李一诺的唇，李一诺楞了一下，赶忙挣扎着，发出唔唔的喉音，抗拒着。满脑子都是何泽轩，他拒绝着宾的吻，但宾反而变本加厉。李一诺并不知道宾为什么突然吻他，如果他知道了，一定会大怒的。
　　因为……何泽轩在后面，看着眼前发生的一幕，他理所应当的把李一诺挣扎当成了回应，或者欲擒故纵。何泽轩终于知道李一诺当时看见自己和启明时候的心情，心在滴血，好痛，滴答滴答，看见他们“伉俪情深”的样子，何泽轩竟然忘记追究宾是从哪里来的，他甚至忘记了还有宾这么一个人。
　　何泽轩轻巧的转过头，也许失去了就注定要失去一辈子了。也是，李一诺根本没说过爱他，他根本不爱他。只是自己的一厢情愿，突然发现自己好贱啊，一诺……我的心好痛！
　　无声息的走开，消失在宾的视线中，宾终于松开了李一诺，李一诺大吼道：“你干什么！混蛋！”李一诺啪的打在了宾的脸上，宾脸上立刻红起来，五个爪印分明|。
　　宾没有生气，只是摇了摇头，“我有办法证明他的真心。”宾淡定的说道，没有把那一巴掌当回事。而李一诺知道他指的是何泽轩，犹豫了半天，看到宾坚决的样子，点了点头，但是再也不敢离他太近了。
　　“这样，我假装当你男朋友，看他的反应。”宾开口说道。
　　李一诺坚决的说道：“可是我不爱你！”李一诺抵触别的男人的亲近，男朋友，更不可能了。“只是假的，如果他爱你，一定会找你，或者揍我，心情萎靡不振。如果不爱你，那么可能会视而不见，或者另找别的人，你敢相信他么？咱们不妨试一试。只要2个星期就好。两个星期后，如果你成功了，我就走，不成功，你可以找我。”宾说的很有道理，李一诺思索了半天，只是半个月，而且他想证明何泽轩的真心。李一诺再次沦陷了，你可以说他傻，但是一个正在被爱情和背叛困扰着地男人是不会想这么多的。
　　“好吧，我答应你，但你不能做的太过分，只是演戏，绝不能真做！”李一诺首先提出这个条件，他认为这只是一个交易，但是宾可不真么想，宾现在被幸福充满，他爱李一诺，他可以李一诺在一起，虽然只有两个月，他有机会战胜何泽轩。你可以说他贱，可以说他不要脸，但是一个和李一诺一样被爱情困扰的男人确实不会想那么多。
　　李一诺并不知道，他已经带给何泽轩多大的伤害。何泽轩脑子一片空白，他不知道该怎么办，心已经没有了似的，大脑不能支配自己的身体，不知不觉走到了他和李一诺曾经去过的歌厅。要了很多酒，他好郁闷，好像喝酒来麻痹自己的神经，不让自己去想李一诺，可是他做不到。渐渐地，他倒下了，躺在沙发上，回忆着，低低的喊着李一诺的名字呢喃着，像个孩子，他太爱李一诺了。
　　李一诺的手机突然响起，对面妈妈的声音似乎好多了，李一诺急忙赶到医院。宾还回味着，觉得甜蜜极了，他也去了歌厅，他计划着怎么在2个星期内让李一诺对何泽轩死心。

　　失眠的二人

　　爱到深处无言,情到深处无怨,无论君作何事,无论君离多远,心与你紧相连,虽是情深缘浅,却是思念难断……
　　李一诺只请了三天的假，明天还要上学，李一诺照顾完爸爸，该妈妈接班了。伴着月色走出了医院，虽已是秋天，但不过是九月的秋天，本不应该阴冷的天气，却让李一诺冷极了，与其说身冷，不如说心冷。夜风吹动树叶沙沙作响，街上行人寥寥。
　　走了一步，看见了站在树下的宾，宾冲他挥了挥手，走到他的面前。
　　“我等你好久了。”宾先开口说道。“恩。”李一诺心不在焉的答着。“我送你回家吧。”“随你便。”李一诺根本不在乎这些，只是随口一答。宾失望的看着李一诺，单薄的他身体仿佛弱不禁风。
　　宾脱下自己的衣服，披在了李一诺的身上。李一诺没有管，他确实有点冷，（虽然这个剧情很俗套――），一个男人给爱的人披衣服，那个人很温馨的样子。但是，宾不是他爱的人，他不会有任何情绪去面对一个自己不爱的人做出很温馨的样子，如果自己爱的人……算了，不可能了。李一诺叹了口气，自己否认了自己的爱情。秋风萧瑟，闲的凄凉极了，因为比起天气，心更凄凉。
　　李一诺完全忽视了宾的存在，而宾也只是沉默的在后面跟着，他知道李一诺在为谁烦恼，知道他在为谁伤心。可是，自己有什么资格安慰呢。李一诺根本不在意自己的爱，明明自己也追李一诺到现在，明明自己比何泽轩更早认识李一诺，更早喜欢上李一诺，为什么结局会是这样，为什么李一诺爱的是何泽轩，而不是自己。……宾的心也很凄凉。
　　爱情根本就没有选择，不分先后，把自己的爱情都献给对方时，是不顾一切的，是不会顾及别人的。
　　慢慢的到了李一诺的家门口，李一诺上了楼进门，没有回头看宾，他忘记了宾的存在，不只是刚才，他忘记了所有关于宾的存在，那段关于爱情的回忆，关于何泽轩……他好像问候何泽轩，好像跟何泽轩说话，听听他磁性的声音也好啊。
　　他拿出了手机，犹豫着决定恩不恩那个显眼的绿箭。摁下去却又没有勇气，他害怕，害怕何泽轩会跟他说他跟不爱他，最后，他放下了电话。果然，他还是没有这份勇气啊。
　　而他不知道，那头的何泽轩，也惆怅的拿着手机，犹豫着。而最终何泽轩也摇了摇头，他和李一诺想的一样，不想听那句话，那么一个霸道的攻，也会因为一句绝情的话而崩溃。
　　始终两个人都没有发现，爱情是要沟通的。没有沟通，一切都是扯淡，哪怕是绝情的话，亲耳听到，也算是满足，算是解脱，不用在绞尽脑汁，不用再为此烦恼。
　　李一诺洗漱完毕，躺在了床上，床挨着墙对着窗户，李一诺侧过身，望着今天的月亮，越看越悲戚，最终转过身。而何泽轩辗转反侧，困意全无。
　　夜注定是漫长的，这一天的夜，两个相爱的人，都失眠了……

　　摔碎的杯子

　　清晨，从窗帘的缝隙里透过来，李一诺只是木木的躺着，经历了一个晚上。床头的闹钟玲玲的想着，李一诺不想去恩，他的脑子里还是排除不了何泽轩，原来自己爱的这么深……爱得越深伤的越深，李一诺彻底的领悟到了这条真理。
　　慢慢的坐起来，一夜未眠的李一诺并没有太大的困意，做完一切准备，带好用具，走出了家门。
　　映入眼帘的不用说，一定是宾，宾等了很久了。李一诺根本没心情跟宾打招呼，只是跟宾擦肩而过，宾打招呼的手僵在半空，尴尬的站在那里，李一诺没有理会，接着往前走。宾最终放手，跟了上去。其中放手有两个含义，放手之前他要尽力一搏！
　　只是跟在后面，李一诺在前面走着，若无其事。他的脑子好像完全不受他支配似的。走着走着，走到了学校，一点都没有注意，自己的身后除了有宾，还跟着一个人。那个人不用说――何泽轩啦。
　　轻车熟路的进了班，无声，正聊得开心的大家，一点都没有注意到李一诺的存在，还是该聊聊该说说。坐下，感觉有人触了触他，他回过头。看见关切的看着自己的弋翎羽，没有说什么，直直的看着他，他好像被抽空了一般，不想说话。
　　弋翎羽有些惊慌地看着面无表情目光空洞的李一诺，一时间竟然不知道该说什么，也忘记了自己要问候李一诺的身体。李一诺见她不说话，又回过了头。就这样后面的时间，在老师的关切目光下结束。、
　　于是乎，放学了。李一诺东西，熬过了一天，什么都没听进去。
　　收拾东西是，他看见一本书中间加了一个东西，粉色的信封，他摇了摇头，随手放在了桌兜里，他对这些不感兴趣。在门口看见这一切的弋翎羽失望的低下了头，原来李一诺这么讨厌自己啊，连打开的时间都没有么？李一诺走出了学校，有迎面碰见了宾，宾还是老样子，在这里等着。李一诺也还是老样子，跟他擦肩而过。
　　唯一不一样的是，在经过一个地方的时候，宾突然拽住李一诺，走向了咖啡厅。而他们都没有发现李一诺身后不只跟着一个人了。走进了咖啡厅，李一诺只是抬头看了看宾，打算走出去，可是宾怎么会允许啊，强拉李一诺坐下。李一诺发现自己根本反抗不了以后，也就乖乖的坐了下来。
　　而那两个人也坐在了不同的位置，比较隐蔽，又能清清楚楚看见他们。宾满足的看着听话的李一诺，等了一会，点的饮品都上齐了，李一诺要拿起杯子，宾喝了一口，然后拦住了他，把他的杯子强行发下，对准李一诺的嘴，探了过去，把饮料渡进李一诺的嘴里，李一诺唔唔的发出声音，想要推开宾。这时，听见了一声被子落地的声音。
　　啪嗒……本来就没有什么人的咖啡厅里寂静极了。宾放开李一诺，看向声源处，李一诺也随着看过去，眼神从惊讶到了欣喜。

　　杯子又碎了

　　还没等何泽轩反应过来，李一诺已经快速扑向了他，不受控制的抱住他，把头埋在何泽轩怀里。何泽轩说不出来一句话，因为有太多话要说，只是任李一诺抱着，一只手紧紧圈住李一诺，一只手轻轻抚摸李一诺的头。
　　不得不说，两个人在这里咖啡厅里拥抱回头率相当高的。不过他们没有人注意到这一点，更不会注意到在旁边已经呆若木鸡的宾，以及他们还没看见的人。
　　两个人抱了许久，抬起头，目光炯炯的看着对方，最后两个人越来越近，知道唇与唇的相交。轻轻地吻着，诉说着所有的情愫，轻轻地吻着，化解了所有的误会。因为，他们都感觉到，自己好爱对方，都感觉到，即使有误会，也从未改变过一个人的心。他们再也不能在没有彼此的日子里，快乐地活着。他们爱得太深了。深的已经不用顾忌误会了，深到足以原谅对方，深到相信对方不会骗自己。
　　并没有太深的吻，只是轻轻地爱抚。爱抚之后，松开了彼此，眼神里充满爱恋。宾默默的看见了这些，没有打扰，没有阻拦，只是看到他们吻完，脑子里只有一个想法，自己不可能了。含笑离开这个咖啡厅，在心里默念着，祝福他们幸福。这样想着，自己的泪悄然无息的流了下来，快步走着，微风拂面，足以吹干泪水，但是仿佛涌不尽，谁看见自己喜欢的人吻别人不会伤心，人都会，宾也有心，而他也想有得到爱情的权利，虽然刚才的情景，自己的爱情已经全然是去。宾决定放弃了，其实，一路上他都知道何泽轩的存在，故意不说破，他想知道李一诺对何泽轩的爱，或者何泽轩对李一诺的爱有多深，看来，他只能退出，他们的爱情里是不允许任何人的存在的。
　　宾跑着撞到了一个人，那个人也是泪流满面的样子，站在那里。
　　“你……”宾看着他。“我们看见了……”他说。两个人都明白，也不用说，他就是启明，不过确实启明只是路过咖啡厅，不巧看见这一幕，他同宾得心情是一样的。两个大男人泪影婆娑的站在街上，相互诉说着自己的哀伤，自己的惆怅，虽然他们没有说一句话，但不用挑明，也能明白，他们的心情一样……
　　而此时，咖啡厅里，还在上演着温情戏，跟那边那两个人截然不同。可是就在他们温情戏正在进行时的时候，又听到一个杯子破裂声，（阿门，添添不是故意让这么多杯子摔碎的）。
　　这回又应该让李一诺惊讶了，因为某女目睹着全过程，从宾的吻到他们的深情。说起此女，大家都应该很熟悉，当然就是某个给李一诺递情书的人――弋翎羽。不用问，这就是那个跟踪，跟踪李一诺的何泽轩来到这里的人。同样，弋翎羽也是一脸挫败，一脸沮丧，一脸无助，一脸惆怅，一脸惊讶。所以，直接的受害者就是――杯子。
　　不得不说，弋翎羽只是好奇的跟在跟踪李一诺的何泽轩后面来到了咖啡厅，然后不小心看见了他们，（是成心的吧。）然后，杯子就碎了。她真的没想到李一诺竟然是同xing恋，更没想到的是，竟然是三角同xing恋。其实如果告诉他还有人爱何泽轩的话，她会怎么样呢。不过现在，那两个男人正在街头流眼泪，互相安慰呢。
　　李一诺大气都不敢出一声，自己都当着同学干了些什么，他差点忘了。
　　“弋翎羽……你，你……怎么在这？”李一诺结结巴巴的看着她，她也有所耳闻弋翎羽是对他有好感的，但他以为是朋友的好感，不过他还是不想让别人看见自己是gay。
　　“我……”弋翎羽完全忘记自己应该说什么，急急忙忙的跑了出去，脑子里一团糟，迎着风流着泪跑着，也撞到两个人，泪流满面的样子。
　　这样好了，街上有三个人哭哭啼啼互相安慰了。
　　“你……也在啊。”弋翎羽哭着说道。不过不用宾回答她也知道了。哎。都是失去爱情的孩子啊。可悲可悲。咖啡厅顿时热闹了人声鼎沸，两个人站那回味。

　　祝你们幸福

　　“不许走，走了我就爱你了。”何泽轩拦住要追弋翎羽的李一诺，孩子气的说道。
　　“可是她……“（三级网抽啊，没回省略号都给我发问号。）“不许你在想她，即使是女的也不行。”何泽轩又霸道的说道。“啊，不是。我不想让她知道……”李一诺弱弱的说道，被何泽轩紧紧地箍在怀里。
　　“真心相爱，问什么要顾及别人怎么说呢。我爱你，你爱我这就够了。我还把不得让别人知道，我们是什么关系呢。”何泽轩抱着他，舒服极了，欣慰的说道。
　　“哦，好吧。”李一诺也无所谓的任何泽轩抱着。旁边咖啡厅里的人全部花痴的看着这个场景，流着口水。“哇塞，现场耽美啊。好唯美啊。”“是啊，那个攻好帅啊！那个受好娘啊！”全部被何泽轩和李一诺无视。
　　突然李一诺想起什么似的，睁开何泽轩的怀抱，撅着嘴质问道：“快如实招来，你跟那个医生什么关系？”何泽轩眼含笑意的看着李一诺，心想这家伙吃醋的样子好可爱啊。不紧不慢的回答道：“跟你和宾一样。”李一诺一时语塞。略带心虚的说道：“你……都看见了？”何泽轩真的笑起来，“哈哈，不但看见了这个，我还看见了某人因为我而伤心欲绝，痴呆的样子。”何泽轩完全不给面子的回绝道，不过这一点可以充分证明李一诺是爱他的，不但爱他还是深爱。
　　“讨厌！”李一诺做小媳妇状，轻捶着何泽轩的胸口，结果被何泽轩一个踉跄摁在了怀里。突然李一诺有了点哭意，真的掉下了几滴眼泪。
　　何泽轩吓坏了，以为是能疼了李一诺，惊慌的说道：“你怎么了？是不是疼了。”伸出手心疼的抚摸着李一诺的脸，如是珍宝。
　　“我现在好幸福……能真正感觉到你的存在。我这几天都快要失心了，你怎么现在才来找我？”李一诺哭着埋在何泽轩怀里，诉说着自己这几天的悲伤无助，不过内心很是甜蜜。在何泽轩这么温暖的怀抱里，他的心被温暖充盈着，如果能这样过一辈子该多好，和何泽轩一起……想着李一诺笑了起来，发出了久违的笑声，何泽轩看着李一诺笑也甚是开心，也跟着笑起来，旁边一堆花痴也跟着笑起来，咖啡厅里笑声一片，很多人忘记了喝专门开着场好戏，而他们也不阻拦，爱看就看，没什么见不得人的李一诺也想开了。
　　找了个座坐下，何泽轩捧住了李一诺的脸，心疼的说道：“瞧，才几天啊，怎么感觉你瘦了好多啊，抱着都觉得空，要不今天我喂饱你？”何泽轩不怀好意的说道，邪恶地笑着。而李一诺也没有往日的矜持，跟自己在的人矜持什么。
　　“随你便。”李一诺无所谓的耸耸肩，不过心里还是有恐惧感的，对前面那次，他是害怕的。这样说着，身体却不自觉地颤抖，表示对此时的抗议和恐惧，何泽轩看着这样的李一诺，后悔极了。要不是当时这么霸道的强要他，他也不至于这么害怕啊。不过不强要，也不会有后面要发生的事啊。
　　“别怕，这次我不会这么鲁莽的。”何泽轩保证到，心疼的吻住了李一诺的唇，李一诺突然感觉到从四面八方传来的目光，金光闪闪的盯着他们，窘迫极了。忙拉住何泽轩小跑似的离开了咖啡厅，何泽轩不忘在离开之前扔下钱。咖啡厅里一片叹息，哎没好戏看了。
　　正好相反，现在何泽轩拉着李一诺往前走，往家里走。而此时理他们只有不到几百米远的地方，有三个人痛苦着，他们还没有走，还没有分享完此时的悲伤，因为快乐被分享是会更快乐的，而悲伤被分享是会更悲伤的。此时他们的回头率跟何泽轩李一诺在餐厅时的回头率是一样一样的。不巧，刚走出的李一诺何泽轩碰见了正在悲伤的三个人。
　　李一诺尴尬的大声招呼：“嗨！”三个人看见手牵着手的他们，好比火上浇油，雪上加霜，哭得更带劲了。弋翎羽因为是女生泪快流干了，红肿着眼睛，说道：“对不起，打扰到二位了。”说着转身抛开，李一诺也瞪了一眼何泽轩，那意思你看看，非走这路干嘛，何泽轩耸耸肩，先让他们放弃，不能留后患。两个男人，也落魄极了，落寞的眼神同样闪耀着，街头上两个伤感型美男，和一个温柔型美男以及他旁边一个美若天仙的受，在一起。迎来了更多的回头率，从宾和启明的眼里，都没有看见仇恨，嫉妒，他们已经想明白了，哭过后，就不要悔恨，他们更不会后悔爱上了这个人，这是命运的安排，他们注定无缘。
　　还不如放手，两个人对视，同时转头，对李一诺和何泽轩说：“祝你们幸福！”然后两个人转身，越走越远，知道落寞的身影渐渐消失在他们的眼里。

　　做饭真好吃

　　天色渐晚，李一诺被何泽轩硬生生的拽会了他家，刚刚得到爸爸马上就可以出院的李一诺，又被这种欣喜包围着，身心一片放松，畅快非凡。
　　何泽轩拉李一诺到了家里后，两个人坐在沙发上不知道干什么好，毕竟好久没见面了。（添添瞎想了，怎么会没事干呢！不也就这么几天吗……）突然一阵非常不和谐的声音出现了，咕噜噜……何泽轩的肚子抗议起来，这几天都没有好好吃过饭，今天必须得好好补一下，想着把头转向李一诺。
　　“亲爱的，我想吃你做的饭。”何泽轩楚楚动人，可怜巴巴的看着他，李一诺在这种可爱眼神下最终败下阵来，投降的说道：“好吧，不好吃你可别吐啊。”李一诺好心提醒道。毕竟他在家只会自己能泡面或者开袋即食的食品，没怎么做过饭。不过既然何泽轩这么要求了，自己也不好拒绝。
　　“怎么可能，我老婆做饭肯定好吃！”何泽轩肯定的说，好像是吃过一样。不过他必须承认李一诺做的菜他不知道好不好吃，但李一诺确实是十分好吃。（嘿嘿）
　　李一诺无奈的走进厨房，打开冰箱准备食材，他还是经常看妈妈做饭的，所以装模作样也得会啊，淘米洗菜，做水……李一诺前前后后忙碌着。何泽轩站在厨房门口，看着忙碌着的李一诺，心一下子温暖起来，他走过去，搂住正在瞎忙的李一诺，李一诺没理他，任他抱着，切着菜。何泽轩慢慢用手擦干李一诺脸上的汗水，冲着他嫩红的小脸上就亲一下，李一诺也不反对。
　　何泽轩突然感觉到，李一诺好像真的是自己的老婆，做饭时，老公走过去搂着她为他擦汗，真的好温馨啊。而李一诺虽然没有表态但是心里也是温暖异常，被何泽轩这么温柔的抱在怀里，怎么能不温柔。他是那么爱他……
　　许久经过了一个小时漫长的等待，饭菜终于做好了，倒是很顺利，菜看起来也很有食欲，何泽轩用鼻子闻了闻，伸出舌头做作舔口水状。李一诺欣慰的看着自己的成果，自恋的想到，原来自己还有这个天分，真是自学成才啊。简单的一个饭一个菜，不过对于李一诺来说已经是很不错了。
　　坐下，李一诺拿了两副碗筷，他并不是很饿，只要看着爱人吃饱了，自己就觉得很饱了，心中是饱实的。
　　何泽轩快速扒饭，加了一大口菜，放进嘴里，他才尝出是多么的难吃，突然有种想吐的感觉，可是看见李一诺期待着的眼神，他还是要委屈自己的胃了，硬生生吞进去，立刻扯出幸福的微笑，大声赞叹道：“太好吃了！我就说我家一诺做饭最好吃了！”李一诺听到这里，高兴极了，欣喜地笑笑。
　　“你喜欢就好。真的很好吃吗？我尝尝！”李一诺听何泽轩这么说，自己也想尝尝自己做的饭了。“我就不给你！这是我的！你给我做的！”何泽轩霸道的把盘子划分到自己的境内，快速扒着菜，辛苦至极的吞咽着这个恶心，怪味十足的东西，但是还是做着标准笑容，好像这多好吃似得，他可不想打击李一诺。
　　而李一诺真的当了真。“你要是喜欢的话，我天天给你做。”得意洋洋的这样说道。差点没让正在哭咽的何泽轩噎死妈呀，这要是天天吃，后果不堪设想啊。
　　“那倒不用了，累着我家宝贝儿怎么办啊。别忘了，我还有个你可吃呢。”何泽轩又假装邪恶的推脱道。李一诺果然如所料一般脸红了。差点让正在哭咽的何泽轩看呆了。
　　终于对于何泽轩的异常痛苦的晚餐结束了。他搂紧李一诺，又可怜巴巴的想李一诺提出要求：“今天不许走了！”（这明显是霸道的命令啊。）李一诺犹豫片刻，最终放弃拒绝，答应了。扯了个谎，告诉妈妈自己去同学家住了，妈妈很放心的放了这个乖孩子。
　　不过李一诺也没有怎么害怕何泽轩会对他做什么事。反正已经有过一次了，就没有什么好怕了，何泽轩答应他的，肯定会轻点的，而且他们是相爱的，不会感觉到疼。

　　两个大灯泡

　　天渐黑，月明。温馨的夜里，何泽轩含情望着李一诺，李一诺红着脸低下了头。何泽轩慢慢靠近着，手搂住了李一诺的肩。嘴贴近李一诺的耳朵，慢慢一字一句的说着：“亲爱的，我会轻点的。”李一诺脸更加红了，怯生生的点点头。
　　何泽轩含住了李一诺的薄唇，甜甜的感觉。吻得越来越动情，一只手抵着李一诺的后脑勺，一只手开始退去李一诺的衣服。李一诺开始不知道要干什么，只是任何泽轩把他压下，（这是沙发。）渐渐地李一诺开始呼应何泽轩的吻，何泽轩的手开始不老实，恩上李一诺的身体上，从脸一路往下，探索着，脖子，到两个小点那里停住。开始揉nie着，引起李一诺的呻吟。使何泽轩的情y更加多，接着往下探，直到探到一个肿胀的东东。再次停止，热热的……（大家猜猜，后面该干嘛了。）
　　两个人的已经到了qy迷离的时候，突然……！一阵门铃响起，何泽轩恼怒的从qy中醒过来，眼睛里含着怒意而在等待下面动作的李一诺慢慢睁开了眼睛，可以清楚读出，李一诺眼里的欲求不足。没有等待到下面的动作，感觉很kx的样子。
　　何泽轩心疼的拍着李一诺，马上回过头，李一诺的眼睛太迷人了，好想继续，他好像要。外边传来，一阵急促的拍门声，已经一个声音：“何泽轩你开门啊！”何泽轩更加生气了，明显从音色来看，这是启明在说话，不是让他死心了么，怎么还来打扰。
　　迅速穿上了衣服，轻轻拂过李一诺的脸，李一诺也穿上了衣服。何泽轩打开了门，怒目看着来人，门口站了两个人，当然是启明和宾啦。
　　启明和宾，看着何泽轩这么生气的样子，以为是怨自己导致误会了，所以立刻很抱歉的道歉这：“对不起，是我们不对，要不是我们你们也不会吵架。”启明首先说着。宾也随着其后，“都是我引起你们误会，我一直都知道你看着李一诺，当时我是成心的。对不起给你造成麻烦。我太爱一诺了！”何泽轩倚在门框上，终于怒不堪言，好啊，原来都是你们一手造成的，不说我还不知道，我还忘记了呢。谢谢你们提醒了我。我新帐老帐一块算！
　　“好呀，你们……”何泽轩更加生气的看着他们，他们有点委屈了，谦也到了，又很有礼貌，很有修养，真不知道他在计较什么。奇怪，两个人对视，然后疑问的看着彼此，还不知道发生了什么事情。
　　许久，何泽轩说道：“就这些？”两个人点点头。“恩，就这些。”异口同声道。没注意何泽轩已经黑到不行的脸。
　　终于何泽轩忍不住，重重的关上了门，喊道：你们快点滚吧，我不行看到你们了。
　　外面有点寒冷的风中，两个人僵硬地站在那里，怎么回事，回忆着自己的态度或者行为，没错啊，两个人都颤抖了下，啊好冷。看了看对方，耸耸肩，脱了自己的衣服给对方披上，异口同声的说道：“别冻着。”然后两个人都毫不客气的说道：“不客气。”果然，符合两个攻的特质。（你们看他们俩搞个cp怎样啊。）

　　游乐园一游

　　何泽轩回到屋里，看见了躺在床上的李一诺，没有了当时的qy，歉意地看着他，轻轻抚摸着李一诺的脸，李一诺也眨着眼睛看着他，两个人对望良久，何泽轩躺在了李一诺的旁边，把他圈在怀里。
　　“对不起，让你这么伤心。”“没关系了，你不也一样。”说完，李一诺埋在了何泽轩的胸口上，静静地听着何泽轩规律的心跳，微笑着进入梦乡。
　　何泽轩也拥抱着李一诺计划着明天的安排。
　　清晨，第一缕阳光射进来时，李一诺感觉嘴唇一热，睁开眼，就看见了何泽轩放大的脸，以及正在吻他的唇。
　　“唔……”李一诺呢喃着。“宝贝，该起床了。”何泽轩轻轻地抱起李一诺，把他抱下了床。
　　“那么早。再睡会”李一诺皱着眉头，手揉着眼睛，可怜巴巴地看着何泽轩，然后想重新爬上床，被何泽轩拽进怀里。
　　“我想去游乐园。”何泽轩说道，差点把李一诺吓一大跳。
　　“游乐园？你多大了？”李一诺无奈的看着何泽轩，何泽轩的脸上浮现出了孩子气的表情。“可不可以嘛。”何泽轩哀求道。无奈之下，李一诺被何泽轩拉着，出了门。
　　坐车没几站，就到了游乐场。很多孩子被父母带着进去，而李一诺也被何泽轩带着进去了。因为早，游乐场的人还不是特别多，但还是要排队。李一诺疑问的看着何泽轩，不知道他来这里干什么。而何泽轩的心里也等着下午12点的到来。
　　离12点还有3个小时零36分钟14秒，其实何泽轩要来这里的目的，无非就是摩天轮的传说，不要说何泽轩幼稚，其实陷入爱情的人也是不能自理的。
　　大家可能都知道，摩天轮这个地方很多都是恋人许终身的地方。充满向往，充满浪漫，在一个狭小的空间里，恋人靠在一起，相拥相吻就可以得到幸福。
　　走到一个长椅上坐下，给李一诺买了个热狗，自己正在幻想着美好浪漫的情景。吃完，李一诺被何泽轩拽去了旋转木马，坐在马车里，一些小孩子，兴奋的指着两个人，咿呀，好像在叫哥哥。
　　下来，虽然转得并不快，但李一诺还是感觉到一阵眩晕，又回到了长椅上，何泽轩搂住他，依偎在一起。
　　“哈喽。真巧！”传来了一个男人的声音，准确说是两个男人。不用说，也知道是哪两个。“你们怎么在这里？”何泽轩有点不高兴的问道，皱着眉，他可以点都不想见到他们，他可不想有人有打扰他们的约会。
　　“呐，我们只是来这里玩玩。”启明尴尬的说道。“我的意思是说，你们，为什么在一起玩。”李一诺皱眉，他怎么想不起来他们俩有任何交集。
　　“那个，我们……”他们也突然转过头，看着对方。“对啊，为什么我们在一起？”何泽轩看着他们，“算了，既然碰见了就一块玩吧。你们要不要试试摩天轮？”他们点点头。“那你们就去排队。”何泽轩接过话来。
　　启明看在何泽轩的面子上，不情愿地答应了，而宾看着他们相亲相爱的样子，心里难受，也跟着启明去了，何泽轩心里打着小算盘，太好了，有人帮着排队，而且还只走了他们俩，一举两得。
　　<扣扣：1529538919.谢谢亲们的支持，致谢。>

　　摩天轮之殇

　　就这样，过了很长时间，镜头跳转到11:50两个人携手走到了这里，看见了等候多时的启明，却不见宾的影子。后来得知宾去给他们买饮料了，都10分钟了还不回来。突然，李一诺感到一阵不好，这个时候，有点内急。
　　当下戳了戳何泽轩，示意他，要去趟wc。何泽轩看了看手表，皱起了眉，还有不到10分钟的时间了，一看到脸憋得红红的李一诺，也只好放李一诺去厕所。
　　人多拥挤，摩天轮前人排成了长龙，他们站在了很靠前的位置上。李一诺急冲冲冲出人群，留下了何泽轩和启明，尴尬的站在那里，不知所措。
　　时间飞逝，转眼间又过了五分钟，那两个人还不来，何泽轩焦急地看着表，他还想跟李一诺浪漫呢。“第一场。”前面有人大声喊道，并开始打开围栏，哄人进去。一个一个马上就轮到何泽轩和启明了，是上还是不上呢（嘿嘿。瞎想了。）
　　在成群成群的人流往里挤的时候，不得以，何泽轩和启明被挤了进去，工作人员二话不说，把他们拉近了一个摩天轮里，死死地关上了门，何泽轩拍打着，想要出去，被工作人员一个凛冽的眼神给回绝了。
　　何泽轩暗叫不好，我哩个去，这回惨淡了。我的亲亲李一诺啊。哭笑不得的何泽轩只好认命，但从心里还是暗骂李一诺可爱的**。
　　不久人已坐满，摩天轮缓缓上升，何泽轩悲催了，因为他看见气喘吁吁跑过来的李一诺以及旁边跟李一诺一样脸色的宾的时候，他无话可说了。
　　而旁边的启明是相对来说淡定的，因为跟喜欢的人，啊不，是曾经喜欢的人在一起，也是很高兴的一件事，不自觉嘴角升腾起一抹微笑。
　　在这个狭小的空间里，两个人各执一方，只见启明暧昧的看着何泽轩，眼神里闪耀着光亮，好像在勾引何泽轩似的，而何泽轩狠狠地瞪了他一眼，眼睛瞟着窗外，看着同样在悲催，悔恨自己**的李一诺，以及站在旁边拿着四瓶饮料的宾，暗笑，竟然似笑非笑的朝着启明那边眨眼睛，这点小眼神，让启明也同样做了个鬼脸，另外两个人还都在悲催中，没有注意。
　　在缓慢的上升中，启明慢慢向何泽轩那里移，知道挨上何泽轩，何泽轩才措手不防的转过头，不知道启明要干啥。
　　“那个，轩。我，”还没等启明说完，何泽轩就肃杀的回了一个眼神，让启明战栗不止，“不许你叫这个名字！”何泽轩大声呵斥道。启明立马知趣的闭上了嘴，慢慢移回了身子，哎。何泽轩这人可不好惹，还是当一辈子兄弟。
　　“你永远是我的好兄弟，即使你不喜欢我。”启明改口，对何泽轩说道，尽量收敛起眼里温柔爱恋的目光。
　　何泽轩很给面子的点点头，给了启明一个还算是给面子的微笑。浪费他这么长时间跟踪他们，又跟宾商量对策，想了半天，自己竟然就憋出了这句话。
　　沉默。不知过了多久，两个人各怀心事，终于下了摩天轮。一人排这长队，和长椅上的两个人回合。
　　“怎么去了那么长时间？”何泽轩有些气愤的问两个人。两个人异口同声道：“排队！”何泽轩彻底阵亡了，无语了。
　　就这样一个挺高兴的游乐园一游，不欢而散，四个人都没有心情在玩什么别的，看着就腻歪。
　　<这章好无聊啊，草草结束，再过一章把，我要虐！>

　　公园里拥吻

　　各回各家，各找各妈，虽然何泽轩没有。两个人相约下个星期到公园去玩。
　　回家后，推开房间门，看见了已经半坐在床上的爸爸，以及在旁边坐着的妈妈。笑了，爸爸好像恢复得很快。
　　李一诺打开电脑，登上了qq，开始跟何泽轩进行肉麻的对话。转眼天已经黑了，李一诺才注意到，他们已经聊了好几个小时了。
　　推开屋门，就闻到炒菜的香味，好温馨。妈妈把爸爸扶到了餐桌前，各自坐下。一家人仿佛习惯了沉默，谁也没说话，李一诺吃饱喝足之后起身，刷好了自己的碗，回到了房间。
　　时光匆匆逝去，转眼已是天明。晨光熹微，李一诺爬起来，准备完毕后，踏上了去学校的路，照旧，他看见了已经等了半天的何泽轩。突然想起，时光推过几天，还是宾，这几天的时间就已经改变一切了，自己的爱人回来了。
　　李一诺笑了，温柔地笑着。何泽轩抓着李一诺的手，这样牵着，李一诺也不挣开，就这样牵手，执子之手，与子偕老，李一诺入情的想着。（河蟹的声音：不是执子之手，拖去喂狗吗？）一直牵手到了学校，碰见了同样正在进校门的弋翎羽。
　　弋翎羽刚要打招呼，就看见了李一诺那只被牵着的手，看了看来人。尴尬的开口：“那个，早。我先走了。”说着就朝校内跑了进去。不行，还是好痛，即使是男人。说着眼泪落下，悄无声息。她爱李一诺，她好想要李一诺，不顾一切。除非拆散他们，弋翎羽脑子里突然蹦出了这几个字，但马上摇摇头，脑子里两个小人在做着斗争，最终拆散获胜，弋翎羽脸上泛起了邪恶的微笑，我得不到，你也别想得到！（好歹也是本作唯一一个好像是女主角的淫，你们就河蟹了她把）
　　风轻云淡，一个计划在弋翎羽心中酝酿着。这个计划终成事实，转眼间，李一诺再快乐里的五天过去了。
　　周末来临，天气好极了。清爽的微风，转红的枫叶，一切都是秋日美好的风光。李一诺折腾了半天，踏出家门，今天真是个约会的好日子。
　　两个人在公园门口集合。何泽轩把李一诺搂在怀里，靠在肩上，李一诺觉得心里好不幸福，走着，引来各路目光，一个并不起眼的人小心翼翼的跟在他们后面。
　　转悠了半天，何泽轩终于忍不住低头，可怜兮兮的看着李一诺，说道：“这么好的天气，我好想吻你。”李一诺立刻残念了，这之间有什么关系吗。天气好就吻我。
　　“要是天气不好呢。”李一诺反问道。“那我就更想吻你了。”何泽轩霸道的开口说道。
　　这种吻戏当然要隐蔽点进行，于是乎，他们走进了一片林子。
　　高大的树，遮挡住刺眼的阳光，茂密，是个基情的好地方。
　　何泽轩已经迫不及待的吻住了李一诺，靠在树上，开始加深这个吻，李一诺开始被动的接受，后来也开始索取。两个人缠绵的吻戏，刺伤了一人的眼，和心。
　　本来犹豫不决的弋翎羽，终于坚定了决心，她一定要让他们分开。
　　嘴对嘴的吻已经不能表达两个人的心了，何泽轩撬开李一诺的舌头，开始探索着新的甜蜜，唇齿留香，吸着李一诺甜甜的蜜液，心里满足极了。没有在意一个人已经举起了相机，咔嚓，相机显示了两个人激情的拥吻，那个人笑了，残念的笑着。

　　危险的降临

　　两个人甜蜜之后，李一诺的肚子开始提出抗议，咕噜咕噜的叫着，何泽轩笑着拍了拍李一诺的头。领着他的手，走出公园，找个饭店吃饭。
　　李一诺回忆起，很久以前，在他还不喜欢何泽轩的时候，他与他吃的两顿饭，不算愉快，但当时的心情好像也没有多讨厌。现在完全变成了欣喜。
　　“亲爱滴，你想吃啥啊？”何泽轩跟李一诺此时坐在一个高级西餐厅里。“额，会不会很贵啊。”李一诺看着这种富丽堂皇的建筑，优雅高贵的风格，就有点不适应，而何泽轩在李一诺的脸上吧唧一下，拍了拍自己的衣袋“怕什么，你男朋友我有钱！”
　　李一诺会给何泽轩一个白眼，“真是的，臭显摆。”何泽轩也不反驳，“我的人这么好，不显摆干啥。”说着搂紧李一诺。因为在包间里没有人看见。
　　一会的功夫，饭都上齐了。李一诺又开始狼吞虎咽的吃起来，而何泽轩还是不失风度的看着李一诺吃，这回李一诺没有让一粒饭粒挂在嘴边，因为今天吃西餐。（废话。）
　　酒足饭饱之后，何泽轩又带着李一诺东走西走的，转了很多地方，还给李一诺买了一个项链，说项链有相恋的音，所以一定要带上，证明他们的爱。就这样疯玩的一天，晚上，李一诺才疲劳的到家，推开门，突然感觉到了一种非比寻常的气息。
　　“一诺，回来了。”妈妈坐在沙发上，严肃的看着他。李一诺感觉不对，暗叫不好，最近没干啥坏事啊。
　　“一诺啊。妈妈找你说件事。今天李阿姨找过我，你今天去公园了？”李一诺大感不好，李阿姨？那不是弋翎羽的妈妈吗。李一诺低下头，算是承认。
　　“是不是还和那个男生一起去的，而且听说好像他还对你做了什么可耻的事。”李一诺汗颜，这是怎么回事，他明明没看见有人啊，怎么会被人发现呢。
　　“我今天确实去了公园，但是我没有和他在一起啊，是不是李阿姨看错了。”李一诺只好撒谎的说道，他可不想让妈妈知道他的事，否则他就完了。
　　“没有吗。”李一诺的妈妈审问的看着李一诺，试图让李一诺说。李一诺装无辜的摇了摇头。“没有，绝对没有！”对于一个乖孩子，不怎么骗人，手心已经出了很多汗了。但好歹李一诺的妈妈终于相信了。
　　李一诺回到了自己的房间，慌忙打开手机，给何泽轩发短信，告诉他上学放学别接他来了。何泽轩虽然很疑惑，但还是答应了。
　　入夜，幽静的夜空，一轮明月挂在天边，星斗闪烁，加以点缀。秋天的天气有寒冷了几分，李一诺打了一个哆嗦，这回要小心了，怎么他们谈个恋爱还要跟搞地下情似的。
　　第二天一早，李一诺一只睡到了中午，起来拉开窗帘，还是老样子。外面有人敲门，开门一看果然是何泽轩。
　　“你怎么来了，不是说了让你先不要来吗？”李一诺责备的说道。
　　“我这不是想你吗！一天不见到你心就痒痒。”何泽轩说着揉了揉胸口，可怜巴巴的看着李一诺。李一诺投降，放何泽轩进来。
　　“到底是怎么回事啊？这么戒备！”何泽轩有点诧异。“哎呀，都是你，非要在那里亲，被人跟踪了。”李一诺叹了口气。
　　“啊？我怎么没看见啊。”何泽轩有疑虑的问。“你那时不就顾着亲啊，没注意呗。”李一诺略微害羞的说道。“没关系，有我你怕什么啊。不就是跟踪吗？小kiss.”
　　“不是，关键是我妈！”李一诺看着臭美的何泽轩说道。这时，门外传来钥匙的响动声。越来越大，传来了外门开开了。
　　“小偷？”何泽轩又孩子气的说道，李一诺把何泽轩推进屋里，叫他赶快藏起来。肯定是妈妈回来了。

　　妈妈的逼问

　　“妈。回来得这么早。”李一诺心虚的对妈妈说道。“恩，刚才你在跟谁说话？”李一诺的妈妈耳朵真尖啊。“啊，怎么会啊，没有。您太累的，听错了。”李一诺再次心虚的说道。
　　咚咚……李一诺的屋里传来声音。“什么动静？”李一诺的妈妈凛冽的看着李一诺。
　　“难道是小偷！”说着妈妈快速像李一诺的房间走去。李一诺拦不住，看着妈妈冲进去，心想完了。妈妈进去的时候，只残留下开着的窗户，以及一个背影。
　　“这个身影，好熟悉啊。”李一诺的妈妈喃喃道，好像在哪里见过。李一诺手心都出汗了，幸好何泽轩逃得快啊。
　　李一诺的妈妈倒也没怎么追究此事。后来，一直到几天后，事情发生了翻天覆地的改变。
　　那天，李一诺放学回到家，就感觉家里的火药味浓厚，爸爸妈妈都坐在沙发上。眼神平静，李一诺却感受到了肃杀的气息。果不其然，“你在谈恋爱。”两个人异口同声道，不是疑问句，是肯定句。
　　“和男人。”又是一个肯定句。“和那个男人！”仍然是肯定句。李一诺立刻感觉到无力了。这可怎么办。
　　一家人沉默了，李一诺知道，如果他妈妈手上没有证据是不会这么说的。
　　“过来。”简短的两个字，打断了李一诺的猜想。李一诺感觉到了自己的脚是那么沉重，一步千斤。李一诺的妈妈甩出了一个手机。李一诺颤抖着拿住，一看瞬间紧绷起来，很多照片，来源于一个陌生的号码。关键是这些图片围绕的只有一个内容，就使李一诺和一个男人在亲热。而且这个男人不是别人，正是何泽轩。
　　“说吧，怎么回事！”李一诺的妈妈终于忍不住收敛起自己儒雅的态度，提高了她声音的频率以及振幅。李一诺颤抖了下，咬紧了下唇，一声不吭。
　　“还不如实说。我说这个男人是谁呢，原来是他啊。”妈妈一脸杀气，而爸爸相对来说平静，用失望的眼神看着李一诺。
　　“我……没有。”李一诺还是保留着一丝生机，想找一条活路，但很快这条活路就被断了。
　　“还狡辩！我都检查过，这图片不是ps 出来的。”妈妈说得斩钉截铁，没有给李一诺反应得机会。
　　啪，李一诺的脸上就挨了一巴掌，五指分明，立刻火红起来。
　　“你这个不争气的！这么小就谈恋爱，谈恋爱就算了，竟然还是个男人！”这是妈妈第一次打他，平常都没时间的。
　　“我就是太相信你了！我早该发现的！这不要脸的！狗娘养的！（不晓得他骂的谁啊）”李一诺的妈妈大叫道，旁边的父亲倒是差点掩面偷笑。
　　结果被他妈一个凶狠的眼神给回绝了。李一诺一手捂住了被打了的脸，没有哭，平静的听妈教训他，他早就预料到这一天了，这种恋爱不是谁都可以接受的，（除了腐女）但他确实爱上了，爱上了就不会放弃，即使这是禁忌。爱一个人有错吗？
　　妈妈快说够了，冷着脸，说道：“你跟他都发生什么了！”李一诺诚实的说：“你们想的我们都做过了。”李一诺的妈妈更加气愤，啪的又给了李一诺一个大嘴巴。
　　“混账！好，让你跟他来往，让你跟他什么都做过！以后我绝对不会让你再见到他！”李一诺听到这里，一直没流出的眼泪，终于宣泄下来。为什么，其他的都可以接受，唯独这个，他不能没有何泽轩啊。
　　李一诺的妈妈看到这里更是火冒三丈了。“除了上学，任何时间不能外出！上学放学，我们会请专人接送，不给你们留一点机会！”李一诺的妈妈脸上充满了决然，他一定不会给他们留后路的。
　　夜风阴冷，月色凄凉。李一诺慢慢蜷缩在角落里，无声了流着泪，低声呼唤着何泽轩的名字。

　　被禁足的受

　　第二天一早，天气依然爽朗，太空依然纯净。还是像往常一样上学，一切步入正规，身后跟着一个人，可惜那个人不是何泽轩，而是李一诺的妈妈。
　　哭了一晚上的李一诺顶着红肿的眼睛，走到了学校。校门口，李一诺再次不巧的碰到了弋翎羽。弋翎羽看到李一诺红肿的眼睛以后，自然会明白他会这样的原因。开始后悔，当初都赖自己一个嫉妒，生生拆散了一对璧人。愧疚的低下头，不敢看李一诺的眼睛。
　　而李一诺也没有说什么，径直走到班里。他没有什么好说的，他也知道是弋翎羽的暗中使坏，可是谁没有嫉妒呢，喜欢就能体会到这份吃醋的心理，做出冲动的事情，他完全可以理解，当时自己也有过这样的心理，所以眼里没有仇恨。
　　而弋翎羽看到这样平静的眼睛以后，更加愧疚起来，简直是如坐针毡，（他们是同桌）熬过了一节课，下课铃终于如期而至。
　　“那个……”弋翎羽不知道该怎么开口。“不用解释了，我都知道。”李一诺很平静的看着弋翎羽，弋翎羽咬咬下唇。
　　“不用说对不起，我原谅你了。谁让我们是朋友啊。”还没等弋翎羽开口，李一诺就抢先说了出来。然后没有看弋翎羽一眼，接着看手里的书。弋翎羽眼泪就流出来了，因为最后一句，我们是朋友，仍然是，永远是。
　　而李一诺的心仍然摇摆不定，拿不定主意，不知道该怎么办。手机突然震动起来，李一诺打开一看，竟然是宾，宾短短的短信里只有三个字：我帮你。
　　短短的三个字让李一诺看起来格外温暖，他了解自己的困难与感受。不过他怎么帮呢，这事他怎么管得了呢。
　　时间过得很快，转眼间放学的时间到了。出了门口，李一诺愣住了，看见了一辆车，车旁边站着宾。
　　“你怎么在这里 ？”李一诺诧异的问道。“来接你回家，你妈派给我的任务。”宾温柔地看着李一诺，他想通了，现在他很希望他的爱人得到幸福，。“你妈找人专车带你回家，很巧的是，我竟然认识你妈的同事，然后我巴结你妈那个同事，你妈就把你交给我了。”
　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。李一诺朝宾微笑，当初他还讨厌过这个人呢。而宾也会给李一诺一个微笑，但眼睛里却满是复杂，突然觉得他对李一诺的爱恋少了好多，多了的是祝福。
　　时间会慢慢流逝，洗刷人们的悲伤与眷恋，也会带来新的感情。（这句话暗示着本作另外一对gay的出现。）
　　“今天你妈在家，明天再去见他把。”宾对李一诺说道。“恩。”李一诺点点头，虽然这么说，但他的眼神里可以读出他迫不及待了，爱恋让他无法自拔。
　　准时回到家，李一诺的妈妈放心了。
　　一天就这样过去了，除了有点不愉快之外，其他别来无恙。入夜，李一诺躺在床上，兴奋极了，明天就能看见他了。真好。
　　慢慢进入甜美的梦想，入夜，一个人轻车熟路的潜到李一诺卧室的窗外，向里张望，眼睛里充满温柔与爱恋。看着床上的人儿，心满意足。

　　禁忌的爱情

　　兴奋中很快度过的李一诺就这样又过了一天。
　　放学，李一诺快布踏出校门，他都快等不及了，他好想何泽轩啊。一出校门，就看见在外面等着的宾，朝宾招了招手，走到了跟前。
　　“你妈今天不在家，晚上也不回来，绝对安全。一会我跟你妈汇报你回家了就好。
　　”宾慢条斯理的宣布着这个好消息。
　　“他呢？”李一诺迫不急待的问道。“诺，那边的咖啡厅。”宾伸手指了指咖啡厅，李一诺兴奋地一路小跑的到了对边的咖啡厅，这个咖啡厅不就是上回去的那个复杂的五角恋关系的纠结地带吗。
　　推开门，一股久违的感觉，一个男人坐在靠窗的位置，看着茶杯，一手敲着桌子，像是等了很久的样子。但眼睛里并不任何不耐烦，耐心的等待。
　　这个男人不就是何泽轩吗。李一诺迎着何泽轩走了过来。没有说话，因为言语无法表达此时激动地心情，几天不见已感到相思之苦。
　　仿佛是听到了熟悉的脚步声，何泽轩蓦然回过头，嘴角轻轻勾起，眼里闪烁着光芒。
　　没有任何话语，李一诺被何泽轩一把搂在怀里。
　　李一诺心已经非常坚定，这回他不能听妈妈的话，他不能和何泽轩断绝来往，他太爱他了，爱到已经足够忘记一切，放弃一切的境地，虽然这段爱情被人们所示为禁忌，虽然这种爱情不被人们所承认。
　　细微的动作足以看出对一个人的爱的多深，李一诺靠在何泽轩怀里，感受着熟悉的心跳，咚咚，安心下来，舒适的喔在他的怀里。
　　而何泽轩也只顾着把李一诺镶嵌在怀里。
　　宾只是站在外面，没有打扰两个人的相见。远远地望着这里，也微笑起来，但是这次，讽刺全无。旁边还站着启明。
　　“不阻止吗。”两个人异口同声道。
　　“我希望他幸福！”又同时说出来，说着两人回头，相视一笑。
　　咖啡厅里，李一诺手舞足蹈的跟何泽轩诉说着很多事，何泽轩也耐心的听着，时而给李一诺一个肯定的目光。晚上，吃过晚饭，李一诺只好跟何泽轩分别。
　　月亮之中，有云彩遮住月亮，却没有任何凄凉阴冷的感觉，倒显出一股朦胧之美。风轻轻吹过，颤动着树叶沙沙的响，何泽轩吻了吻李一诺的额头和嘴唇。
　　等他们依依不舍的告别的时候，宾才恰到好处的走出来，用车代李一诺回家。
　　打开门，看见爸爸坐在沙发上看电视，看到李一诺回来，没有抬眼。
　　“回来啦，跟他在一起？”李一诺的爸爸好似漫不经心的问道，说着抬起头等待李一诺的回答。
　　“恩。”李一诺也不隐瞒。“我不支持但也不阻止你爱他，你也不小了，但要适度好吗。”
　　“恩。”李一诺有回答了一声，不过心中还是些许感动的，爸爸不阻止他，他尊重他的爱，因为他也爱过人，他知道那种心情，那种荡彻人心的爱是阻拦不了的。
　　“谢谢您。”走到房间门口，李一诺轻轻地说了句。“我不会跟你妈说的。”爸爸也笑着说道。
　　走进房间开灯，拉上窗帘，把余下的作业写完。不得不说高三了，越来越紧张了。马上就要高考了，也不能把它当儿戏啊。

　　短暂的甜蜜

　　深秋将至，天气不在凉爽，而逐渐转寒，街上的行人都穿上了暴冬衣类的服装。（那个，大家不要计较山东的天气是否如此，添添按北京来写的。）李一诺的心情也开始好起来，这么过了很多天，妈妈仍然没有发现他和何泽轩仍然有来往，这也要感谢宾和启明。
　　后天就放十一长假了，李一诺有开始盘算起来，计划着和何泽轩的约会。
　　幸好妈妈说她要出差，让宾看着，这样好了，他们可以放心的在一起了。
　　时间匆忙而过，带走了李一诺近些天的烦恼，带来了一丝清新，一份情意。终于熬过了这一天，李一诺匆匆回到家，把书包扔在沙发上，躺在床上。终于放假了！明天让何泽轩带自己开车兜风吧！难道这么好的天气。天气原来也可以随着人的心情变。
　　第二天一早清晨，云淡风轻。破晓的晨光从枝叶间洒落下来，慢慢地换形成沉睡的生灵。
　　其中也包括李一诺，李一诺伸了伸懒腰，打开房门，看见了坐在沙发上的宾，其实李一诺也奇怪，妈妈知道自己爱男人，怎么还敢派个男人来盯着自己，但这也未必不是件好事。
　　宾慵懒的坐在沙发上，金黄色的头发凌乱的披着，倒也很美，乱发倒也能出佳人啊。
　　听到门声，宾慢慢回过头，给了李一诺一个微笑，“起床了啊。”宾像是打招呼一样的说。
　　“恩，那个，啥时候跟他。”还没等李一诺说完，宾就抢着说道：“瞧你这迫不及待的样子，早给你安排好了！”宾冲李一诺点点头，眨了眨眼。
　　李一诺立马喜笑颜开，“我们现在就去好不好啊！等不及了。”李一诺拽住宾的袖子，做撒娇状，宾可怕抵不住这样的诱惑，只好顺了李一诺的心。
　　坐上了宾的车，驶向了何泽轩的家。其实这一切，已经被人早预料好了，他们都掉进了那个人的陷阱了。
　　到了何泽轩的家，宾也没多说，叮嘱了李一诺一些话，就急匆匆走了，李一诺诧异，他这么急干啥啊，心中也有点疑点出现。他并不知道宾还有和启明的约会。
　　两人见面浓情蜜意，已不用多提，这都是定局了。在李一诺的央求下，何泽轩打算带着李一诺去兜风，坐上车，李一诺开开窗户，阵阵凉风刮过李一诺的面庞，何泽轩赶紧给李一诺摇上窗户，假装生气的说道：“着凉怎么办。”李一诺撅起嘴，但心中也并无不高兴之意，他的男朋友关心他。
　　过了不久，兜风兜腻了。两人决定去附近的一处大公园里散散步。
　　停好车，两人下车，携手缓缓走进公园，风轻吹，湖面微波粼粼，泛着光芒，清辙见底，几条红色的游鱼，尽情的玩耍。树上鸟儿尽情歌唱，李一诺像个孩子似的，兴奋的指来指去，好久没有这么轻松地散散步了，更何况，陪他散步的还是他最爱的人。
　　这么温馨的场面，他们一定不会发现，他们又被人狗血的跟踪了。但这次的跟踪对象，来头可不小，以后的事情可就大了。

　　事情闹大了

　　一般跟踪都分两种，第一种，爱一个人，（这里指爱情）那个人不爱他，想悄悄守护，第二种，就是他爱一个人（这里指亲情），那个人不听他的话。（添添就不说那种绑架的跟踪了）
　　这么优美的环境，两人执手的甜蜜，让那个跟踪的人握紧了拳头，好啊，背着我又跟他来往。皱起了眉，像是忍不住，受不了了。快步走上前，站在他们身后。
　　些许是太甜蜜了，许久才意识到，有人站在他们身后。但总感觉一股杀气降临，李一诺大着胆子缓缓回头，只见母亲抖动的双唇，紧皱的眉头，圆睁的双眼。并且，他意识到，他正在半靠在何泽轩的怀里。
　　等着受死吧，李一诺在心中暗叫不好。何泽轩也无能为力，慢慢回头不知道该说什么。两个人想犯错了的孩子，低着头，等着母亲的河东狮吼。
　　不过这回，李一诺的妈妈没有那么急匆匆的大喊大叫，只是轻声说：“太让妈妈失望了。”
　　“妈妈，你怎么在这？你不是出差了么。”不该知道自己怎么跟何泽轩在一起啊，倒是看到宾急匆匆的样子，难道他是告密者？李一诺怀疑宾，但转眼一想，宾也不至于这样啊，他跟启明好像很好的样子了，不会在想拆散他们啊。
　　“出差了，我就管不了你了啊。我可是派了人安排到你们身边。”其实李一诺的妈妈根本不是出差，只是想试探试探李一诺而已，只好撒谎，把此事推到了宾身上。
　　而李一诺一听愣了，派在我身边的除了宾，别无他人。真的是他吗。难道宾一直都是骗自己的么。
　　“咱们找个地方，慢慢说吧。”李一诺他妈终于忍不住化解了这场沉默。她要跟李一诺好好谈谈了，她生的儿子，怎么会是同性恋啊。= =
　　走到一个茶餐厅，李妈妈（以后这样简称，肿么跟jy的里老鸨的叫法一样呢。）停下了脚步，对李一诺和何泽轩说：“就到这里慢慢说吧。”
　　李一诺哆嗦了一下，何泽轩毫不犹豫的握住了李一诺冰凉的小手。凑到耳边对李一诺说到：“不用怕，我给你顶着，你把责任推到我身上就好了。”李一诺摇了摇头，表示明白何泽轩的苦心，但是这样做只能让事情恶化。而且，现在他真的很伤心，本来他把宾当成朋友的，但没想到被骗了。
　　没到饭店，餐厅人并不多，李妈妈要了一个包间。走到包间里，三人坐下，要了三杯茶，李妈妈语重心长的话再次响起。
　　“这事，由谁而起啊。”李妈妈也算是通情达理的开头。李一诺刚要说话，何泽轩挡在了他前面，急急的开头：“我，是我勾引他的，跟他没关系。”这句话，倒正中了李妈妈的心，重重的删了何泽轩一个耳光，大叫道：“贱人！竟敢勾引我儿子！”何泽轩没有说话，也没有生气。
　　何泽轩慢慢开口：“阿姨，我以为您能理解爱情，因为您也爱一个人，懂得这种心理。您工作再忙，在一诺爸爸生病时，那种在床榻上无微不至的照顾，也可以看出您是爱一诺的爸爸的。而我和一诺，也是同理，我虽然知道这种恋情不被承认，但我真的爱他啊，他也真的爱我。一旦爱上了，哪管那么多。我以为您明白的。”
　　这么一段话，竟然让李妈妈泪流满面，她是真的爱他。但是，他怎么会让自己的儿子，跟一个男人在一起的爱情。
　　“一诺，你先出去下，我想跟他说会话。”李妈妈开口。李一诺担心的看着何泽轩，何泽轩给了他一个微笑，看着李一诺落寞的背影，何泽轩心酸起来。看到两个人的表情，李妈妈无助的摇了摇头。
　　“既然你爱他，就应该离开他，他还小，他还要考一个好的大学，找一份好的工作，娶一个好的媳妇，有一个好的人生。而你的出现，会破坏这一切，会毁了他的前程。你懂吗？”
　　“不，阿姨，您理解错了。如果我走了，他一样不会幸福。我可以给他好的前程，我可以给他找一份好的工作的。”何泽轩急急的辩解道。
　　“你怎么给他好的前程！你们能有孩子么！算我求求你了，你放过一诺吧，他还小！”李妈妈已经无能为力了，她不允许自己的儿子跟他在一起，不行，绝对不行！
　　何泽轩摇了摇头，说道：“您先听我说，我爸爸在国外有一家挺大的公司，收益还算不错，挺景气的，我可以让李一诺去那里上班。”可是这哪能让李妈妈相信啊。
　　“你有什么证据证明啊！我又不了解你，被骗了怎么办。”李妈妈还是不相信一个陌生人说的话。
　　“再说，就算我同意，你爸爸也不会同意啊！”李妈妈嘲讽的说道。
　　“不，您说错了他尊重我的选择。我爸爸是中国人，妈妈是外国人。妈妈生下了我以后，就生命垂危了。爸爸爱妈妈，妈妈临终前说要给我幸福的人生，让爸爸放我自由，自己决定自己的人生，不管是任何方面，其中也包括爱人。爸爸不会反对的，他会尊重我的选择。”
　　李妈妈咬紧了下唇，不知道该说什么。
　　“阿姨，求您再给我一个机会吧！”何泽轩哀求道。许久，李妈妈都没说话，她在考虑着，她这样做是对是错呢。

　　小受生病了

　　“这个……”李妈妈一时失语，不知道该怎么回答何泽轩的话，看着何泽轩期待的目光，以及也想尊重儿子的爱，李妈妈只好委婉地说：“你们可以交往，但是不要过分。其实，都是男人，就当兄弟吧！”李妈妈客气的忠告道。
　　何泽轩沉默了，他早应该预料到李妈妈是不会同意的，不过当一辈子兄弟，自己能忍得住么？李妈妈看到何泽轩的沉默，站起了身，朝何泽轩笑了笑：“大小伙子了，娶一个好媳妇把。”说着转身出了茶餐厅。李一诺转眼进来，焦急地看着何泽轩。
　　何泽轩叹了口气，摇了摇头。李一诺的头立刻耷拉下来，妈妈果然不同意。
　　“没关系。”何泽轩轻轻抱住李一诺，轻声安慰道，李一诺点点头。
　　刚出咖啡厅就看见了正要进咖啡厅的宾和启明，还这是“冤家”路窄啊。愣住了，自从上次的那点分歧之后，再一次愣住了。
　　李一诺的眼眶又有点微红，咬了咬嘴唇，失望的看了看宾。转身，快速跑开了。宾疑虑的摇摇头，没搞懂怎么回事，他没干什么坏事啊？怎么李一诺那么看着自己啊。
　　何泽轩追上李一诺，拉着他的手。“下次在想逃，一定要带着我啊。”何泽轩亲了亲李一诺红红的脸蛋，抹去眼眶边上的泪痕。
　　后来，何泽轩送李一诺回家，李一诺微微感觉到有点头晕，但没怎么在意。回到家，父母又出去了，懒得吃饭，就躺在了床上。
　　现在怎么办呢，窗户敞开着，凉风吹进来透过衣服，李一诺打了一个寒战。懒得动换应该说是没力气起来，无力地瘫软在床上，李一诺用手抚了抚头，这才发现自己发烧了。
　　嗓子干涩，家里没有人，自己又不能动。眼睛好累，好想睡会。
　　不久李一诺便入梦，不知过了多久。李一诺迷迷糊糊的睁开眼却发现自己躺在医院的床上。手被何泽轩紧紧地握着，何泽轩也是满脸通红，像是急坏了的样子。
　　“我……”李一诺含糊的开口，挣扎的要起来。何泽轩把他摁在床上，你发高烧，并且伴有贫血，昏过去了。
　　“哦……”乖乖的躺下去，看着天花板，他有何泽轩，好幸福。
　　“别伤心了。我会有办法的，我绝对会让咱们光明正大的在一起。”何泽轩保证到。李一诺朝何泽轩虚弱地笑了笑，疲惫的闭上了眼。
　　这病来的，早上还好没什么事呢。慢慢俯下身，轻轻吻了吻李一诺，脑子里闪现出了他还没爱上他时，他吻住的李一诺。跟现在一样，红扑扑的脸蛋，一个是因为自己变态的占有，这次是生病，让他心怎么能不痛。
　　“对不起。都赖我。”何泽轩轻轻在李一诺的耳边耳语道。李一诺没有说话，只是虚弱的回吻了何泽轩，告诉他他爱他，他没有什么对不起他的。
　　“一诺，什么时候才能真正拥有你啊！”何泽轩叹了口气。

　　小攻要出国

　　等李一诺睡着了，何泽轩也走了，李妈妈赶来了，她看着儿子在睡梦中低声的呢喃着何泽轩的名字，死死拽住她的袖子，哀求着不让她走，他大概把她当成了何泽轩把。李妈妈不禁摇了摇头。其实同意他们，比儿子痛苦要好多了！秋天渐渐过去，冬天悄然而至，天气凉了，李妈妈的心也渐渐看着儿子微微消瘦的脸，而心疼。
　　思前想后，李妈妈终于下定决心跟何泽轩说，儿子交给你了。
　　本来，何泽轩应该高兴才对。但现在，他却高兴不起来。爸爸那边出了点事，要他回去，可是这一会，谁知道多长时间，也不能带着李一诺啊。
　　咖啡馆里。
　　“啊？！你要回去！多久啊？”李一诺焦急地问道。
　　“我。也不知道。但我一定会回来的，我不会抛下你不管的，给我半年时间，我发誓！”何泽轩真诚的说道。
　　“那……好吧。”李一诺低下了头，泪慢慢从眼角滑过，半年啊，多么漫长。他好担心何泽轩不爱他了，或者不要他了。好不容易妈妈同意了，这边又出这事。
　　何泽轩最后吻了吻李一诺的唇，擦去他的眼泪，温柔地说道：“哭什么。不就半年么！”说到这时候，何泽轩也好想哭，他离不开李一诺的，但是，半年他一定要回来。
　　何泽轩把李一诺紧紧抱住，镶嵌在怀里，感受着他的滋味。（添添肿么写的跟生离死别似的。纠结！）“要乖，要注意身体！”
　　“给！”李一诺突然从背后掏出了两个情侣小人，把一个递给了何泽轩。
　　“轩！祝你生日快乐！这就像我们俩。”何泽轩愣住了，自己都忘记了这事，生日，好久没人给他过了。
　　“快乐……”何泽轩呢喃道……
　　何泽轩抬起头，看了看泪眼朦胧的李一诺，以及他手里的另一个情侣小人，安然着微笑着留下了眼泪。
　　“以后我们看到它，就像看到对方一样。好不好？”何泽轩温柔的说道。
　　李一诺重重的点了下头。
　　这天夜里，李一诺留在了何泽轩的家过夜。李妈妈倒也没反对，毕竟知道何泽轩要离开一段时间，也巴不得何泽轩别回来了。躺在床上，何泽轩把李一诺拥入怀，搂着这小小的身子，充盈了这从没有熔化过的心，李一诺是他第一个爱上的男人，除了他爸爸。
　　何泽轩整夜未眠，静静地看着怀里的人儿，纳在他怀里，听着他的心跳，睡得很沉，半夜还时不时呼喊着他的名字。叫他不要走，不要离开他，说着就眼泪就流了出来，死死地抱住何泽轩。
　　何泽轩无奈的摇了摇头，吻去了他嘴角的泪痕。轻轻拍着李一诺的背，告诉他不离开他，他的心永远不离开他，他永远爱他。而李一诺像是听到了一般，真的不哭了，笑着在何泽轩怀里蹭了蹭。
　　就这样过了一夜，（话说，他是怎么忍住他的欲望了，要知道自己心爱的人在自己的怀里，是忍不住想要**的。）
　　p.s：那个，此文还不会完结呢，大家请放心看把。

　　失魂落魄受

　　第二天一早，李一诺回到了家，何泽轩已经提前买好了机票，是后天的。李一诺还特地记好了航班，可是那天上课怎么送他啊。
　　时间像流水一般，永不止步。跟何泽轩度过了两天快乐的时光后，转眼间，这么两天过去了。（原谅添添的一带而过，添添已经等不及了想虐了！）
　　李一诺哀愁的走到学校，上课心不在焉，一句话也听不进去。心里想着何泽轩，终不放不下心，又去跟老师请假了，虽然还是那种老掉牙的接口。但老师倒也痛快，放他回家，嘱咐他好好休息。
　　李一诺急匆匆的出门打车去机场，心中不停地祈祷着能赶上何泽轩1点的飞机。可是刚到机场不远的地方，已经1点多，看着一架飞机愈行愈远，心一下子掏空一般，自己还是迟到了，没有来得及送何泽轩。
　　失魂落魄的他，站在街角上，竟然不知道自己何去何从，迷失了方向一般的，慢慢走到那个曾经充满幸福的茶餐厅，坐下，点了一杯不加糖的咖啡。
　　一口一口苦涩的咽下去，伴着泪水，伴着思念，融入了眼泪，咖啡更感苦涩。
　　不知道怎么度日，怎么回的家，李一诺回想着过去，慢慢躺在床上闭上了眼，一觉到天亮，可是脑子里始终残留着那个身影。
　　他只希望他早点回来，至少他跟自己约定了会半年回来的。李一诺渐渐平定下了心，只要等着就好，他一定会回来的，他发过誓的。
　　一觉醒来，已经是凌晨一点了，李一诺坐起来，渐渐放下心，应该专心等着何泽轩，自己伤心有什么用，只能相信何泽轩是爱他的，是会回来找他的。
　　打开手机，想给何泽轩发个短信，又怕何泽轩到那里后有时差，没休息过来。只好放下手机，祈祷着他的平安。
　　躺下，望着那轮明月，仿佛月上映着何泽轩的脸，李一诺笑起来。
　　第二天一早，李一诺还算平静的走在上学的路上，已经开始就算着何泽轩回来的倒计时了。路上，便看见了靠在墙角，好像在那里等候多时了的宾。
　　“嘿。”有点尴尬的打声招呼。李一诺瞥了他一眼，没搭理，继续往前走。
　　“你听我说，那是真不是我干的！”宾急急地解释道。
　　“恩。”李一诺点了点头。
　　宾松了口气，“他对你好么？”
　　“轩走了。”李一诺平静的说道。“走了？”宾简直不敢相信自己的耳朵，何泽轩竟然走了。“没关系，他不管你，我管你！”宾信誓旦旦的说道。
　　“启明要吃醋的。再说，他又不是不要我！别瞎说！”李一诺很平静的陈述完一个事实，然后很激动的辩解道。宾立刻语塞，然后脸微微红起来，他跟启明的事，怎么李一诺也知道啊。
　　“我……”还没等宾解释完，“丫！我要迟到了”说完，李一诺就急急的跑开了，留下宾一个人在那傻傻的站着。
　　李一诺在心里也默默祝福宾和启明，他们终于能放弃他们，找到自己的爱了。

　　飞机失事了

　　初冬的天空总是那么蓝，树叶叶落光了，但环境也并不感觉枯燥乏味。
　　这一天放学很早，打算好好休息休息的李一诺又去了那个充满回忆的茶餐厅。室内温暖温馨，李一诺要了杯咖啡，闲来无事，便抬头看着镶在墙上的大型电视机。
　　电视里播放着无聊的新闻，一条接着一条，李一诺打了个哈气，觉得无聊，视线刚刚离开屏幕，一个声音就让他再次回过头。“我国境内一飞机坠毁，根据查证，是飞往巴黎的xxxx52（添添可不想诅咒任何一趟飞机，所以用xx表示）次航班。无一幸免，现已与死者家属联系。”短短的一条消息，让李一诺的神经突然紧绷起来。
　　巴黎，Xxxx52……好熟悉。李一诺慢慢的回想着，渐渐与一个记忆重合，他慌忙地翻出手机，祈祷着不是他坐的航班。
　　手机上还保存着一条短信，上面清清楚楚的写明了:xxxx52次航班，李一诺呆呆的盯着手机屏幕，耳旁闪现过一句话，无一幸免。
　　全身麻木，大脑空白。
　　呆呆的坐着，直到天空黑下来，李一诺的心好像已经成了碎片。悲痛已经让眼泪都干涩的无法流出来，控制了一切，李一诺整个人歪歪扭扭的站起来。
　　又好像不相信似的拿出手机，看了一遍又一遍，越看越无力，身体仿佛渐渐支撑不住已经支离破碎的灵魂，渐渐倒下了，顿时，李一诺知觉全无。
　　再次醒来，发现自己面对着天花板，纯白色的墙，李一诺又闭上了眼睛，整理着思绪。
　　他以为这一切都是梦，从未发生，就不会伤感。
　　可是这个梦，太过真实。脑子里闪现着一个有一个的身影，都来自于一个人，与他发生过的事情，与他在一起的快乐的时光。这个他爱的男人，给他过幸福的男人，就这么不守承诺么？不是说好了么，半年！你骗人。
　　想到这里，李一诺已经止不住哭泣起来，像个孩子一样蜷缩成一团，感觉好孤独，爱上了，却幻灭了。
　　很巧的是，医院还是那个医院，何泽轩曾经诱惑他上钩的医院，护士进来以后淡淡的看了他一眼，然后嘴巴张大了。
　　“你就是以前那个gay!你怎么在这里？你男朋友呢？”李一诺泪眼婆娑的看了那个护士一眼，使劲拔出了输液管，从她身边快速跑过。护士愣了，没有来得及追，他已经跑远了。
　　从前，那个坏坏的男朋友再也回不来了，再也不会躺在床上诱导他说出真相了，现在都成了奢望，李一诺感觉自己像一个傀儡一样奔跑着，没有任何思考，横冲直撞。
　　泪如泉涌，人们只看见一个穿病号服的男人奔跑着，像疯子一样。
　　可是无论跑到哪里都有他的影子，李一诺竟然觉得他就清楚地站在他的面前，紧紧地抱着他诉说着他对自己的情愫，暧昧但他却很喜欢，喜欢他用低沉的嗓音在他耳边耳语。
　　现在，心中的那份温暖再也不会涌上心头，充盈变成了残破。
　　“轩，你就在我身边对么？一直看着我对么？我还从来没对你说过，我爱你呢！”李一诺跑累着，站在那里像是对何泽轩也像是对自己认真地呼喊着。他仿佛感受不到他身边来来往往的人，好像世界上只有两个人，这两个人面对面，想要触摸对方，却够不到，那是一种禁忌，被封印了一样。
　　冷风嗖嗖的吹起来，老天好像也不怎么给面子般，李一诺没有注意原来天空已经阴成这样，四周围的环境陌生，他从来也没到过这里。
　　几点雨滴落下，初冬的天气和秋末差不多，可下雨也算是极为罕见了。落在李一诺身上，却刺得好疼，没有人再给他挡雨，没有人抱紧他的身子告诉他别怕，有我在。
　　眼睛哭得好涨，泪渐渐转红，血雨融合为一体，流进李一诺的嘴里，咸咸的，带着腥味。李一诺悲沧的大喊：“轩！你在哪啊！”

　　虐受的等待

　　雨水蔓延，似瓢泼，洗濯了一切。初冬的雨，仿佛攒了一年一般，狠狠发泄起来。
　　空无一人的街道，显得冷清，被这大雨一映衬更显凄婉。
　　李一诺四肢无力起来，孤寂感充满全身，现在只有他一个人了。双腿一软，跪在了地上，没有人拉他一把，也没有人关心他，李一诺第一次感觉到了被抛弃的感觉。
　　“轩。回来好么。你不会反悔的！”李一诺还是低声呢喃着，嗓子干了，哑了，喊不出来了，即使喊了，也不会有人听见。
　　李一诺全身颤抖着，瑟缩着，要不是心中还想着那条诺言，他可能早就不想活了。何泽轩说要他等，他就一定要等。
　　突然一双手握住了他的手，缓缓把他拉起来。暖暖的，李一诺呢喃着何泽轩的名字，可这手，完全没有他爱的人的感觉。李一诺再次失望起来，脑袋萎靡不振的耷拉下来。、
　　视线一片模糊，已经肿胀了的眼睛完全睁不开去看来人。
　　“一诺，跟我回去。”李一诺听着声音，慢慢开口。
　　声音沙哑无力：“宾？”轻轻呼唤，宾把他拉起来：“总之先跟我回去，这里太冷了。”
　　“我不要回去，我要等他！”李一诺突然亢奋起来，他不想走，他要一直等，直到何泽轩找到他。挣扎着，他不要被别人拽，他要等着何泽轩，等他温暖的怀抱，等他来安慰他，来为他取暖。
　　“别固执了，要不是我经过这条街偶然看到你，真不晓得你会不会一直呆在雨里。别冻着，身体要坏了。”宾央求道。
　　“呵，身体坏了，冻了，也永远比心坏了，冻了要好。”李一诺凄惨的笑着，笑到了宾的心里。
　　他也看到了那条报道，偶然看到这样的。本来，他是祝福李一诺得到幸福的，但这条报道，也给他打来了打击，他爱过他，他想他得到幸福，可想在，一切都泡灭了。
　　宾看着李一诺不堪的样子，眼泪也夺出眼眶。一诺啊，现在我幸福了，你却失去了你的最爱。宾强行把李一诺拉起来，本来就无力的李一诺也挣扎不起来，任他拉着。
　　宾把李一诺背起来，一步一步走着。像极了那时候的何泽轩，李一诺用最后一点思想，努力回想着，他和何泽轩的一点一滴，历历在目。
　　一手撑着伞，一手托着李一诺，宾很小心地走着，也开始陷入沉思，这几个月发生的事情，都太快了，太快了，简直跟不上脚步。
　　李一诺不知道是昏过去了，还是累得睡着了。趴在宾的怀里，慢慢闭上了眼睛。
　　不知道何时，李一诺再次睁开眼的时候，看到了熟悉的景象。他躺在他的房间里，几缕阳光洒进屋里，什么时候雨停了，天晴了？
　　慢慢坐起来，眼睛酸疼，身体沉重，摸了摸脑袋，好烫，。李一诺吃力的站起来，走到镜子前，看到镜子中自己，嘲讽的勾起嘴角，原来自己如此不堪啊。
　　肿胀的眼睛，萎靡的表情，蓬蓬散散的头发，脸也应为发烧而变得通红。好像给何泽轩发一条短信啊，即使他已经不在了。李一诺想到这里又不禁心酸起来。
　　可找了半天，竟然找不到手机了，晕倒的时候大概落在医院或者咖啡厅了吧。李一诺摇了摇头，走到窗边。天空仍然湛蓝似水，晴朗的天空之上，挂着一道似有似无的彩虹，在这里也算是少见。而李一诺看见到这么美丽的景色，阳光，蓝天，彩虹，不觉得一点赏心悦目，而且更加伤心起来。
　　但这种伤心，慢慢归为平静，那是一种爱深到可以麻木的状态，在何泽轩回来之前，他的脸上还会出现笑容么？
　　李一诺的心里还是有一丝希望的，因为他并没有亲眼看见何泽轩的故去，也没有亲眼看到何泽轩登机，所以心中还存在着侥幸的心里，还燃着一丝曙光。（你们猜，因为什么。）
　　李一诺不再回忆过去了，他想开了，专心等何泽轩。回忆永远是应该是快乐的，跟爱的人一起回忆，才真正快乐。
　　李一诺慢慢的推开房门，尽管发着高烧，他还是看见桌上已经做好了的饭，以及趴在桌上睡的沉沉的妈妈。她一定特别着急。李一诺吃力的把她抱到了沙发上，盖好了被子，自己也回到了房间，躺在床上，睡去。
　　他好像做了一个梦，现实中的他，眼睛外住满了泪水，仿佛梦见了他爱的人，他好像跟他去了属于他的地方。李一诺渐渐笑了，笑得甜美，却又显悲凉。
　　不知道什么时候醒来，烧已经退了。因为门没关，李一诺只见妈妈站在门口犹豫着。
　　“妈，不用安慰我，我没事。”李一诺坦然的面对妈妈。让妈妈顿时松了口气，她还以为孩子已经放弃了何泽轩呢。这天是周五，还是像往常一样，李一诺背上书包，走到了学校。
　　班里仍然喧闹，李一诺找到位子坐好。
　　弋翎羽看着李一诺的样子，也不禁心疼起来，但又不敢安慰，也只好时不时投来一些关心的目光，但都别李一诺无视掉了。
　　生活还是要继续，除了李一诺封锁住了自己的感情以外，其他照旧。很多人都以为，李一诺已经逃出失去爱人的阴影了，但他们不知道，李一诺麻木的背后，隐藏着一颗多么千疮百孔的心。
　　这样努力克制着自己，不去伤心，不去往坏里想。李一诺感觉自己成熟多了，不再那么固执，也懂得等待其实也是一种爱。
　　渐渐地几个月过去了，离他回来的日子越来越近了。李一诺的心也慢慢紧张起来。
　　一切结束于离约定正好半年的那个夜晚，这一刻大概就是尘埃落定的时刻了。如果何泽轩真的没死，那么他一定会在12:00之前，回到他的身边的。
　　否则，自己不会爱上别人，永远守着他。
　　夜晚，李一诺封锁了半年的心情，有了适当的释放，走出家门。在深夜里漫步，不知不觉原来已经是初夏了。天气已不再寒冷，已经开始转暖起来，入夜，明月相照，花香四溢。李一诺深吸一口气，站在路灯底下，看着自己的影子。
　　“轩，半年了。”李一诺感叹道。
　　突然他发现一个身影慢慢靠近他，影子成双，直到感受到那个人的温暖。他落入久违的怀里。李一诺没有回头，只是任他抱着，泣不成声。没有任何惊讶，好像预料好了一样，因为他的信任，他的固执的相信。他的轩，怎么可能这么容易死。
　　“我回来了。”那人慢慢吐出几个字，感化了两个人的心。
　　“欢迎回来。”李一诺紧紧地握住了那个人的手，等待了半年，终于等到了这个人，释怀的心情，李一诺激动极了。
　　“让你久等了。都瘦成这样了。”何泽轩又温柔地说。
　　李一诺笑而不语，何泽轩把他搂得更紧了。李一诺慢慢转身，眼含相思的愁苦，深深地吻住了何泽轩的唇。
　　路灯底下，人影成双。
　　（此文正文已完结。另外有两篇番外，有叙述何泽轩为什么没死这件事，还有宾和启明的番外。另外，添添已经开始第二部的前期建设工程，敬请期待！谢谢您的支持。）

　　番外一，情侣娃娃

　　<这是从何泽轩的角度来描写他们之间的爱情的。>
　　天空晴朗无云，我不辞而别。一是怕耽误一诺的学习，二是不想见到他伤心哭泣的样子，我希望他快乐。起码，我能永远看到他快乐的一面。
　　我这样回想着跟一诺发生过的一切，他每一种表情都被我记载在心里，每每想到这里，我都会情不自禁的勾起嘴角，他是我第一个爱的男人，也是我最后一个爱的，这一点毋庸置疑。爸爸让我随着自己的感觉走就好。
　　我这样不辞而别，他会不会很伤心啊。突然，一个女的声音，提醒我赶紧准备登机。
　　我的心好像空了一般，心里想着别了，这城市，别了，一诺。在我接受安检之前，我想把我留恋的东西掏出来，抱在怀里。
　　我伤感的打算从包里掏出一诺送给我的情侣娃娃，看到它我就想看到一诺一样。
　　我摸了半天也没有摸着。我脑子一下子慌了，祈祷着千万别忘带，这是我出国半年的唯一牵挂了。我像丢了非常珍爱的东西一样，在我的旅行包里翻了半天，始终一无所获。不行，我必须拿了他才能出国，这时的我，脑子里固执的只有一个念头，就是我需要他，我不能没有他。我看了看手表，还有42分钟，我还来得及么？怎么找也得一拼啊！我给自己鼓着劲。
　　以最快的速度跑出机场，幸运的是，正好赶上一辆有人正在下车的出租车。我马上坐上，告诉司机要去的位置。
　　从这里到家最快也要15分钟。我不停地催促着司机快点，我在赶时间。终于，经过了漫长的等待，我终于踏出车门，狂奔进家。
　　在枕头边，我发现了我宝贵的娃娃，我兴奋地捧着它，使劲亲了一口。飞快的搂住他，带着行李，上了出租车。
　　离飞机起飞时间，还有22分钟，我记得一身汗，可是路好像成心不给我面子似的，堵死了，时间一分一秒的过去着。
　　我的心情也忐忑不安起来，离登机两分钟时，我终于到达了机场。可又是一段女声：“亲爱的旅客，飞机xxxx52次航班起航。”让我叹了口气，终是没敢上啊。
　　算了，不就是一班飞机么？没赶上就没赶上，那会这个也值了。我把娃娃抱得更紧了。也完全没有想到，这个娃娃救了我一命，当然这是后话。
　　本来我也想给一诺打个电话，告诉他，我可能会晚一点回来。但后来，却怎么也打不通，开始关机，后来就直接无人接通了。也去一诺的窗户那里看他，但总是一无所获。
　　这么几天了，他去哪了呢？我又订了下个星期的机票。就在登机的前一天晚上，我刚看到报纸上，清晰的字眼，头条写着大大的字：xxxx52次航班失事，无一人幸免。
　　我当时就懵了，是不是李一诺因为这件事所以没有回家啊，他能在哪啊他一定认为我死了，他是否安全始终是个未知数。我着急的寻找着，却怎么也找不到。直到爸爸病重的消息终于传到我的耳朵里，我更加无力去面对事实。如果再拖延一个星期的话，爸爸……
　　我只能在这两个我爱的男人中作出取舍，爸爸没了，就真的没了，而一诺，我相信他，他会记住我的诺言的，他会等我的。给他发了最后一条短信，告诉他我还活着，我走了。然后，次日我就踏上了去国外的飞机。
　　焦急的到了巴黎，感到了爸爸的公司那里，看见爸爸坐在老板的长椅上翘着二郎腿，笑嘻嘻的说：儿子，我想死你了。我真的很无奈，老爸，你耍我。看了看手机，确定今天不是愚人节。爸爸叫我来原来是因为他很寂寞，他需要我陪他呆一会，怕我不管他了，所以用这种方法欺骗我纯真的心灵。我为有这么个爱玩的老爸而感到无奈。
　　是时候应该给他找一个老伴了，我也不能老在国外生活啊。可是爸爸却固执得很，说一生都只爱妈妈一个，就像我只爱一诺。
　　毕竟父子已经很久不见了，我确实也十分想他。爸爸结婚很早，现在也不过四十多一点，很年轻，也很英俊，我也很敬佩他。
　　虽然很想一诺，但生活还得过。经过一番请求，爸爸终于内牛满面的答应我只跟他再过几个月。
　　时间就这样在思念中过得很快很快，时间快要到了，我也踏上了回去的旅程，总算可以见到一诺了。
　　回来之后，想给一诺一个惊喜，去他家窗户那里玩偷袭，却正好见到他站在路灯底下念叨着我的名字。我当时心情激动极了，平复了半天，才把这心爱的人抱住，包含着我的相思之苦，而他没有说话，只是任我抱着。我知道苦了他了。
　　我像一个出远门刚归家的丈夫一般说了一句：“我回来了。久等了。”他听到我这句话，终于忍不住放声大哭。转过身，像一个想妈妈的孩子一样把我抱住，蹭在我的怀里，我感到了前所未有的充实感和幸福感，我想我有他，这辈子都值了。
