 
1

1、秋宝出世（一） ... 
 
 
　　怀安医院内，秋家第三百八十八代掌门秋老爹正在手术房外，严肃的徘徊着。
　　他在等秋妈妈为秋家生孩子。
　　秋家祖训，秋家绝学传男不传女。
　　秋老爹一脸坚定的默念着“一定生个儿子，一定生个儿子。”
　　一声哇哇大哭后，秋老爹翘首以待。
　　护士小姐抱着襁褓中的婴儿，一脸甜甜的微笑“恭喜秋先生，您家添了个女孩。”
　　秋老爹如受重击。
　　秋老爹的徒弟都知道，秋老爹是个从来不发火的老好人。
　　但是，在秋老妈生了这第八个丫头后，秋老爹终于暴怒“贼老天，你敢再让我秋家生一个丫头试试。”随即轰的一拳，打穿了地板。
　　那一天，在秋老爹的怒吼中天空电闪雷鸣，风雨交加，四个女娃哇哇大哭。
　　剩下的比较大的四个姑娘在她姥姥那里，她姥姥是素女门的掌门。她姥姥表示，素女门已经很壮大，不需要再添千金了。
　　“对不起”秋老爹左手举着铲子，右手和着灰泥。眼含热泪为医院的走廊修那被他打了个大洞的楼板。
　　士不可不弘毅,任重而道远。
　　在秋老妈再次怀上宝宝后，握住秋老爹的手流泪不止“老公，我这回一定会为你生个儿子，我妈给我喝了素女门的秘方，保证能生儿子。”
　　秋老爹握住妻子的手，饱含深情“老婆，为了我秋家，你受苦了。”
　　秋老妈回握，挺起肚子含羞带怯“为了老公，再苦再累就当自己是生产队。再难再险也要生儿子不怕受罪。”
　　“老婆”
　　“老公”
　　为了保险起见，秋老爹决定在自家武馆生儿子。
　　一连生了八个丫头，秋老爹都怀疑是不是黑心医院把他儿子换了卖掉。
　　反正他家武馆够大，养几个接生婆不成问题。
　　小脚的接生婆在院子里跑来跑去，也是一种独特的风景。
　　终于秋老爹在一个又是雷电交加的日子，迎来了他第九个孩子。
　　哇哇一阵哭喊后，所有的接生婆在看到孩子的瞬间，齐齐呆滞“天哪，这哪里还是人哪？”
　　秋妈妈挣扎着起身，看了孩子的脸，痛苦失声“我对不起你啊，亲爱的。”
　　秋妈妈不是因为孩子丑的不能看而哭，而是孩子实在是，太漂亮了。
　　漂亮的一看到就知道是个女孩。
　　接生婆回过神来，一起劝她“秋太太，你哭什么啊。就算宝宝长的对不起他的性别，也不至于哭啊”
　　秋妈妈哽咽“我又给老爷生了个丫头。”然后一愣“什么叫长的对不起性别。”
　　接生婆举起眨着大眼睛嘟着红唇流口水的婴儿，让秋妈妈看“瞧瞧，这可不是女娃，他有JJ的。”
　　秋妈妈震惊了“这么漂亮美丽动人的脸蛋，居然是儿子？”
　　小宝宝饿极了，含着大拇指吧唧吧唧嘴，大眼睛里溢出水光。
　　“太可爱了”一屋子的女性目中齐齐放光，散发出母性的光辉。
　　“老婆”屋外的秋老爹着急的问着“是儿子还是女儿？”
　　“亲爱的”秋妈妈看着宝宝绝色小美女的脸蛋，泣不成声“宝宝是，是..”
　　秋老爹急的直跺脚“是什么，快让我看看。”
　　刚出生的小宝宝不能吹风，接生婆把孩子捂的严严实实的走出屋“秋先生，是位少爷。”
　　“少爷？儿子！”秋老爹大喜“我终于有儿子，秋家有后了，秋家绝学有传人啦。好，终于历经千辛万苦才生下这么一个宝贝。我儿子就叫秋宝了。”
　　等接生婆把秋宝的盖头掀开让秋老爹看时，他立时被那张千娇百媚的小脸惊呆了，指着秋宝的脸结结巴巴的问“这,这,这是儿子？”
　　在看到接生婆很确定的点头后。
　　秋老爹老泪纵横。
　　
　　




2

2、秋宝出世（二） ... 
 
 
　　“秋宝，你是秋家第三百八十九代的掌门”秋老爹正襟危坐，冲秋宝严肃的说“秋家绝学，综合了各种技巧，揉合了使巧和劲力，来打倒敌人。在使巧字上面，讲究二两拨万斤，任他人用万斤巨力来打我，我都能做到二两拨万斤。不止如此，如果敌人以静制动，咱们也能使用巧劲，打破敌人的静局，从而达到有利的条件。一举拿下”
　　秋宝茫然的看着他。
　　秋老爹站起身来，做个示范，抽出腰带几乎没用什么劲巧妙的一甩。一旁的衣柜立时被斜斜的移动了好几米，突兀的立在屋子中央。
　　秋宝的脑袋随着衣柜的移动而转动着，脸上露出感兴趣的甜笑。
　　秋老爹面带得色，走到秋宝面前低下头问道“记下了吗？”
　　秋宝高兴的踢踢腿，把身上的被子踢掉，露出小JJ，嘘的一声，射出一条完美的弧线，把秋老爹从头到脚淋了个结结实实。
　　秋老爹怒“对你爹竟敢如此不敬。”
　　秋宝眨眨眼。
　　睡在一旁的秋妈妈，扭过脸强忍笑意“老公，秋宝刚满月，等大点再教他吧。”
　　秋老爹叹了口气，拿起一块旁边叠放的整整齐齐的尿布，擦擦头落寂的说道“你怀孩子的时候不知是男是女，秋家绝学又只能传男，所以胎教这部分便落下没做，我这也是想把不能胎教的那几个补上。”
　　秋妈妈温婉的一笑“儿子也有了，还这么着急。”
　　“儿子倒是有了，但是”秋老爹看着秋宝潸然泪下“秋宝的脸..唉。”
　　秋妈妈也是一脸的担忧“长成这样，老婆肯定是讨不上。有哪个女人希望老公比自己长的还美。难道竟要找男人吗？”
　　秋老爹握紧拳头“我绝不能容忍这种事发生，秋家的男丁岂能被男人压。秋宝”他严肃的看着吃着大拇指吧唧嘴的秋宝“就算实在找不到女人，要找男人。我秋家的男儿，也一定要做上面的人，你听到没有。”声色俱厉。
　　秋宝吓了一跳，撇撇嘴，貌似要哭。
　　秋妈妈连忙伸手轻拍，扭头冲秋老爹嗔怪“秋宝现在还小，等他长大了再说这些。”
　　秋老爹悻悻的走到窗前，对日长叹。
　　“师父”院子里的徒弟眼尖的看到他，齐声大叫“小七和小八打起来了。”
　　“什么”秋老爹一吹胡子“为什么打架。”
　　“为了抢洋娃娃”众徒弟齐声喊道。
　　“一群没用的东西”秋老爹怒道“还不快把她俩分开。”
　　
　　三岁的秋宝背着小书包去上幼儿园。
　　幼儿园里的女老师一看到小秋宝，齐齐双眼放光。
　　这个说“哇，好漂亮的小女孩”捏一把脸蛋“皮肤嫩嫩的，好滑。”
　　另一个也伸手捏捏“真的吖，好滑哦。好像能掐出水来。”
　　旁边的几个老师也围了过来“真的吗，我也来试试。”
　　一时间叽叽喳喳的七手八脚。
　　被七八个老师围在中间的秋宝强忍着不适，任由老师在他的脸上揉搓。心中默念“尊师敬长，是中华民族的传统美德。”
　　过了一会，
　　“哎呀”一位老师一拍手“下一节是我的课。”匆匆离去。
　　“对了，我也有课”另一位跟着离开。
　　“我肚子痛，上个厕所”掩着面躲闪着奔走。
　　“我...”
　　一时间，走的干干净净。
　　小秋宝松了一口气，迈腿准备去小班。
　　一个大班的男孩愣愣的看了他一眼，随即做出厌恶之色“你长的好丑，你爸爸妈妈一定长的难看，才会把你遗传的这么丑。”
　　小秋宝不高兴了，抬起头看看他，认真的思索了一会，然后说道“你比我大，那我就不算欺负小孩。”
　　“啊？”男孩不懂什么意思。
　　小秋宝伸腿一勾，男孩结结实实的摔倒在地，愣了一愣大哭起来“丑八怪，丑八怪打人。”
　　小秋宝本来想着让那小孩摔一交就可以了，听男孩还骂自己，走过去弯腰看着他。
　　男孩抽泣着“丑八怪，呜呜呜，丑人多做怪。”
　　小秋宝举起小拳头对准男孩的鼻子，轻轻的一碰。
　　“哇”男孩哭的更大声，鼻血狂流不止。
　　开学的第一天。
　　秋妈妈被老师‘请’到了幼儿园。
　　被请的还有男孩的家长。
　　“你家孩子有没有家教”男孩的妈妈一把眼泪一把鼻涕“不就是说了句实话吗？怎么，长的丑还不让人说啊，把我家孩子打成这样。”
　　男孩脸上横七竖八的缠着绷带，打扮的甚是凄惨，并配合着他妈的音量，哇哇大哭着。
　　“对不起”秋妈妈很有礼貌的道歉“我家秋宝做的不对。”
　　“对不起?”男孩妈妈不依不饶“对不起就完了？你知道不知道这件事对我孩子幼小的心灵造成了多大的伤害。”
　　一旁的园长连忙劝“小孩子打打闹闹很正常，再说这件事两个宝宝都有错，是你孩子先骂人家孩子的。”
　　“不就是骂了句丑八怪吗？”男孩妈妈厌恶的瞅着旁边抿着嘴的小秋宝“瞧他那样子，说他丑八怪都是轻的。”
　　“这样吧”秋妈妈目中闪了闪，脸上依然保持微笑“五天后，在醉月酒楼摆个宴席，我和秋宝他爸，当场给你赔礼道歉。你看怎么样？”
　　醉月酒楼是全市最好的饭店，男孩妈妈不由的面露喜色，假意推搡“那怎么好意思。”
　　“应该的”秋妈妈温柔的笑“把你家亲朋好友都叫上，你看，摆一百桌可以吗？”
　　“一百桌？”男孩妈妈有些狐疑“你不是在开玩笑吧。”
　　“那说好了，就先摆一百桌，不够的话到时候再加桌”秋妈妈站起身，笑的动人“咱们五天后见。”然后留下了联系手机，秋妈妈拉着小秋宝的手，扬长而去。
　　
　　“太不像话了”秋老爹看着小秋宝，怒道“这是谁干的？”
　　“幼儿园的老师”小秋宝顶着一张青紫黑红的肿脸可怜兮兮的说。
　　秋宝不但长的漂亮，皮肤也是一等一的细嫩，也正因为如此，如果对小秋宝的皮肤稍微用点力，那细嫩的皮肤就会饱受摧残，青紫的肿成一块。
　　在幼儿园的老师对秋宝的脸你捏一把，我掐一下后。
　　绝美的小脸蛋如今变的惨不忍睹。
　　秋老爹愤怒“这些老师太不像话。”
　　在秋妈妈又把后来的事，慢条斯理的说了一遍后。
　　“那个女人真的那么说？”秋老爹怒不可遏“居然说秋宝比丑八怪还丑？”
　　秋妈妈给小秋宝的脸抹着药酒，不缓不急的说道“老公别气，咱家秋宝又不是真的丑。”
　　“丑也不能说。”秋老爹愤怒之极“还说咱们没有家教，我看她家才是。”然后扭头埋怨“你也是，不打她一顿就算了，居然还说要摆酒道歉。”
　　“老公放心，不会让他们吃好这顿饭的。”秋妈妈面带微笑，目中精光一闪而逝“五天后，秋宝的脸就会回复原样。到时候...”
　　
　　醉月酒楼里的迎宾小姐穿着旗袍，带着标准的微笑冲来往的客人说着礼貌用语“欢迎您光临醉月酒楼”“请您慢走，醉月酒楼期待您的下次光临”
　　训练有素的迎宾小姐和服务员今天都显得有些心不在焉，频频回头望向大厅。
　　连周围吃饭的客人也翘首企足的看着大厅，好像那里有饭店最美丽的景观一样。
　　
　　




3

3、秋宝出世（三） ... 
 
 
　　男孩的家长，不但请了亲朋好友，而且连单位的同事，领导。还有才见过几次面的邻居，只要能想到的，全部都请了来。
　　黑压压的都快凑齐两百桌了。
　　秋妈妈早就和酒楼打了招呼“只要他们能来多少人，就收多少人。”
　　正在吃吃喝喝的众人，仿佛事先商量好的一样，齐齐望向前方的舞台。
　　一个个惊赞不已“真漂亮”“真美”“太可爱了”“这是谁家小孩”
　　秋妈妈在各路宾客的赞叹声中，领着小秋宝登上了台。
　　“对不起”小秋宝脆声道着歉，然后双眼泛光的站到一边。绝美的小脸上满是委屈和可怜。
　　如同错入人间的小天使，雪白水嫩的肌肤衬着两颗黑玛瑙般的眼眸，长长的睫毛微微颤动，红润的樱桃小口轻轻的说着对不起。
　　怎么看怎么惹人怜爱疼惜。
　　小男孩一直在偷看秋宝，见他向自己道歉，不知所措的摆手摇头。
　　一个是只有三岁大的小女孩，一个却是六岁的男孩。
　　各路宾客议论纷纷。
　　“那么柔弱娇小的女孩能欺负了比她高一个头的大男孩。”
　　“我可不相信。”
　　“我也不信”
　　男孩的父亲也埋怨“多大点事，一个小女孩而已，能把咱孩打成什么样。说不定是咱家孩子看见人家女孩漂亮才流鼻血的。”
　　男孩他妈一瞪眼“咱孩才多大，能懂那个？”
　　“现在的小孩可难说”男孩的父亲喃喃着，看看台下面带讥笑瞧着他们的宾客“今天真是丢人丢到家了。”
　　“我就知道请吃饭是有问题。”男孩他妈自言自语冷眼看着。然后走到秋宝面前，蹲□子轻言细语的问“宝宝好漂亮，你认得阿姨吗？”
　　“嗯”小秋宝委委屈屈的“你就是那天说我没家教的阿姨。”
　　“你什么时候见过我的”男孩他妈脸色一变“小孩子说谎可是会被大灰狼吃掉的。”
　　“我没有说谎”小秋宝认真而又委屈“而且大灰狼的故事是骗人的。”
　　男孩他妈皱眉，站起身来对台下的人说“大家不要相信，那天打人的不是这个小女孩。是个长的很丑的孩子。”
　　“是不是我家孩子。”秋妈妈说“幼儿园的老师今天也到场了，让她们说吧。”
　　把秋宝脸捏掐的青紫的幼儿园的女老师陆续登场，一个个满怀歉意的为秋妈妈说话“那天确实是这个小女孩，但男孩流鼻血是不是被女孩打的，我们当时都不在场，就不知道了。”
　　“你们说谎”男孩他妈嚷了起来“那天明明是个很丑的孩子，你们收了他家多少钱，睁着眼睛说瞎话。”
　　一句话激起这几位老师的民愤。
　　“我们是人民教师，是有职业道德，有职业操守。”
　　“我们把自己的知识无怨无悔地教给学生，你不说好就算了”
　　“还说收钱什么的，太过份了。”
　　“请你说话放尊重些。”
　　“那天你看到这个女孩很丑，是因为”
　　秋妈妈适时的打断她们，微笑着说“谢谢各位老师，我孩子为什么会被人说丑，我来解释就可以了。”
　　各位老师愤然下了台。
　　“孩子当时为什么会丑，是因为”秋妈妈举起秋宝肉呼呼的胳膊，对台上台下的人说“大家看。”
　　然后蹲□子，低头在秋宝的胳膊上‘轻轻’的亲了一下。
　　各路宾客惊讶的看到秋宝被亲的那个地方，肉眼可见的，变得青紫肿了起来。
　　“我孩子皮肤就是这样，太细嫩，一亲就肿”秋妈妈叹口气，怜惜的望着秋宝“那天他脸上满满的都是这种青紫，所以”转过头看男孩他妈“所以你赶到幼儿园，才会看到我孩子很丑。”
　　“哦”各路宾客恍然大悟。
　　看看可爱美丽的小女孩，再看看小男孩，都‘心知肚明’。
　　“这么小的年纪就会非礼小妹妹。流鼻血也是自然现象。”
　　“这家人真过份，人家女孩家长都没告他们骚扰。他们还倒打一钯，非要来醉月酒楼吃饭，还请了这么多人。”
　　“就是，这家人真不值得交往。”
　　男孩家长脸上红白交加。
　　秋妈妈拉着泪汪汪的小秋宝下了台。
　　小男孩看着越走越远的小秋宝，抬头问他的父母“她长的好漂亮，等我长大，能让她当我媳妇吗？”
　　台下宾客哄然大笑。
　　男孩父母羞愧交加，领着男孩从酒店后门溜走。
　　秋妈妈领着小秋宝走出醉月酒楼，打扮的像黑社会的男子把手中的录像交给她“师母，录好了。”
　　秋妈妈笑了笑”你这几天去各大报社多盯着点。”
　　“师母请放心”男子隐晦的说“这几天报导会给这家人一个教训，小师弟的任何信息都会是模糊的。”
　　秋妈妈满意点头，上了车。
　　“二师兄再见。”小秋宝冲男子挥手。
　　“乖”秋妈妈微笑着拍拍他的头，目中闪过冷意“十来二十年不停的生孩子，好不容易才得了这么一个宝贝。也是你们能欺负的？”
　　秋家父母很护短。
　　
　　“还疼吗？”等车开动，秋妈妈问小秋宝。
　　“疼。”小秋宝举起胳膊，那块被秋妈妈亲的马上青紫的地方肿肿的。
　　秋妈妈连忙吹了吹“痛痛飞，痛痛飞。”
　　“妈妈，我能跟姐姐们一起去游乐场了吗？”一想到这个，小秋宝又开始委屈。从今天早上得知姐姐们能去游乐园，自己得跟别人说对不起不能去，就一直眼泪汪汪的“我以后再也不随便打人了。”
　　“秋宝今天这么乖”秋妈妈微笑“明天专门带秋宝一个人去。”
　　“可我想跟姐姐一起去”小秋宝委屈着“为什么姐姐们今天能一起去，我就要明天一个人才能去？”
　　“今天不早了”秋妈妈安慰“明天让姐姐们陪你再去一次，再叫上姥姥。”
　　“好”小秋宝高兴了，目中放光。
　　
　　秋老爹看了录像后，紧皱眉头。
　　“怎么了，老公。”秋妈妈奇道“难道有什么地方不对？”
　　“嗯”秋老爹严肃的点点头，然后训秋宝“你看看你像什么样子，不就是被妈妈用素女功碰了一下，能有多疼，居然哭？”
　　小秋宝连忙站直，乖乖低头听教。
　　“秋宝才三岁，受不住是正常的”秋妈妈连忙说“你也是，一点点小事都能想到功夫上去。”
　　“唉”秋老爹叹口气“秋家绝学的内息之力练起来疼痛非同小可，秋宝连你的轻轻一碰都受不住，只怕是”秋老爹沉吟起来，不住的叹气。
　　“要是秋宝因为疼痛，练功有了心魔。到时候武功不进反退就麻烦了。”秋妈妈也是面带忧色。
　　秋老爹一咬牙“不行的话，只能用那一招了。”
　　“哪一招？”秋妈妈问。
　　“把秋宝的痛觉神经用秘术去除”秋老爹一脸肃穆“以后不管练体还是练息，都不会再感觉疼痛。他也就能忍受下来，不会因为身体上的疼痛而对练功抵触”
　　“老公，一定要用这个吗？”秋妈妈含着泪问道。
　　“放心，只要秋宝练功有所小成，有没有疼痛感都不再重要”秋老爹搂住秋妈妈的肩膀“护体之息会让他能感觉到任何危险。再说，没有痛觉也能使他变得勇敢。”
　　“嗯”秋妈妈点点头，伸手拉住小秋宝语重心长“秋宝，你是男孩子，要坚强。”
　　小秋宝眨着眼睛不解望着秋老爹和秋妈妈。
　　去除痛觉让小秋宝感觉被针轻轻扎了一下，不怎么疼。
　　可没了痛感，在生活方面却是极大的麻烦。
　　生了病，只觉得难受，却说不出哪里痛。有一次去医院，大规模的检查了一番，查到最后才知道小秋宝只是得了感冒。
　　练功时受了内外伤也察觉不到。
　　每天秋妈妈都细细的为秋宝检查一遍身体，才会放心。
　　秋姥姥非常疼爱秋宝，常常摸着秋宝的小手，叹息秋宝为啥不是女孩。
　　然后再瞒怨女婿一顿，为了练绝学把秋宝的痛觉去除，做的太过。
　　还好小秋宝学武上很有天份，随着时间的推移，内息之力有所小成，受伤得病也慢慢减少。
　　




4

4、秋宝出世（四） ... 
 
 
　　转眼间秋宝已经长成了十五岁的少年，秋老爹长舒一口气，仰天长叹“你终于长大成人了。”
　　秋宝站在一旁，低头冲秋老爹眨了眨黑白分明的眼“老爸，国家法定十八岁才算成人。”
　　秋老爹严肃的说“不要废话，跟我来。”然后扶着腰慢慢从地上坐起“人老了，武功也不行了。”
　　秋宝心里暗暗好笑，他和秋老爹切磋时事先说好只用巧劲打斗的，怎么可能受伤。走过去扶住秋老爹“老爸，要不我背你。”
　　“不用”秋老爹一挥手，挺起腰板健步如飞的走出试功厅。
　　秋宝自然不拆穿他，懒懒的跟在他的身后。
　　进了卧室，秋老爹把墙上他和秋妈妈的结婚照，左一下右三下的扳动。床底传来了卡卡卡的声音。
　　秋宝眼睛一亮“传说中的密室？”
　　“嗯”秋老爹拿起床边的手电筒，微微一笑“走吧，我们进去”
　　秋宝好奇的跟着钻入床底，顺着楼梯往下走。
　　下了楼梯是条暗道，还没走几步就被一块铁门挡住去路。
　　秋宝上去敲了敲，一点声音都没有，不由得咂舌“这门有多厚。”
　　秋老爹面带得色“重约千斤”随即有些遗憾“本来搬到这里来的时候，想弄个重万斤的铁门，可惜没有一个厂家愿意做。”
　　秋宝嘴角抽搐，看了看铁门，过去运气一推，门缓缓的往前移动。左面的墙露出一个大洞。
　　秋宝吓了一跳，本来以为门后面是密室，却没想到往前推着推着，左面突然露出黑森森的洞口。
　　真是，奇怪的设计。
　　秋老爹打着手电筒当先走了进去“咱们秋家的武功绝学其实除了使巧和用力外，还有第三种功法。”
　　“那是什么？”
　　“要想知道是什么，就要看看你是不是有缘人。”秋老爹一脸的神秘。
　　秋宝怀疑的问“其实老爸也不知道吧？”
　　被这小子猜到了，秋老爹掩饰的咳了一声“秋家代代相传一个锦盒，只要秋家子孙的有缘人在锦盒上滴血，就能知道第三种的秋家绝学是什么。”
　　秋宝奇怪的问“那锦盒材质很坚硬吗？咱家祖宗居然劈不开？”
　　“既然说是有缘人才能打开，怎么可以使用蛮力”秋老爹一本正经，随即又自言自语的说“那锦盒的确奇怪，怎么用力都掰不开。”
　　还说没用过蛮力？秋宝好笑的摇头。
　　秋老爹回忆着说“秋家子孙只要一到了十五岁，就把血滴于锦盒，看是不是有缘人。”
　　当年秋宝的祖父把锦盒传给秋老爹后，秋老爹每天抱着锦盒入睡。时不时的咬破手指往锦盒上洒血，一天下来，十个手指伤痕累累。可怜秋老爹一直洒血洒到二十五岁，还是无法打开锦盒。
　　那十年的秋老爹时时处于贫血状态，往事不堪回首。
　　秋老爹叹了口气，随即对秋宝叮嘱“只要试一次就可以知道是不是有缘人，不要存着侥幸心理时时滴血，你现在正在长身体，血液供血不足，营养不良就长不高了。”
　　秋宝了然的看向他，哦了一声“原来老爸是因为这个才这么低的。”
　　个头低一直是秋老爹的心病，他狠狠的拍向秋宝的后脑勺“臭小子，敢损你爸。”
　　秋宝连忙闪开，正色的说“老爸威武不凡，不知道有多少美人芳心暗许。我只是觉得可惜，如果英武不凡的老爸个头再高的话，肯定是一大群美女前仆后继的拜倒在老爸的西装裤下。”
　　“臭小子从哪学的油嘴滑舌的”秋老爹眼含笑意的板着脸，随即小声说“可别让你妈听到，不然就麻烦了。”
　　秋宝暗暗一笑，表示明白。
　　说话间，秋老爹带他进了密室。只见秋老爹伸手在墙上一按。“啪嗒”一声响。
　　秘室，突然间光茫四射。
　　六十瓦的灯光大亮。
　　秋宝表示无奈“其实这是地下室吧，居然还装着电灯。还搞的这么神秘，又是铁门，又是黑漆漆的大洞什么的。”
　　秋老爹紧皱双眉“我是想过安机关，但我不懂那个，就简单的搞了些。”
　　“还真够简单的”秋宝喃喃自语着，走到房间里唯一的家具，桌子面前。伸手拿起摆在桌子上的锦盒，扯了扯嘴角“包了一层布就叫做锦盒。”
　　掀开盒子上的布，把里面奇怪的四四方方的东西拿出来，翻来覆去的研究。
　　入手很有些份量，但非金非铜的黄色，奇怪的材质。
　　“快把血滴上去。”颜老爹催促，目露期待之色。
　　秋宝只好点点头，边把中指咬破边说“老爸你也不怕我被这盒子突然弄消失了，电视里不是经常这么演吗”
　　秋宝的一颗鲜血缓缓滴下，血珠在盒子上滚来滚去。
　　秋老爹一瞪眼，抓住秋宝的手多挤了几滴。想当年他可是不要命的往上涂抹，几乎盒子的每一寸都抹上了鲜血。没想到他儿子这么小气，就往上面滴了一滴。
　　就在这时，异变突起。
　　盒子的中央突然钻出一个圆圆的东西，下面还有根绿色的茎。此物抖了抖身子，圆圆的东西打开像花一样一片片的的花瓣，花瓣打开后，中间是条横缝，缝里突然窜出一条长长的舌头，把秋宝的血珠一下子卷到缝里。
　　秋宝一直在警惕着，当盒子稍有异动时，立马把盒子抛到了桌子上，拉着秋老爹往后退。
　　秋老爹则大张嘴巴看着那怪物，已经完全呆滞了。
　　秋宝皱皱眉“你是什么怪物。”
　　那怪物像似没听到秋宝的问话，吃了血滴后，心满意足的舔舔长缝，然后从缝里吐出两样东西，嗖的一声又钻回盒中。
　　秋宝低头想了想，慢慢靠近桌子“我说就挤一滴血就好，你看看，多浪费，吃了一滴就回去了。”盒子上还有几滴被秋老爹硬挤出的血，秋宝伸指沾了沾血，放到嘴中尝味道“我的血居然有召唤出怪物。”
　　怪物吐出的是一张奇怪的纸和一个晶莹剔透的项链。
　　纸上密密麻麻的写着中文，秋宝逐字看下去，脸上的表情越来越奇怪。
　　秋老爹这时才回过神来，心有余悸看了那盒子一眼，然后问秋宝“是不是第三种秋家绝学。”
　　秋宝摇摇头，把纸递给秋老爹“上面说让有缘人带着怪物吐出的项链去这个地方。”伸手指了指纸面下方画着的地图中央。
　　“另一个时空之门？”念着纸上的字，秋老爹一脸疑惑“难道秋家绝学在那里？”
　　秋宝一脸的怪异“其实咱们的祖先是外星人吧，所以一直跟正常人不一样。有着超人的力量和那二两拨万金的奇怪巧技。瞧瞧这能钻出怪物的盒子，还有我这张脸。这个图上的时空之门，会不会是让咱们秋家回到自己星球的时光隧道。”
　　“咱们怎么可能是外星人”秋老爹啊了一声，苦苦思索“这么一说倒也挺像，其他的武林世家哪像咱们秋家这样武功高强。”随即看了看秋宝美的不像话的脸“难道咱们真的是外星人？”
　　“不止强而且变态”秋宝摸摸自己的脸“其实秋家是外星人打入地球的密探，等秋家的后人掌握了地球的资料，然后进时空之门报告，最后领着一群变态的外星人占领地球。”
　　秋老爹一开始还认真的听，听到后来越来越不像话，不由训斥“胡说八道，要想知道这时空之门通向哪里，你现在就准备行李，明天就出发。”
　　
　　




5

5、兽人部落（一） ... 
 
 
　　“老爸”秋宝懒懒的说“就算那个空间里有秋家绝学，但既然是空间，肯定不是一天两天就能拿到的。”
　　秋老爹想了想“那你准备上一年份的口粮，衣服也多拿点。”
　　秋宝哭笑不得“老爸，我还得上学，上学和绝学哪个重要？”
　　“当然是绝学重要”秋老爹理所当然。
　　“这”秋宝噎了一下，继续想办法推辞“那个地方不知道会有什么危险，要是我出了什么事，老妈和姐姐们会伤心的。”但老爸一定不会，秋宝一脸的幽怨。
　　“好男儿志在四方”秋老爹不满的看着他“凭你现在的身手，还畏首畏尾的。十几年的功夫白学了。”
　　“好了好了”见他还要训斥，秋宝连忙说“我现在马上就去收拾行李。”
　　
　　渤海在中国的内海，三面环陆。地图上所指的地方，就在渤海附近。
　　“大师兄，辛苦你了”秋宝笑着说“你们部队不忙吗？”
　　大师兄哈哈一笑，双眼放光“部队的事哪有小师弟的事重要。”
　　“怪不得大师兄最得我爸的欢心，连说话的口气都一样。”秋宝看着他放光的眼睛怀疑的问“是不是我爸许了你什么好处？”
　　“师父说只要小师弟找到第三种秋家绝学，就把第二种的‘力’传授给我。”大师兄激动不已。
　　“难怪”秋宝喃喃着，随即笑嘻嘻的伸手捏了大师兄的脸一把“大师兄，别老晒太阳，你知道我最喜欢肤质白嫩的美人，回去好好做做美容，等我回来疼你。”抛了个飞吻，随即提起行李，跳下直升机。
　　大师兄恶寒的抖了抖，摇摇晃晃的操作直升机飞上蓝天，逃命似的远去。
　　秋宝好笑摇了摇头，拿着地图走走停停的研究，来到悬崖边上。
　　看着地图上明显在悬崖外方的红色圆点，秋宝皱眉，探头往下看“呼，好高”
　　秋宝左右环顾四周，想看看有什么地方能下去。
　　脖子上从密室取出的那个像雨滴的项链突然光茫四射，从衣襟里飘了出来，指向前方。
　　秋宝连忙往后退，却晚了一步。项链已经拉着他的脖子向前方掉了下去。
　　“真是百密一疏”秋宝只能深吸一大口气，扑通一声落入海中。
　　项链像是有自主的往海里前进。
　　虽然脖子被拉的生疼，但秋宝知道这时不能挣扎，不然这里附近连个海滩都没有，最后只能是淹死的下场。
　　现在这种情况只能祈祷项链带自己去的地方真是空间之门。
　　又一次的撞到海中暗樵，秋宝心里暗暗叫苦。这项链显然是没顾及秋宝的体型。它体型娇小，倒是游刃有余的在海里穿插，但被它拉着的秋宝不是撞到暗樵，就是从珊瑚群中路过，然后被珊瑚温柔的触角抚摸轻刺。
　　还好秋宝的痛觉已失，没什么大碍。
　　正当秋宝越来越憋气之际，那个在前方带路的项链突然碎了，变成点点亮光融入海中不见。
　　秋宝大吃一惊，不由得连连喝了几大口海水，晕晕沉沉的想“难道我要死了？”
　　
　　在渤海上空，四五架直升机嗡嗡的飞在高空。
　　原来秋宝的大师兄一直暗暗跟着他。
　　见秋宝跳入了悬崖，大师兄有些着急，等了一会，仍然没有见人浮出来。吩咐其他人在这里守着，他和几个特种兵穿上潜水服，下海勘察。
　　一连找了几十天，还是没找到秋宝的踪迹。
　　“希望小师弟已经去了另一个空间，而不是”大师兄紧皱双眉，叹口气“回去报告给师父。”
　　直升机徘徊着飞离海面。
　　
　　秋宝在半梦半醒之间，看到了一个美人。
　　美人好漂亮，那一头长长的黑发，白嫩诱人的肌肤，双眸如水般忧愁的望着自己。
　　“美人，是你救了我吗？”秋宝色眯眯的抓住美人的手“不管你是男的女的，做我老婆吧。”
　　美人低笑，轻轻抽出他的手，覆在秋宝的眼睛上，唱出优美的歌声，在秋宝困倦的沉睡之际，美人低沉的说了一句“性子倒是与他挺像。”
　　
　　“喂，你醒醒”
　　“美人”秋宝闭着眼低喃。
　　“你说什么？”声音的主人继续摇晃“快醒醒，你一个雌兽在这里睡很危险的。”
　　“美人...雌兽？”秋宝睁开眼跳起，愣愣的看着对面穿着很奇怪的高个子男人。男人手里还拿着一个奇怪的铁叉。环视了一周，这是一个海滩，脚下是温烫的沙子，除了这个男人并没有其他的人。难道那个美人只是梦中的幻影？“美人呢？”
　　“什么美人？”男人搔搔头。
　　“你看到我时，旁边没有人？”秋宝不死心的问道。
　　“我就看到你一个人躺在沙滩上，没其他人。”男人说。
　　“看来是个梦”秋宝有些丧气，果然那么美的人只有梦中才会有。
　　“你怎么会在这里？”高个子男人低头问秋宝“作为柔弱的雌兽，不应该跑出部落，外面很危险的。”
　　“雌兽？”女的？这里已经是另外一个空间？秋宝理了理思绪，随即问男人“你怎么知道我是雌兽？明明我和你一样。”怎么那么倒霉，到了另一个空间还是被人当做女人。突然发现男人长的还挺帅，秋宝露出一个甜美的微笑。
　　男人看到他的笑容，默默的把头扭过去看着海水“你的个子矮小，一看就知道是雌兽，更何况”他扭回头强作平静的望着秋宝“更何况你还没有兽纹。”
　　“那你有兽纹？”秋宝反问。
　　男人一笑，扯开胸前的粗布衣襟，指着胸前“这就是兽纹。”
　　“纹身？”秋宝好奇的看着男人胸前的巨狼兽纹，伸出手想去摸一摸。
　　“抱歉，我不能接受。”男人脸一红，后退几步拉好衣襟，冲秋宝温和的一笑“我知道你也许是被部落的雄兽嫌弃，才偷偷跑出来。虽然我很同情你，但我心中已经有了爱慕的雌兽，不能接受你的求爱，很抱歉。”
　　“被嫌弃？”秋宝脸色怪异的摸了摸自己的肿脸，看来又变丑了。怪不得刚才男人一脸惨不忍睹的神色，秋宝干笑着说“我摸你的兽纹不是跟你求爱。”
　　男人狐疑的看着秋宝。
　　“是真的。”秋宝目中闪了闪，突然把破碎不堪的衣服扯开，扭过身让男人看他背后的纹身。“瞧，其实我也是雄兽。”因为总是被人当成女人，秋宝就在背后纹了身，让自己多一些男子气概，没想到这个时候派上用场。
　　“真的是兽纹”男人一脸的惊讶“你原来真的是雄兽，还是只黑老虎。”
　　秋宝知道自己押对了，松了口气，虽然他背后其实是只白老虎。
　　“很抱歉，把你说成雌兽”男人连连道歉。
　　“你们这个世界的女人，嗯，我是说你们世界的雌，嗯，是你们部落的雌兽地位很低？”秋宝一脸痛苦的连连改口问着。
　　好在男人性子温厚，倒没起疑，笑着对秋宝解释“怎么会，每个雌兽都是部落最宝贵的，他们的地位也是最高的。”
　　“那你刚刚为什么要道歉？”秋宝问。
　　“虽然雌兽地位很高，但做为一个雄兽被当成是软弱的雌兽，是极大的侮辱。”男人满怀歉意的望着秋宝。
　　“没事没事”见男人又要开始道歉，秋宝连连摆手“反正我已经习惯了。”在他的世界经常被一些不开眼的男人当成女人，还上下齐手的吃豆腐。秋宝想到这里，反射性的踢踢腿。
　　“习惯了？”男人一脸的愕然，目中很是同情“你经常被人那么说？”
　　秋宝随口应了一声，在海滩上跑来跑去的找行李包。却一无所获。
　　男人怜悯的看了他一阵，扭头准备走。
　　“等等”秋宝连忙叫住他，跑到男人身边“你要去哪？”
　　
　　 

作者有话要说：秋宝背后的纹身参照文章的封面。
这几天会日更，但不能保证双更，亲们见谅~么




6

6、兽人部落（二） ... 
 
 
　　男人回头看他“你还有事吗？”
　　“是这样的”秋宝指了指自己的脸“因为我长的丑，部落里的人都笑话我，所以我离开了部落，现在没地方去。”行李找不到，就表示要饿肚子。民以食为天，好不容易碰到这个世界的第一个兽人。自然就被秋宝当成了救命稻草兼导游。
　　“你的那个部落太过份了”男人听了秋宝的话，皱着眉说“做为雄兽，最重要的是力量，长得美或丑又有什么关系。”
　　“不是哪个部落都像你的部落那么好”秋宝目中一闪，叹了口气“那个部落里的雌兽看到帅气的雄兽马上贴上去，根本不管你有没有本事，有没有力量。”而且秋宝每次看到漂亮的女人，刚双眼放光的靠过去，那美女立马搂住身边的男朋友对秋宝说，小妹妹，不许跟姐姐抢男人哦。弄得秋宝每次都欲哭无泪的想撞墙。
　　“雌兽喜欢长的好的雄兽？怎么会有那种部落”男人想了想，有些奇怪“从来没有听说过这种情况，那个部落在哪？”
　　“过去的事就不要再提了，一提我就难受”秋宝含糊其词的摆手，反问男人“要不你说说你部落的人”
　　“我的部落雄兽以强者为尊，只要是力量强大的雄兽就能得到最美丽的雌兽。”男人微笑着说。
　　“你的部落真好。”秋宝眼睛放光，这种部落简直是为他而存在的“我现在没有部落，可以去你的部落吗？”
　　“当然可以”男人点点头，随即看了眼手中的叉“我现在有很重要的事去办，你沿着那里一直往下走，大概走个六七天就能到。”男人指着后方说。
　　“很重要的事？”看男人看叉，难道是去打架？秋宝抓住男人的手“我跟你一见如故，有什么重要的事，我帮你。”
　　“一见如故？”男人脸红了红，抽出被抓的手不好意思的笑“你真热情。我要做的事很危险，你年纪还小，没必要跟我去犯险。”
　　“危险？”这个男人真可爱，被抓手就脸红。秋宝义正言辞“那我就更得去帮你。大哥你叫什么？”
　　“我叫鲁山”男人说。
　　“鲁山大哥”秋宝甜甜的一笑“我叫秋宝”
　　鲁山从来没有见过这么热情的雄兽。部落里的雄兽为了美丽的雌兽时时处于斗争状态，互相见面也是点点头，说几句问候的话。而这个外部落的雄兽，不但拉他的手，还叫他大哥。鲁山心里流过一阵暖意。
　　秋宝一路上不停的问东问西，鲁山天生的好脾气，一一作答。
　　原来鲁山要去的地方叫做半兽山。
　　半兽山是放逐各个部落变身失败的雄兽的地方，变身失败的半兽人长大后性子凶残，野兽的血性未失，富有强烈的攻击性。半兽人性子极淫，常常三五群的守在各个部落的门口，掳走部落中落单的雌兽，抓回半兽山供半兽人交/配繁殖。
　　鲁山部落最美丽的雌兽连这次就是被半兽人抓走，鲁山去半兽山就是为了救他。
　　秋宝奇怪的是为什么只有鲁山一个人去救。
　　连是部落里最美丽的雌兽，鲁山是部落里最强的雄兽。
　　虽然鲁山和连还没组成家庭。但部落里的雄兽都已经默认连是鲁山的雌兽。这次连被半兽人掳走，等于是鲁山雄兽的尊严受到了侮辱，鲁山便没有和任何人打招呼，独自一人跑出部落，去半兽山救连。
　　“你太鲁莽”秋宝摇摇头“你们这些部落做的也不对，怎么可以把每个部落的半兽人都聚集在一起。如果被你们放逐的半兽人集合起来，对没有联合各自为政的部落进行各个击破，你们兽人就会灭亡，到时候统治这个世界的就会是半兽人”
　　“各自为政？各个击破？”鲁山一脸的迷茫，对秋宝的话似懂非懂“你们兽人？”奇怪的看着秋宝。
　　“咳”秋宝掩饰低头看面前的铁盆“你做的蘑菇汤真香。”
　　鲁山温厚的笑“我是部落里公认做食物最棒的雄兽。”
　　“你真厉害”秋宝吸了吸香气，随即愣了一下“你们部落都是雄兽做饭？”
　　“是”鲁山点点头。
　　“啊？秋宝疑惑的问“那雌兽做什么？”
　　“雌兽负责种药草，做衣服和生孩子。”鲁山说到最后脸又红了。
　　“只做这些？”秋宝继续问。
　　“雌兽很娇弱，只能做不怎么花力气的事。”鲁山说“况且生孩子的时候肚子上还要划一刀，经常有雌兽因为生孩子而丧命。每个部落的雌兽本来就不多，雌兽是极为珍贵的。所以部落里的有些雌兽什么事都不想做，也是可以。”
　　“这里也流行剖腹产？”秋宝睁大眼睛“为什么不自然生。”
　　“剖腹？自然生？”鲁山茫然的说“□的那个地方那么小，孩子怎么出来？”
　　“再小也应该能生出来啊”秋宝也是一脸的茫然。等等，刚见面时，他的脸被撞的青紫黑肿，那么鲁山就不是因为他长的像女人才说他是雌兽。当时他的衣服破烂不堪，鲁山应该看到他的胸部平整，那时还说是因为秋宝的个头娇小才说秋宝是雌兽的。
　　“你那个部落雌兽生孩子不用刀？”见秋宝不说话，鲁山奇怪的问。
　　秋宝不答他的话，只是颤抖着问“你们部落的雌兽，是不是和雄兽的身体一模一样，只是没有兽纹。”
　　“是这样，雌雄兽的分别本来就是因为有没有兽纹，会不会变身来决定。”鲁山反问“难道你的部落雌兽不是这样？”
　　“这蘑菇汤太单调了，我去打点野味吃。”掩饰着震惊的表情，秋宝跳起来急急的扭头便跑。
　　“野味？”鲁山在身后奇怪的自语“那是什么？”
　　秋宝抱住头躲在一棵树下，自言自语“太奇怪了，这个世界太奇怪。没有女人，一群男人分成雄雌兽，雌性的男人还非常娇弱，娇弱到连做饭都怕伤到。没有兽纹的就是雌兽，搞什么，那我是雌兽？开什么玩笑，我哪有生孩子那种功能。而且生孩子还要开刀，估计开刀的都是没执照的，居然因为生孩子，雌兽会经常死掉。”
　　秋宝想起秋老爹的脸。
　　秋老爹语重心长的说“秋宝，你以后找媳妇，要是找不到女的，也一定不能被男人压。要压也是你压别人，听到了没？”后面那句，你要是丢了秋家的脸，居然被男人压，就小心我废了你。秋宝自动过滤。
　　“老爸”秋宝站起身看着远方，感叹着“虽然我心里偷偷笑话过你，说你是四肢发达头脑简单的武夫。但现在不得不承认，愚者千虑必有一得。你那句千万别被男人压是金玉良言。我坚决不会让人压。”
　　“反正我身上有纹身，武功又厉害。只要我不说，谁会把我看成是雌兽？况且凭我的本事，嘿嘿，除了那个连，剩下的最美的雌兽就是我的。”说到最后，秋宝两眼放光，淫/笑不止。
　　不远处的树下传来了悉悉索索的声音，秋宝心虚的看向那里“是鲁山大哥吗？”
　　“哼哼哼”一个黑影窜出来，凶猛的朝秋宝晃了晃头。
　　“野猪？”秋宝大喜“居然还有野味自动送上门来让我吃。”
　　几下把野猪制服，秋宝拎着野猪高高兴兴的往回走。
　　秋宝回到临时点的火堆前，把野猪往下一掼，笑着冲鲁山伸出手“鲁山大哥，你那行囊里有刮皮刀吗？我做蘑菇汤不行，但烤肉一级棒。”
　　哪知鲁山脸色一变，狠狠的拍下秋宝的手“你真残忍，居然要吃同类的肉？”
　　




7

7、兽人部落（三） ... 
 
 
　　秋宝蹲在一旁生闷气。
　　鲁山欲言又止的看着他。
　　当时他恶狠狠冲秋宝吼“你真残忍，居然要吃同类的肉？”秋宝当即吓的把野猪的尸体抛了老远，眼中立时泛光。
　　鲁山说的是‘同类’，秋宝看着已经被打死的野猪，结结巴巴的来回说“它居然是兽人？我，我杀人了？”一时间惊慌失措。
　　秋宝再怎么厉害也不过是十五岁的少年，突然间变成了杀人犯。不由得目中泪光盈盈，吓的浑身抖抖瑟瑟。
　　“它不是兽人，是野兽。”鲁山说。
　　“野兽？”秋宝一愣，擦了擦冷汗“那你为什么说它是同类。”
　　“兽人也能够变身成野兽，为什么不能说是同类。”鲁山说的是实话，但听在秋宝耳中，却像在训斥。
　　秋宝也很生气，长到这么大，从来没这么丢人过。以为是杀了人，眼泪都快掉出来。要是让秋老爹知道秋宝被吓哭，还不知道又要叽叽歪歪些什么。
　　秋宝一直对鲁山的印象很好，觉得他是个又老实又温柔还挺帅的好人。没想到这么一个好人，居然也会冲他发火，还是为了一只野兽。
　　秋宝气的不打一处来。
　　鲁山凶完秋宝后就很后悔，毕竟秋宝还未成年，况且秋宝的那个部落稀奇古怪，他在那种环境长大，没人教导，所以做错事也不应该怪秋宝。
　　自己莫名的发火，把小雄兽吓的都哭了，鲁山有些不安。心里打定主意，等救完连，就回部落带人去攻打秋宝的部落，不能再让这种部落存在，教坏小雄兽。
　　秋宝不知道鲁山正转着念头要去打人类世界，生了半天闷气后，秋宝冷笑着对鲁山说“你不用去救连了。”
　　“为什么？”鲁山一愣。
　　“半兽人也是同类，鲁山大哥这么心软，肯定舍不得伤害你的同类。到了半兽山，鲁山大哥只要求一求半兽人，他们也一定会看在你和他们是同类的面上，把连恭恭敬敬的送出来的。”秋宝讽刺着说。
　　鲁山沉默了一会，说“部落里的兽人。只要发生了冲突，把对方杀死是常有的事。”
　　秋宝愤愤不平“那你还怪我杀野兽？”
　　“我没怪你杀野兽”鲁山摇摇头“只是你不应该想吃野兽的肉。”顿了顿又说“兽人在没变身之前，就是野兽。野兽虽然凶残而且会吃人，但我们是已经会变身的兽人，已经是人不是禽兽。你想一想，如果你杀的是人，你会不会在杀了他之后，剥他的皮，吃他的肉？”
　　“吃人？”秋宝一阵恶心，随即想了想，向鲁山道歉“对不起，是我错了。”
　　鲁山连忙摆手“是我不对，不该对你那么凶。”然后把蘑菇汤放到秋宝面前“快喝吧”
　　秋宝一口一口喝着凉了的蘑菇汤，装做不经意的问“你们部落的人平常就是吃这些？从来没吃过肉？”小心翼翼的问。
　　鲁山点点头“部落的人都是吃植物。”
　　“还真是吃植物”秋宝小声说“不吃肉哪有力气，不过也不是。兽人长那么高估计和光吃植物有关，像大象，长劲鹿不就是不吃肉长的高？”
　　“怎么了？”鲁山见他自言自语，不禁问。
　　“没事”秋宝一笑，大不了以后趁这兽人不注意，偷偷的吃肉。
　　一夜无话。
　　又在林中行走了两日，终于看到一条小河。
　　秋宝身上又黏又腻，以前一天都会洗两次澡，现在来了兽人世界，都三天没洗澡。浑身痒痒，看到河就兴奋的冲了过去，边跑边脱衣服。
　　一头扎进清凉的河水中，秋宝舒服的河水里泡着。
　　鲁山也脱了衣服跳进小河，递给秋宝一块手巾。
　　秋宝道了谢。
　　鲁山拿着另一块手巾，很认真的搓洗身体。
　　“身材真不错”秋宝眯着眼瞅了一阵，然后说“鲁山大哥，我给你搓背。”
　　“好”鲁山不疑有他的背对秋宝。
　　秋宝很负责的搓鲁山的背部，然后有意无意的往下再往下。
　　“下面不用搓了，我自己来。”鲁山扭过身接过手巾。
　　秋宝失望的撇撇嘴，随即冲鲁山一笑“鲁山大哥，你也帮我搓背。”
　　哪知鲁山摇摇头“不行。”
　　“为什么，我都帮你搓了。”秋山装作不高兴的样子。
　　鲁山连忙解释“你背后有兽纹，我不能碰。”
　　“兽纹连雄兽也不能碰？”秋宝奇怪的问。
　　“嗯”鲁山点头。
　　“鲁山大哥，那你的兽纹连有没有碰过？”鲁山既然是部落里最强的雄兽，连应该对他求过爱吧。
　　“没有”鲁山一脸的落寂“连对我总是有时候好有时候不好。”
　　“不是说最强大的雄兽有权力得到最漂亮的雌兽吗？”秋宝奇怪。
　　“连还没成年”鲁山说“我不能强迫他和我组成家庭。”
　　“还没成年那就等成年了再让他摸。”秋宝笑着说。
　　“可是”鲁山迟疑着说“我还没和他交/配过”
　　秋定嘴角抽搐“他还没成年，交/配..的确有些早”
　　“雌兽只要过了十二岁，就能和雄兽交/配”鲁山摇摇头说。
　　“十二岁？”秋宝睁大眼睛。
　　“只要雌兽过了十二岁，就会参加选雌祭典，让雄兽选择□的雌兽。”鲁山回忆“每年的选雌祭典之前，连都会对我很好。当我打败其他雄兽做了第一勇士，选他做我的交/配雌兽后。”鲁山低下头“他就总是说身体不适，不和我交/配。”
　　秋宝喃喃的说“如果你不选他，他就得和别人交/配。鲁山大哥又这么老实。”顿了顿问“这种现象已经持续多少年了？”
　　鲁山回想“已经四年，族里和我一样大的雄兽都已经交/配过好几个雌兽，只有我”一脸的痛苦。
　　“只有你还没有尝过雌兽的味道。”秋宝一脸诡异，看来鲁山和他一样，都是处男。有些同病相怜的感觉，让秋宝对鲁山颇为同情。
　　“如果他不喜欢我，就直接说”鲁山无意识的撩着水擦身“向我求爱想摸兽纹的雌兽又不是没有。但每次选雌祭典，他都会暗示让我选他。选了他之后又不和我交/配。我真不明白。”
　　“很明显”秋宝同情的看着鲁山“他不想和任何人交/配，而你即老实又喜欢他。就被他利用了。”说完一摊手。
　　鲁山脸色苍白的坐在河水里“果然，连你都这么想。”
　　秋宝说的话，他已经不知道在脑子里转了多少年。他是老实但不是蠢，连故意对他好，在要求交/配的时候又百般推脱。
　　心里转着他在利用的念头，但怕连会受到族规的惩处，一直忍着不说。
　　直到遇到秋宝。
　　秋宝很热情，一口一个大哥叫着，让鲁山感觉他就像自己的兄弟一样。不知不觉的就对他说了心中的不快。
　　秋宝认真的听着，时不时适到好处的插几句话，把身材庞大的鲁山搂到怀中轻拍安慰，不着痕迹的吃吃豆腐。
　　鲁山倒完苦水，心中的秘密说出来，觉得好受了很多。感激的看着秋宝“谢谢。”
　　“鲁山大哥就像我的亲大哥一样，应该的。”秋宝深情的回视。
　　鲁山心情激动“秋弟”
　　“大哥”秋宝笑弯了眼。
　　鲁山高兴的手脚都没处放，想要狠狠的搂住秋宝大哭一场，但顾及秋宝背后的兽纹。又忍住了。
　　秋宝安慰他“天涯何处无芳草。连不跟大哥好，是他的损失。现在他被半兽人抓住，吃尽苦头，肯定会后悔。”
　　鲁山一听，跳了起来，失声大叫“连在半兽人那里，一定受尽折磨，我要去救他。”
　　“连利用你，你还处处为他着想。”秋宝暗暗摇头。
　　这时，从前方小河中凭空出现两个衣着华丽的美丽少年“什么人”喝问秋宝和鲁山。
　　鲁山看着这两个少年，一脸惧意的拉着秋宝往后退“他们是人鱼。”
　　
　　




8

8、人鱼王(一） ... 
 
 
　　“人鱼？”秋宝正色迷迷的瞅着这两个美少年，听到鲁山的话，一脸惊奇的低头往下看，想看看这两个少年的鱼尾。但少年的□浸在河水中，还穿着长衫。秋宝看了半天也没看出来。
　　两个少年见秋宝目中放着‘淫光’，大胆放肆的打量他们的□，齐齐怒喝“大胆。丑八怪找死。”
　　人鱼天生喜欢美丽的事物和人。如果秋宝现在是漂亮的样子，两个少年被他这样打量，还会心中暗喜。但现在秋宝的这个丑样子，却让两个少年本来就不喜，变得更加憎恶。
　　人鱼少年举起手，周围的河水向有了意识一般向秋宝扑来。
　　“魔法？”秋宝感兴趣的看着，手微微抬起，正准备拨开这股力量。
　　“快走”鲁山拉着他转身就逃。
　　两个少年冷眼看着他俩跑远，倒也不追。
　　河水哗哗的动荡了很长时间。
　　“他们才两个人，咱们没必要跑的。”秋宝抱着肩和鲁山躲在离小河不远处的草丛里，看着小河岸旁的衣物苦着脸说“而且还是连衣服都没穿，光着身子跑。”
　　“那里被下了人鱼领域”鲁山神色谨慎，指着河边微闪的一层水雾“他们一定不止这两个人鱼。”随即皱眉“奇怪，人鱼怎么会到兽人的领地来。”
　　“还以为这里是兽人的世界，没想到连人鱼都出来了。”秋宝自言自语，转脸问鲁山“刚才人鱼攻击时，用的是什么法术？大哥你好像很怕他们。”
　　“人鱼是生活在海里的，拥有控制水和声音领域的能力。”鲁山说“兽人部落和人鱼国在很久以前发动过战争，当时兽人被打败，死伤无数。后来兽人向人鱼投降，人鱼才没再残杀兽人。兽人部落和人鱼国商量互不侵犯，而且兽人还承诺看到人鱼就必须退走。”
　　“人鱼胜利了，只是要求兽人避开人鱼？还有那个互不侵犯的约定？”秋宝想了想，回头问鲁山“其实是兽人部落先对人鱼不利，然后人鱼反抗，最后兽人被打败，人鱼便提了个很容易，但对他们有利的要求。”
　　“那是很久以前的事，我也不清楚。”鲁山一脸的迷茫。
　　“对了，你刚才说人鱼生活在海里”秋宝心中一动，想起刚来这个世界，碰到的那个美人“他们生活在哪个海里。”
　　“就是你晕迷的那片海滩，人鱼就生活在那海里。”鲁山说。
　　“果然那美人不是梦，”秋宝眼睛一亮，那个漂亮的美人，当时就让他心动不已，美人的倩影时时在秋宝心头萦绕，把那美人娶回家，也是那时立即闪出的念头“难怪那么美，原来是人鱼？”刚刚那两个人鱼少年，估计只不过是站岗的，都那么好看，梦中的美人那么漂亮，肯定也是人鱼。
　　“秋弟你怎么了？”鲁山看着秋宝关心的问。
　　“我想”止住差点脱口而出的我想娶人鱼，秋宝定了定神，转移话题“河水不动了，咱们去拿衣服。”这个鲁山性子虽然温吞，但却有些迂腐。如果告诉他，秋宝想娶人鱼。说不定又会横生枝节。
　　鲁山和秋宝蹑手蹑脚的取走衣服行囊。
　　然后转身奔逃。
　　跑了没多远，秋宝就喊累，鲁山只好在附近找地方休息。吃了食物，又聊了会。天已经黑了。
　　秋宝找借口要去树上睡。
　　鲁山自然奇怪。
　　秋宝笑嘻嘻的“在树上睡，可以观察周围有没有危险。”
　　鲁山劝了几次无果后，也就由秋宝去了。
　　秋宝暗暗打着主意，佯装沉睡。
　　不一会，鲁山的呼噜声响起。
　　秋宝偷偷的从树上滑下，向小河的方向窜去。
　　他想趁着天黑，去人鱼的那里找找有没有自己见过的那个美人。
　　如果那个美人在这些人鱼里，秋宝就想办法跟着美人，让美人爱上他，然后再嫁给他。秋宝美美的笑。
　　不过如果没有那个美人，他就悄悄离去，以后再慢慢找寻。
　　秋宝这也是艺高人胆大。
　　将护体之息提到最高点，秋宝暗无声息的靠近小河。
　　穿过人鱼下的领域后，秋宝立即伏□体隐藏。
　　等了一会，并没有人鱼前来查看，秋宝这才站起身小心翼翼的继续前进。
　　走着走着，秋宝为眼前的景色惊呆。
　　“真壮观。”整条河面上，漂浮着一个个如同帐篷般大小般的气泡。其中最大的一个气泡琉璃七彩，煞是美丽。
　　秋宝朝最大的气泡走过去。
　　“好像一个房子”秋宝抬头看了看，四处寻找气泡有没有门。却一无所获。
　　试探的把手指伸过去，气泡轻轻‘啄’着秋宝的手指，像要把手指吸进去。
　　秋宝连忙收回手指，看了看手指上并无伤痕，便深吸一口气，慢慢的走进气泡内。
　　“幸亏吸了口气才进来的。”秋宝庆幸的想，随即欲哭无泪“这气泡里怎么都是水。”
　　气泡内并无秋宝所想的有床有桌子椅子家具之类的东西。
　　而是满满当当的全是河水，气泡中央有个人鱼正停在那里，闭着眼睛休憩。
　　秋宝四肢并用的划着水，定睛瞅了瞅，正是心中所想之人。
　　“美人？”秋宝大喜“人鱼既然是喜欢美丽的人和事物，那么救了自己的这么美的人鱼，就应该住在最好的地方，自己从最大的水泡开始查起，果然是做对了。”
　　在水里划着水，秋宝尽量不弄出太大的动静的前进。
　　秋宝划水的动作引起水泡中的河水波动。
　　美人长长的睫毛微微动了动，粉嫩的红唇轻轻低喃“母后..”
　　秋宝游到他的面前，美人睁开眼迷茫“王后？”随即清醒过来“是你？”
　　秋宝吐了一串气泡，手脚并用的比划着。
　　美人眼含笑意，抬起右手，河水奇迹的分开两边，秋宝掉了下去“咦，是空气，水没有了”
　　秋宝翻身稳稳的站在地面，随即欣喜的冲美人说“你还记得我？”
　　美人笑了笑，落到秋宝面前。长衫下的鱼尾骤然消失，变成粉嫩的双足“你的这张脸，想让我忘记，很难。”
　　秋宝摸了摸自己的脸，讪笑“再过一天就能变好看，现在还有些丑。”
　　美人微笑着问他“你是来找我的？”
　　秋宝点头“上回你救了我，我还没和你道谢。”
　　美人摇了摇头，声音清朗动听“凡是误入人鱼王国的人类，都会被留在人鱼国内，直到死亡。都不准再回人类世界。到了我国的人类，以相貌从美到丑分配给各个官职由高到低的官员。或作妻妾，或作奴仆。”顿了顿，美人看着秋宝“而你是唯一一个谁都不想认领的人类。我只好把你放逐到兽人部落。”
　　看着美人目中的揶揄，秋宝无力的辩解“我长的很漂亮的，真的。等过了明天你就知道了。”眼珠转了转“既然他们都不留我，那你留我，我来做你的仆人。”
　　美人轻轻一笑“你丑我不会留你，你美的话我更不会留下你。不然他会吃醋的。”
　　“他？”秋宝一愣，想起美人口中的王后“你刚刚唤着王后，你是？”
　　“我是人鱼王”美人温和的笑“王后是我最爱的人。”
　　“你已经嫁人了？”秋宝呆呆的看着他。
　　




9

9、人鱼王(二） ... 
 
 
　　美人听了他的话，只是微笑不语。
　　秋宝失落之极，呆呆的问“王后长的一定很漂亮吧？”
　　美人点点头“王后非常美。”
　　秋宝说“比你还美？”
　　“是的，比我还美。”美人轻轻的说，目中怅然，不知想着什么。
　　以前秋宝听到一个更美的美人，会立即兴奋的跑去看。但现在却是一点那样的心思都没有。
　　比美人还美的会漂亮成什么样子？秋宝低下头，丧气的出了气泡。
　　美人也不管他，只是微微低着头，不知道在想什么。
　　不被美人注意，秋宝更加沮丧。一步一步的往外挪。
　　美人提起王后时，那目中溢出的浓厚情意是怎么也不会错的。
　　可叹第一次爱上的美人，却是卿卿嫁作他人妇。
　　秋宝长叹一声，左思又想的踱步，直到走到天亮才走回去。
　　鲁山醒来后发现秋宝已经不在树上，十分着急。他四处寻找秋宝，又不敢走太远，怕秋宝回来见不到他。
　　只能四处的喊“秋弟，秋宝”
　　这时看到秋宝低着头怏怏的回来。
　　鲁山急急的抓住秋宝的手“你去哪了？”有些瞒怨。
　　秋宝不想说话，只是摇摇头推开鲁山的手，继续往前走。
　　鲁山只好跟着他一起前行。
　　走了约过半日。
　　“秋弟，咱们吃点东西再走？”鲁山问秋宝。
　　秋宝摇摇头“不想吃。”
　　平常秋宝叽叽喳喳的，甚是热闹，现在却像换了个人，鲁山一把抓住秋宝的手，认真对他说“秋弟，你在外面受了委屈，只管跟大哥说。我已经把你当成亲兄弟一般，一定会为你出头。”
　　“大哥”秋宝看了他一眼，哽咽着说“我失恋了。”
　　“失恋？”鲁山迷惑不解的问。
　　“嗯”秋宝扑到鲁山怀里，寻求安慰“我以前也经常失恋，但从来没有一次像这次一样。以前说喜欢，只是随便说说，但这次是真的说喜欢，却被他拒绝。为什么我喜欢的人不喜欢我。”
　　鲁山不明白失恋是什么意思，但那句“我喜欢的人不喜欢我”却听明白了。鲁山想起了连，他跟连的关系不是也是这样？他喜欢的人不喜欢他。唉..
　　秋宝继续诉苦“其实我在见到他的一刹那，心里有那么一丁点的念头，想着美人愿意让我压固然好。如果不愿意，我咬咬牙，就算被老爸骂，勉强在他下面也估且可以那么一两次。”指着自己的脸让鲁山看“我长的这么像女人，多少丑男人想压我，我都把他们打的更丑。第一次有了那么一丁点可以被压的念头。他却已经是别人的爱人。”
　　鲁山听不懂秋宝的话，只是顺着秋宝的手摸了摸他的脸。想着连到底喜不喜欢自己？
　　“大哥的手真暖”秋宝又指着自己的心脏委屈的说“这个地方好像缺了一块，按理说应该很痛，但我没有痛觉又感觉不到。大哥，你说我可怜不可怜”
　　“真可怜”鲁山心不在焉的安慰秋宝，继续把手跟着秋宝的手放他心脏上揉了揉。恍惚的想着连的相貌，想着连忽而对他含情带怯的笑，忽而却冷若冰霜的跟他说“我身体不舒服，不想跟你交/配，如果你要强迫我，不如现在就把我杀了。”想到这里，鲁山心中难受之极。
　　秋宝自顾自的继续说“我都十五岁了，女朋友一个也没交到。我爸我妈对我说那就交个男朋友吧，男的又不愿意被我压，和我一样大的同学都已经开过不知多少次荤，我却只能在青春期难以忍受的躁动中，自己解决。这里”秋宝指着自己的□“这里还是处的，你说我多丢人。”
　　鲁山反射性的跟着秋宝的手摸了过去，安慰的揉一揉，正觉得手中的触感变的奇怪时，秋宝嘶哑的声音传来“大哥，你做什么？”
　　鲁山茫然的啊了一声，看着他的手秋宝的□呆滞。
　　秋宝面色古怪之极，粉嫩的小舌舔了舔唇“大哥，是你挑起来的，别怪我。”
　　鲁山连忙收回手，看着秋宝精亮的眼神摆着手“我不是故意的。”
　　秋宝已经扑了上去。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝鲁山被囫囵的吃，被细细的吃，被温柔的吃的河蟹分界线＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“大哥，很疼吗？”秋宝为鲁山清理着身后方的狼藉，看着他一抽一抽的身体很是怜惜。没有痛感的他，想像不出鲁山会有多疼，只能看着那红肿流着血丝的后方连连问“大哥，你有伤药没，我给你上药。”
　　“这种伤用药太浪费”鲁山脸色苍白，有气无力的说“还是让它自然好吧。”
　　秋宝自是不同意，但见鲁山坚持，便想着等他入睡再偷偷给他上药。
　　本来当秋宝是兄弟，没想到却发生了这样的事。鲁山摇摇头，这件事都怪自己摸了不该摸的地方，秋宝还是未成年的少年，怎么能怪他。
　　秋宝回忆着刚刚的情事，心中甚甜。美滋滋的从行囊中翻出存水的竹筒，又找到手巾，然后跑回鲁山身边，把手指轻轻从那红肿上插进去。
　　“你做什么？”身后的痛楚令鲁山一惊。
　　“大哥你别怕，我给你清理干净。”秋宝轻拍鲁山的翘臀“放松，夹的这么紧，我手指都动不了。这里不清理干净，你会拉肚子的。”
　　鲁山皱眉，身体缓慢的趴回原处“你懂的倒是挺多。”
　　秋宝含糊其词“听别人说的。”没吃过猪肉也见过猪跑。他为了压人都不知道研究了多少次。当然实践起来有些忘乎所以的激烈，但事后脑子清醒了，就自然而然想起该怎么做。
　　鲁山强忍着身后的不适，尽量忽略着秋宝的手指问“秋弟你说失恋，还有你喜欢的人不喜欢你，是怎么回事。”
　　秋宝又难过起来，但看到因为他而趴在地上动弹不得的鲁山，立时掩饰着说“没事没事，已经有了大哥，那些都是小事。大哥你已经是我的人，我以后会好好对大哥的。”美人已经是过去式，现在大哥才是最重要的。
　　“你的人？”鲁山一震，随即低声说“刚刚的事，秋弟你忘了吧。”
　　“啊？”秋宝呆然。
　　鲁山艰难的说“我们这样是不对的，咱们都是雄兽，做出这样的事，已是荒唐。你还让我做你的人，就更不可能。”
　　秋宝困惑的说“刚刚大哥不是也很舒服吗？大哥既然成了我的人，我就应该对你负责。”
　　鲁山低下头“这次是我错，不该碰你那里，但毕竟你把我当成雌兽来交/配，我们都不用怪对方，以后不要再做就是。”
　　“我对大哥一直有好感，做这种事也不是单纯为了发泄”秋宝说“我那个部落，雄兽和雄兽之间只要相爱，做这种事是平常的。”
　　“雄兽和雄兽怎么可能相爱”鲁山说“况且你有你喜欢的人，我也一样有喜欢的人。”
　　“但我喜欢的人不喜欢我，你喜欢的人也不喜欢你。我现在有了你，那个不喜欢我的人，我已经忘了。大哥你也是，把连忘了吧。”
　　“你是雄兽，我也是雄兽，但连不一样，他是雌兽。雌兽和雄兽在一起才是应该的事。你强迫我让我做了雌兽，我都没有怪你。你却又来强迫我做你的人，我死也不会答应，如果你再提”鲁山喘了喘气“你就走吧。”
　　“我强迫你？”明明你也享受到了，秋宝一时间气愤不已，但如果躺在地上不能动的是他，被鲁山这样说，气就气吧，可现在躺在地上的是鲁山。他占了人家便宜再生气就不应该了。
　　以后慢慢开导吧，默不作声了一会后，秋宝转移话题“大哥知道人鱼王吗？”
　　“知道”鲁山闷声说“选雌祭典上见过一两次。”
　　“那你见过他的王后吗？”秋宝好奇的问“是不是长的很美？”
　　“人鱼王的王后？”鲁山愣了愣“听说十年前已经没了。”
　　“没了？”秋宝睁大眼睛“去哪了？”
　　“就是死了。”鲁山随口说“听说是人鱼王下令处死的。”
　　“什么？”秋宝骇然。
　　




10

10、人鱼王(三） ... 
 
 
　　人鱼王后已经在十年前就死了？秋宝吃惊不已，回想美人跟他说话时的那总是挂在嘴边淡淡的笑意。现在想来，美人虽然是在笑，但笑意却从来不达眼底，在那笑意的伪装下，是？
　　脑中闪过美人的脸，秋宝定了定神，猛然震住。是了，美人眼中真正的情感是一片死寂，了无生机无关生死的淡然。想到这里，秋宝心中极为难受“美人真可怜。”
　　但是刚刚鲁山说王后是美人处死的。
　　秋宝低喃着“不可能，他说王后是他最爱的人，怎么可能是他下令处死的。”转头问鲁山“大哥，那人鱼王为什么要处死王后？”
　　声音嘎然而止，原来鲁山已经乏累的沉沉睡去。
　　看着鲁山的睡颜，秋宝不忍打扰的坐在一旁。
　　想到人鱼王的事，秋宝坐卧难宁，他很想去找人鱼王。但鲁山这种情况，他又怎么能够离开？一边是一见钟情的人鱼王，一边是和秋宝有了□事实的鲁山。这两边又孰轻孰重？
　　人鱼王的王后既然已经死了，那么人鱼王现在就是单身。如果努力一点，说不定人鱼王会喜欢上他。
　　但他刚刚才跟鲁山说，他已经把人鱼王忘了，并且说过要对鲁山好，让鲁山做他的人。虽然鲁山现在有些死脑筋，认为雄兽和雄兽不能结合不能组成家庭。但秋宝相信，只要他努力死缠烂打，鲁山终有一天会改变心意的。
　　“可鲁山喜欢连”秋宝忧郁的叹口气，随即又重新振作。
　　不能怪他忘不了连，自己对人鱼王还不是一想起来就会心动不已吗？唉，如果鲁山答应他愿意做他的人就好了，他就不会对人鱼王还有非份的念头。如果鲁山同意两人以后生活在一起，那他肯定不会再想着人鱼王的。
　　秋宝胡思乱想了一阵，不知什么时候眼皮慢慢合上，蜷在鲁山身边，轻轻搂着他的腰沉睡。
　　
　　鲁山是被饿醒的，醒来后已是半夜。皎洁的月亮挂在高空，几颗闪烁的星星远远的点缀，明月之光温柔的洒在身上。
　　鲁山扶着腰缓缓站起身，秋宝搭在他腰上的手落下。
　　身后的抽痛还在提醒他被秋宝当做雌兽交/配的事实，鲁山忍着痛叹口气，为什么那个时候看到秋宝可怜兮兮的表情，就不反抗反而顺从的迎合？明知道秋宝还是少年，是从奇怪的部落出来的言行作为都不同一般雄兽。
　　面对秋宝不对的举动做法，他应该阻止，应该像个大哥一样去教好秋宝。但是，他却纵容了秋宝，看着少年在他身上的愉悦表情，鲁山竟然也感到了满足。
　　这是不对的，秋宝现在还不是成年兽，所以他不懂。等他和鲁山去了部落，明白了道理。就会认为是鲁山引诱他做了坏事，而恨鲁山。
　　一想到会被秋宝恨着，心里就隐隐发痛。不可否认在秋宝说出要和他在一起生活的话后，鲁山心里一瞬间是喜欢，但因为这是不可能实现的事，又拒绝了秋宝。
　　“如果我是雌兽的话。”喃喃的嘟囔了一句，随后鲁山为自己产生的这种想法震惊之极，他惶恐的来回走动。
　　“秋宝一天没吃东西，一定很饿”鲁山催眠似的反复说这一句话，把刚刚的想法强行忘记。一瘸一拐的去拿行囊，准备给秋宝做食物。
　　作贼心虚的回头偷偷看了秋宝一眼，却瞬间定住。
　　在他以为躺着秋宝的地方，睡着一个美丽无比的雌兽，娇小纤细的雌兽有着细黑柔软的短发，顺从的贴在雪白粉嫩的额头，长长的睫毛和那被月光照射的脸颊上的睫毛倒影，如同两只美丽的蝴蝶轻巧俏立，小巧挺翘的鼻子，还有那粉嫩诱人的红唇。
　　熟睡着的美丽雌兽像一幅美丽的风景，让人不忍破坏。
　　这美丽的雌兽比鲁山见过的任何一个雌兽都要美，如果不是雌兽那白嫩透明的细足，鲁山就会以为这是只美丽的人鱼。
　　鲁山痴傻般看着这只纤细的雌兽，如同身在梦中，久久不能喘息。
　　“秋宝呢？”过了好一会儿，鲁山才反应过来。看了看雌兽周围，又四处望了望，都不见有秋宝的身影。
　　“秋弟？”鲁山愣了愣，随即着急着大喊“你去哪了？秋弟。”
　　秋宝迷迷糊糊的从梦中醒来，借着月光看向正用着奇怪的姿势四处奔跑，大叫他名字的鲁山。
　　“大哥？”秋宝出声，却猛的捂住嘴。或许是为了人鱼王和鲁山的问题过于焦虑，又或者是到了正常的时期，秋宝竟然进入变声期，声音嘶哑无比。
　　“你”鲁山扭过头急急的问秋宝“你有没有看到一个年纪跟你差不多大的少年？和你一样高，脸上青黑圆胖，他叫秋宝，你有没有见到他。刚刚他还在的。我”
　　“等等”秋宝沙哑着问“大哥，你怎么了？我就是秋宝啊。”
　　美丽的雌兽说他就是秋宝，鲁山一愣“秋宝是雄兽，怎么可能是漂亮的雌兽，况且他的声音和你也不一样。”
　　“我现在是变声期。”秋宝摸了摸自己的脸，了然的一笑“大哥，我真的是秋宝。现在这副样子就是我真实的样貌。你看到的那个丑样子，主要是因为我的皮肤太嫩前几天不小心碰伤，脸上就起了青黑难看的肿块。现在皮肤受的伤好了，就又变回原来的样子。”
　　“你说什么？”鲁山睁大眼。
　　秋宝见他还不信，便走到鲁山面前，用手一掐胳膊，然后让鲁山看迅速青黑肿胀的皮肤“瞧，我的皮肤就是这样，稍微用点力就成青黑的皮肤。”
　　“你是秋宝，你”鲁山如受重击，后退着连连摇头“你是雌兽？我居然被雌兽压在身下交/配？”脸色惨败不已。
　　“大哥”秋宝连忙说“我是雄兽，你看我的兽纹还在”把衣襟解开让鲁山看他的背后。
　　月光柔和的照在秋宝粉背上，白色的老虎纹身威猛鲜明。
　　“这不可能，你的脸明明是雌兽的脸。”看了看秋宝的纹身，又看了看那漂亮美丽的脸庞，鲁山不能置信“况且你的身体纤细娇小，怎么可能是雄兽？”
　　秋宝无奈的看着他“长的好看就是雌兽？雄兽难道就没有漂亮的吗？”在人类世界中，长相中性不分男女的有的是，所有人都见怪不怪。可为什么鲁山的思想观念就是这么的陈旧，不知变通。
　　哪知道鲁山认真的想了想，很肯定的点头“我见过的雄兽都是高大威猛，而雌兽都要比雄兽纤细，长的也都非常漂亮。雄兽的长相都是粗犷的。”
　　“啊？雄雌兽居然长相分别这么明显？”秋宝眨眨眼，很无语“那些雌兽有兽纹吗？”
　　鲁山摇摇头“那倒没有。”
　　“那不就结了”秋宝一摊手“我有兽纹，顶多就是长的漂亮一些的雄兽。”
　　“雄兽不应该漂亮”鲁山还是皱着眉头喃喃着。
　　秋宝叹口气，过去扶着鲁山“你身体有伤，应该好好休息，不要到处乱走，免得又流血。”
　　听秋宝说到身后的伤，交/配的情形在脑子里一闪而过，鲁山的脸一阵红一阵白，盯着秋宝娇小秀美的脸庞“幸亏你不是雌兽。”
　　秋宝转了转眼珠“如果是会怎么样？”
　　“如果你是雌兽，我”鲁山咬了咬牙“一个雌兽居然压在雄兽身上交/配，对雄兽来说，是极大的侮辱。雄兽会被部落的所有人看不起，而雌兽则会受到部落的惩处。”
　　“不至于吧？”秋宝嘴角抽搐“是什么样的惩处？”
　　“我不知道，从来没有这种情况发生。”鲁山摇了摇头，在秋宝松了一口气后，又极为认真的说“但那惩处一定是最残酷的处罚。”
　　“是吗？”秋玉干笑。
　　
　　




11

11、半兽山（一） ... 
 
 
　　鲁山定定的瞅着秋宝“你的皮肤稍微一用力，就会变成黑肿？”面带思索之色。
　　“是啊”秋宝奇怪的看着他，不知道他突然问这句话是什么意思。
　　“那好”鲁山点点头，大手伸出，正好覆盖住秋宝的小脸，然后一抓。
　　秋宝一愣，随即摸着迅速肿起来的脸哭笑不得“大哥，你做什么。”
　　“你的样子怎么看都是雌兽”鲁山并不像是开玩笑，而是郑重其事的说“部落的雄兽和半兽人看到，都会把你当成是雌兽抢走的。”
　　秋宝无语“大哥想的真周到。”
　　鲁山说“雌兽在每个部落都甚为珍贵，流落在外的雌兽更是每个部落都争夺的对象。还有半兽人，他们..”
　　这时，远处突然传来一声狼嚎。
　　鲁山脸色一变“刺尾狼”
　　“啊？”秋宝一愣“刺尾狼？那是什么狼？”不明所以。
　　“先上树”鲁山急急的说。
　　等鲁山和秋宝在树上躲好之后，一只通体发灰的刺尾狼悄无声息的纵了过来。秋宝细细的看，这刺尾狼的尾巴除了比普通的狼尾长点外，也没什么特别。
　　“刺尾狼尾巴上的毛甚是坚硬，在战斗时会根根竖起，如同尖刺。”鲁山悄悄的说。
　　“怪不得叫刺尾狼”秋宝问“不止如此吧，瞧大哥这么害怕的样子。”
　　“刺尾狼和兽人一样，是群居生活，一般都是百头左右。在战斗的时候，会用狼叫声招唤同伴。”鲁山说“如果周围有别的刺尾狼群，也会加入战斗。听说有一个兽人部落曾和上千头刺尾狼战斗，死伤惨重。”
　　“上千头？”秋宝咂舌。
　　鲁山看着接近的刺尾狼，做了个噤声的动作，如临大敌。
　　秋宝手中扣着一块小石子，也紧紧盯着那只狼。神色极为冷静。
　　刺尾狼奔跑的动作猛然停了下来，走到鲁山和秋宝藏身的树下嗅来嗅去。
　　正当秋宝犹豫着要不要用劲力将石子甩出去这时，远处又传来一声狼嚎。树下的刺尾狼立时朝着狼叫的地方奔了过去。
　　鲁山和秋宝对视一眼。
　　“再等一会”鲁山低低的说。
　　“好”秋宝趴在鲁山耳边，暧昧的吐着热气“我听大哥的。”
　　鲁山耳朵微红。
　　狼嚎声不停的响起。
　　又陆续奔了几只刺尾狼过去后，才逐渐平静下来。
　　看着鲁山慢慢的爬下树，秋宝纵身跃到他的身旁。
　　“是不是后面伤口扯开了”见鲁山微微皱眉，秋宝关心的扶着他“让我看看。”
　　“我没事”鲁山脸一红“不用看。”
　　“等大哥的伤休养好了再去半兽山。”秋宝说。
　　“可是”鲁山说“连还在等着我去救他。”
　　“又是连”秋宝有些吃味。
　　后来在秋宝的坚持下，鲁山休息了半日，方才出发。
　　秋宝初尝情事，食髓知味。一路上对鲁山呵护有加。重活累活都一力承担。
　　鲁山虽是感动，但心底总是告诫，他和秋宝在一起是不可能的。所以秋宝缠着他口口，也一概拒绝。
　　就这样行了两日，远处突然传来几声兽吼之声。
　　“是兽人和刺尾狼。”鲁山紧张的停住脚步，转身冲秋宝说“你在这里等着，我去看看。”
　　秋宝也不答话，不置可否的跟在鲁山身后，打定主意鲁山去哪，他就去哪。
　　鲁山无奈的摇头，只好带着秋宝小心谨慎的靠近。
　　
　　林中大树参天，被树冠的绿叶遮挡的阴暗潮湿。只是在那叶缝中有道道强烈的阳光照射在落叶遍布的地面上，燃起丝丝轻烟。
　　林中数丈开外的空地上，近百只刺尾狼向前靠近，逐渐呈包围之势，低声吼嚎。
　　被刺尾狼包围的是一只巨型黑熊和两个兽人，俱都伤痕累累。其中一个兽人怀中还抱着一个哇哇啼哭的婴儿。
　　“七豹”黑熊口吐人言“把那个半兽婴儿丢给这些刺尾狼，然后咱们从那里逃走。”它指向还没被刺尾狼包围的那一角。
　　“不行”抱着婴儿的兽人连连摇头“这虽然是半兽婴儿，不是兽人。但毕竟是我哥的孩子，我哥把他交给我，我就应该安全的把他送到半兽山。”
　　“七豹”另一个没有变身的兽人也劝着他“半兽人长大后就是我们兽人的敌人，况且现在这种情况咱们连自己的命都很难保住，又何必为了一个将来的敌人丢掉性命。”
　　“我做不到”七豹只是摇头，断然拒绝。
　　黑熊兽人和没变身的兽人对视一眼，随即冷冷的冲七豹说“我们可不会为了个半兽婴儿送死”说完，转身逃去。
　　刺尾狼倒是不追赶，而是一个个目露贪婪之色的盯着七豹怀中的半兽婴儿，口水横流。
　　七豹抱着婴儿，连连躲避回击着刺尾狼的攻击。周围渐渐多了几具刺尾狼的尸体。
　　但无奈刺尾狼的数目众多，七豹身上的血痕渐渐增加，累得喘息不止。地面上流下一簇簇的血花。
　　浓烈的血腥味刺激的刺尾狼更加凶猛。七豹体力不支的趴倒在地，将婴儿紧紧护在怀中，数只刺尾狼扑了上去撕咬血肉。
　　“嗷”赶到的鲁山迅速变身成巨狼，把七豹身上的刺尾狼拍开。
　　秋宝接住鲁山抛开的铁叉，将冲鲁山扑过去的刺尾狼，一叉一个的刺死挑开。一连挑死十几只后，狼群中一声狼嚎，从里面缓缓行出一只体型比其他刺尾狼稍大，眼泛阴狠的刺尾狼。
　　这只与众不同的刺尾狼恶狠狠看着遍地的狼尸，仰起狼头长长嚎叫，其它的刺尾狼也跟着嚎叫。
　　“是狼王”鲁山冲秋宝点点狼头，看了看血淋淋的七豹“你照顾他。”说完怒吼一声，冲狼王扑了过去。
　　鲁山的兽形虽比狼王巨大，但狼王身后的刺尾灵活之极。鲁山的几次撕咬都碰到了刺尾上，疼痛无比，口中兽爪上遍布伤痕。
　　秋宝挥动着手中的铁叉把前来进犯的刺尾狼一一挑死，问那个抱着婴儿的七豹“你没事吧？”
　　“我不行了”七豹跪在地上，虚弱的把婴儿递给秋宝“你帮我把他送到半兽山。”
　　“他既然是半兽人”秋宝小心翼翼的接过婴儿，护在怀中“其实你大可以抛下他跟你的同伴一起逃走。”
　　“你不明白”七豹摇摇头，咳嗽连连的吐着血，眼看就不行了，还在强撑着说“孩子出生时，我就躲在一旁。当时..”
　　“当时怎么了？”秋宝心不在焉的一边与七豹搭着话，一边担心的看着鲁山与狼王的战斗。
　　在鲁山与狼王战到关键时候，狼王拖着被鲁山咬伤的后腿，发出一声嚎叫。十几头刺尾狼冲鲁山扑了过去，鲁山左支右绌，后心露出破绽，被两只刺尾狼趁机扑了上去。
　　“卑鄙”秋宝一跺脚，冲过去正准备用叉把那两只刺尾狼挑死。突然灵机一动，眼珠转了转，把手中的叉抛掉，疾扑前去挡在鲁山身后“大哥，小心。”
　　鲁山一心想要活捉狼王，好让它指挥刺尾狼群退去。但那狼王狡猾奸诈，他只要一靠近，伸爪刚要擒狼王，就被狼王灵敏的闪开，指挥刺尾狼攻击。
　　秋宝喊了一声小心后，鲁山才发现有两只狼神不知鬼不觉的咬向他的后心。正暗喊糟糕之际，秋宝扑了过来，“撕拉”一声血肉被划开的声音。鲁山兽身猛然一震。
　　“啊”秋宝后知后觉的发出一声凄厉的惨叫。
　　“秋弟”鲁山颤抖着回头，变成人身，扶住秋宝软绵绵倒下的身体“你怎么样？”
　　“我”秋宝咳嗽连连，痛苦无比“我没事，只要大哥没事我就是为大哥死了也愿意。”声音转弱，头一歪手一松。怀中的婴儿打了个滚落到地上，哇哇啼哭。
　　“秋弟”鲁山一声悲鸣，双眼泛红的冲狼王扑了过去“我杀了你。”
　　秋宝偷偷吐了吐舌，把滚落一旁的半兽婴儿捞在怀里“不好意思，忘了怀里还抱着你。”
　　




12

12、半兽山（二） ... 
 
 
　　鲁山怒吼着向狼王冲了过去，两只手掐向它的脖子，狼王闪身，把如同钢针般的尾巴竖起扫向鲁山的大手。
　　鲁山不躲不避，猛然一把提起狼王的尾巴，尖刺深深的扎入手掌，鲜血淋淋。鲁山像感觉不到疼痛一般。提着狼王的刺尾狠狠摔打。狼王狠命挣脱，嘭的一声响，撞到树上，狼王摇摇晃晃的站起。
　　鲁山的手被划的血肉翻出，但他连眉头都没皱一下，几步冲过去又提起狼王再摔，狼王口中鲜血直喷。旁边的刺尾狼冲上前去，也被鲁山狠狠踢飞。
　　几番下来，狼王抽搐着不动了。
　　周围的几十头刺尾狼一齐冲天嚎叫。
　　鲁山跌坐在地上，脸色死灰。
　　“大哥”秋宝跑到鲁山身旁，捧起鲁山的胳膊，看着他那血手心疼不已“你怎么这么不要命的打。”
　　“秋弟”鲁山眼睛一亮，跳起身抓住他的手激动不已“你怎么样？刚才我见你昏过去，以为你”
　　正在这时，远处的树林中也传来了刺尾狼的嚎叫声。
　　鲁山脸色一变“不好，这些刺尾狼因为狼王死了，在招呼其它的刺尾狼群，我们必须赶快走。”
　　鲁山把不知死活的七豹扛在肩上，一手抓着秋宝，拼命奔逃。一开始他与狼王之战，因为怕伤及狼王的性命，畏手畏脚的打斗，伺机擒拿，结果差点被刺尾狼咬住后心。
　　当秋宝为了他以身体挡住刺尾狼的撕咬，那血肉被划开的声音。刺激的鲁山兽血沸腾，不顾后果的击杀狼王。
　　但狼王一死，处境便会更为可怕，没了狼王的刺尾狼群齐声嚎叫，招唤同伴。
　　前后左右刺尾狼的嚎叫相互呼应，听到这好几群的刺尾狼叫声，鲁山心惊胆战。
　　紧紧的抓着秋宝奔逃，心中却想着肯定逃不过，一路踉踉跄跄。
　　秋宝抱着婴孩，提气纵身，跑到后来竟成了他拉着鲁山奔跑一般。远远的把刺尾狼群抛在后方，鲁山暗暗称奇，心中燃起希望。
　　飞奔了半日后，终于到了安全的地方，鲁山把背上的七豹放下，才发现他早已气绝多时。
　　秋宝和鲁山一阵嗟吁。
　　可惜不知道这七豹是哪个兽人部落的兽人，秋宝和鲁山只得就地掩埋尸身。
　　“秋弟，你的伤”鲁山担心的问“怎么样？”
　　“没事，一点皮肉伤，倒是大哥，你的手..”秋宝眼中闪过一丝疼惜。
　　“我也没事，小伤而已。”鲁山小心翼翼的为秋宝洗净伤口，轻轻的上着药，口中不住的问他“疼吗？”
　　“不疼。”秋宝顿了顿，幽幽的问“大哥，如果我死了，你会难过吗？”
　　“说什么混话”鲁山斥责“我不会让你死的。”
　　“大哥”秋宝说“你为我这么担心，说明大哥心里是有我的。我们在一起生活吧。”
　　“我把你当作亲弟弟一般，自然会担心你。我”鲁山咬着牙说“我跟你说了很多次，我们不可能在一起。”
　　秋宝呆了呆，随即问他“大哥，你不愿意和我在一起生活，如果这次我死了，你会不会后悔？”
　　鲁山扭头，半晌后方说“你这次要是死了，我便跟你一起死。但在一起却是不能。”
　　秋宝心中气苦，却又无计可施，这时怀中的婴儿睁开眼冲他一笑，婴儿的眼珠是黄色，瞳孔呈线形竖立，秋宝一愣“他，他的眼睛。”
　　鲁山心中也是极为难受，听秋宝问婴儿的事，鲁山正中下怀的转移话题“这婴儿是半兽人，半兽人的身体是半人半兽。”
　　秋宝见婴儿的头上除了眼睛外，并无异常，便掀开布料看他的□。婴儿的□是一条蛇尾盘旋其内，秋宝吃惊的说“这婴儿是人身蛇尾。其他的半兽人也是这样吗？”上半身是人身下半身是兽身？
　　“不一样”鲁山摇摇头“有的半兽人只有一颗头是人，身体其他部位全是兽形。也有的半兽人全身都是人形，只长了一条野兽的尾巴。”
　　“那个七豹让我帮忙把婴儿送到半兽山。”秋宝轻轻拍了拍婴儿，婴儿咯咯的笑。
　　“反正咱们也要去半兽山”鲁山点点头“正好把婴儿送上山去。”
　　秋宝点头称是，随即皱着眉想了想“好像他在打斗中跟我说了一些很重要的事。”
　　“什么事？”鲁山问。
　　“他说”秋宝慢慢回忆着“这婴儿出生时，他就在一旁，然后，对了，然后他说婴儿生下来是正常的人形。不知道是什么原因后来才变成这种半人半兽的形态。所以他亲自护送婴儿去半兽山，就是想问问半兽人这是怎么回事。”
　　“生下来是人形，后来才变成半兽形态？”鲁山失声低呼“这怎么可能？”
　　“这种事情不可能？”秋宝就更不明白了，看看怀中的婴儿，再抬头疑惑的看着鲁山。
　　鲁山也是目中疑窦的摇摇头。
　　伤养好之后，鲁山和秋宝继续朝半兽山前行。
　　
　　半兽山上树木丛生，山洞繁多，几乎每走五十步就是一个山洞。这些山洞不知是天然形成还是人工开凿，被各个部落放逐的半兽人就住在山洞中。
　　“居然有这么多的半兽人？”秋宝和鲁山抱着婴儿往山上走，看着满山遍野密密麻麻的山洞和那些站在洞外的半兽人，不禁心惊胆战。还好这些半兽人只是漠然注视着他俩，倒没有攻击。
　　“大哥”秋宝小声问鲁山“这些半兽人全部都是半人半兽的外形，那他们都是雄兽？”
　　“是”鲁山点点头“半兽人全部都是雄兽。没有雌兽繁殖，所以他们才会抢各个部落的雌兽。”
　　“真是奇怪”秋宝觉得不可思议“我看那些山洞中有三五一群的雄兽居住，不知道他们是不是一家子。”
　　“由于半兽人没有雌兽”鲁山脸微微一红“所以雄兽和雄兽组成家庭，对半兽人来说是正常的事。”
　　秋宝眼睛一亮“要是大哥是半兽人就好了，咱们就能生活在一起”
　　“别胡说”鲁山目中一黯，低声斥责。
　　秋宝低下头，心中自是难受。
　　两人一路默默的走到半山腰上，出现了一个被削尖的木材围着的山寨。有岗哨有守卫，秋宝和鲁山躲到一边，细细观察。
　　小声商量了一会，决定先找个地方吃饭休息。他们长途跋涉的来到这里，精力体力都不足，等精神饱满时再伺机而动。
　　吃好饭后，秋宝拿上手巾准备去山上的小河里清洁身体，鲁山则抱着婴儿呼呼沉睡。
　　
　　“小河边上竟然也有半兽人把守”秋宝蹲在草丛里叹口气，正准备转身回去，却突然发现河边有着微闪的水雾。
　　“人鱼领域？”秋宝吃了一惊，这层水雾不是他和鲁山遇到人鱼时碰到的人鱼领域吗？“美人也在这里？”
　　想到美人的音容笑貌，秋宝的心不可抑制的狂跳起来。
　　轻轻的往小河的下游退去，秋宝探头观察“果然下游并无人把守”
　　秋宝深吸一口气，潜入河中，往上游游去。
　　无惊无险的穿过河边的半兽人守卫，再游过人鱼领域“美人，我来见你了”秋宝暗自心喜。
　　又游了一会，来到一个七彩气泡面前“美人的气泡？”
　　正准备挤身进泡，秋宝影影绰绰看到气泡中有不少人在里面，还有几声低语入耳，但却听不清。秋宝顿住“这回美人的气泡好像礼堂般的庞大，而外面又有半兽人把守，难道是在商量什么重要的事？”
　　“怎么能进气泡，不让里面的人发现？”秋宝思索片刻，抓了些小鱼在手。
　　




13

13、半兽山（三） ... 
 
 
　　“先来个投鱼问路吧。”秋宝绕着气泡把小鱼一只一只的往气泡中扔。
　　小鱼扔进去后，秋宝便躲在一旁观察，里面传来说话声“小东西，这里没水，别再乱跑了。”
　　然后小鱼被扔回河水里，秋宝想了想又到另一边扔进小鱼，等了一会，小鱼依旧被扔回来。
　　绕着气泡试了三四个地方后，终于有个地方没有人。秋宝悄悄的闪进气泡中，这里果然无人无水，秋宝松了一口气。
　　“谢谢你啦，小东西。”秋宝夹住在空地上扑腾的小鱼，把它甩出气泡外。
　　小鱼摇了摇尾巴，迅速的游走。
　　秋宝躲在一块大石的后方，探头探脑的往里看。
　　秋宝进去的地方，是离中央那群人最远的地方。
　　中央有两拨人，一拨是衣着华丽由人鱼王为首的人鱼。另一拨是由两个面具男带领的半兽人。面具男身体与兽人一般，并无半兽人的特征。
　　“难道这两个面具男是兽人？”秋宝看着半兽人在那两个面具男身后跟随的样子“不可能，半兽人和兽人是敌人，如果这两人是兽人，那他们身后的半兽人又怎么可能受兽人指挥。这其中肯定有什么蹊跷之处。”
　　或许这两个面具男是半兽人，因为半兽人的特征隐晦所以才看起来像是兽人？秋宝皱着眉思索半天，却听场中之人传来交谈声。秋宝为之一振。
　　“我王心口之血何其珍贵，岂能给你们这些半兽人。”人鱼王身后一个紫发美少年冲那两个面具男说“别说给你们两滴，一滴都不可能给。”
　　两个面具男对视一眼，其中一个高个子面具男冲人鱼王拱手“只要王上肯给我们两滴心口血，我们半兽人愿听人鱼王国的差遣，无论让我们做什么事都可以。”
　　原来这两人真是半兽人，秋宝看着那两个面具男想。
　　人鱼王清朗的声音徐徐响起“就算你们半兽人把兽人部落打下来送给人鱼王国，也不值一滴心口血。”
　　秋宝一愣“打下兽人部落？”
　　“我们真的很需要”另一个面具男沉不住气的急急开口。
　　人鱼王轻轻一笑“听说，你们半兽人杀死一只幻翼蛟，还得到了它体内的一颗幻珠。”
　　高个子面具男沉吟半晌“王上提起这颗幻珠，可是想用心口血换这幻珠。”
　　“大哥不可”另一个面具男说“为了杀那幻翼龙，我们死伤无数，体内能有幻珠的幻翼蛟，千年才能有一头。幻珠这宝物极其珍贵，拿它才换两滴心口血。太过吃亏。”说完冲高个子面具男使了个眼色。
　　高个子面具男会意的点点头。
　　“不是两滴”人鱼王勾起唇角微笑。
　　两个面具男对视一眼，目露喜色“那是多少滴？”
　　人鱼王轻轻哼了一声。
　　紫衣美少年一声嗤笑“我王的心口血不但有起死回生之效，使用后更能百毒不侵。区区一只幻翼蛟的幻珠，连一滴血也换不上，居然还问多少滴，你们半兽人的脸皮还真够厚的。”
　　“幻珠可使千名敌人陷入幻觉不能自拨”低个子的半兽人急急的说“用它对敌事半功倍。”
　　“凭我们人鱼的力量”紫衣美少年傲然说“还用得着拿幻珠对敌吗？”
　　“你们”低个子的面具男还想再说什么，被高个子的面具男拉住。
　　“王上”高个子的面具男冲人鱼王说“不知你的心口血能不能解中了十几年的旧毒？”
　　“别说十几年，就是你中了百年的毒都能解”紫衣少年冷笑着说。
　　两个面具男目中均露出喜意，低语讨论一阵。
　　“一滴绝对不行。”那低个子面具男一直摇头。
　　高个子面具男抬起头对人鱼王说“幻珠还有另外一个作用，就是让人产生最真实的幻觉，并用幻珠见到最想见的人，包括死人。”顿了顿，又说“听说王上对死去多年的王后念念不忘，王上是不是想用这幻珠，重现人鱼王后的身形样貌。”
　　“大胆”紫衣美少年怒斥“我们王后也是你们能议论的？”
　　人鱼王脸色也是极沉，冷冷的看着面具男“不用多说，用一滴心口血换那幻珠，不换的话，你们马上离开。”
　　“只换一滴肯定不行”低个子面具男急急的说“这幻珠难求，王上要是想看人鱼王后的样貌就”
　　“你闭嘴”紫衣美少年打断他的话，咬牙切齿的说“再敢说我们王后，我杀了你。”
　　低个子面具男立时噤声，目中惊疑不定。
　　“还不快走。”紫衣美少年愤然。
　　高个子面具男拉住还准备再说些什么的低个子面具男，冲人鱼王一躬身“王上息怒，明日我便将幻珠亲手奉上。”
　　“大哥”低个子面具失声“他只给一滴，我”
　　“好了，”高个子面具男打断他的话“回去再谈。”说完转身率先离去。
　　“是”低个子面具男心有不甘的答应，看着高个子面具男的背影目中闪过一丝恨意，悻然跟着离去。
　　见他们出了气泡，人鱼王悠悠的叹了口气，一脸疲惫的挥手，气泡中缓缓的涌进河水。
　　“毓王”紫衣美少年轻轻唤了声，随即哽咽的说不出话来。
　　“若那幻珠真能让我看到王后的样貌”人鱼王淡淡的说“心口血纵然珍贵，我又岂会舍不得。”
　　“但毓王如果损失一滴心头血，身体便会衰弱一段时间。”紫衣美少年随即又恨声说“那两个半兽人居然还贪得无厌的想要两滴。实在可恨。”
　　人鱼王默然不语。
　　一旁的秋宝踌躇不定，咬了咬下唇，退出气泡，往下游而去。
　　“美人一提起王后，就那么失态”秋宝站在河边拧干衣衫上的水，垂头丧气的往回走“拿那么重要的心口之血换幻珠，也只是为了能看到王后的幻影。真是痴情。”
　　“我怕是没机会了”秋宝唉声叹气。
　　回到临时休憩的地点，秋宝看着站在那里半兽人小兵吃了一惊“你在这里做什么？我大哥呢？”四处一望，却无鲁山的踪迹。
　　正当秋宝自责回来的晚了之际，鹿头人身的半兽人口吐人言“你可是秋宝？兽人鲁山被二大王接回山寨，他让我在此等你，接你入寨。”
　　“接我大哥回了山寨？二大王？”秋宝疑惑的看着鹿头半兽人“只怕是强行带回去的吧。”
　　鹿头半兽人摇摇头“二大王说是带兽人鲁山去见雌兽连，鲁山就很高兴的跟着走了。”
　　“靠”秋宝嘴角抽搐“有没有搞错，至少也等我回来一起去啊。”心中一阵吃味“一听到连，就把我忘了，连？我就不信他能比我漂亮。”
　　
　　鲁山抱着婴儿沉睡之时，听到稀稀落落的脚步声，便立时站起躲到草丛中。
　　“大哥，你只管你自己，就不管我了？”有两个面具男带着一群半兽人走近。鲁山看了一眼，便立时低下头不敢多看。
　　“兄弟何出此言，你也不是没有看到，那人鱼王只肯换一滴血。”
　　“一滴血只够一个人用，大哥能变回去就不管小弟了，是不是”
　　“这不是没法子吗？兄弟放心，只要有机会..”
　　鲁山怀中的婴儿突然哇哇大哭起来。
　　“什么人？”众半兽人齐声喝问。
　　鲁山只好抱着婴儿站起身，抬头看着面前的一帮半兽人“我..”
　　“鲁山？”低个子面具男惊讶的看着他开口。
　　“你认得我？”鲁山奇怪的看着他。
　　“我听连说起过你。”面具男说。
　　“你认得连？”鲁山一脸喜色，跑过去抓住面具男的衣袖。
　　“别碰我”面具男目中闪过一丝厌恶，扫开鲁山的手。
　　
　　




14

14、半兽山（四） ... 
 
 
　　鲁山毫不介意面具男的不友好，只是低声求恳“你能带我去见连吗？”
　　“不行”面具男断然拒绝，转身欲走。
　　“等等”鲁山连忙抓住他的衣袖，在面具男刚要发火之时，又立时放开“求你让我去见连。”
　　一旁的高个子面具男突然笑了起来“兄弟，这个人对连倒是一往情深，明知道半兽人对兽人怀有敌意，还敢来这里。不如把他带回去，也许有用。”
　　“大哥”低个子面具男深深的看着他“你打的什么主意？”
　　高个子面具男并不答话，而是绕着鲁山转了几个圈，随即笑着转头冲手下人吩咐“去，把这位连的朋友带回去。”
　　“是，大王”半兽人喽罗应了一声，去拿鲁山。
　　“等等”低个子面具男制止。
　　“兄弟”大王的眉挑了挑，叹口气“你难道？”
　　“鲁山，我现在带你去见连”低个子面具男打断大王的问话，冲鲁山说“你愿意跟着来吗？”
　　“好”鲁山点点头“我愿意跟你去见连。”
　　“大哥”低个子面具男扭头看向大王“他既然自愿跟着，就不用让人带着走。”
　　大王轻轻一笑，随即冲半兽人手下说“听到二大王的话了没，还不退下？”
　　“是”半兽人退到一旁。
　　“咱们走吧”二大王瞥了鲁山一眼，转身欲走。
　　“等等”鲁山愣了愣，叫住他。
　　“怎么？”二大王不耐烦的扭头哼了一声“还有什么事？”
　　“秋弟还没有回来”鲁山说“等他回来再去”
　　“秋弟是谁？”二大王问
　　“秋弟？”大王看着鲁山手中的婴儿“难道，这是你和秋弟的孩子？”
　　“这孩子不是我们的”鲁山吃了一惊，急忙辩解“我和秋弟都是雄兽，怎么可能会有孩子？这孩子是一个叫七豹的兽人让我们送到半兽山来的。”
　　二大王默然不语。
　　“我只是随口说说，你急什么？”大王则奇怪的看了鲁山一眼，转而笑着说“那个秋弟是谁？你这么紧张他？”
　　“秋弟是我来半兽山的路上认的弟弟”鲁山一提起秋宝便眉飞色舞“虽说是半路认的兄弟，但我们就和亲兄弟一样。他对我很好，我也对他好。他是我最重要也是最亲的人。”
　　“最重要还是最亲的人？”半兽人的大王呵呵笑出声来“比连还要亲？”
　　鲁山一愣，踌躇半晌方才说“他和连都是我最亲的人，他俩都很重要。”话虽然如此说，但心底却隐隐觉得秋宝要比连还要重要。
　　“你们说完了没有？”二大王厌烦的看着他俩，随即扭头便走“鲁山你要等便等，但你现在不跟我走，就永远别想再见到连。”
　　“什么？”鲁山一惊，急走几步扯住二大王的衣摆“你要对连做什么？为什么说永远别想见到他”
　　二大王冷冷扫了鲁山一眼，鲁山讪讪的放下手恳求“秋弟一会就回来，真的。”
　　“好了好了，何必弄的这么僵。”大王笑着拍拍手。然后冲二大王说“这样吧，你让一个半兽小兵留下来等那个秋弟，等秋弟来了让小兵把他带到山寨不就行了？”然后又扭头冲鲁山说“这是看在你对连一片痴情的份上，你可要想清楚，如果你现在不跟我们走，山寨就会永远不让你进去，而你就永远别想再见到连。”
　　“你们真的会让人等秋弟？”鲁山仍自犹疑不定。
　　二大王随手招来一个鹿头人身的半兽人，低声吩咐几句后，转身毫不停留的向山寨走去。
　　大王连连笑着拍了拍鲁山的脸，也带着其他的半兽人跟着离去。
　　“等等我”鲁山抓住那个鹿头人身的半兽人，嘱咐“你一定要带秋弟来找我。”然后急急忙忙的追着半兽人的大王二大王往山寨奔去。
　　
　　秋宝跟着鹿头人身的半兽人往山寨前行，行到半路时，那半兽人指着前面说“咦，那不是兽人鲁山吗？”
　　“大哥在前面？”秋宝紧走几步向前看去。
　　“你去死吧”半兽人突然把手中的铁叉一挥，狠狠刺向秋宝的后心。竟是要趁秋宝分心之际，要把秋宝刺死在叉下。
　　秋宝挑了挑眉轻巧的闪身，然后夹住铁叉一压。半兽人感觉一股大力袭来，不由自主的坐倒在地。秋宝再一压，半兽人受不住仰面朝天躺倒，被铁叉压了个结结实实。
　　“说”秋宝用一根手指压住铁叉，笑嘻嘻的问“是谁让你来杀我的？”
　　鹿头半兽人拼命挣扎，却被铁叉死死压住，半点动弹不得，最后泄气的说“是二大王。”
　　“二大王？”秋宝一愣，随即问半兽人“他为什么让你来杀我？”
　　“不知道”半兽人摇摇头“我只是听命令行事。”
　　“你们山寨有几个大王？”秋宝继续问。
　　“我们山寨有三个大王”半兽人倒是老实，一五一十的说了个清楚。
　　原来这个半兽人的山寨原本只有一个大王，就是三大王，三大王是人身狮尾的半兽人。后来不知道是什么原因，又多了两个戴面具的大王。
　　人身狮尾的半兽王把王的称号送给了其中一个戴面具的人，让那个面具人做大王。而他自己情愿当三大王。刚开始山寨中的半兽人有不服的，便由三大王教训。
　　教训了几次后，山寨中的半兽人也就都服服贴贴。
　　“虽说是多了两个大王”鹿头人身的半兽人说“但其实和以前没两样，还是三大王领我们作战。只不过大王和二大王也可以命令我们行事。”
　　“戴面具的人？”秋宝想了想，问半兽人“人鱼王的事，你知道多少？”
　　“人鱼王是大王和二大王约来的。”半兽人说“三大王很听大王的话，只要大王让做什么，他就做什么。所以我们虽然很害怕人鱼，还是听从大王的话，跟着他们去见人鱼。”
　　“你们半兽人也和兽人一样害怕人鱼？”秋宝奇怪的问“为什么害怕人鱼？”
　　“是”半兽人搔搔头“我们也不清楚，好像是天山的惧怕”
　　“看你这么老实，我就饶了你。”秋宝踢起半兽人的叉“这个兵器我先借用了。”说完转身向山寨奔去。
　　二大王既然能叫半兽人小兵来杀秋宝，说不定对鲁山也是不怀好意。秋宝心急如焚的跑到山寨门口，举起手中的铁叉“叫你们二大王出来见我。”
　　“什么人？”守着山寨门的半兽人小兵一阵骚动。
　　
　　二大王此时正坐在大厅里玩弄着手中的酒杯，目中犹豫不定。
　　大王笑着说“这个鲁山既然找上门来，这可是做试验的难得机会。”随即轻拍二大王的肩“你要是心软，就由我来做”
　　“别碰我”二大王看着肩上的手冷声说。
　　“你就这么讨厌被人碰触？”大王悻然收回手。
　　“鲁山的事稍后再说”二大王说“人鱼王的血你准备怎么处理？真的要拿幻珠去换一滴？”
　　“报告大王二大王”还没等大王回话，一个人身兔腿的半兽人跳了进来“山寨外来了个兽人，口口声声说让二大王见他，把鲁山交出去。”
　　“把他打出去不就行了？”大王一皱眉“没看到我和二大王正在忙？”
　　“我们打不过”半兽人羞惭之极。
　　“那让三大王去跟他打”大王目中冷光一闪。
　　“是”半兽人看他发火，急忙应着往后退。
　　“等等”二大王看着手中的酒杯，缓缓的说“那个兽人就是鲁山口中的秋弟吧？既然他也是雄兽，那正好我们的试验就由这个秋弟来做。”
　　
　　




15

15、半兽山（五） ... 
 
 
　　“这样”大王惋惜着说“那鲁山真是好命了。还有人主动上门来替他试药。”
　　二大王也不理他，吩咐一旁的半兽人“把那个秋弟带进来，如果他想见鲁山的话。”
　　“是”半兽人退出大厅。
　　
　　秋宝被七八个半兽人拥着进了大厅。
　　半兽人依次向两个面具男躬身“大王，二大王，秋弟带到。”
　　面具男点了点头，这几个半兽人立时站到面具男身后，严阵以待的看着秋宝。
　　秋宝看大厅中并没有鲁山的身影，眉头一皱“不是说带我来见鲁山大哥吗？他人呢？”
　　这时厅中的大王突然大笑出声，指着秋宝的脸说“你就是鲁山口中的秋弟？还以为会是一个英俊的少年，没想到竟然长得这么一副鬼样子？真让人失望。”
　　秋宝嘴角抽搐，却也不想与他们多说。他既然已经进了半兽人的山寨，那剩下来的事就不难，大不了他一个房间一个房间的去找鲁山。
　　想到这里，秋宝转身欲走。
　　这时二大王清冷的声音传来“你要去哪？”
　　“既然你们不告诉我鲁山大哥在哪，我就自己去找他”秋宝扭头瞥了二大王一眼。
　　半兽人的大王好不容易止住了笑，轻佻的说“你去找鲁山做什么？他现在和连正在快活，你去打扰他们不好吧？”
　　秋宝听了这话一愣，随即脸色极为难看。
　　大王似笑非笑的看着他“怎么？听到鲁山和连在一起不高兴了？连是鲁山的心中所爱，不然他也不会为了连，这么危险的跑到半兽人的地盘。秋弟，就算你这个做兄弟的人和鲁山的关系再好，又怎能及得上连在鲁山心中的份量。”
　　“不与你们废话”秋宝心中难受之极，咬牙说“你们把鲁山大哥交出来。”
　　二大王看着秋宝若有所思。
　　“你的鲁山大哥”大王轻轻一笑“是我们试药的人选。”
　　“试药？”秋宝紧张的问“你们拿鲁山大哥试什么药？”
　　“你别管我们试什么药”说着大王从旁边的桌子上的两杯酒中拿起其中的一杯，徐徐走向秋宝“我们只是想知道，你会不会替鲁山大哥喝了这药？”摇了摇手中的酒杯，杯中的药水跟着晃动“看你那么在意鲁山，应该不会舍得让鲁山喝这种药吧？”
　　“这药自然不能让鲁山大哥喝。”秋宝看着他手中的酒杯，然后慢慢的伸出手去接。
　　“你对鲁山的感情真让人心动”大王深深看了他一眼，笑着把酒杯递向秋宝“要是鲁山大哥知道你为了他喝药，一定会非常感动。如果你俩互相有感情，我也会在你喝了药后成全你俩。”
　　“是吗？”秋宝漠然应着，在他的手碰到酒杯之际，突地转个弯，拿住大王的手腕一笑“这药自然不能让鲁山大哥喝，但我又为什么要喝这种来历不明的东西？直接拿你去换鲁山大哥，不是更好？”
　　说完把大王手中的酒杯拿了过来，放到鼻下闻了闻，随即咦了一声。
　　大王被秋宝拿住手腕，浑身的力气像是消失一般，挣脱不能。不由的大骇“你使的什么法术，我怎么动不了？”
　　“我不会法术”秋宝瞥了他一眼，注意力又放到这杯中的药水上。
　　“放开大王”周围的半兽人齐齐围住秋宝，举起兵器冲秋宝怒喝。
　　见大王只是被抓住手腕便动弹不得的样子，一旁的二大王疑惑的看了大王一眼，随即冲秋宝说“我这人最讨厌受人威胁”竟是不把大王受人胁迫放在眼里的模样。
　　大王眼中闪过一丝怒意。
　　秋宝仍在看着酒杯发呆。
　　“秋弟”大王在秋宝手中强笑着说“就算我愿意换鲁山，但鲁山为了跟连在一起，是不会跟你走的。”
　　秋宝正拿着酒杯若有所思，听了他的话随口应了一声“那便带连一起走。”
　　“连就更不会愿意走”大王说“他呀..”
　　“秋弟，我让你立即放开大王”一旁的二大王厉声说“不然鲁山也活不了”
　　秋宝突然笑了起来，把抓着大王的手一松，大王立时瘫软在地。被旁边的半兽人小兵救到一旁，团团护住。
　　“我刚才是开玩笑”秋宝举起酒杯，笑着说“这药我喝。”随即一口灌下。
　　这酒杯中的药水是麻药，秋宝一闻就闻出来了。从小到大，秋宝就专门接受过抗毒抗麻药的试炼。所以对这药的气味一点也不陌生。
　　虽然不知道为什么这两个面具男会郑重其事的让他喝麻药，但秋宝却灵机一动“何不假意受制，然后等他们把鲁山和我关押一处，再伺机救出鲁山大哥？”
　　秋宝不怕麻药的身体，也是他敢于大胆的喝下麻药的依仗。
　　这么一点麻药对他的身体自然起不了作用，喝了麻药的秋宝假意的扶头倒地“我怎么站不住了？为什么我不能动”
　　“你喝的是麻药”二大王说完，端起桌上的另一杯药水走近秋宝，捏起秋宝的下巴，把这一杯药水灌进秋宝的喉咙。
　　再喝三五杯的麻药也不怕，秋宝想着，张口衔接。
　　但药水甫一入喉，秋宝呆住，他以为这杯也是麻药，没想到味道却不是，虽然味道也不是毒药。但尝不出这药水是什么的秋宝不敢怠慢，立时运功想要把药水逼出体外。
　　但药水进入体内后，便如石沉大海，消失的无影无踪。秋宝吃了一惊“你们给我喝的什么？”
　　“第一杯先给你喝的是麻药，第二杯才是我们要拿你试验的药水”二大王说。
　　“你们鱼目混珠，居然趁我不备，让我以为这一杯也是麻药，骗我喝下毒水”秋宝又惊又怒，语无伦次的乱说起来。
　　“鱼目混珠？骗你喝毒水？”二大王奇怪的反问一句，举起手中空了的酒杯“这药水珍贵无比，先把你用麻药药倒，使你无法动弹，才灌你这药水。免得你挣扎时，把这难得的药水洒掉。”
　　秋宝心中暗暗叫苦，本来以为这两杯全是麻药，便托大的把这两杯药水全部喝入腹中。还想着假意晕倒，伺机救出鲁山和那连。
　　千算万算却没想到这两个半兽人竟如此狡诈，让他第一杯喝的是麻药，第二杯却是不知名的药水，这药水和以前秋宝喝过的任何一种毒药的味道都不一样，也正是因为品不出来是何种毒药，才更让秋宝惊骇。
　　大王和二大王在秋宝把药水喝入腹中后，便一眨不眨的盯着他看。
　　“看什么？”秋宝没好气的问，心里为自己主动喝下不知名的药水懊悔不已。
　　“你腹中可有痛感？”大王忽然问秋宝。
　　“没有”秋宝心中不快，他幼年失了痛觉，自然感觉不出来腹中痛不痛。但听大王这样问他，更加让秋宝认定这是某种毒，心里有些害怕“你们到底给我喝了什么？”
　　大王和二大王对视一眼，目中失望之极“看来这药给雄兽喝不管用。”
　　秋宝运用护体之息走了几个周天后，发现身上并无异常之处，不禁疑惧的暗暗皱眉。
　　大王看着他，冲二大王说“会不会必须配上那种毒才会有效？”
　　还要灌毒？秋宝紧握双拳，打定主意如果这两人还要给他喂毒，就立时出手制住他们。
　　“也许吧”二大王淡然开口，随即摇摇头说“那毒只有兽人部落的各个族长手中才有，所以是不是毒和药水配起来才有用，我也不知道。”
　　“要是能从兽人族长手中得到那毒就好了”大王看着秋宝叹息的说。
　　秋宝被大王不怀好意的目光盯住，不由自主的瞪了他一眼。
　　“哟，秋弟生气了”大王一愣，然后嘻嘻的笑了起来。
　　“你们把他带到地牢里关起来”二大王冲半兽人小兵吩咐，转身便走。
　　“你要去哪？”大王突然问他。
　　“我累了，要去休息”二大王冷冷的说“难道大哥连这也要管吗？”
　　“兄弟你这么累，不如大哥给你揉揉身体，好让你睡的安稳可好？”大王笑着说。
　　“不用”二大王哼了一声，拂袖而去。
　　大王看着他的背影，目中闪过一道精光，轻轻哼了一声。
　　
　　“这就是地牢？”被投进一个如同地窖般的深坑中，秋宝翻身跳起，然后找了个干净的地方躺下“先睡个觉养足精神，等天一黑就去找鲁山大哥。”
　　
　　




16

16、半兽山（六） ... 
 
 
　　那些半兽人小兵以为秋宝中了麻药无法行动，把秋宝丢入地窖便转身离开。所以地窖口并无人把守，倒也省去了些许的麻烦。
　　等天一黑，秋宝便跳出地窖，寻找鲁山。
　　“先找到鲁山，然后再把连也找出来，带他们一起出半兽山。”秋宝暗暗打定主意。
　　“这山寨连个夜哨都没有。”秋宝无惊无险的在山寨中穿梭。即使碰到几个起夜的兽人，也很轻松的避开。
　　秋宝在山寨中如入无人之境。
　　只是这山寨房屋甚多，秋宝一个个找，都没有发现鲁山的踪迹，不免焦躁。
　　至于和关押他一样的地窖，他出来时就都查看过了。
　　“到底鲁山大哥关在哪里？”秋宝看着渐亮的天色，心急如焚。
　　再这样无头无脑的查找下去，只怕查到天亮也找不到。不如去抓个半兽人问问鲁山关在哪里。
　　正在这时，秋宝突然听到一阵说话声从花园中央传来，秋宝纵身靠近。看到有几个半兽人守在花园中间的怪石旁边。
　　“你们快点说”半兽人小兵冲花园中央的巨大怪石嚷着“说完了我们还得把他带走。”
　　秋宝轻轻攀上怪石，才发现这怪石中间另有机关。
　　“难怪我找不到，原来鲁山大哥竟然被关在这里。”秋山一脸惊喜的望着被绑在一根木桩上的鲁山。
　　正准备下去救人，但当他看到在鲁山身旁的一个面貌秀美的少年又顿住身形“这是谁？”
　　这少年正在一口一口的喂鲁山吃着食物，面带关切之色。
　　“难道这就是连？”秋宝注视着少年，呆呆的想。
　　喂鲁山食物的少年，清冷俊秀，虽然眼角眉梢极是冷傲，却又另有一种令人欣赏的冰肌傲骨。少年的眉心有颗红色的美人痣，为少年的面貌凭添几分艳丽。
　　这副美貌，不愧是兽人部落的最美丽的雌兽。秋宝叹了一口气，清冷孤傲的美少年，恰恰是他喜欢的类型。
　　但看着鲁山冲这少年温柔呵护的样子，秋宝心里说不出不舒服。
　　少年细心的喂鲁山吃了饭，用手巾擦了嘴角，一副贤妻的作为。看着鲁山目中的温柔，秋宝心中一阵凄凉。
　　少年低声和鲁山交谈。
　　秋宝静下心，屏气宁神运功入耳，趴在石缝中倾听。
　　“连，你被抓来的这些日子”鲁山犹豫的问“可有被他们欺侮？”
　　这少年果然是连，秋宝黯然。
　　“他们一开始的确想对我做交/配之事”连静静的说。
　　“那”鲁山脸色一变。
　　“我以死相逼，他们才放过我。”连顿了顿，转脸看向鲁山轻言细语的问“如果我与他们交/配，你是不是就会嫌弃我”
　　“当然不会”鲁山连连摆手。
　　连淡淡的看了他一眼，不再开口。
　　一时间两人静默无语。
　　“对了，连”鲁山突然问“你可知道我的秋弟现在怎么样了？”
　　鲁山的问话，令秋宝郁闷的心情立时舒畅“我的秋弟？”唇角不由自主地划出微笑的弧度。
　　“他现在很不好”连低下头。
　　“他怎么了？”鲁山大惊。
　　“半兽人的兽王本来要拿你试药，但秋弟却替你喝了。现在他中了麻药，被押在地牢里。”连轻轻叹息。
　　“什么？”鲁山眦目欲裂，挣扎着身体，绳索吱吱作响。
　　秋宝见鲁山为了他那么激动，犹豫着要不要继续听他们说话，还是现在就现身让鲁山不必在为他挂心？
　　“秋弟为你做了那么多，你一定要好好对他。”连低声冲鲁山说“我见这半兽山的半兽人即使是雄兽也能组成家庭，秋弟身体瘦小，想必是没有雌兽愿意跟他。他对你又有情义，不如。”说到这里连顿住，话锋一转“我也不会介意。”
　　秋宝面露古怪，怎么感觉这连在向鲁山推销自己，想起鲁山以前跟他说的连对鲁山忽冷忽热的态度。难道这连不喜欢鲁山，所以把秋宝塞给鲁山，好让鲁山绝了对他的念头？
　　“连，你别误会”鲁山听了他的话，急忙解释“我和秋弟只是兄弟之间的感情，和你之间的感情是不一样的。”
　　听到这里，秋宝犹如一盆凉水浇头“我都把你压了，还只是兄弟之间的感情？”连回答了什么也没听清，秋宝闭了闭眼。强自静下心境，运功继续听。
　　“连”鲁山话语之中满是求恳“你把我解开，我要去救他。”
　　“外面有半兽人把守”连摇摇头“只怕你还没走出去，就被他们抓了。”
　　鲁山咬牙不语。
　　“半兽人的兽王说，只要你帮他们做一件事”连缓缓的说“不管事成事败，就会放了秋弟”顿了顿又说“和我。”
　　“让我做什么事？”鲁山眼睛一亮。
　　“今天食过午饭，半兽人的大王会将幻珠送给人鱼王。”连沉吟着说“人鱼王到时一定会忍不住使用，只要他使用了幻珠，就会神智不清，进入幻觉的状态。到时候你守在一旁，等人鱼王陷入幻觉，便用刀刺入人鱼王的心脏，将他心口的血滴入瓶中交给半兽人的兽王。”
　　“人鱼王？”鲁山一惊，面露恐惧之色。
　　“人鱼会驱水的法术，身体也极为强悍。”连轻皱秀眉“虽然有幻珠迷惑心智，但毕竟那是人鱼王。鲁山你如果去做这件事，肯定凶险无比。所以他们才会说不管事情成不成，都会放了我们”
　　“那如果我不做”鲁山抖着唇“你和秋弟会怎么样？”
　　“如果你不去做”连看着他静默半晌后方说“我就会做了半兽人的雌兽，而秋弟则会被杀死。”
　　鲁山脸一白，闭着眼身体微微颤抖，然后猛然抬头“告诉半兽人的兽王，我同意去刺人鱼王，拿他心口的血。”
　　“我不同意”还没等连回答，秋宝轻巧的从石缝上一跃而下，微眯双眼“我不同意大哥去刺杀人鱼王。”
　　“秋弟？”鲁山睁大眼，惊喜的叫出声。
　　“嘘”秋宝做个噤声的动作，低声说“别让外面的半兽人听到。”随即向鲁山走过去。
　　“你就是秋弟？”连秀目微扫，迟疑着问“你不是中了他们的麻药，要一天才能行动吗？”
　　“估计是药力小吧”秋宝含含糊糊的回答，双手抓住绑在鲁山身上的绳索往两边一扯，绳索断开。
　　鲁山一脱困就把秋宝搂住，连连道歉“对不起，都是因为我，让秋弟你受苦了。”
　　“你是我在这个世界最‘亲密’的人，为了你受再多的苦我都心甘情愿”秋宝意有所指的说，还在为鲁山那句只是兄弟之间的感情不畅快。
　　连却在一旁看着断开的绳索瞠目结舌“这个是蛟龙筋制成，连鲁山使尽全身的力气都挣脱不开，你竟然轻轻一拽就断了？”说完抬起头惊诧的望着秋宝。
　　秋宝回头看着连，神色复杂的回答“我的确有股子力气”然后又回头冲鲁山扯了扯嘴角挤出一丝笑“刺杀人鱼王那么危险的事情就不要做了。我这就带你们出去。”
　　“好”鲁山看着有些阴阳怪气的秋宝奇怪的搔搔头。
　　“外面有半兽人把守”连制止“我又不会打斗，根本出不去。”
　　“你们在这里等着。”秋宝嘻嘻一笑，闪身出了怪石。迅速的给了守在怪石外的几个半兽人后颈几个手刀，几个半兽人吭也不吭一声的倒地晕迷。
　　“出来吧”秋宝低声说。
　　鲁山和连听到了外面的动静，走出怪石。
　　“秋弟你真厉害”看着倒在地上的半兽人小兵，鲁山又惊又喜。
　　连也是骇然，随即又忧心忡忡“从这里到山寨门还有一段路程，更何况山寨大门紧闭，我们如何出的去？”
　　秋宝想了想，看到旁边如同房屋一般高的怪石，心里有了主意。对鲁山说“大哥，我跑的快，你把连扛在肩上，我拉着你跑。”
　　
　　




17

17、半兽山（七） ... 
 
 
　　“好”鲁山目中一亮,想起和刺尾狼的打斗中,秋宝拉着他跑的飞快的事。于是冲旁边尚在迷茫中的连一弯身子，两手抓住他的后腰一用劲。
　　连“啊”了一声，就被鲁山头朝下的扛在肩上“你做什么？”
　　“秋弟跑的速度非常快，让他带咱们出去。”鲁山冲连解释，对秋宝的能力非常有信心。
　　秋宝微微一笑，伸出手与鲁山相握。
　　鲁山握紧秋宝的手，低声对连说“你忍忍，等出了山寨就把你放下，秋弟一定能带我们冲出去。”
　　连咬住下唇不言不语。
　　秋宝一手抓着鲁山，一手呈虎爪形插入怪石底部，‘嗤’的一声手指深深嵌入怪石之中，在鲁山和连的目瞪口呆中，把石牢其中一面的巨型怪石呼的一声举于头上。
　　“秋，秋弟”鲁山睁大眼结结巴巴的说“你把大石举起来了？你，你这是要做什么？”
　　秋宝自从听到鲁山说他们只是兄弟之间的感情，心中就升起一团无名的郁结。怎么都挥散不去，气闷之余，很想发泄出来。此时运足内息将巨石举起，秋宝心中舒服许多，随后转头冲鲁山扯了扯嘴角。
　　鲁山看到了的怪异表情一愣“秋弟？”
　　“咱们走”秋宝猛然扭过头盯着寨门的方向，抓紧鲁山的手，迈步窜了出去，举着怪石拉着鲁山发力的快速向前奔跑。
　　鲁山也不再问话，专心的扛着连跟着秋宝迅速朝寨门奔去，一路上颠簸不已，连接连不断的磕在鲁山如钢似铁的脊背。还好他早已用手护住头，才不至于磕的如秋宝的脸一般。
　　半兽人还在沉睡，有三两个听到动静的半兽人打开房门睡眼朦胧看过去，第一眼先望到迅速移动的怪石，摸不着头脑的同时，随即才注意到怪石下面还有人，是秋宝他们托着巨大的怪石奔跑。但还没等他们反应过来该做什么，秋宝他们早已跑远了。
　　“石头跑了？”一个兽面半兽人张口结舌的问。
　　“不是，是有人扛着石头在跑”另一个人面半兽人也半张口，面色古怪的回答。
　　“那么巨大的石头怎么可能有人扛得动？会不会是石头长了腿跑？”兽面半兽人不信。
　　“石头长腿？”人面半兽人用兽蹄搔搔头“有可能。”
　　
　　鲁山听到后背的撞击声，担心的问“连，你没事吧。”
　　“没事”连忍着疼痛闷声开口。
　　秋宝一鼓作气的跑到寨门前，还没等守寨的几个半兽人反应过来，就把手中的巨石狠狠的砸向木质的寨墙。
　　轰然一声巨响，寨墙被砸了个大洞，落在寨外的巨石结结实实的地上打了几个滚。
　　刹时间尘土飞扬。
　　“你们是干什么的？”半兽人守卫大吃一惊，拿着兵器往大洞的方向冲过去，在灰尘中追着秋宝他们的背影。
　　等灰尘平息下来，刚刚见到的那几个人早已不知去向。
　　“赶快报告给大王”一个半兽人惊呼着跑进山寨。
　　“刚刚那个人好厉害，那么大的力气”夹杂着几个半兽人的惊叹“是龙人吗？”
　　半兽人乱成一团。
　　
　　由于怕半兽人追上来，出了寨门，秋宝还是不停歇的拉着鲁山往山下跑，下了山，又继续跑了一个时辰，秋宝才慢慢停住脚步。
　　“连，下来吧。”鲁山喘着粗气将背上的连小心翼翼的放下，一脸关切“你感觉怎么样？”
　　连的鼻和唇早已被磕出血，看起来甚为狼狈，但他为人隐忍，即使在鲁山背上难受之极，也能做到在路上一声不吭。
　　现在停了下来，还没等秋宝和鲁山说什么，连抬起眼皮，眼神涣散的看了他们一眼，晕厥过去。
　　“连?”鲁山大惊，把连抱在怀里不住的呼唤“你醒醒，你怎么样？”
　　秋宝默不作声的蹲在连面前，用拇指按在连鼻唇沟的上三分之一与下三分之二的交界处，轻掐刺激。
　　不一会，连幽幽转醒，黑白分明的眼眸看着面前的两个人呆愣片刻，随即推开抱着他的鲁山，挣扎的摇摇晃晃站起，扶住一棵树稳住身形“我没事，咱们走吧。”
　　鲁山苦劝“连，你不舒服就别强撑，休息一会咱们再走。”
　　连瞥了他一眼，随即望向秋宝，目中神色似羡似妒，闪烁不定。
　　秋宝被他这种奇怪的目光看的一愣。
　　鲁山的行囊都丢在了半兽山的山寨中，他看着连的脸关切的说“一会咱们去找找看周围有没有小河，给你打水洗身，你看你现在连站都站不住，不如我背你”伸手搀扶。
　　连听鲁山说的第一句话后，脸色便极为难看，听他说到最后，更是脸色阴沉的立时拒绝“我没那么娇弱。”言语之间，竟有几分怒气。
　　鲁山伸出去的手顿住，嘴里蠕动了一下，什么都没说便黯然收回手。
　　秋宝看着连“你现在身体不舒服，就不要强撑，若是没休息好，病在路上。没医没药，到时候更为麻烦。不如你现在先让大哥背着，等你身体养好了，想跑想跳，或者你来背我们都可以。”
　　连好长时间不作声，直到后来方才低低的说了一句“这副身体就算养好了，又能强到哪里去。”随即扭头看向秋宝，目中又是刚才那种奇怪的光芒“你很强，虽然身体娇小，倒是长了副好脸。”
　　“很强和脸有关系？”秋宝啊了一声，摸了摸他依然肿胀的丑脸，不明白这脸怎么被连看成是好脸，一时间只觉得莫名其妙。
　　连看了秋宝一阵，随即对他说“你来背我。”
　　“我背你？”秋宝一愣，随即笑着说“那不行，我还有点事要去处理，让大哥背你吧。”抬头看了看天，随即扭头冲鲁山说“大哥，你先带着连走，我去办点事。等办完事就回来找你们。”
　　鲁山奇怪的问“秋弟你有什么事？”
　　“私事”秋宝摇摇头，扫了一眼鲁山和连“我办完事马上就回来。”说完转身跑开。
　　“秋弟”鲁山在他身后喊了声。
　　秋宝没有回头，边跑边低声轻语“你有你的情人要救，我也有我的情人要救。”
　　自从听到连说半兽人要刺杀人鱼王，秋宝心里就一直为美人担心。本来半兽人要鲁山去刺杀人鱼王，现在鲁山被秋宝救走，那么半兽人的兽王就会另派他人去。
　　说什么也不能让美人受到伤害，秋宝心里浮现美人淡然笑着的脸庞，暗暗打定主意。沿着河水一路向上奔去。
　　人鱼王是秋宝来到这个世界第一眼看到的人，不但救过秋宝的命还让他一见钟情。
　　“半兽人，你们可别提前动手，不然，我绝不会放过你们。”
　　秋宝边跑边抬头算着时辰，等跑到人鱼领域，便放慢脚步慢慢靠近那一个个的气泡“很安静，也没有人鱼侍卫把守，看来还没出事。”
　　蹲在人鱼王七彩气泡的不远处，秋宝在草丛中一眨不眨的盯守。
　　等到下午，半兽人也一直没来。等了又等，天渐渐都快黑了，还是没有半兽人的踪迹。正当秋宝怀疑半兽人是不是已经暗算过人鱼王，那半兽人的大王才领着小兵姗姗来迟。
　　见人鱼王把半兽人接进气泡，秋宝蹑手蹑脚的从草丛窜出，潜入河水钻入人鱼王的气泡。
　　“山寨中出了点事，所以才来的有些晚，请人鱼王不要怪罪。”半兽人的大王道着歉，从怀中拿出一个木盒举起“这就是幻珠。”
　　木盒被一股水缓缓包住，慢慢的飘到人鱼王的面前。
　　




18

18、半兽山（八） ... 
 
 
　　木盒被打开，露出一颗漆黑如墨的珠子，黑色的珠子外奇异的围绕着一团白色的雾气。包裹着盒子的那一股股水柱，在遇到这些雾气后，自动退去。
　　秋宝看到这种情形，不由得暗暗称奇“这哪是幻珠，都快成了神话里的分水避海珠了。”
　　没有水柱托住盒子，大开口的盒子翻着滚从半空中落到地上，啪的一声摔成两半。幻珠也跟着落下。
　　“小心”半兽人大王惊呼了一声。
　　人鱼王不慌不忙的伸出如玉般的手掌，轻轻把幻珠捞在手中，放到眼前细细观看。
　　半兽人大王这才松了口气。
　　只见人鱼王用另一只手将幻珠用三指夹起放到额头眉心之处，随即闭上美目。幻珠突生异相，黑色的珠子当中不断涌出白色的雾气，这白色雾气慢慢扩散，渐渐的将人鱼王由头到尾包裹的严严实实。
　　秋宝看着全身都是白雾的人鱼王，不由一阵紧张，死死盯着那半兽人大王的一举一动，生怕他们这时发难。
　　人鱼王身后的紫衣美少年也是一脸担心之色，扫了眼对面的半兽人。发现那个半兽人的大王两眼一眨不眨的看着人鱼王的动作，又发现这次来献幻珠的半兽人只来了一个面具男。
　　紫衣美少年顿时疑窦丛生，一脸怀疑的看着半兽人大王“上次和你一起来的那个，和你一样戴面具的半兽人怎么没来？”
　　半兽人大王正专注的看着人鱼王的动作，听到他的问话一愣“你在问我？”
　　“废话”紫衣美少年不满的哼了一声。
　　“他呀”半兽人大王叹了口气，随即摇摇头说“我们山寨来了几个外来者，不但把寨墙给拆了，还把半兽人的一个雌兽给抢走。这几个凶恶的外来人下山逃跑，我的兄弟，半兽人的二大王，也就是上次和我一起来的那个戴面具的半兽人，他便下山去追那几个外来者。所以才没跟我一起来见人鱼王。”
　　听了半兽人大王的这一串解释，紫衣美少年将信将疑的瞥了他一眼。
　　秋宝躲在石头后，听了半兽人大王的话，心中不由担心不已“大哥，你可别傻兮兮的又被他们抓了。”
　　这时，人鱼王身上的雾气渐渐由下至上的钻回幻珠内。
　　“王？”紫衣美少年立时开口询问。
　　“没事”人鱼王冲紫衣少年摇摇头，清朗的声音淡淡响起“这确是幻珠，它的作用也的确是我想要的。”
　　半兽人大王目中一喜“那你同意用心口之血换这幻珠？”
　　“这幻珠我要了。”人鱼王看着手中的幻珠，目中情绪不明“至于我心口之血，等我回到海域，可让紫衣给你送来。”看向身旁边的紫衣美少年。
　　紫衣美少年立时点点头“是。”
　　半兽人大王一愣，随即强笑着说“这个，只怕...”
　　“我王心口之血损失一滴便会元气大伤”那紫衣美少年打断他的话，杏目圆睁“难道要留在你们半兽人的地盘取血，好让你们趁我王虚弱之时加害不成？”说完，身旁涌出几根水柱弯曲的指向半兽人大王。
　　半兽人小兵立时露出警戒之色。
　　“怎么会”半兽人大王急忙摆手否认“我们半兽人对人鱼一直持有善意，绝对不会做出对你们不利的举动。”
　　秋宝心中嗤笑“那你们干嘛让鲁山去行刺人鱼王，取他心口的血？”
　　“那你是认为我们会失言，不给你送我王心口之血，好吞了你的幻珠？”紫衣美少年咄咄逼人。
　　“既然是人鱼王亲口所说，要给我送来心口之血，我自是相信。”半兽人大王说完，迟疑的问“只是，如果我那时候不在半兽山，怎么办？你又怎么能把那心口之血送到我手里”
　　紫衣美少年听了他的话，一脸的不满，正准备开口斥责。
　　这时，一旁的人鱼王轻启红唇，唱出悦耳动听的歌声。
　　半兽人大王满目迷茫，听的如痴如醉，突然觉得左肩被轻刺了一下，他愣住随即低头翻开衣襟看去，他的肩头多了一个月牙般的白色印记。
　　半兽人大王不由瞠目结舌“这是？”
　　“这是追踪的印记”人鱼王歌声一停，温言开口解释“有了这个印记，不管你在哪里，紫衣都能找到。”
　　紫衣少年瞪了半兽人大王一眼，口中嘟囔“懒人事鸟多。”
　　秋宝听了这句熟悉的‘人’话，愣了愣方才醒悟过来，那少年说的是“懒人屎尿多。”不但发音不对，还用错了地方。秋宝不由的面色古怪“这是谁教他的？”
　　“既然如此”半兽人大王摸着肩上的印记目中微闪，冲人鱼王一躬身“那我就等着你的心口之血。”说完转身带着半兽人小兵离去。
　　秋宝看着半兽人一行人的背影想了想，也悄悄的退出气泡，闪身跟在他们后面。
　　本来以为半兽人大王会半路吩咐半兽人小兵来刺杀人鱼王，但跟在半兽人身后大半的路程，半兽人大王还是没有半分动静，只是一路默默的领着半兽人小兵往山寨行去。
　　“难道刺客不在他们中间？”秋宝担忧的看着小河的方向，决定不再跟踪半兽人大王，而是迅速奔回人鱼王的气泡。
　　看着周围一切安静如常，秋宝稍稍放下心，然后悄悄潜入人鱼王的气泡中。
　　秋宝一进去就吃了一惊，人鱼王的气泡中竟满满的都是白色的雾气，秋宝愣愣的看着周围的雾气，抬起手来挥了挥，雾气竟然纹丝不动。
　　不但如此，秋宝这时发现，周围的雾气之重，他竟然连自己的手都看不见。
　　秋宝吃了一惊，试探的轻轻呼唤“美人？”然后迈步朝前走去。
　　余音还未消，秋宝的身子猛的被人扯进雾气深处，然后被那人牢牢的抱住。
　　被温暖的体温包围，人鱼王的声音在背后响起“王后？”
　　正准备挣扎的秋宝听到人鱼王的声音，心里莫名的安心“美人？”
　　秋宝扭头看去，人鱼王的面目被白雾包裹的模糊不清，只余两只漆黑点珠的眸子，定定的瞅着秋宝“王后，我好想你。”
　　被人鱼王语中的温柔微微刺激，秋宝苦笑的推着人鱼王“我不是你的王后，我是那天被你救到兽人部落的人类，你还记得吗？”
　　人鱼王充耳不闻，美目温柔的似要溢出水，随即轻轻的低下头，伸出小舌舔了舔秋宝的双眼。
　　“你干嘛？”秋宝打了个激灵，身上微微发热。
　　人鱼王被秋宝的反应逗的轻笑，慢慢把秋宝压倒在地，口中低喃“王后”然后扯开秋宝的衣襟，摸着他的胸膛。
　　“喂”秋宝脸红心跳的伸手推搡“别这样，我都说了不是你的王后。你这样是在玩火知道吗？”
　　人鱼王凑到秋宝的脸上，细细的看了看他的眼，然后低头吸住秋宝的粉唇，伸舌在他的口腔内辗转挑逗，认真吸吮。
　　秋宝一开始还用舌拦着，却被人鱼王的舌趁机缠住不放，两舌相交，不分你我的抵死缠绵。
　　秋宝呼吸急促，身上的衣物被人鱼王扯去大半，双手无力的抵着人鱼王嫩滑的裸胸，晕晕乎乎的回应人鱼王的香吻。
　　直到□的后方被一个火热的东西抵住穴口，秋宝才惊觉不妙的清醒过来。
　　巧妙的转个身秋宝把人鱼王压在身下，轻喘着“美人，是你先要对我用强的。”
　　人鱼王被他压在身下也不反抗，只是用手轻触秋宝的眼睫，目中满是痴迷依恋之色“王后，别再离开我了。”
　　“你可别怪我趁人之危。”秋宝伸出丁香小舌舔了舔人鱼王的唇角，在人鱼王轻颤之际，伸手探入人鱼王的双腿之间，暗自庆幸“幸好是人腿，而不是鱼尾。”
　　手指触到人鱼王身后的凹处，正暗自欢喜。
　　人鱼王目中突然闪过一道光，半眯双眼笑着“王后，你又不乖”说完牢牢的抓住秋宝的手，唱起悠扬的歌。
　　秋宝愣了愣，歌声入耳，身子便有些瘫软，心知不妙，正准备抬起手去捂住人鱼王的嘴，但手臂却软软的动不了。
　　不但手动不了，连腿也动不了，人鱼王的歌声还在轻唱，秋宝摇着头目光涣散“别唱了，你别唱了。”
　　等人鱼王终于停下歌声，秋宝连一根小拇指都动弹不得，看着人鱼王精光闪烁的眼眸。秋宝骇然的有气无力的低语“人鱼王，你看清楚，我不是你的王后，你不能这么做。你，你要是敢对我下手，我是不会饶过你的。我很厉害很强的，你”
　　“王后，我们交尾吧”人鱼王轻笑着低头埋在秋宝的胸前，轻咬着他左边粉嫩的颗粒。
　　“别别”秋宝感觉一丝欢愉袭来，不由的喊出声“不要，唔，不要”
　　
　　




19

19、半兽山（九） ... 
 
 
　　皓月当空，虫鸣蛙叫，秋宝捂着羞耻的地方从人鱼王的气泡中逃出来，立时钻入冰凉的河水之中，划着水蹬腿往前游。
　　担心人鱼王会追上来，秋宝扭头看了看，却看到暗色的河水中隐隐的漂过一丝血红和白浊。秋宝自然知道那是什么，心里不由苦笑“老爸，你儿子不孝，被人给强压了。”
　　由于他的相貌太过艳丽，所以秋老爹不止一次的拎着他的耳朵训斥，告诫秋宝一定不能被男人压，要找男人也必须去压人。
　　年纪还不大的秋宝饱受秋老爹的摧残，于是去找秋妈妈诉苦，秋妈妈给小秋宝出了个招，让他当着秋老爹的面，去调戏秋老爹的徒弟。
　　秋宝试着去做，果然，秋老爹不但没有怪秋宝小小年纪就满嘴美人美人的叫，反而对他的行为大加赞赏。
　　只要开口调戏师兄弟，就能免得被秋老爹揪住耳朵唠叨，秋宝自然开心无比。久而久之，也慢慢的把调戏美人这种事，当成是打招呼一般简单。
　　也是在秋老爹的这种教育灌输之下，秋宝被潜移默化的影响，心中一直坚定信念，认为自己只能去压别人，不能被别人压。
　　这次被人鱼王的歌声迷惑，落得了全身不能动被人鱼王强行‘交尾’的下场。虽然隐隐的觉得自己快乐更多一些，但一想到如果这种事被秋老爹知道了，会被一辈子在耳边絮叨，责骂。
　　况且就秋老爹的那个音量，第一天责骂完秋宝，第二天所有的师兄弟就都知道。
　　而秋宝一世的英名就会毁于一旦，想到会被人偷偷笑，秋宝就极为烦躁。
　　“绝对不能告诉老爸这件事。”
　　随便的洗了洗身体，秋宝湿淋淋地钻出河水，然后奔到一棵如两人般粗壮的大树下，手脚并用的爬了上去。
　　秋宝身体乏累之极，他没有痛觉，后面的伤摸到有血，但又看不到，也不知道那伤严重不严重。而他的身上没有伤药，也只能让伤口自然愈合。
　　闭上眼准备养足精神明天一早赶路，哪知道一闭眼，就回忆起人鱼王如星辰璀璨般的眸子，热切火烈的注视着秋宝“我们交尾吧”
　　秋宝猛然记起，当身体被人鱼王贯穿时那奇异的快感令他食髓知味，虽然经常听人说第一次会很痛，但没有痛觉的他，只能感觉到快感。一次次的沉迷在人鱼王的撞击下不可自拨，那种强烈的几欲死去的快乐，又一次一次让秋宝不由想要更多。
　　不知什么时候能动的秋宝，紧紧用双腿缠着人鱼王的蜂腰，尚在变声期的嗓音沙哑着低声呻吟，配合着人鱼王的抽动，秋宝陷入口口。
　　直到人鱼王又泄了一次后，在秋宝耳边吐出热气低语“我的王后，你今天真热情。”
　　秋宝才如一盆凉水浇头，迎合的动作猛然停止，目中惊诧莫名，伸腿把人鱼王踢开，赶紧抱着衣物逃跑。
　　明明被人鱼王里里外外吃了个干净，秋宝却如做了坏事般逃跑，心中即是无奈又是苦涩，先不说违背了秋老爹的意，被人做了又做，压了又压。
　　就说这次和人鱼王的欢爱，虽然他是不情愿的被人鱼王用‘武力’强的，但当事人是中了幻珠的毒，神志不清，把秋宝当成了人鱼王的王后来交尾。
　　被吃干抹净的苦主秋宝即不会被人鱼王事后抱在怀里安慰“我会对你负责的。”，也不会温柔的为秋宝上药，体贴的问一句“疼不疼？”
　　说不定那人鱼王还会恼羞成怒，怒斥秋宝毁了人鱼王为他王后一直守身如玉的贞节。然后领上密密麻麻的人鱼小兵追杀秋宝。
　　被人鱼王要了他的第一次，打不过人鱼王不能反压回来，还得因为被人鱼王认错人了压的，四处逃跑。
　　“真是倒霉透了”秋宝喃喃着苦笑，觉得身上有些发寒，便抖抖瑟瑟抱住自己的身体，困倦的闭上双眼。
　　第二天醒来时，秋宝的头有些晕沉，将树枝上挂了一夜还有些潮的衣物穿在身上，秋宝用手背试了试额头“千万别发烧。”
　　“嗯，温度很正常”觉得额头并不烫，秋宝放下心。
　　仔细辨明方向，秋宝朝着昨日和鲁山分开的地方行去。
　　他却没想到，身体发着烧，用自己发烫的手去量额头上的温度，感觉出来的温度自然是一样，又怎么能测出烫不烫。
　　秋宝越走身子越乏，只想好好躺下再睡个懒觉。强打精神又走了一个时辰后，秋宝迷迷糊糊的看到鲁山欢喜无限的朝他跑来“秋弟”
　　“我看来真是病了，居然出现幻觉”秋宝自言自语，鲁山应该早就走出老远，秋宝的脚程再快也不可能追上他们，更何况现在身体又累又饿的状态？
　　
　　鲁山和连根本就没有走，他坚持要在和秋宝分手的地方等，功夫不负有心人。秋宝也终于被他等来了。
　　“秋弟”鲁山一个熊抱，将秋宝抱住“我就知道在这里等着你，你会赶回来的。”
　　“真是鲁山大哥？”秋宝恍恍惚惚的用手指碰了碰鲁山的脸。
　　“秋弟，你的手指怎么这么烫？”鲁山咦了一声。
　　知道这个鲁山是真人不是幻觉后，秋宝安心闭上眼，身子软软的滑了下去。
　　鲁山大惊，一把搂住他的腰，不住的呼唤“秋弟，秋弟，你怎么样？”
　　一旁的连走了过来，摸了摸秋宝的额头，微微蹙眉“他发热了。”
　　鲁山一愣，随即慌张起来“怎么办，秋弟发热应该吃药，药都在行囊里，可是我的行囊落在半兽山上。早知道我就应该把药带在身上。秋弟，秋弟。”
　　秋宝能听到鲁山的呼喊，可就是睁不开眼。
　　“别着急”连轻轻拍了拍鲁山的肩头“治发热的草药我记得样子，这里的草木这么多，说不定会有。你在这里照顾他，我去找草药。”
　　“等等”鲁山神色极为犹豫“你一个人在树林里走，要是碰到野兽怎么办？不如我跟你一起去。”
　　“他现在昏迷着”边淡淡的说“你放心把他一个人留在这里？”
　　“我”鲁山抱紧秋宝“我可以带着他跟你一起去找草药。”
　　“他生着病，还是不要颠簸为好”连冲鲁山微微一笑，对他的态度竟然比在半兽山和蔼了许多“你放心，我就在这附近寻找，要是有危险马上叫你。”
　　抱着怀中滚烫的身体，鲁山只好点点头，同意了他的建议。
　　“大哥”等到连走远，秋宝低声唤着鲁山。
　　“秋弟，你醒了？”鲁山目中一亮，急忙低头询问“怎么样，身体哪里难受？”
　　“刚刚头晕了一下，现在神智都很清醒，就是身上无力，连眼睛都睁不开。”秋宝半闭着眼低喘。
　　鲁山一脸的心疼，将秋宝轻轻放倒，又把衣襟脱下，披在秋宝身上。
　　然后让秋宝枕着他的胳膊，伸手揽住“你睡一会，等连找到草药给你吃，病就能好。”
　　
　　




20

20、部落（一） ... 
 
 
　　“我还不想睡”秋宝摇了摇头，随即安慰鲁山“大哥你不用担心我的病，现在精神感觉好很多”
　　“那就好”鲁山安心了些，随即奇怪的问秋宝“秋弟，你说去办事，怎么会生着病回来？”又很担心的说“如果不是我在这里等你，你要是就这么晕倒在半路上，然后再碰到毒虫猛兽”说到这里，鲁山有些后怕的抓住秋宝的手。
　　“大哥，我没事，就是夜里睡觉时着了些凉才生的病”秋宝心下感动，但一提起昨天的事，便有些尴尬的岔开话题“别提我了，大哥，你和连一直在这里等着我？那有没有遇到半兽人的追兵？”
　　“嗯，秋弟你走了后，我和连便一直在这里等你，没有看到半兽人的追兵”鲁山搔搔头说“想必是半兽人放弃抓捕咱们。”
　　“怎么会？”秋宝愣了愣，在半兽人大王给人鱼王进献幻珠的时候，明明提了一句，说是半兽人的二大王下山来抓鲁山他们。
　　如果鲁山和连没有在原地等秋宝，而是继续往前走，半兽人二大王自是应该追不到。但如果像鲁山这样在原地没有动，秋宝离开鲁山又是昨天上午就离开的。
　　到现在差不多已是一天一夜，半兽人二大王为什么没有追上？是走错路了？还是路上出了变故？秋宝的脑子本来就烧得不是很清醒，再想了些事，更是有些迷糊。
　　以后再说吧，秋宝叹了口气。
　　一旁的鲁山则是有些踌躇的看着秋宝，欲言又止“秋，秋弟”
　　见他这种样子，秋宝一愣，目视鲁山的眼睛“什么事，大哥？”
　　“是，是我和连的事”鲁山躲过他探究的目光，一脸的挣扎之色“我们”
　　“大哥和连？”秋宝心头一跳。
　　刚刚并没有昏迷，只是睁不开眼，连对鲁山说话时的语气，是和在半兽山完全不同态度，那种沁人心肺的温言细语。秋宝听在耳内，自然生出几分疑惑。
　　这时又见鲁山吞吞吐吐的模样，秋宝不禁咬着下唇问“你们在我不在的这一天一夜，做了那种事？”
　　“那种事？哪种？”鲁山迷茫了一阵，随即反应过来“没有，我们没有做交/配之事”连连摆手。
　　“哦”秋宝吁出一口气，冲鲁山一笑“那大哥要跟我说什么事？”
　　“每个到了成年的雌兽，都必须和雄兽组成家庭。”鲁山小心翼翼的开口“连在被半兽人抓去之前，就已经快到了成年雌兽的年纪。这次回到部落，族长一定会为他配偶。昨天，”顿了顿，继续开口“昨天连说要和我组成家庭，我，我已经答应。”
　　秋宝越听脸色越白，听到这里，更是如受重击，抖着双唇问鲁山“你，你说什么？”
　　鲁山撇开头，不去看秋宝的眼“我和连只要回到部落，就会请求族长为我们举行仪式。秋弟，到时候，我请你喝果子酒。”说到最后，声音几不可闻。
　　“你和他结婚，还要请我喝喜酒？”秋宝面色惨然的问。
　　鲁山是他在这个世界第一个有了亲密关系的人。虽然鲁山一直否认和秋宝的关系，但在秋宝的心里，早已把鲁山划分到了自己的羽翼之下。
　　把鲁山当成爱人般的照顾呵护，为了他的安危，秋宝甚至还主动喝了半兽人兽王给的‘毒’酒。
　　可是到头来。
　　不是自己的终究不会属于你，秋宝苦苦的一笑，人鱼王也是，鲁山也是。
　　都不是他的。
　　“秋弟”鲁山看着秋宝失魂落魄的模样，心中不忍，不禁在他耳边低语“在我心中，你是我最重要的兄弟，这件事永远不会变。”那天你我之间发生的事，就把它忘了。鲁山在心中默默的说。
　　虽然鲁山说的是最重要的兄弟，但秋宝只接受了最重要三个字，目中露出一丝希望“大哥，那我和连，谁比较重要？”
　　“当然是秋弟最重要”鲁山说。
　　秋宝面上露出欢喜之色。
　　鲁山则笑着拍了拍秋宝的肩，像是在哄一个闹着要糖吃的小孩。
　　看着鲁山的动作，秋宝脸色黑了黑，随即半晌不语的陷入思索之中。
　　他背后的兽纹是在人类世界纹上去的，如果按照这个世界的说法，没有兽纹的人就是雌兽。那么秋宝在这里就应该是雌兽。
　　如果跟鲁山说自己其实是雌兽，那么鲁山会不会回心转意？
　　做了雌兽大不了被鲁山压，反正秋宝又不是没被压过，一次也是压，两次也是压。
　　人鱼王只不过是秋宝的梦中情人，以前对他还有些幻想。但昨天被迫和他做了交尾之事，秋宝和人鱼王已经是绝无可能，以后再见到人鱼王，只怕还要躲着走。
　　而鲁山却是实实在在的，秋宝很喜欢鲁山，鲁山也说了，秋宝是他最重要的人。
　　那么。
　　秋宝闭了闭眼。
　　一定要跟鲁山说清楚。
　　如果秋宝都愿意做他的雌兽，鲁山还要和连结婚，那秋宝就再也无话可说。
　　说清楚他不是雄兽的事，就算被鲁山拒绝，秋宝的心里也不会留有遗憾。
　　“大哥”秋宝欲言又止，心中虽然打定主意，但又不知道该从何说起。
　　首先要怎么跟鲁山解释背后的兽纹之事？
　　“什么事，秋弟？”鲁山看着他。
　　“那个兽纹”秋宝皱着眉，言语苍白的解释，有些语无伦次“其实是人类世界，人类你肯定听不懂。其实那个兽纹是人类”
　　“人类？”哪知道鲁山听到这里，失声喊到“秋弟你见过那个种族的人？”
　　“啊”秋宝见鲁山如此失态，猛吃一惊，下意识的摇头“大哥你知道人类？”
　　“嗯”鲁山郑重的点头，目中瞳孔颜色转深“人类是一种极为凶残的种族。”
　　秋宝差点吐出一口血“凶残？”
　　“他们叫做人类，应该是类似于人的一种物种”鲁山点点头，神情极为严肃地继续说“听说很久以前兽人和人类一起生活在同一片陆地。因为人类残忍杀害我们兽人，所以我们兽人的祖先就带着所有的兽人逃到了人鱼海域的另一边。借人鱼的庇佑，逃脱他们的魔掌。”
　　秋宝听的嘴角抽搐“那大哥有没有见过人类？”
　　“听说经常有人类掉入人鱼之海的领域，幸好人鱼和兽人有约定，不能让任何人类进入兽人部落。不然让凶残的人类进入我们的领地，那就有大麻烦了。”鲁山一脸恐惧的说。
　　“传言未必属实”被鲁山左一句凶残的人类，右一句人类会带来大麻烦弄的头晕脑胀，秋宝无力的辩解“说不定人类长得和兽人一模一样，还比兽人弱，而且也没那么凶残。”
　　“不可能”鲁山很肯定的摇摇头“历来兽人部落的族长都会告诫，人类是非常可怕的种族，所有的兽人都应该远离人类。”
　　“你们的族长管的事情还真多。”秋宝没好气的说“不但关心每个兽人的配偶情况，还一代代的往下传远离人类的话。”
　　“嗯，族长的确很重要”鲁山以为秋宝是在夸族长，于是附合的点点头“历来族长都担任着培养兽人的重责，从每个兽人刚出生到组成家庭生小兽人，都是族长在管。”
　　“生小兽人？”秋宝联想到了鲁山和连结婚之事，脸色不由一白“你和连的小兽人？”
　　鲁山面色苦闷的摇摇头，正准备说些什么。
　　不远处传来了踩着树叶的脚步声，听起来竟然不止一个人。
　　秋宝和鲁山都是一愣，互相对视一眼，都露出警惕的神情。
　　鲁山扶着摇摇晃晃的秋宝站起“谁？”
　　“是我”连的声音淡淡的响起，慢慢的走到鲁山和秋宝的面前，从他的背后转出另外一个人。
　　那人说“还有我。”
　　 

作者有话要说：谢谢6896795+的长评和xj352125032的地雷，包子的第一次都给了你们啦。
羞ing~~（第一次的长评和第一次的霸王）
对手指，明天包子家里有事，大概有一个星期不能上网。文文不能日更了~
泪~包子也是万般无奈，希望各位可爱的亲亲不要生气，~~o(>_<)o ~~
内牛满面的蹲墙角画圈圈~




21

21、部落（二） ... 
 
 
　　带着哭腔说‘还有我’的那个人，是个相貌极为漂亮的雌兽。他有一双勾人的狐狸眼，大眼中含着泪满是委屈之极的模样。
　　在这个漂亮雌兽的左边眼角和颧骨之间的位置有颗小小粉红的泪痣，更显的整张俏脸楚楚动人。
　　只是他的衣襟散乱，浑身湿淋淋的瑟瑟发抖，狼狈之极。
　　“你是？”鲁山愣了愣，冲这雌兽说“你是哪个部落的雌兽？作为柔弱的雌兽，怎么可以一个人呆在这么危险的地方？还搞成这副样子？”
　　秋宝看了看带这雌兽来的连，连却一副默不作声的样子。他抬头盯着远方的天空，不知在想些什么。
　　那雌兽听了鲁山的问话，还没开口，眼泪先哗的流了下来“我，我叫岑青”
　　“我是西山部落的雌兽”岑青抹着眼泪，哭哭啼啼的说“本来是要送到红土部落做赠礼，使两个部落的关系交好。但来的途中遇到了半兽人，护送我来的十名雄兽勇士，被杀的被杀，逃跑的逃跑。”
　　“当时我怕被他们抓住，便跳入河中。仗着自己会一些水性，潜在河水里。后来我随着河水浮浮沉沉的顺着下游走，又被冲到了河水边晕了过去”
　　然后岑青接着说“幸好我遇到了他，被他救醒。”看了连一眼“跟你们的雌兽聊了几句才知道，原来你们就是红土部落的，真是太好了。”
　　听岑青说的悲惨，鲁山自是一脸的同情，随后又有些迟疑的问“你说你是赠礼？”
　　“是”岑青点点头“为了让两个部落交好，所以把我送来，做你们部落雄兽的配偶。”
　　“雌兽拿来送人？”秋宝吃了一惊，这不是把雌兽当做货物一般了吗？还说雌兽的地位很高，把雌兽随意的拿来做两个部落交好之物，这也叫地位高？秋宝一脸的困惑。
　　“那你就跟我们一起回部落”鲁山像是经常遇到这种做为赠礼的雌兽，见怪不怪的对岑青说“我们保护你。”
　　“谢谢你们”岑青破涕为笑，一脸的感激“岑青会用雌兽的方式报答你们的。”
　　“不用”鲁山立时连连摆手。
　　连听了岑青说要报答的话，则是目中闪过一丝厌恶。
　　“岑青，成亲？”秋宝反复念着岑青的名字，心里暗暗好笑，
　　“怎么了？你听过我的名字？”岑青饶有兴趣的看向秋宝，眨了眨狐狸眼“我是西山部落中最美丽的雌兽。”说话间有些得意。
　　“虽然没有听过，但能看出来”秋宝摇摇头，随即笑着说“只是觉得你的名字起的好。”眼珠转了转“很好听，和你的人一样美。”
　　“谢谢”岑青有些羞涩的低下头。
　　这时远处传来一声刺尾狼的嚎叫声，岑青惊得跳起，“啊”的一声冲鲁山和秋宝扑了过去。
　　鲁山和秋宝齐齐一愣。
　　鲁山犹犹豫豫的伸出双手，看了眼一旁的连。接也不是，不接也不是。如果因为他不接住岑青，柔弱的雌兽摔倒在地受了伤，那就太残忍。
　　但如果接住岑青，被这美丽的雌兽缠住，就会引起连不必要的误会。鲁山和连刚约定回部落就结合，有了配偶的雄兽怎么可以再碰其他的雌兽？
　　也不是鲁山自我感觉太好，主要他是部落中最强的雄兽，经常会被一些大胆的雌兽缠住求爱。那时他心中认定了连，就一再的拒绝。
　　正当鲁山一脸的为难。谁也没想到，岑青并不是向强壮的鲁山扑过去，而是跳入了秋宝的怀中，犹自惊惶的连声说“吓死我了。”
　　秋宝本来就生着病，身上软弱无力。被岑青这么一扑，嘭的一声抱着这雌兽仰面朝天的跌倒。后脑勺重重的磕到地上，秋宝一阵的头晕目炫。
　　鲁山在一旁紧张的问“秋弟，你没事吧？”弯腰去扶。
　　“我没事”秋宝抱着怀中的美人，眼冒金星“就是头有点晕。”说完眼前一黑，昏了过去。
　　在昏过去之前，犹自记得怀中的岑青黝黑发亮的眼眸饱含‘深情’望着他。
　　病来如山倒，很少生病的秋宝，被这一场大病一路上的折腾。岑青为了表示把秋宝撞昏的歉意，尽心尽力的服侍着秋宝。
　　秋宝着实过了一回衣来伸手，饭来张口的大少爷瘾。
　　
　　鲁山和连的部落叫做红土部落，依山傍水，是个风景秀丽好地方。
　　部落周围用尖刺的木桩团团围住，门口有四个拿铁叉的雄兽把守。
　　秋宝的身体好了许多，也不再用鲁山和岑青的搀扶，走进部落内一脸新奇的左顾右看。
　　部落中央也有一圈被木桩围着的地方，在木桩的周围还有一圈铁棍，这些铁棍被一圈又一圈的铁链围着，十分严密。
　　秋宝看着这个像监狱一样的地方，不禁讶然“这是哪里？”
　　“是雌兽的住处”岑青眼眸有些幽深，缓缓的说“应该和我们的部落一样，平常雌兽不容许随意外出，只是在那里种种药草。不管是吃饭还是睡觉都是群体行动。去河边打水洗身的时候，也会有雄兽勇士在周围看管。”
　　“连在部落里都不能随意走动？”看着岑青确认的点头，秋宝皱了皱眉“这不是把雌兽圈养起来？做雌兽还真可怜，行动都不自由。”
　　“圈养？”一旁默不作声的连忽然跟着自言自语的念了一句，随后深深的看了秋宝一眼“不错，就是圈养。”
　　秋宝看着他愣了愣，心中突然一动。如果说这里的雌兽被如此严密的看管，连是怎么被半兽人抓走的？既然这里的雌兽是集体行动，如果是半兽人把保护雌兽的雄兽打败，才抓的连，那么为什么只抓连一个雌兽，跟连一起的雌兽为什么没被抓？
　　“咦，好漂亮的雌兽？”正当秋宝苦思不解的时候，这时，迎面走来的一个浑身黝黑的雄兽目不转睛的看着岑青“原来除了连，我们部落还有这么好看的雌兽。”说完，伸手去摸岑青的脸。
　　岑青闪开他的手，快速的躲在秋宝身后，大大的眼中满是害怕。
　　“是你带他从雌兽之园出来的？”黑肤雄兽一脸不屑的望着身材矮小的秋宝“现在这个美丽的雌兽是我的了，听到没？小个子。”
　　秋宝无动于衷挡在岑青的面前，一脸好笑的望着那雄兽，雄兽哼了一声，揪住秋宝的前襟凶恶的说“让开。”
　　“巴培”鲁山伸手牢牢的握住那雄兽的手腕，皱着眉说“有我在这里，你想做什么？”
　　“鲁山，这不关你事。我承认你很厉害，居然能把连从半兽人那里救出来。”巴培看了一眼鲁山和他身后的连“但是，一个雄兽只能带一个雌兽走出雌兽之园。连肯定是跟着你出来的，那么这个漂亮的雌兽就是跟着这个小个子雄兽。”
　　被他一口一个小个子的叫着，秋宝嘴角抽搐。
　　“小个子”巴培又叫了一声，嚣张的冲秋宝大声说“如果不想让我挑战你，就识相的把你的雌兽让给我。不然进了武斗场，缺胳膊断腿的别说我欺负弱者。”
　　“巴培”鲁山怒气冲冲“你看清楚，这雌兽不是咱们部落的，你没权力发出挑战。”
　　巴培疑惑的看着面前的秋宝，和他身后的岑青“就算你们是别的部落的，但是既然来到红土部落，就该依照我们部落的规矩来，美丽的雌兽只能属于强壮勇猛的雄兽。”蔑视的看着秋宝“你这个小个子根本不配拥有。”
　　“是吗？”秋宝无奈的叹了口气。
　　“巴培”鲁山用力扳着他的手腕从秋宝的前襟推走，严肃的说“就算是这样，也要先见了族长才能决定。”
　　“那就由我带着这个美丽的雌兽去见族长。”巴培揉了揉手腕，看着秋宝的眼神透露着危险“小个子，你同意吗？”
　　秋宝撇撇嘴，看着周围越来越多围观的雄兽，摊了摊手“虽然岑青不是我的雌兽，但为了我做为雄兽的尊严。”顿了顿，秋宝眯着眼笑起来“那咱们就去你刚刚所说的武斗场，我要挑战你。”指向对面的巴培。
　　“秋弟”鲁山担心的看着秋宝。
　　“大哥”秋宝冲鲁山摇摇头“难道你不相信我的能力？”
　　“你挑战我？”巴培哈哈大笑，左手按向右手的关节处，嘎嘣嘎嘣的作响“小个子，你可别后悔！”
　　 

作者有话要说：包子又能上网了，从今天开始恢复日更，\(^o^)/，偶想死你们了~~




22

22、部落（三） ... 
 
 
　　岑青眨着一双勾人的狐狸眼，从身后搂住秋宝的脖颈，一改先前的害怕姿态，满脸的兴奋诱惑之色“我是做为赠礼来的，你们谁赢了，我就是谁的。”
　　巴培听了目中一亮，看着秋宝的眼睛更加恶狠狠。
　　秋宝无奈的瞥了岑青一眼，岑青冲他吐了吐舌。
　　周围的其他的雄兽听了岑青的话也激动起来“巴培，等你打败小个子，一会我跟你打。”
　　“好”巴培用力拍着自己的胸膛“只要你们敢挑战，就来，不过我事先说好，我巴培下手绝不手软，到时候受了重伤，可别说我没提醒你们。这个小个子就是你们的先例。”说完不怀好意的上下打量秋宝，好像是在考虑从哪里下重手比较好。
　　被岑青搂住脖颈的秋宝一脸的愤然，却是为了‘小个子’这几个字生气。看着身后比他还高半头的岑青，秋宝郁闷的紧握双拳，自己竟然比雌兽还要矮。耳边听得周围雄兽轻蔑的‘小个子小个子’的叫。
　　秋宝心中生出一分怒气。
　　武斗场位于雌兽之园的中央，雄兽为了吸引雌兽的青睐，在雌兽们的注视下进行比斗。越是勇猛威武的雄兽，越能吸引雌兽。
　　中央是个四四方方的高台，支撑高台的石柱上刻着各种各样的猛兽。
　　雌兽之园的近百名雌兽，一听说有比斗，都捧着象征胜利的赤信花三五一群的站在高台旁边。等待把花朵抛给胜利者。
　　雄兽们都规规矩矩的站在雌兽的身后，没有一个人敢对雌兽动手动脚。在雌兽之园的雌兽，是不容许任何雄兽亵渎。
　　就算雄兽看中了某个雌兽，如果这个雌兽不同意，雄兽也不能强行把他带离雌兽之园。
　　只有雌兽首肯或者能在雄兽中的比斗场内连胜十场，才能带走心仪的雌兽。
　　秋宝向鲁山问清楚规则后，走到高台中央，冲四周不满十八岁的各个漂亮的雌兽挥了挥手。然后看向对面的巴培，神色自若的说“那么，我们开始吧？”
　　巴培恼怒秋宝不把他当一回事的模样，大吼一声向秋宝冲了过来。
　　“好，巴培，冲过去抓住他的细胳膊细腿一摔，那小个子就散架了”四周的雄兽热血沸腾的喊着。
　　“还用你们说？”巴培得意的哼笑一声，手指尖触到了秋宝的手腕上。正准备用大手扣住，突然间两个脚腕一痛，然后又是一麻，巴培站立不桩轰’的一声倒在高台地面上。
　　他摸不着头脑的迅速爬起，警惕的看了看秋宝，却见秋宝没有半点趁他跌倒偷袭的意思，正眨着大眼无辜的冲他摊了摊手。
　　巴培不知道出了什么事，台下的众人却看得清清楚楚，在他扑向秋宝的一瞬间，秋宝以惊人的速度迅速在巴培的脚腕处一踢，然后又迅速退回原处。
　　前后不过一眨眼的时间，台下的人看的目瞪口呆。
　　“这小子的兽形是电翅豹吧，刚刚踢巴培的脚腕，双脚离了地踢的，就好像飞起来了一样。”
　　“可是那小子还是人形状态，怎么可能使用兽形的飞形技？”
　　“巴培这下要倒霉了，这小子正好克他。”
　　秋宝的脚下被丢了一朵赤信花，他低头往那个方向看过去，却见一个红着脸的十四五岁的少年眼睛亮晶晶的看着他。
　　这少年容貌秀丽，个子应该比秋宝还低一点，秋宝立时对这少年有了好感，对他笑了笑。
　　巴培看秋宝不当回事的在那里调戏别的雌兽，气的不打一处来“小个子，刚刚我不小心摔倒，让你拣了个便宜，咱们再来。”
　　“巴培，你快下来吧，别丢人了”台下心知肚明的雄兽听了巴培的话，都轰然大笑。
　　巴培不明所以的瞪了台下的雄兽一眼，然后“哈”的一声双拳互握，带着风声朝秋宝的头捣了下去。
　　“巴培，你的速度不行”台下的雄兽嚷嚷“太慢了，那小子一闪就能闪开，别白费劲了。”
　　在他们都以为秋宝还是会像刚才一样闪开，然后再给巴培的破绽处给予一击的时候。
　　秋宝出人意料的伸出一只纤细的手掌，慢慢悠悠的托住巴培的巨拳。
　　四周喧闹的声音嘎然而止，台下所有的人都张口结舌的看着台上惊人的一幕。
　　个头巨大的黑肤大汉像是画面静止一样，双拳被个子娇小的少年用一只小手牢牢托住，身形纹丝不动。
　　“哎”巴培的双拳像是碰到了巨石上，不管怎么使力都压不下去。正当他烦躁的准备举起双拳再重新砸的时候，从他的双拳上突然传来一股不可抗拒的大力。
　　巴培低头一看，秋宝对他眨了眨眼。
　　然后在所有人的惊呼声中，巴培双脚离地而起，越过秋宝的头，被远远的甩到了台下，重重的跌倒在尘埃。
　　地面的沙土飞扬，巴培被尘土包围。
　　雌兽此时都欢呼起来，一个个把手中的赤信花丢向秋宝。
　　看着脚下一朵朵象征胜利者的花朵，秋宝微笑着挥手示意。
　　那个十四五岁的红脸少年，将手中所有的赤信花都丢到了秋宝的脚下。目中露出崇拜的光芒，向秋宝拼命的挥手。
　　秋宝冲他笑着点点头，少年立马满眼的倾心。秋宝的虚荣心被大大的满足，还是这地方好啊，在人类世界哪享受过这种待遇。
　　这时，巴培跌落的地方一阵的喧闹之声，夹杂着阵阵熊吼。
　　秋宝转眼望去，只见一只如同巨塔般的黑熊站立在那里，双眼死死的盯着秋宝。
　　“巴培，别这么拼命”一旁的雄兽劝着黑熊“用兽形战斗，就算是赢了也不算。”
　　“滚开”黑熊怒吼着一步一步缓慢的向秋宝冲了过来。
　　秋宝无奈的摸了摸鼻子。
　　“秋弟”鲁山在台下担心的提醒“兽形状态的巴培皮厚，不会感到疼痛。你要小心。”
　　“嗯”秋宝点了点头。
　　看着黑熊左一脚右一脚迟缓的往前迈步，等了好一会也没过来。秋宝不由的嘴角抽搐，干脆直接跳下台，冲到巨熊的面前，在黑熊的怒吼声中，秋宝左一下右一下的挥手卸了黑熊的各个关节。
　　黑熊还没等发动攻击，胳膊腿的关节就被秋宝卸掉，一脸莫名的倒在地上动弹不得，再也爬不起来。
　　“好，好厉害”雄兽们面面相觑“巴培还没使用熊之力就被打残废了。你看他手脚连动都动不了，这少年下手真狠。”
　　台下的雄兽，在秋宝这样电闪般的速度战斗的立威之下，又被在地上被打的动不了的巴培吓住。秋宝在高台上等了半天也没人继续挑战。
　　等秋宝帮巴培把关节安回原位，看到刚刚如同瘫痪的巴培又能走能动，才又有两个胆大的雄兽挑战秋宝。
　　不出意外的打败这两个雄兽。
　　众雄兽心服口服的敬畏的望着秋宝“他比鲁山还要厉害，他是谁？是哪个部落的勇士？”
　　“勇士，你叫什么名字？”台下的雌兽兴奋的推挤着“要我吧要我吧”大胆的雌兽冲秋宝搔首弄姿，还有甚者拉开衣襟让秋宝看他窈窕的体形。
　　“我叫秋宝”秋宝好笑的看着台下的雌兽，又看了看在一旁相偎的鲁山和连，心中突地难受起来，淡淡的回应“我暂时不想要雌兽。”
　　“秋宝”岑青眨着狐狸眼，笑靥娇媚如花“按照约定，我是你的雌兽了。”
　　“可是”秋宝也冲他俏皮的眨眨眼“我却没答应你和巴培的约定。他赢了，你归他。我赢了，得个清静。”言下之意，也不要岑青这个雌兽。
　　岑青不能置信的粉唇微张，然后又恨恨的一跺脚“你既然上了武斗场，就算不要雌兽。也得要个雌兽的身上物件，你说吧，要谁的？”
　　“这样啊”秋宝无奈的想了想，看着脚下的红花，要个信物？这花叫什么名字来着？“嗯，好吧，那我就要赤什么什么信，对了，我要赤信。谁给我？”说完他看着台下手里仍拿着赤信花的几个雌兽。
　　哪知这几个雌兽不为所动的往两旁一退。
　　“这么不给面子？”秋宝一愣，却见从退开的雌兽群中走出一个少年雌兽，是个红着脸的少年，个子娇小。
　　正是那个第一个给秋宝扔花的十四五岁的少年。
　　少年羞涩的冲秋宝说“我，我就是赤信。”
　　
　　




23

23、部落（四） ... 
 
 
　　“你叫赤信？”秋宝哭笑不得，却也只好带着总是动不动就红脸的少年赤信离开雌兽之园。告别那一群如狼似虎扑过来的雌兽。
　　“咱们现在去族长那里。”鲁山带着秋宝在前面走，连则皱了皱眉看向远方族长的木屋。
　　“死小鬼”岑青看着秋宝和赤信的背影，忿忿不平“居然选那么平凡的雌兽，也不选我。我可是西山部落最美丽的雌兽。这个瞎了眼的死小鬼”
　　跟在鲁山身后的连突然顿步回头，冷冷的看了他一眼“别忘了，你现在是未成年的雌兽。一口一个小鬼，生怕别人不知道你是成年的雌兽吗？”
　　岑青定定的看了连一会，突的展颜一笑，眨了眨勾魂的狐狸眼“怎么，你嫉妒了？我的兄弟”
　　“闭嘴”连惊怒交加的低吼“我不管你想做什么，但是希望你做事情之前多想想这里是什么地方。不要为了贪欢坏了我的事。”
　　“我要做的事不是跟你一样的吗？我也只不过是逗逗那个秋弟，你还以为我真会喜欢那张丑脸吗？”说完，手掌搭在连的肩上，笑的妩媚“你知道的，我一直都很喜欢你”
　　连冷哼一声，甩肩转身而去。
　　岑青看着连的背影，似笑非笑的摸了摸眼角的泪痣自言自语“我还没说完，我是说一直都很喜欢你的脸。”顿了顿又说“只有最美丽的脸才能跟我相配。”随后迈步跟了上去。
　　
　　族长是个看不出年纪的白发苍苍的老头，他那浑浊的眼睛半眯半张，满是皱纹的脸看不出任何情绪。只是偶尔目中会闪过一道精光。
　　鲁山把在路上遇到秋宝，然后和秋宝一起救出连，又在回来的路上碰到岑青的事，一一讲述给族长。
　　对于秋宝和岑青这两个外部落的人，族长表示很欢迎他们入住红土部落。秋宝因为身上有兽纹，并没有引起族长的怀疑。
　　只是说到其他的部落，族长莫名的看着远方，一脸的苍桑“兽人部落的兽人，唉”话并没有说完，族长便忧心忡忡的摇了摇头。
　　岑青则被要求检查全身，听说人面的半兽人长像最差的也是极为清秀。没有兽纹的岑青被检查看有没有半兽人的特征。
　　赤信拉着秋宝的小指站在身后，一脸敬慕的抬头看着秋宝。秋宝虽然看不见赤信的眼神，但还是被这么热情的眼神看得背部似被灼烧一般。
　　交待完秋宝和岑青的事后，鲁山向族长表明要和连做配偶的意愿。
　　秋宝心中不由的一紧，赤信的手指被他捏的发红，却也只是小声呼痛的微微缩了缩。
　　“对不起”秋宝惊醒般的连忙回头小声道着歉，捧着赤信的手吹了吹又揉了揉。
　　“没事没事”赤信急急的摇头，脸又红了。
　　
　　“鲁山，连”族长缓慢的说“你们是部落中最优秀，也是我最爱的孩子。但部落中的规矩不能废。鲁山”族长看向鲁山“前段时间因为连被半兽人掳走，你便离开部落去救他。结果今年的选雌祭典便没参加，第一勇士的称号已经成了巴培的。”
　　“巴培？”秋宝愣了愣“就是那个兽身是熊的巴培？”
　　“就是他”族长堆满皱纹的脸似是挤出一丝笑意“我已经听说了，秋宝，你是个很强的雄兽。你很轻松的打败了巴培，你也将会成为我最爱的孩子。”
　　“谢谢”秋宝一脸的惨不忍睹冲着满脸皱纹的族长假笑。
　　“但是，鲁山，我的孩子”族长扭头冲鲁山严肃的说“你要知道，连是部落里最美丽的雌兽。得到最美丽雌兽的雄兽必须是第一勇士才行。”
　　“那我应该怎么做？”鲁山愁容满面的问。
　　“本来你回来只要挑战巴培，并且赢了他，就能重新获得第一勇士的称号。我也会将部落中最美丽的雌兽连赐给你做你的配偶，迎接下一代优秀的小兽人。”
　　“这个好办，巴培他不是我的对手”鲁山急急的说“我会打败他，再次夺得第一勇士的称号”
　　“问题是”族长看向秋宝“勇敢的秋宝，我的孩子，你不但打败了人形状态的巴培，还在没变身的情况下打败了兽身的巴培，第一勇士的称号是你的了，勇敢的秋宝，你让我为你感到骄傲。”
　　“啊”秋宝心中溢起不明的情绪“也就是说，鲁山大哥要打败我，才能得到连？”
　　“可以这么说”族长摸了摸手腕上的兽牙，随即又看向一脸震惊的鲁山和秋宝“你们两个休息几天，然后到雌兽之园的武斗场比试。”
　　秋宝暗暗的瞥了眼有些呆傻的鲁山一眼，心想“如果我赢了鲁山，是不是他就不会娶连？”刚刚生出的几分暗黑的心思，却被族长的下一句话泼了一头凉水。
　　族长说“鲁山，秋宝。你们谁在这次的比试中胜利，谁就能得到最美丽的雌兽连做为配偶。”
　　“等等”秋宝脚下一个踉跄“我跟连？”他和连是情敌，两人之间根本没有情爱，怎么可能凑到一起。
　　“秋弟”鲁山神色复杂的看着秋宝。
　　“大哥你别这样看我”秋宝欲哭无泪“我不想的，你别恨我。”我是想和你在一起，但没想过要抢你的人。
　　“我怎么可能会恨你。”鲁山目中闪过一丝莫名的情绪，渐渐低下了头。
　　“族长”秋宝凑到老头面前“第一勇士的称号我不要，我也不想和连成为配偶，行不行？”
　　“第一勇士的称号已经是你的了”族长的言下之意，是秋宝不想要这个称号也得要“至于连”他疑惑的看着秋宝“他是部落中最美丽的雌兽，难道你不喜欢？”
　　秋宝看了一眼在旁边面目清冷的连，明明这里谈的是他的归属问题，但连却似漠不关心的低垂着眼，静静俏立。那眉间鲜红欲滴的红痣，衬着清丽脱俗的相貌，竟犹如画中观音大士一般，让人不忍亵渎。
　　“倒也不是不喜欢”秋宝看着这样的连口中喃喃自语，但随即反应过来“但我心中已经有喜欢的人。”
　　“哦，是谁？”族长满目疑惑的问“是哪个雌兽能比连还美丽？”
　　秋宝第一时间脑子里浮现出人鱼王的脸，又立时想到他带给自己那场附骨的欢爱，连忙摇摇头，把浑身突如其来的躁热甩开，转头看向鲁山。
　　鲁山被他这么一看，脸上的血色退去，目中有些惊惶。
　　被鲁山苍白的脸刺的有些难受，秋宝装作不在意的把视线转向岑青。
　　岑青冲他眨了眨狐狸眼，露出一个诱惑之极的微笑，秋宝抽动嘴角撇开头，这时身后的赤信正睁着小鹿似的眼眸，亮晶晶的看着他。
　　秋宝心中一动，把身后的赤信牵到面前，对族长说“我喜欢赤信。”
　　在场所有的人都是一愣，看向清秀的少年赤信。
　　赤信的小脸红扑扑的，有些娇羞又无措的样子即可爱而且纯净。
　　“赤信是个很好的孩子”族长慢慢的说“但他只有十四岁，还有四年才能成年。”没有成年的雌兽是不容许做配偶的。
　　“可是我也没成年”秋宝笑起来“那我就不能和连做配偶。”
　　“雄兽只要能出口，就能和雌兽成为配偶，没有年龄的限制。”族长看着秋宝的目光深遂“既然你加入红土部落，成了我的孩子。就要按这里的规矩来。”
　　“那我就等赤信到十八岁”反正秋宝也是推托之言，只是为什么雌兽必须成年才能结婚，而雄兽只要能口就能结婚？秋宝心中满是疑窦。
　　“你再考虑考虑吧”族长看他这么坚决，无奈的摇了摇头“你将是部落中最强的雄兽勇士，我不想亏待你。”然后又扭头冲连说“明天给你补办个雌兽成人祭典，赐与你饮下神水，百病全消。”
　　“是”连目中闪过一丝莫名的光，随后面无表情的冲族长淡淡的说“族长先前给我的神水还在我房内，明天祭典时我便拿出来喝下。”
　　“既然你的神水还在，那便照你说的做吧”族长点点头，神色有些疲倦的闭上眼“你们现在可以回去休息，准备参加明天的雌兽成人祭典”
　　连一言不发的点点头，扭过身子领先出了族长的木屋。
　　
　　




24

24、部落（五） ... 
 
 
　　“什么是神水？”跟着连出了族长的木屋，秋宝疑惑的问身旁的赤信。
　　“神水是雌兽喝的一种很补的药水，每个到了成年的雌兽都会在成年祭典上喝下神水”赤信叙述着“喝了神水的雌兽在生完孩子之后，会有很大的机率存活。”
　　“那么你们部落喝了神水的雌兽活下来的有多少？”秋宝继续问。
　　“十五个雌兽里面可以活下来一个。”赤信想了想回答。
　　“喝了神水还这么低的存活率？”秋宝睁大眼“那要是不喝神水，岂不是生完孩子后一个都活不成？”
　　“也许吧”赤信摇了摇头，一脸的黯然“雌兽活着的使命也许就是为了生小兽人吧。”
　　前方的连脚步忽的一顿，随即继续向前行去。
　　“照这么说，神水的作用也不大。”秋宝若有所思的喃喃自语“雌兽本来就少，为了生孩子还随时会年纪轻轻就丧命，还不如不生。”
　　“啊”赤信不解的看着秋宝。
　　
　　出了门的岑青很幽怨的瞥了秋宝一眼，就被两个殷勤的雄兽带去雌兽之园的新住处。秋宝被他的眼神看的浑身发毛，等岑青走远后，才长出了一口气。
　　族长给秋宝安排的住处是个简约的木屋，里面就一张单人床和一个小桌子。
　　鲁山站在木屋门口踌躇了许久，似有话要对秋宝说，但碍于连和赤信在身旁，最后也只是嘱托秋宝先好好休息，等他晚上过来给秋宝送晚饭。
　　看着鲁山带着连离去，秋宝心中轻叹。不管族长会不会让他和鲁山比试，他都已经决定绝不会跟鲁山抢连。
　　如果硬要他和鲁山争那个什么第一勇士的称号，秋宝也会想办法假意输给鲁山。
　　“秋宝哥”赤信在他身后轻轻叫了一声。
　　“赤信？”秋宝清醒过来，笑着扭头温柔的看着他“这样吧，我先把你送回雌兽之园。”
　　哪知赤信听了秋宝的话，眼圈立时红了，急急的说“我做错什么了吗？为什么这么快就要把我送走？”刚被领出雌兽之园就送回去的话，这样的雌兽会被人看不起，认为他没有能力和雄兽在一起。
　　秋宝赶快手忙脚乱的安慰“赤信你别哭，我走了很远的路才来的红土部落，身上累的很，所以想好好睡一觉，总不能让你看着我睡吧？”
　　赤信泪汪汪的看着他“秋宝哥，我可以跟你一起睡”
　　“一起？”秋宝愣了愣“一起睡也不是不可以，你是男的我也是男的，以前和师兄弟他们累了也躺过通铺，但是”看了一眼纯真秀气的赤信，秋宝苦笑着说“但是在这个世界你是雌兽，我是雄兽，要是睡一起出了什么事，就不好了。”
　　一起睡这三个字引起秋宝的某些方面的遐想，但怎么说赤信都还是未成年，这种事情连想一想都让秋宝有罪恶感。
　　“我既然愿意跟秋宝哥出来，不管秋宝哥想对我做什么，我都是自愿的。”赤信乞求的看着秋宝“别让我回去好不好。”
　　“你这种话很容易让我想歪”秋宝看了一眼赤信纯真的眸子，无可奈何的问“你们雌兽被雄兽领出了雌兽之园，然后会一直跟着这个雄兽？有没有安排临时的住所之类的？”
　　“我既然愿意跟秋宝哥走出雌兽之园，当然是要和秋宝哥住一起，我们雌兽都是跟雄兽住上两天后，才会回雌兽之园的。”赤信有些委屈的说“如果秋宝哥不愿意让我跟你一起，我可以在屋外休息的”
　　“怎么可能让你到屋外，要去也是我去”秋宝只好拍拍他的手“那你就跟我一起住”
　　赤信眼睛一亮，反手握住秋宝的手拉着他坐到床边，然后挨着坐下，把头轻轻的靠在秋宝的肩上。
　　秋宝的心一颤“那什么，要不你睡床上，我睡地下。”
　　“不要”赤信捧住秋宝的头，吧嗒一声吻在他的脸颊上“我要和你一起睡”说完又靠在秋宝的肩膀上。
　　“睡一起会出事的”感觉脸上的柔软的触感，秋宝身子酥了一半，只好无奈的说“我的定力很差的。”
　　“你不想和我交/配吗？”赤信突然可怜兮兮的问出一个大胆的问题。
　　“交/配？”秋宝睁大眼，对赤信的露骨有些讶然“你现在还小，那种事还是你大一些再说。况且我今天和你是第一次见面，彼此还不了解。”说完站起身。
　　“赤信已经十四岁了”赤信整个人都吊在了秋宝的身上不肯下来，眼泪在眼眶里转着圈“跟赤信□过的雄兽都说还不错的，你不和我□几次，又怎么会了解？”说完很主动的胡乱亲着秋宝的眼鼻，还腾出一只手解他的衣服。
　　“你已经跟别人交/配过了？”秋宝被赤信撩逗的有些难耐，推搡着“赤信，你再亲我，可真要和你做了。”
　　“我已经□过很多次了”赤信一脸的理所当然“交/配次数越多的雌兽，越容易得到雄兽的喜爱。”
　　“是吗？”秋宝心头呕血，鲁山也说过这个世界的雌兽十二岁就有过口口，这个世界的孩子都这么早熟？
　　瞧瞧赤信这一副理所应当的模样，还很多次。
　　“秋宝哥是第一勇士，赤信明白，凭秋宝哥的能力，族长肯定会给你选最好的雌兽为配偶，连也好，新来的漂亮雌兽岑青也好。怎么轮都不会轮到我。”赤信咬着下唇说“做秋宝哥配偶的事我连想都不敢想。”
　　“别这么说”秋宝愣了愣，搂住赤信的背轻轻拍了拍“赤信很好，也很可爱。”
　　“可惜我还有四年才成年，不然我就算不如连岑青，也要想办法拼一拼。”赤信继续动作起来，把手指灵活的伸入秋宝的衣襟，摸着秋宝的肌肤“好滑。”
　　“连？”秋宝突然想到一个问题“他刚刚也没有回雌兽之园，既然外面没有雌兽的住处，那么他现在？”难道连在鲁山那里？
　　“连肯定和鲁山哥一起住”赤信伸出丁香小舌，舔着秋宝的胸膛“真好，秋宝哥的兽纹不在胸上。”
　　“果然和鲁山一起吗？”秋宝的注意力不在这里，有些黯然“那么他们也在做这种事？”
　　“嗯”赤信胡乱应着，趁机把呆愣住的秋宝推倒在床上压住。
　　“这样”秋宝掩住目中的情绪，一个翻身把赤信压在身下，眯着眼笑了起来“赤信，让秋宝哥好好疼你。”
　　赤信脸红扑扑的，目中一亮“好啊。”
　　
　　连正赤/裸的趴在热气缭绕的木桶边上，眉头微锁想着事。这时门吱呀一声缓缓打开，一个人侧身的闪了进来。
　　“谁？”连一惊“是鲁山吗？”
　　木门又吱呀一声被关上。
　　“是我”来人轻轻一笑，慢慢的靠近泡着澡的连。
　　“岑青？”连脸色一寒“你不是被安排到雌兽之园，怎么出来的？”
　　“随便找了个雄兽，让他领我出来的。”岑青眨了眨狐狸眼，轻佻的撩着木桶里的热水“我可不愿意呆在那个牢笼里。”眼神暧昧的扫着连露在水外的裸肩。
　　“然后跟那人交/配？”连的身子往下沉了沉，一脸厌恶的看着他“你明知道自己不是雌兽，还这么做.真让我觉得恶心。”
　　“要不是有个傻子一样的鲁山护着你，你也好不到哪去。”岑青脸色一变，冷哼着说。
　　“你说完了没”连脸色发青的说“说完了就马上出去，好好跟那个带你出来的雄兽呆着。”
　　“啧，这就生气了？”岑青目中闪了闪，笑着嗔怪“我都答应跟你分着用了，你也不说对我好一些。”随即又有些感叹“一人用半滴也不知道有没有用。唉”
　　听到他的这句话，连皱了皱眉，面色勉强缓和，口气却依然生硬“你当雌兽当的也不错，何不全让给我？”
　　
　　 

作者有话要说：有些卡文。
H也还是不写，是个问题。
不过大家应该都不是太喜欢看秋宝是攻的情节吧。
呃，等他当受的时候再写肉吧。




25

25、部落（六） ... 
 
 
　　岑青似笑非笑的看了他一眼，没有答话，转移话题的问“那个秋弟对你我的美色无动于衷的样子，你准备怎么让他帮我们？”
　　连默然不语。
　　岑青继续说“看他的样子很听鲁山的话，如果由鲁山出面让他去做，他一定会帮忙。”顿了顿又说“你说什么鲁山都会答应，如果你去求鲁山，或许”
　　“如果可以，我早就会把事情真相告诉鲁山”连打断他的话，淡淡的说“告诉了鲁山的下场，他肯定会去问族长是不是这回事，到时候你和我就会被处死。”
　　“鲁山不是喜欢你吗？”岑青睁大眼。
　　“如果不是族长总跟他说第一勇士要跟最美丽的雌兽成为配偶，鲁山不会就这么认定我。”连看向屋外，神色清冷“他为人善良却有些愚蠢，顺着族长给他安排好的路走，连他真正想要的是什么都不知道。”
　　“也不光是他一个人这样。”岑青叹了一口气，时时带着挑逗笑意的脸，难得正经起来。
　　心照不宣的两人对视一眼，屋子内静默了一会。
　　“那还是按原定的计划来？”岑青挑了挑眉“半兽王很听我的话，让他带兵去攻打我的部落，他肯定会帮忙。西山部落防守不如这个部落严密，到时候东西直接从我的族长手里拿就好。”
　　“如果秋宝这个人没有出现，就只能用这个法子。”连瞥了他一眼“现在既然有更好的方法，那就先看看他愿不愿意帮咱们。”
　　“也只好如此。”
　　一时间屋内又是静寂无声。
　　
　　秋宝的屋内现在也是安静，情事后的两人疲倦的喘息相拥。
　　“秋宝哥，我好想哭。”赤信趴在秋宝赤/裸的胸膛上，喃喃的说，眼睛真的湿润起来。
　　“怎么，弄痛你了？”秋宝低下头关心的问。
　　“不是不是”赤信急忙摇头，红着脸低语“我从来没有这么舒服过，秋宝哥跟其他的雄兽不一样，不但比他们温柔，而且让我有一种被疼爱的感觉，从来都不知道，原来交/配也可以这样。”
　　“这种事情本来就是双方都要享受到”秋宝笑着摸了摸他的头“傻瓜，雄兽要是对你太粗鲁，就让他们不要继续做，你要是被他们弄痛，我会心疼的。”
　　“跟秋宝哥交/配后”赤信抬起头，目中满是亮晶晶的爱恋，一眨不眨的看着秋宝“我就不想再跟其他的雄兽做了，如果秋宝哥不来找雌兽之园找我，我也不会跟其他的雄兽离开那里。我要永远等秋宝哥。”话语中透露着无比的悲凉。
　　“狡猾的小东西”秋宝心中溢出一丝甜蜜，捏了捏赤信小巧的鼻子“我以后去雌兽之园只带你一个走，不找其他人，高兴不？”
　　“真的？”在秋宝确定的点了点头后，赤信欢呼一声，大力的亲在秋宝的唇上“太好了，秋宝哥，在你没配偶之前，那我就可以是你一个人的雌兽。我也只做你一个人的雌兽。”在秋宝的胸膛上如同小猫般的蹭了蹭，一脸的满足。
　　还没等秋宝笑着说些什么，木门外传来一句话“真的有那么舒服吗？赤信，我这还是第一次听你这么说，真的不再找其他的雄兽？”
　　“赤焰?”听到这个声音，赤信惊讶的冲着木门问“你怎么来了？”然后连忙拿起衣服往身上套。
　　秋宝在和赤信聊天时，早就听到门外有两个人路过，其中一人顿足站立了一会，本来没有在意，却没想到此时这人开口说话。
　　秋宝看着急急穿好衣服，又帮忙给秋宝穿衣服的赤信，一脸的奇怪之色。
　　“来见识一下新的第一勇士。”木外的赤焰不知和谁说了一句“你先走，一会我去找你。”另一个人嘴里嘟嘟囔囔的不情愿的离开，赤焰才一推门“我进来了。”
　　穿好衣服的秋宝和赤信站在屋子中央，无奈的看着进来的圆脸少年。
　　“你早知道他会进来？”秋宝问
　　“嗯”赤信点了点头，一脸的尴尬“他是我的雌弟，他，经常在我和雄兽交/配完后来找我。”。
　　“雌弟？”是指兄弟的意思？秋宝看着略带稚气的圆脸少年，少年一抬下巴，神色倨傲的盯着他。
　　“第一勇士，我要和你交/配”本来只是秀美的少年，纯黑的眸子中似燃起一团火焰，整个人艳丽起来。
　　“你才多大？”秋宝骇了一跳，跟赤信做/爱已经有罪恶感，现在又来个更小的。秋宝哭笑不得的看着面前如同火一般的亮丽少年摇了摇头“我不能跟你做。”
　　“你既然跟赤信交/配过，就也要和我做。”赤焰目中的火红更亮更耀眼，秋宝撇了撇嘴坚决的拒绝“不做。”
　　“不做？”赤焰反问了一句，随即从怀中掏出一个尖刺的铁状物指着他自己的脖颈“不和我做，我就死在你面前。”
　　“赤焰，你放下”赤信惊呼了一声。
　　望着面前烈性的少年，秋宝叹了口气，身形微动，赤焰觉得持着凶器的手腕一麻，吃惊的看着空空如也的手心，然后又讶然看向笑嘻嘻拿着他的利器的秋宝。
　　“你好厉害。”赤焰睁大眼，一脸的崇拜之色“那天你打败巴培我正好不在雌兽之园，回来听他们说还不相信，现在我相信了，你果然很强。”
　　“雌兽生小兽人很危险，你们能成为兄弟很难得”秋宝意有所指的看着面前的赤焰，抛了抛手中的利器，手腕一抖，利器直直的没入坚硬的地面。
　　“果然是第一勇士。”赤焰盯着只余黑色的小洞的地面，喃喃自语。赤信则是一脸的迷恋看着秋宝。
　　秋宝觉得自己的形象异常高大。
　　“我和赤信是兄弟”赤焰认真的说“而且我们是兄弟三个，雌父是在生了我后才死的。”
　　“才？”秋宝被他的最后一句惊呆，半晌说不出话。
　　“我们两个还有一个雄兽的哥哥。”赤信咬了咬唇，走过去拉住赤焰的手，软言说“赤焰，我会劝秋宝哥跟你交/配，你别再做那么危险的事好不好？”
　　“既然是亲兄弟，你怎么可以抢你哥哥的雄兽？”秋宝皱了皱眉，又看向赤信“还有你，我又不是货物，怎么可以被让来让去。”心内有些反感，目中闪过一丝寒意。
　　“秋宝哥，你生气了？”赤信有些惊慌，跑到秋宝面前拉住他的手“我做错了对吗？不该让赤焰和我一起享用你。你别生气，好不好”一脸的乞求。
　　秋宝头痛的揉了揉额头。
　　“赤信出生的时候，雌父没有死。”赤焰抿着唇“雌父是部落里唯一生出第二胎小兽人而没有死的雌兽，赤信也被大家称为奇迹之子。所以族长特意为他赐名为赤信。”
　　“而我的出生却导致伟大的雌父死亡。”赤焰眼圈一红“所以大家都怪我，都不喜欢我，连你也是？”说完瞪向秋宝。
　　秋宝一愣“我刚来这里，你说的事情我都不知道，和你也不熟悉，怎么可能一见面就不喜欢？”
　　“那么”赤焰一字一顿的问“我再问你一次，你愿不愿意跟我交/配？”
　　“你太小”秋宝无奈的说“你的要求也太奇怪，只因为赤信和我做过，就也要和我做？我们彼此都不熟悉，等你长大然后再说好不好？”秋宝尽量委婉的拒绝。
　　“因为我太小？”赤焰抬起头，大声的说“你这是借口。”说完又看了赤信一眼“好，既然如此。”话还没说完，赤焰一脸绝然猛的跑出门。
　　“赤焰？”赤信追上前去，临出门前慌张的对秋宝说“秋宝哥，我不放心他，我跟着看看。”
　　秋宝叹了口气“你去吧。”
　　赤信这才追的赤焰。
　　看着跑远的两个人，秋宝回身躺在床上“这叫什么事？”心中郁闷之极。
　　正在这时，
　　“秋弟”鲁山的声音犹犹豫豫的响起。
　　“鲁山大哥？”秋宝心中一跳，看向门口。
　　
　　 

作者有话要说：悲催的卡文中~~




26

26、禁地（一） ... 
 
 
　　“我来给你送饭”鲁山举了举手中冒着热气的铁锅，笑着说。
　　“我正好饿了”秋宝摸着肚子和鲁山相视而笑“大哥，你是不是也没吃饭？咱们一起吃。”
　　“好”鲁山立时点头，把铁锅放到桌子上。等掀开锅盖，一种浓郁香味传了出来。
　　秋宝嗅了嗅“好香。”
　　鲁山的厨艺还是一如既往的好，秋宝大块朵颐的吃着，装作不经意的问“连呢？”
　　“他还没醒。”顿了顿，鲁山又补充了一句“他太累。”
　　“哦”太累？是因为什么太累，鲁山会不会和连做了那种事，然后连就太累？秋宝胡思乱想。
　　“赤信呢？”鲁山突然问。
　　“他？”仍在想着鲁山和连之间有没有发生什么事的秋宝茫然了一阵“他去追着一个叫赤焰的雌兽走了。”
　　“赤焰？”鲁山愣了愣。
　　“是赤信的弟弟”秋宝心不在焉的扒着锅中的菜，不堪其苦的随口说“一个劲的缠着我要交/配，大哥，他有没有缠过你。”看向鲁山。
　　“没有”鲁山的黑眸颜色一深，吃着食物的动作顿了半晌，方才说“赤焰，他只会缠着和赤信交/配过的雄兽做。”
　　“什么？”只会缠着和赤信交/配过的雄兽做？秋宝一脸的尴尬“我跟赤信，我们”再也说不下去，秋宝吞吞吐吐。
　　有什么好心虚的，秋宝想，鲁山都要和连结婚。那他和赤信也是顺其自然的发展，干嘛不敢看鲁山？
　　一阵奇怪的静默后，鲁山缓缓的开口“关于连要做我配偶的事。一直想跟你说，但没找到机会。”
　　“大哥要说什么？”呆了呆，秋宝苦笑着问。
　　正当鲁山准备说些什么的时候，赤信慌张跑了进来，扑通一声跪在秋宝的面前“秋宝哥，我求你救救赤焰。”
　　“赤焰？他出了什么事？”秋宝赶快弯腰扶起赤信。
　　赤信的大眼睛满是泪水“赤焰爬上了圣树树顶，不肯下来，”
　　“圣树？”鲁山咦了一声“就是那棵一半长在土地一半长在河水之上的禁地之树？”
　　“是”赤信点点头，紧紧的抓着秋宝的衣襟，一脸的哀求。
　　秋宝一头雾水的轮流看着鲁山和赤信“什么是圣树？禁地之树？在那棵树上会有危险？”
　　“那里是红土部落的禁地”鲁山向秋宝解释，随即扭头皱着眉看向赤信“族长说过很多次，圣树禁地不容许部落中的任何人靠近，为什么赤焰会跑去那里。”
　　“他不是故意的”赤信连连摆手。
　　“禁地？”传说中经常出现武林秘籍的地方？秋宝突然想到他来兽人世界的原因“差点忘了，我来这里是为了给老爸找秋家绝学的。”结果压根就把找秋家绝学的事忘的一干二净。
　　“秋弟，你没事吧？”见秋宝一脸的古怪，鲁山奇怪的问。
　　“我没事”秋宝反应过来，转身看向赤信“刚刚你让我救赤焰，他在树上出了什么事？”
　　“正当我劝赤焰下树的时候，圣树一旁的河水中突然跳出一个半兽人”赤信抹着眼泪，紧抓着秋宝“赤焰吓了一跳，从圣树上跌下，被那半兽人接住后强行带入禁地的山洞之中。”
　　“被半兽人抓了？那禁地山洞可另有出口？”秋宝拉着赤信和鲁山走出门“事不容缓，咱们边走边说。”
　　“禁地没有其他出口。”赤信急急的带着秋宝前行“但那里是禁地，所以部落里的雄兽勇士没人敢靠近，就没人愿意救赤焰。”
　　“既然那里没有其他出口，那么只要我进入禁地打败半兽人，就能救出赤焰，你别担心。”秋宝安慰的说。
　　“那里是禁地，族长吩咐不许任何兽人靠近。”鲁山愣了愣，反对的冲秋宝说“你不能进去，如果族长惩罚你怎么办？”
　　“那也不能眼睁睁的看着半兽人抓走部落里的雌兽”秋宝没想到鲁山竟然会反对，有些讶然“雄兽保护雌兽不是天经地义的事吗？”
　　“可是”鲁山没有继续往下说，但还是一脸的不赞同。
　　沿着小路奔跑的上了半山腰，一棵高耸入云的大树出现在眼前，树上枝繁叶茂，遮挡阳光，树后有个一人高的山洞黑漆漆的看不见深处。
　　快要靠近圣树时，鲁山一脸严肃的拦住秋宝“再往前就要进入禁地了，秋弟，咱们等族长来了再说。”
　　秋宝无所谓的耸了耸肩。
　　圣树外站着一群拿着兵器的雄兽，但也只是在高声喊着让半兽人把赤焰放出来，没有一个人敢进入禁地。
　　“那个半兽人怎么进入部落的？”秋宝拉住一个雄兽问。
　　“禁地中有一条河，连着部落外的河水，很可能是半兽人沿着河水游进禁地之中。”这个雄兽一脸的懊恼“我们都不敢靠近禁地，结果被半兽人混进禁地。不过谁也没有想到，赤焰竟然敢跑进禁地之中。”
　　“赤信，你别怪我们不肯进去救赤焰”另一个雄兽冲赤信说“如果不是他违背族长的命令进了禁地，就不会被那个半兽人抓住。赤焰进了禁地，本来就会被族长惩罚，现在他被半兽人抓住，也不能怨别人。”
　　“赤焰不是故意的”赤信摇了摇头，哀求的看向秋宝“秋宝哥，求你救救赤焰。”
　　秋宝皱着眉往前走，被鲁山一把拉住“秋弟，不能进去。”
　　“有这么一句话，不知者不罪。”秋宝冲鲁山一眨眼“我是新来红土部落的雄兽，所以不知道什么禁地之说。族长不会怪我的。”轻巧的扭了个身，鲁山抓着秋宝的手一空。
　　只见秋宝几个闪身，奔进了禁地的山洞之中。
　　“秋宝哥”旁边的雄兽只顾愣愣的看着秋宝的背影，没想到赤信跟着跑入禁地，等他们反应过来时，赤信进入禁地已经十几步开外，雄兽勇士只能望着赤信的背影搔了搔头。
　　“秋弟”鲁山咬了咬牙，也徒然冲进禁地之中。
　　“鲁山，你怎么也？”正当周围的雄兽吃惊不已之时，又有两个人影冲了进去“喂？”
　　“连？还有那个新来的雌兽岑青？”雄兽你看看我，我看看你，一脸的无奈“怎么办？”
　　“还是在外面守着吧，族长就快到了。”
　　“连禁地也敢闯，不知道族长会怎么惩罚这些人。”
　　“鲁山做事一向都很冷静，这次居然会跟着一起冲动的进入禁地，族长知道的话，一定会对他失望。”
　　禁地之外的雄兽越聚越多，齐齐的望向那黑呼呼的山洞。
　　
　　山洞里的几米开外，秋宝正无奈的看着身后的众人“你们怎么都跟着我进来了？这不是禁地吗？”
　　“秋弟，我怕你有危险”鲁山走到秋宝的身后，叹了口气“你既然叫我一声大哥，大哥又怎么能让秋弟一个人进入这么危险的地方。”
　　“谢谢大哥”秋宝感动的笑了笑，随即看向连和岑青“那你们俩呢？”
　　“这么黑的地方，如果没有火把照路，你怎么走？”岑青扬了扬手中的火把，妖娆的一笑“我是为了帮你才冒着被族长惩处的危险进来的。”
　　“那我谢谢你”秋宝扬了扬眉“把火把给我，你俩出去吧。”
　　“这可不行”岑青躲过秋宝的手，向后退了一步嗔怪“现在出去，一定会被族长先行惩处，既然我和连进了禁地，那么大家就要共同进退。”
　　连默然的看着鲁山，不知道在想什么。
　　“随便你们”秋宝无奈“赤信，你和连岑青在跟在最后，我和鲁山大哥在前面开路，如果有什么危险，你们三个雌兽马上回去。”
　　“嗯”赤信犹豫的退到后方。
　　连和岑青对视了一眼，目中的意思不言而明“本来还想着怎么让这个秋弟进入禁地，现在他既然自己跑进来。就想办法让他帮忙，打开禁地之石。”
　　
　　 

作者有话要说：卡文的时候就特别想开新坑，呃，我忍~




27

27、禁地（二） ... 
 
 
　　秋宝走在最前方，鲁山怕他出危险，几次想走到他的前面，都被秋宝快速的越过。
　　山洞里曲曲折折，还好只有一条路，众人到是不怕会迷路。
　　秋宝走着走着看到前方有亮光，急向前走了几步，火光中的一站一坐的两个人影映在面前。
　　“你就是族长？”其中一个站着的人呲了呲牙的问，伸展开背后一双带着几丝蓝光的翅膀，俊美帅气的脸庞上一双兽眸冷冷的盯着秋宝。
　　“你，是来救我的？”另一个人正是赤焰，缩在一角的他看着秋宝目中生出几分希翼。正准备上前，却被半兽人伸手拦住。
　　秋宝冲赤焰安慰的说“别怕，有我在，我会救你的。”
　　“嗯”赤焰目中的火光亮的惊人“我相信你。”
　　“是电翅半兽人，攻击速度极快，要小心。”还没等秋宝说什么，鲁山从后面赶了上来，警惕的站在秋宝身旁。
　　“两个族长？”半兽人疑惑的看着秋宝和鲁山“你们谁有兽牙形状的钥匙？”
　　“什么钥匙？”秋宝和鲁山奇怪的对看了一眼，秋宝向前一步“还有，我们不是族长，你抓赤焰躲这里又出不去，想做什么？”
　　“这个禁地山洞只有族长才能进来，你们会不是族长？哼，不要骗我，识相的赶快把钥匙交出来”半兽人凶恶的望着对面的秋宝和鲁山“不然，今天你们就别想活着出去。”
　　“秋宝哥”正在这时，赤信战战兢兢走了过来，走到秋宝身后发现了地上的赤焰“赤焰。”随即扑了过去。
　　秋宝急忙跟在赤信的身后，紧张的护住他。
　　“又一个族长？不对，是个雌兽”半兽人并没有攻击赤信，只是疑惑的看着赤信和赤焰相拥哭泣，然后转身拦住跟着赤信而来的秋宝“给我钥匙。”迅速拍向秋宝的肩膀。
　　秋宝自然不把他的攻击放在眼里，只是用更快的速度轻轻一闪。
　　连和岑青的脚步声从后方传来，半兽人很吃惊“不是说这里只有族长才能进来吗？怎么这么多人”然后看向秋宝“就算你们兽人全来了我也不怕”
　　嘴里说的不怕，但眼睛却瞄着出口的方向，秋宝暗暗好笑。
　　等连和岑青出现在他们面前时，半兽人又惊又喜的看着两人中的一人“岑青，果然你在这里。”
　　“是你”岑青看见这个半兽人先是讶然，随即跑到秋宝的身后，颤着声音胆怯的说“秋宝，他就是那个领兵要抓我去半兽山的半兽人，没想到他追到这里来抓我了，你一定要保护我。”
　　秋宝啊了一声，哭笑不得的看着搂着自己后腰泪眼婆娑的岑青。
　　岑青眼圈被火花照的更红，目中满是惧意“我好怕啊。”秋宝被他的撒娇之音寒的身子抖了抖。
　　“你不是族长，那你是谁？”半兽人看着相偎的两个人，愤恨的冲秋宝吼叫“为什么抱着我的岑青？”
　　“我叫秋宝，你又是谁？”无奈的望着喷火似的半兽人，小声嘟囔“明明是我被抱着，好不好？”然后拉下搂着自己的岑青，让开了几步。
　　“我”半兽人面色稍微缓和“是半兽人的王，所有的半兽人都听我的号令”
　　“是吗？”秋宝疑惑的看着半兽王“我好像在半兽山没见过你。”难道他是那两个大王二大王其中的一个？但那两个大王没有翅膀。
　　“秋宝是这个部落的第一勇士”岑青转了转眼珠，双手又缠了过去“也是注定要和最美丽的雌兽做配偶的雄兽。”然后噘起红唇，亲向秋宝的脸蛋。
　　秋宝连忙把头转向另一边。
　　“你要对岑青做什么？”半兽王猛然跳起，眨眼间到了秋宝的面前，一拳砸向面门“岑青是我的。”
　　“等等，我可什么都没做。”秋宝稳稳的接住半兽王的拳头，瞥了一眼无辜眨着眼的岑青“我可没打算让他做我的配偶。”
　　“是吗？”半兽王哼了一声，收回拳头。
　　“就算你不喜欢我”岑青在秋宝的背后闭着眼蹭了蹭他的脸，火上浇油的说“但我就是喜欢强大的雄兽，只要你一天是第一勇士，我就会多喜欢你一天。除非有人比你强”岑青笑眯眯的在秋宝耳边吹了口气。
　　“岑青，只要我打败他，你就跟我走。”半兽王气的脸都青了，死死的盯着秋宝“我会让你知道，我比这个小个子强。”
　　“喂，别叫我小个子”秋宝无力的说。
　　“你肯定打不过秋宝”岑青凑到秋宝的耳边“是吧？”
　　“我杀了你。”被刺激了的半兽王凶性大发，嗷嗷吼着连连攻击秋宝。
　　“秋弟”鲁山摆开架式“我来帮你。”
　　“没事”秋宝无奈之极，把身后岑青推向鲁山“你看好他。”然后和半兽王缠斗在一处“能跟我说说你是怎么来的红土部落吗？”
　　“你们部落虽然防守很严密，但我有翅膀，你们怎么也守不住。”半兽王攻速很快，但秋宝的闪的速度却更快。
　　也就是说他是从空中飞来的红土部落？
　　“那你来这里做什么？为了找岑青？”秋宝轻松的闪躲，疑惑的问。
　　“我在没人防守的禁地河水中躲着，本来要等到天黑再去部落里抢你们族长的钥匙，没想到碰到了两个雌兽。他们说这里是禁地，只有族长才能进来”半兽王怎么加快速度都碰不到秋宝一下，有些浮躁“你别光是躲，有本事就接住我的拳头。”
　　“所以你就抓了赤焰到洞中，然后等族长进来，抢他的钥匙？”秋宝继续闪躲着思索，又问这个半兽王“你抢钥匙做什么用？”
　　还没等半兽王回答，岑青在一旁说“秋宝当然能接住你的拳头，你根本打不过他，半兽王，你认输吧。我不会喜欢你这个弱者的”
　　半兽王怒火高涨的连连攻击，秋宝别有深意的看了岑青一眼，便不再闪躲套半兽王的话，直接把他踢了个跟头。
　　半兽王趴在地上摸不着头脑的愣了一会后，又怒吼着跳起向秋宝冲了过来，秋宝侧身闪开，伸脚轻轻一踢，又把他踢了个跟头。
　　“这不可能”半兽王速度爬起大吼。
　　“真是个没脑子的莽夫”秋宝无奈的踢着锲而不舍冲过来的半兽王“这样也能做王吗？”
　　听了他的话，正准备再一次冲过来的半兽王猛然顿住，转身把一旁的赤信赤焰一手一个的提起“把岑青交给我，不然就把他俩掐死。”半兽王瞪向秋宝。
　　鲁山怒喝“他俩是雌兽，你这么做太过份了。”
　　赤信在半兽王的手里颤抖着说“你打不过秋宝哥，就拿弱小的雌兽下手，你”看了眼岑青“岑青会小看你的。”
　　“赤信，别乱说话”秋宝生怕半兽王会在恼怒之下，对赤信下手“半兽王，放开他们。”
　　“你会有办法救我们的，对不对。”赤焰目中一片信任，直直的看向秋宝。
　　秋宝点了点头，眼睛一眨不眨的看着半兽王的动作。
　　“会小看我？”半兽王看了看岑青的脸色，就这么一迟疑，两只手腕一麻，手中一轻。
　　秋宝已经拥着赤信赤焰退到鲁山身旁“人我已经救出来，你又打不过我，准备怎么办？”
　　“要不是这里不能飞，我怎么可能打不过你”半兽王忽然一跺脚“有本事你跟我出来。”说完冲向洞口。
　　“跑的还真快”正一头雾水的看着逃走的半兽王，连清冷的声音突然响起“这里有个铁门。”把众人的注意力都吸引了过去。
　　只见连正在摸着一个黑黝黝的没有任何花纹的铁门。
　　“还有个小孔”岑青指着铁门中间的一个黑色小孔“那个半兽王要什么钥匙，估计就是为了要打开这个门”
　　“是吗？”秋宝向前走了两步，无奈的对挂在自己身上不下来的赤焰说“你能不能下来？”
　　“不要”赤焰紧紧的抱着秋宝的脖子不松手。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家教师节节日快乐~




28

28、成人祭典（一） ... 
 
 
　　“那个半兽王已经逃跑了，没人再能伤害你”秋宝叹了口气，冲赤焰说“况且你不下来，我怎么去开那个门？”
　　听到秋宝说要开门，连和岑青目中齐齐一亮的对视一眼。
　　岑青眯着眼睛摸了摸钥匙孔，叹气“没有钥匙怎么开门？”然后眼珠一转“听说这个门的后面有块重达千金的禁地之石，如果力气够大的话，不用钥匙也能把门推开。”
　　“是吗？”秋宝轻轻一笑“我力气很大的，要不我来试试？”
　　连立时退到一旁，给秋宝让开位置。
　　虽然认为连和岑青的态度有问题，但比起这个，秋宝觉得禁地的秘密更吸引他。把这铁门推开看看里面有什么，然后再琢磨连和岑青的不妥之处。
　　转了转手腕拖着树袋熊一样的赤焰到了铁门前，正准备运功，鲁山伸手拦住了他。
　　“怎么了，大哥？”秋宝一愣。
　　“这里是禁地，族长说过不让任何人进来。”鲁山一脸的不赞同“如果在族长没有同意的情况下，私自打开这铁门，会受到族长的处置。”
　　“这样吗？”秋宝把放到铁门的手收了回来，沉吟着“既然大哥不同意，那就别打开比较好。”改天再偷偷的进来打开看。
　　“别听他的。”岑青着急的拉住秋宝的手“他什么都不懂，我想知道这门后是什么，你打开让我看看好不好”
　　被岑青撒娇的语气激的秋宝身子抖了抖，嘴角抽搐“我觉得大哥说的话有道理，还是听大哥的吧。”
　　“鲁山”连突然开口，深深的看了鲁山一会后说“族长的话不一定全是对的。”
　　“既然族长不让任何人进禁地，就有他的理由”鲁山转身看向连，一脸的坚定“我们所有的兽人都是族长看着长大的，就应该听他的话。”
　　“他做了哪些错事你根本不了解。”连皱着眉看向不知名的前方“如果不是他，我”话说到这里突然顿住，连闭了闭眼“反正你不清楚。”
　　“族长做了什么事？”鲁山奇怪的问。
　　“对你当然没有做坏事”岑青轻哼了一声“但对我和连，却是改变一生的痛苦。”
　　“我不明白。”鲁山搔了搔头“岑青，你以前不是我们部落的，族长什么时候对你做了让你痛苦一生的事？”
　　“我说的族长又不是单指你们部落的族长”岑青哼了一声。
　　“岑青，你闭嘴。”连瞥了一眼岑青。
　　一旁的鲁山更加疑惑的看着这两个雌兽。
　　“好了，都别说了”秋宝突然插话，嘘了一声“有人进了这里。”
　　连和岑青立时噤声。
　　过了一会，一个老态龙钟的人慢慢的走了进来。
　　“族长？”鲁山连忙走过去搀扶那弯着腰拄着拐的人“你进来了？”
　　“我看那个半兽人飞走了，你们还不出来，就进来看看。”族长睁开浑浊的眼睛，盯着站在铁门前的几个人“你们私自闯进禁地虽然是为了救弱小的雌兽，但规矩就是规矩，既然进了禁地，就要受到惩罚。”
　　“好吧。”秋宝哑然“要受什么样的惩罚？”
　　
　　出了禁地，才发现天已经擦黑。
　　围观在禁地之外的雄兽看着陆续出来的秋宝等人，跟着族长一起走进刑柱之林。
　　刑柱之林是惩罚犯了错的兽人的地方，被参天大树围起来的一圈空地，整整齐齐排列着一行腰围那么粗的大树。
　　这一行大树的面前，有几个草筐，里面稀稀落落的扔着几个刑具。族长从筐子中拿出两根藤条，扔到众人面前。
　　关于对秋宝这些人的惩罚，是将他们六人绑在树上，然后由其他的兽人一个接一个的挥藤条打任意一人。
　　只要选择打了哪一个后，打过一次的兽人就要退下，让下一个兽人接着打。但是雄兽不能打雌兽，而雌兽可以选择打雌兽或者是雄兽中的任意一个。
　　雄兽用的藤条是硬藤条，雌兽用的藤条是软藤条。
　　秋宝很无语的看着闭上眼坐在一旁的族长，对第一个拿起藤条的雄兽说“喂，来打我吧，你要是打了别人的话，我会报复你的。”
　　“啊”这个雄兽一脸的茫然。
　　“别忘了我是第一勇士”秋宝笑嘻嘻的说“我可以向你保证，如果你打我的话，我肯定不会报复你，但要是你打了别人，我会抢了你的雌兽，或者不小心让你受伤。”除了秋宝外，这几个人里面其他的雄兽只有鲁山一个人，秋宝话语里的别人明显就是说的鲁山。
　　“秋弟”鲁山被他的话一惊。
　　那个拿藤条的雄兽听懂了秋宝的意思，已经犹犹豫豫的大力甩了秋宝一鞭，然后把硬藤条交给下一个雄兽。
　　被打了一鞭的秋宝很无所谓的冲鲁山一笑“大哥，我没事，一点都不疼。”这句话是实话，没有痛觉的秋宝的确一点都不疼。
　　然后秋宝冲下一个雄兽眨了眨眼“刚刚我说的话，你听到没，想清楚再打。”
　　“兹鹰”鲁山冲这个雄兽大声说“别听他的话，过来打我。”
　　“我有听到”兹鹰不理鲁山，而是挥舞着手中的藤条站到秋宝的面前“但我身为雄兽，我的尊严和胆气都不容许我被人威胁。”说完一转身，狠狠的抽了鲁山一鞭，在鲁山痛呼了一声后，兹鹰哈哈大笑“我倒看看你怎么报复我。”
　　“哦”秋宝眯着眼看着兹鹰远去的背影，伸脚踢起一块地上的小石子。“嗖”的一声兹鹰应声倒地，昏厥过去。
　　秋宝很无辜的问“兹鹰你怎么了？”
　　由于天色已经黑了下来，很多兽人都没有看到秋宝的小动作，但兹鹰的突然倒地晕迷却可以肯定跟秋宝有关。
　　一个应该是医生之类的雄兽过来检查一番后，说“兹鹰的后颈嵌入一颗石子，血止住了”顿了顿又说“好奇怪，用了清神草还是醒不过来。”
　　“那个石子一会就会自动掉下来。”秋宝咳了一声“放心，他休息个三五天，应该就能醒过来。”然后一个字一个字的缓缓说“肯定不会变成傻子。”
　　被秋宝的威胁惊到，所有在场的雄兽都小声的议论，看向秋宝的眼神都带着惧怕。
　　族长睁开眼睛问秋宝“你怎么知道？”
　　“我随口说的，你们可以选择相信或者不信。”秋宝耸耸肩“但我既然是第一勇士，说出的话自然会负责。”
　　“刑法继续。”族长默然半晌轻叹一声，又慢慢的闭上双眼。
　　剩下的雄兽看着倒地不起的兹鹰，默契的对视后，都默不作声的挥鞭抽向秋宝。
　　没有痛觉的秋宝被打的体无完肤，鲜血滴嗒的声音刺激着鲁山的神经“都不许打秋弟，过来打我，不然我报复你们。”但他的吼声显然不如秋宝的直接伤人来的震撼。
　　鲁山的眼圈都红了。
　　等到娇弱的雌兽拿起软藤条走过来时，秋宝强打精神的看着那些不知道要打谁的雌兽“我说，如果你们打我的话，我保证你们漂亮的脸蛋不会突然受伤，变成丑八怪。”
　　被绑在树上的几个雌兽正忐忑不安的看着凶器‘软藤条’，听到秋宝的话，都齐齐的看向秋宝。
　　秋宝一笑“所以，都来打我好了，反正也不差那几下。”
　　“谢谢你”连咬着下唇轻轻的说。
　　“我就知道你不会忍心看着我被打。”岑青目中一亮，长长的睫毛闪了闪。
　　“秋宝哥”赤信哭的泪汪汪的“我不要你被打，再这样下去，你会死的。”
　　“我会报答你的。”赤焰信誓旦旦的保证。
　　“第一勇士，我轻轻的打你一下，你千万别恨我。”拿着藤条的雌兽缓缓抬起手，轻轻用藤条碰了秋宝一下，然后迅速扔掉藤条掩面逃到一边。
　　“你们打的轻还是重我是感觉不出来”秋宝自言自语着“不过失血太多，头有些晕。唉”
　　 

作者有话要说：禁地的秘密再晚一些出台，没法子，时间不对，看秘密的人也不太对。
很重要的一句话差点忘了说：“祝大家中秋节快乐”~\(RQ)/~啦啦啦




29

29、成人祭典（二） ... 
 
 
　　事后，族长只是说了句这回是因为救雌兽而闯的禁地，所以惩罚不太重。
　　但是如果有人胆敢再犯，就不止这些惩罚，“甚至会死”族长说到这里，浑浊的眼中闪过一丝寒光，在场的所有兽人一起噤声，现场只剩下从秋宝血肉模糊的伤口里流出血液，滴到地上发出的扑扑的声音。
　　“秋弟的伤要赶快治”鲁山望着族长的目中满是哀求。
　　族长看着伤痕累累的秋宝，轻叹了一声后挥手交待“带他下去治伤”随即转身缓慢的离开。
　　秋宝立即被鲁山等人小心翼翼的搀扶住。
　　鲁山把神智有些不清的秋宝打横抱起，迅速的跑向秋宝的木屋。
　　“秋弟，忍着点痛”鲁山颤着声音“马上就给你上药。”
　　“只是些皮肉的伤”秋宝迟缓的摇了摇头，扯动嘴角“没事，我一点都不疼。”
　　“血肉都打的被翻出来了，还不痛？”赤信小跑着捧着秋宝的手，哭的凄惨。
　　虽然浑身是血的样子看的}人，但他被打的时候，用内息护住了筋脉，所以和秋宝说的那样，真的都只是皮肉之伤，但其他人自是不知道。
　　像是在对待易碎之物，鲁山轻轻的把秋宝软绵绵的身子放在床上“快来给秋弟上药。”冲一旁拿着药物的兽人低吼。
　　“我来吧”连把一旁检查伤口的兽人赶走，弯□子，轻手轻脚的扯下秋宝破碎的衣襟，吩咐在场的其他兽人“你们都去打热水。”
　　“好，我马上去”鲁山立时应着，冲出木屋。赤信赤焰也跟着奔出屋去，岑青迟疑了一阵，也转身出了屋。
　　“如果后天你的伤好了，可以帮我个忙吗？”连用火烧过的铁器为秋宝处理着伤口，口里低声言语。
　　“我这伤虽然是外伤”秋宝一脸的苦笑“但后天怎么可能会好？”
　　“只要你不怕疼”还没等连说完，鲁山捧着一盆热气腾腾的开水跑进屋“热水来了。”
　　连立时噤声，细心的为秋宝洗着伤口。
　　一盆盆的血水被接出房屋，躺在床上的秋宝在洗伤口上药的过程中，没呼过一声痛。不但没有喊痛，而且还笑着安慰众人说一点都不疼。
　　不但鲁山赤信赤焰一脸的疼惜，就连岑青和连也为这样的秋宝动容。
　　“有一种火麒草，只要涂抹在伤口上，即可使流血的伤口迅速凝固”连看着秋宝缓缓的说“用了火麒草，不但可使伤口快速愈合，而且止血生肌，使原本受的外伤，只要一两天就能痊愈。”
　　“有这么好的药草？”秋宝眼睛一亮，随即思索着摇了摇头“这么好的药一定很珍贵稀有，我还是等伤口自然好就行，不用浪费。”
　　“火麒草？”鲁山像是想到什么，脸色一白。
　　“药草虽然珍贵”连看了鲁山一眼，随即继续对秋宝说“但因为很少有兽人愿意使用，所以我那里还有许多。”
　　“既然这草药有那么好的疗效”秋宝奇怪的问“那为什么很少有兽人愿意使用？”
　　“因为用了那种药草，会很痛”顿了顿，连摇摇头“那种痛得让人生不如死的感觉，只有抹了这种药草的兽人才知道。”
　　“每个意志刚强的兽人，都以为自己能扛住抹了火麒草后带来的痛苦。但是，”连叹了口气“他们往往都会在刚抹上药草后，便立刻痛的打滚的要求洗掉。所以至今为止，还没人能忍受火麒草药效。”说完，连看了鲁山一眼。
　　“那种药”鲁山摇了摇头，欲言又止。
　　“痛我是不怕的”秋宝沉吟着说“既然这药的效果神乎其神，试试也不错。我也不想为了养伤终日躺在床上，那便试试吧。”何况秋宝没有痛觉，根本不在乎连口中的那生不如死的药效。
　　“那我去拿药”连目中闪过一丝赞赏之意，然后点了点头，转身离开。
　　“秋弟”鲁山犹豫着说“火麒草我用过，那种痛苦现在回想起来，都觉得异常可怕。”说完身子微微打了个战。
　　“连大哥也受不住那痛？”秋宝讶然，随即安慰鲁山“没事的大哥，其实我没有痛觉，什么痛都不怕。”
　　“没有痛觉？那怎么可能”岑青在一旁正摸着眼角的泪痣想着事，听到秋宝的这么一说，挑了挑勾魂的狐狸眼，心不在焉的接话。
　　鲁山也是一脸的不信。
　　“一会抹了药你们就会知道”秋宝笑着说。
　　不一会，连捧着一个小盒子进了屋。等他把盒子打开后，屋内传来一阵清香。
　　“我先给你撒上一点”连郑重的说“如果你觉得痛的不能忍受，我就马上给你洗掉。”
　　“好”秋宝点了点头。
　　鲁山等人一脸关切的看着连的动作。
　　连把火麒草磨成的药粉小心翼翼的取出一小指甲盖那么多，然后在秋宝的伤口上一弹。注视秋宝的面色，观察他的反应。
　　“怎么样？”众人紧张兮兮的问。
　　“只是有点热”药粉处的伤口立时传来火热，秋宝有些迟疑的说“但不痛。”
　　“好”连点了点头，将药粉继续慢慢的撒在秋宝的全身，眼睛则死死盯着秋宝的神色。
　　刚撒上药粉的秋宝不发一言，过了一会，额头慢慢渗出汗水，秋宝轻轻呻吟出声，眼睛半眯半张。
　　“怎么样，痛的厉害吗？”鲁山急忙抓住秋宝的手，紧张的问。
　　“痛是肯定不痛”秋宝艰难的笑了笑，有气无力的说“只是浑身像着了火，热的躁人，我”话没说完，已是头一歪，昏厥过去。
　　“秋弟？”鲁山大惊。
　　“秋宝哥”赤信赤焰齐齐惊呼。
　　“连火麒草的痛苦都能忍到这种地步”岑青目中微闪“不得不让人佩服。”
　　“不然把药粉洗掉吧”鲁山是关心则乱，手足无措的抱着秋宝的身子“秋弟痛的都晕了过去。”声音颤抖的连连说着怎么办。
　　“一般情况，如果晕迷的兽人在涂上火麒草后，都会被刺激的醒来。”连摇摇头，深深的看着秋宝“秋宝却是晕过去，这是好事。至少晕迷中不会感觉疼痛，等药效过了后他再醒来，伤口已经愈合。”
　　“希望像你说的这样”鲁山体贴的帮秋宝擦去额头的汗水，一脸的自责“明明是大家一起进的禁地，却让未成年的秋弟为我受惩罚。”顿了顿，声音难受之极“看着秋弟挨打，我却什么都不能做，真是该死。”
　　其他人也一起沉默不语。
　　岑青和赤焰陪了秋宝一会，便转身离开去陪各自带他们出来的雄兽。
　　屋里只剩下鲁山，连和赤信三人陪着受伤的秋宝。
　　等秋宝半夜醒来时，鲁山和赤信已经趴在他的床边沉睡。
　　守护在床边的连看到秋宝苏醒，目中一亮“你醒了？”
　　“嗯”秋宝点了点头，看着身上结的伤疤“这火麒草果然效果惊人”
　　“等明天成人祭典完后”连说“如果你觉得能忍受，就再上一次这种药，估计伤口再养一天就会完全好。”
　　“麻烦你了”秋宝笑着冲连点了点头。
　　“等你伤好了，我想让你帮个忙。”连继续那时的话题，看着床边沉睡的鲁山和赤信，欲言又止。
　　“好”秋宝愣了愣，慢慢从床上坐起，在连的搀扶下，轻轻的下了地。
　　连带秋宝来到了无人的屋后，咬着下唇冲秋宝说“等你伤好后，能不能和我再去一次禁地，把禁地之石打开？”
　　秋宝看着他“你先告诉我，为什么要去禁地，那里有你要的东西？”
　　“是”连一脸的坦然，据实以告“那里有历来族长使用的人鱼之螺”
　　“人鱼之螺？”秋宝一脸的迷惑“和人鱼有关？”
　　“人鱼之螺是兽人祖先传下来的宝物。”连目中幽深“早先的族长在雌兽生小兽人之后，使用人鱼之螺，来缓解生产的痛苦。后来因为没什么效果，便一直被放在禁地之中不用。”顿了顿又说“人鱼之螺吹出来的声音如同人鱼王的歌声，是千万年前人鱼和兽人交好时，人鱼王送给兽人王的礼物。”
　　“兽人王？”秋宝神色微动。
　　“是”连慢慢的开口“以前兽人王国还辉煌的时候，曾经有兽人王。但现在”连苦笑了一声“现在却是一个个零散的部落。”
　　秋宝看了眼不想再说这个话题的连，疑惑的问“你要人鱼之螺做什么？”
　　“这个”连迟疑了半晌后才说“我现在还不能告诉你，如果你肯帮我把禁地之门打开，等拿到人鱼之螺后，如果你愿意听，我可以跟你细说。”
　　“这样吗？”秋宝沉吟半晌。
　　“希望你能帮我。”连一脸的紧张之色。
　　“如果我强迫你告诉我用人鱼之螺要做什么”秋宝低低一笑“估计你会胡乱找个借口打发我。”
　　连低下眼睫，眉心的红痣使得他一脸的庄严“我不想骗你，只能告诉你，我用人鱼之螺是因为我本身需要它，绝不会用它做其他的事。”
　　“好吧”秋宝松了口，嘴角上扬“我答应帮你。”
　　“谢谢你”连惊喜的看着秋宝。
　　




30

30、成人祭典（三） ... 
 
 
　　连的成人祭典在雌兽之园举行，所有的兽人不管大小全部到场，包括一些只有五六岁的小兽人。
　　在上次秋宝跟巴培争斗的高台之下，密密麻麻的围着一圈又一圈的兽人。
　　最里面的雌兽，外面则是雄兽。
　　看着昨天还血淋淋不能动的秋宝，今天却精神还不错的出现在祭典上。兽人都是一片的哗然。当得知秋宝是使用过火麒草，伤才好的这么快，更是议论纷纷。
　　接触过火麒草的雄兽，知道这种药草是如何的烈性。看着秋宝的目光中都带着敬畏。
　　“连火麒草的痛苦都能忍受的雄兽，不愧称为第一勇士。这种药草的痛苦可是连以前的第一勇士鲁山都不能忍受。”
　　“他真的忍受住火麒草？我不相信。”
　　“昨天你也看到，他从刑柱上下来时，连站都站不住，现在却能走能动。如果不是用了火麒草，怎么可能伤好的这么快？”
　　“用了火麒草的人，惨叫声能传遍整个部落，昨天没听到他的叫声啊？”
　　“难道他不但忍受住了火麒草的痛苦，还忍住不叫出声？”
　　“那他也太强了。”
　　“真强，我敢说这个矮小的雄兽是所有部落中最强的雄兽。”
　　“是啊”
　　
　　连今天打扮的很耀眼，崭新的雌兽长衫衬托的他光彩照人，只是纤细的身子俏立在高台之上，有一种似乎一阵风都能吹走的柔弱。
　　高台之上，一个是老态龙钟满脸皱纹的族长，一个是皮肤光滑秀美绝伦的雌兽。众人的注意力自然全部集中在夺目的连身上。
　　秋宝好笑的听着周围的雄兽清晰的咽唾沫的声音。
　　“秋弟，你的伤还没完全好，撑不住就回屋休息。”鲁山站在秋宝身旁，一脸关切的看着秋宝。
　　“你这么关心我”秋宝心中苦涩“又怎么能让我彻底死心。”目中一片黯然。
　　“秋弟，伤口痛了？”见秋宝的神色有异，鲁山紧张的问“不如我扶你回屋休息。”伸手搀住秋宝的胳膊。
　　“我没事”秋宝冲鲁山一笑，看向高台中央的那一抹俏影“连这么美，我只是替大哥高兴，能有这么漂亮的配偶。”
　　鲁山一愣“秋弟，其实我和连”
　　正说着，高台上突然号角声大作，在高昂的乐声中，连款款走到台下，从岑青手里的托盘中，捧起一个木质的形状怪异的小碗，碗底如同水状透明的液体缓缓晃动。
　　将木碗高举过头，连绕着中央的高台长衫拖地，一步一步的低眉行走。
　　在台下绕了几圈后，号角声慢慢停止，连在众人的注目下，举步登上高台，跪倒在族长面前，双手高举木碗低头静默。
　　“连”族长苍老的声音响彻整个雌兽之园，台下的兽人立时噤声侧耳倾听，一个个面色凝重肃穆庄严，族长张开浑浊的眼睛，看着面前的连“我们红土部落最美丽的雌兽，愿兽人祖先保佑你，将所有的祝福赐与你，来吧，将代表成人的神水喝下。我的孩子。”
　　族长的话音刚落，所有的兽人随着号角的声音响起齐齐抬头‘嗷’的一声张口长鸣，震耳欲聋。
　　连慢慢的举起木碗放到嘴边，将碗底的一小口神水吞入肚中。
　　木碗咚的一声落在在高台上，连捂着腹部痛苦不已的翻滚，颗颗汗珠滚下。
　　“咦”秋宝大惊“怎么回事，难道这神水有毒？”
　　所有的兽人无动于衷的看着痛苦的连，继续抬头嘶嚎。
　　兽人的长鸣在连的痛苦中一声高过一声，赤信抓住秋宝的手“所有喝了神水的雌兽都会这样。”
　　“是吗？”秋宝这才缓和，看着台上痛苦悲鸣的连“这神水给人的感觉还真是奇怪。”
　　“其实，他们都说”赤信脸突然一红“神水是为了”后面几个字几不可闻。
　　怎么脸又红了？秋宝哑然“你说的大声点。”
　　“等以后你就知道了”赤信捧着红扑扑的脸，躲到一边。
　　秋宝无奈的摇头。
　　等连气喘嘘嘘的跪在族长面前，抬起一张汗淋淋的脸后。
　　台下的兽人这才停止嚎叫，安静下来。
　　族长把手放到连的额前“我最爱的孩子，所有的苦难都会离你而去。兽人的未来寄托在你的身上。你是兽人的骄傲。”
　　连喘息微平，淡淡的开口“为了兽人的将来，我愿意为兽人献出宝贵的生命，不惧任何痛苦直到死亡。”
　　族长满意的点了点头，冲台下的兽人举起戴着兽牙的手，然后拉着连站起，面对众人。
　　台下的众兽人呼啦啦的跪倒一片，鲁山拽着一脸惊奇的秋宝也一起跪倒，向台上的连跪拜。
　　秋宝心中极为别扭，奇怪的祭典，奇怪的对话，还有这莫名奇妙的跪拜。抬起头看着高台上一脸漠然的连，他那目中一闪而过的讥讽更让秋宝皱紧眉头。
　　等族长挥手示意众兽人站起后，连弯下腰，让族长亲吻他的额头。
　　族长老泪纵横“好了，我的孩子，从今天起，你就是个成年的雌兽。”哭了一阵后，族长招手让鲁山上台“鲁山和连将会成为彼此的配偶，在一个月后，将会接受大家的祝福。”
　　“不是说只有第一勇士才能得到最美丽的雌兽吗？”台下的雄兽中提出异议。所有的兽人齐齐的看向秋宝。
　　秋宝瞥向说这句话的巴培，巴培被他的目光惊的一退。
　　“在这一个月中”族长慢慢的开口，浑浊的目光扫着台下的众人“只要不服气鲁山能得到连为配偶的雄兽，都可以在雌兽之园向鲁山发起挑战。”兽人安静下来。
　　“现在连跟着我去祭拜兽人的祖先”族长拄着拐慢慢的带连离开高台。
　　等族长和连的身影渐渐远去后，台下的兽人还是议论纷纷的不肯散去。
　　“第一勇士”一个身材不算高大的雄兽，挤到秋宝的面前问“你是不是涂抹了火麒草，伤才好的这么快。”
　　“是”秋宝笑着点了点头。
　　在那个雄兽问秋宝话的同时，其他的雄兽都不约而同的噤声倾听。等得到秋宝肯定的回答后，众兽人一片哗然之声“果然”望向秋宝的眼神一片火热。
　　“你很强”那兽人一脸的崇敬“虽然不管个头还是体格，你都好像很瘦弱的样子。但实力却是最强的，不但如此，你还能忍受火麒草带来的痛苦。”
　　“没那么夸张”秋宝有些受之有愧，不好意思的一笑。
　　“请接受我对你的敬意，在今后的日子里，我智马将会是你的坐骑，你的奴仆。我永远不会背叛你，直到死亡”智马跪在尘埃，低下头准备吻上秋宝的脚面。
　　秋宝骇了一跳，连忙后退。
　　智马抬起头，惊恐的看着秋宝“你不接受？”
　　鲁山连忙拉住后退的秋宝，低声说“如果你不接受他自愿做你奴仆的敬意，他就必须选择死亡。”
　　听了鲁山的话，秋宝急忙安抚“我当然愿意接受”。
　　智马立时吻上秋宝的脚面。
　　在他的带头下，又有几个雄兽也做了同样的事情。
　　秋宝抽搐着嘴角无可奈何的接受，还好只有几个人做了这样的事，如果是所有的兽人一拥而上，那他可真承受不起。
　　“第一勇士”那边的雌兽突然喧闹起来“能让我们看看你的兽纹吗？”
　　“是啊是啊”一时间雌兽乱成一团，乱抛媚眼“就看一眼。”
　　其他雄兽又羡又妒的看着秋宝，也很想知道秋宝的兽身是什么。
　　秋宝叹了口气，一脸无奈的将上身的衣襟解下，露出背后的虎身，然后转身在众人的惊叹声中离开。
　　等连祭拜完祖先，在向秋宝的说明要处理他的伤口后，动手抠着秋宝身上半好的伤疤。
　　“疼吗？”赤信泪光荧荧的问。
　　鲁山抓着秋宝的另一只手，也是一脸的心痛。
　　“不疼，真的不疼。”秋宝无力的解释。
　　又把火麒草的粉末洒了一遍后，火烧一般的药性使秋宝汗珠滚滚滑下。
　　“这次的药性你能受住的话，到明天伤就完全好了。”连说。
　　“秋弟”鲁山手一紧“痛的话就叫出来，不用忍着。”
　　“我不痛”感觉口中的水份都被烤干，秋宝吐字艰难“只是觉得有些热。”药力太过强劲，秋宝的身子有些瘫软。
　　看着汗珠不断滴下的脸庞，其他人自是不信秋宝说不痛的话语，但也只是看着他一脸的不忍。
　　
　　火麒草的药性果真霸道无比，第二天秋宝的伤好了后，便问连要了一盒备用，他没有痛觉，用这个药占了极大的便宜。
　　因为这天和连约好去夜探禁地，所以秋宝将依依不舍的赤信送回雌兽之园，答应明天再来接他。
　　到了半夜，秋宝连岑青三人在禁地之树下见面，这才准备一起进入禁地。




31

31、重返禁地 ... 
 
 
　　三人一路无话的前行，一路上通行无阻，来到了铁门面前。
　　秋宝轻轻敲击，铁门发出些微沉重的声音。连和岑青看着秋宝一脸希翼之色。
　　“这铁门被重千金的巨石挡着？”秋宝沉吟的问“不用钥匙就可以推开？”
　　“是”连点了点头。
　　“能打开吗？”岑青紧张的看着秋宝。
　　“我试试”秋宝淡定的一笑，将双手置于铁门之上，暗暗运起内息。铁门在秋宝的力量中，微微晃动，尘土沙石从高处落下，刹时间秋宝三人变成了土人。
　　连和岑青咳了几声后，听到铁门传来的声音。
　　“动了”岑青惊喜的看着铁门缓缓的向前移动，铁门巨石和地面的磨擦声在静寂的洞穴中显得格外的刺耳。
　　秋宝将铁门推的露出一个人的位置后便立时停手，担忧的看向后方，生怕这里的响动被其他人察觉。
　　“没事”连冲他一笑，随即拿着火把当先走入洞口。
　　“你真棒”岑青冲秋宝抛了个媚眼，也迅速跟着走了进去。
　　“帮你们打开铁门，就没有利用价值了？”秋宝摸了摸鼻子，也侧身进了铁门后的洞口。
　　铁门后的山洞要比入口处大的很多，近两个人的高度，越往里走空间越宽敞。
　　“这是什么？”走了一阵后，秋宝发现山洞上有些奇怪的图画，不由的顿足察看。
　　“怎么了？”正嘀咕有些暗时，岑青举着火把靠近“看什么呢，秋宝。”
　　“火把用一下。”秋宝伸手拿过火把，眼前蓦然大亮，于是他细细的看着石壁上的图。
　　图上画着的是应该是兽人，又好像不是。虽然图上的人能变成野兽的模样，但奇怪的是那疑是兽人的一群生物正在捕捉野兽，捉到兽类后的生物有的正在剥皮，有的正在煮肉。
　　鲁山曾经说过，做为兽人是把野兽当做同类，不能吃它们的肉。那么图上这群正在捕食野兽的生物就应该不是兽人。
　　更何况这些正在煮肉的生物中，还有几个是身材窈窕，酥胸高耸的‘女性’，如果秋宝是刚来兽人世界，一定会认为图上的这些有明显女性特征的兽人是雌兽。
　　但见过像连，岑青这样的雌兽后，秋宝明白这个世界的雌兽，除了没有兽纹外，根本和雄兽长的一模一样。并不像图中这样，有女性的胸部，还有□。
　　“难道这是人类？”秋宝脸色微红的细细观察图上的女性生物，口中连连说着奇怪。
　　“什么奇怪？”岑青站在秋宝身后问。
　　“你看这里”秋宝点着图上有胸部的雌兽“这种样子的雌兽，咱们这里从来没有见过。还有下面”秋宝尴尬的指着那女性“□什么都没有，你说奇怪不奇怪？”
　　“是吗？”岑青反问了一句，看向秋宝指着的女人。
　　“你再看这里”秋宝指着图上被一群野兽撕咬的□人体“这个人和这些野兽有些奇怪，这个人明显是雄兽，但他的身上并无兽纹。而这些野兽”
　　秋宝指着下一幅的图“这些野兽在第一幅图明明全是野兽，但在这个没有兽纹的人死了后。其中的一个野兽居然变成了人形。”指向第二幅图。
　　“你看的真仔细”岑青夸了一句。
　　“找到了”正在这时，远处的连突然喜悦的说“这就是人鱼之螺。”
　　“找到了？”岑青也极为兴奋，急急的跑向连“让我看看。”
　　秋宝看了一眼满是疑团的壁画，也跟着走上前去。
　　连正拿着一个如同海螺般的东西站在一个圆形的密室中，密室里有个石桌，石桌上的盒子是打开的状态。看来他手中的人鱼之螺就是从那里取出的。
　　见岑青伸手讨要，连犹豫了一下，把手中的人鱼之螺交给岑青。
　　“真的是人鱼之螺，太好了”岑青兴奋的翻来覆去的查看“有了这个宝贝，就不怕它不听话。”
　　“它？”秋宝奇怪的看着岑青。
　　岑青眼珠转了转，笑眯眯将人鱼之螺放在唇上。
　　“你要在这里吹它？”在秋宝皱眉之际，一种如凄如诉的歌声悠扬的响起。秋宝暗叫不好时，身子已经软软的倒下，这个从人鱼之螺里吹出来的歌声，竟和人鱼王那次用了幻珠后，强迫秋宝和他交尾时用的歌声一模一样。
　　秋宝惊诧之余，看向一旁同时跌倒在地连。
　　“岑青”连又惊又怒“你要做什么？”
　　“我只是试试它的功效”岑青眨了眨眼，笑嘻嘻的说。哪知手中一空，却是秋宝在歌声甫一停止，便迅速从地上跃起，身形微晃，已是劈手夺过岑青手中的人鱼之螺。
　　“这个东西这么厉害”秋宝托着手中微凉的人鱼之螺，抚摸着上面的纹路，此物吹出的歌声使秋宝回想起那次和人鱼王交尾时的情形。
　　回想起那被贯穿时的快感，秋宝不由的脸上发烧，那时他沉迷于撞击带来的快乐，一次次的迎合。甚至不知羞耻的呻吟，在人鱼王给予的抽动中沦陷。
　　“你没事吧？”连和岑青疑惑的看着满脸通红的秋宝。
　　“这个人鱼之螺害我一时不查着了道，不如把它毁了。”秋宝为了掩盖自己的失态，双手高举人鱼之螺，做了个准备摔碎的假象。
　　“不要”连和岑青急急的阻止。
　　“刚才是我不对”岑青一脸的慌张“我只是好奇这东西是不是像传闻中所说，有能使人动弹不得的功效。并不是想对你不利。”
　　“是吗？”秋宝深深的看了他一眼“这个是宝物，如果就这么摔碎的确有些可惜。”说完，缓缓的放下双手。
　　连和岑青齐齐的松了一口气。
　　“不过”秋宝看了看又紧张起来的两人“就算我不把它摔碎，这个东西始终属于族长。我干嘛要把它交给你们。”说完又瞥了连一眼。
　　“这个东西对我们非常重要”连深吸一口气“族长既然把它封在这里，自然是认为人鱼之螺对他没有用。我们只是借用一下，用完之后就可以马上还回来。”
　　“是的”岑青一脸的凄楚“况且你交还给族长，他就知道你偷偷的来过禁地，他会处罚你的。”
　　“这个东西既然能使人动弹不得，怎么可能会无用？”秋宝不信的摇摇头，对岑青的话嗤之以鼻。
　　“那是因为这东西没有可施展的敌人”连解释“人鱼之螺本身就是人鱼的东西，所以它的歌声对人鱼根本起不了作用。族长自然不可能拿人鱼之螺去对付人鱼。”
　　“那半兽人或其他部落的兽人呢？”秋宝继续问“人鱼之螺不可能对他们也没作用。”
　　“人鱼之螺对他们自然能起作用。”连叹了口气“但族长不会把人鱼之螺用在他们身上。”
　　“哦”秋宝奇怪的问“为什么不用在他们身上？”
　　“兽人部落的兽人本来就越来越稀少，族长根本不赞成互相开战”连闭了闭眼“况且其他部落的族长手里也有人鱼之螺，双方的战争只会使兽人死伤无数，没有半点好处。”
　　“嗯”秋宝点点头“算你说的有道理，那么半兽人呢？”
　　“至于半兽人”说到这里连顿住，似乎不想再说下去。
　　“半兽人经常抢兽人的雌兽”秋宝看着连和岑青“兽人部落的雌兽又这么稀少，放着这么好的宝贝不用在半兽人身上，难道半兽人还不算是敌人？”
　　正在这时，岑青忽然低笑出声“打半兽人？”他似笑非笑的抬起头看着秋宝“半兽人是族长手中的失败品，如果早要对付半兽人的话，就不会在看到小兽人是半兽人的时候，就把半兽人送到半兽山，直接杀了不就好了吗？”
　　“失败品是什么意思？”秋宝一愣。
　　“半兽人”岑青不答秋宝的话，只是看着不知名的前方，嘴角带着嘲弄“族长对半兽人有愧，怎么可能下手杀他们？”
　　“有愧？”秋宝更是奇怪。
　　“好了岑青”连转过头看着秋宝“天马上就要亮了，我们出来这么久，会有人怀疑的。等以后有机会，我会把真相全部告诉你。现在，你把人鱼之螺交给我好不好？”
　　“人鱼之螺等你们告诉我真相时，我再交给你。”秋宝沉吟着。
　　“人鱼之螺这两天我们要用”连目中很是急切“我可以向你保证，绝对不拿人鱼之螺做对部落任何一个人不利的事。”说完瞪向岑青。
　　“我也可以保证”岑青会意的点点头。
　　“这两天会用到人鱼之螺？”秋宝目中微闪，将人鱼之螺向连抛了过去“记住你们说过的话。”
　　“谢谢”连大喜，接过人鱼之螺藏到衣襟之中。
　　“好了，咱们出去吧”秋宝绕了密室一周，没发现其它的东西，如秘籍之类。心中很是失望。
　　“好”连和岑青齐齐点头。
　　
　　




32

32、虫王（一） ... 
 
 
　　回到木屋的秋宝躺在床上看着屋顶，整理着一系列的迷团，百思不得其解。
　　既然连说过这两天会用到人鱼之螺，那么也就是说这几天连和岑青会有所动作。
　　他俩在没有用完人鱼之螺之前，是不会把秘密告诉秋宝。
　　古人不是有句话，欲知心腹事，需听背后言吗？想要知道他们有什么秘密，只要暗中观察就好。
　　“我倒要看看你们要搞什么”一夜没睡的秋宝很快便沉睡过去。
　　
　　由于秋宝有很强的能力，所以他和鲁山一样，都被族长分配了维护部落治安，保护兽人财产的工作。
　　“智马？”听到鲁山说要带他去完成族长发派的任务，保护智马的树林。秋宝愣了愣“就是那个在连的成人祭典上吻我脚面，要做我的坐骑奴仆的智马？”留给秋宝极深印象行为的兽人，让他想忘记都很难。
　　“对，就是他”鲁山点头微笑。
　　“他怎么了？”想到那天的情景，秋宝一脸的怪异。
　　“智马打理的树林，近来总是有黑啼虫成群结队的来袭击。”鲁山领着秋宝出了部落，向南边走去“我现在就带你去见他，问问情况。”
　　“黑啼虫？”秋宝跟着鲁山边走边问“是虫子？它们袭击树林？”
　　“黑啼虫以菇类为食”鲁山带秋宝走进一片茂密的树林，向他解释“尾部有尖刺，被刺中的兽人会暂时被麻痹不能行动，由于黑啼虫是群居虫类，所以当它们一起攻击兽人时，被超过百只的黑啼虫用尾部刺中后，兽人还有可能会死亡。”说到这里鲁山一脸的凝重。
　　“黑啼虫这么危险？”秋宝讶然“既然这种虫类以菇类为食，为什么会袭击兽人？”
　　“它们不会主动袭击兽人”鲁山摇摇头“但受到兽人的攻击，就会袭击。”
　　“那么兽人又为什么要攻击黑啼虫？”秋宝奇怪的问。
　　“黑啼虫飞行速度极快，往往瞬间扑向树下的野菇，那野菇便被它们啃食干净。”树林中极其幽静，偶尔会有些鸟鸣虫叫，秋宝整个身心都觉得异常放松。鲁山继续说“菇类是兽人很重要的食材，用菇类做出的食物和浓汤非常香甜鲜美。”
　　“在树林中，到处都有智马种植的菇类食材。但近来这些食材频频被黑啼虫抢食，菇类食材得不到供应，兽人的食物直接受到影响，所以族长很重视智马这里的事。”
　　“这个我明白，民以食为天嘛。”秋宝会意的点点头“身为兽人，口粮被一群虫子抢了，当然要拿出魄力消灭它们。”
　　“秋弟总是说些很有道理的话。”鲁山搔搔头“民以食为天？”
　　秋宝掩饰的笑了笑，左顾右看“这树林真大，只有智马一个人管理，能顾的过来吗？”
　　“如果不是黑啼虫，智马一点问题也没有。”鲁山顿了顿“由于黑啼虫会飞，树林又大，很难知道它们下一次袭击在什么地方。所以智马这里的虫害，被族长认为是第一大事。在咱们之前，已经有很多兽人勇士和黑啼虫战斗过，但每次黑啼虫伤了人后，便飞的不知去向。”
　　鲁山指着远方林中的一个小木屋“那里是智马临时休息的地方。”然后带着秋宝朝木屋的方向走去。
　　“大哥和我都不是飞行类的雄兽，族长怎么会派这种任务给咱们？”秋宝不解的问。
　　“黑啼虫一直来去无踪，但智马兽形的奔跑速度很快，擅长追踪。所以还是让他发现了黑啼虫的巢穴。”鲁山向秋宝解释“既然发现了黑啼虫的巢穴，我们就可以主动攻击黑啼虫。把黑啼虫消灭掉”
　　还没等秋宝和鲁山靠近木屋，智马已经一脸兴奋的从木屋中走出，向秋宝和鲁山迎了过来“鲁山大哥，第一勇士，你们终于来啦。”
　　“叫我秋宝就好。”秋宝拉住要向自己行礼的智马“不用行礼。”
　　“是”智马应了一声，一脸崇敬的看着秋宝“秋宝大人。”
　　秋宝不由得嘴角抽搐，默默的看向不知名的远方。
　　“智马，你带我和秋弟现在就去黑啼虫的巢穴。”鲁山在一旁说“先观察一下情况，再讨论如何消灭黑啼虫。”
　　“在这边”智马领着秋宝和鲁山向一旁走去“每次黑啼虫袭击完菇类后，都会朝这个方向退去。我就觉得奇怪，便专门在这个方向守着，一等到黑啼虫出现，就马上追踪。这几天终于让我找到了黑啼虫的巢穴。”
　　“现在知道了巢穴在哪，我们要怎么对付黑啼虫？”秋宝摸了摸鼻子问。
　　“黑啼虫的虫王不会飞”由于智马带的路根本不能算是路，三人深一脚浅一脚的向前走着“虫王在哪里，黑啼虫就跟着去哪里是它们的习性。如果能在巢穴里找到虫王，然后把虫王带到别的地方，黑啼虫就会跟着走。”
　　“找到虫王你打算怎么做？”秋宝迟疑着分析“如果只是把虫王放到别的地方，它们为了食物还会回来觅食。到时候菇类食材还是照样被毁。”
　　“我有想过把虫王放入火中或滚水中，引其它黑啼虫进入”说到这里智马摇了摇头“可是如果虫王比黑啼虫先死，那么黑啼虫就会退去重新再产出来一个虫王。到时候还会回到以前的情况。”
　　“一般虫类的天敌都是鸟类”秋宝沉吟着“那么有没有喜食黑啼虫的鸟？”
　　“有”智马目中一亮“尖嘴鹰和厌土鸟就喜吃黑啼虫为食。”
　　“这两种鸟类哪种是群居生活的？”秋宝想了想“如果不是群居的鸟类，要想对付一群黑啼虫，还是不行。”
　　“尖嘴鹰是群居，它们就在离小河不远的山谷中生活”顿了顿后智马又摇摇头“但尖嘴鹰不喜兽人进入它们的领域，如果带着虫王进入，会遭受它们的袭击。”
　　“这样？”秋宝顿住脚步，苦苦思索“如果做一个铁笼子，然后我拿着虫王在笼子里呆着进入山谷，尖嘴鹰不就拿我没办法吗？”
　　“办法是不错，但”智马又抛出问题“尖嘴鹰的利嘴和利爪都十分锋利，如果是普通粗细的铁棍做的笼子，我怕抗不了太久它们的攻击。况且铁笼能防得了尖嘴鹰，但小小的黑啼虫如果涌进铁笼，铁笼就成了黑啼虫的避难之处，反而不妙。”
　　“如果做笼子的铁棍很粗”秋宝拍了拍智马的肩笑着说“而在铁笼里的人不停的移动，不让黑啼虫靠近。这个法子还有什么弱点没？”
　　“那黑啼虫必死无移”智马很肯定的说，随即又迟疑的问“可是这样的铁笼一定很重，还要带着铁笼不停的移动。这样的话”
　　“太危险了”鲁山打断他的话，一脸不赞同的冲秋宝摇摇头“照我说，直接往虫巢里散一把毒粉。”
　　“那不成”智马立时反对“黑啼虫会马上飞走，重新找个地方定居。我好不容易才找到它们的巢穴，不能让它们就这么逃走。”
　　“想不出别的办法就照我说的做”秋宝看看鲁山再看看智马“放心好了，我要是没把握不会提出这个方法。现在最重要的就是怎么把虫王抓住，还有就是如何打造铁笼。”
　　智马点了点头，而鲁山则是一脸的担心。
　　
　　份量十足的铁笼没有底部，只有一根铁柱横在中央，可以让秋宝拿着跑。秋宝还叫打铁的兽人另外做了个小巧的小笼子。打算把虫王放到小笼子里面。
　　秋宝先把铁笼放到靠近尖嘴鸟山谷的地方，然后转身带着鲁山和智马离开。秘密的守在黑啼虫巢穴的周围。
　　“等黑啼虫外出觅食，巢穴里剩下没几只黑啼虫的时候，把虫王抓住。”秋宝悄悄的说“就由我带着虫王跑。”
　　“好”智马点点头，随即也小声说“黑啼虫的飞行速度非常快，我的兽行状态也追不上它们。秋宝大人的人形状态速度非常快，想必兽形更是奇快。等虫王到手，秋宝大人便用兽形奔跑，黑啼虫肯定追不上。”
　　“兽形？”秋宝噎了一下，随即转移话题的问“你怎么知道我的人形状态速度快的？”
　　“大人和巴培的武斗我从头看到尾”智马说到这里，眼中放出热切的光茫“大人实在太厉害了，你让我们知道，就算我们不如其他兽人强壮，也能爆发强大的力量。从那天起，就再也没人笑话我们这些身体纤弱的雄兽。”智马抓着秋宝的手使劲的摇着。
　　“是吗？”秋宝嘴角抽搐着，抽回差点被智马亲吻的手，拍拍他的肩“我，算了，不说了。专心做事。”
　　“是，秋宝大人。”智马立时扭头紧盯黑啼虫的巢穴。
　　“秋弟”鲁山还是满脸的担心“我总觉得不太妥当。”
　　“放心”秋宝冲他安抚的一笑。
　　
　　秋宝暗暗擦了擦额头的汗水，变成兽形状态奔跑？开什么玩笑，他是人类不是兽人，哪里会什么变形之术。
　　但如果是人形状态带着虫王去尖嘴鹰的山谷，就会被他们怀疑。特别是鲁山，自己认识他这么长的时间，从来都没有在他面前现过兽身状态。
　　鲁山会不会早就怀疑了？
　　该怎么做？秋宝看着旁边鲁山刚毅的侧脸暗暗发愁。
　　
　　




33

33、虫王（二） ... 
 
 
　　“怎么了？秋弟”感觉到了秋宝的注视，鲁山回过头奇怪的问“有什么不对？”
　　“啊？”秋宝清醒过来，连忙冲鲁山摆了摆手“没事没事。”
　　鲁山点点头，继续扭头看着黑啼虫的巢穴。
　　“大哥”秋宝转了转眼珠“连呢？”
　　“他在整理药草”鲁山一动不动的看着巢穴说“等咱们办完事就去找他。”
　　“前两天禁地出现的那个半兽人，我总是觉得不妥”秋宝拉了拉鲁山的衣襟“你说会不会是又来抓连去半兽山的？”
　　“有可能。”鲁山扭过头看了看秋宝，目光中现出一丝担忧“上回半兽人就把连抓到了半兽山，这回说不定又是来抓他的。”不由自主的握了握拳。
　　鲁山果然很紧张连，如果是为了连，应该会回部落去。
　　“那连不是很危险？”秋宝装作很惊慌的样子“大哥你怎么能让连一个人呆着，会出事的，你应该去保护他。”说到最后一脸的郑重其事。
　　“他不是一个人呆着”鲁山默然半晌，温言安抚秋宝“他和其他的雌兽一起采摘种养药草，雄兽勇士就在一旁保护他们。连不会有事。”说着连不会有事，鲁山却是一脸的忧心忡忡。
　　“那个半兽人可是会飞的。”秋宝继续劝着鲁山“如果他要把连劫走，只要带着连飞上天，其他兽人就追不上了。那么兽人勇士又怎么能保护好连？上次不是就被抓走了吗？不如大哥你去保护连，这里有我就行了。”
　　“秋弟说的很有道理”鲁山皱了皱眉“如果半兽人抓着连飞到空中，的确很麻烦。”看着部落的方向，鲁山眉头紧皱。
　　“如果有大哥这么厉害的雄兽保护连”秋宝低低的继续劝说“那连一定会很安全。”
　　“我的确很担心连”鲁山一脸的挣扎，后又冲秋宝一咬牙“但你现在比连更加需要我，我更不会放心让你一个人面临危险。”说完紧紧握住秋宝的手，一脸的坚持。
　　“比起连更加担心我？”秋宝心下感动，不自在的把头扭到一边，过了一会又不死心的对鲁山说“我又不是一个人，智马不是也在吗？”
　　“智马太弱，我不放心。”鲁山坚决的说“有我在你的身边，总是有个照应，如果我为了连而让你有了危险，我还算什么你的大哥，别忘了，咱们是好兄弟。”
　　“只是兄弟吗？”秋宝苦笑着抬头。
　　一旁的智马正睁着一双黑黝黝的眼睛茫然的注视着他俩。
　　“我说，智马”秋宝咳了一声，正色的望着他“你在这里也不管什么用，我和鲁山大哥在这里就行了，你现在去铁笼那里，等着接应我们。”
　　“哦，好”智马搔了搔头，悄悄的退走，变成兽形朝尖嘴鹰山谷的方向奔驰而去。
　　打发掉一个，秋宝轻吁一口气，转了转眼珠，回头冲鲁山说“大哥，我有点担心。”说完叹了口气。
　　“担心连？”鲁山看向别处，嗓子粗哑“放心，有其他雌兽陪着他，还有雄兽勇士在一旁保护，他不会有事的。”
　　“我不是担心连”秋宝摇了摇头，随即一脸的发愁“智马说黑啼虫的飞行速度非常快，我担心的是，在带着虫王奔跑的过程中会被黑啼虫追上。”叹了口气，秋宝接着说“大哥，不如你帮个忙。”
　　“秋弟你说”鲁山注视着秋宝“让大哥做什么？”
　　“黑啼虫是靠气味来寻找虫王的”秋宝眼神飘移，盯着树洞口上时进时出飞来飞去的黑啼虫“我想让大哥帮我转移黑啼虫的注意力，别让它们那么快追上我。”
　　“我该怎么做？”鲁山茫然的问“怎么能转移它们的注意力？”
　　“等我抓住虫王，用布包裹严实，就能暂时把虫王身上的气味隔绝。”秋宝继续盯着黑啼虫，嘴里胡诌着“然后大哥拿着沾有虫王气味的东西反方向跑，引黑啼虫去追，就可以帮我拖延黑啼虫的速度。那我就不怕在跑的过程中被黑啼虫追上。”
　　“秋弟真聪明”鲁山目中一亮“这是一个好办法。”
　　秋宝嘴边扯出一个微笑。
　　于是，在秋宝劈开树干找出虫王后。鲁山叼着虫王的翅膀变成兽形向相反的方向跑去，临走时还叮嘱秋宝“一定要把虫王包裹好，别让它的气味跑出来，不然黑啼虫就会很快追上你。”
　　“放心”秋宝微微一笑。
　　看着鲁山迅速跑远，秋宝把虫王放入小笼子里。然后运内息于脚底，飞一般的朝尖嘴鹰山谷方向奔跑而去。
　　如秋宝所料，黑啼虫果然没去追鲁山，一股脑密密麻麻的冲秋宝奔跑的方向飞扑过去。
　　秋宝提着速，慢慢把黑啼虫和他的距离拉开，然后秋宝开始撕扯身上的衣物。
　　
　　尖嘴鹰山谷外，智马守着铁笼大张口的望着几近赤/裸跑来的秋宝“大人，你这是怎么了。”惊骇的上下打量秋宝的身体“大人的衣服怎么破烂成这个样子？被黑啼虫攻击了？”
　　“没有”秋宝跑到他的面前，喘了几口气“你说的对，不用兽形还真跑不过那群黑啼虫，所以我就变成兽形跑来的。不过”秋宝叹了口气，苦笑了一下。
　　“不过什么？”智马连忙问。
　　“我人形状态虽然个头不大，但兽形状态个头却是很大的。”秋宝扯着身上破碎的衣物“你看，变成兽形就会把衣物撑破成这样。所以我一般根本不愿意变成兽形，这回要不是为了不让黑啼虫追上我，没办法才变成兽形，衣服才会破成这样。”
　　“原来是这样”智马点点头，一点都没有怀疑“大人果然厉害，兽形居然能比原本的身体巨大。”又是一脸的崇拜。
　　“嗯”秋宝微笑的缓缓点了点头“是这样没错。”
　　正在这时，远远的传来嗡嗡嗡的虫飞之声和鲁山的喊叫“秋弟小心，黑啼虫朝你飞过去了。”
　　秋宝和智马抬眼望去，只见远方鲁山追着一大群密密麻麻的黑啼虫飞奔而来。
　　鲁山按秋宝教的法子，一开始很实心眼的咬着虫王的翅膀往另一个方向跑，越跑越觉得不对。
　　如果按秋弟所说，黑啼虫会来追鲁山。那么他就会很危险，凭秋弟的为人，会让鲁山陷入危险的境地？
　　上回因为进了禁地，族长处罚，秋弟就把所有的惩罚包揽，该鲁山受的鞭子也一并受了。
　　这样的秋弟，一直关心他的秋弟，怎么可能主动提出这种让鲁山面临危险的办法？一开始秋宝还让鲁山回去保护连，明显不想让鲁山留在这里。
　　想到这里，鲁山猛的转过身往回跑。
　　到了黑啼虫巢穴的地方，秋宝早已带着虫王不知踪迹。
　　而感觉到虫王有危险的黑啼虫已经嗡嗡嗡的飞过来，果然它们对拿着虫王翅膀的鲁山不屑一顾，在巢穴的地方绕了一个圈后，飞速的朝尖嘴鹰山谷的地方而去。
　　“秋弟”鲁山恨的一跺脚，将嘴里衔着的虫王翅膀吐掉，快速的追着黑啼虫奔跑过去。想起那时候浑身血迹被打的体无完肤，与平时的活蹦乱跳不同，虚弱无比的秋弟。
　　瘫软在自己怀中，咬牙忍着痛还安慰他说一点都不疼的秋弟。
　　想到这里，鲁山的心如同火烧一般“为什么你总是这样，秋弟。”心都哆嗦的疼痛无比。
　　当他追着黑啼虫看到秋宝和智马的身影后，立时大叫让他们小心。
　　而在下一刻，发现秋宝完好的衣物竟然变得破烂不堪时，双眼立时微红“秋弟，你受伤了？”吼声如雷。
　　秋宝被他吓了一跳，看着双眼冒火的鲁山朝他狂奔而来，他有些心虚的抓着虫王进入铁笼，转身朝智马急急交待“一会鲁山大哥来了，你帮我跟他解释为什么我的衣服会破。”
　　说完拎着沉重的铁笼逃之夭夭的领着黑啼虫奔进尖嘴鹰山谷。
　　被打扰到的尖嘴鹰在山谷里愤怒的啼叫，不容外来者侵犯领域的它们纷纷朝秋宝和黑啼虫发动攻击。
　　正如当初设想，黑啼虫虽然面对尖嘴鹰甚为惧怕，但仍不肯弃虫王而去，只是一股脑的冲秋宝的铁笼子冲撞。
　　秋宝便带着铁笼子左躲右闪。
　　听了智马的解释后，鲁山稍稍放心，然后担忧的看着被尖嘴鹰围着的铁笼，铁笼果然坚固，任凭尖嘴鹰怎么啄都不断。
　　还有些尖嘴鹰尝试用爪子把铁笼抓向空中，但它的力气又怎么可能大的过秋宝。
　　秋宝游刃有余的拎着铁笼，如同猫戏老鼠一般，把黑啼虫和尖嘴鹰耍的团团转。
　　正闪躲着，突然一个声音在秋宝耳边响起“你刚才为什么要骗那个兽人，你明明没有变过身。”
　　秋宝大骇。
　　
　　 

作者有话要说：就快写到有肉的地方，可是看了好多亲的评语，似乎大家都不喜欢看秋宝和别人的肉戏。
包子很发愁，爱吃肉的包子难道要把肉一笔带过吗？
/(ㄒoㄒ)/~~




34

34、虫王（三） ... 
 
 
　　装着虫王的笼子差点被秋宝抛出去，如同头脑中被扔了一个炸弹一样心魂惊骇。
　　“你，是人类吧？”虫王又抛出一个惊雷。
　　秋宝被震的头脑中嗡嗡作响，一个虫子不但会说话，居然还能根据秋宝做的事猜出他是人类？
　　“不能让他们知道我的身份”咬了咬下唇，目中闪过一丝寒光，看了看不远处的鲁山和智马。
　　秋宝拎着铁笼向尖嘴鹰山谷的深处奔去。
　　“秋弟？”鲁山被他的动作弄得先是茫然，随即立时吃了一惊“你要做什么？给我回来。”说完咬着牙冲进尖嘴鹰山谷。
　　但没走几步就被攻击迅猛的尖嘴鹰啄出山谷外，鲁山喘着粗气摸了摸额头的血迹，看着越跑越远的秋宝，握了握拳，又准备往山谷里冲。
　　“鲁山大哥”一旁的智马急忙抓住他的胳膊“你就这样进去，会被尖嘴鹰啄死的。你不象秋宝大人有铁笼护身。”
　　“难道就这样眼睁睁的看着秋弟进入险地？”鲁山咬着牙吐着字。
　　“放心吧”智马看着秋宝的背影，满目的崇敬“我们要相信秋宝大人，凭他的能力，一定不会有事的。”
　　鲁山一跺脚，死死盯着秋宝移动的身形。摆出随时往里冲的姿势。
　　
　　“怎么，你想灭口？”看着秋宝越跑越偏僻，虫王似笑非笑声音响起“怕我把你是人类的事说出去？”
　　秋宝奔跑的脚步立时顿住“你怎么知道？”低头看着虫王，满目讶然。
　　“我不会把你是人类的事说出去的”虫王摇了摇虫首“所以你没必要杀我。”
　　“我只要动一个小手指就能把你碾死”秋宝冷哼一声“我又干嘛要冒着身份被泄露的危险留下你的命？”
　　“这个虫王只是我在这个世界的媒介”虫王的小眼睛盯着秋宝骨碌碌的转了一阵，然后懒洋洋的开口“所以你杀了我也没用。”
　　“杀了你没用是什么意思？”秋宝一愣，皱着眉问“我又怎么可能相信你不会乱说？”顿了顿又问“媒介？”
　　“意思就是说，这个虫王的样子不是我的本体”虫王轻笑了一声“只要我愿意，可以派更多的虫王进入这个世界。”
　　“这个世界？”秋宝后知后觉的睁大眼“你不是这个世界的虫？那你就不是兽人？而且你会说话，难道你是？妖怪？”
　　“我可不是什么妖怪”虫王哼了一声，随即又神秘之极笑了一笑“暂时我不告诉你，总之在这个世界，我就是虫王。”
　　“虫王”秋宝若有所思看中手中脆弱的虫体“你说这么多，就是不想让我杀你吗？”
　　“你不用试探我”虫王用前脚掌摸了摸触角“的确，这个虫王的身体如果死了，我再派一个虫王来会很费时间。所以你不消灭这个虫体是最好不过的事。”
　　“你看看你周围被尖嘴鹰吃掉的黑啼虫”秋宝抬起头看着铁笼周围，尖嘴鹰时不时的撞击着铁笼，偶尔从空中掉下一个黑啼虫的尸体，就被尖嘴鹰飞快的争夺抬头吞入喉中“是我设计让你的这些黑啼虫被尖嘴鹰吃掉的，你会不恨我？”
　　虫王沉默了一阵，继续口吐人言“你姓秋，对不对”
　　“你怎么知道”秋宝脚下一个踉跄，骇然了一阵后突然想到什么了然的一笑“你是听鲁山大哥或智马喊我的名字知道的吧。”
　　“你来到这个世界，是因为你是有缘人。”虫王的小眼睛放出诡异的光，继续说着令秋宝觉得不可思议的话。
　　秋宝果然瞠目结舌的看着虫王“你”
　　“那么，秋家绝学你找到了吗？”看到秋宝更为震惊的说不出话的呆愣样子，虫王忽然哈哈大笑“咱俩就别绕圈子了，我不会害你的。如果我真在乎这些黑啼虫，早就让它们退去了。”
　　秋宝僵直的站在铁笼中，铁笼外是扑腾乱飞对铁笼一副深仇大恨模样的尖嘴鹰。还剩十几只的黑啼虫忽然嗡的一声向山谷外飞去，放弃跟随虫王。
　　“果然你能让它们离开”秋宝看着黑啼虫远去的黑点，喃喃自语。
　　有几只不肯放过嘴边美食的尖嘴鹰跟着那十几只黑啼虫飞离山谷，黑啼虫的突然离去，山谷中的群鹰齐声鸣叫，冲山谷中剩下的唯一外来者秋宝摆出战斗的姿势。
　　“想好了吗？”虫王好整以暇的问，对外面随时能一口吃掉它的鸟类视若不见。
　　“好，我不杀你。”秋宝下定决心，将虫王从小笼子里取出放入自己的衣襟“我就相信你一回。”然后拎起铁笼向谷外跑去。
　　与此同时，尖嘴鹰也发动了攻击，前仆后继的向铁笼冲来。落在铁笼上的声音乒乒乓乓好不热闹。
　　鲁山看着跑近的秋宝，提起来的心才慢慢放下，但目中的火光却更加烧的火旺。
　　等秋宝跑到谷外和鲁山会合了后，刚把铁笼摘掉说了声“完事”就被鲁山一把捞住搂了个结结实实“秋弟”
　　那种仿佛要把秋宝揉入骨中的力道，让秋宝不知所措“大哥，你，怎么了？”
　　“为什么你总是这样？”鲁山声音粗哑，懊恼愤慨“总是把事情一个人扛，为了不让我面临险境，居然用虫王的翅膀把我支开？”
　　“没有啊”听到怀中的虫王被挤压的力道抗议的“吱”了一声，秋宝干笑着推开鲁山，一脸的莫名“大哥，我也没想到黑啼虫没去追你。”
　　“你还骗我？”鲁山大吼一声，目中喷火“上回禁地的事，你不就一个人抗了吗？这次又来？”
　　“我真的不是像大哥说的那样，好像我多么英雄一样。”秋宝摇了摇头，看鲁山还是一脸不依不扰的样子，秋宝假装虚弱的靠在鲁山的身上“大哥，刚刚扛着铁笼跑来跑去，我胳膊都累的抬不起来。”
　　果然，鲁山马上忘了还在生气的事，满满的一脸关心“秋弟，你怎么样？手很痛？”
　　“秋宝大人，让我背你回部落”一旁的智马这时突然眼睛一亮，像是找到了个好差事一样。
　　“啊”秋宝愣了愣，随即笑着点了点头“好”
　　
　　回到部落换了件衣服后，秋宝去雌兽之园把赤信带了出来。
　　而鲁山也神色复杂的接了连跟秋宝告别。
　　“秋宝哥”进了木屋的赤信神神秘秘的将木门关紧，然后回头目中晶亮的看着秋宝。
　　“做什么？”秋宝被他的目光看的心中一跳“我今天已经受了很多的刺激，你就别再来凑热闹。”
　　“秋宝哥”赤信抓住他的手，满眼的兴奋，口中却吞吞吐吐的说“我今天把神水喝了。”说完目中闪过一丝羞涩。
　　“神水？”秋宝的思维当机状态中，反应较为迟钝“什么神水？”稍微一转念，立时像被烧眉毛般的跳起“连在成人祭典上喝的神水？”
　　赤信脸红了红，微微点头。
　　“那个神水不是成人才能喝吗？”秋宝大声说，想起连在喝了神水后，满地打滚的痛苦样子“说是神水，效果却那么痛苦。还不知道是什么东西，况且你还没成人，喝那个做什么？”不由自主的扶着额头低吼。
　　“我这么做都是为了秋宝哥。”被这种烦躁状态的秋宝吓到，赤信眼圈一红小声说。
　　“为了我？”秋宝一愣，抬起头无力的问“你是说为了我才喝的神水？”
　　“嗯”赤信很肯定的点了点头后，抬起头热切的看着秋宝“我们雌兽之园的雌兽对神水的作用都有着猜测和说法。”
　　“神水的作用？”秋宝复读着赤信的话，满头雾水。
　　“每个雌兽在喝了神水后跟雄兽交/配，就会怀上小兽人。”赤信咬了咬下唇，低低的说“未成年的雌兽没有喝过神水，才会不管和雄兽怎么交/配也不会有小兽人。所以大家都说，不管成不成年，只要喝了神水，和雄兽交/配，就会怀有小兽人。”
　　“别听他们瞎说”秋宝一脸的无奈“你现在还小，别胡思乱想。怀小兽人这种事，还是成了年才去想。”
　　“不是瞎说的”赤信急急的摇了摇头，一脸的认真“以前也有雌兽未成年就怀上小兽人的事，那几个雌兽曾经私下说过，就是偷偷了喝了神水才有的小兽人。”
　　“赤信”秋宝喃喃的喊着他的名字，不知道该说什么好。就算是神水真有使雌兽怀孕的功能，但赤信的年龄那么小，秋宝又怎么可能让一个未成年的雌兽怀孩子？更何况生完孩子的雌兽还极易死掉。
　　“秋宝哥”赤信双目饱含深情，捧起他的双手放到脸颊处蹭了蹭“我想给你怀个小兽人，然后做你的配偶，好不好？”
　　最难消受美人恩，秋宝脑中一片迷糊，口中连连说着“你还小，还没成年。”
　　“秋宝哥”听秋宝这么一说，赤信的眼圈立时红了，泪珠溢出眼眶。
　　面对赤信的眼泪攻击，秋宝招架不能的奔出屋去。
　　“秋宝哥”赤信在他的身后连连呼喊着。
　　
　　“神水？”走出部落的秋宝苦笑连连“居然是能让雌兽怀孕的药水。”漫无目的的乱走。
　　怀中的虫王也轻笑了一声。
　　“虫王？”秋宝整理清楚思绪后问它“为什么你知道我是秋家的人，还知道我来这里是为了秋家绝学？”
　　




35

35、血液（一） ... 
 
 
　　虫王静默半晌后，方才慢慢的说“现在还不是时候，还不能告诉你。”
　　“真麻烦。”秋宝嘟囔了一句后，看着空中嗡嗡飞来的几只黑啼虫“你叫来的？”
　　“不是”虫王的声音也很无奈“只是这虫王的体质，特别吸引黑啼虫。”
　　“虽然不是你的黑啼虫”秋宝看着围着虫王转的黑啼虫“但是好像很听你的话。”
　　“这些黑啼虫都有些微弱的思维，也就比较好控制。”虫王不知道给黑啼虫发了什么命令，虫子居然停在了秋宝的肩上，很乖巧的样子。“只是黑啼虫的数量越来越多后，终于惹了乱子。”
　　“你能指挥黑啼虫？”秋宝看着肩上的黑啼虫沉吟着“能不能帮我一个忙？”说到这里目中微亮。
　　“什么事？”虫王问
　　“我想让你派黑啼虫去监视两个人，如果深夜这两个人有动作就让虫子通知我。”秋宝说的那两个人，正是连和岑青。
　　“嗯，没问题。”虫王点了点头。
　　
　　在虫王的要求下，秋宝把它放回树林之中。
　　“记得两年后来找我。”虫王别有深意的看着秋宝的背影。
　　“知道了”秋宝满不在乎的头也不回的挥了挥手。
　　夜晚秋宝才回到木屋，赤信红着眼睛帮秋宝整理，也没再提要跟秋宝交/配，为他生小兽人的事。
　　秋宝自是松了口气。
　　这天半夜，监视连的黑啼虫终于有了动作，秋宝立时翻身下床跟着黑啼虫出了木屋，刚走了几步，无奈的回头“赤信，你怎么没睡？”
　　原来在秋宝下了床后，躺在一旁的赤信也跟着下了地。
　　“我睡不着”赤信一脸苦楚的摇了摇头问“秋宝哥你要去哪里？”
　　“来不及解释，这样，你先跟我走”秋宝环视四周静寂无声的夜晚后，冲赤信小声吩咐“但你不管看到什么，都不要惊慌吵闹，能做到吗？”
　　“能”赤信很用力的点点头。
　　“来，到我背上”秋宝将赤信背起，纵身跃了出去，追着黑啼虫前行的方向奔了过去。
　　黑啼虫带秋宝去的地方，果然是禁地。
　　在月光的照射下，影影绰绰的有三个人影站在圣树下。
　　“是他？”将赤信轻轻的放在草丛中，秋宝看着圣树下的小河里的紫色身影“那个叫紫衣的人鱼？”屏住呼息看着那三个人，秋宝心中一动“难道？”
　　皱着眉看着紫衣面前的连和岑青，秋宝心中隐隐有了答案，有些不能置信的瞪大双眼。
　　“怪不得你俩以前要戴着面具”紫衣撇了撇嘴“原来你俩不是半兽人。”
　　凭紫衣的这句话，更让秋宝确定，连和岑青就是以前在半兽山上遇到的大王和二大王。
　　“竟然是他俩”秋宝抓紧手中的青草“连，你做了半兽人的王，还要和大哥做配偶，你到底想做什么？”
　　“我俩是什么人不重要”岑青轻扬秀眉诱惑的一笑“重要的是，人鱼王得到了他想要的东西。而我们也想知道你有没有带来我们要的东西。”
　　“我王答应的事情，什么时候不算话了？”站在河水之上的紫衣哼了一声后，小心翼翼的将怀中的玻璃瓶掏了出来。
　　玻璃瓶中有一滴欢快的血液，就像是有着生命一样上下不停的在封闭的玻璃瓶中跳跃着。在月光的照射下，血液发出如同宝石般的光芒。
　　“这就是人鱼王的心口之血？”连眼中放出热切的光芒，一改平日的清冷，连声音都在颤抖着“果然，只有人鱼王的心口之血才能有如此的生命力。”
　　紫衣郑重的点了点头，然后有些迟疑的说“只有在我王在它的附近，这血液才会这么高兴的，可为什么？”说到这里，紫衣问连和岑青“我让你们拿的人鱼之螺可拿到了？”
　　“拿到了”岑青点了点头，连则掏出人鱼之螺让紫衣观看。
　　“是人鱼之螺没错”紫衣看了一眼后，将手中的玻璃瓶交于岑青的手中，满目的依依不舍“我王的心口之血给你们这么平凡的人喝真是浪费。”然后又极不情愿的叮嘱“服用血液之时，一定要配上人鱼之螺的歌声，这里离人鱼海域很远，它应该不会逃回我王的身体。”
　　“知道了”岑青满脸喜悦的点头，捧着玻璃瓶看着其中不停跳跃的血液“终于到手了。”
　　紫衣哼了一声，身子慢慢沉入河水之中，不见了踪影。
　　“你说什么？”秋宝忽然扭头低声问了赤信一句。
　　赤信摇了摇头，疑惑的看向他。除了听到紫衣口中的半兽人哆嗦了一下，赤信一直安安静静的趴在草丛中，没出一点乱子。
　　“好像听到有人在我耳边说话。”秋宝疑窦丛生的四处望了望“难道是虫王？”莫名的觉得有些烦躁。
　　
　　“我想，现在我们就使用它”连颤着声音，眼睛一眨不眨的望着那玻璃瓶中欢快跳动的血液。
　　“好”岑青也是激动的难以自抑“我们去禁洞中吸掉血液，在那里吹人鱼之螺，外面听不见。”
　　连自是毫无异议的点了点头。
　　等连和岑青进入禁洞后，秋宝拉着赤信站起，看着洞口一脸的深思。
　　“秋宝哥？”赤信一脸的疑惑“为什么连和岑青会这么晚和人鱼见面？”
　　秋宝摇了摇头，不答他的话，而是走到圣树之下，低声喝问“谁在上面？”
　　“是我”无可奈何的回答声，一个人影悄悄的滑下圣树。
　　“赤焰？”赤信睁大眼跑过来，板着小脸训斥“跟你说过多少次，不要老爬到圣树上，你怎么总是不听，上回被族长惩罚的事忘了吗？”
　　“你也知道，我想心事时就喜欢爬到圣树上”赤焰低下头踢着脚下的石子。
　　“你这回又想什么事？”赤信叹了口气。
　　“还不是你喝神水要生小兽人的事？”赤焰转头看向秋宝，目中复杂“我也给你生个小兽人，好不好？”
　　“不好”秋宝一脸的烦躁，不知道为什么，总是有心绪不宁的感觉。
　　“赤焰”赤信则是一脸的尴尬“别瞎说。”
　　“那个连和岑青进了山洞，咱们也进去吧”赤焰噘了噘嘴，冲秋宝说“看看他俩搞什么。”
　　“好”秋宝点点头“不过再这之前，先把耳朵堵住。”免得被人鱼之螺影响，动弹不得。
　　秋宝从衣襟上撕下几缕布条，把赤信赤焰的耳朵塞住。
　　塞完赤信的耳朵，给赤焰塞时，赤焰突然抓住秋宝的手，咬着下唇说“你说话不算数。”
　　“啊？”秋宝一脸的莫名其妙。
　　“你在受族长惩罚的时候跟兹鹰说过”赤焰把头扭到一边“你说只要他不打你，你就会抢他的雌兽，可你根本没来抢。”说到这里一脸的不甘心。
　　“你能出来雌兽之园是兹鹰带你出来的？”秋宝愣了愣“你跟他走是为了让我从他手里抢你？”
　　“嗯”赤焰眼圈微红，咬着下唇点了点头。
　　“傻瓜”秋宝半晌无言的叹了口气，将手中的布条塞入赤焰的耳朵，然后又给自己塞了布条后，当先轻轻的走了进去。
　　
　　禁地之洞的最深处，连拿着人鱼之螺死死的盯着岑青，目中冰寒“说好半滴的，你可别都吞了。”
　　“放心吧”岑青眨了眨眼，将手中的布条塞入左右耳中，冲连点点头“开始吧。”然后全神贯注的盯着玻璃瓶中的血液。
　　“我就信你一回。”连咬了咬牙，将手中的人鱼之螺放到口中轻轻吹响。在人鱼之螺的歌声响起后，蹦跳不停显得焦躁的血液终于慢慢的安静下来，越跳越慢，最后静静的呆在玻璃瓶的底部。
　　岑青目中滑过一丝喜意，小心翼翼的打开瓶口，将老实下来的血液倒入手心，然后伸出粉嫩的小舌轻轻的舔了上去。
　　连吹着人鱼之螺，眼睛一眨不眨的盯着岑青的动作，生怕他不守约定，将血液全部吞下。
　　正在这时，异变突起。
　　刚刚还显得极为老实的血液在岑青即将碰到的时候，猛的蹿起升到空中，然后向洞口飞了出去。
　　连和岑青兼是大惊失色，跟着血液跑出山洞。
　　秋宝正带着赤信和赤焰往山洞里行去，刚走进洞中，血液迎面飞了过来。
　　秋宝一愣，看着这滴血液在他面前猛然停住，然后围着他欢快的跳舞。
　　连和岑青也已经追着血液跑到洞口，看到秋宝齐齐的一愣。
　　“秋宝？”岑青眯了眯狐狸眼，目中露出一丝危险“你怎么来了？”
　　秋宝耳中塞着布条，看着岑青冲着自己一张一合的嘴唇，不由得苦笑“我”
　　刚说了个‘我’字，围着他跳舞的血液猛得趁机冲进秋宝的嘴里，秋宝一愣，感觉一股热流滑过咽喉涌向腹部。
　　大惊失色的岑青冲了过来使劲拍着秋宝的背“你怎么能把它吞进去？快吐出来”
　　 

作者有话要说：一日双更我还能坚持几天？远目~




36

36、血液（二） ... 
 
 
　　连跟在岑青的身后，正好看到血液主动飞入秋宝口中的情景，立时面上血色尽退，失态的连连说着完了。
　　血液一进入腹中，秋宝的身心便如同被炸开一般，再也支持不住的倒在地上，浑身发抖冷汗不止“这是什么感觉，为什么这么难受，啊，我要死了。好难受。”
　　“秋宝哥”赤信慌乱的拉住秋宝的胳膊，只想着把他拉起“你怎么了，快起来。”求救般的看向旁边的赤焰，赤焰也是一脸的惊慌。
　　秋宝的嘴唇嚅动了几下，紧闭双眼面现痛苦之色。
　　“对了，布条。”赤信和赤焰连忙将耳中的布条摘除，连同秋宝的一起摘了，然后趴在他的耳边连声询问“秋宝哥，你刚刚说什么。”
　　秋宝闭着眼身体止不住的发抖，嘴里低低说了个疼字。
　　赤信和赤焰对看一眼，目中迷惑“疼？”
　　刚开始秋宝并不知道那是疼的感觉，只觉得血液入腹后，所有的感觉一齐涌入腹部，那里如同火烧一般的难受，而这种从来没有过的难受太过痛苦，让秋宝只想在地上翻滚痛哭。
　　抖着身子说了个疼字后，秋宝才恍然大悟，原来这就是疼。
　　
　　秋宝的痛觉幼年便被秋老爹用秘术去除，长大后经常看到有人因为疼而哭，一直以来总是试着联想那种感觉。
　　这次脱口而出了个疼字，明了的秋宝心里暗暗苦笑，宁愿自己从来都不知道疼是什么滋味。
　　因为疼痛，身体渐渐蜷缩一团，腹中绞痛如千把刀朝一个方向切割，让秋宝刚刚凝聚了一丝的内息，又因为疼痛散开“这就是疼痛？”
　　口中难以自抑的呻吟，想要痛哭流涕的感觉更是让秋宝不住的悲鸣。明明听他们说人鱼王的心口之血如何宝贵珍稀，喝了血液的人能起死回生百毒不侵，为什么进了他的腹中便如饮了毒药一般。
　　其实人鱼王的心口之血果然颇具效果，能使秋宝丧失了十几年的痛感重新存在。只是秋宝幼年就没有了痛觉，到现在才能又感觉到，这种疼痛的感觉生生的涨了十倍。
　　血液继续改造他的身体，秋宝受不住的开始在地上翻滚，汗出如浆。“这种疼痛的感觉让人生不如死，真可怕，我不想要了，不想要疼痛的感觉。”纷乱的思绪加上浑身的疼痛令秋宝丧失了语言的能力，只是不住的呼着痛。
　　却他的疼痛其实是普通人的十倍，所以才会这么难以忍受。
　　“秋宝哥，你哪里疼？”赤信和赤焰紧张的想要扶住秋宝，却因为秋宝的挣扎动作太大而难以近身。
　　看着这样的秋宝，赤信心疼的抹眼泪“秋宝哥，你怎么了？”
　　这时，秋宝突然一声惨叫，赤信猛然抬头，却见岑青伏在秋宝的身上，咬着他的肩头，拼命的吸着血。
　　“你做什么？”赤信和赤焰立时把他推开，将秋宝护在身后。
　　因为吸了血而使嘴唇更加红艳的岑青，抬手擦尽唇边的血迹，与赤信赤焰对峙了一番后，突然一笑“别担心，我只是以为他中了毒，所以帮他放放血。”把耳中的布条慢条斯理的扯下，虽然是笑着的，但笑意并不达眼底。
　　赤信和赤焰齐齐一愣，对视了一眼“这么说来，刚刚有个红色的东西飞进了秋宝哥的口中，难道那是毒药？”紧张的盯着痛苦的秋宝，看着他因为疼痛而被汗打湿的衣襟“秋宝哥中了毒？不如让族长看看秋宝哥的毒能不能解”
　　“不能让族长知道”岑青急急的说，随即又马上冷静下来“如果让族长知道秋宝是在禁地出的事，我们所有人都活不了。”
　　“难道眼睁睁的看着秋宝哥这么痛苦？”赤信和赤焰关心的扶着喘息不止身体剧烈抖动的秋宝“秋宝哥不是故意要来禁地的，他是”说到这里，赤信和赤焰猛然顿住，不安的扫了岑青一眼。
　　“他是跟着我来的？”岑青的眸色一深，嘴角扯出一丝笑意“我有个法子可以解了秋宝的毒。”
　　“什么办法？”赤信和赤焰目中一亮。
　　“能克制那种毒的”岑青目中闪着莫名的光，把掉落在连身旁的人鱼之螺拣起“这个东西可以救他。”顿了顿又指着禁洞“我要吹响这人鱼之螺，你们把他扶进去，不然会让人听到。”
　　赤信和赤焰不疑有他的点了点头，心急如焚将秋宝慢慢扶入洞中。
　　看着他们的背影岑青冷笑了一声，迈步打算跟着进洞，却被连一把抓住了手腕，声音嘶哑“你要做什么？”
　　“做什么？”岑青咬牙切齿的目露凶光，美丽的脸庞因为仇恨而扭曲“你刚才也听到了，秋宝一直在跟着我们。如果不是因为他，你和我早就变回雄兽。”
　　连面色苍白，抓着岑青的手腕渐渐失了力道。
　　“你问我要做什么？”岑青连连冷笑“当然是要报复，是他把我和你的希望吞掉，难道你就不恨秋宝？”反问了一句后，狠狠的把连的手推开，岑青嘴角带着诡异的笑，一步一步的走入禁洞。
　　“希望？”连嘴中喃喃的念了一次，身子瘫软的坐倒在地，泪珠滚滚而下“没了，什么希望都没了。恨不恨？我当然恨，秋宝，为什么你要出现？我恨你。”
　　
　　禁洞深处的火光照着岑青面无表情的脸，正当他把手中的人鱼之螺放到唇边时，一旁的赤焰突然喊了一声“等一下。”
　　“怎么？”岑青目中一闪“还有什么问题。”
　　赤焰示意赤信和他一样把耳朵塞住后，冲岑青一点头“可以了。”
　　岑青盯着他俩默然半晌，突然娇媚的一笑“很好。”随即把人鱼之螺放到嘴边，悠扬的歌声响起。
　　赤信和赤焰看着刚才还在挣扎不休的秋宝，慢慢的停止翻滚，躺在地上无力的喘息。一曲吹完，岑青慢慢的将人鱼之螺从唇边放下。
　　“秋宝哥，你好了？”赤信和赤焰放下堵着耳朵的双手目露喜色，将瘫软的秋宝抱入怀中。
　　秋宝浑身无力，虽然他身上仍然疼痛无比，但为了安抚二人还是说了句“我好多了。”轻轻喘息。
　　“秋宝哥的衣服都湿透了，赤焰，你给秋宝哥把衣服脱了”赤信解着自己的衣襟“然后换上我的。”
　　“好”赤焰应了一声，拉扯秋宝的衣物。
　　岑青目光阴沉的看着他们，捏着人鱼之螺的手紧了紧，身子不着痕迹的往后轻退，在离秋宝他们三人有一段距离后。
　　岑青慢慢的将手中的人鱼之螺举起，轻轻的放到唇边。
　　正在这时，赤焰突然惊呼一声“咦，秋宝哥的兽纹不见了？”
　　岑青拿着人鱼之螺的手一滞，只见赤信疑惑的过去查看也是一声惊呼“怎么会这样，为什么秋宝哥的兽纹没有了？”
　　秋宝背后的肤色光滑，原来印在上面的虎纹因为人鱼王血液的效用，把这种纹身之‘伤’竟然‘治’好了。
　　“呵呵”岑青目中露出疯狂之色，慢慢的走到惊疑不定的赤信和赤焰之间，声音低哑却清清楚楚“原来秋宝是雌兽啊”
　　赤信浑身一震，抖着声音看着岑青“你别胡说，秋宝哥怎么可能是雌兽？”然后扭过头握紧赤焰的手“是吧，赤焰，秋宝哥不可能是雌兽的，对不对。”赤焰摇了摇头，目中也满是惧意。
　　“我以前的部落，西山部落就有个雌兽天天做梦想当雄兽。”岑青轻笑着，盯着瘫软的秋宝目中冷酷“然后那个雌兽就在自己身上刻了兽纹，假装是雄兽。”意思不言而明，秋宝的兽纹也是假的。
　　“秋宝哥是雌兽？”赤信坐倒在地，盯着秋宝消失了兽纹的裸背声音痛苦“我居然被一个雌兽？”难以言明的羞耻使他哽住声音，不知所措。
　　“难怪秋宝的个子比雌兽还低，原来他本身就是雌兽。”岑青火上浇油的继续说着，随即蹲在赤信的面前掩口惊呼“你刚刚说什么，难道你竟然和一个雌兽交/配了？”
　　“别说了”赤焰拉住赤信猛烈颤抖的身体，一脸愤恨的看着岑青“你闭嘴。”
　　“赤焰”赤信惊恐的抓住赤焰的手“怎么办，我居然和雌兽交/配，还为了他喝了神水。”
　　“你喝了神水？”岑青愣了一下，随即笑出声“你居然为了个雌兽把神水都喝了？”然后面色一冷，目中满是讥讽“雌兽和雌兽也能生出小兽人？”
　　被岑青冷酷的声音打击的无地自容，赤信猛然把手腕塞入口中，发狠般的重重咬了下去。
　　“赤信，你做什么？”赤焰连忙阻止，心疼的看着那手腕上的丝丝血迹。
　　“赤焰，你别管我”赤信精神崩溃的哭喊“我居然被雌兽压在身下交/配，让我死了吧。”
　　“死什么？难道你不想报仇？”岑青面无表情的将一旁也是一脸痛苦的秋宝拉过，分开他□的双腿“赤信，只要你也把他上了，所有的耻辱都会消失，秋宝加在你身上的痛苦，你也可以加倍的还给他。”
　　“什么？”听到岑青的话，赤信和赤焰齐齐不能置信的扭头。
　　




37

37、血液（三）此章剧情不多，可跳过 ... 
 
 
　　秋宝忍住痛苦，颤抖着声音喘息的说“赤信，你别听他的。”听过人鱼之螺的歌声，本来就因剧痛难以行动的身体更是瘫软无力。
　　“你闭嘴”岑青‘啪’的一声给了秋宝一个耳光，目中满是恨意“你明明是个丑陋的雌兽，为什么要骗我们。赤信，你来”猛然抓住赤信的手，在他摇头之时，把他的手指插入秋宝的后方。
　　“痛”秋宝身子动弹不得，只能出着冷汗制止“住手。”
　　“不能这样，秋宝哥在喊疼”赤信挣扎的收回手，抱着身子缩到一边“我不能这么做。”
　　“疼？”岑青冷冷的一笑“他在假装你看不出来？就这么轻轻的戳了一下会疼？别忘了，他可是连火麒草带来的痛苦吭都不吭一声，会因为你刚才的那一下疼？”
　　泪眼朦胧的赤信抬起头看着秋宝，声音痛苦“秋宝哥，你为什么要骗我，你明明是雌兽却跟我交/配，你是不是恨着我？为什么你明明雌兽，却要对我做这种事？你知不知道我现在好想马上死掉。”
　　在得知秋宝是雌兽的瞬间，赤信对秋宝满心爱慕的世界崩塌，为什么那么温柔的秋宝会是雌兽？不愿意面对现实的赤信在那一刻想到死。
　　并不全是因为被雌兽压在身下感到耻辱而要死，更重要的，是他和秋宝以后再无可能“秋宝哥，为什么你是雌兽？”
　　“还是个非常丑陋的雌兽”岑青啧了一声。
　　面对赤信的质问，秋宝闭了闭眼，轻声说“对不起。”
　　“对不起？”一旁的赤焰猛然间分开秋宝的臀部，将食指狠狠的戳了进去。
　　秋宝啊的一声痛呼“住手。赤焰，你做什么，好疼”
　　“把你带给赤信的痛苦，还给你。”赤焰咬着下唇低吼“让你也尝尝被雌兽上的痛苦。”
　　“好疼？又在装？不但装雌兽，还装做很疼的样子好让我们对你下不了手？”岑青站起身踢了踢秋宝的身体“别再装模作样了，你长的这么丑，让人看着就恶心。”
　　赤焰的手顿了顿，狠下心又把第二指塞了进去，秋宝更加疼痛难忍，目中惊惶“赤焰，你住手。”
　　“好好享受吧。”岑青看着秋宝冷哼一声，然后对准备将第三个指头塞入的赤焰说“我在外面等你们。”
　　说完岑青目中闪过一丝厌恶，转身离开。
　　看着岑青离开，赤焰的手指慢慢的从秋宝的后方抽出，坐倒在地看着缩在一旁流泪的赤信“我该怎么办，赤信这么痛苦。真的要象岑青说的，上了秋宝？赤信才不会难过？”
　　呆呆的看着秋宝半晌后，突然睁大双眼，咦了一声。
　　趴倒在地的秋宝身体起了惊人的变化，原本青黑的肤色渐渐变的雪白透明，在洞中火光的照射下，散发着朦胧的美感。
　　赤焰震惊无比，伸出手去扳秋宝的身体，在触到秋宝光滑的肌肤瞬间，如同被电击一般，麻的身体酥软“好嫩，像是能捏出水来一样。”
　　等秋宝的面目呈现在眼前后，更是让赤焰如同坠入梦中。
　　“真美”呆呆的将手指伸出轻轻触碰，那眼前美的惊人的雌兽慢慢张开如同宝石般的双眸“赤焰，你不能听岑青的，不能那么做。”
　　粉嫩的红唇轻轻吐息，丁香般的小舌在那里挑逗般的轻动。赤焰如同受了盅惑一般，低头吸吮那诱人的粉。
　　秋宝的舌被赤焰吸住，不能置信的睁大双眼无力的抵住赤焰的胸口，呜呜的扭着头想要逃避，却被赤焰一把捞住后脑，贪婪的吸食。
　　“疼”被赤焰不分轻重的力道咬破舌头，秋宝闷声喊着疼，目中泛出水光。赤焰的手从秋宝纤细的肩膀慢慢的滑到盈盈一握的腰间，感受那肌肤不可思议的嫩滑，赤焰放开口中那片柔软，盯着面前柔顺的躺在他身下的美丽雌兽。
　　分不清是私心还是其它，赤焰目中一片火热声音嘶哑“秋宝哥，为了赤信，我要让你尝尝做雌兽在人身下的滋味。”
　　“不要”秋宝惊惶着摇着头，却不知无意中散发的柔弱美感更是刺激赤焰接下来的动作。
　　软弱无力的双腿强行被赤焰分开，抵在双脚间的炙热令秋宝睁大双眼，声音颤抖“赤焰，你不能”话还没有说完，猛然被贯穿的疼痛从后方直达大脑，那扩大了十倍的痛苦使秋宝惨呼出声。
　　“开始了吗？”走在半路的岑青脚步一顿，复又向前走去“秋宝，好好享受痛苦吧。”
　　抱着头缩在一旁的赤信听到秋宝的惨叫，身体微微一震，但还是低着头不作声，抱着自己的身子更紧，龟缩在一旁不去听不去想“秋宝哥，我那么喜欢你，为什么你会是雌兽？”
　　“好暖”赤焰甫一进入秋宝的身体，那集中在一点的快感令他不由的开始抽动“秋宝哥，在你的身体里真舒服。原来当雄兽这么的舒服，难怪你不想做雌兽要做雄兽。”
　　“好疼”秋宝的唇被自己咬破，那种使他痉挛的痛苦随着赤焰的撞击使他声音都被喊哑。优美的颈高高抬起，在空中划出弧度，秋宝的目中闪过一丝绝望“好痛，谁来救我。”
　　没有痛觉的他曾经也想过说不定某一天能重新拥有痛感，他也能和普通人一样会因为疼痛而被其他人关心在意。
　　却没料到，等到真正得到痛感的这一天，竟会因为不堪忍受疼痛的感觉，几欲死去。
　　赤焰的快感一波比一波强烈，仿佛被怀中柔软细滑的身体牢牢吸住一般，赤焰抓住那软软推着自己胸膛的雪白手指，放到口中细咬品尝。
　　“求你饶了我”终于忍不住痛哭出声，秋宝崩溃般的哭泣“疼，真的很疼。”得不到一丝的快感，尤如上刑般的痛苦令他丧失自尊的求着饶，布满泪水的美丽面容凄美到了极点。
　　“这是，秋宝哥？”赤信不知什么时候站到了两人的旁边，目中满是难以置信“秋宝哥原来，这么美？”
　　“赤信，你也来吧”维持着进出的动作，得到快感的赤焰目中满是喜色“秋宝哥的身体很棒，唔，好舒服。”
　　“赤信？”秋宝泪眼朦胧的扭过头看向赤信，忍着疼痛颤抖着哀求“让赤焰停止，好疼。我好疼。”
　　晶莹的泪珠挂在长长的睫毛上，带着柔弱美感的雌兽向他求着救，“这是我喜欢的秋宝哥，美丽的秋宝哥。”赤信目中满是迷恋，跪倒在秋宝的旁边，将他放到自己膝上“秋宝哥，你别哭，哭的我都心疼了。”
　　剔透的泪珠顺着脸颊完美的弧线滚滚而下，赤信带着虔诚的张口衔接“好甜，秋宝哥的泪好甜。”
　　缓缓的顺着脸颊的泪一路舔到秋宝的眼睫，如同对待宝物一般细细的吸吮着，流连不去。
　　悲哀的感觉到赤信双腿间的硬度，秋宝听到他在自己耳边的细语“秋宝哥，让我做你的雄兽和你交/配。”看着赤信一脸纯真的伸向自己腿间的手，秋宝心中一片悲凉。
　　
　　深受打击的连看着冷笑着从禁洞中出来的岑青，摇晃着身体站起，看了看他的身后“他们呢？”随即面色一紧“你把他们都杀了？”
　　“没有”岑青唇边勾起一个残酷的笑，狐狸眼中满是狠毒“我只不过是不想看那么丑陋的一面。”
　　连神色微动，往黑漆漆的洞中望了一眼，神色踌躇不定。
　　“怎么？”岑青瞥了他一眼，冷哼一声“想进去救他？”
　　“我不知道”连茫然的说“他毕竟是鲁山在乎的兄弟。”
　　“鲁山?”岑青满目的讥笑“知道变不回雄兽,打算和鲁山做一对真正的好配偶？然后再喝了神水，为他生个小兽人？”
　　“你闭嘴”连像被抽了一鞭的怒视他。
　　“小兽人如果长的像鲁山还好说”岑青嘴里不停的继续挖苦，发泄心中的恨意“如果长的像你这么漂亮怎么办？”冷笑了一阵后说“眼睁睁的看着族长把他变成雌兽？”
　　“我叫你闭嘴”连愤然给了岑青一拳，打的他坐倒在地。
　　坐在地上的岑青神情漠然的摸了摸唇边的青肿，抬头盯着连“别忘了，你要是去半兽山还得靠我。”
　　“我不会去”连淡淡的看了他一眼，转身离去。
　　“你真的打算跟鲁山做配偶？”岑青在他背后吃惊的问。
　　“鲁山答应过我”连脚步一顿“我们组成家庭，他不会违背我的意愿和我交/配。”说完继续向前走去。
　　“那个鲁山还真是傻瓜”岑青看着越走越远的连“我就不信你不来求我。”站起身拍拍衣襟上的尘土。
　　在洞外呆了一会后，岑青朝禁洞内走去“先让秋宝尝到被雌兽强行交/配的耻辱，那么接下来再怎么折磨他？如果不是因为他长的那么丑，我刚才真应该留下来看他怎么痛苦。”
　　
　　 

作者有话要说：继续远目~




38

38、血液（四） ... 
 
 
　　岑青虽然明知道他根本不是什么雌兽，但是却毫不介意被强大的雄兽压在身下，越是强大岑青就越喜欢。譬如雄兽的秋宝。
　　知道自己能够变回雄兽，岑青又开始肖想和哪位美丽的‘雌兽’组成家庭，目前见过最漂亮的雌兽是连，可惜连的性格过于冷清，不是他喜欢的那种类型。
　　但自视过高的岑青还是认为只有最美丽的雌兽连才能配的上他。
　　对于雄兽秋宝，岑青从比较欣赏到很欣赏然后到最后的非常欣赏。能力强大无比的雄兽，性格又好很对岑青的脾胃。在变回雄兽之前，岑青可以和他交/配，玩个如同连和鲁山之间关系的游戏。
　　而秋宝对于他的美色毫不所动的样子，更使岑青对秋宝大感兴趣。
　　“如果他能像那个半兽王一样对我迷恋就好了”这是岑青最近经常一闪而过的想法。
　　“可惜那么强大的人竟然是个丑陋的雌兽。”岑青一想到从见到这个人之后，他用美色勾引诱惑了不止一次，就觉得耻辱羞恼“还让我做了那么多可笑的事。”
　　“也不知道是哪个族长做的，那么丑的人也能当雌兽？”岑青恨的牙痒痒“看在你对我还算不错的份上，我就不杀你。但是”目中闪过一丝寒意“你害我不能变回雄兽的仇，一定要报个痛快。”
　　慢慢的在禁洞中行走，禁洞深处传来靡乱的味道，岑青举手挥了挥，掩住口鼻“对着那么一副丑样子，真亏他俩还能做的出来。居然激烈到空气里都是交/配的味道。”
　　不等他走近，赤焰突然衣襟散乱的出现，拦住他的路“你进来做什么？”
　　“我做什么？”岑青愣了愣，狐狸眼微眯“当然是看看那个假装雄兽的秋宝是不是得到了惩罚。”顿了顿又说“我跟你们一样恨他，怎么惩罚他的主意也是我出的，看样子你享受到了，怎么，不但不谢我，还不让我看一眼？”
　　“没什么好看的”赤焰没有半点让路的意思，双目圆睁态度强硬“你凭什么恨秋宝哥？秋宝哥又没有和你交/配过。”
　　“而且我们也不恨秋宝哥”远远的，赤信抛来一句话“岑青，秋宝哥的事和你没关系，你走吧。”
　　岑青冷着面向禁地深处望了一眼，赤信怀中抱着只露着柔软黑发的秋宝，低头轻语，赤信半露的侧脸温柔之极。
　　“真是有趣”岑青嗤笑了一声“只不过偶尔当了一回雄兽，就把那样的人当做宝物一般呵护。”
　　“秋宝哥是什么样的人我不管”赤焰面色冷峻，听到岑青的话后面露厌恶“我绝不会让他受你的侮辱。”
　　看着不知名的前方，岑青说了句只有他自己才能听到的话“果然骨子里还是雄兽，都饥不则食到了这种地步。”
　　“你快走”赤焰频频的回头看着赤信怀中的秋宝目中关切，声音却是急躁“难道你想向我挑战？”
　　“挑战？”岑青吃了一惊，向后退开一步“你开玩笑吗？我和你都是雌兽挑什么战？”
　　“很简单”赤焰不耐烦的抬起头，目中如同烧着一团火“想要从我们手里抢走秋宝哥，就得打败我。”
　　“还有我”赤信声音坚定的接着话。
　　“两个傻瓜”岑青摇了摇头“居然为了个丑人要学雄兽挑战？算了，我可不陪你们玩。”说完，转身朝洞外走去。
　　赤焰见他终于不再纠缠，立时松了一口气，急急的跑回禁洞深处。
　　岑青慢慢的走着，目中露出危险的光芒，将怀中的人鱼之螺轻轻的掏了出来。
　　“秋宝哥怎么样？”低低的传来了赤焰的问话。
　　“还是不肯睁眼，一直流泪。”赤信发愁的说了一句后，声音突然转柔“秋宝哥，你睁开眼睛好不好，哪怕骂我们一句，打我们也行，只要你不哭，心疼死我们了。”
　　“丑人哭起来也会让人心疼？”慢慢的将人鱼之螺放到唇上，岑青一脸的不以为然“只怕更是丑的不能看。”
　　悠扬的歌声从人鱼之螺中传出。
　　“糟了”赤信和赤焰来不及堵住耳朵，身体已经瘫软无力滑倒。赤焰倒在了地上，而赤信倒在秋宝的身体上。
　　一曲吹完，岑青勾起嘴角转过身体，轻笑一阵看着远处的三人“我突然改变主意了，两个长的还算不错的雌兽为了一个丑陋的雌兽向我发起挑战，想一想，还挺有趣的。好吧，我接受。”
　　软弱无力的赤信和赤焰齐齐骂了声无耻。
　　“怎么，不和我打？那我就算赢，秋宝是我的了？”岑青笑着慢慢走近，透过赤信看着被压在他身下的秋宝。
　　“真想马上看到你的丑态，被雌兽上了很耻辱吧？怎么，听说你还哭了？这都是你自找的”岑青愤恨的说“本来就差一步，如果不是你跟着我们，那血液肯定是我的。我就能摆脱这种被人圈养的生活。”
　　秋宝闭着眼睛，一点力气都不敢用，静静的躺着想“不是我想哭，是身体受了太大的疼痛，忍不住老掉的眼泪。唉，好难受，难受的要死，死了就一了百了，不用受这种酷刑。好疼，疼的要死，真能疼死也好。”
　　“圈养这个词还是你教给我的，当时还想着怎么会这么贴切，原来你根本也是雌兽，所以才会这么理解雌兽的痛苦。”
　　从刚开始对疼痛感受的无措，到现在的无奈接受。求饶，哭泣通通都没有用，平时可爱的兄弟俩竟如同禽兽一般不顾秋宝的意愿，强行和他交/配。
　　和人鱼王交尾的完全快感不同，这次带来的是几欲死去的痛苦。
　　整个过程如同上刑一般，秋宝嗓子都哭哑，还是没能让他们停手。
　　事后赤信和赤焰把不停流眼泪的秋宝拥到怀中安慰。
　　秋宝痛的不能抑制的哗哗流眼泪，脑子猛然清醒“搞什么，只不过是疼痛而已，哪个人像我这样被干了几下，就哭成这样？”
　　但是眼泪却怎么也止不住，还好赤信他们是认为秋宝觉得耻辱才哭的。
　　感觉到岑青的逼近，秋宝心中微微一紧，肌肉也随之一动，秋宝紧咬着牙才没把那个疼字喊出，只不过是这么微微的一动，就痛的几欲发狂，眼泪又流了出来。
　　“宁愿让他们以为我是因为耻辱哭，也不能让他们知道我是疼的哭。明明我压鲁山和赤信时，他们都有享受到，就算疼也没像我这么没出息的哭。我怎么这么没用。”
　　从小就没有痛感的秋宝当然不会知道，他的感觉跟别人完全不一样，扩大十倍的痛感，就算是被针刺进血肉的疼，也会让他的感觉犹如剔骨般的痛苦。
　　岑青本是讥笑着往前走，但慢慢的脸上现出奇怪之色，盯着赤信身下一只粉嫩的细足迷了神色。雪白剔透的嫩足，如同玉石一般散发着柔和温润的光，玲珑娇小五个饱满的脚趾嵌着粉红色的指甲，如同远古之神的杰作，只想让人捧着爱不释手的把玩。
　　痴愣了一会，岑青猛然把头扭向赤信的身体，双目中的灼热似要洞穿，缓缓的把手伸过去推开赤信的身体。
　　“岑青，你”
　　赤信和赤焰的呼喊已经完全听不到，岑青眼睛一眨不眨的看着渐渐显露出来的绝色容貌，手无意识的继续推走赤信的身体，直到那美丽雌兽赤/裸的身体展现在眼前。
　　巴掌大的小脸微微通红，长长的睫毛掩着目微微轻颤，像是在忍受着什么，又可能是种令人心疼的软弱。小巧挺直的鼻急促的呼吸，微微开启的红唇隐约可见那丁香般的舌。
　　优美雪白的颈，往下是粉嫩诱人的颗粒，岑青口干舌燥的继续往下看，目中的火热却是越烧越旺。
　　诱人的身体上满是青青紫紫的痕迹，正以肉眼可见的速度缓慢的恢复雪白嫩滑。双腿间的血迹狼藉显示着这个美丽的雌兽刚被蹂躏和狠狠的疼爱。
　　“岑青”倒在一旁的赤信终于忍不住开口“放过秋宝哥，你让我做什么都可以。”
　　“你说他是秋宝？”岑青听了他的话，目中慢慢清明，脸现奇怪之色的看着那令人心动的美丽雌兽，嘴里试探的轻喊“秋宝？”
　　秋宝闭着眼一动不动，尽量忽视浑身那种被车辗过的疼痛。
　　“真美”岑青低低叹了一声后，随即眼珠转了转蓦地惊呼“咦，鲁山你怎么来了？”
　　果然，秋宝紧闭的双眼猛然睁开，神色惊惶的看向洞口，发现鲁山根本没来后，怒视了岑青一眼，复又闭上眼忍着疼“不疼，一点都不疼，是幻觉。”
　　被那璀璨的黑色宝石电到，岑青心生喜悦，竟然不自觉的言语温柔“不管是强大的雄兽还是现在美丽的雌兽，秋宝，你还真是我的克星。”都让我心动。
　　眼睛瞥到秋宝那腿间的白浊和丝丝的血迹，岑青瞬间悔恨交加，秋宝以前一直装作是雄兽，说明他没有被任何雄兽碰过。
　　这么纯洁无垢尤如神明般的美丽雌兽，却被两个平凡之极的雌兽污辱，还是岑青亲自授意，一想到这里，岑青牙都快咬碎。
　　




39

39、出发半兽山（一） ... 
 
 
　　这么漂亮的雌兽应该是属于他的，岑青温柔之极的将秋宝的手轻轻牵起，目中迷恋“放心吧，秋宝，我这就把他们留在你身上的污浊痕迹去除，让你的身上只留下我的味道。”
　　听到他的最后一句，秋宝的身体微震，什么意思？让他的身上只留下岑青的味道？他也要来一次？
　　果然岑青低下头吸吮秋宝的粉舌，手指慢慢伸向他的后方。
　　一群禽兽，秋宝暗骂。想要反抗，身子轻轻一动都疼的要死，要怎么反抗？不反抗的话，刚刚赤信和赤焰强行加注在他身上的痛苦又要再来一次，他还能和刚才一样忍受？
　　内心挣扎了半天后才想到，刚刚岑青吹了人鱼之螺，不管秋宝想不想反抗，都无力再反抗。
　　“难道是天要亡我？”感受到胸前的颗粒被岑青含在温湿的口腔内，秋宝颓废的想“来吧，都来干我好了，大不了疼的受不住我就咬舌自尽，反正我宁愿死也不愿意再受那种酷刑。”但如果他下不了狠心咬舌头怎么办？
　　正当岑青将手指戳入秋宝的后方，逐一加着手指细细的开拓，而秋宝含着泪忍着痛犹豫着要不要咬舌时，远远的传来一声呼喊“岑青，你在不在这里？”
　　“半兽王？”岑青眉头一皱，随即一把抓过周围散落的衣襟，将秋宝遮了个严严实实。
　　好，不用因为怕受罪而自杀，暂时脱险的秋宝暗暗松了一口气。
　　“岑青”电翅半兽人目露惊喜的朝岑青跑过来“我来了。”
　　“刍胜”岑青双目微微一闪，唇边勾起甜甜的笑“你怎么来了？”
　　“不是你叫我来的吗？”刍胜啊了一声，奇怪的问“我在河水里发现你发的求救信物，就立刻赶了过来。”
　　岑青目中冷色一闪，轻哼“连？”以我的名义把刍胜叫来让他打断我对秋宝的报复，真是好心计。
　　不过，看了眼怀中的秋宝，岑青只想把这么美丽的雌兽放到别人都看不见的地方，只属于他一个人。
　　那么去半兽山是最好的选择。连算是无意间帮了他一个大忙。
　　“刍胜？”乍一听就觉得这个名字有些怪异的秋宝，猛然间咳嗽连连“畜牲？这名字起的。”
　　岑青立时面色温柔，轻拍被衣襟包裹的秋宝“怎么，是不是透不过气”然后把衣襟拉开了些。
　　“他是谁？”见岑青这么温柔的对待那被包住的人，刍胜一脸嫉妒。
　　“只是一个小雌兽”岑青随口应了一声，口中命令“你到外面去等我，我一会就出来。”说完似嗔似怪的瞪了刍胜一眼。
　　刍胜满腹的不满被这一眼看得目中放光“好”欣喜的转身离去。
　　“我带你离开这里。”岑青为秋宝整理好衣襟，然后将他绝色的容颜用布挡住，随即看着地上的赤信赤焰目中一冷“我应该怎么办？杀了你们？”
　　秋宝微微皱了皱眉头。
　　赤信和赤焰正努力动着身体，听到他的这么一句话，都是一愣“你要杀我们？为什么？”
　　岑青哼了一声“秋宝是我的，你们碰了他难道不该死？”
　　“笑话”秋宝切了一声“不是你让他们碰的我吗?”一说到这个，又开始全身发痛。
　　“秋宝你还是多说话好”岑青目中一亮，双目一勾，捏了捏他的下巴“你太漂亮，不说话会让我感觉你是假的，不是真实的人。”
　　“我不是人是什么？”秋宝动了动下巴，微微皱眉“你不是说要带我走吗？再不走我就死也不会跟你走。”
　　“好，那咱们现在就走”将秋宝纤细的身体宠溺的抱入怀中，岑青冷冷的看了赤信和赤焰一眼“便宜你们了。”
　　“秋宝哥”赤信和赤焰一脸惊恐，怒声斥责岑青“你要把秋宝哥带到哪去？”
　　岑青冷哼了一声。
　　“赤信赤焰”秋宝的声音缓缓响起，看都不看他们一眼“你们对我做的事，我永远记得，希望以后我和你们都不要再见面。”说完后看了眼罪魁祸首岑青一眼，心中默默加了一句“还有你。”
　　“秋宝哥”被秋宝话语中的冷绝打击的赤信赤焰痛哭失声。
　　岑青抱着无法行动的秋宝大踏步的向前走。
　　好疼，秋宝眼泪差点又痛的飚了出来。全身骨头好像被错位一般，秋宝在岑青的怀中闭上双眼又开始自我催眠“不痛，一点都不痛。”
　　岑青搂紧怀中的秋宝，一脸掩饰不住的喜色，快走到洞口时，看着面前出现的那逆着光的美丽雌兽“连？”不由自主的顿住脚步。
　　连走到岑青的面前，先是低头看了看他怀中的秋宝，目光痴迷了一阵后复又清醒“这个雌兽真美。”
　　岑青一愣，随即轻笑出声“嗯，他是我的。”说完在秋宝的脸上亲了一下，秋宝睁开眼瞪了他一眼，随即目光复杂的看着连。
　　虽然觉得这个美得惊人的雌兽看他的目光很怪，连却为岑青没有继续折磨秋宝松了一口气“我去里面看看秋宝。”
　　“去吧”岑青急不可待的模样，走出禁洞抱着秋宝坐到刍胜的背上“咱们回半兽山。”
　　刍胜兴奋的展开电翅背着岑青秋宝慢慢的飞上高空。
　　连刚往里面走了几步，就听岑青在空中笑着对他说“谢谢你把刍胜帮我喊来”然后又说了句秋宝什么的。
　　连心中隐隐觉得不妙，急急的进了禁洞深处，环视了一周后，不禁问那两个抽泣着的雌兽“秋宝呢？”
　　“岑青把秋宝哥带走了”赤信和赤焰哭着说“秋宝哥说永远都不想再见我们的面。”
　　“被岑青带走了？”连微微一愣“他怀中的那个美丽的雌兽？”
　　“就是秋宝哥”从赤信和赤焰口中得到肯定的答案，连一脸的震惊“什么？”
　　
　　天色渐渐大亮，出了部落的三人终于寻了个有水源的地方降落。
　　“岑青”刍胜一脸好奇的盯着秋宝的脸“他长的居然比你还漂亮。”说完伸手欲碰。
　　“别动”岑青没好气的打掉他的手“我准备认他做弟弟，不准你打他的主意。”
　　秋宝无可奈何的闭上眼。
　　“就像连一样？”刍胜搔搔头。
　　“比连还要亲”岑青转了转眼珠，然后指使刍胜“还不快去找点食物过来？”
　　“好”刍胜对岑青的话一向言听计从，立时跑向一旁的树林。
　　岑青看他走远，从怀中取出人鱼之螺，开始给秋宝吹奏。
　　虽然秋宝现在柔弱无害的样子，但他做雄兽时的彪悍还是给岑青留下了深刻的印象。
　　让他不敢怠慢。
　　“吹吧”秋宝暗暗松了一口气，其实他早就能动，可是一动就浑身疼痛，能忍住这种疼痛不惨叫不痛哭已经是秋宝最大的极限。
　　有个被人鱼之螺的歌声控制所以不能动的借口，总好过被人知道他是因为怕疼才一动都不敢动。知道岑青带他走肯定不怀好意。但留在部落更加难以面对那些乱瘫子，所以秋宝宁愿跟岑青走。
　　如果他的疼痛不再扰乱内息，秋宝就可以离开。
　　吹完曲子，岑青把秋宝抱到河边“我给你清理一下。”说完动手扒下秋宝的衣襟。
　　“别动手动脚的”感觉到那暧昧的指间有意无意的碰触两腿间的柔软，秋宝怒斥。
　　美人发怒也是一种美丽的风景，岑青着迷的看着，指尖继续撩逗“怎么还不硬。”
　　浑身疼的要死，怎么硬的起来。秋宝无力的哼了一声。
　　“人鱼王的血就是好，身上的青紫都褪了”岑青手指戳入秋宝的后方“这里的伤也好了。”
　　“别碰那里”秋宝闷哼一声，疼痛难忍。
　　“别担心，我只是帮你把这里清理干净。”岑青抠挖着里面的口口“虽然雌兽和雌兽应该不可能会有小兽人，但以防万一，还是弄出来比较好，免得你怀上那两个雌兽的小兽人。”
　　“小兽人？”秋宝嗤之以鼻“我怎么可能会怀上。”
　　“你是雌兽”岑青感受那里的温热，呼吸有些粗重“而且又喝了神水。”
　　“等等”秋宝一愣，随即睁大眼“我什么时候喝了神水？”
　　“还记得你来半兽山时，为了鲁山而喝下的药水吗？”岑青似笑非笑的问。
　　“那就是神水？”秋宝头痛连连，他居然在那种情况下喝了能让雌兽受孕的神水。
　　“嗯，当时就想做个试验，看看雄兽喝了神水会不会起效果。”岑青趴在秋宝耳边轻轻吐息“不如我们来试试，看看你能不能为我怀上小兽人。”
　　“别搞我”秋宝无奈的闭上眼“况且当时试验不是失败了吗？”
　　“那时我不知道你那么能忍”岑青一口咬住秋宝的耳垂，声音含糊“没想到你竟然连火麒草的药性都能忍着一声不吭。那神水带来的小小腹痛你自然可以忍住。”
　　
　　 

作者有话要说：今天是星期天，本来想偷个懒只更一章的，但看到亲亲云霄雨霁说以后会给我写长评。
立时振作精神，偷懒神马的通通甩一边！嗯嗯，继续勤奋双更中~包子会加油的~




40

40、出发半兽山（二） ... 
 
 
　　“其实我最怕疼”小声的自言自语了一句，秋宝抬眼看着岑青“洗好了没，洗完就给我穿上衣服。”假意哆嗦了一下“很冷。”
　　岑青沉默的看着秋宝，看的他发毛时突然轻轻一笑“刍胜马上就回来，我先放过你。等回了半兽山，一定要好好享用你的身体。”说完狠狠捏了秋宝的胸前颗粒一把，开始给他穿衣。
　　秋宝疼的嘶了一声，怒视岑青。
　　“又在装？”岑青好笑的亲了亲他。
　　
　　看着刍胜娴熟的处理着食物，岑青在一旁打着下手。秋宝一股尿意袭来，难受的缩了缩腿，小声叫着岑青的名字。
　　“怎么了？”岑青走过来低头看他“有什么事？”
　　“我想解手”秋宝一脸的不好意思。
　　“什么？”岑青奇怪的看了他一眼。
　　“我要上厕所”秋宝有些愤然的粗声粗气的说。
　　“那是要做什么？”岑青还是一脸的不明白。
　　“我”刚准备说更通俗的一些说法时，一旁的刍胜招呼“可以吃了。”
　　“好了”岑青伸出两指掐了掐秋宝的脸蛋“吃了饭再说。”说完抱秋宝过去吃饭。
　　秋宝又气又恼，看着盛食物的岑青“我什么时候能够自己行动？”
　　岑青的手一顿，扭过头看着秋宝一脸的思索“一年？”
　　“什么？”秋宝脸色一白，岑青继续沉思说“两年？或者更久？”随即笑了笑，目中隐晦“等我不要你的时候，就放了你。”
　　秋宝脸都青了，一想到以后的日子就要和瘫痪了的病人一样生活，什么事都不能自理，心中就甚为烦躁。再加上急欲去厕所憋的慌的感觉，使他更是对岑青递到嘴边的鲜汤视而不见。
　　“你在闹什么脾气？”岑青叹了口气“你想想，你那么的强，如果我不这么做，你跑了怎么办？”
　　“我答应你不跑，你放开我行不行？”秋宝无奈的低声相求。
　　“你那么爱骗人，你以为我会相信你？”岑青说完又把鲜汤往前递了递，一股哄孩子的语气“来，吃点。”
　　“我爱骗人？”秋宝脸一黑，紧紧的抿住嘴“不吃。”
　　岑青长这么大从来都没有这么好声好气的服侍一个人，对秋宝已是例外，谁知他却毫不领情。心中也是有些恼怒“你吃不吃？”
　　秋宝瞥了他一眼，看向别处。
　　岑青强忍怒气的把鲜汤往秋宝的嘴里灌，见秋宝抿着嘴不肯喝，便伸手去掐他的下颚，秋宝吃痛张嘴，忍不住被灌了一口鲜汤，心中腾的升起一股怒气，‘扑’的一声喷到一旁。
　　秋宝还算理智，没把鲜汤喷到岑青的身上。
　　可是虽然他朝着别的方向喷的，但多多少少还是有一两滴溅到了岑青的脸上。岑青怒不可遏，顺手就把手里的鲜汤倒在了秋宝的头上，溢着香味的汤汤水水从秋宝的头上淋到了脖子中。“好烫”秋宝暗暗一皱眉，随即闭上眼不再理睬岑青。
　　“你现在不吃，以后有本事也别吃”岑青恨恨的说，看秋宝不理他愤然接过刍胜递过来的食物，大口大口的吃了起来。
　　饭虽然吃的不舒心，但吃饱喝足的岑青明显心情好了很多。看向一旁饿着肚子，浑身狼狈的秋宝，觉得这么凄惨样子的美丽雌兽有些可怜，心中滑过一丝怜惜。
　　于是掏了块手巾，为秋宝清理。
　　秋宝闭着眼感觉岑青温柔的给他擦着汤水，睁开眼看了看他，岑青立时回了他一个甜甜的微笑。“喜怒无常的家伙。”秋宝觉得莫名奇妙，眼睛看向别处。
　　刍胜站在路口东张西望，过了一会，十几个怪模怪样的半兽人小兵拿着武器跑了过来，在刍胜面前行礼“三大王。”
　　然后又远远的朝岑青行了一礼“大王。”
　　岑青一脸得意的看着秋宝，秋宝眸色一深“你果然是那个戴着面具的半兽人。”
　　“我可不是什么半兽人”岑青冲秋宝眨了眨眼，看到那些半兽人小兵一脸惊艳，有意无意的偷瞄着秋宝，还有的甚至看的呆住。心里突然一阵不舒服“饿肚子的滋味不好受吧？”语气有些冲。
　　秋宝奇怪的看了他一眼，不知道这人又怎么了“我不饿。”然后盯着半兽人小兵，心想这些半兽人应该是跟着刍胜一起来的，然后在红土部落外面随时准备接应岑青。
　　下巴猛然一痛，已是被岑青捏住硬扳着让秋宝的脸对着他。
　　岑青用的力道虽然不重，但秋宝却已经受不了，突如其来的疼痛使他眼睛不由的一红“你做什么？”
　　明明是疼的快哭的红眼圈，但岑青却以为他是气红了眼。
　　“凶什么？”岑青嗔怪的冲秋宝抛了个媚眼，秋宝嘴角抽搐的更是一脸不想看他的样子。岑青甚为不满但还是把饭盛了递到他嘴边“秋弟，我喂你吃东西吧。食物都快凉了。”
　　秋宝向来不擅拒绝人，况且现在情况是人在矮檐下，怎敢不低头。本着多一事不如少一事的想法，强忍着不适，抿了几口然后摇摇头“我饱了。”
　　见秋宝终于喝了鲜汤，虽然只有几口，岑青也是高兴的宛若打了胜仗一般，却听秋宝突然低声说了一句“你还是叫我秋宝吧，被你叫秋弟太别扭。”
　　本来是一句无心之言，但岑青却想到了别处，他的脸色蓦然阴沉难看。
　　于是秋宝又一次的被鲜汤淋了个通透，只是这次岑青连碗也摔到了他的脸上。秋宝咬了咬牙，看了看远处张口结舌的看着这一幕的半兽人，心中升起一种被羞辱的强烈感觉。
　　“怎么？”岑青冷笑着“鲁山叫得我就叫不得？让我叫你秋宝？哼，我偏要叫你秋弟”说完秋弟秋弟的连连叫了好几声。
　　感觉到脸上温热的汤水滑过的痕迹，恼怒的秋宝不甘示弱的冷笑“我偏不喜欢被你叫，你叫我也不会应。”
　　岑青大怒，秋宝和鲁山两人之间的感情太过奇怪，双方都把对方放在第一的位置。那回受鞭罚之刑，秋宝也是替鲁山眼都不眨一下的受了。
　　由此看出，鲁山在秋宝的心中，自是非常重要。
　　连在私地下跟岑青说过这么一句话“如果秋宝是雌兽，就算他长的丑，鲁山也会要秋宝做他的配偶，而不是要他连。”
　　以前秋宝一直是雄兽的样子，岑青自然没当一回事，但秋宝事实上不但是雌兽，还是一个比连还要美许多漂亮的惊人的雌兽。
　　想到这里，岑青对秋宝和鲁山之间的关系更加怀疑，认定他们肯定不是单纯的兄弟关系。
　　这时，刍胜带着那十几个半兽人走了过来，刍胜一脸怜悯的看着浑身湿淋淋的秋宝，小声的问着岑青“发生了什么事？”
　　对自己一向言听计从忠心无比的刍胜居然也会为秋宝说好话，更是让岑青气的不打一处来，狠狠的瞪了刍胜一眼后，岑青一脸阴沉的看着秋宝“鲁山有没有看过你这么漂亮的样子？”
　　秋宝愣了愣，不知道岑青为什么这么问，但还是实话实说“看过。”
　　果然，岑青暗暗冷笑了一声，目中的神色更为危险“那他有没有和你交/配过？”
　　秋宝默然，随即皱眉“关你什么事？”
　　这种变相的承认更使岑青心中嫉恨“我一直自责，把从来都没有跟雄兽交/配过的你丢给赤信赤焰糟蹋。却没想到，好像有多么干净的你”右手滑入秋宝的衣襟，摸到他的后方“这个地方，其实早就被鲁山玩过了。”
　　“鲁山没有碰过我那里。”真是虎落平阳被犬欺，秋宝愤然“你别碰我。”
　　“还想骗我？他能叫你秋弟我就叫不得，他能碰得我就碰不得？”岑青连连冷笑，动作狂暴的撕扯秋宝的衣服，秋宝又惊又怒“你做什么？”
　　将秋宝身上的最后一件遮羞物丢到一边后，岑青站到秋宝身后，把浑身赤/裸的秋宝展现在这一群半兽人面前“我倒看看有哪个人会不对这么漂亮的你动心。”言下之意，如果鲁山看到过秋宝美丽的样子，不可能不和秋宝交/配。
　　秋宝羞愤欲死，心底涌起阵阵寒意，面若死灰的闭上双眼任这一群半兽人贪婪的望着他的身体。
　　“都被那么多人玩过了还装什么装？”岑青不带感情的声音在后方响起“睁开眼睛。”
　　等能动了，一定要好好折磨你出气。秋宝强压住心中强烈的羞耻感，又有些后悔不该跟岑青这个小人对着干。
　　岑青却对秋宝的默不作声更为恼火，侧头看了看他，然后咦了一声。
　　伸手捏住秋宝口口，岑青低声讥笑“怪不得我怎么摸你都没反应。”然后看着面前一群半兽人提高声音“原来被这么多人看着你才会兴奋。”说着手上的力道不由自主的加重。
　　“那是因为我想尿”秋宝睁开眼睛忍无可忍的低吼，被岑青捏来捏去的力道憋的脸色通红。
　　“哦，是吗？”岑青拖了个长音，声音似笑非笑“那你就给我尿出来看看，不然我可不信。”说完不怀好意的捏了又捏。
　　
　　




41

41、出发半兽山（三） ... 
 
 
　　当着这么多人的面撒尿？“我呸”秋宝狠狠的啐了一口“要不是因为人鱼之螺让我不能动，我早就”说到这里，目中似喷火了一般。
　　“你就怎么样？”岑青旁若无人的揉捏着秋宝的口口，嘴里却不带一丝感情“如果没有人鱼之螺，我就会打断你的手脚再把你带走。”
　　秋宝心底发寒，还没等说什么。耳听着前方越来越大的粗重喘息声，抬眼一看，却是本性极淫的半兽人受不住眼前刺激的一幕，喘息着暗暗伸进衣服内，手来回的撸动着，眼睛却死死的盯着秋宝赤条条的身体。
　　“靠”秋宝不禁脸色发黑，岑青发现了这一幕，脸上也是很不好看，但口中却更为尖刻“还骗我说鲁山没碰过你？这些半兽人只是看了你的身体，就如此受不住，更何况被你主动勾引的鲁山？”
　　“你说话不要太过份”秋宝闭了闭眼，心中郁气压了又压“别老提鲁山。”
　　“好，我不提他。”岑青冷哼一声，口中吩咐“刍胜，把这些没定力的半兽人，各打二十鞭。”然后抱着秋宝朝河边走去。
　　刍胜应了一声，冲着岑青的背影问“你要去哪”
　　“帮他清洗身体，你不要跟过来。”岑青面无表情的吩咐，然后用只有秋宝才能听到的声音说“我不跟你提鲁山，就说说咱们的事，让我好好的跟你培养培养感情。”
　　秋宝感觉不妙的抬头看着岑青，岑青狐狸眼半眯，目中满是危险，嘴角带着阴狠的微笑。
　　满身暴虐之气。
　　“岑青”秋宝的心缩了缩，忍不住开口哀求“我饿了，想再吃点东西。”
　　“好啊”岑青伸手摸到秋宝的后方，伸指发狠般戳了戳“一会我就把你下面的小嘴喂饱。”
　　“疼”秋宝身体剧烈一震，更被他的淫词浪语惊的大骇，不停的转着眼珠想着怎么脱身。
　　“疼？”岑青冷笑出声“我知道我的秋弟最能忍了，连火麒草的药性都能忍住。那么一会我一定要好好的尽性，做到你连疼字都喊不出来。”说到最后的一个字，岑青的目中满是残忍之色。
　　“你不能”秋宝苦于不能挣扎，想到被赤信赤焰算是极为温柔的做都痛的要死流泪不止。
　　而岑青居然说要尽情的做，秋宝不禁胆战。
　　走到河边的岑青把浑身赤/裸的秋宝往下一掼。
　　摔得头晕眼花的秋宝还没来得及喘口气，岑青已经恶狠狠的扑了上去。
　　
　　“两个雌兽应该做不出什么事吧。”看着越走越远的岑青两人，刍胜疑惑的搔了搔头，回首一瞪“刚才谁下面起反应了？站出来。”
　　“王”半兽人小兵捂着□苦着脸讨饶。
　　“少废话，自己站出来”刍胜伸手扯过一个半兽人小兵腰上的长鞭“还是说让我一个一个的扒了裤子看。”
　　半兽人小兵对视了一眼，齐齐的全部站了出来，还有人小声嘟囔“我看咱们王看着那个美丽的雌兽也是一脸的兴奋。”
　　“闭嘴”刍胜尴尬的挥了挥鞭，看似威猛，但抽下去却是力道甚小“我轻点打你们。”
　　“哎哟，疼死我了。”半兽人小兵会意的大叫“大王，我再也不敢了，三大王，你饶了我吧。”
　　“八，九”刍胜正挥着鞭子高高抬起，轻轻落下的数着数字，岑青浑身湿漉一脸慌张的横抱着秋宝跑了回来，刚刚还双目喷火艳丽无双的雌兽此时一脸灰败的闭着眼躺在岑青怀中，不知是死是活。
　　纤细嫩白的胳膊无力的搭在一边，随着岑青的奔跑晃动，鲜红的唇角边正缓缓的流着鲜血，一滴滴的掉到土地上，像盛开着的小花。
　　“怎么了？”刍胜和半兽人小兵都是心中一跳，团团围住岑青，看着他怀中毫无知觉的柔弱雌兽“他，他”
　　“他咬了舌。”岑青颤声说了这么一句后，将衣服搭在秋宝光/裸的身上“你们谁会治伤？”满眼的希翼望向面前的半兽人。
　　岑青从左边看到右边，“不会。”半兽人齐齐的摇头说着同样的话。
　　“一群无能的家伙。”正当岑青准备发怒之际，一个清冷的声音在外面响起“你们都围在这里做什么？”
　　“连？”听到这个声音岑青又惊又喜，急忙高声说“快进来看看秋宝的伤。”
　　半兽人让出一条路，对圈外的连行礼“二大王。”
　　“秋宝怎么了？”连冲这些半兽人摆了摆手，走进包围圈，蹲□子查看秋宝的身体，抬头皱眉的说“你们都散开，这样空气污浊对伤者不好。”
　　“没听到二大王的话吗？”岑青把连的话奉若神明，冲半兽人小兵大吼“都给我滚的远远的。”
　　半兽人依言退开，远远的缩头缩脑的观望。
　　掀开衣襟看了看秋宝的裸身，看到他身上的青紫痕迹目中一闪，心知肚明这是什么痕迹的连脸色难看起来“你跟他交/配了？”
　　“没有”岑青连忙摆手，又在连清冷的眸子中泄了气“我不顾他的意愿想和他强行交/配，没想他比你还要刚烈，竟然咬了舌。”说到最后，身子微抖，目中满是后怕。
　　“咬了舌？”连急忙捏住秋宝的下鄂，查看他嘴里的伤势。
　　“是，然后就晕了。”岑青低下头小声埋怨“赤信赤焰强行跟他交/配的时候秋宝就没有反抗，轮到我了就咬舌，你就这么不喜欢我？”满是哀怨的最后一句是朝昏厥的秋宝说的。
　　不咬舌能行吗？装晕的秋宝心里暗暗翻了个白眼“说是给我清洗身体，哪知道一到河边，就扑到我身上又啃又咬，和饿狼似的，疼的我差点没背过气去。我要是不咬舌威胁你，你能放过我？等你粗暴的干完，估计我就得剩下半条命，剩下的这半条命，估计也会因为疼痛疼死。”
　　转念一想，又对突如其来的连感到奇怪。想着他果然是半兽人的二大王，又想着鲁山有没有跟着一起来？这里的半兽人这么多，鲁山要是来了一定会被抓住。
　　秋宝心里暗暗担心。
　　“还好伤口不深”连看了一会后放心不少，然后从怀中取出药，往秋宝的口中撒了些。
　　秋宝疼的身子猛然一跳，无奈被人鱼之螺控制住不能满地打滚，被药性刺激的撕心裂肺，憋了半天的泪水终于滚滚而下。
　　见秋宝闭着眼流泪，岑青心中一疼“是火麒草粉？”
　　连点了点头，一脸的复杂“当初还逞强说不疼，现在晕了再用这种药就痛苦的掉泪。”
　　“还是给他洗了吧”岑青给秋宝擦着不停流出来的汗水“脸都疼的扭曲了。”
　　“也好”连掏出一块手巾蘸着清水为秋宝的舌部清洗“伤口不算深，他又吸收过人鱼王血，不用药也能自然好。”说到人鱼王血之时，连不禁神色黯然。
　　“那就好”岑青也患得患失的纠结了人鱼王血一阵，然后温柔的把秋宝抱到怀中吻了吻。
　　连皱着眉不知道想着什么事，默然了一阵后，猛的掀开秋宝的衣襟，伸手在他身上摸索。
　　“你干什么？”岑青怒然抓住连的手。
　　“检查”连的手被制住，淡淡的回了一句后皱眉“你放开。”
　　“他的伤在嘴里，你摸他下面做什么？”想想连也不是那种见色起意的人，岑青悻悻的放开他的手“就算我以前喜欢过你，也不许你乱摸我的秋弟。”
　　“他的身体不对劲”没有被岑青的话语惊到，处之泰然的连随口解释了一句，然后一脸郑重的在秋宝身上捏来捏去。
　　“他怎么了？”岑青的心提了起来，一脸的关切“出了什么问题？”
　　连不答他的话，一脸认真的仔仔细细给秋宝浑身做了个检查，甚至还分开秋宝的双腿，把手指插入闭着眼捅了一阵。
　　岑青强压着心中的不满，一脸不悦的看着连的脸色“最好你说出这么碰他的理由，不然就算是你，我也不会放过你。”
　　连慢慢的睁开眼睛瞥了他一眼，然后深深的看着晕迷的秋宝，目中闪过一丝复杂“果然如此。”
　　“秋宝怎么样？有什么疾病？”岑青急急的问，对连的突然停口有些紧张。
　　“不是病”连摇了摇头，神色复杂“秋宝的腹中”说到这里连又是一停，眼睛突然盯向他来的方向的某一处，久久不能言语。
　　“他腹中怎么了？你倒是说啊。”岑青被他这种吞吞吐吐的语气折磨的快要气死，连连发问“你想急死我吗？”
　　连把头转过来，看着岑青的目中满是怜悯，不知是对岑青还是对他自己，说出刚刚让连震惊不已的事实“秋宝的腹中有了孩子，他，怀了小兽人。”
　　“什么？”岑青一脸的茫然，痴傻的复述连的话“你说秋宝的肚子里有了小兽人？”
　　看着连肯定的点了点头，岑青不能置信的睁大眼，大吼一声“你说什么？！” 

作者有话要说：感谢云霄雨霁GN给的长评，包子大爱，抱住口水亲~
包子没有存稿的好习惯，都是现码现发，有时候半夜起的早了，就早早的码完发了，有时候起的晚了（比如今天五左右点才起的床），就发的比较晚，希望亲们见谅。




42

42、出发半兽山（四） ... 
 
 
　　“竟然已经有了孩子？”岑青兀自在那里磨着牙，和默然的连一起往他怀中的秋宝看去，却没想到秋宝已经不知道什么时候醒了过来，正大睁双眼目光呆滞的喃喃自语“我有了？”
　　岑青的脸一沉，慢慢的控制力道把怀中的秋宝放到地上后，猛然跳起眯着眼向树林内走去，连也不理会他，拿了一套衣衫帮秋宝穿戴。
　　“连”秋宝脑子从刚才就一直乱糟糟的，现在才清醒了一会，忍不住一脸的苦涩颤声问“你刚刚说的是真的吗？我肚子里居然的有了孩子？”
　　“是”连淡淡的回答“已经一个多月了。”
　　“一个多月？”秋宝茫然的看着连，目中一亮“那就不是赤信和赤焰的？”
　　“当然不是他们的”连奇怪的看了秋宝一眼。
　　一个多月，人鱼王的孩子。“我居然有了他的孩子？”秋宝的心扑通扑通的跳个不停“都怪那个什么神水，居然让我一个男的有了孩子。幸好不是赤信和赤焰的，不然肯定纠结死了。”
　　“我有了孩子这种荒唐的事要是老爹知道了，不知道会气成什么样。先是喝了能让男人怀孩子的神水，然后只跟人鱼王滚了一次床单，居然就有了孩子？这是人鱼王的孩子。”
　　连在一旁一直看着他，突然说了一句“你在笑”顿了顿又说“看来你很高兴有了他的孩子。”
　　“我笑了吗？”秋宝讶然，随即小声嘟囔“我一个男的居然有了孩子，哭都来不及，怎么可能会高兴？”事实上秋宝虽然目中满是不能置信的神色，但脸上的确不自觉的泛出微笑。
　　连一脸木然的坐在秋宝身边。
　　“那个”秋宝在那胡思乱想了一阵后，小声的不好意思的对连说“你能不能帮我个忙。”
　　“什么事？”连低着头，淡淡的问。
　　“帮我把手放到肚子上，可以吗？”秋宝的脸微微泛红，扭捏之极。
　　连抬起头深深的看了他一眼，默然半晌后终于点头“好。”
　　虽然连的态度有点奇怪，但秋宝的脑子如今混乱的很，哪会多想，双手甫一接触腹部，秋宝目中微亮，心中说不出的感觉。
　　“果然和他有缘，从来到这个世界第一眼看到他，对他一见钟情。然后在半兽山喝了神水，和他发生关系，本来以为缘分到此为止。没想到现在肚子里又有他的孩子。”
　　“这么匪夷所思的事居然发生在我的身上？现在有了他的孩子，我和他之间又有了联系。一想到一条小人鱼正在我的肚子里游来游去，就觉得神奇。”
　　温馨的有种想要流泪不止的冲动，秋宝用手感受着腹部的小生命，高兴了一会后复又沮丧“那天人鱼王是用了幻珠交尾的，估计连是谁跟他做的都不知道。而且他那么喜欢他的王后，要是知道我有了他的孩子，不要这个孩子怎么办？”
　　“我现在是漂亮的样子，说不定他会喜欢上我也不一定。”心情跌宕起伏，忽悲忽喜，秋宝忍不住叹了口气“不过，他肯定不会像岑青那样见色起意的。”
　　“怎么了？”连奇怪的看了他一眼。
　　还没等秋宝回答，岑青一脸伤痕满身泥土的回来，把立时跑到他面前的关心不已刍胜一把推开，大声喊着连“你过来。”
　　连于是起身走了过去，留下秋宝一个人在那里继续唉声叹气的忽喜忽愁。
　　“什么事？”连扫了气喘嘘嘘岑青的一眼，看着他这副狼狈的样子皱了皱眉“怎么搞成这样？”
　　岑青默不作声的从怀中掏出几颗如指甲盖大小的红色果子，递到连的手里“你帮我看看，该用几颗给他？”
　　连疑惑的看了他一眼，接过红果后面色一变“紫腥果？你从哪里找来的？”
　　岑青一脸的阴沉，看了看连手中的红果，又朝秋宝的方向望去“刍胜带着我往这边飞的时候，当时看到山崖上的紫腥果还注意了一眼，原来让我看到这紫腥果就是为了给他用。”说完目中的疯狂之色一闪而过。
　　“你要把秋宝肚里的孩子打掉？”连一脸的不赞同“秋宝很在意他的孩子，不会同意打掉的。”
　　“是吗？很在意？”岑青握紧拳，硬扯了一个微笑“那就混在食物里让他吃下去，秋弟是我的，他只能给我生孩子，我不会让他生别人的孩子。”
　　“你现在是雌兽”连指出一个事实“雌兽和雌兽不一定能有孩子。”
　　“雌兽怎么了？”岑青狐狸眼一挑“没试过怎么知道雌兽不能让另一个雌兽有孩子？就算不会有孩子，我也不会让我的秋弟为别人生孩子。”一脸的杀气。
　　“你又不是真心喜欢他”连淡淡的开口“因为你喜欢他那张脸，就让他为你打掉孩子，这样公平吗？”
　　“你怎么不知道我是真心的？”岑青炸了毛，狐狸眼怒目而视“他是雄兽的时候我就喜欢他。”
　　“但你后来知道他是雌兽的时候，还让赤信赤焰强行和他交/配”连嘴角扯出一丝冷笑“如果不是见他变的这么美，你会怎么折磨他都不知道。这样也叫做喜欢？”
　　岑青一脸的羞惭无言以对，随即咬着牙硬生生的说“就算他是丑的，我也喜欢。”说出来连自己都不信，不禁暴躁的又加了一句“我是说如果他现在变丑了，我还是喜欢他。”
　　“不管你怎么说”连把红果塞回岑青的手里“我不会帮你做这么残忍的事。”
　　拿着红果愣了一会后，岑青冷哼一声“你不帮的话，我就自己来。”
　　“如果份量重了”连一愣，沉声说“你不怕他会死？”
　　“份量重了也只不过是多痛一点多流点血”岑青看着手中的红果，掩住眸中的情绪“不会死的。”
　　“你又怎么知道？”连皱眉“这种药部落里根本没人用过，药性还不知道对大人有没有伤害，如果秋宝为了你的私心死了，你的这种喜欢他敢要吗？”
　　“我怎么知道就算用多了这药也不会死，是因为我用过”岑青突然开口打断他的话，抬起头勾起嘴唇笑着“而且用过不止一次。”
　　连一脸的震惊，身子向后退了一步，像是重新认识眼前的人“你说什么？”
　　“连”岑青笑的妖艳，笑意却不达眼底“我再说一次”顿了顿，岑青一个字一个字的慢慢说“不是每个人都像你这么好命，能遇到一个像傻子一样的鲁山护着你。”
　　连心中震动，看着岑青眼底的那处伤痕，久久不能言语。
　　岑青恨恨的说完后，复又一笑“其实我这也是在帮你，如果鲁山知道，秋弟有了他的孩子，你以为，他会坚持要你做他的配偶吗？”
　　连脸色一白，咬住下唇。
　　“他不会，到时候你就得成为另一个雄兽的配偶。被迫耻辱的被人灌下神水，然后压在身下，不停的□。”岑青慢慢的把手上的红果复又递给连“你有没有告诉鲁山，他的秋弟是雌兽？”细细的看了看连更加苍白的脸色，岑青笑出声音“果然，你没有告诉他。因为你怕鲁山会立时不要你，和他的好秋弟成为配偶，对吗？现在秋弟还怀了鲁山的孩子，你觉得本来就喜欢秋弟的鲁山，会要谁？”
　　“你就这么肯定孩子是鲁山的？”连闭了闭眼。
　　“你不是也肯定是鲁山的吗？”岑青冷冷的一笑“我是因为秋宝承认他和鲁山交/配过，才肯定的。你又是因为什么？”
　　连抿住唇不答。
　　“你早知道？”岑青咬了咬牙“也对，鲁山不擅说谎，你一试就试出来了，对吧。”
　　连不知道什么时候，无意识的接过了岑青给的红果，耳边听着他诱惑的声音“相信我，把秋弟的孩子打掉，对你也有好处。”
　　连拿着红果半晌，声音清冷“既然你吃过红果，那你应该知道用多少个能打掉孩子，何必又来让我做”
　　“我是知道”岑青点了点头，眨了眨眼睛“我那么喜欢秋弟，怎么忍心让他和我一样，因为用的太多而痛苦的撞墙。”
　　“岑青，我跟你呆的时间不算短。”连深深的看了他一眼“但直到现在，我才发现，我还是不了解你。”居然会有那样的过往。
　　“怎么？觉得我可怜？”岑青好笑的撇了撇嘴“我靠自己的本事活到现在，不知道有多么的开心，不用你可怜。”
　　连叹了一口气。
　　“那么，你现在告诉我。”岑青笑着说“凭你的本事，可不可以做到用这个紫腥果，即能打了孩子，还让他不会太痛苦。”
　　连和他对视了许久后，方才点头说“是，我能做到。”
　　“那就好。”岑青不再看他，目光温柔的看向另一边的秋宝“秋弟，你别怪我，除了你以外，我不会心疼任何人，包括你的孩子。”
　　
　　“秋弟？”岑青笑嘻嘻的端了一碗鲜汤过来“肚子饿了没？吃点东西吧”
　　秋宝正处于云里雾里的状态，嘴边不自觉的勾着笑，看谁都顺眼，连眼前逼着他咬舌的岑青，都变的可爱起来。但嘴里还未痊愈的伤，使他冲着岑青手里的汤皱了皱眉“我不饿。”
　　其实是秋宝怕因为喝汤而使口中的伤疼痛。
　　“你一直没吃东西怎么行。”看着秋宝一脸不愿意喝的样子，岑青转了转眼珠“就算你不想吃东西，你肚子里的那个也要吃。”
　　好耳熟的台词，秋宝一愣，脸腾的一下红了，整个人越发的亮丽娇艳，掩饰情绪的轻咳一声“那，还是喝点吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今天只有这一章，汗，卡文了。




43

43、出发半兽山（五） ... 
 
 
　　看着这样的秋宝，岑青恨的暗暗咬牙，嘴边却笑的更甜“好，这才对，那你趁热喝。”
　　“等等”一旁默不作声的连接过岑青手里的碗一笑“我来。”
　　早已跟连达成共识，岑青不疑有他的把药递给连。
　　连把汤药放到嘴边吹了吹，声音清冷淡然“秋宝，你可要想好了，如果你真的不想要肚里的小兽人，就喝了这碗药。”说完看向秋宝。
　　“小兽人？”秋宝茫然了一阵，忽的反应过来“这是打胎药？”不禁又惊又怒。
　　“连”岑青眯着眼睛瞪向连“你这是做什么？”
　　“到现在你还不清楚吗？”连笑了笑，把手中打胎药慢慢的浇到地面上。
　　岑青大怒，还没等他说什么，一旁的秋宝颤声开口“岑青，如果你要打掉我的孩子，就先杀了我。”
　　“秋宝，我怎么可能杀你？”岑青立时丧气，无言以对的转身离开。
　　“岑青，从一开始你就搞错了。”连用只有他能听到的声音轻轻的说“我对鲁山只有感激之情。”
　　“连，谢谢你。”如果不是连，秋宝刚刚肯定就会把药喝下去了。
　　“就怕还有下回。”连皱着眉看着远去的岑青。
　　“对了”秋宝有些疑惑的问“刚才你说我怀的是小兽人？”
　　“你怀的孩子不是小兽人是什么？”连奇怪的看了他一眼。
　　小兽人？可我怀的明明是小人鱼，连为什么说是小兽人？秋宝一呆。随即心跳了一下，难道连误会我怀的是鲁山的孩子？
　　“连”秋宝解释“你还记得从半兽山下来后，我离开你和鲁山大哥的那一夜吗？”
　　“记得”连点了点头。
　　“我那个时候是去了人鱼王的人鱼领域。”秋宝顿了顿继续说“我去的时候他刚好陷入了幻珠的幻觉中。”
　　连先是一脸的迷惑，后是震惊，有些不敢相信“你的意思是？”
　　“我的孩子”秋宝眼神飘忽“是人鱼王的。”脸微微有些红。
　　“这不可能”连大骇，立时否定“兽人不可能怀上人鱼的孩子。”
　　“你这么肯定？”秋宝一愣。
　　“在很久以前，兽人和人鱼还算交好的时候”连目中闪了闪“兽人王国面临极大的灾难，曾经把雌兽送给人鱼联姻，但是这些送给人鱼的雌兽，一个也没有怀上人鱼的孩子。”
　　“连，请你相信我。”秋宝苦笑了一声“我的孩子真是人鱼王的。”
　　“如果你的孩子是人鱼王的，倒是可以解释为什么人鱼王血会主动进入你的身体让你吸收。”连想到这里，点了点头，看着秋宝的眼光闪过一丝复杂。
　　秋宝小声嘟囔“我现在落得这个下场，也是拜那人鱼王血所赐。”
　　“为什么以前怀不上，现在却能怀上了？”连皱着眉想了一阵，显然极为困惑“是因为以前的雌兽和现在的雌兽不同的原因？”
　　“以前的雌兽？”秋宝愣了愣，心中一动，难道是禁洞的壁画上那些有胸的女人？
　　“还是先解决你的事要紧”连想不出结果索性不想“既然你的孩子是人鱼王的，那么就好办了。”
　　“怎么？”秋宝茫然的看了他一眼。
　　连微微一笑。
　　
　　岑青解决完手中剩下的药，打定主意后阴沉的脸回来。
　　回来后才发现连已经走了，心中高兴“碍事的人终于走了。”
　　“会不会？”转念又觉得不妥，还是回半兽山比较安全，于是立时启程带秋宝往半兽山行去。
　　
　　连刚一走近树林，正瘸着腿一脸着急之色的鲁山被智马扶着迎了上来“怎么样，秋弟他有没有受伤。”声音颤抖。
　　“放心，秋宝没有事”连连忙伸手搀扶，一脸的不赞同“不是跟你说了吗？你的脚受了伤，要好好休息才行。”
　　连找到鲁山说秋宝被半兽人劫走后，鲁山立时大惊失色的出来追。为了能够追到刍胜的脚程，连夜一刻不停的赶路。
　　结果向前奔跑时，没看到前方有个不起眼的小山崖，鲁山驮着连连人带兽的滚了下去。
　　还好鲁山及时变回人身，把连牢牢的护在怀中。
　　连没有受伤，但鲁山的腿却被重压磕碰，鲜血淋漓。
　　尽管这样，鲁山还是要带着伤去救秋宝。
　　连制止住他，为他治伤上药。
　　正巧天亮时有几个半兽人小兵经过，连便提议由他去跟踪那些半兽人小兵。
　　鲁山自然是不同意。
　　在连的坚持下，鲁山最终答应连远远的看一下半兽人的落脚点就马上回来。
　　连离开后，鲁山怎么也坐不住，不由自主的站起身一瘸一拐的前行。
　　鲁山心中焦急，即担心秋宝的安危，又怕连被半兽人发现一并抓走，心急如惶。
　　正在这时，智马赶到。鲁山大喜，正准备和智马一起去寻找秋宝和连时，连回来了。
　　看到连无事，鲁山连忙问秋宝怎么样？
　　“那里有一个半兽王，还有十几个半兽人小兵”连把情况简单的说了一遍“你和智马救不了秋宝。”
　　“那咱们马上回去带人来救。”鲁山着着急急的瘸着腿往回走。
　　“族长不会同意的。”连拉住他。
　　“为什么？”鲁山一脸的不解。
　　“就算咱们带人去追，现在也晚了”连不愿多说的转了话题“现在最好的办法，就是去找人鱼王。”
　　“人鱼王？”鲁山睁大眼睛“他会同意救秋弟？”
　　“他一定会”连眸色一深，斩钉截铁的说。随即看向旁边一头雾水的智马。
　　智马搔了搔头。
　　
　　鲁山坚持要带连去找人鱼王，但连以他的腿受了伤会耽误行程才强行把他留下。
　　智马的兽身状态跑的非常快，而且他向秋宝效了忠，自然义不容辞的帮忙。
　　行了许多天后，连和智马终于来到了人鱼海域。
　　“这里这么大，咱们又不会水”智马一脸的发愁“怎么去找人鱼王？”
　　“咱们去那里”连指了指山崖下的一处一人高的礁石。
　　“哦”智马自然不会有意见，连说去哪，他就跟着去哪。
　　其实对于秋宝被抓这件事，智马一点也不担心。在他眼里，秋宝无所不能的强大，怎么可能被十来个半兽人困住。
　　盲目崇拜的心理使智马坚信，就算不找人鱼王帮忙，秋宝也一定能自己脱险。
　　而智马他的职责，就是保护雌兽连不受伤害。
　　
　　取出从秋宝身上得到的血液，连站在礁石上，将血液小心翼翼往海中滴了一滴。
　　秋宝不但吸收了人鱼王的心口之血，肚子里还有他的孩子，那么秋宝的血液肯定不是普通的血。
　　隔了一会又滴了一滴后，连静静的注视着海面，一旁的智马搔了搔头“连，你在做什么？”
　　“我在试验人鱼的嘴和鼻子是不是像兽人一样灵。”连淡淡的一笑，又滴了一滴血液入海。
　　智马茫然的看着他，一脸的不明白。
　　连笑着冲海面指了指“你瞧，有动静了。”
　　“是谁？”海里钻出两个手里拿着武器的美丽人鱼“咦，是兽人？是你往海里滴的血液吗？”
　　“是”连深吸一口气“我要见人鱼王。”
　　“我们的王上也要见你。”人鱼从嘴里吐出气泡，示意连和智马钻进去“跟我们走。”
　　“我也要去吗？”智马一脸的胆怯。
　　“你可以不去。”连并不勉强，直接迈进气泡中。
　　“等等我。”智马一咬牙，然后也迈步进了另一个气泡。
　　
　　人鱼一族非常喜爱美丽的东西，用来接待连智马的偏殿一眼望去都是耀眼的光芒。
　　闪闪发光的珍珠宝石挂在鲜艳夺目的珊瑚树上，非常的漂亮。
　　智马大张口的看着，一脸的呆滞，连身体出了人鱼气泡的范围都不知道，直到口鼻呛了一大口海水，才惊觉。幸好被一旁的人鱼拉回气泡中。
　　“谢谢你。”智马被水呛的连连咳嗽。
　　连尽量对琳琅满目的珍品视而不见，盯着坐在殿中打扮华丽的人鱼王，斟酌着如何把秋宝怀着他的孩子的事告诉人鱼王，一步一步的朝前走着。
　　“这血你是从哪弄来的？”还不等连开口，人鱼王已经主动问出口。
　　高贵美丽的人鱼王专注的注视着面前被一团水包围的血滴，目中的神色模糊不清。
　　“你一定很奇怪这血液上的气息吧”连尽量平和着语调，慢慢的开口“那天在半兽山。”
　　“别跟我说这些无关紧要的事”人鱼王淡淡的打断他的话“直接告诉我血液是从哪来的？”
　　“我这不是正在说吗？”苦笑了一声，连不知从何说起“秋宝他”
　　刚刚还有些软声细语的偏殿猛然间鸦雀无声，在一旁的人鱼侍卫等众多随从都齐齐讶然看向连。
　　正当连奇怪之余，眼前突然一晃，坐在殿中的人鱼王不知道使了什么法术猛然出现在连面前，紧紧的抓住连的手腕，连的身体不由自主的跟着他一起颤抖“你刚刚说谁？秋宝？”
　　
　　




44

44、出发半兽山（六） ... 
 
 
　　“你知道秋宝？”连吃了一惊，难道那时人鱼王并没有受到幻珠的迷惑，一直都是清醒的？秋宝明明说过跟他交尾的人鱼王是神智不清的状态。
　　“你说的秋宝”侍从紫衣忍不住开口问询“是不是个非常美丽的人类？”
　　“人类？”连吃了一惊，他从来没有见过人类，在兽人传下来的祖训中，人类是非常凶残的一族“秋宝不是人类，他是兽人。”
　　抓着连的手慢慢松开，人鱼王一脸的失望，闭了闭眼，清雅的声音在寂静的殿中响起“也许只是名字相同的人。”
　　紫衣咬了咬下唇，看了看连，随即扭头向人鱼王祈求“王上，紫衣斗胆，想把王后的画像拿出让这个人指认，看看是不是王后。”
　　人鱼王默然站立，华美的镶着珍珠的金丝宝衣随着海水微微晃动，如若嫡仙一般的姿容隐含王者的威严，令人心生胆怯。
　　虽然满腹疑窦，连也只是动了动唇，不敢轻易问出口。
　　“王上，紫衣知道不该让凡人亵渎王后的姿容，但”紫衣深吸一口气，跪倒在地“紫衣不想放过半个关于王后的消息，如果这个人口中的秋宝并不是王后，紫衣会挖了他的双眼再自砍双手，求王上成全。”
　　连大惊，看着人鱼王闭眼默许后，不由的死死握住双拳。
　　一旁的智马也是吃惊不已“连？”
　　连缓慢的冲他摇了摇头。
　　紫衣磕了个头后退入内殿去取画像。
　　连心乱如麻，面上却不动声色的扫着殿内的珍宝，在假装欣赏之际，其实却是暗暗打定主意，不管那个王后的画像中是谁，都一口咬定就是秋宝。
　　这样不但人鱼王会派兵去救秋宝，连也能暂时免受挖目之刑。
　　“你口中的秋宝，他是什么样的人？”人鱼王突然冲连温和的一笑，低低的问，沁人心肺的声音宛若在唱着动听的歌曲。
　　“秋宝他”连正犹豫着要怎么开口时，一旁的智马满目崇敬的开口“秋宝大人，是我们兽人中的第一勇士。”
　　“智马”连急急的喊了一声，智马一愣“啊？”
　　“说下去。”人鱼王却一脸兴趣看着智马“秋宝是第一勇士？”
　　智马搔了搔头，不解的看了连一眼后，继续兴奋的开口“秋宝大人体型和一般的雄兽不同，显得柔弱娇小。但他的本事却是最强的，不但速度快的惊人，力气也是非常的大。那天秋宝大人第一次来到红土部落，就遇到了巴培的挑战，当时所有的人都认为表面弱小的秋宝大人肯定会输，没想到秋宝大人就像飞起来一样，就那么双脚离地轻轻一踢”
　　智马双目放光的比划着，人鱼王在一旁淡笑着点头，时不时的发出悦耳的单音“哦”，智马说的甚是畅快。
　　智马居然连部落的名字都说了出来，连心惊胆战的看着人鱼王的神情，生怕人鱼王听出不是他的王后，然后大怒。
　　但人鱼王只是唇边挂着一丝微笑，根本看不出喜怒。
　　等智马说完，人鱼王饶有兴趣的继续问“还有呢？”语调低沉悠扬。
　　智马便继续兴奋的开口“秋宝大人非常的重情义，那回半兽人把一个雌兽挟持进了禁洞，秋宝大人不顾会被族长惩处的后果，冲进洞穴中大战半兽人...”
　　连这才发现不对，竟是智马在不知不觉之中，受了人鱼王的声音盅惑，把秋宝所有的事都说了出来。
　　正自暗暗着急，紫衣已经捧着幅画走了回来“半兽人，你来看。”
　　智马‘啊’了一声“连是兽人，不是半兽人。”
　　连怒视了他一眼“你不觉得你今天的话很多吗？”
　　智马愣住，惊觉的掩住口，后怕的看了人鱼王一眼。
　　人鱼王冲他微微一笑。
　　紫衣小心翼翼打开的是半幅画，画上的是个美人，头戴镶着宝珠的王冠，身穿绣着锦花的红袍，坐在高高的王座之上，一手拿着权杖，一手放在膝前。放在膝上的那只雪白如玉的手，有另一个人的手覆在上面。
　　因为另一半的画像被人撕去，连不知道这个抓着王后手的人是谁。
　　扫了眼王后的脸，连呆住。
　　“秋宝”连吃了一惊“真的是秋宝。”画像中一脸无奈之色的美人，双目隐隐带着愁色的，正是秋宝变漂亮时的模样，只是画像中的秋宝一头的长发，不同于现在秋宝的短发。
　　但是那种神情那副模样却是和秋宝一般无二。
　　“秋宝王后就是你口中的秋宝？”紫衣立时兴奋起来，双目含泪“感谢海神，王后没死。”随后喜极而泣跪倒在人鱼王的面前。
　　“他现在在哪里？”听到连的确认，人鱼王也是一脸激动的闭了闭眼，迷人的声音微抖“我的王后他现在在哪？”看向连。
　　“秋宝”连心中燃起希望“他现在很危险，需要你的帮助。”
　　智马虽然满心疑惑却不敢再随便开口，明明秋宝是雄兽，怎么会是这画中的美人？
　　
　　秋宝奄奄一息的躺在半兽王的房屋之中，几次都差点昏厥过去，但仍是轻咬舌尖的强打精神。
　　“秋宝”岑青端着鲜汤站在秋宝的床边“你都好多天没吃东西了，我向你保证，这里面绝对没有紫腥果，你就吃点吧。”说到后来的语气，近似哀求。
　　刚开始喂给秋宝的食物中，岑青的确不怀好意的放了紫腥果，但都被秋宝拒绝食用。岑青还以为是连教秋宝怎么分辨食物中是否含有紫腥果，暗暗恼恨了连许久。
　　直到怕秋宝饿的太久受不住，才悻悻的端给秋宝普通的食物，但岑青的手指甲中还暗暗藏了些药粉，想着如果秋宝开始吃了，再偷偷的撒进饭里。
　　哪知道秋宝连普通的食物也一起拒绝食用。
　　岑青这才觉得不妙，在秋宝饿的精神不振连话都懒的说，眼窝深陷的时候，岑青着了慌，当着秋宝的面把手里剩下的一点紫腥果抛掉后，再三的保证不会往食物里放紫腥果，甚至连发誓都用上，结果秋宝还是不相信。
　　把所有能想到的食物都摆到秋宝面前，在岑青拿起最后一个野果时，秋宝嗤之以鼻“谁知道是不是拿紫腥果泡过的。”
　　岑青立时拿着野果当着秋宝的面清洗，秋宝饿的难受的胃咕噜的响了一声，舔了舔唇犹豫了一下，随即又狠心咽了咽唾液拒绝“谁知道你会不会用一个空心的铁柱连着空心的细针扎入野果里面，然后把紫腥果汁打进去。”
　　“好办法”岑青喃喃的说了一句后，无力的坐倒在秋宝的床边“秋宝，你要相信我。我不会再给你紫腥果吃了。你这样饿下去会死的。”
　　秋宝动了动唇，看向一旁，对于习武的他来说，就算饿上十天半个月，也不会死。但这么下去也不是办法，就算自己这几天不吃饭不会死，但腹中的孩子能受得了？没有营养长不大怎么办？
　　秋宝暗暗心急。
　　这时半兽山上突然传起一片号角之声，隐隐传来呜呜的哭嚎。
　　秋宝一愣“发生了什么事？”
　　“有人死了。”岑青低头亲了亲秋宝的嘴“死了的半兽人会被抬到山上实行天葬。”
　　“天葬？”秋宝身子一抖“就是把人的尸体锯开，然后丢给秃鹫或野兽吃食？”一脸的恐怖之色。
　　岑青失笑的轻点秋宝额头“你这小脑瓜在想什么呢？天葬就是把尸体置于山上的山腹之中，让尸体与日月星辰为伴。那里不会有野兽。”
　　“哦”秋宝咂了咂嘴，嘴角有些抽搐“小脑瓜？”
　　“别想这么不吉利的事。”岑青面带忧色的看着秋宝“这几天你不肯吃食物，身体都虚弱成什么样了。”
　　秋宝突然心中一动，死了就能离开？岑青不可能对着一个死人吹人鱼之螺，如果他能诈死，等人鱼之螺的法术解开，到时候只要他能动，一切问题就能迎刃而解。
　　秋宝目中一亮，小时候的秋宝粉嫩可爱，姥姥特别喜爱，经常把他拐走，把他打扮成女孩，还瞒着秋老爹教秋宝素女功。
　　素女功中有一招‘香消玉殒’类似于武林中的龟息功，不用使用内力就可使人处于假死状态。
　　秋宝越想越兴奋“首先我诈死，等岑青把我抬到山腹里实行天葬，等到人鱼之螺的效力一退，我就能动，只要好好的把内息调一调，恢复以往的实力，再回来找这个人算账。”眯着眼瞥了岑青一眼。
　　岑青被他的这个小眼神看的心动不已，忍不住抱着秋宝亲了又亲。
　　“岑青”衣襟半解的秋宝心觉不妙，虚弱不堪的轻轻说“我好困。”
　　“困了就睡一会”岑青强压住心头的情/欲，温柔的帮秋宝盖好被子，坐在他的身旁“我看着你睡。”
　　“嗯”秋宝点了点头，慢慢的闭上眼睛。
　　
　　 

作者有话要说：“秋姥姥非常疼爱秋宝，常常摸着秋宝的小手，叹息秋宝为啥不是女孩”这是第三章的伏笔，嗯，填了~




45

45、出发半兽山（七） ... 
 
 
　　岑青没有想到，秋宝这一睡就再也没有醒来。
　　皱着眉把秋宝越来越凉的手搓了搓，岑青小声吩咐半兽人小兵抱来了两床被褥，盖在秋宝身上。抓着他的手希望回暖，却没想到秋宝手上的热气一点点的消散，到最后竟然连手心都是冰的。
　　岑青闭了闭眼，心蓦然被抓紧，强忍着不去想心中不详的预感，低下头颤声呼唤“秋弟，你醒醒，屋子里太阴，我带你去外面晒晒太阳。”
　　怔忡的看着秋宝无知无觉的美丽睡颜。
　　岑青俯□子在他嘴唇上吻了吻，柔软似乎溢着芳香的唇瓣冰冷如斯。岑青发自心底的寒意迅速蔓延全身，缩了缩肩膀，岑青牵强的一笑“这屋子里果然很冷。”
　　呼出口的热气轻轻扫在秋宝的鼻尖，岑青惊觉的将耳朵放到秋宝的鼻下，屏息倾听，果然，秋宝是没有呼吸的。
　　冷不丁的打了个寒颤后，岑青悚然的冲门口大喊“来人”，明明开了口，声音却根本没有发出来。岑青却一无所觉，见没有一个半兽人小兵进屋，岑青紧紧抓着秋宝的手，将他抱在怀中下地。
　　狠狠的一脚把门踢开，岑青怒火高涨的冲出门外。不停的踢着在门口站岗的半兽人小兵“耳朵聋了吗，叫你不进来。”
　　“大王，你没叫我呀”半兽人小兵一脸的困惑，身上某个部位被岑青连续踢中，感到疼的小兵呲牙咧嘴着却不敢躲闪。
　　“岑青，发生了什么事？”刍胜从空中一跃而下，奇怪的看着岑青怀中的歪着头姿势别扭的秋宝“这个小雌兽死了吗？”
　　“你闭嘴”听到刍胜嘴中的‘死’字后，惊恐的用尽全身的力气喊完这一句后，岑青身子晃了晃。
　　刍胜立时扶住他的双肩，岑青抱着秋宝软软的滑下，一时间无声无息。
　　隔了一会，诈死的秋宝感觉到脸颊上落了一颗颗的水滴，下雨了吗？还是，秋宝觉得不可思议，难道，是岑青在哭？为了自己的死亡而哭？
　　在秋宝心中，一直是狡猾狠毒面目的岑青被瞬间推翻，“他也会哭？”秋宝心底被岑青的泪水浸的微微柔软，隐约觉得有些歉然。
　　“岑青，你别难过”刍胜搂着岑青坐倒在地，手足无措的安慰“你要是喜欢漂亮的小雌兽，我这就去兽人部落给你多抓几个过来。”
　　岑青对他的话充耳不闻，只是狠狠的咬着下唇难过“秋弟，你终于被我逼死了。”心中酸痛“你死的时候在想什么？是不是怨恨我，怪我？”
　　“有没有觉得害怕？死的时候有没有感觉痛苦？你那么会忍，就算是痛苦的死去，也是一脸的安然。就和睡着了一样。”
　　抱着秋宝啜泣了一会后，岑青晃着身子站起，刍胜连忙在他身后搀扶“岑青，你别抱着这个雌兽的尸体了，我来把他放到山腹中。”说完伸手去扯。
　　岑青这才发现刍胜的存在，把秋宝的尸身牢牢的抱在怀中后，对刍胜怒目而视“滚开。”
　　印象中总是嘻笑妖娆的岑青，第一次在刍胜面前不加掩饰。
　　刍胜傻傻的保持着拉扯的姿势站立。
　　岑青抱着轻飘飘的秋宝脚步虚浮一步一步的往山寨外走。
　　“岑青，你去哪？”刍胜连忙跟着岑青在他身后走着，一脸的苦恼。
　　“秋弟，你总是不肯吃我端来的食物和水”岑青抱着一具美艳的尸体在山间乱走，自是引来了一群半兽人驻足观看，都被刍胜凶神恶煞的赶走。
　　“我现在带你去喝没有紫腥果的河水，你肯定就会喝了。”岑青温柔的轻轻在秋宝耳边低语，口中说着胡话。
　　秋宝心中说不出的感觉，被岑青疑似疯癫的话语吓住“不会是因为看到我死，刺激的疯傻了吧？”
　　小河的水清澈见底，一阵带着花香的风吹过，河水荡起涟漪，岑青抱着秋宝往河水中走了几步。
　　“岑青？”刍胜吃了一惊，却见岑青只是走了几步就停住脚步，弯腰把秋宝小心翼翼的放进河水中。
　　冰凉的河水缓缓的流趟，淹没了秋宝的口鼻。素女功中的‘香消玉殒’是用全身的毛细孔都当作呼吸系统，才能达到不呼吸也能活着的诈死。
　　但是如果身体泡入河水里，还怎么用毛细孔呼吸？
　　秋宝的整个身子慢慢的全部浸泡在河水中，还好有一只手被岑青拉着，没有进了水里。秋宝暗暗松了口气。
　　“秋弟，这河水里没有紫腥果，你放心的喝吧。”岑青胡言乱语着，看着秋宝被河水浸湿的衣襟下的玲珑纤细的身体，目中突然一热。
　　“秋弟”岑青忽然坐到河中，把秋宝拉起放到膝上开始剥他的衣服，片刻之间，秋宝白诱人的身体就光裸裸的呈现在岑青的面前。
　　低下拼命吸吮秋宝口中的甘甜，推开他紧咬的牙关，把那粉舌轻轻衔住，撕咬拉扯，直到尝到淡淡的血腥，方才依依不舍的放开，岑青目中闪过一丝情/欲。
　　秋宝感到口中的疼痛，微觉不妙之际，岑青已经低头用舌尖撩拨秋宝胸前粉红的颗粒。强忍着那种被牙咬着拉扯的疼痛，秋宝给自己催着眠“没事没事，他不会对一个尸体做什么的。”
　　正当秋宝胆战心惊之际，身体猛然被翻转，头部再一次浸入河水，腰部被高高抬起岑青把秋宝的臀左右分开，露出其中的粉色褶皱。
　　岑青目中火热，将手指插了进去。
　　暗暗喊了一声疼后，被强行撑开的后方带来的钝痛令秋宝薄薄的出了身汗，耳边传来了岑青略带嘶哑惊奇的声音“秋弟，你的这里还是热的。”说完第二指也伸了进去。
　　被撕裂的疼痛随着岑青第三指的塞入，由后方直达脑部，挠心揪肺的剧痛使秋宝泪水放肆的跟着河水一起流淌“靠，他要做什么？”
　　“岑青？”站在河边的刍胜一脸震惊的看着河中的两人，看着岑青面无表情的用三根手指在秋宝的后方抽/插，这一幕由两个雌兽做来诡异的惊人。
　　岑青居然会对自己这具‘尸体’发情，秋宝强忍疼痛暗暗咬牙“我忍，只要捱过了这一次，我就会自由，这点‘小痛’还能坚持的住。”毫无顾忌的在河水中流泪，异常怕痛的秋宝紧咬牙关。
　　一遍遍用手指奸着秋宝，岑青的身子猛然被刍胜拉开，茫然的看着秋宝的身体缓缓没入河水之中。“岑青，你在做什么？”咬着牙问出这么一句话，刍胜目中喷火。
　　冷冷的伸手拍掉刍胜的钳制，岑青眼底一片死寂“做什么？你没看到吗？我要和秋弟交/配，我要和他的身体合而为一，我要让他做我的雌兽。”说完开始解着身上的衣襟。
　　“你是雌兽，他也是。”刍胜狂暴的搂住岑青“你是我的，我不允许你这么做。”
　　“啪”的一声脆响，岑青给了他一个耳光，然后伸脚把愣住的刍胜踢开，继续刚刚的动作，岑青的衣服慢慢的滑落在河水中，被水流远远的卷走。
　　“那个雌兽虽然很美，但他已经死了，是个尸体。”被岑青眼中的冰冷吓住，刍胜的气势转弱，口中结结巴巴的劝说。
　　“那又怎么样？”岑青嘴边扯出一个妖异之极的笑“秋弟活着时我没和他交/配过，还不属于我。我很后悔，现在他虽然死了，我也要把他变成我的人。”
　　岑青的身子已经完全赤/裸，诱人的身体慢慢展开，从湿润的发间滴下的水滴，慢慢顺着胸前的颗粒滑到腿间高昂的炙热上。
　　刍胜望着这么一幕，口干舌燥的吞了吞唾液。
　　岑青目光冰冷，但却诱惑之极的溢出笑声“怎么，想一起来吗？”
　　刍胜慌乱的摇了摇头，往后退了一步。
　　“真没用”嗤笑了一声后，岑青摸着眼角的泪痣转身看着河水中的秋宝，目光瞬间变得温柔之极“秋弟，现在你不会再拒绝我了吧？我要一遍一遍的进入你的身体，直到你的尸体腐烂。”
　　岑青被刍胜扯开后，暗呼了声“得救了”的秋宝在松了一口气的下一刻发现了更大的危机，全身浸泡在河水中，身上的毛细孔不能再继续呼吸，秋宝憋着气的暗暗叫苦。
　　憋的眼珠子都快翻了白眼的秋宝，终于被岑青捞起。毛细孔欢快的呼吸着新鲜的空气同时，岑青说要和秋宝做到尸体腐烂为止。
　　变态！秋宝突然觉得自己诈死这个法子真是个错误，但转念一想又觉得释然“没事，还没等到那个时候，我就能动了，到时候就什么都不怕。”试着动了动小指，还是动弹不能的秋宝暗暗焦急。
　　后方的褶皱被炙热的口口慢慢插入，无法言语的钝痛随着被渐渐撑开撕裂的疼痛令秋宝咬紧牙关，泪水不可抑制的混入河水之中，这还只是进了个头部。
　　刍胜在岸边浑身僵硬的看着这一幕，看着两个漂亮的雌兽慢慢的合而为一，明明是美丽之极的情景却带着无法挥去的阴冷森寒。
　　正在这时，河水忽然激烈的翻滚起来，岑青停住抽/插的动作，脸色讶然的看着河水中出现的漩涡，带着耀眼光芒的漩涡越变越大。
　　河水中缓缓的浮现出一个模糊的身影，清雅动听的歌声从其中传出“赐与我祝福的海神，我愿与您结成契约，用我身体一半的精气划破空间的阻碍，依附水之精灵的引导，从遥远的海域打开水之门，到达我想要去的地方。”
　　光芒中的身影逐渐清晰，戴着金色王冠的黑发美人慢慢的探出头来，清澈的眸子看向河中紧紧相连的两个人。
　　 

作者有话要说：今天只有这一更了，对手指。




46

46、海中宫殿（一） ... 
 
 
　　那是两个正在交/配的雌兽。
　　其中一个做受方的不知是死是活，头部软软浸在河水中，身上淡淡的浮现着专属人鱼法咒微光。中了这种法咒的人就会失去所有的力量，身体处于不能动状态。
　　人鱼王的目光在扫到水下人苍白的脸的同时，瞳孔猛然间放大。
　　“人鱼王？”本能的对人鱼王的惧怕，陷入狂乱状态的岑青身子僵硬，清醒过来。
　　岑青没看到，水下的秋宝在他脱口而出‘人鱼王’之后，眼睫颤了颤，缓缓的睁开一双黑色琉璃的眼睛，呆呆的与人鱼王远远相望。
　　人鱼王眸中迅速升起的怒意强烈的燃烧，心念一动法力释放，带着寒气的水刃狠狠地斩向岑青的头颅。
　　水刃的速度快极，在人鱼王出现的时候就走向岑青的刍胜已经站在他的身后，当看到水刃的同时，大惊失色的扯着岑青的身子往后拽，却也只来得及不让水刃将他的头劈成两半。
　　水刃带着人鱼王的怒意在岑青脸上斜斜的划出血肉外翻的伤痕，鲜血喷撒在河水中。
　　岑青尖声惨叫之后，捂着血流不止的右眼无力的倒在河水之中，晕了过去。被刍胜急急的一把提起，展翅飞向高空。
　　人鱼王在使用水刃之后，立时出现在秋宝的面前，将他赤/裸的身体紧紧拥入怀中，并解下华美的外衣遮住秋宝诱人的身体。
　　想着刚刚入目所见的交/配，人鱼王冷冷的看着天空中远去的两人，目中一片杀气。
　　秋宝如同做梦一般躺在人鱼王的臂弯“美人儿？”
　　人鱼王低下头满目怜惜的看着秋宝。
　　秋宝怔忡的望着一向平静无波的眼眸中的心痛之色，不禁喃喃自语“这是真的？美人儿居然真的来救我？”顿了顿又不禁想“这个时候我是不是应该晕倒在他的怀里？”
　　绝食许多天本来身体就甚为虚弱，如果不是来自后方时时的抽痛秋宝早就会晕厥过去。
　　人鱼王久久不能言语的望着秋宝，如同看了几个世纪那么久，好长一段时间，才有了动作，低下头轻轻吻向秋宝的额头，将他身上的人鱼法咒破除。
　　发觉能动的秋宝慢慢的抬起手不能置信的轻触人鱼王的眉眼，在发现人鱼王只是温柔的注视并无不悦之意后，更是大胆的抚摸那光滑的脸颊。
　　散发着浓重的悲哀凄美之息，随着秋宝略带猥琐的动作消失殆尽。
　　人鱼王的目中现出无可奈何的纵容之色，下一刻也慢慢抬手，轻触秋宝如画的眉眼。
　　明明是相同的动作，秋宝做出来感觉是在调戏，人鱼王却是与生俱来的优雅还带着浓浓眷恋。
　　不管人鱼王是为了救秋宝还是救他腹中的小人鱼，出现在秋宝面前如同骑士般的人鱼王，都让秋宝感到异常满足。
　　伸手紧紧抓住人鱼王的手，秋宝微红着脸将人鱼王的手置于自己的腹部，轻轻低喃“那个，你可以感觉一下他的存在。”
　　本以为人鱼王会很高兴的抚摸，然后把耳朵贴到腹部倾听，如同秋宝看过的N多肥皂剧。
　　哪知道人鱼王却是一脸的迷惑，看看秋宝羞红的脸，又看向贴在他腹部的手，会过意的人鱼王脸色猛然一白“你，又有了别人的孩子？”
　　“别人的孩子？”秋宝茫然的啊了一声，然后反应激动的在人鱼王怀中挣扎想要站起“你说什么？这明明是你的孩子。”身体某个部位因为他的动作更加疼痛不堪，秋宝连连喊着痛，泪眼婆娑。
　　“好了好了”人鱼王连忙将秋宝抱在怀中，手心在他的背部轻拍“你说是我的孩子就是我的孩子。”
　　秋宝更为恼怒“什么叫我说的？事实这就是你的孩子。”
　　“嗯”人鱼王轻轻嗯了一声，认同了秋宝的话。
　　秋宝这才安静下来。
　　人鱼王嘴边扯出一个苦涩的笑，目中是看不清楚的神色，口中低喃着只有自己能听到声音“上回的那个孩子，你也一口咬定是我的。”
　　望着人鱼王如同点漆般的眸色，秋宝莫名的觉得心安，连身后的痛楚都觉得轻多了。
　　人鱼王看到秋宝一闪而过的痛楚，开口缓缓低唱，悦耳动听的声调从口中吟出，秋宝忽然觉得身心疲累，眼皮沉重之极“你这回念的什么咒？”
　　“是去痛咒”人鱼王的声音仍旧那么清雅脱俗，秋宝享受的叹了口气“怎么像是摇篮曲？”说完闭着眼昏睡过去。
　　人鱼王的吟唱使深受疼痛之苦的秋宝终于如愿以偿的‘晕’了过去，静静的看着秋宝的睡颜，有种想要紧紧拥住永不放手的强烈情绪。
　　闭了闭眼，人鱼王最终只是在秋宝的唇间轻轻一碰“欢迎回家，我的王后。”
　　缓缓的从河中站起，人鱼王抱着秋宝向散发着光芒的水之门走去。
　　来到光芒之处，人鱼王脚步一顿，清冷的声音传入其中“所有人统统退下”顿了顿又说“紫衣留下。”
　　等人鱼王抱着秋宝从水之门踏入海底宫殿之时，紫衣一脸喜色的迎了上来“果然是王后？”又不由的喜极而泣“王后，你没死真是太好了。”
　　沉睡着的秋宝却猛然强烈挣扎起来，呼吸不能的大张口，却连连吞了几口海水。
　　“王后溺水了？”紫衣掩住小口惊呼“怎么回事？王后不是有气泡吗？”
　　人鱼王也是脸色一变，低头吻住秋宝的唇，将腹中的人鱼之泡慢慢的推入秋宝口中，并在一呼一吸之间，教导秋宝如何使用。
　　秋宝渐渐的安静下来，继续沉睡。身上不怕水的华丽外衣不知什么时候滑下，瘦削的身体展现在紫衣的面前。
　　“王后一定吃了不少苦，瘦了好多。”紫衣不敢多看的转脸愁苦的看着秋宝的脸“脸都瘦的不成样子了。”
　　等人鱼王重新给秋宝盖好衣襟后，紫衣盯着秋宝一脸的奇怪之色“王后这么一瘦好像比以前更显小了。听说人类的生命只有短短的百年，怎么过了十年，王后好像没怎么变样。”
　　本来是一句无心的话，却使人鱼王的脸色微沉，目中闪过一丝复杂“紫衣”顿了顿，随口把紫衣支走“你去问问那个带来王后消息的雌兽，看看他想要什么？只要他想要的都想办法给他。”
　　紫衣啊了一声，满脸的迷惑“不用问问他王后是怎么到他们部落的？”
　　“不用”人鱼王冷冷的声音使紫衣心头一跳，不敢再多说一句的低头行礼，等人鱼王抱着秋宝慢慢步入内殿，紫衣才轻松许多的呼出一口气转身离开。
　　紫衣想到软软的躺在人鱼王怀中的王后，心中就不禁暗自叹息“强大无比的人鱼王后，竟然也会柔弱至斯”然后又是一阵的咬牙“要是让我知道是哪个人对王后下的毒手，我死也不会放过他。”
　　“王后，能看到你还活着，紫衣真开心。”抹着眼泪的朝前走着。
　　
　　连被安排在偏殿专门招待兽人贵宾的华丽大屋之中，在这个被诺大的气泡包围的屋内，连行动受到了极大的限制。
　　连本以为人鱼王会带着他一起去救秋宝，但当他们听说抓住秋宝的人就是那个戴着面具的半兽人大王后，紫衣面上就满是惊喜“太好了，他身上有我王下的追踪印记，不管他在哪都能找到。”
　　于是人鱼王下令安排连与智马的住所，便转身离开。
　　连有些坐卧不宁的呆在屋内，还不过几个时辰，紫衣笑嘻嘻的推开房门“我进来了。”
　　“紫衣”连连忙起身迎接，顿了顿后又淡淡加了个“大人。”
　　“不用叫我大人”紫衣摆了摆手满脸喜悦，看向连的目中含着感激之意，双手牢牢的握住连的手，满是善意“你叫连对吧？”
　　“是”连一愣，颇为不自在的推开紫衣的手，向后退了几步“紫衣有什么事吗？”对紫衣突如其来的热情怀疑的瞥了一眼。
　　紫衣的手被推开脸上却毫无不悦“连，幸亏有你，我们才知道王后的下落。”说完深深的向连行了一礼。
　　连受宠若惊的闪到一边“秋宝也是我的朋友”顿了一顿“帮他是应该的。”
　　紫衣一笑“王后已经救出，全凭你的帮忙。”
　　连吃了一惊“已经救出？刚刚告诉人鱼王秋宝的下落，人鱼王就已经把秋宝救了出来？”心中对人鱼这一族畏惧不已。
　　紫衣点了点头“做为报答，你有没有什么心愿需要完成，只要我王能做到的都会替你达成”顿了顿“包括可以得到我王的心口之血。”
　　“人鱼王血？”连不能置信的愣住了，曾经求之不得的人鱼王血就这么轻易的被人拱手送到自己面前，他声音颤抖的问“只要你们能做到的都会替我完成？”
　　面前的紫衣很肯定的点着头，连的目中忽然放出夺目的光彩“任何的心愿吗？”




47

47、海中宫殿（二） ... 
 
 
　　秋宝一直在噩梦与美梦之间徘徊，在噩梦中的最后一刻人鱼王总是会出现，救了他之后，带着微笑牵着他的手说着温情绵绵的话语。
　　这样的美梦做的太多，就算是真实的也会有片刻间的不信。
　　于是当听到老御医说秋宝是饥饿过度后的人鱼王，端起玉碗缓缓的将勺中温热香甜的清粥甫入秋宝的唇角之际。
　　秋宝猛然睁开双眼坐起，将人鱼王手中的玉碗打掉，精致漂亮的玉碗轻脆的裂开，散发香气的清粥撒了一地。
　　“美人儿？”发现面前根本不是逼自己吃紫腥果的岑青，秋宝呆呆的看着面前人鱼王的脸，嚅动嘴唇道着歉“我不是故意的，我以为你是”话还未说完，人鱼王已经一脸疼惜的把秋宝拥入怀中，轻声安慰。
　　不自觉的流泪不止，秋宝小声啜泣。这种被人呵护心疼的感觉，使秋宝尽情发泄着情绪，哭泣的声音越来越大。
　　秋宝抽动着肩膀说着这些日子的惧怕与委屈“我不能动，一直都不能动，想去厕所都得让人扶着。”
　　秋宝抽抽噎噎说出来的话，人鱼王根本没听清，但还是轻拍他的脊背安慰“有我在，不会再有人敢欺负你。”
　　“他还非要让我吃紫腥果，想害死我肚子里的孩子。”秋宝咬牙切齿起来。
　　听到孩子两字，人鱼王背部微僵，眸色微深的安抚着秋宝，转移话题“甄老说你这几日都未曾进食，才会导致身体虚弱不堪。我喂你喝些粥。”说完招手命侍从另外上一碗粥。
　　秋宝想起来刚刚打翻玉碗的举动，面露尴尬，连忙向人鱼王解释“美人儿，我不是故意要打翻那碗粥的，是因为”想起不愉快的事，秋宝面带愤愤之色“那个岑青总是把紫腥果混到饭里让我吃，我刚刚以为又是他来害我们的孩子，所以才”
　　人鱼王伸手接过侍从手里的粥，一口接一口的喂着秋宝，看不清神色的说“嗯”
　　被人鱼王随口敷衍的态度皱了皱眉，秋宝面带不豫的喝着粥“为什么你都不担心咱们的孩子，他可是差点被人用药打掉。”
　　“是吗？”人鱼王还是一脸淡淡的神色。
　　秋宝深吸一口气，强压住心中的不满，也一脸淡然的推开人鱼王手中又喂过来清粥“我饱了”然后扭身面对墙壁躺下。
　　人鱼王也不勉强，将手中剩下的半碗粥递给身旁的侍从，温言对秋宝说“你身子乏累，就多睡会。”看到紫衣探头探脑的在门边张望后，人鱼王微微皱眉，站起身朝门口走去。
　　秋宝咬了咬下唇，等到人鱼王走到门口之时，终于忍不住扭头看着人鱼王的背影开口“美人儿，你是不是在生我的气？我是不是做错了什么？”
　　人鱼王回过头来注视着秋宝，目中的温柔关切怎么看都是发自真心“王后，你别多想，好好休息养好身体才是最重要的。”
　　他叫我，‘王后’？秋宝满目的疑惑，正准备问出口。
　　紫衣在门口冲秋宝眨了眨眼睛，笑出声来“王后，王上在跟您撒娇呢，他想听您叫他小毓美人儿。”
　　“啊？”他也叫我王后？秋宝一愣，一个令人惊悚的答案浮现在脑海之中。
　　“紫衣，你不要命了？”人鱼王忽然发怒，冷冷的瞪了紫衣一眼“再多嘴割了你的舌头。”然后看也不看秋宝一眼，甩袖离开。
　　“怎么回事？”紫衣摇了摇头一脸的疑惑“不是王上说过的，只要有王后在的地方，就随便我开玩笑吗？”
　　秋宝愣愣的看着人鱼王远去的背影，心中猛然翻滚堵塞，慌忙趴到床边张口将那刚刚喝入腹中的清粥全部吐了出来。
　　秋宝咳嗽不已，难受之极。
　　紫衣大惊的奔入房中扶住他的胳膊“王后，你怎么样？”
　　“我”秋宝抬起头虚弱的一笑，身子软软跌倒，已然昏厥。
　　“王后”紫衣惊慌失措的看向人鱼王。
　　远去的人鱼王已是瞬间移了回来，面上也满是惊慌，将秋宝轻飘飘的身体拥入怀中，冲紫衣吩咐“快把甄老叫来。”
　　“是”紫衣立时反应过来，转身就跑。
　　“王后，王后？”人鱼王低声呼唤。
　　秋宝在昏迷的时候不停的听到有人在呼唤，可是叫的却不是秋宝而是王后，人鱼王美丽的脸庞出现在秋宝的面前，一脸深情的抓着他的手“王后，我的王后。”
　　“不，我不是什么王后”秋宝痛苦的在梦中呢喃“不要叫我王后，我是秋宝，我不是王后。”
　　人鱼王抓着秋宝的手微微震动，低低的说了个好字，轻轻的在秋宝耳边低语“秋宝。”
　　秋宝面色逐渐安详，安稳沉睡。
　　
　　“王后殿下是心病”甄老检查完毕后，轻声叹了口气“如果王后心中郁结不解，只怕不管吃什么东西都会吐出。”
　　“那怎么办？”紫衣泪眼汪汪的“王后好不容易才复活，要是饿死了怎么办？”
　　人鱼王拉着秋宝的手眼睫轻合，口中叫着紫衣的名字，目光清冷“紫衣，以后，不许你在出现在他的面前。”
　　“为什么？”紫衣大惊“王后一直很喜欢我的”猛的吸了一口气“伺候，没有我照顾他，王后会不习惯。王上”
　　“因为你太多嘴”人鱼王冷然打断他的话。
　　被人鱼王隐含的怒气吓住，紫衣立时噤声，不舍的看向床上的秋宝。
　　却看到本是沉睡的秋宝眼角划出眼泪。
　　“你醒了？”人鱼王叹息着为秋宝拭去泪水，声音温柔“别听紫衣瞎说。”
　　秋宝睁开眼睛缓缓的摇了摇头“原来你对我这么好，不是因为我腹中有了你的孩子，而是”苦笑了一声，秋宝抬手点了点自己的面皮“原来我长的像你的王后，所以你才对我这么好。”
　　“啊？”紫衣的眼睛随着秋宝的话越睁越大，却也不敢在乱说一通。
　　人鱼王把秋宝抱在怀里，轻轻吻了吻他的面颊“你叫秋宝，我的王后也叫秋宝。你不止长相，连动作，声音，表情都完全和我的王后一样。这世上不可能有这么相似的人，所以你别多想，你，秋宝，就是我的王后。”
　　秋宝听完后，张着口惊诧不已，转头问向紫衣“王后也叫秋宝？”
　　“是”紫衣老实的点了点头，又目中疑惑“难道你不是王后吗？”
　　“秋宝就是王后。”瞥了紫衣一眼，人鱼王说。
　　“可是我根本就没有一点印象，这不可能，难道你的王后也是人类吗？”秋宝敲着头痛苦的问。
　　“是人类。”哪知道人鱼王立时回答，然后把秋宝敲头的手握住，放到唇边轻吻“你也是人类，对吧？”
　　“啊？”秋宝一脸的震惊，觉得不可思议“一样是人类，也都叫做秋宝，长相声音表情动作都一样？这世上不可能有第二个我。”
　　“所以秋宝”人鱼王温柔的把他抱到怀中“你就是我的王后。”
　　秋宝还是不信，但也只是动了动唇，没有继续询问。
　　“王后”一旁的紫衣终于忍不住把疑问说了出来“您有了王上的孩子？”
　　人鱼王看着紫衣的目光立时幽深，紫衣差点咬到舌头，缩了缩肩膀。
　　秋宝目中一亮，他用生命保护的孩子总是不受重视，人鱼王连问都不问一声。多亏紫衣，终于又说到了孩子身上，秋宝很高兴的看了紫衣一眼。
　　紫衣立时不再害怕的挺了挺胸。
　　轻轻扯了扯人鱼王的衣角，秋宝神色扭捏的问“还记得在半兽山你用了幻珠后的事吗？”
　　“那天晚上？”人鱼王先是回忆，然后震惊，随即抓住秋宝的手“那个和我交尾的人是你？”
　　秋宝不好意思的看了看他，点了点头。
　　“甄老，王后腹中的胎儿几个月大？”人鱼王转脸问
　　“已经一个多月了”甄老笑眯眯的回答。
　　“真的是我的孩子”人鱼王眼睛一亮，温柔的吻了吻秋宝的发“秋宝，我真高兴。”
　　“开心吧”秋宝嘴角抑制不住的微笑，略有些得意。
　　人鱼王笑着说：“嗯，非常开心。”
　　秋宝转了转眼珠后，大着胆子在人鱼王的耳边轻轻唤了一声“小毓美人儿。”带着调笑的笑意划出嘴角。
　　‘小毓美人儿’甫一出口，人鱼王的身子猛然僵硬。
　　还没等秋宝反应过来，身体已经被人鱼王猛然扑倒，嘴唇被狠狠的吻住，带着强烈喘息的热烈，辗转吸吮挑逗。
　　屋里的其他人不知什么时候轻轻的退了下去，门被小心的带上。
　　激情相拥的两人在床上赤.裸交.合，不知道已经被人鱼王施了去痛咒的秋宝，还是随着人鱼王的抽动哭喊着痛。
　　“疼，好疼。”真正疼的却不是肉体的疼痛。
　　有了他的孩子，他也只是笑着说了句开心。
　　但当秋宝调笑般的一句人鱼王王后的呼唤“小毓美人儿。”就使这样淡然的一个人如此失控，如同野兽一般的侵占贯穿。
　　秋宝的心瞬间像被打了个死结，轻轻一扯都是说不出的窒息。
　　只能悲鸣着，像被困入迷境的小兽，挣扎着逃脱不能。
　　 

作者有话要说：两更完成~求抚摸(>^ω^<)喵




48

48、海中宫殿（三） ... 
 
 
　　从那天以后，秋宝就再也没有叫过人鱼王一声‘小毓美人儿’，连‘美人儿’也十分泄气的不叫了。
　　人鱼王对他却是越来越好，不管秋宝提出什么要求都极力做到，这让认为自己不是王后的秋宝颇有些纠结。
　　浪费食物的现象越来越少，秋宝的肚子也微微隆起，一想到肚子里的小人鱼正一天天的长大，秋宝就觉得十分稀奇，也常常对着自己的肚子发出奇怪的笑。
　　“王后，您又在笑什么？”紫衣正把切成小块的水果一个个往秋宝的嘴里喂食，被这样尽心尽力服侍的秋宝无意识的张口衔接。
　　“紫衣”秋宝无聊之极的随意开口“不如咱俩练练功夫？”话一出口就马上后悔，想着可能会得到紫衣唐僧般的唠叨。
　　“好啊”紫衣却眼放光芒的点头。
　　
　　在诺大的比武场中，秋宝和紫衣面对面的站着。
　　紫衣一抬手，一股如同利刃般的水刃向秋宝袭来，速度极快，但在秋宝看来却毫无挑战性的轻轻一闪，立时躲过水刃。
　　然后紫衣又一抬手，又一股水刃朝秋宝旋转的冲了过来。
　　“用别的招数”秋宝移动脚步闪开后一挑眉。
　　于是紫衣两只手一同抬手，两股水刃旋转的冲过来。
　　秋宝很无语的依旧闪开，冲紫衣摆了摆手“别老用水刃这一招，人鱼不是很会用声音攻击吗？你用声音来攻击我。”
　　“那得需要法力的，普通人鱼只会‘魅惑歌声’，王后你长的这么美，不会因为我的歌声被我迷住的”紫衣说。
　　“就是那种一唱歌就能使我不能动的法术。”秋宝疑惑的问“你不会？”
　　“高级的法术只有祭祀和王上才会。”紫衣愁眉苦脸的说。
　　“那你们人鱼的争斗肯定极少”秋宝想了想“遇到兵乱时，只要人鱼王往那里一站，张嘴唱歌，所有的小兵全部都得趴下。”
　　“那倒是”紫衣很认真的点了点头“能和王上一战的祭祀也因为没有辅佐的王子，这些年一直没什么动作。”
　　“王子？”秋宝一愣，随即反应过来“人鱼王的孩子？”顿了顿又假装漫不经心的问“他现在有几个王子？”
　　“没有没有”紫衣急忙连连摆手“王后，王上对您很痴心的，除了您以外，不会对任何人鱼动心。所以一直没有子嗣”
　　“是吗？”秋宝喜忧参半的叹了口气“要是我真的是他的王后就好了。”
　　紫衣一脸不解的看着他。
　　秋宝烦恼了一会，看着紫衣眼珠转了转“紫衣，把你刚刚那一招水刃再冲我使一次。”
　　紫衣应了一声后，抬手抛出水刃。
　　秋宝这回却没有躲，眼睛紧紧的盯着飞来的水刃。
　　旋转极快冒着精光的圆形水刃如同电锯一般，甑暮鹱畔蚯锉ζ死础
　　紫衣惊骇的看着秋宝伸出手指去捏水刃两边平滑的面“王后，不能接。”
　　声音嘎然而止，刚刚还如同猛兽般的水刃被秋宝稳稳的用两指捏住，旋转不能的水刃啪的一声轻轻粉碎，融入周围的海水中消失不见。
　　“紫衣”秋宝吹了吹微痛的手指，眼睛一亮“你能不能一下子发十几个水刃出来，让我试试看能不能全接住。”
　　“好强。”紫衣看向秋宝的目中满是崇敬“是，王后。”
　　正当紫衣准备抬手发出水刃的时候。
　　“不行”人鱼王的声音突然传来。
　　秋宝扭头看着人鱼王苍白着脸走近。
　　紫衣赶忙给人鱼王行了个礼，人鱼王不悦的看着他“你怎么可以对王后做这么危险的事。”
　　“是我觉得无聊，所以找紫衣陪我练练手”秋宝看到紫衣受斥责，急忙解释“只是小打小闹，不会有危险的。”
　　“是”紫衣也顺着秋宝的话走“王后那么强，连当年宸王子的祭祀都打不过王后，所以我才会没有顾忌的。”
　　人鱼王沉默了一会后方说“当年是当年，现在不能再做。”
　　紫衣一脸的不解“当年的王后可以，现在为什么不行？”
　　秋宝心中一窒，说不出的感觉，于是闷声不吭的朝寝宫走去。
　　人鱼王叹了口气，走过去握住秋宝的手和他一起行走。
　　秋宝微微挣了挣，然后郁闷的说“你不是说我就是王后吗？干嘛还区别对待。”
　　人鱼王默然许久后，方才开口解释“你大病初愈，又怀着孩子，实在不适合剧烈运动。”
　　秋宝愣了愣，摸摸腹部，自己挺着肚子去打架的确不太好。虽然如此，秋宝还是小声的嘟囔了一句“也不知道你是不是真的这么想”。
　　“秋宝，不管你相不相信。”人鱼王轻轻抓住秋宝的手，停住脚步，深深的看着他“在我心中，你就是我的王后。以前的事既然你没有印象，但只要你想，我就可以把那些过往一起遗忘掉。”
　　“为什么？”秋宝震动“你既然那么喜欢以前的王后，干嘛为了我把他忘掉，这样不行，让我感觉很奇怪。你不能这么做。”
　　“秋宝，你还不明白吗？”人鱼王无奈的笑了笑“以前的你和现在的你都是一个人，我不想让现在的你为了以前而难过。我想让你开心。”
　　“问题是”秋宝小声嘟囔着“我跟你根本没有你说的以前，好像现在是在用别人的感情跟你发展。这种感觉很不舒服。”
　　“过两个月，我要为你举行加冕仪式”人鱼王温柔的冲秋宝一笑。
　　“加冕？”秋宝不解的问“你要封我为王吗？”
　　“王后”紫衣身后插了一句“就是您和人鱼王的婚礼。”
　　“啊？”秋宝呼吸困难的拍了拍胸口，随即脸红通通的看向人鱼王“其实我也不是很介意以前，你不必专门为我再举行一次婚礼的。”
　　人鱼王目光闪了闪，也不想特意解释，拉着秋宝的手笑着继续往前行走。
　　“不是的”紫衣在身后很认真的说“您和王上没有举行过婚礼，这回是第一次。”
　　“第一次？”秋宝愣住，不解的回头看紫衣“没有举行过婚礼？那为什么你们都喊我王后，这不是名不正言不顺吗？”
　　“那是因为”刚说了个开头，紫衣被一旁的森森寒意禁不住打了个冷战，讪笑着转移话题“所有的祭祀都不同意您和王上的婚礼。”
　　“因为祭祀不同意？”秋宝却会错了意，把两句话连了起来“那他们现在同意了？”
　　“王后您中了毒眼龙的毒都没有事，他们那些祭祀更拿您没办法。”紫衣笑了一阵后猛然噤声，人鱼王挥手让他退下。
　　“他是中了毒死的？”隔了一会，秋宝终于打破两人之间凝重的气氛，轻轻的问。
　　“那种毒只会让人全身麻痹”人鱼王淡淡的开口，随即望入秋宝眼“你现在好端端的站在这里，你没有死。”说到最后一个字，人鱼王的声音微带颤抖。
　　
　　“为什么祭祀要反对？”过了一会，秋宝又开口问“因为我是人类？”
　　“是”人鱼王沉默了一阵后说“因为你生不出人鱼，生出来的是人类的婴儿。”
　　“就因为这个？”秋宝愣了愣。
　　“人鱼王是所有人鱼中唯一的雄性”人鱼王慢慢的说“对于普通雌雄双体的人鱼来说，喜欢上人类并不是什么不可饶恕的事。但对于人鱼王来说，为了血脉的继承王后必须是人鱼。”
　　“所以他们才会反对？”秋宝苦笑一声“因为我是生不人鱼的人类。”
　　“放心”人鱼王缓缓将秋宝搂在怀中“不管那些祭祀怎么想，我都一定要让你做我的王后。”
　　“嗯”秋宝靠在人鱼王的怀中，摸了摸肚子。
　　
　　秋宝暗暗担心，祭祀也会人鱼王的那一招，要是他们用那歌声让自己不能动，使他受了制，到时候被暗杀怎么办？
　　于是秋宝把自己的顾虑说给人鱼王听。
　　“秋宝”人鱼王沉思了一阵后说“你跟我来。”
　　人鱼王带着秋宝走进摆着各种各样的书籍的书房，然后从柜子里取出一个小水球，指着这个水球中间一个肉眼难见的黑点“你看”
　　“这是什么？”秋宝把内息运于目中，才看见那个黑点“怎么好像在游动。”
　　“这种生物很难得到，它是一种寄生于人体的生物。”人鱼王解释着。
　　“你让我看它做什么？”秋宝嘴角抽搐“不会是让它进入我的身体吧？”
　　“让它进入你的身体只会有益无害。”人鱼王笑了笑“你拿着它站着。”
　　“还真是让它寄生在我身体里。”小声嘟囔了一句后，抓着小水球站立一旁。
　　人鱼王悦耳的歌声响起，正是那种让秋宝不能动的音调。
　　秋宝吃了一惊后，手中的小水球突然也发出高昂的声音，人鱼王的歌声没有起任何作用。
　　“这小东西还真厉害。”秋宝眼睛一亮。
　　人鱼王笑着把小水球的上方打开“你把手放进去。”
　　秋宝苦着脸慢慢的把手往里伸。
　　“可能会有些痛，你忍着点。”人鱼王又说了一句，秋宝立时又把手伸了回来。
　　“你还是先唱一遍去痛咒吧。”秋宝不好意思的说“我怕痛。”
　　人鱼王一笑“好”
　　事后，人鱼王还为秋宝做了一个去痛咒的人鱼之螺。
　　小指般大小的人鱼之螺精致漂亮，秋宝把它穿起挂在脖子上。
　　人鱼之螺记录的歌声虽然对人鱼起不了作用，但对人类的秋宝还是非常的有用。
　　正当秋宝喜滋滋的把玩时，人鱼王说“下个月红土部落要举行传承祭典，你和我都被邀请，到时候你和我一起去参加祭典。”顿了顿又说“你是被新族长邀请的。”
　　“传承祭典是什么？”秋宝不解的问“还有，红土部落的老族长换人了？是谁？”
　　“传承祭典就是老族长把自己所会的知识全部以死亡为媒介，灌输在新族长的脑子里。”人鱼王目中闪了闪“新族长是你的朋友，连。”
　　
　　 

作者有话要说：偶果然卡文了，每回一到过渡和埋伏笔的时候就是这样。
亲们原谅俺吧，对手指~




49

49、海中宫殿（四） ... 
 
 
　　“连？”秋宝一愣，随即大吃一惊“他做了族长？”
　　人鱼王淡笑着点了点头。
　　“鲁山大哥的配偶是连。”秋宝觉得有些不对劲“可是连做了新族长？”
　　“兽人的族长”人鱼王看了他一眼，慢慢的说“永生不得婚配。”
　　“连和鲁山不是应该前几个月就已经结婚了吗？”秋宝睁大眼睛“如果说当族长不能结婚的话，难道他们一直都没有结婚？”顿了顿“为什么一定要连做新族长？是谁把他们拆散的？”秋宝皱着眉咬了咬牙。
　　“是连自己要求要做新族长的。”人鱼王一窒，轻轻拍了拍秋宝的手。
　　居然是连要求做的族长？秋宝怔了怔。
　　“至于为什么他要这么做，等你见了他再问吧。”人鱼王继续说。
　　“也好。”秋宝迟疑的点了点头。
　　连不做鲁山的配偶，那鲁山怎么办？秋宝有些心绪不宁。
　　
　　结果没过几天，人鱼王就在秋宝的怂恿下提前出发去红土部落。
　　人鱼王和王后出行，自然随从众多，一行人浩浩荡荡。
　　走了许多天后，人鱼王看着走几步就吹一吹含有止痛咒人鱼之螺的秋宝“秋宝，你怎么了？”
　　“我肚子有点疼”秋宝冷汗淋淋，扯动嘴角牵强的笑了笑“不行了，实在走不动。停下休息一会。”刚说完腿就一软，秋宝捂住肚子坐倒在地，低低呻吟。
　　“紫衣，把甄老叫来”人鱼王连忙抱起身子瘫软如泥的秋宝，吩咐一旁的的紫衣。
　　紫衣连忙躬身而去。
　　人鱼王迅速在河面上吐出腹中的七彩气泡，抱着秋宝走了进去。
　　躺上人鱼王为他做的水床上，秋宝挣扎着又吹了一次人鱼之螺，然后摸着腹部苦笑“才五个月大，小家伙还真折磨人。”
　　人鱼王抓着他的手一副忧心忡忡的模样。
　　紫衣带着甄老匆匆赶到，甄老细细的为秋宝检查。
　　“别担心，我没事”秋宝强笑着对人鱼王虚弱的说。
　　“还说没事？”还没等人鱼王说什么，甄老已是大惊失色的说“王后是要生了，肚子难受怎么不早说。”口里埋怨着，掀开秋宝的下襟“看，都流血了。”果然，秋宝的衣襟下摆湿红一片。
　　被甄老的‘要生了’打击的头晕脑胀，秋宝喃喃着“才五个月，怎么可能就生？”随即又有些疑惑“这算早产儿吗？有这么早的早产儿？”
　　人鱼王听了甄老的话也是一愣，随即目中闪过一丝喜意“五个月生孩子，难道是？”
　　“你别多想，孩子真的是你的”秋宝呻吟了几声，拉着人鱼王的手解释“你别多想，孩子真的是你的，我也不知道为什么会提前五个月早产。”说完腹中又是抽痛，秋宝连忙叼起人鱼之螺止痛。
　　“王后，别废话了。”甄老急急的吩咐助手准备热水，然后把人鱼王和秋宝的手拉下“把底裤除了，叉开双腿。”随即扭头冲人鱼王和紫衣说“你们都出去。”
　　等把气泡中的闲杂人等通通赶走后，甄老和他的助手在秋宝身前忙碌着。
　　“这个姿势太丢人。”秋宝凭着本能使着劲，含着热泪，不停的吹着去痛咒。在被甄老这些不生不熟的人的注视下，感觉终于从后方吐出个滑溜溜的‘东西’后，难堪不已的秋宝觉得身子爽利了许多。
　　“终于生出来了。”甄老擦了擦额头的汗。
　　“什么？已经生了？”虚弱不堪的秋宝身子瘫软，汗透衣襟，眼睛半开半合的模模糊糊的四下张望“不是说刚生下来的孩子会大声啼哭吗？我的孩子怎么不哭？”
　　才五个月就被生出来，孩子又不哭，会不会是？秋宝不敢往下想，只是挣扎着想要坐起看，却力不从心的连连软倒在床。
　　“不愧是我王的孩子，你瞧，多精神。”秋宝听到这么一句话，松了一口气“让我看看。”声音虚弱之极。
　　几个御医的助手只顾围着秋宝的孩子声音欢快的讨论，没听到秋宝的话。
　　“为什么孩子一直不哭？”秋宝一脸的迷茫，有些担心的喘息着说“不哭是不是应该打一下屁股。”电视里就是经常这么演。
　　“长的很像王后，很漂亮的小王子。”
　　“喂”秋宝有气无力的说“有没有人注意到我？”
　　“是王族的颜色呢，真美啊。”
　　秋宝叹了口气。
　　整理好用具的甄老笑着为秋宝盖上锦被“我的这些助手都刚成年，第一次见到出生的小王子。他们都觉得稀奇，王后千万别怪他们”
　　“我不怪他们。”秋宝摇摇头，然后拉着甄老的衣襟求恳“让我抱抱我的孩子。”
　　甄老一脸的为难“王后刚生完王子，身体虚弱无力，如果抱着王子不小心失手，碎了怎么办？”
　　“碎了？”秋宝睁大双眼，一脸的惊诧。
　　“嗯”甄老很认真的点点头“碎了的话，营养液就会流失掉，到时候小王子吸收不上营养会长不大。”
　　“啊”秋宝一脸的茫然，看到走进气泡的人鱼王，不禁求救般的看着他。
　　
　　“我居然”看着人鱼王怀中的小人鱼，秋宝哭笑不得“我居然下了一个蛋？”
　　人鱼王怀中，是一个晶莹剔透的水晶蛋，里面有个肉嘟嘟的金尾小人鱼。小人鱼只有普通人类婴儿的三分之二那么大，皮肤粉嫩白，长长的睫毛紧紧的合着，头上短短的绒毛略带卷曲，金色鳞片的□，小尾巴摆来摆去。
　　“好像洋娃娃。”秋宝目光闪亮，着迷般看着小人鱼“可爱的小亲蛋儿。”
　　也许是刚出生，不适应体外的光线，小人鱼捏着小拳头挡在眼皮上，紧闭着双眼嘤嘤的轻哼。
　　“这个蛋里的空间这么小”秋宝爱怜之极，把手轻轻的放到蛋上“他什么时候能出来。”
　　“等把蛋里的营养液全部吸收完”人鱼王的目中尽是喜悦，温柔的看着秋宝“辛苦你了。”秋宝微微脸红。
　　小人鱼本来闭着眼靠在人鱼王的肚子上，秋宝把手一放到蛋上，小人鱼立时摆了摆金色的小尾巴，闭着眼转到了秋宝的方向，小手撑住蛋壳，把脸贴在了秋宝的手心上。唇角露出一个甜甜的笑。
　　“他认得我？”秋宝立时心痒难搔，不知道怎么办才好的看了人鱼王一眼。
　　“甄老不在”人鱼王笑着轻轻把小人鱼递到了秋宝的手上“你抱一会。”
　　秋宝大喜，小心翼翼的接过水晶蛋，牢牢的抱在怀中。爱不释手的如同捧着稀世珍宝，秋宝看着蛋里同样很欢快的小人鱼，强压住想在那粉嫩的小脸上摸一把的念想，把小人鱼递还人鱼王“还是你抱着吧，我怕失手把蛋弄碎。”
　　人鱼王从一脸不舍的秋宝怀中接过小人鱼，摸了摸秋宝的头抱着蛋躺在他的身边“你刚生产完，身子不易劳累，睡一会。”
　　秋宝摸着水晶蛋，不由自主的打了个哈欠，揉了揉眼睛疲倦的说“可我要是睡着了，不小心压在‘小亲蛋儿’身上怎么办？”
　　“没事，我看着就好”人鱼王的声音本来就优雅动听，再加上柔和的语调，更使秋宝哈欠连连。
　　“小亲蛋，咱们一起睡。”吻了吻贴在蛋壳上的小脸，秋宝心满意足的合上眼睫，嘴角勾起微笑。
　　人鱼王抱着怀中一大一小的宝贝，目光温柔之极。
　　
　　“王后产下人鱼王子的消息传回海域，那些祭司都疯狂了。”紫衣目中止不住的兴奋，看了看气泡里沉睡的秋宝，尽量小声的说“这下没有人再反对王后加冕。”
　　“是吗？”人鱼王不置可否的淡淡一笑。
　　“没有王子可以辅佐，他们都闲置了十年。”紫衣笑嘻嘻的说“这下王子一诞生，祭司都抢着要为王子赐福。前不久还统一口径不让王后加冕，现在为了要当王子的专属祭司，都打起来了。”一脸的幸灾乐祸。
　　“专属祭司吗？”人鱼王的眸色一深，看向怀中的水晶蛋。水晶蛋里的金尾小人鱼正闭着眼在狭小的空间里转着身，寻找秋宝的气息“小王子还没成年，要找祭司还是等他成年了再说。”
　　“当年王上还未成年就有了祭司保护”紫衣扯动嘴角“所以他们都认为小王子也可以现在就选个祭司辅佐。”
　　人鱼王笑着想了半晌后，点了点蛋中小人鱼的额头“你父王的福气可不是任何人能比的上的。”
　　“那是”紫衣一脸的骄傲“王上的祭司可是最强的。”
　　“我答应过王后不再提以前的事”人鱼王突然脸色一正，看了一眼紫衣“以前的事，你也不要再提了。”
　　“是”紫衣身子微震，躬身答应。
　　“等他们打完”人鱼王轻轻一笑“就让最强的那个做小王子的祭司，毕竟我已经开了先例，就随他们去吧。”
　　听到气泡中秋宝醒过来的声响，人鱼王抱着小人鱼走了进去，边走边说“紫衣，你去叫人通知红土部落的新族长，就说王后诞下小王子，要马上返回海之国，就不去他那里参加他们的祭典。”
　　“是”紫衣领命退下。
　　
　　秋宝睡眼朦胧的揉了揉双目，甫一清醒，就四下里找他的水晶蛋“我的小亲蛋呢？”
　　“在这里”人鱼王连忙紧走几步，将怀中的小人鱼交到秋宝的手上。
　　秋宝抱着小人鱼，看着同样兴奋的在水晶蛋里扭来扭去的人鱼宝宝，心中爱意满满，吧嗒一口亲在蛋皮上。
　　听到这种声音，人鱼宝宝闭着眼睛歪着头愣了愣，双手撑住蛋壳，将小嘴试探的放到蛋皮上，噘起小嘴也吧嗒的一声响。然后嘤嘤的笑。
　　秋宝一脸的狂喜“小亲蛋在亲我。你看到没？”抬起头询问人鱼王。
　　人鱼王笑着点了点头。
　　秋宝喜滋滋的抱着小人鱼“亲蛋，你这么聪明，等你出来了，老爸我就教你秋家的绝学。”说完秋宝正了正声音，慢慢的说“秋家绝学，揉合了使巧和劲力，来打倒敌人...”
　　人鱼王好笑的看着秋宝絮叨着。
　　不是一家人不进一家门，秋宝完全没有自觉的有向秋老爹发展的趋势。
　　或许是生完孩子体虚，秋宝嗦了一会后，便将水晶蛋交给人鱼王，又闭上眼睛沉沉睡去。
　　为此他们的队伍原地耽搁了近半个月之久。
　　这天，秋宝正窝在床上逗弄小人鱼时，紫衣进了气泡通报“红土部落的新族长连，请求王后殿下的接见。”
　　人鱼王皱着眉接过秋宝怀中的小人鱼“王后身子虚弱，不易见客。”
　　秋宝摇了摇头“没事，让他进来，我正好有些疑团需要他来解答。”
　　 

作者有话要说：秋宝生子的过程我怕太雷，所以简单的说了两句。
对手指~




50

50、海中宫殿（五） ... 
 
 
　　连依旧是秀美绝伦，初时见面的那丝傲气已经全部内敛，也许是做了族长的原因，连身上隐隐的另添了一股气势，令人不容小觑。
　　秋宝一脸复杂的看着身穿族长装束，手拿权杖的连微笑着走近。
　　“王后殿下”连给秋宝行礼。
　　“不用这么多礼，坐吧。”说完后，秋宝才想起气泡中只有一张床没有椅子，不由尴尬的笑了笑，指指自己的身旁“不如你坐这里。”
　　一旁的人鱼王轻轻一动，冲着连的方向抬了抬小指，一团水雾慢慢从下至上涌起，形成一个凳子的模样。
　　连不卑不亢的冲人鱼王道了声谢，缓缓的坐下，眼睛却盯着人鱼王怀中的小人鱼，目中莫名的闪了闪。
　　“你们聊”人鱼王别有深意的看了连一眼，抱着小人鱼带人出了气泡。
　　片刻间，气泡中只剩秋宝连二人。
　　秋宝本来想着一见到连，就问他和鲁山的事情。但看到现在的连，却又不知从何问起。
　　连的身上隐隐的有着原族长的那种苍桑，睿智的目中即有着忧虑又含有希望，秋宝如同面对着得道的高人，和这样的连谈感情的话题，竟隐约的觉得可笑。
　　秋宝不知怎么开口，连也是如此。他来见秋宝，其实也是为了交待鲁山的事情。
　　但见到人鱼王怀中的小人鱼后，连惊喜交加，心潮澎湃不能自已，心中满是对兽人未来希望的憧憬，秋宝想的很对，在连的心中，什么儿女私情对于他的大事来说，根本不值得一提。
　　
　　“在我刚生下来时，其实我是雄兽。”连终于打破两人之间的奇怪静默，缓缓的开口。
　　秋宝听了他的话，惊诧的睁大眼睛，久久才艰难的问“你是雄兽？”
　　“是”连苦笑了一声，点着眉心的红痣“如果不是因为这个，生我的雌父见到后来变成雌兽的我，还以为是族长抱错。”
　　“你怎么会变成雌兽的？”秋宝震惊之后，心中有个不可思议的想法，每个兽人的雌兽都是长的极为美丽，雄兽则是粗壮有力。这一点和人类完全不同的外貌区分一直都让秋宝觉得奇怪。
　　还有壁画上出现的女性身体的兽人，兽人那种奇怪的把雌兽圈养起来的方式，这一切一切的迷团都随着连悲凉的话语使秋宝越来越为之骇然。
　　
　　“以前我一直很愤恨”连淡淡的笑着，目中一团漆黑“为什么我本来是雄兽，族长要把我变成雌兽？说什么雌兽是尊贵的，任何雄兽都不得伤害雌兽。但事实呢？把雌兽圈养在部落中心，还没成年，就被要求和雄兽交/配，雌兽活得根本没有尊严。做雄兽的配偶，只是为了下一代的延续而生，为了生育后代，多少个雌兽就这么不甘的死亡。”
　　秋宝呆呆的注视着他“其实兽人中根本就没有雌兽，对不对？”
　　“对，所有的兽人都是雄兽，半兽人也是。”连目中满是悲哀“雌兽都是雄兽喝了族长制的一种毒，变成的雌兽。刚出生的雄兽，族长会以长相漂亮与平凡来决定谁做雌兽，谁做雄兽。”
　　“所以你在第一次见到我，看到我的那张丑脸，就说我很幸运。”秋宝苦苦的一笑。
　　“我那个时候以为你是因为长相丑，所以才会是雄兽”连闭了闭眼“没想到你却是人类。”
　　“你和岑青一直想要人鱼王血”秋宝问“就是为了能变回雄兽？”
　　连点点头，随即说“不过现在用不用人鱼王血已经不重要了。”
　　秋宝一脸不解的看着他。
　　“喝了那种毒没有成功的雄兽，都会变成半兽人。”连掩住眸中的颜色继续说“一直以来，我对族长都很怨恨。直到前几天的传承祭典，我继承了他的记忆，才明白了他不得不这么做的原因。”
　　秋宝静静的看着他。
　　“在远古时代”连深吸了一口气“兽人和人类一样，雌兽也是有着胸部，从生育到喂养，雌兽能活到老的不能动为止。为了生下一代而死亡，这种可笑的事情几乎没有出现过。”
　　“兽人，人类，野兽。同样的繁殖能力强，都是种族繁多，有一定智慧的生命体。比起野兽，兽人更加有智慧。而比起人类，能变成兽身的兽人更加强壮勇猛。”
　　“在那段时间，兽人一直是傲视天地的存在，兽人王国也曾有过辉煌的时代。慢慢的，越来越傲慢的兽人，终于开始残杀野兽和人类。”说到这里，连一顿。
　　秋宝正了正身子，继续倾听。
　　“远古之神曾经定下的天地法则，兽人为了打破这种规则，在人身的状态下，捕食杀害野兽。在兽身的状态下，则是对付人类。”
　　秋宝猛然想起壁画上围着撕咬人类的那群野兽，不由的打了个寒颤，兽人竟然残忍到这种地步，把人类当成食物来捕杀。
　　兽人和人类做为两种高级的智慧生物，有着同样的人形状态，秋宝想像不出，兽人是什么心态，把和自己同样形态的人类吃入腹中。
　　“也许在兽人和人类之间”连闭了闭眼“远古之神更加偏爱人类吧。”顿了顿，继续说“被兽人的行为触怒的远古之神，终于把兽人赶出了内陆。发配到遥远的边界，由海域一族的人鱼从中划分界线。”
　　“我想远古之神真正的想法，是想把兽人一族从世上抹掉。所以后来的兽人才会慢慢的生不出雌兽。”连沉思着继续开口“查觉雄兽越来越多，雌兽越来越少的兽人首领终于慌乱，想尽办法补救。但一切都太晚了，即使现在的兽人再也不吃肉，也改变不了现状。从来没有一个假雌兽能生出真正的雌兽。”
　　秋宝叹了口气“远古之神居然会用这种法子抹杀一个种族。”
　　“也许兽人弄到今天这种地步，是咎由自取”连眸色深了深，面无表情的说“但对于兽人一族来说，怎么可能甘心就这样被抹杀掉？”
　　“于是”秋宝低下眼睫“才会有了雄兽变成雌兽，变成半兽人这种情况的存在？”
　　“我能理解那时下了这个残酷决定的兽人的想法”连看向别处。
　　有时候，必要的牺牲也是一种无奈的选择。
　　“恭喜你做了新族长。”秋宝黯然半晌后，终于开口“你守着这个秘密，一定很辛苦。”
　　连听到秋宝的这么一句话，目中微微一闪，脸上露出似笑非笑的表情“不辛苦”然后说“因为这个秘密我已经告诉了红土部落的所有兽人。”
　　秋宝一愣，随即睁大眼睛“你告诉了他们雌兽其实也是雄兽？那么”轻喘了一下，秋宝问“你，以后兽人一族，雌兽会甘心吗？”有些语无论次。 
　　“的确，部落中的雌兽知道自己其实是雄兽后。”连微微一笑“大部分都表示不愿意再被雄兽压住交/配。他们要做回雄兽，还有的兽人甚至陷入了绝望之中。”
　　“那为什么你要告诉他们真相？”秋宝一脸的不解。
　　“因为你”连看着秋宝的目中散发出希望的光芒。
　　“我？”秋宝更觉得大为迷惑。
　　“雄兽必须在刚出生时喝下族长制的毒变成雌兽，然后在成年后喝下神水，才能为兽人繁殖下一代。”连深深的看着秋宝“但通过你我知道了一件事”连目中火热“人类不用服用毒药，只要喝下神水，就能繁殖。而且在产下后代后，也不会和那些喝过毒药的雌兽一样，因为生小兽人而死。”
　　秋宝大吃一惊“你？”
　　“一开始我还害怕人类生出的会是人类，而不是小兽人。”连目中闪了闪“但刚刚看到你生下的是小人鱼，我就放心了。”
　　“疯子”看着连目中的那一丝疯狂，秋宝抿紧嘴唇“你现在知道人类能生小兽人，准备怎么做？去人类世界去抓人类？”冷冷的问。
　　“人鱼王送了几十个人类给我。”连握着权杖的手紧紧的泛起青筋，声音带着兴奋和一丝残忍“我们兽人一族有希望了。”
　　“他怎么可以这么做？”秋宝又惊又怒“把人类送给你们兽人延续假雌兽的悲剧，做一个只会生孩子的机器？连，你也尝过那种痛苦，那种被圈养起来尊严扫地的感觉你受的了吗？你不能这么做。”
　　“人鱼王给我的人类，都是跳海轻生的人。”连面无表情，唇角勾出冷意“我们兽人种族就快被灭绝，而身为被神宠爱的人类，却要自杀。真是可笑，这种连生命都能随便遗弃的人，还有什么尊严？”
　　“这”秋宝无言以对，连连的摇头。
　　连看了他一会后，终于退了一步“你放心，我不会那么做的。只有雄兽和人类有了感情后，才让他们成为配偶养育后代。”
　　
　　




51

51、海中宫殿（六） ... 
 
 
　　连走了，对于鲁山，他只是说了句鲁山不能接受连其实是雄兽的事实。而当秋宝问他到底有没有喜欢过鲁山，连很坦白的承认，从来都没有过。
　　连肯答应做鲁山的配偶，也是因为鲁山答应连不会强迫和他交/配。
　　知道了兽人真相的鲁山很震惊，对于连送给他的‘最美的人类’，鲁山没有要，只是问了秋宝的下落，当知道秋宝是人鱼国的王后，还为人鱼王怀了孩子。
　　鲁山脸上的表情很奇怪，似乎很欣慰的说“秋弟能幸福就最好了。”
　　听到这里，秋宝心中满是怅然。
　　等人鱼王抱着小人鱼进了气泡后，秋宝咬着下唇看向他“在你心中，人类是不是也如此不堪？可以随意拿来交易？”
　　人鱼王默然摸了摸秋宝的发，然后缓缓的说“如果不是因为连，我根本不知道你还活着。是他带给我你的消息，让我能重新拥有你。别说他是要人类，就是问我要我的子民，我都会给他。”说完轻轻拥住秋宝。
　　秋宝心中微痛，反手环住人鱼王的腰身，闭住双眼。
　　连说鲁山很早就离开了兽人部落，没人知道他去了哪里。被灌输着那种观念长大的鲁山，也许不能接受连的说的真实。
　　秋宝找了很久，但始终没有鲁山的消息。
　　
　　高耸入云的啸龙山上，乏累的半兽人慢慢停止扇动翅膀，带着背上脸部有着丑陋的划痕的岑青降落地面。
　　他们一直在逃脱人鱼的追杀，每次到了一个新的地方，就会被人鱼追上。只有逃到了空中，才会安全。
　　小心翼翼的把岑青靠在树前，刍胜摸了摸他的发“你在这里等着，我去找食物给你吃。”
　　“刍胜”岑青指着自己的脸冷笑“我现在已经变成这副丑样子，你干嘛还非要缠着我，漂亮的雌兽多的是，你去重新找一个也比现在的我强百倍。”
　　刍胜搔了搔头，不答他的话，四处张望寻找着可以吃的食物。
　　“你是傻子吗？”岑青一脸的愤恨“身为半兽王，为了我这么一个丑人像个奴仆一样，你有没有尊严？”
　　“你不丑。”刍胜笑了笑，指着大山转移话题“只要过了这座山，就是龙人的境地，人鱼和龙人是水火不容的两个种族，所以只要我们去了那里，一定能逃过人鱼的追杀。”
　　岑青气极“龙人生性狂妄暴虐，对兽人也不见得有多友好。去了那里，只怕还没等人鱼动手，龙人已经下手杀了我们。”顿了顿，语气生硬“我又不喜欢你，你走吧。”
　　“正因为龙人那里危险”刍胜一脸的关切“我才不放心你一个人去那里。”
　　“所以你就要和我一起送死？”岑青默然，咬紧牙关“还是为了一个永远不会喜欢你的人送死。”口中嗤笑连连。
　　“岑青，你不用激我”刍胜却是一笑“我不会放任你一个人面临险境的。”说完朝一棵结满野果的大树跑了过去。
　　“傻瓜”低低说了这两个字后，岑青目中滑下了泪，随即他不着痕迹的用衣襟抹去，继续冷冷的看着高高兴兴捧着野果跑过来的刍胜。
　　
　　重新被刍胜驼在背上的岑青，朝来的地方深深的看了一眼，然后摸着瞎了的右眼淡淡的说“刍胜，如果你肯等我几年把所有的恩怨全部放下的话，我就答应做你的配偶。”
　　“你说什么？”还在半空的刍胜猛然一顿，差点掉了下去，又连忙展翅飞了起来，惊喜的说“岑青，你再说一遍。”
　　“专心飞你的吧。”岑青冷冷的一拍他的头，看着远方不自觉的从口中念出一个人名“秋弟”随即皱起眉头再也不说一句话。
　　
　　小人鱼终于在第六个月睁了眼，眨巴着一双漂亮的黑眼睛定定的瞅着秋宝依依呀呀的笑。秋宝虚弱的身体完全恢复，开始抱着小人鱼蛋在山林中忽快忽慢，忽高忽低的蹦跳玩耍，有时候还骑在野兽身上，一手抓着蛋，一手抓着兽毛支撑身体平衡。
　　小人鱼很喜欢玩这种刺激的游戏，常常被秋宝逗的咯咯直笑。
　　秋宝和小人鱼玩的欢，把随行的甄老吓的战战兢兢。生怕秋宝一时失手，将小人鱼的蛋打碎。
　　这天，刚从梦中醒来的秋宝伸了个懒腰后，吻了吻身旁笑着看他的人鱼王。然后跳起，将小床中的小人鱼蛋抱起亲了亲“这么早就醒来了？亲蛋。”
　　小人鱼贴在蛋上吧嗒的亲着，“呀呀”的拍了拍头上的蛋皮。
　　“想让老爸举高高？”秋宝会意的笑着把咯咯笑的小人鱼举起。
　　于是，甄老一进人鱼王的气泡中就看到了令他心脏几乎停止的画面。
　　秋宝托着人鱼蛋往上一抛，人鱼蛋翻着滚的飞向高空然后自由落下。然后秋宝接住再往上一抛，小人鱼咯咯笑着在空中打个滚落回秋宝怀中。
　　“王，王后殿下。”甄老惊恐的往前急走，秋宝一愣，抱着小人鱼回头歉意的看着他“我以为是紫衣，所以没停手，把你吓着了，甄老。”
　　“小王子没事吧？”甄老颤微微的看着蛋中骨碌碌转着眼珠的金尾小人鱼，含着热泪看向秋宝“王后殿下，为了小王子的安危，您下回还是别做这么危险的举动了。”
　　“不做了。”看着甄老一脸的哀求，秋宝老老实实的点着头，冲一旁憋着笑的人鱼王吐了吐舌。
　　甄老这才满意的点了点头，把小人鱼放到小水床中，为他检查“小王子的身体成长很正常也很健康”然后仔细的看了看张着嘴呀呀呀的小人鱼的口“乳牙也顶出来了。”
　　“亲蛋长牙了？”秋宝兴奋的过来看“来，张开嘴让老爸看看。”
　　小人鱼乖乖的张开口，咯咯的笑。
　　秋宝果然看到小人鱼的上下牙床都有一点白色“这就是牙齿？”然后惊喜的冲人鱼王招手“你也过来看看。”
　　人鱼王走过来搂住秋宝的腰，和秋宝肩并肩的看着小人鱼，很自然的低头亲了亲秋宝的发。
　　秋宝回头冲他一笑。
　　
　　回到海中宫殿，人鱼王开始准备为秋宝举行加冕仪式，在那之前，紫衣还给秋宝的头发用了美发鱼油膏。
　　秋宝站在高高的王座旁边，无奈的看着镜中头戴王冠长发飘逸的模样，然后瞥了一眼下方的紫衣“你怎么不早点告诉我这个美发鱼油膏是长头发用的？”然后扯了扯一夜之间变长的头发“现在我更像个女人，老爸看到肯定又要嗦。”
　　紫衣则是一脸的迷醉“王后，您现在的样子和我当初看到的您一模一样。”
　　“不知所谓”秋宝抽搐着嘴角敲了敲面前的一人高的石镜“在王座的旁边摆这么一面镜子，还真是古怪。”
　　“这不是您扛到这里的吗？”紫衣一愣，随即了解的一笑“王后您的失去了以前的记忆，难怪记不得。这面镜子是吸引误入海域的人类穿梭之镜，本来是摆在外海的，结果被您从那里扛到了这里。”
　　“穿梭之镜？”秋宝愣了愣。
　　“对，所有的人类都是从这面镜子进入人鱼王国。”紫衣解释着“当年王后您也是从这面镜子出来的。”
　　“所有人类？”秋宝奇怪的看着紫衣“那个像水滴一样的项链，很多吗？”其他人类也和秋宝一样，被那个晶莹剔透的项链拉来的？
　　“水滴一样的项链？”紫衣眨眨眼，一脸的茫然“那是什么？”
　　“来这里的人类是什么带他们来的？”秋宝比划着“总得有个东西领他们进入人鱼世界吧，难不成是个人都能进来这个世界？”
　　“应该是有缘才能进来吧，没听过什么东西把人类领到人鱼世界啊。”紫衣一头雾水的拍了拍穿梭之镜，恍然大悟“您说的那个东西就是这面镜子吧。”
　　“不是”秋宝一拍额头“跟你怎么就说不清楚，就是一个像水滴一样透明闪闪发光的项链。”
　　“您说的不会是我王的泪吧。”紫衣愣了愣。
　　“项链怎么可能是眼泪？”秋宝心中烦闷，随即瞪了紫衣一眼“人鱼王很喜欢哭吗”
　　“当然不是”紫衣大惊。
　　“这么紧张做什么？”秋宝奇怪的看了他一眼，然后叹了口气。
　　紫衣一脸的茫然。
　　秋宝更是一脸的不明所以，明明他就是靠那个水滴一样的项链才能来到这个世界的。但照紫衣的说法，其他人类来这里，根本不需要什么项链。
　　“王后，别瞎想了”紫衣走过来拉着秋宝的手笑“来，再跟我练一次走法。”说完他向两旁的人鱼侍从摆了摆手“奏乐。”
　　悠扬动听庄严的曲目顿时响起，嗡嗡的哄鸣整个大殿。
　　秋宝挥去心中奇怪的感觉，继续练习加冕仪式上的礼仪。
　　 

作者有话要说：谢谢1154038扔的雷，两更\(^o^)/~




52

52、海中宫殿（七） ... 
 
 
　　加冕仪式过后，秋宝成了名符其实的人鱼王后。
　　又过了几个月，小人鱼终于要破壳而出。
　　秋宝和人鱼王手拉手的守在小人鱼的蛋旁，看着他扒着破碎的蛋壳，一小口一小口的吃。白嫩细小的手指用粉嫩的舌舔着，吃完最后一块蛋壳后，小人鱼一脸的回味无穷。
　　“亲蛋，来”秋宝好笑的冲小人鱼招手，小人鱼动了动金色的鱼尾，眯着眼睛咯咯笑着游到秋宝和人鱼王的面前，然后流着口水依次在秋宝和人鱼王的脸上亲了一口。
　　秋宝笑着抱住小人鱼也亲了他一记，然后递到人鱼王的面前让他也来了个爱的亲吻。随即拿出侍从手中的长款婴儿衣，往小人鱼身上套。
　　小人鱼乖乖的吮着大拇指，眨巴着一双黑亮的大眼睛让秋宝给他穿衣服。
　　为小人鱼穿上宝宝装后，秋宝看着小人鱼的短胳膊短腿叹了口气“什么时候能长大？”人鱼宝宝只要从蛋壳里出来，就能吃些软软的食物，不能看到小宝宝捧着奶瓶‘吧叽’喝的秋宝，心中难免有些遗憾。
　　“亲蛋的尾巴要什么时候才能变成腿？”秋宝问人鱼王。
　　“等到成年”人鱼王冲秋宝微微一笑。
　　这么说是不能把这么可爱的小人鱼抱到老爹老妈的面前，秋宝不着痕迹的又叹了一口气。如果把长着鱼尾的宝宝抱到父母面前？秋宝嘴角微抽，不敢再想下去。
　　
　　小人鱼十分活泼，甄老给他检查身体的时候，小人鱼绕着秋宝和人鱼王上上下下的游，引得甄老气喘嘘嘘的追。
　　看着这样的小人鱼，人鱼王的眉微微一挑，等小人鱼又一次从他身旁游过的时候，人鱼王提着小人鱼的后襟，将他拎了起来。
　　不管小人鱼怎么摆动金尾，都不能挣脱。只好委屈不已的看着人鱼王和秋宝。
　　秋宝被他的小模样逗的闷笑不止，抬手轻轻在小人鱼肉感十足的臀部上打了一下“让你淘气。”小人鱼的目中立时聚起水气，可怜兮兮的看向甄老。
　　甄老连忙接过小人鱼，一脸疼惜“小王子不哭，老臣疼你。”检查完毕后，甄老又看向秋宝“王后，让臣给您看看。”说着一脸的深思。
　　秋宝和人鱼王疑惑的对视了一眼后，点头同意。
　　于是秋宝躺□体，让甄老为他检查。
　　秋宝奇怪的看着甄老的面色“我身体有什么不对吗？”
　　人鱼王看着甄老也是一脸的探究。
　　甄老连连点头，又连连摇头，目中满是喜色“恭喜王上恭喜王后，伟大的海神又为我国赐下一位王子。”然后双目放光的看着秋宝“王后，您的腹中又有了孩子。”
　　人鱼王自然大喜，温柔的抱住一脸呆滞的秋宝亲了又亲。
　　“我又要下蛋了？”秋宝嘴角抽搐的看着甄老，甄老一脸的‘王后，你真棒，这么快就又有了’，秋宝拍了拍自己的额头“有没有搞错。”
　　甄老肯定的点了点头“王后的身体很健康，这一胎一定是个同样活泼可爱的小王子。”
　　小人鱼一脸好奇的围着秋宝的肚子转着圈游。
　　秋宝摸着自己的腹部，一脸的郁闷。
　　
　　相比起秋宝的闷闷不乐，人鱼王国的子民和祭司听到了这个喜讯，都不禁雀跃。刚刚因第一位王子打斗完的祭司，又为了第二位王子开始争斗。
　　“不开心？”人鱼王搂住秋宝，轻轻一吻。
　　秋宝叹了口气，然后瞪了他一眼“以后再交尾的话，我在上面你在下面。免得又有了小孩。”
　　“秋宝你不喜欢孩子吗？”人鱼王表情微微一黯。
　　“当然不是”秋宝急急的回答，随即如同蔫了的花“我怎么说都是男的，虽然外表像女人，但是不管心理和能力上，我都是‘孔武有力’的男人。”然后秋宝不满的撇撇嘴“让我不停的下蛋抱窝，要是老爹知道了”说着皱了皱眉。
　　“我是完全的雄性，和其他雌雄共体的人鱼不同”人鱼王目光深遂，带着些许的忧愁“所以不能为你生孩子。”
　　“为我生孩子？”秋宝反复的念了几遍后，心中竟隐隐觉得兴奋，一想到温润如玉的人鱼王为他挺着大肚子的情景，秋宝心里就觉得痒痒。
　　不知道兽人的神水能不能给人鱼王用，秋宝咽了咽唾液。
　　“秋宝，你在想什么？”
　　“没什么？”秋宝连忙讪笑着摇了摇头。
　　“走”人鱼王拉起秋宝的手，然后往大殿走“我有东西送给你。”
　　“什么东西？”秋宝奇怪的问，人鱼王却一脸神秘的摇摇头“一会你就知道了。”
　　
　　举行各种仪式的大殿之上，此时正喜气洋洋的装饰着未来一个月的赐名仪式。破壳而出的人鱼王子会在这里接受海神的赐名。
　　冲着行礼的侍卫点点头，人鱼王和王后在侍从热切的注目礼中登上高台。
　　“不知道海神会给亲蛋起什么名字”秋宝唇边带着笑，目中洋溢着夺目的光。
　　如此美艳动人的王后，使正在为王座上挂着红色珍珠的侍卫看痴了眼。
　　人鱼王浅浅的一笑“你们下去。”侍从立时躬身去别的地方装扮，高高的王座上只剩下人鱼王和秋宝两个人。
　　摸了摸冰冷的石镜，秋宝冲人鱼王眨了眨眼“把这么个笨重难看的石头镜子摆在庄严的大殿，就是为了纪念我吗？”
　　人鱼王一愣，随即和秋宝一起看向石镜“紫衣又多嘴了？”
　　“你别怪他”秋宝笑着说“紫衣说的越多，我就越觉得那个人就是我。除了我以外，还有谁能把这么大的家伙扛过来。”说完敲了敲石镜。
　　人鱼王一脸的释然“是，所以这个难看的石镜就只好一直呆在这里，因为”看着秋宝眼中滑过一丝笑意“因为没有人能有这么大的力气，把它搬走。”
　　秋宝莞尔的和人鱼王相视而笑。
　　人鱼王郑重其事的来到王座中间，将双手置于王座上拳头般大小的宝珠上，轻轻低吟，华丽的藻词从口中跳跃而出，清心悠然，意静心远。
　　秋宝立时沉醉在这美妙动听的歌声中。
　　只见在人鱼王的歌声中，宝珠上慢慢钻出一颗如同水滴般晶莹剔透的饰物，秋宝本来笑着欣赏人鱼王的歌声，猛然一见此物，双目不由的大睁“这个东西？”正是带秋宝来到这个世界的那个项链的吊坠。
　　人鱼王歌声甫停，伸手将吊坠握入掌心，然后将右拳平放在秋宝面前，目中闪过一丝羞涩“送你的。”慢慢摊开手掌。
　　透明漂亮的水滴吊坠静静的躺在人鱼王如玉般的手掌心中。
　　秋宝小心翼翼的取过用双手合住，感受那丝丝的冰凉，目中又惊又喜“这是什么？”果然他和人鱼王有缘，带他来这个世界的就是这个东西。心中漾起阵阵甜蜜，这算是定情信物？
　　“这是我的泪”人鱼王难得的双颊抹了一层红“当年我以为你死了，为你流下的人鱼之泪。”
　　“你的眼泪？”秋宝吃了一惊，心中满是疼惜，口中却问“才为我掉了一滴？”
　　听了他的话人鱼王一脸的惊愕，随即好笑的看向秋宝，一脸的宠溺“人鱼王一生只容许流一滴泪。”
　　“是吗？”秋宝也不多问，宝贝的把人鱼之泪放在手心感受着，满脸的兴奋“知道吗？我就是人鱼之泪把我从人类世界带来的。”
　　人鱼王啊了一声，一脸的疑问。
　　“说起来”秋宝靠在石境上，激动不已“今天正好是我十六岁的生日，我来这个世界已经整整一年”叹息连连。
　　“秋宝你今年十六岁？”人鱼王神情恍惚的问。
　　“嗯，今天正好十六岁，还正好收到你送我的礼物。”秋宝看了一眼脸色大变的人鱼王，关心的问“你怎么了？”
　　人鱼王震惊无比，尘封久远的记忆慢慢浮现。
　　
　　“小毓美人儿”面前比人鱼王任何一个娶过的妃嫔都要美许多的王后点着他的额头“你记住，在我十六岁生日那天，在你面前消失你可别难过。因为我是来了这里，明白吗？”
　　“不知所谓”冷哼了一声后，往旁边挪了挪“喂，别靠我这么近。”
　　那人却一把搂住他，在他的脸上亲了一记“谁让我是你王后呢。”
　　“才不是”
　　坐在高高的殿顶之上，奇怪着总是缠着自己的那人，扫了眼那人的一身打扮，印在眼眸中那人的明眸的身影。
　　他戴着宝珠王冠，身穿锦绣红袍，脖颈中挂着的人鱼之螺，手中拿着象征王后的专属权杖。
　　
　　如同现在秋宝的模样。
　　“秋宝”人鱼王强压住心中的震撼，颤抖着向秋宝伸出手“把人鱼之泪给我。”
　　面前的人一歪头，长长的秀发微微飘荡，一脸的不解“为什么，不是给我了吗？”
　　“乖，听话”人鱼王紧咬着牙，伸手去擒秋宝的手腕，声色俱厉“快把人鱼之泪给我。”
　　“你吼我？”噘着红唇佯装不满的样子，即可爱又动人，将胳膊平伸，展开手中的人鱼之泪“给你就是，干嘛好端端的生气？”
　　正在这时，秋宝身后的穿梭之镜突然光芒大亮，眼看着面前秋宝手中的人鱼之泪相互辉映般的放出耀眼光芒。
　　人鱼王神色更为惊惶，在光芒就要笼罩住一脸茫然之色的秋宝时，终于抓住了那滑腻温热的手“秋宝，把人鱼之泪扔掉。”话还没有说完，手中一空，刚刚还被牢牢握住人的随着光芒的消散，消失的无影无踪。
　　
　　 

作者有话要说：卡的痛苦，不过终于码了一章/(ㄒoㄒ)/~~




53

53、错乱的时空（一） ... 
 
 
　　秋宝茫然的看着手中的‘定情之物’成为碎片，想要将这些碎片聚拢，没想到人鱼之泪的碎片碎的更为彻底，呈粉末状的闪烁着点点白光融入海中。
　　秋宝呆呆的看着那白光消失不见。
　　“好像又来了个人类”突然周围的声音变的吵杂起来“也是个跳海自杀的吗？”
　　“人鱼王”秋宝却只顾慌乱人鱼之泪的破碎，抬起头来询问“怎么办，它怎么突然碎了？”声音嘎然而止。
　　眼前不是刚刚和人鱼王聊天的华丽大殿，放眼过去，尽是茫茫的海水，再往远处望，一片漆黑“人鱼王？去哪了？”
　　脚下细软的绵沙突然钻出一只奇形怪状不知名的生物，紧爬几步，爬过了一块孤零零的大石。一两根长长的海草随着海水有气无力的轻晃，一切都是那么的贫瘠荒芜。
　　秋宝向前走了几步，原地转了一圈，除了那块一人多高的石镜外，别无它物，不是富丽堂皇的明亮宫殿，几个发着柔和光芒的海灯，照射着漆黑的海底。
　　“不是人类，他能在海底自由呼吸。”四五个守在石镜旁边的人鱼小兵，一脸痴傻的看着秋宝“是人鱼？好美。”
　　“这里是哪里？”秋宝在周围一无所获，面色也同样的呆傻问那些人鱼兵“人鱼王呢？”
　　“这里是外海”被他问的其中一个拿刀的人鱼兵目不转睛的看着秋宝绝色的脸庞，脸颊微红不由自主的回答“人鱼王在内海，我王将于后天纳妃。”
　　“你说什么？”秋宝睁大眼睛，黑色琉璃的眼珠似乎都要瞪了出来，咬牙切齿的问“人鱼王要纳妃？”
　　“是”人鱼兵搔了搔头，对面前突然发怒的美人小心翼翼的说“后天正午人鱼王宴请八方，在大殿举行纳妃仪式。”
　　“居然背着我”秋宝恨恨的跺了跺脚，走了几步看了看周围茫茫的海水，转头问人鱼兵“人鱼王的内海在哪个方向。”
　　“在那里”人鱼兵指了个方向后，看着面前雍容华贵的秋宝自觉的用了敬语“您是哪位？”
　　“我是人鱼王后”秋宝咬了咬唇目中满是怒气“人鱼王居然敢纳妾？”
　　“您是王后殿下？”那几个人鱼兵，立时惊恐万分目中全是敬慕，躬身施礼“看您的装扮相貌就知道您不是普通人，请宽恕我们这些无知的人刚刚对您的无礼。”
　　“我现在要回内海大殿，有什么捷径吗？”在人鱼兵眼中的王后‘仪态万千’的问，秋宝不耐烦的摆了摆手“不用多礼。”
　　“从这里徒步去内海大殿，要八天不眠不休的路程”拿叉的人鱼兵抢先说。
　　“如果坐海龙车的话，只需四天的路程。”拿枪的人鱼兵也赶忙插嘴“往前走几个时辰就能到达外海小镇，在那里能雇上海龙车。”
　　“这是内海定位珠”先前拿刀的人鱼兵，眼睛亮亮的把一个白色的珠子递到秋宝面前“如果到了内海会变成红色。”
　　“谢谢”秋宝道了谢，将定位珠拿在手里表情严肃“海龙车的速度也太慢，看来只好用跑的了。”说完转身走到穿梭之镜的面前。
　　然后那些人鱼小兵听秋宝自言自语的说了句“居然把为了纪念我的石镜又运回了外海。”随即看到了不可思议的一幕。
　　绝色的人鱼王后，看似娇小柔弱的身体居然只用了一只手，就把重达好几百斤的传梭之镜举了起来，在人鱼小兵的目瞪口呆之中，用非人的速度向内海的方向奔去。瞬间一个红色的背影远远的成了个红点。
　　“王后好强”人鱼小兵一阵赞叹
　　“而且拥有无法形容的美丽，我好像做梦一样。”
　　“是啊，真不敢想像，我这么平庸的人，居然也能见到这么美的王后殿下。”
　　“咦”突然，其中一个小兵骇然的打断他们的话“不对啊，咱们的人鱼王后不是早就重归海神的怀抱了吗？”
　　人鱼小兵愣了愣，随即齐齐睁大眼。
　　“复，复活了？”人鱼小兵被这提醒吓的胆战心惊的看着刚刚那个王后跑走的方向，发现已经毫无踪迹。
　　几个人鱼小兵不禁面面相觑，俱是惊骇之色。
　　
　　“是不是人鱼王以为我回了人类世界？”秋宝边跑边想，心中又是难过又是气愤“不管怎样，居然趁我不在去纳妃。等我看到你”秋宝一声冷哼。
　　两天两夜不吃饭不睡觉，举着个沉重的石镜不停的使用内息的后果是什么？秋宝气喘嘘嘘的看着手上红光大亮的定位珠“呼，哼哼，终于到了，呼呼，累死我。这汗出的。”
　　抹了一把汗后，秋宝气喘如牛，感觉小腿肚都快转筋，喘息片刻后抖擞精神向热闹非凡的大殿走去。
　　传梭不息的人鱼群，不管大人小孩全都驻足观看这奇怪的一身华丽的美人，还有他手上举着的石镜。
　　“居然比我加冕仪式上的宾客都多”秋宝一脸的嫉妒，欢快如鼓的心跳声使他把周围的吵杂全部选择忽略，又用手背擦了擦汗。
　　
　　看守大殿的侍卫尽责的收着来宾手中的礼单，然后抬头呆滞，大张口的看着走来的美艳不可方物的人。
　　头戴着王冠，身穿红色锦衣，腰上斜插着一根权杖，一手拿着红光大亮的定位珠，一手托着巨石。
　　“人鱼王在里面？”拥有这么漂亮的容颜的竟然是个声音嘶哑的少年，侍卫不由的点了点头“王上正在宴请佳宾，仪式马上开始。”
　　美丽的少年嘴角划出一个诱惑之极的笑容“还没开始？哼，来的刚刚好。”然后俏目一瞪“把大殿的门关上。”
　　侍卫不知所措，却立时听从面前如此高贵的少年话语，跑向巨大的殿门。
　　秋宝冷笑着抬头看大殿的门沉重的‘吱吱’关紧，眯了眯眼。
　　也不把手中的穿梭之镜放下，秋宝运足力气于脚底，紧走几步，伸脚一踹“你给我倒下”。
　　大殿的门在他这威力十足的一脚之下晃了几晃，轰然朝里倒下，大殿之中传来尖叫奔跑之声，乱作一团。
　　滚滚的气泡消散之后，所有的来宾鸦雀无声的盯着大殿外的秋宝。
　　秋宝虚脱的晃了晃头，刚刚的一脚几乎用尽了他所有的残余之力，有些脱力的他却不得不抬头挺胸，在众人的注目礼下努力睁大一双朦胧的眼朝前走去。
　　明明是几百号人的大殿，却像是进了无人之境，所有人屏息的看着一身王族打扮的秋宝。
　　秋宝心跳如鼓，死死的盯着王座，一步一步的朝前挪去。终于到了王座之前，秋宝吁了一口气，随手把穿梭之镜‘咣当’一声的丢到旁边，然后一屁股坐到王座上去。
　　努力平息着喘息之声，秋宝凑到一旁呆滞的人鱼王的耳旁恨恨的说“等到事情完了，再找你算账。”然后扫了一眼下面的宾客，咬牙切齿的问“哪个是人鱼王要纳的妃子？”暗暗擦了擦满脸的汗，眼前明亮了许多。
　　在秋宝气势十足的喝问之下，终于有个美丽的女人鱼走了出来，怯怯的声音“我，我是。”
　　厌恶的看了看女人鱼身上和他一样的红袍，秋宝恶声恶气的一摆手“你可以走了。”然后把腰上的权杖拿下来往地上一插，瞪眼“我，人鱼王的王后，不同意他纳妾！”
　　“你是王后？”美丽的女人鱼含着眼泪身子软软的靠在身后的侍女身上，和大殿中的所有宾客都看向王座的人鱼王。
　　坐在王座上的人鱼王眯了眯眼睛笑出声“有这么美丽的王后，我还纳什么妃。”说完伸手去搂秋宝的腰。竟然是默认了秋宝的说词，承认秋宝是王后。
　　美丽的女人鱼身子一晃，哭泣着被侍女扶走。
　　“居然背着我纳妾。”秋宝心中愤愤，伸手打掉人鱼王搂过来的手。
　　被打的人鱼王一愣，眼睛危险的眯了眯。
　　秋宝嘴里连连的哼着，看也不看他一眼，勿自生着闷气。
　　宾客们齐声恭贺“祝我王喜得王后。”
　　奏乐声又重新响起，欢愉喜悦。
　　宾客们从窃窃私语变成高谈阔论，不住偷瞧秋宝变成放肆的打量“真美啊，世上竟然有如此美丽的人鱼。”他们都把秋宝当成了人鱼。
　　秋宝又一次的打掉人鱼王伸过来的‘色手’，盯着人群的方向，噘起红唇“我想回去休息，对了，咱们的孩子呢？”
　　话音刚落，挨着王座不到十几步的一排低桌前，站起一个粉雕玉琢的金尾小人鱼，小人鱼是个大概七八岁的男孩，长得如同缩小版的人鱼王。说出的话吓了秋宝一跳“我不会同意你做我的母后。”然后看向王座中的人鱼王“父王，你纳了十几个妃子我都没有反对，但你不能让人代替我母后的位置，我不同意。”
　　“已经长这么大了？”秋宝一脸的震惊，一步一步的靠近小人鱼“难怪人鱼王要纳妃，我竟然被穿梭之镜带到了七八年之后的世界？”随即一把抱住眼前的小人鱼，声泪俱下“亲蛋，我就是你的母后，你一定很想我吧。”
　　“大胆。”小人鱼狠狠推开秋宝，退了几步，黑色玛瑙般的双目中隐隐的有了怒气。
　　紫衣从小人鱼的身后站了出来，也是一脸怒色“这是三王子毓王，是醒冰王后的亲子，你别以为仗着我王的宠爱就能”布拉布拉的一大堆话。
　　后面的话秋宝都没有听入耳内，只是一脸惊喜的看着小人鱼“海神给你赐的名字叫毓吗？真好听”说完顺手摸了把小孩粉嫩可人的脸蛋，着迷的看着那目中动人的神采“我可爱的亲蛋，美丽的小毓美人儿。”然后后知后觉的瞪大双眼“咦？”
　　
　　 

作者有话要说：第八章 人鱼王梦中先叫的母后~就是在叫秋宝




54

54、错乱的时空（二） ... 
 
 
　　“小毓美人儿？”这不是人鱼王的名字吗？
　　喃喃的念着小孩的名字，秋宝恐惧的慢慢转头看向王座上的人鱼王。俊美的人鱼王坐在王座上，正用手托着下巴，眯着一双丹凤眼，饶有兴趣的看着他。
　　的确，这个人鱼王有些像秋宝的人鱼王，但是年龄却是大了十岁左右的‘大叔’，眼睛也不如自己的人鱼王清澈。秋宝闭了闭眼，欲哭无泪的颤声问“你是谁？”
　　“我叫殊”人鱼王站起身，一步一步的走向秋宝“你好像认错了人，你倒说说看，你口中的人鱼王是谁？你又是哪个人鱼王的王后？”面上虽然是笑着的，但目中却是森森寒意。
　　“我的人鱼王？”秋宝扭头看了毓王一眼，小孩立时往后一退，一脸的警惕“你？”黑眸深处竟有一丝紧张。
　　秋宝内心怪异无比，茫然环视了一周，人声鼎沸的大殿中央，有几对人鱼随着音乐滑入舞池，还有三五一群高谈阔论的宾客，时不时的哈哈大笑一番。
　　只有十来个色眯眯的人鱼，不时的打量着相貌出众的秋宝，微微感觉到这里骚动。
　　
　　“现在是什么年代？”秋宝揉了揉额头。
　　“15226年”一旁的紫衣不着痕迹的挡到毓王面前，沉声回答。
　　“啊？”秋宝一脸的茫然。
　　“人鱼年历15226年。”紫衣又复述了一次。
　　他来的那个年代是多少？秋宝愁容满面，只根据紫衣说的人鱼年历根本不知道他早来了多少年。
　　正当秋宝思维陷入一片混乱之时，人鱼王站到他的身后，暧昧的挑起秋宝的一缕长发，放到鼻下轻嗅“我的王后美人，仪式已经完毕，咱们是不是该就寝了。”
　　秋宝嘴角抽搐，先把眼下的事解决了再想其他，深深吸了一口气“那个，人鱼王‘大殊’，就像你刚才说的，我是认错人了。我不是你这个人鱼王的王后。”
　　“哦”人鱼王脸色一沉“在我的海域之中，竟然还有第二个人鱼王？是谁？”
　　“我又不是你的犯人，凭什么审问我？”秋宝挑了挑眉，随手把手中的权杖丢到人鱼王的手中“这个给你，刚刚你的妃子挺漂亮的，送她吧。”
　　“我的王后这么漂亮，还用娶什么妃子？”人鱼王轻佻的去摸秋宝的脸，被他皱眉的躲开“我刚刚说了，我不是你的王后。”
　　“你已经是了。”人鱼王脸一沉，嘴角挂起一丝冷笑“当着这么多宾客的面做了我的王后，就不可能反悔。况且就算你不是，我是伟大的人鱼王，是所有海域的主人。只要是属于我的子民，我喜欢的就要成为我的人。”随即吩咐旁边的侍卫“带王后回寝宫。”
　　只要是他的子民，他看上了就是他的。秋宝嘴角抽搐，这跟电视上的那些强抢美人的纨绔子弟没什么不同，那么自己是不是该指着这个人鱼王的鼻子大骂“晕君？”
　　秋宝挑了挑眉，在四个擒拿他的侍卫中间如同散步一样，慢条斯理的踱着步子。
　　侍卫明明好像伸手就能抓住秋宝，却总是在最后关头抓错了人。
　　“你们离三王子远点”在侍卫又一次不小心扑到了饭桌上，盘子碗碟‘噼里啪啦’的碎了一地，溅起的碎片差点划到毓王的脸上时，紫衣忍不住怒喝“不要伤了三王子。”然后跑到秋宝和毓王的身旁“您没事吧。”
　　“没事”小孩年纪不大，却一副老气横秋的模样，扫了一眼及时把他拉开的秋宝“虽然你帮了我，但我不会谢你。因为事情就是你惹出来的。”
　　秋宝冲他善意的一笑，小孩微微一愣，头撇向一边。
　　“毓儿果然令人刮目相看”人鱼王在一旁微眯双眼，冲那几个侍卫挥了挥手，侍卫躬身退下“不管是你的母后还是这个美人王后，都一样疼爱毓儿，为父真为你高兴。”说完又开始撩逗秋宝的长发，嘴角挂着难以捉摸的浅笑。
　　小孩脸色微变，还没等他说什么，另外一边的座位站起一个二十岁左右的青年，长的虽然俊秀说出来的话却带着酸意“三哥的命就是好，明明是兄弟中能力最差的一个，却最得父王的宠爱。如今又得了新母后的欢心，看来等到三哥成年，人鱼王继承者肯定是三哥的。”随即眼珠转了转“不过我劝三哥离新王后还是远点，毕竟他是咱们父王的人。”
　　“他明明比你大，为什么要叫你哥？”听了五王子的话秋宝睁大双眼,不解看向毓王。
　　“因为我没能力成年”毓王轻轻将攥在秋宝手里的衣袖扯回“难道你没听说过关于我的笑柄吗？无能的三王子竟然到了三百岁能没有成人。”自嘲的一笑，然后看向刚刚说话的那个青年“五弟，像我这么弱的人怎么可能做人鱼王继承者？你就别笑话我了。”
　　个头娇小的稚龄少儿对一个成年人抬着头一脸严肃的叫着‘五弟’，秋宝不知道该说什么才好的一脸苦闷“我到了个什么样的世界？”
　　“三哥真谦虚，当年的硕奇不是没有成年就当上了第二代人鱼王？”五王子啧啧几声，低头在毓王耳边低语“听说硕奇王就是生来就有法力，三哥你的情况和硕奇王很像呀。”
　　“我没有”小孩淡淡的开口“那些谣言只不过是一些别有用心的人散布出来的，五弟你就这么相信？”
　　“明明生下来被誉为天才的人，现在却成了无能的三王子。三哥”五王子仔细的观察毓王的表情“我怎么都不相信。”顿了顿“在我小时候，你可是我一直崇拜的三哥，我一直相信，下一个人鱼王一定是你。”然后一脸疑惑“怎么可能突然会变得这么弱，连成年能没成功？”
　　秋宝听的一头雾水，这时头皮突然一痛，却是那人鱼王面色阴沉的手中用力“我还没死呢，你们倒是着急。”皱着眉回头看了他一眼，秋宝抬起手将人鱼王抓着的那缕头发绞断，人鱼王手中的劲道一松，向后退了一步，怔忪的望着手中的断发。
　　毓王面无表情的向人鱼王施了一礼后，不发一言的向大殿外走去。
　　说了那么多话，对方却连看都没看一眼，感觉受到侮辱的五王子脸色骤然变得难看，目光阴沉的注视小孩的背影。
　　秋宝喊了一声等等，急忙追着毓王跑出去。
　　“我的王后，你要去哪？”这时人鱼王冷哼了一声，左手微抬。两股如手臂粗细般的海水向秋宝一左一右的卷了过去。
　　秋宝刚一扭身闪开，人鱼王手又是一动，两股海水猛然出现，从秋宝的前方迎面扑了过来。
　　轻轻提气一纵，秋宝如同背生双翼，在空中翻了个花姿势优美的落地，把人鱼王和他法力操控的海水远远的丢在后方。
　　正‘嗡嗡嗡’乱成一团的宾客顿时噤声，目瞪口呆的看着秋宝。
　　秋宝回头笑嘻嘻的冲人鱼王挥手再见，随后向毓王远去的方向追了过去，自言自语的叹气“唉，腰酸背困的，先找个安全的地方休息一下。”所谓安全的地方，自然是秋宝最是熟悉现在却是陌生人的小毓美人儿的家。
　　
　　望着前方小孩挺直的背影，秋宝百感交集“没想到我竟然回到了人鱼王还没成年的时候，看样子他过的不太好啊，上面有个疑心病重的父王，下面还有跟他抢王位的一帮兄弟。”转念又一想“我是被人鱼之泪带来的，也就是说如果我想回到原来的时间，那么只要得到一滴人鱼之泪就可以了。”
　　秋宝想到这里，紧走几步来到毓王身边“小毓美人儿，给我一滴你的泪吧。”
　　毓王停住脚步，站到毓王府大门前，抿着嘴静静的望向秋宝。
　　“三王子”门外的侍卫向毓王躬身行礼，随即好奇的偷偷打量秋宝，一脸的惊艳。
　　一旁的紫衣却脸色一变“就知道你没安什么好心。先是破坏王上的封妃仪式，用美色诱惑王上，让王上封你为王后。”顿了顿又说“现在又想让三王子流泪，好来试探三王子是不是像传闻中的生来就有法力，是不是？”
　　秋宝自然是一脸的茫然“难道小毓美人儿有法力不对吗？”人鱼之泪跟法力还有关？
　　“都跟你说了，三王子没有法力。”紫衣怒斥着说。
　　“为什么？”秋宝啊了一声。
　　“只有人鱼王和祭司能有法力。”一直静默的毓王突然开口“人鱼王国不可能有双王的出现，所以我不可能有法力。”
　　“可你不是人鱼王的孩子吗？”秋宝愣了愣“那个五王子难道也没有法力？”
　　“是”毓王应了一声，直直的看向秋宝的眼底“我不知道你有什么目的，但你别费心思在我的身上，父王虽然很迷恋你的容貌，但毕竟和你是第一次见面，不会为了你伤害我的。”
　　“对”还没等秋宝说话，紫衣瞥了秋宝一眼“我王不会受你调拨，你是哪个王子派来害三王子的，别跟着我们，回你主子那去。”
　　“不要跟王后放肆。”毓王眉头一皱，低声斥责紫衣“毕竟他是父王亲口赐封的王后，还不为你刚刚的话跟王后道歉。”
　　“是”紫衣一脸的不愿，冲秋宝一躬身“向王后赔罪。”
　　“紫衣啊”明明是熟悉到极点的人，却时时防备着自己，秋宝头痛不已“我”
　　哪知道紫衣立时打断秋宝的话，皱眉看向他“我不叫紫衣。”
　　秋宝又陷入茫然之中“不叫紫衣叫什么？”
　　毓王淡然开口“既然王后为你赐了名，你便就叫紫衣罢。”随即向秋宝行礼“母后，儿臣不舒服，先行告退。”说完领着紫衣迈入府邸，面无表情的命人在秋宝面前‘哐当’一声关上大门。
　　
　　 

作者有话要说：思维生锈了，卡卡卡的缓慢转动。
拖到下午才码完这一章，包子汗颜。内牛~




55

55、错乱的时空（三） ... 
 
 
　　秋宝正诧异着原来紫衣的名字是自己起的，却不留神被他们关在门外。苦恼不已的连连叹气后，秋宝绕到无人看守的侧墙，身子轻轻一纵，跳上高高的院墙。
　　猫在院墙上眼看着小孩和紫衣穿过门厅石亭进入内室，秋宝悄无声息的在墙头几个轻身，旋身跳在殿顶之上，找了个不易被人查觉的安身之所，秋宝枕着胳脯平躺了下去。
　　明明身子乏累之极，但在殿顶上翻来覆去，怎么也睡不着。秋宝无奈的坐起身低头看了看殿顶，终于轻手轻脚的扒开一块琉璃瓦，在殿顶上凿了一个洞，趴在洞口上，怔怔的望着内室中的小孩。
　　毓王和紫衣正在屋内谈着秋宝的事，虽然说话声音细小，但依然被秋宝听的清楚。
　　“莫名奇妙的改了名字”紫衣一脸的不满，嘴里嘟囔不休“就因为我喜欢穿紫色的衣服，就叫我紫衣吗？”
　　毓王静默了一会，淡淡的开口“比你以前那个名字好听，就叫紫衣吧。”小孩子独特的稚嫩嗓音，糯软清润。偏偏说话的语气却宛若成人一般，实在好笑。但转念一想，小毓美人儿已经三百岁了，怎么着也不能算是小孩子。
　　想到这里，秋宝无语的望了望头顶之上的茫茫海水。
　　“是”紫衣低声应“那我就叫紫衣。”说话的口气竟隐隐的带着喜悦，可见他对这个新名字还是颇为喜欢。
　　“紫衣”毓王缓缓的叫了一声后，抬起头吩咐“好好查查新王后的底细，此人出现的十分蹊跷。不管他是友是敌，都必须提起十二分的精神提防。”
　　“会不会是二王子的人？”紫衣皱了皱眉“利用美色迷住王上，然后再伺机唆使那个色老头对您不利？”
　　“色老头？”毓王轻轻一笑，秋宝立时看呆了眼。小孩斜眼瞥着紫衣的小模样实在勾人“你还在记恨父王摸你的事？”
　　紫衣摸着屁股一脸的懊恼“不止这个，王上连自己的儿子都不放过，王后也因此而死。我”说到这里猛然顿口，小心翼翼的打量着毓王蓦然阴沉下来的脸色。
　　“母后，告诉我，大哥”小孩紧紧的捏住桌角，闭了闭眼口中轻喃“他到底去了哪里？”
　　一阵奇怪的静寂后，紫衣怯怯的岔开话题“如今形势对我们十分不利，各地的王子借着王上的纳妃之举，从各个外海赶回来。毓王您没有祭司的保护，我怕他们会趁机对您不利。”
　　“怎么说我都还没成年”毓王揉了揉额头，微微摇头“身份‘高贵’的祭司不会贻人笑柄对我下手。”
　　“可是现在又多了个新王后”紫衣说“他对您又特别关注，肯定有问题”
　　“那你赶快去查吧。”毓王打了个哈欠，一脸的倦意。
　　“那您好好休息，我现在就去查新王后的来历。”紫衣会意的躬身退出内室，临走时还不忘带上房门。
　　“新王后？”小孩困倦之极的又打了个哈欠，伸手解下外衣，仰面躺在大床中央，看着床顶的锦账自言自语“为什么感觉他看着我的眼神那么奇怪？”回想了一遍秋宝出场时的行为“总觉得没有恶意。不过，还是小心为好。”缓缓的闭上双眼。
　　秋宝也跟着闭上眼，听着小孩的浅浅呼吸声沉沉而睡。
　　
　　睡了大约两个时辰，秋宝醒了过来，笑着从洞口中看了看小孩的可人的睡颜，无声的给了个飞吻后。秋宝摸着肚子精神奕奕的跳下殿顶，准备去王府的食堂里搜寻食物。
　　四处乱走着路过一间房时，秋宝看到空无一人的房内床上放着几件衣物，心中一动。四下看看无人后，秋宝闪身进了屋内。
　　不一会，秋宝穿着一身朴素的白衣探头探脑的出了房间，随手把换下来的王冠和红袍丢到假山中，顿时长出了一口气“穿着王后装做梁上君子，太过显眼，还是这种衣服比较合适。”说完整了整衣服一笑“还挺合适的。”
　　在诺大的王府中偷偷摸摸的转了一会后，秋宝终于找到了王府的厨房。毫无声息的劈晕房内的奴仆后，秋宝流着口水看着满屋子的溢着香气的食物。
　　“肚子，你饿了那么久，今天终于可以能饱餐一顿了。”
　　喜滋滋的抱着一口大锅飞上了殿顶，秋宝将锅中盛放食物的盘子一个个取出，眉飞色舞“不愧是在海里，各种海鲜熟食应有尽有。”
　　更难得的还有陆地野兽的肉和稻米，看起来就令人食指大动。
　　大口吃着碗中的米，飞快的夹着盘子里的菜和肉。秋宝吃的很是香甜，刚刚还在食堂里找到一壶美酒，不过，秋宝摸了摸腹部，忍下口舌生津的诱惑和酒虫涌动“唉”的一声叹了口气。
　　据说怀着孩子的人喝了酒对胎儿不好，秋宝低头冲小洞里的毓王低声埋怨了一句“我这可是为了咱们的孩子。”
　　“不过，闻闻味应该还是可以的”秋宝想到这里目中一亮打开壶盖，深深的吸了一口酒香“呼，好香。”
　　这时，紫衣的声音突然从府门外传来。
　　“宸王子，毓王在休息不易见客。”
　　“我大老远的从外海赶回来，三哥会不见我？”秋宝低头看着府门外和紫衣推搡拉扯的一个青年“又一个成年人弟弟？”嘎吱咬了一口鸡腿，抱着酒壶居高临下的看着门外的热闹。
　　身穿紫色华服的宸王子摸了紫衣的脸一把，一副色眯眯的模样，本来还算俊秀的相貌，却生生被他这么猥琐的举动打了折扣“我说美人，咱们可真有缘，连穿的衣服颜色都一样，你叫什么？”
　　“我叫紫衣”紫衣厌恶的皱着眉躲开他的手“宸王子，您稍等片刻，我去和毓王通禀一声。”说完转身进府。
　　“不用了，紫衣美人”宸王子笑嘻嘻的跟着迈步进入王府。
　　听到他说不用，紫衣自然高兴的停住脚步，却不料被宸王子猛然一把搂住了腰“你不是说三哥在休息吗？不如咱俩先聊一聊。”低头在紫衣的耳边吹了一口热气。
　　“宸王子，你做什么？”紫衣又惊又怒，连连发动水刃劈向宸王子，谁知水刃刚刚现身，却啪的一声消失“有祭司在？”不禁慌了神。
　　“不愧是三哥的人，摸起就是比较舒服。”宸王子一脸的□，手脚不规矩的伸入紫衣的衣襟，玩弄他胸前的颗粒。
　　紫衣奋力挣扎。
　　“靠，看不下去了。”秋宝把手中还没啃完的鸡腿冲那个宸王子的头丢了过去“敢欺负我家紫衣？”
　　眼看鸡腿就要碰到宸王子的头，突然一阵电闪，鸡腿跳了几下，焦黑如炭的掉到地面翻了个滚。
　　秋宝擦了擦油腻的手，一脸探究的看向宸王子身后浑身被黑衣包裹的严严实实，只露出两只鹰眼的人。
　　那人也正抬着头，阴寒森然的死死盯着秋宝。
　　“什么人？”宸王子倒是放开了紫衣，四周环视，摸着头上被鸡腿蹭了一下的油水。
　　这时，内室的门打开，毓王远远的走了过来“七弟？好久不见，你越发的放肆了，连我的人都敢动？”说完冲紫衣点了下头。
　　紫衣一脸愤恨飞快的把宸王子扯开的衣襟拢好，冲毓王施了一礼转身而去。
　　“三哥”宸王子的目中闪过一丝奇异的光，不怀好意的打量着毓王“几十年没见，三哥还是一样的青涩美丽，我那些在外海养的侍童，都是照着三哥的模样抓的。但比起那些姿色平平的侍童，果然，七弟我还是更喜欢诱人的三哥。”说完□着伸出双臂“三哥，来让我们兄弟俩好好亲热亲热。”
　　“大胆”紫衣迅速领着一群侍卫奔入，将毓王团团护住。
　　“三哥，你这是做什么？”宸王子不屑的撇了撇嘴，指着身后的黑衣人“我的老师要是怕我受到伤害，大开杀戒的话。那就太伤咱们之间的感情了。”
　　“身为祭司”紫衣咬了咬唇，声音颤抖“应该不会做欺负未成年王子这种有失身份的事吧？”
　　“我的老师只会保护我”宸王子摊了摊手“而我只想和很久没有见面的三哥拥抱一下，这没有不合规矩吧？”
　　“你”紫衣气的浑身颤抖。
　　“紫衣”毓王轻轻喊了一声他的名字，拨开挡在身前的侍卫，向宸王子面无表情的走过去“七弟只是想抱我一下，增进我们兄弟之前的感情，没什么大不了的，你退下。”
　　“可是”紫衣咬着唇退到毓王身边，拉住他的衣袖“毓王殿下。”一脸的担心。
　　“放心，他不会做的太过”毓王嘴唇微动，声音细不可闻“最多也是让他摸摸身体，对我来说，不算什么。”
　　秋宝在一旁看的怒火高涨“我的人你也敢肖想？”手足并用的将锅碗碟盘残羹剩饭一骨脑的朝宸王子掷了过去。
　　随即秋宝在众人的目瞪口呆之中，从殿顶轻盈落下，然后脚尖轻点姿势优美的飞纵到毓王身旁“小毓美人儿，不用委屈求全，有我呢。”
　　黑衣人连连抬手，将那些‘暗器’接连用闪电劈开，但无奈数目实在众多，速度又快，还是有几个碰到了宸王子的头脸之上。
　　宸王子捂着头惨叫几声后，狼狈之极的抬起头“什么人？”却在下一秒看到站在毓王身前的秋宝美的惊人的模样看直了眼，痴傻的开口“好，好美。”
　　
　　 

作者有话要说：卡文的时候进了活力，包子偶不是一般的悲催。不由的偶一脸的血~555
请大家为包子默哀吧，内牛，俺要去爬窗户了...




56

56、错乱的时空（四） ... 
 
 
　　秋宝冲他眨眼微笑，宸王子立时色授魂与“美人，你叫什么名字。”说完色眯眯的向秋宝走来。
　　“我叫秋宝”转了转眼珠，看着走近的宸王子，秋宝嘴边勾起狡黠的笑。
　　被这美人勾魂夺魄的一笑迷的神魂颠倒，宸王子毫无戒心的朝秋宝轻快的走过去“美人，你是我见过最漂亮的。”
　　“等等”黑衣人突然伸手拉住了宸王子“七王子，这个人不简单。”顿了顿，看向秋宝的目中闪过一抹深思“刚刚他从殿顶跳下来的时候，没有变出鱼尾，而是单靠双腿的力量移动的。他的腿”黑衣人说“很有力。”
　　听到这么一句话，所有人都把视线放到了秋宝的腿上。
　　秋宝的腿修长笔直，想到这么一双漂亮的长腿快速奔跑跳跃的样子，在场的众人面色不由的有些奇怪。
　　“有力的腿？”宸王子的面上露出令人厌恶的□，不知道想像到了什么地方，随即色眯眯的瞅着秋宝“美人，你长这么漂亮却穿着如此的寒酸，三哥还没成年不懂得疼惜美人，不如你跟着我，吃好的穿好的。还能让你享受到最快乐的事。”
　　宸王子说完又想朝秋宝走过去，但身体却被祭司紧紧的拉住“老师？”
　　“看看再说。”祭司冲他不赞同的摇了摇头。
　　秋宝看了一眼暗暗皱眉的毓王，凑到他的耳边轻轻低语“他以前是不是经常对你动手动脚的？”
　　小孩黑亮清澈的眼睛注视他“你问这个做什么？”
　　不答反问就是默认，秋宝目中露出一股怒气“你等着，我去帮你教训他，给你出气。”
　　小孩听到他的话微微一愣，看到秋宝站直身子，笑着朝宸王子走过去时，猛然伸手拉住秋宝的手腕“你要小心，他的老师不会坐视不理，那个祭司会用控制电击的法术。”
　　“那我就先对付祭司。”秋宝想了想说“我的速度很快，出其不意打晕祭司就可以教训那个七王子。”
　　“你看祭司的身体周围”毓王示意秋宝查看“他的身体周围有一层电流防护罩，电力极强。你还没碰到他就会被电流弹开。”
　　秋宝定睛仔细观察，果然祭司身旁有个微微闪着电流之光的半圆形的透明光罩。
　　“我会小心的。”秋宝慎重的点了点头，继续向前走去。
　　宸王子被祭司拉住，正自不甘放过眼前这个如同神明创造的绝色美人。这时看见秋宝向他走来，不由大喜“美人”伸手去摸秋宝的脸。
　　秋宝脚步微微一错，瞬间闪到他的面前，伸出拳头照宸王子的眼睛来了一下。还没等祭司反应过来，宸王子已经捂着黑眼圈痛苦的蹲□子哀嚎。
　　在祭司的眼皮底下殴打宸王子，等于是当面给了这个黑衣人一巴掌。祭司立时感觉受到了侮辱，看着秋宝的目光更加阴沉，右手不着痕迹的一抬。
　　“让你动我的人。”秋宝身子微歪，躲过祭司的闪电一击后，悠闲的迈步到了宸王子的面前，照他的另一只眼也来了一拳。
　　“唉哟”宸王子刚刚站直的身体，再次痛的弯下。
　　接二连三在傲气的祭司面前对宸王子行凶，如果秋宝的目的不是为了打宸王子，而是刺杀的话，宸王子已经不知道死了多少回。
　　祭司又惊又怒的看着秋宝，身上的电花丝丝直冒，十几条电击在秋宝的周围噼啪乱闪。
　　“这么多？”秋宝骇了一跳，抽搐着嘴角蹦跳着闪躲。虽然躲的有些狼狈，但其他人都看得出来，这些闪电秋宝还是能够应付。
　　“哼，倒是有点本事。”祭司目中闪过一丝狰狞，猛然用手撑住地，立时秋宝闪转腾挪的空间出现了一个半圆形的闪着电花的透明圆圈。
　　被关在圆圈中的秋宝愣了愣，毓王却是大吃一惊“你要把他怎么样？”厉声喝问祭司。
　　“让他从这个世界消失。”祭司嘴里发出古怪的声音，和秋宝听过的人鱼王的歌声不同，如同在念咒一般。
　　“老师，何必这么生气”宸王子捂着眼睛站直身体，伸手扯住黑衣人的衣襟笑嘻嘻的说“这么漂亮的一个可人儿从世上消失就太可惜了，随便把他电晕让我带走就可以。”说完盯着圆圈内的秋宝不怀好意的舔了舔唇。
　　“他不是你能降服的”祭司不为所动的说“留着迟早是个祸害。”然后继续念古怪的咒语。
　　正在这时
　　“他是王后。”毓王突然说“如果父王知道是七弟的祭司杀死的王后殿下，那么”静静的注视着宸王子“你就会永远丧失了拥有祭司的资格，也没有机会做人鱼王的继承人。”
　　“他是王后？”宸王子一愣“也是，这么美的人老头子怎么可能放过。”眼睛暗了暗“三哥说笑了，我哪能做得了人鱼王？”打了个哈哈“只不过是太可惜美人就这么香消玉殒罢了。”顿了顿又转身“老师。”
　　“他的那身打扮会是王后？”祭司虽然这么说，但看了看宸王子的神色，到底还是停止念咒。
　　“三哥不会用这种事来骗我。”宸王子嘻嘻的一笑“不过我倒是很好奇，父王的王后为什么会在三哥的王府之中？”
　　还没等毓王回他的话，刺耳的‘嘎吱嘎吱’声突然从秋宝的方向传来，众人奇怪的望过去。却见秋宝正用一根手指从上至下的将那祭司用来困他的圆圈劈开。
　　秋宝劈开那个圆圈后，轻声笑着迈了出来“我就知道它能管用。”说完晃了晃手指，手指的七彩气泡包围着，隔离了电击对秋宝手指的伤害。
　　“七彩琉璃气泡？”毓王和宸王子齐齐一愣，面露复杂之色“想不到父王连这都给了他。”
　　祭司骇然的却不是这个，他吃惊的望着秋宝“这不可能，你怎么做到的？怎么可能把生死电流罩从中间破开？”
　　别人只是知道他的电流罩防守杀人俱是惊人，但祭司却十分清楚，这种电流罩表面看起来十分平静，但每时每刻都有强大的电流不停的流动。
　　拥有电击力量的电流罩，普通人只要不小心碰一下，就会被这种力量摔出去几米开外。即使秋宝有七彩气泡的保护不会受到电击，流动着电击的电流罩怎么也不可能就被人轻而易举的划开。
　　祭司摇了摇头，不能置信的望着秋宝“你到底是什么人？”
　　“你刚才要杀了我？”秋宝不答他的话，身子一纵跳到祭司面前，还不等他反应过来，重施故技的用手指将祭司外面的那一圈保护罩劈开，单手卡住祭司的脖子，把他举起“你要杀我，那我反过来杀你不为过吧？”说完眨了眨眼。
　　被掐住喉咙的祭司‘嗬嗬’艰难出声的挣扎不断，一条条电流从他和秋宝的脚下出现，竟是连自己的安危都毫不在意的攻击秋宝。
　　秋宝笑着如同舞蹈般轻松自如的躲过祭司的攻击“你还学不乖吗？你这点能力已经对我不管用。”手中微微一紧，祭司呼吸困难的眼珠突出。
　　“王后殿下”宸王子面色一变，难得正经的苦笑着说“刚刚是我们冒犯了您，求您饶过我的老师。”
　　“他刚才要杀我。”秋宝微微一晒“我干嘛要这么轻易的放过他。”
　　祭司在人鱼国的地位仅次于人鱼王，是人鱼国民一直仰视敬畏的存在。心高气傲的他何时受过这样的气，紧紧的抓住秋宝的手腕，祭司艰难的吐气“我，要和你，同归于尽。”身上的电流噼里啪啦的乱闪，祭司开始一个字一个字的往外念咒语。
　　“当祭司的都这么笨吗？”秋宝低低一笑，伸手掐住了祭司面巾下的舌头“我看你怎么念咒？”
　　身上的电流电不了有七彩琉璃气泡的秋宝，而用来念咒的舌头也被狠狠的拽住，祭司的目中终于慌乱起来。
　　只见秋宝眯了眯眼，低声在祭司耳边残酷的说“不如我把你的舌头拔出来，让你永远都念不了咒，你看好不好？”
　　祭司震惊的睁大眼，目中划过一丝绝望。
　　“不想让我这么做的话，以后就乖一点。”秋宝轻轻弹了一下他的脑门，松开钳制他的手，祭司像一瘫软泥一样倒在地上。
　　“以后有王后殿下在的地方”祭司慢慢的爬起，低着头说“我绝不会出现。”说完看也不看秋宝一眼，转身踉跄的离开。
　　所有人看向秋宝的目光都闪着敬服“好强大的王后。”
　　“老师，等等我。”宸王子喊了一声，连忙抬脚去追祭司。却被秋宝一个闪身，挡在他的面前，笑眯眯的无害模样“宸王子？你就这么离开？不是说要让我跟着你走，好吃好喝，还要让我享受最快乐的事？”
　　“王，王后殿下。”宸王子笑的卑微，分外老实“刚刚是我不对，您就饶了我。”
　　“不是刚才的事。”秋宝慢慢的摇了摇头，静静的看向毓王，目中划过一丝笑意。
　　毓王心中一动，想着刚刚秋宝在他耳边说的那句“我去替你教训他。”难道，抬头直直的看向秋宝的眼“他说不是为了刚刚七弟冒犯他的事，难道是为了我？”
　　“王后殿下，不是，母后大人。”宸王子不停的施礼，苦笑连连“不是刚才的事是什么时候的事，您说，我一定改。”
　　秋宝不着痕迹的冲毓王点了点头，然后‘嘎吱嘎吱’的捏了捏手的关节“我先出了气，再告诉你为什么。”说完对准宸王子的鼻子就是一拳。 

作者有话要说：祝大家节日快乐！
JJ又抽了，回复留言都不成，郁闷




57

57、错乱的时空（五） ... 
 
 
　　等秋宝终于收招长出一口气后，宸王子已经被打的不成人形，倒在地上奄奄一息的凄惨模样。
　　“现在我告诉你为什么”秋宝蹲在他身旁笑嘻嘻的拍拍他的肩膀。
　　“别，别打了。”宸王子反射性的喊着疼身子一缩。
　　“我已经打完，不打你了。”秋宝一脸的无辜“你刚才不是问我为什么要打你吗？现在就告诉你。”说着去扳宸王子的身体。
　　在秋宝揍宸王子的时候，毓王一直不动声色的看，看不出心里在想什么，秋宝边打边看着小孩的脸色，明明是为他出气，但毓王这样的面无表情，令秋宝颇有些丧气。
　　宸王子已经神智不清，不管秋宝说任何话，都只是拼命的摇头“别打了”然后就是喊疼。秋宝清了清嗓音，抓住乱动的宸王子“你听着，我打你是因为”偷眼看向毓王。
　　毓王目中却是一闪而过似笑非笑的神情，随即转身朝内室走去。
　　秋宝一愣，跳起身跟上“小毓美人儿？”
　　“把七王子送回他的住处”小孩清冷的吩咐侍从，然后边走边说“母后，你回去吧。”
　　“我回哪？”秋宝满嘴的苦涩“看到你现在的处境，就算你给我人鱼之泪，我都不走了。我必须留下来帮你，还有，别叫我母后。”
　　“帮我？”小孩轻轻的复述了一次，随即摇了摇头“我不需要你帮，你还是尽快回父王那里去，免得父王为你担心。”
　　“我为什么要去他那里”秋宝一愣。
　　“你是父王的王后，就应该去他那里。”小孩理所当然的说。
　　“我不是他的王后，是你的”秋宝急急的说“当初我刚来这里认错了人，我是成了你的王后然后被你的眼泪带到这里来的，我以为现在这个人鱼王是你，所以才认错人当了你父王的王后，但我其实是你的王后，不是他的。”
　　“不知所谓”小孩的脚步一顿，扭过头盯住秋宝的眼睛“如果你要害我，就到父王那里去嚷嚷刚刚你说的话，看看他会不会把我杀了。”
　　“我怎么会害你”秋宝瞪大眼睛，随即口中轻轻低语“好吧，我不说，以后也不提。”
　　小孩不言不语的进了内室，秋宝迈步想跟着走进去，却被小孩拦住“怎么说你也是父王的王后，你不能进我的屋。”
　　“那”秋宝可怜兮兮的抬头看向小孩屋顶“那我住在你上面，可以随时保护你。”
　　小孩静静的探究般的看着秋宝，口中吩咐紫衣“紫衣，你去叫人把殿顶收拾一下，让王后在那里住的舒服些。”
　　“是”紫衣声音怪异的高声答应着，令秋宝一愣“怎么紫衣的声音这么奇怪？”迟疑的回头看向紫衣。
　　紫衣强压着内心的兴奋，双目冒着耀眼的光芒死死盯着秋宝。
　　“紫衣？”秋宝骇然退了一步“干嘛这样看着我。”
　　“王后殿下”紫衣冲过来，紧紧握住秋宝的手，目中散发出如同饿狼般的光“您真强大。”
　　“是吗？”秋宝不好意思的轻轻挣动，却被紫衣握的更紧。
　　“王后殿下，我能看的出来”紫衣一脸的兴奋，极为热切的盯着秋宝“您很关心毓王，如果毓王需要您的帮忙，您也会帮的，对不对？”
　　“当然”事关小孩的事，刚刚还推搡的秋宝反握住紫衣的手，一脸的坚定“只要是他的事，我都会义不容辞，说吧，让我做什么事？”
　　“强大的王后殿下”紫衣热血沸腾“您能不能去龙谷，为毓王弄来龙血？”
　　“龙谷？龙血？”秋宝满头雾水“能不能说的详细些，龙谷在哪，龙血又是做什么用的？”
　　“毓王他”还没等紫衣解释，一旁的小孩突然厉声喊“紫衣，闭嘴。”
　　秋宝和紫衣齐齐吃了一惊，抬头望向毓王，小孩呼吸急促的闭了闭眼，慢慢沉声的转移话题“紫衣，还不快去给王后收拾殿顶。”
　　“是”紫衣胆战心惊的应了一声，偷偷看了秋宝一眼，躬身退下。
　　“怎么这么激动？”秋宝心中虽然疑惑，但也闷声不吭的上了屋顶。
　　
　　身下是软硬适中的床垫，身上盖着蓬松柔软的锦被，枕边摆放了漂亮雅致的插花。秋宝在房顶上‘哼哼’着打了个滚，偷偷的乐“真是舒服。”
　　“王后，可以用膳了”一个可爱的红尾人鱼少女游了过来，指指另外一边的殿顶。
　　秋宝应了一声，伸了个懒腰，习惯性的趴在房顶上看了看洞中的小孩的睡颜。这才满足的走向另一边的殿顶。
　　诺大的餐桌上摆着各种各样的食物，一个意想不到的人正挑着丹凤眼笑眯眯的看着秋宝接近“我的王后，你醒了？”说完指着身旁的椅子“坐这里。”
　　“人鱼王？”秋宝一愣，皱了皱眉走到离他最远的椅子旁准备坐下，‘啪’的一声轻响，一阵小型漩涡将那椅子弄了个四分五裂，无奈的抬头看了看那人，又去拉另一把椅子，结果这把椅子也同样被人鱼王用法力弄碎。
　　“来吧”人鱼王轻笑着指了指身旁的椅子。
　　秋宝叹了口气，一声不吭的坐到人鱼王的身旁，也不理他，自顾自的开吃。
　　“我派人查了你的来历，竟然查不到？你到底是什么人？”人鱼王伸出手去摸秋宝的脸，还没等碰到就被秋宝快速的用勺子把抽了一下。
　　“你”人鱼王吃痛的收回手，看着秋宝危险的眯了眯眼“我的王后，你真大胆，一而再，再而三的打我？”
　　秋宝扯了扯嘴角，大口大口的吞咽食物。
　　“不愧是美人，这么不文雅的动作做起来竟然让我有眼前一亮的感觉”人鱼王摸着手上的红肿，面上挂着温和的笑“王后，我是来接你进宫的。”
　　“不去”简单的丢给人鱼王两个字后，秋宝开始吃‘饭后甜点’。
　　“你是我的王后，住在王子家算怎么回事？”看着秋宝嘴角的饭粒，人鱼王忍不住伸手擦拭，不料被秋宝歪头躲过，伸手拍了一下。
　　又被打的人鱼王终于大怒，一阵狂暴的海底旋风将秋宝面前的桌子变成碎片。
　　“就知道会这样，幸亏我吃饱了”秋宝悠闲的抓着刚刚顺手扯下的餐桌布，擦了擦嘴。终于正眼看向人鱼王“你刚才也说了，查不到我的来历，那么我这个不明来历的人怎么可能当你的王后？你还是废了吧。”
　　“我怎么舍得?”人鱼王着迷的看着秋宝的脸“这么美丽的一张脸，除了我，还有谁配拥有？”伸出手来似乎想要去摸秋宝，但手上的红肿又使他一顿“王后，你还是乖一点随我回宫，不然我要是动起粗来，就不好了。”
　　“别逼我，不然”秋宝站起身，大大咧咧的单脚踩住椅面一挑眉“你也别怪我动粗。”说完随手扯过一把身后的椅子轻轻一拍，椅子毫无声息的变成粉末。
　　“听说你打败了小七的祭司我还不信”人鱼王脸色微变，也站起身看向秋宝“看来是真的。”顿了顿“不过也好，太过柔顺的美人在床上令人乏味，我的王后如此狂野，想必享用起来滋味也会更加美味。”
　　被人鱼王露骨的看着，如同剥衣服的眼神令秋宝嘴角抽搐不已，心中有个想法蠢蠢欲动“把人鱼王擒住，逼他把王位让给小毓美人儿。那事情就简单的多了。”长舒了一口气把心中的邪念压住，秋宝转身准备离开。
　　“王后，你要去哪？”身后突然传来人鱼王的歌声，太过熟悉的曲调令秋宝心头一跳，但身上的寄生物随即响起的破咒之声使秋宝立时放下心“我去哪你管不着。”
　　轻轻哼了一声后，秋宝暗叫侥幸，如果不是在身上植入了破除这种咒术的生物。那么以前秋宝在岑青那里得到的耻辱只怕还要再来一次。
　　“如果他不是小毓美人儿的父王，我就让他好看。”秋宝目中微暗，快速的闪过一丝怒意，准备跃下房顶。
　　秋宝身上有破咒的生物，其他人却没有。在人鱼王的歌声中，游走在高高的殿顶之上的侍卫随从一个个身子瘫软的掉落。
　　毓王和紫衣变成鱼尾游上殿顶准备拜见人鱼王，刚刚冒出了一个头，就听到了人鱼王的歌声。紫衣立时“哎哟”一声，掉下房顶。
　　毓王一愣，随即也身子瘫软的跌了下去。
　　“小毓美人儿？”秋宝怎么可能让自己的爱人就那样狼狈的摔伤，迅速的纵到毓王的面前，在他诧然的目光中，伸手温柔之极的搂抱着小孩轻之又轻的落到地面“有我在，别怕。”
　　有心摆出个经典的姿势，无奈小孩的个头太过矮小，做起来肯定不伦不类。不过即使这样，秋宝心中还是闪过一丝‘英雄救美’的得意。心中对人鱼王的厌恶少了不少，还得感谢他给自己这么一个表现的机会。
　　怀中的小孩怔忡的望着跌落一地的侍卫，口中喃喃自语“就知道留下你会惹麻烦。”顿了顿又叹了口气轻轻的说“把我放下。”
　　“地上又凉又脏”被小孩黑黝清亮的眸子定住，秋宝怎么舍得放下“小毓美人儿身份尊贵，怎么能躺在那里？”
　　“这么想抱我的话”小孩目中似乎滑过一丝笑意，意有所指的看向秋宝的身后“先解决完你的事再说。”
　　“抱你？”想歪了的秋宝身子微僵，强忍着面上的笑容整个脸都怪异的扭曲着“可以吗？”讪笑不止。
　　正在这时
　　人鱼王飘然落到秋宝的身后，声音阴沉“本来想把你温柔的抱回我的宫殿，现在看来，不粗暴点是不行了。” 

作者有话要说：过节事情多，大家懂的~偶尽量不断更
对手指~




58

58、错乱的时空（六） ... 
 
 
　　看看怀中的小孩再看看人鱼王，秋宝眨了眨眼“不管我能不能打败你，但我要是逃跑的话”顿了顿嘴角一弯“你肯定追不上我。”说到最后一个字，秋宝抱着小孩猛然转身就跑。
　　“咦？”等到人鱼王终于反应过来，秋宝已经抱着毓王跑的无影无踪。
　　
　　漫无目的奔跑了一会后，怀中的小孩微微一挣“放下我。”
　　秋宝大喜“你这么快就能动了？”
　　“嗯”小孩淡淡的应了一声，看着周围目中闪了闪“居然被你带到这里。”随即指着前方的院墙“跳上去。”
　　“好”秋宝对小孩的话言听计从，走到院墙下轻轻一纵，悄无声息的带小孩趴在墙头，朝院里看去。
　　“是二哥的人”小孩望着院中的两个侍卫若有所思的皱了皱眉“他怎么会在这里？”
　　“有什么不对吗？”秋宝奇怪的问。
　　“这里是四弟的府邸”小孩看着院中的一间屋子“不知道他们在那里密谈什么，那里居然还让祭司下了法咒。”
　　“什么法咒？”秋宝迷茫的看了看小孩看的方向“我怎么什么都看不到。”
　　“你的力量很强，居然没有法力？”小孩若有所思的看着秋宝“连那种简单的法咒都看不到。”
　　“有法力才能看到你说的法咒？”秋宝不解回视他“那你为什么？”
　　“王后”小孩打断他的话，指着屋顶的一个地方“那里的法咒有个漏洞，只要你游到那个方向，然后再跳到殿顶上，就不会被祭司查觉。”
　　“游过去？可我不会游”秋宝一脸的苦恼“那个地方太高，也跳不上去。”
　　小孩微微一愣，也不问为什么，伸手握住秋宝的手腕，奋力摇动金色的鱼尾，带着秋宝升上高空。
　　“好漂亮的尾巴”秋宝看到小孩的金色鱼尾在面前轻轻摆动的样子，忍不住伸指细细描绘上面的金色鳞片。
　　“别乱动”小孩身子微僵，扭过头扫了秋宝一眼“我还没成年”
　　“你别生气，我不是那个意思。”秋宝连忙把手放开，看小孩没有动怒的样子才暗自松了一口气，着恼自己的唐突。
　　小孩游到殿顶上空某个点时，开始带着秋宝往下游，两人缓缓的落在屋顶后。小孩低声嘱咐“在这里别动，周围都是祭司的法咒，一动就会被查觉。”
　　“嗯”秋宝点了点头后，和小孩一齐趴在殿顶上倾听。
　　
　　“啊”屋里的一个人正痛苦的呻吟着“二哥，我不行了，你慢点。”
　　“四弟，你刚才不是还让我大力一点吗？”然后屋内传来了床晃动的声音和噗嗤的水声。
　　“这个动静”秋宝嘴角微微抽搐,随后在传出两人粗重的喘息和‘淫词浪语’中，终于确定屋中的这两个人正在“嘿咻”，尴尬的瞅了瞅身旁的小孩，发现他正一脸凝重的低语“果然二哥和四弟是这种关系。”
　　“小毓美人儿”秋宝满脸通红的一脸窘然，伸手捂住小孩的耳朵“少儿不宜”
　　小孩微微一愣，瞥了秋宝一眼后把他的手推开“别闹，正事要紧。”说完郑重其事的把耳朵贴在殿顶之上。
　　“你还是小孩子，听这种事不好”秋宝神情扭捏的劝着，无奈小孩丝毫不以为意，继续认真倾听。
　　相比起秋宝的脸红心跳，小孩表现的极其淡然。
　　
　　终于屋内的两人办完了事，开始私语，秋宝也松了一口气，擦了擦额头不存在的汗水。
　　“二哥，能跟你一直在一起就好了，可惜过不多久父王一定会遣我回外海。”轻轻喘息带着撒娇的声音令秋宝很想在屋顶凿个洞偷窥，但碍于小孩就在旁边，只能压下蠢蠢欲动的心。
　　“四弟”微带着些粗重的嗓音，还有那刻意拉长的缓慢语调令秋宝不禁侧目“你放心，只要我做了人鱼王，就马上让你回内海。”
　　“二哥你真好”一阵亲吻声过后“不过我很担心，父王那么疼三哥，要是他可以成为成人，到时候王位肯定是他的。”
　　“父王只不过是看他长的像大哥才那么疼他，而且他还没有祭司，根本不足为虑。我听说父王准备趁这次各个王子都赶回内海的机会，举行王子的试炼大会。”顿了顿，声音极为兴奋“能在这次试炼中脱颖而出的，父王将会传给他三分之一的法力。”
　　听到这里，小孩的神情终于微动，但面色却有些难看。
　　“这么说来，没有祭司的三哥就一点机会都没有。”
　　“嗯”肯定的慢慢吐字“所以这次的试炼我一定会赢，四弟，你肯定站在二哥这边，对不对？”
　　“那当然”
　　“四弟真乖，来，让二哥再好好疼你一回。”令人羞耻的声音又传了出来。
　　“咱们走吧”小孩拉住秋宝的手往上游去，在他们往上游的同时，秋宝灵敏的听到这么一段话“二哥，你怎么知道父王要开试炼大会？是不是那个色老头又强迫你跟他交尾了？”
　　秋宝打了个寒颤，扭头看着小孩面无表情的脸“你们王族的人怎么这么□？兄弟不像兄弟，父子不像父子的？”
　　“上梁不正下梁歪，只是这一界的人鱼王没做好榜样。”小孩淡淡的回应“父王太贪恋美色和权力，以往没有这种情况出现”顿了顿“以后也不会。”
　　“嗯，我相信你。”秋宝目中一亮。
　　“这么相信我？”小孩微微一笑“我只是随口说说。”
　　“因为下一个人鱼王就是你”秋宝说。
　　“你老是说我是下一个人鱼王，还说你是我的王后”小孩眼睛微微一眯“但你想过没有，如果我真是要做人鱼王的人，怎么可能要自己的母后做我的王后？父子兄弟你说□，母子就不乱了？”
　　“小毓美人儿”秋宝睁大双眼，急急的解释“你听我说，我和你父王一点关系都没有，我知道这件事是我不对，不该认错人，但那个帽子太大，你千万别乱扣，我”欲哭无泪的抓着小孩的手放到腹部“这里还有你的孩子，咱们的关系在他之前。”
　　被小孩奇怪的眼神看着他的腹部，又转移到秋宝的脸上，秋宝才惊觉自己刚刚说了什么“那个，我知道你肯定不信，你这么小怎么可能会跟我有孩子，但这个宝宝是你成年后跟我有的。”声音越说越低，随后自动噤声，可怜兮兮的瞅着小孩“小毓美人儿，你一定要相信我。”语言苍白无力。
　　“王后，别再跟我说这些没有的事”小孩目光闪了闪，看向别处“你和父王有没有关系我也不会介意。”说到这里，小孩突然一滞，面带困惑的看了秋宝一眼，随即放开他的手转身离开。
　　“小毓美人儿”秋宝急忙跟了上去“你是不是发愁没有祭司的事？我可以做你的祭司，你那天也看到了，我很厉害。帮你得到人鱼王的法力不成问题。”
　　“我没成年”小孩淡淡的回应“不能拥有祭司。”
　　“规矩是死的，人是活的”秋宝继续说“我是主动要求做你的祭司，谁也管不着。”
　　“那也必须父王同意才可以”小孩边走边说“你别跟着我，父王估计还呆在我的王府里等你回去，你既然不想做他的王后，还是暂时先躲起来再说。”
　　“他在就最好了，我正好要找他”秋宝握了握拳。
　　“你要做什么？”小孩一愣，回头看向秋宝。
　　“要让他答应我做你的祭司，帮你通过试炼”秋宝冲着小孩灿烂的笑“让你当上人鱼王。”
　　小孩微微震动，神色复杂的看着秋宝“你明知道父王对你不怀好意，还要为了我主动去找他？”
　　“说的我好像多么伟大似的”秋宝不好意思的笑了笑“放心，我很厉害，不会吃亏的。”
　　“你不用为我做到如此地步”小孩低下眼眸看不出神情“我会想办法的。”
　　秋宝却已经摆着手猛然向前冲去“你放心，我会让你得偿所愿的”脸上笑着，心中却是极苦，来到这个世界竟然会认错爱人，成了他的母后。现在自讨苦吃的被小孩说以后也不会要他，因为他们是‘母子关系’。
　　“必须为小毓美人儿做点什么。”这是秋宝心思杂乱中的唯一清晰的念头。
　　“你”小孩紧追几步，秋宝已经纵身跑的只剩一个背影“傻瓜，干嘛为了我这么做？”怔怔的望着远处的黑点，毓王捂着微微抽痛的心脏弯□子“糟糕，差点控制不住。”
　　
　　“人鱼王，你还在不在？”秋宝一进毓王府就往内室殿顶上看。
　　“我在这里”一旁的亭子中，人鱼王细细的喝着杯中的清茶“我的王后，这么快就回来了？”眼角的余光紧紧盯着秋宝，尾指不着痕迹的一动。
　　秋宝的周围立时出现了像笼子一般的一根根水柱，每根手臂般粗细的水柱都快速的原地转动，闪动着如同刀刃般的亮光。
　　“王后，你可千万别乱动”人鱼王站起身慢慢走向秋宝，脸上似笑非笑“不然你这么漂亮娇嫩的身体缺了一块就不完美了。”说完把手中的空杯丢到水柱上，只听‘咔嚓’响声过后，空杯被削了个粉碎。
　　秋宝眼皮轻跳，冲着人鱼王甜甜的一笑“不用这样，我既然回来了就是想跟你回去。咱们好好的聊一聊。”
　　“是吗？”人鱼王疑惑的看着秋宝，扭头吩咐侍从“把精铁镣铐拿来。”随即冲秋宝眯了眯丹凤眼“把手伸出来。”
　　“要铐我？”秋宝一皱眉，摇着头把手伸出水柱的缝隙。人鱼王“啧啧”的抓住他的手，感受那一片柔滑，不由自主的低头吻了上去，吸吮出声。
　　在秋宝嘴角抽搐之际，人鱼王直起身子拿起侍从递上来的镣铐，铐在秋宝的手腕上温柔之极的一笑“走吧，我的王后。”
　　 

作者有话要说：晚上JJ总是抽，这两天留言少了好多。
想着也许早上发文，留言不会抽就能收到花花。
但是，内牛，力不从心啊~
勉强码完已经不早了
昨天还收到一位GN的吐槽，郁闷




59

59、错乱的时空（七） ... 
 
 
　　被当成犯人一样押走的秋宝无奈的看着手铐和脚铐“用得着这么夸张吗？”
　　“王后你跑的速度太快，不这样你跑了怎么办？”牵着秋宝的手，人鱼王满意的带着他前行。
　　一行人浩浩荡荡的走了许久，毓王才气喘嘘嘘的赶了回来“紫衣，王后呢？”
　　“被王上带走了”紫衣连忙伸手扶住毓王“毓王殿下，您的脸色很难看，不舒服吗？要不要叫御医？”
　　“不用，我没事”毓王苍白着脸看着宫殿的方向，心脏又开始隐隐抽痛，不由“唔”的一声痛呼出声。
　　“您真的没事？”紫衣大惊失色的问。
　　“没事”毓王面带苦笑看着他“紫衣，我身体不适必须得休息，你去替我到父王那里守着，接应王后。”
　　“接应王后？”紫衣扶着他往内室走，奇怪的问。
　　“我有预感，他不会呆那里太久”毓王被紫衣扶进了屋，喘息着躺倒在床上“你快去。”
　　“是”紫衣应了一声后，迟疑的看了紧皱双眉的毓王一眼，方才转身离开。
　　在他关上门的瞬间，一道光芒从毓王捂着胸口的指缝中射出。
　　“已经裂开了吗？”毓王叹息着闭上眼睛“必须赶快收敛，不然溢出来那就有大麻烦。”
　　
　　“真是漂亮，如同神明制造的一件完美的艺术品。”人鱼王着迷的看着坐在床边的秋宝“光是看着就觉得是种享受。”
　　“其实我是想让你帮个忙”秋宝对他的话充耳不闻，烦乱的玩弄着手腕上的镣铐。
　　“什么事？我的王后？”人鱼王温情款款的坐到秋宝的身旁，把脸贴到秋宝的小脸上摩擦着“我这么疼你，有什么要求你尽管说。”
　　“我忍”秋宝身子一僵，抽搐着嘴角清了清嗓音“我要做三王子的祭司。”
　　“你要做祭司？”人鱼王好笑的看了看秋宝，随后又点了点头“也是，你连小七的祭司都能打败，的确很有能力做祭司。”暧昧的抚摸着秋宝的脖颈“只不过你的相貌太过柔美，让我忽略了你的能力。”
　　“那你同意了？”秋宝眼睛一亮，努力漠视身上的咸猪手“让我做毓王的祭司。”
　　“当然”人鱼王眼睛微眯，顿了顿后又迅速说“不行。”
　　“为什么？”秋宝皱了皱眉。
　　“老三还没成年，按规矩是不能拥有祭司。”人鱼王见秋宝不反抗，得寸进尺的将手伸进他的衣襟，口中赞叹“王后的皮肤真好，把我的手都吸住了。”
　　“那也就是说，你不同意我做毓王的祭司。”身上的衣襟被扯开，秋宝叹了口气问。
　　“你只要做我的王后就好，做什么祭司。”手下的滑腻温热使人鱼王双眼火热，只想赶快把秋宝压在身下温存“和我交尾吧，我的王后。”
　　被人鱼王用全身的重量压着，秋宝却始终屹立不倒。连连用力压了几次，却不见秋宝顺从的倒在床上，人鱼王的耐心也磨光，手的动作粗暴起来。
　　伸手挡住那掐向胸前颗粒的手，听到人鱼王不同意他做祭司的秋宝冷哼一声，站起身双手轻轻一扯，在人鱼王目瞪口呆之中，精铁镣铐如同被拆散的玩具一般，七零八落的“哐当”掉了一地。
　　弯腰把脚腕的脚链使力扯下，秋宝回头冲人鱼王撇撇嘴“既然你不同意，那我走了。”说完扭头向门外走去。
　　“你是我的王后，只能呆在我的宫殿，你又要去哪？”人鱼王脸色一沉，一拍床塌，秋宝的周围又出现了水柱牢笼。
　　“我不是你的王后”举起脚链运起内息一抽，被人鱼王认为坚不可摧的水柱立时被击碎，秋宝“啧啧”的把手中的链条扔到一边，回头冲人鱼王一笑“你关不住我的。”
　　看着秋宝就要转身离开，“等等”无计可施的人鱼王连忙制止的说“我可以让你做三王子的祭司。”
　　“真的？”果然秋宝停住脚步，回过头来目中一亮的望着人鱼王。
　　“不过你先让我好好尝尝你的味道”果然跟毓王关系非浅，人鱼王目中闪过一丝莫名“只要把我身上的火灭了什么都好说。不用太多，只要一次就可以。”
　　“是吗？”秋宝低下眼眸轻笑。
　　“我说话算话。”人鱼王见秋宝没有马上拒绝，立时神情复杂的冲他招了招手“来，我的王后，让我看看你为毓王能做到什么地步。”含着笑意话语透着些许的阴寒。
　　“让我和你交尾？”秋宝抬起头冲他眨了眨眼，然后猛然一瞪眼“想的美。”说完一刻都不想停留的转身便跑。
　　被小孩那句“母子□”打击到的秋宝一开始想着把人鱼王擒住，然后威胁他。但在最后关头却徒然清醒，惊觉自己差点做了傻事。
　　打不打得过人鱼王还是两说，秋宝如果没有下定决心击杀人鱼王，被胁迫的人鱼王恼羞成怒的去对付小孩或者坚决不把法力传给他，那就真是给小孩又添了乱子。
　　“在人鱼王不会暴怒的情况下，给他添麻烦让他头痛。”秋宝在宫殿里奔跑着“至于让我跟他上床坐实我和他关系的事，想都不要想。”叹了口气苦恼不已“就怕做了那么些的事一点用都没有，恐怕我又给小毓美人儿添了麻烦。”
　　
　　“紫衣？”跳到宫墙上，秋宝居高临下的看到了在外面徘徊的紫衣，立时冲他招手。
　　“王后？”紫衣眼睛一亮，跑了过来“您真的出来了？”
　　“你专门等我的？”秋宝奇怪的问，随即目中一喜“是小毓美人儿让你来的？”轻盈的从高墙跃下，没有发出半点声音，立时引来紫衣的一阵赞叹之声。
　　“是毓王派我接您的”紫衣看向秋宝的目中满是仰慕“我就知道王后不会轻易被王上抓走。”
　　“我暂时不回毓王那里。”秋宝轻轻叹息。
　　“为什么？”紫衣一脸的不解。
　　“我说好要做他的祭司，没完成任务怎么好回去。”秋宝踢了踢宫墙“不让我做祭司，就把你的宫殿闹个鸡犬不宁。”随即磨了磨牙。
　　“啊？”紫衣茫然的看着秋宝。
　　秋宝冲他狡黠的一笑，脚下用力一踹，只听‘轰’的一声，宫墙坍塌了一大半。
　　“王后，你这是做什么？”紫衣瞠目结舌的问。
　　“什么人？”远处的侍卫大吼着跑了过来。
　　“走”秋宝拉起紫衣迅速的朝前跑，边跑边腾出一只脚踹宫墙，不一会，宫墙就被弄得残垣断壁。
　　带着紫衣躲到一群珊瑚树后秋宝一脸的得意“等一会我再拆了宫殿。”
　　“没用的”紫衣轻喘着摇了摇头“王上有法力，只要施法，一切都会变回原样。而且就算王上还原不了，你的这种做法，他也不会放在眼里。”
　　“啊？我又做了傻事？”秋宝无力的坐倒，仰面朝天的看着上方的海水“怎么一遇到小毓美人儿的事，我就脑子不会用？我该怎么办才能帮到他，难道去和每个王子的祭司决斗，让他们知难而退？”
　　“其实毓王不能变成成人，这才是问题所在。”紫衣沉默了一会，终于忍不住吞吞吐吐的开口“王后这么强，也许可以做到。”
　　“你是不是知道怎么让小毓美人儿成人的方法？”秋宝猛然坐起，拉住紫衣的手问。
　　“用龙血”紫衣咬了咬下唇“离海域最近的一个龙谷中有一只叛逆了龙族的龙，只要用它的血浸身，就能使毓王成年。”
　　“龙谷在哪？”秋宝急急的问。
　　“毓王不让我说，但是”紫衣终于下定决心的抬起头看向秋宝“王后，我告诉你。”
　　
　　调整好状态的毓王推门走了出去，看到坐在亭子里的紫衣低着头不知道在自言自语着什么，一脸的懊恼之色“紫衣，你已经回来了？”
　　“毓王？”紫衣骇然跳起，心虚的看向自己的主子“您这么快就起来，不再多睡会？”
　　“王后呢？”毓王不答他的话，皱了皱眉奇怪的问“你没等到他？”
　　“没有”紫衣快速的回答。
　　“那你就回去继续等”毓王冲紫衣一挥手。
　　紫衣哦了一声，脚步迟疑的朝大门走去。
　　毓王疑惑的看着他慢吞吞的背影，心中莫名的一跳“紫衣，你说实话，王后出了什么事？”
　　“请毓王治我的罪。”紫衣迅速转身跪地，趴下不敢抬头“王后为了您去龙谷取龙血。”
　　“你让他去了龙谷？”毓王脸色大变“你居然诱他去了那么危险的地方，紫衣，你这么恨他想让他去送死？”
　　“我怎么会恨王后？”紫衣抬起头一脸的惶恐“王后十分强大，您一直无法成年，如果王后真能取来龙血，您成年就能拥有祭司，也不会处处被人奚落受人欺负。”
　　“强大？”毓王闭了闭眼“只不过是力气大和速度快，没有法力的他在龙的面前简直不堪一击，如果他因此被龙杀死，那么我”话没说完，便一脸痛苦的捂住心口倒地。
　　“毓王殿下”紫衣大惊失色的抢了过去。
　　
　　“好久没有在地面奔跑，真舒服”秋宝向前飞纵着，一排排树木不停的在视线里出现，而出现了的树木又快速的从身后消失，心中不免有些得意“有谁能比我的速度还快？”
　　一阵清风徐徐吹来，鸟语花香，着实在海底过了那么久暗无天日的生活，熟悉的陆地使秋宝倍感亲切。
　　奔跑了几日之后，终于来到紫衣所说的龙谷，仰起头看着被浓雾遮住的巨大山头“这么大的一座山，不知道龙在哪里？奇怪，明明是座山，为什么要叫谷？”自言自语着，秋宝提着水晶桶迈步进了山谷。 

作者有话要说：感谢ID“就ff感受”的亲，你的补分和花花包子都收到了，大爱。
还有一直以来支持包子的各位亲们，大家的支持就是包子码字的动力
I(^ω^)J




60

60、错乱的时空（八） ... 
 
 
　　龙谷的左右两边是不起眼的土山，有些漆黑好像是被火烧过的痕迹，却更加显得谷内中央的大山雄壮挺拨。
　　大山的周围长着郁郁葱葱的树木，被树林包围着的大山，上面却奇怪的什么植物都没有生长，只能在模糊的浓雾中看到山体的大概轮廓，一片的灰。
　　秋宝看了看没有什么特别之处的土山，决定还是从这座中央的大山上寻找龙的踪迹。
　　大山的下方有一条小溪，顺着小溪慢慢往前走，穿过树林，来到了山脚下，山上的岩石质地如同钢铁般的坚硬，秋宝皱着眉绕着弧形的山脚走了一会，还是没有发现上山的小路。无奈之下，只好卷起袖筒，抓着岩石往上攀爬。
　　爬了一会后，终于上了一个比较平坦的石路。
　　“这是个石头山吗？”秋宝皱着眉看着脚下寸草不生的石头地面，不止如此，这里的四周还鸦雀无声，竟是连一个飞禽走兽都没有“真奇怪。”
　　压制住心头的莫名，抬脚前行。
　　往前慢慢走了几步，忽然迎面吹来一股如同火焰般灼热的气流，秋宝大骇之下侧身闪躲，结果没过一会，那股热流突然又消失不见。
　　迷惑着小心翼翼的往前迈步，刚走了几步又有一股热流迎面而来，还带着些许的火星，秋宝左躲右闪之后，发现左右都是喷火的气流，只有中间的部分气流强度和热度都不算强。
　　于是秋宝走在两股气流的中央。
　　警惕的往前走着，过不多久，终于发现前方有两个一人高的山洞，洞里漆黑一片，深的看不到最里面。
　　秋宝靠在两个山洞中间的石壁上，看着同时往外喷火星的黑洞。
　　“也许这山洞里就住着龙”秋宝闭了闭眼“这山洞中的热气还勉强能忍受，只要注意不要被那火星迸到就行。只是这两个山洞哪个里面有龙？”看了看一模一样的两个山洞“不然就随便选一个，看看自己的运气怎么样。”
　　“男左女右，就进左面的。”选好山洞后，秋宝深吸一口气站到左边的洞口处，准备往里慢慢前行。
　　正在这时，从洞中突然传来一股强大的吸力，秋宝被吸到半空中，朝洞内飞去。
　　秋宝惊骇之余连忙用手死死的抠住洞口，身子随着吸力展展的飘荡在半空中，脚下的鞋子都被吸了进去，迅速没了踪影。
　　洞内的吸力持续不断，刚刚还想着入洞一探的秋宝，现在只想着怎么摆脱这种被洞穴吸住的困境。
　　为了防止被这股吸力吸进山洞，秋宝手指插入了洞口的岩石之中。
　　“这石头真硬。”费了半天劲，才堪堪的把手指插入石壁半寸之深。刚固定好，吸力骤然消失，秋宝冷不防的从空中摔下，急忙一个扭身轻巧的落到地面，然后半刻也不敢停歇的纵身奔跑，再次躲到两个山洞之间的石壁上。
　　“我的鞋？”欲哭无泪的看着只剩下一只鞋的脚，秋宝正犹豫着要不要继续进入山洞，突然整个山体都晃动起来，没提防之下秋宝摔倒在地并打了个滚。
　　正踉跄的迅速爬起，一个浑厚令人震撼的声音突然响彻整个山谷“这个味道是？人类！”
　　“是谁？”秋宝吃惊不已的四周观望，随后跌跌撞撞的纵到石壁上，正准备用手指插入石壁来固定身形，四周突然热了起来。周围的石壁山体如同被火烧似的变的火红。
　　“好烫”秋宝没有穿着鞋的脚被烫的起了血泡，几乎是单脚跳着往山下跑，脚下的石壁越来越烫，终于慢慢的窜起火苗。
　　“这是什么怪山？”秋宝边扑着身上燃起的火焰，边不顾疼痛奋力朝前奔跑，终于一口气的冲出山体，从高处坠了下去。
　　快接近地面时，秋宝提了口气，生生的在空中顿了一下，才摔落到地面，滚了几滚。
　　“火”秋宝连滚带爬的扑到小溪中，终于把身上的火弄灭，这才湿淋淋的从水中站起，望向后方的巨山。
　　面前的整座大山都燃起熊熊烈火，随着周围浓雾的消失，越来越清晰的大山轮廓使秋宝惊骇的睁大双眼。
　　“这大山的样子？”还没等秋宝反应过来，面前的山头突然由下至上渐渐移动，慢慢升到空中的山头有着长长的脖颈连着下面的巨山，山头前方从中间裂开，一开一合的样子“人类，你到我的地盘来做什么？”
　　秋宝望着那裂缝中红色的软体东西不能置信的眨了眨眼。
　　因为山头从近处移到了高高的远处，秋宝也终于看清楚了它的模样，原来刚刚秋宝攀爬的地方，是个怪物的头颅，而那两个黑洞不是什么山洞，而是这个怪物的鼻孔。
　　“你”震惊之余，秋宝强忍着转头逃跑的欲望盯着前面如同巨山一样的怪物“你就是那只叛逆龙？”
　　“谁说我是叛逆龙？”怪物的牙齿在阳光下闪耀着锋利的光，巨大的眼珠转动着盯着面前如同蝼蚁般的秋宝“我只是因为吃错了东西，身体变成十倍的巨大，又变不回人身，所以才被族人赶了出来。”
　　“是吗？”秋宝不由自主的向后退着，心中胆战。如此巨大的火龙，肯定不止万斤。别说跟巨龙比力气，只要这个大家伙用体重也能把自己压死。
　　而在如此巨大的龙的面前，奔跑的速度再快也不管用，秋宝第一次面对这样的对手，也是第一次深深的感觉到了无力。
　　“人类，你来这里为了什么？”火龙问。
　　“我”秋宝紧张的看着它，小心翼翼的开口“那个，你能不能，借点血给我？”看了看对方庞大的身躯“只要一滴，或许半滴就够了。”说完指了指背后的水晶桶。
　　“宝贵的龙血岂是你一个凡人能够肖想的？”火龙嗤之以鼻的喷了两股带着火星的气流，随即目中疑惑“向来都是人鱼不自量力的想要取龙族的血液，你个小小的人类要血液做什么用？”
　　秋宝愣了愣，不答反问的试探火龙“听你的口气，好像不喜欢人鱼？”
　　“那当然”火龙低下头，眼前瞬间放大了数倍巨型火龙头吓了秋宝一跳，身子猛然坐倒在水中“你，你要做什么？”
　　“哼，胆小的人类。”火龙目中满是轻蔑，随口说了一句“人鱼和火龙是死敌，好了，你马上离开这里，不然就把你吃掉。”冲秋宝磨了磨口中的钢牙，满意的看着坐倒在河里索索发抖的人。
　　“哼”目中闪过一丝嘲笑，火龙头颅一歪靠在地上慢慢闭上双眼，身上的火焰也渐渐消失。
　　秋宝僵直的身体定在原地一动不动，火龙对这个弱小的人类极为轻蔑，完全没有提防的样子，令秋宝暂时不用担心火龙会对他下手。
　　“为了小毓美人儿”秋宝虽然对火龙充满惧意，但还是看着火龙的身体转起脑筋“我一定要得到火龙的血。”
　　
　　火龙身上的皮很厚，刚刚秋宝几乎用了全力，才只插入它的皮半寸那么厚，铜筋铁骨般的火龙对秋宝在它身上乱插的行为也是一副无关痛痒的样子，更使秋宝心惊。
　　“皮那么厚，就算我能插的更深，只怕血也不会流出来。”纵观火龙全身，哪个地方的皮最为薄弱？想了许久后，秋宝把视线最终投射到了火龙的嘴上“舌头应该是最柔软的地方。”
　　“怎么才能使它张开嘴？”找到下手的目标后，秋宝开始苦思冥想如何让火龙张口“吃饭？打哈欠？或者，打喷嚏？”随即目中一亮“打喷嚏！”
　　奔入树林中把目中所见只要是带毛的动物全部抓来拔了个精光，秋宝脱下外衣襟收集着羽毛兽毛，发现外衣被刚刚的火烧的满是窟窿眼后，又把里衣也脱了下来。
　　赤着膀子将收集到的满满一衣服毛紧紧的包好，秋宝尽力平复着扑通乱跳的心，睁开眼坚定的看向闭目睡觉的火龙。
　　“如果还像刚才那样爬上去，一定会被它警觉。”秋宝提着那一包的毛，躲在树后咬了咬下唇“如果有弓箭的话，就射进它的鼻子里面，可问题是我根本不会做弓箭。”
　　“我要是会飞就好了”胡思乱想的叹了口气，秋宝想不出法子的紧皱双眉。
　　突然看到火龙脑袋旁边的一棵大树后，秋宝心中微微一动“看来只能用这个笨法子”想到这里，秋宝轻手轻脚的把身旁的一棵大树拔出，削尖底部。
　　举着大树小心翼翼的靠近火龙，一眨不眨的盯着它的双目，心中默念“千万不要醒。”随即秋宝纵身跃到那棵大树上，把手中的树使着暗劲插进这棵大树的头上，悄无声息的完成了‘移植’，秋宝伸手擦了擦头上的冷汗。
　　看着被接长的大树，而火龙还继续在一旁沉睡，秋宝大着胆子又去拔了一棵，照刚刚的方法再次把大树接的更长。
　　如同一只灵猫一般，轻巧的爬到三棵大树的顶端，果然这个高度离火龙的鼻子近了许多。
　　秋宝纵身从树的顶端跳到火龙的鼻子前方，甫一落地，立时快速的朝黑洞洞的鼻孔奔跑，似乎感觉到了这里的骚动，火龙眼皮微微眯开一条细长的缝，眼珠在缝隙里左右缓慢的扫动。
　　而这时，秋宝已经跑到了鼻孔前方。
　　趁火龙吸气之时，秋宝迅速扯开衣襟，把里面的毛冲火龙的鼻孔一抖，立时满天都飞舞着轻飘飘的各种各样的毛。
　　于是那么一大包的毛发统统被火龙吸入气管之中。
　　这一招对付火龙果然有效，在火龙不明所以的咦了一声后，鼻子里面连连发痒，不由张开大嘴“啊,啊”的要打喷嚏。
　　秋宝目中一亮从火龙的鼻子上滑下，趁机翻身跳入火龙的嘴里。 

作者有话要说：今天的文终于赶在早上码完




61

61、错乱的时空（九） ... 
 
 
　　也许是因为太过紧张，秋宝翻下时不小心被火龙的牙齿碰到胳膊，伤了些皮，流了一点细小的血。
　　在这种时候，秋宝也顾不了许多，刚翻入火龙的口中，便立时解下背后的水晶桶，伸手在火龙的舌头上迅速一划，然后用水晶桶接了鲜血。
　　照秋宝的设想，在他用桶接上龙血之后，正好火龙打喷嚏，他就能趁着喷嚏的冲力，跳出火龙的口中。
　　
　　没想到却出了变故。
　　一切都发生的如电光石火一般，那一瞬间，秋宝除了猛力挣扎，眼前一片血红外，其余的全部都是来自肉体上的痛。
　　火龙舌头上的倒刺在他的左胸穿了个洞，鲜血不断涌出，染的秋宝□的上身如同穿着鲜艳的红衣，凄惨无比的靠在土山上喘着粗气，无力滑倒在地。
　　整个山谷都回荡着火龙的咆哮“可恶的人类，我要吃了你。”
　　“吃我？还不够塞你牙缝”苦笑着看一旁破碎的水晶桶，那里的火龙血已经渗入土地“真可惜，本来还想让小毓美人儿因为这个会对我好感大增。”
　　“几百年没挪过地方，今天为了你而破例”远处火龙的眼睛死死的盯着秋宝，目光残忍“冒犯尊贵龙族的人类，只有你尸体流出的鲜血，才能平息我的怒火。”
　　“下一句是不是‘觉悟吧’？”秋宝摇了摇头，盯着山谷入口的方向一脸失望“可惜死前不能见到小毓美人儿最后一面。”
　　火龙庞大的身躯从山谷中央站了起来，秋宝为之一紧。
　　“人类？”一个稚嫩属于孩童特有的嗓音从秋宝看的方向传来，眨了眨眼，秋宝茫然的看着应该只有幻觉才会出现的人“小毓美人儿？”
　　直到身子被他抱起，秋宝才反应过来这一切不是幻觉“真的是你？”下一刻立时惊慌失措“你来这里做什么？这里这么危险！你快走，火龙要杀的是我，应该不会伤害你。”
　　
　　秋宝从未来回到人鱼王的过去，明明的是相爱的两个人，可爱人却不认识秋宝，把他当做陌生人。
　　未来的人鱼王和现在的小毓美人儿是同一个人，美人儿口中的王后和秋宝也是同一个人。
　　
　　得知未来的人鱼王心心念念的王后就是自己，秋宝暗暗窃喜过，但小毓美人儿看着自己完全没有往日那种爱意的目光也让他心痛不已。
　　怎样才能让美人儿重新爱上他？秋宝不知道该怎么去做，只能一味的对小毓美人儿好，想他所想急他所急。
　　所以当紫衣说用龙血就能使小毓美人儿长大，摆脱困境。
　　秋宝便立时赶来。
　　
　　面对强大的火龙，秋宝胆怯过害怕过，但却一点也没有想过要退缩，只要想到小毓美人儿接过火龙血时，那目中会散发温暖的黑眸，还会因此感动的对秋宝说“谢谢你对我这么好。”然后扑入秋宝的怀中。
　　一想到这个，即使面对捏都能把他捏死的火龙，秋宝还是鼓起勇气冲了上去。
　　秋宝一直以为自己很强，还计算的很好，认为他就算打不过火龙也应该能逃走。
　　却没想到会落得这个结果。
　　还连累了小毓美人儿也和他一样陷入同样的绝境。
　　
　　无力的靠在小孩的怀中，耳边是那孩子清冷独特的语调“既然知道危险，你又为什么要来？”
　　“你是因为我才来的龙谷？”秋宝声音轻颤，不敢肯定的问。
　　“嗯”惊觉小孩的力气挺大，竟然能抱着他迅速的往前跑。
　　“原来你的心上也有我，所以才会从海域赶来救我？”明明想说肯定句，但话出了口，却满是疑问，秋宝不相信自己的判断。
　　“嗯”小孩淡淡的回应。
　　“是真的？”秋宝听到小孩话语中的肯定，心中欢欣之极。
　　哪知道小孩又马上“嗯”了一声，回答刚才秋宝的“是真的？”这三个字的问话。
　　“不会是随口答应，根本没听到我在说什么吧？”秋宝郁闷的想着，看向小孩身后那个只顾愤怒咆哮的火龙“咦，怎么它还不追咱们？”
　　还有，小孩移动的速度很快，但他不是没有腿吗？怎么会跑的？
　　“哪来的这么多水”秋宝后知后觉的看着火龙周围泛滥的近一人高的水面，又茫然看向小孩在水中奋力急游的金色鱼尾“你做的？”
　　被困在水里的火龙似乎怕水，盯着山谷里似乎还在继续往上蔓延的水势怒吼不止。
　　听到小孩对他的问话又随口的“嗯”了一声，秋宝有些不信的摇了摇头，又有些好笑的看着小孩“一般电视里来救人的英雄身上都会有耀眼的光芒，估计是我肥皂剧看多了，居然出现幻觉。现在的你，在我眼里身上光芒四射，十分威武的样子。”
　　“不是幻觉”小孩低头看了他一眼。
　　“啊？”在秋宝的迷茫中，被光芒笼罩着的小孩身形越变越大，转眼间就变成了秋宝熟悉着的模样“你看到的光不是幻觉。”
　　“人鱼王？”瞠目结舌的看着眼前的黑发美人，秋宝不由的脱口而出“你也穿了？”随即又立时反应过来“小毓美人儿，你怎么突然成年了？”
　　成年后的美人儿微微的一笑，久违了的面容差点让秋宝喜极而泣“为了使用法力，控制法力的禁术失去效力破裂，就变成原本的样子。”顿了顿又说“我本来就是成年人鱼，只是因为不想让人知道我有法力和其他原因，不得不用了禁术把自己变成小孩的模样。”
　　“你本来就是成年而且还有法力？”秋宝瞪大眼睛满脸的惊喜“是因为怕人鱼王知道你有法力，所以才变成小孩来掩饰？”
　　“这件事连紫衣都不知道”美人儿静默了一会才说“紫衣对我很忠心，但太沉不气。我怕他知道会惹来麻烦就没有告诉他，却没想到他会自作主张的让你来取龙血。”顿了顿“幸好你没死。”说完闭了闭眼。
　　“小毓美人儿”秋宝怔忡的看着美人儿的侧脸“你是因为感动才来救我的，还是因为”声音蓦然低了下去，兀自嚅动着嘴唇声音几不可闻“还是因为有一点喜欢上了我？”
　　
　　美人儿停下脚步静静的看着秋宝。
　　两人之间突如其来的暧昧使秋宝的心扑通扑通的加快，呆呆的回视，看着美人儿低下头，在面前放大了的脸。
　　来自唇上温暖湿润的触碰，感觉柔软细滑的小舌轻轻挑开他的牙关，秋宝不敢相信的用舌接待这个外来的贵客，却被对方猛然吸住纠缠不放。
　　久违了的感情太过饥渴，被那逐渐加深的湿吻迷的晕头转向，本来就失血过多的秋宝终于被毓王吻的晕睡了过去。
　　
　　“毓，毓王殿下”在河水中等候的紫衣此时看的目瞪口呆“您和王后？你们怎么”
　　“还有，您成人了。”
　　“您是用了龙血成年的吗？”
　　“王后真强，真的帮您取到了龙血。”
　　一时间语无伦次。
　　“紫衣，我成年的事跟谁也不要说”毓王温柔的看着怀中秋宝，扫到胸口上的伤口时目中带着一抹惧意“差一点就刺到了心脏。”抱着秋宝的手不由的一紧“差一点他就因为我而死。”
　　“王后受了伤？”紫衣吃惊的过来查看“居然胸口被洞穿了，还好伤口不大。”
　　“虽然我用法力给他止了血，但是如果他的伤口发炎，发起烧的话生命还是会有危险”毓王自言自语着，小心翼翼的抱着秋宝坐到河水里的一块石头旁边“如果真的发起烧，我就必须用那招禁术送他回王府。”
　　“您有法力？”紫衣失声喊了一句后，被毓王眼角目光一扫又自动噤了声。
　　河水的上方，巨大的黑影展翅盘旋着“人鱼，人类，你们在哪？两个冒犯我的家伙，出来受死”怒吼着的火龙声音震耳欲聋，口中不断的吐出一个个的火球。
　　
　　“不用怕”毓王淡淡的扫了一旁缩头缩脑的紫衣“火龙怕水，它不会进水来抓你。”
　　紫衣满脸的不好意思“我怕它把河水烤干了。”
　　“我的法力虽然不够强，但还足以用来使河水不干。”毓王一脸的淡然。
　　“王上要是知道您也会法力，就麻烦了。”想到这里，紫衣忧心忡忡“有双王的出现，只怕人鱼国会大乱。”
　　“所以不能让他知道。”毓王叹了口气。
　　“您放心”紫衣立时保证“我死也不会说的。”
　　巨大的火龙不死心的继续在空中飞来飞去到处吐着火球，感觉到河水有些热的紫衣惧怕的看着那只火龙“这么大的火龙我还是第一次见。真没想到，还有这么厉害的龙族。”
　　“不知道龙谷中的火龙长什么样子，就唆使王后来取血”毓王的目光有些阴沉“还害他差点丢了性命。”
　　更何况本来就是成年的毓王根本就不需要什么龙血。
　　自知闯了祸的紫衣身体微微哆嗦，战兢兢的看向毓王怀中的秋宝，试图转移话题“王后的手一直护着肚子，是不是腹部也受了伤？”
　　这么一问，毓王那里的空气迅速凝结，氛围蓦然冰寒，脸色更加难看“那里没有受伤，只是他的本能。”本能去保护他腹中的孩子“也许胸口的伤就是因为这个。”
　　毓王猜的没错，秋宝胸前被火龙舌上的刺结结实实的穿了个洞，就是为了护住肚子里的小生命，才会躲闪不及。
　　紫衣一脸的茫然不解，不知道本能和胸口的伤有什么联系，更不清楚为什么毓王看看胸口的伤又看看被秋宝护住的腹部，脸色越来越黑。
　　
　　从河水里一直躲到晚上，那只火龙才放弃找寻，飞回龙谷。
　　“毓王殿下，它飞走了”紫衣兴奋的从河水里探出脑袋，四下观望。
　　“紫衣，进来”毓王的声音从水下传来，紫衣潜入水中奇怪的看着他“不趁机赶快赶回海域吗？”
　　“必须赶快救治”毓王看向怀中的秋宝。
　　秋宝紧紧闭着双眼，呼吸急促，苍白的脸上有着病态的潮红。
　　“王后快不行了？”紫衣大惊。
　　“别瞎说”毓王厉然看了他一眼“我现在用禁术把你们送回王府，你回去后立即找御医给他治病，然后好好照顾他。”说完把秋宝不舍的放到紫衣的怀中。
　　“我们？”紫衣一愣，看向毓王“那殿下您呢？”
　　“我的法力不像父王那么强大，用了禁术会暂时处于休克状态”毓王低头在秋宝的唇上一吻“等会儿水之门出现，你立刻进入，千万不要停留，我的法力支持不了多少时间。”
　　“是”紫衣立时点头。
　　
　　正在昏迷状态的秋宝在睡梦中似乎听到了以往听过一次的歌声“赐与我祝福的海神，我愿与您结成契约，用我身体全身的精气划破空间的阻碍，依附水之精灵的引导，从遥远的海域打开水之门，到达我想要去的地方”
　　“全身的精气？”秋宝迷迷糊糊的想“不是一半的精气吗？”带着疑惑又陷入了黑暗之中。
　　“王后”快速跳入光圈的紫衣望着身后一闪即逝的水之门，似乎看到另一边软软倒下的身影“毓王晕倒了，他应该没事吧？王后，您告诉我。”惊慌失措的问昏迷状态的秋宝。
　　 

作者有话要说：这一章还算很肥吧，\(^o^)/




62

62、错乱的时空（十） ... 
 
 
　　秋宝做了一个很长的梦，也许因为是被小毓美人儿吻晕的，所以做的梦一直都很甜蜜还很香艳。梦中的小毓美人儿温柔之极的看着他，轻轻的抚摸他的脸颊，身上慢慢的覆盖上他的影子。
　　小毓美人儿低下头平视秋宝的眼，静静的凝望。
　　看了好一会，在秋宝心跳如鼓等的心焦时，美人儿终于开始舔舐他的唇瓣，柔软甘甜的滑舌撩拨着唇部的每一个角落，却迟迟不肯进入口腔。
　　秋宝急不可待的打开牙关，红唇半启，邀请小毓美人儿进入。
　　小毓美人儿一声轻笑，如他所愿的把舌探了进去，细细吮吸，品尝着秋宝的热情与甜蜜。
　　秋宝慢慢的由被动变成主动，不但加深了这个吻，还狠狠的吸住美人儿的软舌不肯放开。轻咬撕扯他的灵舌，执着的想要留住那份甜美。
　　也许是被咬的痛了，小毓美人儿开始挣扎着想要离开，秋宝却坏心的吸住，甚至拼命的往自己咽喉深处吮吸，美人儿受不住的用力往外扯，秋宝强留不住，终于被他逃脱，依依不舍的放开后忍不住在那舌尖上双齿一碰，立时淡淡的血腥味传入整个口腔“好真实。”
　　小毓美人儿的味道就是香甜，正当秋宝回味无穷之时。
　　“我的王后今天怎么这么热情。”带着笑意的声音传入耳内，秋宝立时全身一僵。
　　
　　猛然睁开眼睛，入目的首先是房顶繁花似锦的锦罗玉帐，再一扭头，小毓美人儿的父王人鱼王，正用单手撑着头，双目如水般的瞅着秋宝，伸出舌头让秋宝看上面的伤口“差点把我的舌头吃掉。”
　　“刚才的那个人是你？”秋宝脑子里轰然作响“我怎么会在你这里？”
　　“你是我的王后”人鱼王抚了一下受伤的舌头，冲秋宝‘嘶’的一声做出个很痛的表情“自然应该和我在一起。”
　　闭了闭眼，面前的人和他同盖一床绣被，不止如此，两人没有被绣被盖住的胳膊和胸脯都是一样的□着的。
　　“你这个趁人之危的混蛋”咬牙切齿的瞪着人鱼王，秋宝用尽全力在被子里朝他蹬了一脚。
　　重伤未愈的身体太过虚弱，说是用力蹬人鱼王其实却是用脚去推。
　　感觉这样的力气根本不会对人鱼王造成伤害时，人鱼王却被秋宝的这一脚‘推’到了床下，“哎哟”一声惨叫。
　　秋宝一愣，随即哼了一声“装模作样”
　　床下的人鱼王却在床下折腾，半天也不站起来。
　　捂着缠着纱布的胸口，忍着那一阵一阵的的抽痛，秋宝缓慢的掀开绣被，发现自己只是上身□，□还穿着裤子，又感觉除了胸口上有伤外，其它地方没有什么不适之处，才暗自松了口气。
　　床下传来的磕碰之声使秋宝不禁趴在床塌上往下看，却见人鱼王吃力的用胳膊支撑起身体后，又无力的往下滑，挣扎了一会后，身子重重的倒在地面，索性地面有着长毛的地毯，看起来摔的并不严重。
　　“你怎么了？”秋宝奇怪的问，看到床下的人鱼王和自己一样只是□着上身，那肯定不会跟自己发生过什么，顿时心情开朗不少。
　　“还不是因为你。”人鱼王没好气的回了一句，把手递给秋宝“快拉我一把。”
　　见秋宝一脸的疑惑，犹豫着不肯伸手。
　　“忘恩负义”人鱼王锁着眉恨恨的说了这一句后，做出个泫然欲涕的表情“如果不是为了救你，会搞的我现在这么虚弱？”
　　“是你救的我？”秋宝不信的看着他“你还会治伤？”
　　“我发现你时，已经是奄奄一息必死无疑的模样。如果不是我用最宝贵带着法力的心口之血救你，你早就死了”人鱼王哼了一声。
　　“是吗？”秋宝还是半信半疑的看了他一眼。
　　“哼”人鱼王眉毛一挑，指着自己的心脏上的一处米粒般大小红点“取血时不但痛的要死，而且取完血后身体虚脱法力不继。”
　　看着人鱼王胸脯上的红点，秋宝终于点了点头表示相信。
　　“我头很晕”人鱼王一脸的难受“连站都站不起来，法术也不能用。”
　　“你这样子是因为取了一滴心口之血？”看到人鱼王虚弱的点了点头后，秋宝心中震动“被取血后身体居然会变成这样，小毓美人儿只是为了要在幻珠里看到我，就肯用心口之血去换毫无用处的幻珠。他竟然，”受伤的胸口缓缓流过一股暖流，双目散发柔情蜜意“他竟然对我这么痴心。”
　　秋宝勿自为小毓美人儿对他的感情感动着，神情扭捏，一脸甜的腻人的表情。
　　人鱼王却会错了意，以为秋宝的表情是为了他，不禁心喜“你也不必太过感动，你是我的王后，我自然应该好好对你。你只要也对我好就行了。”
　　“你肯用那么重要的血来救我”秋宝瞥了他一眼“我很感激，但是”双眼一瞪“你居然趁我晕迷的时候亲我”最惨的是，秋宝居然把他的吻当成是小毓美人儿的，不但投入还非常主动。第一次是认错人，做了人鱼王的王后，第二次是吻错人，那第三次呢。
　　“呸”没有第三次，秋宝狠狠的一擦嘴。
　　人鱼王沉默了一阵后，叹口气“我真可怜。”
　　秋宝挑了挑眉，扶着胸口的伤缓慢的坐直身体。
　　“我救了你，还被你踹下床。”人鱼王数落秋宝的罪状。
　　“谁让你躺在我的旁边。”缓慢的掀开被子下了床，秋宝不敢直着身体走，怕伤口痛，于是就像个老人一样，弯着身子过去拉住人鱼王的手“我先把你扶上床再走，可以了吧？”
　　“走？”顺着秋宝的劲慢慢站起身，人鱼王问“你要去哪？”
　　秋宝笑了笑，不回答他的话，把他扶在床上躺好，还为他盖上绣被。做完这一切后，秋宝顺手拉过一旁放在脚凳上的衣襟，披在自己身上“你好好休息，改天我有空再来看你。”说完冲人鱼王挥了挥手，转身慢慢的朝门口走。
　　“王后。”人鱼王眯着眼看向他的背影，突然开口问“你还想不想做老三的祭司了？我可以同意你做他的祭司。”
　　“你同意了？”秋宝双目一亮，立时转身欢喜的问，却不料转身的速度太快，胸口痛楚难当。低头看时，胸口裹着伤口的纱布慢慢的溢出血来，随即眼前一黑。
　　
　　人鱼王大惊失色的看着他捂着胸口闭上眼睛晕倒在地上，一张美艳的小脸苍白惨淡，显得脆弱无比。
　　秋宝昏厥之前听到他似乎喊了一个人的名字“屿宝”
　　“我不叫什么屿宝”秋宝模模糊糊的闭上了眼睛。
　　
　　秋宝的伤重新处理了一次，人鱼王抚摸着他的脸颊，神情恍惚“你是屿宝的转世对吧？不但性格很像，名字也有个宝字，还有这里。”低头轻轻吻上秋宝受伤的胸口“连受伤的位置都一模一样。”
　　“王上”一旁的御医忧心忡忡的望着他“药已经给王后上好，王后的伤要一个月才会好。您看？”
　　“把药留下，以后由我亲自给他上药。”人鱼王阴寒之极的看了御医一眼“你下去。”
　　御医浑身颤了颤，急忙躬身退下。
　　“我说过会让你做我的王后的。”迷恋的连连吻着秋宝胸口的伤，人鱼王低下眼睫掩住那目中的疯狂之色，亲手帮秋宝缠起纱布“这次别再离开我了，我最爱的屿宝。”
　　
　　等秋宝再次睁开眼时，人鱼王又躺到了他的身边，笑眯眯的看着他。
　　“还说什么宝贵的心口之血。”秋宝虚弱的捂住胸口的伤，一脸的嫌弃“不但人品不如他，连血的质量也不如。唔”那里的抽痛使他皱了皱眉“好疼。”摸了摸脖上挂着的人鱼之螺，犹豫了一下又再次放下，只是一点小痛就吹这个，也太过丢人。
　　“如果不是我的血，你早就死了，让濒临死境的你能说话能喘气已经很不错，你还想马上就恢复活蹦乱跳的样子？”人鱼王嗤笑了一声，又随口问了一句“听你的话好像用过一样？”也不等秋宝回答，吩咐侍从端来热粥。
　　“等会再吃”秋宝心里暗自说了句“就是用过”随即摸了摸腹部一脸的迷惑“上回用了肚子疼的要死，这回怎么一点感觉都没有。”想不通就不想了，秋宝忆起昏迷时的一件事“你刚刚说可以让我做毓王的祭司？”
　　“刚刚？”人鱼王轻轻一笑，温柔之极的看着他“我是这么说过，不过没说完你就晕倒了。”顿了顿“我可以让你做老三的祭司，但你答应我的条件。”
　　“条件？和你交尾？”秋宝扯了扯嘴角，瞥了他一眼“让我白激动，还晕倒。你真是害人不浅。”
　　“不是”人鱼王目中闪过一丝莫名，盯着秋宝的眼睛“我要让你做一个人。”
　　
　　 

作者有话要说：总算码完这一章，差点断更。
对手指~




63

63、错乱的时空（十一） ... 
 
 
　　“让我做一个人？”秋宝一愣“什么人？”
　　
　　人鱼王说的人叫做“屿”，是大王子，小毓美人儿的大哥。人鱼王从小就十分疼爱他的大儿子，当他如珠如宝，所以和喊别的王子不同，人鱼王总是亲昵的叫大王子“屿宝”
　　
　　“屿宝？”秋宝一愣，想起自己昏迷时人鱼王脱口而出的名字“你让我装做你大儿子？”心里有些欢喜“那我就不用做你的王后。这个条件我答应你。”而且还跟小毓美人儿成了同辈，真是太好了。
　　“先别急着答应”人鱼王低低的一笑，看着秋宝的神情专注“我要让你做我的儿子同时也要做我的王后。”
　　“你搞什么？”秋宝皱了皱眉“哪有儿子做王后的？说来说去，还不是让我做你的王后吗？我不答应你。”
　　“儿子不能做王后？”人鱼王忽然笑出声来，捂住脸越笑越大声，最后都笑的喘不过气“我的王后，现在你已经是王后。”抹去眼角因为笑而流出的泪“我只不过让你以后改个名字，让所有的人都知道，我的王后叫做‘屿’就可以。”
　　在人鱼王大笑的时候，秋宝抽搐的嘴角看着他，心里隐约觉得他的情绪很不对劲，但毕竟人鱼王不是小毓美人儿，也就不去多想“现在人鱼王国的所有人都知道我做了你的王后，但他们不知道我叫什么名字，所以你准备告诉你所有的臣民，你的王后叫屿，是你的儿子，对不对？”
　　人鱼王默然半晌，随即应了一声。
　　那真是太好了，秋宝心中一跳“成为人鱼王的王后已经是定局，现在有个机会让别人以为人鱼王的王后不是我，而是叫屿宝的。那我何乐而不为？等以后做小毓美人儿的王后时，就能做回自己。而且我还能因此做小毓美人儿的祭司，帮他参加那个试炼。”想到这里，秋宝不禁面带微笑。
　　“你同意了？”人鱼王一直看着他的神情，见他脸上有了笑意，随手招呼侍从拿来王后的那一套红袍王冠权杖“屿宝，把衣服换上。”声音神情俱是温柔之极。
　　“这么快就代入角色。”被人鱼王的表情惊住，秋宝摸了摸瞬间立起的鸡皮疙瘩，拿过侍从手上的王后装小声嘀咕“睡觉不穿睡衣，穿这个，有没有搞错。”还好衣袍质地柔软，穿着睡觉还算舒服。
　　人鱼王看着秋宝穿上王后装，神情瞬间变的奇怪，又是悲伤又是欢喜“屿宝，你终于如愿以偿做了王后。”
　　“我跟屿宝长的很像？”秋宝不禁摸着脸喃喃的问。
　　“不一样，屿宝没有你美”人鱼王摇了摇头，看向秋宝的脸“但你和屿宝的性格很像，名字也有个宝字，而且”不自禁的将手置于秋宝的胸口“他和你一样，也是这里被穿了洞。”说到这里，神情极为痛苦。
　　“别乱摸”秋宝不自在的把人鱼王的手拍下“那么，他是被谁杀的？”
　　“被谁杀的？”人鱼王的表情刹时变的很奇怪，丹凤眼眯了眯，忍了又忍，终究没有冲秋宝发火。看向别处，声音隐约含着怒气“谁说他死了？”
　　“他没死，那你为什么让我扮他？”秋宝一脸的疑惑。
　　“好了，别再说这个问题。”人鱼王揉了揉太阳穴，很是头疼的模样，吩咐侍从“传膳吧。”
　　秋宝说“我答应做你名义上的王后”然后皱了皱眉“不过你知道，我不会和你住一起。”顿了顿“既然我现在是毓王的祭司，还是去他的王府比较合适。”
　　“可以”人鱼王出人意料答应的很痛快，但随即又说“等你伤好了再去。”把粥递给秋宝。
　　秋宝端起碗喝了一大口“这是什么粥，味道怪怪的。”
　　“你的粥里放了厌草，喝了伤口能好的快，也有助眠的效果。”人鱼王淡淡的解释。
　　“助眠？不会是安定片之类的吧。那我不喝。”秋宝立时警惕的把碗放到一边，摆了摆手。
　　人鱼王也不强迫秋宝喝粥，随口吩咐再拿一碗没加厌草的粥来。
　　
　　“我现在虽然受了伤走路不方便，但是你可以叫毓王来接我回去。”秋宝喝了几口粥，想到晕过去前小毓美人儿给他的那个吻，不禁脸上有些发热“我想他会很乐意我住他那里。”
　　“好是好”人鱼王脸色有些奇怪，看着秋宝叹了口气“不过老三现在不能来接你。”
　　“为什么？”秋宝心里咯噔一下，紧张的看着人鱼王。
　　“老三失踪了，到处都找不到。”人鱼王眉头紧皱“问他的贴身侍卫也是吞吞吐吐的，不肯说老三去了哪。”
　　“失踪？”秋宝心里猛然一揪，想要跳起胸口却疼痛难忍，于是捂着伤口半天说不出话。
　　“你别着急”人鱼王立时扶住他的双肩“我已经派人四处去找寻，会有消息的。”
　　“好疼，一动就疼。”秋宝缓慢的推开人鱼王，抬头喘息着问“你说的贴身侍卫是不是紫衣？把他叫来，让我问。”
　　“好”人鱼王默默的点点头，然后叫过侍从小声吩咐了几句，侍从领命躬身退下。
　　秋宝捂着胸口艰难的往床边移，准备下地。
　　人鱼王一愣“你去哪？”
　　“我只答应做你的名义上的王后，没想过要和你在一个床上休息。”秋宝瞥了他一眼，主要原因是不想让小毓美人儿的人看到了误会。
　　“算了”人鱼王拦住秋宝，叹了口气“还是我走吧。”说完一脸落寞的让侍从扶着他出了房间。
　　
　　秋宝心中闪过一丝歉意，但在下一刻看到紫衣浑身是伤，惨不忍睹的被人连人带椅的抬进屋后，才知道为什么人鱼王走的那么快。
　　“王后殿下”紫衣像见到了自己的亲人，热泪盈眶的抓住秋宝的手呜咽不止。
　　“你这是怎么弄的？”秋宝自然大吃一惊。
　　“那天三王子把王后和我送回王府，我立即叫御医给您治伤。”看着浑身是伤的紫衣，秋宝目中满是疼惜，伸手拿过一旁的伤药为紫衣抹上“然后呢？”
　　感觉秋宝温润的手指动作轻柔为他上药，紫衣脸不禁红了红，继续说“然后王上来了，看到您胸口的伤，王上脸色大变，就像”说到这里，他小心翼翼的看了看四周，小声说“王上就像疯了一样，一口咬定是我把您弄伤的，根本不听我解释就狠狠的打了一顿。打的我吐了血，晕迷了三天三夜。身体连动都动不了”
　　“怎么会如此？”秋宝手一顿，呆呆的问紫衣“就因为他以为是你伤了我，就把你打成这样？”身为人鱼王居然不用法力，只接拳脚相交的揍人，真不敢想像。
　　“是啊”紫衣苦不堪言的点点头“我当时差点被王上打死，您不知道，当时王上真的疯了，把您抱在怀里不停的喊大王子的名字。”
　　“大王子？”秋宝随口问“屿宝？”原来如此，也只有这个人才能令人鱼王情绪失常“可怜的紫衣。”叹息着摇了摇头。
　　“屿宝是王上才能喊的名字。”紫衣小声说“大王子的名字叫做屿。”
　　秋宝看了紫衣一眼，如果他知道自己就要做‘屿’这个人会怎么想“现在你把小毓美人儿的下落一五一十的告诉我。”
　　相比起对着人鱼王死撑着不说，紫衣对秋宝的话言听计从。
　　
　　“王后，只有您能帮三王子。”紫衣一脸的哀求“已经过了那么多天，三王子一点消息也没有，我被王上打成重伤，连动也不能动。三王子也不知道有没有控制法力变回小孩的样子，我又不能让其他人去查探。”
　　“我明白你的意思”秋宝制止住紫衣继续跳跃性思维的说话，很是着急“你是怕小毓美人儿不是小孩是成年而且会法术的秘密被人知道，所以才不敢派人去他晕倒的地方找寻，对不对？”
　　“是”紫衣连连点头。
　　“小毓美人儿是为了我才耗尽全身的精气晕倒导致下落不明，我一定要去找他。”秋宝捂着不停抽痛的胸口，喃喃自语“可是伤口一动就疼。我现在简直就和瘫痪了没两样，这副样子，怎么去找小毓美人儿？”
　　“王后？”紫衣迷惑的看着秋宝“您的伤还没有好吗？”
　　秋宝茫然的摇了摇头，心中奇怪“我那回用了人鱼王血，只用了几天，身上的伤全部都好了，甚至连以前的纹身都被治好。”
　　正在这时，紫衣表情突然变了变，痛苦的缩了缩身体。
　　“为什么这回用了人鱼王血，伤还是很重，半点都没有起色的样子？”秋宝继续思索着，没有查觉紫衣的异状。
　　“王后”紫衣终于忍受不住，一脸痛苦的流着泪问“您给我上的什么药，怎么伤口都成了这个样子？”说完苦着脸指着手臂上的一处伤让秋宝看。
　　
　　 

作者有话要说：现在卡的厉害，状态一直不佳。
不知道什么时候才能恢复一日双更/(ㄒoㄒ)/~~




64

64、错乱的时空（十二） ... 
 
 
　　“怪不得我的伤一直好不了”秋宝愤怒的把纱布扔到一边，开始抠胸口伤口上的药膏“人鱼王这个心理变态的家伙，居然这么卑鄙无耻。”一想到他摸着自己的伤口那一脸专注的样子，秋宝就想吐血。
　　紫衣张大嘴一脸吃惊的看着秋宝有些血腥的动作。
　　“不行，再往深处抠不到。”秋宝四处找寻了一阵后，把王后权杖举起来和伤口比了比“大小刚刚好。”于是用权杖把剩下的药膏全部弄了出来，鲜血四处溅了不少，然后强忍着疼痛吹起人鱼之螺。
　　“王，王后殿下”紫衣看着都疼，一脸的不忍目睹“很疼吧？”
　　“嗯，应该先吹止痛咒再抠药膏的”秋宝苦着一张脸，擦了擦满头的冷汗“太过愤怒所以不理智了。”无力的靠在床头看着开始慢慢愈合的伤口“看来是真的用了人鱼血，这点还好不是骗我。”
　　“王后殿下”紫衣心惊的看着秋宝胸口的伤，喃喃的不知该说什么是好，眼中满是心疼。
　　“我没事”秋宝安慰的轻轻拍了拍他的手背“等我的内息恢复就马上去找小毓美人儿。”
　　
　　伤口上没有了那种奇怪的药膏，秋宝体内的内息不到半天就开始运行，加上人鱼王血，恢复的更是极快。
　　人鱼王几番派人来查看，都被秋宝找借口挡了回去，连屋也没有让进。
　　好几次侍从都被挡在门口，沉不住气的人鱼王终于亲自前来拍门“王后，你在里面做什么？怎么可以连饭都不吃？”
　　屋里沉默许久后，终于慢慢的打开，秋宝身穿红袍站在门边，看着人鱼王闭了闭眼，面无表情的看着他。
　　“王后？”人鱼王一愣，诧然的问“你能动了？”瞥向屋里的大床，床上的紫衣正一脸无辜的看着他“王上，我，我动不了，不能给您行礼。”
　　对于人鱼王的问话，秋宝也懒的回答，静静的凝望了他一阵后，将手中的纱布甩到了他的胸脯上。
　　秋宝用的力气不是很大，但虚弱的人鱼王还是被这股劲力冲的差点跌倒，身后的侍卫连忙伸手搀扶“王上。”
　　“因为给了我一滴人鱼血，所以变的如此虚弱？”闭了闭眼叹口气，怎么说人鱼王都无条件的给他喝了一滴血，使濒临绝境的秋宝恢复生机。
　　现在体力内息都恢复大半的秋宝，对着‘纤弱’的人鱼王，还真不好意思出手。于是，秋宝无话可说的摇摇头，越过人鱼王，向外走去。
　　“你听我解释”人鱼王伸手拉住秋宝的胳膊，但眼睛却瞅着别处“你要扮成屿，他的伤自然也应该有。”
　　秋宝被他牵强的措词气得一笑“所以才在我胸口留个洞？还用那种药塞住？使我疼痛不止？”微微抖动胳膊，把他的手甩开“我还有更重要的事，没空找你算账。”
　　“你不能走。”人鱼王身子一震。
　　“王后”还没等秋宝回话，里屋的紫衣颤声说“您，您不能丢下我在这里，就这么走。”声音极为可怜无助。
　　秋宝好笑的摇摇头，重新越过人鱼王，迈步走进屋把床上的紫衣抱起，温柔的说“那我先把你送回王府。”
　　紫衣手足无措的在秋宝怀里睁大眼“王后，我”
　　“抓紧点”秋宝对他轻轻一笑。
　　“好”紫衣脸红了一红，小心翼翼的抓着秋宝的红袍，轻轻靠在秋宝的身上。
　　“哐”的一声，身后的门重重的关上，人鱼王定定的瞅着秋宝“你对一个区区侍卫都如此好，为什么偏偏对我不假颜色？别忘了你答应我的事。”
　　“我答应你的事自然会做到”秋宝皱了皱眉，朝门口走去“但没找到毓王之前，什么都免谈。”
　　“那你就在这里等着，等我找到老三为止”人鱼王急喘一口气，挡在秋宝面前。
　　“你能挡的住我？”秋宝嗤笑的看着拦在门前的人鱼王“我留下来做什么？让你继续害我，给我上毒药让我的伤永远好不了，像个废人一样躺在床上？然后一动不动的做个任你揉捏的面团？”说完沉下脸抬起脚尖在人鱼王的膝盖上一点。
　　“父王”这时房门突然打开，站在门外的一个衣着华丽的青年保持着迈门槛的动作，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　身穿红袍相貌绝美的王后怀中抱着一个相貌秀美衣衫不整的侍卫，侍卫满脸羞涩深情的靠在王后身上，两人的态度暧昧暂且不说。
　　更让青年震惊的是，王后居然一脚踢在尊贵的人鱼王的腿上，把他的父王踹倒在地。
　　“父王”青年吃了一惊，立时伸手过去搀扶，冲人鱼王关心的问“您没事吧？”随后转头冲秋宝怒目而视“你就是新王后？”恨声说“就算是王后，冒犯身份尊贵的人鱼王也是有罪。”
　　“你是谁？”听着他的声音有点耳熟，秋宝思索着问。
　　“是老四”人鱼王站起身，看着秋宝目光阴沉“有老四的祭司在，你走不掉。”看了眼他怀中的紫衣“当着孩子的面，身为母后却还抱着一个奴仆，像什么样子？”话音刚落，一个黑衣蒙面的男子出现在门外，阴寒的目光死死盯着秋宝的脸。
　　“老四？”秋宝自动忽略人鱼王的后半句，想起那回和小毓美人儿在这个四王子的房顶上听到的那场活春宫，不由面色怪异的看着四王子“老二没和你一起来吗？”
　　“二哥出门办事”四王子疑惑的看着秋宝“你找我二哥做什么？”随即一脸醋意的扫过秋宝过于艳丽的脸，又不屑的看着他怀中的紫衣“王后有了侍卫还不够吗？”敢跟身为王后的秋宝这么说话，也是仗着人鱼王刚才对他说的那句‘你走不掉’
　　四王子误以为是人鱼王撞破秋宝和侍卫的‘奸情’，然后命人擒住想要逃走的王后。
　　他的话甫一出口，就连人鱼王都不禁为之侧目“老四，你胡说什么？竟然对你的母后如此不敬？”
　　“父王，我这是为你说话。”四王子扯动嘴角小声嘀咕“都到这个时候还护着他，看来外面谣传父王被新王后迷住是真的。”斜眼瞅着秋宝“长的好看又怎么样，做出如此不堪的事，还妄想我的二哥。”
　　秋宝眼皮微微一跳，快速抬起腿，用脚面碰到四王子的左颊上，黑衣祭司猝不及防，等反应过来四王子已经狠狠的摔到地面，脸颊红肿，嘴里都被磕出鲜血。
　　祭司一呆之间，刚抬手准备施法术，秋宝已经一脚踩到四王子的胸口，眉毛轻挑“我没空跟你在这里斗法，马上让开，不然我直接让四王子的胸膛如同此墙。”说完抬脚一踢，轰隆一声巨响，连门带墙被踢的倒塌一片。
　　如此强劲的一脚自然把在场的人全部震住了。
　　“王后，您真强大”怀中的紫衣立时双目闪着光崇拜的看着秋宝。
　　秋宝微微一笑，脚下微微用劲。
　　“啊，疼死我了”四王子立时惨叫出声，痛哭流涕的求饶“王后，我错了，你放过我。骨头，骨头要被踩断了。”然后转脸看向祭司和人鱼王“老师，父王，救我。”
　　四王子的祭司目中闪过一丝无奈，最终还是退到一边给秋宝让路。
　　“谢了”秋宝立时笑嘻嘻的抱着紫衣跃到门外。
　　走到半路时，耳尖的秋宝听到惊魂未定的四王子在祭司的搀扶下小声的说“怪不得父王要让他当王后，简直跟大哥的性格一模一样。”
　　秋宝的脚步一顿，回过头静静的看了四王子一眼。
　　四王子立时满脸惧怕的往祭司怀里缩了缩。
　　秋宝摇了摇头，抱着紫衣跃上房顶。
　　“父王”四王子看着秋宝走远，才放下心转头问人鱼王“您身体怎么突然变弱了？是不是”犹豫了半晌还是问出口“您是不是把法力传给谁了？”
　　“老四”人鱼王不答反问“刚刚王后问你老二的事，你和老二经常在一起吗？居然连王后都知道了？”眼睛危险的眯了眯。
　　“父王”四王子大吃一惊，连忙替二王子辩白“您别听王后的，二哥一心只为您着想，昨天二哥还带人出门，说是给你取一件意想不到的礼物。”
　　“礼物？”人鱼王不感兴趣的淡淡问了一声。
　　“二哥说，那个礼物，只要父王见了一定会喜欢。”四王子仍不死心的说。
　　“等他拿来了再说”人鱼王冲四王子挥了挥手“没什么事你就退下，我累的很。”说完看着秋宝离开的方向目中一闪“你跑不掉的，我的王后屿宝。”
　　
　　“紫衣”秋宝还在为刚刚四王子的话耿耿于怀，总觉得他那种人嘴里说出的一定不是什么好话。
　　“什么事，王后。”紫衣舒服的靠在秋宝的胸前，小脸微红，不知道想着什么嘴角勾起一丝甜笑。
　　“你知不知道大王子的性格是什么样的？”秋宝忽上忽下的朝毓王府的方向纵着。
　　“大王子？”紫衣歪了歪头，慢慢回忆“听说大王子他很任性。”
　　“任性？”秋宝嘴角抽搐起来。
　　“嗯”如果是别人问，紫衣不会这么实话实说，但因为是秋宝问，他知无不言言无不尽的把自己知道的一一说出“不但如此，听说大王子仗着王上的宠爱十分嚣张跋扈，除了三王子外，不容许任何一个王子和王上亲近。”
　　“是吗？”大王子的性格是这样的？人鱼王和那个四王子都说秋宝的性格和大王子一样。秋宝咬了咬牙“原来我在别人眼里就是这种人？”脸色难看起来。
　　“我还听说”紫衣却无知无觉，只想把自己所知道的统统说给秋宝听“大王子为人狠毒，二王子的母亲就是被大王子害死的。”
　　秋宝越发郁闷，不发一言的跃上毓王府，跳到府中。
　　“还有，听说大王子还妄想成为王后，他”
　　“紫衣”秋宝打断他的话，蹬开房门边走边低声问“你觉得我这个人怎么样？”
　　“王后您的为人？”紫衣一愣，随即目中放出耀眼的光“王后殿下，是最美最强大的王后。”
　　“性格呢？”秋宝迟疑的问“你觉得我是不是任性，嚣张跋扈为人狠毒，就跟大王子一样？”
　　“当然不是”紫衣睁大眼，急急的说“王后殿下不但温柔善良，性格随和，而且聪明大度亲”
　　“行了行了”秋宝笑逐颜开的再一次打断他的话，动作温柔的把紫衣放到床上“我家的紫衣嘴真甜，不枉我那么疼你。”说完亲昵的捏了担紫衣的俏鼻“我走了，你好好养伤。”转身离开。
　　紫衣呆傻的看着秋宝离开的方向，许久之后，方才举起双手捂着发烫的脸颊神情迷茫“我家的紫衣？”嘴角露出一个痴痴的笑。
　　 

作者有话要说：还算肥的一章




65

65、错乱的时空（十三） ... 
 
 
　　沿着河边飞速前行，刚刚漫过脚踝的浅水在秋宝如飞般掠过后，轻微晃动。心焦着小毓美人儿的下落，几日来几乎不眠不休的奔跑。
　　不停歇的连连催动内息，明知因为伤没有痊愈，这样做很容易脱力。但秋宝仍是不自觉的运用内息，喘息着朝着龙谷的方向奔跑。
　　也许是快要到达小毓美人儿晕倒的那条河，秋宝在稍微松了一口气后，连日来的疲倦乏累全部涌了上来，脱力的倒入河中。
　　“好累”秋宝仰面朝天的躺在河底，感觉浑身都像散了架般不听使唤，头脑一片混乱，几乎想要就在此地沉睡下去。
　　“小毓美人儿还在等我。”几度挣扎着想要爬起，最终还是颓然不能的滑入河水“不行，使不上劲。”
　　“还是先调息一会，这样牵强也是白浪费时间。”秋宝闭上眼慢慢恢复着体力和内息。
　　好不容易恢复了平日状态的小半体力，这时，空中突然传来拍打翅膀的声音和震耳欲聋的吼叫声。
　　“这个声音是？”听到如此熟悉的声音，秋宝疑惑的往河水上方观看，入目所见不由使他骇的瞪大双眼。
　　“火龙？”如同大山一般庞大的身体上跳跃着浓浓的红色火焰，在空中不停盘旋着的身影，正是那只在龙谷中的巨龙。
　　胸口上的伤口似乎又在隐隐作痛，来自心底的惧怕使他狠狠的吃了一惊，秋宝几乎立时的就想跳起逃跑，扑通的水声使他反应过来这是在水下，火龙不可能进入。才安心的吐了口气，随即为这么胆小的自己好笑的摇了摇头。
　　“愚蠢的人鱼，把那冰人交出来”火龙大吼着，张大兽嘴冲着河水不断的吐出雄雄火焰。
　　“糟糕”秋宝立时吃了一惊，火龙吐出如此大范围的火焰，只怕河水会马上烧干。就这么一愣神的工夫，火焰已经扑到了河水之上，灼热难受的感觉立时传来，秋宝赶快手忙脚乱把体内的气泡放出体外。
　　四周的河水迅速被烤干，滋滋的冒着热气，秋宝摸了摸烫的发红的肌肤松了口气。
　　“差点成了煮饺子，必须赶快离开这里”秋宝火急火燎的从河床里跃出，结果没跑几步就立时发觉被空中火龙用视线锁定，身子不由的一僵，顿住脚步，冷汗冒了出来。
　　僵直着身子不知道如何是好的时候，火龙已经把视线从他的身上移开，看向别处。
　　秋宝不由的吁了一口气，赶快躲到离河水远远的地方。
　　“奇怪，上回追着我喊打喊杀，还要吃掉我，现在却这么轻易的放过我？”转念一想又觉释然，他和火龙离这么远，自己在它眼里就像一只蚂蚁似的，哪能认得出来。
　　顺着火龙的视线看过去，发现正有一伙人鱼围着一个极大的冰块紧张的看着天上飞来飞去的火龙。为首的是个衣着华丽的青年，旁边是个一身黑的祭司。
　　“又是一个王子？”秋宝叹了口气“人鱼王还真能生。”
　　在祭司法力的作用下，干涸了的河流又慢慢的涌起河水，包围着他们那一群人鱼。
　　不知道为什么火龙停止喷吐火焰，等河水上涨漫过那些人的头时，才又开始吐火。
　　于是那一群人鱼又再次从蒸发的河水中显露出来，火龙扇了扇翅膀大吼“放下冰人，不杀你们，人鱼，快滚吧。”
　　“怎么办，二王子？”那一群人的谈话声落入耳中。
　　青年看向黑衣人“老师，能不能想办法引开火龙？”
　　“火龙的目标不是我们，不管再怎么激怒它，都不会引它来追”黑衣人叹了口气“要想脱身就只能放弃他。”
　　“他？”秋宝正准备顺着黑衣人的视线去看那块冰，青年在四处环顾的时候发现了秋宝，脸色一变“这身打扮，是新王后？”目中闪过一丝奇怪之色，然后伸出手来挥手大声喊着“母后大人。”
　　“嗯？”秋宝嘴角抽了抽，无奈的看向他“什么事？”用着内息吐出的几个字，如同面对面交谈一般坦然自若，即使距离很远，也很清晰的传入二王子的耳中。
　　“母后，您要帮我们个忙”青年继续冲秋宝大声呼喊着“您赶快回内海宫殿去叫父王来杀了这只火龙，乘它现在不袭击你，你快跑。”
　　“这么大的声音，生怕火龙听不到是吧？”秋宝差点被气乐了，其实只要这群人把火龙要的东西交出去，有祭司在，保住性命根本没有问题。
　　但显然这个二王子不肯把东西交给火龙，还想利用秋宝把火龙的注意力引开，趁机逃走“好像很仇视我的样子，居然用一招借龙杀人？我是这么好欺负的？”转了转眼珠，秋宝轻扯嘴角“让你赔了夫人又折兵。”
　　
　　果然，当火龙听到二王子的话后，再次把视线集中到了秋宝的身上。想必它对人鱼王还是忌惮的，怕秋宝真的去报信。
　　“不用叫你的父王来。”秋宝声音依旧不高，但在场的所有人都听得清清楚楚“我现在就来帮你摆脱火龙。”笑着眨了眨眼睛后，脚步一错，青年眼前一花，方才还在远处站立的王后，几个眨眼之间，已经来到他的面前。
　　二王子惊讶的“咦”了一声。
　　秋宝笑嘻嘻的把头凑到他的耳边说“解决你现在的困境很简单，只要把火龙想要的交给他就可以了。”说完，还没等二王子反应过来，秋宝闪身进入人群，看也不看的把中央那块巨大的冰块往天上一踢“火龙，送给你了。”
　　“你怎么敢？”二王子果然脸色大变，秋宝则在祭司想要使用法力把冰块留下的时候，一脚把祭司踢飞。
　　“我这不是在帮你吗？”秋宝无辜的冲二王子‘疑惑’的问，偷笑的转脸看向空中的冰块。
　　巨大的冰块飞上高空，在阳光的闪烁下秋宝看到了冰块里冰封着的一个黑发青年，这个黑发白肤的美丽青年静静的闭着眼躺在冰里，秋宝面上的笑容立时冻结，这是他万分熟悉的人“小毓美人儿？”
　　“父王要是知道你把”气急败坏的二王子正大声斥责之余，秋宝已是面带惊骇之色跳起，一脚踩在他的脸上。
　　秋宝借这一脚之力飞上高空，紧紧的抱住冰块不撒手。
　　火龙则是哈哈大笑着，把冰块连同秋宝一起衔在嘴里，展翅飞走。
　　留下一群目瞪口呆的人鱼傻傻的盯着越飞越远的火龙，半晌后才反应过来，把鼻青脸肿的二王子从河水的淤泥里搀扶起来。
　　
　　“小毓美人儿？”冰冷刺骨的寒意从怀中的冰块中浸入秋宝的身体，秋宝不由的打了个寒颤。漆黑的火龙口中，上次秋宝就是差点在这里丢了性命，但小毓美人儿在怀，就有种什么都不用怕的勇气。
　　火龙虽然收敛了火焰，但它的嘴里依样热度惊人。奇怪的是，在如此高温之下，秋宝怀中的冰块却一点都没有融化的迹象。
　　“小毓美人儿，你能听到我说话吗？”睁眼闭眼都是一片漆黑，秋宝干脆合上眼睫，静静的把耳朵贴在冰块上，运起内息倾听。
　　冰块里没有一丝回应。
　　伸手想要把面前的冰块劈开，但又怕力度使大伤了小毓美人儿。
　　正举棋不定之际，火龙的飞翔的速度突然慢了下来，随即张开嘴，把秋宝和冰块一齐吐了出去。
　　突然变亮的空间，使秋宝不适应的低下头，但怀里仍死死的抱着冰块。
　　“咦，你怎么也被我带来了。”火龙歪了歪头，满目的不解。
　　秋宝打量了一下周围，不由暗暗叫苦。这是一个十分空旷的崖顶，花草树木样样都没有，在这样的环境下，秋宝想要带着小毓美人儿逃跑就成了泡影。
　　“这个味道？人类吗？”火龙低下头朝他轻轻嗅了嗅，秋宝和冰块被它吸的升上半空，然后火龙抬起头后，又立时失了力道，掉落到地面。
　　“唔”秋宝闷声喊了声疼。
　　“咦？”火龙吓了一跳，紧张的盯着冰块左顾右看“裂了没？”然后松了一口气“幸好有个人类当肉垫。”
　　“你要小毓美人儿还是要这冰块？”秋宝想要劈开冰块的想法，被火龙如此紧张的态度弄的丧了气。
　　“人类”火龙却不答他的话，冲秋宝喷了喷鼻“看在你把冰人送给我，省去我不少工夫的面子上，我不杀你，放下冰人，你走吧。”
　　“冰块你给我也不要，但里面的人鱼我要带走。”秋宝死死的抱着冰块，颇为‘硬气’的说。
　　“我要的就是这个冰块里的人鱼。”火龙大声吼了一声，震着秋宝和冰块在地面上抖了几抖“人类，你马上下来。”
　　秋宝抱的更紧，手指深深的插入冰块之中，强忍着透骨的寒意冲火龙坚决的摇了摇头“我不下去。”
　　火龙古怪的看着秋宝，伸出一个脚趾，轻轻一推冰块。
　　秋宝不由自主的随着冰块的滚动连连磕碰到地面，急忙运起内力咬着牙忍受“不怕，我有护体内息。”
　　火龙轻轻哼了一声，用前肢趾头的利甲插入一块石头，如同拿玩具似的把石头捣向秋宝的背部。
　　秋宝运内息于背部，那块石头‘啪’的一声粉碎了，刚松了一口气，却见那只火龙又四下找寻趁手的石头准备砸秋宝。
　　“不能坐以待毙”秋宝使足力气将冰块举过头顶，开始在崖顶上四处乱跑。
　　秋宝的这个举动惹的火龙大怒，本来它就不耐烦这个人类怎么这么黏缠，怎么甩也甩不掉。现在居然还把对自己很重要的冰人要抢跑。
　　于是火龙冲他吐出个火球，却又立时反应过来“要是冰人也被烧没了怎么办？”
　　但却已经来不及，噬人的火焰翻滚着热浪朝秋宝席卷而来，只顾带着冰块奔跑的秋宝发现火焰想要放出气泡已经来不及，无处躲闪的秋宝只能下意识的紧紧趴在冰块的上面，准备为小毓美人儿用身体挡住这足可把他烧成灰烬的火球。 

作者有话要说：其实秋宝在某些人的眼里，也算是‘任性，嚣张跋扈’之类的
所以关于大王子的传言不能尽信




66

66、王族的试炼（一） ... 
 
 
　　秋宝紧紧闭着双眼等待着，耳边是络绎不绝‘悉悉索索’的声音，睁开眼睛看时，面前的冰块不知道什么时候爬满了黑色的大甲虫，你推我挤的在上面不知做什么。
　　“哪来的这些虫子？”秋宝立时大骇，生怕这些虫子会对小毓美人儿造成伤害，赶紧伸出手拂下这些甲虫。
　　“如果不是这些虫”一个陌生冷漠的声音突然响起“你们早就被烧死了。”
　　茫然朝着那声音的方向看过去，先是看到一团黑云，再往上看，一个白发青年踩着那群‘嗡嗡嗡’的黑云静静的看着他，然后低下眼眸看向秋宝的身体“你自己看。”
　　顺着他的目光低下头，秋宝嘴角抽搐的看着衣襟上不知什么爬满的黑色甲虫，火龙的火焰碰到这些甲虫，马上消失的无影无踪。
　　“谢谢”秋宝冲这些虫子道着谢，但满身是甲虫的样子还是使他不由自主的立起鸡皮疙瘩。
　　白发青年轻轻挥挥手，密密麻麻的甲虫悄无声息的退去，钻入地面，随即看向松了口气的秋宝“你好像很累的样子。”
　　秋宝确实很累，身心俱疲的他只靠一口内息苦苦支撑，本来还不觉得什么，被白发青年这么一说，立时觉得头晕脑涨起来。
　　“如果累了就睡一会”白发青年漠然吐出的话语仿佛带着某种魔力，秋宝手上的劲力一松，慢慢的从冰块上滑下，半阖半闭的眼眸在印入冰中小毓美人儿的模样时，猛然清醒。于是，挣扎着站起，复又紧紧的抱住。
　　白发青年咦了一声，本来漫不经心的样子对秋宝终于正视“中了我的五只睡虫居然还不倒下？”
　　秋宝一脸警惕，听到他的话连忙往身上看，却见手臂上并排的停着带着白色斑纹的五只红色飞虫。
　　如小拇盖般大小的飞虫，有着蚊子一样的尖状吸管，正深深的扎在秋宝的肌肤里。
　　秋宝大骇，快速的伸指将这五只睡虫接连按死。
　　“你尽然敢？”秋宝的举动激怒了白发青年，他的目光立时阴沉下来“如果不是你这身装束，就凭你如此残忍的杀了我的孩子们，就该受万虫噬身之刑。”
　　头晕脑胀的看着白发青年一张一合的嘴，腿上的微痒想必又是睡虫的攻击。终于，秋宝身子软软的滑倒在地，晕睡过去。
　　白发青年冷冷的瞅着倒地的秋宝不知在想些什么，天上一直静静旁观的火龙此时终于开口说话“景巫师，礼物你可满意？能不能换十粒那种可以使我变成人形的药？”
　　“两个礼物我都要了。”青年看向不知名的地方，眼底抹过一丝温柔“他一定会喜欢。”
　　“两个？”火龙一愣，然后古怪的瞅了倒在地上的秋宝一眼“这个小子你也要？”
　　“张嘴”青年却不容多说的弹了一颗药丸给它，火龙连忙张嘴把小小的药丸吞入口中。
　　在一阵劈里啪啦的响声过后，火龙的身体发生了巨变，慢慢缩小变成红发棕肤的人形。
　　“几百年了，我终于又能变身。”火龙□着身体叉着腰狂笑着，随即摸着下巴看向白发青年“这么长的时间，你怎么还是这付冷冰冰的样子。”上下打量。
　　“几百年？”白发青年瞥了他一眼，将两个玉瓶朝他掷了过去“这里面有十五粒药丸，够你十五天维持人形用。”
　　“十五粒？”火龙大喜过望，连忙接住玉瓶，发现身无寸缕没地方放玉瓶，随即一脸为难的看着白发青年“有衣服没？”
　　白发青年摇了摇头。
　　火龙看到了趴在地上的秋宝，转了转眼珠走了过去，伸手去解秋宝的腰带。
　　“你做什么？”白发青年脸色一沉。
　　“借他的衣服穿穿”火龙将秋宝的红袍套在身上“不错，红色的衣服，很衬我。”
　　“脱下来”白发青年危险的盯着火龙的眼睛。
　　“你”火龙跟他对峙了一阵后，悻然把红袍脱下“趁我是人形的时候欺负我，哼，等我变回龙形。”不满的小声嘀咕。
　　“如果不是这个人的一身衣装，我根本不会拿药换。”白发青年随意的解释了一句。
　　“那他的里衣？”火龙看向白发青年。
　　“随便”白发青年冷冷的说。
　　“那我就穿他的里衣，总比光着身子强。”火龙于是又开始动手扒秋宝的里衣。
　　白发青年不再理他，把目光放到了冰块上，望着冰中的人影默然不语，半晌后，轻轻挥动衣袖，嘴唇动了动。
　　冰块底部出现一大群青色角虫，开始啃食冰块。
　　虽然青虫数量众多，但冰块不知是什么材地，过了好一会，才啃了一小半。
　　秋宝丝棉贴身的里衣被火龙粗暴的扯下，半露的白的背部衬着黑亮的长发，更是白嫩诱人。“好滑”火龙享受的摸了摸秋宝的裸背，运作缓慢柔和起来。
　　“这么漂亮的身体。”火龙目中闪了闪，伸手把秋宝的身体扳了过来惊叹“果然，这人类长的真是极品。”目中大亮后，火龙咧嘴一笑“真是拣到宝了，几百年没有交尾过，送上门这么好看人宠”闭上眼在秋宝的身上左捏右捏，口中啧啧出声“这手感，比我当年睡过的任何一个龙弟弟龙妹妹都要水嫩。”
　　一旁的白发青年眉头一皱，火龙的身体立时涌上了百十来只青虫。
　　“哇”火龙立时跳起来大叫，抖着身上的爬虫，碍于这能变成人形的药丸还要指着景巫师给予，只好双目喷火的把嘴边的火球又咽了回去。
　　“药你已经到手，快滚回你的龙族”白发青年厌恶的看了他一眼。
　　“等药效过了，我就变成龙形飞回去。”说完之后看了秋宝一眼“你准备把这个美人怎么样？”
　　崖顶的一块石头突然活动起来，数以万计黑压压的甲虫从石下纷涌而至，把被青虫啃的只剩一层薄冰覆盖的毓王抬起，朝洞口运了过去。
　　又有一群甲虫钻到秋宝的身下，把他也抬起走向洞口。
　　白发青年冷冷的瞥了火龙一眼，随即慢慢的消失在洞口中，崖顶又恢复了平静。
　　
　　被那千万只的虫子骇得呆立了许久之后，火龙哼了一声“等我能随意的变换人形，再把你这个虫山烧了。”
　　
　　几天不吃饭对秋宝来说不算什么，但内息耗损过量却是极大的问题。白发青年为了把他从冰块上弄下来，用睡虫使他沉睡。
　　本来他这样做是为了把秋宝带回去，但无意中使秋宝经过补觉后的乏累感慢慢消失，脱力的身体也慢慢恢复状态。
　　按那些睡虫往秋宝身体里注射的睡液份量来看，秋宝怎么着也要睡三天三夜才能醒。但睡了一日的他精神饱满，在内息的作用下，驱走睡意，秋宝终于睁开了眼睛，打量着自身的处境。
　　
　　这是一个石头屋，潮湿昏暗，如果不是这间屋子连门都没有，秋宝简直就以为这是间牢房。动了动手脚，并没有什么镣铐，他慢慢坐直身体。
　　石壁上的光隐隐约约，耳边总是有着若有若无的嗡嗡声和流水声。
　　“小毓美人儿”深吸了一口气，跳下硌人的石床，秋宝轻手轻脚的往门口闪去。
　　出了门，是个比石屋要明亮许多的走廊，走廊的石壁上沾满了细小的露水，脚下的走廊也沾满了水渍，还好是石头地，只是走上去有些滑，并不泥泞。
　　“那个景巫师不知把小毓美人儿关在哪里”秋宝穿梭在走廊中，着急的四处寻找。
　　
　　走到走廊的拐角处，秋宝踏出去一步，又马上缩了回去，躲在石壁后，探出头悄悄的看着那个在石屋外站立的景巫师。
　　景巫师正背对着秋宝，石屋里则隐隐约约的传来话语声。
　　这个巫师的控虫术极为高明，秋宝在晕睡之前也着了他的道“先解决掉他。”眯了眯眼，看那个巫师并没有转过身来的打算。
　　嘴角微微扯动，秋宝从石壁后闪出，悄无声息的靠近，然后抬手将他劈晕。
　　接住巫师倒下的身体，轻轻放到一边。
　　秋宝探头探脑的往石屋里瞧。
　　
　　石屋里有两个人，两个相拥的人。
　　秋宝呆呆的看着熟悉的小毓美人儿面对着自己，怀里抱着一个黑发白衫的人，低声安慰着。
　　背对着自己的短发白衫人看不清眉目，但从身形上来看，肯定长的不差。
　　只听小毓美人儿低声对他说“我很想你，跟我回去。”面色温柔之极。
　　“小毓美人儿”秋宝慢慢从门外转了进来，面上似笑非笑，迈步走近“这样，可以吗？”
　　
　　 

作者有话要说：一天了，没人留评撒花。包子很苦恼，在看到评论正好是二百四十九时，豁然开朗。
亲们是因为第二百五十个评不好听，所以才没人留评的吧？
包子自我安慰着，把第二百五十位占了。
所以亲们，继续撒花吧，包子码字需要动力啊。内牛T^T




67

67、王族的试炼（二） ... 
 
 
　　看到爱人抱着别人浅浅细语，极尽温存。这个时候该怎么办？转身逃跑然后找到一个没人的地方痛哭失声？
　　那就不是秋宝。
　　心中酸涩难当，面上却要扯出个比哭还难看的笑，秋宝‘笑’着一步步接近。
　　听到他的声音，小毓美人儿抬起头看向秋宝，目光很平静。
　　“怎么看到我会一点反应都没有？”秋宝的心忽冷忽热“是因为那个人和他没关系，他不需要慌乱。还是因为他根本没把我放在心上，理所应当的不用慌乱？”
　　“你醒了？”小毓美人儿看秋宝的眼神也是温柔的，就是不知道是不是来不及变幻神色，顺便温柔看他的，秋宝心里编排着，看着那白衫人的背影牵强的一笑“你朋友？”
　　“不是”小毓美人儿摇了摇头，朝秋宝走过来。
　　白衫人也不转身，只是静静的站立。
　　不是朋友难道是情人吗？秋宝的脸都僵了，索性也不再强颜欢笑，怔怔的看着美人儿半晌都说不出一句完整的话“那，他是？”
　　小毓美人儿宠溺抱秋宝在怀，并在他额头上亲了又亲“别瞎想，他是我大哥。”
　　“啊？”秋宝震惊无比。
　　
　　“对不起，我刚刚太冲动”狼狈的逃出石室的秋宝，不好意思的看着面前的小毓美人儿“害你也被赶了出来。”
　　“屿宝这个名字，大哥很久没有听到，乍一听到，难免他会心情激荡”小毓美人儿摸了摸他的发，然后拉着他的手向山腹的中央走去“走，带你去个好地方。”
　　“你大哥他？”秋宝踌躇着问，心中满是疑团。
　　“等有时间再慢慢跟你解释”小毓美人儿边走边说“你现在最重要的是舒舒服服的泡个热水浴。”
　　走了一会后，一个热气腾腾的温泉出现在两人面前。
　　“这是？”秋宝紧跑几步，弯□子，睁大眼看着面前冒着热气的泉水，面上欣喜“这里居然会有温泉？”
　　“你为了找我，受了不少苦”小毓美人儿走到秋宝面前，帮他解着衣襟“在温泉里泡泡，可以缓解疲劳。”红色的衣袍轻轻落在一旁的石墩上。
　　“我，我自己来”本来还因为小毓美人儿的动作有些遐想，但看到对方没有一丝□的眼睛时，秋宝脸微红，扭过身去，扯开里衣。
　　
　　“把你和紫衣送走后，也不知道过了多久，我醒了过来”小毓美人儿避重就轻的叙述和秋宝分开后发生的事，却只字不提他耗力过多晕倒的事“没想到刚出了河水就碰到了火龙。”
　　“它袭击你了？”秋宝立时扭过身子，一脸的紧张。
　　“没有”小毓美人儿微笑着摇了摇头，看着光着身子的秋宝目中微闪“快下去，别着了凉。”
　　于是秋宝一脸窘然的慢慢沉入温泉中，舒服的叹了口气，抬头冲小毓美人儿一笑“你也下来泡一泡。”
　　“你是在考验我的定力？”小毓美人儿的目光暧昧扫过他的裸肩，怪异的眼神使秋宝不由的往水里缩了缩“美人儿，那火龙碰到你后怎么样了？”急忙岔开话题。
　　小毓美人儿似笑非笑的看了秋宝一眼，顺着他的话说“火龙很兴奋的样子，说我是唯一一个它能记住的人。”顿了顿“然后要来抓我。”
　　“火龙居然能记得你的样貌？”秋宝奇怪之极的眨了眨眼，低头思索着“我这次出现在它面前，它都没认出我是上回割了它舌头的那个人类。”顿了顿“我还说它的个头太大，所以记不住在它眼里如同蝼蚁的人，没想到，它竟然还记得你的样子。然后呢，他抓住你了没？”
　　“然后我便又躲回河水中，那时法力没有恢复，想跑也跑不掉”小毓美人儿叹口气“只好用仅剩的法力施展禁术把自己冰封起来，这种禁术对火的防御能力极强。”顿了顿“法力用完后，随即又陷入昏睡。”
　　“这么说你那时不怕火？”秋宝睁大眼睛，小声的自言自语“那我就不用逞英雄的去挡火龙的火球？”后怕的拍了拍胸脯“还好当时没被烧死。”
　　“等我再次醒来时”小毓美人儿温柔的看向秋宝“你和我一起在火龙的嘴里。”
　　“火龙的嘴里？”秋宝啊了一声，结结巴巴的问“你那么早就已经醒来了？”
　　“是”美人儿点点头，目中幽深“虽然醒来，但法力却没有恢复，只能眼睁睁的看着你受辱。”说到后来，不由的握紧双拳。
　　“受辱？”秋宝复述了一句后，笑嘻嘻的连连摆手“没那么夸张，只能算是受点苦，不算什么大事。也就是被火龙砸了几下，还差点被火烧了而已。”被美人儿奇怪的眼神定住，秋宝呆呆的看着他的眼神声音越说越低。
　　两人之间奇怪的静默半晌之后，小毓美人儿猛然低下头，吸吮啃咬秋宝的嘴唇。
　　舔舐着口内的每一个角落，如火一般的热情使秋宝身子瘫软般的融化。
　　吸吮出声的黏腻，久违了的感情使秋宝忘乎所以，半挂在美人儿的身上。
　　热烈的湿吻之后，小毓美人儿却没有接下来的动作，只是轻轻喘息，把半个身子露在外面的秋宝放回温泉中，声音低哑“再泡一会。”然后站起身。
　　“你这个家伙。”猛力从温泉中蹿出，如同饿狼扑食般把小毓美人儿扑倒在地，盯着他的眼睛剧烈喘息，心中的火剧烈燃烧。
　　“小毓美人儿”强压下狠狠蹂躏身下人的冲动，尽量温柔的吻了吻他讶然的眼睛，秋宝轻喘着在他的身上亲昵的用脸颊蹭了蹭美人儿的脸“你说过，会为我生孩子的。”说完，还不等小毓美人儿回答，秋宝低下头，边动手扯开他的衣襟，边亲吻着往下。
　　密密麻麻细细碎碎的吻，在他的胸膛上留下暗红的印记，秋宝有种苦尽甘来的喜悦，眼前明明是自己的爱人，却做了那么久的陌生人。
　　小心翼翼的对他好，抑制住内心强烈的感情，生怕被他讨厌，会用冷冷的目光注视。
　　而现在终于被他承认，被他亲吻。
　　秋宝被他吻的忘了时间，熟悉着的美人儿的温柔，以前的美人儿和现在小毓美人儿合到了一起。
　　再也顾不得扭捏作态的心思，热切的回吻着他，变被动为主动。
　　但似乎还缺少着什么？
　　这样的秋宝似乎把美人儿吓了一跳，他挑着眉看着秋宝如同对待珍宝般在他身上膜拜般的亲吻。好似小狗般伏在他身上的裸身少年，渐渐停止了喘息的激吻，发出了细微的啜泣声。
　　摸着少年的发，伸手去扳他的下巴“怎么了？”声音满是疼惜。
　　是了，心中为什么这么难受？美人儿缺少着的是往日的热情，使秋宝立时反应到，这不是以前的美人儿。
　　少年不肯抬头，一颗颗带着热度的泪珠滴落在他的胸膛，令他的问话更为温柔“到底怎么了？”
　　“你对我不像以前那么热情。”好半天，低着头的少年才吐出了令他不解的话“我想你了，我想回去找你。”
　　明明自己就在少年的面前，却说要回去找他的话，心中疑惑着将少年温柔的搂在怀里，少年却更为大力的反搂住他，紧紧的似乎呼吸都被勒断“你不要我，我就要你了。”
　　嘴里不停的喊着美人儿，声音嘶哑。秋宝埋在小毓美人儿的怀中，难以抑制的流泪，想要把刚刚的事继续下去，放到美人儿腰带上的手却因为哭泣哆嗦个不停。
　　骂了自己一句真没用后，秋宝抬起头泪眼婆娑的望着面前的小毓美人儿，可怜兮兮“解不开。”
　　“都不知道你哭什么？”美人儿好笑的捧起秋宝的脸，细细的吻去他的泪，怀中少年温润滑腻的肌肤使他爱不释手。
　　突然想到那时在冰块里，变成人形的火龙猥琐之极的蹂躏少年的身体，被自己的禁术困在冰里，法力没有恢复就无法破冰而出，只能眼睁睁的看着倒在地上脆弱而又毫无知觉的少年被火龙欺辱。
　　“你别笑话我，是你勾我哭的”喃喃着在美人儿的衣襟上擦了擦脸，重新抖擞精神开始解那腰带。
　　“让我来”环着少年的裸背巧妙的一个翻身，秋宝茫然的被小毓美人儿压在了身下“诶？”抬头怔忪的望着美人儿带着笑意的眼。
　　双腿被缓慢的分开，美人儿将温润如玉的手指挤进后方的狭小，微微有些钝痛的感觉使秋宝不由的夹紧。
　　“疼吗？”怜惜的在秋宝的耳边低问，美人儿将他的腿放到纤细的腰上“夹紧我。”
　　不想太过矫情，但此时此地，秋宝的脸还是不抑制的发热，双腿如同灵蛇般缠在了他的腰上。
　　目中带着笑意，低头亲吻找寻秋宝埋在他怀里的嘴唇，小毓美人儿站起身慢慢的迈步走入温泉之中。
　　温热柔和的泉水缓慢的漫过秋宝的身体，美人儿咬着他的唇和他一起沉入泉底。
　　水面波光粼粼，映着水下的两个人面目模糊不清。
　　但两人的眼神却是更加清亮黑白分明。
　　有了温热泉水的润滑，美人儿在秋宝后方进出的手指变得容易起来。
　　不知道是不是心理作用，沉浸在欲望里的秋宝似乎清晰的听到后方‘扑哧扑哧’的水声。
　　加上体内某点若有若无的触碰，都使秋宝战栗不已。
　　“真的要做吗？”抬起头看向小毓美人儿，秋宝喃喃的问。 

作者有话要说：秋宝压住小毓美人儿，包子刹不住的差点让秋宝做了攻。
可突然想起，亲们不喜欢秋宝做攻。
于是，又含泪让咱家的受到下面去了。




68

68、王族的试炼（三） ... 
 
 
　　还没等小毓美人儿说什么，温泉上方有个人冷冷的说“我劝你们还是什么都不要做。”
　　秋宝和小毓美人儿齐齐朝那个方向抬头看去。
　　
　　挡住□着身体的秋宝，小毓美人儿脸色难看的扭头看着站在温泉边上，被晃动的泉水模糊了脸的人“景巫师？”
　　景巫师淡淡的嗯了一声，看向小毓美人儿身下的秋宝“王后殿下肚子的孩子还不满三个月，对于人类来说，激烈的交尾很容易把孩子流掉，你们真的要做吗？”
　　秋宝咦了一声，摸着肚子绞尽脑汁的思索，朦朦胧胧的有那么一点概念“好像有这么一说，那为了宝宝，还是不要做了。”如果不是景巫师的提醒，为了一时的欲念，而对腹中的孩子造成伤害的话，那真是哭都来不及。
　　于是秋宝感激朝景巫师看了过去，还没等谢字出口，就被他嘴角的那丝诡异的笑骇了一跳。
　　“不对，我把他打晕了，他会这么好心？”心念电转之间，身上的小毓美人儿已经面无表情的站起身子，往上游去。
　　“小毓美人儿？”秋宝立时惊慌的跟着跃出了温泉，伸手拉住他的衣襟。
　　“转过身去”小毓美人儿盯着景巫师声色俱厉的说。
　　景巫师默然注视了三王子一阵，随即低下眼睛静静的转过身“我还以为你不知道他有了孩子，怕你被他利用，看来是我多事。”
　　“把衣服穿上”轻轻拉下秋宝的手，小毓美人儿声音听不出喜怒，但是却看也不看他一眼，自顾自的慢慢把滑落到腰际的衣襟提起整理妥当。
　　“这是你和我”手放到冰凉的肚皮上，秋宝想说‘这是你和我的孩子’，但却言语苍白解释无力的顿住话头“我知道怎么跟你解释你也不会相信，我只是”眼睛不由自主的湿润“我只是希望你别讨厌这个孩子。”
　　因为这是你和我的孩子，是我们两人的孩子。
　　看着背对着自己站立，一言不发的小毓美人儿，秋宝身体微微颤抖，不知道是不是身体冷的缘故？又或者是因为心冷。
　　无奈的叹了口气后，小毓美人儿终于转过身，目光中仍是极为温暖，看着着身体可怜兮兮哆嗦的秋宝，将地上的衣物拣起，动作柔和的帮他穿戴，
　　静默站立的两人靠的如此近，呼吸相闻，但却好像中间隔了一道鸿沟。
　　“你讨厌这个孩子？”轻轻的问着，秋宝眼中的光渐渐黯淡下来，消沉不已。
　　摇了摇头后，把最后一件红袍也为他穿戴完毕的小毓美人儿伸手拥秋宝入怀，清润宁静的嗓音如一缕舒风微微吹过“只要是你喜欢的，我也会喜欢。我答应你，会和你一起爱这个孩子。”
　　“小毓美人儿”抬起头震动着看他的黑眸，秋宝扁了扁嘴，一副感动不已，快要哭了的模样。
　　美人儿立时伸手轻拍，低声安慰。
　　
　　“三王子”景巫师不知什么时候转过身，看着他俩之间的互动面无表情的说“大王子让你过去。”
　　“哦”小毓美人儿淡淡的点了点头，拉着秋宝绕过景巫师前行。
　　景巫师跟在他们身后，嘴里继续漠然着说“三王子你应该明白，大王子不会想见到王后殿下。”潜意思就是不让秋宝跟着一起去。
　　美人儿的脚步一滞，秋宝也立时停下脚步，心中不是滋味“唉，都怪我，一来到这个以前的世界就认错人，把美人儿他爹当成小毓美人儿，还做了他的王后。结果到现在惹了一身麻烦。”美人儿的大哥跟他爹之间肯定有事，自己的身份是他爹的王后，被美人儿大哥讨厌肯定也是在所难免的。
　　“你先走”小毓美人儿瞥了景巫师一眼。
　　“那我到大王子那里等你。”景巫师嘴角又带上了那种笑，往后退了几步后，猛然转身前行。转了个弯后，消失在拐角处。
　　
　　“那你去大王子那里吧，不用担心我”秋宝一脸的沮丧，蔫蔫的说“我就在这里等你。”
　　“你别瞎想”美人儿轻轻摸了摸他的头，温柔的说“我去和大哥解释，你和父王其实没有什么事。”
　　“对，人鱼王让我做他名义上的王后，才答应我做你的祭司。”秋宝忙不迭的点头说“我跟他真的什么事都没发生过，我万不得已才又穿上这身皮的。”
　　“嗯，我知道你是为了我。”美人儿微笑着吻了吻秋宝的嘴角“大哥会明白的。”
　　“你大哥能明白？”秋宝想起紫衣对大王子的评价‘任性，嚣张跋扈，为人狠毒’，如果他大哥真是这样的人，估计什么解释都听不进去。
　　“怎么？”小毓美人儿问。
　　“那个，”总不能当面问美人儿你哥是什么样的人，况且传言未必就是真的，人鱼王和四王子不是说秋宝和大王子的性格很像吗？难道自己的性格就是‘任性，嚣张跋扈，为人狠毒’？“我可不承认。”秋宝嘴里嘀咕着。
　　“不承认什么？”美人儿疑惑的看着他。
　　“是这样，小毓美人儿”秋宝冲他一笑，小心翼翼的开口“你父王和四弟都说我的性格很像大王子，你觉得像吗？”
　　“性格？”美人儿沉思着“这么一说的话。”点了点头“的确有相似的地方。”随即笑着摸了摸愣住的秋宝的头“都是温柔的人。”
　　“诶？”秋宝还没反应过来，美人儿已经转身向拐弯处走去。
　　“问了等于白问”秋宝看着他的背影一脸的懊恼，随即捧着脸傻笑“温柔的人？在你心里我有那么好吗？”
　　原地踱了踱步子，秋宝百般寂寥的走到拐弯处，看着远去的小毓美人儿，心中却忽有感应，瞥向一旁的石壁。
　　秋宝走到那块石壁处，伸手敲了敲“怎么好像听到了呼吸声？”
　　话音刚落，手下的石壁突然蠕动起来，秋宝骇然向后一纵，只见那块石壁一小块一小块的往下落，落到地上的灰色小石块，竟然长出了六条腿，快速的爬走。
　　而掉落的石壁后面，显出一个人影。
　　“景巫师？”秋宝眼皮跳了跳，心中恼怒“你偷听我们的谈话？”
　　“别生气”景巫师慢慢的走了出来，声音低沉“我留下来不是要听你们谈话，而是想单独见你，为了帮你一个忙。”
　　“帮我的忙？”秋宝嗤之以鼻“什么忙还要背着小毓美人儿做？”
　　“这件事的确不能当着他的面说”景巫师诡异的一笑，从怀中掏出一个黑色的药丸往秋宝那里一丢“你也不想让他讨厌你吧？”
　　“什么意思？”秋宝接过药丸，放到鼻下轻轻嗅了嗅“不是迷药。”
　　“把这个药吃了对你有好处，刚刚你也看到了，”景巫师慢条斯理的说“三王子虽然很喜欢你，但仍很在意，你怀的不是他的孩子。”
　　“你什么意思就直说，别拐弯抹角的”秋宝皱了皱眉，把手中的药丸捏了捏“这药丸到底是干什么用的？为什么让我吃它？”
　　“我说过这是为了帮你。”景巫师目中闪过一丝寒意，嘴角勾出阴森的笑意“如果你的孩子没有了，三王子和你之间肯定不会再有芥蒂，那你就可以”
　　“等等”他的话还没有说完，秋宝立时反应过来瞪大双眼“你是说？这是打胎药！”随即一脸的憎恶之色，将药丸远远的抛开“我为什么要吃这种害我孩子命的药。”
　　“你居然把药扔了？”景巫师讶然看向秋宝“你就这么有自信三王子不会因为这个孩子而放弃你？”眼睛眯了眯。
　　“用不着你管。”秋宝哼了一声，走到那个药丸面前，眼睛愤然注视着景巫师，伸脚把那药丸狠狠碾碎。
　　景巫师冷冷的看着秋宝，转身离开。
　　“等等”秋宝叫住他。
　　“你后悔了？”景巫师并不转身，声音嘲弄着说“不过很可惜，这药丸我只有一颗。”
　　“谁说我后悔？”秋宝一个闪身，快速的纵到景巫师的面前，伸手掐住他的脖子把他提了起来。
　　“你做什么？”景巫师一脸的惊慌和怒气“又偷袭我？”三番两次在没来的及驱动法力的时候，被秋宝制住，生性高傲的他感觉受到了很大的侮辱。
　　“刚刚我闻了药丸，现在肚子有点痛，是不是发作了？”秋宝一脸的担心，瞪着景巫师。
　　“那药丸光闻怎么可能会有作用？”景巫师挣扎着“快放开我。”
　　“是吗？”秋宝悻悻然放开他，还是觉得不妥“我得把手洗洗。”转身奔回温泉山洞中。
　　
　　“这就是所谓的关心则乱吗？”景巫师喘息了几口后，面无表情的抚摸着脖子上的瘀痕，看着秋宝消失的拐角处“竟然一点都没有犹豫，孩子就那么重要？口里说着爱三王子，却不肯打掉不属于三王子的孩子。这样的爱，不得不让人怀疑。”
　　“三王子是大王子最亲的亲人，我不会让你去利用他。”属于他那种特有的阴寒诡异的气息散发出来，景巫师冷笑着转身朝大王子的石室走去“我给了你机会，是你自己不去把握，那就不要怪我。”
　　 

作者有话要说：为了小包子，肉章压后。
感谢歇斯底里和吸血蝴蝶两位可爱的亲，是你们让我意识到，秋宝现在做攻或受都不适合。




69

69、王族的试炼（四） ... 
 
 
　　丝丝热气弥漫着整个山腹，这里没有阳光没有土壤，光秃秃的石壁上，竟然长了些不知名的小草，不得不让人佩服这种顽强的生命力。
　　细细的洗了好几遍手，秋宝无意识的撩着水，不停的看向走廊深处。
　　一阵轻微的脚步声传来，秋宝眼睛一亮，站起身往前走着准备迎接，但从转弯处走出来的却不是小毓美人儿。
　　“景巫师？”闭了闭眼，秋宝怔忡的问“三王子呢？”
　　“跟我来”冲他面无表情的点了点头，景巫师好似半句话都欠奉，转身就走。
　　满头雾水的跟上，猜测着小毓美人儿是不是被大王子留住不让他来接自己，秋宝忐忑着前行。
　　低下头闷不作声的走着，感觉前方的石路有些怪异，细细看去，却是景巫师脚边周围爬满了细小的虫子。
　　觉得惊异时，却马上了然，估计这是景巫师针对他的近身偷袭而做的应用措施。
　　心中不免偷笑。
　　
　　大王子的石室，不知什么时候在门口挂了层层叠叠的白纱，如同隔断的门帘，将室内的一切遮挡。
　　疑惑着向前走近，景巫师却停下脚步伸手一拦“就在这里回答大王子的问题。”
　　这种阵仗？小毓美人儿就在里面陪着大王子，看他们为难自己？
　　秋宝心中苦涩，不知做何想，只能冲门里茫然的施了个拱手礼“大王子有什么问题请问。”
　　紧紧的盯着面前的白纱，想要透过它来看到屋里的小毓美人儿，但在这厚厚的好几层下，连个人影也瞧不见。
　　不止如此，小毓美人儿连句话也不跟他说，更使秋宝的心沉入谷底“他为什么不跟我说话？大王子跟他聊了些什么？”斜眼瞅向一旁的景巫师“被他成功的挑拨离间了吗？”
　　正自胡思乱想，大王子平静淡雅的声音传来“你只是人鱼王名义上的王后？”
　　“是”有一种感觉，大王子正透过白纱打量着自己，秋宝想跟他多说一些，解释清楚跟人鱼王之间的关系，但却不知从何说起。
　　说什么自己是从未来穿来的，只会让大王子以为秋宝是满口的胡话，更加不喜欢自己。
　　“你长得很美。”听不出喜怒的话语令秋宝眼皮一跳。
　　细细斟酌着话语，秋宝缓慢且小心的说“人鱼王让我做他的王后，是因为他说我的性格很像大王子你。”说完这段话后，不由的下意识又去找小毓美人儿的目光，想得到他的肯定。
　　但面前的白纱让他依然毫无所获。
　　大王子嗯了一声，言语模糊“这倒是，父王不是一个见色起意的人。”
　　“不是见色起意的人？”秋宝的气息不禁为之一窒，掩饰着咳了一声，然后说“人鱼王一直很挂念你”顿了顿，犹豫着把话说完整“他说我的性格很像你，让我以‘屿宝’的身份做他的王后。”
　　“什么？”石室中立时传来大王子的惊诧声，然后一阵急促的脚步，离白纱越来越近。
　　一旁的景巫师默不作声的听着，此时却皱着眉头看了秋宝一眼，然后满脸担忧之色的看向石室内“大王子？”
　　听到他的话，心情激动的大王子猛然止住脚步，轻喘了一下后，退回室内。
　　秋宝不着痕迹的疑窦的看了景巫师一眼。
　　等心情激荡的大王子平复少许后，继续和秋宝交谈，但话语中的颤抖还是泄露了刚刚那句话对他心灵的震撼。
　　“父王的思想保守陈旧，为人又极为迂腐，是君子，只知墨守成规。又怎么会想出这样荒唐的替身法？”大王子说着秋宝听不懂的话语，声音微带轻蔑“你性格像我，所以被父王封了王后，三弟说你是为了能做祭司才勉强答应。这么说，你是在利用父王？”
　　秋宝还在为那个‘君子的人鱼王’震惊着，却没料到大王子语锋一转，咄咄逼人的问他是不是利用人鱼王，心中窝火却不得不解释“这个方法不是我提出的，是人鱼王”
　　话还没有说法，就立时被大王子打断“父王是哪种人，我还不知道吗？”一口咬定这个主意是秋宝提出来的。
　　秋宝立时张口结舌的说不出话。
　　大王子的话语却突然转柔“你做的这一切都是为了三弟，我明白。”
　　自己做的很多事都是为了小毓美人儿，但对方说出来的话却令秋宝感到诸多的别扭，咬了咬下唇，即不完全同意，也不加反驳。
　　“你是人类，而且又做了父王的王后，成了三弟的母后。”大王子说出又一次令秋宝懊悔不已的话，字字敲打在他的心上“再想做三弟的人，已是妄想。”
　　好似一盆凉水浇头，秋宝口中苦涩，嘴唇嚅动“我喜欢他，他也喜欢我。”抬起头努力在那白纱中找着他的身影“小毓美人儿，你告诉我，你会因为我现在的身份不要我吗？”旁人说什么都不重要，重要的是爱人的心意。
　　小毓美人儿没有回答，使秋宝的心瞬间如入冰窟。
　　“三弟自然是喜欢你”大王子却说出令他振奋的话，但接连遭受打击的秋宝只能动了动神色，没接大王子的话。
　　果然，大王子接下来说“我不想看到三弟为你痛苦，所以给你一个选择。”
　　“你说”秋宝艰难的吐出声，心觉不妙。
　　“三弟会放弃人鱼王的位置，带上你在我这里隐居，和你做一对普通的凡人。”大王子轻描淡写的开口“你可愿意？”
　　“让小毓美人儿不当人鱼王？”秋宝愣住，一时间感到错乱“如果他不是人鱼王，我怎么来的这里？”
　　隐居？如果和小毓美人儿在这里隐居，不做人鱼王的话。
　　从人类世界穿过来的秋宝，第一面见的还会是美人儿吗？
　　没有了半兽山上的缠绵一夜。
　　自己会成为岑青当成玩物一般的禁脔，没人来救他。
　　还有他和小毓美人儿的那个可爱的人鱼宝宝也将不会存在。
　　从此他俩成为路人。
　　“不可以！”失声喊出，秋宝盯着面前的白纱斩钉截铁的说“小毓美人儿必须做人鱼王。”
　　“必须？”一旁的景巫师突然笑了起来“大王子，三王子，我说的没错吧，这么一试就试出来他是什么样的人。”
　　“试我？这么说刚刚说的是假的，小毓美人儿还是会去做人鱼王？”秋宝松了口气后猛然一愣，扭过身子正视他“我是什么样的人？”
　　“贪慕虚荣，为了权力地位不择手段的人”景巫师嘴角挂着阴寒之极的笑，令秋宝犹如被蛇盯上的青蛙，动弹不得。
　　苍白着脸看向他，秋宝一字一句的问“你凭什么这样说？”
　　“你长的很漂亮，但人鱼王要你却是因为你的性格像大王子。”景巫师冷冷的说“说什么你和人鱼王没有交过尾，那是因为你用美色诱惑不了人鱼王，所以才把主意打到三王子的身上。”
　　“真是好笑”喃喃自语着，秋宝盯着他的眼睛“这都是你的妄加臆测之言。”
　　“你的孩子是谁的？”看到秋宝的呼吸一窒，景巫师好整以暇的问“难不成是人鱼王的？”
　　“不是”感觉陷入了他的语言陷阱，但秋宝却不得不说“孩子是谁的不关你事，况且就算我说了，你也不会信。”
　　“如果你真是爱上三王子，而不是为了他能当上人鱼王给你带来的好处”景巫师继续追问“那你为什么不肯跟三王子隐世？”顿了顿“为什么不肯打掉肚子里不属于三王子的孩子？”
　　“你怎么知道孩子不是他的？”被激起火气的秋宝瞬间看到景巫师嘴角的‘奸笑’后，心中愤怒无比“只要小毓美人儿当上了人鱼王，我就马上离开他，你满意了？”
　　景巫师或许没料到秋宝会这么说，微微发愣“那你准备去哪？”
　　“去哪？”秋宝闭了闭眼，神情恍惚“只要给我一滴人鱼之泪，我就能回去。那么所有的问题都能迎刃而解。”温柔的抚摸自己的腹部，心中默默的说“宝贝就能得到认可，还能见到你的哥哥。”
　　“原来你是为了得到人鱼之泪？”景巫师恍然大悟的说，看着秋宝的目光更为轻蔑和冷酷。
　　看着他的表情，秋宝心中颇觉不安。
　　“等三王子当上人鱼王之后，再要他的人鱼之泪。”景巫师冷哼一声“普通的人鱼之泪尚且难求，你还想要带着人鱼王法力的人鱼之泪？”
　　“什么意思？”秋宝心中发凉，不禁追问“人鱼之泪有什么样的秘密。”
　　“人鱼之泪，是以燃烧生命为代价，世上最为悲伤的眼泪。”景巫师一字一顿的说。
　　“燃烧生命？”秋宝心中一紧，艰难的追问“你说清楚一些。”
　　莫名的看了一眼激动的秋宝，景巫师继续说“流一滴人鱼之泪，他在这世上的生命就会减少一半。”
　　“哭泣本来就是感情的一种”秋宝苦涩的透过白纱看着石室内“怎么会有这种，因为流一滴眼泪，就会减少一半的寿命这么奇怪的一说。”摇了摇头“最爱的人死了，为他流眼泪就会流失生命，这太过荒唐。”
　　“如果人鱼不愿意，再痛苦的事也不会流泪。”景巫师似笑非笑的看着秋宝“你想要三王子的泪根本就是痴心妄想。”
　　秋宝却只注意了他的前一句，更加震惊无比“你的意思是，小毓美人儿是明知道会损失寿命，还是为我流了泪？” 

作者有话要说：




70

70、王族的试炼（五） ... 
 
 
　　景巫师点了点头，张嘴又要说些什么，秋宝却不想再跟他继续谈下去。
　　别人对他的看法根本不重要，重要的是小毓美人儿怎么看他。
　　紧走几步去挑那白纱门帘。
　　“你不能进去”身后传来悉悉索索的虫声，斜眼一瞅，正是景巫师用法术招来的睡虫。密密麻麻的飞了过来，甚至有些还爬到了秋宝的脚上。
　　秋宝皱着眉跺了跺脚，顺手扯下一条白纱，运足内息扫了过去。
　　白纱所到之处，睡虫被卷起掉落到一边，六脚朝天的不知死活。
　　秋宝的速度极快，这些飞虫即使数量众多，但也近不了他的身。
　　景巫师阴沉着脸看着掉落在地上数目越来越多的飞虫“想要不让你受伤就拿下，看来是不太可能，那么”伸手一挥，本来还进攻的飞虫悄然退散“不下重手不行。”
　　在对付这些飞虫之时，秋宝有意无意的朝景巫师靠近，擒贼先擒王。
　　但他似乎查觉了秋宝的动机，周围不停的有甲虫爬来爬去的为他护身不说，还时刻注意保持着一定的距离。
　　令秋宝大感头疼。
　　现在景巫师说要下重手。
　　“谁要跟你纠缠。”在门外做了这么些许的动作，小毓美人儿却毫无动静，秋宝心中已是隐隐怀疑。
　　打定好主意，不管景巫师拿什么可怕的虫子来对付自己，都一头撞进石室。
　　但猛然一扭头，却不由的愣住。
　　那个挂着白纱的石室竟然无踪无影，身后是灰黑的石壁，细细看时，这些石壁竟然兀自蠕动。
　　“是虫？”想要拿手上的白纱去抽，脚下却起伏不定的动荡起来。
　　骇然跳起，果然脚下的石地也变成了虫子。
　　前后左右都是爬来爬去，飞来飞去的虫，秋宝尤如身处虫的海洋一般。
　　头顶的光突然熄灭，伸手不见五指的漆黑，周围是各种各样的虫行之声。
　　就要落到地面，秋宝万般无奈放出体内的气泡。
　　一层又一层的虫子爬到了气泡上，络绎不绝的啃咬声传来。
　　秋宝听的心惊胆战。
　　“放了他”正在这时，小毓美人儿的声音传来“别逼我用禁术。”
　　“你现在的身体不适合再用禁术”景巫师说。
　　“老师”大王子的声音淡漠着传来“听三弟的，放了王后。”
　　气泡上的虫子如退潮般涌去，光线重新传入眼睛，面前还是挂着白纱的石室，石壁脚下的石路都恢复了原样。
　　刚刚那整个世界全是虫子的影像尤如幻觉一般。
　　小毓美人儿衣襟散乱，神色微微有些疲倦，但看着秋宝的眼神却是异常清亮。
　　心疼的收回有些裂纹的气泡，秋宝怔忡的看着面前神色有些怪异的美人儿“你刚刚是被景巫师制住，所以才不出声？”
　　“嗯”小毓美人儿浅浅的应了一声，大踏步的朝秋宝走来，目光闪烁不定。
　　随着他面无表情的逼近，秋宝奇怪之余，不由自主的连连后退。
　　腰被他一把捞住，脚下无着力点的身子向后倒去，秋宝紧紧咬住下唇，准备接受来自头部撞地的疼痛。
　　小毓美人儿将手垫在他的脑后，无声息的把他放倒于地面，双目隐隐的闪过火光，开始拉扯秋宝的衣襟。
　　“你做什么？”秋宝又羞又窘的接连挡着他的手，石室中是小毓美人儿的大哥，而不远的一边又站着景巫师。
　　当着这两个人的面，他一句话都不说，上来就扒自己的衣服，秋宝连连问着你做什么，边伸手遮挡。
　　小毓美人儿的面上微有些不耐烦，张口唱出秋宝颇为熟悉的曲调。
　　景巫师脸色微变，伸手轻抬，一群蓝翅的甲虫一窝蜂的涌进石室之中。
　　“你忘了，我身体里有对抗这歌声的生物，不会受到影响。”秋宝好笑的摇了摇头，伸手去推挡“你是不是因为刚刚的话误会我了？你听我解释，不要这样好不好。”说到后来声音却戛然而止。
　　秋宝不可思议的把头转向景巫师的方向，那里传来了寄生生物的高昂声音“怎么会？”
　　景巫师从袖中掏出一个水球，面无表情的说“看到你身上居然有这么珍贵的寄生生物，我便顺手取走了。”
　　“卑鄙的巫师，把我的东西还来。”
　　身子瘫软无力的靠在小毓美人儿的怀中，一曲歌毕的他眼睛执着的看着秋宝。
　　只顾问景巫师讨要着寄生生物，身上却是一凉。
　　眼睛惊诧的看向小毓美人儿，却见他把自己身上的最后一件遮羞物扯下。
　　“美人儿，你疯了？”身体□的躺在冰凉的石路上，小毓美人儿一低头，把他的话堵在口中，只能发出‘唔唔’的声音。
　　带着强烈掠夺的意味的吻，占侵着口腔的每一个角落，饥渴的吸取着秋宝的唾液，却仍是觉得不够，慢慢的放开他的唇。
　　
　　他的唇甫一离开秋宝的唇，秋宝立时喘息着低吼“小毓美人儿，不要当着别人的面。”
　　面前的人却充耳不闻，伸手抬高他的腰身，毫不费力的分开秋宝的双腿，将身体挤了进去。
　　‘噗’的一声轻响，后方的穴口插入了美人儿的手指，比起被他人观看的羞耻，秋宝此时更担心腹中的孩子会受到伤害。
　　“美人儿，你清醒一下，有什么事咱们好好说。”
　　后方又被插入第二根手指，撕痛的感觉传入大脑，秋宝惶恐的朝景巫师嚷嚷“是不是你对他做了什么？”
　　景巫师莫名奇妙的看了他一眼，目中对小毓美人儿的大胆动作也是一脸的震惊。
　　下颚被温润的手指牢牢扣住，美人儿清润如玉的嗓音传来“看我。”认真而又无比坚定的控制秋宝的头转向他。
　　侵入后方的手指微微蜷曲，秋宝痛得“嘶”了一声，声音颤抖“你到底怎么了，回答我的话。别这样对我。”
　　脆弱的内壁被轻轻刮搔，带着麻痒的敏感使秋宝整个身心都微微震动，却无法反抗，只能嘶哑着嗓音阻止“住手，美人儿你住手。”
　　后方的手指终于撤离，出了一身冷汗的秋宝松了一口气。
　　但下一刻，灼热滚烫的口口抵在穴口上时，秋宝瞪大了眼睛。
　　缓慢如同遭受着酷刑，钝痛的感觉渐渐传来。
　　秋宝的心阵阵发寒，连带吐出的话语都是冰冷的“毓王，我会恨你的，我真的会恨你的。”紧紧闭上双眼，耳边一阵湿意，竟是在不知不觉中滑了泪。
　　侵占着内部的动作停顿下来，脸颊上传来温热舔舐。
　　“放了我”秋宝低低的说。
　　
　　小毓美人儿最终还是没有做下去，秋宝的泪被他一颗颗吞咽，压抑着情感的声音在秋宝的耳边吐息“我会成为人鱼王，也会给你我的泪。”
　　慢慢睁开双眼怔怔的望着面前带着沉重的黑暗气息的人。
　　他说“说什么我当上人鱼王，就要离开的话。我不同意。”
　　呆呆的轻喃着小毓美人儿的名字，秋宝哽咽着声音说不出话来。
　　“如果你不收回那句话”顿了顿，眼中满是危险“我就继续。”
　　“可是”这算是在威胁吗？秋宝犹豫着说“我毕竟不是这个时代的人。”
　　刚说完，埋在身体里的口器往深探了探。
　　“等等”秋宝急忙大喊“我答应你答应你。”
　　“记住你说过的话。”仿佛刚刚的黑暗带着侵略性的青年只是幻觉，现在面前优雅无比帮秋宝穿着的像是另外一个人。
　　“你真幼稚。”心中仍自生着闷气，无法动弹的秋宝憋着一口气不吐不快“就为了那句话，你就在大庭广众之下对我做这种事。”
　　唇边轻轻勾着一丝微笑，小毓美人儿一脸的淡然“除了这个，我不知道你害怕什么。”
　　“拿孩子来威胁我，你知不知道，这孩子是”是你的这三个字还没说出口，秋宝的话就猛然被他打断。
　　“是我的”
　　“啊？”秋宝茫然的看着他，怀疑自己听错“你说什么？”
　　“我说，这个孩子是我的。”小毓美人儿的目光温柔之极，轻轻把手掌置于秋宝的腹部“我会和你一起抚养他，把他当成我亲生的孩子。”
　　“本来就是你的。”小声的喃喃低语，秋宝竟然觉得有些感动“什么叫做当成你亲生的。”
　　将穿戴整齐的秋宝搂抱入怀，小毓美人儿冲着石室一躬身“大哥，我要回去了。”
　　
　　深谷幽涧，流水潺潺。
　　跟在他的身后，秋宝回头看了看远处的虫山。小毓美人儿回答大王子的话还历历在目“别说他不是那样的人，就算他真的是为了人鱼王的身份地位，只要是他想要的，我都会想办法给他。”
　　“别以为那么说，我就会忘了你对我做的过份事情。”感觉别扭之极，秋宝丧气的发现他对小毓美人儿差点强了他的事，竟然生不起气。
　　前方的美人儿停下脚步，从怀中摸出一个玉瓶，从中倒出一颗药丸吞进喉内。
　　“你生病了？”秋宝骇了一跳，几个箭步将吃了药后身体发抖小毓美人儿搂在怀里。
　　美人儿脸色痛苦的摇了摇头，身体在秋宝的讶然中渐渐缩小。
　　变成了七八岁大的小孩模样。
　　“这是？”秋宝瞠目结舌。
　　“景巫师的药。”小毓美人儿虚弱的说“可以使我的样子变成未成年的模样，还能施展法力。”
　　“那个人虽然讨厌。”秋宝撇了撇嘴“倒是有些本事。”
　　小毓美人儿安慰着说“只要他出了那座满是虫子的虫山，根本不是你的对手。”
　　
　　暗无天日的虫山山腹，借着会发光的萤虫的光芒，景巫师望着面前的大王子声音气愤“如果不是三王子碍事，我就会出手教训一下那个不知死活的小子。”
　　“问我为什么杀死二王子的母妃？”大王子斜卧在石床之上，温润白的手指狠狠的掐着玉杯，声音冷漠“害死了我的孩子，只让她一个人抵命已经算是仁慈。”
　　 

作者有话要说：小毓美人儿自然不会误解秋宝……
秋宝的那句“只要小毓美人儿当上了人鱼王，我就马上离开他”才是真正刺激到他的话。




71

71、王族的试炼（六） ... 
 
 
　　柔软舒适的羽绒床垫，绣着大好海域的锦被，懒散的斜卧在小毓美人儿的殿顶上，张口衔接着紫衣的喂食。
　　如今的秋宝一身标准的祭司打扮，如同从黑暗中出来阴司一般，黑衣黑裤，头上还裹着黑巾，有外人在的时候，还要把脸也蒙起。
　　小毓美人儿被人鱼王叫去，想必是问和秋宝一起消失的时间做了哪些事。回来时，也没有和秋宝说些什么，只是和紫衣一起贴心的照顾着大腹便便的秋宝。
　　
　　人鱼王几乎每天都派人来请他回宫殿休息，一想到人鱼王，秋宝胸口上的伤还在隐隐作痛，怎么可能顺从。
　　于是找了各种各样的理由推脱。
　　作为人鱼王名义上的王后，接待外来使者，外海的人鱼勇士，就要换上王后的装扮，无奈的坐到人鱼王的身旁充当人偶道具。
　　而这些事一处理完，秋宝就马上换回祭司的打扮，跑到小毓美人儿的殿顶上混日子。
　　本来是想着不落人于口舌，省得有心人士借二人的身份发挥。没想到小毓美人儿却也搬到了殿顶上与秋宝同睡。
　　口是心非的说着“我还没原谅你在虫山对我做的事。”秋宝看着小孩闭上眼浅浅呼吸时，长长的睫毛衬着白嫩的肌肤，怎么看怎么可爱的细致五官，心中一片柔软，更是狠不下心来赶他。
　　
　　和怀第一宝宝时不同，现在秋宝的肚子隆起很明显，小家伙在他肚子里也是经常拳打脚踢的蠕动，算了算日子，应该已经怀孕到了五个月。
　　也就是说，“该生了？”于是秋宝几乎连动都不愿意再动一步，整天躺在殿顶上晒肚子。过着衣来伸手，饭来张口的日子。
　　“人类小孩应该是十个月才能生出来吧？”小毓美人儿对秋宝如此凿定五个月就会生虽大感疑惑，但也任由他去。
　　秋宝被伺候的舒服之余，在日子一天天的过去，肚子里的宝宝除了越来越活泼的胎动外，毫无要生的征兆，也感到十分奇怪。
　　肚子里宝宝终于从五月长到了六月，肚子又大了一圈的秋宝才猛然惊诧“该不会我家老二不是人鱼蛋吧？”接着很是欣喜“是和我一样的人类？”
　　
　　而这个月，人鱼王终于宣布王子们的试炼大会开始。
　　小毓美人儿本身就带有法力，虽然只有人鱼王的一半之多。
　　如果这次的试炼大会得胜，胜利者将会得到人鱼王的三分之一的法力。
　　这样算下去的话，小毓美人儿的法力将会比人鱼王还要多，那就有希望做下一界的人鱼王。
　　
　　得到人鱼王法力的方法，这一种是传承的方式。
　　挺着圆滚滚肚子的秋宝一边想着必须帮助小毓美人儿，另一边又担心试炼会太危险伤着肚子里的宝宝。
　　正在发愁之际，景巫师秘密的赶来。
　　于是景巫师代替秋宝做了小毓美人儿的祭司。
　　有着相看两厌的念头，秋宝尽量不跟景巫师碰面。
　　但下一刻出现在秋宝面前的黑衣蒙面人，却着实骇了他一跳“大王子？”
　　于是，小毓美人儿和景巫师去参加试炼，大肚子的秋宝和大王子被安排在密室中，等他们试炼回来，景巫师再带着大王子继续回虫山隐居。
　　
　　“毓王殿下，我怎么称呼这位客人？”紫衣一头雾水的看着小毓美人儿，他对照顾秋宝的任务义不容辞，但这个黑巾蒙面的怪人却连叫什么都不知道。
　　“我是个已死之人，哪里还有名字。”大王子声音中满是自嘲，浑身散发着生人勿近的气息。
　　“叫屿先生。”小毓美人儿略一沉吟，随口吩咐紫衣。
　　“是”紫衣领命，战战兢兢的看了大王子一眼“已死之人？”不知道想到了什么地方，害怕的身子不停的发抖。
　　
　　本月中旬，人鱼王在大殿之上宴请各个参加试炼的王子，要求秋宝必须到场。
　　勉强用红袍将大肚子遮住，用宽大的衣袖掩饰着由人鱼王拉着手坐到王座之上。秋宝只在宴会开始时亮了个相，便找个借口离去。
　　而过了一会出现在小毓美人儿身侧的黑袍祭司已经是变了装的景巫师，毫不知情的人鱼王边喝着酒边用暧昧露骨的目光看着景巫师。
　　看得景巫师一脸的莫名奇妙。
　　
　　大王子不顾紫衣的劝告，坚持要在大殿外藏身，想要偷偷看人鱼王一眼。
　　秋宝无奈之极，但他毕竟是小毓美人儿的大哥，自己怎么着也得护着他的安全。
　　也只好陪着大王子一起躲在珊瑚树后。
　　等大殿内一干人等出来后，还发生了一件使秋宝回想起来就忍不住乐的趣事。
　　
　　喝的醉眼朦胧的人鱼王，在侍卫的搀扶下走出大殿。在小毓美人儿领着景巫师跟人鱼王告辞之际，他一把拉住了黑袍景巫师的手，猥琐之极的来回抚摸。
　　不远处的秋宝看得真真切切，景巫师先是双目茫然，随后眼中一闪而过的尴尬，抖手想要甩开人鱼王。
　　哪知人鱼王尤如牛皮糖一般，死活缠着景巫师不放。
　　“这就是君子的人鱼王”好笑之余，秋宝偷偷的往旁边的大王子那里看去，想要知道看到这一幕的大王子的反应。
　　哪知道大王子正颤抖着身子掩面哭泣。
　　原来大王子刚看了人鱼王的第一眼，情绪就有些失控的流泪“父王。”哭的一塌糊涂。
　　“其实”秋宝不会安慰人，只能实话实说“你父王心里有你，你也有他。不如你出去与他见面？皆大欢喜。”
　　大王子轻轻摇了摇头“我要是和他见面，他又要逼我。让我做人鱼王，还要我娶其他的人鱼。”顿了顿“不说这个，我需要你帮我个忙。”
　　秋宝一愣“什么事？”
　　“你还记得，在虫山问我为什么要杀二王子的母妃吗？”大王子说。
　　“记得”秋宝看了看左右，低声问询“你愿意告诉我？”
　　“那天我精神不佳，躺在宫殿之中将养身子。父王和那女人一起来看我。”大王子紧握双拳，声音愤恨“父王将我的老师也就是景巫师叫走，随后那女人诱我吃下引罪果。”
　　“引罪果？”秋宝一脸的不解。
　　“然后她说父王知道我怀了孽种，所以让她来打掉我的孩子。”大王子也不理秋宝，自顾自的说着“我便举剑杀她，她连声喊着救命逃到了父王身后，一脸的得意。”
　　“你的孩子？”秋宝吃惊的看着他“是谁的？人鱼王还是景巫师的？”
　　“她以为有父王护着我就不敢动她吗？”大王子情绪完全失控，喘着粗气哈哈笑着说“她错了，我就那么当着父王的面，一剑削下了她的头，血溅了我和父王一身。”
　　“喂喂喂”秋宝拉了拉他的衣襟，小声的在大王子的耳边嘀咕“别这么大声，大殿外面都是侍卫。”
　　“父王一脸震惊的看着我，他说没想到，他一直放在心尖上疼爱的我竟然会这么狠毒。”大王子推了秋宝一把，继续失控着说“如果那时不是父王拦着，我连那女人的孩子一并宰了。凭什么她的孩子活的好好的，我的孩子却连我的面都没见上，就死在腹中。”
　　“我了解你的感受”秋宝半强迫性的架起他就走“我的孩子要是被人害了，我也会杀了他。咱们回去慢慢聊，这里不太方便。”
　　“有什么不方便的。”大王子挣扎着“我要问问他，为什么对我们的孩子这么狠心，为什么要杀了我的孩子。”
　　在你推我搡中，大王子的蒙面黑巾飘然落地。
　　秋宝一抬头，所有的动作戛然而止“你，你的脸？”
　　情绪激动的大王子此时也似乎清醒了许多，颤抖着从怀中掏出一个玉瓶倒出一颗药丸吞了下去。然后轻喘了几下，面无表情的将地上的黑巾捡起重新蒙好面“你看到了？”
　　秋宝呆呆的点了点头“为什么会？”
　　“所以我要你帮我的忙。”大王子平复呼吸，看向宫中的一座座高殿“趁父王和其他王子去外海试炼之际，带我到母后的旧殿寻找真相。”
　　“真相？”看着面前黑白分明的眸子，秋宝有种错乱的感觉，呆滞着点了点头“我帮你。”
　　
　　带着大王子回到小毓美人儿的王府，自然被提心吊胆的小孩抓住审问了半天。
　　如果不是发生了大王子的事，秋宝肯定会奚落一遍景巫师被人鱼王非礼的事。
　　如今，秋宝却是颇颇的朝大王子投去怪异的目光，在和大王子不小心对视上后，又心虚不已的看向别处。
　　睡觉的时候，小毓美人儿游上殿顶，抱着秋宝入睡。
　　秋宝心事重重，但终究还是没把疑问说出口，有些神色恍惚的拍着面前的小孩“乖，睡觉。”
　　“你真当我是小孩子？”小孩轻笑着冲他抛了个小眼神，秋宝立时心痒难搔的啄了小毓美人儿粉嫩的红唇一口。
　　小毓美人儿被他亲的有些情动，吐出气泡将他俩罩在其中。
　　然后施展法术变成青年男子，将秋宝温情款款的搂在怀中，眸中带过一丝微笑“我打听过了，人类怀孩子六个月的时候，可以交尾。”
　　秋宝无语的看了他一眼，捂住脸扭捏着低声说“可我不想交尾。”
　　“为什么？”小毓美人儿眼波荡漾，吐息轻柔，漂亮的脸蛋白里透红，分外惹人怜爱。
　　秋宝抑制住叫嚣着‘扑上去’而禁不住狂跳的心，艰难无比的说“因为我刚刚看到了你大哥的样子”顿了顿，苦着一张脸“我心理有了阴影。” 

作者有话要说：本来想半夜十二点之前码完，结果……
内牛，包子不想断更的。




72

72、人鱼王的泪（一） ... 
 
 
　　小毓美人儿没有接话，只是目中突然闪过一丝奇怪之色，空气微微一滞。
　　“抱的太紧，肚子不舒服。”秋宝在他怀里轻轻挣动了□体。
　　小毓美人儿仿佛这才清醒过来，看了秋宝一眼“睡吧。”
　　悄悄的嗯了一声，秋宝虽然满腹疑团，但此时也不好问出口。
　　缓慢的闭上双眼，浅浅的呼吸。
　　
　　第二天，人鱼王领着众王子和祭司浩浩荡荡的出了门。
　　秋宝和大王子暗地里送了他们很远，秋宝是对远行的小毓美人儿依依不舍，苦于不能露面告别。大王子则是心事重重，视线在人鱼王和小毓美人儿之间来回跳跃。
　　回去的时候，紫衣急忙伸手过来搀扶秋宝，一路上也是叽叽喳喳的说个不停。
　　对于他肚子的孩子，紫衣的第一反应就是“毓王的宝宝？”喜得秋宝不停的夸紫衣聪明，不像其他人一口咬定是别人的孩子。
　　紫衣却是很忧心很烦恼“要是让别人知道，王后殿下怀了毓王的孩子就麻烦了。”
　　
　　“紫衣”大王子在前方突然顿住脚，回过头来吩咐“你先回府，我和王后殿下有事要谈。”
　　犹豫着不肯离开，后来还是在秋宝说了一句“我这么强，你怕什么？”紫衣才躬身而去，临走时还向大王子嘱托“如果王后殿下出了什么事，屿先生，你可担待不起。”
　　秋宝轻轻咳嗽。
　　大王子没把紫衣的话放在心上，只是拉住秋宝的手，目带复杂之色“你身体现在是这种情况，能跟我去查母后的事吗？”
　　秋宝尽量低调的一笑“只要不是对上祭司，其他人都没问题。”
　　点了点头后，大王子拉着秋宝穿梭在珊瑚树中，朝宫中走去。
　　
　　历代的人鱼王都只有一个王后，很少纳妃。
　　小毓美人儿的父王也曾经说过不纳妃子。
　　人鱼王在有了大王子这个聪明可爱的儿子后，还宣布过，此生再不生子。
　　结果却是，人鱼王的妃子纳的是越来越多，儿子也是生完一个又一个。
　　一切都是个‘孽’字。
　　
　　大王子是人鱼王一手带大，疼爱无比的在名字后加了个宝，昵称“屿宝”
　　“屿宝是父王此生最爱的宝贝。”
　　“父王也是屿宝最爱的。”
　　如胶似漆的两人吃饭睡觉都同在一起，对于旁人奇怪的目光，人鱼王说他们是父子天性。
　　做父亲的疼爱自己的儿子有什么不对？
　　但一切都在大王子的成年那天变了样。
　　很久没有交过尾的人鱼王，看到王后的裸体也能无动于衷。
　　那天，屿宝穿着红袍转圈说“父王，我成年了，你看我漂亮吗？”人鱼王着迷的看着宛若舞蹈般轻盈踱步的屿宝，下一刻骇然的发现，自己竟然发情了。
　　强烈的想要扑过去拥吻他的宝贝，撕扯他身上的红衣，想要看到他在自己身下哭泣的模样。
　　想让自己的儿子身心都属于他，这是罪。
　　捧在手心里细心呵护的粉嫩的小人儿终于成长，本来是一件值得高兴的事。
　　但在屿宝成年那天，一切都变了样。
　　难以原谅自己的龌龊念头，人鱼王开始渐渐疏远大王子。
　　他不去找屿宝，但谁都知道人鱼王最疼爱大王子。
　　大王子欢欢喜喜的去找人鱼王，又有谁敢阻拦。
　　终于有一回，人鱼王在看到大王子的睡颜忍不住吻了上去时，才最后下了决心。
　　于是，人鱼王不顾屿宝的反对，娶了二王子的母妃。
　　绝对不会再纳妃子的诺言打破后，又有了二王子。
　　屿宝也就不再是人鱼王唯一的儿子。
　　
　　屿宝刚刚成年，还不明白自己想要和父王更为亲近的念头是什么。
　　做为人鱼王最为宠爱的宝贝，又有哪个敢不知死活的教他情爱和交尾？
　　自成年以来，不停的转着抱住父王想要亲吻的念头。
　　在沉睡时，感觉到父王软软的唇贴到自己嘴上时，心不可抑制的狂跳，有一些甜蜜也有一丝懵懂。
　　结果第二天，噩耗传来，父王纳了妃。
　　“我不想让父王纳妃，想让父王属于我一个人。”也是在那时，确认了自己的心意“我爱父王。”
　　“你我是父子，今后的关系也只限于父子亲情。”
　　不可否认，屿宝被人鱼王如此冷漠的话语伤的很深。
　　所以有一段时间，他的脾气是暴躁的，凡是和人鱼王过于亲近的人，都被大王子大声斥责，包括深受人鱼王宠爱的王妃和二王子。
　　被人利用了这一点，“脾气日益见涨的大王子搅的宫中不得安宁”传到了人鱼王的耳中。
　　人鱼王再次看他的表情时已经没有了往日的温情，除了失望的摇头就是皱眉不语。
　　大王子彻底寒了心。
　　性格乖张的大王子终于生了病，几乎宫里的每个人都欢欣不已。
　　而人鱼王则急冲冲的赶到大王子的病榻前，衣不解带的照顾着他。
　　喝着苦涩的药，心中则窃喜和父王的关系有了转机。
　　但病一好，人鱼王又端正了做父王的态度。
　　“只有我病了或受了伤，父王才会和以前一样的对我吗？”
　　于是，在大王子老师的帮助下，身子‘羸弱’的大王子小病小灾不断，走个路好好的都能摔上一交。
　　那一天，喝的酩酊大醉的人鱼王接待完外国使者后，听到侍从禀告大王子从海龙车上不慎摔下，受了‘重伤’，于是连夜赶了过去。
　　喝醉酒的人鱼王做了只有梦中才敢做的事。
　　大王子终于和人鱼王如愿以偿的交了尾。
　　从来没有和父王如此亲近，身体即使疼痛的，但内心却是欢喜。
　　原以为更近一步的关系，能得到父王的爱怜。
　　但隔日清醒后的人鱼王，却把他推的更远。
　　之后的日子，不管他如何装病假装受伤想引起人鱼王的垂怜，那人却再也没有出现过。
　　
　　大王子无可救药的生了病，这次是真的病了。
　　守在他身旁的老师不敢开药，原因是大王子肚里有了孩子。
　　有了父王的孩子？
　　求之不得的满腔爱意化做了对腹中孩子的珍惜。
　　没想到，许久不见的父王带着二王子的母妃来见大王子。
　　还支使那女人给他服了打胎用的引罪果。
　　“你就这么恨我们的孩子？”
　　
　　杀了那女人后，人鱼王大怒。
　　如果不是那时看到大王子的□流了血，人鱼王或许会让他赔命吧。
　　“老师，拦住他。”推开一脸惊慌的人鱼王，大王子跌跌撞撞的找到了他的母后那里，跪地求她救自己的孩子。
　　“我最爱的孩子和最爱的王上背叛我有的孽种，我为什么要救？”一句话扫的大王子颜色尽失，昏厥当场。
　　等再次醒来之时，腹中已是平坦。
　　孩子没了，大王子也近似疯颠。
　　直到过了两个月后，三王子的惊世出生。
　　大王子这才抱着刚出生的毓王有了正常人的微笑和行为。
　　带着法力出生的三王子？
　　祭司想要彻查真相。
　　王后的身体刚产完子虚弱无力，是大王子抱着三王子用自己的命跟人鱼王讲条件。
　　或许念着旧情，人鱼王下令不许再谈论三王子出生时的异现。
　　随着三王子渐渐长大，再无法力的征兆，才慢慢的平息。
　　
　　“后来呢？”秋宝看了看故事中疯过一次的大王子，小心翼翼的问。
　　“后来？”大王子很平静的瞥了他一眼“我那时不但恨父王还有些恨母后，恨她不肯救我的孩子。但母后自从生下了老三，身体就一日不如一日。”
　　“王后是病死的？”秋宝疑惑的问。
　　“不是”淡然的摇了摇头，大王子摆了摆手“不说这个，我把事情告诉你，是让你帮我找真相的。”
　　“你只是怀疑，我上哪去找证据。”秋宝叹了口气，看向大王子“如果你的母后真有什么秘密，或许她的寝室有什么秘道之类的”顿了顿“正常情况，一般天大的秘密都会留个遗言。”
　　“是吗？”大王子喃喃了一句后，轻声跟秋宝道了谢。
　　秋宝受宠若惊的摆了摆手。
　　
　　于是两个人走走停停如同做贼般的闪进前王后的寝室，秋宝抖了抖身上的黑衣，暗想着他俩穿这种衣服来做此勾当，倒也应景。
　　刚开始查看褥下，枕下时，看完后还细心的整理好，不露一丝痕迹。
　　翻到后来，失了耐心的两人俱都挽起袖子，别说东西不再放回原处，连被褥都扯开抖了一地的羽毛。
　　前王后的寝室满地狼藉。
　　秋宝的破坏性比大王子还要大，除了乱翻一通外，还利用他非比常人的力气，不但在怀疑有秘道的墙上挖了个洞。
　　还把有奇怪响声的桌子腿好像掰黄瓜般的掰开，细细碾碎了看里面有没有纸条。
　　折腾了半日，结果是一无所获。
　　“你母后除了寝室还经常去过哪里？”秋宝挺着大肚子在床上稍作休息后，问一旁的大王子。
　　“你是说？”大王子眼睛一亮。
　　“只要是你母后经常去的地方，就都有嫌疑。”秋宝很肯定的点了点头。
　　过了一会，
　　“还没写完吗？”秋宝咬着舌头问正在写写画画的大王子。
　　“宫里二十八处，宫外一十三处，还有”大王子咬着笔尖想。
　　“好了好了”秋宝捂住心脏打断他的话“别顶着这么一张脸做出这么一副可爱的表情，我可受不住。”
　　
　　 

作者有话要说：这算是今天的第二更
咱没断更
亲们，来抚摸辛勤的包子吧……




73

73、人鱼王的泪（二） ... 
 
 
　　常年景象萧条的外海，此时，却是人头汹涌。
　　人鱼王国外海的国民正指指点点的围着一所大屋议论纷纷。
　　光线极暗的深海中，一条透明的好似收集许多泡泡的火体虫，发出闪烁的银光，从众人的头顶缓慢的一伸一缩游过。
　　外海的士兵临时搭建的大屋内，人鱼王正在大发雷霆。
　　“父王”二王子站了出来，看了一眼跪在地上哆嗦的四王子“四弟为了能取得胜利，竟然对三弟痛下杀手，真是死不足惜。”顿了顿“但念在他是初犯，又有悔过之心。恳请父王从轻发落。”
　　“四弟还真是损人不利己”毓王在一旁轻笑“唆使他的老师拦住我的祭司做生死之斗，这就罢了，四弟竟然还提着利器来杀我。”
　　“都是我的儿子，竟然做出同室操戈之事。”人鱼王闭了闭眼，看向四王子“就此剥夺你继承王位的权力，永驻外海。”
　　四王子溃然倒地。
　　他的祭司在一旁叹了口气，转身便走。
　　“老师？”四王子惊慌失措的问“你要去哪？”
　　祭司看着他“你现在已经不是继承人，就不能再拥有祭司，我也不能再留在你身边。”声音虽然失望之极，但隐约像是松了一口气。
　　还没等四王子开口挽留，祭司已经大踏步的离去。
　　七王子在一旁连连摇头说着可惜，轻展紫衣长袖“三哥的祭司十分厉害，如果不是四哥这么乱搞一通，这次的得胜者说不定还是三哥。”然后又别有深意的看着一旁的二王子“那么七弟就恭喜二哥，得了头名。”
　　二王子一愣，隐约觉得不妙。
　　果然，“这第三场试炼”人鱼王突然开口“重新比过。”
　　“是”
　　二王子答应了一声后，扭头恼怒的看了七王子一眼。
　　七王子很无辜的看向他，唉声叹气的“就算重新比过，也肯定没我的份。”扭过头冲他的祭司抛了个媚眼“是吧，老师。”
　　“别瞎说。”祭司吐出冰冷的话语，手却亲昵的摸了摸他的头。
　　“老三留下”人鱼王脸色阴沉的吩咐“其他人退下，等五日后再重新试炼。”
　　众人领命而去，瞬间大屋中空空荡荡。
　　
　　“你是谁？”人鱼王一等屋中只剩下老三和他的祭司，就立时站起走到景巫师面前厉声问“为什么会用法力？”
　　景巫师向后退了一步，躲开人鱼王掀他面巾的动作，身下隐隐的涌出黑壳紫纹的甲虫。
　　“虫？”人鱼王深吸一口气，探究的看进景巫师的瞳孔“大祭司？”
　　景巫师抬起眼，跟人鱼王对视半晌后平静的说“是我。”
　　“果然是你”人鱼王神情恍惚的呆立半晌后，突然激动起来“告诉我，他呢？”
　　“当时的那种情况你也看到了”景巫师目中似笑非笑“怎么，你觉得他还能活下来？”
　　人鱼王似乎受了重击，身子猛烈晃动了一下，脸色灰白。
　　毓王微微皱了皱眉。
　　人鱼王把头转向毓王，咬着牙问“你的祭司是他，那王后呢，他在哪里？”
　　隐隐的感到一丝危机，毓王眼神一暗，不答他的话。
　　“留在了你的王府里？”人鱼王目中闪过一丝疯狂“我的王后宁愿在王府等你，也不愿陪我主持试炼？”
　　“父王”毓王不愿多说的躬身“如果没什么事，儿臣退下了。”
　　人鱼王猛然抬头狠狠的盯住他。
　　毓王坦然回视。
　　“很好，你退下吧。”人鱼王嘴角扯动着，露出个奇怪的笑容。
　　毓王和景巫师于是退出大屋。
　　脚下的软沙没入脚面，快走到毓王的暂时住所时，景巫师扭过头问突然顿住脚步的毓王“怎么了？”
　　“不太对。”毓王低声说了这几个字后，扭身往大屋跑去。
　　“怎么了？”景巫师问。
　　莫名的觉得不对劲，果然在越来越近的同时，听到了人鱼王打开水之门的歌声。
　　紧走几步闯进大屋之际，水之门已经模糊，人鱼王的目中黑暗，阴沉的看着他，在眼睛深处，似有一团暴虐的气息。
　　伸手抓住跟着毓王走进的景巫师“我把水之门打开，你去救他。”
　　“他？”景巫师看着人鱼王消失的方向“你是说那个新王后？”顿了顿“我不会去，我的任务是保证你在试炼中得胜，得到人鱼王的三分之一法力。”
　　“他你不关心，那大哥呢？”毓王咬牙切齿的问“如果父王回去，看到了大哥怎么办。”
　　“你父王不会伤害大王子。”景巫师目中闪了闪“知道他没死，疼他都来不及，怎么可能会去害他。”
　　“你不是喜欢大哥吗？”毓王狠狠闭了闭眼，强压住心中的慌乱“如果大哥就这样跟了父王，你不会后悔？”
　　“就算喜欢又怎么样”景巫师扭过身去慢慢的朝屋外走“别忘了我是祭司。将生命感情都奉献给海王的我，没资格爱人和被爱。”
　　“你”毓王跺了跺脚，快速的越过景巫师，奔出屋外。
　　“你也不用太过担心”身后的景巫师低沉的声音传来“用了水之门的人鱼王，只有一半的法力，凭那个新王后的身手，不会有问题。”
　　“可是他还怀着孩子。”毓王朝内海的方向奔去，声音颤抖“父王明显是要拿你泄愤，你可千万别出事。”
　　
　　“这是你父王的寝室，会有线索吗？”一进入人鱼王的卧室，秋宝就先找到华贵的大床中央躺下，摸着肚子笑眯眯的“还有两个月宝宝就会出生。”
　　“我让你帮忙，你倒好，逮着机会就偷懒。”大王子不满的嘟囔着“前一个月还帮我翻箱倒柜的寻找，后一个月就是让我自己动手。”边说着边打开抽屉，把里面的东西一股脑的往外倒。
　　“我不是帮你对付了门外的侍卫吗？”秋宝懒懒的开口“宫里没查到，你说要查宫外的。二话没说就跟你去查，宫外没查到，你又说要查宫里你父王的宫殿，我就又跟着你回了宫内。”
　　“我挺着大肚子跟着你东奔西跑的，一句怨言都没有。”顿了顿，秋宝打了个哈欠“让怀着孩子的人做弯腰找东西这么艰难的事情，你好意思吗？”
　　“你真是越来越对我不恭敬了。”大王子扫荡着殿中的杂物，冲秋宝斜着眼睛瞒怨“如果查出来我的猜测是真的，那我就是你的长辈。你居然对我是这种态度。”
　　“天天对的你这张脸，我怎么可能恭敬的起来”秋宝干脆展开锦被盖在自己身上，准备小憩一会“再说你的性格被你爹宠的像小孩一样，我没把你当弟弟看就算不错了，还想做我长辈。切……”说完闭上眼睛，舒服的吁了一口气。
　　“等我找到母后遗书之类的证据，再好好收拾你。”大王子拿着一个镶着宝珠的锦盒冲床上的秋宝磨了磨牙。
　　然后顺手打开“咦”了一声。
　　也不知道是不是因为怀着孩子，秋宝这段时间越来越懒的动弹，走几步都想躺下睡觉。
　　侧躺在暖和的被窝中，秋宝听到大王子那里突然安静下来，眼睫微微动了动，闭着眼问“怎么了？”
　　“这不可能”大王子许久后才盯着盒子里的东西摇了摇头“这不是真的。”颤抖着伸手去拿盒子里的物件。
　　“找到证据了？”秋宝眼皮微微抬了抬，从眼睛缝里往外看，迷迷糊糊的看到大王子手抖的不行，手心里的东西微微反射着白光“那是什么？”
　　大王子突然惊醒一般，烫手的把手中物件冲秋宝甩了过去。
　　“这是？”秋宝吃惊的瞪着朝他飞来的亮晶晶的东西，待要伸手去接，又觉得不妥，头微微一侧，那东西弹到了另一边的床幔上又骨碌碌的掉到了大床上。
　　“燃烧世上一半生命才会流下的人鱼之泪？”秋宝死死的盯住那抹光芒，颇为兴奋的去拿“对了，这里没有传梭镜，拿上也回不去。”
　　手还没有碰到，一旁的大王子迅速把人鱼之泪抢到手里，紧紧的护在胸前，生怕被秋宝抢走似的“这个肯定是父王为我流的。”
　　“人鱼之泪我有用，给我。”
　　“这是我的。”
　　“喂，你去哪？”无语的看着大王子抱着人鱼之泪躲躲闪闪的跑出寝室，秋宝无奈的摇了摇头“反正现在小毓美人儿还没当上人鱼王，还不能回去。”然后一脸的兴奋“知道有人鱼之泪就好办了。”
　　慢慢挺着肚子下了床，秋宝闪出人鱼王的寝室“等小毓美人儿当上人鱼王，我再拿上人鱼之泪回去找他。这一切完美的真让人不敢相信。”
　　“没想到这么顺利。”边走边逗弄着穿梭在珊瑚丛中的小丑鱼，秋宝脸上满是笑意“紫衣肯定在王府中等的着急了。”
　　慢悠悠的朝毓王府走着，身后的小丑鱼张嘴吐出一个气泡。
　　气泡从海底慢慢的升了上去。
　　 

作者有话要说：
“火体虫”，长约7厘米，是一种球形的聚合体生物，那些泡状物就是聚合体的“居民”。每一个微小的个体都像泵一样给有机体提供水分和养分，使得这个聚合体能够生存，同时还发出光芒。




74

74、人鱼王的泪（三） ... 
 
 
　　此时的紫衣，正战战兢兢的跪倒在长毛红毯之上，偷眼望着坐在琉金玉琢的厚背椅上的人鱼王。
　　人鱼王用手托着下巴，看着屋内正中央的锦账大床不知在想起什么，时不时的眼睛微眯一下，闪过几丝寒光，都让紫衣胆战不已。
　　容貌俊美，衣着华贵的人鱼王此时正散发着生人勿近的气息。
　　他的突然出现，弄得紫衣措手不及，指派侍卫随从好好侍候人鱼王，准备偷溜的紫衣下一刻被人鱼王冰冻的声音定的僵硬不已。
　　人鱼王说“如果你敢踏出这里半步，我就把你一块一块剁了喂鱼。”
　　即使做事从来不动脑子的紫衣，此时也明白，如果人鱼王见到挺着大肚子的王后殿下，将会发生意料不到的事。
　　弄不好，王后殿下还会有生命之忧。
　　美艳如同神明之作的王后殿下，温柔的如阵阵清风，潺潺流水，在别人眼里高贵只能仰望的王后，就那么真诚的微笑着，拉着自己的手，亲切的叫着他赐与的名字“紫衣”
　　
　　“既然王后给你赐了名，你便就叫紫衣罢。”自己的主人毓王殿下这么说着。
　　“莫名奇妙的改了名字，就因为我喜欢穿紫色的衣服，就叫我紫衣吗？”佯装不满心里却偷偷欢喜“紫衣？这名字真好听。”
　　从那个时候起，不知道为什么，眼睛总是假装不经意的映入王后殿下的绝艳风姿。
　　有时候不小心看的入了神，王后殿下的视线和他对上，在心中慌乱之际，对方却是温柔的一笑，惊艳之极。
　　心情莫名的就平静下来，很自然的转过头看向别处“我又不是毓王，冲我笑的那么漂亮做什么？”
　　口是心非着，在王后殿下看不到的地方，嘴角却不受控制的扬起，发自内心的笑。
　　扬着眉带着挑衅的态度开始大胆的看向王后殿下，只为了那抹仿若印入心底的微笑。
　　被七王子侮辱时，外表柔弱的王后殿下竟然会出手保护他这个小小的侍卫。
　　如同天神般降临当场的绝色身姿，强大无比的击退七王子的祭司。
　　惊呆了的紫衣愣愣的注视着面前的王后殿下，强烈的感情不受控制的爆发出来。
　　扑过去猛然紧紧的握住他的手，迸发的情感在碰到王后殿下莫名的眼神后缩了回来。
　　岔开话题的语无伦次的说着完全和爱慕的表情无关的话语。
　　导致了王后几乎丧命的后果。
　　挨了人鱼王的一顿也是应该的“差点害死王后殿下，怎么可以轻易饶恕自己。”
　　还好王后福大命大，不但没有死，而且对紫衣依旧温柔。
　　而且他还说“我家的紫衣。”
　　
　　“大人”心腹侍从曾经傻笑着这样幻想过“如果我也能娶个像王后殿下那么漂亮的人鱼，就是马上死了也愿意。”
　　“做梦去吧。”紫衣凉凉的说，随即又狠狠拍了下心腹的头“做梦也不许，王后殿下岂容你肮脏的念头玷污？”
　　心腹侍从人虽傻点，但对紫衣却是极为忠心，原因是他对紫衣有着这样的浮想“紫衣大人，其实比起王后殿下，我更想娶你。”
　　“哦？等下辈子好了。”紫衣嗤笑一声，看着殿顶上冲毓王笑得极美的王后殿下，心中卑微着用只有自己才能听到的声音轻声说“下辈子也是妄想，那么遥不可及的人。”
　　
　　轻轻叹了口气，斜眼瞅到心腹侍从就站在离府门不远的地方，一眨不眨的瞅着紫衣。
　　“担心我又被人鱼王暴打一顿？”知道他喜欢自己，紫衣也不是完全的无动于衷“如果王后殿下和毓王能幸福的在一起，那我就考虑嫁给你这个傻子。”
　　“果然是傻子。”冲心腹侍从连连施眼色，挤眉弄眼的暗示他去通知王后人鱼王来了。
　　心腹侍从却眼睛一亮，对紫衣羞涩的来了个飞吻。
　　“白痴”紫衣气极反笑，撇过头独自生着闷气。
　　
　　“紫衣，我回来了。”王后殿下独特的嗓音从门外传来，他就是这样，当毓王不在的时候，最先招呼的总会是紫衣。
　　说来也好笑，那么漂亮的王后殿下，却拥有使人不敢恭维的粗哑难听的嗓音。
　　紫衣嘴角轻勾，抬起头看着立时把头扭过来死盯着大门的人鱼王，目中闪过一丝坚毅，身体霍然站起，朝着门口的方向大声呼喊“王后殿下快跑，人鱼王来了。”
　　安静的太过诡异的毓王府，被紫衣的呼喊声打破。
　　“找死。”冷酷到了骨子里的冰寒声音从人鱼王的方向传来，身体一阵剧痛，几股水流穿胸而过，紫衣却奇怪的没有惧怕疼痛的感觉，咳嗽着继续吼着“快跑啊，王后殿下。”
　　心腹待从慌里慌张的跑过来接住他软倒在地的身子，鲜血染红了周围的海水，即使如此，紫衣仍固执的看向王府的大门。
　　果然，下一刻出现在门口的，绝美的如同神邸的王后睁着黑色玛瑙般的眸子心痛看着浑身是血的他“紫衣，你受伤了？”
　　“让你跑，你来管我做什么？”眼前越来越模糊，紫衣终于把视线从那抹扎在心底的身影上移开，看向一旁的心腹，如同看着偷偷爱慕着王后的自己“一想到，从此以后，他身边就再没有紫衣，心里就觉得的难受。”
　　“大人”悲痛万分的心腹做着徒劳无功的举动，伸手去堵紫衣身上不停涌出的血液。
　　“真不甘心，您赐与我这么好听的名字就这样跟着一起死亡。”眼眶中突然有颗泪拼命的挤了出来，凝结成晶状物落了下来。
　　紫衣伸手茫然的接住“已经虚弱到，连泪都控制不了的流出。”
　　剔透的好似水晶一样的人鱼之泪，燃烧了半生的生命凝结出的产物。
　　“真漂亮，可惜”紫衣目中亮了一下后又变得灰暗“却不是您要的那种，人鱼王的泪。”伸手轻轻一捻，手中的晶莹破碎成灰尘一般发光的颗粒“瞧，多脆弱。”
　　如同府外的小丑鱼吐出一气泡一样，点点微光慢慢升上高处，消失不见。
　　“大人”心腹侍从更为恐慌，盯着他的动作悲伤不已“你流了泪，生命只剩下一半了。”
　　“傻瓜”紫衣神情恍惚，无力的笑了笑“我都快要死了，还说什么生命。”
　　“大人，我不要你死。”心腹紧紧的握着紫衣的手，声嘶力竭的喊。
　　“是吗？”紫衣目中闪过一丝奇异的光，伸手摸向心腹的眼睛，那里是紫衣最爱的紫色“我也不想紫衣就这么死掉，他还要伺候王后殿下，照顾和永远的守候。”嘴角划出弧度，气息虽然微弱，但还是为了心中燃起的念头扩大了这个笑“所以，替我让紫衣活下去。”
　　总是愚笨的惹他生气的心腹，此时突然开了窍，连连点头“我会的，我会的。”
　　“那就拜托你了。”挂着满足的笑容，灵魂都在燃烧，却似乎感觉不到痛。
　　随着第二颗人鱼之泪的流出，心腹怀中的紫衣如同泡沫般重归海王的怀抱，消失的无影无踪。
　　燃烧了灵魂才能流出的第二颗人鱼之泪，细小的如同海底的砂粒，却散发着夺目的耀眼之光。
　　心腹侍从怔忡的把紫衣大人的泪放到心口按了进去。
　　“说什么下辈子就能让我娶你，紫衣大人，你这个骗子。”
　　灵魂都被燃烧，怎么可能会有转世，如同泡沫般的消逝，结晶了的灵魂之泪深深的嵌入他的血脉与心脏。
　　拖着沉重的步子离开，寻找安静之处等着外貌与紫衣大人的泪契合，从此以后，他就是紫衣。
　　
　　刻在身体里的灵魂发出最后一声低低的叹息，
　　“等到王后殿下看到活着的紫衣，一定会依旧温柔微笑着的对他说‘紫衣，你没事就太好了’”
　　
　　“是的，紫衣没有事，还会永远守护着王后殿下，永远陪着您。”
　　灵魂之火骤然大亮后，突然发出轻微的一声响，悄然熄灭。
　　
　　十年之后，紫衣激动的等来了未死的王后殿下，热切，殷勤的守护着，用散发爱慕的目光追随着，如同往日的大人一般。
　　但是，在没人的角落，紫衣的目中却是茫然的，捂着心中发热的灵魂，低声问询“大人，王后殿下没有查觉到你已经不是你了。”
　　“您难过吗？大人？”
　　回应他的只是微微加快速度跳跃的心脏。
　　“我明白了，大人。”
　　
　　“大人，相信会有这么一天。
　　王后殿下盯着紫衣的眼睛细细打量，轻佻着捏着他的下巴来回的看‘我说紫衣，那么长的时间没见，你的眼睛什么时候变成紫色的了。’
　　终于发现现在的紫衣跟以前的紫衣不同之处了。
　　唇角不可抑制的扬起弧度。
　　耳边是王后殿下动听如黄鹂出谷般的声音‘不过，紫色的眼睛显的咱家的紫衣更动人了。’
　　‘王后殿下喜欢就好’如同赐与的名字，只要是王后殿下喜欢的，大人都会喜欢。
　　紫衣捂着心口的热度对着面前的人露出个爱慕之极的羞涩笑容。
　　‘紫衣喜欢王后殿下’
　　‘宁愿灵魂永远停留在这辈子的喜欢’
　　‘永远的喜欢您’
　　”




75

75、人鱼王的泪（四） ... 
 
 
　　“人鱼王怎么回来了？”听到紫衣在王府里大喊让他快跑，秋宝皱着眉转身准备离开。
　　但下一秒，骇然的听到了紫衣的惨呼声。
　　“搞什么？”大吃了一惊后，立时进入王府，果然看到紫衣倒在血海中，伤势不明。
　　“紫衣，你受伤了？”不能置信的冲人鱼王怒目而视“你疯了吗？”随即准备过去查看紫衣的伤势。
　　身子刚一动，脚下出现了一阵飙风，将秋宝卷入其中。
　　“疯？”人鱼王嘴角挂着莫名的笑，似笑非笑的低语“是的，我疯了，早就疯了。”指挥着飙风将秋宝一点一点的拉近，视线扫在他的肚子上时“咦”了一声。
　　人鱼王固然因为使用水之门，法力精气损耗了一半，但秋宝又何尝不是因为大腹便便，行动极为艰难。
　　连跑步抬腿都要担心会碰到肚子，秋宝引以为傲的速度就不能使用。
　　“身为我的王后，肚子里却怀了别人的孽种”人鱼王向前紧走几步，把他的手腕牢牢扣住，在飙风的作用下，将秋宝拖入毓王的寝室之中。
　　“别忘了我只是你名义上的王后。”嗤笑着甩开他的手，对付周围强劲的风的同时，瞥向门口外一个抱着紫衣的少年“愣什么？还不赶快带紫衣去看御医？”
　　门口的少年似乎没有听到。
　　强大的水流袭来，寝室的门被狠狠的关上，秋宝脚下一个踉跄，差点跌倒。
　　稳住身形后，秋宝不敢大意的专心对付面前的人鱼王。
　　“为什么一个两个的，都来背叛我？”人鱼王看着秋宝的肚子，面色阴沉“都让我来帮别人养儿子？”
　　秋宝运着内息连连劈开面前的旋风，可这风却生生不息的将他困入其中。脚下一股钻心的剧痛袭来，低头一看，地毯上的长毛根根竖立，被一层寒冰覆盖，成了倒刺状的冰椎，刺入脚心。
　　“你既然是我的王后，那就应该履行王后的职责。”人鱼王森然的说“乖乖的听话就好，干什么搞那么多的事？”
　　分了些内息进入脚底，勉强将地上的倒刺抹平，秋宝看着行为反常的人鱼王叫苦不迭。
　　“我毫不介意的帮你养了野种”人鱼王看着秋宝，又像是看着别人“让你救屿儿的命却不肯。”
　　“喂喂喂”听到这里反应过来，秋宝一头雾水的看着他“你看清楚我是谁，别把别人做的事往我身上扣。”
　　“你和前王后一样，都不是什么好东西。”人鱼王轻轻偏了偏头，屋内四周的海水立时被冰冻成一根根的冰椎，全部指向秋宝。
　　“你要杀了我？”飙风虽然消失了，但却像被几百名弓箭手包围，秋宝动弹不得的瞪大双眼看着周围密密麻麻的冰椎，冷汗冒了下来。
　　“不是”人鱼王将手慢慢抬起“只是把你腹中的野种剖出来，然后再好好的疼爱你，让你死心塌地的做我的王后。”随即狠狠的将手挥下，上百支的冰椎齐发的朝秋宝射了过去。
　　“要是能像僵尸一样不弯腿跳起来，那就好办了。”单手护住腹部，行动拙笨的躲闪着，在连连击碎飞来的冰椎的同时，接住几个抽空朝人鱼王狠狠的甩去，对方已经下了杀手，秋宝虽然没有杀过人，但也不是不敢杀。
　　小腿肚上突然传来一阵剧痛，却是因为躲闪不及，被冰椎划了一个血淋淋的大口子。
　　人鱼王的周围传来几声脆响，秋宝投过去的几个冰椎像是碰到了看不见的墙壁，撞的跌到地面。
　　“气泡？”斜眼瞅到人鱼王周围闪过一抹七彩的光，秋宝恍然大悟，立时也把体内的气泡招出体外，‘纭的响声传来，果然人鱼王用法力招唤的冰椎被气泡阻在外围。
　　“七彩琉璃气泡？”人鱼王神情迷茫的看着那个气泡，奇怪的问秋宝“你哪来的？”
　　终于能喘口气的秋宝忍着疼痛将脖子上人鱼之螺取出，边吹边担心的看着上回和景巫师争斗时，气泡上残留的裂缝。
　　不知道是不是他多心，在冰椎的攻击下，那裂缝似乎大了一点。
　　“这个曲调是？”人鱼王更为奇怪“谁给你弄的去痛咒？”
　　“七彩琉璃气泡和去痛咒都是人鱼王送我的。”敷衍的答着人鱼王的问话，秋宝心念电转的盘算“现在这种情况，必须出其不义制住人鱼王，再不动手拿下这个疯子，今天就别想活着离开。唉，宝贝，要委屈你了。”
　　“我送你的？”人鱼王颇为头痛的揉了揉额头“什么时候？”
　　“对了，你是不是流过一滴人鱼之泪？”秋宝不答反问的转移人鱼王的注意力，看着周围数目越来越少的冰椎暗暗紧张，不着痕迹的朝人鱼王的方向走了过去。
　　“我的泪吗？”人鱼王突然笑了起来“屿宝死了，我杀了王后，还和自己的儿子，老二交了尾。御医说我是郁结悲愤在怀，散发不出，才导致疯狂。为了恢复清明的状态，所以我为屿宝流了一滴泪。”不可抑制的哈哈大笑着，秋宝周围的冰椎数量蓦然增多，密密麻麻的如同雨点般砸向气泡。
　　“糟糕，把这个疯子更刺激的行为癫狂。”叫了声苦后，秋宝咬了咬牙，双腿使力，快速的蹿到人鱼王的气泡边上。
　　虽然没有痛觉，但还是心疼的感觉到腿部磕碰到肚子上的撞击。
　　用尽全力划开气泡，秋宝连喘气的功夫都没，纵到人鱼王的身旁，抬头在他后颈一切。
　　疯狂大笑的人鱼王声音戛然而止，软倒在地。
　　秋宝看着他，喘息不止的松了一口气。
　　不能把人鱼王就这么放着，只要他人一醒来，还是会有危险。
　　可是杀又不能杀“难不成要把他念咒的舌头割下来？”秋宝皱着眉看着一旁落了一地的冰椎“不然先把他的舌头弄伤？”想到这里迈开脚步。
　　哪知道身体一动，一股温热的液体顺着大腿根处流了下来，秋宝的下半身周围的海水慢慢的侵成红色。
　　“真是怕什么来什么。”秋宝惊慌失措了一阵后，咬着牙取过冰椎在人鱼王的口中胡乱刺了几下，又把他的关节卸了，丢到大床上。
　　小心翼翼的捧着大肚子打开寝室的房门“紫衣？”
　　门口空空如也，连带抱着紫衣的少年都不知去向“侍卫呢，给我出来。”
　　喊完后，一个侍卫从远处的殿后探出头来“王，王后殿下，王上呢？”疑惑的朝秋宝背后望去。
　　“给我把御医找来。”感到身下的热流涌出的越来越多，秋宝惶急的冲他怒吼“还不快去。”
　　“是，是。”以为是人鱼王受了伤，侍卫急匆匆的去叫御医。
　　秋宝这才头晕眼花的返回寝室内，一屁股坐到大床上，冲一旁的人鱼王啐了声“疯子”后，摸着肚子碎碎念“宝贝，你可要坚强，千万别出事。”
　　
　　“就算你不在，我也能过了试炼。”景巫师处之泰然的喝着茶，看着周围活跃奔跑的水之元素一挑眉“怎么回事？”
　　奇怪的打开房门走到院中，正在此时，其他的房门也一起打开，目中满是疑惑的各个王子的祭司也迈步走了出来。
　　默不作声的互看了几眼后，众人一齐顺着水之元素奔跑的方向看去。
　　遥远的内海上空，只有祭司能看到的水之精灵覆盖在海水的上方，轻盈的跳着欢快的舞蹈。
　　舒展着一头水蓝的长发，美丽的水之精灵天真的和周围聚拥而来的水之元素嬉戏着。
　　拥有纯洁心灵的水之精灵，点亮了周围的每一颗水之元素。
　　细小的水之元素欢快的舞蹈着，纷乱之极的撞到一处，两颗水之元素就变成了一颗，个头增大了不少。
　　越来越多的水之元素撞击着，慢慢的，闪着光芒的水之元素成了圆球般的大小。
　　
　　“是异象！”目瞪口呆的看着远方的水之精灵和她面前的光球，一个祭司忽然失控的喊出声“和三百年前那一天一样。”
　　面面相觑后，二王子的祭司冷冷的说“是哪个王妃？”
　　其他祭司都皱着眉阴沉的摇了摇头。
　　“过一会，召唤祭司的门就会打开。”景巫师淡然开口“马上就会知道是谁了。”
　　“不管是谁，这种不公平的事绝对要阻止。”
　　“说的是，由水之精灵来选定，还要我们这些祭司做什么？”
　　
　　在他们都阴沉着议论的时候。
　　七王子的祭司不着痕迹的退回屋内。
　　“老师？”七王子睡眼惺忪在床上翻转身体，含糊的问“外面吵什么？”
　　皱着眉坐到床边，祭司半晌后开口“一会我会被招回内海。”
　　“啊？”七王子猛然清醒“回去做什么？”
　　“异象又出现了。”祭司叹了口气。
　　“异象？”七王子先是吃了一惊，随即苦恼的摇了摇头“不管有没有异象，我都当不上人鱼王。”
　　祭司温柔的看着他，摸了摸他的头。
　　“美人儿老师，你知道，我一直对王位不感兴趣。”伸手揽住祭司的腰，七王子叹了口气“只是不去争王位，你就不会留在我身边。”
　　祭司眼中闪过一丝落寂，拍了拍七王子“拥有无限生命，把情感奉献给海王的我，永远无法回应你。”
　　“我知道”七王子扯开他的面巾，抬头吻了上去“可我就是喜欢你。”
　　“可是”祭司抓着他的手伸向下方“这里不管如何，都不会有感觉。”
　　“那不重要，反正老师也喜欢我就足够。”紧紧的抱住祭司，七王子整个人都挂到了他的身上。
　　“开始了。”祭司却看着一旁海水中越来越亮的光芒。
　　
　　光芒中，一个悦耳清丽的嗓音传来，她欢快的唱着“海王的奴仆们，快来吧，进入水之镜，带上你们的祝福，和水之精灵一起赐福给这个孩子，我将给予他法力，使他健康的成长。”
　　“来吧，发誓和水之精灵一起效忠他，这个海王最爱的海之子，奉献给他我们所有的爱，啦……”
　　 

作者有话要说：宝宝终于要出生了……




76

76、人鱼王的泪（五） ... 
 
 
　　秋宝把御医留下后，直接让侍卫赶紧走人。
　　侍卫躬身留去之时，迟疑着朝被锦被遮挡的严严实实的人鱼王看了一眼，才伸手关上了寝室的门。
　　“大夫，不是，御医”秋宝心内着慌，语无论次的抓着老头的肩连连问“我的孩子怎么样？是不是刚刚我踢他的时候使他受了伤？可心治好不？会不会因此滑胎？”
　　踢肚子里的婴儿？御医吃了一惊“王后殿下别着急，让老臣好好的为您查看。”
　　秋宝紧张兮兮的瞧着御医。
　　“王后殿下，婴儿没事，您马上要生了”御医检查完毕，赶紧叫过一旁的助手，吩咐他准备生产用的东西，然后回过头来看着一脸震惊的秋宝“您快躺下。”
　　“可不是还没到日子吗？”这算是早产？秋宝心中忐忑的平躺□体，已经生产过一次，便自觉的伸手将衣襟解开，露出下半身。
　　想了一想，又把体内的气泡放了出来。
　　御医洗净双手后回头，“咦”了一声，不解的看着秋宝“王后殿下，干嘛把气泡放出来？”
　　秋宝摸了摸腹部“一出生就呛着水怎么办？”看着御医不解的眼神，叹了口气不得不解释“事先给你通个气，我的宝宝是人类。”
　　“人类！”御医自然是吃了一惊，一旁的人鱼王也是在锦被里惊诧的出声“怪不得，怪不得去痛咒对你有用。原来你是人类。”
　　他舌头被秋宝刺伤，说出的话含含糊糊，再加上被锦被盖住，更是听不懂说了些什么。
　　“你醒了？”秋宝随口问了一句后，冲御医点了点头“拜托你了。”
　　“那么王后殿下也是人类？”御医看了秋宝一眼，用一旁的热水净了净手。
　　“你怎么知道？”
　　“不管父亲是人类还是人鱼，只要是母亲是人类就会生人类，母亲是人鱼就会生人鱼。”御医一脸理所当然的样子。
　　秋宝在为他口中的‘母亲’两个字嘴角抽搐了一下后，不知道为什么竟突然想起了连“这么说来，我这次生的宝宝是人类，那他的那个壮大兽人部落的计划岂不是成空？”
　　想到这里，秋宝心情复杂的摇了摇头。
　　“放心，人类我也接生过。”御医却会错了意，安慰起秋宝。他虽然奇怪新王后居然是个人类，但王族荒唐的事情太多，又岂是他能妄加揣测的。
　　不在其位，不谋其职也就是这个道理。
　　也不知道是不是去痛咒吹的次数多了，秋宝在生孩子的过程中，耳中总是能隐约听到悦耳动听的歌声。
　　“失血过多所以失聪了吗？”看了一眼似乎什么都没听到的御医，秋宝抹了一把汗淋淋的额头。
　　随着御医“生出来了”的欢喜声中，一阵不弱的啼哭声响彻整个寝室。
　　“快抱给我看看。”惊喜交加的秋宝接过哇哇啼哭的小宝宝，看着一旁仍在呆滞的看着婴儿的御医，不禁有点得意“我的孩子漂亮吧。”
　　捏了一把宝贝粉嘟嘟的小脸，闭着眼哭泣的小婴儿一点都不像人们常说的‘一出生都是皱皱巴巴的，看不出美丑’
　　和秋宝简直是一个模子里刻出来的，刚出生的宝宝漂亮的惊人，在轻拍下微微抽嗒着轻哼，怎么看怎么惹人怜爱。
　　“不愧我为海王选定的海之子。”一个女孩的声音传来“真是太可爱了。”
　　身子一僵，秋宝偏过头，立时被蹲在自己肩头的一团蓝光闪了眼。
　　蓝光中，和手掌差不多大的蓝发女孩，正以不适合她年龄的表情，色色的看着秋宝怀中粉嫩的宝宝，大流口水。
　　抽搐着嘴角扯过人鱼王身上的锦被盖住还未着衣的半身，秋宝神色微窘，不悦的动了动肩，稀奇的看着这小小的生物“你是什么？”
　　“水之精灵？”锦被被秋宝扯走，露出来的人鱼王先是迷惑了一阵，随即震惊无比的看着那蓝发女孩，随即又看向那女孩手里的闪闪发光的圆球“纯净的法力”目中微微一闪“这难道是要？”
　　“我是水之精灵。”小女孩冲秋宝笑眯眯的点了点头，然后展开背后翅膀，绕着小婴儿不停的飞舞唱起歌“海之子，快来看看我。”
　　怀中的婴儿动了动长长的眼睫毛，嘴里嘤嘤了一声后，慢慢张开黑白分明的大眼，好奇的看着飞舞在面前的耀眼蓝光。
　　一开始只是黑亮的眼珠跟着精灵来回左右转动，最后连头也跟着摆起来，伸出两只肉乎乎的小手，似乎想要抓住精灵一样。
　　水之精灵咯咯笑着，将手中的光球递给小婴儿。
　　正一头雾水的看着，秋宝忽然听到了吵杂的声音。
　　“一定要赶在她给法力之前阻止。”
　　“真奇怪，这界的人鱼王还没有换，怎么又出来个拥有异象的婴儿？”
　　“肯定是三王子上次没来的及接受法力，所以这次水之精灵又来送法力。”
　　“搞了一次没成功，就又来闹一次？”
　　“水之精灵这个祸害。”
　　声音四面八方的从寝室四周传来，一阵光芒过后，黑衣包裹的祭司出现。
　　“祭司？”秋宝一愣。
　　“是新王后？”祭司也是齐齐一愣，全部把视线转向他怀中可爱到极点的婴儿。
　　祭司们在见到美得惊人的宝宝瞬间，有些言语无能的呆滞。
　　小婴儿则抓着光球甜甜的笑着，然后一口塞进嘴里。
　　秋宝光顾警惕着这些突然出现的祭司，没想到却斜眼瞅到小宝宝吃了水之精灵递给他的光球，不禁骇然“宝宝？那个能吃吗？”
　　“糟了，法力被他吞了。”一旁的祭司其中有一人反应过来，懊恼的跺了跺脚。
　　
　　宝宝吞了光球后，意犹未尽的吮吸着小巧的手指，眨巴着大眼睛看向水之精灵，然后伸出来朝她挥了挥“嘤嘤”
　　仿佛在跟水之精灵撒娇，央求她再给他一个‘好吃的’。
　　“不行了，太可爱了”水之精灵在空中欢乐的打了个滚，激动不已的双手一合，待到分开后，又一个光球出现在她的手中，然后讨好般的递给小婴儿。
　　宝宝双目一亮，四周的祭司不由自主发出惊艳的抽气声，等反应过来时，小宝宝已经又把第二个光球吞掉。
　　“嘤嘤”吃完光球后，小宝宝又重施故技的冲水之精灵伸出两只肉乎乎的小手，小女孩为难的在他周围呼扇着翅膀“不可以再给你了，你都吃了两个法力元素球了。”
　　宝宝见水之精灵不再给他光球吃，两个大眼睛瞬间溢满了晶莹的泪水。
　　“真漂亮”水之精灵惊喜的赞叹着，在空中跳起了舞蹈，边跳边唱起歌“我给海之子送法力元素这么长的时间，还是第一次看到了海之子的眼泪。简直比水之元素还要美，还要动人。”
　　接着在众祭司的目瞪口呆之中，像变魔术般的又掏出一个光球，塞到小婴儿的手心里。
　　还没等宝宝吃完，水之精灵说了一句“我要走啦，愿海王赐福给海之子。”便捂着红通通的脸匆匆离去。
　　看着怀中的宝宝吃完水球后，满意的打了个饱嗝，秋宝好笑的摇了摇头。
　　
　　毓王竭尽全力的向前奔跑着，空中突然出现的异象使他为之愣了愣“这就是我出生时，出现过的异象？那个就是水之精灵？”
　　怔忡了一会之后，又有些后悔“如果我留在景巫师的身边，现在就可以借着召唤祭司的水之镜到达内海之中。”
　　咬了咬牙后，更加不停歇的朝内海奔跑“就快到了，现在连祭司也到了那里，你可千万不要出事了。”
　　
　　毓王的寝室中，祭司默默的看着抱着婴儿的新王后。
　　秋宝面无表情的扫过这些人。
　　“第一次见到会哭的海之子？”二王子的祭司默默的复述了水之精灵的话后，面带惊骇之色的看向婴儿的双腿“出生时没有蛋壳？这个婴儿是人？他是人类的孩子？”
　　被婴儿漂亮到了极点的脸蛋迷惑，祭司这时候才想到了不合理的地方。
　　“什么？”其余的祭司也反应过来，齐齐的看向吃饱后，转眼间闭上眼睛睡的香甜的宝宝。
　　“怎么可以这样。”祭司们怒吼着，团团把大床围住。
　　“水之精灵到底有没有脑子，那次把法力给了嗜杀的二代人鱼王也就罢了，这次居然把法力给了一个人类的小孩。”
　　“难道她想让人类当人鱼王吗？”
　　“这绝对不行，身为祭司，我绝不能看到这种情况发生。”
　　“而且这个人类的婴儿，水之精灵一连给了三个法力之球。”一个祭司突然插口。
　　“也就是说”祭司们悚然的互看一眼，齐齐惊呼“他的法力，比人鱼王的还要强？”
　　瞠目的看向秋宝怀中的婴儿。
　　
　　小婴儿却在他们的吼叫声中睁开眼睛，哇的一声大哭起来。
　　随着他的哭声，地面开始摇晃塌陷，整个寝室中，除了中央的大床下的地面，其它的全被陷入地下出现的大洞之中。
　　祭司们齐齐惊呼着掉进了深坑之中。
　　
　　 

作者有话要说：生孩子那段还是简短的描述了一下
总之，咱家的第二个小包子HLL的诞生了……




77

77、小胖子的养成（一） ... 
 
 
　　如同昙花一现般的异象消失了。
　　两日后，风尘仆仆的毓王终于赶回了王府。
　　刚刚踏入，入目所见的王府中人忙着修葺寝室的模样，令毓王的心似被狠狠的敲了一记。
　　往外运着弃料的奴仆看到苍白着脸的毓王立时一愣，赶忙躬身施礼“三王子。”
　　“王后呢？”毓王闭了闭眼，尽量平静着问。
　　“王，王后？王后，”奴仆张口结舌的说不过话“王后？”
　　耐不住性子的毓王把他推到一边，在府内大声问“紫衣呢？紫衣出来。”
　　“毓王”紫发少年一身紫装，从院门外战战兢兢的转了出来，犹豫的看向毓王，整了整衣冠“我是紫衣。”
　　还没来得及分辨他的话是什么意思，黑衣束身的景医师打开房门走了出来“毓王？”顿了顿，别有深意的看向他“你来晚了。”
　　“什么意思？”不好的预感越来越深，毓王仿佛心中压了块巨石，说话都颇为吃力“这里发生了什么事？为什么寝室的房子会塌？王后殿下又去了哪里？”
　　“试炼”景医师缓缓的把头上的黑巾取下，看着毓王说“人鱼王说暂时取消，也就是说，他决定不会选继承人把法力传承。如果再要试炼的话，估计会在等些日子，至于多长时间，恐怕要，”
　　“够了。”忍无可忍的毓王打断他的话“我没问你这些无关紧要的事，我只问你，王后呢？是不是在父王那里？”
　　景巫师微微一窒，像是不知道说什么好似的，看着毓王一言不发。
　　“我去找父王。”毓王咬了咬牙，迅速转身准备离开。
　　“王后不在王宫。”景巫师突然出声，看向毓王突然顿住的背影。
　　“那他在哪里？”毓王茫然的回头看向他。
　　“今天上午刚颁发了告示”景巫师从袖中取出一卷黄色的纸丢给他，看着毓王目中怜悯的逐句念着“新王后冒充人鱼惑乱我国，对人鱼王国造成不可饶恕的过错。做为海王的儿子，我人鱼王痛下决心，亲手对人鱼王后做出制裁。”顿了顿“杀无赦”
　　抓着黄纸毓王身子晃了晃，神情恍惚看着景巫师“那他呢？王后殿下被关进死牢了吗？”带着求恳的语气，似在等景巫师点头。
　　景巫师摇了摇头，不忍的看着毓王“人鱼王要亲手杀他，他怎么可能会在死牢？”
　　“那就是在王宫里。”咬着牙回过头一步步朝前走着“他一定就在那里。”
　　“我说过他也不在王宫里。”景巫师在他背后叹了口气“你还不明白吗？王后已经死了。”
　　毓王身子一僵，却再也没有和他搭话，只是慢慢的朝着王宫的方向走着。
　　紫衣在一旁咬了咬下唇，犹豫了一阵后，终究是跟了上去。
　　
　　一只如同耗子般大小举着两口大钳的甲虫横行着，快速爬到景巫师的面前。
　　景巫师面色一喜，蹲□体柔声问“找到大王子了？”
　　甲虫把钳子往南方一举，然后朝那个方向爬了过去。
　　“先把大王子带回去，这里终究不太平。”说完，景巫师朝毓王那里看了一眼，然后‘咦’了一声“怎么会？药力失效了？”
　　刚刚还是小孩模样的毓王现在居然变成了成年的样子，正一步一步的慢慢摇晃着往前走。
　　“成年模样去见人鱼王？只怕要出事。”景巫师皱了皱眉“他是大王子最疼爱的弟弟，不管不行。”
　　无奈的准备跟上毓王，却见到了惊人的一幕，毓王身周聚集了越来越多的水之元素，形成一股强大的水柱，直冲上方，而在不远处的王宫里人鱼王那里也出现了水柱。
　　两条水柱快要冲到海面时突然相对着扭曲，连接到了一起，发出震耳欲聋的碰撞声。
　　“这是？”大骇之下的景巫师心中震动“很久没有见过了，居然还会见到这种传承法力的方式。”
　　各个王府的祭司也感觉到了水之元素强烈的嘶吼，望着海中的两条水柱震惊无比“没想到下一代的人鱼王由这种方式继承了。”
　　
　　继承人鱼王法力的方法有两种。
　　第一种是通过试炼选出合适的继承人，由人鱼王把法力传给他。
　　而第二种……
　　是由下一代的人鱼王强行把现在人鱼王身上的法力夺走。
　　也就是现在这种现象。
　　“看来不用我操心了。”景巫师默默的看了一阵后，转身冲那甲虫说“走吧，该是带大王子回家的时候了。”
　　
　　“是谁？”身上的法力源源不断的被抽死，人鱼王瘫软的靠在大殿的王座之上，面色茫然“是我的哪个孩子以这种方式继承王位？”
　　
　　“我第一次见到他时，大殿的门就像现在这样。”温润的嗓音从殿外来，大殿的门随着他的语声倒塌在地“从来没有见过那么漂亮的人，不带一丝浊质的干净。”
　　扬起的沙粒在海水的漩涡中旋转着，慢慢又归于沉静，一个黑发华服的青年慢慢走了进来。
　　努力辨别着青年的声音，人鱼王却看着越来越清晰的面容，瞪大了双眼，语声颤抖“屿宝，你，还活着？”
　　“为了我愿意做任何事”青年不答他的话，抬手拨弄着连接两人抽着法力开始变得细小的光柱，面色温柔“从来没想过，被欺负惯了的我一抬头，就能看到他挡在我的面前。”顿了顿“那个时候，使我觉得很安心。”
　　“屿宝，父王错了，父王不会再拒绝你，会让你做我独一无二的王后。”人鱼王盯着他的脸，连眼睛都不肯眨一下，生怕一闭眼，眼前的人就像泡沫一般的消失。
　　“明明是个比我还小的孩子，却来保护我。甚至还为了我去龙谷挑衅火龙。”
　　殿外的紫衣躲躲闪闪的悄悄走了进来，偷眼看着一步一步踏上殿的主子。
　　“屿宝，你说什么？我怎么听不懂？”人鱼王怔忡的看着越来越靠近的人，忽然发自内心的一笑“不管怎么样，只要你还活着，比什么都好。”
　　“你很开心？”青年看着他的笑颜突然淡漠的说“我是三王子毓，不是你的屿宝。”
　　“怎么可能？”人鱼王不能置信的看着他。
　　“父王，你亲手把权杖插入大王子的心脏，忘了吗？”看着人鱼王因为他的话情绪失控后，毓王目中闪过一丝奇异的光，俊美的面容清冷的不似正常人“告诉我，王后的尸体呢？”
　　
　　“真让我不知道该怎么说你才好。”
　　无止境的黑色，如同身处茫茫宇宙，却是除了黑色以外，什么都看不到。
　　秋宝抱着嘤嘤哭闹着的宝宝，沮丧的坐在七彩琉璃气泡之中，飘荡在深海黑洞。
　　“好不容易问大王子把人鱼之泪骗到手，眼看就能靠传梭之镜回去，你却一口吃到肚子里。”秋宝无奈的伸手拍了拍“还好意思哭？”
　　婴儿抽嗒着拉扯秋宝的衣服，凭着本能去找寻下嘴的地方。
　　“好痛”秋宝哀叫了一声，哭笑不得的冲着刚刚还哭闹现在却欢快的狠吸的宝宝说“我知道你饿了，不过那里没有你要吃的。”
　　不敢太过用力的拉扯的把宝宝举起，终于脱离了‘虎口’的秋宝松了口气。
　　于是，小宝宝又开始大哭起来。
　　秋宝怎么哄都不行，终于不耐烦的把小宝宝放到气泡上，威胁“你再哭我就不抱你。”
　　小宝宝哭得伸胳膊蹬腿的，秋宝瞅着他郁闷的扭过头撞了撞气泡“我要被你折磨死了。”
　　周围全部都是黑色，只有七彩琉璃泡发出微弱的光。
　　小婴儿哭着哭着声音忽然渐渐的低了下来，好奇的看着发光的七彩琉璃气泡目中闪闪发光。
　　明明是什么都没有的黑洞，忽然不知道哪来的一阵风，把气泡吹着转了个圈。
　　秋宝站立不住的栽倒，连忙看向一旁的小婴儿。
　　果然，刚刚还平躺着的婴儿被气泡这么一晃，翻成了脸朝下。
　　然后，秋宝一声惨呼的疾扑了过去“喂，宝宝，那个不能吃。”
　　
　　按惯例，新的人鱼王将会举行大典，举国同庆。
　　但这一界的人鱼王却是极为低调。
　　以至于，直到一个月后，才由内海的人鱼流传出来，三王子毓王成为新的人鱼王。
　　
　　“王，王上”紫衣抖着嘴唇小声劝不停的施着法术的毓王“您，休息一下吧。”
　　“他还没死。”左右手各施展着禁术划开深海黑洞，寻找着“我一定会找到他。”
　　犹豫了许久后，紫衣看着虚脱的毓王终于忍不住开口“已经，一个月了，黑洞里任何生物都不能存活，就算找到王后，只怕也是……”后面的话没敢说出口。
　　但意思却不言而明，就算现在找到王后，只怕也是一具骷髅。
　　颤抖着身体最后划出一道裂缝后，毓王骤然崩溃的倒了下去。
　　“王上！”紫衣连忙搀扶，却被他伸手推开。
　　仰面躺倒的毓王一句话不说，只是用手遮住双目低声轻语“母后，儿臣不舒服，你还不来看看我。”
　　“王上，您想前王后了？”紫衣手足无措的站在毓王的身侧，苦恼的不知如何是好。
　　“你不是说要做我的王后吗？我答应你了，现在马上从黑洞里出来，你要什么我都给你。”
　　紫衣愣愣的看向前方张着大口深不见底的黑洞。
　　一阵安静。
　　“秋宝”毓王声音更低。
　　“秋宝？”紫衣跟着唤了一声后，才发觉这是王后的名字，立时掩住了口，却惊骇绝伦的望着毓王脸颊处掉下的晶莹物体，有些狂乱的大叫“王上，您掉了泪，掉了泪，怎么办？”
　　“闭嘴”毓王艰难的坐起身子，愣愣的伸手捻起那颗人鱼之泪，随即面上似悲似喜“这是你要的，我这就送给你。”
　　说完对着黑洞将人鱼之泪丢了过去。
　　 

作者有话要说：大王子和毓王长得一模一样，所以……




78

78、小胖子的养成（二） ... 
 
 
　　闪着光的人鱼之泪在空中旋转着，如同带着尾巴的流星，就在将要进入黑洞之际，那条被毓王用法力划开的空中裂缝猛然合住。
　　‘啪嗒’一声轻响，人鱼之泪轻轻的掉到了红毯上。
　　毓王一愣，心中燃起莫名的念头“难道是他还没有死，所以黑洞才会这么巧的合上？”
　　紫衣连忙跑过去，万分小心的将人鱼之泪拿起，然后默不作声的递到毓王面前。
　　王后还没有死的想法越来越强烈，紧紧的将人鱼之泪握在手心里，毓王心情激动的对紫衣挥了挥手“我累了，你下去吧。”
　　紫衣立时应声躬身而退，毓王看着他的背影目中颜色深了深，但现在却不由他多加思量，一个人影浮现在脑海，毓王慢慢闭上双眼“王后，其实你没死对不对？还等着我亲手把人鱼之泪交到你手上，好，如果是这样，那我等你回来。”
　　不管多久，都等。
　　
　　“发生了什么事？”秋宝抱着怀中的宝宝茫然看着面前眨眼间出现的沙滩，再往上延升是长着极为茂盛的绿草，傍树而依的野花。
　　身后的海浪袭卷而来，万马奔腾般声势浩大。
　　“出来了？黑洞不见了！”随后秋宝反应过来，喜出望外的跳起四下观望，怀中的小婴儿也是含着手指，好奇望着周围花花绿绿的颜色。
　　“宝宝，咱们怎么出来的？”秋宝哈哈笑着，回忆起当时在黑洞里的情况“你那时哭闹不止，我就说‘饿也没办法，这里什么吃的都没有，要想吃东西，出去才行’，然后，光茫一闪就出来了。”
　　想了半天也没想出所以然。
　　“总之，能出来真是太好了。”兴奋不已的秋宝忍不住把小宝宝往空中一丢，然后张开双臂等着接。
　　一阵旋风吹过，小宝宝没有掉下来。
　　瞪大双眼看着似乎是被风吹起的婴儿在空中飘飘荡荡的，神乎其技般的飞行着，然后，吹到的那片绿油油的青草上。
　　稳稳的趴落到草地上的小婴儿，“咯咯咯”笑着迫不及待的把肥嫩的青草往嘴里塞。
　　“宝宝？”知道小婴儿饿了太过，所以才会‘饥不择食’，秋宝无奈的走了过去。
　　
　　嘴角抽搐着把含着泪光的婴儿抱回到怀中，哭笑不得的说“你又没牙，能吃那个吗？”扯下一片草放嘴里一嚼，满嘴苦涩的“呸”了一声。
　　“而且又不好吃。”抹了抹嘴后，秋宝带着小宝宝跳上树顶“这里是哪？”
　　疑惑着四处走了走，秋宝终于叹了口气“居然是座岛屿。”
　　不容他多想，怀中的宝宝又开始哭闹起来，秋宝只得边拍边安慰“宝宝别哭，既然咱们出来就好办了，老爸现在给你去找吃的。”
　　果然小宝宝一听到那个吃字，哭泣的声音小了下来，可怜兮兮的瞅着秋宝抽嗒。
　　“这里没有兽人居住。”被大海环绕着的毫无人烟的孤岛，上哪去给宝宝找吃的？秋宝愁眉苦脸的迈步走进树林。
　　这座岛屿海鸟众多，动物却是少之又少，秋宝翻上了一座山崖峭壁才惊喜的发现了一群野生猴子。
　　偷偷的将正在给小猴子喂奶的母猴抓了两只后，秋宝欢乐无比，逃之夭夭的跑到了树林中。
　　很‘不好意思’的将吱吱怒吼的母猴用衣襟绑在树上，秋宝把小宝宝往前一递“去，喝奶吧。”
　　小宝宝迫不及待的冲了过去。
　　“宝宝慢点吸。”也不知道呆在黑洞里多长时间，饿极了的小宝宝简直就如饿狼似的，不带喘的连连吮吸，声音又快又急。
　　还不时发出被奶呛着了的咳嗽声。
　　不用秋宝扶，小宝宝用着他的法力，稳稳的飘在母猴身上香甜的吃着奶。
　　“可怜的宝宝，瞧把你饿得。”秋宝感叹了一声后，望着远处茫茫的大海“也不知道小毓美人儿现在怎么样了，我身体还没完全恢复。一回到海里，保不险又被他们抓住喊打喊杀的。”
　　“只能等身体养好了再回去。”叹了口气，枕着胳膊平躺下来，秋宝无奈的想着，望着天上飞来飞去的海鸟出神“小毓美人儿知道我失了踪，一定会着急。紫衣那次受了伤也不知道好了没，那几天也一直没看见他出现。”
　　“反正在未来他们都活着好好的”秋宝自我安慰着。
　　过了一会，不绝于耳的‘吧唧’声终于使秋宝回过神，看了看旁边仍吮吸不已的宝宝“还没吃饱？”看着母猴两个被吸小了的□，好笑的摇了摇头。
　　“宝宝真能吃。”笑眯眯的把小婴儿强行抱走，有种虎口夺食的感觉，狠狠吸着□不放，嘴里被塞了一块布的母猴被小宝宝的口劲弄的疼痛不已，唔唔哀叫。
　　把小宝宝放到另一只母猴的身上，正准备大哭的婴儿立时张口含住□，警惕的望着旁边的秋宝，一副你要敢跟我抢，就跟你拼命的模样。
　　秋宝无语的看着他撇撇嘴。
　　还是和刚刚一样，小宝宝一吸到□，立时贪婪的大口大口吞咽着。
　　伸手把前一只母猴放了下来，把它的小猴子塞回到它的怀中，秋宝‘示好’的摸了摸它的头“你回去吧。”
　　哪知道母猴子却不肯走，睁着黑黝黝的眼珠瞅着小宝宝，还伸爪摸了摸宝宝的头，一脸慈爱。
　　秋宝抽搐着嘴角看着它。
　　当夜，两只母猴带着它们的小猴子，跟着秋宝住了下来。
　　小宝宝以一种‘有奶就是娘’的观念，抱着母猴不肯撒手，连睡觉都要含着□睡，一动就马上惊醒，然后就是一阵大哭。
　　秋宝没有办法，找了个还算舒服的山洞，将周围的毒虫猛兽杀的杀，赶的赶。
　　为这几只猴子采摘野果之类的食物，秋宝像个仆人般忙前忙后的伺候着这两位奶妈。
　　不过，这两只母猴十分尽责，把小宝宝当‘亲生’的一样，喂也是先喂饱了小宝宝，然后才喂小猴子。
　　两只母猴对小宝宝的疼爱程序，常常令秋宝这个亲生父亲汗颜不已。
　　
　　身体终于恢复了最强的状态，秋宝喜滋滋的告别两只母猴，然后带着小宝宝走进大海。
　　母猴一脸的恋恋不舍，学着秋宝的样子挥手再见。
　　“小毓美人儿，我来了。”还没等他感叹完，眼前白光一闪，秋宝抱着小宝宝出现在两只母猴面前。
　　目瞪口呆了一阵后，秋宝教育了小宝宝，然后告别激动不已的母猴，在它们的失望中，又一次的进入大海。
　　然后，刚在海里走了几步，白光一闪，秋宝无语的看着再次出现在面前，抓耳挠腮的两只母猴子和两只小猴子。
　　眯着眼得意着咯咯笑的小宝宝，飘到母猴的面前，亲昵的在它胸前蹭了蹭。
　　“你不走，我可走了。”佯装生气的秋宝在进入大海的一瞬，白光一闪，被传到了眨着眼的小宝宝面前。
　　
　　秋宝彻底被打败了。
　　“这里不是咱们的家，你爹还在等着咱们呢。”软语相求。
　　“再把我传回来，打你的屁股。”恶狠狠的。
　　结果折腾了一天，还是没达成目的，秋宝垂头丧气带着猴子们回到了临时的住处。
　　
　　这样子又过了两天，无聊的坐在沙滩上一把一把扬着沙的秋宝，想着如何把小宝宝哄走。身旁是嬉戏着的两只小猴，母猴则爱怜的抱着小婴儿，轮流着喂奶。
　　“那是什么？”又抓起一把沙子的秋宝看着海面上一个不停移动红色的小点，疑惑的死死盯着，看着那红点越来越大的往这边而来。
　　“这是？”瞠目结舌的看着越来越近的物体，越来越响的“嗡嗡”声更使秋宝疑在梦中“这个地方怎么会有快艇？”
　　这时，快艇上一个女人的声音快乐的高呼“哥，这里有座小岛，看，那里好像还有一个人。”
　　
　　“你真厉害，跟鲁滨逊似的，居然还养起了猴子。”赞叹不已的看着秋宝，少女一拉旁边惊艳不已，有些痴呆的男人小声说“哥，人家姑娘已经有了孩子。”
　　没想到居然被小宝宝从黑洞拉回了人类世界，秋宝半天才回过神来，望着手中不知什么时候被少女塞来的白色长裙“我不穿裙子。”
　　“哦”少女则双目亮晶晶的瞅着母猴怀中的小婴儿，随口应着秋宝的话，对这么漂亮的小宝宝喜欢的不得了“宝宝，让姐姐抱抱。”
　　“能给我一身你的衣服吗？”秋宝无奈的转向少女的哥哥“那个，我怎么称呼你？”
　　
　　不避讳的当着兄妹二人换了衣裤，终于被搞清性别的秋宝轻松无比的笑了笑。
　　
　　“宝宝，你看这是什么？”再三逗弄小婴儿都不被搭理的少女，从包中拿出一盒果奶“很好喝的。”
　　秋宝在一旁挑了挑眉。
　　果然，毫无骨气的小宝宝才尝了一口后，转眼间投入了少女的怀抱。
　　于是，在美食的引诱下，秋宝跟母猴们道了别，跳上兄妹俩的快艇。
　　母猴们毫不在意，以为秋宝跟小宝宝还会和这两天一样，消失了一会马上就会回来。
　　
　　秋宝看着变成小黑点的猴子叹了口气，冲少女怀中的婴儿笑骂“好歹它们管了你那么长时间的吃食，有了更好的，就立马抛弃？”
　　小宝宝香甜的吸着果奶，睁着一双黑白分明的大眼，无辜的看着秋宝。
　　 

作者有话要说：这么晚才码完，包子汗颜……




79

79、小胖子的养成（三） ... 
 
 
　　穿过光滑可鉴的大理石地面，走过展示台，秋宝抱着宝宝直接走到吧台前冲服务台的姑娘一笑“麻烦给我开个房间。”
　　气质极好的吧台服务员先是惊艳，随即立时笑着点点头“请问您有没有预定？”
　　秋宝直接丢给她一串数字，服务员吃了一惊“请您稍等。”，立时在电脑上敲敲打打。
　　点了点头，怀中的小宝宝又开始不安分起来，用力吸着空果奶瓶子，发出‘嗬嗬’的声音。
　　秋宝看了他一眼，不敢怠慢的把口袋中那对兄妹俩临走时送给他的果奶拿出，递到了宝宝手里。
　　于是小宝宝又开始快乐的喝。
　　解除被传送的危机，秋宝松了口气，看向不带喘气豪饮的宝宝。
　　“除了吃就是睡。”秋宝有一瞬间感觉是在养小猪。
　　“请您提供密码。”美丽的吧台服务员冲秋宝甜甜的一笑，看向他怀中的小婴儿“宝宝真可爱。”
　　“谢谢”道了声谢，秋宝把密码说出“给我一间普通房就可以。”
　　“好的，请您稍等。”
　　
　　进了房间426，冲带他来的服务生道了谢。
　　帅气的服务生冲秋宝微笑，彬彬有礼“女士，请问您还有什么需要？”
　　“我不是女士。”秋宝无奈的摇了摇头。
　　服务生一愣，看了一眼秋宝怀中的小婴儿“那么，太太？”
　　“我压根就不是女的。”秋宝嘴角微微抽搐“是男人。”
　　“男的？”服务生很震惊的看着他，一脸的怀疑。秋宝抬起头，让服务生看自己不怎么明显的喉结。
　　“好吧，先生，您还有什么需要？”服务生像是受了打击般，没什么精神的问。
　　“你帮我准备一个奶瓶，要大个的。”秋宝想着必须满足小宝宝的需求，不然后果不堪设想“你们这里提供鲜奶吗？”
　　“是最新鲜的牛奶。”服务生回复了公式化的笑容。
　　“给我来一杯。”秋宝说完后看了怀中的宝宝，想了想用手比划“要这么大这么高的。”
　　“您确定是这么大这么高吗？”服务生也跟着比划。
　　秋宝点了点头，摸了摸怀中小吃货。
　　“可是，本店没有那么大的杯子。”服务生为难的说“可以给你拿桶盛吗？”
　　秋宝“……”
　　
　　舒舒服服的躺在柔软的大床上，秋宝刚萌发了睡意，旁边的电话猛然‘叮铃铃’的响起。
　　拿起电话还没等说什么，那边已经传来了大师兄的兴奋声音“小师弟？”
　　“是我。”秋宝嘴角不由自主的溢出微笑。
　　“我就知道，小师弟肯定不会出事。”大师兄哈哈大笑了一阵，随即关切的问“你感冒了？听见你嗓子怪怪的。”
　　“我现在变声期。”秋宝说。
　　“你怎么不回来，跑去住酒店了，师母很想你。”
　　“我没找到秋家绝学，回去也会被老爸赶出来。”要是往常，秋宝可能会调侃一句“那你想我了没？”可现在这种心境，秋宝却只想叹气。
　　“怎么一年没见，说话老气横秋的？”
　　“我暂时先不回去，省得被老爸唠叨。”一年？原来他只在兽人世界呆了一年？秋宝有些糊涂。
　　难道在某段日子里没算时间？
　　“人回来比什么都强，师父那里有我和师母顶着。”
　　“是吗？”秋宝好笑的问“那你觉得绝学没我重要了？”
　　“绝学当然”大师兄在那边肉痛的说“没有你重要”勉强说完后，声音期待“小师弟，你一点线索都没有吗？”
　　“线索？”去了兽人世界，根本就没想过要劳心劳力的去找秘籍，哪里有什么线索。
　　“小师弟，一点头绪都没吗？”
　　“没有”刚说完，秋宝突然灵光一闪的想起了和虫王的约定“对了，在另一个空间，我碰到了知道秋家的虫……人。”差点说成虫王，快速改话不小心咬了下舌头。
　　“蠢人？”
　　“是个奇人”秋宝干笑“它跟我有两年之约，还知道我是为了绝学去的那个地方。”顿了顿“所以我相信它肯定跟绝学有关。”
　　“那你就先回来，然后等到了时间再去把绝学取回来。”大师兄一说到绝学又开始兴奋。
　　“我先不回去，还有些事情要做。”
　　“师弟，武馆新来了个美人，你不回来可要后悔。”大师兄神秘兮兮的说。
　　“没兴趣。”秋宝说完便挂了电话。
　　“美人？能有我家小毓美人儿漂亮吗？”
　　
　　“喂，小师弟”大师兄嘟囔着“我还没说完就挂了，以前一说到美人就眉飞色舞，这是怎么了？而且那个美人可是指名道姓来找你的。”
　　“长官”
　　“进来”
　　门口的小兵敬了个标准的军礼“三级密函，请您接收。”
　　“上级这个时候又派任务。”嘀咕了一句，将密函打开，看了一遍后，眉头紧皱。
　　伸手拿起电话“喂，我是大师兄。”
　　“谁说我闲了？刚刚又有任务，你去告诉师父，不对，还是告诉师母，就说小师弟回来了。”
　　“叫那么大声做什么？”
　　“我也兴奋，我怎么就没叫？好了，就这样。”
　　啪的一声挂断，电话机微微晃动。
　　
　　如果说三个女人一台戏，那五个女的呢？
　　秋家武馆内，还未出嫁的五个秋家丫头，一个个打扮的亮丽夺目。
　　在狭小的客房内，叽叽喳喳的各说各的。
　　“毓大哥，你喝点水吧。”
　　“毓大哥一路上赶来，一定很饿，吃块点心吧。”
　　“毓大哥你要不要看电视，我去把老爸那里的搬来。”
　　“毓大哥你……”
　　被几个姑娘围在中心的男人，目若朗星，肤色如雪，虽然一头的长发，却丝毫不显女气，举手投足如文人雅士，又隐约有着高不可攀的贵气。
　　头上带着纯金打造的王冠，身上穿着镶着珍珠宝石的华美长服，嘴角虽然挂着温柔至极的微笑，眉间却隐隐的含着忧愁，使人心生怜惜。
　　正是秋宝日思夜想的小毓美人儿。
　　
　　“真不像话。”站在窗外的秋老爹狠狠的跺了跺脚“秋家的脸，都让你们这些女人丢尽了。”
　　“五个丫头至今还没找到婆家，这个小毓年少多金，举止大方，长相又是一等一的好，丫头们动心也是难免的。”秋老妈在一旁微笑着说。
　　“一副小白脸的样子，能有什么好？”见秋老妈如此推崇，秋老爹一脸的醋意“打扮的怪里怪气的，好像他家多有钱似的。”
　　“是啊”秋老妈眼珠一转，小鸟依人的靠在秋老爹身上“要嫁就要嫁老公这样，文学武术样样都能拿的出手的人。找个蜡枪洋头，中看不中用的可不行。”
　　于是，秋老爹满意了。
　　“老公你是人中之龙，万里挑一，几个丫头哪有这么好的福气，只好退而求次的找到这个小毓了。”
　　“嗯”点了点头，秋老爹看着屋内被五个女人缠着，仍面不改色的人鱼王，不禁有些佩服“要我被这五个丫头缠住，叽叽喳喳的吵也吵死了。”
　　“可惜他看不上咱这五个丫头。”秋老妈叹了口气。
　　“怎么，我秋家的孩子还配不他？”秋老爹当场怒吼。
　　屋里的人齐齐淡定的看了他一眼，安静了一下，立时又开始各说各的，吵杂不已。
　　“毓大哥，要不我给你捶捶背吧。”
　　“啊，你真狡猾，那毓大哥，我来给你捏腿。”
　　“……”
　　
　　“小毓这孩子一来就说要找秋宝。”秋老妈安抚着秋老爹的情绪“茶不思饭不想的等了快半个月，他的心思，肯定是在咱儿子身上。”
　　“他想娶咱们儿子？休想！”秋老爹刚刚平稳下来的情绪又开始暴动“我秋家的子孙，岂能被男人压在身下，要压也是咱家秋宝压他。”
　　
　　“哇，毓大哥笑了，天哪，多么动人的笑，我的心都被笑的醉了。”屋里传来一阵赞美声。
　　秋老爹和秋老妈往里一看，这个小毓面上正浮现出怀念之极的微笑，眼波动人。
　　五个丫头全部沦陷。
　　“真没出息。”秋老爹哼了一声“就不该让她们回来，回来了就给我丢人。”
　　“孩子们也是长时间跟她姥姥学功夫，想你了才回来看看。”
　　
　　“要爸爸”突然屋里传来了一声稚嫩的声音，震惊了屋里屋外的一群人。
　　一个小小的脑袋慢慢的从小毓的怀中探出头来，带着令人心碎的表情可怜兮兮的瞅着屋里陌生的女人，抬起又重复了一次“要爸爸。”
　　“你已经，有了儿子？”女人们凌乱了。
　　点了点头后，人鱼王轻轻抚摸怀中小人鱼毛绒绒的短发“爸爸马上就会回来，他不会不要我们的。”
　　
　　“喂，您好”接线员甜美动人的声音响起“这里是口口酒店”
　　“叫秋宝过来听电话。”一个愤怒的男人的声音。
　　“请您稍等……”
　　“……”
　　“不好意思，这位先生。426房的客人暂时不在。”
　　“告诉那个始乱终弃的小子，就说他老爸让他马上滚回来。”
　　“好的先生，请问您还有什么留言？”
　　“没了”那边是猛然挂电话的响声。
　　接线员见怪不怪的放下电话，继续尽责的拿起另一部响起的电话“您好，这里是……”
　　
　　在洗澡时发现小宝宝能在水下正常呼吸，秋宝这次下水也就没有再打开气泡，直接抱着宝宝跳了崖。
　　来到那回项链消失的地方，秋宝讨好的从口袋中拿出一盒果奶“宝宝，带老爸去你父亲那里。”
　　小宝宝很享受在水里沉浮的感觉，依依呀呀的东飘西荡，看着秋宝手里的果奶眼睛一亮，伸出两只胖乎乎的小手去够。
　　“把老爸传到你父亲那里，才能给你。”
　　小宝宝眨了眨眼睛，不解的看着他。
　　“差点忘了，你生下来就没见过父亲。”伤感嗟叹了一阵后，秋宝用手比划“你还记得那个头戴闪亮亮的王冠的人吗？”
　　这个小吃货对吃还是很有印象，估计还记得扑过去咬王冠的情景。
　　小家伙果然有了反应，噘起嘴一脸的不高兴，像是想起了不愉快的事。
　　用水流把自己翻了个身，宝宝用屁股对着秋宝“嘤嘤”的去抓鱼玩了。
　　秋宝“……”
　　这一天毫无所获。
　　
　　当天晚上，回到酒店的秋宝被服务生告知了老爸打来的莫名奇妙的电话。
　　“让我回去？知道我没找到绝学才大吼大叫的？”
　　“始乱终弃？难道是指我去兽人世界根本没用心去找秘籍？”
　　秋宝一脸的茫然“说的也太夸张了。”
　　收拾好行礼，拍了拍捧着奶瓶大口大口喝奶的小吃货“宝宝，明天咱们出发，去看你姥……”顿了顿“还是叫爷爷奶奶吧，省得又被骂。”秋宝自言自语的慢慢闭上眼睛。
　　 

作者有话要说：嗯，这一章还算肥……




80

80、完结篇 ... 
 
 
　　脚下的路平坦而又曲曲折折，虽说日头正当，但道路两边古树交错，绿荫遮顶，倒是不算太热。更何况怀中的小吃货，只要稍觉着一点热，就立时一瓢大水凭空变出，让秋宝从头到脚淋了个遍。
　　只是身上穿着的是普通衣物，没有防水功能，湿淋淋的样子，好不惨然。
　　无奈的叹了口气后，秋宝远远的看到秋家武馆，心中乐观的想“老爸要是看到我这么狼狈的样子，估计也不会因为我没找到绝学而不停的唠叨。”
　　也许是近乡情怯，心中很是纷乱如麻，又靠近了几步，奇怪着怎么武馆今天这么静？
　　平常这个时候，肯定是一群人“嘿嘿哈厚”练功的声音，还会夹杂着老爸的几句责骂。
　　但此时，却异常的安静。
　　连门卫刘大爷都不知所踪。
　　“有没有搞错？连个踢馆的来了都不知道。”口中嘀咕的走进外院，内院突然传来了一阵哄然大笑声。
　　接着是五姐的责怪“都小声点，看把小家伙都吓的不敢玩了。”
　　然后又是寂静，还有轻微的划水声。
　　疑惑的走近内院，秋宝立时就被入目所见的景象骇了一跳。
　　秋家武馆的内院不知什么时候被改装成了小型的水上乐园。
　　秋宝的几个姐姐还有师兄们包括看门的刘大爷，都小心翼翼的蹲在池边，看着还带着循环装置的池水，中间那个大大的滑梯伸入池水中。
　　“这有什么好看的？”不知道这群人一个个兴致勃勃的在看些什么，秋宝正准备打招呼。
　　
　　“秋宝？”一个如同在灵魂深处的留下印记的声音，虽然颤抖的已经支离破碎，但这么熟悉，秋宝又怎么可能忘记。
　　不能置信的四处寻找声音的来源之处，秋宝脑子里轰鸣着，心突突突的直跳。
　　身子被人一把拥住，紧紧的如同火一般的热烈，眼前是放大了的脸，黑白分明的眸子比烈日还要炽热，直直的射入秋宝的眼眸。
　　“小毓”美人儿这三个字还未说出，对方柔软的唇已经抢先一步的凑了上来。
　　牙齿来不及收起，急急的撞到一处，淡淡的血腥味传来，被堵住口舌的秋宝含糊的说了个痛字，下一秒已是恍惚的沉醉其中。
　　软软的舌轻轻扫过牙龈，细细的描绘着每一处，这种滑过的瘙痒引起刺激的感觉，使秋宝浑身战栗。伸出舌头想去迎合，却被对方紧紧纠缠，舔舐啃咬如同饥饿了许久的野兽。
　　想到饿这个字，秋宝猛然清醒过来，睁大眼睛拉开和小毓美人儿之间的距离，低头看向怀中的小吃货。
　　却空空如也。
　　
　　秋老爹笑眯眯的看着热情相拥的两个人“咱们的儿媳妇真热情。”
　　秋老妈随口应了一声，对秋宝和人鱼王之间的互动感觉有些怪异，不过想了想，自己的儿子是普通人类，如果被这个人鱼压的话，怎么可能生出来小人鱼？
　　于是又觉得释然。
　　
　　“小吃货呢？”秋宝茫然的看着面前的小毓美人儿。
　　小毓美人儿却深深的看着他，低头又准备亲吻。
　　还没等秋宝阻止，围着游泳池的人群突然骚动起来。
　　一声稚嫩的惨叫声从水里传了出来。
　　
　　拥有金色鱼尾的漂亮人鱼宝宝，在阳光下显得更加炫目可爱。
　　和小毓美人儿重逢的秋宝，没有注意到那游泳池里小小的声音“爸爸”
　　小吃货却第一时间发现了那片诱人的金光。
　　在秋宝和小毓美人儿忘乎所以的拥抱时，小吃货使了法术出现在人鱼宝宝的身旁。
　　或许是小吃货和秋宝长的太过相像。
　　人鱼宝宝有一瞬间的迷惑。
　　然后，不提防的，漂亮的金色鱼尾被小吃货没有牙的牙槽狠狠的咬住。
　　
　　于是，秋宝便听到了那一声惨叫。
　　
　　卧室内，安慰着怀中的小人鱼，秋宝被小毓美人儿旁若无人的牢牢抱在怀中。
　　小吃货则一脸无辜的捧着大个的奶瓶‘吧唧’的喝着奶，在空中飘来荡去。
　　不出所料的，秋老爹跟秋宝说的第一话就是“绝学找到了没？”
　　然后便是一通数落。
　　什么不求上进，让你去找绝学，结果去了一年，抱了两个孩子回来。
　　还有见色起歪心，让美人鱼给你生了孩子马上就跑，现在人家千里迢迢不远万里的找来，你安顿好他们母子三人就马上再回去找绝学。
　　不许再沾花惹草。
　　……
　　当着小毓美人儿的面，被老爸批评的一无是处，秋宝无地自容满脸羞愧。
　　最后幸亏秋老妈把秋老爹连哄带骗的弄走，不然秋宝的耳朵还得继续受罪。
　　耳根子刚一清净，就被情动的小毓美人儿猛然压在身下，伸手急急扯着他的衣裤。
　　“等等，把门锁住。”秋宝挣扎着站起锁住房门，下面的裤子已经被扯脱。
　　半挂在腿上的衣裤，被扯开的上衣，□着的腰部被小毓美人儿一手掌控，胸前的颗粒被火热的唇舌包裹，湿漉漉的舔舐。
　　连脚趾都抹了一层□的粉红，秋宝保留着一丝尚存的清醒，抽气连连的轻喘“孩子们，都还在看。”
　　初见面就只叫了秋宝名字的小毓美人儿，此时终于出声，开口念出禁咒。
　　眼前一花后，秋宝正骇然之极的喊着“黑洞”，已是和小毓美人儿相拥的跌到海底宫殿的大床之上。
　　微凉的手指插入后方轻轻做着扩张，还没等秋宝来得及放松，第二指也跟着插了进来。
　　皱着眉忍耐着不适，小毓美人儿却又抽出。
　　刚刚因手指退出松了一口气的秋宝，下一刻就被炙热钝痛的贯穿掉了泪。
　　“轻点，好痛。”纤细的腰身被牢牢扣住，身上的人温柔的吻去秋宝眼角挤出的泪，动作却霸道着做着稳稳的抽动。
　　身体里最敏感的一点被连续的撞击，疼痛的感觉渐渐消失，奇妙的无可言喻的酥麻使秋宝眼中迷离，不可抑制的发出甜腻的呻吟。
　　或许被这样的秋宝所惑，刚刚还抽动缓慢的小毓美人儿渐渐变得无法控制。
　　一声紧凑一声噗哧噗哧的水声响彻了整间寝室，鲜明的快感夹杂着两人交叠的急促呼吸。
　　正自沉迷，身上的人却轻轻抽离，发出粘腻令人脸红心跳“扑”的声音。
　　“别走”迷迷糊糊的说了这两个字后，秋宝才惊觉说了让人羞耻的挽留的话。
　　小毓美人儿漂亮的眉轻轻扬起，嘴角勾出诱人的轻笑。
　　还来不及做鸵鸟心态，正自尴尬的秋宝被他翻转身去。
　　紧紧的贴在自己的后背，小毓美人儿的喘息温热的扫过敏感的耳根，微微发痒的感觉使秋宝伸出手来抓挠，却被他从手背五指相扣。
　　后方又被火热塞满，异物侵入的感觉刚刚适应，就又开始抽动。这种体位使小毓美人儿插的更深，每次到达顶点的进入都使秋宝全身战栗。
　　感觉这样被动很难堪的秋宝，心中万分纠结。
　　扭过头扣住小毓美人儿的后脑，抬起头含住他半开的嘴唇，随着后方的挺动，秋宝撬开他的牙关，将舌深深的探入，几乎扭断了腰，舔弄对方口中的柔软。
　　艰难的喘着粗气，被小毓美人儿的顶弄总是不由自主的放开喘息，但不过一会，秋宝又强将舌纠缠了上去。
　　这种姿势，真不得劲。
　　背脊被小毓美人儿温柔的抚摸，这种类似安抚的动作使秋宝大感丧气。
　　如同想要把失去温存的日子补回来，小毓美人儿和秋宝一次又一次的交尾着，沉迷其中。
　　
　　因为递给了秋宝人鱼之泪而导致他在自己面前消失，小毓美人儿不止一次的悔恨着，将传梭之镜放入寝室，每日每夜的盯着，希望秋宝能从那其中现身。
　　日子一天又一天的过去，慢慢变得极度的烦躁，终于有一天，喝醉了酒的小毓美人儿发泄般的将水刃朝传梭之镜斩了过去。
　　水刃碰到传梭之镜的瞬间，猛然间清醒，但此时再想阻止，已经来不及。
　　哪知道水刃一接触到镜面，竟然被毫无声息的吸了进去。
　　大感意外的他，尝试着用各种法术小心翼翼的碰击着传梭之镜。
　　结果，毫无例外的都石沉大海一般。
　　直到他使出了划开黑洞的禁术。
　　传梭之镜被划开个黑洞的大口，但在另一边黑洞的深处，却有个指甲盖大小的圆光。
　　那里是人类世界。
　　得出这一个结论的小毓美人儿百感交集，心中有个强烈的预感“到秋宝的家里去，一定能见到他。”
　　
　　“所以你就找来了？”懒懒的靠在小毓美人儿的臂膀，情事过后的秋宝瘫软如泥。
　　小毓美人儿点了点头，亲昵的在秋宝脸庞摩挲“还记得你来人鱼世界的那个旅行包吗？”
　　“啊？”反应有些迟钝的秋宝隐隐约约的记得，来到人鱼世界的第一天，似乎背着一个行李包来着。
　　“我不知道你在哪里住着”小毓美人儿回忆着“只能带着你的包逢人就问‘认不认识秋宝，这个是他的包。’”
　　秋宝不能置信的大张口，难以想像，衣着华贵的人鱼王竟然会拎着个普通的包在人类世界打听他的下落。
　　心中突然觉得有些难过，秋宝将头埋入锦被，低低的问“那后来呢。”
　　“后来”小毓美人儿说话的声音怪异，微微的顿了顿“后来遇到了个坏人类，说是要带我去找你，却把我领到没人的死胡同内。说要抢走我身上值钱的衣物和财产。”
　　“什么？敢动我的人？”秋宝立时气的坐起，却为后方的传来的扯痛扭曲了面容“哎哟。”
　　小毓美人儿连忙安抚搂住秋宝“你觉得我会吃亏吗？”
　　“那倒是。”身后隐隐麻痹的感觉，使秋宝又忆起那缠绵了好久的情事，掩饰的轻咳。
　　“后来教训他的时候，你的行李中掉下了一把手枪。”小毓美人儿毫不在意的说着“我便被带进了警局。”
　　“对了，那个手枪。”秋宝愣了愣“是大师兄送给我防身用的。”看向小毓美人儿“你就这么乖乖的被警察带回去？”
　　“手枪是你的，他们既然为了手枪抓我，肯定和你有关系。”小毓美人儿理所应当的说。
　　“私自藏械，换了谁也会被抓。”秋宝解释无力的说。
　　“事实证明，我的猜想是正确的。”小毓美人儿摸了摸秋宝的头“在警局呆了一天后，一个自称是你大师兄的人出面见我，而后，我就去了秋宝武馆。”
　　“你受苦了”深情的说出这四个字后，正准备跟小毓美人儿温存温存的秋宝，冷不丁的被一个空了奶瓶正中脑门。
　　“你这个”秋宝嘴角抽搐的看着飘在床脚处的小宝宝“小吃货，连你老爸也敢砸。”
　　无辜的看了秋宝一眼，小吃货朝一旁躺在摇篮里沉睡的人鱼宝宝飘了过去，喜滋滋的看着那漂亮的金色鱼尾。
　　“不许欺负你哥哥。”还没等秋宝的话音落下来，人鱼宝宝的惨叫声已经响起。
　　
　　将可怜兮兮的人鱼宝宝拉进怀里，秋宝无奈的瞅了瞅抱着满满一瓶牛奶满足的笑着的小婴儿“咱家的老二为啥不用传梭之镜就能两头跑，还带着他哥？”
　　
　　刚刚
　　秋宝跟小毓美人儿情事完毕后一脸满足的相拥，才猛然发现床头上方，飘着两个小小的身影，睁着圆溜溜的大眼睛瞅着看，一脸探究。
　　竟然是小吃货不知道什么时候带着他哥一起跟着到了宫殿，兴高采烈的看了一出‘现场AV’。
　　秋宝欲哭无泪。
　　
　　听了秋宝的问话。
　　小毓美人儿也是一脸迷惑。
　　“会不会是因为小吃货吃过一颗人鱼之泪的原因？”秋宝问。
　　“也许吧。”小毓美人儿亲了亲秋宝的额头“别想了，睡吧。”
　　“哦。”
　　“没想到你变完声，声音挺好听的。”
　　“啊？我啥时候变成现在这种声音了？”跟小毓美人儿的温润如玉的声音有的一拼。
　　“刚刚”小毓美人儿在秋宝耳边轻轻说“你叫着‘再快点’的时候。”
　　“……”
　　秋宝一脸的郁闷“什么时候变声不好，偏偏叫床的时候变，这要是别人问起来，我怎么回答？”
　　
　　从此以后，秋宝带着两个孩子在人类和人鱼世界两头跑。
　　在秋老爹和老妈的主持下，还为秋宝和小毓美人儿在人界主持了婚礼。
　　他们一直都认为孩子是双性的人鱼生的。
　　而小毓美人儿也一点不在意的默认。
　　在婚礼的当天，新娘官秋宝也终于如愿以偿的压了回小毓美人儿。
　　也许是因为太过紧张，刚做了没多久，一抬头看到小毓美人儿有些痛苦的表情。
　　立时很丢脸的泄了出来。
　　……
　　秋宝认为小毓美人儿心里肯定在偷笑，不肯再做下去。
　　翻过身生自己的闷气，也不愿意理睬小毓美人儿。
　　结果后半夜又被压了回来，秋宝想死的心都有。
　　“可恶，明明我才是新郎官……”
　　
　　转眼间，一年过去了，小人鱼没啥变化，小吃货则如大家所料般长成了圆圆的小肉墩，却更讨人喜欢。
　　继续过着骗吃骗喝的好日子。
　　秋老爹则盘算着日子快到了，催促秋宝去和虫王见面。
　　
　　“如果说让你去帮我做件事，会有生命危险，你会去做吗？”虫王这样对秋宝说。
　　莫名奇妙的看着它，秋宝安抚了身旁小毓美人儿的情绪，冲虫王摇摇头“不去。”
　　“唉”虫王叹了口气，看着秋宝的目光复杂“本来还想用你的寿命为条件，没想到……”
　　“寿命？”小毓美人儿目中一暗，秋宝不过百年的生命一直是他的心病，现在被虫王说了出来，不由声音急促问“你说的事情我去帮你做，你能让秋宝长寿吗？”
　　“不行。”秋宝立时大惊，抓着小毓美人儿的胳膊说“就算我立时死了，也不让你去冒险。”
　　“难道让我看着你死？”小毓美人儿目中一深“百年弹指即过，你死了，我又如何独活？”
　　“那也不能……”
　　“好了好了。”虫王不耐烦的打断二人的对话，冲秋宝一乐“你难道还不知道，你的身体已经永远不会衰老了吗？”
　　在兽人世界生活了一年，后来又被人鱼之泪带到了以前的 
 80、完结篇 ... 
 
 
　　世界，在那里又生活了一年，对秋宝来说，是实实在在的两年时光。
　　但回到了人类世界，他们却说秋宝只消失了一年。
　　还有一年去了哪里？
　　百思不得其解的答案从虫王口中说出“因为你在用人鱼之泪穿梭时，人鱼之泪并不是消失，而是被你吸收了。”
　　也就是说，被人鱼之泪改造了身体的秋宝，拥有了近万年的生命。
　　得知了这个消息，秋宝和小毓美人儿一脸的喜色。
　　“虽然我能强行把你带走，不过那样你肯定不会照我说的做。”虫王展了展翅膀，准备离去。
　　“等等，你把秋家绝学给我，反正你拿着也没什么用。”秋宝说。
　　“我哪有秋宝绝学。”虫王嘟囔着说。
　　“那你怎么知道我是秋家的人，是为了绝学来这里的？”秋宝奇怪的问。
　　“想知道吗？想知道就跟我去那个世界。”虫王狡黠的说。
　　翻了个白眼，秋宝还没等说什么，一个沉甸甸的‘物体’出现在他的怀中。
　　正是抱着奶瓶的小吃货。
　　“小吃货”秋宝点了点他的鼻子，笑骂“你怎么又跟着跑来了？”
　　“爸爸”小吃货抓着秋宝的手啃了啃，指着那个虫王“吃，吃。”
　　“那个不能吃，也不好吃。”秋宝被逗的一笑。
　　虫王却咦了一声，飞了回来“这是”看了看秋宝“难怪你身上的气息很微弱，原来你不是真正的有缘人。”
　　兴奋的绕着小吃货飞“原来这个小孩才是。”
　　随即向秋宝道歉“不好意思，你的孩子我要带走了。”
　　秋宝吃了一惊后，虫王和小吃货猛然一起消失。
　　“小吃货！”又惊又怒的吼了一声后。
　　小吃货却又突然出现在秋宝怀中。
　　秋宝一滞。
　　然后虫王也跟着出现“咦”了一声“你的小孩有法力？”
　　还没问完，已经被秋宝伸手掐住“当着我的面抢我的孩子，你重新找个媒介去吧。”
　　“等等”虫王尖叫起来。
　　秋宝已经狠狠的一掐。
　　随即拍了拍手“以后见你一次弄死你一次。”
　　
　　“怎么跟你爹交待？”回去的路上，小毓美人儿搂住秋宝边走边问。
　　秋宝弹了弹小吃货的额头“就说虫王失约了。”说完眨了眨眼“跟老爹对招只用一个字‘拖’”
　　小毓美人儿微微的一笑。
　　“秋宝”
　　“嗯？”
　　“真好”
　　知道他是指寿命这件事，秋宝扯动嘴角，抬头在他唇上亲了亲“是啊，真好。”
　　（全文完） 

作者有话要说：于是，秋宝的故事到此完结
谢谢亲们的支持,包子爱乃们,么么么~
接下来就是番外
包子挖了新坑，求戳

