
幸福壮了腰1 房客

　　昏昏沈沈间，好似车在颠簸，又似乎人行坐在云端里。
　　似真非真间，程浩又做梦了。
　　黑黝黝的街道，拼命地奔跑，身後是杂沓的脚步声。
　　冰冷的刀锋在暗夜中闪著刺眼的光芒，眼看要砍到肩膀上。程浩侧身躲过，用手上的西瓜刀架住致命的一击。
　　更多的刀光向他袭来。他被人重重一推。耳中传来刀锋入肉的钝响。蚊子的鲜血溅了他一脸。
　　蚊子摔倒在地上。程浩想去拉他，身体被人拖著往前跑。
　　蚊子被砍得血肉模糊。青年圆睁双眼，对程浩大喊。
　　他在喊什麽？
　　模模糊糊传来一点沙哑的声音：“皓哥……快走……”
　　“叮铃……”闹锺如催命的咒语在耳边响起。程浩睁开眼，正午的阳光刺得他几乎眯起眼。
　　他闭上眼睛，稍微适应一下光线，然後慢慢坐起身。
　　梦中的血腥和杀戮从脑海中淡去。
　　现在是下午一点正，是程浩一天的开始。
　　程浩从床上爬起来。颀长挺拔的身体，猿臂蜂腰，宽阔的肩膀上是厚实的肌肉。最引人注目的是他上半身盘旋缠绕著一条青龙刺青。龙有九个脑袋，怒目圆睁，血口大开。古铜色的肌肤上，青黑色的狰狞龙头，与程浩温文的长相极不协调。
　　程浩长臂一伸，宽大的恤衫遮住身上的青龙，他看上去就是一副好脾气的无害模样。
　　洗漱完毕，他走下楼，拉开卷帘门，打了水开始擦洗地板擦桌子。
　　不大的店面，收拾得很干净。小店背後是一间不大的厨房。门前放著一个长方形的烧烤架，架子後面是一个大冰柜，冰柜里摆了很多蔬菜肉食。门头上挂著个红色招牌，上面写著“好又来烧烤店”。
　　程浩是这家烧烤店的老板。
　　好又来烧烤店位於城郊结合部的一条不长的老街上。老街有个挺俗气的名字──幸福街。
　　幸福街很简陋。但是幸福街也很有名。之所以有名是因为这里有Ｋ城最大的娱乐城国色天香。在国色天香里，有KTV、慢摇吧、演艺厅、桑拿房等等，只要是Ｋ城有的娱乐项目都可以在这里找到。所以国色天香里自然有很多陪酒女、陪酒男。
　　这些陪酒女、陪酒男和他们的客人带动了整条幸福街的商业发展。其中以小吃店、饰品店、服装店、出租房最为鼎盛。可以说整条幸福街的小店都是靠国色天香里从事色情服务的男人和女人为生。
　　程浩一年前从Ｃ城的监狱里放出来，来到K城投靠以前的朋友。这个朋友就是国色天香的老板沈先生。
　　他谢绝了沈先生的高薪聘请，在幸福街盘下一个几十平米的店面，开了这家好又来烧烤店。
　　由於有沈先生的照顾，程浩的烧烤店生意不错，前两个月他买下烧烤店所在的两层小楼。
　　下午四点多的时候，程浩和远房侄子木头正在忙活著为食材解冻。两个男孩子来到程浩的店门前。
　　前面的男孩程浩认识，是国色天香里的MB小春。後面跟著的男孩是生面孔。
　　小春冲著程浩打招呼：“皓哥好！”
　　“今天这麽早就出来了？”
　　“那不是有事嘛。阿敏过来认识一下，这是皓哥。”
　　他身後的男孩低著头上前几步，小声地叫：“皓哥。”
　　程浩点点，说：“有什麽事要我帮忙吗？”
　　小春说：“阿敏是新来的，没地方住，沈先生说让他先在皓哥这里挤一挤，等腾出地方就搬走。”
　　国色天香里的MB分三种，一种是伺候女客的，一种是男女都伺候的，还有一种是伺候男客的。伺候男客的MB里有不少为了满足客人特殊口味的少年。这些少年有生意的时候接生意，没生意的时候做侍应生。
　　因为这种生意风险性较大，国色天香只向VIP会员提供。少年们接客都要通过娱乐城联系。为了防止有胆大的少年私自接客，这些少年都是由娱乐城统一安排住处，统一管理。
　　程浩明白，沈先生把这个阿敏安排到自己这里，主要是想让自己盯著阿敏，以免他做些不合规矩的事情。
　　果然，小春附在程浩耳边，低声说：“沈先生让你看著他点儿。”
　　程浩蹙起眉头。他本来就看不起MB，平时碍於生意要应酬还不够，如今直接弄一个放在家里，每天生活在同一个屋檐下，别提多烦人了。可是，沈先生帮了自己许多忙，这点儿小事他无论如何不能拒绝。
　　程浩勉强地点头答应。
　　小春对阿敏吩咐：“你在皓哥这里安顿一下，晚上记得上班不要迟到。”说完把阿敏撂下就走了。
　　阿敏提著个包袱手足无措地站在太阳下。
　　程浩仔细打量了他一下。阿敏长得男生女相，杏核脸，大眼睛，皮肤很白，头发细细茸茸的。是个单薄清秀的少年。　
　　他此时微低著头，眼睛看著地面，两只手绞著手中的包袱带子。鼻尖、额头上满是汗水。十分窘迫。
　　程浩皱著眉头对他说：“跟我来。”
　　阿敏亦步亦趋地跟著他上了楼。
　　程浩把他带到楼上的杂物间，拿出一张折叠床撑开。指著床说：“我这里地方小，你只能挤一挤。”
　　阿敏忙摇头说：“我有个地方睡觉就行。”
　　程浩抱出被褥，阿敏赶快上来接住，麻利地开始收拾。
　　程浩给他指了厕所和洗漱间，然後郑重地说：“你在我这里住，不能带人回来。”
　　阿敏连脖子带脸的都红了。他小声说：“知道了。皓哥，你去忙吧。”
　　他这番羞窘的模样倒是让程浩吃了一惊。这麽容易害羞还真不像吃这碗饭的。
　　程浩暗自摇了摇头，下楼忙活去了。
　　晚上五点多的时候，好又来的两个店员都到齐了。其中一个叫丽姐，是从农村来打工的，在幸福街上租房子住。另一个叫红玲，原是娱乐城的小姐，後来从良被人把积蓄骗光了，还带著个小孩，因为人老色衰又没有什麽本事，被沈先生介绍到程浩这里打工。程浩对她们都挺照顾，薪水给的不低还包两餐，甚至还把一楼的空房给红玲和孩子住。
　　阿敏下楼的时候，四个大人和一个小孩正在围坐在一起吃晚饭。
　　丽姐和红玲的眼睛像探照灯一般将他从头到脚扫射了几番。
　　丽姐先开口问：“这是谁啊？皓哥，是你亲戚？”
　　程浩回答：“是国色天香的侍应生，没地方住，沈先生让他先来我这儿对付两天。”
　　红玲挑眉一笑，小声说：“是个小兔吧？”
　　程浩和木头都不做声。
　　丽姐惊讶地叫起来：“不会吧！这麽清秀的小孩儿！”
　　红玲挤眉弄眼地说：“你不知道，他这型最受欢迎。就是那些客人变态得很……我瞅著要吃苦头。”
　　丽姐难以置信地一边摇头一边“啧啧”有声。
　　阿敏大概知道她们在议论自己，低著头站在楼梯下面，也不过来。
　　程浩看他的样子，有些不忍心地问：“吃饭了吗？”
　　阿敏嗫喏著回答：“没有。”
　　程浩发出邀请：“过来一起吃。”
　　阿敏犹豫著不动。
　　红玲和丽姐一迭声地说：“过来吃吧。”
　　“是啊，你一会儿去上班，哪有地方吃饭？”
　　阿敏慢慢走过来，在桌边坐下。
　　程浩给他添了一碗饭。
　　阿敏双手接住碗，抬起头对他说：“谢谢浩哥。”大眼睛忽闪忽闪的，充满了感激之情。
　　程浩心中一动，想起红玲那句“吃苦头”的话，不觉有些惋惜。
　　
　　PS：珑珑滴新坑，是参赛滴哦，请娃们多支持，透出手中宝贵滴票票！！！鞠躬致谢！！！




幸福壮了腰2 阿敏

　　好又来的打烊时间是凌晨三点左右。这个时段夜场里的男男女女基本上已经吃完宵夜，该干嘛干嘛去了。打烊後大夥吃点东西，等丽姐她们走後，程浩还要收拾一下。基本上要到四点多他才能休息。
　　这天他刚收拾完，正准备锁上卷帘门，突然有人在外面拍门。他拉开门，阿敏气喘吁吁地站在外面。
　　一见程浩，他忙道歉：“对不起，对不起，我回来晚了。”
　　程浩才想起来，阿敏住在他这里。
　　“你以後晚归走旁边那个小门，我给你把钥匙。下次回来轻一点儿，红玲的小孩明天还要上学。”
　　“哦。”阿敏低下头，一副犯了错被人责备的窘样儿。
　　程浩一看他那样就不忍心，随口问：“吃饭了吗？”
　　阿敏摇了摇头。
　　“一定饿了吧？”
　　“有点儿……喝水就好了。”
　　程浩把锅里还没铲起来的炒饭舀给他，阿敏接过来呼呼吃起来，只差没把头埋到盘子里。
　　程浩看他狼吞虎咽的样子，觉得好笑，忍不住调侃他：“饿成这样了，还不承认，有什麽不好意思的？”
　　阿敏把包在嘴里的一大口饭咽下去，才回答：“我是怕麻烦你。”
　　“不麻烦，反正我们打烊前都要吃饭的，以後给你留点儿，你回来自己吃。”
　　阿敏又用他那双大眼睛充满感激地望著程浩，然後说：“谢谢浩哥。”
　　第二天下午一点正，程浩准时起床，刚打开房间门就见阿敏正在拖地。
　　见他出来，阿敏直起腰打招呼：“浩哥好。”
　　“好。怎麽不睡一会儿？”
　　“睡不著。”
　　“那也不用做这些事儿。”
　　“没事的，我喜欢做家务。”
　　阿敏一手杵著拖把，一手去擦额上的薄汗。也许是因为劳动的关系，他的脸颊红扑扑的，更显得皮肤细腻光滑，加上嘴角噙著浅浅的微笑，大眼睛扑扇扑扇的，秀气中带一点娇柔，没有出来卖的风尘味。
　　程浩想起红玲说他会红的话，心想这副样子倒是很讨喜。
　　“浩哥。”程浩愣神之际，阿敏已经站到他面前将几张薄薄的钞票放在他手里。
　　“你这是干什麽？”
　　“夥食费……我现在只有这麽多，等我发了薪水再补上。”
　　程浩看看手里的钱，又看看阿敏，然後把钱装进兜里，说：“不用补了，这些够了。”
　　阿敏有些过意不去，说：“这怎麽好意思？”
　　程浩笑说：“有什麽不好意思，你那胃口，和猫差不多。”
　　阿敏想想，说：“我替你做家务。”
　　程浩不在意地说：“随便你。”
　　阿敏拖完地，把程浩、木头甚至红玲和她孩子的衣服都收出来洗。
　　看他坐在一个大盆前吭哧吭哧洗得卖力，程浩忍不住说：“你用洗衣机吧，用手洗多费力。”
　　阿敏一边抬手用手臂擦汗，一边认真地说：“洗衣机又费水又费电，还洗不干净。”
　　红玲在旁边附和说：“是啊，是啊，我那些纱料衣服用洗衣机一绞全皱了。”
　　程浩打趣说：“你那些地摊货还穷讲究。”
　　红玲睨他一眼，说：“地摊货怎麽啦，一样是纱料。”说完戳戳阿敏：“我那条纱裙你轻点搓。”
　　阿敏抿嘴笑：“知道了。”
　　木头不以为然地说：“有人帮你洗已经不错了，你别折腾人家。”
　　红玲捡起一片菜叶扔到木头身上，说：“你管得著嘛。”
　　阿敏洗衣服，红玲摘菜，程浩和木头忙著腌制肉和鱼。午後的阳光穿过院子里搭的花架在地上投下大小不一的光斑。四个人时不时说笑一阵，不说话的时候就听见洗衣服的水声。一派和乐融洽的景象。
　　红玲问阿敏：“你全名是什麽？”
　　“吴敏，口天吴。”
　　“你是不是雏儿，以前做过吗？”
　　阿敏搓衣服的动作顿了一顿，答话的声音比刚才小了一点儿：“我以前在前门街做。後来做了一段时间的侍应生，遇到沈先生就到国色天香来。”
　　“国色天香可比前门街有档次。”前门街位於本城贫民区，那地方聚集的都是街边流莺，客人绝大多数是苦力和流动人口。即使是在色情行业中，前门街也意味著这行中的最低档次。
　　“你没得过什麽病吧？”
　　听说他在前门街做过，红玲这麽问不奇怪。
　　阿敏从脖子到脸涨得通红，有意无意地将头往下低，嗫喏著说：“没得过病。我进国色天香前还体检过。”
　　红玲以过来人的身份教导说：“做这一行可要小心，就算不是艾滋也很麻烦。特别是你们这些小兔子，一定要记得带套子。”
　　阿敏低低地答应了一声。
　　红玲又接著说：“你昨天回来挺晚，是不是生意好？”
　　“还行。”
　　红玲拍著他的肩膀说：“你行啊！第一天上班就有生意。我就说客人喜欢你这一型的。好好做，把那个冰冰拱下来。”
　　阿敏听著红玲的话连眼睛都要红了。红玲还在喋喋不休地传授经验。他是答应也不是，不答应也不是。
　　程浩看不过他的窘样儿，对红玲说：“哎，你不去接小明了。”
　　红玲看看表，说：“是啊，光顾著说话，差点儿把正事忘了。”拿起菜蓝一阵风似的跑进厨房，一会儿又一阵风似的跑出去。
　　程浩望著她的背影，无奈地对阿敏说：“她就是嘴快爱八卦，但是心眼挺好。”
　　“我去体检过。我没病，真的。
　　“我知道。以後注意点儿，也是为自己好。”
　　“我以前在前门街做过，你们不会嫌弃我吧？”他看向程浩的眼神，有些忧郁又有些希翼。
　　程浩安慰他说：“在哪儿做不是做。都是出来讨生活，谁也不比谁高贵，有什麽可嫌弃的？年纪轻轻那麽多心眼，小心未老先衰。”
　　阿敏笑著点点头，然後站起身晾衣服。
　　他趁程浩不注意，猛地抖了两下手中的湿衣服，甩了程浩一脸水珠。
　　程浩抹了抹脸，虎他说：“你故意的吧。”
　　阿敏不答话，只是咯咯地笑。
　　这是程浩第一次见他真正开心的笑容。
　　
　　PS：娃们多支持哈！！！有票就投哈！！！




幸福壮了腰3 抢客

　　阿敏很快和程浩他们打成一片。倒不是他会来事，相反他并不是活泼开朗的人，还容易害羞。主要是他老实不多事，还特别勤快。 
　　洗衣服打杂就不用说了。就说那两层小楼，除了各人的房间外，卫生间、厨房、过道和好又来的店面都被他打扫得分外干净。用红玲的话说，瓷砖都可以当镜子照了。
　　有一回程浩到杂物间拿东西，打开门没敢进去。平时杂乱的小屋被收拾得干净整洁，东西摆放得整整齐齐，角落里的蛛网和窗台上的灰尘都不见了。阿敏的单人床上铺著浅绿的床单，小柜子上放著一个玩偶，墙上挂著几件他的衣服。
　　程浩一度怀疑进来谁的宿舍，还是女生宿舍。
　　阿敏见站在门外发呆，忙跑过来解释说：“我收拾了一下。餐具放在上面的柜子。清洁用品放在下面的柜子。扫把和拖把在柜子後面。这样行吗？”
　　程浩回过神说：“挺好。”想想又说：“你住这里习惯吗？”
　　阿敏回答：“习惯，这里又安静有凉快。”脸上是满足的笑容。
　　程浩有些怀疑,说：“真的吗？我这里条件可没有沈先生的宿舍好。”
　　阿敏表情黯淡下来，说：“我宁愿住你这儿。浩哥你能不能和深先生说一声，我不去宿舍住行吗？我保证不带人回来……我可以付你房租。”
　　“怎麽啦？”
　　“没什麽。宿舍人太多。”
　　“是不是被人欺负了？”
　　“也不是，就是和他们不太处得来。”
　　程浩了然。都是做一样生意的，难免会争风吃醋，国色天香里受欢迎的孩子哪个是善茬儿。阿敏那麽懦弱的性子，说话跟蚊子叫似的，一著急就脸红，不欺负他欺负谁。
　　程浩当时没答应他，过後还是跟沈先生说阿敏能帮自己做事，结果阿敏被特许住在好又来，不用回宿舍。
　　阿敏给程浩房租，程浩没要。就像丽姐说的，阿敏就是好又来免费找的小工，哪能再让他贴钱。他为这事特别感激程浩，劳动起来更加卖力，几乎把厨房以外的活儿都包了。
　　程浩每天一起床就能看见阿敏忙碌的身影。他常常穿一件宽大的T恤，一双拖鞋，奋力地洗著、擦著，在密密的汗水下的脸颊闪烁著兴奋的光。那种专注严肃的表情，似乎他正在做什麽有重大意义的工作。
　　阿敏一般回来得很晚。如果有人没睡觉，他会到厨房里吃点东西。如果大家都睡下了，他就什麽都不吃。程浩知道他是怕吵到大家，所以每天睡觉前都会在显眼的地方放些吃的东西，第一次还特意留了张条子给阿敏。
　　他其实没什麽别的意思，就是觉得阿敏那种战战兢兢的样子挺可怜，有点儿不忍心。谁知道把阿敏感动坏了。向程浩道谢时，眼泪差点流下来，搞得程浩挺不自在的。
　　阿敏可能生意真的好，他似乎就没有准点下班的时候。有几次回来，走路蹒跚不说，连著好几天都只敢拿半边屁股坐椅子。即使这种时候，他也不会请假，也不会提前下班。
　　红玲好几次忍不住说：“你赚钱悠著点儿，小心落下病根。”
　　阿敏只是笑笑，照样辛勤的“工作”。
　　照理说，他这麽拼命，应该赚了不少钱。要知道他们这种MB的小费是最高的，也是老板抽成最少的。可是阿敏身上看不出半点儿有钱的样子。他无论穿的用的都是地摊货，几乎从来不逛街，没什麽朋友，最大的娱乐就是做家务。
　　真是不明白他的钱都赚到哪去了。
　　有一天，好又来快打烊的时候，一群MB兴冲冲地进来。
　　一进门，小春就对程浩喊：“浩哥，今天冰冰请客，有什麽好吃的直管上。”
　　一个穿黑色衬衫的男孩慢慢走进来，坐到桌子中间。男孩的头发烫得有些卷，画著黑色眼线，既冷W又骄傲。
　　程浩招呼他说：“冰冰啊，平时难得见你，真是稀客。”
　　这个冰冰是国色天香里最红的MB，据说锋头之劲不亚於国色天香的“四大名花”。大概平时自持身份，他很少到幸福街的小摊吃东西。说他是稀客不为过。
　　冰冰对程浩点点头，淡淡地叫一声：“浩哥。”就不再说话，闷著头抽烟。
　　男孩们大块儿吃肉，大碗喝酒，叽叽喳喳说个不停。只有冰冰一直没开腔，偶尔吃两筷子东西。
　　丽姐上菜的时候，顺嘴问了句：“冰冰今天不用陪客人啊？”
　　冰冰的脸色一下就变了，本来就是一张冷脸，现在更是快赶上冰块了。他抓起酒杯一扬脖把酒全喝了，砰地把酒杯重重放在桌上。
　　丽姐吓了一跳，也不敢多说话，上完菜就赶紧走。
　　旁边一个MB凑上来说：“冰冰别气了，那个阿敏哪能和你比啊？张先生就是图个新鲜，等玩够了肯定还回来找你。”
　　冰冰恨恨地说：“我才不稀罕张先生，又不是什麽了不得的大人物。我就是看不惯阿敏那贱样！”
　　“就是，瞧他讨好客人的样子。今天要是叫他当众含牛他肯定会含！真恶心！”
　　“别说了，我的客人也被他抢了。”
　　“那个贱人，也不知道有啥好的？李老板昨天还送他一块儿金表。”
　　“够骚啊、够贱啊……那些变态老头他都上赶著巴结，我看就是欠操！”
　　……
　　男孩们七嘴八舌地数落阿敏，越说越恶毒，简直成了声讨阿敏的专场。程浩听得直皱眉。他怎麽也无法把他们口中的阿敏和那个害羞男孩联系起来。
　　冰冰一面听别人骂阿敏，一面眯著眼睛抽烟。他眼里闪烁著恶毒和仇恨，如果阿敏现在在他跟前，直接就能被眼神凌迟。
　　“迟早灭了那个贱人！”他把烟头恶狠狠地按灭在桌上，好像正按著阿敏的头。
　　“要不要今天就教训他？”一个男孩建议。
　　马上就有人附和。
　　程浩忙对小春招手，把他叫过来低声说：“你们可别为难阿敏。”
　　“浩哥，不是我们要为难他，实在是他抢了好些人的客人，犯众怒了。”
　　“沈先生让阿敏住我这里，要是他出什麽事，我怎麽跟沈先生交待。兄弟，你看我的面子去劝劝。下次来吃饭，我请客。”
　　小春勉强同意说：“行，我去劝劝。我可是看你的面子。你也说说他，别想钱想疯了，什麽客人都抢。要不然迟早被收拾。”
　　“行，我有空说说他。”
　　小春在这些男孩里面做得最长，很得沈先生器重，所以说话还是有些分量。估计他劝说了一番，先前聒噪的男孩们也不叫嚣要教训阿敏，吃了一会儿就散了。
　　晚上阿敏回来的时候，程浩还没睡。他从门缝里看著阿敏一拐一拐地走进杂物间。程浩本想叫住他，犹豫了一下还是关灯睡觉。
　　次日阿敏帮红玲摘菜的时候，红玲忍不住开始八卦。
　　“阿敏，我听说你生意好得很啊，连冰冰的客人都抢了。”
　　阿敏低著头回答：“有个张先生点我，我也不知道他是冰冰的客人。”
　　“是不是有客人送你金表？”
　　“嗯。”
　　“我怎麽没见你戴，成天戴著块塑料表，多掉价。”
　　“金表我卖了。”
　　“啊？卖了？”红玲眼睛瞪得溜圆，难以置信地问：“为什麽啊？拿去卖多不划算！”
　　阿敏淡淡地说：“金表戴著太显眼，不适合我，放著又浪费，还是换成钱实际些。”
　　红玲听了直摇头：“你简直是钱转子。”
　　阿敏虽然面带笑容，但笑得有点冷。
　　程浩把劝他的话都咽回肚里。他不相信阿敏不知道抢客人的後果。
　　明知道後果还要做，那就要付出代价。
　　“各人有各人的缘法。”程浩暗叹。
　　
　　PS：文章设定阿敏是个风尘人物，为了钱出卖自己也是木有办法滴。至於虐嘛，好像才刚刚开始，望天……不过俺拍著胸脯保证，一定是HE，一定会给阿敏幸福美满滴结局,所以娃们要耐心，被虐到也要扛著，这样才守得云开见月明！！！
　　跪求票票！！！弱弱滴说一句，有徽章滴娃给俺投一个哈！！！




幸福壮了腰4 黑夜

　　黑暗。无边无际，没有尽头。长长的街道笼罩在令人窒息的寂静中。
　　蚊子拉著程浩死命地跑。杂乱的脚步踏在路面上，传来惊心动魄的巨响。
　　“浩哥，我们被出卖了！”蚊子的声音在暗夜里如幽灵一般飘荡。
　　“是谁？是谁出卖了我们？”程浩大声嘶叫。
　　没有人回答。只有奔跑的脚步声在四周回响。
　　一道闪电劈面而来，程浩本能地伸手护住头。冷厉的寒光刺激得他的瞳仁骤然收缩。那不是闪电，是锋利的刀刃！
　　刀光向他逼近。他几乎要闭上眼睛等死。
　　耳边响起利刃刺入肉体的钝响。火热粘腻的液体喷在程浩头上。
　　那是蚊子的血。烫人的温度，呛人的血腥，刺眼的鲜红。
　　蚊子象一块破布一样倒在地上。
　　“蚊子！”程浩使劲去拉他。
　　“是老大出卖了我们……是老大……”
　　“不要说了，快起来，我们走！”
　　“浩哥，不要管我，你快走！”
　　很多人冲上来。很多刀砍下来。
　　程浩被人拖著往前跑。他回过头，看见蚊子被砍得血肉横飞。鲜血汩汩流淌，在青黑的地面留下一道蜿蜒的红色。
　　程浩仿佛看见蚊子瞪大的眼里充满痛苦和绝望，然後渐渐黯淡，一点一点失去光彩。
　　“蚊子……”程浩听见自己凄怆的吼叫。
　　程浩骤然睁开眼睛。
　　熟悉的房间。没有鲜血，没有追杀，也没有蚊子。
　　程浩坐起身。像被用重锤在脑壳内敲击，头痛欲裂。
　　他眼前晃动著蚊子糊满血迹的面孔，痛苦凄厉的表情犹如修罗恶鬼，死不暝目。皮肤上还残留著滚烫粘黏的触感，似乎浑身都散发出腥臭腐败的气息。
　　程浩拿起桌上的药瓶，先是倒出两粒，这是规定的最大剂量。他顿了顿，又倒出两粒。为了能让药效尽快发挥，他拿出一小瓶威士忌，就著酒服下药。
　　九个龙头在昏暗中愤怒地瞪著眼睛，尖利的獠牙似乎要撕碎世间所有的不平。
　　它们的主人程浩，面无表情，一双眼睛了平静幽黑如深潭。深邃而枯寂。
　　程浩靠坐在沙发上，闭著眼睛，等待著药效发挥。
　　夜夜缠身的恶梦。无休无止的头痛。他感到自己的身体正一点点腐烂，散发著死亡的颓败气息。
　　他的灵魂，早在七年前就死了。七年来，他不过是活著的行尸走肉。在阳光下他勉强维持著正常人的假象，只有在黑夜中，在梦境中，他才能窥视溃烂化脓的伤口。
　　程浩感到一阵阵轻微的眩晕。头痛得到了一些缓解。
　　医生说这种药吃多了不好，对神经的损伤很大。像他这样超剂量服用，迟早有一天会失去感觉，甚至变成植物人。
　　可是他需要麻醉，不仅是止痛，也需要解脱。
　　变成植物人那天就彻底解脱了吧。他露出一个向往的笑容。
　　他听见一些细微的声音。大概是阿敏回来了。
　　过了一会儿，门外传来一声较大的响动，好像有人摔倒。
　　程浩皱紧眉头，站起身打开门。
　　卫生间亮著灯。他走过去敲门。
　　“等一下。”里面传来阿敏的声音，听上去很虚弱。
　　“你没事吧？”程浩皱眉问道。
　　“没事。”
　　程浩刚准备离开，又听到有人摔跤的声音。这一次更响，似乎摔得比上次重。
　　程浩忙敲门：“阿敏，怎麽了？”
　　阿敏没有回答。
　　程浩把耳朵贴在门板上，听到一点忍痛的呻吟。
　　程浩著急，用身体使劲一撞，把门撞开了。
　　程浩被他看见的情景震住了。
　　阿敏几乎是赤裸地趴在地上。白皙的脊背上被打得皮开肉绽，猩红的皮肉向外翻著，周围是干涸的血迹。屁股和大腿上虽没有被鞭打，但是被掐得青一块紫一块，烟头烫烙的痕迹星星点点，一直延伸到肛门。肛门肿得象核桃，似乎还沾著红白相间的浊液。
　　豆大的汗珠从阿敏的脸上落下。他死死咬著嘴唇，嘴巴都咬烂了。
　　程浩以前没少打架，砍得缺胳膊断腿也见过。可是眼前这个被虐待的少年给他的冲击是少有的大。
　　不是血腥，是残酷。不是恐怖，是震惊。
　　这本该是健康阳光的男孩，把年轻青涩的身体心甘情愿地交给别人凌虐。用自己的痛苦满足某些人扭曲阴暗的心理。他的痛苦是标有价格的。他在兜售痛苦的同时，也出卖了作为人的尊严。在买主甚至是他自己的眼中，他不再是人。只是动物，是物品，是供人取乐可以任意践踏的买卖物。
　　程浩心中涌起一股莫名的怒火。然後他想起听过的关於阿敏的议论，又感到厌恶和恶心。
　　他不想义正言辞地指责阿敏自甘堕落，可是有一瞬他觉得阿敏活该。
　　这就是出来卖的代价。
　　阿敏觉得很痛。痛得要昏过去了。趴在冰冷的地面上，他冷得直哆嗦，身上的伤口却火辣辣地疼。
　　他原想一个人悄悄地清洗上药。没想到会摔跤。还摔了两次。这种事一个人真的不行。
　　如果有人能帮他就好了，哪怕只是拉他一把。地上太冷了。
　　身上的伤要赶紧上药。体内的秽物也要清理出来。要不然会发烧的。
　　浩哥来了。虽然自己的样子狼狈污秽，但是浩哥不会嫌弃吧。他一向都是温和的人，对自己也很亲切，但愿他不会被吓到。
　　阿敏想叫程浩拉他起来，但是他不敢张嘴，怕一开口身上最後的力气就会流失掉。他只能向程浩伸出手，眼巴巴地望著他，希望他能懂自己的意思。
　　程浩愣了几秒锺，转身走了。
　　阿敏伸出的手慢慢地，慢慢地垂下来。无力地落到地上。
　　浩哥还是嫌弃自己。是啊，在常人眼里自己是最下贱的MB，而自己还不要脸地抢客人，就是为了多赚点钱。搞成这样都是咎由自取，怪得了谁。
　　就是要帮忙，也要看值不值得。自己显然是不值得的。
　　阿敏一面拼命安慰自己，一面试图从地上爬起来。刚撑起一点，手就软了，又倒回地上。
　　难道要在卫生间里光著身子躺一晚上吗？
　　他把头埋在手臂上。懊恼、无助、羞耻、自恨，比身上的伤口还让他疼。
　　突然一只粗糙的手掌轻轻握住他的手腕，另一只手伸到他腋下。他身体一轻，下一瞬间就落入一个宽厚温暖的怀抱。
　　光滑的皮肤，强健的心跳，淡淡的汗味，还有看上去很凶恶的龙头。阿敏确定他现在被浩哥小心翼翼地抱著。
　　伤口似乎不那麽疼了。眼泪却忍不住涌了出来。
　　
　　PS：打滚求票票，求徽章……娃们滴支持奏是俺更文滴动力！！！！




幸福壮了腰5 养伤

　　程浩把阿敏抱回杂物间，轻轻把他面朝下放在床上。
　　他拉过被子盖在阿敏身上，少年瑟缩了一下，嘴里发出嘶嘶的吸气声。
　　程浩摸摸他的头说：“忍著点，著凉更麻烦。”
　　阿敏趴在床上含糊地回答：“谢谢浩哥。”
　　程浩取来医药包，先替他清洗了伤口，又涂上消炎的外用药膏。
　　程浩的手指是粗糙的，但是很轻柔，从皮肤上滑过会有麻麻的感觉。药膏涂在伤口上，缓解了疼痛，清清凉凉的。
　　阿敏有些头晕，耳边传来程浩低沈富有磁性的声音：“什麽人哪？真下得去手！”
　　他语气中的不愤和痛惜让阿敏心头一暖：“是贺少爷。”
　　程浩眉头微挑：“贺家老二，贺仁？”
　　“嗯。”
　　“他变态啊？”
　　“他有点那个……下手稍微重一点。”
　　“这哪是在嫖，完全是虐待！”
　　像是为了安慰程浩，阿敏忍住疼，故作轻松地说：“他也不经常来。其他客人都不会这样。”
　　程浩气得将手中的药膏砸在床上，提高声音呵斥：“你还觉得他们好了？还感谢他们了？也不想想这是人做的事吗？比畜生都不如！”
　　阿敏本来就青白的脸更白了几分，使劲咬著流血的嘴唇不说话。
　　程浩用力呼口气，冷冷地说：“我忘了，你是做哪行的。”
　　眼泪一下从阿敏眼中流出来。他的肩膀剧烈起伏，身体微微颤抖，却没有发出一点儿声音。
　　他无声哭泣的样子，再配上那一身的伤，看上去要多惨有多惨。程浩一股子邪火瞬间泄了大半。毕竟还是个孩子，能出来做这行的人，多多少少都有不得已的苦衷。
　　他抬起手擦去阿敏的眼泪。用麽指和食指捏住他的下巴，轻柔地摇晃，放软了声音说：“松开。嘴巴都要烂了。不松？是不是怪我？”
　　阿敏哽咽地说：“没……有……”
　　程浩稍一用力，让他的牙齿离开嘴唇。
　　阿敏张著嘴合不上，“啊啊”叫著，想甩开程浩的钳制。
　　程浩稳稳地捏著他的嘴，轻轻笑说：“不怪我，就给我松开。”
　　阿敏稍微点了一下头。程浩放开手。阿敏把头埋在枕头上，一动不动。
　　程浩笑笑。重新给他上药。
　　身上的药上完，程浩看著红肿的後庭犹豫不决。那地方看起来也受伤了，可是让他去摸，想想都不舒服。
　　阿敏像是看出他的难堪，从枕头上抬起头说：“你扶我一把，我自己来。”
　　程浩把他摆成跪趴的姿势。两个人都有些尴尬。
　　程浩出去，让阿敏一个人捣鼓。他找了些消炎药，倒了杯热水。回来的时候，从门缝里看见阿敏跪趴在床上，伸长手往後庭里抹药。　
　　他觉得阿敏这个样子特别屈辱。
　　他侧过身，在门口问了一句：“好了没有？”
　　“马上……”
　　过了一会儿，等阿敏叫他，他才进去。
　　一切收拾停当，程浩不放心地说：“明天还是去医院看看。”
　　阿敏使劲摇头说：“我不去医院。”
　　程浩不解地问：“为什麽呀？”
　　阿敏不说话，可怜巴巴地看著他，好像又要哭了。
　　程浩忽然明白，他是怕去医院丢脸。这身伤，还真不好解释。
　　程浩皱著眉头说：“伤成这样，不去医院怕不行。”
　　“我听说，国色天香有医生，专门看这种伤。”
　　“明天再说吧。”
　　“嗯。”
　　程浩关上灯准备出门的时候，听见阿敏小声说：“浩哥晚安。”
　　程浩带著笑意柔声说：“晚安。”
　　第二天程浩醒得早，一起床就跑去看阿敏。
　　阿敏像只虾米一样蜷缩在角落里，脸颊泛起奇异的红晕。程浩伸手摸他的额头，烫得吓人。不知道烧成什麽样子，人都晕了。
　　程浩连人带被把他抱起来，急吼吼地往楼下跑。
　　红玲刚起床，丽姐也刚到。两人被程浩吓了一跳。
　　红玲问：“怎麽了，这是？”
　　“阿敏受伤了，正发烧呢。赶紧给我开门，我送他去医院。”
　　“接客弄的伤能去医院吗？特别是他这种……兔子。”红玲毕竟曾是风尘中人，一看阿敏的样子就猜到了原因。
　　“那怎麽办？”
　　“是啊，孩子都烧迷糊了。”
　　红玲想了想，说：“你给沈先生打个电话，他应该有办法。”
　　程浩想起阿敏说国色天香有专门的医生，三步并作两步跑上楼，把阿敏放到自己床上，就给沈先生打电话。
　　不一会儿，医生来了，又是打针又是开药，折腾了好半天，还开了些吊瓶，让退烧後去街口的小诊所打针。
　　程浩本来要付钱的。医生没要。
　　临走时说了一句：“沈先生昨天就让我准备著。贺公子每次来都有人受伤。这孩子是新来的吧，也只有新人敢接贺公子的生意。”
　　医生走後，红玲在旁边埋怨：“我就说他这样子要出事。这死孩子，要钱不要命。”
　　丽姐叹息：“我瞅著阿敏不像个贪财的人，是不是家里有什麽事？”
　　红玲跟著叹息：“没点儿难处谁会干这行？浩哥你去看著点儿，店里有我们呢。”
　　程浩守了阿敏一夜。给他喂药，上药，冰敷，怕他难过还时不时帮他翻身。一直到他的温度恢复正常，睡安稳了，程浩才闭上眼眯了一会儿。这麽忙碌著，竟没有做梦，头痛也没有犯。 
　　阿敏醒过来看见有些憔悴疲倦的程浩时，感动得眼泪汪汪的，说话都有点结巴：“浩哥……谢谢……谢谢你……从来没人……没有人……对我这麽好……”他忍著眼泪，有点说不下去。
　　程浩笑著说：“别这样，怪不好意思的。大家都是出来讨生活……有句话怎麽说的，同是天涯沦落人……呵呵……红玲和丽姐来看过你好几次。要不是他们替我看店，我也没时间照顾你。”
　　正说著话，红玲和丽姐来了。
　　红玲一上来就用手指戳著阿敏的额头数落：“你这死孩子，我怎麽跟你说的，叫你悠著点儿你不听！你不会挑下客人啊？你要找死，别在这里啊，害得我们担心死了！”
　　程浩忙劝她：“阿敏才醒，你别说他了。”
　　丽姐也说：“阿敏，她是刀子嘴豆腐心，嘴上说得凶，其实可担心你了。我们熬了乌鱼汤，对伤口复原特别好，你趁热喝。”
　　红玲把一根棒棒糖放在阿敏手上，说：“小明给你的。他看你病了，特意把昨天的零食留给你。”
　　阿敏捏著棒棒糖，一个劲儿掉眼泪，哽咽著说：“你们……你们对我真好！”
　　红玲笑著说：“感谢我们啊，等伤好了帮我多洗几件衣服。”
　　阿敏使劲地点头。把三个人都逗笑了。
　　阿敏退了烧，要去打点滴，可他只能佝著腰张著腿走。
　　程浩看不过，打横把他抱起来。阿敏的脸红得象煮熟的虾子。
　　虽然不好意思，但是程浩的胸膛真的很温暖。阿敏不由自主地把头埋深深埋进男人的怀抱。
　　
　　PS：期待娃们的支持，喜欢奏投票票哈！！！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　




幸福壮了腰6 玫瑰

　　阿敏因为接客受伤，沈先生特别准许他休息，工资照发。
　　在养伤期间，他比以前开朗许多，经常陪著红玲聊天。红玲是个话匣子，程浩和木头话少，平时把她憋坏了，现在有个忠实听众，总算让她有了表现的机会。每天就听见她和阿敏叽叽咕咕说个不停，时不时发出几声爽朗的笑声。好又来的小院一下子热闹了许多。
　　阿敏可以起床以後，又开始劳动。重活做不了，他就收拾个房间洗个碗什麽的。红玲笑他是劳碌命，他只笑笑说喜欢做家务。其实通过这段时间的相处，好又来的人都发现，阿敏真是把做家务当爱好。他可以不厌弃烦地做各种枯燥的活计，而且做的时候一脸陶醉，做完以後又一脸满足，是真的乐在其中。
　　他养伤的时候，在程浩的房间里睡过几个晚上。後来他征得程浩的同意，替程浩收拾房间。程浩的房间和普通单身汉差不多，不算很 乱但绝对说不上整洁。
　　阿敏忙活了大半天，然後把程浩拉进屋。他象只小鸟似的在屋里跑来跑去，向程浩指点各种物品放在什麽地方。
　　程浩望著窗明几净紧紧有条的房间真不知说什麽好。
　　阿敏拉开衣柜，有些得意地对程浩说：“我把容易皱的衣服都挂起来了。这边是外衣衬衫，这边是裤子。最上面的抽屉是T恤和短裤，中间这个是内衣内裤，最下面放袜子。”
　　当程浩看见抽屉里叠得跟豆腐差不多的内衣裤时，几乎要惊叹了。
　　阿敏期待地眨著大眼睛说：“这样收拾一下还行吧？”
　　程浩赞叹地回答：“何止是还行，简直是很好。”
　　阿敏一下高兴起来说：“我还怕你不高兴。”
　　“为什麽呀？”
　　“因为我动了你的东西。不过除了衣柜，其他抽屉柜子我都没动。桌子上的东西我基本还是放在原处，只是稍微整理了一下，你用起来不会觉得不方便的。”阿敏很认真地解释。
　　程浩挑起眉，调侃说：“看不出来你小小年纪这麽细心……就是心眼太多。”
　　阿敏听不出他话里的意味，低下头用手扯著衣摆。
　　程浩盯著他微弯的脖颈，有些悲哀地想，阿敏这麽敏感的性格也不知道是在什麽环境下培养出来的。
　　这天下午，好又来的人正在准备晚上用的东西，忽然来了一位美女。
　　美女一进门就咋呼：“浩哥，有什麽吃的吗？”说著放下手里拎著的几个手袋，一屁股坐到桌边。
　　程浩给她倒水，不咸不淡地问：“玫瑰回来了？吃点什麽？”
　　玫瑰一口气把水喝完，然後说：“昨天才回来的。给我盘番茄牛肉饭。”
　　程浩替她把水加满，就提著茶壶走开了。
　　红玲笑著问她：“昨天才回来，今天就来上班，你可真够敬业的。”
　　玫瑰撇撇嘴说：“有什麽办法，沈先生一天到晚打电话来催，说好多客人见不到我可不高兴了。”
　　“是啊，你是国色天香的当家花旦，就指著你镇场面。”
　　“哎，辛苦啊。”
　　“丽江好玩吗？”
　　“还行。”
　　……
　　阿敏听著她们的谈话，知道这玫瑰是国色天香的头牌，四大名花之一。自己来的这两个月，正赶上她被一位富商包了，所以到今天才见到人。
　　他偷眼打量玫瑰。高鼻深目，长长的大波浪披在肩头，有点像混血儿，身材很好，前凸後翘的。总之，玫瑰是名副其实的美女，属於W光四射型的，也难怪会是头牌。
　　程浩把做好的饭放在玫瑰面前。
　　玫瑰突然打住和红玲的聊天，似乎是对程浩说：“那马来西亚老头想让我跟他。”
　　程浩开玩笑地说：“什麽老头，好像还没五十。”
　　玫瑰一瞬不瞬地盯著程浩说：“他想带我去Ｃ城，在那边给我买套房子，如果我闲不住就开个店。”
　　程浩垂下眼帘不去看她，平淡地回答：“挺好啊。做这个工作不是长远之计。”说完转身想走。
　　玫瑰突然叫了一声：“浩哥！”
　　玫瑰不说话，死死地盯著程浩，目光有些哀怨。
　　程浩问：“有事吗？”依旧是平淡的语调。
　　玫瑰扇子似的睫毛缓缓垂下来，遮住了眼睛，语调有些压抑地说：“我给你带了礼物。”说著从包里拿出一个丝绒盒子。
　　光看盒子就知道里面的东西价值不菲。阿敏猜想可能是高档手表。
　　程浩拿起盒子看看，放回桌上，说：“这个太贵重了，我不能要。”
　　玫瑰睁大眼睛，又气又急，说：“为什麽不能要？这是我的心意。”
　　程浩客气地说：“心意我领了，东西真不能要。”
　　玫瑰眼里有眼泪在打转，语气却带著威胁说：“你是不是不我面子？”
　　程浩严肃而客气地拒绝：“你要是给带点土特产纪念品我肯定要，但是这个太贵重了，不合适。”
　　“有什麽不合适的？”玫瑰几乎是吼出来的。
　　“这麽贵重的东西我用不了。再说我们的交情也没到这份儿上。”
　　最後一句话显然刺伤了玫瑰。她拼命忍住眼泪，恶狠狠地盯著程浩。程浩依旧是淡淡地应视她的目光。
　　气氛骤然间变得紧张。没有人说话。阿敏觉得安静得能听到自己的心跳。
　　玫瑰突然站起来，拿起东西冲出去。因为用力过猛，推翻了几张椅子。
　　程浩扶起倒在地上的椅子，把玫瑰没吃的番茄牛肉饭端回厨房，似乎什麽都没发生过。
　　这一晚，好又来照常营业，照常关门。
　　阿敏躺上床的时候，忽然听见外面有人大力地拍门，接著是一个女人歇斯底里地吼叫：“程浩，你给我出来！”
　　“你这个王八蛋，怎麽可以这样对我！”
　　“我哪里不好，哪里配不上你，你要这样对我！”
　　女人的声音大得在安静的夜晚都能听到回音，伴随著急促的敲门声，让阿敏心惊肉跳。
　　他披上衣服，跑下楼去，刚想开门却被红玲拉住。
　　红玲把他拽回院，小声说：“玫瑰大概喝多了。别管她。”
　　阿敏奇怪地问：“就让她在外面闹？”
　　“有浩哥呢。”
　　正说著，程浩从楼上下来，打开门出去。然後听见玫瑰骂人，又过了一会儿，骂声被呜呜的哭声代替了。
　　红玲叹道：“哎，每隔一段时间就要闹一回。难道闹一闹浩哥就会接受她吗？”
　　“玫瑰喜欢浩哥？”
　　“是啊，整条幸福街的人都知道。”
　　也是，大半夜这麽闹，想让人不知道都难。
　　阿敏喃喃地说：“玫瑰这麽漂亮，浩哥为什麽不喜欢她呢？”
　　“谁知道？你别看浩哥脾气好，其实性子冷得很。国色天香有好几个小姐喜欢他，他从来不给面子，伤了好些人的心。”
　　阿敏若有所思地低下头。
　　不一会儿，程浩回来了。玫瑰大概被劝走了。
　　阿敏回房间的时候，看见程浩站在走廊上抽烟。男人的侧脸在烟雾缭绕中看起来格外深邃朦胧。
　　阿敏突然觉得程浩像个天外来客，明明就在面前，却隔著遥远的距离。不可逾越。
　　
　　PS：感谢娃们对俺滴支持，俺努力写文，娃们继续支持哈！！！




幸福壮了腰7 父亲

　　程浩到幸福街附近的沃尔玛去买内衣裤，他的汗背心都穿洞了，内裤的松紧带也失去了弹性，阿敏帮他洗了，晾在晒台上，破破烂烂的。因为是阿敏洗的，程浩有点不好意思，决定买新的换了。
　　程浩在超市门口遇见阿敏。阿敏见了他，吞吞吐吐周身不自然起来。 
　　程浩发觉在他身边，跟著一个中年男人，那个男人约莫五十上下，剃了个光头，瘦得皮包骨，脸色苍白，双眼深陷，散涣无神，好像久病初愈一般，神情萎顿。他身上穿了件泛黄的白衬衫，衬衫领磨破了，脚上黑胶鞋都开了口。 
　　“浩哥……”阿敏强笑著招呼他道。 
　　“你去哪儿？”
　　“我也来买东西……”阿敏迟疑了一下，才介绍他身旁那个病容满面的中年男人。 
　　“浩哥，这是我父亲。这是浩哥，我的房东，很照顾我。” 
　　程浩点头招呼道：“伯父。” 
　　阿敏父亲羞怯的笑了一下，却望著阿敏，好像在等他代答些什麽话，解除困窘似的。阿敏没有作声，径自走了超市，他父亲跟在他身後也走到里面。
　　超市成衣部摊满了清货大减价的衬衫，捡便宜的顾客都围在那里，一阵翻腾。阿敏也挤了进去，抓了两、三件出来，左右看看，又在他爸身上比划。
　　“太多了，一件就够了。”阿敏爸惶惶地说。 
　　阿敏还在左看右看地斟酌：“都挺好的……一齐买好了，难得大减价。” 
　　买了衬衫，阿敏又领著他父亲一个一个部门走了过去。内衣裤、袜子、 拖鞋，从头到脚都买齐了，又到日用品那边，买了牙膏牙刷、剃胡刀，还买了一瓶雪花膏。顺便替程浩买了内衣裤。程浩不忍心拒绝他的好意，又有点不好意，就悄悄把钱放在他的背包里。
　　阿敏大包小包的提在手里，後来的几件东西，他根本也不跟他父亲商量，自己抓了算数。
　　他们走出超市的大门，阿敏的父亲说：“你和你朋友先回去吧，不用送我了。”
　　阿敏点点头对他父亲说 ：“你还需要什麽，打电话告诉我好了。” 
　　阿敏父亲用手拭去了额上的汗水，一双涣散的眼睛直发怔，沈吟半天说：“够了，不要什麽了。” 
　　“爸，二婶的为人你是知道的，她的便宜千万占不得。她说你什麽，只管听著，别跟她顶。” 
　　“晓得了。”阿敏父亲应道。 
　　“那瓶雪花膏，你拿去送给二婶，就说是我买给她的，那是她常用的牌子。” 
　　父子俩很平淡地道别。阿敏父亲走出好远，他仍愣愣的站在那里，眼睛一直遥望著有些佝偻的男人的背影。
　　程浩拍拍他的肩膀。他回过头对程浩笑笑。笑容有些凄凉。
　　程浩要去食品批发市场买调料，阿敏陪他一起去。
　　等车的时候，程浩问：“你怎麽不和你爸一起住。”
　　阿敏平静地说：“我父亲三个月前出狱，坐了三年的牢。出来没多久得罪了人，又在拘留所蹲了两个月，今早才出来。怕被寻仇，去乡下二叔家躲躲。” 
　　“你妈呢？”
　　“我四岁的时候去世了。”
　　程浩不说话。两人沈默地等车。
　　上车以後，因为人多，他们几乎是紧贴住身体站著。阿敏像被程浩圈在怀里一般。
　　程浩低头看近乎依偎在胸前的阿敏。他细细软软的头发覆在前额，长长的睫毛象蝶翅一般，脆弱地翕动著。他微微侧著脸，专注地望著程浩身後。
　　下车的时候，程浩回头看了看刚才阿敏注视的方向──车窗前坐著一对父子。小孩睡著了，窝在父亲怀里。父亲稳稳地抱著儿子，下巴时不时蹭蹭小孩的头发。
　　很温馨的画面。程浩莫名地有些心酸。
　　两人买了调料往回去的车站走。
　　来到丽晶大酒店前，阿敏对程浩说：“听说这里开了家星巴克。是城里第一家呢。”
　　“这里又不是市中心，会不会有人啊？”
　　“怎麽会没有？开业的时候，人都排著队喝咖啡。”
　　程浩失笑：“至於嘛！真是没见过世面。”
　　阿敏放慢脚步，仰头望著富丽堂皇的酒店，有些向往地说：“我还没喝过真正的咖啡。以前做侍应生的时候，倒是见过怎麽做。小春他们都来这里喝过咖啡。”
　　“你怎麽不和他们一起来。”
　　阿敏低下头，有些不好意思地说：“太贵了。一杯就要好几十块钱。”
　　那种莫名地心酸又涌上心头，程浩对阿敏说：“今天我请你喝咖啡。”
　　阿敏猛地抬起头，吃惊地望著程浩。
　　程浩很有风度地笑笑，说：“请吧。”率先走进丽晶酒店。
　　两人走进二楼的咖啡厅。这个时候喝咖啡的人不多，有几桌喝咖啡的人都是西装领带的，像是在谈生意。有个把单独一个人的，则在用手提电脑上网。
　　他们两个提著大包小包的调料，穿著地摊上的便宜衣服和凉鞋，流了一身臭汗，怎麽看都和雅致精致的环境不搭调。
　　阿敏的脑袋都要垂到胸口上了，小心翼翼地跟在程浩身後。程浩没所谓地找了张桌子坐下，给阿敏点了冰摩卡和黑森林蛋糕，自己点了拿铁咖啡。
　　阿敏很喜欢吃蛋糕，一会儿就把蛋糕吃完了。程浩又给他要了一块。
　　阿敏有些不好意思地说：“我以前没吃过这麽好吃的蛋糕。我做侍应生的餐厅有时候也会把剩下的点心给我们，但是都没有这个好吃。”
　　程浩温和地笑著说：“喜欢吃就多吃点儿。不用替我省钱。”
　　“浩哥，你以前是不是经常喝咖啡啊？”
　　程浩的脑中突然浮现出一张美丽的面孔。那个人喜欢喝咖啡，自己坐牢前常常陪她一起喝，如果不是因为她，自己大概是不会有心情泡在这种地方。她好像也是喜欢冰摩卡和黑森林，天冷的时候就喝卡布奇诺。隔了这麽久自己居然还记得她的口味。
　　阿敏见程浩不说话，也闷著头吃东西。
　　咖啡厅里播放著舒缓的爵士乐。阳光透过宽大的玻璃窗倾泻而下。空气中流淌著一种奇妙的安详和温馨。
　　阿敏忽然开口说：“我四岁那年，就是我妈去世那年，才第一次见到我爸。我妈怀著我的时候，他第一次坐牢。我是在我二叔家出生的。我见他长的凶不肯跟他走，钻到桌子底下。他来捉我，我就满地爬。”说完自己先笑起来。
　　“我二婶可厉害！”阿敏犹有余悸似的，耸起肩膀说道。 
　　“你二叔怕不怕老婆？”程浩笑问。
　　“二叔麽？二婶吼一声，他吓的脸都发黄，你说他怕不怕？”阿敏笑说，“我跟他同病相怜，每天总要挨二婶一顿臭骂，从饭桌上骂到饭桌下。没有办法，谁叫老爸不争气。” 
　　程浩笑笑。想起自己的老爸。特正统的退伍军人。知道自己加入社团的时候气得暴跳如雷，解下皮带抽，皮带都抽断了。自己跪在地上硬是没吭一声。
　　最後老爸气得吼：“你给我滚！”
　　自己头都不回地离开了家。再也没回去过。
　　程浩突然觉得，他和阿敏是同样寂寞的人，仿佛在被围困在黯黑中，正沿著一个缓缓的弯路，艰难地前行。




幸福壮了腰8 阳痿

　　程浩和阿敏在星巴克坐了一个多小时，对於阿敏固然是种新奇的体验，对於程浩来说也是七年来第一次玩情调，和一个男孩子。
　　付钱的时候，阿敏看了看账单，脸一下就绿了。
　　程浩知道他是嫌贵，安慰他说：“今天这咖啡喝得挺愉快的。好久没这麽放松了。”
　　阿敏明白他的心意，努力收起心疼的表情，尽量愉快地说：“下次我请你。”
　　程浩笑著说：“我可要点最贵的。”
　　“好啊。我还要吃那个黑森林蛋糕。”阿敏也笑了，真心的。
　　两人从星巴克出来，天气凉爽了许多。大概是喝咖啡的余韵还在，阿敏提议走一走再坐车，程浩欣然同意。
　　正一边走著一边说著，突然街对面蹿出几个人来，手里挥舞著棍子和钢筋，一边跑一边打。这地界在城边上，附近娱乐场所挺多，有人打架不奇怪，但是这样大白天在大街上械斗还真不多见。
　　跑在最後的一个穿黑西装的，在後面叫：“给我狠狠的打！往死里打！这帮兔崽子，还真当老子是吃屎的！”
　　程浩瞅著黑西装有些眼熟，忙低下头加快脚步。
　　黑西装往街对面看了看，又叫起来：“浩哥，浩哥！”声音比刚才还大，透著股 惊喜。
　　程浩拉著阿敏越走越快，黑西装还在後面叫：“浩哥！程浩！你别跑啊！”
　　程浩听他这麽喊跑得更快，几乎用上百米冲刺的速度。跑了一段路，两人实在跑不动了才停下来。
　　程浩一边喘息一边往後看，确定那人没追上来。
　　阿敏喘著气问：“你认识那人啊？”
　　“以前的仇家。”
　　阿敏本来想说“不像”，可是看看程浩阴沈的脸色没敢说出口。
　　自打那天以後，阿敏发现程浩有些心事重重的。
　　有天半夜，程浩刚刚睡下，就听见玫瑰在外面拍门。程浩叹口气，认命地下楼开门。
　　玫瑰满脸泪痕地站在外面，不像往常那样哭闹，只是一动不动地低泣，特别委屈的模样。
　　程浩被她这反常的样子吓了一跳，问：“怎麽了？又喝醉了？”
　　“喝了点，但是没醉。”
　　“没醉那赶紧回家啊。大半夜的，不安全。”
　　玫瑰眼泪汪汪地望著程浩，问：“你听说了吧？我的事。”
　　程浩记起据说玫瑰跟了个马来西亚商人，正式从良，过几天要离开国色天香，不做了。
　　程浩说：“这是好事啊，我听说那个马来西亚人对你挺好的。”
　　“他是挺好的。”
　　“以後好好过日子。要是有机会就把婚结了，再生个孩子。”
　　玫瑰幽幽地说：“我今天和几个姐妹吃告别饭。我想著应该来和你告个别。浩哥，我能到你房里坐坐吗？”
　　玫瑰平时又辣又悍，今天却只是默默饮泣，说话的腔调、看人的眼神都是千回百转、楚楚可怜的。程浩见不得女人整这种凄楚表情，又想玫瑰也是要走的人，不好意思拒绝她，就领著她上了楼。
　　玫瑰进了程浩的小屋，对他说：“我的妆都花了，想洗个脸。”
　　程浩把他领到卫生间，在门外等著她脸。玫瑰洗完脸出来，把程浩看愣了。没想到素颜的玫瑰竟有种秀致清丽的美。她对著程浩嫣然一笑，还真有点颠倒众生的感觉。
　　程浩真心地赞叹：“你不化妆多好看啊！”
　　玫瑰含情脉脉地说：“再好看也只给你一个人看。”
　　程浩尴尬地笑笑，拉著她进了屋。
　　趁著程浩倒水没注意之际，玫瑰把门给反锁了，然後啪地关上灯。
　　程浩转过身惊愕地问：“你干嘛关……”
　　“灯”字硬是噎在喉咙里没说出来。因为玫瑰正在脱衣服，不一会儿就脱了个精光。
　　毋庸置疑，玫瑰的身材很好。修长的双腿，饱满的胸脯，纤细的腰肢，玲珑曲线充满性感的弧度。雪白润滑的肌肤泛著莹莹的光，像一朵绽放在黑暗中的雪白的栀子花。
　　这个视觉冲击太大了。程浩手中的杯子掉在地上，水溅湿了他的脚面和裤腿都不知道。
　　玫瑰慢慢走到他的身前，环住他的颈项，将娇柔的身躯紧紧贴在他身上。
　　柔媚的声音在程浩耳边响起：“浩哥，我喜欢你。只要和你有一个晚上我就心满意足了。我知道你不喜欢我，我以後不会缠著你。”
　　柔软的嘴唇在皮肤上摩擦，火热的双手滑过紧致的肌肉。
　　程浩七年没碰过女人，就是一夜情都没搞过，要说没有欲望那是假话。此刻抱著个性感女人，对方还在身上到处点火，程浩身体深处的欲望翻涌而出。
　　程浩把玫瑰按在沙发上，几乎是凶狠地吻住她。她发出细细的呻吟声。两人在沙发上翻滚著，程浩的衣服很快被褪下。
　　就在将要进入玫瑰身体的时刻，程浩盯住女人迷乱的面孔。一张记忆中的美丽的脸与现实中的玫瑰重叠在一起。沈醉在情欲中的，矜持著微笑的，欢喜得开怀大笑的，最後是满脸泪痕鼻青脸肿的。一种窒息般的腐朽之气扑面而来，猛地攫住程浩。
　　他一把推开玫瑰，伏在沙发上干呕。
　　玫瑰吓了一跳，忙坐起身，拍著程浩的脊背，关切地问：“你怎麽了？哪里不舒服？”
　　那股难受劲过去後，程浩套上衣服，淡淡地对玫瑰说：“对不住，我不能和你做爱。”
　　玫瑰惊疑不定地望著程浩，可怜兮兮地问：“为什麽？刚才不是好好的。”
　　程浩恢复了一贯的漠然态度，坚决地说：“真的不行！”
　　玫瑰扑到程浩身上，又摸又亲，不甘心地说：“你一定是好久没做了，不适应。我们慢慢来。”
　　程浩拉开她，无奈地说：“我是真的不行，你自己看。”
　　玫瑰看著刚才还昂扬的器官，现在软塌塌地垂著，怎麽弄都没有反应。她的眼中先是难以置信的疑惑，渐渐转为失望，瞳仁中的光彩一点一点黯淡下去，最後变成没有生气的死灰。
　　程浩点上一支烟，淡蓝的烟雾包围著他，模糊而寒冷。
　　玫瑰趴在沙发大声哭起来。
　　程浩倚在窗边一言不发地抽烟。他望著窗外的一角天空想，今晚的夜色挺美。
　　玫瑰哭够了，捡起衣服穿上。她擦干眼泪，走到程浩面前，轻轻地说：“浩哥，你是好人。是我没福气。”
　　程浩有些歉疚地低下头，柔声说：“你……保重。以後有事尽管开口。”
　　玫瑰踮起脚尖，在程浩唇上落下一个吻，然後转身走了。
　　门一关上，屋里顿时陷入一片寂静。
　　程浩想，幸福稍纵即逝，经历过後就剩下痛苦。自己的噩梦如此沈重，发不出一点声音。
　　他拿出几片药，像往常一样，就著酒吃了。
　　
　　PS：可怜滴浩哥不行咧……俺真是灰常狗血啊！！！！！
　　
　　　　　　　　




幸福壮了腰9 叙旧

　　程浩拿出几片药，像往常一样，就著酒吃了。不一会儿，药效就发挥了，程浩感到一种奇妙的带著空茫的眩晕。
　　大多数男人要是遇上不举这种事，十个有九个半都会焦急、羞恼，可是程浩除了最初的一阵惊愕以外，基本没什麽过激的反应，也不知道是不是吃药把人吃麻木了。
　　他靠在窗旁抽一阵烟，感觉屋里闷热难耐，加上刚才和玫瑰纠缠一阵，身上粘粘地难受。
　　他开门到走廊上吹风。阿敏也在。他面朝外坐在走廊的石栏杆上，一双脚掉在外面甩来甩去。
　　程浩走到他身後说：“你小心掉下去。”
　　阿敏不答话，只是摇摇头。
　　程浩见他专注地望天，便问：“看什麽呢？”
　　阿敏抿著嘴微笑说：“星星真美。”
　　今晚天晴，深蓝的天宇上挂满冰凉而明亮的星星，像是用画笔画上去似的。程浩也仰头和他一起看了一会儿，又吹了一阵夜风，身上的燥热逐渐退去。
　　阿敏就那麽仰著头，也不得觉得累，还一个劲儿傻乐。程浩觉得这孩子真是很容易满足。
　　程浩转过头问：“你和玫瑰姐吵架了？”
　　“不好意思，吵到你了。”
　　“那倒也没有。我就是看你们俩都不开心。”
　　“玫瑰要嫁人了，来和我道别。”
　　“你不喜欢玫瑰姐吗？她那麽漂亮。”
　　“算了，我现在挺怕女人的。”
　　程浩点上根烟，对著天空吐烟圈。
　　阿敏好奇地问：“浩哥，你以前有女朋友吗？”
　　“坐牢前有一个。”
　　“现在呢？”
　　“分了。”
　　阿敏一本正经地说：“我觉得你是女人喜欢的那型，可是女人要哄，要经常说说情话，送送礼物什麽的。你肯定是不注意这些。”
　　程浩给说乐了，逗他说：你懂女人是什麽样的吗？”
　　阿敏被他说得有点窘，一个劲儿争辩：“小玉的杂志上都这麽说。”
　　“小玉是谁？”
　　“他是我在前门街的好朋友。可惜进了感化院，要年底才出来。”大概是孤独得太久了，阿敏说起好朋友就有些垂头丧气。
　　程浩揉揉他头顶的头发，给了他一个无声的安慰。
　　一颗流星从天空划过，阿敏大叫了一声“流星”後赶快双手合十，念念有词地在那儿许愿。
　　程浩好笑地问他：“许了什麽愿？”
　　“希望我能赚更多的钱；希望小玉在感化院不会被欺负;希望好又来的人都开心，特别是浩哥要开心。”
　　阿敏给了他一个大大的笑脸，那种弯了眼睛、露著白牙的笑脸。不知道是不是药物的作用，程浩被这个笑晃得有点眼晕，比刚才玫瑰那种妩媚风情的笑还震撼。
　　过了几天，程浩特意准备了些烤肉烤鱼还酒什麽的，端到自己房中，刚准备好下楼，就见一个男人在店里和木头攀谈。
　　“木头，听说你学过武术。”
　　“嗯，我们那儿山上的庙里有个老和尚会武艺，我打小跟他学的。”
　　“要不跟我算了，我正缺保镖呢。”
　　“你和我叔说吧。”
　　男人转过头对程浩说：“浩哥，怎麽样，让木头跟我。”
　　程浩笑著回答：“他哪里高攀得起沈先生。”
　　这男人正是国色天香的老板沈彬。
　　沈彬看上去比程浩年轻一点，生得俊美异常。尽管他带著金丝眼睛，穿著最简单的亚麻衬衫和休闲裤，但浑身上下都是散发著光彩，站在哪里都有明星范儿。
　　沈彬是程浩多年的朋友，每个月都会到好又来吃东西聊天。
　　沈彬才吃了几嘴程浩准备的东西就说：“前几天我去新开的一家烤肉店吃饭，东西贼贵不说，还没有你烤得一半好吃。浩哥，你这手艺要是好好经营好又来，保管能做成个品牌。”
　　“哎，我就混口饭吃。”
　　“我看你是混吃等死。从监狱出来的人都说要重新做人，只有你是破罐子破摔。”
　　“你别数落我了，快吃。凉了就不好吃了。我嘛，有口饭吃就行。经营好又来也是看著红玲、丽姐她们可怜，大家难得有缘聚在一起，让她们有个地方容身，其他的我真不想。”
　　沈彬摇摇头，闷著头吃了一会儿，又说：“前几天蛇头来找我，他说他在街上砍人的时候看见你，一叫你你就跑。你真转性了，以前要是看见兄弟打架还不上赶著去帮忙。”
　　程浩淡淡地说：“我现在和青龙帮没有任何关系。”
　　沈彬透过镜片深深地注视著他，一字一句地说：“我不相信老大会出卖你，我更不相信你会杀老大。”
　　程浩避开他的目光，仍旧淡淡地回答：“法院不就那麽判的吗？”
　　沈彬的眼神跟手术刀一样犀利：“你亲口说你杀了老大，我就信。”
　　程浩低下头，沈默不语。
　　沈彬盯著他不放，继续说：“你亲口承认，我就信。”
　　程浩还是沈默不语。
　　沈彬见他不说话，脸色阴晴不定，慢慢喝了口酒，说：“你知道蛇头为什麽会来找我？青龙帮想在K城搞娱乐业，所以来和我打个招呼……你不知道阿虎现在做得有多大，垄断了C城的社团生意不说，手还伸到其他好几个城市。当年老大刚死他就急著上位，上位後一边清除老大的亲信，一边忙著帮你减刑，别人都说他讲义气帮助兄弟，可我觉得他肯定有问题……”
　　“阿彬！”程浩将酒杯重重地放在桌上，沈声说：“过去的事不要再提了！”
　　沈彬叹口气说：“不是我想提，是我觉得你太消沈了。我知道你是被人冤枉的，你为什麽不去讨个公道。就算你不想管社团的事，可是你经营个小馆子都得过且过的，哪里还有当年九纹龙的影子。”
　　程浩苦笑著说：“阿彬，一个人能平安地混到死也是一种福分。我们别再谈这些事了……我听说要换届了，你干爹会不会下来？”
　　“他让我有这个准备。”
　　“你打算怎麽办？”
　　“如果他真的下来，我就只得找有背景的人合夥。”
　　提起这事沈彬就头痛。国色天香是他的心血，如果不是迫不得已，他真不愿有人染指。
　　他揉揉额头说：“贺老大倒是想入夥，我想再考虑考虑。”
　　“他那个人挺讲义气，还算可靠。”
　　“他听说我以前是青龙帮的，就一个劲儿夸你，说九纹龙如何厉害，如何讲义气，在监狱里如何帮他。我看他就快要立个牌位把你供起来了。”
　　程浩想到贺老大絮絮叨叨的样子，忍不住笑起来。
　　两个人又扯些闲话。正说得高兴，沈彬的手机响了。
　　沈彬接电话，听了没几句就黑著脸开骂：“这帮兔崽子想造反啊！你们干什麽吃的，怎麽不给拉住？把人都给我看住了，我现在就过来！”
　　沈彬收起手机，恼怒地说：“有几个小兔子在包厢里打架，我得回去处理！”他看看程浩又说：“那个阿敏被打伤了。”
　　
　　PS：这章是过渡章，里面提到的认为和事情都和後面的内容有关系哦！！！谢谢送礼物的娃，谢谢投票的娃，谢谢看文的娃！！！！
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　　　　　　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　 
　　
　　




幸福壮了腰10 打架

　　张先生原来是冰冰的客人，有一次冰冰没空，让阿敏去陪，从那次後张先生就经常点阿敏。张先生很大方，给的小费比其他客人多，所以尽管知道冰冰会为这事怨恨，可张先生每次来阿敏还是会争取机会接近他。
　　阿敏知道自己抢客人不招人待见，所以平时MB们扎堆聊天的时候他尽量避开，如果避不了，他就缩在角落里装隐形人。有人指桑骂槐的时候，他都当没听见，不管骂得多难听从来不回嘴。
　　今晚张先生来了。他看上去很累，只让阿敏陪他的客人喝了会儿酒就回去了，没带阿敏出场。走的时候他捏了捏阿敏的手，说下次再来，还给他好多小费。
　　阿敏没想到的是，送走张先生以後，他就让冰冰带人给堵在厕所里。
　　阿敏望著几个凶神恶煞的少年，怯怯地问：“有事吗？”
　　冰冰二话没说上来就给了他一个大耳刮子，扇得他眼冒金星。
　　“你干嘛打人？”阿敏捂著脸有些生气地问。
　　冰冰眉毛倒竖，眼睛瞪得溜圆，骂道：“打你怎麽啦？我就打你这个贱货！”说著一脚踹到阿敏的肚子上，把阿敏踹倒在地。
　　冰冰指著倒在地上的阿敏对周围吆喝：“给我打死这个不要脸的！”
　　他身边的人呼啦一下上去对阿敏拳打脚踢。阿敏想，自己抢客人犯了众怒，这一天肯定是躲不了的，自己一个人也打不过他们，干脆让他们出出气。於是他只蜷著身子护住脑袋，任拳脚像雨点一样落到身上。
　　这几个小崽子打了一会儿觉得不过瘾，把他从地上揪起来，一人架著他胳膊，其他人轮流上去扇耳光。阿敏被打得鼻血哗哗地淌，耳朵嗡嗡地响。
　　冰冰看了一会儿，走过来揪住他的头发，把他拖到马桶边使劲把他的脑袋往马桶里摁。一边摁一边骂：“叫你这个破烂货跟我抢客人，看我打不死你！”
　　带著异味的水涌进口鼻，阿敏拼命挣扎，好不容易从马桶里抬起头，他彻底爆发了。他用头去撞冰冰，把冰冰撞了个趔趄，趁著空当他冲出隔间，挥舞著拳头打靠近的人，後来他从门边抓起一把拖把乱抡。众人见他发狂的样子都不敢上去。
　　冰冰拿起一只花瓶绕到他身後，照著他头顶就砸下去。阿敏觉得头上一阵剧痛，眼前天旋地转，脚一软倒在地上。
　　这时候来了几个保安，见是娱乐城里的兔子们打架也只能把他们拉开，然後打电话给沈先生。打完电话，他们按沈先生的指示把打架的人叫进一个包厢，找人给阿敏简单包扎了一下。
　　沈先生和程浩很快就到了。
　　阿敏一见程浩就像见到亲人一样，哇的一声哭了出来。
　　这帮小崽子太狠了，打人专照著脸打，阿敏清秀的小脸被打成猪头，鼻孔里塞著卫生纸，头顶上歪歪扭扭裹著纱布。
　　程浩见他被打成这幅惨样，就知道所谓打架根本就是阿敏被打。他的心都揪成一团。
　　阿敏哽咽著对他说：“他们打我……还让把我按在马桶里……”
　　一股火噌地从心头窜起来，一直窜到脑门，把程浩的眼睛都烧红了。
　　他冲上去照著冰冰的脸就是一拳，骂道：“你们怎麽能那麽欺负人！”
　　冰冰当时就捂著眼睛蹲在地上。
　　程浩目露凶光扫了一眼旁边站著的少年，冷冷地说：“你们给我听著，以後谁再欺负他，我就跟他没完！”他刀凿般的冷怒眉纹带著隐隐的煞气，几个少年被他看得寒毛倒竖，脊背上直冒冷汗。
　　“听见没有？”他吼了一声，几个少年吓得一抖，忙点头如捣蒜。
　　沈彬早在旁边找了舒服的位置坐下，等程浩教训完以後，才不紧不慢地开口：“你们几个真长进，居然敢在娱乐城里打架，还是窝里斗。是不是不想干了？”他後面一句话陡然提高声音，沈重的阴霾直压下来，几个少年瞬间全跪到地上，有个胆大的颤抖地哀求：“沈先生我们再也不敢了，饶了我们吧！”
　　要知道在国色天香里，这些出卖身体的少年享受的是和坐台小姐一样的待遇，不但收入丰厚客人档次高，最重要的是安全有保障。不用整天躲警察，不用向地头蛇上供，只要不犯事就不会被体罚，接客全凭自愿，接客受伤还有专门的医生，在这一行里哪去找这麽好的待遇。一旦离开国色天香，他们这些少年只怕比前门街的流莺还要凄惨。所以此时见沈先生发火，他们刚才的嚣张早不见了，只剩吓怕被开除的恐惧。
　　“干这一行也要讲实力，有本事抓得住客人就能红，如果抓不住客人只能怪自己没本事，不能讨客人的欢心。什麽抢客人不抢客人的，全是屁话，有本事就别让人抢啊！”
　　少年们唯唯诺诺地答应著。
　　沈彬欺身上去钦住冰冰的下巴，冷笑说：“冰冰，你是这里的红牌，我平时都不大管你，惯得你敢在我头上作威作福。”
　　冰冰脸都吓白了，抖著声音说：“我不敢了，我再也不敢了。”
　　沈彬摔手哼道：“你还有什麽不敢的？你既然翅膀硬了，国色天香也容不下你，你去别处发展吧。不过我倒要看看，你离开国色天香能混成什麽样儿？”
　　冰冰抱著沈彬的大腿哭著说：“不要赶我走，沈先生，我再也不敢了，求求你别赶我走。”冰冰哭得那叫一个惨，眼泪鼻涕糊了一脸，抱著沈彬的腿一个劲地发抖，全没有平日里目中无人的冷傲。
　　沈彬皱著眉头把冰冰推开，仍旧冷冷地说：“想留下来就要认罚。”
　　几个少年忙不叠地回答：“我们认罚。”
　　沈彬对手下挥挥手说：“照规矩办。”
　　少年们站起来跟著保安出去了。
　　沈彬饶有兴趣地盯著坐在对面的程浩和阿敏。
　　程浩被他盯毛了：“你看什看？”
　　沈彬摸著下巴笑：“我怎麽觉得你又有点当年九纹龙的感觉了。”
　　“别废话了。阿敏被打成这样，你说怎麽办？”
　　“你带他去医院看看，医药费从那几个兔崽子的工资里扣。”
　　沈彬的目光转到阿敏身上，露出一个亲切的笑容说：“阿敏啊，你抢客人的事我早就听说了，本来也不是什麽大事，但是出来混不容易，不能把人都得罪光了，要讲技巧，知道吗？”
　　阿敏不敢动头，一动就恶心犯晕。他对著沈彬眨眼睛，表示自己听明白了。
　　沈彬又简单地说了几句就出去了。阿敏还坐著一动不动直愣神。
　　“你怎麽啦？被打傻了？”
　　阿敏像梦游似的回答：“我觉得沈先生好凶，但是好帅。浩哥也好凶好帅。”
　　程浩轻轻捏了他一下说：“回神回神。你伤口不疼啊？”
　　“疼的、疼的。又晕又想吐，脸也疼，身上到处都疼。”
　　“肯定脑震荡了，赶紧去医院。”
　　
　　Ps：又收到礼物咧，很开心很开心，在娃们的支持下按排名升了不少，谢谢哈！！！希望娃们继续支持哈！！！
　　
　　　
　　
　　 
　　
　　




幸福壮了腰11 还债

　　程浩带阿敏去医院看急诊，初步确诊是脑震荡，要留院观察一晚上，第二天还得照个片子，就先处理他的外伤，打了消炎针。
　　深夜的医院人不多，阿敏看著程浩跑进跑出，又是交钱又是拿药的，心里特温暖，伤处也没刚才疼了。医生缝针的时候，素来怕痛的他竟哼都没哼一声，让程浩在一旁直夸他勇敢。
　　因为要上药，阿敏头顶的头发给剃得七零八落的,他对著镜子直皱眉头说：“像得了斑秃一样。”
　　程浩轻轻摸摸他的头说：“等拆了线干脆把头发剃了，索性重新长，说不定比原来的还好。”
　　阿敏知道他在安慰自己，皱了皱鼻子说：“剃成光头会不会很像土豆？”
　　程浩“哧”地笑起来。一丝笑意从唇边漾开，渐渐漫上眉梢眼角，最後浸染得双瞳也带出喜色。好像一线阳光射在水面上，金色的水纹一点点扩大，最後整个水面都笼罩在金光中。阿敏看得怔住，就像被春风吹得熏熏然陶陶然。
　　他想，浩哥的笑容就像照进自己生活的一缕阳光。
　　程浩伸手在他面前晃晃，说：“怎麽又发呆了？”
　　“浩哥，你回去吧，我现在好多了，一个人能行的。”
　　“开玩笑，你伤成这样，怎麽能把你一人留医院呢？”
　　“那你睡一会，别累著。”
　　阿敏不知道该怎麽表达自己的关心和感激，做MB这麽久他还是不会说花言巧语，只知道吃饱饭休息好这类实在事。
　　程浩明白他的意思。这孩子真是无法不叫人疼，都被揍成这样了，还在为别人著想，生怕自己会连累了别人，只怕是从小看人脸色看惯了，才会变得如此敏感。也不知道他这样老实懦弱的性子，怎麽去抢别人的生意，大概是客人让做什麽就做什麽。
　　他伸出手覆在阿敏眼睛上，感觉手下的睫毛象把小扇子似的直挠掌心。他温柔地说：“闭上眼睛乖乖地睡。有什麽事叫我。”
　　阿敏几不可闻地答应了一声，手掌下的小扇子不动了。
　　程浩靠在椅背上，盯著床上蜷缩著身体的少年。他把身子蜷成一团，头埋在臂弯里，脸上带著一点惊惧的表情，身体不时颤动一下。即使是睡眠状态他都在恐惧担忧，象极了受伤的小动物。想起他那晚接客受伤的惨状，程浩心里又一揪一揪地疼。他暗忖有机会一定要问问他为什麽这麽著急赚钱，如果能帮就帮他一把。
　　阿敏醒过来的时候，程浩已经买好早点。见他醒了便扶著他上卫生间，拿毛巾替他擦脸，又端了盆让他坐在床上漱口，最後还想喂他吃早点。阿敏什麽时候受过这种照顾，漱完口就已经很不好意思了，别说还让人喂他吃饭。於是阿敏自己吃油条的时候，程浩就端著豆浆在那儿吹。
　　阿敏拿眼睛偷偷瞟程浩。程浩微微垂著头，眼睛直盯著豆浆认真地吹气，怕唾沫溅到上面，吹的很轻。阿敏觉得程浩很细心，特别会照顾人，还不会让人感觉别扭，难怪有不少国色天香的小姐会喜欢他。这是一个可以让人依靠的男人。阿敏这麽想著，忍不住笑起来，把程浩笑得莫名其妙，还以为他脑袋不清醒。
　　阿敏照了个脑部CT，医生说没什麽事，只要静养一、两星期再来复查就行了。本来要安排住院的，阿敏嫌钱贵硬是不住，程浩拗不过他，只得陪他回去。
　　路过一家糕点铺的时候，程浩给阿敏买了黑森林蛋糕，虽然味道不能和星巴克的比，但是阿敏吃起来却觉得比蜜还甜。因为是程浩买给他的。
　　两人回到好又来，红玲、丽姐、木头都在店里。他们早听说阿敏被打伤了，特意等著他。一见阿敏顶著张猪脸回来，都吓了一跳。
　　红玲拉著阿敏心疼地说：“你这死孩子，怎麽被打成这样？这些兔崽子还真下得去手。你也是，要赚钱也要悠著点儿，我劝你多少次了，你就是不停。”
　　阿敏低著头不说话。
　　程浩严肃地问：“阿敏，你来好又来已经半年多了，大家都没当你是外人。你今天倒是说说，为什麽那麽拼命赚钱？是不是有什麽困难？说出来我们可以帮你。”
　　阿敏抬起头看了众人一眼，然後把目光落在程浩脸上。程浩正凝视著他，眸中光芒闪亮，既有担忧又有鼓励。
　　阿敏咬咬牙，嗫喏著说：“我爸爱赌，才出监狱就欠了高利贷……人家说不还钱就砍他的手……我小时候他就爱赌，为了凑钱赌博，他偷东西卖毒品，进了几次监狱……我没办法的。他再不争气也是我爸啊，我总不能眼睁睁看著他被人砍……”眼泪像断了线的珠子从他肿著的眼里流下来。
　　这种事也不鲜见，摊上个赌鬼老爸，做儿女的真是倒血霉了，就等著当提款机填那个无底洞。大家听著阿敏的抽泣声，都挺心酸，但是不知道怎麽安慰他。
　　还是程浩先开口：“欠了多少钱？”
　　阿敏说了个数字。说多不多，说少不少，可是对阿敏这种一无所有的少年确实是个沈重的负担，何况那数还每天都在往上涨。
　　程浩过去揽住阿敏的脖子，安慰他：“别担心，先把伤养好，我们一起想办法，再难的事都可以解决，对不？”
　　阿敏的额头几乎贴在程浩的胸膛上，可以闻到他身上的汗味，可以感觉到他热哄哄的温度。这个人站在身边，让阿敏觉得安心。
　　阿敏用力擦干眼泪点了点头。
　　程浩为了晚上方便照顾阿敏，让他搬过来和自己一起住。阿敏一开始是怕麻烦想拒绝的，可是看著程浩高大的身影，他又把话咽了回去。他很喜欢这种被程浩照顾的感觉，忍不住想多要一些。
　　程浩把阿敏安顿著睡下後，拿出自己装钱的盒子。存折上只有两千块钱，剩下的就是好又来这幢楼的房契。这幢楼当时房主急著脱手，又看著沈彬的面子所以买的很便宜，但这是程浩唯一的财产。
　　他看看床上的阿敏，又看看房契，犹豫再三，最後还是拿著房契出了门。
　　
　　PS：两只的JQ正式上演，挖哈哈！！！继续求票票！！！
　　 
　　　
　　 
　　 
　　　　　　　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　
　　　




幸福壮了腰12 同床

　　“你想好了？这可是你的全部财产。”沈彬坐在办公桌後面，用手指敲著桌面，略有些惊讶地望著程浩。
　　“想好了，要不然也不来麻烦你。”
　　“他认识你还没有红玲她们长，值得你这麽帮他吗？万一他跑了怎麽办？”
　　“这孩子挺老实，要不是摊著怎麽个老爸，也不会出来干这个？他的介绍人不是你嘛，你应该了解他的为人……万一真跑了，算我倒霉。要帮人就不想那麽多。反正你是我的债主，也不会逼我还钱。”程浩回答得很干脆，一点都没犹豫。
　　“你以前的精气神一点没留下，就是这爱帮人的脾气没变。好吧，钱我借给你，你也不用拿房契做抵押。”沈彬有些无奈地说。
　　“不能够，一码归一码。房契我押给你，以後按月还钱，只是还多少不一定。”
　　程浩知道向沈彬借钱是不会要他抵押的，但是他觉得沈彬已经帮了自己不少，不能因为两人的交情就占便宜。尽管抵押房契只是一种形式，可这能让他安心。
　　“随便你。”沈彬知道他的心思，也没拒绝，填了张支票给他，又说：“我真没想到你会这麽帮吴敏。”
　　“我就是觉得他可怜。”
　　沈彬没说话，有些玩味地笑了笑。
　　好又来里，红玲、丽姐还有木头都围著阿敏，她们每人拿了些钱来给阿敏，连平时不大说话的木头都把要寄回家的钱拿出来。
　　“阿敏，我和丽姐都有小孩，多的钱也拿不出来。这钱虽然不多，可是我们的心意，你别嫌弃。”红玲把钱塞到阿敏手上。
　　阿敏拼命往外推，脸都急红了：“你们赚钱不容易，还要养家，我怎麽能要你们的钱？”
　　“看你为赚钱弄成这样，我们心里挺难过的。这人啊，谁没有个困难的时候，大家互相帮衬著，日子就好过点。”丽姐按住阿敏的手劝他。
　　阿敏的大眼睛蒙上一层水雾，感动得说不出话，只一个劲摇头。
　　“你拿著吧，这是借给你，要还的。你借我们的钱比借高利贷好多了。”红玲在一旁说。
　　程浩推门进来，见几个人拉拉扯扯的，大致猜到情况，就把替阿敏借钱的事说了。
　　阿敏当场就给震住了。这笔钱一直是压在他身上的重负，压得他只能卑贱地讨好客人，被人骂被人打被人看不起都得死扛著。他觉得自己快被这大山一样的债务压倒在地，再也爬不起来了。有时候竟生出种想死的感觉。现在突然听说有人可以帮自己还债，简直是天上掉馅饼，一下子被砸晕了。
　　这些钱当然也是要还的，但是阿敏知道程浩是不会催自己还钱的，这债务的担子自然会比以前轻很多。虽然觉得给程浩添了大麻烦，欠了个大人情，可阿敏怎麽都无法拒绝这近乎诱惑的好意。
　　阿敏颤抖著手接过支票，翻来覆去地看了几遍，突然从床上跳下来，跪在程浩面前就要磕头。
　　程浩给下了一大跳，本能地揪住阿敏不让他弯腰：“你这是干什麽？”
　　“浩哥，你是我的大恩人，我……我不知道要怎麽谢你！”阿敏的声音都发颤了。
　　程浩尴尬地笑笑：“不至於吧，整的和演电视剧一样。”
　　丽姐和红玲帮忙把阿敏扶起来，丽姐劝说：“你脑震荡还没好呢，这麽大动静，回头要是有什麽事还不是要阿浩送你去医院。”
　　红玲在旁边打趣：“要报恩还不容易，以身相许呗，一辈子伺候浩哥好了。”
　　阿敏擦著眼泪认真地点头说：“我天天帮浩哥洗衣服，内衣内裤袜子鞋子都给我洗，洗一辈子。”
　　旁边的人都被他给逗笑了。
　　阿敏端端正正地写了一张借条，郑重地交给程浩，算把债主正式换成他了。
　　晚上阿敏做了个梦。他梦见自己黑暗中拼命地跑，後面看不到的地方总有什麽东西在追，眼见马上要被追上了，突然前方出现了一盏灯火。这一点儿昏黄色的光，在风中摇摆，时明时暗，却像有魔力一般吸引著阿敏，让他能拼著最後一口气往前跑。好不容易跑到灯火前，竟是一间小屋，不大，但很温暖。阿敏跑进小屋里，爬上了床。被褥温暖柔软得可以让人融化，他将被褥紧紧裹在身上，觉得再也不会有危险有寒冷，只要呆在小屋里一切都会好起来。他安心地睡著了。
　　经常做噩梦的程浩这晚没梦见蚊子，他只梦见自己躺在草地上晒太阳，一只大金毛跑到面前，躺在他身边努力向他怀里拱。他本想推开，越推那金毛还越往他怀里挤。最後他觉得金毛的长毛挺好摸，抱在怀里也舒服，就不再推拒，抱著它睡著了。
　　中午程浩醒过来的时候，发现他和阿敏抱在一起。准确地说是他一只手搂著阿敏的肩膀，一只手扶著阿敏的腰，腿还搭在少年的腿上。而阿敏蜷成一团窝在他怀里，受伤的脑袋深深埋在他胸前。
　　程浩想把胳膊抽出来，可是手被压麻了动不了，他只能稍稍往後挪。然後阿敏的整张脸进入了他的视线。用了沈彬给的特效药，少年脸上的肿基本消了，除了几处淤青外皮肤还是象剥了壳的鸡蛋，光滑白皙，眼睛闭合成两条长线，上面卷翘著密密的睫毛，粉色的嘴唇微微张著一点，圆圆的鼻头不时的翕动一下。这个样子还真是乖巧可爱。
　　程浩忍不住伸手轻轻捏了捏他的脸颊。他的眼睫颤动了几下，眼睛慢慢张开，像两汪清水中盛著黑石子，清澈的水波一层一层地荡漾开，水底的黑石子闪烁著点点晶莹。
　　程浩看著怀里少年的眼睛眨啊眨的，心没来由地一跳。然後他忽然发现两个人的老二也苏醒了，他的顶在阿敏屁股上，阿敏的顶在他肚子上。这情形让他稍微有点尴尬。他从床上爬起来，跑进了卫生间。
　　上次和玫瑰中途疲软，程浩事後还是有点在意的，毕竟是关乎男人面子的事情。为了求证一下自己的男性能力，他找了几张毛片来看，还是没有反应。他当时死心了，想著不会再找女朋友，就破罐子破摔没去看医生。没想到今天抱著个男孩竟然会有春回大地的迹象，著实让他吃了一惊。不过他也没太往心里去，认为是自己的男性能力还没死透，现在又活过来了。
　　等他从卫生间出来的时候，阿敏还坐在床上发呆。走近了才发现，他的脸涨得通红。
　　程浩开玩笑说：“我昨天梦见只狗直往我怀里钻，原来是你小子。你以前睡觉挺老实的，昨晚怎麽那麽闹腾，推都推不开。”
　　阿敏呆呆盯著床上，压根没听见他说什麽。
　　程浩斜躺在床上，推推他文：“怎麽了？一大早发什麽呆？”
　　阿敏被他推回了神，眼带疑惑地往自己下身瞅。
　　程浩凑过头一看，哈的笑起来：“挺精神的嘛。做春梦了是不是？让我帮你看看，发育得怎麽样？”说著就伸手摸了一把小阿敏。
　　阿敏跟过了电似的，惊叫一声，身子也跟著弹起来，把程浩吓了一跳。再看他，手捏被子垂著头，脖子根都是红的。程浩这才想起来他是个MB，这种男人之间的玩笑不能随便开。
　　程浩咳了一声：“咳，我跟你开玩笑呢。别傻坐著，赶快起来洗洗，我去做饭。”
　　阿敏还保持原姿势坐著不动。程浩疑惑地耸耸肩，出去了。
　　　
　　PS：JQ滴有木有？？？票票滴有木有？？？
　　
　　　　　　　　




幸福壮了腰13 相处

　　阿敏真没想到会这样。晚上梦见自己跑进一间舒服的小屋，睡上一张舒服的大床，盖著一床舒服的棉被，自己在梦里高兴地睡著了。然後梦发生了诡异地逆转，有个男人抱住了自己，温柔不失热情地抚摸亲吻轻易挑起了自己的情欲，那种狂野激烈的纠缠，哎，阿敏回想来都脸红。最诡异的是，那个把自己摆弄得神魂颠倒的男人竟然是程浩。 
　　阿敏做MB前前後後也有两年多，但是他对男人之间的性事除了疼以外没有多少其他的感觉。偶尔遇上客人温柔，又是自己有好感的对象，会一点快感，至於别人说得那种欲仙欲死的高潮，他是从来没有体会过。然而在梦里与程浩纠缠时，快感如潮涌般将他淹没，只是被抽插就射了好几回，醒过来的时候老二还高高地翘著，裤子湿了一片，粘在皮肤上。
　　他觉得身体和大脑还停留在梦里，一部分清醒了的意识都被身体的亢奋状态震住了。他压根儿没听见程浩和他讲话，一直到程浩开玩笑地摸他时，才有点回神。第一个反应就是不能让浩哥看见，所以他死死护住下身，很夸张地躲开了程浩的捉弄。还好程浩也没有纠缠。要是他知道自己在梦中淫荡的样子不知道会怎麽想，真是羞人。
　　阿敏倒在床上，用被子蒙住头。黑暗中，身体深处还是有欲望蠢蠢欲动。梦里的浩哥真的很……厉害。想著想著脸像要燃烧起来一般火烫。
　　“懒虫，起来吃饭了。”
　　被子被猛地掀开，放大了程浩的脸几乎要抵上他的鼻尖。
　　阿敏下意识地闭上眼睛。
　　“咦，脸怎麽红成这样？不会是发烧了吧？”一只温暖的大手覆在他的额头上，旋即又离开。
　　“阿敏有没有哪里不舒服？”程浩关切地问。
　　“没……没有……就是有点热……”阿敏睁开眼，心虚地回答。
　　“热，你还闷在被子里？笨啊你！”程浩笑他，伸手揪他的脸颊。
　　阿敏吃痛，皱起眉头可怜兮兮地望著程浩。
　　阿敏的眼睛很黑，现在蒙了一层水汽，让人想起兔子马鹿之类的食草动物。程浩一直很喜欢他的眼睛。特别像现在这样，想叫不敢叫，拼命隐忍著，只能眨著大眼睛无声地恳求。让人很想欺负一下。
　　程浩放开手以後，出於对自己恶质行动的补偿，又轻轻揉了揉他脸上被捏红的地方。
　　阿敏低下头，露出惯常的害羞表情。
　　程浩觉得阿敏有时候像个女孩子，动不动就脸红害羞，和他讲话都不敢太大声，生怕吓到他。没见过有人像他这样。
　　阿敏端著碗吃粥。程浩坐在旁边抽烟。
　　阿敏偷偷瞟他。微黑的橄榄色肤色，深邃的五官，精壮的身材……在梦里，他的黑发覆在前额，微眯的眼里燃烧著炽烈的火焰，修长坚实的肌肉随著身体的起伏颤动这，青黑色的龙头像活了过来一样，上面布满细密的汗水……非常非常的性感……
　　阿敏忍不住咽了一口口水。脸又热了。
　　阿敏不想让程浩知道自己在肖想他的身体。他怕会被程浩看不起。晚上睡觉的时候，阿敏提出要回杂物间睡。
　　程浩不解地问他为什麽。阿敏胡乱地解释说两个人睡太热，他睡觉又不安稳会影响程浩。
　　程浩听完他的解释，没说什麽，转身去把阿敏的折叠床搬过来，抱著自己的枕头被子睡上去。
　　不知道程浩是不是看出阿敏的心思，关灯睡觉的时候，他低声说：“男人早上有反应是正常的生理现象，没什麽大不了的。”
　　阿敏闭著眼睛没说话，心里有点失望。
　　躺了两天，阿敏躺不住了，爬起来想做点事儿，被好又来的人硬拦下来。他反复声明自己好多了，没人肯听，直到他著急说快躺得发霉了，才被允许在厨房里摘根葱剥瓣蒜什麽的，其实是让他和大家说话解闷。
　　阿敏看著程浩穿著围裙忙进忙出，挥汗如雨地同锅碗瓢盆奋斗，不知为什麽会生出些抓挠得到的希望。那希望是茫茫然的，方向都不明，只知道有什麽未知在酝酿和发展，让人忍不住期待。
　　过了几天，阿敏去医院拆线复查，脑震荡基本好了。
　　阿敏把七零八落的头发全剃了。程浩看著他青皮光亮的脑袋真有点像土豆，不过挺可爱，让人忍不住想摸，摸上去滑溜溜的，手感蛮好。
　　程浩跟沈彬说阿敏还需要静养，沈彬也没说什麽，算是默许阿敏休假。没了债务危机，阿敏乐得意不去上班。他恢复了往日的勤快劲头，又乐此不疲地劳动。
　　因为在厨房呆了几天，阿敏对做菜产生了兴趣，有模有样地跟著程浩学起来。程浩精通厨艺，只是平时抱著得过且过的心态，做什麽都不上心，如今有个人特别崇拜自己，郑重其事地向自己请教学习，还是挺能满足虚荣心的，所以程浩难道地打起精神教阿敏。
　　阿敏在家事方面挺有天分，什麽菜看两次就能做，做得还挺像那麽回事。渐渐的在厨房里打下手的事就交到他身上。
　　有一天下午，两人在厨房里做准备工作。
　　程浩说：“我昨天出去的时候给你买了两本烹饪书，你喜欢做菜，照著书学，可以多学几样菜式。”
　　“哎呀。”阿敏惨叫一声。
　　程浩吓了一跳，转头一看，阿敏切菜切到手了，血正汩汩地往外流。
　　程浩忙过去抓起他的手，把受伤的手指含在嘴里用力吮。等把血吮干了就忙去找医药包。
　　温热湿滑的舌头碰到伤口的时候，一阵酥麻从手指蔓延到胸口，伤是不怎麽疼了，但是阿敏心里涌上一种又酸楚又甜美的感觉，眼泪不受控地流出来。
　　程浩拿著医药包回来，见他坐在板凳上流眼泪，忙问他怎麽了。
　　阿敏吸吸鼻子，带点撒娇地口吻说：“手疼。”
　　程浩蹲在地上一边替他处理伤口，一边笑他：“以前伤得比这重多了，也没见叫过疼，看来在家养伤给养娇气了。”
　　阿敏听到他说家，心脏猛地一抖，就像大冷天怀里塞了个火炉，所有冰冻都化成水，冲进他眼里。
　　家，他一直想要的不就是一个家吗？有一个可以安身的地方，有一个知冷知热的人，每天一起吃饭、一起做事、一起睡觉，家就是这样子的吧。
　　千言万语哽在喉头，反而不知从何说起。
　　程浩正在帮他包扎伤口，忽然听他轻轻地说：“我记得只有我妈在的时候帮我包过伤，後来，除非是接客伤得重了，要不然这种小伤都是自己管。”他说道很平静，眼泪却在一直流。
　　程浩安抚地对他笑笑，用大手摸摸他的光头，说：“我包伤可在行了，肯定比你包得好。”
　　阿敏看著被他打了蝴蝶结的手指破涕为笑。
　　“浩哥……我认字认得不全……那菜谱我怕看不懂……”阿敏苦著脸对程浩说。
　　“你没上过学？”
　　“也不是啦，就上过小学。”
　　 “我教你。”程浩抓抓脑袋说：“我好歹也是高中毕业。”
　　程浩特意去买了字典和练习簿，每天拿著菜谱教阿敏炒菜。要遇上阿敏不认识的字，程浩就写在练习簿上，标了音解释完意思让他自己记。这麽著，一个教一个学，有模有样，乐在其中。
　　
　　PS：谢谢给我送礼物的娃，抱抱！！！抱抱所有看文滴娃！！！才一天没更名次就掉了好多，流泪望天……　　 
　　
　　　　　　　　




幸福壮了腰14 搭救

快乐的日子总是过得特别快。阿敏的休假结束了，他不得不回国色天香上班。
阿敏实在不想回去做MB，但是他现在能找的工作工资只够糊口，乡下还有个不事生产的老爸，眼看父亲身体一天不如一天，他不能不为以後做打算，何况还欠著程浩一大笔债。MB这职业千不好万不好，只有一样好就是来钱快。想到这茬儿，阿敏虽然不情愿，还是咬著牙回去上班。
其实像阿敏这种害羞木讷的性格是太讨客人喜欢的，可是因为他长得秀气纤弱，那种畏缩的气质就显得格外清纯，格外楚楚可怜，恰好迎合了一些男人的恋童癖和施虐心理。这也是红玲当初说他会红的原因。
以前阿敏客人多，没少吃苦头。现在他不巴结客人了，沈先生又时不时替他挡一些特别难缠的人，所以他回来後接的大部分是熟客，都不太为难他。
而且经过上次的打架事件，男孩们都点怕阿敏，加上他不再像过去那样抢客人，和大家的关系缓和很多，开始有人主动同他讲话聊天。
阿敏觉得工作时间比以过去好过多了。
有一天，阿敏一晚上都没有客人放了空档，他穿著侍应生的制服正忙著打扫包间卫生，忽然领班来叫他换衣服，说是有为大主顾特地点他。
他忙去换了透明衬衫跟著领班到VIP包房。门一开，才看了里面坐的人一眼，他就傻眼了。来人是他以前陪过的贺二公子。
这贺二公子贺仁出身於本地的黑道世家，是K城社团的龙头老大。现在是他哥当家，他只兼个闲差，专职吃喝玩乐。别看他长得普通，却是圈子里有名的虐待狂，下手特别狠，有几次差点弄出人命，还是他大哥出面才摆平。後来被家里管著，专门找了几个喜欢玩SM的男孩才很少出来玩。不过像他这种公子哥儿，再收敛也会有打野食的时候，只要出来他就往国色天香跑。沈彬一见他就头疼，还不能不接待，每次他来都如临大敌一般。
阿敏不怕死地跟他玩了一晚上，被折腾得好几天下不了床。贺仁倒是玩得尽兴，一直惦记著阿敏，今天好不容易出来到国色天香，一进门就嚷著要找阿敏。
阿敏上次是无知者无畏，只一次，那种惨烈的记忆就深深烙印在脑海中，贺仁这名字对他简直是恐惧的代名词。他瞅见贺仁阴影下晦暗不明的表情，一股寒气霎时从脚底直冲脑门，身体只不住地开始打抖。
贺仁就喜欢这样的阿敏。他身上那能引起人凌虐的特质让贺仁特别有兴趣，再看到他一见自己就想逃跑的样子，更是刺激得他马上兴起抓回来玩耍的念头。
贺仁阴测测地笑著对他招手说：“过来呀，小敏敏。”
阿敏走两步退一步地在那儿磨蹭，被贺仁的手下一把揪进包间扔沙发上：“二公子叫你呢，磨磨蹭蹭干什麽！”
贺仁抱住阿敏，笑嘻嘻地说：“小敏敏，我想死你了。”张嘴就在阿敏脖子上狠狠咬一口，血一下就被咬出来。
阿敏惨叫一声。
贺仁舔干净嘴角的血迹，露出暴虐的目光，森森地问：“你想不想我？”
阿敏吓得魂儿都飞了，颤巍巍地点了点头。
贺仁更来劲了，把阿敏压在沙发上又捏又掐的玩了一会儿，就要脱他的衣服。
沈彬坐在旁边皱著眉看了半天，这会儿知道他要正式动手了，便假装闲闲地开口说：“长夜漫漫，二公子要玩有的是时间，倒是我们难道见一次面，先让我陪你喝两杯热热身。”
贺仁直起笑著说：“好，先喝酒。”
程浩正在烤肉的时候，小春气喘吁吁地跑来找他。
“浩哥，阿敏出事了……”小春扶著腰一边喘气一边说。
程浩皱眉问道：“怎麽了?”
“贺二公子来了！就是上次阿敏陪他给弄伤了，还看医生那个客人。他变态的，喜欢SM！今天他又来，非要点阿敏，沈先生也没办法，叫我告诉你一声，你要是再不去，阿敏怕有麻烦。”
“沈先生都没办法，我去能有什麽办法？”程浩眉头皱得更紧。
“可沈先生说只有你能帮阿敏。”
红玲在一旁听见，叫起来：“贺二公子那可是会弄死人的主儿，浩哥你快去看看吧。”
程浩犹豫了几秒锺，放下手里的活儿，脱掉长袖外衣快步向国色天香走去。
早就料到了，和阿敏这样的MB在一起，迟早会有这样的事情。他也可以避免麻烦，再不理会阿敏，但是只要一想起阿敏的身世，一想到那双像食草动物一样的眼睛，他就无法置身事外。
为什麽呢?程浩自己也说不清。也许是他的身世太可怜，也许是自己见不得弱小的人吃苦。他就是觉得像阿敏这样软弱、乖巧、单纯，是不该受苦的。
程浩大踏步走著，身上的九个龙头随著他走路的节奏活动起来，怒睁的眼睛在昏暗的灯光下诡异而狰狞，让龙的主人多了一份暴戾的气场。
程浩走到贵宾包厢门口，深吸一口气，一把推开了包厢的门。 
除了沈彬，里面的人看到程浩都是一愣，然後就露出惊讶的表情。 
程浩一眼看到沙发上趴著的阿敏，衣服已经被剥掉，只剩下一条内裤，被两个男人按在沙发上，一脸的眼泪鼻涕，像只脏兔子，瑟瑟抖著。一看到自己，他也呆了。 
程浩打量一番，已知道谁是贺二公子。 
“干什麽?是不是走错了？”有人沈声问，面色开始不善。 
程浩笑笑：“没走错，我找他人。”
“找人？找谁？”贺仁翘著腿，睨著程浩问。
“找他。”说著指指阿敏。 
坐在沙发上的贺仁一挑眉：“找他干什麽？”
程浩冲他大方地微笑说：“他身体不好，不能玩这个。”
旁边贺仁的一个手下跳起来指著程浩骂：“你他妈哪冒出来的，敢管到二公子头上来？”
程浩用力扒开他的手，沈静地说：“他是我的人。怎麽说也有了那档子事，站在一边看著他吃苦头，说不过去。”
那手下一边冲他挥拳一边叫骂：“我操你妈！”
程浩一偏头，一只手架住那人的拳头，另一只手捏著他的手腕将他的手拧到身後，同时抬脚一勾，那人就跪在地上。程浩手上用力把他的胳膊卸下来。那人趴在地上鬼哭狼嚎。
程浩嘴角上挑，笑容让人凛然心惊，“我要带他走。”一字字低沈却冷锐，让人头皮发麻。
　　




幸福壮了腰15 扶弱

　　程浩嘴角上挑，笑容让人凛然心惊，“我要带他走。”一字字低沈却冷锐，让人头皮发麻。
　　贺仁被他的气势震住，愣了愣，回过神来後勃然大怒，抄起一只酒瓶朝他砸去，骂道：“我操你大爷，跟老子抢人，你活得不耐烦了？给我打死这个王八蛋！”
　　贺仁的手下朝程浩扑去。
　　贺仁带来的人，除了被程浩卸了膀子的那个是马屁精没啥本事外，其他几个是专门派来保护他的，身手都不错，一出手全是往要害地方招呼。
　　阿敏看见程浩被团团包围，一面吓得眼泪直流，一面盯著扭打在一起的人，紧张得双手直挠沙发，把沙发挠出几道杠杠。
　　旁边的沈彬悠闲地点上烟，抱著手饶有趣味地看这武打真人秀。
　　程浩没学过跆拳道、空手道、武术、拳击，他的一身本事全是当年街头打架磨练出来的。别看样子不好看，但是相当实用，哪里是打架时最薄弱的地方，哪里碰一下人就倒地，他清楚得很。街头打架还有个好处，就是锻炼灵活性。你想，打架的时候都是拿著钢管、西瓜刀什麽的，最不及也得拿著块转头，那些东西只要一沾肉，人肉沙包哪抵挡得住。所以，打架的时候不光要有不怕死的狠劲，能在气势上压住对方，还要在动手的时候躲得快。这就是在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
　　程浩深得这些打架的精髓。不但拳脚挥得又快又狠，虎虎生风，而且腾挪跳跃之灵活，像练了轻功似的，在加上对借力打力、四两拨千斤的灵活运用，即使被几个练家子群殴也一点没落下风。算是大展一回昔日九纹龙的雄风。
　　程浩瞅准空档一个连环踢踢翻面前两个人，然後一飞腿踢向贺仁面前的茶几。茶几擦著地面向贺仁坐的方向撞去，茶几上的酒瓶杯子稀里哗啦飞得到处都是。贺仁吓得滚到沙发上。程浩收回腿，稳稳地落在茶几上，顺手抄起一只酒瓶用力砸碎，反手一伸直接将破酒瓶的玻璃尖抵住贺仁的咽喉。
　　程浩这一系列动作又快又准又狠，行云流水跟拍武打片似的，周围的人都看呆了，一下便把场面震慑住了。
　　沈彬嘴角上勾，一抹笑意浮上脸庞。阿敏忘记挠沙发，只张著嘴呆呆地望著程浩。贺仁努力著保持上身的平稳，生怕脖子一晃就被玻璃戳到。
　　程浩目光犀利，一瞬不瞬地盯著贺仁，一字一句地说：“我能不能带他走？”
　　贺仁的舌头打著结回答：“能……能……带走。”
　　程浩用力将玻璃往贺仁脖子上按了按，很有威势地说：“出来混都讲个情面，请你看在我的面子上，以後不要再找我的人麻烦。”话是说得客气，但语调中的威胁让人发寒。
　　贺仁急忙回答：“不找、不找。”
　　程浩扔下破酒瓶，走到阿敏面前，温和地说：“把衣服穿上。”
　　阿敏看程浩那眼神跟看天神降临似的，别提多崇拜了。听程浩这麽说忙抓起扯破的衣裤胡乱往身上套。
　　贺仁从惊恐中恢复过来，才觉出些不服气，对著程浩喊了一嗓子：“喂，你跟谁的？”
　　程浩淡淡地回答：“我谁都不跟。”
　　他接过沈彬递来的外套裹住衣不蔽体的阿敏，带著他往外走。
　　“你叫什麽名字？”贺仁在身後问。
　　“程浩。”在包厢的门阖上之前，贺仁听到两个字。
　　联想起程浩的纹身，贺仁一拍脑门，不可置信地大叫：“他是九纹龙……青龙帮的九纹龙……是不是？”
　　沈彬挑眉笑笑，回答说：“要不然有谁敢这麽嚣张地和贺二公子抢人？”
　　阿敏紧紧抱著程浩的胳穿过长长的走廊，一路上有不少人跑出来看热闹。程浩搂著他在众人惊讶、羡慕、疑惑、嫉妒的目光中目不斜视地往前走。
　　 音乐仍然在响，跳舞的继续跳，闹笑的继续闹，娱乐城里依然喧嚣吵嚷。阿敏什麽都没听到。他又激动又兴奋像做梦似的，整个身体轻飘飘的，脑子里乱哄哄一片，唯一清晰的就是程浩英挺的侧脸和坚定的目光。
　　回到好又来，红玲丽姐围上来拉著两人问：“怎麽样，没事吧？”
　　丽姐见阿敏衣服破破烂烂的，身上青一块紫一块，担心地问：“阿敏没受伤吧？”
　　阿敏摇摇头，笑著说：“还好浩哥来得及时。你们没看见浩哥今天有多威风，几下就把那些人打趴下了。”
　　红玲急得直跺脚：“哎呦，浩哥你打了贺家的人？这下可捅了马蜂窝了。”
　　木头在旁边闲闲地说：“打就打了呗，怕什麽?大不了再打，谁怕谁？”
　　红玲戳著木头说：“你这根木头知道什麽？那贺家是这城里的一霸，他们家的人能随便打吗？”
　　阿敏听红玲这麽说，才从刚才的激动醒过神来，忐忑地看向程浩。
　　程浩摸摸他的头，安抚大家说：“没事。沈先生会帮忙摆平的。”
　　大家听说沈彬肯出面，才稍微放下心来。
　　这时程浩的手机响了，是沈彬打过来的。
　　沈彬在电话那边呵呵笑说：“你今天算是露脸了。一年多没动手，还那麽厉害，不愧是九纹龙。”
　　程浩忽然觉得沈彬这种欣喜的笑声有些刺耳，淡淡地转开话题问：“贺老二没为难你吧？”
　　“他在你手上吃的瘪，干嘛为难我？再说他听了你的名号也不敢再干什麽。”
　　“那就好。”
　　“你是故意的吧，让他知道你的身份。”
　　“不说我的身份，他肯定不会善罢甘休，以後还会继续找阿敏麻烦。”
　　沈彬戏谑地问：“吴敏真是你的情人？”
　　程浩揉揉跳动的额角，无奈地回答：“怎麽可能？我这麽说是想带他走。别人不知道，你还不知道吗，我喜欢的是女人。”
　　“你隐瞒身份这麽长时间，就是不想让道上的人知道你的下落，现在为了吴敏泄露出去，以後你想清静只怕难了。”
　　“这个，我想过了。以後的事以後再说。你打电话来不会就为说这些废话吧？”
　　“我就是好奇你和吴敏的关系。其实你可以考虑考虑，我这里的孩子不会让你失望的，哈哈……”沈彬忍不住大笑起来。
　　“无聊！”程浩挂断电话。心里涌上一阵烦躁。




幸福壮了腰16 争吵

　　接完沈彬的电话，程浩觉得很烦躁，索性不去管生意，窝在自己房间里抽烟。
　　沈彬说得没错，他自监狱里放出来要离开家乡C城，跑到这相对偏远的K城，为的就是远离社团，远离以前的一切。他不想和带黑字的职业沾上边，所以连沈彬的高薪聘请都拒绝了，心甘情愿地开这麽家小店。
　　如今，却在短短个把小时内把自己一年多的苦心经营报废了。
　　当然，贺老二知道自己是九纹龙也不见得能有多大影响，但是当时他去救阿敏压根没想过後果，说出自己的身份时想的也是不让贺老二来纠缠阿敏。等冷静下来考虑一切的时候，什麽都晚了。自己当时是不是脑子进水了？打抱不平这种事在进监狱的时候就决定不做了，现在竟为一个萍水相逢的MB头脑发热。
　　再说了，自己犯得著麽？常在河边走哪有不湿鞋，阿敏既然做这行，遇上今晚的事也正常，贺老二是出钱来玩又不是强奸，本来就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，自己逞什麽英雄？没准还挡了阿敏的财路。虽然程浩下意识地知道阿敏是有苦衷的，不完全算自愿，可是对自己的懊恼让他非要朝那方向去想。
　　总之他就觉得自己多管闲事。
　　阿敏欢欢喜喜地端著碗汤上楼来，招呼程浩：“浩哥，我下午炖的药膳鸡好了，快来喝汤……他们都说好吃。”
　　程浩背对著他靠在窗户边，听见他叫也不回头，只“嗯”了一声。
　　阿敏今天第一次炖药膳鸡，本来就想让程浩尝尝自己的手艺，今晚又出了这麽一桩事，他对程浩又是感激又是崇拜，不知道怎麽表达自己的心情，所以希望他能喜欢喝自己炖的汤。好像这碗汤中盛的全是自己满满的情意。
　　他见程浩不动，又献宝似地说：“书上说药膳鸡很补的，对我们这种熬夜的人最好。我炖了五、六个锺头呢。快趁热喝。”
　　“你放著吧，我等会儿喝。”程浩的语气中已经透著不耐烦。
　　阿敏是多敏感的人啊，马上就听出程浩的心情不好，而且很可能是和自己有关。刚才那股欢喜的劲头迅速降温，阿敏走到程浩身边，歪著头看他。
　　程浩脸上面无表情，手里翻来覆去地玩烟盒。烟盒敲在窗框上发出细微的响声，透著一股子烦躁。
　　阿敏试探地问：“浩哥，你怎麽啦？”
　　程浩淡淡说：“没什麽。”
　　阿敏又怯怯地问：“你是不是不高兴？”
　　程浩觉得更心烦，略带点焦躁地说：“没什麽。你别瞎想。”
　　阿敏感觉自己惹程浩不高兴了，惶恐不安地低下头，用手指绞著T恤的下摆。
　　程浩最见不得他这样子，心里有再大的火气也一下子给泄光了。
　　他放软声音说：“你不是说鸡汤冷了不好喝吗，还不快端过来。”
　　阿敏刚才还蔫蔫的，听的话马上来了精神，跑过去把汤端给程浩。
　　“味道怎麽样？”阿敏眼巴巴地问程浩。
　　“挺好。”程浩擦擦嘴边，犹豫了一瞬，还是开口说：“阿敏，今天的事虽说是个意外，但是你做这行的以後肯定还会碰到，我不可能每次都出面帮你，你知道吗？”
　　阿敏刚才还放著光的大眼睛黯淡下来，闷闷地回答：“我知道。”
　　“这行的钱不好赚，你想以後太平就不要再做了。”
　　“我没办法的。”阿敏的声音冷冷的，透著些无助。
　　程浩听他这麽说有点冒火，提高声音说：“你以前是为了还债，现在是为什麽啊？干什麽不好，为什麽偏要干这行？”
　　“我没文化没力气，能干什麽？”阿敏带著哭腔回答。
　　“你可以学嘛，怎麽这麽没志气？”程浩声音更大了，震得阿敏耳朵嗡嗡地响。
　　阿敏转身跑出屋，！地用力关上门。
　　程浩没想到阿敏会发火，一下子也来了气，拉开门追出去。在楼梯口逮住阿敏，拧著胳膊就给抓回去房间。
　　程浩把门关起来，生气地说：“说你两句还发火，你是越来越长脸了。你说我哪句话说错了？”
　　阿敏坐在床上梗著脖子不理他。
　　程浩见惯了阿敏乖顺听话的样子，突然见他这麽不驯服心里特不舒服，好像被自家宠物咬了一口，既惊愕又觉得被冒犯，就想著要把他收拾下来。
　　程浩过去捏住阿敏的下巴，强迫他看著自己，凶巴巴地问：“你说，我哪句话说错了？”
　　阿敏咬著嘴唇，倔强地盯著程浩。
　　程浩手上用力一捏，阿敏疼得皱眉头。程浩正想好好教训他一下，就见泪珠从阿敏眼里一颗一颗滚出来，清澈的瞳仁里充满了受伤和失望。
　　“说都不能说了，一说就哭。”程浩的手不自觉地松了劲。
　　“你说过不嫌弃我的。”
　　阿敏的语气透著十二分委屈，瞬间就把程浩胸中的暴虐扑灭了。程浩像泄了气的皮球一样，无奈地坐到床上。
　　“我不是嫌弃你。我就是觉得你做这行不是个长事儿。”
　　“浩哥，我知道你担心我，你以为我愿意做MB，愿意那麽被人糟践？我的情况你不是不知道，我老爸那个样子，根本别指望他能赚钱，只要别往外贴钱就不错了。我要帮他养老，现在医药费多贵啊，他要是有个病有个痛怎麽办？我现在想多存点钱，有什麽不对？我这种条件，要是出去找正经工作只能够养活自己……如果只有我一个人，无牵无挂的倒没关系，我不怕吃苦。可是，我要养我老爸……他再不争气也是我老爸，是我唯一的亲人，我能不管他吗？”阿敏一口气说完这些话，再也忍不住，呜呜哭起来。
　　程浩彻底没脾气了。他知道自己刚才说那些话，有一部分是真为阿敏好，另外一部分却是迁怒，大概心里还是怪阿敏给他惹了麻烦。
　　阿敏不改行是迫不得已，自己要多管闲事替他出头，对他发什麽火啊。
　　程浩一边在心里骂自己，一边把阿敏揽进怀里，柔声说：“刚刚是我不对，向你道歉。别哭了，别哭了。”
　　阿敏发泄似的把鼻涕眼泪往他身上擦。
　　程浩笑起来说：“不过你火气也忒大了，才说两句就摔门。”
　　阿敏负气似地说：“不准你说我！”
　　程浩呵呵笑起来：“为什麽啊？”
　　“不为什麽，我不爱听。”语气像撒娇。
　　程浩没说话，轻轻拍著他的脊背，一下一下的。
　　阿敏双手攀住他的脖颈，把头埋在他肩膀上。
　　
　　
　　PS：俺每天晚上写文到很晚的说，要票票鼓励！！！！




幸福壮了腰17 封锁

　　这天晚上，两个人在两张床上辗转难眠。
　　阿敏抱著被子翻来翻去，满脑子尽是程浩的样子。皮肤上似乎还残留著他的体温，耳边好像还能听到他的心跳，
　　浩哥没有嫌弃自己，他很温柔呢。
　　就著朦胧的月光，阿敏偷偷地看睡在旁边床上的程浩。用目光描摹著他的侧脸，一个大胆的念头冒出来。
　　阿敏想：浩哥对自己是有感情的。 
　　不会没有感情吧?应该不会……也认识一段时间了，也一起……算是住过了，他对自己很好，很疼惜。 
　　阿敏觉得，程浩一定知道自己对他的心意。自己对他那麽依赖，那麽听他的话，那麽……在乎他，他应该知道的。 
　　经过了今晚，阿敏觉得自己更喜欢程浩了。 
　　想到这里阿敏又想哭了，自己已经如此痴心相对，可是他……程浩大概不喜欢男人，就是他喜欢男人也值得更好的，自己这样的，他恐怕看不上。对自己好，也许是因为程浩心地好。　
　　有些失落。可是不甘心啊。
　　不管结果如何，阿敏都不愿意离开程浩，哪怕是只在他身边也好，只要能时时见到他，也是满足的。
　　程浩听见阿敏翻来翻去的，就闭著眼装睡。
　　不知道为什麽，今晚他心里特别乱。
　　他一直把阿敏当做一个自然的存在，直到现在才开始审视少年在自己生活中的地位。
　　和所有不是GAY的男人一样，程浩对阿敏这样的MB多多少少有些看法，倒不是看不起，就是觉得他们是异类，心理上有点抗拒。只是阿敏这孩子勤快又乖巧，让自己渐渐忽略了他的职业，见他总是一副小心翼翼的萎缩样儿，忍不住可怜他。後来知道他的身世，更是觉得他不容易，越发地怜惜他，有机会就想帮他一把。就说抵押房子借钱这事，自己知道沈彬不会催债，更不会要自己的房子，所以存了私心，想通过和沈彬的交情替阿敏换个好说话的债主。
　　没想到会发展想都不想就这麽鲁莽地帮他出头。
　　程浩心里升起一丝无奈，似乎只要是阿敏的事情，自己就无法不去操心不去帮忙。阿敏好像一株柔软的藤蔓，不知不觉地缠绕住自己，把本来平行的两个人、两种生活越来越深地绞在一起。
　　程浩隐隐感觉到阿敏对自己的影响力。他正用那种特有的柔软和期待将自己往不知名的方向拖曳。
　　程浩不喜欢这种感觉。对生活失去掌控的感觉，被另外一个人影响的感觉。非常地不喜欢。
　　曾经，静雪也是这麽无声无息地影响自己。然而，那个美丽、聪明、温柔又强势的女人，那个把百炼钢换成绕指柔的女人，那个被自己捧在手里爱护的女人，却嫁给了自己的兄弟。他不能怪他们。因为一个是自己深爱的女人，另一个是救过自己性命的兄弟。这枚苦果，他只能默默地吞咽。
　　曾经，九纹龙程浩是个讲义气的人。社团、兄弟和静雪是他生命的全部意义。可是，老大出卖了他，兄弟背叛了他，静雪抛弃了他……他生活的根基被自己最重视的人轻而易举地摧毁了。他所热爱的快意恩仇、热血江湖不过是一个可笑的谎言。
　　此後，他的生活只剩下一个主题，活下去。不问缘由，总之，活下去。没有理想，没有希望，没有追求……
　　心里的某些东西留在了七年前，再也找不回来。
　　他孤独，一无所有，也了无牵挂。不想再被任何人影响，那个位置已经被上了封印。所以，没有地方可以再容纳一个人的进驻……
　　头又开始疼起来。脑袋像要被撑炸一般。
　　程浩爬起来就著酒吃下药。
　　今天真是倒霉。头痛缓解了一些，胃又开始疼起来。
　　程浩一开始还咬牙忍著，後来实在太疼了，五脏六腑都扭做一团。他蜷起身体，使劲压著胃想减轻一点痛感。
　　阿敏迷迷糊糊刚有点睡意，就听见程浩喘著粗气在床上翻动。
　　他一个激灵从床上坐起来，小心地问：“浩哥，你怎麽了？哪里不舒服吗？”
　　“没……”只说了一个字就没了声音。
　　阿敏忙爬到程浩身边，摸摸他的额头，全是汗水。
　　阿敏有点著慌。他给程浩倒了杯水，谁知道程浩只喝了一口就全吐出来，水里还夹著血。
　　阿敏吓懵了，一把抱住程浩急道：“你吐血了……怎麽会这样……”
　　程浩疼得没力气，咬著牙勉强挤出几个字：“去……医院。”
　　被他一提醒，阿敏回过神来，忙把他扶起来，帮他穿上鞋。
　　程浩有气无力地提醒他：“钱在左边抽屉。”
　　阿敏早带上自己的钱包了，又怕钱不够，所以还是拿上程浩的钱。关抽屉的时候，他看见桌上放著的酒瓶和药，心里动了一下，神差鬼使地把药装在身上。
　　阿敏扶著程浩去医院，检查结果是急性胃溃疡引起呕血。病来得急，还好不严重。
　　阿敏趁程浩输液的时候，偷偷跑回诊室，把程浩的止痛药拿出来询问医生：“麻烦您帮我看看，这药能不能和酒一起吃？”
　　医生接过药看了看，没好气地说：“这药怎麽能和酒一起吃，不得胃溃疡才怪！胃溃疡算是轻的了，要是长期和酒一起吃对脑神经的伤害非常大，严重的可能会变成植物人！这止痛药不能乱吃，特别是这种药效强的，当时是止疼了，副作用多著呢……”
　　医生还在念叨，阿敏的脸惨白惨白的，两只手使劲绞著衣服。
　　他见程浩吃这药已经有一段时间了，每次都是就著酒吃好几颗，根本不止说明书上说的最大剂量。浩哥的头痛有那麽厉害吗？他究竟知不知道这药的副作用？
　　阿敏走出诊室的时候，恨恨地把药扔进垃圾桶。
　　疼痛缓解了以後，程浩疲倦地睡著了。阿敏坐在旁边心疼地注视著他。
　　平常挺高大健康的人，今晚疼痛难忍的时候特别脆弱。阿敏觉得宁可自己受苦也不想看见他难受。再想想医生的话，阿敏既著急又惶恐──万一浩哥有个意外怎麽办？
　　阿敏握住程浩没打针的那只手。没有往常温暖的感觉，冰凉一片。那种冷意传到阿敏的手上，让他觉得全身都冷了。冷得深入骨髓，阴凉潮湿，仿佛要将心底最後一点暖意扑灭。
　　阿敏紧紧攥著程浩的手，把它按在自己胸口上，用身体轻轻压住。他想捂热这只手。他想抓著它，再也不放开。
　　
　　PS：两天木有更文还有娃给俺投票，太感动咧，谢谢娃们滴支持，抱抱！！！俺今天才知道会客室咋用，娃们有空去坐坐，聊聊天啥的，也算是以文会友，嘿嘿！！！




幸福壮了腰18 醉酒

　　程浩从医院出来已经是第二天中午。他特别疲倦，回家倒头就睡，醒过来大概是下午得样子。
　　肚子有些饿。头还是疼。他想去拿药，发现药瓶没有了。把抽屉翻个遍也没找到。
　　他烦躁地揉著太阳穴，喊了一声：“阿敏！阿敏！”
　　阿敏小跑著上来：“什麽事，浩哥？”
　　“我的药呢？”
　　“啊？你又头疼了？”
　　“嗯。药呢，你收哪儿去了？”
　　“那个……我扔了。”
　　程浩的脸一下子垮下来，几乎是咆哮著吼起来：“你扔了？你凭什麽扔我的药？你知道那药多贵吗？”
　　阿敏忍住委屈，耐心地劝说：“医生说了，越贵的止疼药对身体伤害越大。那药不能吃了……”
　　程浩头疼得厉害，心里跟猫爪子挠似的，阿敏那种殷勤的关心，此刻在他眼中显得特婆妈，特烦人。
　　“我伤我的身体，我乐意。你是谁啊，你管得著吗？”
　　阿敏听到这句话，身体一冷，全身变得僵硬，清秀的脸颊痛苦地抽动一下。但是他没有低头，没有流泪，而是平静地望著程浩，说：“对不起，浩哥，我不该乱动你的东西。可是那药你真的不能再吃了，你的胃溃疡就是因为吃那药……”
　　“滚!”程浩不耐烦地打断他，把身体扔到床上，用枕头使劲按住头。
　　不一会儿，传来一阵细微的脚步声。大概是阿敏下楼去了。
　　程浩有点後悔，觉得刚才对他太粗暴了，毕竟他这麽做也是为自己好。可是阿敏也太不拿自己当外人了，这麽快就干涉起自己的生活……不过他确实关心自己……算了算了，等头不疼的时候再说。
　　有人坐到床边，轻轻地叫：“浩哥，浩哥。”
　　程浩睁开眼，见阿敏端著个碗，一脸担忧地说：“我有止痛药，是王医生的独门秘方，给我们应付手狠的客人……你别嫌弃,效果真的好，全中药的，没有西药伤人。你先把粥喝了再吃。”
　　程浩像给人扇了一耳光似的，脸上热哄哄的。
　　他默默地接过粥碗。阿敏坐在旁边静静地看他把粥吃了，又把药吃了。目光诚挚关切，带著点忧伤。
　　突然听见红玲在楼下叫：“浩哥，有人找……”
　　话音还没落就传来一阵杂沓的脚步声，接著门被推开，门口站著几个穿黑西装戴墨镜的人。
　　为首一个光头怔怔地看了程浩一会儿，激动地说：“阿浩，真的是你！”
　　程浩乍见这些人的时候也被惊住了，不过很快就恢复冷静，冲著光头点点头，微笑说：“阿武，好久不见。”
　　光头冲上来，给了程浩一个热烈的拥抱後，又打了他一拳，带著责怪的口吻说：“你也太不够意思了！出狱不来找我就算了，到了我的地界也不通知我，亏我还一直惦记著你，到处打听。”
　　他那拳打得重，程浩皱著眉头哼了一声。
　　眼见光头又抬起手，阿敏马上挡在程浩面前，紧张地说：“浩哥还在生病，你别动手动脚的。”
　　光头一双厉目在阿敏身上转了几圈，然後笑起来：“你就是阿浩养的兔子？哈哈……阿浩，你什麽喜欢这调调，哈哈……小兔子，你知道我是谁吗，敢这麽跟我说话。”
　　阿敏瞅瞅光头後面几个凶神恶煞的黑衣人，嗫喏著问：“你……你是谁……”
　　“他是贺武，贺仁的大哥。”程浩苦笑著说。
　　“啊？你……你是……贺大少？”阿敏像给雷劈中一样，无比震惊地望著贺武。
　　贺武挑挑眉，笑著说：“是啊。要不是我弟弟和阿浩争风吃醋，我还不知道这小子躲在这里。”
　　七年前，贺武得罪了一个有势力的仇家，人家趁他去C城的时候摆了他一道，把他给弄进Ｃ城的监狱。所谓强龙压不过地头蛇，他家还没准备好，人家就派人到监狱里刺杀他。好巧不巧的，贺武和程浩分在一个牢房，又分在一个劳动组，贺武被追杀的时，程浩就在旁边。他怕贺武死了给自己惹麻烦，就出手帮了他一次，结果贺武的仇家以为他是贺武的保镖，再动手的时候连他一块儿收拾。两人在打打杀杀中成了朋友。
　　贺武虽然是大学生，属於高素质的黑社会，可是他为人豪爽重情意，很有点传统黑道的江湖气。他觉得程浩在他危难的时候救过自己，就真把他当哥们一样看待。被家人弄出监狱以後，他特意托人在监狱里照应程浩，听说程浩出狱，专门派人去找他。
　　没想到，程浩到K城一年多，没来找过他，而是躲在这条小街上卖烧烤。
　　程浩听他埋怨，有点不好意思，忙解释说：“阿武，不是我故意躲你，我实在是不想再过以前的生活。你管著这麽大个社团，来来往往那麽多关系，说不定会有和我牵扯上的事，我不想你为难。”
　　程浩话说得含蓄，其实就一个意思：我不想混黑社会了，你那麽大一个黑道大哥，我要和你在一起就会暴露身份，要避免麻烦就要离你远点儿。
　　贺武当然明白他的意思，意味不明地笑笑，说：“你真不想干了？”
　　“不想干了。”
　　“现在这样你甘心？”
　　“有什麽不甘心，现在挺好。”
　　“其实事情过了那麽久，你没必要一直记著，我帮你，保准你东山再起。”
　　“你别劝我了，我是真的不想和社团扯上关系。你来我这里喝酒吃烧烤聊天，我欢迎，其他事就别提了。”
　　贺武知道劝不动他，也就不再提社团的事。问了程浩的病，又嚷著要给程浩接风，还把沈彬和好又来的几个人都叫上。程浩拗不过他，干脆关门歇业一天，带著大家一起去吃饭。
　　贺武选的是城里最好的酒店。阿敏跟有钱的客人来吃过一、两次饭，知道这里的东西贵得离谱，可是程浩从容不迫，一点不露怯，像是出入惯了。阿敏不禁好奇，浩哥以前的生活是什麽样子。
　　贺仁也来了。他一看见阿敏就笑得特别贼，阿敏被他看得头皮发麻，直往程浩身後躲。
　　贺仁当然不敢把他怎麽样，可是自己看上的人被抢走终归是丢脸的事，所以在酒桌上他一个劲儿敬程浩酒。阿敏说程浩胃疼不能喝酒，贺仁就说他不能喝，你代他喝。贺武因为程浩躲他，心里有点不愉快，这时候就想报复程浩一下，不但不管弟弟，还在旁边起哄。
　　阿敏怕驳了程浩朋友的面子，硬著头皮喝酒。程浩劝了几次，贺家两兄弟起哄起得更凶，直说程浩重色轻友要罚酒，把程浩说得没词儿。结果饭还没吃完，阿敏就被灌醉了。
　　看阿敏趴在马桶上吐得一塌糊涂，程浩又是心疼又是无奈。别看小孩平时胆小，可帮他挡酒的时候一点不含糊。
　　等阿敏吐完了，程浩帮他洗了把脸，半拖半抱地弄上贺武派的车。
　　阿敏靠著程浩像猫似的直哼哼。
　　程浩柔声问：“还不舒服吗？”
　　“我不要坐车，想吐。”
　　没办法，程浩让红玲她们先坐车回去，自己背著阿敏慢慢走回去。
　　程浩觉得肩头一片湿意，知道阿敏哭了。
　　“浩哥，你凶我。”
　　“以後不凶了。”
　　“我扔你的药是为你好……你还……还凶我。”
　　“我知道。我给你道歉。”
　　“不要……你只要你好好的。”
　　…………
　　“你得答应我一件事。”
　　“好，你说。”
　　“别再吃那药了……我不要你变成植物人……呜呜……”阿敏伏在他肩头，伤心地哭。
　　他把阿敏的身体往上托了托，柔声说：“不吃了。以後都不吃了。”
　　说这话的时候，程浩觉得心里有些酸涩有些甜蜜，飘飘荡荡，落不到实处。平时随处可见的电线杆也好，街灯也好，停泊的车辆，还有黑漆漆的夜空，都模糊起来。一切都仿佛闪烁著魔幻般的美丽光彩。
　　今晚的夜色，真美。
　　
　　PS：票票，票票，俺爱你！！！！




幸福壮了腰19 按摩

　　阿敏越来越像小媳妇了。
　　医生说程浩得了胃溃疡饮食要特别小心，所以他专门找来食谱学著做养胃的菜，平日三餐都盯著程浩按时吃，什麽辣的冷的刺激的一律不让吃。
　　每次都会招来红玲她们一顿笑：“哎，浩哥，你看阿敏多关心你，就怕你有点病有点痛的。”
　　程浩总是笑著说：“这小子喜欢瞎操心。”嘴上这麽说，还是会按阿敏的话去做，还笑眯眯的。
　　这种时候阿敏就像吃蜜似的，一直甜到心里。
　　最让阿敏担心的是程浩的头痛。
　　程浩常常一晚上一晚上地头痛，疼得冷汗直冒，严重的时候都恨不得拿头撞墙了。可是止痛药最伤胃。阿敏对那次程浩“呕血”心有余悸，尽管是有张医生的祖传秘药，他还是不敢给程浩多吃。
　　他试著给程浩食疗，没什麽明显的效果。他又强拉程浩著去看了中医。吃了些中药後，头痛发作没有那麽频繁，只是疼起来的时候还是很难受。
　　这成了阿敏的一块心病，整天想著怎麽能让程浩不再受头疼的折磨。
　　有一天，阿敏听见小春和几个MB炫耀自己的按摩技术。他猛然想起，以前有个客人说小春比按摩师还厉害，哪里疼就想找小春按摩一下。
　　於是阿敏抽空约小春出去吃饭。小春和阿敏关系不错，很爽快地答应了。
　　阿敏知道小春爱吃西餐，狠狠心，拿出钱请他去吃挺贵的西餐。
　　小春边吃边嘿嘿笑著问：“你这个小吝啬鬼肯花钱请我吃大餐，说，是不是有事要我帮忙啊？”
　　“也没什麽事，就是，嗯，想跟你学按摩。”
　　“不行不行，那是我的看家本领，指望著它揽客人呢，教给你了，我还混个屁啊！”
　　阿敏急了，忙分辩说：“我学按摩不是用来接客的。”
　　“那你学来干什麽？快说！不说不教！”
　　阿敏有点害羞地回答：“浩哥常常头疼，我想帮帮他，没别的。”
　　小春一下子来了精神：“你这麽关心他，他真是你的情人？他是不是身材很好？那个厉不历害？”
　　阿敏的脸红得快赶上西红柿了，一个劲儿地摇头说：“我们只是朋友，真的！”
　　“哼，你别骗人了，浩哥为你得罪贺老二全国人民都知道。他平时多老实一个人，不是情人能为你那麽做？再说，他自己也说你是他的人，好多人都听见了。”
　　“浩哥人好，见不得朋友吃亏。他那麽说只是为了帮我。没别的意思。”
　　“你们真的只是朋友？”
　　“嗯。”
　　小春看阿敏认真的样子，歪头想想说：“其实浩哥人挺好的，长得又帅，虽然没多少钱，不过好歹有个正经事儿做。你要是跟著他，日子不会难过。”
　　阿敏轻声说：“我配不上他。再说，他也不喜欢男人。”
　　“你傻啊！知道什麽是近水楼台先得月吗？你现在和他住一块儿，多好的机会，你要好好把握。”
　　“怎麽……怎麽把握？”
　　“男人嘛，都是用下半身思考，你把他在床上伺候好，让他离不开你，不就成了。你别说，这个也要我教你。不过，浩哥那样的，就是搞搞一夜情也不错……啧啧，那身材，那肌肉……”
　　小春在那儿自顾自念叨。阿敏想起那个春梦，脸更红了。
　　阿敏跟小春学了按摩，没事就要找人的脑袋来折腾。当然被折腾得最多的是程浩。
　　没几天程浩的头疼又犯了，半夜硬是给疼醒。
　　他这边才一动，阿敏就醒了。看程浩的样子就知道他头疼。
　　阿敏爬到床边坐下，费力地把程浩揽到怀里，靠在自己胸口上。他用手指按住程浩的太阳穴，不轻不重地揉按起来。
　　修长的手指在程浩的发间穿梭，带给他力量和温度，缓缓替他纾解淤堵的经脉。
　　酸酸的，胀胀的，还有点麻。一点点代替了疼痛。
　　程浩舒服地半眯著眼睛说：“别说，这按摩还挺管用。”
　　“不疼了？”
　　“好多了。”
　　“那以後我天天给你按……”
　　“嗯。”
　　“浩哥，後天是不是你生日？”
　　“嗯。”
　　“我们帮你庆祝生日好不好？大家出去好好玩一玩。我明天把该准备的准备好，後天下午出去，吃完晚饭回来，不耽搁生意的。我们也不要走远了，就在国色天香唱唱歌，行吗？”
　　没听见回答。阿敏低头看看，程浩已经睡著了。
　　阿敏把替程浩过生日的想法和好又来的人讲了，大家都同意。红玲和丽姐出钱买蛋糕和饮料，订包房的钱由阿敏和木头出。在阿敏的坚持下，木头只出三分之一，阿敏出三分之二。
　　阿敏去找沈彬，一是想让他给打个折，一是邀请他一起来玩。
　　虽然知道沈彬是程浩的好朋友，而且他也帮过自己不少忙，但是阿敏站在他面前还是有点发怵，好不容易把自己的意思表达清楚，就紧张地等著沈彬发话。
　　“你怎麽知道阿浩的生日是哪天，他告诉你的？”沈彬不紧不慢地问。
　　“没有，我看他的身份证。”
　　“你还是真是有心。阿浩的生日嘛，我也要表示一下，包房的钱和酒水的钱就我出吧。”
　　“真的？谢谢沈先生！”
　　“呵呵，我到时候可就空著手来了。”
　　“没事没事，您来就好了。那我不打扰你了。”
　　“吴敏。”沈彬叫住阿敏，“阿浩虽然混过社团，但是他这个人纯情的很，这麽多年就只谈过一个女朋友，连小姐都没找过。他不是出来玩的人。”沈彬目光犀利地盯著阿敏，语气里带著点儿警告的意味。
　　沈彬的态度刺了阿敏一下。
　　他不知哪里来的气，脱口而出：“我不是玩！我是认真的！”
　　被他这麽冲撞，沈彬不但不生气，还笑起来。
　　“阿浩不喜欢男人的。”态度明显缓和了很多。
　　“我知道。”阿敏习惯性地低下头
　　“阿浩是个好人，但他以前受过伤，又是个闷葫芦，不容易相处啊……也许不会有结果。”
　　“没关系。”
　　“你不会後悔？”
　　“不後悔。”阿敏抬起头直视沈彬的眼睛，认真地说：“我只要能在浩哥身边就满足了。其他的，没关系。”
　　
　　
　　PS：今天还有一更或者两更喔！！！！！
　　
　　




幸福壮了腰20 生日

　　程浩只知道阿敏他们要帮自己庆祝生日，没想到弄得那麽盛大。
　　包间大得像个小舞厅，水果、饮料、零食放了一桌子，还有一个两层高的生日蛋糕。除了好又来的人和沈彬，一些平时和程浩关系不错的MB和小姐也来了，把包房塞得满满的。
　　一群人又唱又跳又喝酒，闹腾得不行。程浩平时不温不火的，也被热闹的气氛感染了，虽然被盯著不能喝酒，照样吆五喝六的玩得高兴。
　　阿敏一直乖巧地坐在他身边。
　　见没人唱歌了，阿敏悄悄对程浩说：“我们唱歌吧。”
　　程浩撸著袖子笑说：“好啊。可我只会唱老歌。”
　　旁边有人起哄：“你俩要情侣对唱啊，谁唱男的谁唱女的？”
　　小春在旁边笑：“那还用说，肯定是阿敏唱女的，没看见他跟个小媳妇一样嘛。”
　　大家哄笑。
　　阿敏脸微微有些红，却态度坦然地点了几首老歌，和程浩一起唱。
　　别说，他俩人配合得真不错。程浩声音低沈，很有男人味。阿敏声音奶声奶气的，温软甜糯。搭配在一起听，很舒服。
　　他们唱一首，听的人就起一次哄，後来才开口唱就有人吹口哨。
　　程浩开始觉得好玩，渐渐觉出不对味儿。阿敏点的歌都是特边缠绵深情的那种，小孩还唱得投入，每到歌词里有什麽情啊爱啊的，他就深情款款地望著程浩，那小眼神带著电，把程浩麻得溜溜的，头发都有点麻。
　　唱了几首，程浩就不唱了。有几个想唱对唱没伴儿的，硬拉著阿敏唱歌。阿敏求救似的看程浩。程浩转过身背对著他，假装没看见。
　　到切蛋糕的时候，阿敏又挤到他身边来。还在众人的起哄下，陪著程浩一起吹蜡烛。後来他把一块儿蛋糕扣在程浩脸上，哈哈笑著跑开了。程浩追上去摸了他一脸奶油。然後大家就你追我赶地打起了蛋糕战。
　　把生日蛋糕糟蹋完，包间里已经一片狼藉。几乎每个人都挂著奶油，唯一幸免的人只有沈彬。
　　程浩坐到沈彬身边，一边用湿巾擦脸，一边笑骂：“小王八蛋，欠收拾。”
　　沈彬四平八稳地坐著打量他。
　　“你看什麽啊。别以为你是老板，没人敢弄你，你就幸灾乐祸。”
　　“你玩得挺高兴啊！”
　　“呵呵，小孩就是精力旺盛。”
　　“阿浩，我好久没见你这麽开心了。吴敏对你影响不小啊。”
　　程浩一愣：“你什麽意思，阴阳怪气的。”
　　沈彬凑到他耳边压低声音唱：“明明白白我的心，渴望一份真感情……嘿嘿……”
　　程浩推开他说：“那不是玩嘛。”
　　“你当是玩，人家可没当是玩。”
　　“我说你能不能有话直说，别这麽绕弯子。”
　　“吴敏跟我说他对你是认真的。他还说他知道你不喜欢男人，可他不在乎，只要能和你在一起就行了。他对你很痴情啊。”
　　程浩呆住了。虽然早觉得阿敏对自己不单纯，可是被人这麽直接地说出来，他们之间的遮掩一下给揭开了似的。想躲都躲不掉。
　　沈彬捅捅他说：“你是怎麽想的？”
　　程浩喃喃地说：“我就当他是朋友，没多想。”
　　“真的？”
　　“我那麽多年都喜欢女的，难道几个月时间就喜欢男的了？你说可能吗？”
　　沈彬收起笑容，严肃地说：“你要对他没意思就别搞暧昧。”
　　“我不就是关心他嘛，怎麽就暧昧了？”程浩有点不服气。
　　“你觉得是关心，他可能就觉得是别的。你别怪人家自作多情……他们这些孩子大部分都是爹不疼娘不爱的，小小年纪就做这个，不是GAY也被硬掰成GAY了。遇上个关心自己的人，难免会有想法，何况你帮他那麽多，他对你有想法是正常的。”
　　“你就是要我别那麽关心他。”
　　“对。如果你对他没意思就别对他好。风尘中人最受不了别人的关心……一旦动了心还特别痴情……红玲不就是个例子？正因为你可靠，是好人，更容易让别人陷进去。以前你对玫瑰还没做什麽，她就闹成那样，你现在对吴敏好，到时候又不给人家结果，你想他会怎麽样。不如趁早绝了他的念头，让他重新找个归宿。”
　　“对人好倒变成害人家了。”程浩悻悻地说。
　　“有时候，无意的关心是一种毒。”
　　听了沈彬的一番话，程浩一整晚都心事重重的，尽想著阿敏的事了。
　　他是喜欢阿敏，忍不住想关心他帮助他。可是程浩觉得这并不是爱情。他谈过恋爱，那种恋爱里的激动、紧张、期待、憧憬、猜测、患得患失等等刺激的感觉，在阿敏身上通通没感觉到。
　　可要说纯粹只当朋友吧，好像又不是。除了像朋友一样自然、随意以外，自己对阿敏还有一种控制不住的怜惜。对他总是狠不下心，总是不由自主地想呵护他、照顾他。看他难过，还会感同身受地心疼。
　　这是一种什麽样的感情？混乱啊。
　　再说，程浩真的不喜欢男人。当年知道沈彬是同性恋，两人同吃同住，亲密得快穿一条裤子，都没发展出超越友谊的东西。更别说那些MB，程浩什麽样的没见过。
　　虽然和阿敏在一起，自己常常忘记他的性别，可是他毕竟是男孩。只要一想到自己要和同性恋沾边，程浩就全身不自在。
　　程浩郁闷困惑到打烊还没想出个结果。
　　阿敏蹦蹦跳跳地回来了。
　　一见他，就甜甜地喊：“浩哥，我回来了。”
　　程浩心不在焉地问：“这麽早就回来了？”
　　阿敏帮他收拾东西：“你今天生日，我想早点回来。”
　　“下午不是闹过了吗？”
　　“我还没送你礼物。”
　　“哦。还有礼物啊。”
　　阿敏笑嘻嘻地说：“是啊。我跑了好多地方才挑中的。”
　　程浩不说话了。心里很不是滋味。
　　收拾完，回屋准备睡觉的时候，阿敏郑重其事地拿出一只盒子，捧到程浩面前说：“浩哥，祝你生日快乐！”
　　程浩接过盒子打开看，里面是一只卡西欧的运动款男士表。
　　“这要不少钱吧？”
　　阿敏有些不自在，忙解释说：“不算贵。我看你的表带都断了好几次……你可别不要！”他还记得程浩拒绝玫瑰送手表的事。
　　程浩把手表取出来带上，带著点安慰的口吻说：“挺好看。”
　　阿敏拉著他的手腕左右看看，喜滋滋地说：“是好看。”
　　程浩看他一副好像是自己带新表的得意劲儿，心中涌起一股苦涩，从胸口弥漫到嘴边。
　　他轻轻揉阿敏的头发说：“谢谢你。”
　　阿敏握住他的手，叫了一声“浩哥”就不说话了。水汪汪的大眼睛在灯光下晶莹剔透。
　　程浩抽回手说：“今天累了，睡吧。”爬上床，背对著他睡了。




幸福壮了腰21 疏远

　　阿敏觉得程浩在疏远自己。
　　往常程浩买菜都会带著他，如今不带他改带木头了。程浩说他力气小，没有木头能搬东西，可是每次买回来的东西还不是和以前一样多。
　　程浩也不像以前那样和他聊天，也不教他认字了。
　　程浩还要阿敏搬回杂物间睡觉。
　　阿敏终於急了。
　　和程浩在一间屋睡觉对阿敏而言，有著非比寻常的意义。他觉得这麽近地呆在程浩身边，照顾程浩的生活，似乎他们之间就有了某种特殊的联系；似乎他在程浩的生活里就占据了一块地方，是别人到达不了的。
　　他可怜巴巴地问程浩，是不是自己吵到他了，并保证以後一定
　　小心。
　　程浩看了他半天，然後叹口气说，算了算了，住著吧，杂物间也不好住人。
　　这次事情过後，阿敏开始有严重的危机感。他觉得程浩似乎一夜之间忽然变得厌弃自己，想划清界限似的。
　　是不是自己最近过得太开心，无意中得罪了浩哥也不知道。要不然这麽温和的人，怎麽翻脸跟翻书一样快。
　　阿敏抱著脑袋回忆自己的言行，把记得的细节在脑子里来回过了几遍，可是没有什麽异常的地方啊。
　　因为不知道原因，阿敏觉得好像头上悬著把刀似的，不知道什麽时候就宣判死刑，砍在自己头上了。他变得格外小心翼翼，又恢复到刚来时那种看人脸色做事的状态。他越这样，程浩对他越不耐烦，似乎离他又远了一些。
　　终於，再一次遭遇程浩的冷淡後，阿敏躲在被窝里哭了。他怕吵到程浩，只敢小声呜咽。
　　心太痛了。又委屈又惶恐。
　　刚置身於幸福快乐的云端没几天，就被打落到冰冷凉薄的地面。自己到底做错了什麽？为什麽浩哥要这麽对待他？他是不是被讨厌了？浩哥是不是以後都不会再关心自己、在乎自己了？
　　如果一直都是卑微地活著，他不会失落。然而在他已经习惯温暖之後，如何能有勇气再次面对严寒？
　　他不想失去。这是他第一次真正想要拥有，想要依赖的一样东西啊。
　　哭了一晚上，阿敏稍稍平静一点儿。他决定去找石小玉。这个在前门街认识的朋友，特别有主心骨，人又机灵，以前自己遇到什麽事都是找他出主意的。
　　阿敏来到感化院。
　　小玉一见他就乐了：“哟，怎麽变熊猫了？还是水泡过的熊猫。”
　　阿敏苦恹恹地说：“你别笑话我了！我都快烦死了。”
　　“哈，失恋了？”
　　“差不多。”
　　“那个浩哥吗？”
　　“嗯。”
　　“你们好像就没恋过……嗨，你别哭啊！有话好好说……你慢慢讲，我给你分析分析。”
　　阿敏把最近的情况大致向小玉讲了。
　　“也就是说你们其实还处在纯洁的友情阶段，但是他突然就不理你了。”小玉听完他的叙述後，总结陈词。
　　阿敏点点头，
　　“他既然没说过喜欢你，只是把你当朋友，对你冷淡一点也正常啊。”
　　“可是他对我一直都很好，从来不像这样的。”
　　“本来你和他住在一起，你可以慢慢来，让他不知不觉地喜欢上你。你这个傻瓜，现在搞得所有人都知道你在单相思，浩哥肯定也知道了。既然是你追求他，他当然要挑选一下了。”
　　阿敏一听小玉这麽说，顿时萎靡下来：“我本来就配不上他，还是个男的。”
　　小玉摸著下巴作沈思状：“男的是改变不了了，以前的事也改变不了了，你只能现在努力做好，让他认识到你的好处。不过，听你说浩哥连小姐都没找过，可你是出来卖的啊……他说不定嫌你是个MB。”
　　“他说过不嫌弃我的。”
　　“做朋友不会嫌弃，做爱人就难说了。有几个男的受得了喜欢的人出来卖？”
　　阿敏心情沈重地从感化院出来。他觉得小玉说的没错。MB的职业确实是他和程浩之间最大的鸿沟，即使程浩不嫌他，他自己也是自卑的。
　　他不止一次想换工作，每次都是因为收入问题而作罢。
　　现在，因为程浩，他第一次如此痛恨命运，痛恨自己。
　　他想做个干干净净的人，却不得不挣扎在现实肮脏的泥沼中。命运为什麽要捉弄他，嫌他吃的苦不够多吗？
　　国色天香的人发现阿敏变了。以前拼命抢客人，如今却是接客最不积极的一个。陪客人的时候，不殷勤不讨好，谁都看得出他是强颜欢笑。要是有客人要带他出台，他就说自己得了性病，硬把客人给吓跑。在国色天香里，还是第一次见这麽砸自己牌子的ＭＢ。
　　不过阿敏条件真的不错，糟蹋名声都到这个份上了，还有不少熟客。
　　张先生就是其中一个。他原是阿敏从冰冰那儿抢来的客人。没想到他对阿敏还真常情，回回来都要点阿敏。即使被阿敏以性病的理由拒绝了几次，也不生气，来了照样点他，规规矩矩地唱歌喝酒。
　　有一晚，张先生心情不好，好像是生意上出了问题，一来就闷著头喝酒，阿敏劝都劝不住。结果他喝醉了，还醉得很彻底，站都站不住。
　　车是开不了。阿敏不放心他一个人坐车回去，就主动送他回家。
　　张先生的家在离幸福街不远的高档小区里，是一幢带花园的两层小楼。他单身，一个人住。
　　阿敏特别喜欢张先生家。房间宽敞明亮，装修简洁温馨。张先生见他喜欢，就常常带他回来。
　　阿敏架著张先生，熟门熟路的爬上二楼。刚把他放在床上，他就吐了一床。
　　阿敏没办法，把他拖到卫生间洗刷干净，又给他换了衣服和床单被褥。谁知道，阿敏正想走的时候，张先生竟蜷在床上哭起来。四十多的人，哭得像孩子一样伤心。阿敏不忍心，便留下来陪他。
　　好不容易等他哭完睡著了，天也快亮了。阿敏从冰箱里找到点剩饭，给他做了碗粥，才离开。
　　阿敏蹑手蹑脚地回到好又来，刚进房间，就听见程浩问：“怎麽现在才回来？”
　　阿敏吓了一跳，呐呐说：“有个客人喝醉了，我送他回去。”话一出口他就想起什麽来，慌慌地解释：“我就是送他回家，照顾了一下，没做别的。真的，我们什麽都没做。”
　　程浩心中一动。想起前两天，阿敏和客人出来吃宵夜，一见到他，转身就躲，比兔子的动作还快。
　　这傻孩子啊。怕自己看到他陪客人，是担心自己会看不起他吧。
　　他这些天诚惶诚恐的样子，程浩都看在眼里。有时候真不忍心，可是……自己这麽做，到底对不对？
　　阿敏还在小心翼翼地解释。
　　程浩用食指点在他嘴唇上，不让他再说话。
　　他柔声问：“饿不饿？”
　　阿敏点头。
　　“我给你下面吃好不好？”
　　阿敏用力地点头。眼睛里忽然氤氲一片。
　　
　　PS：跪求票票！！！娃们不要霸王啊，出来晒晒太阳！！！！！
　　
　　
　　
　　
　　




幸福壮了腰22 熟客

　　这几天阿敏心情好一些，因为程浩对他的态度没有前段时间冷淡。
　　他觉得小玉说得对，程浩肯定是嫌他做MB。他不跟客人睡觉後，程浩对他又好起来。
　　他越来越厌恶MB这个工作。他想，再过几个月自己就满18岁了，可以正大光明地找工作。虽然找到的工作肯定工资不高，他可以多打几份工，等积累些经验了就能找更好的。
　　不过，欠程浩的钱要怎麽还。还有老爸全靠自己养，万一以後生病怎麽办。
　　阿敏每天都在琢磨这些事，愁得象个苦瓜似的。
　　他如今生意越来越差，好多熟客都不点他了。他知道自己这副苦大仇深的嘴脸没有人喜欢。可是他不在乎。客人少才好呢。钱赚得少没关系，重要的是面对程浩时他可以坦然一些，不会像原来那样自卑。
　　这天，阿敏才上班张先生就来了。
　　他一见阿敏就直接问：“你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“我还没吃呢？我请客，你陪陪我。”
　　“现在就出台啊？”阿敏有点为难。
　　“是啊。今晚算我包夜。”
　　“包夜？可我的病还没好……”
　　“我知道。我就是想请你出去坐坐，不动你。”
　　“那多不划算。”阿敏还在踟蹰。
　　“我觉得划算就行。你还怕我出不起钱吗？”张先生有些不高兴。
　　张先生是个严肃的人，平时来玩都是不苟言笑的，跟他上床也讲不了几句话。那种威压是从骨子里透出来，不管和他有多熟，阿敏还是有点怕他。
　　“你到底去不去？陪我吃顿饭怎麽啦，要想那麽半天？我又不会少给你钱。”张先生眼中已经透出不耐烦。
　　阿敏被他盯得心慌，而且确实没有理由拒绝他。最後还是答应了。
　　张先生是四川人，带阿敏去吃川菜。
　　他对吃好像挺有研究，每上一道菜都要评论一番。
　　程浩喜欢吃辣，虽然现在吃得少了，偶儿还是要过过嘴瘾。阿敏成天对著菜谱学做川菜，今天见识了正宗川菜，虽然不饿，还是每样菜都尝，一边尝一边和自己做的比较。张先生评论的时候，他不但听得认真，还不时提问题。张先生有了谈话对象，一下子来了兴致，话多了不少。
　　张先生吃饱後，放下筷子对阿敏说：“你那天煮的粥真好吃。”
　　他没头没脑地说这麽一句，阿敏一下子没反应过来。
　　“我喝醉了你送我回去那晚上。”张先生提醒。
　　“只是碗白粥啊。”
　　“就是碗白粥。但你是第一个替我煮东西的人……我带回家的人不少，全都想著收钱，没人想过要照顾一下我的生活。”他点上一支烟，淡蓝色的烟雾萦绕在他深锁的眉头前，阴冷的面目变得柔和起来，有些沧桑。
　　阿敏想起那晚他嚎啕大哭的样子。觉得他可怜。
　　张先生沈默地抽完一支烟，对阿敏笑笑说：“想去哪里玩？”
　　“我随便。”
　　“我除了到国色天香玩一玩，就很少出来。不知道你们这些小孩喜欢玩什麽时髦玩意儿。”
　　“我平时也不太出来玩的。”
　　“是吗？你不上班的时候做什麽？”张先生有些惊讶。
　　“睡觉，做家务。”
　　“喜欢做家务啊，怪不得把我的床单洗那麽干净。”张先生像是觉得这句话讲得很幽默，自己在那儿嘿嘿笑。
　　阿敏勉强配合他笑了一下。
　　“那下面就由我安排了。”
　　张先生的安排就是去喝咖啡。
　　他带阿敏去的地方比星巴克高档，是个私人会所。紫色的大沙发人一坐上去就陷阱半个身子。墙上贴著印花的壁纸，镶金边的壁灯射出昏黄暧昧的光，桌子旁边有半人高的绿色植物。有个乐队在前面奏著舒缓的音乐。
　　 阿敏有时也会跟客人到高档酒楼吃饭，但是吃饭的目的是为了床上运动，从没有客人会花钱带MB喝咖啡。
　　除了程浩，张先生是第二个请他正正经经喝咖啡的人。
　　阿敏很不自在，手脚都不知道往哪里放，身子僵直地坐在桌旁。
　　张先生看出他没怎麽来过这种地方，所以也没问他，直接给他点了冰激凌。
　　阿敏其实不怎麽爱吃冰激凌。他想吃黑森林，可是没敢说。
　　“你多大了？”
　　“十七，过几个月就满十八了。”
　　“做了几年了？”
　　阿敏的心咯！一下。他最近对MB这职业特敏感，总觉得丢人。
　　他很小声地回答：“两年。”
　　“不像啊。那麽老实，我还以为你才出来做。”
　　听他这麽说阿敏一点不感到欣慰，只觉得做MB太给自己抹黑了，低著头假装吃东西，一只手不自在地绞著裤子。
　　张先生没注意到他的反应，自顾自地说：“以前跟我的孩子，全是一个模子里刻出来的，给他们几分颜色，就爬到人头上来。一点也信不得。有个孩子跟我住过一段时间，我很宠那个小家夥，谁知那个小家夥不但不领情，还倒踢一脚，偷了我的东西溜走了。从此以後我就不留人和我一起住了。阿敏，你哪里懂得？四十岁的人，不能伤心，也伤不起!”
　　阿敏听他说得伤感，安慰他说：“他们不珍惜是他们瞎了眼。张先生你总会遇到对你好的人。”
　　“你这孩子真懂事。”张先生伸手摸摸他的头。
　　“谢谢你那天晚上照顾我。”
　　“应该的。你平时也很照顾我。”
　　阿敏吃完冰激凌，刚把手放在桌上，就被张先生抓到手里。阿敏全身一僵，紧张地左右瞅瞅。
　　张先生像看出他的心思，笑著说：“这里是GAY　CLUB，没关系的。”
　　阿敏再打量周围，确实都是男客。
　　张先生呵呵笑起来，用力捏捏他的手，说：“你这麽可爱，很难让人不去照顾。”
　　阿敏干笑著，不敢抽出被握住的手，只是更用力地揪裤子。
　　又坐了一会儿，两个人都没有太多的话讲。张先生终於结账，阿敏松了一大口气。
　　坐上车的时候，张先生问：“去我那里坐会儿。”
　　阿敏忙摇头说：“你早点休息吧，我不打扰你了。”
　　张先生也没再坚持，开车送他回好又来。
　　临下车的时候，张先生拉过阿敏，凑上去吻他。阿敏挣不动，被他吻住。
　　阿敏背上直冒冷汗，生怕被程浩看见。
　　张先生见他木木地没有反应，使劲咬一下他的嘴唇，嗔怪：“真是坏东西。”然後又说：“下次找你，我们再出去。”
　　阿敏摸著嘴点点头，然後说一声：“晚安。”急急忙忙跳下车跑了。
　　
　　PS：小三出现咧，鸡冻啊！！！！哈哈哈！！！！




幸福壮了腰23 变故

　　张先生又带阿敏出去过几次。有时候喝咖啡，有时候到张先生家里看电视。
　　张先生依旧沈默寡言，阿敏也没多少话说。两个人就这麽安静地坐上几个锺头。经常坐著坐著，张先生就突然抓住阿敏一通热吻。阿敏知道他是有欲望的，之所以没有做到最後，还是顾及阿敏的身体，怕他真有病。
　　凭心而论，张先生对阿敏算是的不错的，和他说话都是和颜悦色的，出去的时候也很照顾他，还送过他一件ESPRIT的外套。可是阿敏还是有点怕他。说不上为什麽。那件外套也被他压箱子底，一次没有穿过。
　　在阿敏心中，张先生是客人。对他再好，也是客人。
　　小玉提前从感化院出来了。他出现在阿敏面前的时候，阿敏愣了半天。後来知道小玉提前放出来，阿敏高兴地又跳又叫，忙著把他介绍给好又来的人。当然重点是给介绍程浩。
　　小玉乌溜溜的眼睛像X光一样，恨不得把程浩看个通透，嘴上却笑嘻嘻地打招呼说：“浩哥，你好。经常听阿敏提起你，说你很照顾他。”
　　程浩微笑说：“我也听阿敏提过你。”──好像阿敏只有那麽个朋友。
　　“你们好久不见了，上楼去聊吧。”
　　阿敏拉著小玉跑上楼去，一关上门就问：“怎麽样？浩哥怎麽样？”
　　小玉郑重地点头说：“不错，蛮帅的。你眼光不错。”
　　阿敏抓著头傻笑。
　　“他现在对你怎麽样？还像以前麽？”
　　“比以前好一些。”
　　“我就说嘛，他肯定是介意你出来卖。”
　　“什麽卖不卖的，真难听。”
　　“MB不是卖，是什麽？不能因为他不喜欢就否认这个事实。你过几个月就满18了，不要做了。想找工作我给介绍。”
　　“你才出来就能给我介绍工作？”
　　“我在里面认识了一个教授，很有名的，电视上都有他的节目。他人很好……这回就是他帮我做评估，我才能提前出来。他帮我找了工作，明天就上班。你是我的朋友，他肯定会帮你的。”小玉说著说著，脸不自觉地红起来。
　　阿敏捏著他的脸问：“咦，脸红了，是不是有事？从实招来！”
　　小玉打开他的手说：“没什麽啦……嗯，我有点喜欢他……我决定追求他！”小玉挺挺胸脯表示决心。
　　“人家是教授啊。”
　　“教授怎麽啦？谁规定我就不能喜欢教授？”
　　“他是ＧＡＹ吗？”
　　“好像……不是。”
　　“不是啊……”
　　“怕什麽，我喜欢就行。”
　　“你真行！”阿敏羡慕地说。
　　“要勇敢地追求爱情！你也一样，拿出勇气把浩哥追到手！”小玉豪情壮志地说。
　　“我能行吗？”阿敏还是没有信心。
　　“行的，行的。你相信我，有志者事竟成，知道吗？”
　　阿敏被小玉感染，重重地点头。
　　“我猜浩哥那个肯定很厉害。”小玉贼贼地笑。
　　“你怎麽知道？”
　　“看他的……”
　　两个人头都头地说悄悄话，然後笑做一团。
　　小玉在好又来吃的晚饭。他嘴甜，一口一个姐，把丽姐和红玲哄得高兴，到走的时候已经把他当小弟了。
　　“你这个朋友和你一点也不像。”洗碗的时候，程浩对阿敏说。
　　“是啊，他聪明，嘴巴又厉害。不像我，笨笨的，不讨人喜欢。
　　“谁说你不讨人喜欢？这里的人都喜欢你。”
　　阿敏听了这句话，呆呆地望著程浩。
　　程浩走上前揪他的鼻子，笑著说：“不过，笨倒是有点……现在这个样子就笨笨的。”
　　阿敏的脸颊升起两片红晕，连脖子都红了。白嫩的皮肤此时就像蔷薇花瓣，分外娇W。程浩看得怔了一下。
　　厨房的气氛顿时变得暧昧起来。
　　阿敏的手机在这个时候忽然响起来。
　　阿敏放下盘子，在围腰上擦擦手，拿出电话接听。
　　程浩听见电话那头的人大喊大叫的，阿敏只问了句什麽时候，又说了两句客套话，匆匆挂断电话。
　　程浩刚要开口问，阿敏就脸色苍白地说：“我爸从我二叔那里跑了。三天前就不见了。他没有手机，我找不到他……”说话的语调都颤抖起来。
　　程浩扶住他的肩膀，安慰说：“你先别急，好好想想，他会去哪里？”
　　“我们家除了二叔没别的亲戚了。”
　　“会不会去朋友那里？”
　　“他那样子，哪还会有朋友？”阿敏猛然想起什麽，使劲跺著脚说：“他一定是忍不住，又跑去赌了！”
　　“你不是说他戒了吗？”
　　“他是砍了指头都要去赌的人，後来被打怕了才说不赌的，谁知道是真是假。不行，我要去找他。”他说著就摘围裙往外跑。
　　“你去哪儿找？”程浩抓住他问。
　　“去赌场！他身上没多少钱，要是输光了，会被人打死的！”阿敏急得不行，拼命想挣脱程浩的手。
　　程浩沈声说：“我跟你一起去！”
　　才放开手，阿敏跟兔子似的蹿了出去。程浩跟在後面，一边跑一边吩咐木头他们照顾铺子。
　　一整晚，程浩跟著阿敏把K城的低级赌场几乎跑遍了。
　　找完最後一个能找的赌场，还是一无所获。
　　阿敏蹲在地上，拿手捂著脸，呜呜地哭起来。
　　程浩蹲在他身旁，搂著他的肩膀轻声说：“也许他没进城，没去赌也说不定。”
　　阿敏摇摇头，哭著说：“你不知道，他被人砍了一根手指，伤都没好就跑去赌……现在难说已经出事了。浩哥，我真的好怕……”
　　程浩的心跟针扎似的。他犹豫了一下，还是说：“没关系，我帮你找。”
　　阿敏抬起泪水涟涟的小脸，疑惑地问：“你怎麽找？”
　　程浩摇摇他肩膀说：“你忘了我是九纹龙？道上的事我还是帮得上忙的。你确定他一定是去赌吗？”
　　阿敏点点头说：“除了赌，他没地方去的。”
　　“那就没问题，我一定帮你找到。”
　　听程浩说得很有把握，阿敏稍微放下心来。
　　程浩替他擦眼泪说：“走吧，我们先回去。”
　　阿敏用袖子擦擦脸，站起来。程浩搂著他，一起走在清晨寂静的街上。
　　
　　PS：征文快结束了，俺终於有时间考虑青龙文咧，不过娃们放心，两篇文俺都会保证更新滴！！！！！谢谢大家对俺支持！！！！！




幸福壮了腰24 赌徒

　　“找到了吗？”程浩急切地问贺武。
　　“找到了。好像在一家新开的赌场里。”贺武看了程浩一眼接著说：“这家赌场是青龙帮开的，蛇头在管。”
　　程浩微微一怔，眯起眼问：“青龙帮还在这里开赌场麽？”
　　“是啊。先开了一家酒吧，很快又开了赌场，还放高利贷。生意挺好。”
　　程浩的眉头拧起来，暗自算计整件事的厉害关系。
　　青龙帮虽然是C城第一大帮派，但素来保守，在外地业务不多，为何会突然跑到离C城很远的Ｋ城拓展业务，还一副准备大展拳脚的架势。
　　蛇头以前是程浩的手下，如果程浩露面，青龙帮的人很快就会知道他在这里。让贺武知道自己的下落还能让他保密，而见到青龙帮的人後，自己还能继续瞒下去吗？自己是老人，或许对帮里没有什麽价值，可是能避免与那两个人会面吗？
　　“要我出面吗？”贺武打断程浩的思考。
　　“不用。”
　　“你不怕他们知道你的下落，以後来烦你吗？”
　　“你们两家是竞争对手，让你为我欠人情，我不好意思。”
　　贺武拍拍程浩的肩膀，以示了解。
　　他摸著下巴，笑著说：“你对那小兔子这麽上心，不会真是你的情人吧？我还以为你是玩玩呢？
　　程浩没答他的话，只说：“这回谢谢了，兄弟。”
　　“你别和我客气。”
　　程浩带著阿敏找到那家赌场。
　　赌场在一条很深的巷子里，门面不大，还关著门。
　　程浩敲敲门。大门上的小门打开，一个人伸出头问：“干什麽？”
　　程浩回答：“我找蛇头。”
　　那人打量著程浩和阿敏，说：“蛇哥不在，你有事跟我说。”
　　“你告诉他，程浩找他，有急事。”声音低沈，语气坚决，不容拒绝。
　　那人狐疑地看程浩。程浩英挺的面容在昏暗的光线中，深邃严峻，不怒而威。
　　“你等等。”
　　那人拿出电话，对著电话说了几句。然後挂断电话，把门打开让他们进去。态度比刚才恭敬。
　　那人带著他们穿过一座院子，来到一排一层楼的房子前。在院子里就听见一阵一阵声浪传过来。走进房间更是热闹非凡。每张桌子前都围满人，摇骰子的，推牌九的，玩牌的，应有尽有。
　　里面的人看衣著都不是有钱人，有些还光著膀子，有些干脆脱了鞋光脚踩在凳子上。
　　阿敏伸长脖子找了一圈，没找到他爸。
　　他的身体轻轻颤抖著。程浩握住他的手，手心里全是汗。
　　程浩轻声安慰他：“没事的。”
　　阿敏点点头，垂下眼睫遮住眼中的焦急。
　　他们在一间类似办公室的房间里等了一会儿，门外响起一阵急促的脚步声，门被猛地推开，走进几个人。为首的穿著花衬衫，脖子上带著金项链，头发油光水滑的。
　　他一进门就盯著程浩看，叫了一声：“浩哥。”然後拉住程浩又惊又喜地说：“真的是你啊！”
　　“蛇头，我们又见面了。”程浩的声音很平静。
　　“我就说那天看见你了嘛，叫你也不理，我还以为认错人了。”然後转头对他身後的手下说：“快叫浩哥！”
　　几个人恭恭敬敬地行了个礼，叫道：“浩哥。”
　　“浩哥以前是我的老大……知道浩哥是谁吗？大名鼎鼎的九纹龙！当年和虎哥、妖童──就是那个国色天香的沈彬，三个人就挑了所有七星帮的场子。可威风了……”蛇头说得唾沫四溅，又兴奋又崇拜。
　　“蛇头，我今天来，是想请你帮个忙。”程浩打断他的话。
　　“啊？浩哥有什麽事尽管吩咐。”
　　“我想找个人。他这几天可能在你这里赌钱，或许还输了钱，借了高利贷，不知道你认不认识。”
　　蛇头皱著眉问：“叫什麽名字？”
　　阿敏怯怯地回答：“叫吴柄全，四十多岁，瘦瘦的。”
　　蛇头转过头问他的手下：“见过没有？”
　　有个手下在蛇头耳朵边说了两句，蛇头脸上变了：“不会是那个老小子吧？”他为难地看著程浩说：“好像是有个这麽个人。”
　　“能带我们去看看吗？”
　　“能，能。”
　　蛇头在前面领路，边走边说：“这人是前两天来的，叫什麽不知道。赌起来连命都不要了。输光了就借高利贷，後来想跑，被我们抓回来。他不肯写借据按手印，问他什麽也不说，所以我们就使了点手段。”蛇头说到後来声音低下去，一直拿眼睛瞟程浩。
　　程浩沈著脸。他当然知道“手段”是什麽。
　　阿敏抖得更厉害，半个身子靠在程浩身上。
　　突然，传来一声凄厉的惨叫。
　　从一间房里走出一个大汉，手里拿著一把沾血的铁锤，对著地上吐了口吐沫，恨恨地说：“他妈的，真能扛，再问不出来，干脆拉去卖器官得了！”
　　蛇头指指大汉出来的房间。
　　阿敏扑进房间。然後听见他嘶声裂肺地叫声：“爸！”
　　程浩进屋一看。阿敏怀里抱著一个人，满身是血，模样都看不出来。一只手的手指少了两根。另一只手软软地垂著，估计被打断了。 
　　这种场面程浩不是没见过。如今可能是好久没沾，又是面对阿敏的亲人，他竟然不忍心看。
　　蛇头在旁边不停地道歉：“浩哥，我真不知道他是你朋友。还当他是想耍赖，就照著规矩来了。要知道是你朋友，绝对不会动他一根汗毛。”
　　程浩低声说：“我知道。”
　　蛇头又说：“其实他填一下资料，把字据签了，就没事的。”
　　程浩沈重地说：“他是不想连累家人。”
　　阿敏哭著叫：“爸，爸……”
　　阿敏爸动了动嘴，艰难地说：“小敏，你怎麽来了？我……没跟……他们提过你……”
　　“没事了……爸，没事了……”阿敏哭得很伤心，像一只受伤的小兽。
　　程浩对蛇头说：“我要送他去医院。他欠你多少钱，我帮他还。”
　　蛇头忙摆手说：“我怎麽能要你的钱？不用还了。”
　　程浩也不坚持，走过去抱起阿敏爸就要离开。
　　蛇头拉住他说：“我以後怎麽找你啊，浩哥？”
　　程浩说了电话号码，然後说：“谢了，蛇头。改天请你吃饭。”说完头也不回地走了。
　　出租车司机见阿敏爸满身是血都不敢载。後来还是蛇头派车送他们去医院。
　　在车上，阿敏爸反复念叨：“小敏，我对不住你……我实在忍不住了……我要死了……我没说出你……不会连累你……”
　　阿敏哭著问：“你为什麽还要去赌？命都要赌没了！”
　　阿敏爸还在无意识地念：“我反正要死了……不连累你……真的，不连累……”
　　程浩劝阿敏说：“阿敏别说了。他现在听不进去。”
　　阿敏揪著头发，不说话。只是哭。
　　
　　PS：一天没更新，名次就掉了N多，竞争果然很激烈啊！！！！幸好有娃们的支持。谢谢娃们送俺滴礼物！！！！




幸福壮了腰25 亲逝

阿敏爸被送到医院，医生见他被打得没人形，程浩阿敏又一身血，被吓了一跳，以为是黑社会火拼，差点报警了。程浩说了不少好话，拿出身份证给医生看，才没节外生枝。
医生包扎好以後，被阿敏叫到一边问：“你是家属？”
“我是他儿子。”
“病人的外伤虽然重，不过不致命……但是，他得了胃癌……”
“什麽？你说什麽？”阿敏难以置信地拉著医生的袖子问。
“你不知道吗？胃癌晚期，最多能活一、两月。”
 阿敏惨白著脸，直愣愣地不说话。
程浩忙问了些病情上的事，谢过了医生。
阿敏呆呆地站在一旁。他的眼睛雾蒙蒙的，喃喃地念叨：“怎麽会这样？怎麽会这样……”
程浩过去拍拍他的肩膀。他突然拿头疯狂地往墙上撞。程浩一把抱住他。他使劲挣扎，吃奶的力气都用上了，可是程浩的手象铁钳似的，阻止他再做任何自残的行为。
程浩把他的後脑勺按在胸前，沈声说：“难过就哭出来！”
阿敏哇的一声哭起来，压抑地呜咽，眼泪汹涌而下。
程浩一只手紧紧抱著他，一只手轻轻抚摸他的头发。
阿敏哭著说：“他再不争气也是我爸……”
程浩明白他的意思──虽然这个爸有相当於没有，还无形地给他增添负担，可毕竟是，他在世上唯一的亲人。曾活生生存在过的家人，如果消失，就只剩下自己一个人留在这世上。　　
这种孤独无依的感觉，简直就像进入了宇宙黑洞。迷惘地站在无尽的黑暗中。绝望而没有尽头。
这种感觉，程浩有过切身体验。在他进监狱的时候。在他所有信念崩塌的时候。
他只能一遍一遍对阿敏说：“别怕，还有我……”
阿敏哭了很久，把程浩的衣服弄湿了一大片。
他终於止住哭泣，和程浩一起进病房，站在他爸的病床前。这时候才看见他爸的脸都瘦脱形了，本来就不健康的肤色现在更是泛著死气。
他拿起他爸被换下来的血衣，翻了翻口袋，拿出一张纸。纸上沾了些血迹，字迹勉强看得清楚。是一张诊断书，写著胃癌晚期。
“原来他早知道啊。为什麽不告诉我？”
“不想连累你吧？”
阿敏爸肯定是知道自己得了绝症，所以破罐子破摔，最後疯狂一把，就那麽玩命地去赌。他又不想带害儿子，所以死扛著不愿签借据，不肯透露一点家人的信息。
阿敏伸手摸摸他爸被打伤的手，低声说：“浩哥，你先回去吧。”
“没事，我陪你。”
阿敏不再说话。两人并排坐著。程浩仰头望著天花板，从心底升起一阵悲凉。不知道为什麽。
“其实我爸对我挺好的，”阿敏开口说话，声音压抑而沙哑，“他虽然不争气，没钱让我上学，吃的住的都不好，但是他几乎没打过我。小时候见别的小孩被打，我就特别得意，我爸是不会那麽打我的，最多骂两句。他如果有钱，不拿去赌的时候都会给我买吃的。後来进了监狱，他还惦记著怕我被人欺负。”
他短短的十七年也算是颠沛流离，此刻涌上心头的竟都是愉快的回忆。尽管稀少而珍贵，可是毕竟是有的。
程浩拉住他的手，用力握了握。
最初的震惊和哀恸过後，现实问题摆在阿敏面前──怎麽安置他爸。
送回乡下是不可能了。住在程浩家也不可能。程浩的意思是住医院，可以有好一些的看护。阿敏出不起住一流医院的钱，又不想再欠债，最後折中一下，把他爸送进了一所二流医院。
医院在的地方远，他每天去都要坐一个多小时的车。
他爸的病情恶化得很迅速。很快就无法进食，只能靠打营养针维持。还常常吐血。胃疼起来在床上打滚，受不了的时候，拉著阿敏哀求让他死了算了。胃不疼的时候，脾气特别坏，摔东西骂人，把阿敏使得团团转。
程浩去看过一、两次，觉得阿敏太辛苦了。阿敏倒没有怨言，总想著最後尽点心。
这麽折腾了一个多月，阿敏爸终於去世了。被病痛折磨了这麽长时间，也算是种解脱。
人死了，下葬也有好多手续要办。开死亡证明，核销户籍，联系殡仪馆，让阿敏跑了整整一天。
兴许是先前他爸病中被折腾惨了，悲伤的情绪都发泄完了，到人真的不在时，他竟没有特别难过，还能撑著办理种种事宜。
从殡仪馆出来的时候已是傍晚时分。　　
淡淡的暮色降临。起风了，风卷起薄薄的衣角，送来丝丝寒意。　　
阿敏站在车站等车。马路对面是一幢高层建筑，一排排的窗户浮现在青空里，很美。高大的建筑被寂静无声地披上一层金光，仿佛要渐渐融化在薄暮中。　　
现在的他终於孑然一身，了无牵挂了。想到这里，他欲哭无泪，心情莫名地悲伤起来。　　
汽车拐过弯，驶到面前缓缓停住，他随著排队的人上了车。 
车里拥挤不堪。他抓住吊环，头倚在手臂上，眺望著渐渐消融在遥远的高楼那边的夜色。　　
他的目光落到缓缓出现在天幕的一轮新月上时，车开动了。　　
月亮在冷冷的蓝色天空中穿行。　　
阿敏的身体随著汽车摇晃，目光下意识地去追逐漂浮云层中的月影。 
淡薄的，邈远的，却是黑暗中的珍贵光亮。仿佛带著遥不可及的温度，勾引出他的强烈向往。　 
忽然，他发现泪水顺著脸颊流下，打湿了衣襟。　　
他慌慌张张地下了车，像喝醉酒一般跌跌撞撞往前走。走到好又来附近，他钻进一条昏暗的胡同里。在暗影中蹲下，哇哇大哭起来。止不住的热泪扑簌簌滚下来。 
并没有什麽悲伤的特殊缘由，只是想流泪，为许多的往事。为不可知的未来。为世上只剩下他孤单一人。
夜幕中，有个人走进小巷。
他回过神，蓦然回头，见程浩站在身後。
街上的灯影在程浩沧桑的脸上打出缕缕飘动幻影，他整个人在那片幻影中流光溢彩，光华攒动。
在这空寂的小巷中，他就站在身前触手可及的地方，温柔而悲悯地望著自己。
阿敏暗哑地叫了一声：“浩哥。”
程浩上前一只手扶住他的肩膀，一只手缓缓抹去他脸上的泪水。
他声音低软地说：“别怕。还有我。”t
这话他在医院就说过。後来又说过好几次。
他不是个擅长表达感情的人。这是他安慰人的方式。简单，笨拙，却是实心实意的。
阿敏心头升起一阵感动。他想，只要这个目光温柔的男人，还和自己待在一起，孤单，也不是那麽可怕。 
　　
　




幸福壮了腰26 辞职

　　阿敏爸下葬。只有阿敏和他二叔在。他二叔把他爸的东西交给他。很小的一只箱子，装了些照片什麽的。
　　阿敏从墓园回来，一声不响地整理箱子里的东西。
　　程浩想安慰几句，可是他不擅言辞，也不知说什麽好。就静静地坐在旁边陪著阿敏。
　　他拿起箱子中的一张照片，上面的阿敏看著有五、六大，很可爱，就是笑得有点忧郁。
　　程浩打趣他说：“你瞧你，这麽小就会玩深沈。我有你那麽大的时候，不知道有多调皮，哪里肯定定站著照相。”
　　阿敏淡淡一笑，拿过照片，仔细看了看，说：“我那时候是在生气。好像是我过生日想吃蛋糕，我爸没给买，我就哭了。为了照这张相，哄了我好半天。”
　　程浩接不下去话了。阿敏的生活破败贫穷，好像没什麽快乐的东西，每一段回忆都是辛酸。他越是反应平淡，程浩越觉替他难过。
　　“浩哥，有件事，你能不能帮帮我？”
　　“什麽事？”
　　“我想在好又来工作。”
　　“你不在国色天香干了？”
　　“以前是年纪小，为了养活自己才出来卖。後来是替我爸还债。现在只剩我一个人，不用做了。我想在你这里工作。我什麽都能做，求求你，我不会给你添麻烦的。”
　　好又来现在的人手已经足够了，没必要再要一个人。可是这孩子想从良是好事，又和大家处得跟一家人似的，程浩没法拒绝。
　　“你想来好又来干也行。不过我给不了高工资。”
　　“你给多少工钱都可以，只要让我留下就行了。”阿敏的眉眼舒展开，终於露出久违的真心的笑容。随即他又苦下脸说：“我欠你的钱不知道什麽时候能还。”
　　 程浩知道阿敏为他爸把所有积蓄都折进去了，程浩还出面替他向沈彬预支了两个月的工资。
　　 程浩拍拍他的肩笑著说：“你就给我当长工呗，什麽时候还完什麽时候才准走。”
　　 阿敏眼睛瞪得溜圆，又惊又喜地望著程浩问：“一辈子行吗？”
　　 程浩被他的反应弄得莫名其妙，顺著他的话说：“好啊，就一辈子。”
　　“你说的一辈子，不准反悔！”
　　“切，我说过的话什麽时候反悔过。”
　　第二天，阿敏就向沈彬辞职。沈彬没说什麽，只问他打算去哪里。阿敏说到好又来打工，他也不惊奇。
　　阿敏对他鞠了一个躬，郑重地说：“谢谢沈先生这段时间对我的照顾。”
　　沈彬淡淡笑著说：“你不用谢我。我是看浩哥的面子才照顾你。”
　　阿敏还是又对沈彬说了声谢谢。
　　沈彬若有所思地说：“浩哥这人……反正，你要好好照顾他。”
　　阿敏认真地点点头。
　　阿敏开始正式在好又来上班。他是个勤快的人，饭店里的事早做惯了，现在做得更认真，很快程浩烧烤的手艺全让他学去了。
　　阿敏觉得每天在店里忙碌既充实又愉快，让他很快从丧亲之痛中恢复过来。
　　当他系著围裙站在碳炉旁的时候，他把背挺得直直的，汗津津的小脸上带著认真的表情，仔细地上调料，仔细地翻弄食材。空气中的焦糊味，他闻起来觉得格外香甜。如果有客人夸奖他做的东西好吃，喜悦之情就会油然而生。
　　这是他一直想要的生活。安定而平凡。
　　他对带给他这种生活的程浩十分感激。按摩、做饭、洗衣服、收拾房间，只要是程浩的事情，他都尽心尽力地去做。
　　他希望能在程浩的生活中占一个位置。他希望程浩的心中能装下自己。他希望能够一直待在程浩身边。
　　他直觉地感到，程浩的温和只是一种表相。在这个表相下的是一颗疏离的、充满防备的心。
　　阿敏知道程浩有过一段近乎於传奇的经历。他似乎曾经非常荣耀。但是他进了监狱，从而结束了他的传奇与荣耀。他的心遗失在过去的岁月中。他的激情和渴望被埋没在深深的失意之中。
　　阿敏想浩哥其实一直不快乐，和自己一样。
　　让他兴奋的是，最近这段时间，浩哥比以前有活力了，时不时可以看见他发自内心的笑容。
　　阿敏在心里偷偷地猜想，程浩的改变和自己有一点关系吧。这样想的时候，他心里就甜甜的，还有些自豪。
　　阿敏接到张先生的电话。张先生有些郁闷地说，他去国色天香找阿敏，才知道阿敏已经不做了。
　　阿敏把他爸的事简单说了，又说他现在是一个人，没必要再做那种工作了。
　　张先生沈默了几秒锺，问阿敏在哪里，要来看他。
　　阿敏还没来得及拒绝他，电话就挂断了。再打过来的时候，张先生已经到了幸福街街口。
　　阿敏怕他真到好又来找自己──他不想让程浩知道自己还和客人有来往。只得找了借口到出去见他。
　　张先生见到他挺高兴的，严肃的脸上露出点难得的笑容。
　　阿敏还是怕他，由著他带自己去喝咖啡。他本来不想去的，可是对著张先生总会感到惴惴不安，拒绝的话怎麽都说不出口。
　　张先生仔细端详阿敏，有点心疼地说：“瘦了。最近很辛苦吧？”
　　“还好。其实比在国色天香好。”
　　“你家里有事怎麽不跟我说？”
　　“不是什麽大事，我不想麻烦你。”
　　“怎麽说麻烦呢，能为你做点儿事，我很高兴。”
　　张先生目光灼灼地凝视著阿敏。阿敏的脸都快被他盯得冒烟。阿敏低下头避开他的目光。
　　张先生把手覆在阿敏的手上，柔声说：“你不用跟我客气，知道吗？”
　　阿敏嘴上答应著，想把手抽回来，却被张先生用力握住，还在摸了两把。
　　张先生的热情让阿敏非常不自在，屁股下面像扎著针似的，只想赶快离开。
　　张先生见他的头都要垂到胸口了，才放开手。很真诚地说：“你不做也好。要不要到我公司来上班，我可以给你安排个职位。”
　　阿敏急忙摇头说：“不用，不用。我现在挺好的。”
　　张先生不以为然地说：“在烧烤店打工有什麽好的？不是长远之计。”
　　“我现在还没满18岁，能在烧烤店工作已经不错了，而且我也喜欢。”阿敏赶快解释。
　　张先生带了点讽刺的口吻说：“你还真容易满足啊。”
　　阿敏知道张先生瞧不起。他无法争辩，也不想争辩，只低著头不说话。
　　两人又坐了一会儿，仍然没有什麽话讲。他们俩就是这样的，一个严肃沈默，一个拘谨别扭，很难不冷场。阿敏不明白张先生为什麽会喜欢约自己。
　　临走的时候，张先生送了阿敏一些自己公司进的外国货，还叮嘱说有事要来找他，没事也可以约他出来吃饭喝咖啡。
　　客人能这样的真不多，阿敏有些感动。
　　阿敏回到好又来的时候，正碰上蛇头出来。他这阵子常常来找程浩，想劝程浩回青龙帮，自然每次都碰一鼻子灰。这人也有毅力，不管程浩说什麽就是不死心，一趟一趟地跑。
　　今天阿敏觉得气氛不对，红玲她们都很安静，不像以往那样聊天。程浩也不在店里。
　　红玲见他就说：“你去看看阿浩，刚才那人也不知道说了什麽，他不高兴。这会儿在院子里抽闷烟。”
　　阿敏答应著，往院里去，见程浩坐在板凳上抽烟。眉头都快拧成川字了，肯定是有烦心事。
　　
　　PS：同时填两个坑奏是会顾此失彼，以後再不干这种事鸟！！！！




幸福壮了腰27 家人

　　阿敏答应著，往院里去，见程浩坐在板凳上抽烟。眉头都快拧成川字了，肯定是有烦心事。
　　他坐在程浩身边，轻声问：“浩哥，那个蛇头又来烦你了？”
　　程浩摇摇头，狠狠吸了一口烟。
　　“有什麽不开心的事，能告诉我吗？”
　　“蛇头说我爸病了，住在医院里，好像挺严重的。”
　　阿敏现在对家人生病特别敏感。听说程浩的爸爸生病，马上回想到自己父亲在医院受罪的样子。
　　他皱起眉头，担忧地说：“你赶快去看看呀，店里的事不用担心，有我们呢!”
　　“我是让我爸赶出来的，好多年没见过他了，不知道他肯不肯见我。”程浩叹著气说。
　　阿敏瞪著眼，难以置信地问：“亲生父子怎麽会这样?”
　　“我爸不准我混社团，我当时没听他的，他就把我从家里赶出来了。後来我拿著赚的钱回去孝敬他，全让他给扔出来。後来进了监狱……他就和我断绝父子关系。哎，他是个特别正统的人，一辈子都是守法公民，可能觉得我给家里丢脸了。”程浩低著头，看不清表情，只是说话的语调很沈重。
　　阿敏无法想象父子之间能决裂到这个份儿上。他爸是烂泥糊不上墙，可是他从来没嫌弃过，自己再苦再难也没想过不管他。同样，他爸虽然是嗜赌成狂，但对他却还算是慈祥的，不赌博的时候，有钱都是先给他用。他爸蹲监狱也好，他当MB也好，两个人始终都是相依为命的。
　　一想到世上还有亲人，心里就觉得安宁。
　　他不知道怎样安慰程浩，嘴上干巴巴地说：“还是去看看。”心里也知道这话说得苍白又无力，不由得懊恼起来。
　　程浩为这事一整天都很烦。
　　他爸是退伍军人，从小对他就很严厉，一不听话就按住扁一顿再说。而程浩恨透了父亲的这种强权教育，从懂事起就特叛逆。上高中的时候他认识了几个小混混。本来他的成绩不错，考个三流大学一点没问题。就是为了和老爸对著干，他不上学跑去混社团。把他爸气得差点吐血，他还挺得意。被赶出家门的时候，他走得那叫一个潇洒，没有一丝一毫的犹豫。
　　後来年纪渐渐大了，经历了一些事，对家人开始有一份牵挂和内疚。他回过几次家，每次都被老爸扫地出门，他再不去触这个霉头，只时不时偷偷去看看老妈。老妈常常说，你爸是气你不听劝，要去做那些没正经又危险的事。他当时正意气风发，哪里会听得进去。
　　再後来，进了监狱。当时万念俱灰，想起老妈的话，後悔得不行。也算明白一些老爸的心情。家里人来看他，反倒是他躲著不肯见，怕让爸妈伤心。
　　出狱後，他一心想远离过去，连带也抛弃了家人。
　　今天蛇头告诉他爸的事，他知道这是他们要他回帮里的一种手段，可是他还是被担忧和内疚淹没了。
　　他不是不想回家。他是不敢回去。他的自尊骄傲已经被摧毁得所剩无几。他不知道是否还有勇气去承受父亲的责备。
　　程浩又失眠了。在床上翻来覆去睡不著，最後干脆爬起来抽烟。
　　阿敏小声地说：“浩哥，睡不著吗？”
　　“嗯，吵到你了？我抽会儿烟。你先睡吧。”
　　“我也睡不著。”
　　阿敏从床上坐起来，赤著脚跑到程浩床边，挨著他坐下。
　　“你有多久没回家了？”阿敏轻声问。
　　“从我进社团就没回去过，总有八、九年了。”
　　“那麽久啊，你不会想他们吗？”
　　“我也不知道。”
　　“我爸进监狱那会儿，我虽然恨他不争气，但也会想他。现在时不时还是会想。”
　　“我们家的人都很严肃，除非惹急了，心里有什麽感觉从不会说出来。”
　　淡蓝的烟雾从指尖冉冉升起，在黑暗中盘旋，有些不知名的情绪在程浩心里蔓延。心轻飘飘的，随著烟雾飘来荡去。
　　他想起在监狱的时候，家里人见不到他，就捎东西写信。老爸的信一如他的为人一般死板严肃，总是要教育他一番，末尾才会说注意身体，好好改造。每次看到这几句话，程浩都会没来由地难过。
　　现在他明白了，这就是他爸关心人的方式。不是不在乎，只是不会表达而已。
　　感情的闸门一开，便再也关不住。那些往事，一点一滴，扑面而来。在程浩絮絮叨叨地陈述中，如此的清晰，仿佛就发生在昨天。
　　阿敏安静而专注地听著。
　　“浩哥，回去看看吧。总是自己的亲爸。”等程浩说完以後，他轻声说。
　　程浩苦笑著说：“我怕他不会原谅我。”
　　“不原谅又怎麽样呢？毕竟他还活著，你还有求他原谅的机会。人死了才是最可怕的。”阿敏忧伤地说：“我四岁的时候我妈就死了。再也见不到她的感觉，真的很难受。那时候我特别怕变成孤儿。现在我爸也死了。我终於成孤儿了。”
　　阿敏忧伤地笑著。
　　窗外是流光溢彩的绚丽夜色。国色天香的霓虹照亮天空的一角，好像给幸福街戴上了光做的珠串，汽车一辆辆在夜色中飞驰而过，不时有灯光在窗前掠过。 
　　他的笑容在反射著彩光的夜色中，凄凉又明亮。
　　“ 你不知道有家人是多幸运。”阿敏握住程浩的手，轻柔的语气中竟带上了一点期盼。
　　一股莫名的哀戚与甜蜜同时在程浩心头升起。
　　他突然说：“你和我一起回去吧。”
　　阿敏一时没反映过来，圆睁著双眼看著他。
　　这句话一出口，程浩似乎找到了方向，不再忐忑犹疑。
　　他带著如释重负地表情说：“我爸可凶了，到时候你帮我劝著点儿。”
　　阿敏缓过神来，笑容闪著熠熠的光辉，“我还以为你什麽人都不怕呢？”
　　“我就怕我爸。从小就怕。越怕越和他对著干，嘴上硬气，其实怕得腿肚子都转筋了。”
　　阿敏咯咯地笑，小脸都笑红了。
　　程浩又开始讲以前的事。这一次却是带著轻松愉快心情。
　　他知道，是那些晶莹剔透的快乐时光的结晶，突然从记忆深处的沈睡中觉醒，如同一阵清新的风拂面而过，吹动心底深处芳香馥郁的空气，使它复苏，焕发生气。　 
　　
　　PS：又收到娃们滴礼物和留言，真是很哈皮，哈哈哈！！！




幸福壮了腰28 回家

　　阿敏从小到大没坐过火车，一路坐著，不但不觉得累，还特别兴奋。一整天趴在车窗前看风景，看到什麽新奇的东西指著给程浩看，问东问西，不知疲倦似的。
　　程浩架不住这个好奇宝宝，忍不住说了一句：“看你兴奋成这样，没有坐过火车啊？”
　　阿敏不好意思地笑笑说：“我只坐过长途汽车。”
　　程浩愣了一下，想起他是个苦孩子，怜爱地摸摸他的头，安慰著说：“以後有机会我们坐飞机。”
　　阿敏回过头对他温柔地微笑说：“等我多攒点钱，我们去远点的地方。”
　　到了C城，两人直奔程浩家去。快到家的时候，程浩脚步不由得慢下来，越来越沈重，越来越迟疑。所谓近乡情怯就是这种感觉。
　　阿敏歪著头看他，悄悄问：“你害怕了？”
　　程浩深吸口气说：“这麽多年没回来，都不知道家里变成什麽样了。还真有点儿怕。”
　　“大不了一开门你就跪下，保管他们想发火也发不出来。”
　　“亏你想得出来。”
　　“真的，你就说几句好话，扛著被他们打两下，一定不会有事。”阿敏认真地说著，拉住程的手。
　　程浩用力握握那比他小的手，自己鼓劲说：“好，伸脖子是一刀，缩脖子也是一刀，反正就那麽一下，我上！”
　　阿敏咯咯地笑，说：“你这是什麽比喻。”
　　“这回家就跟砍我脖子似的。”
　　说著已经到了程浩家门口。程浩抬头看看天，做了个深呼吸，才抬手按门铃。
　　程浩感觉等了一个世纪门才打开。开门的是个三十多岁的女人，长得和程浩六、七分像。
　　她呆呆地望著程浩，不敢相信地问：“阿浩？”
　　程浩鼻子有点酸，低低叫了一声：“姐！”
　　程浩姐醒过神似的冲屋里大叫：“妈！妈！你快来看呀！阿浩回来了！”
　　不一会儿，一位五十多岁的老妇从屋里小跑著出来。
　　“妈！我回来看您了！”
　　程浩妈一下抓住他的胳膊，使劲摇：“你这死孩子，总算知道回来了……我还当要到闭眼那天才能见到你……”说著眼泪流下来。
　　程浩红著眼睛说：“对不起，妈！是儿子不孝。”
　　“我们不要你怎麽孝顺，只要你心里有这个家。”程浩妈哭著说。
　　程浩流著泪一个劲说“对不起”。
　　程浩姐在旁边抹眼泪。阿敏在旁边看著，心里也酸酸的。
　　好不容易一家子从激动的情绪中恢复来，程浩和阿敏被拉进家门。程浩家不大，朴素，干净，虽然不奢华却很有家的味道。阿敏马上就喜欢上这里，觉得自己心里的家就是这个样子。不过，他真没想到，以程浩以前在道上的名声，家会简单成这样。看来他家的人一点没沾过他的光。
　　程浩向家里人介绍阿敏。阿敏甜甜地叫程浩妈“阿姨”，叫程浩姐“姐姐”。两女人见他清清秀秀，有礼貌，特别招人疼，想著程浩从不带朋友回家，这次大老远带他回来肯定是关系好的兄弟，所以对他格外热情。　
　　程浩妈拉著程浩不放，问他这些年的生活。程浩姐到厨房做饭，阿敏跟著进来帮忙。
　　他撸起袖子放水洗菜，笑著说：“姐姐，我帮你吧。”
　　程浩姐忙说：“不用，你出去和他们聊天，我一个人就行了。”
　　程浩在外面叫：“姐，你让他做。在家都是他做饭。”
　　程浩姐埋怨说：“他是客人。怎麽能让客人动手？”
　　“别跟他客气，他是我兄弟，不是外人。”
　　“哎，这个阿浩，哪有这麽招待客人的？”
　　“姐，浩哥说的对，我不是外人。您跟我客气，我还不习惯。”
　　程浩妈悄悄问起阿敏。程浩只捡阿敏家里的事说了，没说他做过MB的事。程浩妈听後，同情心大起，对阿敏更亲热了，把阿敏感动得不行。
　　晚饭做得全是程浩喜欢吃的菜。程浩没想到自己出去这麽久，家里人还记得自己的口味，心里酸酸甜甜的，直往眼里冒泡泡。
　　这一晚，四个人坐在一起吃吃聊聊，哭哭笑笑，气氛亲密融洽。
　　晚上程浩和阿敏睡一间屋，两个人都睡不著。
　　程浩瞪著天花板想起很多往事，感慨万分。
　　阿敏小声问：“浩哥，睡不著啊？”
　　“嗯。”
　　“是不是回到家，心情激动？”
　　“是啊。这些年，妈老了好多。我姐也憔悴了，都给我那混蛋姐夫气的。她离婚那会儿，我还在监狱里，也没劝过她帮过她。要不是我爸住院，我可能还不会回来。想想，我真他妈混蛋！”
　　“现在也不晚啊。你以後好好孝顺他们就行了。”
　　“幸亏不晚。我要谢谢你。”
　　“谢什麽？”
　　“谢你劝我回家。”
　　阿敏翻个身，望著窗外。今天的月亮格外圆，格外亮，没有霓虹灯的渲染，月光清明澄澈。
　　“我觉得阿姨和姐姐都特别好。我现在能理解为什麽你混社团坐监狱，人还难那麽好，一定是家族遗传。”
　　“你这麽说，好像我家人都是圣人似的。其实我们都是普通老百姓。”
　　“浩哥，我没有夸张。你不知有个家是多幸福的事。一家人一起吃饭、看电视多开心。你家给我一种家的感觉，阿姨、姐姐，还有你，都像我的亲人一样。”
　　程浩说著伸手去揉他的头发。手指碰到他的眼睛，湿漉漉的。
　　程浩柔声问：“怎麽哭了？”
　　阿敏胡乱擦擦眼睛，低下头说：“没有。”
　　程浩忽然明白了。这孩子在生活的泥潭里一个人挣扎得太久了。他似乎从出生那刻就在体会孤独、寂寞、艰辛、恐惧、寒冷、肮脏、罪恶，甚至是死亡。他没有沈沦，没有愤世嫉俗，没有因为自己的不幸去祸害别人，相反一直在很努力很纯净地活著，用瘦弱的肩膀承担著沈重到足以压垮人的负担。
　　只是一点点温情和友好就能让他感动。因为他的生活中最缺乏的就是这些美好而温暖的感情。
　　程浩的目光中禁不住流露出爱怜。如心灵感应般，瞬息间，他对这个男孩有了深刻的理解。
　　“你就把这里当家好啦。把我们当你的亲人。”
　　阿敏半天没说话，爬在枕头上一声不吭，只肩膀偶尔动一下。
　　程浩轻轻摸到他脸上，指尖触到了一片潮湿。他停住，轻声说：“别哭，阿敏。”
　　程浩把手伸进被子里，有些粗鲁地把他的眼泪擦干净。
　　“傻瓜……”
　　有些粗糙的手掌安静地放在阿敏的脸颊上，掌心的暖意覆盖他冰冷的肌肤，依稀驱散了夜的寒意。
　　他终於撑不住，缓缓睡去，在这个陌生而温暖的“家”里。
　　
　　PS：这麽久没更文，还有娃给我送礼物，送票票，太令俺感到鸟！！！娃们滴支持奏是俺更文滴动力！！！！！




幸福壮了腰29 旧事

　　回C城的第二天，程浩和阿敏去医院看了程浩爸。
　　程浩爸这次中风很严重，半边身子不能动，日常生活都要人照料。说话也不清楚，半天才讲出几个词。
　　在程浩印象里，老爸一直是威严强大。即使是自己在和他对著干的那几年里，父亲的形象也充满威慑力。离开家的前一晚，老爸还把自己打得像孙子一样，而自己除了咬著牙承受以外，心里还是有些本能的惧怕的。
　　如今老爸又瘦又弱，衰老而无助，程浩心里很不是滋味。说不上是心酸还是怜悯。
　　程浩爸见到程浩，冲他伸出手，嘴里发出些意味不明的词。一双眼睛盯著程浩，眼眶里蓄满泪水。近乎哀肯。
　　程浩不知道他是什麽意思，见他伸著手不肯放下，就慢慢走上前，迟疑地握住父亲的手。
　　父亲干瘦的大手用力握紧他。
　　程浩像是回到很小很小的时候。小小的手掌被父亲牵著。那时，这个男人还年轻，非常严肃，和自己不太亲。但是他的手，宽大而温暖，被他牵著的时候自己总是很开心。
　　老人不停对程浩说话。程浩听不清，弯腰凑到他嘴边。
　　听见他含含糊糊地说：“出来了……好好的……好好的……”
　　那一瞬间，程浩不争气地流泪了。
　　他使劲点头，哽咽地答应：“爸，你放心，我会好好的。再不干那些混事了！”
　　老人点点头。露出一个慈爱的微笑。
　　父亲在程浩的记忆中除了一脸严肃，就再也没有其他表情。然而面前这病弱老人的眼泪和微笑，让他的心柔软得一塌糊涂。
　　那麽多年父子间的芥蒂，终於消融了。
　　从医院出来的时候，程浩对阿敏说，他终於能理解阿敏对亲情的执著了。
　　程浩每天都会到医院伺候老人。喂饭喂水，端屎端尿，擦身按摩，他都做。护工一见到他就眉开眼笑的。
　　程浩做这些事的时候，就想著要把以前那麽多年没尽的孝心都尽了。每次看见老爸含笑的目光时，心里就特别踏实。
　　有一天，程浩和阿敏从医院出来，路过一家五星级酒店的时候，程浩突然停住脚步。
　　阿敏奇怪，刚想问，就见他愣愣地望著一辆车。从车里走下一名时髦女郎。
　　程浩面色古怪地盯著那女的看。阿敏也跟著仔细打量。
　　他们离那辆车不远，视线比较清楚。那女的长得很美，不但美而且特别有气质。
　　阿敏见的美女也挺多──国色天香里最不缺的就是帅哥美女。可是这女的和他见过的风尘女郎都不一样。时尚优雅，透著贵气。
　　阿敏见程浩看得目不转睛，有点不舒服。但是他乖巧惯了，有不满意也不会出声，只是默默地忍耐。
　　那女的似乎往他们这边望，程浩猛然闪身到花坛後面。等那女的走进酒店，他才阴著脸出来。
　　阿敏见他脸色不好，本来想问他的话都咽回肚里。
　　还是程浩主动说：“我刚才看见以前的女朋友了。”
　　阿敏瞪大眼睛“啊”了一声。难怪了。难怪浩哥会看得那麽出神，却还要躲著。也难怪他不交女朋友，和那女的一比，现在他身边的女人全是庸脂俗粉。
　　听说浩哥只交过一个女朋友，那麽这个算是初恋了。这麽一想，阿敏心里开始咕咕冒酸水，又嫉妒又自卑。
　　程浩自言自语地说了一句：“不知道她看见我没有？”
　　阿敏觉得他这句话语气奇怪，小心地问：“你不想见她？”
　　“见她干嘛？这麽多年了……她过她的，我过我的，何必找麻烦。”
　　听他这麽说，阿敏觉得好受一些。傻呼呼地笑起来。
　　程浩不想找麻烦，可是有人想找他麻烦。
　　程浩回来没几天，接到阿虎──程浩以前的兄弟、现任青龙帮帮主的电话。
　　程浩知道蛇头会把自己回来的消息告诉阿虎，所以接到电话时，也不觉得奇怪。
　　阿虎把程浩约到以前青龙帮经常集会的地方。
　　那幢三层楼的砖房在周围高楼大厦的包围下，显得破旧不堪。可是这里是青龙帮发迹的地方，灰扑扑的墙面暗藏著这个帮派的发家史，让程浩看了颇有些感慨。
　　小楼里站著十多个穿黑西装的大汉，面色阴冷，目光凶狠，渗透著无形的威压。
　　程浩平静地走进去，看都不看这些人。但是当他走过时，每一个人都从这个衣著普通的男人身上感到一种强大的气势，没有威胁性，却让人透不过气来。
　　程浩走进以前的会议室──那里已经被改造得很现代化。阿虎背对门站著，听见他进来，转过身笑著伸出手向他走过来。
　　程浩不动声色地往後退了一步，躲开他的拥抱。
　　阿虎的手臂僵在空中，惊疑不定地看著他。
　　程浩避开他的目光，淡淡地说：“找我有事麽？如果是劝我回来就免谈了。我跟蛇头说得很清楚，谁劝我都没用。”
　　阿虎慢慢地垂下手，难过地问：“我想看看你都不行吗？”
　　程浩唇边噙著一抹讥笑，略带讥讽地说：“我的情况你不是都清楚吗？我现在活得好好的，有什麽可看的？”
　　阿虎低声说：“你还在恨我。”语调中含著无奈和一丝凄凉。
　　程浩听他这麽说，心中一软，语气缓和一些说：“过去的事就别提了。”
　　“那我想请你喝杯茶，叙叙旧，可以吗？”
　　站在面前的青年，身穿阿玛尼西服，仪表堂堂，高大冷峻。这些年一帮之主的历练早已让他脱去青涩和鲁莽，取而代之的是上位者应有的气度和威严。
　　然而就在刚才，他恳请自己陪他喝茶叙旧，那种殷勤恳切的态度哪里像一个社团的领头人，似乎又回到八、九年前，那个跟著自己混的小弟。
　　心中的怨怼是放不下，可是同样放不下的还有情义。
　　程浩没在和阿虎争锋相对，沈默地坐到沙发上。阿虎见他愿意和自己坐下谈，心中大喜，忙亲自冲了杯咖啡端给他。
　　程浩看著咖啡淡淡地笑说：“没想到你也喝咖啡。静雪的影响还真不小。”
　　阿虎脸色白了几分，正在想说辞，程浩已经转移话题。
　　两人聊著聊著，过去的感觉又回来了几分。
　　阿虎见他没有先前那麽抗拒，松了一口气。
　　他问起程浩的家人。程浩和他讲了父亲的病。他忙问要不要派人去帮忙。刚说完就感到程浩锐利的目光射过来。
　　程浩沈声说：“我坐了七年牢，欠你和社团的都还完了。你如果为了让我回来帮你，去打我家人的主意，别怪我翻脸。”语调中的尖锐象冰冷的刀锋一般！人。
　　阿虎声音涩然地回答：“浩哥，你误会了，我不是那个意思。我是真心想帮你。你就那麽不信任我？”
　　“发生了那些事，你还值得我信任吗？”异常冷冽的声音将空气都冻结起来。
　　阿虎低下头，半天才说了一句：“是我对不起你！”
　　一阵窒息般的沈默笼罩下来。
　　程浩在心底无声地叹息一声，再一次转移话题：“我那天看见静雪，还是老样子，一点不像当妈的人。你们的孩子上学了吧？”
　　阿虎抬起头满脸悲哀，这悲哀里有很多说不清、道不明的复杂情绪。
　　“我们没有孩子……有过一个，是在你坐牢以後。”
　　他一字一句说出的话，像锤子一般砸在程浩心头。
　　程浩霍地站起身，茶几被他差点带翻在。
　　“你刚才说什麽？”他咬牙问。
　　“那个时候，静雪是骗你的。”阿虎苦笑著说。
　　“骗我替你坐牢？”程浩不敢相信自己的耳朵。
　　阿虎低下头，算是默认了。
　　悲愤几乎要从程浩眼里喷薄而出。他却哈哈大笑起来，几乎笑的弯下腰。
　　阿虎惊惶地望著他。
　　程浩笑著说：“她可真爱你啊！我他妈就是个傻瓜，老婆跟兄弟跑了，我还替人家坐了七年牢，这世上还有他妈比我更傻的人吗！”　 
　　他带笑的声音比哭还凄厉。




幸福壮了腰30 隐情

　　程浩笑著说：“她可真爱你啊！我他妈就是个傻瓜，老婆跟兄弟跑了，我还替人家坐了七年牢，这世上还有他妈比我更傻的人吗！”　 
　　他带笑的声音比哭还凄厉。
　　他猛地抓起茶几上的杯子朝墙上砸去。杯子碎成几瓣，咖啡溅了一地。
　　怒气流泻了一大半，剩下的是荒谬的不真实感。程浩无力地靠坐在沙发上。
　　八年前的那个晚上再一次浮现眼前。
　　程浩和蚊子带著几个兄弟去接一批货。这批货原来是七星帮的，被青龙帮半路截下。这事做得不地道，可是老大和七星帮有宿怨，青龙帮也被他们黑过几次，所以以怨报怨，不过分。
　　七星帮的货被截，帮主震怒，发出追杀令。青龙帮做这事也是极其隐秘的，只有几个核心成员知道。
　　没想到在提货的时候，他们被七星帮的人包围，除了程浩逃出来，其他兄弟们被当场砍死。
　　蚊子临死前说是老大出卖了他们。程浩半信半疑。这次事情从抢七星帮的货到被追杀，整个过程十分蹊跷，肯定是有内鬼。
　　那几年程浩锋头之劲，隐隐有取代老大的趋势。有些不服老大的兄弟也怂恿过程浩夺位，但是程浩不愿做这种不讲义气的事。大概老大感到威胁，想除掉他。
　　功高盖主，程浩不是不清楚。他只是不相信老大会出卖他，毕竟他是老大一手带出来的，彼此的脾性都了解。
　　逃出来的程浩给老大打去电话，质问这次事情，老大说他正在去西山别墅的路上，让他到那里谈。
　　他赶到西山别墅的时候，看到老大和阿虎厮打在一起，衣衫不整的静雪举起铜质座锺朝老大头上狠狠砸去。老大当场毙命，哼都没哼一声。
　　阿虎对程浩说老大设计黑了七星帮的货，让程浩去提货，却放消息说是程浩抢了这批货，想借七星帮的手除掉他。阿虎得知这件事来质问老大，两人打起来，然後就是程浩看见的一幕。
　　程浩太震惊了。老大出卖了自己。静雪打死了老大。可是静雪为什麽会和阿虎在一起？
　　当他问出心中的疑问时，面前的两人都羞愧地低下头。此情此景，答案不言而喻。可是他不相信！一个是他的爱人，一个是他的兄弟，都是他掏心掏肝对待的人，难道他们都背叛了自己！
　　三个人沈默地对峙著。
　　然後，静雪缓缓跪在程浩面前，她哭著说她对不起程浩，她已经和阿虎有孩子了。求程浩救救他们。
　　程浩紧握双拳吼道：“你要我怎麽救你们？”你要我牺牲自己救你和你的爱人，那我呢？我对你就那麽无足轻重吗？那些誓言、那些恩爱，难道你都忘了吗？
　　程浩把心里的话生生咽回去，眼中是喷薄欲出的悲愤，心中是冻结灵魂的寒冷。
　　静雪捂著脸哭泣。阿虎也跪倒在程浩脚边，说他去坐牢，让程浩好好照顾静雪。
　　静雪抱住阿虎放声大哭。
　　程浩望著眼前的苦情鸳鸯，说不清是什麽感觉。只是觉得伤心和失望──自己原来是个局外人，从始至终没有走进去。而自己还傻呼呼地一个劲儿地乐。
　　他慢慢冷静下来。当年和七星帮火拼的时候，阿虎逃出去，为了救自己又跑回来，硬是替自己挡了一刀，差点把命丢了。他是有救命之恩的兄弟。而静雪是自己的初恋情人，自己无论如何是不能看著她受到伤害的，何况还怀著孩子。
　　这两个人，纵使背叛了自己，也不能眼睁睁看著他们进监狱。再说还有老大出卖自己这桩公案。罢了，罢了，就当是自己欠他们的，这麽还了，也就两清了。
　　他对跪在地上的两人挥挥手，疲惫地说，你们走吧。然後捡起了地上的座锺。
　　当天晚上程浩到警察局自首，说自己失手杀了青龙帮的龙头老大。
　　事情很快有了结论，程浩因为不满老大的出卖，和他发生争执，不小心打死了人。
　　这件事在黑道上掀起轩然大波。青龙帮的老大和老二，一个死一个坐牢，群龙无首，青龙帮陷入一片混乱。阿虎在此时异军突起，迅速控制住局势，成了青龙帮新一任大哥。
　　他还算有良心，倾尽全力替程浩奔走，最後判了个防卫过度。再加上各种名目的减刑，程浩只坐了七年牢，在牢里过得还不错，除了帮贺武以外，没人找过他的麻烦。
　　关於老大出卖自己这件事，程浩心里还有许多疑问。事情发生得太突然了，阿虎和老大的话有很多矛盾之处。不管是谁说谎，反正自己是被出卖了，还是被自己最信任的兄弟出卖。
　　混了几年黑社会，违法的事没少做，在自己手上死伤的人也有不少，可是程浩自认为没有任何对不起兄弟和社团的地方。最後落得个这种结局，算是报应吧。
　　程浩不愿再去追究当年的事情，想一次痛一次。社团也好，爱情也好，义气也好，全当做了一场梦。
　　如今再见阿虎，恍若隔世。
　　听见静雪骗他的时候，他是忿忿不平的。可是仔细想想，当初自己愿意去顶罪，也不完全是因为静雪怀孕，更多是觉得欠阿虎一条命。现在，牢也坐了，该还的都还上了，再去计较谁是谁非就没意思了。
　　程浩平静下来，带著淡淡的疲倦说：“算了，事情都过去那麽久了。你们俩还年轻，孩子的事不急。她骗我也是为了你，你好好待她，别辜负了她的情意。”
　　阿虎目光复杂地望著他说：“静雪她，其实一直惦著你，她对我不是你想象的那样。”
　　程浩自嘲地笑笑说：“惦著我，也是因为有点愧疚。当年她那麽对你，我能怎麽想？你们在一起也是当著我的面儿承认的。现在真在一起了，又开始有花花肠子了。人啊，还是知足吧。”
　　阿虎叹了口气，说：“我知道你不会相信我。但是当年那件事另有隐情……”
　　程浩抬手制止他，说：“当年的事到底是怎麽回事，我没兴趣知道。反正这个冤大头我已经当了，现在又翻出来再折腾一次吗？”
　　他淡淡地笑起来，接著说：“我知道，当年你和老大中有一个人说了谎。如果是老大说谎，他已经死了，没必要再追究。如果是你说谎……人在做，天在看……”他笑得温文和煦，笑意中却有种让人凛然心惊的锐利。
　　阿虎被他笑得浑身一颤。
　　程浩站起身，拍拍他的肩膀说：“好自为之。”
　　他转身打开门大步走出去。阿虎望著他消失的背影，缓缓闭上眼睛。
　　程浩走出小楼，深深吸一口气。头脑一片清明。
　　灰扑扑的小楼静静伫立在高楼中间。灰得有些发虚，像陈年的蜘蛛网，枝枝蔓蔓，夹缠不清。
　　他走出来，全身而退，干脆得把所有历史抛在身後。这一刻，他是轻松的。
　　辉煌也罢。失落也罢。爱也好。恨也好。都已经过去。
　　电话在口袋里跳动。程浩拿出来一看，是阿敏打来的。他打了好几通电话，因为按成震动，没注意到。
　　程浩接通电话，立即传来阿敏担心的声音：“浩哥，你在哪里，怎麽不接电话？”
　　“刚才忙著，没听见。”
　　“你……没事吧？”
　　“呵呵，没事。”
　　“回来吃饭吗？”
　　“马上就回来。”
　　“那我们等你。”
　　“好。”
　　程浩挂上电话，想到有人在家等他吃饭，没来由的一阵喜悦。
　　他不再犹豫留恋，迈著轻快的步伐，向家的方向走去。




幸福壮了腰31 纠结

　　程浩爸的病情逐渐稳定下来，精神一天比一天好。程浩也回家二十多天了，就想著回去。
　　他想过回C城来谋生，可以就近照顾父母，但是这里是青龙帮的地盘，他心中始终有忌惮。他留在这里，离社团近，说不准什麽时候因为什麽事就把自己牵扯进去。如果他人不在，时间长了，大家把他彻底忘了，他才算真正脱离出来。
　　家里人虽然舍不得他，这点道理还是懂的，只叫他经常回来，也没说什麽其他的。
　　这些日子，阿敏跟程浩同进同出，和程浩妈、程浩姐也混熟了，真是像一家人一样。阿敏乐得找不著北了，成天笑嘻嘻的。他觉得长那麽大，就这段日子最开心。
　　程浩家房子小，他俩都是挤在一张床上睡。
　　这天阿敏醒得早，睁开眼就看见程浩安静的睡颜。
　　昨天是阿敏的生日，程浩在家替他庆祝。程浩妈做了一大桌菜，还煮了长寿面，程浩姐给他买了生日蛋糕。红玲她们也打电话过来祝福他，说买好礼物等著他回去。
　　吹了蜡烛，许了愿，收了礼物。这是阿敏十八年过得最正式的生日。他幸福得想哭。
　　而这一切，都是程浩给他的。
　　他想著，转头看程浩。不由笑起来，眼前也恍惚起来。想著这一段时间的点点滴滴，他时而温柔时而冷淡，却始终是关心自己的。在贺老二手下救自己，很有英雄气概的样子。在父亲去世的时候，默默地陪伴，笨拙地逗自己开心……这样一个人，自己为他做什麽都是甘心的。
　　他满心溢出甜甜暖暖的滋味。看著程浩静睡的容颜，他大起胆子，用手指小心翼翼的去临摹程浩的五官。指腹一点点地抚摸，一时触到下巴轮廓四周，有微微地扎手，连心都扎得痒痒的。心里“咚咚”地响，有种说不出的窃喜。
　　 他抚摸了一阵，眼见睡著的人没什麽反应。便大了胆子凑近去瞧，眼尾线拉的很长，鼻梁笔直的像是刀削出来的。目光落在他的嘴唇上，大著胆子拿手去碰，很柔软，带著淡淡的粉色。真的很柔软，和下巴的线条触感完全不同。
　　他越贴越近，直觉心跳得快出来了，脑子里晕晕乎乎的，突然生出想去亲吻一下的冲动。
　　他自己都吓了一跳，但这种感觉像魔鬼，拽著他往那人面前凑。
　　反正他睡著了，碰一碰也没关系的吧。应该是没有关系。阿敏凑过去，小心翼翼地碰了碰。程浩没反应，他又不甘心地贴了贴。真的是很软！他把整张脸都贴过去，蹭他的下巴，有点刺刺的，让他险些都快笑出声来。
　　 这时的他跟孩子一样，眼瞅著大人不管，偷偷缩在被窝里玩上瘾。他又凑过去。这回想拿眼睫毛跟他对一对。然後嘴也忍不住去对著他的嘴。
　　嘴唇刚贴上不久，突然觉得嘴一下被吸住了！
　　阿敏脑子轰地一下窜了火。抬眼间见一双放大地眼眸正瞅著他。他正想躲。谁料身上一重，程浩翻身压在他身上，把他的嘴唇整个快吞进去。舌头跟著就顶进来了。
　　 吻得两人都气喘吁吁的，程浩才放开他一点。
　　阿敏晕呼呼地哼了一声：“浩哥？”
　　程浩不说话，只是握住他的手。
　　阿敏对上他的眼睛。暗沈沈的，深邃得可怕。而幽暗的深处正酝酿著一场风暴。
　　阿敏抬起身体贴紧他。轻轻用唇触碰他。
　　程浩觉得头嗡嗡地响。阿敏扫得他舌尖痒痒。又是像吮又是像舔。直把他地感觉放慢又放大。
　　 身下的人温柔得像潭水，引著他不由自主地沈迷。
　　两人抱在一起，激烈地亲-吻。滚著滚著，阿敏就爬到他身上。然後少年的唇离开他的，像下移动，在他身上四处游走，所到之处火烧火燎，让程浩恨不得扑上去把他吞下肚。
　　程浩用力把阿敏扑倒。使劲去扯他的裤子，好不容易扯下来，手往下摸去。碰到一样东西，程浩像给电麻到似的，手一下子就弹开。热哄哄的脑袋稍微清醒一点。
　　他抬起身体，愣愣地盯著阿敏。
　　清秀、光滑、有些纤细的身体，却是实实在在的男性身体。
　　在看到阿敏的男性器官时，程浩的欲-火褪了个干净。他不知道是什麽感觉，脑子里乱糟糟的。
　　阿敏环住他的脖子，还想去吻他，却被他避开了。
　　程浩翻身坐起身，两只手插在头发里，使劲按额头，自言自语著：“我们……不能这样……这样是不行的。”
　　阿敏从身後抱住他，轻声说：“浩哥，我喜欢你……我愿意的……”
　　程浩打断他：“不行！”用力将他的手掰开。
　　阿敏身体一僵，脱口而出：“为什麽？你也想要的！”
　　程浩无奈地看看还半昂著头的小兄弟，苦笑著说：“我们又不是动物，一想要就做。”
　　阿敏又凑上来抱住他说：“我喜欢你。我想和你做。”一边说一边胡乱地亲吻程浩。
　　程浩转过身将他推开，沈声说：“阿敏，你冷静点儿！”
　　“我喜欢你！”他压抑著声音，倔强地重复这句话。
　　少年脸上还带著没有褪尽的红晕，嘴唇也红WW湿漉漉的，一双大眼睛象汪著水一样，而水面上闪烁著点点光影，满载著程浩从未见过的热切期盼。
　　这样的阿敏是诱人的。程浩动摇了，几乎想将他再次抱进怀里，好好品尝那种甜美的滋味。
　　可是当看到阿敏身体的时候，心里那点火花再次被浇灭了。
　　这是一个男孩子。
　　程浩无法否认自己的身体对阿敏是有反应的，可是他在心理上还是无法接受和男人亲-热的事实。
　　一面是叫嚣流窜的欲-望，一面是如影随形的理智。程浩此刻真是一半是火焰一半是海水。想出这书名的那位作家真是太他妈绝了。
　　程浩艰难地说：“我们都是男人。不行的。”
　　阿敏扑上来搂住他的脖子，急切地说：“行的！行的！我会让你舒服的……你试试就知道了……一定比和女人做还舒服……”
　　程浩皱著眉头，低声叫：“阿敏！别说了！”
　　阿敏眼睛红了，近乎哀求地说：“浩哥，你让我做什麽都可以。你不用有负担……我不会怀孕，不要负责……”说到後面他难过地说不下去。
　　程浩揉揉阿敏的头发，尽量轻柔地说：“对不起，我不能，我做不到。”
　　阿敏低著头，一言不发。
　　程浩转身去开门，想赶快逃离这混乱的现场。
　　阿敏在身後小声问：“你……喜不喜欢我？”
　　程浩拉门的手停下来。
　　空气在两人的沈默中越来越凝重，重得让人喘不过气。
　　程浩几不可闻地叹了口气，然後说：“我当你是弟弟。”
　　阿敏抬手擦擦眼角，勉强抑制住哽咽，说：“嗯，知道了。”
　　程浩听著他有些颤抖的声音，心脏也跟著抖了一下。他还是打开门出去了。




幸福壮了腰32 烦恼

　　经过这麽一折腾，那天早上程浩就把被褥搬到了客厅。去医院的时候也不和阿敏说话，一路上都闷著头走在前面，根本不管身後的阿敏跟不跟得上。
　　阿敏一句话不说，安静地跟在程浩身後。因为他一点声息都没有，程浩几乎以为他已经走了。可是需要个水杯或者毛巾的时候，他便捧著东西递到过来。
　　吃晚饭的时候，程浩妈问阿敏怎麽了，一天都没有精神。阿敏说可能是累了。说话的时候朝程浩瞟过来。程浩也正好看著他。两人眼光一碰，程浩先低下头吃饭。後来再没看阿敏一眼。
　　程浩妈见阿敏没怎麽吃饭，就不让他洗碗，说一定是这些天累得生病了，让他去休息。他拗不过老太太的好意，便回房间去。程浩妈又让程浩给阿敏拿药。
　　程浩硬著头皮把药拿进去的时候，阿敏正趴在床上。听见门响便爬起来。他眼睛红红的，大概是哭过。灯光下，脸色雪白雪白的，确实像生病的样子。
　　程浩有些不忍，把药递给他的时候说：“身体不舒服就早点儿休息。”
　　阿敏摇摇头，小声说：“没有……没有不舒服。”
　　程浩一时间不知道说什麽。阿敏可怜兮兮的样子让他特别难受，好像自己欠了他似的，真恨不得立刻从他身边逃开。但是这麽走掉又太无情了。於是就一言不发地坐著，心里矛盾得不行。
　　“浩哥，你回屋睡吧。我不会像早上那样了。”阿敏习惯性地揪著衣摆轻声说。
　　程浩干笑两声，说：“两个人睡太挤了，我们都休息不好。你别想多了。”
　　“浩哥，今天早上是我不对……”终於有勇气讲到早上的事了，阿敏紧张得手指都微微发抖。他很怕在程浩脸上看见厌恶的表情，很怕从程浩嘴里听见拒绝的话语。
　　程浩抓抓头，有些尴尬地说：“那个，也不是你一个人的事。我这人你是知道的……就是，怎麽说呢，我不喜欢男人。阿敏，其实你挺好的……真的……你现在还小，以後会找到合适的人……反正你就把我当你哥，把这里当自己家，行吧？”
　　阿敏低著头，看不见表情，只脖子轻微地动了一下，算是点头。
　　程浩又吩咐了几句，还是去睡沙发。
　　走出房间，程浩暗自舒了一口气。
　　今天一整天他都在烦怎麽面对阿敏，现在把话说清楚了也好。可是为什麽会觉得心里有些别扭呢？都怪自己不听沈彬劝告，对阿敏关心过头了。仔细回想一下，两人相处好像是有些暧昧。
　　这算是拒绝他吧？会不会伤了他的心呢？然而让自己再去爱一个人，都有心理障碍，更别说对方还是男孩。
　　一想起阿敏那副失魂落魄的样子，程浩心脏就一抽一抽的。有些不忍，有些担心，有些无奈。真他妈是笔烂账。
　　程浩觉得头都要爆炸了，活了三十多年，头一回那麽纠结。左也不是右也不是的。
　　程浩这边烦恼的时候，阿敏同样是难过得睡不著。
　　终於还是对浩哥吐露了心意，却被他拒绝了。 
　　自己真傻，浩哥早说过不喜欢男人。就算他喜欢男人，也看不上自己这样的。他对自己好，只是同情吧。一定是同情，是自己会错意了。
　　阿敏觉得自己是大海里一条很小很小的船，在风浪里摇摆。
　　什麽时候才能看到一点光亮呢？什麽时候才能找到一个港湾? 
　　原来以为程浩会是自己的港湾，只要他愿意，自己会不顾一切跟他走。可是，这些，不过是自己一厢情愿。 
　　阿敏觉得他和程浩之间不会有结果了。一想到这里，阿敏又哭了，边骂自己没有出息，边继续悄悄地流泪。
　　正哭著，手机响了。
　　阿敏接起电话，小玉在电话里欢快地说：“阿敏，生日快乐！我今天才领工资，昨天没钱给你打长途，你别怪我哦。我可是一直惦著你的……咦，你怎麽啦？是不是哭了？”
　　阿敏哽咽著说：“小玉，浩哥拒绝我了。他不喜欢我。”
　　“怎麽回事？你慢慢说。”
　　阿敏把早上的事说了一遍。
　　小玉叹气道：“叫你别急，你怎麽就是等不了呢？像浩哥这样的直男，要慢慢来。”
　　“那现在怎麽办？”
　　“算了。哭也没用的，反正你们俩天天在一起，好好表现，关心他照顾他，让他离不开你。”
　　“行吗？”
　　“你要是真喜欢他，就不要放弃……记得我跟你说的话吗？有志者事竞成！”
　　 ……
　　小玉说了好多鼓劲的话，阿敏的心情才勉强好一点。在床上翻来覆去大半夜，天都快亮了才睡著。
　　阿敏起床的时候已经是中午了。程浩不在。程浩妈说是去买火车票了。阿敏想起来，他们是打算後天回去的。
　　程浩回来後，阿敏没和他说上几句话，就被他妈拉走了。
　　说是要和亲戚吃饭，非让他去理发，还买了一套西装让他穿。
　　阿敏默默地收拾著行李。心情低落。
　　晚上去吃饭，说是请亲戚，就只有程浩的表姨带著一位姑娘。
　　那位姑娘叫游锦芳，看著年纪和程浩差不多，很精明的样子。
　　介绍程浩的时候，她眼中一亮，不动声色地上下一番。阿敏看见她露出一个很淡很淡的笑容，心里咯！一下。
　　这是不是给浩哥介绍女朋友？
　　程浩妈让程浩坐到游锦芳旁边。然後几个女人就使劲儿夸程浩，像在推销似的。
　　游锦芳静静地听著，嘴边挂著矜持的笑容。
　　程浩倒很淡定，礼貌地和姑娘聊天，偶尔还夹菜什麽的。很有绅士风度。
　　果然，饭局快吃完的时候，游锦芳主动说她要去K城做服装生意，问能不能和程浩一起走。
　　程浩说：“我们买了後天的火车票，你也是後天走吗？”
　　游锦芳说：“我打算这两天走，既然你们後天走，我也买後天的票好了。”
　　表姨忙说：“是啊，一起走有个照应。小游一个人在外面工作不容易，阿浩你要多照顾些。”
　　“没问题。有事要帮忙尽管找我。”
　　“那就麻烦你了。”
　　程浩妈笑著说：“不麻烦，阿浩也是一个人在那边，你们两个互相照应，没事也可以多走动走动。阿浩，你等著和小游一起走。要是小游买不到票，你就等等她。”
　　阿敏低著头吃饭。听著他们说话，捏著碗边的手都泛青了。
　　这顿饭大家似乎都吃得很愉快，除了阿敏。
　　程浩妈非让程浩送游锦芳回家。
　　在回家的路上，老太太对程浩姐说：“我看这姑娘还不错。”
　　“还行吧。”
　　阿敏心里想，这女的年纪大，长得一般，一点儿也配不上浩哥。
　　“就怕人家嫌阿浩坐过牢。”
　　“是啊，阿浩也没个稳定工作。现在女孩挺看重这些的。”
　　阿敏又想，浩哥人好又能干，现在有家烧烤店了。
　　“叫阿浩上心一点，对人家殷勤些，他这种条件不好找女朋友。”
　　阿敏愤愤地想，哼，浩哥可受欢迎了，国色天香的头牌都追过他……
　　“阿敏……”
　　“啊？”阿敏正想得出神，没想到被叫名字，愣了一下。
　　“你能帮阿浩一个忙吗？”程浩妈有点不好意思地问。
　　“阿姨，要我做什麽，您说。别客气！”
　　“要是小游和你们一起走，你能和她换座位吗？让她和阿浩多点机会相处。”
　　阿敏觉得胸口上像被打了一拳似的。又惊又疼。
　　他不知道该说什麽，下意识地咬住嘴唇。可是对上程浩妈的殷切目光时，他听见自己回答：“没问题。”
　　空洞而麻木的声音，一点不像是自己发出来的。
　　两个女人还在说话，他一句都没听清。只是扭头望著窗外，视线有些模糊。
　　
　　　　　




幸福壮了腰33 决定

　　游锦芳是和程浩他们一起走的。阿敏和她换了座位，让她和程浩一起，自己则独自坐另一个车厢。
　　到K城以後，程浩按老妈的吩咐，送游锦芳回家。阿敏一个人先回好又来。
　　离开的时候，是和程浩在一起，又激动又开心。回来的时候，却是自己一个人，又孤单又沮丧。　
　　程浩的房间好久没打扫，桌上落了一层灰。
　　阿敏拿著抹布认真地打扫。把房间打扫干净以後，望著并排放著的一大一小两张床。他想起那天早上程浩的反应，咬咬牙，把被褥和折叠床搬回储藏室。
　　阿敏收拾完东西，一分锺没有休息就到店里帮忙。穿上围裙站在厨房里，闻著熟悉的烟火气，耳边是点菜的吆喝声，他那颗七上八下的心暂时安定下来，和红玲她们说话，也让他稍稍感到温暖。
　　只有像个陀螺似的忙个不停，他才不会焦躁，才不会胡思乱想。
　　程浩把游锦芳送回家後，没有回好又来，而是去找沈彬。
　　离开家之前，老妈和姐姐跟他讲了两个多锺头。核心思想是，家里人迫切希望他结婚，因为他坐过牢，找女朋友不容易，游锦芳是个正正经经的女孩，又和程浩在一个城市，要好好和人家相处，最好赶快确定关系，早点把婚事办了。
　　程浩自打经历了静雪的事後，对婚姻已经不报希望了。但是这次回家，看著日渐苍老的母亲和病卧床头的父亲，他非常内疚，特别想弥补这些年的不孝。他能理解父母希望他结婚的热切心情。不想让他们失望。
　　他对游锦芳没什麽特别的感觉，不过既然是老妈看上的人，哪怕只是哄老人家开心也要试著去相处。
　　当他考虑这些事情的时候，总会想起阿敏，和那双食草动物一般的黑眼睛。
　　虽然自己明确表过态，阿敏也表示理解，可是心里某个地方总是和他牵绊在一起，始终放不下。
　　程浩心情混乱，不想面对阿敏。
　　他硬是把沈彬从办公桌旁拎出来，找了个包间喝酒。
　　“怎麽啦，回趟家搞得那麽烦？”
　　“我妈给我介绍了个女朋友。”
　　沈彬一听就笑了：“呵呵，没想到你会遇到这种事。”
　　“别提了。她在这里做生意，和我一起回来，我妈还非让我送她回家。人家才走，家里的电话就来，生怕我怠慢了。”
　　“怎麽样，那女的？”
　　“还行吧。才认识几天。”
　　“你喜欢她吗？”
　　“我妈喜欢。”
　　沈彬无奈地摇头说：“是你结婚，又不是你妈结婚，你总要有感觉吧。”
　　程浩晃著手里的酒杯，目光深沈，自嘲地笑了一下，说：“我现在不可能再像从前那样。要结婚也是为给家里一个交代。只要找个能踏实过日子的人就行了。”
　　一见面，程浩就把阿虎的事对沈彬说了。沈彬明白他的心情，听他说得消沈，也没接话，只问：“你都想好了，还烦什麽？”
　　程浩啜了一口酒，眉毛纠结在一起，脸上尽是矛盾和为难。
　　沈彬试探著问：“是为吴敏吗？”
　　程浩点点头说：“他向我表白，我没答应。”
　　“可是你放不下他？”
　　“我怕伤了他。他够苦的了。”
　　“其实嘛……”沈彬摸著下巴，斟酌著用词，“我觉得吴敏对你非常上心……他是个老实孩子，你要真想找个过日子的人，他挺合适的。”
　　程浩苦笑说：“那肯定会把我爸妈气死。”
　　“父母可以慢慢劝说。关键是你喜欢不喜欢他。”
　　程浩扶著额头，苦恼地说：“我就是想关心他，见不得他难过，和他在一起也很舒心……但是和以前谈恋爱的时候又不一样。而且我一想起他是个男孩就别扭，再有感觉都继续不下去。”
　　沈彬不满地说：“你这是歧视同-性-恋。”
　　“不是，不是。我什麽时候歧视过你了？其他人我也没歧视过。我就是接受不了。不舒服。”
　　沈彬笑著说：“我明白。不过……”话锋一转，他严肃下来，说：“我还是那句话，不能和他在一起就别给他希望。无意的关心是一种毒，只会给他更深的伤害。”
　　程浩不说话了。酒杯里的冰块发出轻微的晃动声。
　　沈彬有点不忍，劝道：“人活著总要有个取舍。你对他已经够好了，不欠他什麽。他要真想不通，那也是他自己的事……别喝了，到时候胃疼起来就麻烦了。”
　　阿敏一直忙到店里打烊，还搜肠刮肚地找事做。店里的地板拖了两遍，又去刷卫生间，最後还洗了两件衣服。实在找不到事情做了，他才无可奈何地回储藏室。
　　其实他坐了一天一夜的火车，很累，可是他不敢休息，怕一坐下来就胡思乱想。胸口闷闷的，犹如梗著一团棉花，心脏也象泡在老陈醋里，不断地往外冒水。不过他哭不出来，可能眼泪都流完了。
　　他抱膝坐在床边，把头埋在膝盖上。
　　又回到储藏室，简直像做梦。绕了一个大圈，还是回到最初的地方，就像他和程浩的关系。
　　也不知过了多久，外面传来熟悉的脚步声。他坐直身体，竖起耳朵听。
　　程浩打开灯。房间里收拾得干净，却和平常有些不同。
　　他在屋里转了一圈，目光停在床边。折叠床和阿敏的被褥搬走了，阿敏平时用的小东西也不在了。
　　没有了那个安静身影的房间，有些空。
　　搬走了吗？是在怪自己吗？储藏室空气不好，空间又小，肯定不舒服。
　　程浩走到储藏室门口，抬起手，只敲了一下就停住。
　　阿敏听到脚步声走过来，停在门口，然後门上响了一下。
　　他跳下床冲到门边，一手按住把手。他屏住呼吸，专注地聆听。隐隐约约有些期待。
　　敲门声没有再响起。
　　程浩举起的手迟迟无法落下。阿敏握著把手一时松一时紧。
　　程浩想起沈彬的话。放下手。
　　脚步声再次响起。渐渐地，渐渐地，越走越远。程浩房间的门，关上了。
　　阿敏失望地松了一口气。
　　放开门把手。手心里全是汗，手掌捏得生疼。
　　他爬上床，把被子拉过头。在黑暗闷热的空间里睁著眼睛。心里那点小小的火花熄灭了。
　　　　 
　　　　　




幸福壮了腰34 女友

　　程浩最近很忙。按照老妈的是指示，他白天都要去找游锦芳。
　　游锦芳做服装生意，就是从批发市场买那种一包一包的旧衣服，然後从里面挑可以穿的拿出来卖。一包衣服几十块钱，有几十上百件，一件卖二十元到三十元不等。买这种衣服的都是穷人，游锦芳的店开在菜市场旁边，支两张弹簧床，衣服堆在床上，买衣服的人就在里面挑。
　　这种生意成本低，挺赚钱的。就是辛苦。一包衣服至少二十公斤，都是游锦芳用电动车托回来。
　　程浩觉得她一个女的做这事不容易，每次进货都跟著去。往常一包衣服游锦芳连拖带拽要花十多分锺才能弄上电动车，如今程浩往肩膀上一扛，大步流星，几分锺就搞定。游锦芳算是体会到有男人在身边的好处了，对程浩特别有好感。
　　游锦芳是有些心气的女人。虽然她外形条件一般，年纪又偏大，可是做生意这些年她赚了不少钱，好歹也算个小老板，所以对男人的要求很高，一般人都入不了眼。
　　当时介绍程浩给她认识的时候，她嫌对方坐过牢，本来连面都不打算见，是被介绍人缠得没法，才勉强同意见面。
　　令她意外的是，程浩不但长得帅，而且彬彬有礼，不像她平时接触的那些粗俗男人。这段时间相处下来，她觉得程浩稳重踏实，又体贴勤快，很靠得住。让她一颗恨嫁的芳心迅速向程浩靠拢。
　　有一天程浩到她店里帮忙，她主动邀请程浩去家里吃饭。以往两人吃饭都是程浩请客，这次游锦芳亲自下厨煮了一桌饭菜。
　　平时都是阿敏做饭，他怕程浩犯胃病，菜做得清淡。游锦芳做菜口味重，程浩好久没吃过那麽刺激的味道，吃得很香，饭都多吃了两碗。
　　游锦芳见他爱吃，心里挺高兴。在旁边很温柔地问：“好吃吗？”
　　“好吃。没想到你手艺那麽好。”
　　“平常都是我一个人，没心情做饭，厨艺都快忘光了。”
　　程浩听著她有点怨艾的口吻，不知道怎麽答话，埋头吃菜。
　　“你要喜欢吃，以後我们一起吃吧。两个人吃饭，我也有心情做。”
　　“那太麻烦你了。”
　　“你怎麽跟我这麽客气啊？”游锦芳娇嗔著说，还拿手拍了程浩一下。
　　程浩觉得游锦芳是个爽朗的人，今天突然变得脉脉含情，特别不习惯，都不知道怎麽说话了。
　　还好他一贯话少，这会儿不说话，游锦芳也没在意，一直问他烧烤店的情况。
　　游锦芳有自己的打算。她很喜欢程浩，可毕竟是三十多岁的人，这喜欢肯定是奔著结婚去的。谈到结婚，对方的收入状况就很重要。她知道程浩自己开了家烧烤店，今天问清楚烧烤店的生意不错，店面还被程浩买下来，她也放心了──程浩结婚养老婆是没问题。
　　心情一好，人就变得格外温柔。
　　她主动把头靠在程浩肩膀上，柔声说：“程浩，我想去你店里看看，行吗？”
　　这麽说，就是暗示程浩，两人的关系基本定了，她准备正式进入他的生活圈。
　　程浩明白她的意思，接著话头说：“好啊。这个周六你到我店里吃饭，我介绍我的朋友给你认识。”
　　游锦芳几不可闻地答应了。然後仰起头，凑近程浩的脸，柔情四溢地望著他。
　　两人相处这段时间，连手都没牵过。游锦芳此刻的模样，是在含蓄地表达愿意和他亲热。
　　程浩不是不解风情，知道这个时候要有些热情的表示。他犹豫了一下，低头去吻她。可是嘴唇像不听使唤似的，拐了个弯落在游锦芳的额头上。游锦芳还是矜持的，尽管心里很希望程浩再流氓一点儿，嘴上却不好什麽，含羞带怯地依到程浩怀里。
　　程浩回去把周六要请朋友吃饭的事跟大家说了。
　　丽姐开玩笑说：“阿浩是不是请女朋友啊？”
　　程浩撇一眼正在切菜的阿敏，干笑著回答：“算是吧。”
　　“真有女朋友了？怪不得这段时间老往外跑。女朋友漂亮吗？”红玲马上凑过来很八卦地问。
　　程浩刚想说话，就听见阿敏把菜板砍得咄咄直响。
　　他敷衍著回答：“到时候你自己看。”
　　说著走到阿敏身旁，低声说：“周六我请游锦芳到店里吃饭。”
　　阿敏淡淡地说：“知道了。要准备什麽菜？”
　　“不用，有什麽吃什麽。”
　　“你请女朋友吃饭，哪能随便呢？”
　　程浩听他阴阳怪气的腔调，也不好答话，就走开了。阿敏泄愤似的使劲剁肉。
　　晚上阿敏打电话给小玉，告诉他程浩交女朋友的事情。
　　小玉在电话里叫：“阿敏，你太倒霉了。浩哥怎麽就交女朋友了？还要带来和你见面。”
　　阿敏都要哭了，说：“小玉，你别说了。我该怎麽办？”
　　“我也不知道。没遇到过这种情况。”
　　“你的教授有女朋友吗？”
　　“他一直都有，可是我不用见面啊。眼不见心不烦。”
　　两人又讲了半天，小玉说了好多安慰鼓励的话，但是阿敏仍然很郁闷。
　　郁闷归郁闷，到了周六，阿敏还是一大早就开始忙碌，准备一桌了很丰盛的饭菜。
　　程浩也没什麽朋友，就请了沈彬过来。
　　游锦芳架子端得忒大，一进店就到处看，边看边评论，像视察似的。她知道红玲她们是店员，待理不理的，遇到不满意的地方还要批评两句。
　　红玲她们本来还好奇，见她那种高高在上的态度，一下子就寒了心。後来沈彬来了，游锦芳看他不是普通人，就格外殷勤，更把好又来的一干人气歪了嘴。
　　这也不怪游锦芳。她觉得自己已经和程浩确定了关系，结婚也是不远的事，心里面就把自己当程浩的女人、好又来的老板娘来看。既然是老板娘，肯定要在员工面前有威严，而对沈彬这种有助於生意的人自然要巴结。
　　吃饭的时候，她把阿敏支使得团团转。在她眼里，阿敏年纪最小，自然地位也是最低的。
　　因为程浩喜欢吃她的菜，所以她觉得在做菜方面格外有权威。为了显示这种权威，她对阿敏做的菜特别挑剔，不是嫌味重，就是嫌味不够。阿敏心里面的火蹭蹭往上冒，脸都气青了。
　　好不容易吃完饭喝汤了，游锦芳说盐不够，要阿敏给她加盐。阿敏端著碗进到厨房里，听见游锦芳对程浩说，这孩子烧的菜真不怎麽样，以後还是我烧给你吃。阿敏气坏了，咬牙切齿地往烫里加了好几勺盐。
　　游锦芳才喝了一口就喷出来。她知道阿敏故意整她，想上去扇他两下，但碍於程浩的面子不好发作，只拿眼睛愤愤地瞅著程浩。
　　程浩看了阿敏一眼。端起游锦芳的碗喝了一口汤，眉头都没皱一下，只是淡淡地说：“以後汤放淡点儿，别按著我的口味来。”
　　他转头对游锦芳说：“我就是吃得太咸，以後得改改，对身体不好。”
　　游锦芳听他这麽说，也不好再计较，不高兴地答应：“嗯，吃得太咸确实对身体不好。”
　　阿敏望著程浩，眼圈一下就红了。
　　沈彬拉起他说：“走，领我去看看你煮的汤，里面放了些什麽料，以後我好自己煮。”
　　阿敏被沈彬拉进厨房，小声说：“沈先生，我是不是做错事了？”
　　沈彬拍拍他的肩膀说：“可以理解。不过你这样做，阿浩很难做人的。你今天也看见了，他不忍心骂你，就只有驳女朋友的面子，回头肯定要被女朋友骂。”
　　被沈彬这麽一说，阿敏更加惴惴不安了。
　　吃完饭，沈彬叫程浩和游锦芳一起去玩。
　　阿敏眼巴巴地等著，想跟程浩道歉。好不容易见他回来了，道歉的话却怎麽都说不出口。
　　还是程浩先对他说：“今天辛苦你了。菜做得很好吃。游锦芳的口味和我们不一样，你别介意。”
　　听他这麽一说，阿敏的心一下子被酸酸的、莫名的情绪胀满，说不出是安慰还是难受。
　　他期期艾艾地问：“她没生气吧？”
　　程浩揉著眉头说：“小事一桩，你别放在心上。不过以後大家还要相处，互相让著些。”说完对他露出一个询问的表情。
　　阿敏垂下眼睫，轻声说：“你放心。 我不会让你为难的。”




幸福壮了腰 35 芥蒂

　　阿敏嘴上说和游锦芳好好相处，可是心里非常讨厌这个女人。
　　自从那天来吃饭以後，游锦芳没事就往好又来跑。一来就摆出老板娘的嘴脸，对他们指手划脚吆三喝四，见著客人来又笑得谄媚，皱纹都跑出来了。
　　红玲、丽姐年纪大，比较圆滑，时不时说些好听话，游锦芳和她们相处得不错，也不怎麽说她们。
　　不支使她们，就只剩木头和阿敏可使唤。何况阿敏心里讨厌她，虽然忍著不顶嘴，面上还是会带出些来。游锦芳觉得他不听话，不尊重她，更是说得多，常常把阿敏说得直翻白眼，恨不得拿东西塞住她的嘴。
　　这些阿敏还能忍，最让他恼火的是游锦芳全面介入程浩的生活，吃穿住行没有她不管的。程浩一向对生活要求不高，对这些事从来不上心，就由著她折腾。
　　她说阿敏做的菜不好吃，非要亲自做饭，做出来的菜口味都特别重。阿敏跟她说程浩胃不好，要吃清淡的东西，她就说你懂什麽，阿浩的口味重不爱吃清淡的。最後还是程浩说吃什麽没所谓，将就游锦芳好了，两人才偃旗息鼓。
　　本来阿敏觉得程浩的气质适合颜色素净的衣服，又简约又酷，可是游锦芳嫌他的衣服老气，给他买来好多不是大红就是明黄的衣服。程浩穿在身上别提多滑稽了，就像超市里做促销的。
　　有一次她把阿敏送给程浩的CK衬衫扔进垃圾桶，说是穿旧了。这件衬衫还是阿敏在好又来第一次拿薪水时，特地在CK专柜买的，是灰白色麻料的，不熨烫就容易皱，结果被游锦芳当旧货丢了。阿敏悄悄把衣服捡出来，仔细洗干净熨好，趁游锦芳不在又放回程浩的衣柜。看见衣柜里那些五颜六色的廉价衣服，他心里就来气。抓了两件特别难看的，剪了当抹布，还专门拿来擦地板。
　　游锦芳觉得阿敏这小孩跟自己不对盘，程浩还总袒护他，虽然不痛快，倒也没多想。她是真心喜欢程浩，所以事事为他考虑，就是希望他样样都好。她还是第一次掏心掏肝地对一个男人。
　　他们交往了两个多月，程浩妈想让他们赶快结婚，毕竟都是三十多岁的人。游锦芳也有这个打算。她对婚姻生活一直抱著少女般的憧憬，想到是和程浩这样的人，更是跃跃欲试。
　　要结婚，她首先想到的就是房子。好又来那房子程浩是买下来了，可那里大大小小住了好几口人。尽管她能理解程浩的善意，但是她想和程浩过二人世界，不想这麽多人掺在两人中间。
　　她拉著程浩去看房子，程浩不想去。她一问，才知道程浩银行里的存款根本买不起房子，连首付都不够。
　　她急了，问程浩到底一个月赚多少钱。程浩说不知道，钱都是阿敏管，有盈利阿敏就替他存到银行里。
　　游锦芳傻眼了。哪有这麽当老板的？自己不管帐，全交给打工的管。
　　她也是做生意的，这段时间看好又来的生意情况，肯定是赚了不少钱的，又不用付房租，程浩怎麽也不可能只有那麽点钱。她相信程浩不会在钱上骗自己，那麽问题就有可能出在阿敏身上。程浩那麽信任他，店里的事都交给他管，难保不存私心做手脚。
　　游锦芳不知道，好又来是赚钱，但是程浩的开支太大了。他给红玲几个人的薪水是很丰厚的，还包吃包住。他每个月还要替阿敏还钱给沈彬，说是扣阿敏的薪水还他，这边才扣掉，那边又给阿敏零用钱，基本等於没扣。平时买菜买肉，他也不怎麽讲价，如果肉菜不新鲜了就扔掉，成本比其他烧烤店大好多。
　　本来就没攒下多少钱，这次父亲生病，程浩又拿了好些钱回家，他自己就没剩下多少。这些事他没告诉游锦芳，结果让游锦芳怀疑是阿敏把钱贪了。
　　游锦芳多厉害一个人啊，她怎麽可能容忍有人贪程浩的钱。
　　她专门捡了没有客人的时间去好又来，屁股还没沾到凳子上，就问阿敏：“店里的账是你管吗？”
　　阿敏不明所以：“是啊。”
　　游锦芳翘起腿，摆出老板娘的架子，说：“你拿来我看看。”
　　阿敏用眼神询问程浩。程浩对他点点头。
　　他把账本拿出来给游锦芳。
　　其实说是帐本，也就是个收支记录。原来是红玲记的，她偷懒叫阿敏帮著计。阿敏细心，每天的收入和支出都记得清清楚楚，从来没出过错，後来就全部交给他了。
　　游锦芳翻开账本就笑了，说了一句：“吴敏你读过书没有，这字写得真难看，还尽是错字。”
　　读书问题可是阿敏的软肋。他因为文化不高，一直都很自卑。当时程浩让他记账的时候，他是又高兴又惶恐，每天都一笔一画，特别认真地记录。现在却被人这麽嘲笑，脸色瞬间变得铁青，使劲咬著嘴唇，脖子上的筋都鼓了出来。
　　游锦芳一边拿著计算器仔细地算账，一边向阿敏问东问西，简直像审贼似的。阿敏总算明白她这是在查账，是在怀疑自己。他又委屈又愤怒，只觉得血像烧著似的，在全身乱蹿。
　　当游锦芳再一次质疑猪肉价格的时候，阿敏终於爆发了。
　　他梗著脖子大声说：“猪肉本来就贵，最近还在涨价。而且肉都是浩哥去买的，你可以问他！”
　　程浩皱著眉头说：“肉是我买的，确实是这个价格。”
　　游锦芳听他这麽说，心里有气──我这里替你抓内贼，你不配合不说，还拆台。
　　她愤愤地横程浩一眼，转过头对阿敏说：“我就是问问，这记账就是为了让大家看清楚，心里有个数。再说，菜价肉价这麽高，我零买都比这便宜，你们还买得多，又是老主顾，能不给你们优惠？”
　　游锦芳话里话外都在暗示阿敏的账有问题，阿敏气得发抖，气冲冲地说：“浩哥是看过账的，他都没说什麽，你凭什麽多管闲事？”
　　游锦芳一听这话，脸马上垮下来，冷笑说：“我好歹是他女朋友，我怎麽就不能看帐？倒是你又管账又管钱，真要做什麽还不方便！”
　　“你不就是想当老板娘嘛!还没结婚就管动管西……”阿敏气糊涂了，平时对游锦芳的恶评此时想都没想就冲口而出。
　　“阿敏！越说越不像话了！”程浩打断阿敏的话，一巴掌拍在桌上，杯子都震得跳起来。
　　红玲在身後使劲拉阿敏的衣服。
　　丽姐打圆场说：“平时都是阿浩买菜，阿敏就是记个账……再说他也不是那种人。”
　　红玲忙笑著说：“是啊，是啊。这帐本来是我记的，是我怕麻烦非要让他记的。”
　　游锦芳抱著胳膊，斜睨著阿敏，不阴不阳地说：“知人知面不知心呐！”
　　程浩沈声说：“行了，行了，多大的事，值得这麽闹？菜价肉价高怪我，我这人不爱讲价，所以东西都买得偏贵。不怪阿敏！锦芳，你不用怀疑阿敏，我这里又不是什麽大生意，贪得了多少钱？阿敏，锦芳就是问一下，你好好解释嘛，何必说那些话！”
　　好嘛，各打五十大板。
　　游锦芳听他这麽说，真生气了。拿起包起身就走了。
　　丽姐忙推程浩说：“你去送送啊。”
　　程浩看阿敏一眼，想说什麽又没说，跑出去追游锦芳。
　　游锦芳见程浩追来，心里气消了些，不停埋怨程浩是烂好人，胳膊肘往外拐。
　　她说了半天，程浩就回了一句：“阿敏是个苦孩子。我相信他。”
　　游锦芳气得没词儿，使劲拧了程浩一下。
　　她瞅著程浩微低著头，眉间紧紧蹙著。被她拧了，只微微皱了下眉头，无奈的样子比电视上的忧郁小生还动人。突然就不怎麽生气了。只是在心里想，吴敏这人太有心计了，把好又来的人搞得五迷三道的，个个都护著他，特别是程浩，简直一句他的不是都听不进去。这种人一定不能留。




幸福壮了腰36 为难

　　程浩护著阿敏挺让游锦芳很生气。她埋怨了半天，程浩只是皱著眉头不说话。游锦芳最怕这样的人，就像拳头打在棉花上似的，再大的火气也能被泄个干净。
　　游锦芳觉得再说下去也没意思，她不说话，内心希望程浩能开口哄哄她。谁知道程浩就不给她台阶下。走走停停一个多小时，他居然沈默不语地抽烟，硬是不开口。
　　程浩这人什麽都好，就是不解风情。平时木讷也就罢了，今天她可是为他受了气，他还一直包庇罪魁祸首，现在自己不追究了，怎麽也要说两句软话，缠上来亲热一下才正常嘛。他倒好，只知道耍酷。
　　到家门口的时候，游锦芳终於忍不住开口问：“你就没话跟我解释吗？”
　　程浩其实已经很不耐烦了。他觉得游锦芳小题大做。
　　自从和她确定关系以後，她就没消停过。本来大家处得像一家人一样融洽，现在和他却像隔著一层。特别是阿敏，这些天看他闷闷不乐的样子，程浩心里也不舒服。今天的事，他不能责怪游锦芳，又无法安慰阿敏，真是窝囊透顶。
　　听游锦芳这麽问，他不高兴地反问：“你要我解释什麽？”
　　游锦芳被噎得又开始上火：“你怎麽总护著吴敏？”
　　“他没做错事，我不能乱怪他。”
　　“你意思是我错了？”
　　“我没那意思。”
　　“我为你好，还成恶人了？”游锦芳觉得委屈，声音都有点哽咽。
　　程浩一见她要哭的样子，顿时头大如斗，勉强压下心中的烦躁，尽量放软声音说：“我知道你是为我著想，我不是不领情。我就觉得真不是什麽大事……做生意就讲个和气生财，对不对？”
　　游锦芳扭过头不理他。
　　程浩无奈地望著她。踌躇了几秒锺，伸手扳过她的肩膀，把她抱在怀里。
　　游锦芳被程浩健壮的手臂圈住。男性阳刚的气息扑面而来，她感到晕呼呼的，心情舒畅起来。
　　程浩的声音在耳边低低地响起：“你今天累了，回去早些休息。”
　　游锦芳平日的彪悍早不见了，很柔顺地点头答应。
　　好不容易把她送回家，程浩觉得比打一场架还累。
　　程浩回到好又来，见阿敏穿著围裙忙著烧烤。双颊被炭火烤得晕红，额上挂著一层密密的汗水，他不时抬起胳膊蹭一下脸。
　　程浩心里浮起一阵难言的微妙感受，混合著轻微的尴尬、意外、内疚、不舍，还有一点若有若无的类似於柔情的东西。
　　他去洗了手，过去帮阿敏。
　　程浩没话找话说：“吃饭了吗？”
　　“嗯。”阿敏淡淡地回答。
　　“你休息一下，让我来。”
　　“不用。”仍旧是淡淡的腔调。
　　程浩没词儿了。默默地打著下手。
　　阿敏突然说：“我以後不管账了。”
　　“什麽？”程浩觉得自己没听清。
　　“我说我以後不管账了。”
　　“不至於吧。她就是看看帐，没别的意思。”
　　“她不就是怕我贪你的钱吗？我不管了，谁爱管谁管去。”
　　“别闹了，阿敏。”程浩的头开始隐隐作痛。
　　“我没闹，我不想被人那麽说。我始终是外人。这些事还是让你女朋友管吧。”阿敏的声音终於带出一丝委屈不平。
　　 程浩还没想出怎麽劝慰他，客人就多起来。他忙著去招呼客人，没机会和阿敏说话。
　　这一忙就一直忙到打烊。等大家收拾完，店里只剩程浩和阿敏的时候，阿敏把账本放在桌上。
　　程浩愣了一下，说：“你这是什麽意思啊？”
　　阿敏微微撅著嘴，一脸倔强的表情，说：“没什麽意思，就是不想管了。”说完转身就走。
　　程浩抬手想拉他。刚碰到他的胳膊，那种微凉的触感却像火星落在指尖上，让他本能地缩回手。
　　这麽一霎的迟疑，阿敏已经跑上楼去了。
　　看著他的背影，程浩生出一种无力感。他不知道怎麽会闹成这样，完全超出他的认知范围。游锦芳已经够难缠了，阿敏又闹别扭。自己左右都不是人。以前带一大帮兄弟都没这麽麻烦过，现在这一大一小把他搅得头都要炸了。
　　他气得一脚踢翻旁边的桌子，又往桌子上狠跺了几下，胸中的气才算顺过来一些。
　　他知道阿敏这些天受了好些气，小孩一直压抑著，确实没做让自己为难的事。今天游锦芳那麽说他，是个人都忍不了。说起来他也是为自己受的委屈。
　　对游锦芳，程浩是不得不安慰；对阿敏，却是无法不安慰。
　　他上楼去敲阿敏的门。敲了半天，阿敏没开门也没吱声。
　　程浩对著门说：“阿敏，我知道你受委屈了。我给你道歉。”
　　门里传来阿敏生气的声音：“又不是你的错，你道什麽歉？”
　　“锦芳那麽说你是不对，我会跟她解释的。”
　　谁知道他这话一出口，阿敏就叫起来：“有什麽好解释的！她是老板娘，我是打工的，还不是她说什麽就是什麽！”
　　程浩觉得自己又说错话了。一时间真恨不得拿头撞墙！为什麽自己的好心说出来就这麽惹人恨呢？
　　阿敏在门边半天没听见程浩的声音，也没听见他的脚步声，就悄悄打开门，从门缝里望外看。
　　程浩正双手撑墙，对著墙面直喘粗气。
　　阿敏被他那样子逗乐了。心一下就软下来。
　　程浩见门开了，阿敏的大眼睛在门後一闪一闪的，忙从门缝里硬挤进屋去。
　　阿敏往後退开几步。
　　程浩长腿一迈就跨到他面前，轻声说：“不生气了？”
　　阿敏转身坐到床上，把枕头抱在胸前。
　　这时程浩的电话响了。程浩接起电话说：“妈？”
　　电话那头传来很大的声音，似乎在说是不是又吵架了。
　　程浩说：“没吵架，就是有点误会……”一边说一边拿著电话出去走廊上讲。
　　程浩讲完电话进来的时候，阿敏问：“是不是被骂了？”
　　程浩笑笑说：“老人就是爱操心。”
　　阿敏闷闷地说：“他们要你和那女人结婚？”
　　程浩坐到他身边，轻轻叹了口气，说：“我欠他们太多了，不能再让他们失望。”
　　阿敏的手指紧紧揪著枕头，小声问：“你爱她吗？”
　　程浩揉著额角说：“我已经没心情谈恋爱了。”
　　“没有爱怎麽能结婚？”阿敏瞪著眼睛，一副无法理解的表情。
　　程浩侧过头凝视他，目光温柔地说：“我父母也没什麽爱情，这麽多年一样也相敬如宾。”
　　阿敏把头埋到枕头里。他不能理解程浩的话，但是想起程浩妈苍老的样子，他觉得能理解程浩的心情。
　　“你也不容易。”阿敏的声音很压抑，像是一声低低的呢喃。有些无力，有些忧伤。
　　程浩盯著阿敏头顶的目光蓦然一闪，无数复杂的情绪一掠而过。“你别怪我。”他的声音里带了几分苦涩与苍凉。
　　




幸福壮了腰37 离开

　　为账目的事闹了一通，结果不了了之。
　　记账的工作还是阿敏做。
　　游锦芳仍然经常来，还是那副老板娘的模样，只是不像以前那麽爱说阿敏，看他的目光却多了鄙夷和戒备。
　　那天晚上阿敏问程浩是不是要和游锦芳结婚，程浩说别怪我。阿敏忍不住哭了。
　　程浩要结婚已经是摆在桌面上的事，阿敏希望也破灭了。想骗自己都骗不了。
　　程浩结婚以後，他该怎麽办？
　　还留在好又来？看著他们夫妻恩爱吗？阿敏光是想想都觉得心要碎了。
　　把程浩抢过来？这种事他没信心做，也做不出来。
　　祝福他们，从此只做朋友？他自认没那麽洒脱，根本放不开。
　　他一直梦想著能站在浩哥身边，但是那个位置不属於自己，从来都不属於。因为他是男人，连公平竞争的资格都没有。
　　他能理解程浩的决定。所以他不怪他，也可以忍受游锦芳的刁难，不让他为难。可是每一天，他都像在刀尖上行走，即使疼痛深入灵魂也要死扛。
　　他想过离开好又来、离开程浩，可是他舍不得啊。这个地方、这些人，在他最落魄卑微的时候没有嫌弃他，向他伸出了援手。他第一次体会到了人与人之间平等和睦的交往，而程浩更是让自己体会有了希望和爱。
　　这些日子是幸福的。即使悲伤也有明媚的颜色。
　　他还记得父亲去世时，程浩说，别怕有我。正是因为有他，自己才能从生活的泥潭挣扎而出。才能站在阳光下，干干净净生活。
　　都怪自己太贪心了。想要的东西多了，就会失望。
　　然而，浩哥的身影已经烙在自己的心上，没有浩哥参与的生活会是什麽样子，他不敢去想。
　　阿敏这里还没有纠结出个结果，程浩就遇到一件麻烦事。
　　贺武早些时候看中C城是交通枢纽城市，运输方便，就在那里开了一家影视公司。明面上拍一些三流电视剧，暗地里拍A片，然後批量制作成光碟和软件运到各地销售。这家公司生意很好，为他赚了不少钱。
　　没想到前个月，公司的人在旅馆拍床戏的时候遇上警察临检，那几个女演员里有两个没满十八岁，被人逮起来，把公司拍A片的事供出来。这事不算大，但是贺武怕那个地下工厂被查出来。那才是真正赚钱的部分。
　　他动用了在C城的关系还是没摆平，就想找青龙帮替他打点。他和青龙帮没交情，怕对方不肯帮忙，於是想请程浩替他牵线。
　　程浩不愿再和青龙帮联系，可是他欠贺武人情。在监狱里是一桩，帮阿敏找他爸又是一桩。再说贺武当他是兄弟，他要是连这点忙都不肯帮，实在说不过去。
　　他同意帮贺武。和贺武一起去了C城。
　　游锦芳原是想等结了婚，名正言顺做老板娘的时候，再想办法把阿敏弄走。如今程浩离开，她觉得是个让阿敏走的好机会。
　　程浩前脚走，她後脚就到好又来。
　　要让阿敏走，得有个理由。游锦芳既然认为他贪程浩的钱，便先从账目下手。
　　对於她再次查账，阿敏本来是很坦然的。可是这次，不知为什麽钱比账少了好多，而装钱的抽屉只有阿敏和程浩有钥匙。
　　阿敏一下子懵了。他记得昨晚结账的时候，钱和账是对的，怎麽一晚上时间就差了那麽大的数目。他算了几遍，账本上的数字没错。他又把所有抽屉柜子都翻了一遍，还是没找到差的钱。
　　阿敏急得一头汗，脸涨得通红，无力地辩解说：“我昨天点钱都是对的，真的!怎麽会这样?”
　　红玲她们当然不相信他会贪钱，安慰他说：“你别急，再好好想想，是不是忘在哪儿了？”
　　游锦芳从发现账钱不符的时候，就抱著手一副看好戏的样子。这会儿，闲闲地说：“别找了。我早就说一个人又管钱又管账肯定要出事。这话我才说了几天，这麽快就应验了。”
　　阿敏瞪著她说：“我没拿钱！”
　　游锦芳睨著他道：“我也没说是你拿的，你急什麽？”
　　阿敏被她噎得说不出话，脸红脖子粗地干著急。
　　游锦芳嘴角微翘，大剌剌地坐在桌子边，一本正经地说：“我不要你赔钱了，但是出这麽大的错，你不能继续再留在好又来上班。今天把工钱结了，明天搬走吧。”
　　阿敏把拳头捏得咯咯地响，身体直打颤，咬著牙说：“浩哥不在，你没权利开除我！”
　　丽姐和红玲赶紧劝游锦芳，都说等程浩回来弄清楚状况再说。
　　游锦芳不阴不阳地说：“等阿浩回来更好，看你到时候怎麽向他交代。亏他那麽信任你。”
　　她瞟一眼阿敏，接著说：“我说吴敏，你也太要脸了，出了这种事还好意思留下来。我要是你，赶快走了，免得见了阿浩没脸。”
　　“你……”阿敏气得跳起来，挥著拳头就冲过去。硬是被丽姐和红玲死死拉住。
　　游锦芳冷笑著说：“你别以为阿浩可怜你，就懒上他。他是没看清楚你是什麽人，要是知道养了只白眼狼，早赶你走了！”
　　游锦芳的话象鞭子一样，把阿敏的自尊抽得粉碎。
　　是啊，浩哥只是可怜自己。所有的关心、照顾、陪伴、信任仅仅是出於同情。是自己一厢情愿地赖在他身边，他都要结婚了还不死心，让人家指著鼻子骂不要脸！真是犯贱啊！
　　自己爱程浩，想要的是他的心，不是同情或是其它的东西可以替代的。既然得不到，再纠缠下去有什麽意思。
　　他转身上楼。不一会儿背著来时的那个书包下来。
　　他把钥匙一把一把放在桌上，然後冷冷地对游锦芳说：“不用算工资了。你要不要检查一下我的东西？”
　　游锦芳被他干脆的态度震了一下，冷哼一声说：“不用。”
　　红玲拉著阿敏说：“你别这样，天都要黑了。你能去哪里啊？”说著眼圈都红了。
　　阿敏也觉得眼眶酸涩。他拼命忍著眼泪，笑著安慰她说：“没事，我先去朋友家住两天。你别担心，我能养活自己。”
　　他停了一下，尽量平静地说：“谢谢你们一直照顾我，这段日子我真的过得很开心。你们保重！我以後会回来看你们的。”说完，对著丽姐、红玲和木头鞠了一个躬。
　　大家知道劝不住他，眼睁睁看他走出去。两个女的抹著眼泪叹气，木头把肩上的毛巾使劲砸在桌上，转身回屋了。
　　阿敏从好又来出来，走到街口的时候回头望了望。隐约能看见好又来的招牌。心里象破了个大洞，除了酸涩，就是空茫茫的。
　　他要去哪里？他又能去哪里？




幸福壮了腰38 朋友

　　阿敏背著包在街上晃。走走停停的，也不知道过了多长时间。
　　天黑了，散步的人都回去了，而夜生活却刚刚开始。
　　他出来的时候堵著一口气，没结算工钱，现在才发现身上只带著一点零用钱。住旅馆的话，即使是最便宜的也只够两三个晚上。
　　当时到好又来上班，他就没想过有一天会离开，如今出来了，连个落脚的地方都没有。
　　街灯都亮起来了。霓虹灯在深蓝的天幕下交织出璀璨的光影。汽车呼啸著在马路上飞驰，偶传来说话声和音乐声。不少衣著时髦的男孩女孩走来走去。
　　城市像一个巨大的万花筒，收纳著浮动热烈的人心，变化出繁华喧闹的美丽。
　　这种美丽，与阿敏无关。他是透过贫穷、卑微、残忍、丑陋和孤独去看这座城市。美丽都是从泥沼中滋生而出。
　　他不要那些高高在上，遥不可及的东西。
　　他只要一个可以称之为家的地方，不用再漂泊。在风雨到来的时候，可以栖身；在黑夜中行走时，心有牵挂。
　　他曾经拥有过，包在心里还没捂热又没了。正因为尝过滋味，失去的时候更不能忍受。
　　走的时间太长了，脚有些麻了，身上也觉得冷。阿敏混沌的头脑意识到要找个地方落脚。
　　他只能去找小玉。如果小玉不在，今天就只有先睡旅馆了。
　　小玉是租他一个远房亲戚的房子住，那人住在前门街。
　　前门街很破败。
　　幸福街也是老街，也是一溜老房，可是幸福街热闹花哨的，带著一种香W梦幻的气息。而前门街则是无遮无拦的肮脏和贫穷。街边堆著垃圾，苍蝇嗡嗡乱飞，空气中弥漫著腐烂的臭气，小吃摊的桌子黑腻腻的，街边站的流莺也是一脸恶俗的浓妆。
　　阿敏已经一年多没来过这里了。一下子站在街面上，还有些不适应。
　　他看见以前一起出来的M B在街上招揽生意。他怕被认出来，低著头一路小跑，跑到小玉住的地方。
　　沿著黑洞洞的楼梯上到顶楼，最里面的一间就是小玉的房间。
　　小玉看见阿敏的时候，愣了一下，还没反应过来，就听见阿敏说：“小玉，我没地方去了，能在你这里住几天吗？”
　　小玉把他拉进屋，奇怪地问：“你想住几天都可以，可你不是住在浩哥那里吗？”
　　阿敏坐到床上，仰著头回答：“我被浩哥的女朋友赶出来了。”他的脸在灯光下惨白惨白的，满脸的失魂落魄。
　　“啊？”小玉坐到他身边，搂住他的肩膀，一叠声地问：“怎麽回事？怎麽回事？”
　　“那女的硬说我拿了店里的钱，我生气就跑出来了。”
　　“浩哥知不知道？”
　　“浩哥不在。可是他马上要结婚，我没机会了。”
　　他颤抖了一下，慢慢把这些天的事告诉小玉。说到最後，，眼泪忍不住掉下来。
　　“小玉，我好难受啊。”阿敏摸著胸口，心中堵得难受，都快喘不上气了，“我只是喜欢他，为什麽会那麽痛？早知道会这样痛，我就不喜欢他了……不喜欢他了，可不可以？”
　　小玉抱著他的肩膀轻声说：“你这个傻瓜！说你就是不听！楞头楞脑就往墙上撞！”
　　“别说了！别说了！”阿敏伏在他身上呜呜地哭。
　　连日来的委屈、担忧、失望，内心的压抑与悲痛，此时再无法忍耐，随著眼泪倾泻而出。涌了满腮。
　　他揪著小玉的衣服，将那些没哭出来的泪水尽情地流淌。这些感情早该释放，他忍了好多天，已经到了极限。
　　也不知哭了多久。开始还是哇哇大哭，然後就是嘶声哑嗓，最後变成一抽一抽的低噎。
　　小玉轻轻抚著他的脊背，见他慢慢平静下来，柔声问：“好点没有？”
　　阿敏直起身，擦擦眼角，Y声Y气地说：“好点了。我是不是很没用？”
　　小玉咧嘴笑说：“你失恋了嘛。失恋的人最大。浩哥不知道你走了，你不打个电话告诉他吗？我想他不会让你走的。”
　　阿敏揉揉鼻子说：“我不想去找他。”
　　“咦？你以前可是跟在他屁股後面，赶都赶不走的。赌气啊？”
　　“不是赌气。今天的事不怪他。可是我不能再见他了。”
　　“你舍得啊？”
　　“舍不得也没用。他要结婚了。我再找他还有什麽意思？我做了这些天的电灯泡，已经够贱的了。我没办法看他和别人在一起。”
　　小玉抓抓头说：“也是啊。要是我遇到这种情况，也受不了。你以後有什麽打算呢？”
　　阿敏沮丧地说：“我不知道。隔两天去找个工作，也不知道能做什麽？”
　　小玉拍著他的肩膀说：“找工作不急，你先休息两天。反正有我的饭吃，就有你的汤喝。”
　　阿敏推他一把，说：“去你的！”
　　小玉咯咯地笑。
　　“你的教授怎麽样了？”
　　“还不是老样子，嗯，他对我还是好的。给我介绍了工作，还准备让我去上学，可以申请助学金。不过他是直男，又有身份……反正很麻烦。”小玉烦恼地抓了著头发说：“不想了，不想了。”
　　晚上阿敏和小玉挤在单人床上，一头一个地睡觉。
　　阿敏翻来覆去睡不著。刚才大哭了一场，脑袋有些疼，但是特别清醒。
　　窗下人声杂沓，食物的气味混合著街上的臭气飘进来。
　　阿敏瞪著天花板想，就这麽离开浩哥，以後再也不见了吗？真是的，虽然刚才信誓旦旦地说不找他，现在思念就如潮般涌来。
　　阿敏拿过手机。手机里有程浩的照片。有他做饭的、有他过生日唱歌的、有他出去玩的……阿敏一张一张地翻著。每张照片的来历，甚至照相时程浩的反应，他都记得清清楚楚。
　　映像中，程浩的眼睛是内双的，微微垂下眼帘时，双眼皮的折痕就显露出来，眼角略向上挑，被他侧著脸斜瞄一眼，就能让人酥麻老半天。
　　他用手指抚摸著照片上的程浩，心中涌起无限缱绻留恋。该跟他告个别吧？就说几句话。以後也不见得有机会了。没关系的吧？
　　阿敏只是这麽想，手已经按下程浩的电话。
　　“阿敏，有事吗？店里关门了吧，怎麽还不休息？”程浩熟悉的声音从电话里传来。
　　阿敏鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　“怎麽不说话？”程浩关切地问。
　　阿敏勉强忍住哽咽，尽量平静地说：“你在哪儿？好吵。”
　　“我陪他们玩呢。”
　　“在外面玩少喝点酒。”
　　“嗯，知道了。你还没说有什麽事，别转移话题啊。”
　　“浩哥……我想你了。”阿敏的声音都抖起来。
　　程浩沈默了几秒锺，说：“我过几天就回去了。你别胡思乱想。”
　　阿敏有些失落。他也不知道自己还在期待什麽。
　　“听见没有？”
　　“浩哥，你要注意身体。特别是你的胃，要少吃刺激的东西。不要乱吃止疼药，头疼的时候就按摩一下……”
　　“阿敏……”程浩打断他的话。
　　他知道程浩要说什麽，所以飞快地说：“再见了！”挂断电话。
　　一室寂静。只有小玉的鼻息。
　　阿敏一边流泪，一边删掉了程浩的照片。
　　
　　
　　　　 
　　
　　
　　　




幸福壮了腰39 工作

　　阿敏一夜没睡。　　 
　　清晨的时候，小玉轻手轻脚爬起来。阿敏怕小玉担心，紧闭著眼装睡。
　　小玉OO@@正捣鼓著，有人来敲门。边敲边大叫他的名字。
　　阿敏听见小玉开门出去，在门外小声说：“哎，大姐，你小点声行吗？我朋友还睡著呢。”
　　“这个月的房租！”
　　“你催命啊！我又不会跑。”
　　“这可难说，万一又给逮进去，我找谁要去！”
　　“你这人太势力了，还是亲戚呐！”
　　“一码归一码。快点给钱。”
　　小玉骂了句娘，好像是付了钱。
　　那人又说：“你朋友要是常住得加钱！多一个人，这电啊、水啊可要多用出好多……”
　　“好了好了，加钱就加钱。”
　　“我看著昨天来的是阿敏吧？他和你一样大吧？过了十八岁更好赚钱。要不要我介绍两个客人……”
　　“去，去……我们早就不做了。”
　　“那多可惜啊，这个来钱快……”
　　“你有完没完，不做就是不做！”
　　两人边说边走远。
　　阿敏心里羞耻极了。不管是因为什麽原因出来卖，对他都是一段不堪回首的经历，一想起来就特别恨自己。
　　在认识程浩之前，不曾这样想过，整天就是混日子，虽然有些自卑，却从来没想过要改变。现在不同乐。程浩给了他一段正常的、被人尊重和认同的经历。
　　虽然不能和浩哥在一起，但他绝不能再让人看不起。
　　正胡思乱想著，小玉推门进来，手里拎著豆浆和油条。
　　“你醒了，快来吃早点。我是在街口买的，你最喜欢的那家店。”
　　小玉把早点放在碗里，端到阿敏面前，“你吃吧，我要上班去了。中午饭自己吃，钱和钥匙我放在桌上了。你赌气出来，肯定没带多少钱。”
　　阿敏接过碗，眼眶红了。
　　小玉对著他嘿嘿笑：“是不是特别感动？等你有钱了，要记得买烧鹅饭给我哦。”
　　阿敏使劲点头说：“我每天买烧鹅饭给你！”
　　小玉看看手表，跳起来：“哎呀，要迟到了！”急三火四地叼著根油条就往门外跑，边跑边含糊地说：“晚上等我回来!”话音还没落，人已经跑远了。
　　阿敏嚼著油条，特别不是滋味。小玉从感化院出来，那个教授给他介绍了一份清洁工作，薪水不算高，又要付房租又要吃饭，还想攒钱读书。现在自己来了，房租涨了，还要管自己的饭，他的薪水哪里够？
　　小玉是自己唯一的朋友，没有地方去只有来找他。他肯收留自己，感激还来不及，怎麽能再拖累他？
　　这个时候，阿敏已经来不及难过，满脑子都是以後吃饭过日子的事情。
　　他吃完早点，去买了一堆的报纸，狂找征人广告。他拿笔把自己能做的工作都圈起来，但是可以做的工作实在有限，而且只要想到薪水，他就又犯难了，吃饭、坐车是够的，房租、水电就没剩下多少，更不要说再买什麽东西了。
　　阿敏找了几天，找到一家清洁公司做清洁大厦的工作。 
　　这份工作是夜班，负责商业区几栋大厦的楼面清洁，晚上八点上班，用专用机器和清洗剂进行楼面大理石的清洁，一直工作到次日凌晨一点。 
　　工作虽然辛苦，但是工薪水不错，而且不仅有额外的津贴，还有宵夜费用。
　　一开始，阿敏力气小，用那个清洗机有些力不从心。他想著要拿薪水，咬著牙凭著一股劲儿硬是坚持把活儿做完。一天做下来，手掌上起了一串水泡。
　　他回去的时候，小玉已经睡著了。他怕把小玉吵醒，自己拿针就著窗外透进来的一点光线，狠心地把手上的泡挑开，再把脓挤出来。疼得他直掉眼泪，拿针的手直哆嗦。想著明天还要用那个机器，咬著牙继续挑。水泡全挑完後，他出了一身冷汗。
　　自从不当MB以後，他好久没这麽疼过了。一下子有点缓不气来，连太阳穴都疼得直跳。
　　小玉半夜起来上厕所，见阿敏坐著不动，嘟嘟囔囔地说：“回来了？你找的什麽工作，这麽晚下班？”
　　“清洁公司的工作。”
　　“哦。快睡吧，明天还上班呢。”
　　阿敏胡乱包了手，爬上床。
　　窗外喧嚣依旧，月光照进窗来，惨白惨白的。手掌火辣辣地疼。他把手掌平放在胸前。
　　 今天开始工作了。虽然辛苦，可是薪水不错，可以和小玉分摊房租水电，可以给他买烧鹅饭。总算不会成为别人的累赘。如果节省地用，还可以攒些钱。也许有一天自己买房子，一小间就够了，主要是有个属於自己的窝。
　　以前他是把好又来当自己家的，这家说没就没了。思绪一转，就转到程浩身上。在好又来的时候，每次受伤都是好哥帮著包扎。那次被贺老二弄伤了，他心疼得不得了，眼睛都冒出火来。红玲丽姐还给自己炖汤喝。
　　想著想著，眼睛涩涩的，很想哭。不是他娇气，实在是那种被人关怀、被人在乎的感觉太好了。
　　算了，生活总是要靠自己。至少还有个落脚的地方，还有小玉在身边作伴……阿敏就在这种自我安慰中睡著了。
　　第二天，他买了消炎药和纱布，包著手去上班。同事们很照顾阿敏。知道阿敏第一天磨破了手，有人借手套给他，也没让他用清洁机，说是等他手好了再用。
　　正是由於同事好相处，这个工作阿敏适应得比较快，手好以後，那个机器也渐渐用熟了，力气也比以前大了，有时候被同事夸两句，还挺有成就感。心里的郁闷被冲淡了一些。
　　这个时候，他接到了程浩的电话。
　　程浩说他知道游锦芳赶阿敏走的事，那些钱是他拿的，因为走得急没告诉其他人，才惹出这个误会。他已经说了游锦芳，让阿敏回去。 
　　程浩低沈醇厚的声音温柔地说：“我知道你受委屈了，我叫锦芳给你道歉。你回来吧。”
　　阿敏听著这日思夜想的声音，一颗心被捏过来揉过去，挤得生疼。
　　程浩听他不说话，轻声说：“你别生气了。”
　　阿敏忘记了他们是在打电话，只是一个劲儿摇头。他不是生气，也没有怪程浩。他只是一想起游锦芳骂他不要脸，就没勇气再回好又来。
　　他喜欢程浩，喜欢得心都要碎了。他原想只要能呆在程浩身边，自己什麽都可以忍受。可是想归想，自己根本做不到。
　　原来，不管喜欢得多麽卑微，都会有受不了的事情。
　　“浩哥，你真的要结婚吗？”他轻声问。
　　“嗯。”程浩有些烦躁地说：“不管我结不结婚，你都是我弟弟，我要照顾你。”
　　“我不要当你的弟弟，你知道的！”阿敏艰难地说著，“我不回去了。我没办法看你和别人在一起。我知道你有难处，我不怪你，可是像前段时间那样，大家都难过……浩哥，你好好地过日子，别来找我了。”
　　程浩不说话了。阿敏听不到他的声音，似乎连呼吸都没有了。
　　阿敏无意识地揪著衣摆，拼命压抑著冲进眼眶的泪水。好不容易说出不见面的话，怎麽都要有点风度。
　　“你一个人在外面，大家都担心。”程浩沈默了半天，才开口说。
　　“你们不用担心，我现在和小玉一起住，找了一份工作，挺好的。我还想攒钱买房子。”阿敏一边说一边使劲幻想以後的“美好”生活，也不知道是在安慰程浩，还是在安慰自己。
　　“你是认真的吗，以後不再见我。”程浩平静的声音里有一丝涩然。
　　“嗯。”
　　“好吧。我不会来打扰你，不过你什麽事还是可以找我。你自己要当心……”
　　“我知道。”
　　好像有许多话没说完，可是却想不出还能说什麽。这样安静地等了一会儿，终於还是挂上电话。
　　阿敏忍住没哭。一会儿还要上班，眼睛肿了不好。
　　他发了一会儿呆，心里空得难受，好像破了个大洞，直往里面灌冷气。他想，还要再找份工作，忙起来可能会好过一些。
　　
　　
　　　　 
　　
　　　　 
　　
　　
　　　




幸福壮了腰40 偶遇

　　阿敏想，既然已经说出不见面的话，也不在好又来工作了，就不能再让程浩替自己还债。
　　他不好意思去找程浩，就跑去找沈彬。他求沈彬把借条还给程浩，由自己来还钱。
　　沈彬面无表情地望著他问：“你有钱还吗？”
　　阿敏低著头说：“我现在没钱。我能不能慢慢还?”
　　阿敏说完偷偷瞅了一眼沈彬，心里打著鼓，害怕他说没钱还就留下来工作这类的话。
　　沈彬把他的小动作都看在眼里，有点好笑，更多的是惋惜。这小孩挺适合阿浩的，偏偏阿浩不开窍，这个又憨厚别扭。以为把钱的事撇清，那些丝丝缕缕的感情就能断干净？
　　他不紧不慢地开口：“阿浩知道这事吗？”
　　阿敏结结巴巴地说：“浩哥帮了我不少忙……他现在要结婚，那个，用钱的地方多……我不好意思……再说，那个，我找到工作了……可以自己还……”
　　沈彬挑起眉头，笑笑说：“你挺为他著想的嘛。好吧，你写张借条。”
　　阿敏忙拿过纸笔认真写了借条，在上面盖上手印，递给沈彬。
　　沈彬接过来，看都看没看就塞抽屉里。
　　阿敏小心地问：“一个月还多少合适？”
　　沈彬不以为意地说：“随便。”
　　听他这麽说，阿敏很不好意思，怯怯地说：“我把身份证压您这里。”
　　沈彬露出一个戏谑的笑容，说：“没有证件你怎找工作？你要是不还钱，我就去找阿浩，反正他跑不了。”
　　阿敏的脸一下红了个透。
　　“好了，我不等著用钱，你慢慢还得了。”
　　“谢谢沈先生。”
　　沈彬见他一副期期艾艾，欲言还止的小模样，就问：“还有事吗？”
　　阿敏习惯性地揪著衣摆，小声问：“浩哥……还好吗？”
　　“我最近没见到他。他好像去旅游了。”
　　阿敏的大眼睛黯了一黯。旅游吗，一定是和那个女人。看来自己不在，他过得也很好。
　　“我先走了。不好意思，给您添麻烦了。”
　　他垂头丧气地走出国色天香。
　　重新把债务背到自己肩头，一下子感到沈甸甸的。
　　他只是一个如蝼蚁般的小人物，什麽失落难过悲哀在生活面前都是渺小而无用的。他知道。
　　阿敏找了一份白天的工作，发宣传单。钱很少，不过总比没有好。
　　某个星期天，他到市中心的步行街发宣传单。今天因为附近有街头演出，据说还是某个大明星，人比往常多了好些。
　　阿敏被裹在人堆里，推来搡去，好不容易挤出来，又被推了个踉跄。
　　他一头撞到旁边的人，那人拉著他往後退了几步才站稳。
　　阿敏被撞得眼冒金星，刚站住脚就一叠声地道歉。
　　那人不确定叫了一声：“阿敏？”
　　声音有些熟悉。阿敏抬起头看清楚面前的人。竟然是张先生。
　　阿敏从国色天香出来後，张先生约过他好几次，都被他拒绝了。後来张先生就没再给打电话，估计是恼了。
　　这会儿，忽然见到他，阿敏又惊讶又有点发窘。
　　张先生倒像没事人一样，只问：“你怎麽在这里发传单，没在烧烤店工作了？”
　　“嗯，没干了。”
　　“我早就说那个工作不好。”
　　阿敏嘿嘿笑了两声，没词儿了。
　　“好久不见，我请你喝咖啡。”张先生心情挺好的样子，对他发出邀请。
　　阿敏忙摆手说：“不用了。”
　　张先生眉头一蹙，有点变脸，说：“你又拒绝我？”
　　阿敏被他看得惴惴不安，晃了晃手里的宣传单，嗫喏地说：“这个……我还没发完。”
　　张先生一把把宣传单抢过去，斜睨著他说：“现在发完了。”
　　阿敏没法再拒绝了，老老实实地跟著张先生进了附近的一家咖啡馆。
　　阿敏觉得自己和这些地方真的不搭调。里面坐的男男女女都是衣著时髦，举止优雅大方。他穿著皱巴巴的廉价T恤牛仔裤，球鞋没有洗，上面的灰印子踩在地毯上特别显眼，一头一脸的汗水混和著灰尘，也不知道身上有没有异味。
　　以前陪客人吃饭什麽的，觉得自己出来卖低人一等。现在一副穷酸样还是觉得低人一等。
　　侍应生过来点东西的时候，扫了他一眼，目光在他的脏球鞋上停了一下，有些鄙夷厌恶地转过头。阿敏赶快把脚往里面收，一心希望桌布能遮住他的脏鞋。
　　张先生点完东西，目不转睛地盯著阿敏。阿敏正窘得满脸通红，落在他眼里就是娇W明媚。
　　“瘦了。”他终於开口说话，声音里带著明显的疼惜。
　　阿敏不自在地回答：“可能是晒黑了，所以显得瘦。”
　　张先生握住他的指尖说：“你过得一定很辛苦。”
　　阿敏飞快地缩回手说：“还好了。”
　　张先生皱著眉头说：“你老躲我。我在想，你是不是嫌我老了。所以，一直没给你打电话。”
　　他语调中的失落刺了阿敏一下。他有点慌，自己对张先生这种防贼似的态度，似乎过分了。
　　“你误会了，我没那麽想过。我这个人很笨，不知道怎麽和人相处，老是得罪人……”阿敏的脸又红了几分，搜肠刮肚地说著解释的话。
　　张先生微微一笑，说：“你不这麽想就好。”
　　然後张先生问了些阿敏的情况，也说了些自己的事。
　　喝完咖啡，张先生有事先走。
　　临走的时候，张先生忽然问他：“你的病，好了吗？”
　　阿敏半天才反应过来。他说的是自己以前撒谎说得了性病的事。
　　“已经好了。”
　　“那就好。”
　　阿敏看到他的目光闪了一下，有些说不清道不明的东西在里面。
　　从咖啡馆出来，阿敏如释重负地松了一大口气。
　　不知道为什麽，和张先生在一起，阿敏特别不自在。自己本来就是一紧张就说不清楚话，偏偏他身上的压迫感常常让自己感到紧张。
　　自那天偶遇以後，张先生经常给他打电话，有时也请阿敏吃饭。阿敏不好意思拒绝他，不过再不愿去那种特别高级的地方。
　　这天，阿敏照常在下了夜班後赶去地铁站搭最後一班地铁。
　　刚走到地铁站的入口，阿敏看到有一个人站在不远处，正向自己的方向看来。 
　　居然是张先生。
　　张先生走到阿敏面前，看著他带著灰土的小脸，很是心疼地说：“ 现在才下班呢？”
　　“是啊。你怎麽会在这里？”
　　“我喝了点酒，不能开车。想起你在这边上班，过来看看你。
　　听说他是在等自己，阿敏有些感激，又有些过意不去，觉得无论如何得表示一下，就说：“你喝了酒，肚子饿吗？我们去吃点东西。”
　　见他点头同意了，又补充了一句：“我请客。”
　　张先生笑著摸他的头发说：“你啊！总跟我客气。”
　　两人去附近的夜市吃饭。 
　　阿敏显然是饿了，大口的著吃鸡肉饭。
　　张先生好像没胃口，只喝了一碗粥。
　　“阿敏，你想换个工作吗？”他忽然问。
　　
　　
　　
　　　　 
　　
　　　　 
　　
　　
　　　




幸福壮了腰41 肯定

　　“阿敏，你想换个工作吗？”张先生忽然问。
　　“啊？”阿敏不明所以地抬起头。
　　“我觉得你干这工作太辛苦了。又不稳定，也学不到什麽技能。”
　　阿敏咬著勺想了一下，为难地说：“你说得不错。可是，以我的条件找的工作都差不多，这个还算不错的了。”
　　“你想不想到我的公司来上班？”张先生斟酌著问。
　　阿敏为难地说：“我能干什麽？别给你添麻烦。”
　　张先生笑笑说：“你要来的话，我就安排适合你又学得到东西的工作。你来不来？”
　　阿敏听他这麽说，眼中闪过心奋的光，旋即又黯淡下来，闷闷地说：“算了。我笨得很，又没文化，只能做些体力活儿。”心里还是被自卑占据著。
　　张先生温和地说：“你先想想。如果想来的话，到我公司找我，我替你安排。”
　　阿敏诚恳地道了谢。不管他去不去，能有人愿意帮他，他是万分感激的。
　　他见张先生喝了酒，想叫出租车送他回去，结果硬被张先生拉上车，说是先送他回去。
　　车厢里黑洞洞的，两人并排坐著。张先生身上的热气隔著衣服传过来。或许因为两人有过亲密关系，这麽紧挨在一起，阿敏有点不自在。他一动不动地望著窗外，张先生也不说话，闭著眼好像睡著了。
　　忽然，阿敏的腰上一热，张先生的手钻进衣服贴在他皮肤上。他一个激灵，身子猛地绷紧，转过头正对上一双似笑非笑的眼睛。他使劲往边上挪，整个身子都靠在车门上。
　　张先生摸著他的腰用力一勾，险些把他勾进怀里。
　　阿敏还在扑腾，张先生按住他的手，伏在他耳边哑著声音轻声说：“到我家去。”
　　阿敏的头摇得象拨浪鼓似的，著急地说：“我不做了。”
　　张先生在他腰上掐了一把，笑著说：“你啊……”
　　阿敏觉得再和他坐下去，不知道会发生什麽事，忙叫停车。
　　黑暗中，张先生似乎皱了下眉头，问：“你到了吗？”
　　“到了。”话音还没落，阿敏已经跳下车。
　　张先生在他身後说：“工作的事，你回去好好想想。”
　　阿敏一边跑一边点头，算是回答。
　　回到家，阿敏很认真地考虑了张先生的建议。他觉得张先生说得没错，现在的工作很不稳定，如果哪天老板不要他了，他又要去找工作，而且没有一技傍身，找的工作都是这种钱又少又辛苦的，都不知道哪年能还清沈先生的债。
　　他知道张先生的公司是家规模中等的贸易公司，开了好多年了，有一定实力，也比较正规。比现在的工作要稳定很多，薪水也多些，还能学东西。可是一想起张先生在车上那种意味不明的眼神，阿敏就犯怵，腰上被他摸过的地方象烙铁烙过似的。
　　最後，他想张先生不是坏人，已经和他说明白自己不做了，他应该不会再像今晚一样。去试一试，应该没事的吧。这麽安慰著自己，终於下定决心去张先生的公司看一看。
　　第二天，阿敏去找张先生。 张先生简单询问了一下阿敏的情况，把人事部的负责人叫来，问他有什麽空缺的岗位。
　　听了人事部报的空缺岗位，张先生考虑了一下说：“让他去仓库当仓管员吧。”
　　阿敏怯怯地问：“仓管员要做什麽？”
　　人事部负责人在旁边说：“就是管理仓库的货物。入库登入库帐，出库登出库帐。”
　　阿敏担心地问：“难吗？”
　　“不难，就是记个流水账，关键是要细心负责。实际上对仓库的货物熟悉了，也就熟悉了公司的业务，这是最基础的。年轻人嘛，不懂可以学。”张先生的表情很严肃，但说出的话却是在安慰阿敏，特别是最後一句，让他有了些信心。
　　阿敏先去人事部登记。他第一次填那麽多表格，眼都看花了。他很认真地一个字一个字地填写。然後去领了制服，正式到仓库报到。
　　仓库很大，有几百种货品。阿敏站在那些整齐码放著的货箱面前，特别兴奋，像进了宫殿似的。
　　新工作开始并不容易，虽然不像清洁公司那麽辛苦，可是要学的东西太多了。他要学著用电脑录入每一种货品的品名、规格、价格等等。一开始他只是在旁边打下手，帮著搬货整理货单什麽的，他特地准备了字典和笔记本，遇上不认识的字就查了字典记到本子上。
　　阿敏是个能吃苦的，让他做什麽都能乐呵呵地去做，从不会发牢骚讲条件，加上他脾气温和为人本分，大家都愿意教他。俗话说世上无难事就怕有心人，他那麽认真地工作学习，没过多久仓库的负责人就让他去录货单。
　　阿敏听见负责人对人事部来评估试用员工时说，吴敏很不错，聪明勤快，学东西又快。他那时的心里别提多高兴了，还有种自豪感，腰背都比以前挺得直。
　　他接到张先生的电话，说要请他吃饭。他觉得张先生是他的恩人，又在高兴头上，早把那点危极感忘记了，很爽快地答应下来。
　　吃饭的时候，张先生问他：“知道我为什麽请你吃饭吗？”
　　“不知道。”
　　“我有一个好消息要告诉你。”
　　“什麽好消息？”
　　“因为你在试用期表现优异，已经提前转为正式员工了。明天人事部就会发通知。”
　　“真的？”阿敏眼睛瞪得圆圆的，小脸都激动得有些红了──这对他来说确实是个好消息。
　　张先生笑著点头，说：“我很高兴。你去仓库工作我一点没有过问，所有的表现都是你自己挣的。说明我没有看错人。”
　　阿敏都不知道说什麽好了，只一个劲儿地傻乐。
　　张先生抬起茶杯说：“我以茶带酒祝贺你……那天我喝多了，今天就不喝酒了。”後一句话很巧妙地解释了那天的失态。
　　阿敏红著脸举杯，和张先生碰了碰，说：“谢谢你。如果不是你给我介绍工作，我还不知在干什麽呢？”
　　“你不用谢我。我是给了你机会，但是这机会也要你自己把握才行。以後好好干，你还年轻，前途无量。”张先生鼓励地拍拍他的肩。
　　阿敏重重地点头。
　　“我就知道你和那些孩子不一样。”
　　对著张先生的温柔目光，阿敏的脸更红了。
　　
　　
　　
　　　　 
　　
　　　　 
　　
　　
　　　




幸福壮了腰42 距离

　　转为正式员工这事让阿敏高兴得不得了。他买了小玉爱吃的东西，兴冲冲地回去和小玉一起庆祝。两人大吃大喝，笑笑闹闹玩了一阵。
　　小玉突然问：“你的老板是你以前的客人？”
　　阿敏不明所以地说：“是啊。”
　　“他不会对你有企图吧？”
　　“不会吧……他从来没问过我的工作，他说是靠我自己的努力。”
　　“他有没有对你提什麽要求？”
　　“没有……”阿敏回答的时候，想到了张先生在出租车上的失态。他想那是张先生喝多了，不算是有企图。
　　“他为什麽无缘无故地对你好？”
　　“他是好人。再说，我也没什麽东西能让他有企图的。”
　　“这可说不定。也许他是喜欢你，也许是玩感情游戏……现在无聊的有钱人太多了。”
　　“你想多了。”
　　“但愿吧，反正你多个心眼。” 
　　阿敏没把小玉的话放心上，他觉得张先生是他的恩人，那麽想人家忒小人了。
　　其实这个好消息，阿敏最想跟程浩分享。他想告诉程浩他有工作可以赚钱了，他想看到浩哥赞许的目光，想听见程浩笑著说你真行。
　　他去找沈彬以後，程浩给他打过电话，问他债务的问题。他当时想著程浩和游锦芳在旅游，心里酸溜溜的，特别不痛快，说了几句赌气的话，程浩好像也不高兴，两人就不欢而散了。
　　这件事被小玉知道後，对程浩就有看法。只要阿敏流露出想念程浩的苗头，他马上要教育阿敏一通，什麽不长记性好了伤疤忘了疼之类的，顺带还要骂程浩一通。阿敏怕被他说，所以平时都压抑自己，尽量不去想程浩。
　　然而今天，那种想和程浩说话的念头越压越强烈，像好多只小手在心里挠来挠去，挠得忍不住就去摸手机。
　　趁著小玉去洗澡的时候，阿敏终於拨通了程浩的电话。
　　“阿敏？是你吗？”
　　当听到程浩惊喜的声音时，阿敏心中的怨怼一下就抛到爪哇国去了。
　　“浩哥，你好吗？”
　　“还不是那样儿。你呢？”
　　“我换了一份工作，在一家公司里当仓管员。因为我表现好，已经转为正式员工了。我不用再当临时工了！”阿敏很迫切地想告诉程浩这个好消息，那种发自内心的喜悦自豪随著他的声音而涌动。
　　程浩明显被他感染了，高兴地说：“恭喜你啊！我就知道你能行的！”
　　这是他们之间经常说的一句话。每当阿敏感到自卑的时候，程浩总是对他说这句话。而只要他这麽说，阿敏就觉得有勇气去面对自己的缺陷和不足，不会再有低人一等、自己很差劲的感觉。
　　此时听到这句话，回忆纷沓而来。很多东西，不需要刻意铭记，却总不会遗忘。
　　阿敏忍著心里纠缠绵软的情绪，问了些店里的事。
　　程浩一一回答了。末了，忽然感叹：“你不在，真是不习惯啊！”他声音轻柔，带著些缱绻的滞涩，勾动起阿敏那点没有死绝的期盼。
　　他小心翼翼地问：“你什麽时候结婚？”
　　程浩顿了顿，淡淡地回答：“下个月。”
　　“这麽快啊？”阿敏的失落简直不能用言语形容，他在心里直抽自己──到现在还不死心，怎麽就那麽贱呢？
　　程浩显然不想谈这个话题，叮嘱了他两句，让他有事就打电话。正巧小玉回来，阿敏匆匆挂了电话。
　　小玉斜睨著他说：“是不是给程浩打电话？我都不想说你了。”
　　阿敏不说话，爬上床用被子蒙住头。心里是什麽滋味都有，唯独没有甜。
　　日子还是照常地过。
　　张先生常常请阿敏吃饭，送他东西，一般都是衣服鞋子之类的。
　　阿敏不想要，可是张先生是特别强势的人，根本容不得他拒绝。他不但要收，还要做出感恩戴德的样子，要不然张先生会不高兴。
　　阿敏知道他是好意，心里是感激他的，但是那种充满强迫性的好意，让人吃不消。阿敏收到礼物从来不觉得开心。
　　相处久了，两人间原来就有的距离越发明显。
　　张先生是讲究的人，吃穿住行无一不挑剔。阿敏想请他吃饭，可是他就等阿敏下班那回吃了一次。阿敏再提的时候，他皱著眉头说，你去的那些地方不干净。一句话把阿敏说得没词儿了，以後都不再说请他吃饭的事了。
　　还有一次，张先生送他东西的时候说，你平时也太不注意穿著了，我记得你们这些孩子都挺会穿的，你怎麽没学著点儿？
　　其实阿敏的衣服虽然廉价，但都洗得很干净，穿在身上清清爽爽的。可是张先生说他那种语气，好像他穿得多见不得人似的。特别是张先生说这话时看他的眼神，就像那天咖啡馆看他脏球鞋的侍应生一样。阿敏很难过，觉得自尊心被狠狠刺了一下。
　　类似的事情还有很多。阿敏感觉到张先生对他是有些喜欢的，自己也一直心怀感激，可是就是无法对他生出亲近之感。他怕张先生生气，不拒绝他的好意，这些都是为了报恩。
　　他对张先生一直有种本能的惧怕，一方面是因为张先生不苟言笑，一方面则是他们那种从认识之初就不平等的相处。
　　张先生以前是他的恩客，现在是他的恩人。都是他不敢得罪、不能得罪的身份。而张先生对他，从始至终都是给予者的姿态，高高在上。从前他是买主，要挑剔他的商品；如今他是恩人，要恭顺的回报。
　　 而且张先生和他身份也加大了他们之间的距离。
　　张先生是有钱人，阿敏是穷人。他们俩的生活方式和生活态度太不相同了。
　　对於那些有钱人的奢侈享受，阿敏也会羡慕，但更多时候他是觉得不自在。还有那些精致的生活方式，那些所谓的情调做派，他得费十二分的心力才能勉强学会，学会之後，对他也只是受罪而绝对不是享受。
　　阿敏想自己就是穷酸命，根本过不了富人的生活。这种时候他就会想起程浩。
　　程浩在社团的时候，也当过富人，而且还是一呼百应的富人。可是他可能骨子里就是个平民，一如他那平凡的家庭一样，加上监狱里的磨练，让他对生活几乎没有多少要求。只要平安自在就行。
　　他可以去星级饭店吃贵宾宴，也可以在路边小摊吃小吃。他可以穿阿玛尼范思哲，也可以穿十多块钱的地摊货。反正他那种随便甚至有点大大咧咧的脾气，就是让阿敏感到亲切。
　　阿敏悲观地想，也许真是像小玉说得那样，自己就是犯贱。
　　
　　　　 
　　
　　　　 
　　
　　
　　　




幸福壮了腰43 隐疾

　　程浩没想到从C城回来，会听到阿敏被游锦芳气走的消息。
　　他当场就对游锦芳发了脾气。他俩认识那麽长时间，程浩对游锦芳没发过火。游锦芳再怎麽说他，他最多就是不说话，这一次他竟然当著红玲她们的面吼游锦芳。
　　游锦芳失了面子，哭著跑了。
　　程浩气得够呛。这女人折腾了那麽久，要不是看著老妈的面子，他早爆发了。想著阿敏这麽走了，连工资都没要，一时间又是担心又是著急，心里的邪火成几何倍增长。
　　他赶快给阿敏打电话，叫他回来。谁知道平时乖得像只猫的少年，这回居然和他杠上了，硬是不肯回来，还一个劲儿说自己在外面挺好。程浩放心之余，又有点生气。好嘛，这段时间成天跟个苦瓜似的，一跑出去就像找著阳光和雨露了。好像是自己虐待他似的。
　　程浩赌著一口气，索性遂了阿敏的意，也不劝他回来了。
　　可能是白天动了气，晚上程浩的头疼就犯了。疼得他想撞墙。
　　以往头疼的时候，都是阿敏替他按摩。今天他习惯地喊了两声，才想起阿敏已经走了。
　　他翻出止疼药，又想起阿敏千叮咛万嘱咐不让他吃的情形。他叹息著，把药放回去。
　　坐在黑暗里，他回忆著阿敏按摩的手法，自己摸索著按头。手指上的力道不均匀，时轻时重，有些穴位按得也不到位，指头戳得头皮疼。 
　　原来按摩那麽不容易。阿敏当初花了多少心力学习，才能按得舒服。
　　阿敏不在，没人给他按摩，没人给他洗衣做饭，没人给他打扫房间，没人陪他说话。那个原来挤著两个人的世界变得那麽空。
　　孤独像只虫子，悄悄地爬上他的心，一点一点地撕咬啃噬。
　　其实，不管是苦瓜脸，还是阳光笑脸，只要能看见他，心里都是踏实的。
　　他很想给阿敏打电话，不赌气了，怎麽都要把他弄回来。可是他想到阿敏和沈彬说的话，想到他遵从父母之命的婚姻。如果不能回应阿敏的感情，还把他硬拴在身边，实在太自私了。
　　自从游锦芳来以後，他有多久没笑过了？是自己把他变成了苦瓜脸。这段时间，阿敏为他受的委屈，为他勉强的隐忍，他知道。一直都知道。
　　如果他离开自己觉得高兴些，自己有什麽权利去剥夺呢？连阿虎和静雪两个背叛自己的人都能成全，当然更能成全这个真心对自己好的人。
　　程浩决定不去打扰阿敏。
　　他一夜没睡，白天去了趟医院找按摩师按摩。好不容易头不疼了，他妈的电话就来了。硬让他去给游锦芳道歉。程浩本来就不是会随便服软的性子，何况这次他觉得游锦芳做得过分，更不愿意去道歉。
　　他妈见他开始犯倔，说是说不动，干脆给程浩寄钱来，说是让他和游锦芳去旅游。这麽一来，程浩心软了。他家收入不高，他爸又病著，正是用钱的时候，家里还给他寄钱，就是怕他女朋友跑了，用心何其良苦！他又怎麽忍心辜负？
　　他硬著头皮去找游锦芳。游锦芳倒是没拿架子，就是委屈。她说就算我冤枉了吴敏，我那麽做也是为你啊，你怎麽能冲我发火，还当著店里的人。
　　程浩对她真没辙，做小伏低他做不出来，温言软语他也做不出。刚好的头疼又开始发作。後来他憋著劲说了对不起，然後把去旅游的计划告诉她。
　　游锦芳一听程浩要和她单独去旅游，心里顿时有了想法。
　　她和程浩恋爱以来，亲热的时间和程度十分有限，最多就是亲一下脸，拥抱一下，和她憧憬的热烈爱情有很大距离。程浩脾气虽然好，可是太规矩了，想让他坏一点都不行。她姑娘家也不好说你能不能非礼我。所以游锦芳私下是有遗憾的。
　　现在程浩提出去旅游，是不是表示想和她亲热？说不定他平时是害羞，不好意思做过分的事，现在终於忍不住了，想要提前渡蜜月。
　　湖光山色，孤男寡女，而且他们已经订婚了，怎们想都是会发生事情的。游锦芳被自己的大胆想象羞红了脸。她满脑子浪漫幻想，终於不生气了。
　　程浩哪知道她心里的粉红期待，问她想去哪里，游锦芳说了一座海滨城市，他就忙著去订票订酒店。　
　　两人到达目的地，游锦芳才发现程浩订了两个房间，他们是分开睡的。心里小小地失望了一下，转念想，程浩就那麽个脾气，大胆的事估计他也做不出来，还是得耐心等。反正这地方只有他们两个，她要充分展示女性魅力。
　　去玩的时候，程浩就纳闷，游锦芳平时挺庄重的人，怎麽出来玩天天穿得像个风尘女似的，忒别扭。
　　玩了好几天，游锦芳不知道抛了多少秋波，撒了多少次娇，连装扭脚这种伎俩都用上了，程浩硬是不开窍。她著急了，眼看著就要回去，这个木头脑袋再继续木下去，便要白白错过这个好机会了。
　　她把心一横，换上特地买的性-感内-衣，喷上据说特催-情的香水，把程浩叫到屋里。程浩一看这阵仗，终於明白她的意思。
　　程浩想两人都要结婚了，迟早会有那事，如今游锦芳有要求，拒绝的话太不给她面子了。他硬著头皮僵直地坐在沙发上，心里是想主动的，可是身体不听使唤。游锦芳也没经验，除了靠在程浩身上亲他，就不知道怎麽继续了。
　　游锦芳现在是骑虎难下，都做到这个份上了，不好再撤退。她忍著羞窘，用言语提醒程浩可以尽情地使坏。程浩忍著别扭把她抱到怀里，亲她的嘴唇，结果牙齿撞在一起，把她的眼泪都撞出来。
　　游锦芳发了狠，咬著牙把手伸进程浩的裤子里。程浩一个激灵，差点跳起来，硬是忍著没动，任她胡乱地撸。
　　折腾了半天，程浩一点反应都没有。游锦芳懵了。程浩坐了七年牢，三十多的男人，怎麽会没有反应？
　　她不可置信地问：“程浩，你不会是不行吧？”
　　程浩也是既羞且恼。以前和玫瑰发生过类似的情况，当时他想自己不行了，可是後来阿敏在的时候，他就正常了。他当时还以为不行是暂时的，结果这回竟然又发生了。
　　这个女人是她的未婚妻，以後要生儿育女的，怎麽就是没有反应呢？这要他们怎麽结婚过日子？
　　
　　
　　　　 
　　
　　
　　　




幸福壮了腰44 咨询

　　程浩和游锦芳各怀心思地回到K城。
　　游锦芳把程浩不行的事告诉程浩家。这简直是晴天霹雳，把程浩全家给炸懵了。
　　程浩看著多健康的一个人，怎麽就不行呢？家里还等著抱孙子，这下能不能结婚都成问题。
　　程浩妈当天就买火车票来K城。
　　程浩以前没女朋友的时候，没太把这事放在心上。这次，看著游锦芳哭得一把鼻涕一把泪的，他心里就不舒服，就觉得自己有缺陷，一不小心把人家给害了。那种感觉像脖子上压著铅一样，抬不起头。
　　谁知道为这事还把他妈给招来了。这下他可是遭罪了。他妈一下安慰游锦芳──孩子对不住你了；一下又数落程浩──你怎麽会不行呢？
　　程浩能说什麽。这事能怪他吗？哪个男人愿意自己不行？
　　他一句不说，低著头听两个女人哭哭说说的。男性自尊被打击
　　得一塌糊涂，基本被划为非雄性的行列。
　　最後游锦芳表态，她还是想和程浩结婚的，不过程浩得去治，治不好不能结婚。程浩妈见游锦芳愿意给儿子机会，觉得游锦芳还是够意思的，不能辜负人家的心意。
　　第二天，老太太就押著程浩去看男性专科。西医中医都看过了，全说程浩没问题，性-功-能正常。游锦芳看到这个结果，又和程浩试了两次，还是不行。
　　三人都纳闷，小程浩到底是怎麽了？
　　後来还是一位医生向他们解释说，这性-功-能障碍有两种。一种是器质性的，就是身体有问题；一种是心因性的，属於心理有问题。程浩的情况显然是心因性的，看男性专科没用，得去看心理医生。
　　两个女人一听程浩心理有问题，看他就和看神经病似的──在她们的认知里，去看心理医生的都是神经病。游锦芳更是心里直打鼓，程浩不会是变-态吧，看著表面挺正常，其实是个杀人狂什麽的。当然她也就是想想。
　　他们不知道去哪里看心理医生，这种事也不好到处问。程浩想沈彬认识的人多，就去问他。没想到沈彬真知道一家心理诊所，据说不少K城的富人都在那里看。
　　沈彬知道程浩一定是有什麽难言之隐，所以什麽都没问就把地址给他。程浩感激老友的体贴，回家後却无论如何不让两个女的跟著去。有她们跟著，比他去砍人还费劲。
　　在他的坚持下，她们最终还是妥协了。没人跟著，程浩站在心理诊所门前时，心里比前几次要轻松些。
　　他也不知道找哪位医生，就站在介绍栏那里看。这些人好像有一大部分不是医生，都是什麽教授、学者的样子。
　　忽然有人叫：“浩哥？”
　　程浩转过头，见石小玉穿著工作服站在身後。
　　“小玉是你啊，真巧。你在这里上班？”
　　“嘿嘿，我在这里当清洁工。你来做咨询？”
　　程浩尴尬地回答：“是啊，做……咨询。”
　　“你找的是哪位咨询师？”
　　“我第一次来，不知道找哪位？”
　　小玉听他是第一次来，热心地指著介绍栏里的一位，说：“找庄教授吧，他是这里最好的咨询师！人家在德国海德堡大学还拿过学位的。”
　　程浩看照片，庄明逊，本地第一学府心理专业教授，硕士生导师……後面跟著颇长一串名头，挺厉害的样子。不过价格也很厉害。
　　“太贵了。咨询一个等於小时我卖一天烧烤。”程浩摇头说。
　　小玉有些著急地说：“一分钱一分货。找他的人都排著队呢！”
　　“那麽厉害？”程浩有点怀疑。
　　“我告诉你喔，副市长的儿子都找他咨询。排了两个月的队呢。你要找他，我帮你介绍，可以不用排队。”小玉得意地说。
　　程浩听小玉说的玄，有些动心。反正都来了，就是要往这里送钱的，关键是要有效果。人家敢收那麽高的价钱，肯定有道理。
　　他咬咬牙，说：“就找他了。”
　　小玉笑著拍他的肩说：“这就对了。相信我，没错的！”
　　小玉跑到前台问接待员。不一会儿跑回来说：“他正在做咨询，你等十分锺。”
　　小玉提著桶在接待厅擦擦抹抹，趁空和程浩聊天。
　　“你为什麽要来做咨询啊？”
　　“身体有点问题。”
　　“你这麽壮，能有什麽问题？”
　　“小孩子问那麽多干什麽？”
　　“切！不说算了。”
　　“那个，小玉……阿敏，好吗？”程浩迟疑了半天，终於问出了这个憋在心里好久的问题。
　　小玉撇撇嘴说：“你都要结婚了，还惦著他干嘛？”
　　“我结婚和关心他不冲突。”
　　“你别说你不知道那个傻瓜在想什麽……别和他搞暧昧啊，对他对你老婆都不好。”
　　“问问他的情况，你扯出那麽多。我又没打算干什麽。”程浩被他说得气结。
　　正说著话，从里面走廊走出两个人。
　　小玉一看见後面的人，就跑上去叫了一声：“庄……教授。”
　　程浩上下打量庄明逊。比照片上年轻，和程浩年纪差不多，戴著眼镜，穿著深蓝色的V领毛衣和米色休闲裤，说不上多帅，却温文尔雅，风度翩翩。浑身都散发著浓浓的书卷气。
　　“有事吗？小玉。”
　　“我有个朋友想做咨询，能不能今天帮他看看，别让他排队了?”
　　“这……不太好。”庄明逊为难地说。
　　“你现在有空的嘛，又不耽误你的时间。好不好？”
　　程浩怎麽觉得小玉脸红扑扑的，眼镜亮闪闪的，说话的语气像撒娇一样。
　　“你啊，我的时间表都被你监控了。”庄明逊露出一个宠溺的微笑，“好吧，原先还想休息，又被你抓壮丁。”
　　小玉高兴地向程浩招手。
　　“这是程浩。”
　　“庄教授你好。”
　　“你好。”庄明逊冲程浩点头微笑。
　　他的笑很温煦，像老朋友一般亲切，完全没有陌生、探询、好奇。程浩对他马上有了好感，心想自己似乎找对人了。
　　庄明逊引著程浩进入一间类似会客室的小房间。
　　房间里窗明几净的，放著沙发和茶几，有些简单的装饰物。不像是诊室，倒像是家里的房间。
　　程浩坐到沙发上。心里不知道庄明逊会怎麽治疗他，有些忐忑不安，不自觉地搓著手。
　　庄明逊给他倒好水，在他对面坐下，笑著问：“你是不是有点紧张？”
　　程浩不好意思地笑笑说：“我第一次做……咨询。”
　　庄明逊点点头，表示理解。
　　“你需要咨询哪方面的问题？”
　　程浩红著脸回答：“我……那个不行……去看医生，说是心理问题。”
　　他说得隐晦，但是庄明逊听懂了。
　　“这种问题现在很普遍，我帮很多人做过咨询。你不用有心理负担。”
　　庄明逊理解的态度让程浩松了口气。
　　见他放松下来，庄明逊又说：“理论上说，心因性性-功-能障碍的原因有很多，有个性方面的、家庭教养环境方面的、情感方面的等等，我们要逐一讨论。只有找出原因，才能进行正常的疏导。这个过程可能会触及到你的一些不好的回忆，或者是某些内心被忽略、压抑的东西，有可能……会很难。这必须要你配合才行。”
　　“要怎麽配合？”
　　“坦诚地面对自己的心。你可以吗？”
　　庄明逊的眼神变得敏锐起来，似乎是在询问，又似乎是在提醒。
　　程浩琢磨著他的话，心里的一根弦被触动了。
　　他的面容在日光下看来，有一部分深深的阴影，微蹙的眉角逐渐升起决然的肃穆。
　　“我可以！”
　　　　
　　
　　
　　　




幸福壮了腰45 心意

程浩的治疗过程并没有想象中那麽难。
庄明逊身上有一种平和温暖的磁场，一种让人亲近放松的气质，再加上他高超的提问技巧和谈话引导，让程浩不知不觉间谈了很多。家庭、感情、过往经历……程浩不知道自己心中竟然积蓄了那麽多亟需宣泄的情绪。
最难得的是，在整个咨询过程中，庄明逊的态度都是无条件的接纳和支持。即使谈到程浩的社团经历和其後的牢狱生涯，庄明逊也只是微微有点诧异，很快就恢复了一贯的态度。和这样的人交谈，哪怕是隐秘的想法也是可以放心表露的。
在庄明逊的引导下，程浩回顾了他的初恋。他对静雪是一见锺情，女大学生和街头混混的故事还是很有浪漫色彩的。
为什麽会爱她呢？程浩不知道。也许她清纯、聪明、优雅，有些难以捉摸，总是引著程浩去追寻，拼了命想抓住她。她象云端飘渺的女神，一个美丽虚幻的梦境。
程浩曾经很爱她，但是从来没有了解过她。现在回想起来，她的影子都是模糊不清的。如果了解她，又怎麽会发生那件改变了他一生的事呢？
因为那件事，他的信念、尊严和爱情都破碎了。他的威风凛凛、他的甜蜜爱情，只是虚假的光环。自己不过是一个天真的傻瓜。
对程浩来说，坐牢既是还债也是自我放逐。
他有很长时间都不敢去想女人。所有的女人都有著静雪的脸。都在嘲笑他的失败和愚蠢。
程浩是正常男人，在监狱里也会有欲-望。通常都是用手解决。别人都会有个幻想的对象，可是他没有，只是机械地解决生理问题。这种状况持续了很久，後来面对玫瑰是这样，找毛片来看也是这样。
他不是厌恶女人。他是厌恶自己。
庄明逊听完他的叙述，总结说：“曾经的创伤经历导致你对两性结合十分排斥。不同的人会赋予性不同的含义，对你而言，性是一种心灵的托付和安全感的需要。没有了信任，也就没有了你需要的安全感。”
他觉得庄明逊一语中的，赞同地点头。
庄明逊十指交叉，放在唇边，带著玩味的神情说：“我知道这段感情经历对你有很大的影响，也能想象出你当时受到的伤害。可是我很奇怪，在你的叙述中并没有太大的情绪起伏。这段经历似乎对你目前生活的影响不大？”
程浩仔细想想，回答：“以前是很气、很绝望，特别想不通。後来，可能是有了新的生活，平平安安的，挺好。如果我当初没有坐牢，继续混社团，说不定早被砍死了，也不会和家里人和解。仔细想想，坐牢也没什麽不好，以前那些义气什麽的特别幼稚。刚知道阿虎和静雪的事，有些生气──这人被骗了，都会生气，对吧。”
“那为什麽现在不生气了？”
“都是过去的事了，我牢也做了，他俩婚也结了，再气有什麽用？我现在有自己的生活，和他们也没关系了。”
“你是什麽时候有这些想法的？”
“最近一年多。”
“最近一年多发生过什麽特别的事吗，让你能够放下过去重新面对生活？” 
程浩心头一跳。一年多以前……阿敏出现在自己的生活中。
那个下午，单薄清秀的少年微低著头，眼睛看著地面，两只手绞著手中的包袱带子。满脸汗水，十分窘迫地站在自己面前，怯怯地叫：“浩哥。”
程浩迟疑地说：“我认识了……一个男孩……”
庄明逊温和地注视著他，鼓励地说：“然後呢？”
记忆的门慢慢打开。
阿敏受伤了，自己替他上药、陪他去医院。
阿敏的父亲欠了债，自己替他还债。
阿敏被欺负了，自己替他出头。
阿敏帮自己洗衣服、做饭、打扫房间、按摩。
阿敏和自己一起买菜、一起劳动、一起唱歌。
阿敏的父亲去世了，自己对他说别怕，我会陪著你。
阿敏说服自己回家，陪自己一起面对家人……
竟然，有那麽多关於他的记忆。那些灰暗的过去被他温柔的笑脸代替。以致脑海中变幻的都是明丽动人的画面。那麽新鲜，那麽美好。
他鸟儿般的身影什麽时候已经这麽深入自己的生活？如此深刻。直渗骨髓，丝丝纠缠在心底，滴滴浸透魂灵深处。
此刻，去回想，这个孤独的少年，全心全意地信赖自己，毫无条件地接受自己。他要的只是自己能和他相依相守。为了这个简单的愿望他为自己做了那麽多那麽多事情。
而自己却把他的付出当成了理所当然。
程浩看见，阿敏站在阳光下，对自己笑。黑色眼眸，深澈如水，亮灿如星。
“我希望能找到一个人，他……对我好，不嫌弃我，一起生活，彼此照顾……”
“我吃的不多，就当养只猫。我什麽都会做……”　
“浩哥，我们会在一起的，对吗？你会一直陪著我吧？”
程浩心中天翻地覆，那种难受的感觉盘缠著他的所有感觉。不是痛苦，不是悲伤，也不是绝望，就是难受！ 每根神经都在纠结，每条脉络都在颤抖。
他听见自己在心底说：“对不起，阿敏。”
眼里有东西，缓缓地、缓缓地，流下来。
低下头，眼前朦朦胧胧中，看到一滴水落下。然後又是一滴……每一滴眼泪中都是少年的身影。每一滴眼泪中都是错失的悔恨。
不知过了多久，程浩终於从自己的情绪中清醒过来。
他擦擦眼睛，羞赧地说：“我失态了。”
庄明逊体贴地递给他面巾纸，微笑著说：“我想你大概知道自己的心意了。”
程浩苦笑著说：“我拒绝了他……因为他是个男孩，我觉得自己不是同-性-恋。我是不是很蠢？”
庄明逊摸著下颌说：“同-性-恋只是一种身份，就像你曾经是黑社团成员一样。这应该不是问题。”
程浩喃喃地说：“我父母要我结婚。我已经很对不起他们了，要是他们知道我为男人不结婚……一定会很伤心。”
庄明逊微微叹了口气，说：“你爱不爱你的未婚妻呢？以我个人的观点来说，没有爱情的婚姻就是一场灾难！父母要你结婚，也是希望你能幸福，假如你的婚姻不幸福，恐怕会更令他们伤心失望。关键是你能不能正视自己的心意，接受这份感情。”
程浩不说话了。
庄明逊看看表，说：“今天到时间了。你回去再想想。重要的不是你做什麽选择，而是你的选择是否是你真正想要的。你有什麽想法，我们可以下次再讨论。”




幸福壮了腰46 决定

　　程浩找庄明逊咨询这段时间都没有见到小玉。今天却意外地碰到他。
　　“小玉，这些天怎麽不见你？”程浩向小玉打招呼。
　　“我在上课，没课的时候才来工作。”
　　“上什麽课？”
　　“嘿嘿，也没什麽啦，就是成人补习之类的。”小玉摸著头，有点不好意思地说。
　　“中午有空吗？”
　　“干什麽？”
　　“想请你吃饭。”
　　小玉转著眼睛说：“你有那麽好心？”
　　程浩好笑地说：“我很坏心吗？你帮我介绍庄教授，一直想谢谢你。”
　　小玉的眼睛一下就亮了，热切地问：“怎麽样？效果好吧？”
　　“嗯，很好。”
　　“我就说他很厉害的。好吧，既然你那麽有诚意，我就给你个面子。你等我把这里打扫完。”
　　两人在附近的茶餐厅吃饭。小玉显然是饿了，吃得狼吞虎咽。程浩吃完自己的一份，边抽烟边和他聊天。
　　小玉咽下最後一口饭菜，擦著嘴说：“你又请我吃饭，又拐著弯套我的话，是不是想问阿敏的事？”
　　程浩顺著他的话问：“他好吗？”
　　“好得很！”
　　听小玉回答这麽干脆，程浩略微有点失落，“是吗？”
　　“他现在工作好，男朋友对他又好，当然就过得好啦。”小玉早想刺激程浩了，就等著他问阿敏的事。
　　程浩愣了一愣，表情僵硬地问：“他有男朋友了？”
　　“是啊，人家条件可好了……”
　　在小玉夸张地描述中，阿敏的“男朋友”简直是世上少有的好男人，爱阿敏爱得发疯。
　　程浩越听脸色越难看，到後来拿烟的手指都有点颤抖，显然是拼命压抑著激动情绪。
　　“这麽快就交男朋友了？”程浩喃喃地说。
　　小玉圆眼睛一瞪，说：“怎麽不说你那麽快就要结婚啊？只许州官放火不许百姓点灯吗？”
　　程浩被他噎得说不出话来，猛抽两口烟，只觉得苦涩在口腔中满溢。
　　小玉见他黯然不乐的样子，心中有些不忍，可是想到阿敏失魂落魄的样子就狠下心警告程浩：“阿敏可是个苦孩子，好不容易安生些，你别再去招惹他啊。”
　　程浩的心里像是被泼了一桶醋，胸口被腐蚀了一个洞，谑谑地直往里面灌冷风。
　　“他要是有什麽事，你记得告诉我。”程浩涩然地说。
　　“知道了。”
　　程浩额前落下一缕黑发，越发显得眼瞳黝黑幽深，那种晦暗邈远小玉看得心头一跳──浩哥好像很伤心。
　　程浩心情混乱地回到好又来。几个女的都不在，店里安静地死气沈沈的。
　　他走进阿敏住过的杂物间。现在是他暂住。阿敏走得匆忙，他种的花草和一只玩偶都没带走。
　　程浩照例给花草浇了水。拿起那个破旧的玩具熊。
　　想起也是这麽个下午，阳光也是这麽温暖，阿敏抱著玩具熊蜷坐在床上幽幽地说：“我跟你说过，我从小便跟著我老爸到处流浪，我们租的房子，就从来没有一个洗澡间。有时候冬天两三个礼拜才能洗一次澡。身上臭得自己闻见也要作呕。我又是最爱干净的人……
　　我们总是因为欠房租，让房东撵走。有一次，房东是个母夜叉，把我们的东西统统扔到巷子里去。脸盆、漱口杯，到处滚。我一个人满地捡东西，邻居都围著看。那时候我恨不得钻到地下去！给人家扫地出门，滋味不好受哩。如果能有一间房子，最好是带洗澡间的，就好了。”
　　那个时候，他爸刚去世，他总是回忆以前的事情。
　　一间带洗澡间的房子，这麽一个不大的心愿，自己为什麽不能满足他呢？白白地错过。
　　想到以後阿敏要和别人在一起，要依偎在别人身边，他的温柔、乖巧、体贴都要给别人，程浩就像被火炙烤著一般，火烧火燎地疼。恨不得马上把他牢牢锁在怀里，再也不放开。
　　可是，他不能。起码现在不能，他还有很多事情没解决，至少要能做出一个完整的承诺，才有资格去把他抢回来!
　　做咨询这段时间，程浩在庄明逊的帮助下，把自己的感情世界通通翻出来检视了一遍。他知道自己对阿敏无论是身体和心灵都是接受的，当时之所以会拒绝他，还是因为受传统思想的影响，毕竟和男人在一起是主流社会不认同的异类。他一直说不歧视，其实内心深处还是有些排斥。另外对父母的愧疚也是主要原因。
　　程浩并不是个拘泥於传统、教条的人，要不然当初也不会叛逆地去混黑社会。一旦明了自己的真实想法，他倒也能坦然接受。至於父母的想法，他犹疑矛盾了很久，始终下不了决心，今天庄明逊的话给他的震动很大。本来准备遵从父母之命的决心已经摇摇欲坠，在听了阿敏有男朋友後更是直接瓦解崩溃了。
　　他豁出去再做一次不孝子，也不能把阿敏的幸福交到别人的手上。
　　决心已定。程浩把玩具熊放在唇边轻吻了一下。一种柔情从心中飞窜而出，带著破碎的轻痛和坚决的快慰。
　　等游锦芳和程浩妈回来，程浩就摊牌了。
　　他说他的心理障碍治不好了，他不能和游锦芳结婚。两人还是分手算了，要是游锦芳愿意，他们还是朋友，要帮忙什麽的都没问题。
　　这段时间程浩对游锦芳越来越冷淡，连表面的亲热都不愿做，游锦芳心里早就有数了。程浩和她的事多半是不成的。她也有想法，她再喜欢程浩，都不至於要为他守活寡，自己的年纪也不允许这样和他拖下去。今天他提出分手，倒有些合她的心意。虽然挺遗憾的，但并不是不能接受。
　　程浩妈很失望，忍不住哭了。可是看程浩一副“我就是不行”的样子，也没办法。她知道这种事勉强不来，到这份儿上也只有接受现实。
　　程浩见老妈苍老带泪的面容，心中很不忍，但是他不愿牺牲自己的爱情，不愿意把阿敏让给别人。
　　就算是自私，就算是不孝，这一次，他也绝不会放手！




幸福壮了腰47 遇袭

　　阿敏听小玉说程浩去做心理咨询。他不知道那是什麽东西，小玉也说不清。他给程浩发问候信息，程浩简单地回了一句，再没下文。他记得程浩好像说过这个月结婚的，大概是准备婚礼顾不上他。
　　阿敏心里酸酸的。再去找他太没意思了，干脆把程浩的电话号码给删了。
　　他怕自己胡思乱想就拼命干活，加班什麽的他都抢著做。就是不加班，他白天也像装了劲量电池似的，基本没有停下来的时候。
　　张先生还是经常约他。他是被说麻木了，不管张先生怎麽说他，只是不吭声听著。张先生倒觉得他听话、脾气好。
　　有一天，张先生出去应酬，把阿敏也给带去了。酒桌上被人一直敬酒，阿敏不得不替他挡了几杯酒。好久不沾酒，阿敏的头开始晕，酒宴结束被张先生带回家。
　　他以前到过张先生家几次，加上酒後犯迷糊，直接被带到卧室的床上都没反应。直到张先生压在他身上，他才意识到危险。手脚并用地扑腾。
　　张先生压住他的手脚，在他耳边哑著声音说：“我喜欢你。跟著我吧。你要什麽我都给你！”
　　阿敏含糊地叫：“不行！你放开我！放开我！”
　　张先生舔弄著他的耳垂，低声说：“又不是没做过。乖，会让你舒服的。”
　　阿敏的酒醒了大半，大睁著双眼，使劲挣扎。
　　张先生几次想吻他，都没吻上，心中来了气，扯下皮带捆住他的手。气咻咻地说：“你这是干什麽？跟著我还亏了你吗？真当自己金枝玉叶啊！”几下就把他的裤子褪到膝盖上。
　　阿敏羞愤难当，一瞬不瞬地盯著他，眼睛都红了。
　　眼看著张先生扭身在床头柜里拿润滑剂，阿敏也不知道哪里来的力气，突然曲起脚猛地顶在张先生背上。他一个踉跄，差点摔下床。阿敏直起身，用力去撞，把他撞翻在地。
　　阿敏跳下床，也不顾不得手还被捆著，提起裤子跌跌撞撞地往外跑。边跑边蹭开皮带，把裤子穿好。拉开大门直接冲出去。
　　他不知道张先生有没有追，只是憋著一口气往前冲，一直跑得喘不过气才停下来。心脏咚咚地狂跳，眼前一阵阵发黑，他觉得有东西压迫在胸口，有种快窒息的疼痛。一边大口喘息，一边掉眼泪，最後索性抱著头蹲在地上痛哭。
　　第二天，张先生把他叫到办公室。
　　张先生头上包著一处，可能是昨天摔伤了。
　　见到阿敏，他面色铁青地说：“你也太没意思了。”
　　阿敏低著头，紧抿著唇角。
　　“我是喜欢你，才想要你。”张先生目光阴沈地盯住他。
　　阿敏还是不说话，手指在身後紧紧握住。张先生或许是喜欢他，可是昨天的情形简直太不把他当人了！就因为自己出来卖过吗？还是因为他曾经是自己的客人，後来又是自己的恩人兼老板？
　　“你以後跟我吧！不会亏待你的。”张先生往椅背上一靠，带著高高在上的语气说：“房子？车？还是别的？你想要什麽？”
　　阿敏霍地抬起头，激动地说：“我什麽都不要！谢谢你给我介绍工作。如果你满意我的表现，继续留下我，我会好好干！如果你不想要我了，我辞职也行！房子、车什麽的，我不需要！”他面色通红，胸脯剧烈地起伏著，不闪不避地直视著张先生的眼睛。
　　大概是没见过阿敏这麽大声地说话，张先生有些发愣。
　　这时候秘书在外面敲门，张先生挥手说：“你先出去，我们的事以後再说。”
　　连著几天，张先生都没找过阿敏。
　　阿敏担心这份工作保不住，就先找了一份兼职做──帮一家影像店做锺点工。万一被辞退，还有个饭碗。
　　书店是晚上九点半下班，离前门街不远，走二十分锺就到了。
　　这天阿敏下班後，快走到前门街口的时候，猛然听见不远处一幢旧楼里传来一阵骚动，人喊马叫的，然後冲出一个浑身是血的人。
　　这幢楼上好像有家公司放高利贷，几乎天天都有人受伤，阿敏见怪不怪。但是刚才跑出来的人，在阿敏站的角度看得清楚，竟然是沈彬！
　　阿敏一下子懵了。万万没想到，会在这种地方，这种情形下遇到沈彬。看他跑得踉踉跄跄，显然伤得不轻。不一会儿後面追出十几个手拿武器的人。
　　沈彬在阿敏眼中既是好人又是恩人，眼看他被人追杀，阿敏再如何胆小也做不到不闻不问。他看著沈彬逃跑的方向，急中生智地钻进一条小巷。
　　这地方是老街，小巷多如蛛网，都是连通的。阿敏在这片混了好几年，很熟悉这里迷宫一般的地形。不一会儿就让他截住了沈彬。
　　他把沈彬扯进巷子里，拉著他七拐八绕的，总算甩掉了身後的追兵。
　　沈彬靠在墙壁上，面色惨白，身上还在汩汩地冒血。
　　阿敏一边喘气一边问：“你怎麽样？要不要紧？”
　　沈彬虚弱地摇摇头，说：“他们人多……我们跑不出去……给阿浩打电话……”
　　看刚才那阵仗，阿敏也知道跑不掉，经他一提醒，忙拿出电话。程浩的号码虽然删掉了，但是早印在他脑子里。
　　阿敏飞快地拨通电话，对著电话叫：“浩哥……”
　　程浩接到阿敏电话的时候，正在沈彬的办公室急得团团转。
　　前段时间七星帮的人找上沈彬，想要和沈彬合作经营国色天香，直接让沈彬给轰出去了。国色天香确实在经营上遇到一些困难，沈彬也确实正在找合作夥伴，但是他和七星帮的老大陈丧有过节，无论如何不肯和七星帮合作。
　　陈丧是外号，意思是“遇之丧命”，那是道上出了名的狠角色。他在沈彬这里碰了钉子，马上就放话要收拾沈彬。千防万防，却没想到今天沈彬竟然一个人出门，虽然他说只出去一会儿，可还是著了道。也算他机灵，还能拨打程浩的电话，虽然没来得及通话，总算知道他是被人绑了，比消失得不明不白好一点。
　　 程浩接到阿敏的电话，听说他和沈彬在一起，心里咯！一下，还没来得及嘱咐他两句，电话就断了。程浩只觉得血液直往脑门涌，像著了火一般。
　　他抓起靠在桌边的钢管说：“沈彬有消息了！赶快跟我走！”
　　沈彬的亲信说：“国色天香也要人看场子，万一有人来捣乱……还是报警吧！”
　　程浩一脚踢开门，著急地大叫：“等警察来早被人砍了！找两个身手好的跟著我，我再找人！”
　　程浩带著人直奔阿敏说的地方。坐在车上，他简直像坐在火山上，一分锺都坐不住。他不停地叫司机快！快！快！去晚了就来不及了！那些都是道上的亡命徒，是真刀真枪在追杀！
　　他紧紧攥著钢管，全身的肌肉紧绷著，眼中喷射出血浊闪亮的光芒，浑身散发著暴戾之气，昏暗的车厢内几乎能听见他咬牙切齿地声音。
　　车飞速行驶到阿敏说的地方。在车上就能看见街头一群人追著两个人跑。看到那熟悉单薄的身影时，程浩的心都悬到嗓子眼了。车还没停稳，他就跳下车去。
　　阿敏和沈彬狼狈地躲闪著，奔逃著。素来温柔怯懦的男孩也象发狂的小兽，左踢右打，奋力反抗。
　　忽然，沈彬身侧露出空档，一人举刀就砍。阿敏猛地把沈彬撞开。程浩只见寒光一闪，带起一串血珠。阿敏摇摇晃晃地扑倒在地上。
　　那一瞬间，程浩的心脏骤然停跳，所有的声音、人影从他意识中退开，只剩下一片苍白，泼天的血色染红了他的眼睛。在腥红的血光中，少年身影象落叶一般轻盈而脆弱。
　　程浩发出撕心裂肺地嚎叫：“阿敏！”




幸福壮了腰48 示爱

　　程浩发出撕心裂肺地嚎叫：“阿敏！”
　　他发足狂奔几步，身体快过脑子，飞身而起，一脚踹在砍阿敏那人的背心上，把那人踹飞出去。程浩脚一沾地，挥舞著钢管左右开弓，劈头盖脸地打在围攻的人脸上、身上。
　　他眼中一片血红，愤怒如飞火一般奔窜，完全是不要命的打法，所过之处，鲜血乱溅。那种狂暴的杀气，让周围的人胆寒，不自禁地往後退。
　　程浩全身血液沸腾，眼中只有血光，和在血光中倒下的少年。恐惧和恨意让他失去了理智，只想打倒这些伤害阿敏的人，似乎这样才能让少年不再受到伤害。
　　两辆面包车嘎然停在街边，从上面跳下十多个人，冲进战圈，把七星帮的人打得抱头鼠窜。
　　後面一辆奔驰车开上来，贺武从里面露出头喊：“阿浩，快上车！”
　　程浩的理智被稍稍唤回来，他抱起阿敏，让另一个人搀著沈彬坐进车里。
　　贺武是程浩叫来的。闹出这麽大动静，肯定惊动了警察。程浩是有案底的人，不能被警察抓住，所以他赶著来把程浩带走。
　　程浩小心地抱著阿敏。一只手揽著他的肩，一只手用脱下的衣服按著流血的伤口，喃喃地轻唤：“阿敏……”
　　阿敏靠在他身上，恢复了一点意识，无力地蹭蹭他胸口，带著哭腔说：“疼……好疼……”
　　程浩的心都被揪起来了，面色雪白雪白的。
　　他把阿敏往胸前按，用脸颊轻触阿敏汗湿的额头，故作平静地说：“忍一忍，马上就到医院了……”
　　“我要死了……”阿敏想蚊子一样哼哼。
　　“胡说，我没批准，阎王怎麽敢收？别忘了，我可是九纹龙。”程浩轻轻笑著说。
　　贺武听著程浩近乎幼稚，却温柔无边的话语，从後视镜里撇见一大一小紧紧抱在一起的人。程浩素来淡然的脸上现出不曾见过的心疼和柔情，眼角似乎带著水光。
　　这还是他认识的程浩吗？
　　……
　　阿敏醒过来的时候，先是觉得背上疼痛，而後便意识到自己还活著。 趴在病床上的姿势很不好受，脖子也扭得有些酸。
　　他动了动脖子，把头转过来，换一个方向。 
　　“醒了？” 
　　换方向以後便看到程浩的脸，阿敏的心情立刻好了一些：“你在啊……” 
　　“现在很痛是吧？不过不用担心，只是皮外伤，没有伤到筋骨和内脏，很快会好的。”
　　“我昏了多久？”
　　“两天。主要是失血过多。”
　　“你一直守著我？”
　　“嗯。”
　　阿敏见程浩胡子拉碴，满眼血丝的样子，一阵心痛。他想伸手去捋程浩额前的头发，扯动伤口，痛哼了一声。
　　程浩按住他的手，柔声说：“别动。要什麽东西？我拿给你。”
　　“想喝水。”
　　程浩拿起杯子倒了一点水，小心地抬起阿敏的上半身，把杯子凑到他唇边很费劲地把水喂进去。
　　阿敏望著程浩英挺的侧脸，神差鬼使地问了一句：“你这两天都在医院，女朋友……她会不会不高兴？”
　　程浩转头望著他几秒锺，然後微笑著说：“女朋友分手了。”
　　“怎麽会？”阿敏眼珠都快瞪出来了。
　　“我喜欢上别人了。真正地喜欢。”
　　阿敏盯著程浩的脸渐渐在眼前放大，琥珀色的瞳仁闪著晶亮的光，黑亮中夹杂著一点金色，象两个光华流转的漩涡，将他的心神都要吸进去。
　　他的心咚咚急跳，怯怯地叫：“浩哥。”
　　“阿敏，”程浩的手轻柔地覆在他的额头上，“我听说你有男朋友了。”
　　阿敏一瞬不瞬地盯著他，摇摇头。
　　“真的吗？”程浩惊喜地问。
　　阿敏仍然一瞬不瞬地盯著他，点点头。
　　程浩凑上去，捧著他的脸，温柔地说：“我现在知道了，我真正喜欢的人到底是谁。”
　　阿敏眨了眨眼睛，心跳得更急，都快跳到嗓子眼了。
　　“阿敏，你愿意……让我养吗？虽然我现在没有多少钱，但是我会对你好的。我会努力工作，给你一个家，照顾你，陪著你。可以吗？”程浩一口气说完，有些紧张地望著阿敏。
　　阿敏的大眼睛漫上一层水汽，睫毛颤动，泪珠滚了出来。
　　程浩手忙脚乱地去擦他的脸，急道：“别哭啊。你不愿意，就算了。我可以等……”
　　阿敏抽噎地问：“你不结婚了？”
　　“不结了！”
　　“你不是不喜欢男的吗？”
　　“我喜欢你！”
　　“再说一遍！”
　　“我喜欢你！”
　　“再说一遍！连名字一起说！”
　　“我喜欢吴敏！”
　　阿敏呜呜地哭起来。程浩的心被他哭得一抽一抽的。
　　“阿敏，阿敏……别哭……”程浩那惶惑的样子，要是让贺武、沈彬看见，一定会大跌眼镜。
　　见阿敏渐渐止住哭泣，程浩有些不安地问：“你还没回答我，你愿意吗？”
　　“你不会後悔吗？”阿敏的眼睛又红了。
　　“不後悔！阿敏，我喜欢你!”程浩斩钉截铁地说。
　　阿敏的眼泪再一次掉下来。 
　　程浩急忙把他的头抱在怀里：“你怎麽这麽爱哭呢?都不知道要怎麽哄你才好。”
　　“你为什麽现在才告诉我？”阿敏吸吸著鼻子说。
　　“我也是现在才知道的啊。”程浩亲热地磨蹭他的脸颊，“不是说恋爱中的人会变傻嘛。”
　　“你特别傻！”
　　“因为我特别喜欢你啊！”
　　阿敏被说红了脸。浩哥什麽时候会说甜言蜜语了？
　　愣神间，冷不防被程浩吻住。因为阿敏是歪著头，亲吻的姿势很费力，程浩只亲亲他的唇角，用舌头轻舔他的嘴唇。阿敏小心地张开嘴，伸出一点舌尖，碰到了程浩的舌头。
　　虽然是一触即放，还是让阿敏全身的血液都冲上脑袋。脸又红又烫，皮肤都变成了蔷薇色。
　　程浩笑著亲了又亲，舍不得放开。一直到阿敏的脖子僵得不能动才放手。
　　程浩体贴地帮他按摩脖子。等他完全放松下来，又将他的脸转到另一个方向，然後拿出一个盒子，打开，取出一枚戒指套在阿敏手上，并把手放到阿敏眼前。
　　阿敏再一次愣住了。一枚白金环戒，镶了一圈碎钻，简约而优雅。套在自己的无名指上。
　　阿敏记得上次去C城前，替程浩姐买首饰，自己当时就喜欢上这对婚戒。程浩怎麽知道他喜欢这款呢？
　　程浩像看出他的心思，得意地说：“你那时盯著这戒指，眼珠都不转一下，我就知道你喜欢。专门找这种款式买的。还好打架的时候，没掉了。”程浩炫耀似的晃了晃他的手，无名指上带著同样的戒指。
　　“你为什麽天天带著？”
　　“提醒我要多赚钱，好养老婆。”程浩开心地笑著说。
　　阿敏抬起手，仔细欣赏戒指，心里甜甜的。他忽然想起戒指不菲的价格，嘴角垮下来，露出愁色。
　　“怎麽啦?不喜欢吗？”
　　“不是。这个太贵了。”
　　程浩嘿嘿一笑，说：“买戒指确实用了好多钱，暂时买不了其他太贵的东西。不过在我的能力范围内，我会买最好的东西给你。”
　　阿敏抱著他的手嘟囔说：“不用了。我现在不缺什麽。”
　　程浩伸手抚摸著他的头发，爱怜地说：“我不会再让你吃苦了。你就放心让我养，钱什麽的，不用担心。”
　　幸福来得太突然，阿敏觉得像在天上飞一样，飘飘然，熏熏然。连背上的伤都觉得不那麽疼了。
　　他的爱情，已经绝望地以为永远都得不到的爱情，竟然那麽轻易地握在了手里。




幸福壮了腰49 甜蜜

　　程浩告诉阿敏，沈彬虽然没伤筋动骨，但是伤比他要重一些。为了报答阿敏的搭救之恩，沈彬不但出了阿敏住院的钱，阿敏的债务也免掉了。
　　阿敏住的是单间病房，程浩整天陪著他、照顾他。喂饭、擦身这些事就不用说了，连嘘嘘都是程浩抱著他解决。阿敏窘得不行，程浩却不在意，成天都笑呵呵的。
　　晚上，程浩也不睡看护床，而是和阿敏挤一张床，让阿敏趴在他身上，枕著他的胸口睡觉。头几天，阿敏的背上的伤口虽然像被火烧一样，但听著程浩沈稳有力的心跳，感觉著男人暖暖的温度，还是睡得很沈很香。
　　等阿敏的伤好一些，程浩就让他趴在腿上，一边摸著头发，一边念叨著各种琐事。
　　程浩说他请沈彬向了解请教过店里的经营情况，沈彬说成本太高了，於是他想了好多办法节约成本。
　　他现在不乱扔材料了，尽量按每天的供应量进货，实在用不完就自己吃。
　　他说他买菜开始讲价了。第一次讲价的时候还别扭得不行，现在砍价像砍人一样厉害。
　　他说他已经不赊账了，他清理一下赊账的数目，吓了一跳，竟让人白吃了这麽多钱。以後再不当烂好人。
　　他说他想多做几个新菜式来吸引客人，还想搞点优惠活动，给老主顾打个折什麽的。
　　他说以後还让阿敏管账，如果他能辞职就送他去读书，学点财会知识，等好又来扩大了，他就专门管钱。
　　……
　　阿敏听著程浩的絮叨，像做梦一样恍惚。他趴在程浩腿上，幸福到有点害怕。
　　他常常问程浩：“这是真的吗？”
　　程浩紧紧握著他的手说：“真的啊！戒指都戴了，还会是假的吗？”
　　阿敏看著手上的戒指在阳光下熠熠生辉，眼睛潮呼呼的。
　　阿敏从来不知道程浩会这麽粘人。晚上要抱著一起睡，白天只要有空也是抱著不放。等他能坐起来，直接由趴在腿上变成靠在怀里，一会儿揉揉他的头发，一会儿亲亲他的耳朵，一会儿又蹭蹭他的鼻头脸颊。还一点儿不避人。在好又来的人和小玉、贺武面前就罢了。当著医生护士的面也这样。
　　开始的时候，医生和护士看他们的眼神简直像在看恐龙，阿敏怕羞，直接把头扎在程浩怀里，眼不见为净。程浩倒是很坦然，该干什麽干什麽。时间长了，大家也就习惯了，有时候还会有医护人员主动和他们聊天。
　　这方面阿敏是很崇拜程浩的。一点儿不会被别人眼光的影响。那种坦荡磊落的样子特别有气势。
　　有一天他俩正在接吻，被小玉撞见了。
　　小玉大叫：“你们俩能不能注意点影响啊！”
　　小玉常常来看阿敏，阿敏在他面前很随意。可是没想到小玉身後，竟然跟著沈彬和贺武。那两人似笑非笑的神情，一下就把他臊了个大红脸。
　　自从进医院沈彬还是第一次来看阿敏。他手臂吊著绷带，脸色也不好，走路一瘸一拐的，看来这次是伤重了。
　　沈彬向阿敏道谢，又问了他的情况。然後很诚挚地说：“阿敏，谢谢你这次救我，以後有什麽事尽管来找我。”
　　“沈先生别客气。你也帮过我好多。我帮你是应该的。”
　　贺武在旁边笑：“小子，没想到你还挺讲义气。打架虽然不怎麽样，劲头还真狠。不过以後别那麽拼命，你要是打坏了，阿浩可受不了！你受伤那天，他跟疯了似的！”
　　阿敏回头去看程浩，程浩正满面笑容地注视著自己。阿敏握住程浩的手，程浩则凑过来碰碰他的额头。
　　小玉几乎是在呻吟了：“你们太肉麻了！当我们是死的吗！”
　　贺武咳了两声，说：“阿浩，有点事要和你商量，你出来一下。”
　　程浩笑著从床上下来，和贺武他们出去了。
　　小玉羡慕地说：“浩哥对你真好！还以为你们好不成，没想到苦尽甘来。”
　　阿敏笑得眼睛都眯成缝了，一副幸福到不能再幸福的样子。
　　小玉悻悻地说：“你就好了，有人疼，哪像我？”
　　“你的庄教授呢？我听浩哥说，他人很好的。”
　　“人是很好，可是……我觉得我们的差距太大了，就算他不是直男也很难在一起。”
　　阿敏第一次听小玉说丧气话。他一直都是信心满满的，以前还常常鼓励自己，今天却象斗败的公鸡一样，全身上下都写著“失意”。
　　“出什麽事了吗，小玉？”
　　“没什麽，就是觉得以前我都是在骗自己，现在骗不下去了。他跟浩哥不一样。我们就不是一个世界里的人，怎麽追都追不上。”
　　 阿敏见不得小玉忧郁的样子。他现在很幸福，就巴不得身边的人都幸福。可是他不知道小玉到底发生了什麽事，嘴又笨，只能默默地拉著好友的手。算是一种安慰。
　　“我辞职了，不在他那里干了。”
　　“啊？你找到工作没有？”
　　“暂时没有。”
　　“要不要先去浩哥那里？”
　　“方便吗？”
　　“应该可以的。木头去给沈先生当保镖了，店里正缺人呢。”
　　“哈哈，你现在是老板娘了，浩哥肯定什麽都听你的。”
　　“也没有啦。”虽然有些没义气，阿敏还是忍不住笑了。
　　程浩回来的时候，小玉已经走了，阿敏正一个人坐在床上抿著嘴笑。
　　“有什麽高兴事吗，一个人躲著笑。”
　　“浩哥，我觉得现在很幸福。”
　　程浩长腿一迈，坐到床边，把阿敏抱到身上面对面坐著。捏捏他的鼻子说：“小傻瓜，你也太容易满足了。”
　　阿敏不说话，趴在程浩肩上。
　　程浩翻开他的衣服看，伤口长得很好。
　　“医生说过两天就可以出院了。”
　　“嗯。沈先生他们找你有事吗？”
　　“没什麽，就是商量对付七星帮。”
　　阿敏一个激灵，抬起头瞪著程浩：“你会帮他们吗？”
　　“不帮不行啊。”
　　阿敏揪著他的衣服，不安地问：“会很危险吗？”
　　程浩揉著他的头，温柔地说：“危险的事我不会做。我还要照顾你。我现在很胆小的，谁叫我有家有口。”
　　程浩故作无奈的样子把阿敏逗得直笑。
　　看著他眉眼弯弯，脸红扑扑的笑靥，程浩心痒难奈，一把抓过来就吻上去。
　　程浩贪婪、恣意地探索著他的唇，仔细地舔过口中每一个地方，反复勾缠。
　　他已经爱上了阿敏嘴唇的触感，怎麽都不够。
　　两个人不断地变换著角度亲吻，直到几乎无法呼吸了，才依依不舍地分开。
　　阿敏眼神朦胧，大眼睛水汪汪地紧盯著程浩。
　　程浩吻著他的眼睛，哑声说：“你别这麽看著我，我快忍不住了。”
　　阿敏感到有个硬东西顶著自己。
　　其实，这些天，两人那麽亲密地在一起，程浩早就欲望勃发了，恨不得压著阿敏尽情地这样那样。可是顾忌著阿敏的身体，他只能忍。
　　阿敏知道他忍得辛苦，今天精神比较好，就想著帮他解决。
　　他摸索著把手伸进程浩的裤子。程浩身体一抖。阿敏凑过来，两人又吻到一处。
　　一面激烈地亲吻，一面温柔地爱-抚。这种感觉并不坏，在舒服的呻吟里，程浩被逗弄得飘飘欲仙。喷发的时候，他紧紧抱著阿敏，像是要揉到身体里一般。
　　程浩在阿敏耳边喘息著说：“等你好了……一定要做到你叫不出来……”
　　他低沈暗哑的声音听上去十分性-感，阿敏缩在他怀里，偷偷期待著自己早点好起来。




幸福壮了腰50 亲热

　　阿敏住院的头两天让程浩给他请了假。没想到张先生居然找上门来。
　　他来的时候，只有阿敏一个人在病房里。见到他先是吃了一惊，而後就是无话可说的尴尬。
　　张先生问了他的伤情，又说：“我给你打了好几个电话，一直没打通。”
　　“我的手机丢了。”
　　“伤那麽重，怎麽不告诉我，谁照顾你啊？”
　　阿敏犹豫了一瞬，就说：“我男朋友。”
　　张先生脸上一抽，有些不相信地问：“你什麽时候有男朋友的？”
　　阿敏嘴角不自觉往上翘：“我们早就认识了，最近才确定关系。”
　　“我上次和你说的事……”张先生显然有些不甘心。
　　阿敏忙打断他的话：“他对我挺好的。我准备出院以後去公司辞职，不过真的很感谢你的帮忙。”
　　正说著，程浩推门进来。
　　短暂的吃惊後，两个男人面对面站著，互相上下打量。
　　“我是阿敏的男朋友，你是他的朋友吧？你好！”程浩礼貌地伸出手，但是眉头微微蹙著。阿敏没来由地打了个冷战，怎麽觉得浩哥浑直往外冒冷气啊。他是不是不高兴？
　　张先生不失风度地和程浩握了手。
　　程浩在床边坐下，把阿敏扯到怀里，旁若无人地问：“医生来上过药吗？”
　　张先生知趣地告辞。临走时，深深看了阿敏一眼，很失落受伤的样子。
　　阿敏心中不忍，可是已经和浩哥确定关系了，不可以和别人搞暧昧的。
　　程浩使劲摇他，不高兴地说：“人都走了，你发什麽呆啊？”
　　“没、没有。”
　　“他是什麽人？”
　　“我老板。”
　　程浩眉头一挑，目光森然地问：“就这麽简单？”
　　阿敏缩著肩膀，吭哧吭哧地把张先生的事说了。
　　程浩越听眉头拧得越紧，阿敏感觉小风吹得背上凉嗖嗖的。
　　“我、我和他没什麽的。我准备出院就去辞职。”阿敏紧张地解释。
　　程浩嘴一咧，露出白森森的牙齿，张嘴咬住阿敏的嘴唇。阿敏还来不及呼痛，就是一个热辣的吻。
　　吻完，程浩严厉地说：“以後不准再和他联系！”
　　阿敏用力点头。
　　“你的朋友我都要认识！”
　　阿敏用力点头。
　　“以後再有男人碰你，我揍死他！”
　　阿敏先摇头，被程浩一瞪，又赶快点头──浩哥体内还是有不少暴力因子啊。
　　阿敏出院的时候，穿上程浩给他买的白色长袖T恤和淡蓝色的运动裤，又清秀又乖巧，看上去就像一个高中生。程浩在旁边看著，内心一阵燥热。他在心中苦笑。看来自己实在憋得太久了。
　　回到好又来，店里没人。程浩把阿敏抱上楼，在他耳边轻声说：“有东西给你看。”
　　一进门，阿敏看见房间里摆著一张大床。乳白色的雕花床头，一床青蓝色的枕被。虽然在老旧的房间里很不协调，可是却是崭新而柔软的。
　　阿敏张开双臂一下扑到床上。
　　程浩笑：“我的眼光还不错嘛，这麽喜欢！”
　　阿敏趴在床上久久不起来，心里眼里都象汪著水。他拼命忍著眼泪，怕弄脏这麽美的床。
　　这简直就是他要的天堂。
　　程浩见他不动弹，笑著拉住他的裤脚：“起来吧，快来看看我给你买的睡衣。”
　　阿敏抹著眼睛撒娇，猛地把腿一收，因为程浩正拉著他的裤角，只听“嘶！”的一声。
　　他为了行动方便，出院时换了一身很旧的棉质衣裤，被洗得舒适软烂的那种。这下可好，经不住拉扯，一下扯烂了。一条裤腿直扯到了膝上。
　　程浩就势攥在他的脚腕，向上推，把一条腿架到了自己肩上。
　　阿敏双腿大开地被压在程浩身下，激动得直冒热气，心脏像跑马似的急跳，满眼都是期盼──曾经那麽多次在梦中和他的浩哥亲热过，此刻，似乎，梦要成真了……
　　程浩揪了揪阿敏粉红的脸蛋，温柔地说：“你永远都是我的小弟弟，谁说小弟弟就不能亲，不能爱啊！”说完俯下身，噙住阿敏的嘴唇。
　　阿敏被吻得痴痴怔怔的，晕呼呼地回勾住程浩的脖子，疯狂回吻。
　　程浩低声笑：“小东西，这麽热情啊。”
　　阿敏喃喃地说：“我喜欢你，浩哥。”
　　程浩的双臂把阿敏紧紧地摁在怀里。本想说句什麽，又觉得此刻语言全部没有意义。他的阿敏正在等他。於是抓住阿敏已经被扯开的裤角再扯，手到裤裆处又一下，裤子直接四分五裂了。
　　阿敏完全软在了那里。眼前的程浩霸气而迷人，阿敏一瞬间甚至感觉有点陌生。因为他认识的浩哥，生活中的浩哥，温和而隐忍。除了那次为他出手打贺二公子时。
　　进入阿敏身体的时候，程浩温柔地，轻轻地，生怕损坏了他似的。阿敏便挺起身子把自己直接送上去。少年的身体柔软而有弹力。就像进入了神秘的洞穴，又像飞上了云端。
　　程浩的手不由自主的抚摸著阿敏的腰身，呢喃著轻唤：“阿敏……”
　　“嗯……浩哥、浩哥……”
　　“阿敏，其实我一直……就想要你的……”
　　程浩的几丝头发混合了汗水荡在前额，一边有力地撞击著，一边凝视著怀中的少年，浓黑的眼瞳混合著欲望和深情。阿敏一双大眼雾蒙蒙地回望著程浩。
　　阿敏想，这就是我的浩哥，我的家。还有什麽比此刻更幸福。
　　程浩想，我还想做……但是他不好意思的笑了一下。阿敏受伤初愈，年龄又小，不能让他太累，自己比他大十多岁，一定要好好地疼他。
　　一阵热烈的律动夹杂著亲吻，两人同时释放了。
　　等呼吸平稳後，程浩柔声问：“还好吧！”
　　阿敏感觉程浩这是要鸣金收兵了，忙问：“就一次？”
　　程浩笑：“小东西你想要几次？”
　　阿敏说：“你做多少次我给多少次！”说著已经挂在程浩身上，顺著程浩结实的前胸向下吻，把还没完全疲软的小程浩含在口里抽动。
　　程浩抱住他的头，舒服地叹息。哎，这小东西真是太热情了，看来以後的性-福都有保障了。
　　阿敏把程浩弄得几乎无法自持。他下意识的将十指插入阿敏的发间揉弄，难以形容的快感体内盘旋、升腾，越来越强烈。在射出的一瞬间，他想要推开阿敏，但是没来得及……
　　接著阿敏要跨坐到程浩身上。
　　程浩喘息著说：“你……不能太累啊……”
　　阿敏撒娇地说：“我一点都不累！”
　　程浩还是不让。
　　阿敏跨了一半的两根白嫩的秀腿只好滑下来。 
　　程浩把他抱在怀里。
　　阿敏水汪汪的大眼睛眨了眨，小嘴在程浩脸上拱著，忽然说：“哎呀我痒，哎呀，我真的好痒。”
　　程浩不知道他在说什麽，忙问，“什麽痒，怎麽了？”
　　阿敏一个劲地喊：“哎呀，不行啦，我痒啊！我疼！”
　　程浩慌了，翻过阿敏的肩看：“哪儿，後背吗？没伤著吧！”
　　阿敏说：“不是後背啊，我下面痒，浩哥给我看看吧……”
　　程浩低头仔细看，阿敏便去抓他的手。
　　程浩明白了，气得笑起来：“你想把我榨干啊？”
　　阿敏不说话，趴在他腿上扭了扭。
　　少年的脸色绯红，双臀如雪，把完全打开的身体摆在他的眼前。这会儿谁能忍得住谁就是植物。
　　程浩抱他起来，点著他的小鼻子警告：“别後悔，今天我就干到你求饶！”
　　於是阿敏自作自受地几乎被爆-菊。




幸福壮了腰51 调戏

　　阿敏出院以後，程浩就把好又来的账都交给他管。他在张先生那里当仓管员的时候学到了不少东西，现在做这事也算得心应手。
　　红玲和丽姐和他关系一直很好，在医院里知道他跟程浩的关系，不但不奇怪，还为他俩能高兴，加上小玉搬到店里，好又来就真成了阿敏的家。
　　阿敏觉得能和程浩在一起，还有人祝福，他对生活也没有其他要求了。剩下的就是把好又来经营好，多攒些钱，有一天也许真能像程浩说得那样，买一套大房子，在开个分店什麽的。
　　为了未来的美好生活，阿敏是攒足了劲儿干活，不管程浩怎麽三令五申要他注意身体，他还是忙出忙进，最後硬是让程浩结结实实地在床上教育了一顿，才收敛一些。
　　沈彬出院後，频频找程浩和贺武，三个人神神秘秘的，好像有什麽计划。阿敏虽然担心，可是他知道这种事程浩是拒绝不了的，加上他再三保证不会出事，才暂时放下心。
　　这天程浩又让沈彬叫走了，到晚上都没回来，电话也打不通，阿敏就有点著急。
　　正好有客人点餐，因为是老客人，点的东西又多，所以阿敏直接把东西送到国色天香。想去打听一下沈彬回来没有，却迎面撞到一个人。那人满身喷著酒气，阿敏不想惹事，忙到了歉就躲开。
　　谁知那人一把揪住他的胳膊，凑近看著他笑：“小敏敏，这麽快就不认识我了？”
　　阿敏定睛一看，原来是贺仁。他忙叫：“贺少爷。”
　　贺仁拉著他不放，色迷迷地笑：“嘿嘿，好久不见了，越来越来水灵了。”
　　阿敏一面扒他的手，一面急著说：“贺少爷，我还有事，不耽误您了。那个、浩哥还等著我！”
　　他原想把程浩搬出来能唬住贺老二，谁知道贺仁撇撇嘴说：“屁咧，你哄谁？程浩这会儿还在警察局。”
　　阿敏一下就懵了，忙问：“怎麽回事？浩哥怎麽会在警察局？”
　　贺仁眼珠在他脸上转了一圈，笑著说：“找个地方，我慢慢跟你说。”
　　连拉带拽地把他拖进旁边没人的角落里。
　　贺老二本来就觊觎阿敏，换平常他也只敢想想，今天见了阿敏的小模样就心痒痒，加上确实喝多了，酒壮色胆，便想吃乘机他的豆腐。 
　　阿敏著急想打听程浩的消息，没想到被他拉著在身上摸来摸去，还把嘴伸过来。阿敏急怒攻心之下，彻底爆发了。
　　他一边推贺仁一边吼：“你干什麽？”
　　贺仁没想到小兔子也会发威，被他推了个趔趄。
　　他手里拽著阿敏不放，也跟著吼：“别以为有程浩撑腰老子就不敢动你！”
　　两人拉拉扯扯地滚到地上，阿敏听了贺仁那句话更气，骑在贺仁身上挥拳就打：“臭流氓！王八蛋!”
　　贺仁这种纨！子弟，落单的时候就是纸老虎，不像阿敏毕竟是做体力活的，竟然被打得嗷嗷叫。
　　保安过来把两人拉开，贺仁就放开喉咙混骂。阿敏气得脸红脖子粗，挣扎著又冲上去打，贺仁扭头就跑。
　　贺仁的保镖听都是贺武的亲信，专门派来盯著这二少爷的。这时见阿敏追著贺仁跑，大概猜了个七七八八，这小兔子跟九纹龙的事，他们是知道一些的，所以也只是像保安一样拉架，没有对阿敏动手。可是阿敏象只发飙的小狮子，拉都拉不住。结果变成阿敏追贺仁，一群人在旁边又是拉又是挡，乱成一团。
　　正闹得不可开交，突然听见一声大吼：“都给我住手！ 干什麽呢？”
　　众人被这一声宗气十足的吼声震住了，回头见沈彬走在前面，贺武和程浩青著脸跟在他身後。程浩看见阿敏被两个保镖拉著，忙越过众人上来把他抱在怀里。
　　“浩哥、他……”阿敏红著眼睛不说话，只瞪著贺仁喘粗气。
　　程浩一双怒目神光暴涨，射在贺仁身上像有千斤重压似的。
　　贺仁这个时候酒早醒了，不自觉地往後缩：“我、我就是开个玩笑……没别的意思……”
　　贺武上来兜脸一耳光，骂道：“臭小子，有你这麽开玩笑的吗？还不赶快道歉！”转头对著阿敏说：“不好意思，他马尿灌多了，你别和他计较。”
　　贺仁捂著脸讪笑：“是、是，我喝多了，小敏敏你别生气！以後再不这样了！”
　　程浩低下头看阿敏，等著他说话。
　　阿敏望望贺武，又望望贺仁，最後勉强说：“算了。你以後别开这种玩笑了。”
　　贺仁如获大赦一般，忙不叠地点头。阿敏看也不看他，拉著程浩走了。
　　贺武拎起贺仁的领子，把他揪进包厢里执行家法，直把贺仁那点色心打得土崩瓦解。
　　程浩搂著阿敏的时候，感到他全身轻微地发抖。联想起阿敏刚才那副要吃人的样子，估计是被气的。
　　“他没把你怎麽样吧？要是咽不下这口气，我回去找他去！”
　　“不用。他也没干什麽，反正被我打了。”
　　“呵呵，你刚才真是凶啊！我差点认不出来了。以後遇上这种孙子，就这样收拾！”
　　程浩话音刚落，阿敏就扎在他怀里哭了。
　　程浩吓了一跳，忙去拉他的头：“怎麽啦，这是？”
　　“他说你在警察局，我吓坏了，要不然也不会被他占便宜。”
　　程浩见他糊了一脸鼻涕眼泪，头发乱蓬蓬的，心里很不是滋味，柔声说：“对不起啊。沈彬他们设套抓了七星帮的人，没想到那些人里面有青龙帮的人，就是蛇头他们，我去认认。好歹是以前的兄弟，不能把他们牵连进来。电话没电了，我想著马上就回来，所以就没打电话。”
　　阿敏擦著眼睛说：“我不管什麽帮派，反正你答应过我不做危险的事情，你可不能忘！”
　　“我怎麽敢忘呢？”程浩低头吻了他一下。
　　其实这次的事情，程浩心里一直有疑虑。七星帮和青龙帮一直是对头，仇怨可以追溯到好多年前，现在居然合夥做生意，还是关心匪浅的样子。而且七星帮的生意路数一直比较黑，什麽生意都敢做，不择手段、不讲道义。特别是回想起蛇头欲言又止的样子，他心里更犯堵。　
　　可是看到阿敏如此忧急担心，程浩还是决定这次之後就再不管了。
　　为了给阿敏压惊，也为了证明自己对他的爱之承诺，程浩身体力行，把他里里外外爱了一痛，直到他再说不出逞强的话为止。
　　程浩靠在床头一边抽烟，一边温柔地摸著阿敏的背，轻声说：“过两天，我想和你一起回趟家。”
　　“嗯？”阿敏象只猫一样舒服地趴在他身上。
　　“我们的事也得和家里说清楚。”
　　“啊！”阿敏震惊地抬起头，“你要出柜呀？”
　　程浩被他的样子逗笑了，揉著他的头发说：“是啊。”




幸福壮了腰52 出柜

　　阿敏再次站在程浩家门前，心里不由一阵忐忑。虽然程浩愿意出柜是好事，可是想到程浩家人的样子，他就不忍心。他喜欢这一家人，不愿他们受到伤害，何况还是因为自己。
　　他握著程浩的手，嗫喏著说：“出柜的事，还是算了吧？”
　　程浩低头笑问：“怕了？”
　　阿敏揉揉鼻子，犹豫著说：“他们要是知道我俩的事，会多伤心啊！”
　　程浩微微叹口气，说：“我们瞒得了一时，瞒不了一世。我妈肯定不会甘心，不给我介绍女朋友就催著我看医生，一直这麽哄著瞒著不是个事儿。”
　　“他们要是不同意呢？”
　　“你以前怎麽劝我的？大不了一开门我就跪下，保管他们想发火也发不出来。”
　　阿敏想起上一次陪程浩回家，程浩不敢进家门，自己就是这麽给他鼓劲的。这一次时过境迁，竟换了自己不敢进他家的门。
　　程浩扶著阿敏的肩膀，柔声说：“这事我想了不是一天两天了，别怕，有什麽事我担著。我家人都是懂道理的，一时接受不了很正常。只要我们坚持，我相信他们总有一天会接受的。”
　　他的声音轻柔舒缓，熨平阿敏紧张的神经，眼中波光晶莹，却一丝未动，是无言的坚持和决心。
　　阿敏浑身涌过一股暖流。他握紧程浩的手，重重地点了点头。
　　程浩妈和他姐见他突然回来，还以为是来看他爸的──他爸最近病情反复，又住院去了。
　　一家人坐在一起，说说程浩爸的病情，他妈就把话题转到程浩身上：“我听说有个老中医，看男性病特别好，我们这里不孕不育的都找他看。反正你回来了，有空跟我去看看。”
　　阿敏看她高兴的模样，心头都发颤。扭头看程浩，程浩低著头，一副不知道怎麽开口的样子。
　　“等你把病治好了，我再给你找个好的……对面老王家有个侄女，据说条件不错，人家也有这个意思……”他妈还自顾自高兴地说著。
　　程浩拉住阿敏的手，两人手里都是汗。
　　“妈，我不能跟女人结婚。”程浩艰难地开口。
　　“不就是那病吗，又不是治不好。”程浩妈赶快安慰程浩。
　　“妈，我，我喜欢上个男的。我想跟他一起过日子。”程浩咬著牙把话说完。
　　程浩妈半天没反应过来，直直瞪著眼看他，等明白了，颤抖著声音说：“你、你说什麽？”
　　程浩又把刚才的话重复一遍。
　　程浩妈双眼都有些翻白，一口气差点喘不上来。
　　程浩姐忙扶住他妈，抚著胸口，喝斥程浩说：“阿浩，你说什麽混话！”
　　程浩妈指著程浩，气得浑身乱颤：“你以前就不学好，还当你改好了，现在竟做出这种事！你成心和家里作对是吧？”
　　程浩扑通跪在地上说：“妈，是我不孝，你打我吧！”说完把皮带解下来。
　　阿敏叫了一声：“阿姨……”
　　程浩扭头狠狠地瞪他一眼，沈声说：“你别说话！”
　　阿敏眼泪在眼中打转，硬是把到嘴边的话咽回去。
　　程浩妈气得眼泪都掉下来，冲过去抓起皮带，哭著骂：“你当我不敢打你啊？你就这麽气我们，都气死了你就高兴了！”手中的皮带朝程浩狠命地抽下去。
　　程浩也不躲，咬牙扛著让她劈头盖脸地揍，想等她揍到出完气为止。
　　老太太气糊涂了，打人也不看地方，皮带有些抽在他背上，有些抽在他脸上。程浩的脸顿时留下几条红印。
　　阿敏实在看不下去，扑到程浩妈脚前，抱著她的胳膊说：“阿姨，您要打就打我吧！都是我的错！”
　　程浩妈不可置信地瞪著他：“你……你们……”
　　程浩跪著往前几步，把阿敏护在身後，说：“妈，这事不怪他！是我喜欢他！没有他，我还过著行尸走肉的日子。妈，我和他在一起很幸福，比以前那麽多年加起来都幸福！不管发生什麽事，我都要和他在一起！”
　　程浩一口气说完。他眼眶红了，可是说话的语气却不容置疑。把两个女人都给震住了。
　　“你给我滚！”程浩妈愣了几秒锺，把皮带扔在地上，转身进屋。
　　程浩姐看著地上跪著的两人，摇头说：“你们这是做的什麽事？妈在气头上，你们先到外面住两天，别在眼前给她添堵。”
　　“姐，你帮我劝劝妈。”
　　“阿浩，你就不能让家里省心点儿吗？”
　　“其他事我都可以听妈的，只这一件不行！”
　　程浩姐知道弟弟的脾气，见他这麽坚决知道劝不了，只得说：“我慢慢劝吧。”
　　两人灰溜溜地从程家出来，找了个旅馆住下。
　　程浩一边脸都肿起来了。阿敏买来药膏，帮他上药。
　　程浩疼得直抽气，开玩笑说：“没想到妈下手那麽重，比我爸都厉害。我真是小瞧她了。”
　　阿敏轻轻抚摸著他的伤处，低声说：“浩哥，算了。我们不要出柜了。你回去道个歉，就当没这事，好不好？”
　　程浩捏住他的手，直直地盯著他的眼睛问：“你後悔了？”
　　阿敏抱住他的脖子，哽咽地说：“看你被打，我难过！”
　　程浩把他圈在怀里，安慰他说：“这算什麽？你也太小看我了。九纹龙的名号可是我打出来的。阿敏，男的和男的在一起肯定会有阻力，如果我们两个犹豫害怕，以後就不可能在一起，所以我们一定要坚持！”
　　阿敏仰起脸，凝视著他，眸中迷蒙清润，滟潋一片。
　　“我会坚持的，浩哥。”
　　“大不了再被打一顿，我不躲。我妈总有一天会消气的。”
　　“要挨打，我们一起挨，我也不躲。”
　　双唇相贴，盘绕缠绵。流火飞窜的同时，两人心里的柔软已经漾成浓酒。他们交换著彼此的爱恋，把对方刻进眼底心中，变成最丰盛充盈的记忆。
　　接著几天，两人天天都到程家报到，一进去就跪在地上。程浩妈打也打了，骂也骂了，关著门不理人也试过了。两孩子不说话，默默地拉著手，随她发作。
　　老太太终究还是心疼儿子，渐渐地就心软了，加上程浩姐在一旁劝著，终於有一天对两人说，他们的事暂时不能让程浩爸知道，他们也不用每天来罚跪了。
　　她这麽一松口，算是默认他们的关系，把两人高兴得不行。阿敏更是一头扎进厨房，忙著做家务。
　　老太太看著阿敏惋惜地说：“这麽好一个孩子，怎麽不是个女的呢？”
　　程浩嘻嘻笑著，帮他妈捶腿捏肩，别提多狗腿了。
　　程浩妈虽然是勉强接受了他们，可是心里的弯仍没完全转过来。程浩和阿敏还是住在外面，在家的时候也不敢太亲热，就怕不小心刺激到老人家。
　　这天两人从医院回来，一到院门口就见停著一辆黑色的凌志车，蛇头和两个穿黑西装的人靠车站著，正四处东张西望。
　　程浩一见他们，眉毛瞬间攒起来，脸上罩了寒霜。
　　蛇头走到程浩面前，恭恭敬敬地叫了一声：“浩哥。”
　　程浩冷冷地问：“你们到这里来干什麽？”
　　蛇头小声说：“帮里出事了，想请浩哥回去一趟。”
　　程浩眉毛一挑，不动声色地说：“我跟你说得还不够明白吗？”
　　蛇头急了，哑著声音说：“浩哥，这回是真出事了！虎哥他、他死了！”




幸福壮了腰53 江湖

　　蛇头告诉程浩，阿虎上个星期出车祸身亡，青龙帮现在群龙无首。他们这次来找程浩是请他去参加葬礼。不过蛇头话里话外诸多暗示，想让程浩回帮里主持大局。
　　程浩知道帮中几个堂主都有各自的势力，暗中较著劲。阿虎不在，帮里还真找不出能服众的人。他虽然离开青龙帮八年多，但是那些堂主大部分曾是他的手下，他在青龙帮仍然有很高的威望。
　　程浩答应去参加葬礼，其他的事他装没听见。蛇头没办法，悻悻地离去。
　　阿敏对程浩的社团经历知道个大概，见程浩脸色不好，轻声问：“那个虎哥是你以前的兄弟？”
　　“嗯。以前，他、沈彬和我出生入死，虽然後来他做的事不地道……毕竟曾经是过命的兄弟……没想到会出这种事。”程浩眉尖微蹙，垂下眼睑，悲伤中掺杂著遗憾，露出过去常见的那种沧桑。
　　阿敏不知道怎麽安慰他，抱著他的胳膊，把头靠在他肩上。
　　程浩轻轻抚著他的脸颊说：“不管发生什麽事，我都不会回去。”
　　“我知道。”
　　“和我一起去参加葬礼吧。”
　　阿敏微微扬起头，不太确定地问：“这……合适吗？”
　　“你在旁边，我安心。”
　　阿虎的葬礼办得异常隆重，偌大的灵堂里仍然站满了人，院子里也停满了车。而这麽大规模的黑帮聚会，警察自然不敢怠慢，灵堂周围三三两两散布著便衣警察，远远的还停著警车。
　　阿敏看著乌鸦鸦一片黑西装，个个面色凝肃，煞气冲天，被完全震住了。
　　程浩才一露面，马上就引起一阵骚动，有人围上来行礼，有人恭敬地叫“浩哥”。
　　程浩淡淡地点头，也不多说话，径直走进灵堂。
　　放牌位的桌案旁站著一名女子。身著黑色旗袍，头上挽著整齐地发髻，不施粉黛，有些憔悴，却十分秀丽。
　　这女人就是程浩的前女友、阿虎的孀妻──李静雪。
　　阿敏注意到，自程浩走进来，李静雪的目光就紧紧粘在他身上。那双美目里是说不尽的哀伤留恋、缠绵期许，宛如深海，进去了就休想拒绝。
　　程浩没去看李静雪，安静地走到灵案前鞠躬、上香。然後才转身面对她，淡淡地说：“节哀顺便。”
　　李静雪凝望著程浩，千回百转，欲言又止，最後只低低地说：“谢谢。你能来送阿虎。”
　　程浩终究还是不忍，放软声音说：“阿虎已经走了，你自己保重。”
　　“阿虎一直希望你能回来……我也是。”
　　“我已经说得很清楚了。”
　　李静雪不再说话，目光转到阿敏脸上。依旧是恰到好处的隐忍哀伤，却含著一点说不清道不明的尖刺，让阿敏很不舒服。
　　程浩揽住阿敏的肩膀大步离去。不知道是不是错觉，阿敏总有种芒刺在背的感觉。
　　葬礼後的几天，阿敏又再一次见到李静雪。
　　那天阿敏和程浩姐去买菜，刚到院门口蛇头就迎上来。
　　打过招呼後，蛇头悄声对阿敏说：“大嫂想见你。”
　　阿敏半天才反应过来“大嫂”是谁。
　　“她见我干什麽？”
　　“那个，可能是想谈浩哥的事吧。”
　　“阿敏，这是谁啊？”程浩姐警惕地拉他。
　　“大姐，我是浩哥的朋友，找他叙叙旧，没别的意思。”蛇头讨好地笑著，递给她一张名片。
　　名片上估计写了个挺大的来头，程浩姐看看名片又看看蛇头，狐疑地说：“阿浩不在。”
　　“没关系，我和小敏也是认识的，我先接他过去，浩哥一会儿就来。是不是啊，小敏？”
　　架不住对李静雪的好奇，阿敏对蛇头点点头。
　　“姐，你别担心，我去一会儿就回来。”
　　程浩姐看著阿敏远去的背影，还是不放心地给程浩打了电话。
　　阿敏没想到会在“宏远”大厦的总理经办公室见到李静雪。
　　她还是一身孝服，却埋头处理文件。见阿敏进来，忙招呼著坐下，沏了茶，很亲切地和他打招呼。
　　“阿敏是吧？我想我不用自我介绍了。”
　　“嗯。你、你好。”阿敏局促地答应。
　　“你和阿浩认识多久了？”
　　“一年多。”
　　“听说你们……住在一起。”
　　“啊，这个，算是吧。”阿敏有些不好意思。
　　李静雪苍白的脸上露出淡淡的微笑，温和地说：我没别的意思，只是想知道阿浩的情况。毕竟，我们也算是老朋友了。”
　　大概是看出阿敏的不自在，李静雪很自然地转移了话题，只问些程浩父母和生意的事。期间她接了两个电话，都是请示她意见的，处理得果断干脆。可是转脸面对阿敏，又是温煦有礼的态度。
　　这样的李静雪让阿敏有些自卑──如此优秀的女人，难怪让浩哥情根深重。
　　两人正聊著，程浩突然闯了进来。
　　程浩一进门就铁青著脸问李静雪：“你找他干什麽？”
　　“我想请你们吃饭。你不在，就先把他请来了。”李静雪平静地回答。
　　程浩沈声说：“阿敏，你出去等我！”
　　阿敏不明所以地站起来，刚想开口，就被程浩吼了一句：“出去！你没听见吗？”
　　被程浩当著人吼，还是当著李静雪，阿敏觉得十分难堪。他忙低著头快步走出办公室。
　　坐在休息室等程浩的时候，阿敏又羞窘又不安。他不知道程浩为什麽这麽生气。也许浩哥不愿意让李静雪知道他们的关系。
　　程浩出来的时候，十分不高兴。他拽著阿敏快步离开了“宏远”大厦。接下来，除了在家里说了几句话以外，他都一言不发，只闷著头抽烟。
　　回到旅馆，阿敏实在忍不住两人间的沈闷，嗫喏著道歉：“对不起，我没问过你就去见她……”
　　程浩抬起头，目光复杂地望著他，半晌才低声说：“过来。”
　　阿敏蹭到他身边，被他抱坐到腿上。
　　程浩眼眶染上了红丝，微微地濡湿，大手在阿敏脸颊上反复摩挲。那种专注的目光像是要把他印刻进瞳仁最深处。
　　阿敏喃喃地问：“你不生气了？”
　　“我没有生气。我只是……害怕。我怕会失去你。”他的声音低低的，压抑在喉中，像是一声忧伤的叹息。
　　阿敏的疑问还没出口就被他堵在嘴里。他一寸寸地仔细吸吮纠缠，狂热得像要把阿敏吞吃入腹。阿敏被吻得双眼打飘，晕乎乎地忘了要说什麽。
　　结束了一个冗长的吻，程浩松开他，贴著他的唇轻声说：“阿敏，我爱你！”略哑的声音让人失魂。
　　阿敏还没有回过神，就被他按在怀里恣意欢-爱。他一遍遍地说著“我爱你”，动作比任何时候都热烈，却又比任何时候都轻柔。让那种灼烧般的滚烫变成波浪一般的包裹。阿敏觉得自己要融化成水了，可是下一秒似乎又变成烟一般飘忽轻盈。
　　折腾了大半夜，阿敏累得睡过去。
　　程浩替他盖好被子，温柔地在他颊边亲了又亲。然後翻身下床，拿著手机到卫生间打电话。
　　电话接通後，他沈声说：“喂，我考虑好了。我答应你的要求。”




幸福壮了腰54 消失

　　程浩告诉阿敏，他在C城要帮兄弟处理事情，让阿敏先回去。
　　阿敏也没多问，就买了一个人的返程火车票。
　　临走的时候，程浩给他买了好多东西，什麽毛衣、裤子、外套、风衣，连内裤都买了好几条，还是比较好的牌子。阿敏见程浩这麽花钱，心疼坏了。他以为只是买一、两样，没想到买那麽多。
　　他一个劲儿说够了、够了。
　　程浩很严肃地说，那张先生都送过阿敏那麽多东西，自己不能落後。
　　阿敏被说得没词儿，只得在旁边心惊肉跳地看著程浩花钱。
　　东西买回去，程浩硬让他试，阿敏顺从地把衣服一件一件往身上套。
　　他正换著衣服，突然被程浩从身後圈住。
　　“你打扮一下还真招人。这麽放出去怎麽让人放心啊？”程浩一边舔吻著他的耳垂，一边低声嘟囔著。
　　阿敏贴在他热哄哄的胸膛上，被他撩拨得双腿发软，免不了又是一番亲热。
　　程浩这几天特别热情，没事就把阿敏弄上床，折腾起来就没完。饶是阿敏有经验，还是有点儿吃不消。
　　和程浩亲热当然好，可是阿敏总觉得程浩的态度有些奇怪，说不上哪里不对，就是让人不踏实。
　　阿敏走那天，程浩把他送到火车站，千叮咛万嘱咐。
　　阿敏实在听不下去，笑著说：“浩哥，我都知道了。你不用这麽担心，好像以後都见不著似的。”
　　程浩一愣，眼中闪过一丝不易察觉的苦涩，勉强笑说：“敢嫌我罗嗦！
　　“不是啦。你真的不用那麽担心，我会好好照顾自己、照顾生意。”阿敏撒娇地说。
　　程浩摸摸他的头，不舍地说：“有什麽事，万一、我是说万一，找不到我，你就去找沈彬……你一定要好好的……等著我回来。”
　　阿敏笑著点头，露齿一口白牙。
　　火车开动的时候，程浩追著跑了一小段，然後停下来朝阿敏使劲挥手。他那种难舍难分的样子，让阿敏都有点离别的感伤。
　　回到K城，阿敏忙著张罗店里的事，生活倒挺充实。他和程浩几乎每天都要通电话，说说店里的事。阿敏问他什麽时候回来，他只说还要忙一段时间。
　　这样过了十多天，程浩突然没了音讯。打电话是关机，发信息也不回，打到程浩家也没人接听。
　　阿敏正著急，沈彬忽然带著一撂文件找上门。
　　阿敏看那些文件上尽是专业术语，没看两行就晕了。
　　“沈先生，这些……是什麽意思？”
　　沈彬扶著镜框，斟酌著说：“阿浩把好又来和这幢房子，以及他的所有财产都转到你的名下，办转让手续需要你签个字。”
　　阿敏没反应过来，怔怔地问：“转让给我？什麽意思？”
　　“阿浩是为你著想。有店有房子，你的生活就有著落了。”
　　“不是……干嘛要转让财产？”阿敏喃喃地自言自语。
　　联想起程浩的突然消失，他恍然大悟：“浩哥是不是不回来了？他到底出了什麽事？”阿敏撑著桌子，几乎是对著沈彬吼出这些话。
　　沈彬神色复杂地说：“你先别激动。阿浩很好，他只是有事要办，可能一时半会儿回不来。”
　　阿敏红著眼睛问：“他在办什麽事？他什麽时候才能回来？”
　　沈彬缓缓摇头说：“我不知道。”
　　这简直就是个晴天霹雳，把阿敏的大脑震得一片空白。
　　他呆了半天，无力地说：“我不签字。我要等浩哥跟我说是怎麽回事。”
　　沈彬本来还想说话，可是看阿敏失魂落魄的样子，他还是说：“好吧，你再考虑考虑。”
　　沈彬走以後，阿敏就像在做梦一样，总有种不真实的感觉。分手不过半个多月，程浩的音容笑貌都还宛如昨日，怎麽说不回来就不回来了，连个让人信服的解释都没有。
　　回忆起分开前的种种，程浩当时是有些奇怪。他一定是有事瞒著自己。
　　阿敏越想越坐不住，心里又疑惑又担心，就跟猫爪子挠似的。他买了火车票连夜往C城赶。
　　到C城的时候是清晨，阿敏赶到程浩家，可是程浩家没人，大门都锁著。听认识的邻居说，程浩家的人搬走一个星期了，说是到乡下给程浩爹养病。
　　阿敏背著书包站在大院门口，茫然不知所措。
　　天空灰蒙蒙的，身边上班、上学的人来回穿梭，可是没一个人是阿敏认识的。他的浩哥去哪了？怎麽一转眼就丢了呢？
　　阿敏漫无目的地到处走。走著走著，他忽然想起什麽，打了出租车就去“宏远”大厦。
　　站在“宏远”门口，灰蓝色的玻璃反射有些刺眼，方方正正的高楼象个玻璃怪兽似的。阿敏正犹豫要不要去找李静雪，一辆加长的林肯车停在大厦门口。
　　车门一开，下来一男一女。女的一身黑色套裙，正是李静雪。而男的穿著黑色的短风衣，挺拔高大，英挺威严，不是程浩是谁？
　　下车的时候，程浩很绅士地扶了李静雪一把。李静雪顺势挽住他的手臂，两人手挽著手神态颇亲密。
　　阿敏眼前发晕，耳朵里轰轰地响。眼睁睁地看著两人从不远处经过。
　　他大叫一声：“浩哥！”向程浩跑去。
　　程浩已经走进大厦。阿敏刚跑到门口，就被保安拦住。他推开保安，边跑边叫：“浩哥、浩哥……”
　　几个保安冲过来，拦住他：“干什麽？进去要登记！”
　　阿敏手脚并用，使劲挣扎：“放开我！我找人！”
　　“找人也要登记！再闹叫警察了！”
　　“浩哥、浩哥，你等等我啊！”
　　他们这边闹著，程浩和李静雪转过头。程浩在看到阿敏的时候微微愣了一下，然後漠然地转过头。
　　李静雪在他耳边说了句什麽，他摇摇头。两人径直上了电梯。
　　阿敏一边声嘶力竭地叫，一边拼命挣扎。但是程浩再没有看他一眼，哪怕他被保安摔翻在地上。
　　阿敏的心越来越凉，声音越来越小。头被按在地上动弹不得，脸贴著冰冷的花岗岩地面，他忍不住哭了。眼泪很快泅湿了地面。




幸福壮了腰55 相信

　　傍晚时分，天阴沈沈的，铅色的云团堆积在天空。还不到路灯亮的时间，光线已经很黯淡模糊，几乎完全黑下来。
　　程浩站在落地窗边，目光盯著黑暗的某处，错都不错一下。他好久没喝酒了，这个时候却要用酒精才能压住翻滚的心情。
　　李静雪推开门进来，柔声说：“怎麽一个人啊，还关著灯？”
　　“有点累。”程浩转过头，冲她摇了摇手中的杯子说。
　　李静雪走到他身边，攀住他的肩膀，亲昵地说：“还没吃饭呢，你少喝点儿。”
　　程浩“嗯”了一声，仍然继续呷著酒。
　　“那个吴敏还在外面蹲著。”
　　程浩的身体几不察觉地绷紧。
　　李静雪抬起头，目光在他脸上逡巡，试探著问：“还是见一下吧？他见不到你大概不会死心。”
　　程浩的脸庞隐藏在阴影中，淡淡地说：“见面又能怎麽样？都已经分手了，我也给他补偿了。”
　　“我觉得吴敏挺喜欢你的。”
　　“他无依无靠，跟著我有吃有穿。就是互相做个伴，喜欢什麽的算不上。”程浩的声音冷下来。
　　李静雪低头笑了一下：“真没想到你会……和男孩在一起。”
　　“还不是因为你伤了我的心嘛。”程浩伸手揽住她，眉头却在黑暗中微微蹙起。
　　“你还怪我吗？”
　　“怪你就不会回来了。”
　　李静雪满意地闭上眼睛，轻呓：“谢谢你能回来。”
　　两人静静相拥了一会儿，程浩说：“让蛇头带阿敏找个住处。问问他还想要什麽……毕竟也算在一起过，我不想欠他。”
　　李静雪点点头出去了。
　　程浩转身靠在窗玻璃上，像是卸去了全身的力气似的。
　　他把酒一饮而尽，闭上眼睛。从胸腔涌起阵阵灼烧感，隐隐夹杂著疼痛。他一只手按住胃，一只手紧紧攥著胸口挂著的戒指。
　　当他的眼睛再睁开时，瞪著暗夜的双眸深沈黝黑，仿佛藏著无穷心事，而瞳仁深处跳动著火焰一般炽烈坚决的光。
　　阿敏双手抱膝坐在地上。
　　他被赶出“宏远”以後，就一直在门口等著，好不容易等到程浩出来，还没等靠上去说话，他已经上车走了。阿敏不甘心，打车一直跟到程浩住的别墅前。他决定在门口等。 
　　他不相信浩哥真能那麽狠心不管自己。
　　“U”的一声大门开了。阿敏跳起来。看清出来的是蛇头，他踉跄了一下，差点摔倒在地上。
　　蛇头忙伸手扶住他：“哎，小心点。你一天没吃饭了吧？我看你从公司一直跟到这里。”
　　刚才起来得太急，阿敏眼冒金星，好半天才缓过来。
　　他站直身体，伸头朝门里张望。
　　蛇头摇著头说：“别看了，浩哥不会见你的。他让我问你，还需要什麽，尽管提。”
　　阿敏甩开他的手，执拗地说：“我就要见浩哥！”说完转身坐回地上，把头埋在膝盖上。
　　蛇头蹲在他身边，劝说：“啧啧，你怎麽那麽倔呢？浩哥是跟你在过一段时间，可是浩哥和大嫂原来就该在一起的，要不是他坐牢，大嫂又嫁给虎哥，他们早结婚了，哪里轮到你？”
　　阿敏猛地抬起头，恶狠狠地瞪著蛇头。
　　蛇头被他瞪得有点毛，讪讪地说：“你别瞪我啊！这是全青龙帮都知道的事。现在他俩重修旧好了，别说你是男的，就是女的也不见得有机会。要我说，你就要点补偿算了。何苦这麽耗著？”
　　阿敏不理他，干脆用手堵住耳朵。
　　蛇头伸手拽他：“你跟我去找个住处吧，天都快黑了，马上要下雨了。你别犯傻，有个好歹还不是自己吃亏？”
　　两人正拉扯著，一辆车停在路边，沈彬从车里跳出来。
　　他突然地出现，让蛇头和阿敏都吃了一惊。
　　他快步走上来，把阿敏拉进怀里，嗔怪说：“怎麽说你两句就跑出来了？”
　　蛇头差点咬掉舌头──这是什麽状况？
　　沈彬按住阿敏的肩膀。强大的力道阻止了阿敏的挣扎。
　　沈彬抱著阿敏自顾自地说：“不是和你说过，我会照顾你的嘛，你跑这里来，是想让阿浩看我的笑话吗？我给你道歉，好不好？”
　　蛇头的眼珠在沈彬和阿敏之间来回转。
　　他暗忖，看情形好像是浩哥不要的小兔子被沈彬接手了。沈彬是同-性-恋倒是半公开的事，不过以前浩哥的女人跟了虎哥，现在他的男人又跟了沈彬，怎麽浩哥的人都被兄弟划拉去了？
　　蛇头正在替程浩不值，李静雪从院里走出来。见到抱著的两人，也愣了一下。
　　她很快冷静下来，礼貌地说：“阿彬，你好。你是来找阿浩的吗？”
　　沈彬一见到她，脸上顿时罩上一层寒霜，冷冷地说：“我是来找阿敏的。”
　　李静雪微笑著说：“来都来了，进屋坐一会儿吧。”
　　“不用了。我不喜欢这屋子。”沈彬冷漠地回答，拉起阿敏就走。
　　“阿敏不是来找阿浩的？有什麽事吗？”
　　“我和阿敏吵架了，他才来找阿浩的。不过这是我的家务事，不劳别人操心。”
　　沈彬拽著阿敏，头都不回地消失在夜色里。
　　李静雪盯著他们消失的方向，微微眯起眼睛，像是在思考什麽。
　　沈彬坐上车，大大地舒了口气。
　　“你怎麽跑这里来了？”他松著衣扣问。
　　“是不是浩哥叫你来的？要不然你怎麽知道我在这里？”阿敏拉著沈彬的衣袖， “到底是怎麽回事？浩哥在做什麽？他说过要永远在一起的啊？”
　　他苍白的小脸没有一点血色，大眼睛里都是眼泪，正可怜兮兮地望著沈彬。
　　沈彬扶著他的肩膀说：“确实是阿浩叫我来找你的。我真的不知道他在做什麽，但是我想他回到帮里一定有原因。”
　　“为什麽啊？他是不是真的想和我分手？”阿敏低下头，使劲擦去眼角的泪水，却怎麽擦也擦不完。
　　“阿敏，我虽然不知道阿浩在干什麽，但是我相信他。你相不相信他呢？不管他和什麽人在一起，不管他做了什麽。你相不相信？”
　　这句话骤然停住，像是凝固在空气中。所有的往事像拉画片似的，一幕一幕在阿敏眼前闪过。
　　是啊，他们之间经历了那麽多事情，有过拒绝、有过猜疑、有过彷徨、有过担忧，仍然走到了一起。温柔的浩哥、善良的浩哥、深情的浩哥，难道不该去信任吗？
　　阿敏轻声说：“我相信他。”一字一字，像是要打进石头似的，不带半分犹疑。
　　沈彬唇角一勾，说：“相信他的话，就好好生活，等著他回来！”




幸福壮了腰56 算计

　　郊外，李静雪静静地坐在车里，面上虽然平静无波，眼中却泄露出一丝不耐。
　　车门打开，一名理著板寸的墨镜男坐到她身边。
　　墨镜男对她呲牙一笑，戏谑说：“等急了吧？我们都多久没见了，想死我了！”说著伸手在她白皙的脸上拧了一把。
　　李静雪厌恶地打开他的手，说：“找我有什麽事？”
　　“怎麽，程浩回来了，就不记得我这个旧爱了？喔，我忘了，他也是你的旧爱，呵呵。”
　　“我们的时间都宝贵，不要说废话了。”
　　墨镜男收起笑容，摘下墨镜。这人正是七星帮帮主，陈丧。
　　陈丧虽然西装笔挺，但是一身流氓气，即使在笑，目光也很凶狠。
　　“那批货下星期出，你这边准备好了吗？到时候在哪个码头下货？”
　　“我过两天给你答复。”
　　“还要等啊？”
　　“两天你都等不了？我保证货会安全出去的。”
　　感觉到陈丧阴鸷怀疑的目光，李静雪对他露出一个安抚的笑容：“你怕什麽?那批货我也有一份，还会跑了不成？”
　　陈丧冷哼一声：“我怕什麽？我们反正是一根绳上的蚂蚱……要是让青龙帮的人知道阿虎的死你也有份……”
　　“陈丧，你是什麽意思？我们合作那麽久了，威胁我有意思吗？”李静雪提高声音打断他的话。
　　陈丧看李静雪激动得有些红的脸，流里流气地笑著，凑过去在她耳边小声说：“我们是什麽关系？我怎麽会不相信你？我只是担心程浩。”
　　李静雪阴著脸说：“你不用担心。他不会妨碍我们的生意。”
　　陈丧把头靠在座椅上说：“静雪啊，我真不明白，你在青龙帮也培植了不少势力，干嘛非要把程浩弄回来当帮主？”
　　“哼，那些不成器的人怎麽震得住帮里那帮老家夥？”
　　“程浩是能服众，但是他会听你的吗？”
　　“我不用他听我的，只要他能把帮里的生意交给我打理就行，场面上的事情当然是男人出面比较好。”
　　陈丧摇头感叹说：“啧啧，你是想让他当第二个阿虎，替你背黑锅是吧？以後我要娶老婆可不敢娶太聪明的！”
　　李静雪不理他的讽刺，淡淡地说：“货的事情你不用担心。不过你上次抓沈彬可是给我惹了不少麻烦，那边的事情你暂时放一下。”
　　陈丧的脸变得狰狞起来：“那个臭小子，我迟早废了他！”
　　“你不要轻举妄动，会给你报仇机会的。”
　　……
　　结束和陈丧的会面，李静雪开著车在高速公路上驰骋。
　　每次和陈丧见面都让她不舒服，如果不是因为和他合作能赚大钱，她是绝对不愿和这种人打交道。
　　在交往过的男人中，李静雪最喜欢的还是程浩。如果当初程浩肯听从她的建议夺青龙帮帮主的位置，她也不会和阿虎在一起。
　　程浩这个人什麽都好，就是没有野心。
　　李静雪和他不同，她是有野心的人。要不然一个农村女孩也不可能考起K城的名牌大学。她那麽拼命考大学为什麽，不就是为出人头地？可是像她这样没有任何背景的农村人，想在城里混出头脸太难了。
　　她早看透了，那些上流社会的名媛有几个真有本事？还不是凭家世凭男人。她想走捷径，就只有靠男人。所以她不吃饭也要攒钱打扮自己，玩命地练习让自己的举止谈吐优雅高贵。
　　她的努力没有白费。她找到了程浩。那时候程浩已经坐上青龙帮的第二把交椅。年轻、英俊、多金，虽然是黑-社-会，但是人温和又专一。如果和他结婚，她可以当个优渥的家庭主妇。但是她不满足。　
　　她有才智，有胆识，比很多男人都能干。如果让她来管理一个社团，她绝对可以做得很好。可惜她是个女人，她只能做一个成功男人背後的女人。
　　程浩不愿当她希望的成功男人，她只有放弃他。阿虎和她一样有野心，但是没头脑，正好做她手中的傀儡。她说服阿虎和七星帮私自交易，然後故意挑拨帮主和程浩之间的矛盾。这麽做的时候，她有些不忍和惋惜，因为程浩的弱点就是太讲义气，肯定斗不过老奸巨滑的帮主，二虎相争，他必然是输家。
　　李静雪是喜欢程浩的，可是相对於她的野心，喜欢算不了什麽，必要的时候就得放弃。
　　可是没等到他们黄雀出动，帮主就发现了他们和七星帮的交易。争执中她失手打死了帮主。没想到的是，程浩会为他们顶罪。那个时候，她是感动的。不管她曾如何鄙夷程浩重情义，但是她承认自己是真心欣赏这个重情义的男人。
　　程浩入狱後，阿虎当上了青龙帮的帮主。帮里的生意明面上是阿虎管理，暗地里却是她在操持。她开始和七星帮公开合作。以前青龙帮遵守的那套江湖规矩已经过时了，想赚钱就要像陈丧那样不择手段。
　　那些老家夥懂什麽？反正有阿虎在前面挡著，她只管赚钱就好。
　　她不爱阿虎。这个男人只是她手中的一枚棋子。所以在享受暗中掌控一切的成就感之余，某些时候，她会怀念那个重情义的男人。这样的感情太脆弱，只适合想念。
　　後来，她和七星帮开始做毒品生意，阿虎第一次表示反对。这个听话的傀儡不再言听计从了，竟然偷偷查她的账目，还威胁她说要去警察局自首。什麽不能让青龙帮毁在自己手上，真是愚蠢！他难道不知道，道义在金钱面钱根本没有价值吗？
　　这个世界只尊重强者，而强者必须建立在金钱和权力的基础上。
　　她要做强者，不会被任何人干扰。所以她和陈丧制造了一起让阿虎丧生的车祸。
　　七年的夫妻，走到这一步她也是不得已。谁让他不开窍，沾了一手荤腥，如今想来洗白，不是太晚了吗？
　　不怪她冷血，想做大事怎麽能心软呢？
　　阿虎不在了，眼看帮里就要闹起来，必须有一个能服众，又好控制的人来当帮主。她想到了程浩。如果程浩对她还有情，那麽要控制他并不难。这一点她拿不准，毕竟过了八年。
　　见到程浩身边那个男孩时，她出乎意料地嫉妒了。在她心里始终认为程浩今生只会爱她一人。这不是自负，是天真。女人有时候就是会犯这种傻。
　　当然，她不是感情用事的人，不会因为嫉妒做出影响自己利益的事情。她只是考虑是否要利用那个男孩来逼程浩就范。当看见程浩怒气冲冲地样子时，她立刻否定了这种打算。程浩是吃软不吃硬的人，真这麽逼他只怕适得其反。
　　然而没想到的是，程浩会主动找来。看来一帮之主的位子还是很有吸引力的。
　　程浩没有令她失望。帮中的人果然很敬重他，那些不听话的，他自然有手段对付。
　　虽然她在程浩身边安插了自己的亲信，还装了窃听器监视他，不过她还是想信任程浩的。希望他能和自己一条心，那麽他们可以一起做生意，以後到国外过逍遥的生活。如果他不能赞同自己，那麽就让他像阿虎那样当个挡箭牌吧。




幸福壮了腰57 春梦

　　也许是和陈丧见面让李静雪心情不好，也许是她确实感觉到寂寞，她渴望与程浩鸳梦重温。
　　虽然自程浩回来以後一直住在她的别墅里，但是两人最多就是拥抱一下，没有更多亲密举动。程浩大概是顾忌阿虎才去世，她也觉得自己新寡，面子上还是要注意。现在阿虎去世三个月了，程浩的帮主位子也稳当了，是时候亲近了。
　　李静雪亲自下厨做了程浩爱吃的菜，又精心打扮一番。
　　程浩回来就看见──烛光、佳肴、鲜花、音乐和美丽的女人。
　　他几不可察地皱起眉头，只一瞬间又恢复了平静。
　　李静雪事先摒退了下属、佣人，别墅里就只剩他们两个。一起吃完烛光晚餐，李静雪刻意放上旖旎的音乐，要程浩陪她跳舞。
　　程浩没有拒绝，拥著她翩翩起舞。
　　不得不承认，程浩宽阔的胸膛让人著迷，这一刻，李静雪是放下所有防备和算计的。
　　她靠在程浩怀里，柔声说：“阿浩，这些年你吃苦了……我会补偿你的。”
　　“那是我自己心甘情愿的，说什麽补偿。”程浩平淡地说，听不出一丝起伏。
　　李静雪环住他的脖颈，仰头凝望他，黑白分明的眼瞳波光流转，深情款款，欲语还休。
　　程浩被她望得不自在，微微侧头，避开她的目光，“静雪，你爱阿虎吗？”
　　这个动作没逃开李静雪的眼睛，她心头咯！跳了一下，迅速换上了泫然欲泣的模样：“有段时间你忙著帮里的事，我很孤独，他对我特别好……我那时候以为是爱他的，结婚以後才发现我们并不合适。当我发现真正爱的是谁，已经太晚了。阿浩，我爱你啊。”
　　“真的吗？”程浩定定地望著她，仍然是一副平淡的样子。
　　“真的！你如果不嫌弃我，我们……没有名分也没关系，只要你愿意给我这个机会。”李静雪捧著程浩的脸，吻了上去。
　　程浩没有躲，也没有迎合，只是静静地任她亲吻。
　　李静雪感觉到他的冷淡，有些惶然地问：“你愿意给我机会吗？”
　　程浩放开她，转身走到落地玻璃窗旁边，点上一根烟，半天才开口说：“静雪，我曾经非常爱你！我所有的爱情都给了你。我以为都以为我不会再爱上别人了。”声音里终於带上了怅然若失的语气。
　　李静雪走上去环抱住他，柔声说：“我知道。”
　　“你愿意为我离开青龙帮，去国外吗？”程浩声音有些飘。
　　李静雪悚然一惊，脱口而出：“为什麽？”
　　“你现在已经有那麽多东西了，还不够吗？”他唇角上挑，笑容温煦，可是看在李静雪眼里，却有种凛然心惊的东西掩藏其中。
　　她陡然戒备起来，尽量平静地说：“你现在是帮主，我管理公司确实不合适……”
　　程浩打断她的话说：“我不是那个意思。我是怕你太累。管理公司我不懂，还是你做比较好。”说完，他挑起她的下巴，温柔地吻了一下，轻声说：“我信得过你。”
　　言语间，他身上那种冰冷的东西消失不见，换上了溺死人的温柔。
　　李静雪来不及考虑，就被他抱起来，一直抱到卧室里，放在床上。程浩的身体覆上来的时候，她既兴奋又紧张。
　　可是程浩只是靠在她耳边轻声说：“我不能做……”
　　李静雪疑惑地望著他。
　　“我现在只能和男人做。这是监狱里留下的病根。不是我不喜欢你，是我对女人硬不起来。”说著，他抓起她的手放到裤裆处──确实没有任何反应。
　　李静雪失声道：“怎麽会这样？”
　　程浩遗憾地摇摇头。
　　“是我害了你！”李静雪终於感觉到心痛。不知道是失望多一点，还是内疚多一点，反正她真心实意地替程浩难过。
　　那天晚上，李静雪在程浩的怀里哭了很久，哭著哭著就睡著了。醒来的时候程浩已经不见了，留了话说是出去几天。
　　李静雪看著程浩的留条，神色复杂。
　　阿敏回到K城已经三个月，一直没有程浩的消息。虽然沈彬保证程浩会回来，他仍然惴惴不安。为了掩饰心中的焦躁，他每天都忙著打理店里的事，居然还被他做出些声色，生意一天比一天好。
　　这天木头来到店里──他自从当了沈彬的保镖以後，很少到好又来。
　　大家见他回来，纷纷亲热地打招呼。
　　红玲笑著说：“木头，你现在是沈先生身边的红人，怎麽有空来看我们？”
　　木头有些腼腆地笑著说：“明天是我生日，嗯，想请你们去玩玩。”
　　小玉拍著手笑说：“好啊，好啊。去哪儿玩？”
　　“就在‘国色天香’热闹一下。沈先生要表演节目。”
　　“啊？”大家一致表示惊讶。
　　“他说表演节目算是送我的生日礼物，所以你们一定要来。”木头脸上泛起可疑的红晕，嘴角忍不住翘著。
　　小玉在阿敏耳边轻声说：“有奸-情。”
　　“木头和沈先生？不会吧？”
　　“你看他笑成那样，肯定有问题。”
　　到了木头生日那天，好又来干脆关了门去替他庆生。
　　他没要包厢，而是在大厅里玩，来的全是“国色天香”的同事，都是熟人，倒是热热闹闹的。
　　让阿敏惊讶的是，小玉竟然带著庄明逊来了。这是阿敏第一次见小玉心仪的“教授”，确实是儒雅温文，风度翩翩。
　　庄明逊见阿敏盯著他，冲他点点头，微笑招呼：“你是阿敏吧？经常听小玉提起你，谢谢你帮他。
　　“不用谢我。他也很照顾我的。”
　　小玉搂著阿敏说：“我们可是兄弟，互相帮助是应该的。”
　　“程浩好吗？”
　　庄明逊显然不知道程浩的事，阿敏嘴上敷衍著，心里有些黯淡。
　　突然，音乐停了，四周的灯都关了，只有一束灯光打在舞台上。音乐再响起时，沈彬走到舞台上。
　　他没有戴眼镜，没有穿西服，而是白衬衫配黑色皮裤，不羁而性感。
　　阿敏从来他没见过男人可以跳那麽漂亮的舞蹈，身躯摆荡之间，弯折出柔韧的弧度，可是充满力量，浑身上下都充斥著雄性的狂野，像一只美丽优雅的猎豹。
　　沈彬在台上跳得投入，众人在台下也看得投入。
　　待音乐结束时，台下安静了几秒锺，爆发出热烈的掌声。音乐再响起时，大家就比较狂放了，纷纷挤进舞池跳舞。
　　阿敏站在角落里独自看著。大家都很高兴，他也受了些感染，可是没有程浩，什麽样的场面他都是进不去的。
　　忽然，有人从身後抱住他。
　　他吓得差点叫出声。可是叫声让人堵在嘴里。
　　光线太暗，他什麽都看不清，只感觉熟悉的气息扑面而来。唇瓣辗转厮磨，仿佛在试探触感，磨蹭到嘴唇发热的时候，舌尖霸道地撬开他的齿关。
　　阿敏晕呼呼地探出小舌，瞬间被绞缠住，时轻时重，一下一下仿佛要拧榨出汁水来。
　　当阿敏被放开时，他呓语般叫：“浩哥……浩哥……”
　　程浩的嘴唇贴在他的嘴唇上说：“我想你。好想你。”
　　嘴唇皮肤上的震动，让阿敏头皮发麻，眼睛酸涩。泪水从他眼中滚落：“你回来了吗？让我等了好久。”
　　程浩吻干他的眼泪，呢喃著说：“对不起……”
　　他们的声音淹没在震耳欲聋的音乐声中。阿敏瘫软在程浩怀中，天旋地转像要飞起来一般。
　　不知什麽时候，他被程浩抱进了一间包厢。没有开灯，黑暗中，程浩探手到他衣服里，或轻或重地游弋皮肤上，缓慢揉搓。阿敏只觉得那手搓弄肌肤从里到外都燃了起来，一阵阵酥麻的感觉传递到身下，裤子慢慢支起了帐篷。
　　程浩轻声笑起来：“小东西，这麽想我吗？”
　　阿敏拉著他的手抚上发烫的部位。程浩握在手里搓弄。不一会儿阿敏就泄了。
　　程浩就著手上的体-液在阿敏的後-穴揉按，缓慢而有耐心地开拓。
　　嘴上还逗弄著：“这麽快啊。舒服吗？”
　　阿敏紧紧抓著他衣襟，抬起身去亲吻他。
　　泪水沾在相接的双唇间，阿敏呜咽著低语：“我是不是在做梦？我常常梦见你，一睁开眼你就不见了……”
　　程浩不笑了，眼中满是疼惜：“不是梦……你摸摸，不是在做梦。”
　　阿敏身後一痛，程浩冲进他的身体。
　　没有润滑，宛如受刑，阿敏痛得脑中发白，连呼吸都不敢动弹。
　　程浩停在他身体里，没有动作，只把他紧紧搂在怀中，一遍遍亲吻他。
　　阿敏缓过气来，放松身体，在程浩怀里前後摆动。
　　程浩轻声说：“慢点，会伤著的。”
　　阿敏咬牙说：“不要慢。你动动嘛。”
　　程浩笑说：“小色-鬼，比我还急。”
　　说罢，腰杆开始用力耸动。阿敏把头埋在他胸前，细声细气地呻吟。
　　程浩喘息著说：“我也会做梦，就是这样干……叫出来……我要听你的声音。”猛力一挺，开疆破土，像要把他刺穿一般。
　　“啊……浩哥……啊啊……”阿敏尖叫出声。
　　他紧紧攀住程浩肩头，让臀部高高抬起，方便对方抽送。只觉得那处後-穴此刻被撞击的阵阵酸麻，辐散著传遍四肢百骸，通体欢畅。
　　黑暗的空间里，情-欲的热度似乎连带著空气都快燃烧起来，两人疯狂地索取著彼此的身体，像是要把对方嵌进骨肉里，好合二为一。　
　　不知道换了多少个姿势，阿敏喊得嗓子都要冒烟了，前端再也射不出东西，程浩才停下来。阿敏昏昏沈沈地迷糊著，任程浩帮他清理身体，然後搂著他挤在沙发上。
　　当阿敏清醒过来的时候，程浩已经不见了。他睁著眼环顾四周，茫然无措。身体很疼，空气里弥漫著腥膻的味道，可是，他觉得自己只是做了一场春-梦。




幸福壮了腰58 投资

　　程浩是半夜回到C城的。李静雪隐约听到动静。第二天是周末，都快中午了，程浩还没有起床，她实在忍不住就去敲门。
　　敲了半天，门终於打开。门里站著一个陌生男人，穿著浴袍，慵懒地靠在门边。
　　李静雪在社团呆了快十年，见过的男人多了去，真正称得上美的却是凤毛麟角。沈彬算一个，而眼前的男人也算一个。
　　程浩才表明对男人感兴趣，就有个美貌男人出现在他卧室里，李静雪大概猜出他们的关系。惊疑过後，是莫名的愤怒，不过脸上还是维持著镇静。
　　那男人转头朝里叫了声：“浩哥。”
　　程浩穿著浴袍走过来，一边擦著湿头发说：“静雪啊，没出去吗？”
　　李静雪勉强微笑说：“马上出去，要不要一起吃午餐？”
　　程浩瞥了身旁的男人一眼，说：“不用了，你自己吃吧。”
　　李静雪点点头，转身离开。听著身後的关门声，怒火万丈。
　　她去“宏远”把负责监听程浩的头目叫来，劈头就问：“浩哥身边那个男人是怎麽回事？”
　　那头目小心地说：“是浩哥出去那两天找的。”
　　“什麽来路？”
　　“好像是夜总会里认识的，是个鸭子吧？”
　　“有问题吗？”
　　“他们没说什麽，就是做那事了……啧啧，叫成那样……浩哥怎麽好这一口？”一边说，一边偷偷瞟李静雪。
　　李静雪阴著脸说：“你给我盯紧点，找人查查他的底。”
　　头目点著头出去了。李静雪呆了几秒锺，然後猛地把桌上的东西全都扫到地上。
　　李静雪回到别墅的时候，心情已经平静得差不多。不知道程浩打算和那男人建立什麽样的关系。如果只是玩玩，她也没必要当真；如果是认真交往的那种，她只能暂时忍耐。
　　走到客厅门口的时候，听见两个男人开怀的笑声，她深深吸一口气，露出矜持友善的笑容，姿态优雅地走进屋。
　　程浩见到她，忙打了个招呼，然後向她介绍说：“这是赵天宇，我的朋友。这是李静雪。”
　　赵天宇和她握了握手，微笑致意。一双桃花眼仿佛沾了笑意，颇有些勾人。
　　程浩对她说：“我想搬出去住，有空房子吗？”
　　李静雪不动声色地问：“住得好好的，怎麽要搬呢？”
　　程浩为难地说：“我想和天宇一起住，怕不方便。”
　　李静雪尽量温柔地说：“有什麽不方便的？我一个人住这麽大的房子太冷清了。要是妨碍你们，我搬出去得了。”
　　程浩正在犹豫，赵天宇在一旁说：“怎麽能让女士搬出去呢？如果李小姐不嫌吵，我们就住下吧。”
　　程浩想想，同意了。
　　赵天宇把手放在程浩膝头，对李静雪微笑说：“李小姐，以後请多关照。”
　　他明知道她是寡妇还叫她小姐，李静雪别提多恶寒了。表面上维持著礼貌，心里觉得这人很浮浪，联想到他是程浩在夜总会找的，更加厌恶。
　　赵天宇就这麽住下来。程浩好像很喜欢他，也不回避与他的关系，只要方便就把他带在身边，没多久青龙帮的人都知道他是程浩的同性情人。
　　赵天宇也不做什麽正经事，成天吃喝玩乐，购物都是成打地买。有时候程浩忙帮里的事情，不方便带著他，他就独自跑出去玩。
　　李静雪冷眼旁观，对这甘心当金丝雀的男人十分鄙夷。她自己虽然是借男人上位，可也是付出了很多努力才挣得今天的地位。而赵天宇连个女人都不如。
　　有一天赵天宇出去玩回来晚了，和程浩吵了一架，闹了大半夜。
　　第二天程浩对李静雪说：“你能不能给天宇在公司安排个工作，他这麽成天晃悠，不是个事儿！”
　　李静雪见程浩余怒未消的样子，有些恶意的幸灾乐祸，又有些嫉妒，面上还是温和地说：“你说给他安排什麽工作合适呢？ ”
　　程浩皱眉想想说：“他好像是学财务的，还是你的校友。让他到财务部去，随便做什麽，有个事做就行。”
　　程浩这麽说，李静雪不好反驳。可是财务部是公司的要害部门，其中的核心员工都是她的亲信，如今要把个外人放进来，她肯定不放心。虽然她已经调查过赵天宇，确实是大学毕业就跑到夜总会里当少爷，看著就是贪慕虚荣、不思进取的人，她还是叫财务部的负责人看著他，不让他有机会接触公司实质的账务。
　　最近陈丧让警察盯得紧，他原来的贩-毒渠道不能用了，想重新开辟一条通道。他和李静雪一致认为K城是个好的选择，虽然是二线城市，但是交通便利，娱乐业很发达。所以早先七星帮和青龙帮分别派人到那里踩地头。
　　K城最大的社团是贺家的势力，当时陈丧得罪了沈彬，沈彬为了找靠山与贺武合作，七星帮算是得罪了地头蛇。幸亏程浩与贺武交情好，李静雪就想把K城的关系理顺，在那边建立自己的势力，要不然陈丧这边的货出不了，影响生意不说还有风险。
　　陈丧听说青龙帮要在K城发展，也不知是哪条筋扭著，非要李静雪把沈彬收拾了。其实李静雪是很觊觎“国色天香”的，这麽大规模的娱乐城，在C城都没有，要是能拿过来，完全可以成为中转站。可是程浩和沈彬的关系那麽铁，除非沈彬愿意和他合作，要不然他肯定不会强迫沈彬。
　　考虑到这一层，李静雪一直没提想收购“国色天香”的事。後来被陈丧逼急了，只有让帮里的亲信以帮中利益为名，煽动各个堂主对程浩施压，她又对程浩许诺不会让沈彬吃亏，程浩才勉强同意想办法收购“国色天香”。
　　为了这事，程浩带著赵天宇，和李静雪一起到了K城。谁知道第一次和沈彬谈，就谈崩了。沈彬那麽硬气，主要还是有贺武撑腰。
　　他们这次大张旗鼓地来K城，名义上是投资房地产。地方上的关系李静雪都打点好了，银行的贷款程浩交给赵天宇负责。这次赵天宇挺卖力，天价的贷款都跑下来，所以他说话开始有点分量了。
　　他给程浩出主意，让他把幸福街买下来盖商业小区，到时候邀请贺武入股，条件就是把他在“国色天香”的股份转让给程浩。贺武这些年一直想漂白家族生意，有这麽好的机会就动心了。沈彬是他的朋友，程浩也是他的朋友，最後他衡量利弊还是决定接受程浩的条件──只要程浩能在幸福街动工，他就转让“国色天香”的股份。




幸福壮了腰59 对峙

　　程浩上次来了又走，让阿敏心中模模糊糊地生出希望，说不出在希望什麽，就是觉得浩哥并没有改变。抱著这种希望，日子也就好过多了，等待也有了目标。
　　然而程浩回到Ｋ城，并没有联系他。他还是听到要拆幸福街的消息，才知道是程浩回来做大买卖了。怀著既期待又忐忑的心情，他打听到程浩住的宾馆，巴巴地跑去。
　　谁知在宾馆等了一整天，好不容易见到程浩，还没开口说话，他就淡淡地说：“我最近太忙了，你先回去吧，有空我来看你。蛇头，送他回去。”说完转身就走了。
　　阿敏急得眼泪都快流出来了，想跟上去，被蛇头拽住：“听见没有，让你回去。走吧！”
　　“你放开我，我要跟浩哥说话！”阿敏使劲儿扒他的手。
　　“你就别倔了，浩哥现在有人了，你当还像从前啊！”蛇头好心劝说，想让他认清现实。
　　“你说什麽？什麽有人了？”阿敏瞪大眼睛，不可置信地望著他。
　　“你别瞪我。看见没有，浩哥旁边那个，高个子，就是浩哥的情人。帮里人都知道，都快宠上天了。”
　　阿敏顺著蛇头指的方向望去，和程浩并肩站著一个十分英俊的男人，正凑著程浩说话。程浩对他笑笑，顺手揽住他的肩膀，一起进了电梯。
　　那绝对是个会发光的男人，站在人群里一眼就能看到，浑身上下的光芒挡都挡不住。而程浩看他的神情，温柔得能滴出水来。阿敏熟悉这种神情，因为以前他也曾这麽凝视自己，对自己笑。
　　阿敏眼前一黑，身体摇摇晃晃退了两步。
　　蛇头忙拉住他：“哎，小心，小心。”见阿敏死死盯著电梯门，恨不能盯出两个窟窿来，他也有些不忍心，安慰说：“他现在身份不同，不可能像以前一样。那个赵天宇还是大学生呢。其实浩哥对你不错了。你要是缺钱的话跟他要，他还是会给的……”
　　蛇头还在絮叨，阿敏猛地挣脱他，往门外冲。蛇头追出去，眼看著他冲进人群，一转眼就没影儿了。
　　阿敏在街道上发足狂奔。脑中反复闪过赵天宇和程浩在一起的样子……
　　赵天宇比较帅、赵天宇是大学生，所以你不再爱我了吗？你忘记所有的誓言了吗？我只是普通人、我出身很卑微、我没有读过书，可是我对你的爱是真诚的！这样倾尽所有来爱你，还是不能留下你吗？
　　阿敏一边跑，一边大口喘气，胸腔都要爆裂开来。眼泪混合汗水从脸颊滴落。他觉得心脏一阵一阵疼痛得收缩。可是他不想停下来。
　　他想，这样奔跑。穿过人群，穿过时光，穿过所有世俗的差别，直到世界的另一头，是否就能找到你的怀抱？
　　阿敏跑跑停停，在街头踟蹰好久，回到好又来的时候，心情总算平静了一些。
　　他刚踏进门，见好些邻居坐在店里。
　　街头开小诊所的王医生，一见他就站起招呼：“阿敏，你总算回来了。”
　　阿敏诧异地问：“你们这是有什麽事吗？”
　　丽姐开口说：“就是拆迁的事，赔偿得太少了，大家想找地产商，让他们再加点儿钱。”
　　“那好啊，要做什麽算我一份。”
　　丽姐见他好像没弄明白，继续说：“那地产公司不是浩哥办的吗？大家想请你出面去谈。”
　　“我？我能谈什麽啊？”阿敏还是没反应过来。
　　“阿敏，你和浩哥不是……关系一直很好吗？你出面的话，他怎麽也要给你个面子，对吧？”王医生说。
　　“是啊……”
　　“你就替我们说说吧……”
　　“大家就指望你了……”
　　在大家的附和声中，阿敏心里一片苦涩。他如今在程浩眼中算什麽？浩哥已经和别人好了啊！
　　丽姐她们比较了解两人的情况，看阿敏的表情就已经猜到两人出了问题。可是毕竟饭碗最大，丽姐还是试图说服他：“我们这些人都是指望幸福街吃饭，要是拆了，我们怎麽办啊？多赔偿一点，总是好的。浩哥是重感情的人，你去说可能好一点儿。”
　　红玲在旁边帮腔说：“你虽然是有房子有店，还不是要重新开始，多点本钱，我们跟著你也放心。”
　　又是一片附和声。
　　阿敏望著一屋子期盼的目光实在开不了口拒绝。来幸福街快两年，邻里关系一直很和睦，好又来的事邻居没少帮忙。都是做小本生意的，讨生活不容易，眼看吃饭的依靠要没了，只能多要些补偿。
　　生活的艰辛，阿敏尝过，大家的心情，他也明白。在老老小小的对未来的担忧里，他的情爱实在算不得什麽。
　　“好吧，我去和他说。不过我嘴笨，要怎麽说还要你们出主意。”
　　……
　　李静雪在K城找的办公室还在装修，他们办公都暂时在酒店包下的房间里。
　　阿敏和几个幸福街上比较有文化、有威望的街坊就在程浩的临时办公室里和他们谈判。说是谈判，其实就阿敏一个人在说。他花了一整晚上把街坊邻居的要求，还有大家教他要讲的话背下来，对著程浩他们陈述的时候居然没有结巴。
　　程浩坐在他正对面阴著脸，谁都看得出他心情十分不好。别看他平时挺温和，生气的时候不用说什麽，整个房间的气压就低下来。在场的人都觉得凉飕飕的。
　　阿敏被他犀利沈郁的目光盯得汗毛倒竖，好几次本能地想缩肩膀，可是看著程浩身边的赵天宇和李静雪，他不想太窝囊，故意把背挺了又挺，态度居然很有不卑不亢的范儿。
　　他说完以後，屋里一阵沈寂。
　　李静雪挂著一贯优雅的笑容问：“说完了？”
　　“嗯，说完了。”
　　程浩忽然站起来，一脚踹开椅子，赵太宇想拦他，被他粗暴地推开。
　　他几步跨到阿敏面前，沈声问：“你够了没有？”
　　阿敏忍不住往後退，可是後面是沙发，退无可退，被程浩拽住往门外拖。
　　程浩扔下一句话：“你们先谈！”拖著阿敏出去了。
　　阿敏想挣扎，可是程浩的手象铁箍一样，捏得他生疼，甩都甩不开。他被程浩拖进一间房，顺势按在墙上。
　　程浩整个人压住他，气势汹汹地说：“你跟著瞎闹什麽？”
　　阿敏被他凶恶的态度吓到了，在他怀里打抖，嘴上还不服软：“我不是瞎闹。你们给那麽点儿赔偿，还要不要人活啊？”
　　程浩仍沈著脸，淡淡一笑问：“你还想要什麽？”
　　“当然要多赔点儿。”阿敏理直气壮地说。
　　看著怀中人象只兔子一般瑟缩，还瞪著眼和自己讲理，程浩忍不住笑起来：“你想要多少？”
　　“刚才不是跟你说了吗？我是帮大家要……我才不要你的臭钱！”
　　程浩气得掐住他的脖子，扔在床上，一边扑到他身上乱扯他的衣服，一边气乎乎地说：“你好好过日子不成吗？尽来惹事！”
　　“要你管！”阿敏手脚并用地扑腾。
　　“我让你嘴硬！”程浩恶狠狠地威胁，张嘴咬在阿敏的脖子上。
　　这一嘴咬得太重了，阿敏都闻到血腥味。他惨叫一声，没了声气。
　　程浩感到泪水濡湿了两人的脸颊，听见阿敏在耳边小声说：“你不是不要我了吗？”
　　程浩抬起脸，轻柔地拭去他的眼泪，幽幽地叹息说：“笨蛋！你真是个笨蛋！”
　　阿敏觉得自己太没出息了，只要程浩温柔点儿，他积攒的傲气瞬间就流失得一干二净。被他亲吻、进-入，毫无反抗的能力，只能被翻来覆去地折腾。身体的贴近，总让阿敏有种和程浩无限接近的错觉，好像他从未离开过。
　　在尚未迷失在激-情的漩涡前，阿敏抱紧程浩恳求：“我们都要生活，幸福街没了，以後怎麽办……”
　　程浩亲吻著他轻声说：“我知道。”
　　……
　　阿敏完全清醒的时候，程浩已经不见了。
　　他穿好衣服，一瘸一拐地走进临时办公室时，同来的人正在和赵天宇聊天。李静雪面无表情地坐在一旁。程浩站在窗口叉著腰抽烟。
　　王医生拉起他的手，高兴地说：“我就说浩哥是念旧的，他同意给我们加钱了。”
　　瞧他的样子，估计是满足了他们的条件。阿敏张了张嘴，可是嗓子刚才叫哑了，发不出声来。
　　赵天宇似笑非笑地盯著阿敏笑：“都是熟人，不用那麽客气，一起吃饭吧。”
　　阿敏摇摇头，哑声说：“谢谢浩哥。我们走了。”
　　直到他关上房门，程浩都没有回头看他一眼。
　　阿敏这次算是争了一口气，可是他还是打不起精神，说不上为什麽，就是胸口闷闷的。
　　晚上沈彬和木头来了。
　　沈彬笑著说：“好久没吃好又来的烧烤了，阿敏今天陪我吃吧。”
　　阿敏亲自下厨做了一大桌菜，还准备了酒。
　　沈彬一边吃一边称赞：“你的手艺不比阿浩差，以後好好干，准能把好又来做大。我给你介绍一家铺面，地段好，价格也公道。”
　　红玲在一旁笑说：“好啊，好啊。我们几个以後都跟著阿敏混了，希望他财源滚滚，最好做个大的。是不是啊，丽姐？”
　　阿敏有点不好意思说：“你们不嫌弃就好。沈先生，你到时候要经常来捧场。”
　　“如果我回来的话，一定来。”
　　“你要出门啊？”
　　“嗯，我和木头会他家乡一趟，可能要住一段时间。”他看了木头一眼，目光温柔。
　　阿敏想起“国色天香”已经被程浩收购了，突然觉得有些对不起他：“沈先生，那个，你怪不怪浩哥？”
　　沈彬悠然一笑说：“怪他干嘛？是我自己不想干了。如果我不愿意卖，他使什麽手段也买不走的。”
　　阿敏问出了心中一直疑惑的问题：“你现在还相信浩哥吗？”
　　“信啊，难道你不信了吗？”沈彬清淡含笑说：“就算我不信他了，至少我相信自己。我内心的选择是不会错的。”他伸手握住木头的手。木头两只手包住他的手，羞涩地笑起来。
　　看著眼前两人，深情缱绻。阿敏心里默默咀嚼沈彬的话。
　　是啊，既然是自己的选择，不论对错，都是无悔。




幸福壮了腰60（完结）幸福

　　程浩一行人安排好K城的事务，又回到C城。
　　李静雪觉得这一趟还算顺利。买下了“国色天香”，与贺武搭上关系，地产公司也开始运作，唯一美中不足的是赔偿幸福街拆迁的费用高出了预算。都是那个小鬼闹的，为这事听说赵天宇还和程浩吵了一架。
　　李静雪冷眼旁观，心里莫名地气愤。程浩对这麽个小鬼都余情未了，她再一次得出结论，程浩心太软了，做不了大事。
　　不过，这次赵天宇倒是表现了一番，办事能力让人刮目相看，以至於程浩给他升职都没人反对。现在不让他接触公司账务说不过去，李静雪只能让财务负责人小心些，不让他看到暗中和陈丧交易的那套帐，明面上的东西做得干净，看不出什麽问题。
　　一切都按她的意思有条不紊地运作。
　　平静地过了三个月，公司的电脑系统突然出故障，据说是被病毒入侵。系统恢复以後，李静雪马上让人检查了财务系统，得知一切正常，她还是感到不安。没有原因，就是一种在危险生活中练就的本能。
　　她在风口浪尖打滚已经快十年了。或许真该停下来，换一种生活。
　　她吩咐手下最亲信的头目，把手上所有的毒-品一次出手。虽然数量比较大，好在最近有一大批货要运出去，可以藏在这批货里运走。等脱手以後，她准备认真考虑退休的事。
　　夜色深沈如墨。一弯眉月悬在天空，冷光凛冽。
　　几辆轿车停在郊外的码头上。
　　推开一座货仓的门，一群正在喧哗邀赌的人停下来，转身望著走进来的黑衣人。
　　守货仓的头目迎上去，殷勤地叫了一声：“浩哥。”心里不安地琢磨程浩怎麽会出现在这里。
　　程浩打量著周围，闲闲地问：“这些货今晚出吗？”
　　“是啊。浩哥有什麽吩咐？”
　　程浩背著手，声音骤然冷下来：“我听说，你们在这批货里藏了毒-品。胆子不小啊，敢私自贩-毒！”
　　头目悚然大惊，忙摆手说：“我吃了豹子胆也不敢干这种事！一定是弄错了！”
　　程浩唇角一勾，笑得阴森莫测：“有没有，搜一搜就知道了。”
　　他微一扬头，跟来的人马上散开。
　　冷汗从头目额角渗出。如果让他们搜到私藏的毒-品，那可是叛变的大罪，要死人的啊！反正自己的人手里都有枪，还不如拼死一搏。
　　主意一定，他一脚踢翻桌子，身边的手下得到信号後，同时向程浩扑去。程浩似乎早有准备，侧身闪避开，一拳打在袭击者的面门，抬起脚踢飞另一人。
　　头目欺身上前，掏出枪指著程浩：“不许动！”
　　程浩的人纷纷停下来。程浩嗤笑：“你以为有枪就可以没事了？”
　　“少废话！叫你的人往後退！”
　　程浩丝毫不俱，笑得无比轻蔑：“你现在投降还有机会。”
　　“闭嘴！”
　　正在此时，货仓後面传来一阵响动，头目心虚地用枪抵住程浩，然後对手下示意，手下端著枪蹿到後面。不过几秒，传来枪声和惨叫声。
　　趁头目分神之际，程浩以迅雷不及掩耳之势拧住头目的手，抬膝一顶，手臂就被卸下来。与此同时，一把飞刀飞出刺进头目身旁拿枪人的手腕上，几道黑影从天而降，一阵枪响，拿枪的都倒下了。
　　来人身著特警服，蒙著脸。为首一人走到程浩身边，关切地问：“没事吧，阿浩？”
　　程浩微笑说：“没事。谢谢你，赵警官。”
　　那人拉下面罩，帅气的面容在灯光下粲然生辉──正是赵天宇。
　　他走上前拍著程浩的肩膀，说：“多亏你帮忙拿到证据，其他人已经动手。一切顺利的话，今晚就能结束行动。”
　　程浩犹豫地问：“静雪她……会怎麽样？”
　　“只要她不负隅顽抗，会由法律来裁决。这是她自己选的，跟你没关系。”赵天宇安慰程浩。
　　程浩点点头，随即笑问：“我可以走了吗？”
　　“可以。”
　　……
　　阿敏已经从幸福街搬出来，在附近比较繁华的地段租了两层楼开烧烤店，还取名叫好又来。一楼是店面，二楼是住房。面积比以前的好又来大了一倍，重新装修以後，窗明几净，一派新气象。
　　开业头一个月，生意出其的好，原先的几个人竟然忙不过来，准备再招两个人。
　　小玉跟著庄明逊久了，开始关心新闻时事，没事就有模有样地翻报纸。
　　今天下午阳光明媚，他正津津有味地看报纸。忽然叫起来：“阿敏，快来看！这是不是跟著浩哥那个女人？”
　　阿敏凑过来一看，报纸上有一张李静雪的照片，标题写著“贩-毒黑帮落网记”。
　　小玉小心地问：“浩哥会不会又进去了？”
　　阿敏大声说：“不可能！浩哥不会做这种事！”
　　“可是这女人就是青龙帮的啊。”
　　“不可能的。”阿敏的心怦怦跳，脑子里一团乱。
　　“老板，你们这里是不是招人？”
　　阿敏抬起头，程浩立在门口，笑吟吟地望著他。
　　阿敏冲上去拉起程浩的手，急吼吼地往楼上跑，嘴里一个劲儿嘟囔：“你怎麽来了？多危险啊，也不知道戴个帽子眼镜？”
　　阿敏拉著程浩跑进屋，反锁上门，忙手忙脚地拿钱翻存折。
　　程浩按住他，奇怪地问：“你干什麽?”
　　“你要跑路得多带点钱。”阿敏说著又要转身。
　　程浩不让他动：“我干嘛要跑路？”
　　“你不是贩-毒吗？”阿敏恨铁不成钢地望著他。
　　程浩嘴角一抽：“我没贩-毒。”
　　“啊？李静雪不是被抓了吗？”
　　“她做的事和我没关系。”
　　“真的？”
　　“真的、真的、真的！”
　　阿敏欢呼一声，丢了手上的存折扑到程浩身上。
　　程浩稳稳抱住他，带著笑在他耳边低语：“我现在没房子没工作没钱，你还要不要我？”
　　阿敏圆睁著眼，认真地说：“你能干什麽？”
　　“你说我能干什麽？”
　　“耍流氓……”
　　阳光下，春-色无边。
　　程浩一边卖力地证明自己的能力，一边断断续续把整个事情告诉阿敏。
　　原来警方早就盯上陈丧和李静雪，无奈他们太谨慎，这麽多年都只是抓到些虾兵蟹将，始终无法抓到两个主脑人物。後来程浩出现，他们就打上了程浩的主意。当年程浩出的最後一批货里藏著毒-品，被警方截获，虽然警察知道这事与程浩没关系，可是明面上还是有再让程浩进一次监狱的证据。警察就用这事要挟他。
　　程浩正犹豫著要不要跟警方合作的时候，收到了阿虎出事前寄出的信，写明了李静雪这些年做的事情，包括当初挑拨帮主对程浩出手，以致蚊子等兄弟丧命。李静雪又找上阿敏，程浩怕她对阿敏和家人不利，同时也想为兄弟报仇，顺便摆脱警察，便答应与警方合作。於是就有了後面将近一年的卧底经历。他分别安排了不少警察进帮里，最後把电脑高手赵天宇安排进财务部，终於拿到了李静雪和陈丧贩-毒的证据。
　　阿敏不可思议地听著程浩的经历，眨巴著眼问：“你为什麽不说一声啊？让我担心死了！”
　　“他们在我身上装了窃听器，我没办法说啊。我都暗示你好几回了，谁让你那麽笨！”
　　“你也太能装了，都可以拿奥斯卡了。”
　　“当然了，也不看看你老公是谁？”
　　“赵天宇是警察？你们俩……”
　　“想什麽呢？我们是装的，装的！”
　　“可是你身上不是有窃听器吗？那事怎麽装啊？”
　　面对阿敏怀疑的目光，程浩终於明白他在问什麽。他得意地一笑，伸手够过旅行包，拿出一个小录音机，说：“给你听听。”
　　录音机里传来一阵呻-吟。阿敏忙用手去捂耳朵。
　　程浩拉开他的手说：“给我好好听。”
　　一阵阵激烈的喘息和叫声传入耳朵。一个声音是程浩的，另外一个声音越听越熟悉，竟然是阿敏自己的。
　　程浩低头亲亲他，笑著说：“你叫得挺好听的。”然後伸手摸著他的脸解释说：“我到‘国色天香’找你那次都录下来了，让警察处理了一下，有需要就拿出来放。”
　　阿敏想到两人欢爱的声音不知被多少人听过，脸上热得都可以煎鸡蛋了，喃喃地说：“你、你都不知道羞。”
　　“怕什麽！有空拿出来听听，还是种情趣。要不再录两段？”
　　“不要啊！”
　　一声惨叫过後，是旖旎的呻-吟，然後是纵情的尖叫。
　　录音过程持续了很久很久，直到天暗下来，店里开始有客人。
　　“阿敏，你们还做不做生意的？”小玉在门外喊。
　　阿敏躺在程浩怀里，只会喘气了。程浩一边答应著，一边起床穿衣服。阿敏伸手拉住他。
　　程浩拍拍他的脸说：“你休息吧，我下去就行了。”
　　阿敏有气无力地说：“我要和你一起下去。”
　　程浩宠溺地笑,把他抱起来，替他穿好衣服，扶著他到楼下。特意找了个厚垫子给他垫著坐。
　　望著程浩忙进忙出的身影，阿敏傻呵呵地笑。心里特别踏实。
　　一年以後……
　　程浩当时离开青龙帮时，帮里的兄弟孝敬了他一笔钱，他毫不客气地收下了。他和阿敏用这笔钱在新好又来附近买了房子。
　　好又来生意越来越好，这样下去，很快就可以开分店了。
　　下午阿敏和程浩吃过午饭，准备去进货。
　　这个小区的人都知道他俩是同-性-恋。他们不在乎别人异样的目光，每天手拉手进进出出，比好多热恋的男女还亲热。
　　经历了那麽多事，阿敏觉得他们终於找到幸福了。
　　“想什麽呢？笑得那麽傻！”程浩好奇地问。
　　“浩哥，我觉得很幸福。”阿敏一脸甜蜜地说。
　　程浩低下头，指指脸颊，阿敏“吧唧”亲了一口。
　　程浩拿起他的手吻了一下。两人牵著手走出小区。
　　风风雨雨，吵吵闹闹，柴米油盐酱醋茶。只要交握的手不放开，就好。

