 


      小攻不哭 BY： 青轩书生


      　　文案：

      　　没时间开坑，于是写篇大纲文自娱。

      　　文章未看完，立场需谨慎

      　　于是，这是一个心灰意冷的故事。

      　　内容标签：强强 都市情缘 情有独钟 怅然若失

      　　搜索关键字：主角：小攻 ┃ 配角：小受，小受的哥哥，腐妹纸，学长 ┃ 其它：大纲文

      　　1.

      　　话说有一个温柔强大的小攻和一个善良的小受。小攻已经工作，有家传的企业，是个标准的富二代。不过小攻并不是那些个只会吃喝玩乐的人，他很能干，在企业里虽然是空降上位，几年下来成绩也是有目共睹的。就是那种传说中的事业很成功，长得好，温文尔雅，修养高，十分完美的存在。

      　　小受则是个看起来很普通的大学生，相貌可爱，心地善良，全身上下洋溢着青春活泼的气息。他参加了一个社团，就是那种校园里学生们自发组织的、高不成低不就的社团，偶尔还要搞搞活动拉拉赞助什么的。

      　　有一次小受和同学们出来拉赞助的时候去了小攻的公司，就像很多恶俗的小说中经常出现的场景那样，小受在进入总裁的会客室时不慎脚下一滑，就那样扑入了小攻的怀里――

      　　小受当时宓牟恍校连连道歉，小攻倒是无所谓，觉得小受手忙脚乱的样子很可爱，就对他笑了笑。这一笑煞到了初出茅庐且本质不是那么“直”的小受，于是小受觉得自己被花轰了。

      　　当天小受浑浑噩噩的一直在想着小攻，觉得那个人笑起来跟自己那个有缘无分的初恋情人很像。想得深了，在回家的路上都忍不住一直偷着乐。

      　　小攻的哥哥这时候正好在家，抬眼就看到弟弟咧着嘴进门，就很奇怪的问了他几句。小受兴高采烈的将小攻夸奖了一遍，着重赞扬了那个完美的笑容，完全没注意到自己越说兄长眼光越严肃。

      　　小受的哥哥比小受大7岁，已经很成熟，也很腹黑，因为岁数相差很大的关系，加上弟弟一向很粘他，有点弟控的倾向。此时看到弟弟第一次在自己面前如此夸奖一个人――还是个男人，就让他心里觉得有些不舒服了，琢磨着有空去会会小攻，看看那是个什么样的人，能吸引他弟弟的注意力。

      　　当然我们我否认哥哥此举带着明显的护食倾向，弟控什么的，思想有些偏差做出些不理智的行为也是情有可原的不是么？

      　　小受此时当然什么都不知道，他只是期待着能够再见到小攻一面。这孩子知道自己对这个人一见钟情了，只是两个人年龄地位相差悬殊，那个人肯定不会注意到自己，想到这里就觉得很难过。

      　　难过归难过，并不能阻止小受暗恋小攻。于是这次拉赞助小受跑得很积极，在小攻面前各种拙劣各种可怜，萌点爆棚。小攻觉得这孩子真的很有意思，渐渐的也被他所吸引，于是两个人之间的相处就变得暧昧起来。

      　　2.

      　　小攻觉得小受年纪还小，这个时候不应该对他出手，于是便没着急捅破两人之间的那层窗户纸。小受脸皮薄，不好意思开口告白，他看出小攻对他有感觉，就等着小攻主动开口。但是等啊等啊，等了快一学期，小攻那边还稳坐钓鱼台。

      　　这下小受就觉得有些担心了，他不知道小攻为什么不开口，曾有过的一次恋情让他怯于主动出手，好不容易看上的攻偏偏又不主动。等了又等，有一次就忍不住跟一网友抱怨了几句。

      　　小受那个网友是个腐妹纸，两人认识的过程已经淹没在网络上茫茫“0”“1”大军之中暂不可考，我们只要知道结果是他们又一次完成了小受与腐妹纸胜利会师的壮举就好。

      　　因为属性的关系腐妹纸认识小受之后便自诩为小受的闺蜜，也重头到尾知道并关注着小受与小攻之间的发展。小攻那边没告白，小受着急，妹纸更着急，就给他出主意说你去色诱他一下看看。

      　　于是如此这般这般如此的出了几个主意，最后拍板决定了一个。过程这里不细表，从结果上看，小受的色诱还是挺成功的――小攻虽然没将小受扑倒就地正法，好歹也总算是捅破了窗纸将小受正式纳入了自己的势力范围，两人总算就此定下关系了。

      　　不过考虑到小受还没毕业，两人并没滚床单，小攻这个人很耐心，他觉得两个人既然已经定下关系，那么就应该开始为未来做准备了。

      　　小攻是那种已经走入社会的人，年长几岁，想的事情也就比较全面，两个男人想在一起，不管是人文因素、社会因素还是家庭因素都有阻力，于是他就开始潜移默化自己家里的父上母上，先旁敲侧击的弄些小资料打底，而后有事没事夸夸小受以提高印象分，一切都是为了出柜做准备。

      　　就在这样的情况下，太后与太上皇不出他意料的对小受感兴趣了，某次聚会就轻描淡写的提了一句：你不是有个挺讨人喜欢的小朋友么？领来一起玩儿吧！

      　　于是就在这样的情况下，小受第一次见家长了。

      　　3.

      　　那个聚会是商界的一个挺正式的聚会，邀请了不少有头有脸的人，不过因为主办方是小攻家的公司，请个把亲友还是很容易的。为了不让小受觉得不自在，小攻特地连小受那几个同学一起请来了，让几个小孩儿在宴会上能一起玩，免得觉得无聊。

      　　不过这个宴会小受的哥哥也参加了，好巧不巧的，他手里正好有这个宴会的请帖。哥哥在看到主办人的名字时思绪就活络开了，他对某个拐走他弟弟的小子始终只闻其名不见其面（当然新闻报纸杂志什么的不算），打算趁这个机会先看看给他点Colour 
      See See。至少要让这小子知道，他家宝贝弟弟不是那么好拐的。

      　　至于人品什么的，那要等下马威之后再说。

      　　于是这场宴会不可避免的充斥了些许刀光剑影，小攻一直莫名其妙，不知道那个律师界有名的笑面虎干嘛老对着自己放电，还不时神经兮兮的（人家那是若有所思的）一个人偷笑。后来实在忍无可忍了，小攻干脆三言两语打发了身边的人走到小受哥哥面前，心想你既然不主动说，那我主动来问问总成吧？

      　　当然真正面对面了，不可能傻忒兮兮的直接开骂，两人一个“您好您好”，一个“久仰久仰”，从一开始的皮笑肉不笑，到后来居然相谈甚欢。

      　　最终直到宴会结束，哥哥被小攻亲自送到门外，才一拍脑袋：妈的，下马威呢？

      　　对小攻来说，这场宴会能遇上小受哥哥这么一个人感觉很不错的，这种宴会说白了就是个大型交际场所，出现在这里的人不是来相亲的就是来谈生意的。他又不可能丢下小受去跟那些个名门淑媛放电，小受哥哥的出现恰好解救了他濒临崩溃的耐性。

      　　不过这个时候，小攻还不知道自己和小受在同一天里相同的地方同时见家长了。

      　　4.

      　　之后两人进入热恋期，一天到晚甜甜蜜蜜，不知道闪瞎了几双钛合金狗眼。小受看小攻活的那么成功，要事业有事业要名声有名声，就动了心思也想闯出一番事业。

      　　他现在能做的事业无非就是学校里他所参加的那个社团。新学期开始，向来崇拜的学长提名他为副社长，有了权力就有了野心，加上学长的帮助，小受决定先将学校的社团打理好，作为未出社会之前的历练。

      　　对此小攻自然是支持的，心里虽然舍不得小受受累，但也知道历练的重要性。小受这一忙两人的自由时间就少了，不能再像以前那样经常见面。小攻就每天抽时间去看他，将不重要的工作能推就推，还骗小受说他这段时间不忙，正好可以来看他。

      　　小受于是欢天喜地的信了，在小攻的精神支持下开始兴高采烈的谋划自己的“大业”，因为小攻的无条件配合，他虽然忙于事业，两人也没因此断了联系，几乎天天都能见面。

      　　小攻那边就有点悲惨了，前段时间总是后推工作的后果就是积累了太多工作。直到推无可推，终于忙翻了，不得不国内国外两头跑，很长时间没去看小受。

      　　这一分开一天两天也就算了，三天四天也能忍受，一个星期两个星期就有些过分了。小受总也等不到小攻，渐渐觉得委屈不安起来，想到当初他们在一起也是自己主动勾那个什么引，就怀疑小攻是不是不喜欢自己了？

      　　小受这一郁闷，弟控的哥哥很快便发现到，当下拿出律师套话的本事不动声色将弟弟心中的想法套了个底朝天。得知小攻好多天没见小受，他倒是大概猜出了原因。

      　　其实最初哥哥对小攻各种不满，什么人啊这是抢走了他弟弟，于是开始调查小攻。后来发现小攻这个人很不错，那天见面感觉也挺好，挺让人欣赏的，就安慰小受说他这个人不错，虽然我看他不爽BALABALA。

      　　小受对自己哥哥向来信服，听他分析的头头是道就信了，不久小攻果然回来，被哥哥不阴不阳的一通电话告知前缘后果，顺便威胁了一句：我家弟弟那边你自己掂量着办，搞不定别怪我这个当哥哥的不客气。

      　　且不问哥哥从哪儿弄来的小攻的电话，总之小攻听说小受这段时间一直闷闷不乐，顿时有些心疼。他忙完公事后第一时间跑去找到自家小受跟他道歉，于是两人顺利和好。

      　　小受放下心中大石，忍不住便上网跟腐妹纸炫耀。妹纸一边捂着眼睛大喊闪瞎了我的狗眼一边看着小受说的那些事儿，最终发了个摸头的表情，叹口气：

      　　你小子也算找了个还可以的小攻，就是有点渣，事业哪有感情重要啊？不过看他回来道歉挺有诚意就算了。

      　　妹纸这段话让小受笑了很久，心想自己这段时间不也是忙着“事业”么？倒也算是半斤八两了。

      　　之后小受依旧在忙，想到上次妹纸的话，忽然有点体谅小攻的不容易。小攻的公司离他很远，他们每次见面小攻都要花大把的时间在路上。于是小受就提出一个折中的方案，每天见面找个离两人都近的地方。

      　　对此小攻很是欣然，自家小受懂得体谅人了，不错不错，很是贴心啊！不过话虽如此，小攻还是每日去看小受，因为小受总是忙的忘记动身去约定好的地方。久而久之，这个提案也就不了了之了。

      　　5.

      　　小攻最近有点烦心，他们公司闹了官司，对方不依不饶的提出起诉。公司里的律师在这个时候收了贿赂吃里扒外，被小攻一怒之下炒了菜。炒完菜心里也没舒坦到哪儿去，官司就在眼前，急需一个信得过的又足够强悍的律师来帮忙。

      　　于是小攻就想到了自己家那个未来的大舅子。

      　　小受哥哥是个很BH的律师，这一点毋庸置疑，不过越BH的人越难请。小攻打电话给他的时候心里不是没有忐忑的，打了半天腹稿才接通电话，琢磨着无论如何都要说动对方接下自家公司这个Case。

      　　没想到电话一接通，寒暄过后小攻一提自己的目的，哥哥就直接答应了，这让小攻大喜之余很有点郁闷：早知道对方这么看重彼此之间（未来的）的关系，之前考虑犹豫那么久干嘛！一拳都打在棉花上了。

      　　两个都有点工作狂人的倾向，见面后便开始工作。小攻坐在办公桌前看文件，哥哥则坐在旁边看官司的细节。眼看着快到晚饭时间，小攻蹭的站起来，拎了外套便转身问哥哥要不要一起出去吃饭。

      　　这么早就吃饭？小受的哥哥有点惊讶，看看表，才四点半多一点，正常的公司这个时候都没下班吧？

      　　小攻回以一笑：早点去订饭，然后要接小受一起。

      　　真正跟着去了哥哥才发现，小攻这一套流程已经熟门熟路了：先是打电话定了位置和菜式，吩咐好上菜时间，而后就开车去了小受的学校。见面，聊天，等人，路过的学生还有打趣询问的：

      　　哟，又来接人了？

      　　真是二十四孝老哥啊！

      　　Balabalabalabala……

      　　对此小攻统统报以一笑，忽然想到自己不是一个人来的，转头看看哥哥：你要觉得无聊就先坐会儿，他大概要忙一会儿才能出来。

      　　说完就发现哥哥脸色有些怪异：你出柜了？

      　　小攻笑的温良之极：没，用你的名义。

      　　意思就是以哥哥的身份来接的人。

      　　难怪学生们看起来都见怪不怪。哥哥看着小攻坐在一旁用手机上网关注股票走向，若有所思的眯起眼。

      　　6.

      　　那天之后小攻发现哥哥对自己的态度友善不少，转念一想就明白，家长这一关自己算是过了。别说这俩人还挺志同道合，工作之余渐渐地还发展出些私交出来。

      　　上庭的日子渐渐逼近，小攻那边也越来越忙。小受从哥哥口中得知他们的近况，体贴的提出暂且不见面，让他专心忙工作上的事儿。小攻知道后很是满足，特地跑回来抱着小受亲了一口，心里笑眯眯的觉着有这么个老婆真不错，知道支持老公的事业了。果然男孩子就是比普通女孩子贴心，不会动不动要陪要钱，关键时刻更懂得大局为重。

      　　这事儿后来给腐妹纸知道了，窝心的直想隔着网络捏他一把，说你这孩子怎么这么贴心呢！若我是男的保准将你抢过来娶回家当媳妇儿。小受看的哈哈直乐，心里也挺自豪，怎么说这会儿自己也算给自家小攻贴心了一把，难怪那人当时就跑回来了呢！

      　　这么一琢磨，忽然发现自己似乎很少为小攻做到过什么，两人甚至到现在为止还没滚过床单。翻了翻日历，发现过两天就是自己生日了，不如那天晚上做点什么来“贴心”一下？

      　　不得不说，年轻人的想法通常单纯而直接，这个念头一兴起，小受越想就越觉得可行。于是旁敲侧击的暗示了小攻一下，小攻很上道的想起过两天是小受的生日，表示一定会给他过个难忘的日子。

      　　其实这段时间小攻实在是很忙，好在小受生日的前一天他们就要正式上庭了。他估摸着忙完手里的东西后正好可以和小受甜蜜一下，而后大局敲定，正式跟家里出柜。

      　　上庭那天远比想象中要累，对方知己知彼，小攻和小受的哥哥两个人很辛苦才打赢官司，回程的路上还遭到对方找人打击报复，等安全到家后已经是第二天凌晨，彻底累摊了。两个人当时也顾不得其他，在小攻家睡了个天昏地暗，一个不小心，这一觉连轴了。

      　　过生日那天一大早小受就开始准备，蛋糕是小攻之前就订好的，鲜花、礼物都按时有快递员送过来。小受特地跟腐妹纸学了一手，弄了桌烛光晚餐打算浪漫一把，留个美好的回忆。

      　　然而等了许久，一直到饭菜都凉了依旧不见小攻回来。小受从最开始兴奋期盼到着急等待，迟迟不见正主，更别说原定的什么初夜之类的东西。

      　　最后十二点的钟声都敲响了，小受一个人伴着午夜新闻缩在沙发上委屈的掉眼泪：不能回来就直说，这人根本就是忘了这回事儿了吧？

      　　7.

      　　第二天一早，小受忍不住去了小攻家里，拿出钥匙一开门，就发现门前摆着两双皮鞋。他心里一咯噔，悄悄走到卧室那边探头一看，好家伙，床上滚着两个人呢！一个还亲昵的搂着另一个，脑袋埋在小攻肩窝里，俩人都是衣衫不整。

      　　小受这下懵了，发呆半晌“嘭”的一声甩上门扭头就走。屋里两个被这巨响弄醒，一看看我我看看你，小攻忽然跳起来，喊了声“糟糕”就扑向旁边的台历。

      　　哥哥这几天有些脑力透支，反应能力大幅地下降，迷迷糊糊的看着小攻抱着台历一脸被雷劈了的表情，而后劈里啪啦的穿衣服，才忽然反应过来：

      　　几号了？

      　　小攻根本顾不得回答他，穿好衣服拎着台历就冲出门直奔小受家里去了。小攻的哥哥这下明白多半大事不妙，掏出手机看了一眼，得！弟弟的生日就这么被他们睡过去了！

      　　等他收拾完出门，小攻早就不见人影，连带着还有小攻的车子。两个人之前上庭是一起走的，他的那辆车还呆在自家车库里。

      　　站在马路边好不容易才拦到出租车，哥哥报上地址，伸手揉揉总算不迷糊的脑袋，脸色却没见好看到哪儿去。

      　　等他赶到弟弟家门口，就见到小攻依旧拎着那本台历失魂落魄的站在自己车前，平时挺直的脊背此刻都有些无精打采的弯了，那副样子看起来要多可怜有多可怜。

      　　他上去拍了拍小攻的背，自家弟弟自己最清楚，那小子钻起牛角尖来绝对是连世界都能恨上的货。一时间也想不出什么安慰的话，干脆拉着人上了车，顺手摸出车钥匙绝尘而去。

      　　男人忧愁的时候要喝酒，这点不管什么时候都不会变。两人拉扯着进了酒吧，小攻要了一打啤酒，闷头开始灌。哥哥伸手拍拍他肩：行了！喝吧！喝够了给我振作起来！

      　　小攻就着喝酒的空当瞥了他一眼：妈的，那小子怎么就没看出我床上滚着的是你？

      　　哥哥一脸爱莫能助：等他气儿过了就好了。

      　　于是你一杯我一杯，俩人继之前同床酣睡之后又一起喝了个天昏地暗。到最后小攻舌头都大了，一扫之前温文尔雅的样子直叹气：那小子，就不能多信我一点？我像是会爬墙的么？

      　　说完头一低栽倒在桌面，一醉不醒。

      　　是啊，你哪儿像是会爬墙的？

      　　哥哥放下酒杯看着他叹气，动了动手指，最终忍不住抚在他的脸颊上，擦去从发鬓处流下的汗水。

      　　8.

      　　这件事后来小受越想越委屈，上网写微博发泄时就被腐妹纸发现了。妹纸再三盘问，得知了事情经过后忍不住吐槽了几句。她觉得小受家这个小攻实在不够体贴，这么长时间不跟小受联系，难怪小受误会。

      　　小受弱弱的反驳说，小攻这段时间确实很忙。妹纸大手一挥：就算是忙自家小受的事儿也该上心不是？万一忙的时候一个疏忽你被人抢走了呢？

      　　小受很委屈：我像是那么容易变心的么？

      　　妹纸怒其不争：我看你就该找个人来气气那家伙，最好直接上礼堂，等他明白你的好之后直接来抢婚！

      　　小受无语，打算去拿杯水润润喉再说其他。转头却发现哥哥站在背后不知多久了，正满脸严肃的盯着屏幕。

      　　小受吓了一跳，急忙问他哥什么时候回来的。哥哥意味深长的看了他一眼：你还是趁早离你这个朋友远点的好。

      　　对此小受莫名其妙，但他哥之后便什么都不再说了。小受问了几次未果，只能带着疑问回到电脑前，屏幕上已经洋洋洒洒的铺陈了一长段话，总结如下：

      　　1、男人惯不得，该出手时就出手。

      　　2、这孩子运气实在不好，遇上的两个小攻都有点渣。以前那个初恋是，现在这个又是。

      　　3、小受这么可爱的人，应该找更体贴的，比如小受他哥哥。

      　　4、再给某人一次机会，这次情有可原，下次决不轻饶。

      　　5、……

      　　诸如此类巴拉巴拉。

      　　末了估计是等了半天没看见回复，又问了一句：死孩子跑到哪去了？怎么半天没回音？

      　　小受看的满脸瀑布汗，这丫头脑子里到底都装了些什么？那些说说也就算了，居然还提他哥哥，难怪哥哥会冒出那么一句话。哥哥什么的他当然不会当真，笑笑就过去了。转头敲上键盘回复了几句。

      　　两人又聊了一阵，最后妹纸问了一句：

      　　如果“他”忽然开窍了，说喜欢上你，你选择谁？

      　　这个假设让小受沉默了许久，最终没做出回答。

      　　9.

      　　小攻最近觉得有点累，他家小受不知道为什么，这段时间对待他的态度有些不冷不热，见面的次数也大幅度减少――上次那件事明明已经解释清楚了，两人之间的关系却一直没能恢复到从前。

      　　对此小受的解释是新学期伊始，社团太忙。小攻表示理解，然而心中始终空落落的。

      　　这些小受的哥哥都看在眼里，他现在跟小攻的公司签了合同，暂时受雇于他，两个人的办公室离得近，没事儿聊天串门都很方便。

      　　他注意到小攻这段时间心情不好，便经常拉着小攻出门散心，喝酒或者K歌，怎么爽快怎么玩。

      　　有人陪着，小攻倒也玩的爽快，可惜这方法治标不治本，玩的时候不觉得，每次一跟哥哥分开，空虚感更是加倍。

      　　某天他终于忍不住丢开工作跑去小受学校，站在社团大门外，远远就看到小受跟几个人有说有笑，其中一个高个的伸手划拉着他家小受的头发，小受则回以一笑。那个画面忽然刺激到了小攻，他默默地握起拳，深吸了口气，抬手。

      　　敲门声惊动了屋里的人，小受看到他愣了一下，看起来有些赧然：

      　　你怎么来了？

      　　小攻瞥了眼旁边那个高个子，笑的温文纯良：过来看看你的社团。

      　　什么啊，不信任我么！小受似乎害羞，东拉西扯的抱怨了几句，手忙脚乱到有点词不达意。小攻正想安慰，就发现旁边那个高个儿伸手拍着他家小受的肩：

      　　你是他哥哥？你弟现在可是我们社团的顶梁柱，厉害着呢！

      　　两个人这一对视，目光之中劈里啪啦火星四溅。

      　　小受完全没感觉出来，谦虚了两句，看到小攻神色有些不对劲，总算想起自己这段时间太冷落自家小攻，于是留了几句场面话拉着人便出去了。

      　　出了门，两人惯例嘘寒问暖，小攻忍不住问了一句：我看你们社团也不算忙啊！那么多人呢！

      　　小受当即反驳：人多，但是我也是很重要的，学长刚刚不是说了吗？

      　　不提学长还好，一提小攻心里更不是滋味，脸色也冷了：那个什么学长，你离他远一点。

      　　为什么？

      　　小攻不说话了，小受看看他脸色，扑哧一下笑了：你吃醋？

      　　想了想又道：那个只是我的学长，他当我是弟弟疼，我跟他没可能的。

      　　小攻默默不语，最终只是伸手摸摸小受的头，小受报以乖巧的一笑，小攻心里更累了。

      　　10.

      　　小受这天回家有点晚，拿出钥匙开门一看，哥哥居然还没睡。他看到兄长摊着报纸坐在沙发上，有点心虚的招呼一声。

      　　哥哥抬起头上下扫了他几眼：喝酒了？

      　　小受点点头。

      　　哥哥又问：跟你家小攻去的？

      　　小受挠挠头：不是，是学长。

      　　哥哥放下报纸，看着小受的眼睛，皱起眉头：你今天不是和小攻约好要去迪斯尼？

      　　小受没见过哥哥这么严肃的样子，有点打怵，弱弱的道：我跟他说过今天去不了了。学长他过生日，所以……

      　　说完自己也有点心虚，在心底吐了吐舌头，有点诧异哥哥怎么突然关心起小攻的事情了？他以前不是还总找小攻的麻烦么？还说过看他不顺眼什么的。

      　　但哥哥什么都没再说了，只嘱咐了弟弟一句早点睡觉，而后便上了楼。

      　　拿起手机熟门熟路拨了个号，打了两次那边才接通。

      　　――有事？

      　　哥哥开门见山：你在哪儿呢？

      　　――公司里，有个生意……

      　　我去找你。

      　　说完这句话，哥哥就将电话挂了。

      　　十五分钟后，哥哥到了公司，在办公室里找到了呵欠连天的小攻。小攻看到他，歪歪头笑了：

      　　你来做什么？

      　　哥哥说：我心情不好，找你喝酒。

      　　那个晚上，小攻跟哥哥又去了老地方。哥哥一声不吭的灌酒，一副失恋的架势，小攻用手指戳着酒杯，还在笑：

      　　我今天一早就起来了，一直没睡，你可悠着点喝，我没力气背你。

      　　哥哥哼了一声，拿起酒瓶熟练的启开。

      　　小攻又说：看到对面那家餐厅了么？据说饭菜做的不错，很适合摆宴席庆生。

      　　一般。

      　　哥哥瞥了眼那边，下了评论。

      　　小攻伸手将空着的酒杯弹倒：其实我挺讨厌迪斯尼，幼稚又无聊。

      　　哥哥嗤笑：那鬼地方我从来就没喜欢过。

      　　于是小攻也什么都不再说了，抢过哥哥手里的酒瓶子，仰头不要钱一般灌了个够。

      　　11.

      　　小受哥哥过生日那天，特地邀请了已经算是好哥们的小攻。小受则递了帖子给社团的同学，学长自然也在列。席上众人轮番敬酒，众同学这才知道，原来小受有两个哥哥。

      　　小攻对此笑而不语，学长则意味深长的看了他一眼。

      　　小受装傻的坐在亲哥身边，乖巧的送上祝福和礼物。哥哥弟控之心发作，宠溺的拍拍弟弟的肩膀，好险没像小时候那样当场抱着弟弟顺顺毛。席间哥俩儿兄友弟恭，很是闪瞎了同席之人的眼，哥哥满足，弟弟也觉得窝心。

      　　那边温良恭俭让，酒酣耳热之际，这边学长跟小攻之间却刀光剑影起来。两个人明里暗里交锋半晌，而后不知道是哪句话说错，小攻忽然一拍桌子站起身，拉着小受就要离开。

      　　小受被拉得莫名其妙，急忙拉住小攻询问原因。小攻瞪了眼学长，温柔的性子差点破功。可是理由又不好当场说，脸色一点一点寒了下来。

      　　哥哥倒是看出什么，在一旁抱胸而立，不言也不动，只是歪着头噙着笑。其他同学可没这么好定力，一看同学跟家属冲突了，纷纷上来劝解学长。

      　　这样一来，小受更觉得小攻有些不识大体，偏偏此时学长说了一句：不好意思，都是我的错，我先离开吧。之后便转身要走。

      　　小受一看，忙放开小攻去拽住学长：别啊！你们都是我请来的，怎么好意思……

      　　后面的小攻已经什么都听不到，只是转身拎起外套出了院门。

      　　小受回头没看见小攻的身影，有点急了，心里埋怨这人平时不是都很温雅么？怎么这会儿斤斤计较起来？今儿还是哥哥的生日，最后全搞砸了！

      　　等收拾完生日宴会，小受才抽出空来打小攻的电话，他也知道自己之前的举动多半伤了他的心，然而那种情况下，他也是有苦衷的啊！

      　　电话拨了几次没拨通，小受心中越来越着急，知道小攻这下真生气了，握着电话站在院中，眼泪顺着脸颊滑落下来，那副模样看着让人说不出的心疼。

      　　最终还是哥哥叹了口气，拿了外套出来披在弟弟身上，拉着他进屋去坐。小受兀自落泪不止，想着今天晚上的情况，也不知道是难过还是委屈。

      　　12.

      　　那之后几天，小受打小攻的电话始终没人接。公司找不到人，家里也上了锁。小受实在没办法了，只好求助于哥哥。可惜这个时候哥哥出差在外，根本指望不上。

      　　这件事不久就被腐妹纸知晓了，她看着从小受口中敲出来的前因后果，先感叹了一句占有欲好强的小攻啊！而后站在亲友团的立场上，安慰小受说他并没做错。毕竟那种情况下，学长他们是客人，优先考虑他们是正常的。

      　　小受有些茫然，妹纸这么一说，他也觉得自己并没做错，小攻之前的反应会不会太小气了？

      　　这样一想，越发觉得自己委屈，经过数日电话短信未回，最后他干脆只留下一句：算了，你愿意如何就如何吧！我不管了！就赌气转头回社团了。

      　　却不知远在千里之外的小攻忙了一天工作回来，打开手机看到这条短信时，气得差点一口血吐出来。

      　　等一同出差的小受哥哥进屋找他时，就看到小攻坐在窗前，捏着手机发呆。

      　　你说，我还要做什么他才会明白呢？

      　　看到进屋的人，小攻低过头，手指在手机键盘上划来划去。

      　　小受的哥哥大概猜得出什么事，沉默半晌才道：他还小。

      　　小攻苦笑：所以我当初才不想那么早……算了，也许我也不够成熟，这段时间下来，真累。

      　　哥哥关上门，并没有开灯，屋中只有窗外投入的月光。

      　　小攻又说：似乎我每次最难过的时候都让你看笑话了，真不好意思。

      　　哥哥走到他身边，慢慢蹲下身。

      　　小攻有些狼狈的扭过头，目光向着窗外，但才转过去，下颌就被强行转了过来。

      　　你哭了？

      　　你哪只眼睛看到我哭了？

      　　小攻自嘲的笑，他眼睛里明明干涩的很。

      　　但下一刻，哥哥的唇已经贴了上来。

      　　一触即分，小攻狼狈的推开对方，刚要开骂，却在看到哥哥专注的眼睛时骤然忘词。

      　　他看着他的眼睛，伸手指指他的胸口：这里，我看得见。

      　　而后，伸手扣住他的后脑，倾身上前再度咬住。

      　　小攻想推，没推开，最终自暴自弃的想：真TMD的疯了！谁都疯了！

      　　13.

      　　小攻最终还是推开了小受的哥哥，并没用多大力气，几乎是同时，哥哥也放开他站了起来。

      　　睡吧！晚了，明天还要赶飞机。

      　　小攻霍地站起身：你什么意思？

      　　说着强忍住擦拭的冲动瞪过去，突然冒出来，突然啃一口，然后又无事人般说了这么一句话，是个人都会不爽吧？

      　　哥哥歪歪头：晚安吻。

      　　小攻差点没直接拎起公事包砸了出去。

      　　晚安吻还带亲两次的？

      　　哥哥耸耸肩，欲言又止。然而终究什么都没说，放下东西走出门。

      　　不说是晚安吻，还能是什么？他们两个人之间，什么都不该有。

      　　这样想着，哥哥站在门口半晌，伸手抹了把脸。

      　　刚才――冲动了。

      　　当晚小攻失眠，翻来覆去的回想小受的短信，以及哥哥那个“晚安吻”，最终摇头叹气：两个都不是省油的灯，真不愧是哥俩！

      　　……

      　　第二天赶飞机回了公司，小攻简单处理完工作上的事情后便赶去小受的学校。毕竟是自己向来惯着的娃，都闹到这个地步了，不早点解决总是个问题。

      　　轻车熟路到了小受的社团活动室外，远远就看到小受趴在桌子上，他的那个学长正拿着外套小心翼翼披上他的肩膀。

      　　小攻忽然不知道该如何走出去，只能眼睁睁看着小受清醒过来，和学长聊天，不时撒个娇微笑。

      　　其实他很开心吧！

      　　小攻站在外面看着，微微垂下眼睑。

      　　正好此时小受注意到了门外的人，抬头看见小攻，先是一喜，而后就板起脸：哟，大忙人回来了？

      　　小攻听着小受前所未有的酸涩语调，一时之间完全不知道该说些什么。他瞥了眼小受身边的学长，温柔的笑：

      　　该放学了吧？跟我回去？

      　　小受矜持的咬咬唇，想到这人这么多天一通电话不接的“恶行”，一句“回去”哪能抵消？甚至连句道歉都没有。当下脸色更冷，转过身拿起一份桌面上的文件：

      　　我还有事要忙。

      　　小攻好脾气的笑笑：入秋天黑的早，早点回去，我开车送你。

      　　小受撅起嘴：你要着急就先走，学长送我就好。

      　　转头看见小攻笑的一如既往，也没看多在乎的样子，目光一黯，心中添堵，忍不住续道：

      　　反正你不在这几天都是学长送我的。

      　　小攻心中叹了口气，走进来搬了个椅子坐下：我等你。

      　　小受看他还是不在乎的样子，便赌气坐在桌边，拉了学长一把：我们要忙，你愿等就等吧！

      　　心想你不是出差么？酸死你！

      　　小攻将他那点小九九看的一清二楚，心中好笑之余也有些酸涩：这孩子居然开始跟他赌气了，真的那么大气性？

      　　看了眼旁边的学长，后者正当着他的面宠溺的拍拍小受的额头：别忙太晚。来，我帮你。

      　　……

      　　小攻不停的告诉自己，心平气和。

      　　14.

      　　结果因为晚上没睡好，小攻坐在那里不久就有些迷糊了。小受忙了一阵，回头看到小攻的头一点一点，忍不住想笑。有些心疼，又拉不下脸面，就抛了个纸团过去，正好砸到小攻背上。

      　　那边有床，过去睡吧！

      　　小攻摇摇头，被那个纸团砸清醒了，看到天已经暗黑，那个学长也离开了。他站起身走到小受身边：还没弄完？

      　　小受看他一脸疲累的样子，终于意识到自己赌气过了。他咬咬嘴唇，嗫嚅了两句：差不多，回去吧！

      　　小攻弯了双眼，伸手在他柔顺的头上揉了揉。看到小受一如既往的露出乖巧笑容，忽然想起之前也有人这么做，动作微僵，而后不着痕迹的收回了手。

      　　走吧！

      　　晚上两人出去吃了顿饭，花了不少时间自我检讨，一直到凌晨，小攻才开车送小受到家。家里已经关了灯，哥哥显然已经睡了，小攻不方便打扰，两人亲热了一会儿，他就起身离开了。

      　　小受站在门前看着小攻离去，困得打了个呵欠，转身时却发现哥哥的卧室门忽然被打开，一身方格子睡衣的哥哥拉着门站在那里。

      　　哥，还没睡？

      　　睡了，又醒了，你们那么大动静，谁听不到？

      　　小受吐吐舌头，想起自己之前太开心，忘了压低声音了。

      　　哥哥看了眼弟弟透着喜悦的脸庞：和好了？

      　　嗯。

      　　和好就好，以后别闹这种事，难看。

      　　小受嘿嘿一笑：放心，他说以后不会了。

      　　哥哥愣了愣，微微皱眉：……他说？

      　　恩啊。

      　　小受挠挠头发，有点腼腆：他还是挺宠我的，哥你觉得呢？

      　　哥哥却没像平时那样微笑相对，而是沉默了一下，才看着他，叫着他的名字：你要记得，两个人在一起，不能是一个人始终后退。总是让他迁就你，这份感情长不了。

      　　小受不满的红了脸：哪有叫他一直迁就我！这次明明就是他不对，先是在你的生日宴上发脾气，然后又……

      　　哥哥又皱眉：你真这么觉得？

      　　小受低下头半晌：……其实我也有错。算了，都过去了，反正我们现在已经和好了不是么？

      　　他心想小攻那个人一向大度，这些事情不会太在意的。妹子之前也说过，自己要是不硬气一点，保不准就被他管一辈子了。

      　　哥哥不置可否的点头，看着弟弟透着倦意的脸庞，终是微微一叹：晚了，睡去吧！

      　　哥俩儿又说了几句，弟弟就上去睡觉了。哥哥此时却已无睡意，去厨房冲了杯咖啡，坐在沙发上一边喝一边沉思。

      　　等到一杯咖啡见底，哥哥放下杯子站起身，目光望向客厅桌面上的一个物件，那是他过生日时小攻送来的礼物。

      　　站了一会儿，似乎下定决心，哥哥转身回了卧室，顺手带上了门。

      　　15.

      　　第二天哥哥去小攻的公司上班，进了小攻的办公室，抬眼就看到他坐在桌子后面呵欠连天。

      　　小攻几天没睡好，晚睡早起，自觉精神不济，脸色白的不行。然而公司里的事情多，根本没时间休息。两个人忙了一阵子，哥哥偶然抬头，就发现小攻已经趴在桌面上了，因为睡姿不爽，还有点打鼾。

      　　哥哥顿时好笑摇头，看了一会儿又有些心疼。他站起身轻手轻脚的将小攻抱起来，送到里面的休息室，又拉过被子给他盖上。

      　　小攻醒来的时候已经是吃午饭的时间了，办公室里明显飘着饭菜香味。他坐着发了一会儿呆，伸了个懒腰下地出门，就看到哥哥正在给桌面上的外卖贴保鲜膜。抬眼看到他，顿时促狭的一笑：

      　　醒了？

      　　小攻脸色有点不自然，想说什么却不知道该如何开口。那天之后他们两个见面始终有些尴尬，本来还佯装无事，自己这一觉莫名其妙睡到床上，排除梦游的可能性，很显然是有人抱过去的。

      　　尤其是他能感觉的出，今日的哥哥态度比平时要大方许多。仿佛想通了什么事情一般。

      　　正要说些什么，手机响了，小受的专属铃声。他接了起来，就听那边传来小受欢快的声音。

      　　小受所在的社团这段时间一直忙着出一台中秋晚会，和别的社团排练许久了。赞助与节目都搞定，眼见着就要演出，却出了点麻烦，原定的弹钢琴的那个人有事来不了了。

      　　因为时间紧迫，急需找人救场，因此他就想起自己那个修养好又受过精英教育的男朋友。对此小攻欣然允诺，挂了电话之后才叹了口气。接着猛地想起什么，一抬头，就看到哥哥在旁边似笑非笑的看着他。

      　　你有时间去救场排练甚至演出？

      　　小攻无奈道：尽量抽时间吧！我跟你弟弟才和好，这个时候要是再出点什么事儿……

      　　言下之意不言而喻。

      　　哥哥沉默了片刻，才道：我的事情会尽快做完，需要我帮忙的尽管开口。

      　　小攻看了他一眼，犹豫片刻才含笑道：不麻烦你了，我排的开。

      　　于是哥哥不再说话。

      　　16.

      　　小受社团那场晚会办的很成功，风度翩翩的小攻一出场就收获了无数尖叫。而在台下，拿着弟弟给的头等票坐在前排看热闹的哥哥正一边打着手机一边看着台上，浑然不知自己收获了多少白眼。

      　　小攻上台前将手机交给他保管，此时秘书和合作伙伴的电话连连打来，一场晚会接了七八个电话。然而他能做的只有尽量放低身段与小攻的客户周旋，前所未有的低声下气。

      　　晚会结束时他觉得自己差点没被扒掉一层皮，心中感叹也只有这么一个人值得自己如此了。他目光复杂的看着小受拉着小攻从后台走出来，一路上有说有笑，嘴角不觉挑了起来。

      　　但是等那两个人靠得近了，哥哥才发现小攻的面色有些不太好看，弟弟的说笑也带了些心虚的讨好。身后呼啦啦一群人不时讨论着什么，倒是兴高采烈的样子。

      　　直到走到他面前，小受才尴尬的看了他一眼，扯了扯他的袖子：哥，我们一起去吃饭，你去不？

      　　哥哥看了眼依旧微笑但明显面色不佳的小攻，伸手拍拍弟弟的肩膀：我们公司里还有事，不能去了，表演的不错，很精彩，尤其是弹钢琴的那一段。

      　　说着刻意看看小攻，还挑了挑眉以目示意。

      　　小受笑的更尴尬了，绞着手指支支吾吾。倒是他身后一个心直口快的姑娘兴奋的道：你也这么觉得吧！果然社长的提议是对的，今晚大获成功啊！

      　　小受弱弱的叫了那个姑娘一声，似乎想阻止，但哥哥已经很自然的问下去：提议？什么精彩提议？

      　　姑娘豪爽的伸手拍在小受肩上：我们当初就觉得弹钢琴的那个人很重要，一定要找个出彩的，社长当时就提议说他哥哥样貌好钢琴弹得也好，正合适，果然今晚他哥一上台，花轰了多少人啊！

      　　其他人也纷纷附和：是啊是啊，社长真是太聪明了！他哥出场那一幕简直就是王子在世啊~！

      　　学长演得也好帅！将这个位置空出来真是做对了~

      　　社长慧眼识人，功不可没！

      　　……

      　　难怪这个人脸色这么差。哥哥看了眼小攻几乎挂不住的笑容，忽然伸手一把勾住他的脖子：原来你还有这么一手？之前都没告诉我！

      　　小攻被他强行勾过去，急忙稳住身形，又听他说：不过你将公司的事情扔给我一个人，太不仗义了~！既然忙完，就赶紧回去吧！有几个客户等着你呢！

      　　说完哥哥一脸长辈样慈祥的与同学们告别，拉着小攻就上了车绝尘而去。期间甚至没给其他人反应的时间。

      　　眼看着哥哥就这样将小攻拉走，小受是最错愕的一个。然而错愕之余心中又有些放松，从感觉到小攻生气开始他心里就一直绷着，生怕小攻当着所有人的面责怪他。

      　　今天的事情，其实是他骗了他。

      　　17.

      　　就像心直口快姑娘所说的那样，他们之前其实根本没找到足够出彩的钢琴手。当时小受就想到小攻，但是那时他们还在冷战，就没好意思开口。后来和好了，又怕小攻不愿跟学长一起合作，才用找不到人需要救场当作借口让小攻上的台。

      　　他预料到小攻会生气了，但是并不在意，小攻在他眼里毕竟始终都是那个温和脾气好又包容他的人。这样的小事，一定会像原来那样含笑揭过，不会有太大影响。

      　　可就在哥哥强拉着小攻离开后，小受心中却莫名的响起那晚哥哥对他说的话。

      　　同时他也忽略了，若不是已将学长看的很重要，他一开始就不会顾虑小攻对学长的在意。

      　　事实上，小攻生气不是因为与学长同台这种小事，虽然这点他确实有点在意，但更让他生气的是小受一开始就没跟他说实话，什么时候起，他认识的那个天真率直的孩子居然需要跟他说谎来达到目的？

      　　在后台听到事实真相的时候，他觉得自己几乎不认识面前这个少年了。

      　　被小受的哥哥带上车后，小攻始终一言不发，直到车子停下来，他才抬头看了眼对方。

      　　对方此时也正从后照镜里看着他，对上他的视线后问了一句：公司还是酒吧？

      　　小攻撇开头看着窗外：……公司。

      　　于是车子开动，不久后停在了熟悉的酒吧外。

      　　在停车位停好车，小攻看到不是自己的目的地，皱起眉坚决不肯下车。哥哥拉了他两次，没拉动，叹了口气道：今晚的事情你的秘书已经替你搞定了，走吧，轻松一下。

      　　小攻抿起唇，这个人如此轻描淡写的提起秘书，却没说自己出了多少力。然而他都是知道的，在台上的时候，坐在前几排的人面目完全看得清，那时的他不愿看小受学长的演出，目光几乎都落在了这个人身上。

      　　他看着他在挂掉电话后烦躁的直抓头发，又在接起下一通之后迅速摆出前所未见的和气笑脸，周而复始，只觉得一种说不出的闷痛始终在胸口盘桓。

      　　哥哥再次询问的时候，小攻终是下了车，与他一前一后进了酒吧。

      　　这晚两人谁喝醉了谁清醒，没有一个人记得，只是在小攻眼眶因为酒气熏红的时候，哥哥自然而然的抱住了他。

      　　他们坐在酒吧隐秘的角落，一个人被另一个人抱在怀里，清楚的听见头上有人低声叫着他的名字：

      　　难过就哭。

      　　那个人说着，一遍又一遍抚摸着他的头发，在擦过他依旧干涩的眼角后，浅浅的叹了口气，而后低下头，借着盆景的遮挡吻上他的眼角。

      　　最终回家，浑浑噩噩的滚上了床，天昏地暗。

      　　18.

      　　小攻睡醒的时候，清楚的感觉到了身边有人存在。他实在不想睁开眼，就只是躺在那里，心中沉重的叹息。

      　　昨晚并没有做到底，但他毕竟是因为酒精而放纵了，甚至当时并不是自己拒绝，而是对方主动停止。

      　　没有做完，已与出轨无异。

      　　其实不仅是昨晚，心很早以前就已经不在这里了吧！

      　　一次又一次的妥协，其实早就累了。在这样下去，这段感情也不会有结果。

      　　感觉到旁边的人动了动，有温热落在脸颊上，小攻伸手挡住眼睛，低声说了一句抱歉。

      　　昨晚心神俱疲，放纵了自己，利用了身边这个人，温文尔雅的面具一卸下来，原来自己也是这么不堪且自私。

      　　该道歉的是我。

      　　身边的人沉声，伸手握住他另一条手臂，感觉到他无声的排斥，微微笑了：其实我本来想放弃，但终究没能做到。

      　　小攻没出声，半晌才道：我也以为我们会一直做朋友。

      　　那次之后，他本以为他已经放弃了。

      　　哥哥无视他的排斥，只是抓握着他的手臂：我原来想，你喜欢我弟弟，我便站在哥哥的位置祝福你们，因为你能给我弟幸福。但我现在发现，你能让他幸福，他却不能给你快乐。既然如此，我无法说服自己不出手。

      　　他说完翻了个身，将他整个搂进怀里：我给他很多次机会了，那小子还不懂得珍惜，就不能怪我将你抢过来。

      　　小攻“嗤”的一笑：别说的我好像物品似的！

      　　哥哥用下颌摩挲着他的额顶：你知道你不是。

      　　下一刻，下颚剧痛，被人从下向上狠狠撞了一下。然而他却没松手，只是更紧的抱住：我知道你一时半会儿不会接受我，但我有信心，跟我在一起的你才是最幸福的。

      　　小攻不说话，兀自挣动，他便扣得更紧，简直有些压制不住了。这让他觉得心酸：这个人就这么不愿意接受他么？

      　　终于小攻千辛万苦拱了出来，狠狠吸了口气：MD，你想闷死我？！

      　　……

      　　19.

      　　那之后冷却了一段时间，磕磕绊绊又发生了一些事，小攻心灰之下正式跟小受说了分手。

      　　仍是那副温文尔雅的样子，说出分手的时候目光真诚的不容旁人质疑。小受愣了半晌才反应过来，无法置信的看着他：就因为我那天瞒着你？

      　　面对小受的疑问，小攻只回答了一句话：我变心了。

      　　其实他本来想问，你究竟在乎过我么？

      　　可惜这种示弱到有些质疑的话，他问不出口，无论是为自己还是为对方。

      　　小受泫然欲泣：你要是恼我瞒着你，大可以直说，那件事确实是我做错了，但我只是……

      　　小攻静静的听着小受的情非得已一时糊涂，之前曾感受过的那种疲累感突然一扫而尽，只剩下啼笑皆非。

      　　他果然将这孩子宠的太过了么？随便一个理由都会相信，其实自始至终，他们都缺乏互动吧？

      　　接着几句无非都是在强调这样的立场，小受辩解半晌，看出小攻铁了心要分手，霍地站起身，伸手抹了把眼泪，泪水却还是忍不住外溢：你混蛋！

      　　说着扑出门踉跄离去。

      　　陪同他一起来的学长喊了他几声，皱着眉转向他，看着小攻一脸蔑视：若是早知道你这么渣，我绝不会将他交给你！

      　　小攻微笑的看着他：我怎么不知道他曾经属于你？

      　　学长笑的志得意满：我们是彼此的初恋，你比不上。

      　　小攻了然：原来你就是那个曾让他伤心的初恋。

      　　学长脸一红，又觉得愤愤，最终只道：至少以后我会对他好，你比不上。

      　　小攻无所谓的嗯了一声，态度依旧优雅。学长担心小受，顾不得再说，留下几句话后匆匆离去。全没注意到在他们离开后，小攻一脸疲累的坐在那里仰头向上，眼角同样有什么一闪而逝。

      　　果然年轻人的世界还是只有年轻人能够理解，这点他确实比不上。

      　　不久哥哥走进来坐在他对面，伸手拿起他面前的咖啡：结束了？

      　　小攻苦笑，抬眼看着他：我伤害了你弟弟，你很高兴？

      　　哥哥直言不讳：确实。

      　　而后就着他的被子喝掉剩下的凉咖啡，初时有些苦，之后却香醇绵长。他放下杯子看着他：那孩子不适合你，你也不是唯一适合他的人，跟着他出去的那个男孩子也许不比你差。

      　　小攻忍不住笑了：你这算白日做梦？

      　　哥哥正色：我在很严谨的展望未来。

      　　而后摇摇头：他们还太年轻，那种年轻人的想法以及感情经营方式，不是你我能够习惯的。

      　　小攻哼了一声：你就那么笃定我会接受你？

      　　哥哥轻笑：我不确定。不过若是你始终无法接受……

      　　如何？

      　　我绝不会放手，绑你一辈子也在所不惜。

      　　小攻顿时大笑：你还真是自负。

      　　哥哥也笑：因为我确信，我才是那个能让你幸福的人。

      　　小攻抿起唇，微微撇过头，不肯承认那一刻，自己居然觉得眼前这人笑的很迷人。

      　　20.

      　　那之后小攻并没答允哥哥的追求，一来才刚刚结束一段感情，不可能那么快就开始下一段；二来他也还无法确定，他对哥哥是不是有那方面的感觉。

      　　他们两个人最初是朋友，而后是知己――当然小攻完全不知道最初的最初还有一段单方面的敌视――会走到如今这一步，对他而言完全始料未及。

      　　对小受所言的“变心”云云，不过是个借口罢了，真要这么快投入下一段感情，连他自己也会鄙视自己。而且哥哥的身份还很敏感，若自己和他在一起被小受发现，谁知道会闹出什么事情来？

      　　小攻认为感情的问题上一定要做到稳重且稳妥，就像工作那样，没有把握且轻易出手，结果很可能是一败涂地――就像他与小受之前那场感情。最初明明想等他毕业之后再说，结果没把持住自己，接受了诱惑，而将先前的顾虑抛诸脑外。偏偏两个人之间，就因为不成熟，想法不同导致结束。

      　　要不要接受哥哥这个人，他还要仔细思量。

      　　在这一点上哥哥表现出了超乎寻常的耐心，他并没有步步紧逼，留下一句“等你想通”就一如既往，该工作工作，该相处也一如既往的相处，和以前没什么差别。

      　　小攻从最初的紧张与不适，逐渐变成习惯，到最后居然有些歉疚。作为一个成功的商人，他当然知道这种感觉所为何来：无非就是以退为进循序渐进的手段。

      　　可虽然明白，还是忍不住一面觉得亏欠了对方，一面又在心中惺惺相惜的大骂奸商。

      　　转折点是小攻某日无意中发现的一个帖子。

      　　当时完全是巧合，他在网上搜索的时候无意中搜出了这样一个八卦贴子，题目红果果的满含愤慨：我看错了，他居然是个渣攻！！！！

      　　帖子内容声情并茂的讲述了LZ一个身为Gay的好友的亲身经历，描述了这样一个渣攻：看重事业而经常忽略自己家小受，平时虽然温和，真实脾气却不是太好，容易吃醋且斤斤计较，甚至因此误会小受和别人在一起，长时间不接小受的电话。小受千辛万苦追上了他，他却因此不懂珍惜，最终还是喜欢上了别的人变心诸如此类巴拉巴拉。

      　　楼下声讨一片，有骂渣攻的有求详扒的。小攻初时不觉如何，后来发现LZ贴出的某些细节与自己和小受相处的时候很相似，忽然就猜测到了帖子对面人的身份――小受曾跟他提起过有个身为腐妹纸的朋友，帖子中那些细节来源于谁不言而喻。

      　　一场帖子看到尾，几乎都是在骂渣攻的，还有人劝说楼主给小受找个好攻治愈之。小攻旁观者一般一面看一面笑，最终拉到底，看到一个回复时，忽然笑不出来了。

      　　那个署名为“哥哥”的人回复中只有几句话：只听一面之词，真实情况谁看到了？你们所谓的渣攻误会时心里的煎熬如何谁知道？背后付出过什么努力谁见过？容易吃醋为的是谁？不接电话的原因是什么？变心的对象在哪里？变心的原因又是什么？

      　　那个帖子很快被反驳的唾沫星子湮没，也再没看见过他的回复。小攻却再没了爬楼的心思，静静坐在那里看着帖子发呆。

      　　21.

      　　那晚哥哥在离开公司前接了个电话，小攻询问他说这次雇佣结束后，有没有兴趣继续与公司续约。哥哥拿着电话瞥了眼小攻并未上锁的办公室，初时诧异，而后忽然笑了：

      　　续约的话，我要长约。

      　　小攻在另一端声音平稳的询问：你要多长？

      　　哥哥一步步走过去：我说多长你都答应么？

      　　小攻说道：那要看你能坚持多久。

      　　那我要一辈子呢？你发我一辈子的工资？

      　　说着哥哥伸手按在门上，轻轻一推门就开了，小攻正坐在里面，抬眼就看到他，嘴角含笑的样子：

      　　一旦续约决不允许退出。

      　　哥哥微笑着挂了手机：成交。

      　　――正文完――

 
