
  兽受 BY： 左岸烟火


      　　文案：

      　　人兽文

      　　分类：古代 东方奇幻 强攻弱受 甜蜜

      　　当修炼未成形的狗狗灵雪遇上散仙韩一水。

      　　第一章：半途而废遇上韩一水

      　　灵雪睁开眼睛，修炼很苦，感觉修炼会把大脑弄坏，众所周知，修炼五百年妖才能有人形。灵雪已经五百岁了，可却只有四百年的道行，它始终没有什么恒心，修炼太苦，不像当初和它一起修炼的姐姐，姐姐只用了三百年便已满五百年的道行。对于狗族来说，修炼最初的目的并不是成仙成神，而是为了躲避人的追杀。

      　　修行是不需要食物的，但一旦停止，肚子就忍不住的打雷，山洞里尚暖，站在洞门口，外面飞雪连绵，地上堆积这足以漫过它大腿的雪。饥寒交迫的它实在无力也不想修行。它唯有忍着将它的蹄子几乎冻僵的脚硬着头皮踏在雪中，出去寻找食物。寒冷的冬天，枯枝上挂满了雪，除此再无他无，冬天之前若没有储备粮食，对于动物来说，这一冬是挨不过去的。所以很多动物都在冬天活活冻死或饿死。

      　　之前的修炼有姐姐陪着，在她修炼的三百年间从未停歇过，她走了，变成一个偏偏少女，没有再回头，对她来说，生为妖族是她的耻辱，她的目的更高，她要成仙！所以自此的两百年，它再也没有见过她。

      　　韩一水为司徒玉撑着油纸伞在雪中漫步，清丽的美人双手握住韩一水冻的冰冷的手，温柔的问：“傻瓜，为什么喜欢我。”

      　　韩一水轻笑，“就是喜欢啊。”

      　　“我也好喜欢你。”司徒玉莞尔一笑，“比朋友更近一点，很喜欢，但是，不是男女间的喜欢。”望着天空下飘落的雪，她补充道：“大概是欣赏吧，我很喜欢和你一起的感觉。”司徒玉拉紧狐皮的裘衣，把脖子缩的更紧，白皙的皮肤与雪相似。

      　　韩一水沉默了，司徒玉说的很明白，没有半点暧昧姿态。可他恰是喜欢她这点，直白，坦然，爽朗。韩一水望着青白相间的天际，呼出白茫茫的热气，突然间发现不远处了隐藏在雪堆的它。

      　　韩一水将油纸伞交到司徒玉手中查看，它的毛色与雪色相当，所以若不是还微弱的喘息，韩一水几乎发现不到它的存在，它已经被冻僵，身上覆盖着厚厚的雪层，它大概有一米长，韩一水脱下貂裘将它裹在里面抱起，但愿能救的了它。

      　　司徒玉好奇的凑近，“这是？”

      　　“你打好伞，不要冻到。”韩一水温柔的叮嘱后回答，“我看它是冻僵了，我抱它回去，但愿还能救活它。”

      　　司徒玉温雅一笑，“好，快回去吧。”

      　　“对不起，不能送你了。”韩一水歉意道。

      　　“司徒玉笑了开来，“好啦，别废话了，敖睿还在等我，你快点回去吧。”

      　　韩一水微露黯淡，随即笑着再次叮嘱她：“伞拿好，别冻到自己，早些回去别贪玩。”

      　　司徒玉笑骂他罗嗦，韩一水脚下起雾，整个人带狗瞬间消失。貂裘里的余温消融了灵雪的寒意，灵雪恍然间睁开眼，看到一张俊美的脸，他正焦急的看着前方，灵雪安心的沉睡过去。

      　　“还好。”耳边传来安慰的叹息生，一双温暖的手抚摸着它的脊背，随即整只身体都被搂入温暖的怀里，盖上软绵绵的被褥。

      　　它张开眼睛时，腰上是一只略粗糙的大手，是人的手。它好奇的转过身，看着这个白发的男子。在它的印象中，人的头发是黑色的，只有老的时候才会变成白发。可这个男子的脸却很年轻，大概二十五六岁的样子。

      　　男子张开眼睛，对它微笑，“醒了啊。”

      　　灵雪别扭的闭上眼睛，他的眼睛让它不敢直视，像是储藏了千年的魔法，会将你拖入未知的漩涡。

      　　韩一水轻拍了下它的头，唤来外面的侍女伺候他洗漱穿衣，他下了床，被褥似乎瞬间降了温，它把整个头颅埋入被子，扯开细缝偷看侍女为他束发。

      　　一阵饭香传来，灵雪嗖的一下从床上蹦了下来，看了受惊的侍女和正在偷笑的韩一水，窘迫的坐在地上。韩一水笑着过来蹲下，摸了摸它的头，它随着它的触摸耳朵怕氧的避开，“快吃饭吧，一定饿坏了。”

      　　灵雪偷偷的瞅了眼韩一水，直愣愣的盯着侍女手中的饭菜滴口水。韩一水噙着笑为它夹好菜放入碗中，将碗放在地上。还未待他的手拿开，灵雪张开口狼吞虎咽起来。韩一水在它旁边笑着看它吃饭。

      　　侍女第一次在府中看到动物，温柔如和风的韩一水有着一副好脾气，可是却也跟谁都不亲近，侍女也是第一次看到韩一水如此的关怀，像是有了人性一般。

      　　灵雪吃了整整三大碗饭才满足的舔了舔嘴，自始至终韩一水一直盯着它看，灵雪不好意思的低着头左瞅右瞅，偷偷的抬眼看韩一水的表情。这当然逃不过韩一水的眼睛，又惹来韩一水笑了一通。

      　　“你真是太可爱了。”韩一水将它整只抱了起来，“你的毛都有点脏了，我们去洗澡吧。”

      　　灵雪不是很能理解，脏的概念，包括洗澡也是很模糊的一个词，以往偷偷出来玩的时候喜欢在浅水的地方捉补小鱼，但是从未想过，洗澡。韩一水能在特殊的情况下放下洁癖，比如在它冻僵的时候。透过韩一水，灵雪看到两个侍女扯下了床单被褥，换上了新的。

      　　水池里氤氲着水汽，这间房屋甚大，从门处进入层层屏风纱帐遮掩，偌大的水池足够十个人一起沐浴，韩一水将它放在岸边，开始宽衣解扣。灵雪羞涩的别开头，在山洞里只有它和姐姐，姐姐修行后身上穿着飘逸的白衣，它从未见过人的裸体。手臂上的肌肉线条柔顺而刚硬，韩一水很瘦，但是却让它觉得很有力量。

      　　最后一间底裤也被韩一水快速脱下，灵雪低头看着脚下冒着热气的水不敢回头。

      　　第二章：共浴

      　　韩一水迈入池子，在台阶处坐下。“进来啊。”

      　　灵雪有些退却，韩一水抓住它的两个前提拖入水中，灵雪呜咽了一声被落入韩一水的怀里，鼻尖全是男性的味道，他……明明是一个很温柔的人，可此时却让灵雪很想躲避。他的身上布满侵略的气息，动物的直觉让它忍不住想躲。

      　　韩一水撩起水将灵雪露在外面的皮毛打湿，倒上沐浴液，柔洗着它的皮毛，灵雪因为水的温暖而有些迷糊，将下巴抵在韩一水的肩膀处，看着他背后的发丝在水中漂浮、散开。

      　　厚实的手掌在毛发间撩拨，灵雪舒服的闭上眼睛，突然间手探向下腹摸到灵雪的性象征地带，灵雪惊恐的张开眼睛。“原来你是男孩啊。”韩一水含笑着为它清洗，灵雪怕痒的缩起指甲。在水下，韩一水探索着灵雪的尾巴，抬起它的臀部，将手掌插入尾巴与菊穴之间擦洗。

      　　“唔呜～”灵雪低吟一声，连脖子也缩了起来，尾巴夹入双腿之间护住菊穴，也刚好夹住了韩一水的手。耳边传来韩一笑的低笑声，“这里很怕氧？”说罢又戳弄了几下，才抽出手来，舀水为灵雪冲新。

      　　敏感地带被一再拨弄，陌生的感觉袭来，灵雪害怕的闭着眼睛缩成一团，任由韩一水摆弄。冲去了脏污，白色的皮毛湿哒哒的滴水，很不舒服。灵雪往下挪了挪，离开韩一水的怀抱，只把头留着水面。

      　　韩一水舒服的闭上眼睛，一把搂过旁边的灵雪抱在怀里。水温未退半豪，即使是和韩一水如此贴近，灵雪始终看不清楚韩一水的表情。

      　　整个室内骤然变得温暖，即使是裸露在外也不会冷，灵雪上岸抖了抖身上的毛，水溅了韩一水满脸，韩一水擦掉脸上的水，张开双手，“过来吧，外面很冷，不要冻到了。”

      　　灵雪飞快的看了裸着身子的韩一水，耷拉着耳朵。韩一水无奈，唤来侍女，穿罢后抱着厚厚的被子将灵雪裹在里面，回了之前的房间。侍女点了熏香，淡淡的说不上来什么味道，灵雪长大眼睛好奇的打量着房间，雕栏玉栋虽然华丽，却带着点飘渺之气。韩一水就坐在旁边，拿着毛巾擦它头和耳朵。

      　　“看什么呢？”韩一水顺着灵雪圆滚滚的眼珠看去，是香炉里冒得烟气。灵雪动了动鼻子，努力嗅着。韩一水笑了开来，“原来你喜欢这个味道啊。”

      　　灵雪虔诚的舔了舔拿着毛巾的手指，似乎是在表示对他的感谢，韩一水大笑起来，他从未见过如此温顺的动物，开始抚摸着它的头颅，赞道，“真是有灵性的动物。”

      　　灵雪用头颅拱了拱韩一水的手臂，韩一水将它整只抱在怀里，问道：“你有名字嘛？你叫什么名字呢？”

      　　灵雪才四百年的道行，并不会说话，只能摇头，点头，灵雪只能摇了摇头。韩一水见到越发高兴，“你听的懂人话？”

      　　灵雪想了想，点了点头。

      　　韩一水抱住灵雪的头颅激动的亲吻着灵雪的额头，“居然听的懂人话！真是有灵性的动物。”

      　　韩一水只不过是一代散仙，不过是因为自小性情淡泊，被游玩于人世间的须臾上神看中带在身边，后来又赐了府邸，于这苍茫的人海上方驻足。韩一水算是须臾的人，不受仙班管制，但是他除了能够长生不老外拥有一些简单的法术外，基本上与凡人无异。

      　　所以，韩一水自然认为怀中的不过是一条普通的狗。开始在丛林中看到命悬一线的它他认为是猞猁，仔细辨认后才确认这是人间如今含有的雪犬，纯血的雪犬四肢修长，皮毛直而长，墨瞳，最大的标准是全身如层层白雪覆盖，几乎与雪的颜色相同。

      　　可惜正因为雪犬的皮毛弥足珍贵，几乎被人类赶杀殆尽。有人说雪犬的心脏可使人长生不老，雪犬几乎成了传说，没想到居然阴差阳错被韩一水遇到。

      　　打开门，窗外的雪还在纷飞，凡尘被银色所扰，韩一水回头，“叫雪可好？白雪，在白雪里遇到你。”

      　　灵雪从被窝里出来，甩了甩身上的水，寒风夹着雪花从门外飘进来，灵雪打了个喷嚏。

      　　第三章：须臾

      　　韩一水及喜欢灵雪，尤其是抚摸它似雪的毛片。灵雪很乖，时不时的睁大眼睛对周围新鲜的事物表示好奇，犯错时低着头夹住尾巴。看着它可爱的样子韩一水自然不忍心责怪，更何况他本是一个超脱之人。

      　　这日，须臾前来，他身后的侍从手里捧着仙酒，侍从也是朱唇皓齿，眉目如画，韩一水拱手上前行礼，“须臾上神。”

      　　须臾并未做亲近姿态，抬了手示意他起身。须臾冷着张脸，淡淡的说道，“近日闲来无事，想找你下下棋。”

      　　“好啊。”韩一水一味的噙着笑，似是三尺暖阳，而须臾似乎是永远没有表情的一张脸，灵雪从床上跳下来，从内室里向外探头，好奇的看着这两个性格迥异的人对坐。

      　　侍女上前张罗着棋盘，奉上黑白子，照例须臾执白子，韩一水执黑子，须臾的侍从谢思恭敬的站在不远处观看。侍女从谢思的手中接过酒，按照惯例拿下去温。窗外的寒风刮来，灵雪大了个激灵，碰到旁边的纱帐。

      　　“谁？”威仪的声音响起，须臾捏紧手中的白子。

      　　“无妨，是小仙的宠物。”韩一水落了一子，示意灵雪过来。

      　　须臾瞟了灵雪一眼，白子落位，须臾乃神上古众神龙族后裔，其威慑力妖魔鬼怪百里之内不敢靠近半步，灵雪不敢靠近，须臾自然入室之前便已经嗅到了这里的妖气。

      　　“真没想到你居然有这种嗜好。”须臾略带嫌弃的说道，韩一水陪着笑，暗想谢思的日子实在不好过。时时刻刻伴着冷面冷心的君王。

      　　须臾愁眉不展，其实这盘棋布局两人皆是乱了章法，韩一水暗自摇了摇头，男人三妻六妾果然不好，即使是身为上神的须臾也会为此所恼。

      　　良久，须臾才道：“如果你真的喜欢司徒玉，我便把她许配给你。”

      　　“这是？”韩一水手中的棋子落地，碎了一地，侍女“呀”了一声忙来扫。

      　　须臾冷情，这天地间见过或听说过的人都知道，没人知道过他究竟喜欢什么，也没人知道为何连唯我独尊的天帝都有几分惧怕他。

      　　“一水不明白上神的意思。”韩一水的指尖有几分颤抖，灵雪看着他蓦地变得惨白的脸，提着脚尖，避过须臾的冷冽视线，用头温顺的拱了拱韩一水垂在一边的手指。一水神色缓和，抚摸着它的头。

      　　须臾并未多看灵雪一眼，“你不愿意？”一白子落下堵住韩一水的出路。韩一水盯着棋盘，并未在动作，灵雪舔着韩一水僵直的手掌和他手心微沁出的汗。

      　　须臾有些不耐烦的敲了敲桌子，提醒他落子。韩一水胡乱的放了一个位置，抽回安抚灵雪的手掌，灵雪抬着头看主人的表情。

      　　俄而，韩一水才答道：“多谢上神美意，只是我更愿意尊重司徒玉的选择。”

      　　“哼！”须臾站了起来，拂袖扫落整盘棋子，“你就这点出息了！”

      　　并不是所有的人都能看到须臾的愠色，甚至可以说，不是所以人都能像韩一水一样得到须臾的优待，韩一水看到冷冰冰的须臾上神发怒，反而有些高兴，“谢谢你，须臾。”

      　　一声谢谢把须臾的怒气全收，须臾只盯着韩一水，正如韩一水不能理解他提出的疑问一般，须臾也不理解为什么韩一水宁愿苦恋也不愿意得到。

      　　“须臾，你才是司徒玉的丈夫，所以，如果你还把我当朋友，就请你也能尊重她的想法。”香炉中的烟断了，门外的风吹散屋中烟气，有侍女上来兢兢战战的换上香料，还时不时的偷偷看散落一地的棋子。

      　　酒已经热温，须臾未在多话，拂袖便走，侍从谢思紧随其后。韩一水谈了口气，“但愿他能听进去才好。”

      　　两个侍女弯下腰将散落的棋子拾起，灵雪尾随着韩一水进入内室。韩一水逗弄着灵雪，“我把杯子抛起你接住，怎么样？你接住我请你吃荤。”灵雪一双水汪汪的眼直勾勾的看着他，高兴的直摇尾巴。韩一水当灵雪同意了，将手中的玉杯往空中一仍，杯子落了地，灵雪还站在原地冲韩一水摇尾巴。

      　　韩一水无奈的摇了摇头，灵雪跑到碎片旁咬了残岁的杯柄跑到韩一水跟前，松开落到他的手中。韩一水一扫眼中的阴霾，将杯柄仍回地上，揉乱灵雪的毛，将它整只抱起。

      　　第四章

      　　一人一狗埋入被窝中，灵雪蹭了蹭从后面抱住他的韩一水，很快沉睡过去，直到灵雪再睁开眼睛，天已经黑了，韩一水始终没有闭上眼睛。他见灵雪醒了，唤来侍女送来晚饭。全乳猪，灵雪嗅了嗅，从盘子中拖到床底下在里面偷吃。

      　　“喂，你出来。”韩一水在外面敲着床沿。

      　　灵雪牢记着他说自己接到杯子就给吃荤，但它没有接到，所以只是回头看了一眼就不再理会韩一水。

      　　“你快出来，你把我的床弄脏了。”韩一水不死心的希望他能听懂，灵雪能听到他在说什么，但不懂。所以当韩一水伸手拉住它的尾巴想把他拖出来的时候，它缩回了尾巴，藏到更深处。侍女在门口看到主人着急的模样偷偷的笑。

      　　床太大太宽，韩一水够不到它，开始来回踱步，竟然越来越安心了。他叹了口气，吩咐侍女好好照顾灵雪，出了门。灵雪见主人走了，扔下口中的美食，跟在后面追上。灵雪自从上次在雪地里冻僵就对雪极为恐惧，看着满地没入膝盖的雪，灵雪犹豫了一下，顺着韩一水的脚印跟上前去。

      　　银装素裹的雪夜并不黑，灵雪看到了前方一身白衣的主人，冲着他“汪汪”的叫了两声。韩一水驻足，回头一笑。雪夜飞奔过去，把韩一水扑到在地，狂舔他的脸，韩一水被弄的满脸都是灵雪的口水。

      　　“好了，快起来吧。”韩一水站了起来，拍掉衣服和头发上沾的雪，带着灵雪赏风赏雪。路两旁皆是枯枝桠，锦时宫也被白雪所染，依稀能辨别朱梁琉璃瓦。

      　　韩一水带它走到山崖，指着下面，“你看，那里便是凡间。”雪下的层次不齐的屋脊整齐的排列，被分成一块一块的。“司徒玉便住在那里。”顺着韩一水的手指，城中南部有一豪华府邸直延伸到城郊，钟鸣鼎食，飞檐走壁，一个小小的院落都不知是锦时宫的多少倍。

      　　其中有一个房间，通火灯明，像是勾起了韩一水美好的回忆，他弯起嘴角笑，“那是她的房间，她怕黑。”

      　　灵雪耷拉着尾巴，看着韩一水微笑的侧脸，舔吮着他的手指，突然间，心里很难过，极尽讨好的看着他。韩一水低头看着他漆黑的眼睛，“等春天到了，我带你去看她好吗？”

      　　灵雪从山崖上看下去，那片城中此时唯一有灯火的地方。可它不想主人去，只想主人和他永远呆在锦时宫，哪里都不去，也不想有什么人来锦时宫，比如……须臾。

      　　冷风使两个人清醒了不少，韩一水带着灵雪回锦时宫，原来的床底被仆人打扫干净，屋里又换了种熏香。灵雪仍是畏惧寒冷，抖了抖身上的风尘，爬回床上钻入被窝里继续睡，也顾不上吃它剩下的乳猪。

      　　似乎人与人、仙与仙之间总是需要保持距离的，而人与动物之间不存在这种芥蒂，毕竟没有什么利益关系。韩一水很喜欢他，而灵雪有了主人，更懒得修炼，只希望可以永远守着主人。

      　　第二日，有小厮送来拜帖，城中的王公子邀请韩一水三日后赴宴。王公子是指建安王……司徒玉妹妹司徒月舞的未婚夫。韩一水拿着拜帖逗弄灵雪，让它咬在嘴里围着屋子转几圈。为了讨好主人，灵雪乐颠颠的照办。

      　　韩一水人如其名，始终噙着笑，温柔如水，白色的发高高竖起，尾稍散落在腰间，飘逸如云。眉眼没有须臾上神来的狭长，唇也不似须臾的薄，一人如山一人如水，相反的两人却是最要好的朋友。须臾不喜说话，即使对着韩一水没有什么好脸色，跟对待别人无差，可是韩一水的锦时宫，却是须臾唯一主动拜访之地。

      　　韩一水即使是恶劣的时候，也总能做一副温良的姿态。“过来，雪。”韩一水诱引着灵雪，灵雪盯着韩一水的手掌，不知不觉间又迈进了浴池。没看见池边的青烟，它只看到主人温柔的笑脸。

      　　韩一水突然间伸手将它推入池中，灵雪跌入水池中扑腾，全身湿透。灵雪扑腾了几下，游到岸边，站在池内的台阶上。韩一水已经脱光迈入水池。灵雪抬头看到韩一水沉睡在双腿之间的阳具，飞快的低下头，看着清澈水中的两只前蹄。

      　　韩一水把它从水中捞起抱入怀中，为它清洗皮毛，手过之处带来阵阵战栗，灵雪看着他来回移动的胳臂，棱角分明的肌肉和他含笑的嘴角，舒服的闭上眼睛。直到手又来到它的私处，抓住它的性象搓洗，它无措的将下巴抵在韩一水裸露的肩膀急促的呼吸，任主人肆意玩弄。

      　　韩一水在水下弹弄了一下它微硬的阳物戏谑的说道：“春天可还没到呢。”灵雪窘迫的用下巴蹭了蹭韩一水的肩膀。

      　　当手来到菊穴处才发现原来灵雪早就把尾巴夹到了双腿之间，韩一水怕硬拉弄伤了灵雪，诱哄着扫弄着菊穴四周，“乖，把尾巴拿开。”灵雪微微松开，又紧紧的挡住菊穴。

      　　“来，乖～拿开。”灵雪不为所动，韩一水威胁，“不然今天不让你上床哦。”

      　　灵雪将尾巴微微松开，头紧靠的韩一水的脖颈处赴死搬的闭上眼睛。当手带着沐浴液滑像穴口处灵雪发出几声呜咽，韩一水察觉到这并非是疼痛的声音时，反复揉搓着灵雪的菊穴处，直到贴在韩一水腹间的有阳物彻底勃起顶住他的小腹。

      　　“原来摸你这里有感觉啊。”他好奇的一手继续揉弄着灵雪的菊穴，一手像它腹侧探去，摸到腹侧一个小小的乳粒揉弄、挤压，“你说，雪，男人不喂养孩子，为什么也会长这个东西呢。”

      　　灵雪不会回答，只是呼吸更加急促，偶尔夹杂着类似于呻吟的低声呜咽，尾巴不停的轻微颤抖。包裹着阴茎的毛囊中有红色的物体探出头，滴出几滴透明的粘液。

      　　韩一水揉弄乳头的手一把握住灵雪探出的阴茎，上下套弄着灵雪的阳物。灵雪缩起指甲，前蹄抱紧韩一水的侧肩紧闭着双眼。韩一水侧过头亲了亲灵雪的额头，加快手中的套弄，按压菊穴的手也微微向内探入。

      　　“唔呜～”随着灵雪一声呜咽，白色液体射入水中，灵雪瘫软在韩一水的怀中，抽搐着昏厥过去。

      　　第五章：数数

      　　灵雪醒来的时候浑身的毛已经全干，把头紧缩在被窝里不愿意出来。韩一水见着有趣，往后更加喜欢变着法的逗弄灵雪。

      　　侍女递上那日送来的烫金拜帖，韩一水外罩天青色的长袍，外面的雪融的差不多了，灵雪尾随着他出门。

      　　“回去吧，我晚上就回来了。”韩一水停在门口，回头温和的对灵雪说，“乖，快进去吧，外面冷。”

      　　灵雪昂着头看着韩一水，停住摇了摇尾巴。韩一水过来弯腰摸了摸他的头，暗道灵雪真是一个由灵性的动物，韩一水转身心情好的大步走开。走了一段，回头一看，灵雪居然在树枝的后面躲躲藏藏的跟着。

      　　韩一水摇了摇头，“雪，乖，快回去吧。”

      　　灵雪从树后面探出头，低声发出委屈的“呜呜”声。韩一水轻笑，“雪，听话。”

      　　灵雪凝视了韩一水一会，掉头撒开蹄子跑回了锦时宫，韩一水笑着摇了摇头，腾云飞起。灵雪在屋子里绕了一圈，在侍女好奇的视线下飞奔出去，主人的脚印到刚才分别的地方就不见了，灵雪在韩一水脚印消失的地方来回踱步，疾登上悬崖边，眺望着繁闹的人间。

      　　那里是镐京，如今戎狄交侵，民不聊生，但镐京仍是一片歌舞升平。周懿王极其宠爱他的弟弟，即使他已经成年，仍准许他留在镐京，封为建安王。建安王不过是个空有副皮相的花花公子，整日宴请游玩，与纨！子弟厮混。

      　　灵雪耷拉着尾巴，望着城中韩一水曾指过的地方。它并不知道韩一水也是去镐京，却不在那里。天空灰蒙蒙的，好像许久都没有看到太阳了。离开锦时宫，寒意阵阵袭来，灵雪冒着寒风站在山崖下盯着城中偌大的府邸，眼睛不眨一下。

      　　侍女从后面追了上来，气喘吁吁的走过来，“雪，回去吧，外面冷。”

      　　灵雪回头看了她一眼，仍旧盯着那个地方不愿意放开。“如果你冻到了，主人会担心的。”侍女靠近灵雪，学着韩一水抚摸着灵雪的头颅，灵雪开始有点排斥，但很快乖顺的任侍女抚摸着它的头颅。

      　　侍女好言相劝，可灵雪仍固执的不肯离开，“你不听话，主人会生气的。”最后侍女小声吓他。

      　　灵雪蓦地转头无辜的看着侍女。侍女笑了，“走吧，好吗。”灵雪抬起前蹄，和侍女一起回了锦时宫。但仍旧坐在门口望着前方。

      　　夜幕降临，主人仍旧未归，侍女按照韩一水之气的吩咐，送上春夏之交收集的露水与烤兔肉，在灵雪面前诱哄他，灵雪看都不看一眼，直勾勾的望着还剩下残雪的夜。

      　　灵雪突然站起来往外奔，“雪！雪！”侍女见状在后面追它，灵雪反而越跑越快，顺着它奔去的方向，一个浅蓝的点在远处出现。

      　　灵雪整只身子扑向韩一水，韩一水笑着接住它的两只前蹄，摸了摸它的头，“你来接我吗？”从口中喷出的酒气染的周围都是。灵雪鼻头动了动，在韩一水身上嗅了嗅。

      　　韩一水把它的双蹄放下，灵雪又朝他扑了上来，一人一狗打闹回了锦时宫。侍女站在锦时宫门口行礼，“欢迎主人回来。”

      　　韩一水微笑着点了点头，侍女的脸颊微微有点红。

      　　“这是？”韩一水指着未动分毫的烤兔与甘露问侍女。

      　　侍女惊颤的欠身，“回主人，主人走后，雪一直不肯吃东西。”

      　　韩一水拍了一下灵雪的头，又好气有好笑的叹道，“你呀。”灵雪摇了摇尾巴，用头蹭着主人的手掌。侍女把食物端下去热了。韩一水脱了华丽的外袍，撤掉发冠。灵雪跟在主人后面，直到主人进了浴池。

      　　“要不要进来一起洗？”韩一水一手扔掉手里脱掉的衣服一手脱裤子，灵雪掉头就跑。

      　　灵雪上了床，被子被侍女折叠的整齐，灵雪在靠近被子的地方蜷缩成一团，用爪子捂住头，尾巴在床上来回扫动。

      　　另一个侍女进来，对着灵雪笑了笑，继续添香。青烟瞬间弥漫一室。这个侍女与其他侍女不同，一袭青衣，似乎只有在添香时才出现。侍女过来摸了摸灵雪的头，拽了拽耳朵后才走。

      　　另一侍女端上热好的食物送过来，放到桌子上，迟疑了一下，出了门。蓦地又打开门，小声说，“不要再拖到床底下了。”

      　　灵雪下床，前蹄抬起趴在桌子上，一口一口艰难的啃盘子里的肉，回到屋里在外面的寒意全爆发出来，美味流油的食物入口，灵雪将整只烤兔拖到地上吃的骨头渣都不剩。

      　　韩一水穿着亵衣站在门旁对着地上的油渍直摇头，“你什么时候学会用盘子就好了。”

      　　灵雪顾不得将甘露饮尽连忙蹦到床上蜷缩成一团。韩一水靠近，酒味并没有韩一水的靠近驱散，反而越来越浓。当韩一水脱鞋上床的时候，灵雪几乎被酒味包裹。

      　　韩一水扯过被子盖好，从后面抱住灵雪，打开它蜷缩成一团的身子。手探入灵雪腹部的皮毛来回抚弄。

      　　“我来数数你有几个乳头。”手从灵雪的左侧上方开始摸索，从皮毛中摸索到小小的一个点，打着圈轻轻按压，“一个。”

      　　灵雪尾巴有些僵硬，夹住双腿间挡住菊花。“两个……”韩一水的手向下，在灵雪腹部的皮毛中探索，“三个……四个、五个、六个、七个、八个、九个，对了，这个……我忘了有没有数过了，我们再来一遍。”

      　　灵雪将整个身体蜷缩起来，但还是被韩一水打开，脖子枕在韩一水的手臂上，忍着麻氧任由他另一只手在腹间柔软的皮毛内摸索，韩一水数了一遍又一遍，最后也没弄清楚灵雪究竟是有八个乳头还是十个乳头。

      　　韩一水玩腻了，手又探入灵雪的下方，去摸索它的穴口。韩一水突然想念在浴室时肌肤与灵雪想贴的感觉，在被窝里将亵衣脱掉。酒气包裹着灵雪，灵雪有些微醉，韩一水只是微微拉扯它的尾巴，它就将尾巴整只拿开。

      　　肌肤贴着灵雪的柔软的皮毛，触手的是他鲜嫩的菊穴，韩一水舒服了舒了口气，在灵雪的穴口处徘徊按压。

      　　“唔呜～”压抑的呜咽声从耳边传来，韩一水朝灵雪的耳边吹了口带有酒精的热气，加大揉弄他菊花的力道，手指微微探入半个指头。

      　　第六章：白衣人的拜访

      　　陌生的感觉让灵雪无措，它想用尾巴拍开韩一水揉弄它肛唇的手，却被被子压着使不上力气，尾巴向腹部弯曲要护住菊穴，却把韩一水的手指推入更深处。灵雪欲缩起身子，韩一水的另一只手臂搂住它的脖子，亲吻它柔软的皮毛。可能是因为喝酒，韩一水的呼吸要比以往灼热，灵雪挣脱不开，只得闭上眼睛把尾巴松开，认命的任韩一水肆意玩弄。

      　　又下了一场大雪，须臾的空源宫谴人递来拜帖，邀韩一水游览仙境，韩一水撑着伞冒雪出门，很快被风雪包裹住。灵雪摇了摇尾巴，在宫门前目送韩一水，直至背影消失灵雪才奔出门寻找韩一水的身影，直到被大雪覆盖，身体的温度逐渐消失，还是上次追来的那个侍女。

      　　侍女并未打伞，黑发上挂满了雪，呼出白茫茫的气，怜悯的看着灵雪，灵雪未等她说话，拔腿跑回浴池跳了进去，连头一起埋在水中。它不能理解侍女为什么要用那种眼光看它，它也不明白主人为什么总要出门。

      　　转眼间，锦时宫庭院里的树枝已经发芽了，嫩绿的小芽挂在树梢就像兔子的尾巴。前几天雪融化了，一打开门，冷风比下雪的那天还冷，现在主人已经脱掉厚重的裘衣，换上常去赴宴时穿的天青色的袍子。袍子很华丽，衣服上装饰着金属的挂饰，每当主人将灵雪抱起，金属饰件蹭着皮毛凉的有些发毛，却又舒服。

      　　偶尔天界会有仙人约韩一水赴宴，灵雪总会目送主人离开后奔出门外，在主人消失的地方徘徊很久，才耷拉着脑袋回锦时宫。

      　　韩一水依旧喜欢在半夜的时候打开灵雪蜷缩的身体，从后面摸索着数灵雪胸前的乳头，或者揉弄灵雪的后穴，弄的灵雪即难受又舒服，直到韩一水睡着为止。

      　　草木变绿，韩一水正带着刚洗完澡晾干毛的灵雪在悬崖上听风声。韩一水忍不住看那个城市所在的方向，灵雪不高兴的拱了拱它的主人。

      　　韩一水深邃的眸子突然变得温尔，揉了揉灵雪头上的毛。

      　　“韩公子。”一个穿透力极强的男声突然出现，吓了灵雪一跳，灵雪微曲前蹄，昂起头冲着突然出现的白衣男子“汪汪”大叫。

      　　“雪！不要叫！”主人突然变得严肃起来，连声音都有着灵雪不熟悉的冰冷，灵雪低下头，趴在地上。

      　　“最近府中空寂，我家主人请韩公子到府上小住。”那高大的白衣男子不见丝毫谦卑之色，说罢一个翻身消失了，灵雪抖了抖耳朵，抬头看主人。

      　　此时它的主人正对着镐京那座府邸的方向而立，连平常一贯温和笑着的嘴角也不见了，主人未动一下。灵雪背着主人趴在地上不愿起来，主人第一次对自己凶，它心里还非常难受。但主人似乎陷入了深思，半晌都没有再说过一句话。灵雪百无聊赖的舔着自己的私处。

      　　韩一水转过头来，正看到灵雪舔着自己的性器，突然间笑了出来，灵雪忙把支开的蹄子放下挡住，蜷缩起来不让他看。

      　　“雪到了该交配的季节了吧？”韩一水蹲下来理顺灵雪背部的毛。交配？灵雪好奇的抬起头睁大眼睛，尾巴情不自禁的开始摇了起来。

      　　韩一水当它是在听到“交配”二字雀跃不已。笑的更开了，“那我带你到镐京，给你找个美丽的妻子，好吗？”

      　　主人要带它到镐京约会，还要给它买礼物，妻子？应该是个很不错的东西吧？灵雪以为主人在为刚才的事想向它道歉，又不好意思说，所以要买礼物送它，变得更高兴尾巴摇的更欢了。乖顺的站起来，舔了舔主人垂在衣袍下的手。

      　　第七章：玉生烟

      　　“宁雪，若有人找我，便说我云游去了，若是有要事，到‘玉生烟’去找我。”韩一水吩咐着。侍女微微吃惊了一下，忙道“是”，又用那种眼神看着窝在韩一水怀里的灵雪。

      　　又是那种眼神，每次主人走宁雪追出门外，她都会追过来，用那种悲悯的眼神看着灵雪，灵雪每次对上她的视线，都会觉得心中空落落的，很伤心，虽然它也不明白是因为主人走了，还是不喜欢她那种眼神。

      　　韩一水将它放在地上，从书架下的抽屉里翻出一个巴掌大的紫檀木的盒子，唤上灵雪一同出门。“灵雪，你过来一点，”韩一水站住，让灵雪靠近他的腿根，“站好，不要摔下去了。”

      　　脚下突然变软，像踩在棉花上，灵雪有些站不住，原来他们居然升了起来，离锦时宫越来越远。灵雪回头看到侍女倚在门前目送他们，离得远，它看不清她的表情，只是暗想，原来，她的名字叫宁雪。

      　　韩一水捧着手里的檀木盒，灵雪摇着尾巴昂起头看主人，却只看到皱着眉思考着什么的主人。灵雪蹭蹭，韩一水低头给它一个微笑，一路未说半字。

      　　溪流后面有大片的树林，落地时灵雪四蹄发麻，韩一水并没发现，提脚向前走。灵雪忍着又痛又麻的感觉跟上去。“玉生烟”，门匾上潇洒如云的三个大字。朱红的大门紧闭，并未有守门人，只有门两旁狰狞的石狮，韩一水上前轻叩。

      　　穿着薄袄的十五六岁的女孩打开门探头，看到韩一水展颜一笑，“是韩公子啊。”连忙敞开大门，笑嘻嘻的说：“韩公子来了真是太好了，这下府里可热闹了。刚巧主人前两天请来了两位客人，敖公子也在。”

      　　“敖睿也在？”韩一水以为自己没听清楚，又问了一遍。

      　　“是啊，敖公子最近正在学做点心给主人吃。”大门完全敞开，小女孩惊喜的看到台阶下的灵雪，“咦？狐狸？”

      　　小女孩跑过去蹲到灵雪旁双手抱住灵雪的头颅揉弄，“啊！小狐狸！好可爱啊～”

      　　“不是狐狸，是雪犬。”韩一水纠正，看了看无辜的向韩一水求救的灵雪，笑了“而且也不小啊，它差不多可以娶妻了。”

      　　“骗人！就是小狐狸嘛！好可爱！”小女孩拽着灵雪的两只耳朵摆成不同的形状，又去弄乱它的毛，也不管灵雪听不听的懂，“姐姐叫小离，你以后叫我小离姐哦。”灵雪已经长到成人的大腿，是一只成年犬。

      　　看着灵雪快哭的模样，韩一水过来拉小离，将紫檀木的盒子递给她，“这是我送你家主人的礼物。”

      　　“哇！”小离视线立即被紫檀木拉走，对着紫檀木的盒子流口水，“好漂亮的盒子啊！”

      　　见灵雪没有有跟着，惧怕的看着守护院落的两个狰狞的石狮，韩一水将它抱起，发现原来灵雪一直在轻微的发抖。小离在旁边一直小狐狸小狐狸的叫着灵雪，灵雪张大眼睛看着在一旁蹦蹦跳跳的小离。“看！我就说它是狐狸嘛！你看它都同意了，对不对小狐狸？”

      　　灵雪点了点头。小离摸了摸灵雪的头颅，更得意了，“以我对同类的第六感，所以嘛！我怎么能看错。”小离的头颅上突然冒出两只毛茸茸的耳朵，的确跟灵雪的有几分相像，小离的毛耳朵抖了两抖，灵雪的耳朵也学着抖了两下。

      　　韩一水无奈的摇了摇头，“你什么时候都只知道点头。”

      　　“欢迎回家。”司徒玉从厅堂内迎了上来，妩媚一笑。“谢谢。”韩一水颔首，看到跟着司徒玉一起出来的敖睿，微怔了一下，复又挂起惯有的若有似无的笑。

      　　敖睿是东海龙王的大太子，为赤龙。紫金冠将赤红如火焰的头发长发高高竖起，一袭黑衣，五官中性却并不女气，他对着灵雪笑。灵雪看到他觉得格外亲切，抬起头看着敖睿高兴的直摇尾巴。

      　　敖睿对着韩一水微笑颔首，韩一水回之，两人间的气氛很奇怪，灵雪看了看敖睿，又看了看韩一水，没研究出什么来，又好奇的打量司徒玉。

      　　薄薄的外套勾勒出女性玲珑的曲线，司徒玉并未穿亵衣，抹胸长裙两边向中间收拢，巨乳呼之欲出。外袍几乎如装饰般的松垮的搭在双肩，露出性感的锁骨和消瘦的双肩。灵雪双眼直勾勾的盯着司徒玉的乳沟，嫩白的皮肤让人叹为观止。

      　　敖睿低声咳嗽了一声，低着头偷笑。灵雪收回视线，回过头把下巴搭在韩一水的臂间。

      　　“叫什么名字？”司徒玉上前弯腰坏心的拽了拽灵雪的尾巴。

      　　“雪。”靠近暴露而出的巨乳比刚才还要……刺激，韩一水脸微红，别开视线。

      　　司徒玉凑到灵雪耳边吹了口热气，低声道，“小色鬼。”灵雪怕痒的抖了几下耳朵，往韩一水怀里钻，不敢看司徒玉，司徒玉仍攥着它的尾巴，即使是动物，经司徒玉如此挑逗居然也微有反应。

      　　韩一水叹了口气，灵雪紧贴着他的性器居然有写硬了。有些无奈，“好了，玉，别逗它了，它很害羞的。”

      　　司徒玉松开拉着它尾巴的手，“啪”的拍了下灵雪的屁股，虽然不疼，但灵雪感觉整个脸都变得火辣辣的。

      　　“没关系的，我听说狗是没有羞耻心的。”司徒玉拉了下灵雪的耳朵戏谑着说。灵雪害羞的把头埋在韩一水怀里，虽然它不知道它现在的表现叫害羞……

      　　韩一水暗想，果然还是只要偶尔来看这个性格恶劣的女人就好。如果天天在一起……瞬间韩一水浑身起满了鸡皮疙瘩。

      　　“喂喂！它是狐狸！”小离急忙纠正。

      　　三个人瞬间石化，“狐狸……”司徒玉重复了一遍。

      　　“恩恩！”小离忙肯定的点头，“绝对没错！它跟我长的很像！我怎么可能认错同类！”

      　　“是像……”司徒玉回头看了眼灵雪，笑的魅惑众生。

      　　“主人，韩公子有给你带礼物哦。”小离紧跟在司徒玉后面，进了厅堂，尾巴从裙摆下伸出来，左右悠然的摇摆着。

      　　“你放我房间吧。”司徒玉吩咐着，挽上敖睿的手臂。

      　　“好！”小离过来敲了下灵雪的头颅跑掉了，这一下，很疼！

      　　第八章：邪恶的女人

      　　司徒玉将半个身子倚在敖睿身上，似笑非笑的捋了捋鬓角的发。

      　　“他怎么会在这？”敖睿低声问。司徒玉回头，韩一水已经被带往偏院，她勾起嘴角笑的诡异，看在敖睿眼里却是万分惑人。

      　　“人多热闹啊，有时候你不在，我一个人很无聊。”司徒玉离开敖睿，拉着一撮头发摆弄着尾稍，做一副百无聊赖的模样。

      　　敖睿无言以对，毕竟司徒玉的丈夫是须臾上神，他的确没有权利去过问司徒玉。他甚至一直都没弄明白，司徒玉是太无聊才会喜欢他，还是司徒玉只是觉得好玩，从来没有喜欢过他。

      　　“就连你皱眉的样子都很好看～，睿，你真是太完美了。”司徒玉凑近敖睿，手指点上敖睿相聚的眉头，在眉心与高耸的鼻梁间徘徊。龙族的湿冷之气衬得敖睿英俊逼人。

      　　敖睿直视着司徒玉的双眼，那双勾魂的魔瞳映着他的唇，司徒玉靠近，在他的嘴角处印了一记吻，凉如冰露。即使她不去看你，或者掩藏与茫茫人海，你都会忍不住一眼瞅到她，魂魄被她勾去。这种勾魂摄魄的魔力，似是她与生俱来的。

      　　紧贴着他胸膛的是酥胸软玉，即使不低头刻意去看，余光也无法忽视出墙的春色。敖睿轻推开司徒玉的肩膀，找了个借口离开了。

      　　小厮引着韩一水来到泰安居后告退，韩一水将灵雪放下。偌大的院落里中满了御衣黄，除此再无其他的植物。韩一水走入长廊轻车熟路的推门进入内室，似乎一直住在这里一样。房内干净的一尘不染，微冷的空气昭示着已经有段时间没有人居住了。紫纱的帐，大理石的八角桌，青铜的饮酒杯，柔软的床铺甚至要比锦时宫来的豪华。就连整个泰安居都要比锦时大上两倍。

      　　韩一水有些眷恋的躺在床上，吸取被褥的香气。少了点什么，灵雪在房中绕来绕去，总觉得不舒服。

      　　“雪，过来。”韩一水一手垂在床沿，唤灵雪。

      　　灵雪趴在床侧的地上，不愿起身，舔了舔韩一水的手掌。它想起来了，这里没有香炉，没有烟雾的缭绕，让它有些急躁虚浮。似乎原先在锦时宫的烟气，有安定人心的作用。

      　　有人轻叩门扉，声音很小，听的真切。

      　　“请进。”韩一水话未落定，那人已经推门而入。韩一水坐了起来，正要上前，司徒玉已经探身制止。男女共处一室果真不妥，韩一水正要约司徒玉去客厅。司徒玉却先开口，“怎么办？水？睿他生气了。”

      　　韩一水浅笑，“不会的，敖睿不会生你气。”

      　　“可是我居然在他还在我府上的时候，明目张胆的约你过来，他这次真的生气了。”司徒玉靠近，一脚着地，另一只脚踢了下灵雪。

      　　灵雪腾的站了起来，往后撤退。

      　　司徒玉将头靠在韩一水肩上，挑眉得意的对灵雪笑，纤指拉住韩一水的大手放在唇间轻啄。

      　　韩一水反射性的将手缩回，以往司徒玉与他便是以礼相待，从未像今天如此亲近，接近几分轻佻。司徒玉正是被敖睿拒绝，过来调戏韩一水，顺便逗弄这只未修成人形的雪犬。

      　　“你还是喜欢我的，对吗？”司徒玉没在拉韩一水的手，放柔声音，低微若泣。韩一水不禁心软，似乎是没有以前那么喜欢她了，现在想想，以前的也许是一时迷恋，或者是因为她过于与众不同而生出的欣赏。

      　　韩一水没有开口，也没有看到司徒玉对灵雪示威的坏笑。

      　　灵雪傻愣愣的看着亲昵的二人，感觉有人在拿刀子挖它的心，主人居然没有推开她？司徒玉自然没有放过它难受的神色，万分得意，坐起身子，给韩一水侧脸来了个吻，蜻蜓点水，却是“啵”的一大声。

      　　灵雪愣愣的看着，突然撅起屁股，压下前蹄，对着司徒玉“汪汪”大叫。

      　　韩一水暂时还没反应过来刚才发生了什么，所谓一物降一物，司徒玉生来就是迷惑男人祸害众生的，韩一水自然无法摆脱。只是在这时灵雪突然冲着司徒玉大叫，身为主人的它不允许它做出伤害别人的事，更何况是一个比动物还有柔弱的女人。

      　　“雪！安静。”韩一水略恼火，向来乖顺的灵雪目露凶光，恨不得将司徒玉生吞活剥，这样的灵雪让他有些失望。

      　　“汪汪汪！汪汪汪！”灵雪转头冲着韩一水狂吠！司徒玉已经搂住主人的腰，另一只手悄然解开主人的衣带，可主人却没有推开她任由她做这些伤风败俗的事情。

      　　韩一水正奇怪他的雪为何如此反常，甚至冲他大叫，自然没有发现司徒玉的小动作。

      　　“雪！不要叫了，听话。”韩一水放柔了声音，但是却仍然强硬的要求着。

      　　主人从来都没有这么凶过，灵雪看了看依偎在韩一水怀里得意的司徒玉，又看了看微带愠色的韩一水，心痛的冲出门外。

      　　“雪！”韩一水站起来要追，司徒玉拉着他，“哎呀～”低吟一声，倒在韩一水怀里。

      　　“怎么了？”韩一水接住她倒下的身躯搂在怀里，担心的看着她苍白的脸，“哪里不舒服。”

      　　“我……头晕。”司徒玉一手扶额张了张唇，声音几有若无的，刚好能被韩一水捕捉到。

      　　“那先到床上躺一下，我帮你叫……”司徒玉忙捂住他的唇，故作的说道：“求你，不要叫别人。”

      　　韩一水点了点头，心想为什么明明是一个如此脆弱的女人，却还要装作坚强的样子。韩一水一手扯开被子，将她轻放在床上，脱鞋时，群摆下露出一截雪白的大腿，韩一水忙扯过被子将她盖好。

      　　“一水……”司徒玉微若的开着唇形，并未发出声音，韩一水耳朵靠近，司徒玉却故意张合着唇，就是不发出声音，因为她知道，那个小笨狗正在走廊的那头偷看。

      　　灵雪躲在走廊的座椅与廊柱旁偷看着主人与司徒玉。每次主人一提到司徒玉都会变得瞬间严肃起来，或者陷入深思忽略它。如今它的主人正紧紧的搂着那个女人，还把她推到在只有自己和主人的床上。主人，主人居然还去摸她的大腿，主人居然亲吻那个女人！

      　　第九章：小雪雪离开

      　　灵雪掉头就跑！主人要对那个女人做只有平常对自己做的事情了，主人要去数别人的乳头，还要去摸别人的菊花，要把手指放在别人的菊花里做害羞的事情。

      　　明明是主人只对自己做的事情，如今要对别人做了。灵雪越想心里越难受，它要逃离这个地方，这辈子都不回来了！它跑着跑着却不知道怎样离开，天渐渐的昏黄，云彩颜色也变了。灵雪迷路了。

      　　它看到一个大门，大门闪着一个小缝，想着也许那边就是外面了，跑过去从小缝里挤了进去，却看到过道旁一个偌大的水池。水池周边是汉白玉堆砌而成，池里的水是蓝色的，跟天空的颜色很像，灵雪抬头看了看天空，天空被彩霞浸染，已经看不到太阳了，马上天都黑了。

      　　灵雪有些想回家，可是，它不知道锦时宫的路，而且……主人已经喜欢别人不喜欢它了。

      　　池中的水波大幅度的动荡了一下，一个巨大的红色鱼尾巴露出来又钻到水底下，灵雪望着这个几乎占了一个大院子的池子，在池子的尽头看到一个男人背对着它趴在池子边上，腰部以下浸泡在水里，长长的红发在水中飘荡，很落寞的样子，就像被主人抛弃的它。

      　　它突然间有些口渴，小心探步到池边，蓝色的水……应该可以喝吧，它在白玉的池边上踩上几朵泥印，伸头正准备喝水，不想爪子上的泥遇到水踩在玉石上很滑，玉石是向池水内倾斜的打了个弧度，灵雪整个身子滑向池中。

      　　“小心！”一个中性的声音响起，灵雪落入了一个潮湿温暖的怀中，他未着寸缕，发梢处淋淋的低着水。

      　　“这里的水可不能喝啊，小笨蛋。”敖睿将它放在鹅卵石铺的路上，手臂伸开，横空衣服纷飞落入他的手臂，灵雪抬头仰望，看着他将衣服一层层穿好。

      　　“是不是迷路了？”敖睿从上方俯视着底下小小的狗，灵雪抬头看他，他要比韩一水高一些，灵雪仰望着他，觉得他高的遮盖住天空。它很喜欢敖睿，尾巴又情不自禁的左摇右摆。

      　　敖睿打开院门，灵雪跟随其后，看着他宽阔的肩膀，一想到刚才被赤裸的他抱在怀里就忍不住想把头埋到蹄子里。

      　　敖睿在一个院落前停下，灵雪伸长脖子朝里面看，满园的御衣黄，抬头看敖睿。

      　　“不进去吗？你的主人在里面。”敖睿背起双手，凝视牌匾上的“泰安居”三个字，黑线绣着浪涛的衣摆随风扬起。

      　　灵雪看了看里面，抬了蹄子又放下，犹豫着要不要进去。它抬头望着敖睿的背影，火红的头发随风而舞，刚沐浴过的敖睿长发并未束起，像火焰在燃烧。

      　　“快回去吧。主人看不到你会急的。”敖睿回过头，灵雪后退一步。它的主人不要它了，主人已经喜欢别人了。一想到主人居然紧紧的搂住那个女人，它就一阵心痛。

      　　灵雪又退了一步，撒开蹄子又跑了，敖睿在它的背后无奈的叹了口气。

      　　这一次灵雪朝着之前的反方向跑，在来往仆人好奇的目光下垮出大门，一条河流挡住了灵雪的去路。

      　　“小雪雪～，这么急去哪呀。”身后响起犹如丝竹的女声，灵雪不肯回头看她，司徒玉反而更高兴了，扭到灵雪面前，“小雪雪知不知道，男人是有生理需要的。”

      　　灵雪好奇的睁大眼睛，见挑起了灵雪的好奇心，司徒玉故意吊它胃口，“不过小雪雪不是男人，怎么懂呢。”

      　　灵雪瞪了司徒玉一眼，扭头不愿意看它。

      　　“不过……”司徒玉故意拉长声音，灵雪偷偷挪眼珠看她，“你也知道，韩一水也是男人，深夜的时候……需要发泄的。”

      　　灵雪暗想，它怎么不知道，又想到主人夜夜对它……

      　　“光是动物的身子怎么能满足韩一水呢？男人可都喜欢温香软玉。”司徒玉弯腰摸了摸灵雪的毛，灵雪躲开，司徒玉“啪”的打了下灵雪的屁股。

      　　灵雪跳起跑了起来，司徒玉没有上前去追，抱着胳膊站在远处，灵雪想了想，又怯生生的退了回来。防备的看着司徒玉。

      　　“回去继续修炼吧，你只差一百年了。”司徒玉收了笑脸，望着河的上游。

      　　和主人分开一百年……那主人一定忘记灵雪了。

      　　“或者留在这里，看着我勾引他。”司徒玉接着说，手掌下托起一阵风。那当然不可以！灵雪瞪着司徒玉！司徒玉神色皎洁，手中的风逐渐旋转。

      　　灵雪被一阵旋风卷飞，瞬间整个世界开始凌乱颠倒，最后摇摇晃晃的落了地，耳边还响起那个女人戏谑的低笑声。灵雪甩了甩脑袋，迈步走向它曾经的洞穴……

      　　第十章：初……夜

      　　冬夏交替，春秋一度百年已过，在一阵剧痛中睁开眼，灵雪从脚下变得清凉，人的皮肤慢慢替换属于雪犬的皮毛，濯水莲足，修长的双腿，莹白如玉的性器，圆巧的肚脐……

      　　五百年道行已满，灵雪修成人身也开始有了人的意识与常识，他迫不及待的想去看看自己的模样，光着身子跑出山洞，春水略寒，水中冒出的冷气让他不禁打了个寒颤。

      　　他搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，“好冷。”突然一个细嫩的声音说！他忙转回头四周瞅！可是初春的丛林中没有别的气味，他想了半天，才想到刚才那声音是自己发出来的。

      　　流动的水里的倒影一片混乱，他看不出自己的容貌，溪边的草堆里开了朵红色的小花，他突然想到自己褪了一身皮毛光裸着身子，招手将花幻化成一件红色的袍子套在身上。

      　　他不记得锦时宫的路，只知道那是在一个高耸的悬崖附近，四下望了望，他按着记忆中的方向沿着溪流朝下走。渐渐的有了路的影子，虽然不怎么平坦，但那一条绸带一样的路上没有长草，他顺着那条路往前走，路越来越宽敞，足够两个人并行，接近山脚，远方有两个过路人，他想要跑过去问路，突然脑袋一阵，陷入了昏暗。

      　　远方的声音有些模糊……好像是说……“大太子，今天的是野味。”“野味？还没尝过。”中性的男声，好耳熟。灵雪慢慢苏醒过来，后脑勺有点疼，估计起包了，身上很难受，想坐起来才发现脚和手都动不了，张开眼才发现手臂和双脚呈“大”字都分别被绑到床头和床尾上。

      　　“呜呜～”嘴巴被丝巾堵住发不出声音，灵雪挣不开手上的束缚。

      　　“这小妞长得不错，保管大太子满意，嘿嘿～”开始说话的男人笑的猥琐。“我知道了，你退下吧。”“是”，脚步声越来越近，灵雪使劲挣动被绑住的双手，却发现绳索越来越紧。

      　　门“吱呀”一声开了，阴冷潮湿之气涌来，灵雪侧过头，惊愕的睁大眼睛，“呜呜”的挣扎着求救。可是那男人站在旁边面无表情的看着他挣扎扭动。

      　　“呜呜……”救我啊！

      　　突然他伸出手探向灵雪的腹部，“果然是男人。”又重新打量起灵雪的五官，因为挣扎而泛红的脸颊，细长的眉，清亮纯净的眸，小巧的鼻子。还有被丝绢堵住的唇，“看你长得凑合，我勉强着用吧。”敖睿恩赐一般的开口。

      　　裂帛声响，敖睿撕开灵雪的衣服，未穿亵衣的他浑身赤裸着暴漏在空气中，敖睿轻蔑一笑，“你还真是淫荡啊。”手指在灵雪一侧乳头狠狠一掐。

      　　“唔！”灵雪拱起身子，分不出是舒服还是疼，不停的摇着头想摆脱口中丝绢，发出“呜呜”的求救声。

      　　敖睿宽衣解带，附到灵雪的身上，舔吻着他的脸颊，湿热的触感让灵雪忍不住叹息，敖睿拔掉堵住灵雪的丝绢扔掉，灵雪刚要开口，舌头侵入口腔，霸道的探寻他的舌头，强迫他的舌头与他一同交缠，灵雪被紧贴的唇舌堵住无法呼吸，敖睿一手捏着他的脸颊，另一手附上他的乳尖揉捏挑弄。

      　　“唔……”灵雪浑身变得僵硬，陌生的感觉从乳尖扩散到全身，他难耐的扭动身躯，想逃脱正在玩弄他乳尖的手指，敖睿放开他的唇，青啄着侧脸，张口含住灵雪小巧的耳垂。

      　　“啊！不要……”灵雪拱起身子，开始惊恐的拼命挣扎。敖睿用身子压制住，大力的吮吸着灵雪的耳垂，另一只手顺着腰滑向臀瓣揉捏。

      　　“啊……呜……不……”灵雪不停的摇头，发出令人耳红心跳的呻吟。另一只手放开他的乳尖，在他白皙的身上游走，敖睿轻舔逗弄之前揉捏的乳头，“不！不要！”眼泪从灵雪眼中溢出，无助的摇着头，双腿因为害怕开始不停的颤抖，这让敖睿越发兴奋！

      　　“呜……啊！”张口含住已经变成玫瑰色的乳头，一手一把抓住一侧的臀瓣揉捏，灵雪的前端已经挺立，前端开始泛着莹莹的水光，陌生的快感让灵雪无奈的挺起下身在敖睿腹部摩擦，另一侧的乳头因为得不到照顾变得麻氧难耐，灵雪呜呜的低声哭了起来。

      　　敖睿张口含住，一只手揉捏他的臀瓣，掰开，另一只手从臀缝中划入，摸到潜藏的穴口处揉捏。“啊……”灵雪发出叹息的呻吟，灵雪未经人事，在强烈的快感下无措的并起双腿想要缩起身子，敖睿的触摸亲吻让他既想躲避又期望更多。

      　　一只手指探入已经湿润的穴口，灵雪发出一声闷吭，酥麻的感觉令他的身子不由自主地紧绷，手指在穴口住打圈按压，最后一整跟没入，难以言喻的强烈快感如浪潮般冲刷过灵雪的身体，更多情不自禁的呻吟从他的口中冒出“嗯……别……不要……啊……啊！”

      　　敖睿一手挥动一下，绑住灵雪的绳子瞬间松开，敖睿粗鲁的打开灵雪紧并的双腿，插深进去，双手被松开，灵雪没了依托，紧搂住敖睿的肩膀。

      　　敖睿轻舔了下灵雪水润的唇，吮吸着他的唇瓣，又在他菊穴处加入跟手指，在穴道内抽查，扩张。

      　　“呜呜……快……快点，好难受……”灵雪不停的左右摇摆头颅。

      　　“哪里？”敖睿朝着他耳朵内吹了口热气，两指在甬道内挤压，另一只手按压着他一侧的乳尖。

      　　“呜唔……那里……求……求你……快进来。”灵雪掩面呜呜的哭了起来。

      　　敖睿下身又胀大了几分，呻吟的哭腔及力挑逗他的视觉伸进，将手指拔出下身用劲一挺，真跟没入。

      　　“啊！”灵雪受不住的昂起头叫出来，两只腿不住的打颤，后穴不断分泌更多的淫水。

      　　第十一章

      　　埋入滑热的甬道，敖睿双手抬起灵雪的腰控制不住的大力抽插，激烈的快感阵阵袭来，灵雪捂住脸羞愤的闭上眼努力压抑着从口中情不自禁流泻的呻吟。

      　　甬道渐渐适应了敖睿的巨大，抽插起来更为方便，敖睿将灵雪的腰抬得更高，只剩下双肩和头颅支撑着，灵雪双腿大张着在空中不断颤抖，整个身体几乎要被顶散架，灵雪双腿盘上敖睿的腰，扭动着腰肢迎合，酥麻的快感从接口处传遍全身。

      　　“啊……啊！啊……”敖睿动作越发激烈，灵雪的呻吟一声高过一声，从未有过的快感另他彻底沉沦。灵雪伸出一只手抚慰前段粉色的玉茎，“啪”的一声被敖睿拍开。

      　　“啊！呜～”敖睿将灵雪翻转过去，让他趴在床上，阳具在灵雪体内三百六十度旋转，摩擦带给灵雪巨大的快感，灵雪双手不停颤抖根本支持不住身体，敖睿单手拉住他的腰，狂风暴雨的大力抽插！

      　　“不……呜呜～不要……”灵雪不停的摇着头，前端涨的发疼急需抚慰，可是他的双手却无法挪开，剧烈的酥麻感从两人结合的地方传来，他搞不清楚是极致的舒服还是难受，不停的扭动臀部想要逃离，却被插的更深。

      　　背后的人喘息越来越粗重，灼热的呼吸喷在灵雪的背上，居然比用手接触还要搔心，“啊！”灵雪眼前白光闪现，顿时什么都看不到，有白色的液体从前端的玉茎喷涌而出。甬道内一阵紧缩，只听敖睿叹息的呻吟一声，从后穴内拔出来，“啪”的一声大力拍打灵雪的臀部。

      　　“呜！”被敖睿那巴掌的力道往前一推，灵雪往前去了一些，双手无力的软下趴在床上，敖睿一手仍拦着他的腰部，灵雪的臀部高高撅起，另一手在阳物上来回撸动，将精液尽数喷在印着他五指印的臀瓣上。

      　　“呜呜……好疼，你怎么打人……”灵雪把头埋在胳膊里大哭。

      　　龙族的精液向来较多，灵雪只觉得屁股上盖了被子一样暖暖的东西，伸手摸向屁股拿回一看，满掌全是粘稠的东西，谁知敖睿居然还没有射完，将剩余的精液如数的喷在灵雪外翻的肛唇处。刚被开发的身体在性事后尤为敏感，灵雪的前端因为后穴的骚动微微挺立。

      　　他偷偷伸出手想要抚慰，耳边却传来敖睿轻蔑的低笑，立即两颊通红。敖睿手一捞把他抱紧怀里，背后是男人温暖的气息，灵雪害怕的想要躲开。敖睿却一手抓上他的玉柱。

      　　“啊……不要了”灵雪抓上他的手不停摇头，想将他的手扯开，可是他哪里比的过敖睿，被敖睿带动着前后摇晃，看着就像是他拉着敖睿的手抚弄他的前端，屈辱的泪珠不断从眼眶内流泻，呻吟声却越来越大。

      　　“叫什么名字？”带着性事后的沙哑，敖睿从背后低头亲吻灵雪的发。

      　　“灵……雪，啊……哈，不……”灵雪不停的扭动臀部，被精液包裹住的小巧臀部不停的往下低着粘腻的液体，直弄的两人一身都是。

      　　“啊！”灵雪高昂着头嘶哑着叫出来，再次喷涌，大喘着气瘫软在敖睿的怀里。

      　　“名字不错。”敖睿又变回刚才面无表情的脸，拉起灵雪沾满龙液的手，放到他唇旁，命令道：“吃掉。”

      　　灵雪惊愕的张大眼睛，他……居然让自己吃掉他的精液？

      　　敖睿温柔的抚摸他的长发，声音放柔了些，“乖，吃掉。”

      　　灵雪摇头拒绝，从性欲里解脱出来，脑子瞬间清明了许多，本打算下山找主人，却……却莫名其妙的在这种地方失了身，还要做那么羞耻的事情，他现在好想回到主人身边。

      　　谁知敖睿看他一脸委屈的表情怒火冲天，说什么他也是龙族后裔！是堂堂东海龙宫的太子！多少人求之不得他的龙液，居然有人敢拒绝！居然觉得被他上委屈！敖睿一脚将灵雪踹到地上。“滚！”

      　　灵雪捂住被踢的地方，那里已经淤青一片，努力撑着身体站起来，穴口肿胀的厉害，两腿如何也合不拢。他看着在前一刻强暴他，发泄完之后立即把他踢下床的人，唇一直颤抖着说不出话。

      　　初化作人形的他身形尚不稳定，如何也经不起折腾，才刚站起来立即又陷入昏暗。

      　　第十二章：预言

      　　敖睿扯过被单擦掉下体和大腿上的精液，穿上衣服正准备走，看了眼昏厥在地的缩成一团的身体，他仍是满脸泪痕，即使是一贯冷漠的他也忍不住动容，脚下似乎被什么黏在了，敖睿抱下被子扯开扔在他身上，开门离开。

      　　虽然算不上温柔，但对敖睿来说算是难得的体贴。

      　　鲁友然守在走廊的尽头偷笑，听到刚才他掳来的那个小美人叫的那么大声色情就知道主人一定对她很满意，敖睿半是气恼的关上门走过来，脚步有些沉重，鲁友然还以为主人是太高兴了，忙上前跟在主人后面，笑的贼兮兮的，“主人，还不错吧。”

      　　敖睿顿了一下，怒火更甚！“你从哪弄来的！”

      　　主人居然会过问出处，一定是非常满意，鲁友然偷笑，“是在经过城外的荒山偶然间发现的，当时看他柔若无骨清丽脱俗的样子就觉得与众不同，想来主人也许想换换胃口。”

      　　“你是说他胸平吧。”敖睿不耐烦的说。

      　　“额……”鲁友然挠挠头，窘迫的点头称是，“我第一次见这种。”这么漂亮，却这么平的。

      　　“那你知不知道他是男人。”

      　　“什么？”鲁友然张大嘴石化。

      　　敖睿回头看一副蠢样的鲁友然，野味固然新鲜，但是一点都不温顺。“哼！”愤怒的甩袖走开。

      　　如果是男人……那刚才房里传来的……不是叫床声？刚才听错了？果然是自己的想法太下流了，掏了掏耳朵鲁友然忙上前负荆请罪，“主人！都是我一时糊涂！我这就再去给主人另寻！”说罢正要朝反方向走。

      　　“等一下！”敖睿皱眉，“发情期差不多过了，不用再找人了。”说罢头也不回的赶往玉生烟。

      　　司徒玉早恭候在大厅，慵懒的躺在塌上轻摇罗扇，眼睛似寐未闭，长长的打了个哈欠，“春天啊……也适合冬眠。”敖睿轻笑着过去揽住她的肩，“没有吧，还困着呢？”

      　　司徒玉点着他的鼻尖，张开眼睛嘴角勾起，“刚才……滋味不错吧？”

      　　敖睿变了色，脸部表情有些僵，坐在司徒玉旁侧，将头埋在她半裸露的肩上，闷闷的说：“鲁友然那个笨蛋！给我搞个男人回来！”而他，居然忍不住上了！敖睿越发懊恼，虽然他搞不清楚是倒霉的上了个男人，还是因为他居然禽兽到男女皆可的地步。

      　　司徒玉皎洁一笑，“还没回答我呢～小可爱。”

      　　“不要这样叫我。”敖睿扯过司徒玉不停摇晃的扇子一把扔在地上。

      　　“又没人听见。”司徒玉食指从敖睿的眉心划过他高耸的鼻梁，有些痴迷的看着敖睿深邃的双眼，言语却免不了的轻佻，“小可爱真是越发俊俏了，还真有点舍不得把你给别人。”

      　　“你在说什么呢。”敖睿泄气的说，“须臾不是不管的吗？或者让他把修书下了，要不然我下战书，就算我死也要娶到你。”

      　　司徒玉瞬间变的落寞，下一刻伸手招来地上的扇子挡住红唇笑的花枝乱颤，敖睿越发恼怒，抓住她的双手，“你笑什么，是不是你又看上韩一水，准备扔掉我。”

      　　手下失了力道，司徒玉双腕已经有青紫的痕迹，她却毫不在意，听到“韩一水”三个字越发开怀，“是啊是啊，我又看上韩一水了。”

      　　“你！”敖睿抬起手，才意识到自己并没有资格管她，把她推到在榻上带着怒气离开，所经之处门窗俱损。

      　　罗扇上牡丹开的旺盛，被遮掩的苍白的面倾泻落寞，借着余光扫向敖睿离开的方向，她淡悠悠的开口，“你注定不属于我，我何苦强求。”司徒玉就着被推到的姿势闭上眼睛，看似入睡。

      　　第十三章：玉池H

      　　敖睿并没有回自己的住处，怒气冲冲的来到锦时宫，飘渺的云烟净化了心中的愤懑之气，透过打开的门，须臾与韩一水一人执黑子，一人执白子对着摆出来的乱七八糟的东西深思。

      　　韩一水的体贴儒雅是他永远也没有的，须臾的尊贵与容貌也是他无法企及的。夏、商已没，周朝以来封了些新神，原先的神族仙班死的死，走的走，连天帝天后都换了新面孔。可他仍未有任何改变，冲动、莽撞。父亲已经放下话来，做大事者要隐忍，要有担当，更勿论他还与须臾上神的妻子有染。

      　　即使是父亲也不能侮辱司徒玉！当时他不顾那是父上化为龙形与父亲撕咬！但到底他年轻，连父亲一片龙鳞未沾变被制服，关押了整整一百年。回来的时候还被司徒玉嘲笑。

      　　失意并不代表就认输，敖睿回了紫冥宫，招来鲁友然，想开口询问如何再追司徒玉，又怕损了面子。到是鲁友然先开口，“主人……新来的那个，还没醒。”

      　　敖睿意识到他说的正是那个小清新后，示意他下去，鲁友然摸了摸鼻子走了。

      　　推开门，那人裹紧被子蜷缩成一团，紧皱的眉居然让他有几分心疼。敖睿上前隔着被子抱起灵雪到玉池为他净身，不知道先前的粗暴是否伤了这个人。

      　　玉池的水温对龙族来说偏高，对于人类来说却刚好，敖睿脱光自己的衣服，抱着还在昏睡的灵雪没入水中。玉池的水并非是一脉，而是多条河流的精髓聚集交融，红肿的后穴被交撞的水脉骚动，敏感的瑟缩着。

      　　“呜……不要了。”迷蒙中灵雪以为是敖睿还在他体内抽插，有些挣扎的推举抱着靠近他的胸膛。

      　　媚人酥骨的呻吟从灵雪口中发出，敖睿的下体居然有些骚动，半挺立起来，“难道今年的还没过去？”如果反应太大来不及找女人，看来只能将就着用眼前的这个了。敖睿暗想。

      　　可是半挺立的阳物没有胀大反而慢慢的软下去，不是发情就好。敖睿撩起水为灵雪清洗，锁骨处尚有自己情不自禁制造出的吻痕。敖睿的手停留在这些显示占有让他觉得骄傲的地方轻轻抚弄，怀里的睡美人的呼吸竟变得有些急促。手指向下，没有女人丰腴的乳房，摸起来却有比女人反应还要强烈，小巧圆润的乳头泛着水光诱人吮吸，似乎也没有那么讨厌。

      　　指头沿着乳晕打转，惹来怀里人的轻吟和颤抖，灵雪无意识的推拒着靠近的胸膛，却引来这人两指夹住乳头大力揉捏。

      　　“啊！呜！不要！”灵雪向后撤，却躲不过拦住自己的手臂，双手反而自动勾住敖睿的颈项。巨大的刺激把他从昏睡中唤醒，张开眼却发现自己居然羞耻的搂住恶徒！

      　　敖睿松开拦住他的手，“你可搂紧点，不然会掉下去。”灵雪低头看脚下的水，居然是深不见底。两人竟是凭空浮在水中，或者是说，是敖睿凭空浮在水中，而他在不断的往下堕，似乎有什么在不断的拉他的脚。

      　　“不要。”灵雪双腿张开盘上敖睿的腰，惊恐的看着脚下的水。投怀送抱的姿势像是一种暗示，敖睿的阳物已经了然的抬起头，顶着灵雪的臀部。

      　　炙热的东西顶着微凉的屁股，灵雪睁大眼睛看着已经挺立的巨大，抬头对上布满情欲的双眼，害怕的向后撤，却在看到周围的水时又恐惧的搂紧眼前人的脖颈。

      　　一手拦住灵雪的腰，一手来到臀部，那里原本变干的精液泡在水里又变得粘稠一片，敖睿的喘息越发炙热，几乎要把灵雪融化，灵雪哀求的扭动臀部躲避肆意揉弄他臀部的手，“求你，不要了，求求你，我好怕……”

      　　“怕什么。”敖睿一手抓住他的臀瓣，倒抽一口气，不停扭动的臀部不断摩擦他的阳物甚至比口交还要刺激！险些快要喷发出来，低头含上他小巧的耳垂啃食，引来怀里人更剧烈的颤抖和低声呜咽。

      　　“怕什么，恩？”扶住腰的手划过乳侧按压胸前的粉嫩。

      　　“呜～不要！好奇怪，好难受……不……不要了……”连腰部都失去了支撑，底下是地狱深潭在不断拖拽他，灵雪昂起头躲避，手臂却不敢松开，反而像在欲拒还迎。

      　　“那是舒服，我们在做让你舒服的事。”敖睿诱哄着在乳尖轻舔，含住啧啧的吮吸。耳边发出色情的吮吸声让灵雪红了脸，扭动的越发剧烈，呻吟声却越来越大。

      　　“不要了……啊！”忽然拔高的一个尖叫，敖睿已经在菊穴处塞入一个指头，就着微肿的肛唇处滑腻的精液和流水来回抽动，搂住脖颈的手臂有些僵直，随即灵雪紧紧的抱住在胸前啃食的头颅，将因剧烈吮吸而变成玫瑰色的果实更深的送向敖睿的口中。

      　　“放松……乖……”敖睿又加入一指，两手一起在甬道内抽插，叹息了一声，“宝贝，你真紧。”

      　　灵雪羞愤欲死，几乎要沦陷在情欲里，抽插的两只带给他巨大无比的快感，他却觉得这样还不够，还想要……想要更大的……

      　　可是手却是又加入了一根，他想要的那根却还没有……没有进来……灵雪紧要住唇大喘着气，他怕一张开口，就说出让他羞耻的话来。

      　　敖睿松开口中的乳尖，朝着上面吹了口热气，“呜～”淫荡的呻吟声情不自禁的从灵雪的口中泄了出来。

      　　“进来，快点，呜……快点……”灵雪极力控制着不要发出声来，可是嘴却说出了违心的话，一句比一句让他觉得羞耻。

      　　“不是在里面了吗？”敖睿轻舔着乳尖，“啊！”胸前的麻氧让他惊叫出来，引着他说出口，“不是那个……我要……我要更大的。”说罢灵雪闭上眼呜呜的哭了起来。

      　　舔了口微咸的泪，敖睿也忍不住下身的胀痛，开始逆转身体，两人身体向上缩，敖睿平躺在水面上，而灵雪变得骑趴在敖睿身上。

      　　灵雪张开眼睛，还来不及诧异变换的体位，臀部已经情不自禁的去摩擦敖睿的阳物，甚至自己探索着一点点坐了上去，敖睿下身一顶，剧烈的抽插起来。

      　　“啊！啊哈！恩……快点……快点。”灵雪扭动着臀部迎合，露出享受的表情，完全沦陷在情欲里。

      　　敖睿来回挑弄着灵雪胸前的突起，微肿的穴口居然比之前的更紧，一松一合的迎合着他的进入，居然是从未有过的舒适，情不自禁的叹息出声，两只手扶住灵雪的要更剧烈的抽动起来，换来灵雪一阵有一阵高昂的呻吟声。

      　　“呜……”手扶上敖睿的前端，前后撸动，稚嫩的幼芽颤抖着喷泄出精液，后穴一阵痉挛，敖睿居然没控制住射在灵雪体内。

      　　滚烫的热液射像更深处，五脏六腑都骚动不已，灵雪已经沙哑的叫不出声，趴下搂住敖睿的背，羞愤的将脸埋在敖睿宽阔的胸膛。

      　　第十四章：离开东海

      　　灵雪张开眼时正赤裸着躺在一慈椎拇财汤铮被云彩一样柔软的被子包裹着。除了床铺是白色的，屋子里的帘幕桌椅全是火红的，绣着熊熊的烈火。只要风一吹过来，就好像要燃烧起来。

      　　窗子大开着，空气平静的有些虚幻，居然……会没有风。

      　　灵雪坐起打量四周，用蓬松的被子将自己裹起来，这不是先前的那个房间了，原先野花化作的衣服估计也早就枯萎了，门外突然传来鬼鬼祟祟的脚步声，灵雪一个瑟缩，完全躲进被子里，许久后才抬起头小声问门外，“谁？”

      　　门外伸了个头进来，朝他嘿嘿一笑，眼睛眯成一条线，露出两颗虎牙，“我叫鲁友然。”

      　　灵雪只露出两只眼睛在外面，裹在被子里的脸红透了，“你……你能不能找件衣服给我……”

      　　鲁友然嘿嘿的继续笑，“没问题，没问题。”转过身走，没过多久手里拎了件蓝色的长衫进来递给他，“这是……”鲁友然的脸不自然的有些红，“我朋友的，他身材跟你差不多。”

      　　灵雪接过，上面还有些白莲的清香，圣洁的与锦时宫的熏香有些类似，他好想那里，好想早点回到主人身边……

      　　鲁友然在敖睿处于发情期的时候经常到外面为敖睿猎食，偶尔掳来良家妇女到从不感到内疚不安，得知不小心掳来男孩子到有些不好意思，还好主人不喜欢男孩，见灵雪低头，当是他害羞，“哦，我这就出去。”

      　　“等一下。”灵雪将整只头颅露出来忙喊住鲁友然，脸红得通透，“那个……有没有……亵衣。”之前那人因为他没穿亵衣，嗤笑他淫荡。灵雪头埋的更低，心里隐隐的疼，他……才不是淫荡……可是，却后来忍不住，叫的那么大声……

      　　灵雪羞愤欲死，他要立刻离开这里！

      　　“啊！那个啊！没有合适的。”鲁友然不好意思的挠了挠头，清风不愿意借给别人自己的亵衣。

      　　“恩……那没事了，谢谢你。”

      　　“不用不用。”鲁友然连连摆手，出去关上门。

      　　主人没有特别的吩咐，按照惯例鲁友然在灵雪收拾妥当时送他回之前……掳他的地方。

      　　看着天空云卷云舒，美的像幻觉，还有娇艳欲滴的花，朱瓦高墙，这里美的居然有几分不真实。灵雪忍不住问，“这是哪里。”

      　　鲁友然这才意识到，以往是要消去主人享用过女子的记忆，在她昏睡的时候送走，这次居然忘记了！怪不得总觉得哪里不对。

      　　“额……”想到一会送他回去就消掉他的记忆，现在告诉他也无妨，“这里是东海幻境。”

      　　“东海幻境？梦中幻化出来的吗？”灵雪张大眼睛，“所以在这里发生的一切，都是我在做梦吗？”

      　　“恩……”鲁友然怔住不知如何开口，攥了攥拳，“等你醒了就什么都不记得了。”

      　　“那就好。”灵雪松了口气，“那我就没有做……对不起主人的事。”说到后面声音越来越小，脸烫的都快熟了。

      　　鲁友然也没弄明白他在说什么，恩了两声算是应了，本就瘦削的清风穿着正好的衣服，没想到穿在灵雪身上仍空荡荡的。

      　　从琼楼玉宇里走出来，前方有个拱形的大门，两排人手执兵器站在两侧把守，每排有十个人站的笔直，手拿三尺长刀，好不凶悍！

      　　鲁友然带着他过去，那两排齐齐的鞠躬，鲁友然摆摆手示意他们起来，臭屁的挺直脊背微抬起下巴走过去。灵雪看了看两遍木然的士兵，紧跟着鲁友然，却在看到眼前的景象停住脚步。

      　　在地上逐渐蠕动的像向日葵一样的生物，各色树状的珊瑚，水里大大小小的成群结队的鱼，甚至有的比人还大。这里是……海底。

      　　“怎么了吗？”鲁友然回头。

      　　“没。”想了想这是在梦境里，应该没有问题，灵雪硬着头皮跟在鲁友然后面，紧闭上眼睛。一阵眩晕过去后，灵雪张开眼睛，他正赤着脚踩在沙滩上，果然是梦啊。

      　　鲁友然向前把手放在灵雪头上想消去他的记忆，灵雪本能的一个撤退到在地上，看见鲁友然的靠近，他又不由的想起……那个人，他仍然惧怕这种事情。而且……他居然都不知道那个人的名字……

      　　鲁友然靠近，灵雪惊恐的不停的往后退，他本能的觉得现在的鲁友然很危险。

      　　“鲁友然！你在干什么！”一个愤怒的声音出现，鲁友然忙撤开，万分紧张的上去拉那个人。

      　　那人一身水蓝色的衣衫，到与灵雪身上所着类似，正提着剑像鲁友然刺去，“清风你误会了”，鲁友然边躲边惊慌的解释，那人却不停，被怒火填满，恨不得将鲁友然碎尸万段。两个人一个人打一个人躲瞬间消失无踪。

      　　灵雪站了起来，前方是沙滩，后方是大海，两边皆望不见头，他彻底迷了路。东方的天际有微弱的龙气，他依稀可以辨识出，那是镐京的方向。

      　　赴宴归来的敖睿在天际俯瞰，偶然间撇到一个瘦弱的身影，趋云而下。

      　　灵雪见从天而降一身黑衣的红发男子，往后退了几步，低下头怵在那里，不敢对上那张男女莫辨的脸。

      　　“你准备去哪里？”敖睿低头瞟见衣衫未裹住的锁骨，忙抬头看他低下去的头，若隐似现的锁骨，居然比司徒玉半裸露的胸脯还要撩人。

      　　“我……我要找……找主人。”灵雪舌头开始打结，抬起头却不敢对上那对深邃的眸，答完话又忙低下头。

      　　“哪里，我送你。”敖睿叹了口气。

      　　“锦时宫。”灵雪吸了口气，报上主人的居所。

      　　第十五章：锦时宫

      　　脱离陆地越来越远，看着他深邃的五官灵雪有些呆了。

      　　“你叫什么名字？”身旁的人目不斜视，身躯伟岸。

      　　“我……叫灵雪。”似怕被他发现自己一直在偷看他，灵雪忙低下头。没有穿亵衣……他一定更瞧不起自己了。

      　　“我叫敖睿。”一缕红发扫过灵雪的侧脸，有……阳光的味道。

      　　敖……睿，真是一个很……神圣的名字。

      　　远方雾霭弥漫，敖睿停下降落，指着前方，“去吧，那里就是了。”转头消失在天际。

      　　灵雪转头看着他离开化成一个点的背影，依稀能看到黑色衣摆下绣着的惊涛骇浪。

      　　门匾处“锦时宫”三个字飘渺洒脱，沉浸在雾气中，屋内韩一水与须臾仍对坐沉思，这盘棋局下了三天三夜。谢思恭候在旁侧的不远处，盯着棋盘，似是发呆似是沉思。

      　　侍女添了香出门，看了眼一身水蓝色长衫的灵雪消失在走廊，始终面无表情，好像任何事都不放在心上。

      　　“主人。”灵雪在门外小声的唤了句，韩一水似乎没有听到，仍专注的盯着棋盘。一子落定，韩一水站起来对着须臾拱手，“承让。”

      　　须臾面无表情的瞟了眼门旁的灵雪，站起来，“这次真是尽兴。”连声音都不带一分感情。

      　　见须臾朝门外走来，灵雪被他周身所散发的寒气逼得一退再退，须臾再没看他一眼，谢思只是好奇了一下，忙紧跟着须臾，两人离开。

      　　两个侍女过来收拾棋盘，其中一个总是满脸愁容的他还记得，那人似乎叫宁雪。

      　　韩一水见门外一个瘦小的身影踟蹰，以为是路人迷了方向，“进来歇歇脚吧。”

      　　灵雪愣了一下，主人……似乎不记得他了，也是，那时候自己仍是动物的身躯。韩一水当他是不好意思，上前拉他进来，“外面的风大，先进来吧。”视线扫过袍子外裸露处的锁骨，微有些诧异，忙别开视线。

      　　灵雪看在眼里，脸微烫，主人……一定会当他是放荡的人，不过还好，主人不知道是他，也许……应该变回原形回来的。那……主人知道为什么他突然离开吗？

      　　“我……我……”灵雪结结巴巴的开口，却半天蹦不出个字来。

      　　“恩？”韩一水仍是微扬嘴角，这么近的看他，虽然仍比主人矮一个头，但是，好喜欢……

      　　“一个人吗？这是要去哪里？荒山野岭的，很容易遇到野兽。”宁雪奉上茶，看到灵雪的面容微有些僵硬，随即同另一侍女一同退下。

      　　“我……我……”灵雪一手抓住另一只手的衣袖，越攥越紧，眼睛盯着自己的鞋子，“我……要去……镐京。”他仍无法说出，他就是当初的那只血！，虽然他很想知道，主人知道他突然不见后会不会想念，知不知道他是去修炼，是不是……已经忘记他了。

      　　灵雪越想越觉得不安，恐怕主人早就忘记他了吧。

      　　“镐京么？”韩一水忘了外面的天际，“恐怕是走错方向了吧，这里再往西都是山了，镐京在东面。”

      　　“恩……”生平第一次说谎的灵雪脸红的烫人，不敢抬头去看韩一水。

      　　“正巧我过两日也去镐京，如果你不急的话，可以在这小住几日，到时一同前往。”灵雪眼睛放亮期待的抬起头，主人留他，他正求之不得。

      　　“或者我让仆人送你过去。”韩一水继续说，对上他期待的视线忍俊不禁，“你这样子很像我之前的宠物，眼睛水汪汪的，很无辜的样子，像受了多大委屈似的。”

      　　灵雪忙低下头，掰弄着手指，双腿有些微微颤抖，怎么也控制不住。

      　　“呵，我刚才是开玩笑的，没有侮辱你的样子。”韩一水露出一个皎洁的笑容，上前拉住灵雪的手，“累了吧，坐下来。”

      　　被碰触的地方像触了点般敏感，“嗯……”灵雪身子往后撤，脚下一个踉跄，向后倒去，见状韩一水单手去拉他的手臂，顺势灵雪扑入韩一水的怀中，嗅到男性的气息。

      　　韩一水一手揽住他的肩抱着他就势坐下，另一只手环住他的腰，灵雪正为刚才发出的那一声呻吟恼怒不已，等醒悟过来时自己已经整个身子坐在韩一水的怀里，被韩一水双臂禁锢着。

      　　“主人。”他惊慌的推拒着，双腿因为紧张颤抖的更厉害了，抬起头却看到主人发光的双眼，就像……看到美食的野兽，忙无措的将头埋入韩一水的衣襟内。

      　　第十六章

      　　“刚才叫我什么？”韩一水凑近灵雪的脸，只要灵雪转过头就会与韩一水碰在一起，所触及的全是他的味道，像是嗅到了危险的气息，灵雪将头埋的更深。

      　　韩一水拨弄灵雪未束起乌黑柔软的发，宽松的衣服遮不住春光，如白玉的脖子上依稀可以看清血管，锁骨一半被衣袍裹住一半暴漏在空气中。浑身的血液霎时朝下体涌，韩一水忍不住抱起灵雪走进内室。

      　　突然腾空被抱起，灵雪想挣扎逃脱，但一想到是自己心心念念的主人，他攥住主人的衣袖抓的更紧。

      　　将灵雪轻放到床上，韩一水倾身附上，捧着灵雪的脸，擒住紧抿的双唇亲吻，含住唇瓣吮吸，手来到系带拉开。灵雪惊慌的拉住韩一水的手，却被韩一水手上炙热的温度烫的缩了回来，惊慌的将头对着墙壁埋入被中。

      　　身上一凉，韩一水将衣袍打开，因羞耻而泛红的皮肤，胸前的两点粉色的茱萸，圆巧的肚脐，笔直修长的双腿完全暴漏在空气中，灵雪想蜷缩起身子，一想到将要成为主人的人又羞又怕的伸展，双腿微微打开。被敖睿两次强迫，那种事情给他的心里留下灰暗的阴影，即使他也会很舒服，可是……不是主人，他被被人碰触过的事实不断提醒着自己已经变脏了。灵雪痛哭的闭上眼睛，即使如此……他还是想和主人……做那种事。

      　　原本颤抖着紧闭的双腿在脱去衣物后微微打开，羞涩的邀请让韩一水更加兴奋，韩一水脱去自己的衣物，拉开灵雪的一只腿将身体插入他双腿之间。即使主人还没开始，只是腿与主人腰部的接触灵雪已经忍不住张口呻吟，他紧咬住唇堵住要呼出口淫乱的声音。

      　　“呜！”锁骨被微凉的舌头舔吮，麻氧爬满全身，像有人再拿羽毛不停的扫弄，灵雪有些僵硬，暴漏在空气中的皮肤微微战栗。韩一水顺着灵雪的锁骨轻柔的啃咬，双手在肩部、胸膛、腰部游走，不放过一寸皮肤，挑起灵雪阵阵战栗。

      　　灵雪紧咬住唇瓣，主人认真的舔弄像是在做圣洁的仪式一样虔诚，让他越发觉得已经不是处子之身的自己脏污不堪，主人还未碰他的敏感部位，下身已经恬不知耻的抬了头。两雪双手捂住脸不愿看到让他感到羞耻的身体。

      　　炽热的手掌在挺立的乳尖周围打圈，时重时软的打圈按摩，微凉的舌头沿着乳晕边缘轻舔，却没有碰触身体最敏感的部位。

      　　“呜唔……”微弱羞人的呻吟从紧要住的唇瓣泄露，灵雪扭动着身子将自己的乳尖送像另他愉悦的口中，湿热的舌头搅弄着胸前的突起，巨大的快感从被包裹的乳尖传遍全身，灵雪拱起身子迎合着韩一水的舔弄，嫩白的玉茎前端已经湿润，他抬高臀部下半身难耐的蹭着主人的腹部。

      　　舌头顺着平坦的腹部在腰侧轻啄，舌尖在肚脐打转，引来灵雪更多压抑不住的呻吟。

      　　“呜！”灵雪张开眼，主人正亲吻自己的玉茎，灵雪坐起身子双手捂住前端，不停的摇头哽咽，“不要，这里不要。”

      　　微红的双眼和颤抖的双肩让韩一水心疼不已，“好，我不碰你这里。”。对上韩一水因布满情欲而发光的双眼灵雪忙转开视线忘记了哭泣。

      　　韩一水将灵雪重新放倒，抬起他的一直腿爱抚舔弄，好像对待挚爱的珍宝般怜惜，手在大腿内侧与臀瓣徘徊，双腿无法并拢，私处全暴漏在主人的视线下，灵雪羞耻的闭上眼双手捂住脸，感官却更加明显，他似乎能感到主人盯着他私处炙热的视线。

      　　韩一水埋首在灵雪大张的双腿，对着粉色稚嫩的菊穴吹了口气，“唔呜～”灵雪双腿剧烈的颤动一下，肌肉紧绷，敖睿在他臀部大力拍打留下的五指印已经消退，只剩下肉眼几乎看不出的微肿，经过炙热的手掌的揉捏敏感更甚！让人无法适从的灵雪难耐的不停摆动头颅。

      　　“呜，啊～啊哈。”灵雪夹住在他菊穴舔舐的头颅发出高昂的呻吟，剧烈的快感让他瞬间缴械投降，原本紧咬住的唇再也无法闭合，发出让他羞愤欲死的声音，“不……不……恩……不要……啊！不……那里……”

      　　舌头侵入温热的甬道做模拟的抽插，在退出时菊穴紧紧的咬住舌头，深入时又放松让他长驱直入，身体虽然青涩但是甬道似乎具有这种天赋并期盼着他的造访。

      　　“呜！不要了，啊！不……”韩一水插入一指唤来更多更亢奋的呻吟，湿软的穴道紧紧包裹住他的食指，下身胀痛欲裂，他忍耐住自己的欲望在甬道内来回抽插扩张，再加入第二根手指。灵雪捂住自己的唇不让自己发出羞耻的淫声浪语，却发出更多模糊的淫叫声。

      　　见甬道被肠内分泌的淫液润滑的差不多，韩一水再也控制不住的将阳具扶住送了进去。

      　　“恩”，灵雪将手指塞入口中堵住淫靡的浪叫，手指撤出，穴道内麻氧难耐，他抬高臀部扭动迎合着阳剑的进入。

      　　“疼吗？”韩一水停留在灵雪内部，额头上沁满汗，手上青筋突起。

      　　温柔的拉开灵雪紧捂住脸部的双手，亲吻他的脸颊，沙哑的低语，“放松一点，没事的。”

      　　张开因屈辱而湿润的眼睛，对上那双饱含情欲温情的双眼，这是他的主人，他最爱的主人，粗长的性器插入甬道肿胀的有些难受，主人的体贴让他好不容易控制住的泪流下，他笑着摇了摇头，“不疼。”

      　　“啊！”在经过他的同意，韩一水控制不住的抽插起来，“啊……啊哈……恩……”灵雪忙用手堵住不听话的唇，主人一定会认为他很淫荡。

      　　韩一水拉开他的双手与他肌肤相亲，“我喜欢听。”

      　　得到主人的允诺，灵雪紧搂住主人的肩膀再也控制不住的大声吟叫。肉穴处某一点被阳物碰撞，从未有过的狂烈快感，“呜！”灵雪拱起身子剧烈颤动，盘住他腰的双脚夹的更紧。

      　　看着已经论陷入情欲里灵雪意乱情迷的脸，韩一水意会的反复摩擦撞击，“啊……不要了，那里……再重一点……主人……呜！不……”顾不得口里发出的淫语，灵雪不停的摇摆臀部迎合着韩一水的撞击，彻底沦陷入情欲之中。

      　　第十七章：H早餐……

      　　事毕后灵雪满足的躺在韩一水怀中入睡，韩一水将他抱起到浴池为他净身，看到他后腰处大片淤青，虽然情事后敖睿已经没有太大力气，但踢在凌雪白嫩后腰处的淤痕已经发黑。韩一水心疼的轻揉着淤痕，撩起水清洗他菊穴周围和小腹上的精液。

      　　经过开发的小穴还未完全闭合，一根手指轻而易举的没入，掏出粘稠的液体，修长的指尖碰到敏感的那点，灵雪脸颊微红，发出似有若无舒服的轻哼。

      　　身旁暖烘烘的火炉提供着源源不断的热量，灵雪舒服的蹭了蹭，张开双臂双腿缠上，韩一水见他可爱的模样，忍不住的亲了亲他白嫩的脸颊，舌撬开粉嫩的唇长驱直入，在他的口腔处温柔的轻舔，如叹息般的吮吸他的舌头。

      　　“呜～”灵雪被柔软的舌的挑弄唤醒，有些不好意思的推开在他口中肆意的人，这才发现两人赤裸的拥抱着，准确的说，是他四肢缠上韩一水的身体，枕在他的手臂上，而韩一水只是一直手扶着他的肩……灵雪羞怯的装过身离开韩一水，拽着被子将自己包裹起来。

      　　韩一水赤裸的身体却彻底暴露在空气中，韩一水好笑的看着别扭的将头都缩进被子里只留下头发的灵雪，“你把被子都拽走了，我可怎么办啊？”

      　　灵雪似是才想到的转过身子，伸出两只眼睛，被子下的脸骤然升温。韩一水很瘦，莹白腻理的皮肤如同女子般细滑，肌肉线条并不是特别明显，但看起来……很有力量，黑色丛林下的兽也半抬起头。

      　　灵雪犹豫着，是该分他一半被子，还是不理他。窗外的冷风吹进来，灵雪缩了缩脖子，怕冻坏主人忙将被子打开。

      　　韩一水挤了进去，两人肌肤想贴，炙热如烙铁般半抬起头的分身顶着灵雪，灵雪敏感的“依”了一声往后撤，却被韩一水一把搂住贴的更进，下身在灵雪腿根处蹭动。

      　　“主人……早上。”灵雪微微有些推拒，喘息却越来越急促。

      　　“你不想要嘛？”韩一水翻身压住灵雪，亲吻他的脖颈，锁骨，肩胛。

      　　“呜～”灵雪脸更红了，在看到主人的裸体时，下半身居然自己抬头，他……变得好淫荡，只是看到主人，就很想要，他几乎要哭了出来“主人……”

      　　委屈的模样着实让韩一水心疼，韩一水捧着他的脸，“雪，叫我的名字。”

      　　“主人……嗯！”韩一水前后移动身体，两根紧贴相互摩擦带来剧烈的快感，情欲的味道散发到空气中，两人粗重的喘息交和。“叫我的的名字。”韩一水咬住灵雪的耳垂吮吸。

      　　“呜～韩……韩……”灵雪紧闭起双腿，抱住主人的脊背，有些生涩的回应着身上的男人。

      　　“雪……你终于回来了。”男人叹息了一声，加重胯下的力道。灵雪咬住唇，如何也不愿意发出让他羞耻的呻吟声，下身迎合着主人的摩擦。

      　　男人炙热的肉棒越胀越大，灵雪不禁用手碰触，却如被烫着的缩了回来。韩一水的阳具虽然不比龙族的长，但却粗大的吓人，怪不得昨夜刚进去的时候，有些不适的胀痛。一想到昨夜在主人射入精液后还恬不知耻的缠上他哭着要求他继续时饥渴的模样，灵雪就想钻入地缝中再也不出来。他已经没脸见主人了。

      　　速度越来越快，灵雪不断的摇摆头颅让自己保持清醒，主人会嫌弃他的，一定会觉得他是荡妇。“呜啊！”眼前一阵白光，身体突然轻飘飘的，灵雪居然先射了出来。

      　　灵雪扭过头不敢看韩一水，韩一水却拉着灵雪的手，探入他还未发泄的下身，引着他的手上下撸动。粗大的分身一只手几乎包裹不住，炙热的高温烫的灵雪羞红了脸。

      　　大手附上灵雪的手引着他加快撸动，分身有胀大了一份，滚烫的精液射到灵雪的胸膛和小腹上，弄的到处都是。韩一水趴到灵雪身上粗喘着气，热气如数喷在灵雪的脖颈处。

      　　“主人，玉生烟有人求见。”门口突然想来侍女压抑的急切的声音。

      　　第十八章：杨回

      　　“给我生个孩子。”须臾将司徒玉打横抱起放在床上，阴柔过甚的脸看不出半点情绪，艳丽的盛装遮住她流露的悲哀，她只是哀伤的看了下地面，转瞬抬腕揽上须臾的背，笑的魅惑众生，“好。”

      　　这是一个华丽的女人，单看她的眉、眼、鼻、唇，只能用普通来形容，并不是多么上乘，甚至说，她连须臾的一半都不及。须臾有着世人无法企及的美貌，上古神族的后裔，日光月华的幻化。但恰恰是这么普通的五官搭配到一起，行止坐卧皆是撩人风韵。

      　　在司徒玉未出阁时便有人在背地里对她指指点点说她放荡不羁，用金乌的羽毛做衣领，南海的珍珠做纽扣，最艳丽的晚霞做披肩，紫金的线滚边，上好的玉璧做装饰，一层一层的盛宴般的裙摆三尺有余，却总是半露酥胸。为此天帝甚至要怒罚她，她却说，“我不过是顺应人性，做错了什么。”

      　　天帝沉默思索良久，将她送与须臾做妾室。那时司徒玉还不到二十岁，即使在人间都还太年轻了，下界的启才刚刚建立夏朝。谁也不知道天帝何来此举，须臾冷情，从未宠幸过天帝和众仙送去的侍妾，到是后宫侍妾明争暗斗不断。谁都知道须臾不会看她们一眼，如同冷宫的殿堂下容颜犹在，只是再美，那人都不会有半点动容，甚至他跟本就不知道你的存在。一切都只为打发无聊的日子。

      　　冷落的女人们原本是单纯的，就像司徒玉刚搬进去的时候一样，在最懵懂的年纪就从仙界嫁往神界，空无一物的地方。开始只是想念家乡，到后来就想着怎么折磨别人，让她求生不得求死不能，想看别人比自己痛苦的样子，越发歇斯底里。

      　　在冷宫里度过了半年司徒玉仍旧没有见过须臾，只听说他貌美无双，出尘飘逸。仅此而已，她甚至没有自己期待的婚礼，只是把她的人送过来。后宫的女人们总是想办法刁难她，她无法忍受的跑到须臾的殿堂，须臾未看她一眼，专注的和谢思博弈。她扫落棋盘，恼怒的瞪着须臾，“我要去人间！”

      　　须臾这才打量起司徒玉，就像看一个跳梁小丑，笑的讽刺。但是却赐予司徒玉昆仑仙岛，赐名杨回，封号瑶池圣母，自此司徒玉成为众神女仙之首，须臾唯一承认的妻子。

      　　昆仑仙岛终日被烟雾弥漫，飘渺宫、瑶池、蟠桃园，这就是司徒玉的全部。仙岛无根，在海上漂游不定，她是被须臾放逐。

      　　世人看不到昆仑仙岛，她终日漂泊，直到在东海遇到了戏水的赤龙，东海大太子，敖睿。

      　　系带被须臾拉开，这就是她的丈夫，她从未见过面，只是在旁人那听说过的人，即使早在许多年前她心仪他人，但她却已经有了丈夫，一个她决不可背叛的人。

      　　司徒玉眼睛半眯起，像上了浓艳的妆，这笑却让人不舒服，须臾看的刺眼，“闭上眼睛。”

      　　“混蛋！你没资格碰他！”敖睿喝叱像须臾袭击，门窗聚碎，在庭院内化原型扭打，镐京的上空乌云遮住天际，敖睿拼了命的去咬须臾，两龙交缠落到一起落入皇宫王殿内，两人精血沾了一地，渐渐融合起来。

      　　周宣王睁大眼睛看着交缠在一起撕咬的两条巨龙，大叫一声，“啊！有龙！在交合！”须臾与敖睿这才知道在人间暴漏了真身，须臾甩了句不足与他计较消失，敖睿已经浑身是血，借着最后一丝意志回到玉生烟。

      　　当韩一水与灵雪赶到时正看到司徒玉跪坐在地，怔怔的抱着浑身是血的敖睿泪流满面。龙族的血是银色的，灵雪自然不知，看到黑色衣摆下的波涛时他忍不住瑟缩的躲到韩一水身后想立即逃跑，却在注意到那张苍白的脸时，心里莫名的觉得不舒服。

      　　司徒玉脸上的泪已干，只是眼神有些呆滞的看着躺在床上包扎好的敖睿。

      　　“没事的，龙族的恢复能力向来很好。”在看到司徒玉被欺负时敖睿一时冲昏头脑，没用半点招式，野兽在遇到威胁时最原始的本能，撕咬。

      　　司徒玉回过身，拢了下有些凌乱的发，半倚在韩一水侧肩妩媚一笑，又变回原来轻佻的模样，“死了最好，这样我就可以和你双宿双栖了。”

      　　韩一水笑了笑，拉过看见两人亲昵有些心痛的灵雪抱在怀里。

      　　司徒玉挑眉，没有一点正经，“小雪雪，嫁给韩一水吧，我做大，你做小如何？”

      　　灵雪脸颊微红的地下头，却没有挣脱韩一水的怀抱。司徒玉收了笑，“我的房子又被弄坏了，真讨厌～还要重新修。”似乎是在掩饰什么似的掩嘴低笑，“那我先去找人了。”

      　　说罢匆匆离开，好像在擦肩而过时看到了她微红的眼眶，她走的匆忙，灵雪当是自己看错了，只是拽地而过裙摆上的金线，那么寂寞。

      　　“雪，她是开玩笑的。”韩一水怕他当真，揽住他腰的双手收紧，将下巴递到他肩上解释，说出他长达百年的思念，“我就知道，你会回来的。雪，我喜欢你”

      　　“韩，我也好喜欢你。”因为想经后都能陪在他身边，他才选择离开。

      　　似是因为身体上的疼痛，躺在床上浑身绷带的人眉毛微皱，又陷入黑暗之中。

      　　第十九章：少女的挑衅

      　　院中大片大片的花骨朵，熏的衣衫尽醉，穿风而过，屋内紫纱的帐，大理石的八角桌，青铜的饮酒杯。泰安居的摆设未变，只是总觉得少了些什么。

      　　每年的这个时候，韩一水便会离开锦时宫搬往玉生烟的安泰居。房间一如既往的被打扫的一尘不染，好似主人一直居住于此。器物摆设还是上一次韩一水走时的模样。

      　　天际乌云翻腾，迅速笼罩玉生烟上空，好似千军万马来袭，一个气势汹汹的少女踢开玉生烟的大门，并未有半个人上前阻拦。偌大的院落居然没有一个仆人。

      　　少女鹅蛋脸，莹白的皮肤，清丽的桃花眼此时巨是厉色，满脸怒容的冲向司徒玉抬起手就打，司徒玉抓住来人的手臂，反手两巴掌删了来人，少女的脸被打的两半脸通红，摔倒在地，抽出鞭子欲反击，鞭尾被司徒玉扯住。司徒玉一脚踩到少女的腹部制止少女起身，一手一扯，将少女的鞭子整齐收到手中，好似经过认真折叠的礼物。

      　　“请问妾是否得罪了姑娘。”司徒玉嘴角勾个好看的弧度，双眼微眯起，阴狠的媚态横生。脚似乎是轻放在少女的身上，少女的肋骨却几乎被她踩碎，雪白的腿部从向两边分开的裙摆下露出来。

      　　少女的发经过挣扎变得凌乱，发簪落到地上，瞪着司徒玉的双眼冒火，恨不得将这个淫荡不知羞耻的女人的脸划花把她撕碎！就是这个女人勾引了大太子！坦胸露乳！不穿亵衣，将腿部就这么大庭广众之下的露出来！连妓院最下流的娼妓都不会穿的那么放荡！少女重重的“呸”了一声，即使被司徒玉制住仍旧鄙夷的瞪着司徒玉。

      　　司徒玉不怒反笑，好像遇到了什么好事似的高兴，“啊……原来是为了小睿睿啊。”声音轻柔的无害，周身的气息却越来越阴冷。手上的鞭子粗硬，她将鞭子甩下收起，甩下收起，不断的重复着这个动作，空气中想起啪啪的声音，好甚吓人。少女恼怒的瞪着司徒玉，没有因为司徒玉泄露的危险气息而退让半步。

      　　“你这个人见可夫的婊子！欠插的贱货！你不得……”被自己唾弃的人制服侮辱，少女破口大骂。司徒玉的笑容开始变得诡异，收起脚扬起手甩出鞭子，“啪！”的一声，鞭子撕开少女的身体，血肉衣屑纷飞，棕色的鞭子被血染湿！“啊！”少女惨叫一声！

      　　“啪啪啪！”鞭子不断落下，少女在地上不断翻滚，发出凄惨的呼救，可是没人来救她，鞭落之处皮开肉绽！不多时少女已经瘫软的地上，发出微弱的呻吟，鞭子每落下一下剧烈的起伏一次，整个人泡在血泊之中，头发已经被血和肉末沾湿，除了脸部还完好无损，整个人就像乱刀剁碎的肉馅！

      　　司徒玉蹲在毫无反抗力气，浑身是血的软肉旁边，如果仔细看，可以看出她的瞳孔深处是幽深的暗红，“啊！”少女昂起头发出高亢绝望的悲鸣！司徒玉抓着她的头发提起她的头颅，好像要把她的头发从头皮上扯下一样用劲。“你刚才说什么。”

      　　少女的双眼因为疼痛布满血丝，虽然没开口说话但仍不服输的瞪着司徒玉。司徒玉喉咙处发出呵呵的阴森的如魔鬼的笑声。

      　　“玉。”穿着亵衣的敖睿站在不远处唤了一声，司徒玉瞳眸深处的暗红退去，站起来有些迷茫的望向敖睿站着的方向，没有焦距，似乎没有看到敖睿一样。

      　　“玉。”敖睿又唤了一声，完全无视躺在血泊之中伤痕累累的未婚妻，语气难得的温柔，“累了吧，过来休息一下。”

      　　“大太子。”少女撑起身子痴迷的看着敖睿，渴求从他的脸上找到她的影子，可敖睿始终未看她半眼，却伸出手对着那个刚刚鞭笞她的人。

      　　司徒玉掩嘴轻笑，款款走向敖睿，一手揽住他的颈子，一手抚在他前胸，依偎在他胸前，光裸的膝盖从裙摆中伸出，蹭着敖睿，因为挥鞭原本松垮的外袍落到背心，只靠手肘支撑着没落下来，香肩全暴漏在空气中，原本略低的抹胸露出玫瑰色的乳晕，白嫩乳沟溢着点点香汗，好像期待什么造访，一只腿藏在层层衣摆之下，另一只修长柔软的大腿从衣摆中伸出，比完全脱下还要撩拨情欲。

      　　第二十章

      　　“玉，你累了，我带你回去休息。”敖睿装作从容的样子，微皱的眉头却出卖了内心的焦虑，惯于洞察的司徒玉已经清明如何看不出？她装作委屈的样子，“睿，你就会找些乱七八糟的人欺负我～”语未落泪成行。

      　　敖睿心疼的以手背拭去眼前人脸上的两行凉泪，“我送你回去，好不好？”先前听到外面的惨叫声，他挣扎的爬起来，踩在地上双脚就像踩在火堆里一样刺骨的疼，胸前的伤口又被挣裂，拭去泪的手刚放下就因为疼痛而不停的轻颤，他还故作没事的要送司徒玉回去。可其实要不是他硬撑着早已经倒下去，他还不能倒下，司徒玉还需要他。

      　　少女咬牙切齿的看着当着她这个未婚妻的面勾引敖睿的女人，她已经成功的勾走了敖睿的魂魄，她从小就敬仰的大太子，那个总是高高在上充满正义的男人，她自有记忆起就知道将要嫁与的未婚夫，居然从始至终，都没有再看过她一眼，明明被欺负的是她，明明被打倒在地任人欺凌的人是她，明明她才是他的未婚妻！可他为什么都不曾看她一眼？！却对司徒玉那个放荡的女人如此……温柔。

      　　“好。”司徒玉亲昵的腕上敖睿的手臂，来到敖睿居住的凤凰居。司徒玉之前居住的主院玉生烟因为敖睿与须臾的打斗彻底毁坏，以往每当玉生烟重新装潢时她都会搬到凤凰居的客房来住。

      　　一个华丽的女人，她甚至不需要任何的装饰，就足够蛊惑人心。

      　　站在卧房的门口，她勾起嘴角，“你也早点休息。”敖睿点头微笑，发红的有些张扬，衣袍下波涛汹涌。未等他回过头，她微笑着关上门昏厥在地，轻盈的没有发出半点声响。房外敖睿紧咬住唇捂住胸前撕裂的伤口，强忍着脚下的剧痛挪回休憩的卧房。

      　　韩一水与灵雪两人听到惨叫时已经衣衫半褪，偌大的院落大老远变看到一团血肉模糊的东西躺在地上，进看才看清原来是痛哭的闭上双眼奄奄一息的少女。少女不过十五六岁的模样，细看少女小巧的鼻梁、殷桃小口，生的楚楚动人，竟有人对如此孱弱的少女下狠手！灵雪别过头不忍再看。

      　　“姑娘，姑娘。”韩一水探了她的鼻息，虽然微弱，还活着，他送了口气，试着唤醒她的神智。她迅速睁开眼，黑瞳瞬间变成兽瞳！正对上灵雪的视线，灵魂像瞬间被吸走一般，脸色苍白惊吓的后退一步。少女瞬间消失，只留了一地的血和一条深色潮湿的鞭子。细看那鞭子原来是被鲜血染湿，上面沾满肉屑，再看地上那一大滩血上粗糙的东西……

      　　“呜哇！”灵雪胃部翻腾吐了出来，那地上的血堆里，竟然布满了女子身上的肉屑，一点点的，用鞭子剥离出来的肉屑。

      　　“灵雪！”韩一水扶住他，谁知灵雪昏厥在他怀中，化为原形。以为是灵雪受到惊吓所以才化为原形的韩一水将它抱往安泰居。可韩一水守在它床边，直到第二天天明它仍未醒来，也未化作人形。修仙成道固然能精通些医理，但此时灵雪是兽形。想到司徒玉算是无所不知，韩一水忙赶往玉生烟。

      　　找便玉生烟韩一水才彻底发现，玉生烟残破的像许久没人住过，偌大的院落空旷没有半点人气。只在凤求凰的浴池中看到了舒适的闭着眼趴在池边的敖睿。敖睿睁开眼，略带敌意的与韩一水对视。

      　　“不好意思，请问是否看到司徒玉，我……”未等韩一水说罢，敖睿抬起下巴指了客房的方向。“谢谢！”韩一水道谢准备叩门。

      　　“她还在睡。”敖睿捋顺漂浮在水中的发，冷冷的说道，虽然他也不明白是总是噙着点笑意的韩一水让他看着就讨厌，还是因为他总在跟他抢司徒玉，也许，很快就是灵雪。

      　　韩一水点了下头，他自然知道在一个女子还在沉睡时去敲门是如何无礼，更何况那是以为人妇的女人，可是他的雪……韩一水抬手正要敲门，门从里面打开。

      　　司徒玉脸色似乎有些苍白，也许是因为她本身皮肤就较白的缘故，韩一水正为灵雪担心没有心思辨认，也没有注意到她略带的疲倦的笑容。敖睿当做没有听到韩一水说灵雪出事一样，摆动着长长的龙尾潜入水底休息。

      　　当司徒玉和韩一水赶到泰安居的时候，灵雪正光着脚从屋里跑出来，迷茫的实现在看到韩一水时才出现焦距，铺上韩一水紧紧搂住，半天没有讲话。韩一水任他抱着，一下一下的拍着他的背安抚受惊的他。

      　　“进屋吧，天还凉，别冻到了。”司徒玉有些紧张的看着灵雪。韩一水将灵雪抱起，放在床上，双手捂着灵雪有些凉的脚，一贯洁癖的他也不管他刚才是赤脚踩在地上。

      　　司徒玉攥了拳头，慢慢伸开探灵雪的脉，像触电似的忙缩回手，看着脚下的地面。

      　　“怎么了？司徒玉？”韩一水见司徒玉面色有异，握着灵雪脚的手有些紧。面无表情低头沉思的司徒玉并不常见，至少，韩一水很少见，唯有在提到须臾的时候，她是这个表情。

      　　“不是，是好事。”司徒玉笑了，只是对上灵雪的时候有些闪躲，快的看不出来，她掩住唇，似乎在打趣贪欢的两人，“他有了你的孩子。”

      　　“什么？”灵雪韩一水同时开口。

      　　“你……你骗人，我是男的。”灵雪脸瞬间通红，底下头辩解。

      　　“怎么可能……”韩一水也是费解，但司徒玉并非是开玩笑的，他知道，一贯恶劣的司徒玉从不会拿这种事玩笑。

      　　“恩，你们知道，雪！为什么几乎灭绝了吗？”司徒玉不答反问。两个人同时摇了摇头，雪！并不是对人具有多大影响力的动物，它不像龙族凤凰那样让人敬仰，或者说家喻户晓。

      　　“啊……雪！啊，刚修成人形的雪！性别还不稳定，即使在他们还是动物的时候性别是确定的，在修成人形的初期正是性别模糊的阶段，可以为人类产下子嗣。”司徒玉似乎想到了什么，声音渐低，“知道的人不多，除非是专猎雪！的人，有人传言，即使是动物之身的雪！，也可以为人类产下子嗣，甚至是说，是下一代君王。”司徒玉露出嘲讽的笑，“真是可笑，越传越不像话了。”

      　　躲在门外红发的人掠风而去。

      　　第二十一章：两股龙气

      　　继而韩一水切脉，除了感觉灵雪脉象微弱未查看出半分微弱，但仍然相信司徒玉似的喜形于色。灵雪忙缩回被反复查看的手腕，有些心虚的低下头。无稽之谈……什么乱七八糟的。

      　　如果如她所说……那么即使真的会有孩子，那更有可能是……敖睿的，而不是韩一水。忆起在玉池中敖睿将他的精液射入体内，整个小腹都因承载不住那么多的体液而高高隆起，灵雪现在只想把那人杀了。原本沉迷于敖睿带给激烈的快感的灵雪尚未来得及思考，但现在头脑格外清醒，他只觉得前几天敖睿加之于他的羞辱让他无颜面对韩一水。

      　　“还太小，你看不出来应该的，我从脉象也探不出来。”见韩一水不死心的拉着灵雪的手司徒玉说了句惊人的话，灵雪眼睛立即放亮，“就知道你是骗人的！”

      　　“我是算出来的。”司徒玉彻底让灵雪死了心。算……这是命吗？那她岂不是很有可能知道这个孩子的父亲？那她也知道他和敖睿之间的事？敖睿是她的情人，不用猜也知道她会站在敖睿那边，灵雪泄气的想，与其通过别人的口告诉主人，不如他亲自说。

      　　可是正在呵护他的主人如此温柔，如果他知道了……还会依然喜欢他吗？“韩。”他抬起头对上那双温和的双眼。

      　　“恩？”韩一水摸着他的头，灵雪看了眼旁边看着外面的风装作沉思的司徒玉，把到嘴的话生生压了下去。司徒玉调侃了句就回去了。灵雪这才发现，之前那个叫小离的女孩已经不在了，如今的玉生烟除了做饭的厨子再无他人。

      　　“司徒玉！”司徒玉刚推开房门变听到背后愤怒的声音，敖睿似是出了远门，拉来一阵疾风。敖睿怒气冲冲的瞪着她，试图从她眼中找到什么。他甚至不敢相信，她居然还不关己事的笑。

      　　“你不给个解释吗？！”敖睿一手将司徒玉推进屋内带上门。司徒玉就着被推的力道一个旋转翻身躺在床上，一手支着头，一只光裸的腿从层叠的下摆中伸出，完全当做没看见敖睿一脸的怒容的敖睿，装作什么也不知道似的反问，“什么解释啊？小睿睿最近好奇怪啊。”

      　　“奇怪的是你吧！我刚才已经去问过鲁友然了。”敖睿提高声音，他为了她不顾自己的名声，不去管所谓的正义由她任性胡闹，和上身须臾反目，甚至和父亲差些断绝关系，她居然算计他！

      　　司徒玉收了笑，严肃看着敖睿，眼睛不眨一下的盯着敖睿的脸。

      　　沉默的司徒玉目光变得呆滞，就像不会说话的木偶，魂魄似在一点点散去，似乎马上要消失于无踪，敖睿有些担心的靠近她，低头看着她瞳仁深处的暗红色，有些担心的唤，“玉，我没生气，只是想听你解释。”

      　　司徒玉似才回魂似的叹了口气，“想我从哪里说起？”即使敖睿陪伴她这么多年，始终未见她忧虑的样子，好像要发生天地巨变。

      　　“随便吧。”敖睿坐下，揽过司徒玉的肩，却被司徒玉拒绝。

      　　“你看这皇宫的龙气，似乎有两股呢。”门窗紧闭，司徒玉仍旧看着皇宫的方向。敖睿不置可否，须臾赋予司徒玉的预测未来与探知过去的力量，是他所没有的。“其中有一股，带着你的味道。”

      　　“什么？”莫非哪个女人不小心怀……可是他明明每次都是射在外面的。司徒玉不管他惊愕的样子，似乎这是她所预料的。“在一百年前，那时候还没遇到灵雪，我预测到百年后你将会获得子嗣，而且，是个女孩。”那时候……还挺伤心的。司徒玉笑了笑，好像遇到很好笑的事，“后来就看到灵雪，真是个纯净的孩子。”

      　　“所以你就替我们下了决定？你有没有想过灵雪的感受？他也许那时就已经喜欢……”司徒玉以手指堵住敖睿的唇，“你喜欢他就行了。”

      　　像被戳穿了心事，敖睿脸有些微红，“我什么时候说喜欢他了。”司徒玉笑的皎洁，敖睿本想再说什么，对着司徒玉也说不出来，她那副模样就已经再说“继续掩饰吧”。

      　　“我现在很希望他肚子里的是你的孩子，可惜最近灵力突然弱了，我什么都看不见了。”关于自己的是预测不出来的，接下来的是，定与她有关。敖睿将来的那个孩子……她一定要看好，若不慎流落人间，恐怕……祸国殃民。

      　　“够了司徒玉！你到底想怎样？”敖睿不耐烦的甩开她的手站了起来在房间来回踱步。

      　　“想……泄露天机……”司徒玉有些痴迷的说，疲倦的闭上眼睛陷入沉睡。这一句堵得敖睿哑口无言，泄露天机是要遭天谴的。他也只好不再追问，只能选择相信司徒玉，只是受人摆布任人算计……真是让人火大！

      　　尤其是在他准备了一连串的问题想质问她，到了她面前居然全忘了，等想起来的时候眼前的这个人居然眨眼间睡熟了，敖睿只得悻悻的掩上门离去。

      　　第二十二章：人兽H

      　　韩一水掐指，修仙之后变注定他今生不得子嗣，突如其来的变故似打破了他的命数，可他再算几次答案依旧。即使是刚从司徒玉口中得知他将有孩子的事实也未见他多高兴，反而更忧虑，灵雪显然比他更担心，正暗自嘀咕什么。

      　　“雪，累吗？”似乎灵雪最近几日嗜睡，且极易变回原形。他仍旧寸步不离的守着灵雪，他甚至希望灵雪肚里的孩子不是他的，这样灵雪就不会出事，可灵雪一直陪在他身边，很显然，是他的孩子。并未想过灵雪会背叛他的韩一水只是担心灵雪回出事。他像往常一样摸了摸灵雪的头和他乌黑光滑如缎子的秀发，他还未成仙时早就白了发，虽然容貌不老，但看到触感极佳的秀发难免不会羡慕，欣喜。

      　　微扬的嘴角勾出一个好看的弧度，居然有几分风流，灵雪双拉着韩一水的手摇了摇头，就这样注视着韩一水渐渐睡去了……

      　　冷……窗外的风有些寒，灵雪打了一个寒战醒了，窗子大开着，韩一水不在身边，他想着大概是有什么事吧，以前就三天两头的经常有人请主人过去赴宴。主人……似乎有很多朋友……

      　　这样想着心理面居然有点难受，原来他居然那么小心眼。灵雪下床将窗子关上准备回床上继续睡，也许睡醒了主人又回来了。可没想到有一双手从后面抱住他，这气息居然熟悉的让他惧怕的忘了惊叫。

      　　后面人高热的气息喷在他的发上，让灵雪心里有些发毛。敖睿什么话也没说，看到灵雪脖子上起的鸡皮疙瘩，灵雪的惧怕让他有几分得意，完全不管他人的意志一手将灵雪的亵裤拽下。

      　　“啊！不！”去拉已经来不及，灵雪弯腰想将裤子提起来，却将屁股撅起对着敖睿。敖睿低笑似在嘲讽他的愚蠢，一手覆盖住他的臀部，一手将他圆翘的臀部包裹住大力揉捏。

      　　“不要！”敖睿一手横在他的腰上固定住他，另一直手随性的揉弄他的臀部，大么指滑到臀缝间徘徊。

      　　“你要想韩一水听到，可以叫的更大声。”敖睿凑到他耳边低声说，舌头舔了下他的耳郭。“呜……”突来的刺激让灵雪禁不住出声，他忙捂住嘴。

      　　“呜……”两腿突然间暴漏在微冷的空气中，在股缝间穿梭炙热的手掌带来暖意，没了皮毛难耐寒冷的灵雪情不自禁的摇摆臀部迎合着敖睿的抚摸，身体又一次背叛他的意志。

      　　韩会生气的……韩如果看到……一定会生气的。

      　　“想要他看到，就大声的叫出来。”敖睿咬住他的耳垂，未经润滑，直接插入灵雪的体内发泄他的欲望。

      　　“呜……呜……恩……不……慢一点……”灵雪不断摇头哭泣，却不敢发出太大的声音，韩如果看到，一定就再不理他了。

      　　“啊……”顶到敏感的那一点，灵雪呻吟了一声受不住剧烈的快感瞬间化为原形。

      　　敖睿诧异的看着怀里长毛的秀气的有几分像狐狸的大型犬，精致的头部，厚长慈兹缪┑陌酌，发达的肌肉，笔直修长的四肢，因陷入情欲而露出的尖爪和张开的脚趾，胯下的欲望竟又胀大了几分。他不顾仔细分辨自己怀里是兽型的灵雪将它压倒在床上，骑在灵雪身上程野兽交合的姿势疯狂的抽插着。

      　　兽的口吻让灵雪无法紧闭，灵雪紧闭着眼睛不断发出“呜呜”的低声呜咽，敖睿大力的抽插几下，突然将欲望抽出，将精液如数的喷在灵雪的皮毛，灵雪除了头部，浑身裹上厚厚的浓稠液体。被子上溅满了精液。

      　　满足的敖睿正准备将灵雪翻转过来开始新的一轮，才发现灵雪已经昏过去了，眼周的皮毛湿润。“动物也会流泪？”

      　　敖睿将灵雪抱起回了凤求凰那占了几乎整个院子的池为他盥涤，即使它的躯体被污染了，它的毛发仍如此纯净。柔软的毛居然比人形灵雪白嫩的皮肤还让他爱不释手。要不是顾忌司徒玉还暂时住在这个院中，他真想不顾一切的插进去。

      　　敖睿以指代替插到灵雪的小穴中，灵雪还未发泄的欲望壮大，光是指头在穴道内抽插滑动，前方的铃口就不断的淋漓湿润。之前沉浸的情欲的敖睿并未仔细观察过灵雪这一变化，原来光是抽插它的小穴，它前面居然有如此大的反应，敖睿加快了手下的力道。

      　　“……”昏厥中的灵雪张了下口吻，身体抽搐着喷涌而出，瘫软在敖睿的怀里。佳人在怀，至此敖睿仍不愿承认他早就动心。

      　　第二十三章

      　　灵雪怀里抱着一只只有拳头大的小白狗，小白狗皱成一团，只有稀疏的几根毛，眼睛还没能睁开，长着一副苦瓜相，丑陋无比。灵雪就这样抱着怀里的小狗痴痴的望着门外，不曾换过姿势。

      　　日复一日，年复一年。

      　　那小狗，是死胎，早就在灵雪的怀里腐烂了，起初还有一堆白骨，到最后一点点的化成灰，飞没了。灵雪仍旧保持未动的姿势，等待着他的主人。门前的那些花早就凋谢殆尽，空余杂枝，荒草长得比人还高上一倍，门前的台阶被荒草掩埋，他仍旧痴痴的望着门外。一日，层层巨浪汹涌，灵雪就像是没有看到越来越近的巨浪，任由自己被巨浪掩埋。

      　　敖睿从水底将他捞出，此时灵雪已经化成石块，冰冷的，但眼神凄切的看着某处，致死，他仍在等韩一水，可韩一水再也没出现过。

      　　“为什么，那么多年过去了，你仍旧喜欢他？”敖睿抱着他坐在海上的石矶上，望着苍茫的大海。昔日繁华的闹事经过时光的变迁沦落为荒野，如今已被大海覆盖。也许在经后，这里只能是大海，一望无际的，掩埋所有过去的海水。

      　　桑田已变沧海，灵雪仍旧在等韩一水，为什么，自己明明就在他眼前，陪在他身边那么多年，为什么他还忘不了韩一水？

      　　怀里的人并未回答他，他已经死了，早在不知何时就已经死去，思念将他的肉躯凝固，他仍在痴情的望着他的爱人。敖睿知道，也许在他死前的最后一刻，他的眼中闪现的是韩一水的身影，他的嘴角，正微微的往上翘。

      　　“你看，我都不怪你了，你明明该给我生条小龙的，你却生出来的是他的孩子。可是你为什么还那么执着呢？”敖睿摸上灵雪僵硬粗糙的脸，那曾经应该是很柔软的，可是在他还活着的时候，他没有去摸过。那时候……他只想把自己的阳具扎入他的小穴里狠狠抽插，把自己的精液射的他全身都是，他想看他吃自己精液的样子，想看他不停的摇摆臀部要求自己进入，想看他自慰给他看，想看他边哭边射的蠢样。

      　　光想着敖睿的下半身就挺立起来，他突然掐住灵雪的脖子，疯狂的问，“说！你把我的孩子弄哪去了？！你明明该生出来的是我的孩子才对！你背着我跟那个姓韩的做了几回？他的有我的长吗？他的那话儿能满足你吗？”冰凉的躯体仍旧深情的等待着某个人，永远不会看他一眼，“你的身体明明更需要我！”

      　　像要证明什么似的，敖睿疯狂的去掰灵雪的双腿，化做石头的腿打不开，“碰”的一声，他一个使力掰断一只腿，亲了亲断掉的大腿内侧，将他扔在一边，菊花还和从前一样粉嫩，下半身胀痛难忍。

      　　就是这总是一张一合不断勾引他的小穴，想要！一指插进去，呼！还和以前一样柔软。没关系，他喜欢别人也罢！人死了也罢，变成石头了也罢！只要下面的小嘴能用就行！

      　　迫不及待的将自己的巨大塞进去！真紧！想狠狠的干他！想看他一边哭着求饶，一边摇摆着臀部迎合。

      　　下身的胀痛将敖睿从梦中惊醒，龙族的精液使灵雪在沉睡不久后便化为人形。看着毫无防备躺在自己怀里的少年，敖睿尽力控制住兽欲，抬手去摸他的脸，在梦中，他最遗憾的是曾未摸过他的脸。如他所想，柔软的，嫩滑的让他爱不释手。

      　　“啊！”脸上的温暖让他误以为是主人的亲吻，没想到睁开眼看到的却是带给他噩梦的人！灵雪惊叫一声后退，此时发现自己居然不着寸缕，向后撤退的灵雪将大半个身子从被子中脱离，暴露在空气中。

      　　“叫的在大声一点。”敖睿突然掀开被子压上灵雪，凑到他耳边鬼魅的说，“司徒玉可就住在隔壁，也许她很乐意观赏。”

      　　双腿间似是被烙铁一样滚烫的东西顶住，灵雪本能的夹紧双腿想阻止敖睿，夹紧的柔软的腿力道刚好夹的敖睿舒服。“啊……”敖睿叹息了一声，“这是在勾引我吗？”

      　　灵雪忙摇头，无辜的双眼溢满水，他好想主人赶紧回来救他，他好害怕……

      　　敖睿已经快忍不住了，他迫不及待的将灵雪翻过来身，让他背对着自己，从后面掰开灵雪的臀瓣插了进去。

      　　“救命！”灵雪突然叫了起来，双手不停的挣扎！“好疼！快出去！快出去！”

      　　敖睿从后面扣住住灵雪不停挣动的两只手腕，将它们扣在床上疯了一样的狂烈抽插起来！强烈的欲望让他顾不得怜香惜玉了，虽然就在刚才他曾想过要好好对他。

      　　灵雪绝望的放弃挣扎，像木头人似的瞬间失了活气。还没多久，敖睿很快不争气的射了出来，发泄过后，理智慢慢收回，他才发现灵雪的异样，但仍未从灵雪身体里拔出。散乱的发间露出白皙的脖子，敖睿拨开遮住颈项的长发，亲了亲他白嫩的脖颈。

      　　“我好讨厌你。”敖睿突然怔住了，刚才他说了什么？他以为是自己的幻觉，又问了一遍，“你刚才说什么？”

      　　“我好讨厌你。”灵雪又重复了一遍，没有愤怒，没有哀求，简单的陈述。

      　　敖睿冷哼一声，从灵雪身体里抽出，“那你喜欢谁？韩一水？我一个人满足不了你吗？刚下了我的床就爬上别的男人的床！”愤怒中的敖睿完全把灵雪归为自己的所属物。

      　　“不是的！一直是你强迫我的！我只喜欢主人！”灵雪不甘的回瞪着敖睿辩解！他越来越讨厌这个人！都是他的错！本来他肚子里的该是主人的孩子！却莫名其妙的……突然就不是原来那样了，他只喜欢主人啊……只想完完全全的喜欢主人。可是他现在……好脏……

      　　“是吗？那是谁光让我用手指就插射的？”敖睿将灵雪反过来，手指插入蜜洞中抽动。

      　　“你！我才没有！”灵雪脸色瞬间惨白。“呜……”适应了异物的小穴敏感的瑟缩着，手指碰触的内壁不断的轻颤，好氧，好像有数千万只蚂蚁在里面爬。灵雪受不住的拱起下身迎合着指头的抽动。却没想到敖睿突然收回手指。

      　　“不要！”灵雪挽留的夹住要抽离的手指，肉穴空虚的想要被东西填满，要……好想要……

      　　“好，那我抽出来，我以后不再强迫你。”敖睿抽出手指，满意的看着逐渐陷入情欲的少年，亲了亲他的额头，在侧脸不断小心的亲吻，像是对待珍宝般无限温柔。“但如果这次是你主动……”

      　　灵雪已经听不清他在说什么，挺立的白嫩的阳具溢出透明的液体，臀部正自发的向上拱起，饥渴的寻找食物。“好想要……好想要。”

      　　“光被手指插前面也能这样，你可真淫荡。”敖睿弹了下灵雪挺立的阳具，却没有其他的动作，推开拱起身蹭着自己的灵雪翻身躺在旁侧。

      　　“好氧……”灵雪忍不住的用手掏下面的洞穴试图止住空虚，手埋入温热的内壁模仿性具的抽插，满足的呻吟出声，“呜……啊哈……啊！不！”敖睿拉开他自慰的手，将他的双手反绑在身后，讥讽的开口，“等你喜欢的主人回来解救吧，天上一天地上一年，也许他明年就回来了呢。等他回来，再让他好好满足你饥渴的小穴。”

      　　灵雪难受的踢蹬着双腿哭泣，“好想要……求你……求你……”灵雪用身体不断蹭着敖睿，见敖睿没什么反应，蹲起身拿脸摩擦着敖睿半挺立的阳具，甚至伸出小舌细细的舔吮。动作虽然生涩，但对男人的阳具施以最直接的刺激，阳具很快恢复挺立。

      　　灵雪的眼睛突然放亮，像找到可口的食物似的流出口水，抬起臀部蹭着阳具试图让坐下去，还没到一半，却被敖睿推开，将整个阳具都抽了回来。

      　　“不！不要走！我好难受……好想要，快进来……”见到口的食物又被夺走了，灵雪趴在敖睿胸膛上大哭起来，鼻涕眼泪蹭的到处都是。

      　　欲望一再被灵雪的脸、舌、穴口挑逗，敖睿的眼神开始变得危险，他将灵雪翻转过去，背朝着自己，抬高他的臀部，从下面一下贯穿！“看清楚！是谁的东西在干你！”

      　　第二十四章：司徒玉的坦白

      　　玉清宫内，众仙正把酒言欢，主人尚未到，众仙似乎不觉失了礼数。忽有小仙上报：“玉皇上帝到！”众仙全体起立，放下手中的酒觞，恭敬的微欠身，“参见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”

      　　头戴金冠，衣着日、月、风、雨华袍的玉帝抬手示意平身，温和的笑道，“众仙不必多礼，先于元始天尊那受教，竟一时忘了时间，还望众仙原谅小仙的过错。”就上席，举杯，“小仙在这里自罚三杯。”

      　　众仙纷纷落座，姗姗来迟的玉帝三杯已过，仰天哈哈大笑，下坐的仙人有跟着笑的，有无奈的摇着头的，还有低头窃窃私语的。席下有一人正不时的望着人间，重重的云霄遮住了他的视线，他微皱起眉，时常噙着的笑也不见踪迹。

      　　天上一天，地上一年，也不知席宴何时能散，或者玉帝又要教道一番。他还在人间，不知他醒来自己不在身边，他可会害怕？

      　　韩一水本是修道成仙，今儿正是正月初九，为玉皇圣诞，往年的“玉皇会”天上地下的各路神仙在这一天都要赶来为玉帝隆重庆贺，后来虽改成众仙一年一度的聚会，道经法的切磋，不再那么形式化，韩一水自然也乐的听众人将“道”，可如今人间的那个人，果真让他牵念。

      　　……

      　　灵雪倚着门看着天际，开始他是相信韩一水不会抛他而去的。后来他开始慢慢怀疑了，为什么主人临走前不告诉他？为什么把他放在陌生的玉生烟而不是锦时宫，为什么他还不回来？都已经一个多月了……他仍没回来，再要紧的是也早就办好了吧……

      　　他摸着腹部，依旧平坦，他也没有弄明白自己肚子里的孩子是谁的。也许……主人知道了他和敖睿的事情，对自己很失望才离开的吧，可是……他是被强迫的啊……

      　　“怎么哭了？”耳边响起如银铃般的声音，不用转头灵雪也知道来人是谁，灵雪摇了摇头，告诉她自己没事。像姐姐一般轻柔的帮他擦去了泪水，司徒玉拍了拍他的肩，“进去吧，外面风大，小心冻到。”

      　　“我没有那么脆弱……”灵雪低头小声辩解。

      　　司徒玉笑了笑，“你看，最近都瘦了，一水回来肯定会责怪我虐待你。”

      　　自最后那次后，敖睿也没再来过。开始的几天他还心惊胆战的每日祈祷，最好敖睿永远都不要出现，可是到最后的每个晚上，他的身体开始想念主人的抚摸和进入，甚至到最后他会想，就算不是主人也好，是敖睿也好……只要，只要有什么可以狠狠摩擦他的后穴……甚至他偷偷用手插进去，却怎么也止不了后穴的空虚，撸动前面也没有什么太大感觉。

      　　他想要……主人正插入一根手指……呼吸越来越急促，灵雪双腿渐渐夹紧，突然想到旁边还有人，灵雪羞愧的后退一步，头都抬不起来。司徒玉一直在盯着灵雪的腹部看，尚未察觉他的变化。以为是自己一直盯着他的腹部的眼光太露骨了，所以灵雪才惧怕的后退，忙扯开话题，“敖睿最近有要事处理，等忙完了也会回来看你的。”

      　　“要事？”也不管司徒玉说了什么，所谓做贼心虚，想掩饰什么的人总想多找些话题。

      　　“恩，还记得那日敖睿浑身是血么？”司徒玉拉着灵雪进了屋子，关上门。

      　　“恩。”灵雪点了点头，他的血液竟然是银色的，他那天究竟为何会伤成那样，他看起来那么像永远不会被打败的人，只能让人高高的仰望。

      　　“他的血液留在周王室，被周厉王当成龙k收集起来，前几日周厉王打开观看，并请巫师……”司徒玉为灵雪倒了杯水，说到巫师，她顿住了。

      　　“巫师！”灵雪站了起来，杯子没掉，水却洒了一地。

      　　“放心，没事的，他会处理好的。”司徒玉站起来拉着他从新坐下，取下他手中的杯子，掏出丝帕擦掉他手上的水，捏着被水烫到的手掌反复看了几遍，长长的呼了口气，“还好水不是很热没被烫到，不然那么嫩的手被烫到多可惜啊。”

      　　语气里虽然仍习惯性的带着调侃的味道，但比以前要认真上许多，好像……她也不是那么遥远。即使他喜欢着韩一水，但是手这样被一个女人紧握着，他红了脸，连忙抽回来。

      　　司徒玉不在意的一笑，沉默了一会，突然开口道：“我知道你和韩一水是真心相爱，可是，我想请你也可以多看敖睿几眼，为他留一片席地，敖睿他也很喜欢你，只是他不善于表达情感而已，或者是他表达的方式并不是你喜欢的，可是你要相信，他也是爱你的。”

      　　灵雪低下头，半晌未开口，司徒玉叹了口气，想开口说什么，又未说。只是一贯带着坏笑与算计的司徒玉收敛突然愁容满面，让他很不习惯。

      　　“好好休息，不要想太多。”司徒玉站了起来，准备告辞。

      　　“你不是和他……你们，你为什么要把他推给我。”灵雪有些恼怒的站起来，他就像个玩偶一样供人娱乐，司徒玉知道……原来她一直知道……还任由他被敖睿欺负，在她的地方。甚至还要求他，为那人留一片席地！她当他是什么？？？任人玩弄的小倌吗？

      　　司徒玉微侧过脸，“没有，我和敖睿，韩一水，一直都是非常要好的朋友，非常好的朋友！”女人寂寞的侧脸让灵雪有些心疼，好像是他剥夺了她的幸福一般，内疚的刀划着他的胸口，有些疼。

      　　“他们爱的是你。”司徒玉像要确定什么似的点点头，开门而出，没有半点犹豫。

      　　第二十五章：昊天

      　　玉帝心情似乎特别好，扬言要将这场宴会延至三天三夜才肯干休。韩一水斟满酒杯，到玉帝上席。

      　　“啊～是小韩啊。”玉帝扬手止住要开口的韩一水，“先让我猜猜小韩要说什么，是须臾约你下棋？”

      　　“不，我只是想来敬玉帝一杯，恭祝玉帝生辰，一水先干为敬。”韩一水衣袖遮住，一饮而下。

      　　“好！”玉帝抚掌大笑，畅饮一杯。“痛快！”

      　　“只是人间还有些许杂事……”“莫忘了，你早已得到成仙。”玉帝打断韩一水，隔着桌席为韩一水斟满酒，“莫为俗世所扰。”

      　　“是。”韩一水恍然大悟，举杯又敬了玉帝一杯，“先前我还担心那人魔性不稳，到是经玉皇上帝的点悟，冥冥中自有定数，我却为凡事所困，实为不该。”

      　　“这……”到嘴的酒杯停滞，玉帝换了副姿态，沾染了几分愁绪，“那人如今……”

      　　“我正担心，来之前，她的瞳色……已变。”韩一水的担忧不假，若不是如此，也不会年年搬去那人的居所，只是他更牵挂的是灵雪。注定无子……如若司徒玉是玉帝的软肋，他宁愿负仁义一试。

      　　“既然一水还有要事在身，我也不好强求，让我送送你。”玉帝拉着韩一水离开席宴，桌席杂乱散布，仙人们正三五成群的参道，居然没有发现尊贵的玉帝离席。

      　　“天帝知道这事吗？”玉帝问，三界不能有任何差错，在他的统领下。

      　　“暂不知晓。”

      　　“那就好。”玉帝俯视下界，苍茫大海上飘着一座孤山，烟雾缭绕，飘渺中掩藏一深宫。

      　　一身天青长袍的仙人降落，灵雪睁大眼睛奔过去，“主人！”近看才发现这人身材样貌皆与主人相似，但气质完全不同，疑惑的问他，“你是？”

      　　“昊天。”声音不高，却极富穿透力，无形的压迫力，不如韩一水来的平易近人。灵雪后退一步，“那个……我……我认错人了。”

      　　那人点了下头，消失于无踪。

      　　灵雪还在诧异，后面熟悉的声音在唤着他的名字，“雪，怎么在院子里？快到屋子里好好歇着。”

      　　“主……主人……”灵雪回过头看着让他日思夜想的人。士别一日，如隔三秋。即使是在石洞中修炼的那一百年，也不如这一个多月分离的思念来的不安、忐忑、苦楚。

      　　灵雪睁着眼睛看着韩一水的脸，怎么都不肯眨一下眼睛，就怕一眨眼，主人就不见了。没变，一点都没有变，温和的双眼，英挺的鼻，略勾起的嘴角，还是他的主人。

      　　“雪，你怎么了？”

      　　“主人！我就知道你会回来的。”灵雪伸出手摸着韩一水的脸，膜拜似的的看着他。

      　　“雪，对不起，突然有事走了，本想告诉你，但看你那么虚弱，又不忍心叫你。雪，雪，别哭了，你哭的我心都乱了。”韩一水温柔的为他轻擦去颊上的泪，心疼的抱紧他，“雪，对不起，都是我不好，我以后再不这样了。”

      　　“主人，我以为你不要我了。如果有一天，你不喜欢我了，一定要告诉我，不要骗我，就算让我离开，但请不要骗我，主人……”灵雪抱紧韩一水大哭起来。

      　　“不会的，我不会离开你的，来，让我好好看看你。”韩一水捧起泣露的泪眼，天界不过一个时辰，人间已经一月有余，韩一水虽然感受不到灵雪等待的煎熬，但不握紧他的手，不能触碰他让他觉得像是少了什么似的始终难安，只有看到他才会觉得自己是存在着的。

      　　以往的那么多年，竟像梦一样模糊了。

      　　“进去吧，外面冷。”韩一水低头亲了亲灵雪的额头，手指触碰到的脸颊上的皮肤还是跟往日一样柔软。

      　　温热的鼻息从上方喷在被风吹冷的脸颊上，比用手触摸还要扫弄人心，抬头，韩一水正专心的为他离着被风吹乱的发丝，另一只手为他温暖微凉的手。他对自己的好那么的单纯，不像某人……见了自己的面，不是嘲讽就是……发泄。想到夜夜对主人身体的渴望，灵雪觉得自己的思想越发龌龊不堪，像是对圣洁的主人的亵渎。

      　　见灵雪羞怯的低下头，耳根泛着红，突然有点热，韩一水搂着灵雪的肩朝主屋走去。

      　　韩一水掏出一朵淡粉色的小碎花放在灵雪手里，“方才从上面下来，路途闻到一朵奇香的花，便想着雪也一定会喜欢。”手顺着脊背，滑到腰侧，一把握住。

      　　“嗯……”许久未被碰触的身体承受不住的战栗，灵雪轻哼一声，头低的更低了，忙找话题掩饰，“那个……那个……是不是很重要的事……所以……所才以走的……”

      　　第二十六章：敖睿筋魂被剔

      　　“不算是……但是我却必须去。”纵使是在他最不想离开的时候。韩一水低头嗅着灵雪发中柔软的味道，有生的气息。

      　　门就在这时不合时宜的突然被推开，一阵女人的脂粉风刮了进来，司徒玉有些着急的走过来，一脸慌乱的的紧抓住韩一水的手臂，“一水，敖睿出事了。”

      　　灵雪诧异的睁大眼睛，只见司徒玉紧抓着韩一水手臂的手在不停轻微的颤抖，连咬字的音调都不稳了。那个人究竟……

      　　韩一水坦然的未见半点慌乱，拍了拍司徒玉的手，“你先别急，慢慢说，他出了什么事？”

      　　司徒玉似乎意识到自己的失态，收回手放在衣袖下攥紧，叹了口气，才缓缓的开口：“我也不知道究竟发生了什么，只是……我……刚才有人给我送来……”司徒玉脸色惨白，有些无措的后退一步，声音发颤着说，“是敖睿的筋魂，上面……都是血……”

      　　筋魂，修仙需要道行，神族之所以位高一等无非是仗着与生俱来的筋魂。筋魂被剔除，几乎等同于妖族被打回原形，人类被废去四肢。

      　　须臾居然活生生的剥掉敖睿身为龙族的筋魂！这也意味着……敖睿再也无法回到东海龙宫，无法腾云驾雾，不再拥有半点法力，甚至，流露人间。

      　　那个清高自傲的人，总是高高在上俯瞰众生的人，在人间的日子一定不好过吧……

      　　“须臾居然……”韩一水掐指，居然什么也没算出来，“到底发生了什么事。”与其说须臾不会做这么残忍的事，不如说须臾不屑于去做。

      　　敖睿的性子直，看不惯须臾的事也是众人皆知的，却一直是敖睿一厢情愿的把须臾看成死对头，连玉皇上帝都不放在眼里的须臾，怎么会跟一个孩子计较？

      　　“我算不出来，敖睿……敖睿消失了，不见了……须臾一定是故意的，我都不知道他现在怎么样了，敖睿……居然被……被……他怎么受的了，我就怕他一时想不开……”司徒玉哭着说。

      　　“他会没事的……”灵雪本想安慰司徒玉，说出的话却连自己都不信。他甚至有种现在就出去找敖睿的冲动，似乎那个人……现在的处境很惨。

      　　韩一水跟着点了点头，“我去须臾那看看怎么回事，你放宽心，他不会有事的，好歹他也是龙族，就算天帝和龙王不管，昊天也不会做事不理的。”

      　　“昊天？”好耳熟的名字……韩一水微笑着摸了摸灵雪的秀发，微笑着点点头。

      　　司徒玉叹了口气，说了句让灵雪费解的话，“他就是太讲义气。”

      　　“敢爱敢恨，我最欣赏他这点。”韩一水颇为赞赏的说，毕竟敢爱敢恨，不顾一切的去做心中所想之事，不是每个人都可以做的到的。有些人生性淡泊，观世事如同观戏，却无法融入到戏中。对于投入到戏中的人或是赞许或是反对，也许是其他的什么，但是，有时难免不会羡慕。

      　　也许在认识灵雪以后，韩一水开始学会爱恨，也许在很多年以后，他能学会敖睿身上曾经有的义气。

      　　做一个可以有七情六欲的人，未尝不好。修仙成道，长生不老，摒弃了七情六欲，与行尸走肉无异，天界的一切太虚假，机械的重复，也怪不得会有些神、仙那么留恋人间。

      　　与其无知无觉的孤独千年万年，到宁愿有恋人陪在身边，厮守短暂的几年几十年。

      　　“我出去找找他，一定……能找到。”司徒玉转身飞向天际，漫无目的也好，她现在只想快点找到他。

      　　“我去须臾那探探情况。”韩一水对着司徒玉匆匆离开的背影说。

      　　“你现在就走吗？可不可以……”带着我，他都出去那么久了，不知道这次又要离开多久……灵雪不知道还能不能忍受分离。

      　　“我们一起去，我也不想与你分开。”韩一水像是看出灵雪所想，紧扣住灵雪的手，脚下雾起，轻飘飘的，等灵雪反应过来的时候，玉生烟已经化成一个点，再看的时候，苍茫大地居然辨别不出玉生烟所在的方位。

      　　两人赶到的时候，须臾正办倚在座椅的靠背上悠闲的喝茶，连瞟都没瞟前来的二人，不远处谢思正站的笔直，眼眶和鼻头微红，看到二人微露诧异，又飞快的地下头。

      　　“须臾，我听说……”韩一水拉着灵雪靠近须臾，须臾突然抬眼看着他，韩一水怔了一下，知道这次须臾是真的恼了，吧话说的更开，“我听说敖睿被你剔去了筋魂，你可知道他现在身在何处？”

      　　须臾将手里的茶杯猛的砸向谢思，冷哼一声，茶水泼了谢思一身，茶杯掉在地上，“哗啦”的碎了一地。谢思仍站的笔直，未动半分，只是脸变得更白，空气又冷了几分。

      　　灵雪被这阵势下的连连后退，韩一水紧紧的握着他的手，复又继续说道：“你既然有心成全司徒玉和敖睿，为何这次会做出这种事？司徒玉现在疯了一样的去找敖睿，你……”言语间颇有几分责怪的意味。

      　　“有心成全？”上神冷哼一声，“你知道？”

      　　“司徒玉与敖睿相识千余年，若不是你有心成全，他们自然不可能现在还安然无恙，更何况……”韩一水转头看向低着头的谢思，果然……须臾少不了为难他。韩一水无形的叹了口气，松开灵雪的手，上前靠近须臾，低头用只有两人能听到的声音说：“须臾，好好珍惜眼前人吧。”

      　　须臾面色更冷，调侃的看了眼站在厅堂内的灵雪，又对上韩一水，一个字一个字的说：“一水，她叫杨回。她是这世间唯一与我并肩的人，也是我唯一承认的妻子，即使我灰飞烟灭了，她也得给我守寡。”

      　　灵雪只见身旁的谢思颤动一下，微抬起下巴，又生生的压制着低下头，只是袖子底下的手紧紧的攥起，没由来的觉得心里很难受，觉得他很可怜。

      　　第二十七章：传说

      　　若说这天界有谁跟须臾走的进些，除了韩一水便再没第二个人。谢思？笑话，谢思不过是须臾身边一个随从，在须臾眼里，谢思与一粒沙尘无异。更何况，谢思那种卑微的身份，怎么配与须臾相提并论？

      　　即便韩一水在须臾眼中不同，这次须臾也摆明了是要送客，对于韩一水询问敖睿的下落也是嗤之以鼻。韩一水无奈，只得带着灵雪离开须臾神殿。

      　　敖睿……会被须臾流放到哪里呢？莫非是阿修罗界？不……不会的吧，那种地方，须臾断不会把同是身为龙族的他放在那种污秽之地。魔界？冥界？难道……还是人界？韩一水遥遥看着下界。不知道那人现在焦急成什么样子，魔性不要在这个时候爆发才好。

      　　灵雪看着韩一水阴晴的侧脸，紧抿起唇，刚开始听到敖睿被剔去筋魂心惊不已，匆匆赶来后，上神不愿告知敖睿的下落，他还隐隐的觉得心痛，可是看到韩一水为他担忧，又是嫉妒，他现在真是有点希望……永远不要再看到敖睿才好……那个自大的变态！

      　　可是……他被剔去了筋魂……真的好悲哀……如果他自己再被打回原形，宁愿去死。

      　　猛然间抬头，看到周围高高低低的绿油油的树，咋看与神界的其他树木无异，美的毫无瑕疵，可却有些不同……置身其中，突然间觉得如释重负。灵雪好奇的打量着这些树木，仔细辨别时，竟发现其间隐隐的散发着清香，淡淡的，几乎察觉不到的，却是让人能感到，沁入心脾的清香，从内而外，整个人都舒服起来。

      　　韩一水转过头来，看到灵雪好奇的睁大眼睛在高低错落的树木之间徘徊时忍不住笑了，瞬间恼人的琐事抛了开来，还是以往的让人觉得心里甜腻腻的温柔，“那个是茶树，下界也有的。”

      　　所谓的下界，自然也是指人界，可是神界的东西人界也有，这不是很奇怪吗？

      　　还未等灵雪询问，韩一水体贴的为他解答：“神界之物人界自然不该有的，只是那年，女系当道时，人类还没有找到足以果腹的食物，无奈盲目尝百草，数人因盲目取食中毒，女性日益减少，没了女人，繁衍难以继续，人类面临灭绝的危险。眼看女娲的心血将要付诸东流，须臾下放一颗茶树于下界，人类闻到茶树散发的清香而愈。”

      　　闻到它的香气……香气？灵雪突然想到什么似的，抬起头：“神界的花草不是都没有味道的吗？”

      　　“恩，神界的东西是没有香气，茶树与曼珠沙华除外。大概是沾染了灵性吧。”韩一水搂过灵雪的肩，带着灵雪往茶林深处走进。

      　　灵性……果真，这些树木，与神界其他的植物不同，它们散发着活的气息，居然有点像玉生烟门外小溪旁的那些树木。想到玉生烟，灵雪又担心起那个奇怪的司徒玉……还有那个……奇怪的敖睿。

      　　或是沾染了须臾散发的龙气，这些树木也有着治愈人心的作用。

      　　“盘古圣君共有七个子女。”韩一水开始说起那段鲜为人知的传说。

      　　盘古，创世之神，创造了代表哀的神界，代表爱的人界，和代表恶的魔界。创造长子伏羲，次女女娲，三子须臾，从此再没出现过。伏羲女娲创造了人类，再不过问人界，回到神界统领众神，成为第一代的天帝与天后。三界再没联系。可魔界本为混沌中浑浊气体所化，脏污不堪，内部战争休连不断，甚至染指人界。天帝天后自然不能坐视不理，神魔大战便于处于中间的人界展开。

      　　自此，又衍生出了仙界、佛界、冥界、阿修罗界。人界处于中间，无可避免的沾染了神界的哀，仙界的喜，佛界的乐，魔界的恶，冥界的惧，和阿修罗界的欲，最初的爱，也不再单纯。

      　　“须臾……原来是盘古的后裔……”世人只知道须臾身份尊贵，天帝都不敢惹，却不知事实竟然是如此，诧异到让灵雪忍不住一再插话，“那伏羲和女娲呢？他们不是天帝天后吗？怎么不见了……”

      　　韩一水摸了摸灵雪的头，亲亲他的额：“盘古生育七个子女，并不是没有意义的。”

      　　“咦？”

      　　“须臾驻留神界，女娲堕落至阿修罗界，伏羲……统一了魔界。”

      　　“唉？那其他的呢？盘古的其他子女，还有，还有盘古去哪里了。”

      　　韩一水敲了下灵雪的额头，“胆子不小啊。”

      　　灵雪瞪大眼睛，难不成要称盘古圣君啊……那是个很遥远的人物，他没有见过，只是人们的口中听到的人物，很陌生，他自然是不能像韩一水那样满怀敬意了。

      　　“自然是一个子女掌管存留一界，或是自相残杀，或是老死不相往来。”他终究没有参透。

      　　一片茶叶落到灵雪肩头，韩一水捡起，准备扔掉，灵雪忙稀罕的夺过来，宝贝的呵护在手心里。凑在鼻下，淡淡的清香。

      　　韩刚才说，神界的东西是没有香气，茶树与曼珠沙华除外。可是他却没有听说过有曼珠沙华这种植物，便忍不住好奇，想让韩一水带着去看。但抬起头见韩一水略是忧虑的看着下界，也不好意思开口。

      　　他甚至恶毒的想，如果再也看不到敖睿就好了，这样他就不会看到韩就会内疚了。手里单薄的叶片越攥越紧，鼻头莫名的泛酸。

      　　“怎么了？”韩一水吻去灵雪低下的泪水，“对不起，我不该和你在一起，还想着其他什么的。”

      　　灵雪摇了摇头，“我们回玉生烟看看吧，她一定很急的。”

      　　“好。”韩一水点点头。

      　　可当两人赶回下界时，镐京已经换了副模样，或者说，什么都没变，除却，玉生烟凭空消失了。取而代之的，是陌生的街道和陌生的行人。

      　　“没事的。”韩一水将灵雪搂在怀里，掐指，“司徒玉回了蓬莱仙岛。”

      　　苍茫的大海间，一座孤山漫无目的的漂荡，烟雾缭绕中隐约三个大字：“飘渺宫”，那个人赐予的冷宫。

      　　两个目光呆滞，面无表情的仙女引着二人进入，身着流云锦的女子半依靠在榻上，一手支着额头对两人微笑，竟然比先前又多了几分风韵。

      　　若先前的司徒玉的妩媚中带着点稚气与顽劣，现在的司徒玉，是魅惑于无形。好像一瞬间，成熟了很多，也变得……遥远了。

      　　虽然开始司徒玉待自己并不算好，可是灵雪却觉得司徒玉像体贴的姐姐一样照顾自己，可是她却突然间把自己当做陌路人了……

      　　韩一水站在门前，与司徒玉对视良久，司徒玉才缓缓起身，拉拢落下肩头的外袍遮住半裸的香肩，锁骨下仍旧是春色无边。

      　　若说，原先只消一个眼神，韩一水便探知司徒玉心中所想，那现在司徒玉已经完全封闭自己了。难道是……

      　　“敖睿……还好吗？”

      　　司徒玉僵了一下，娇笑道：“他死了不是更好，我又可以去勾引别人了。”一晃眼消失，突然出现在灵雪的跟前，勾起灵雪的下巴，“突然觉得这种小可爱也不错。”

      　　突然出现的司徒玉让灵雪着实吓了一跳，连连后退。

      　　天生一副好脾气的韩一水也忍受不住的打下她不规矩的手臂，“司徒玉，有事你就说出来，何苦这样折磨自己。”

      　　司徒玉怔了一下，收回手，看着侧边的门槛，“叫我杨回。”那个人赐给他的名字。

      　　自此，只有敖睿配叫他“司徒玉”，再没人配的起叫她这三个字。

      　　“他……”出事了吗？

      　　“都是注定的吧，一切早就被父亲安排好的。他如果早就安排好了，我又为何要反抗，顺着他的意不更好吗？嫁给须臾，然后为他诞下子嗣，然后……怎样都好。”

      　　“你就这样放弃了吗？也许他还在等着你。”司徒玉本不该自暴自弃。

      　　司徒玉冷笑一声，看着韩一水：“等我？等我？”又看着灵雪，笑的越发诡异。

      　　灵雪躲避她的视线，居然觉得内疚不已。心爱的人受欺负，韩一水自然不肯，将灵雪拉到身后护着，哪怕一片衣袖都遮的严严实实，忍不住怒斥司徒玉，“你别迁怒于他人，这又关我的雪什么事？”

      　　“可他也不是我的啊……”司徒玉惨笑着说。

      　　明明是那么明丽的一个人，为什么她的长长拽地的衣摆，总那么寂寞。

      　　“会找到他的。”韩一水心存疑虑的回握住灵雪抓住他衣袖的手，灵雪的手里沁满凉汗。

      　　第二十八章：待续

      　　韩一水没有留下，带着灵雪回了锦时宫，好像许久都没来似的，侍女和曾经的床榻都变得陌生了。

      　　灵雪总觉得，少点什么，可偏偏又想不到。他开始忍不住的想，敖睿去了哪里？司徒玉为什么会变那么多？须臾为什么会残毒的剔去敖睿的筋魂？为什么韩说，须臾是有心成全司徒玉和敖睿？很烦乱，但是最后所有的问题都回到……敖睿，他现在怎么样了？

      　　额上落下清凉的吻，轻柔的划至眼角，唇边。炙热的手从衣摆处探入，往上慢慢探索，么指突然按在乳尖让，拈着乳尖揉弄。

      　　不……灵雪猛的使下全身的力气推开韩一水，却对上韩一水诧异与深情的眸时不自觉的闪躲，明明曾经是那么的渴望，可现在却如此抗拒。

      　　“我……我饿了。”灵雪底下头，脸涨得通红，或是内疚，或是害羞。

      　　韩一水看着窗外的夕阳，勾起嘴角，温柔的摸着灵雪的头，“的确是呢。都是我不好，雪一定饿坏了吧。”

      　　晚饭后，韩一水带着灵雪赏风，天变得真快，转眼间都入夏了。

      　　再回锦时宫的时候，灵雪突然发现原来没有焚香，怪不得总觉得少了点什么呢。看着锦时宫的床榻，灵雪居然觉得恐惧，更何况背后响起背后那人脱衣的声音。

      　　“怎么了，睡不着吗？”韩一水从背后抱住他。

      　　“不……是……”温热的气息喷在他的脖间，明明是很喜欢他的，可是为什么却觉得特别害怕？

      　　“那准备穿着衣服睡吗？”韩一水一只手仍环住他，另一只手向上拉起他的衣结。

      　　灵雪压制住自己不让自己无端的反抗……可是除去他外衣的那双手，他如何也不能……接受……韩一水却没有求欢，只是从背后搂着他入睡。

      　　第二日灵雪醒来时，那人睡过的位置已经凉透，也许是那人体贴的不忍扰他好梦，可是他没由来的觉得失落，就像昨晚，突然间对情事产生抗拒。

      　　灵雪抓了抓自己的脑袋，把头发扯的更乱了。做人好累啊，还是做狗好，做狗的时候没有那么多烦心事，想着灵雪摇身一变，化作通体雪白的巨型犬，扛起尾巴，拱开门跑了出去。

      　　在外间侍候的丫鬟正在偷偷打盹，一条大狗从身边经过都没察觉到半分。

      　　灵雪当然不是想离家出走，只是想出去散散心，仅此而已，可是迷糊的它，尤其是化成兽身的它，脑袋更迷糊了，连自己迷了路都好半天才想通。

      　　来的时候，灵雪都刻意叼几块石头，在路边堆成一个圆形，可是当他肚子饿顺着来的路往回走的时候，却怎样也找不回原来的路。

      　　也许变回人形他会更方便些，但毕竟做狗已经几百年了，做人不过月余，他还是不习惯。

      　　做人真的不好……做人每天到要穿衣服，而且还一定要穿亵衣，不然就会被瞧不起，尤其是敖睿。主人也没有像以前那样带着他洗澡，虽然他可以和主人做……其他的事。做人还要用筷子吃饭，不可以直接下嘴去啃。做狗的时候，可以四条腿一起走路，可是做人却只能用两条腿。做狗的时候，主人随时都可以抱着他，可是做人的时候，只要两人稍微亲昵一点，旁人就会投来奇怪的目光。

      　　总之……就是不好。他再也不想做人了……

      　　可最大的问题还是，它迷路了。

      　　灵雪滚成一个雪球，闭上眼睛在地上旋转，它决定等停下来的时候，头指着哪个方向，它就朝哪里走。

      　　旋转的速度渐渐的慢下来了，可是灵雪的头晕的睁开眼也都满眼金星了，灵雪晃悠悠的站起来，跟喝醉似的东倒西歪的，也不知道原来指着的方向是哪里，凭着直觉的往前走。

      　　肚子越来越饿，却不想它这次是南辕北辙。

      　　走了大半天，都是晌午时分了，还是什么也没遇到，太阳毒裂的像是开始冒火，灵雪吐着舌头，趴在地上不愿起来。

      　　“蹬蹬”的马蹄声好像是救命灵药似的急时出现，而且越来越近，灵雪抬起下巴，却还是不愿站起身，它已经走了大半天了……实在不想动。

      　　马过之处扬起一阵灰尘，灵雪就安然的趴在路中间的马蹄必经之处未让半分，也没想到如果马或者马的主人没看到它，它就要被那马才成肉泥了。

      　　第二十九章：姬容

      　　着一身白色甲胄的人勒住疾驰的马时正对上那双水汪汪的眼睛，突然间心情大好，又见这动物通体雪白，似是主人经常打理，想必是谁家的爱宠不小心走失了。

      　　只是……它背上摇动的尾巴与发达的肌肉似犬，灵秀的气质又似狐，让他一时难以辨别这究竟是何种动物，只是只觉得，它是个很有灵性的动物。

      　　青年忘了赶路，下马走至灵雪跟前，灵雪好奇的打量着俊逸的男子，欠了韩一水的温柔飘逸，却多了份矫健锐利，白色的铠甲因其行走发出沉闷的声音，却并不难听。

      　　“怎么自己在这？主人呢？”姬容蹲下身问这只可爱的动物。

      　　灵雪伸长脖子嗅了嗅，又缩回脖子，摇了摇尾巴。

      　　姬容站起来，四处看了看，四周似是没有人家，灵雪趴在地上疲倦的样子似是走了不少路，莫非……“你家主人住在镐京？”说罢姬容忍不住笑了，这是怎么了，居然对一只小动物自言自语起来了，它怎么可能听的懂。

      　　谁知灵雪点了点头。镐京，曾经住过镐京的。

      　　姬容有些震惊，“刚好我也住那，我带你回去好不好？”

      　　闻言灵雪点了点头，因为它实在走不动路了。即使是姬容把它抱上马他也没觉得什么，只是马越奔越快，它几乎要从马上摔了，姬容一手搂着它，一手扯住缰绳，目视前方。

      　　阴森的丛林和疯长的杂草渐渐的少了，路也越来越宽阔，大老远的就闻到了人气，看着渐近的城门，灵雪才想起来，司徒玉如今以不在镐京了。难道变成狗样反应就迟钝了吗？

      　　那要不要变回来？

      　　他抬头看了看上方的姬容，只见他的唇角略勾起，连眉眼都温和起来，似沉浸在幸福之中。是家有娇妻在等待她吗？

      　　幸福……怎样才能觉得幸福呢？好像突然间，总觉得少点什么似的。迷路了也好，它突然间很怕见到韩一水，突然间怀念在它没修成人形，不懂人事的那段没有烦恼随意晃荡的日子。

      　　“恭迎建安王。”城门的守卫齐齐参拜。

      　　“恩。”姬容朝他们点点头，抱着灵雪下马，城门旁一个紫衣女子正对他微笑，情意绵绵，饱含深情的。

      　　灵雪感觉抱着自己的手激动的有几分颤抖，抬头认真的打量眼前的女子。

      　　瘦、高，眉眼间竟与司徒玉有几分相像，尤其是那双眼睛，几乎一模一样，只是司徒玉的眼睛偏长些，妩媚动人，而这紫衣女子则是清丽脱俗，呈现出与司徒玉完全相反的感觉。

      　　“这是什么东西？”纯净的眸在看到姬容臂弯里的动物沾染几分厌恶。

      　　“在路边我不小心伤了它，刚巧它也是住这镐京的，我就顺便带了它一程。”姬容完全没看出司徒月舞眼里的几分厌恶，月余的分离，他想念她都快到崩溃了，快步的走过去。

      　　“你！你别过来！你快把那脏东西扔了！”司徒月舞后退一步大声说。

      　　“它不脏的，你看，它的皮毛洁净，摸起来也很柔软的。”姬容对于司徒月舞的夸张反应有几分费解，尤其是怀里的小动物乖巧安静，皮毛更是干净的与雪媲美，怎么她却说是脏东西呢？

      　　“哼！你是不是在外面结交了脑残的女人，所以也开始说脑残的话了。”司徒月舞将头扭到一边，不屑的说。

      　　“什么？脑残……”脑残是什么意思？司徒月舞又开始说些奇奇怪怪的话了。

      　　“切！狗会说它住在镐京啊，还能拖你带它一程？”没错，她最讨厌狗，非常讨厌，一直讨厌，不论是前世还是今生都讨厌！司徒月舞又瞟了眼灵雪，越发不快。

      　　姬容居然双手抱着，不要脸，变态！随便拾了条流浪狗就想带回家，真是变态！

      　　“真的是它告诉我的。”姬容抱着灵雪靠近司徒月舞，“它听得懂人话的。”

      　　“都会讲人话了，怎么听不懂人话。”司徒月舞说

      　　姬容没有听懂司徒月舞语中的讽刺，反而奇怪司徒月舞的话，“它不会说人话呐？”然后又看了眼耷拉着脑袋的灵雪，连先前不停摇啊摇的尾巴都耷拉下去了。

      　　一定是因为司徒月舞说了它不喜欢听的话它才不高兴的，自己果然捡到宝贝了，姬容瞬间想把它占位己有。有它的陪伴，司徒月舞不在身边的时候也可以解解闷。

      　　司徒月舞哼了一声，掉头快步走开。

      　　“真是……”枉我在城门口晒了一天的等他，他却宝贝似的抱着一个又丑又脏的狗，连看都不看我一眼……混蛋！

      　　“月舞……”姬容喊住她，这人怎么了？好好的怎么又生气了……

      　　“咕噜噜噜……”抱着动物的手传来一阵阵动，刚好是贴着它肚皮的地方，姬容笑了起来，“原来是饿了啊。”怪不得都没活力了。

      　　听到后面的那人在喊，司徒月舞回过头，却不想她苦等的那个人正低着头对那个流浪狗笑！对我都很少笑的那么开心……却对一只流浪狗毫无保留的笑。司徒月舞既嫉妒又难过，快步跑了起来，她真的不想再看到这个人了！这辈子都不想看到他了！

      　　第三十章：再遇小离

      　　姬容追到时司徒月舞刚好掩上门，“月舞，怎么了？快开开门。”

      　　里面没什么动静，看来司徒月舞是铁了心的不理他了。

      　　“月舞？”姬容不死心的又轻喊了一声。

      　　“哒哒”的马蹄声靠近，一身棕红色皮毛的马站在不远处不耐烦的踢踏着蹄子，紧跟着主人。

      　　姬容回头，除了这跟了他六年的马居然连半个人都没有。

      　　“管家。”

      　　没人回答。

      　　姬容刚才追司徒月舞追的急，居然没发现异样，现在想着到也奇怪，进门的时候除了听到看门的家丁对他行礼之外好像再没听到其他的声音。

      　　那些人都去了哪里？

      　　“月舞。”姬容想敲门，但双手抱着灵雪不便，把灵雪放在地上，灵雪就立刻下巴贴着地，一副郁闷姿态，完全不顾它洁净的毛沾染上泥土沙尘。

      　　“我带你去找吃的吧。”想来它可能是饿了，姬容转过身走了一段路，回头居然后面只有马在跟着他。“去去，你回马棚去。”姬容指着马吩咐。

      　　以往都是他一到门口，便有马夫迎上来牵马，今天到是奇了怪了，居然连半个人影都没见着，等他们回来非要好好惩治不可！

      　　马到是识途，自己老老实实的走了，没跟在主人后面瞎转。可是那只白色的动物却不在他后面！

      　　姬容忙又顺着原来的路，一路没放过半个角落的探查，寻到路末，居然是司徒月舞的门口，灵雪还维持着下巴抵在地上，耷拉着尾巴的姿势一动未动。

      　　灵雪移动眼珠，看了姬容一眼，又把眼珠转回去，盯着前方的地面。

      　　快……饿死了……

      　　姬容好笑的又重新抱起它，暗想这宠物的主人少不了的头疼，不由对灵雪的主人心生羡慕，有一只这般爱撒娇的动物在身边真的不错。

      　　如果屋内的那人能有它一半可爱就好了。

      　　“月舞？”姬容不死心的看着紧闭的门又唤了一遍。

      　　门悠的打开了，司徒月舞站在门前：“他们太吵了，我把他们全赶走了。”

      　　什么？？？姬容尽量控制自己不要露出白痴表情，可是嘴角还是忍不住的抽搐了一下。全赶走了……“你……”没等姬容开口，门“啪”的一声又合上了。

      　　想他建安王，如今王上最宠爱的幼弟，整个周朝好歹也算是一人之下万人之上只手遮天覆手为雨的人物，如今居然落魄到被未婚妻拒之门外，府邸内下人全无的境界，这传出去要他颜面何存？！

      　　要不是当初长兄舍不得他分封出去，如今他也是一地的领主，居然……居然……

      　　再想下去就是活活给自己找气受，姬容索性抱起灵雪朝厨房走去。坚硬的铠甲铬的不舒服，灵雪动了动，想换个舒服的位置，可是到处都是凉冰冰的。

      　　“你再动就把你扔了。”姬容笑着威胁它。

      　　到是左转右转，如何也找不到厨房的位置，明明记得就是这附近啊……

      　　灵雪突然变得亢奋起来，挣脱紧搂住它的手臂跳了下来，撒开蹄子跑了起来。

      　　“喂！”怎么连动物也是反复无常的？姬容跟着后面追，眼见灵雪从参差的灌木下钻了过去，背上的皮毛上沾上断枝和叶片，仔细看还有灰不拉几的蜘蛛网，姬容的脸都扭曲了……

      　　姬容沿着鹅卵石铺就的小到追上去，只见它越跑越欢，“喂！你别踩到我那花！”姬容忙喊住！

      　　红艳艳的，也不知道那是什么花，要是被它踩了，司徒月舞绝对会把它活剥了炖着吃！

      　　灵雪从花丛中拱过去去，开辟一条“小路”，眼见那片花倒了一大片，姬容痛哭的捂住脸……完了！

      　　灵雪却毫不犹豫的奔向前方的……厨房！大老远就闻到鸡汤的味道，鲜美啊鲜美～

      　　“啊！救命啊！”厨房传来惨叫声！

      　　一身白色轻装的少女后退到墙角，捂住脸瑟瑟发抖，“别吃我啊……我的肉不好吃。”

      　　什么？它吃人肉？！姬容不可置信的抽出腰间的佩剑！进入厨房却看到灵雪正双蹄搭在桌边，整个头都伸进一个汤盆内，吧嗒吧嗒斯刘斯刘的吃着什么。

      　　“小离，小离。”姬容拽了拽捂住面的少女，“没事的，它不是要吃你，别怕。”

      　　“不……它要吃我。”小离紧紧的捂着面不愿松手。

      　　“你看，它不过是个很温顺的小动物而已。”

      　　“真的？”小离松开点指缝，一只通体白毛的狐狸正在狼吞虎咽的吃掉她那只熬了好久的鸡！！！

      　　“你……你……”小离竖起眉毛指着灵雪说不出话来。

      　　几口一整只鸡连骨头都不剩的下了肚，好美味啊……不过这个少女的声音到挺耳熟的，灵雪舔了舔嘴边的毛，和沾了鸡汤的鼻子，抬起头好奇的打量恼羞成怒的少女，惊愕的瞪大眼睛。

      　　好眼熟……似乎在哪里见过，好像是有谁叫小离来着……

      　　“啊！你是！”小离大张着嘴，“那个，那个，你不是韩公子的……”

      　　姬容看着与初见时迥然不同的灵雪，背上沾满了树皮，残破的树叶，还有蜘蛛网，身上在树和花上蹭的到处都是灰，毛也变得跟杂草似的，嘴两边的毛沾满油水还在往下滴……

      　　小离好厉害，连他都不认识了，她居然能一眼认出来……

      　　第三十一章：逃出王府

      　　“啊！那个，你不是在玉生烟那吗？怎么跑到这来了？”小离惊愕的睁大眼睛。

      　　玉生烟……可是玉生烟已经不在了啊……突然间就消失了，小离在说什么啊？奇奇怪怪的。灵雪不打算理她，低头把汤盆里剩余的汤给舔干净。

      　　咦？这是什么？？？灵雪好奇的睁大眼睛看着躺在盆底手指粗，尾部长满须的东西，难道这就是传说中的人参？

      　　罪过罪过……记得山里有对人参精，其中有一个被人挖了去，另一个人参精不知道，满山的找它的同类，天天哭……

      　　“是你主人的爱宠？”姬容问。司徒玉可是月舞的亲姐姐，要不要现在送过去，司徒玉心情一好还能劝劝月舞。

      　　“不是，是韩公子的。”小离摇了摇头，“它怎么突然跑到这里来了？”

      　　“我回来的路上遇上的，那时候只有它自己，没看到旁人。”

      　　“一定是和韩公子走散了，韩公子现在一定很着急。不过锦时宫不是谁都能进的去的……我主人就看不到。”小离掐着手指，心疼的看着好不容易熬好的汤被灵雪彻底喝光。

      　　怪不得这个汤这么鲜呢，原来放了人参。灵雪本来想到山里的那对人参精心生愧疚的，可是转念一想，这顶多是几十年的小人参，应该还没有修成精，吃了也没问题，更何况这人参不是它挖的也不是它顿的，它只是不忍心浪费而已，吃掉它才能体现它的价值。于是眼睛放亮，把整根人参吞光。

      　　“什么？”锦时宫不就在城外吗？要讨好娘子，首先要讨好娘子的姐姐，和姐夫处好关系更重要。韩一水和敖睿可能性都大，但出于敖睿身份过于神秘，倒是韩一水隐居于城外深山之上，所以没逢席宴，姬容都差人邀请。

      　　“啥？”小离一直心疼的想着她的汤就这样没了，居然张口就把不该说的话说出来了。完了完了，她刚才说什么了？？？

      　　大热天的穿着一身铠甲着实难受，姬容以为小离刚才在胡言乱语，也没有当真，“小离，你先弄点吃的，月舞居然连厨子都赶走了，以后府里的伙食都靠你了。”说罢转身就走。

      　　“那小狐狸怎么办？”小离急了，她可不想也给灵雪做饭，哼！吃掉她一碗大补汤！一百多年的人参呢！小离背对着主人对灵雪吐舌头吓唬它。灵雪摇了摇尾巴，看了看小离，又看了看姬容。

      　　“饭后我亲自送它回锦时宫。”姬容又从门外走进来，抱着肚子吃的鼓鼓的灵雪回房换衣服。娘的，又比刚才重了一倍。姬容暗想，想他姬容也算是花容月貌，居然又要干体力活。

      　　要回锦时宫吗？可是……不想做人了，而且，主人现在很忙，也没空理它的。灵雪抬头看着房内正换装的人，姬容在烈日下匆匆赶路，脱了铠甲，里衣居然全湿透了。姬容唤人来给他拿衣服，唤了一圈才想起来府里的下人早都被司徒月舞遣散了，无奈自己翻出一件。

      　　“待在房里乖乖的奥，我马上就回来。”姬容把头发盘起来，抱着衣服跑出去，门“啪”的一声关上，又反射开一个细缝。灵雪用爪子扒开门，走了出去。

      　　此时不逃，更待何时！

      　　虽然它是路痴，但相信直觉总没错的。

      　　灵雪撒开蹄子跑了起来，“噗通”一声，姬容跳到院中的池塘里洗澡，也没注意到逃跑的灵雪。灵雪本来跑了一段路，想了想，又悄悄的回到姬容下池的地方，叼起急姬容放在草地上换洗的衣物调头就跑。

      　　好在建安王府的路都是笔直的，顺着其中的一条路直走便通向门口，门口还有几个家丁，看到一身脏乱的流浪犬也未在意。灵雪顺利的逃出了王府，青石的街道上行人不多，大概是惧怕太阳的毒热。

      　　灵雪跑到看不到王府的地方后停了下来，突然间不知道应该去哪里。仔细想想，这个世界上，除了姐姐，似乎也没有其他亲人，而它唯一的亲人，早在多年前追随她的梦想去了，再也没有看过它一眼。

      　　若说父母，它已经没什么印象了。家……主人在的地方，才是他的家，可是如今，他惧怕回去，惧怕主人的亲昵。

      　　“喂，看！流浪狗！”突然巷脚的一个七八岁满脸污垢的小男孩大声嚷嚷，“快看开看！有流浪狗！”

      　　灵雪困惑了，指它？左右看看，好像除了它没有其他犬类，可是它不是流浪狗啊，它有主人的。

      　　“快点快点！大家快过来！我们抓了它烤肉吃！”那个满脸污垢，浑身都脏兮兮的小男孩喊着蹲在巷子里玩比武过招的朋友。

      　　“好！”巷子里八九个小男孩立即来了精神。

      　　“看我的！”一个比先前的大一点的男孩拣起一把石子，砸向灵雪。

      　　“呜！”灵雪没反应过来，脊背被砸个正着！好疼！

      　　小孩一声哄闹生，都争着拣石子去砸灵雪。

      　　“呜！呜……”石子如暴雨搬的砸来，无情的落在它的背上、头上、肚子上，灵雪躲无可躲，拔腿就跑，可那些小孩却追着它的朝它砸石子。

      　　路人看到一帮活泼的孩子还纷纷凑热闹的鼓励那些小孩逮住灵雪。前面有个满脸胡渣的中年男人半弯下膝，双臂张开准备拦住灵雪，眼见城门就在眼前，出了城门它就可以躲到山上去了，可是前面有人拦着，后面的孩子也快追上了，石子仍不断的往这里砸。它能感觉到背上的毛湿淋淋的，似是流血了。

      　　不能让他们逮到！灵雪猛的朝要拦住它的中年男人左侧跑过去，只要跑过去就能出城了。

      　　谁知中年男人敏捷的往左边一闪，一手飞快的抓住灵雪的两个前蹄，另一手抓住它的后蹄，将它拎了起来。一阵眩晕，世界颠倒过来。灵雪挣动蹄子却怎么也挣不开。

      　　中年男人嘿嘿得意的笑了起来。“我抓狗的功夫果然没减，当年我一个棒槌敲下去，准能把狗的脑浆敲下来。”中年男人炫耀着当年的丰功伟绩。

      　　“那狗是我们先看到的！你把它还给我们！”后面一个小男孩竖着眉掐着腰的大嚷着。

      　　男人冷哼一声，当没听见的双手拎着灵雪走了。

      　　八九个小男孩追上来据理力争，几个小男孩将中年的男人围了起来，不让他走。

      　　“呦呦！这是干嘛！”满脸胡渣的大汉扯着嗓子的说。

      　　“这狗是我们先看见的！”“我们先发现的”“对！我们先看到狗的！”男孩们不服气的争辩。

      　　“那你们逮着了吗？”中年男人质问。

      　　几个小男孩都不支声了。

      　　“哼！”男人推开一个五六岁的小男孩开出一条道准备走。

      　　“不准走！”最先发现灵雪的小男孩拦住他，瞪着他和灵雪，“它是我们先打伤才会被你抓到的，你看！”小男孩指着灵雪。

      　　灵雪全身遍布伤痕，背上的皮毛被血染红。

      　　“这狗肉你得分我们一半！”男孩嚷嚷着。

      　　“一个大男人的还跟小孩子争。”一个大婶看不下去了，帮腔道。

      　　男人翻了个白眼，嗤笑道，“你懂什么？这狗的精贵之处全在皮上。我带回去好好养着，伤好了剥皮！”

      　　“那狗肉得归我们！”

      　　“行！行！狗肉都给你们！我一分不要。”男人不稀罕的摆摆手。

      　　第三十二章：邪恶一下

      　　那几个小孩还真好哄，承诺把狗剥皮后，随便带到城外的一个破庙前说是自己的家，他们就还真信了，而且还帮自己绑好狗才走。

      　　这位胡子邋遢的中年男人，世代正是以捕猎为生，剥皮的功夫不过一眨眼间的功夫。早在民间相传，有一种稀有的犬种，浑身洁白而有冰样光泽的皮毛，立耳，喙短，耳宽，嘴圆长，眼睛为杏仁状，清澈透明，四肢修长，大腿肌肉发达的犬种，天生具有神力。不管是公狗或母狗，若与人类结合，必能诞下强大的子嗣。

      　　本来一直以为是个传说，他家世代捕猎，从未遇到过，没想到今日被他刚巧撞见了。可怜那一堆愚昧的小孩，居然要把这宝贝给吃了。

      　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”中年男人贪婪的抚摸着灵雪的皮毛，寻找着交配的渠道。

      　　人与狗，原本想着挺恶心的，可四蹄被绑，躺在地上无助的看着他的狗，因奔跑间，在建安王府沾染的一身脏污被抖掉，泛着盈盈的光泽，被石子砸破的地方流出的血粘在上面，发着异样的光泽。

      　　光滑的肚皮上不同于其他犬类泛着粉红的乳粒，还有它发达的肌肉，都让这个原本对狗没有性趣的人挑起了欲望。

      　　男人凑近，一直手抓住灵雪的吻，使它张不开嘴，灵雪眨了眨长而莹白的睫毛，试图闪动，却不能动半分。男人有些沉醉，“真没想到，你比窑里的姐儿还美。”

      　　男人痴迷的下手摸着灵雪的肚皮，按压左侧的一颗乳粒。

      　　“呜”灵雪敏感的弹跳了一下，恶心……被除了主人以外的人触碰到私密的地方……真的……好难受。

      　　灵雪使出浑身力道大力的挣动，不停的摇摆头摆脱困住它吻的男人，却奈何男人的力气太大，它越挣动，男人捏住他吻的手下的力道越大，骨头几乎都要被他捏碎，灵雪怕疼的不再挣扎。

      　　“嘿嘿，这才乖嘛，来，让哥哥好好亲亲。”男人见灵雪不在挣动，淫笑着亲了亲灵雪的眼睛，随后把头埋在灵雪的肚子上亲吻上面的乳粒，一颗接着一颗的轻舔而过。

      　　灵雪瑟缩的颤动，往后挪动身体，却怎么也逃不过男人的桎梏。好恶心……好恶心……宁愿死也不想让他碰……

      　　男人舌头挑弄乳尖，张口啧啧的吮吸起来。

      　　“呜呜～”灵雪从胸腔里发出悲鸣，不停的摇摆头部，试图甩开男人，可对男人来说更像是床间的情趣，惹来他更兴奋的吮吸。

      　　“呜呜！呜呜！”灵雪踢蹬着蹄子拒绝男人，却不想男人突然离开他的肚皮，松开他的吻，跪在它旁边，一手按住它的背，另一只手去解裤带。

      　　灵雪睁大眼睛看着男人撑起的裤裆，裤子滑落，发黑的性器挺立。男人抬起灵雪的臀部，就着侧躺的姿势，将性器抵在灵雪的菊穴上，冲了进去！

      　　“哇呜！”灵雪发出绝望的悲鸣！

      　　突然男人趴到在地。

      　　灵雪呜呜的睁大眼睛看着地面。

      　　“真没出息，为了这么点小事就哭。”耳边传来熟悉的声音。

      　　赤发，黑衣。他扔掉手里的木棒，有些踉跄的趴到在灵雪身边大喘着气，虽然嘴上说的轻松，却刚才那一锤用掉了他所有的力气。

      　　灵雪不争气的直掉眼泪，任他为自己松绑，将自己搂在怀里。

      　　“唉，很疼吧。”男人叹息着说，手指轻轻的触碰它受伤周围的皮毛，关心的问，“疼吗？”

      　　灵雪摇了摇头，它从没想到，这个一贯讽刺他的男人，居然会施舍他难得的温柔。

      　　灵雪变成人形，依偎进敖睿的怀里，好像……他也没那么讨厌……

      　　“在勾引我吗？”敖睿为他逝去脸上的泪水，已经被剔去筋魂的他，抱着化成人形的灵雪，着实有些吃力。

      　　灵雪闻言看看自己，才意识到自己居然没有穿衣服……他忘了，化人要穿衣服了。他慌乱的抬起头看着敖睿，他一定又会看不起自己。

      　　没想到敖睿没像以往那样嘲笑他，只是脱下墨色的外袍，披在他肩上，为他拉拢，系好衣带。

      　　见他并不是讨厌自己，灵雪忙紧搂住他，身子还在止不住的颤抖。

      　　“怎么被抓了，韩一水呢？”敖睿并未回抱住他，定了定，问灵雪。

      　　灵雪摇了摇头，没说话，身子还因刚才的惊吓而不停颤抖。敖睿侧过脸看着灵雪，顺着他的视线，原来他还惧怕那个被他打昏的人。

      　　“没事的，我刚才可是使了我全身的力气，他一时半会还醒不来。”敖睿站起来，捡起刚才从灵雪身上解下的绳子将那个中年男人捆牢。男人发黑的性器还暴漏在空气中，此时已经软成毛毛虫大小。

      　　灵雪从背后紧紧抱住敖睿，生怕他突然间消失了。

      　　“好了，没事了，现在告诉我你怎么会在这里？”敖睿拉开灵雪的手，坐下来。

      　　见被拉开，灵雪忙又挨着敖睿坐下，紧贴着敖睿。

      　　“你没有骨头吗？乖，坐好。”被吓傻了吗？

      　　灵雪听罢忙离开敖睿坐的笔直，鼻头泛红，生怕敖睿生气突然间消失了。

      　　见他委屈的看着自己，身体自始至终仍不停的轻微颤抖着，恐怕这次吓的不轻，只是刚才见着灵雪赤裸的身躯下腹就突然……偏他还没有半点危机意识的贴上来。他就怕自己控制不住兽性又把他按在地上强行占有，才一次次的拉开。

      　　灵雪低着头，眼泪落在紧攥的拳头上。

      　　见状，敖睿不忍的将他搂在怀里，“怎么了？”

      　　灵雪沉默的摇了摇头，不肯开口讲话。

      　　第三十三章：伤口

      　　敖睿的手滑至灵雪的腰间，灵雪闷吭一声，想是碰到它受伤的地方。

      　　“怎么了？这里痛吗？”敖睿慌忙问，依稀记得，灵雪身上还有大大小小的伤。

      　　灵雪埋首点点头。

      　　敖睿伸手去解灵雪的衣襟，灵雪慌忙抓住，头怎么都不肯抬起来，脸热的滚烫。

      　　“我只是看看。”敖睿似乎一下子变成正人君子，一本正经的说。

      　　灵雪慢慢松开手，他只是……惧怕……并不是讨厌，如果是他的话，他……不讨厌的……

      　　衣衫滑落，腰侧的血迹已经干了，白净的皮肤上横着伤，敖睿将他翻过身来，让他趴在草垛上，手心疼抚过伤口周围的皮肤。整个背部都是大大小小的伤口，没有破皮的地方也皆是青紫一片，惨不忍睹。

      　　敖睿青啄灵雪肩部的伤口，受伤的地方传来微凉的触感，灵雪颤动了一下，紧张的抓着手里的草，默许着敖睿。

      　　带着湿热气息的舌舔过受伤的地方，一点点的舔去已经干涸的血液，刷过稚嫩的皮肤，一手轻轻揉弄发紫还没有破皮的地方。

      　　灵雪紧要的唇泻出浅浅的呻吟，敖睿的呼吸喷在他的脊背上，舌划过腰间敏感地带。一手已经扯下仅覆盖臀部的衣物，揉弄着他的臀部，却偏不去触碰那里……

      　　受伤的地方经过敖睿耐心的舔吻，伤口迅速愈合，回复成白玉无瑕的模样，柔软白嫩。被他揉过的地方青紫也褪去了。

      　　敖睿看着赤裸的趴在地上，臀部微微抬起，摆出默许自己为所欲为的姿态的灵雪，不舍的为他盖上衣服。将他转过身来，这才注意他的脸红欲滴，呼吸急促，目光闪躲。

      　　敖睿待为他合上衣物，才发现灵雪前方的欲望居然半抬起头，灵雪连忙低着头拉拢衣服遮盖住，将自己裹的严严实实的缩成一团，似乎在责怪自己中途停止。

      　　“我去找点吃的，你乖乖的待在这里。”敖睿摸了摸灵雪的头，起身出去，灵雪却紧跟在他的身后。

      　　“乖～听话。”敖睿哄着。灵雪抬起头看着那张比女人还美的面孔，很漂亮，却并不阴柔。他的脾气一直很坏，总是瞧不起自己，每次看到他，不是面无表情的阴冷，就是嘲笑的轻蔑，或者是微带怒色。上次也是，上次……他一边诱惑自己，却一边嘲笑他……

      　　“没关系的，那个人一时半会醒不了的，别怕，乖乖等我回来。”敖睿丢下这句就走了，头也没用回。灵雪却觉得温暖，瞬间好像明白为什么总是觉得少了点什么似的。

      　　他一直希望，敖睿能平等的看待自己。开始不是那个样子的。敖睿本不是坏脾气的人，当他还是原形的时候，他们第一次在玉生烟相见的时候，他还对他点头微笑，那时候觉得他很亲切，很……很喜欢他。

      　　灵雪坐回草垛上，紧紧的拉拢衣衫，墨色的衣物过大，空空荡荡的，袖子长的可以藏住整个手掌还多出一截，脚底的衣摆处似是东海拍打在沿岸的浪涛。

      　　不禁打了个寒噤，突然间觉得有点冷，看看外面的天际，奇怪，明明是夏天，天也还早，怎么那么快就黑了呢？灵雪手指一挥，眼前凭空出现一个火堆。

      　　背后不知什么时候突然间不疼了，想起那个人手和舌爱抚着他的温度，灵雪就忍不住羞怯的低下头，尽管这破庙里只有他和一个被打昏的人，也没有人人知道他在想什么，可他还是不好意思抬起头来。

      　　他将手缩到袖子里，摸过敖睿刚才轻舔过的地方，那里似乎还残存着他的余温，暖暖的，像……阳光的味道。

      　　咦？怎么伤口不见了？明明那里好疼的，而且，还感觉到那里流血了，怎么伤口突然不见了？灵雪又慌忙去摸其他的地方，整个背部平滑一片，没感觉到一点的疼，也没用受伤的痕迹。

      　　“怎么了？”敖睿轻笑着从外面走进来，手里提着一只洗剥好的山鸡，红发有些凌乱，脸色也很苍白，眼睛却很有神。

      　　“没有。”灵雪忙把手从袖子里弄出来，低着头说。

      　　敖睿坐在他身边，拿起一根树枝想插入山鸡里，却用了几次力也没插进去，灵雪见状接过来，学着刚才他的姿势，一下就插了进去。敖睿接过来，放在火上烤。

      　　灵雪这才发现，敖睿的额头上沁满了汗，有些气喘吁吁的样子。

      　　他……被剔去了筋魂，已经落魄到连施个小法术都不可以的地步，甚至，他稍用点力，浑身的筋骨都会抽疼，连将棍子插入山鸡这么轻而易举的事做起来都困难。

      　　那刚才……他是用了多大的力气，才能将一个男人打晕，才能从男人手下救下自己？

      　　昔日呼风唤雨，能与上神须臾对抗的龙子，今日居然落魄到连凡人都不如的地步。

      　　“好奇伤怎么突然没了？”敖睿见他若有所思，低笑着问。

      　　他笑起来，很美。韩一水总是云淡风轻的噙着笑，让他忍不住的迷恋，一步都不想离开，可是敖睿的笑，却很少见，让人看了一次就想忍不住的追逐。

      　　“因为……因为你是龙族。”灵雪依在敖睿身上，整个侧肩都贴着他的身体。

      　　他已经分不清楚到底那个强暴自己嘲笑自己总是俯视自己的人是敖睿，还是这个关怀自己与自己平起平坐的人是敖睿了。

      　　“真聪明。”敖睿空余的那个手宠溺的刮了他的鼻梁，他居然毫不吝啬的给予赞美。

      　　“你……为什么会被剔去……”灵雪头依着他的肩，小心的抬眼看他的表情，却只看到一个沉思的侧脸。

      　　“你已经知道了吗？”

      　　“那个……他们都在找你，司徒……玉很着急，好像。”司徒玉，突然想到这三个字，心变得好痛。他怎么忘了，眼前的这个人，喜欢的是司徒玉，他们是两情相悦。

      　　很好啊，司徒玉其实是个好女人，他们很配，韩都说，须臾是有心成全他们的了……

      　　肩头有些湿，不用回头也知道是怎么回事。

      　　“你呢？也担心我吗？”

      　　灵雪怔住了，没有答话。他不知道他为什么这么问，也不知道该怎么回答，只是靠的更紧，汲取着敖睿身上的温度。

      　　第三十四章：真相

      　　“你怎么会在这里？”见灵雪低头不答，又问道。这个地方，不是什么人都可以来的。

      　　“我……”他真的不是想离家出走，灵雪有些委屈的想念韩一水，只是迷路而已。不管发生什么，狗永远都不会弃主人而去的。

      　　“恩？”见灵雪吞吞吐吐的，又快要哭了，敖睿也不想逼问，免得惹到他伤心。

      　　敖睿烤的肉一点都不好吃，也没用盐味，不过好像韩说过狗不可以吃带盐的东西，灵雪郁闷的躺在草垛上舔掉手上的油。似乎会法术是件很不错的事情，略施小法术，手上又变得干净了。

      　　灵雪心情好的坐起来拉过敖睿的手掌，将它放在自己的两个手掌中间，从上到下划过，敖睿的手也变干净了，他又去拉敖睿的另一只手照做，完全忘了在今天以前，他是如何的惧怕敖睿。

      　　真是好了伤疤忘了疼，敖睿暗想，突然把灵雪扑到在草垛上想要吓唬他。

      　　“啊”，突然的动作吓的灵雪浅叫一声，又连忙噤了声，侧过脸，却没有反抗。

      　　敖睿低下头，清啄灵雪的唇和侧脸，手隔着衣服抚摸他的敏感地带，灵雪慢慢闭上眼睛，脸颊渐渐升温。敖睿埋首灵雪的脖颈轻轻啃咬，手探到宽大的衣襟里，揉捏早已经挺立的乳头。

      　　“想要？”敖睿在灵雪耳边低声鬼魅的问道。

      　　灵雪脸“腾”的瞬间通红，原来不知何时他已经睁开眼，一直盯着那个被敖睿打昏的男人看。敖睿打昏他时他正……所以下身仍是赤裸，从这个角度看，刚好可以看到他发黑的阳物。

      　　刚才那个东西，好像……进去了……

      　　胃中一片翻腾，被别人碰了，除了韩和敖睿以外的人，好恶心……

      　　“怎么了？”敖睿见灵雪的脸一阵红一阵白的，忙从他身边挪开。

      　　“没有。”灵雪拉紧他的衣袖，期盼的看着他。

      　　外面的天早就黑了，敖睿在灵雪身旁躺下，灵雪趁机失了一个迷魂术，那个中年男人三天后才会醒。

      　　“睡吧。”敖睿搂住灵雪，让他枕在自己的手臂上，却没有再去碰他。

      　　一定是因为自己被别的男人碰过了，所以，他开始嫌弃自己了。直到闭上眼睛陷入昏暗之前，灵雪仍不能摆脱这个悲伤的念头。

      　　灵雪跟在敖睿身后进了城，是那条河，好熟悉。

      　　突然，一条雪犬奔了过来，敖睿带灵雪躲在树的后面。那条犬好漂亮，通体如白雪覆盖其上，肌肉发达，却很灵巧柔韧。

      　　那条河流拦住了它的去路，它停下来，似是盯着河流思考，又似乎什么也没想。

      　　“小雪雪～，这么急去哪呀。”一个身姿卓越的女子突然出现，由于离得不是很远，而那女人的声音不低，他们非常清楚的听到，那个女人娇滴滴的说道：“小雪雪知不知道，男人是有生理需要的。”

      　　司徒玉！她怎么在这里？那她口中的“小雪雪”又是？这场景为何如此熟悉？

      　　那条白狗好奇的睁大眼睛看着那女人，女人戏谑的说，“不过小雪雪不是男人，怎么懂呢。”

      　　那条狗瞪了女人一眼，转过头不理她，似乎再生她的气。

      　　“不过……”司徒玉故意拉长声音，白狗偷偷挪眼珠看她，“你也知道，韩一水也是男人，深夜的时候……需要发泄的。”

      　　见白狗竖起耳朵，女人继续说，“光是动物的身子怎么能满足韩一水呢？男人可都喜欢温香软玉。”司徒玉弯腰摸了摸它的毛，它躲开，司徒玉“啪”的打了下它的屁股。

      　　它跳起跑了起来，司徒玉没有上前去追，抱着胳膊站在远处，它停顿了一下，又怯生生的退了回来。防备的看着司徒玉。

      　　“回去继续修炼吧，你只差一百年了。”司徒玉收了笑脸，望着河的上游。

      　　“或者留在这里，看着我勾引他。”司徒玉接着说，手掌下托起一阵风，将那条狗层层包裹，卷起它飞向远处。

      　　这到底是……跟当年的场景一模一样，怎么会？

      　　那这条白狗又是谁？是自己吗？

      　　只见女人看着河的上游，转过身准备往回走，却一头撞上了前来寻找爱犬的韩一水。

      　　司徒玉诧异了一下，娇笑到：“你都看到了？”

      　　“为什么这么做？”韩一水收了惯带的如沐春风的笑。

      　　“那孩子挺可爱的，你可真捡到宝了。”司徒玉没有直接回答。

      　　“什么意思？”韩一水微皱眉，若是阻拦，他早就能拦下司徒玉，只是，他现在想要个解释。

      　　“道行满五百年，修炼成人形之时雌雄同体，他可以诞下子嗣。那时刚好是他受孕几率最高的时候。”司徒玉也收了笑，声音变得低沉，不再装作娇滴滴的样子。

      　　溪水潺潺，她看着河流的上游，“你真的喜欢我吗？那你现在是喜欢那条狗多一点，还是我多一点？”

      　　“它怎么和你比？它不过是一条畜生而已。”不然他也不会放任她胡闹了。

      　　司徒玉不悦的皱了眉，“你怎么这么说他。”

      　　韩一水与司徒玉并肩而立，有些担忧的看着灵雪离开的方向。

      　　“我想它，可以为敖睿诞下子嗣。”良久，司徒玉默默的说，“遇到那么多人，没有人比他更适合的。”

      　　“子嗣诞下之日，便是命归之时。”韩一水揽住她的肩，说出她最惧怕的那句话，却也是事实。

      　　子嗣诞下之日，便是命归之时，这是敖睿的定数。

      　　原来是算计好的，早就算计好的……灵雪紧咬住唇，他说，它不过是一条畜生而已。原来如此，在主人眼里，他不过是条畜生而已……

      　　原来，主人是喜欢司徒玉的。

      　　可是，又为什么对他这么好，让他以为主人是真的喜欢他的。

      　　第三十五章：机缘巧合

      　　那两人并肩渐行渐远，敖睿平静的有些可怕，他只是顺着刚才司徒玉的视线去看河的上游。太平静了，平静的有些诡异。

      　　我们都是被抛弃被欺骗的人，灵雪突然觉得和敖睿有些同病相怜。突然间更加确信自己的身份，不过是条畜生，主人身边的一条狗。

      　　没错，他本来就是狗。

      　　可是他确不会埋怨半句，狗，是没有资格埋怨的，灵雪低头摸了摸有些微隆的肚子，他早就知道吧，早就知道这肚子里的孩子不是他的。

      　　“你肚子里的孩子确实是韩一水的。”耳边突然响起敖睿的声音。

      　　“啊？你……你怎么知道？”

      　　“你肚子里的孩子是男孩，而我……命中只得一女。”敖睿边说边从怀里掏出一张纸，紧紧的攥在手里，这期间，他并未看灵雪一眼。

      　　灵雪忙双手抓住敖睿的手臂，紧靠在敖睿的胸膛上，脸色瞬间苍白。

      　　“刚才他们说的……”

      　　“是我，我的命。”敖睿轻笑着接过话，捏了捏灵雪因惊愕而紧绷的脸颊，云淡风轻的似乎与他无关。

      　　“不要，不要。”灵雪拼命的摇着头，泪瞬间倾泻而出，嗓子干的发疼。他不要敖睿死，他宁愿是他先死。

      　　“哭什么？我不是活的好好的吗？”敖睿为灵雪擦去泪水，哄着他，看着他哭，心里居然隐隐的疼。

      　　“我们回去吧，这里有些冷了。”敖睿拥着灵雪的肩，想想，觉得不妥，复有放下手。

      　　看着垂落在身侧的温暖的手掌，灵雪有些期待，又有些遗憾。不停偷偷抬头看敖睿的侧脸，想刻在脑子里的看。这样的一个人，若是死了……若是死了……

      　　就只反反复复的想着那四个字，若是死了……他若是死了……

      　　怎么会呢？他怎么会死呢？明明是东海的大太子啊，明明是法力无边呼风唤雨力缆狂澜的人。不是说，龙族都是长生不老的吗？怎么会……死呢。

      　　不知不觉间，走到了宽敞的地方，敖睿证实了他的猜想，手里的纸几乎要握成碎片。

      　　他真不知道，须臾是别有用心，还是一切都是巧合。

      　　猜想与被证实，果真是两码事，就像你知道你的妻子与别人苟合与你亲眼看到你的妻子如何勾引别人一样，是两种不同的感受。

      　　“你知道怎么回去吗？”敖睿突然问灵雪。

      　　灵雪无辜的抬起头，眼眶还红着。

      　　是为自己伤心吗？敖睿去摸那双总是水润的，诱他犯罪的眸子，灵雪的睫毛怕痒的颤了颤。

      　　“这里是阿修罗界，知道吗？”敖睿好心的解释，从他的表情也知道，他完全不知道这是怎么一回事。

      　　“阿修罗界？”

      　　“恩，须臾把我下放到这里的，我找不到出路，却误闯了往生幻境，运用一些阵法，得以回到一百年前。”只是时间算的不准，让他等了几天。

      　　“怪不得他们都算不出你在哪里。”灵雪恍然大悟，往生幻境，阿修罗界著名的风景之一，在此，你可以看到过往的一切。

      　　阿修罗界，欲望的世界。也是对外完全封闭的世界，一个神秘的存在。

      　　当年的女娲，不正是堕落至此的吗？到底是怎样的一个地方，让女娲不惜放弃天后的宝座与所有的名誉和赞美？

      　　“那你是怎么过来的？”

      　　“我……我从锦时宫出来，然后……就遇到了一个穿白色铠甲的人，然后他带我进城的，就是……”灵雪挠了挠头，那个人叫什么来着……“好像是叫，什么王……”

      　　“建安王？”

      　　“恩恩！我还看到了小离，小离还给我做了好好吃的汤。”灵雪兴奋的讲，却不见敖睿微皱起眉。

      　　“那你带我去你们相遇的地方。”敖睿说。

      　　恐怕是灵雪误闯至此，也许，那里才是唯一的出路。

      　　阿修罗界，对外封闭的世界。

      　　如今，其他六界相互开通，唯有阿修罗界众人找不到入口，就像一个神话一般的存在，没有人知道它在哪里。只是传说，其他六界有接引的少女，接引堕落之人进入阿修罗界。

      　　须臾，居然轻而易举的将他下放至阿修罗界。

      　　“好像是这里。”灵雪指着路的中间，“好像还在那边一点。”灵雪又不确定的看了看前面，带着敖睿顺着他来时的方向寻路。

      　　敖睿停顿了一下，看了看周围。

      　　阵法……

      　　这是……

      　　他第一次遇到这种看似随意而为，却处处精妙的阵法，咋看此阵，像是小孩玩耍一般毫无规律而言，但组合起来，竟是精妙无比。但是却超出了他的理解范围。

      　　摆阵之物，既不是什么奇兵利器或珍贵之物，抑或是花草，居然是普通不过的石头。而且此阵，居然遍布百里，阵法之大，还是第一次见到。

      　　见敖睿盯着地上的几个石头沉思，灵雪不好意思的红了脸，“那个……那个……我怕走丢了，所以就沿途做了记号。”

      　　“你是说”敖睿指着地上摆着奇形怪状的石头，“这个是你随便摆的？”

      　　“恩……”

      　　敖睿惊愕的说不出话来，这就是传说中的机缘交合？

      　　第三十六章：小雪雪回家鸟

      　　两人顺着灵雪做的记号往回走，变成人形视野要比狗身开阔些，看路也没那么迷糊了。

      　　似乎是因为要分离，两人都放慢了速度。

      　　敖睿拿开灵雪一直紧攥着他衣袖的手臂，握在手里。不如女人那么软，却和女人的皮肤一样细腻，让人爱不释手。

      　　灵雪的手颤了一下，抬头看敖睿，敖睿并没有看他，直视着前方的路。

      　　“怎么了？”余光瞟到灵雪又在偷看他，敖睿忍不住低笑。

      　　被发现了……灵雪尴尬的低下头。

      　　“用不着同情我，谁没有一死，不过是早晚问题。”敖睿停下，揉了揉灵雪的头，似乎想到曾听人说，狗惧怕别人摸他的头，又撤了回来。

      　　灵雪没有说话，他不否认，是包有同情的成分，甚至突然觉得，他贪恋敖睿此时给的温暖。

      　　敖睿抬起手，将手里一直紧攥的那张纸交到灵雪手里。“替我把这个交给司徒玉。”

      　　“恩？”灵雪抬起头，对上那双微愠的脸。

      　　“告诉她，我敖睿，从此与她，恩断义绝！”敖睿决绝的说。

      　　灵雪接过那张纸，低头紧抿起唇。

      　　敖睿也是被算计的，之前对他的排斥与厌恶消失无踪，只剩下同情和眷恋。

      　　敖睿抚摸着灵雪的侧脸，好像是第一次这么仔细的看灵雪。

      　　灵雪身材修长，肌肉匀称，皮肤比平常的男子白一些，细一些。眉毛细长，没有弧度的微微上挑，杏仁眼，跟他原形的时候有些相像，似乎当他变成原形的时候，睫毛也是这样长长的，总会抬起眸，露出受伤的无辜眼神，让人忍不住心疼。

      　　脸圆圆的，两颊也是肉肉的，像极少年，轮廓还没有长出来，带着点稚气与善良。

      　　“回去吧，顺着这条路，直往前走，上了山，就是锦时宫了，他在那里等着你呢。”敖睿收回手。

      　　似乎他总在将灵雪往韩一水身边送，在玉生烟的时候，沐浴时遇到迷路的灵雪，在东海的时候，亲自把他送到锦时宫的门口，开始意识到喜欢他的时候，喜欢躲在他看不见的地方，陪他一起等韩一水，而如今，指引着他去锦时宫，让他回到韩一水的身边。

      　　“去吧。”见灵雪未动，敖睿又说了一声。

      　　下次，他会亲自从韩一水手中夺回灵雪，再也不会让他离开！

      　　“那你呢？你……”既然他让自己转交东西给司徒玉，那么他就不会去那里，被剔去筋魂，再也无法回东海。那么，他还可以去哪里呢？

      　　“你要去哪里？”我又什么时候可以再看到你呢？

      　　“我们很快会见的。”敖睿说罢，转身朝另一个方向走开，没再回头。

      　　看着只着黑色中衣的男子高耸如山的背影离开，灵雪拉拢了一下衣服，朝着锦时宫的方向走去。

      　　这衣服仍温温的，不知道是否还残留敖睿的温度。

      　　过长的衣摆划过土地，衣摆处汹涌的海涛沾上了泥土，似是东海的浪涛冲击着沿岸，顷刻间将要淹没这个荒谬的世界。

      　　“你总算回来了。”韩一水深深突出一口气，提着的心终于放下去了。

      　　灵雪被突然出现的声音吓了一跳，一直盯着地面，顺着路走，竟然不知不觉间就来到了锦时宫的门前。

      　　抬起头，韩一水正匆匆的从锦时宫内飞过来，眼睛带着笑意。

      　　“主……人……”灵雪怯怯的低声喊了句主人，待韩一水行至他面前，他忙解释道：“我不是离家出走，我就是出去散散心，然后突然迷路了。”

      　　“回来就好。”韩一水没多问，此时他只想以最原始的方式好好疼爱灵雪。

      　　韩一水突然将灵雪打横抱起，“都是我不好，没在你身边，才害的你迷路的。”

      　　“主人，你……你放我下来。”灵雪慌乱的说。

      　　“好，马上就放你下来。”韩一水抱着灵雪一闪，已经飞至寝宫内，门外的两个侍女体贴的从外面关上门。

      　　韩一水将灵雪轻放至床上，倾身附了上来，两手压住灵雪的手，亲吻着他的脸颊，在他的耳边轻声说：“雪，我的雪，我好想你。”

      　　热气喷在敏感的耳郭上，酥酥麻麻的，灵雪的脸腾的红了，无措的想要挣扎。

      　　韩一水啃着他的下巴和脖子，另一只手去解他的衣袍，触手的衣结有几分不对，韩一水起身看，脸色瞬间变了。

      　　黑色的，下摆带着东海的浪涛，他怎会不知道，这正是东海大太子的外袍。而在这外袍下，灵雪竟一丝不挂。

      　　“主人。”灵雪后退，惧怕的缩成一团。

      　　“你遇到他了？”韩一水有些不悦的问。

      　　他在生气，一个恐怖的念头涌向灵雪的脑海。

      　　“额……恩……”

      　　“他又碰你了？”声音变得比平常低沉，没有任何语调的，却让灵雪觉得，阴狠……

      　　“没有！”灵雪忙辩解，“是我忘了穿衣服……然后……我，我变成……”

      　　“那你紧张什么？”

      　　灵雪紧抿起唇，有些不敢看现在的韩一水，他变得好恐怖……

      　　韩一水步步紧逼，灵雪被迫往后退……

      　　“主人……我……”灵雪想要解释，这次敖睿真的没有……

      　　“叫我韩。”韩一水鬼魅的说，鼻子快要碰到灵雪的鼻子。

      　　“韩……”灵雪听话的唤了一声。

      　　此时他只能选择顺从，因为他是他的主人，所以，他已经没有任性的权利。

      　　身为狗，只能选择对主人忠诚。

      　　“撕拉”一声，韩一水撕开碍眼的衣袍，将他抛在地上，拉开灵雪挡住身体的双臂，按在灵雪头的两侧。

      　　没有任何爱抚的，一直手摸向他的后庭，猛的插了进去。

      　　“疼！”灵雪颤动一下，往上方躲，却被韩一水压住。

      　　“你的里面还跟以前一样紧。”韩一水双唇轻触灵雪一侧的乳头，张口含如口中吮吸。

      　　“……”灵雪紧咬住牙关，不愿泄露呻吟，不断的告诉自己，要顺从……

      　　手里紧攥的纸也被韩一水随手仍掉，灵雪突然张开眼睛，大力的挣脱韩一水的束缚，“不要！”

      　　第三十七章：紫气

      　　韩一水压制住灵雪，定定看着他的眸子，灵雪情不自禁的躲避他的视线，这眼神包含太多，他弄不明白，他完全看不懂。如今，他也不想弄懂了。是玩物被其他人侵犯的愤怒，被爱宠拒绝的羞辱，被背叛的难堪，亦或者其他的什么，他都不想去了解了。

      　　如今，他只想乖乖做主人底下的一条狗，献出所有的忠诚守着他。

      　　“看着我。”韩一水说。

      　　灵雪却不愿与他的视线相对，干脆闭上眼睛。

      　　手指划过腰侧，掰开臀瓣，在入口处徘徊，即使没有更多的爱抚一指插入，在刚才灵雪喊疼的时候，一切都变得温和起来。像从前一样的体贴。

      　　耐心的按摩，扩张，加入一指，另一只手来到前端，再男性器官上揉搓，刺激着最敏感地带，一如既往的温柔。

      　　唯有他知道他所有的敏感点，熟知如何让他更有感觉，即使他们的性事不是很频繁。

      　　“雪，睁开眼睛，看着我。”沙哑的声音想在耳畔，近乎在哀求。手上的动作却没有因此而减慢，反而越来越快。

      　　快……太快了，不要……灵雪压抑着不让自己出声，浅浅的呻吟还是从唇舌间溢了出来。他不断的摇着头，紧闭着眼睛，只怕一睁眼，这如施舍般的温柔就会消失无踪。

      　　“呜……”突然间整个人飘了起来，灵雪射了出来，好羞耻……在他的面前……

      　　即使没睁开眼，他也能感觉到主人热辣的视线，不是以往云淡风轻的，也不是温柔宠溺的，而是……野兽一般的，想要将他吞入腹中的饥渴。

      　　趁着灵雪射出后身体完全放松，韩一水挤进他的身体，停留，待灵雪适应，开始晃动。

      　　每一下都撞击在灵雪的敏感点上，逼迫他泻出呻吟，让他因为过于舒服而无措的哭泣。

      　　“雪，睁开眼睛。”

      　　灵雪却将眼睛闭的更紧，长长的睫毛锁住眼睑。

      　　“雪，我的雪……”韩一水低头青啄着灵雪的唇，没有更深的吻他，只是喊着他的名字，声音越来越喑哑，像哭过一般的轻吻他的唇。

      　　不要那么温柔，不要那么体贴我的感受，粗暴一点，再狠一点，不要总是顾及我在意我，不要对我这么好……

      　　体内一阵热流涌出，韩一水没有抽出来，就着这个姿势抱着灵雪，与他交颈。

      　　脸颊在和他贴上的他一刻传来微凉的湿意，短暂的像是自己的幻觉。

      　　睁开眼睛，脸庞、胸前是他银白的发丝，柔软的，飞扬的，如飘渺宫外迷蒙云雾般的长发。

      　　灵雪回抱住他，不管从前经后他如何看待自己，自己这辈子都舍不得离开他了。宠物是不可以没有主人的，如果主人硬是要抛弃宠物，宠物是活不下去的。

      　　只有他在的地方，才会是自己的家。

      　　人界周王室气数渐竭，已值末路，与此同时，东海有紫光隐现。

      　　昊天与韩一水正在云端看着下界。

      　　“你说，那个……可是我们的兄弟？”昊天自然是指下界的团团紫光。

      　　韩一水摇了摇头，“我记得早在一百年前，我们的七弟已经降世。”

      　　“七子已满，你说，天尊到底是有何意图？”昊天笑的莫名，“想看我们兄弟姐妹演场戏给他看，自相残杀？亦或者是争的你死我活。”

      　　“圣君必有他的苦衷。”

      　　“一水，你不要把什么人都想的那么善良。”昊天手落一子，连收韩一水七子。

      　　“昊天，他是我们的父亲。”韩一水劝慰。

      　　“一水，你下棋越发不专心了。”昊天有些不悦，似笑非笑的。

      　　“上帝教训的是。”韩一水站起来拱手，颇为姿态。

      　　威武的男人哈哈大笑，“到是比以前有人性了，真不知道这人间有什么好，你们一个二个的都争着去。”

      　　不远处的四个仙女，身着飘飘云锦素纱，踩在云朵上翩翩起舞。

      　　入目皆是白色，层层叠叠的，仙界便是在人界的上方，云朵下，便是人间。

      　　好似修仙成道，就是为了驻留上方，思念凡间一般。

      　　“那团紫气，是你我的命数。”昊天见韩一水看着下界，说道。

      　　“她已经回了昆仑山。”或者说，当他得知昊天请他来仙界时，他派人遣送灵雪去了昆仑仙山。

      　　昊天也沉默了，微皱着眉，透着肃杀之气。

      　　“不会是她，我只是担心她。”韩一水肯定的说。

      　　昊天嗤笑一声，“须臾向来护短，就算他再怎么薄幸，也不会放任杨回不管，更何况她还是他的正妻。四哥劝你不要插手他们的事。”

      　　“是，一水记下了。”韩一水忧虑的看着下界东海的方向。在他视线所不能及的地方，东海隐现的紫光正不断扩散，从海底凭空冒出一座无根的仙山，缭乱云雾中若有一洞府，氤氲间似有四个大字：东华紫府。

      　　东海昆仑仙山飘渺宫

      　　“司徒玉，这个是敖睿让我交给你的。”灵雪伸出手，将手里的纸交给他。

      　　这张纸无规则的匆匆折上的，因为敖睿攥的过紧而拧成一块，皱皱巴巴的。是神界的天纸，人界是没有纸的，没有水气，也不是东海的贝纸。

      　　“你看见他了？他呢？韩一水知道吗？那韩一水为什么不……”司徒玉突然止住话，似乎是意识到自己的失态。

      　　“那个……”见司徒玉由听到敖睿两个字的兴奋瞬间转变成急切紧张，又突然变的严肃的脸，灵雪也不知道他该不该回答司徒玉的问题，而且她一下子问了这么多问题，他也不记得司徒玉刚才问的什么了。

      　　第三十八章：休书

      　　司徒玉打开那片薄薄的纸，上面书着陌生的狂傲字体：

      　　司徒玉，因共载千年而未得半子，有夫须臾，情愿立此休书，任其改婚，永无争执。恐后无凭，自愿立此文约为照。愿娘子相离之后，重梳蝉鬓，美扫娥眉，巧呈窈窕之姿，选聘能知之主。解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。

      　　字字讽刺。共载千年而未得半子？共载吗？自称夫，他何时把他当做自己的丈夫。司徒玉自嘲一笑，拿着纸的手轻微的颤抖。娘子，第一次有人这么称呼她，却是在休书上。

      　　“敖睿啊，你怎么这么傻。”司徒玉笑的比哭的还难看，灵雪顺势看司徒玉手中的纸张，字字珠玑，却最无情，可又关敖睿什么事？

      　　司徒玉被须臾放逐至下界，孤岛上只有她一人，仙岛无根，整日在茫茫的大海上飘荡，海天一线是很美，可是，很腻。因为每日每日走到海边都看不到人烟，看不到陆地，只有空旷的大海。世界只有她一个人。

      　　终有一天，傍晚醒来到海边吹风，看到一条巨蟒躲在暗礁后面玩耍，仔细看，却不是蟒，而是……人首龙身的赤龙。

      　　那人从暗礁后面抬起头与他对视，她在他的眼中看到紫光，稍纵即逝。她看到他在对她微笑。

      　　“敖睿他，他会去哪里？”灵雪问。

      　　司徒玉茫然的摇了摇头。

      　　早在许多年前，敖睿就说，他定当要她自由。为了一个承诺，一个承诺而已，他居然真的赴汤蹈火，是该说敖睿太自大，还是说他太重义。

      　　只要是他重视的人，不管谁对谁错，他就会站在他的朋友一边。不为什么，只因为是朋友。

      　　为了还司徒玉的自由，他去挑战须臾，被须臾活生生的从骨头里剔除筋魂。从此由天生神胤被贬，连普通的人类都不如，不能再回家，也不再具有继承父业的资格。断了前途，断了安逸，他却只为得讨那一纸休书，只因他看不得司徒玉再受屈辱。

      　　“你愿意等他吗？等他回来？”司徒玉突然反问灵雪。

      　　等吗？他当然愿意等他回来，想再看到他。可是……

      　　“是因为韩一水吗？”

      　　是啊，因为他是他的主人，他永远不会背叛他，更何况，他不舍得离开主人……

      　　“算我求你，留在敖睿身边吧，你和韩一水还可以天长地久，可是敖睿他……”司徒玉欲言又止，收好那张写满荒唐的休书。

      　　司徒玉转而问道：“那你愿意陪我一起等吗？”

      　　“愿意的。”灵雪连忙点头。

      　　司徒玉温和的浅笑，竟和韩一水一贯挂在嘴角的笑有些相似，让人如沐春风。

      　　仙山上四季如春，蟠桃园内果子尚未结，桃花开的旺盛，地上铺了一层粉色的花瓣，不忍下足去踩。

      　　仙山上有不少的仆人，却皆是面无表情，机械的重复着固定的动作，好似事先上好了程序一般。

      　　“她们都是幻化出来的，你看她们的脸，有没有觉得熟悉？”司徒玉巧笑着说。

      　　灵雪看着打理桃枝的两个侍女，那个侍女的眉毛，还有另一个侍女的唇，恍然大悟，“敖睿，像敖睿的。”

      　　司徒玉执一把桃花扇掩嘴低笑，“是啊是啊，你看出来了，怎么样，敖睿的五官女人脸上很好看吧。”

      　　敖睿的五官却是很出色，那些侍女始终面无表情，也不会特意去留意她们的五官，若仔细打量，却发现她脸上必有生动的地方，似乎你一眼便去留意，她的唇，鼻子，耳朵，眼睛，或是眉毛。将它们拼在一起，原来竟是敖睿。

      　　“我就说嘛，敖睿应该托生个女人，如果他是女人就好了，指不定能将我家须臾迷得团团转呢，到时候我这个正妻的位置还要拱手让人呢，不过让给他，我很甘心。”司徒玉突然皱了皱眉，“不过敖睿也很小气，开不得半点玩笑，要是给他听到我这么说，他肯定又能跟我冷战好几年。以前我们每次吵架的时候，只要他一生气，都是几年他都不理我。”

      　　女人像是想掩饰什么似的，这几日一直絮絮叨叨的讲个不停，大多是敖睿的事。

      　　那些过去很久了的，也许早该被遗忘的事，她拿出来讲了一遍又一遍，似乎逼迫自己要牢记，不断的提醒她自己，敖睿一直待她很好。

      　　突然间，远处的海面紫气冲天，直打破天界，冲入上界！

      　　被斩断的云层沾上了紫光，一层层往外扩散。

      　　“怎么了？”灵雪往前跑了几步，天空似乎破了个洞口。

      　　紫光，紫光……这个颜色……似乎在哪里见过。

      　　第三十九章：篡位

      　　风云骤变、电闪雷鸣！转眼间天空被乌云完全遮拢！

      　　“玉姐，怎么了？”伸手不见五指，灵雪伸出手向周围探索，声音因惧怕而变得颤抖，“玉……司徒玉……”

      　　“我在这呢。”司徒玉一把拉住灵雪探索的手，“别怕，我在你身边呢。”似乎突然到来的黑暗并未影响她的视线。

      　　“发生什么了吗？好可怕！哇啊！”一声轰雷巨响！灵雪忙捂住耳朵蹲下，好可怕啊……

      　　“我们快回屋里吧，”司徒玉看了看天界，闪电似乎来源于刚才撞开的那个缺口。

      　　结界被打破了，那么……众魔会不会趁此偷渡进人界……

      　　难道敖睿要堕落至魔界吗？

      　　司徒玉引着灵雪进屋，关上门，点了支蜡烛，这才在黑暗中有点光亮，即使那蜡烛的光微暗的像萤火虫，突然间突然多出两个发着暗红光的物体，那是……

      　　“玉……司徒玉……你的眼睛……”灵雪后退一步，司徒玉的眼睛自进屋后似乎就开始发着暗红的光……很像，传说中的魔。

      　　不对，是自乌云遮天后就一直在发光，只是那时光没有现在强烈，一时慌乱没有看仔细。

      　　而此刻，那红光越来越亮，越来越艳，甚至遮盖了蜡烛的光芒。

      　　那对发着光的眸子一直在注视着他，他连连后退，直到“砰”的一声撞到后面的门，双腿抖在再也站不住了，灵雪被这一连突来的巨变吓的瘫软在地上。

      　　“我原以为不会那么快。”遥远而深沉的声音传来，在黑暗中格外沧桑，仔细听来，这声音是从发着红光的地方传来。

      　　“我不能眼睁睁的看着他死，灵雪，你能明白吗？”她问，却不等他回答，又继续说，“灵雪，你很单纯、善良，你是个好孩子。”

      　　亮点红光渐渐靠近。

      　　“你……你……”灵雪想要后退，后面却已经没有退路了。

      　　似乎明白她的惧怕，司徒玉没再往前走，她闭上眼睛，又睁开，“若他还活着，你能替我陪在他身边吗？”

      　　“他……会死吗？”司徒玉口中的他，自然是敖睿，这几天，她张口闭口就是敖睿的种种，过往的事被她重复了一遍又一遍，不厌其烦的，不肯停歇的，似乎到哪里都有敖睿的身影。

      　　她甚至不肯放过敖睿走过的路，来回的走动，追寻过去的记忆。

      　　他千年的记忆都被司徒玉填满了，那么他呢……他如何去取代和他携手那么多年的人，他们有过那么多美好的记忆，而他……与敖睿相识不过几个月，又如何与她相比呢？

      　　司徒玉没答，只是说：“请你陪着他，只有你有资格陪着他了。敖睿，他很需要你。”

      　　说罢，一阵旋风，黑暗中的那两点红光消失不见，只剩下微弱的烛光在风尾处摇曳。

      　　神界，天帝正欣赏天后新编的舞曲，天后周身被层层云霞笼罩，远处七八个身着白衣的仙女在云层之上配乐。

      　　曲终舞罢，天后收了舞姿对天帝垂眸浅笑，忽然间天后背后的云层被打破，紫气大作！

      　　“东华帝君！”天帝惊呼。

      　　天兵天将上前阻拦，紫光隐现下是一红发男人。玄色的外袍随风舞动，衣襟与宽大的袖口上是深紫色的回字纹。

      　　一阵旋风从玄衣男人的衣摆卷起，将近身的天兵天将吹散到十丈开外，所经之处，竟无人能近身！远远的看去，好像天兵天将在迎接他们新到的主人。

      　　“天帝，担待了这么多年，你该累了吧。”敖睿走至御花园，远远的与天帝对视，天后正惧怕的躲到天帝的背后。

      　　“怎么，你想造反吗？”天帝正色质问，不愧是统领神界的主人，自然是临危不惧，面不改色。

      　　“我只是想，你安逸了这么久，也到了该历劫的时候，当然，也包括你的发妻。”敖睿抬起手。

      　　“是吗？”轻蔑的声音从远方发出，却又分不清从哪个方向，声音不大，却穿透力极强。

      　　“须臾。”“须臾上神！”敖睿和天帝同时开口。

      　　东方一朵祥云飘来，踩在上面的是穿一身紫袍的须臾上神与其身边的侍从。

      　　须臾瞟了眼喜出见外的天帝，不屑的开口，“别误会，我只是带我的情人来看热闹。”

      　　敖睿冷笑一声，手中幻化一把长剑向天帝刺过，却在触碰到龙袍的那一刻发出金属碰撞的声音！

      　　敖睿被双倍的力道谈了回来！加诸了十成的法力让他承受不住的震掉手中的仙器！他张开手，仙剑回到手中，朝着天帝的方向凭空划刺，颜色浅些的宝器瞬间被复制成百十个层层朝天帝刺去。

      　　有资格统领神界的天帝，除了头脑外，法力自不在话下，应付起来竟没有一点吃力。

      　　“我把他打入阿修罗界不过是想让他好好反省，没想到，他去找了女娲。”须臾低声说，站在云端，看着脚底下发生的情况。

      　　“找女娲？”

      　　“用自己的寿命，换五年的上位。”须臾冷哼一声。

      　　“龙族寿命少说有万年……”谢思不可置信的看着那个坚毅的人。

      　　“不，是永恒的，也就是，他此次夺位若成功，五年后将会灰飞烟灭，永世无存。”五年后，不管因果轮回如何转动，这世界终不悔有敖睿这个人。

      　　他永远不会再存在。

      　　须臾冷哼一声，“不过是为了一些虚无的东西。”

      　　确切的说，若此次敖睿夺帝成功，五年之内他若得一子嗣必死无疑，若五年之内他仍未留下子嗣，死后他的飞灰中将自己诞下龙蛋。

      　　女娲不过是给了他一个期限，生的期限为五年，五年后，她来索命，若这五年内他是死是活，全凭他自己的本领。

      　　敖睿将自己的全部都出卖给女娲。

      　　祥云的下面两人的嫌掀起暴虐之气在方圆十里内形成结界，旁人无法靠近，天后站在结界外担忧的哭泣。

      　　突然，天帝的脖颈被划过一刀，结界不攻自破，趁着天帝吃痛的一瞬间，敖睿一个闪身，剑的另一个分身隐藏至空气里从天帝的背后刺过！

      　　“不要！”天后扯着嗓子嘶吼！

      　　剑气从天帝的背后刺穿胸膛，天帝睁大眼睛看着从胸前露出的剑，上面沾着银白色的血液。他怎么也没想到敖睿是用自己的龙鳞做剑。

      　　“愿赌服输。”天帝笑着豁达的说，好似不过是在开一个无伤大雅的玩笑，缓缓的闭上眼睛。

      　　第四十章：东华帝君

      　　众神敬仰的天帝死了，转瞬间消失无踪，只剩下空渺的浮云。

      　　成王败寇，能打败天帝的人，自然是下一任天帝，天兵天将俯首称臣，纷纷跪拜，齐声高呼，“恭迎吾主！”声音响彻九重云霄。

      　　敖睿俯瞰着群仙，挑衅的看了眼须臾，须臾笑的意味不明，带着谢思腾云悠闲的离开，正向他来时那样。

      　　世说，东华帝君领导男神，与领导女神的西王母并称。在天下苍生为始时，生于碧海之上，创造万物。在东方主理阴阳之气。其诞辰日为农历的二月初六。

      　　天后悲痛下随结发夫君而去，至此，天帝天后，只有在天界史实上才有记载。

      　　乌云退散，人间恢复晴朗，灵雪打开门望望外面的天际，破了缺口的地方已经不见了，不远处还有侍女在小溪边悠闲的洗衣，似乎刚才的黑暗与闪电对她没有半点影响。

      　　占领神界并不能满足敖睿，连生养他的父亲都猜不出他的野心。

      　　他带领着神界的兵队冲向仙界，仙界与神界间的结界被金乌吐出的火焰融化！

      　　或者说，这也正是那些神族的愿望，占领仙界，看清高孤傲的他们被打败，被彻底踩在脚下，看着不然半点世俗的仙班被玷污。

      　　仙界与神界的兵将厮打成一团，他们皆是穿着不染半点污垢的白色铠甲，脚下是胜过雪的白云，手里却拿着锋利的兵器，相互厮杀。

      　　东华帝君与玉皇上帝站在两头遥遥相望。

      　　“一水，你不必留在这。”玉皇上帝对与他并肩的人说。

      　　“保护仙界我也有责任。”韩一水道。

      　　这一切来的太突兀，本不在命里之中的事就这样突然发生了。

      　　逆天而行，果然够胆识！玉皇上帝冷冷的打量敌方为首红发玄衣的人。

      　　“在这么重要的时刻，身为神界女主人的杨回居然不在场，真是可惜。”玉皇上帝阴阳怪气的说道。

      　　韩一水担忧的看了看下界。

      　　这当然没逃过玉皇上帝的法眼，“担心就快回去吧。”

      　　“我不走！”韩一水听罢立即坚决的回答，他绝不会在这种时刻离开，眼见仙界连连败退，就算他拼的一死，也要保护仙界的安危！

      　　玉皇上帝听罢沉思了良久，也再未提半句让韩一水离开的话，专注的看着前方的战场。

      　　敖睿手执长剑突破重围杀了过来，“昊天，你若现在投降，我放你一条生路。”

      　　好似听到什么笑话，玉皇上帝仰天长笑，“哈哈哈哈！敖睿，你什么时候变得这么幽默。”突然凝色，“不过是下界的宵小之辈，居然妄想染指我仙界。”

      　　弹指间两人化作两团光球在空中乱窜，所经之处皆被火光灼烧，所经之处连白云都迅速消失，只听得碰碰的钢铁剧烈的撞击声和火花的崩裂声以及闻到什么被烧焦的味道，却什么也看不到。

      　　“来，小美人，你看你的情人多威猛。”战场的上方不远处，须臾正拉着一脸茫然的灵雪戏谑的说。

      　　与战场保持安全距离，却刚好让韩一水以及参站的敖睿都能听见。

      　　一个分神半分犹豫，敖睿瞬间处于劣势。

      　　灵雪睁大眼睛看着从一团刺眼的光球中被弹出来的敖睿，玄色的衣襟上沾满了白色的血液，一把长剑穿过敖睿的胸膛！

      　　那把剑，不是昊天的，而是……从敖睿背后刺上的，剑柄上的那上修长的手，是……韩一水。

      　　“敖睿！”灵雪挣开须臾扯着他的手臂，飞过去抱住要下坠的敖睿，韩一水却嫌伤口不够深似的又刺了一下。

      　　三尺长剑从被后插入，穿过胸膛露出来的已经足足一尺。

      　　敖睿不可置信的望着胸前滴血的剑韧。

      　　“敖睿，敖睿……你不要死。”灵雪抱住他，摔倒在云层上，哭成一团，紧紧的拉着敖睿的手。

      　　他的手还是温的，他还没死！

      　　敖睿想抬起他的手，摸摸灵雪的头，落到半空中，又突然想到似乎司徒玉说过狗是惧怕别人摸头的，对灵雪虚弱的笑了笑，收回手。

      　　灵雪一把抓住他收回去的手，放在脸颊旁，双手捧着他的大手，用脸颊温顺的摩挲。

      　　手上却沾满了他脸颊上温热的泪。

      　　“你连哭都那么好看。”敖睿想故作轻松的说，刚一开口，血从口中大量涌出！

      　　“不要！你不能死！你不要死！”灵雪不停的摇着头，带着哭腔说。

      　　“能在最后……”银白色的血染湿了前襟，原本玄色的衣衫被彻底染成灰色，“能看到你，我很满足……灵雪，我有没有告诉过你，我喜欢你。”

      　　想统一神界仙界，只是想更好的保护你，只有我足够强大，才能有资格待在你的身边，才会有能力保护你，我不可以成为一个废人，眼睁睁的看着你被别人欺负，看着你屈辱的哭泣。我不能。

      　　本以为用五年的时间，为你织一个安全的网，保你日后平安，却没想到，我还没做到，我还什么都没做……

      　　灵雪颤抖着搂住敖睿的脖子，脸颊贴上他的脸颊，脸上的泪与敖睿脸上的血交融到一起，“没有，你没说过。”

      　　“那我现在告诉你，灵雪，我喜欢你，很喜欢，喜欢到看到你为我哭……我真的很……高兴……”敖睿的声音变得不稳，眼睛开始慢慢失去焦距。

      　　“不要！不要！”灵雪撕着声音哭泣。

      　　敖睿抓住最后一丝清明，视线慢慢模糊了，他看到灵雪，那个他喜欢的人，不，也许，也许是爱着的那个人，在为他哭……够了，已经足够了……可是，我也很想能够陪在你身边。

      　　在他闭上眼睛的最后一刻，眼角有泪滑过，银色的，如同血液的颜色。

      　　“敖睿，我也喜欢你啊，你醒醒，你听到没有，我也没有告诉你，其实我也好喜欢你的，你怎么可以死呢，我都答应以后陪在你身边了，敖睿，你怎么可以死，你怎么可以……”怎么可以才刚告诉我，你喜欢我，就离开……

      　　韩一水看着悲痛欲绝的灵雪，听着灵雪口中吐出的从未对自己说过的誓言，松开手中的剑柄，连连后退。

      　　耳边响起某个人一贯的，冷眼旁观的戏谑笑声。

      　　第四十一章：绝笔

      　　“我们回去吧。”谢思不忍的拉了拉须臾的衣袖悄声说。

      　　“主角还没登场的，我们怎么可以在这么关键的时刻走呢。”须臾低下头对谢思耳语，朝薄薄的耳朵吹了口热气。

      　　“你……”谢思恼怒的后退一步。

      　　“看，她来了。”须臾收起戏谑，正色道。

      　　一道红光从远处冲过来，停在敖睿和灵雪的面前，怔怔的看着倒在血泊中的敖睿和哭泣的灵雪。

      　　头发束起，梳的一丝不苟，没有上妆，身上也没了脂粉味，穿着白色的衣袍，没有长长的衣摆，不再坦胸露乳，衣沙随风而舞，好似飘扬的雪花，就连那张脸都纯净的仿佛多看她一眼，都像是对她的亵渎。

      　　谢思和灵雪一瞬间也没认出是她是谁，完全变了副模样，没有半分媚态，乖巧的像个孩子，他们从未见过的另一个司徒玉。

      　　司徒玉伸出一只手，她看着自己白皙的手指，五指化为利刃，慢慢的靠近胸膛贴近心脏的位置。

      　　那里还在跳动，一下一下的撞击着胸膛，这是她生命最后一次律动。

      　　她不知道父亲究竟为何要创造她，但她知道他一定有他的目的，而如今她不想顺着那人安排的路走。利刃划破胸膛，红色的血液染红了洁白的衣服，整个手掌埋在血肉之中，再拿开，手中是一颗血红的、跳动着的心脏。

      　　一下一下的，有力的撞击着正拖着它的纤长手指。

      　　那双手很美，也跟此时她很配，没有半分娇柔造作，纯粹的如醉人的甘露，即使那双手被鲜血染红。

      　　在众人的惊异下，她蹲下身，用最后的力气一掌拍开刺入敖睿胸膛的剑。

      　　万物皆有定数，敖睿刺了天帝一剑，从背后，转瞬间他也是同样的死法。就如同她想要救敖睿，就要用自己的命来换。

      　　这个世界果然是公平的。前世因，今世果，万物皆有报。

      　　手中的心脏在接近敖睿的胸膛时消失，他的胸膛开始跳动，虽然微弱，但又开始跳动了。

      　　灵雪抬起头，见着司徒玉对他微笑，她在跟他告别。

      　　灵雪张开口，想说点什么，可却什么也说不出来，因为他看见，那个纯净如水的人，一点点的消失，最后只剩下空气。

      　　“我答应你。”灵雪对着司徒玉曾站过的地方说，即使她已经听不到了。

      　　我答应你，也许我不能取代你在他心目中的地位，但是我会连你的那份一起去爱他。

      　　敖睿已死过一次，这次重生已经不在命格之中，已无人能算出他的命数。

      　　怀中的人还在沉睡，灵雪擦干眼泪，人群中已经找不到韩一水的身影，须臾颇为失望的带着谢思飞走了，昊天似乎也在沉思。

      　　神界退兵了，但神界与仙界之间的结界已被打破，两兵激战间两个世界完全融合在一起。

      　　韩一水哪里也没去，只是回了锦时宫。他亲眼看着灵雪做出选择。

      　　“主人。”宁雪双手捧着一封信，“西王母亲自送来的。”

      　　韩一水怔了一下，直觉的有什么不对，忙拆开信。

      　　上面是工工整整的小隶：

      　　五哥：

      　　请允许我这样称呼你，虽然我不知道你为什么一直极力隐瞒你是我五哥的事实，但我早已经猜到了。

      　　大概你接到这封信的时候，我已经堕入轮回，或者说是灰飞烟灭，其实我也不知道，也不知道来世会不会记得你和敖睿。但是我真的很想记得你们，很想很想。

      　　也许是生命快要终结，我突然想到过往的许多事，好像都是无关紧要的那些。

      　　我们的第一次见面，你对我温柔的微笑，那时我想不管是谁都会忍不住被你的笑容俘虏。真的很好看。

      　　很奇怪，我和须臾相互看不顺眼，莫名其妙的成了夫妻。

      　　我曾经站在镐京的街头，看正长长的迎亲队伍，两条街都排不下的彩礼，还有骑着高头大马乐的合不拢嘴的新郎官。直到三拜后我才醒悟，居然跟着人群在门口观礼。我甚至隐去身形躲在房间的一角，看新郎紧张的挑起喜帕，还有新娘羞怯的脸。

      　　也许是出于羡慕吧，只要遇到别人成亲就忍不住的想去看。不过我现在想明白了，因为我没有。

      　　那时候，还在玉生烟的时候，我看到你怀中抱着的灵雪，第一次看到你发自内心的微笑，甚至连敖睿看到他都变得……温柔了，对我完全不一样的，那时候我还很嫉妒他。

      　　不过，我还是想灵雪能陪在你身边。

      　　我知道，你现在一定怨恨我那时候和你的约定，我知道你其实是舍不得灵雪的，可是唯有如此……

      　　突然间发现，如今的罪孽都是我一手造成的，若是那时候我没有将灵雪送走，又没有设计将刚修炼的灵雪送到敖睿身边，这一切也不会发生了。

      　　我也知道自己存在魔性，也好，死了你们也不用日日担心了。我也不想终有一日迷失自我，酿成什么大错。若有来世，我只想做一个平凡的女子，留在人间，嫁一个疼爱我的丈夫。人的生命不过几十年，也不会那么寂寞了。

      　　五哥，我不求你原谅我的自私，但是请你能好好保护灵雪和敖睿。

      　　唉，也不知道自己究竟都说了什么，五哥，祝你们幸福，平安。

      　　司徒玉

      　　最后的几笔是匆匆画上去的，字迹变得凌乱。

      　　韩一水盯着幸福二字，上面已被泪水打湿，变得模糊。

      　　拿着信纸的手有些抖，他忍不住多想，慌乱的掐指。

      　　没了，什么都没有了……这世间，已经没有司徒玉。

      　　第四十二章

      　　胸膛有些痒痒的，敖睿睁开眼，惊愕的看到灵雪正紧搂着他，埋首在他胸前睡的沈。他甚至感到胸腔的震动，没死？

      　　身上的伤早在重生后就消失了，灵雪将他带回飘渺宫后脱掉敖睿被血染成灰色的衣服后才发现居然找不到男人的衣服，只得把一丝不挂的敖睿放在床上，自己也因为疲倦脱下衣服躺在他身侧一同入睡。

      　　虽然没能听到灵雪亲口承认他喜欢自己，但美色当前，身为男人的敖睿已经把持不住了！天知道上次装次君子差点把他憋到不举！

      　　一口含主那因为委屈而微微阙起的唇吮吸，手娴熟的解开衣结，在乳侧周围打着圈，一手按上红嫩的茱萸。

      　　“嗯……”灵雪轻吟一声，还半梦半醒的。

      　　敖睿坏笑一下，另一只手来到下身隔着裤子摸了一把。

      　　“呜……”灵雪被突来的快感唤醒。

      　　“真好听，再多叫几声。”敖睿咬住灵雪的耳垂吮吸，加重了揉搓灵雪性器的力道。

      　　又发出那种羞人的声音了……灵雪忙捂住嘴，好……好羞耻……

      　　“来，让我好好亲亲。”敖睿拉开灵雪捂住嘴的手，轻舔灵雪的唇瓣，撬开长驱直入，舌尖沿着灵雪的舌滑动舔吻，汲取对方口中的蜜液。

      　　舌内侧传来酥麻的快感，灵雪忍不住拱起身子，手紧搂住敖睿的脖子。

      　　在下面挑逗的手却突然离开，捏了把柔软的臀瓣，在股沟出流连，急需刺激的灵雪拱起下身与敖睿厮磨，敖睿却躲开，舌尖滑动到下巴出轻吻舔弄。

      　　好难受……想……

      　　敖睿排开灵雪伸到前方自慰的手，把他按到一边，张口含上粉色的茱萸，另一只手揉捏着灵雪的臀瓣。

      　　“不要……不……呜……”灵雪难受的哭出声，被剧烈刺激的性器前端滴出透明的液体，却在最关键的时刻敖睿将手放开……

      　　太过份了！

      　　“是想要，还是不要。”敖睿朝着灵雪的乳尖哈着热气。

      　　“呜……想……要……啊！”敖睿放开压制的手，一把推掉灵雪的亵裤，抓住前端剧烈的撸动。

      　　“呜……不，太……太快了，呜啊啊……恩……呜！”灵雪受不住快感抽搐着射出来。

      　　敖睿接住精液，面对面的抱起灵雪，将精液摸在灵雪的后庭上，就着插入一指。

      　　“啊！”灵雪抱住敖睿的肩，将头抵在肩上不敢低下头看，只要一低下头，就看见……长粗皆是他两倍，泛着青筋的……

      　　这声音真是……销魂。阳物胀的生疼，敖睿一边吮吸着已经变成玫瑰色的果子，一边引着灵雪的手，按在自己的阳剑上。

      　　意识都那发烫的物体是什么，灵雪忙缩回手。

      　　“不想摸摸吗？”敖睿诱惑的问，灵雪居然鬼迷心窍的自己伸出手，去摸那烫人的东西……

      　　“真乖。”敖睿赞赏的放过一侧的乳头，含住另一个空虚的红豆，加入一根食指在甬道内按摩。

      　　“……”刚刚发泄过疲软的性器又挺立起来，手中的阳物又不合时宜的胀大几分。“太大了……进不去的……我不要了。”灵雪哭着不停的摇头。

      　　“能不能……进去……你忘了吗？”敖睿粗喘着气，抽出在甬道内扩张的手，抬高灵雪的臀部……

      　　门突然打开，韩一水愣住了。

      　　他的灵雪此时正满身媚态的……

      　　盯着司徒玉绝笔最后的“幸福”二字想了一夜，他终于想明白，敖睿已经死了，可他和灵雪都还活着，他还有很长的时间去慢慢的感化灵雪，也许终有一天，灵雪回重新爱上他。他发誓他再不会轻易将他的爱情转让！

      　　算出灵雪此时在飘渺宫就匆匆赶了过来，可没想到开门居然看见……

      　　那个已经死去的人与他心爱的人坦诚相见，敖睿的性器正抵着他的私处，一点点的插入。

      　　“呜……”压抑的呻吟从灵雪唇间溢出，灵雪窘迫的脸瞬间通红，主人……在看。

      　　韩一水转身想走，却被灵雪喊住，“主人……呜……啊！主人……”

      　　敖睿开始缓慢的抽插，过长的性器不停的摩擦直肠尽头的那一点，酥麻的快感使灵雪连话都说不全。

      　　躺在别人的怀里，却叫着自己的名字，难道还要让自己观摩不成。

      　　可是他却还不停的发出让人骨头发酥的叫床声。

      　　“呜……不要……”敖睿加快抽插的速度，一指挤了进去。

      　　“不想一起做就快滚！”敖睿恼怒的说。

      　　直到现在他还是看不惯韩一水，可是怀里的人却仍然放不开他，他也只有……试着和韩一水相处，也许在很久以后，他也能和韩一水相安无事的相处。

      　　韩一水本想逃离，成全他们，可是灵雪一边在别人怀里因为快感而呻吟却一边挽留的看着他，而敖睿居然说……

      　　高高撑起的裤裆逃不过那边正尽兴的两人，他干脆关上门，边朝床边走，边脱去碍事的衣物。

      　　敖睿此时已经加入两根手指，放慢了抽插的力道，不断的在甬道致命的那点摩擦。

      　　“呜啊……”灵雪无力的瘫软在敖睿的怀里抽搐。

      　　韩一水从后面抱住灵雪，抬高他的臀部，敖睿抽出扩张的两根手指，趁着高潮后灵雪完全放松，韩一水插入已经塞过一根的后穴。

      　　“恩……”

      　　“疼吗？”韩一水亲吻着灵雪的后劲，抱住让他思之如狂的身体，摩擦着敖睿的性具，一人进一人退的顶着紧致的穴道。

      　　“呜……不……不疼……嗯……啊啊！”灵雪紧搂住敖睿的肩膀摇摆着臀部迎合着抽插的两根肉棒。

      　　幸福，就是你爱的那个人还活着，刚巧，他也爱你。

      　　――正文完――

