
　　天使之剑
　　作者：庄流

　　Chapter1贱即是剑

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”自创世以来，世界便是一片混沌；虽存有两极，却没有明晰的界限。光影交错中，是谁挥舞着利器，又在玩飞蛾扑火的游戏？
　　Chapter1贱即是剑
　　“其实，你也不是非死不可。”
　　男人盯着面前说这话的少年，努力分辨真伪。深巷暗得出奇，偷落下些月光，能看见少年晶亮的大眼睛一如既往地真诚。
　　这孩子怎么可能是杀手？悬得老高的心略略放下，贴在脖子上的匕首似乎也没那么寒凉沁人了。麻木的双唇抖动了两下才发出声音：“你想要什么？”
　　“要是你能答对我的问题，我就不杀你啊。”欢快得连语气里都捎着笑意。
　　真是孩子气，男人松了口气：“你问。”
　　“题目很简单。嗯，什么聊天软件最慢？”
　　“MSN。”果然很简单，这种老套的脑筋急转弯，真是小孩子的游戏。
　　“你还没说为什么。”
　　男人急于结束这无聊的“过家家”，有点不耐烦：“因为是慢死了。”
　　“呐，是‘呐’。了的首字母可是L哦。哈哈哈，你输啦。”匕首猝然刺入颈下三寸的地方。
　　尸体背靠着墙面滑落，血迹从领口蔓延，浸染大片胸膛。男人一句辩白都没来得及说，瞳孔放大地瞪着眼睛。耍赖，你这是耍赖，明明就是耍赖。孩子本来就爱耍赖，男人显然忘记自己一直都把他当作孩子。
　　“嗒嗒，嗒嗒……”
　　有双高跟鞋走进了巷子。
　　少年奇怪怎么会有人来，迎上去发现是个身材火爆衣着保守的熟人：“苟芒，你怎么在这？”
　　苟芒看了眼坐在地上的男人，赞叹道：“你的身手还是这么利索，面对面都能做到血不溅身。石夷说的没错，只有你才能办成那件事。”
　　“如果是他昨天跟我说的那件事，我不会做。”少年撇下苟芒快步走出巷子。苟芒追上他，一把拽住：“我送你吧，车就停在对面。”少年没有拒绝，坐上车却发现不是回家的方向。
　　“苟芒你是路痴吗，还是？”少年托着腮问，“你想诱拐未成年儿童！”
　　苟芒冷静地反问“未成年儿童”：“不认识这是去哪儿的路了吗？”
　　“钟山！”少年惊讶地大叫，“要去钟山吗？这是要去钟山吗？”看着苟芒越来越郁卒的表情，心里确定了几分，嘴上却不住念叨：“不可能啊。这不可能啊。”又抓着苟芒使劲摇着问：“他真的肯让我进钟山？”
　　晃的力气可不小，方向盘都给打偏，亏得苟芒技术过硬，险险擦着护栏飞过一串火花。“你小子想死啊！”苟芒右手入怀，掏出枪抵住少年的脑袋，“坐好！”
　　少年缩回手撇撇嘴，坐正委屈着说：“狗狗你又欺负我。你们都不喜欢我，所以才把我赶出钟山。”说到最后时竟带了哭腔，扭头望着窗外。
　　“哼。”苟芒收了枪，谁信了你这可怜样谁就倒霉。
　　见苟芒没反应，少年又笑嘻嘻地回过头`着脸问：“他真让我进钟山啊？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈哈哈。”少年长笑五声，歌兴大发：“咱老百姓，今儿我是真呀真高兴，咱老百姓，今儿我是真呀真高兴。”吼了两嗓子还不足撒欢，打开天窗探出上身嚎叫：“钟山，我来啦啊……”
　　苟芒不为所动地专心开车，等他坐回来递过去一瓶水。“谢谢。”少年喝了口水又问，“你什么时候话这么少了啊？小心变得和石夷一样早衰。”
　　“他本来就一大把年纪了，算不上早衰。”
　　“什么一大把年纪了？才三十出头，连男人的黄金时期都没到，就整天一副人人欠了他二五八万的样子……”少年说起了兴致，千军万马口伐面瘫滔滔不绝。
　　“你等等，还没到黄金时期？多少岁才算黄金时期？”
　　“啧啧，一听你这话就知道是没读过书，没办法，我就再为扫盲做做贡献吧。子曰‘四十不惑’，意思就是男人到了四十岁，才算经事明理，有自己的价值标准去判断。放到现在就是男人到了四十岁才有房有车，算是黄金时期了。”
　　“那就算他还不老，这和话少有什么关系？”
　　“怎么没关系？他就是话太少了，导致咬肌萎缩，那张脸才会那么老气。”
　　苟芒的银色BMW开进郊区的一幢别墅。虽然是在山上，山却不叫做钟山，路也不是钟山路，总之方圆百里没有一样名字里带“钟山”二字的标识物。但进门百步有块摆在路中间的大理石，堂而皇之地刻着“钟山居”。
　　车停在石头前，少年率先跑下车，又突然收脚停下来，转身问：“苟芒，他叫我来是什么事？”
　　苟芒扶额，一阵无力。现在才想起来吗，你是有多兴奋，这都能忘了问就进来钟山。这还是道上的人敬畏的钟山吗？锁了车，没好气地说：“重要的事。”
　　“你这不是废话吗，如果不是重要的事，他能让我进钟山？”
　　苟芒没有回答，对站在少年身后不远的人说：“开明叔是来接我们吗，怎么不过来？”
　　少年惊讶地扭头，“明明！”扑上去一把抱住开明，“你怎么这么久都没去看我啊，我都想死你了。”
　　你是想我死了吧，开明觉得脊梁骨不住地泛寒气。这家伙这么久没整人了，这回逮着机会可不会轻易放过。所以刚才在他身后听到熟悉的声音就迈不动步了，怎么会是他？老大你只说“你去接恶魔上来，别让他做多余的事”，可没说是这家伙啊。
　　“我要是说了，你还会下去接他吗？”别墅二楼的窗户依稀可见一道人影，他看着下面的三人，轻呷了手中的碧螺春，“为了我的花花草草们，只能委屈你了开明。”可是狡诈如他，居然会以为开明能成功阻止那双罪恶之手，真不知道是从哪来的信任。就算给了玩具，他也不必舍弃其他的，放在一块玩不是更有意思吗？
　　“小天，”开明艰难地推开紧紧抱住自己的少年，“上去吧，老大还在等着你们。”
　　“那就让他等着呗，才上星期刚见过的。好多年没来这里，我们先去逛两圈好吗？”小天飞快地自答，“好。”
　　老大的话犹在耳边“别让他做多余的事”，开明忙拉住准备乱蹿的某人：“明天再逛吧，现在大半夜的也看不清楚。”
　　“明天？”小天举起手表给开明看，“已经是第二天了。”
　　十二点零七分四十秒。这不还是半夜吗？“小天，别闹了。”
　　“不要叫我小天，我是天使！天使！”
　　开明有些不明所以，虽然以前也会气愤地纠正是天使，但很明显看得出是故意装生气，这次像是真的火了。小天低下头，闷闷的声音：“他见过我了就又会赶我走。”肩膀微微蜷缩，鼻音渐浓：“如果现在不看，恐怕再也见不到了。”
　　苟芒听得有些心酸，他一路的兴奋自己都看在眼里。这里虽然没有他的亲人，却也算是他的家，毕竟是从小长大的地方。“开明叔，你就带他稍微看看，我先上去跟老大汇报。”
　　开明瞧了瞧那看不见表情的小脑袋，没奈何地答应：“好吧，你的事情完了就通知我一声，我带他上去。”
　　小天猛地抬头，拽着开明：“走吧走吧。”不忘回头挥手：“谢谢狗狗，爱你哦。”
　　看着那张要闪瞎人眼睛的灿烂笑脸，苟芒从心底唾弃自己，不知道他是不要脸的骗子吗？要你信他的可怜样，又不长记性了。如果灯光再亮一些，或许苟芒就能看见他微红的眼眶和湿润的睫毛。
　　所谓沧海桑田，不过世事变迁。若世上真有什么会不变，大概就是钟山了。看着一如记忆中的草木，小天微笑着想。自己在这里生活了八年，也离开了八年，钟山却还像第一次见面时一样，时间被禁锢在这个空间。可也有不和谐的东西呢，真是突兀。
　　小天站住，盯着面前的大树许久。开明见他这么感兴趣，问：“你也喜欢银杉吗？为了弄到它老大可是费了不少功夫，还幸亏那个山区还没设立什么保护。”
　　这就是国家一级保护植物“活化石”银杉？植物界的“国宝”花了你不少钱吧。小天开口没头没脑地问：“明明，你说人能不要脸吗？”
　　不能睁眼说瞎话，活生生的例子就摆在眼前，“能吧。”
　　小天雀跃：“那树也能不要皮。”开明来不及阻止，眼睁睁看着一大块树皮被锋利的匕首削落。不，那哪是皮啊，刀口深透了五脏六腑，别说肉了骨头都要给刮掉半边。抓住小天意欲继续行凶的双手，开明欲哭无泪：“这，我怎么向老大交待啊？”
　　“如实交待啊，就跟他说你觉得树能不要皮，所以我帮你削了树皮呗。”
　　胃痉挛貌似又犯了，开明一阵抽搐。短信提示音，是苟芒。怎么不早点发来？早一分钟都不会发生惨案了！可怜的苟芒瞬间被迁怒。
　　这尊佛终于要送走了，开明敲门：“老大，天使来了。”
　　“进来。”
　　开门一刹那像是穿越到民国初年，抽大烟的糜烂景象映入眼帘，万恶的旧社会啊，“除四旧”怎么没除了这祸害？好吧，小天承认那只是水烟，而且只含微量尼古丁，抽的这人至今未有上瘾倾向。
　　雾气缭绕中，一人身穿大襟右衽的月白长袍，皮筋松扎起长发，手执烟管靠在沙发上。正是传说中妖娆无双的钟山老大――烛阴。
　　他烦闷时才会抽烟，是让他等太久了吧。硬生生吞下挤兑他装字母的话，小天企图用甜腻的撒娇混过去：“猪猪，我来啦！好想你哦。”
　　“想我？不可能吧。好像刚才还有人说我们‘才上星期刚见过的’所以让我等着呗。”
　　苟芒，你这小人！居然告密？我记着这笔账了，你可要好好还。小天恨恨地想，茫然四顾：“谁？谁说的？我们都一个星期没见啦！”
　　“陆熙华。”烛阴看着小天渐冷的脸，慢条斯理地说，“你的新生意。”
　　所有人都知道自己不接黑道的生意，石夷却给自己布置了这样的人物，苟芒也来劝，现在烛阴也提要求了。这里面一定有什么“理由？”
　　“酬劳一千万。”
　　小天乐了：“他的命就这么值钱？”想自己入行十年，富商和高官的生意接得虽不多但也不少，酬劳最高也不过百万。一千万真是有够好笑。
　　“货本不值这么多钱，只是风险太大。且不说他行踪隐秘又有高手保镖，单他的身手就很少有人能应付得了。F蛭支开了他的手下，结果还是失败。”
　　F蛭失手了？狡猾如狐，凶猛如虎的F蛭，还是在单打独斗时失手的？自己的身手在杀手中只能算中等，比不了F蛭，看来杀陆熙华要耗不少脑力啊，有意思。小天对这桩生意有些感兴趣了。
　　“我知道你不想接黑道的生意，可这份酬劳也是你拒绝不了的吧。哥哥我可是把货原价转给你，没得半分好处。”烛阴循循善诱。
　　“原价我信，没得半分好处？我不信。”小天凑上前问，“老实说吧，你暗地里有什么利益？”
　　“这你就不用知道了。接不接？”
　　“不接。”
　　烛阴料到他不会这么爽快答应，不知从哪变出一沓粉红，举着在他眼前晃晃：“说什么都不接？”
　　“不接。”小天说服自己似的，闭着眼睛使劲摇头。
　　“生意期间住在钟山也不接？”
　　“不接。”小天惯性脱口而出后才反应过来，“什么？你说什么？”
　　烛阴不理他，右手拈起一撮烟丝就要放。小天急得抢下烟管：“你说生意期间住在钟山？”
　　“我说了吗？”烛阴一脸无辜。
　　“你说了，说了！不要想反悔！这生意我接。”把烟管塞还给烛阴，“因乎，给我资料。”没人答应，小天盯着房间里的一扇门说：“知道你在门后，出来。”
　　戴着副无框眼镜的西服男人打开门，微笑着走出来，递给小天一个资料袋。小天扬了扬手中的资料袋：“生意我接下了，今天晚上就开始住这里，猪猪晚安。”门嘭的关上，当真来去如风。
　　“哈哈哈哈……”烛阴爆笑，半天才抓着腰直起身。
　　因乎推了推眼镜，有时候真不明白小天是精明还是单纯，烛阴原本就是希望他接下这桩生意，怎么会反悔？而且留他住下既是条件也是必需，一切都按烛阴的意愿发展，不过：“那件事不告诉他，好吗？”
　　烛阴吸了口水烟，反问：“能告诉他吗？”
　　这个美艳男人的心思，因乎一直都看不懂，明明是把那人往火坑里推，却又要保护他。

　　Chapter2贱走偏锋

　　“明明，叫人去收拾我那间房。”小天站在楼梯口冲下面喊。
　　开明三步并两步上楼，惊疑不定：“你要住下？”
　　“不信你去问他啊。”小天一脸得意。开明作为钟山的管家，不知道你要我住这里，你没告诉他是不确定我会不会接这生意吧。真是可惜了，想知道，如果我拒绝了，你又会出什么招呢。
　　小天打开资料袋，一份黑底白字，一份白底黑字，还有一沓照片。这次因乎的情报工作可没做好，看上去有不少资料，实际上知道的仍然都知道，不知道的也都不知道。黑底白字是黑道上潜龙会的大哥，继任三年来做得风生水起，隐隐有沙城地下霸主之势。白底黑字是白道上陆氏集团的董事长，正直多金的大好青年，风评极佳且仍是单身。这些不用看资料就早有耳闻，别说隐秘的弱点没看到，陆熙华居然还比自己小一岁！小天盘算起要怎样给他生的希望再杀了他，可麻烦的是怎样接近才不受怀疑……
　　“当――当――”一楼的石英钟敲响两声。
　　靠坐在楼梯口的小天决定，想不出来就不想了，天大地大睡觉最大。站起来才发觉肚子饿了，嘿嘿。蹑手蹑脚溜进烛阴的卧室，拉下他的眼罩。
　　烛阴睡眠浅，不能见光，很快蹙起眉，散慢地睁开眼。“我饿了……”小颤音拖得老长。“厨房里有粥，自己去热。”
　　本来打算让烛阴起来做饭，没想到有现成的，小天不甘心地晃到隔壁。这是烛阴的私人厨房，大多时候他喜欢自己做饭。虽然是二次加工的，可还是这么好吃啊，小天带着圆鼓鼓的肚子满意地打道回府，意外地见烛阴打开灯，坐在床上翻看着什么。“烛阴你还不困吗？”
　　“你在厨房折腾得翻天覆地，睡不着了。”热个粥都能那么大动静，烛阴肯定他是故意的，也肯定是有什么事，索性起来等他来说。
　　“嘿嘿。”小天爬上红酸枝古典双人床，坐到烛阴右边看清楚他手里的资料后，问：“苟芒又招人了？”
　　“嗯，一个叫uI，另一个还没定代号，是叫狍^还是n呢？”
　　“你敢不从《山海经》里取代号吗？多少年了都不嫌俗套啊。”
　　“你敢不过每年的春夏秋冬吗？多少年了都不嫌俗套啊。”烛阴对应着一字不差地学他的口气。
　　小天不屑状：“就知道你不敢，所以我才要叫天使，给钟山添点新意。”
　　烛阴收起资料夹放在一旁：“说吧，有什么事？”要是不把话题引上正轨，以小天那从太阳伞扯到西北人家嫁女儿的功力，这觉是别想睡了。
　　“因乎也算是钟山的老人，可你也不能这么纵着他啊。整天混在女人堆里也就算了，不能连正事都敷衍了事吧。”小天想着一袋子装的全都是废纸就郁闷。
　　烛阴笑了：“原来是来告状的啊。没办法，潜龙会口风太严，查不上去。”
　　看来这陆熙华真不是一般人，收买人心到这地步也算是厚黑道行高深，那要杀他就更麻烦了。小天苦着脸：“猪猪，那我怎么办啊？”
　　“要人做搭档吗？”烛阴打趣道，笑得更绚丽。钟山的杀手都是情报的人调查清楚之后，让管理的人挑选决定人选，再由外联的人说服加入，最后烛阴审核通过。杀手彼此之间并不熟知，钟山也无意培养杀手组合，因此临时搭档还不如单独行动。
　　“当然要啊！”小天却答应得飞快，一扫脸上的阴霾，“我要冰夷！”烛阴顿时收敛笑容，严肃地说：“现在还不行。”
　　“你又反悔！赖皮！”怒放冲冠地控诉烛骗子。
　　“我可没说不同意。只不过我同意也没用，有人不肯。”烛阴心道：我就反悔了，你待如何？
　　小天深叹口气：“哎，你这老大当得可真窝囊，还要被手下的人管着。”语调颇有些哀其不幸，怒其不争。
　　烛阴觉着好笑：“我现在都不急了。十年不都过来了？”头微微后仰，右手抚额搭在眼前，“等着吧，总有一天会解冻的。他是天生的杀手。”声音不大却语气笃定，小天想起第一次见他发那么大脾气，是那件事发生一个月之后的一天。
　　“以后钟山再没有冰夷。”石夷交给烛阴一份除名书。
　　烛阴一眼也不看，沉着脸说：“你让他自己来跟我说。”
　　石夷又将医院的诊断书和综合分析的书面报告递给烛阴。
　　烛阴翻了两下，扔到一旁，讽刺道：“失忆你说给鬼去听，看看会相信吗？”
　　石夷若无其事地离开。
　　“站住！你要困他一辈子吗？”烛阴拍桌而起。
　　“他是我哥。”
　　“可你在害他！”
　　石夷也没办法淡定了，铁青着脸：“就算是害他我也不会让他再做杀手！不会让他回钟山！”
　　“啪！”烛阴不顾忌还有小天和苟芒在场，一巴掌扇得石夷耳膜鼓噪，声色俱厉：“你他妈的给我听着！就算他不做杀手不为钟山做任何事，钟山还是有冰夷！”
　　一阵死寂，连呼吸声都听不到。
　　烛阴平时的生活像个小老头一样，练练字浇浇树，打打拳看看书。别说扇人耳光，连生气都少见，这次动怒就显得莫名其妙地让人不知所措。苟芒谨遵“非礼勿视”的箴言，让自己不存在。小天快憋不住喘气时，石夷松开了紧攥的拳头：“我知道了。”他走到门口，手停在门把手上，“我没忘。”
　　小天第一次知道还有笑容能温暖明媚得让花都开了，也是唯一一次，因为烛阴再没有这样笑过。就算长得再好看，笑得再好看，眼睛却是寂的，只有这一次亮了，晃得空气都亮了。
　　虽然知道钟山是烛阴和石夷、冰夷始建的杀手组织，即使石夷沉闷、冰夷神秘，看不出三人的亲昵也能料想他和这对兄弟关系匪浅。只是，深厚到什么程度，他们在烛阴心里究竟是什么分量，对钟山又有多重要才能让烛阴说出这样的话？小天不知道。
　　既然冰夷不做杀手了，那我来做，就算是还你的人情。没有这个传说中的杀手，会给你添不少麻烦吧，我能代替他，“天生的杀手”吗？小天忍不住问：“那我呢？”
　　“你？你从来就不该做杀手。”
　　你终究不愿让我做杀手呵，可当初还是在我的坚持下让步了呢，说是要帮你，其实是你又一次的容忍吧。小天自嘲：“问你这个可真是自取其辱啊。”
　　烛阴看他难得正经，拍了拍小天的脑袋，却不想再说这个话题，问道：“想好了怎么完成这次的任务吗？”
　　“你又不给我冰夷，就凭因乎那点东西，杀得了他么？”小天埋怨，别扭地玩手指。
　　“我这里有个消息。”小天一听立刻睁大晶亮的眼睛，烛阴不由发笑，果然是为了情报来的。唉，一回来就让人不得好眠。“陆熙华喜欢男人。”
　　喜欢男人？所以才风评极佳却还是单身？但是“可靠吗？”小天要的是准确的消息。
　　“你试试不就知道了？”
　　“这次要用美人计吗？”老神在在地摸着没胡子的下巴作了然状，突然，小天哭丧下脸，扑到烛阴身上开始嚎：“猪猪啊，挣这几个搏命钱我容易吗？没日没夜地累死累活工作不说，现在居然还要牺牲色相，卖艺又卖身啊！”
　　“生意你已经接下了，加钱别想。”烛阴一口气把话说死。
　　“哼，万恶的资本家，就知道剥削手无寸铁的劳动人民。”小天手一撑，跳下床，身手矫捷。回房间的路上哼着不知名的小调，果然还是烛阴的消息更灵通。
　　“Lu lu lu……能给人们带来幸福的花儿啊，你在哪里悄悄地开放，我到处把你找，脚下的路伸向远方。”迷迷糊糊摸到手机，小天将醒未醒：“嗯？”
　　“小天，主打歌决定了吗？”
　　“啊？”小天发现自己忙着做任务，结果把这事忘得干干净净了。新专辑的九首歌都录好了，但是迟迟决定不下主打歌，经纪人周维之前也催过几次。无论《非分之想》还是《仅仅而已》，《终场》或是《无题》，其实都可以表达主题，可是。“抱歉，我还没有想好，能不能再等几天。”
　　“没关系，不过如果这周之内你还没有决定主打歌和专辑名，公司可能就要指定了。”公司预定今年三月发行他的新专辑。
　　“嗯，我知道了，这周一定会给你答复的。”
　　“这我就放心了，作为fans我也希望主打歌是小天你自己决定的。”虽然这是小天签约羲声唱片公司之后的第二张专辑，但由于第一张《黑翼》是在签约前已经制作完成的，这张新专辑才是真正意义上的第一张。签约前小天一直是独立音乐人，粉丝们都希望他即便是签约了，也还能继续做自己的音乐。某百科这样介绍他：
　　齐小天，华语流行歌手，籍贯沙城市，1985年6月19日生，身高172cm，体重52kg。2003年，凭借翻唱《一直寂寞着》在网络上一炮走红。《一直寂寞着》是白桑的遗作，将白桑歌曲里特有的绝望情绪发挥至极，是与《黑色星期天》媲美的死亡之作。但齐小天修改了几个调的翻唱却变成了一首粉蓝纯净的歌曲，那宛如天籁的嗓音空灵剔透，让百万人领略了地狱到天堂的一线之隔。
　　2004年，齐小天的音乐主页上不仅有翻唱和改编，还出现了原创歌曲，包揽了作词、作曲、编曲、录音、混音等全部工序。“静静的/我笑得很轻/怕悲伤受了惊,答应的最终还是不行/承诺以什么之名/谁能是谁永不变的确定”一首《静静的》引发收听下载狂潮，媒体也开始关注这个显露音乐才华的年轻人，齐小天却低调地拒绝邀请只在网上更新着自己的音乐主页。
　　2005年，独立制作的第一张专辑《预言》发行，一个人完成制作全过程的齐小天依旧低调，唱片没有mv也没有照片。齐小天用他干净的声线演绎地中海风情，海天一色的蓝，纯美自然的浪漫。其中却又不乏现实色彩，主打歌《预言》映射当年全球各地小规模战争不断。没有唱片公司的宣传，媒体也无从得知，但歌迷们的热烈响应使得专辑迅速卖断货。
　　2006年，齐小天是法律系的大三学生，备考九月份全国司法考试，网上也不常出现，但《预言》经过口口相传为更多的人熟知。2007年，大学毕业后重新出发，第二张原创专辑《空城》以古风为主，除编曲有和朋友一同完成外，独立制片更加专业成熟。其中《花凤词》引起网友猜测，讲述的是《陆小凤传奇》同人中陆花CP的故事，得到齐小天的证实，他坦承自己是双性恋者。一时之间，满城风雨。
　　2008年，一反往常作风，齐小天高调出版写真集《齐天小剩》，原因写在序言里：“遇阻时不该躲避，流言应迎头痛击。”书的内容是从他大学毕业后写的照片日记里节选出来的，展现了现实生活中的齐小天，日常有点小迷糊，对音乐认真到可爱。真实的个性得到歌迷的理解，甚至佩服他出柜的勇气。
　　2009年，齐小天签约羲声唱片公司的发布会上发表新专辑《黑翼》，主题是魔幻风但却巧妙融合了其他元素。主打歌《黑翼》最后一句“江南三月花开早/流水过屋前/烟雨朦胧织成檐下愁”用昆曲调子恰到好处。年底全国巡演结束时，齐小天表示要休息一年专心创作，因为签约时说好公司只负责发行推广，专辑还是由他自己独立制作。
　　周维的电话挂断后，小天打给因乎，要他发来陆熙华在未来三天内的行程表。先不急着下手，熟悉路子了再说，小天发现今天晚上就有个合适的party，在邀请名单挑中了邱泉实。“泉实，好久不见了，晚上有空吗？一起吃个饭吧。”
　　“今天晚上吗？真不巧，我有约了啊，明天我请你吧。”邱泉实惊喜地接到久未联系的朋友电话。
　　“这样啊，明天那就算了，吃饭只能下次再说，我还以为能在忙起来之前见一面。”
　　“新专辑终于要出了吗？”
　　“嗯。”
　　“哈哈，恭喜啊。”
　　“嗯，谢谢。”
　　邱泉实听出小天语气里的低气压，问道：“我晚上要去的party是商业性的，你要是愿来，咱哥俩能喝上一杯。这个聚会邀请的人不多，一般人也不能进场，你不用担心曝光。”
　　“不会耽误你生意上的正事吗？”
　　听这话似乎是愿来，邱泉实马上劝说：“不会不会，我能有什么正事，还不是老头子非要我去。”
　　“那好啊，晚上见。”小天嘴角噙着一丝笑，眉眼弯巧。

　　Chapter3匣贱帷灯

　　小型的餐后酒会，无所谓是以什么名义办的，小天身穿休闲西服一派悠然自得，眼神四处溜达。尽奢极华是谈不上，但对普通人来说也算贵得吓死人了，呵，还以为这辈子都不会再来这种地方呢。置身熟悉的场景，小天略有些恍惚，忽然之间那些早就忘了的光影蜂涌而出。“下雪了。”邱泉实的话暂停了脑海里翻滚的画面。
　　齐小天看向窗外，下雪了，那天晚上也是。愿做我的弟弟吗，深蓝色二折伞下的那人问。自己立刻扑上去叫哥，那人身体一僵，随即拍拍我的脑袋：“乖，我们回家。”然后便是，一入钟山深似海，从此奢华是路人吧。其实钟山里的东西价值也不菲，一棵树往往要上百万，但是看起来没有富贵之气，不像这里处处仿欧的中世纪风。正事吗？没忘。陆熙华不是被个老女人缠住了吗。等了老半天都没机会上去搭讪的小天，忍不住在心里吐槽自问自答。
　　那女人并不能算老，处在小天所说的男人的黄金年龄，保养成三十岁上下的样子。既然是商务上的又很小型，酒会没有安排场地跳舞，女宾客寥寥无几却都有些来头。小天知道她就是于艳，阳虎帮的老大，在黑道上虽稍弱于潜龙会，白道生意却无人能与之争雄。她和陆熙华凑一块，其他人就算好奇也不能上前一步，这种时候应该识趣点。好不容易陆熙华去洗手间了，小天跟过去，走到门口时不防被侍者推过来的餐车撞到脚后跟。“对不起，对不起。”侍者连忙道歉。
　　小天正要躲闪，一股大力把他拉到一旁。只见一个飞踢，将侍者刚掏出的手枪扫落在地。
　　“抓住他。”身影一闪而过，是陆熙华的贴身保镖吧。飞踢的瞬间小天已经看清拉自己的人是陆熙华，他应该是正巧从洗手间出来。
　　“没事了。你不用担心，他是冲我来的。”陆熙华以为杀手瞄准的是小天身后的自己。
　　不是的。小天清楚地知道，侍者要杀的人是自己。就算陆熙华不拉开自己也能避开，因为清楚地看到要朝着我的哪里开枪。只不过，有人要杀我？那只有许家的人了。他们知道了说明消息泄露了，有内奸吧，回去要告诉烛阴。等等。
　　突然记起一件事，出门前烛阴帮自己整理衣领扣紧领带，认真地说：“一路小心。”我说呢，什么时候烛阴这么温柔了，还会作出这么有“母爱”的举动，原来他知道许家的人要来杀我。也就是知道有内奸了。他都知道。
　　我居然还想提醒你，哼，真是狗拿耗子了。你不告诉我，是怕我知道了不接这桩生意吧。是，你想得没错，我就是胆小怕事！我不想和黑道有半点关系了。你为什么还非要我接？
　　陆熙华看他沉默不语，不知道是怒火中烧，还以为没缓过神来。被人用枪袭击对普通人来说的确冲击太大，这种情景大概他只从电影电视上看过。是叫齐小天吧，和邱泉实一起进来就注意到了。那个纨绔子弟把这当成酒吧了吗，带明星朋友来玩？不过齐小天还真是嫩，大学都毕业了却还像个高中生一样，倒不只是因为他身材纤细，奈何气质就如未长成的样子，不经世事。远看时只觉得弱冠之年，相貌清秀，近看时更是单纯年少，眼眸澄澈。“吓着了吧。”陆熙华问。
　　“啊。”小天低呼一声，脑袋反应过来，打哈哈道：“呵呵，有点。”迟钝地呆笑起来，俩小酒窝平添几分傻气。“对了，还没报警。”小天说着话，掏出手机。
　　陆熙华按住他的手：“没必要，我的保镖会把他送到公安局。”
　　“哦。”小天收起手机，顺带把之前编辑好的短信发送出去，“我叫齐小天，您是我的大老板陆董吧？您好。”羲声唱片公司是陆氏集团旗下的。
　　“嗯，我是陆熙华。都是同龄人，不用这么客套，叫我熙华就行。”
　　同龄人？你还比我小一岁！小天恨恨地腹诽。不过真要感谢那个杀手，不仅这么顺理成章地和陆熙华交谈，姓陆的想要我别对外泄露今晚的暗杀，肯定会主动拉近关系。果不其然，陆熙华的下一句话就是：“刚才我遇刺的事，能帮忙保密吗？毕竟这种事传出去不太好。”
　　“当然，我不会说出去的。”
　　陆熙华为了确认微微眯起眼，寒光如刺，小天和他对视没有动摇。眼珠怎么能黑得如此纯，不是看久了像能把人吸进去，这种纯黑并不幽深，不是洞渊。陆熙华有点明白了，这块擦得干干净净的纯黑玻璃只是给人看的外壳，这人，不单纯啊。可一个小明星又做得了什么呢？“谢谢，那我先回去了。”陆熙华瞟了眼会场。
　　“熙华你等我一下，我去洗把脸，很快的。”小天拖延着时间，该死的，怎么还不来？
　　“好。”
　　合手接水浇上脸，小天抬头看着镜子，面容沉静。反正是要做的，既然他还没来，那就先做好了。又狠狠泼了几捧水，小天跑出卫生间：“熙华，你有手帕借我吗？我忘带了。”
　　水滴沉压在睫毛上，眼睛半睁半闭着，厚玻璃罩也就无迹可寻。大概是觉得窘迫，脸颊有些泛红，鼻翼因为跑动，小小的张合明显。薄薄一层水雾附着没有髭须的上下唇，水迹从脖颈蜿蜒而下。
　　撞到陆熙华眼里的景色，一刹那竟觉得媚丽无边。勾引老板吗？那就让你得逞吧。陆熙华猜他是故意的，喉结动了动吞下口水。
　　“小天。”邱泉实急急忙忙地走来，“小天，我临时有事要提前回去了，你现在和我一起走吗？”
　　齐小天直想揍他，该来的时候没来，偏偏这个时候来，眼看就要上钩的，可别被你惊跑了。
　　陆熙华掏出手帕递给小天：“就要走吗，不再聊聊？”
　　不等小天说话，邱泉实抢先道：“既然你和陆董这么投缘，那就不要着急走，我有事先走了。”邱泉实原本以为小天人生地不熟，不可能独自留下，哪想到竟和陆熙华结交上了。
　　邱泉实急着走让小天有点好奇，虽然是自己要因乎帮忙支走他，却不知道因乎到底做了什么手脚。不过更疑惑陆熙华这么上道主动留我，我还打算拿他作借口留下，顺便看看他的反应呢。不顺杆爬就不是小天了，正好陆熙华的贴身保镖还没回来。“要不要找个安静点的地方，这里人多。”大眼睛忽闪忽闪，单纯无害地仿佛不是在邀请419，而是结交朋友。
　　陆熙华有些怀疑他是否真的明白独处之后要发生的事。自认为不是什么好奇心重的人，竟因为迷惑不解有了砸碎这块只会反光而不透光的玻璃的念头。“好啊，不如就近去楼上，有安排好的房间。”
　　酒会是庆祝这家酒店的开业，为立声誉给宾客都安排了最好的房间以供休息。陆熙华把房卡给小天，让他先去房间，自己还要和酒会主人打个招呼。做得不动声色，这也是为什么几乎没人知道陆熙华是gay。
　　等小天听到敲门声，打开门发现陆熙华的眼中闪过一丝惊讶。陆熙华不得不惊讶，他不但没有洗澡换浴衣，连外套都没脱，难道真的没有那个意思？
　　陆熙华第一次决定抛开理性判断，只凭直觉，进门转身将小天推靠到关闭的门上，俯身吻下唇瓣。小天惊得瞳孔放大，甚至微微颤动，陆熙华很满意这个反应。从第一眼看到他就是笑着的，即使脸上没有笑容，眼睛也带着笑意，这次却是找不到一丁点笑了。
　　但没几秒，陆熙华就灵巧地扭开了头，凌厉的手刀劈向小天拿匕首的右手腕。小天收手，从下穿上直奔陆熙华的咽喉，速度快得避无可避，却被陆熙华及时反应的扫堂腿绊倒，踉跄后仰。幸而玄关狭窄，伸手便能触到墙壁，顺势一翻跳上内室。“笃、笃、笃。”有人敲门。
　　趁陆熙华一闪神，小天又欺身前刺。陆熙华反手拉开门，挡住匕首的进攻。小天并不收刀，打算一口气夺门而走，却不想来人是陆熙华的贴身保镖，见自己执刃冲上来举枪便开。小天就地一滚，堪堪避过。
　　“别开枪。”陆熙华从门口出来。
　　“您没事吧？”保镖急切地问，但仍警戒地端枪对着小天。
　　“嗯，”陆熙华不由摸上后颈，黏糊糊的被划了道口子，“人抓到了吗？”
　　“是。”
　　“带我去看看。”
　　“那他怎么办？”保镖问。陆熙华还没说怎么处置眼前这个人。
　　“不用管。”
　　保镖不理解但没有多问，带陆熙华去见那杀手了。
　　陆熙华不怕齐小天跑了，既然知道是谁，要抓就容易得很。那个侍者如果不是和齐小天一伙来调虎离山的，就不是来杀自己的。
　　“谁派你来杀我的？”陆熙华问。
　　“我不是来杀你的啊。”侍者疑惑地辩白。
　　“那你为什么要杀齐小天？”
　　“我，”侍者硬生生地截住话头，“齐小天？齐小天是谁？”
　　陆熙华见他不说实话，示意用刑。这时一个有些发福的中年人进来，陆熙华招呼道：“远哥，查到了吗？”
　　“嗯，他是许家的人……”吴远絮絮叨叨地介绍侍者的来历。
　　难怪和齐小天还有之前那次的杀手差这么多，身手根本不在一个水平上，陆熙华暗想。贴身打斗过才知道其中凶险，动作只要慢个半拍就不是脖子上一道血痕这么简单了。虽然他是突袭，但自己并没有放松警惕，会受伤实在是因为出刀太快太准了。不过许家的人为什么要杀齐小天？“远哥，你去查清楚齐小天这个人，现在。”
　　“好的。”
　　“远哥，”陆熙华又叫住他，“不要表面的档案。”
　　很少见陆熙华这么重复地嘱咐，吴远意识到这件事很重要，立即着手调查，越查也越心惊。
　　侍者已经被折磨不成样子，陆熙华问他：“许应全为什么要杀齐小天？”
　　“不知道。”
　　陆熙华也猜到问不出什么，连主使人都不能说，原因肯定也不会告诉手下，只能等吴远的消息了。回想起对齐小天的印象，从最初少不更事的稚嫩，接触后却发现远不是这么单纯，到以为他是借潜规则上位的三流明星，更没想到其实是职业杀手。不知道这次会有什么意外？都说看不穿的是迷雾，他虽然是迷但没有雾，晶莹剔透地呈现给人看，却能让你琢磨不透。
　　手机震动，是吴远，怎么这么快？
　　“华哥，齐小天是齐少卿的独子。”吴远一听到电话接通立马说道。
　　这消息的确让陆熙华吃惊了，但他没有反问确认，如果这不是确切的消息吴远不敢乱说。“怎么查到的？”
　　“我也奇怪了，他好像不怕人知道似地，出生档案没有改动，虽然是被隐藏起来了不容易找到。父母双亡后，进了孤儿院，也没改姓氏。但是我觉得孤儿院的记录有些蹊跷，现在还没查出来。”
　　“好，你继续查，务必要水落石出。”没改出生档案，也没换姓氏，是啊，谁会想到去调查一个歌手。明目张胆地亮出孤儿的身世，人们也不好去触及他悲惨的过去了。
　　以前沙城黑道有个“歧路纡徐”的说法，指的是唯齐、陆、于、许四家马首是瞻。但十六年前，许家灭了齐家，同时也损失惨重，如今算是百足之虫死而不僵。这次许家杀齐小天是斩草除根还是有别的原因？陆熙华有些后悔没有带他一起出来，知道是谁就容易找到，却不一定能找到活人。希望他还没离开酒店，可是怎么可能还在？但陆熙华不知道自己怎么会以为他没走，赶回酒店，打开门就看见小天在落地玻璃窗上写着什么。房间里唯一的光源只有窗外的夜景辉煌，小天听到声音回头，见是陆熙华咧开嘴笑了。
　　这一笑竟如最初时那般单纯美好，冲破了室内的黑暗朦胧。
　　没等陆熙华回神，小天就把头转了回去。
　　“怎么还没走？”陆熙华插上房卡，开了灯和空调，给冰冷的房间添了光热。
　　“住这里不花钱。”虽然钟山也是免费住，但现在小天不想回去。
　　陆熙华觉得这理由拙劣得好笑，你赚的钱还不够住宿吗？无论是当歌手还是杀手，都该赚了不少钱吧。
　　“反正是杀不了你，一千万泡汤了。难道连这点小便宜也不让我占？”小天直想戳烂陆某人的笑容。
　　“你就不怕我回来报复你？”陆熙华走到小天身旁，因为小天坐在地上，于是半蹲下身子问。
　　小天斜了他一眼：“你还不想杀我，要报复随时都可以。”
　　陆熙华讪讪，心知自己问得愚蠢，居然被迷惑把他当成小孩子。
　　“你回来是知道我是谁了？”
　　“嗯。”
　　“那你知道为什么会下雪吗？”
　　和前一个问题似乎毫无关联，陆熙华不知道他为什么突然问这个，抛回问题：“为什么？”
　　“因为有不好的东西要盖住啊，不能让人看见。”

　　Chapter4贱短三分

　　雪已经停了，南方沿海城市下雪本就罕见，也不会下得太大。路上繁华的车流人流积不起雪，只有足迹鲜见的地方，薄薄一层映照尘世的灯火霓虹。陆熙华听到小天的答案，收回了看雪的目光，转而看他。笑脸在不清晰的光线里格外虚幻，就算是这么近的距离也完全感觉不到真实的气息，不知什么时候会消失一样。陆熙华觉着心里像破了个洞，兀地空出一块。轻轻揽过小天，咬了咬耳垂，低声说：“不要笑。”要多温柔有多温柔，但是。
　　齐小天怒了，心骂你丫的真当老子是出来卖的啊！其实他应该想到了陆熙华不会放他回去，也打算赖着不走了，只是这动作自然得好像本该这样算怎么回事。老子可不是吃素的，齐小天为表明肉食动物的身份，目露凶光，狠狠地回敬。
　　陆熙华无奈地摸了摸右耳，手指上果然粘了血，唉，半边耳朵可都要掉了。自己只能算用牙齿碰了他而已，他居然货真价实地咬回来，这小子又狠又吃不得半点亏啊。齐小天本没想咬破，但陆熙华自始至终都没呼痛，瞄了眼他还面色不改就不由加了力，尝到腥味一惊，松口后有点理亏似的：“你，不要紧吧？”小心翼翼的样子让陆熙华忍不住逗他：“你还有一下没还我。”
　　“哪里？”
　　“嘴上的。”
　　通常来说，物以稀为贵，以多为贱。脸皮也是如此，多到重重叠叠好几层堆厚实了，也就不在乎丢个一两张。早就经过了千锤百炼的齐小天当然不会因为陆熙华要他还个吻这种“小事”脸红，只是略微顿住了，只是略微有点久。久到陆熙华怀疑：“不会是第一次吧？”
　　“怎么可能？你见过有谁能留初吻到这个年纪的？”小天很平静地陈述，“只是，我没亲过男人。”齐小天没交过男朋友，因为喜欢过的那几个都是直男，也没时间精力冒风险去掰弯，但女朋友直到大四才空缺下来，这两年忙也就没谈了。
　　“这样啊。”怎么忘了他是双，陆熙华自嘲，不过是有些孩子气，怎么会清纯到26岁还有初吻。仿佛有期许落空，陆熙华继续谈正事：“我想请你去我家住几天。”
　　“管吃不？”
　　“管。”
　　陆熙华答得爽快，小天自然打蛇上棍：“我是非常想去啊，可是公司追着要出专辑怎么办？”去他家做客只是好听的场面话，说白了就是监禁。反正不配合也会被强行抓去，不如乖乖配合得点好处，对他也是举手之劳而已，没太大损失。
　　“不用担心，你的新专辑我会让他们延期。”陆熙华暗自叹服，他怎么就这么有把握能活到那时候。
　　“那走吧。”小天跳起来，向门口走去。
　　陆熙华快速地对准玻璃窗某处呵了口气，跟着也出了房间。随着水气散去，窗上显现的“钟山”渐渐模糊至消失。陆熙华吃惊之余还有兴奋，如果齐小天是钟山的杀手，那这个向来做事滴水不漏的组织终于要泄露点真颜了。
　　杀手组织都是神秘的，成员和案子也要保密，钟山更是神秘中的神秘。熟知钟山的人也只知道两点，一是，钟山接下案子了就等于是宣判了那人的死刑；二是，钟山老大烛阴是个妖艳无比美丽惑人的男人。这两点陆熙华却都不信，百发百中是童话用语或者夸张手法，要说钟山接的案子十之八九能成倒能叫人信服，至于烛阴的容貌更是无稽之谈。且不说联系钟山只能靠网络，就算是二十年前钟山创立之初，网络还没有普及而与烛阴面谈，这种八卦流传至今也不知偏离了真相多远。这样想来陆熙华坦承对钟山一无所知，如果钟山的杀手在自己手里，连吴远都探不进去的钟山或许真的能撩开点面纱了。
　　可杀手的来历不是刑讯之下都很难问出的吗，他写“钟山”到底用意为何？一时间陆熙华脑中转过十几种可能后决定联系钟山，即使一般杀手失败，组织都会弃之如敝帚。
　　随意收拾着几件换洗衣物和日常用品，小天打心底里感激烛阴的狠心。十八岁生日那天，自己的所有东西都被搬到这个房子里，没有任何忤逆的余地。如果不是这样领教过他说一不二的作风，既然他准我住在钟山，肯定要把所有东西都搬回去赖着不走的，那现在的状况就要难办了，不得不回钟山一趟。亏得他早早把我踢出去了，我也不必着急回去。
　　从酒店到小天的住处就绕了大半个城市，陆熙华又住在郊外，到陆熙华家已经是凌晨一点多了。小天可怜兮兮地望着陆熙华：“我饿了。”乖巧得仿佛也知道什么是寄人篱下，全然没有烛阴面前时叫嚣的理直气壮。
　　陆熙华边进屋边说：“我让人给你下点面吧，容易消化。”其实陆熙华是不赞成睡前进食的，可看小天好像会饿得睡不着，就推荐了容易饱也好消化的面条。
　　小天跟在后面皱皱眉：“面？不会很难吃吗？”
　　“不会啊，陈嫂做的面是一绝。”说完就喊陈嫂去给小天做面了。
　　“哦。”小天似乎还很怀疑，踌躇着说：“不知道面条是什么味道呢。”
　　陆熙华一愣，不可思议地问：“你没吃过？”
　　小天摇头：“没吃过。”
　　陆熙华不死心，又问：“你是没吃过拉面还是挂面？”
　　小天还是摇头：“都没吃过。”看到陆熙华的惊疑后补充道，“我觉得应该很难吃。”
　　这，也太没凭没据了吧，陆熙华说：“你都没吃过怎么觉得？”
　　小天认真地想了想，说：“因为我哥从来没做过面，如果好吃，这么常见的东西他那个吃货肯定会做。”
　　“你哥？”齐少卿不是只有一个儿子吗？
　　“不是血亲，道上认的哥哥。”
　　“哦。”大概也是个杀手吧，陆熙华宽慰小天放心吃：“各人的口味不同，或许他只是不喜欢吃面而已。”
　　葱花面被端来的一路上饱受小天刺探的目光，估计要能长鸡皮疙瘩准得掉个干干净净。筷子轻拨开浮在面上的葱花，卷起几根面条往嘴里送，“诶？挺好吃的嘛。”看得见的佐料只有青翠的葱花，却意料之外的好吃。汤很鲜，应该是鸡汤一类，又有葱香，除此之外小天也看不出什么特别之处，只一个劲呼噜噜地吃了个底朝天。他吃得新鲜，陆熙华也看得新鲜，不知道在炎黄子孙中还找不找得到第二个没吃过面的人。想想可能还真有，他那个哥哥或许也没吃过。
　　陆熙华叫人带小天去休息，自己去了书房，南宫平风正在里面等他，见他进来赶忙起身：“华哥。”陆熙华摆摆手示意他坐下，问：“怎么样？”
　　“钟山那边说，这件事烛阴要亲自和您说。”
　　陆熙华隐隐觉得事情大了，钟山居然这么主动：“嗯，怎么亲自说？”
　　“在网上连线语音通话，您要是同意，现在就能和他谈谈。”南宫平风将笔记本掉转，朝向坐在对面的陆熙华。
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　“是。”
　　这是陆熙华第一次和钟山接触，陆家有由段非离负责的暗杀在，继任的这三年也没有特别难处理的人，不用特意找上钟山。敲击了几下键盘和鼠标，陆熙华带上耳机，问：“听得见吗？”
　　“嗯。”从鼻腔里发出的声音带了丝轻笑，那人似有些困乏，懒懒地开口：“我是烛阴。”
　　陆熙华突然觉得关于钟山的第二个传言被证实了，烛阴的美貌不是无稽之谈而是确有其事，因为他连声音都像在调戏人一样。
　　“因乎，你回来了啊，我拿了你的麦。”“嗯，用完别又懒得放回去。上次就扔在地上，我差点踢到。”陆熙华听着那头烛阴和人说话，有些惊讶他没有闭麦。这个和烛阴对话的声音非常具有男性魅力，成熟性感，音质淳厚。烛阴就在这个人在场的情况下，毫不避嫌地和自己谈完。
　　和自己想的一样，烛阴也觉得许家要杀齐小天不只为他的身世，如果不是什么事情的知情人也用不着灭口，只是烛阴也不知道是什么事情。看来要翻旧案了，陆熙华揉了揉太阳穴，真棘手。那时自己不过九岁，如今父亲不在世，社团的老人也剩得不多了，物是人非哪是容易查清的。
　　小天一觉好眠，直接睡到陆熙华回来吃午饭。早上八点陆熙华出门前来看过他，见睡得正香，知道他并非无知无觉的迟钝，只能佩服他的淡定无忧了。饭后小天闲得没事，拿出自带的文房四宝，练起字来。
　　“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。”流水般的行书铺陈在纸上，畅达俊秀，但不够奔放腴润。陆熙华没练过毛笔字，也不懂书法，却也觉得写得不错，赞道：“你这字写得真好。”
　　“乱七八糟的有什么好，”小天不悦地将宣纸揉成一团，扔进垃圾桶，又冷哼道：“你是没见过他写的，好看得你都没办法当面说出来，只能在心里面反复觉得好看。”小天自知与他差距甚大，才会听到赞美时更加恼火。
　　“他是谁？”陆熙华不由好奇。
　　小天索性掷笔不练了，喝了口水才回答：“就是我昨天跟你说过的那个哥哥。”
　　陆熙华微笑着说：“你哥肯定也是从一般练起，好字不可能一天就练成。”
　　“我知道。”小天别扭地应声。
　　“你知道许家为什么要杀你吗，除了因为你是齐少卿的儿子之外的原因？”陆熙华问。
　　小天明显一呆，心想这人怎么思维跳跃这么大啊。其实陆熙华也很无奈每次说正事都要硬转话题，不然不知会被扯到哪去。
　　“不知道。”小天老老实实地说。
　　怎么可能，陆熙华不相信，那许应全和自己达成协议是为什么。
　　“许大哥，我可从来没有冒犯过你，你派人来杀我是什么意思？”上午，陆熙华给许应全打了个电话。
　　“老弟你误会了，我怎么会派人来杀你呢？”虽然如四弟所说的来兴师问罪了，许应全还是不满老头召回四弟委以重任。谁不知道老四他放荡成性，游手好闲，从来不过问家里的事。
　　“不是我难道还是我的员工不成，那个叫齐小天的明星？”
　　说到这事，许应全都快悔青了肠子，早知道就多派些人手过去除掉他。一个瘦弱的明星也没搞定，老四才能趁机把生气的老头子哄向他那边。“呵呵，不瞒你说，是和他有些过节。老弟既然知道了，能不能把他交给我。”
　　“他既在我公司里做事，过去要是有什么得罪了许大哥的地方，还望多多包涵。我代他给许大哥赔罪了，大哥你看在我的面子上就饶他一命吧。”
　　陆熙华是出名的处事圆滑待人谦和，话都说到这份上了许应全也有些为难，委婉含糊地说：“饶他不死倒也不是不行，只是我爸想见见他，老弟你就安排他来一趟吧。”
　　去许家送死吗，陆熙华笑道：“许大哥若能答应合作，等事情完了我就送他过去。”
　　终于谈到合作的事了，许应全放下心来。这次是四弟保证陆熙华会来谈合作对付于艳的事，老头让答应他的协议，不能再搞砸了。
　　陆熙华原本不相信小天不知道，回想起许应全的话，发现了不对劲的地方，他一点都不担心齐小天在自己这里会被问出点什么。难道是为了让人以为只是和齐小天有些过节，而不是旁的什么原因要杀了他？印象中许应全并没有这么好的演技，而且看似也不着急杀他，同意在事情结束之前留住陆家，这未免也太沉得住气了。忽然一个闪念，陆熙华微微皱眉，许浩这老头为了装得像，连自己儿子都瞒。
　　“你不是和许家有仇吗，为什么要帮着他们不肯说？”陆熙华继续问。
　　“对啊，我为什么要帮他们呢，知道肯定会说啦。”小天凑到陆熙华眼皮底下，仰头说：“你不会以为我手里有许家的把柄吧？”
　　陆熙华想说是，却开不了口，他发觉原来仰视的目光也能充满鄙夷。你不说就别怪我不留情，陆熙华不想失了自己的判断。

　　Chapter5贱气纵横

　　有东西硬邦邦地抵上了头，小天知道那是手枪，没想到陆熙华拔枪的速度都快赶上苟芒了，昨晚能赶在他拔枪前出刀还真是侥幸。
　　“你真的不说？”
　　“我说过了，你还不想杀我。”小天怀疑他脑袋是不是进水了，明明不会杀自己，却又拿性命威胁。
　　陆熙华压低了眸间的光，笑容末梢平扯着嘴角，看得小天一个寒颤上身，他仿佛看到了嗜血的獠牙。这个男人绝对是恶魔，小天来不及后悔自己之前看走眼以为他是好说话的，就察觉到后颈被重重地敲了一记，身体不由自主地软倒。
　　陆熙华抱住他走到地下室，放置在地，又捏着下颚让药片滑下他喉咙。小天也感觉到吞下了什么东西，等到眼前不再一片漆黑，抬起头环顾四周。触手可及的铁栅栏，居然被关进了笼子吗，双手也被反绑在背后了。房间很大很空，只有关自己的笼子和门口的一张椅子，陆熙华就坐在椅子上一言不发。
　　沉默造成的压力让小天忍不住开口：“你给我吃了什么东西？”
　　“让你说出秘密的好东西，虽然你说的只会有一半的可能性是真的，但这已经是最新型的LSD了。”
　　“所以你把我绑在笼子里，是为了防止我发狂？”小天强作镇定，身体已经很热了，据说麦角酸二乙酰胺（LSD）的药效十分强烈，200微克就算大剂量。不知道自己服下的有多少，以后会不会对它产生依赖，精神会不会出现问题……一连串的疑问也是一连串的恐惧。
　　小天的身体突然震颤起来，他抓住胸口想要平复不自然的剧烈心跳，血红色的眼睛睁得老大，如同厉鬼一般恐怖。陆熙华很清楚这是正常反应：瞳孔扩大、结膜充血，却也不由皱了皱眉。
　　热度在体内叫嚣着，每个部位都像要被烧掉了一样。小天担心自己会变成灰烬，忽地一阵虚空。所有的不适都瞬间消失了，仿佛悬浮在四维空间，时间和空间却都成了空白包围着自己。
　　“说吧，许家要杀你，是因为你知道什么？”陆熙华走到小天身边问。
　　看不见说话的人，只有声音从四面八方传来，小天还保留着一丝清明，记得他是陆熙华。但接着这句话被扭曲着重复，小天看见声音发出的瑰丽光彩，炫目诱人，被蛊惑得张开嘴：“唔。”
　　陆熙华侧耳注意他将要说的话。“我，什么都不知道。”
　　陆熙华猛然转头，小天冲他咧嘴一笑，精神力终于支撑不住，一头栽倒在地上。陆熙华才发现捆绑小天的绳索其实断了，只是他右手一直抓着断处，左手却，抓着刀刃！是昨天刺杀自己用的那把匕首。
　　一地鲜血，陆熙华打开他的左手，血肉模糊的惨状出现在刚才一刻还是优雅握着毛笔的白净手掌上，见惯了伤口的陆熙华不忍地暗暗可惜。刻意忽略那一点心疼，陆熙华也忘了可惜的本应该是，白费了药片也没问出什么。
　　致幻剂的药劲过去后，服用者对药效期间的行为没有记忆或者错误记忆，但小天一直用痛觉刺激自己保持一点清醒，醒来时就记起了全部。陆熙华会用药，也一定会用刑，那个恶魔为了知道他想知道的会不择手段。不可否认，小天害怕了，他醒了却没睁眼，因为不愿醒来。
　　他想回家，回钟山。就算这次烛阴让我接了黑道的生意，他应该也有自己的苦衷，不然也不会这样做，这些小天早就都想过，之前生气只是觉得上当受骗了。而且任务失败了他就会换人，以后只要不再上当就行，越是这么想小天就越想回去了。
　　“醒了吗？”
　　烛阴的声音？难以置信地睁开眼，果然是烛阴。使劲揉了揉眼，是烛阴没错。坐起来掐烛阴的脸，“疼。”
　　鉴定完毕，小天立刻熊抱上去：“哥。”
　　听得烛阴一怔，有好些年没听到这个称呼了，好像是从自己让他搬出钟山之后，他就几乎没叫过自己“哥”了。这小东西，果然是醒了装睡，刚才见他眼珠在眼皮下动，呼吸也不平稳，就猜到该是醒来了。
　　烛阴安抚地轻拍小天的后脑勺，开门声不合时宜地昭示着有人进来了。小天的鼻梁搁着烛阴的肩，只用余光扫了眼门口，却全身僵硬。来人是陆熙华，这里的摆设是自己暂住他家的房间。小天松手退后，拉开和烛阴的距离，看清楚他穿的是格子衬衫，是在钟山外面的休闲打扮。看见烛阴就以为回到钟山了的自己真是蠢，不过，他来陆家是要带我回去吧，小天顿时心情舒畅。
　　“他醒了，我们能谈谈了吧。”陆熙华已经完全理解烛阴为什么要等齐小天醒来，即使早就猜到他们关系不一般，在监视器里看到齐小天喊他哥的时候还是惊讶了，原来烛阴就是小天一直挂在嘴边的哥哥。陆熙华有些堵心的闷闷不乐，推门进来。
　　烛阴起身要走却被小天扯住了衣袖：“就在这里说。”他不是一直都“用人不疑”吗，就算手下在旁边事情也照做不误的，这次居然要避开自己，小天很不满。笑意从眼睛里蔓延到脸上，勾着唇角的烛阴轻声说：“等着。”小天就松了手，让他走出房间。
　　“许应全你也搞不定？”
　　“本来是打算合作之后再慢慢套他的话，后来发现没必要了。他家老头没告诉他原因。”
　　这个消息完全出乎烛阴的意料。的确，许浩仍然大权在握，但明面上的当家可是许应全，他竟然也不知道原因。陆熙华的软禁原本是最安全的保护，只要事后救小天回去就万事妥当，但如今的变故真是糟透了。烛阴沉默了一下，脸色未变：“所以你要继续问小天？”
　　“当然，除了他还有谁知道？”陆熙华总不至于笨得去问许浩，要是被那只老狐狸发现小天什么都没说，没被陆家抓着把柄，不仅合作要崩，保不准急了来抢人或者暗杀。许浩的正武门虽没强大到能和潜龙会作对，但要是和阳虎帮联手，陆熙华就麻烦大了。
　　“那么，告辞。”
　　“贱人！”小天大叫，一把扯下耳机，用力摔掉。耳机是陆熙华出门前偷偷塞给他的监听器：“想听就用这个。”因而烛阴的话一字不漏地落到小天耳朵里就成了，烛阴不顾自己死活和陆熙华在密谋什么。
　　小天狠狠吸了几口气，对着一个摄像头说：“我都听到了，你满意了吗？”抓起床头柜上的玻璃杯，准确无误地砸中了摄像头：“我叫你看好戏！”骂骂咧咧地用一切能摔的东西砸烂了房间里所有的摄像头，小天才算发泄完，疲软地摊开四肢躺在地上。
　　陆熙华看着黑掉的监视屏苦笑，不想伤脑筋想法子了，这块硬骨头还是留给艾轩去讯问吧，反正他今晚就会回来。手表显示五点一刻，陆熙华赶赴饭局。
　　傍晚浅橙色的光，透过绸布窗帘外层的薄纱，温暖轻柔地散落在地板上。安静舒适得让人不想动，可是小天不能再躺着挺尸了，一咬牙一个鲤鱼打挺，找到自己的手机。陆熙华没有代管小天的东西，当然也包括手机。也不看看这是在谁的地界上，用得着吗他？小天登陆一个网站，记住上面的内容后点击“确认”，页面当即出现乱码，刷新之后果然是访问错误。
　　小天走到窗前俯瞰，他还没好好看过这里。坐北朝南的房子前有个游泳池，东面是车库和停车场，停车场的最南端是一层的小屋。按照烛阴在网站上留的图，房子后面还有一块草坪。小天估量着这别墅还没钟山一半大，不过陆熙华是一个人住，重要的手下都住在邻近的别墅里，陆家早买下了这个小区。
　　眼见暮色四合，天光渐渐暗淡，小天无由来地有种身陷泥沼的感觉，就像命运在宣告不自由的生。既然捆仙绳越挣扎越紧缚，那就看戏到底，小天眸色暗沉。
　　等到天黑透了，小天开门露出个脑袋，无精打采地对守在门外的两人说：“我饿了，就在里面吃。”然后关门回床上躺平。
　　半个小时后，其中一个看守帮陈嫂端着两菜一汤和米饭敲门进来。小天坐起来，招呼道：“拿到这里来。”看守放下菜，猝不及防被小天用被子从头罩下扑倒在地。小天左手臂抱起看守的头部，弯扯着露出后颈，右手肘大力钉下。拉开门，友好地朝另一个看守笑笑，小天抓下他双肩，曲腿向上抬高，膝盖击中腹部，右手作刀砍上后颈。
　　没有趁手的武器真是麻烦，小天甩了甩发麻的右手，不知道匕首是留在地下室还是被陆熙华放到别的地方了。陈嫂还站在原地，没有反应过来这瞬息间发生的事情。小天看了她一眼，她立刻回神抖了抖。
　　小天没有对她做什么就走了，本就是为了让她报信才叫饭菜上来的。这是顶层三楼，小天跑进北面的卫生间，爬上窗户向前跳出去。并非不要命，而是看准了大树的粗枝，右手凌空抓住枝桠一扯，身体借力扑向树干，双手环住。“嘶―”小天倒吸口凉气，左手因为用力与粗糙的树皮摩擦接触，伤口都撕裂开了。赶紧用双腿夹住树干，松开了左手，在一手两腿的配合下迅速到达地面。小天检查左手的皮手套，还好没有破，手腕处封口的绷带也没有松动。
　　楼上有动静了，一楼门口的守卫被惊动，小天倚在墙角看着他们进去后，戴上潜水眼镜轻声钻进楼前的游泳池，寻到不见光的死角蹲下。楼里十几个人都找不到一个齐小天，何况没人看见他从三楼下来，大门口的人也跑来帮忙，在灌木茂盛的后院搜查。他们一路上没看到人影，因此没有人想到齐小天在游泳池里呼吸着小瓶压缩氧气。
　　小天见水面再没有人影晃动后，从池里浮出来，跑到路对面的停车场，沿着墙根往南走到小屋。这个小屋是控制大门开关的，并且通过大门上的摄像头监视进出。小屋的东、南两面是墙，但都离院墙有两米，想要从屋顶跳出去是不可能。
　　小天敲了敲小屋朝西的门，飞速闪到北面，解开围在腰上的羽绒服包住右拳，砸碎玻璃窗。留守在小屋里的那人正准备开门，就被玻璃破碎的声音惊了一跳，意识到事情不寻常，他端着枪谨慎地出门，走到北面却空无一人。小天已经从东面绕过，进入小屋开启了大门，一辆黑色轿车倏地停在门口。
　　守卫闻声赶来时，小天安然地坐在副驾驶的位子，观看烛阴驾车躲避追击。陆熙华把人带走了大半，怎么还有这么多人，烛阴被缠得都有脾气了：“你怎么不多解决几个？”
　　“我哪有力气打啊，饿都饿死了。”小天爬到后座换衣服，身上的衣服在游泳池里湿透了。
　　“不是让你吃完晚饭再出来吗？”烛阴皱眉，“白便宜了陆熙华一顿。”
　　“就是就是，但是我等不及吃饭就出来见你了。”
　　烛阴扔过来一包东西，小天高兴地接住，看清楚后黑了半张脸：“你耍我啊老大。”
　　“不吃？”
　　“不吃！吃了这么酸的东西不就更饿了。”小天把话梅仍回烛阴。
　　“可以开胃。”
　　灵光一现，小天抢回话梅：“我吃我吃，正餐在哪？”
　　烛阴递过来一个保温饭盒，小天直乐：“猪猪你最好了！”欢快地吃完，爬回副驾驶座位，烛阴也已经甩掉了追击的人。
　　“我帮你找好了住处，这两天你就在那不要乱跑。”
　　小天眼珠一转就明白烛阴的意思了，他不让自己回钟山是因为有内鬼，那么“你知道谁是叛徒了？”烛阴没有回答。
　　你不愿说我来帮你说好了，小天猜测：“是因乎吧，他可是许家四公子。”除了烛阴外，钟山的人在外都有一重不是杀手的身份，因乎是许家当家许应全的四弟许应护。
　　烛阴叹了口气说：“早就教你了，别说无凭无据的话。”
　　小天冷笑：“那你还试探他干什么，让我回钟山啊。”
　　“那里比钟山安全。”
　　这里真的比钟山安全，小天没想到烛阴找的住处居然是，沙城市公安局。在局长办公室见到曾书行，烛阴为双方作过介绍就回钟山了。
　　“曾局，你怎么和烛阴认识的？”小天对这条从未听烛阴提起过人脉很是好奇。要知道这位也是沙城市的风云人物，连道上的人也会看他三分薄面。
　　“你知道他的母亲不招家人待见的事吗？”
　　“知道一点。”烛阴的父亲于敏任死后，母亲还怀着未出世的小烛阴就和烛阴五岁大的姐姐一起被赶出家门。
　　“但是你一定不知道，他母亲是警察卧底吧。”
　　“卧底？”小天真的吃了一惊。
　　“嗯，那时我父亲是她的直属上司。”
　　曾书行的父亲？小天努力刨挖印象，但始终是时间太久远，没听过谁提起这人。不过曾书行他家是警察世家，好像的确是从他父亲那辈开始。
　　曾书行这个年近花甲的老男人，一脸回忆地讲述从父亲那听来的故事。情节很俗套，是个警察卧底和黑道老大的爱情故事，但现实的结局是残酷的，于敏任前妻的儿子容不下他们。甚至因为烛阴是男孩，母亲怕他怀疑以后会威胁到自己的当家地位，就一直把烛阴当女儿养。加上早就和警方决裂，黑白两道都无法立足，烛阴的母亲带着两个孩子几乎生活不下去。那时曾书行的父亲常常暗中接济他们母子，但是四年后，积劳成疾的母亲过世，烛阴和姐姐也不知所踪。直到姐姐于艳夺了于家当家的位子，才又有了他们的消息，但那时还不知道弟弟就是钟山的烛阴。

　　Chapter6刀光贱影

　　“原来是这样哦。”小天一点也没被这个悲惨的故事感染情绪，那时候烛阴怎么可能会告诉你们在钟山的身份呢？于艳成为于家当家时烛阴建立钟山只有一年多，规模尚小根基未稳，让你们知道了还不得被扼杀在摇篮中。表明身份应该等到警方要动钟山也得衡量一下，因而烛阴和曾书行之间不可能没有利益关系，小天想得很清楚：“后来烛阴为了报恩，给你们提供情报？”习惯性地说出没凭据的话。
　　曾书行却奇怪地看着他，反问：“钟山不是一直都是亦黑亦白的吗，你们难道不是只杀奸商贪官和黑社会成员？”
　　“我怎么知道？我又不是管理层。”
　　“哦，原来他没告诉你。”这句话听得小天火大，曾书行没察觉地继续说：“他母亲一直觉得对不起组织，希望烛阴以后能帮局里做点事。所以不是什么报恩，他只是继承了母亲的遗志。”
　　遗志？说得真好听。你和烛阴不过是互相利用交换情报，那个贱人才不可能这么高尚，四岁的孩子懂什么狗屁遗志啊？钟山建立的原因小天再清楚不过，烛阴只是为了自己的势力。
　　“这几天就委屈你睡办公室的沙发了，事情很快就会结束。”曾书行眼底映着胜券在握的自信。
　　“哦，他又在谋划什么？”把我拉进来的阴谋到底在算计什么？
　　“烛阴真正想要什么我不知道，但到现在这个份上，已经不能全算做是他的谋划了。”
　　曾书行走后，小天给左手上药绑好纱布，百无聊赖地玩匕首――是烛阴下午向陆熙华要回来的。杀人者自伤吗，可是我还没杀他啊。小天不是没吃过亏的人，这回却有些委屈，排除侍者半路杀出的因素，其实主要是自己判断失误。
　　本来只想探探路，没想到他顶着张正直的脸能这么随便，直接开房了。明明打点好退路，动手了不料他身手出奇地好，那种状况都能躲过。不甘心又能怎样，还不是自己没眼力见又技不如人，这个认知一出来就更委屈了。无论哪个方面只差一点就能杀了他的。
　　但是很奇怪，对那个人讨厌不起来。小天纳闷地皱眉思索，嗯，好吧，我承认我是颜控。双性恋在很多人眼中都是没节操的，男女不拒。小天就是没节操里最没节操的，只要皮子好，内里怎么坏也无所谓，陆熙华偏偏是他最中意的那一型俊朗。
　　“Lu lu lu……”（《花仙子之歌》）小天拿起手机一看，呵赶巧了，真是想什么来什么：“陆董，有什么事吗？”
　　“你在哪？”
　　小天环顾四周，理所当然地回答：“我在钟山啊。”
　　“那就好，这几天外面会有点乱，你别出来。公司那边你放心，不会催新专辑。”
　　什么啊这是，给个巴掌再赏把甜枣吗，拿我当狗耍啊？“可是，我已经出门了。”
　　“我来接你，你在哪？”
　　“噗哈哈哈……”小天笑喷了，“陆董，呵呵，呵，你，是患有，呵呵，间歇性失忆症吗？”
　　“为什么？”
　　“你不会真的忘了我刚从你家逃出来吧。”好不容易合拢嘴，小天拍拍笑酸了的咬肌，深深怀疑陆熙华脑子里某个零件坏掉了。
　　“我忘了告诉你，为了让你留下来我骗了烛阴，我不会再问你知道许家什么秘密。所以你不用怕的，我不会伤害你。”
　　“哟呵，对我这么好啊，那我就实话告诉好了。”小天有意顿了顿，“我不知道许家的事，信不信由你。”这件事到此为止了，不等陆熙华回答，小天就挂了电话拿上外套下楼，隐秘地避开楼里的工作人员。
　　既然有免费的休假，小天决定回住的地方写歌，反正闲着没事干。之前觉得有个旋律很妙，但是副歌部分卡壳了，现在思路有些打开的迹象。一路哼着，小天填上几句词：“空荡荡的天挂满清亮亮的影子/一夏天的风留在梧桐叶黄那时/大雨哗啦地冲散人群四处逃匿/我在慌乱中遇见你。”念白似地，长长的句子轻快地从舌间绕过，明媚清透，却将光线略微调暗不至太亮得晃眼，正好是高秋天气或者朗月当空。
　　十二层的公寓楼，小天住在五楼，如常地没有乘电梯。爬完楼梯，小天发现自家的门开了条缝，盗空门？小天把匕首拿在手上，以墙壁为屏障遮掩，一脚踹开门。许久的寂静，里面的人沉不住气了，一个慢慢走出来，刚露头就被小天抓住头发往下扯，疼得弯下腰又被一脚绊倒在地，脖子已挨着匕首了。“你在我家做什么？”
　　那人吓得开口：“偷。”只一个字就说不下去了。
　　“偷什么？快说啊。”
　　“我不知道，是他负责找的。”
　　还有一个人？小天黑线满额，敲晕了这位，跑进屋却没找到人。既然是贼，小天也没空管那个不见了的人，翻了天地找存折。呼，还好还好，六本都在。其实小天也知道一般贼不会笨到偷这几张挂失了就没用的废纸，可是关心则乱，救钱心切的心还是可以理解的。暗自庆幸在家里只放了存折，没什么贵重物品，这样说来自己这里是没什么找贼的啊，怎么就碰到这种乌龙事。瞧瞧这片狼藉啊，又要整理了，不知道倒了什么血霉。
　　突然一声闷响，小天好奇地跑到阳台往下看，一个眼镜男龇牙咧嘴地坐在地上。他抬头看见小天，吓得赶紧捂着屁股站起来，逃得飞快。小天眼睛扫到旁边的排水管，了然他就是另一个贼，爬管子下去时摔了。
　　“叮咚――”
　　小天进屋时顺手关了门，这时候谁按的门铃都是意料之外，可万万没想到是他。
　　“你没事吧？”陆熙华着急地问。
　　“没事。你怎么来了？”
　　“我本来顺路来还你这个。”陆熙华把袋子给他，小天打开一看，里面是自己留在陆家没带走的东西。“本来是叫阿义拿上来放在你家门口，可车刚停好久看见有人从你家阳台爬出来，所以让他在下面守着抓人，我自己上来看看出了什么事。”
　　小天指着还在地上没醒来的人说：“加上他才两个小贼而已，刚巧我回来，什么都没偷到。放他们走吧。”
　　“好的。”陆熙华给阿义打了个电话，“人不用抓了。”沉默了一会儿，说：“我知道了，你去找非离。”
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　“请进，可能没地方坐，先站一会儿吧。”小天开始整理，陆熙华看他一只手不方便，帮忙一起收拾。于是小天坐到收拾好的沙发上刷微薄玩，是不是抬头来一句“那个杯子是放在冰箱里的。”“这个闹钟拿到卧室去。”运筹帷幄调兵遣将而决胜一室之内。
　　这位看官您问陆熙华就真听他的吗？那啥，小天有说的：“你不是要帮我吗？”陆熙华无奈：“我。”小天打断道：“知道，你是好人。”
　　红色的小圆点映在小天太阳穴，陆熙华眼明手快地把他拽下沙发，护在身下。几乎是同时，听到玻璃碎裂和子弹击中瓷砖的声音。
　　狙击枪已经打草惊蛇，门外的人就不客气地往锁孔里开枪，闯了进来。“砰！”一声枪响，走在最前面的人捂着流血的胸口倒下，跟着他后面的三人下意识退出玄关。陆熙华一手握着枪口微微冒烟的手枪，一手拿出手机给小天：“去卫生间打给段非离。”说完起身拉上窗帘，室内一暗。小天见机躲进正厅一侧的卫生间，在通讯录中找到段非离。听着门外激烈的枪声，焦急地向段非离求救，意外地没费多大劲让他相信陆熙华遇险了。
　　枪战总是迅速的，小天离开不到一分钟，回到正厅就发现陆熙华受伤了，右臂一片血红，只能换左手握枪，右手托枪。
　　“你出来干什么？”陆熙华低声斥道。
　　小天没回答，只问：“还剩几个？”
　　陆熙华皱眉：“一个吧。”
　　“我来。”小天伸手来拿他手里的枪，陆熙华却猛地举起枪，指着一个同样端着枪的男人。两人僵持的画面给了小天狗血情节的灵感。“不要！”小天悲鸣。
　　生死边缘的两人都是错愕，小天□两人中间，张开双臂面对刚进屋的男人：“不要杀他。”一秒的漏拍就够了在这个距离的情况下，男人不知道小天空无一物的手上怎么会有匕首割破自己手腕，枪拿不住掉在地上。陆熙华一枪射中男人心脏。
　　“好吧，你不能怪我。我已经帮你求过情了，他还是要杀你，我也没办法。你要变鬼索命就找他好了，不关我什么事啊。”小天对地上的尸体说。
　　原来不是要他别杀我，而是要我别杀他？陆熙华捂着右臂上的伤，无奈地笑。
　　小天转过身来：“我们去医院吧。”
　　“现在还不能出去，等非离来解决了外面的人再走。”
　　“外面还有人？”
　　“连枪都用上了，他们是决心要杀你的，怎么不会在外面派人守着防你逃出去？”陆熙华失血过多有些头晕，靠着墙坐下来闭目养神。
　　你怎么知道他们是来杀我的？小天没问出口，拿了个坐垫给陆熙华，就算开了空调，地也是很冷的。自己就蹲在一旁欣赏美色，这皮囊还真是好啊。
　　热辣辣□裸的目光刺得陆熙华睁开眼，问：“好看吗？”
　　小天点头，心里暗骂，不要脸的夸自己好看。
　　“喜欢吗？”
　　太无耻了！不就好看点吗？小天还是点头了，唉，我怎么就这么诚实呢。
　　“我也喜欢你，和我在一起好吗？”
　　惯性点头后，小天惊得跳起来：“你……你……”半天也不知道该说什么，点头是惯性又不是同意了，可美色当前也不好拒绝啊。纠结生怒，他怎么跟烛阴那贱人一样喜欢设套？真是恶趣味！
　　小天是不会承认被人发现并利用了反射弧超长的迟钝点的。他不再盯着陆熙华看了，陆熙华再次合上眼。
　　五分钟后，小天就见到了段非离，刚毅的脸和石夷可有得一比。难道面瘫是流行病吗？小天默默地把嘴角再拉上一点，表情丰富多好啊。
　　半夜里因乎才回到钟山，觉得有点疲惫。今天发生了挺多事，下午烛阴去陆家也不知道是什么事。敲了敲烛阴卧室的门，“烛阴。”没人应，又敲了几下。烛阴睡得浅，应该听得到啊，怎么回事？因乎奇怪地推门进去，里面灯亮着却没人在，提高声音喊了几声“烛阴”，发现浴室的磨砂玻璃门能看到昏黄的光。
　　走近却没听到水声，“烛阴你在洗澡吗？”依旧没人应。因乎有种不好的预感，直接开门，烛阴竟然全身□地躺在地上。因乎扶起他：“烛阴。”烛阴闭着眼，面容安详沉静，和死人一般无二。念头闪过后，因乎感觉手下触摸到的肌肤也越来越冷，忙按上他侧颈，还好，还有心跳。
　　因乎掏出手机打给钟山的专用医生吉量：“烛阴晕倒了，你过来看看。”寂静了三秒，才听到“马上送他过来，这里设备齐全。”
　　吉量丝毫没有被吵醒的不满，立即起床准备，里里外外的动静也吵醒了室友。“出了什么事？”正好，这里虽然还是在钟山，但在不能开车的条件下离烛阴住的别墅有点远。“烛阴病了，你骑摩托接他来吧。”
　　嫌穿衣服浪费时间，因乎把烛阴裹在棉被里只露了个头，拿皮带一捆，扛在肩上。下楼没走几步，迎面飞驰来一台机车，骤然停下，机车上的男人问：“这是烛阴？”
　　“是。”因乎心下惊讶钟山里还有自己不认识的人。
　　“给我，赶时间。”
　　因乎还没看清他怎么夺过棉被了，就已经扬尘而去了。
　　机车男等在急诊室门口，看到因乎赶来了，问道：“他怎么没穿衣服？”
　　“来不及。”
　　机车男勃然大怒，抓着因乎领口吼：“你对他做了什么？！”
　　吉量从急诊室出来，正好见到这幅剑拔弩张的景象，纳闷地分开两人：“你们在干什么？”把机车男推到一边，给因乎介绍，“他是冰夷。”冰夷，他就是冰夷，身手的确了得，但是一脸熊样，因乎心里默默道。
　　“烛阴怎么样了？”因乎问道，冰夷也睁大眼睛竖起了耳朵。
　　“现在没什么，病情稳定了。”吉量不愿说这个话题，岔开了问：“他怎么昏倒的？”
　　“我也不知道，回来就看他倒在浴室里。”
　　“所以才没穿衣服？”冰夷犹疑地问。
　　“是啊。”因乎觉得他问得古怪，“不然你以为为什么？”
　　“没，没什么。”冰夷忙遮掩过去，“我去瞧瞧他。”瞬间闪得没影了，也不知道有没有听见身后吉量的提醒“小声点，你别吵醒他，让他好好睡一觉。”
　　“烛阴得了什么病？”
　　“没什么大碍，就是劳累过度。不过因为在浴室地上受凉了，可能要在这住上几天。”
　　劳累过度？他还劳累过度，那你不得过劳致死。因乎笑道：“我好歹算读过几年医科，你就别蒙我了。这么快就处理好，也不做周密的检查，应该是烛阴的老毛病又犯了。”
　　“他告诉你了？”吉量惊问。
　　果然是有隐情吗，因乎套话道：“没瞒住而已。”
　　吉量点点头表示了解，又叹气道：“不过，唉，你只知道他得了胃癌，却不知道他。”
　　“胃癌？”关键时刻打断的人当然不是因乎，冰夷刚从病房出来就听见这个爆料，惊慌地抓住吉量，“你说烛阴得了胃癌？”
　　“我不知道。”吉量见大事不好，边逃边说：“你们去问烛阴。”嘭地关上办公室的门，像一记重击砸在两人心头。
　　“胃癌”？“却不知道他”？吉量没说完的话是什么，他还有什么比胃癌还糟糕的事？会死吗？因乎强迫被突如其来的信息弄得有些混乱的大脑冷静下来思考，修改计划。但最后只是把细节完善了，没有大的改动，因为烛阴死了其实更好，目前要知道他还能活多久。

　　Chapter7贱在弦上

　　陆熙华受伤的消息长了翅膀在道上飞来飞去，第二天一大早就有人来探病。但除了潜龙会的人，陆熙华一概不见，伤势对外守口如瓶。
　　有些人总能被幸运眷顾，比如眼前这个病床上的人，中枪都刚好避开了骨头，小天满怀愤恨，嘎嘣嘎嘣地啃着陆熙华收到的慰问品。小天不会相信是因为陆熙华
　　身手好才没伤到要害，他只是运气好。小天也不会佩服陆熙华的忍耐力，就算他带伤开枪还和自己说了几句废话，那只是他起色心忘了疼。
　　小天扔了果核，又拿起一个苹果。
　　“你还要吃？这是第七个了吧。”这次陆熙华真的没在关心小天，单纯是受不了老鼠似的高频高速咬苹果的声音。
　　小天坐在窗边想回敬几句，可刚站起来眉头就打结了。“怎么了？”陆熙华问。皱着小脸，小天颇为委屈：“好撑。”
　　陆熙华忍笑说：“过来。”
　　小天摇摇头：“难受，不想动。”
　　“过来，我帮你揉揉。”陆熙华让小天枕着自己的腿，平躺横在床上。左手轻揉他的腹部，真的拱起个小山丘了，平时那么机灵的角色居然把肚子撑得圆滚滚，陆熙华忍不住“咳”了一声。
　　“你笑话我！”小天怒瞪他。
　　“没有，没有。”陆熙华哄道，“以后吃饱了就别再吃了。”
　　“我坐着怎么知道吃饱了没有？”
　　“只有站着你才知道吃饱了？”陆熙华想如果真是这样以后还是让他站着吃好了。
　　小天识破他的企图：“你什么意思？说得好像我只该站着吃东西一样。我吃完了不就吃饱了吗？”
　　吃完？陆熙华数了数，篮子里还剩九个苹果，暗暗记下要注意他的饮食，可别哪天撑死了。
　　“陆熙华！你受伤了怎么也不通知我？”
　　门也没敲就进来亮一嗓子的人是谁呀？一眼看过去，小天立刻在心里回答自己，是帅哥！帅哥啊！雕刻般的脸部线条形成刀削斧斫的轮廓，眼睛居然是淡淡的海蓝色，小天目不转睛地盯着这个混血儿。陆熙华见他眼里都快冒红心了，只觉得好气又好笑，出轨也不要这么明目张胆吧。
　　陆熙华把小天拉到自己怀里靠着，对来人说：“艾轩，小别胜新婚，我怎么敢打搅你们夫夫团聚呢？”
　　“华哥，不是这样。”他出声了小天才发现艾轩旁边还有一个人，耳朵红得挺可爱。“华哥和社团的事是最重要的。”
　　陆熙华展颜笑道：“抱歉，让平风担心了，这点小伤还不要紧。倒是你，现在就来看我没问题吗？以艾轩的为人，我还以为你要躺上好几天。”
　　南宫平风这下直烧上脸颊，腰部确实是酸痛，不知道该怎么回到陆熙华。好在艾轩及时帮他解了围：“熙华，我有事和你说。”
　　“好。”陆熙华对小天说：“你陪平风到外面坐坐吧。”
　　“嗯。”
　　门关上后，艾轩问：“他就是齐小天？”
　　陆熙华点头。
　　“你们确定关系了？”
　　陆熙华点点头。
　　“他是钟山的杀手，你也敢留在身边？”
　　陆熙华没再点头：“小天不会杀我，而且，我大致能猜到烛阴想要什么。”
　　艾轩见他已有打算也就放心了，可仍然不明白他为什么突然多出了个男友：“我记得你不是个将就的人。”
　　“不是将就。你不觉得他很可爱吗？”
　　“不觉得。”艾轩学他口气反问，“你不觉得他很好色吗？”
　　陆熙华不禁莞尔，这就是他可爱的地方啊。但艾轩一定不会认同，陆熙华知道他来不只是关心自己的私事：“说正事吧。”
　　“外面到处传你被许家枪杀，结果身负重伤卧床不起，是真的？”艾轩现在是陆氏集团的总经理，主要精力在生意上，很少有空过问道上的事，因此还不清楚事情始末。
　　“他们是要杀小天。许家一直认为小天知道什么，昨天派人去他家找东西却被小天撞见。他们见小天落单，叫人来杀他，但正巧那时我也在。”
　　“那和许家只是一场误会啊。可我听远叔说，你默许咱们和许家地盘相邻堂口的弟兄私斗。”自家老大被伤了，下面的弟兄们都义愤填膺，平时和许家地盘相邻就有矛盾，这样一来摩擦不断升级，甚至不少堂口白天就打起来了。
　　“因为不巧前几天我也被人拿枪指着。误会，一次就够了，再忍让就要被小看了。而且，我也的确受了枪伤。”
　　艾轩点头：“是要给他们点教训，华哥的人岂是能让他们随便动的？”揶揄完又嗤道，“我还以为快打起来了，结果是这么点小事，真无聊啊。”
　　“要打还不快？可总要先看清输赢。”
　　“你当真不是故意受伤的吗？”
　　“小风，回去了。”艾轩从病房出来。
　　“好的，我去和华哥道个别。”南宫平风转而对小天说，“我要走了，有空就联系你。”
　　“嗯，我也会常去找你玩。风风，拜拜。”
　　艾轩很惊讶，要知道小风是个闷葫芦，在陌生人面前特别害羞，快赶上面对面交流障碍，怎么才十几分钟就这么熟了？原因其实又简单又恶俗，就是故事里的常见套路“世界真小”，也或许是世界再大也敌不过缘分的奇妙。
　　小天刚进大学那会儿，翻唱了几首歌，但后期很渣。在校内网上求助时，认识了一个大三的学长是这方面的高手，指导了小天很多技术。但由于学长很宅，小天也不是会主动请客的人，直到学长毕业断了联系，两人也没见过面。齐小天和南宫平风交谈后，发现原来对方就是那个学长。
　　受了奇遇的刺激，小天找来纸笔，刷刷写下主歌的第二段词：“独自在陌生的路和灰暗的空气/怀念起香甜的糖果味转身离去/你知不知道我绕这么大的弯迹/只是为了不见你”。
　　幸好昨天从公寓出来记得带吉他，小天顺着感觉边哼边弹，时不时停下来写一段谱或者修改。久久不见人回来的陆熙华，开门看到的就是这个场景。将近正午阳光大盛，从小天背后包裹着他，温暖柔和却摄人心魄移不开视线。陆熙华走进细看，神情专注的小天双唇抿成了没有弧度的直线，不长的睫毛和眉峰像是更有硬度。只是，脸上微小的绒毛能逆光看见，这份幼嫩让认真也变得孩子气了。
　　太过投入的后果是错过了饭点，也不知道陆熙华什么时候走了，后面这个不重要，小天胡吃海塞着想。亏他都出院回家吃午饭了，还记得留人问我，先吃饭还是先去陆家。哼，谁会这么早去那里？和艾轩开完小会就赶回去开大会了，这彩排看不到也无所谓，我只等着看大戏直播就好。
　　手机突然震动，小天奇怪这么晚才来电话，烛阴应该更早发现自己不在公安局的。但烛阴没有提这件事，而是说：“听说，你在陆熙华身边。”不清楚他的意图，小天只能应道：“嗯。”
　　“杀了他。”
　　杀了他。杀了他。杀了他。杀了他。杀了他？在脑内重复了几遍后，小天终于理解了烛阴的话，因为这实在是太奇怪了，以至于一时脑袋转不过弯来。“钟山不是规定任务失败就换人吗？怎么还要我去杀他？”
　　“他能容你在身边，说明有一定的信任了。这次例外情况就特殊处理，我选不出比你更合适的人去杀他。”烛阴了解到昨晚，小天和陆熙华被困并且入院。
　　信任？小天被吓了一跳，不是因为陆熙华怎么敢和自己在一起，他不可能知道钟山的规矩；而是，自己什么时候起觉得这样的信任理所应当？是因为昨晚的表白，还是因为救了我？
　　不对！大概，大概前天跟他去陆家时就是这样觉得的，所以被服下LSD才会那么惊讶吧。那时就这样吗？小天的手有点抖。还是更早以前呢？
　　原来，原来我从一开始就没想过杀他。呵呵，呵呵，呵呵呵，他一定早就看出来了。
　　“小天？”烛阴催他回答。“啊。我不会杀他。你还不知道吧，他现在是我的男朋友哦。”小天口气轻松，手机越握越紧。
　　“知道了。”烛阴挂断。
　　这个电话真是莫名其妙，小天甩甩脑袋不想了，继续饕餮。到陆家时恰巧在门口碰上开完会的各位干部。
　　“小天。”南宫平风冲他打招呼，“你回来啦。”
　　“嗯。”小天遗憾道：“我一来你就走了。”
　　南宫平风笑笑：“我有点事要去做，不过晚上会来吃饭。”
　　“嗯嗯。”小天大点其头，“你去吧，去吧。”
　　刚踏进屋，却又下意识地后退一步，小天有种想逃的冲动。屋里只有陆熙华一个人，负手而立，就算是背对着，小天也能感到那股上位者的气。不止是惯于发号施令的果决，也不止是立于不败之地的自信，那种翻手成云覆手为雨的游刃有余，和烛阴一模一样。危险，太危险了。逃吧。逃吧。逃吧。逃吧。
　　可是脚，挪不动。
　　“怎么不进来？”陆熙华发现他了，敛去迫人的气。
　　“嗯。”小天弯腰换鞋。
　　“新歌写好了？”
　　小天点头。
　　“如果还是定不下新专辑的主打歌，不如就用这首吧。”
　　“咦？你怎么知道我定不下新专辑的主打歌？不是，不是，”这个问公司的人就知道了，“我是想问，你又没听过，怎么就想用这首？”虽然小天也是打算用这首的。
　　“你的意思是，要唱给我听？”
　　“不要。”半路买了《棋续》新出的单行本，于是小天找到舒服的姿势，趴在沙发上看漫画。
　　陆熙华之前就注意到，其实小天大多时候都是安静的，但动起来又很容易变成脱兔，挺好玩的。可惜暂时没空玩，陆熙华也在一旁坐下，处理事务。等到口渴找水时，发现小天不知道什么时候睡着了，陆熙华上楼拿了床薄毯给他盖上，顺便亲了亲没被压着的那边脸颊。昨晚他一直在等我醒来，没睡多久。
　　陆熙华转头望向门口。
　　“我……我，”南宫平风连连摆手，“我没看见，我没看见。”大概是觉得没有说服力，干脆用手蒙上眼睛。慌张的样子可把艾轩逗乐了：“噗哈哈。你，你继续。我和小风去院里走走。”
　　陆熙华见小天眼皮动了动，轻声说：“没事，乖。睡吧。”听他呼吸恢复平稳悠长了，陆熙华出门找那来蹭晚饭的两位。
　　“你不会是把他当宠物养吧，他可不像小风那样单纯。”艾轩趁南宫平风去帮陈嫂做饭，不在旁边时问。
　　“哦？看起来像养宠物吗？”陆熙华翻看着合同草案，漫不经心地回答。
　　当然像了！把一楼让给他睡觉，来的人都上二楼议事，路过一楼还不准吵醒他，宠得都不像是男朋友了。以前那些个男友，别说带在身边了，有的连陆家都没进过。陆熙华不会随便解决生理需求，一来有可能不干净，二来也不想张扬出去。所以每段时间都有固定的一个男友，可都云淡风轻拿捏得刚好，这回却像捡到个有趣的玩意，把玩得不亦乐乎。艾轩莫名地有些担心，上午在医院里就觉得不对劲了，这时看到盖被子才想出怎么形容：“简直了！就是宠物啊。”
　　“那就算是吧。你那边的资金到位了吗？”“嗯。按你说的，都……”
　　……
　　“喀。”书房的门突然被打开，南宫平风急冲进来：“小天要回去，但阿义说没华哥的吩咐，他不能出去，就打起来了。”
　　阿义不敢用枪，很快落了下风，眼看就要被刺伤咽喉，陆熙华抓住了小天的手。“放手！我要回去。”“等明天吧，今晚外面不太平。”“不行，我现在就要回去！立刻！马上！”浑身上下散发着挡我者死的煞气。
　　陆熙华看见他另一只手攥住手机，正不自觉地微微发抖。心叹一声，温柔地顺毛问：“出了什么事？”
　　小天一下松了劲，低着头：“我也不知道。明明，明明下午还好好的。”沉默了几秒忽地抬起头，坚定地再次重复说：“我要回去。”
　　“好，我叫人送你。”
　　“不用，你也别叫人跟着，耽误事。”小天还没忘不能泄露钟山的地址。
　　陆熙华皱眉，终于忍不住问道：“是烛阴吗？”
　　小天惊诧他是怎么猜到的：“是。唔。”陆熙华捏着小天下巴，啃吻过后：“不管发生什么，一定要回来。”
　　没工夫理会这句话，小天只想立即回到钟山，因为石夷来电话说他得了胃癌，而且已经到最多能活一个月的地步了。怎么会？怎么可能？我回钟山还不到三天啊。小天想起八年前离开钟山时，在门口看着来送别的烛阴觉得和第一次见面时没有差别，问他为什么。他一听就笑了，说：“那你可要记住了。我告诉你啊，因为，‘钟山不死，烛阴不老’。”烛阴不老？你骗谁呢。还是说，你等不及老就要死了？
　　小天一刻不停赶到吉量的住处，“烛阴在哪间？”
　　“老大不在这里。”吉量脸色不大好。
　　“不在？那他在哪？”
　　“他当然在他住的地方。”一想到他不听劝搬回去住了，吉量就来气。小天也不多问，直接去烛阴住的房子，在书房里找到了他。
　　烛阴坐在电脑前，认真工作？“你不是病了吗？”小天疑惑不解。
　　“没啊。”
　　“那石夷告诉我你病了是怎么回事？”
　　“是我让他这么跟你说的。”烛阴不紧不慢地为小天解惑，“既然你不想杀陆熙华，只能让他被别人杀了，所以我就想了个理由叫你回来。”
　　呵，这么说来，你骗我还是因为我不对了？贱人！
　　让别人杀他？难道陆熙华今晚的计划，烛阴会从中做手脚？
　　“你要去哪里？”烛阴叫住小天。
　　小天没回答，继续向门口走去。
　　“今天你出了钟山，可就不能再回来了。”
　　小天瞬间回头，瞪着他：“你什么意思？”
　　“你不是要去救他吗？钟山早接了杀他的生意，与你背道而驰。所以你要是出了钟山，就被除名了。”

　　Chapter8贱拔弩张

　　暗夜里，城市像被吞入野心的腹中，不见天日，血红浸染。
　　阳虎帮各分堂几乎是同一时间遭遇潜龙会的突袭，将白天的摩擦正式升级成了战火。月色清明，预示又是个好天气。昨天雪就化干净了，今天也有太阳很暖和，但在这里，没有人在意明天是晴是雨。大概，真的没有明天了。
　　潜龙会来势汹汹，杀得阳虎帮措手不及，各堂口纷纷告急。总堂分派人手去往各处分堂，半路却中了埋伏。于艳听了属下的报告，下令：“小郑，可以动手了。”于家的旋武门没有分堂，人数也不多，但个个都是从小习武，身手了得。这次门内精锐全出，由郑东城统领，伪装潜伏在阳虎帮总堂附近，就等下令直捣总堂。
　　计划早在几天前就和陆熙华商定，选在今晚是因为正好以他受伤为借口开战，也有利于鼓舞士气。不过事情顺利得不可思议，简直就像照着剧本唱戏，于艳隐隐有些不安，猛地被手机铃声吓了一跳，真的出事了？
　　“姐，灵倩在我这里。如果半个小时内你没在国际机场的停车场找到我，她可是会死的。而且你得一个人来，不然我不能保证灵倩的安全。”烛阴说完即刻挂断。
　　于艳和已故的丈夫有一个女儿，现已十岁，不用说正是于灵倩。接到电话的于艳觉得莫名其妙，但还是去确认了一下，结果竟然！女儿真的不见了。于艳极度宝贝这个女儿，虽然不知道烛阴要干什么，简单交待好各项事后飙车前往国际机场，暗自庆幸还好作战已经接近尾声。在停车场于艳很快找到了烛阴，其实是因乎在停车场门口等着，把她带到烛阴的车前。烛阴刚开车门出来，于艳就迫不及待地问：“灵倩在哪？”
　　“温哥华。”
　　“什么？”于艳一脸大晚上看见明晃晃太阳似的表情，因乎默默地感叹她惊讶得为时过早，这点都承受不了，后面难道要晕过去？
　　“这是去温哥华的机票还有护照，马上就要登机了。如果温哥华时间明天下午2点你没出现在机场，灵倩身边的人会怎么做，我不用说你也明白。”
　　“你威胁我？”
　　“威胁？我怎么敢。我是在求你啊，我亲爱的姐姐。”
　　于艳正要说话，郑东城打来电话：“大姐，不好了！陆熙华那王八蛋是和许家一伙的！兄弟们被困在许家总堂出不去了！”紧接着旋武门堂口也来电话告急，由于精锐尽出，如今堂口就是个空壳，不堪一击。于艳面如死灰，后面的报告不用听也知道，阳虎帮中埋伏的人和潜龙会埋伏的人一定反过来合力对付于家了。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“不要叫我姐姐。”于艳眼睛里尽是怨毒深恨，语气平静得可怕：“是你做的吧。这些，都是你做的吧。”
　　“哪些？姐姐说来听听。”烛阴颇感兴趣。
　　于艳低笑两声，自嘲颓然：“我说，我说你怎么拿了我的钱，陆熙华却迟迟没死。你还建议我和陆熙华搞好关系，这样他死的时候就可以赖到许家身上，然后坐山观虎斗收渔翁之利。可事实上，你压根就没站在我这边！”声音陡然提高，目光刀子般刮着烛阴。
　　烛阴毫无感觉：“明天，于家公司的股票应该会大跌吧。陆熙华好像做了点事，还挺想看看结果如何啊。”
　　旋武门覆灭，这损失虽然心痛，但只能算元气大伤，短期内不能称雄。可如果公司倒闭了，许家真的就完了！“你，你，”于艳怒不可遏地甩上一耳光：“贱人！”
　　于艳是杀手出身，这巴掌力道之大，直扇得烛阴头晕目眩。烛阴右手背在身后，抓着车门把手撑住身体站稳：“你再不走就赶不上航班了。我的人没别的优点，就是守时而已。”
　　扯过机票护照，于艳愤然离去。
　　烛阴最后一丝力气把自己扔进车座：“姐姐还是这么听话啊。这趟航班时长是30个小时，明天上午坐15小时的那趟也能准时赶到温哥华。”因乎上车接道：“少说两句吧，累不死你？”撑不住了还这么多话。就算是亲人又怎样，她何德何能让你做到如此地步？因乎知道于艳下飞机后，除了会收到一个完好无损的女儿还有烛阴让自己准备的房子和银行卡，足够她们母女舒服地过一辈子。如果于艳还是于艳，她就该放弃许家在国内的公司，专心于海外的资产，而且没有了旋武门，许家可算是彻底洗白了。
　　烛阴显然没听进劝告，笑了笑又说：“什么时候小天能像姐姐那样听话就好了。”头微微下垂，“我睡一会儿。”
　　因乎本没指望他能消停，可没多久烛阴真的睡着了。已经弱成这样了吗，因乎看到他肿起来的半边脸，这种事发生在他身上还真有点滑稽。每天都见也没注意，这时和肿了的半边对比才知道另一边瘦成什么样了。真的，快死了吧。
　　看了眼手表，十一点三十三分。按两个小时的路程算，小天应该在陆家扑了空，大概也没人告诉他陆熙华在哪。调高空调温度，因乎下了车。
　　“什么事？”小天不耐烦地接了电话。
　　“没什么。就想告诉你，陆熙华在许家总堂。”
　　小天想了想说：“你就编吧，我不信。”
　　“随你，其实烛阴是为你好。”他给你铺好路你不走，偏要去喜欢什么陆熙华。
　　“哼。”小天冷冷打断因乎的话：“你还是自求多福吧。你做的事，不要以为他都不知道。”连内奸都骗过了，那贱人到底是怎么收割人心的？
　　半夜的街道空得没个鬼影，不用想也知道肯定事先跟警方打过招呼了，不然这么大的事还不得闹翻天，封场是必要的。小天看是等不到车了，只好叫出租车公司来车，可还没到许家的地界，司机就停车不肯再往前开了。
　　只身进许家总堂无异于羊入虎口，而且匕首在出钟山前被他扔到“钟山居”的石头上了，没有武器的小天就像被磨平了锋利的牙齿，战斗力大大下降。但是小天没有陆熙华的手机号，上次的通话记录是固定电话的号码，不能和他取得联系就没办法知道他的处境。这样的话只能进去看看了，区区一个许家总堂还真当我怕了不成。小天就赤手空拳地闯入，或许，用“偷偷溜进去”更恰当。
　　结果与他所想相反，并没有看到厮打喊杀的景象，只有一群人在清理战场。小天不再躲藏，光明正大地现身。“什么人？”
　　“我找陆熙华。”快来押我我去见他吧。
　　一个看起来像头目出来发问：“你是齐小天？”咦？有人认识我？那更好办了。“我是，我是。”“绑住他。”喂，不是吧。认识也要绑？
　　小天被绑住后，头目拿出手机，恭敬地对电话那头的人说：“是，抓到了。是。是。一定，您放心。”头目叫来两个手下，低声说：“把他带到103室，别让陆家的人看到。看好他，老爷子待会儿就会来看人。”
　　什么？“你说的老爷子是许浩？”
　　头目凶巴巴地吼道：“老爷子的名字也是你能叫的？”
　　糟了，这些人是许家的。仔细想想也没错，许家的地盘哪轮得上别家的人来打扫。只是没想到会被认出来，如果有人说要找陆熙华，一般都会带给他看认不认识。其实就算不现身，要进总堂也避不开门口这一大群人，小天一边想着这些，一边被推搡进了103室。
　　看守小天的两人毫无预兆地倒地，头部流血不止。天花板上的通风口掉落下来，“快上来。”
　　“冰夷？”两名看守几乎同时一枪毙命，是他做的就不足为奇了，只是他为什么会在这里，难道是来杀陆熙华的？小天跟着他在通风管道里爬行，想问清楚：“冰夷。”
　　前面递来手机，屏幕上写着“别说话”。
　　小天删除后打上字“他叫你来杀陆熙华？”，递回去。很快得到回复“不是钟山人莫问钟山事”，气氛骤冷。小天默默盘算如何制服冰夷，可怎么想都是没有胜算。
　　冰夷突然停下来，在手机上打字“到了”。
　　下面是个会议厅，许应全正情绪激动地质问陆熙华：“这可不是我们说好的那样！”各分堂都来消息，佯败要变成真败了，潜龙会占了堂口就不肯归还。
　　冰夷对着通风口四角开枪，把小天推了下去。
　　“小天？你怎么在这？”超出意料之外太多了，陆熙华的问题普通得没点创意。
　　“来找你啊。”小天搬了条椅子坐在他旁边，“不用管我，你们继续说你们的。”
　　“陆熙华你要怎么解释？”许应全怒气冲冲。
　　陆熙华淡定得很：“没什么要解释的，一切如你所见。”
　　“你！”许应全气结，“好，既然你不仁，就别怪我不义。”手势之下，厅内阳虎帮众人都亮出武器对准陆熙华。潜龙会反应迅速，两方人剑拔弩张。陆熙华微笑着说：“许大哥是不是忘了？这外面可都是我的人。”
　　“年轻人，得意忘形是要吃大亏的。”一个苍老的声音从门口传来，许浩和许应护出现了。
　　“父亲。”许应全急切地说：“交给我吧，我能处理。”
　　许浩摆摆手，示意他住嘴：“护儿，你来说吧。”
　　“是，父亲。”许应护上前一步，“陆先生不问问自家分堂的情况吗，就算暂时没人能告诉你。”陆熙华脸色不变，但他看到了，手机信号为零。这次牵扯的范围太广，潜龙会动用了全部人手，自家分堂正是空虚。
　　“其实我也不想伤了两家的和气，如果能回到各自的堂口是最好，陆先生觉得呢？”许应护笑得很欠扁。
　　“是个不错的提议。”陆熙华点头，“可惜我并不想采纳。”阳虎帮根本抽派不出人手去占领自家分堂，陆熙华早做过了详细调查。就算另有援手，分堂打不通自己的电话也会告诉留守总堂的艾轩，他能处理妥当。
　　“既然陆先生这么自信，那我们就不说远的，只看眼前。”
　　与许应护的话相呼应，陆熙华得到手下的传报，来了一群人围住了围着总堂的潜龙会，这群人和总堂里的人加起来是潜龙会的两倍。“外面的人是你的？”
　　许应护摇头：“只是一些朋友。陆先生愿意握手言和了吗？”
　　“不愿意。”这，是小天说的。
　　“小天啊，原来真的是你。乖乖坐在那里，我还以为是哪家的好孩子披了你的皮。”
　　“你会不知道是我？”小天不满地讽刺，“装好心告诉我地址，然后派人蹲等我自投罗网！”
　　许应护笑了一声：“你不是说不信吗？嘴上说不信，是因为心里先信了吧。不伪装就怕被人看出被骗了，他说你不是没吃过亏的人，那难道是太笨了，所以才学不会？”
　　你才吃过亏！你全小区都吃过亏！我什么时候吃亏了？谁能让我吃亏？怎么可能，我？吃亏？小天激动的情绪可以理解，那个“他”和这个“你”当然都是指烛阴。陆熙华拉要炸毛的某人到身后。
　　许应护把视线移回到陆熙华：“既然是真身，按之前说好的，事成之后，陆先生可以把人交给我们了。”
　　“你又想要什么？”小天再次蹦出来。
　　“要你。”语气是采花无数养成的特有轻佻。（我们要坚信，渣攻一定会变忠犬的！握拳。）
　　“咳。”许浩重重咳了一声，唉，这个老幺别的都好，就是太风流了。
　　许应护变脸一绝，翻书似的换成正经的模样：“陆先生大概没有告诉你，许家帮他除掉于家后，他就会把你交给我们。”
　　我想请你去我家住几天。
　　你在哪？
　　我来接你，你在哪？
　　我也喜欢你，和我在一起好吗？
　　不管发生什么，一定要回来。
　　这些话一瞬间闪现在小天脑内，所以你是为了交易才留我在身边。你不怕我杀你，因为是你要杀我。
　　“父亲！”许应全一声惊呼，众人目光集中在许浩的尸体上。是头部中枪。
　　“封住所有出口！”许应护还没说完，灯全灭了。是冰夷做的。小天在漆黑中喊道：“冰夷，带我出去。”手被握住。
　　“你为什么觉得我会带你出来？”到了安全的地方，冰夷问。
　　“那你又为什么要救我到陆熙华那里。”有第一次就会有第二次。
　　“我只听一个人的命令。”
　　话不用多讲，小天能明白，是烛阴要自己活着。“他什么都知道，干嘛不明说？”脱口而出后小天就后悔了，这个问题太蠢，他从来不会做出为了你好的样子。
　　“哼，谁知道他怎么想的。”冰夷冷嘲热讽地附和，“也只有他自己才知道。你怎么这样看着我？”小天看怪物似的眼神，冰夷心里有点发毛。
　　“我只是奇怪，你对他也有不满。”
　　“不满多了。你想听吗？”
　　“不想。”不是不好奇，但现下脑子还乱着，小天实在不想再多事了。
　　冰夷丝毫没在意被拒绝，说起正事：“他这回好像真生气了，你也是，从不把他放在眼里。不过也怪他，没一点威严，哪家老大像他这样？等他气消了，你来赔个罪，把这事结了。”
　　“你以为他还会让我回钟山？”小天不屑道。
　　冰夷皱眉：“都是一家兄弟，什么让不让的？哪有因为这点破事就一拍两散的，十六年的感情总不会被狗吃了。”
　　一家兄弟？那是指你。既然我做了选择，就会承担后果，他是这样想的，与感情无关。反正跟冰夷这个以义为先的楞子解释不通，小天打发走他：“你该回去交差了吧。”
　　“那我先走了。”冰夷套上头盔，摩托车飞驰远去。
　　一个人的感觉顿时强烈起来。小天躲在不夜城不见灯光的路上，却发现四周还是清晰可见。讨厌的月亮，居然能白得像银子一样，真他妈的妖异。无处遁形的人只能蹲下身，把头埋在膝间。我怎么会，怎么会落到如此地步？
　　家早就没了，钟山也回不去了，住处还不能住，没有地方可去。“嘴上说不信，是因为心里先信了吧。不伪装就怕被人看出被骗了，他说你不是没吃过亏的人，那难道是太笨了，所以才学不会？”呵，太笨了吗？是啊，你也就是看着聪明而已。

　　Chapter9项庄舞贱

　　总堂的灯恢复照明，小天果然不见了，所有人都听到了他离开前的那句话。
　　许应护问陆熙华：“你叫人杀了我父亲？”语气笃定，与其说是在问，不如说是指控。小天是他的人，又与凶手相熟，那凶手必定也是他那边的人，这是一般人的思维。许应护不容他反驳，立即下令杀了陆熙华为老爷子报仇。其实原定计划是，如果陆熙华归还分堂就放他走，毕竟许家大不如前了，经不起折腾；如果他不归还就用武力胁迫。可老爷子一死，不但小天的事成了死局，因为没人知道老爷子要问小天什么；而且，和陆熙华再没有商量的余地，只能武力解决。
　　但是，刚开战，令人意想不到的事发生了。艾轩带人突围进来，救走了陆熙华。
　　“来得真快。”陆熙华坐在副驾驶上赞道，还以为要等支撑不住了，救援才能到。
　　“齐小天回来说你有危险，我本来不相信就给你打电话，可是一直打不通，所以过来看看是不是真的出事了。”艾轩解释了几句，又随口说：“他还是很可疑啊，怎么就知道你这里危险？”
　　陆熙华听出点不对劲，问：“是你告诉他我在这里的？”
　　“怎么会是我？他早知道了，看我不相信还反问，你是不是在这里？”
　　怎么不是你？他不是反问，而是试探。我说他怎么会轻易相信许应护的话，原来是在你那得到证实。陆熙华掏出手机，在通讯录翻到一个号码，却迟迟不按通话键。最后换成吴远的号码：“远哥，让兄弟们撤出阳虎帮的堂口，会自家的分堂去。另外，你带些人在市里找到齐小天，他大概会去偏僻的地方。”
　　艾轩等他挂了电话，问：“到嘴的肥肉你要吐出来？”
　　“你看后面的追兵都没了，现在不是吃的时候。”
　　艾轩明白，阳虎帮的人没追了就是去夺回分堂了。不是时候的话，看来陆熙华已有对策。不过，这次虽然赢了于家，但和许家只打了个平手，看样子好像有什么厉害角色，以后可能会挺难对付。嘛，这就让陆熙华自己去烦恼吧，艾轩非常不负责任地想。
　　陆熙华找到小天时，他蜷成一团，也不知道维持这样的姿势多久了。
　　就猜到他会在这种又阴又冷的地方，人前灿烂明媚就会不习惯露出伤口，不是单纯天真的个性也不会直率地买醉。像雪一样把不好的埋起来，世界白茫茫一片好干净，结果自己也冻得半死。
　　“小天。”陆熙华坐到他身边。小天一动不动。
　　陆熙华不慌不忙地打开手里的食盒：“我给你带了牛肉面。”
　　小天猛然抬头，盯着食盒里的大碗，鼻翼收合，好香。
　　陆熙华端给他，递上筷子：“小心烫。”
　　一口下去。“好辣！”小天直吐舌头，“怎么这么辣？”
　　“麻辣牛肉面肯定有点辣。”
　　“那也不至于辣成这样啊！你以为我没吃过吗？”
　　“你吃过？”陆熙华记得他说自己没吃过面条，那么，应该只有上次吃过葱花面而已。
　　“当然，吃过很多次了。”被戳破谎言也没一点动摇，陆熙华不快地皱眉。
　　虽然辣得要命，小天终是没抵挡住美食的诱惑。眼前渐渐模糊，小天不管掉下来的泪，接过餐巾纸擦干鼻涕，继续奋战。一碗面吃完也哭了个痛快。
　　“吃饱了？”
　　小天点头。
　　“回家吧。”
　　“那是你家。”
　　“也是你家。”陆熙华温柔地看着小天的眼睛：“你不用相信我，只要相信你自己就好。”
　　小天眨眨眼：“真狡猾。”勾过陆熙华的脖子，贴上自己的唇，舌头灵活地扫过他的口腔内壁，把嘴里的辣椒素狠狠抹在上面。粘膜受到刺激，灼痛感迅速侵占，不幸的陆熙华对辣的感觉很敏感，简单说就是很怕辣。
　　“好了，走吧。”小天站起来拍拍身上的灰，大摇大摆地走在前面，“反正我也没地方住。”
　　“没地方住？咳咳。”陆熙华不小心被辣味的唾液呛到，“咳，就是不会再回钟山了？”
　　小天停下脚步，平静的说：“从今以后，我和那地方没有任何关系。”
　　回家后，小天去睡觉了，陆熙华才到书房继续工作。第一件就是给许应全打了休战电话，解释杀许浩的人是钟山的杀手，但自己没有买凶；并希望以后不要动齐小天，他虽然以前是钟山的杀手，但现在是自己的人。许应全答应暂时休战，调查清楚老爷子的死因再说。
　　许应全把电话内容告诉一起守灵的三个弟弟，大家都愁眉不展。如果是杀手做的，就很难查出是谁要杀父亲，钟山不可能泄露顾客信息。
　　“大哥，二哥，三哥，这件事就交给我去查吧。”许应护说。
　　许应全一惊：“你有什么办法？”
　　“这要看烛阴的想法。”许应护不再解释，出门打电话给烛阴，没来得及开口就被抢白。
　　“你还知道打来啊？居然把我丢在停车场，你急着走去投胎吗？这下可好，车子也抛锚了。”烛阴醒来不见因乎，只好自己开车回钟山，哪料半路抛锚。
　　“你在哪？”
　　“鹿角码头。你不用过来，我叫了开明。”
　　鹿角码头？因乎扶额，他又绕远路了，这是他的爱好。估算一下路程，要是不绕路，应该能在抛锚前坚持到钟山。“我离得近，现在过去，有事要问你。”
　　天色是深沉的黑，码头的风很大，远远地因乎就看见开着近光灯的车。灯光照着白色的人，扶着栏杆看海，那一定是穿连帽羊毛大衣的烛阴了。戴着连衣帽，黑色的牛仔裤，从背面看像根冰棍。烛阴转身，手插在拼布前口袋，帽子的按扣也扣上了，整个人包得严严实实。
　　因乎走过去和他并排站着，面朝向海：“怎么不在车上等？”
　　烛阴不答反问：“你要问什么？”
　　“是谁来买我父亲的命？”
　　“听说你背叛了我？”
　　所以你的想法是将我从钟山除名，我也无权知道顾客信息？因乎觉得不会是这样：“你不是早料到有这一天吗？”不用小天提醒，因乎也知道瞒不过烛阴，在某种意义上他的确是钟山之神。不然因乎也不会待在钟山，而且一待就是十年。烛阴早知会被背叛，那么他之前的决定就不会因此而改变。
　　“你怪我接了这笔生意吗？”
　　这个问题触到因乎的敏感点，他含糊地回答：“他总归是我父亲。”
　　“那我们就扯平了。既然互不相欠，你就等着接管钟山吧。”
　　因乎又一次深刻感受到，和烛阴说话要跟着他的思路，看似是东拉西扯其实根本没有跳跃性。接管钟山就能知道谁是买主了，但现在烛阴不会告诉因乎，坚持履行保密义务。
　　“要是你再活个几十年，不退位怎么办？”因乎开玩笑地问，他发现自己越来越不希望烛阴死了。一直以来想要超越的存在毫无预兆地崩塌，得知他病情的那一刻仿佛失去目标般被抽空，但这种感觉只在一瞬，因乎想要的可不止这些。接受了事实就有点遗憾，因乎自认是个是功利的人，没有那样的自尊烛阴必须死于自己之手，只是认可的人死了有点遗憾。再强的人在疾病面前也无能为力，毕竟是以朋友的身份共事多年，因乎也微微不忍见他一步步走向死亡。
　　烛阴淡淡地笑：“你不会杀了我吗？”
　　他果然都知道了。没错，如果你不死，我也会杀了你。因乎想说：“那也要杀得了你。”
　　枪声让他没说出口。
　　“烛阴！”因乎托住烛阴倒下的身体。
　　一个月后，小天的新专辑《弯迹》正式发行。
　　这天阳光大好，陆熙华驾车带小天去郊外野餐。
　　“好舒服。”深吸口气，小天伸了个大懒腰，在铺好的地毯上滚来滚去，滚来滚去。午饭过后，小天枕着陆熙华的腿准备睡觉。
　　“先别睡，听我说件事。”
　　“你说啊。”小天连眼睛都懒得睁开。
　　“烛阴死了。”
　　毫无反应。直到陆熙华都以为他睡着了，小天把脑袋移开，换成趴着的姿势，脸埋在自己的臂弯里：“什么时候的事？”
　　“上个月，具体时间不清楚。钟山的事传得很慢，一个星期前我才知道，昨天远哥确定了是真的。”
　　小天突然爬起来，急迫地直视陆熙华的眼睛：“他是怎么死的？”
　　“这个还不能确定，可能是枪杀，也可能是绝症。”
　　努力够着的绳索断裂，小天垂下头，石夷没有骗我。对啊，他才喜欢说谎，骗我没有病。什么东西压着手，凉凉的，小天扭头一看，是陆熙华的手。
　　陆熙华见他没有排斥，顺势拉过来抱着。
　　“我是不是不该告诉你。”
　　头顶传来叹气般的问话，小天想听他的答案：“为什么？”
　　“你不是和钟山没有任何关系了吗？”语气里有很明显的埋怨。
　　没有关系。是啊，没有关系了。那时不就下定决心了吗。小天露出笑容：“你不高兴？”
　　“嗯，不高兴你这么在乎他。我还怀疑过你是不是喜欢他。”远哥查到孤儿院的记录是伪造的，小天应该一直在钟山生活，烛阴又看起来很年轻，喜欢也不是不可能的。
　　“呀，被你看出来了。”
　　“你，真的喜欢他？”
　　“为什么不喜欢？他那么漂亮。”
　　他一定是故意偷换概念的，陆熙华冒黑线地想。
　　“长得越好看越贱。”都说人贱人爱，他偏偏是人贱人恨。像被虐狂一样，见不得别人对他好，反而是不管怎样的怨恨都能接受。那就如你所愿，我不会感激你。
　　小天在陆熙华身上蹭蹭，合上眼睡觉。
　　他还是没说和烛阴之间的事，陆熙华不急，总有一天你会愿意说的。
　　清空明媚，草地上的枯荒中夹杂了不少新绿，冬天是过去了。



