

1

1、相亲的奥义在于睡觉 ... 
 
 
　　“你到底有没有在听我说话？！”
　　突然拔高的质问嗓音在BGM为颇有气质的爵士钢琴曲的西餐厅里略显瞩目，迫使全情投入在菜品味道的关小流不得不忍痛抬起头，将注意力施舍给对面的美丽女性――他的现任试婚女友。
　　关小流有些烦，嫌女友忒事儿忒不知足。她说出来庆祝试婚满三个月，他就陪她出来。逛了一天街，大包小包买了一大堆，到哪儿吃吃什么全由着她，吃的全是她爱吃的，他是全力配合毫无怨言。到头来，怎么还是摆给他一张被劫胡的丧气脸，好像谁欠了她二五八万似的。
　　心中抱怨女友的阴沉脸色严重影响胃口，关小流转眼又往嘴里吸溜了口奶油蘑菇面。女友的脸色在关小流动情咀嚼的同时，又暗沉了几分。
　　“我说话的时候，能不能请你把放在饭菜上的注意力稍稍放在我身上，对我表示一下尊重？”女友沉口气，注视关小流的眼睛，拿出在谈判桌上的专业派头，有礼有节地替自己争取道。
　　“我没不尊重你啊，听你说话和我吃饭完全不冲突嘛。”关小流两手一摊，表示极限的无辜。
　　其实，他不止一次想向女友建议：食不言寝不语。吃饭的时候滔滔不绝侃侃而谈，一来影响肠胃健康，二来容易造成飞沫传播，很是不可取。再者，他工作时说话说得嘴酸嗓子哑，休息时间还不得好好让发声系统休养生息？
　　不过，既然是个人习惯，又无伤大雅，他也便很大方很具包容心的不予吹毛求疵。免得让对方觉得他是个里八嗦的长舌男，津津计较惹人生厌。
　　“那么，请问你刚刚我都说了什么？”
　　这样一来可把关小流难住了，他是个专心一意的人，比较欠缺一心多用的实力，方才只顾咂么菜品滋味，第N次的肯定西餐远不及从小培育咱的中华料理好吃合口味，哪里听清女友絮叨个啥？
　　“还不就是你们女人那些家长里短的事儿？”问题再难，架不住头脑灵活反应快。没办法，谁让他这聪明呢？愁啊！r(st)q
　　关小流的快速回答非但没博得女友欢颜，反而加重俏脸上的愠色。
　　“糊弄谁呢？你觉得我像傻子吗？你根本没听见我说的话！我就纳了闷了，吃对你就那么重要？只要给你吃的让你吃，地球爆炸你都能无动于衷，你饿死鬼投胎，是不是？”
　　“地球炸了，动不动都得死，更得抓紧时间多吃两口。全世界人民都死了，黄泉路指定拥堵，饱死鬼顶饿死鬼能抗时候嘛！”
　　显然，女友同志不打算让关小流嘻嘻哈哈蒙混过关，双手成拳搭在桌沿儿，美目炯炯，视线凌厉，以极郑重极正式的口吻问道：
　　“如果我和吃只能选一样，你选谁？”
　　“你是你，吃是吃，根本不是能往一块儿摆的东西，毫无可比性嘛！你非要给这么不合理的问题一个合理答案，我只能说：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　“在你心里我果然比不上吃。”
　　“诶？也不是这么说。我的意思是，人不吃饭就得饿死，把我饿死了，谁还跟你谈恋爱，搭伴儿过日子啊！”
　　“好，我再问你，你喜欢我哪里？为什么和我在一起？”
　　“因为你做饭好吃啊……”
　　“咣啷！”
　　关小流“啊”字还没说完，就传来疑似砸盘砸碗的声响，声源并非来自脸色媲美锅底的女友，而是侧后方的桌位。
　　一个看上去和关小流年龄相仿的青年男子慢悠悠从餐盘中抬起脸，慢悠悠露出歉意的微笑，对背对关小流的两位打扮端庄的女性说道：
　　“抱歉，我睡着了。”和餐盘亲密接触的那侧脸颊上还粘着红褐色的酱汁。
　　“我讲话这么无聊吗？”颤巍巍，正对青年男子的那位女性发出可怜兮兮的声音，貌似很受伤。
　　“不是很无聊，是我听你讲话控制不住想睡而已。”仔细听，青年男子的嗓音与他的容貌一般温润如玉（如果无视那有碍观瞻的酱汁的话= =）。
　　“噗――”想象着那名女性可能露出的尴尬表情，关小流很不客气地喷出笑声。
　　很受伤的那名女子显然对青年男子笑容里的质朴诚恳怀有另一番想法，颇为戏剧化的掩面离席。关小流这才看清女子的身形如何纤细婀娜，容颜如何清丽可人，虽然遭遇不小打击，脚步身姿依然优雅轻盈如鸟雀一般。
　　啧啧，挺水灵一妞儿碰到一不解风情，真可惜了的。
　　关小流摇头晃脑叹息之际，那一桌已然响起喋喋不休的埋怨。大致是怪青年男子不懂说话之道，不会看人脸色，放跑了这么好的姑娘，搞砸了相亲，枉费了当妈的一片苦心云云――典型的母爱泛滥，且泛滥不到点儿上的普遍性说辞。青年男子边擦酱汁，边点头应付。小插曲在母子和乐中落幕。
　　见没啥热闹好看，关小流便转过头，却发现他的女友早已消失无踪。一瞬间，关小流不禁想，女友离开的时候是否像那名女子似的翩翩生姿，毕竟同样那么漂亮。可脑中跃动的只有女友各种拿手菜的色香味，竟无半点女友清晰而具体的容姿。仿佛，他的女友仅是个美丽的影子，会做许多好吃料理的美丽影子。
　　接着，又在追与不追、找与不找间徘徊约莫一分钟，关小流立即决定叫来侍者。
　　“再来个h鱼饭，罗马烤鸡腿。附加一份提拉米苏外带。”
　　
　　关小流失恋了。
　　那天，他吃得心满意足，路上还跑去女友喜欢的店里打包两份烧卖，两份蒸饺回家给自己和女友当宵夜，修补一下用餐时的不愉快。不想，进得家门，不光女友不在，连女友的行李也不见了。
　　关小流认为是女友故意拿小性儿，意在赌气教训他，就没当一回事。照样轻松愉悦地将打包的吃食统统装进自己肚子，好像恢复单身那般独霸整张双人床，饱饱满满睡了个安逸好觉。
　　次日上班，对女友发动电话攻势，一律惨遭拒接。透过QQ、MSN骚扰，亦是全无回应。开心网，非死不可，小内人人的好友名单里也骤然少了女友这么一号；就连新浪围脖，和女友的互粉都没了。关小流这才意识到问题的严重性。
　　从领悟到行动，关小流出现的女友面前，准确说冲破女友的刻意躲避再见面之时，已经是新一周的周末。
　　当时的情景是，女友和一个他不认识的男人有说有笑，手挽着手状似相亲相爱的从工作单位出来，预备一起上那个男人的车。
　　抓奸，劈腿，脚踩两条船……诸如此类的词汇流星、闪电般的交替在头脑中划过，关小流顿觉绿云罩顶，怒不可遏――喵了个咪！想他关小流英俊潇洒、风流倜傥、口齿伶俐、头脑灵活、事业还有所小成，迷他的妹子拿筛子筛敢筛到下个世纪都筛不完，他对女友却忠贞体贴，绝对的目不斜视，思想不走私――如此完美的男人居然还被劈腿戴绿帽，天理何在？天理难容！
　　虽然内心无比澎湃，但在行为表现上，关小流还是非常克制地力图镇定，自我宽慰那个男人不过是女友的男同事，顺路送她回家而已，二人并无不正当奸・情。
　　现实永远是血淋淋且残酷的，女友腰杆挺直，正大光明的告知关小流他俩掰了，没戏了，她已经改而投入一直潜伏在身边的这位追求者的怀抱，关小流沦落成下堂男友，此名男子才是她目前的正牌男友。
　　弃人者终被弃之。关小流暗想：他为了一棵树舍弃整片森林伤了太多妹子的心，才导致今日自食恶果，预先暗示都没有就给人单方面蹬了？质问女友（前）：凭什么自说自话单方面决定？！难道相识相恋近两年，试婚三个月的感情，连个分手通知都不值？
　　然而，女友（前）竟以咬牙切齿，似乎比他还恼恨的神情、口吻告诉他：搬出他家时留下分手信，没发现是因为他从头到尾都没在乎过她！而这种不在乎，恰恰是她做出这种选择的原因。她不想和吃争，不想和食物争，不想另一半留在她身边仅仅是因为她厨艺好，不想在睡觉时耳边总回荡咯咯咔咔的咀嚼声，不想睡着睡着被零食渣滓硌醒，不想看见每天垃圾桶里满满登登盛满食物包装，不想明明收拾干净还忍不住担惊受怕蚂蚁蟑螂之流被食物残渣诱惑爬上沙发爬上床，最后把她也当成食料啃食殆尽。
　　女友（前）凿凿有力、形容痛苦的控诉完，发自内心地给予关小流分手祝关小流他和食物相依相伴，白头偕老。
　　关小流半点还嘴机会都没有，就眼睁睁目送女友（前）坐上别个男人的车，远出了他的生活。
　　
　　风萧萧兮尾气寒，女友（前）一去兮不复还。
　　关小流痛定思痛深刻检讨，怎么检讨都觉得女友（前）是欲加之罪何患无辞，自己是冤哉枉也。
　　没错，他确实爱吃又能吃。可是，向祖师爷保证，没一次忘了女友（前），有啥好料都不忘女友（前）的那一份。女孩子爱吃零食甜食，他更是不曾忽略。尽管女友（前）来不及下手，就已经被他迫不及待的消灭掉绝大部分。= =
　　但是，瑕不掩瑜，重在心思嘛！
　　交往初期，女友（前）业已将他这点嗜好了解得透透的，为毛现在才无法忍受看不惯？
　　试婚，果然是试心试感情试缘分的试金石。
　　人啊！不管男人、女人，但凡有了外心，别说八匹马，就是刀枪剑戟斧钺钩叉生化武器核弹头都拦不下。
　　
　　 

作者有话要说：开新坑鸟！
撒花撒花~~
--------------
关于【贼黑】，由于本人病卧月余，后痛失爱猫，心情各种扭曲，故先暂停更新。待寻回感觉和心情，复恢复填埋。
对于跳进坑里的各位客官表示深切歉意TAT
--------------
介个吃货觉主文嘛。。嘿嘿，俺觉得应该还不错看，客官们给点面子，顶一顶呗XDDD



2

2、哥的车不是的，哥不是的哥 ... 
 
 
　　张家有两个儿子，老大张越越，老小张茂茂。
　　人都说兄弟姐妹之间往往老大老小最受宠，因为第一个孩子觉得新鲜，最小的孩子觉得宝贝，卡当间儿的二夹头子既不新鲜也不宝贝，所以最受气。张家兄弟俩，刚好一大一小，占两头，谁也不吃亏。
　　张越越出生时刚好赶上计划生育普及，张家公母俩按这会儿的话说都是公务员，自然紧跟形势，积极响应号召。没成想，张越越上小学时，张妈妈的避・孕环毛病了。两口子都是三十啷当岁，正是如狼似虎的年纪，一般人也不会成天惦记那玩意会出问题，张茂茂就这么糊里糊涂着了床。
　　张妈妈本就迷了马灯大咧咧，偏巧张茂茂在娘胎里乖得出奇，四个月肚子都显形了，张妈妈才觉出不对劲儿，该来的没来，到医院一查，才晓得第二胎正在肚子里茁壮成长，且过了最佳打胎时间。
　　一来心疼肚里的娃，二来顾虑健康，张妈妈决定必须把娃生下来。一来拗不过老婆，二来也是实在稀罕自己的种，张爸爸象征性的反对几天，就沉浸在第二次当爸爸的喜悦当中。
　　张越越听说马上就要有小弟弟或者小妹妹从妈妈肚子里蹦出来叫他哥哥，更是高兴得跟什么似的。得空儿就往妈妈肚子上贴，又是亲又是摸，跟里头的小娃娃说话讲故事，掰着手指算小娃娃哪时才能出来。每天睡觉前都希望第二天一睁眼就有肉呼呼的小娃娃摇摇晃晃，扭扭嗒嗒扑他怀里，叫他哥哥。
　　小娃娃仿佛真的听到哥哥的祈祷，八个月不到就着急忙慌地降临人世。
　　张茂茂作为早产儿的先天不足，张家公母俩恨不能一口气全给他后天补回来。尤其，为了生张茂茂，两口子不仅被罚款，在各自单位还挨了处分通报批评、变成违反计划生育基本国策的反面典型。两口子赌气、较劲，不让别人看乐呵，兼报复性的卯足了劲地疼爱张茂茂。
　　当然，对张越越也是丁点儿没忽略。
　　打从张茂茂离开保温箱能出到室外接触自然，张妈妈出月子能着风，两口子你抱一个，我荷儿摞一个，四处招摇显摆，存心勾搭那些挤兑、笑话他俩的家伙们羡慕嫉妒恨。看那些家伙一个个眼珠子瞪出血，两口子那是无限快意无比舒畅。
　　上行下效，张越越有样学样，只比爹妈过分不比爹妈落后地分外爱护这个小弟弟。
　　于是，张茂茂就在爹妈兄长顶三伏天还炽烈炎热的疼宠，及比洪水还泛滥汹涌的保护欲下，乖巧听话地长大成人。
　　
　　嗯，是的。乖巧听话。
　　非常的，特别的，嘴都懒得张的。= =
　　
　　有个故事：一对夫妻特别宠爱独生子，但闹心的是，独生子一直到小学六年级都没说过一个字。两口子急坏了，生怕儿子聋哑，从觉出儿子不正常那天起，就带着儿子跑遍大小医院。检查结果都是孩子一切正常，非但没半点儿毛病，智力水平还比一般同龄孩子高。两口子松了口气，但还是愁。直到有一天，孩子突然开了金口，说：“咸。”两口子以为幻听了，争抢着询问什么咸。孩子答：“汤咸。”两口子这叫一激动，简直感激涕零。感动过后，问孩子，明明会说话，为毛不说。孩子理直气壮答：“你们把一切都安排好了，根本用不着我说话。”
　　张茂茂和故事里的孩子差不多，从小到大任何事都有爹妈安排包办，爹妈照顾不到的地方全由兄长顶着，他个小少爷连个小指头都不用动，安安稳稳擎等现成儿就行。
　　在如此全方位高强度立体化的保护下，欠缺社交能力，说话办事不会看人脸色不懂审时度势，实在怪不得张茂茂，他没有扭曲成唯我独尊的自私自利偏执小霸王已经是张家祖上积德。= =bbb
　　这会儿您该问了，难不成张茂茂是尊爹妈兄长一令一动的傀儡男娃娃？
　　怎么可能？！
　　张茂茂仅仅是懒，懒得让那些他不稀罕沾染而别人能替他办好的事情占据他的时间和精力，懒得费神为一些无关紧要的所谓权益和人争辩，他要把有限的精力无限的热情投入到感兴趣的事情里去。
　　例如，睡觉。= =
　　
　　“我最长一礼拜就回来，你一人在家万事小心，注意身体，不能一画画就忘了吃饭。懒得出门就给庄秦楚打电话，让她把饭给你送过来。记住，是庄秦楚，不是庄秦盛！”
　　张越越趴在窝在蚕丝被中化身蚕宝宝的可爱（？）小弟耳朵边反复叮咛，生怕爹妈去旅行，自己出差，小弟无人照看出了纰漏。俨然忘却他的可爱（？）小弟已经是个二十四岁、智力正常、有独立思考能力、身高超过一米八几乎与他比肩的成年男子。
　　张茂茂抓抓被兄长口气拂痒的耳朵，不太情愿地咕哝一声表示听到，脑袋又往怀里扎了扎，身子又蜷紧了些，连发梢在内，彻底包裹进被窝。
　　纵然诸多不放心，时间为限，张越越只得怀揣无尽担忧赶赴机场。
　　
　　养儿一百岁，长忧九十九。
　　长兄如父，爱护弟弟快成魔怔的张越越对张茂茂的那份心情与当爹做妈没啥区别。总言之，自己的弟弟永远是最好最棒最可爱的，谁敢算计，先得闯过他这一关。一视同仁，谁也不例外，哪怕这个“谁”是他的知交发小儿。
　　想到发小儿庄秦盛看他宝贝弟弟的那种饿狼眼神，想到庄秦盛不止一次向他透露的对他宝贝弟弟的那些个臭不要脸的流氓念头……张越越忍不住眼皮抽动，恨不能大义灭友剁了庄秦盛。(t_s)#
　　“张、张总，您……龙体安康否？”
　　张越越一路上脸色乍青乍黑，一会儿像要要人命，一会儿像要报复社会，司机不时从后视镜里瞟一眼，吓得肝胆花枝乱颤。硬扛着坚持到机场，本持不危害同航班旅客及机组人员生命安全的人道主义精神，壮起鼠胆询问。
　　坐在张越越身边的帅锅助理也是小脸儿煞白，心有戚戚焉的紧随司机的问话侧眼斜睨上司。
　　“糟糕！公事包！我上车时带没带公事包？”张越越没理会司机和助理的关心，想借由温习资料冲淡满溢得快爆炸的担心，瞪着空空两手突然低呼。脑子飞快运转倒带，想起走出宝贝弟弟房间时，手里确实好像少拿了什么，俊脸当即就完全黑了。
　　
　　张茂茂怀抱公事包浑浑噩噩站在小区门口，t望出租车身影，修长的身子在太阳底下摇摇晃晃仿佛要随时晕倒一般。
　　他也觉得自己快晕了，困，头晕。
　　昨儿晚上到现在，他才睡了十二个小时不到，比起他标准的每日不少于十四小时睡眠时间少了两小时不止。
　　而且，睡到后半段，睡眠质量极限差劲。他亲爱的哥哥在他耳边念经似的也不知道唠叨什么唠叨了半天，害他后半场梦境闯进一个知了独立师和蛐蛐英雄团对骂，吵得他脑浆子都快炸了。
　　好不容易知了饿了，蛐蛐渴了，各自散去，电话铃又催命地响了――他亲爱的无所不能的包揽一切的哥哥，居然宓耐了带容纳了此次出差所需一切重要资料的公事包，回来取是万万来不及了，要他在注意交通安全的前提下以最快速度送达机场。
　　张茂茂心想，八成是他大哥太唠叨，此消彼长，导致智力严重流失，才会年纪轻轻刚过三十就丢三落四患了老人痴呆。
　　可是，张茂茂有良心，明白他大哥里八嗦全是为他好，即便张越越再烦人发生再多疑似痴呆智障的迨乱裁话敕殖靶ο悠的意思，依然当他是护卫他的最高的山、最坚实的壁垒。
　　北京五月中旬的阳光算不得毒辣，卡在一天之中最热的时候在其间暴晒也着实够一呛。可能站了有十来分钟吧，张茂茂觉得头发快着了头皮快化了，自己眼瞅变成火人了，性子再慢也未免几分焦急。怨恨平时泛滥得跟蟑螂似的出租车怎么着急坐得时候一辆都不来呢？
　　正巧小区里出来一辆车，张茂茂脑筋一转，顾不得这许多，车匪路霸一样“蹭”地蹿到车前，将车拦住。然后在司机有关交通安全的斥骂声中，拉门上车。
　　“首都机场，快点儿，急。”
　　
　　关小流这个气这个恼，咬牙切齿地诅咒强行把他的爱车当的（di）打，坐稳屁股就不动窝的家伙，同时，快速又平稳地向机场行进――
　　老子的车哪里像出租车？老子哪里像的（di）哥？老子的本田商务舱到底哪里像现代伊兰特？车型分不清，颜色也要分一分吧？！瞎了你的近视弱视兼色盲的伪劣狗眼！！
　　喵了个咪，谁像老子这好心眼儿？热心助人，无私奉献，该出手时就出手，五讲四美三热爱，从里到外活雷锋？换别人试试，早把你丫听（ting，四声）太阳底下暴晒去了，哪儿还能让你有在车里舒舒服服睡大觉的景儿……？
　　卧槽？！
　　真他NND当老子是的哥？劫了老子车当的使，劫了老子人当的哥使，咋招也得客套两句，对老子表示绵延不绝的感谢吧？这孙子倒好，太上皇似的安稳端坐――睡了？！没天理了这是，哪儿蹦出这么一脸皮当防弹衣使的孙子？！
　　真是哈，林子大了什么鸟儿都有，人不可貌相水不可斗量，亏得这鸟人长得白净斯文人模狗样，好像挺面善……
　　啧啧，真挺面善……哪儿见过呢？
　　鸟人嘛，天上翱翔过？不、能、够、吧？能翱翔还用得着劫车么？
　　到底哪儿见过呢？
　　
　　【注
　　打的（di，一声）：打车。
　　的（di）哥：出租车司机。
　　荷儿摞：he er luo，全是轻声= =。北京方言，指孩子骑在爹脖子上。】
　　 

作者有话要说：MS俺特别喜欢叠字名= =
好吧，俺是真的很喜欢男生叠字名。。
--------
欢迎抓虫\(^o^)/
--------
皮埃斯，JJ是有多抽？？？？(t_s)#



3

3、兄弟浓情，噗―― ... 
 
 
　　关小流吧唧吧唧猪肉脯嚼得嘎嘎香，唰啦唰啦脑子转得揉揉快，玩命在浩瀚的记忆海洋里搜索何时与劫车这位仁兄有过交集。
　　动嘴动脑兼动手动脚，觑个空儿还往副驾驶位瞄一眼。关小流的记忆搜索尚未得出结果，竟先给劫车的仁兄吓了一大蹦，猪肉脯差点儿卡在嗓子眼里把他噎死。
　　我勒个去！这厮在梦里遭雷劈啦？咋突然恶灵附体似的起尸了呢？⊙n⊙b
　　
　　“师傅，纸……”
　　“手纸我有，可这高速上没厕所啊！”
　　“纸、笔……”
　　“要交代遗言？哎哟喂，哥们儿，我好心眼儿热心助人，你别害我成自杀现场目击者啊！诶？要我把遗书转交给谁？留个姓名电话联系方式呗！”
　　“纸、笔快点儿，不然这股劲儿过去了！”
　　
　　张茂茂心满意足地得到一支签字笔一个记事薄，开始在空白页上龙飞凤舞、挥洒激情，身子甚至因亢奋而颤抖不停。
　　关小流深知驾驶中分神的危害，依然克制不住对灵感附体的画家同志致以深切理解并深刻崇敬的注目礼。
　　认真的男人最英俊！
　　打死关小流也想不到这车匪路霸竟是一画家。敢情人家刚才不是睡觉，是在积蓄灵感！对于他们这些搞艺术的人来说，灵感绝对比吃饭睡觉等一切生理需求重要千百万倍，绝对的有今儿没明儿，过这阵儿没下一秒，不牢牢抓住就等于饿死自己的艺术人生！
　　想他搞相声创作时也是废寝……不忘食！食不能忘，绝对的！= =bbb
　　
　　车子在关小流的咀嚼声和张茂茂的纸笔摩擦声中，平稳畅通地驶抵机场。
　　画家同志还在醉心于创作，关小流原不想打扰，但想到画家同志劫车时火烧屁股的德行，不得不狠心出声打扰。
　　“机场到了。”温柔和煦如春风。
　　人家不理。
　　“机场到了。”微微提高音量，笑容稳定保持。
　　依旧埋首专注。
　　“机场到了，飞机飞了，不管你是出行还是送人你都迟到了！”关小流发誓他真不属于嘶喊嚎叫派，真不是要震聋画家同志的耳朵，真是怕误了画家同志的时间。
　　关小流的大海潮音狮子吼是否修炼到某种层次咱不得而知，反正画家同志的震颤貌似是从灵魂深处发出，一个大大的哆嗦之后，立即捧着记事薄狂奔进航站楼，一溜烟便吞没在进出的人流之中。
　　人外有人山外有山，瞧人家那源于内形于外的艺术气质，他这辈子算是望尘莫及了。
　　关小流前一秒自叹弗如，后一秒就找到平衡点了――他没有人家那神神叨叨的艺术气质，可记性好得顶呱呱――不知算捡西瓜丢芝麻，还是丢西瓜捡芝麻，抑或西瓜芝麻左手丢右手捡，画家同志上车还当宝贝抱着的公事包落下没拿。
　　人不大，忘性不小，岁数大了可怎么好哟！r(st)q
　　
　　张茂茂慌里慌张没头苍蝇似的东闯西撞，最后还是张越越先看见他。
　　“人设、人设出来了！哥，你看！”张茂茂气喘吁吁，脸上身上却让兴奋狂喜罩个严丝合缝，迫不及待的要张越越赏阅他灵感迸发的成果。
　　张越越是典型的弟弟开心我就笑，弟弟伤心我就愁。见宝贝弟弟欢天喜地、手舞足蹈，他就恨不能浑身绽放笑的花朵，哪里舍得丝毫怠慢？管他地震台风火上房，必须是立马接过宝贝弟弟的艺术结晶，怀虔诚之心欣赏。
　　“好，太好了！就是这个味儿！我就说嘛，谁也没我弟弟有才！等我回来就开会，保管连讨论都不用，直接全票通过。”张越越仿佛透过纸上的草图预见到数不清的粉红色大票子铺天盖地洒落而来，乐呵得嘴角泛金光，整张帅哥脸金灿灿的别提多耀眼，使得从他身边经过的适龄雌性无不眼冒桃花脉脉含情。
　　“这只是草图，嗯嗯，等你回来给你看成品。”
　　“那必须更没问题啊！我弟弟是谁啊！”蒲扇般的大掌拍在张茂茂肩头，信任、骄傲又宠溺。
　　大庭广众被如此夸奖，张茂茂饱满的唇弯出羞涩的一弧月钩，天生过分白皙欠缺血色的脸庞泛出粉红。明明拥有一副超过一百八十公分的身量，却如同个稚嫩内向的孩子般惹人疼爱。
　　“对了，公事包呢？”
　　惊喜不忘正事，张越越和蔼可亲地把宝贝弟弟问懵了。
　　但见张茂茂骤然敛起笑容，低头看看左手再看看右手，凝眉思索公事包的去向。
　　“忘带了？”
　　张茂茂摇摇头，困惑茫然又可怜巴巴的望着张越越。
　　“丢了？”
　　“不会啊，我一直手里拿着，怎么没了？”
　　“你是不是光顾画画，随手把公事包扔了？”即便张越越的情商在面对宝贝弟弟时格外高，此刻仍是抑制不住嗓音拔高好几度，近乎低吼起来。“用我说里头的东西有多重要吗？用我提醒你这个项目的角色形象你也参与设计吗？好好想想，到底扔哪儿了？你是不是直接过来，路上去过别处没有？”
　　“应该……忘在车上……”
　　“哪家出租公司？车牌号记住没？”
　　“不是出租。我打不到车，就随便拦了一辆。”
　　“什么车？车号？”
　　“就、就是汽车啊……车号……车号……”
　　“我的小祖宗你让我说你什么好？帮我干这么点事你都……是我不好是我错，我就不该嫌麻烦让你帮我送过来，我就应该自己回去取，反正到头来都得改签航班。走，别跟这儿戳着了，回家。”
　　“回家干嘛？你不是出差么？”
　　“回家拿备份！”
　　“不用，不用，包在这儿呢！”
　　关键时刻，关小流闪亮登场。
　　
　　关小流一边坦然接受张越越的感谢，一边暗叹张家兄弟的出色外表：人家爹妈怎么这么会生，这么会组织基因呢？无关忧喜，不论动静，哥儿俩站在一起的画面岂止赏心悦目，简直美轮美奂，招引同性嫉妒异性垂涎，最大限度的聚焦周遭视线。而他，恰是受到这一双发光体指引寻觅而至。
　　“千万别再谢了，不是什么大事，搁谁都得给您送回来。也别怪您弟弟，搞艺术的要没这份忘我还真不能成事。以后注意点就行，理解万岁！”
　　“是是是，您说得对。您放心，就算东西真丢了我也不会怪他。得，我该登机了，多亏您，省得我再跑一趟。这点儿汽油钱您收着，一定收着。”
　　“这……”关小流特想高风亮节地把对方塞进自己手里的五张粉红色大票子推回去。然而，金钱魅力实在不可小觑，入了手挨了皮肤仿佛就粘住了，硬给扯走，真有点儿疼。就势揣兜里吧……又显得他特市侩。
　　纠结。O(>n<)o
　　“您不收，就是驳我面子。不耽误的话，我还想麻烦您把我弟弟捎回去，不然，就他这稀里糊涂我真没法放心。您给我留个联系方式，等我回来再好好谢您。”张越越这话说的有学问。要联系方式，致谢是一方面，更主要的是从张茂茂的人身安全考量。不是他怀疑人性怀疑一切，是这世道逼得人不得不防。
　　关小流不是做生意的，没张越越这么多贼心眼。话里的玄机没听出来，对方非要他收下钱的诚挚倒感受个十成十。于是，却之不恭了。
　　“嗨！这有什么好麻烦的？您放心，只要我全须全影儿您弟弟就少不了一根汗毛。”
　　“太感谢了！”张越越重重和关小流握了握手，遂将视线移向戳在一旁闷不吭声的宝贝弟弟。“我出门前嘱咐你的记住没？”
　　张茂茂好孩子地点点头，张越越才百般不放心地道别离去。
　　“你哥真疼你……”
　　张越越前脚进入登机口，张茂茂后脚就轻飘飘幽魂似的向外飘去，关小流的感叹就注定成为过耳风。
　　“这艺术气质，没治了。”
　　
　　当庄秦楚喜滋滋甜蜜蜜地将最后一盘菜装盒，却发现安放在身后案子上的食匣子不翼而飞。
　　“咣！”外黑内红的漆器食盒往案子上一摔，抄起锋利菜刀，怒吼――
　　“庄禽兽！偷老娘的爱心便当，老娘宰了你――”(t_s)#
　　 

作者有话要说：JJ介个抽啊。。。回复一条评论转眼变好几百条，害俺都不敢回复评论了= =
攒着，抽完一气儿回。
-----------
打滚要疼爱，各种疼爱，狠狠疼爱o(>n<)o
-----------
欢迎抓虫\(^o^)/



4

4、兄妹阋于墙 ... 
 
 
　　“冬笋肉丝好吃不？”
　　“红烧平鱼好吃不？”
　　“茄汁蘑菇好吃不？”
　　“海米冬瓜汤好喝不？”
　　庄秦盛嘴叉子快裂到耳根子，笑得要多淫・贱有多淫・贱，眼睛里盛满垂涎，言语中尽是谄媚。毫不介意如此到位的讨好连个正眼都换不来，只勉强得到几个应付式的点头。
　　“跟你说过多少回，家里没人给你做饭就找我，不许找庄秦楚，那小丫头片子靠不住。”
　　“我哥让我少搭理你。”
　　“我操・他个张越越……”张茂茂的实话实说瞬间让庄秦盛现了原形：青面獠牙，彪悍凶猛夜叉一枚，哪里还寻得见方才从容倜傥熟男帅哥的半点影子？
　　可是，眼见心中纯白的小白羊蹙起眉头，明显厌恶的神情，庄秦盛咬牙压回对发小儿的怨愤，强迫面部神经，端正回笑脸。
　　“别听你哥瞎咧咧，我是看着你长大的，对你咋样，你还不了解？只要是你开口，我是赴汤蹈火在所不辞。”
　　“不了解。你看着我长大，又不是我看着你长大。”
　　“嘿！你个小没良心的，这儿还吃着我的呢，就翻脸不认人，跟你哥一道德性。”
　　“你跟我哥内部矛盾内部解决，在我面前不许说我哥半个不字。”
　　“谁跟他内部矛盾？！我跟你才是内部矛盾。”挤眉弄眼扯着流氓招牌笑容，庄秦盛那不安分的爪子就摸上了张茂茂的腿。
　　张茂茂把最后一粒饭扫进嘴里，撂下饭碗，转动转椅回到电脑面前继续绘图，甩掉流氓骚扰。
　　庄秦盛悻悻地搓搓手心，跟到张茂茂身畔，揽住张茂茂肩膀，低语：“对你的心思，我从来都没藏着掖着，到底行不行，你给我个准话儿。别老这么不上不下抻着哥哥，成不？”
　　“我从来没说行。”
　　“你也没说不行啊！”
　　“你理解的问题，与我无关。”
　　“我理解错也是你误导的。说实话，我对你咋样？除了你们家人，再没人能像我这么无怨无悔甘心付出了吧？给我句爱听的，哈？”
　　“不用你无怨无悔。”
　　“我不是犯贱么？还就无怨无悔定了。”
　　“我上月相亲来着，我哥没跟你说？”
　　“这他妈张越越……不许我对你下手，却由着你爸妈把你往火坑里推，丫脑子让驴踢了？你刚二十四，相哪门子亲？把你给我他不放心，给个来历不明的女人，他就放心了？要知道这样，我他妈还不如早早把你吃了，生米煮成熟饭，看谁还能整这些幺蛾子！”
　　张茂茂斜眼睨着怒火攻心，怒吼涛涛的庄秦盛，眉心挤出三个坑，严正表现出对于庄秦盛言辞的不满。
　　“瞪我？你爸你妈你哥把你往火坑里推，你不瞪他们瞪我？你个小白痴小笨蛋小祖宗懂不懂好赖？我是替你抱不平！你这辈子就打算继续任由他们摆布下去？有点儿主心骨脱离他们的霸权控制能死啊？”
　　“我乐意让我爸我妈我哥把我往火坑里推，你一外人管不着。明儿你别来了，让楚姐来，我不想见你。”
　　“就知道跟我发脾气，在你家人面前乖得像兔子。”庄秦盛明白这是张茂茂被他惹恼下达逐客令，很识趣地动手收拾食盒。
　　“你才是兔子。”
　　“等我把你搞到手，你就是小兔子。”
　　一两句话的功夫，庄秦盛就收拾完，直起身子一点不意外地发现张茂茂已经趴在电脑桌上睡着了。
　　伺候完吃，还得伺候睡。庄秦盛驾轻就熟地将睡死过去的张茂茂转移到床上，盖好被子。流着哈喇子，抑制着霸王硬上弓的渴望，摸了摸张茂茂嫩呼呼滑溜溜的小脸儿，拎上食盒走人。
　　临走时不忘帮张茂茂把进行到一半的工作存档，关闭电脑，再特俗套的留恋万分地多看一眼睡得安心无防备的小白羊。门页闭合的同时，又特俗套的发出一声叹息。
　　哀婉自己的惦念久久得不到结果。
　　
　　多久了呢？
　　庄秦盛自己也说不清到底什么时候喜欢上张茂茂的，发觉的时候已经像毒瘾深中般的戒不掉。
　　张茂茂懒，待人冷淡，不懂付出，习惯依赖，严重缺乏独立性，就连一句好话都不会说，除了脸蛋、身材、绘画技巧，可谓一无是处。
　　庄秦盛五年级转学过来，因为同班兼同桌，迅速与张越越熟识并成为死党，继而认识了张越越常带在身边的这条小尾巴。
　　五年级的孩子无论如何都没办法和四五岁的小屁孩儿玩到一起，何况张越越从来把宝贝弟弟放在第一位，经常为照顾弟弟断送大家的玩兴。故而，很长一段时间庄秦盛对张茂茂根本是厌烦透顶，几乎到了看见就想一脚踢死的地步。
　　无奈，那会儿红白机正火爆盛行，庄秦盛寻遍周遭，只有张越越一人技艺超群可与他抗衡。实在舍不下这份棋逢对手的酣畅亢奋，舍不得与张越越断交，也便不得不容忍这条多余碍事、甩不掉的小尾巴。
　　人，最大的敌人恐怕就是习惯。
　　忍耐久了，庄秦盛亦逐渐习惯张茂茂的存在。张茂茂傻傻的，笨笨的，懒懒的，乖乖的，白白软软的，安安静静的，越处越让他觉得可爱，甚至主动加入爱护张茂茂的阵营。
　　直到今天。
　　他的感情，则在这近二十年的相处中，一天天的深入、进化。张茂茂再多被惯出来的毛病，一并转化成他想要继续纵容娇惯他的理由。
　　偶尔清醒时，庄秦盛会自嘲患了一种名为迷恋张茂茂的病，且病入膏肓，无药可救。
　　
　　“咣啷！”“哎哟！”“哗！”“啪！”
　　庄秦盛心不在焉地推开自家院门，连串象声词之后，以海龟的姿态趴在地上，身上和石板地面如出一辙的湿淋淋。
　　右脚还套着一只铁桶。= =
　　“庄禽兽！你再敢盗用我的劳动成果去献殷勤，下次就不是浇桶凉水，摔个大马趴这么简单。当心我拿你的狗爪入菜！”手执一柄大扫帚，庄秦楚居高临下地睥睨惨遭她陷害的亲哥哥，磨牙霍霍阴森冷笑。
　　“庄秦楚，对亲生哥哥下此狠手，咱俩谁禽兽？！”如果不是套在脚上的铁桶阻挠，庄秦盛一定用行动教育庄秦楚何谓暴【跳】如雷。此时，他却只能极其狼狈地先拿掉铁桶，再从水汪汪的地上爬起，完全的形象扫地。
　　“情场如战场，只有情敌，没有兄妹！”
　　“老母牛吃嫩草，要脸么你？张茂茂顶你小三岁呢！”
　　“女大三抱金砖，怎么都顶你个臭老爷们怪蜀黍强，允许你羡慕嫉妒恨。”
　　“嫉妒你个球！张茂茂跟谁比较早认识？张茂茂跟谁关系比较近？张茂茂跟谁来往比较密切，对谁比较依赖？我我我我，全是我！你个心理变态嫁不出去的完璧剩女靠边站！”
　　“你个只剩下半身喘气的臭流氓才该靠边站！嘴上喜欢张茂茂，下半身今儿赵茂茂，明儿钱茂茂，后儿孙茂茂，大后儿李茂茂，冯陈褚卫蒋沈韩杨百家姓的茂茂，没一天消停。把你骨头磨成灰都配不上人家！”
　　“怎么着？我有魅力，有市场，气死你个乏人问津野蛮女！”
　　“你是没脸没皮没节操！跟自己妹妹抢男人，好意思么你？”
　　“你跟自己哥哥抢男人，就好意思？”
　　“男女搭配干活不累，阴阳调和才是主旋律。”
　　“男男携手减负地球，同性基情是人类和谐新篇章。”
　　“好，看在你是我哥的面子上，我不性别歧视你。咱俩你追你的，我爱我的，各凭手腕公平竞争。再敢借我的花献我的佛，我就剁了你的子孙根，反正长在你身上他也没法替咱家开枝散叶。多余累赘！”大扫帚一扔，庄秦楚娉婷婀娜回了自己的西跨院。
　　“打死你个丫头片子也竞争不过我！”假模假式挥挥拳头，庄秦盛撑着老腰一瘸一拐踩出一路湿脚印踩进自己的东跨院。
　　切！谁说他下半身没一天闲着？今儿不就放假休息了？q(s^t)r
　　 

作者有话要说：哼哼，被揭发标题都是俺滴吐槽？嘿咩嘿咩，标题那么醒目的地方自是用来吐槽才合理
不仅仅是标题，文中不时出现的表情也是俺滴各种吐槽，捏哈哈哈
----------
欢迎抓虫\(^o^)/



5

5、相声演员伤不起 ... 
 
 
　　“石崇豪富范丹穷，甘罗运早晚太公……这位姜太公，处在了万般无计可奈，朝歌城里摆开了卦棚。姜太公算卦是不大要紧，惊动了朝歌众百姓……惊动了妖女琵琶精。这妖女心中暗把算盘打，朝歌城里边搅闹卦棚……无人之处忙隐变，变了个小寡妇正在年轻。头戴白，身穿孝，三寸金莲白布蒙。紧翻金莲卦棚进，我带笑开言尊先生。别人算我是娘娘命，你算我该遇何人就把亲成。太公这里仔细算，才知道来人是个妖精。你的八字我查不准，伸出手来便知情。妖精上了太公当，描花腕递给了姜太公。姜太公左手攥住了描花腕，右手这砚台举在空。耳听得这啪擦擦一声响，打死了琵琶女，火光四下迸。
　　这位姜太公，处在了万般无计可奈，一到八十运才通。渭水河边把鱼钓，遇到了文王访太公。太公说要得我把你的江山保，除非是我坐车辇君拉绳……太公上了龙车辇，这文王拉起花龙绳。拉了八百单八步，周文王带笑开言尊先生。拉你八百单八步，你保我江山多少冬。太公说拉我八百单八步，我保你江山八百单八冬。文王说，拉一步保一载，我把你拉到了西岐城。太公摆手说不用，这话要出口挂绷绫。太公卖面一小段，到下回登台拜帅，斩将把神封。”
　　唱音落地鼓音凝，掌声雷动叫好不停，衣着赭红大褂的俊俏儿郎鞠躬下台。
　　“刚才是苏畅为您奉上的西河大鼓《姜太公卖面》，下面的节目是传统相声《大保镖》，表演者关小流，岳小鹏。请您欣赏。”报幕的姑娘后脑挽个优雅的团髻，月白的旗袍金线绣花，声音犹如黄莺出谷，听着悦耳心里透亮。
　　报幕姑娘这一句话不要紧，“哎哟喂”台下观众起哄架秧子的声音差点把剧场顶棚掀了。
　　您别误会，这可不是要把正往台上走的演员哄下台，而是表现喜爱的一种方式。
　　二位演员快步上场，站定在话筒跟前仅仅是打躬作揖和观众问好，又引发哄声一片，一瘦一胖一逗一捧二位演员就在热闹热烈的氛围下插科打诨、嬉笑怒骂演绎起经典老段子。
　　《大保镖》大致内容来自张寿臣的《倭瓜镖》，所谓倭瓜镖是指将受保的贵重物品藏在不起眼的瓜果菜蔬里由镖师押运。段子里讲的是兄弟俩拜师学武，武艺学的不精，倒学了一身包粽子的手艺。偏巧有不开眼的主顾，仰慕这俩包粽子兄弟的名声前来托镖。结果自然是闹出天大的笑话，出尽洋相。
　　逗：“大胆贼人我放下武器，你饶我不死，哇呀呀呀……我吓唬他！”
　　捧：“这谁吓唬谁啊！”
　　逗：“我是左手磕开贼人棍，右手使个海底捞月。吭哧一声，红光出现、鲜血直流、斗大的脑袋地下乱滚。我这个心疼哟。”
　　捧：“你心疼什么啊？”
　　逗：“我把我哥哥宰了。”
　　捧：“嗨！”
　　哄堂笑声中，二位演员致谢退场。
　　
　　“师哥，炸酱面。”
　　关小流下得台来，第一时间便从那位表演西河大鼓的演员手里接过炸酱面一海碗。
　　“师哥，你今儿特在状态，活儿特棒！”
　　苏畅个头不高，约莫刚过一米七，瘦。小巧白嫩的瓜子脸顶女孩子还清秀，嗓音清亮，笑着说话时还透股子甜，但凡抵抗力弱点儿容易酥了骨头。
　　“是吗？”
　　习惯成自然。关小流和苏畅师兄弟许多年，早对他这股阴柔劲儿有了免疫力，属于但凡之外。专心致志，呼噜呼噜几口，一大海碗的面条就进了肚。抹抹嘴儿，碗还给苏畅，提脚找师傅去也。
　　“师傅，我今儿活儿怎么样？”虚心，诚恳。
　　“不错。”关小流的师傅对镜整理大褂，预备过会儿上场，随口回道。
　　“当真不错？”
　　“当真不错。”
　　“果然不错？”
　　“果然不错。”
　　“这就奇怪了。”
　　“怎么了你？平时不是挺自信？”师傅听关小流的话茬儿觉出莫名，转过眼，从上到下囫囵个儿将关小流打量一番，笑里带着三分玩笑七分好奇。
　　“台下有位衣食父母打我上台到下场一直低头闷睡，大家伙捧我那么大动静愣是岿然不动，毫不影响。要不是我的活儿有问题，怕是那位……”
　　“不能够吧……”
　　关小流和师傅大眼瞪小眼，惊悚地对愣了几秒，连忙狂奔到台口。
　　“哪儿呢？哪儿呢？”关小流的师傅非常不够挺拔，特别是站在笔挺颀长的关小流身边更显圆润矮胖。踮起脚翘首企望的模样，可爱程度与企鹅有一拼。
　　“就那、就那第三排左手第二桌，脑袋还戳脖子里呢，不会真抬不起来了吧？这可咋整？听相声听死一位……”
　　“去去去，瞎说什么？童言无忌童言无忌。”
　　终归师傅见得世面大，阅历丰富，给剧场里的服务员使个眼色，小伙子立马心领神会找个由头过去探看。
　　续个水的功夫，小伙子光荣完成任务，朝台口这师徒二人摇摇脑袋，意在万事均安。师徒俩各自抹把冷汗，放下心来。
　　“好么，睡得真够瓷实。”
　　
　　关小流，某名牌大学毕业，由于对传统艺术的深切热爱，不顾家人反对拒绝某国有垄断产业企业的聘用，半路出家勇猛投身相声事业。拜名师访名家，刻苦求教，顽强磨练，经过不懈努力，加上自身慧根，终于成长为草根相声界冉冉升起的一颗小星星。
　　要说关小流的外形条件实不像说相声的，演偶像剧倒是绰绰有余。
　　宽肩细腰窄臀，手脚修长，身高足有一八五。日系美男子的脸型五官，肤色很浅很匀称，毛孔比较细，几乎见不到油光。满身斯文气，戴上金丝镜就是典型的俊秀学者模样。
　　如果不上台表演，不吃东西的话。= =
　　关小流最神奇的能力就是变身。只要站在台上表演相声，痞劲儿就不可遏止地发散出来，从头到脚，包括那张极富魅力的脸都贱到让人恨不能大耳帖子抽死他。扭腰涮胯，歪肩斜背，挤眉弄眼，那份缺德劲儿就别提了。
　　另一个正常与抽搐的分野点就是进食。
　　吃，是关小流此生另一发自灵魂深处、地位可与相声并列之最大爱好。无论正餐加餐宵夜零食，除去上台演出和上厕所解放，关小流基本都在吃。就连做梦，都是美食琳琅。
　　且，食量喜人。= =
　　如此爱吃又能吃，关小流是如何保持清瘦俊朗的身材的呢？
　　其实，关小流打娘胎里就是个胖小子，落地降生之后胃口更没差过，能吃的都爱吃，从来不挑食。初中时身高就蹿到一米八，体重两百多斤。升至高中，情窦初开，暗恋隔壁班的一个女生，好不容易鼓起勇气告白，那女生拒绝他不说，还狠狠将他奚落一番，嘲笑他是熊仔肥猪大胖子。 
　　关小流里子面子统统伤透了，下狠心发奋减肥。急于求成，采取许多不健康的错误方法，甚至学那些外国模特催吐，瘦是瘦了些，身体却搞坏了。还跟鬼门关前溜达一圈，险些回不来。
　　死里逃生，关小流方大彻大悟，懂得能吃是福，健康何等重要。此后，加强体育锻炼，恢复好胃口。遗憾的是，肠子在之前的虐待中短了一截，再吃不回原本的肉感富态。r(st)q
　　
　　“师哥，你说的那睡得像死人的哥们儿醒了诶。”苏畅走起路很有几分戏台上的风骨，慢悠悠不着急不着慌，抬脚落步之间真个风情万种。纤长的白皙指头搭在关小流肩头，轻轻摇晃，好似那俏姑娘戏弄花枝。
　　“当真？待俺见识一下何方神圣。”
　　关小流两步过到台口，寻看过去――那宛如谦逊的饱满谷穗一般低压着的脑袋果然抬了起来，清雅秀气的一张脸上犹带迷蒙，明明老爷们儿一枚，却真真能品出不少娇憨味道。
　　望了又望，关小流记忆的海洋骤起惊澜。这、这不是那位颇有艺术气质的车匪画家？！
　　
　　“请你出来听相声换换脑子，你倒好睡了全场。我真服了你，剧场里这么热闹，亏你睡得着。”
　　打呵欠揉眼睛张茂茂依旧一副困倦样子，脑袋丁儿啷当好像脱了环儿，脚步虚飘活像云端漫步，整个人绵软得仿佛随时倒地长眠不醒。
　　“你啊，就是睡太多才会睡不醒。”庄秦盛语气里听不出半分责备，满满当当全是宠溺。就手拦住张茂茂肩头。“走稳了，拿车这几步路别再摔跟头。”
　　张茂茂具备懒人所有特质，能坐绝不站，能躺绝不坐。有人帮他分担支撑身体的力量，索性把绝大部分体重丢给人家，倚靠人家的搀扶行进。
　　“等一下，等一下。”
　　庄秦盛开了车门，正把张茂茂往车里送，噼噼啪啪一阵急促脚步闯到跟前。
　　“你？关小流？追着送签名？不会吧？”
　　“呃……不会不会，我脸皮还没那么厚，我找他问点儿事。”关小流呵呵一乐，指向张茂茂。“你是张茂茂吧？我，关小流，还记得不？送你去机场找你哥，又送你回家那个，跟你一小区的。”
　　张茂茂眨眨眼，一片茫然。
　　“记不起没关系，我叫住你不为叙旧，是想问问你觉得我……我们今天的演出有哪些不足？我注意到你整场基本都在睡，是不是嫌我……我们的演出乏味无聊、缺乏新意，有咯吱人的嫌疑？”
　　“没人咯吱我啊。”
　　“不是真咯吱，是、是嫌疑……就一种感觉。”
　　“哦。我就觉得困，想睡。”
　　“我……我们的演出不至于难看到能催眠吧？”
　　“我又没看，怎么知道难不难看？庄哥，难看不？”
　　“不难看，很精彩。唉，你别跟茂茂较这个劲，他就是贪睡，有本事逮哪儿睡哪儿，闭眼就着，跟别的都没关系。”
　　“哦，这样啊……能睡和能吃一样，都是福气。”
　　“可说的是呢。你不用这么紧张，要是你们活儿不好，不会场场爆满一票难求。那什么，既然你都活生生站眼前了，不要个签名似乎对不起如此花前月下。我、我挺喜欢你的，给我签个名吧！”>///<
　　“呵呵，没问题，谢谢鼓励，希望您继续支持。”
　　关小流乐呵呵给庄秦盛签了名，刚打算说白白，被已然坐进车里的张茂茂直勾勾闪闪亮的探索目光扰得心头一紧。
　　“你、你也要签名？”
　　“你到底谁啊，怎么知道我叫张茂茂？”
　　关小流：“……”
　　这艺术气质压根儿不知道记忆力是什么玩意吧？= =bbb
　　 

作者有话要说：有说，想趁机宣扬传统艺术，于是，节选了大段的【姜太公卖面】唱词
俺是听郭德纲唱的节选的一小段儿，就是后半部分的杀琵琶精遇周文王那点儿
老郭嗓音高亮，很是不错
现如今，相声都低潮了，何况大鼓、评书一类，唉。。。确实应该保护，拯救，普及，民族的就是世界的嘛
希望客官们喜欢
------------
昨儿终于听到了全本的【枪毙任老道】，原来是发生在1947年天津的耽美BL故事，噗――
神马因爱生恨啦，神马XOXO，OXOX啦，基情四射啊>///<
盼老郭接下来把【探地穴】说完= =
推荐――【枪毙任老道】，郭德纲单口
------------
JJ是有多抽。。。居然把俺的更新吞了，果然是黑洞菊啊



6

6、哥们儿情谊 ... 
 
 
　　张越越出差归来第一件事就是念紧箍咒一般的狠狠唠叨张茂茂一番，责备他为毛不听他的叮嘱，在他不在的时候与庄秦盛过度接触。
　　张越越负责唠叨，张茂茂负责听，听累了歪倒就睡，睡醒了将完成的人设画稿交给张越越，继续再睡。
　　张越越对宝贝弟弟最没辙，小时候都不舍得责罚，长大更别提。满肚子恼火没处撒不成，油门一踩杀到庄家的四合院讨伐庄秦盛。
　　
　　庄秦盛庄秦楚两兄妹看似冤家一双，其实是真真的相依为命。
　　庄家是满族，享受少数民族优惠政策，生了两个娃，就是这兄妹俩。庄秦楚三岁时，庄先生庄太太离婚，儿子归爹女儿归妈。后来，公母俩又各自再婚各自再生育，前妻（前夫）的孩子就显多余了。于是，兄妹俩一前一后被送回庄家老宅，每月给点儿生活费，由爷爷奶奶照顾。
　　将孙子孙女养育成人，庄爷爷庄奶奶等不及享孙子孙女福便先后辞世，临走前立下遗嘱这套四合院归这兄妹俩平均占有。
　　刚好庄秦楚大学毕业为将来的出路纠结，送走爷爷奶奶，兄妹俩一合计，决定要让彼此在生活实战中磨砺出的好厨艺派上用场，利用这处老宅开了间私房菜馆。经营数年，果然做出声色，现今已红火到必须提前一周预定才能混到座位的境界。
　　庄家菜馆只开晚饭，张越越上门问罪时虽已过九点，食客们仍没散去，偌大的院子里照旧灯火通明，打工的大妈们穿梭于桌席之间热情而忙碌，好一派繁荣景象。
　　张越越走后门，避开前院的喧闹，轻车熟路寻至厨房，不管三七二十一将庄秦盛提拉出来。
　　“好你个庄禽兽，吃了熊心豹胆，居然敢背着我约我弟弟私会？说，打算怎么个死法。”
　　“卧槽！张越越，我还没找你算账，你倒送上门了。明知道我喜欢张茂茂，你还安排他相亲？他才二十四，亏你舍得把他往火坑里推！”喵了个咪，张越越刚回来就寻仇，百分之一万是他那缺德妹妹通风报信。这吃里扒外的死丫头……(t_s)#
　　“那是我妈安排的！”
　　“唬谁呢？要不是你煽呼，阿姨才不会走这脑子。真要推也行，你给推我怀里啊，都说肥水不流外人田，亏得咱俩还是发小儿。”
　　“是我煽呼的咋地？就因为咱俩发小儿，我太了解你那点儿花花肠子臭毛病，才必须让我弟弟离你这天下第一大火坑远远的。”
　　“我是天下第一大火坑，庄秦楚呢？那是天下第一母夜叉，你就不怕她趁机把你宝贝弟弟生吞活剥？这年头，女人比男人更凶恶。”
　　“甭管恶不恶，是女的就顶你强！”
　　“你――”
　　“我怎样？你是同志不妨碍咱俩的交情，你想和谁胡来是你自由，但是，别碰我弟弟。第一，他性取向正常。第二，你知道你那条道有多难走，我不希望我弟弟受你拐带，偏离轨道，步上艰难。第三，我爸妈绝对不可能接受我弟弟成为同志，为人子不该让他们二老受这种刺激。
　　这些话我早对你说过，你却当成耳旁风。我才不得不安排让茂茂早些结婚，也要早点儿断了你的念想。你知道我有多疼茂茂，一天不把他安排妥当，我就不能踏实过我的日子。”
　　“张茂茂恋爱过吗？你凭什么肯定他板儿直板儿直，不能接受同性？”
　　“就凭我是他哥！”
　　“冲有你这么一哥，张茂茂这辈子就别想结得成婚！”
　　“你什么意思？我这哥哪儿不称职？论当哥谁有我称职？”
　　“你称职大发都淤了。好好学学我吧！该放手时就放手，弟弟妹妹长大了，让他们自己扑腾去。你安排计划得再妥帖再缜密，他的人生也只能由他自己完成，你跟不了他一辈子。”
　　“学你个屁！少给我讲大道理，我懂得不比你少，你这是不负责任。茂茂是我从小护到大的，只要我活着一天，就护他到底。”
　　“啧啧，张越越，我要不是了解你，都要忍不住怀疑你对自己弟弟有什么私心杂念了。”庄秦盛倍儿鄙夷的咂么两声，满脸的挑衅兼欠抽。
　　“你放屁！”张越越怒火急烧脸通红，提拳就要惩恶扬善。
　　“大哥，知道他放屁就别搭理他。我备好了酒菜，进家喝两盅，当给您洗尘。”虽然同年，但张越越长庄秦盛两个月，故庄秦楚称其为大哥。
　　“个死丫头，几时对我这亲哥哥贤良淑德过？就装吧！装也没用，就算让我也不会把张茂茂让给你。不让我吃还想搁我面前馋我？没门！”
　　
　　张越越聪明勤奋有钻劲儿，学东西，不学则已学了就精。尤其游戏，电子游戏到电脑网游，拿来就玩，一玩就上手。大学主修计算机，大三开始到处接私活，练手并积累经验。毕业后，联合两三个志同道合的同学开了间公司，专司游戏开发。
　　张茂茂学美术出身，给张越越帮忙做做人设、画画场景，干得挺好挺投入也挺乐在其中。
　　起先，张茂茂确实想自己找工作。可张越越担心他不懂处理人际关系，又无防人之心会吃亏，于是，先以打零工赚外快之名派给他些活儿，激发他兴趣，最终诱拐到自己旗下。确保了近距离监护的持续进行。
　　不用庄秦盛指责，张越越也明白自己管太多。然而。试问，维持二十四年的习惯如何能轻易戒掉？更遑论，张茂茂教他伙同爹妈保护得实在让人没法不操心。= =
　　后院里架一张小方桌，支两把椅子，花生米、松花蛋、小葱拌豆腐、凉拌海蜇皮、两瓶老北京二锅头跟桌上一摆，刚才还剑拔弩张争辩得恨不能将对方活吞了的一对发小儿和和气气对坐一起，吧嗒一口菜，吸溜一口酒，唠起闲嗑儿。
　　晚风徐徐，拂动枝桠，小院里漾满了槐花香，呼吸吐纳，真个醉人。
　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……以前我爷爷还在时，就喜欢这样喝喝小酒儿，唱唱老戏，透着那么美。那会儿小，不懂事，不明白每天都这样有什么可美的。现在整天忙忙叨叨累得像条老狗，才晓得能这么踏实坐会儿，吹吹风，是件多滋润的事。尤其还有哥们儿作陪。
　　擦！哥们儿那会儿多年轻，十几二十岁一掐一股水，每天睁开眼，太阳都是崭新崭新的，浑身上下的雄心壮志，就惦记赶紧出社会报效祖国。一晃眼，哥们儿就三张了，往大街一走，十来岁的小屁孩儿都管哥们儿叫叔叔了。叫哥得了呗，干嘛非得叫叔叔呢？哥们儿有那么老么？岁月真你妈是把杀猪刀，把哥们儿的小心肝儿捅得嗷嗷疼。”
　　“就你，还敢自诩报效祖国？顶多混一报复社会。知足吧你，白天宅着，晚上才开门做生意，顶我这一天工作十几个小时的苦逼碎催滋润多了，我这才叫累得像条老狗。”
　　“嘿！我说你这人……怎么当狗你都跟我争？白天进货，钻研菜谱，晚上烟熏火燎掂大勺，客人多晚走多晚才算下班，你觉得滋润咱俩换。”菜馆是晚上开门，可这话从张越越嘴里出来怎么就这么别扭呢？怎么好像他干的是八大胡同那类的特种行业？是他多心？(⊙o⊙)？
　　“该！谁让你抠门不多聘几个后厨？”
　　“你真是站着说话不腰疼，不干我们这行不知道我们这行苦。你当后厨能随便聘？人品怎么样，投不投脾气，手脚干净不利落不，都得考虑。我这做的是私房菜，讲究特色，万一聘进来一吃里扒外无间道，就有我好戏看了。”
　　“你啊，就是小肚鸡肠贼心眼。”
　　“废话，我们兄妹俩还靠这小本买卖过日子呢。”
　　“小本买卖？你们家这院子现在卖个千儿八百万跟玩儿似的。”
　　“这是我们家几辈子的老宅，我们兄妹俩早商量好，她住西院，我住东院，守着这宅子，一代代传下去。除非拆迁，打死不卖。”
　　“想得挺好，可惜，你们家到你这辈儿算绝后了。”
　　“你这算是带有侮辱性语言吧？抽你丫的。我不生，庄秦楚还不生？诶，茂茂要是进了我家门，这院子也有他一份，怎么样？考虑考虑松松口？”
　　“茂茂要是不介意小楚大他三岁，我倒没意见。”
　　“滚！我说让茂茂跟我。”
　　“你滚！这辈子都别想。”
　　“你怎么这么轴呢？茂茂跟我有啥不好？吃香喝辣，我当他是祖宗伺候。”
　　“你今天不挨上这顿揍睡不着觉，是不是？”
　　“茂茂要是非跟我，谅你也拦不住。”
　　“小楚，你哥喝高了，赶紧扶他回屋做梦吧。我也该走了，茂茂一人在家呢。”
　　“诶，大哥，把这酒酿圆子带回去给茂茂当宵夜，他爱吃。我给您叫出租车，喝了酒别开车。”
　　“成，谢了，回头上家玩去。就你自己，别带你哥。”
　　“成。回见，大哥，慢走。”
　　“等着瞧，我跟茂茂一定能冲破世俗阻力幸福相守！我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……”
　　张越越不稀得再较劲，由着庄秦盛把仅会的两句戏词唱得荒腔走板兀自嚣张，着急回家去陪他的宝贝弟弟。
　　步出后门，槐树花的香味依然缠绵萦绕。
　　
　　“哎哟喂，关小流！大驾光临，小店蓬荜生辉！” 

作者有话要说：错觉灭，错觉灭？为毛俺觉得庄禽兽同志比关小流更像说相声的？
-------------
介两天看到一部比较不错的棒子剧，不长，一共2话，木乃伊的灵异题材
当然，脱离不开棒子一贯的狗血煽情，不过，确实很不错，关键在于速战速决= =
【四百年的梦】
有兴趣的客观可以看一下
八卦一个，觉得里头的女猪韩银贞又整容了说。。。果然，岁月是把杀猪刀灭_
印象里，她总是演自私女配
-------------
俺围脖地址：
http://t.sina.com.cn/cattata
等俺有空P个LOGO贴个链接，方便大家一起织围脖=3=



7

7、会做饭的都是美女 ... 
 
 
　　中国社会就是一张特大号关系网，到哪儿都离不开人情二字。
　　张越越和庄秦盛是发小儿，在庄家菜馆自是有几分特权。不用受预定餐位和营业时间限制，来了直奔后院搭桌子。
　　关小流早听说庄家菜馆，总想过来尝尝，可惜一直订不到位。今次，沾张家兄弟的光，可算得偿夙愿。而且，万没想到菜馆老板之一居然是他的相声迷，还有过些微接触。
　　原以为张越越在机场说回来再谢就是客气一下，关小流也是真没当一回事。谁料，昨儿接到张越越电话，预约时间要请客吃饭。本持多认识个朋友也好的想法，接受了邀请。今天上午十点张越越准时侯在他家楼下，连同突然造访的苏畅一并请入庄家菜馆。然后，辨认出招呼他们的菜馆老板正是那日与张家弟弟一同在剧场听相声的那位。
　　认识张家弟弟，关小流才赫然惊觉自己的记性有多好，多善于记人。至少，一眼就认出菜馆老板那天问他要过签名，不像某人今天是第三次见面，偶尔瞥他一眼，目光依旧茫然陌生。= =bbb
　　上菜之前，关小流还有闲情逸致去聊天神侃，关心周遭事物。初步观察得出几条结论：
　　一，张茂茂很受宠。他哥宠他，庄家兄妹也宠他。不说不动不用刻意卖乖，只懒洋洋跟那儿萎靡着，看进这三位眼中就幻化成一个萌字。
　　他就闹不懂了，一个连眼睛都懒得睁开的大老爷们儿到底哪里萌。难道就冲那张说漂亮也没漂亮到惊天动地的脸蛋，那双清澈看似天真无邪不谙世事的乌黑眼睛，以及无辜懵懂小鹿斑比似的眼神？身高超过一米八、二十四岁的雄性大斑比？他都无处下嘴吐槽了。= =bbb
　　二，张越越成熟睿智，彬彬有礼，说话办事周全靠谱，外形俊朗，事业稳定，除去对弟弟近乎神经质的爱护，基本算是绝大部分女性期盼拥有的那种完美先生。
　　三，张越越和菜馆老板庄秦盛这对发小儿之间的气场有些微妙。从他的视角看，庄秦盛貌似在算计张越越些什么，而张越越对其是戒备森严，防上加防。
　　四，庄秦盛的妹妹庄秦楚是个身材容貌皆上品，任何男人见了都会眼前为之一亮的大美人！>///<
　　
　　“真不好意思，我不太听相声，没认出你是明星。”张越越为自己的目不识珠向关小流致歉，诚恳的。
　　“没啥不好意思，我就是一剧场里说相声的草根，压根儿不是明星，认不出才正常。”关小流这话绝不是假谦虚，他学说相声是因为对相声本身的迷恋热爱，没把它当成出名发财的途径。闯出名气不过是他努力的证明，和是不是明星丁点儿不搭噶。
　　“你也够神出鬼没的，我三天两头跟他们家进进出出，愣没一次见过你。”能跟他们家后院坐一桌吃饭，就说明不是外人，庄秦盛言谈间已经把关小流当成朋友，不见丝毫客套。
　　“我刚搬过去半年不到。又因为演出啊，创作啊，比较习惯昼伏夜出。”
　　“照这么说，咱们属于一个时区，跟他们有时差。”非常快速地，庄秦盛将关小流并入己方阵营，与张家兄弟、尤其张越越划分开。“苏畅呢？也住那小区？”
　　“不，我刚好去找师哥玩，就一起过来蹭饭了。”苏畅浅浅抿着茶，说话笑容都文文气气的。
　　“哪儿是蹭饭？你们可是平时请都请不来的贵客。”
　　“不是我们不来，是根本订不着位。你这儿生意太火。”
　　“一般一般，糊口而已。赶明儿您二位想什么时候来就什么时候来，哥们儿嘛，就得有点儿特权。”
　　“我可当真了。”
　　“顶珍珠都真。”
　　
　　说话间，一道道名为家常，但着实耗费心思的菜肴端上桌。
　　花果荠菜、炸香椿鱼儿、五彩肉皮冻、姜汁拌海螺，鱼香豆角、香菇菜心、梅菜扣鸡、咖喱大虾、醋蒸茄子、排骨焖豆腐、清蒸白鲳鱼、金钩粉丝煮冬瓜，白果马蹄猪肚汤，糯米/豆沙小南瓜。
　　四凉八热一汤，两吃的小南瓜做甜点。
　　光闻香味，关小流就觉得脚丫子已经找不到地面，身轻如燕在云端穿梭。美啊，馋啊，哈喇子啊，一双筷子已然不够使，淑男形象全不顾，甩开腮帮子幸福的与美味菜品战斗。
　　酒？不喝了。空出地方容纳更多美味。
　　话？不说了。只恨一张嘴没办法倾吞全桌。
　　头？不抬了。五感全部被色香味占据。
　　那份架势，饥饿的蝗虫大军都不敢出其右，一桌子人就看他一人表演。
　　张茂茂例外。
　　“咣啷！”杯盘撞击声完胜咀嚼吞咽声，成功地把所有视线吸引到张茂茂身上。
　　“……咕……他、他肿木啦……轰、轰倒啦？”关小流正坐张茂茂对面，满嘴食物忘了下咽，维持朝大虾下筷子的姿势，惊吓问道。⊙O⊙b
　　
　　“茂茂，起来，别在这儿睡。”
　　“没事没事，睡着了，经常这样。”
　　张越越和庄秦盛最先反应过来，一个唤醒张茂茂，一个笑呵呵向初来乍到、不了解情况的关小流和苏畅解释。
　　张茂茂没骨头似的靠在张越越怀里，悠悠睁开双眼，挪了挪嘴儿，一条热毛巾适时贴到他脸上，在庄秦楚的驱使下轻轻柔柔地给他擦拭沾在脸上的油渍菜汁。
　　“谢谢楚姐。”
　　“你这孩子，又吓唬人。”
　　“困。”张茂茂憨憨地勾起唇角，语气里有淡淡的撒娇味道。
　　“衣服脏了，脱了，我给你洗。”
　　张茂茂真听话，抬胳膊就要脱。T-恤刚掀起一角，让张越越按住了。
　　“客人在。去，跟小楚上屋里换衣服去。”
　　“男、男女授受不亲，还是我带他去换。”庄秦盛不着痕迹地咽下馋涎，自告奋勇。可眼睛里遮不住的贼光把他出卖个彻底。
　　“什么亲不亲，我跟茂茂一块儿长大，还怕这个？”
　　“你是不是女的？怎么没一点儿矜持？看大老爷们儿脱光膀子就这么带劲？！”
　　“觉得带劲的是你吧？”
　　“我不喜欢别人翻我东西，反正是换我的衣服，不如去我屋里我给他找给他换。”
　　“搞清楚，咱家衣服都是谁洗的，你那猪圈都是谁归置的？不喜欢别人翻你东西？呸！”
　　“我带茂茂进去换衣服，你俩招呼客人。”
　　张越越带张茂茂暂时离席，轻松解决兄妹俩的争端。
　　各怀鬼胎的两兄妹相互愤恨地怒瞪一眼，各自别开头挂上热情笑容招呼呈呆滞看戏状态的一对师兄弟。
　　“啊！想起来了！我说一开始怎么看张茂茂眼熟呢，我更早之前就见过他，XX餐厅，他当时在相亲。也是这样突然睡着，脸拍盘子里了。”终于找回迷失的记忆片段，关小流豁然开朗。
　　“相――亲――？！”庄秦楚非常不淡定地尖叫，表情跟看见贞子从电视机里爬出没两样。
　　
　　“我帮你刷碗吧。”
　　关小流蹭进厨房，站定在庄秦楚身后一臂开外，不太自然地搓着手心笑道。
　　“哪有让客人刷碗的道理？不用，我干这个是熟练工种，一会儿就得。”
　　庄秦楚回眸娇笑，看在关小流眼里那是百媚横生，心跳变得异常不规则。
　　“就我吃得多，不帮忙干点儿什么，我觉得不好意思。”
　　“好吧。帮我把刷干净的碗放消毒机里，这是咱自己人用的餐具，更得注意。”
　　“诶。”关小流应得喜气洋洋，哼着小曲儿洗手干活。
　　“别说，你是挺能吃。”庄秦楚不是见外的人，说话很直接。
　　“嘿嘿，我就这点儿优点。能吃是福。”
　　“对。老爷们儿吃饭就得生猛，娘儿们唧唧吃鸟食我最看不惯。”
　　“你放心，我就是那刚打捞上来的海鲜，绝对生猛。”听庄秦楚喜欢老爷们儿能吃，关小流是心花怒放。“你、你做饭真好吃，是我认识的做饭最好吃的姑娘。”
　　“哟，敢情你认识不少姑娘。”
　　“不多！真不多！你别误会！”
　　“误会毛？你认识姑娘越多说明我厨艺越高，我高兴都来不及呢。”
　　“啊？你是这么想的啊？”心眼真宽。\(^o^)/
　　“你们男的做贼心虚，就爱把简单问题复杂化。”
　　“我可不是。我这人特正直，一点儿花花肠子都没有，真的。”关小流一本正经举手发誓。
　　庄秦楚侧眼瞟瞟紧张兮兮的关小流，噗嗤乐了。
　　“你本人是看着比在台上正经。”
　　“你也听我相声？”
　　“你看我像和社会脱节的土老帽么？”
　　“哪儿有你这么貌美如花又心灵手巧的土老帽。”
　　“嗯――冲你这句话我十分肯定你是个正直而诚实的人。”
　　“看出来了吧？嘿嘿。”
　　“我问你，跟张茂茂相亲那姑娘漂亮不？多大年纪？”
　　“好像挺漂亮，岁数也就大学刚毕业……吧……记不清了。哎哟，当时可造笑了，张茂茂把人姑娘气跑了。”
　　“他怎么气人家了？”
　　“就睡趴下了，好像还说了句那姑娘一说话他就忍不住犯困之类的话。”
　　“这就给气跑啦？心眼真够小的，不适合茂茂。”
　　“我悄悄问你，你别外传哈。张茂茂是不是有什么毛病？比如嗜睡症。他好像总是困，不停不停的睡。上回在剧场，那么闹，居然也睡得跟死过去似的。今天也是，毫无征兆，啪！就拍下去了。”
　　“茂茂没毛病，好得很。越睡越困，知道不？他不是突然睡过去，而是压根儿不舍得醒。反正醒不醒没区别。”
　　“此话怎讲？”
　　“什么都不用他干，什么都不用他想，什么都有人给他伺候到位安排好，呆着也是呆着，不睡干嘛？”
　　“哟。那他还挺可怜。”
　　“你又复杂了。你在他身上看得出丝毫不快乐吗？茂茂懒，不喜欢改变，同样也很单纯，不会想太多，所以适应并享受这种生活。”
　　“你很了解他。”
　　“当然，一起长大的嘛。”
　　“真好……”关小流望着庄秦楚艳羡感叹，耳朵有些烫。
　　 

作者有话要说：蠕动蠕动，俺也要过张茂茂那样滋润滴日子>///<
-----------
欢迎抓虫\(^o^)/



8

8、吃货都是折翼天使 ... 
 
 
　　关小流的择偶标准：可以不做饭，必须会做饭，最好爱做饭。
　　关小流认为：会做饭的人是高尚的人、纯粹的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人。厨子都是燃烧自己、喂饱别人的最可爱的人。
　　别抬杠会不会做饭不是衡量人性道德的标准，别揭发厨子里也会混杂畜生。关小流的想法是只有心地纯善、充满生命热情的人才能做出真正的美食。一如艺术作品是表现作者情绪、思想、精神的形式，烹制者的心思，甚至灵魂都会通过一道道菜品得到体现。
　　因为一双手。
　　所谓十指连心。心里的一切都能借由双手操作，透过那平常而又不起眼的触碰融汇进劳动成果。
　　虽然不至于对月伤风看花落泪，关小流确实挺感性，站在台上表演需要这份感性。哪怕演绎的是逗人乐的玩意，但谁又能说逗人乐的玩意不能有内涵，不值得人琢磨？
　　往往，越是普通浅显的东西所传递出的东西越多。大隐隐于市，谁说相声是三俗？大雅就躲在大俗里头，端看能不能发现。
　　话题扯得有些远，其实，就是关小流看上庄秦楚了。
　　
　　庄秦楚外形亮眼自不必说，重点在于那高超的厨艺、那心甘情愿献身厨房事业的热忱，还有那不嫌他饭量大吃相丑的高尚情操。
　　恋爱这档事，关小流经历不算少，女朋友也交过几个，每一段恋情结束的原因都脱不开吃。
　　关小流总也弄不懂，他从不掩饰自己爱吃，对方既然答应与他交往，必是可以接受他的这一癖好。为毛非得交往一段时间，才又说不能容忍。像上一任女友，交往两年，他以为感情基础已经十分稳定，连房子都买了，预备度过试婚期的磨合立马办事，结果照旧！敢情拿他当测验容忍极限的实验器材，咋地？
　　吃货不是你想伤，想伤就能伤！
　　那种睁眼闭眼各色美食满天飞的场景，有木有？
　　那种想吃的东西吃不到嘴里就浑身肚子饿，觉也睡不着的感觉，有木有？
　　三更半夜在从胃部扩散到灵魂的空虚感催促下，不辞辛劳不为困倦地做宵夜，有木有？
　　钱包越瘦，越挡不住周遭美食诱惑，内牛满面咬牙跺脚不得不忍痛吐血连最后一枚硬币也奉献掉，有木有？
　　爱吃没有罪啊，亲！
　　离开吃谁都活不了啊，亲！
　　谁规定爱吃就是没起子没气质啊，亲？
　　吃是种文化，有木有？
　　食物也是有灵魂的，有木有？
　　一份份被浪费被倒掉被冷落的食物是会伤心哭泣的啊，亲！
　　做食物的同志看到凝聚心血的劳动成果被糟蹋唾弃会心肝儿拔凉冷风穿肾的啊，亲！
　　听到吃货就联想到史胖纸，有木有？
　　一个个就知道叫唤减肥，尼玛不吃饱哪有力气减？
　　吃货不都是史胖纸啊，亲！
　　也有玩命想增肥却打死都肥不起的苦逼瘦纸啊，亲！
　　吃货狂吃海塞，是在替你们节食的赎罪啊，亲！
　　吃货的心都像棉花糖一样柔软，巧克力一样纯美，薯片一样易碎，有木有？
　　吃货都是折翼天使，伤不起啊伤、不、起！
　　――每当想起那些如清扫落叶的秋风一般残酷远去的前女友们，斯文内敛（？）好比关小流都禁不住拍心擂肺化身咆哮体，仰天长啸伤不起。
　　那日结识秀外慧中的庄秦楚，关小流那颗被伤成蜂窝煤的心顿时生出治愈的感动，一股股暖流玩命往外拱，争先恐后把心上数不清的窟窿眼填平填满，让他的心又有了为恋情狂喜雀跃的激情。
　　心动必然行动，关小流奉上两张票，邀请庄家兄妹看他演出。
　　
　　逗：“今儿来的朋友真不少，楼上楼下足有好几万。二楼三楼的朋友你们好！”
　　捧：“楼上在哪儿呢？就一三百人的小剧场，卖吊票都容不下一万人。”
　　逗：“买吊票的朋友你们好！”
　　捧：“没有！”
　　逗：“哦，灯笼。”
　　捧：“这眼神，不带导盲犬出门算自杀。”
　　逗：“朋友们到这儿来一为看我师傅，二就为看我。”
　　捧：“就为看你二。”
　　逗：“真不是我吹，你看，刚才睡觉的朋友为了看我全醒了。”
　　捧：“是，平时看不见这么二的。”
　　观众起哄：“关小流我爱你。”“我爱你关小流。”
　　逗：“哦、哦，是呀！知道知道，女的都爱我。”
　　捧：“男的都爱我。”
　　逗：“不能，不能不能不能。”
　　捧：“没关系，我这人要求不高，有人爱就成，真不在乎男女。”
　　逗：“诶，不能不能，没人敢这么破罐破摔。忒重口味，油，腻，拉黏儿，恶心。”
　　……
　　逗：“我趁老头没看见，抹回头一拐弯儿，‘炅铩一下。他再想找我就找不到咯！”
　　捧：“你到家啦？”
　　逗：“我掉沟里了。”
　　
　　一段《新夜行记》博得全场喝彩，关小流下到后台吃着苏畅给他捧到跟前来的炸酱面，并不如往次演出后的光彩飞扬，不算太厚的阴云在脸上飘来浮去。
　　“师哥，怎么啦？”
　　关小流搁下碗，苏畅立刻眼明手快地递上茶，落座旁边，关切探问。
　　关小流假装没事摇摇头，抹不掉苦大仇深。
　　“为张茂茂？他已然睡着，听不见师哥你点给他的话也是正常，犯不着为这个生气。”苏畅纤白的手覆在关小流半握的的拳头上，轻轻拍两下，笑意温和地给关小流顺气。
　　“我不生气，我是……唉……实话跟你说，我觉得庄秦楚挺投脾气，想努把力追追看，就送了两张票给她，讲明是请她和她哥，怎么她和张茂茂一块儿来了？”
　　苏畅听话听到一半，手僵了僵，不着痕迹地慢慢收回手，搁回到大腿上，攥成拳。
　　“兄妹俩全出来，晚上买卖谁顾？人家是不想浪费票，再者，那么漂亮的姑娘晚上出门有个男的作陪比较安全。”
　　“你说的也对，可……你看张茂茂像是能护花的主儿么？而、而且，我请她来自然会送她回，用不着别人护花嘛。你说，她是不是看出什么，委婉的拒绝我？”
　　“她看没看出我不清楚，但我知道，她要想拒绝你，大可以不来。”
　　“对、对哈。”关小流搓搓手，面色稍微好看了些。“可我还是心里不舒服，庄秦楚对张茂茂似乎有点儿……”
　　“他俩应该还不是情侣吧？就算是情侣又如何？只要没结婚，他们双方都有重新选择的权利，并不违背道德。”
　　“这倒是。张茂茂比庄秦楚小，张茂茂又那么懒，他俩在一块儿就得是庄秦楚伺候他。我就不一样了，我多会疼人啊，庄秦楚跟我保管就等于泡进蜜罐，就剩享福了。没理由我会输给张茂茂嘛！”
　　“倒不是这个。感情的事，如人饮水冷暖自知，或许庄秦楚就喜欢张茂茂那样能激发母爱的。不过，不尝试永远不会知道结果。不能因为怯懦，错过本有可能到手的幸福。师哥，加油，我永远支持你。”
　　“好师弟，你真是我的解语花。”
　　关小流重重拍了拍苏畅单薄的肩膀，阴霾一扫而空。
　　苏畅注视关小流那双晶亮的希望迸发的眼眸，浅淡笑着，丝丝哀伤荡过水盈盈的眸子。
　　
　　张茂茂原地不动，等庄秦楚买回两根巧乐兹，一人一根，边吃边往剧场外走。
　　张茂茂懒得嚼，喜欢用舔的。粉红的舌头探出口腔一下一下把融合巧克力和坚果味道的甜凉刷进嘴里，挺高兴挺满足，唇角勾起幸福的弧。
　　“跟只猫似的。”庄秦楚见张茂茂这副可爱样子，忍不住抬手捏捏张茂茂脸颊。
　　张茂茂拧眉眯眼装出很疼的样子，嘴巴却维持俏皮的弯度。
　　“你哟，长不大。”
　　张茂茂摇摇头，手从庄秦楚发顶延到自己耳垂，比出庄秦楚的高度，笑容里渗出揶揄。
　　“怎样？很矮吗？”
　　“刚刚好。”
　　“对嘛！既不会太矮，也体现出你们男人的身高优势，多完美。和美女站在一起，你要感到荣耀。”
　　庄秦楚骄傲地甩动马尾，顺滑的黑发漾出美丽的弧线。
　　张茂茂一把抓住庄秦楚的马尾，勾掉发圈，让庄秦楚的长发散落成瀑，也散落一缕幽香。
　　“槐树花的味儿。”
　　这一刻，张茂茂的眼神柔柔的，释放出和平时的慵懒大不一样的动人温热。照射得庄秦楚双颊绯红，芳心悸动。
　　“我哥说散场就在门口等，他过来接咱们。”
　　情意萌动的梦幻气氛就这么简简单单给张茂茂自己破坏掉了。
　　“我开车了啊……”
　　“哦。那你先走，我等我哥。”
　　庄秦楚眉头紧了紧，些微迟疑地试探道：“我们单独多待一会儿，不好吗？”
　　“好啊，你陪我等我哥。”
　　“不是，我是说我可以打电话让大哥不用过来，我送你。”
　　“可是，我哥已经到了诶。”说话间，张茂茂向庄秦楚身后走去，一点不带犹豫径直坐进张越越车里，还向转过身的庄秦楚摆手道别。
　　“小楚，愣着干嘛，上车啊？”
　　“不，大哥，我开车了。”
　　“哦，那你开车小心，到家来个信。不然，叫你哥来接你，我们陪你等会儿。”
　　“不用不用，我送小楚。”关小流一路小跑地冒出头，笑嘻嘻暗示张家兄弟可以赶紧走。
　　“原来你们约好了，那好吧，我们先走，有空来家玩。”张越越朝关小流点点头，载弟弟回家了。
　　关小流这叫一个感谢张越越给他机会。刚才张茂茂散开庄秦楚头发的那一幕他看得别提多真切，迷得他眼冒桃心鼻喷蒸汽；同时也紧张得心脏几乎从嗓子里蹦出，生怕张茂茂一击成功落实和庄秦楚的关系；更醋得七荤八素，痛恨此番美景叫张茂茂看个近距离，而他只沦为角落里的观众。
　　“谢谢你赏光来看我演出，我请宵夜？”
　　“我们家开菜馆的诶。”庄秦楚看向关小流，明显失落。
　　“多尝尝别人家的手艺，取长补短嘛。”
　　“好吧。”
　　“师哥，你们去吧，我累了想早点回家。我明儿有点私事，想借你车用用。”
　　“给，车钥匙，慢点儿开，注意安全。”
　　“成，谢谢师哥，回见。庄姐，回见。”苏畅接过车钥匙，走了。
　　“那……咱也走吧，不介意的话，我开车？”
　　庄秦楚笑了笑，掏出自己的车钥匙交给关小流。
　　
　　苏畅坐在关小流车子的驾驶位，目送关小流喜滋滋地与庄秦楚一同离开，原就白皙的面容更显惨白，嘴唇咬得湛清泛白，多情的水瞳拢上薄雾，长长的眼睫渐渐湿润。
　　怯懦，是放走希望与机会的恶棍。
　　 

作者有话要说：张大哥啊！你到底希不希望你弟弟嫁出去啊。。内眼，你就是那耐情剪刀手啊
------------
JJ是有多抽？我就仅仅是想回复评论，给俺显示出来很难么？很难么？
本来就少得可怜了，你还不让俺看到，俺情何以堪
果然
写文的都是折翼天使，伤不起啊伤不起/(ㄒoㄒ)/~~



9

9、纯善的张家弟弟 ... 
 
 
　　张爸张妈即将结束旅行归来，张越越见家里冰箱一贫如洗，怕被张妈唠叨。就趁刚好周末带张茂茂一起超市购物。
　　缘分这事挺奇妙。以前没见过就一直见不着，有个契机认识就总能碰见。兄弟俩转到零食区碰见关小流正狂风肆虐般的豪迈采购。
　　张越越瞥见关小流那满满一购物车的零食，双目暴突几秒，想起上次请客关小流席间的表现，惊讶什么的也便淡定了。打声招呼，三个人就走在了一起。
　　张越越和关小流有来言有去语地聊着，张茂茂则一言不发安静未遂，若不是张越越不时询问张茂茂要不要这个、吃不吃那个，就跟没这人一样。
　　一来张茂茂实在不容易打交道，二来因为庄秦楚，关小流对其很有些芥蒂，不太愿意搭理，甚至视线都尽量不往其身上飘。即便飘了，人家压根儿懒得拿眼角夹他，何必自讨没趣。
　　走走聊聊，结账时关小流的各类生食熟食已经霸占下兄弟俩的那辆购物车的一大半。分别结账走出超市，连张茂茂手里都拎了两袋关小流的吃食。
　　出他们住的小区拐个弯就是超市，小区居民购物很方便，遛弯似的就买完回家了，不需要开车费油钱。关小流原本准备充足，特地推了辆小推车。不想，和张越越聊得挺投机，扫货时就忘情了，不算兄弟俩买的东西小推车都装不下，不得已，让张茂茂一双不沾阳春水的小嫩手派上用场。
　　关小流一劲儿不好意思，张越越一劲儿不让关小流客气，说这是帮助张茂茂锻炼身体。他带张茂茂出来就有这个意思，不然成天窝家里赖床上，身体早晚完蛋。
　　回家这几步路，依然是关小流、张越越在前，张茂茂慢吞吞跟在后。
　　走几步，关小流就觉得背后滚烫刺痛，好像谁用烤过火的锋利器具戳他的后心窝、脊梁背。回头寻觅，除三两路人，只有张茂茂耷拉着脑袋，游魂一般飘荡。关小流没多想，便以为是太阳太毒。
　　可他没看到，透过垂下的发帘，张茂茂正一瞬不瞬地用锐利的目光凌迟他的后背。
　　一刀、两刀、三刀、四刀……
　　
　　进入小区张茂茂竟突然后来居上蹿到关小流和张越越跟前，问张越越拿了猫粮猫罐头，一溜烟消失在拐角。
　　关小流给张茂茂的罕见的快速吓一跳不说，着实好奇其意图。询问地看向张越越，张越越仅是笑，示意关小流一起跟去看。
　　关小流跟随张越越来到张家居住的联排别墅区，距离分类垃圾箱不太远的一条巷口并排放着两个木板搭建的类似狗窝的小房子，房子的门洞上方还钉着红色的爪爪牌。几只无主的野猫或在里或在外或盘踞在房顶，见到张茂茂过去非但不躲，反而围聚过来，在张茂茂跟前整齐地蹲成一排，像是等候检阅的小部队。
　　张茂茂爱抚过每一只猫，取过猫食盆，将新买的猫粮打开，混着猫罐头，将两个不小的猫食盆填得跟小山似的。猫儿们很自觉，张茂茂准备猫食时尽管一个个馋得直舔嘴，愣是意志坚强地钉在原地，直到张茂茂水也倒好，一声令下，才一窝蜂地冲上去狼吞虎咽。
　　咀嚼声，兴奋的呼呼声响成一片，张茂茂蹲在这群猫之间笑嘻嘻看它们快乐进食，周身仿佛被幸福的彩色气泡包围。
　　“茂茂刚上大学那会儿我们搬来这里。也就一两个月吧，忽然有一天他抱回一只不及手掌大的小黑猫，一水儿黑。小黑猫又瘦又小脏得哟……我帮茂茂给它洗澡，发现它腰上有两个肉窟窿，都烂了生虫子了。看那样八成是给狗咬的，我说这猫不能要，有没有病另说，这么小的猫，腰都快给咬穿了，指定活不下来。茂茂死活不干，居然还眼泪汪汪的，我、我爸我妈谁敌得过这个？养吧。
　　给小黑猫洗完澡，我简单给它消了毒，那么重的伤，搁人都得疼死，小家伙特坚强特听话，或许也是太虚弱，一点没折腾，就哼了两哼。然后我就带茂茂把小黑猫送去医院。医生看见小黑猫直嘬牙花子，说小家伙也就刚满月，器官还没发育完善，都不会自己吃东西，九成救不过来。他们能做的也只有给伤口消炎消毒，尽人事听天命。
　　完事回家，小家伙真精神不少，能歪歪斜斜走两步了，紧紧追着茂茂。给茂茂高兴的，抱着搂着喂水喂牛奶，一直跟我们说肯定能活下来。茂茂长这么大，我们就没见他这么高兴过，更没听他说过这么多话。自然，我们也很高兴。
　　可惜……第三天，小家伙还是死了。茂茂哪儿受过这刺激？我跟我爸妈当时真怕他伤心过度，有个好歹。还行，茂茂比我们想象的能禁事儿，郁郁寡欢一个多礼拜就和平时一样了。
　　后来，他发现小区里有不少野猫，就天天喂它们。我们见他这么喜欢猫就说给他买一只，他不干，说养了伤心。这孩子内向，不善与人交际，上大学也是走读，每天回到家就不出屋，吃饭画画睡觉，没别的事。我们觉得他这样挺好，天天出来喂猫好歹也是个活动，就很支持他。
　　我爸妈也心软，觉得这些野猫风吹雨淋的挺可怜，就联合一些业主向物业要求建些猫窝，物业还真当回事，没两天就建起来了。这儿有俩，前头也有俩，不光茂茂，附近的住户都会给它们投食，天冷了，还给它们铺毯子。久而久之，它们也就不怕人了，还一个个装得挺训练有素，别提多讨人喜欢。
　　所以说，别看我们茂茂表面冷淡不爱理人，心里柔软热乎着呢。”
　　张越越注视着他那混在野猫间开心不已的宝贝弟弟，一字一句透着那么骄傲。仿佛张茂茂就是那精灵可爱、纯洁善良的小天使。= =
　　听张越越讲述，看野猫堆里那张笑脸，关小流对张茂茂改观不少，恍惚觉得这尾大懒虫当真挺可爱。
　　可，这是不对的。张茂茂是他情敌，情敌多可爱一分，他的胜算就少一分，他怎么能长情敌志气灭自己威风、还没开战就退居二线？
　　
　　关小流七手八脚仓惶抹杀对情敌渐生的好感，张茂茂竟拎着购物袋直直走到他面前。站定，掏出没开罐的猫罐头，递到他鼻子下。
　　“你想吃？”
　　“啊？不、不客气，给它们吃吧，我、我吃过，太腥气，不好吃。”关小流连忙摆手拒绝，敬谢不敏状。
　　张越越闻言惊诧瞪大眼，以看外星生物的眼光无比崇敬地对关小流行注目礼。
　　关小流顿觉失言，尴尬逍Α
　　“就、就好奇地尝了那么一小口。”三个指头一捏，比出一小丢丢佐证。
　　“什么口味？”张茂茂不若他兄长那般大惊小怪，慢条斯理问道。
　　“啊？”
　　“你尝的是什么口味？”
　　“三文鱼？沙丁鱼？吞拿鱼？反正就是鱼味的。”
　　“这是牛肉的，或许合你口味。”
　　张茂茂很大方地把罐头塞进关小流手里，表情是一本正经异常严肃，完全寻不见戏弄揶揄的。
　　然后，把属于关小流的购物袋放在地上，拎着他们自己的东西悠然地迈向下一处猫屋。
　　关小流眉头紧蹙，挠挠脑袋，看看手里的猫罐头，费思量。
　　他是被嘲笑了吧？是被挤兑了吧？是被捉弄了吧？
　　是吧？
　　
　　 

作者有话要说：黑洞菊的JJ。。。。你就抽吧。。。



10

10、偷吻 ... 
 
 
　　“盛子，辛苦你了，一上午跑这么一大趟接我们老俩。”
　　“张叔，这话外道了，不是？我跟我妹妹从小可没少受您二老照顾，伺候您俩跟伺候爹妈一样。”
　　庄秦盛特地起个大早偷偷摸摸奔机场给张爸张妈接机。表示孝心是真心，谄媚讨好亦不假。将来他若是拐了张茂茂出柜，少不了要经过张爸张妈这一关。事先把基础打扎实，关键时刻能打人情牌。老头老太太别的缺点没有，就是心太软。
　　当然，此番行动是瞒着张越越那头斑斓凶猛拦路虎的。=V=
　　“臭小子，你这张嘴成天跟蜜罐里泡着。小楚怎么样？我们旅行这阵子有艳遇不？”张妈妈进门就不闲着，第一件事就是到厨房烧水沏茶。忙活完，端出两盏普洱，一瓶劲跑。
　　庄秦盛不客气，拿起饮料开瓶就喝。上午快结束，他射入的水分就早晨那两碗豆汁儿，切实需要补水。
　　“阿姨，没您这么偏心眼的。您咋不关心我有没有艳遇？”
　　“我对你有信心啊！这大小伙子，往哪儿一戳不得勾搭一个加强排的姑娘前赴后继？小楚眼界高，一般人看不入眼，又整天闷厨房里，选择面不是窄么？不多关心点儿成么？”
　　“瞧您说的，好像我欺负我妹妹，妨碍她进入春天似的。”
　　“臭小子，还跟自己妹妹吃醋？”
　　“吃啊。我也想阿姨、张叔多多疼爱我嘛。”
　　“你这小子够可人疼咯。”张妈妈无比疼爱的拉扯庄秦盛两边颊肉，两只风情依旧的大眼睛笑成月牙。“我这俩儿子捆一块儿都不如你讨人喜欢。”
　　“张越越是扭曲了些，茂茂可是相当讨人喜欢。我啊，最喜欢您家茂茂，直想娶回家做老婆。”
　　“我们家要是有闺女，指定许给你。”
　　“不给许！这小子眼带桃花，不是能让媳妇儿省心的主儿。咱要是有闺女嫁给他，保管跟醋坛子里泡成腊八蒜，得把咱心疼死。”张爸爸佯装严肃地否决张妈妈。
　　“张叔，您不能因为我长得好看，魅力四射就歧视我啊！我的柔情专情，您要是看见，保证感动到痛哭流涕。”
　　“那你就赶紧找个媳妇儿给我看看。”
　　“成，有了一准儿第一个带给您俩过目。我挑的媳妇儿，您俩指定喜欢。”就怕您俩受刺激。= =
　　“别光吹牛，得有行动。我俩就等吃你喜糖，帮你看孩子了。”
　　
　　庄秦盛说说笑笑，撒娇耍赖，把老两口哄得别提多高兴。
　　三个人到楼上看了看还在睡觉的张茂茂。宝贝儿子没胖没瘦，还是老样子，老两口便十分放心地把做午饭的大权交给庄秦盛，回屋歇会儿去了。
　　俩老的带上房门，庄秦盛色胆即刻壮大，坐在床沿，捧住张茂茂纯真无邪的睡脸看了又看，口水哗哗的真要从嘴里溢出。
　　终于忍不住噘着嘴，贴上张茂茂轻轻吐纳的小嘴儿。
　　摩挲，舔舐，进犯城池，扬戈起舞，夺甜掠蜜。
　　不知是偷窃的刺激，还是尝鲜的激动，移出唇舌的时候，庄秦盛的一颗狼心亢奋得几乎要从喉咙里蹦出，干渴燥热更不必说。下面的小弟弟耀武扬威的撑起旗杆，煽动他一不做二不休，将打劫进行到底。
　　可，贼眼在张茂茂不改熟睡的脸上搜寻一圈，还是决定就此打住。
　　他还有点零星的人性和骄傲，渴望的是张茂茂全身心的配合，并非他一人自娱自乐式的偷偷摸摸。
　　摸摸张茂茂被他吮吸得嫣红的唇瓣，狠下狼心下楼做伙夫。
　　脚步声终至听不见，张茂茂缓缓睁开眼，长睫翕动，舔舔嘴，咂么咂么滋味，翻身又睡。
　　
　　爹妈在场，张越越不好狂躁症发作，揭批发小儿的险恶用心，只阴沉沉拿责备的目光扫射在场除张茂茂外的所有人。
　　张爸张妈隐瞒儿子具体归期出于恶作剧心理，想让儿子下班打开家门见到父母的笑脸惊喜，完全想不到会引发长子不快，更意识不到长子的敌意完全针对一起长大、熟稔程度可以算得上这个家另一成员的庄秦盛，更更不晓得这份敌意源自对他们小儿子的保护。
　　相当丰盛的一顿合家团圆的晚餐吃得格外堵心，碗筷还没收拾完，张越越就以菜馆生意为由将庄秦盛推出家门。
　　“老实交代，有没有趁我爸妈不注意对茂茂不轨？”一条大色狼在他家泡了一天，若说没趁机干坏事，打死他都不信。
　　“有没有咋地？你还想只手遮天啊！”确实做了贼，但庄秦盛丁点儿不心虚，挺高胸脯，气焰不比张越越低迷。
　　“你们家天我不管，我就管我们家头顶这片。”
　　“张叔阿姨可一直当我是一家。而且，我坚信，只要努力咱们就会成为一家。到时，我还得尊你声大哥。”
　　“庄秦盛，我最后正告你一次，不许搞我弟弟。”
　　“别说搞这么难听，追。”
　　“少贫蛋。再不罢手，我真跟你翻脸。”
　　“我俩亲过了。我说，我亲过茂茂了，亲嘴儿，吃舌头，咋地吧？！”庄秦盛脸儿一扬，斜睨张越越，要多嚣张有多嚣张，分明嫌张越越太文明没狠狠抽他。
　　张越越低咒一声，一把拽住庄秦盛衣领，抡拳就要开打。
　　
　　“哥，没冰棍了，饮料也全让庄哥喝了。”
　　大门突然开了，张茂茂冒出头超过道上的俩人喊。
　　“什么叫全让我喝了？你没喝？中午我说没说你，少喝饮料，多吃饭？你听吗？就知道拿小白眼飞我，你就是一不知好歹的小白眼狼。没良心的程度直逼你哥。
　　哦，从早到晚，伺候你们家两顿饭，别说一句好话，一个好脸都没有，这会儿还要打我？天底下还有没有好人走道的地方？你俩不讲理，张叔阿姨讲理，问问他们，有你俩这样的吗？
　　张叔！阿姨！张越越打人……唔……别拿爪子堵我嘴，我怕你有脚气。”
　　“你敢让我爸妈听见一个试试？！”
　　“什么敢不敢？迟早得知道。”
　　“你耍什么赖皮？茂茂压根儿就对你没那意思，他当你是哥。”
　　“有没有意思不是你说了算，让茂茂自己说。”
　　俩人的视线紧随矛头直指张茂茂。
　　张茂茂特无辜地眨巴眨巴眼，关门躲了。
　　“你看，他没否认。”
　　“他也没承认。”
　　一人一句，一对发小儿又大眼瞪小眼杠上了。
　　“越越，看咱俩这么些年交情份上，你睁一只眼闭一只眼给我些微机会，成不？我真特喜欢茂茂，想跟他待一辈子那种喜欢。我对他如何，你不是没看见。他要跟了我，只能比现在强。你要真了解我，该知道我是发自肺腑。”庄秦盛吐口气，降低身段央求道。
　　“没商量。”张越越的回绝一如既往地坚定。
　　“张越越！中日都能坐下和谈，你就不能退一步？不，半步，让我证明自己？”
　　“不需要。我弟弟想什么我最清楚，即便我让步，你也没机会。”
　　“你跟山似的挡住我，试都不让我试，凭什么这么肯定？你了解茂茂一切，甚至可以左右他一切，唯独感情是你控制不了的，你懂不懂？”
　　“比你懂！所以，我必须杜绝事态超无法控制的局面发展。”
　　“你……简直不可理喻。”
　　“好，我就退一步。如果有一天，茂茂亲口跟我说让我给你俩腾路，我一定不拦着。但是，永远别指望我会支持你们。”
　　“这是你说的，记住了。”
　　庄秦盛扯开张越越钳制他衣领的手，大摇大摆地上车走人。
　　张越越眯眼磨牙，心口的闷气涨得他神经疼。
　　
　　“哥去超市买冷饮，你跟哥遛一圈？”
　　张越越敲开张茂茂这只缩头小乌龟的房门，用尽量轻松的语调询问。
　　张茂茂跟床上磨蹭了一会儿，见张越越不肯走开，只得不情不愿地跟他出门。
　　
　　“茂茂……庄秦盛没强迫你对你怎么样吧？”
　　张越越太清楚张茂茂性情，即便问，都不见得能得到回答，千万不能指望他能主动 交代。思量再三，选择了一个比较含蓄不容易伤害张茂茂的问法。
　　果然，张茂茂就知道闷头走路，没回应。
　　“庄秦盛对你有那个意思，你知道吧？”又问。
　　这回，张茂茂轻轻点点头。
　　“你对他呢？哥知道，你一直当他是兄长，没其他想法。可他刚才跟哥说，你俩……亲嘴儿了？”
　　“没听说。”张茂茂抬起头，思索了几秒像在回忆，摇头回道。
　　张越越长舒口气，顿时释然。搂住张茂茂肩膀，紧了紧。
　　“哥不是不让你和他来往，是他……等他过了这股劲儿，咱还和过去一样。他要是趁哥顾不到对你有什么非分之举，你就狠狠踹他要害，不用给哥留面子。”
　　“不……会吧……”张茂茂迟疑说。
　　“不是怕他突然抽疯么？你单纯善良，可不是人人都和你一样。咱不害人，但不能不防人。以后多点儿心眼，知道吗？”
　　“哦。那小楚姐呢？”
　　“小楚没事。可是，你以后也不能再像以前那样跟小楚没里没外了。她现在有人追，要谈恋爱了，咱不能让人误会，耽误了她。”
　　“谁？”
　　“关小流。傻小子，就你看不出他对你小楚姐有好感。你啊，这么大了还不开窍，怎么娶媳妇儿啊？”
　　张茂茂恍然大悟似的点点头，眼角余光扫过路边的二十四小时中式快餐店，凛冽地闪了闪，复又垂下头，让发帘遮去大半张脸，阻挠别人看清他的神情所想。
　　“头发太长了，明儿跟哥剪了去。”
　　 

作者有话要说：祈祷JJ表把俺预定的更新吞掉！



11

11、说个真章 ... 
 
 
　　关小流跟电台录完节目，肚腹相当空虚，琢磨吃完宵夜再回家。没成想正碰见庄秦盛从小区出来，据说内心比较苦闷，俩人一拍即可，进了快餐店。
　　快餐店的选择能有多丰富？
　　庄秦盛要了几碟塞牙缝都嫌剔牙麻烦的小菜，两瓶小二；关小流叫了一碗肉丝面，一份红烧肉盖饭，半斤肉饼。一个喝酒解愁，一个止饿充饥，偶尔话两句家常，就为相互做个伴儿，显得不那么孤独凄凉。
　　期间，庄秦盛打探了下关小流对他妹妹的心思，尔后颇为信任的重拍关小流肩膀，鼓励其勇往直前，拿出敢把皇帝拉下马的大无畏精神，一鼓作气把他妹妹追到手。
　　关小流这叫一感动，这叫一信心倍增，心说有未来大舅哥的支持，他还惧个毛？当着庄秦盛狠拍胸脯，信誓旦旦，雄心勃勃。哪里知晓，这位未来大舅哥正在心里默默感谢他帮他扫除情敌。
　　庄秦盛并非无情到为自己的幸福牺牲亲妹妹。只是，庄秦楚说得对，情场如战场，碰上个可心的人儿不易，看不紧抓不牢，错眼的功夫怕就要被别人偷了去。
　　与关小流接触虽不多，但凭他阅人的经验，关小流是个可以相信的，值得将他妹妹托付的。若一切顺利，岂不是两全其美？
　　这厢关于庄秦楚相谈甚欢，怎料落入有心人眼里激起满腔狐疑。
　　
　　张越越对庄秦盛诸多戒慎，张家二老不明真相则不以为然。
　　老两口退休后，反倒比上班还忙碌，今天这个团明天那个社，很是活跃。旅行归来没消停几天，又乐乐颠颠跑去社区的老年模特队发光发热，老哥们儿老姐们儿聚在一起，别提多欢脱，齐心协力备战即将到来的老年模特大赛。
　　张茂茂只是懒，老两口白天不着家倒不担心其他，唯独中午那顿饭。家里没人，张茂茂肯定睡到羽化，万指望不上能拔冗起床热饭吃饭。
　　不得已，还得麻烦庄家兄妹。
　　庄秦盛巴不得天天和张茂茂腻在一起升华感情，哪会嫌麻烦？瞒着庄秦楚趁办货的机会偷偷摸摸接张茂茂回家。
　　张茂茂困，就睡他的床，他在旁边笑呵呵痴看。看不够，就摸摸头发摸摸脸，聊慰心头饥渴。
　　直到庄秦楚发现。
　　庄秦盛不理庄秦楚抗议，拉扯兼推搡地将其轰出东跨院，回屋又从里头落锁，摆明独占。
　　庄秦楚饶是火冒三丈，却碍于心上人在场，不好让母夜叉本色显露太过，只落得个咬牙跺脚生闷气的份儿。
　　待庄秦盛耀武扬威够了，转回头，不期然对上张茂茂冷冰冰凶巴巴的眼神，不禁吓了一小跳。
　　从小看到大，张茂茂睁眼的时候不是慵懒就是温吞，没这么狠过。
　　“吵你睡觉啦？庄秦楚就这么粗鲁，一会儿我说她。”庄秦盛把自己撇得干干净净，涎笑着凑回张茂茂身边。
　　情人眼里出西施。他是彻头彻尾的喜欢张茂茂，不带丁点儿遗漏，连使性子时的冷脸子都喜欢，只觉得更具风情，搔得他心窝痒。
　　张茂茂挥开庄秦盛又想再触碰他的狼爪子，撑起身子下床出屋。
　　“小祖宗，这是想起什么了，没头没脑地跟我闹脾气？”
　　
　　“到底怎么了？我哪儿惹你不高兴，你说，我改，还不成？”
　　跨院外头守着一穷凶极恶的母老虎，庄秦盛怎肯放张茂茂出去羊入虎口？两步追上，拽住张茂茂手肘，赔笑央求。
　　张茂茂恶狠狠瞪着庄秦盛，还是不吱声。
　　“活祖宗，你倒是说话。我又不会相面，光这么瞪着我，我看不出真章。”
　　“你当我是什么？”
　　张茂茂终于开口，庄秦盛松口气的同时觉得张茂茂的问题有点意思。
　　“你说呢？”
　　“我没说喜欢你。”
　　“没说喜欢，不代表不喜欢。只要你说不喜欢，我立马放开你。”
　　张茂茂恢复沉默。
　　“你说，我就放！你倒是说啊！你他妈当哥哥我白比你活这么些年？是不是一条道上的，我用鼻子就能闻出来。我有耐性哄你捧你宠你，可他妈没耐性无休止地任你这么抻着我！
　　既然今儿你起的头，咱还就得说道清楚。不过，不是你质问我，是我反问你，到底当我是什么？”
　　张茂茂气得呼呼的，可死活不肯再搭腔，就那么瞪眼瞪着。
　　话说到这份上，庄秦盛更不肯轻易妥协。
　　时间在两人对峙间，仿若静止。
　　
　　“庄禽兽！干什么你？放开茂茂！”
　　庄秦楚闷厨房里磨刀泄愤，隐约听见争执，连忙跑过来。眼瞅见庄秦盛一副凶神恶煞要吃人的模样，似要对张茂茂施行暴力，登时火冲脑门子，冲到跟前一把推开庄秦盛……
　　呃……没推动。= =bbb
　　“放开，听见没？”
　　“我俩之间容不下你，给我出去！”
　　“我容不下你逼迫茂茂！庄禽兽，够了你。茂茂对你没那意思，强迫也没用。赶紧放手，省得闹到今后没脸见面。”
　　“脸是我的，有没有不碍你事！”
　　“你！你都把茂茂拽疼了。”
　　庄秦盛不怕来硬的，但庄秦楚心疼的一声叫唤，触动他心底的柔软，力道一松，张茂茂立即从他的钳制中松脱出去。
　　一步躲到庄秦楚身后，揉着被他拽过的地方，鼓着腮帮斜眼瞪他。那双黑白分明的大眼睛充斥谴责与委屈，狠狠割疼庄秦盛的心。
　　“茂茂……”戾气全消。
　　他上前，庄秦楚母鸡似的护着张茂茂后退。
　　再上前，张茂茂咬了咬下唇，掉头向外走。
　　推开碍事的庄秦楚，庄秦盛追上，将张茂茂抱满怀。
　　“活祖宗，我错了，错了还不成？我没想弄疼你，你疼我比你更疼，心疼。”
　　“放开。”张茂茂闷声说。
　　“你不生气我才放。”
　　张茂茂低着头，又不出声。
　　庄秦盛是真怕他生气不理他，慌忙松开怀抱，轻轻推搡张茂茂，低声低气地讨好。
　　“别生气，嗯？”
　　张茂茂摇头，不挑不捡，就势坐在花池子边上。
　　庄秦盛蹲下，双手扶着张茂茂膝盖，企望。
　　“你是我祖宗！我不逼你，你明白我心意就成。可你别让我等太久，我怕等得太老，没力气疼你。”
　　“恶心。”张茂茂小声咕哝。
　　庄秦盛不怒反笑，笑得还挺开怀。“真心话都恶心，你将就将就呗。”
　　“懒得理你。”
　　张茂茂说懒是真的懒，不是别扭傲娇。
　　“个懒东西，好么泱泱招我闹这么一场，还疼不疼？”
　　怨毒的冷光齐刷刷扎向庄秦盛，逼得庄秦盛举双手投降。
　　“我罪大恶极，成不？懒祖宗闹累了，赶紧回屋睡吧。小的我给你做好吃的赔罪。”
　　张茂茂拨弄开庄秦盛放在他膝头的狼爪子，打着哈欠，慢悠悠晃回庄秦盛屋里。
　　“我站在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……”目送完张茂茂，庄秦盛顺带得意洋洋地朝庄秦楚飞个眼，好像他已经在战胜庄秦楚得到张茂茂。哼着小曲儿，大摇大摆迈四方台步钻进厨房。
　　庄秦楚紧咬牙，粉面阴沉，心情更沉。
　　
　　关小流心情也阴沉，撞见张茂茂雄霸摇椅在庄家后院的槐树荫下午睡。 

作者有话要说：周末白天大都外出，偏赶上盗墓笔记游戏内测，于是，晚上回来就无限沉溺，于是，误了更新 = =
顺便说一下更新规律。
日更……纵观大猫惰性，怕是不敢信誓旦旦拍胸口保证【已经A杯了，再拍就东非大裂谷了TAT】
一周五更，还是有保的。
--------------
欢迎抓虫\(^o^)/



12

12、借题发挥 ... 
 
 
　　关小流明白，别人家孩子懒到浑身长蛆都不关他事，但他实在看不惯张茂茂。
　　吃人家的，喝人家的，不说帮人干点力所能及的活儿，反倒大爷似的倒头闷睡。J得二五八万一副活祖宗德行，叫人伺候。
　　他算毛祖宗？祖宗都在灵堂摆着呢！
　　二十多岁大小伙子，四体不勤五谷不分，手嫩得跟小姑娘的手似的，小腰身软得跟柳条儿似的，爹妈养着兄长护着，一天到晚除了睡就是睡，丁点儿正格的没有，连句好听的人话都不会说。万一离开所有凭仗，八成只剩饿死的份。
　　这样怎么成？
　　看张越越的样子，家庭教育应该很过硬，家里应该挺明事理，怎么就闹不明这不是爱他，而是害他呢？
　　张茂茂也是，分明倚懒卖懒，以赖就赖嘛！
　　
　　关小流思想如潮涌，作为心灵窗口的眼睛难免犀利灼热，轻易扰醒树荫下的张茂茂。
　　四目交对，蹦出些许不算太炽烈的火花。
　　关小流确定一如他不待见张茂茂，张茂茂对他亦颇有看法。估摸知晓他要抢走庄秦楚，对他产生敌意了。
　　对待情敌，关小流大可以掉头走开。然，思及庄秦楚对张茂茂的重视程度，一旦他败下阵来，很可能他俩会凑成对。这样一来，庄秦楚就不得不侍奉这尊活祖宗。不管人家是不是愿打愿挨心甘情愿，出于对心上人的怜惜，他觉得有必要提醒张茂茂该如何做个顶天立地的纯爷们，如何撑起一个女人的幸福，撑起一个家。
　　“再熟，也是在别人家做客，你能不能有点作客人的自觉，眼里有点活儿？谁也不是专生下来伺候你的。”关小流知道语气有些重，话锋有些冲，但对待顽疾，就得下狠药。他没想做好人，不需要张茂茂念他好，单纯心疼庄秦楚。
　　“没人告诉我该干什么。”张茂茂语速一如既往的慢，声音很小，乍一听有点气若游丝的范儿。
　　再加上那无辜懵懂的眼神，关小流陡然质疑和前一刻与他对视的究竟是不是一个人。
　　“呃……你可以看看哪里需要打扫。”受其影响，关小流下意识地放软态度。
　　张茂茂当真认真环顾四周，最后回以茫然。
　　“哎哟，你别光看眼前这片儿啊。起来，到处转转，运动运动。”
　　“你到底是让我打扫，还是运动？”
　　“甭管哪个都是锻炼，都顶闷头睡觉对身体好。”
　　“在别人家里不经允许到处乱转乱动不太好吧？再熟，我也是做客，你说的。”张茂茂俊秀的脸上一派天真。
　　“……”关小流确定以及肯定张茂茂不是省油的灯，不然，不会轻轻松松把他绕进去。“我、我进来时小楚和她哥在厨房忙活，你可以去问问他们需不需要帮忙。”
　　“你呢？”
　　“用你说？我比你自觉得多！”
　　
　　私房菜馆不比人力物力财力丰厚的大馆子，燕翅鲍肚南北大菜点什么来什么；亦不似路边小馆子，炒饼炒面，毫无特色有什么做什么。打家常菜的牌，又区别于一般家常菜，讲究简单精致特色新鲜。
　　庄家菜馆除去几道招牌拿手的固定菜式，按照天气时令星期月份每天调换菜单，不时推新。
　　吃完午饭，庄家兄妹就会趁收拾的功夫顺手按菜单把晚上开市的东西准备出来，完了歇会儿，到点儿开市。
　　“你进来干嘛？厨房怪热的，赶紧哪儿凉快哪儿歇着，回头再中暑。”
　　张茂茂刚踏进厨房，庄秦盛先不乐意了。放下手里的活儿，拿手背把张茂茂往外推。
　　“他说我是客人，不能白吃饭白让人伺候，得干活帮忙。”指向身后的关小流，张茂茂诚实汇报。
　　“你能干什么？得啦，祖宗，心意我领了，你老实呆着没病没灾就是帮忙。快着，出去，等会儿忙完我送你回家。”
　　“小楚姐，我帮你疵鱼。”
　　庄秦盛眼睁睁见张茂茂绕过他，跑到庄秦楚旁边，心里酸溜溜浸了醋。情难自禁横一眼关小流，责怪他多管闲事将张茂茂带进厨房。
　　关小流哪知道里头的弯弯绕，只以为庄秦盛近朱者赤染上张越越的毛病，宠张茂茂宠得着了魔。心下越发莫名：个懒东西到底有毛吸引人？
　　关小流探究的心越深重，扫向张茂茂的视线越专注。于是，越感到张茂茂和庄秦楚站在一起的画面碍眼，像根刺，扎得他眼睛疼。
　　“咝――”
　　“呀！流血了，赶紧冲冲。”
　　伴随一声弱弱的呻吟，庄秦楚紧张地叫起来。庄秦盛立马挤到俩人中间，硬把庄秦楚挤到一边，抓着张茂茂的手在水管子下冲洗。
　　“你就不是干活的材料，非凑这热闹干嘛？给张越越知道你在我家弄伤流血，更不让你跟我来往了。你这细皮嫩肉的，万一破伤风怎么整？”
　　“不至于吧？这口子有一厘米长么？”大老爷们哪儿这么金贵？又不是龙太子。= =
　　关小流随口一句惹得庄秦盛差点用眼光戳死他。
　　“赶寸了米粒大小的口子就能要人命！你想在庄秦楚面前讨好卖乖是你的事，犯不着拿茂茂当垫背！我们伺候他都不嫌，轮不着你个不相干的外人看不顺眼。靠边儿！厨房重地，外人禁入。”
　　“庄禽兽！划个小口子而已，也不是大不了的伤，上点药的事儿，你鬼吼鬼叫拿小流撒什么气？”
　　“茂茂哪辈子进过厨房？指不定他怎么挤兑茂茂来着。女大不中留，还没怎么着就帮起外人，哼。”
　　庄秦盛拽着指头划伤的张茂茂离开厨房，关小流尴尬地望着庄秦楚不知该说什么好。
　　庄秦楚勉强笑笑，安慰道：“别往心里去，我哥那是借题发挥，甭搭理他。”
　　“啧，我也是多事。”张茂茂那懒货，人家里都不嫌，他嫌算怎么回事？不过……“我说句话你别吃心，你哥对张茂茂怎么比对你都紧张？”
　　“厨房的活儿你熟不？我哥八成开市前都回不来了，你帮我吧。”与关小流算不得太熟，自家的隐晦庄秦楚还是懂得避忌的。
　　人家避开不答，关小流也便识趣不再多嘴，心上人有求自是要帮，身为有追求有质素的合格吃货，即便没人家手艺好，厨房里基本的事还是难不倒。
　　
　　关小流心明眼亮，看得出庄秦楚心情欠佳。于是，调动全身的幽默细菌，卖弄三寸不烂之舌，耍宝搞笑，逗庄秦楚开心。
　　笑声一阵阵自厨房里往外飘，有人听了心情愉快，有人听了烦。
　　“小楚姐，你送我回家。”
　　“小祖宗，你又怎么了？不是说好我送你？”
　　张茂茂不理会庄秦盛，懒散地依靠门框，阳光投射在他的侧脸上，迷人得耀眼。
　　
　　庄秦楚不大可能拒绝张茂茂，况且拖庄秦盛所赐，二人独处机会少之又少。
　　回家路上，张茂茂罕见地没睡觉，却也不说话。低着头，扯拽纱布头玩。庄秦盛太夸张，明明一块邦迪就搞定的伤口，非得一圈又一圈耗费半卷纱布把张茂茂的手指缠成大馒头。
　　“你喜欢我哥吗？”
　　张茂茂给庄秦楚突兀的问题弄得一愣，几秒后，迟疑地点头。
　　“喜欢我哥那么喜欢。”在庄秦楚失望之际，又补充说道。
　　由此，庄秦楚打坐上车就紧绷的肩膀终告松懈，面部表情也自然灵动许多。
　　“这种喜欢和我哥要的那种喜欢不同，你不知道吗？”
　　张茂茂垂首不语，气氛紧跟着抑郁。
　　“我不是想指责你，我是……”
　　“你在恋爱吗？和关小流。”张茂茂忽然抢白，清澈的眼睛一瞬不瞬注视庄秦楚，隐隐约约可以看到有什么在眼睛里浮动。
　　“你、你说什么啊？怎么扯到我身上，而且还是和关小流……”庄秦楚粉嫩的双颊显出淡淡的桃色。
　　“我哥说他在追你。”
　　“他追我和我是不是正在恋爱有什么关系？”艳色蔓延到耳根。
　　“你们会在一起吗？”
　　“或、或许吧……如果……如果……”庄秦楚结结巴巴欲语还休，死活道不出如果什么。“呃……他人不错，风趣幽默大方热情，长相也过得去，确实挺招人喜欢。不过，我还不确定他是不是适合我。”
　　“是吧……”
　　视线在庄秦楚强撑的笑容上驻留片刻，张茂茂复又低回头继续把玩纱布线头，唇角略略扬起，兀自笑得神秘。
　　庄秦楚不经意发现张茂茂的笑，心若擂鼓。
　　 

作者有话要说：【大奥男女逆转】各位有木有看？有木有看？太基情了说！
玉木宏美死了>///<
嗷~~俺的千秋前辈啊~~~~嗷嗷嗷（参见交响情人梦日剧版）



13

13、朋友的朋友的朋友都是朋友 ... 
 
 
　　张越越得知张茂茂落到庄秦盛手里一天，立马生起满肚子火，但又不好向父母发火，免得追问起来泄了庄秦盛的底。
　　同性恋这种身份算不得不光彩，却无必要四处宣讲，尤其是对思想相对保守的长辈。
　　张越越一张脸沉到上床，甫打算阖眼，张茂茂敲敲门猫儿一般轻手轻脚地钻进屋，很自然地躺在张越越身旁。
　　呼扇着大眼睛凝视张越越。
　　张越越的心轻而易举给呼扇软了，叹口气，脸色稍缓和。
　　“哥没生你气。”
　　“庄哥没对我怎么样。”
　　“哥知道，咱们一起长大，你怕伤害他，影响咱们的关系。可是，有些事拖拖拉拉反而更伤人。找个机会，还是跟他说清楚。别让他把时间浪费在你身上，错过真正属于他的幸福。”
　　张茂茂听话地点点头，继续望着张越越。
　　“哥，你恋爱过吗？”
　　“当然。怎么，有喜欢的人啦？漂亮不？哥认识不？”
　　“你没和我说过。”
　　张茂茂答非所问地咕哝道，水盈盈的眸子里似乎蕴含怨怼。张越越赫然明了，他弟弟怪他对他隐瞒恋爱史，不禁失笑。
　　“没说，自然是关系没到值得说的程度。放心，哥一定先把你安排妥当再想自己的事。即便咱们各自组成家庭，也不会和现在有多大区别，哥会一直照顾你，直到照顾不动为止。”
　　“你有没有嫌过我累赘？”
　　“疼你都来不及，哪儿有空想那个？我弟弟才不是累赘，不管什么一学就会，聪明得很。不过，什么都让你会了，什么都让你干了，还要我这个哥干嘛？我弟弟是为了成全当哥的这点优越感，才自动牺牲，老感人了。”
　　张茂茂立即笑成花，双颊染起自满的红晕，脑袋一劲儿往张越越怀里顶，撒娇。
　　“哎哟，这么可爱的弟弟让我怎么舍得交给别人啊！臭小子，一没留神就长这么大，该娶媳妇儿了。要是永远长不大，永远像小时候那样让我抱着搂着多好。现在要抱你，可得费把子力气。”鼻翼间全是可爱弟弟头发的馨香，张越越多希望可爱弟弟永远是那个小小的白白的奶娃娃，能让他抱着不撒手，就不会有这许多烦恼了。
　　“有一天，哥抱不动我了，我就抱着哥。咱们一直一直像小时候那样，一直一直不分开。”
　　“傻小子，说话算话，可不能娶了媳妇儿忘了哥。”
　　“嗯。不忘哥，咱爸咱妈也不忘。”
　　兄弟俩相亲相爱紧密依偎，和小时候并无不同。只是，床变得短而紧窄，一床被子明显不够分了。
　　
　　张茂茂准时出来喂猫，却见有人比他先到。尽管小区里和他一样每天喂猫的人不少，这个仍令他略感稀奇――关小流。
　　他们所住的小区一期二期由一片绿地花园区隔。一期主打板式小高层，有跃层、平层可选。二期是联体别墅，分为二联、四联。张茂茂家是二联，面积相较四联大了近一半。关小流买的二手房是一期的小高层，平层。
　　就是说，关小流专程不辞辛劳穿越花园来献爱心。
　　关小流看见张茂茂，出于基本礼貌笑眯眯打招呼。张茂茂则吭也不吭，略嫌傲慢地冷冷斜了眼关小流，径自喂猫。
　　关小流热恋贴冷屁股讨个没趣，心里倒没多不舒服。反正自打认识，张茂茂就是这副调调儿，没给他过好脸儿。
　　据他观察，张茂茂对其他人基本也是如此。态度唯二柔和温暖的，目前他见过的只有张越越和庄秦楚。
　　貌似庄秦盛所受待遇比他更不如，接长不短儿还得受这小祖宗一顿气。由此，他严重怀疑庄秦盛具备M体质，越吃瘪受气越捧着张茂茂，乐得跟什么似的。= =
　　“你手好了哈？没影响你画画吧？”那么一小丢丢伤口搁关小流权当是挠痒痒挠破了，毛都不算。可张茂茂娇生惯养、雪凝肤质保不齐溃烂感染导致残废，不关心一下良心不安，怎么说也是他撺掇下张茂茂才百年不遇进回厨房划破了口。
　　张茂茂拔冗给关小流飞了个白眼，摸了摸狼吞虎咽中的猫咪，起身向下一摊移动。
　　关小流从张茂茂的白眼中看出他听懂了隐藏在关心问候下的讽刺，愈发肯定张茂茂并不若平素表现得那般迟钝，对张茂茂的好感便愈发少得可怜。
　　突然，手机响了，关小流连忙接起。
　　“苏畅啊……嗯，我在家没出去，你过来吧……诶，顺便带点儿吃的……随便，我不挑……”
　　张茂茂转过头，看关小流通着话渐行渐远，深沉的思索自眸光中泄露。
　　
　　庄秦盛从常客那儿得了几张温泉招待券，原想私藏下来诱拐张茂茂去过二人世界，又一合计事后张越越指定找上门喊打喊杀，干脆转换战术，透过张家二老邀请张家全家一同前往。
　　加上庄秦楚、关小流、苏畅，张越越淫威再大碍于里里外外这些人也不得不收敛。
　　挂出“东主外出”的牌，改期当晚所有预定，庄家兄妹抵达张家与大伙儿会师，临出发前，庄秦盛故意拿眼神狠狠挑衅张越越一番，得到一万多把张越越精心锻造的肃杀眼刀，心情这叫一个爽，一路小曲儿不断。
　　一行人驶抵目的地，进入温泉会馆大厅，竟受到老板亲自迎接。庄秦盛这才知晓这位常客如此财大气粗。
　　唉！说实话，这位常客虽然每次都是满身名牌，但凭借其由内而外散发出的原生态痞子气，庄秦盛一直执着认为此人乃山寨名牌拥护者。幸好他没以貌取人、趋炎附势的劣习，才不至错失这位朋友。
　　“谁叫我刘老板我跟谁急！生分！就叫我刘侃！有缘聚一块儿咱都是朋友，谁也甭跟我客气，泡好洗好吃好玩好，可劲儿造，不然就是驳我面子。
　　大爷大妈，您二老千万玩舒坦了，这是咱自己家开的，这帮服务员都是咱自己家的孩子，有需要您二老可劲儿使唤。
　　那啥，关先生、苏先生，二位别忘给我留个签名，我是您二位粉丝，钢钢的死忠死忠的。
　　我那边儿还有朋友，失陪先，咱待会儿池子里见。”
　　刘侃多少年如一日的热情豪迈，挨个儿握手托付完，美滋儿美滋儿晃悠走了。
　　
　　 



14

14、都是孩子惹得祸 ... 
 
 
　　刘侃的温泉会馆定位明确――高端。
　　往来的既然都是名人显贵，对于隐私的保护必须是相当得力。居心叵测的狗仔苍蝇连门儿都进不来。
　　吃喝玩乐一应俱全，宾客进到里头就俩字――享受。
　　
　　张越越老母鸡似的监护张茂茂，庄秦盛则是那不安好心的黄鼠狼，亦步亦趋围着兄弟俩打转儿，伺机讨便宜。一双好友斗智斗勇、精神紧张，何谈享受？倒是张茂茂，仿若毫无争端中心的自觉，昏睡在池子里差点儿成浮尸。吓怕了张越越，只得小心搂着宝贝弟弟，任其拿他的肩窝当枕头，睡得昏天黑地今夕不知何夕。艳羡透了庄秦盛。
　　俩帅得各具特色的大帅哥争抢着宠一个俊秀美男子，看上去挺暧昧。俊秀美男子倚靠在沉稳斯文的帅哥怀里酣然大睡，更是惹人遐思。
　　前面有说，这里的客人均为所谓上档次人士，行为表现上必然突出所谓高档次的质素。即便内心戏码再激情澎湃，外表依旧见怪不怪、淡定如菊，落落大方地换池子，把地方留给他们继续制造曼妙情愫。
　　偌大的热气蒸腾的池子只剩他们仨，一个专注睡觉，一个专注护卫，一个专注觊觎，说实话，画面挺妙挺美。
　　美妙的东西总是容易被破坏，不一会儿，怎么看都不靠谱儿的刘侃老板穿着一条倍儿骚包的白底儿红桃心的小泳裤，雀跃地进入池子，扰乱三人的静谧。
　　“可算找到你们了，大爷大妈他们呢？”
　　“我爸妈泡中药池。”
　　“我妹跟那俩在花瓣池里呢。”
　　“我还有一拨儿朋友今儿过来玩，所以……嘿嘿，招呼不周别介意哈。”
　　“没事，你忙你的。”
　　“哟！这弟弟睡挺香。怎么没开房？里头附私人池，想干点儿啥都倍儿方便。我一个弟弟就在套房里跟他家那口子……哎呦喂，那份亲亲爱爱蜜里调油哟……我都不好意思看。”刘侃一脸坏笑，挤眉弄眼那股劲儿摆明他没少看。
　　“你误会了，他是我弟弟。”
　　“他俩是哥儿俩，他是我那口子。”
　　“哦，你俩两口子，小的是弟弟。”
　　“不是。小的是我那口子，大的是我发小儿。”
　　“滚！茂茂跟你没关系。”
　　“嗨！甭管谁和谁两口子，不都是一家子么。一家子也能泡私人池，幽静。你们也别误会，我们那私人池不是专为干那事的。我们是合法经营，绝对不容留卖・淫搞特种服务。我媳妇儿是律师，我哪儿能知法犯法扯他后腿？”刘侃豪气干云哈哈大笑，继而神秘兮兮靠近并握住张越越的手，以红军会师的姿容豪迈道：“天下同志是一家。”
　　“我不是……”
　　“我懂我懂，都是过来人，不好在老家儿面前承认，是吧？放心，天知地知咱仨知，哥们儿我绝对守口如瓶。不过哈，瞒得了一时瞒不了一世，老家儿吃过的盐顶咱吃的饭都多，与其被揭发，不如咱坦白交代，兴许能混个宽大处理。没准儿大爷大妈开明前卫倍儿能接受新事物呢？像我媳妇儿爹妈，那叫一开通，那叫一明事理，疼我就跟疼亲儿子一样。我看大爷大妈都是有文化的新潮老头老太太，指定没问题。”
　　刘侃扯着张越越说得慷慨激昂，连熟睡的张茂茂都给他冲锋枪似的陈词突突醒了。
　　“茂茂……”
　　张茂茂不堪其扰，揉着眼睛转移地点，庄秦盛紧随其后。张越越甩不掉刘侃热情的纠缠，发出困兽的哀鸣。担忧的视线追随张茂茂走远、走远、走远……
　　“侃哥，你卖把子力气好好开导开导越越，一定要鼓励他振奋，能够勇于直面多彩人生。”
　　庄秦盛重拍刘侃肩，将张越越抛弃给其教育，憋着坏笑追着张茂茂走出张越越的监控。
　　
　　庄秦盛淌着哈喇子在水疗室痴看张茂茂睡脸正是越看越起劲儿越看越爱看，疏于防范，没留神，叫摆脱刘侃魔音神功围困的张越越O到过道进行训话。
　　张越越要庄秦盛知分寸，在他爸妈面前别做得太过火，免得让二老火眼金睛辨出端倪。
　　庄秦盛哪儿服气？指张越越过于疑神疑鬼，反容易暴露。再者，他从没打算隐瞒张家二老，一旦张茂茂正式接受他，立马拽张茂茂坦白出柜。逐出张家门更不怕，刚好可以在庄家落户。
　　死猪不怕开水烫那股劲儿把张越越的火拱得老高，屁和风细雨、循循善诱，没有衣领可以揪，直接挥拳头。
　　正义的铁拳刚刚举起，张越越不晓得听到什么动静，气红的脸顿时跨成湛清碧绿，额角冷汗滴答。揉开拳头，拖拽着庄秦盛躲至拐角。
　　张越越能有天敌可是新鲜事，庄秦楚本持膜拜敬仰之心扒墙探看能把张越越吓到冒冷汗、唯恐避之不及是何等英雄人物。看了一小会儿，只有刘侃伙同某位不认识，但面熟的帅哥走过。
　　庄秦盛当即领悟，心说这是一直沐浴阳光下接受正面教育的正直人士张越越给野草般恣意疯长，越长越不靠谱儿的刘侃侃晕了侃怕了，侃得后遗症、症候群了。他若练得此等神功，还怕不能轻松收拾张越越？
　　“过去没？”
　　张越越明显胆寒的问话瞬间勾出庄秦盛的坏水儿：“侃……”
　　呼啦啦，不等庄秦盛坏水冒完，一股奥运赛场扔铅球的冲力直袭后腰以下，把庄秦盛冲得个天翻地覆风起云涌――
　　“哦哦，抓不着抓不着！”
　　“你们两个小魔头站住！公共场合别乱跑！对不起，俩孩子玩疯了不小心撞到您二位……呃……二位继续，不打扰……你们俩别乱跑！听见没有？！”
　　杂乱吵闹风驰电掣而过，庄秦盛这才意识到自己被俩也就到他腰那么高的小胖孩儿撞倒，没生气，挺理解。
　　高端成功人士也是人，也得结婚生子。成功人士的崽子也是崽子，是崽子就不让人省心，一个个全是恶魔在世。反正他也没摔疼……呃……
　　软绵绵热乎乎，身子底下垫着毛？嘴唇贴着毛？⊙n⊙b
　　眨巴眨巴眼，黑是黑白是白，撑大了的，好似正经历惊悚镜头的水汪汪是毛？⊙n⊙b
　　电走全身。
　　“嗬――”
　　庄秦盛倒抽一口冷气冲淡唇上温热，生怕鬼附身似的慌忙退开身下这副垫背一米远，惊魂未定地直勾勾瞪着对方，脑子里乱得炸开锅。
　　张越越亦爬坐起来，俊脸黑得赛锅底，阴狠地瞪回去，咬牙切齿。
　　这二位眉目传情很销・魂，同时惊觉另两道视线戳刺他俩，更销・魂。
　　“茂茂……”
　　张茂茂眼睛大得，小脸儿白的，显然把不该看的全看了，受惊不小。
　　“茂茂，你听我解释，是俩小胖子……不是你想的那样……我俩不是……茂茂，别跑，听我解释！”
　　张茂茂脚跟一旋，庄秦盛先反应过来，边解释边追。
　　张越越落后半拍，才站起身也去追，不幸地给刘侃伙同另一帅哥逮个正着。
　　“哎哟！你在这儿啊，叫我好找劲儿的。这就是我跟你说的那个和我一块儿玩你们公司出品游戏的哥们儿。我俩可爱玩了，玩疯了，玩得我俩媳妇儿都快跟我俩离婚了。”
　　“没离没离，我媳妇儿现在跟我一块儿玩呢。幸会幸会，张总好，我叫尤游。我对您公司出品的游戏那是无限喜爱无限沉溺，对张总您那是仅次于对我媳妇儿的敬仰，今日可算见到活的，说什么您得让我请您喝两杯，顺便听听我小小的不成熟的完全出于爱戴的对游戏的建议。”
　　“什么你请？到我地头儿必须我请。走，喝酒去！”
　　张越越连求救的余地都没有，活生生被俩话痨绑架了。
　　
　　这厢，张茂茂和庄秦盛还在一前一后地竞走。
　　张茂茂走得快走得急，从没这么快从没这么急，面容是慌乱惶惑的，整个人是失魂落魄的。
　　就是快走疾走，见路就走，只知道走。仿若什么都看不见什么都听不见，只剩下走路这项功能。
　　“茂茂，听我解释，不是你看到那样，有误会，茂茂！”
　　庄秦盛好不容易抓到张茂茂，又给张茂茂狠力推开，推力大得他连连倒退几步。
　　“茂茂，小心！”
　　“噗通――”
　　张茂茂推开庄秦盛继续走，直挺挺走进泳池。
　　泳池三米深，直接没顶。
　　 

作者有话要说：经由推荐下了美剧《猫鼠游戏》看，确实很鸡情，噗――
推荐
-------------
可怜的张越越，落刘侃和游二手里……不死也得褪层皮啊，介俩是无敌跑偏大话痨啊！【为毛俺莫名开心_琛



15

15、可爱 ... 
 
 
　　关小流奋勇当先下水救人，却因两粒葡萄籽，反被看似投水自尽的张茂茂所救。
　　好容易缓上两口气，关小流抓住张茂茂连连感谢，过去的看不顺眼这会儿全顺眼了，连顺延张茂茂发梢滴落的水珠儿都那么俏皮可爱。
　　见是虚惊一场，庄秦盛赶忙办他的正事，借关小流拖住张茂茂之机，也是攥住张茂茂手肘不撒手，眼神急切。
　　张茂茂看关小流时表情还算柔和，接触到庄秦盛触感的刹那，小白脸立马冷了。一并撸掉俩人的纠缠，还要继续走。
　　庄秦盛怎么肯？顾不得是否外人在场，坚定拦截。
　　张茂茂执意逃避正视庄秦盛，几番受阻之后，抿了抿唇，生硬说道：“让我一人待会儿。”
　　庄秦盛心软放走张茂茂，转脸迎上庄秦楚阴云密布的脸儿，痞痞地耸肩摊手，依旧吊儿郎当。
　　“你跟茂茂怎么了？”
　　“好事。”
　　关小流余悸未消，不便参与兄妹俩的猜谜游戏，由苏畅搀扶回到座位，又是顺气又是喂水，殷勤而周到地伺候着。
　　苏畅那副受惊后紧张惶恐的样子，着实令关小流温暖感动。
　　“瞧你吓这样儿，你师哥我是吉人自有天相，没那么容易死。”
　　“没那金刚钻不揽瓷器活，赶明儿可不敢再见义勇为了。英雄事迹还有让更有实力的同志去书写吧。”
　　“你师哥可不是没实力，那、那不是让葡萄籽呛着了么。”
　　“总有一天你得死在吃上头。”苏畅两腮鼓鼓，恢复血色的小嘴儿嘟老高。
　　“嘿！你是盼你师哥死还是怕你师哥死啊！”
　　“我怎么想不重要，重要的是别人。”
　　“往你师哥心窝子戳刀子，是不是？”刀戳心窝子多疼啊！说话间，关小流消灭掉两块西瓜，聊以抚慰心头酸痛。
　　斜眼偷觑遁入空想的庄秦楚，抓起蜜桃吭哧吭哧照死里啃。
　　心中的委屈心头的醋火哟~
　　
　　一行人留宿一宿。
　　张家二老一间房，关小流、苏畅一间，庄秦楚一间，庄秦盛不想自己再单占一间，遂于张家兄弟同房。
　　可怜张越越被灌个酩酊大醉，是给服务员架回房的。至于那二位灌倒他的话痨，据说是给各自媳妇儿拎着耳朵拎走的。= =
　　长夜漫漫，一轮明月照无眠人。
　　庄秦盛坐在露台门口的台阶上，抽烟赏月，面色与夜色同等深沉。
　　忽然门响，身畔多出一人气息。
　　“酒醒了？”
　　对方不语，庄秦盛扭头看。原来是张茂茂，而那酒气大概是从与之同床的张越越身上沾染的。
　　“今儿什么日子？没听说谁要撞地球啊，觉主怎么舍得不睡觉陪我这闲人赏月？”
　　“庄哥……”张茂茂双臂抱膝，头在双臂间深深埋藏，闷声低唤。
　　“嗯？”庄秦盛应了声，不知是不是夜色月色面前的温泉水色齐作用，显得格外温柔格外性感，令人耳热心跳。
　　“……你是我初恋。”
　　“叮――”
　　“轰――”
　　触动爆点，蘑菇云腾空。
　　
　　庄秦盛以为这辈子都不可能听到张茂茂告白，顶多被他逼到躲无可躲点头应允。
　　久旱逢暴雨，他这片干涸的盐碱地滋润得有点儿过，愣洪涝泥石流了。此时此刻，心情已然无法形容。美，得意，苦尽甘来的心酸加狂喜，还有更多的惊诧晕眩。
　　呆望着张茂茂的……发顶，庄秦盛感到心跳快得快要跳不动，四肢冰凉，大脑麻痹，一切功能都好像丧失。自己好像不是活的，不是清醒的。
　　这夜色月色温泉水色，分明是梦境。张茂茂这梦中的人儿，明明近在眼前，却不能伸手去抓，怕一碰人就没了，梦就碎了。
　　静默，如此漫长，仿若穿越时空自远古而来。
　　“咝――”
　　香烟烫了手，庄秦盛在捻熄烟头的功夫确定了现实。
　　是真的，没跑儿，疼了。
　　“小祖宗，不带这么吓唬哥哥的，人吓人吓死人，这玩意儿……”
　　庄秦盛挠着脑袋，伦无语次，说都不会话了。结果，张茂茂似是羞到极致，起身要回屋。
　　脑子吓慢了，动作照样敏捷。
　　庄秦盛一把抱住张茂茂，不许他起来，不许他进屋，不许他挣脱，死命抱着。呼吸间全是混杂了张越越酒气的张茂茂的味儿。
　　闭眼，陶醉。
　　“可算等到这天了，死都值了。”
　　“嗯，你死去吧，死远点儿。”
　　“小没良心的，你舍得我死，我还舍不得让你守活寡呢！咱这新婚燕尔得庆祝……操！张越越这碍事的玩意儿……他要不是你哥，不是张越越，我他妈现在就捂死他，咱俩好洞房花烛。”
　　“松开，我不跟你干那事。”
　　“你不跟谁跟？柏拉图全是假招子，灵肉合一才是真谛。”
　　张茂茂想必不高兴了，一劲儿挣扎。好不容易到手的大宝贝儿气走可怎么得了？庄秦盛只好退让。
　　“好好好，咱按部就班。反正我都等这么久，不急这一时。”
　　好声好气又拍又哄，张茂茂终于不闹了。庄秦盛心里好气又好笑，心说这活祖宗果真是头顺毛驴，吃软不吃硬，哄得呛呛不得。
　　“你这要命的小祖宗，早知道让你吃醋管用，我就该招一帮小帅哥见天儿围着我转，气死你急死你，看你还给我拿不拿搪。”
　　“谁拿搪？我现在也没说跟你交，只是向你陈述一项过去的事实。你是我初恋没错，但不代表我现在还恋你。”
　　“行行行，你不恋我，我恋你，成不？瞧你这别扭劲儿的。什么过去现在？亏你不嫌拗口。”
　　张茂茂又不干，庄秦盛又是好生一顿哄。
　　完事，涎着脸，舔舔唇瓣，邪笑道：“现在能给我点儿甜头了吧？”
　　话音未落，狼吻已经落成。
　　唇瓣厮磨间，庄秦盛狡猾贪婪的舌头滑入甘甜蜜境，尽情搜刮自认为属于他的甜蜜。
　　张茂茂任由庄秦盛放肆，不反抗，却又不肯投入多少热情。
　　
　　背对他们而眠的张越越抿紧唇，闭紧眼，攥紧拳，极力压抑内心的惊骇。
　　
　　离开时，是次日午饭后。
　　刘侃送他们出来时，顺便与关小流、苏畅合影，还要了签名。
　　张越越面色青白，似乎宿醉的劲儿还没过去，午饭只简单喝了碗粥。之后，先行出来坐进车里。
　　刘侃是个体贴人，另外经过昨夜媳妇儿的“谆谆教诲”，直自责不该沾酒忘形，把张越越灌得烂醉，弄得人家不适到现在，完全不挑理张越越不跟他告别，还一直跟张家二老不好意思。
　　张家老二丁点儿怪刘侃的意思都没有，只觉此人热情爽朗，质朴诚恳是个值得交的主儿，很是愿意自己儿子与之交朋友，连连呼吁刘侃得空儿到家玩。
　　依依惜别完，一行人各自上车，唯独张茂茂一步一蹭一回头，不知被什么勾住神魂，不舍得走。
　　关小流真不是爱占便宜，实在是会馆大堂的结算台提供的免费糖果太好吃，吃一颗想两颗吃两颗……就恨不得把整盘全包圆。= =
　　刘侃的大方不需多言，唰唰唰，台子上有几盘算几盘，糖果一股脑儿全倒进关小流随行的旅行背包，足装了半包。= =
　　因而，关小流慢几步出来，把张茂茂的留恋看个一清二楚。
　　“熟人？”顺张茂茂视线看去，探问。
　　张茂茂摇头，脸颊上盘踞着可疑的绯红。
　　“哦！那不是大明星么？唱摇滚的，曝光是同性恋，跟自己老板交往，目前在国外发展……诶？回国啦？没听说啊！你喜欢他？”
　　张茂茂咬着嘴唇不应声，一双大眼睛表白一切。
　　“想要签名？”
　　“不合适……”不由衷地摇摇头。
　　“是，人家跟男朋友在一起呢，八成不乐意让人打扰……诶？好像和刘侃关系不错，等会儿，我试试哈。”
　　张茂茂嘴上说不合适，却没阻止关小流，而且万分渴切地眼巴巴望着关小流向他的偶像靠近，打招呼，套磁，一同看向他，向他招手……
　　最终得到签名合影，还跟偶像握了手，拥了抱，说了话。张茂茂喜滋滋捧着签名合照轻飘飘踩着云朵出到外头。
　　“谢谢。”小小声地跟关小流道声谢，快速钻进车里。
　　看张茂茂那脸红到耳朵根的羞涩样子，关小流竟意外地觉得可爱。
　　非常可爱。
　　 

作者有话要说：呼――
铺垫好长= =
终于到了快马加鞭展开的时候了。。。抹汗



16

16、醉酒托孤 ... 
 
 
　　“……哥……哥……”
　　张茂茂叫了半天张越越才醒过神，把注意力调向他。
　　“这次游戏的代言人敲定了吗？”
　　“没。你有推荐？”张茂茂肯过问人设以外的工作事宜实乃罕事，勾起张越越十足好奇。
　　“我推荐他。”专辑封面推给张越越，罕见的兴奋热情在张茂茂脸上闪现。“他人气很高，可以吸引来很多女性玩家，还可以唱主题曲。”
　　“哥知道你喜欢他，但是，哥做的是生意不能只顾满足你的喜好。要知道，霍炎的风评并不好。”
　　“那只是因为他性格直率，得罪不少人，被人中伤……而、而且，我不觉得他风评有多差，他也给许多慈善公益事业做代言，形象健康正面。不要因为过去那些事随便否定他。”
　　“你是他粉丝，自然说他好。可是，你知道的只是台面上的他，私底下究竟如何完全不了解，如何肯定那些负面消息都是别人恶意中伤？一个巴掌拍不响，苍蝇不叮没缝的蛋……”
　　“其实，你只是介意他同性恋的身份吧？”
　　张茂茂难得说这许多话，更难得如此犀利，一下就把张越越堵在当场，光张嘴半晌说不出半个反驳字眼。
　　“用左右手比喻的话，一般性取向人群好比是惯用右手的绝大部分，同性恋不过是左撇子的少数派。你会说左撇子不是正常人，会对他们有偏见，歧视他们排挤他们吗？你不会，大家都不会。那么，为什么同性恋就要被视作不正常，遭受许多不公平？喜欢同性有错吗？谁能预测将会喜欢上什么人？你不能，我也不能，所以，我们都有可能成为同性恋，如果那个人就是我们命定的人。”
　　“我很高兴你能为自己的想法据理力争，但你就此指责我歧视，我就不得不为自己辩驳一句――倘若我排斥同性恋，庄秦盛不会到现在仍旧是我最好的朋友。
　　你的建议我会认真考虑，拿到会议上讨论。不过，这种事不是我们决定就能落实，还要看对方是否有这种意向。我还有事情忙，你回屋吧。”
　　“哥，对不起，我刚才……”
　　“傻小子，你平时要是也能像刚才那样，我跟爸妈得少担多少心啊。”
　　“你最近心情不太好，都不太理我，是不是我做错什么？”
　　“我没心情不好，只是在检讨一直以来是不是错了很多。”
　　张茂茂凝视张越越，好像很困惑。
　　“茂茂，说实话，你觉得现在幸福吗？”
　　“幸福。”重重点头。
　　“这样，我就放心了。”
　　
　　“干嘛这个表情？干亏心事啦？”张越越跨进庄家后门，颇为高高在上地斜睨庄秦盛，揶揄道。
　　“我不是怕你又来兴师问罪找茬儿打架么？”
　　“你没干亏心事怕个毛？”
　　“这、这不是有点儿小心虚么……”庄秦盛讪笑道，一副受气小媳妇儿模样。
　　“摆桌，上酒，咱俩喝两杯。”
　　“前头还有两桌没走，小楚约会去了，你先喝着，等我会儿，成不？”
　　
　　张越越来意庄秦盛猜个七八分，理论上与张茂茂脱不开干系。可这副灌酒如灌水的架势，他看着慎得慌。
　　张越越什么性格？
　　保守八股谈不上，却真真的行得端做得正，行为操守比俊俏的脸蛋还端正。说话讲分寸，行事够谨慎，有度有量有节制。自信，坚定，执着，目标明确，头脑清晰。哪儿哪儿都那么多妥，那么没得挑靠得住。针对张茂茂的那种近乎扭曲变态的保护欲，大概是他唯一的缺点。
　　这样一个人，如果不是受了天大刺激，情况实在特殊，怎么可能放任自己酩酊大醉？（温泉那次属于情况特殊，刘侃和尤游实不是一般二般难缠，单一个就令人难以招架，何况两人联手。= =）
　　不由得，庄秦盛担心起张越越的最终态度。
　　不在乎只是说说，若真因为一段感情失去一位知交好友，他还真得仔细权衡认真思量。好吧，或许是他想太多，毕竟张越越和张茂茂是兄弟俩，打断骨头连着筋，张越越再不看好再不赞成，也不会当真忍心对宝贝弟弟不闻不问，既然要闻要问，必定躲不开他这一层。无论如何，他和张越越的缘分还长着呢，没那么容易断。
　　“我说，你悠着点，这么喝不要命了？”
　　“庄秦盛！你给我听清楚！敢辜负我弟弟，我他妈第一个宰了你！”
　　拍桌子嫌不够，张越越敲碎酒瓶，尖锐的锋口直指庄秦盛。喝得太多，手不稳，摇摇晃晃，透着那么悬。
　　“疯了你？放下！回头宰不了我，再伤了自己。你是你们家顶梁柱，我可赔不起。”透进院子里的灯光映射在锋利的玻璃尖儿上，一闪一闪散布恐吓的寒芒，吓得庄秦盛心肝儿抽紧，全身发凉。怕张越越行凶不成反自残。
　　“茂茂是我们家大宝贝儿，你也赔不起！”
　　“我都赔不起！你们哥儿俩都他妈是我祖宗！赶紧放下，听话！”
　　“你发誓！一辈子对茂茂好，只准茂茂蹬了你，不许你甩茂茂！”
　　“我发誓，要是敢有半点儿对不起张茂茂，我他妈天打五雷轰扒皮抽筋下油锅不得好死！满意了吗，祖宗？快把酒瓶子放下！”
　　张越越红着眼瞪了庄秦盛好一会儿，慢慢放下破酒瓶，一步一摇晃地向门口走。
　　“道儿都走不稳了还想去哪儿？回来，今儿在我这儿睡。”庄秦盛一步跟上，双手自腋下架住张越越，费劲巴拉地往自己屋里拖。
　　“你个畜生、混账！我就这么一个弟弟，你害了他，害了他啊！是我不好，是我引狼入室，当初我就不该跟你这混蛋交朋友！我害了我弟弟，我害了他……害了他……”
　　“我怎么跟我爸妈交代？我的发小儿搞了我弟弟……我怎么交代？”
　　“张家以后就靠我了……茂茂指望不上了……就靠我了……我要结婚、生孩子、传宗接代……扛起张家……明儿就结！我他妈明儿就结婚！后儿就生孩子！我不能再让爸妈失望……不能……我是长子长孙……长子长孙……”
　　“是，你长子长孙了不起，没你扛着，天都得塌了。操！我也是长子长孙，怎么就不像你活得这么累，什么都往身上揽？你以为你是神不是人？你以为你几个死儿？明儿你就结婚生孩子，茂茂交给我，我疼他，往死里疼，顶你疼他还疼。让他只认我不认你，气死你！能个儿大了，敢摔酒瓶子吓唬人了？你也就这点儿出息！”
　　庄秦盛一边伺候张越越脱衣脱裤擦身躺好，一边愤愤不平地咬牙叨叨。那凶狠劲儿，像要从张越越身上咬下一块肉似的，可手上的动作又反差极大地温柔到不行。
　　“张家、茂茂对你来说都是最重要的，可你自己呢？你把你自己摆哪儿？有丁点儿分量么？越越？”
　　拿毛巾的手停驻了，庄秦盛凝注张越越通红的脸庞，凝注聚拢在张越越眉心深深的褶皱，深深感叹。
　　“越越……何苦呢？这就是你要的？”
　　鹅黄色的灯光柔和了棱角，朦胧了淬炼，原来张家兄弟这般相像。像得令人恍惚，心神迷乱……
　　“越越……”
　　
　　“哥！你在家吗？院里的玻璃茬儿和破酒瓶子怎么回事？哥？你在吗？没事吧？”
　　突然传来庄秦楚的呼唤，导正了庄秦盛迷路的心魂。
　　“没事，不小心cei了，你歇吧别管了，一会儿我收拾。”庄秦盛退到安全距离，毛巾扔进脸盆。
　　“真没事？”庄秦楚不放心又问。
　　“没事。”庄秦盛端盆出屋，发现庄秦楚还在向跨院内张望。“张越越喝多了，刚躺下。”
　　“你俩没打架吧？”
　　“我能跟他打架吗？诶？关小流没对你不规矩吧？”
　　“什么规矩不规矩，我俩又没怎么着。”
　　“小楚，茂茂跟我了，张越越已经认可，你就别惦记了，有合适的赶紧嫁了吧。女孩子青春短，耗不起。”
　　“哦。”庄秦楚落寞转身，覆下眼皮挡住水光晶莹。
　　“是我这当哥的不知道谦让，对不起你。”
　　“没事。本来茂茂对我就没那心思，我俩不可能。我就是……现在好了，能放下了，能心怀坦荡地正式和关小流交往了。”
　　“好好的，别怕，有哥在你背后戳着，没人敢欺负你。”
　　“我一母老虎，谁欺负我不是找死么？”
　　“最漂亮最善良的母老虎。”
　　“庄禽兽！我能说自己是母老虎，你不能说，当心我剁了你！”
　　庄秦楚回过头，挥舞拳头，凶悍威胁。尔后――
　　灿笑。
　　如花。
　　飘一抹夜来香。
　　
　　【注：cei，四声，具体字不知。北京土话。大概意为摔了，碎了，打了。
　　例句：别找我cei你！（当心我打你）】
　　 

作者有话要说：卧槽！飘一抹夜来香，俺真诗情画意！



17

17、成全 ... 
 
 
　　火热的吻开始就不曾停止。
　　张茂茂犹如一尾烤盘上的鱼，纵容庄秦盛翻来覆去恣意摆弄。
　　白皙的肌肤渗出细密汗珠，泛起淡淡粉红。喘息失了平稳，急促但不急躁，撩人。
　　撩拨进行了不短的时间，庄秦盛暂停忙碌，抬起头，眉头打结，使得坏坏的笑容漾出苦味：
　　“祖宗，你这部件该不是摆设吧？忙活这么半天怎不见半点儿反应？”复又揉搓一把张茂茂那粉红色的不畏骚扰坚定萎靡的部件，证明所言非虚。
　　男性尊严遭到质疑，张茂茂倒很大方地不以为忤。推开面红耳赤，显然很在状态的庄秦盛，套上衣裤下床。
　　“看你一眼，避孕十年。”双脚着地的同时，话音也狠狠砸在地上。
　　“我哪儿有这么大功效？你也忒看得起我。”庄秦盛嘿嘿笑着，一把绉翻张茂茂，重新压回身下。“我就不信，凭我的手段今儿不能让你这部件精神焕发。”
　　“没用。我说了不想和你做。”
　　“哟呵！你这儿装了啥高科技装备？说不做就不硬，控制自如啊！”庄秦盛话里酸溜溜的，狼爪子不安分地又摸到那地方瞎胡撸。
　　“没意思，送我回家。”
　　“回什么家？你没意思，我这儿意思浓着呢。”下半身的欲望把淡定烧死了。庄秦盛按住张茂茂，像是要强攻。
　　张茂茂还是那副死鱼德行，打个哈欠闭上眼。
　　正常人对奸・尸都不会有兴趣，庄秦盛欲念再强，也实在没法抱着一尾死鱼燃烧。“呼”地一下，性味扫空。
　　“能送我回家了？”
　　庄秦盛稍稍放松力道移开，张茂茂立即起身催促。
　　“真他妈没意思。”火药味，不浓，但足够引起注意。
　　“本来就没意思。”
　　“张茂茂，你又闹得哪一出？耍哥哥玩怎么着？”
　　“不跟你干那个就是耍你玩？你当我是路边的鸭子还是充气娃娃？疼我，宠我那些甜言蜜语都是当屁放出来的？”
　　“你他妈平时跟蔫儿萝卜似的，三棒子打不出个屁，敢情全攒着跟我这儿放呢！我还不够疼你宠你？该付出的我丁点儿不留，可你呢？给我点儿甜头能死啊？我喜欢你，自然想跟你干那事，不是你想得那么脏！”
　　“你不送，我自己走。我再废物，还不至于自己回不了家。”张茂茂小脸儿涨通红，几大步到门口，气哼哼拉开门就走。
　　“站住！你到底想怎么样，还想我怎么对你好，全给我说清楚。我尽全力让你满意，也麻烦你开恩让我满意。馋了你这块肥肉这么些年，好不容易弄到手，你不能让我光看不吃一直这么馋下去。”
　　“你馋的是我吗？”张茂茂没甩掉庄秦盛的手，哪怕被他攥得手肘生疼。幽幽望进庄秦盛眼底，轻声问。
　　“你说什么屁话？”
　　“庄哥，我在你眼睛里看不见我。”
　　
　　张越越带回家来一女子，号称是其女朋友。
　　张越越可是第一回往家带女朋友，张家二老乐得下巴都快掉了，拉着姑娘嘘寒问暖，热情至极。吃饭时一径儿往姑娘碗里夹菜，不管人家爱吃不爱吃，吃不吃得完，只见姑娘碗里的东西越堆越高堆成小山，摇摇晃晃随时要倒塌，他们干脆拿出新碗接着堆。
　　张茂茂一直很安静，从头到尾和平时无异。只是，张家二老兴奋过头，颇为着急地要他唤姑娘声嫂子时，撂下饭碗上楼回屋，再不露面。
　　张茂茂性子怪不是新鲜事，张家二老已是见怪不怪，根本没往心里去，继续与未来儿媳妇交流感情。倒是张越越，既没有堕入爱河的甜蜜，也没有女友深受父母肯定的骄傲，不改清明冷静，完全的置身事外，默默将宝贝弟弟的反应记在心头。
　　送走女朋友，聆听完爹妈的感慨总结，张越越前来关心受到整晚冷落的宝贝弟弟。
　　进屋时，张茂茂窝在被子里。然而，似乎在等待张越越，听到动静立马露头，直勾勾注视张越越一步步靠近，终至坐落在咫尺。
　　“不喜欢她？没关系，你喜欢什么样的嫂子告诉哥，哥给你带回来。”
　　“你的幸福取决于你喜不喜欢，我的意见无所谓。”
　　“那……就是她了。”
　　“你不喜欢她还要跟她在一起，就是害人害己。”
　　“总要找个人结婚生子，各方面比较合适，看得顺眼就行。至于感情，相处久了总会有的。”
　　“为什么突然这么着急？你说过安顿好我才考虑个人问题的。”
　　“多个人照顾你，不好么？”
　　张茂茂定定看着张越越，明显不赞成他的说法。
　　“好吧，本不想在家里谈这个，既然说到这儿……你和庄秦盛凑到一起，爸妈迟早会知道，我早些结婚生子，了却他们抱孙子的心愿，应该可以给他们些许安慰，不会太伤心，也不会太为难你。”
　　“你为我做某些事前，能不能先考虑我是否需要你为我做这些事？难道你从没想过，或许我也想为你做些什么？”
　　“好啦。哥知道你乖，会心疼人。你能这么想，哥就特知足特高兴。可，毕竟我是哥，为你做什么都应当应分。你无忧无虑开开心心，哥做什么都值。”
　　“是么？我和庄哥在一起你也愿意？”
　　“你愿意，哥就愿意。”
　　“我俩上床了。”张茂茂的语气何等云淡风轻，好像说的是吃饭喝水。
　　相反，张越越的震撼绝对够山崩地裂的级别，脸儿一下就黑了，不光阴云密布，还狂风闪电。若非仅存的几分理性顽强坐镇，非得雷鸣咆哮、凶性爆发。
　　“你说……什么？”张越越多希望是自己听错，理解错，多希望是他的宝贝弟弟单纯到以为上床仅仅是上到床上，不包括任何少儿不宜的后续。
　　可惜，张茂茂执意击碎他的希望。
　　“我俩干那事了，sex。”
　　“你和他……他强迫你的，对不对？好个庄禽兽，活腻了丫的！好好呆着，哪儿也别去，哥帮你宰了他报仇出气！敢强迫我弟弟……”张越越脑子烧成一团火，就俩念头：一，拿刀给庄秦盛捅成马蜂窝，再千刀万剐。二，赤手空拳打到庄秦盛吐出五脏六腑，脑袋进腔子。(t_s)#
　　“他没强迫我。”
　　“没……不可能！你一小孩子家家哪儿懂这个？那种臭流氓不值得包庇，活该见一个枪毙一个！”
　　“哥！我二十四，不是小孩了，该懂的都懂。他没强迫我。”
　　“你……”他乖巧可爱、天真无邪的宝贝弟弟，居然……他接受不了。TOT
　　“没成。我硬不起来。”
　　“没、没成？这就好，这就好。”张越越全身心地笼罩在宝贝弟弟尚未被玷污的狂喜中，丝毫想不起担心硬不起来所代表的可能性。
　　“所以，我们还会尝试，直到无障碍成功为止。”
　　张茂茂慢条斯理、轻轻巧巧再出重击，不给张越越击到吐血死不休。
　　
　　张茂茂绝非吓唬张越越，说到做到。次日到庄家，一头扎进庄秦盛屋里，不由分说，冲上去就啃。
　　庄秦盛给这飞来艳福刺激得心旌荡漾头发昏，以为梦里发・春。随着体温上升，脱衣解裤的动作越发急切，张茂茂甚至急得咬到他舌头，才晕晕乎乎肯定艳福的真实性。
　　心说：小样儿的，昨儿还整恐怖片说从他眼睛里看不见他，害他以为俩眼里蹿出鬼，心虚胆寒一宿。今儿就绷不出抱他一起飞蛾扑欲・火。忽冷忽热、别别扭扭，摆明吊他胃口，测试他的真心。本来嘛，真金不怕火炼，真心更得靠欲・火检验。
　　小祖宗急成这样，昨儿回家指不定咋火烧火燎、孤枕难熬。待他好好发挥，狠狠疼爱，安抚小祖宗里里外外的火，吃干净小祖宗一丝一丝鲜嫩甜美的小肉肉。r(st)q
　　庄秦盛纵情的摸，摸了满手青春的嫩滑。
　　庄秦盛放肆的吃，吃了满嘴纯净的甘甜。
　　庄秦盛得意洋洋的抢占上位，覆压住诱人的……
　　“你大爷的庄禽兽！让你教我弟弟坏，今儿我打不死你我就不姓张！”
　　庄秦盛被从主导位置击落，重重摔在地上，还没看清怎么回事，就挨上了疾风骤雨般的拳头。
　　“张越越，疯了你？！来真的？！我跟茂茂两情相悦，你情我愿，干你鸟事？你、你……别打了……再打毁容了……不、不是……再打我还手了，真还手！真的真的……哎哟……还手！”
　　爆吼一声，庄秦盛冲翻张越越，反跨到他身上，一手按制张越越双拳，一手成拳高高提起。
　　迟迟不落。
　　四目相对，张越越是暴怒的血红，庄秦盛则是……
　　“庄哥，你倒是打啊！你不是说真还手么？你不给我哥点教训，以后别想跟我成就好事。”
　　“张茂茂！你说什么屁话？！这是你哥，亲哥，拿你当心肝儿疼的亲哥，他为你、为你们家付出多少，你知不知道？鼓动我打他，你良心让狗吃了？！我操……张越越，你个不识好歹的玩意，我替你说话，你、你倒……”一个头重脚轻，庄秦盛再次痛失上位，还挨了一拳。= =bbb
　　“王八蛋，你敢吼我弟弟？我都没对他大声说过话！”张越越不似庄秦盛处处对他留情，出手要多实诚有多实诚。
　　“我他妈护着你，你还打我？你们老张家遗传的没良心！我他妈真跟你急，信不信？！”
　　“庄哥，我信我哥打死你，你都不舍得还手。因为，从小到大，你喜欢的都是他。我在你眼睛里看到的从来只有他。”
　　“茂茂！吓傻了你？说什么胡话？”张越越难得严厉。
　　“哥，我不傻，所以看得出庄哥喜欢你，而你……也喜欢他。”张茂茂没停顿，不给张越越怒吼的机会，转向庄秦盛继续说：
　　“庄哥，我哥昨天带个女人回家说要结婚。你了解我哥的臭脾气，一条道走到黑。你再藏着不说，就真没机会说了。
　　哥，你也是。不管结果如何，我希望你能坦诚面对自己，该说的都跟庄哥说清楚。就当是为了我，我不想一辈子做你的替身。”
　　“茂茂……茂茂！你干嘛？！”
　　张越越察觉张茂茂要干什么，立即从庄秦盛身上跳起飞扑到门口，依旧是慢了一步。张茂茂拿一把大锁，把门从外头锁了。
　　“茂茂，开门！我跟他没什么好说的，你想歪了。开门！”
　　“我把钥匙给小楚姐，你俩谈完，叫她给你俩开门。”
　　张茂茂说完，义无反顾的走了。
　　
　　关小流自从养成喂流浪猫的习惯，尽管不能保证按时，但一天都没落过。
　　今天出动时，张茂茂已经在猫群里蹲着，爱抚一只只在他身边磨蹭的猫咪。
　　“早来啦？”温泉之行对张茂茂略有改观后，关小流不再排斥和张茂茂说话，打招呼一点都不勉强。
　　张茂茂反应还是慢，慢慢转头，慢慢抬头，慢慢滑落一行泪。 

作者有话要说：JJ介个抽啊……= =bbb
不知道抽到什么时候能消停。



18

18、不言则已言则惊人 ... 
 
 
　　一场相声出来，关小流垂头丧气挺郁闷。
　　不是今天演出出了差池，而是张茂茂依旧不给面儿，大睡特睡疑似深度昏迷。这回没人叫，连散场都不知道，还是他把他领出来的。
　　平常演出完，苏畅都会搭关小流的车。这回苏畅被派去赶别的场，没来，就剩关小流和张茂茂相顾无言。张茂茂气场低落，气氛显得尤其凄凉。
　　关小流找话打开尴尬局面，张茂茂竟抢先开口：
　　“就说请我看演出你得受刺激，看，郁闷了吧。”话里话外，纯粹是关小流自作自受，他张茂茂何其无辜。
　　“你别不爱听，你这真不是病？”
　　“不晓得。不过，如果睡眠达不到最低限的十小时，我倒可能生病。”
　　“你会睡死吧……”关小流感叹，绝无恶意。
　　“你会吃死吧。”张茂茂还击，纯属自卫。
　　“嘿！你挺伶牙俐齿，干嘛平时像个闷葫芦？当真连话都懒得说？”
　　“没必要，不想说。”
　　“懒是你的权利，反正你有这便利条件。可我提个意见，你愿意就听，不愿意就当个屁放了。和别人说话时，最好看着对方的眼睛，表示尊重。别蔫头耷脑的，现如今大姑娘都没你扭捏。”
　　张茂茂听话抬起头，亮晶晶的眼睛灼灼望着关小流的眼睛。霎那间，关小流感到一阵电流煞进他心灵的窗口，激起心窝一阵莫名的麻痛，很像小时候被苍耳刺了的那种奇妙感觉。
　　下意识的一激灵，避开张茂茂的直视。总以为男人的眼睛会放电是女人发花痴的幻想，原来是真的，而且，连同性都不放过。张茂茂这号的，难道就是传说中的男女通杀？唔……这张脸蛋确实清秀细嫩不亚于青春绽放的大姑娘，个儿头挺高，可这细溜溜的小腰身儿透着那么软，细溜溜的腿透着那么长，确实挺有姿色确实挺勾人。难怪那么受宠，把他现任女友迷得……不对！既然庄秦楚选择他，说明他比张茂茂有魅力得多！
　　关小流忙着坚定信心，脸上神采五颜六色变幻莫测，张茂茂怔怔看着，忽然莞尔。又把头低下，长长的睫毛构成优美的剪影。
　　“别告诉我哥，我哭过。”
　　“放心，我嘴严。烦心事实在没地方倾诉，我可以勉为其难听听啦，如果你不介意的话。”
　　“我……失恋了。”
　　张茂茂轻轻叹着，轻轻笑着。
　　关小流心头一震，手一抖，脚一颤，本田商务舱险些撞上行道树，嚼得带劲的牛肉干竖直掉进肚子。
　　这、这是他造的孽吧？人家小俩青梅竹马，就差那层窗户纸没捅开，结果让他这第三者横刀夺爱，那清澈的泪水是为他而流，他就是那罪魁祸首万恶之源？！夺妻之恨可不是请看一两场相声可以消弭，这可怎么整？他的良心怎么这么疼？
　　“旧的不去新的不来。错过一万个错的，就为遇到一个对的。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人满街跑。跑了一棵树，整片森林等你去拥抱。谁也不是故意抢你心上人……呃……那什么，可能有点小故意，可是吧，该是你的抢不走，不是你的你也得不着。缘分，不是不到时候未到……呃……凭你的姿色梅花三弄第二春还不是信手拈来？千万不能想不开，干些亲者痛仇者快的傻事，不然我会良心不安……呃……睡、睡啦？”
　　张茂茂歪靠车门，发出细微平稳的鼾声。一盏盏路灯向后滑过，昏黄的路灯将他的脸色映得凄惨。配合那蜷缩的细瘦的身躯，看上去那么脆弱无助。
　　愧疚心煽动同情心，在关小流体内恣情泛滥。揉揉微酸的鼻子，他想，以后尽可能的对张茂茂好些，再不嫌他懒嫌他废物嫌他碍事，算是弥补他对他犯下的罪恶。
　　出来混，总要还。过去是别人伤他，终于轮到他伤了别人，因果轮回报应不爽，人生真他妈的残酷！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　张茂茂白天回到家，出去喂猫，喂到时近午夜还没回来，手机关机，音讯全断，把老头老太太急得直吃速效救心。
　　晚归的张越越听说弟弟丢了，整颗心差点从嗓子里吐出来，家里是坐不住了，张茂茂平时就这么几个少得可怜的活动地点，扫腾几遍无果，索性在小区门口蹲守。
　　路灯下，香烟一个接一根的抽，很快脚边就聚集了一堆。
　　张越越怕，怕宝贝弟弟想不开，怕他游荡散心遭遇不测。怕得他伏天里手脚冰凉打寒战，哆哆嗦嗦几次香烟都烫了手。
　　一直以来他都低估了宝贝弟弟，以为他永远长不大，不懂得关心周遭。今天才知道，宝贝弟弟的心思何其细腻，眼光何其狠准，将他隐藏许久，深到久到自己都忽略尘封的的感情挖掘出来，大白于天下。
　　没错，他喜欢（过）庄秦盛，怎样的契机不晓得，大概是潜移默化日积月累。庄秦盛也喜欢（过）他，起因他没追究过，也没兴趣追究。之所以是喜欢（过），是因为这段感情刚刚萌芽就被他极其理智地狠心掐断。没有刻意去遗忘，只一味强调这样的错误不该亦不曾发生。想不到这感情的生命力竟如此绵延，祸患至今。
　　是祸患，是错误。果不其然，他给这感情的定位一开始就无比正确。若果不是，不会连同他的宝贝弟弟一并坑害。若果不是，这样的感情不会千般磨难万般险阻不容于世俗。是祸是错，他就不会让它落成实现。年少轻狂时不会，如今成熟稳重更不会。
　　他不比庄秦盛，无拘无束可以随性而为。他有一个家需要承担，有一双父母需要侍奉，一个弟弟需要顾虑。他不觉为难，不觉负担沉重，只觉这一切是他的荣耀。
　　庄秦盛说他虚荣胆小，从他出尔反尔拒绝他并斩断这份情那天开始，他就一直在庄秦盛看他的眼神里读到这样的鄙夷。能够不让父母伤心失望，不把压力转嫁给弟弟，不需感恩崇拜，不需歌功颂德，他求的也仅仅是家人和乐安康。如果这叫虚荣胆小，那他认了。
　　
　　由远及近驶来的车大灯将张越越锁进光晕，迷花他的眼。
　　带商务舱停驻跟前，灭了灯，才依稀看清叫他担心两三个小时的宝贝弟弟坐在里头，安然无恙睡很香。
　　“等着急了吧？怪我不好，一时兴起拉他去听相声，忘了让他跟家里说一声。”关小流满脸堆笑跳下车向张越越解释，把责任揽上身。
　　“他没事吧？”
　　“和平常一样，睡挺好。”
　　张越越想背张茂茂回家，却不小心惊醒了他。
　　冷淡拒绝兄长的好意，张茂茂执意脚踩棉花自己走。
　　“别说是我说的，孩子失恋了，掉了几滴金豆子。”关小流本持一副热心肠，拽住张越越小声交代。
　　“谢谢你照看他，回头我请客。”
　　“唉，别客气，是我不好意思。用得着哥们儿的地方吱一声，但凡能办到指定不推脱。”
　　张越越还给关小流革命同志式的深情握手，追赶上张茂茂。
　　“茂茂，哥跟庄秦盛说清楚了，我俩以前没关系，以后也不会有关系。他喜欢的是你，真的。你可以放心跟他交。”
　　“哥，你就这么瞧不起我，觉得我这么好骗？”
　　“哥最疼你，怎么会骗你？”
　　“你现在是鼓励我跟庄哥搞同性恋？”
　　“这……只要你高兴，哥就会无条件支持你。”
　　“庄哥之前不断跟我示好，知道我为什么抻着他？我嫉妒！他当我是替身，我就让他一直没法如愿。你明知道他喜欢你，还假装不知道，变相纵容他利用我，我就刺激你，让你着急吃醋生气。可是，那天你领回一个完全不喜欢的女人说要结婚，我实在没法继续装糊涂，看你自欺欺人折磨自己。
　　哥，比起庄哥我在乎的是你。一如你希望我快乐，我也希望你快乐。我也是张家的儿子，没理由什么都让你承担。你为我、为这个家牺牲太多，我求求你，对自己好一点，行不行？”
　　“茂茂，你这么懂事，哥已经很欣慰很快乐。哥做的都是该做的，无所谓牺牲。”
　　“上大学时，你因为不放心我，拒绝导师推荐出国，你以为我不知道？哥，我不说不代表看不见。你的溺爱和保护欲让我失去自由，像个永远无法离巢的废物，我不怪你，我本来就懒，乐得有人替我打点一切。但你欺骗自己，折磨自己，我不光要怪你，还要恨你。”
　　“茂茂……”
　　“我不食嗟来食。庄哥不是谢客礼物，可以让你做人情赠送。你也别再苛待你自己。”
　　
　　小儿子平安归来，张家二老总算放心。可小儿子黑黢黢着小脸儿进门，气冲冲躲进房，老头老太太的心又悬了起来。要知道，他们的宝贝疙瘩小儿子虽说脾气大，但从不曾散发出如此张狂的生人勿近的气魄。
　　真挺}人。
　　没辙，只好求助与小儿子最亲近，拿小儿子最有办法，最靠得住的大儿子。然而，当他们看到大儿子那惨绿惨绿的脸色时，担忧更重了。
　　“怎么了？哥儿俩吵架啦？”
　　“没事，跑出去听相声不跟家里报备，我说他几句，不高兴了。”
　　“嗨，难得他有玩心，别跟他计较。这孩子没心眼，忘性大，睡足了啥都忘了。瞧你累的，挺俊的脸蛋都没法看了，快赶紧歇吧，明儿还上班呢。”
　　与父母道过晚安，张越越回屋把自己扔在床上，脑袋里乱糟糟全是宝贝弟弟的控诉。
　　张越越闹不懂，他何时苛待过自己，掩盖本就不该发生的事就是自欺欺人？自欺欺人是罪吗？值得温和乖顺的宝贝弟弟咬牙说出一个恨字？他努力地纠正错误，为什么反倒被指犯错？
　　如果是他一错再错错上加错，那么错误的初始点在哪里？他还记得起，找得到吗？
　　是高中毕业的那个暑假，那个生日会吧？ 

作者有话要说：吼吼~~~
张家哥哥开始回忆往事咯~~~嘎嘎嘎
-------------
贴张猫叔和小耗子的幸福照~~俺已经等不及想看68回归的第三季了>///<
木有看过【猫鼠游戏】的客官，推荐看一看。
美剧，又名【妙警贼探】



19

19、哥哥们不得不提的往事 ... 
 
 
　　经历过高考的同学大概都有从修罗场爬过，鬼门关逃出的感觉吧？
　　劫后余生、凤凰涅。那个或许可以算是人生中最长最轻松的假期，不管究竟能够给十余年求学炼狱中经受的摧残补偿多少，总之，我们是有充分理由去享受，去放纵，去疯狂。
　　庄秦盛的生日好，刚好是高考结束，未拿考分的时候。既脱离考试魔爪，又暂时不用未到手的分数糟心。凭庄秦盛的好人缘，男男女女几乎全班到齐。整座四合院仿佛被少男少女们的欢声笑语焕发了青春，院子里的树格外绿，花格外艳。
　　那会儿，庄秦盛的爷爷奶奶还健在。见到这么些欢蹦乱跳的孩子，老两口高兴，笑容展开就合不拢了，别提多矍铄。忙里忙外给孩子们操持了三桌饭菜，道道精心，盘盘美味。庄爷爷不理庄奶奶劝阻，还把酒摆上了桌。庄爷爷想得好，男孩子十八岁就算男子汉，男子汉喝点小酒儿理所应当。当然，只许男孩子喝，娇滴滴的小姑娘只得喝果汁，多C多漂亮嘛。
　　不过，规定是用来打破的。孩子嘛，总喜欢越不让干嘛偏干嘛。趁庄爷爷庄奶奶看不到，女孩子们也会偷摸着喝两口。
　　一场生日会，孩子们玩得高兴，吃得高兴，喝得……也挺高兴。许是高兴过头，最后竟感伤起来，抱在一起集体痛哭，仿佛今日一别后，再聚无佳期。
　　闹够了，笑够了，哭够了，这一班在一起战斗和生活了三年的战友做鸟兽散，各回各家各找各妈。
　　作为庄秦盛最好的朋友，张越越喝得最多，连庄爷爷都灌他，走是走不动了，索性留宿。俩孩子这么多年朋友，谁睡谁家就是一个电话的事。跌跌撞撞，由二老搀扶进庄秦盛小屋。
　　庄秦楚帮奶奶收拾院子，庄爷爷负责俩小伙子的卫生，一切干净利索后，四合院里终于归于安静。连夜虫都仿佛玩累，静悄悄一声不吭。
　　夜，一分一分深沉下去。忽然，吱呀咣啷的开关门声乍现在一片静寂中，不知是谁起夜上厕所，两个男孩子一前一后全醒了，庄秦盛的小屋起了光亮。昏黄的，并不明朗，但在无星无月的黑暗里足够扎眼。
　　或许是谁讲了个荤段子，两个男孩子坏笑一团。分不清谁先止住笑，或许两人同时；分不清是荤段子作用，或许酒力作祟；两个男孩子你看着我，我望着你，脸红了，眼睛也红了。
　　夏夜里呼吸都是燥热的，面对面近在咫尺的交融在一起后，更是滚烫惊人。热了，会喘，越喘越热，太热就会起火。
　　四片纯洁的炙烫的唇，似乎受到某种魔力蛊惑，一毫米一毫米地贴近再贴近，最终贴合在一起。
　　摩擦，交缠，原始的火燃起，壮大。越壮大越密不可分，越炽烈越厮缠狂野。
　　“我喜欢你。”喘息、惊叹中，两人都说了。
　　在情・欲上，两个孩子都是生手，欲望来得由如此突然，容不得他们深刻研究。他们能想到的，能做到的，仅仅是尽快帮彼此从火烧火燎中解脱。压根儿没想到进入，也不得其门而入。
　　没多久，他们的纯情就交代在对方手里。
　　那时候，多清纯，多傻啊。弄了两手粘腻，俩人除了面红耳赤就是傻笑，凝视着对方傻笑。好像这一场心意相通之后，他们就得到整个世界，属于他们两人的世界。
　　快感尚未退去，张越越陡然升起别样感受，全身发毛，趋近于本能地坐起身向外望――黑漆漆，什么都没有。
　　想，可能是偷尝禁果的心虚，庄秦盛亦是如此笑他。
　　一番浓情蜜意的细述衷肠后，两人相拥而眠，可整夜里，张越越睡得极不踏实，那异样的惊悚将他死死纠缠。
　　
　　次日，他们是被庄爷爷的凿门声惊醒的――庄奶奶中风了。全无预兆的，一个健康活跃，庄秦盛总说能活到二百岁的老太太就如此瘫痪了。
　　住院初期，庄奶奶甚至连话都没法说。然而，将庄奶奶送入医院的第一天，庄奶奶睁开眼睛的一瞬间，张越越就知道庄奶奶有话跟他说，内容也知道。以后的一段时间，一老一少就用眼神交流。等张奶奶能支吾着说两句，反倒跟他一句话都没了。
　　庄家兄妹的一切费用都由父母承担，庄爸是独子，工作挺不错，亦每月给付二老赡养费，加上二老的退休金，小日子过得还算宽裕。即便庄奶奶瘫痪，经济上也没多大负担，请保姆绰绰有余。可庄爷爷不肯，坚持自己照顾老伴儿，谁劝都不听。庄秦盛为了帮爷爷照顾奶奶，闹过一阵儿不上大学，还要撕重点大学的录取通知书。那家长能干？庄爸发威过后，庄妈特地从外地回来劝，差点闹家庭革命。最后，爷孙俩一人让一步，家里请保姆，孙子上大学。
　　庄秦盛消停了，张越越开始闹，跟庄秦盛闹。抵死不认那晚发生的事，抵死不认彼此告白过。任凭庄秦盛软磨硬泡，就是死咬牙关不松口。反过来威胁庄秦盛，若再栽赃陷害玷污俩人纯洁的友情，就跟他绝交。
　　庄秦盛气到不行，真跟张越越绝交半年。后来实在忍不住，厚颜无耻地主动跑到张越越面前服软认输，却发现张越越交了女朋友。庄秦盛伤心之余，唯有忍痛祝福张越越情路顺畅，顺了他的意，继续做朋友，仅止于朋友。
　　庄秦盛怨、恨，无处宣泄，只好借游戏人间麻痹自己。
　　张越越一样不好受，内心备受煎熬。
　　张越越明白那一晚庄奶奶看见了他和庄秦盛的事，因此导致中风瘫痪。明白庄奶奶那样急切的用眼神与他交流，是在央求他迷途知返，放过她的孙子，远离这一条违背世俗的不归路。
　　张越越挣扎过，可他敌不过一位老人那样的哀求，自责与愧疚无休止的鞭笞他，把他的心抽打得残破不堪。尤其当他想到如若这样走下去，会给自己的父母家人带来同样的伤害……还有庄爷爷……他真的怕到时不会再如此幸运，能够让一天天衰老的长辈们捡回一条命，真的怕背负上跟沉重的罪孽――他败了，败得一塌糊涂。
　　于是，他选择伤害庄秦盛，伤害自己。他想，他们还年轻，还有很长的路要走，还充满希望，充满机会，充满诱惑与选择，这样的情感很可能就是青春的冲动，一时的偏差。不能为这稍纵即逝的虚像，制造更多不幸的阴云。他们正年轻，拥有旺盛的生命力，即便受了伤也能很快复原。
　　很快……
　　
　　张越越再不曾在庄家留宿，直到庄奶奶去世后三个月，庄爷爷追随老伴儿也走了，送庄爷爷出殡的那一天。
　　一样的夜色深沉，无星无月。庄秦楚在庄爷爷下葬的时候哭昏过去，被庄妈带回再婚的家里照料安慰。庄秦盛留张越越在四合院里陪他喝酒，或者说是看他喝酒。就在槐树底下，庄爷爷每天自斟自饮的这块老地方。
　　几杯酒下肚，庄秦盛开始哭，嚎啕大哭，好像要把从庄奶奶去世到庄爷爷下葬所积攒下的眼泪一并流干。庄秦盛哭得瘫软了，站都站不起，抱着扶他的张越越继续哭，哭得张越越五脏六五全搅在一起，相互扭转积压，要把彼此都挤破压爆似的疼。
　　那一刻，张越越抱紧了庄秦盛，庄秦盛吻住了张越越。
　　那几年的压抑似乎在霎那间全盘爆发，这个吻不断深入，深入，再深入；不断痴缠，痴缠，再痴缠。
　　呼吸，全然不顾。
　　“明天，你又要不承认了，是吗？”庄秦盛含着张越越的唇，如是问。
　　“此时此刻，本就不存在。”
　　“为什么？我爷爷奶奶全没了，你还顾忌什么？”
　　又是那一刻，张越越才知晓，庄秦盛什么都明白。
　　“你已无牵无挂，我还有父母家人，我不能放纵自己陪你一起错。”
　　“张越越，你是自私还是伟大？我觉得你好可怜，不能为自己而活。”
　　“随你怎么说，你醉了，我不会跟个醉鬼计较。”
　　张越越是要推开庄秦盛的，可庄秦盛不让，死死拽着他。也或许，是他推得不够力气不够坚决。
　　“是啊，我醉了，醉得意识模糊，开始做梦。”
　　庄秦盛又噙住张越越的唇，又将吻继续。
　　已经没人理会究竟怎样回的屋，当他们赤身裸・体，无遮挡地感受对方体温的时候，已经双双在床。
　　“既然是梦，就梦个彻底。你干・我，狠狠地，让我疼让我好好感受你。”
　　庄秦盛翻出软膏交给张越越，引领张越越的手指触碰到他隐秘的入口，敞开身体，呼唤。
　　“何必呢……”
　　“越越，别想这么多。这是梦，明天，我们就都忘了。想得越多，越忘不掉。”
　　他们相对，笑了。
　　
　　那一夜，凄艳如血。
　　
　　不等天亮，甚至不等梦醒，张越越便离开了。
　　屋门闭合的一瞬，什么都忘了。
　　 

作者有话要说：话说……在看威廉王子大婚……
别人的重点都是婚纱，新娘神马的，为毛俺只关注唱诗班的正太们和女士们华丽优雅的帽子？
那个亚洲正太好可爱好可爱好可爱！！！>///<



20

20、得非所爱？ ... 
 
 
　　隐藏多年的猫腻被揭开，庄秦盛面对张茂茂是真的尴尬了。
　　单纯无害不等于蠢蠢好骗，他没小瞧过张茂茂，却也想不到张茂茂会如此犀利。果然，会叫的狗不会咬人，高手往往深藏不露。
　　庄秦盛蹲在自己屋门口的石阶上，吧嗒吧嗒抽着烟，不时对上张茂茂懒洋洋的视线，笑容微苦而自嘲。
　　张家兄弟都不是省油的灯，大的认死理儿，小的……刚刚展露狐狸特质，不够奸诈又心软重感情如他，十个捆一块儿也不够跟这哥儿俩斗。
　　“庄哥，你就这么算了？”
　　“不算怎么着？就你哥那铁石心肠……丫他妈真狠得下心跟我绝交！”冷淬一声，庄秦盛的怨念不是一般的深久。
　　“搞不定我哥，你果然如我所料的废物。”
　　“我废物你还当我是初恋？”庄秦盛说这个纯粹因为气不过，没有戳张茂茂痛处的意思，话音落地觉出对不住，弹掉烟头，揽住张茂茂肩头道歉。“对不起。现在说这话可能有点那个。撇开张越越，我对你的确是认真的。”
　　“你想退而求其次选择我？”
　　“得了，你别挤兑哥哥了，我可没这个脸。”
　　“我也没想给你这个脸。我不当其次，不吃别人剩饭。既然我跟我哥都不要你，你还是另谋发展，趁还有几分姿色祸害别人去吧。”
　　“嘿！敢情我在你们哥儿俩眼里就混个姥姥不疼舅舅不爱的滞销货。”
　　“一人勾搭我们哥儿俩，你还滞销货？”
　　“你俩谁都不要我，我心里又只盛得下你俩，不滞销等什么？想我庄秦盛风流倜傥，偏偏倒霉催的碰上你们哥儿俩，这辈子也就这揍性了，让我自生自灭吧！”
　　“没本事把我哥拿下，又放不开手，你真不如趁早自生自灭。”
　　“是啊，废物一个活什么大劲啊。”
　　“那你就抓紧时间赶紧死。不然，我哥当真结婚，凭你俩的关系，保不齐你还得当伴郎，近距离目睹聆听他跟他一点都不喜欢的女人交换戒指、吟诵结婚誓词。过个一年半载，再应一声他和别人生的孩子叫你干爹，保管你爽到五内俱焚大出血。罪受了，心疼了，到头来还躲不过一死。”
　　“茂茂……你是有多恨我？我死了你是有多高兴？犯得着这么酣畅淋漓的诅咒我吗？”越美越毒，美丽外表与蛇蝎心肠果真相依相伴相辅相生。庄秦盛让张茂茂说得直嘬牙花子，暗自庆幸没真的跟张茂茂走到一起，否则，他能落个武大郎的下场就算祖上积德。
　　“诅咒？你敢保证真到那一天不会伤心欲死？好吧，或许你对我哥的感情根本维持不到那天。所以，我哥不接受你是对的。省得到时既害我爸妈伤心又被你始乱终弃，镜花水月一场空两头落不下。”
　　“张茂茂，你搞清楚，从头到尾是你哥对我始乱终弃！”
　　“于是，你拿他弟弟出气报复！”
　　“你……我没……”
　　“我恨你不争气，没法让我哥全心信赖地接受你，连累我失恋。你们两个自私鬼，两国交战还不斩来使呢，我招谁惹谁了！”
　　张茂茂越说鼻音越重，最后让庄秦盛裹进怀里，这个心疼那个怜惜地一通儿哄。越哄庄秦盛越不是滋味，后悔不该把无辜的张茂茂卷进来。这孩子没经过风没淋过雨，爱情的小花骨朵被他催生，又被他和他亲哥哥联手折断，心理能平衡才怪。
　　“庄哥，我知道你委屈，可我哥也不容易，你一定不忍心看他越走越对不起自己，对吧？再多努把力把我哥拿下，好不好？你俩不能happy ending，我失恋未免失得太不值。”
　　“茂茂，我能答应你，可结局如何取决于你哥，你不会不知道。他一天不接受，我可以等一天；一年不让步，我就等一年；他要是一辈子都不让步呢？我为什把目标转移到你身上？因为我累了。你和你哥不一样，等你，我有希望。等他……我怕我最后连绝望的力气都剩不下。他要结婚生子，就随他去吧，他的性格该是能够承受一切自己所选择的后果。也许，他不和我在一起是真的正确。你没有真正走上我这条路，不明白其中的艰难。像他为你考虑得那样，关心他爱他，就阻止他涉足艰难，让他活得轻松简单。”
　　“一个人压抑自己，镇日带着面具，如何能轻松？”
　　“他那么精明能干，没什么难得倒他。”
　　“你们两个都坚持逃避，我的成全倒成了自以为是的笑话，准确说，夹在你们两个中间，我本身就是个笑话。只是，我张开嘴不再装糊涂，把这个笑话扩大到了最大化。早知如此，我该一直保持缄默一直装傻充愣，就不会显得这么可笑可悲了。”
　　“茂茂，对不起，我不该招惹你把你卷进来。”
　　“你没对不起我。早在你招惹我之前，我就擅自……”
　　小心翼翼的，张茂茂将自己的唇凑近庄秦盛的唇，轻轻相贴，并不深入，仅仅眷恋于肌肤的温度。
　　“咣啷啷！”
　　仓皇的响动惊醒相互慰藉的两人，狼狈逃离的背影幽深了最先觉察的张茂茂的双眼。
　　
　　关小流第一次在庄家体验到如坐针毡。瞄一眼庄秦盛，觉得脸红；瞥一眼张茂茂，感到耳热。长这么大，他还是头回见到俩男的抱一块儿亲嘴儿，那架势那气氛要多缠绵悱恻有多缠绵悱恻，粉红粉红，跟偶像剧似的。
　　同时，他也很奇怪。张茂茂明明是他的情敌（前），和他喜欢同一个姑娘。怎么姑娘一被他抢走，就和姑娘他哥抱到一起去了？就算移情，也不能性别不分啊！孩子失恋失到厌世绝望，背弃男女搭配的亘古主题了是咋的？
　　哪有这种道理？如果全天下被姑娘甩过的老爷们都变得仇视女性，改投男性怀抱，这世上就不存在异性恋了吧？人类大概早灭绝了吧？
　　关小流认定张茂茂失恋是他一手造成，不得不担忧害怕。没法儿跟庄家待下去了，改变初定的约会计划，见张茂茂要回家，假借热心助人之名，载着张茂茂逃之夭夭。
　　“你、你跟庄秦盛……你俩……就算失恋也不能自暴自弃搞同性恋啊！”
　　风驰电掣，就到了家门口。关小流思忖着如何出口规劝才好，眼瞅张茂茂推门下车，一心急，拽住张茂茂脱口而出。
　　张茂茂听闻，微微侧首，端详关小流被焦急涨红的脸庞，大眼睛眨呀眨荡漾懵懂。
　　对视如此一双眼睛，关小流情难自禁生出正在用邪恶思想污染纯洁孩童的错觉，张了张嘴，唇发干。
　　“我看见你和庄秦盛……接吻。”
　　张茂茂这时才做出了然状，垂下眼，叹口气。又抬起眼，凝视关小流。
　　“那又如何？”
　　“我抢走小楚害你失恋，本就挺过意不去。你要是因为这个踏上同性恋的不归路，我、我……”
　　“你怎样？”
　　“我会更自责。”
　　张茂茂浅浅一笑，挑眉轻问：“你知道吗？如果得不到所爱，那么，吻谁都变得无所谓了。”
　　随着结尾的“了”字落在关小流唇上，关小流切身感受到张茂茂嘴唇的柔软与温度。
　　“呜――”
　　汽笛鸣响，脑袋里开了锅。
　　
　　 

作者有话要说：假期一撒欢儿，就懒散了 = =
扭动爬走~~~



21

21、尽如所料 ... 
 
 
　　关小流刺激受大了。
　　当是时，仿是被迅猛洪水冲进了脑，喧闹、膨胀、混乱得几乎爆炸。
　　轰隆隆。
　　震撼的杂音将他的五感悉数剥夺，整个人僵成注满水银的雕像，罪魁祸首什么时候走的都不知道。
　　恢复知觉意识，关小流半秒不敢停留，恶鬼追命似的火速逃回家，能上的门锁全锁了，好像这样就能阻挡那惊悚的事实未遂进入。
　　临、兵、斗、阵、皆、列、在、前。
　　恶灵退散贴满门窗。
　　恨不能拿消毒水洗嘴漱口，柚子叶冲刷全身。最爱吃的鱿鱼丝和大樱桃都无法安抚他那遭受创伤的脆弱小心灵。
　　神神叨叨折腾一溜够，等发梢的水滴滴答答在茶几上湿了一大片，仿佛是脑袋里肆虐的洪水退却后的余孽也最终淌出，情绪才稍稍镇定。
　　不就是被同性亲了一口？又不会少块肉，顶让猪让狗啃一口强多了，不值当大惊小怪。张茂茂说的那句话才该引起重视――得不到所爱，吻谁都变得无所谓？这、这算神马歪理？难道天底下放荡堕落的人都是得不到所爱的苦命人？失恋有啥大不了？他都失恋这好些次了，按这说法，都该晋级为变态色魔了。张茂茂年纪轻轻，思想作为咋这偏激？
　　不成，不能放任这懒东西照此发展下去。万一张茂茂真成为社会不安定因素的生力军，他就是促成这一切的操手！他的道德心、社会责任感断然不会允许。到时张茂茂锒铛入狱，他也会被自责宣判无期。
　　太、恐、怖、了！
　　关小流的脑筋已然被他认为的惊世一吻吓得跑岔了道，越发感到罪孽深重，越发无法坐视不理。凭仗这满腔正义的激情，找上张越越，汇报了看到的听到了以及自己的担忧，诚恳要求张越越多加重视，诚挚表示会尽所能的配合家属，将张茂茂挽救回大好青年的队伍，永久远离偏远歧路。
　　当然，出于某种私心，刻意省略了印在自己唇上的那一吻。
　　看到张越越眉头深锁，满脸凝重，关小流欢欣地认为张茂茂回归正常人群的希望那是大大的！
　　
　　张越越回到家，家人已经吃完饭。老头老太太一个在客厅看体育节目，一个在房里看狗血伦理电视剧，一如往常的安逸。
　　与父母打过招呼，换掉一身刻板制式的行头，斟酌再三，还是决定和张茂茂谈谈。
　　张茂茂没睡，正在电脑前施展绘画才能，专注得连有人进屋到他跟前都不晓得。张越越并不急于打扰，耐心等张茂茂告一段落，发现他的存在。
　　这一等，时针就从8运动到11。张越越心里有事，觉不出疲累。张茂茂聚精会神伏案几小时，松懈下来自是迫不及待奔入梦乡。即便被张越越及时拦截，仍是困恹恹提不起精神。
　　“你和庄秦盛走到一起，为什么不告诉哥？是不是还是对哥存有芥蒂？不是和你说过，你们俩之间没我什么事，我会尽量支持你。”
　　“你为什么这么在意我究竟是不是和庄哥在一起？”许是因为困倦，张茂茂声音懒洋洋软软糯糯，消磨掉大部分咄咄逼人的气势。
　　可，入得张越越耳朵，依旧会刺痛。
　　“我……”语塞。
　　“哥，你对我说实话，之前你是不是以为庄哥和我在一起才死心，带回女人说要结婚？总说安置好我在考虑个人问题而单身至今，是不是其实放不下对庄哥的感情，无法接受别人，潜意识等他创造机会迫使你面对自己接纳他？”
　　“你说什么笑话？我跟他根本不可能，也从没想过跟他怎么样。他是我最好的朋友，过去现在未来，仅此而已，不会改变。要知道，人到什么年纪，就该办什么事说什么话。我想结婚，是因为我想。或许有为这个家、为照顾你的因素，但绝对和他无关。如果你为这个对我隐瞒和他的关系，大可不必。除了你的快乐，我都不在乎。”
　　“真的？”
　　“真。”
　　“不后悔？”
　　“对。”
　　“好。那你赶紧找合适的对象结婚吧，张家的香火以后全靠你了。”
　　“茂茂……”
　　“不是不后悔吗？”
　　“没什么好后悔。我只是希望你再仔细考虑，不要这么轻易决定自己的道路。”
　　“你不是说只要我快乐幸福，就支持我吗？”
　　叹息一声，留一句“好自为之”，张越越向外踱去，背影压抑而僵硬。
　　“哥，谁告诉你我跟庄哥在一起的？”
　　“关小流，他看见你俩……不过，他以为你是为小楚和他交往而自暴自弃。”
　　
　　鸡婆！
　　三八男！
　　自我中心妄想狂！
　　尽管如同所料，张茂茂还是忍不住在心里暗骂。
　　不是他火眼金睛，实在是关小流爱管闲事的气质太鲜明，根本无时无刻在周身绽放，叫人想不看清都困难。
　　他讨厌这样的人，所以，一直都看关小流不顺眼。尤其那家伙自打闯进他的世界，就全心全意地抢夺周遭人对他的关注呵护。习惯了众星捧月，习惯了独享宠爱独占关怀，叫他如何能容？
　　最最难容的是，那家伙居然嫌恶他懒惰，几次三番坑他干活？！他家人都不嫌，那家伙算哪根葱哪头蒜，凭什么？！
　　他只是喜欢睡觉，日常生活懒，但工作方面从来都是认真负责，毫不怠慢。那家伙知道吗？了解吗？不知道不了解就给他盖棺定论注标签，分明借由贬低他抬高自己！
　　除去身高，那家伙哪点高过他？见吃不要命的吃货一个！
　　哼！
　　好吧，要求不太高的话，那家伙也不是半点儿优点没有。毕竟，从另个角度讲，多管闲事偶尔也能利国利民。
　　例如帮他问偶像要签名，例如载他去机场，送还他遗落在车上的公事包。
　　他不是没记性，只是不想记无关紧要的人。脑容量有限，应该用在更重要的地方。才不像那家伙，无论生熟，随便和人瞎搭搁套交情，没风骨没气质没原则没节操。
　　哼！
　　对！那家伙罄竹难书的缺点里还要加上自不量力、贪花好色。
　　瞧那家伙第一次见到小楚姐时那色欲熏心的眼神，说他色狼简直是侮辱色狼的贞操。亏那家伙好意思把他当成情路上的假想敌，一会儿挤兑一会儿鄙视，一会儿又立场不坚定的向他示好伸出友谊的爪儿。以为他稀罕？才不要握，不要！>0<
　　小楚姐秀外慧中，独立个性，不过是一时糊涂上了那家伙的贼船。等神智清明，定会一眼辨出那家伙原形，将那家伙踹飞到十万八千里开外。掏十倍机票钱，也不许那家伙再回来！
　　更可恨的是，那家伙居然异想天开的认为是他造成他失恋，自作多情地强加给他许多同情安慰？切~~~以为他和他一个层次吗？他失恋都多少年了，早过了伤痛期，麻痹又麻木，用不着那家伙散播大爱。
　　现下叫嚣失恋装可怜，纯粹为了促成他哥和庄哥这对痴男怨偶。比起喜欢他们俩中的任意一个，更喜欢很久很久以前他们俩趁对方不注意，悄悄投送过去的痴迷眼神；更喜欢看到他们俩相依相守，那么甜蜜那么满足那么幸福。仿佛，太阳为他炽烈，月亮为他们明亮，星光为他们璀璨，天地为他们存在运转。
　　是的。与其说他恋上庄哥，不如说他恋上了他们彼此相恋。
　　他的伤心失落，源于他们死活不肯面对，死活都要逃避。倘若能帮他们释放压抑的真心，他会尽己所能。
　　那家伙懂吗？
　　不懂！
　　从看待他和庄哥亲热的态度，就知道那家伙站在世俗一边。正是可憎可恶的世俗，扼制了他哥的勇气和热情，扼杀了他哥和庄哥曾经爽朗无伪的笑容。
　　他无力改写世俗，只能利用局限在世俗中的那家伙，为他哥和庄哥冲破世俗添加燃料、累积助力。
　　否则，打死他都不会与那讨厌的家伙亲近半分！
　　话说回来。那家伙讨厌归讨厌，却当真蠢蠢无害，给人以莫名的安全感。要知道，唯有全心信赖的人守在身旁，身处全心信赖的环境，他才能放心大胆的安然入睡。
　　而他，已经在那家伙身边不知不觉地睡过去多少次。
　　而那家伙的嘴唇，触碰起来，也并不像那家伙那般惹人厌。
　　多神奇，不是？ 

作者有话要说：傲娇啊傲娇，女王啊女王！
话说，苏畅童鞋好久不登场了，后妈想他了XDDD
-------------
【狂野情人OVA2】终于在俺完全遗忘介回事的时候出了= =
不容易啊不容易，拖了多久啊！！TAT
话说，对于OVA2不是很满意呢，明显赶工痕迹，明显不如OVA1有爱。就连画风都跑偏了_
制作组到底肿么了？肿么了啊啊啊？已然拖了介许久，就该更精良才对啊！！桑心！/(ㄒoㄒ)/~~



22

22、风声鹤唳 ... 
 
 
　　“杨广无道混乱江山，狼烟四起民不安。五花棒打死了隋炀帝，一统江山属李渊。群雄聚会在那瓦岗寨，保李渊登基在长安。文仗着徐懋功能掐会算，武凭着八杰罗成小将魁元……
　　卦棚的门上写着一副对，上一联下一联写得周全。上联写：君子有事来问卜。下联配：吉凶祸福能知全。横批上倒有四个大字：‘未到先知’上边粘。有一个招牌在这旁边立，朗朗大字写的周全。上写着：我能算南山有几只虎，我能算北海龙几蟠。我能算刮风和下雨，能算阴天和晴天。要有飞禽在我头上过，能算它的羽毛全不全。头等之人来算卦，五十两的纹银卦礼钱。二等之人来算卦，三十两的纹银把卦占。要有穷人来算卦，白送一卦我不要钱。算得对来你们把钱给，要是算的不对，你们砸了我的卦摊。罗成看罢把头点，算卦的先生敢出狂言……
　　罗成说：‘我生在丁午年闰五月，五月单五，午时天。老道闻听罗成占了那么五个午，刷拉拉，打开了子平第一篇。我算你不在这座长安住，你住在山东那座跖泉。我算你七岁文来八岁武，你到了九岁文武学全。十岁在家为公子，十一岁传枪递锏后花园。十二岁夜打登州府，十三岁滴血临盆在济南。十四岁浆糊放响马，十五岁扬州夺状元。十六岁孟州卖绒线，十七岁领兵破杨安。十八岁投唐归了顺，你扶保大唐整整的五年。
　　……只因为军爷你幼年做过五年短，折去你的阳寿五十年。你的头件短，你有个表兄叫秦叔宝，你们两个传枪递锏后花园。你的表兄把这秦家的锏法全都传给你，你的枪法没有传完，你留下五虎断门枪三路，你防备着姑表兄弟把脸翻……你的二件短，锁五龙杀了单雄信，你不应该去做监斩官。弟兄的情长全不念，你忘了滴血临盆在济南……你的三件短，在北平有位王小姐，孟州有位扈金蝉，她二人对你情深意重，你不该毒药酒害死二位女婵娟……你这四件短，十八岁的罗成收下二十岁的子，收下了义子罗春在你的身边……你的五件短，你不该欺骗小秦王那位唐二主，你叫他口叼着嚼环身背着马鞍，你手扶着鞍桥走了两步，苍天降怪不宽容……七十三减去了五十岁，问军爷到底还剩多少年。
　　……到后来罗成带兵前去扫北，他是单人独骑去叫关。两军阵遇见了大刀名苏烈。才把他引在断命山，淤泥河陷住白龙马，苏烈传令把他乱箭穿。”
　　“好！”
　　曲罢喝彩起，苏畅谢幕回到后台。不知是唱词太长气不顺，还是身体微恙力不支，巴掌小脸儿惨白惨白，青湛湛丢了十分血色。额顶冒汗步履虚浮，三魂六魄像是少了一半，飘乎乎瘫软在化妆台前。
　　关小流注意到苏畅异样，凑到跟前关心探问：“怎么着，不舒服？就说天气热，东西不禁放，上午的包子不能再吃，你不听。是不是要跑肚？我那儿有泻立停，来两片？”
　　苏畅虚弱的摇摇头，真有几分气若游丝的样子。
　　“不然，跟师傅说一声，咱上医院？”
　　“我没事，师哥。就是突然头晕，你赶紧准备准备润润嗓下个该登台了，我跟这儿歇会儿就好。”
　　苏畅的笑看着就勉强，可除去脸色发白泛青，倒真不像有什么大碍。关小流又关心了两句，给苏畅续了杯热水，留下两包开胃的话梅、嘉应子，便躲开放苏畅一人清净。
　　看着水杯子旁边的零食，苏畅苍白的唇瓣绽出一朵欢喜的花：“师哥啊师哥，你当我是晕车，还是女人害喜？给我这些酸物作甚？！”
　　可这欢喜没停留多久，就被卷土重来的惶惶取代。
　　心，绞痛。
　　
　　苏畅身体不适，关小流不放心让他一人在家，怕万一有个什么没人照应，想说叫苏畅今天去他家住。结果，苏畅先开了口，央他留宿。还有什么废话可说？师兄弟双双把家还呗。
　　苏畅不是叽叽喳喳的性格，却也不是闷葫芦，跟他在一起时总是有说有笑，轻快开朗。今天却很奇怪，非但沉默一路，还一副惊慌落魄的模样，时不时盯着后视镜面露恐惧，好像被人追杀。
　　闹得关小流也受了传染，几次三番留心车后情况，效法警匪剧不时变化车速，专挑拐弯岔到行驶，紧张一路，最后安全到家。与平常无异。
　　关小流很是莫名，不明白苏畅是不是吃了过期食品祸及精神，才变得神经兮兮。心说：有病还得趁早治，越拖病越重越拖越难医，发展到无药可救，可就无力回天了。
　　“师弟啊，你是不是有啥烦心事，不介意的话跟师哥说说，给师哥机会大展身手帮你排忧解难。”端着微波好的排骨便当，关小流踱至窗边，学苏畅的样子向外窥探。不知是他神经太粗，观察力不够敏锐还是咋样，脖子抻得跟长脖鹿有一拼，也没发现不法迹象。
　　“师哥，你觉不觉得有人跟着咱们？”
　　“我没觉得，可你神神叨叨的传染得我好像觉得。”
　　“我怎么觉得那辆天籁里有人监视咱们？”
　　“那车里有人吗？我咋看不见？哎呦，我的好师弟，你到底怎么啦？借了高利贷被追债？欠人多少钱跟师哥说，能帮多少是多少，不够再想别的法儿，千万别自己硬抗。这帮孙子心狠手辣着呢！”
　　“不是。我就是觉得怪怪的。”
　　“我看你也怪怪的。”疑神疑鬼怪}得慌的。
　　“不成，师哥，我不能跟你这儿待。”
　　苏畅忽然想起什么，慌慌张张往外跑，好像真惹上要命的大事，怕连累关小流似的。
　　关小流哪儿能放心让苏畅这么走？撂下饭盒，把苏畅拦截在玄关。
　　“没头没脑的跑哪儿去？今儿你要不说清楚怎么回事，别想迈出大门半步。”
　　“我哪儿也不去，就回我家。没事，真没事。”
　　“你傻还是我傻？小脸儿煞白煞白能是没事？真借了高利贷？还差多少钱跟师哥说，实在不行还有咱师傅呢。”
　　“师哥，你说我是那借高利贷的主儿么？咱俩师兄弟这些年，感情好得跟亲兄弟一样，我要是真有事，能不跟你说？我没事，就是心慌，总觉得不对劲。可能是这两天没睡好，有点神经衰弱。”
　　“为啥没睡好？”
　　“就……我住那小区最近接连发生夜间入室盗窃，我、我……”
　　“那你更不能一人回去啦，就你这小身板儿真闯进贼搏斗起来也不是个儿啊！这两天就跟我这儿住，什么时候消停什么时候再回。”
　　“不成，我惦记我那些大鼓书的资料。”
　　“我跟你回去取，正好你收拾些随身的行李搬过来。”
　　“这……”
　　“怎么，是不是有事瞒着师哥没说实话？”
　　苏畅才流露出一丝犹豫，关小流立即迫近逼上，非要逼出实情。
　　“好吧，麻烦师哥了。”
　　
　　关小流算不得心思细腻，但苏畅的不妥太过明显，只要不是五感尽失都能品出他有所隐瞒。
　　正如苏畅所言，二人师兄弟多年，感情好的没话说。关小流真心实意当苏畅是亲弟弟，弟弟有难处，哥哥岂能置之不理？
　　不吝兄弟情义，单说苏畅只身在北京闯荡，爹妈都在天津，虽说离得不远，但远水解不了近渴，有点事可不就靠师傅拿主意，师兄弟间相互帮衬？挺好的小孩儿，人爹妈放心托付给咱们，不认真负责盯紧点儿行吗？现今都是独生子女宝贝疙瘩一块，一旦出点儿事，怎么跟人爹妈交代？爹妈都这岁数了，再生再培养哪儿还来得及？
　　关小流的心思缠绵悱恻间，车子已然驶抵苏畅租住的一居室楼下。
　　苏畅说收拾好东西就下来，不让关小流费力气楼上楼下跑了。关小流想了想，苏畅就在三楼，临时机动跑上去也来得及，便依了他在车里等。
　　苏畅上楼，开门，灯光亮起的瞬间，骤来的飓风无情暴烈地将他席卷在地。
　　想起？
　　要问赫然放大在他眼前的那抹冷笑的主人是否同意。
　　“想不到还会再遇见我？” 

作者有话要说：啊~~~小苏童鞋是俺最喜欢滴XDDD



23

23、少年意气 ... 
 
 
　　盛夏一下子变成隆冬，滴水成冰，气息自鼻腔呼出即刻冻成冰屑，寒冷刺骨。
　　苏畅咬牙抖落冻出的鸡皮疙瘩，推开笼罩在自己上方的男人，施施然自地上爬起。摸到电灯开关，开了灯。灯光，将男人身上阴森森的魄力减低不少。
　　“你怎么进来的？”
　　“不错嘛。我以为你要装不认识呢。”
　　“不管你如何进来，请你马上出去，不然我报警。”
　　“你还是这么天真。”
　　“是啊，你一红三代，权财庇佑，忌惮过谁？不过，谁又想得到，你们家光辉的革命传统传到你身上倒成了溜门撬锁的本事。是不是该拍手叫好，赞你发展手工艺光宗耀祖？”
　　“啧啧，嘴皮子练得够利索，真不枉你青衣改行唱大鼓。”
　　“我唱戏或是唱大鼓与你何干？你一将门虎子找我这下九流的戏子作甚？莫不是又闲极无聊，想耍弄个把上不了台面的货色取乐？对不起，小的我福薄命贱，没那个本事伺候，您还是另觅目标，省得误了您的雅兴。”
　　“福薄命贱？我看是水性杨花吧？怎么不请新姘头上来，反要他在楼下等？带上来给我认识一下嘛，也好让我这旧爱给那位新欢传授几招驾驭你的手段，先进帮助后进，交流经验嘛。”
　　“旧爱？你？我八字儿轻，受不了您如此抬举，折寿。”
　　“我看你是骨头轻，见了男的就忍不住发・骚。”
　　“所以请您赶紧圆润地离开，免得沾一身骚味儿，又要怪我玷污你这红色的根苗革命的火种。”
　　“可我就好你这一口儿，就爱看你个小骚货为我要死要活。”
　　“可我已经对你没兴趣，不想再跟你扯上半毛钱关系。出去！别妨碍我收拾东西，师哥还在楼下等我搬去他那儿住。”
　　“婊・子无义戏子无情，说得一点不错。当初不知道谁，为我一句玩笑就寻死觅活，抄家伙要跟我同归于尽。结果转脸儿就消失不见，跟我玩人间蒸发，再遇见已然投入别人怀抱。容我问一句，你打算跟你这位师哥维持多久？是不是过完瘾又要来个销声匿迹？你他妈的这些年，用这样的手段玩过多少人？！”
　　“你不是问一句，而是问了三句。不过，哪句我都不想回答。”
　　“你不想？小亚，八成你经历太多人，所以忘了，你我之间主动权从来都在我手里。”
　　“是吗？我认为，既然是我先离开，那么主动权就该在我手里，是我甩了你。另外，我叫苏畅。刚才说得天花乱坠，好像咱俩过去多亲密，可你连我名字都记错，真是讽刺。”
　　“对，你改了名字，换了行当，离开家，可还是不够狠绝。你该顺便把自己整得面目全非亲生爹妈都认不出，或许才能彻底躲开我。”
　　“谢谢你提醒，明儿我就去整容。免得再被甩掉的对象纠缠。”
　　说话间，苏畅手机响了。是关小流见他久久不下去，担心询问。苏畅好声好气，温温柔柔安抚关小流再多等会儿，他零七八碎东西多收拾得细致。好不容易安抚下关小流，转过身来再看，男人已没了方才的狂狷跋扈，俊朗性感略显邪魅的脸上隐隐现出软弱哀伤。
　　“你家失火，全家下落不明，你不知道我找你们找得多心焦。找到你父母，他们说你死了，你不知道我是怎么熬过来的。调查出是我家害了你，你不知道我想灭了全家再自杀。你恨我也好，怨我也罢，要杀要刮随便都好，你不该骗我说你死了！小亚……”
　　“苏亚死了，我是苏畅。我不怨你也不恨你，只是不想再看见你。”
　　“可惜，我不能让你如愿。”
　　干净修长的大手抚上苏畅脸庞，男人的微笑柔情万千，却也坚决霸道。
　　男人的五指，苏畅觉得凉，男人的掌心，苏畅觉得烫。
　　
　　苏畅搬进关小流家里，只顾神不守舍，觉察不到关小流无数次的欲语还休。
　　那天，关小流在苏畅家楼下，看到窗子上映出两个人的剪影，而苏畅什么都没说，只是周身气压一天比一天低，镇日保持45°的忧伤，在太阳暴晒的大晴天里兀自局部阴云小阵雨。整得他跟着一起忧心忡忡，想劝想安慰又不知道从哪儿下嘴，就怕那句话不对付，小阵雨变狂风暴雨引发毁灭性灾难。
　　“腿疼啦？”看见苏畅抱着腿又捶又揉，关小流习以为常地翻出热水袋灌了热水交给他焐腿。
　　“明儿要变天。”
　　关小流心说，他这宝贝师弟可算感动上天，传染得老天爷要阴天下雨，与这一匝小局部同化。
　　“疼得不行？要不，我帮你跟师傅请假？”
　　“我没那么娇气。今儿大鼓书专场，我可不想错过。”
　　“这么年轻就落下这毛病，岁数大了怎么好？”
　　“有什么办法，谁也不是故意想受伤。命中注定，该着。”
　　“师弟啊，拍心窝子，师哥对你咋样？”
　　“好。你就是我亲哥。”
　　“那你有啥愁事一定得跟我说，千万不能憋着，容易憋出病。”
　　“唉，没事，真没事。可能老了，总想起小时候屁都不懂干得那些傻事。”
　　“你二十六就算老，师哥我三张多八成该入土了吧？”
　　“师哥，你知道我不是那意思。”苏畅拧眉撅嘴，娇嗔的模样真个顶花儿都娇。
　　关小流多少次惋惜，这妩媚的师弟不是个师妹，不然他早伸出罪恶的黑手，哪儿还至于失恋这许多回？
　　话分两面，得亏师弟是师弟，否则他怕是要错过庄秦楚这位出得厅堂下得厨房的好姑娘。师弟美归美，美中不足做饭的手艺实在不敢恭维。_
　　关小流傻笑的档儿，苏畅鲜花一般的脸庞又调向窗外，目光幽幽融入远方。
　　人，若是永远长不大，永远屁都不懂，倒好了。
　　
　　“海岛冰轮初转腾
　　见玉兔玉兔又早东升
　　冰轮离海岛
　　乾坤分外明
　　皓月当空
　　恰便似嫦娥离月宫
　　奴似嫦娥离月宫
　　好一似嫦娥下九重
　　清清冷冷落在广寒宫
　　啊在广寒宫
　　玉石桥斜倚把栏杆靠
　　鸳鸯来戏水
　　金色鲤鱼在水面朝
　　啊在水面朝
　　长空雁雁儿飞
　　雁儿飞哎呀雁儿呀
　　雁儿并飞腾闻奴的声音落花荫
　　这景色撩人欲醉不觉来到百花亭”
　　小贵妃赢得满堂彩，演出结束，未卸妆便被带到一名老者面前。
　　老者一身绿军装看似有些年头，但洗得极干净烫得极平整。老者虽然拄着拐棍，坐在座位上腰杆儿却极为直挺，把旧军装衬得极为有型。
　　老者发际全白，法令纹极深，想是平时极为严肃，可面对孩子仍是流露出和蔼关爱。
　　“多大啦？”拉着小贵妃的手问道，表情声音看得出尽努力地表现慈祥，许是怕吓坏孩子。
　　“十岁。”小贵妃朗声回答，不见怯懦。
　　“叫什么名字？”
　　“苏亚。”
　　“学戏多少年啦？”
　　“五岁开始学戏，五年啦。”
　　“唱的真好。”
　　“不好不让上台。”
　　“哟，很不谦虚嘛。哈哈哈……好！好！好！将来准有大出息！”
　　“你是男的女的？”
　　老者欢喜夸赞之际，一个半大少年挤过来，摸着下巴上下打量小贵妃，问话的语气很是呛人。
　　“男的。”
　　“男的整得这么娘儿们唧唧干嘛？二椅子。”
　　“迟卫！”
　　老者严厉低喝，可那少年并不畏惧，扒眼皮吐舌头，叫得开心：“二椅子，二椅子！”
　　“我不是二椅子，我唱青衣，今天扮的贵妃是花衫，花衫就是出身富贵的女子。”
　　“男的不扮扮女的，你就是二椅子。二椅子，没鸡鸡！”
　　“迟卫，给老子滚回家去！”老者爆吼，横眉竖目，凶相慑人。
　　“爷爷，我滚回家去他也是二椅子。反正他喜欢扮女的，有小鸡鸡倒是累赘，不如不要，省得男不男女不女恶心人。”
　　“警卫员，把这小兔崽子给老子整回家，关禁闭！”
　　谁承想，小贵妃比警卫员动作快，一头把欢蹦乱跳的少年撞倒在地，骑在少年身上咣咣就是两拳。
　　“连二椅子都打不过，你才没小鸡鸡！”
　　“你敢打我？你死定了！老子今天打不死你个娘娘腔二椅子，老子不姓迟！”
　　少年一声虎啸，翻身跟小贵妃扭打起来。
　　劝架声，一大一小两个孩子的嘶叫声，叮咣五四那个倒那个掉，后台乱成一锅粥。
　　直到老者一声低吼，一拐棍敲在无论年纪身形力气均占上风的少年背上，薅住发狂小野兽一般的少年的衣领，丢给警卫员，在少年不依不饶的威吓吼叫中华丽退场。
　　然后，少年，也就是迟卫被老者，也就是他爷爷关了一个月紧闭。
　　而小贵妃苏亚因为眼睛和脸蛋挂了彩，巴掌小脸儿肿成猪头，不得不退出后面的三场演出，养伤养了一个月。
　　自此，每当提起那以大欺小的恶霸少年，苏亚就恨得牙根儿痒。央着奶奶做了一打小布人，写上“吃味”俩字，拿奶奶纳鞋底的针天天扎日日戳。
　　 

作者有话要说：那啥，贵妃醉酒唱词俺是在度受上搜出来的。如有出入请见谅。= =
各种弘扬传统艺术_



24

24、小媳妇儿 ... 
 
 
　　不打不相识适用于各个年龄层。
　　迟卫刑满释放便见天儿跑到苏亚（苏畅）的学校，或者剧团堵他，二椅子、娘娘腔地叫啊叫，一点没有初中生、大哥哥的风度和自觉，幼稚得要命。
　　因为打架失去登台机会，还险些破相，苏亚长了记性，任凭迟卫如何挑衅绝不再轻易动武。牙关紧要，把气氛恼恨藏在心里，回家扎小人泄愤。
　　待苏亚扎烂了两打小布人，迟卫娘娘腔、二椅子叫腻味了、恶心了，两人倒情同手足成了莫逆。
　　其实，迟卫稍微有点小变态。爷爷是老革命老将军，老子是军区首长，大爷大妈叔叔婶婶姑姑阿姨舅舅，一水儿的或有权或有钱，他是爷爷跟前最小的宝贝疙瘩，自然最受宠。作为一名成色正得不能再正的高干子弟，走到哪儿都备受照顾，无人敢惹。聚拢到他身边的十个有九个想跟他攀关系、捞好处，剩下那一个也是有背靠大树好乘凉、狐假虎威的心理。所以，在他张扬跋扈的背后，是各种空虚寂寞冷。好不容易碰到苏亚这么一号不畏强权、对他无所图，甚至可以说是腻歪讨厌他，而且从不掩饰这种情绪的真性情，他是别提多稀罕。苏亚越不待见他，他越乐意往苏亚身边凑。每每看见苏亚被他气得面红耳赤、咬牙切齿，他的这颗跑偏变异的心哟，比六月新娘的笑脸都明媚。
　　迟卫家不乏俊男美女，即便容貌稍有遗憾，气质也是一流。可，苏亚的美不太一样。戏台上风华绝代，戏台下娴静秀丽，由于是旦角出身，举手投足一颦一笑有种透出骨子、不辨雌雄的媚劲儿，惹得对于美丽容貌比较麻痹的迟卫总也忍不住将视线在他的脸蛋和腰身上逗留，怎么都看不腻，愈看愈想看，愈看愈爱看。
　　看着看着，迟卫发觉自己看出毛病了。少年那纯纯的初・精喷射在手里的时候，脑子里居然满满登登全是苏亚扭摆着柔软的小腰身，艳红着脸颊屈服在他身下的限制级画面。继而，开始幻想苏亚那不疾不徐软糯糯的音调，若化成吟哦又会是怎样极致的诱惑风情。一夜夜在梦里，把苏亚压碾操弄得死去活来，拖着哭腔向他求饶。
　　渐渐地，少年不再是少年，已然蜕变为满怀龌龊心思的发・情公狼。赤红着双眼，含着馋涎，围绕心地纯洁的小少年打转儿。
　　日子一天天过，迟卫考上了北京的大学。离乡进京固然不舍，但他认为可以利用这个契机理清这份离经叛道的感情，究竟是青春期的懵懂冲动，还是其他；会不会随环境改变而减淡甚或消弭。没了刚好省心，若是依旧坚・挺……
　　怀揣少年思春的烦恼，迟卫暂别故里家人，以及垂涎的小少年。再回来时，已过了十九岁生日，春节临近。
　　
　　“碧玉街前莲步移，水晶帘下看端的。
　　人间匹配多和美，鲜瓜觯酒庆佳期。
　　一家儿对饮谈衷曲，一家儿痛入那绣罗帏。
　　想嫦娥独坐寒宫里，这清清冷冷有谁知。”
　　“半年不见，你这二椅子越发娘了。”
　　啪啪啪，掌声伴戏谑的揶揄声回荡在原本只有苏亚一人的排练厅。迟卫斜倚梁柱，笑眼看苏亚由惊喜到哀怨，由迫不及待冲向他到猛然定住身形昂起下巴倨傲与之对视。
　　“还知道回来，你怎么不死在北京？！”
　　含嗔带怨的话儿一出，分明是小媳妇儿盼郎君，久盼不着生了闺怨。迟卫听进耳朵，心坎儿这叫一个痒哟。恨不能立马把他这小媳妇儿压在身下畅快蹂躏，慰藉相思。
　　这半年工夫，他没少做心理斗争，最终确信他是非苏亚这小媳妇儿不要。至于坎坷前路，兵来将挡水来土掩，爱咋咋地。有想七想八的精力，不如抱他的小媳妇儿亲热。
　　“我死了你不成了小寡妇？”小媳妇儿闺怨冲天，他这郎君可不得耐着性儿哄逗？倜倜傥傥挪到苏亚跟前，弯起手指重重刮了下那嫩得能掐出水的脸蛋子。那淫・邪德行，说他不是流氓都没人信。
　　“上了大学半点儿没长进，改不掉满口诨话。”
　　明明是大白眼儿，看进迟卫眼里陡变成娇嗲的小媚眼儿，咕哝咕哝，涎水狂涌，差点儿狼性爆发。
　　“我的小媳妇儿，郎君请你吃饭。”
　　“你再胡咧咧我割了你舌头。”苏亚羞恼不堪，红晕一直蔓延到脖颈。
　　“走吧。”狼臂一挥，搂住苏亚瘦弱的肩膀，夹带着往外走。“小东西长个儿了。”柔声低喃。
　　“再长也高不过你，可恶。”浓浓的羡慕嫉妒恨。
　　
　　十九岁的俊朗大男孩与十五岁的清秀少年坐在KFC里，一人抱一只全家桶开怀大啖。
　　不过，大男孩脸上略有不满。
　　“你就不会选个上档次的地方？垃圾食品有什么好吃？”边抱怨边几口干掉一个辣腿堡。
　　“不好吃你还吃得这么带劲？说好随我挑，我就爱吃这个。”
　　“单薄得跟张纸似的，吃的东西都跑哪儿去了？”
　　“长脑子了。不像你，除了身高哪儿都不长。”
　　“别的地方也长，你看不见。”
　　“哪儿？”
　　“想看？”
　　迟卫一脸坏笑，苏亚再傻也明白了，两朵红云又飘上脸颊。“流氓。”
　　见小少年已经懂点儿人事儿，迟卫心下无比欣慰，不禁盘算开什么时候让小少年真真正正地经一经人事儿。或许就在这个寒假？他第一回春梦里喷撒子孙就是小少年这个年纪，想来挺有纪念意义。
　　“在首都乐不思蜀了吧？给你写这么多信都不回，以为你上得京师就不认故园好友了呢。”
　　“这年头谁还写信啊。”他是故意切断联系，静下心认真整理感情。
　　“我一初三生，家里不让上网，长途又贵，可不只能写信？好歹回一封能累死你啊……”说到委屈处，苏亚推开消灭多半的全家桶，黯然垂下脸，两只手在桌子底下搅动衣角。
　　“我错了，我有罪。等我开学回去一天给你写一封，成不？”
　　“不稀罕。”
　　“功课怎么样？快中考了还参加演出么？”
　　“不了。学校抓得严，剧团都很少去了。”
　　“我今儿一去就找见你，岂不是说明咱俩缘分深重？”
　　“谁跟你有缘？没良心劲儿的。”
　　“我没良心劲儿的，中午到家晚上就跑去剧团找你。”
　　迟卫这么一说，苏亚的小脸儿可算又有了些好颜色。
　　“等我考上中国戏曲学院，上北京找你。诶？戏曲学院离人大近么？我去找你玩会不会迷路？”
　　“我的傻媳妇儿，等你考上戏曲学院，我就大学毕业了。”
　　“是哟。”苏亚陷入年龄差距造成的低落情绪，忘了纠正迟卫对他的称呼。
　　“说你傻你还真傻，我考研等你不就得了？”
　　“真的？”明亮即刻顶替阴霾。
　　“我干脆租套房子，咱俩一块儿住。”
　　“可以吗？大学不是必须住校吗？”
　　“你傻到没边儿了。”
　　“我又没上过大学，哪里晓得里头的规矩。哼！才不要和你住，会被你欺负死。”
　　“嘿！还真说对了，我就是准备天天把你往死了‘欺负’。”
　　“那我就让我奶奶给我做一万个小布人，写满你名字，天天往死了扎。”苏亚多单纯，没听出迟卫嘴里欺负的含义，只当他是万年不变的顽劣恶质。
　　“我说我怎么动不动这儿疼那儿天，敢情是你在搞鬼。”迟卫叹口气，说得跟真的似的。
　　苏亚一得意，胃口无限好，舔舔嘴儿又撅撅嘴儿：“我想吃甜筒。”
　　迟卫交出钱包，让苏亚敞开了造。
　　苏亚欢天喜地的去，蔫头耷脑的回。把钱包丢还给迟卫，低头默默舔甜筒。
　　“又伤着哪根纤细的神经了？瞧这小脸儿阴得。”
　　“钱包里照片上你搂着的女的是谁？交女朋友都不告诉我，根本不当我是朋友，还说等我考过去一块儿住？骗子。”
　　“交女朋友不告诉你，就是骗子？我还不能有点儿隐私了？”迟卫挑眉看着苏亚，忍笑忍得肚子疼。看他小媳妇儿这醋酸四溢的样儿，多可爱，多喜人。r(st)q
　　“可我什么都跟你说。”
　　“你个小屁孩儿什么都跟大人商量是应该。我一成年男人，自然是自己给自己拿主意，自己对自己负责。”
　　“你原先也什么都跟我说，我以为我们无话不谈。”
　　“你凭什么认为我什么都告诉你？”
　　“你、你……原来你一直防着我，跟我隔着心！亏我当你是朋友，是哥哥，你、你……欺人太甚！”
　　“我可不当你是弟弟。”迟卫勾起唇角，笑得理直气壮，悠然自得。
　　苏亚以为被耍弄了，臊红了脸，蹬蹬蹬，跺着脚跑了。
　　迟卫打开钱包，端详那张出门前特地放进钱包的照片，洋洋自得，心里乐开了花。
　　傻媳妇儿，你是我的小媳妇儿，哪里是什么狗屁弟弟？！
　　
　　苏亚被伤了自尊伤了感情，真动了脾气，发誓跟迟卫绝交，再不要看到那张欠揍的俊脸。 

作者有话要说：淫不流氓枉为淫！
俺最喜欢臭不要脸的赖皮流氓！>///<
说到流氓……
《土狼》近期推新番外，请关注。
《很直》本月推出定制印刷，届时会加入未曾发表新番外，请关注。



25

25、害人不浅 ... 
 
 
　　国家三令五申禁止中小学假期补课，可从来没有哪间学校真正实施。没办法，谁让咱是披着素质教育外皮的应试教育呢？
　　虽然是寒假，应届的中高考生们照样天天披星戴月往来于家和学校。
　　今天是春节假期前最后一天补课，老师们恨不能趁这一天把春节直到开学损失的时间一股脑儿的补回来。苏亚背着沉甸甸的书包走到自家巷口的时候，已经迫近九点。
　　天色大黑，飘着鹅毛大雪，路灯惨淡地亮着，空空如也的肚子可怜巴巴地哀鸣着。苏亚没经历过多少人生，直觉的最大的悲苦莫大于此。
　　好在多走五分钟就可以进家门，好在明天进入假期不用早起。
　　就这几步路的功夫，苏亚还遇了劫道的。
　　
　　迟卫年纪稍长些，较苏亚沉得住气。压抑着牵挂，会遍过去的狐朋狗友，硬是晾了苏亚两天。估摸吊得差不多，实在绷不住了，蹿出来收杆了。
　　苏亚会用扎小人泄愤，可见心眼儿不大。那日迟卫的言辞铮铮在耳，时时提醒他不能再让人当傻子耍。此刻肇事者现身，别指望他能有多少好脸儿。
　　“还生气呐？”厚脸皮者成大事，追求爱情最需要没皮没脸。迟卫挂着痞笑，十足无赖相。
　　苏亚归心似箭，无视拦路虎。
　　无奈，拦路虎死皮赖脸，特别难缠。
　　“人不大，气性不小。我逗你玩呢，别气了。”
　　苏亚打定主意不搭理这厮，小嘴儿紧闭，好似小蚌壳。
　　“行啦，气两天得啦。我承认，是有好些话瞒着你，但绝不是故意跟你隔着心。我是怕你不愿意听，听了不高兴。”迟卫说的是心里话，只有他自己晓得未理清感情之前有多纠结。不说，憋得他百爪挠心。说，不接受事小，吓跑了事大。看得见吃不着固然难受，若连眼馋都不让他解，简直惨无人道。
　　苏亚想说甭来这套，猛一转念，又觉得太给迟卫脸。舌头在嘴巴里转悠一圈，把到嘴边的话卷了回去。
　　“照片的事是你想歪了。压根儿没什么女朋友，那是我同学，照片是全班爬山赏红叶时照的。我们系狼多肉少，男女比例悬殊。就那两三个歪瓜裂枣，也都稀罕得跟宝贝似的。在女同学那儿吃得开，是种炫耀资本。合影亲密，一为气人，二是那帮眼红的孙子起哄哄的。不光你看见那张，还有好几张跟别的女同学的。不信，你跟我回家看。再不然，你打电话问她们，我跟她们是不是倍儿纯洁的同学友情。”
　　屁！纯洁你就把跟她一人的合影放钱包里随身携带？苏亚在心里特不屑地唾弃。
　　“实话说吧。我心里有人，除了他我谁也看不上，谁都不要。”
　　“小亚，敢不敢听我的心上人是谁？”
　　不就是照片里的女的？费这么多话，也不嫌累。苏亚半垂着头，猛翻白眼。
　　“是你，小亚，我喜欢你。”
　　闷雷轰鸣。
　　依稀震在心里，又好像是从天上撒下。
　　苏亚震惊地抬头瞪迟卫，媚眼溜儿圆。
　　“所以，我说不当你是弟弟。因为，我根本当你是我媳妇儿。”
　　“你、你、胡说，无耻，不要脸！”
　　惊吓与羞愤齐蒸腾，苏亚想也不想一拳将无防备的迟卫打翻，火烧屁股似的一头冲回家。
　　迟卫揉着下巴踉跄站稳，目送那一艘疯狂的火箭转瞬消失在一排小平房的某扇门里，歪嘴苦笑：他的小媳妇儿很有暴力狂的潜力嘛！
　　
　　苏亚是真不理迟卫了。不管迟卫到家里还是剧团找，一概避而不见，弄得迟卫很郁闷。
　　很快到了春节，招待来访，出外拜年，合家团圆，迟卫消停了几天。长假过去，立即又扑到苏家。
　　苏亚父母上班，家里只有他和奶奶。奶奶不晓得苏亚和迟卫之间的弯弯绕，和往常一样热情招待迟卫，一边嘘寒问暖一边招呼孙子出来见小伙伴。
　　苏亚躲屋里闷声不吭，奶奶责怪他不懂礼貌，唠叨够了，把迟卫推进苏亚的小屋，让小哥俩独处，自己外出买菜去了。
　　苏亚躺在单人床上看书，背对门口。
　　迟卫见他一动不动，没有搭理自己的意思，倒也不往心里去，照样乐乐呵呵坐上床。脸俯得很低，手也开始不老实。
　　苏亚仿佛长了后眼，挥开意欲触碰他面颊的狼爪子。
　　“买卖不成仁义在，不接受我的感情，也不用非得跟我划清界限吧？”
　　书页翻动。
　　“明儿我就该回学校了，你转过脸来好歹让我再看看你，成不？”
　　书页翻动。
　　“最后一眼，我以后再也不来烦你。”沉重又不舍，带出浓浓伤感。
　　苏亚许是心软了，合上书，坐起身，转过脸……
　　说时迟，那时快，迟卫以迅雷不及掩耳之势捧住苏亚小脸儿，强袭苏亚小嘴儿。
　　“滚开！”
　　苏亚反应够快，一手挡住嘴，一手用力推搡迟卫。
　　迟卫像个急色鬼，非要在苏亚身上讨到便宜，凭借蛮力抑制苏亚的反抗，一直把苏亚推到墙角，完全笼罩进他的阴影。
　　“你敢在我家乱来试试看？！”苏亚咬牙切齿发了狠劲儿。
　　“你是说不在你家就可以随便我？”
　　“我没说！”
　　“小亚，你不喜欢我对你隐瞒，我就实话告诉你：只要能得到你，我不介意手段和过程。”
　　“你……你先放开我。”苏亚前一秒像要把刚刚做出无耻宣言的迟卫扒皮抽筋，下一秒便显露软弱惹人生怜。
　　迟卫料定苏亚逃不出他手心，放心大胆地撤去强制。紧接着，毫不意外地被苏亚一脚踹下床，摔个大屁蹲儿。
　　“知道你得玩这手……小亚！”
　　
　　苏亚家所在的平房区是解放前建的，现已破旧不堪，划入旧城区改造范围。
　　虽说被列入改建项目，早早做了动员，可隔两条街的房子拆到一半，就传闻资金不到位，迟迟没了动静。不远处是一片拆迁废墟，环境可想而知。
　　有点本事的，早在ZF划定改造范围前就陆陆续续搬走了。剩下些没门路没后台的，还在苦哈哈的熬着。
　　苏亚父母都是老实巴交的普通工人，两边家里往上数三代都是穷苦百姓，与权贵绝缘。顶破头的官就是苏奶奶的侄子在外省某个农业县混个小乡长，也就能在当地乡里逞逞威风。想弘扬不正之风，拉干部落水，都不知道往哪个庙门送礼。
　　苏亚单纯，就对京戏、功课上心，其他地方少根筋。认为交朋友是交这个人，与对方家庭环境无关。尽管听剧团里的师兄师姐谈论过迟卫的家世，却从没往心里去过，傻乎乎地和迟卫玩到现在。
　　苏亚没提过，迟卫亦无兴趣四处炫耀家世，苏爸苏妈苏奶奶只知道迟卫活泼开朗，成绩优异，家庭条件不错，根本想不到隔三差五跑他家玩的半大小子后台嘎嘎硬，更没生过攀附的心思。规规矩矩地盼着单位分房、改建工程重新上马，仔仔细细攒钱供苏亚学戏、将来上大学，本本分分过着平凡普通的小日子。
　　这也便是迟卫特愿意往苏亚家钻的原因。
　　
　　苏亚家后头隔一排房子有条小河沟，春夏时节树木青绿，野花点点，野草蓬勃，虽然河水的味道不那么美妙，忍一忍倒挺适合狗男女们躲起来亲热。时值秋冬，就差点儿劲了。
　　尤其冬天。寒冬腊月河水结冰，树秃秃，花全无，唯有挂在干草上的破塑料袋迎风招展，实不是缠绵悱恻该有的背景。
　　迟卫紧追苏亚来到这个离婚互掐杀人弃尸的好地点，气没喘匀，“咣咣”受了两拳，躺倒在覆着积雪的干草丛里。不等他呼冷，苏亚骑跨在他身上，又给他招呼一顿瓜果梨桃。喂得他脸疼眼花，直吐酸水。
　　“也就你是我媳妇儿，我舍不得还手，换别人试试，不打到他满地找牙我他妈这辈子吃软饭。”啐出口和血的吐沫，恨恨道。
　　“谁是你媳妇儿？叫你胡咧咧，叫你胡咧咧！”
　　“打两下过过瘾完了，真打死你他妈守一辈子活寡！”迟卫擎住不断行凶的一双拳头，低吼。
　　“你、你这泼皮混货害人精，我欠你几世冤孽，这辈子受你如此糟践！”
　　“说人话！别念戏词儿。”
　　“你就不是个人！是人说不出那等诨话，办不出这等混事！”
　　“再不好好说话，我真抽你！”
　　“你这混账只会欺侮我！”
　　“唱起没完了你还？”迟卫一使力，扭转劣势，反把苏亚扑在身下。
　　苏亚一双剪水秋瞳正对入他眼底，秋水幽幽雅雅溢出嫣红的眼眶，湿濡了细嫩的面颊。
　　“大老爷们儿，哭什么哭？”哭得他心都乱了，一抽抽儿地疼。= =
　　“逼大老爷们儿给你做媳妇儿，你说你是不是个人？”
　　“好好好，我不是人，别哭了，成不？”
　　“你要害死我了，害死我了！”
　　“我的祖宗，这不是在戏台上，咱有点儿爷们儿样，成不？”
　　“说到底，你就不当我是个男人。”
　　“你是不是男人，都是我媳妇儿。”
　　“你看我是不是男人，你看啊！”
　　“不用看我也知道你是男人……呃……”
　　红艳艳的小脸儿，红艳艳的小耳朵……迟卫意识到些许不对味儿，双眼凝视那双含泪的秋瞳不动，松开一只手向下摸至身下人儿鼠蹊部――那象征男性的部件硬了。=0=
　　“你害死我了，害死我了。”羞红着脸儿不断重复。
　　“小亚，我疼你爱你，不害你。”狂喜难抑。迟卫虔诚地吻住身下人儿冰凉的小嘴儿，用满腔热情为其提供温暖。
　　“你要是耍我，我就宰了你。”
　　
　　“看到了吗？这就是你害的，还嫌不够？！我这条捡回来的贱命，你要不要？！”
　　苏畅提起裤管，露出斑驳的疤痕、由膝下蔓延进裤管的半条蜈蚣，朝迟卫嘶吼。
　　迟卫盯着那触目惊心的伤痕，心脏炸裂般地疼痛，疼得血液都仿佛冻结。深深吸口气，狠狠压抑住快要决堤的软弱，将苏畅逼困在自己与车身之间，刻意冷酷地掀起唇角：
　　“不想你的宝贝师兄也变成这样，就跟我走。” 

作者有话要说：回忆是断断续续，穿插进行的――特此提示。



26

26、活要人死要尸 ... 
 
 
　　迟卫将苏畅胁迫到自己住处，竟只是帮他热敷暖腿。
　　无论如何，苏畅确实很需要。外头阴雨连绵，雨丝争先恐后的仿佛都落入他腿骨缝里，每到这时候他都想干脆截肢了事。演出时，全凭股子犟劲儿支撑；下来台，便垮了。
　　与霸道的言行相悖，迟卫给苏畅热敷的动作说不出的温存细致，完全当苏畅是糖稀做成的小人儿。
　　苏畅不晓得迟卫究竟发了什么神经，俩人热热乎乎的那段日子里他都没享受过如此的温柔。说实话，迟卫霸道自私，说话办事习惯从自我角度出发，一览众山小，老子排最大，鲜少顾及旁人感受，自己爽了就行，别人爱死不死与他无干。
　　现下这番疼呵，苏畅与其说受宠若惊，不如惊悚忌惮更贴切。
　　可是，静心细想，又实在没什么值得怕。现在的他已经铜皮铁骨，没什么能令他感到伤害。最多一条命，没了，也便省了负累。只是放不下为了他一夕衰老的父母。
　　迟卫的殷勤伺候很快让苏畅萌生睡意，既然无所谓不在意，就放得开豁得出去。眼一闭，脸一歪，放心大胆会周公。
　　苏畅睡去，想是舒服许多。迟卫这才渐渐将注意力从苏畅的伤腿转移到脸上。
　　十年光阴，洗去了青涩，磨掉了天真，添加了轻愁，无忧的少年习得怨恨。他不曾负他，却因为羽翼未丰不足以保护他，对他造成不可磨灭、无法弥补的伤害。
　　重逢。他没想过求他宽恕，换作他，死都不可能宽恕害了自己和全家的畜生。不止不会宽恕，他会竭尽全力要对方付出应有代价。
　　他正在这样做，替他复仇，也替他自己。
　　拆散他们十年，害他们险些天人两隔，害他们结下剪不断扯不开的心结，害他们再回不到最初。不管是谁，他都不会轻饶。
　　包括他自己。
　　
　　“别再做这些无用功，我对你已经没有半点感觉。”
　　迟卫能亲自下厨张罗出这么一大桌中西合璧的早餐，苏畅很惊讶。却也仅仅是惊讶而已，兴不起一丝一毫多余的波动。
　　“凭你对我的了解，你认为我会在意你的感觉吗？”迟卫不以为意地笑着，可惜，未达眼底，假得很。
　　“凭你的家世、外表，男的、女的想要什么样的得不着？何必在我这棵树上吊死。”
　　“记得吗？我们说好在北京租套房子一起住。不过，这套房子不是租的，是买的。等会儿你去收拾好东西，就搬过来住。”
　　“你聋了？我说了，已经对你没感觉了。不，更准确的说，倘若不是你强迫，我甚至多一眼都不愿再看见你。”
　　“吃完饭，我陪你去收拾东西，别再让我重复。”
　　“我不会搬过来，也别再让我废话。”
　　“你该深有体会，我们家人为达目的，可以不择手段。你想你们家的灾难重演在谁身上？”
　　苏畅深深攥紧拳头，有一闪念，真的很想拿手里的刀子把面前的家伙捅成蜂窝煤。他当初真是眼瞎了，才会跟这家伙搅和在一起，害了自己也害了家人。这家伙体内果然流淌着那个高贵的有权有势的家庭的血液，那么卑劣残忍、冷酷无情。
　　“我跟师哥清清白白，没有任何越轨的关系。你有什么就冲着我来，不许伤害我身边的人。”
　　“你在命令我？你以为你有什么资格命令我？因为你是我过去穿过的旧鞋，现在又想穿回来？”
　　“哈！敢情你这名门少爷干起收破烂的活计，难道穿旧鞋烂袜子特爽特舒服？”
　　“是啊。我这人特念旧。”
　　“你要真的念旧，就该从我眼前消失，再别回来。”
　　“啧啧，你到底以什么身份一再命令我？”迟卫挑着眉，笑容换做玩味。
　　“你臭不要脸想要追回来，可惜已经移情别恋喜欢上别人的旧鞋。”
　　“你不是说跟你的宝贝师哥清清白白？”
　　“我跟师哥确实清白，而且师哥有个以结婚为目的的要好女友。但是，并不妨碍我喜欢他。”
　　“同样，不管你对我什么感觉，亦不妨碍我想要重新得到你的决心。再提醒你一句我说过的话，只要能得到你，我不介意过程和手段。”
　　“如果仅仅是一具尸体，你也要？”
　　“要。我他妈受够了活不见人，死不见尸！”迟卫扔下吃到一半的油条，倾身捏住苏畅下巴，阴测测咬住后槽牙说：“我要你，不在乎死活。”
　　苏畅毫不畏惧地迎视迟卫幽黑森冷的眼眸，同样咬紧了牙。
　　
　　庄秦盛对张茂茂的宠爱是习惯成自然，哪怕业已知晓这小子远不似外表那般单纯无邪，活活不是一省油的灯。
　　张茂茂一通电话，他就抛家舍业带他出来喝咖啡。天晓得，他打小就贼讨厌咖啡那股子苦哈哈中药不中药西药不西药的鸟粪味儿，丁点儿不能和韵味悠长、回味甘香富含浓厚历史积淀、渗透千年文化的中国茶媲美。不觉得假洋鬼子似的在咖啡馆里装逼多有情调，还不如在他家院子里的树荫下品香茗听相声来得风雅。
　　进得咖啡馆，扑鼻而来的令别人陶醉的咖啡香熏得庄秦盛直反胃，太阳穴抽搐有偏头疼的征兆。
　　张茂茂几时顾虑过旁人？一门心思地走在前头左右寻觅，突然眼前一亮，加快小步伐，撇下服务员的引领，吧嗒吧嗒走到盆栽后头的座位，问也不问，坐定了屁股。
　　庄秦盛忍着恶心一溜儿紧跟，到了地儿，傻眼。
　　“茂茂，你怎么来了？”
　　“哥，相请不如偶遇，我跟庄哥和你俩一起来个四人约会吧！”笑眯眯，盛情难却。
　　
　　张越越与庄秦盛算是有默契，双方各自发展感情的时候都尽量避免让对方撞见。这下约会叫庄秦盛看个正着，张越越浑身不自在，隐隐约约总有种被媳妇儿抓奸的羞窘。庄秦盛那小眼神儿，更是让他一阵阵犹如针扎。
　　难过，也得忍，不然表明不了不脱离正轨的决心。
　　好在张越越一贯的深谙掩饰自己，不会为情绪破功，淡定自若的态度遮盖住内里的百转千回。
　　庄秦盛也是场面人，纵然心里撞翻了醋桶，销・魂的酸味吞吃掉涌进鼻子的咖啡香，一股又一股的扩大再蒸腾，蔓延得欢实畅快。面儿上还是那副吊儿郎当、邪邪坏坏的痞劲儿。假装不看张越越，狼爪子放在张茂茂腰间，有一搭没一搭地调着情。孰若无人。
　　张茂茂本身就是故意来给张越越添堵的，难得庄秦盛有心配合，他便越发没拦没阻地大大方方给张越越上眼药。顺便恶心恶心上回在他家他就委实看不顺眼的装腔作势的女人。
　　他哥选男人的眼光还凑合，庄哥表面风流，实际专情，虽说性格有点儿贱，可待人诚恳热情，要温柔有温柔，要体贴有体贴，能屈能伸能柔情似水，还不缺爷们儿样。若说挑女人的水准，他哥差得不是一星半点儿。光漂亮管屁用？漂亮的脸蛋长不出好大米，溜光水滑的外表盖不住内里的肮脏坑洼。这女的装得挺淑女，好似很乖巧，看上去挺明理懂事，但小不溜丢泄露的小精明小算计出卖了她本质的虚伪肤浅及功利。这女的分明看上他哥长相好能赚钱，想把住这张镶金带银的长期饭票。若果他哥找的是小楚姐那样的纯天然无污染，撇开反对赞成不说，好歹心里能稍微舒坦点儿，不至于这么硌硬。
　　张茂茂一边装作与庄秦盛如胶似漆一边留心他哥的各种小迹象，同时暗地里对那个妄想当他嫂子的女人悄悄流露的嫌恶鄙夷表示轻蔑嘲笑。心说，这女人要是能忍下他和庄哥做出来的亲昵倒还凑合，如若不能，只怕不用他多费力气，他哥就会一脚把她蹬去天边。要知道，他哥可是疼他疼进骨子里，容不下旁人半分看不顺眼，尤其还想进他家的门。
　　两双“情侣”各怀心思，忽然张越越接到工作电话，终于得到借口脱离苦海。临走时，称张茂茂作为人设原画脱不了干系，一并带走了这枚蔫坏的小祸害。
　　“张茂茂，别以为我看不出你打什么算盘，告诉你，没用。”
　　“没用你这么激动干嘛？哥？”
　　错愕恍惚间，张越越不懂他可爱的纯洁无暇的宝贝弟弟何时歪长成这么个小无赖。
　　这还是他从小捧到大的宝贝弟弟么？
　　
　　 

作者有话要说：已补完
-------------
投入在很直定制的修文和番外之中，但是，狼心告诉俺许久不更新是万恶的……
于是，精分个半章表示诚意
白天补完_
-------------
给家里的猫咪洗澡，累得要死，爬走碎觉>///<
11只啊！！！！11只猫咪啊！！！！！！光给他们洗澡就会累死啊！！！！！！！内牛/(ㄒoㄒ)/~~



27

27、先天的 ... 
 
 
　　关小流这两天忘我的陷入皇帝不急太监急的郁闷中。
　　先说他可爱的师弟。
　　苏畅最近反常得可以。遮遮掩掩，神神秘秘，头顶漂浮忧郁的小阴云也便罢了。在他家住得好好的，跟个据说是旧相识的陌生人物失踪一宿后，收拾东西搬走了？问他搬去哪里，只说去前一晚带走他的那个旧相识那里。其他再怎么问，一律紧咬牙关不吐口。
　　这倒也没啥，他介怀的是苏畅收拾东西走前的态度。那么愤愤不满，仿佛憋了一肚子怨气。小脸儿冷冰冰，磨牙声直到被那位冷面旧相识接上车都没断过。
　　要不是看那位冷面旧相识对苏畅没啥恶意，举手投足透出对苏畅的关心爱护，衣着体面，气质出众，明显有着良好的身家背景，他真要怀疑这俩人有啥不共戴天的积怨宿仇，聚一块只为清算总账。
　　俩人那种调调，他越咂么越觉得奇妙，好像是小两口耍花腔闹别扭，生了隔夜仇。苏畅是那怨愤十足，得理不饶的小媳妇儿；冷面旧相识是那碍于大男人面子，不肯就坡下驴、服软认输的倒霉丈夫。
　　然后，人老人家看他那眼神，似乎他就是那居心叵测，伺机趁虚而入的第三者？！也不想想，他一不是同志，而不是闲得蛋疼，没事介入俩男的之间当第三者干嘛？他跟苏畅是正经的同门义兄弟情，他们俩人也都是规规矩矩、干干净净的好苗子，压根儿与蝇营狗苟搭不上边，哪儿都不值得旁人产生龌龊遐想。
　　同志！关乎性别取向、生活作风，是能随便误解的吗？当然，他不是对同志有啥极端偏见，只是任何一个正常取向的直男被误会成同志，而且还是蓄意见缝插针的小三儿，心里都得别扭，都不能够太舒坦。再者，苏畅虽有些粉味儿，但那是他青衣的根底造成，咋就跟同志挂上钩？
　　提到同志，关小流的便自动联想到到另一个带给他烦恼的人物――张茂茂。
　　起初想得挺好，把张茂茂和他未来大舅哥的不正当关系告诉张越越，一个从内部瓦解，一个在外部渗透，两人通力合作将受失恋所累一时跑偏的张茂茂挽回正途。
　　不料。张越越对张茂茂的疼爱着实无原则，竟对其放任自流，不管不问，闹得好像他这个外人多管闲事、搬弄是非、挑拨离间怎么怎么地似的。
　　天晓得，如果不是他撬了张茂茂的心上人做女朋友，害得张茂茂这棵温室里的狗尾巴草初尝人生打击，哭得俩眼跟寿桃似的令他被愧疚缠身，他才懒得管这档咸淡事儿。
　　俗话说得好：劝赌不劝・女票。劝人从情爱里脱身比把赌徒从赌桌上拽下来都难。为毛？劝赌，甭管成功与否，人家都领你的情念你好。可涉及感情，好了坏了，领不领情念不念好另说，不在背地里挨骂就算不错。谁不信，谁就去试试，看是不是这回事儿。
　　他不惦记谁记他好，但求无愧于心。
　　为了无愧，他这个愁啊！尤其看到张茂茂和他未来大舅哥勾勾搭搭就更愁。愁得实在看不过眼，告辞的时候捎带手拐走了张茂茂。
　　
　　张茂茂一连话都懒得说的大懒货，有人搭理都不见得理睬，没人搭理就那么安安静静待着睡着。
　　张茂茂特长是全无预兆咣叽就睡，想跟他说话得抓紧时间趁他没睡时占据他的精神。不然，你酝酿话题的间隙，小老人家便昏天黑地今夕不知何夕了。
　　关小流早打定主意尽己所能拦阻张茂茂走岔路，自是不需犹豫，车子刚使出胡同口，张嘴就问张茂茂和庄秦盛目前的关系。
　　问了等于白问，张茂茂不吱声，特英俊少年、少年维特地t望向车窗外，清灵灵的眼睛半眯着，随时准备响应周公召唤。
　　知道张茂茂这不爱理人的臭毛病，关小流还是感觉胸腔内气息不畅，不知跟哪儿蹿出个微小的声音似乎在愤懑：“打过啵儿了还这么冷淡，这是对啵儿友该有的态度吗？”
　　愤懑完，震颤了。心说：好么泱泱咋又想起那档糟心事？他取向正常，张茂茂尚未弥足深陷，那只是个无足轻重、理应撂爪就忘的无聊小插曲。大老爷们儿，亲一口啃一下有毛了不起？干、干嘛这么印象深刻？
　　关小流纠结自省的当儿，小眼神不由自主一劲儿往张茂茂身上飘，违背意愿地揣测张茂茂是不是如他一般不自在。
　　不过，看张茂茂那清清冷冷、闲闲散散的样儿，显然没有。= =
　　关小流胸口那股闷气劲儿更大了。凭什么就他一人为个小插曲娘们儿唧唧地胡思乱想？小插曲是他一人唱的吗？为毛悲剧的永远只有受害者？！
　　“你懂什么？！”张茂茂突然出声，语气鄙夷得可以。说完，合上眼，要睡？
　　关小流调动多大的自制才劝下自己别跟张茂茂个没家教的狗尾巴草计较，粗粗重重呼出口闷气，义正词严道：
　　“你这是自暴自弃走弯路。谁没失恋过？踹过哥哥我的前女友加一块儿敢有一打，跟你似的，干脆别活了我！让女的踹了就搞男的，照你这理论满世界全是同性恋了。咱不说同志道路崎岖，艾滋高发，想想生你养你的爹妈！难道他们养你这么大就为让你去搞同？
　　你要是先天的，咱啥都不说，那是没办法的事儿，不可抗力。问题是，你是得不着喜欢的姑娘，就破罐破摔勾搭姑娘她哥！有你这样的吗？跟谁说，你都不占理。
　　趁东窗没事发，还能往回拉。回头全天下都知道了，爹妈心也伤了，家庭和睦影响了，你再后悔就晚了。
　　我岁数比你大，见过经过比你多，说的都是经验之谈肺腑之言，该听就得听，保管不能坑害你。”
　　“什么时候开始这么关心我？你之前可是很讨厌我的。”
　　“哪、哪有？”
　　张茂茂微微撑开眼，斜斜瞥了下关小流，脸上写着：“你当我瞎啊？”
　　关小流就让这盏不省油的灯噎着了，狠狠嚼了口牛肉干，借红灯的机会灌了口茉莉蜜茶，才缓和了些。
　　“那不是你懒么？大小伙子懒成这样不像话。或者，你在自己家懒也行，到外头装也装得勤快点儿，好歹给人留个好印象，对你总没坏处。虽说看不顺眼，但出发点还是为你好嘛。咱要不认识，谁管你死活？”
　　“庄哥和小楚姐就是我们家自己人。”
　　“话是如此，可……”
　　“你是觉得把小楚姐从我身边呛走，过意不去，为了心安理得。”
　　“呃……”
　　“我猜错了？总不会是因为我上次亲了你吧？”
　　“你、你还敢提？！你知道多刺激人吗？我一笔直笔直的大直男，让同性亲了，还、还是亲嘴儿，心里多硌硬多别扭你知道吗？你这孩子太乱来，都是你们家把你惯得！”
　　“我倒不觉得别扭。”
　　小小一声咕哝，关小流紊乱了。能说会道的嘴巴开开合合，挤不出半句人话。打心里发出干渴的讯号，逼得他一通儿灌水。可那股燎烤劲儿还是过不去，越越喝越渴。
　　操！饮料就是不如水解渴。
　　“或许，我是先天的吧。”叹息着，浅浅勾起唇角。
　　关小流这下俩脑顶都烫了，心里乒乒乓乓打翻了七盘八碗。
　　这、这先天的懒货不会盯上他了吧？= =bbb
　　
　　“叩叩叩”。
　　庄秦盛开得门来，张越越委实不客气推开他闯了进去。
　　气势汹汹，寻仇的德行。 

作者有话要说：矮油，矮油，【看上去很直】定制开通，俺带着更新肥来鸟>///<
喜欢很直的筒子，想要很直实体书宝宝的筒子，请踊跃参与定制吧！
赎身地址见文案，满20册起印。
一旦定制成功，有需求的筒子欢迎邮箱，扣扣，围脖私信给俺留下联系地址，俺会按照地址邮寄俺爪写的明信片之类，以资感谢长久支持。>3<
踊跃吧，踊跃吧！
希望能够定制成功，书宝宝诞生！TAT



28

28、带你洞房 ... 
 
 
　　没有大打出手，没有高声呵斥，仅仅是直勾勾的相互对视，风起云涌悉数翻腾在两人之间一臂长的距离内。
　　可，你要说这波澜壮阔的对视中有多少温情脉脉？
　　对不起，没找到。= =
　　是较劲，是对抗，是指责，是挑衅。
　　张越越目光如炬，如火如荼地把庄秦盛炙烤过一溜够，掉头就走，一如来势汹汹。
　　庄秦盛收起目瞪神功，很是莫名其妙，望着被张越越摔得晃动不定的门板，小心脏扑通扑通跳得贼拉欢畅，好像一百多活力四射的老大妈在里头跳老年迪斯科兼扭秧歌。
　　欢跳同时，不忘咒骂。
　　这他妈张越越占着茅坑不下货 。既然不肯拽住他的手，干嘛还来撩拨他的心？还讲点人道主义不讲？！
　　
　　被自认为亲近的人排挤在外的感觉，关小流总算体验过了，热腾腾盛满关爱的心像是夏天浸在冷水里的西瓜，脆沙瓤凉掉牙。
　　眼瞅素来跟自己最铁磁的师弟演出散场立马被所谓旧相识拦截走，连说句体己的话的功夫都不给他俩留，关小流蓦然萌生出看护许多年的亲妹子被野男人拐骗，嫁作他人妇的失落。
　　不是说苏畅像女的，而是，如果是亲弟弟的话该是娶进门，只能添丁进口更热闹。不是把妹子嫁到远方的那种抹泪送别。
　　关小流不知道是不是被张茂茂刺激大了，近些日子看俩男的在一块儿就怀疑人俩是同性恋。尽管坚信师弟各项正常，仍是忍不住撒下疑窦丛丛，特对不起师弟名节地大肆脑内。
　　越脑内，越觉得师弟和那旧相识真像那么回事儿。他师弟的小冷脸子跟他妈和他爸赌气时简直如出一辙，还有旧相识那死不放手，步步紧盯的劲儿，压根儿就是提防媳妇儿外遇的傻老爷们儿。看得他这脑子里整个就是一出棒子偶像剧，金三顺和阿三啊！
　　关小流觉得逮机会非得问清楚，不然他这毛病就更严重了，保不齐就得精神分裂。
　　但，机会在哪儿呢？师弟和旧相识也太如胶似漆了吧？焦不离孟、如影相随啊！
　　
　　关小流因为插不进一脚感到苦恼，作为当事人的苏畅更是烦得没着没落。
　　无论他如何冷漠，如何表示不想看到迟卫的脸，那家伙就是阴魂不散，好像水蛭，吸上了他就扯不下来。非要拍下去，也会带走他一管血。那家伙已经害他流够了血，多一滴他都不想再浪费。不管表面装得多淡漠，他想摆脱他，想得快发疯。
　　夜里，那家伙会抱着他睡觉。尽管不会干那档事，他还是难以忍受。他不明白，那家伙明明知道间接把他害成这样，为什么还能如此心安理得。就不怕深更半夜，他趁他睡熟，宰了他报复？
　　或许，那家伙不是不怕，是根本不在乎。
　　是啊。一个从小便要风得风要雨得雨的天之骄子，除了自身能在乎谁？如果真的在乎过，就不会招惹他，从而害惨了他。
　　是啊。只要自己满意快活，别人死活在那家伙眼里又算得了什么？死活都能不放在眼里，心情、意愿又怎会顾及？
　　是啊。那家伙从来没考虑过他的心情。
　　从来不曾。
　　
　　有什么比与热恋的人分别更令人痛苦？
　　又有什么比与恋人久别重逢更令人狂喜幸福？
　　春节过后到放暑假，两个人有四个月不见，仅凭电话、短信、书信来往，现下见了面，苏亚（苏畅）恨不能挂在迟卫身上，狠狠、狠狠打他几拳，挠他几爪子，“咣咣”啃掉他脸颊两片肉。
　　无奈，苏亚生就一副别扭性子，热情的想法顶多在脑子里激荡一下，万万拉不下脸落成实际。耐着胸腔里百爪挠心的煎熬，偏要装出一副矜持样子，小下巴翘得快要上天，小白眼翻得迟卫春情乱串。
　　管他是不是夏日炎炎，热得人全身出油，扯着苏亚钻进小树林，好生一顿湿嗒嗒的唇枪舌战。只让苏亚软成一滩春水，气喘不迭躺在他怀里释放春光潋滟。差点擦枪走火、成就好事。
　　相思之情得到稍许慰藉，苏亚这才有了些好脸色，艳红着脸儿向迟卫絮叨分别的日子里发生的大小事。
　　迟卫没说过，他是极爱听苏亚那让人酥进骨子里的，夹带戏词味道的腔调。更热爱苏亚倚靠在他臂弯里的温柔妩媚。哪怕苏亚说的事情早在信件、电话里听过，还是极有耐性地听得无比陶醉。
　　苏亚告诉迟卫，他中考时状态很理想，有信心考上第一志愿。他爸爸在单位分了套房子，只需要用很少的钱房子的产权就属于他们家。旧城改造终于重新上马，不出三个月会就拆迁到他家那一排房子，补偿款拿到了，周转房的钥匙也入了手。他们很快就要搬家，现在周转房里过度一阵子，他爸爸单位房子正式下来装修好就会全家搬入新居。旧城改造也分得一套房子，等新小区建好，拿到钥匙，房子就是他的。说得眉飞色舞，全是鸟枪换炮的喜悦。
　　迟卫才不在意这些，苏亚开心他便开心，苏亚脸上直放光，他眼里的笑意就越璀璨。不单是笑意，还有身体里跃跃欲试的欲望之火，烧得他满脑子都是各式各样的霸占苏亚的花样。人性，遭受极大考验。
　　之前，他给自己定的期限是苏亚十六岁生日，眼看下月就是，不剩几天，不用急在这一时。虽然他很自信苏亚不会拒绝他，但依照他的心思，还是想搞些煽情的小气氛，让两人的第一次更正式更完满更美妙更值得回味。
　　苏亚不晓得大野狼这些罪恶的欲念，贼单纯地以为迟卫跟他一起高兴，才会笑得这么灿烂，心情更是好得不得了。情不自禁，话就越发多了。
　　直到肚子饿得唱起大戏，两人才钻出小树林，祭了五脏庙，溜溜达达玩了一会儿，压了会儿马路，各回各家。久别后的第一次相会，完美落幕。
　　
　　再见面是迟卫去剧团等苏亚排练完，带他进了KTV。
　　迟卫这次回来不是只身一人，这块地方不是一线大城市，却是临海的度假胜地，所以还有几个同学和他一起回来，目的在于旅游。
　　迟卫从不觉得苏亚拿不出手，很乐意介绍给同学朋友认识，今天到KTV玩刚好是个好时机。
　　苏亚常演出，见惯大场面，故没有磨磨唧唧、缩头缩脑的小家子气，一点儿不因为自己比迟卫一竿朋友小几岁而羞怯认生。虽然他们的话题令他这个小朋友很难插得上嘴，可是会很仔细地聆听，笑眯眯的甜美模样很是博得那群人的好感。特别是那几个享受众星捧月待遇的女孩子，你掐一把我揉一下，分明当苏亚是可爱漂亮的真人版的人偶娃娃，弟弟、弟弟叫着喜欢得不行。
　　当然，很大部分是迟卫在场的缘故。
　　迟卫性格开朗，豪爽大方，脸蛋好，体格好，成绩好，家庭条件更是好好好，放哪儿都是女孩子们追逐的目标，交往婚嫁的好材料。这几个姑娘加入旅游的小队伍，主要就是为拉近和迟卫的关系，最好能借助阳光海滩的魅力拿下这位金灿灿的金龟婿。哪儿可能怠慢与她们眼里的金龟婿一起玩到大的小弟弟？
　　苏亚起初想不到这一层，渐渐发现这几个亲切的大姐姐对迟卫的态度实在不对劲，一个个的眼神透着勾人的意思。好像大咧咧多爽朗，其实又是撒娇又是使媚。还是不是假装特不经意地制造与迟卫的肢体接触，胆子大的竟还主动往迟卫胸前靠？！
　　苏亚心里不舒服开了，碍着迟卫面子，暗自忍耐，就偷偷拿余光荼毒她们，默念她们的名字，在心里下咒。拉肚子啦，长痘痘啦，掉头发啦……
　　那帮人起哄鼓动苏亚唱歌，苏亚戏会得不少，流行歌可不会几个，就在迟卫的建议下上去唱戏。
　　苏三离了洪洞县，将身来在大街前。
　　未曾开言我内心惨，过往的君子听我言……
　　还没言呢，就有那臭不要脸的女的假意撒酒疯坐在迟卫腿上。最该死的是，迟卫居然没把她推下去，笑嘻嘻倍儿淫・荡还挺享受的德行。
　　这是当着他面给他戴绿帽子啊！苏亚平时跟迟卫小脾气就没断过，这会儿还能再忍？
　　姥姥！
　　麦克一摔，踩着能把人耳膜刺穿的噪音忿忿离去，随便迟卫在女人堆里自生自灭。
　　
　　出了KTV，苏亚的心情和闪烁的霓虹灯一样浮躁，脑袋里盘旋的是迟卫五花八门的死法。
　　中毒，上吊，撞车，跳楼，枪毙，吃安眠药，凌迟，扯裂，挠脚心咯吱死……不能一下死透，要慢慢地磨磨蹭蹭地尝够痛苦一点点死。
　　“怎么了你？玩得好好的，撒什么脾气？”
　　苏亚还没恶毒到尽兴，迟卫就追出来，抓住他胳膊。
　　“滚！臭流氓！”
　　苏亚想甩开迟卫，没成功，两腮一边鼓出一个大包子，小小的鹅蛋脸就成了河豚脸。
　　“更年期啊你？想抽风就抽风。”
　　“我更年期，我抽风，你找不更年期，不抽风的去啊！那几个女的对你投怀送抱，你找她们去啊！身条好，脸漂亮，哪个都不差，你跟她们好去啊！”
　　“你说你这醋吃的……我跟她们好，还能有你什么事？快别闹了，跟我回去，我那帮同学还跟里头等咱们呢。”
　　“这里本来就没我什么事吧？天晓得我看不见的时候你跟她们有没有一腿，平白无故谁往你怀里靠，往你腿上坐？”
　　“哎呦，那不是开玩笑么？别这么小心眼，走，回去。”
　　“我不！”
　　“里头那么多人，你非得下我面子，是不是？”
　　“你能当人扇我巴掌，我就能下你面子。”
　　“谁扇你了？”
　　“你跟那些女的亲热就是打我脸！”
　　“我说你……操！你他妈能不能别这么勾人？存心勾搭我让我把你吃了呢吧？”
　　“你、你说的什么混账话？！谁勾你了？”
　　“你酸溜溜这股劲儿忒他妈要我命了！既然你这么主动，我还忍个屁？走，今儿你老公我非把你生吞活剥了不可。”
　　“谁要你命了？谁主动了？你、你说什么啊？不带你这么转移话题的！喂！你带我去哪儿啊？”陡变的对白和气氛，苏亚有些转不过闷儿了。
　　“带你洞房！”
　　迟卫的兽・性由来已久，偏巧苏亚无意识地挑开羁押野兽的笼子门，野兽还能不猖狂？等不及苏亚在他身后拖拖拉拉，索性扛上肩头。好比那抢得媳妇儿的野人，急忙忙扛媳妇儿进山洞耍流氓。
　　闹不清事态咋急转成这般的苏亚，这个晕啊，全身血液都转了向。
　　不是吵架呢么？怎么就要洞房啊？俩带把儿的，怎么个程序洞房啊？TOT 

作者有话要说：_
就这样那样的程序呗？
洞房一次，就知道程序了呗~~
----------------
继续宣传【很直】定制
无河蟹，有新番外>///<
欢迎踊跃参与定制~~~成功定制的奖励是俺WS体的签名XDDD
有人要吧有人要吧有人要吧？>333<



29

29、傻媳妇儿 ... 
 
 
　　回家洞房？
　　一是等不及，二是不方便。就近找个宾馆开房省事。
　　现了兽・性的迟卫是没法冠以“人”这个物种标签的。关上房门，媳妇儿往床上一扔，飞身一扑，七嗤咔嚓就把小媳妇儿扒个溜儿光。
　　少年那白嫩嫩的肌肤哟！
　　在宾馆贼暧昧的暖黄色灯光下，好似镀上层金粉，那叫一光彩夺目、迷人心智。
　　野兽给迷的哟！
　　俩眼已然不是冒金光，而是喷火苗子了。嗷地一声，鼻孔喷着热乎气，开吃。
　　在苏亚不甚全面丰富的X知识里，以为男人间的性・事就是互相手活，完全想不到还有进洞这个环节。
　　当他看到和自己刚出壳没长毛粉扑扑的小鸡仔截然不同的漆黑草丛中的猛禽时，连用手碰的勇气都没了。那么凶猛一物件，碰了会不会受伤？
　　苏亚给吓得够呛，攀爬着开始反抗。
　　欲・火烧脑的野兽当然不容，叮咣五四一顿收拾，苏亚就没了力气。
　　没力气，就开骂，荤的素的带戏词儿的。冲进迟卫耳朵，全当是助兴的催情剂。翻过苏亚细瘦的身子背对自己，呼啸着杀进洞。
　　看过毛・片，可实战的的确确也是迟卫第一次，加上火烧火燎、心急如焚，准备啦，拓展啦一概不顾，只听嗷地一声撕心裂肺，苏亚拼死的力气都给疼了出来，又哭又叫疯狂反抗。
　　迟卫刚才都没容，这会儿感受到里头的紧・窒高温，更是不可能容了。结果，浪漫啦，美好啦，情意缠绵啦，统统见了阎王。好好的洞房，成了沾染暴力的强X。
　　
　　苏亚最唾弃的就是禽兽不如的强X犯，如今自己被禽兽不如了，难过的滋味就别提了。
　　认识这些年，他跟迟卫不止一次大打出手，很多时候，迟卫是不会让着他的，但他不曾委屈过。本来嘛，男人之间一言不合动手动脚，常有的事。输了认倒霉，打赢也不见得有多牛X。其实，也是个乐呵。
　　这回，他却委屈极了。
　　整个过程中，迟卫就顾自己痛快，把他往死了操。乐趣他没体验到，就是疼，皮肉剥离的疼，骨头震碎的疼，快要死了似的疼。
　　抵抗，没用；哭喊，求饶都没用。迟卫分明当他是发泄工具，情啦爱啦都是屁话！什么媳妇儿、老公？有老公把媳妇儿做死的吗？换到自然界，也都是媳妇儿把老公事后吃掉。怎么就他这么倒霉？合着迟卫打算一次把他用报废，好再换别人，是不是？
　　“咣啷！”
　　苏亚抄起床头灯，砸上迟卫脑袋。他要疼死了，这个禽兽不如的混蛋也别想活！
　　“啊！疯了你？刚亲热完就要杀老公，你他妈黑寡妇啊？！”迟卫疼得一懵，捂着脑袋跳坐起来，龇牙咧嘴地叫骂。手从伤处拿下一看，真抹下来几点子血，迟卫心寒得直嘬牙花子，心道小媳妇儿是真想要他这老公的命。
　　苏亚可没因为见血就手软，他屁股流的血比这多得多，咋不见迟卫手软？别说手没软，这禽兽不如的孽根又烫又硬跟大烙铁似的，进出穿・插得要多欢实有多欢实，沾上头的血还没干呢！看过去，他只嫌自己下手不够狠，没一下取他性命。
　　眼见苏亚又高高举起床头灯，迟卫一个反应灵敏，夺下凶器，压制凶手。
　　“我怎么娶了你这么个心狠手辣的媳妇儿？”
　　“你才心狠手辣，禽兽不如！放开，我不跟你好了！”
　　“你说什么？”
　　“我不跟你好了！”
　　“再给你个机会考虑清楚，刚刚说什么？”
　　“我不跟你好了！”
　　“那你就滚！多得是人打破头哭着求着要跟我好。”
　　“你……”
　　“干嘛？舍不得？那就别说这欠抽的话。我最恨当媳妇儿的动不动就拿分手离婚要挟老公，分就分离就离，谁怕谁啊？敢说这话，就说明根本不珍惜俩人在一起的缘分根本没把俩人的感情当回事儿，强在一起也没意思。”
　　苏亚憋足一口气，拖拽着扯痛的身体下了地，挑拣起自己的衣服穿好，一摇一拐往外走。
　　快到门口又回来了，捡起躺在地上的床头灯，高举过头顶，扑向迟卫。
　　大有同归于尽的架势。
　　“混蛋王八蛋，强完了我又说没意思了？今儿咱俩谁也别想活着出去！”
　　迟卫一把接住炸出火星的小炸弹，一骨碌压在身下。
　　“谁强你了？我承认是有些心急粗暴，但也不是强，是、是和・奸！”
　　“和你妈个头！就是强，血淋淋赤・裸裸的强！”苏亚狠狠瞪着一双红彤彤含泪花的眼睛，嘶吼。
　　“好好好，是强，成了吧？我对不起你，我有罪，罪大恶极，成了吧？那也没你这么当媳妇儿的啊，抄起床头灯就往老公脑袋上砸，就不怕真把我砸出好歹？”
　　“我就恨怎么没把你真砸出个好歹。你个混蛋畜生畜生不如！有你这样的吗？祸害完我就要把我甩了？你、你……不如刚才弄死我算了，省得这会儿受你侮辱，让你这么践踏。”
　　“你讲理不讲？是你一家伙下去把我脑袋砸出血，也是你叫唤不跟我好了，怎么成我侮辱你践踏你？”
　　“就是你！不是你，谁把我屁股弄出血？我屁股指定废了，没法用了，那还活什么劲？你毁了我，我就不能便宜你，咱俩同归于尽一块儿别活！”
　　“我的傻媳妇儿，废不了。女的第一次也得见红，没事儿。”
　　“男的和女的一样吗？女的那儿跟男的后门一样吗？！”
　　“傻媳妇儿，女的也有用后门的。”
　　“你知道？你用哪女的后门了？”
　　“我不是给你普及生理卫生知识吗？”迟卫顿了顿，撇撇嘴，附在苏亚耳畔接着说：“我也是雏儿。”说完，脸上漾出倍儿风骚的红。
　　“骗人，真当我傻啊？雏儿你懂这么多！”
　　“你还不傻？这世上有个东西叫毛・片，你不知道？也不知是谁见天儿跑我梦里勾搭我，害得我没开窍对女的感性趣，就开始偷偷摸摸倍儿WS地在被窝里做手活。我当自己有什么毛病，怎么那么想不开拿个没长毛的二椅子当性・幻想对象，没脸咨询别人，只好看毛・片帮自己排忧解难。还不错，看见武藤老师、松岛老师为艺术献身，我也硬得起来。可刚确定自己没毛病吧，闭上眼，老师们的位置自动就换成某个小二椅子，在我身上摇来晃去……”
　　“你放屁！谁在你身上摇来晃去？谁勾搭你？明明……明明是你臭不要脸耍流氓！”轰隆隆，苏亚羞臊得直耳鸣。
　　“我就跟你耍流氓，谁让你是我媳妇儿？”
　　“你都让我滚了，我才不是你媳妇儿。”
　　“我错了，还不成？瞧你不依不饶劲儿的。你还说不跟我好了呢！”
　　“你祸害我，就不跟你好。”
　　“两口子没有不干那事的。你说，咱俩都是男的，不用后头用哪儿？”
　　“反、反正那地儿不是干这个用的。”
　　“我今天心急欠经验把你弄疼了，下回不会了。”
　　迟卫咬着苏亚耳朵，一边哄着一边脱他衣服。苏亚羞得全身都热乎乎的，反应一慢，就又被扒光了。
　　屁股还令人耻辱地疼痛着，一发现自己光了，苏亚立马怕了。
　　“你个禽兽不如又想干嘛？我屁股还疼着呢！”
　　“老公想跟媳妇儿洗个鸳鸯浴。”
　　“不要，你准没安好心。”
　　“乖，你后边流血了，不好好洗干净会发炎感染的。”迟卫可没想等苏亚同意，横抱起他，走进浴室。
　　“亏你有脸说。”
　　“怎么没脸？维护和谐的床第生活是做老公的义务。”
　　“凭什么你是老公我是媳妇儿？你别欺负我小，下回我当老公，也让你屁股开花。”
　　“等你个小二椅子长齐了毛再说吧。”
　　“你……你再二椅子二椅子的侮辱我，我真跟你离！”
　　“那我就真让你滚蛋。”
　　“我宰了你！”
　　“当我怕你宰？跟你说了我不爱听这话，伤感情。咱说好，怎么闹都成，就是不许随便说分。不然，别怪我真跟你翻脸。”
　　“你也不许再叫我二椅子。”
　　“这不成。当初我要不叫你二椅子，咱俩就不会不打不相识。只有我能这么叫你，别人……哼哼，谁叫我打到他姥姥都不认识他！”
　　“哪有你这样的？！”
　　“你懂个屁，这叫夫妻情趣。学着点吧，我的傻媳妇儿。”
　　“等我长成一巨无霸，非得让你哭着喊着叫我老公不可。”
　　“我等着，你千万别让我失望。”
　　
　　苏畅整宿哭哭喊喊不断梦呓，身体也一阵阵抽紧瑟缩。迟卫知道他梦里有他，硬下心肠强抑心疼，自私地不把他叫醒。只是搂着他，一遍遍轻柔爱抚他，拭去他额头的汗，眼角的泪。吻着他发顶，叫他：
　　“傻媳妇儿。”
　　 

作者有话要说：表心疼臭流氓迟卫，他小子只是磕破了皮，咱小青衣哪儿能真下狠手杀老公？对吧？
嘿咩嘿咩~~
------------
河蟹啊！俺介点注水的肉沫子不够您老人家塞牙缝啊，表来咔嚓啊！
退散吧退散吧！
------------
继续宣传【很直】定制\(^o^)/
筒子们是要参与定制捏？要参与定制捏？还是要参与定制捏？XDDD



30

30、看不顺眼 ... 
 
 
　　张茂茂不知哪儿搜集的情报，张越越约会过程中总能见到他的身影，偶尔也会拽着庄秦盛一起。目的很简单，给张越越添堵，给那女的添恶心。希望张越越在嫉妒心的激励下，面对真实自己；希望那女的忍无可忍，尽早恶灵退散。
　　张茂茂不遗余力地捣蛋，张越越尽可能地不听不看不问，屏蔽骚扰，盼望捣蛋鬼能知难而退。
　　然，论耐心毅力，张越越无论如何都敌不过生就不温不火慢性子的张茂茂。
　　于是，张越越决定转被动为主动，迎着捣蛋鬼上。
　　带女朋友到庄家吃饭，陪吃的必定少不了张茂茂。
　　张茂茂心知他哥被他惹毛了，高兴得很。他怕的就是他哥没反应。
　　连同庄秦楚、关小流在内，又是一堆人聚一桌，气氛却比之前玄妙诡异得多。
　　张茂茂和庄秦盛秀恩爱，张越越就铆劲儿秀体贴，看得庄秦楚、关小流这对打酱油的真情侣一个满头雾水，一个浑身鸡皮，下筷子时手哆嗦，咽东西时胃抽搐。
　　尤其关小流。
　　他是不清楚张家兄弟较的什么劲，但张茂茂和庄秦盛那股如若无人的亲热劲儿他是百般不顺眼。
　　男女谈恋爱，男的对女的温言软语体贴呵护那是应当应分、天经地义。张茂茂又不是女的，他的未来大舅哥用得着含糖块、捧宝物似的那么疼、那么宠吗？女孩子身段软，吴侬软语，莺声雀笑，贴在男人怀里撒娇耍赖那叫一个美。硬邦邦，身高一米八的的大老爷们儿面条似的靠男人怀里像什么样子？还、还飞媚眼，噘小嘴儿？张茂茂还是个爷们吗？什么时候偷跑去了泰国？真不怕影响群众胃口。
　　庄秦楚舍张茂茂而就他，绝对是弃暗投明，拨乱返正。想到张茂茂好似一团棉花糖，窝在庄秦楚怀里等着喂吃喂喝，他就恨不得掀了桌。
　　现下张茂茂是做给谁看？他和庄秦楚？存心恶心他俩，指责他俩堕入爱河走到一起？
　　幼稚！
　　好说歹劝，这死孩子还就转不过筋了。张家到底怎么溺爱的这死孩子，才能把他惯成这副脾气？！也是门高科技啊！
　　
　　张茂茂神经多敏锐，关小流视线一落在他身上，他就觉察到了。眼尾一扫，关小流那替古人担忧的焦虑毛躁便被他一网打尽。有些生气，也有些好笑。
　　生气关小流看他的眼神里或多或少总有那么点儿鄙视，好像他是废品破烂，落在洁白新衣上的一点黑灰。
　　不明白，他懒他的，一不影响地球转动，二不破坏人类和平，碍关小流什么事？轮得着他横挑鼻子竖挑眼的吗？
　　好笑的是，关小流真就抵死认定他害他失恋，害他倍受打击变成同性恋。也不想想，他要是喜欢小楚姐，还有他关小流什么事？见过自恋的没见过这么自恋的，不带这么肯定自身存在重要性的。
　　再者，他真跟庄哥那啥了又如何？关小流以什么身份反对？天底下那么多同志都不管，凭什么偏要跟他死磕，偏要看他不起？
　　同性恋不是罪，仅仅是一种取向，一种生活方式，自己快活就成，关旁人屁事！
　　庄哥专情、长情，现今有几个能把一份感情，而且是看似无望的感情坚持十几年？这样的稀有品种真要落他手里，无疑是他几世修来的福气。
　　奈何，这个稀有品种非跟他哥那一棵倔强固执的铁杉树上吊死，他除了羡慕，就是祝福，更想方设法成全。不然，过这村就没这店了，他可舍不得疼他爱他拿他当宝贝的哥哥那时候再后悔捶墙。
　　关小流确实不知其中缘由，知道缘由又如何？能颠覆对他的看法？他还没天真幼稚、自作多情到这程度。
　　或许关小流对同性恋没偏见，但对他有，知晓他是同性恋偏见就更偏了。
　　偏就偏吧，反正他也看不上他！
　　只是，关小流真够贱的，别人几句好话就能让他笑得像朵烂菊花，自以为是那正当午的太阳玩命展示他有多热情，不管对方是虚情还是假意，也不管女朋友是不是就坐在身边。
　　他哥是急于把自己交代出去，掩埋自认为的非正常情感，一时迷了心眼，辨不清身边女人的真面目倒也情有可原。关小流算什么？是不是只要是女的，在关小流眼里就能堪比天仙？明明是恶毒后母，也能看成白雪公主？
　　当着女朋友，可劲儿给第一次见面的女人夹菜盛汤、热情招呼，算怎么回事？真拿自己当主人！想上门，也得先问问人庄家愿不愿招他这个女婿！
　　要是让小楚姐知道他跟他亲过嘴儿……保管他黄梁梦碎！q(s^t)r
　　
　　“你哥不说你，我是真看不下去了。你非得在大家面前这么卖命表现？一个大小伙子，浑身跟没骨头似的，逮哪儿倒哪儿，逮哪儿靠哪儿，好看呐？一男一女当着大伙儿面卿卿我我就够磕碜了，俩大老爷们儿你侬我侬，不是存心让观众长针眼吗？
　　你要是真跟我大舅哥好到如胶似漆，蜜里调油，任谁也分不开了，也成。可问题是，咱俩都知道不是那么回事儿。我大舅哥是真的对你好，你就这么心安理得忍心利用他报复社会？不怕他知道真相伤心？”
　　吃完饭，女人们都去厨房洗洗涮涮，庄秦盛找个辙躲屋里研究菜谱去了，张越越坐在树底下喝茶，关小流觑了这么个空，把张茂茂拉到墙根儿底下训话。情真意切下，显得有些疾言厉色。
　　张茂茂还是慢悠悠懒洋洋的样子，表情的凝聚都透着散漫，微微侧首，掀起唇角：
　　“大舅哥？你还真挺迫不及待。”
　　“那是，我跟小楚交往就是奔结婚去的。”
　　“你俩结你俩的，干嘛总跟我过不去？谁跟你是咱俩？不是怎么回事儿？庄哥是对我好，一直都对我好，你有意见？你哪只眼看见我报复社会？哪只眼看见我利用庄哥？哪只眼看见我让庄哥伤心？
　　哦，许你们郎才女貌不管不顾得空乱啃，我跟庄哥亲热点儿观众就长针眼？长针眼也是活该，谁让你们看了？我就是懒，就是软骨头，能躺着不坐着，能坐着不站着，想倒哪儿倒哪儿，想靠哪儿靠哪儿，怎么地？我又没倒你身上，没靠你身上，用得着你激动？
　　还是……你根本希望我倒你身上，靠你身上，跟你卿卿我我，你侬我侬？哦――对了，咱俩亲过嘴儿呢。怎么，迷上了，爱上了，食髓知味，恋恋不忘了？”
　　张茂茂语速越来越快，越来越咄咄逼人，最后，关小流竟连插嘴打断的余地都没有，被他反击个张口结舌、面红耳赤。
　　快刀子算个屁？张茂茂这号善用软刀子的才最要命。
　　“你、你、你瞎咋呼什么？谁食髓知味，恋恋不忘？你别想往歪处扯转移焦点，我才不上你的当。直接说你真心喜欢我大舅哥就得了呗，哪儿那么多废话？早说我还犯得上瞎起急么？当我愿意多管闲事？！”一口气说完，关小流顶着大红脸丢下张茂茂找女朋友治愈心灵去了。
　　张茂茂斜睨那抹接近屁滚尿流落荒而逃的身影，阴测测泛起笑容。
　　他怎么听大舅哥这三个字这么不顺耳呢？
　　
　　“小楚啊，张茂茂和咱哥的事，你怎么看？”苦思来苦思去，关小流决定和女朋友交换一下思想。要是连他女友都不在意，那他就彻底大松心，爱咋咋地了。
　　“你怎么看？”庄秦楚不答反问，美丽的微笑看着那么有内涵。
　　关小流抓抓头，实话实说：“我对同性恋倒不歧视，可张茂茂……说实话，过去我一直以为他喜欢你。”
　　“为什么？”庄秦楚问道，像是来了兴味。
　　“他那软绵绵的眼神，黏糊糊的态度……挺暧昧。”
　　“大概我是他身边唯一和他年龄相仿又最亲近的女性吧，他对我确实有些依赖，不过，绝大部分是弟弟对姐姐的感情。”
　　“什么叫绝大部分？”
　　“太过熟悉亲近，很多感觉都模糊了，不好划分。你，不介意吧？”
　　“你觉得我是介意好，还是不介意好？介意吧，好像挺小心眼儿，哪儿能连你弟弟都不容？不介意吧……嘿嘿，看你俩偶尔的亲昵，确实不是太舒服。”
　　“你倒实诚。嘛！我就欣赏你这点。”
　　“就是。俩人在一起，就得实打实，整那虚头吧脑的没用。”
　　“茂茂是真的喜欢我哥。”
　　“你知道？”
　　庄秦楚点点头，柔和的笑容里是释然的清爽透亮。“可是，他们不会真的在一起。”
　　“为什么？”勾起关小流的好奇心。
　　庄秦楚摇摇头，还是笑，透亮没了，又深邃许多。
　　“茂茂有他自己的细腻体贴，没你想得那么不懂事。”
　　 

作者有话要说：为了不浪费旺盛的灵感，俺要勤奋挖坑了~
目前在存文，六月开个玄幻坑，大叔受和一群鬼灵精怪滴故事，嘿咩
--------------
继续宣传【很直】定制\(^o^)/
邀请筒子们踊跃支持，速度到20本，实体书宝宝就能按时诞生鸟~~
619截止。
有意愿滴筒子一定慎重填写地址，特别是即将放假的童鞋们，一定要确定自己可以收到才行哟，不行浪费邮费哟，邮费不便宜哟~~~
619截止，即619下单起印。
北京滴筒子1,2天大概就能收到，外省市滴筒子理论上十天左右能收到。
不过，咱还是尽量把路途时间算长些，比较稳妥。
嘛嘛，就酱紫，跑走~



31

31、与往事挥手 ... 
 
 
　　“你和关小流的谈话，我听见了。”
　　张茂茂很意外，他哥的女朋友居然会支开他哥摆出谈判架势主动和他搭话。打个哈欠，醒了醒神，毫不介意让女人感受到他对她的不屑与不待见。
　　反正女人每每传达给他的信息也是如此。
　　“怎样？”觉出女人在等他回应，张茂茂委实不情愿地搭腔，不以为意的语气。
　　“你私生活如何混乱我没兴趣也没权利干涉，只希望你能适可而止，不要再在我和你哥之间捣乱。”
　　“唔……是要挟？”
　　“交换。”
　　“你选错对象了，不管要挟还是交换我都不想接受。准确说，我压根儿不想接受你进入我家，成为我嫂子。”
　　“坦白说，我也很讨厌有你这么同性恋的小叔子。”
　　“放心，你未来的小叔子什么样我不晓得，但我很肯定，我不会是你小叔子。”
　　“没见过你这种弟弟，凭自己喜好破坏自己哥哥的幸福。”
　　“你不是我哥的幸福。”
　　
　　宝贝弟弟为了自己如此劳心劳力，张越越很感动。但，不足以成为他脱离正常轨道的动力。
　　他很努力地想让宝贝弟弟明白，他的决定不会动摇，双脚既然已经早早从泥沼中拔出，就不会再踏进去。不然，拔足时的痛苦，这么多年的隐忍就全白费了。在他的认知里，路只有向前走，没有回头的道理。
　　“茂茂，你认为的幸福，可能不是我想要的。”
　　他不聋不瞎不傻，知道宝贝弟弟和女朋友不对盘，猜得出自己被女朋友支走买饮料的时间里两人谈话的大概内容。尽管他回来时，两人很有默契地装作什么都没发生。
　　女朋友成熟有心计，懂得衡量利益得失，再合适他的心意不过。他要的就是足够理性，进退有度。互取所需，物质利益化的关系才更为稳定轻松。
　　爱情？更适合满脑子幻想的青少年去热切追求，他早过了那种年纪，没有那个精力去执着这种不切实际又劳民伤财的东西。
　　只隐约记得在那样美好的时节，有过那样美好的悸动，就够了。
　　张茂茂的手停顿在门把手上，沉默片刻。
　　“你都没有勇气去正视它，又怎么肯定它不是你想要的？”
　　“我想要的已经被我牢牢抓紧，人不可以太贪心，否则会鸡飞蛋打一场空。”
　　“把握原本属于自己的，怎么是贪心？”
　　“茂茂，打住吧。”
　　“哥，你真逗，不是你鼓励我跟庄哥好的么？反悔了？看到庄哥和我真的好上，吃醋嫉妒了？”
　　“茂茂，是真是假，你我心知肚明。”
　　“哈！又一个心知肚明，我还真没什么神秘感，每个人都能跟我心知肚明，随便谁都能把我看个通透。哥，难怪你和关小流谈得来，你们同样的自以为是。正告你，我跟庄哥来真的，你一结婚，我就跟他出柜。”
　　张茂茂一本正经注视张越越双眼，撒下宣告。收获张越越眼中一瞬的闪动，心满意足回了房。
　　
　　张茂茂立场坚定，庄秦盛却想打退堂鼓了。
　　没辙，他实在看不下去张越越跟别人亲亲热热。看一眼，心里就让钝刀子磨一下，闷疼。
　　他想，张越越是真的喜欢对方，不然不会温柔地这么自然。既然张越越可以发展正常的感情，接受正常的婚姻。况且，对方条件挺不错，跟张越越挺般配，站一起全无违和感。他就不该死拉活拽，非得把张越越拽进弯曲的轨道。
　　套用他最嗤之以鼻的一句话：喜欢一个人不就是希望他幸福吗？
　　张越越觉得好，他也该觉得好。之前这么多年都忍过来，继续忍下去又有啥大不了？或许他还能遇到第二春，再次来场灵魂的碰撞，炽烈绚烂得可以将过去的光彩淹没，幸福快乐得可以将短暂的狂喜冲刷。或许，他一直都错了，张越越根本不是匹配他的那半个圆。或许，张茂茂陪他一起错了，错在太主观。批判着张越越将自己局限在圈儿里，却自说自话给他化了另一个圈儿。或许，他们都没错。错的是生不逢时，相遇得太早或者太晚，抑或本就不该相遇。
　　“我会努力到最后一刻。”
　　庄秦盛剖心剖肺向张茂茂表达完，得到如此一句。
　　虽然力不从心，庄秦盛还是打心底钦佩。张茂茂或许顾我，或许自私，但活得比他们都洒脱。只是，这样的洒脱，很大部分是因为有张越越在他身后戳着。把天捅塌了，又如何？有张越越给他顶。
　　思及此，庄秦盛又妒恨了。哪时哪刻，张越越能为他如此这般一次？若果没有张茂茂存在，他和张越越的现状与结局会不会截然不同？
　　若果没有张茂茂存在……
　　好吧，张茂茂是无辜的，他并没有向张越越索要任何，不过在享受张越越心甘情愿，高涨着满腔热情所给予他的一切。即便张茂茂不在，张越越也不会有所改变，因为还有张爸张妈，张家上下所有的亲戚。张越越心中，家庭家人永远排第一。他，可能连排行都进不去。
　　在张越越心中，他屁都不是。可有可无，可丢可弃，那么轻而易举、不带犹豫的。但凡他有几分重量，几分价值，张越越都不会这么狠。
　　正如，他永远都下不去手揍张越越半下。而张越越打他的时候，拳头总是那么硬，拳风总是那么凛冽，不留半分情面。
　　
　　当庄秦盛的自信心被自怨自艾的伤感打击得七零八落的时候，关小流终于逮到空和苏畅说两句体己话。
　　问了半天，苏畅就回了句“一言难尽”，一下子蓬勃了关小流的好奇心和正义感。谁让苏畅的神情那么苦恼酸楚？把他对师弟的关爱整个揉搓一遍，跟着酸溜溜苦涩起来，担忧更是无止境地滋长泛滥。
　　“他……是不是强迫你干啥不愿意的事啦？”最近他被大批活的同性恋教育得挺深刻，端正了看法，相信了男人对男人是有遐想和欲望的。逼良为娼的大有人在，他关小流的师弟鲜嫩可人，妩媚动人，难保有几个不入流的龌龊着心思惦记。
　　“他？他从不晓得什么叫强迫，从来都认为他做什么都理所应当。”
　　苏畅苦笑着说，关小流的心啊……咣！沉入谷底，阴冷极了。忙抓住苏畅追问：“他怎么你了？跟师哥说，师哥给你出头！没王法了还？！”
　　“没怎么。我跟他……反正不是令人愉快的交情。师哥，你就别打听了。你帮不了我。”
　　“嘿！瞧不起师哥，是不是？师哥大小是个腕儿，说话不轻不重还有点分量。你说，师哥指定能帮。”
　　“我不是瞧不起师哥，是不想你吃亏。他和他们家不是咱小老百姓能得罪的。”
　　“唾沫星子砸死人，舌头根子压死人。势力大能大得过舆论？正面反抗不成，咱能发动群众啊！”
　　“师哥，你太单纯了。蚂蚁扳不倒大象。”
　　“扳不倒就钻大象鼻子，呛死他，痒痒死他，恶心死他！还是……有啥特那啥的内容，你不好意思跟我说？”
　　“没有。我跟他现在干干净净，什么都没有。师哥，其实不是你想得那样。他是愧疚心作祟，想弥补我。只是，我不需要。除了他能尽快在我眼前消失。”
　　“他干嘛愧疚，干嘛想弥补你？你俩还是有故事，他才能这样啊。”
　　“跟他有故事的是苏亚，不是我苏畅。苏亚死了，他的愧疚用错了地方。”
　　“苏亚是谁？”
　　“一个特傻特傻，害了自己害了全家的害人精。”苏畅苦笑着，闪动湿润光芒的眼睛t向关小流身后，直直的，不拐弯，有些癫狂。
　　苏畅笑得关小流心都苦了，明白自己触碰到苏畅不愿揭开的创口。那道创口很深，伤情很重，恐怕会盘亘纠缠苏畅一辈子。
　　“师弟……”
　　“师哥，我想离开这里，去很远很远谁也找不到的地方，你能陪我吗？如果，你真的想帮我的话。”
　　苏畅敛起投向关小流身后的目光，放回关小流身上，请求。
　　不哀戚，不可怜，只有与过去一刀两断的决绝。
　　 

作者有话要说：矮油，午夜更新很带感啊~~
-----------
关于六月将开的新坑
空间，种田，奇幻【玄幻？反正一堆妖魔鬼怪神马的】
重点是带着孩子的大叔受>///<
甜文~~~
大热天的，送点小清凉，嘿嘿
想甜一下的话，就准备踊跃的跳吧\(^o^)/
------------
继续催眠~~
今天你定制很直了灭？今天你定制很直了灭？
顶锅盖跑走XDDD



32

32、一条狗 ... 
 
 
　　不是关小流往自己脸上贴金，但凡不是纯傻子都能听出苏畅话里的意味。
　　这是在邀请他私奔呐！
　　晕的忽的回到家，关小流对着镜子琢磨开了。他这张脸，这一身，到底哪儿具有吸引同性的魅力？
　　确实是比较英俊比较阳光，可英俊阳光的多了，他没见几个是同性恋啊！张茂茂亲过他之后，世界咋就变样了呢？该不是沾上那懒货的妖气了吧？细想想，那懒货时不时的是露出点妖邪之气。冲他和庄秦盛勾勾搭搭之余，又莫名其妙亲他一口，就不能是什么好鸟。没准是修炼成精的公狐狸。
　　无数鬼狐仙怪的故事教育我们，沾上狐狸精绝对没好事。妖气的传播率和非典差不多，一传十，十传百，你传我，我传你，很快，大家都不正常起来。说张茂茂是坏了一锅好汤的缺德大马勺绝对不足为过！(t_s)#
　　关小流闹不清也没意识为毛琢磨到张茂茂身上，总之，最后他是躺在客厅沙发上愤恨难平地啃上老棒子。
　　一口狠过一口，每一口都像在啃阶级敌人的骨头。老棒子豆儿在嘴里恶狠狠地嚼，活似在嚼阶级敌人的肉。
　　阶级敌人谁？
　　张茂茂！
　　破坏了他的和谐，破坏了他的安宁，破坏了他的好心情。
　　
　　冤家路窄。
　　上次在庄家的那一场辩论后，关小流对张茂茂好不容易涌起的同情心非常义无反顾地四下分散了，一散就散到外太空，连影儿都不见了。
　　苏畅又给他来了个变相的告白，关小流很自动地将过错归咎给张茂茂，铁了心的认为是张茂茂心血来潮亲他的那一口带来的后遗症。正所谓蝴蝶效应，一点点小的颤动很可能掀起天地大冲撞。
　　所以，当关小流去超市给家里补充存货快出小区时，撞见软塌塌棉絮一般顺着深秋的小凉风往外飘的张茂茂，全部坏情绪一股脑儿地冲到脸上展览。脸色这个阴沉，眼色这个凶狠，一口整齐的小白牙这个尖锐锋利，磨啊磨，瑟瑟放寒光。
　　张茂茂微微抬了抬眼皮，似乎连关小流整个人都不放在眼里，那点微不足道的小表情更是喜获完全漠视。
　　男人，很多时候就是长不大的屁孩儿。
　　关小流这会儿冒出孩子气，哼了哼，偏要跟张茂茂并肩走，有点故意要妨碍他视觉的意思。
　　张茂茂多有定力，照样眯着眼顺风飘。
　　谁也不说话地肩挨着肩出了小区，甫拐个弯，风力猛地加强，脚下素来无根的张茂茂立马来个顺风倒。
　　幸亏关小流出于本能反应地一托，免去他惨遭砸在地上的苦难。
　　开玩笑，张茂茂这身高往下这么一侧倒，没东西拦挡，指定直接扔马路牙子上。别小看马路牙子那十公分左右的高度，碰上巧劲儿也是要命的。
　　关小流没打算邀功，张茂茂正欲真心道谢，不想，风驰电掣驶来一辆面包车，下来俩黑眼镜，不容分说，一人一个，把关小流和张茂茂押上车，压着落叶绝尘而去。
　　全过程，也就那么一眨眼功夫。
　　
　　最佳全勤奖勤奋宝宝关小流误场了。
　　准确说，直到演出结束，关小流都没露面，电话手机没人接，短信不给回，哪儿哪儿都说没见着，活似人间蒸发。
　　师傅、师叔、师兄弟，一个都没走，群聚在后台着急。
　　有人提议报警，师傅刚点头，手机就响了――关小流来的。急忙忙一看，说是突发急病进了医院，这会儿情况才稳定些，赶忙报个平安，打完吊瓶就回家。时间太晚，大家演出辛苦，不用惦记他，赶紧回家歇吧。耽误演出，万分致歉，云云。
　　众人见是虚惊一场，都缓和了神色放下心，边商量着白天去探望关小流，边各自散去。
　　唯有苏畅，秀眉深锁，脸色凝重。
　　
　　苏畅知道迟卫听到他央求关小流一起离开，他就是故意说给迟卫听的，要迟卫知道扣住他的人扣不住他的心。有种别让他逮到机会，要么就干脆弄死他，否则，他一定会逃。
　　令他稍稍失望的是，迟卫远没有当年那么真性情，明明怒火醋火在眼里狂燃，愣是能克制住不发作，温柔体贴一点不变，该怎么待他还怎么待他。只有一点，加强了岗哨，盯他盯得更严密。
　　他不晓得迟卫现在在干嘛，哪儿来这么多手下，一个个全是盯梢的行家。既给他相对自由，又滴水不漏不给他丝毫可逃之机。重点是，每个都是路人甲乙丙的模样，扔人堆里找不见的主儿，没点儿火眼金睛当真辨认不出正在行使盯梢任务。明岗暗哨默契配合，成功给他打造一个坚实的牢笼。
　　他知道迟卫现在很忙，白天基本见不到人。可接送他到剧场演出，每晚给他热敷，与他同塌而眠，冰箱里变换花样的一日三餐，不曾缺席一次少过一顿。
　　人心都是肉长的，他承认偶尔确实会心软。但也仅仅是偶尔，仅仅是心软而已。不管迟卫明不明白，他再清楚不过，他们回不到过去。那些伤痛，见不到迟卫他可以假装遗忘，一旦见到，只会越发猖獗澎湃。
　　很多时候，他会怀疑，迟卫根本是存心折磨他，要他生不如死。
　　
　　“师哥病了，我要去看他。”
　　苏畅开口要求，迟卫就把车开到关小流家楼下。
　　打从出剧场，苏畅就没停过给关小流打电话，可惜一概忙音没人接。到了目的地，不管迟卫是不是尾随，坐电梯都嫌慢，三步两窜跑上楼，玩命按门铃，关小流家的大门始终紧闭，死活没人回应。
　　“我师哥呢？你把我师哥弄哪儿去了？！我说了，有什么全冲我来！你敢动我师哥半下，我就跟你同归于尽！”
　　恐慌，愤怒，不幸的记忆穷凶极恶的拧成股一同咆哮而来，将苏畅淹没。腥红着双眼，抓着迟卫衣领，怒吼逼问。
　　“你这话说得好没记性。你不是不知道，除了你我谁都不要，又怎么会动你的宝贝师哥？”和苏畅的迫切愤恨相反，迟卫笑得好不轻松惬意。
　　“少给我装糊涂，是你，一定是你！把我师哥全身全影儿完好无缺地还回来，听见没有？！”
　　“这就是你求人的态度？”
　　“不是求，是命令。我命令你把我师哥还回来，不许少一根汗毛！”
　　“那我可就做不到了。要知道，绑人的时候总会有挣扎，汗毛啦，头发啦，总会掉一两根。若是不太配合……完好无缺？啧啧……难咯。还有，我的媳妇儿为了别人跟我翻脸，冲我动手动脚，我的心情实在差到不能再差，保不齐会下一两个情绪化的命令，到时……”迟卫笑着耸耸肩，表示遗憾。接着，掏出手机热心建议：“不如你报警吧！绑架可是大罪，说不定你就能趁此机会摆脱我。”
　　苏畅挥开迟卫递来的手机，松开迟卫的衣领，后退两步，捂着脸，顺墙根蹲□子。
　　“你是想逼死我，你是真的想逼死我。我就这一条烂命，你想要就拿去，我不会怨也不会恨。但求你不要伤害我身边的人，你这样和你们家人还有什么区别？在你们眼里，我们这些小老百姓就这么一文不值，这么下贱，随便死伤多少都无所谓吗？求你，如果还念旧情的话，不要这样，不要伤害我身边的人，不要……”
　　“我跟我家人流着相同的血，当然没区别。你为了别人要死要活，我心情很不爽，不爽到了极点，好像要发疯了。”迟卫也蹲□子，轻轻柔柔一下下抚摸苏畅发顶，笑容仿佛凝固在脸上，分毫不减。
　　“你到底要我怎么样才能放人？”苏畅抬起脸，已是泪水涟涟，哀戚戚望着迟卫，身段降得不能再低。如果迟卫现在要求，或许他会真的趴在地上舔他鞋底。
　　“说不好，要看心情。”迟卫轻摇头，丁点儿没有苦恼的样子。
　　苏畅能想到的，讨好迟卫的方法只有一个，再不情愿也不得不心甘情愿奉上香唇。
　　“你真的很有办法逼我怒火升级。”迟卫非但没趁火打劫，反而推开苏畅凑近的脸庞，站起身，居高临下地伸出手。“走，回家，我困了。”
　　苏畅惨白着容颜，将手交到迟卫手里，听话得像条训练有素的狗。
　　他想，他在迟卫极其家人眼里，恐怕就是一条狗。喜欢的留在身边逗弄着玩，讨厌的丢到荒郊野外，甚至活活打死，烧死。
　　狗就狗吧，只要别再连累旁人。
　　 

作者有话要说：俺耐上了午夜更新XDDD【喂！你就仅仅是码字慢吧？！】
---------------
本章最后MS涉及虐待动物啊！
虐待动物者死！！！！！！
死无全尸，死无葬身之地！！！！！！(t_s)#



33

33、不是一个人，真好！ ... 
 
 
　　关小流就纳了闷，有钱你再承接工程盖房子，没钱没唔的瞎张什么拨儿啊！整这么多烂尾楼，不是活活给社会添加不安定因素，给犯罪编织摇篮么？
　　多少绑架杀人为非作歹都发生在烂尾楼，咋就没人重视，咋就激不起有关部分防微杜渐的心呢？
　　唉……
　　摇头晃脑，关小流继续纳闷。
　　他这绑架遭遇得也忒一头雾水了。
　　打从绑匪把他和理论上无辜的张茂茂一同押上面包车，他就开始回顾历史。活到这把岁数，得罪过多少人？干过哪些坏事？是挖塌了别人南墙，还是把谁家小孩扔下井，值得别人使用这等比较极端的方法报复？或者纯粹图钱？
　　这伙绑匪忒嚣张。一个个全都真脸上阵，连个高筒袜都不套。如果不是不敬业，那八成就是没打算让他俩活着出去，达到目的即刻撕票，所以不用担心他俩泄露他们的样貌给警方。
　　啧啧……想不到他关小流光辉而伟大的一生就要在这烂尾的破楼里结束了。他还没参加过相声大赛；甭管主流非主流，还没拿过半个曲艺方面的奖项；没上过央视，没上过春晚，没代过言；没娶过媳妇儿，没当过爹；天底下那么多好吃的连冰山一角都没吃到……还有太多太多利国利民利己的事情没干过，就这么告别不太美好的世界，太冤了，太亏了，贼心不死！TAT
　　他一独生子，他死了，爹妈谁给养老送终？让爹妈白发人送黑发人，至尊的不孝啊！
　　到底谁这么恨他？到底谁这么不开眼图财害命图到他身上？他是出点儿小名，但距离大款大腕还有十万八千里，上个月才还清房贷，车子还在还贷中。爹妈退休前都是普通工薪族，没机会捞外快，没资格贪 污腐 败，家庭条件一般得不能再一般，把他们全家捆一块儿扔锅里炸，都炸不出一瓶菜籽油，保不齐还没绑匪称钱呢。跟他身上额钱，不是扯么？纯属无用功啊！
　　再有，这帮绑匪也忒缺德忒穷凶极恶了。绑他就得了，干嘛还祸累张茂茂呢？张茂茂是张家命根儿，要是就这么给他陪葬，张越越、张家二老还不得伤心至死、全家悬梁？闹得他心里也挺不落忍，挺内疚。要是不跟张茂茂并排走，不扶张茂茂那一把就好了。
　　死绑匪！一坑就坑两家子，还讲不讲人道主义？！
　　唉……
　　也对。要是讲人道主义，就不能干这生孩子没肚脐眼的绝户事了。
　　诶？
　　也不对！
　　为毛他就认定绑匪的目标是他？为毛不能是张茂茂？张茂茂虽然是个家里蹲，没多大机会得罪人，可张越越做生意，来往的人比较多，竞争对手想必少不了。家里住别墅，进出坐名车，咋看都是比他肥得多得多的大肥羊！
　　于是，他才是倒霉吃瓜落的那个？
　　关小流怀疑的视线费劲地移向跟他背对背捆着、一直很安静的张茂茂。碰了碰肩膀，没反应。
　　“诶！诶诶！”
　　“……嗯？”好半晌，张茂茂才慢吞吞回应，小鼻音挺浓重。
　　“靠！服了你，这时候还睡得着？！”这是心宽还是傻啊？这懒货咋就不知道啥叫紧张气氛呢？关小流这叫一个黑线。“你哥有仇家不？”
　　“……不清楚。”张茂茂打个哈欠，睡得还挺意犹未尽。
　　“那是你哥，他有没有仇家你会不清楚？！”他敢打赌，张茂茂有多少朋友，那些朋友祖宗八辈儿的成分张越越都掌握得八九不离十。这小没良心的，竟然连把他捧上天的亲哥哥都漠不关心，还能指望他什么？！同父同母打断骨头连着筋的两兄弟，做人的差距咋这么大呢？
　　“……没有吧……我哥很少谈他的事。”
　　“你就不能问问？那是亲哥，你怎么就不知道关心呢？”
　　“我关不关心我哥跟咱俩被绑有关系吗？”
　　“咱至少得弄清楚绑匪的目标是谁吧？”
　　“肯定不是我。”
　　“嘿！你怎么就肯定是我？事实是你们家比较有钱吧？小别墅住着，小名车坐着，小司机用着，只要不是瞎子都能辨出咱俩谁是大肥羊。”
　　“就算是我吧，看情况咱俩谁也别想活着回家了，弄清楚这个有什么用？”
　　“死也得死个明白，不是？嘿！你个丧气的乌鸦嘴，谁说咱俩不能活着回家？一分钟没咽气，咱就得斗争一分钟，不能放弃任何逃生希望。”
　　“好啊，你先把咱俩解开，成不？”
　　张茂茂深谙四两拨千斤之道，一般不开口，开口堵死人。偏偏关小流总也不长记性，这不，又给堵那儿了。
　　无助地张了张嘴，气馁。
　　死寂。
　　空洞洞的窗外乌鸦呱啦呱啦啼叫飞过，二十多平米的房间里只有他们两个，墙面还来不及刷白，和地面融为一片令人沮丧的深灰，仿佛一个方正的墓室，只等填上窗子那两个空洞，让他们两个消耗掉氧气，慢慢憋死。
　　关小流不禁悲从中来。
　　那帮绑匪简直令人发指，把他俩丢在这儿锁上门就不管了，好歹来口水来口吃的，肚子里垫点儿底，也比较有体力走黄泉路啊！这都几个小时了，除了睡觉，他就没这么长时间不吃东西过。
　　艳羡地望了眼扑棱翅膀过的乌鸦，徒劳地扭了扭身子，伸了伸腿。别说手脚捆着，就算没捆着他也不敢跳窗户。啧啧……十好几层呢，拍下去就成肉酱了，都不用绑匪费劲屠杀了。
　　哎呀！绑匪们该不会正是准备到时把他俩推下楼解决掉吧？哎哟，他没跳过楼，也不晓得拍下去疼不疼。哎哟，他好像有点轻微的恐高症呢！
　　“你说，绑匪都跑哪儿去了？”
　　“不知道。”
　　“太没职业道德了，也不说给咱俩留点儿吃的，这是打算饿死咱俩省事吧？”
　　“留吃的，手脚都捆着，怎么吃？”
　　“我饿了。”低头同情怜悯且愧疚地看着哀鸣的肚子，关小流坦白道。
　　“听见你肚子叫了。”
　　“他们倒还真放心，料定咱俩不敢跳楼。”
　　“多活一阵是一阵。”
　　“我觉得咱不能消极，得想辙从这里活着出去。”
　　“嗯。”
　　“唉……影视作品都是瞎掰，里头肉票边上总有个石头、木板什么的，磨啊磨的能把捆手的绳子磨断。不知是咱俩特别倒霉，还是绑咱俩的绑匪特别聪明，这屋子里除了咱俩咋就没多余的物件呢？咱俩还手挽手背靠背，连拿牙咬都不成。”
　　“嗯。”
　　“你说，他们给咱俩家打勒索电话了不？先给谁家打？他们到底是想绑你还是顺带绑的我呢？”
　　“你只是强调他们是想绑我吧？”
　　“嘿嘿，让你听出来了。没吃没喝，逗逗磕儿苦中作乐呗。”
　　“如果真是我连累你，跟你道个歉，虽然没什么用。”
　　“你是张茂茂吧？干嘛突然跟我客气起来？怪不吉利的，回光返照啊！快别跟我客气，赶紧拿话噎我，说明咱俩还有生的机会。”
　　“为什么讨厌我？”
　　“啊？”话题转太快，关小流的大脑运转一时滞后。
　　“因为小楚姐？”
　　“哦，嗯。还觉得你太懒太赖太黏糊太依赖别人，没个爷们儿样。别光说我，你也看我不对付啊！”
　　“所以，咱俩要是死在一起，还真是个大笑话。”
　　尽管心知张茂茂同样不待见他，可这会儿听到当事人亲口证实，关小流心里仍是扎了一下，委实不痛快地嘟哝：“不对付还亲我，心理变态啊！”
　　关小流以为他是在心里暗自嘟哝，谁承想不自觉地放心里话漏出嘴外，叫张茂茂听个一字不落。
　　“按你看同性恋的标准，可不就是心理变态。”张茂茂低头轻笑，或许对睡梦眷恋有加，或许对现状灰心绝望，倒真没有讽刺的意味。
　　不过，听入关小流耳朵，仍旧是刺。
　　不凶悍不蛮横的一根刺，有点类似于仙人掌的毛刺，扎一下不疼，却麻麻胀胀别扭得很，总想挠挠。
　　“我得跟你声明，真不是歧视同性恋。你看，咱上回去温泉，认识那几个新朋友不都是同志？有戴有色眼镜看他们吗？你喜欢那歌手，不也是我去套磁帮你要的签名？我这人挺实在，真要讨厌压根儿不会搭理，我是觉得……不能因为我抢走你意中人，害你偏离正轨，家庭不和。我之前真不晓得你喜欢庄秦盛，真以为你喜欢小楚。造成我误会，你也有责任，谁让你懒得连话都不说？谁也不是你肚里蛔虫，我跟你又不熟……”
　　“不熟还好意思指手画脚？”
　　“那、那不是……”
　　“行了，我明白。”
　　“哦，哦哦。”要是手能自由行动，关小流一准儿挠挠脑袋挠挠耳朵。挺奇怪，为毛他伶俐的口齿，聪慧的脑袋瓜儿，在张茂茂面前总是吃瘪，蠢得跟什么似的。
　　“你愿意管我的闲事，说明你还不算太讨厌我咯。”
　　“是、是吧。不过，还是看不太顺眼。”
　　“嗯。你能说实话，挺好。比骗人骗己的好太多。”
　　“那是！要说做人，一般二般的还真比不过我。热情开朗，诚恳大方，你就观察吧，全是优点。”
　　“吃货一个。”
　　关小流又哀怨地看了看连哀鸣都快没力气的肚子，嘿嘿苦笑。“就这么点小嗜好。”
　　“人有爱好就有追求，爱吃不算缺点。”
　　“是吧？人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。那么多美食不就是给人吃的吗？我爱吃，一不影响地球转动，二能促进经济繁荣，于己于人于国家，贡献大了去了。可为什么不是人人都像你看问题这么透彻呢？为什么那么多妹子都把爱吃当成我的缺点，为了这个跟我分手呢？你是知不道啊……看我表面乐乐呵呵，心里苦大发了，情路超凡脱俗的坎坷啊！中学时是我初恋，我那会儿胖啊，敢合现在四个我摞一块儿……”
　　爱好得到肯定，关小流立马激动了，话茬儿也就勾出来了。然后越说越多，越说越停不下来，满肚子苦水乌泱吴泱争先恐后往外涌，非得一口气灌溉给难得理解他的知音。
　　张茂茂静静聆听，累了，就仰着脑袋靠在关小流肩膀，继续聆听。这种时候，能有人说说话，挺好，真挺好。能暂且忘了现实处境；忘了天越来越黑，空荡荡的屋子里越来越冷，秋风在破楼里穿来跑去发出的声响有多}人；忘了不知有什么在等着他们的恐惧……
　　 

作者有话要说：关小流同志介就算和张茂茂同志化敌为友了吧？
拍肩，同志们夜正长，路还长啊……
>///<介算一起过夜吧~~XDDD
---------------
活着就会有好事发生\(^o^)/
【倒儿爷春秋】广播剧第一期正式发布！！撒花撒花~~~
地址如下：
http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=52&id=43447
必须说！
遥姐和X蓝的第一次，美翻了>333<
毒物的海报，美翻了>333<
感谢各位斯达夫，各位卡斯特！！
于是，祈祷2012之前再听到第二期吧！_



34

34、疯子 ... 
 
 
　　“哥，我在庄哥家过夜，不回了，你别担心。”
　　张越越躺在床上辗转反侧不能成眠，脑袋里反复回荡大约一小时前张茂茂打给他的电话内容。
　　他不晓得这是不是宝贝弟弟的新花招，不可否认确实牵动了他的思想。他正在疯狂地不可遏制地揣测他的宝贝弟弟此时此刻和庄秦盛做着什么？是单纯的聊天睡觉，还是限制级的少儿不宜？他们进行到了哪一步？爱抚？亲吻？甚至更密不可宣的环节？是庄秦盛霸着他的宝贝弟弟欺・凌，还是他的宝贝占据主动？
　　依据那一场早就该印象模糊的混乱淫・靡，庄秦盛就是个欠压、活该被压的货！那么放荡，那么淫・乱，那么贪婪，仿佛总也喂不饱，紧紧搂着他死死夹着他一味索要……
　　那厮也会这样要求茂茂，是吧？那厮搂着夹着茂茂时，就纯粹是搂着夹着茂茂？还是脑海中会浮现他的脸孔、身形、体温、力量？那厮呼唤呻吟时，会不会突然放任他的名字溢出口外？
　　那厮就是个混蛋！名副其实的禽兽！一遍遍重复对他深情不悔痴心不改，却又那么轻易的同别人交往亲热，甚至堂而皇之地在他眼皮底下追求他的宝贝弟弟？！更甚至一而再再而三把他的宝贝弟弟往床上拐带？！
　　他可以对那厮糜・烂的床第关系视而不见，但无法容易那厮吃碗里看锅里周旋在他们兄弟之间，挑拨他们兄弟间的感情。
　　如果不是那厮，茂茂不会和他对着干；如果不是那厮，茂茂不会知道他这个一直替他挡风遮雨的哥哥是个胆小鬼；如果不是那厮，他现在根本用不着胡思乱想睡不着觉！
　　那厮就是个祸害，夹在他们兄弟之间左勾右挑阴谋大小通吃！
　　他不是茂茂，想法简单，单纯好骗，他对那厮的劣根性了若指掌，明白那厮葫芦里卖得什么药，才不会背弃原则，上那厮的当！
　　该死的！那厮不知道跟多少人睡过，怎么配得上他干干静静的宝贝弟弟？他要阻止，不许那厮玷污茂茂，不许……
　　张越越情绪激愤，拿过手机，已经调出张茂茂电话，按下的一瞬，犹豫了。
　　他干嘛生气？干嘛激动？要是茂茂当真和那厮两情相悦，走到这一步也是正常。他不就是想看到茂茂幸福快乐吗？茂茂觉得好，他就应该支持茂茂的选择，不是吗？
　　是啊！他所做的一切不全是为了家庭，为了茂茂？
　　既然茂茂觉得好，他就要支持……支持……
　　其实，那厮除去过往床伴多些，倒还算靠得住。茂茂跟那厮应该错不了，应该能让他放心。
　　茂茂稳定了，他也就该稳定了。找个时间，和对方商量，把婚事提上日程吧！这样，茂茂他们也能尽早公开，压力也能相对小一些……吧？
　　慢慢把手机放回原位，躺好，闭眼。
　　
　　与其说是绑匪，关小流觉得面前这一水儿的面瘫更像冷血杀手。眼神和脸色，乃至于声音冷得人发寒。
　　按照绑匪要求联络了会担心寻找他们的人，关小流和张茂茂的手机又给没收回绑匪手里。
　　期间，关小流口若悬河一劲儿解释他俩没有绑票价值，如果绑匪同志非要榨钱，他们会竭尽所能满足诸位，但求切勿撕票，饶他们不死。他们保证不揭发检举，不把各位英雄好汉的行径泄露给警方。
　　可惜，冷面绑匪一概不理。其中一个像是头目的，挪了挪下巴，小喽便不知跟哪儿搞来两支针筒，按住关小流和张茂茂，一人一针注射下去。
　　针筒一亮相，关小流血就冷了，想到这是要给他俩注射毒品，要不是被彪悍的绑匪按着，管他是不是手脚被捆，他都绝对跳楼死了算了。
　　毒品！
　　多可怕！
　　珍爱生命必须远离的东西！
　　沾上这玩意，别说个人这辈子完了，家里也得给祸害得七零八落。
　　“各位英雄，各位好汉，能不能行行好，告诉我，我们到底得罪谁了，非得这么报复？死，也让我们死个明白，好不好？”
　　关小流眼泪都急下来了，叽里呱啦一通儿哀求，可就是没人搭理。最后，绑匪被他吵烦了，索性拿胶带封了他的口。
　　然后，几个绑匪围成圈看着他们，似乎在等他们发作。
　　关小流呜呜哭着，心里骂着，算计着时间分秒流逝，心脏每跃动一下，都好像用了一年那么久。
　　就这样，关小流已经数不清心脏跳跃过去多少年头，只听背后一声压抑的呻吟，张茂茂先有了反应。
　　
　　苏畅彻夜未眠。
　　凌晨时分迟卫接到一通电话出去了。临走时的笑容，令他毛骨悚然，更没心情继续在床上躺着，坐在客厅颤抖着熬到天蒙蒙亮。
　　说长不长，说短不短的三四个小时，任何能想到的联想都在苏畅脑海中放映过，越放映越害怕，越放映越担忧。终于听到迟卫开门回来的那一刻，心脏脉搏几乎停跳了。
　　“瞧把你期待得，该不是一宿没睡吧？来，有好东西给你看。”迟卫的气息吹拂在耳畔的时候，苏畅觉得自己的骨骼都冻结，冻碎了。
　　
　　明明是两个人，画面中却好像两头情・欲勃发的野兽，缠绕在一起进行最原始的交流。
　　粗重的喘息，痛苦又似欢愉的呻吟，把镜头都变得灼热。
　　肉・体的颜色，冲撞出猩红的血色，给整个情景抹上残忍凄厉。
　　纯粹的兽性令苏畅作呕，再也看不下去砸碎挂在墙上的液晶电视。
　　轰鸣过后，便是嘶吼――
　　“你这个畜生！师哥招你惹你了？张茂茂招你惹你了？你为什么这么对他们？你还有没有丁点儿良知和人性？！
　　好！就算我喜欢师哥，你要折磨他，张茂茂何其无辜？！你为什么偏要把无关的人卷进来？！伤害一个你连认识都不认识的人，对你有什么好处？！就让你这么爽？！
　　说到底，你只是跟我过不去罢了，这些手段大可以用在我身上！为什么、为什么要伤害别人？你还嫌我不够痛苦，不够自责，是不是？一定要在我的伤口上多划几刀才甘心，是不是？！
　　你怎么可以这样？怎么可以这么残忍？我认识的迟卫不是这种人，你到底是谁？霸占了迟卫的身体想要干什么？！
　　我放弃了，也后悔了，为什么还要阴魂不散地纠缠我？为什么还要害我成为一个祸累他人的害人精？一场火，烧了四五家，还不够吗？一定要活在我周围的人死绝才可以吗？一定要让我被所有人厌恶痛恨才可以吗？你们有权有势，就可以恣意摆弄我们这些小老百姓的生死吗？
　　我够了，真的已经活够了！害死自己的奶奶，牵累那么多邻居，连师哥和跟我八竿子打不着的张茂茂都……我受不了，你们姓迟的强加在我身上的血债我扛不动了！”
　　苏畅揪着迟卫的衣襟质问够了控诉够了，也伤心够了，撒开迟卫，踉踉跄跄步步后退，突然捡起地上的水果刀，毫不犹豫地朝心口捅去――
　　“锵啷啷……”
　　迟卫打掉刀子，把苏畅按在墙上，嗜着冷笑，说道：
　　“骂够了？疯够了？有种就拿刀子捅我，捅弄断你的腿，放火烧你全家的杂碎，只知道寻死觅活，你真是甩不掉根深蒂固的娘儿们味儿。
　　成大事者不拘小节，只要实现自己的目标，哪怕踩着别人尸体又如何？何况，坏事都是我干的，你不是一再和我撇清关系，又自责什么？痛苦什么？你该心安理得享受我为了完成你的心愿而做的所有事。
　　我查过了，张茂茂正在和你师哥女朋友的哥哥交往，你师哥奸了他，必然再没办法面对女朋友和女朋友的哥哥。你去安慰他，陪伴他，用你的真情打动他，他一定会接纳你和你的感情。实在不行，就拿光盘要挟他，不怕他不就范。
　　我不会害你，即便害遍所有人，我也不会害你。乖，按我说的做，你师哥就是你的。至于任何责任，我给你扛。”
　　“你根本是在害我！我不是你，我没办法明明知道这一切都是因我而起，还有脸去面对师哥，面对张茂茂，面对所有人！”
　　“为什么没脸？那些害了你的人都能心安理得骄奢享受，你什么都没做为什么没脸面对别人？别傻了，这是个弱肉强食的世界，你不吃别人就要被别人吃，你还没得够教训？乖，放手去干你想干的，之前你所损失的，我会千百倍的弥补给你。我会保护你，帮你完成心愿，谁让你伤心，我就宰了谁。乖，别怕。”
　　“我怕！求你放过我，你疯了，你已经疯了！”
　　“我是疯了，当我知道我害死我的小亚，我就疯了！走！去见你师哥，告诉他，你喜欢他，要他跟你在一起，跟你远走高飞。一切都是我做的，他不会怪你。走！”
　　“不要！我不要见师哥，我没脸见他！你放开我，放开！”
　　“见也得见不见也得见，我让你们远走高飞！”
　　“你疯了……放开我……你疯了……”
　　一个疯子又怎会听从他的央求？
　　迟卫不理会苏畅的抗拒挣扎，强将他拖了出去。
　　
　　 

作者有话要说：文章属性MS是轻松……为毛越来越不轻松了捏？到底哪儿跑偏了？_
好吧！
是俺后妈本性爆发了\(^o^)/
--------------
今天定制很直了灭？木有？那就赶紧去定吧！嘎嘎



35

35、现实总是难以承受 ... 
 
 
　　一盆凉水泼在关小流头上，把关小流自混沌沉重的睡梦中激醒。紧接着，两名绑匪架起关小流，拖死狗似的将他拖出羁押他和张茂茂的房间。
　　关小流还在浑浑噩噩，没彻底醒过神，后脖颈子便受到蛮力压迫。
　　“噗――哗――”
　　“咕噜噜――”
　　深秋的凉和冬日的冷不同，不刺骨，却伤身。水的凉意透过皮肤渗入骨头，那一瞬间，关小流觉得大脑的沟回中都在流窜着寒凉。还有呛进口鼻的水，好像也一同涌进脑子。无论是窒息感还是寒凉，快要把他整个头部挤爆，连耳朵眼睛都一齐胀痛起来。
　　“够了！住手！”
　　关小流耳朵里，脑袋里鸣唱的都是水声，听不见谁替他抱不平求情。只觉得即将告别人世之前，终于又呼吸到新鲜空气。
　　空气突然一拥而入，和窒息与寒凉产生极短暂但极激烈的交战，使得关小流趴伏在地上不住咳嗽。很快，面前就汇聚一小滩水，分不清是头发上滴落的，还是口鼻中喷出的。
　　“师哥，你怎么样？师哥？”
　　咳得差不多，脸也被擦干得差不多，关小流这才抬起脸，苏畅的容颜映入他眼中。
　　焦急的，担忧的，心疼的……还有好多好多他一时难以分辨的情绪交错斑驳在苏畅柔媚的脸孔上，苏畅搀扶、探抚他的手冰凉且颤抖，仿佛也在凉水里泡过似的。
　　“师、师弟……你怎、怎么也在？你也、也被他们抓来了？”许是还没缓过来，关小流脑子还是糊涂一片。
　　“师哥，我对不起你，是我害了你，也害了张茂茂。”
　　“傻、傻瓜，你对不起什么？又不是你绑的我们。”
　　关小流挤出笑容安慰眼睛红得活似兔子的苏畅，就在注视苏畅眼睛的两三秒，读出浓郁得比刚才的溺水还令他窒息的愧疚与自责。不自觉地，笑容僵住了。
　　“师哥，我的事你再也别过问了，以后就当没我这个师弟。”
　　苏畅咬紧牙，放开关小流，回到迟卫身边。不由分说，搂住迟卫脖子，吻上迟卫嘴唇，不给迟卫像昨晚那样拒绝他的余地，一上来就是个彻底的深吻。
　　目瞪口呆瞧着眼前这一幕，关小流刺激大了，已经忘了该如何反应，脑子里呈现呆滞的一片白。
　　苏畅和迟卫的吻在别人看来是吻得个天旋地转、天昏地暗，吻出了国际水平，岁月的积淀。可两位当事人的头脑比谁都清晰，躯体的密切贴合，唇舌的亲昵纠缠冲不散他们的理智，唤不醒他们体内的热火，苏畅的每一次勾挑回应甚至是包含恨意的。
　　旁边的人脸都羞臊得几乎爆炸，两人的吻总算结束。
　　“我哪儿都不去了，就在你手里，你眼皮子底下，你满意了？”
　　迟卫岂止满意，简直得意，勾起唇角，爱抚苏畅柔软的头发，轻声赞许：“谁说我媳妇儿傻？这不挺聪明吗？”
　　转瞬，笑意变了颜色，冷酷残忍化作把把钢刀插・入苏畅各个关节，爱抚的手成了凶狠的魔爪，揪扯住苏畅头发，逼迫苏畅与他做更深刻的对视――
　　“从今往后，除我之外，你敢靠近谁，我就毁了谁。你敢从我身边逃开半步，我就拿你身边的人开刀。我不怕你寻死，我就要你多想想身边人的死活。”
　　语罢，给绑匪们使个眼色，拽走了苏畅。至于打击太大，呆成木鸡的关小流，他压根儿不屑一顾。
　　紧接着，绑匪们也撤了，在关小流傻呆呆的目送下。
　　许久之后，关小流才极为艰难地消化吸收方才目睹的一切，摇摇晃晃，晕晕乎乎去解救陪同他落难的张茂茂。
　　
　　关小流对注射过药物之后发生的事印象不太深，没睡醒又受了精神和肉体的双重蹂・躏，记忆就更是模糊。
　　但是，当他回到监禁他们的那间屋子，看到上身凌乱，□光・裸，股间红红白白尽是惊悚污渍，趴在地上不省人事的难友，淫・乱疯狂的记忆立即犹如一列疾驰的火车在脑海间呼啸而过。那列火车势头迅猛得他几乎承受不住，在他脑中引发的震荡毫不亚于山崩地裂火山爆发，将他整个世界摧毁，只剩下残破瓦砾，狼藉而散乱。
　　不管是不是药物作用，不管他愿不愿相信，能不能接受，现实就是他把张茂茂强J了。
　　
　　经过激烈的思想斗争，张越越还是一早敲响了庄家后门。
　　开门的是庄秦盛，张越越宛若上门讨债的高利贷，一把抓住庄秦盛衣领，把睡眼依旧惺忪的庄秦盛按在门板上，逼问：“茂茂呢？”
　　“茂茂？茂茂当然在家啊。”
　　“少装糊涂！茂茂昨晚电我说跟你这儿留宿。”
　　“没有啊。”茫然。
　　张越越忽来一阵揪心，手下的力道不知不觉轻了。庄秦盛趁机拉开他的手，松了松衣领，顺了顺气。
　　“茂茂昨天是说来我这儿，可他没来，不信你进来搜。”
　　“不可能，茂茂不会对我撒谎。是不是你对茂茂干了什么龌龊事，不敢坦白？”
　　“你以为我是你？干敢不敢认？！茂茂没来就是没来，不信你搜啊！”
　　“那茂茂上哪儿去了？！”
　　“我哪儿知道？他一四肢健全的大小伙子，想上哪儿上哪儿，你管不了我更没资格管。等等……你是说昨晚茂茂跟你说来我这儿，结果没来，还彻夜未归？”庄秦盛习惯性的跟张越越呛声完，后知后觉慢好几拍的捋清楚张越越来意，不由得也担起了心。
　　“茂茂没什么朋友，除了你这儿还能去哪儿？就算他想外宿，也犯不着对我撒谎啊！他到底去哪儿了？现在在哪儿？会不会发生什么危险？不行，报警！”
　　张越越自言自语几句，掏出手机就要报警，庄秦盛给拦住了。
　　“先别着急报警，咱再好好捋捋，仔细想想茂茂还能去哪些地方，万一虚惊一场，不就成谎报警情了？”
　　“你也不是不了解茂茂，从小到大，他都是学校家里，要不你这儿，再没别的去处。连回家晚点儿都知道通知家里，不让家里担心。怎么可能无缘无故外宿，还打着住你这儿的旗号？他这么大了，想去外头玩，只要不是乱七八糟的地方，我怎么可能不准？哪儿用得上说谎？再说，他那么稳稳当当的乖孩子，根本不可能去乱七八糟的地方。你说，他不是遭遇危险，还能是什么？”
　　“哎哟，我的祖宗，就算着急，你也别尽不盼茂茂好啊！男孩子大了，难免有点儿小秘密。说不定他交了什么小朋友，不告诉咱呢？”
　　“什么朋友，不能告诉我？我什么时候禁止他交朋友？我巴不得他多交些朋友，多有些社交活动，多积累社会经验，多……”
　　“好好好，我知道你是好哥哥，大家都知道。你先冷静下来，仔细想想，茂茂是不是和你提过交了哪些朋友，然后你以你的标准评估后软性禁止他继续往来的？”
　　“没有没有！茂茂从小到大都被孤立排挤，你也不是不知道！”
　　“吼什么吼？茂茂被孤立排挤，还不是因为有你这个保护过度的哥？！瞪什么瞪，我说错了吗？有瞪我的力气好好想想茂茂昨天到底怎么跟你说的，是不是能抓出蛛丝马迹。”
　　“昨天挺晚了，我看茂茂还没回家就说给他打电话，刚拨号，他就打进来了，说：‘哥，我今天住庄哥这儿，你别找我。’然后，不容我说话就挂了。我再给他打，他就关机了。我以为、我以为……”
　　“以为我跟茂茂干了那事？你觉得咱俩那点事被他捅破，我还能对他下手吗？你觉得茂茂一心成全咱俩，还会跟我勾勾缠缠吗？他在你面前跟我假装亲热，都为气你激你，我俩早就没那种可能，除了兄弟感情早剔除其他不清不楚的私心杂念。咱俩认识这么多年，茂茂是你亲弟弟，我什么脾气，茂茂什么脾气，亏你以为得出来！”
　　“我凭什么不能以为？我就是了解你没原则没操守，逮谁都能上床，才会那么以为！”
　　“你有原则有操守，我逮谁都能上床，你还逮谁都能结婚呢！”
　　“你――找茂茂要紧，我没工夫和你吵。”掉头就走，火急火燎忧心忡忡。
　　“没头苍蝇一个，往哪儿找？你现在这样，别回头茂茂没事，你倒发生危险。”
　　“没头苍蝇也得找，总不能光把时间浪费在和你吵架上吧？”
　　“诶？！关小流！我想起来了，茂茂最近和关小流走得挺近，前两回来我们家都是关小流顺便送他回家的。之前，关小流不是还请茂茂听过相声？”
　　庄秦盛恍然一个灵感，张越越分秒不敢耽误，即刻拨通关小流电话。
　　嘟――没人接。
　　嘟――没人接。
　　嘟――
　　“喂？关小流吗？我张越越，你见过我们家茂茂吗？茂茂现在和你在一起吗？”
　　“……在……”
　　 




36

36、难以下咽 ... 
 
 
　　“还是报警吧。”
　　“你想让全世界都知道咱俩让人注射了药物，干了那事？你以为那帮人凭什么胆大到连脸都不遮？你还想不想和小楚姐进礼堂？”
　　“我明白你的意思，可是……”
　　“就算正能把那帮畜生法办又何如？我哥和庄哥什么交情？庄家和我们家什么交情？别说让小楚姐知道，就是让庄哥知道咱俩干了那事，你觉得他还能让你跟他妹妹在一起？还有我哥，你不是没看见他多疼我，给他知道，不用那帮畜生杀你灭口，我哥会先宰了你泄愤。”
　　“不管他们知不知道，这事就是发生了。不管我是不是和你一样都是被害者，你始终是被我连累，被我、被我……总之，我对不起你，受什么惩罚都是应该。”
　　“你是对不起我。你要想赎罪，就答应我守口如瓶。无论如何，我都不想再提起这件事。况且，你说报警也不是真心，撇开那些畜生，你终归还想护着你师弟，怕祸及到他。”
　　“唉……我师弟是好孩子，天晓得怎么招惹上这号人。出了这事，我相信他比谁都难受。他现在又在那家伙手里，我实在没法不替他担心。”
　　“省省吧你，你去掺和只能令自己陷入危险，令你师弟处境更加艰难。”
　　“这世界真他妈不公平，没好人走道的地方，有权有势的杂碎倒无法无天恁的猖狂。”
　　“你有愤世嫉俗的力气，不如帮我倒杯水。”
　　关小流把张茂茂背回自己家。
　　张茂茂虽然发着烧，坐都坐不起来，神智却还是很清醒。记得被注射药物之后发生的一切，听关小流叙述完早晨他没看见，但对关小流刺激太大的那些事，还能做出冷静分析。要关小流不管顾及哪一方，都必须三缄其口，绝不能对另外的人再提及此事。
　　关小流饶是对张茂茂心有所愧，仍是想要袒护苏畅。早上的那一幕对他打击巨大，也总算明白这回遭难皆因苏畅而起。凭他对苏畅个性的了解，知道苏畅肯定比他们这两个受害人更难过，所以才会说出断绝师兄弟情义的话。他甚至觉得苏畅会投入那家伙的怀抱，也是为了不想再连累他以及更多无辜的人。
　　因此，他非但不怪苏畅，反而听说张茂茂不准备声张正义，一定要把这档事隐瞒下去，心里还偷偷松口气。
　　说实话，能不能法办那伙畜生，尤其那位主使者，他是真没信心。更怕苏畅为此遭更大的难受更大的罪。想想那家伙对待苏畅的那种病态，他脊梁缝都冒冷汗。不敢想象苏畅被那家伙O走后，会遭受怎样的折磨。那不是个常人，分明是个疯子。
　　苏畅他已然无法保护，张茂茂这边他就不能更对不起。他心里乱，目前想不到该如何补偿张茂茂，今后该拿怎样的面貌态度与张茂茂相处，只好张茂茂说什么是什么，尽能力所及满足张茂茂的要求。
　　不过，当他接到张越越的电话，听张茂茂说让张越越和庄秦盛知道这件事，肯定饶不了他，他觉得让那俩人狠狠教训他一顿也不错，或许愧疚和自责会减少些。
　　转念想到庄秦盛，他又乱了，深深意识到最初的美好愿望恐怕达不成了。哪怕他们都能装作没这回事，他依旧过不去自己这关。
　　事实就是事实，不是刻意假装就能蒙蔽过去的。
　　
　　张越越和庄秦盛以最快速度赶到关小流家。
　　关小流和张茂茂串通好的说辞是：张茂茂的确要去庄家，可晕晕乎乎刚出小区门口就昏倒过去，恰巧给关小流碰见。送医院看了，偶感风寒导致发烧。看完病输完液，天就晚了。张茂茂有点跟张越越赌气的意思，执意不肯回家，关小流就把他收留了。要不是关小流接到张越越电话，张茂茂还打算多让张越越担心一阵子。
　　张茂茂原就白皙纤瘦，病秧子的德行，这会儿躺在床上发着烧，更显虚弱，可把张越越心疼坏了，连责备的心思都给心疼没了，哪儿还顾得上分析关小流和张茂茂供词的真实性？啥也不多说，背起张茂茂就回了家。
　　张越越昏了头，庄秦盛可目光犀利、嗅觉敏锐、清醒着呢。贼眼滴溜溜在张茂茂和关小流之间转两圈，隐秘的味道就冲进了他心肺。张家兄弟走了，他没走，留下来一遍遍审视忍不住心虚的关小流。
　　张越越经验贫瘠情有可原，庄秦盛在圈子里混了这许多年，什么没见过什么不晓得？
　　审视够了，拳头就干净利落地招呼上来。
　　“这一拳为了茂茂！”
　　“这一拳为了小楚！”
　　“接下来是为我他妈心里不痛快，纯出气。”
　　庄秦盛对张家兄弟留情又让步，对外人绝对丁点儿不客气。尤其，在他看来，关小流欺负了他呵护的小弟在先，辜负了他相依为命的妹妹在后，更是不能心慈手软，一拳一脚那是相当到位。
　　庄秦盛叮咣五四一顿单方面的暴力过后，关小流已然趴在地上动弹不得，只剩出气进气的体力。
　　太令关小流失望了。他以为挨过庄秦盛这顿臭揍，心里能些微舒坦点儿。然而，肉・体的疼痛丝毫未能缓解心头的愧疚，倒让他联想到张茂茂被他弄了一身伤，后头流了那么多血，该有多疼。这么想着，M体质就现了形，觉得庄秦盛下手还是轻。
　　抹把脸，衷心建议：“不够，接着打。”
　　“打死你这么个混账我还得判刑，不值当！男人之间不存在负责不负责，你到底打算怎么对茂茂，我不强求。但我明确告诉你，我妹妹那儿，你没戏了，死心吧！”
　　啐口倍儿不屑的唾沫，庄秦盛摔门走了。
　　关小流趴在原地不动，兀自沉溺在自责的煎熬与美好恋情逝去的追悼中。
　　
　　庄秦盛后脚笨到张家，与张茂茂进行一番眼波交流，张茂茂无奈之下，找辙支开为他忙前忙后又测体温又喂水，还要张罗给他擦身降温的张越越。
　　庄秦盛坐在张茂茂跟前，脸色很阴沉很难看。
　　“到底怎么回事？我都不知道你跟关小流好到这种程度。”
　　“怎么？替小楚姐抱不平，想跟我讨公道？”
　　“少跟我来这套。你什么脾气秉性我不知道？你为你哥可以忽略自己的感情，我不信你能抢小楚男朋友。”
　　“庄哥，算我求你，当没这回事。我跟关小流不是你想的那样，这事……不怪他。”
　　“不怪他难道怪你？你勾引的他？你强要他干・你？还是……其实欺负你的另有人在？”
　　“都不是。我跟你说不清，反正我没抢小楚姐男朋友，关小流没对不起小楚姐。”
　　“什么都不是，他什么都没干，那你怎么就成这样了？你哥糊涂我不糊涂，甭拿我当你哥糊弄！”
　　“庄哥，你信我不？好，我不问你信不信，就问你疼不疼。庄哥，你疼我不？你要是真疼我，就别再追究，也别难为关小流，别破坏他和小楚姐。”
　　“敢情，你是真喜欢关小流，这么为他委曲求全。我能答应你保守秘密不追究，但是，关小流和小楚指定没戏了，如果关小流是个有责任心的爷们儿的话。还有你，我倒想看看今后你怎么面对小楚。”
　　“庄哥，你要是觉得揍我一顿能舒服点儿，你就动手吧。可是，无论我和关小流谁都没对不起小楚姐。至少，我们是真心的没想对不起任何人。不管你信不信。”
　　“我信你，我也愿意信关小流，可你不肯告诉我真相，我只能相信看见的现实！”
　　“那你就信你看见的吧。”张茂茂垂下眼，放弃解释。而且，他也是真的累了，倦了，想好好睡一觉，醒来，把什么都忘了。
　　既然没什么都问不出，庄秦盛心情恶劣到极点，实在没耐性再逗留。出门时，撞见张越越，心情作祟，也只是瞥了眼，遂与其擦肩而过。
　　张越越皱了皱眉头，紧了紧垂在两侧的拳头，追出门外。
　　“是真的？关小流欺负了茂茂？”
　　“我以为是关小流欺负茂茂，可茂茂对他的极力袒护告诉我，他们根本有一腿。除非茂茂坦白他死咬住不说的隐情，否则，对不起，短期内我无法原谅他们任何一个。
　　还有你，张越越，以后少在我面前出现。你们哥儿俩根本拿我们兄妹俩当傻子欺负当猴儿耍，拿我们兄妹的感情当烂泥践踏。”
　　第一次，庄秦盛主动推开张越越，从他眼前离开，那么狠那么绝那么痛恨，没有半分不舍。
　　呆望着庄秦盛渐行渐远，直至不见，张越越的心开始扯痛，仿佛回到许多年前，他转过身，狠心将庄秦盛推出自己心门的那一天那一刻。
　　这种疼痛似乎在嘲笑他，他其实从没真正把庄秦盛从心里拔除，而此时此刻，庄秦盛终于选择将他拔除。
　　一干二净。
　　还有他的宝贝弟弟，他一直无比坚信那么了解的宝贝弟弟，原来也把他摒除在外，不肯真正交心，不曾真正叫他了解。
　　原来，他会如此失败。原来，失败的味道如此难以下咽。
　　 

作者有话要说：是真的跑偏了吧？是真的从轻松的道路上奔放的跑偏了吧？内牛
--------------
很直定制十天倒计时~~
现在已经足够印数了哟，到19号截止就可以下单印制了哟~~~
于是，有欲望还木有下手的筒子，欢迎锦上添花哟~~~
嘛嘛，一点声明，理论上，印制仅此一次，俺不打算再版，嗯……= =bbb



37

37、让我们分手（合并） ... 
 
 
　　庄秦楚被她哥的出尔反尔惹火了，觉得她哥更年期早临了。
　　先前庄秦盛还说关小流这么好那么好，各种满意，鼓励她和关小流一路幸福地发展下去。这会儿她和关小流相对稳定，就差临门一脚捅破那层揭开幸福新篇章的薄纱，庄秦盛竟得了疯牛病一般地坚决反对，独专霸权地勒令她和关小流分手？！
　　爱情不是你想拆，想拆就能拆。恋爱自由婚姻自主这么些年了，个别监护人怎么就改不掉家长作风，封建独裁呢？长兄如父怎么地？就算他们兄妹的亲生爹妈，联手再婚的继父母一块儿跳出来反对，也得给个反对理由吧？
　　不喜欢？当初不知道谁，口口声声偶像叫着，纸笔墨砚签名要着，煎炒烹炸美食佳酿尽心尽力招呼着。
　　看不顺眼？早先怎那么顺眼？敢情先前您那眼睛都长反了。
　　能吃？能吃是福！有种看见客人剩饭别甩闲咧子啊。
　　贫蛋？您不贫？您再贫点儿院子里的花草树木都不用浇水了，跟您面前世界上就没话痨！
　　婊・子无义戏子无情，演艺圈忒乱，今天离明天好后儿又离，偷吃劈腿胡乱睡？您睡过的也不少。作风不正搞破鞋哪儿都有，默默无名的小老百姓戴绿帽没人关心，明星名人眨眨眼铺天盖地全世界都说人家爱抛媚眼勾搭人，谁让人怕出名猪怕壮呢？再者，不就是个离婚，有啥好怕？怕离婚，干脆别结。您咋保证出轨的一定是演艺圈的那位，不是您妹妹呢？您妹妹不是名人，但的的确确是一盘儿亮条儿顺的正牌美女，选择啦，诱惑啦，多了去了，遇上那英俊多金又浪漫会来事儿的，难保不动摇爬墙。
　　说相声的，耍把式卖艺，搁老年间属于下九流。咱家是满清后裔，八旗里有一号，门不当户不对，极限不般配。合着您老人家还惦记扎起小辫儿复辟大清王朝？
　　人品不好？原先人品好也是您说的啊！
　　喜欢一个人，他的一切都是喜欢他的理由；讨厌一个人，他的全部就是讨厌他的道理。喜欢讨厌，都出自主观。确实有今天喜欢明天讨厌的情况，但是，不能把自己的主观想法强加在别人身上吧？一千个人眼中有一千个哈姆雷特，姑奶奶还就好这一口了，怎么地吧？！
　　“你要是还认我这个哥，就给我跟关小流分手！”
　　庄秦盛也是真气急了，口不择言撂出狠话，结束与庄秦楚的这一场盛况空前、激情澎湃、气势磅礴的辩论。
　　庄秦楚万没想到她哥能说出这么绝情的话，伤心又气愤，嘴唇直哆嗦，恨恨地瞪着混横不讲理的她哥，瞪啊瞪，瞪出泪花花在眼眶里打转儿。
　　分就分！不过不是和关小流分手，而是和你这个不可理喻的封建家长分家！
　　――势均力敌的气话在庄秦楚喉间翻腾滚动，可存货严重告急的理智负隅顽抗，愣是封锁住气话的出口，凭借顽强阻止局势向无法收拾的地步恶化。
　　“不可理喻！”
　　庄秦楚像是一团被狂风卷走的烈火，狂暴地跑走。转身的时候，狂风把一滴泪甩到庄秦盛脸上。
　　火淌下的泪，是烫的，烫疼了庄秦盛的脸，灼疼了庄秦盛的心。
　　要不是事情到了这儿，谁会忍心让自己亲妹妹伤心流泪呢？
　　
　　如坐针毡。
　　关小流闹不清张越越什么路数。他宁可一上来就挨张越越一顿臭揍，像庄秦盛施予他的那样，也比面对面瞻仰张越越闷头喝酒强。
　　挨揍，是给他个痛快。这样等待判决等待行刑，是对他的精神折磨。精神伤害往往比肉・体伤害威力大，程度深，更难以愈合。这两天，他的精神已经给打击得千疮百孔，承受力大不如前，稍不留意兴许就崩溃了。他要是疯了，还不如死了好，至少不会拖累年纪越来越大的老父老母。
　　“对不起……”斟酌再三，关小流实在找不到更合适的话了。
　　张越越抬眼看了看关小流，斟满酒，垂下眼，继续喝。
　　关小流双手磨蹭大腿，继续如坐针毡。
　　两瓶白的下去，张越越脸、脖子全红了，眼睛更红，血红。撂下酒杯，目不转睛盯着关小流的脸，琢磨变态连环杀手那么专注。
　　“你……喜欢我弟弟吗？”
　　“啊……啊啊……啊？”关小流傻了。
　　“不喜欢……你对我弟弟那样？”
　　“对不起……我不是故意的。”这话一点不假，他是被药物驱使。不然，他一直挺挺的大直男，打死都不能对同性下手。
　　“放、放屁！你不是故意……的？难道是不小心，是意外？你……你给我不小心、意外别人一个试试！你是不是老爷们儿？是老爷们儿干了就得认！”
　　“我没不认啊。我对不起张茂茂，你怎么罚我都成，都是我活该。”
　　“你喜欢茂茂吗？”
　　“我不是同性恋。”
　　“我问你喜欢茂茂吗？和你是不是同性恋有什么关系？！”
　　“不喜欢。”
　　“不喜欢你对他那样？！”
　　“对不起……我不是故意的。”
　　“混蛋……畜生……禽兽不如！我弟弟喜欢你！”
　　“啊啊啊……啊？”
　　“茂茂喜欢你！”张越越加重语气重复。
　　望着张越越严肃认真不容他质疑的红眼睛，关小流觉得没必要为自己的精神状况担忧了，他明明已经疯了，否则，怎么会出现如此匪夷所思的幻听？张茂茂喜欢他？怎么可能？张茂茂喜欢庄秦盛，和他根本不对盘，扯不上半点关系……只、只除了……那个吻。
　　那个吻……
　　那个吻！
　　
　　“我哥让我和你分手。”
　　关小流头昏脑胀地回家，庄秦楚正在楼门口等他。他没敢正视庄秦楚，目光迂回闪烁，笑容艰涩勉强地请她上楼坐。
　　庄秦楚接过关小流递来的热饮，如是坦诚。然后，撑着肿眼泡，拿一双布满红血丝的眼睛凝视关小流。
　　关小流眼帘低垂，借以回避庄秦楚直率坦然，又满汉伤感困惑的视线。心脏跳得沉重沉痛，祸累得呼吸也仿佛停滞。
　　“我们分手吧。”
　　
　　死缠烂打不是庄秦楚的作风，被人蹬了本就伤透里子，若连面子一并丢了，就真的亏大了。但这是她真正意义上的第一次恋爱，问一下被甩理由，总不算太过分吧？积攒失败理由，才能在今后的生活战斗中取得最终胜利，对不？
　　凭什么原本好好的，她哥逼她和男友分手，男友也不约而同向她提出分手？她哥是喜欢男人的标准同性恋，她男友是男的，难不成她哥看上她男友，或者她男友爱上她哥，俩男的把她这碍事的女的挤出局、和谐了吧？在撬她心上人的问题上，她哥可是有过前科。
　　“总之，我对不起你。”
　　庄秦楚追问缘由，关小流抓耳挠腮答不出。总不能当真大咧咧说，因为他奸了张茂茂吧？
　　事发后，关小流不止一次想，张茂茂要是个完全无辜完全和他没瓜葛的陌生人该多好。奸就奸了。就像庄秦盛说的，男人之间无所谓负责，乱了性就完全可以当做互相帮助。反正不少男孩子青春萌动的时候，有过互相打飞机的经验。不涉及贞操问题，无需心理负担。
　　要命的是张茂茂和他的关系各种纠结错杂。他和庄秦楚是恋人，张茂茂和庄秦盛是恋人，庄秦盛是庄秦楚的哥哥，也就是他大舅哥。这样一来，张茂茂就相当于他嫂子。嫂子和妹夫那啥，不等于乱伦吗？太不道德太让人戳脊梁骨！
　　如果他和张茂茂当真勾勾搭搭有一腿倒还好，破鞋配上烂袜子，普天下的西门庆和潘金莲他看着都挺心安理得。
　　可他俩不是。他俩的这层牵扯太被动太不堪，谁都不愿回首，谁也无法释怀。像根鱼刺，梗在喉间，不上不下，刺激人玩儿。像颗肿瘤长在危险部位，取不取都殃及生命，叫人痛苦万分。
　　他看张茂茂，心里有根刺。张茂茂看他，想必也扎着刺。庄秦盛看他俩，肯定也是一样。低头不见抬头见，谁看谁都带刺，怎么处？既然对彼此都是折磨，注定得不到好果，长痛不如短痛，索性挥剑斩乱麻，将伤害降到最低。
　　尽管他真的真的舍不下庄秦楚。
　　庄秦楚太好，太和他心意。但，越是难以割舍越是不忍心去重伤。这会儿和平分手，比日后满怀憎恨厌恶，分道扬镳强百倍。
　　“到底怎么个对不起？出轨了，移情别恋了？”
　　“不、不是。是……我发现咱俩不太合适。”
　　“这会儿才说不合适，早你干嘛去了？”
　　庄秦楚最烦所谓的相处过后，才发觉彼此差距太大没法相处。早干嘛去了？差距一直跟那儿摆着，狂追死缠时咋没看见？没滴眼药水怎么地？眼神不济早点配眼镜，省得害人害己。
　　“有句话不是说，相爱容易相处难吗？”
　　“你认为我难相处？”
　　谁都不是完人，没有谁能百分之百符合另外一个人的心意。然而，爱都爱了，难道不应该振奋精神鼓足干劲去克服困难，相互迁就包容，把相处难化解成好相处？生活少不了摩擦，可谁又能说磕磕绊绊不是一种趣味？
　　端看一种心境。好的时候，什么都好；坏的时候，好也成了坏。
　　“不是！你好，你特好，是我不好，我对不起你。”
　　庄秦楚最不能接受的分手对白就是：对不起，你太好。太损太缺德太虚伪。哦，我太好，你不要我，非得要那不好的破烂货，你有病啊？脑子让驴踢了？
　　“你跟我哥奸・情了？”
　　不是庄秦楚妄自菲薄，在她哥面前，她还真有点自愧不如的小自卑。同个娘胎出来的兄妹俩，为什么她哥在男人堆里特别吃得开，隔三差五就能领回个男人猫小屋里干些苟且事？且，基本回回不重样。而她却苦哈哈乏人问津到现在。虽说有一直暗恋张茂茂，别人看不入眼的原因作祟。但反差也不能这么大吧？尤其，连张茂茂也心仪她哥！
　　天底下有比她更倒霉的女人吗？喜欢的人一个接一个被亲哥哥抢走？！
　　“啊？没有！对灯发誓，绝对没有。我板儿直板儿直，性向无比坚定地正常。何况，你哥不是跟张茂茂么？”关小流这个汗啊！打死他都想不到庄秦楚居然能把他和庄秦盛栓一块儿。他跟庄秦盛最深的羁绊就是……他睡了庄秦盛的男朋友。= =
　　“你俩没奸・情没猫腻，为什么不约而同一个让我和你分手，一个要和我分手？而且同样不给我一个合理解释。
　　关小流，我不是那种黏上男人就死活不放手的女人。要分手，可以，请一定给我个理由。哪怕再不堪，再令我难以接受。”死也要死个明白，不能糊里糊涂让人当傻子涮。
　　“理、理由……我实在没脸说，反正我就是对不起你，没办法再像以前那样心安理的和你相处下去。”
　　关小流耷拉着脑袋吞吞吐吐，明明委屈，却又死活不肯道出实情的羞于见人的窝囊别扭相，害得庄秦楚胸口的闷气更声势浩大了。
　　没有撒泼耍横，没有牙尖嘴利、撕心裂肺地争吵指责，怒不可遏到一定程度，庄秦楚也仅仅是带着浓浓的失望，摔门走了。
　　关小流双手捂脸，沉入沙发，更觉得失去庄秦楚这么好的伴侣是他无可弥补的损失。
　　
　　即便浸淫在失恋的哀痛中，关小流也极其负责任的没有忘却关怀张茂茂。
　　不过，每次去探望都刻意避开与张越越见面。比起对张茂茂的内疚，张越越阴阴沉沉，施加给他的那种无形的压力恐怖得多得多。
　　“我没事，你犯不着天天来。”
　　张茂茂小脸儿冷冰冰，好像挺厌烦如此频繁的见到关小流。
　　关小流小小的被刺痛了。他也不愿每天过来热脸贴冷屁股，这不人品太正，强迫症似的不来关心一下就睡不踏实吗？
　　和张家接触多了，他越发想不通，张爸张妈都是豪爽人，热情得不可思议，为什么生出两兄弟一个太沉稳一个太冷漠，没遗传爸妈分毫？这就是传说中的负负得正物极必反？
　　“没事卧床？”
　　“懒得下床。”小白眼一翻，张茂茂回答得天经地义。
　　“就懒吧你。”
　　“我懒我的，干你屁事？去去去，有闲工夫就去约会，少来给我碍眼添堵。”
　　刚刚是小刺痛，约会俩字一出，关小流的心肠是大大的怆痛。反应在脸上，把一张阳光的帅哥脸生生摧残成灰蒙蒙、纠结疙瘩的苦瓜脸，连周身气场都回荡起小白菜地里黄的哀怨凄婉。
　　张茂茂眨眨眼，心下了然。
　　“分了？”
　　“嗯。”
　　“你你你你……你傻啊？有病啊？脑子搭错线啦？我不是让你别把这个当回事，该怎么生活还怎么生活？你为什么要让不是你该承担的错误来破坏你正常的人生？你知不知道你这种伪善的正直，会害得我也鸭梨山大，仿佛做了对不起全世界的大坏事？”
　　“伪善？我是不想把伤害扩大！你和庄秦盛是那种关系，我和小楚也是一心想要携手踏入婚姻殿堂，可偏偏咱俩发生那档事，你要我怎么面对庄秦盛，怎么面对小楚？何况庄秦盛知道咱俩……作为一个疼爱妹妹的哥哥，他怎么可能准许我再和他妹妹发展下去？即便他准了，每个人心中都有根刺，怎么相处怎么在一起生活？有朝一日小楚知道内情，她又该怎么办？我不怕她讨厌我憎恶我，我怕她受伤！”
　　“现在她就不会受伤？自作多情的去担负根本用不着你担负的责任，打着不扩大伤害的旗号去伤害别人，要别人为你可笑的责任感去买单，一再强调深化原本可以拔出的心头刺，你就是伪善！”
　　“你没心没肺拔得除，我拔不除！我一闭眼就是你被我祸害的惨样子，压根儿不敢再去正视小楚！”
　　“废话！闭着眼谁都没法正视！我不是娘们儿，再惨也用不着你负责！”
　　张茂茂难得吼叫，小脸儿都涨红了，掀开被子，愤然下床。
　　“干嘛你？”
　　“给你收拾烂摊子。我才不想做坏了你和小楚姐那锅好汤的老鼠屎。”
　　“我过不去自己心里那道坎儿，谁收拾都没用 
 37、让我们分手（合并） ... 
 
 
　　。”张茂茂能对他的事这么上心，这么仗义，关小流不禁热潮涌动，疼痛的心生出些许暖意，觉得以前或许真的错看了张茂茂，没发现他原来这么善良。“再说，你跟庄秦盛那种关系，我把你给那个了，无论如何庄秦盛都不可能同意我跟小楚再在一起。我也不愿意看到小楚为了我，跟她相依为命的亲哥哥反目。”
　　“如果庄哥跟我压根儿不是你想的那样呢？”
　　“你说什么？”
　　“我跟庄哥不是那种关系，他当我是弟弟，我只能当他弟弟。” 

作者有话要说：啊啊啊啊……完全的跑偏了……内牛
后妈本性神马的太BH了说_



38

38、底版 ... 
 
 
　　关小流好不容易听懂了张家兄弟和庄秦盛间的情感纠葛，最终仍是拒绝了张茂茂的好意。
　　废话，奸了人家男朋友，人家不能忍；奸了人家弟弟，人家就能忍了？一个阴沉的张越越就令他压力比山大，再来个阴阳怪气的庄秦盛，他非得抑郁症不可。
　　时间是最好的治疗师，再浓的感情也会转淡，再深的遗憾也会释然。大概。= =
　　一回生二回熟，他又不是第一次失恋，早就习惯了，所以，治愈能力强，这股难过劲儿很快就会过去。大概。= =
　　关小流把那些励志的漂亮话说给张茂茂，大概和质疑留给自己。然后，在心里自嘲：鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八，他们这几个人还真是物以类聚，一水儿的自寻苦恼自找麻烦自作自受，矫情得可以。
　　
　　没有辜负关小流对其的了解，苏畅确是不好过。
　　不顾一切诧异与挽留，拒绝回答一切疑问，无比坚决地退出了曲艺社。大门不出二门不迈，切断同外界的联系，把自己封闭在迟卫的房子里坐监。
　　电视不看，广播不听，实在闷得慌就唱戏唱大鼓。难受到一定程度，半夜起来抽风，依依呀呀唱得都是些悲悲戚戚，含恨带怨的段子。唱完了哭哭完了笑，疯癫了一般。
　　苏畅承认，他是故意的。
　　迟卫对他身边无辜的人下手，给他们制造难以治愈的伤害，害他背上更多还不清的债，他也不能让迟卫太好过。他要吓唬他，折磨他，一刀一刀割他的心，划他的肉。如果他还有心，还有血有肉的话。
　　闹了几天，效果并不能令苏畅满意。
　　不能说迟卫不在乎，他装疯卖傻的时候，迟卫会坐在一旁安静观看，笑着看，好像在看天底下最荒唐滑稽的杂耍。看他闹累了，迟卫就把他抱回床上，一遍遍亲吻他，连最私密的部位都不放过。弄得他浑身通红，满是印记，便住手，不再有更深一步的行动。
　　苏畅失望又不甘，当然不是因为没有和迟卫真正再干那档事，而是难过处处落于迟卫下风。他这个假疯子，无论如何都不能是迟卫那个真变态的对手。
　　“把师哥和张茂茂那张光盘的底版给我。”
　　闹腾几天，苏畅忽然想到一件很重要的事，打破几天来对迟卫的不理不睬，伸手索要。迟卫不是说他想要什么，他就给什么吗？验证的时刻到了。
　　迟卫眼睛闪了闪，旋即露出老奸巨猾的贱笑，将苏畅拉到怀里，手在苏畅后脖颈摩挲。
　　“还想着你师哥？”
　　“少废话，底版交出来。”
　　“咱们留着观摩学习，不好吗？”
　　“我没你那么变态。交是不交？”
　　“我的傻媳妇儿，你这语气是在跟我撒娇？”
　　“我就问你交是不交？”
　　“交。你要我就给，反正你师哥床上功夫也就那样，比我差远了；还有张茂茂，注射了药物都没你骚，实在没有观摩价值。就放在床头抽屉里了，想要自己拿。”
　　“你确定没再复制？”
　　“你提醒我了，或许我该多复制几份，你不听话时，就拿出来吓唬你。”
　　苏畅懒得和迟卫浪费口水，果真从抽屉里翻出一张存储卡，狐疑地看了看迟卫，决定相信他这一次。
　　“明天送我见张茂茂。”
　　“为什么不是你师哥？”迟卫撑着脸，问得饶有兴味。
　　“我该跟他说声抱歉。”他能做的，也只有这个了。至于师哥，他没脸见，更不能见。
　　
　　张茂茂没这么有人气过。
　　过去张茂茂生病，都跟家里挺尸，围绕病榻的只有张越越和张爸张妈，以及庄家兄妹。老师同学从来没出现过，可见其人缘，可见其有多孤僻。
　　这回发烧，关小流快把张家门槛踩烂不说，苏畅也现身探望，张爸张妈别提多高兴，欣慰他们宝贝的小儿子可算交到朋友了。
　　张爸张妈不是那种没眼力价的家长，很识相地给儿子留出和朋友独处的空间，非要留苏畅吃饭，开开心心相携去买菜。
　　不能免俗的，说了几句慰问的客套话。苏畅拿出存储卡，交到张茂茂手里，很真诚很深刻地道一声抱歉，淌下负疚的泪水。不管张茂茂愿不愿意听，娓娓讲述前尘往事。
　　有些话有些事，压在心里太久会发炎生疮流脓，苏畅选择张茂茂做听众，不为博同情减轻愧疚，单纯的只是想倾吐，只是直觉张茂茂是个可以倾吐的对象。
　　张茂茂不恨苏畅，所以，不存在打开心结的问题。仅是尽一名听众的职责，贡献出耳朵，让倾诉者一吐为快。聆听到某些片段，心，也会跟着缩紧。微微地，如同听任何一个曲折婉转的故事那般。洁身自好，不会情感泛滥地将自己带入其间，保持客观，置身事外。
　　“谢谢你愿意听我说这些陈芝麻烂谷子的糟心事，这些事我闷在心里十年了，以为忘了，最近想起来才发现其实已经生疮流脓腐败发臭，变成一块恶心的疤，比我身上的疤恶心得多得多。之所以告诉你，不是想求你原谅。真的，你不要原谅我，换做我自己也不会原谅。我只是觉得你是最合适我的倾诉对象，你不会同情我怜悯我，不会生出那些多余的狗血的情绪。那些，是我最不需要最惧怕的。一切都是我遇人不淑，自作自受，是我活该。
　　可我总也想不通，为什么总要连累我周围无辜的人。难道是我心底总也不肯听话总也不肯认命，总想挣扎摆脱？如果是这样，我现在认命了听话了。无论迟卫，还是他家人，他们不肯放过便不要放吧，随便他们怎么都好，我都不会逃不会躲，老老实实受着，直到他们满意为止。
　　今后，就当没我这个人，哪怕在街上碰到，也假装不认识我。你们就不会再被我连累，放心吧，我保证。”
　　“你也放心吧，我本来就跟你不熟。见了面，你想和我打招呼，我还未准搭理你。不过，我会转告你师哥，要他少管闲事，别以为趴在马路上就能愣充奇瑞QQ。至于听不听，就不在我能干涉的范围内了。”
　　“谢谢你。存储卡你销毁了吧，别让师哥知道还有这种东西，省得他又瞎操心。”
　　“嗯。”
　　说完了想说的，办完了想办的，苏畅告辞离开。
　　“为什么爱一个可以爱到发疯，甚至变态？到了这种程度，已经不是爱了吧？”
　　“无所谓爱恨，孽缘而已。”
　　
　　张茂茂挪到窗前，俯看苏畅被一个外表完全看不出是疯子变态的英挺男人迎上车。琢磨孽缘与善缘的区别，爱与恨的分野。
　　自问：那样浓烈的情感心绪，他会有吗？
　　自答：不会。他懒，没有那么丰沛的心力。单是他哥和庄哥，已快要令他不堪重负。
　　低头看看手心里的存储卡，想自己是不是应该先观赏一下再销毁？虽说是被迫注射了药物，身不由己，可毕竟是自己第一次出镜演出。
　　G・V呢！多牛X！谁能想到他张茂茂也能成为情・色・男优？还当着那么多人的面，真枪实弹现场演出！
　　“咔！”
　　存储卡在张茂茂手里一声两半。
　　 

作者有话要说：矮油，张家弟弟蛮有魄力滴嘛【挖鼻孔ING】
嘛嘛，俺要麻利儿的拨乱返正，减少狗血，嗯……尽量_琛疚梗∥毛芥末心虚？】
-------------
【炸毛大叔的妖怪生活】――新坑如期开啃
求疼爱求包养\(^o^)/
打滚打滚，耍赖耍赖
传送门：大叔受和狼王子。



39

39、张家哥哥之烦恼 ... 
 
 
　　关小流俨然成了张茂茂的背后灵，但凡没演出没事干的时候，就溜达到张茂茂周围转悠。
　　张茂茂知道关小流这是失恋综合症，一人待着怕胡思乱想，越想越堵心，想多了怕钻牛角尖。有辙没辙的上他跟前晃晃，好歹是个伴儿。他要是心情不错搭上几句话，咸的淡的，也能扫扫关小流心中的阴霾。
　　考虑关小流失恋，多多少少他也脱不了干系，尽管没啥好脸儿，张茂茂倒也不会腻烦嫌弃。
　　可是，一瞬不瞬地盯着他看，张茂茂有点受不了，觉得浑身长刺，扎得慌。
　　飞个小白眼，半是提醒半是抗议：“看够了没？看够了就动动眼睛，看看自己手底下抓什么吃呢。跟猫抢食，真有出息。”
　　“啊？哎呦，我靠，呸呸呸，我说我这白薯干怎么这么腥气呢。”关小流按张茂茂的提示低头看，他的白薯干全进了猫饭盆，而他，正一把一把手抓着猫粮往嘴里送。嗯，夹心酥确实很酥脆。= =
　　张茂茂发现自己确实很善良，居然能够容忍一个接近智障不知道干净的吃货污染自己视觉这么久。可见，他的精神境界已经升华到登峰造极的高度。关小流这么个玩意，小楚姐到底看上他哪儿，决定和他共度一生？
　　掸掸手，张茂茂喂完猫往家走。关小流亦步亦趋，随即跟上。
　　“天冷了，眼瞅快下雪了，小猫们多冷啊，回头拿几个棉垫给它们铺窝里，软软呼呼也能暖和点儿。”
　　“你没别的朋友了？”
　　“哪儿能？我关小流朋友遍天下！咋啦？我烦着你啦？”
　　“我今天得开工干活儿。”
　　“干啥？”
　　“人设。”
　　“哦哦，游戏人物是吧？嘿嘿，我还没见过游戏人物是怎么诞生的呢。”
　　关小流星光闪烁的双眼表明他对张茂茂的工作十分感兴趣，十分想观摩。拒绝在张茂茂喉间冒了个头，就萎缩了。
　　看关小流摇头摆尾的兴奋样儿，张茂茂责怪自己心太软。
　　
　　关小流见过张茂茂画画时的忘我，佩服之余感到自愧不如。
　　他对曲艺相当沉迷热爱，却也不曾如张茂茂这般吃睡都不顾。无论如何，他都舍不下吃。胃里好像驻扎一群永远吃不饱的小魔怪，不停叫嚣要吃要喝，不给，它们就捣蛋，害他精神不集中，什么都干不下去。他以为，张茂茂和他差不离。身体被睡魔霸占驱使，不睡就会抓耳挠腮坐卧不安，甚至闹病。
　　敢情不是。
　　张茂茂专注起来，可以不吃不睡，坐姿都不带变化，操纵画笔龙飞凤舞绘制出一个个鲜活灵动的角色，简直就是一台画画的机器。
　　难怪平时那么懒，攒下的体力和精神全用在这上头了。
　　关小流看张茂茂忙碌，从下午看到晚上，小睡一会儿醒来，还是看。就一句感叹：认真的男人最帅气。
　　关小流想他钻研专业的时候八成也这么帅，可惜他不是对着镜子钻研，自己看不见。多看看张茂茂，全当看自己了。
　　看着看着，出了神。
　　张茂茂确实漂亮。鼻子高高的，睫毛长长的，黑白分明的眼睛水汪汪，菱形的嘴儿粉嘟嘟……嗯，还特别软，有股小孩子的奶味儿。
　　关小流不知道自己脸红了，就觉出耳朵有点烫。怪自己好死不死，怎么又想起那个早该淹没于岁月长河的不该发生的吻。那一夜，他是臣服于药物，全凭本能催使，没有太多细节上的记忆。可那个吻，是在他清醒时候发生的，巨细靡遗印象可深。
　　过去这么久，张茂茂似乎从没表态过亲他的感觉如何？说实话，他还挺在意自己是不是秀色可餐，魅力如何。
　　但这种事，问女朋友行。问个男人……挺尴尬，张不开嘴。好像，好像特变态。= =
　　再说，他跟张茂茂……不清白。问这种问题，就更不清白了。= =
　　“你怎么又来我们家？”
　　冷冰冰的，明显嫌恶的声音自身后响起，关小流那信马由缰、四处游荡的神魂立刻各归各位。
　　“闲着也是闲着，过来看看。”
　　“看到这时候？我们家不是打发时间的游乐场展览馆，没事少来。”
　　出了那件事，张越越对关小流的态度一百八十度大拐弯，说把他当病毒看待夸张点儿，可怎么也是苍蝇的等级。
　　自己挺帅一帅哥给人当成苍蝇讨厌，新奇的感受令关小流一时半刻难以接受。通常能躲就躲，这不今天没躲过去么。= =
　　难堪极了，关小流借口都不找了，道声告辞，狼狈跑了。
　　
　　凝视了会儿全情投入，浑然不知身边事的宝贝弟弟，张越越重重叹口气，回了房。
　　把自己当成破麻袋，粗鲁地往床上一扔，烦躁的情绪让他连干净都顾不得了，沾着仆仆风尘的外衣都没脱，无可遏制的开始神游。
　　今天例行约会那无风无浪无激情无新意的平稳气氛全给庄秦盛破坏了。
　　庄秦盛一个同性恋，好好的不去GAY吧，跑他们这些普通人的酒吧干嘛？要来就一个人，何必带着年轻漂亮的小情儿来给人撒眼药水？带就带吧，何必在人面前搂搂抱抱、动手动脚展现亲热？刺得人眼快瞎了，什么玩意？！
　　才肯定那厮专情，那厮就放浪形骸、移情别恋。那厮根本早就迫不及待要摆脱过去的纠结，投身大好的新鲜恋情里去了吧？
　　既是如此，何必装出一副便秘又苦逼的情圣样子，宣扬他有多么多么痴情不悔、情深似海？何必伙同茂茂装腔作势，激他的将？他是情不动心不动，难为茂茂连头粘合，费心费力，外带出卖色相。
　　亏得那厮有脸指责他们兄弟拿他当猴耍，践踏他的感情。事实正好相反，那厮一个人折腾了他们兄弟俩！
　　最可恶的是，他大大方方和那厮打招呼，那厮居然装作看不见他，当他是透明的！
　　真要绝交，是吧？一刀两断，是吧？绝就绝，断就断。反正当初也是那厮腆着脸爬回来巴结讨好他，他压根儿不把那厮放心上，从来不当一回事。说忘就能忘，说舍就能舍。这回，那厮就是跪下抱住他大腿哀求，他也不会再心软搭理他！
　　等着瞧，看谁狠得过谁！
　　
　　张茂茂废寝忘食拼了几昼夜，交齐了稿件。足足睡了两天之后，发现他哥情绪异常不对头，烦闷暴躁，活似女人二十八天一次，或者更年期早临。
　　叫他如何不关心？
　　“哥，工作上没问题吧？”
　　“没，一切顺利。你喜欢的歌手霍炎已经同意做游戏代言，你高兴了吧？”
　　笑是笑，可嘴角下垂，比哭都难看。
　　“是不是我惹你不开心？”
　　“怎么会？我们茂茂最乖了。”
　　搂他肩膀，揉他头发，亲他发顶，可莫名的透出敷衍。
　　“你和庄哥有联系吗？小楚姐和关小流分手了，我不敢直接问小楚姐，怕惹她伤心，想透过庄哥打探一下小楚姐的现状，可是，他都不理我。”
　　“哦。我跟他最近没联系，以后也不会再有联系，我们绝交了。”
　　状似平淡不经意。
　　张茂茂眼明手快，抓住了最有可能导致他哥情绪失常的原因。
　　许多年前，他哥也有过一段反常期。只是，那时是低迷落寞，时常失神。
　　他哥其实很幼稚，有些方面很喜欢高估自己，以为自己和超人一样无敌，却忘了超人脱了斗篷、紧身S衫和外穿的红裤衩，就只是个窝囊古板的普通小记者，也有普通人的各种烦恼忧愁。
　　
　　“庄哥，我们好好谈谈，好吗？你想知道的，我全告诉你。”
　　
　　 

作者有话要说：午夜更新党又来活动啦，嘿嘿
------------
筒子们也来分点爱给炸毛大叔吧>///<
保证轻松，不会跑偏，嗯，保证_
←戳



40

40、当机立断 ... 
 
 
　　张茂茂也没受过庄秦盛冷遇，头一次产生有口难开，难以启齿的感觉。站在庄秦盛背后，看着庄秦盛借由忙碌，刻意漠视他。不晓得与厨房闷热的环境是否有关，胸口憋闷，小脸儿涨红，耳根子滚烫。那份难受就别提了。
　　庄秦楚待他倒还是老样子，显然，庄秦盛一直对她保密。
　　他们之中，最无辜的就是庄秦楚。对庄秦楚，张茂茂总怀着些许歉意。他喜欢庄秦盛，无奈只能辜负庄秦楚的情意。无端端卷进苏畅与旧情人的纠葛，又极其被迫的破坏了她和关小流的未来。时至今日，他还是觉得关小流小题大做，责任感发挥错了地方。
　　“出去！跟这儿碍事！”
　　炒勺敲锅沿，庄秦盛不耐烦的低吼，成功将张茂茂驱离出厨房。
　　庄秦楚自知不该干涉太多她哥和张茂茂之间的事，仍是败给关心和不忍心，追出来安慰张茂茂。
　　张茂茂思量再三，决定先化解庄秦楚和关小流的误会。不管这俩人能不能成功复合，他心里终归能好受些。
　　于是，张茂茂版本的事件真相出来了。
　　关小流因为仗义，卷进别人的纷争，遭到报复迫害。偏巧他倒霉，坏人施展报复时，和关小流同路正要奔庄家来。受到牵累，一并被掳了去。坏人是变态，比较丧心病狂，折磨人的法子损到了家。无论精神和肉体，都巨大的打击了关小流。关小流内疚连累了他，以为他和庄秦盛是情人关系，遂感到无颜进关家门，见关家人。又怕坏人不会就此罢休，想出别的法儿再卷土重来，为了不让心爱的人也受到伤害，所以忍痛割断与爱人的关系，独自面对一切。
　　张茂茂说得情真意切，又巧妙的掩护了苏畅，隐瞒了坏人给他和关小流注射药物真枪实弹亲身出演GV的事实，把关小流塑造成有情有义有担当的悲剧英雄。
　　庄秦楚心情沉重的听完张茂茂不是谎言的谎言，鼻头发酸心绞痛，愤恨不平的咬牙咆哮：
　　“光天化日，坏人如此猖獗，没王法了还。报警！”
　　“对方背景了得，怕就怕正义没得到伸张，坏人没得到惩罚，反而招来更猛烈的报复。”张茂茂向庄秦楚阐释从来都不公正的现实。
　　庄秦楚愤恨再多，也不得不承认世上的事本就恃强凌弱没个公平。无力拯救越发沦丧的公义，但有件事她还是可以挽救的。解下围裙，风火火跑了出去。
　　见庄秦楚和关小流还有门儿，张茂茂踏实了一半。这半口气才舒完，迎头对上庄秦盛探究的眼，抿出个不卑不亢的笑。
　　“说的是真的？”
　　张茂茂点头。
　　“我当初问你为什么不说？”
　　“我怕我哥打破沙锅问到底，找对方寻仇。对方背景真的不简单，咱们这些小老百姓根本斗不过。忍口气就过去的事，干嘛让我哥送上门吃亏？”
　　“所以，不是关小流欺负你？”
　　“不是。”都是药物作用，怎么怪得了关小流？
　　“那为什么就你身上有伤？”
　　“他们就是想用内疚折磨关小流。而且，关小流背我出来时，身上湿透了。我还看见关我们的地方有一个注满水的大鱼缸，我想，他们就是用那个折腾的关小流。”
　　“他们是谁？关小流究竟惹了什么麻烦？”
　　“庄哥，你别问了。总之，事情应该到此为止，不会再发生了。”
　　“你凭什么这么肯定？我不能让我妹妹涉险。”
　　“庄哥，你信我。”
　　庄秦盛严苛地凝视张茂茂，良久后，叹了口气。
　　“女大不中留，留来留去留成仇。”叼出根烟，坐在躺椅上抽了起来。
　　“庄哥，交了新朋友？”张茂茂蹭到庄秦盛身边，斟酌探问。
　　庄秦盛吐出几个烟圈，才回答：“赶明儿给你见见。”目光滞留在某条干枯的枝桠上。
　　“我哥呢？”
　　“你是你，他是他。我跟他绝交，碍不着你。”
　　“我以为你是生我气，才一并把怒气牵连到我哥身上。”
　　“当我是借题发挥吧。早就想放弃，找不到说服自己的理由而已。”
　　“我哥……最近心情很不好。”
　　“好不好跟我无关。”
　　“上一次他情绪反常是十多年前，也是很长时间不见你来我们家。”
　　“是吗？我不知道。”庄秦盛笑了笑，泛着嘲讽。“你还有事吗？没事回吧。前头上人了，晚市马上开了，小楚不在，我一人忙不过来，没空顾你。我给你叫辆车。”捻熄了烟，打电话叫出租车。
　　“既然你决定断了，就别再在我哥面前出现，也别再回头找他。他不开窍是可恨，可他心里苦，苦得他五感都已麻痹觉不出苦了。没什么事，我以后也不来见你了，祝你感情顺利。”
　　“他苦，是他妈他自找的。我苦，谁问过？”
　　对着在张茂茂身后闭合的门板，庄秦盛狠狠啐道。
　　
　　张茂茂没等庄秦盛帮他叫的车，绕到前院正门，上大路自己叫车。
　　出胡同口，正见一双男女从辆劳斯莱斯上下来。男的俊，女的俏，挺般配一对儿。挽着美女的男士看着挺眼熟，勾起张茂茂罕见的好奇特地站在原地目送两人走进庄家私房菜。
　　咬着指头想了想，张茂茂笑了。
　　冤有头债有主，他不恨苏畅，可没说不恨那位高贵的变态。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。报复的机会来了。
　　
　　再见庄秦楚，关小流心里还是疼，可见，失恋的伤痛还没过去。
　　“茂茂都跟我说了，你为那个跟我分手，纯属多余。姑奶奶我不在乎！”
　　啥？连他睡了张茂茂都不在乎？！这么大方的姑奶奶各方面还正常吧？要是正常，真得受他三拜。这不是姑奶奶，是圣母啊！
　　“他、他全跟你说了？你、你真……不在乎？”关小流认为有必要撞几下墙，确定自己没有幻听幻视。
　　“你也忒瞧不起我了吧？是有那大难临头各自飞的，可你看我庄秦楚是那怕事怕连累的人吗？我能跟你畅想未来，只要你不变心，我就不会弃你而去。”茶几一拍，庄家姑奶奶豪迈至极。
　　“你真想清楚了？我跟张茂茂……我们……”
　　“是你没把我看清楚，居然认为我会因为你被人报复就害怕要跟你脱离关系。哦，全世界就许你仗义，别人仗义就违法？你也真是，错又不在你，干嘛藏着掖着不对我说实情？我哥怪你，是他心疼茂茂，一时过不去。等他冷静下来，一定会体谅你的不得已。结果，你就为他的反对，跟我分手？要不看你是个纯爷们，这年头纯爷们又这么少，我才不会舍着脸吃回头草。机会难得，你要不珍惜，过这村就没这店了。”谁说女的就得含蓄？追求爱情的道路上，谁都可以勇往直前心狠手辣。
　　“等等等等……我怎么这么晕呢？姑奶奶先让我冷静冷静吧，幸福来得太快太巨大，我头重脚轻站不稳了都。”关小流是真头晕，狂喜，难以置信，还有更多烟云雾霭。扶着额头，摸索地瘫在沙发上，努力辨别虚实。“张茂茂真的真的什么都跟你说了？你真的真的不在乎，真的真的愿意原谅我，继续跟我畅想未来？我、我怎么不敢相信呢？”
　　“你得答应我，以后什么都不能瞒我。两人相处重要的是坦诚和信任。”
　　“你这都能包容，我还有什么不敢坦诚的啊！”
　　“还有，帮朋友是不错，也得量力而为，以后可不能不管不顾。真伤了性命，有人要心疼的。”
　　“谁、谁心疼呀？”涎着哈喇子，关小流美出一张贱脸，乐得合不拢嘴。
　　“傻样儿。”玉指纤纤，戳上了关小流脑门子，把他戳得更晕了，笑得更贱了。
　　嘿嘿笑着，握住庄秦楚的手，顺势来个失而复得的拥抱。拼命嗅取庄秦楚的软玉温香，开满鲜花的心里，还剩下一个小小角落的阴霾。
　　“我还是内疚，对不起张茂茂。”
　　“茂茂是好孩子。我是他姐，你就是他哥，咱们一起疼他，不就得了？”
　　“只能这样了。可我不当他哥，我是他姐夫！”
　　“德行！”
　　“小楚，你是真的真的原谅我，对吗？”
　　“仅此一次，下不为例。再轻易说分手，我就真的取缔你。”
　　“不了。这一次，我心就疼碎了。小楚，你真好。”
　　与感动和幸福深情相拥，关小流感觉自己踩在云端，轻飘飘双脚触不到地，那么稀里糊涂不真实不踏实。害怕云散了，一跤摔死他。
　　
　　“哥，我见过庄哥了，他说他是真的放弃了，还说有空带新朋友给我看看。庄哥已经决定重新开始，我再强求你俩在一起就有点儿……所以，我也放弃了。哥，我再也不给你捣乱，你也放开脚步走自己想走的路吧，不要输给庄哥。”
　　张茂茂扯着张越越的手，边说边掉金豆子。一滴滴砸在张越越手上，一滴滴烫进张越越心。
　　张越越疼，疼得透不过气。但他清楚，让他疼的不是张茂茂眼中滚落的金豆子，是真的放弃，真的了断。
　　他拖泥带水做不到的，庄秦盛做到了。
　　
　　苏畅把目前正在经历的情景定性为正室找小三儿谈判。
　　不过，他算是小三儿么？
　　小三儿是一心一意破坏别人家庭的，他没想破坏谁的家庭。或许影响到别人家庭的安定团结，却也是被迫的。他多希望正室能发挥威力，惩治纠正出轨的臭男人，赶跑他这个心不甘情不愿被胁迫的倒霉小三儿。
　　“我真心诚意的支持你，请你劝服你的丈夫让他放过我吧！”
　　
　　 

作者有话要说：莫名其妙上了传奇红字，才发现原来吃货上了传奇数据榜，而且排名第二……
于是，传奇类是有多冷？
吃货基本木有跟过榜，上过榜，各种积分数据都悲催的可以，居然也能排到第二……
灏澹冷啊冷



41

41、恨死 ... 
 
 
　　朱小小傻了。
　　据某年轻漂亮的热心群众举报，她老公背着她包养了一名曲艺演员。刚回国便收到这等消息，要她情何以堪？
　　她老公高大健壮，英挺俊朗，出身名门，气质高贵。第一眼见到，她便深深沉醉在那性感迷人的男性魅力中，抛弃少女的矜持狂轰乱炸，穷追不舍，终于得偿所愿。
　　一年前，她老公回国发展事业，一心想做贤内助的她自是全力支持，独自留在外国守空房也无怨言。起初老公每月都会去探望她，近半年来却总是忙，再没去看过她。她信任正派严肃的老公，只是熬不过思念，就追随着回了国。
　　老公亲自到机场接她，陪她四处游玩，并无异状。但不曾与她回父亲的别墅同住。说是白天用用来陪她，工作时间只能转移到晚上。她还是傻乎乎信了。
　　真的，没法不信。她老公那么不苟言笑，那么正直严谨的一个人，换谁都会相信他不会乱来。
　　然而，全心的信任狠狠掴了她一巴掌。妩媚的男小三儿简单的一句话，又给了她第二个巴掌――她的丈夫真的背叛了她，而且小三儿还是个男人。
　　她认识她老公六年，追求他四年，共同生活两年，她居然不晓得她老公有这方面嗜好。
　　一个男人，她心爱的老公竟然包养了一个男人！她老公为了陪伴这个男人任由她在国外困守孤独，她老公为了陪伴这个男人夜不归宿。她老公会爱抚，拥抱，亲吻这个男人，和这个男人做所有他们做过的亲密事……
　　要她如何接受？不但不能接受，更恶心得想吐。
　　――【请你劝服你的丈夫让他放过我吧！】
　　这个男人竟然向他炫耀，嘲笑她不够有魅力，拴不住自己老公？这是什么世道？小三儿都能嚣张到这地步？！
　　比她妖娆妩媚如何？比她娇柔入骨又如何？小三儿就是小三儿，男人就是男人，不道德就是不道德，臭不要脸就是臭不要脸！
　　“你不能帮我摆脱他吗？那你来找我做什么？快走吧。没能力帮我，还要接触我，吃亏的会是你自己。”苏畅摇摇头，失望叹息，轻飘飘离开客厅，回到卧房唱起了戏。
　　“郎在东来妻在西，墙高万丈两分离。
　　深闺只见新人笑，因何不听旧人啼。
　　秦香莲祖居在湖广，均州城外有家乡。
　　自幼儿配夫陈世美，夫妻恩爱在闺房。
　　曾记得郎君赴科场，临别依依哭断肠。
　　千言万语叮咛重，高官切莫弃糟糠。
　　陈世美离家三年整，实可惨，实可惨。
　　三年倒有两年荒，草根树叶做食粮。
　　我那苦命的公婆，公婆饿死在草堂上，在草堂上，双手撮土葬高堂。
　　万水千山苦难受尽，携儿带女奔京城。
　　可恨郎君贪富贵，不念夫妻骨肉情。
　　二娇儿饥饿难当哭声惨，乞食街头泪不干，泪不干。
　　纵然把琵琶弦拨断，一片冤情诉不完。”
　　字字撕心，句句泣血，秦香莲控诉那骂名千古的负心汉陈世美，天底下的负心汉都该诛杀。
　　朱小小听了这个气啊！
　　心话说，她还没施展正室淫威讨伐这臭不要脸的男小三儿，倒受尽了男小三儿装癫卖傻的讥笑挤兑，上哪儿说理去？
　　看这男小三儿弱不禁风的死德性，谁能想到这么难对付？骂人都不带脏字的！
　　她是秦香莲，是吧？
　　她是下堂的糟糠妻，是吧？
　　陈世美贵为驸马都让包黑子铡了，她就不信，凭她父亲的势力，凭她和她老公两家上得了上不了台面的各种利益勾结救不了她的婚姻，收拾不了这猖狂阴险的男小三儿，大不了来个鱼死网破！
　　
　　朱小小找上门，迟卫就接到负责监视苏畅的眼线的举报。
　　朱小小跑去跟他吵闹，他理都不理，直接叫保安把她架了出去。
　　带着不该有的期待回到和苏畅同居的金屋，苏畅依旧是不咸不淡，不冷不热半死不活的样子，着实令他失了个望。
　　他多希望苏畅能像过去那样，醋劲儿满天飞，和他吵和他闹和他拼死拼活，冷漠的现实再一次告诉他，苏畅真的变了，他们真的再也回不到过去。
　　“她来找你了？”
　　“你老婆？嗯，是的。”
　　回了话，苏畅又要飘走，迟卫拽住他的手，拽到怀里，环抱。
　　“你才是我老婆。”
　　“领证了吗？”
　　“你想要证，我们明天就飞荷兰，加拿大，拉斯维加斯，任何承认同性婚姻的地方哪里都行。”
　　“别了，我晕机。再说，重婚犯法。”
　　“你一句话，我明天就和她离婚。”
　　“出身不同果然什么都不同，是不是在你们那个高贵的族群，离婚就和喘气那么简单？既然这么没价值，何必结婚，劳民伤财。”
　　“喘气当然有价值，人不喘气会死。就你们小市民而言，结婚是劳民伤财，对我们来说结婚代表权势的壮大利益的增值。能帮我聚拢财富增添羽翼，还能给我暖床，为什么不要？即便对方是头猪，我也会娶。”
　　苏畅轻轻笑笑，不予置评。
　　迟卫锐眼眯了眯，蓦地潜进，咬住苏畅耳垂，低沉问道：
　　“你知道她爸爸是谁？”
　　敏感带遭袭击，苏畅本能的缩起脖子，全身抑制不住的轻颤。
　　“流氓恶霸，大号的流氓恶霸，烧了你家的那群杂碎就是她爸爸手下。”
　　迟卫呵呵笑着，任由寒流在苏畅血液内急速奔涌。
　　“啪！”卯足力气抽了迟卫一嘴巴，抽得他手心火辣辣的疼。
　　迟卫的脸迅速肿起，可他非但不恼火，反而笑得越发开怀。
　　“终于有点反应了，我当你死绝了。气吗？恨吗？来跟我拼命啊！”
　　“臭鱼配烂虾，你们真是天生一对。要我给你反应？你成功了，我现在看见你就恶心，多看一眼就想吐！”
　　“孕吐？你也太着急了吧？我还没真的干・你，在你里头播种呢。或许，你是心痒难耐，催促我尽快在你肚子里灌满种子？也不看看你自己的德行，那么多伤疤看了就让人倒胃口，想让我上你？先戳瞎我双眼。”
　　“戳瞎眼睛就够了？还应该砍断你双手，摸起来坑坑洼洼，想必同样倒胃口。”
　　“对。还有我的嘴巴，舌头，不如干脆宰了我，你来奸我的尸。过去，你不是一直惦记反攻？”
　　“让我碰你才叫真正的生不如死。如果不是和你扯上关系，我不会差点让人打成残疾，差点让人烧死，再也上不了戏台。我爸爸妈妈不会失业，我家房子不会付之一炬，我爸爸妈妈不会为了我卖掉全家期盼了多少年的新房，四处举债。我奶奶更不会为了救我，困在火场里出不来，活活呛死，烧死！我跟你不共戴天，跟你们姓迟的不共戴天！”腥红的眼睛仿佛在滴血，苏畅吼哑了嗓子，吼得几乎背过气，全身抖得骨架快要散掉。
　　“终于说出来了。我没有亲手毁掉你家，却是害你家破人亡的根源，你恨我，恨不得我死！为什么不宰了我？如果是你害我，我一定把你千刀万剐，挫骨扬灰。来啊，来杀我啊，替你奶奶报仇，替你父母，替你自己报仇。血债只有血偿，懂不懂？！”
　　“我嫌你们姓迟的血液会脏了我的手！”
　　“是啊……你干干净净，单纯善良美好，怎么能让肮脏的东西玷污？没关系，小亚，我帮你。谁欠了你，我会帮你变本加厉向他讨回。”迟卫上前，无比珍爱的抚摸苏畅的头发，脸颊，小心翼翼的疼呵劲儿仿若在对待全世界最珍贵的珍宝，如痴如狂的，完全病态的。
　　“我奶奶死了，我父母的希望破碎了，我的腿再也登不了台了，你怎么讨？讨不回！”
　　“不管什么我都帮你讨。”
　　“跟烧了我家，烧死我奶奶的罪魁祸首的女儿睡觉就是你讨债的方法？呵呵呵……你以为我还像十年前那么傻？什么都听你的，什么都信你的，躺在手术室急救还在心心念念想着你会来救我，你会带我走，远离你家，走得远远的，走到天边，谁也找不到？不会了，我死了，小亚死了，死在烈火中，心脏早就不跳了。”
　　“你不用信我，只需要恨我，死死记住你恨我，永远不要忘，永远不要原谅我。你恨我，就是对我最大的折磨，最大的惩罚，最狠毒的报复。”将苏畅包入胸怀，那份力道根本恨不得将他揉入骨血。
　　苏畅恨，恨得没着没落，拳头松松紧紧，不知道该干什么，是要一拳一拳把迟卫五脏六腑打出来，还是掐断他脖子，抑或是活生生剥下他的皮，剔除他的骨。
　　最终，咬住迟卫脖子，使出全身力气咬，咬出满嘴血腥，分不清是迟卫的血，还是太过用力牙齿都出了血。
　　即便这样，还是觉得胸口要被恨意胀爆，觉得浑身血液要被恨意煽动到喷发。
　　迟卫不会死，姓迟的不会死，烧了他家的刽子手不会死，苏畅觉得自己快要爆裂而死。
　　活人死了变成鬼，死人死了呢？
　　苏畅看到眼前一片黑，层层血红叠加出的黑。
　　“小亚！小亚你别吓我，醒醒，别吓我！小亚――”
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷，午夜更新党又活动啦~~
抹汗，俺最近咋芥末勤劳捏？同更两坑啊……都是日更啊啊啊啊啊
俺生病了吧？会史吧？
于是，郁闷发泄在儿子们身上，捏哈哈哈
木有神马比虐儿子更痛快的啦！喵哈哈哈
---------------
【很直】定制业已成功，正式开印，撒花撒花



42

42、誓言如歌 ... 
 
 
　　“小亚来啦？来来来，给爷爷看看，卫卫不在家你就不说来看看爷爷。见你一面，还得托卫卫的福。”
　　迟卫清楚自己对苏亚的感情，但没想到竟会深陷到这种程度，连自己的爷爷都容不下。
　　爷爷是喜欢苏亚的，尤其喜欢听苏亚唱戏。每次把苏亚带回家，总是爷爷霸占苏亚。苏亚貌似喜欢他爷爷多过喜欢他，一段一段唱不停。然后就听见他那严肃的，军阀做派，大家长作风的爷爷用那洪亮浑厚的嗓音向苏亚炫耀革命史，间杂苏亚软糯声调的勤学好问，一老一小的说笑声在整幢将军楼里回荡，刺耳得要命。
　　那颗年轻而善妒的心，当时还不懂得去分析是不是一种病态，只单纯的，理所当然的认为他的人应该归他一人所有，为他一人欢笑，与他一人为伴，轮不到旁人分享。哪怕是他最敬爱崇拜的爷爷。
　　在客厅里来回踱步，醋味从全身毛孔散出，弥漫到小楼各个角落。年轻的迟卫终于扛不住了，闯进爷爷的书房，不由分说抢了人就走。
　　锁上房门，把看见他爷爷就看不见他的不听话的不懂得夫为天的小媳妇儿按在门板上，囫囵来个深入彻底的惩戒之吻。
　　直吻得小媳妇儿全身虚软，顺延门板，滑坐在地。
　　“疯了你？！”
　　“你个不守妇道的小二椅子，见到我爷爷就走不动道儿，你是来陪我还是陪我爷爷的？”
　　“你、你、你不说诨话能死啊？！”干嘛把他说成傍老头的臭不要脸？“滚，我回家，才不要听你侮辱我！什么时候学会尊重我什么时候再见。”
　　苏亚小脾气也是很冲的，推搡，挣扎，闹着要回家。
　　闹到最后，又招惹来一顿狼吻伴狼啃。
　　狼痛快了，苏亚的小嘴儿也肿了，丝丝泛疼。不服气，就在狼笼罩他的小圈圈里对狼拳打脚踢。无奈狼皮厚比城墙拐弯，边挨打边叫唤舒服，一阵一阵发出倍儿情・色的呻吟，惹得苏亚全身火烧般的滚烫，再不好意思轻举妄动，任由大色・狼搂着他。
　　“仗着我宠你，小脾气与日俱增。”
　　“你这还叫宠我？连基本的尊重都做不到。我喜欢跟你爷爷一块儿说话，怎么地？爷爷喜欢听我唱戏，我喜欢唱戏给他听。你不乐意听，也不让我唱给想听的人听，想憋死我啊？有这样不讲理的吗？”
　　“依依呀呀，一个长音儿敢拖半小时，才真能憋死人。”
　　“你、你不懂艺术！话不投机半句多，我跟你这头牛没话说！滚开，我回家。”
　　“好好好，我不懂艺术。你见天儿泡剧团里，好不容易拨出点时间跟我黏糊黏糊，刚被我爷爷霸占这么久，这会儿又闹着要回家，想活活把我给想死，是不是？”
　　“死去吧。才不要跟你黏糊，烦你。”
　　“好啊，反了你了，当媳妇儿敢烦自己老公？你这屁股是不想要了！”迟卫撸胳膊挽袖子，嘿咩嘿咩露出深具流氓特色的坏笑，色狼爪子张扬着邪恶往苏亚身后摸索。
　　苏亚吓得连忙捂住屁股，生怕好了才没多久的屁股再遭罪。
　　“光天化日，又是在你家，你、你、你敢乱来？”
　　“光天化日怎么了？我家怎么了？哪条碍着我打你屁股？哦――小不正经的胡思乱想哟。”狡黠的贼光在迟卫眼中熠熠生辉。
　　明白自己着了道，苏亚立即恼羞成怒，又那迟卫练起了沙包。
　　“迟卫？姥爷说你回来了，还在不？”
　　两人一个愿打一个愿挨闹得正哈皮，叩门声煞风景地响起，相伴介入的还有一年轻男性的声音。
　　
　　迟卫打开门，进来的是年长他五岁的表哥，也就是他大姑的独生子韩望。
　　韩望进屋，看见规规矩矩坐在迟卫床沿看书的苏亚，略微一愣。
　　“苏亚也在？那算了，想必你是没空了。”
　　“干嘛？”
　　“一南边过来的哥们儿请全套，反正你迟早也得进这圈子，就说帮你介绍一下，将来是条门路。”
　　“你们忙吧，我回家了。”迟卫将来是干大事的人，苏亚可不敢耽误他，放下书，很识大体地告辞。
　　迟卫一把将他按回原位，拉扯着韩望出去了。
　　“你怎么还跟这小戏子瞎搅合？玩玩得了，你还没完没了了，他跟咱们不是一个层次的人，又是个带把儿的，回头让大人知道……”
　　BALABALA渐行渐远，里八嗦刺得苏畅耳朵疼。
　　不一会儿，迟卫回来，笑呵呵关上门，搂着苏亚好生一番厮磨。
　　“什么是全套？”
　　“餐饮洗浴娱乐。”
　　“找小姐？”
　　“嗨，瞎玩呗。”
　　“你还在上大学，参与这个不好。”
　　“你的意思是，毕了业就能参与了？”
　　“应酬不都是这样？”
　　“行了，别假大方了，我都闻见醋味儿了。谁也比不过我的小媳妇儿，我就跟我的小媳妇儿玩。”
　　“咱俩也就是玩玩，你什么身份？我什么身份？又都是带把儿的。”
　　“我什么身份？你什么身份？”
　　“他们都说你身份挺高，我一个唱戏的，下九流。”
　　“我身份挺高你打我跟打沙袋似的？胆子挺大嘛。”
　　苏亚低头不回话，小嘴儿嘟得山高。别人说他倒不介意，可迟卫也会一口一个小戏子的叫他，天晓得是不是也当他是下九流的玩物。他们这个行当给人当玩物的太多了，打古时候就有这传统，带把儿的也是一样。有些名气有些姿色，都逃不过被包的命。没名气有姿色，这条路就是出名的捷径。他单纯，却也不是什么都不懂的大傻子。
　　躲开人锁上门偷偷摸摸，是怕家里大人知道吧？当初答应迟卫，他就豁出去了。可迟卫呢？有和他一样的决心和觉悟吗？
　　大首长的孙子、儿子呢！
　　“瞧你这酸不溜丢的，小脑袋瓜里是不是演啥言情偶像剧呢？亏得你把韩望的话当话。他的话，我一半都当放屁。”
　　“另一半呢？”
　　“驴放屁啊！”
　　“恶心。”
　　“别听他胡咧咧，我不像他那么脏心脏肺的，我也喜欢你干干净净，简简单单。要是你跟别人似的拍着我捧着我，我眼皮子都不夹你。”
　　“德行。”
　　“真的。他们拍的捧的不是我，是我老子和我们家老爷子，还有我们家树大根深的权利网。我顶腻歪这些。可我就生在这样的环境，又不得不适应这些，为了我的抱负，将来还要充分利用这些。小亚，我挺怕的。人在河边走，没有不湿鞋，我怕我回头染得和他们一样脏，你嫌弃我。”迟卫下巴搁在苏亚肩窝，可怜巴巴地叹息。长而浓密的睫毛眨了眨，似乎真眨落许多忧愁。“我觉得，你一直都挺嫌弃我的。”
　　“没良心。”他要是嫌弃，能让他这么又抱又搂又狠占便宜么？能让他对他那样么？
　　“小亚，我从来不求人，也用不着求。可我今天想求你，将来无论发生什么都别离开我，别嫌弃我，别放弃我。我跟你是真的，真得不能再真。”
　　“那你愿意听我唱戏不？愿意让我唱戏给别人听不？”
　　“我不爱听戏，可我爱听你唱戏。”
　　“骗人。你回回在台下都睡，要不就挤兑我。”
　　“听你唱戏舒服，我才睡。搁别人，我压根儿听都不听，剧场都不带进的。”
　　“哥，咱不分开，好不好？谁要是想拆散咱俩，你就带我走，好不好？走远远的，让他们都找不到。”
　　“好。谁敢拆咱，我先拆了他！”
　　
　　“哥……我怕……我疼……哥……哥……带我走……带我走……”
　　迟卫紧紧握着苏畅的手，用沾着温水的毛巾一遍遍给他擦去额头的冷汗。
　　他已经很久没惊吓到这种程度了，昨天晚上，苏畅吐血昏倒，几乎把他吓瘫。送到医院急救，医生说是急火攻心，倒没什么大碍。
　　怎么可能没大碍？那么一大口血，把他衬衫染红了一半。
　　怎么可能没大碍？昏迷到现在，已是日上三杆，还是醒不了，被噩梦纠缠。
　　他的小亚受的是内伤，五内俱裂。而早就暗暗发誓要保护小亚的他，竟沦为噩梦的主角。嫌他伤得不够重，一次次重复又重复地往他伤口撒盐，一下下重复又重复地撕扯开愈合的薄膜，将伤情一再加重。
　　他确实疯了，不然，怎么可能忍心这么对待小亚？
　　可，既然他是疯子，就无论如何都无法自制。而且，下手越来越狠，越来越重。目的就是让小亚恨他，往死了恨，他死了也要把他拖出坟墓鞭尸那么恨。
　　小亚疼，他就更疼。所以，即使会把小亚逼疯，他也要继续下去。
　　他们发过誓的，不离不弃。
　　他都把誓言刻进骨骼血液了，小亚又怎么能忘记？
　　不能啊！
　　他放不下，小亚又怎么能放下？
　　同样不能。
　　直到他死的那一天。
　　“小亚，你吓我没用的，我是疯子，是畜生。祈祷我死，快点死，你才能自由。可是，我还有没干完的事没收完的债，可能不会那么快就死。乖，再多忍忍。我的小亚最勇敢，这么多年都忍过来了，不怕这几天的。乖。”
　　“老板，太太来了。”
　　
　　看到迟卫衬衫上都是血，朱小小差点吓昏。
　　看到迟卫脖子上的咬伤，朱小小差点气昏。
　　可她不能昏，她有太重要的事要问，要迟卫帮忙。
　　“你、你这一身血哪儿来的？”八成和那男小三儿有关。好么，真够下三滥的，一哭二闹三上吊都用上了，亏得在她面前装得多清高，话里话外讽刺她，是她老公纠缠他。破鞋果然到了天边都是破鞋！
　　她老公也真是，一双破鞋穿得这么带劲，贪玩图新鲜也不是这么图的。
　　还有脖子上的伤……怕别人不知道他俩搞破鞋怎么地？有必要这么高调炫耀吗？这得是多亲昵的关系，多深的奸・情才能专咬脖子？
　　老公和男小三儿玩相爱相杀，她这个被打入冷宫的原配正室颜面何在？
　　不单是她，传出去，他们两大家子都别想见人！
　　“有事就说。”
　　“我们家公司出问题，我爸爸脑淤血住院，你为什么不告诉我？”
　　“你怎么不说你不关心自家公司，自己老子？你回来几天了，竟然今天才知道。”
　　“你……你明知道我从不过问事业上的事，我又很早就被送到国外，我爸爸有意隐瞒不让我担心，我怎么会知道？”
　　“那你废什么话？”
　　“阿卫，那臭不要脸的贱货给你吃什么迷魂药了？你怎么变成这样了？我都不认识你了，你过去不会这么对我的。”
　　“少说废话，到底什么事？”
　　“阿卫……”朱小小还想再说迟卫所谓的废话，但见迟卫起身要回病房，只得先把委屈压回肚子。“好啦，好啦，你别生气。我懂，男人嘛总是喜欢拈花惹草，我不多嘴便是。可是，你玩够了就要回来哟。我爸爸的公司，你也不会不管，对不对？”
　　“你知道谁把你爸爸公司整成这样？温三儿。如果你不晓得温三儿何许人，有什么手段，就去问你爸爸。跟他硬碰硬，我怕我自己都自身难保。”
　　“那……你是不管我爸爸了？”泫然欲泣。“我呢？这么多年的感情，你也不管了？”
　　迟卫望了望秋瞳含泪的朱小小，叹口气。
　　“我们家老头子退下来了，不晓得温三儿能不能给我这个面子。总之，我尽量试试。”
　　“阿卫，你一定帮我守住我爸爸的产业，咱们是夫妻，我们家的也就是你的。”
　　“好。你回吧。”
　　“阿卫……我听话，我懂事，我识大体，不跟你闹。你也别为了外人，跟我记仇，好不好？我是见了他，可我没把他怎么样，倒是他，装疯卖傻还唱戏，把我气得够呛。他心眼多着呢，你这么精明，不会看不穿。玩玩就行，玩够了就回来，我在家等你。”
　　妥协让步，怀柔政策。朱小小真的太喜欢自己老公，不愿意将老公推出去让给别人，努力想挽回，哪怕折损面子。和心爱的老公相比，面子算得了什么？
　　“我爱你。”踮起脚，亲吻迟卫紧闭的嘴唇，幽怨地走了。
　　抹掉粘在嘴上的唇膏，迟卫回到病房，继续握着苏畅的手，陪他，等他苏醒。
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤嘤，表骂俺后妈，俺是让河蟹给憋的TAT
河蟹横行，大块大块滴肥肉憋啊憋的，就转移到俺身上了
憋屈滴受不鸟，俺只好虐儿子了r(st)q
---------------------
俺粉感动，温三儿终于粗场了，终于和贼黑挂上钩啦，嘿嘿
温三儿，温书扬，见贼黑
皮埃斯，贼黑只是找回灵感的暂停，不是坑
大纲全在，就是感觉总也找不对了，强行复更质量不保，嗯嗯，就酱紫
预计是年底前复更吧，发素！



43

43、两清 ... 
 
 
　　公司聚餐，庆祝新发布游戏市场反响良好。
　　坐在庄家开门营业的前院，张越越想不透得知公司同事定下的聚餐地点是庄家私房菜，明明想找个托词不来的，为什么莫名其妙又坐在这里。
　　穿梭在桌位间上菜服务的大妈们都认识他，谁路过都跟他打招呼，公司同事这才知晓他和老板是发小儿，纷纷埋怨他为什么不早坦白交代，害得他们早就想来却苦于订不到位。张越越能说啥？苦笑呗。
　　心不在焉的吃吃喝喝，张越越思量着一会儿碰见庄秦盛该采取何种态度。其实多余，没什么事，后厨通常很少到前台。
　　思量间，他发现，上菜的服务员里多出一张生面孔，青春飞扬朝气蓬勃，在一群中年大妈里格外刺眼。不正是上次庄秦盛带在身边的小男朋友？敢情，两人都好到这地步，庄秦盛已经把人家带回家公开关系了。敢情，庄秦盛终于定了性，开始认真经营新引进的感情，与过去一刀两断。敢情，磨磨唧唧，还特把两人的交情，过去的事情当回事放不下的，只有他一个。
　　真是！连茂茂都说明放弃了，他还蘑菇个什么劲儿？牵着不走打着倒退，犯贱啊！
　　心里发闷，不知不觉多喝了几杯。众人散去，张越越一人还坐在原位。模模糊糊，借着酒劲儿，看着高挂的灯火一一熄灭。打扫战场的大妈嫌他妨碍她们下班，不见外的轰他：要么滚蛋，要么上后边找庄秦盛，送他回家还是留宿都请便，就是别在这儿当坐佛，坑害她们加班。
　　大妈们最不好惹，张越越从善如流，脚下磕绊的摇晃到后院。
　　一盏相当有年头的老油灯，把树叶掉光的枯树枝子衬得跟鬼片主场景似的。树底下，一张摇椅盛两人，两个人映出来只有紧密相依的一个影子――这通儿啃哟！好像都没打过啵儿上这儿解恨似的。
　　至于这么饥渴么？屋都来不及进，冬夜里露天打野战。天气预报说今天有雪，怎么还不赶紧下？把这对狗男男以苟且之姿冻一块儿变雪人得了，也算稀罕景儿。拉到外头售票展览，估摸能赚个块儿八毛。
　　“大哥，最近怎么不上家来了？听说你在前头吃饭，现在才忙完，正要去给你请安呢。”庄秦楚擦着手从厨房出来，见到张越越笑盈盈迎上前，玩笑式的打了个福。
　　“前边营业，后边私宅，生人止步。”摇椅上的懒洋洋说开了。
　　“最近忙，没空过来，挺好吧你？”张越越亦不理睬绝了交的陌路人，就对庄秦楚一人关心。
　　“挺好。茂茂也挺好吧？我跟关小流和好，多亏他呢。”
　　“关小流？和好？哦……好。茂茂挺好，还那样。喂野猫，画画，跟家宅着。”
　　“嗯，天冷了，他更懒得出门了。我还跟关小流商量，过两天约他一起出去玩呢。”
　　“你们约会，茂茂不成了电灯泡？算了算了，你们自己商量自己约，我不干涉，省得你们嫌我嗦。晚了，走了，回见。”
　　张越越走路不稳，狭窄的小过道光下又暗，一没留神，差点自己给自己绊个跟头。幸好庄秦楚追上去，扶得及时。
　　“大哥，你喝多了。你跟后头坐会儿先，我帮你叫车。”
　　“不用，我开车了。”张越越笑呵呵拂开庄秦楚，踉踉跄跄往前门走。
　　“哥，大哥喝多了，你送送他，别让他自己开车。”庄秦楚跑回后院，向庄秦盛下命令。
　　庄秦盛就顾跟小男朋友亲热，好像没听见庄秦楚说话。
　　“哥！算了，我去送。”庄秦楚懒得和他废话，套上羽绒服自己出动。
　　这会儿工夫，张越越出事了。
　　途锐装上了石狮子。
　　
　　庄秦楚目睹张越越撞车，吓得够呛。忘了应该先上前确认张越越实际情况，第一个想到的就是回家找她哥。
　　听闻张越越撞车，庄秦盛淡定不了了，撇下小男朋友三步并两步狂奔出来。张越越已经下了车，摇摇晃晃七扭八歪没走两步，倒了。
　　两三秒的功夫，庄秦盛已经浮想联翩，预备直接送张越越进火葬场了。跑到张越越身边，扶起一看，丁点儿伤没有，轻轻打着鼾，睡着了。= =
　　一边骂骂咧咧一边把张越越拖进家，拖回自己房里，拖到自己床上。喘口气再看四仰八叉，四肢大张的张越越，愣是气笑了。
　　叫车送走了小男朋友，庄秦盛打了热水伺候张越越，热毛巾刚碰到张越越脸颊，人醒了。
　　漂亮的眼睛里全是红丝，直勾勾盯着庄秦盛，害得他心脏狂跳口干舌燥。
　　“不是绝交么？还管我干嘛？”
　　“在我生意门口出事，你就是条狗我也不会放任不理。”
　　张越越没因为和狗相提并论气恼，翻个白眼坐起身。
　　“你男朋友呢？”
　　“走了。”
　　“抱歉，耽误你好事。”
　　“你耽误我的多了，抱歉的过来么？”
　　“那我收回。”
　　“你――滚滚滚，绝交了，以后别来我们家。”
　　“嗯，压根儿没想来。”张越越真配合，下地，穿鞋，走人。
　　“咣啷啷”庄秦盛一脚蹬了热水盆，几步追到屋门口，屋门落锁，强把张越越扛回床上。
　　“干嘛你？”张越越瞪眼质问，却不反抗。
　　庄秦盛一手解自己衣服，一手扒张越越衣服，腥红着两眼活似饿狼。
　　“要账！我一压人的主儿，就他妈让你压过，你还不领我的情，今儿我压回来，一压两清，然后彻底绝交。”
　　这回张越越反抗了，或者说反击，推翻庄秦盛抢占上位。
　　“跟我这儿，你就是被压的货。”
　　“我操・你大爷的张越越，老子认识你多久，就吃了你多久的亏，那是老子让着你，老子现在不让了，还想压老子？没门！”
　　轰！
　　一拳打翻张越越，庄秦楚以惊人的速度骑了上去，快手快脚疯子似的把张越越双手捆在头顶。
　　“庄禽兽，你敢打我？！”
　　“我他妈就打你了，怎么地？！你以为我之前为什么不敢打你？不是老子打不过，是他妈老子不忍心！可你呢？我伤心难过，疼得要死，你在乎么？不在乎！我干嘛要对一个不在乎我的王八蛋不忍心？我今天不单打你，还要干・你，干不死你不算完，让你知道知道老子这些年有多疼多苦！”
　　吼完，对称的，又是一拳，把张越越嘴角打出了血。
　　接着，捧着张越越的脸，吸他的血，一路吸到口腔，吸他的舌头。
　　张越越是吃哑巴亏的主儿？
　　不能够。
　　拳头用不了还有一口质量倍儿棒的小白牙，咬庄秦盛的嘴，咬庄秦盛的舌头。
　　咬得庄秦盛嗷嗷叫，愣还是不松嘴，和着血腥也要继续加深加大吸吮张越越的力度。
　　吸够了，移开唇，又给张越越一记勾拳。
　　“咬我？你他妈是娘儿们？！”
　　“庄禽兽，你他妈畜生！”
　　“还有更畜生的呢！”
　　七嗤咔嚓，张越越下半身就光了，庄秦盛自己的下半身也光了。两只大鸟，你瞪我，我瞪你，在空气中脉脉传情。
　　“你不敢。”张越越冷笑。
　　这时候质疑一个男人的勇气，无疑是火上浇油，庄秦盛这团火立马蹿上云端。
　　一句废话没有，拿出硬邦邦的实际行动告诉张越越他敢不敢。
　　行动了不知多久，庄秦盛在火与血交融的红雾之中，隐约看到张越越哭了。
　　印象里，这是第一次。
　　
　　关小流发誓，他认得把喂猫的张茂茂按进黑色天籁并载走的男人――领头的那个绑匪。
　　眼瞅张茂茂又让绑匪劫走，关小流还能愣着吗？
　　回楼下开车，指定追不上了，马上打电话联系苏畅。
　　既然这帮绑匪听命于苏畅那位高贵的故交，那么，只有透过苏畅才有可能获悉张茂茂会被那伙人带去何处。
　　嘟嘟几声，关小流含糊了。上次绑架事件后，苏畅再没接过他电话，短信也不会，完全断了和他的联系，这次难保也不会……
　　正想着，对方接听了，传来的声音不属于苏畅。不等关小流发问，对方说出一个地址，告诉他想接张茂茂就过来。
　　挂了。
　　关小流迟疑片刻，辨认出接听电话的正是绑架事件的主使者。困惑之余，担忧更甚。
　　
　　黄鼠狼给鸡拜年。
　　直视优雅的喝着咖啡的迟卫，张茂茂如是注解。
　　“放心，这次没有恶意，仅是诚心感谢你告密给我太太，我背着她金屋藏娇。”
　　这家伙如果没阴谋，就是脑子不正常。张茂茂心想。
　　“你想对了，我确实是不正常。”看出张茂茂想法，迟卫肯定道。接着，掏出一个颇有厚度的信封，推给张茂茂。“揭发举报都有奖励，这是你的。好了，就这点事。我很忙，先走一步。等下关小流会来接你。”
　　“多嘴问一句，你明明已经结婚，为什么还要回头纠缠苏畅？你不是爱他吗？为什么要破坏他的安宁，加重给他的伤害？”
　　迟卫笑了笑，拍拍张茂茂肩膀，离开了。
　　盯着信封，张茂茂迷惑地蹙起眉头。
　　令人费解的究竟是感情，还是人本身？
　　是人吧！
　　感情明明是简单而直接的，是人复杂了它，把它变得使人望而却步，渴望又不敢深陷。
　　 

作者有话要说：筒子们看粗来了灭？
俺多想上一道强强的强X戏码啊！但是，看到河蟹那闪亮的大钳子，俺灰常挫败滴萎了/(ㄒoㄒ)/~~
嘤嘤嘤嘤，俺恨河蟹！！！！
------------
嗷嗷嗷，俺最近勤劳滴俺自己都感动了，抹泪ING



44

44、突变【补完】 ... 
 
 
　　张茂茂很乖很老实的（懒得动窝= =）坐在原位等来关小流。
　　张茂茂一人平安无事，四下张望没抓到苏畅故交的影迹，关小流轻手轻脚放下心。默默祈祷，以后千万别再听到那变态半点消息，千万别再和那变态沾上半点瓜葛，那变态就是一杀伤力极强的移动的不定时炸弹，什么时候炸不知道，哪儿炸、炸谁不知道。苏畅和那家伙搅和在一起……唉……他都不敢想。
　　关小流脸色一会儿一变，惊恐的，担忧的，烦恼的……令人应接不暇。
　　张茂茂越发觉得关小流这人挺有意思，挺值得人研究。按理说，吃过一次亏，别人都巴不得躲开八丈远，这家伙却着急忙慌，谁要放火烧他家后院般的赶来虎口边溜达，难道不怕又给老虎叼了去？是该说他情操高尚，热心忘我，还是缺心眼呢？
　　“还有心情笑？傻了你？”
　　高悬的心刚刚落地，关小流片刻不敢怠慢，将张茂茂拽出变态出没过的地方，免得错生出其他枝杈。要知道，变态的心思是很难理解的。
　　张茂茂的手一年四季酷暑严寒，总是冰凉的，此刻却反常的暖热了。视线凝结在被关小流牢握的手上，琢磨他是无心还是有意，或者压根儿没觉察错抓了他的手？
　　执子之手，与子偕老。牵手这事挺玄妙，不过是肌肤相触的一种形式，为什么会让人产生定终身的错觉？难道是因为十指连心，指尖的感触最容易传达入心？
　　大概是吧。这家伙的手热乎乎，传进他心里，也是暖暖的。
　　这家伙挺造孽，难道没人告诉他随便对别人付出关心，很容易沾染麻烦？万一惹上甩不掉的麻烦，纠缠一生，可怎么好？
　　唉，其实，被迫接受关心的人压力很大呢！
　　悄悄尝试抽回手，抽不动，懒惰的劲儿又犯上了。
　　唉，就这样吧！
　　“笑怎么了？用你批准？”
　　“刚才多危险啊，那是个疯子变态，你不晓得？万一又对你不利咋办？多后怕啊！”
　　“我都不怕，你倒怕了。我又不是你，跟他心上人勾勾搭搭，他干嘛凭白无故对我不利？”
　　“心上人？”
　　“你师弟啊！”
　　“好小子，消遣我？我跟我师弟那是纯洁无暇的同门情谊，纤尘不染，不许玷污！”
　　关小流一本正色换来张茂茂轻浮的白眼。
　　张茂茂在心里感叹苏畅倒霉一再眼神不济，遇人不淑。年少时惹上一个变态，祸患到现在。青年时倾心个迟钝的闭路电视，还是个直的，结合过去的阴影，表白都不敢，只能暗暗喜欢，默默仰慕。命苦啊……
　　“总之，那家伙不会对我怎么样。”
　　“怎么不会？变态的心理是咱正常人能揣测的吗？你忘了上回……”说到一半，关小流刹住车，心虚又迁就的观察张茂茂反应，耳朵可耻的红了。
　　张茂茂无动于衷，仿佛根本没在听关小流说话。
　　“反、反正那种神经病能躲多远躲多远。”不招他还惹了一身骚，要是招惹……就等于活腻了找死。= =
　　关小流内心比较激动，情不自禁的手上使了点力气，攥得张茂茂有点疼。
　　张茂茂情不自禁看向攥疼的手，关小流很自然的追随他的视线一齐看去，情不自禁的愣了，尴尬了。
　　慌忙甩开张茂茂的手，更尴尬了。= =
　　“我、我……你别误会……我不是故意摸你手，我……”吱吱唔唔，利落的口条怎么都捋不直，帅气的脸蛋迅速涨红变身关云长。
　　“没关系，我知道我细皮嫩肉，对别人是挡不住的诱惑。”
　　“你……太臭不要脸了。”
　　哪有人这么一本正经面无表情的自夸的？= =bbb
　　
　　自从进入青春期，庄秦盛似乎就没从发・情期里爬出来过。
　　狠狠占据张越越一宿，虽然脸疼嘴疼眼睛疼，浑身青青紫紫淤痕抓痕咬痕，代价惨烈，可他还是觉得值。
　　特别值。
　　张越越那耿直别扭倔强的牛脾气，是轻易让人占便宜的？别管过程如何血腥暴力，最终结局被他压了，足够说明他在他心里的重量级地位。
　　证明这一点，之前受的委屈，漫天遍布的阴霾，扭捏含羞地迈着小碎步子基本都消散了。太阳公公钻出厚重云层，又开始普照大地了。
　　明明是风后暖雪后寒，积雪在阳光的抚触下恋恋不舍地融化，庄秦盛却一点没觉出气温被融雪拽低，通体顺畅得只觉空气清新，心旷神怡。不时痴呆傻笑，干嘛都特带劲，革命的小曲更是不离口。
　　“我站在城楼观山景……”
　　“哥，张大哥电话。”
　　“哦哦，我这就接。”矮油，张越越个闷骚死相劲儿的，这么快就想他啦？亏得憋了那么久装了那么久，害他差点绝望了。
　　“呃……挂了。”
　　“啥？我还没接他怎么就挂了？他说啥？”
　　“呃……他说他要结婚了，日期确定再发喜帖通知咱。啊――哥，你疯了？！”
　　刚坐上的油锅绉飞了，连油一起跟墙面来个亲密接触。
　　咣啷啷――坠地阵亡。
　　
　　张越越的公司闯进一个匪徒，不打不砸不抢，高声呼喝就要找老总。
　　前台拦，秘书拦，保安拦，都没拦住。倒霉的保安还给打成乌眼青。
　　冲破层层阻碍，匪徒踢开会议室的门，横眉竖目，大踏步地站定在老总张越越跟前，好似黑道寻仇。
　　前一秒还在热议中的与会人员瞬间安静，集体屏气凝神做好看武打暴力剧。
　　张越越从容淡定，大手一挥，遣散闲杂人等，会议室里只剩他和庄秦盛。
　　庄秦盛脸上精彩纷呈这儿青那儿肿，张越越也好不到哪儿去。然而，和庄秦盛的凶暴明显区别，张越越依旧那么优雅沉稳。可见，个人气质的重要性。
　　庄秦盛怒目暴突得瞪着张越越，张越越全不当一回事，正脸都不给庄秦盛一个，端着老总架子浏览文件，好像庄秦盛是个无理取闹的打杂跟班。
　　可是，哪个打杂跟班敢跟老板如此叫板？所以，说这俩没奸・情都没人相信。
　　“我要你给我个解释。”庄秦盛不像张越越那么能装13，瞪够了直奔主题。
　　“什么解释？”张越越不抬头不回头，不急不躁翻阅文件。
　　“你说什么解释？你给我们家打电话说你近期结婚，是怎么回事？”
　　“就是这么回事。”冷淡。
　　“你要结婚还跟我干那个？！”
　　“你说的两清。再者，容我提醒你，不是我要跟你干那个，是你强迫我。”
　　“两清？都他妈那样了，你还要跟我两清？”
　　“我再提醒你，两清也是你说的。”
　　“我……好！我收回，那么，你是不是也该把结婚的谎言收回？”
　　“你收回你说的话是你的自由，不过，我说的不是谎言，也不会收回。我求婚了，对方答应了，只差两家碰面决定最后婚期。我会发你请帖，来不来随你。毕竟，你已经和我绝交，也跟我两清了。”
　　“你……你他妈这是打击报复！”
　　“你想多了。”
　　“张越越！”磨牙，拳头砸桌子，然后，蹲□子，企盼地仰望张越越。“越越，我不好，我太粗暴，弄伤了你，可你也没让我好受，不是？别闹了，快告诉我，你说要结婚是跟我赌气，其实没那回事。”
　　“你太高估你自己了。是你说要两清，我才忍下你对我做的事。不然，你以为你能安安稳稳在这里扰乱我公司正常工作？”
　　“越越，别闹了，我开不起这种玩笑。”
　　“你觉得我会无聊到开这种玩笑？”
　　庄秦盛噌楞站起来，低低咆哮：“张越越，够了你！我已经狠下心跟你绝交，你又跑过来扰乱我，还跟我上床，搂着我抱着我，在我怀里哭得像个泪人。完事，你又宣布你要结婚，跟我两清？既然如此，你何必调回头来招惹我？何必又给我不会实现的希望？你到底想怎么样？到底要玩弄我到什么时候？你觉得我和你一样铁石心肠，不会难过不会痛苦？还是你就喜欢看我为你难过为你痛苦？在你心里我就是个乐呵，一文不值，想的时候就拿出来逗两下寻开心？
　　你错了！我忍你，是因为我爱你，但这种容忍不是无限期无止境的！张越越，我受够你了！”
　　“你说过了。还有别的事吗？没有的话，请离开，我要继续进行会议了。”
　　“狗急跳墙，我这条你心里的贱狗，已经完全被你逼急了。”屈低身子，伏在张越越耳畔冷声说道。
　　尔后，大摇大摆离开。
　　从始至终，张越越没抬起过头，没正视过庄秦盛一眼。
　　
　　下班回家，张越越确定，庄秦盛不是贱狗，是条丧失理智的疯狗。
　　他该死的竟然跪在他父母面前，从他父母的反应就能看出，他该死的说了些什么！
　　“越越，盛子说的是真的？你、你俩……？”
　　见到长子回来，张妈妈踉踉跄跄扑上前，抓住长子质问，脸上除了眼泪就是难以置信，渴求得到长子否定。
　　张爸爸则仰靠在沙发上，手捂心口，大口大口喘得像离水的鱼。
　　“庄秦盛，你给我滚出去！”
　　庄秦盛慢慢站起转身，无限深情无限遗憾无限伤感地说道：
　　“越越，我不想再瞒下去了。再不坦白，我就要失去你了。”
　　“滚！都给我滚！老子没你这样的儿子！”
　　张爸老当益壮气壮河山，掀翻了茶几，一地的杯具。
　　
　　 

作者有话要说：补完
------------
那啥，渴望张大哥被强无删节版的筒子请留邮箱。
明后两天（呃……看右下角的时间，MS是今明两天_瑁，一一发出。
嘘――保密
俺木有传播河蟹物>///<



45

45、逐出家门【补完】 ... 
 
 
　　张越越没有按张爸的吩咐滚出去，而是拍了拍张妈妈的手，步伐沉稳迈到张爸跟前。
　　气定神闲，临危不乱，颇有大将之风。
　　“爸，我不知道庄秦盛跟您二老说了什么。我只想告诉您二老，我已经跟小兰求婚，希望您二老近期与小兰父母见个面，商量婚期。”
　　“越越，你说真的？”好消息与坏消息，自己儿子和看着长大的儿子好友，张妈妈的潜意识要她难得糊涂，选择相信自己儿子带来的好消息。
　　“如果您二老还满意小兰，我现在就通知她约定双方父母见面的时间。”掏手机，拨号。
　　“哥，你结婚了，庄哥怎么办？你俩在一起都这么久了。”
　　张越越忘了，家里还有张茂茂做庄秦盛内应。
　　“茂茂，你怎么也学你庄哥乱开玩笑？你哥都要结婚了，别胡说，传出去不好听。”眼瞅张爸脸色变了又变，张妈妈赶忙去堵张茂茂的嘴。
　　“爸，妈，我没胡说，庄哥也没胡说，说谎的是我哥，他和庄哥很早就在一起了。”
　　“茂茂，你过来！”张爸将张茂茂叫到跟前，检视再检视。“你早知道他们两个伤风败俗那点事，为什么不告诉我们，还帮他们瞒着？”
　　“他们在一起是他们的事，应该由他们自己告诉你们，我为什么要多嘴多舌？”
　　张爸一脚踢出去，张茂茂登时双腿一软，跪在地上。
　　“爸！不关茂茂的事！”
　　“老头子，疯了你？踢坏了我儿子我跟你没完！”
　　“张叔，是我不好，是我带坏越越，您要打要罚都冲我来，别为难越越，更与茂茂无关。”
　　“老子教训自己儿子，干你什么事？给老子滚出去，再敢踏进我们张家大门，老子见一次打一次！还有你，张越越，老子只当没生过你这个儿子，跟他一起滚！”
　　“老头子，你干嘛把儿子往外轰？没听越越说，他要跟小兰结婚？要是他真跟盛子不清不楚，干嘛还把小兰往家带，还要结婚？盛子，你也是，哪有乱开玩笑的？这种事是乱说的吗？你再胡说八道，阿姨也要生你气了。还有你，茂茂，没你事添什么乱，快回你屋睡觉去。”
　　“妈，我哥真的和庄哥彼此相爱，不然，你想想这些年我哥带回过一个女朋友吗？他要结婚是为了给咱家传宗接代，不让你和我爸失望。我哥真的太爱这个家，为了这个家什么都能牺牲。可是，你和我爸忍心见他为了咱家，连自己的爱情与幸福都牺牲吗？就算他真和小兰小绿什么乱七八糟的女人结婚又怎样？没有感情的婚姻怎么可能长久？你们忍心见他变成失婚又失去真感情的可怜虫吗？
　　成全他们，好不好？咱家还有我，你们给我安排相亲，你们喜欢我就结婚，给你们生孙子。别为难我哥，好不好？”
　　“茂茂！你睡糊涂了，胡说什么？我跟庄秦盛根本没那回事。爸妈，你们放心，我的性向很正常，交过几个女朋友。之所以没带回家来，是因为她们都不是可以结婚的对象。小兰不同，干练成熟理智，是我理想中的伴侣，会成为咱家的好媳妇，和我一起孝敬二老，照顾茂茂。你们不放心，我现在就宣布和庄秦盛绝交，老死不相往来。”
　　“越越，我求你，任何困难我都帮你承担，求你别放弃我们的感情。”庄秦盛又跪下了，给张越越。
　　“庄秦盛，你别太过分！”
　　“我过分？你敢不敢向张叔和阿姨坦白脸上的伤哪儿来的？敢不敢脱了衣服让张叔和阿姨看看你身上有多精彩，敢不敢告诉他们是谁弄的？说分手就分手，你当我是什么？当我们交往十几年的感情是什么？”
　　“你――你混蛋！”
　　“我混蛋你是什么？不敢坦诚自己的感情，前一天还跟我上床，第二天就跑去向女人求婚。传宗接代说得好听，你对女人硬的起来吗？”
　　“砰！”
　　“王八蛋！”从容没了，淡定跑了，张越越真有乃父之风，一脚将庄秦盛踹趴在散落的杯具中间。
　　“你不敢跟家里坦白，我帮你坦白。总而言之，我不会和你分手，你别想甩了我！”
　　“欺人太甚！”
　　拳头纷飞，张越越骑在庄秦盛身上打。
　　“是你欺我太甚，一个人有几个十年？我把自己的感情掏空了给你，你呢？你要见女方家长，我就去女方家里闹。你要结婚，我就去婚礼现场闹。你对我始乱终弃，我就让你身败名裂！”
　　“你要脸不要？！”
　　“失去你，我还要脸干嘛？！”
　　“够了！你们不要脸，老子要脸，都滚出去！滚远远的！”
　　
　　被父母扫地出门的滋味如何，没被扫过不知道。
　　张越越气喘吁吁，恶瞪庄秦盛，一脸的要把他生吞活剥。
　　庄秦盛扯动色彩纷呈的脸皮露出无耻的笑，分明挑衅：怎么样？狗急跳墙杀伤力够大吧？
　　张越越眯了眯眼，咬了咬牙，步下门前的楼梯。
　　“越越，去我那儿住吧。”
　　“滚！”
　　推开追上来的庄秦盛，开车门上车。
　　车子刚退出巷口，一直挂着无赖笑容的庄秦盛突然倒地。
　　
　　庄秦盛被张越越踹趴在杯具中间时，该是压碎了某一两件杯具。张越越骑在庄秦盛身上练拳，导致碎片刺入后腰，造成肾脏外伤。幸而抢救及时，小命无忧，在医院吃病号饭却是躲不过去了。
　　张越越沉默是金，其实吓得够呛。多可怕，他差点成了杀人凶手。
　　庄秦盛睁开眼，看见张越越小脸儿惨白，好像才是真正受伤的那一个，忙前忙后伺候他，心里乐开了花，心话这伤受得值。
　　庄秦盛小人得志那股劲儿张越越不是没看见，可惜有心杀敌无力回天，这厮确实是因他受伤，于情于理，他都不能置之不管。
　　庄秦盛昏迷时，庄秦楚泣不成声，哭得像个泪人。庄秦盛清醒，庄秦楚态度立即一百八十度大拐弯，端出晚娘面孔，埋怨上天不公，怎么没干脆收了庄秦盛这个让人不省心的祸患，派去地府打扫厕所。
　　庄秦盛坐起来的力气都没有，气若游丝还跟妹妹那儿逗贫呢。
　　你有来言我有去语，兄妹两和乐融融，悲情气氛一扫而空，疼痛、担忧也给冲淡了。
　　作为庄秦楚男朋友，关小流自然不会放过讨大舅哥欢心的机会。庄秦楚回回来，他回回陪同。每次手都不空着，大包小包各种慰问品几乎堆满加护病房。
　　最后，张茂茂也来了。
　　“哥，你把庄哥打成重伤，差点丧命，你得对他负责。好好管教，不然，凭他臭不要脸的无赖劲儿，指不定还能干出什么。”
　　每当看到几乎等于自己一手拉拔大的亲弟弟偏袒【外人】庄秦盛，张越越就百般不是滋味。舍不得怨弟弟胳臂肘往外拐，就怪庄秦盛太无耻，拉拢腐化，教坏他弟弟。
　　张茂茂走了，张越越惨白的小脸儿霎时黑比煤炭，递给庄秦盛的眼神也是充满杀机，无障碍的表达他有多后悔没干脆弄死庄秦盛。
　　张越越变了脸色，庄秦盛立马捂住腰眼，哎呦哎哟，半真半假的哀嚎不停，意图唤醒张越越愧疚，博取同情；也表明他是伤病员不宜上重刑。
　　张越越懒得看庄秦盛小人得志的嘴脸，拿了衣服走人。
　　“越越，你去哪儿？”
　　不理。
　　“你回不了家，去我那儿住吧，等我出去，咱好好过日子……越越……越越？！”
　　“砰！”
　　关门，人走屋空。
　　白花花的天花板，白花花的墙面，白花花的床铺被褥，蓝白条的病号服，住院和坐牢区别真不太大啊！
　　
　　这一年的春节，是张家最愁云惨雾的一个春节。
　　张越越回来过，放下年货，说明没有和庄秦盛住一起，在外头租了房子独居。张爸依然拗不过那股劲儿，高举剁肉馅的菜刀，轰跑了长子。
　　庄秦盛还在医院住着，庄秦楚得知事情始末，没敢登张家大门，只挂了电话拜年。
　　于是，张家这顿年夜饭破天荒的三缺一，外加没有庄家兄妹凑热闹。张爸面色阴沉，嚼东西如嚼仇人；张妈妈唉声叹气，吃一口饭叹十口气，怨老头子赶跑儿子，又气儿子好死不死学人家搞同，然后又质疑怀孕时是不是吃了坏东西，导致儿子性取向变异；张茂茂素来少言寡语，懒得说话，胃口不大，挑挑拣拣扒拉几口菜，无声无息飘回自己房里画画睡觉。
　　电视里春节晚会喧闹得红红火火，外头鞭炮礼花鸣响得火火爆爆，辞旧迎新的热烈喜庆越发映衬出张家的冷清惨淡。
　　
　　家里这种气氛，被赶出门的张越越心情也好不到哪儿去。
　　推开窗，仰望漫天烟火，违背禁令在病房里抽起了烟。
　　张越越是每天过来照顾他，却冷漠至极，正眼不给，一句话不说，过了探视时间就走，绝不多停留。
　　庄秦盛最初的窃喜一天天减少冲淡，最终飘散了。他怕张越越仅是内疚，他怕没有完全斩断张越越的回头路，等他伤愈出院，张越越依旧会回到家里，跟他一刀两断。
　　已然豁出去，他觉得他可以更无耻一点。
　　
　　见张越越的女朋友，庄秦盛是从医院溜出来的。
　　 

作者有话要说：已补完。
-----------
庄禽兽同志，你辛苦了= =bbb



46

46、鬼屋【补完】 ... 
 
 
　　搞不定本人，就朝人家女友下手，庄秦盛觉得自己挺无聊，挺卑劣。
　　然而，人不为己天诛地灭。为了成全自己十几年的苦恋，他情愿背上骂名，牺牲无辜人士。
　　说到底，也怪不得他，倘若张越越不是这般难搞，又怎会牵扯旁人？他只是在奋力铲除张越越设置在他们之间的重重障碍。
　　以爱为名，貌似脸皮越发坚固耐磨，心虚羞愧的功能也基本丧失了。
　　开口即道：“你跟张越越没戏了，赶紧退出吧，他跟我在一起了。”
　　说完，将桌上的饮料一饮而尽，AA制付了自己的消费，潇洒走人。算上等人和大眼瞪小眼对峙的时间也不过十分钟。
　　上了出租车，庄秦盛检讨开了。总感觉刚才自己说话不够力度，不够震撼，不够份量令人退避三舍，不晓得能不能达到效果。
　　都怪他，除去和亲妹妹贫蛋斗嘴小打小闹，严重缺乏与女性斗争经验，导致功力偏弱。
　　唉，已然结账出来了，就这样吧。
　　
　　“你还能更无聊些吗？”
　　没吵没闹，没大打出手，张越越回到病房就扔给庄秦盛这么一句，眉宇眼角尽是不屑。
　　“能！我是下定决心不达目的誓不罢休，你看着办吧。”
　　冷嗤伴白眼，算是给庄秦盛的回应。张越越削了个水梨，自己吃上了。
　　干巴巴张了张嘴，庄秦盛郁卒上了。
　　欠XX的张越越美其名曰探视伤病员，可伤病员的水果营养品基本都是他消灭的。敢情搬出家自己住，吃不上喝不上，跑伤病员这儿补充营养来了。等他痊愈出去的，看不卯足力气把个没心肝的张越越……喂养成肉猪。= =bbb
　　“现在住哪儿呢？不能自己住就不好好吃饭，看你这小脸色儿，还不如我这住院的伤员呢。”
　　“自责了？那就去向我爸妈解释清楚，咱俩没关系。”
　　“你怎么睁着俩眼说瞎话骗自己爹妈？我替你亏心。”
　　“咱俩有一个亏心的。”
　　“对，有一个。”
　　翻两个樟脑球，张越越又不说话了，阴阴沉沉切起橙子。
　　一刀，两刀，完整的橙子割成四瓣，庄秦盛有种错觉，张越越好像拿橙子当他切。下意识地暖了暖冒寒气的心口，又觉得腰眼的伤口丝丝抽痛。
　　“吃你几个水果，至于心疼成这样吗？”
　　“伤口疼。”
　　“该！废了才好，省得祸害人。”说得挺解恨，张越越还是按下呼叫器。
　　拧着眉头，庄秦盛深情款款，真挚诚恳地按住张越越的手，说道：
　　“越越，你放心，我还得操・你呢，废不了。”
　　“死吧，王八蛋！”
　　
　　关小流约好庄秦楚到新年嘉年华玩，两人同时考虑到张家目前的氛围肯定特压抑，一齐邀约张茂茂和他们一同去散心。
　　张茂茂懒，本不想答应，可鬼使神差的竟答应了，约定当天也准时起床，上了关小流来接他的车。
　　接下来，就是睡。在车上睡；关小流和庄秦楚玩游乐设施的时候，睡；甚至走路时，似乎都在睡梦里，若不是关小流和庄秦楚看得紧，不让人流挤丢了挤倒了才怪。
　　庄秦楚和张茂茂一起长大，从不嫌张茂茂扫兴。关小流估计和张茂茂相处习惯，也没意见。三个人玩得还挺好。
　　中午吃了快餐，站到鬼屋门口，庄秦楚打了退堂鼓，把票塞给张茂茂，要他代她进去别浪费，自己则生根一般站在原地死活不肯进去试胆。
　　张茂茂懒，却听话，乖乖按庄秦楚吩咐，跟关小流剪票进入鬼屋。
　　
　　鬼屋这种娱乐设施无非是弄个破烂屋子，屋里黑黢黢，某些角落投射出含混不明的阴暗冷光，或者象征血腥的红光，嶙峋斑驳的墙上用红色颜料按俩血手印，写一两句吓唬人的话，房顶边角堆放些假尸体或者白骨，必须死得奇形怪状，骷髅上还得粘着血渍皮肉，最好再放几条假虫子钻进钻出，不时蹿出个把丧尸厉鬼，加上烟雾缭绕，音效烘托，再来点恐怖传说，营造心惊肉跳的气氛。吓唬胆小的行，胆大的基本麻木。
　　这种设施最适合两种人：
　　一，喜好灵异，自认为胆大，寻求刺激。
　　二，情侣。其功效如同恐怖片，女孩子假装柔弱吱哇乱叫，往男朋友强壮的臂弯里钻；男的假装威猛正义，实则温香软玉在怀占足便宜揩满油。一个愿打一个愿挨，互相装逼亲亲热热，实现感情升温。
　　关小流原本计划与庄秦楚进来促进感情，不料庄秦楚临战退缩，由张茂茂取代。于是，原计划的拉小手就用不到了。
　　关小流一届无神论者，不怕牛鬼蛇神，一边走一边研究鬼屋里布置的各种机关。好像看恐怖片那样，预测什么时候从哪个角落蹿出怎样的鬼怪，然后在心里批评道具做得太山寨，各种粗制滥造、滥竽充数，倒别有一番趣味。
　　走着走着，除去鬼屋里大惊小怪的音效，身后的张茂茂似乎没了声息。关小流暗自叫糟，心说张茂茂别又梦游，走丢了吧。连忙转头。
　　张茂茂可能没料到关小流会突然回头，好像吓了一小跳，已经很大很有神的眼睛又放大好几倍，黑白分明晶亮着差异。
　　对视几秒，松口气。
　　“也没个动静，以为你又睡着走丢了呢。”说完，很自然的拉住张茂茂的手。“把你弄丢，小楚非跟我拼命。”
　　张茂茂低头看看被拉住的手，抬头看看关小流被灯光照得光怪陆离的脸，眉头动了动，沉默。
　　“要不认识你，我真不敢相信，居然有人走路都能睡着……着……啊啊啊啊――”
　　杀猪般的嚎叫贯穿鬼屋通道，魔音冲脑之际，整个鬼屋仿佛颤了几颤。
　　关小流说着话回头，偏巧一个长头张着血盆大口甩着长舌头掉出一只血眼珠的脑袋倒挂金钟突然垂下，和关小流来个脸对脸鼻尖碰鼻尖的近距离接触。那份震撼可想而知，关小流胆子再大也吓破了一半。
　　出于自保本能的向后一窜，非常不是故意的踩了张茂茂脚，撞了张茂茂一个跟头。关小流自己则没刹住车，扑倒在张茂茂胸前。
　　依旧是脸对脸鼻尖碰鼻尖的距离。
　　张茂茂睫毛很长很卷，眨动生风。
　　张茂茂眼睛很清澈很明亮，真个剪水秋瞳。
　　张茂茂身上有股奶香，甜甜柔柔。
　　张茂茂脚下无根，真的很容易扑倒……= =bbb
　　尼玛一个老爷们，干嘛白咪咪幼泡泡香喷喷，轻易就被另个男人扑倒？！
　　娘娘腔！同性恋！
　　对了！张茂茂是同性恋！张越越还说过张茂茂喜欢他……难道……张茂茂是故意站不稳，让他扑倒，然后……
　　轰隆隆。
　　一列火车豪迈滚过关小流脑海，飞沙走石滚起一路震颤。
　　关小流想立刻跳离，可就是动弹不得，八成是给震麻了震木了。
　　又是一个天翻地覆，关小流滚在了地上。
　　地面冰凉潮湿，一抹一把水。
　　张茂茂推开颇有些分量的名为关小流的这具人体，掸着衣服站起。
　　居高临下斜睨正狼狈爬起的关小流，鼻管中哼出两股冷气，口吻极尽轻蔑：“胆小鬼。”
　　捡起关小流掉落在地的手电筒，试了试没摔坏，走在了前头。
　　关小流面红耳赤羞臊得厉害，顾不得手上沾的水是脏是净，粗鲁地抹了两把脸，扫眉搭眼的低头跟在张茂茂身后。
　　丧气！
　　真他奶奶的丧气，电光石火之间，他都胡思乱想些什么？
　　张茂茂睫毛长眼睛美漂漂亮亮香喷喷，关他什么事？张茂茂娘娘腔同性恋，关他什么事？他干嘛心尖子揪，脑浆子疼，喘气都乱了节拍？
　　好像，好像……老处女发骚……= =bbb
　　明明是张茂茂暗恋他，要紧张要心悸，也该是张茂茂吧？
　　他怎么了？又不是第一次和张茂茂亲密接触，睡都睡过了，为什么心里一劲儿乱撞？
　　吓傻了？
　　摔成脑震荡了？
　　果断是鬼屋里不干净，中邪了吧！
　　
　　出院以来，苏畅就没跟迟卫说过一句话，经常性的目光发直，锁定某个位置一盯就是半天。
　　迟卫看在眼里疼在心里，可表现出的还是那副招恨欠砍的相儿。
　　不过，偶尔还是会不小心让柔情呵护流泻而出，会搂抱着苏畅一动不动，两个人仿若合成一尊雕像。
　　“小亚，过年了，不想回去探望叔叔阿姨吗？”
　　“不愿意出门咱们就在屋里待着，可是，你该给叔叔阿姨挂个电话拜个年，他们会挂念你担心你的。乖，给他们打个电话，告诉他们你很好。”
　　苏畅缓缓抬眼，从迟卫手里接过手机，用力丢出去。
　　手机撞在墙上，摔在地上，弥足顽强地没有碎。
　　“呵呵……和我一样贱，贱命总是活得特别久。死不掉，凑合活着，活着还不如死了。”
　　
　　 

作者有话要说：补完
-----------
鬼屋神马的最培养JQ了，嘿嘿
-----------
错觉灭？关小流有憨厚受的潜质……
明显不如张茂茂气场强啊啊啊啊啊



47

47、抗战 ... 
 
 
　　“动不动就要死要活，吓唬谁呢？死就死得干净点儿，既然活着，就好好活！哼哼唧唧，腻腻歪歪，越来越像个娘儿们！”
　　“我要是个娘儿们，还会落到这田地吗？”
　　迟卫没料到苏畅会如此一问，顿时一愣。
　　咂么过味儿，经过自己脑内加工，不禁喜上心头。才要予以回应，理智马上下达禁令，锁住窃喜。
　　“我要是娘儿们，一切都会不一样了吧……”
　　苏畅不理会迟卫什么反应，径自喃喃道，原本水灵灵的双眼又在呆滞放空。
　　迟卫太想叫苏畅不要再钻牛角尖，可他不敢。怕止不住柔情泛滥，坏了计划。
　　他只是想把他的小亚留在身边，直到那一天。小亚可以恨他，恨到入骨最好，这样，那一天来临的时候，小亚就不会再为他伤心。尽管，他内心如此期望能够旧梦重温。
　　事态都在按照他的计划发展，唯独他的小亚。
　　小亚被他逼得越来越不正常，他真怕小亚会就此疯掉。这不是他期许的，他怎么忍心？偏激，疯狂都是他在做的，他要补偿小亚，而不是要小亚跟他一起疯。
　　如果小亚真被他逼疯，他所做的一切就都白费了。
　　“那么想当娘儿们，就去变性！”
　　似是在跟自己赌气，迟卫不觉粗暴许多。
　　“你希望吗？”
　　原以为苏畅听不进，不想竟侧过脸来扑扇着眼睛询问。那样子，像是到了新家惶恐不安，又试探着想博得主人喜爱的小猫。
　　这世上，迟卫唯一承认的天敌就是他的小亚。所有自制在小亚面前都不堪一击，轻易溃不成军。会纵容，会忍让，甚至会低下头服软示弱。
　　如果谁要对付他，小亚绝对是他的要害命门。
　　“现在说这个有什么用？该不该发生的全发生了。小亚，别乱想了，你还活着，就好好活，不然，对不起你死去的奶奶。”放柔了声音，放柔了身段，捧起苏畅瘦得只剩皮包骨的小脸儿说道。
　　“是啊，后悔也没用，不该死的已经死了，不该活的为了让死了的瞑目，还得死皮赖脸的活。”
　　“小亚，你错了。该死的一定会死，而你，应该更好的活着。”
　　“可是，你怎么还活着？”苏畅轻轻的问，轻轻的笑，天真得好像不谙世事的孩子。
　　迟卫顿了顿，也笑了，那么满意，那么释然。
　　低头吮吻苏畅唇瓣，柔柔叹息：“你的愿望一定会实现，我发誓。”
　　
　　答应过朱小小，迟卫就会实施。
　　温三儿有个规矩，绝不在家谈公事，不欢迎任何外人到家里做客。拜年问候省了，摆下筵席宴请。
　　请客不是哪里高档哪里贵就好，也要投其所好。谁都知道温三儿最宝贝他的小情儿，小情儿的喜好，自然就是温三儿的喜好。
　　还好，温三儿的小情儿就在迟卫名下产业下属的出版社工作，拉关系还是很方便的。
　　“呵呵，迟老弟倒是比我有门路，这庄家私房菜我订了多少回都订不到，你随随便便一通电话就能搞定，早知道早央求迟老弟帮忙，省得听我们家还生埋怨我没本事。”温三儿说话的同时，斜觑了眼身旁的温吞情人，心情似乎很不错。
　　“哪里，之前与内人在此用餐，也是排了一个月的队。这家老板实在够脾气，谁的面子都不卖，生意维持到现在真不容易。”
　　“嗨！私房菜哪里没有，吃得还不就是一座难求的范儿？人家老板才是真正会做生意的，懂得端起身段，提升身价。”
　　“三哥也说了，私房菜哪里没有？身段这东西，只怕断得越高摔得越狠。毕竟，不是谁都吃他这一套，失了耐性毁他挺容易。对吧，三哥？”
　　“呵呵……谁会小家子气到跟个小菜馆过不去？相反，我倒很欣赏老板的小脾气。哎呀，不说了，不说了，我们家还生都等不及了。我们家还生就这点不好，别人不动筷子，他就不敢先动，宁可馋死自己。”温三儿拿起筷子，夹了块东坡肉放进情人面前的青花瓷碟。
　　“我才不馋呢。”声如其人，温温润润，属于治愈系，让人听了就无比清爽舒畅。而顾盼之间，又流出几分媚气，可见温三儿调・教的功夫。
　　“是是是，馋也闷在心里偷偷馋。”眼波含情，温三儿并不避讳在外头表现与情人间的亲密。反而处处展示情人对他的重要，让周遭人看清楚这个温吞男人归谁罩，敢图谋不轨，要先垫垫自己的份量。
　　“温哥，你真是……迟先生还看着呢。”
　　温三儿的小情儿显然是个脸皮薄，容易害羞的人，温三儿不过是递去几个挑逗的眼神，立即就羞红整张秀气脸孔。犹然不知，已媚态横生。
　　“你还以为迟老弟不知道咱们的关系？”
　　“你……”
　　“我不久前才听说洛老弟在我手底下的出版社工作，不晓得洛老弟工作是否顺心。倘若有任何不如意，尽可以告诉我，凭我跟三哥的关系，一定不能亏待你。”
　　“温哥是温哥，我是我，若真要讲温哥的关系，我倒要辞职不干了。”
　　“哦？呵呵……有骨气，难怪三哥如此看重洛老弟。”
　　“我们家还生这股清高劲儿，走到哪儿都得罪人。之前那家报社，也是因为他专讲实话，不肯阿谀低头一味唱高调，才干不下去的。他也不想想，这年头哪个允许你说实话？你有良心，你见义勇为仗义执言，你当英雄？英雄全是追悼会上那张黑白照片。”
　　“现在的传媒缺的就是良心和实话。洛老弟不肯同流合污，倒是很可贵。”
　　“你还夸他？他这傻劲儿，吃多少亏都不嫌多。”
　　“今天是出来吃饭还是开我的批斗会？”小脸儿一冷，温吞水也不是没脾气。
　　“一说这个你就急，还不是替你担心？别人我说得着么？迟老弟，你不用看我面子特别优待他，他不会领情，反倒会跟我过不去。”
　　“我多嘴问这一句，却枉做小人了。”
　　“迟先生，你别往心里去，是我不好，我不会说话，我不识好歹，我……”
　　“打住！洛老弟，你千万别往下说了，再说我这小人就真做扎实了。三哥要拿我问罪了。”
　　“不会的。温哥公私分明，光明磊落，宽容大度，仗义助人……”
　　“三哥是我们学习的楷模。”
　　“呃……”又羞涩了，低头狂扒饭。
　　一会儿，觉得风头已过，温三儿的情人终于肯抬起头见人。
　　“迟先生结婚了？迟先生问温哥叫三哥，想必令夫人也不是外人，为什么不带夫人一同来呢？”
　　“岳丈重病，内人在医院照顾。”
　　“哦？朱老病了？我真是才听说。迟老弟今日宴请，莫不是要兴师问罪吧？”
　　“生意场上输赢怨得了谁？我那岳父原就不是做生意的材料，偏又急进贪力，总以为打打杀杀逞凶斗狠的老一套走到哪儿都管用，风光到现在已经是他运气好。”
　　“迟老弟明白这些就好。做生意靠的是脑筋和手腕，能打能杀充其量做个保镖杀手。朱老风光几十年，是时候退下去享清福，给年轻人让开路了。迟老弟会接朱老的班？”
　　“三哥说笑了。我虽是朱家的女婿，可在生意事业上与朱家分得干干净净，毫无牵连。况且，我自己的事业已经铺得够大，实在也没精力去过问。今日邀约三哥，纯粹联络感情，绝不沾染任何杂事。”
　　“迟老弟出国多年，确实疏忽了联系，如今回国，定要常聚。今日迟老弟请吃饭，下回做哥哥的请喝酒。”
　　“一言为定。”
　　“不过，下一回迟老弟可要把心肝宝贝儿带出来给哥哥观瞧观瞧把把关，不能单我们家还生叫你看了个够。”
　　“不瞒三哥，我正准备办离婚，只怕……”
　　“我说见你的心肝宝贝儿，什么时候说见弟妹了？”
　　温三儿笑得优雅，迟卫笑得了然，温三儿的小情儿看看脉脉含情相互淫・笑的两人，恪守置身事态外的原则，低头专心吃东西。
　　
　　过了正月十五，庄秦盛伤愈出院。
　　庄秦盛是标准的健康宝宝，活了三十来年生病的次数屈指可数。这是他第一次住院，竟住了一个月，仿佛要把前三十年欠的份一并补回来似的。
　　好不容易逃出荡漾来苏水味道的惨白地狱，庄秦盛那是手舞足蹈欢欣雀跃，恨不能公然违反限放条例，放他一捆麻雷子以资庆祝，顺便崩干净过去一年的晦气。
　　休养生息几天，不死贼心活力更盛，战备齐全，跑到张越越公司门口展开新一轮抗战。
　　【同性恋不是罪，请支持庄秦盛牵手张越越冲破世俗，共度余生。】
　　“瞧一瞧看一看，走过路过不要错过，大哥大姐弟弟妹妹，帅哥美女们，请发扬你们的爱心，劳动你们的小手，在上头签个名吧！每一个签名就是支持我们冲破世俗枷锁，获取终生幸福的一份力量！感谢，感谢，万分感谢。”
　　 

作者有话要说：中暑了= =
实在太热了，中午出门差点给融化了
头疼，恶心，吃了藿香正气狂吐= =bbb
要命的是俺还有哮喘……狂喘啊……TAT
好在终于哮喘还是木有真的发作，不然又挺尸了……
筒子们注意防暑，多喝水，冷饮表吃太多，拉肚子也是很痛苦滴
拉肚子过火是会脱・肛滴【喂！！！！_
爬走，安
-------------------
要做猫坚强，加油思密达！！



48

48、围观家暴【补完】 ... 
 
 
　　“张总，祝你幸福。”
　　“张总，祝你成功。”
　　“张总，我支持你。”
　　“张总，生命不息，希望不止，你会取得最终胜利。”
　　……
　　中午，下楼吃饭的员工们一个个捧着意外丰盛的盒饭回来，排队进入张越越办公室，致以最诚挚的祝福。
　　握手的握手，微笑的微笑，张越越给职员们诡异的举动弄得一头雾水。
　　终于，在秘书给他带回的超丰盛超加量的盒饭盒盖上发现“庄家食肆”四个大字，谜底不攻自破。
　　怒发冲冠怒火烧身，小白牙咬得咯咔响，身披滚滚烈焰下楼找罪魁祸首算账。
　　未出写字楼便已看到大门口的标语飘扬。
　　出大堂再看，庄家上货专用的面包车车门大敞，庄秦盛赫然站在车门旁一边派送盒饭一边散播反动言论。拿人手软吃人嘴短，真有人为盒饭响应其号召在一旁挺立的签名板上书下大名。
　　天下没有白吃的午餐，免钱的盒饭是敢随便领的吗？不怕吃坏肚子？鼎鼎大名是能随便签的吗？不怕冒名犯罪？不明真相群众是怎么了？怎么为了些许小便宜，什么都不顾了呢？
　　最万恶的还属庄秦盛！
　　好么！丢脸丢到大街上了，害他有家归不得嫌不够，这厮还要他身败名裂怎么地？爱他？这厮分明恨他入骨恨他不死！(t_s)#
　　张越越很想非常想冲过去打庄秦盛一个生活不能自理，奈何理智显圣告诫他速速远离，切不可上前自曝身份将丢脸扩大化。惨无人道的生生压下满腔暴虐，折足返还。
　　然而，现实总是低级趣味的不以人们美好愿望为转移，庄秦盛高声大气唯恐天下不乱，唯恐人人不知的呼唤，击碎了张越越那早已命悬一线的可怜理智。
　　“越越，你看，有这么多人支持咱们！高兴不？开心不？”
　　高你妹的兴！开你妹的心！老子要煮了你下酒！
　　杀气腾腾，张越越以复仇者的优雅姿态逼向喧闹中心。
　　
　　【好帅啊！两个都好帅啊！郎才郎貌！>///<】
　　【多精神俩孩子，可惜好这个。难怪家里反对，爹妈得多伤心啊！】
　　【好男人都去搞同了，难怪姐嫁不出去。TAT】
　　张越越一身浩然怒气的降临在纷纷议论之中，废话无有，直接施展傍身绝技之北斗神拳。
　　庄秦盛没反应过来，就栽倒进饭盒堆里。
　　随着包装被破坏，诱人的饭菜香挣脱阻拦，全无顾忌的发散在围观群众之间。
　　群众们无不吞咽着口水暗自鄙视：浪费可耻。
　　【哇靠！天马流星拳圣斗士星矢！】
　　【我咧！庐山升龙霸，又一个庐山升龙霸！】
　　【北斗百裂拳，北斗柔破斩，健次郎附体！】
　　【S・M好基情！>///<】
　　“王八蛋，不毁我你浑身痒痒吃不下饭，是不是？害我众叛亲离不够，还要我身败名裂，是不是？你左边不要脸右边二皮脸也要连累我做不成人，是不是？爱我？爱你妹个头，你根本是整我报仇！”
　　“张越越，打两下意思意思得了，你非得再把我打医院里去才甘心，是不是？”
　　庄秦盛抱头捂脸，顽强的在逆境中求生存，在重拳中求不毁容。
　　“我他妈这回直接把你打太平间里，咱俩都安省！”
　　“打打打！看咱俩谁先打死谁！我说了，再也不忍你。咱俩之中有一个不趴下，今儿就不算完！”
　　觑个空，庄秦盛抡拳反击。
　　张越越几步踉跄，险些倒地。摇摇晃晃，再度飞扑。
　　庄秦盛惊险避开，回肘一挡，重击在张越越肚腹，疼得张越越爆粗口。
　　【以为是忠犬攻女王受，原来是强强！o(RvQ)o~~】
　　【相爱相杀最美了！TOT】
　　【现场版的家庭暴力啊！⊙n⊙b】
　　【别打了，两口子过日子马勺没有不碰锅沿的，好说好商量，动手伤感情。】
　　“谁跟他有感情？！”
　　张越越八成还是不够疼，还是忙得过来，出拳挨拳的空当儿居然还有心情反驳群众议论。
　　“你跟我有感情，不光有感情，还有爱情有奸・情！”
　　庄秦盛不甘示弱，也来了闲情逸致犯嘴贱。
　　“奸你妹！”
　　“你敢？！你敢红杏出墙，我宰了你；你敢算计我妹，我酿了你！”
　　拳风阵阵，对吼声声，热心群众围观得很是过瘾。
　　“让开让开，别打了。打架斗殴违反社会治安，跟我们回所里冷静冷静，接受处罚。”
　　警察叔叔总是属于煞风景的角色，悍然出现，拆开一对打得火热的冤家，带上巡逻车。
　　热心群众没热闹看了，只得散去。散去的时候，隐隐约约有人埋怨谁那么假装积极，报警扫同志们的兴。
　　看两口子打架就够带劲的了，尤其是同性恋的两口子。
　　机会难得。
　　
　　进了拘留室，两个三十大几的成年男人活似不足十岁的小毛崽子。一个蹲东头，一个闷西头，背冲背，后脑勺冲后脑勺，一人嘴上吊一个酱油瓶，谁也不搭理谁。
　　如此僵持一会儿，庄秦盛觉得身为1号应该具备宽宏度量，多加容忍0号的骄纵任性粗野暴力。于是，手压鞋面，以蹲姿挪动到张越越背后，拱了拱张越越。
　　张越越不理，往旁边挪挪，靠了墙。
　　庄秦盛跟进，把张越越堵在墙根下。
　　感受着庄秦盛呼吸的温度，张越越烦躁费解：当初怎么就年少无知看上这个死皮赖脸的货呢？长得好看？不如他自己好看嘛。个子高？两人基本等高嘛。活泼开朗？相比之下，他确实阴沉了些。所以……是受自己欠缺的那些特性的吸引？这不是犯贱找死么。= =
　　张越越专心自我检讨，庄秦盛则得寸进尺趁机将脑袋靠在张越越肩头，寻找浪漫感觉。
　　奈何有人心情不爽，搞不起浪漫，肩膀一抖，甩掉庄秦盛的依偎。
　　“滚远点！”
　　“就不。”
　　“无赖。”
　　“越越，拘留挺好，咱俩就在这小单间里待下去吧。就咱俩你侬我侬忒煞情浓。”
　　“浓你个头！你个缺德带冒烟儿的，分明头顶生疮脚底流脓。”
　　“越越，我咋脚得你这小劲儿越来越傲娇了呢？”
　　“还没打够，是不是？”
　　张越越意欲提拳再战，得到警察叔叔及时制止。
　　“关了小单间了还不老实？都出来！”
　　
　　如果可以重新投胎，庄秦楚发誓绝对不再作庄秦盛的妹妹。
　　别人家有哥哥都等于靠上强大的山，她倒好，提防被哥哥抢了男朋友不说，还得舍脸费脑子的一通儿糟心。今天更别致，跑派出所赎人来了。
　　如果她能六亲不认些，就该放庄秦盛在派出所里自生自灭！
　　办好手续，庄秦楚领出了兄长。气哼哼快走出派出所院门，赫然发现她的亲爱兄长还在台阶上磨磨蹭蹭，一步三回头，颇为恋恋不舍。
　　敢情，蹲了一下午小单间蹲出感情了。
　　“庄秦盛，你不走我可走了！”
　　庄秦盛挥挥手，示意妹妹安静，抻长脖子继续向回探看。
　　看啥？
　　看张越越和那保释他的律师貌似有一腿。
　　
　　“有什么矛盾双方坐下心平气和说开了好，武力只会害人害己，并不能解决根本问题。”季揖≡鹛嵝眩无论出于对客户负责的心理，还是朋友关心。
　　“是，我知道了。麻烦你跑这一趟。”
　　“客气。送你一程？”
　　“不需要。越越，小楚开车了，跟我们走吧，去我家，咱俩听律师话好好谈谈。”
　　张越越射出一万多把凛冽眼刀，与季腋姹穑坐上庄秦楚开来的车。
　　庄秦盛屁颠颠跟上，却给庄秦楚无情挡下：“你开面包。明儿还得上货呢。”
　　望着先行远去的汽车尾气，庄秦盛心底涌起浓厚的悲哀：他怎么这么悲催？是个人就不给他好脸呢？亲妹妹如此，张越越如此，之前张茂茂亦如此。他是哪里长得不招人待见？果断是太英俊，惹人羡慕嫉妒恨呐！
　　
　　出了派出所的小单间，张越越和庄秦盛又面对面对坐在庄秦盛的大单间里。
　　庄秦楚分别给闹别扭的一对小朋友一人一杯冰绿茶，警告两人不许再打架，出去忙活了。
　　为防止两人不听话又再暴力相向，打到院子里殃及无辜，顺手把屋门从外边锁了。
　　“伤口没事吧？”沉吟许久，张越越咬牙问道。低着头，看不见表情。
　　“为了追求真爱，果真牺牲一个腰子又算得了什么？”
　　叮――庄秦盛一耍无赖，就可听到张越越理智线绷紧濒临断裂的警报。
　　“咱能别这样么？”重重沉口气，张越越语带恳求。
　　“你以为我不嫌丢人？这不被你逼到这份上了吗？你要肯乖乖跟我双宿双飞，我何至于。”
　　“咱俩谁逼谁？”
　　“你说呢？我已经要放弃你了，你却又跑来撩拨我。我不是自来水，不是煤气灶，做不到收放自如。会希望，也会失望。”
　　“你就不能当做几年前一样，第二天忘了一切吗？”
　　“如果忘得掉，咱俩现在还能坐在这里谈这个吗？”
　　张越越哑口无言。
　　“越越，我不懂你。你迈不出步，我推你一把，切断你后路，给你找借口接受咱俩的感情，你怎么还是老样子？还是不舍得顺台阶下来？你求我那句我还给你，咱能别这样么？我真怕我累了，又打退堂鼓。”
　　“你懂什么？”
　　“你倒说说看，我什么不懂？之前你怕这怕那，现在都挑明了，叔叔阿姨也伤心失望了，你还怕啥？还有啥退缩的理由？你真以为我金刚不坏，可以这样让你抻一辈子？我是人，会空虚寂寞，忍到不能忍，熬到不能熬，就想找个伴儿好好过日子。你要么陪我过日子，要么完全放手，放我去找别人过日子，二选一，很那吗？”
　　“你懂什么？”张越越还是重复。
　　“你告诉我，你想我懂什么？你全闷在心里，就让我自己揣测，我当然不晓得你想我懂什么。”
　　“你怎么可以不懂？！”
　　“你不说我怎么懂？！”
　　“我永远忘不了你奶奶躺在病床上乞求我的眼神！”
　　“我奶奶已经死了。你一味纠结在那一点，难道想几十年后看到我对你流露那种眼神？遗憾和愧疚是无法弥补的，我们能做的只是认真而快乐的活下去。相信我奶奶泉下有灵，看到咱俩相依相扶幸福相守可以会心一笑。”
　　“我就是忘不掉，怎么办？心里永远梗着那根刺，怎么办？”
　　“越越，我懂你的孝心。可父母亲人最大的愿望莫过于希望咱们能幸福，无论是何种幸福，咱们只要幸福给他们看，不就得了？”
　　“说得简单。”
　　“做起来也不难，只要你肯做。越越，我给你选择，要么接受我，那么放开我。立刻回答，事后，我绝不再纠缠。”
　　张越越攥了攥手里的杯子，仰脖一饮而尽，起身向外走。
　　门，自然是打不开的。
　　“你可以打破玻璃，跳窗走。”
　　庄秦盛从身后抱住张越越，在他耳旁建议。
　　“你一句话非要走，这屋里有什么用什么，我帮你打。你不说，我就当你认命了。” 

作者有话要说：表示，围观群众神马的尊幸福>///<
-------------
确实要抓紧了，计划本月完结，下月开古耽的说= =
干巴爹！！



49

49、呼之欲出 ... 
 
 
　　张越越回不得家，誓言顶替张越越扛起维护家庭重任的张茂茂便不能再像过去那样懒惰。
　　不情愿，也要早起。不情愿，也要学习做力所能及的家务。还要按时向张越越回报家中情况。担起责任和压力，尽管生活相对正常规律了，人却越发清瘦了。
　　很快出了正月。
　　这天，关小流从外头回来，恰巧遇见张茂茂拎着环保袋奔超市，一副全然不在状态的游魂样子。着实放不下心，便谎称补充存货，自告奋勇给张茂茂做陪护。
　　追求理想要有甘于寂寞的觉悟，关小流偏偏是个不甘寂寞的人。遇到烦恼挫折还好，有了进步和收获总抑制不住想立刻与周边人分享。
　　“过两天是小楚生日，我想跟她求婚。”难掩兴奋。
　　等了快一分钟，张茂茂似乎才完整吸收关小流道出的信息，慢吞吞回应：“哦。祝你成功。”
　　“一定成功，嘿嘿。”
　　关小流幸福洋溢得嘴角快勾到耳垂了，《婚礼进行曲》在脑海中大张旗鼓的鸣响着，眼前如梦似幻的呈现粉红爱心泡泡簇拥的一片圣洁的白：白色的教堂墙壁，白色的鸽子，白色的婚车，还有那最重要的白色婚纱。他的新娘在这片洁白中微笑，那么美，长出翅膀就是天使。
　　张茂茂才没兴趣欣赏关小流淌着哈喇子发花痴，推了购物车飘到旁边的调料通道。
　　白鸽放飞上天，婚车拖着易拉罐驶向幸福的远方，关小流才从遐想中清醒，找了半天，才终于在生鲜区找到瞪着鸡胸脯却嫌脏不愿下手挑选的张茂茂。
　　关小流噗嗤乐了：张茂茂那种天人交战的表情实在太可爱了，拧眉鼓腮，活似一只严肃认真和坚果死磕的松鼠。
　　情不自禁，胡噜一把张茂茂柔软的头发，套上保鲜袋，帮张茂茂挑选鸡肉。
　　张茂茂盯着关小流的手，发丝间残存那手心的触感和温度，不悦――可恶的关小流，居然拿摸过他头发的手摸鸡肉？他早上才洗过头诶！甩甩头，还有洗发水的香味诶！生肉多脏多腥气啊！把停留在手上的他发丝的香味全玷污了，好像他头发就是这么脏这么腥气，太恶心了！
　　“你是不是不高兴啊？”
　　关小流总算没眼瞎，看出张茂茂情绪不佳。稍微一联想，责怪自己神经太粗壮，竟在张茂茂面前说要向庄秦楚结婚。张茂茂听了，该是多么情何以堪。要知道，张茂茂是喜欢他的啊！
　　张茂茂凶恶又带怨念的目光从关小流的手上过度到脸上，最后与关小流的视线相碰撞。
　　嗖――地一丝异样感受在关小流心中划过，很像刚开始刮胡子时，用父亲的那种老式刮胡刀，被刀片划破的那种感觉，不严重不彻骨，但还是疼痛。
　　张茂茂太可恨了，没事长这么漂亮干嘛？太方便装可怜博同情。尤其那双水汪汪的眼睛，水波在里头荡来漾去，铁石心肠也会生出怜惜。
　　“那、那什么……我和小楚有今天还要感谢你，要不是你……”
　　慌乱之间，关小流不小心踩中张茂茂最不愿想起的雷区。
　　张茂茂深吸两口气，推动购物车，撞开关小流，扬长而去。
　　
　　“你、你还好吧？”
　　张茂茂想的话，行动可以很迅速，关小流甚至怀疑他会瞬移。
　　好不容易抓住张茂茂，已经是出了超市。
　　“商量件事，行吗？”口吻很客气。“别再提那档事，可以吗？”
　　“我一顺嘴儿就……”
　　“希望你以后都别顺嘴儿，除非你想小楚姐蹬了你。”
　　“不会，小楚知道，也原谅我了。”
　　张茂茂注视关小流，微微笑。
　　关小流毛了，几秒前的坦然发出预警的震颤，几颗立场不坚定的碎石旋即滚落。
　　“你……没跟她说实情？”
　　“你看我像白痴吗？”
　　“那、那她……你……我……”
　　噼噼啪啪，乱石废瓦，构筑的梦境开始坍塌。
　　“那件事你我都没错，没理由让它来影响我们正常的生活，别再提也别再想，好好和小楚姐过日子。”
　　张茂茂飘走得很潇洒，被丢下的关小流面对整片土崩瓦解后的狼藉风中凌乱。
　　
　　时间总是飞快，翻几页日历的功夫，庄秦楚生日到了。
　　唯一妹妹的生日，庄秦盛必须重视，停了晚市的生意，忙完午市片刻没歇，洗洗涮涮，又蒸又煮，煎炒烹炸，使出浑身本事做出一桌妹妹最爱吃的菜色。
　　到了晚上，父母双方的再婚家庭，张家兄弟，关小流全来了，还有庄秦楚的闺蜜们。大伙儿围坐了两张大圆桌，说说笑笑，热热烈烈，给庄秦楚庆生。
　　都高高兴兴的，唯独关小流。
　　脸色难看，笑也不真诚，郁郁寡欢，没人理就执着的耷拉着脑袋，仿佛想从地上踅摸出金子。
　　酒过三巡，大家闹得更欢了。庄秦盛在两桌之间穿梭张罗，比今天的寿星还high。突然逮住关小流，大喝一声，震跑喧闹，换来四下寂静，所有人的目光都集中在他俩身上。
　　“怎么，我妹妹生日你不高兴？拉长个脸给谁看？！”
　　庄秦盛是借酒装疯，问出介意了半天的疑惑。
　　恰巧关小流是个心里有鬼的，两人一拍即合，造出困窘。
　　“庄哥你哪知道，关小流准备今天向小楚姐求婚。八成是苦恼这么多人不好意思开口呢！”张茂茂张嘴皮碰下嘴皮，轻而易举化解尴尬。
　　此讯息一出，无疑是锦上添花，给大伙的兴奋又加了几把柴。鼓掌声，叫好声，起哄声混成一气，几乎掀翻庄家大北房的屋顶。更不知道谁，把庄秦楚推去与关小流凑成一堆。
　　气氛高涨到这种程度，关小流要是敢说不结婚，害庄秦楚下不来台，庄秦盛十成不能够让他活着走出庄家。何况，关小流真想和庄秦楚结婚，真打算过要求婚，只是……
　　单膝跪地，执子之手，恳求与子偕老。
　　收下戒指，庄秦楚平时再大咧咧女中豪杰，也流露出小女儿娇态。羞红的脸儿，煞是好看。
　　欢乐的生日会附赠求婚惊喜，怎能不令与会同志们乐发疯？你一杯我一碗，准新人沦为任大家纵情装罐的酒桶，不灌趴下不罢休。
　　
　　散了的时候，大伙儿都高了。
　　今时不比往日，张爸听说张茂茂要来庄家，脸就拉成长白山黑成锅底灰。张茂茂但凡没不省人事，都不敢留宿庄家。除非想和张越越一样，被张爸轰出家门。
　　张越越和庄秦盛的关系正在指日可待的乍暖还寒阶段，张越越依旧不肯与庄秦盛同住，亦不放心宝贝弟弟单身独行，遂同乘一辆出租车，送张茂茂回家先。
　　关小流早就醉成一滩烂泥，让庄秦盛扔进客房。
　　客走主人安，简单收拾过，庄秦盛也回屋歇了，庄秦楚则跑到客房关怀关小流。
　　关小流实在醉得不行，爬也爬不起，人都认不清，没人理他，自己把客房吐得一塌糊涂。
　　可庄秦楚不嫌弃，正沉浸在甜蜜中美着呢！关小流这会儿的脏乱差，在她看来全是这个男人需要她来管理整顿的铁一样的证据。
　　收拾呕吐物，扫地拖地，给关小流擦脸脱衣，伺候进被窝。有强大的爱情做支持，干得很是起劲儿。
　　“茂茂……张茂茂……我对不起你……对不起你……”
　　“张茂茂……我知道你对我好……知道你对我的情意……可我对不起你……对不起你啊……”
　　“小、小楚……我也对不起你……我混蛋……畜生……我让你失望……我不想骗你啊……不想骗你……”
　　酒后吐真言，关小流无意识的醉话庄秦楚越听越别扭。试探着追问，关小流又多说不出什么，只一味的对不起她和张茂茂。
　　关小流连累张茂茂发生过不愉快的事，她是知道的，没太放在心里。关小流这样执着，她可以理解，说明关小流有责任感，重情重义。然而话里话外，似乎有她所不了解的隐情。
　　例如，为什么反反复复说对不起她？为什么说令她失望，不想骗她？
　　他又没干坏事，有什么好令她失望？受牵累的是张茂茂，有什么好对不起她？骗她？骗了她什么？
　　张茂茂对他的情意？什么情意？一字之差谬之千里，是情义，还是情意？
　　混蛋、畜生？冠上这两项职称，犯的错肯定不小。
　　那么，这两个人瞒了她什么？
　　“张茂茂……我对不起你……小楚……我对不起你……对不起……”
　　有什么事，会让他同时对不起她和张茂茂？
　　
　　过了新年，出了正月，朱小小连迟卫的面都没见过。对婚姻，对家中事业的担忧，迫使她再也沉不住气。
　　秘书通传，长久的等待，朱小小进入迟卫办公室时，焦躁急火业已烧到最高层。
　　一通儿指责问罪，到最后头都昏了，很有脑淤血的征兆，瘫坐在沙发上啜泣急喘。
　　迟卫不反驳不插嘴，表情淡定到底，仿佛无关痛痒。估计朱小小发泄得差不多，亲自倒杯水给她。
　　“我不是不帮你。我去见过温三儿，他问我要样东西，我给不出，没法帮。”语气温和诚恳，和先前的冷漠判若两人。
　　“他要什么？”受感染，朱小小也和缓下来，张扬跋扈落幕于柔弱无助。
　　“账册。”
　　“公司的账册？”
　　笑着摇头。“哪会这么简单？你爸爸手里有本黑账，见不得光的交易都记在里头。你要是知道藏在哪里，就拿给温三儿，他自会松开你们家的咽喉。”
　　“既然都是见不得光的东西，交出去，我爸爸不也完了？”
　　“温三儿的目标压根儿不是你爸爸，而是里头提及的某些人。对他版图扩张如此有益的东西，他怎么可能曝光出去？你大可以放心。”
　　“可是，我从没听我爸爸提过，更不知道藏在哪里。”
　　“你好好考虑。不过，恐怕温三儿没有那么大耐心，会耍什么手腕就不一定了。”
　　“我说真的。”
　　“话我带到了，你斟酌着办，我们家的面子在温三儿那里没你想得管用。”握了握朱小小的手，明为安慰，暗则施压。
　　
　　 

作者有话要说：介章出的可艰难了= =
唉，不提了，爬走



50

50、夫妻情= = ... 
 
 
　　受冷落好一阵子，朱小小对丈夫的要求明显降低。迟卫提出送她回住处，着实令她受宠若惊。
　　女人的需求其实很简单，有时，就这样坐在副驾驶位欣赏丈夫的侧脸，就能让内心充满幸福的暖味。
　　初恋之所以珍贵，因为总是难以善终。能嫁给初恋，是令人欣羡的。能嫁给如此英俊能干的男人，同样令人欣羡。朱小小一直认为自己是幸运的。
　　不料，这样令人欣羡的幸运，竟被一个不知从哪条地沟冒出来的野男人侵害了。
　　想想就觉得气愤。论外貌，她朱小小是名副其实的美女，绝无后天加工。论家世，虽然资本的积累较为阴暗，好在后来洗白改回正行。一直骄傲的是，纵然欠缺野心，不具成为女强人的实力，但她从没因为优渥的家庭条件放松对自己的要求。刻苦努力，充实自己并不精明的头脑，考入世界排名靠前的名校光宗耀祖，完满毕业。
　　这样的她不配自称完美，至少获个优秀的分数还是毫无愧色的。怎会给一个没家底没后台的男戏子比下去？她亲爱的老公肯定是贪鲜寻刺激，等新鲜劲儿一过，肯定还会回到她身旁。
　　朱小小脑内澎湃，信心坚定的时候，迟卫的右手忽然横到她胸前，把她死死按住座位上。
　　来不及问缘由，只觉一股巨大的冲力自驾驶位那方袭来，将他们的车撞出主路，直扎向路旁的行道树。
　　天旋地转。朱小小吓都吓死了，哪里还有思考能力？只剩下尖叫的功能。
　　等归于平稳，朱小小发现车子几乎掉了个头，她这方基本无恙，迟卫那边却撞歪了树。
　　该死的安全气囊竟然没打开？！
　　“阿卫，阿卫！”
　　朱小小慌忙下车，打开驾驶位的门，扶起趴在方向盘上的迟卫，哭叫。
　　“我没事……”
　　迟卫眼皮动了动，摇摇头，借朱小小的帮助从车里出来。
　　撑头坐在路旁，显然晕眩依旧。
　　“阿卫，有人要害你？！还是……要害我？是温三儿？为了账册？阿卫，你倒是说话啊！”
　　迟卫越是低头不语，朱小小越是心慌着急。
　　刚才那辆车分明故意撞他们，这次他们只是撞树，下次指不定会发生什么更可怕的事情。
　　迟卫一副不敌追问的为难样子，好像下了很大决心才不得不坦白。
　　确实是有人要害他，还有朱小小父女。原因自然是那册黑账，真正的主使是他表哥，温三儿只是趁火打劫。
　　“表哥怎么会害你？”
　　“怎么不会？为了利益，什么都可能发生。你也晓得，你爸爸能发迹跟我家有千丝万缕的联系，尤其是跟我表哥他们。他手握那册黑账，等于钳住表哥他们的咽喉。合作时便罢，一旦翻脸……还用我明说吗？”
　　“我爸爸不是一直和他们合作愉快吗？”
　　“你不是不认识我表哥，他那人狼子野心，胃口极大，怎么可能愿意受制于人？我坚持发展自己的事业，不肯与他合作，他早就看我不顺眼。你我是夫妻，你爸爸自然帮我不帮他。刚回国时，你爸爸帮我从他手里抢了几单生意，令他感到威胁。况且，论血缘，我是嫡系，他是外亲，有任何关照好处总是偏袒向我。所以，他想趁我尚未完全在国内扎稳脚跟，剪掉我的羽翼，使我无法再对他构成威胁。顺便，除掉你爸爸这个心腹大患，扫清让他觉得碍眼的阻碍。”
　　“你交不出账册，他就来害你？可你为什么想把账册交给温三儿？”
　　“温三儿也是个不挑食的大胃王，他们两个明争暗斗不是一天两天了。我想利用温三儿来牵制表哥，最好能让他们狗咬狗，两败俱伤，我则从中渔利。我获利，你爸爸的公司自然也能起死回生。当然，这也是险棋。不过，风险越大利润越高，你懂的。”
　　“阿卫，我不懂。如果温三儿用账册对付你表哥，你家那些台面下的事情，不也等于……”
　　“你怕温三儿把我家那些见不得人的部分曝光？这恐怕是最笨的一招儿，要知道，温家台面下也不会是一泓清水。温三儿这人，铲除障碍，绝不会弄脏自己一星半点。灭敌一万自损三千的事儿，他不会干。
　　况且……账册具体内容只有你爸爸最清楚。我们交出去之前若是做些手脚……
　　现在说这些都没用，当务之急是找到账册。我和你爸爸谈过，很明显，他并不信任我，不肯向我透露分毫。”
　　“我爸不信你，也情有可原。”意有所指。
　　迟卫挤一抹苦笑，双眼直看入朱小小眼底，无限真诚。
　　“小小，你觉得我是什么人？”
　　“我过去认为你是世界上除我爸爸外，最值得我信任的人。可你……我真的很伤心很失望。我不懂，一个男戏子，哪里就把我比下去了？把你迷得家也不回，见都不肯见我，不晓得过阵子会不会干脆甩了我。”
　　“既便如此，还是没能令你免于危险。”迟卫的大手抚上朱小小细嫩的脸庞，眼神那么深情，怜爱满溢。
　　一刹那，朱小小觉得温柔体贴的丈夫又回来了，心头不禁几分颤抖。
　　“阿卫……”
　　“我以为，疏远你，就是保护你。”
　　“阿卫，你……”惊讶，惊喜，难以置信，纵横交替浮现在朱小小眼中、脸上。
　　“你觉得我真的会喜欢一个戏子，而且还是个男的？”
　　“可你……”
　　“还不懂吗？”
　　“我不懂你为什么偏偏找个男的。”
　　“或许找个女的比较好？”
　　“你、你……谁也不许找！”朱小小的伤感顿时治愈了，轻锤迟卫肩膀，撒娇。“你该早点跟我说的，夫妻本是一体，有福同享有难同当。”
　　“如果你知道，外人差不多也知道了，我这么做还有什么意义？小小，你是我妻子，保护你是我的义务更是权利。可是……还是没能阻止他们对你下手。我真没用，连自己的妻子都保护不了。”迟卫抱头，痛苦自责。
　　“不，阿卫，你真好。我之前还怪你，骂你，我……我相信，咱们一定能度过这一关。我不要一味藏在你身后，受你保护，我要帮你。”
　　夫妻二人双手握在一起，坚定得像是自信能如此牵手度过这一生。
　　
　　朱小小不愿迟卫再回到男小三儿身边，迟卫安慰她，做戏要做足。朱小小想了想，恋恋不舍的放了迟卫。
　　迟卫回到苏畅这里，瘫坐在沙发上半晌不动。
　　戏做得确实够足，他的头现在还在晕疼，手肘也疼，尽管不到骨折的程度，似乎也不仅仅是擦伤这么简单。
　　他不脆弱，可伤病的时候，也想要有人关心，尤其是来自心之所系的关心。可他的小亚根本不愿理他，不在乎他什么时候回来，到底会不会回来。或许，反倒希望他一辈子别再回来。
　　别人金屋里的阿娇都是千娇百媚，或热情或温柔，勾着缠着要把正室比下去踢下堂。他倒好，名正言顺的妻子娇媚温存，柔情蜜意，对他百般依恋万般钟情。没沾过阳春水的一双嫩手，心甘情愿为他下厨烹煮爱吃的食物，为他按摩搓澡，甚至洗脚。
　　而他却将妻子的好全盘漠视，一心一意执着于唯一的恋人，为其发疯为其发狂，为其牺牲一切，包括他自己。
　　偏执？太好听了，其实就是犯贱。
　　话说回来，人生在世，谁不是犯贱？哪个没犯过贱？喜欢自己的不要，撒癔症的非跟不要自己的人死磕。磕得头破血流，才发觉跟对方一点不适合。再想吃回头草，不是干枯了烧光了，就是让别的懂得惜福的好马吃完了。落个竹篮打水，鸡飞蛋打。
　　他从没想过和小亚究竟适不适合，来不及想，也没精力想，全部的念头就是爱小亚要小亚。过去到现在，没有任何迟疑与改变。长情得连他自己都不敢相信。
　　爱小亚哪里呢？
　　真可笑，谁会给爱注释上理由？找了诸多理由，爱还是爱吗？恐怕不会那么纯粹了吧？
　　世上的事，包括人心，想得太多，往往就脏了。
　　他的小亚就很干净很纯粹，被小亚那样看着，他会觉得自己污染严重。
　　扯上般配。非常可耻的，初始到今天，他没理由的总感觉自己配不上小亚。
　　不是自卑，只是一种说不清的心情，令他坚持认为小亚是他必须呵护的，绝对不能放开手的宝贝。最宝贵的，比宝贝还要宝贝。
　　啪嗒，灯亮了。
　　迟卫转过头，苏畅正站在隔断处看着他，一瞬不瞬。
　　“吵醒你了？”
　　“你受伤了。”眼神和声音都是冷的，让人感不到半分关心。
　　“出了场小事故，没事。”
　　苏畅默然转身回房，好像迟卫有事没事都与他无关。
　　迟卫不确定是不是每个人在伤病的时候都格外软弱，他的心，此刻刺痛了一下。
　　仅只一下，令他呼吸心跳骤停的一下。
　　
　　“咱们结婚时，让茂茂来做伴郎吧！”
　　庄秦楚笑眯眯甜蜜蜜的与关小流计划婚事，说到伴郎伴娘人选，如此建议。
　　关小流心有亏虚，张茂茂的名字由庄秦楚嘴里出来，都会引起他的敏感。
　　“为什么找他？”无意识的，声音都拔高好几度，活似要跟人打架。
　　“你干嘛这么激动？茂茂做伴郎有什么不妥，值得你激动成这样？”望着关小流，目光探索而犀利。
　　
　　 

作者有话要说：虽然晚了些，但还是在晚上更新了。
嗯，俺木有食言_
-------------
尼玛啊！夏天停电太惨无人道了，有木有？
不晓得是地区限电，还是电力抢修，总之，停电一白天！！一白天啊啊啊啊
35°高温不行开空调啊啊啊啊啊
本子电池还木有电了啊啊啊啊啊
尼玛啊啊啊啊/(ㄒoㄒ)/~~



51

51、爱情与友情 ... 
 
 
　　关小流客观的总结，自己不适合做保密工作，扔战争时期绝对是叛徒的材料。
　　不用老虎凳辣椒水竹签子，庄秦楚那清澈的慧黠的大眼睛乌溜溜那么一瞪，他的灵魂就晶莹剔透了。
　　招供，是那么的自然而然，流利顺畅，供认不讳外加低头反省。反省占小部分，绝大部分是感到无颜正面庄秦楚。
　　听完简短节说的事件真相，庄秦楚震撼得已做不出表情。
　　她不嫌弃关小流也不厌恶关小流，更不鄙视关小流，毕竟关小流也是受害者。她愤怒，气怎么有人可以这么心安理得的伤害无辜的人。如果陷害关小流是出于嫉妒心，那么张茂茂呢？
　　她想报警，想揭发检举，甚至已经站起身冲到门口。推门的刹那，心神头脑中的惊涛骇浪骤然沉淀。这本就不是个讲真理求公道的世道，他们这些小蝼蚁实在不够大象踩一脚。一时冲动的伸张正义，非但不见得能成功，极有可能招来难以承受的祸患。
　　所以，她退缩了，可耻的。
　　人性中总有懦弱及奴性，那是胎里带出的东西，是种自保的本能，不需要理由，是时候就会发作。
　　她不想讨论人性，不想讨论社会，讨论也没用，正如人的劣根性，现实的弊端也是从来就有的。因为，社会是由人构成，所有弊端不过是人类缺陷的放大。愤青？全是扯淡，世上的事不会因为愤怒改变。
　　庄秦楚冷静下来，自动回到原位坐好，同样深深低头，不敢面对关小流。
　　道理她都懂，无论是关小流还是张茂茂她都不怨恨，只是，某些东西变了，崩塌了。期许与梦幻，如同这一片残垣断壁，幻灭了。
　　这不是深究谁对谁错的问题，而是有没有办法面对的问题。鱼刺在喉，还可以冲刷下去，或者取出。太多的东西都不如鱼刺那样容易解决，梗在那里就是梗在那里，哪怕随岁月流转不再疼痛，它还是停滞在那里，一见就会提醒你当初是怎样的刺痛。
　　不用庄秦楚说，关小流也明白，他俩完了。
　　事情发生时，他就知道必须是这种结局，是张茂茂用谎言帮他又虚构了一遍梦想。可惜，假的就是假的，禁不住推敲，经不起考验。承认与否，揭发与否，真相就挺立在那里，不动不摇，不可撼动。
　　关小流走了，离开庄家。
　　或许他可以说些假装明媚的言语，或许他应该略尽心意的安慰庄秦楚，但他没有。伤害已然造成，安慰便是徒劳，徒劳便显得虚伪。
　　何况，他的难受程度不亚于庄秦楚，实在没力气佯装坚强违心安慰。
　　安慰了又如何？端端增加不舍，害双方更难过更难堪而已。
　　
　　男人离不开烟酒。
　　烟能解烦，酒能浇愁。
　　在和张越越对饮过的，家门口的小酒馆，关小流一杯一杯把自己灌醉。
　　对面坐着张茂茂。
　　张茂茂真不是故意又碰到关小流，更不是故意跟随关小流进入小酒馆。他只是看关小流失魂落魄，丧家犬的样子很可怜，等意识过来就已经坐在这里。
　　张茂茂是懒得说话的，吃东西也跟吃鸟食似的，关小流就要了两个下酒的小菜，猪耳朵，海带丝。小酒馆菜量很节俭，可他俩这样做了一个来小时，小菜基本没下去。关小流光喝顾不上吃，到了饭点儿张茂茂确是饿了，但扒拉了两口，觉得不合口味，就不再动筷子。半低头坐着，眼帘低垂，似乎睡了。
　　“你知道什么比梦想破灭更痛苦？同样的梦想再一次破灭！你、你害我比之前更难过了，你知不知道？你说我伪善……你的好心也很残酷，知不知道？比我残酷多了……我不会伤人，你、你却把人高高抬起，又狠狠堕下，那种急速升降车的感觉差劲透了，痛苦极了，你知不知道？
　　可是……我不怪你，你是好心。我不怪你，不怪你！”
　　关小流把酒杯重重搁在桌子上，抓住张茂茂双臂重复。那酒气，或者是水气嫣红的双眼，炯炯瞪着，张茂茂真不认为关小流没有怪他。
　　“你不该告诉我你撒了谎，不该起哄逼我跟小楚求婚。我俩分手事小，婚事告吹，小楚怎么见人？那天……那么多人都见证我跟她求婚，现在黄了，她怎么见人？”
　　啪！
　　咣！
　　关小流突然趴桌子上不动了。
　　
　　张茂茂觉得自己是送上门给关小流寻仇用的。
　　他这么懒的一个人，把关小流这么一大坨移进家门，简直比痛苦还痛苦，他这辈子流的汗加一起都没有从小酒馆到关小流家这一段平时步行不过二十分钟的距离多。
　　关小流怪得着他吗？他好心眼帮他善后，将一切推回到正轨。明明是关小流自己心理素质差，保守不住秘密，自动脱离正轨。
　　非要追究起来，他还要责怪关小流。身为一名男性，被同性强X……好吧，他也被灌了药，勉强可以算是和・奸，实不是光彩的事情。居然就这么被关小流扩散出去，对象还是和他一起长大的亲姐姐一般的庄秦楚。别说关小流日后无颜再与庄秦楚相见，就是他，短时间内也没脸再登庄家大门。
　　好不容易从烂泥兜里翻出钥匙，开了大门，张茂茂把关小流推进门就想走。可，才要关门，就又进了门。
　　开灯，拖死狗一般把关小流拖进卧房。
　　丢在卧房地上，张茂茂可以走了吧？快走到门口，又折返回来，又给关小流绉上了床。
　　这下张茂茂可以放心走了，然，瘫坐在床上，还没撤暖气的季节里大汗淋漓，过度运动的身体直呼要休息。
　　轻轻喘息着，等热汗落下，体力恢复，目光不自觉的溜到趴在床上的烂泥身上。
　　他还是不懂小楚姐看上这厮哪里，贪吃且吃不胖？
　　纵然吃不胖，骨重还是挺重，刚刚差点把他脊梁压断。这么瘦的人，怎么那么能吃呢？他真是从来没见过哪个人，吃东西的时候会张扬出孩子样的快乐幸福。
　　人说，干自己喜欢的事就会感到幸福。他很喜欢睡觉，但睡觉就是睡觉，生理需求而已，幸福与否，没思量过，没体味出。只是觉得放松，好像闭上眼睡过去，天大的事都与他无关，都不用考虑。
　　貌似，好多事他都睡过去了。
　　不懂人情世故，不识人生疾苦，就仰仗兄长，遵从兄长的意思，顺遂且平淡无趣的活着。
　　他哥和庄哥那样辛苦而绵长地爱着，他羡慕崇拜，却真切的不晓得是怎样的感受。
　　有个词叫做刻骨。他发挥想象力，想象刀子在骨头上刻画的情景，他想，应该很疼，疼得要死。一个人，能让你这样疼，大约就是爱了。
　　他哥和庄哥为彼此这样疼痛过，他们的爱很深。
　　他曾经误以为自己爱过庄哥，可没有过刻骨的滋味，猜测是爱得不够深。后来才明白，原来，他爱的不是庄哥这个人，而是爱他对他哥的那份执着深情。他爱的，也不仅仅是庄哥一个人的深情，还有他哥藏在心里的依恋不舍。
　　他的爱被分摊了，于是，不够忠贞，所以不够深，不会疼。
　　抑或说，他爱的是爱情本身，是向往，是倾慕，是艳羡，却不是真材实料的一份情。唯有脚踏实地，落成现实，感受也才是真实才是深刻。
　　那么，关小流和小楚姐呢？
　　小楚姐原是喜欢他的，喜欢很多年。得不到结果，关小流出现，便转移了。
　　可以转移的感情，足够深刻吗？可以令人刻骨的疼吗？
　　看关小流，应该是很痛苦，此时此刻，正在经受刻骨吗？
　　好奇的，探出手，小心的触碰关小流的脖颈。微热的，脉搏在跳动，似乎比他的跃动得快些，除此之外，没什么特殊。
　　略感失望，收回手。
　　半途，手被按住。按住他的那只手掌掌心温度略高，有些烫热，合该是酒精作用。
　　“你……干嘛？”
　　“……”干嘛呢？摸摸。
　　张茂茂倒没有被抓现行的惊慌，一时想不起该如何向关小流阐述动机而已。
　　关小流醉眼迷离，眼里的热度却还是很够的。卧室的灯不比外屋，普遍来讲都比较朦胧，易于睡眠，也便于营造暧昧气氛。这样的气氛，往往让人口干舌燥。
　　关小流嗓子很干嘴也很干，但是喝酒闹的，与气氛无关。至少，他自己如此认为。
　　“我知道你喜欢我，咱俩也干过那事，可……可我……对不起，我跟你不是一路人。”
　　“我喜欢你？”
　　“不不不，你别说，千万别承认。”
　　“我喜欢你？”张茂茂诧异了，不解关小流何来此种误解。这太可笑了，他喜欢关小流？他怎么不知道？
　　“你……你别承认……你……你这样以后咱没法见面了……太、太尴尬……”
　　“你说我喜欢你？”张茂茂忍不住越发拔高了声音，看关小流的目光宛如看史前生物。
　　扪心自问，到底做过什么让关小流误会的事。
　　难道是那一吻？
　　不过就是个吻，也至于？见过自作多情的，没见过这么自作多情的。
　　不免愠怒，抽回被关小流按住的手，抬屁股走人。
　　走到卧房门口，又回来，狠狠照关小流屁股踹一脚，仍不嫌解气，可实在懒得动手痛殴。夹带熊熊戾气，摔门离开。
　　关小流滚落在地，一手捂屁股，一手捂脸。觉得和张茂茂新建立的，薄如蝉翼的友情岌岌可危了。
　　他不是喝高了吗？怎么还能清醒到揭发真相呢？完了完了，张茂茂脸上挂不住，恼羞成怒了。失去爱情，同时失去友情，没有比他更倒霉的了！><
　　 

作者有话要说：题目真深邃- -
介一章真是文艺与抽搐并存啊……
俺已经完全精分了
------------
><定制印刷门槛下调，燃起了俺滴野心，熊熊滴想是不是可以把文全扫腾一遍开一过儿呢？
但是……
懒得修文- -bbb



52

52、误会是用来加深的 ... 
 
 
作者有话要说：桑拿天啊……
各种闷气烦躁，一点码字的心情和动力都木有【喂！就只是犯懒吧_
----------
木有意外，周六还更
嗯，一周三更，俺很满足，很满足_
 
　　关小流多希望失忆啊！
　　这样遇到张茂茂的时候，他就可以若无其事，照样像平常那样打招呼。不像现在尴尴尬尬，好半天张不开嘴。
　　张茂茂也是，就那样糊里糊涂不行吗？干嘛非趁他酒醉对他真情流露呢？害他一时激动，捅破那层窗户纸，令双方难做。
　　现下也是，没话说就让开呗！直挺挺戳在他面前，直勾勾盯着他的脸，那份深情，那份怨念，他是不堪重负啊！
　　还有他自己，脚下生根了吗？踩在502上了吗？坑爹啊！这样相看两相怨有个毛意思？干、干嘛同样一动不动迈不开步？
　　未来半年内不能跑来喂猫，这是懒货张茂茂唯一每天必做的户外活动，太容易偶遇。要喂也换成夜半无人私语时，张茂茂睡得正香，除非梦游，理论上碰不到。
　　嗯，长记性了！
　　可，这回怎么办？僵到什么时候是头儿？
　　
　　张茂茂心眼小。
　　他不介意关小流自作多情，但十分不满关小流唯恐避之不及的态度，仿佛他是高危传染病源，沾上就会全身溃烂而死。
　　首先，活了快二十五年，他就喜欢过庄哥一人，由于交际圈实在有限得可怜，不确定自己到底是不是同性恋。
　　其次，真是同性恋又如何？毒如蛇蝎还是猛于虎？坑谁害谁了？至于退避三舍列入三防吗？
　　太侮辱人，太伤自尊了！不是愤青都愤怒了！
　　
　　张茂茂一淡薄孩子（主要是懒= =），没有太多常人那种大开大合的情绪，如何表示愤怒呢？
　　关小流不是喜欢自作多情？他就让他多情到底，用完全没必要的良心苛责死他，用多此一举的罪恶感压死他，让他看见他就恨不能找地缝把自己埋了，最好来个拔刀自刎以谢天下。看他再藐视他的审美观，歧视他未明的性取向。
　　不对。关小流并非歧视他的性取向，至少，他没看出关小流有半点歧视他哥和庄哥。关小流纯粹是歧视他，欺负他。
　　叫个没脑子的家伙歧视、欺负，他也成没脑子了！
　　怒火在胸臆间狂燃，小眼神登时由愤恨变成哀怨，弃妇般的含冤凝望。
　　
　　前头有说，张茂茂是那种特别容易激发别人同情唤醒母爱的我见犹怜的长相。刻意摆出脆弱无助哀伤凄婉，关小流脑袋嗡一下大了，手脚哗一下软了，心肝嗖一下抽紧了。思想感情闹腾开了，反反复复一劲儿叫糟。
　　这可怎么好？他给娇滴滴的张茂茂刺激受，让保护欲蓬勃的弟控张越越知道，不得砸断他骨头？还有庄秦盛，他跟庄秦楚悔婚分手，指定正憋足力气削他呢。这下又招惹了他小舅子，肯定义不容辞助张越越一臂之力。
　　挨收拾事小，令别人受伤……
　　说实话，活到今天，关小流从来都不忍心也没机会伤害人，基本都处在被伤害地位。被女朋友甩，被朋友撬走女朋友，家里的亲戚偶尔蹿出来占个把小便宜，非主流相声演员必经的网路上的人身攻击，主流相声界的轻蔑嫉妒和排挤，被师弟的奸夫绑票陷害……
　　不能说不伤害别人就是绝对的善良，非主观的伤害不能说就不善良，可关小流确实是善良的厚道的良心过盛的。张茂茂来这么一出，基本等于往他心口戳刀子。
　　疼，疼得关小流全身骨节都跟着反酸水。
　　“嗨……还好吧？那天谢谢你陪我喝酒，听我诉苦，把我送回家。唉，你怎么突然就走了呢？都没让我跟你客气客气。”
　　没话找话，找错了话，关小流头皮狠命冒冷汗。吭吭唧唧，心里自责上了。
　　臭嘴！有话说就说，没话说就跑，脑抽了提那天晚上干嘛？还问人家为毛突然走了？你说为毛？明知故问，往人伤口撒盐啊！欠抽！
　　张茂茂嘴唇动了动，实际是气到抽搐，但按关小流的理解是伤心至极的颤抖。
　　心，更慌乱了，抓耳挠腮。
　　“你喂完了？那、那我喂……要不我不喂？”这不是嫌人家碍眼，轰人家吧？不是吧？
　　张茂茂好像被定格，望着关小流，眼皮都不眨，多余的动作一点没有。
　　被人含情脉脉久了，也会毛骨悚然。
　　光看不动不说话，关小流原就紧张，这下更不知如何是好。
　　两个大小伙子，一个像根木桩子，一个抓这儿弄那儿，对峙着，气氛何其诡异，连猫咪们都禁不住集体抬头围绕他俩好奇思索。
　　
　　打破僵局的是张家父母。
　　老两口参加完社区活动正往家走，在猫屋旁边发现犹如剑士对决咫尺凝望的两人。
　　长子出柜不代表老两口自此怀疑一切，疑神疑鬼的认为次子与同性接触也是性向异于常人，张茂茂能多交朋友老两口是很开心的。
　　之前张茂茂生病，关小流天天上门探望，几乎踩烂他家门前的台阶，老两口觉得关小流是个很心疼人很义气的孩子，小儿子能交到这样的朋友很值得欣慰，很令他们放心。
　　关小流为人热情，性格开朗，活泼健谈，亦深得老两口喜爱，由衷希望内向的小儿子能受其感染，有点年轻小伙子的阳光活力，别总死气沉沉吃饱就睡，荒废珍贵的青春时光。
　　家里明明有两个大小伙子，却静悄悄得令人郁闷。打闹喧哗玩笑……这些别人家或许烦死了的玩意，他们家缺之又缺。上班时不觉得，退休之后尤其感慨，也就是庄秦盛来串门时能让他们看到雀跃的色彩，有些乐趣。
　　结果……
　　“小流啊，有日子没见，快上家坐坐。”
　　
　　进了家门，张茂茂毫不例外一头扎回自己屋里做隐蔽青年。
　　张茂茂不在场，关小流悬拓的心痛快回落，紧绷的神经惬意放松。紧迫感没了，又恢复能说会道。
　　张家老两口平时在家除了彼此，真没个说话的。人上了年纪，特别喜欢和年轻人交流，似乎感受些年轻气息，自己也能变年轻。
　　关小流很有长辈缘，张家二老亦不属封建家长，两老一小谈天说地别提多哈皮。期间，关小流磕光一盘松子一盘腰果，消灭四个橙子三个梨，干掉两袋乖乖脆果，吃了一盒费列罗24粒装，两壶大麦茶续水到没滋没味，然后又盛情难却的吃了四五块张妈妈自己做的槽子糕。
　　很是舒畅。
　　关小流吃得欢，张家二老看得倍儿开胃心情倍儿敞亮，直说这才是大小伙子的胃口和吃法，哪儿像他们家张茂茂一天的食量比不上一只猫，吃饭跟上刑似的，好胃口生生都让他给影响成胃胀胃痛胃动力不足了。
　　老两口一高兴，关小流就得留下吃晚饭。
　　老两口你帮我忙的钻厨房大显身手，就把关小流分配去陪张茂茂玩了。
　　关小流不太会拒绝人，尤其长辈。再说，老两口以为他和张茂茂是小朋友，他要是躲着张茂茂多不自然多容易暴露？老两口已经在张越越那里受过打击，若知晓心肝宝贝的小儿子也走上同志路还不敢疯了？
　　害人家家破人亡的事，他做不来。
　　硬着头皮敲进张茂茂屋，思量如何转变张茂茂的心意。
　　张茂茂主意大，歪理多，实不是好对付的主儿。关小流左寻思右琢磨，徒增一堆烦恼，闹得吃张家拿手硬菜的憧憬都没了。
　　斜睨张茂茂，这个愤恨难平。
　　心说：他都愁成这样，愁到凉薄了失恋之痛，始作俑者竟能安睡得如此没心没肺，太不公平了！
　　他算是拒绝张茂茂了吧？这大懒蛋怎么不伤心呢？伤心应该吃不下睡不着，为他消得人憔悴。大懒蛋瘦是瘦了些，问题是小脸蛋儿也忒白嫩水灵了吧？丁点儿失眠导致的暗哑干燥都没有，该不是懒到连伤心这项功能是丧失了吧？
　　不能够。
　　大懒蛋为庄秦盛哭过，为他哥着急过，刚才看他的眼神也浓浓四溢着哀伤幽怨，难道是物极必反，伤心过头反而麻木？
　　俯身仔细探看。
　　不由得益加感叹张茂茂天生丽质，一大老爷们，小面皮儿细腻得毛孔都瞧不见。睫毛又长又敲，不是特别浓，却也足够勾人。鼻梁挺拔，鼻尖稍微尖了些，透着一股小狡猾。嘴唇饱满圆润，粉色的，好像糖果。
　　嗯……貌似吃起来味道也不错。
　　大约是不错，诶？是不错吧？嗯！是不错。
　　
　　张茂茂侧卧假寐，聆听关小流咝啦吸溜在他头顶啧啧犯愁，这叫一个解恨这叫一个欢脱，抑不住轻笑出声。
　　快眨双睫，绽放凝眸……
　　
　　眼瞪眼，鼻对鼻，未曾贴合，却将对方气息感触十足。
　　惊诧对惊诧。
　　
　　苏畅再次走出金屋，万想不到是送迟卫进医院。
　　



53

53、别前痴缠 ... 
 
 
　　迟卫这两天一直头疼，早上更是疼得起不来床。
　　苏畅不是恶人，做不到见死不救。因为不清楚迟卫什么毛病，不敢妄自搬动，叫了救护车。
　　送到医院检查，说是脑淤血，医生要求住院。
　　住院手续自有迟卫的一竿手下办理，苏畅插不上手就坐在病房看着医生护士进进出出，给迟卫插上各种管子，据说是有助于淤血消散。
　　回想起不久前迟卫带伤晚归，苏畅推定大约是那时疏忽大意延误了伤情。索性淤血面积不大，位置不至于危及生命，否则不堪设想。
　　说不担忧心疼是骗人的，苏畅的手脚现在还在发凉发软抑制不住颤抖。
　　他恨迟家，最初的时候真心诅咒过迟家家破人亡。可那时起，迟卫就不在诅咒的名单之列。他想，迟卫是不知道的。即便知道，也无能为力。他们都小，都不足以和家庭权势对抗，能做出的最激烈的反抗就是私奔。
　　他们试过了，失败了。他不晓得迟卫遭到怎样的责罚，他的遭遇就是那些。
　　迟卫陪他一起努力过了，他看到也经历了，所以，怨不起也恨不起他。只隐隐希冀，灾难降临的那一刻，迟卫能如同救世的英雄一般从天而降，将他和奶奶救离火海。
　　然而，现实终归不是童话。没有所谓的救世英雄，没有飞天遁地的超能力，作为普通人，有的只能是承受。受得住便活，受不住就死。
　　熬过地狱般的康复训练，他看开了看淡了，决定不辜负父母和自己一起吃过的苦，重新活过。倘若迟卫不出现，他真以为重生了。
　　孽障吧，痴缠在他们两人之间，相遇那天起就已注定，或许要不死不休。
　　“怕我死？怕什么？我死不是更好，你就解脱了。”
　　“我不是你们姓迟的，不会为自己快活盼别人死。”
　　“你当然和我们不一样，我们不会盼别人死，会直接让那个人死。”
　　“真可惜，我没你们那种借刀杀人的本事，更没本事杀人免责。”
　　“欢迎嫉妒。”
　　“你还可以再无耻一点，看我是不是可以再多鄙视你一点。”
　　“好。”迟卫笑容满满，答得死而无憾。
　　苏畅实在接不下去，攥紧拳头，鼓起脸颊，抿嘴，思忖是否该回去，这家伙一时半刻死不了，没必要留下给自己添堵。
　　由不得苏畅思想斗争，朱小小哭哭啼啼闯入病房，第一个动作就是把苏畅从病床旁边挤开，坐在迟卫身前哭天抹泪嘘寒问暖，尽显正室权利威严。
　　迟卫待朱小小很是温存，轻声细语小心安慰，仿佛忘却苏畅存在。
　　苏畅贴在墙边，一步步后退着往外挪，人家夫妻情深，岂存有他的位置？
　　郎情妾意浓情蜜意，他算个什么东西？什么不死不休，纯粹自作多情，他不过是人家填补空虚的玩物，可能很快就要鞠躬下台。
　　那可真是太好，求之不得恰如心意。
　　
　　剧场演出是晚上，观众热情返场不断，关小流半夜一两点到家属于正常。
　　别以为相声演员站在台上就动动嘴皮的事儿，真让谁站上去试试，体力消耗大了去。
　　几乎用拖的，关小流把自己拖到自家门前，愣了。
　　摇摇头，眨眨眼，醒醒神，确定不是眼花幻觉，他许久未有音讯的师弟真真坐靠在他家门前，似是等他很久，等到睡着。
　　“师弟，你这是……？”小脸儿白惨惨，叫人看了难受。
　　“瞧我，隐居太久都忘了今天是演出的日子。没事，师哥，我就来看看你。见过，就踏实了，我走了，拜拜。”
　　清醒，解释来意，离开，一气呵成，给关小流弄了个摸不着头脑。
　　想起追去询问，人早没影儿了。
　　
　　迟卫几日未归，苏畅落得几日清静。
　　其实，迟卫在也没什么不清静。他们鲜少有话，偶尔张口也是相互伤害。
　　迟卫去了哪儿，苏畅不关心。住院有医生，回家有妻子，不缺人陪伴照顾，亦轮不到他关心。
　　想，迟卫就这样一去不回挺好。少了心痛，少了惦念，他又能回到清心寡欲，由岁月冲淡记忆，假装逃离苦痛。
　　奈何总是事与愿违，苏畅正为即将恢复自由沾沾自喜，迟卫又回来了。
　　先是像审犯人那样审视他，然后搂紧他，亲吻他，抱他上床。
　　苏畅以为迟卫对他没有欲望，迟卫喜欢干净无瑕，而他身上的火纹连他自己看了都倒胃口。尽管他没有故意隐藏，旁人见到也说无妨，但他们初时惊骇的眼神说不得谎，他表面逞强心里的介意却从未减少。
　　今天不太一样，迟卫的拥抱，吮吻，抚触都带有蹂躏意味。苏畅再不是纯真少年，不会品不出其中蕴含的危机。
　　实在迅猛狷狂，害苏畅没有抵抗余地。
　　马上认命的时候，戛然而止。
　　娇喘吁吁，苏畅眼前尽是温热的模糊，仰看迟卫，恍惚有种时空错乱之感――那些不幸尚未发生，他们还是一对甜蜜的小恋人。
　　“哥……”
　　轻轻呻吟，苏畅感觉不到迟卫，只觉得自己的心快要揉碎。被爱恨，被总也无法舍弃的眷恋。
　　“你快要放我走了吧？”
　　“是啊，所以你迫不及待去投奔你师哥。”
　　“所以，你想上我？放手之前，我改投别人怀抱之前，不让自己吃亏。上吧，你不嫌恶心的话。”
　　苏畅一副豁出去的姿态，不需迟卫动手，自行脱衣解裤。
　　迟卫俯看苏畅在他身下表演，苏畅的脱衣秀毫无技巧艺术可言，差劲透了，笨拙极了，可他依然欲念蓬勃，想要狠狠侵占这具原就属于他的身子，想要狠狠霸占这个原就属于他的人。
　　脱掉外套，甩在苏畅身上，盖住令他癫狂的白皙纤薄，逃命似的逃出卧室。
　　仰望天花板，苏畅无声笑了，笑得泪眼迷茫。
　　自取其辱呵！
　　人家是人家的丈夫，要忠于美丽的妻子。
　　既然忠诚，为什么他还会躺在这里？
　　多诡异，多可笑，他果然不能理解他们那个层次。
　　
　　“小亚，别让我动摇，我会放不开手。”
　　身后OO@@，迟卫从双掌中抬起脸，没回头，对苏畅说道。
　　孩子脸皮薄，两人如胶似漆那会儿都是他求着哄着骗着才跟他亲热。第一次主动求欢就给他拒绝，难堪失落可想而知。
　　他怎会不想要？
　　他的理智不让。
　　他太清楚小亚对他的杀伤力，哪怕半分心软与不舍，他都没办法冲到最后。
　　“什么时候送我走？或是你一声令下，我自己走？”
　　“你哪里都不用去，房子在你名下。”
　　“我没理由接受你的馈赠，如果是补偿更没必要，一所房子补偿不了我失去的。”
　　“住还是出售全由你自己决定，房子是你的，我不会收回，当初咱们说好的。”
　　“当初……”哼两哼，满是不屑。
　　“随你信不信，答应你的我都会办到。”
　　“也好，卖掉房子够我和师哥衣食无忧了，谢谢你赞助。我运气真好，不用卖身，当几天摆设就能得一套房子。你跟你太太好好过，祝你们早生贵子白头偕老。”
　　“我老婆就你一个。”
　　“好好好，有钱就是爷，你说我就信。”
　　“你吃醋。”
　　“哈？给个理由，看我能不能接受。吃醋？你真幽默。我是高兴，替你高兴，真心的。相识一场，总盼你有个好归宿。你太太很漂亮，跟你很般配，又很爱你，很好，真的。”
　　“最后一次，我老婆就你一个。”
　　“别逗了，撇开恩怨，你不是没睡过，我是带把的当不了你老婆。”
　　“你就这么想我睡你？”
　　“想。”
　　
　　口干舌燥，心潮澎湃，跃跃欲试，却不敢轻举妄动。全怪苏畅双眼太坦诚，反而凸显他的心思太龌龊。任何举动，都仿佛玷污。
　　“不然，我真不知道你留我在这里做什么。什么都不知道，是最恐怖的。”
　　话音未落，苏畅已然跨坐在迟卫腿上，双手勾着他肩颈。
　　“哥，你嫌弃我吗？”
　　“小亚，别这样，乖。”
　　苏畅眼神一暗，退了下来。
　　“我懂了。”
　　迟卫的理智早就命悬一线，见苏畅流露自卑与伤感，干脆当机立断。抓住苏畅的手，把他拽回怀里。
　　“惹火烧身，你懂不懂？”
　　“我被火纹身，你嫌不嫌？”
　　“没套没KY。”
　　“你总有办法的。”
　　迟卫低低呻吟，扑了。
　　
　　体谅苏畅太久未被灌溉，迟卫不忍大刀阔斧放纵耕耘，极近温柔。
　　可苏畅还是又哭又叫，一径儿喊疼。
　　放得更轻更柔，还是疼。
　　问他哪儿疼，回答心疼。
　　迟卫吻他，轻柔而缠绵，下・身的动作也是隐忍克制，将乐趣降到最低，简直算是折磨。似乎这样，才能缓解他被勾出的心疼。
　　“哥，结束之前咱还像过去那样，好不好？那时无疾而终，这回补上圆满句号，好不好？然后，你过你的，我过我的，再不提爱恨恩怨，忘了彼此，好不好？哥……我求你……”
　　“好，分开的时候，我们忘了彼此。那天之前，我们相爱，和过去一样。”掬捧起苏畅的身躯，迟卫借由埋得更深，将眼中的湿润藏到苏畅发丝中间。
　　“哥……我不恨你……我知道……如果可以你一定会救我陪我……是我们太不合适，有缘无分……”
　　迟卫听不下去，以吻封唇，让屋子里只剩床榻震荡，喘息嘤咛。 

作者有话要说：狗血不要钱，可以遍地撒= =
--------------
还有差不多十章吧
希望就在眼前，攥拳



54

54、勾向正轨（灭口） ... 
 
 
　　关小流一直误以为自己是个特想得开的人，失恋多少次都能挥一挥衣袖迅速扫清伤感从头再来，最近杂事接踵，才看清自己是个有太多放不下的人，对张茂茂如此，对苏畅亦如此。
　　苏畅那晚太仓惶，走得太匆忙，犹如一只脆弱无助的惊弓鸟儿，叫人无法不担心。
　　关小流是个心里不太能藏住事的，七上八下百爪挠心，就想找个倾听者一吐为快。而苏畅和那个男人的八卦，似乎只有张茂茂能跟他一聊。
　　抓准喂猫的时间，在猫堆里逮到张茂茂。天气已然变暖，正常上班的时间，可享受和暖轻风，可闻赏花香绿意，花园小亭子正适合。
　　好的听众并非只聆听，还会在恰到好处的关键点向倾吐者提供自己见解，供其参考。关小流多希望张茂茂能瞅准时机插两句嘴，给予他道义的安慰，可张茂茂倚靠亭柱眼帘低垂无声无息全无反应，似乎他的滔滔不绝只具备催眠作用。
　　独角戏很见功底，无人喝彩的独角戏见到的唯有郁闷。代入到关小流的专业，就好像他在台上表演单口相声，台下硕果仅存只一个观众，还让他给说睡了，那份心情您想吧。
　　心凉了一会儿，关小流幡然醒悟，惊觉和张茂茂倾诉对苏畅的关心是件特缺心眼的事。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　苏畅很无辜，但他男人造的孽很难与他脱清关系。他还好说，张茂茂和苏畅非亲非故，表面上不追究，心底有没有其他想法谁清楚？
　　张茂茂是个闷葫芦，这样的人往往更可怕。他们想宰谁不会傻了吧唧说出来，好像云淡风轻，其实心里长牙，早计较出一系列手段，时机一到，立刻痛下杀手。
　　张茂茂本质善良，阴谋复仇这等事不太可能发生在他身上。但，善良的人不见得不会犯小心眼。关乎苏畅和那男人，张茂茂不会提，也肯定不愿意听。他自顾唠叨这许多，八成是惹得张茂茂不快，索性关闭耳朵屏蔽他的言论。
　　以前不觉自己智商有问题，这些日子来怎么信心动摇了呢？
　　这么一个他，张茂茂到底喜欢哪里？
　　
　　“又想亲我？”
　　关小流摸着下巴费思量，目光集中在张茂茂脸上。
　　猛然间，闭合的眼帘掀开，绽放黑白。关小流吓得心脏漏跳好几拍。
　　“谁、谁要亲你？！”瞪圆了眼睛申辩，耳根泛红实在没几分说服力。
　　“我无所谓哟。”
　　张茂茂说得轻浮，关小流可不爱听。
　　“什么叫无所谓？亲吻是随便逮谁跟谁来的事吗？得互有好感才能……”
　　义正词严进行到一半卡壳了，红潮从耳根一下泛滥到脸颊，目光一并因心虚而游移。
　　不是为自己的论调少女且保守羞愧，而是，一次、两次……与张茂茂唇瓣接触的记忆极其不合时宜，极其热情踊跃地浮现在脑海间。重复着，重复着，狠掴关小流巴掌。
　　亲吻是喜欢的人之间的浪漫，张茂茂第一次主动亲他或许可以理解是恶作剧，那么，那天在张家的碰触又怎么讲？
　　张茂茂喜欢他，所以对他有欲望，所以……
　　彼此与之间都是用于相互，张茂茂单方面的冲动理应算作骚扰或侵犯，正常人自惊吓中振奋后，不是愤而抵抗予以痛击，就是羞愤气恼逃之夭夭，他则出乎常理地……
　　不！他没抗击没逃跑，却也没享受，他只是大脑不赶趟儿，当时反应不过来，事后……过都过去了，还提它干嘛？都是男人，亲一下又没啥损失，犯不上小肚鸡肠秋后算账。
　　张茂茂勾着唇角斜睨，关小流怎么都觉得自己受了嘲笑，心虚之余又加了许多羞恼。
　　心说：张茂茂喜欢他干嘛还总挤兑他，揭他短？太幼稚了吧？小正太才喜欢欺负自己喜欢的人。成年男人应该学会疼爱与体贴。
　　不过，想到自己受张茂茂疼爱体贴，未免太过催吐。他们两个站一起，他才是比较纯爷们的那一个吧？
　　既然他是纯爷们，为毛总被个弱受气质的软货压低一头？他是被喜欢被追求，手握生杀大权的主导方诶！即便追溯回张茂茂尤其想要抹杀的那一夜，也是他压着张茂茂那啥啥。难道张茂茂励志成为恶妻，要将他培养成妻管严？
　　NO！
　　他没有妻管严的才能，他和张茂茂一毛钱见不得人的关系都没有，下个世纪都进行不到夫妻阶段。他性向正常，对张茂茂不感冒。张茂茂就是发电厂，在他这里也要停工歇假。他、他……不会被传染不会被同化。>///<
　　“实在不放心，你可以尝试联络你师弟，问问他是不是真有事，哪怕见上一见说两句废话，也顶你自己胡思乱想强。”自己坟头还哭不过来呢，亏关小流有这份热心为别人牵肠挂肚，杞人忧天。
　　“啊？”
　　关小流很懊恼，他的思维总也跟不上张茂茂说话的跳跃性，显得迟钝又呆滞，活似白痴。
　　“反应这么慢，脑袋里不会正在回放不健康的画面吧？”
　　“不就亲个嘴儿？哪有不健康……呃……”
　　关小流肠子都悔青了。他是真白痴，比特仑苏都纯！说话怎么不会过脑子了呢？这不是不打自招，邀请张茂茂挤兑吗？
　　“怎样？有一有二，于是食髓知味？你求我啊，求我我就亲你，多少下都行，我无所谓的。”
　　“占了便宜，满足邪恶用心，你当然无所谓！明明是你垂涎我！你求我啊，求我我就亲你，多少下都行，我更无所谓！”叫个比自己小五六岁的毛头小子一再打压，关小流脾气再好也要小爆发了。
　　不就亲嘴儿？谁怕谁？
　　张茂茂心底窃笑，觉得关小流确实是天生受虐的体质。假正经的样儿，招人虐；上火兔子那种色厉内荏装彪悍的样儿，更是招人虐。仿佛不虐他一虐，便对不起世界和平生态平衡似的。
　　一个大他好几岁的“老”男人卖萌装可爱到这种地步，大约也算是尤物――尤其招人虐的生物。
　　唉，他真不知道自己有鬼畜的潜质呢。r(st)q
　　
　　张茂茂闭起眼，仰起脸，当真做出等待关小流亲吻的姿态。
　　亲与不亲，是个太纠结的选择。
　　关小流被狠狠将一军，不进不退愣住了。
　　当他升起偷溜的怯懦念头，张茂茂似是开了天眼，竟很是时机的笑了。
　　弯弯的一道弧勾，勾出羞辱人的嘲讽。
　　喵了个咪的豁出去了！
　　关小流横下一条心，壮起鼠胆，撅嘴凑向张茂茂。
　　“茂茂，喂个猫半天不回家，原来在这儿呢？哟，小流也在，哥儿俩说话呐？走，上家坐坐，阿姨给你做好吃的。”
　　
　　有种通・奸被抓包的逍奶。
　　关小流应付几句，慌忙落跑，头也不敢抬。
　　张茂茂把嗤笑藏在眼底，跟妈妈回家。
　　“茂茂，徐阿姨的闺女梅梅，你还记得不？和你同个小学，小你一届。现在还没男朋友呢，从小徐阿姨就喜欢你，前两天跟我提，想撮合你和梅梅交往看看。我回她要征求你意见，没当时答应。你觉得呢？有这意思吗？”
　　“您安排吧！见见无妨。”
　　“诶！这就对。年轻人嘛，多见面，多交往，谈不成恋爱也能多个朋友，没损失。别总憋家里，多跟外头接触，不然要憋出毛病的。回头我就跟你徐阿姨约，保管高兴死她。”
　　跟她闺女见一面就要高兴死，这阿姨也太脆弱了吧？真要跟她闺女成了事，难不成要死而复生从坟墓里再爬出来？那太惊悚了。
　　张茂茂懒洋洋垂首，唇角扯轻嘲。
　　还是欺负关小流好玩。
　　
　　庄秦盛愿意做・爱情的厨子，跑腿，苦力。
　　现在，庄秦盛每天都有个必须完成的任务――中午给张越越送爱心便当，风雨无阻。
　　别看是巴结人的活儿，有爱情做调味料，庄秦盛愿意干着呢！干起来美着呢，带劲着呢！
　　四菜一汤，有干有稀，荤素搭配带甜点，一周五天，天天不重样。不光菜色美，装盒也美，小装饰也是配合菜色一天一个系列一天一个花色。
　　金城所致，金石为开，张越越越来越软化，给他好脸越来越多，甚至愿意偶尔到他屋里过夜。
　　庄秦盛狼心大振，趁胜追击，决心一定要把张越越拐进他屋里落户，同进同出，日日相对，夜夜同眠。
　　“我都叫你死心了，你当耳旁风？除非我爸妈认可你跟我的关系，否则永远没有那一天。”
　　“越越啊，说不定他们知道咱俩住一起，明白事情已定没有转圜余地，不得不想通接纳咱们了呢？”
　　“得寸进尺了吧？找我跟你翻脸呢吧？”
　　“哎呦，瞧你这爆脾气，都让我宠坏了，我等，我等，还不成？咱就不缺耐心，快，赶紧把饭吃了。”
　　张越越爱答不理翻白眼，庄秦盛还是嘿嘿傻笑一劲儿把他往天上捧。
　　吃着饭，张越越计量：这么久了，也该回家看看了。
　　
　　关小流听取张茂茂意见，联络苏畅，三番五次，不是没人接就是关机。等苏畅出现在他家门前，吓得他心脏快要蹦出体外。
　　一身是血，站也站不稳，全靠身边的冷峻壮汉搀扶。
　　脸色惨白，双目失焦，反反复复只叨念一句：
　　“他死了……他死了……” 

作者有话要说：标题乃自吐槽 = =bbb
俺果真是有狼知滴。。。。。。。



55

55、瞒谁都瞒不住妈 ... 
 
 
　　关小流真心想说恶有恶报，可看苏畅丢魂的样子，咽几口唾沫，咽回去了。
　　兔子急了咬人。
　　怕是苏畅忍无可忍痛下杀手，连忙询问。
　　然而，一个丢掉魂魄的躯壳如何回答？
　　送苏畅来的人该是保镖一类，既是苏畅杀掉那家伙，不可能由保镖护送到他这里。
　　问。
　　保镖简练回答：苏畅和迟卫旅行归来，在公寓停车场遇袭，迟卫身中数刀性命垂危，他则按照迟卫早先的吩咐，立即送苏畅来投靠他。至于迟卫生死，目前他也不晓得。
　　不是苏畅所为，关小流踏实一半，送走保镖，回过头来继续看苏畅。
　　尝试劝，苏畅听不进，仿佛封闭进只属于他自己的小盒子，四壁隔音。
　　猛然间，关小流明白了。
　　那家伙固然可恶，苏畅却是真心喜欢。
　　怪苏畅没眼光看不开？感情的事，谁说的清。
　　他一局外人，不清楚当事人双方的纠葛。没有调查就没有发言权，轮不到他指手画脚，批判人家的感情。
　　不管苏畅喜欢怎样一个混蛋，苏畅都是他师弟，师弟受罪难过，他是看不得的。
　　安慰不行，只好陪伴紧盯，预防苏畅神志不清干傻事，焦心等待苏畅能慢慢好转。
　　
　　张茂茂依照张妈妈的安排和相亲的女孩见了面。
　　对方清秀可爱，不笑嘴角翘一笑俩酒窝，说话声音也是清灵灵，比唱歌都好听，开朗活泼，直率坦白，是个人见人爱的姑娘。尤其，不嫌弃张茂茂贪睡。
　　见面刚到一半，张茂茂依惯例脸拍在桌子上睡了。姑娘没生气，咯咯咯笑比银铃。张妈妈把张茂茂叫醒，姑娘笑道：
　　“江山易改本性难移，从小你就是出名爱睡，现在终于登基觉主。看来，我还是不够幽默，不够可爱，不足以引起你兴趣。
　　不过，明知山有虎偏向虎山行，姑娘我就喜欢挑战看似不可能的任务。要是能把你追到手，可见姑娘我的本事。
　　怎么样，张茂茂，接受挑战不？”
　　没遮没藏大咧咧，姑娘的妈害臊了，张妈妈倒乐开了花，心道：早遇上这样勇猛的姑娘，她早抱上孙子也说不定。两口子要的就是互补，一冷一热，一方嫌弱一方必强，这样才能相互扶持相互平衡。这样阳光的姑娘娶进门，还愁家里没有欢声笑语？
　　人家姑娘直，张妈妈也不拐弯，诚心对诚意，把张茂茂的缺点摊开呈现在姑娘面前，不带喘气的，如数家珍的。= =
　　姑娘更直爽，盯着张茂茂宛若不在现场的神游表情回道：
　　“人人都有缺点，没有缺点不是人。我不改造他，只改善。当然，我的心胸也不至宽广到无底限包容，到忍无可忍就会放弃。阿姨，到时，您可别怪我甩了您儿子哟。”
　　怪毛？要怪只能怪自己儿子不争气，怪自己和他爹没把儿子教好。
　　话说回来，她儿子总不是块烂泥，总不至扶不上墙。不健康的生活习惯，早就当改，收益的首先是她儿子自己。要是真能把她儿子调・教顺溜儿，这姑娘对他们张家就是天大贡献。
　　张妈妈哈哈大笑，拍拍儿子后背，算是把儿子交代出去了。
　　见面结束，姑娘将张妈妈请到一旁小嘀咕。
　　言下之意，姑娘坦诚是颜控，好看的男人不少，但透出干净气质的不多，张茂茂这样的斯文俊逸正对她胃口。重要的是，张茂茂话少，这太可贵了，她最讨厌聒噪的男人，最讨厌男人端出一副高高在上万事通的嘴脸指手画脚。总言之，她对张茂茂一见钟情。不能说志在必得，反正愿意尽最大努力尝试。
　　哎哟！
　　小话儿听进张妈妈耳朵里，开放了她满心鲜花，美得不能再美，甜得不能再甜。暗自得意，把儿子生养的这般眉清目秀，光艳照人，完全就是少女杀手。= =
　　回到家，征询张茂茂意见。
　　张茂茂什么时候有过意见？一切听从爸妈安排。
　　此次会面取得意想不到的成功，张妈妈信心倍增，已经抑制不住强迫张爸爸陪她一同幻想娶儿媳抱孙子的美好前景。
　　张爸爸那接连阴霾的脸孔上总算见到些许明亮温暖的笑模样。
　　
　　然而，张爸爸的笑脸没维持太久。
　　隔两天，张越越回家探望父母，阴云雷电重新回到张爸爸脸上。根本不听张越越一个字，一顿大发雷霆，号令张妈妈把不孝子赶出门，夹带凛冽风霜旺盛怒火上楼回屋憋闷气去。
　　张妈妈想儿子，真舍不得赶儿子走，可老伴发话能不听？
　　儿子还年轻，来日方长，老伴只比她年长，说难听点儿，还能欢蹦几天？照这么气下去，指不定哪天嘎嘣一声断血管，要不吭哧一声堵血管，就去见了马克思。老命关天，可不得紧着老的？儿子委屈及委屈点儿吧，谁让儿子实在气人，不好好走正道，非往死胡同里钻？
　　颇为心疼地把张越越送出门，眼看张越越已经发动车子，张妈妈恍惚想起什么，忙叫住他。
　　钻进车里，跟长子密谈。
　　
　　密谈内容如下：
　　张茂茂性取向正常不？
　　跟关小流交情如何，是不是有暧昧？
　　关小流性取向正常不？
　　是不是对张茂茂不怀好意？
　　两个人究竟有没有猫腻，有猫腻的话，现进行到哪一步？
　　
　　张越越心底大惊，表面不动声色，困惑张妈妈何来这些疑问，张爸爸是否同样知晓。
　　问都问了，张妈妈对长子也便不再隐瞒。
　　话说，那日关小流到张家玩，在张茂茂房间里，在张茂茂床上，两个人似乎嘴对嘴亲上了。刚好张妈妈上楼叫两个孩子下楼吃饭，看个正着。当时震惊虽大，但考虑到具体情况不明，长子出柜已然被老伴轰出家门，小儿子再爆出绯闻，先不说老伴受得住受不住，再把儿子赶出门，她这个当妈的首先就受不住。
　　况且，之所以说是似乎亲了，是因为角度所致，无法确定到底亲没亲。或许仅仅是靠的太近，小哥们儿之间亲昵打闹，说个悄悄话也没啥不正常。万一大惊小怪，是不是打草惊蛇放一边，肯定是要影响感情，让小辈儿怎么看他们当老家儿的？
　　哦，一个儿子同性恋了，就怀疑全世界再也不存在光明正大的，干干净净的同性友情？
　　即便真是有小暧昧，她觉得应该只是处于萌芽阶段，不给阳光雨露，轻轻拿指甲一掐，万世太平。
　　张茂茂性格和张越越不同，别看蔫不出溜成天听不见他说话，骨子的犟劲儿，绝对比张越越更高一个层次。这样的脾气最不好对付，稍不留意，叛逆劲儿一上来，萌芽就会迅猛壮大成苍天大树，不用爹妈轰，自己先离家出走私奔向爱情，多少头牛都拉不回来。
　　那不就适得其反？
　　于是，她安排相亲，试探小儿子反应。尽管没发现异常，一切按她欣喜的方向延伸而去，可心里还是疙疙瘩瘩不踏实。
　　“越越，茂茂从小就跟你亲，就听你话，他没跟你透露过？”
　　“呃……没有。”略微迟疑，张越越选择不让母亲担忧，况且张茂茂确实什么都没跟他说过，都是他自己推断。
　　“你能不能旁敲侧击打探一下，劝劝他？”
　　“妈，您别多想，茂茂多乖啊，怎么会做让您跟我爸担心的事情？”
　　“我知道，可我这心里……说不出缘由，就是不舒坦，打那以后，回回见茂茂跟关小流在一起就不舒坦。关小流不是跟小楚订婚了吗？怎么又无疾而终分手了？”
　　“谈恋爱哪有准？结婚还兴离婚呢。小楚说了，性格不合。”
　　“都快结婚了，才说不合？”
　　“总比结婚以后发现不合强。小楚是女孩家，这方面就得格外谨慎小心，万一走错一步，吃亏就大了。女孩没法和男人比，男人再婚不算啥，女孩子顶着二婚的帽子怎么都不好听不好看。再婚，麻烦也比男人多。”
　　“这倒是。你说，不会是小楚发现关小流有问题才……”
　　“妈，您想哪儿去了，真有问题，小楚能不和庄秦盛商量？庄秦盛知道，就等于我知道……”张越越说到一半，顿了。
　　偷窥几眼自己的母亲，沉默。
　　张妈妈也沉默，但深呼吸几下，首先打破沉默。
　　“你跟盛子……过得好吗？”
　　“我没跟他一起过，真的。您跟我爸一天不同意，我一天不会搬去跟他过。”
　　“那……你俩处得好吗？”
　　“从小的交情，什么好不好，就那样。”
　　“你离开家，妈想了很多，觉得亏欠你太多，忽略你太多。要是能多关心你一点，说不定……”
　　“妈，不是您跟我爸的错，是儿子我不好，害你们伤心失望。我试过克制，可我太高估自己……把什么都搞砸了。”
　　“唉……妈明白，感情不是说克制就能克制住的，妈就是一时绕不过弯，你爸也是。当父母的，劳心劳力一辈子为什么？就盼儿女能幸福，我们没法陪你们到老，所以，尽可能的想让你们少走弯路远离困境，这样……我们走时，也能安心。”
　　“妈……”
　　“行行行，不说了。你常回来看看，你爸就是嘴硬脾气暴，你越不回来，他越生气越过不去。”抹抹眼泪，张妈妈给儿子出主意。
　　“嗯。”
　　“茂茂那儿……”
　　“您放心，茂茂不是那不靠谱儿的孩子。”
　　“你不也比别人家孩子靠谱儿？”
　　“妈……”
　　“妈没怪你，就阐述事实。靠谱儿的孩子轴劲儿犯起来，比不靠谱儿的更要命。”
　　“我帮您盯着。”
　　
　　【劝君王饮酒听虞歌，
　　解君忧闷舞婆娑。
　　嬴秦无道把江山破。
　　英雄四路起干戈，
　　自古常言不欺我，
　　成败兴亡一刹那。
　　宽心饮酒宝帐坐！
　　哎呀，大王啊！妾身岂肯牵累大王。此番出兵，倘有不利，且退往江东，再图后举。愿以大王腰间宝剑，自刎君前，免得挂念妾身哪！
　　唉！大王啊！
　　汉兵已略地，
　　四面楚歌声。
　　君王意气尽，
　　贱妾何聊生！】
　　哀戚戚，惨烈烈，虞姬自刎，香消玉殒。
　　苏畅唱得婉转哀怨，张茂茂听得心惊胆颤。
　　 

作者有话要说：姜还是老的辣。
小家雀捏不过老家雀。= =
俺是午夜更新党~~哦也



56

56、难道 ... 
 
 
　　迟卫对所有人或许都称得上是反面角色，但在苏畅心里不是。
　　张茂茂特别罗曼蒂克地如此相信，否则，苏畅不会伤心到失常。
　　因为苏畅曾经的坦诚倾诉，张茂茂愿意勉为其难对他们给予同情。
　　关小流也同情，可他仅只同情苏畅一人。对于迟卫，可以坦言，乍听得迟卫出事时，关小流是暗自开心的，有种大仇得报的快意，觉得这种家伙死几次都不足惜。
　　张茂茂嘲笑关小流缺少浪漫细胞，关小流反击的武器便是那一夜迷乱，惹得张茂茂黢黑了脸色，再不愿理他。
　　不管分歧如何，苏畅是两人共同关心，不想他发生万一的。
　　关小流有工作演出，不可能二十四小时寸步不离守着苏畅。于是，恳请看上去总那么无所事事的张茂茂，在他外出时，帮忙照看苏畅。
　　特别声明，尽量别睡，免得误事。
　　“尽量”一词很微妙的指出“不睡”之于张茂茂是一件多么困难的事情。
　　和一个安静到与死人无异的家伙同处一间安静到与停尸间差不多的屋子，而不生困意更是困难。
　　张茂茂终究还是睡了，直到依依呀呀一曲虞姬别霸王把他惊醒。
　　张茂茂惊悚地听，苏畅惊悚地唱。
　　张茂茂担心苏畅突然发疯，自己一人对付不来。
　　苏畅旁若无人化身虞姬哀婉叨念别情，恨生不逢时，怨与君长别，到情真意切嘤嘤啜泣，后又嚎啕。
　　像要把积压的惊惶与哀伤一并宣泄，泪水源源似不到头。
　　哀伤和快乐一样容易被扩散传染，苏畅那发自心底源于灵魂的悲怆侵蚀了张茂茂的心，让他陪着一起难过。
　　可若要细问张茂茂为何难过，他又说不清道不明，仅能捂住心口道一声酸。
　　而任谁都看得出真正的苦主并不浅薄地停留在心酸，酸，是催生不出这样的歇斯底里。
　　苏畅像个真正的疯子，捶床捶地捶胸捶肺，仿佛要把自己捶死，去陪伴那个他认为已死的家伙。
　　那家伙纵有千般可恶万般可恨，在苏畅心里也都是好的，代表着一段总也无法圆满的恋情，他曾经幻想，后来选择遗忘，现在又不得不承认的一份相守归属。
　　“他是为了我，不管做什么都是为了我。我没恨过他，他却不能原谅他自己。他毁了他家，毁了所有伤害过我的家伙，包括他自己。
　　一开始，他就没想活，想得是以命相抵，拿命补偿。他了解我不恨他，这不符合他的计划，他要我恨他，所以孤立我，伤害我身边的人。他要我以为他是和他家人一样残忍，要我对他恨之入骨，诅咒他，巴不得他死。这样，结局的时候，我就不会为他难过，不会为他痛苦，不会再为他掉一滴眼泪。
　　他不知道，其实，他比他家人残忍百倍千倍。不想我伤心难过，他就不该再出现在我面前，不该再让我记起过去那一段。我原是忘了他的，连名字都换了，我原是连同他一起把过去的我深深埋葬的。埋得那样深那样冷，半分祭奠的兴趣都没有。
　　他根本是不希望我好好活，要我永远记得他，记得他带给我的一切，就像我身上的伤疤，磨不平去不掉，盘亘在那里，阴天下雨就要疼痛，疼得钻心刻骨。
　　他说爱我，分明是恨我。恨我抛下他，独自走出过去；恨我一走了之，把他遗弃在过去。
　　他从不设身处地替我着想。我不抛下他，不一走了之，还能怎样？我服了我认命，我为我的天真付出惨痛代价，我怕了啊！
　　我早知道会这样，从他又介入我的生活我就知道，跟他扯上关系总没有好处，总是让我遍体鳞伤接近死亡。
　　他死了，可以不用负疚，可以安心了。我呢？他不知道，死从来都不可怕，可怕的是一再接近、见识死亡，却又死不掉！
　　为什么他总也做不到对我的承诺？我们说好的，时候到了送我走，不是推开我丢下我！
　　他这么自私冷酷自以为是，以为我会感激他吗？以为他跟他们同归于尽，就能补偿我吗？
　　我失去的，永远回不来，无论他做什么！
　　我恨他了，真的开始恨他了……”
　　
　　张茂茂不会安慰人，就听着苏畅一口气说到快断气。
　　听不出苏畅对那家伙的恨，听得出那浓到化不开，紧到解不散的不舍和依恋。听得出苏畅快要癫狂还没癫狂，那家伙却已然疯到彻底，拐不了弯回不了头。
　　张茂茂可以爱上自家大哥和庄秦盛那样绵亘的感情，就可以为苏畅总也不能实现的遗憾心动。
　　张茂茂不知晓不自觉，可他的心确实是软的，像麻薯像棉花，软得拉黏儿，软得牵丝儿。
　　苏畅恣意倾泻他的“恨”，张茂茂默默待在一旁缠绵他的伤感，眼眶甚至犯了红。
　　一定不是为了迟卫那造孽的疯子，或许也与苏畅无关，只是叹惋一段他不熟知，但曾经必定美好，最后无法善终的感情。哪怕被人嘲笑他悲春伤秋替花流泪，思想感情细得好比林妹妹。
　　结果，关小流演出回来看到这幅场景：苏畅絮絮叨叨连怨带恨哭成个泪人，帮忙照看苏畅的张茂茂红了眼眶鼻头，似乎要陪苏畅一同哭个昏天黑地。
　　心说这闹得是哪一出？
　　不过，苏畅肯将心里的苦发泄出来总归是好的，不用担心他会憋出毛病。
　　从苏畅断断续续反反复复的叨念中听出个模糊的轮廓，近日的新闻倒没报道过重大经济案件，不晓得是牵扯太广故意隐瞒，还是咋地。毕竟，在咱们这个敏感大国百姓的知情权基本闲置，越是丢大脸的事情越是容易被掩盖。
　　至于迟卫生死，既是生死不明，又没有确切的后续消息，尽可以选择相信他没有死。以那家伙的偏执，没死肯定会折回来再和苏畅纠缠不清。
　　尽管关小流真心希望迟卫那种祸害死一死比较好，为了可怜的师弟，他可以忍痛委屈自己的心愿，真心安慰师弟那家伙没有死不会死，正所谓祸害活千年。
　　苏畅此刻已经脆弱到一定程度，任何一点安慰，哪怕不切实际，都会被他当做救命稻草死死抱住。
　　他信关小流，信关小流说迟卫没有死。会不会再来找他不重要，重要的是没有死。
　　情非得已，关小流也传染上了伤感。为命运的无奈，人力的薄弱；为苏畅坎坷曲折，状似无亮的情路人生。
　　
　　苏畅的情绪暂且稳定，关小流又要负责送张茂茂回家。
　　一期到二期，板楼到联排别墅，十来分钟的距离对个大小伙子而言，实在没多大值得挂牵的危险。可没来由的，关小流就是没办法放心。
　　万一张茂茂边走边睡掉下水井里怎么办？
　　万一张茂茂边走边睡撞墙怎么办？
　　万一张茂茂边走边睡索性不走睡在便道上怎么办？
　　万一张茂茂边走边睡走出小区上了公路怎么办？
　　全须全尾把人家请过来帮忙，自然要完好无缺把人家送回家。
　　张茂茂眼眶红鼻头红，借着月光看，像是从月宫里掉下来的大兔子，白白嫩嫩煞是可爱。
　　分不清哪根筋不对，关小流右手失控，伸出去捏张茂茂脸颊。
　　Q滑细嫩，手感不比花姑娘差，有令人心动的资本。
　　于是，关小流的心尊重现实地轻轻动了一小下。很轻，只让呼吸乱了一拍。
　　月色撩人，都是月亮惹得祸――慌忙收手，关小流如此懊恼。
　　张茂茂不以为意，深深吸一口夜晚的空气，借用清凉冲淡压在心头的感伤，帮助呼吸恢复顺畅。
　　“你挺感性。”搓搓手指，关小流故作轻松道。奇怪手指上属于张茂茂的触感为什么褪不掉。
　　“你在嘲笑我。”在张茂茂看来，感性可不是优点。他更喜欢清冷性情，什么都不放在心上，无牵无挂无烦恼，活得更自在。像苏畅那样多愁善感，为了感情要死要活，当真能够累死人的。
　　“感性不好吗？多有人情味啊。”
　　“理性就是没人性？”
　　“你干嘛总挑我刺？”
　　“你要是无懈可击，我挑得出刺吗？”
　　“你这家伙还是不出声比较可爱。”
　　“我也不觉得说个男人可爱是在夸他。”虽然他觉得关小流很多时候也很可爱。
　　“真是……没法和你交流。”
　　关小流选择沉默，张茂茂又抑制不住想要讲话。
　　“我去相亲了，我妈安排的，女方好像很喜欢我。真是无法理解，怎么会有女人喜欢相亲时睡趴进餐盘的男人。”
　　“噗――”关小流想起那副情景忍不住喷笑，惹来张茂茂拧眉斜视。“可能你不记得，我第一次见你时你也在相亲，也是睡趴进盘子，结果把对方气走了。这次相亲的姑娘漂亮不？上次可是个漂亮姑娘。”
　　“漂亮如何，不漂亮又如何？你该不是想让我介绍给你吧？”张茂茂翻翻白眼，确实想不起哪一次相亲见过关小流。
　　“看来挺漂亮，瞧你舍不得劲儿的。”
　　“是挺漂亮，我是舍不得，怎么地？就是不成功，我也不会转手给你，收起你的色・欲熏心吧！”莫名其妙，张茂茂感到胸腔燃起一簇小火苗，小火煨着他气不顺。
　　“你激什么动？该不是吃醋吧？”
　　“我干嘛吃醋，是你吃醋吧？嫉妒我能和漂亮姑娘相亲，交漂亮女朋友，你却孤家寡人没人要，只能照顾快变成神经病的师弟。”
　　“谁没人要？争着抢我的姑娘能有一个加强排。而且，咱俩说咱俩的，干嘛牵连我师弟？刚说你有人情味儿，你就迫不及待展现你的恶毒，你这样懒惰又毒舌的家伙才没人要。姑娘不要，小伙儿也不要，你喜欢我，送上门我也不要！”
　　“谁喜欢你？谁送上门？不要你亲我？不要你摸我？不要你目不转睛盯着我？你倒是真的不要一个给我看啊！”
　　一步近，两步逼，张茂茂亲上关小流的嘴，看他到底要不要。
　　“呃……”
　　关小流真不要，他又不是真的同性恋，干嘛要？
　　可，原打算推开，双手触碰到张茂茂手臂上的温度，竟推翻大脑的命令，反把张茂茂牢牢固定，延续这个挑衅较劲意味十足的吻。
　　脑袋里问号纷飞――近朱者赤近墨者黑，难道他被周围环境同化，被张茂茂喜欢他的情绪催眠，有了同性恋的倾向？
　　这太恐怖了！
　　匪夷所思！
　　
　　“茂茂！”
　　闯入的呼唤如同闷雷一声。 

作者有话要说：= =
是被海水泡出毛病了吧？为毛赶脚介一章格外文艺？
逅
久违的更新，跑走><



57

57、当局者迷 ... 
 
 
　　还有什么好怀疑？
　　这是抓了个现行。
　　张越越的犹豫和迟疑，给张茂茂和关小流这一吻冲个一干二净。尤其，还是他的宝贝弟弟主动。
　　冷眼吓开关小流，兄弟间的交流轮不到外人掺和。
　　
　　不管目的结果，张茂茂和庄秦盛暧昧过一段，张越越尚不至于头脑发热到将其性向偏差归罪于受自己影响，不废话，单刀直入，询问对关小流究竟感觉如何，是否有意长期发展。
　　张茂茂闷头脚尖蹭地，半晌不吭一声，看那样儿，张越越等到天亮怕是也等不到半个字回答。
　　总觉得对不起爹妈，又有母亲托付，张越越也没那个耐心等天亮，继续追问张茂茂想怎么办，摊牌也好，了断也罢，需不需他帮助。
　　连珠炮似的问得直喘，张茂茂可算生出体恤之心，不轻不重，不疼不痒开了口：
　　“好好过你的日子，我的事你别操心。”
　　张茂茂话意单纯，张越越却极不单纯地听出歧义，以为张茂茂翅膀硬了，不需要他这个当哥的关心，嫌他这个当哥的碍事烦人了。
　　邪火窜老高，夜阑人静又不好大咧咧发作，惹邻里抗议不说，泄露了张茂茂目前为止该算是见不得人的小秘密，招人指指点点。
　　压低嗓音，依然盖不住怒吼本质，光火乱窜。
　　“你就是到了八十岁还是我弟弟，我该操心还得操心！”
　　“哥！”
　　张茂茂低叫，语调绵软，撒娇韵味中透出无奈。
　　“叫哥不如告诉我，你到底怎么打算？”
　　张茂茂又陷入沉默的海洋，变成没嘴的闷葫芦。
　　张越越不晓得自己是不是年纪大了，进入更年期了，脾气渐长，EQ下降，特别容易暴躁。以前对弟弟特别有耐心，现在……
　　“我打算和妈妈安排的姑娘相处看看，合适就结婚。”
　　眼看张越越青筋暴突要发作，张茂茂又回了个不疾不徐。
　　语调平淡，表情淡漠，听不出勉强，看不出逞强，却并不能令张越越放心好过。
　　“你劝我对自己诚实，你也不要为难自己。”
　　“哥，你想多了，我跟关小流没关系。”
　　“没关系你俩那样？他为了你把小楚都甩了。”
　　“我以为是小楚姐甩了他。嘛，不管谁甩谁，反正跟我无关。刚才是闹着玩，亲一口一不会怀孕二不会掉肉，老爷们谁拿这个当回事？”
　　张茂茂说得洒脱，神情举止看上去也没有任何纠结，好像一个游遍花丛不知节操为何物的玩主。
　　张越越看不顺眼，在他心里他的宝贝弟弟就是一朵白莲花，无杂质无污染，不说随便的话，不做随便的事。哪可能撅着嘴到处乱亲，当游戏？非要这样来，倒显得欲盖弥彰了。
　　“茂茂，你要真喜欢关小流……”
　　“哥，是不是你坦诚了自己的性向，就看谁都像是你的同路人？很负责的告诉你，我不喜欢关小流，一丁一点都不喜欢。”
　　“看着你长大，你什么脾性我不了解？要是不喜欢，你干嘛经常和他混在一起？要是不喜欢，你干嘛和他亲近？闹着玩？你是个不熟的人靠近一点就恨不能浑身长毛的孩子，怎么可能跟没感觉的人打啵儿玩？！”
　　“我跟庄哥也没少亲。”四两拨千斤，张茂茂不用几个字，轻松让张越越火气逆袭。
　　“张茂茂！”白脸气到涨红，最后酱紫。低低咆哮，咆不出地动山摇，但绝对哮出地心的深邃。
　　“要给我配对也配个靠谱的，关小流？真不晓得哥你哪儿来得这样可笑的误解，够科幻。”
　　“我亲眼看见你俩亲了，咱妈也看见你俩亲了，科幻？你不如说咱家遗传的妄想狂。”
　　听说亲妈也眼见为实过，张茂茂眼底流过一丝慌乱，很快，很浅淡，八成连他自己都没发觉。
　　而，张越越旁观者清，逮个正着。
　　稍事冷静，旋即想到，或许张茂茂没有说谎，没有不承认，没有糊弄他，仅仅是自己没有觉察，所谓当局者迷。
　　那么，他应该继续提点，逼傻弟弟直面感情，一步迈进同志的行列；还是就此打住，佯装糊涂，要弟弟按照家里的安排过正常平凡的生活，娶妻生子，给父母安慰，却错过真情？
　　兄弟两个都沉默了，只有心急的夜虫发出早于季节的鸣叫，替古人担忧。
　　
　　这个夜晚与张越越的对话仿佛是一场梦，天大白，睁开眼，便过了。
　　韩梅梅是个实在姑娘，说主动出击，真不含糊，得了空立马约张茂茂外出私会，也不知她哪里来的张茂茂手机号。
　　姑娘热情，不嫌张茂茂三棒子打不出个屁，闷得要死，自说自话自己笑，挺自得其乐。看着有一两分傻大姐的风韵。
　　张茂茂不觉姑娘傻，相反认为她很有心计很会处事，是个能搭帮过日子的人。萌生好感，距离爱情十万八千里。
　　姑娘心细如发、感知灵敏，觉出张茂茂对她的好感，笑颜越发灿烂，宛如怒放的玫瑰。
　　玫瑰盛放不多时，张茂茂意外遇见短时期内他唯恐避之不及的人――庄秦楚。
　　
　　令庄秦楚惊讶的不是偶遇张茂茂，而是张茂茂旁边竟陪着一个年轻漂亮的小姑娘，两人关系貌似亲密。
　　庄秦楚没有过多遐想关小流和他分手会立即和张茂茂凑成对，当然，也不会多嘴多舌叫并不熟稔的外人知晓关小流和张茂茂那些说不清道不明的事，只单纯讶异张茂茂不声不响这么快就交到女朋友，还掺杂些许嫉妒。
　　毕竟，喜欢了这么久的一个人，自己得不到无所谓，可眼睁睁见其落入一全然陌生的人手里，任谁都难免不平衡，忍不住自问到底哪里不如人。
　　庄秦楚不是小肚鸡肠的类型，醋酸之感消散极快，特别是她现下已名花有主。
　　
　　这便是张茂茂意料之外，且到达惊吓程度的另一件事。
　　庄秦楚和关小流分手不到两个月，庄秦楚居然领了结婚证，闪婚了，和她身边这个外貌不算很出众，身高不是很优越，他看了一千个不满意，一万个不般配的男人。
　　虽说治疗情伤的最好办法是展开一段新恋情，但庄秦楚无论如何不该这样急，凭庄秦楚的条件无论如何不该这样屈就。他会惋惜，会心痛，还会自责。他不是故意，庄秦楚和关小流分手却终归与他脱不了干系。
　　张茂茂心中所想，庄秦楚能看出个大概，拍拍张茂茂不安交合的双手，用坦然平和的微笑告诉张茂茂，她的选择是郑重严肃，不带丝毫赌气与委屈的。
　　是人就爱俊男美女，可日常生活中，还是普通人占绝大多数。况且，人品远比外貌重要许多。好看的脸蛋长不出好大米，再好看再迷人，靠不住管屁用？结婚是现实问题，要穿衣吃饭过日子，讲求两人合辙押韵能相互扶持一块儿奔。长相，合眼缘，过得去就行。
　　再说，她老公不算帅哥，可样貌端正；不像模特那般逼人仰视，却也是标准身高标准身材，肩膀够宽，胸膛够可靠。性格温良敦厚，成熟沉稳，能挣会花，足够金龟婿水准。不然，她才看不上。
　　不就是失恋，哭过，痛过，该算就算，还不值得她心灰意冷、厌倦世界。破罐破摔？更不符合她的性情和原则。男人而已，没了再找，找不到又能如何？实在没必要拿幸福陪葬。
　　知己，无需言语，便可心灵相通。
　　一个眼神一抹笑，张茂茂放下他多余的担心，给予庄秦楚最真诚的祝福。
　　兀自骄傲，庄秦楚不愧是他姐，洒脱通透，不让须眉。
　　倘若许多倘若，他一定与他厮守终身。
　　为什么没有这许多倘若？因为他看得太重，不得不留有余地，怕靠得太近，一旦守不住，连最基本得都失去。
　　有些感情，有些关系，比爱情与婚姻，绵长而牢靠得太多太多。
　　
　　缘分有时会让人心生厌烦。
　　约会归来，夜幕已降。
　　无星无月的夜晚，天空就是一块巨大的黑色幕布，衬托得街灯、车灯、窗格里映出的居室灯尤其耀眼。
　　交叉的耀眼中，张茂茂碰上拎着大包小包，一样正往家走的关小流。
　　相顾无言，然，并肩前行。
　　“我今天去约会，看见小楚姐，她闪婚了，她妈妈介绍的，长得一般，据说人好。”
　　临分道扬镳之际，难得由张茂茂主动，起了话头。
　　各种情绪自关小流脸上纵横交错，最后落于讷讷地点了点头。
　　失落是真实的，余痛犹在。
　　“约会怎么样？”
　　僵立半天，无话。张茂茂正要走，关小流又问了话。
　　“挺好。”
　　“姑娘呢？”
　　“挺好。”
　　“哦，那挺好。”
　　张茂茂习惯性低头，关小流则视线不定。
　　又是好生一番静默，张茂茂才转身抬脚，关小流跨步跟上，扔下手里的东西，扯住张茂茂，强行一吻。
　　够劲道，够雄浑。
　　
　　终了，张茂茂有些迷乱，有些站不稳脚，气虚晕眩，面红耳赤。
　　“掉不了肉，坏不了孕，闹着玩而已，别误会。”
　　关小流如是说，咬着牙，讥诮中露凶恶。
　　
　　“不要脸的贱货，毁了我的一切，你不得好死！”
　　伴着巴不得将他扒皮抽筋下油锅的咒骂，无色透明的液体从疯癫野兽般冲出来的女人手里，飞泼到苏畅头脸身上。
　　惊叫，狂笑。
　　
　　 

作者有话要说：吃货总算有所行动了。。。= =
真迟钝啊。。。。【喂！还不怪你个后妈？！



58

58、求爱？【喂！_ ... 
 
 
　　关小流很生气。
　　气从何来，他也分辨不清。
　　自从那晚偷听了张家兄弟的谈话，他就一口恶气梗在喉间，跃跃欲试想发泄，缺了半分冲力，忍气吞声想咽下，胸口早就给莫名其妙的情绪占满，腾不出半点空间。
　　张茂茂不承认喜欢他，他听着刺耳。
　　张茂茂说亲他是闹着玩，还是刺耳。
　　不喜欢他，一次次勾引他？
　　亲得那么主动忘我，是耍弄他玩？对得起嘴唇上来不及消散的热乎气吗？
　　一字一句，除了违心就是违心。
　　怎样？承认喜欢他丢人吗？当初承认对庄秦盛的邪念怎么那么干脆？他比庄秦盛差哪点？缺胳膊少腿，还是长得磕碜？大小他也算个名角，有一帮粉丝，出门就能让人认出来，有人要签名。张茂茂算啥？
　　懒货一个，觉主一枚，宅男一棵。
　　长得漂亮又如何？排不上天下第一，更不是举世无双独一份。
　　常年蜷缩在家人保护下，永远扔不掉他哥哥这根拐棍，不独立，不爷们，还小肚鸡肠小家子气。
　　这样一个拎不起个儿的家伙喜欢他，经他批准了吗？言语挑逗，眼神勾搭，动不动就堵上嘴巴又舔又啃，当他是啥？充・气娃娃无怨无悔无私奉献？
　　真以为他没脾气？
　　那是他看他小不懂事，不跟他计较。
　　那是他念在骑了他一宿，把他祸害得够呛，良心泛滥，刻意忍让。
　　他一纯爷们，年轻气盛正当年，动口动手怕过谁？一打张茂茂捆成捆，都不够给他陪练。
　　竟敢不承认？
　　竟敢耍他玩？
　　玩就玩，谁怕谁，看谁玩得过谁！
　　玩出天，也是被他压被他骑，嚣张个毛？得意个屁！
　　拿出本事，狠狠亲，狠狠啃，快把张茂茂舌头吸进肚还不嫌解恨。
　　抹抹嘴，恶意地说，恶意地笑，丢下晕眩错愕，双眼迷蒙泛水光的张茂茂大摇大摆返家去。
　　
　　张茂茂的眼光从涣散到清明也就在关小流转身的一瞬，目送关小流在视线里消失，满心郁闷不服。
　　从来都是他耍弄关小流，几时轮到关小流爬上他头顶耀武扬威？
　　比他接吻经验丰富，技法老练了不起？不算被灌药的那一夜，他还是个在室男，跟关小流那种N多女人甩掉过无数次的久经考验根本没有可比性。
　　既便如此，每次他主动，关小流还不都神魂颠倒、陶醉痴迷？说明他资质过人，前途无限。
　　欺老不欺少，年轻就是资本，年轻没有失败，等他熟能生巧，倒要看看关小流如何招架！
　　大老爷们猫起来偷听别人说话，要脸吗？气死活该！
　　更不要脸的是，居然真的认为他喜欢他？就凭他爱管闲事，爱把责任揽上身，满口仁义道德假装正义？呸！吃货一个！他眼光才没这么差。
　　他就是闹着玩，就是耍他，怎样？
　　有种把他迷得颠三倒四，也耍他啊！
　　喜欢？笑话！
　　
　　疯过那一场之后，苏畅看上去好了很多，在关小流的建议和陪伴下，可以到室外放放风。
　　只是，话很少，笑不见，总是魂不守舍。
　　伤心的治愈一如伤口的愈合，不可能一蹴而就转眼复原，苏畅的状态有所进步，关小流已是欣慰非常，益发愿意带苏畅出外放风，希望暖热的阳光暖热的风，能一点点暖热苏畅的心；希望草青花艳，能一点点驱走贫乏压抑的阴暗。
　　热切的期许之下，出事了。
　　不知哪里蹿出一个女人，举着玻璃瓶，照苏畅头脸狠泼。
　　无色透明的液体，来得这样突然，这样令人措手不及。
　　“不要脸的贱货，毁了我的一切，你不得好死！”
　　如果恶毒的诅咒和疯狂的大笑，能先于液体泼出，关小流或许还能早做反应，防范恶果。可惜，关小流反应已经不慢，苏畅还是捂着头脸蹲在了地上。
　　顾不得那凭空出现的疯女人，关小流满心都是苏畅千万别有个万一。
　　没有撕心裂肺的尖叫，也没有疼得满地打滚，关小流连忙探看，苏畅确实头脸全湿，可寻不见任何令人惊悚的异状。
　　关小流温柔劝慰，苏畅缓缓放下手，露出脸。
　　病弱的苍白，难以掩饰的忧郁惊惶，苏畅的脸依旧清秀，依旧惹人心怜。没有侵蚀，没有损毁。
　　“怕了？以为我会用镪水毁你的容？哈哈哈……别逗了，你个贱货已经害我家破人亡，我又怎么会再为了你把自己送进监狱？只有迟卫才会脑袋进水，为你不择手段。可他处心积虑，连自己都豁出去又换回什么？你个水性杨花的贱货这么快就改投别人怀抱，我都要替他不值，忍不住同情他了。
　　来之前我恨他恨你，现在……你们两个一样贱，不配让我恨，不配让我多看一眼！”
　　不管疯女人和苏畅、迟卫之间是怎样的错综复杂，关小流护短，断是不能允许自己的师弟受欺负，愤而起身，张嘴就要开训，可……
　　先不理疯女人当真多一眼都不愿睇苏畅，丢下空瓶，转身就走。苏畅仿佛突然被注入还魂水，推开关小流的保护，几步上前，几乎是扑的，抓住那个女人，急切又极近卑微的追问：
　　“他还活着吗？他还活着，对不对？告诉我，他没死，他还活着，对不对？”
　　“因为你，我爸爸把脑袋挂在腰上几十年拼出的产业没了，我爸爸也气死了，你说，我会告诉你吗？况且，他是我老公，他死他活，和你有什么关系？”
　　“求求你，告诉我，他没死，对不对？”
　　苏畅得到的回答只是嘲弄的笑和被狠狠推开，女人走得极为快意。
　　眼看苏畅刚刚好转又受刺激，关小流真怕他再恶化，不过，令关小流惊讶的是，苏畅周遭晦暗的气场突然现出几点亮色，苏畅转过来找他，拽着他双手，明明淌泪，却是在笑。
　　“他没死，师哥，他没死，一定没死！”
　　“对，他没死，一定会再来找你，你好好的，等他来。”
　　尽管，关小流真心希望迟卫不要再来扰乱苏畅生活，真心认为和迟卫搅和到一起准没有好事，准会害苏畅受伤难过。
　　可，感情的事，他一个局外人又有什么权利评断干涉？苏畅愿意，觉得好，便是好吧。
　　
　　看见张茂茂，关小流又希望迟卫真的没死，早点过来找苏畅，然后被苏畅甩掉，粉碎一地狠毒狼心，从此过上生不如死的日子。
　　因为，要不是迟卫这万恶的罪魁祸首，他和张茂茂的关系恐怕不会演变成今天的一团糟。
　　真的很糟，糟透了。
　　张茂茂喜欢他，不承认，还跟相亲对象一而再再而三地约会。并且，用号称是玩笑，不止一次亲过他的坏嘴巴，堂而皇之地在公共场合亲吻相亲对象，嘴对嘴的。或许不激情，但温文有礼，很尊重很珍惜。
　　女人是普遍认为的弱势群体，应该尊重而珍惜，可男人就该像对破烂货那样肆意践踏？尤其是他这般有责任感，不乱七八糟胡搞的男人。
　　张茂茂到底是不是同性恋？难道是双的，男女通吃？看着挺干净挺乖巧的孩子，怎么这么没节操呢？今儿跟这个，明儿跟那个，后儿指不定跟哪个。
　　那张嘴也烂透了，逮谁亲谁。
　　心里诅咒张茂茂最好得花柳病，佯装一般路人自这对没羞没臊的男女身边过，关小流一点都不认为自己在吃醋，纯粹替那无辜的女生抱不平，也替自己跟张茂茂这么个隐性流氓有过肌肤之亲感到恶心，算计或许该抽空去医院检查一下，免得被传上脏病而不知道，再稀里糊涂传给尚未出现的未来的新女友，或者根本就是老婆。
　　
　　送走受母亲邀约，来家里做客的韩梅梅，张茂茂低头弯腰，和平常一样懒洋洋萎靡没精神的往家溜达。
　　才溜进联排别墅区，一声弯弯曲曲的绝对流氓性质的口哨，将他截住。
　　“行啊，女朋友够漂亮。不过，她知不知道你其实是个双，不光跟她，跟男人也勾勾搭搭不清不楚？”关小流手插裤袋，围张茂茂绕一圈，口出讥讽，浑然不觉酸气冲天。
　　张茂茂抬起头，扬起眉，勾起唇角，回敬：
　　“跟我勾搭的男人不就是你？你想揭发检举，我绝不阻拦。”
　　“谁跟你勾搭？我可害怕被你传上脏病。”
　　关小流话说完，脊背立即窜上寒意。但见张茂茂笑得狡黠诡谲，伸手一推，把他推到墙边，按在墙上，劈头盖脸狂啃一气。
　　“王八蛋，抽你丫的！”
　　关小流可不是弱质女流，提拳叫骂打流氓。
　　张茂茂更不是软脚胆小的小流氓，油然散发出一股被压抑太久的恶霸气质，一招化骨绵掌，软化关小流的拳头，酥绵了关小流的骨头，嘴巴也叼住关小流的嘴巴，辗转厮磨搏出空隙，舌头长驱直入。
　　动手失败改而动口，关小流不甘败于下风，一定要在回吻的气势上盖过张茂茂，夺取主动。
　　张茂茂才钝了一小下，关小流立即抓住机会，反把张茂茂压在墙上。
　　张茂茂不服输，搂住关小流肩膀，抱住关小流的头，嘴唇贴得更紧，舌头穿梭更密。
　　张茂茂拼速度，关小流就和他比深度，勾住张茂茂舌根，探进张茂茂喉间。
　　张茂茂气不过，又跟关小流较劲，看谁缠得更粘腻。
　　两条舌头活像两条蛇，七缠八缠，恨不能打成结。
　　末了，氧气抽空了，也没分出个胜负。
　　
　　“亲完女朋友又来亲我……恶心！”
　　怕张茂茂不能透彻理解他对他的唾弃，关小流啐口唾沫，再做干呕。
　　张茂茂抹掉溢出嘴角的，两个人不知道属于谁的涎水，讥笑：
　　“看见我亲完女朋友，又跑来勾引我亲的家伙才真的恶心。”
　　“砰！”
　　关小流一拳给张茂茂抡个趔趄。
　　“放屁！我他妈勾引你，我是你孙子！”
　　张茂茂的手是用来画画的，才舍不得伤害，就耍弄嘴皮子功夫。
　　“叫声爷爷听，孙子。”
　　“王八蛋，明明你勾引我！”一把揪住张茂茂衣领，关小流已是怒不可遏，高举起拳考虑从何处下手更解恨。
　　张茂茂身子软塌塌，斜睨着他，依旧一副笑模样。
　　“我勾引你怎样？你可以不被我勾引啊！”
　　“我他妈被你勾引，我是你孙子！”
　　“你是有多想当我孙子？祖孙胡搞，你不觉乱伦得太过？”
　　“谁跟你乱伦，少往自己脸上贴金！是你勾引我，我不稀得要你！”
　　“你可千万别要我，你要了我，我爸妈就要伤心了。”
　　没来由的，不敢确信的，关小流在张茂茂的笑眼中捕捉到一丝苦楚，酸涩之感立马在他胸臆间荡漾开来，酸软了他的拳头，酸跑了他的气焰和架势。
　　有些狼狈有些仓惶，松开张茂茂。
　　张茂茂低着头，垂着脸，抹蹭被关小流打出的血，长长的睫毛覆盖下，奸狡穿行。
　　“你……你知道会让你爸妈伤心，以后就别这样……了……你！”
　　手舍不得动用，一双大长腿还是很灵活的，张茂茂出其不意，一脚给关小流踹个仰八叉。
　　“教育我？也要先成为我的谁才行！”
　　补踢两脚，张茂茂一身舒爽回家去也。
　　
　　成为卑鄙无耻狡诈的张茂茂的某个谁？
　　喵了个咪！当他疯了？打死他也不干！
　　可话说回来，混蛋张茂茂这话说得怎么依稀有种求爱的味道？
　　是他听、错、了、吧？！ 

作者有话要说：张茂茂只是懒，但还是爷们的，嗯！
天还没亮，还是今晚，嗯！
天亮才是新的一天，俺一直如此坚信，逃跑



59

59、嫉妒 ... 
 
 
　　关小流不打算成为张茂茂的谁，决计不想再受张茂茂左右，整得自己好像真的成了GAY。可当他登上演出台，一览台下，发现张茂茂及其女友坐在观众中，道不清来由，心里还是别扭。
　　张茂茂闹中取静的本事依旧令人叹为观止，管周遭笑声雷动，我自睡得畅快，那份境界……没治了。
　　张茂茂女友脾气倒是不错，明明约会听相声，男友却旁若无人睡得酣畅淋漓，不见姑娘露出半点嫌弃，不时偷看两眼，还透出一股宠爱纵容的甜蜜劲儿，典型被爱情砸昏头的盲目症状。
　　关小流纳闷了，女人们都怎么了？不管是他愧对的可爱前女友，还是张茂茂此刻的身边人，咋都不嫌张茂茂懒惰，不分场合想睡就睡？难道懒人特能激发母爱，诱导雌性光辉破表？
　　惯吧，就！有哭的时候。嫁给张茂茂等于献身给老妈子事业，这辈子除了伺候这位少爷生活起居吃喝拉撒再没别的生活内容，不离婚翻不了身。倒霉点儿再生个小张茂茂，负担加倍。
　　罢了罢了，人家为了甜蜜甘愿承受负担，主动选择被压迫，轮不到他鸣不平。这位容人所不能容忍人所不能忍的好姑娘早点收服了张茂茂也好，省得这懒货勾三搭四，到处祸害人，完事还不认账。(t_s)#
　　
　　韩梅梅上学时就喜欢张茂茂，这会儿成了恋人，头脑确实一团火热的昏天黑地。可要说她辨不清东南西北，倒也不至于。
　　张茂茂的缺点，她了解。自小就认识，有什么好不了解？张茂茂的懒，只是爱睡觉，不爱说话，不爱与人交际。家务之类，是父母兄长溺爱，全盘包办不让他干，将来独立生活是可以锻炼出来的。工作热忱，收入不错，不喜欢出门，所以基本只赚不花，多适合过日子。
　　当缺点都不算缺点时，当然更是怎么看怎么喜欢。
　　张茂茂长得漂亮，韩梅梅颜控，爱看他的漂亮，睡颜也爱，就像欣赏一幅画。
　　欣赏入了迷，便忘了时间。晃过神，已然散场。
　　再大咧咧的女孩，面对心仪之人也会不经意流露小女儿娇态，觉出自己花痴得过了，韩梅梅脸儿染上薄薄霜红。哪怕张茂茂睡得香，未曾发现睡相分毫不漏落入她眼底；哪怕她真的是满怀情意的纯欣赏，没有半点歪心杂念。
　　叫醒张茂茂，心里是些微不舍的。可这份渺小的不舍，轻而易举在张茂茂饱睡后脸颊上的薄红面前粉碎消散。女・色诱人，男・色也是会令狼血沸腾的啊！无论公母。
　　颜控就这点不好，对美丽的，符合自己审美点的容颜总是难以抗拒。情难自禁，或许是色心大发，韩梅梅勇敢地亲了一口张茂茂。反正张茂茂是她男朋友，想亲就亲，合情合理合法，谁也没权看不惯。女人们早就解开了裹脚布，大可以坦率表白爱意，遮遮掩掩掖掖藏藏倒矫情了。
　　张茂茂小露惊讶，旋即浅笑，牵了女友的手出剧场。
　　打道回府的路才走了几步，便遭遇拦路虎。
　　
　　关小流故作热情地和张茂茂及其女友打招呼，好像是张茂茂多么熟稔的至交好友一般。
　　张茂茂翻出下眼睑凉着关小流，韩梅梅却是很惊喜，哪里想得到自己的偶像是男友的朋友？天生不是认生的主儿，三两句便和关小流熟络起来，言语兴奋，双目放光。
　　“很多人都跟你说过吧？光这样看你，真不像说相声的。可你一上台，就那小损样儿……太招恨太欠揍了！哈哈……我不是损你啊，真心夸。”
　　“不许歧视帅哥，谁规定长得歪瓜裂枣才能说相声？不少相声演员都长得人模人样呢！关键得看活儿好不好，台风正不正，能不能HOLD住全场。不管行当，但凡干表演的，都有点精分特色，台上台下两个样，能很快进入角色，下来台也能走出角色。不然，时刻带戏，才真要疯了。”
　　“哲人啊！流氓会武术谁也拦不住，会武术的流氓一旦有了文化，就所向披靡，更没法拦了。小流哥，你是逼着我崇拜你啊！”
　　“嗨！不用太崇拜，一般崇拜就行。你俩怎么回？用不用我送？”说话间，关小流把视线递给张茂茂。
　　递得太坦荡太直白，张茂茂不得不把正眼往关小流身上调，与他视线交碰，微笑。
　　“来时我哥送，回时我哥接。我哥说了，少搭理你，有危险。”
　　危险？到底谁危险？
　　关小流抗议来不及出口，熟悉的嗓音自身后传来，把他试图张狂的气焰瞬间镇压，一动不动，头也不敢回。
　　“茂茂，走吧。我战胜了你哥，抢得送你俩的权利。”
　　由于庄秦楚，庄秦盛对关小流多少有些芥蒂。认出朝向他的后背属于关小流，止步于剧场阶梯下。
　　挽起女友，张茂茂示威似的给关小流抛了个飞眼，与庄秦盛汇合。
　　三人走了好久，关小流才恢复动作，望着那早就看不见人影的大门，心里的那份不是滋味，已强烈到他不允许他逞强不承认的地步。
　　什么玩意啊！好像反过来，他喜欢张茂茂，死皮赖脸追逐纠缠张茂茂似的！
　　怎么可能？他讨厌张茂茂到无以复加，卯足力气产不出一丁点儿好感。
　　
　　“没想到我男朋友和关小流是好朋友呢！”
　　韩梅梅是刚登场没多久的局外人，自是言者无心，顾我地徜徉于喜悦。
　　“你想多了，同住一个小区，认识而已，不算朋友。”
　　“干嘛这么酷？承认有个明星朋友有啥了不起？不是朋友，人家能对我这不相干的人这么热情？还不是冲你面子？”
　　“想跟他交朋友你就去交啊！明星？亏他也算！”
　　张茂茂一贯慢吞吞懒洋洋，什么都不介意的松散样子示人，突然疾言厉色，很是有些骇人。
　　韩梅梅不晓得哪句话踩了张茂茂尾巴，热乎乎的情绪遭到这样一番寒霜冷雨，还是在外人面前，心里委屈，面子也稍有挂不住。百转肠回了一会儿，忽又绽放笑容，重新热乎乎挽住张茂茂胳膊，抛媚眼。
　　“有进步哟，知道吃醋了哟。真是的你，完全没必要嘛。你是我男朋友，他是我比较欣赏的偶像，起点你就赢了。况且，你比他好看多了，我颜控，你不是不知道。喂，我都这么温柔可人的讨好你了，你还舍得生我气？”
　　“谁生气？我干嘛为个不相干的家伙生气？”
　　酸溜溜的语气，韩梅梅暗爽在心，高兴坏了。
　　
　　“关小流跟小楚分手，是因为你吧？”送走韩梅梅，庄秦盛问道，听不出气愤，却也不痛快。
　　“庄哥，是你传染我哥，还是我哥传染你？既然我哥没传达给你，我就再说一次，我跟关小流没关系。”
　　“少拿我当你哥糊弄，跟圈儿里混这么些年，什么猫腻我看不出？承认有关系怎么了？我又没反对。小楚现在过得可舒心了，所以说，错过关小流是再正确不过的。”
　　“合着我就得捡小楚姐不要的错误？”
　　“你小子怎么这么喜欢抬杠呢？”
　　“不叫我小祖宗啦？跟我哥在一起，你立马就不拿我当回事了，哼！”
　　“这醋你还吃？”
　　“有功夫操这没谱的闲心，不如做好一会儿挨打挨骂的准备。”
　　对于被误会和关小流有一腿，张茂茂感觉很不爽，非常不爽。
　　不过亲几口，距离有一腿远了去了。
　　
　　挨打挨骂？
　　张茂茂多虑了。
　　张爸爸虽然火气至今未消，但绝不会对别人家的孩子喊打喊杀，尽管这孩子把他宝贝儿子拐去搞同了。
　　老脸拉成长白山，哼都不屑于哼，抬脚上楼，意思是让别人家的孩子没事赶紧滚，少戳这儿害他肝儿疼。
　　不惧打不惧骂，庄秦盛能惧冷脸子？脸皮至后则无敌，为了追求幸福，他无敌到底了。
　　送庄秦楚婚宴的邀请函是个幌子，他是找借口登门，重新暖热和张家二老的关系，加快二老接纳他和张越越的进度。老太太已经软化，老爷子还能强硬多久？
　　这不？没把高声叫骂抡起扫帚，立即把他扫地出门，就是莫大的进步，他已经看到胜利的曙光在冲他招手微笑。
　　“死老婆子有完没完，哪儿那么多废话？赶紧上楼，闲杂人等马上滚！再来就报警告他闯民宅！”老爷子扎楼上不露脸，不影响吼声震天。
　　“爸，我们兄妹俩跟您和我妈，比跟我俩亲爹亲妈都亲，小楚结婚是天大的喜事，您和我妈一定得来，不然小楚要哭死了！”
　　“滚犊子的小兔崽子，老子没你这个儿，受不住你这声叫！”
　　老爷子体格好，不单吼声震天，花瓶也扔得十分霸气，哐啷啷碎得嘎嘣脆。
　　“死老头子，大半夜的抽什么风？我把人轰出去不就完了，花瓶不用钱买啊？”老太太顶回老头子两句，转眼再看庄秦盛，叹息幽长。“盛子，你……唉……”
　　“妈，您放心，我皮实着呢，乐意让我爸打骂出气。回头我常回来看您二老，跟过去一样，不对，比过去更勤更亲。”
　　庄秦盛笑呵呵，一派没心没肺的乐天。
　　这么些年他都憋闷过来了，黎明前的这么点儿黑暗算个毛？
　　
　　不是劫，说是请。
　　苏畅被两个陌生人请到陌生的地方，现身与他见面的人，也是令他大失所望的陌生。
　　“呵呵，苏先生不用紧张，请坐。我是温书扬，迟老弟的朋友，你随他叫我三哥就行。”
　　 

作者有话要说：唉，本来说昨天更新的，结果，昨天从主催那里收到【很直】广播剧的剧本，交流，修改，给耽误了。
害还坚守蹲坑的筒子们久等了，掩面>///<
俺会尽量勤奋的，最起码要周更= =【喂！！！
不能再拖了，这个月一定完结！！！握拳



60

60、祸根？病根？ ... 
 
 
　　过去到现在，苏畅都不太熟悉迟卫的交友圈。不清楚姓温的算迟卫哪一路朋友，怎么论的三哥，如何找上他。
　　迟卫为他得罪不少人，由不得他不小心提防。
　　苏畅的防备显而易见，温三儿倒不介意。远的近的，熟透半熟，点头之交，没有不对他戒慎的。全心全意无条件信任他的，除去他哥，怕只有家里那只抱着清傲的骨头不撒手的傻家伙。
　　比起完全信任，心怀戒备的往往更好对付，因为信任总伴随交托，越是彻底，压力越大。双方各有保留，压力便与损失一般有限。而且，有所保留就有所交换，权钱名利不管在台面上下，利益相交才能均衡稳固。信任靠的是心，心这玩意恰恰也是最靠不住的。
　　温三儿的目的简单明确，迟卫作为交换托付他办的事情是时候妥妥办好了。
　　“迟卫之前托我在适当的时候，将他名下的产业交给你……”
　　温三儿才说个开头，立马叫苏畅打断，没旁的，追问迟卫的生死和状况呗。
　　受人之托忠人之事，迟卫只是托他交付产业，没说可以连生死和现况一并交代出去，不在权责范围内，温三儿是理都不愿理的。
　　无视掉苏畅的问话，继续言道：“今日请你过来，是要询问你的意思。是要接替迟卫，亲自掌管他的产业；还是将之变卖折现？”
　　“他的产业为什么要交给我？为什么他自己不管？他在哪儿？现在到底什么情况？求你告诉我。他不顾我的想法，擅自打着为我的名义做了那么多事，我只想知道他的生死境况，不过分吧？他不乐意，我便不去打扰他，真的，我做得到。”
　　“做决定前，容我提醒你，以迟家现在的情况，任何和姓迟的沾边儿的东西，是不太会有人敢贸然碰触的。可我不信邪，不怕忌讳，你若愿意出手，我就愿意接，价钱好商量。不会让你吃亏，也不会对不起迟卫付出的心血。”
　　一卖一买，如同愿打愿挨，没啥羞于启齿，温三儿坦白对迟卫产业的获取之心。
　　看苏畅茫然的样子，显然不知迟卫还留有这么一手安排。温三儿就是闭口不提，默默将那些产业吞了，也没什么对不起良心。提良心，他也走不上这条道，到不了今天的位置。
　　之所以此时坐在这里，跟苏畅说这些话，因为他是生意人，自是要遵守做生意的规矩。
　　苏畅心心念念都牵挂在迟卫身上，本就没有买卖生意的脑筋，这会儿更是听不进，急急燎燎近乎偏执地非要问出些于他有价值的东西。
　　“求你告诉我，迟卫现在怎么样了？他把他们家那些见不得人的勾当捅出去，是不是也要受牵连，一样跑不了？他被关在哪里？什么时候判？大概判多久？给我个谱儿，我就踏实了，绝不再多嘴多舌多说多问。”
　　“既然你一定问，我只能告诉你，他没死。至于受不受牵连，牵连多大，我不感兴趣，也便无可奉告。我只是受他请托帮他办完这件事。刚才说的你都听到？需要我再重复吗？”
　　“确实没死？”宛如一并抓住属于自己的生机，苏畅整个人都亮起来。
　　温三儿点头。
　　苏畅确实激动极了，一劲儿叨念迟卫没死的事实，撒了癔症的劲儿。
　　迟卫为这小戏子，成了个疯子。臭鱼找烂虾，王八配绿豆，这小戏子神神叨叨疯疯癫癫倒是很合乎情理，温三儿不觉稀奇。
　　“刚刚说的事，你要是一时得不出结果，我们可以下次等你考虑清楚再见。”
　　“我不懂经营，接管不了他的产业。”
　　“那你是同意将产业转卖给我？”
　　“我也不要钱。看得出，您是个有本事有背景的，能不能请您帮忙把他的东西还给他？”
　　“想你也清楚，迟卫治下这些产业，过程也不都那么干净。出事前，明里暗里能转的全转到你名下，才保下来。还给他，怕是就保不住了。或许，连你也得牵扯进去。”
　　“既然不是好来的，我更不能要。”
　　“你一句不要说得轻巧，迟卫这些年的努力就全打水漂儿了，好歹，你得为你俩将来想想吧？”
　　“将来？我和他？有吗？”
　　“劝你该留的全留下，方便迟卫东山再起。”
　　“他……是一定脱不开身了吗？”
　　“他给你，你就留着，公司事业你管不了，我给你折现。你要还念他这份情，等他找你时，再亲手还给他。”
　　温三儿看出来，眼前这小戏子和他家里那个差不多，也是个傻子。爱屋及乌，不禁动了丝恻隐。
　　而这对又疯又傻的到底能不能成双，端看缘分，谁也管不了。
　　
　　缘分这东西也是很恶趣味的。
　　之前关小流和张茂茂三不五时就得来个偶遇，打从在剧场，张茂茂告诉关小流，张越越让他少跟他接触，有危险，偶遇就断了。
　　熬过夏天，越过秋天，进入冬天，苏畅搬去迟卫留给他的房子住，撞见过几次张越越，与庄秦盛数次擦身而过，关小流和张茂茂再没见过。
　　大半年，不是太久，却也足够让关小流怀疑有关张茂茂的这段记忆，究竟是他杜撰的呢？还是真实存在，只是让时光给模糊了。
　　起初，见不着还莫名惦记；后来，穷极无聊时才偶尔想起。然后庆幸，玄与玄之间，总归没掉进同性恋的深渊。
　　
　　关小流日子过得还算舒坦，张茂茂就不那么顺心了。
　　张爸张妈，张越越及庄秦盛最近有些起急冒火，就为张茂茂的婚事。
　　张茂茂和韩梅梅原本处得不错，已经好得谈婚论嫁，双方家长正式坐在一起讨论是先订婚，还是跨过这一步，直接结婚。
　　怎料，平地起惊雷。张家二老做娶儿媳妇抱大孙子的美梦正带劲呢，张茂茂有天回来倒头就睡，叫不醒，直睡了三天三夜。起来扒拉两口饭，二话不说，接茬儿睡。如此反复了半个月，张茂茂吃了六顿饭，睡了十五天。
　　谁也不知怎么回事，寻思是不是俩小年轻闹别扭了。张茂茂是个没经过风雨没受过气的娇花骨朵，拗不过弯别不过劲儿实属正常。想着朝人家姑娘下手，哄人家先低个头，给张茂茂铺个台阶。找人姑娘一问才知道：好么，俩人掰了。
　　好好的怎么掰了呢？
　　韩梅梅多直爽一姑娘，竟也有张不开嘴抹不开面的时候。好生一番追问，才吐了口――张茂茂不行。
　　什么不行？那个不行。床上，两腿之间的那玩意硬不起来。
　　双方交流尝试几次，那玩意始终坚定不移地证明地心引力，永垂六点半。
　　韩梅梅没打算过无性婚姻，更不想年纪轻轻守活寡，于是，吹了。
　　韩梅梅真是好姑娘，吱吱唔唔不是因为自己不好意思，完全是顾及张茂茂的男性尊严。这么好的姑娘飞了，张爸张妈的心情就别提了。
　　不过，老两口没多少惋惜的时间，他们的心肝宝贝还在家里睡死着呢。
　　一个男孩子，那玩意不顶用，这得是多大的打击，多大的羞臊啊！张家的心肝宝贝哪里受得了？这不是睡觉，是血淋淋的逃避现实啊！这要一没留神睡过去……
　　得。老两口瞬间毛了，啥也不敢干了，一天到晚就轮班守着小儿子。儿子睡得昏天黑地，老两口连轻轻合下眼都不敢，就怕一错眼……
　　要不说患难见真情。
　　家里出了此等大事，张越越和庄秦盛也就显得不那么罪大恶极，面目可憎了。尽管依旧爱答不理，老头子总算默许两人在张家同进同出，一起为张茂茂急出满嘴大泡了。
　　
　　好好的孩子怎么得了这个毛病？
　　两个老的伙同两个小的拿出华罗庚验证哥德巴赫猜想的劲头一通儿琢磨，也整不出个所以然，一筹照旧莫展。
　　忽然有一天，庄秦盛好似被灵感冲了一下脑，凶神恶煞的模样冲了出去，像要找谁拼命算账。
　　
　　敲门也能反映一个人的素养和心理，又急又响连凿带踹不是火烧屁股，就是着急赶死。
　　关小流熬了两天写完新段子，刚挨着枕头，就让凿门声给震醒了，自然很带情绪。骂咧咧开了门，啥都没看清呢，“咣当”一下，直挺挺仰倒在地。
　　“我操的咧，来人啊，入室抢劫……嗷――”
　　“砰！”
　　干净利落脆，两眼匀实了，一对熊猫眼。
　　“我操・你的咧！关小流，你老实交代，上回你跟茂茂失踪，你是不是把他欺负了？！”
　　关小流满头飞小鸟也没得到半分同情，一把就让庄秦盛薅着脖领子提拉起来，吼声隆隆震得他耳鸣。
　　“你说是不说？你不交代，我他妈打到你交代！”
　　“我、我……我不是故意的……我不想的……我、我也是被迫的……”
　　“好啊！可找到根儿了，说吧，想怎么死？！” 

作者有话要说：哦啦啦，如约更新啦~~~
甩头，淫家最讲信用了q(s^t)r
------------
祝筒子们月饼节快乐！
月圆人圆，合家幸福\(^o^)/



61

61、人言可畏三人成虎 ... 
 
 
　　这真是周瑜打黄盖，愿打愿挨。
　　庄秦盛拳拳到位，打得尤其解恨。
　　关小流毫不抵抗，被打得特别欢脱。
　　要不是张越越及时赶到，怕是要葬送两条人命，一个累死，一个被活活打死。
　　必须承认，庄秦盛这份暴力不纯然是给张茂茂出气，还有相当一部分是给庄秦楚鸣不平。
　　想他妹妹多好一姑娘，真情真意全给这么个混账伤个通透。今儿算破了案，两人分手的原因敢情在这儿。
　　他妹妹叫关小流伤了心，他弟弟让关小流糟蹋了，想他不下狠手都难。
　　庄秦盛只顾怒不可遏、玩命泻火，却遗忘往事一件――当初他对张茂茂上下其手占便宜，张茂茂那儿也没反应。
　　关小流不了解庄秦盛和张茂茂曾经的小细节，没觉自己挨打挨得冤，他对张茂茂总有那么点儿负疚感，如今轻松不少。可这迟到的惩罚降临得还是很突然，所以欠缺准备，不免好奇。
　　庄秦盛伸手一指，害张茂茂不・举的责任，关小流就算坐实了。
　　张越越不似庄秦盛鲁莽野蛮，是个分得清远近亲疏的，除去庄秦盛，没多大兴趣对旁人使用暴力。况且，害人不・举的罪名实在不小，怎好不调查研究，凭庄秦盛一句话就贸贸然定罪？
　　张越越有心深入调查，关小流倒火急火燎失了耐性。一门心思全让庄秦盛嘴里蹦出的张茂茂不・举的信息勾搭走了，伤痛不顾，抓住张越越，抢先张口追问。
　　“不・举？真的假的？怎么回事？我俩打从剧场那次，大半年没见过，我、我怎么能害他、害他得了这毛病？”
　　简短节说，张越越把张茂茂的情况叙述个大概。
　　作为交换，避重就轻，关小流承认跟张茂茂有过一夜关系，而且，过程不是很和谐很愉快，不是双方自觉自愿水到渠成。
　　那夜的事情，掐头去尾，模糊了某些关键人物，遮遮掩掩的一出来，听进张越越和庄秦盛耳朵，顺其自然就成了关小流色・欲熏心，逼迫张茂茂就范。张茂茂有了心灵阴影，于是，不・举。
　　心病还需心药医，既然病根儿在关小流（张越越庄秦盛如此推断认定，关小流稀里糊涂也多了这一份内疚），关小流又勇挑责任强烈要求，疏导治愈的工作也便落在他身上。
　　可是，这样一来，关小流和张茂茂这一层闹不明又扯不断的关系，在张家二老那儿就瞒不住了。
　　
　　张茂茂这柜出得轻松，没经风没过雨，电闪雷鸣全没受着，睡梦里就搞定了。
　　债多了不愁，虱子多了不怕咬，谁都没精力总那么轰轰烈烈。有长子做前车之鉴，张家二老明显皮实许多，从容了，淡定了，接受现实加快了。
　　其实，这里头有点偏心眼的意思。
　　虽说手心手背都是肉，但，手背皮糙肉薄，手心皮软肉嫩，总归有些区别，偏了向了的，很难一碗水端平。
　　在张家二老看来，长子张越越是顶天立地无所不能的，扛张家大梁的重任除他不二选。因而，得知张越越被同样由他们从小看到大的干儿子似的庄秦盛拐成同性恋，打击难以形容的巨大，完全的晴天霹雳，感觉张家大梁塌了。他们气，他们恨，他们不甘，他们绝望，到了极致。
　　小儿子张茂茂不同，是全家托在掌心里绽放的温室花朵，只享受娇惯宠爱，舍不得让他禁风雨，不忍心叫他扛重担，只求他平安健康快乐。没有那么高的期望，也就没有那么天塌地陷般的失望。
　　长子独立自主，自制而有分寸，离开家照样能好好过活，比起担忧牵挂，他们更多的还是痛心。小儿子爹疼妈爱大哥保护，无微不至地，是永远长不大的奶娃娃。没断奶的娃娃怎能离家？离家还能活？
　　他们也知道自己是闲操心，儿子有手有脚有工资，哪儿那么容易饿死冻死？可，为人父母哪个不是为了子女操碎心？这不就是娇惯了宠惯了胳膊底下护惯了，总也放不开手吗？
　　越娇越娇，小儿子的老毛病现今又有了新发展，也不容他们采取行动，不是？
　　不・举，对男人来讲算是天大的事，小儿子看上去孱弱的肩膀八成是扛不住，以至于逃避到睡梦里不肯醒。万一的万一，在梦里走了极端，真就睡过去了，白发人送黑发人，剖心挖肺没法活了的，还不是他们？
　　不容了一年，不也松了口，放长子和庄秦盛重进家门？一只羊是赶，两只羊也是赶，容了一个，不容另一个？儿子同性恋了，遗憾归遗憾，终归还是儿子，心头肉终归没法割。
　　
　　张茂茂这回睡得比之前都久，不分黑白，五天。
　　围在床边，老的小的都快急疯了，隔两分钟就摸摸试试，确实心跳没停还有气，仍旧挡不住他们害怕，怕他就此长眠，再睁不开眼。
　　忍无可忍，不敢再等，才拨通急救电话，睡美男醒了。
　　许是徜徉梦境太久，一时没法彻底拔足，环顾四周，一副迷迷糊糊混沌不明的晕眩样子。
　　急坏了的老小一齐向前，争先恐后地往张茂茂视线里挤，唯恐他睡坏了脑子，认不得人。关小流也不例外，倒不担心自己让庄秦盛揍得好像猪头肉一般的尊荣把张茂茂吓厥过去。
　　慢慢地，长长地，呻吟一记。张茂茂撑起身子，叫一声饿。老的小的齐齐长舒口气，兴高采烈地给少爷备饭。
　　闷头胡撸一圈，张茂茂没吃几口，只道饱了。也是，睡那么长时间，胃口总是受到些影响。饿也吃不下，吃也吃不多。
　　令张家人惊喜的是，张茂茂这次吃完没直接倒过去继续睡，眨巴眨巴眼，扫了扫关小流，不辞辛劳地知道开口提问了。
　　“你上我们家干嘛？”问题打鼻子里横着出来，高高在上透着倨傲不屑，不怎么招人待见。
　　张茂茂有男科病，关小流能跟病人计较？他要鼓励病人跟病魔作斗争！
　　“你就这么点能耐？不就是不・举，有毛了不起？有病咱治！内治外治混合治，不信治不好！何至于逃避现实到非要长睡百年？你要真能睡个一百年也行，大家只当你死了，倒也省事。你这睡几天起来吃顿饭，又抻人又吓人，谁有那么多精力陪你伺候你，跟着你提心吊胆？你个自私自利的玩意，说白了就是欠抽！”
　　关小流的想法很狗血――啥日剧韩剧德州电锯里激励人不都是劈头盖脸臭骂一顿？骂哭了为止，让那灰心丧志寻死觅活的自尊心在哭泣中重新振奋，跟骂人的好心人手拉手迎着夕阳继续前进。
　　张茂茂一懒货，最大的爱好就是睡觉，闲事不管杂事不理电视不爱看，狗血教育接受不够，懒得理解关小流的一腔热血。
　　“有病！”翻个小白眼，倒头又要睡。
　　关小流来就是帮忙治病，断是不准张茂茂纵身跃进重病不自拔，硬是拽起张茂茂，接着卖弄他的三寸不烂之舌。
　　“我有病？你有病！你都病入膏肓了你！不许睡，我帮你治病。”
　　“你才有病！我睡觉碍着你事？用得着你管？”
　　“你哪儿是睡觉？明明不堪打击，逃避现实。我知道，对咱男人来说，不・举挺严重。但是，咱要正确对待，不能讳疾忌医。你听我的，起来穿衣服，归置干净，跟我去医院，有病治病。我陪着你，不用怕难为情。”
　　“你真该去医院看看，癔症很严重。”
　　“都是老爷们，有什么不好承认？不好意思，你病能好？不好意思，你那儿能硬起来？我对你负责，你也要对自己负责。”
　　“我用你负责？成天对这个负责，对那个负责，你才真有病。该干嘛干嘛去，少缠着我，懒得看你。”
　　“张茂茂！我要你起来跟我去看病！”
　　“我好得很，没病，不用看！”
　　“那儿硬不起来叫好得很？跟你说不用不好意思，男科里你这样的多了，内外结合，准能治好。”
　　“谁硬不起来，你哪只眼见我硬不起来？”
　　“你硬得起来，女朋友能跑了？”
　　“我女朋友跑了，关你屁事？我硬不起来，关你屁事？我怎么样都不关你事，轮不到你多管闲事！”不知是不是恼羞成怒，张茂茂小脸儿涨通红，好似火烧云。
　　“要不是我把你那个了……害得你不能那个……你当我乐意管你的闲事？”
　　“你把我哪个？害我不能哪个？你也忒把你自己当回事了吧？你跟我没半毛钱关系，八竿子打不着，影响不到我分毫！”
　　“茂茂，你就别硬撑，也别替他瞒了，他欺负你，我们都知道了。”庄秦盛忍不住插嘴，手指关小流，仍是要把他敲碎了的狠样。
　　“你们知道什么？”张茂茂是真模糊，也真想逃避现实了。
　　“茂茂，你跟你哥都大了，我们当老家儿的管不了了，只要你们高兴，没病没灾，爱干嘛就干嘛吧！”张妈妈深吸口气，抹下一捧眼泪，心呀，快疼碎了。
　　“茂茂，哥早就看出你喜欢关小流，事到如今，就承认吧，不用因为自己的缺陷而自卑。那个能治，国内治不好，咱就去国外治，不怕。”
　　“唉……养儿防老，防个屁！个顶个糟心，都是讨债鬼！”
　　一人一句，把张茂茂堵得张口结舌，脸上的红色越发艳丽，似乎要穿透薄薄的面皮殷出血来。
　　“关小流，你个害人精，你要负责，是吧？我就看看你怎么负责，不负责还不行了！”
　　嘶嘶低吼，眼光，淬满了恼恨，比蛇还毒。 

作者有话要说：还剩最后一章，理论上有肉……嗯，理论上_



62

62、谁先喜欢谁就输 ... 
 
 
　　关小流觉得自己跟不上骤变的形势，有些后悔了。
　　他原想得是，精神上开解，肉体上陪张茂茂寻医问药，没有奉献肉体，上床实践这一项啊！
　　看张茂茂跃跃欲试，咄咄逼人的样子，分明不给他后路嘛！
　　懒东西是憋坏了吧？怎么可以这样逼良成奸呢？
　　“不行，咱不能这样，你误会我了……张茂茂同志，我知道你憋坏了，但咱们不能因此丧失原则，饥不择食，不能因此破坏安定团结……咱、咱要和谐……要、要……哎、哎呦……”
　　张茂茂摩拳擦掌步步紧逼，活似要祸害良家妇女的色狼无赖。
　　关小流哆哆嗦嗦仓惶后退，好比贞操遭遇恐怖威胁的小媳妇。
　　关小流这小媳妇不知是真不从还是假不愿，后退躲闪，硬是让他变成自寻死路。脚跟碰柜脚，脚尖踩脚跟，光辉璀璨来个仰八叉，自己将上半身送入卧房。
　　上半身进去了，下半身就好办了。
　　张茂茂不辞辛劳，抓住关小流脚踝使劲儿一绉，身子向前跟进，脚丫子一勾，门关上基本就算落听。
　　“张茂茂同志，咱不能这样，这样是不会有好结果的，只会加重你的病情。你看哈，咱们心平气和，把彼此当成知己的聊聊天，说说心里话，怎么样？”
　　“说负责不负责，你是不是爷们儿？”
　　“我就是对你负责才……诶？！你脱衣服干吗？别脱衣服啊，快、快穿上，大冷天的着凉感冒！”
　　这可怎么好？堂堂一个懒货，脱衣服咋这么快？三下五除二，他都没看清楚，就光了膀子。
　　这一身白花花的……皮包骨头，小排骨一根是一根，害他想武力抵抗，都舍不得下手。万一弄断一两根，姓张的一家子还不得把他活埋？
　　“张茂茂同志，就算你色・欲熏心，也要挑好看的顺眼的下手，对不？你看我，虽然一直很英俊，但经过庄秦盛毒手，现在就是一酱猪头，有碍观瞻，美感皆无，百分百会加重你的病症。”
　　“没关系，我看你挺顺眼。”
　　“顺眼个球！老子看你不顺眼！”
　　关小流狗急跳墙，抽冷子蹿起来，很不是故意的漏出心里话。
　　吼完，张茂茂一愣，关小流也是一愣。
　　然而，气氛并没有沉溺于尴尬，张茂茂更快速地脱掉裤子，仅着白色小裤头，把比他回神慢好几拍的关小流顺顺利利推倒在床，跨坐在关小流腰腹间，双手扶着关小流胸膛，居高临下，嗜笑睥睨。
　　“给我治病，我看着顺眼就行。”
　　“老子看你是敬酒不吃吃罚酒，不撞南墙不回头。不就是上床？谁怕谁？就你会脱？老子脱得比你顺手比你利落比你……滚下去，碍着老子脱衣服！”
　　总被个拎不起个儿的懒东西压过一头，关小流无论如何都咽不下这口气，索性横下心，身体力行给张茂茂点教训，收敛一下他的气焰，看他还敢不敢三番五次向他龇毛。
　　
　　关小流肯配合，张茂茂自然很满意，暂时从关小流身上离开，用满眼的嘲弄笑意欣赏关小流脱衣服。
　　关小流大话说得豪气，真落实行动却明显不济，气愤与紧张合作，害他衣服脱得磕磕巴巴，一点寻不见所谓的利落潇洒。
　　等光・裸程度和张茂茂一致，关小流已然顶上一张大红脸，和关二爷有一拼。
　　“糟心的熊孩子，滚过来，给爷躺好！”脸红不碍干正事，关小流手指床榻，豪迈下令。
　　张茂茂这会儿听话了，乖乖顺顺在关小流指示的位置躺好，头枕双臂好整以暇等待关小流下一步行动。
　　揉揉鼻子抹抹嘴，关小流深呼吸再深呼吸，发现心跳实在不能恢复正常，只好放任其去狂蹦乱跳，咬咬牙，扑上床。
　　
　　眼对眼，鼻对鼻，关小流敢发豪言壮语，敢立雄心壮志，也敢扑而压之。可扑压完了，接不下去了。
　　张茂茂早料定关小流是那会叫不会咬的狗，不说绝望，确实也对他不抱太大希望，采取主动，捧住关小流呆愣的脸，吻住关小流大口大口呼气的嘴。
　　张茂茂的唇舌，关小流全不陌生，轻轻呃了一声，就习以为常的与之勾搭上。
　　唇瓣磨蹭唇瓣，舌头勾挑舌头，张茂茂把手伸到关小流肩背，关小流把手插・入张茂茂发间。
　　这不是个激情四射的吻，但胜在绵长，依稀也有几分缠绵。唇舌分离时，张茂茂的脸也染上红晕。
　　白皙中渲染开红雾，带着蔼蔼水汽，娇滴滴水灵灵，好像山间初绽的第一朵桃花，那么喜人，也惑人。
　　清清嗓子，关小流觉出熟悉的燥热在体内升腾，强势扩张，向下・身挺进。
　　有、反、应、了！
　　令人咋舌的顺利，关小流万想不到，无需药物助力也会对男人产生欲望，而这个男人是和他素来不对盘的张茂茂。
　　男人的欲望很单纯很直白，关小流不会突然罗曼蒂克的认为是张茂茂变得有多可爱，也不会呕像剧上身满眼布满粉红泡泡，他只是想要。
　　最近期的一次宣泄，就是那一夜和张茂茂，时隔今日，确实憋得太久。猛地灵感如泉，竟亢奋到像要爆掉。
　　真的和对象无关，绝对！
　　
　　两人身贴身，体温交流融合，张茂茂清晰感受到关小流磅礴的欲望，恶意挑衅地抬起一条长腿，搭在关小流屁股上，下・身上顶，考验关小流能忍到几时才大发兽性。
　　一如张茂茂注意到关小流的硬，关小流也留心到张茂茂的半软，不是挑衅不是回应，向下蹭了蹭，确信张茂茂果然那・话儿不灵。
　　“张茂茂，你不行。我对独角戏没兴趣，不如到此为止。”
　　“你不是要帮我？你不帮，我怎么行？”男性尊严受到小瞧，张茂茂没有恼羞成怒，笑盈盈抓住关小流的手，来到两人贴紧的下・身之间，带关小流的手覆住他矜持的小弟弟。
　　关小流感觉体内体外的温度更上升一个层次，不是因为欲望，而是纯粹不好意思。
　　那一夜具体如何，他没印象。这辈子，他还是第一次触碰别人的小弟弟。
　　厌恶？谈不上。
　　别扭。
　　粗鲁地胡撸两下就要拿开，张茂茂不许，强把关小流的手拽进他的小裤裤，强迫关小流切实感受他的小弟弟。
　　触碰刹那，关小流仿佛触电一般立即就想撤回，一来张茂茂不让，二来张茂茂嘲讽的笑容实在可恨，赌气也是逞强，关小流甩开张茂茂的控制，自发攥住那半软的温温热热的家伙式儿。
　　撸・管谁不会？
　　咬着牙，不服气地盯着张茂茂含笑的眼，轻拢慢捻，时急时缓侍弄那不争气的玩意。关小流太过于专注和张茂茂瞪眼较劲，以至于轻忽了那玩意在他手里缓慢的变化。
　　半软，半硬，终于灼烫硬・挺。
　　人会被拐骗，多是由于后知后觉，关小流犯了同样的错误，待到他觉察，那家伙已经坚实硕大到出乎他意料，滚烫到令他慌忙松开，再下不去手。
　　“你、你好了……成、成功了，咱、咱收工吧！”
　　收工？
　　关小流想得真简单。
　　张茂茂怎么可能苛待冷遇他好不容易精神焕发的小弟弟？
　　“要负责，就给我负责到底！”
　　张茂茂笑得随性，说得轻巧，可眼底话里透出的气势，绝对的强硬不容置疑。行动，更是如此。指着撑高高的小帐篷，邪笑：“坐上来。”
　　“坐你个头！我插・你！”
　　“我不・举就是你插的，我才有点起色，你就想害我永垂不朽，怎地？”
　　“我管插不让压，你看着办！”
　　“坐上来让我插，趴下去任我压，你也看着办！”
　　关小流的选择――去他姥姥的！爷不跟你玩了！
　　张茂茂的回应――强的，小爷也要上！
　　两人杠上了，打起来了。
　　
　　关小流想不到张茂茂这一看就注定被压的货居然生出歹心要反攻？！关小流想不到张茂茂一个懒东西身手这般敏捷？！关小流想不到张茂茂一二级风就倒能有这膀子力气，三翻两翻就把他作作实实按趴下。
　　关小流当然不服，可他背对张茂茂，姿势受限，能做出的最大反抗不过是挣扎扭动，伴随破口叫骂。
　　张茂茂很坚决，屏蔽关小流的骂声，抽出关小流的皮带，将关小流的双手反绑在身后，然后扒下关小流仅存的唯一遮蔽物――小裤裤。
　　“你大爷的张茂茂，你敢碰老子一下，老子跟你誓不两立！”屁屁曝光，关小流简直羞愤到极致。
　　凭心而论，关小流的小屁屁还是相当养眼的，紧实圆翘，煞是性感。张茂茂一家里蹲的标准宅男，哪有许多机会见识性感的男人屁股？一时闪了神，让关小流抓住反扑的空隙。
　　无奈双手被绑，关小流的反扑不过是翻过身子，将张茂茂踹下床，紧接着下地继续施行报复。
　　张茂茂捂着肚子爬起来，时机掌握得怎么那么巧，正让关小流小兄弟迎面映入眼帘，摇头晃脑的生机勃勃。
　　而关小流，不偏不倚感受到张茂茂暖热的呼吸喷薄在他胯・下，小兄弟害臊了，他也羞涩了。
　　张茂茂仰头望着关小流的大红脸，双颊一路红到耳根，俨然一个小红脸，水汪汪的眼睛似乎很娇羞，也很受伤。
　　“你就这么讨厌我？”张茂茂问，哀哀凄凄可怜兮兮。
　　关小流心软，勃然怒火一下子软没了，嘴巴张张合合，说不出话，也不知如何是好。
　　“讨厌我干嘛装出一副对我好的样子，招惹我？”
　　“我、我……”
　　“我懒，不独立，还是同性恋，你讨厌我也是应该。可既然你讨厌，任我自生自灭才对，何必管我这套家伙是不是好使，害我生出旁的心思，到头来，什么都得不着，还被你笑话。”
　　“旁、旁的心思？”关小流猛咽口水，心提到嗓子眼，暗道：这是要表白？
　　“你都明白，非要多次一问来凸显胜我一筹的优越感吗？”
　　“我、我没有啊……”
　　“你有，打从心底，你就瞧不起我，不当我是个男人，或许，我这样的，在你眼里根本连人都不算。”
　　张茂茂脸撇向一边，少年忧郁自暴自弃的气质把关小流的心敲击得七零八落，边碎边疼，暗自痛恨魅力无穷，害人匪浅。
　　“你别冤枉我，我几时不当你是人，不当你是男人啦？”
　　“算了，虽然不是情愿，但有那一夜就够了，你对我这份关心我领了，以后咱俩还是桥归桥路归路，谁也甭理谁，全当没见过，不认识。时间长了，乱七八糟的心思，总是可以收回来的。”
　　张茂茂说话站起身捞起衣服要穿，看样子要走，蔫头耷脑要多萎靡有多萎靡，要多感伤有多感伤，使得整间卧房飘散开一股琼瑶苦情剧的气氛，令人胃酸得毛骨悚然。
　　“我说……你要走也先把我放开。”
　　张茂茂真听话，放下手里的衣服，转到关小流身后给关小流松绑，脑袋低得快缩回脖腔子里了。
　　双手恢复自由，关小流扣住张茂茂手腕，迟疑低问：“我让你压，你就不冤枉我不当你是男人啦？”
　　“这是你情我愿的事，你没那个心，不必勉强。我早就做好孤家寡人到死的准备，不耽误你了。”
　　“我、我说负责，一定负责。”
　　“何必呢？让我这么个一无是处，家伙式也抽风似的不好使的废物压，你多栽面儿啊！”
　　“关起门的事，你不说我不说，什么面儿不面儿的。”
　　“关起门？你跟我告白？”
　　“谁、谁跟你告白？我、我瞎啦？干嘛跟个男人告白？我、我是帮你建立信心，仅此一次下不为例。要、要干就快干，趁我还没后悔。”
　　“哦……”张茂茂还是一脸郁卒。
　　“干、干嘛这个脸？吃亏的是我诶！”
　　“我想，还是我躺下，你在上头动。虽然还是我插・你，可你在上，说明主导地位归你。”
　　“别、别废话，躺倒！”
　　
　　躺倒，爱抚，亲吻，两人重头再来。两套家伙式在逐渐升温的互动中，也越发急不可耐。
　　张茂茂面红耳赤，一改先前的强势，变成羞怯生涩的小媳妇。关小流耐心细致，一点一滴用自己的经验教导张茂茂何谓真正的床第情事。
　　完了，在张茂茂水汽氲氤的注视下，关小流拿了护肤露当润滑，自主开拓一番，舍开脸狠下心，一寸一寸将张茂茂那“不太好使”的硬家伙坐进自己体内。疼得他龇牙咧嘴，愣是硬撑着款摆摇晃，牢牢把握主导权，持之以恒地“上”了张茂茂。
　　白芒迸发的时候，关小流的脑子抽了下筋，隐隐觉得不对劲，哪里好像出了问题。
　　
　　关小流醒过闷儿，张茂茂已经吃个满嘴流油、肚满肠肥，拍拍屁股走了。
　　关小流气得咬牙切齿，恨得咬牙切齿，屁股疼得咬牙切齿，好不容易恢复得差不多，又是生龙活虎好汉子一条，来不及找张茂茂算账，就给亲爹亲妈一通电话传唤回家，提拉着相亲去了。
　　姑娘是好姑娘，漂亮大方，身材婀娜，爱好烹饪，做了一手好菜，据说最大的幸福就是让心爱的另一半每天吃她做的饭为两人的幸福打拼。真是贤良淑德，出得厅堂下得厨房上得床。
　　关小流对着姑娘，脸上笑不停，心里却说长草不长草，说长刺不长刺，毛毛拉拉，刺刺硬硬，曲里拐弯的不舒坦。
　　这股不舒坦在他结束约会，回到家，看到蹲在猫堆里的张茂茂好死不死的明朗起来。旋即，关小流的脸阴沉下来。
　　“我去相亲了，刚回来，对方是好姑娘，适合结婚过日子，我挺满意。”
　　对上张茂茂清朗的双眼，关小流坦白道。
　　张茂茂眨眨眼，点点头，应了声“哦。”
　　“我那什么了你，你耍弄了我，咱俩算扯平。以后按你 
 62、谁先喜欢谁就输 ... 
 
 
　　说的，桥归桥路归路，互不相干。”
　　说完，应该潇洒离场，关小流却没动。注视着张茂茂，似乎等待着什么。
　　张茂茂低下头，看猫咪们在他腿・间穿来蹭去，也是一动不动。
　　一分一秒过去了，关小流忍不住浮躁，才要拔足，脖颈间一紧一热，悬挂上另一个人的体重。
　　“那天你跟我告白，今天我跟你告白。”
　　“我哪天跟你告白了？你、你放开我，那天就当我脑子被驴踢了，被狗咬了，别再提，我跟你没关系。”
　　“你这人怎么说话不算数？说好负责到底的。”
　　“你那啥我，还让我负责？！”
　　“主导权在你啊！”
　　“去你的主导权，张茂茂，我活劈了你，信不信？！”
　　“好吧，我负责。”
　　“我用你负责？！”
　　“那你要怎样？”
　　“谁先说喜欢谁就输到底，你看着办。”
　　“我喜欢你。”
　　“什么时候开始的？喜欢哪儿？”
　　“不知道。”
　　“没诚意，驳回。”
　　“我困了。”
　　“张茂茂，我可警告你，你要不给我严肃认真重视起来，我就结婚去。”
　　“你有意思吗？”
　　“有！”
　　“关小流同志，我喜欢你，我要对你负责，咱俩搭伴儿过日子，好不好？”
　　“我考虑一下。”
　　“嗯，你考虑着，我睡一觉先。”
　　“你个懒东西，要睡回家睡，挂我身上算怎么回事？”
　　“我喜欢你，怕你跑了啊！”
　　“没羞没臊啊你！”
　　“我睡了，考虑好叫我。”
　　“别指望，睡到死吧！”
　　张茂茂紧了紧手臂，貌似在说死了也要挂着你。
　　这样安静的过了好一会儿，关小流起初垂在两侧的手，轻轻的，缓缓的移动到张茂茂腰间，环抱。
　　张茂茂脸埋在关小流肩窝，浅浅吐了下舌头，当然，是不可能让关小流发现觉察的。
　　谁先说喜欢谁就输？
　　好啊！
　　慢慢走着看，到底谁输。
　　
　　【正文完】 

作者有话要说：挺想大块放肉的，但是，十一临近，正是河蟹最猖狂的时候，还是安分点吧- -
渣渣点点的，全当大肉看吧【喂！！！
---------
有番外！
总脚得张茂茂和关小流还不够明朗化，番外里继续努力~~~
另外，苏畅也该有个结果。
总之，番外见\(^o^)/



63

63、谁说不在乎？ ... 
 
 
　　和张茂茂在一起，关小流只道是受人传染、心头一软，坚决不认是动了凡心、扯了真情。
　　和张茂茂交往，关小流没觉出与单身时有啥不同。张茂茂不粘人，住自己家，习惯性的销声匿迹，基本不主动和他联系。除去偶遇，就是猫窝，再不然就只好亲自登门去拜见小少爷。
　　开始觉得挺新鲜挺自由，时间久了，关小流再好的脾气也不由得生出龟怨。明明是张茂茂勾搭他追求他，凭啥到了一块儿换成他上赶着？
　　太让人愤怒了！
　　然而，互不相见是无法表达愤怒的。怀抱讨个说法的夙愿，到张家觐见小少爷。
　　毫无意外，少爷正是今夕是何夕，梦里徜徉。
　　过往女友对他食欲的怨恨是不是如此，关小流不甚明了，反正他现在恨透了张茂茂的贪睡。
　　真就奇了怪了，俩眼一闭，哪儿那么大魅力？这么喜欢睡觉，一个人睡到死啊！谈个屁恋爱，交个屁情人，周公才是张茂茂的爱，才是张茂茂最正牌的情人！他是毛？饭前小垫吧，磨牙垫底儿打发时间的多余存在。
　　关小流发誓，他不是吃醋，不是嫉妒，是看不顺眼，是对自己被忽略漠视的愤慨。
　　不是稍嫌，而是绝对粗鲁的揪住张茂茂两只粉嫩嫩的耳朵，将他扯拽起来。想再附赠俩大耳帖子，敦促苏醒，瞄准半天，还是取缔了。
　　这是在张家，来时，老头老太太就在客厅，保不齐这会儿扒门缝偷看，果真两巴掌下去，十有八九他是别打算全身全影儿的出去了。张家上下溺爱这懒东西，都走火入魔了。
　　巴掌不敢大，捏脸蛋子还是可以的，顶着情侣身份，捏再使劲都能借口打情骂俏耍花腔。
　　“哦，你又来了。”
　　听听这语气，爱答不理满不耐烦不说，是有多腻烦见到他啊？！这么不待见他，这么不稀罕看见他，干嘛向他求爱？逗他玩啊？！
　　“你自便，我再睡一会儿，凌晨刚完活，两天没睡，困死。”
　　张茂茂真像累个半死，眼皮才欲张不张地掀开那么一条小缝，立马又甩不开浆糊似的黏上。
　　关小流有原则有立场，唯独败在心太软。张茂茂生得一副白软可欺样儿，搭配懵懂无辜的表情，凶残戳中关小流萌点。一颗纯爷们的心，疯也似的膨胀，满盈得泛酸发疼，想搂紧张茂茂好生疼爱，又实不忍剥夺他睡眠。
　　鬼鬼祟祟东瞧西看半天，确认张茂茂已睡，无有人偷看，清浅快速地啄了口张茂茂白嫩的脸蛋，揉了两把张茂茂细软的发丝，心满意足，功成身退。
　　退到自家门口，恍然想起背弃正义凛然的预定计划，懊丧得恨不能一头撞死――他怎么也成了色令智昏的蠢蛋？！
　　
　　值得安慰的是，演出归来，家中亮起一盏等候的灯，暖黄的色泽驱散了早春夜晚的寒气，令人从里到外都暖融融的。
　　哪怕等他的那个人正霸占他的床恬然安睡，没有扑上来热情迎接，也没有温言软语关心询问。
　　关小流要的不多，就是这样一份有他的心。
　　“叔叔阿姨同意你跟我这儿过夜？”
　　关小流洗个热水澡上床，不用他动手，张茂茂自动腾出位置，表明他知道关小流回来了，即便模糊，也是有意识的。
　　吃完宵夜洗完澡，睡意还没这么早来，甭管什么，关小流就是想和身边人聊两句。尽管经验告诉他，身边这人实在不是聊天的好对象，十回有八回会惹他不痛快。
　　“不同意你还要把我轰回去，不成？”
　　冲着炸刺的语气，张茂茂挺有聊天的兴致。
　　“你这人会好好说话不会？张嘴就较劲。成，你回啊，谁请你来了？”
　　“你会好好说话？分明一想汉子想疯了的小媳妇儿，幽怨劲儿的。”
　　“谁小媳妇儿？出去问问，咱俩谁像媳妇儿？”
　　“春龟难耐，总没有错吧？”
　　“耐你个头！你存心找茬儿打架来的吧？”
　　“是你想打架吧？横挑鼻子竖挑眼，我说话不好听，你别招我说啊！”
　　“得，我就不该搭理你。闭嘴，睡觉！”
　　关于自虐倾向，关小流自己也很苦恼。他真不明白自己到底哪条神经没接好，放着一马平川的通天大道不走，非得搭上这么个糟心的玩意走那坎坷不平的崎岖小路。这玩意到底哪儿迷惑他，到现在他都没闹清楚。
　　“把我吵醒，你倒要睡觉？”
　　张茂茂哼哼冷笑，弦外之音――没门！
　　
　　张茂茂不・举？那绝对是笑话。他仅仅是欲望淡薄，外加纯种同志，对女性全无兴趣。天时地利人和，还是可以勉为其难抵抗懒惰，提枪上阵操练一番的。
　　和关小流的唇枪舌战点燃张茂茂的兴奋，搂住关小流脖子，来个真正意义的唇枪舌战。
　　嘴唇的厮磨，舌头的纠缠，距离上次亲热已有些日子，男性欲望仿佛干燥期的草场，一点火星就可燎原。
　　一回生二回熟，两人谁也不算生手了，对于如何调动彼此获取更大的舒适与快感，已小有心得。于是，很快由口舌之争转移到肢体抗衡。
　　说是抗衡，张茂茂基本不动，由着关小流煎鱼一般将他翻来调去，摸摸这儿，亲亲那儿。顶多被伺候舒坦了，嗯嗯啊啊叫唤两声。慵懒的调子，挑逗又催情，直把关小流的欲望一再推高。然后，在关小流进一步的努力下，自己的欲望猖狂膨胀到必须冲锋陷阵不可的地步。
　　指指那精神抖擞的擎天一柱，张茂茂递个眼神，示意关小流赶紧“上”。
　　关小流登时火了，男性自尊突飞猛进穷升暴涨，还给张茂茂一个“你做梦”的狞笑，两手一较劲，干脆利落给张茂茂翻过面，白白的，嫩嫩的，紧实挺翘的小屁股朝向了他。
　　大桃似的屁股多诱人，关小流伸出禄山之爪，爱不释手地拍拍打打，好像在鉴定肉质好坏，比较从哪儿下刀最好。
　　两边都丰满有弹性，关小流无从取舍，最终决定专心致志朝股缝间的小洞进攻。
　　上床是老手，开发张茂茂后边这块密径却还是新手，那一晚药物驱驰，早没了理性，做不得数。
　　关小流先端详。菊花好不好看他没研究过，不晓得标准，反正张茂茂皮肤白，小菊花的色泽自然也是干干净净的浅色，微粉，不会让人看了不舒服。
　　这会儿处于休憩状态，花心羞涩紧缩，倒是很有节操很保守的样子。探出手指碰触，会很敏感的缩紧，又有些欲迎还拒的勾引意思。
　　戳戳点点，不知是不是穷极无聊，关小流竟深感有趣。= =
　　分不清是玩物丧志，还是色・欲迷人眼，关小流稀里糊涂忘了怀疑张茂茂怎么突然这么听话，任他摆布。
　　疏忽懈怠，给了张茂茂可趁之机。
　　
　　张茂茂什么脾性？哪里容得让人当成玩具摆弄？
　　不辞辛劳，做了个罕见的大动作，猛然来个回旋，既摆脱关小流无聊的骚扰，又达到将关小流掀到地上的目的。
　　接着，自己下地，懒得把摔得头晕眼花的关小流再往床上扔，掰开两腿就要硬闯。
　　润滑？
　　拓展？
　　哼哼，如果关小流刚才老实点，他会施恩给他全套。可惜啊可惜，自作孽不可活。
　　关小流当然不干！
　　前两回是照顾张茂茂情绪，都是老爷们，没理由总让他奉献屁股，供张茂茂肆虐。决定在一起，就要有福同享有难同当，大王轮流做，谁也不吃亏。
　　尽管余晕未消，关小流还是相当敏捷地将张茂茂推开，撞上床他不管，张茂茂还害他后脑勺砸地了呢！
　　虎啸一声扑上去，肉搏真就成了肉搏，两个男人光着屁股扭打成一团，争的就是个攻位。
　　
　　呼呼呼，粗重的喘息令室内温度不断攀高，关小流和张茂茂一个在床这头，一个在床那头，一个东倒，一个西歪，愤愤不平咬牙切齿地狠狠互瞪。
　　都像要把眼珠子瞪出来，都像要把对方瞪成个千疮百孔。
　　原本应该热辣旖旎的床事未能实现，你一道抓痕，我一朵淤青，两人照样各自落个一身精彩。
　　“哼！送我回家！”
　　捞起衣服，张茂茂如此命令。没占到便宜，美丽无暇的皮相又挂了彩，少爷的任性劲儿使他不愿再待下去跟不识相的家伙共迎晨光。
　　“我欠你的？自己回，你这身手，流氓得反过来怕你劫他。”
　　“你就是流氓！”
　　“咱俩谁流氓？谁不请自来，找上门耍流氓？”
　　“你当你是什么好鸟？流氓是我单方面耍得成的吗？”
　　“操得咧，张茂茂你没打够，是不是？”
　　“怎样？你没过瘾再打啊！”
　　两头愤怒的公牛又顶上了。
　　胸抵胸，眼瞪眼，僵持约莫两分钟，两人又不约而同异口同声笑了起来，脸颊到耳根子都红彤彤的。
　　“呐，别回了，收拾收拾，把汗冲了睡吧。”关小流年纪稍长，自然懂得迁就小的，先开口求和。
　　“没劲儿了，不想动。”张茂茂向前倾身，挂在关小流身上。意思是，让关小流自己劳动，顺便帮他冲洗。
　　关小流多明戏，自是允了。张茂茂一溺爱坏了孩儿，没占到便宜心情已是大郁卒，再不给点小甜头，怕是要郁闷死了，指不定又要睡个几天几夜，姓张的一家外加庄秦盛又得找他干仗。
　　关小流算看透了，早在他决定跟张茂茂在一起，前途就基本无光了。
　　要命的是，心里在不平衡，他也没后悔，没想打退堂鼓。这叫啥？这叫忍人所不能忍，容人所不能容，天生自虐大M。
　　
　　试问，从头到尾是关小流一人牺牲奉献吗？
　　非也。
　　若是这样，关小流就可以改名关小贱，张茂茂就可以改名张渣渣。
　　告白过后，张茂茂再没说过喜欢，但，关键时刻，铁铮铮的把喜欢做出来了。
　　虽然没登场，可关小流绝对是有爹疼有妈爱，有一竿近亲远亲的全乎孩儿。经过自己努力，加一点点小运气，大小也是个有点小名气的小星星，演出不断，还有片约，百分之一百二是家门之光。
　　这样的孩子，哪个长辈忍心见他刷单帮？给他介绍对象的，多得那就甭提了。关小流是个认死理儿，说一不二，不撞南墙不回头的性格。既是跟张茂茂在一起，就不会再有歪七扭八的想法，杂七杂八的心思。一概婉拒。
　　一次两次，时间长了，关小流的爹妈矜持不住了，毅然决然联手亲自出面施压，计划半年内，一定搞定独生子的终身大事。
　　关小流躲着他们不回家，计划无论如何是难以实施的，于是乎，怀揣浓郁的父爱母爱，老两口登门威逼。
　　无奈啊，可惜啊，震惊啊，讨债的架势在看到独生子光溜溜的和个大小伙子，也是光溜溜的，在床上翻来滚去，你上我下地妖精打架。
　　这就要批评中国父母的家长做派了，进孩子屋，没几个有敲门的习惯，仿佛自己的孩子在自己面前不能有隐私，一切隐私都是犯罪。孩子搬出去单住，但凡掌握孩子家的钥匙，上门也几乎不提前打声招呼，专爱突然袭击，美其名曰关注孩子最自然的生活状态，然后里八嗦，哪儿哪儿都看不上把孩子数落个够，好像孩子离开他们监护，就是无生活自理能力的弱智，甚至植物人。
　　亏得老两口身体倍儿棒吃嘛嘛香，否则，指定现场挺过去一个。
　　接下来就甭说了，板儿上钉钉的家庭伦理大战，不孝的罪名无情而又沉重地砸在关小流头上。
　　关小流是个挺听话的孩子，从小到大，就投身相声界跟爹妈干过仗，其余时候，基本爹妈说什么就是什么，照做不不打折。
　　这会儿东窗事发，自然是弓腰垂首，一副俯首认罪的衰相。
　　这时候，体现张茂茂硬气了。
　　“扑通”一下，双膝跪地，一股脑儿地把拐带关小流的责任揽上身，恳请关小流爸妈原谅，恳求二老同意他俩双宿双飞，不然，他就不起来。
　　此情此景，关小流内心何其澎湃，深深感受到张茂茂对他的情意，连平时那些鸡毛蒜皮的争执吵闹，都成了幸福的音符。二话不说，和张茂茂跪成一排。
　　场面何其狗血。
　　
　　父母对子女的爱是深沉的厚重的，说服之战不可能简单一跪就取得胜利。
　　当是时，关小流的爸妈给将走了，事后，那反对的电话，相亲的命令犹如泛滥的滔滔江水，铺天盖地，难以招架。
　　关小流必须是铁了心的不同意，张茂茂则向以取得胜利的前辈庄秦盛请教，跟关小流爸妈打起绵长的持久战。
　　敌进我不退，敌退我就追，敌驻我去扰，天天上关小流爸妈家报导。进不去门，就在门口打坐。反正他睡功一流，不为环境所影响。
　　一天两天，一个月两个月，人心都是肉长的，关小流爸妈就算仍不肯认命，态度也明显软了。
　　敌疲我打，张茂茂的持久战进入攻坚阶段。
　　至于结果如何，日子还长，边走边看呗。
　　有句话说得好：路遥知马力，日久见人心。
　　父母对子女的爱，打一开始就远远深重于子女对父母的爱，只要坚持，有什么磨不下来的呢？
　　
　　【番外一完】
　　 


