 
1

1、一、苏州相遇 ... 
 
 
　　
　　苏州城，十月。
　　
　　这一日天气骤冷，人们大多换下了薄衫，穿上夹袄。当然，有那么一群人总是例外，那便是藏身城内旮旮旯旯的大小乞丐。
　　
　　苏州一带水系发达，商贸往来也多，是一方富庶之地，照理不该有这样多乞丐。事出反常必有妖――这“妖”，就“妖”在丐帮。
　　号称武林中人数最多、实力最强的丐帮，总舵便设在苏州，无怪许多乞儿千里跋涉，也要来此，只盼着能投靠丐帮，从此改天换命。
　　
　　小五正是这样一个乞儿。
　　他从记事起便过着沿街乞讨的日子，父母何在、家乡何处，全都忘了，只恍惚记得“小五”这个名字。春去夏来、秋收冬藏，他混混沌沌做了五六年乞丐，忽有一日听人提起丐帮，心内大是向往――同为乞丐，人家却身负武功，能够劫富济贫、行侠仗义，何等威风！
　　
　　于是，满怀憧憬的小五，告别常在一处行乞的几个伙伴，拿着自己的一只缺口的破搪瓷碗上了路。
　　
　　他夏天时候出发，沿途走走停停，又拐了不少岔道，抵达苏州城时，已过了九九重阳节。
　　
　　这一路走来，他磨坏了自己唯一一双鞋――他尚未成人，脚总在往大了长，难得能穿上合脚的鞋，好不容易才捡到这么一双，平日最是珍爱，如今将之牺牲出去，心里疼得直抽抽。
　　然而，更令他难过的是，到了苏州城将近一月，虽已打探清楚了丐帮大门朝哪儿开，却无缘得进。
　　原来，丐帮名字里有个“丐”字，不代表帮众就尽是乞丐出身，即便是乞丐出身，那也要骨骼、资质、品行过关，经帮内核查通过，才能成为帮众。况且，仅只苏州这一带的乞丐，没有八百也有一千，人人都想进丐帮，又岂能人人如意？
　　
　　丐帮中人为此，倒也费了些心思，想出个法子，便是每年两次，在城内“大选”，有意加入丐帮的乞丐朋友，“大选”的几日便聚到城东土地祠，到时自有丐帮的长老率众弟子前往遴选。而十月十五，正是今年第二次大选之日。
　　
　　小五是个踏实孩子，打听清楚这些情况之后，也没有沮丧――他虽自小没吃过几顿饱饭，身子或许比不过同龄人壮实，但流落街头，没少挨过打骂欺辱，初时不敢还手，不知不觉，也能抵抗一二，后来，他发现自己比别人拳脚更快、力气更大，渐渐再没人主动去招惹他――这样说来，自己还是有希望能通过丐帮大选的吧……
　　
　　他一边想着，一边沿街慢慢走，直走到一个破败的巷子口，才停下脚步。这巷子口位置偏僻，里面只有一户人家，却没住着人，大门紧锁，整条巷子里都是荒草，里面不时就冒出一只肥硕的耗子。
　　
　　小五就暂居在这处巷子口。
　　
　　他本是想住到几里外一个破庙里去，但那庙中“原住户”就已拥挤不堪，很是不欢迎他这个外来者，留在那儿，凭白讨人嫌。好在他有几分运气，找到了这方“宝地”，虽没有屋檐遮风挡雨，胜在清净宽敞，没人来赶。
　　他走回藏身之所，屁股往地上一坐，想着丐帮之事，不由“唉”地一声长叹口气。他这么一叹气，旁边便有“一物”动了一动――细看来，却是个半大男孩儿半躺在地上，这孩子一身上下都是灰扑扑的，头发与杂草缠在一处，又躺在那里一动不动，若非这时侧了下头，还真不容易认出是个活人。
　　
　　小五也被他吓了一跳，“咦，你醒了？”
　　
　　那男孩儿这时已经转回头去，仿佛没听到他这句话一般。
　　小五似乎已经习惯了，并不生气，而是从袖子里摸出半个馍来，往他嘴边递了递，“给，你饿一天了吧，这个是我才讨来的，干净。”那半个馍放在他瘦弱乌黑的手上，确实显得白白净净，简直发出莹莹光彩来，看得小五不由自主咽了口口水。
　　那孩子却连眼睛也不睁，就着他的手，张口吃起来。
　　他吃起东西也奇怪，一样是大口吞咽，小五见了他的动作，便觉自己分外粗陋……而他不经意间露出来的牙齿，整整齐齐，竟比那馍还要白净，白净中有一种不一样的平滑通透，映得方才在小五眼里还如珠似宝的半个馍也粗陋起来。
　　
　　他很快便吃完了半个馍，咽下最后一口时，甚至还意犹未尽，牙齿咬在小五那只黑瘦的手上。小五疼得一呲牙，那男孩儿这才放开。
　　小五甩了甩手指，也不与他计较，嘴里絮絮叨叨说起丐帮的事来。他这厢说着，那孩子却毫无反应，只是闭眼躺在那里，也不知是睡了还是醒着。小五见怪不怪，这人自被他捡来，就没说过一句话，连眼睛都很少睁开，一脸污泥，也看不清长什么样子，看身量，年纪应比自己还要小些，十一、二岁的样子。
　　
　　小五心肠厚道，自两天前看到他横躺在路边，便心一软将他捡回来，自己讨来了吃的，便分一半给他吃，两人一处安身在这巷子口，也算做个伴――不过这家伙也不知是痴傻，还是懒惰，每日吃了睡，睡了吃，再没别的，真是个怪小孩……
　　
　　又过了几日，小五实在看不过去了，扯着那怪孩子与他一起上街――他一个人讨来的吃食总归不够两人分，眼看丐帮“大选”之日要到，小五还指望着趁这两天将自己养几两肉出来，增添几分被选上的成算。
　　那人初被他拉扯，并不挣动，但也没起身。
　　小五加大了力气，本是拽他袖子的手，也向他手腕抓去，未料才一触及，那人便如被马蜂蛰了一般，迅疾躲开，胳膊下意识一挥，竟打在小五脸上，“啪”的一声脆响。
　　小五呆愣了一阵，才抚上自己火辣辣的脸颊。
　　那人这时好像也觉出不对，竟少见的转过头来睁眼看着他。
　　
　　“你――”小五刚想责备几句，低头看到他那双眼睛，到嘴边的话又咽了回去。那双眼睛被乱发所遮掩，小五根本看不到完整形状，只是觉得他眼仁好像特别黑，黑得有一丝木然，木然中又包含几分警惕，小五被他这诡异的眼睛一瞪，竟觉得有些害怕。
　　
　　只是转瞬间，小五又将这莫名其妙的害怕从心里驱除了出去――不过是个比自己还小的孩子，还是靠自己养活的，自己怕他做什么！
　　不过，他力气倒是真大……他想到这儿，也是一乐，对那人说道：“你和我一起去参加丐帮‘大选’吧，凭你刚才甩我嘴巴的力气，一定能过关。”
　　
　　那男孩儿此时似乎判定小五已没有威胁，又重新合上眼睛，对小五的话置若罔闻。
　　
　　“哎，你怎么又闭上眼了，”小五不由着急，加入丐帮这么大的事，他怎么都能不理？
　　“不行，你不能睡了，事关咱哥俩的前途，你得起来跟我一块讨吃的去！”他说着又去拉那人，他虽厚道，却心细，刚被那人摔过一回，这次拉他时便只是拽他的袖子，果然那人没有再被触怒，小五坚持不懈地努力几回，竟真拉得他站起身来，随自己往街上走去。
　　
　　真到了街上，小五又有几分后悔。原来这懒货是真懒到了骨头里，自己拽着他走，他便踉踉跄跄走几步，自己手一撒，他便停在原地不动了。好歹，小五将他拉到了一处空场，看这里行人来往不少，便将他留在这儿，在他手边放下自己的破瓷碗，也不指望他能讨得什么了，就只撞撞运气吧。至于小五自己，则自去沿街讨要。
　　
　　到了正午时分，小五有些不放心那懒人，从两条街外，又绕回来，准备看看他的情况，莫挨了打或是被人赶。
　　
　　不看还好，一看倒将小五吓了一跳：早上放在他手边的空碗，如今里面竟装满了吃食，甚至还有几文钱。
　　小五一呆，见那人仍侧躺着身子不知是睡是醒，忙走过去推了推他。那人在他走过来时，耳朵便轻微动了动，眉头轻轻皱起，随后鼻子微微翕动，仿佛在嗅什么，嗅过之后，眉头也松下来，任由小五推在他身上。
　　小五语气很是激动，“你是怎么做到的？半天功夫，比我两天讨到的还多！”
　　他虽激动，那厮却连眼皮也未抬一下，更不要指望给他什么回答了。小五这时也省悟过来，知他不会说话，挠了挠头，坐在一边。心里还在想着，为何他躺在那儿不动，便收获多多，自己四处奔劳，反而讨不到什么，难道，这就是以往偷听那老夫子讲课所讲到的“无为胜有为”？
　　
　　小五思索着这高深道理，肚子不由有些饿，便从自己袖中掏出一个有些脏了的烧饼来啃――本来怕这懒人没东西吃，自己讨到这个烧饼后便一直藏在袖中，打算和他分吃，如今见他收获颇丰，便放下心来，自己享用了。
　　他吃了两口，又拍拍那人肩膀，“你不饿吗？起来吃东西吧。”他嘴里还含着烧饼，话音有些支支吾吾，那人翻了个身，背对着他，似是嫌他吵嚷。就在这时，忽听他声音大了起来，只是饼还没咽下去，所以依旧含混，隐约是“住手”二字……
　　那人这才扭过头来，正看到小五两只黑脚丫子追着几人狂奔出去。
　　 

作者有话要说：修了下文，把前传去掉了，以免干扰视线，有追文的姑娘请直接去看十二章，那是新章节。
留言、评论估计也会错乱，请注意到的姑娘无视吧（捂脸）




2

2、二、丐帮大选 ... 
 
 
　　
　　那男孩儿看了一眼小五背影，转而看向自己面前：那只破碗被打翻在地上，里面的东西大多已没了，想来便是刚刚被人抢了去。
　　他眉头一拧，从地上爬起来，拍一拍屁股，也往小五等人的方向跑去。
　　
　　小五眼看就要追上那几人了，他只顾着愤怒，没注意已经跑到了偏僻地方，而那几人速度也在有意放慢。
　　待他发觉不对时，已经晚了，那几个人忽而停下脚步，回转身向他包抄来。
　　
　　小五一下便知不好，对方有四个，虽也一样穿的破破烂烂，但年纪已近成人，身量明显比他要壮实很多，何况，瞧他们几个神气的表情，也知自己是落到了人家的地盘，恐怕不容易讨得好去。
　　
　　小五也不是那死心眼不识时务之人，见了这情景，脚下立即一拧，准备往回跑去。
　　那几人此时哪肯放过他，当先一人抡起拳头便朝他砸来，“打你个没眼力的乡下佬，咱哥几个拿你的吃的那是给你面子，你还敢追？”
　　那人一边骂，一边一拳打在他肚子上，小五眼睛一缩，在那拳头落实之前，一个晃神，险险躲过，倒另那挥拳之人收势不及，险些一个倒栽葱扎倒在地上，那人当即大怒，对另外三个喊道，“还愣着干什么！哥几个儿一起上，就不信打不到这小子服软！”
　　另外那三人听得他号令，醒过神来，各自迈步，向小五包抄打去。小五却抓住了那人喊话的机会，猛一闪身，躲过这几人，又双脚一蹬，猝然发力，挥拳砸向领头那人。
　　
　　他这几个动作一气呵成，那领头之人没防备之下，被他一拳打在脸上，只觉两行热液当即便从鼻子里流下来，痛得捂住口鼻呻吟一声。
　　
　　小五并未给他反应时机，扑身上来，将他压倒在身下，那人此时也被激出了狠劲，一个翻身，反将他压住。两人手对手、脚对脚，都缠扭在一块儿，青筋根根拧起。
　　
　　角力几个来回，竟是谁也没占了谁的便宜。
　　
　　在一边的那三人未料这小屁孩如此能打，先是怔了半晌，才嘴里骂骂咧咧着冲了上来。
　　有了他们几个加入，局势当即扭转，小五被他们合力摁在地上，挣动不得，只能受打。他也是个心性要强的，不叫疼也不求饶，反而朝那领头之人脸上吐了一口唾沫……不过刹那，便不知吃了几拳，只觉得身上好几个地方火辣辣的疼。他见事不可为，索性双腿蜷起，双手也抱住自己的头，尽量保护住自己的要害――毕竟在市井厮混长大，若没这点经验，他也不能好好活到现在了。
　　
　　就在他眼冒金星、几乎不支时，那几人动作忽然缓了下来，还有一人惊叫一声。
　　小五把遮住眼睛的胳膊放下，才见那四人有两个已经撒开他，与一人缠在一起，拳打脚踢，一人嘴里骂道：“哪儿来的小野种！嘶，咬死我了！”他骂完便捂住手臂，小五眼尖，瞧见他手指缝下竟是鲜血淋漓，而所谓“野种”，正是他养的那怪小孩。
　　他精神一振，竟挣脱剩余两人压制，翻身从地上站起来，眼疾手快打在一人腰间，看他疼得弯下腰去，又一个扫腿将他狠狠摔在地上，另一人这时扑上来，他不闪不避，与那人扭在一起时，竟用头狠狠一撞，将那人撞得头晕眼花……见暂时解决了这两人，他毫不迟疑，立刻扑向另外两个。以二对二，对方不及他二人狠辣灵活，很快便落了下风，不出片刻，也哼哼歪歪被掼倒了。
　　
　　那四个地痞叫花对看了一眼，咬牙忍着伤痛，自地上爬起来，还欲再打过。小五挡在怪小孩身前，虽气喘吁吁，眼神却越发明亮勇猛。那小孩看他一眼，手在袖中一翻，却有一样东西被他扬了出去，悄悄落在那四人脚下，众人皆未发觉。
　　随着那东西落地，一阵淡薄到难以发现的白雾立时升起，那雾也不浓稠，生起片刻就散了。雾散之时，那四人几乎不分先后，感到肚子里一阵绞痛，他们还欲上前，却疼得一阵比一阵厉害，不约而同，如丧家之犬一般溜走了。
　　
　　小五不明所以，惊呆之余，也松了一口气，才感觉又累又痛，一屁股跌坐在地上。这时却见一只手伸到他面前，似是要拉他起来。那手虽没他自己的那般黑，但也污浊不堪，指甲缝里都是黑灰色，小五一时反应不过来，那只手已经收了回去。
　　
　　他这才回过神，自己从地上爬起来，拍一拍身上的尘土，对身边之人说道：“哈哈，好小子，你五哥我总算没养个白眼狼！”
　　那孩子并不理他，兀自转身慢慢往回走，不知为何，他明明是个远未成年的孩子，走起路来却慢慢悠悠，像一个迟暮之人。小五想到这里，拍了下自己脑门，瞧自己这是想哪儿去了……
　　他收起心思，一瘸一拐追上那人，“看不出来，你挺厉害的嘛，”小五语气很是随意，一起打过一架，他感觉同这小孩又亲近了不少。
　　
　　“难道你学过武功？”小五吊在他身后走了一会儿，忽然开口问道。
　　这一问，他仿佛想到了什么，而且越想越肯定：“难道你本来就是丐帮的弟子？那你，你能不能帮我引荐引荐？”
　　――小五毕竟见识少，听他这话，竟是认定了天下武功皆出丐帮一般。
　　
　　“啊，我忘了，你不会说话的……”小五激动过后，又沮丧下来。
　　
　　“我，不是。”让小五大吃一惊的是，那人竟然开口说话了。
　　“你，你……你不是哑巴？”小五惊诧地问。但那小孩已经不再答话，懒洋洋垂着头仿佛要睡着一般，全看不出方才以一敌二的神勇。
　　
　　他二人走回那处讨饭的空场，那孩子便卧倒在地，合上眼睛。小五本来不懈地在他耳旁念叨着，见他如此，知道多半不会搭理自己了，不免垂头丧气，“那，你好歹告诉我你叫什么啊？”
　　“成阙。”――就在小五以为他照样不会回答时，他却开口了。
　　“成阙，成阙，好名字啊。”小五摇头晃脑念了两遍，他其实并不懂字义好坏，不过好歹听着顺耳。
　　“那你多大了？”他又得寸进尺问道。此时成阙却再没理他了。
　　小五也不生气，他为人最是豁达义气，他们这几日同吃同住、相依为命，他早将成阙当自己朋友。再念及今日成阙帮他打架解围，可见也是拿他当朋友看的――他自幼孤苦伶仃，别人对他一分好，他便对人家好上十分，此时心里已将成阙看成了自己的好兄弟。
　　
　　今日难得成阙兄弟竟跟他说话了，他受宠若惊还来不及，哪会嫌弃成阙此时不理会……
　　
　　“我看你年纪也不大，今后我便叫你‘阿阙’，你叫我‘五哥’吧。”小五在他背后自说自话道。倒不是他想占成阙便宜，而是想着自己做了哥哥，便要好好照顾阿阙这个弟弟――似他这般痴痴懒懒，若非有自己，怕是已饿死街头了……
　　
　　……
　　
　　三日后，丐帮果然在城东土地祠圈设场地，开始“大选”。
　　小五这日鸡叫时便睡不着了，辗转几次，索性爬起来，拿手去推成阙。“阿阙，阿阙，起来吧，咱们去参加丐帮大选。”
　　成阙不耐地翻了个身，并不理他。小五又唤他几声，见他毫无反应，又看一眼天色，还有些暗沉，索性留他在这里睡，自己轻轻起身，将身上盖的一件破袄儿盖在他身上，才往着城东方向去了。
　　
　　甫一到那土地祠，小五就被眼前盛况吓了一跳：此时天还没亮，这土地祠前竟然曲曲弯弯排了老长的队，都是些和他一样衣着破烂的叫花子。
　　
　　这会儿太阳还没升，寒气正重，这些人一边冷得直哆嗦，一边兴奋地谈着大选的事儿。
　　
　　再说小五见了这番情景，怔愣一下，却并未赶紧上去排队，而是撒丫子往来路跑去。
　　他只用了去时一半的功夫，便跑回巷子口，“阿阙，快起来，不然咱们可排不上了。”他心急火燎，推着成阙，成阙却如没听到一般，眼皮也未抬一下。小五急了，拽着他衣领一使力，使他半坐起来，晃了晃他的头，这一番动作下，成阙果真睁开眼睛，但只是木然地看了他一眼，转瞬又合了起来。
　　“阿阙，阿阙！”小五不甘地叫了两声，眼中满是无奈，“算了……”他叹了一声，蹲□，将成阙两条胳膊拉到自己胸前，一使力，竟背着他站起来，又掂了一下，双手将他腿抓稳了，才迈步往前走去。
　　
　　待到了土地祠，果然队伍已变得更长。
　　此时东方已微露曙光，小五背着成阙走了一路，出了一脸汗，他站到队伍末尾，喘两口气，才拽着袖子擦了一把汗，那汗渍流过的地方，冲下一道道污泥，露出他一点本来肤色，整张脸变得黑一道白一道。
　　
　　“咦，师哥，你们看，那有个大花猫！”
　　一道清脆活泼的声音忽在小五身旁不远处响起。小五闻声看去，一看之下，眼睛便有些发直。
　　顺着他发直的眼睛看过去，可见到一个少女，也十三、四年纪，出落的水灵漂亮，穿一身红粉相间的外袄，头发拧成数个麻花发辫，缠盘在头侧，映得她整个人更加灵动俏丽，如同年画上走下来的小仙女。
　　
　　她此时也正盯着小五，娇笑着说道：“咦，这只大花猫眼睛倒亮！”
　　
　　小五被他说得窘迫，脸竟红了红，好在，他那张满是泥道道的脸上，即使发红也不虞被人瞧见。
　　此时那小姑娘干脆走过来，站到他对面，细细瞧着他，小五只觉浑身别扭，自己从头到脚，都满是脏污，身上味道也不知如何，肯定不会好到哪儿去……这么一想，他就更不自在了，脚步不动，身子却稍稍往后仰，盼着自己身上便是有糟糕的味道，也不会给这小仙女闻到……
　　
　　那小姑娘瞧出了小五一番举动，她心思玲珑，只是天性顽皮，见小五后仰，反而往前逼近了一步，“我又不是老虎，你躲什么？”她清脆的声音就响在小五耳边，小五只觉那声音中透着一丝沁甜，说不出的好听。
　　“我，我”――他莫名其妙紧张起来，说话竟有些结巴。那小姑娘见了，又是一笑，皎洁的脸上一双带笑的眼睛，弯弯如月牙，让小五止不住又看呆了。
　　




3

3、三、地痞寻仇 ... 
 
 
　　
　　“师妹，你与那邋遢叫花子凑一处做什么？”
　　――此时，与那小姑娘一起来的几个少年却沉不住气了，其中一个更是语气骄纵地问道。言语间颇多对小五的不屑。
　　
　　“冯师兄，你这话就不对了，咱们丐帮哪个不是叫花子，你怎能这样说？”小五还没觉得怎样，那小姑娘先打抱不平道。
　　
　　冯文景喉中一窒，本已到唇边的刻薄话也咽了回去。他没想到小师妹竟会帮一个不过初见面的叫花子说话，但小师妹身份摆在那里，他不能去记恨，何况，那样漂亮娇俏的小师妹，他也记恨不起来，便冷冷瞪了小五一眼，将怨气记在他头上。
　　小五因自小被欺辱惯了，得了他的冷眼，也未放在心上，只是有些羞涩地对那小姑娘说道：“多谢！”
　　
　　柳青青看了他因害羞而有些躲闪的眼神，不由好笑。“你叫什么？我是丐帮的柳青青。”
　　“我，我，”小五好不容易放松了些神经，听得丐帮二字，又结巴起来。“我是小五。”
　　“小五？”柳青青念了一遍，小五只觉那普通两个字自她口中吐来，竟也格外好听。
　　
　　“师妹，陆长老还在等着咱们，不好耽搁太久。”此时那一拨少年中又有一个开口道。不过开口这人语气沉稳，柳青青听了，竟撒娇般一笑，“对啊，我竟险些将正事忘了，大师兄怎么不早提醒我？”
　　那大师兄见她这副样子，宠溺一笑，上前几步，向着小五一拱手道：“这位小兄弟，适才冯师弟言语间多有冒犯，我在此代他道个歉，还望小兄弟不要介怀。”
　　小五哪儿听人这样文绉绉跟他说过话，还这般客客气气，当即受宠若惊，连连摇手，表示不会放在心上。
　　
　　柳青青此时一拉大师兄的袖子，“师兄，我们快去吧，我可不想挨陆师伯的骂。”她说着便往前走了几步，却又忽然回过头来，粲然一笑：“小五兄弟，你可要好好表现哦，加入丐帮，我罩着你！”
　　
　　小五看着她那笑容，一阵目眩，呆了片刻。等他回过神来拼命点头时，那柳青青早已被师兄弟们簇拥着走远，看不到他了，倒是那冯文景回过头来冷冷看了他一眼。
　　
　　小五伸着脖子，看着人家的背影直到不见，才“呼”地叹了口气。
　　
　　“行啊，兄弟！这就勾搭上丐帮的小娘们了！”
　　“就是就是，那女娃娃可真水灵。看得哥们直，直……”
　　“去去去，你那口水都流爷衣服上了……”
　　……
　　这却是在小五左近排队的乞丐们，此时都聚拢上来，七嘴八舌谈着方才那一幕，口气中均是羡慕。
　　“切，你们这些没见识的，知道那女娃是什么人吗？！”这时却有个不甚和谐的声音响起。
　　小五听了，眼睛一亮，“是谁？”
　　
　　“这，我也不知道……”那人的回答招来诸多口水。
　　“不知道你牛气啥！”
　　“就是，说咱们没见识，你就有了？”
　　小五虽没说什么，但也露出失望之色。
　　“唉，你们急什么，我虽然不知道那女娃娃的身份，但我认得和她一起的那小白脸啊！”
　　
　　“小白脸？哪个小白脸？”一个身材矮瘦、满面胡子的乞丐追问道，言语间，甚有不信服之意。
　　
　　那人一急，“便是个子最高、说话文绉绉的那个！”
　　他一说这话，众人倒都有些沉默，那文绉绉的“大师兄”确实好风采，虽长了一张小白脸，但言语、行动间，自有一股从容气势，便如九天之上的鹏鸟，映得他们这些乞丐，卑微如地上蝼蚁……
　　小五感受虽没这么夸张，但在那大师兄面前，也有些自惭形秽。
　　
　　那人见镇住了他们，得意地笑起来，“嘿，那人来头可大，你们不知道吧，那小白脸姓何，名字叫……叫少东？少平？对，就是少平，何少平！这何少平来路可大，你们知道丐帮帮主不？”
　　“这自然，咱们帮主柳真柳大侠的大名，天下谁人不知！”说话这人倒也豪气，只是说话间颇无自知之明。“咱们丐帮”？他倒真当自己已是丐帮弟子不成？所以他这话说完，没人赞同，只遭来几个白眼。
　　那问话之人也给了他一个白眼，才接着说下去，“这何少平啊，正是柳大侠的――”他说到这里，刻意顿了一顿，见众人眼神急切，才压低声音神秘道：“亲传弟子！”
　　
　　那人说完，看了一圈众人张的可以放进一个鸡蛋的嘴巴，甚为满意，“据说这位何少侠，资质上佳，为人谦逊，是柳帮主最喜爱的一个弟子，哎，你们说，”他说到这里，语气又是一顿，“你们说，他这样的人物，与那小女娃谈笑风生，那小女娃，来路定也差不到哪儿去吧！”
　　
　　众人此时一反先前对他的轻视，纷纷赞同起来，又将他团团围住，问着何以知晓这么多消息？是不是丐帮内有熟人云云……
　　
　　小五却没与他们掺在一起，自己站在那儿默默想了会儿心事。
　　这时，队伍渐渐开始往前移，他随着众人脚步走了两步，才一拍脑门，记起阿阙还在地上睡着，往后一瞅，见他果然大喇喇躺在那里，小五蹭蹭两步过去，将他拖到自己现在的位置。
　　
　　“阿阙，阿阙！”他拍拍成阙脸蛋，“阿阙，你猜我刚才见到了谁？”
　　成阙懒洋洋地张开半只眼，瞄了他一下便重又闭上。
　　小五也不惧他冷淡，兀自兴奋着，他此时兴奋，倒不是因为柳青青，大多源于何少平――那可是丐帮柳大侠的亲传弟子，对于行乞为生的他，简直就是天上的人物……
　　
　　他对着成阙又念叨了好久，兴奋渐渐沉淀下来，脑中浮起柳青青那张明媚笑脸，目中浮起一抹郑重，“阿阙，我一定要加入丐帮！”
　　
　　一直排到近午，小五前面还有十余个人，他心里止不住又紧张起来，时不时便捏一捏拳头。
　　成阙站在他背后，忽然嗤笑一声，小五错愕的回过头去看他，“阿阙，你，你在笑？”――无怪他吃惊，他还是第一次见成阙表露情绪。
　　
　　成阙脏兮兮的脸被乱发遮住大半，根本瞧不出什么表情，“饿。”他吐出一个字来。
　　
　　“啊？”小五险些跟不上他的思维，愣了一下，才从袖中摸出来半块饼，递给他，“只有这些了，”他略带歉意道。
　　成阙接过，却没立刻动口，而是将那不足半个巴掌大的饼掰成两半，其中一半又递回给小五，小五惊讶地望了他一眼，“你，你真的是阿阙吗？”
　　成阙抬起眼睛看了他一眼，又很快地垂下头去，吞咽起那块饼来。小五只隐约看见他黑如棋子的一双眼珠扫过自己，黑漆漆、凉丝丝，平淡中带有一丝不屑。小五自嘲地笑笑，也将饼塞进嘴里嚼起来。
　　
　　一块饼下肚，队伍又短了不少。
　　原来丐帮大选，瞧着应选者众，但刷人也刷的快，少有能被选上的。
　　说来简单，大半应选者在第一关验体格、年纪时便被淘汰。
　　年纪，过三十者不用。体格，这倒没有死限，门口处放了几块大石，待选者依年龄择石，能举起者，便算过关，可以入内接受下一关检验。
　　小五早前并不知道有举石这么一关，瞧见那几块巨石时，脸色不由微变。
　　
　　“唉，该你了，发什么呆啊！”
　　那负责之人不耐烦地瞟了他一眼，指指由小到大排在第二的那块石头，“就这个，能举起来吗？”他有些玩味地扫了一眼小五面黄肌瘦的身量，啧，怎么每年都有这许多不自量力的人――这人在此处坐了半晌，应选的人一批又一批，过关的却没有几个，他正有些腻烦……
　　
　　果不其然，小五深提一口气，双手用力，额上青筋都冒了出来，那石块却依然纹丝不动。他努力再三，不服气地从喉中吼出一声，终将那石头抬起一丝，却在这时力气一泄，那石头重重砸回地上。
　　
　　“不过，下一个！”那人瞧见他抬起一丝时还颇为惊诧，心道莫非这瞧着不起眼的黑小子，还真有点力气？见他又撒手，才觉正常。
　　其实以小五的年纪，他原该举最小的那块石头，却是这人心情不畅爽，故意指给他那块大一些的……
　　
　　也不知是不是刚才用力过猛，随着这“不过”两字入耳，小五竟觉一阵头昏眼黑， “别！你再，再让我试一次！”他磕磕巴巴叫道。
　　那人自然不会为他例外，不耐烦地喊道：“下一个，下一个！”
　　
　　下一个正是成阙，他理都不理那人，上前拉过小五往一旁走去，倒让那负责把关考核之人又讶异了一回。
　　
　　小五随着他踉跄几步，才反应过来，一把挣开他，“阿阙，你怎么，你快回去，你还没考核呢！”
　　他往回推着成阙，但成阙那瞧着单薄的身子，竟如扎了根的树一般，根本不曾移动半分。
　　“你！唉……”小五叹息一声，“是五哥没用，五哥连累了你啊！”他小小年纪，偏偏这两句话说的老气横秋，成阙听了，却没有再嗤笑，只开口道：“饿了。”
　　小五本自心绪低落，眼睛都有些发酸，听了他这话，不由笑了，一拍他肩膀，“好兄弟，哥哥这就给你找吃的去！”
　　成阙在他那只手拍过来时，直觉便要躲过，将要动作时却又止住。
　　
　　小五并未察觉出异样，搂着他肩膀往前走去，才走过一个拐角，便听一道阴寒的声音：“江哥，就是这俩小子！”
　　




4

4、四、良材美质 ... 
 
 
　　
　　“就是你们？揍了我这几个兄弟？”
　　
　　那叫江哥的人问道。
　　他一脸横肉，身躯比一般人高大许多，小五与成阙，不过刚到他腰间。
　　再看他身后，却是那几个前些日曾抢了成阙吃食、因而与他们冲突一番的乞儿。
　　
　　“还道你们如何厉害，原来也没通过丐帮初选。”说话的正是几天前领头的那人。
　　他早就暗中监看着小五二人，因不敢在丐帮大选的场所闹事，却是等小五二人出来，才一路尾随，将他们截在此处。
　　这人性子狭隘，睚眦必报，那日挨打之后，将自己与手下几个兄弟攒的好东西都孝敬出去，才请得这“江哥”来为他们报仇。
　　
　　在他看来，当日虽败阵，一是这俩小子太狠，二是自己几人都恰巧邪门地闹起肚子。如今在江哥面前，这两人怕连一碟小菜都不算，所以他精神松懈下来，还不忘冷嘲热讽两句。
　　
　　小五却被他说到了痛处，眼睛都是一红，本来对那莽汉有几分畏惧，此时也丢到一边。他挡在成阙身前，微微弓身，两臂在身侧张开，双手握拳，倒有几分气势。
　　那江哥不屑地撇一撇嘴，一拳直扑而来，拳风猎猎。小五眼看不能躲过，却直觉般一矮身，竟闪过这一击。
　　江哥一击落空，身子不免一偏，小五便趁这时跳起，就势一拳狠狠打在他耳朵上。这一来回，场中诸人皆是一怔，就连本要上前的成阙也停住脚步，一向半睁半闭的眼睛闪出些莫名光彩，若有所思地看着小五。
　　
　　而在他们打斗之地不远处的一道矮墙上，还立了两个瞧热闹的人。
　　
　　“师伯，你刚才怎么不出手救他？”一个少女压低声音娇嗔说道，可不正是那柳青青。
　　“小丫头莫急，你看他这不是没事嘛！”此时说话的却是位老者，笑眯眯地抚过自己那把花白胡子，望着打斗的二人，眼中偶或闪过精光。
　　“哎呀师伯，等他出事不就晚了？！”柳青青却不罢休，扯着那老人衣摆说道。
　　“你这小丫头，今日是怎么了？对一个外人这么上心？”老人故作奇异地说，柳青青被这么一打趣，俏脸微红，一跺脚，“师伯不管，青青自己去！”
　　“嗳，”那老人忙拽住她衣袖，“我的小祖宗啊，你那三脚猫功夫，也不怕出什么闪失，放心，放心，师伯再看看就出手，不会让你那‘小兄弟’出事的。”
　　
　　柳青青听他调侃，脸蛋又红了几分，只是一双灵透的大眼睛，仍不错神地盯着下方打斗。
　　
　　这时小五已与那江哥走过几个回合。
　　自躲过那第一拳后，他便发现这“江哥”胜在力大，动作、反应，却有几分笨拙，遂发挥出自己的灵活，虽也不免被他打到，却俱都受伤不重。
　　且他在躲闪间，往往有神来之笔，看似毫无章法、随性之至，却几次使那莽汉吃亏，柳青青在暗中看了，忍不住要为他叫好，那老者眼睛愈亮，暗暗点头。
　　
　　就在这时，急变骤生。
　　原来那江哥已被这泥鳅一般滑溜的小子激怒，又一次被他抓住空挡闪过时，竟腾起半身砸向他――这莽汉也有魄力，竟能化身躯为武器，难得，难得――与柳青青一起的那老者一边感叹，一边飞身上前。
　　
　　小五正觉得一个庞大黑影向自己压来，已是避无可避，就在他捏紧拳头，预备宁死也要一拼时，身子却被人一捞，竟腾云驾雾般飞了起来――这就是他的错觉了，他不过被老者以轻功带着退后两步，哪里就“飞”起来了……
　　
　　小五还在错愕，却听那江哥“噗通”一声砸在地上。“哎呦！”柳青青这时也走上前来，忍不住代他呼了一声痛。
　　
　　江哥砸在地上，头昏眼花，原要大骂出口，抬头见了老者，却如见鬼一般，从地上爬起来，屁滚尿流一般往远处跑去，将他请来的那几个，见他落荒而逃，也大眼瞪小眼，愣了一愣，匆匆跟着跑了。
　　
　　小五这才回过神来，先看了双目含笑的柳青青一眼，才转身对着老者恭敬一拜，“多谢老神仙救命！”
　　“哈哈！”柳青青忍不住笑了出来，上前拽住那老者袖子，对着小五笑道：“这位‘老神仙’，却不是天上来的，他呀，是我的陆师伯！也是丐帮四大长老之首。”
　　小五这才觉得窘迫，又躬身作揖，“多谢陆前辈。”
　　
　　陆长老笑眯眯扶他起来，却不说话，而是捏过他几处骨骼穴位，眼睛越来越亮，“小兄弟，你可愿加入我丐帮？”
　　
　　“愿意，自然愿意！”小五声音都尖利起来。“可是，不行啊……”他才兴奋片刻，又失落道。
　　“不行，为何不行？难道小兄弟你已经有了师承？”
　　
　　“不对啊，”柳青青凑上前说道，“你若有了师承，干嘛还排队等候大选？”
　　“不，不是，”小五连忙摇头，他一个流浪街头的小乞丐，哪儿来什么师承……他犹豫片刻，才有些羞愧地道：“初选那一关，我，我没通过。”
　　
　　他说完这句话，柳青青并那陆长老都愣了片刻，才哈哈笑起来，小五有些摸不着头脑，只呆愣地看着他们。
　　“还道你有什么难处，原来就是这个，”柳青青笑道，“放心吧，有师伯保举，你可以直接成为帮内弟子，不需要参加那见鬼的考核！”
　　小五闻言，看向陆长老，眼神期盼，仿佛不相信柳青青这小姑娘的话，要陆长老印证一般。陆长老微笑点头，他才松了口气，随即又提起来，“那，陆前辈，您，您愿意保举小子吗？”
　　
　　陆长老闻言哈哈大笑，“这我也要问过你，小子，你可愿做我陆云的徒弟？”
　　
　　老人这话一出口，柳青青不禁小口微张，惊呼出声，这个师伯，多少年没收过徒了？竟真要收这个不起眼的小子为徒？
　　小五似乎还明白不过来那句话是什么意思，傻呆呆站在那里，不答应也不拒绝。
　　陆长老还未说什么，柳青青却急了，“傻小子，快答应啊！多少人想拜入陆师伯门下，都被他拒绝了，你可真是走狗屎运……”柳青青在丐帮中虽是小公主一般众星捧月，但帮众大多粗鲁，她自小耳濡目染，是以冰清玉洁的外表下，性格颇为，那个……直爽。
　　
　　小五还被这天上掉的馅饼砸得晕晕乎乎，便被柳青青一脚扫过腿弯处，“噗通”一声跪倒在陆长老面前，此时他自己也反应过来了，神色激动道：“弟子，弟子愿意，叩，叩见师父！”
　　他说着便一头往地上磕去，看他那劲头儿，要真实实在在磕到那青石板上，恐怕要血流如注，陆长老既起了爱才之心，自不肯让新收的徒儿就此伤残，在他头将触地的瞬间，出手将他托了起来。
　　“好，好！”陆长老打量着自己这个有些羞窘的徒儿，越看越是满意，“叫什么名字？”
　　“回师父，徒儿叫，叫小五。”
　　“小五，你姓什么？”
　　“这，徒儿忘了……”他说着又低下头去，仿佛很是羞愧，陆云倒有些怜惜起来，这孩子怕是自小就独自漂泊，长到这么大，也不知吃了多少苦。
　　
　　柳青青此时也是一样的想法，“小五，你别难过，以后到了丐帮，师姐罩着你！”这是她第二次说这话，不过这时却已经以师姐自居了。
　　小五听罢脸不由一红，他再如何弱势，也是男子汉，焉能要一个女人来罩？
　　
　　他脸上被泥污遮着，柳青青自然看不出他脸红，只见他沉默，还以为是被自己感动了。上前豪爽地一拍他肩膀，“走，小五，咱们回丐帮去，师姐先给你找一身好衣裳穿。”
　　听了她的话，小五低头瞧一眼自己身上破破烂烂的衣服，就有些不好意思与柳青青一处站着。
　　柳青青倒未嫌弃他脏，拉着他袖子便要往前走，陆长老知道这个师侄女儿性子急，也笑笑不说什么。小五却顿住脚步，看向陆云，“师父，我还有个兄弟，不知……”他说着，看向自柳、陆二人出现，便一直靠坐在墙角的成阙。
　　
　　陆云亦随他视线看去，那少年同小五一样，泥污遮面，乱发蓬松，埋首坐在墙角，格外容易被人忽略。陆云心里有一霎那浮现出一种怪异的感觉，自己论武功，二十年前便跻身江湖一流，这少年就在近前，按理呼吸相闻，可自己怎么竟好似感觉不到他一般？
　　
　　他想到这里，就觉得这少年有些叫人看不透。但随即，他又觉得自己多想了，这分明是一个普通的乞儿而已，不过呼吸轻弱了些。良材美质，岂能遍地可拾？
　　
　　柳青青也才注意到成阙的存在，向他走过去，“你是小五的兄弟？”
　　她脚步靠近成阙尚有半丈远时，成阙便抬起头来，睁开眼睛看向她，柳青青只觉一双漆黑如墨的眼珠忽然盯住了她，那目光冷然无一丝感情，她脚步不由顿住，未出口的话也僵在嘴边。
　　小五此时跟了过来，似是察觉出气氛冷凝，对柳青青解释道：“我这弟弟不大爱说话，柳师姐见谅。”――他倒也从善如流，已叫起“师姐”来。
　　柳青青听了，果然欢心，也不去计较成阙那冷漠眼神，反还帮他向陆云求情：
　　“师伯，这个小兄弟我看也根骨上佳，不如一起带回我们丐帮吧？”
　　




5

5、五、兄弟相亲 ... 
 
 
　　
　　小五听了，眼睛发亮，满怀期冀看向陆云。
　　陆云轻笑：“你这小丫头又会看什么根骨？胡闹。”
　　柳青青听了，一吐舌头，不敢再多话，小五却是急了：“师父，阿阙他很厉害的，他――”
　　
　　陆云未待他说完，便一摆手，“你急什么，这位小兄弟既是你的朋友，便一同带回丐帮吧。”
　　小五大喜，忙上前去拉成阙，“阿阙，你，你听到了吗，陆长老答应了！咱们可以一块儿加入丐帮啦！”他情急之下，连陆长老已经是自己的师父都忘了，陆云听了却不生气，只暗忖自己这徒儿重情重义，品格着实不差……
　　
　　成阙依旧没什么动作，脸上连个好看点地表情都欠奉，叫小五很有几分不好意思。柳青青这会儿也有些不喜，便开口道：“小五师弟，这个小兄弟虽然可以加入丐帮，但只是外门弟子，与咱们内门是不同的。”
　　小五哪懂得什么外门、内门，只知能加入丐帮，便是大大的好事了，于是代成阙连连作揖感谢。
　　
　　成阙动了动嘴唇，似乎要说什么，但他看了一眼拉着他满脸兴奋的小五，终究什么也没说。
　　
　　……
　　
　　“师妹，怪不得方才瞧不见你，又去哪儿贪玩了？咦，你怎么带了两个外人回来？”
　　这声音听着有些熟悉，小五扭头一看，见早上才见过的那几位少年正结伴走来。他们这一行年轻弟子，正是丐帮内门精英，这日都被派去给大选帮忙。
　　而说话的，正是那位冯文景冯师兄。此人看着十五、六年纪，长相还过得去，只是眉目间总带了一丝骄纵，他看向小五时，面色不善，看向柳青青时，却又换上一副讨好模样。
　　
　　柳青青本正带着小五、成阙二人参观丐帮总堂。小五虽话不多，但几声“师姐”足以令她心花怒放，不料此时碰见这冯师兄市侩嘴脸，真真扫兴――她本就不喜欢此人，仗着自己父亲在帮中有些权势，自己又有点天分、拜入四大长老之一门下，便自诩人中龙凤，每每对上便趋炎附势，对下则大耍威风。
　　她是个直肠子，既已将冯文景暗暗憎厌，对他的话便理也不理，反对小五道：“师弟，咱们接着逛。”
　　
　　冯文景一日内连在柳青青这里碰了两回钉子，他又是个气量狭小之人，当即脸色涨红，“站住！小师妹，我丐帮重地，外人不可擅入，你莫非仗着身份，便要蔑视帮规不成？”
　　
　　柳青青未料他如此，脚下一顿，止住脚步。
　　小五也在同时停下，他流落街头，自小就知道一个“忍”字：饥了、渴了要忍，冻了、病了要忍，被人责打、辱骂要忍，遇见不平之事，还是要忍――他诸事忍得，却不等同失了血性，此时见柳青青为了自己受人叱问，不由转身向那冯文景捏起拳头。
　　“呦，怎么着，小叫花子，想跟我打一场不成？”
　　小五听了他挑衅，左脚一提，就要上前，柳青青眼尖手快，拽住了他。他还要挣脱，却听一道声音传来：“怎么，老夫多年不收徒弟，才收一个，就要被人欺负了去？兀那冯家小子，他小叫花子人小力微，打起来也不过瘾，我老叫花子同你打一场如何？”
　　
　　说话之人正是陆云陆长老，他才回丐帮便被叫去处理一桩事，才将小五交给柳青青，未料耽误片刻，便见到如此一幕。
　　
　　冯文景听了这番话，一张脸霎时褪成雪白色――丐帮中论起武功最深，还是这位不慕名利的陆长老，借他十个胆子，他也不敢跟这位过招……
　　再回想方才陆云所说之话，徒弟？莫非，这脏得瞧不出眉眼的小乞丐，竟被陆长老收为了徒弟？！
　　
　　“陆师伯，敢问，小五兄弟可是拜入了师伯门下？”这时，却有人帮他问出心中疑惑。这人一开口，陆云虽脸色仍不大好看，却没那股怒气了，“正是，”他答毕，又转头对小五道：“徒儿，这是你何师兄，闲暇时你们不妨多亲近。”
　　小五闻声点头，望向何少平，那何少平也正微笑望着他，向他一点头，才正色道：“师弟，欢迎加入丐帮。”他身后几人，都是丐帮中排得上号的内门弟子，隐隐都是以他为首，见了这番情景，也纷纷友好地与小五打着招呼，倒将冯文景排除在外。
　　
　　且不说冯文景如何难堪，单说小五被这许多天之骄子一般的人围拢着说话，不由有些腼腆，好不容易应付过去，脸上都流下汗来。柳青青瞧了一乐，“又变成个花猫脸！”
　　“丫头，我就把他们交给你安顿了，你这个‘师姐’，可要把师弟给照顾好喽！”
　　陆云向柳青青吩咐一声，便离开了。他还有事要处理，安顿食宿这种小事，自然不会亲力亲为。
　　
　　柳青青带着二人走到一处院落，要进门时，却停下脚步。
　　小五不明所以，“师姐，怎么了？”
　　柳青青露出一点为难之色，“你是陆师伯的弟子，自然可住进‘竹园’，但这位兄弟，”她说着看了一眼成阙，“按例是不能进园的。”
　　小五抬头看了一眼拱门，果然上书“竹园”两个大字，他识字不多，恰好认得这两个罢了，他眉头一皱，“师姐，能否通融通融，阿阙他和我住一间屋子就成。”
　　柳青青看一眼有些忐忑的小五，本要说些什么，眼角扫到木然站在他身后的成阙，要出口的话又收了回去，只摇了摇头。
　　
　　“那，阿阙住哪儿？”
　　“外门弟子可住在前面院中，不过――”
　　“那我与阿阙一同住前院便好了。”小五松了一口气，也不等柳青青话尽，就插口道。
　　
　　“不过前院都是简陋通铺，咱们内门弟子，岂能――”柳青青说到此，又将后半句吞了回去，她虽并不低看他人，但到底自小身份、地位高人一等，因此对这些差别待遇，已经习惯成自然。
　　小五从前过的是无片瓦遮风挡雨的日子，能有一张通铺，对他来说已是大大了不得，让他撇下成阙单独住在这“竹园”，他却不能放心。
　　所以他虽多少明白些柳青青的意思，还是坚持要同成阙一起去住前院。
　　柳青青见他心意坚决，终于还是按着他的意思，领着二人到了前院，着人安顿了。
　　
　　陆云闻听此事，倒是呵呵一笑，当时丐帮帮主柳真恰在一旁，叹道：“此子不慕虚荣、重情重义，果然好品性啊，恭喜陆师兄，收得一个好徒儿！”
　　“哈哈！我老陆也有近十年未收徒了，唉，只怪我当年识人不清……”
　　
　　……
　　
　　小五与成阙安顿好时，已到了饭点，二人从管事师兄那里领了晚餐，各一大碗咸肉粥并一大个馒头。小五捧着粥碗，只觉如做梦一般恍恍惚惚，“阿阙，我是在梦中吧，你掐我一掐。”成阙从善如流，伸出一手掐在他腋下，小五痛得惊呼，这才信了自己并未做梦。
　　
　　“阿阙，我们真的是丐帮弟子了！”他欢呼一声，高亢的声音引得许多人来看，成阙却连头都未抬，埋首在粥碗中。
　　
　　小五瞧见他淡漠样子，这才想到什么，“阿阙，你放心，我明天就去和师父说，收你为内门弟子，你别灰心……”
　　他絮絮叨叨说着，成阙却淡淡插了句：“不用。”
　　小五停下来一脸迷茫望着他，他放下手中粥碗，问小五道：“你为什么，不住竹园？”
　　
　　小五还是第一次听他说这么长一句话，呆了片刻才回道：“我自然要同你住一起，你我兄弟，有福同享、有难同当，何况，你若没我照顾着，怕没几天就会饿死了。不是我说，阿阙，你也不要总是那么懒……”他还在念叨着，成阙已扒完粥躺倒到床榻上去了。
　　
　　小五见了，忙七手八脚把他揪下来，“这可都是干净的被褥，你就这么躺上去？”
　　成阙眼睛张开一条缝隙，小五竟在其中看到一丝茫然无辜之色。
　　
　　小五早向管事师兄打听清楚了沐浴之地，此时也顾不得晚饭还未吃完，便一手拖着成阙，一手拿着领来的衣物，往那浴堂去了。
　　
　　这个时辰，浴堂中空空荡荡，倒解了小五一个隐忧――他不知多久未洗过澡了，若当着人面，还真又羞又窘……对成阙，他倒没了这个忌讳，看他摇摇晃晃又要睡倒的样子，先上前帮他一把扒掉了上衣，还要扒他裤子时，成阙却向后一躲，小五一笑，“不要我帮，就自己动手，别磨磨蹭蹭。”
　　
　　他说毕，自己背转身去，三两下除掉身上破烂不堪的衣服，跳进浴桶中，大呼一声：“舒服！”
　　
　　木桶中热气氤氲，小五泡了片刻，才感觉水波一划，成阙也踏了进来。他下意识回头看去，正对上成阙往水中沉去的隐秘部位，“阿阙，你那里真白……”他讷讷开口，说完才见成阙一双眼睛半眯着瞟向自己，那目光明显不善。
　　他恍惚察觉出自己有些失言，但又不明白为什么，“大不了，也给你看我的，这有什么，”他说着，凑近成阙，就在他耳边道：“白算什么，咱们比一比，谁的大？”小五十三、四岁，正值懵懂年纪，身心都如抽芽小树，自有一股不明的骚动暗暗增长。
　　他这话说出来，成阙却又冷冷瞧他一眼，“不用比，我大。”
　　
　　小五被他淡淡一句激起了好胜之心，猛地扎进水中，向他身下抓去。成阙动作比他更快，后发先至，已移到他背后，小五不甘，两人就在这桶中，竟一来一回嬉闹起来。
　　




6

6、六、初现端倪 ... 
 
 
　　“阿阙，你背上这是什么？”闹着闹着，小五忽然停下来，看着成阙后背。
　　
　　成阙的后背有些单薄，肩胛略微突出，肌肤有一丝少年人独有的紧致。小五将手指落在他左边肩胛，那里却有一块铜钱大小的皮肤，呈紫黑色，小五初看时还以为是泥垢，触上去才发觉粗粝不平，竟是一个伤疤！他又凑近看了，才见成阙身上竟大大小小、深深浅浅落了许多伤疤，初时水气蒸腾，又有头发遮掩，他只顾着嬉闹，竟全没看到。
　　“阿阙，你――”他想要说点什么，却在开口时感觉词穷。成阙在他摸上自己背部时身体一僵，很快便将身子转过去，脸对着他。
　　
　　小五对上他那双黑到妖异的眸子，明明麻木的好像什么情绪都没有，又仿佛蕴藏了无限戒惧，使人止步，但那戒惧中，又有一丝说不出的可怜……小五看了半晌，猛然想到，他这双木然的眼睛，怎么竟仿佛比柳师姐那水灵灵的眸子还摄人心魄？
　　
　　成阙一如既往沉默，见小五打住这个话题不说，也就放了心，眼帘微微垂下来，掩住那双墨黑的瞳仁。小五也收回心神，却有一丝尴尬，恰巧看到成阙脸上被热汽熏得流下一道道泥痕，他哈哈笑起来，“原来花猫脸，就是这个样子！”成阙听了，看都未看他一眼，背靠桶壁，头微微后仰，竟似要睡过去的样子。
　　小五早忘了方才尴尬，无奈一叹，“说你懒，你还真懒到家了。”他话虽带有埋怨，手下却替成阙搓着身子――他虽把成阙当弟弟看，换做平时，也不会这般如老妈子一样伺候他，只是方才看过他那一背伤疤，小五就心里一阵阵难受，觉得自己应该做点什么……
　　小五搓完了成阙多半个身子，搓到他耳后脖颈时，发觉似乎自己力气过大，竟将他肌肤搓得通红，好在成阙没有反应，他暗暗咧了下嘴，放轻了动作，掬起捧水，浇在成阙脸上，又拿手囫囵揉搓两下，成阙仿佛自睡梦中被他这动作弄醒，迅速从他手中闪过脸，揉着眼睛，又呛咳两声，小五有些不好意思，“阿阙，你没事吧？我――”
　　
　　他这后半句话却是被自己吞了回去，险些咬到自己的舌头，只因，只因成阙那张脸……那张脸白皙俊美，比之柳青青，竟犹有过之……不，那是一种完全不同的感觉，柳青青让人想到春日花开，灿烂娇媚，成阙这张脸，想不出有何可堪比拟，却让人蓦然失神……
　　
　　第二日，小五又起了个大早，不过他倒没再叫醒成阙，自己穿戴整齐，静悄悄出门往演武场走去。丐帮这演武场也就是一个宽敞的大院子，内设了梅花桩等一应用具，门内弟子每日操练，大多都在此处，柳青青昨日已同他讲得明白。
　　他起一大早，却也没做别的，就只绕着这演武场跑了数圈――他知道自己基础薄弱，便只能以勤奋相补，所以跑到两腿酸软，才迫不得已停下来。
　　
　　日头渐出，演武场上也零零星星有了人，小五休息了片刻，慢慢走回住处，同屋的大多人都已起床，正杂乱地梳洗，小五摸到成阙铺上，他果然还睡得正酣，似是梦中嫌众人吵闹，一只手拉着被子蒙在脸上。小五无奈地笑笑，拉下被子，拍了拍他的脸，“阿阙，醒醒，该起床了！”
　　成阙眉头一蹙，侧了侧脸，避过他的手，小五看着他即便皱眉也俊秀至极的一张脸，心里不由一软，同时也一松――以前成阙总是不说不动，如木头人一般，一张脸又被泥污、乱发遮住，总令人感觉有几分神秘，甚至有些畏惧，如今看着这张脸，倒将小五心里往日那点惴惴彻底消去，更觉需好好照顾、保护成阙这个弟弟。
　　
　　今日算第一日正式加入丐帮，小五自不能放任成阙赖在床上，半拖半拽将他拉起来。二人一起吃了早饭，正往演武场去，半路却被人拦住，原来是替陆长老带信，要小五过去。小五在心里早将师父供得高高在上、神仙一般，听了这话，不敢耽误，立刻便往陆云住处走去，嘱托成阙先到演武场，自己稍后自去寻他。
　　成阙点头应了――他这一点头还把小五吓了一跳，照以往，成阙必是对他这话毫无回应的。他想到这，不由暗自开心，连往陆云那儿去的忐忑都消减不少。
　　
　　到了陆云处，小五恭恭敬敬，先给师父磕了个头――他听说过拜师要有拜师礼的，可惜他全然不懂，又没有父母家人张罗，两袖更是空空，连一个铜板的礼金都封不出，因此，他怕失了礼节，总有些不安。
　　陆云扶了他起来，正色道：“为师不爱讲这些繁文缛节，你若真心敬重，又何须行这些礼来证明，反之，你若有心忤逆，便是礼数做足，也不过心虚罢了。”
　　小五听得这番话，只觉句句有道理、字字有深意，他从前流落街边，偷听私塾先生讲课，总被人棍棒驱赶，哪有人同他耐心讲这些道理，念及此，他心里感激，对陆云也愈加尊重起来。
　　
　　陆云见他面色怔怔，便想着自己方才是不是太严厉了？这弟子资质、品性都叫他满意，他可不想一来便吓坏了这孩子，来日方长，为人处世的道理，大可以慢慢指点。他想到这，起身爽朗一笑，“好孩子，为师斟酌了一夜，依你的情况，特特给你拟定一套计划，来，你且同为师到后堂来，拜过祖师，为师再细细与你讲解。另外，”他一顿，似是在斟酌什么，片刻后才道：“小五，你既忘了身世来历，大丈夫立足于世，却不可无名无姓，你可愿，随我姓陆？”
　　小五听了，双眼骤然一热，倒头拜了下去，声音难掩哽咽：“多谢师父赐姓！”――一日为师，终生为父，小五不知怎地想起这句话，对陆云便起了孺慕之心。他心内一时酸，一时暖，只觉过往种种伶仃孤苦，终于真正过去。
　　
　　……
　　
　　“‘儒以文乱法，侠以武犯禁’，徒儿，你今日起踏上习武之路，将来但有所成，要牢记武者以强身健体、行侠仗义为本，切不可仗势欺人，为非作歹，你若做了那不忠、不义的奸恶之人，为师第一个不放过你！”拜过祖师，讲授武艺之前，陆云又义正言辞讲出这一番话，讲到后面，甚而有丝疾言厉色，这却牵涉到他心中一段隐痛……小五不知师父心中所想，但不妨碍他一字一句将这些话听得清楚、记得牢固。陆云见他如此态度，暗暗放心，他与这孩子确实投缘，相信自己不会看错人。
　　
　　柳青青来到陆云院里，恰逢陆云讲完一段心法，小五盘膝而坐，静心体会。柳青青轻手轻脚进得院来，同陆云挤挤眼算作招呼，随即往小五盘坐处看去。一看之下，不由心惊，果然人靠衣装，这五官端正、口方鼻直、表情庄肃的少年，哪里还是昨日那可怜兮兮的小乞儿！
　　她目光越来越强烈，小五这时也觉察到了，无法凝神冥思，遂睁开眼睛。他双眼睁开的霎那，柳青青又是一怔，这双明亮虎目一睁，仿佛点亮他整张脸，本来普通的相貌，却依稀蕴育着一种咄咄向上的精气神，使得他整个人如脱胎换骨一般。
　　柳青青看得一呆，陆云却也看得连连点头，好小子！自己果然没看走眼，只要他不走弯路，将来成就，定不容小觑。
　　
　　小五见是柳青青，眉间一喜，他对这个屡次帮忙的小师姐很是感激，感激中，说不得还掺杂着一丝少年人的爱慕，因此，他还未开口，脸先红了，柳青青俏皮一笑，露出两颗虎牙来，“哪里来的野小子？怎么在我陆师伯院中？”
　　“师姐，我，是我，我是小五啊！”
　　“哈哈！”柳青青见他真的上当，不由笑得前仰后合，“我逗你的，傻小子！”
　　――秋日微寒的天气里，柳青青却穿着一身红裙，笑得酣畅。
　　
　　那抹红色，从此留在小五记忆中，醒目又深刻。
　　
　　但此时的小五，只是觉得师姐与院中那颜色酡红的秋海棠相得相称，美艳耀目，他本就羞红的脸更红了几分，只是隐在麦色的肌肤后，并不明显。
　　陆云看着自己徒儿被戏耍，未见丝毫不喜，不过倒也开口替徒弟解了围：“今日便先授你这些内容，你回去自行演练体悟吧，若有疑问，不妨先问问你‘师姐’，她可是好不容易才盼来一个师弟。”
　　小五点头应是，柳青青则向着陆云做了个鬼脸，两人这才并肩离开。
　　
　　出得院来，小五便表示要前往演武场，一则他要按师父所嘱咐的方式去操练，二则放心不下成阙，恐他一人偷懒。柳青青听了，自然要与他一同前去，她对这小师弟印象很好，直觉便想亲近一二。小五更乐于与她亲近，二人说说笑笑沿路走去，柳青青银铃般清脆快活的声音洒了一路，倒引得不少人侧目，看是哪个少年郎，如此得这“天之骄女”青睐。
　　
　　小五同师姐一路走，只觉原本挺长的一段路，竟眨眼就到了，好叫人可惜……但他来不及过多慨叹，就听演武场一阵骚乱，他顺声看去，登时变了脸色。
　　




7

7、七、意气用事 ... 
 
 
　　柳青青见小五神色大变，也往骚乱处看去。但见那处已里外围了不少人，她这个角度，只能看到冯文景正对着一个什么人指指点点，身后站了几个帮内弟子，似在给他捧场一般不住点头。
　　柳青青看得不明所以，小五却眼尖，早瞧见那被围在中央的，正是早起一块出门的成阙。他不及和柳青青招呼，便匆匆跑上前，分开众人，老母鸡护仔一般挡在成阙身前。
　　
　　众人看到他，愣了一愣，才认出是昨日那衣衫褴褛的乞儿小五。
　　
　　“哈哈，看来他果然是师弟你的那位好兄弟啊。”冯文景见着小五，又看看成阙，皮笑肉不笑地说了一句。
　　小五这会儿镇定下来，也不去搭他的话，先回头看向成阙，“阿阙，你没事吧？他们有没有把你怎么样？”成阙微微摇了下头，算是回答，小五这才注意到，他衣裳凌乱，披头散发，一张脸大半被遮住，只隐约露出两点墨黑眸子，让人不经意看到时，生出一丝丝诡异……
　　
　　小五却顾不上诡异，只感觉一阵愤怒，成阙这个样子，在他看来，定是被人欺负了，他却不知成阙这一身衣裳，是早上出门时就没穿怎么整齐，头发也是随意挽了个髻，他到了演武场，就找个角落躺下来睡觉了，被人吵醒站起来，自然就成了这个模样……
　　
　　冯文景见小五面色不善看着自己，心里暗怒，面上却不敢如何――昨日才挨了那陆老头的教训，他不敢再顶风作乱――明里不能做什么，暗里却要给他点颜色：他小五是陆老头的徒弟自己不能如何，这和他一起的小乞丐可没有靠山，冯文景就不信了，堂堂陆长老还会为一个外门弟子找自己麻烦不成？打狗还要看主人，他陆云再如何势大，自己师父也与他平起平坐，自己父亲，手上更掌有几分实权……
　　
　　且不说冯文景心内作何想法，却说小五已是认定了成阙受人欺负，且是因自己牵连，他脸色更沉，看向冯文景的目光热得好似要喷出火来。
　　冯文景同他那眼神对上，竟有那么一瞬感觉畏缩，但那感觉一闪即逝，他回过神来，毫不示弱瞪向小五，“这小子懒惰成性，”他手指成阙，“自到了演武场，便闷头大睡，咱们丐帮，什么时候也招这种弟子入门了？”他这话一说，场中诸人纷纷应和，小五面色微变，成阙加入丐帮，确实有些名不正、言不顺……
　　“他入我丐帮，是陆长老特许，冯师兄若有疑义，何不去长老面前说个明白。”却是柳青青，此时突然开口。她声音清脆动听，但此时在冯文景听来，着实不大悦耳。
　　“师妹说笑了，陆长老的决定，我自然不会质疑，只是，身为师兄，”他顿了一顿，看了一眼被小五遮在身后的成阙，接着道：“身为师兄，见到师弟偷懒，管教两句，也是为帮中长辈分忧，师妹不会连这也要误会吧？”
　　
　　他这话占了几分道理，柳青青一时倒也无可辩驳，她再不喜冯文景此人，为了长辈面前好看，也不能与他撕破脸。小五这时却挺身向前一步，“师兄教训师弟，无可厚非，小五愚钝，也想请冯师兄指教指教！”他说着，摆出一个起手式，竟是约战的意思。
　　
　　柳青青同冯文景见了，脸色俱是一变。柳青青是担心忧虑，觉得小五意气用事，他毫无根基，这一招起手式怕都是刚学来的，便要与自小名师指点锤炼的冯文景过招，这不是胡闹吗？！冯文景则是大喜，甚至有一丝不敢相信，他正愁自己没有教训这小子的机会，没想到他就自己送上门来――师兄弟间切磋本是常事，何况这是对方主动提出，便是那老不死的陆云找上门来，自己也有话可说……
　　他想到这里，再不迟疑，哈哈一笑，“既然师弟有求，师兄自然不会推脱！”语毕，他也踏前一步，身后诸人则纷纷后退，给他们留出空场，脸上满是看好戏的神色。
　　
　　“师弟年幼，为兄便让你三招，请――”冯文景轻松站在那里，比起怒气勃发的小五，倒真有几分高人风采，柳青青却气得咬牙，这人脸皮可真厚到了极致，他习武多年，也好与门径都未摸到的小五对打？真是好气度！
　　“冯师兄好风采，引得师妹也想请教一二了。”柳青青忍着怒气，向前一站，却是想代小五一战。冯文景正摩拳擦掌，不意柳青青又来插足，他对这小师妹本有些难出口的心思，与小五的龃龉也因此而生，此时却觉得一桶冷水当头浇下般――师妹对他原来虽说不上热情，却也没现在这样针锋相对……
　　看着柳青青粉面含威，他如福至心灵，恍然领悟――任自己再如何殷勤，小师妹怕也不会青眼相加了……他在这一刻，竟忘了愤怒、忘了抱怨，只是心中一空，喉中苦涩，连话也说不出来……
　　
　　“师姐，我与冯师兄邀约在前，师姐能否稍后？”小五这时却当先开口，柳青青听了一窒，不知这小师弟是真傻还是假傻，是好强还是倔强……
　　
　　“小五，你莫冲动，你不是他的对手。”柳青青急道。
　　冯文景此时却冷笑一声，“你确实不是我的对手，我看还是算了，同你打，有什么意思……”他此时倒真的有些意兴索然。
　　小五目光如电，射向冯文景，“师兄怕了不成？”
　　“不识好歹！”冯文景怒哼一声，心里怨怒、失落种种情绪更因这句话一齐爆发出来，柳青青也暗叹一声，这一战，看来是无法可避了。她向后退了几步，给二人留出空间，站定之前，却对冯文景道：“既是指教，还望师兄点到为止。”
　　冯文景听了，眼神中阴霾更重，心里对小师妹的最后一点奢望与温情，似乎都随这句话碎为飞灰。
　　
　　冯文景师从丐帮三长老常风云。常风云早年出道江湖，以常家铁腿功闻名一方，常家本是武林世家，但在常风云祖父辈便已家道中落，家传武学也声名不显，到了常风云，已完全没落，好在祖上积德，出了常风云这么个人物，将家传的铁腿功练到极致，据传可劈金裂石，广受武林中人推崇。冯文景拜师在他门下，这门功夫如今也学了三、四成，对付高人自然不行，对付小五，却是绰绰有余。
　　柳青青捏紧了拳头，要想小五打败冯文景，除非奇迹出现――奇迹自然不可能这般廉价，故而任她向漫天神佛祈祷，小五还是必输的下场。
　　要说小五表现还是很出人意料的，竟能接连躲过冯文景三招，以他从未练过武的身体，做到这样，简直匪夷所思。冯文景连续出招而无所获，不由恼羞成怒，他只当这小子运气好，但再好的运气，也有用光的一刻，果不其然，下一腿踢出，冯文景感到了那种踢到实物的“舒爽”――比之踢到空处，这感觉的确舒爽……小五只觉背部一痛，一股沉重力道砸来，他上半身一晃，腿下一错，竟凭直觉卸去许多冲击之力，扬头望向冯文景，目光中燃烧着灼灼斗志。
　　
　　冯文景本未将他放在眼里，到了这时，竟有些佩服起他来。佩服之余，也更觉掉面子，于是出手再无保留，柳青青看他用出一式连环踢，不由惊呼出声，在场其他弟子也微微变色。这一招威力极大，若受实了，恐会重伤。
　　
　　成阙本在小五身后，无声无息，让人几乎已忘掉他，这时却眼眶一紧，在乱发遮掩下，目光如附骨之蛆，紧紧盯住冯文景一双腿……
　　
　　众人心中各有所想，事情发生却只在一瞬间，小五只觉冯文景这双腿带着破空之声连连劈来，已是封死他的退路，毫无破绽可寻。他找不到破解之法，索性立定在那儿，拼着生受此招，脑中却一片空冥，眼睛盯着对方动作、痕迹，竟是在学习起其中精妙来！
　　冯文景见那傻小子不闪不避，心里直乐开了花――有那么一瞬，他也想到是否收回几成力道，但当眼尾扫到柳青青惊慌担心神色，那一点恻隐之心，方生即灭。
　　
　　论实力，冯文景比柳青青略胜一筹，所以柳青青虽眼见不妙，欲上前搭救，却迟来一步――她迟了，另有人未迟――竟是成阙，在间不容发的一瞬挡在小五面前，场中围观之人众多，竟没一人看清他是如何动作的。
　　冯文景只觉眼前一花，一道冰凉视线，已对上自己。
　　说时迟那时快，他虽愣怔，双腿还是狠狠踢在这半途冒出的小乞儿身上――即便暗暗惋惜那小五运道好、躲过一劫，但这人既要带他受过，自己岂有不成全的道理？
　　
　　成阙肩膀、肋间、腰腹各受了冯文景一腿，冯文景三腿踢出，招式用老，正欲见好就收，双脚却蓦然被成阙胳膊缠住，那缠劲极轻，并无什么力道，冯文景动作也只是滞了一滞，便即稳稳落地，他脑子里划过一丝异样，终究未放在心上。
　　
　　“阿阙！”小五怔了半瞬，才疾呼出声，成阙这时身子一晃，如醉酒一般踉跄半步，众人都以为他会伤重倒地，不料他竟又稳住身子，如没事人一般。小五本上前扶住他胳膊，也被他轻轻挣脱。“阿阙，你，你没事？”
　　
　　




8

8、八、义结金兰 ... 
 
 
　　小五不通武功，凭直觉也能揣度出几分冯文景腿间蕴含的力道。柳青青眼力更高过小五，见成阙如此，颇觉诧异，莫非冯文景那厮紧急关头良心发现，收回了几分力道？她走上前来，正欲开口询问，却被人赶在前面――
　　“这位师弟，伤势可要紧？还是请大夫来看看吧。”来人语调温雅，正是那大师兄何少平，也不知他何时到的此处，方才场面，又有多少看入眼内。
　　丐帮中大多人性子粗鲁豪爽，这何少平却谦谦君子一般，着实异类。虽异类，他却又与众人相处甚好，说起大师兄何少平，人人都心中敬服，赞他论外则芝兰玉树，论内则文武双全，偏偏为人谦谨平和，从不自傲，难得的好人品。
　　
　　何少平这么一开口，柳青青连忙赞同，“正是，小五，快去请大夫来。”
　　小五点头欲行，却被成阙拽住衣袖，“皮外伤，不要紧。”他声音不大，惜字如金，语意却很坚决。
　　
　　“小题大做，”这时，冯文景却插口道，“我临时撤回多半力气，现在还有几分气血不平，他能伤重到哪儿去？”――他这话说的冠冕堂皇，实因此时人也打了、气也出了，他有些担心起将事情惹大来，此时听了成阙的话，连忙就坡下驴，摘除自己的责任。
　　他语声落地，小五并成阙，同时扭过头来看向他，两道视线，一道灼热，仿佛怒气喷涌，一道则冰凉，凉中又暗蕴一点嘲讽……冯文景脑子一凛，但他话既出口，哪怕心虚，也要死撑到底。他嘴角一撇，冷哼一声，却是向小五说道：“怎么，还真以为你值得我使出全力不成？”
　　
　　何少平静静看他们眼神你来我往，眼里若有所思，口中却道：“既如此，我那儿还有些白药，对皮外伤见效很快，小五师弟，稍后我便取来给你。”
　　小五听了，顾不得同冯文景怒目相向，连忙道谢，心中对这位何师兄，更添几分好感。也不敢劳动他送过来，自己跟过去取了，片刻钟后，众人各自散去，小五已拖了成阙回到寝居的那间大屋，要给他上药。
　　
　　拨开成阙上衣，小五不禁倒吸一口气，“这，阿阙，还是去看大夫吧。”――成阙肩、肋、腰各有一片青紫，这青紫倘若搁在个黝黑壮实的江湖草莽身上，倒也不算什么，偏偏成阙年少，肌肤就如那白嫩豆腐，瞧着比柳青青都要细致几分，便衬得这几块青紫分外狰狞。
　　小五托着药盒，一时却下不了手去，暗暗咬牙，恨自己无用。成阙半天不见他动作，似是不耐，自己以手指勾了药膏往身上涂去。那白药果然上等，涂擦在伤处，立即传来一股清凉，成阙涂毕，将手指上一点残留，放在鼻下轻嗅，一双深黑瞳仁，寂寂幽幽，叫人看不出所想。
　　
　　小五但闻到一股清香，他从不知这药也可以是香的，见成阙嗅闻，只道他亦同样奇怪，也不以为意。他帮成阙将肩头伤处的药膏抹匀，又一圈圈揉起来，以助淤血消散――他用了些力道，不然便没有化瘀的效果，原料成阙定会痛呼出声，没想到他如毫无所觉似的，脸色未变分毫，甚至闭上眼睛，彷如享受一般。
　　小五一阵愧疚，在他想来，成阙定是怕他心里不好受，才忍痛不言。他此时着实后悔了先前逞勇斗狠的鲁莽行止，从前的容让善忍，怎么一入丐帮便全抛在脑后了？――他到底少年心性，入了丐帮，便如鱼跃龙门，又被堂堂长老收在门下，踌躇满志之余，的确有些飘飘然，经此一事，才沉稳下来。
　　
　　“阿阙，是我连累了你，”他开口道，神情仍带了些许沮丧，成阙本是双目微垂，如一个木头人一般，这时却抬头看了他一眼，见他双目赤诚，愧疚之色满面，不由心弦微动，竟伸手拍了拍他，以示慰藉――这动作在他，十分之别扭怪异，小五却大为感动，反手握住他五指，“阿阙，你若不嫌弃五哥，咱们今日就义结金兰如何？”
　　
　　他这话头起得突兀，成阙一怔，嘴唇微张，到底未说出什么话来。小五却很是兴奋，暗暗埋怨自己怎么早没想到这里，他说风就是雨，见成阙没出言反对，权当他默许了，立即点起屋子里一支蜡烛，拉着成阙起来――小五以往曾在街头听那说书的讲桃园结义，那刘、关、张三人盖世豪杰、义薄云天，叫他好不向往，而今他要与成阙结拜，虽是临时起意，却也是真真将他当做可两肋插刀的兄弟，经这么个仪式，更显心诚。
　　
　　成阙被他拉住，眸光微闪，本要挣脱，不知为何又任由他去了。二人就在一张简陋床榻旁，一无祭牲，二无酒盟，不过双双跪地，小五口中念道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”――那说书人讲的段子里，他也只记得这一句词儿……
　　
　　话分两头，各表一枝。
　　且不说二人这厢如何过家家一般结义，却说那冯文景，自演武场中走出后，便打发掉身后跟随的几个师弟，自己回了住处。他今日打伤了那小乞儿，也算出尽了恶气，按理心中当舒爽些才是，奈何事与愿违，他心绪实在不佳:柳青青那隐隐厌弃的眼神，如一把刀刻划在他心上……他枯坐桌前，愈想愈觉憋闷，终于从柜橱中摸出来自己珍藏的一壶酒，也不要下酒菜，也不要陪酒人，就这么自斟自饮起来。一边喝，一边想起与柳青青相处种种，不知不觉，便醉倒榻上。
　　
　　冯文景这一醉，醒来时，已是日头西斜。他揉揉额角，脑子一时好似糊住了，有些不辨晨昏。他撑着头坐起来，只觉口渴异常，便欲下地倒水来喝，谁知双腿才一动弹，便有一阵钻心剧痛，他呻吟一声，往下看去，不看还好，一看登时骇了一跳：两腿自膝盖以下，直到脚掌，俱已肿胀，隐隐泛出一层紫黑色……他看得头皮都一阵发麻，惊愣半晌，才嘶声喊道：“来人啊！”
　　
　　……
　　
　　丐帮苏州总堂，这日恰有贵客临门。贵客有二人，俱是身形窈窕，可惜以白纱掩面，只露出两只眼睛，这眼睛，却是雾笼波横，曼妙无双。贵客到时，已近黄昏，堂主冯寿亲自接待，言语间颇为殷勤，有弟子见了，暗中探听，才知来者原来是断天阁使者，一时唏嘘。
　　这断天阁，江湖地位颇不一般，阁主迟断天手腕通神，正邪两道，都要卖他面子，但迟断天此人却好似心无大志，甚少主动插手江湖事，不然，他便是弄个武林盟主当当，想来也不是难事。
　　素来不问世事的断天阁，此时遣使者来丐帮，倒不知所为何事？
　　
　　弟子们在猜测，冯寿何尝不是在揣度。总堂堂主冯寿，正是那冯文景之父，他虽一非帮主，二非长老，但主理总堂事务，在帮中地位也着实不低。
　　丐帮这么一个人多口杂的大帮派，事情不可谓不杂多繁芜，冯寿却能打理的有条不紊、头头是道，自然是个通达人情事物、修炼已近成精的。是以冯寿虽不明这两位使者来意，却将她们引着坐了，着人奉上茶来，慢斟细引，口中妙语连珠，说得都是些江湖趣事，只字不问二女所来为何。
　　
　　那两女子茶过一盏，对视一眼，其中一个便站起身来，像冯寿一礼，“冯堂主，我二人此来，却是有一事相求，还望贵帮不吝相助。”
　　“好说，好说，能帮得上的，定不遗余力。”冯寿见她二人终于沉不住气、谈起正事来，精神也是一振，倒不知手眼通天的迟断天，还有何事能求到丐帮头上来？他嘴上答应得虽快，心里已打定主意，事情若好办便好，不妨卖迟断天一个面子，若难办，可要斟酌斟酌……他想到这关节，语风一转，“倒不知是何事？说来不怕贵使笑话，我丐帮市井杂民，只占了人多，本事却是不大行……”
　　
　　二女并不知他心里已转了多少弯弯绕绕，只听他应得爽快，心已经放了一半下来，方才开口那女子还好，另一个就沉不住气了，急急插口道：“就要的你人多！”她年纪想来不大，声音十分娇美，这句话急急出口，仍不失动听，但她那同伴却嗔怪地看向她，“鹂儿莫要胡言乱语！”
　　鹂儿顽皮地一吐舌，俏丽可爱，可惜有面纱挡着，外人无缘得见。
　　这女子教训了那叫“鹂儿”的同伴，才转头向冯寿歉意一笑，“这丫头平日被惯坏了，口无遮拦，还请冯堂主勿怪。”
　　“哪里，”冯寿客气应答，“这位鹂儿姑娘不失天真本色，迟阁主手下，果然英才辈出啊！”他此时心里另有想法：这二位，看来在断天阁中地位不差，否则不会如此性情，自己亲自招待，果未失策啊……
　　
　　“不过，小女子所求之事，倒也委实非贵帮出手不可，”那女子话语一转，重新引回正题，她也不卖关子，不等冯寿相询，便接着道：“却是要拜托贵帮，助我等寻一个人。”
　　“哦？”说到寻人，丐帮人多势众，且三教九流俱有关系，倒确实长于他人。
　　“不知所寻何人？年龄几何？相貌又怎样？”冯寿此时其实悄悄松了口气，他还怕断天阁提出个什么难题来，到时应付失当，反将迟断天得罪了去。
　　“所寻的，乃是――”
　　
　　“堂主，不好了！”那女子话说一半，却被一道火急火燎的声音打断。冯寿脸色一沉，“何事喧哗？！”
　　那“喧哗”之人被他一喝斥，不由脚步一缓，停在厅外，“堂主，是冯师兄，冯师兄他不好啦！”
　　




9

9、九、奇毒附体 ... 
 
 
　　冯寿听得此言，登时变了脸色。那人口中“冯师兄”，不用问便知是冯文景了，冯寿半生得意，最大遗憾之处便是子嗣稀少，单有冯文景这么一根独苗，他对这个儿子，并不溺爱，面上每常严厉，内心其实珍爱宝贝到了极处。
　　故而，他一听冯文景“不好了”，那经过多少风雨的冷硬心肝，竟急得发慌――他虽发慌，也还是那以智计闻名的冯堂主，呼吸间便冷静下来，盯住那人问道：“怎么回事？”
　　
　　那人方才却是口不择言，此时也在暗暗后悔，听得他问，为将功赎罪，竟有条理起来：“方才弟子听见冯师兄在屋中呼救，急忙过去，见师兄他半躺在床上，口中呻吟，双腿由膝盖往下，都肿胀如馒头，弟子见了，不敢耽搁，来请堂主。”
　　“双腿肿胀？可还有其它？”冯寿面色一沉，一边向外迈步一边问道。
　　“再有就是那小腿颜色有些紫黑，不似正常，弟子仓促间，也未细察――”那人还待再说，已被冯寿挥手打断，“你且去请常长老与大夫来。”
　　那弟子忙领命去了。冯寿往前迈出两步，又忽而顿住，转头向那两女拱手道：“真是失礼，两位贵客还请在此稍后片刻，冯某去去就来。”他说毕，正欲举步，却听一声：“冯堂主请留步！”
　　
　　冯寿不由皱眉，不知二女这又为何。那二女早将事由听了个全，自不会阻拦，只是持重些的那个凝眉道：“冯堂主，听方才贵弟子这番描述，倒像是中毒的情景，我姊妹二人，于用毒解毒之事，略有钻研，不知能否……”
　　冯寿闻言大喜，“两位可真是及时雨，快请随我来！”
　　
　　冯文景房内，他此时情景又与初醒来时不同，双手抱住膝盖蜷在床上，脸上汗如雨下，疼得青筋都绷了出来。冯寿入内见了，大为心疼，“景儿，你这是怎么弄的？”
　　冯文景正痛不欲生，听见父亲到了，只觉满腹委屈，从咬紧的牙关里漏出一句话：“爹爹救我！”
　　
　　冯寿口中边连声安慰，边去看他双腿，果然如那报信弟子所说一般，肿得馒头一样，还泛着淡淡紫黑，他以手按压，但除了让儿子狼嚎一声外，再无所获，又伸手搭在他腕脉处，却听不出个所以然――这脉象龙腾虎跃、强健有力，竟是好得不能再好……
　　
　　他看不出所以然，那断天阁两使女却看得暗暗心惊。名唤鹂儿的那个，手自腰间摸出一个荷包来，那荷包绣工精致，上有一鸳一鸯在水波间嬉游，活泼生趣――这样闺阁情态的荷包，里边儿盛装的，却是数十根锃亮的银针，长短不一、粗细各异！
　　冯寿正暗暗称奇，却见鹂儿已从那荷包中抽取出最粗的一根来，认准了冯文景腿上血管筋脉，便要戳去。
　　
　　冯寿一惊，这小女娃年纪不大，胆识倒不小，这么粗的针，看都不看就要扎上去，榻上躺的感情不是她儿子――呸，这又是什么混话……冯寿心里确实乱了，他抹去额头一点汗，才冷静些，道：“姑娘且慢，这是？”
　　
　　“冯堂主放心，观这位公子情况，必是中毒无疑，鹂儿只是取些毒血来，不会伤到冯公子分毫。”却是那持重女子耐心解释，冯寿听了，微微放心，这两女既出自断天阁，想必的确有些过人之处，如今他对儿子的情况摸不着头脑，不妨就先让她们一试，即便无益，总归不会恶化就是。
　　想及此，他向鹂儿一点头，脸上还带了几分殷勤神色，做了个快请的姿势。鹂儿本有些不喜，见他如此，才消了气，一手执银针，往冯文景腿上扎去。下针之后，即刻便有血流出，她另一手上早备了只干净茶杯，此时连忙以茶杯接了。
　　冯文景嘴角疼得一抽，暗道怎么大夫没来，倒来了一双娇滴滴的大姑娘，这俩姑娘是与自己有仇还是哪般？为何一来便放血呢……他，他晕血呀……
　　
　　冯文景确实有晕血这个毛病，况且他已被疼痛折磨的死去活来，此时索性彻底晕了过去，晕过去也好，便没听到后边的话――
　　鹂儿取得血后，两女便观察嗅闻起来，随后又把过脉，还请冯寿将冯文景鞋袜除了，两女倒不避讳什么授受不亲，在他双脚处细细查看。少顷，二女对视一眼，各一点头，那鹂儿才开口向冯寿道：“他所中之毒，与我阁中一味‘血魅’颇为相似，毒自脚踝处渗入，你细细看，他左右脚踝上，各有一针孔。”冯寿闻言看了，果见两个不起眼的红点，若非刻意探查，绝想不到这是针孔。
　　“这毒沿血脉上行，所经之处，攻伐殆尽，使一身血液全被它所引，激潮澎湃，以致脉象都强健至极。”
　　“难怪……”冯寿听得大开眼界，但也忧心不已，“姑娘果真不凡，对此毒了如指掌，想必定有解法，还望――”
　　“不是我们不帮忙，”冯寿言语未尽，便被鹂儿打断，“这毒虽与‘血魅’类似，却又有那么一丝不同，解毒之法，差之毫厘，谬以千里，这毒，我与姐姐却无法解。”
　　
　　“这？”冯寿本已寄望于二女，听得此言，不由失望。
　　那鹂儿却不通人情，犹自雪上加霜：“这毒若再拖上一时三刻，倒也无妨，久了，怕要不妙。”
　　“如何不妙？”冯寿心已经提到了嗓子眼去。
　　“轻者，双腿尽废，重者，筋血迸裂而亡。”鹂儿声音婉转，口气亦是淡然，仿佛残废、毙命等事，便如吃饭穿衣一般平常……
　　
　　“你说什么？什么双腿尽废？！”还不待冯寿回话，便有一道响雷般的声音炸裂在鹂儿身后。鹂儿回头一看，见是个胡子拉碴的老头儿，正怒瞪双眼望着她。鹂儿不甘示弱，也睁圆了一双杏眼，回瞪过去。
　　
　　“常长老，你且来看看景儿，”冯寿见此情景，忙岔话道。这老头儿正是冯文景之师常风云，脾气火爆，为人很有几分不讲道理，冯寿这一打岔，才引得他向冯文景看去。与常风云同来的，还有一位大夫，常风云先上前把了脉，结果自是同冯寿一样，摸不着头脑，然后才换了那大夫来，一番诊视，却更看不出个所以然。
　　
　　冯寿大失所望，日常总带笑的一张脸，此时也颓丧下来。
　　“这到底是怎么回事？哪个王八羔子，胆敢欺负我常某人的徒儿？！”常风云怒吼一句，鹂儿不满地揉了揉耳朵，仿佛在抱怨他声如雷鸣。
　　冯寿苦苦一笑，将鹂儿二女的诊断一一说与他听。常风云听到“血魅”处，眉头一皱，微微思索，他早年闯荡江湖，好似曾闻听此毒大名，只是年数已远，也只剩个模模糊糊的印象。“这么说来，这女娃子说什么‘两腿俱残’，也并非信口胡诌、危言耸听？”常风云问道。
　　鹂儿听了，又生嗔意，一双妙目横向常风云――自己本来就未曾“危言耸听”，这老头儿好生是非不分、黑白颠倒……
　　
　　“两位姑娘出自断天阁，见识自然不凡，景儿此番，怕真要遭难了……”冯寿虽心急如焚，仍将那鹂儿的不快看在眼里，这一句既是作答，又讨好了她，只是末了那半句，便有些颓唐难言。常风云也一叹，他这一脉功夫全在腿上，腿若废了，几乎就等同武功废了，冯文景好歹是他辛苦教出来的徒弟，这么废了岂不可惜？
　　
　　“你们一个、二个有功夫在这叹气，不如赶快寻人来救他性命。”鹂儿说话虽不中听，倒也提醒了冯寿。
　　“常长老，听闻您与那辣手神针章老神医有些交情，不知――”
　　“交情谈不上，只是早年确乎同他打过几回交道。不过为了景儿，少不得要拉下老脸来去求他一求。”
　　“长老大恩，在下先替景儿谢过了！”
　　“章庆丰？他又算得哪门神医！”冯寿正在那边厢对常风云感激涕零，鹂儿却嗤笑一声，满是不屑之意。
　　
　　“鹂儿莫要胡说！”
　　“姐姐！鹂儿哪有……”
　　“冯堂主，常长老，鹂儿她年幼无知，你们切莫见怪。”
　　“还是你这女娃懂事。”常风云点头道，他倒也不欲同一个小女娃计较，但如今的后生无知无畏，还是要提点几句：“你这女娃，”他转向鹂儿，“章神医出道之时，你连娘胎都还未进，他算不得神医，你算得？”
　　“闻达有先后，术业有专攻，我呀，还真不将那狗屁神医放在眼里。”
　　“好个牙尖嘴利的狂妄丫头！”常风云眼睛一瞪，他是出了名的狂妄霸道、无理搅三分，未想到今日一个黄毛丫头，狂气竟还压过他三分，他瞪了片刻，直到冯寿与那另一女暗自紧张时，才转而哈哈一笑，“好性格，我喜欢！”
　　
　　鹂儿却将头一扭，似极为不屑。常风云也不再多话，正事要紧，冯文景性命，可耽搁不得――他想及此，立时便同冯寿告别，待要出门，却听那鹂儿又道：“真笨！何必舍近求远？”
　　她声音不大，好像自言自语一般，但冯寿、常风云，俱都是习武多年，自然耳聪目明，哪里听不到她这句话，齐齐转头过来望着她。
　　




10

10、十、解毒之人 ... 
 
 
　　鹂儿一吐香舌，“我可什么都没说！你们莫看我……”
　　她不如此，冯、常二人还真有可能不把她的话当回事，但她这般否认，反使那修成人精的冯寿心中一喜，“姑娘，人命关天，就不要再卖关子了，冯某代一家老小谢过你大恩！”
　　
　　冯寿说着，还当真向她作一长揖，鹂儿一张覆在面纱下的俏脸，都因此红了几分。她此时倒真动了恻隐之心，望向另外一女，那女子则半是责备、半是无奈地睨了她一眼。冯寿知道，这沉默寡言的姑娘，才是二人中真正拿主意的，他向着那姑娘俯身又是一揖，“姑娘大慈大悲，还请救小儿一命！”他说得恳切，语声甚而有丝哽咽。
　　
　　“冯堂主折煞小女子了，”那姑娘不急不忙错开半步，并未受他这一拜，“我也不是什么慈悲之人，不过有件事，却该提醒冯堂主。”
　　“何事？”冯寿耳朵暗中都支了起来。
　　“那章老神医，年事已高，又远在西川平乐，常长老就算立即启程前去求医，一来一回，也要不少时日，这位公子，怕支持不到那刻。”
　　“那，老夫就将景儿带上，快马加鞭，赶往平乐，不知可来得及？”常风云插口道。
　　“我蝶儿姐姐都说到这份上，你们还指望着那章神医？”鹂儿按捺不住，插口道。
　　
　　“还请姑娘明示。”冯寿一颗心，随着两姐妹的话一上一下，揪得难受，真盼着谁能给他个痛快。
　　
　　“说来简单，这毒我们解不了，那章庆丰怕也解不了，却有一人能解――”
　　“是谁？！”却是常风云插口催问。
　　“自然是那下毒之人。”鹂儿有些可怜地望着他们，仿佛不知他们一把年纪，是活到了谁身上……
　　
　　冯寿听得此言，先是眼前一亮，随即又一阵失望，这法子听着简单，却不可行。且不说那下毒之人是谁还不得而知，便是知晓，那人又焉肯出手解毒？何况以那人不知不觉便施毒在景儿身上的手段，若有什么坏心，岂不反害景儿遭殃？
　　
　　“冯堂主，可是有所顾虑？”却是被鹂儿唤作“蝶儿姐姐”的那女子开口道。
　　“姑娘有话说？”冯寿不答反问，仍想着套话。
　　“不瞒冯堂主，这下毒之人是谁，小女子心里略微有数。”
　　“哦？”冯寿脸色略变，不是他不相信，只是这二女不过初到丐帮，自己尚揣测不出景儿是得罪了何方人物，她怎么就能胸有成竹？冯堂主聪明一世，这时却有些糊涂了――要推测下毒之人是谁，可不一定要从冯文景得罪过那些人来入手……
　　
　　“冯堂主，小女子可助堂主寻出此人，甚或劝他拿出解药，但堂主也需给小女子一个承诺，”她说到此，顿了一顿，定定望着冯寿，冯寿忙不迭点头，大喜道：“姑娘所说当真？若是当真，莫说一个承诺，十个八个，冯某也许得下！”
　　“好，便请冯堂主承诺，莫伤此人性命，将他交给小女子。不瞒堂主，此人，正是我等原本要拜托贵帮寻找之人，如今倒是凑巧了。”
　　“是什么人？”常风云此时又插口，“敢伤我徒弟，小冯，你饶得他，我可不饶！”
　　
　　冯寿正要爽快答应，听得常风云此言，眼角一抽，恨不能上前捂住他一张臭嘴。事关儿子性命，暂且饶过那人又何妨，况且，人家既能不动声色害了景儿，恐怕还轮不到自己来“饶命”呢！
　　
　　“常长老，冤家宜解不宜结，若能大事化小、小事化了，自然最好。”
　　那常风云说的也是气话、场面话，此时听他劝解，也就顺着台阶下了，背转身去，不再说话。冯寿这才放心，道：“姑娘，这事儿我答应了，定不伤那位……一根毫毛，姑娘现在，可否告知冯某，那位高人是谁？”
　　那蝶儿淡然一笑，“好说，还需冯堂主先将这位公子唤醒，待我询问一二便知。”
　　
　　用过晚饭，小五仍拉着成阙演练他白日学的一招两式――原来演武场中一番冲突还是传到了他师父陆云那里，陆云午后便又将他唤去，先责备他莽撞，教训了一通，训过之后却又教了他几招，都是巧妙之法，以小搏大、以轻克重，使他面对那些师兄弟，多少有些自保之力。
　　小五将教训认真听了，这几招几式，更仔仔细细刻在脑海，回来便着魔一般不停演练。他自己练也就罢了，还本着好东西要与兄弟分享的原则，一定要成阙也随他一起练，成阙不耐至极，只是对着他一张恳切的脸，那拒绝之语，几次三番未能出口。
　　
　　就在成阙烦不胜烦之际，屋外传来一道声音，“陆长老新收的徒儿，可是住在此处？”
　　“是冯堂主！”
　　“冯堂主怎么到咱们住的地方来了？”
　　“他找的是小五吧，小五，嘿！别练了，再练走火入魔了，外面冯堂主找你呢！”
　　“莫不是小五得罪了冯文景，冯堂主来处置他了？”
　　“嘘！你莫胡诌，当心祸从口出，再说，堂主岂是那种人？”
　　……
　　这屋中住的俱是外门弟子，平日少能见到高层大人物，因此见冯寿来了，个个十分兴奋，七嘴八舌。其中一个动作利索，别人说话时，他已经开了门，恭敬道：“堂主里面请，小五师兄正住在此处。”――小五年纪比他们小，入门比他们晚，却当得他们叫一声“师兄”，无他，这就是内门、外门的差距。
　　
　　小五被众人起哄拉扯出来，还有些迷迷糊糊，就见一个头戴文士巾的中年男人向他走来，“你便是小五？”
　　“正是。你是……来抓我的吗？”
　　冯寿被他一句话弄得哭笑不得，“你犯了何错，要我抓你？况且要抓，也自有刑事堂弟子出面。”
　　“那她们，便是刑事堂的么？”小五伸手一指，指的却是冯寿身后，那断天阁两名来使。
　　冯寿更加哭笑不得，也顺着他手指看向二女，目中隐隐询问之意，那二女则对他轻轻摇头。
　　
　　他见二女摇头，便又转身正色向小五道：“她们非我丐帮中人，更不是来抓你的，没有人来抓你。小五，我且问你，你不是有个好兄弟吗？是哪个？”冯寿口中问着，眼睛已经在屋中四下扫视，却未看出哪个特别一些，他甚而有些怀疑，那两女子是不是在信口胡言蒙骗自己……
　　小五却蘧然变色，胳膊一张，挡住身后一男孩儿，“你要抓阿阙？那你还是抓我吧。”
　　冯寿又气又乐，不知这小子怎么就一根筋认准了自己是来抓人的……
　　
　　被小五挡在身后的，正是成阙，他原本缩了手脚，并不显眼，被小五这一“护卫”，反凸显出来，冯寿身后那两女立即眼睛一亮，上前一步，四只眼睛灼灼往成阙看来。
　　成阙微一侧身，终究是晚了，两道银索飞出，一左一右恰缚住他双腕，与此同时，只听那两女齐齐叫道：“公子！”――与动作之狠戾老辣不同，这两道声音，倒满是惊喜。
　　成阙微微垂头，乱发遮住颜面，看不出是何表情。小五则被这一幕惊得一呆，那两条银索方才就自他身边穿空而过，明明是死物，偏如长眼睛的蛇虫一般――如此兵器，他还是头一回见――不过，这会儿可不是关心兵器的时候，他横眉怒目，向那二女道：“你们是何人？快放开阿阙！”
　　
　　那二女俱穿了一身月白色罗裙，长腿蛮腰，身形窈窕，便不看那被面纱遮住的脸，也知是美人，一屋子师兄弟，都看得馋涎欲滴，暗骂小五不解风情，不知怜香惜玉。不过，这两个美人，刚才却唤那成阙为“公子”，又是为何？――小五爽朗，与他们这屋里的人都已熟了，这成阙，却一向孤僻，从未与众人交往过，此时众人都如第一次见到他一般，仔细打量起来。却只看到他衣襟随意扎着，领口都错了位，头发也乱蓬蓬垂在胸前脑后，其他倒看不出什么了……
　　
　　冯寿也在打量成阙，他与那一帮弟子又不同，他可是知道二女身份，因此听她们唤一声“公子”，不由暗暗心惊，这少年，是断天阁中什么人？便是他在景儿身上下的毒吗？小小年纪，已如此狠辣……
　　
　　却说小五挡在成阙身前质问二女，那二女却全未将他看在眼里，手中握紧银索，步步向成阙逼去，那鹂儿口中还絮絮念叨，“公子出来日子久了，夫人煞是想念，婢子两个，可算找到您了……”她口中絮叨，手下动作却不敢丝毫松懈，双眼更是紧盯成阙，如临大敌一般。
　　小五见二女如此，顾不得思索她们话中含义，徒手向其中一个攻去――不巧，他攻得恰是那老成持重的蝶儿，见他袭来，蝶儿似早有防备，脚尖不动，后跟一挪，便闪过了他，同时左手平出，疾点他几处穴道，小五还未反应过来，已被她定住，大怒：“妖女，放开我！”
　　 

作者有话要说：改错字~
乃们没有发现炮灰君小冯同学才最可怜吗，既被虐身又被虐心……
小冯在痛哭：果然不是主角就不能博取乃们的同情啊！




11

11、十一、猝然别离 ... 
 
 
　　“放了他，我不逃。”
　　“姑娘手下留情，这是我帮长老弟子……”
　　
　　却是成阙与冯寿同时开口。蝶儿面纱后的嘴唇微微一勾，却未替小五解穴，也没进一步动作，而是同鹂儿一起逼近成阙左右。成阙双手微垂，果然不挣动，任那两道银索在他手腕上越缠越紧，二女脚步一错，手上银索一抖，已将他双手交叉缚于身后。
　　
　　“委屈公子了。”鹂儿道，她句句口呼“公子”、又自称“奴婢”，众人却听不出她有丝毫尊敬之意来，嘲讽倒是有一丝。
　　“公子，请恕奴婢冒犯。”蝶儿嗔了鹂儿一眼，似对她不满，低头在成阙耳边道，她的声音就恭敬许多，但不论是她的恭敬，或是鹂儿的嘲讽，成阙都未作回应，脸上连个表情都欠奉。“公子，”蝶儿又压近成阙耳边，声音更低，众人皆听不到，“万请安心随婢子二人回去，否则，您这位小兄弟，性命危矣。”
　　
　　成阙修眉一皱，随即又抚平，黑漆漆的眼珠望向她，“我已说过不逃。”
　　
　　“那便好。”蝶儿又与他耳语一句，才抬起头来，“冯堂主，咱们快去吧，不要误了令公子性命。”
　　冯寿自无异议，虽心头诸多惊异，也都按捺下来，抬步往外走去。二女一左一右拥着成阙，也紧随其后。“站住！”小五身子虽被定住了，口却没塞住，见此情景急忙喝道。
　　“小兄弟莫急，你的穴道三个个时辰后自然会解开。”蝶儿柔声道。小五却不领她的情，“妖女，你放开阿阙！”
　　
　　“你说谁是妖女？！”蝶儿还未说话，鹂儿先气冲冲逼问，手腕在袖中一翻，似要做什么动作，却被蝶儿眼神制止了，她撒娇般道：“姐姐！就让我教训教训他……”
　　冯寿心中焦急，生怕迟了一步，自己宝贝儿子有个闪失，眼见这鹂儿又要生起事端，心里直想破口叫一声“姑奶奶”……好在还有个蝶儿明事理，“你再胡闹，待我回去禀明，叫你面壁三月，不得出门！”鹂儿见她真的沉下脸来，不敢再缠，乖乖一同往外走去。
　　
　　“阿阙！阿阙！”小五焦急，奈何任他如何使力，身体都纹丝不动。成阙本已同他擦肩而过，听他唤声急切，又回过身来，走到他身边，鼻头一吸，仿佛在嗅闻什么味道，但转瞬又回归常态，从腰间变戏法似的摸出一个锦袋，塞到他袖里，抬起一双眼睛幽幽望住他，“五……哥，保重。”
　　
　　他一行人已走出远远，屋内弟子如炸开锅一般，七嘴八舌议论着，小五却定在那处，怔怔发呆。
　　
　　那声“五哥”，十分别扭生硬，细想来，这还是成阙第一次如此称呼他，他心里一酸，难道这第一次，竟要成为最后一次？不！他决不允许……
　　
　　还是冯文景屋内，成阙垂着眼睑报出一串药名，冯寿着人拿笔记下，鹂儿也在旁细心听了，眸中不时放出光彩，口中还喃喃自语：“原来如此……”
　　着下人速去取药后，冯寿一颗心才微微松下来，但见了成阙样子，又有些紧张――无他，这成阙头一垂一垂，显然是要睡着了，这种状态，他报的药名，不会出错吧？
　　蝶儿显然也注意到了这情景，向冯寿宽慰似的说道：“堂主放心，我家公子不会出错的。”
　　
　　她说毕，却从袖中取出一只瓷瓶，从中倒了一粒药丸出来，那药丸不过黄豆大小，色泽乌黑，被她送到成阙嘴边。成阙眼睛也未睁，只轻轻一嗅，便将那丸药吞下，既不咀嚼，也不用水送服，直接咽了下去。
　　“公子既出来，怎不带够药呢？若死在外面，岂不叫夫人伤心？”又是那鹂儿，开口讥嘲。
　　
　　冯寿听得心惊，以往只听说迟断天此人好男色，为此从未娶妻纳妾，如今听来，怎么这断天阁中，又是夫人、又是公子，乱七八糟？看来世人对断天阁，所知甚少啊。他还盼着这鹂儿再说些什么，因循这些蛛丝马迹，多少推断出什么来，鹂儿却住了口，不再多说了。
　　冯文景则在偷眼打量成阙，他真不敢相信，这不起眼的小乞丐，就是害他险些腿残人亡的元凶――当然，如今他已知晓这人根本不是什么小乞丐，而是出自大名鼎鼎的断天阁――惹到他，也算自己倒霉……
　　想到这里，他又一阵沮丧，武功练得再好又如何，若得罪了哪个用毒高手，人家不知不觉便能弄死你――这倒是他杞人忧天了，且不说炼毒制毒极需天分，便是那极少具备天分的人，若没有师傅教导，也无法学成；便是学成一二本领，能否炼制成毒，还要看运气；便是侥幸运气好炼成了，这毒药功效，还不一定便是你想要的那种，消耗诸多人力物力，很可能只是炼了废材出来……若非如此，这江湖还不早是那炼毒之人的天下。
　　
　　解药制好，天色已全然黑下来，冯寿早叫人洒扫客居，邀三人住下。蝶儿却摇头拒绝，坚持要回城中客栈，冯寿不好强留，好生将三人送了出去，口中连连道谢，便是对成阙，也客气感激得很，仿佛全不计较下毒之事。
　　成阙一贯沉默，将出丐帮大门之时，却忽然转头对冯寿道：“下毒之事，小五，不知情。”他似乎很少说这么长的话，好好一句话，竟说的有些断续。
　　冯寿暗道这少年心思倒是多，比那小五聪明不少。他答道：“放心，不会有人为难他。”
　　成阙听后，再无话，头也不回往外走去。
　　
　　第二日清晨，小五早早便等在冯寿门前，追问成阙下落。冯寿初时只说不知，小五却不信，冯寿无法，只得告诉他那三人所居客栈。小五听了，不及道谢，便匆匆往城中跑去。他对苏州城大街小巷也有几分熟悉，倒是不难便找到了那“悦来客栈”，只是当他寻到小二，描述了一通形貌，却被告知那些人一大早便已走了，至于走去哪儿，小二自然不知……
　　
　　小五失魂落魄走回丐帮大院，当先遇着一个人，便是柳青青。原来柳青青已听说了冯文景中毒、断天阁来人等事，好奇之下，一早便来寻小五，想从他这里听些一手消息。二人说了几句话，柳青青便有些失望，这位当事人，知道的事情还没自己多，连那断天阁两个“妖女”的样子都说不清。到头来，还是柳青青被小五抓着询问了许多断天阁之事。
　　柳青青又提起成阙，一番感叹，“没想到他竟是断天阁之人，早知道，这两日就该同他好好认识认识，咦，”她忽然顿住，眉头拧了拧，“说起来，我竟没见过他长什么样子！”
　　
　　小五听了，又是一阵烦乱，敢情这断天阁里头的人，都长了三头六臂不成？怎么人人说起来，都一副玄之又玄的样子，他边想着，一只手边下意识摸出成阙临去时塞给他的锦袋来看。
　　柳青青见了，好奇地拿过来，小五却一阵紧张，自她手上抢了回去，他抢到手，才觉得自己小气了，讪讪道：“师姐，这是阿阙临别赠我的。”
　　柳青青大方一笑，“我看看罢了，师姐又不贪你这个！”她说着一伸手，小五抓两下耳朵，还是把那锦袋放在她手心上。
　　“咦，这里面有东西！这，这是药丸？小五，他留给你的，不会是毒药吧！”柳青青边说着，边将手上一枚小药丸扔下，还就地踩了两脚，又小心翼翼去看自己的手，生怕神不知鬼不觉地中了毒……她看了半晌，并无异样发生，才放下心来，一回神，见那只锦袋还被自己收在手里，忙丢还给小五，那神情动作，如在丢一只毒虫蛇蝎。
　　
　　小五可不管里面装的是毒丸还是神丹，仍将锦袋仔仔细细揣进怀里。
　　
　　可惜他还没揣热，便又被迫拿了出来，这次却是师父陆云的命令。陆云将那几丸药细细检视了许久，“虽不知是什么功效，但确是毒药无疑。”他自语了一句，才转向小五，“这东西你带在身上怕招惹事端，为师先替你收着吧。”
　　小五不敢拒绝，点头应了。见师父收起来，却又有些欲言又止。“怎么？”陆云瞧他脸上神色别扭，开口问道。
　　“师父，能否只把药丸拿去，将那袋子还我？”
　　
　　……
　　
　　成阙走后两日，小五便在柳青青劝说下搬进了竹园住，每日习武学艺。断天阁的事，渐渐没有人再提起，小五便也将成阙压在心底，只是将那锦袋日日贴身装着，偶尔看见，便想起成阙白玉也似的脸上，那双乌黑如墨的眼。
　　他爽朗义气，很快与师兄弟们打成一片，冯文景自这件事后，倒不再与他针锋相对，小五初时还记着与他的“仇怨”，后来渐渐淡化，不再放在心上。既没了事端，他便专心练武，许是天赋使然，他的武功进境，一日千里，将许多早入门的弟子都赶超过去。
　　
　　话说回来，那日成阙被蝶儿、鹂儿二女带出丐帮，在客栈中休憩一夜后，便径直向北而去。马不停蹄走了数日，将近河南境地，才在一处小镇上停下来。这小镇叫做神仙镇，镇名由来，众说纷纭，有说是万千年前曾有神仙在此得道升天，故而得名，又有人说，是因此镇落在三省交界处，是个“三不管”地带，镇上人因此无法无天，逍遥似神仙，故名神仙镇――大多人都更相信后者，这神仙镇上赌坊、花楼林立，哪有一分神仙灵气，神仙得道之说，实在无根无据，站不住脚……
　　
　　就在这“三不管”的神仙镇上，有一处幽深大宅，面积快抵了小半个镇子去，门前幽静，与镇子他处的乌烟瘴气全然不同。成阙并那二女，在镇上昙花一现便没了影踪――正是进了这座宅子。
　　 

作者有话要说：改个错字~




12

12、十二、逆来顺受 ... 
 
 
　　那宅子打外面看起来十分普通，进到里面，才发觉另有天地：树木山石，甚至小桥流水，样样俱全，更有曲径回廊，幽深繁复。只是这偌大个院子，气氛颇为静谧，静到有几分压抑，就连鹂儿，入得院来，也收敛几分在外面时的活泼，与蝶儿一道，引着成阙往院子深处走去。
　　成阙此时才恢复“自由身”――去了手腕上那两道银索。他这一路来都安生得很，蝶儿几番心软，想给他解去绳索，倒是一贯性子冲动、做事不计后果的鹂儿拼命反对，直到进了这宅院，才算放下心来，替他解去。
　　蝶儿见他手腕上两道勒痕已变成深紫色，心中不忍，“委屈公子了。”
　　成阙眼皮也未抬一下，仿佛没听到一般，双腕也如常垂在袖中，似乎那紫痕并非在他身上，他丝毫不觉疼痛……鹂儿见了，嘴角一撇，本来生出的一点恻隐之心也旋即消去。
　　
　　三人走到了宅子最深处，成阙站在最后一道门外，蝶儿、鹂儿则进去通报。成阙垂着头，目光定在虚空中某处，脸上瞧不出什么悲喜神色，只是垂在袖中的两只手，手指不时难以控制地抖一下……
　　过了盏差工夫，又或者只是过了须臾，成阙听到“吱呀”一声响，却是蝶儿自里面打开门，“公子，请――”
　　跨过门，成阙手指反倒不抖了，只是双眼愈发空茫，低头跟着蝶儿脚步走去。待迈过一道门槛，一股檀香味道传来，成阙微不可查地皱了皱鼻子，才“噗通”一声跪在屋子中央。
　　
　　“你们都下去。”屋内重重帐幔后，传来一道略为低沉沙哑的女音。
　　“是。”几个声音齐齐应道，蝶儿、鹂儿，也在其中，接着便是OO@@的脚步声，一阵杂乱，随着木门“咯吱”一声关好，屋内方又寂静下来，静得仿佛一间空屋。
　　成阙直挺挺跪在那处，耳朵聚精会神听着窗外，未几，终于听到一阵鸟鸣，他这才闭上眼睛，全心沉浸在那鸟鸣声中，仿佛那是天神演奏的仙乐，人间难能得闻……“啪！”一声脆响，成阙身子偏了一偏，白玉一般的脸上，慢慢显出一只红手印来。
　　“孽障！”还是那道低哑声音，只是此时已近在他身边。
　　
　　“睁开眼，看着我。”那声音又道。成阙十分乖顺，果然睁开眼来，看向发话之人――他的母亲。
　　“啪！”又是一声脆响……
　　――那双木然不含感情的幽黑瞳仁一望来，赵柔儿便觉一股怒意，难以压制，她不及思考，已经摔手而出。这一掌却重了些，成阙一下子便被抽倒在地上，冰凉潮湿的青砖，沾染了他自鼻孔流出的血液，靛青中夹杂滴滴暗红，却也十分美艳。
　　
　　“阙儿！”赵柔儿忽地惊叫一声，看了一眼自己那只手，脸上是一种自噩梦中惊醒的神情。她又怔了怔，才矮身扶起成阙，将他半搂在自己怀里，“阙儿，是你？你回来了！”她容貌美艳不可方物，穿一身简单白衣，脂粉未施，亦难掩绝代风华，兼之此时神情慈爱，便如九天之上的玄女娘娘。成阙纵使知道这不过昙花一现，此时也难免错不开眼神，眸子中坚冷如冰的木然，也裂开一道缝隙。“阙儿，是娘亲不好，你不要抛弃娘亲！”她嗓音沙哑，甚至带了一丝哽咽，泪眼婆娑的模样，竟如年华正好的少女一般，使人不忍伤她分毫。
　　
　　成阙被她抱在怀里，感受着她的柔软与温热，口中不自觉便叫出来，“娘……”
　　
　　这个字出口的刹那，他便闭上眼睛，嘴角扯出一个苦笑，果不其然，话音才落，便感觉一掌打在胸前，他整个人都向后飞退，湿冷空气，很快包围上来，将方才那丝暖意驱赶殆尽。
　　
　　“你是谁，也配叫我娘？！孽种！”方才慈悲如神女一般的人儿，这时忽然狰狞如魔。成阙阖上眼不再看她，摸着胸口咳嗽两声，从地上踉跄站起来。
　　
　　赵柔儿恶狠狠盯住他，便如盯着生死仇敌。过了片刻，才收回视线，背转身去，“你走的这段日子，我替你备了不少好药，”她的声音不紧不慢，成阙手指却又哆嗦了一下。“来人，”她又提高音量，向门外喝道，两个侍女应声开门进来，等她吩咐。
　　“传‘药膳’！”
　　“是。”两人应了，便退出门去，顷刻，数个青衣少女手上各端了盘盏蛊碟进来，动作俱是小心翼翼，成阙待那些盘盏一一放在桌上，便自觉走过去，二侍女跟在他身后，各自沉默无言。
　　
　　第一道“膳”，是颜色黑沉沉的药汤，盛在一只圆肚小砂锅里，还冒着热气。二侍女倒出一碗，递在他面前，成阙先嗅闻片刻，才缓缓喝下――那汤药味道苦中有甜，甜中有腥，二侍女只是闻着味道，便有些胃中不适。成阙喝尽一碗，却浑然未觉一般，面色丝毫不变，接着往前走去。
　　
　　这第二道“膳”，却是一碗暗红色浓浆，好似一直镇在冰水中，此时还冒着丝丝凉气。成阙端起来，并未如何嗅闻，便知这是一碗生血，只是不知这血来自哪种毒物，银环？金环？抑或什么难寻的异种？他连活生生的毒蝎都吃过，区区一碗血，自然不在话下，仰头灌了下去。
　　
　　其后第三道、第四道……也都是些稀奇古怪的东西，成阙只是勉力嗅闻一二，便眉也不皱吞服下去。及至后来，他唇色已近乌青，身子也有些摇摆。两侍女要上前相扶，却被他挣开，自己走到最后一只碟子前，这碟里只装了一只赤红色药丸，鸽蛋大小，香气扑鼻，直如太上老君所炼仙丹一般，成阙此时嘴角一勾，竟无声笑起来，也不知是笑自己还是笑他人，那笑里，更不知是嘲讽，还是可怜……
　　
　　他笑罢，伸手去取那丸药，只是满是汗渍的手指竟颤颤发抖，抓了三次，才捏在指间，他先递到鼻下闻了，闻得很久，如醉心其中一般，直到听得座上之人冷然一哼，才闭上眼睛，将它投入口中。
　　
　　那丸药也奇了，入口即化，徒留一股馥郁香气在唇齿间，叫人无从寻觅。成阙眼睛未睁，仿佛仍在回味，但一个呼吸的功夫后，他突地跪倒在地上，双手按压腹部，却止不住那阵阵绞痛，痛得他冷汗淋漓，额上青筋凸显。
　　
　　“我近两月苦心孤诣炼出的‘造化丹’，味道如何？”赵柔儿高坐堂前，柔声问道。“可惜啊，这‘造化丹’在普通人身上该有易筋改脉、夺天地造化的功效，在你身上，便只是腹痛而已么？”她声音愈柔，柔中又仿佛无限缱绻，屋内一众侍女却听得暗暗胆寒：恐怕易筋改脉、夺天地造化是假，废人筋脉、夺人性命才是真……
　　
　　“你又给他吃了什么？！”众侍女忐忑心惊之际，一道人影忽而闯进，劈头问道。那人二十岁上下，却生了一张娃娃脸，看着还如少年一般。
　　赵柔儿见是他，也不惊慌，也不愤怒，淡淡回道：“不干你事。”
　　“你――，师姐！”那人恨铁不成钢一般叫道。
　　
　　“早叫你不要多管闲事。”这时，又一道浑厚声音插口，众侍女闻声，都向门口处敛裙一拜：“阁主。”即便赵柔儿，也向他微微颔首，唯有方才闯入那人，正眼都不瞧他，只急急向成阙走去。
　　成阙仍是跪伏在地，双手都去抠那地上青砖，指甲紫红，身上衣服在这短短功夫里已被汗浸透了。那人走过来，不由分说便去抠他喉咙，动作既准又狠，成阙不容反应，已“哗啦”一声呕吐出来。所吐之物，五颜六色、斑驳丰盛，那人看了，脸色一阵发白，转身也一阵干呕，那“阁主”见了，忙上前替他抚背。
　　
　　赵柔儿却一阵轻笑，“吐了也无妨，我那造化丹入口即化，此时便已渗入他筋血，吐是吐不干净的，无忧，你若愿意，可以将他血放干了试试，说不准便干净了……”
　　
　　“师姐，你！你醒醒吧！”
　　
　　赵柔儿闻言却有些变脸，“我清醒得很！”
　　
　　无忧怅叹一声，知道此时说什么，她也听不下去，索性闭了嘴，去看成阙状况。
　　“无忧小宝贝，你莫生气，生气伤身。”却是那阁主听他叹气，嗲声安慰道。
　　“迟断天，你哪儿凉快哪儿歇着去！”无忧斜睨他一眼，显然是被这声“小宝贝”惹炸了毛。
　　迟断天四十左右年纪，生的英俊桀骜，偏偏此时听了他这话，做出一脸委屈表情，叫人看了好生难受。
　　
　　成阙才呕完，正自己拿袖子擦去嘴角脏浊。无忧上前抓起他一只胳膊，三根手指搭在上面，凝神听脉，越听，眉皱得越紧，两片微微上翘的嘴唇嘟在一起，迟断天看了，竟一阵眼馋。可惜无忧并不看他，只闭眼听脉，他便又看向成阙，见他脸色青白，几缕汗湿的头发搭在脸上，双目黯淡无光，似随时都要晕迷过去，却又咬紧翻白的嘴唇，强撑着神智。饶是迟断天，也一阵不忍，转头向赵柔儿道：“你还不如给他个痛快，一死百了，”他说着，又看一眼成阙，“不过，那就可惜了这么俊的小脸……”
　　 

作者有话要说：因为去掉了前传，章节变动比较大，再次因为给大家造成的不便道歉！

ps：给咱的短篇现耽上个链接：
两个卡车司机的小故事，乃们去瞅瞅吧！完结的啊！




13

13、十三、百毒不侵 ... 
 
 
　　无忧此时不知是听毕了脉、还是单纯因他这句话，骤然抬起头来，双目圆睁：“迟断天，你再敢幸灾乐祸、火上浇油试试？”
　　“再试试，会如何？”迟断天见他总算正眼看着自己了，也不介意他语气暴躁，反而喜滋滋`着脸凑近他问道。
　　无忧见他一脸油盐不进的无赖样，心里冒上一股邪火，咬牙切齿道：“压，你！”
　　迟断天听了这话，不忧反喜，朗声大笑，“好宝贝儿，我等着你压！”
　　他这话出口，屋里侍女全都红了脸，无忧比不过他脸皮厚，冷哼一声，袖子一摔，转身重新去看成阙，将他眼底、舌苔，都反复察视。
　　
　　“都答应给你压，怎么还恼我？”迟断天凑过去打趣道。无忧见他靠近，又是一拂袖，迟断天先以为他不过是恼羞成怒，细看了，才见他面色十分难看，竟是真的生了气。他才要出声道歉，见无忧越过他径自逼近赵柔儿，“师姐，让我带走阙儿吧。”
　　
　　“不行！”――赵柔儿还未开口，迟断天先叫道。无忧回头看他，眼神十分不善，迟断天讪讪一笑：“咱们天阁那处院子太小，只怕拥挤了……”原来这断天阁产业众多，杂居着迟断天收容、豢养的各色武林人物，神仙镇上这个宅院只是其中一处。迟断天本人居所另在他处，取名“天阁”。
　　
　　无忧听他说出这么个理由来，也不生气，悠悠道：“在下叨扰迟阁主久矣，今日便搬离天阁，好给阁主腾些地方。”
　　“不可，不可，”迟断天变色，“玩笑话你怎么也当了真，阙儿搬到咱们那里，自然没有问题，没问题！”
　　
　　他二人在这逞口舌之利，那边厢赵柔儿却脸色阴沉，不知在想什么。无忧见她沉默，又追问一句：“师姐，你既然厌弃他，又何苦留他在身边，不如让我带他走。”
　　闻言，赵柔儿纤细的眉峰紧拧，脸上神情变幻莫测，一时是厌憎、一时是痛苦、一时又是迷茫……
　　
　　“无忧，你莫要逼你师姐。”――赵柔儿没有出声，反是一道沉稳声音突兀接口。
　　“呦，今儿咱们人倒是凑得全，齐大侠，你怎么也今儿个到了？”
　　“阁主。”齐焱向迟断天拱手一礼。迟断天见他正经，也收了些嬉笑神色，挥手免了他的礼，道：“阁中那么多事，难为你还三天两头往这里跑。”
　　齐焱闻言，点头一笑，“阁中的确事多，阁主这甩手掌柜，当得好不清闲。但阁主大人，你我十年赌约将尽，接手的人物，阁主可物色好了？”
　　迟断天被他这话一噎，“愿赌服输，谁叫齐大侠当年武艺略输一筹，”他说到这儿，又有些底气不足，“虽说我当年用飞刀暗算了你半招……老齐，莫不是你还记恨着我？”
　　
　　齐焱并不与他搭腔，只双眼瞄向赵柔儿，目光中不乏担心，见她神色诸般变幻，更有些焦虑，“无忧，成阙不能跟你走。”
　　无忧没好气地望了他一眼，“齐大侠当自己是谁？可以代我师姐下决心、可以左右成阙性命？你又不是――”他说到这里发觉自己失言，急急顿住。
　　果然赵柔儿面色更难堪几分，但又勉强隐去。
　　
　　“师姐，今日无忧要听你自己的决定，让不让阙儿走？”
　　“不。”赵柔儿眼中闪过一连串情绪，最后还是冷冷拒绝。
　　无忧颓唐叹了口气，这结果也在他意料之中，因为同样的问题，他早问过数次。他再不多话，只扶了成阙到一张椅子上坐下，慢慢助他调息。
　　
　　“咳，”齐焱似察觉气氛压抑，佯咳一声，向迟断天道：“阁主，属下有个不情之请，还望阁主成全。”
　　“哦？”迟断天却很是惊异，以齐焱的脾气，难得有求人的时候。“何事？说来听听。”
　　“因我哥哥不久前故去，我侄云肃无依无靠，我将他带在身边，也多有不便，因此，向阁主讨个人情，让他寄养在赵夫人处，一来有人照顾，二来也与成阙做个伴。”
　　
　　迟断天听了，不怀好意一笑，“恐怕还有‘三来’吧？”
　　他一脸了解的表情，拍了拍齐焱肩膀，“这事儿我没意见，不过这里主事的，可不是我，你怕是问错人了。”他说着，眼神还瞟向赵柔儿。
　　赵柔儿如未看见他这有几分戏谑的暗室，漠然开口道：“阁主既应了，属下不敢有异。”
　　
　　齐焱闻言，向来冷肃的脸上也是一喜，“既如此，我那侄儿已候在外面，便叫他进来与几位见礼。”
　　他说毕，向门外叫道：“云肃，进来吧！”
　　随他话声落地，果然见一少年推门进来，十四、五岁，身形挺拔，气质出众，便连无忧也分心看去。
　　
　　齐焱引着他给迟断天、赵柔儿行过礼，又带他往无忧、成阙处走去。
　　“这位是你无忧大哥，医术超绝――”
　　“你的侄子，如何叫我大哥？”他话未说完，便被无忧怒气冲冲打断。
　　“无忧便是大哥，我便是叔叔？不成不成，还是叫我迟大哥吧。”迟断天也缠搅道。齐云肃初到陌生地盘，本来有些忐忑，这时也忍不住好奇又好笑，有嫌自己辈分低的，倒不难理解，怎么还有人闹着要自降辈份的？――虽奇怪，却也只刹那功夫，因为他的心神已全被椅上那人吸引去。
　　
　　齐焱见他不错眼珠盯着成阙，便道：“这是成阙，你比他年长，日后要多照顾着他。”
　　成阙倚在椅背上，脸色白得有些不自然，齐云肃细细端详了，觉得这分明是一尊瓷娃娃，一尊甚得上天钟爱的瓷娃娃――那样精致俊美，让人不忍触碰。他正呆呆想着，冷不妨成阙抬起头来，一双漆黑眸子扫过，竟让他霎那间心中一慌……
　　
　　翌日，齐焱先同众人告别，他不比众人轻闲，只恨当年一时失足，揽下了迟断天交给他的这个苦差。临行上马，他却见无忧一脸忧心忡忡模样，心中一跳，跨上马镫的一只脚于重又放下来，“无忧，借一步说话。”
　　他说毕，不管迟断天一副要吃人的模样，拉着无忧错开众人几步。
　　“你何事忧心？”
　　无忧冷冷看他一眼，“齐大侠当真不知？”
　　齐焱一怔，片刻才答：“你不懂，她离不了成阙。”
　　无忧一呲牙，“我确实不懂，眼不见心不烦便好，为何非要放在眼皮子底下互相折磨？单我撞见她逼阙儿服毒，便不下三次，你我未曾看见的，又不知几何？”
　　齐焱只是一叹，回不出什么话来。
　　
　　“阙儿何其无辜！”无忧忿忿难平，转而又道：“齐焱，我知道你对我师姐的心思，这么些年，你一直默默守在她身边，我敬佩你，也相信你的真心。但你若真为她好，就不该纵容她骨肉相残，否则，到头来伤得最重的，还不是她自己！”
　　“这我何尝不知，但是，她走不出那魔障，你我又有何法……况且，我们发觉之前，成阙早被她用毒草毒虫、毒液毒丸养大，纵以你的医术，不也无可奈何？”
　　这话说完，两人俱是一阵沉默。良久，齐焱才开口：“成阙情况，究竟如何了？”
　　“如何？我亦不知。”无忧自嘲一笑，“目前看来，倒近乎百毒不侵。”
　　齐焱听了一怔，知道他这话并非玩笑，但百毒不侵，又付出何等代价？看无忧那苦闷样子，便知一二。
　　“我之所以留下云肃在这，也有几分守护、陪伴成阙的意思。但愿柔儿，能早日化开心结。”
　　无忧听了，不置可否，那母子二人之间的事，外人已难插足。
　　他二人说到此，都怅怅然。
　　
　　迟断天催着无忧回返天阁，他二人本就是听说成阙出走被寻回之事才过来，如今事了，迟断天便心急回去。无忧却执意多留几日，他性子上了来，一定要把成阙的身体钻研透。
　　这日他又在药庐捣鼓，给他打下手的，却是那侍女蝶儿。捣药间隙，蝶儿忽然向他福了一礼，“先生，蝶儿有话要说。”
　　无忧一怔，“姑娘请讲。”
　　“先生从前给公子炼的那些丸药，似乎，效果不大好……”蝶儿愈往后，声音愈低，但凡业有所长之人，都不喜别人质疑自己的术业，何况是被自己这样地位卑贱的人质疑。
　　无忧听了，确实愣了一愣，但并没有如她想象中那般暴跳如雷，反而和声问道：“姑娘何出此言？”
　　蝶儿这才放了心，开口道：“也没别的，只是公子近来益发嗜睡，奴婢有些担心……”
　　无忧闻言一皱眉，只因成阙体内情况，太过复杂罕见，种种毒素纠结一处，神鬼莫能辨识。遇着显露在外的症候，他还能因势利导，助他化解一些，对那更多隐而不发的暗伤，他也无可奈何。这嗜睡之症，他根本不明其因，便无法对症下药，以往所制丸药，不过是炼虚提神，初用自然效果明显，如今……他想到这里，万分沮丧，恨起自己医术太差。但他医术承自其母“医绝”沈幽素，若他的医术也算差了，世上怕没几人再敢称自己医术好。
　　
　　蝶儿蕙质兰心，见他摇头叹息，便知事不可为，转而请教起旁的问题。
　　无忧便也由她，暂且将烦恼搁置一旁。
　　正在此时，忽闻药庐外一阵喧嚷，无忧凝神听了刹那，便抬步匆匆往外走去。蝶儿耳力不及他，但此时也听到似是齐公子的声音，十分惊慌，她立时生出一阵不祥，也起身往外奔去。
　　
　　 

作者有话要说：副CP送给乃们解解馋呦~

以下是广告时间――俺的完结现耽短篇，在洗白白等待乃们：
*它说它很寂寞*




14

14、十四、以毒攻毒 ... 
 
 
　　初冬的天气里，成阙却只着贴身亵衣，仍热出满头大汗，脸色通红。齐云肃带了无忧等人来时，他已经将下唇咬得血迹斑斑，神智却还清醒，见了这许多人来，双眸一寒，口中挤出一个字：“滚！”
　　无忧听见，转身对发怔的齐云肃、蝶儿等人道：“你们且先出去。”
　　待到众人退出，无忧才缓步上前，“阙儿，让师叔为你把脉可好？”
　　
　　成阙未再说话，无忧便知他允了，这才伸手搭在他腕上。就在此时，成阙又哆嗦起来，一反方才热到汗流浃背的情形，无忧顾不得诊断，先给他压盖一床被子，见他脸色短短功夫由红转白，竟如街头卖艺人耍的“变脸戏”一般。
　　成阙这时蜷缩在被子里瑟瑟发抖，一身热汗都变得冰凉湿冷，无忧将他一只手抽出来把脉，见他指甲已是乌青颜色，不敢耽搁，唤人先送热姜汤过来。
　　只是，不等姜汤送来，成阙已熬过这阵，闭目调息。他神色平静，方才那寒热交替、痛不欲生仿佛都如一场幻梦般。
　　
　　“阙儿，这症状何时开始发作？发作过几次？”无忧拧眉问道。
　　然而成阙似没听到一般，并不答言。虽不答言，却起身拉开床边柜子上一个樟木盒子，那盒里又分数十小格，里头装的俱是药丸，大小、颜色各异。成阙嗅了一嗅，从中拈起一枚，嚼服下去。
　　无忧凑上跟前，“阙儿，这是你自己炼的？”他拿起一颗，放在鼻下闻了闻，又伸出舌头想要舔一下，却被成阙夺过。无忧一愣，脑中灵光一闪，“这，这是毒丸？”成阙默默收起那枚药丸，放回盒子中，自己随意往榻上一倒，“师叔，慢走。”
　　
　　无忧还在沉思，听他送客，也不以为意，一边向门外踱步，一边口中喃喃：“对啊，以毒攻毒，我怎么就没想到呢？”
　　
　　齐云肃待众人散尽，才进屋来。见成阙已斜躺在榻上睡着了，他轻手轻脚上前，将角落处的被子给他盖好。他动作已够轻，未料成阙还是睁开眼睛――或许根本未睡，齐云肃看进他那双深渊一般的黑眼珠，只觉心头一空，又一荡，是从没有过的滋味。
　　“你，多事。”成阙冷声道。
　　云肃搬来这里与他同住几日，这还是第一次听他与自己说话，声音果然如自己想象中一般清冽……成阙说得不客气，他却并不气馁，一张文静和气的俊脸上，浮起抹温和笑意，“今后我怕会更多事，你能奈我何？”
　　
　　自那之后，齐云肃果然说到做到，一天比一天“多事”，原本照料成阙起居的丫头、下仆，渐渐都无事可做。这是后话，暂且不提。
　　
　　却说那日无忧自成阙处出来，便如走火入魔一般，口中时常念叨着许多旁人听不懂的话儿。迟断天十分抑郁，恨不能将他绑上马带回去，但又实在“惧内”，不得不忍着。好在这一日，无忧终于茅塞顿开一般，大笑一声，“是了，我当真愚笨！”
　　“小亲亲你哪里愚笨，你才不笨……”迟断天就候在一边，这时忙谄媚说道。无忧只投过来一个不屑的眼神，“迟断天，今日便回天阁吧。”
　　迟断天一声欢呼，“无忧宝贝儿你终于想通了，咱们还是回去过二人世界好！”
　　无忧嫌恶地瞟了他一眼，“不是我们，是你自己回去。”
　　
　　迟断天立即如霜打了一般蔫下来，一脸委屈问道：“娘子，为夫又哪里错了？”
　　无忧听了他这声称呼，一掌打过来，可惜他医术虽妙，武功却稀松平常，远不是迟断天的对手，迟断天只轻轻一扣，便将他制住，还借势将他压在身下，蜻蜓点水一吻，揩去一点油水。无忧抬掌又欲打，仍旧被他按住。迟断天看见他脸色微红，粉唇翘起，愈加按捺不住，于是更进一步，深吻下去。
　　无忧挣脱不得，只有放弃，随后竟也渐入佳境，两人这一吻，直吻得气喘吁吁、意乱神迷，才依依不舍分开来。
　　才分开嘴唇，迟断天便抓着无忧一只手往自己身下探去，无忧自然不肯，迟断天便附在他耳边软语哀求，见他不为所动，更间或舔一舔他耳垂，无忧双耳最是敏感、受不得挑拨，小帐篷不由支起来。他脸色更红，迟断天看了，又一阵情动，伸手去撩拨他那里，二人终于一发不可收拾，大白天里，滚起床单来……
　　
　　小半个时辰后，二人才消停下来，迟断天难得露出心满意足的模样，“忧忧，你若要留在这儿，我便也留在这，你在哪里我就在哪里！”
　　无忧对他层出不绝的亲昵称谓已近麻木了，只道：“姓迟的，你莫在这里说酸词儿，我要你回去，不过是帮我取两本医书罢了。”
　　“原来如此，你怎么不早说？！”迟断天嬉皮笑脸，心里却暗松一口气。
　　
　　“成阙的身体，你可是想到了法子？”消了心中隐忧，迟断天反倒正经起来。
　　“有一点想法，可行与否，还得试过再说。”无忧应道，“但愿亡羊补牢，为时不晚。”
　　迟断天见一说这话，他眉头又皱起，心里不由隐隐烦躁，“别人的事，你操心这么多干嘛？”
　　无忧听了这话，面色登时冷下来，扬手一个耳光，眼看打在迟断天脸上，迟断天武功远胜于他，自然轻松躲过。“你莫生气，咱们有话好好说！”
　　
　　无忧从前性情直率、脾气暴躁，如今颇注意修身养性，却还是屡次因他破了涵养。“迟大阁主冷心冷肺，自然不明白有心肠的人为什么操心。”
　　这话说的夹枪带棒，迟断天才要开口辩驳，又听他道：“阙儿的事，就是我的事。迟断天，你听好，在我心中，我师姐与阙儿，远远比你重要，重要十倍百倍！”
　　
　　“好好，我知道，我知道……”――原以为迟断天听了这话必然翻脸，没想到他混不在意，反而笑出声来，且笑得十分豁达开朗。
　　季无忧本阴着一张脸，这时诧异地望向他。朝夕相处多年，迟断天仍像一只老谋深算的狐狸，轻易将他耍的团团转，又总让他摸不着头脑――想到这里，无忧不由生出一股挫败之感，方才那斩钉截铁的气势，也顿时消弭无形。
　　
　　“成阙的事，既是你的事，那便也是我的事，既然是我的事――”
　　“你说什么顺口溜呢？”迟断天话说一半，就被无忧没好气地打断。
　　迟大阁主好脾气地笑笑，“无忧，我立成阙为少阁主如何？”
　　
　　“此话当真？”无忧怔了半晌，才问道。
　　“我何曾有过戏言？”迟断天委委屈屈反问。
　　“你这人最是两面三刀，句句都是戏言，当不得真、算不得数。”无忧冷冷斜睨向他。
　　迟断天倒不知自己在他心里，竟是这么个形象，看他一脸责备鄙夷的神情，偏偏又气不起来，反觉得伊人可爱至极，恨不能再凑上前一吻芳泽……
　　他想归想，却不敢真有动作，怕将之得罪狠了，遂一本正经答曰：“这次绝对当真。你我日后也不会有子嗣，断天阁偌大一份产业，与其便宜了别人，还不如就交给成阙――既然他在你心中‘最，重，要’。我主意已定，自今日起，成阙便是我断天阁少主，地位更高出你师姐赵夫人，自可不受她挟制。”
　　
　　无忧听他“子嗣”之说，立时想起他以往诸多打趣，不由泛起一丝羞怒，但又不愿就这个话题计较，计较下去也只有更吃亏的份儿……
　　既如此，便当没听到好了：“阙儿若真作了少主，自然也有些好处，但他们毕竟是母子，做儿子的地位再高，母命照旧难违。师姐会否因此改善行径，唉，不好说……”
　　“我看你那师姐，已经是半个疯子，虎毒尚且不食子――”
　　“住口！”无忧心绪才平稳下来，又被他一句话挑得火起。
　　迟断天果然乖乖住口不言，眼睛含笑望着他，倒像是故意挑起他怒火、只为看他张牙舞爪的样子一般……
　　
　　翌日，成阙果然被宣告立为断天阁少阁主。赵柔儿对此并无丝毫反应，倒是往日对成阙颇为不敬的鹂儿等人，立时收敛不少。
　　成阙照旧蜗居在自己那处偏院，不过院中多了齐云肃一个客人，比往日有生气不少。齐云肃说来是客，倒比成阙更像个主人。他比成阙年长两岁，相貌英俊，又不比成阙孤僻，待人接物温和有礼，院中丫鬟奴婢，都甚喜与之接触，渐渐成阙吃穿用度，倒都需他从中往来调度。
　　
　　成阙不问世事，只一心制毒。那日之后，无忧就选出数本医书，择了一些药理教给他，他上手极快，天赋令人叹为观止，嗅觉尤其出色，但凡闻过的味道，便如长在他脑海一般，再不会忘。无忧教了两日，索性撒手，任成阙自己配药制毒――他那日虽想到以毒克毒之法，原理也简单，左不过寒热相克、阴阳调和之类，但落在细微处，则一筹莫展，还是要靠成阙自己，他所能指导的，也就是一点药理罢了。
　　
　　成阙自幼与毒为伴，单凭自己摸索乱碰，就已成绩不菲。如今既知其然，更知其所以然，炼起毒来，更得心应手。不过他所制之毒，大半都要进自己肚子，让无忧、云肃等人，担心不已。
　　好在虽尝遍百毒，也有过各种或轻或重的发作症状，但时日累积，他身体反奇异地好了起来。
　　
　　 

作者有话要说：今天周末，俺决定大酬宾，“买一赠一”，更正文附送番外~

另：副CP能解解馋不？给俺点意见吧o(s□t)o




15

15、番外：时乖命蹇（一） ... 
 
 
　　我有个极普通的名字，叫赵柔儿。我爹爹经营着杭州城中最大的绸缎庄、最大的银庄、最大的当铺……他们都说杭州赵家，其富堪国。我娘亲姓陆，江南陆家，是整个天朝文人的敬仰中心，我娘亲的嫡亲祖父，是前朝位极人臣、名动朝野的宰相，做过太子太傅、大司马，在朝中曾经风光无限，一呼百应。爹娘生下我时，府上每日有人来贺，门槛都要踏破了，都道赵陆两姓联姻生下的长女，必是含着金汤勺降生的宝贝，就是有个三头六臂也不是不可能的。爹娘却只为我取名柔儿，娘说，“乖柔儿，爹娘只盼你平安长大，乖巧柔顺，良善康乐。”
　　
　　我取名赵柔儿，却注定要辜负爹娘的期望，无法成为一个乖巧柔顺的女子。
　　
　　我七岁那年，震惊朝野的“齐王忤逆案”案发，这案子牵连甚广，从天朝的中心金陵，到边疆重镇武安，从前朝元老到科举新宠，从文官到武将。
　　我爹爹与外祖都陷身其中。
　　我外祖家世代为官，根基深牢，在天朝的文人士子中影响甚大，外祖混迹官场多年，比那成精的狐狸也要狡猾三分，事发前早有察觉，因而逃过一劫。我爹爹却在案子始发时就被投入大狱，既无问讯也无查证，直接判了斩首。
　　我娘亲闻讯，不哭不闹，只是携了我跪在外祖府门口。足足三日，外祖闭门不见，我和娘亲等来了爹爹被提前行刑的噩耗。那一日日头毒辣，我的娘亲、人说江南第一美的陆府大小姐，缓缓整理仪容，抚平衣袍，一头撞死在了陆家大门前威武的石狮子上。
　　
　　娘亲那天流了好多血，染红了石狮子，染红了陆府台阶，染红了我的手和脸，也染红了我的眼。
　　我看到外祖终于走出了府门，看到仿佛老了许多的他向我伸出颤巍巍的手――那是双红色的手，染了娘亲鲜血一样的红，曾经那么和蔼慈祥的外祖，在我的眼中是一个红色的怪人，我以前最爱来玩的陆府，仿佛一只张着血红大口的怪兽。
　　
　　我被外祖半抱着站起来，我的腿早就僵硬了，却在站起来那一刻积攒了一点力量，一点足够我挣脱开他的力量。
　　然而，我只跑了两步，就跌倒在地上。外祖身后的仆从架起了我，我疯了一般又踢又咬，嘴巴里嘶吼着自己也听不懂的词句。旁边一人点了我的哑穴，我的力气已经耗尽，只有脸憋得通红，外祖撇过头去，不再看我，只招呼人去抬娘亲的尸首。娘亲闭着双眼，苍白的脸上僵着一个凄艳的笑，我想叫娘亲睁开眼睛再看看我，想说我以后好好听话学女红学诗文，再也不偷溜出府去玩儿……
　　
　　然而，娘亲只是被他们抬着手脚，像一具安静的布娃娃。我看一眼就仿佛被人从背心抽走一股气，终于完全瘫软在地上昏迷过去。
　　
　　我醒来时是在一辆马车上，一卷草席卷着我，旁边是娘亲的尸首。
　　就是这样，我和娘亲一起到了双绝谷。那驾车之人便是双绝谷谷主季竹，也是我后来的师傅。他从陆家门前劫走了我娘亲的尸首和我――说来冷酷，他劫走我们的原因，竟是师娘爱美，那日恰在杭州的他听闻江南第一美自尽了，便匆匆来劫尸，只为给师娘做一幅可心的人皮面具，而我，只是他顺手给师娘带的一个玩具。
　　可惜师娘却是个好人，兼且彼时有孕，见了尸体便作呕，我娘因此逃过一劫。随后师娘又发现我根骨倒好，又为了给未出世的孩儿留个伴儿，就逼着师傅收了我做徒儿。
　　
　　江湖传说双绝谷有“双绝”，一毒一医，说的就是师傅和师娘。师傅一身毒术出神入化，江湖中人闻“毒绝”季竹之名而色变，却不知此人其实性格幼稚，完全不通人情事理，出外行走都要师娘写好了一、二、三、四注意事项。他的心里只装着两件事，就是炼毒和疼师娘，其他一概进不了他的视线。
　　师娘医术高绝，心思玲珑，却因患心疾，甚少出谷，她救过的人，其实也就那么几个，只是那几人或受的伤特别重，或中的毒特别深，或江湖地位特别显赫――总之是别人救不得的，师娘救了。于是江湖中，若“医绝”沈幽素称自己医术第二，无人敢称第一。
　　
　　我刚入双绝谷的时候，曾经寻过几次死，盼着像我娘那样，撞一下，一了百了。
　　可惜我几次都被救了回来，师傅说我是他辛苦带回来的，那个大的――也就是我娘，幽素不要，已经黄了；小的――也就是我，不能再白白死掉……又说这么小就死了做成人皮面具幽素也不会戴，要死也还是等几年长开了再死不迟。
　　师娘这时总要骂师傅一句没心没肺，又劝我不要执着过去，好好活下去才对得住自己爹娘，也只有活下去才能报仇雪恨。我不明白为什么活下去才算对得住爹娘，他们已经抛弃了我，我忘不了娘亲死时那决绝的眼神，最后一刻，她看都没看我一眼，我想不通，曾经乖乖宝贝叫着我的娘亲，怎么那么狠那么干脆的就抛下了我。或许，只有报仇雪恨，算得上一个支撑我活下去的理由吧。
　　
　　不管怎么说，我总是活下来了，一身毒术也学得很好，师傅不擅教，我就绞尽脑汁学，好在我的悟性不差，又肯下苦功，一般的毒草毒虫，我也渐渐能手到擒来。我来双绝谷的第二年春天，师母就生下了一个白胖儿子，取名无忧。
　　本来因为师母的心疾，他二人尽管一个医术了得，一个毒功入化，也还是提心吊胆，没想到我这小师弟却是健康的不能再健康。师母高兴，一定要说是我带来了福气，总要小师弟多跟我亲近――我一个父母双亡之人，又哪来的什么福气？不过是师母看不过我小小年纪忧虑多思，是以让小师弟分去我的一些心思罢了。
　　师傅当年是无心救我，我却有心报恩。师傅只知道毒和师母，每每听到婴儿啼哭只觉厌烦，竟是抱也未抱过小师弟一下，师母生产之后身体亟待调养，想照顾小师弟也是心有余而力不足，因此，那可怜娃儿，竟是尚未成年的我一手带大，同吃同住，跌跌撞撞养到四岁。待后来，师母身子调养好了将之接过去住，仍是每日醒来一定要找到师姐才肯进食。
　　
　　我十五岁时，师娘派我离谷，去贺寿。
　　
　　贺的是师傅和师娘的同门大师兄，江湖人称“辣手神针”的章庆丰章师伯。这位师伯出身医道世家，当年拜入我的祖师门下，专攻针灸一门。他针灸医疗之术出色至极自不必说，要紧的是他一手针术不仅救人亦可伤人，救人时春风润物，伤人时也无声无息，如鬼如魅，针下亡魂也是不少，世人因此对其毁誉参半。
　　
　　这位师伯年龄是师傅师母加起来的总和，他拜入师门时已是江湖上的成名人物，他所出身之地――西川章家，医术武道兼修，传承百年之久。
　　江湖中人过得多是刀尖上添血的日子，有了伤病，求医问药在所难免，可惜江湖上精通医术的人太少。前虽有我的师公――这位老人惊才绝艳，医毒兼修，可惜没有武功底子，身子也差，早早便仙去了；后亦有我师母――她医术超绝，青出于蓝而胜于蓝，可惜偏安一隅，不问世事。
　　因此这西川章家论起医病救人虽名头上不是第一，实际上却是魁首，故在武林中地位超然，一般人不敢得罪。
　　
　　这位师伯，论起来也只跟着师公学了一点针灸之术，并未与师傅师母一同修行过，我师傅师娘僻居双绝谷，只怕连这位的面都没见过两次，并不见得亲厚。
　　
　　但我到了章家，却受到礼遇，贺礼奉上后，竟也被请入上座，这待遇对一个后辈儿称得上十分殷勤了。事后我才知道，只因我奉上的贺礼太贵重：师傅师母从双绝谷中随意挑出的药草毒物，再加上师傅炼的几瓶他自己怕也叫不上名字的毒丸――不过是谷中最普通不过的东西，每日不知被我那小师弟糟蹋多少，出了谷竟成了人人眼红的宝物。
　　只因那贺礼，我也成为席上众人瞩目的那个，许多江湖好汉、义士侠女，竞相夸着双绝谷出来的徒儿果然质地高洁、少年了得，看着我的目光仿佛要从我身上挖出些毒丸神丹来。
　　
　　想我七岁之前，也是赵陆两府上的宝贝，众人瞩目的感觉我并不陌生，只是小时候不懂，现在知道，那时众人的目光未必就比现时这些人要来的单纯。我在心里冷然一笑，面上并不动声色，有人搭话，我也客气回应，论礼仪修养，这些江湖人士怕是比不过我这从小被宠在深宅大院里的千金小姐。只用三分心思，便哄得那些人对我真个另眼相瞧。此时我那多出的七分心思却在众多酒席中乱转，这一转，还转出些事端来。
　　
　　也因为这件事端，我十七岁首出江湖，就得了个“赤罗仙子”的名号。
　　 

作者有话要说：是的，这个就是先前的前传，看过的娃们直接跳过吧




16

16、十五、相逢不识 ... 
 
 
　　八年后。
　　
　　春日迟暮，夕阳余晖洒落在神仙镇上一个小院内，映得一瓦一檐都分外幽静。但与这幽静氛围颇不相称，两个侍女候在院子拱门外，嘀嘀咕咕，神情慌张。其中一个双手捧一托盘，盘中叠放着一件长袍，黑色底子，其上精心绣了银丝纹锦，隐约可见。
　　
　　“两位姑娘怎么不进去？”一道温雅声音，忽自二女身后传来。
　　“是齐公子，公子安好。”两女回头一看，齐齐福身。
　　齐云肃侧过些身子，并未受她们这一礼，同时抿唇一笑，眼角漾出丝丝暖意。那二女这时正抬起头来，见了他薄唇微勾，不禁两颊微微泛红。其中一个胆子大些，举手示意一下托盘之物，道：“齐公子，婢子二人特来为少主送十五喜宴所着礼服，只是……只是不知少主在不在房内……”
　　
　　“二位随我来便是。”云肃一点头。那侍女望进他深邃双眼，心不由一跳――许是他眼窝比常人略深的缘故，一双眼总显得格外深情。
　　
　　云肃前头带路，犹自暗嘲――她们“少主”，哪儿有不在房中的时候，二女这借口实在蹩脚。
　　到得房门，云肃示意二女稍候，二女本就一脸如避蛇蝎的神情，此时连忙应了，巴不得不进去一般。云肃见了，一阵不喜，但脸上还是柔和笑意，二女芳心暗跳，哪里知道他心中已生憎厌。
　　
　　直到踏进房门，云肃脸上笑容才缓缓收起来，只是眼中波光流转，深情不减。他缓步走到屋内屏风后，那里置有一只大木桶，木桶上空热气氤氲。
　　听得云肃脚步，那桶中一阵哗啦水声，探出一个人来。云肃兀自拿起一块巾帕，上前包住那人湿漉漉的头发，“今日新加了味药，感觉如何？”
　　他边说着，边伸出一只手去撩拨桶中水，但尚未触到水面，便被一只胳膊横空拦住。此时，他才看到一条尺来长的赤红小蛇，正潜在水下，粉色信子透过水面向他袭来……那桶中水是黑沉沉的颜色，水面不时冒两个气泡，隐隐可看到活物游弋其中，十分诡厄；而那蛇，色泽艳红，殊为难见，头上还隐约生着一只小肉瘤，显然不是凡物――若被咬中，怕无幸理。
　　这般惊险，他却不以为然，只望着那只按住他动作的手臂慰然一笑――这笑容与方才那浮于外表的温柔浅笑决然不同。“阙儿，你担心我？”
　　
　　成阙并不回应他的话，而是伸手握住那条小蛇，方才恶狠狠吐着信子的凶物，在他手里却十分乖巧温驯，自发盘绕到他手腕上，映得他那一寸肌肤愈加莹白。云肃眼色一深，口中却笑道：“果然物以类聚。”
　　成阙从桶中站起身来，伸手拿过一件青色外袍，松松垮垮挂在肩上，皮肤半隐半露，云肃眼色愈深，但转瞬又遮掩过去，眼睛看向他处，口中道：“十五阁主大婚，你须得出席，外面有人送了衣裳来，你且试试？”
　　
　　那两侍女早在门外候得又忐忑起来，见云肃推门出来，才大松一口气。“二位姑娘，请――”二侍女向他感激一笑，小心翼翼迈步进屋。成阙背对门站着，他个头与齐云肃相仿，身形更要偏瘦，二女却只看了他这个背影便心内隐隐发寒。
　　“少主，婢子为您更衣吧？”成阙未说可，也未说不可，事实上，他脸上没有一丝活的表情，便如一个会呼吸的瓷人一般。
　　两侍女似已经习惯，也不等他回应――等，怕也等不到，便道：“少主，婢子逾越了。”说毕，齐齐上前为他宽衣。那锦衣领口、袖口处，均镶有红边彩锦，直襟宽袖，华贵异常。成阙穿好，两侍女为他打理服贴，却不敢抬头直视，福了福身低声问道：“少主，可需修改？”
　　
　　成阙无话，两女战战兢兢，不敢抬头，还是齐云肃解围道：“裁剪正合适，少主一向不在意这个，二位姑娘请便吧。”
　　两女听了，又躬身等候片刻，见成阙没有异议，才暗舒一口气退下。
　　
　　“别脱。”――成阙正要脱下那锦袍，云肃忽然出口喝止。他迈步上来，绕着成阙走了一圈，将他披散的头发束起来，露出一张甚少见光的脸，黑衣黑发黑瞳，叠映一处，便成了吞人心神的漩涡……云肃目中渐露惊艳之色，成阙却已不耐，将外袍三两把扒下来。 
　　云肃无奈一笑，将那锦袍收拾齐整，见成阙已阖了双眼，迷迷糊糊将要睡去一般。他在旁静静看了，嘴角一勾，十分摄人――若有那侍女瞧见了，怕不又要心中撞鹿……可惜，此时却无人欣赏，反是他自己，望着那昏昏欲睡之人，目光中满溢痴迷。
　　
　　翌日，洛阳城郊，一辆马车辘辘而行。这马车通身乌木所制，辕驾车轴，处处华丽。加之马匹俊逸、车身高大，引得路人纷纷侧目。
　　便有一男一女，各骑一匹俊马，也向这处打望来。那马上女子不无幽怨地道：“下次出门，说什么也要爹爹拨一辆马车给我……”
　　“师姐，我丐帮弟子，怎可如此奢侈行事。”
　　“我知道，说说而已嘛，你又当真……”那女子边说边一撇嘴，这动作有丝不雅，她做来却娇俏可爱，令人望之失神。那男子果然再无话说，半是宠溺地看了一眼她发丝飞舞的背影，拍马赶上去。
　　
　　这二人策马驰过，马车内一人却悠然睁开双眼，黑比浓墨的眸子里，划过一丝莫名情绪。齐云肃掀开车帘，向外瞟了一眼，“这是丐帮弟子？倒都生得好人物。听闻丐帮近年人才济济，少主猜这两位，是石、陆、巩、张哪一个的弟子？又或柳真亲传？”他说到这儿，停了一停，觑见成阙脸色有异，一向空洞的眼中，竟隐发光彩。
　　云肃一怔，又看一眼那二人离尘而去的背影，才放下车帘，眼中若有所思。
　　
　　……
　　
　　断天阁阁主迟断天，是个盖世风流人物。没人能说清他武功有多高，就像没人能说清他有多少家产、他泡过多少美男子――是的，迟断天是个断袖，而且断的理直气壮，今日，他就要冒天下之大不讳，娶男妻了！
　　迟断天为人亦正亦邪，黑白通吃，朋友遍天下。传闻他手腕逆天，无论什么事，但凡求到他那里，只要拿出他能看入眼的条件，他便欣然应下，且说到做到，从无食言。传闻真假姑且不论，迟断天的人脉，江湖的确无人能及。如今他要娶“妻”，不说“天下来朝”，也是件轰动武林黑白的大事。
　　更何况，他要娶的，还是位“男妻”……所以婚事举办地洛阳，近日来热闹非凡，武林中人，趋之若鹜。
　　洛阳城南三里，一处建筑恢弘的别庄，正是迟断天名下产业之一。迟断天房产无数，并无一处久居，这里每常空寂，如今却热闹得很。庄里庄外，处处红绸灯笼高高挂起，喜气恨不能漫溢洛阳城郭。
　　然而，这样喜气洋洋的氛围中，准新郎迟断天却独自躲在内院咬牙切齿。他手上拿着一张草纸，上边龙飞凤舞，书有几个大字：“姓迟的，爷不陪你玩了！”
　　迟断天攥着纸的手愈来愈紧，最后将那纸团成一团，正要愤愤扔出，又是一顿，似是临时改了主意，将之收进袖中，同时不知想到了什么，嘴角玩味一笑。
　　
　　云肃与成阙的车驾已进了洛阳城，城内街道虽也不窄，奈何行人马匹太多，竟有些错不开身，马车只好缓缓而行。成阙不知何时，又半靠着车壁阖眼睡去，云肃无奈地替他整理一下乱糟糟的衣角，又将他头轻移至自己肩膀上靠着，剑眉微微拢起，不知在思索什么。恰在这时，马车忽而一震，又听马儿一声短嘶，车子接着停了下来。云肃先低头看了一眼成阙，见他并未受惊动，才放下心来，轻轻挪动手脚，掀起车帘钻身出来。
　　
　　“公子，是这小乞丐忽然窜出来……老奴险些收不住缰绳。”那车夫正安慰受惊马匹，见他下车，忙申辩道。
　　云肃摆了摆手，示意他不必多说。那车夫讪讪住口，却向半趴在地上、一个破衣烂衫的小乞丐骂去：“好狗不挡道！你还赖在那里作甚？想讹银钱不成？也不看看我家公子少爷何等人物……”这车夫是个嘴快的，云肃有心要拦，竟插不进口去。街上行人都被他这一通骂引得看过来，围在马车周围指指点点。那小乞儿懵了片刻，眼珠子四下一转，口中哼唧两声，头则生生往地上栽去，若栽实了，怕不要顶上开花……
　　周围看客，都是一惊，这乞儿就算为了讹钱，本金也下的忒大了些……
　　云肃已知他是专门讹诈的，本不待为难于他，见他如此，心里暗暗冷笑，不过手下动作也不迟，向那小乞儿身下捞去。他动作快，竟有人动作比他更快，先一步将那小乞丐扯起来，云肃则只碰到那乞儿一截衣袖。
　　 

作者有话要说：要重逢啦
~\(RQ)/~啦啦啦




17

17、十六、逃婚出走 ... 
 
 
　　“你们身高力壮，怎么欺负一个小乞丐？！”
　　好一声义正言辞的指责，好一个不问青红皂白的英雄侠士！云肃心里暗自冷嘲。他本还在叹服这人速度之快、轻功之妙，原来只是个鲁莽汉子……他边想着，边抬头向那人看去。只见一个二十上下的青年，做紧身打扮，只是一身上下，灰扑扑的，也不知多久未曾清洁。这青年个子与云肃相仿，相貌端正，并未如何出彩，但两条浓眉，十分英气，最妙在那双眼睛，精光湛湛，有一股勃发之意，给整张脸增色不少。
　　云肃打量一遍，唇角一勾，正要开口，却又听一连串反驳责骂――却是那车夫此时反应过来，劈头盖脸骂将回去……
　　
　　“小五，你怎么在此处？快来帮我拎东西，我带了热呼呼的包子给你！”这时又一妙龄女子穿过人群挤了进来，她身穿红裙，长发及腰，单看一个背影，便觉美艳非常，不知正脸又该如何？众人各自心痒，却不敢贴近窥探――没见那姑娘腰间挂了把宝剑么，想做登徒子？也要看你有没有那本事啊。
　　
　　这话有些扯远了，那姑娘挤到近前，才看到同伴正与人对峙，她正摸不清楚状况之际，却听那小乞丐“噗通”一跪，头点得如小鸡啄米，“多谢侠士救命！多谢侠士救命……”
　　“小五，怎么回事？”
　　“师姐，我看这孩子被马车撞了，还要挨骂，煞是可怜。”
　　“哦？”
　　
　　不用说，被小五唤一声师姐，这姑娘自然是丐帮柳青青。却说柳青青听了小五的话，一把将小乞儿拽在身后，向云肃与那车夫挑眉道：“光天化日之下，你们就这么仗势欺人不成？”
　　“你这小姑娘，莫要信口开河！你哪只眼看到我们仗势？又哪只眼见着我们欺人了？”――又是那车夫，快言快语顶了回去，嗓门还异常洪亮。
　　云肃一阵无奈，心里寻思着是不是该换个车夫了……
　　
　　他愈是担心什么，什么就来，只听马车内传来一声冷语：“聒噪！”
　　这短短一词，却比什么都灵验，那车夫霎时闭了嘴，一脸苦相，不敢言语。
　　
　　云肃向那一男一女二人拱手施了一礼，恳切说道：“我家车夫心直口快，二位切勿怪罪。这小兄弟确实被我等撞上了，如今还是先去请大夫看看为妙。”他边说，边从袖中摸出一块碎银，向那小乞儿递去。
　　那乞儿见了银子，两眼止不住放光――那可是真正的银子啊！一枚铜钱都够他欣喜很久，这么大小一块碎银，换成铜钱，得有好几吊啊！他想着想着，竟有些躲躲闪闪不敢拿起来。云肃见他畏缩，手指一捻，将那碎银抛了过去，那乞儿一双眼珠早跟定了银子，此时忙下意识抢接在手里。云肃一笑，很是温和，“小兄弟，你是自己去瞧大夫，还是我等送你――”
　　他话还未说完，那小乞儿已握紧银子，一溜烟跑了。徒留下那柳青青与小五二人，十分尴尬：本是行侠仗义，如今反显得鲁莽多事，倒是对方温文有礼，叫人惭愧之余，隐隐折服。
　　
　　“在下丐帮陆五，方才是我等鲁莽了，不知少侠高姓大名？”小五自报名号，上前拱手问道，语气却也诚恳率直，使人不忍拒绝。
　　云肃也还施一礼，“少侠不敢当，只是在断天阁应差，敝姓齐，名云肃。二位原来是丐帮高徒，不知――”
　　“断天阁？！”
　　云肃话未说完，便被小五高叫一声打断。云肃只见他神色激动，“太好了！才进洛阳便碰到断天阁的人！齐少侠，你们那阁中，有个叫成阙的，你可认识？”
　　
　　成阙？齐云肃闻言一怔，并未答话，反而回头往马车上瞧去。车上那人倒似与他心有灵犀，也伸手撩起车帘，手腕翻动间露出一抹红色，柳青青眼尖瞧见了，寻思这车内莫不是还有女眷，这红镯子倒是颜色鲜亮。
　　小五却没注意这些，他此时只殷殷望着云肃，盼着这位齐少侠给他一个回答。
　　
　　云肃却向翻身下车的那人说道：“阙儿，这位陆少侠，可是你旧识？”
　　
　　小五此时仍未反应过来，见这人下车，只觉得人家轻功必然不错，竟能落地无声……反倒是柳青青，轻“咦”出声：看身形、衣着，原来不是女人――不是女人，戴个镯子作甚？平白叫人误会……
　　她才这么想着，往那人脸上看去，只觉四周都是一暗――因为这一方天地的光好像都被那人一张脸吸了去……
　　柳青青自幼样貌出众，待年纪稍长，更出落的瑶池仙子一般，被人誉为“江湖四美”之首，她以往觉得自己这张脸已颇得上天钟爱，今时今日，才知上天另有所钟之人。
　　
　　她想着想着，忽被小五一声惊呼打断：“阙儿？阿阙？你，你是阿阙！”
　　
　　那下车之人，正是成阙。他此时也正向小五看过去，一双眼瞳，深深幽幽，看不出情绪如何。小五原本还存着些犹疑，见了成阙那双眼睛，立时落定心思。
　　他心思一定，自然惊喜莫名，脸上绽出一个开怀笑容，倒隐隐比成阙那张俊美已极的脸更加耀眼。
　　“阿阙，我是小五啊！是你五哥！”
　　成阙自下车后，并不曾开口说话，只上下打量着小五。直到小五目光太过殷切，他才开口：
　　“五――”
　　他才吐出一个字，话音未来得及落地，小五便一个“熊扑”抱上来，“好兄弟！哥哥想死你了！” 
　　云肃见二人竟抱在一处，向来平静的脸色微微变化。随后，他眼中更是波澜泛起－－本以为成阙立时便会推开那小五，没想到他不但未推，反伸手拍了拍小五肩膀，似有安抚之意。 
　　
　　此举做出，非但对成阙知之甚深的云肃，便连那车夫，都惊得张大嘴巴。 
　　
　　小五却丝毫不觉异样。二人多年不见，他虽也觉生疏，但更多则是惊喜，在这份惊喜面前，其它自然都不足道。 
　　
　　“原来是成阙兄弟，”柳青青被晾在一边片刻，见小五仍勾着成阙肩膀不放，不由主动上来搭话。“多年不见，一向可好？” 
　　小五听见她说话，也不知怎么，忽然觉得自己紧勾着成阙的动作有些不雅，这才撒开手，后退一步，向成阙道：“阿阙，这是柳师姐，你不会忘了吧？” 
　　女大十八变，柳青青小时候就玉雪可爱，如今更是面貌姣美，亭亭玉立，兼有一股江湖儿女的飒爽英姿，与那姿容杂糅一处，愈显明艳动人。 
　　小五说毕，见成阙并无反应，不由一呆－－阿阙不会真不记得了吧？怎能呢，像师姐这样的女孩，从来叫人见之难忘…… 
　　
　　好在，成阙这时总算向柳青青点头示意，柳青青也隐约记得他性子如此，并不介意，大方一笑。只是抬头撞见他幽如深渊的眼睛，不知怎的，心头一慌，脑子里一片空白。待她回过神来时，成阙已经被小五拉着说话，而她自己的心跳，犹自快得异常……
　　
　　她这一番心慌意乱，小五与成阙皆未看在眼里，倒是云肃，深深看了柳青青一眼－－成阙向来对女子避而远之，如今对这位丐帮侠女的态度，其实甚为友好。 
　　
　　且不说众人一番相认，却说别月山庄内，迟断天懒散坐在一张红木圈椅上，身前站了一个青衣人，恭顺垂首。
　　“他现在何处？”
　　“回阁主，季公子已到了偃师城，若无意外，应正歇息在城内福顺客栈。”
　　“意外？”迟断天轻轻重复一遍这两字，他口气甚是轻松，仿佛玩笑一般，那青衣人却手心直冒冷汗，“阁主放心，我等自会跟紧了，绝不叫季公子有一点闪失！”
　　“哈哈，”迟断天朗声一笑，“莫三儿，你这么紧张作甚，你的本事，我信得过！”
　　这青衣人姓莫，在家中排行第三，便有了“莫三儿”这个诨名。他最擅循迹追踪之术，数年前就投靠迟断天手下。莫三儿长相木讷老实，心眼却多，迟断天这么一说，他不觉得可以松口气，反而更忐忑――阁主的“信任”，是那么好要的吗？莫三儿已暗下决心，立刻增派两个人手，一天十二时辰把季无忧季公子给盯紧喽，便是进茅房，也须得跟着……
　　
　　“距婚事尚有三日，他既然想玩，就让他再野两天吧……”迟断天不知是自言自语，还是对莫三儿嘱托。
　　莫三儿不敢接话，回了两句别的，便匆匆退下。迟断天坐在椅上，双眼微合，似在闭目养神，手指在圈椅扶手上轻轻叩击，嘴角一抹笑容：猎物再调皮，也逃不出猎人的掌心不是……
　　 

作者有话要说：很抱歉，这两天没有及时更文，因为卡文，俺装鸵鸟宅在宿舍宅了好几天……有点无颜面对江东父老的感觉（捂脸）




18

18、十七、拈酸吃醋 ... 
 
 
　　小五与柳青青此来洛阳，是代表丐帮为迟断天大婚贺喜。只是，单单他们二人，分量自是不够，帮内另派长老巩淮，携了贺礼，晚他们一步出发。他二人这一路走走停停，交友游历――这也是帮中长辈有意叫他们历练，因此，上路虽早，却比那巩长老迟至洛阳。
　　二人偶遇成阙，耽误了不少工夫，况且大街上实在不是谈话的好地方，于是约定改日再聚后，匆匆去同本帮长老会合。
　　
　　看着二人身影远去，成阙垂头，眼中划过几丝恍惚。云肃少见他眼中有如此情绪，心里莫名一阵不舒服。而此时路上行人，纷纷往成阙看来，眼中频频露出惊艳之色。云肃心中更不舒爽，靠上前来，握住他一只手，拉着他往车上去，“阙儿，咱们与那陆少侠明日自会再逢，现在还是赶路要紧。”
　　成阙任他拉着，也不挣脱，好像已颇为习惯。待坐定到马车上，云肃一忍再忍，还是压不住心中莫名烦乱，开口问道：“阙儿，你何时交的这朋友，我竟不知？”
　　成阙本来闭着眼睛，似乎昏昏欲睡，听了他问话，抬头看向他，视线冷凝，毫无温度，云肃心里不由一凉，“少主，属下逾越了！”
　　
　　十五佳期将近，迟断天每日都迎来不少江湖朋友，贺喜之词，已听得双耳生茧，贺礼自然也越收越多，他心中却越来越烦躁。
　　成阙与云肃前来见礼时，便见他在屋中反复踱步，脸上神情也不比往日轻松。
　　“阁主何事烦恼？”云肃开口问道。他近几年颇得迟断天器重，已办了不少阁中事物，又了解迟断天性情，因此说话也随意些。
　　迟断天摇摇手，“你叔叔呢？怎么没来？”
　　“家叔近日无事，陪，”他说到一半，顿下来扫了成阙一眼，见他坐在椅上，面色不变，才接着道：“陪赵夫人前去游山玩水了，至于去往何处，晚辈也不得而知。”
　　“哈哈，好！你叔叔，总算求仁得仁啊。”
　　迟断天爽朗大笑，他想到哪儿便说哪儿，自不会像云肃一样，去注意成阙脸色。成阙脸色却也没有异样，二人所说之事，似乎与他并无相关。待迟断天笑毕，他才首次开口：“师叔，在哪儿？”
　　
　　他不提这话还好，一提起，迟断天脸色又难看起来。
　　
　　正在这时，门外有人来报：“阁主，丐帮三长老巩淮到访。”
　　江湖名门正派，往简单了说，不过“五岳”、“四湖”、“二局”、“一帮”：“五岳”自然便是泰山、华山、恒山、衡山、嵩山五派，这五派传承已久，且同气连枝，实力雄厚。
　　相比起来，“四湖”则为后起之秀，鄱阳门、洞庭门、太湖门、洪泽门，这四门开宗立派都是近十几年的事，水上功夫了得，且并不做那扰民、欺民之事，反而行侠仗义、劫富济贫，甚得老百姓心意。这四门底蕴虽不若五岳深厚，胜在发展极快，且相互之间，也颇有照应之意。
　　至于“二局”，则是两大镖局，一为“胜广镖局”、一为“福泰镖局”。两大镖局尚武重义，信誉极佳，一南一北，互不牵连。但相传总镖头刘胜与朱泰，却是多年好友，不知是真是假。
　　最后这“一帮”，自然便是丐帮。丐帮帮众甚多，且义字当头，团聚一心，势力不容小嘘。帮主柳真侠义之名，更是连那平头百姓，也人人知晓。
　　江湖之大，熙熙攘攘，单论正道，除去这几大势力，尚有许多盘根错节的武道世家，并那数不尽的小门小派、独行游侠，也有那不问红尘纷扰的隐世门派。而亦正亦邪、持中立之道的，便以断天阁为首，若再论起邪道，更为繁复杂乱，一言难尽。
　　
　　说了这许多，旨在言明丐帮地位。因此丐帮长老来访，迟断天也不好推拒，还要客气相迎。
　　迟断天娶“男妻”之事，说来荒谬，悖逆人伦，江湖人虽说本就有些离经叛道，但叛到他这种程度、视世俗眼光如无物的，倒也少见。他既敢藐视世俗，广发喜帖，将这事弄得轰轰烈烈，那“不幸”收到帖子的江湖门派，便也只好忍着尴尬、怀着猎奇，前来祝贺。
　　丐帮三长老巩淮，现在正是这样一种复杂心情。丐帮四大长老，陆云为首，爱武成痴，不大理会俗事；常二长老性情直率，说白了，脾气有些暴躁；四长老张远水，年纪最小，却有些放荡不羁，也是不管事的……说来说去，便只剩这三长老巩淮，为人尚算沉稳，踏实可靠，除了一身武艺高强，更能时时为帮主东奔西走、排忧解难。
　　
　　巩淮入内见了迟断天，一番客套之后，视线就悄然在迟断天身后所立两个年轻人之间打转儿。见这两个样貌俱是不俗，一个温雅如玉，一个肃寒若冰。“如玉”的那个还好些，冰块也似的那个，容貌就有些骇人――这般美貌，投胎成个女子岂不更好……巩淮一边感叹，一边踅摸着哪个才是迟断天的意中人。全不见自己身后两个小辈，一个正在同那“冰块”挤眉弄眼，一个垂头抚弄发辫，眼神却不时向那“冰块”瞟上一瞟，难得地露出几分小女儿情态。
　　
　　巩淮未曾注意的事情，迟断天却注意到了，故而不无诧异地看了成阙一眼。他素知成阙向来不与人相交，怎么瞧这两个丐帮小辈情形，倒似与他相熟？
　　
　　小五同柳青青，没料到在此处就重逢成阙，各自都有些欣喜。小五喜悦是正常的，他自昨日见了成阙，心思激动难安，一晚都没睡实，不时想起二人当年种种，甚至做了一梦，梦见八年前，他和阿阙一起同那几个地痞打架的一幕，更觉兄弟连心……
　　柳青青的喜悦，却来得有些奇异。她与成阙虽也算旧识，但当年并无多少来往，认真说起来，她对当年的成阙，还隐隐有几分成见。但昨日一见，她便有些目眩神迷，纵然那人还是冷漠一如既往，她的心里，却再生不出半分嫌恶……昨天夜里，她也恍恍惚惚做了一梦，梦见成阙那双黑幢幢的眼睛，深深望定了她，即便梦中，她也觉心慌气短，手心攥出微汗……
　　
　　巩淮偷瞄过成阙、云肃二人，才觉得如此行止，有些失礼，又见迟断天看向自己身后，忙开口道：“这两个是我帮中后辈。”他说罢，回头向小五、青青道：“五儿，青青，还不来见过迟阁主，你们不是早想着一睹迟阁主风采吗？”
　　未到此处时，两人确实对迟断天很是好奇，如今见了成阙，一时都忘了。听见长老这话，两人才齐齐上前一步，向迟断天揖礼。巩淮在旁介绍，先指着柳青青道：“这是敝帮帮主独女，自小调皮，哈哈，都是被帮中人宠的。”柳青青听了，暗自吐舌，吐到一半又收了回去，眼睛飞速瞄了成阙一眼。
　　巩淮又指向小五：“这是敝帮大长老的得意弟子陆五，年纪尚小，天分倒是不错，他对贵阁，一直很是向往啊！”
　　
　　“哦？”向往？迟断天不置可否，他这会儿隐隐记起，当年成阙曾出走一段时间，似乎最后就是从丐帮中寻回来的……这些陈芝麻烂谷子的事儿，他也只是一想，便不愿再废脑筋，若不是为了无忧，他关心成阙作甚。他想到这，也一招手，示意成阙、云肃向前，“倒该让他们年轻人多多亲近，这俩孩子，一个，将来要继承我这摊家业，”他说着，拍了拍成阙肩膀，又指着云肃道：“这一个，就是他的左肩右膀！”他说着，还对云肃一挤眼睛，似有调侃之意。云肃一惊，莫非自己心思，已被阁主瞧了出来？
　　
　　迟断天一番话说得随意，丐帮三人却都有些吃惊――自然是惊成阙的身份。小五清楚记得当年分别，阿阙是被断天阁中两个妖女掳掠而走，所以他才对断天阁惦记了这么多年、“向往”了这么多年，怎的如今阿阙摇身一变，却成了“继承人”？柳青青心思，也大抵如此，巩淮却比他这俩晚辈又多想一层，断天阁虽甚少涉足江湖纷争，但毕竟家大势大，迟断天没野心，不担保这将来的主人没野心，一个不当，难保不在江湖上掀起腥风血雨……
　　他想的长远，但也只是那么一想，更多的还是尴尬――他方才还在揣度这二人哪个是迟断天的意中人呢……
　　
　　不说巩淮心思，却说四个年轻人，已领命撇开长辈，自去“亲近”。
　　别月山庄内后花园，有石山石桥，石桌石凳，拙朴可爱。云肃命人治了茶点来，四人便围桌而坐。尚未坐稳，小五先抓住成阙胳膊，“阿阙，你在这里可受了委屈？怎么成了劳什子继承人，是不是他们胁迫于你？”
　　他这举动做出，云肃目光一深，不着痕迹地扫了一眼二人相触的手臂，才笑道：“陆少侠说笑了，阙儿是我阁中少主，谁敢――”他话说到一半，却愣住了，因为成阙竟嘴角一勾，向小五开口道：“不曾，没人胁迫我。”
　　小五也觉得自己这问题有些傻，见成阙似笑非笑、似讽非讽看着他，不知为何，却有些安心，一拳砸在成阙肩头，“好小子，白叫五哥担心你这么多年！”
　　他拳头砸来的时候，成阙岿然不动，云肃却已力蕴掌间，只是电光火石之间，被成阙冷眼扫过，终究并未出手。他在桌下缓缓舒展手指，面色一成不变，仍挂着和煦微笑，心里却无味翻涌，看向小五的眼神，越发复杂。
　　
　　“成兄弟你有所不知，小五他这些年，的确没一天不挂怀着你。”柳青青这时却插口道，丐帮讲究“四海之内皆兄弟”，故而她称呼成阙一声兄弟，倒也没什么不妥，但只有她自己知道，方才开口，险些如小五一样叫一声“阿阙”，终究不敢。彼时彼刻，她对自己这小师弟，竟生出一股嫉妒……
　　她这话，却似引起了成阙兴趣，扭头看向她。柳青青对上他眼眸，又有一瞬闪神，定了定才接着道：“你临别所赠锦袋，小五可是一直随身揣着，时时拿出来，睹物思人一番。”
　　她这话中不无取笑之意，小五似被她取笑惯了，也不分辩。只是师姐当着成阙说起这番话，却叫他有些不好意思。
　　“师姐莫说了！”
　　“咦，你今日怎么脸皮薄了起来，师姐所说的，可有一句假话？”柳青青笑着回他。小五只觉今日的师姐，面若夹桃，唇若涂朱，分外精致漂亮，笑起来更有一番风情……他才看了一眼，那些分辩之话，一句也说不出口了。他哪知柳青青今日一早起来，梳妆打扮，便用去半个时辰，身上无一处不经过了精心修饰。
　　
　　成阙听完柳青青的话，本正看向小五，却见他对着柳青青发呆，眼中不由划过一抹沉思。
　　柳青青则正收去笑容，看向成阙，云肃则不动声色，眼睛在三人之间逡巡。一时之间，四人中竟有三人，心思各异，唯独小五，懵懵懂懂，拈起一块莲蓉点心来吃……
　　 

作者有话要说：作者：小五，你家成阙都被人觊觎了，你还在这吃、吃、吃，小心变成胖子被嫌弃啊……
小五：（望天思考片刻，再低下头来）啊！我的点心！最后一块莲蓉的啊！快还给我，看我无影脚！
作者：￥&*#$%…………




19

19、十八、弄假成真 ... 
 
 
　　季无忧骑了一匹老马，慢悠悠踏步偃师城郊。那马儿鬃毛都有些秃了，肌骨瘦弱、四蹄无力，却是他廉价买来的――不是他小气，舍不得买好马，实在是他倒霉，一早出门荷包便被贼偷了去，只留了一点贴身带的碎银。
　　他也试图快马加鞭，无奈这马垂垂老矣，委实快不起来。他努力再三，还是放弃了，就任由马儿悠哉踱步，心里盘算着待会儿怎么脱身。
　　果然才到城郊人烟稀少的地方，便有三人三骑围了上来。当先一个在马上拱手道：“季神医，属下奉命来接您回庄，您高抬贵手，莫叫小的们为难。”
　　无忧见了他们几个的马，个个膘肥毛亮，不由撇了撇嘴角，“哪个偷了我的银子？”
　　
　　这话出口，那三人互相看了一眼，才有一个个子矮小的翻身下马，走到无忧马前，双膝跪地，捧上一个荷包，脸上讪讪苦笑：“不得已而为之，请季神医恕罪。”
　　无忧冷哼一声，伸手抄起荷包，塞回自己腰间。转头又对刚才领头那个道：“回去也行，咱俩换换马。”
　　三人本做好了用强的准备，没想到他这般好说话，吃惊之余，也更加警惕，猜想他暗中一定另有主意。
　　警惕归警惕，马还是要换的。那领头的人下了马，牵着缰绳走到他身旁，季无忧别的功夫不行，唯有轻功尚算可以，也不下马，一个鹞子翻身，就换骑到那匹年轻力壮的高头大马上。
　　那领头之人但觉手中缰绳一紧，已被无忧使巧劲儿拽了去。他心道“果然如此”，也不惊慌，飞身窜上矮个子那匹马，同另一人紧追上去，口中大喝：“季神医请留步！”。
　　季无忧狠命一鞭抽在马臀，那马儿吃痛，撒蹄如飞，转瞬奔出一里地。无忧正要松一口气，却听身后马蹄声已至近前，他在马上一笑，回头吼道：“你耳门、肩井两穴方才已被我银针刺入，快快下马歇息吧，再跑下去，小心伤了气机！”
　　仿佛印证他这话一般，那领头之人只觉半个身子忽然一麻，双耳嗡鸣，头部晕眩，他不及答话，便翻身坠下马来。
　　“许哥！”他身后那人，见他坠马，大叫一声，身子自马上扑出，堪堪在他落地之前将他接住。这么一耽搁，无忧已策马跑远了。
　　
　　无忧没料脱身这般容易，忍不住放声笑了出来，可惜笑到一半，仿佛嗓子被人掐住一般，顿住了声。手下缰绳一紧，让马儿停了下来。
　　“季神医莫叫我们为难啊。”说话这人意味深长，仿佛十分无奈。他身后有十余人，个个身下骑乘骏马，脸色沉稳冷肃，正在逐渐向无忧包抄。无忧一阵郁卒，原来方才那三人，不过是前锋……
　　他武功平平，方才是趁人不备，悄悄施了银针，现在情势，故技却难重施。他想到这，一咬牙，跃离马背，主动向右手一人攻去――士可杀，不可辱，今日拼着重伤身亡，他也不愿被人捉回去――若非要成亲，也不是不行，只需换做他来娶姓迟的过门即可，可惜这一点，迟断天竟不肯妥协……
　　
　　以无忧的稀松武功，自然不是这十余人的对手。但众人有所避讳，不敢真伤了他，故而只是被动招架，甚少还手。一来二去，无忧并未受伤，但也未能冲出包围。他正咬牙切齿之际，鼻腔中闻到一股异味，接着眼前一花，迷迷糊糊，听到一声阴测测的声音：“季神医，我来助你……”
　　
　　同八年前相比，小五可说是脱胎换骨，身姿挺拔、气度昂扬，一看便知是修为不弱的江湖才俊。这自然与他八年如一日的努力分不开，虽做客别月山庄，他也鸡叫时分便起来，自己到院中练习，先打了一套拳，又开始演练棍法，手上持一截柳木棍，舞得虎虎生威。
　　他舞地投入，心神皆不为外物所扰，自是没注意到旁边何时站了一人在看，直到演练完一套收功，才看到来人。
　　“阿阙？你何时来的，是不是我吵到了你？”
　　
　　那人正是成阙。昨日巩淮带了柳青青自回丐帮住处，小五却留了下来，毕竟兄弟重逢，巩淮也乐得借这个弟子与断天阁拉近拉近关系。小五本被安排在成阙隔壁，哪知他二人昨晚又一番叙旧，叙到夜深，索性同榻而眠。
　　睡同一张床，小五是没有一点别扭，他们当年哪一晚不是这么睡过来的？只是不知是否多年不见的原因，昨晚二人一处躺下，难免手脚相碰，小五记得成阙向来不喜欢和人肢体相触，忙去看他脸色，见他神情无异，才放下心来。只是与他四目相对时，那双幽黑的眼睛竟叫他有一丝不自在，近距离看成阙那张脸，他更一阵失神，想着阿阙俊美如斯，也不知什么样的女人才配得上他，便是师姐那样相貌，好像也相去甚远啊……
　　
　　小五此时看见成阙，发现他衣冠不整，双眼尚有些迷离。他没顾上说话，几步走上前，伸手帮成阙合拢了衣领，“今日天阴，怎不穿好衣服再出来。”
　　这话说完，小五自己先笑了，却是想起八年前，也是如此，自己简直像个老妈子……
　　成阙任由他拉拢衣服，眼中闪过一丝不知名的情绪，不知在想什么。
　　“你会棍法？”成阙问道。
　　他这一问话，小五才发觉二人近乎贴身站在一起，成阙说话间，气息全喷吐在他颈间。他下意识退后半步，“棍法是我丐帮立足之本，自然每个弟子都要学。”
　　这话不假，不过丐帮人员驳杂，功法也驳杂，单就四大长老，最拿手的功夫都非棍法。一般弟子学的都是入门棍法，其后端看师从何人，所习武功也就各有侧重。小五师从大长老陆云，陆云擅长的，乃是剑法，但小五这套棍法，却不是一般粗浅入门之术，而是帮主柳真亲授，一十二路打狗棍法。
　　小五不知成阙何有此问，不过心里泛上一股自豪，“我的棍法，可是帮主老人家亲自指点的！”他这些年已颇为持重，但在成阙面前，不知怎么又恢复几分往日率真性情，语气中颇有炫耀之意。
　　成阙正是记得陆云并不擅棍法，才这般问。此时见小五双眼发亮，洋洋自得，不由好笑。
　　小五见他唇角上勾，隐有嘲讽之意，不由不服，“阿阙，你既然做了劳什子少阁主，武功肯定也不赖，咱俩比试比试？”
　　
　　成阙见他双眼更亮，刚要开口说些什么，却被一道声音插在前面，“阙儿，今日人多事杂，和陆少侠比武之事，恐怕要改日了。”
　　成阙双眉微不可见地一拧，回头看去，见云肃站在五步开外，脸上带着一贯温和笑意。小五恍然记起今天便是迟断天大婚的日子，想来阿阙这个少阁主，也免不了一场忙碌，他挠挠头，“阿阙，你忙你的，不过，忙过今日，咱哥俩可一定要切磋切磋！”
　　成阙未置可否，转身同云肃走去。倒是云肃向着小五含笑点头，十分儒雅，小五也回以一笑。看着两人并肩走远，小五发了一会儿呆，总感觉心里有些别扭，又不知这别扭从何而来……
　　
　　大婚当日，确实人多事杂，不过这些事大多与成阙不相干，他这个少阁主向来不理会阁中事务，倒是云肃，这几年来接替叔叔齐焱，扛下阁中不少重担。不过成阙今天确实也悠闲不得，因为迟断天有意趁今日江湖朋友齐聚，让他这个少阁主露一露面，结交一番。
　　
　　成阙甚少行走江湖，声名不显，所以许多人见这位从天而降的少阁主，都暗暗诧异。诧异之余，也不免微微失神――单论这成少阁主样貌，更像迟断天的禁脔啊……
　　“迟阁主将少公子藏得很深啊！哈哈！”说话这位是衡山派臧一刀，此人性格豪爽，但粗中有细，是衡山派门主之下第一人。他领头说话，余下众人也回过神来，纷纷应和，成阙一向沉默寡言，这时也勉强应付，更有云肃在一旁帮衬，好歹未落了迟断天的面子。
　　
　　“迟阁主，如今少阁主也见了，是不是，该让那位也露个脸，我们可是等的心焦啊！”
　　“正是，正是。”
　　又是臧一刀打头，众人跟着起哄，他们才见了成阙与云肃，暗忖这断天阁中，果然皆是美男子，那迟断天的“那位”，又该是何等姿容？在场中人虽然不是断袖，也难免起了好奇之心。
　　迟断天脸上笑容不减，言语间却模棱两可，神神秘秘，顾左言他，叫人更加心痒。
　　
　　正在这时，一手下进厅来，俯首在迟断天耳边低语几句，迟断天脸色不变，只眼中没了嬉笑之色，目光越来越阴沉。
　　




20

20、十九、一路同行 ... 
 
 
　　名噪一时的断天阁阁主大婚，数不尽的江湖人士乘兴而来，却最终败兴而归。有传闻说婚礼当天，迟断天的“新娘”逃走了，又有人说，“新娘”是被人给劫了去，倒不知是谁这么大胆子，敢与迟断天过不去……
　　总而言之，婚礼没办成，迟断天送走了各路人马，铁青着脸色召集起阁内诸人。
　　
　　成阙身为少阁主，却从来没参与过类似场合，但此次事关师叔季无忧，他难得给面子到了。
　　
　　“那人相貌，你可看见了？”
　　“回阁主，那人不知使了什么迷药，我等只感觉一阵眼花，眼前好像涌起层雾气，等雾散了，就没了季公子踪影。”
　　迟断天冷哼一声，虽早料到那人既敢虎口拔牙，一定是有些本事，但听到属下回报，还是一阵气闷。本来是配合着无忧玩玩出走的把戏，怎料被人钻了空子，假戏变成真作……
　　
　　方才回话的是那莫三儿，迟断天一声冷哼，他登时额头冒汗，“阁主，我等反应过来，立即追踪，只是追到缑山处，线索分为两条，属下已派人分别追了下去。”
　　“莫三儿，你当初是怎么答应我的？”迟断天脸色阴沉。
　　莫三儿“咚”的一声跪倒在地，“属下知罪，请阁主惩罚！”
　　见他如此，其余人面面相觑，沉默良久，才有一人站出来求情，“阁主，小莫也是无心之失，万望阁主从轻处置。况且这追踪寻迹之事，他最在行，不妨给他个将功赎罪的机会。”
　　“好，吴老前辈开口，我就给他这个机会。”迟断天说罢一挥手，莫三儿才讪讪起来，偷偷递给那方才替他说话的花白须发老者吴重一个感激眼神。
　　“追踪之事，加派人手。现在你们倒说说，是何方英雄，如此好胆，敢劫我迟断天的人？”迟断天带了几分咬牙切齿说道。底下人更加小心翼翼，提了几个略有仇隙的门派，觉得哪个都有可能，又哪个都不太像……迟断天任那些人猜测争辩，也不开口，拧着眉头，好像也在沉思。
　　
　　成阙早听得不耐烦，忽然腾的一下从椅子上站起来。
　　“少主――”云肃拉住他一只袖子，在人前，他对成阙素来恭敬。迟断天也注意到他的动静，向这边看过来。成阙直视迟断天，“我去找。”
　　他说得简洁，迟断天倒也明白，迟疑一下便同意了。他也自座上直起身体，“两条线索，你我各追一条。”
　　他这话出口，众人都有些吃惊。一惊阁主竟然亲自出手，二惊这少阁主不显山不露水，倒不知有什么本事，阁主似乎对他很是放心……
　　
　　小五也听说了婚事取消的消息。三长老巩淮已先行回苏州去了，却留下小五与柳青青，他二人本来就是历练为主，行程全由自己来定，小五有意与成阙多相处几日，见柳青青也不反对，便留了下来。
　　他们见了成阙，才知道他急着出门。
　　“陆少侠，柳姑娘，我与少主有重任在身，出发在即，两位――”
　　“哦？齐大哥所指何事？我与小五也练了这么些年拳脚，不知能否帮得上忙？”
　　“这，此行怕有不少危险――”
　　“无妨，我二人本就是出来历练的，些许危险，岂能退缩。”柳青青伶牙俐齿，与云肃针锋相对，连小五都奇怪地看了她一眼，不知她怎么如此热切。
　　云肃还要开口，却听成阙已对下人吩咐：“再牵两匹马来。”
　　柳青青闻言面露喜色，抬头看了成阙一眼，脸蛋儿微微发热。
　　
　　四人并莫三儿的手下姚乐，一路快马疾奔，自洛阳往东而去。
　　姚乐负责辨别前一批同伴在沿途留下的记号，半日间，他们已达缑镇。这镇子不大，但麻雀虽小，五脏俱全，镇上也有一家酒肆并客栈。成阙一行人走的匆忙，没有带多少果腹干粮，此时正腹内空空，遂下马进了这二层小楼。
　　刚刚坐定，还未唤小二上酒菜，便见一人兴冲冲走过来，望着小五及青青一拱手，“柳姑娘，陆兄弟，哈哈，果然人生何处不相逢啊，怪不得小弟今日眼皮直跳，原来又碰见两位。”
　　这人颇为热情，他穿着华贵，肤色白净，五官端正，见人三分笑，很容易博得好感。
　　小五与青青显然是认得这人，这时连忙回礼：“杨兄弟。”――此人原来是铁刀杨家子弟，名叫杨涛，年纪也在二十上下，为人热情外向，与小五等也是认识不久。
　　
　　杨涛在酒肆中，早瞥见这一行人身影，尤其是瞥见了柳青青，他自数日前结交了这位天之娇女，便一直念念不忘，此时偶遇佳人，焉能不上来搭讪。
　　此时小五已将杨涛与成阙等人互相介绍了，这杨涛也是自来熟，便将自己筷碟移了过来，与几人同坐。
　　
　　云肃尚好，与杨涛不时交谈几句，气氛不错。成阙却是面色冷清，杨涛一贯能言善道，不知怎的，在这位断天阁少阁主面前，却不大敢随意开口。他心中同时暗叹，此人面貌俊美、雌雄莫辩，竟是他生平仅见，只可惜脸色太冷了，叫人不敢亲近。
　　好在，杨涛心思，大半系在青青身上。落座以来，十句话有八句都绕着青青，渴慕心思，竟是毫不掩饰。
　　
　　青青原来还对杨涛颇有好感，此时在他火热的视线底下，不由难堪。她一边应付着杨涛，一边偷看成阙脸色，见他一副漠然神色，又是放心，又是失落。
　　“阿阙，这道菜味道不错，你尝尝？”柳青青鼓起勇气，夹了一筷子菜放到成阙碗里。纤纤素手，粉面含羞，成阙却目不斜视，有一口没一口地扒着饭。
　　柳青青也不介怀，见他把自己夹过去的菜吃下，反而脸颊透红，双目盈盈发亮。杨涛在旁看了，先是看美人看得几近入迷，随后心中又生出一股酸意，看向成阙时，面色就不是那么好看。
　　
　　成阙吃得不多，杨涛则一直坐在柳青青身旁卖弄口才，没顾上动什么筷子，云肃与青青都吃得优雅矜持，于是，一桌子好菜，半数都进了小五的肚子。
　　小五吃得心满意足，直起身来才发现众人都在盯着他看，云肃笑道：“这桌菜看来很合陆少侠口味，不若顺势就把银子付了吧？”
　　他本是打趣，哪知小五似乎当了真，面色窘迫，“我，身上没带银子……”
　　云肃脸上笑意更深，刚要开口，杨涛却出声打断，“哪能叫陆兄弟破费，这桌饭，小弟请了！”他虽是对着小五说，眼睛却看着柳青青，间或还瞟一眼纹丝不动的成阙――他不动才好，更昭显自己的大方。
　　成阙未发一言，起身往客房走去。小五与青青也随后跟上，反是云肃落在最后，对杨涛温和一笑，说不出的儒雅客气，“如此，麻烦杨兄了。”
　　说毕，云肃也扬长而去，徒留下杨涛怔在原地，咬牙切齿。
　　
　　云肃落后众人半步，看小五与柳青青进了各自房间，他脚步一转，往成阙房里走去。
　　成阙房门虚掩，他进来后，才反手挂上门栓。
　　“阙儿，你感觉如何？”
　　成阙正垂头伏在桌上，听见他问，抬起头来，竟是满头汗珠，脸色苍白，与刚才饭桌上，迥然不同。云肃心里一紧，刚才看他食欲不振，就知道是又要发作了，没想到这么严重。
　　成阙呼吸微微粗重，见云肃怔在那儿不动，口中吐出两字：“助我。”
　　云肃这才反应过来，快步走到他身前，扶他起身，走至床榻。
　　床榻前，成阙紧闭双眼，俊美的容貌有一丝扭曲，隐约还可以听到他牙齿碰撞发出的声响。云肃不敢迟疑，加快了手下动作――竟是在脱成阙的衣服！
　　
　　 

作者有话要说：俺终于更新啦，自己感动一下……
另外，卡文这段时间写了个新文，现耽，姑娘们有空去看看，给俺提点意见啊：




21

21、二十、敌暗我明 ... 
 
 
　　成阙的肤色较之常人，略有点苍白，仿佛甚少见光。
　　
　　云肃伸手，从背后去褪他上衣，手触摸到他两片微微凸起的肩胛骨，心里激荡起一股热流，手指不由自主抖了一下，又被他强克制下来。
　　成阙此时双眉紧拧，嘴唇已经咬破了，倘若仔细瞧，甚至可以看到他身上筋脉在不时鼓起、扭动，每到这时，也是他神情最痛苦的时候，喉中亦忍不住发出闷哼。
　　云肃知道这不是他痴迷的时候，他一咬牙，加快动作，把成阙上衣“哗”地一声扯到腰间。
　　
　　“嘶……”就在这时，漆黑房梁上，传来一声细不可察的吸气声，成阙、云肃同时色变。
　　
　　成阙手腕一翻，一道红色影子，“嗖”的一声往房梁处飞去。云肃动作也不慢，脚下发力，身子平地而起，却是奔向房内仅有的一面窗子，显是拦截后路。二人前后夹攻，默契无比。
　　可惜，梁上那人“磔磔”怪笑一声，动作却更快。他手上也甩出一物，似是方节鞭，朝成阙射出的那红影格挡来，角度刁钻，偏又声势凌厉。
　　换做寻常物事，必要被他挡下，不过，成阙这“武器”，并不寻常。
　　它形似软鞭，此时与那人方节鞭就势缠在一起，以鞭对鞭，空气中甚至传来“噼啪”响声，看起来两两相抵，去势已消。
　　那人显然也是如此以为，手腕一振，收回鞭子，同时身形向后疾退。就在此时，他觉出不对来，后退的身形都是一滞，但已晚了，他只觉手背上一凉，不由轻“咦”一声――竟是那红色“软鞭”，攀附在他那方节鞭上，此时正点在他手背！
　　饶是那人见多识广，也不由心中一凉：这哪里是什么软鞭，分明是一条赤红小蛇！
　　他心中惊诧，手已经下意识一震，将那蛇震开。手背上一时倒无甚异样，但他不敢轻忽，再度提气，往窗口窜去。
　　
　　说了许多，也只在刹那，云肃方自背后抽出刀来――好在他有个刀不离身的习惯，不然此时还真没趁手东西可用。
　　云肃这身刀法习自他叔叔齐焱，齐焱当年名冠江湖，靠的就是一身出神入化的刀法、一把吹毛断发削铁如泥的宝刀――云肃此刻手上拿的，正是这把宝刀“饮沧”。
　　手上握了刀，云肃立时与往常不同。但凡使刀之人，多勇猛精进、气势逼人；但凡刀法，多劈砍挂削、来势汹汹。云肃此时亦不例外，平日里温和儒雅，此时都不见了踪影，目光灼灼，看定了来人。
　　那人也不与他硬拼，只靠鬼魅身形缠斗。此人也不知是何方人物，轻功修炼得出神入化，云肃刀锋，竟始终触不到他。
　　“嘿嘿，今日爷看够了，先走一步！”缠斗中，那人突然发声，嗓音喑哑，又透着一股子猥亵，说不出得古怪难听。云肃听得“看够了”三字，心中怒气升腾，更担心走掉了他，手下动作愈急。那人似乎就在等着此刻，云肃急中出乱，被他一个虚招晃过，不及变招，瞬息功夫，那人已似条滑溜溜的鱼一般破窗而走。
　　
　　云肃一声冷哼，抬步欲追，脚步却又在窗边生生顿住。他回头看向成阙。
　　成阙正盘膝坐在床上，方才一场打斗，他除了开始有所动作，之后便一直沉寂，仿佛袖手旁观。云肃却一阵紧张，三步并作两步，走上前来，“阙儿？”
　　成阙并不应声。他双眼紧闭，脸色已由青白转为绯红，赤在空气中的上半身，也隐隐浮上一层淡红色。云肃心里一慌，顾不得其它，出手疾点他背后神道、至阳、肺俞等穴位，其中不乏要害处，他却点的毫不迟疑。随后，他才平伸出手掌按在成阙背上，运转经脉，催动内力自丹田之中缓缓升起，涌至双手。
　　随着他动作，成阙身体一震，云肃随后感觉双手处如有漩涡一般，他体内内力，无需催动，已汩汩往成阙体内涌去……成阙的身体仿佛漆黑深渊，贪婪地吞噬着云肃阳刚内力。
　　说来奇怪，成阙自己修炼的内力是阴柔路数，刚柔相冲，换个人怕不要爆体而亡，但成阙却安然无恙，只是在那短短一瞬，他身上数处经脉穴位，频频鼓起，又迅疾落下，仿佛一个个活物，叫嚣一番，重又蛰伏在体表下。
　　
　　内力自双掌奔泻而出，云肃忍不住眼前一阵晕眩，但不过数个呼吸，成阙后背一震，已脱开他双手。他内力离了那恐怖漩涡，也缓缓收归他自己体内，运转一个周天，重归丹田，沉寂下来。
　　内力回归，云肃不喜反忧，看向面色已恢复平常的成阙，扳住他肩膀，“阙儿，你这次发作的厉害，这点内力，怕不够平息。”
　　成阙回头，刚要说话，却凝眉看向门外。
　　门外正一阵喧哗，小五、青青的声音都在其中，云肃也转过头来。这时门板却“啪”的一声被推开了，“阿阙，你没事吧？”――正是小五，脚步匆匆，声音焦急。
　　
　　但他问完这句，却怔在当场，眼神落在成阙身上，一时忘了挪开。门外姚乐、柳青青、杨涛等人俱在，这时看进来，柳青青忍不住捂住小嘴，轻呼一声，小脸涨得嫣红。
　　原来此时成阙上半身未着寸缕，黑发披散在肩，烛光映照下，竟有些惑人。最要命的，云肃正一手搭在他肩上，姿势格外暧昧。
　　柳青青这一呼，小五却回过神来，他脸色并没什么异样，反而走近床榻，“阿阙，你没事吧？我方才听到响动，好像打斗声，是不是有贼？”
　　云肃正要习惯性地开口替成阙说话，却感觉成阙肩膀一闪，躲开他的手，迅速将身上衣物穿好，扭头向小五道：“是，已赶出去了。”
　　小五不疑有他，松了一口气，却又是一紧，“阿阙，你莫不是受伤了吧？”他一浮起这念头，想着方才成阙衣衫半褪，定是在处理伤口，他更加紧张，“伤在哪里？快让我看看！”
　　成阙把衣裳紧了紧，“皮外伤，无碍。”
　　云肃眼神复杂地看了他一眼，转过头来时，却双目含笑，“陆少侠不必紧张，阙儿只受了点皮外伤，不妨事。”
　　小五听了，这才放心，转而询问起那贼人的事来。
　　门外柳青青俏脸上红晕未褪，低着头，似乎在想心事，杨涛看了她一眼，又看一眼房内的成阙、云肃，眼睛一转，不知想到了什么，嘴角微微勾起，似嘲似讽。
　　
　　好不容易将众人打发了去，云肃关上房门，走到成阙身前，“阙儿，你感觉究竟如何？不要硬撑，否则下次发作，会更严重。”
　　他语气严肃，可惜成阙好似浑不在意，只摆了摆手。
　　摆手间，他袖子里露出一物，正是方才立了大功的红色小蛇，只是此时小东西神态萎靡，身上鳞片残破，血迹斑斑。成阙眉头一皱，把手指伸到它信子前，那小蛇一下子振奋起来，竖起头向成阙点了一点，这才把信子落回成阙手指上，迅疾一刺，就着刺出的血孔，一起一伏，吮吸起来。
　　云肃看了，满眼不赞成之意，但他张了张口，还是没说什么。
　　“叫姚乐联系阁中人，全力追查那人下落。”成阙这时淡淡开口。
　　“可惜叫他走了，如今时机已过，怕不好查……”云肃不无遗恨。他最气的，还是那猥琐之人将成阙半裸的样子看了去。
　　“你不是他对手。”成阙语调冷静。确实如此，要不是那人自己惊叹，乱了呼吸，暴露出位置，他们二人当时根本没发觉房内有人。若非如此，倘若待他们两人运功压制成阙体内毒性时，那人再暴起伤人，后果将不堪设想。
　　
　　云肃想到这处，一阵后怕。
　　成阙不会没想到这点，但他脸色冷漠，一如既往，看不出什么想法。
　　“阙儿，依你看，他是何人？”云肃这时也冷静下来。
　　“不管是谁，中了蛇毒，活不过七日，”成阙说到这里一顿，看向云肃，“他必会再来。”
　　“正是，”云肃拊掌，“即便他不来，也有同伙要来，既然敌暗我明，不若守株待兔！”云肃双眼明亮，来了精神，正要再筹划一二，一抬头，才见成阙以手臂撑头，双眼微阖，已半睡了过去。那红色小蛇这时饱饮过一顿，心满意足，已自动绕回到成阙手腕，徒留下成阙手指上一个仍在渗血的小孔。
　　云肃自怀中摸出一瓶伤药，倒出点粉末洒在成阙手指上。他动作间小心翼翼，不碰触到成阙伤口――他知道，那伤口处哪怕小小一滴血，都蕴有剧毒。他苦笑一声，想在他身边呆得长久，就不得不学会小心翼翼。
　　洒好伤药，他从腋下轻轻架起成阙，将他抱到床榻上安睡。中途成阙睁开眼睛，见是他，没说什么。
　　云肃一笑，单这份信任，就够了。
　　将成阙安置好，云肃却不敢走，就守在他床边，假寐到天亮。
　　
　　翌日晨起，众人聚在一起用过早饭，随后却起了分歧。只因成阙忽对小五等人说，自今日起，要分道走……
　　 

作者有话要说：果然有压力才有动力啊，终于憋出来一章更新~
顺便广告之，卡文期间完结了一篇现耽，欢迎大家去看看
还有一个以前写的短篇，今天放上来了，很短，五分钟就能看完，于是，乃们有时间就去看看吧（打滚儿~）




22

22、二十一、断袖分桃 ... 
 
 
　　成阙言语向来极简洁，却极坚定。
　　
　　本是说好一路同行，小五与青青不知他如何一夜之间就改了主意，坚持要与众人分开走。
　　云肃也有些惊异，但略略一忖，便明白了成阙想法：如今他们被人盯住，以昨晚那人的身手来看，一路上必然安宁不了，麻烦重重，凶险远大过他们先前所料。
　　只是――云肃偏头看了一眼成阙――与这些人同行，正可干扰视线，浑水摸鱼，自己这行人便会安全不少。阙儿，你为何如此？
　　云肃想到此处，心里一沉，恍然间若有所悟，深深看了一眼对面的小五。
　　
　　小五没注意到云肃眼神，他正疑惑不解地看着成阙，“阿阙，不是说好一路走吗？”
　　柳青青也附和问道：“正是。阿阙，可是我们拖累了行程？若是如此，咱们今日加快些便是。”
　　成阙并不开口，神情也未有丝毫动摇。
　　杨涛在旁看着，嘴角上翘，不知在想什么。
　　
　　“柳姑娘误会了，少主只是不忍诸位冒险。”云肃见成阙无意开口，替他解释道。
　　“不瞒诸位，昨晚那并不是什么小贼，而是少主遭人偷袭，显然有人针对我断天阁，此行着实凶险，少主也是为诸位考虑。”
　　“此话当真？”云肃话才落地，小五诧异问道。
　　
　　成阙侧头看了云肃一眼，众人未觉出异样，云肃却遍体一寒。他垂头苦笑了一笑，心里有些不是滋味。
　　
　　小五不见成阙否定，已知云肃所言属实，他不禁忿然，“阿阙，有这种事，怎么不早说？你莫怕，”他说着，慷慨激昂抓住成阙一只手，“五哥护着你！看谁敢欺负了你去！”
　　他这话说完，一桌子人都有些静默。柳青青先忍不住扑哧一声笑出来：“小五，你省省吧，还当阿阙是当年那个小乞儿么？”
　　小五不由尴尬。收回手，挠挠头。险些忘了，昔日与他相依为命的乞儿，已是如今断天阁少主。
　　云肃与杨涛不知当年事，但小五方才气冲云天的模样也着实好笑。
　　
　　唯有成阙没有笑。若还是当年那个小乞儿，也没什么不好。
　　
　　“阿阙，”虽尴尬，小五却目光坚定，“有什么凶险，我和你一道扛着。”他说完，又贴近成阙耳边，“阿阙，当年咱们可是结义过的，莫非几年不见，你就不认我这个哥哥了？”
　　成阙略微动容。
　　云肃见了二人亲密动作，眼底不由微光闪烁。
　　青青不知小五同他耳语些什么，却发现成阙神情似有所松动，忙锦上添花，“阿阙你放心，我们自保之力还是有的。”
　　杨涛一直没说什么话，这时也开口道：“不知成少阁主要往哪个方向去？”
　　“东南。”当初季无忧被劫后的两条线索，一条指向东南，一条指向西南，成阙仍打算照原来的线索追下去。
　　“如此正好，”杨涛朗声道，“此处往东南正是嵩山，再不远就是我杨家所在登封，不若诸位先一道至登封，让小弟一尽地主之谊，再商议接下来怎么走不迟。”
　　这倒不失为一个折中的法子，连青青都赞赏地看了杨涛一眼。
　　
　　至此时，众人都达成共识，成阙也不好再一意孤行，他没再说话，众人便知是答应了。
　　于是上路。
　　
　　一行人衣着鲜亮，马匹精良，又个个俊俏，很是夺人注目。只是除了成阙，俱都佩剑带刀，明眼人一看，便知是江湖人物，招惹不得。
　　
　　小五一马当先，众人都在官道上骑行，他偏爱走旁边小路，偶尔经过小片山林，马蹄惊起鸟兽奔逃，他便放声长啸，如孩子一般，兴奋异常。
　　成阙恰与他相反，即便骑在马上，还是一副懒散模样，眼睛半睁不睁，好像在打盹儿，叫人担心他随时会坠马。云肃看惯了他如此，倒也放心，不像柳青青，紧盯着成阙一脸担忧。
　　青青盯了半晌，见成阙虽在马上摇摇晃晃，看上去随时要掉下来，却又没一次真的坠马，再看云肃神情闲适，也知道自己的担心是多余了。
　　
　　杨涛陪在柳青青旁边，一路解说这山野风光，不料美人半蹙眉头，始终心不在焉，不由心中愤懑。这一愤懑，他心里那番话就再也憋不住。他一拉缰绳，更靠近柳青青一些，才开口道：“柳姑娘也从洛阳来，不知可有缘见得那断天阁阁主的……娈宠？”
　　
　　“你是说要与迟断天成婚的那位？不曾见过。”
　　也不知为何，“娈宠”一词，让柳青青莫名有些反感，还有些害羞――她自小与一众师兄弟厮混，不是养在深闺大院，女孩儿又天生敏感，许多东西，早早就懂了。
　　她虽也觉得分桃断袖有些不堪，但迟断天一阁之主，愿昭告天下与一男子成婚，单这份用心，便叫柳青青不由感动。
　　
　　杨涛心里正打着算盘，丝毫也没察觉柳青青面色不虞。他抬眼看了看前方的成阙等人，见有些距离，这才神神秘秘压低声音道：“我也未曾见过，想来容貌不差，但不知比起成少阁主又如何？”
　　柳青青立时便听出他话中有话，暗含深意，竟是要把成阙与娈童作比。她气得脸色都有些羞红，杨涛却未发觉，不仅未发觉，他还生怕柳青青纯真，不能领会，故而又加了一句：“迟断天专好男色，不知这位少阁主，与他该是――”
　　这话便说得十分露骨了，柳青青再忍不住，“杨公子此言何意？你这番话，可有胆量大声说出来？无凭无据，含血喷人，这便是你铁刀杨家行事风范？”
　　
　　青青声音有些大，前面的云肃都回过头来，杨涛一惊，急忙摇手讨饶，“柳姑娘莫误会，我胡乱猜测，随口说说，姑娘不必当真就是，饶过我吧。”
　　青青也知这事不宜吵嚷出来，因此只忿忿瞪了杨涛一眼，不再说话。手下缰绳却暗中提起，想要离杨涛远一些。
　　杨涛见她住口，心里一松。松过气，却更愤懑。柳青青这反应，与他预料中相去甚远，竟把他当作了搬弄是非的小人，言语间甚至连自己杨家都不放过。
　　如此回护，那成阙，给她下了迷药不成？
　　他想到这里，心中不甘，“柳姑娘，我也是一时头脑发昏，想的歪了，姑娘莫怪。”
　　柳青青见他坦诚认错，心里这才舒服了些，脸色也稍有和缓，却不想杨涛后面还有话：
　　“实在是，昨晚，昨晚那情景，易叫人误会，成少阁主与齐少侠……”
　　
　　杨涛吞吞吐吐，说了一半。
　　有些话，说一半时，反而比囫囵说出来效果还好。
　　果然，柳青青听了他这话，眉头便微微皱起。昨晚那情景，成阙与云肃共处一榻，衣衫不整……若不联想还好，一联想，委实叫人怀疑。
　　
　　杨涛此时，却仿佛已不再关心这个话题了，他叹了口气，“也不知是什么人暗袭了成少阁主？竟叫他如此慎重，要与我等分头走。”
　　这话一说，柳青青又有了想法：也对，他为何定要与云肃单独上路？莫非真的……
　　才动了下念，柳青青急忙摇头，自己怎么也疑神疑鬼起来了？她皱眉不语，只是再抬头看到前方成阙与云肃并骑的身影时，神色便有些复杂。
　　
　　杨涛暗自得意，这枚怀疑的种子一旦埋下了，他也就成功了大半。剩下的，该是好好表现，让柳青青对自己印象大大改观……
　　
　　“你们说的是何意思？昨晚情景，如何叫人误会？”
　　杨涛正得意，却听一道声音在耳后问起。他大惊回头，才见小五不知何时到了二人身旁。
　　杨涛与青青方才各有心思，谁也没发觉他是什么时候跟上的，更不知他听了多少去。
　　
　　小五其实并未听到多少，不过听见最后两句。他皱眉沉思了一会儿，实在不知昨晚有哪里引人误会了，这才忍不住发问。
　　
　　杨涛听他问起，哪里知道他是真不明白，还以为他是在质问自己。他脑门暗暗发疼，安抚好了一个柳青青，怎么半路又杀出这个程咬金？这位与那成阙的关系似乎好得很，又是柳美人的师弟，不好随意糊弄……
　　虽脑门发疼，杨涛还是硬着头皮，解释道：“陆少侠，这话是我胡乱说的，你别当真。”
　　小五仍是望定了杨涛，一脸认真，“我还是不懂。”
　　他是真不懂，杨涛却口中发苦，“陆少侠，是我糊涂了，不该怀疑成少阁主断袖，成少阁主年轻有为，气质卓然，怎会是断袖分桃之辈……”
　　
　　杨涛口中滔滔不绝，小五却更糊涂了。
　　“什么是‘断袖’？”
　　
　　这话出口，杨涛像喉咙被堵住了一般，立时住了嘴，一脸见了鬼般的神情望着小五。不单杨涛，连青青也满脸不可置信看着他，“小五，你真不知？”
　　小五一脸茫然，“师姐，你明白？快告诉我。”
　　柳青青又有些脸红，这断袖、分桃的典故，叫她一个女孩子如何说得出口？她不由望向杨涛。
　　
　　美人求助，杨涛如何能不帮忙。他也不从典故讲起，而是开口问道：“陆少侠，咱们此去洛阳，是为何事？”
　　“自然是为道贺迟断天成婚。”小五答得利索，丝毫不觉两件事之间有什么关联。
　　杨涛见他仍是满目茫然，不由有些挫败，“那迟阁主成婚，又与他人成婚，有何不同？”
　　小五皱眉思索了片刻，就在杨涛忍不住提醒的时候，他眉头一松，“啊，是有些不同，他的新娘跑了！”
　　杨涛身子晃了晃，险些从马背上掉下来。
　　柳青青倒是没杨涛这么不中用，她素知这小师弟有时死脑筋，拐不过弯来是正常。但饶是如此，她也有些忍耐不住，笑出声来，“小五，你难道不知，迟阁主娶的，是位‘男妻’吗？”
　　
　　小五愣怔了片刻，娶“男妻”？男人也可以娶回家么？有一瞬间，他脑子里不知怎的想到了阿阙，但很快又抛到脑后――他再迂，也通晓常识，知道世间男为阳，女为阴，男女成婚，才是天经地义……
　　先前一提断天阁，他便满脑子是寻找成阙，哪里留心过断天阁阁主要与什么人成婚？所以这全天下津津乐道的事，他竟是茫然无知。
　　
　　既开口了，柳青青索性说下去，“似迟阁主那般，不行男女之事，专好男风……便是‘断袖’了……”她说到后面，声音越来越低，脸也越来越红。
　　小五总算明白了。
　　原来男子与男子之间……便是“断袖”。原来男子与男子也可以……吗？
　　小五稀奇不已。但稀奇过，他又觉出不对了――照这么说，杨涛先前的意思，是怀疑阿阙“断袖”吗？
　　岂有此理？！
　　小五不傻，早便从杨涛口气里听出，这“断袖分桃”不是什么褒义。他看向杨涛，“你疑心阿阙断袖？”
　　杨涛慌忙摆手。但已经晚了，小五满心想的，都是要为好兄弟洗脱嫌疑。他猛一挥马鞭，那马臀后吃痛，登时往前疾奔，小五转眼就赶上成阙、云肃等人，他坐在马上，挺直腰背，高声问道：
　　“阿阙？你是断袖么？”
　　 

作者有话要说：好久没来更了，向大家郑重道歉！
另外，感谢百里寻川、jessicaguo0324姑娘扔的票票~早就想感谢来着，一直忘了，哈哈，表怪俺~




23

23、二十二、分道扬镳 ... 
 
 
　　
　　成阙与云肃手下缰绳齐齐一紧，两匹马儿颈下吃痛，“咴咻”两声止住前蹄。
　　云肃脸上忽青忽白，回头看向小五，眼中怒火燃烧。
　　小五却毫无所觉，只看向成阙。
　　
　　云肃也向成阙看去，心中既担忧他因此受辱，又半是期待半是忐忑地等待他的答案。
　　
　　成阙一向冷若冰霜的脸上罕见地绽开个笑容，他回马靠近小五，“是断袖如何？不是又如何，五哥？”
　　最后那声“五哥”，成阙慢悠悠出口，小五莫名觉得耳根发热。
　　
　　成阙这时已调转马身，重新往前行去。
　　云肃眼神复杂地看了小五一眼，也扬鞭跟上。
　　
　　小五愣在原地，嘴里犹自念叨着：对啊，是又如何？不是又如何？
　　不管是与不是，他不都是自己的好兄弟、是曾经相依为命的那个阿阙吗？只是，心中为何总觉得有点别扭……
　　
　　柳青青与杨涛追上来时，小五仍坐在马背上沉思，他□那匹枣红大马也甚乖巧，就沿着小路一边啃草一边慢悠悠往前走。
　　杨涛望着成阙及云肃背影，心里暗暗松了口气，倒没想到事情能这般简单收场。他此时后背还略带薄汗，若成阙当真计较起来，小五直言直语，到时必将他供出，岂不是遭人忌恨？
　　遭一个成阙忌恨倒也没什么，怕的是他背后的断天阁啊……
　　青青不知杨涛心里转的什么念头，但见他闲话少了许多，也乐得清静。她见小五兀自在马上发呆，玩心起来，将手中马鞭一抖，鞭梢直指小五。那马鞭抖起来劲道何其大，被抽中了，恐怕就是一道血痕。
　　但青青这一抖却抖得极有窍门，鞭梢恰恰点在小五肩上，力道不轻不重，刚好叫小五回过神来。
　　小五转头，讷讷叫了声“师姐”。
　　柳青青抛开杨涛，与小五并马前行，“小五，你怎么恁的不通人情世故……”
　　
　　晚间众人寻寻觅觅，才找到一家有空余屋舍的农户家借宿。云肃拿出一块碎银，那农户喜逐颜开，乐得不知如何是好，给他们置办了一桌丰盛野味做饭菜，还打来壶黄酒。
　　那黄酒质感粗糙，口味并不大好，众人都只是小酌两杯暖暖脾胃，成阙却直接拿了大碗，如饮水一般大口灌下去。
　　众人都面露异色，唯有云肃仿佛极为习惯，每到成阙喝空一碗，便又替他满上。
　　小五自方才起视线一直黏在成阙身上未曾稍离，见他脸颊升上两朵酡红，再忍不住，扣住成阙端酒的那只手腕。
　　成阙脸色绯红，眼神却清明得很，他手腕一震，将酒碗抛起，小五只觉扣着他手腕的那只手像抓住了一只泥鳅，那泥鳅首尾摆动，不知是如何动作，竟脱出他的钳制。此时那酒碗刚刚往回落，成阙修长五指微张，恰恰将碗底托住。
　　小五目瞪口呆。
　　可惜这动作都发生在瞬息功夫，连那酒碗都只是微微抛起，青青、杨涛等人，根本未曾注意。
　　
　　小五发呆的功夫里，成阙又一连吞下几口酒液。云肃夹了一筷野兔肉放进他碟子里，“阙儿，多少吃些？”
　　成阙面无表情，但顺从地把那兔肉放进嘴里，也不见他如何咀嚼，仿佛只是和着酒液，就那么咽下去。
　　
　　吃罢了饭，众人都欲进屋休息，小五却扯住成阙袖子，“阿阙，我有话对你说。”
　　成阙默不作声，跟着他走进夜色。
　　小五闷头往前走，直走到村头一片林子。此时夜深人静，万籁俱寂，借着月色，小五回头看向成阙，成阙正从容望着他，那双眼珠，似乎比夜色黑得还要浓重。小五呼吸一窒，他长这么大，见过形形色色的眼睛，却只有成阙这双眼，每回不经意看见去，就像掉进个水涡一样。
　　成阙这时一撩衣袍，脚下发力，也不见他如何动作，便“嗖嗖”跃上一棵大树的树杈。
　　小五仰起头来看着他，成阙微微一笑，“五哥，上来啊。”
　　那一笑依稀就是他小时候的模样，小五心中止不住一软。他也别起袍角，深吸口气，纵身而起，只是动作间却不如成阙灵巧，双脚轮番踩踏树干借力，才最终跳上来。
　　成阙挪了挪身子，给小五腾出地方，“五哥，你再上不来，我可要被你震下去了。”
　　小五又羞又窘，还有些不服气，“我只轻功这一样差些，别的可是不赖！”
　　成阙也不激他，仰头望了望天上半轮明月，又侧头向小五道：“五哥邀我出来何事？赏月么？”
　　小五摇头。他心里一向憋不住话，此时却难得犹疑起来，欲言又止。
　　成阙并不着急，身子往树干上一仰，“五哥想不起要说什么也无妨，我们兄弟两个就赏一回月好了。”
　　说来奇怪，成阙在他人面前惜字如金，偏偏对小五，言语戏谑不断，仿佛换了一个人。
　　小五见他随意靠在树干上，果然还是当年那副懒散样子，再闻到他说话间嘴里飘出的酒味，心里那些话总算开闸放水般泻出来：“阿阙，你年纪也不小了，又是堂堂断天阁少主，怎么还是这般懒散？还有饮酒之事，酒可以喝，却不该是你那种喝法……再说，再说那……断袖之癖，”小五洋洋洒洒说下来，到此时却仿佛被刺卡住了，支支吾吾说不出来。
　　“断袖之癖如何？”成阙一脸求教神情。
　　“那断袖之癖，终归不是什么好事……当然，五哥知道是那杨涛张口乱说的，你并没有真的……但有则改之，无则加勉，做哥哥的，总要提醒着――”
　　小五话说了一半，就停下来。被迫停下来。
　　因为一片温热堵住了他双唇。
　　小五眼前一片空白，心脏疾跳如鼓。
　　成阙含着他两片嘴唇，原本就乌黑的瞳仁黑得更加深沉，仿佛化不开的浓墨。他伸出舌尖，在小五唇上轻轻一抹。
　　小五但觉浑身如被雷电击中，又麻又痒，他忍不住从头到脚，都打了一颤。
　　成阙这时却松开了。他抬起头，目不错神盯着小五，“五哥，我是不是断袖，你现在可明白了？”
　　小五痴痴傻傻，看着他嘴唇张合，却不知他在说什么。
　　他心下仍鼓噪不停，唇上被湿热包拢的感觉那般陌生而奇异，奇异到让他心慌意乱，运转什么心法也压制不下来――如果这是武功，简直绝顶厉害！小五浑浑噩噩地想。
　　成阙又看了他一眼，见他兀自神游，也不打断，自己悄无声息跃下树去，身影转眼就消融在夜色中。
　　
　　云肃正在院门张望成阙身影，就见他步伐散乱从外面走来。
　　云肃皱了皱眉，到底黄酒喝多了些――可叹少主配的那些药，偏偏需要借助酒来发散。
　　云肃疾走两步，托住成阙手臂，“阙儿，房间已收拾好了，快去休息吧，明日还要早起赶路。”
　　成阙抬起手臂，搭在云肃肩上。他刚才还不觉得，走了一阵路，又被凉风一吹，才觉酒意上涌。他头一歪，靠在云肃脖子上，嘴唇就擦着云肃耳朵，“云肃……”
　　云肃心中一慌，耳朵忽然变得热烫，他下意识偏了偏头，避开成阙灼人气息。
　　“少主，你醉了。”
　　成阙也不争辩，由他扶着自己进屋。
　　
　　待躺上床榻，云肃正欲为他除去鞋袜，却被他伸手拦了下来。
　　云肃低头，见成阙正直勾勾盯着他，烛火亮光微末，仍映照得他眼中光华流转。
　　云肃看得失神。
　　成阙这时伸出一手，勾住云肃脖子，将他往下拉来。云肃但觉鼻尖离他双唇越来越近，已经可以嗅到他唇间醉人酒香。他一颗心怦怦乱跳，脑子中诸般念头闪过，却仍不知如何是好。
　　然而一发之隔，成阙却停了下来。
　　他撤下手臂，闭上双眼，竟睡过去了……
　　云肃呆滞半晌，才回过神来。他哭笑不得，犹疑挣扎半晌，才撑着身体缓缓拉开与成阙那张脸的距离。
　　“阙儿……”云肃喟叹一声，眼神仍依依不舍在他脸上流连。就在这时，却听窗户那里一声细响，一枚石子破窗而入，云肃脸色大变，沉沉喝道：“谁？！”
　　此时窗外再无动静，云肃凝神听了半天，才缓缓收起戒备神色。他从榻上起身，走到窗前，将地上那石子捡起来。
　　石子上绑有一张纸条，云肃展开读了，神色越来越凝重，终于还是走到成阙身边，推了推他，“少主，醒醒！”
　　
　　小五早上回到众人住处时，青青一脸急色，眼中慌乱无依，竟仿佛要哭出来的样子。
　　见小五回来，她就真的哭了。她纵身扑向小五，一拳打在他肩上，“死小五，你去哪儿了？！”
　　她这一拳没真用力，并不怎么疼，小五却有些慌，他昨夜在树上发了半天怔，后来不知不觉就睡着了，一直到天亮才醒――也算他走运，没从树上摔下来。
　　他原也没做什么亏心事，不过一夜未归，但师姐问起，他却莫名有些羞窘忐忑，仿佛自己杀人放火了一般。
　　他未曾杀人放火，昨夜却真有人逞凶杀人。
　　柳青青哪里知道他昨晚如何睡的，她如此惊惧，全是因为――杨涛死了！
　　
　　昨夜他们共住下那农户家里四间房，一间归柳青青，自是毫无疑义，令一间归杨涛与他的下属，余下两间，一间是成阙住，另一间则分给云肃与小五。
　　但今日鸡鸣时分，青青便被一声老妇人的凄厉尖叫惊醒，她匆匆起床，到院中一看，也被那景象震得花容失色――昨日还在她身边聒噪不休的杨涛，此时竟浑身浴血倒在院中石阶上。他肚子上偌大一个豁口，隐约可见里面肠肚脏器……
　　何人与杨涛有此深仇大恨？竟将他开膛破肚，如此残忍！
　　这桩夺命凶案，又是何时发生？杨涛武功不赖，死前不可能不挣扎求生，为何自己却全没听到动静？
　　
　　动静……想到这里，青青更觉得心头十分怪异……是了！这老妇人被杨涛死状所骇，叫得如此凄厉，为何却只有自己闻声出来？
　　
　　青青想到这里，不寒而栗。她鼓起勇气，往杨涛那房间望去，果不其然，杨涛两名手下，也倒在屋中，他们的血在地上汇成一滩，已经凝住了，映衬着他们死前惊骇莫名的神情，分外狰狞……
　　青青手脚发颤，又向旁的屋子走去。左边一间是云肃与小五借助，青青颤着手推开门，一颗高高提起的心总算稍稍放下――屋中既没有血迹，也没有尸体。只是屋里被褥整齐，并没有住过人的痕迹。
　　她又走进成阙房间，也是空无一人，被子翻开，床褥是冷的，显然成阙早早离去了。
　　至此青青才发现，昨夜浩浩一群人，此时竟只剩了她自己！
　　她手脚冰凉，无论如何也不能接受这事实。
　　此时那老农妇哆哆嗦嗦，看她的眼神如看恶鬼一般，青青无法，只得出了院门。
　　恰在此时，小五才回了。
　　
　　小五听她一番讲述，还不大相信，以为师姐又在编故事诳自己。
　　直到他走入院内，亲眼看见杨涛血淋淋的尸体，才不得不信了。
　　有师弟在身旁壮胆，青青才觉得好受一些，她指了指成阙房间，声音仍有些发颤，“小五，杨涛死了，阿阙和齐少侠却无故失踪，你说这是怎么回事……”
　　“不干阿阙的事！”小五猛地回头吼了一句。
　　青青本就忧惧非常，蓦地被他一吼，身子都是一哆嗦，再开口时，愈加委屈，“我又没说是阿阙做的……”
　　青青并不认为成阙、云肃会是凶手，只是他二人恰在此时失踪，实在巧合，或许是追凶手而去了？
　　小五显然也和她想到了一处，“师姐，阿阙一定是追踪凶手去了，我们快跟上！”
　　青青已六神无主，听他这么说，一味点头。
　　他二人牵了马出来，循着杂乱马蹄印一路往前，只是到了分岔口，那马蹄印却也分出两个方向，小五与青青收住缰绳，对视一眼，都在各自眼中看到无奈：追是一定要追的，只是，该往哪里追？
　　 

作者有话要说：好久没来更了，这段时间各种压力，此文竟然一卡卡了这么久，俺十分之抱歉！
另外此文到本章就完成了第一卷（《爱别离》），后面还会分两卷来写。
其实分卷的想法俺一开始就有，但是开始时雄心壮志还在，打算一鼓作气、一气呵成，结果……现在……心有余力不足了，⊙n⊙b汗
所以本卷结束，暂时不会更下两卷，俺多存点稿子，能保证不断更的时候再来更吧。因此给大家造成伤害（有木有这么严重？）的话，俺再次道歉！谢谢大家！

最后，如果大家不嫌弃还愿意等俺更后两卷的话，请收藏俺的专栏吧，开了文会第一时间知道：
 