

大总裁与小清洁工 / 作者：缥璃姬

年满30岁的顾长借助了青梅竹马珍妮的关系终于进入了世界百强企业的——鸿晟集团。 

虽然只是在里面做个小小的保洁工，但好歹也是全球百强企业。这下子顾长也有了在那些狐朋酒友面前炫耀的资本了！ 

林氏羽很生气！很生气！他堂堂一个大总裁竟然被这个大叔级的清洁工说成不行，还传得整个公司都是！上班时间竟然坐在他的专人卫生间里看那些狗血的小说！他、他、他要降他的薪水！把他关到黑屋里一个星期！让他知道什么是真正的男人！ 

第一章：找到工作了！







顾长踩着他那凤凰牌自行车，这自行车是他爹留下来给他的，他爹常说，当年，这凤凰牌自行车可是他的骄傲。所以，理所当然的，顾长自然是继承了他爹的遗志！其实相比较之下，顾长更希望他爹留给他的是一个小电驴！看看现在都2011年了，还有谁会踩着老牌的凤凰牌自行车啊！可是，顾长没有钱！爹娘早去世了，家中就唯独他自己一人了。看看现在顾长也有30岁了，愣是没有娶到一个老婆，隔壁家的婶婶婆婆好心的给他介绍，人家姑娘在与他交往两天后就生生的被气走了，说他抽、说他装神弄鬼。顾长深感冤枉，久而久之大家就对他绝望了。S市是个大城市，幸好他爹娘留了一套房子给他以至于他还有落脚的地方。若是市政风一吹搞不好他那块旧城区就会被变成拆迁户了，但是顾长心安理得的想不会的，旧城区可是S市的文化历史标志。就如同B市的胡同是他们的文化历史标志一样。
伴随着这部老旧的自行车发出“吱吱”声，显得他与这个城市特别的格格不入。洗得发白的牛仔裤和衬衣，脸上很干净，黑黑的头发垂着，整张脸带着一丝的书卷气，倒是那双眼生得好看，左眼角有颗淡淡的泪痣却不影响它与五官的协调。
可以说顾长是引人侧目的，光是他那部凤凰牌自行车就让人十分不屑了，当你看到满是高级轿车的马路上忽然闯进一辆老旧的自行车都是显得滑稽的。
已经三个月了，顾长已经失业了三个月了。那个物流公司狠狠的榨干了顾长的体力最后想将顾长打发掉了，但顾长却先将这家公司给告了。后来这些自以为聪明的人才明白了顾长不是傻，但是你过分了，他还是会反击你的。顾长还是乐呵呵的离开那家物流公司了。当初那家物流公司招了顾长便是因为顾长没有文凭，想好好的利用一番，以为没文凭便是等于没文化，殊不知他们的如意算盘顾长早就知道了。在S市，这个物价其高的城市里没有工作是一件痛苦的事情。而像顾长这个没文凭年纪又大的男人更是没有人要了。但是顾长似乎一点也不担心，他总是会拍拍肚子自言自语：“小明啊！我们的下一顿饭还是泡面啊！”
大家川流不息。忽地一声惊呼让顾长将自行车车头一歪直接撞上了高杆红绿灯。这自行车估计寿命再减一层了。
“小??????小姐，没事吧。”有事今晚真得饿肚子了！
“叫谁小姐！你不长眼??????顾??????顾长！”
“珍妮！”幸亏撞的人不是别人而是自己的青梅竹马李珍妮。
“你没有伤着吧，真怪小明蒙住我的眼睛让我乱撞！”顾长嘟囔。
听了他的话，李珍妮面上一僵，他还是不变啊，还是喜欢说着大家听不懂的话。
“没有！你呢？怎么一个人啊？”
“找工作呢。”顾长扶起李珍妮确认她是否伤着。这李珍妮在六年前就搬走了，一直没有联系，他还以为他们一家出国了呢。原来还在S市啊。
“顾长，这是我的电话号码，我先赶去上班了。晚上给我打电话。”面对多年的青梅竹马李珍妮还是有点感慨。
“嗯，你真的没有事情么？”
“没事！我先走了！拜拜~”
顾长悠悠的继续踩他的自行车上路，然后发现，链子滑了。顾长不得不停下伸手将那黑油油的链子搭上。
按照约定，顾长真的给李珍妮打了电话。顾长有个特点，就是对于一起约定好的事情一定会放在心上，不管事情有多么的艰难他总是会记住并完成。这一点李珍妮很清楚，所以李珍妮并不怕顾长不给她打电话。
知道顾长在找工作，按照顾长这样的年龄和他的性格是找不到好的工作的，曾经李珍妮还是小小的喜欢过顾长，但是她那美好的初恋还是死在了顾长身上，但那些却只是简单的轻易罢了，也不深。面对顾长，李珍妮还是私心的想帮助她。悄悄的打听了公司内部缺职情况之后，李珍妮悲哀的发现只有一个职位适合顾长——保洁工！
俗称：清洁工！
而这一个还不是一般的清洁工，后勤科室里没有人愿意负责整栋鸿晟集团所有厕所的卫生便想招人进来，名义上说人手不够，就是说将这32层楼的男厕所全刷了！
在接到顾长电话的时候，李珍妮犹豫了、吞吐了、不知如何开口了。实话说她不太愿意将顾长推向“火坑”。但是顾长根本就没有一技之长，他又能做什么？
“珍妮，你是不是有什么话要说？”顾长吞了一口泡面，和李珍妮扯了半天，白痴都知道李珍妮有难以启齿的话来说了。
“顾长啊，我这里有一个工作??????不知道你想不想做??????”
“什么工作啊。”顾长打起精神，这对他来说是个好消息。
“我们公司里缺个打扫厕所的保洁工??????”
保洁工？嗯嗯，明白了。顾长心下明了。顾长一口答应下来，李珍妮也松了一口气。
第二日，顾长将还是照搬着干净的衣裤踩着“嘎吱”响的自行车向鸿晟出发，待到那栋贴满玻璃的大厦前顾长仰望一笑！
嘿嘿，这下有在那群狐朋酒友面前炫耀的资本了，虽然是个清洁工，好歹自己进的也是著名企业啊，工资还比以前高呢以前一千，在这里做个轻松的清洁工可以拿到一千五呢。顾长不禁有点小小的得意。
将自己的凤凰牌自行车放到地下车库的时候顾长便报道。
“你就是珍妮介绍过来的顾长？”胖主任白雾挑着眉问道。这个看起来一副很老实的样子，那就将十五楼到三十楼的厕所全部交给他吧，好歹看一下总裁助理李珍妮的面子。
“是的。主任！”
“那好！从今天起你也是我们鸿晟集团的一员了。咱们后勤虽然比不上其他部门，但是确实不可缺一的。从今天开始你正式上班，十五楼到三十楼的厕所全部交给你了。最上面两层你就不要管，那里有着专人来打扫！在这里，你要知道，这厕所可是直接关系到我们集团的面子，有一点污迹都是让人无法容忍的。还有一点，没事情可别到处乱跑。这个是你的工作服！我让阿沁带你两天！”
“阿沁！阿沁！”
“哎~主任！”
“来！这是新来的，叫顾长！你带着他两天！”
“是！是！主任！”阿沁显得十分狗腿。
“快滚吧！”
顾长的内心很兴奋，十分认真的和阿沁打扫，将那厕所打扫得十分光洁。阿沁的八卦异常的多，一扯起来便是没完没了。
“我和你说啊，我们的总裁可厉害了，你猜他才多大？”
“难道是个老头子？”一说到总裁这个字眼，顾长的脑海便浮现一老头。
“这你就错了，我们的总裁大人可是25岁的年轻人，啧啧、我要是做到这一步，死也无憾了！”
“啪！”忽地顾长狠狠的拍到阿沁的肩上。
“哎哟，顾长你干什么？怎么拍我？”
“你肩上有东西！”顾长说道。
“有什么东西？”阿沁疑惑的瞅瞅自己的肩上。什么也没有。
“有一团黑糊糊的。”顾长不知道怎么形容那团东西。
“嘿，你可别恶心我。”阿沁很怀疑顾长是不是在耍着他玩。
顾长一笑，也不解释。这一下，阿沁就更坚信顾长是在耍着他玩了。
“快点！快点！等你接替我的工作，我就无忧了！不过还真是想知道你和总裁的美女助理珍妮小姐是什么关系呢！”
“朋友吧。我们一起长大的。”
“那就是青梅竹马咯！”
顾长挑眉。
15层楼的厕所在他们的手中变得光亮，但也赢得了这个公司白领们的鄙夷。也不与他们有任何实质性的接触，就好像他们是细菌一样会传染人。而阿沁那张笑了见了谁都是那样的卑微。
下班之后，李珍妮找到了顾长。面对着整个公司的惊奇，李珍妮毫不在意。
“累么？”
“不累！这个工作比我之前的工作轻松薪水又高呢！走，我要请你吃饭！”顾长露出李珍妮那张熟悉的笑脸和白牙。便认命的随行。
当李珍妮坐在凤凰牌自行车的后座上的时候她满脸通红，好想找个地缝挤进去啊。虽然当年觉得能够坐在顾长自行车后坐上是一件很拉风的事情，但是今时不同往日了。李珍妮能够想象她与顾长将会成为公司的头条新闻。














第二章：“英雄救美”







夜晚的S市十分热闹，每条街都有着自己的精彩。不管是酒吧一条街的红男绿女还是巷子里的夜市都潜伏着蠢蠢的欲望。
顾长将李珍妮载到夜市的时候各位摊主的声音便开始起伏。
“顾长来了！”
“顾长，有空咱哥俩去喝喝酒！”
·············
“哎哟！顾长！那是你媳妇啊？什么时候你找到媳妇了也不通知大家一声！”买丝袜的李四叫唤到，显然的顾长与这里的摊主都是十分的熟悉的。
晚上的时候，旧城巷子里的摊位很杂乱，几乎全部是无照经营。但是大家都十分默契的每个人晚上都由一个人把风，只要一声“城管来了”大家便消失的无影无踪。那些万恶的城管是不是偷袭他们一下，这样的游击战早就不新鲜了。
听了李四的话，顾长咧开嘴巴露出洁白的牙齿回到：
“四哥，她不是我媳妇，是我的青梅竹马。”听了顾长的话李珍妮面上有些僵硬。
“青梅竹马？那就是媳妇嘛~什么时候结婚记得将大伙儿都叫上！”李四调笑到。
“谁要结婚啊？哎呀！这不是顾长么？是你要结婚么？”另一卖着黄色书刊的摊主黑哥叫到。看到美女便两眼发亮。李珍妮有丝紧张的拽住顾长的衣角。真不知道顾长是怎么认识这些人的。
“黑哥啊，小心晚上那女鬼跟着你回家睡在你身上！”顾长看向黑哥身边空余的位置。
“嘿！你小子又开始唬人了！你那是病！得改！”
“我才没有病咯！”顾长挑眉。
“哎！顾长啊，你找到工作了没有啊？”黑哥继续问道。
说道工作，顾长心中大为甚好。露出白牙笑道：
“那当然！我进的公司可是你们做梦也进不去的！”
李珍妮好想捂住顾长的嘴巴啊！
“你骗谁啊！顾长，就凭你还能进公司！你要是能进公司那我们这群人就都是大老板了，自己开公司了！”
“我没有骗，说来你们不相信，我进的可是鸿晟集团！”
“你说什么？”黑哥惊呼！
“鸿晟集团啊！”
“不会是这个鸿晟集团吧！”黑哥随手拿起自己摊位上的一本杂志，封面杂志人物是一个俊朗而冷漠的男人。黑哥指着杂志上“鸿晟集团”那几个字问道！
“嘿嘿！就是这个集团！”
“喂！大家听到了没有！顾长说他进了鸿晟集团！哈哈，顾长，你别骗我们了！”黑哥大笑道。其他人也应和。
“我没有骗大家。珍妮，你可以证明吧。”顾长转头问李珍妮。李珍妮僵笑：
“顾长确实是进了鸿晟集团。”
“啊？！真的！就这读书不多，什么也没有的顾长竟然进了这家公司？你小子是怎么进去的？是什么职位啊？”黑哥显得有点激动，这鸿晟集团可是响当当的！
“清洁工！”顾长没有任何思索的答到。
“什么？”大家以为自己听错了。
“我在里面做清洁工·············”顾长看到大家一脸不明就里。
随即大家一阵崩溃。
他们就知道，就凭他怎么可能在鸿晟集团里工作嘛。看来是自己想歪了···········“喂！喂！虽然是清洁工，好歹也是个大企业啊！你们看看，若是没有我们，那厕所就会变得臭烘烘的，然后整个大厦也会变得很臭。很臭之后，这公司··········”
李珍妮真的很想钻到地底。
走的时候，黑哥随手将几本杂志和一张光盘塞到顾长手中然后对着李珍妮发出猥琐的奸笑。
只是，黑哥不知道他自己塞错了杂志给错了光盘············
在一家大排档里，顾长好好的请李珍妮吃了一顿。顾长吃得很香，而李珍妮吃得很难受。
“顾长·············”
“嗯？”
“以后你不能说出你是做清洁工的。知道么？”李珍妮感觉自己在教育小孩。
“为什么？”面对着那双没有一点杂质的乌黑双眼，李珍妮觉得自己很罪恶。
“这个·········这个············总之呢就是不能说。”
“哦！不过我真的很喜欢这个工作呢！看，又轻松，工资又高。珍妮还是和以前一样对我好！”顾长开心的说道。
“喜欢就好。”李珍妮忽然有点无力。
这顾长还是不变，对一些事情一根筋到底，毫不介意外界对于自己的影响。当初自己是怎么喜欢上他的呢？难道自己当时犯傻？虽然顾长大自己四岁，李珍妮却感觉自己如同他的姐姐一样。现在独身的顾长一个人生活，身边的人都没有了，他真的是坚强。
李珍妮只是不知道这顾长只不过是没心没肺罢了。顾长不是不知道外界对自己的额影响，而是他懒得去介意。他也认为根本就没有必要去介意。
真是苦了李珍妮想当“姐姐”的一片心意。
晚上回到家之后的顾长想起了黑哥给他的光盘和杂志。洗澡之后，只穿着内裤的顾长坐在硬沙发上翻着那些杂志，里面的图完全没有打马赛克，一张张都是活色鲜香。只是顾长皱起眉头，这里面的全部都是男人和男人撩人的黄色书籍。被压的少年表情很诱人，男人粗大的根刺进少年的菊花之中。没有看完，顾长便将光盘放进去。顾长更喜欢的是女人和男人之间的而不是男人和男人之间。他不知道，男人与男人之间究竟有什么好吸引的？同样身为男人，自己身上有的，别人身上也有。顾长忍不住嘟囔。这个社会真是太腐败了，而结果更腐败的是后面——
“啊··········”
屏幕上男孩被抬起腰，野兽交合的姿势接受着身后男人的进进出出··········
·············（此处省去N个字）
顾长嘟囔一声，直接关掉那个让自己失望无比的黄色光碟。
顾长在这家公司过得十分平静，他也工作得十分卖力，连连得到了胖主任白雾的口头表扬。这后勤说大不大，同时清洁工的大家暗笑了，这死胖子无非就是想让顾长忠心不二。上一次那个厕所所长可是无法忍受死胖子的压迫才走的。现在大家看顾长那么老实便开始慢慢利用他：
“顾长，去给我泡杯茶来！”
“是！主任！”
“喷——你小子到底放了多少茶叶？”
“全放了！”
“我操！全放了！那可是我花了上千块钱买来的铁观音！你！你！你竟然把我的上千块钱给泡没了！你给我滚！以后不许再碰我的茶水！”
顾长莞尔。
“顾长，我今天腰好疼啊！九楼办公室你替我擦了吧！”
“好的。
“白胖子！你这后勤到底是怎么搞的！将我整个办公室弄得一团糟！你是不是不想干了！”
“王······王经理，是下属们的不是。我一定会重重的教训他们的！”
“被他妈的给我废话！我给你五分钟的时间！我要是在看见地上有一张纸屑，你立马给我滚蛋！”
“是！是！王经理。您慢走，您慢走！”
“雷风！你他妈的还不给我去！弄砸了。我就让你滚蛋！”
“还有你！顾长！以后别给我去办公室！”
··········
从此以后，再也没有人敢顾长做事，不知道他是笨还是太精明。总之大家再也不会让顾长接手自己的事情。但是也是有人怀恨在心，想狠狠的教训顾长一顿，让他受到惩罚但并不会被开除。
他要是被开除了那十五楼的厕所谁刷啊！
时间一长，顾长就会发现公司内部的一些小秘密，那些小秘密唯有在午休整栋大楼都安静的时候才会出现，那些秘密各有不同，而且，那些秘密唯有在洗手间才能够发现。
在这家公司，午休的时候，整栋大楼都是安静的。此时的大家都在一楼和二楼的高级餐厅就餐或是出门休息。顾长自知自己无法消费这里的餐厅，早就为自己做了盒饭中午就在外面广场的花园里吃了才会回公司。
午休时候，他们的后勤也有休息室。但自从有一日中午拉肚子蹲厕所时候不小心知道了和听到了一些不该听的话他便兴趣大起。便习惯了中午去蹲一下厕所。顾长觉得没有什么不妥。他是个爱干净的人，但没有洁癖。
“啊——王经理放手！”年轻男子的声音显得很急促和挣扎。
“小宝贝，林氏羽快回来，你该不是看上了咱们的总裁而想甩了我吧。”王经理声音开始紊乱。
“这里是公司！会被人看见的！别，别脱我衣服！”
“嘿嘿，你就别装了，咱们又不是第一次。我还记得上一次你在这个镜子面前浪叫呢！”
“可恶！王鲸！你他妈的给我住手！”男子的声音开始着急了！
顾长忽然觉得这厕所顿得难受。
“慕容磊，你别装了！好好的享受就成，别忘了是谁把你弄进公司的？自从三个月前成了杜成宇的秘书就没有让我再碰过！你他妈该不会把自己送上那两个老总的床了吧！婊子！今天老子不上你我就不是男人！”
“放开我！你这个畜生！放开我！”一声巴掌很清脆。
“老子这次操死你！操死你！”王鲸变了声音！
忽然马桶抽水的声音和门开的声音让两人的动作都停了下来···············














第三章：“英雄救美”之后·······







洗手间时间视乎停了下来，慕容磊和王鲸看着这个突然出现的人。这一身灰色的顾长也看着他们，似乎他们不出声他也不出声。而趁此机会被压倒在洗手台上的慕容磊狠狠的推开了王鲸躲到了顾长的身后。王鲸难看的收拾了自己的衣裤冷冷的对顾长说道：
“原来是个清洁工！你可以滚了！”顾长慢吞吞的接着王鲸的话道：
“清洁工怎么了？要是没有我们清洁工你还能在这里发情么？”
“你不想干了么？”王鲸阴冷的说道。
“嘿嘿，你好幼稚！”摔下这句话顾长牵住慕容磊的手就离开，离开之时还不忘的砸出了一句：
“你当不成男人了······”
王鲸想起自己那句“今天老子不上你我就不是男人”的话，脸都气绿了。他非得好好教训那个胆大包天的小小清洁工不可！
“你们给我站住！”
“我们跑！”顾长咧嘴一笑抓住慕容磊的手就跑。这个时候的公司没有一个人，若是慕容磊被那色狼经理抓到准没有好下场。
慕容磊接到顾长招牌笑脸有点恍惚，他发现这小小的清洁工的笑容很好看。
“唔——”
“啊——”
撞到人了！
“林·····总，杜总·····”慕容磊吓得声音有丝哆嗦。没想到这林氏羽和杜程宇专挑没人的时候出现，他们身边还伴着一个带着金丝眼镜的俊美男子。
“这是干什么？”杜程宇好脾气的问道。和身边那强大气场的林氏羽不同，杜程宇显得很有礼很有修养，比较平易近人。
“有小怪兽！”顾长笑着说，他显然的不知道他面前的三个人是谁。但是那个浑身散着冷气的男人好像在哪里见过，这倒让他一时想不起来。这个男人很难让人忽略他的存在。
“你们·····啊！林总！杜总！”王鲸此时变成了一条会摇尾巴的狗。
“小怪兽？那是什么东西？”那金丝眼睛的美男子好奇的问道。
“就是······”
“对不起！对不起！”慕容磊压住顾长的头狠狠的鞠躬便借口跑了。而留下来的王鲸满头大汗，面对着这样优秀的男人，他只能忐忑中仰望。
回到第三十二层的办公室，杜程宇倒在沙发上松松自己的领带，他不喜欢这种束缚的感觉。
“晚上给你接风洗尘！老地方。你不在的时间我真是累死了。现在我需要给自己放一段时间的假！”杜程宇懒懒的说道。
“可以，从明天开始我给你放一辈子的长假！”林氏羽嘴角一挑。
“喂！你真想碾死我啊！你还真是冷！你敢这样对我，我现在就将你回来的消息送到蔓莎耳边，让你每日消受美人恩！”杜程宇不吃林氏羽这一套。
“哼！”冷哼一声，林氏羽不理会杜程宇的话便进入工作状态。在半年之内搞定了英国的市场足见林氏羽的手段有多硬。而杜程宇口中的蔓莎是他那难缠的女朋友，她的存在只是一种掩饰人的耳目，公开的存在能够让他甩掉一群麻烦的女人，只是这个女人太不知好歹以为自己是林夫人了。
鸿晟集团下属子公司渐渐打入欧美市场。将这段艰难的时刻熬过去他们便可放松状态。但是，现在还不想。鸿晟相关的产业以地产、电子产业、化妆品为主。这一季主打的化妆品产品已经快到了新闻发布会。各大媒体争相报道，虽未见其产品，却在这个时候被媒体炒得火热了。这一季推出的高端奢侈化妆品在上流社会将得到宠幸。是女人都爱美，何况那些用金钱堆出来的女人们呢。董事会那几个老不死的老狐狸们坐享其成，将一堆事情甩到他手上。总有一日他要给他们狠狠的一个教训！
林氏羽不仅仅只是这一些，他还开了一家设计公司。这家设计公司从未公开，在业界传得极为神秘，价格其高的设计新品却让你掏钱掏得心服口服。越是神秘的东西越能引起人的好奇心，媒体人想挖出这家“羽?成风”设计公司，用尽了所有的手段都没有达到。它的存在让媒体人恨得牙痒痒又爱得难舍难分。
关于这家公司，林氏羽并没有隐瞒杜程宇和史清仁。他只是道出了，这个设计公司的人员在全球各地，基本上大家没有见过面。关于工作，是由他手底下的人接手并输送出去让他们完成。林氏羽对那些设计师很满意。林氏羽给的报酬也很让那些设计师满意，所以从那设计公司开始那些设计师并没有离去。
“清仁，你在想什么？”
“在想——什么是小怪兽？”史清仁含笑。那个灰色后勤清洁工衣服的男人面对着他们三人并不惧怕，从来没有人敢在他们的面前开玩笑。真是一个奇特的人。
当日，史清仁为了弄清楚顾长口中的小怪兽愣是上网查了一下。最后得出的结论是互联网上最为流行的那一句：
每一个成功的奥特曼背后都有一个默默挨打的小怪兽。
也是从那一刻开始，从未关注过平民网络的史清仁迷上了大众最为喜欢的互联网生活。也开始默默的在这个国家最为大的论坛上潜水，偶尔发帖。回复，最为吃惊的是自己竟然也和那些粗俗的人一样骂人。总之没人知道你是谁！与你聊天的弄不好也是一只猫一只狗。他也迷上了那个叫做“微博”的东西。这个风流的男人被互联网迷住了心。为了此事，杜程宇取笑了他很久。
顾长的无心之举救了那男子之后，才知道他是杜程宇的秘书。那慕容磊长得很秀气，有着一种女子般的阴柔之感，慕容磊与王鲸之间的瓜葛很深。但是慕容磊在执行力上确实是一流而深得杜程宇的赏识。
自从那次之后慕容磊确实实在在的缠上了顾长，一声声的“顾长哥”喊得很带感情，弄得全公司上下都知道了这号总裁助理介绍进来的人物！但是麻烦也随之而来。王经理开始阴谋顾长，后勤科室的人开始想报复让自己倒霉的顾长。
顾长早已陷入这个深潭却不自知。慕容磊看在眼中，更是对顾长形影不离让别人难以下手。慕容磊那小九九的算盘也开始打响了。
无辜的顾长却一无所知，面对自己友好的人他还是会露出那张招牌笑脸。而别人的冷眼他也无所谓。他小小的一个清洁工可不相信自己能够掀出什么风浪！
“顾长哥！”慕容磊揽住顾长的手很是亲密。最初，他的举动可是让整个公司哗然。连那李珍妮禁不住怀疑慕容磊与顾长之间有什么见不得人的秘密。
“顾长哥！我们一起去吃饭！”
“我自己带了。你还是和其他的人一起去。”顾长抓抓头。
“啊！你自己做了便当么？真想吃呢！但是我不管，今天顾长哥一定要和我一起吃饭！”慕容磊开始自己的小任性。
顾长看看自己手中的便当又看看慕容磊。最后还是将便当收好留着晚上热着吃。
二楼高级餐厅里顾长的出现显得很突兀，有人讥笑出生。然而他们毫不理会，慕容磊自作主张的替顾长点了一套西餐。顾长没有看到角落里与同事一起的李珍妮。
“那不是后勤科室的清洁工么？好像是你的朋友吧？”同时问道。
“啊——是啊！真是的，没有想到他也会来呢！”李珍妮打着哈哈。
“不过他怎么和慕容磊走的那么近啊！”
“这个，哈哈，或许他们是好朋友吧。啊哈哈哈——”李珍妮强笑道。她决定了，一定要好好给顾长灌输一些“知识”。
另一边，王鲸在服务生的耳边小心的交代一声便期待着这两个人出丑。
顾长抓着刀叉不知道如何下手。慕容生小心翼翼的教顾长使用刀叉，顾长说道：
“好麻烦！我要一双筷子吧！”
“不可以的，这是西餐。”慕容磊阻止。
“西餐就不能用筷子？筷子多好啊。什么都可以夹起。”不理会慕容磊的抗议顾长叫住前来的服务生。顾长叫住服务生的时候那端着咖啡的服务生一偏直直的将咖啡直接往泼上慕容磊身上洒去，但是顾长即及时的护住了慕容磊。咖啡洒到了顾长身上。服务生连忙道歉：
“对不起·····对不起······”
“顾长！”李珍妮连忙的甩掉自己的伴，怒喝：
“你怎么回事！这么不小心！”
“对不起······我······我！”
“把你们经理给我叫过来！”
“没有关系，我知道你不是故意的！”顾长笑道拉住李珍妮。服务生愣住。慕容磊看着李珍妮扯着顾长的衣服心里很不是滋味，他好想打掉李珍妮那双芊芊玉手！
“嗨——王经理！”顾长露出雪白的牙齿挥手向王鲸挥挥手，一副我们哥俩好的样子。他这一举动将大厅所有的人将目光放到王鲸的身上。王鲸脸色铁青。
“这次是给一个小小的教训！你给我等着，不出三日。我让你不死不活！”王鲸心中狠狠的道，那双眼睛放到慕容磊的身上又开始意淫。接到王鲸的目光，慕容磊愤怒的瞪回去。
“都怪我，若不是我，也不会发生这样的事情了。”慕容磊愧疚的说道。
“没有啊，我很高兴呢！都没有人请过我去吃西餐呢！”顾长笑着说。
“那要不——顾长哥以后多带一份便当好么？”慕容磊笑如花。
“这个啊——”顾长抓抓头！
“不行！”李珍妮严厉的说道。
“关你什么事！顾长哥是我的！”慕容磊毫不掩饰自己对顾长有所企图！
“你！！！你这个同性恋！”李珍妮气急！
“你说什么！我·····我······”慕容磊一下子被气的哭了，跑了。
“喂！”李珍妮自知自己说错了话，心下很是愧疚。
“我先回去了。”也不追过去。顾长挥挥手。
“你！你就这样回去了？”李珍妮追上顾长。
“我回去了！明日，珍妮你和慕容磊道个歉吧。”顾长没有停留。
李珍妮瘪瘪嘴。














第四章：“小姐！放开我老板！”







最近慕容磊一直躲着顾长。顾长也没有打算去安慰慕容磊。顾长拍拍肚子说：
“小明！你哥我也有人喜欢呢！虽然是个男的。”换好工作服，顾长被后勤科室主任白胖子叫住。说道：
“顾长！”
“是！主任。”
“鉴于你表现良好。从今天开始你专门负责三十楼到三十二楼的卫生情况！包括厕所！”
“咦？那不是老板的办公之地么？”
“是的！你想想，那是多少人梦寐以求的事情啊！能站在最高处，离总裁最近，那多风光啊！而且也没有那么累！只要你将那三层楼给我打扫得一尘不染，我相信总裁老大也会对你刮目相看的??????”白雾开始滔滔不绝。
白雾也很纳闷啊。王鲸威胁加利诱让他将顾长调到那三层。那三层的几位秘书小姐和助理可是很养眼啊。
只是顾长不知道慕容磊是在三十一楼。所以慕容磊在看到顾长的时候又高兴又羞。慕容磊以为顾长对自己有任何偏见便悄悄的将一些狗血的书籍悄悄的塞到顾长手中，顾长也没有拒绝的收下了。他不仅仅只是收下还看得津津有味。慕容磊也很高兴，好歹他们之间的距离进了。那些书籍不是别的，是从邻居家小妹那里拿的。邻居家的小妹很诡异的告诉他一定行。
顾长躲在厕所里坐在洗手台上看得津津有味，忽然门声打开，顾长抬头看到进来的男人，十分冷峻，气场十足。
“你是谁？在这里干什么？”林氏羽冷冰冰的问道。
“嗯？嘿嘿，我是顾长，现在不是午休么？”
“我问你在这里干什么？”没有温度的声音。
“休息。”
“滚出去！”林氏羽冷漠的下一声命令，在这里他就是皇帝。三十楼到三十二楼的洗手间很宽，独立的，而且很奢华。史清仁一时发情在他的办公室和别人搞上，他不得不到三十一层来。
“虽然你是老板，但是，你不能恐吓你的员工。”顾长说道。
“恐吓？我有必要恐吓你这种清洁工？真是笑话！我要你立马出去！”林氏羽不耐烦的盯着坐在洗手台上的顾长。顾长跳下，欲离开，但忽然他将书本塞到林氏羽手中露出洁白的牙齿一笑：
“一面上厕所，一面排遣寂寞。”
“你——”林氏羽来不及发飙顾长就关上了门。
真是胆大的男人！这个公司上下谁不怕他怕得要命，唯独这个男人似乎很不将他放在眼里，竟然还将一本小说塞到他的手中。真是可恶的男人。
林氏羽很快冷静下来，为这样的男人波动情绪真是件可笑的事情。若是被身边那两个损友知道就惹笑话了。将那本小说甩到洗手台上，方便好了之后。洗手之时想了想便将那本小说拿上离开。
 “氏羽，你拿着什么？”杜程宇问道。他身边的小秘书慕容磊一阵虚汗，自己给顾长的小说怎么跑到总裁大人的手上了。
“没什么！”林氏羽将小说随手丢到杜程宇的办公桌上，杜程宇拿起翻了几页笑道：
“耽美小说！我现任女友的最爱！”
“什么耽美小说！”
“就是男人和男人的爱情！”
“真是恶趣味！”想到那个男人竟然喜欢看这样的小说，林氏羽没来由的一阵恶寒。
“小磊。方案执行下去。后天的发布会通知下去！你先下去吧。”杜程宇温和的对慕容磊道。
“是。”慕容磊接过文件便离开。
“氏羽，今日去看一下蔓莎，现在是非常时期，不管怎么不愿意先安抚一下这个女人，以免影响后天的发布会。”
听了杜程宇的话，林氏羽眼中有一抹狠厉之色。当初看中这个女人的聪明。但显然的，她现在很愚蠢。
“让她晚上在X酒吧等我。”
“哈哈，真是个难缠的女人，真是想知道你怎么摆平这样的女人。”
“那只发情的公狗滚了没有？”
“清仁？不会是他又用上你的私人休息室吧。”
“我永远也不会用那个休息室!”一想到自己的休息室沾满他们情欲的味道林氏羽就觉得恶心。史清仁一做不把别人做到半条命是不会罢休的。想当初他可是从他的办公桌上做到他的休息室又做到他的卫生间。那种味道他不想闻到第二次。真不知道这个花花公子为什么放着自己的豪宅不去偏偏喜欢他的地盘。
按照史清仁的话来说就是——刺激！
晚上的X酒吧很火。俊美的调酒师泠是个盲人。拥有着一双乌黑而琉璃的双眼。每当有人知道他是个瞎子的时候都为他可惜。
“能看到么？我只是感觉到就是这个方向。”调酒师泠低头问道。
“看到了。泠真厉害，可是那个女人长得好漂亮啊！”顾长说道。他躲在酒吧里蹲着不时往整个酒吧看一眼。
“不过还是没有你和小明厉害！听说你换了工作？”
“是啊！”
“当初为什么不答应我在X酒吧做保安呢？”
“我不会打架啊。而且，我怕疼。”顾长说道。保安的工作随时随时充当打手。他怕疼啊。而且他也不会打架。
“真是的。要是你离我近一点我会很高兴呢。”泠温和的笑着说。
“泠不会寂寞的。嘿嘿，我知道的。”顾长笑道。虽然看不到顾长的笑容，但是依旧能感觉到温暖。或许是因为同一类人吧。
“给我一杯Whisky Sour。”史清仁精力旺盛。白天的过度运动照样精神焕发的来到酒吧。
“给我来杯咖啡。”杜程宇道。
“稍等。”泠笑答。
“好美啊。”史清仁从进来双眼就没有离开过泠的身上。长时间居住国外，真没有想到国内还有着这样的尤物。
杜程宇轻笑。X酒吧现在在业界已经是红牌。服务生和服务小姐都是尤物。而这个调酒师更是绝色，只不过可惜的是那双漂亮的双眼看不见。
“氏羽来了。”史清仁招招手。林氏羽在他们的身边坐下随手点了一杯酒讥笑道：
“我以为你死在了女人的身上！”
“氏羽，只有女人死在我身下，史清仁不可能死在女人身上。”
“不理会蔓莎？她的怨气视乎很大呢！”杜程宇说道。陷入沙发的蔓莎根本就没有发现他们的存在。她周身的怨气让别人退避三舍。
“看来我们的氏羽是注定要吊死在这支花上了！”史清仁想笑。
“哼！”冷哼一声，就手中的酒饮进。便向蔓莎走过去。
“我们俩来打赌！我说五分钟蔓莎甩手走掉！”
“无聊！”
“阿长！替我拿咖啡豆！在那个角落里。”泠说道。
“好的。给！”
杜程宇和史清仁只看到一只手拿着咖啡豆递给了泠，泠准确的接住。似乎是十分熟练的。而杜程宇和史清仁从进来到现在也没有见到过第二个人在吧台里面。忽然多出的一只手结结实实的吓了他们一跳。
顾长早就知道了来人是谁。这个城市真是小到随意就可碰见。说去顾长为何不露面还不是因为酒吧的经理。那酒吧的经理真的恨不得把他扔到太平洋里让他永远消失。这个长相一般的大叔时不时出现在酒吧，外貌协会的经理早就看他不顺眼了。
“泠！那个男人我认识耶！”
“嗯？”
“我记得他好像是我的老板！”
“你的老板？来，西瓜已经给你切好了。”那只手接住。
“嗯！那个女人会害了他的，他要是被害了那谁来发我工资啊！”口齿不清的说道。
“那你就得保住他了。”
“是啊！我上哪里去找这个轻松的工作啊！”
听着他们诡异的对话，杜程宇和史清仁一阵虚汗。那人不露面，偶尔伸出自己的手接住泠给的水果。
忽的，顾长站起来露出洁白的牙齿：
“杜总晚上好！”说完就走了。
“啊！我想起来了！他是那个清洁工！”史清仁最先反应过来。
可接下来顾长的举动让他们两人目瞪口呆！让林氏羽愉快！让X酒吧经理跳脚！
只听见一声大喝——
“小姐！放开我老板！”














第五章：初吻、初吻







“小姐！放开我老板！”
蔓莎与林氏羽都停住。蔓莎怒气冲天道：
“你是谁？这里有你说话的资格么？”
林氏羽倒是很意外在这里碰上了这个清洁工。不过他很想知道这个清洁工出现在这想做什么。
“我是顾长！他是我老板！你不能抓着我的老板！”顾长说道。
“哈？林氏羽这该不会是你的保镖吧？”
“我不是保镖，我是清洁工！”顾长露出洁白的牙齿。
“林氏羽！你想玩也给我有个度！”蔓莎继续怒声：
“你给我滚，别打搅我。不然我让你消失！”
“不行啊??????”顾长抓抓头。看着这个怨气冲天的女人周身弥漫着不详的气息。
顾长一把抓住林氏羽的手扯开蔓莎将林氏羽拉走。林氏羽没有甩开顾长的手，顾长的手有一丝冰凉直直的传到了他的身上。
吧台上的杜程宇和史清仁看着这一出有点目瞪口呆。真是不知死活的笨蛋！
“嘿！你不担心他么？”史清仁对泠说道。
泠温柔的一笑：“嗯~不。阿长不会有事的。”
“看来你们认识很久了呢！“史清仁开始套近乎。
“嗯。有一段时间了。”浅浅一笑。因为气息相近所以互相吸引。
史清仁被泠的笑给迷惑了，怎么有人的笑可以到了完美无瑕的地步。纯净得想让人不忍心对他做出任何邪念。
那边的激化升级。他们的骚动引起了X酒吧经理朱世仁的注意。朱世一看到又是那个顾长大叔气得大骂：
“顾长！！！谁他妈的放他进来的！快快把他给我拉出去！”朱世炸毛。
蔓莎尖叫道：“快给我把他弄走！”
面对围上来的人，顾长将林氏羽的手我的更加紧，生怕他跑了似的。
“你给我放开氏羽！氏羽你给我放开这个老男人的手！”
林氏羽看到蔓莎那张扭曲的脸很愉快。很期待接下来的事情。
“你不要过来！”顾长避开蔓莎，将她当初瘟疫一样避开。
“你！你！你！”
“小姐，我马上把他扔出去！你放心！”
“我不管！氏羽是我的！”蔓莎扑上去。结果接到顾长赤红的双眼大喝：
“滚开！”
一声过后，蔓莎被刺激昏倒，而顾长也闭上眼睛昏倒不省人世。林氏羽随手抱住瘫软下来的男人，就刚刚，喊出“滚开”这两个字的男人十分陌生，虽然接触顾长不多，但是隐隐地感觉到了就刚刚那个人绝对不是他。
一场闹剧就此结束。泠从林氏羽手中接过顾长道了声“谢谢”。蔓莎被人送回去。
蹭蹭蹭！泠忍不住痛苦shenyin一声：“阿长，别动。我很累。”睡眠不足的话泠浑身难受。何况现在顾长将他当枕头抱。他考虑今晚要不要和经理请个假。
顾长迷迷糊糊的睁开眼：
“我怎么在这里。”
“你昨晚昏倒了。”
“哦！现在多少点了？”
“不知道········”泠不理会顾长。顾长瞄到泠的闹钟吓得跳起来：
“泠，我去上班了！”
“嗯··········”泠继续沉睡。
踩着自己的凤凰牌自行车顾长风一般的赶到了公司。换好工装之后迎面而来的是胖主任白雾的淫笑：
“顾长啊！你这个月的奖金只剩下一半了·······”
顾长撇撇嘴嘟囔：“死胖子·········”
楼上的时候，林氏羽目光不时放在那个灰色衣服的男人身上，男人很敬业的擦着玻璃。这个男人他毫不起眼，平凡得一无是处。但是可以从他的眼中可以看到他对这个世界所有的事物都不曾惧怕，似乎这个世界就没有让他惧怕的东西。忽然的，林氏羽有种想逼顾长的冲动，他想知道这个男人一旦惧怕起来会是什么样的表情。
明日的发布会没有什么意外的话将会顺利。想到蔓莎，这发布会携带她出场将她安抚一下，过后找个理由将她给甩了。女人太愚蠢只会害了自己。
午时，阿沁小心翼翼的潜入高层，摸进林氏羽的办公室做了一番手脚便溜掉。看到落荒而逃的阿沁，顾长本想叫住他，但是他闪得太快，就没有开口。拿上自己的便当顾长乘坐电梯下了楼，他到公司对面广场的小花园里找到自己的老地方坐下，随口唤声“喵喵”两只猫便跑出来不停的叫，蹭在顾长的脚边。顾长欢乐的笑笑将便当盒中的饭菜分给两字猫一起吃。
“嘿！顾长哥！”
“小磊！”
“顾长哥！来尝尝我做的便当！”慕容磊耍宝的拿出来坐到了顾长的身边。将自己盒中的便当夹到顾长便当盒中，然后将顾长盒中的便当夹到自己盒中开心的吃了起来。
“顾长哥做的便当好好吃啊！”
“那是泠做的。”
“泠？他是谁？”
“朋友！”
“什么样的朋友？”
“很好的朋友！”
“好到什么程度？”慕容磊很紧张。
“小磊，我不喜欢男人！”顾长认真的看慕容磊。
慕容磊脸色一白。
“啊呵呵，顾长哥说什么啊。”
“别难过。”顾长揉揉慕容磊的头笑道。
“我不会放弃的！！！顾长哥，即使你不喜欢我，我也不会放弃的我会让你喜欢上我的！”
“哈？”看来慕容磊根本就不会将自己的话放在心上。
“就这样！顾长哥！新闻发布会结束后我们去约会吧！”
顾长还没有和任何人约会过呢。小时候倒是被李珍妮约会过。珍妮似乎很忙，忙着
闻发布会的事情。好久没有见到她的身影。
回到公司的时候，碰到了脸色难看的林氏羽。顾长奉上自己的招牌笑脸。林氏羽冷笑抓住顾长扔到办公室的沙发上锁上大门道：
“我说谁那么大胆的将这些东西放在我的办公室！”
顾长眉毛一挑。看到了属于自己的清洁工具散乱的放在林氏羽的办公桌上。
“那个，不是我放的。”
“不是你！别和我说这个不是你的名字！”林氏羽拿起他的工牌。
“咦？难怪我早上一直找不到，原来在这里！”顾长想收拾自己的东西。
“呵呵，这样你就想走了么？”林氏羽想逼他露出胆怯的表情。
“好吧，你能不能别扣我工资。昨晚我帮助了你，早上迟到了，白雾说我半个月奖金没有了！虽然奖金很少，但好歹也是五百元啊！”顾长想和谐解决。
他扯到哪里去了！林氏羽的脸色很臭。
“不行！这一次我要把你的奖金扣光！”林氏羽酷酷的说着任性的话。嘴角有一丝无法察觉的笑意。
“你是老板，不缺那点钱的。”顾长懊恼的说道。
“难道你就想那么算了？”
“这个，这个确实不是我放的。”
知道不是你放的，真是的。你这个男人真的就不怕我，就只会担心自己那低廉的薪水！真是可恶！
“这件事情不可能就那么算了。除非你拿你身上最珍贵的东西来换，这样，这件事情就那么算了！”刁难你，看你能如何。将顾长逼到办公桌便，双手圈住他压在他身旁办公桌的两侧。林氏羽真是怀疑自己这次的恶趣味增长了。自己竟然会对一个小小的清洁工大叔感兴趣。
“让我想想??????最珍贵的？”顾长摸摸自己的肚子心中道：小明啊，你哥哥是不会把你奉献出去的??????
结果顾长做了一件让林氏羽措手不及的事情。
顾长搂住林氏羽的脖子将自己冰凉的嘴唇印上林氏羽的嘴唇就跑了。待到林氏羽反映过来之时顾长人都消失不见了。林氏羽抓住当初顾长给他的耽美小说狠狠的砸出去。结果砸到了杜程宇的身上。看着怒气冲天的林氏羽杜程宇又想到刚刚从办公室一溜烟跑出去的顾长他摸着下巴有点玩味笑了。
“难得看到你的脸上有其他的表情。是谁将我们鸿晟的大总裁给惹成这样。”
“哼！”冷哼一声。林氏羽摸摸自己的嘴唇，顾长那张冰凉的嘴唇到现在还有感觉，不得不承认，他并不讨厌那样的感觉。现在才想起，顾长身上一直有点冰凉，包括昨夜紧紧握住自己的那只手，和抱住他那张比较单薄的身体。
或许，能够利用他摆脱蔓莎的纠缠??????
顾长不知道自己是不是亏大了，那可是自己的初吻啊！不过就是一个单纯的吻而已，自己不会放在心上，他想，林氏羽也不会放在心上才对！
只不过，这个老板真是小气！














第六章：平凡生活







新闻发布会当天顾长觉得自己很闲。整个忙碌的公司似乎一下子变安静了。顾长找了一个安静的位置继续看没有看完的耽美小说。若要问顾长对耽美小说有什么感觉。顾长会很直接的告诉你，什么感觉也没有。但是他为什么要看呢？他只是觉得不错，而且可以打发时间罢了。
顾长这个人有的时候注定让人失望。在这段忙碌的日子里没有人顾及到他。顾长也乐得悠闲，他可不希望有人能注意到他，以免再次发生那样的事情。
顾长还是和以前一样下班就蹭上自己那快要散架的自行车，去菜市场买菜、回家、做饭。等着看让人民幸福无比的新闻联播。若是夜市的哥们儿有空，便一起去喝杯酒。
顾长这种千年不变的生活在进入这家公司之后就开始打碎了——
“顾长哥，珍妮要被开掉了！”慕容磊低声的告诉顾长。
“为什么？”
“听说是总裁的女友蔓莎要求的。可能是无法忍受自己男人身边有着漂亮的女朋友。”
“我去找珍妮！”
“我和你一起去！”
“不用了！”
“珍妮！珍妮！”顾长嚷嚷。
“哎哟，这不是老熟人么？”一身光鲜亮丽的蔓莎坐在林氏羽身边轻蔑的道。几日前的发布会她可是赚足了媒体的眼光，顺便也原谅了林氏羽。只是没有想到林氏羽竟然没有让这个男人滚蛋。
“林总，为什么要开除珍妮？”顾长开门见山。
“可是，为什么要将珍妮留下来？”林氏羽反问。
“珍妮是最优秀的人。她可是和我从小一起长大的！
一起长大的么？呵呵`````````````
“哦？是么？”
“氏羽，让这个男人滚蛋吧，我看了碍眼。”
林氏羽挑眉。
“你这个女人不收敛自己的嫉妒心，心的尘会越来越厚的！”
“别以为我会和哪天一样冲动了！你这一次是激不了我的！”
“林总，你不要辞退珍妮！我替你把珍妮找回来。”顾长自顾的去了。
“氏羽，真是奇怪，你竟然让一个小小的清洁工随便进你的办公室，你什么时候变得慷慨了！”
“哦，忘了告诉你！能够随便进我办公室的人除了我的至交之外便是与我交往的情人了。”
蔓莎的脸上变了。
“林氏羽，你别想用这样的方式刺激我。想轻易的甩掉我，我告诉你！没门！”
“那就没有办法了！当初可是说好的，蔓莎，是你逾越了。当初我还以为你足够聪明，但是显然的，我高估你了。我给你的，你拿。我不想给你，你想要也要不了!”
林氏羽的脸上冷漠得可怕。他继续说道：
“这张卡五百万。你可以选择拿它离开，或是自己离开。”没有任何余地的。林氏羽已经彻底厌烦这个女人了。
蔓莎气得浑身发抖。
“林总！林总！我带珍妮过来了！”
“不要脸的男人！”蔓莎跨步像一巴掌打到顾长脸上却被林氏羽抓住她的手。
“别动我的人！”恐怖的气压升级。
这是???????哪一出？蔓莎和顾长莫名其妙，而且林氏羽那句“别动我的人”这句话怎么看怎么都是暧昧的！或许这句话是对珍妮说的。是的，肯定是。
“我会让你付出代价的！”蔓莎甩手而去。
“林总！不要辞掉珍妮。”
“珍妮，你先出去。”
“是，林总！”珍妮忐忑不安的看了这两个人一眼。她好怕林氏羽起伏顾长啊。这林氏羽怎么看都像是喜羊羊与灰太狼里面的灰太狼。
“你要我不辞退珍妮也可以，但是要答应我一个条件。”
“只要不是杀人放火打架我什么都可以答应。”顾长露出洁白的牙齿。
“那就是——”
“唔``````````````”
林氏羽捏住顾长的下巴吻了上去，还是有丝冰凉的嘴唇，连那柔软的舌也是一样，但是感觉却很好。顾长脑袋呈现空白状，待到反映过来之时便一拳挥到林氏羽的脸上。
“唔！你干什么！”林氏羽捂住脸。
“我是男人！”
“该死的你！我当然知道！你要是不想李珍妮被辞退就给我做我的情人！让蔓莎彻底死心！”对付蔓莎放手他有千百种方式，但是就是想利用这个小小的清洁工。林氏羽怀疑自己的脑袋真的是进水了，不进水怎么会有种想法。
顾长想了想，抓抓头。
“出去叫珍妮进来。”林氏羽说道。李珍妮在商场上还是太嫩了，这就是他想辞退她的原因。
当杜程宇和史清仁看到林氏羽肿掉的半边脸真是笑痛了肚子。真是不知道哪个胆大包天的人敢大林大总裁。真是不知死活。想问，却生生的被林氏羽的表情给吓退回去。
下班的时候，顾长推出自己的自行车踩了没有两步便被一辆兰博基尼拦住。
“上车！”
“我的自行车怎么办？”
“给你两个选择，自己扔掉！我替你扔掉！”林氏羽嘴角微扬，这个平凡的男人和他的自行车真是像。
“你真是哥恶魔！”顾长说道。将自行车推到停放处锁住便跳上林氏羽的车子。
“你住哪里？”
“XX街”
“老城区？”
“嗯。不过，为什么你要选上我？”顾长奇怪的问道。
“你不觉得用你这个平凡到一无是处的男人去刺激一个姿色极佳的女人是一件有趣的事情么？”林氏羽开始毒舌道。
“我很一无是处么？好歹你办公室的卫生和厕所都是我刷的！换成是你，你都不会自己动手做呢！”顾长反击。
“你觉我我很缺少清洁工人？”
“林总，你这是在威胁我？”
“我威胁你，你能害怕么？”
“不会！”
“但是我很想看到你害怕的样子！”
“为什么？”
“因为你是第一个不懂得惧怕我的人。”
慕容磊看着远去的车辆很是愤怒，怎么一不小心就没有看好自己的顾长哥了。而且对方还是自己的老板，自己的老板，那自己拿什么去和他争啊？不管、不管！顾长哥是我的！慕容磊心烦意燥的撞了人都不知。
顾长很无奈。林氏羽很好奇顾长的生活是如何。他跟随着顾长到了老街区看着顾长和那些买菜的大叔和大婶们讨价还价。还和黑户小贩们十分熟悉。看他们笑骂，互相调笑。还看到那个叫做黑哥的人看到他激动的双手发抖的将一本黄色书刊杂志伸给他签名。
原来，这就是平凡人的生活？
“这就是你住的地方？”
“哈哈，很不错吧，走到哪里都还是自己的家舒服啊！”顾长开心的笑道。家中很少来客人，即使是个有企图的男人也是很高兴。
顾长的房子是他爹娘留下来给他的。两层的小房子。很旧了，但是别有一番风情。有一种温暖。独自居住的顾长不知道会不会寂寞呢？
“我来做饭！你先等着！”顾长挂上围裙钻进了厨房。没有多久，顾长做的三菜一汤便出来了。因为家中多出一人所以分量还是足够。平常的，顾长不会做那么多的菜。
在饭店里习惯了吃饭忽然吃到家常菜林氏羽莫名其妙的有一种安定感。这顾长做的菜还真是不错！
“你经常自己做饭？”
“嗯！从我五岁开始我妈妈就教我很多事情了。”顾长笑道，眼角的泪痣忽然变得很美。
“那你家人呢？”
“家人啊``````````还有一个弟弟，他在很远很远的地方。虽然很远，但是我还是能够感感觉到他就在我身边。”
“你很喜欢你弟弟？”
“我弟可是我最重要的人！为了我小明，我便有了一个愿望！”
“什么愿望？”
“好好活下去！”
“这也叫愿望？这也太微不足道了吧！”
```````````````
林氏羽从来不知道自己可以有着那么多的话。只是看到顾长那张脸在一提到他弟弟顾明的时候就会变得很高兴，双眼就会发亮。
而林氏羽的整张脸也变得十分柔和！














第七章：“你在干什么！！！”







慕容磊很烦躁，看着顾长与林氏羽走得如此之近，自己却又无可奈何。近几日林氏羽总是有意无意的用车子接送。慕容磊不是白痴，至少他看得出顾长对林氏羽没有任何意思，但是顾长会习惯，习惯这东西非常可怕，一旦习惯了就舍不去了。慕容磊不知道林氏羽心中到底在打着什么样的主意，但是，多少的，他在林氏羽眼中看到一丝兴趣，对顾长的兴趣。
　　“顾长哥！”下班后慕容磊主动等着顾长。
　　“什么事情？”
　　“顾长忘了么？说好今日去我家吃饭的！”慕容磊的笑容如同无辜的小动物，让人无法忍心拒绝。
　　“有么？我怎么想不起来了？”顾长抓抓头。
　　“就是有，我不管！我不管！今天你一定要去！”慕容磊耍赖，撒娇蹭在顾长身上。
　　顾长想了想，道：
　　“好吧。”
　　可是，为什么感觉背后有针扎一样不舒服啊？奇怪！
　　“嗯嗯！我们快点走！”慕容磊拉着顾长。顾长将自己的凤凰牌自行车带上，那“咯吱”声依旧让人感觉惊心动魄。这辆可怜的自行陈承受着两个男人的重量经不住的苟延残喘。
　　不远处，林氏羽目光如冰。
　　躲在他们身后的王鲸嘿嘿阴笑。
　　“来！顾长哥！进来！”慕容磊将顾长拉到自己的房中，那些粉色系的床单被子等直接刺激了顾长。
　　“你的房间啊？怎么那么像女孩子的房间！”
　　“嗯，我的房间哦！顾长哥喜欢么？”慕容磊带着顾长好好的参观了自己的家。
　　“还·······还好吧。”顾长纳闷。
　　“慕容哥哥在家么？这是新出的新书哦！我给你送来了！”小女孩的声音带着兴奋破空而来！
　　“啊！！！慕容哥哥，这········；这是你的朋友么？”萝莉小女孩一阵尖叫声兴奋不已，打量着顾长。
　　“是我好朋友！”慕容磊骄傲的说道。
　　“哇！！！好配啊！”萝莉小姑娘又是一阵尖叫：
　　“大叔叫什么名字？来，我该你们拍照片！”小萝莉不管顾长和慕容磊硬是将他们两人推到床上拿出贴满漂亮装饰的相机对准两人。
　　“咔嚓！”一张，刚好两人被推到在床上，慕容磊也刚好趴在了顾长身上。
　　“等下！等下！”顾长叫道，这是哪家的小姑娘啊！
　　“咔嚓！”有一张，这位大叔的表情真好看，张口了！慕容哥哥看着就是一副楚楚可怜的样子。
　　“咔嚓！”又是一张。
　　“咔嚓！”·····
　　终于满足了小姑娘的口腹之欲，顾长终于呼了一口气。
　　“顾长哥你生气了么？”
　　“没有！不过那小女孩是谁啊？”真是吓我一跳！我可是男的！是可以传宗接代的男人啊！
　　“嗯嗯，好高兴顾长哥哥没有高兴，我去做饭给顾长哥哥！”慕容磊兴奋的跑开了。
　　晚上之时，慕容磊灌了顾长很多酒，结果自己醉了。慕容磊嫣红的脸很诱人。他醉言醉语的说着话：
　　“顾长哥，我最喜欢你了！”
　　“最喜欢你了·······；”
　　“喝不了，干嘛要喝那么多啊！”真是的。其实顾长也好不到哪里去。顾长其实真醉了，只是慕容磊比他倒下先了而已。幸好明日休息日，不然明日一定起不来。看着慕容磊红扑扑的脸，嗯，真是可爱。忍不住得，顾长捏捏慕容磊的脸，越捏越起劲。
　　顾长将慕容磊拖到他自己的床上就走了。
　　踩着自己那辆破自行车，顾长被夜风一吹有点酒醒。高唱着红歌引得隔墙的看家狗叫得很起劲，狗叫得越发的起劲，他就唱的越发的起劲。害的那些住户还以为外面有哥疯子走过。
　　到家的时候，看着黑暗中那点红色的冷烟顾长彻底酒醒。
　　“小偷啊———”顾长叫到！
　　“喂，是我！”
　　“啪”的一声开灯，林氏羽脸很黑，这表示他很不高兴。林氏羽很不屑自己的行为，自己，自己竟然跑到这家伙的家，他看到顾长和慕容磊的身影就是很不爽。他就是看看这家伙今晚会不会和慕容磊在一起过夜。全公司上下谁不知道慕容磊是个GAY。慕容磊最近与顾长走得极近早就成为了公司上下的新闻了。而这顾长一看过去，就是个直的。之前还被传闻过与李珍妮是青梅竹马的恋人。真是可以啊！来我公司没有多久就勾搭上了一个秘书和一个助理！哼哼！
　　而现在，竟然将自己当成小偷！开什么玩笑！这个家有什么值钱的东西让自己看得上的！这个屋子让自己看得上的嘛·······
　　今晚好好的给这个该死的男人一个教训，让他知道不可以随便和人勾搭上！
　　“哈哈，林总啊！我以为，我以为是小偷要偷我家的东西呢！”顾长傻呵呵的笑道。
　　“我饿了！”林氏羽面不改色的说道。
　　“什么？”顾长没有反应过来。
　　“我说我饿了！”林氏羽依旧没有表情的脸。
　　“哦！林总没有吃饭啊！可是，为什么要在我的家里等我啊？不过，还好，还有吃的！”说完，顾长说完在柜子里翻出了泡面道：
　　“林总是要吃香辣牛肉的，还是炸酱味的？还是·······；”
　　林氏羽表情很抽/搐，艰难的扯出两个字：
　　“随便！”
　　结果，顾长给林氏羽泡了一碗康师傅红烧牛肉面。
　　捧着碗看着从来没有吃过的东西，林氏羽怀疑这垃圾食物可以吃么？自己为什么一定要吃这个！最后，林氏羽妥协了，看那男人有点不知所以，昏昏欲睡的样子，林氏羽真的有种想将他揍醒的冲动。
　　“我去洗澡了！我不舒服！”顾长说道。感觉好困啊！
　　哼着歌在林氏羽面前晃着，手中甩着自己的小内裤进了浴室。林氏羽强忍着吃了人生中的第一口泡面。
　　咦，也不是很难吃嘛·······
　　这味道感觉还不错········
　　改天让杜程宇和史清仁一起尝尝········
　　顾长在出来的时候，只穿着一条自己的小内裤在林氏羽面前晃来晃去，林氏羽感觉自己完全被无视了。
　　顾长的确把林氏羽无视了······
　　不要怪他，是酒让他有点不太清醒·····
　　所以，真的不要怪他····
　　看着这个近乎裸体的男人，林氏羽发现这个三十岁的老男人的身材还不错，没有一丝赘肉，线条很分明。只是，为什么，为什么要在自己的面前这样晃？林氏羽感觉到了自己的蠢蠢欲动。林氏羽自认为是个君子，也上过男人，但从来都是你情我愿。眼前这个无辜透顶毫无顾忌的男人知不知道自己很危险？
　　终于，顾长晃进了自己的房中，完全忘了自己的老板还在客厅。
　　林氏羽真的很想骂一句。这一生之中，很多事情在顾长面前破了。
　　顾长，你可真是能耐！！！
　　房中，顾长早已经呼呼大睡。林氏羽脱掉自己衣服，上了顾长的床，想了想，便将他拥到到自己的怀中闻着他身上廉价的香皂睡去······
　　第二日。
　　“啊啊————我的脸，我的脸为什么青一块紫一块？还肿了？！”一睡到午时的慕容磊早上在洗手间一面刷牙一面盯着镜子的时候忽然尖叫起来。忽然发现自己的嫩脸竟然青肿。
　　“这让我怎么见人啊————”
　　不舒服！不舒服！模糊之中，顾长想将身边的障碍给踹下床去。
　　咦？还真成功了！只听见“咚”一声，有人掉下床去了！顾长继续睡，这样大的床没有障碍真是束缚，翻滚一个········
　　“顾长！！！”铁青着脸，林氏羽真是想直接将这个男人扔出去！
　　嗯嗯，谁在叫我啊？真是烦死了········继续睡·······
　　“嘿嘿！”林氏羽忽然阴险的一笑。重新上了床，他的手直接伸入顾长的小内裤里面握住他的要害。顾长咕哝一声，依旧没有醒。
　　“我倒要看看你有多镇定！”都说男人容易晨勃！自己倒要在顾长身上试试看！
　　林氏羽高超的技巧让手中的家伙渐渐便硬，顾长的口中也发出了低低的呻/吟声舒服得直哼哼。脸色有些绯红。
　　顾长终于感觉不对劲，迷糊的睁开眼睛。终于看清自己眼前的男人在对自己做什么的时候顾长心里那个震惊啊！自己的那个从来就没有让被人碰过，自己在受不了的时候才会自己解决。
　　可是自己的小弟弟在别人的手中好精神了！
　　顾长爆发了！
　　“你在干什么！！！”
　　














第八章：激烈的休息日







“你在干什么！！！”
顾长心里那个震惊啊，林氏羽竟然，竟然在帮他手、淫！！！从一开始，顾长就对林氏羽没有任何那方面的意思，而且顾长也没有看到林氏羽对自己有那方面的意思啊？可是为什么这家伙会对自己做出这么猥琐的事情！而且对象还是自己。不是说好了替他解决掉蔓莎就OK了么？
我是个男人啊！！！难道天想亡我，后庭花不保？
顾长爆发了。顾长一个翻身一脚把林氏羽再次踹下床去，林氏羽也不是省油的灯，便也很快压制住顾长再次将手申下去，顾长急的大叫：
“小明！救救你哥啊！”
到这里，众位看客疑惑了，从来就没有见过顾长的弟弟小明，这个莫名其妙的弟弟究竟在哪里呢？这件事情说来话长，那咱们就长话短说：
话说当年顾长他娘在怀他的时候其实是怀了双胞胎，可是生下的却只有一个儿子！顾母欲哭无泪啊！那个小的不知怎么的竟然在顾长的肚子里，为了防止别人将顾长当成怪物，顾母从小就教育顾长不能在任何人面前说他其实还有个弟弟在肚子里，而且还是个活着的，只是停止了生长，话说这小明在顾长的肚子里一活便是三十年，这三十年来，顾长与顾明保持了完好的默契，只要顾长允许，苦逼的顾明其实还是可以用用顾长的身子的，但是顾长一般不会将自己的身子给顾明使用。而且，而且因为顾明的原因在众人眼中这个平凡的世界开始不平凡了，先不说从小到大看到一些模糊的东西，连顾母死去头七回来的时候看到顾母在自己的床头更是让顾长吓了一身的冷汗。最后，顾长知道了，因为顾明的存在才会看见。
顾长从小死守着这个秘密，他曾经和顾明讨论过，顾长说是不是可以在自己的肚子里生长？顾明大骂：
“可以是可以！但你这是找死！想想看一个男人挺着一个怀孕的肚子不是被人当成怪物？这可是让这个社会所不容的事情·····”
最后，顾明怀疑说自己在顾长的身子里可能已经变成了一个活死人了。顾明很郁闷，自己的能够在顾长的肚子里有意识，随着顾长的生长和认知，他自己的灵魂，嗯，应该是灵魂也跟着生长和有意识，还通过顾长的眼睛看到这个世界。而且还看到这个世界的人看不到的东西。若是顾明愿意，他还可以使用顾长的身体，但是顾长若是不愿意，顾明再怎么想夺到顾长的身体也是不行的。
人的潜意识里有一种保护层，一旦被侵略，这保护层就会将那些被判断成不利的因素给阻隔并侵蚀毁灭。所以，除非顾长允许，顾明无可奈何。
本来看着顾长和林氏羽这点破事自己挺幸灾乐祸的，这个男人真是有趣，竟然摊上了自己这个少根筋的老哥，真是可怜的男人，可是这个再怎么可怜的男人也比不上自己的哥哥重要的！
将自己的身体交到顾明手中的时候，顾长爆发一拳狠狠的送到林氏羽的肚子并一脚踢到林氏羽的胯下。
顾长懵了，自己的弟弟怎么能把男人最重要的部位给踢了？而且这个人还是自己的老板！
看来，这一次，自己失业定了！
林氏羽痛苦的跪在地上，肚子痛，自己的胯下更痛！
“那个·····那个你没事吧？要不，我送你去医院·····”顾长有些心虚，他没有想到顾明下手那么重。
“该死的！你竟敢，竟然······”顾长看到了林氏羽眼中燃烧着熊熊火焰。
好好的一个休息日，顾长没有出门好生伺候着林氏羽，林大少爷怒意不减。每逢休息日的时候，顾长总要到X酒吧里和泠呆在一起的，别说泠可以单独给他开小灶，更是因为泠是个知情人而相交了差不多十年了。泠比顾长年轻，十五岁的时候他们相遇。泠并不是天生的瞎子，只是越长大，眼睛就越看不清，最后，就瞎了。曾经一个云游的僧人只说：
“瞎了好！瞎了好啊！”神神秘秘的如疯子。
林氏羽痛苦啊，他还不能拿顾长怎么样。林氏羽周身的气息已经是冰冻三尺。在这一日，连泠和慕容磊的电话都拒绝掉了！当慕容磊要闹着要到他家的时候，顾长还是安慰的拒绝了。直到最后慕容磊发出了一句：
“顾长哥你知道为什么我的脸上青一块紫一块的么？”
“这个······我也不知道，可能是蚊子盯的吧！”
顾长这才想起来自己喝多了忍不住掐了慕容磊那张漂亮的脸蛋。
晚上的时候，史清仁来了电话。是给林氏羽的。林氏羽一脸阴沉的接了电话，史清仁人在X酒吧还是忍不住感到一身冷。
“氏羽怎么了？我听他的口气似乎不是很好？谁惹了他了！”
“不知道。”这两天没有见过林氏羽，也不知道他在干什么。他还以为是那群老狐狸将他招了去，试探之下，才知道林氏羽不在那群老狐狸的手中。
杜程宇表示自己不知道，然后拿起酒杯透过酒看向泠，泠的眼睛很漂亮，如果不是瞎了，那他一定是一个非常优秀的人。看着泠将事情做得有条不紊很难看得出来他是个瞎子。
这一边，林氏羽与顾长坐上了一辆普通的奥迪车，没办法虽然他其他的车子很拉风。但是开着那样的车子到这样的地方来，无非就是向这个旧城区的那些人昭示，来吧，我是有钱人，来吧，我身上有很多钱，所以，林氏羽这一身的休闲倒也十分到位。而顾长还是那样的洗得发白的牛仔裤和不知穿了多少年的白衬衣。
将车子开到X酒吧的时候，当酒吧经理朱世看到这俩位爷走在一起的时候，他的嘴巴成了O形。虽然痛恨顾长时不时混进酒吧里泡泠，得到泠的欢喜而私自将一些东西给顾长吃，但是这样的情况和眼色朱世还是有的。他又不是不知道这位经常上杂志的传奇之神，但这小小的顾长到底是怎么巴结上这位爷的这让朱世不得不重新审视起顾长了！
顾长啊！你真是好能耐！先泡了我酒吧里最美的泠！最受欢迎的泠！现在有把上了这位商业大人物！
“泠！”咧嘴露出白牙叫到。坐在吧台上顾长高兴的和泠打招呼。
“顾长？呵呵，我还以为你不来了呢！我给杯酒！”说后便调起了顾长最喜欢的酒。
史清仁吹了个口哨！看看林氏羽带谁来了？这不是公司里那个小小的清洁工么？
耐人寻味啊耐人寻味！不过，这林氏羽的脸色可真是不妙啊······
“最近还好吧？”泠温和的问道。
“嗯，还好！只是发生了一些小小的意外！”
“哦？什么意外？”
顾长将头贴到泠的耳边说着，从林氏羽和史清仁和杜程宇的角度看过去，这顾长与泠看起来像是耳鬓厮磨，这场景，这灯光下，看起来竟然十分的唯美。泠的长相已经是十分出色的了，而顾长虽然是哥三十岁的大叔了，可是那张有点书生一样的脸却也十分的协调。
林氏羽脸上的冰山裂开了，渐渐变成了火山。
杜程宇看呆了，比迷惑了。
史清仁又吹起了长长的口哨，心中又开始狗血了。
“呵呵······”泠轻声笑出声。
“哈哈······”顾长的笑声很难听。
“你们在干什么？”林氏羽很不爽的道。将顾长与杜程宇换个位置让顾长远离泠，杜程宇很乐意。这样杜程宇就有和泠搭讪的理由了。
“你们刚刚在聊什么？能告诉我么？”
“你和顾长是朋友么？”
“是啊，我们在一家公司上班。”至不过我是他的半个老板而已。
“同事么？”
“是的，天天见面呢。”
“呵呵，很难得看到顾长能与人交往，既然你是他的好朋友。我就告诉你吧。不过，千万别告诉被人哦。”
“我保证！”我保证会告诉别人。反正我没有说完······
杜程宇心中打着小九九······
“氏羽，你家的蔓莎小姐很不满意你啊！她说了，要是你真的甩了她，她就让你名誉扫地！”
“只是一个在娱乐圈三线混的女人，她还能闹出什么！”
“难道你不知道流传于街巷的那句‘最毒妇人心’么？”
“说吧，别给我兜圈子！”
“我身边的人怎么一个比一个还难伺候啊·····”小声的嘀咕。
顾长见林氏羽与史清仁聊一块，杜程宇与泠聊一块，他抓抓头看到不远处的X酒吧经理朱世然后露出洁白的牙齿对着朱世挥挥手打招呼，一副我们很熟悉的样子。朱世脸上抽了抽：
拜托你不要认识我好不好！我不认识你啊！
听了史清仁的话，林氏羽沉默片刻便露出一抹来自地狱的笑容。
看了这样的笑容，连史清仁也忍不住怕怕。
真是愚蠢的女人啊！都说女人可怕，却不知男人是最可怕的。不是男人怕你，而是他给你三分脸面，若是这三分脸面你不接，想要得寸进尺，踩了男人的底线，那你便只有倒霉的份了。
很显然的，蔓莎是那种蠢女人。
史清仁在心中为蔓莎默哀·······














第九章：我们的总裁，不行？







次日，在公司最为轰动的事情便是两件：
一是，传闻中，我们的总裁大人·····不行？
据说这个传闻有很多哥版本，也不知哪个是真是假。所以在公司面瘫老总来上班的时候，都受到了热烈的注目礼。林氏羽忍了！在办公室批文的时候，杜程宇和他提起他行不行的问题上的时候，林氏羽的笔被生生的折成了两段。特别是听到：
“奇怪，为什么每个人都是说顾长传出来的·······”
明明自己告示史清仁的不是这几个版本，为什么越穿越激烈，越传越猥琐？
第二件事情便是慕容磊脸上的青紫，再怎么掩饰，都在他那张嫩芽脸上看到了印记。传言，这件事情又是与顾长有关系。顾长因为和慕容磊过于激烈的床事而在他身上留下很多印记，所以，当慕容磊出现在公司的时候，同事们的目光让他很不舒服，特别是那个人渣王鲸的目光，带着几分猥琐，带着几分色情。
所以，除了林氏羽之外，今日遭到众人非礼的目光便是慕容磊了。他非不但不觉得丢脸，还觉得挺得意！
看啊，这传言是自己和顾长哥的，可是，另外一个传言是怎么回事？难道自己的顾长哥真的和那林氏羽发生了什么关系了么？不相信！绝对不相信！
而此时的当事人顾长正在最高层的厕所上看着慕容磊给他的狗血耽美小说，还看得津津有味。顾长郁闷啊，男人怎么就会对生为男人的发情？难道生活之中真的会发生这么狗血的桥段？不过，自己的生活中似乎确实是发生了那么一件十分狗血的桥段·····
“咿——”门开了，史清仁想上洗手间，然后看到坐在洗手台上的清洁工大叔，然后他面无表情的说了句：
“对不起，走错了！”
“唉——”其实想叫住他的，他真的没有走错，这里就是洗手间。干什么要走啊？难道是因为自己的存在而不方便得出来？
想了想，顾长将手中的小说塞进清洁用具里面走了。离开没有几步，只听到一句冷冰冰的声音：
“你给我站住！”
听到这样的声音，顾长忍不住一颤抖。
“林总······林总有事么？”
“有！有件事情让你确认！明白清楚！”林氏羽舔舔嘴角。
这次放过你！我就真不是男人！！！
狠狠的将他拉走，丝毫不在意他的清洁用具掉了。一直躲在角落的李珍妮冷汗直流，脸色苍白，悄悄的看到没有在便以最快的速度捡起那些清洁工具跑得没有踪影。连想叫住她的慕容磊也叫不住她。
顾长哥，你到哪里去了？珍妮刚才拿的清洁工具不是顾长哥的么？不行，得跟踪珍妮究竟有什么心思？是不是他把顾长哥给藏起来了。
林氏羽的休息室里，他轻易用自己的领带将顾长的双手捆个结实，将他仍在床上。就是怕他的突然爆发，林氏羽不得不小心他的举动。
“林总，你为什么要绑我？你这可是犯法的！”
看到黑着一张脸的林氏羽，顾长小声的说道：
“那这样好不好，你先松开我。我们什么事情都好商量······”
“好啊！我们就在床上商量！”林氏羽冷笑。
“林总，我是男人啊！而且只喜欢女人啊！”
“是么？喜欢女人！那你倒是和我说说你现在喜欢的女人是谁？”
“嗯······现在啊，好像没有，但是我读学前班的时候可是喜欢过我们班的班长！你看看，那班长长得肉嘟嘟的，很可爱的！我还为她打过假呢！”所以顾长从不会对自己的性向产生怀疑。
“林总，你别撕我的衣服啊！”
“林总，我们万事好商量！我真的只喜欢女人！”
“哎呀！别脱我裤子！”
顾长终于真正的感觉自己贞洁不保了！简直就是欲哭无泪，来这家公司打工没有想到还得奉献自己的贞洁。
赤条条的顾长显得有点楚楚可怜，他的腿很好看，小麦色的皮肤很有诱惑力。或许是因为害羞的原因，顾长紧紧的收拢自己的双腿企图将暴露于他人目光的之下，这样让他很没有安全感。
将顾长的双手压在他的头顶上，不由分说的便将自己柔软的唇覆上去，一只脚分开企图合拢的双腿，便一路湿吻的挑起顾长的呻/吟，耳被卷入林氏羽口中让顾长眼中氤氲，舒服的直哼哼。顾长的理智还在。
“小明，救救你哥哥，你哥哥要失身了！”
“这不挺好的么？恐怕这男人真是对你动情了。”
“哈？可你哥是个男人！”
“废话，要是你是女的，我早就脱离你身体了！”为此时，顾明早就怨愤已久。他继续道：
“而且，那么多年啊，你不是没有喜欢的人么？这样也好，我也放心了！”
放屁！老子我还不是为了顾明！
嗯嗯·····好舒服·······
林氏羽的湿吻落在了顾长他胸口的两点上，被蹂躏得又红又肿。而顾长的理智彻底断线，胯间的肿胀让他难受：
“放····放开······嗯嗯·····我·····”快放开我！难受！难受，我要自己决绝！！！
“我看你还挺享受的嘛~”顾明说完这一句，完全不去理会顾长了。当林氏羽将胯间的肿胀纳入口中的时候，顾长差点崩溃了，但离崩溃不远了，林氏羽是谁啊！万花丛中走过片叶不沾身的主儿，顾长哪里受得了林氏羽的照顾啊。
很快顾长便交代在了林氏羽的口中。林氏羽处理掉口中顾长身上的那些液体之后便解开了顾长的手。此时顾长看起来有些楚楚可怜，双眼氤氲，一身绯红未退。显然的，顾长是第一次受到如此对待。
真好，没有人这样对过他。而自己是第一个。
顾长好似想到了什么似得翻身将自己漂亮的屁股交到林氏羽面前，他可是看到了林氏羽也是难受的。既然林氏羽将自己弄得那么束缚，嗯，好吧，他承认确实是很舒服。反正或许自己也就一辈子一个人了，所以就当这是自己的一场“艳遇”吧，不过认真打量，这林氏羽长得真是好看，自己以前怎么就没有注意呢？
看到顾长将屁股交到自己眼前，林氏羽狠狠的“啪”的一声一巴掌打到顾长的屁股上，顾长叫一声：
“干什么？”
“我真是····怎么会是你呢？怎么会是你呢·····”林氏羽扶额无奈的苦笑。他真的是栽在这个不起眼的男人手中了。
千算万算就是没有算到这一点。
“用手！”他不会强迫顾长任何事情，但是他会慢慢来，温水煮青蛙，他总有一天会明白的。以顾长的那性子慢慢磨，也终有一日会磨的通的，就是不知道那是何年何月呢·····“哦······”既然不会失身，自己还是很乐意的。
顾长那没有任何技巧可言让林氏羽低哑的喘气，他可不会忘了这公司还是有人打着顾长的主意，慕容磊打的算盘他可是一清二楚。所以，他不会让慕容磊有任何机会，他要将顾长的时间占满。
次日。
“这里脏了！扣你两百块钱！”
“林总！这一点点也要扣两百！我一个月的工资也就没有几块钱了！”
“你对我的决定有任何意见？”
“没有！”
林氏羽嘴角挑起笑容，看着顾长为自己那微薄的薪水而紧张他觉得十分的有趣。看到这诡异的一幕杜程宇和史清仁生生的被吓住了。
这·······这氏羽不会是玩真的吧？他上头还有几个老狐狸指望这他传宗接代呢！
杜程宇忽然觉得自己的情况非常不妙，若是林氏羽算计到他的头上他非得栽在这鸿晟集团不可！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！他不要一辈子守着这鸿晟集团啊！一定！一定要那几个老狐狸出面阻止林氏羽，不然自己的下半辈子就栽在这个集团了！他还年轻，他还梦想计划着归隐呢！
不行！自己得想想办法·······
史清仁看到一向老实的杜程宇露出狐狸的笑容自己生生的打了个寒噤。
不行，自己在中国玩得太久了，还是快点回英国吧······
顾长郁闷啊！为什么林氏羽忽然对自己的工作那么挑毛病了？而且还把自己的小说给收了去。还说什么自己在上班的时间做着无关的事情，这不对啊。平常也不见他怎么样自己，一下便以这样那样的理由扣光自己的工作。
他还指望这些可怜的月薪给自己买个小电驴呢！这可是他的愿望呢！而且李珍妮的表情很奇怪，欲语还羞啊？难道她还喜欢着我自己？顾长美滋滋的想着。殊不知李珍妮是担心他呢。你说说顾长遭的什么孽啊，一进公司就扯上了一堆事情，这也不知是好事还是坏事。她也知道自己的不足，被这集团给开的也是应该的，但是此时不仅仅被留了下来而且林总亲自指点·····
她真是受宠若惊啊！
只是，顾长啊！你自求多福吧·······














第十章：习惯，你真可怕







林氏羽说到做到。从这一刻开始就没有给顾长任何喘息的机会，让慕容磊没有任何机会。晚上的时候，林氏羽毫不客气的当着顾长的面将他的凤凰牌自行车给砸了。顾长肉痛啊，大骂林氏羽。林氏羽不管不顾，便缠上了顾长。下班的时候挑着最普通的奥迪接顾长下班。整个集团的人嘴巴都成了O字型都不知道这清洁工哪里好，怎么就把上了我们的总裁大人。他们郁闷啊！愤恨啊！
“上车！”林氏羽道。
“可以不上么？”顾长道。
“不可以！”
“你这是犯法的！”
林氏羽嘴角一挑，顾长心中一个咯噔便自主的跳上了他的奥迪车。然后便是回到旧城区和顾长一起买菜。看着顾长和那些大妈大叔讨价还价。看着他和熟悉的哥们儿打招呼。而林氏羽在他身后替他拿菜。
刚开始，夜市摊上的哥们儿看到林氏羽还一惊一乍的，但是现在习惯了，还和林氏羽熟门熟路起来的打招呼：
“嘿！林总什么时候娶我们的阿长回去啊？”
“快了！”林氏羽面不改色。
“哼！”狠狠的瞪了哥们儿一眼，心里有一种 叫做甜蜜的东西悄悄的流过。这个万年甩不掉的跟屁虫完完全全的占据了自己所有的生活，顾长抗议过。抗议后的结果是没有结果。
就这样，顾长和林氏羽开始了同居生活，顾长还得分出半个床给林氏羽。人家顾长喜欢只穿着小内裤睡觉啊！林氏羽每每都忍得难受。狠狠的将他抱在怀中让他不要乱动，闻着他身上的体香味便能够睡的十分安稳。
这一边，慕容磊都快吐血了。而李珍妮则是每日胆战心惊的过着。
这天晚上，顾长炒了两个菜，炖了个鱼头豆腐汤。
还是顾长做的饭菜好吃啊！
“给我？”
“什么？”
“嘿嘿！林总，你在我家白吃白喝还白睡，不会小气到连房租都不给吧！”顾长恶狠狠的说道。
林氏羽摸摸下巴。然后慢吞吞的从自己的钱夹里掏出一张银行卡，更是将自己的密码写到顾长的手心。顾长气得脸色涨红，愣是收下了那张可疑的银行卡。
林氏羽觉得自己的生活很滋润，顾长开始很烦躁，后来，慢慢的，慢慢的习惯了。都说了，习惯是一间非常可怕的事情，比如：
“顾长哥，我们一起走吧！”
“不行啊！林总要开车，我们要一起回去啊！”
慕容磊气得磨牙。
顾长开始习惯了与林氏羽上下班。习惯了做了两个人的饭菜，习惯了买一件小东西便考虑到对方。更是习惯了林氏羽拥抱着他睡觉。
可是，这仅仅只是习惯啊。这一点，林氏羽很不满足，林氏羽很痛苦，怎么样才让顾长知道自己的心意和顾长自己的心意。
顾长的内心是接受了林氏羽的，只是，他不知道啊！他就这样一根筋的与林氏羽生活着。顾长没什么觉得不对。开始觉得这是理所当然的了。
林氏羽脑中琢磨着怎么让顾长开窍。
“氏羽，蔓莎找老狐狸们了！！！”史清仁等着看林氏羽怎么收场：
“她还说你为了一个男人决定抛弃整个集团！”
“还有么？”
“没有了！”
咦，怎么都没有反应啊？林氏羽道：
“要是董事会的老爷子们相信了那个女人的话这个集团早就垮了！”
“可是，可是那个女人跟踪你拍了很多你和顾长的照片啊！”史清仁坚持到底。
“这个集团其实还有一个位置叫副总裁，他的名字叫史清仁！”
“告诉你一个不好的消息，史清仁今天下午两点半的飞机，去美国了······”
“什么！！！”林氏羽真是没有想到杜程宇这个时候临阵脱逃。
“他去两个月！”
两个月的时间足够让老爷子们把他和顾长拆了给他联姻播种。
“可恶！！！”
不过，这哥时候，倒是可以试试顾长，林氏羽脸上浮起一抹奸笑。
史清仁真是难受。自己还被拜托了留在这家集团替杜程宇的位置呢······
没过两日，各大媒体娱乐头条便是蔓莎的新闻。说白了，蔓莎测底被抹黑了。永无翻身之地。
家中被窝。
“老爷子们想让我和其他集团的女人联姻。”抱着顾长，真是舒服。皮肤真好。
“哦！”顾长咕哝一声。结婚啊？也好，这样以后就不用做两个人的饭菜了。
可是，心里有些不舒服·····
还是赶快睡觉吧，没什么大不了的。这个男人搞不好只是玩玩而已。两个男人怎么可能在一起啊！
顾长的潜意思里为某些东西开脱。
林氏羽看不清顾长的表情。他很温柔对着顾长的后脑勺轻轻的吻一下便闭上眼睛。
“知道么？知道么？今早我们的未来总裁夫人到公司来了！”
“就说是XXX集团的千金啊！配上我们的总裁，那真是郎才女貌啊！”
“看来，总裁大人当初也只是和那个清洁工玩玩而已！”
“你们说什么呢！！！”李珍妮恶狠狠的声音出现。
“没······没什么······”大家全部闭了嘴巴。
唉，阿长怎么就不知不觉栽到了林氏羽的心里了呢？这个笨蛋却还不自知。李珍妮真的很想开导顾长，但是看到顾长那千年不变的白牙的时候还是放弃了。
只是，到了晚上的时候，顾长一不小心把菜炒糊了！一不小心将内裤洗烂了！一不小心忘记关水龙头了。
“怎么回事啊？”顾长自语。脑中老是闪现林氏羽办公室里看到那个优雅而风华绝代的女人。两个人在一起，那叫郎才女貌。简直闪了人的眼。
顾长郁闷了！更让顾长郁闷的是今日他自己坐公交车回家，也不知道林氏羽回不回家，和以往一样做了两个人的饭菜。
等了一个晚上菜都凉了都不见林氏羽回来。顾长便自己一个人吃冷饭，看得吃得还挺欢的。
顾长失眠了。除了自己爹娘去世那会，顾长真真切切的失眠了。身边再也没有那暖和的怀抱了，没有有力的臂膀了。
一连几日，在公司与林氏羽碰面，他举手想打招呼，但是林氏羽好像没有看到他一样与他插肩而过。顾长的心一阵堵得慌。
对于顾长的那种慢半拍的反映，慕容磊很心凉。看来，顾长真真切切的喜欢上了林氏羽了。
“顾长哥，认真听我说话！”
“嗯？你刚刚说什么？”
慕容磊气得想去找林氏羽理论。这是怎么回事？就这样玩了顾长就甩了啊？混蛋！慕容磊气得发抖。
顾长一个人回去，很失身。来人撞倒他身上：
“嘿！顾长，怎么？我听说林氏羽也把你甩了？”是蔓莎，这个女人看起来很狼狈。不狼狈就不会出现在旧城区了。
“你是谁啊？”顾长问道。
“你竟然不记得我？真是可笑。”
“哦，想起来了！你以后还是本本分分的生活吧！不然会自己害了自己。”看到蔓莎身边堆积的怨恨顾长才说道。
“难道你不恨么？你甘心么？以后林氏羽就是别人的了。”看到他轻轻松松的离开，蔓莎气得大叫·····
以后，他是别人的了·····
以后，他是别人的了·····
可是，关他什么事啊·····
嗯，心中难受，一定是生病了······
明天休息，我要去看病。
顾长回到家，又恢复到了自己一个人的日子。可是他的心慌和不适总是表现无意识的表现出来。
林氏羽在顾长身后看着一阵心疼，但是若是此刻放弃了，以后他就永远也不会明白，永远不知道自己的心意。
永远以为那些事情是理所当然的事情。














第十一章：又一个休息日







顾长第一次买醉。在X酒吧里。朱世没有撵他出去，因为他自己掏钱进来的。
“怎么了？阿长？”
“我生病了！”
“生病？”泠身手探他的额头。
“这里生病了！”顾长将泠的手伸到自己的心脏处。
“难道是小明生病了？”
听到泠的话，小明大声为自己喊冤：
“我才没有病！是阿长有病！”
可惜，泠听不到。
“感觉心里堵得慌，难受。”
“为什么难受？”泠问道。
“就是难受！”顾长说得不清不楚。
“嗯，你是不是有舍不得的人！”关于顾长与林氏羽同居的事情他略有耳闻，他能猜得出七八分这件事情肯定和林氏羽有关系。
“什么叫做舍不得的人？”顾长懵懵懂懂的问道。
“就是自己喜欢的人，自己爱的人。”泠温柔的安慰顾长。
“爱的人？”脑中闪现出林氏羽对自己的温柔，对自己的亲吻，对自己的笑·········
“才没有。”顾长气弱的说。他继续道：
“我要喝酒。”
顾长的心在闪现泠说的“自己喜欢的人，自己爱的人”的时候自己的心一阵刺痛。这林氏羽当初肯定是和自己说着玩的，他说他要替他赶走蔓莎就放过他，但是蔓莎不用他赶就自己走了。怎么想，都觉得自己亏了，可是一想到那个漂亮女人和他在一起就难受。
想着他温柔的亲吻别人，
想着他温柔的将别人拥入自己的怀抱。
想着他只会对别人温柔的笑。
想着·······
顾长脑袋轰的一炸，自己不会是真的爱上了那个男人了吧？！
顾长给自己灌了很多酒，他有似乎有一点明白自己对林氏羽存在着什么样的心思了。
“人我带走了！”
“麻烦了！”泠温柔的笑道。
果然是这个男人·······
林氏羽还是不放心。看着床上这个已经睡了的男人睡得十分的不安，心里一阵阵的抽疼。顾长口中说着模糊不清的华语。连林氏羽都不清楚他到底在讲什么。
次日，顾长醒来发现自己在自己家中的床上，自己一点也不觉得奇怪。想想，是泠吧。
今天是休息日，顾长决定好好补眠。可是躺在床上越躺越清醒。干脆还是起来吧。
这是他那部三百多块钱的诺基亚手机响了，顾长心中“咯噔”一跳，似乎有些期待。但是看到来电显示不免一阵失望。
“顾长哥！今日休息，我们一起去海洋公园吧！”
刚想开口拒绝但是一想，自己若是一人关在这个空荡荡的房子一整天，一定会非常的郁闷便答应了慕容磊。
慕容磊此次倒是没有什么太大的心思。既然顾长从头到尾对自己没有过任何心思，自己也就只能心死了。此次约顾长出来，主要还是让他散心，以免憋闷。杜程宇走后，史清仁暂时替了杜程宇的位置。这时的慕容磊才看清这平时大大咧咧的史清仁究竟有多龟毛。一点点小错误就让人吃不了兜着走。慕容磊很有压力啊。
杜程宇与史清仁不同的行事风格将集团上下打理的妥妥帖帖。不同的是史清仁经常拿着电脑潜水，上论坛。更是到了玩网游的地步。看着他一副很忙碌和敬业的样子，唯有林氏羽知道他究竟在干什么。
看着进入海洋公园的要么是情侣，要么是带着小孩的家人。顾长与慕容磊根本就没有觉得两个大男人逛海洋公园有什么不妥，也不知道慕容磊挽着他的手臂进去有多么的引人注目。
他想，既然来了，就去看看鲨鱼和海豚呗。
这一看，顾长看得走神。慕容磊看他这副样子也就无心再继续下去了。
顾长很没有精神。看着杂志上那个英俊不凡的男人挽着那个漂亮的女人。自己的心真是添堵得慌，拿着那部破手机想给林氏羽打电话，但是就是按不下去。
此时的林氏羽正在面对董事会的五位老狐狸。
“怎么样？给你挑的媳妇可满意？”乔老说道。
林氏羽挑眉：
“难道没有人告诉你们，我已经有媳妇了么？”
“你真是荒唐，之前被下三滥的女人勾搭去就算了。现在看看你，竟然想着一个只会洗厕所的老男人。这像什么话？”胡老说道。
“老爷子，这个世界若是没有洗厕所这个职业，那你就连厕所都没有的上。”林氏羽轻飘飘的甩出这句话。
“你真是胡闹！说得什么话！”沈老怒声道。
“而且，一个男人怎么可能传宗接代！生孩子！”刘老接着道。
“我要孩子来干什么？”林氏羽说道。自己都不知道自己是怎么来的，要孩子来这个世界遭罪么？
“你所有的一切都是我们给的！要是你没有我们！你离开了这家公司你就一无所有！而且，同性恋会影响整个公司！！！”冯老说道。
这是赤裸裸的威胁。当初从福利院牵出两个孩子，他们可是巴望着这两个孩子维他们扛起一起自己逍遥养老去，然后让他们结婚生小孩。自己抱个孙子。他们有自己的家族公司，而鸿晟集团只是他们五人随意成立的，结果一不小心就做大了，所以，这几位老真是惭愧啊，想做甩手掌柜那也得找人接手啊！所以就去找了两个聪明伶俐的孩子，谁知道这两小子长大了竟然造起自己的反来了，不甘心啊不甘心！
听到他们的威胁，林氏羽冷笑几声，单刀直入：
“我非顾长不娶！”
五位老狐狸听得气得瞪眼。琢磨着，若是林氏羽不放手，便从顾长身上开刀·······
顾长在明确了自己的心意之后，决定哪天对林氏羽表白表白。可是，那个女人怎么老是缠着林氏羽啊！
“林总········”
“什么事？”林氏羽冷着一张脸。
“有事········”顾长胆怯了，真是的，自己从小到大第一次胆怯。
“说吧，什么事情？”林氏羽心中暗笑。
“我们进里面说！”顾长不由分说的将林氏羽拉到洗手间，留下那位目瞪口呆的美女！
在洗手间，顾长压向林氏羽将自己送上去。
“唔，你这是在干什么？！”林氏羽一下子被他的热情挑起了火气。浑身起了高温。
“我们不是在交往么？你和我交往还劈腿！我不答应！”顾长大声喝到，眼中突然泛起了泪水。很委屈，很委屈。
近十日的无处发泄一下子怎么也收不住，这个三十岁的男人在林氏羽怀中哭了。林氏羽吓一大跳。
顾长是很直，很大条。但是感情面前几乎是纯白的。不动情则以，一旦动起来，便收不住了。
“笨蛋···”林氏羽宠溺的说道。紧紧的拥住他，有些心疼，有些无奈。
终于，想通了么？
这样好了，我们一辈子在一起。
永远也不分开。
顾长情绪来得快，去得也快。晚上，回到了家，顾长的心情是兴奋的。这一次自己一定要勾引林氏羽上床，这样，林氏羽就不会跑去找别的女人了！
晚上，顾长将自己洗得白白的，干干净净的，早早的躺在了床上就等着某人开餐了。林氏羽吞咽口水。这样赤条条的顾长自己是欲火焚身。以最快的速度冲了澡便将顾长压倒······（关于H，真的很需要么？嘿嘿，此处省去N个字······）
这一夜很漫长，屋中的光景，让月娘都羞涩了·······














第十二章：什么？顾长可以生孩子？







在确定了自己的感情的时候，顾长就恢复成了那种一根直到底的模样。那位世家小姐陪林氏羽做了一场戏便也散了。都是氏族通婚惹的祸，放眼这个世纪，还有谁愿意和一个不认识的人结婚啊！
而林氏羽知道那几位老头子会找顾长，但是根本就不知道他们的动作会那么快，而且早就预谋好了，拿顾长开刀。
顾长这边在林氏羽不知道的情况下被请去喝茶，毫不知道自己处在什么样的位置。茶餐厅里，顾长面对着五位老爷子拿着筷子吃西餐，几位老爷子一阵抽、搐。看看顾长根本就没有任何顾忌，也不惧怕。其实他们误会了顾长了，顾长只是在他们告知是林氏羽的亲人的时候，顾长才没有任何顾忌的拿筷子吃西餐了。亲人嘛，就不要有任何芥蒂，大家和和睦睦，平安相处，那多好啊。本来，自己就已经决定了要与林氏羽处一辈子了，而面对林氏羽的家人那便是迟早的事情，所以他的心也就宽了。
而，他的心是宽了。几位老头子的心抽了！
“咳咳，我们听氏羽说了你和他的事情。我们就是想知道你的心意。”沈老咳声道。
其他几位静默等他的回答。
“唔，我我和氏羽的心意是完全一样的。”艰难的吞下一块牛扒。嗯，味道真不错，再要一份，难得有人请客········
“可是你们都是男的！而且你要多多为氏羽考虑。这集团的以后不能没有继承人。”刘老发出怀柔政策。
“老爷子都说笑了，想必几位老爷子都是儿孙满堂。并不缺继承人吧。”顾长挑眉，看来这几位老爷子是来劝他和林氏羽离的。顾长是抽 了点，但是还是很清明的一个人的。
“那不一样。”冯老说道。自己家族那里已经够忙，够乱了，谁还愿意出手打理这个集团的事情啊！
胡老继续接到：“我们都是为你们两个好。我们也查过了，你家里就你一个人了，你也得想想你家的香火。和氏羽分开，对你们两个都好。”
“嗯········可以再要一份牛排么？”
哈？几位老爷子以为自己听错了········
顾长自顾的又要了一份美味的牛排。继续洗耳倾听几位老狐狸的口舌。
“顾长你若是想要，我们可以拿出五百万给你·······”
“你真爱氏羽就离开他·······”
“······”
吃饱喝足之后顾长顶着油油的嘴露出自己的白牙：
“谢谢，真好吃，下次我们再在一起吃吧！氏羽与我，不会因为老爷子们的话就离开的，若是每个人在一起的最终目的都是为了钱财，和子嗣。那这个世界就会生出很多的痛苦和悲伤。”这是顾长第一次如此清明的说话。老爷子们沉默了，想到自己家孩子和不认识与不熟悉的人通姻，一代接着一代。
赶进来的林氏羽听到顾长的这些话嘴角挑起了笑容。谁说顾长抽啊，看他，一点都不抽·······
“老爷子们没有为难你吧？”
“没有！那些牛排真好吃！”
“喜欢的话，下次我们一起来。”
“嗯，带上老爷子们，哈哈·······”
旧城区，蔓莎拦住林氏羽与顾长，泪眼婆娑：
“我想知道，我有什么比不上这个男人！”
“你忘了，最开始我们的约定！我以为你很聪明，但是，你真的是愚蠢！”
“你真是冷酷！我恨你！！！”
顾长看蔓莎这副落泊的样子，看样子。老爷子们真的将她扔到了地狱啊。惹谁不好，偏偏去踩老爷子的尾巴，将几位老爷子惹毛了是没有好下场的。
“呜呜·······”
走了几部，顾长折回蔓莎的身边，掏出皱巴巴的纸巾给蔓莎，蔓莎接到纸巾泪水绝提“哇”的大声哭起来。看着蔓莎的身边那重重的怨气之雾渐渐变淡，便散开了。
哭出来吧，这样就彻底死心了。
还是家里舒服啊，林氏羽懒洋洋的靠在沙发上随手拿起一本杂志。翻看杂志的内容看得入神了。
那本杂志便是当初顾长载着蔓莎去旧城区的大排档吃饭的时候卖黄色书刊的黑哥错给的黄色杂志。
看了之后的结果是，顾长被林氏羽吃了一个玩上。
慵懒迷茫的顾长在林氏羽怀中嘟囔道：“你就真的不要小孩么？”
顾长，多多少少还是在意这件事情的。林氏羽可不想顾长心里留下什么疙瘩。
“我从小就是孤儿，没有老爷子就没有今日的成就。孩子的话，你要是想要，我们可以去领养一个！”
“领养啊····嗯·········”也算是造福社会了。
“哎呀，想起来了！我可以把小明生下来！只是，不知道小明答应不答应······”
老是听到他说什么小明小明，林氏羽早就想知道这到底是怎么一回事了。
“小明是谁？”
“小明是我弟！”
“家里不就你一个人么？”
“还有我弟！”
林氏羽忽然觉得一阵冷风吹过，没来的一阵恶寒。这顾长在胡说八道什么啊······
“那·····你弟在哪里呢？”
顾长露出自己平坦没有肌肉的小腹，拍拍道：
“在我肚子里！”
“你在胡说八道什么！睡觉！”
顾长抓抓头，然后向林氏羽解释自己弟弟确实存在的。并道出自己的弟弟顾明为了自己着想而停止了生长一直活在自己的肚子里！
顾明确实是很爱自己的哥哥。但是此时他恨不得撕烂顾长的大嘴巴。自己的 哥哥竟然，竟然想将他送给那几个老头子！想想都觉得可怕！
“我不答应！”顾明如是说。
“你若是不答应，你哥哥这一辈就完了，一辈子自己一个人！而且永远也见不到你！小明啊，你知道哥哥有多想念你么？我要是不小心出事了，你就永远也没有机会站在这个世界上咯！若是你真的可以出来，你看看，和哥哥一起生活有什么不好·······”
顾明咬牙切齿······但是，说不心动是假的。要是顾长是个女生自己早就见到这个世界的阳光了。以前是没有条件，也没有机会。但是现在条件和机会都放在自己的眼前，自己的确确实实心动了······
但是一想到一群老头子围着自己转，顾明觉得十分崩溃！
“让我想想！让我好好想想······”
在听完顾长的“传奇”之后，林氏羽觉得很不可思议。将耳朵贴到顾长的肚子里除了听到顾长的肚子咕咕叫，却什么也听不到。
但是一想到之前是顾长肚子里那家伙给了自己一拳并一脚踢到自己胯下的林氏羽没来得一抹狠狠的笑容。
等着吧，等你出来，看我不狠狠的教训你·······
没过多久，顾明妥协了。看着林氏羽带着顾长转着精彩的世界，并在顾长耳边灌输什么北海道、拉斯维加斯、伦敦·········
顾明向那些充满诱惑的东西妥协了。想想以后，自己真的可以亲自到这些地方顾明真是兴奋·······
最后，林氏羽得逞了。
顾明沉睡了。
顾长安心了。
顾明确实是沉睡了。从这一刻开始他开始生长。顾长也很高兴，从小的那种亏欠感没有了。一直想让顾明生长，然后去剖腹将顾明拿出来。但是顾明一直拒绝，只是因为这个世界和社会一定会容不下他们的，若是被当成怪物什么的，这种违反规律的事情是这个社会不允许的，顾明的担心不无道理。这一呆便是三十年。顾长那个高兴啊，第一个竟然是去见了泠！
泠和顾明很像。他能轻微的感觉到。泠听到顾长兴奋的声音深感欣慰，像他们这样的人，唯有更好的隐藏自己才能够生存下去。这也是保全自己的一种方式。
顾长承诺待到顾明产出之后，一定会将他带到泠的身边让他们好好的接触。遗憾的是泠那双眼睛一直看不到。
林氏羽为了顾长着想便将顾长隐藏好生的照顾。在知道真想的史清仁和老爷们简直不敢相信，还亲自将自己的家庭医生安排出来照看。最后家庭医生确认了顾长的肚子里确实有孩子之事。这件事情很快的传到了美国那边的杜程宇，当日杜程宇买了第二天的机票便回国。
林氏羽气得牙痒。














第十三章：大结局







顾长被安排在郊外一栋别墅。与别人不一样，顾明在顾长的肚子里长得很快。简直就是一天一个样。被安排的家庭医生一个比一个冷静，将相关的医疗器具全部搬到了这栋别墅，为了不会出现任何差错每天为顾长检查一遍。顾长摸着微凸的肚子：
“小明啊，看看，大家对你多好啊！”
顾明没有听到了。
这边杜程宇回来了，甩掉他的眼镜。一副精英的样子。林氏羽不冷不热阴阳怪气的说道：
“美国之行怎么样？”
“挺不错！很适合你和嫂子去度蜜月。”杜程宇干笑。
看到史清仁在他的办公室里网游被人爆了气得想砸电脑，他的眼刀子一扫过去，史清仁便阉了。
“我就奇怪，你怎么就那么安分了！原来被网络钓走了！”
“可恶！可恶！！！”史清仁想砸电脑！他记住他的仇人了！哼哼！有仇不报非君子！！！
杜程宇捂头，天啊，史清仁什么时候变得那么幼稚了······
这还是当初那个一天到晚风流并采花的史清仁么？这才多长时间不见啊，就变成这副德行！真是恶俗·······
王鲸最近很爽快。终于看到那个扎眼的清洁工消失了。而慕容磊，搞不定他自己的名字倒过来写。
慕容磊老是接到一抹危险的绿光。本能与直觉告诉他，自己很危险。可是危险的来源自己却是找不到。所以，慕容磊感觉自己就更危险了。
“珍妮！珍妮！”
“怎么了？”
“没事！我们一起走吧！”还是那种感觉。慕容磊根本就找不到。
“好吧，不过你最近又看到阿长么？”
“顾长哥？唉······慕容磊叹息，那顾长注定与自己无缘。
“别难过。我相信你一定会找到对自己更好的！”看到他的心情有点低落，李珍妮安慰到。
“嗯，谢谢！”慕容磊因为简单的一句话与李珍妮之前的隔膜消失。这李珍妮一直充当着顾长的保护人，却不知道顾长其实一点也不需要保护。对慕容磊对顾长的心思也总是阻拦，但是遇见林氏羽，顾长是真的明显有所改变。
算了吧，只要幸福和开心就好。不管是男人或是女人，服从自己的感情就不会后悔了！
回到家中的慕容磊一阵难眠。忽然的敲门声让他拖着乱七八糟的脑袋开门。他还以为是隔壁家的小姑娘，结果看到来人，他脑袋有点懵了！怎么·······怎么会是王鲸！王鲸一手将慕容磊推向里面一面关门奸笑：
“小宝贝，自己一个人好寂寞吧？哥哥我一很寂寞！”
慕容磊一阵恶心，大骂：
“畜生！滚出去！”再怎么迟钝自己还是从王鲸的目光中看到了“我是色狼”的字眼。随手操起一把拖把对着王鲸，王鲸乐了：
“从什么时候开始你想玩SM？老子一定满足你！”王鲸小心翼翼的与慕容磊兜圈子，一面提防那恶心的拖把碰到自己的身上。
“滚出去！不然我打死你！”
“哎呦呦，几日不见，脾气见长了！当初在我身下，你可是叫得很欢啊！”王鲸一脸淫荡的表情，脑中全是下流的场面。
慕容磊一阵反胃。当初就不应该从GAY酒吧出来借着他的手去了鸿晟集团了！真是没有想到这是个禽兽不如的东西。
“滚出去！”慕容磊的拖把狠狠的向王鲸身上打去，王鲸反映的用自己的手去挡，随即一阵叫疼：
“哎哟！忘恩负义的婊子！看我怎么收拾你！”王鲸理智全无。他这段时间可是禁欲很长时间了，那慕容磊的身子自己可是一直念念不忘！王鲸也顾不得慕容磊手中肮脏的拖把便一手抓住拖把甩掉一手擒住慕容磊。
慕容磊死命的挣扎，倒是被王鲸一下子禽倒在地：
“慕容磊，别敬酒不吃吃罚酒了！你以为你是谁？谁会看得上你！就你这副婊子样，一辈子也就是自己一个人了！”
王鲸的话一下子刺激到了慕容磊，慕容磊死命的挣扎。此时的王鲸洋洋得意的继续道：
“你的过去不光彩！和我一辈子有什么不好，不干不净的东西没有几个人会要的！”
慕容磊怒了！但是······还是挣不开王鲸这个禽兽，而且很不好的是自己在挣扎的时候，自己的手被扭了，疼得他的眼泪在眼眶里直打转！
“咔嚓！”“咔嚓！”相机闪动的声音一下惊醒的两个人！
“色狼叔！坏人！”是隔壁家小姑娘，他拿起杀虫剂猛喷王鲸。王鲸“哎哟”一声，双目睁不开！小姑娘拿起那个玩具似的手机报了警。
赶到的林氏羽等人放下了一口气。早在顾长提醒林氏羽要照看一下慕容磊，林氏羽心中就不太乐意，有点吃味。一时之间更是将这件事情抛到脑后，现在出了事情，幸亏王鲸没有得逞，不然顾长一定不会原谅他。
隔壁家的小姑娘看到眼前的三位帅哥，眼睛都闪亮闪亮的！不停的拿手机拍，最后慕容磊被送去了医院。而小姑娘的相机作为证据给收走了，小姑娘怨愤不已。
住院后的慕容磊一直没有精神，有的时候很晃神。想着王鲸的那番话，慕容磊真是真的被刺痛到了。那些不光彩的过往，有谁真的不会在意么？慕容磊觉得很伤悲。
这慕容磊住院越住越瘦。过几日出院了，辞去了工作，留下一封交给顾长的信托给李珍妮就不声不响的离开了。
在这个城市，自己就好像没有来过一样。
在这个城市，自己就好像没有存在过一样。
顾长此时在安心的养着胎，这肚子一天比一天大，林氏羽的脸上尽是担心的神色，男人本是没有任何可以生养胎儿等的条件。顾长是很不舒服，偶尔还会发烧，吃不了太多东西，但是总是放宽心态的接受。至少，到目前为止，他是没有任何危险的。他还是很小心，很开心的怀着顾明的·····
原来，女人怀孕就是这样子的啊·······
顾长如是想，好歹自己做了一回“女人”。
但是林氏羽变得很危险，他在算计着顾长肚子里的顾明出来之后好好教训他一顿，让顾长吃尽了苦头。他也要让顾明吃尽苦头！
不知不觉之中，三个月过去了。挺着向双胞胎一样的大肚子顾长感觉到顾明比以前更加好动一阵动。顾长心中一“咯噔”然后一阵腹痛。这顾明怕是想出来了·······
几个家庭医生有条不紊的将他送到生产室，几个老爷子和林氏羽杜程宇他们一再外面耐心的等待。
其实顾长没有感觉到女人生孩子的痛苦的。而且他也没有那个生孩子的功能啊。被麻醉后的顾长剖腹产了！
在顾明出来的时候，那洪亮的声音向世人宣布自己来到这个世界了。众人松了一口气，林氏羽也终于放下了心弦急忙忙的跟上被送到另外一间房间的顾长。顾长晕乎乎的睡着了。
林氏羽忽然很满足了，只要这个人没有事就好！
紧紧的握着他的手，看着他的睡颜，守在他的身边感觉真是幸福·········
老爷子们乐哈哈的接住顾明。小小的顾明在第一天的晚上便会睁开眼睛了，他一瞪眼，张口咬住逗自己的手，没有牙的嘴巴湿濡濡的，惹得老爷子们一阵乐，顾明心中一阵冒火！
等着吧，等我过几个月后长大了看我怎么收拾你们这几个老不死的！
事实证明，仅仅用了八个月就与五岁小孩一样大的顾明着实在老爷子家的本家闹得鸡飞狗跳，将他们的儿孙欺负个够本·········
而将顾明甩给老爷子养的林氏羽与顾长去了美国登记结婚去了，回来的时候带着顾明与林氏羽到自己爹娘的目前告诉他们的小儿子活过来了，而自己也有一个自己深爱着自己的人了·······

