1

1、NO.1 ... 
 
 
　　华灯初上。喧哗的光芒点燃整个校园。
　　
　　夏暮夕抬眼看了一下表，七点整。还有半个小时就是轰动全市的高校模特选拨大赛的决赛，夏初阳那个笨蛋一定会以一种顽固且疯狂的姿态骚扰他的吧！
　　
　　果不出所料，刚刚冒泡的念头还没捂热，电话就响了。
　　
　　“小暮夕，你哥哥我今天终于要扬眉吐气了，你还在宿舍是不是啊，呜……快点来，我的战斗已经步入最后阶段，如果功成名就的话……哈哈……看我怎么一雪前耻打到压在我头上多年的你。”话锋突然一转，“不过你不来的话我恐怕会死得很惨！”
　　
　　“关我什么事？”
　　
　　“支持啊，没有天才弟弟的支持我一定会输的。”
　　
　　“活该，是你硬要参加比赛的。”
　　
　　“喂，这也是我作为儿子替父母争光的机会嘛，再不做出点成绩，老头子又说我来大学混过日子了。所以为了挽回那一点点父爱和母爱，我一定要好好表现获得荣誉，而作为我动力和对手的你如果不来观看比赛的话……”声音又突然委屈，“我真的会输的。我不要输了啦！”
　　
　　夏暮夕将电话移开，耳膜每次都要承受这种理由和摧残，这个哥哥一心想通过这次模特大赛脱颖而出。不过这也没什么不对，父母把希望都推给了夏暮夕，叫夏初阳的笨蛋从小就以此为耻了。
　　
　　“我十分钟后到。”
　　
　　“记得带我给你的入场券哦。”
　　
　　“嗦。挂了！”
　　
　　夏暮夕烦躁地关上电脑，夏初阳总是想做出一番惊天地泣鬼神的事赢得爸妈的赞誉，从小到大不依不舍不屈不挠地坚持了十几年年，只是每次都输得很惨。
　　
　　单说竞赛之类的东西，夏暮夕报名的话他也会屁颠屁颠地跟着报，却三番五次死在初赛的卡口。常此以往，家人包括麦小凉都习惯了。只是这次模特大赛出乎意料地顺利，那个大他一岁的哥哥夏初阳终于打破了他19年来地惨死初赛记录通过复赛晋级决赛，一雪前耻。
　　
　　严格说来夏初阳之所以这么想要出人头地并不单单为了父母改变对他的看法，更多的动力来源于那个青梅竹马的麦小凉。夏暮夕抚着发迹安然一笑，淡漠的面容闪着清澈的光芒。其实没必要和他比，因为只有夏初阳才会喜欢那种嚣张和没大脑的女人。
　　
　　夏暮夕用了十五分钟的时间赶到大礼堂。CM大学是著名的重点大学，面积之广令人诧舌，这实在是一个坏处，浪费了精力。
　　
　　大片的草地花圃和高大的树木让人觉得奢侈。一片片宿舍楼群和教学楼综合楼加上各个分工精细的学院分散在不同的地方。可以当游玩场所又可以做学习的天堂吗？
　　
　　麦小凉一如既往地高傲 
 1、NO.1 ... 
 
 
　　地美丽。她招手嗓门大得惊人，“夏暮夕，这里。”
　　
　　夏暮夕淡淡的高贵气质和慵懒表情配上麦小凉的美艳，旁人不免多看了几眼。又要误会了，麦小凉一副让别人说去吧的表情伸手想挽着夏暮夕的手臂，他躲开了。
　　
　　麦小凉不满地叫道，“夏暮夕是小气鬼。”
　　
　　“对于利用我的人小气一点有什么要紧，而且那个家伙现在又不在。老是玩这种把戏，玩了十几年还嫌不够。”
　　
　　“谁让我们家的初阳那么笨啊。”漂亮的脸上满是幸福的表情。
　　
　　“偏偏麦某人就最喜欢那种笨蛋。”
　　
　　“笨蛋可不是你这小子能叫的。喂，不要忽视我的话，我们都大你一岁耶，你老摆出一副比我们成熟的臭脸很没礼貌。”
　　
　　“是你们幼稚。”把一颗炸弹扔下之后夏暮夕看到了如他所料的抽搐表情，他做了拜拜的手势往自己的位置走，迎面却撞来一个人，看他一身打扮就知是参赛的模特。
　　
　　很高的身材。夏暮夕眼底生出冷意，四目相对，谁都不打算道歉。这么冷漠的夏暮夕才是他常此以往的表情，被冠上天才的头衔在别人眼里无论怎样都是可望而不可即的大人物。反正他从小到大对别人也没上过心。
　　
　　麦小凉就是看透了他骨子里的冷血才选择了比不上他的夏初阳，反正高智商又怎么样，生活交际一团糟。这可是从所周知的秘密。
　　
　　任子皓帅气到飞扬跋扈的面容闪过阴郁，被艺术系称为天使和魔鬼化身的他拥有绝对令男生和女生都疯狂尖叫的容貌和身材。CM的人气王排名：第一位，最受欢迎男生：第一位。
　　
　　麦小凉暗叫不好，两个自视甚高又极为骄傲，同样被评为人气王的人这种剑拔弩张的架势令人害怕。
　　
　　夏暮夕看着身后脸色苍白的麦小凉，朝她轻笑，示意她去后台帮助夏初阳。然后才缓缓抬眼，“夏暮夕。幸会！”
　　
　　“任子皓。”帅气的面容透着一股不耐烦，却忽然俯下头，露出邪恶的笑容，“老早就听说你这么号人就是你啊。哎哟，你比我矮半个头，你那个参赛的哥哥和你一样高？”
　　
　　“有问题吗？”夏暮夕知道夏初阳182的身高不怎么占优势。侧开身去找自己的位置，就在过道旁边。他安然入座。
　　
　　任子皓满不在乎地赶跑夏暮夕身边的人占了座，“我比你帅吧？”
　　
　　夏暮夕轻轻抬头认真地朝任子皓望，精致的眉眼，高挺的鼻梁，近乎完美的脸型透着白皙的肤色，微翘的嘴唇很薄却很性感的样子。很帅！夏暮夕点点头。
　　
　　任子皓被这么打量反而有些许的不自在，平日对他“关注”的人还真不少，可是眼前这个长相清秀气质淡雅的被人称 
 1、NO.1 ... 
 
 
　　为天才的少年有一双漂亮的眼睛。清澈又深邃！像颗水钻发出幽暗的光芒。皮肤也出奇的细致白皙！
　　
　　忍不住称赞，“你眼睛很美。”
　　
　　夏暮夕微愣，从来没有人这么说过。从小到大所有人对他说得最多的话是你很聪明脑子很好之类的话，所以他必须努力才能赢得那些所谓的天才头衔。
　　
　　“你眼睫毛很长。”夏暮夕看着抖动的两排扇影，终于抬头望向舞台。
　　
　　“你很有趣，小鬼。”
　　
　　“你比我大？”
　　
　　“你大一我大二，说起来我可是你的学长。”
　　
　　夏暮夕质疑地转头，他以为他们都是大一的呢。任子皓干脆把话摊开，“所以你被评为人气王当时我还很反对，毕竟你刚进来半年，我一直以为你是靠第一名的成绩引发文科院和理科院的争执获得人气。不过现在我不这么认为了，你很优质。”明明填报文科院的专业，理科院却来挖人，这是百年大学从未有过的事！
　　
　　优质？不是优秀。夏暮夕耸耸肩，“你也很出色，学长。”
　　
　　“我一点都感觉不到你那声学长的敬意，小鬼。”
　　
　　“那我干脆叫你任子皓好了，你不去准备？比赛已经开始了！”
　　
　　“叫我子皓就好了。没什么好准备的，到我的时候自然会上去。”
　　
　　夏暮夕漠然，很遗憾这是他进这个大学第一次和除夏初阳和麦小凉的人聊得这么久。舍友嫌他沉闷，头脑又太好。反正和他们也没有什么共同语言。
　　
　　“手机借我一下。”低沉的嗓音穿来。
　　
　　夏暮夕犹豫着，“你没有？”
　　
　　笨蛋！任子皓在心里道，这是被称为天才该问的话吗？直接抢过，夏暮夕瞠目结舌，“喂……我没说借给你……”
　　
　　输入自己的号码存起来又拨通自己的手机存好夏暮夕的号码，这种自作主张的态度……而且还用一直轻佻的口吻说道，“我对你很感兴趣。”
　　
　　本以为夏暮夕会很震惊，谁知他波澜不惊，“谢谢！不过我对你没什么兴趣。”
　　
　　“骗人，你从来没和陌生人聊得这么愉快过吧。”
　　
　　愉快吗？没等夏暮夕缓过神，任子皓靠近他，“你收到的情书有男生写的吗？”
　　
　　夏暮夕摇头，他压根连女生的情书都没收到过。虽然是人气王，但是性格和让人惊骇的智商问题吧。不过当面表白的人倒有！
　　
　　这种年头还会有人写情书吗？
　　
　　“我收到过，男生女生的都有。像你这样竟然没收过情书，可疑。”
　　
　　“我以为现在的人都喜欢当面表白。”
　　
　　“你遇到过？”
　　
　　“嗯，你也遇到的吧。”夏暮夕伸出手，“手机还我。”
　　
　　“还不行。”台上的主持人已经 
 1、NO.1 ... 
 
 
　　念到任子皓的名字，他站起身，“比赛结束后我来找你。”
　　
　　不容拒绝和质疑的语气，夏暮夕无奈。这个人怎么这样无耻，带着骄横跋扈的气势和傲气。莫名其妙和他聊了这些私人的事情。
　　
　　整个比赛夏暮夕只注意两个人，一是夏初阳一是任子皓。任子皓的人气相当好，每次出场都令台下的人沸腾半天。华丽的舞台上那种嚣张气焰透着空气传来，果然是个无法无天的家伙。
　　
　　那些奇形怪状的衣服在他专业的走秀下效果出奇的好。如果光彩夺目可以形容这个人的话，就是用上一百次也不过分，怪不得会收到不论男女的情书。
　　
　　“喂，你想什么那么出神？比赛结束后我们三人去东街庆祝，别忘了！”突然出现的麦小凉狠狠地拍了他的肩，夏暮夕还没回话她就转身走了。什么跟什么啊这是，没有选择！
　　
　　主持人开始宣布比赛结果。第一名任子皓，夏初阳不偏不倚刚好赶上第十名。这是高校模特大赛选出的十位新秀。外校总共才占五个名额，其余的五个竟然都归CM大学自个的学生！
　　
　　刚换好衣服的任子皓听到夏暮夕的手机响起，没有多想便接听。那边的人早已激动得不成样子，“小暮夕你看到没？我终于闯出了自己的路子，进军模特界指日可待。以后爸妈就没有理由说我不争气了。哈哈……光是头脑好也不行哦……”
　　
　　“夏初阳啊，暮夕现在不在这里。”果然是神经大条的哥哥。
　　
　　“你是谁？”猪吼一般的大叫，“为什么会拿暮夕的手机，难不成被劫持了？小凉……暮夕被绑架了好像……”
　　
　　“怎么可能，刚刚我还看到他在礼堂那里。”一个女声大笑。
　　
　　“喂，我是任子皓。”那个人的哥哥想象力也太丰富了吧，“我只是借他手机用一下。”
　　
　　“任子皓？”终于安定下来“小凉他说他是任子皓，可信吗？”
　　
　　“笨蛋。”麦小凉一把抢过手机，“喂，暮夕呢？”
　　
　　“他和我在一起。”已经走出来的任子皓微微一笑，果然还在那里。
　　
　　“在……在一起？你们……一见钟情了……太好了，夏暮夕那个小鬼终于情窦初开了！”
　　
　　已经走到夏暮夕身边的任子皓忍住笑，好开放的思想。夏暮夕这才看清任子皓是在接自己的手机，颇为生气地夺过。清秀的眉眼紧拧成一团。
　　
　　“喂，你们在哪？”
　　
　　“小暮夕哦，没想到你和任子皓竟然会这么投缘，如果你想带他来我们不会介意的哦。东街刘记！”
　　
　　夏暮夕挂掉电话，罪魁祸首任子皓露出得意的笑，“是她自己误会的。”
　　
　　“乱接别人电话很不礼貌，而且侵犯了别人的隐私权。 
 1、NO.1 ... 
 
 
　　”
　　
　　任子皓挑眉，“等等……它一直响，我也没听到你的什么隐私。”
　　
　　“你……算了，我还有事……”
　　
　　“是去庆祝吧，我也要去。”一副一不做二不休的表情，“我也应该去庆祝一下自己获得了第一名你说是不是？”
　　
　　“找你的朋友庆祝去，我们不熟。”
　　
　　“一回生二回熟。反正我是没什么朋友，你不带我去就陪我一个人喝也行，难得我今天心情这么好。”
　　
　　没什么朋友？和他一样吗？夏暮夕迅速做出决断，“去东街找夏初阳。”
　　
　　两个人并肩而行，校园一片喧哗，人来人往地目视他们这对怪异的组合。
　　
　　“喂，你太出众了。那些人好像都认识你！”夏暮夕一向很少出来，不是在宿舍就是图书馆或者教室。
　　
　　“他们都怕我。只要妨碍我的看不顺眼的东西我都会好好修理一番，一般不给别人表白的机会，不想和任何人交流。所以很多人都说我冷血，可是我发现你比我还冷！”
　　
　　“哦。”没有什么反应。
　　
　　“靠！你真的很冷，不过很有趣。以前都是别人巴结我讨好我，现在倒成了我讨好你了！”
　　
　　“我没要你讨好我，在我面前最好别说粗口话。”冷漠的语气。
　　
　　是命令。任子皓身子微僵，赌气不走。明明比他大一级，怎么感觉自己是一个幼稚无知的小孩一样，这种感觉十分差劲。
　　
　　夏暮夕丝毫不理会后面落下的帅气男生，任子皓不甘心地追上去，“那我以后少说。”
　　
　　“最好不要说。”声音没有任何温度。一向自以为是的任子皓终于动怒，这个小鬼真的很欠抽。侧身挡住他的去路。
　　
　　“我比你大，你一再用那种教训的口吻和我说话让我火气很大……”顿了一下，“我要好好教训教训你这个不知好歹的家伙！”
　　
　　来不及反抗，夏暮夕被任子皓拖进两旁浓密的灌木丛后面，阴影完全遮住了他们，路上的行人来来往往，任子皓将夏暮夕压在树干上。
　　
　　“你放手！”依然冷漠的声音令任子皓极度不满，原本以为夏暮夕会惊慌失措的。
　　
　　“不放。年龄比我小力气比我小傲气却比我大。”逼近的气息洒在夏暮夕的脸上，带着搔痒和甜腻的清香。姿势也十分暧昧。
　　
　　听到路边有人经过的声音，夏暮夕侧脸，却被任子皓扳过，双手双脚都被任子皓禁锢紧紧压在树干上，背后的疙瘩刺得夏暮夕很疼。
　　
　　下一刻任子皓的唇就落在夏暮夕柔软的唇上，夏暮夕惊诧地睁大眼，“呜……你干什么？”
　　
　　“别说话。”轻柔的声音连唇一同覆盖下来，轻轻撬开夏暮夕的唇，舌尖滑进他生涩的嘴里，然后轻添慢撩地侵 
 1、NO.1 ... 
 
 
　　占着他的每一根神经，刺激着他的每一个细胞。
　　
　　夏暮夕的腰被轻轻搂开疙瘩的树干，落进一个温暖而宽厚的怀抱，夏暮夕脑子一片空白，舌尖随着任子皓摆弄，紧紧吸住。温热的气息纠缠在空气中。夏暮夕颤抖着身体，缺氧的感觉。
　　
　　察觉到夏暮夕不会换气，任子皓细细用舌尖描摹了一番他的唇形才移开，“我好像喜欢上你了，小鬼。”
　　
　　“谢谢。”依旧漠然的回答，“对不听话的人你通常都采用这种方式吧。”
　　
　　“只有你不听话，很遗憾这是我的初吻。”
　　
　　夏暮夕挑眉，“那么我很荣幸了？”
　　
　　“那是自然，CM最受欢迎的男生的吻，你说你福气还小么？”
　　
　　“……”夏暮夕彻底无语。天生凉薄个性的他不是没有感到一种恶心，只是表现不出那种怒气冲冲的样子，他是冷静到冷漠的人。
　　




2

2、NO.2 ... 
 
 
　　喧哗热闹的东街是CM大学里面一条商业街，拥有与市中心相媲美的规模及人流，饰品店，服装店以及大大小小的餐馆小酒吧令大学生们终日流连忘返。但是这些人当中不包括夏暮夕，他非常讨厌这个肮脏吵闹的地方。
　　
　　那些恶味冲天的烧烤摊让他每次都恨不得自己鼻子失灵什么都闻不到。可是夏初阳和麦小凉最喜欢来这种会早死的地方玩，还找夏暮夕陪葬！
　　
　　麦小凉启开啤酒，“今晚我们不醉不归，夏暮夕，这次我可不会放过你了。”
　　
　　“你不会喝酒？”任子皓低声问。
　　
　　“不太喜欢喝。”
　　
　　“我来。”从麦小凉手里接过，“我一人对你们两个，怎么样？”
　　
　　“哟，真是体贴的情人。”
　　
　　夏暮夕白了她一眼，“我对那人没兴趣。”
　　
　　“不会吧老弟，任子皓可是我们学校最受欢迎的男生，两个男生交往虽然有点恶心，不过对方如果是任子皓的话就不同了对吧小凉？”这话说得？
　　
　　腐女麦小凉猛地点头，“反正你已经18岁了该恋爱一次了，把任子皓当试验品也不错嘛！”
　　
　　什么？夏暮夕和任子皓都狠狠地瞪了麦小凉一眼，默契十足的样子令双方都有点措手不及的慌乱。被卖了的感觉，夏暮夕抚了抚眉迹，这是什么哥哥和准嫂子啊！
　　
　　可是不管夏暮夕的意愿怎样，任子皓每天的电话都如约而至。
　　
　　“中午想吃什么?套餐好不好？”
　　
　　“我没答应你要和你去吃吧……”
　　
　　“反正你总不能不吃饭，多我一个陪刚好不寂寞，又可以交流思想发展感情。我想过了，从今天开始要适应你的生活习惯，晚上陪你去图书馆自习。”
　　
　　这是……什么人？夏暮夕微微头疼，果然和人交流比学习难多了，所以他才一直不打算理会那些人。根本不在同一个起点。
　　
　　可是任子皓不是一般的人，他是谁呀他？拥有近乎完美帅气面容及模特最标准身材啊！倔强又霸道，从不理会夏暮夕的不理会。说得好听些叫执着，说得难听叫无耻。不过这两样任子皓都具备了！
　　
　　夏暮夕看着趴在桌上睡着的男生，帅气的面容，白皙的皮肤，红润的嘴唇薄薄地微张，让人有点意乱情迷。不过他没有心情去考虑那种不可能的情况。
　　
　　感觉到一双压迫的眸子，任子皓睁开眼，夏暮夕以不变应万变的姿势缓缓开口，“在这里睡觉会感冒的，你先回去……”
　　
　　“你担心我啊，反正还有一个小时就可以走了，我再睡一会，到时候你叫我。”
　　
　　撒娇似的取过夏暮夕的手臂当枕头，夏暮夕心尖微动，“回去了。”
　　
　　“咦？你不用管我，继续看嘛。”心里 
 2、NO.2 ... 
 
 
　　早已偷笑，人人都只知道夏暮夕很冷漠，却都不知道他很善良。这是任子皓早就发现的一大弱点。
　　
　　“目的达到了还要装下去，我没时间陪你玩弱智游戏。”淡漠的语气，清澈又深邃的眸子冷冷扫过来，任子皓心虚却毫不在意，这个性……果然很雷人。
　　
　　“小鬼，我比你大吧，为什么每次和你在一起我都感觉自己是个不懂事的小孩被你耍得团团转。不公平！”即使大一岁也是大吧！
　　
　　“智商问题。”骄傲地宣布，“我们根本不在同一条路上，所以不要把我的善良当成仁慈，可能只是同情怜悯而已。”
　　
　　“很恶毒的拒绝，如果我会放弃就不叫任子皓了。我一定让同情变成爱情，你放心接招吧！”
　　
　　死性不改。
　　
　　“你是不是不相信爱情啊小鬼。”任子皓替他放好那本世界史，“也不会拒绝别人。”
　　
　　“不会拒绝？你当我是慈善家啊，是你厚着脸皮跟着我的。”
　　
　　任子皓脸色微变，事实原来只是这样，夏暮夕仅仅在周旋他的纠缠而已。这样下去的结果是他被判出局，另一个照旧过着冷漠孤单的日子。
　　
　　从小到大迎合他的人无处不在，当时他特讨厌那种不知好歹的人。偏偏也有他活该的一天啊，任子皓照例给他准备好明天的早餐之后才一起送他回宿舍。
　　
　　“我走了，拜。”反正是他自找的，任子皓这次没有目送夏暮夕上楼就转身离开了。夏暮夕轻轻一笑，小样儿，看你还能撑多久？
　　
　　果然，经过了那天的关系任子皓已经连续三天没来纠缠他了。就说那个傲气十足飞扬跋扈的CM最受欢迎男生排名第一的人即使有执着也没有耐心，夏暮夕拿着笔记准备出门。
　　
　　舍友刘泉从床上腾起，“暮夕，又要去图书馆啊？”
　　
　　夏暮夕只是轻轻点头，刘泉连忙爬起，“我……我刚好也有一个课题要查资料……一起去吧！”
　　
　　看到夏暮夕清秀的面容淡淡的漠然，刘泉心里咯噔了一下。同住了半年多，他们之间的对话不超过十句，当然，这是那个天才少年夏暮夕冷漠的结果。
　　
　　理工科学院为了让他选择理科类专业不惜以高额入学奖学金作为诱饵，可是身为理科生的夏暮夕却选择了文科历史系，研究古字文学及历史是他非常感兴趣的东西。文科院像获宝似的眉开眼笑，搞得理科院有气不能出。
　　
　　不过还好。话说进了中文系的夏暮夕对其他学院的比赛并不拒绝，理工科院系的比赛一概被邀请参赛，明明非专业生却比专业生更出色，这不是天才是啥？自学能力呗！
　　
　　夏暮夕看着手机突然响起，看都不看那个脸色苍白的刘泉一眼就出去了。刘泉知道夏暮夕 
 2、NO.2 ... 
 
 
　　不喜欢和人交流，只好作罢。
　　
　　“小暮夕，你哥哥我今天决定请你吃大餐，七点东街刘记。有好消息跟你报道，不见不散。”
　　
　　“等等……我刚刚吃过饭，明天再请。现在我要去图书馆。”
　　
　　“又是图书馆，感情你和那里有什么秘密情事啊，你老哥我就要进军演艺界了你也不多关心关心，演艺界哦！成为数一数二的大明星哦！听到这么震撼的消息你一点反应都没有太没人性了。小凉，小暮夕他说不来……呜呜……”
　　
　　耳边传来一个尖叫的女声，“事关重大，和任子皓也有关系，来不来随你！”
　　
　　那个人和我没什么关系吧？夏暮夕往图书馆方向走去，“那我去图书馆了，拜！”什么演艺界啊明星啊，八成是做梦做多了！那种地方不是光有外表就能混下去的。
　　
　　夏初阳和麦小凉两个人傻了眼，这个人真的很冷血耶。难道这几周来任子皓的温柔体贴还有形影不离一点用处都没有，好可怜的CM最受欢迎男生排名第一的孩子啊！
　　
　　“我想过了，小暮夕是不是已经有喜欢的人了啊，你说能抗拒像任子皓那么优质的人需要多大的勇气？如果不是心有所属的话肯定早对任子皓投怀送抱了……”
　　
　　“停停停！我说你别把我那天才的弟弟说得好像没人要一样行不行啊，从小到大我们像侦查员一样不放过他身边任何的蛛丝马迹，如果你怀疑他心有所属不等于自贬我们观察力不强嘛，真是不可爱的想法。出局！”
　　
　　“初阳你好像变聪明了哦，看来任子皓是任重而道远，看在他帮你的份上我们不推波助澜恐怕有点说不过去。”
　　
　　“那是，明晚小暮夕说会来，赶紧通知任子皓。”
　　
　　这还用你说，麦小凉白了夏初阳一眼。夏初阳一把搂住她，反正只要那个天才弟弟恋爱就万事大吉了，麦小凉那丫头就找不到理由利用夏暮夕气他了！每次看到她像八爪一样腻在那个毫无反应的弟弟身上他都恨不得自己才是夏暮夕。
　　
　　不过也不仅仅出于嫉妒而把自己的弟弟送入虎口啦，只是觉得沉闷的生活需要一点刺激和新奇，满足个人的居心不良。反正像他这种人最喜欢鸡犬不宁甚至天下大乱。
　　
　　夏暮夕侧头看了一眼跟在身后的刘泉，刘泉战战兢兢地停下，不敢再往前。夏暮夕无奈地抿唇，终于开口，“跟在后面像什么啊，我有这么可怕？”
　　
　　刘泉惊喜的抬眼，俊俏的面容像一朵盛开的百合花，快步赶上夏暮夕，“是……是我太笨了！”
　　
　　“能这么评价自己还真不容易。”撇撇嘴，这些人真的很烦。
　　
　　被讨厌了吗？刘泉大气不敢出，只能闷闷地走在夏暮夕旁边。经过篮球场 
 2、NO.2 ... 
 
 
　　的时候突然飞出一个球，直冲他的脑门。夏暮夕一脚绊倒他，球擦着刘泉的后背飞过……
　　
　　所有人都惊魂未定看着这一幕，如果那个长相柔美的男孩不被绊倒的话那个球一定让他的小脑袋开花了吧。夏暮夕的眼睛对上了那个故意扔球的人――任子皓。
　　 

作者有话要说：有点汗~~~
不知有亲不*^__^*




3

3、NO.3 ... 
 
 
　　球场上的人又是一惊，不过有些好事者早已起哄，“是天才少年夏暮夕，无论什么时候看到都那么温文尔雅风度翩翩，他身边那人也活该……就是，那时任子皓和他走得很近，关系可不一般，突然就杀出了那么个无名小卒能不让人气恼？……嗯嗯，看来那些传闻是真的了。”
　　
　　“什么传闻？”看来是不明事理的某人才问这种白痴级问题。
　　
　　“你还不知道？”回答问题的人更加白痴，以为声音低别人就听不到吗，“就是天才少年夏暮夕和前方这位校园明星级人物任子皓是那种关系，恋人关系。”
　　
　　身旁的人都唏嘘一片。多嘴的那两位转眼便被任子皓以一种扫雷的方式解决，倒在地的两人面如土色。其他人也不再敢吱半个声了。
　　
　　夏暮夕突然轻轻一笑，清秀细致的容颜带着淡淡的漠然，此刻看起来像不属于人间的精灵一样耀眼。他走到那两个捂着肚子喊痛的人身边蹲下，“活该，有些话还是少说为妙，特别在当事人面前。明白吗？”
　　
　　所有人又是一阵唏嘘。完全被这种王者气质雷倒！不少人还拍手称快。任子皓一动不动地看着这个并不按常理出牌的小鬼，果然比他想像中更让人震撼。他越来越觉得有趣了！
　　
　　出人意料的夏暮夕一副毫不在意的样子拍拍手潇洒离去，所有人再次绝倒。如果消息灵通的话就会知道为什么在接下来的日子里夏暮夕的人气由原来的第七位忽而串到了第三位。CM最受欢迎的男生排名是第三。雷打不动的第一名依然由任子皓掌控。
　　
　　刘泉被明显地冷落在不远处的角落里，夏暮夕伸手推推那个睡着了的任子皓，他轻微的鼾声表明他此刻和周公约会正酣，没有醒过来的打算。
　　
　　刘泉朝这边望的时候刚好碰到夏暮夕恶作剧的捏住任子皓的高挺漂亮的鼻子，他们已经这么亲密了吗？心里微微不舒服，他觉得任子皓根本配不上近乎完美的夏暮夕。（嘻嘻，小泉泉可是小暮夕的忠实粉丝哦！）
　　
　　任子皓伸手抓住那只捣蛋的手，哟！这手触感真好啊，该不会是……模模糊糊睁开眼，夏暮夕没能及时挣脱，只得瞪眼，“摸够了没？色狼。”
　　
　　啊？任子皓脸色有点挂不住，就这点也叫色？敢情是看孔孟看多了，瞧瞧，面前的书名是：道德经。老子的那套理论。
　　
　　“现在才发现啊小鬼，会不会太迟了。”欺身靠近，帅气的脸庞闪着调侃的味道。
　　
　　“你的拳脚功夫今天我已经见识过了，和我练过的太极恐怕还有差距。”什么什么？这小子竟然会练太极，任子皓一脸质疑。
　　
　　“以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强。你要不要试试？” 
 3、NO.3 ... 
 
 
　　挑眉挑衅，刚好也看累了书，微微捉弄眼前这个还看得顺眼的人达到劳逸结合是个不错的选择。
　　
　　任子皓连忙摇头，“不要了，我是百分百体贴情人喔，你不用这么费心了。”
　　
　　“那还不松开手？”清澈的眸子已经闪出冷光，任子皓笑嘻嘻地作势松开，却又突然握紧还俯头伸出舌头舔了一下他的手背，才心满意足的松开。
　　
　　刘泉看得眼珠子都要掉出来了，脸上染了两朵红晕，好似刚刚被舔手背的人是他一样，任子皓心里想笑得要死，哼，他是要表明他的独占欲谁也别想插进来。
　　
　　夏暮夕看着一脸抽搐的任子皓，侧头望见刘泉那种憋气恼怒又无可奈何的滑稽表情，原本气恼的心情也突然好起来，任子皓绝对是故意做给刘泉看的。
　　
　　这样也好，省得那个看起来像个白痴一样的娃娃脸小子做不必要的争取。自从进入那个宿舍，刘泉的眼睛就长到了他身上，让他晚上都不能安睡。
　　
　　三个人经过红豆园的时候巧遇夏初阳和麦小凉，两个人明显吓晕了。怎么多了个跟班？麦小凉嗓子大，“哟，敢情现在上演的是流行的三角恋了，初阳儿，你猜新来的那个小帅哥喜欢的是小暮夕还是任哥哥？”
　　
　　没事找事，欠抽啊！夏暮夕一脸郁闷冷然，其他两个一个羞愧得要死一个却用杀人的眼神盯住那两个唯恐天下不乱的人。
　　
　　可惜夏初阳向来是神经大条的孩子，哈哈大笑三声之后道，“当然是喜欢我们家的小暮夕了，他好像是小暮夕的舍友哦，有句老话不是说近水楼台先得月吗？任哥哥遇到对手了。”
　　
　　“你们两个闭嘴！我对他们两个一点兴趣都没有听明白了么！你们再添乱……夏初阳，老爸可是让我保管你的生活费，你还要不要吃饭？”
　　
　　“呜呜……哥哥我错了，小凉，小暮夕竟然拿钱来说事儿，多伤感情。”
　　
　　“不要紧，我老妈这个月说要给我补贴，够我们俩了。”胸脯一拍，得意地朝夏暮夕笑，“初阳你不用担心……”
　　
　　夏暮夕微微一笑，冷酷而戏谑，“既然你们都不怕死，那我干脆告诉你们一件好玩的事，麦妈妈昨天给我电话，她已经把钱打进我的卡里，并且很慎重地拜托我决定你这个月的开销……听说你很喜欢逛商场购物，不过这个月看来你只能看不能买了。”
　　
　　“什么什么？我老妈脑子秀逗了才让你这个小鬼来管我的帐，初阳，这事都怨你。”
　　
　　“关我什么事嘛……”看到那个杀人的毒女眼神，声音颤抖，“都怨我怨我！小暮夕，我们不开你玩笑了还不行么？钱这么重要的东西怎么能随便拿出来溜嘴啊哈哈……要不明儿我和小凉就给你介绍个女朋友 
 3、NO.3 ... 
 
 
　　，校花级的……彻底断了那些居心不良的人的念头……”
　　
　　旁边沉默的任子皓突然跳出来，眼神直射夏初阳，竟然敢在他面前说那种话，“LVE模特公司……你不想去面试了？”夏初阳一脸无辜，舌头打结，“想想想啊，那个女朋友就算了哦老弟。”说任子皓居心不良不太合适，而且演艺界的事比较重要。
　　
　　夏暮夕敏锐得像只兔子，“你傍晚想说的就是这件事？”
　　
　　“嗯，本来人家看上的是任子皓要他去面试看看，他就顺道也把我推荐给了LVE获得了面试的机会，那可是闻名全球的模特公司哦，能进LVE的话一定会前途无量……”名模哦？
　　
　　不等夏初阳说完，夏暮夕折身让刘泉先行离开，然后才微微松口气，“我也不打击你们的热情，反正你们本来就该把进入演艺界当作梦想才选择了这个专业。”
　　
　　看他欲言又止的样子任子皓不禁微笑，帅气的面容在昏黄的灯光下愈发显得邪魅，“你一定是担心这条路难走，不过已经决定好的理想即使飞蛾扑火也要义无反顾了，这和选恋人差不多噢……你放心，就算成为国际名模我也不会抛弃你的，因为我很专一啊！”
　　
　　夏初阳和麦小凉一副绝倒的样子，老拿眼角瞟那个小鬼。好过分！任哥哥说这种话为什么小暮夕一点都不生气，还笑得那么开怀，打死他们也不会相信小暮夕是不偷腥的猫。从小到大他就利用那无比优越的脑子整得夏初阳和麦小凉到现在还心有余悸呢。
　　
　　两个人相视一笑，看来他们那两个优质男是棋逢对手了！
　　
　　楼下某处暗黑角落，任子皓逼近夏暮夕，“来个晚安吻怎么样，至少弥补弥补这几天我被相思折磨的幼小心灵对不对？”
　　
　　“我以为你的心灵和你的脸皮是一样厚的。”
　　
　　就知道这小鬼会拒绝，那么别怪我偷袭了！脸刚刚靠近半分，夏暮夕出手挡住自己的唇，任子皓轻笑，两只手成功地压制了夏暮夕的手，身高和力道都占优势看来是件好事。
　　
　　“你不是会太极吗？怎么不反抗了？”
　　
　　“这可是你自找的，我的原则是别人挑战我的话一定会出招，既然你发了话，那么……”
　　
　　话没说完，整个人已经挣脱了任子皓的牵制，轻轻靠在树旁微笑，清秀的面容如一朵绚烂的芙蓉。看到任子皓傻傻的表情，笑容慢慢扩大。
　　
　　“不愧是我看上的小鬼。”任子皓猛然扑过来，夏暮夕侧身躲开，眼看任子皓就要和草地亲密接触，夏暮夕想到他最近的LVE试镜，那张脸应该不能受伤吧！只好伸手拉住，在极及惊险的深刻保护了任子皓那张人见人爱花见花开的脸蛋。
　　
　　手掌的细腻柔软彼此 
 3、NO.3 ... 
 
 
　　传到对方掌心，略微吃惊的任子皓死性不改，对着夏暮夕的唇就贴了上去，夏暮夕狠命推开，“你再这样我真的要生气了。”
　　
　　任子皓身子一僵，却慢慢松开手，声音委屈，“喏，我不耍赖皮了，你上去吧！”
　　 

作者有话要说：被54了
汗~~




4

4、NO.4 ... 
 
 
　　虽然隔着树影，刘泉还是看清了任子皓被夏暮夕推开的样子，心里突然轻松了不少，好像他也不是没有机会了。不过……夏暮夕喜欢女孩子吧，不然他哥哥怎么会想给他介绍女友。
　　
　　夏暮夕推门进去，看到刘泉正在线上聊天，其他两个舍友在合伙斗地主。见到他进来都只是朝他看了一眼又继续忙自己的事。夏暮夕去阳台收衣服，发现那个厚脸皮的家伙还在。
　　
　　无视。冲澡之后又洗了衣服，幸好晒衣服的时候发现那人已经离开，夏暮夕不禁弯嘴细笑，还以为那个固执的家伙还在呢。爬上床随便抽出一本史记，想想又放下，再抽出一本世界史，还是看不进。
　　
　　干脆睡觉好了。那些东西反正他已经记得滚瓜烂熟，脑子里那个模糊的影子也越发清晰起来，像冤魂不散一样。任子皓，变态！当面这样骂他的话他会有什么反应呢？夏暮夕翻了个身，终于睡了过去。
　　
　　这个学期的体育课学游泳。前几周因为上游泳课的老师出差一直没法上，所有人都按捺不住激动的心情，男生和女生各自眼露笑意，一群小色狼本质。
　　
　　当齐原出现时众人的眼睛都瞪得大大的。“好帅……没想到选游泳课选对了……是啊是啊，CM不仅学生优质老师也很优质……”
　　
　　当齐原宣布会让艺术系的演艺班的同学一对一教他们练习时众人更是眉开眼笑，文科院的美女美男是多，可怎么也是人家艺术系的略胜一筹嘛！更激动人心的是，CM最受欢迎男生排名第一的任子皓竟然就在其中，女生们已经尖叫了！男生也跟着起哄。
　　
　　里面只有一个人不开心，刘泉原本还打算找借口让夏暮夕教他练习，游泳谁都会，可是方式动作都与正规的游泳出入很大，需要纠正。
　　
　　任子皓不等老师宣布开始就指着夏暮夕，“我来教他。”
　　
　　“任子皓同学……”话没说完，任子皓已经走向夏暮夕，老师们一向宠爱任子皓和夏暮夕，齐原下了决心似的道，“各自商量挑选自己的伙伴，男女生搭配也可以，不过须双方愿意。演艺班这些学生都是我考核过的能达到优秀水平的人，其他同学不用担心什么专业问题。可以换衣服练习了！对了，希望演艺班的同学要耐心一些纠正那些不合格的动作。”
　　
　　任子皓俯身故意大声道，“我会很耐心的，希望夏暮夕同学积极配合。”
　　
　　所有人都大笑，在女生微微嫉恨中任子皓无所顾忌地带着夏暮夕去换衣服，因为碍于老师的存在，原本想嚼舌根的人都暂时安静。当老师一离开，所有声音都爆发起来。
　　
　　“哎哎，我心目中的偶像任子皓学长竟然那么毫不掩饰对夏暮夕同学的喜欢……”
　　
　　 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　“我最崇拜的天才少年夏暮夕好像也没有拒绝的意思，老天太不公平了吧，竟然能拉出这种不被祝福没有结果的红线。”这话有人大笑而过。
　　
　　“也不能这么说啊，我觉得我就挺支持他们两个优质男生组合的，现在这个年代这种恋情一点都不隐蔽了好不好，怎么能现在就说没有结果呢？”这话换来众多支持。
　　
　　男生们自然也没有放弃起哄的机会，“看到没？传闻说得没错，其实像夏暮夕这样需要保护的人……还真的很容易让人心动。”说得好像自己早已陷入里面一样？
　　
　　“任子皓一直是CM的风云人物，当初他拒绝了艺术系系花听说也是我们CM最美的女生呢，你们想想这表明什么？”有点八卦了这人。
　　
　　“他喜欢男生。”现在不管是同级与不同级的人都参与了讨论，满城风雨的流言已经蓄势待发，任子皓看着面无表情的夏暮夕，心里倒是有点慌乱。
　　
　　舆论从来都是不近人情的，可问题是现在他们的关系可是八字还没一撇就已经闹成这样，人的眼睛通常比脑子更容易产生想法，有时候甚至不用脑子考虑问题的吗那群白痴。
　　
　　当任子皓和夏暮夕以一种极为“性感”的身影出现时，所有人都倒吸了一口气。乖乖，这两人都是一副健美优雅的身体，白皙如瓷般细嫩精致，毫无瑕疵。
　　
　　感觉到那些不管男女的那种色狼眼光贴上来，任子皓跳下水，顺道拉下夏暮夕，然后转身将夏暮夕挡在身后，语气冷酷又严厉，“看什么看，管好自己的眼睛。”
　　
　　谁人不知任子皓打架的技术一流，个个都赶紧离开，带着伙伴各自练习去了。任子皓心里极度不爽，早知道就让夏暮夕请假，最好所有的游泳课都不用上，考试合格就行。
　　
　　夏暮夕一副事不关己的样子令任子皓咬牙切齿，“喂，你游一圈我看看有什么需要纠正的。”
　　
　　夏暮夕也不说话，以一种潇洒自如的姿态开始游，任子皓从来没有看到把蛙泳游得这么顺溜和优美的人，所有学生都发现了，纷纷停下观望。难道这也是天才的原因，视察的齐原站在栏杆边轻轻微笑，果然是个天才。
　　
　　动作及姿势都达到了一种近乎完美的状态。任子皓看到齐原，刚好有机会表达自己的看法，当然，这仅仅是自己独占欲的事。
　　
　　“哎，夏暮夕同学根本不用上游泳课，考试的时候来参加就行了。所以以后的课都不用来了吧。”
　　
　　齐原一眼看出了任子皓的心理，也了解任子皓这种思想，“不上课是不行的。”看到任子皓一副杀人的模样连忙改口，“只听我讲些理论，实践就自个选时间来练习就好了。”
　　
　　这还差不多。穿着衣服对着 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　那群色狼比较让他放心一些。私自让夏暮夕换回自己的衣服，任子皓才放下压在心头的大石，吃醋的滋味忒难受。
　　
　　齐原看着任子皓，低声问，“你老爸让我监督你呢，你意图太明显，对谁都没有好处。我建议你在有人的时候收敛一点自己的情绪，私底下就随你怎么做了。”
　　
　　“那个老头凭什么管我的事，不过我会尽量不让你为难的。”侧头朝齐原一笑，帅得不像话的脸让齐原微微一愣，这小子越来越引人瞩目了，那种邪魅的气质简直要让人臣服才罢休。
　　
　　夏暮夕疑惑地看着靠得很近的那个讨厌鬼和齐原老师，他们貌似很熟，怪不得会有这样的授课和对他的极大放水，和不用上课其实没什么区别。
　　
　　两个人出了游泳馆，任子皓指着天边的夕阳，“喏，暮夕，那是你吧。一个初阳一个暮夕，你们家应该再生个阿波罗。”
　　
　　夏暮夕微笑，秀致的面容映照着夕阳的余晖，眸子清澈明亮，“其实我就是阿波罗啊，你一点都感觉不到么？”
　　
　　任子皓大笑，“感觉到了，怪不得总让我有一种可望而不可即的错觉。小鬼，人家太阳神可没有这么小气，连个晚安吻都不给。”
　　
　　还在嫉恨那晚的事？夏暮夕莞尔，“你还不够了解他而已。”
　　
　　“哼，我不了解。”俯身靠近，“那晚你出来晒衣服时那套长袖睡衣挺合适你的哦，很美！想不到你会这么保守，这倒是令我讶异。”
　　
　　“你……还在？”那时没有看到人影了才对。任子皓轻笑，“当然，如果你是光着膀子出来的话……也许我就输了。”
　　
　　“变态！拿这种事来赌着玩。”
　　
　　“我是想找一个我坚持下去的理由啊，有时候连我自己都搞不清楚弄不明白为什么会那么喜欢你在乎你，就像看不得你被别人色狼的眼睛盯着一样想发狂吃醋，我是不是无可救药了？”
　　
　　“说别人是色狼的时候看看自己的行为好不好，说出这么煽情的话好像经常有练习的样子，喂，别再贴上来了，再贴上来的话我不保证会做出什么事。”
　　
　　任子皓眼神发亮，“真的么？我随你做什么事都不会反抗的喔！”
　　
　　夏暮夕一拳打在他的肚子上，任子皓惨叫，“你就不能做些像接吻之类的可以增加感情的事么？小鬼。”
　　
　　“你说过我可以随便做什么的啊！”故意一脸无辜，“好饿，吃饭去了。”
　　
　　“一起吧，这次到你请客，说好的。”开始充满活力，夏暮夕没想到他还可以转变这么快，还真是有趣。
　　
　　“我请客，请客的人可以自由选择地方对吧。我打算请你去北苑吃阳春面。”绝对是故意的小鬼，明知道他任子皓是最讨厌那种 
 4、NO.4 ... 
 
 
　　面了。可恶！
　　 

作者有话要说：继续努力~~~




5

5、NO.5 ... 
 
 
　　任子皓看着面前的面，一点食欲都没有。不过还是配合地吃几口表示意思，看着那个毫无歉意的小鬼那副得意的样子他就极及不爽，“小鬼，快点吃。”
　　
　　“你没听说好东西要慢慢品尝么？咦，你这样太浪费食物了，不行。”径自替他夹过一口喂到唇边，“勤俭节约的品德不要忘了才好。”
　　
　　任子皓本想侧开头，可是眼前的状况……十分像情侣的那种亲密，便想也不想张开唇，好难吃。看到那张帅气的面容扭曲的样子夏暮夕开心地笑了，太有趣了，比捉弄夏初阳和麦小凉还要有意思，要是从小就认识……现在的任子皓恐怕没有机会嚣张了吧！
　　
　　继续？任子皓既痛苦又甜蜜地吃完了人生最讨厌的阳春面，而且还吃掉了一碗。旁边的学生都怪异地看着这对组合，虽然很亲密，但怎么有一种杀气腾腾不断冒出来啊，好可怕！
　　
　　传说中的CM两大优质男难道不是因为爱而是因为仇恨而在一起找机会整蛊对方？这么看的话也不像，仇人不会带着有趣的表情看着对方才对。
　　
　　任子皓捂着嘴，想吐！脸色微微苍白，夏暮夕拧眉，吃面会有这样的反应吗？眼看就要倒下的人，夏暮夕质疑地看着伸手过来的任子皓，想也不想就挥掉。任子皓身子一僵，眼底生出了漫漫的绝望，那个小鬼从来没有在意过他的感受。
　　
　　顿住脚步，任子皓扶着路旁的梧桐树，“小鬼，你自己回去！吃下这么难吃的面我得去趟医院治治胃。”
　　
　　“那我就先走了。”没有回头，夏暮夕渐渐远离那抹沉痛的视线，任子皓捣出手机，“齐原，北苑找我。”
　　
　　没有力气再说其他的话，齐原正在炒菜，也不顾熟不熟直接倒盘子。然后朝北苑奔去，找到任子皓的时候他已经手脚冰冷，毫无温度。
　　
　　“你是不是吃阳春面了！医生的话你听到哪里去了，你还想不想活了你……”劈里啪啦地骂着，拦了辆车就往附属医院赶。
　　
　　东西全都吐出以后任子皓陷入了高烧昏迷状态，主治齐医生叫出齐原，“这是心理和身体双重抗拒的东西，我不是警告不要让子皓吃那种东西了吗，你怎么做哥的。”
　　
　　“是我叫他吃的？你搞清楚点，为什么我做什么事你都不满意。”
　　
　　“我不希望你在那个人手下做事，照顾子皓是我们份内的事。你和他说清楚。”
　　
　　“老子对儿子说话总是喜欢用命令式吗，我喜欢做教师你又不是第一天知道，他可是院长，不离开这里永远都算是在他手下做事。我又没有离开这里的打算，子皓也在这里，你也不能放着他不管吧。”
　　
　　“尽量别和他接触，子皓心理的阴影还没完全消除，虽然表面上原谅 
 5、NO.5 ... 
 
 
　　了那个人，也仅仅是表面而已。子皓他是不想我们担心……”
　　
　　“好了我知道了，那个人那个人的叫，人家还是你弟弟呢。”
　　
　　“人家也是你叔叔啊。”齐医生不由反驳，看到儿子微笑，不禁也笑了起来。齐原撇嘴，“我还以为做医生的儿子真的很悲惨呢，看惯了生离死别对自己身边的事怎么能不麻木。”
　　
　　“我是麻木了，不过天性的职责是麻木不起来，对亲情也一样。你不要以自己的小胸怀看待父亲，有时间也多陪陪你妈，我是没什么时间陪她。”
　　
　　“每次见面就是这些话，我都背下了。老头。”
　　
　　齐医生不禁苦笑，儿子这样叫他还真的习惯了。总比子皓那孩子面对自己父亲的时候什么都不说好。他突然慎重起来，“子皓是不是恋爱了，最近都不回家。”
　　
　　“我也不知道，反正19岁的人了，我们管太多也不好，你省省心好不好，又不是你儿子。”
　　
　　齐医生瞪眼，江山易改本性难移，这儿子说什么就是什么，“子皓这几天得请假休息，不要让他爸知道这事，不然准疯。”那一家子没一个让人省心的。
　　
　　齐原不顶嘴了，这几天任子皓好像有个重要的面试机会，他只要醒过来一定会离开医院的吧，管它呢，谁也拦不住无法无天任性自大的任子皓的！
　　
　　夏暮夕躺在床上，暮色下的那个场景又反复重演，那只充满了希望的手伸过来，他却轻轻潇洒地挥开，虽然理由是吃碗面不至于让人弄成那样，任子皓演技也太逼真了些。
　　
　　那为什么心底会涌出一丝不安和愧疚，真是麻烦。那个家伙真是麻烦，他还是少惹为妙。
　　
　　难受……喉咙和头都很难受，心里更加难受，噩梦缠绕着……梦中的爸爸和妈妈都很可怖的表情，蹲在墙角的他露出一双懵懂的眼睛……
　　
　　“子皓，醒醒……”齐原抓过他的手，任子皓迷糊地睁开眼，“是你啊……”语气里掩不住失望，齐原看着他抽回的手，心里也难受起来，这孩子没少让他们家人担心害怕过。
　　
　　“要不我让夏暮夕同学来。”无奈的提议，看着任子皓痛苦齐原也好受不到哪里去。
　　
　　任子皓摇头，“他不是有课吗，我饿了你给我回去做排骨粥。”
　　
　　“那个……我知道你要去LVE面试，我会送你去。在这之前先休息等我的排骨粥，听到没？”不容任子皓多说，“你发高烧刚退，现在暂时不要起来。”
　　
　　“去厕所还不行了难道？”露出狡黠的神色，齐原郁闷地摊开手，“行，你是小祖宗你说什么都行。”
　　
　　夏初阳趴在麦小凉的怀里，声音委屈，“肚子痛……怎么办怎么办啊小凉，根本直不起腰走台了， 
 5、NO.5 ... 
 
 
　　人家看不上我的话，就没有机会进LVE了呜呜……”
　　
　　“我说你自己也争气些啊，谁让你昨晚还喝酒的。很痛吗？要不要去医院？”魔女也有温柔的时候啊，麦小凉替他揉揉胃部。
　　
　　“没有时间去医院了啊。”反应十分激烈，“这可是我迈进演艺界的第一步，怎么能半途而废啊。”
　　
　　“笨蛋，就算你想半途而废我也不会同意啊，你娘子我已经想到一个好办法了，而且保证一定会被LVE选上的。”眼神已经发光。
　　
　　“好痛，再揉揉这里……你说的好办法是什么啊，我好像快死了。”
　　
　　事不宜迟。麦小凉边带夏初阳去医院边通知夏暮夕，在夏初阳和麦小凉的双重压力下夏暮夕无力反抗，顶替夏初阳去面试了。180和182的身高区别应该不大，长得也很像，都是清秀型美少年的，只是夏暮夕看起来更加优雅风度翩翩一些。气质问题。
　　
　　面试是午后三点，夏暮夕出现的时候刚好看到齐原老师送任子皓来的场景，任子皓讶异地走向夏暮夕，苍白的脸色浮起笑意，“小鬼，没想到你特意来看我面试，我会努力的。”
　　
　　夏暮夕退后一步，“打住！这事该和你打个招呼才对，夏初阳那家伙胃出血不能来，他又不愿放弃这个进入LVE的面试机会，所以……我是顶替他来的。”
　　
　　齐原大惊，“这是欺骗，况且资料已经交齐了，即使长得再像也瞒不过那些专业摄影师还有时尚界演艺界的首席执行官评委等人……”
　　
　　“嗦！你可以回去了，这里有暮夕就够了。”任子皓甩手，快步走到夏暮夕身边，“别听他说，我就不相信那些眼拙的人能分出你们，反正进了LVE签了合同就没人知道谁才是那个真正的夏初阳了。”
　　
　　夏暮夕微笑，管它呢，反正生活只要不无聊就行。齐原知道多说无益，只好改口，“至少让我陪你去，你还生着病……”
　　
　　夏暮夕疑惑地瞟了任子皓一眼，那张邪魅帅气的脸没什么精神，可是看起来更加迷人，散发着一种慵懒性感的气质。任子皓轻咳一声，“你在诅咒我生病啊，我说我没事就没事，快回去吧，在这里碍眼。”
　　
　　“你和老师都是这样说话吗？”夏暮夕讶异，“感觉很怪异。”
　　
　　齐原苦笑，“确切来说我是他哥而不是老师。既然这么不想看到我那我走了，夏暮夕同学，就麻烦你多照顾一下子皓……”
　　
　　 

作者有话要说：^-^




6

6、NO.6 ... 
 
 
　　看到任子皓杀人的眼光，齐原没有再接着说下去，明明比任子皓大了6岁，因为太包容太宠溺那个小时候受尽委屈的小子，现在想翻身根本不可能，早被压得死死的。
　　
　　两个人坐在长椅等待面试，抽签的号码靠后，幸好是被挖掘而获得的特殊面试机会，走台和提问应该免不了但不会很苛刻。两个人都沉默着，任子皓无精打采的样子微微影响到夏暮夕，他调转了姿势，“要不要喝水？”
　　
　　任子皓摇头，就想睡觉。一定是药物所致，极为懒散地打了个哈欠，靠在椅子里就闭上眼，却没忘面试的事，“到我的时候叫我一声。”
　　
　　夏暮夕心里微微咯噔，任子皓怪异的行为让他有些失落，按照以往他一定会靠在他肩上睡才罢休吧！难道还在嫉恨昨天他挥开那只手的事？
　　
　　来不及收回眼，夏暮夕尴尬地撇嘴，“你睁开眼干嘛？不是要睡觉吗？”
　　
　　“哦，感觉有有双炽热得让我有压力的眸子紧盯着我，感觉怪闷的。”继续闭上眼，“口渴了，你帮我去拿杯水可以吗？”
　　
　　请求？夏暮夕终于知道任子皓是故意表现出客气的样子，“当然可以。”站起身往楼道走，任子皓慢慢站起身，朝面试的会议室走去。
　　
　　恰恰有结束面试的一个大男孩出来，和任子皓擦肩而过的那一刻他回头，很帅气很容易吸引人的男孩，这是魏司繁对任子皓的一个直接评价。
　　
　　魏司繁从来没有见过这么飞扬跋扈的人，带着满身的高贵傲气匆匆推门进去，那扇门里面可是重量级人物，想进LVE的话不应该得罪才是。
　　
　　那个挖掘到任子皓让他和夏初阳的女人也在，好像叫什么秋午吧。秋午认识任子皓，不过还没到他面试吧，她轻轻皱眉，不知道这个骄傲的男孩要干什么。
　　
　　“我是任子皓，来面试的，你们有什么问题就问吧，她说这只是个形式而已。”真是不知死活的男孩，还指着秋午，没有一点已经被厌恶的知觉。
　　
　　“咳咳……既然你想先面试一定是有什么原因吧，不过我们就破例一次。大家没什么意见吧！”秋午旁边的长发男人面带笑意，这个男孩很对他的味，帅气又活力，那种霸气到不可一世的感觉在舞台上一定很吸引人。
　　
　　而且他们在座的都有看过秋午拍摄下来的在CM举行高校模特赛中任子皓那种气焰和魄力，是颗模特界的星星。秋午不仅是演艺界大牌设计师兼摄影师，还是LVE的负责人之一。她的推荐毋庸置疑。
　　
　　简单问了些关于对模特的看法便正式签下了这个男孩。所有人微微期待这个看起来不错的男孩给他们一个更不错模特发展前景。
　　
　　魏司繁看着似乎要倒下的任子皓 
 6、NO.6 ... 
 
 
　　，连忙扶了一把，朝原本该她面试的女孩喊，“10号，到你进去了。”女孩高挑的身材袅袅款款，还留下一抹羞涩的笑。
　　
　　“喂，你没事吧？”魏司繁看着和他一样挺拔的男孩，“你发烧了吧。”
　　
　　夏暮夕正找不着任子皓，看到那人竟倒在一个干净俊朗的大男孩肩上，微微有些不爽。快步上前，任子皓伸手想抓住他，突然又收回，如果当着别人的面被挥开一定很丢脸。
　　
　　夏暮夕心里莫名慌乱，任子皓一定担心他再次挥开。魏司繁看着这两个都有些莫名其妙的人，貌似认识的样子，“我叫魏司繁，他好像生病了……如果可以的话我替你送他去医院，你的面试应该准备到了。”
　　
　　“谢谢。夏暮夕，他是任子皓。”
　　
　　“名字都很好，那么祝你面试顺利。”温和一笑，给人如沐春风的感觉。
　　
　　任子皓勉强撑起站好，虽然知道夏暮夕不会为了他而放弃面试的机会，可是……连担心的感觉都没有吗？即使不算恋人，朋友应该也会着急才是，可惜夏暮夕只是冷漠地任魏司繁带他离开了。
　　
　　夏暮夕吐了一口气，抚了抚眉迹。清秀细致的面容带着如满月的光芒，面试出奇的顺利，那些人基本上没有提什么刁难人的问题，走台的时候他有些分心。被眼尖的秋午扑捉到，但所有人都一致觉得那种舞台的气质很迷人，很有发展潜力。
　　
　　身高倒是不占什么优势，不过还是个小子，肯定还会长身体。
　　
　　听到已经签约的消息，当然只是试用期的签约，为期半年。LVE提供试镜的机会，如果在杂志或者某些商业广告之类的试镜成功，有机会在大型晚会，影视广告，时尚杂志中露面或者在某些小型艺术节走秀，有发展前景的话LVE才会正式签约。
　　
　　然后将有机会进军国际演艺界，时装走秀和国际封面都是做这行人最大的理想。穿上国际知名设计师设计的服装，走在世界的顶峰，那种感觉……应该很美。
　　
　　夏暮夕拿着那张半年期的合同，“LVE人才很多，好好把握。东街少去，皮肤对干这行的人很重要。喝酒伤胃，这件事到此为止。”
　　
　　“小凉……白纸黑字，真的进了LVE，被人挖掘的感觉真好，不用经过那种磨人的比赛，哈哈，LVE接收我了，我会努力的小暮夕，谢谢你啦，明晚去东街……哦，不能去那里了啊，那去南园庆祝好不好？”
　　
　　“瞧你那小样儿，白赚了吧，有个天才弟弟还真是好，连面试都可以代劳，小暮夕，你要去哪？初阳，你又说什么让小暮夕生气的话了吗？”
　　
　　“我还有事，庆祝的事再说吧。”不等两个人回应，夏暮夕已经走向前台，查询任 
 6、NO.6 ... 
 
 
　　子皓的病号房，夏初阳和麦小凉看到夏暮夕竟然若无其事地经过他们眼前，朝另一间病房走去。
　　
　　“有问题，你说还有谁病了，没想到除了我们之外小暮夕他还有担心的人……呜呜，真是不甘心，比哥哥我更重视的人出现了，小凉。”
　　
　　“说你笨你又不承认，一定是任哥哥。我过去瞧瞧，回来给你汇报情况。”麦小凉轻手轻脚跟上夏暮夕，头探在门中间的那块玻璃上。哟，真的是任子皓的病房。还有另一个不认识的大帅哥，当然，和任子皓这种超级型的没法比。
　　
　　魏司繁站起身，“他睡着了，那么我回去了。”声音温柔亲切，真是个好男人，这是外头某女的心思。
　　
　　仿佛感觉到夏暮夕的到来，任子皓睁开眼，四目相对，暗昧情生。魏司繁暗自讶异，这两个人到底什么关系啊，感觉不仅仅是朋友。
　　
　　任子皓却又冷漠地闭上眼，一声不吭。魏司繁移步，门外有响声，“你在这里干什么？麦小凉同学。”
　　
　　“齐老师，呵呵……你怎么这在？跟里面的任哥哥有关系对不对？”任哥哥？齐原轻笑，推开门，魏司繁有些紧张，那时打电话被骂了。
　　
　　当然，齐原骂错人了。他也反应过来了，“你就是那个啥？”
　　
　　“魏司繁。”好心提醒，他一向是个温和无害的好人。齐原尴尬地笑，“我是任子皓他哥齐原，谢谢你送他来医院。”
　　
　　虽然不同姓，也不好疑问，魏司繁露出招牌的温柔微笑，“不客气，我也该回去了。”
　　
　　麦小凉逃回夏初阳病房一一报道，两个人都用期待的眼神等待事情的发展，相信那几个人不会辜负他们看戏的好心情。至少也来个纠缠不清藕断丝连之类的情节嘛！
　　
　　齐原也没多嘴，“喂，小子，要是醒了就吃粥吧，花我不少时间做呢。夏暮夕同学既然也在，那就麻烦你照顾照顾他了，也算朋友一场嘛！”这话有点玄。
　　
　　夏暮夕不知道为什么那些人都喜欢擅做主张根本不会征询当事人意见，幸好是老师而不是律师，不然就惨了那些打官司的人了。
　　
　　“喂，你哥他走了。”夏暮夕坐在床沿上，当然心里是非常愧疚的。任子皓闷声，“他不是我哥。”哦，夏暮夕换口，“齐原老师走了，他让我照顾你。”
　　
　　“不需要。你这是猫哭耗子――假慈悲。”声音有点冷。
　　
　　“那我还是把齐原老师找回来吧。”不等夏暮夕起身，任子皓腾起，“你敢。假慈悲就假慈悲，反正我对你没指望了。饿了，粥拿过来。”
　　




7

7、NO.7 ... 
 
 
　　心里疙瘩归疙瘩，任子皓却没打算放弃这个可以撒娇的机会，“顺便喂我好了，手上插着针头还真是不方便啊。”
　　
　　夏暮夕这次倒很配合，很耐心地做了一次“好好情人“的角色。趴在门外的夏初阳和麦小凉双双捂住嘴，“老天，事情的转机竟然就在瞬间。任哥哥终于熬出头了！”
　　
　　“就是就是，小暮夕怎么可能拒绝得了魅力无敌的任哥哥。”笑声诡异而恐怖，完全没意识到自己身处偷听的境地，乖乖……神经还不是一般的大条。
　　
　　“你们俩偷偷摸摸的干什么啊？”夏暮夕拉开门，看着那两个纯属看戏的人微微敛眉，“胃好了就回去休息，明天还要上课。”
　　
　　麦小凉不死心地朝里望，声音明亮清脆，“小暮夕莫不是打算今晚献身了？这个发展有点神速了对不对啊初阳，我们的意见是先来场轰轰烈烈海誓山盟的恋爱，这样身心结合时才……”
　　
　　“谁要谈什么恋爱，不要说些有的没的。回去！”越说越离谱，真是受不了。夏初阳看到那张已经冷然的脸，打个哆嗦，“小凉，我看我们还是先回去，任哥哥和小暮夕的事以后再说。”
　　
　　“也好，欲速则不达。我还是觉得慢慢发展的感情才会更坚固经得起风吹雨打……”话头被夏初阳那只大手盖住，麦小凉整个人也被他搂进怀里拖走了。
　　
　　任子皓靠在背枕里，亮若星辰的眸子紧紧盯着夏暮夕，永远都是一副淡然优雅的神色，风度翩翩又傲气十足。清秀细致的面容灿若圆月。任子皓扭头，“你也回去吧。”
　　
　　“不用对我客气，我们是朋友。”
　　
　　朋友？除了朋友就不能再进一步吗？任子皓泄气，闷闷地出声，“朋友啊，我已经没什么事了，明天不是要上课吗？你也不想在课堂上瞌睡吧。”
　　
　　夏暮夕坐下，“我不会在课堂上瞌睡的。”
　　
　　“说什么你都不打算回去是吧，你只是在愧疚今天没送我回医院，我没有怪你，也不可能怪你。收起你那小小的愧疚之心，既然你说要做朋友，那么我不希望自己侵犯自己的朋友。这样说够明白了吧！”
　　
　　夏暮夕没有离开的意思，也不反驳任子皓的话。
　　
　　任子皓身子滑离背枕躺下，蒙住头，“你是吃定我不敢对你怎么样对不对？我不想你恨我，像你这么聪明的人早就看透我了。所以我相信你也明白，我不可能和你的朋友！”
　　
　　夏暮夕轻轻一颤，就知道是这样。说实话和任子皓在一起很愉快，以往沉闷的生活就像注入了新鲜血液让整个人感受到了无限乐趣，自小就没有遇到过对手的他厌烦这么枯燥的日子。说起来还是任子皓给他带来了这些惊喜。
　　
　　微微咬牙，“哪有什 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　么事是一步登天的，我只是觉得先做朋友，然后慢慢……”
　　
　　被子里的人忽然腾起，眼神贼亮贼亮，双手一把搂过那个暗叫不好的小鬼，“我就知道你不只是当我做朋友，像我这么优质的男人要是错过后悔就来不及了，幸亏你这小鬼还有点眼光，没有白费我低声下气的这段日子。”
　　
　　任子皓开心得就要蹦起来了，夏暮夕被他搂得喘不过气，拼命挣脱力气却毫无办法，“你想谋杀啊……唔……你你……摸哪里啊色狼……”
　　
　　任子皓轻笑，“既然你都提醒我了，我不做些事恐怕有负这个说法。”手掌在腰间用力，唇不由分说压了上去，舌尖带着细碎的温度灼烧着夏暮夕凛然的唇，他却紧紧咬着牙不让任子皓得逞。任子皓也不着急，只在唇边来回挑拨舔吻，好似闪光一般便换了个场所，轻咬夏暮夕的耳根。
　　
　　感觉到怀里的人轻颤，任子皓痴痴地笑，加深了舌尖的撩拨，不等任子皓品尝完毕，夏暮夕一把推开他，“说你是色狼就真的发情起来！我要回去了。”
　　
　　“已经十二点了，如果你想写检讨的话我不阻止。”门禁时间到了，夏暮夕一脸怒气地看着任子皓，声音冰冷，“你故意的。”
　　
　　“别这么冷淡嘛，我们现在可是亲密关系了。来，今晚允许你和我同枕共眠。”没有理会夏暮夕冒火的眼睛，还拍拍身旁空出来的地方。
　　
　　“去死！！”309病房传出一阵打闹声，值班的护士吓得花容失色。拜托，这可是医院，大晚上的不要喊出吓死人的声音。很像鬼的。
　　
　　经过两个人的各自妥协，夏暮夕同意睡在任子皓身边。当然夏暮夕同学之所以会同意这种极具危险性的事，是因为任子皓保证绝对会乖乖地不碰夏暮夕一根汗毛。
　　
　　事实证明任子皓不是君子更不是柳下惠，忍受了一会实在不行，两只手就爬到了夏暮夕身上轻轻抱住，夏暮夕原本的瞌睡全然消失，声音微微恐惧，“你……干什么？”
　　
　　“我不是高烧嘛，身子有点冷，这是最有效的取暖方式。你也不想到了明天我高烧不退吧！”简直是天才的想法，任子皓在心里偷笑，不过为了安抚怀里的人，他还是很体贴地抱紧，“只是单纯拥抱而已，放心！”
　　
　　怎么可能放心，别以为人家不明白你那种小色狼本质。夏暮夕闭上眼，“睡觉了！”
　　
　　过了一会，感觉到身子微微搔痒，耳根被舔吻不肯停下来，腰部的手也轻轻隔着衣服摩擦他敏感的肋骨，夏暮夕被这种奇妙又刺激的感觉吓到，腾地起身，远离那张充满危险的床。
　　
　　任子皓暗叫不好，明知这个小鬼还是很抗拒这种亲密的方式，却控制不了自己的心思。他一脸 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　歉意，可惜夏暮夕在黑暗中没法看到。但是夏暮夕更在意的是自己发烫的脸，如果不是黑暗，任子皓看到便是那张如月之光华的脸染上红晕的夏暮夕了！
　　
　　两个人很久都没有说话，最后还是任子皓开口，“吓到你了吧，我怎么就没有一点自制力呢，太可耻了。要打要骂随你，不过我……希望你再相信我一次，这次我保证什么都不会做了，也不抱着你了。”十分真挚的声音。
　　
　　夏暮夕松了口气，让CM的校园之星，飞扬跋扈傲气十足的任子皓这样刻意讨好还真是觉得有趣。他重新爬回床上，语气没有喜怒哀乐，“已经大半夜了，睡了。”
　　
　　任子皓一颗悬着的心落下，这次他真的乖了许多。侧身朝一边睡去，像和夏暮夕有仇似的。
　　
　　两个人微妙的变化瞒不过向来敏锐的麦小凉，夏初阳一脸不置信，“小凉，他们真的……恋……恋爱了？小暮夕终于找到归宿了？”
　　
　　“嗯啊，相信我作为女人的第六感，绝对不会错。你看对面那两人，表情比以前温柔多了，眼神也十分迷离，这就是陷入爱情的人所散发出来的气息啊……”
　　
　　夏暮夕敲了敲盘子，“你们嘀咕什么，夏初阳你要说什么事快说，我还要去图书馆。”
　　
　　“喂，我是你哥，老是连名带姓的叫，都恋爱了也不注意自己的言行，会被恋人嫌弃的哦！”
　　
　　“我绝对不会嫌弃你的哦。”任子皓见到机会就把握，手还摸摸夏暮夕的手，“随便你怎么对待那两个讨厌的人，无论何时我都会在你身边的。”
　　
　　夏初阳和麦小凉干瞪眼，忘恩负义见色忘友的天杀任子皓，这不是过桥拆河嘛。不过他们倒不计较，只要那两个人相亲相爱就成。
　　
　　“小暮夕，那个秋……秋什么来着……”极力皱眉。
　　
　　“秋午。”见夏初阳忘词，麦小凉连忙提醒，还顺道说完该说的话，“她看出了初阳不是去面试的人。”
　　
　　“她拒绝给我提供试镜的机会，还威胁我交出你。她看上你了……呜……明明是我才是干这行的，而且我还和老爸老妈夸口上电视的事……”
　　
　　夏暮夕和任子皓都微惊，相视中都感觉到了一种压迫。麦小凉插嘴，“秋午那个女人不是说了吗，只要小暮夕答应进LVE的话，就接收夏初阳，那个诈欺的面试也不予追究。”
　　
　　“对啊对啊，她说小暮夕有做模特的潜质，也说了我这棵苗子很好。她现在是想把我们三个都捧红的样子，你考虑不？”夏初阳不敢勉强弟弟，他没胆。
　　
　　“还用考什么虑啊，进LVE的话任哥哥和小暮夕就可以经常在一起了，秋午说干这个不会影响学习。我的意见是立刻去找秋午，把合同签 
 7、NO.7 ... 
 
 
　　下来。”
　　




8

8、NO.8 ... 
 
 
　　任子皓冷眸扫向那个自说自话的聒噪女人，麦小凉对那张帅得妖媚的脸再也说不出话，他侧头看夏暮夕，“你怎么想？不要勉强自己。”
　　
　　感觉到被关怀到极致的幸福，夏暮夕瞬间愕然，从心底漫出来的愉悦不断涌出，一个人竟然能给另一个人造成如此巨大的影响，他轻笑起来，“反正只是上课也无聊，不是只有半年的合同吗，我去。”
　　
　　夏初阳和麦小凉眼睛都直了，小暮夕竟然变得这么性感了，那种微微狐媚的笑，配上凛然的嘴唇，让人怦然心动。任子皓当然看到了，恨不得现在是无人的地方把那个惹人爱的小鬼狠狠吻遍。
　　
　　秋午好像预料到夏暮夕会加入LVE一般，没有丝毫讶异。她那种气质美带着极度的自信，等夏暮夕签下自己的名字。然后以一种非常职业化的口吻道，“你们各自给我一份课余的时间表，试镜或接任务的话我会避免在你们上课之时。就这样，一切电话联络。我的秘书罗奕奕会负责你们的各项事宜，包括试镜和出任务的通知。”
　　
　　四个人逃也似的离开了那幢直入云霄的大厦，LVE三个英文字母耀武扬威地朝着阳光辉煌。魏司繁没想到会遇到这几个在医院给他深刻印象的人。
　　
　　夏初阳和麦小凉先行离开，他们现在的心情不用疯狂来形容是不妥的。原本以为小暮夕会推三阻四不肯合作，看来任子皓的话很有分量。
　　
　　魏司繁看着依旧微妙又神秘的两个出色的男人，俊朗的面容挂上招牌的温柔笑容，“又见面了，那个……你的病好了吗？”
　　
　　“好了。”任子皓语气愉快，“那天谢谢你。”
　　
　　“不客气，要不要一起喝咖啡？”主动邀请，两个人熟络的感觉令夏暮夕微微不悦，本来就有点内疚那日不送任子皓去医院的事，现在这两个竟当他的面像没事一样说着，心里非常非常不爽。特别是叫魏司繁那家伙还对任子皓这么热情。
　　
　　任子皓虽然不明白魏司繁会这么热情，因为不是讨厌的人，所以答应了。魏司繁选了个环境优雅情调极佳的地方，在靠窗的位置坐下。
　　
　　“你们都是CM的学生？”
　　
　　“你看出来了，你也是大学生吧，在哪念的？”任子皓一连加了七八颗糖，分明是怕苦的样子，魏司繁不禁觉得好笑。
　　
　　“CM附近的S大，经济学。”S大也是个重点大学，夏暮夕微微一动，这个人果然不简单，经济学可是S大最火最响的专业，学这个的都是天才加精英。
　　
　　“去那里晃过几次，人才和CM不相上下，看来你也属于名声大噪的那类。”
　　
　　“彼此彼此。”自是不必矫揉造作，像他们这样的人一旦谦虚倒显得虚伪了。“CM最 
 8、NO.8 ... 
 
 
　　受欢迎的男生一个排名第一一个排名第四。”
　　
　　任子皓惊诧，“你了解的还真清楚，应该去做个特工。”
　　
　　“不敢，比起那个我更喜欢现在的专业，和利益挂钩你会觉得我是个俗气的人吗？”彬彬有礼却毫无示弱的气势让夏暮夕微微感到压迫，那是同为天才可以感到的极度自傲。
　　
　　任子皓摇头，“很有见地，你就像个研究生一样。”
　　
　　“你感觉很敏锐。”意思是他就是个研究生？连夏暮夕都开始另眼看待，“传说中的亚当之子就是你？”
　　
　　魏司繁一副承受不起的表情，“没想到你也知道这种事，其实研究经济学的人才很多，我不过只是个浪得虚名的人。”
　　
　　“自贬起来就像自夸一样。”夏暮夕侧头看窗外的风景，没想到这么年轻就考上了S大经济学的研究生，看来是天外有天人外有人啊。
　　
　　“你多大了就读研？”任子皓下巴都要掉下来了，“很厉害啊。”
　　
　　“22了。”魏司繁轻笑，俊脸浮动着迷人的温柔。任子皓不知道他为什么用那种把人融化掉的温柔看着他，心里迷惑又好奇，有一种熟悉的感觉。
　　
　　“感觉像在哪里见过你。”低低咕哝却没有追问下去，反而是轻轻靠近夏暮夕，伸手擦掉他唇边残留的褐色咖啡，“脏了，小鬼。窗外有比我还吸引人的东西么？”
　　
　　夏暮夕感觉到任子皓指尖传来火热的温度，脸色微红，“这是公共场合，注意一点。”
　　
　　“如果不是公共场合就可以做些亲密行为了对吧。”任子皓继续挑逗，“比如亲吻。”
　　
　　魏司繁原本还觉得这两人奇怪，原来是这种关系。不过并不觉得惊讶，只是轻咳，“你们还真是绝配啊，不过周围的目光有点压迫，这样下去我担心我们都被当作怪物。”
　　
　　“那我们还是走吧，最好去个隐秘的地方。”任子皓笑嘻嘻地看着夏暮夕，“生气了？”
　　
　　夏暮夕给了他一记卫生眼，默然。魏司繁看出了端倪，原来那个秀致的男孩很不情愿的样子啊，看情景一定是任子皓主动的。
　　
　　两个人和魏司繁分手各自回自己的学校。一路上夏暮夕都沉默不语，搞得任子皓一头雾水，不知道那个小鬼怎么突然闹情绪，他不是一向都不动声色的吗？
　　
　　“喏，怎么了？是不是生病了？”死皮赖脸贴上去，还伸手探向夏暮夕光洁细滑的额，“有点烫，要不要去医院打针？”
　　
　　夏暮夕身子微僵，“这里是学校，不要老黏着我。”
　　
　　“怕什么，他们爱说什么就说呗，反正我就喜欢你，喜欢和你在一起。”没有理会夏暮夕奇异的眼眸，“想永远和你在一起。”
　　
　　“你为什么那么喜欢我？” 
 8、NO.8 ... 
 
 
　　心里真的挺纳闷也挺感动的。
　　
　　“看对眼了吧，我对你一见钟情二见倾心。”身子靠过去，“不要抛弃我哦，无论谁抛弃我我都可以不在乎，但你不可以。”有点悲伤的告白，像流浪的猫咪。
　　
　　“怎么不说话，难道你真的想抛弃我？”声音不悦，夏暮夕转过身面对任子皓，“没想到你也有这么悲伤的时候，被谁抛弃过了？”这小鬼好敏捷的思维！
　　
　　“还好，已经过去了。”任子皓想回避，又不想让夏暮夕担心，“给我一个吻，我就告诉你。”
　　
　　夏暮夕转身，真是死性不改的人。任子皓一颗心安定下来，他其实还没准备好告诉夏暮夕那些惨烈的过往。一来不想回忆，二来不想让夏暮夕同情和担心。
　　
　　绕过茂密的小灌木丛时夏暮夕突然侧身，仰头迅速在任子皓的嘴角落下吻，任子皓惊讶，却不打算放过自动送上门的吻，在夏暮夕即将离开的那一刻疾速反攻，不给可怜的小暮夕撤退的机会。
　　
　　唇狂风暴雨地落下细碎的吻，火热又激烈。舌尖强行探入并打开夏暮夕的口腔，挑逗着夏暮夕的舌头让它回应和纠缠。两个人都吻到了残存在嘴里香浓的咖啡，这样的品尝比喝下的时候更让人觉得奇妙和动情。
　　
　　柔软温润的两片唇令双方都迷醉不已，任子皓细细地撩拨着他的每一根神经，从牙龈到喉咙深处再到极及敏感的上颚和舌尖，一一细吻吸吮，轻揉慢捻。火热的气息喷洒在脸上，夏暮夕的回应生涩却极大的触动了任子皓的热情。
　　
　　手扶着夏暮夕的腰搂过，让他将所有的重力都其中在自己身上，夏暮夕也不客气，身子软软地靠上去，发出低低如小野兽般沉迷的呻吟。任子皓急促的呼吸，却不舍得放开怀里的人，只好把唇移到了他的额上，然后……耳根……
　　
　　心里想的却是更多……察觉到任子皓不良的企图，夏暮夕却使不出力气抵抗，衣服被撩起，大掌火辣的温度轻轻摩擦，一股热气从小腹直冲脑门，夏暮夕被这种充满□的气息迷醉也被弄得清醒不已。他低声阻止，“这里是……外面……”
　　
　　早已被欲望折磨硬撑的任子皓目光迷离，“我知道，我本来只是要吻吻你而已……”谁知道会一发不可收拾。
　　
　　任子皓带着极度的失落，后悔没有选个可以深入的地方。哈哈……死性不改。
　　 

作者有话要说：还是发了~~




9

9、NO.9 ... 
 
 
　　宿舍楼下，任子皓突然想起夏暮夕那个长着一副美型外表的刘泉，便嚷嚷着要上去看看夏暮夕住的地方，夏暮夕置之不理。不过还是拗不过固执的任子皓。
　　
　　“喂，不要这样冷淡嘛，你住303室，环境挺不错的。咦，怎么都没人在？”还以为能打击那个自不量力的刘泉呢。
　　
　　夏暮夕清澈犀利的目光射过来，“别以为我不知道你的那点心思，刘泉是个单纯的人，不要做些无谓的傻事。”
　　
　　“我只是想告诉他他没机会了，赶紧找别人去。这样对双方都好不是吗？”任子皓轻巧地爬上夏暮夕的床，“哎，要不我来和你睡。”
　　
　　“说什么胡话，你脸皮厚不要拉上我，喂喂，谁许你睡我的床……”夏暮夕连忙掀掉被子，“快点起来。”
　　
　　“你的床好软好香，不要阻止我，让我休息一会。”也不管有没有被子，蜷缩身子便合上眼。
　　
　　夏暮夕气馁，只好打开电脑查资料。不过有点担心吵到床上那个不要脸的家伙，只好戴上耳机看电影。那天任子皓传过一个片子，就看那个好了。
　　
　　可恶！可耻！不要脸的家伙！夏暮夕脸色苍白，竟然是个GAY片，那家伙脑子里总是想这种事的吗？感觉到下面的人不对劲，任子皓睁开眼。
　　
　　然后看到了那个亲密而煽情的场面，他一跃而起，迅速爬下床，腾到夏暮夕身边，“你现在才看？我已经发了几天了吧。”
　　
　　“如果知道是这种片子我还不看呢，你到底安的什么心啊。”
　　
　　“你是天才怎么会不知道我的想法，嘿嘿……要不我陪你一起看，其实我也没有看完。”看到夏暮夕一脸不信，他轻咳，“我只看了激情的戏份。”
　　
　　果然是这样，夏暮夕拧眉，“真的要看？”
　　
　　“去我那里看，我住的是两人间，那个舍友在外面和女友租有房子，所以是一个人住。你别用那种鄙夷的眼神盯着我啊，我只是担心你舍友回来看到我们……看这东西，还肯让你住这才怪。”好像有点道理。
　　
　　幸好CM是从来不查宿舍夜归的，夏暮夕不知道为什么会听那个家伙的歪理。两个人转移了地点，两人间的气派简直像小别墅的布置，这家伙很会享受啊。
　　
　　“一个人住这么大的宿舍，真是奢侈。”忍不住评价，任子皓轻笑，帅气邪魅的脸上透出独特的王者气质，“只是这间最豪华而已。”
　　
　　“为什么？”感到神秘和不可思议，“你那个舍友是不敢和你住吧？”
　　
　　“是他没福气，反正这是我的地盘。你搬过来陪我住好不好？一个人也怪寂寞的。”
　　
　　“什么叫你的地盘？”越来越觉得那个家伙不是一般的人，“这种事学校不会允许的。 
 9、NO.9 ... 
 
 
　　”
　　
　　“只要你说愿意就好，其他的就交给我。”任子皓伸手搂过夏暮夕，“我一直不相信还有可以陪在我身边的人，直到你出现。”
　　
　　夏暮夕微愣，手不自觉地抚摸他的背，为什么会感到任子皓沉重深沉的悲伤呢，小时候一定发生过什么事吧。
　　
　　“我们叫夜宵上来吃，我饿了。”任子皓拿过手机，似乎经常叫外卖的样子。不一会儿，一个小弟敲门，“任少爷最近都很忙啊，喏，你竟然要两份套餐……”
　　
　　夏暮夕的出现令那个送外卖的小伙略惊，“原来有同学来啊，我走了！”任子皓关上门，亲自弄好送到夏暮夕面前，“他弄了两份相同的来。”
　　
　　夏暮夕微笑，“你还挺会照顾人的。”
　　
　　“当然，这是小时候的一个习惯，不过去齐原家生活之后就被他们照顾了。其实我什么都会做，可是却从来没有机会做，被照顾的时候挺幸福的。”
　　
　　又来了，那种沉重的感觉。夏暮夕伸手，“你掉泪水了。”轻轻拭去，“如果很想照顾别人的话，以后就照顾我吧。”任子皓尴尬地站起身，却被夏暮夕拉住，唇压上那双迷离充满伤痛的眼，吻干那些泪珠。
　　
　　“如果想倾诉，我随时都原意陪你，所以不要一个人伤心，因为我也会难过的。”任子皓想不到夏暮夕竟然如此安慰他，心里甜蜜蜜地欢喜，幸福就像花儿一样绽放。
　　
　　“等到你搬过来，我天天给你讲我小时候的故事好不好。”
　　
　　“现在就讲，我想知道。”夏暮夕抱紧他，“是你挑起了我的兴趣。”
　　
　　“那总让我填饱肚子才有力气说那么长的故事啊，来，我喂你。”不由分说地将东西送到夏暮夕唇边，夏暮夕侧头，“我自己来。”
　　
　　“小鬼害羞了？”任子皓坐到夏暮夕身边，“这家店的汤做得很美味哦。”
　　
　　终于吃饱了，任子皓想赖账，“我们先看完电影……”夏暮夕冷然，“还在敷衍我，你到底说不说？”好可怕的表情，任子皓跨下脸。
　　
　　“在我很小的时候，我爸抛弃了我妈。因为受不了打击，原本就有轻微精神问题的妈妈一下子成了真正的精神病患者。每天重复做着那个抛弃她的男人最爱吃的阳春面，希望那个人会回来。可是那个人没有回来，那些面就是她一口一口逼着我吃下去。她只是个可怜的女人，根本无法照顾自己，所以我学会自我照顾和照顾她，每次发病她都对我生气，病一好又抱着我哭一整夜。每次清醒的时候她都试图自杀，所以我情愿她发病……”
　　
　　夏暮夕喉咙干涩疼痛，阳春面对他来说是个禁忌吧，那时他却逼着他吃掉了整碗。
　　
　　“终于有一次我疏忽了，她自杀成功了。 
 9、NO.9 ... 
 
 
　　那年我9岁，成了没人要的孤儿。我伯父齐先，也就是齐原家原本打算移民去了欧洲，为了我又留在这里，因为他们想替那个男人赎罪。妈妈死后我一个人很害怕，拼命抓住了唯一的救命草。”
　　
　　“连仇恨都忘了……”声音浮若游丝，痛苦再次惨烈地撕开记忆，曾经的伤痕依旧清晰刻骨。
　　
　　“不要说了，不用再说下去，我都知道了。”夏暮夕从后面拥住任子皓，“让你陷入这么痛苦的回忆里，抱歉。”
　　
　　任子皓摇头，“其实我一直想找个人来倾诉，有你在身边，我觉得很安全很温暖。”侧头低低在夏暮夕耳边轻语，“如果真的想补偿点什么，那就给我一个安吻，嗯？”
　　
　　还在开玩笑，夏暮夕瞪了他一眼，“那个抛弃你的男人……现在在哪？”
　　
　　“不吻的话就不告诉你。”撅嘴不悦，夏暮夕靠近，在他耳边哈气，温热的气息拂过任子皓的耳根，心跳不由加快。夏暮夕的唇刚刚触到，任子皓便感到一股火热的气息升腾。
　　
　　不行！这个样子下去他根本无法控制自己那种狂乱的心情。任子皓伸手推开，“我去洗澡。那个男人你也认识，姓齐的人并不多，尤其是个院长。”
　　
　　夏暮夕诧异，“齐鸣院长……”他因为恨那个自私的父亲才和母亲姓的吧！任子皓轻轻点头，“与其说恨不如说陌生，那时太小对那种仇恨并不认真。但是无法和那个人生活，所以他才会把我安排在这里。”
　　
　　“你不想和他有什么牵扯是吧，谁都不知道你和他竟然有关系。”
　　
　　“我希望自己可以养活自己。其实妈妈临死前给我留下一笔财富，因为和齐原他们生活没有动用，但是我想用它来实现我和你的愿望。”
　　
　　已经考虑这么多了吗？夏暮夕不由得感动，“这事我们慢慢商量，你去洗澡吧。”任子皓眼里闪过兽色的光，一把抓过夏暮夕，“一起洗！”
　　
　　结果被那个固执的人硬塞进浴室，任子皓褪下自己和夏暮夕的衣服裤子。夏暮夕惊慌失措地阻止那个家伙脱掉最后的一层堡垒，任子皓的唇落在他的额上，“我不会胡来的，只是希望你快点适应这种亲密的关系。”手轻轻褪掉最后的屏障，嗓子低沉，“相信我。”
　　
　　被那种沙哑的磁性声音所魅惑，夏暮夕半睁着眼看着任子皓，任由他那双修长柔滑的手轻轻搓擦着他的背……以及腰部。奇异的热浪像火一般冲刷下来，好……难受！
　　




10

10、NO.10 ... 
 
 
　　手掌一路轻柔按摩，原本火热的身体变得越发敏感。任子皓看着水雾模糊着夏暮夕完美无暇的身体，颜色由纯洁的细瓷色变成了诱人的粉红色，他努力克制自己动荡的内心。
　　
　　并不宽敞的浴室里，两个人这么紧贴的方式令夏暮夕微微颤栗，加上那双该死的火热大掌轻揉慢捻，挑逗拨弄，原本温热的身体在暖意十足的水雾里愈加烫热。清香的沐浴露味道飘满整个浴室，雾气蒸得两个人情迷意乱恍惚不已。
　　
　　夏暮夕无力思考那些悸动的心情，任子皓的碰触竟然让他产生这么强烈的反应，巨大的羞耻感杂夹着强力的刺激感都令他既痛苦又觉得快乐。任子皓仿佛察觉他的想法，低沉魅惑的嗓音安慰，“乖……别担心！你的锁骨好漂亮！”白色的泡沫顺着锁骨沿着身子冲至脚踝，身子已经完全洗净，任子皓看着怀中的人那洁净细嫩的锁骨，肩胛及窄腰上透明的一颗颗水珠，低头用舌尖舔干。
　　
　　夏暮夕嘤嘤的叫声传来，任子皓边吻边低语，“这里……也要好好洗洗哦……”来不及阻止，大掌已经袭向身下的敏感地带，夏暮夕大惊，却无力挣扎，“我……我自己……来……”任子皓仿佛没听到一般轻轻揉搓，夏暮夕不可抑制地叫出暧昧的声音，最令他难堪的是身下的宝贝在任子皓的揉搓下竟然硬了！
　　
　　任子皓邪邪一笑，“小傻瓜，这个宝贝比你诚实哦。”夏暮夕喘气，那个讨厌的家伙竟然顺便帮他解决么？手掌已经完全掌控夏暮夕敏感的硬挺，上下逗弄，忽快忽慢的速度令夏暮夕受不了的发出低低的呻吟声……青涩的身子在任子皓的逗弄下硬生生被调活了似的柔软，白色的乳液喷薄而出，夏暮夕羞愧地闭上眼，把脸往任子皓怀里埋。
　　
　　任子皓忍着自己的欲望替夏暮夕再次清洗干净，然后把他往外面塞，“去把头发吹干！”
　　
　　夏暮夕看着关上的门，布满红晕的脸愈发娇艳的红，他生出些许笑意，披上任子皓的睡袍推开浴室的门，任子皓讶异，冷水直直冲刷也没有半点感觉了。夏暮夕乖戾一笑，刚才被他弄得那么没面子，怎么说也要报仇啊！
　　
　　轻轻逼近，“我来帮你……”径自将水调成温热状态，“虽然是夏天，不过今晚气温很低，洗冷水不怕感冒么？”任子皓撇嘴，也不知道是谁害的。还没来得及回嘴，夏暮夕的手已经滑向腰部，然后往上，轻轻摩擦任子皓胸前的两颗小红蕾。任子皓大惊，身子敏感地弓起，夏暮夕再往下，低低耳语，“已经有感觉了啊……”
　　
　　任子皓抓住那只放在自己宝贝上的手，“你……知道自己在做什么吗？”夏暮夕微笑，“如果你敢逼迫我，我保证不会和你住，所以你 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　要乖乖的。”竟然要报复，任子皓睁大眼，天啊，这个小鬼好可怕！不过，被他这样磨蹭很舒服……
　　
　　两个人双双躺在床上，夏暮夕看着抱住自己的那个人，不自觉一笑。没想到他竟然能这么快入睡，像婴孩一般，因为累了吧。说了那么多悲伤的记忆，心里轻松了没有呢？
　　
　　夏暮夕反身抱住他，任子皓感觉到温暖的胸膛，便像小狗似的蜷缩到夏暮夕怀里，夏暮夕没想到他竟会如此可爱，不禁轻吻了一下那张绝美的睡颜。
　　
　　小小的床铺盛放着两个相依相偎的人，就像……盛放了幸福一样。
　　
　　罗奕奕看着秋午给自己负责的三个新人，起初他是十分不愿的。谁不知道他罗奕奕在模特界很有名气，做过模特，后来因为身高的问题秋午建议他做模特经纪人。他觉得秋午是个很会看人的女人，怪不得能当上LVE的执行董事长。
　　
　　的确，转行做模特经纪人比他做模特时更出名，谁都知道没有他捧不红的模特。在交际方面他是很有手段的。罗奕奕看着那个熟悉的名字――夏暮夕，原来是你！
　　
　　夏暮夕不知道任子皓耍了什么手段竟然在两天之内将所有转移宿舍问题处理完毕，刘泉看着将要离开这里的夏暮夕，还有一个月便是暑假。夏暮夕竟然这么急切要搬过去陪任子皓住吗？这样的结果表明他们已经在一起了吧！
　　
　　“暮夕……那个，要不要我帮你搬点东西？”忍不住想说些什么做些什么。
　　
　　“谢谢，我收拾好就行了。会有人帮忙搬过去的。”就是那个飞扬跋扈傲气十足的人吧，刘泉低头不语。夏暮夕打包完毕，看到刘泉一眼不眨地望着自己，微微无奈，“你朋友挺多的吧，不用担心没人陪才对！”
　　
　　问题是我只想让你陪啊！刘泉不敢明说，只能傻笑。任子皓进门就看到那个傻小子傻笑，心里微微不悦，拉着夏暮夕的手挑衅地看着刘泉。夏暮夕抽出，“那就麻烦你了，我的东西很少，就这些。”
　　
　　那一堆哪里算少了，任子皓拧眉，“竟然敢玩弄我，今晚我要你好看。”
　　
　　“威胁么？我很期待。”夏暮夕微笑，“谁是那个胜利者现在还不知道呢？”任子皓脸色凝重，帅气的面容隐含怒意，“你……这个小人。”
　　
　　刘泉愣愣地看着这两个毫不避嫌的人，这就是所谓的打情骂俏了。不等他自己说，门外已经响起一阵高呼，“你们两个就不要再打情骂俏了啦，还不快点搬东西。那个罗奕奕不是说下午有个试镜机会吗？”
　　
　　任子皓看着大呼小叫的魔女麦小凉，扭头不理。夏初阳也跟着附和，“小暮夕和任哥哥的感情发展得好快，小凉，你不是说欲速则不达吗？”
　　
　　“ 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　我……怎么可能说过那种不负责任的话，你欠揍啊。”极力否定，这就是毒女的招式。
　　
　　“好了，人到齐了刚好一次搬完。”任子皓朝夏暮夕得意一笑，叫那两个人来没错。他早就想过夏暮夕会找机会整蛊他了。
　　
　　夏暮夕回了一个灿烂的笑容，哼！谁笑到最后才是笑得最甜的，走着瞧！
　　
　　罗奕奕看着四个人，多出来的那个美女刚好可以辅助他的工作。不动声色地走向夏暮夕，然后伸手想揽过，任子皓对这个长得精致的男人印象不好，因为他老是盯着夏暮夕看。他迅速拍掉那只手，“不许碰他！”
　　
　　“嗯？你反应这么激烈干什么？”
　　
　　任子皓一把搂过夏暮夕，“我警告你，他是我的人。要是敢碰他一根汗毛，我会让你死得很惨。”夏初阳和麦小凉相视，好……可怕啊，不过那个罗奕奕也真是奇怪。
　　
　　夏暮夕不悦地甩开那只攀在他肩上的手，“注意点场合好不好，就算你不出来我也不会让他动我一根汗毛的。”
　　
　　罗奕奕没想到夏暮夕已经有了这么火爆脾气的恋人，迟了一步吗？从来没有忘记过这个自小便是天才的少年，也是因为夏暮夕的那句“喜欢什么就去做什么”，他才进入了模特界。
　　
　　“暮夕，你不记得我了？”罗奕奕精致的眉眼透出一股忧伤。
　　
　　所有人都微惊，夏初阳突然惊叫，“小学连留两级的那个捣蛋王罗奕奕，小凉……他还欺负过你呢，不过被我打败了。”
　　
　　“哈哈……怪不得这么眼熟，哟，混得不错啊，罗奕奕这个名字无人不知，偏偏我们就不相信真的是我们认识的这个……”麦小凉拍手。
　　
　　罗奕奕紧紧盯着夏暮夕，夏暮夕面无表情，“记起来了，不过我们现在是经纪人和模特之间的关系。”
　　
　　“你早知道罗奕奕就是我对不对，却从来没有想过找我？”
　　
　　任子皓挡住，“喂喂喂，你搞清楚点，我们现在是要去试镜而不是叙旧，还有你说话别这么含糊好不好，这个小鬼喜欢的人是我！”
　　
　　夏暮夕无奈地摊手，“你脾气太差了，我该考虑换个恋人才行。”任子皓气噎，脸色微微难看起来，却没再做声。夏暮夕看着罗奕奕，“我们只会是工作伙伴，你明白吗？”
　　
　　连朋友都不是。罗奕奕那份期待与激动像被冷水泼下一般完全没了温度，他白皙娇嫩的脸一阵红一阵白，隔了很久才道，“我带你们去时尚风试镜。”
　　
　　很快调整了心态，他像一个最专业的人士剖析，“这次试镜时尚风会选出合适他们宣传的服装品牌及风格的人，人数不限。我希望你们三个人都能通过面试！”
　　
　　任子皓听着这句话就觉得有些别扭，黄鼠 
 10、NO.10 ... 
 
 
　　狼给鸡拜年――没安好心。他明明知道我是他情敌啊，不过夏暮夕只是表明对罗奕奕没兴趣，没有承认自己是他恋人一说。任子皓气闷，那个小鬼为什么时好时坏让人闹心烦心揪心呢？
　　
　　他真的那么讨厌说两个人是恋人这种说法？
　　




11

11、NO.11 ... 
 
 
　　意料之中三个人都通过了试镜，时尚风和商家决定让三个人做个组合拍摄风格带有青春气息的阳光男孩形象，让看杂志的人们产生冲击力视觉效果，以往的宣传都是个人独拍，组合的话还是值得发展，特别是气质完全不同的三个人，风格的对比更让人容易选出合适自己的服装。
　　
　　时尚风六月份刊第四期出来之后受到了极好的反响，被称为“阿波罗”组合的任子皓，夏暮夕和夏初阳一下子成为了新闻人物。那个称号当然是他们三个人都同意的。
　　
　　CM整个校园都弥漫着一股模特风潮，由于这次的平面模特十分成功，服装和杂志都被各个学生疯狂购买。原本就属于校园明星级人物如今发展到社会级的新星，经纪人罗奕奕又创造了一个神话。
　　
　　秋午找来罗奕奕，开门见山，“我极力想培养的人是任子皓，那个孩子很有爆发力，影视宣传范围广力度大，你首先要关照好他的知名度。关于后面的全国大学生模特大赛和下面的亚洲甚至欧洲的模特大赛我都打算推他上去，他天生就是属于T台上的人。夏暮夕和夏初阳身高都打不进国际，所以我想从杂志和小型时装展入手，平面广告以及影视都他们来说比较合适，其他的事你也知道了吧！”
　　
　　“我的想法和你的差不多，放心吧！”
　　
　　“听说夏暮夕是你小学同学，我希望你能分清工作和私人的事情。还有保护好他们三个人，切忌一切的绯闻。任子皓和夏暮夕之间很微妙，你要注意提醒他们。我也不多说，反正你明白这行的规矩。”
　　
　　“那么我走了。”罗奕奕退出办公室，夏暮夕似乎不太想公开那种关系，那么找机会和任子皓说的话，他应该能听进去。
　　
　　任子皓一脸不悦，“找我什么事啊，给你五分钟的时间。”
　　
　　“你对人通常都这么无理吗？暮夕吃错药了才和你在一起。”挑眉，一脸悠闲。任子皓看着他，“你决定放弃那个小鬼了，挺聪明的嘛！”
　　
　　“我没说我要放弃，不过我会尊重他的想法。不像某些人只顾自己的幸福不管别人的意愿，勉强自己喜欢的人做他不喜欢做的事，很容易让恋人溜走哦。”
　　
　　“你这话什么意思？我……很顾忌他的想法，也没勉强过他什么……”
　　
　　“底气不足啊，我在这行比你们都久，有些事不管你怎么看我我都要奉劝你，舆论可以毁掉一个人！如果你不想让暮夕受伤害就不要公开你们的关系，你们刚刚步入这个演艺界，不要站不稳脚跟就摔个大跤。”
　　
　　“我们的关系让暮夕很困扰？”
　　
　　“你不觉得他刻意回避你的示意吗？不是每个人都像你一样无所顾忌的飞扬跋扈气焰嚣张的，看来 
 11、NO.11 ... 
 
 
　　你一点也不了解暮夕。”
　　
　　一点都不了解，是这样的吗？他只是喜欢夏暮夕，但是并不了解！
　　
　　任子皓回到宿舍的时候夏暮夕已经洗好澡趴在自己的床上看书了。见到任子皓也没有说话，任子皓踮脚趴在床栏边，上铺的床就这么好睡？
　　
　　“不是考完试了吗还看什么书？”
　　
　　“我可不像某人是为了考试才看书。”
　　
　　“哼！我考试也不用看书，我们考察的是演艺才能。去洗澡了！”任子皓看着头也没抬的夏暮夕，为什么这个人和那时会抱着他安慰他的人不一样了呢。难道那天只是被那个故事感动心生同情而已，只是故事吗？对别人来说，也许真的只是故事也不一定。
　　
　　“暮夕，你不想公开我们的关系是吗？”
　　
　　夏暮夕终于抬头，“怎么突然问这个？”
　　
　　“那么，我会注意的。你之前也说过TPO了，我当时是故意装不懂。T是Time，P是 Place，而O是Occasion，时间地点场合。我记住了！不会破坏你禁忌的范围就行了吧。”
　　
　　这话怎么听着有点火药味啊。任子皓看着水汽氤氲模糊了对面的镜子，一点都不了解夏暮夕吗？是的，就连那天鼓起勇气说出小时候的事一样。想把他留在身边所以才会告诉他的吧！
　　
　　任子皓边擦水滴边出来，习惯了他极及“性感”方式的夏暮夕见怪不怪地抬眼，“刚刚你手机响了，我没接。”身材很健美，夏暮夕在心里暗暗道。
　　
　　任子皓拿过手机，陌生号码？他刚考虑要不要回过去，对方又打来了。
　　
　　“喂，任子皓么？我是魏司繁。”一如既往的温柔。
　　
　　任子皓讶异，虽然才短短的两个月时间，魏司繁就接了一个广告代言，名气比他们三个都大。他竟然会主动联系他，压下心里的疑惑，任子皓懒散道，“是你啊，好久不见了！”
　　
　　“原来不止我一个人觉得久啊，都要暑假了。那个……明天有空吗？我请你喝咖啡顺便说件事，当然，是关于工作的事……”
　　
　　“工作？你又接了什么活？”
　　
　　“是替人寻找一首新歌的MV演员，如果你有意的话明天再详谈好吗？现在已经很晚了，我就不打扰你休息了。”
　　
　　在电话里都能感受到的温柔和风度翩翩，任子皓微笑，“现在才十一点，谁睡那么早啊。”魏司繁也笑，“原来是只夜猫子。”
　　
　　“不要告诉我你一般都这个时候上床。”任子皓因为头发湿的缘故打了个喷嚏，魏司繁略微担心，“你刚洗澡出来？快点弄干头发吧，明天再细谈。”
　　
　　“这你都能感觉到？真是神人。那么明天见！挂了。”任子皓丢掉手机，赶紧擦干头发， 
 11、NO.11 ... 
 
 
　　不然真的会感冒。魏司繁的声音传来，“怎么还不挂？”
　　
　　任子皓没想到那个人竟然不肯先挂掉电话，故意不理会。看你怎么样，结果，魏司繁一直等到任子皓自己熬不住，“喂，你当给情人打电话啊，挂了！”
　　
　　“你挂。”任子皓就不想听这种话，决定耗上了，“你不挂算了，反正是你打过来。”
　　
　　魏司繁轻笑，“你真的很有趣，我挺喜欢你的。”
　　
　　夏暮夕看着这两个人，莫名急躁起来。任子皓躺在床上，没有看到夏暮夕的神情，“我也挺喜欢你的。”
　　
　　“我以为我没有机会了呢，听说你和夏暮夕住一起了？”怎么又聊上了？
　　
　　“嗯，你没机会了。”任子皓声音有点低落，“好了，挂了吧。这个玩笑好冷。”
　　
　　“嗯。”那边没了声音，却还是不肯先挂，任子皓摁断，原来还有人比他更固执啊。为什么偏偏不是夏暮夕这么煽情，说些让他开心的话呢。
　　
　　夏暮夕放下书，两眼直望着任子皓，被盯到有感觉的任子皓起身，脸上带着笑意，“怎么了？”
　　
　　“没什么。”夏暮夕支起手托住自己的头，“你和那个魏司繁还有联系？”
　　
　　任子皓答非所问，“没想到他那么固执，还真是可爱。”夏暮夕冷下脸不再做声，任子皓笑嘻嘻地坐起来，“吃醋了？”
　　
　　没有声音？任子皓心情突然微好，原来他都听到了那些话啊，直接吊在床沿拉过夏暮夕的脸就吻，“脸色真难看，最近你都不怎么理我。我以为你一点都不在乎我了，讨厌我了。”
　　
　　夏暮夕伸手摸摸任子皓的头发，“还没干，讨厌你的话还会和你住一块？我是变态啊。”任子皓的唇贴上夏暮夕的额，“可是你什么都不允许我做。”夏暮夕脸上出现黑线，“你什么时候都能发情吗？我要看书了！”
　　
　　“连吻都不给啊，你这是虐待。”不禁撅嘴，夏暮夕微微一笑，“你不是保证不逼我吗？或者你想虐待我？”任子皓叹气，“不……”你是老虎，我敢摸你屁屁啊？
　　
　　夏暮夕轻轻吻了一下任子皓的唇，“好了，去把头发吹干。不要胡思乱想。”切，任子皓一边胡乱吹着头发一边愤怒，怎么可能不胡思乱想，他又不是柳下惠，也不想做柳下惠。
　　
　　因为随时会有试镜和工作的机会，夏暮夕他们三个都留在了学校。麦小凉不用说也跟着留下来，魏司繁希望任子皓出演红得发紫的歌手夜风的新歌《花开夏末》的MV演员，当然，这是夜风的意思。
　　




12

12、NO.12 ... 
 
 
　　任子皓把事情和罗奕奕说了，罗奕奕知道这原本就是不对外公开的内部找人，没想到大红大紫的夜风竟然看中了任子皓。并不算匪夷所思但确实很震撼。
　　
　　“这是个机会，我觉得你应该接。”罗奕奕从市场考虑。
　　
　　“那我接了。”任子皓没有什么惊喜的表情，反正只是工作，拍摄和演员都一样。
　　
　　“哎，我们听说任哥哥被夜风看上了，能参加那种明星的MV拍摄真是不简单。小暮夕，你怎么一脸不开心？任哥哥虐待你了？”麦小凉就是聒噪。
　　
　　“你们没是老往这里跑不嫌累啊。”
　　
　　“反正不会在你们……那个的时候来就好了嘛，小凉哦。”夏初阳嘻嘻哈哈地笑，麦小凉掐了一下他的胳膊，“小色狼本质。”
　　
　　“对了，明天好像是任哥哥的生日哦，小暮夕你不准备什么礼物吗？”
　　
　　夏暮夕微愣，他还没想好要送什么。麦小凉站起身，“事不宜迟我们去挑份大礼，如果你不知道要送什么好的话，可以征求我们的意见哦。初阳你说是不是？”
　　
　　“可是我们也不懂任哥哥喜欢什么东西啊，貌似他只喜欢小暮夕。”
　　
　　“那就把小暮夕送给他好了。”
　　
　　“你们给我适可而止一些。”夏暮夕皱眉，看来他真的不怎么了解任子皓啊。最后夏暮夕买了一双银色的月牙耳钉，任子皓有耳洞呢。
　　
　　第二天，神神秘秘的那三个人一同出去了。任子皓不明白为什么要被他们关在宿舍里。等三个人把蛋糕蜡烛带回来时任子皓才想起今天是自己的二十大寿。
　　
　　夏初阳和麦小凉都买了礼物，不外乎是相框和挂链之类的东西，不过任子皓还是很兴奋。伸手跟夏暮夕要礼物，“你给我买了什么？”
　　
　　“忘了买礼物，以后补行不行。”想恶作剧捉弄一下这个厚脸皮问人家要礼的人。
　　
　　“不用补，现在就给我一个吻当作礼物嘛。反正我什么都不想要！”就知道他有这种恶趣味，夏暮夕笑着推开他，“你今天一天没吃东西，不饿吗？”
　　
　　“很饿，不过我只想吃你。”真是语不惊人死不休啊，夏初阳和麦小凉愣愣地站在一旁看着打情骂俏的两个，眼睛已经翻开。
　　
　　夏暮夕也不计较他处处在语言上占便宜，拉出蛋糕细细掀开盖子，然后插上蜡烛。门突然响起，四个人都愣了一下。原来是魏司繁那个家伙！夏暮夕脸色一下子黑了，任子皓却开心不已，就让你尝尝醋的味道。
　　
　　“魏司繁你竟然也知道今天是任哥哥的生日啊？”
　　
　　“嗯，看过他在LVE的档案，所以记住了。”
　　
　　“过目不忘吗？初阳，魏司繁好有心啊。一般人都不会刻意去记住不相干人的生日 
 12、NO.12 ... 
 
 
　　才对。”
　　
　　“所以以此类推，魏司繁对任哥哥很上心。怎么走了一个刘泉又来了一个更厉害的对手，而且是小暮夕的情敌。”
　　
　　三个当事人都极及郁闷地瞪着那两个唯恐天下不乱的人，任子皓伸手搂过夏暮夕，在他耳边低语，“我说过我很专一的，不过也有可能会变心的哦，这要看你的表现了。”
　　
　　夏暮夕撩过一撮蛋糕封住任子皓的嘴，“明天罗奕奕约我去博物馆，你说我要不要去。我看我还是去好了，多一个选择确实没什么不好。做个候补！”
　　
　　“不许去。”任子皓的手已经攥住夏暮夕的腰，“何时的邀约，为什么我都不知道？”
　　
　　“挺久了，我一直在考虑呢。如果明天天气好的话……”
　　
　　“我陪你去。”任子皓简直要喷火的眼睛令旁边三个人都害怕得不得了，魏司繁突然笑出声，“你们两个在闹小孩子脾气啊，还真是没长大。我只是以朋友的身份来庆祝子皓的生日，你不用吃醋的。”特意看了夏暮夕一眼。
　　
　　夏暮夕感觉到气焰在那个成熟的魏司繁面前完全消下去，这个人真的很不简单。霸气里带着细腻的温柔，容易让人折服信任。
　　
　　突兀的铃声打断了五个人的思路，任子皓拿起电话，“我在宿舍过……不回去了，明晚？我可以带个朋友过去吧……知道了……”直接一声“挂了”结尾。麦小凉比猫还敏锐，“好像是齐原老师哦，他真的是任哥哥的哥哥吗？”
　　
　　“堂哥。”任子皓看着夏暮夕，“点什么蜡烛啊，好饿，直接拿来吃就好了。”其余四个人刷刷晕倒的样子，夏暮夕让夏初阳关掉灯，蜡烛点燃的时候非常漂亮，因为夏暮夕把它们围成心型的形状。火苗闪着温暖的光芒。
　　
　　任子皓没想到那个小鬼这么有心，趁着昏暗的时候从背后拥住他，“谢谢你……”
　　
　　“初阳，任哥哥被小暮夕感动了耶。”破坏气氛，真是欠打。夏暮夕将他推上前，“许愿然后吹灭蜡烛就可以填饱肚子了。”
　　
　　任子皓一气呵成，三下五除二地将刀叉塞给夏暮夕，“我要吃大块的。”魏司繁看着这两个都傲气十足此刻却温柔无比的人，心生羡慕。
　　
　　终于赶走了那三个碍眼的人，任子皓一把搂过夏暮夕，“今天是我生日，你是不是该表示些什么啊？”
　　
　　夏暮夕抬起清澈又深邃的眸子，秀致娇嫩的面容含着笑意，他俯身在任子皓耳边低语，“我有礼物给你。”
　　
　　“故意甩我啊小鬼，刚刚问你要又不拿出来，在他们面前不好意思吗？”
　　
　　“嗦什么，喏，不喜欢算了。”丢过一个精致的小盒子，任子皓打开，“你发现我有耳洞了？”夏暮夕拿起耳钉，“很 
 12、NO.12 ... 
 
 
　　明显。我帮你戴上！”
　　
　　任子皓十分乐意的轻笑，“戴一边就好，很漂亮的月牙型。另一个留给你戴好不好？”本以为夏暮夕会拒绝，却出乎意料地听到了肯定的答案。
　　
　　“好了，今天你最大，快去洗澡。我来收拾这些残留物！”夏暮夕难得这么体贴，任子皓却不干，“一起收拾一起洗澡。”
　　
　　反正已经习惯了那种方式的亲密，偶尔也需要彼此解决一下。夏暮夕的主动令任子皓微微诧异，声音颤栗，“不要一直……摸那里啊小鬼……”腰间的肋骨和胸前的小花蕾可是很容易让人兴奋的。
　　
　　夏暮夕的手往下，握住任子皓的小宝贝开始边洗边玩弄，惹得任子皓差点背过气去。这个小鬼做什么都可以做得这么完美吗？身体已经发生了变化……很舒服的感觉……
　　
　　粗鲁的拉过夏暮夕一阵狼吻，眉眼，鼻翼，嘴唇，下颌还有细柔的脖颈，都被任子皓依次细细舔吻，然后咬住夏暮夕精致的锁骨，呢喃着告白，“锁骨好美……”
　　
　　“喂，你不要用咬的……手不要乱摸那种地方……唔……”被封住的唇发出娇喘的呻吟，夏暮夕感觉到任子皓顶着自己小腹的东西，心里咯噔。这个家伙这次要做全套的吗？察觉到怀里的人想逃走，任子皓加深了那个吻，“我会很温柔的……别怕！”
　　
　　夏暮夕扭动着身子想摆脱那个惹火的手，任子皓不理会，径自将越来越多热辣辣的吻落在细腻洁净的身体上，夏暮夕死死的抓住水管儿，那个家伙不会打算在这种地方做吧？任子皓边冲掉两人身上的沐浴露泡沫边撩拨夏暮夕……意犹未尽又霸道无理。
　　
　　每个地方都被细细洗过和按摩挑逗过，原本象牙白的漂亮身体此时已经变成了诱人的粉色系，暧昧又火热的气息不断上升。任子皓不顾一切的将夏暮夕搂出浴室，然后两个人双双倒在床上。
　　
　　夏暮夕感觉到自己灼烫的身体，压上他身上的那个人也是。轻轻吻上夏暮夕的耳根，“如果你还没想好……我不会逼你……”
　　
　　夏暮夕的手触到那个顶着自己腰身的宝贝，已经这样了还要装君子？他轻笑，“那么……等我生日那天……”任子皓脸一下子黑了，后悔自己问的那句话，非常后悔。
　　




13

13、NO.13 ... 
 
 
　　一个好机会被自己伪君子的“好心”破坏了，任子皓苦笑，他这是何苦啊他，直接来个霸王硬上弓相信那个小鬼最多生生气就过了。不过他不想让夏暮夕生气，对于自己珍视的人他才不舍得他受一点委屈。
　　
　　因为是假期，博物馆里的游客大都是学生。任子皓看着身边的夏暮夕，又看了看身边的一对对情侣，墨染的透彻眸子里委屈得不得了。搞得人家女朋友以为任子皓对她有意，笑脸如花的回给他一个笑容。
　　
　　而且还把手从男友手里抽出来，如果任子皓搭讪的话铁定是立刻可以俘获女孩的心了。夏暮夕侧过头，轻笑，“人家男朋友在瞪你呢，如果要看也看个身边没主的啊。”
　　
　　“你明知我是嫉妒他们可以光明正大地牵手，暮夕……”任子皓低声撒娇，伸手想搂过夏暮夕，“人家会以为我们是好兄弟而已的吧！”
　　
　　夏暮夕闪掉，“那边有陶瓷，我们过去看看。”简直是一流的拒绝回避方式，任子皓看着夏暮夕目不转睛地盯着玻璃罩里的那些条纹瓷器，不明白这东西有啥吸引人的。
　　
　　夏暮夕愉悦地伸手拉过任子皓，“你看，这是新石器时代的彩瓷和灰瓷，那边是原始青瓷和东汉时代的青瓷……”任子皓心情大好，因为他的手现在被夏暮夕抓着，他俯下头靠近夏暮夕，“你很喜欢瓷器？我只知道唐三彩和景德镇这两个词。”
　　
　　“景德镇是元明清三代瓷器产业的中心，烧制技艺精湛外表精美绝伦。声名很大。”夏暮夕刚刚说完就听到一个令任子皓讨厌的声音，“和以前一样无所不知啊暮夕。”
　　
　　“你来干什么？”任子皓目光如火，怒火。
　　
　　“反正不是来看你。”罗奕奕径自走到夏暮夕身旁，“约你那么久都没有回复，我以为你真的不感兴趣呢，原来是对我不感兴趣。”
　　
　　“你既然知道还跟着来，脸皮真厚。”听到任子皓说出这种话，夏暮夕笑出声，“某人脸皮也很厚，不要五十步笑百步了。”
　　
　　“哈哈……”罗奕奕大笑，“原来我们在暮夕心里差不多啊。”
　　
　　“闭嘴！谁和你差不多，我比你强。你做不了模特才改做经纪人，我可不会。”
　　
　　“我可是有名的模特经纪人，但你能不能成为众人周知的模特还不一定。太嚣张的话很容易引来祸端，我不是和你谈过吗？不考虑自己也要考虑一□边的人吧。”
　　
　　任子皓脸色一下子黑线布满，这个长得妖艳的男人真的很令人生气。许多女孩都纷纷朝这里望，三个出众的男人竟然同时出现在这种地方，真是奇特。
　　
　　任子皓拉起夏暮夕，“我们去别的地方看。”没想到夏暮夕抽回自己的手，“这里还没看完，不要 
 13、NO.13 ... 
 
 
　　把情绪放在这里，博物馆可是圣洁的地方。”
　　
　　任子皓气噎，夏暮夕这种淡薄的性格……真的令人郁闷，无论发生什么事好像都不能影响到那种智慧超常的人。罗奕奕倒是不介意，他挑眉看着任子皓，“夜风的导演兼摄影师和我联系过了，拍摄地点会选在台湾，加上来回的时间至少一周。你好好准备。”
　　
　　“为什么要去那边，我们大陆这里的风景也很美。真是麻烦！”
　　
　　“真是受不了这种不负责任的话，既想出名又不想干活，人家可是千方百计想拍夜风的MV，你却一点兴趣都没有的样子。我真的想像不出来你很喜欢舞台和演艺还有模特职业。”
　　
　　“比起那些，我更感兴趣的是面前这个小鬼。如果他也陪我去的话我自然是很乐意……”
　　
　　夏暮夕抬头，“不要做什么事都拿我做中心。如果没有我你难道就不活了？”任子皓点头，“没遇到之前还好，现在的我就是想每时每刻和你在一起。”
　　
　　“你就不要甜言蜜语了暮夕又不喜欢听，这样反而给人家压力。后天出发，我已经让我的助理替你安排好一切，因为这边还有初阳和暮夕，我就不陪你去了。”
　　
　　“不行！你这是趁火打劫，趁我离开就对这小鬼下手，别以为我不懂你心里想什么。”
　　
　　“如果你不听经纪人的安排，那么我和秋午说一声给你换其他人负责？”
　　
　　“你……卑鄙！要是你敢动他一根汗毛我一定饶不了你。”
　　
　　夏暮夕清澈的眸子闪亮地看着任子皓，“你一点都不信任我？”任子皓撅嘴，“我是不信任那些居心不良的人，你又这么优质……”
　　
　　罗奕奕突然严肃起来，“你也很优质。这是夜风的话，我希望你小心一些。”
　　
　　“不用你说。暮夕说就够了！”任子皓就是看罗奕奕不顺眼，谁让他没事也长得挺好，还是他的情敌。可气！
　　
　　终于走了，任子皓松了一口气。夏暮夕看着他，“不明白你担心什么，竟然这么激动。”
　　
　　“怎么能不激动？谁让他对你有非分之想，难不成你要我对我的情敌眉开眼笑？我疯了才会那么虚伪。”
　　
　　“你的思想倒是挺有趣的。”夏暮夕没想到这个家伙心性这么单纯，爱憎分明。任子皓甩头摆出帅气的姿势，“不只是思想，我整个人也很容易吸引人对不对？”
　　
　　“少臭美。”
　　
　　“你喜不喜欢我？”
　　
　　“无聊！”
　　
　　任子皓自讨没趣，为什么他都和夏暮夕全部交代自己的事情了还是无法直接得到一些表示，夏暮夕是喜欢他没错，可是仅仅喜欢……看得顺眼的人就会产生这样的想法，根本衡量不了一份感情，特别是爱情。
　　
　　难 
 13、NO.13 ... 
 
 
　　道是同性的禁忌？还是夏暮夕真的不想也不喜欢表达自己的感情？夕阳给奔走了一天的人划上了一个安详的句号，晚霞也给匆忙回家的人一种赏心悦目的安宁。
　　
　　“暮夕，我答应齐原今天回家吃饭，你陪我去。”
　　
　　“不行，你自己去。”
　　
　　“为什么不行，我会说你是我朋友就好了。”
　　
　　“你不是一直没有朋友吗？这么突然冒出来他们应该会奇怪才是。”
　　
　　“说白了你就是不想和我在一起吧，即使别人不奇怪你自己也接受不了。如果是恋人的话不是都应该迁就对方吗？可是从头到尾都是我在单方面迁就你……”
　　
　　“子皓！”
　　
　　“算了，反正和你没关系。我走了！”任子皓转身，不再理会身后夏暮夕的轻呼，为什么会变成这样呢？他不够喜欢任子皓还是真的在意别人的看法连他都不知道。
　　
　　已经过了十二点，任子皓还没回宿舍。夏暮夕叹了口气，当时说慢慢来好像是在应付任子皓吧，因为觉得有个“朋友”在身边挺好，而且那个家伙又挺有趣。
　　
　　他根本不可能一辈子和任子皓在一起。他从来没有这种想法，觉得任子皓玩腻了自然也会离开，偶尔会产生一些保护的想法也不过是觉得他可怜！夏暮夕微微吃惊，他真的一点都不在乎任子皓吗？可是如果不喜欢，怎么会容许他的碰触和亲吻……
　　
　　任子皓没想到那个“父亲”也在。齐鸣，曾经抛弃过他们母子的人，他只是冷冷地望了一眼就不再理会。倒是齐鸣开口，“学校里的传言我听闻了，当然我不是想干涉你们……”任子皓神色微动，竟然肯袖手旁观？
　　
　　“我担心的是你的义无反顾会伤了自己。夏暮夕同学是个卓尔不凡的人，拥有傲人的资本。所以心思和城府都比你深，他拥有所有天才共有的特点，从不在意别人的看法，特立独行。昨晚你说带个朋友来就是他对吧？可是他并不想来，我想你也知道这是什么原因吧！”
　　
　　“反正怎么样都与你无关。”剖析这么透彻，真是很变态。
　　
　　“我不想看到你受伤害，希望你一个人不要陷得太深。相爱的话我还是会祝福你们的。”任子皓没想到自己的父亲竟然会这么轻易接受这样的事，这个人很奇怪啊！
　　




14

14、NO.14 ... 
 
 
　　“我并不是迎合你的喜好来祈求你的谅解，好了。我们也好久不见面了，我走了。”就像特意来看他一样，任子皓郁闷。
　　
　　想到那些剖析透彻的话，任子皓有些害怕回去面对夏暮夕。他对自己真的只是一种朋友意义上的喜欢吧，因为觉得他有趣不想失去这么个伙伴，才说要慢慢发展。
　　
　　所以他要求不能逼迫他做什么事！可是那些亲吻又算什么，如果是别人的话夏暮夕会怎么做，也可以这么亲密吗？苦恼……烦闷……
　　
　　“你和枕头有仇吗？搓了一个小时。”齐原好笑地提醒。
　　
　　“你说说你怎么看那个老头说的话，暮夕对我的喜欢……真的不是恋人的那种喜欢吗？”
　　
　　“喂，我又不是夏暮夕同学，我严重怀疑他本人可能都没法知道自己的真正心意呢。不过自始至终都是你在主动，至少说明你陷得比较深。”
　　
　　“主动有什么不好，像你这种从来不主动去追求别人，又反复拒绝那些追求你的女孩，说说看你有什么难言之隐啊，我帮你参考参考。”
　　
　　“去你的，我自己的事明白得很，用不着你来掺和。对了，那个叫魏司繁是S大的研究生吗？那天我去S大找朋友看到他了。”
　　
　　“你对他感兴趣？很优质的人啊，内外都很迷人，文质彬彬不说，总是很温柔的样子，我看跟你挺配。和你这种惰荡的性格互补。”
　　
　　“我哪里惰荡了？每次都是我为你奔命竟然换来这么个评价，还有我对同性不感兴趣，你越来越嚣张了，小子。”
　　
　　“是吗？我还以为你很喜欢我所以舍不得找女朋友呢，好困。要睡了。”
　　
　　“等等……你打算睡这里？我房间？”
　　
　　“我那房间那么久没睡我才不要睡那里，对了，你去沙发睡。这床小！”
　　
　　“你还有脸让我睡沙发？任子皓，我告诉你我要睡我的床，不愿意和我挤就去睡沙发。”
　　
　　任子皓一脸委屈，慢腾腾地起身，“睡沙发就睡沙发。”齐原原本就没打算真的让任子皓睡沙发，看到那张帅气脸庞那种迷人的委屈，轻吼，“算了我还是睡沙发吧，你躺下。”
　　
　　任子皓轻笑，哼！和我斗，你还嫩着呢。
　　
　　回到宿舍已经是早上九点，夏暮夕正在看书。看到任子皓回来，便讶异道，“回来了？”
　　
　　任子皓听着有些刺耳，他不想我回来吗？便冷冷道，“我不该回来？”夏暮夕愣了一下，明白了任子皓的误会，可是他并没有解释。任子皓愈发觉得那个老头的分析挺正确的，夏暮夕懂得他所有的心思，可是他却无法了解夏暮夕的想法。
　　
　　任子皓发觉到气氛的怪异，硬着皮头从后面拥住夏暮夕想缓和这种气氛，“一个晚上 
 14、NO.14 ... 
 
 
　　没见，你就不能表现得热情一点吗？”
　　
　　夏暮夕抬眼，“我想我们该好好谈谈。”
　　
　　“谈……什么？我觉得有点困，先去休息了，以后再谈好不好。”一定是不好的事情，任子皓知道即使夏暮夕只是单纯的喜欢和他在一起，他也愿意一直这样下去。万一那个小鬼一开口就是分开什么的，他不想听。
　　
　　夏暮夕伸手拉过他，正色道，“即使我骗着你你也情愿这样下去？”任子皓身子一僵，表情痛苦，“你还是决定要离开我吗？我还没有出色到可以俘获你的心吗？”
　　
　　“嗯。”夏暮夕的回应令任子皓不知所措，他抽回自己的手，转身往一边走去。已经没有力气思考任何事情，刚刚被剖析过的感情没想到也被夏暮夕自己发觉了吗？他对自己纯属好奇心和趣味心。仅此而已吗？
　　
　　夏暮夕突然从后面抱住任子皓，任子皓挣扎着动怒，“又想怎么样，可怜还是同情我？”夏暮夕俯头舔吻任子皓的耳垂，声音温柔，“你这样认为？”
　　
　　“唔……别咬我耳朵……”任子皓转身面对着夏暮夕，想也不想就用力吻下去，就算被夏暮夕讨厌也好他都想拥有他。被动变成了主动，夏暮夕的唇瞬间变成了粉粉的红色。任子皓的舌尖拨开他的牙齿，缠住了夏暮夕的舌头一阵狠狠的蹂躏，手也不安分的掀开夏暮夕的T恤，轻轻揉搓着光洁的脊椎和腰骨。
　　
　　夏暮夕一阵颤栗，他阻止任子皓的动作，“昨晚为什么不回来？你以为我没有担心吗？”
　　
　　任子皓讶异的看着夏暮夕，“你会担心？”夏暮夕顿时冷下脸，“如果我不担心的话更好，就算被你强吻也好碰触也好我都没有反抗，你以为我会拿自己开玩笑？你一点都不明白我的心情就算了，我也知道我表现得不够彻底。可是我希望可以一直陪在你身边！”
　　
　　这是夏暮夕最大限度的表白了吧，昨晚想了很久想不通的任子皓此刻简直开心得要昏过去，不过……
　　
　　“你……真的愿意……喂，刚才的话又是什么？”任子皓一边大吼一边将夏暮夕搂进怀里，“可恶，卑鄙，竟然耍我。”
　　
　　“伤心了？谁让你昨晚让我担心了，这是回报。”昨晚想了很多，感情空白的他即使不相信也愿意冒一次险，因为心是渴望的。这种渴望很早之前就不复存在！
　　
　　“你太阴险了小鬼。”
　　
　　“不喜欢的话我也没办法。”
　　
　　“你……”被反驳得没有话的任子皓抓过夏暮夕，嘴贴在那对漂亮的锁骨上就咬，夏暮夕轻叫，“喂……你敢留下痕迹以后休想碰我。”
　　
　　牙齿立刻没了攻击性，伸出舌头细细舔吻，“这样也会留下的吧，小鬼。”夏暮夕看着压下来的 
 14、NO.14 ... 
 
 
　　人，身子一下子变得僵硬。任子皓的手再次掀开夏暮夕的T恤，整张脸伏在光洁如瓷的胸前，“好香！早上冲澡了吧……”
　　
　　“当然……那是习惯……”被吻得有些情迷意乱的夏暮夕声音带着细细的挣扎，“不要老是吻那个地方……”
　　
　　任子皓声音低沉又充满诱惑，“这里是最敏感最容易动情的地方，对吗？”手和唇都用上了，一边逗弄一边舔吻着两颗小小的诱人红蕾，另一只手探向夏暮夕身下的小宝贝，夏暮夕脑子一片空白，这家伙……又发情了！
　　
　　为了防止夏暮夕逃脱，任子皓的唇加深了力度，舔吻揉搓变成了狼啃的模样，刺激挑逗令夏暮夕身子软下，无力推开压在身上的健美身体。任子皓的唇一路往下，腰间的肋骨和平坦迷人的小腹在他的唇下都变得粉粉的色泽，带着妖媚的气息引诱人犯罪。大手解开裤带，一阵冷飕飕的感觉令夏暮夕幡然醒悟，可是已经晚了……
　　
　　任子皓毫不犹豫地拉下最后的那道屏障，手指轻轻划过夏暮夕的小宝贝，带着磁性的声音微微哄着被侵犯的人，“别怕……我不会伤害你的……”夏暮夕感觉到修长的手指拨弄着自己最脆弱的部分，羞耻心和刺激感让他无法呼吸动弹……明明以前也被碰过，为什么每次都觉得不一样，既期待又抗拒，既刺激又害怕。
　　
　　“你……别用嘴……唔……”那些音符只能成为小兽般的呻吟，身下的宝贝在任子皓的嘴间突然直挺的涨大和收缩，任子皓带着惩罚的性质慢慢吞吐着嘴里的宝贝，舌尖还时不时地撩拨着那些细细的皱褶，夏暮夕全身泛起桃红，快感比在手上的感觉更加让人欲罢不能。
　　
　　难受的火热气息窜上脑门，夏暮夕的声音带着哭腔哀求，“停下……唔……好难受……你的舌头不要……老是……啊……”任子皓不等他说完舌尖又缠住冒火的宝贝，眼角瞥见细嫩光洁又漂亮匀称的腿部，任子皓火色的眸子像着火一般，手扒开了整条裤子，修长漂亮的腿展现在炽热的眸中，任子皓加快的吞吐的速度，夏暮夕的手抓着他的肩胛，极力控制自己那种荡动的呻吟声……突然身下的人腰身一挺，一股晶亮的热流喷薄而出。
　　
　　夏暮夕半起的身子魅惑诱人，看到任子皓嘴角沾到的那些东西他不由气急，“谁让你这么……这么过分……”任子皓眼神亮晶晶地望着他，唇压下来，夏暮夕反吻回去，甜腻的吻引发着两个人的热情，任子皓的手再次袭向夏暮夕身下的宝贝，夏暮夕连忙侧开，“不行！”
　　
　　也察觉到他想继续下去了，任子皓强忍着自己的欲望，眼里却没有半点责备，“你竟然这么放任我不管，比虐待还严重。”
　　




15

15、NO.15 ... 
 
 
　　早晨的空气弥漫着阳光的味道，夏季的热浪带着炽烈的气息冲刷着人们的神经。夏暮夕从梦中醒来，习惯性的往腰间摸，没有那双细腻修长的手！差点忘了任子皓昨天已经去台湾拍摄花开夏末的MV。
　　
　　电话突兀的响起，夏暮夕嘴角扬起一抹明媚温柔的笑容，如满月一般细致精雕的脸庞就像华光刹那侵染，充满了魅惑和绝代之美。
　　
　　“喂，怎么这么早打电话？出什么事了？”温柔到令人迷恋的声音，带着晨起的磁哑低沉，电话的另一端的人声音却十分甜腻的撒娇，“亲爱的，我好想见你！”
　　
　　这种时候还在耍赖，夏暮夕坐起身，“还有六天，我等你回来。好好拍摄，嗯？”
　　
　　“可是我……那个夜风他昨晚诱惑我，我不得已说出了你的事……你不会怪我吧？”刚刚见面就被夜风那种凛冽的气质所迷惑，原本以为会是一场美好的相遇，谁知夜风根本是看到了他在时尚风出色的外表才让他接这个MV的。
　　
　　“诱惑？”夏暮夕心里微微一震，“他说什么了？”
　　
　　“他就说喜欢我想和我在一起。那时我有点被他吓到了，情急之下只好说我已经有你这个恋人了，你不会怪我吧？”
　　
　　“笨蛋！”夏暮夕轻轻一笑，“回来我再找你算账好了，去吃早餐然后工作吧！”
　　
　　“唔……我还想听你说其他话……比如想我之类的。”
　　
　　夏暮夕拉开窗帘，阳光铺天盖地的明媚令他不自觉扬起嘴角，“好好工作，嗯？”任子皓在电话那头合上失落的灿亮眸子，就知道那个小鬼不会说那种煽情的话！
　　
　　夏暮夕冲澡之后便按罗奕奕给的地址去试镜，皇氏冰茶饮料的主要负责人姚娜希望广告公司通过试镜找到一个合适冰茶饮料的代言人。罗奕奕知道这次的广告对夏暮夕的影响十分关键，如果仅仅在杂志里出现，模特很快会被人们遗忘。在电视里被众人知晓，名气才会不可估量。
　　
　　Wish服饰集团的设计总监苏溟炎是在时尚风杂志看到那个充满青春气息和阳光味道的夏初阳，所以夏初阳此时是在苏溟炎的带领下试穿着那套格纹的情侣版衬衫，这是苏溟炎亲手设计的最新款式。
　　
　　男版的衬衫穿在夏初阳身上果然气质不凡，当看到穿着女版的模特出现时夏初阳微微发愣，他不安的看了一下不远处的麦小凉，苏溟炎顺着他的眼眸。很漂亮的女孩，他还以为只是助理而已，刚才帮助夏初阳试衣的时候麦小凉表现得十分专业。
　　
　　魏司颜耀眼如火的气质却把麦小凉完全比了下去，身上带着那种职业模特的张扬，身材高挑不已。站在夏初阳身边时十分合拍，就像……情侣一样。
　　
　　苏溟炎满意 
 15、NO.15 ... 
 
 
　　地示意摄影师准备开始拍摄。当然，没有忘记给双方介绍对方，“这是魏司颜，司颜，这是夏初阳。”
　　
　　“初次见面，以后还请多多指教！”温和地伸出手，夏初阳收回在麦小凉身上的目光，连忙握了一下，“我是夏初阳，还是个新人呢。”单听名字就觉得如雷贯耳，好像获得过亚洲女模十佳的称号吧。
　　
　　“司颜你就不要谦虚啦，名声比人家大还叫人家指教？那么我们开始吧，先拍室内看看效果，我们的计划主要放在外景上。MKII，可以指导他们了！”
　　
　　麦小凉微微不悦地看着摄影师让夏初阳把手放在魏司颜的腰间，切！什么情侣服饰啊，早知道就不让夏初阳接这项任务了。不过作为助理，应该为了模特本人的利益和名气考虑。小样，回去看我怎么折磨你，该死的夏初阳。
　　
　　姚娜一眼相中了气质高雅的夏暮夕，冰茶饮料虽然和其他饮料差不多，但是味道却含有微微的泠然和畅朗，代言人不宜过度张扬也不能太低调。夏暮夕完全符合这些要求，话说这个男孩看起来一点也不像是学艺术专业的。他太纯真和透明！
　　
　　可是看起来又智慧卓绝，眸子深邃而明亮的对上她的探究，罗奕奕嘴角扬起安然的笑意。秋午选出来的人总是不负众望的样子，她真的是一个不多见的伯乐啊！
　　
　　“你喜欢什么饮料？”姚娜声音难得的愉悦。
　　
　　“我很少喝饮料，比较习惯纯净水的味道。”直直的回答让姚娜有些诧异，就算不喜欢，一般人也会刻意隐瞒起来的吧。
　　
　　“要做我们皇氏冰茶的代言人，首先不能排斥和挑剔冰茶的味道，不知道刚刚你试喝的时候有没有什么要说的？”
　　
　　“茶味太浓，淡口味的人应该不怎么喜欢喝。”又是直言不讳。
　　
　　罗奕奕脸色有点郁闷，这个傲气的小子永远都不太会讨好别人啊。姚娜脸色也微微变了一下，不过很快平息了，“就你而言怎么看待这个产品？”
　　
　　“还好。茶有益于身体！”算是一个好的回答吗？姚娜哭笑不得。只好继续问，“你很希望能代言这个产品吗？说一下你的理由。”
　　
　　夏暮夕沉吟了一下，声音细柔优美，“对我们来说这是工作，我没有办法说我是喜欢饮料才来做代言人的。就像某些药类代言人，他们也只是把代言当作一种工作！”谁能说代言药的广告人都喜欢药来着，自己打自己嘴巴嘛！
　　
　　姚娜压制住笑意，这个人好聪明！竟然举出那么惊世骇俗的反例。罗奕奕带着夏暮夕离开时微微有些气恼，“刚才的对话你的回答很容易得罪商家，幸亏负责人对你印象很不错，总算没白来。后天的拍摄应该很辛苦，这两天好好休息 
 15、NO.15 ... 
 
 
　　吧。”
　　
　　夏暮夕好像没听到罗奕奕的说教一样，只是应了后面的话。罗奕奕看着时间，已经六点了吗？看到夏暮夕要回学校的样子，罗奕奕犹豫地开口，“刚好是吃晚餐的时间，你能陪我吃吗？”
　　
　　夏暮夕侧头，罗奕奕比他还矮了几分。眉目俊俏得有些妖媚，这样的人在这行本该会容易让人欺负，但是能欺负他的人好像还没出生呢。
　　
　　很久没听到回答声，罗奕奕有些失落。夏暮夕心里真的不想去，所以直接拒绝了。等待了那么久才试镜结束，有被承认后的喜悦，但是有点疲惫。
　　
　　“是不是很累？我送你回去！”夏暮夕的表情落在罗奕奕眼里，失落变成了担忧，他应该明白像夏暮夕这么娇嫩的人在这么大热天里去试那些无聊的镜，原本他是不需要做这些的。如果他不愿意，半年之后秋午就可以放走他。
　　
　　可是夏暮夕竟然肯去试镜，做那些怎么看都不像天才的他会做的事情。是为了任子皓吗？天才如他，就算世界放在他面前他也不会哼一声。但是……罗奕奕越想越觉得心痛，夏暮夕已经不再是那个漠然到无视一切的夏暮夕。
　　
　　而改变夏暮夕的人是那个飞扬跋扈傲气十足又不可一世的任子皓。
　　
　　夏暮夕轻轻摇头拒绝了罗奕奕的最后要求，“我没事，今天有点疲倦。我先回去了，你去吃晚餐吧。”
　　
　　罗奕奕却不管不顾起来，“我送你回去。非要以经纪人的名义你才肯对不对！”
　　




16

16、NO.16 ... 
 
 
　　拍摄广告需要许多的精力，夏暮夕总算见识到了。太阳明媚得有些刺目，可是必须呆在这样的阳光下进行拍摄。明晃晃的湖水映出许多光亮的波粼，佛若近日夏夜的繁星。
　　
　　任子皓总是时不时打电话过来骚扰他的耳根，甚至敏锐到可以感觉得出有没有罗奕奕在旁边。拍了很久才得到一个好的镜头，休息的时候任子皓的电话又来了。
　　
　　“小鬼，怎么样了！太阳是不是很大？如果坚持不了就回去休息，大不了不要拍了。我现在在室内拍舞蹈的部分，夜风说我跳得很不错哦。”
　　
　　“哦，那你好好努力。我没事，不要老是打电话骚扰我了，有人家大明星陪着还不满足？”
　　
　　“吃醋了？小傻瓜，因为想你才给你打电话以疗慰相思之苦……”
　　
　　那边传来了夜风故意的提醒，“子皓，过来看我刚刚想到的这个动作，加进去的话应该很适合我们的关系吧……你这件舞服我替你脱下……”
　　
　　“不用了我自己来就好……”急切的阻止声，任子皓摆脱了夜风之后才和夏暮夕解释，“夜风总是像个小孩一样黏着人，真是麻烦啊。来，亲一个就挂吧。我要开始工作了，你也加油啊，我很快就可以回去了。”
　　
　　匆匆忙忙挂断电话，夏暮夕心里有些介意 。明明是任子皓骚扰他，他却不自觉受到那个家伙的影响。每次打电话夜风都刻意打扰任子皓，说起来夜风和他一样只是一个十九岁的大男孩而已！那是昨晚夏暮夕刚刚知道的事。
　　
　　平时他对娱乐圈的人并不关注，即使知道那个人的存在和成名曲之类的东西却很少侧重明星们的私密事。昨日夏初阳和麦小凉争执着跑到他的地盘来大闹一场，闹够之后又和好如初，两个人以关心任子皓的名义告诉了他夜风的一些基本资料。
　　
　　十五岁开始出道，步入歌手生涯。十六岁以一首红遍亚洲的阿修罗降生赢得了绝对的名气，自始夜风这个名字便家喻户晓无人不知。唱片公司为了让他出张专辑费尽了心思。他是求质不求量并且追求完美之人！
　　
　　没有任何绯闻，父亲是著名的导演，母亲是法国人，钢琴家。夜风继承了父母的才华和美貌，凡是见过他的人没有不被他那种高贵气质折服的。
　　
　　夏暮夕看着一双细长如女子娇嫩的手递过干净的毛巾，夏季的阳光猛烈又炽热的烘烤着，汗水沿着额间不断滑落。夏暮夕拿起毛巾，罗奕奕小声提醒，“小心妆！要不我来帮你。”
　　
　　其实夏暮夕的皮肤十分光洁白皙，大可不必化妆。摄影师也没有要求，但是夏暮夕觉得还是涂点亮粉面容比较明朗一些。
　　
　　夏暮夕把毛巾递过去，“我没有演艺天分，拍起来有点困难 
 16、NO.16 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“你不适应天气而已，午后阳光应该会弱一点。身体能撑得住吗？”细细替夏暮夕擦拭那些细密的汗丝，罗奕奕甚至可以闻得到他身上的若隐若现的沐浴露香气。
　　
　　“怎么了？”看到罗奕奕微愣的失控表情，夏暮夕站起身，“摄影师叫我过去了。”显然他看出来了罗奕奕心猿意马的原因。
　　
　　后面的拍摄因为进入了状态进行得十分顺利，一个没有任何经验的新人能这么专业倒是令所有人都微微讶异。罗奕奕递过纯净水，“累吗？”
　　
　　“你说呢？”夏暮夕轻笑，“姚总要我们一起吃晚餐，我有点不想去。”
　　
　　“我帮你推掉。”罗奕奕知道夏暮夕不喜欢交际，但是夏暮夕摇头，“这样不太好，反正已经结束了。就吃一餐也没什么！”别人也是好心好意，姚娜看起来十分知性和强力。
　　
　　罗奕奕俊俏的面容划过一抹温柔的笑，“虽然你骨子里冷漠，但还是很懂人情世故的。”夏暮夕不可置否地一笑而过，他……其实是无聊而已啊！
　　
　　终于有一个长长的休息时间了！罗奕奕打算最近时间先暂停这三个人的出镜机会，缓冲期是必不可少的。任子皓却还没有从台湾回来！七天早已过去。
　　
　　夏暮夕闷闷地趴在床上，已经午后四点了他却还没吃午餐。真是有些莫名的烦躁，昨晚任子皓竟然说还不能回来，都一周过去了，难不成真的被夜风吸引了吗？
　　
　　任子皓此刻就站在宿舍门外，夜风的管制还真是可怕，竟然打算不放他回来。不过拳脚功夫不差的他为了心爱的夏暮夕，一人对付了四人，手臂还隐隐作痛。虽然知道夜风只是留他玩玩，但是离开夏暮夕那么久，又有罗奕奕这种危险份子在身边，他怎么可能有心思玩。
　　
　　任子皓轻轻敲门，夏暮夕以为是夏初阳和麦小凉来了，微微垂下长长的睫毛，看来耳膜又要遭罪了。没有好气地打开门，不悦地吼道，“又来干嘛？你们很闲……”
　　
　　任子皓张开双手一把抱住夏暮夕，声音依旧低沉磁哑，带着戏谑，“好过分……竟然不欢迎我回来……”头却往夏暮夕脖子上蹭来蹭去，带着满足的鼻息哼哼。
　　
　　夏暮夕愣愣的定在原地，直到任子皓伸出舌尖舔吻他敏感的耳根他才狠狠的推开任子皓，面容沉郁，“为什么骗我？”
　　
　　“我想给你一个惊喜啊！”毫不犹豫将眼前秀致优雅的人拥入怀中，“我也没有骗你哦，夜风打算强制我在那里玩几天，可是因为太想见你……就逃回来了！”即使再怎么轻描淡写，夏暮夕还是微微震惊，这种事夜风做得出来的。
　　
　　“手臂伤到了？”夏暮夕眼角瞥到了搂在他颈间的手臂上的红印，侧头便 
 16、NO.16 ... 
 
 
　　拉开任子皓，“我给你涂药。”
　　
　　“不要！如果你真的心疼的话……帮我舔舔就好。”带着恳求的眼神，声音变得又调皮又温柔，夏暮夕把他按在床上，低头就轻轻舔过那道红印。任子皓另一只手并没有闲下来，一把搂过夏暮夕的腰，唇贴在小巧细致的耳尖慢慢撩拨。
　　
　　夏暮夕边舔着伤口边问，“肚子饿了吗？要不要去吃些东西？”
　　
　　任子皓抬头，慢慢收回手臂，“已经不痛了。我有给你带礼物哦！”那个背包被丢在外面，任子皓不禁想笑，竟然因为激动而忘了把包拿进来。
　　
　　特产，衣服，挂坠，应有尽有。夏暮夕漂亮的瞳孔变大，“你……不嫌重吗？手臂还受了伤，真是……笨蛋。”有点难以抑制的感动呢。
　　
　　“心疼我了吧，小鬼，我没那么弱，都是你爱吃的。这两套衣服有点相配我才买的，一套是你的一套是我的，那些我们不喜欢的东西就给夏初阳和麦小凉好了！”
　　
　　“你倒是挺会想的。咦？怎么有……戒指。”是两枚墨黑色发光的漂亮戒指啊，并且已经配上了细细的银色链子，是挂在颈间的。任子皓眼带笑意，“我找了好久才找到两个相同的，我给你挂上。”
　　
　　不由分说便挂在了夏暮夕白嫩的颈间，唇也恶意地咬了一口，夏暮夕没有推开他。倒是任子皓自己起身，“我先冲个澡，然后一起去吃饭。你好像瘦了！是不是想我想的？”
　　
　　夏暮夕轻轻一笑，白皙秀致的面容如花盛开，“快点洗，我中午都没吃饭。”
　　
　　任子皓脸色瞬间冷下，“不吃饭？为什么不吃，如果胃痛了怎么办，你……”夏暮夕伸手拉下他的头，用唇封住任子皓的唇，“好了，我等你吃饭。”
　　
　　历史以来洗得最快的澡，任子皓换上干净的衣服，风一样带着夏暮夕去了外面的餐厅。夏暮夕享受着任子皓无微不至的照料，心里涌起甜甜的暖意。不知从什么时候开始有那种只要和任子皓在一起就非常愉悦和快活的感觉。
　　
　　任子皓一眼不眨的看着夏暮夕，夕阳透过窗子落在他身上，带着绯色光芒的光晕圈住那个秀致到清澈的人，即使在吃着东西，依旧令人觉得美好和优雅。
　　
　　“你吃饱了？”夏暮夕抬眼，“发什么呆这么严重。”
　　
　　“我想吻你。”语不惊人死不休，夏暮夕淡淡一笑，“这是外面。”
　　
　　带着失望的表情，“也是，我都和你约好了不能在大众之下暴露我们的关系。你那天拍广告不是被晒了吗，怎么还这么白？”手还是忍不住抚上那张细致秀气的面庞。
　　
　　“我不容易晒黑而已。我吃好了，回去吧。”夏暮夕起身，任子皓连忙跟上，“要不要去看场电影，我从 
 16、NO.16 ... 
 
 
　　来没去过电影院。”
　　
　　夏暮夕眼神讶异，声音有点哑，“这样啊，那就一起去吧。”
　　




17

17、NO.17 ... 
 
 
　　夏暮夕此时不知该笑还是该恼怒，明明是任子皓提议看的电影，可是……现在他却趁着阴暗的影院场靠在夏暮夕身上睡觉，还发出憨甜的鼻息。
　　
　　“喂……子皓，如果很累的话我们回去好了。”轻轻摇醒他，任子皓却咕哝一声“不要”又沉沉睡去，不再理会夏暮夕的打扰。
　　
　　影片是最新的科幻片，令夏暮夕有点郁闷的是里面的同性之爱。偏偏挑影片的又是任子皓那个不负责任正在睡觉的家伙，夏暮夕看着肩上那张帅气而清朗的面容，忍不住伸出手指轻轻抚摸。眉眼……鼻梁……嘴唇……还有分明的下巴！
　　
　　原本就没有入睡的任子皓睁开眼，“用唇的话我会更有感觉哦。”夏暮夕轻笑，“明知我不会这么做，继续睡吧，我不打扰你了。”
　　
　　任子皓连忙抓着夏暮夕将欲离开的手放在脸上轻轻摩擦，“为什么一定要等到你生日那天才能抱你？考验我的忍耐力吗？”
　　
　　夏暮夕脸色微变，语气有些冷淡，“我说你脑子里每天就想这个吗？有时间不如多读读书，我看你思想需要提升！”
　　
　　“可是因为是你我才这样想啊，夜风引诱我的时候我都拼命拒绝……”任子皓的话让夏暮夕记起了那天电话里暧昧的吵闹，他心里有点介意。
　　
　　“暮夕，我喜欢你。”认真而坚定的语气，这是任子皓少有的严肃神情，在明明灭灭的光影中夏暮夕看到一张幸福却有点悲伤的俊美面庞。是他的不明朗，令任子皓一直徘徊在悲伤的边延，无法退出又不能深入。
　　
　　“我都表现得这么好了你是不是该奖励奖励我，一个吻就好。”又是顽劣的态度，任子皓总是这么喜欢捉弄他吗？明明每次都自讨没趣。
　　
　　夏暮夕淡淡的拒绝，“这种地方不行，旁边还有人呢。”而且旁边那几个人的眼老往他们身上瞄，单单是让任子皓靠着他就显得张扬了，真是令人烦恼。
　　
　　两个人沉默的往宿舍赶。夏暮夕知道任子皓在闹别扭，也不理会他那种小孩子心性，反正过一会自然就好。
　　
　　暗夜的街灯零零碎碎落在两个人身上，夏天的炎热温度未曾退去，夏暮夕微微蹙眉，清澈秀致的面容在灯光下圈出一轮莹色的光辉。任子皓侧头，就看到夏暮夕白皙漂亮的颈间细细发亮的汗珠。
　　
　　树影忽然遮住了那些耀眼的珠子，大学路上人来人往。任子皓想伸手揽过夏暮夕，可是又不敢轻举妄动，怕惹恼了夏暮夕。
　　
　　夏初阳和麦小凉眼巴巴的望着路口，看到夏暮夕和任子皓的身影时激动得大叫，“小暮夕，任哥哥，这里这里！”
　　
　　两个人唧唧咋咋，“今晚我们决定带你们两个去狂欢，小暮夕任哥哥，你们只管跟着我们就好 
 17、NO.17 ... 
 
 
　　了。”麦小凉直奔主题。
　　
　　“娱乐城我不去。除了喝酒就是唱歌，一点意思都没有！”夏暮夕早就知道他们说的地方是什么地方，这些人除了玩还会什么呢，真是令人头疼。
　　
　　“小凉，你输了吧。我就说小暮夕会猜到我们想去哪里，而且绝对不肯去。”夏初阳一张帅气的脸立即跨下，带着惨兮兮的表情。
　　
　　“担心什么，不是还有任哥哥嘛。如果任哥哥去的话，嘻嘻，我就不信小暮夕能拒绝得了任哥哥的邀请。”麦小凉看来是胸怀成竹的样子。
　　
　　任子皓原本也是喜欢玩的人，而且喝酒K歌又没什么不好。最严重的问题还是他非常喜欢唱歌唱得又极好，每次到娱乐场都被邀请到舞台中央唱不停，经常去那里的人都捧他。
　　
　　任子皓透澈的眸子闪着光，热烈的望着夏暮夕，“这个……听起来挺不错的意见……”麦小凉挑眉望着夏初阳，看吧，我就说任哥哥喜欢。
　　
　　“那你们去吧，我熬不了通宵。”夏暮夕也干脆，没有给他们三个面子。任子皓突然有些气结，转头向夏初阳，“就我们三个？”
　　
　　“本来……本来是四个的嘛，谁知小暮夕不想去。”比任子皓还委屈的语气，任子皓甩着头发酷酷的道，“我叫魏司繁和齐原来。”
　　
　　“好啊好啊，虽然齐原是老师……不过和我们差不多，魏司繁更不用说了。不知道他们有没有时间？”麦小凉两眼发光。
　　
　　任子皓二话不说一通电话过去，然后立刻回复，“他们刚好都有空，喏，我回去换件衣服就来，你们在这里等魏司繁。齐原他直接到娱乐场和我们汇合！”
　　
　　夏初阳和麦小凉兴奋地点头，“去吧去吧，顺便送小暮夕回去比较安全。”
　　
　　夏暮夕看着冲澡出来换上衣服的任子皓，微微有些不易察觉的怒气，“刚刚不是很累么？不休息也不要紧？”
　　
　　任子皓套上T恤，“如果你肯去的话我会更加精神。”穿好衣服后任子皓折身搂过夏暮夕的颈，“现在改变主意好不好？你不想听我唱歌吗？”
　　
　　“不要让别人等太久，你还是自己去吧。”还是不改口，任子皓的唇却印上夏暮夕皎洁如月的额，声音落寞，“可是没有你陪的话，我也不太想去。分开那么久好不容易见面，你竟然忍心让我这么优质的人出去玩……”
　　
　　“你这话说的好不要脸，真的这么希望我去？”微微有些心软，夏暮夕伸手推开他，每次都不能残忍干脆的拒绝任子皓。
　　
　　任子皓点头，难得的认真神情，“当作是陪我一个人，好不好？”可惜夏暮夕不是很领情，按住眉迹，声音莫名委屈，“你在逼我……”
　　
　　“去嘛！”不依不舍地再次缠上夏暮 
 17、NO.17 ... 
 
 
　　夕的腰，整个人都趴在夏暮夕身上。夏暮夕闻到清新的沐浴露香气不断扩散开来，有点迷醉，“会让他们等很久……”
　　
　　“喏，你进去冲澡然后我让他们先去娱乐城那儿等我们就好了。”一把将夏暮夕推进浴室，生怕他反悔似的。夏暮夕有点郁闷，真是直接的反应。
　　
　　等到任子皓和夏暮夕出现，包厢里的人都齐齐看着他们。夏暮夕先一步进去，反正人不多，魏司繁正在唱着爱不疚，歌声微微有些缠绵悱恻又带着些许的伤感。
　　
　　夏暮夕有点讶异魏司繁的歌喉，竟然出奇的适合唱粤语歌曲。歌词也非常美，有点像一段爱情的成就。自由的结果，也许就是爱情的尽头呢！
　　
　　任子皓一出现，娱乐城的负责人青夏便来请他到大厅中央的舞台献唱。任子皓坐在夏暮夕身边，眼带笑意，转向身边的人，“想去看吗？”
　　
　　“有点好奇。”既然这么受负责人的器重，夏暮夕倒是不愿错过看任子皓表演的场景。当下，一行人便下楼来到大厅，魏司繁看任子皓的样子有点专注。
　　
　　显然，任子皓为众人所知，他的出现引起一阵狂热的呼唤。青夏倒也不客气，直接上台赶走正在唱歌的男孩，拿下话筒道，“亲爱的朋友们，下面为我们演出的是我们皇家王子任子皓，今夜我们皇家娱乐城继续那个招牌节目，不管是谁，只要有足够的自信就可以上台挑战任子皓，胜者可以获得我们皇家提供的精美礼品，并且……”青夏刻意顿了顿，“还可以得到任子皓的一个吻和拥抱哦。”
　　
　　台下的男孩女孩都兴奋得尖叫，舞台上的任子皓光芒四射，飞扬跋扈的傲气在五彩的霓虹灯下显得温情不已，娇澈的轮廓带着凛冽的俊美，夏暮夕微微诧异，没想到一个人的美可以如此强烈和……厚重，带着些许的淡漠。
　　
　　在他面前，任子皓总是喜欢撒娇着做些有趣的事。夏暮夕从来没有见过冷漠的任子皓，他对他的纵容远远超出了夏暮夕的想像。原来如此！任子皓是真心真意的。
　　
　　四目以对，电光火石的擦亮了两个人的眸。任子皓第一次看到夏暮夕朝他露出那么温柔的笑容，有人已经上台，是个漂亮的女孩。挑战者可以选择自己熟悉的歌曲，对唱过程中只要挑战者唱赢的要求是，不能唱错和忘词。
　　
　　男男女女不断上台挑战，可惜毫无胜算的可能。而刚刚的男孩想唱英文歌，当然，任子皓有权拒绝自己不熟悉的歌曲。所有人都不敢再上台，任子皓可是众所周知的记词王。
　　
　　魏司繁的出现令所有人都有所期待，两个同样拥有出众外表和高贵气质的人的比拼在任子皓稍稍休息回来后开始了。
　　




18

18、NO.18 ... 
 
 
　　别让情两难原本就是一首对唱的情歌，此刻竟然被魏司繁挑出来，夏初阳和麦小凉都担心地看着夏暮夕。看来任哥哥的爱慕者还真是不服输，并且还是有才有貌，高贵气质丝毫不输于夏暮夕，怎么看都是个危险份子。
　　
　　任子皓抬眼望向夏暮夕，露出一个宽慰的笑。夏暮夕靠在长椅上，丝毫没有受到任何影响，只是对魏司繁的执着感到微微的诧异。众人早已大叫不停，魏司繁优雅迷人的温柔笑容早已俘获人们的心。天啊，又一个王子出世了！
　　
　　“有人为情伤难免失去主张，渐渐觉得有点苍桑，谁才是今生盼望，无从去想像；有人为情忙，世事终究无常，还有多少苦要我去偿。若不是还想着再回到你身旁，早就对命运投降。”
　　
　　“别让情两难，别把梦锁上，我愿为你逐风浪，不管多忙或多伤，莫非天不许人轻狂，幸福由身边流串。心好乱，谁把梦锁上。”
　　
　　……
　　
　　麦小凉和夏初阳都开始有点着急，这歌也太暧昧了吧。两个人面面相觑，麦小凉小声道，“任哥哥唱得比魏司繁好，不过魏司繁居然用那么深情的眼眸望着任哥哥，弄得我都感动了！”
　　
　　“你这样不是胳膊往外拐嘛小凉，不行不行，我们应该齐心协力支持小暮夕和任哥哥。”夏初阳捅捅弟弟，“放心放心，任哥哥可是非常专情的啦。”
　　
　　“就是，小暮夕你这么出色，比魏司繁那小子好一千一万倍。”麦小凉不经意间瞄到台上那两个人暗生情愫的眉目，“哎哎……他们真是太……太离谱了点，魏司繁不会要抱住任哥哥亲吻吧……初阳，你赶快上去阻止啊。”
　　
　　“我？我怎么上去啊，评委说任哥哥唱错了一个字。魏司繁赢了……”
　　
　　“怎么就赢了，任哥哥唱得比魏司繁好。”麦小凉冲上舞台，死命不肯让魏司繁抱住任子皓，还朝评委大喊，“你们是不是听错了，任子皓怎么可能输给魏司繁啊。”
　　
　　青夏起身，“哦？有趣，我可是听得很清楚，子皓唱错了一个字。”看样子是任子皓的铁杆粉丝，竟然敢上台对评判做出反对。麦小凉茫然，“反正任子皓只能给我们家的小暮夕一个人吻，其他人都不能。”
　　
　　台下一片嘘嘘，既好奇又讶异。魏司繁露出温柔的笑，“那么就抱抱而已总行了吧。”麦小凉没想到他竟然对她笑，猛然点头，“可以可以！”
　　
　　夏初阳气结，又范花痴了这丫头。三步两步上台拉下麦小凉，“真是没有自制力，人家刚刚对你使用美男计啦，傻丫头。”
　　
　　“有么？”麦小凉还沉浸在魏司繁的温柔里，而后才幡然醒悟，“不过，你好歹也学学人家的温柔吧，都怪你从来没有那么风度翩 
 18、NO.18 ... 
 
 
　　翩的时候……哎，我说小暮夕不会吃醋吧？”
　　
　　“应该不会，不过我也说不准。”麦小凉撅嘴，不满的望向舞台。台上，任子皓帅气十足地拉开话筒，磁性而优美嗓音令台下一片赞叹，“今天的奖品我征求了旁边这位帅哥的意见，他说只要礼品就好。”
　　
　　台下一片哗然，魏司繁苦笑，我什么时候说只要礼品而已啊，真是霸道的人！夏初阳和麦小凉双双击掌，夏暮夕淡淡的看着，不动声色。
　　
　　“今夜有一首歌希望送给一个对我十分重要的人……只要有你，就足够了。”清澈明亮的眸子穿过人群，直直望着夏暮夕，夏暮夕扬起一抹笑。他还真是直率，竟然当着这么多人的面。
　　
　　轻柔细腻的歌喉传来，夏暮夕没想到竟然还可以用这样的抒情唱法。可是任子皓能不能不要这么深情地望着他啊，有点难为情呢。
　　
　　累……夏暮夕眯着眼睛，全身都没有力气。任子皓却精力旺盛，过惯夜生活的人，原来如此。任子皓伸手探着夏暮夕的额，“应该没有生病吧，小鬼？”
　　
　　“我没事，只是觉得乏力而已。”连话都不想说，任子皓笑嘻嘻的趴到夏暮夕身上，“都下午了还没醒，夏初阳刚刚来电话说明天回家看看，要你准备准备。还有……他答应让我和你们三个一起回去哦！”
　　
　　夏暮夕完全被惊醒了，眸子迷离的望着任子皓，“回家？你也一起？”任子皓伸手玩弄着夏暮夕柔软顺手的发丝，细腻的触感令他微微迷恋，唇忍不住贴上去，呢喃，“嗯，不然你忍心丢下我一个人在这里？我会生病的。相思病哦！”
　　
　　唇已经来到额间，往下，轻点俏挺的鼻尖，然后是红润的嘴唇，夏暮夕懒散地回应，性感的样子令任子皓微微失神，舌尖挑开了身下人儿的白齿，硬生生闯进口腔热烈索取甜甜的蜜汁，灵巧的舌尖紧紧攥住夏暮夕的舌根，细细品尝。
　　
　　牙根被细细挑逗的那一刻夏暮夕才抬起眼，发出小兽一样“唔唔”的语调，用力推开任子皓的，大口喘气，“我要休息……”任子皓换了个地方，对准精巧细致的耳根轻轻滑开，像小蛇一般灵敏的滑动挑拨，夏暮夕不由得闭上一只眼，“唔……不要……闹了……”
　　
　　任子皓抬起身，红唇性感得舔了舔，惹得夏暮夕微微心动。任子皓随即又俯□，头埋在夏暮夕的颈间，“我跟着你回家，嗯？”不等夏暮夕回答，舌尖缠绵上那抹娇好白皙的颈，一口咬去，夏暮夕惊叫，“喂……干嘛用咬的，会留下痕迹……等等……摸哪里啊你……”
　　
　　手已经掀开夏暮夕的睡衣，感受着和丝绸一般白皙细滑又嫩雉的肌肤，任子皓透明的眸子染上一股激情，迷离的样子 
 18、NO.18 ... 
 
 
　　令夏暮夕不忍推开。唇覆上夏暮夕的眼睛，手指轻轻划过胸前的两朵精致漂亮的红蕾，夏暮夕敏感的弓起身，“……别闹了……”
　　
　　“已经开始有感觉了不是么？没想到你这么敏感，反应还真可爱……”任子皓撩起食指用力按下一只红蕾，然后开始撩拨，“这样不会疼吧……”已经变成了热烈的揉搓，夏暮夕倒吸一口气，身子原本就没有太多力气，现在被这么激烈的安抚，愈加软弱下来。
　　
　　唇不知何时已经移到胸前，温热的舌尖挑拨着另一只刚刚忽略的小红蕾，夏暮夕可以感觉到任子皓微微磨菱的齿牙，那个该死的家伙竟然给他用咬的。强烈的触感不断冲出直达脑际，夏暮夕眯着眼，声音颤抖，“不要老是玩弄那里……”
　　
　　任子皓一副好玩的样子，大手一路滑下，覆上圆润的小腹，一股热气毫无预警燃烧起来，任子皓恶意在诱人的肚脐眼那儿逗弄一番，惊得夏暮夕羞愧不已。当任子皓的手灵巧的滑入裤子，隔着内裤慢慢撩拨时夏暮夕脑子浑浑噩噩，却无比清晰的知道那些捉弄和快感，击得他想起身阻止又没有力气。窄腰本能的收缩起来，却遭到任子皓更加卖力的攻击……
　　
　　任子皓低沉磁哑的嗓音在耳边响起，“乖，你的宝贝反应真老实……要解决么？”夏暮夕羞恼的瞪了任子皓一眼，如瓷的面容已经染满胭脂色，诱惑着原本努力克制自己欲望的任子皓。感觉到顶着他大腿的东西，夏暮夕惊吓的跳起来想逃开，却扑进任子皓的怀里！
　　
　　任子皓搂紧怀里的人，轻声抚慰，“这是本能反应，我不会乱来的。”另一只手依旧握着夏暮夕的宝贝，不知何时他早已褪下夏暮夕的内裤，夏暮夕感觉到自己饱胀的欲望，虽然不是羞赧，却还是把头埋进任子皓怀里。任他上下逗弄着自己的宝贝，时缓时急的揉捏让快感不断涌起，那种酥酥麻麻的刺激感漫过粉嫩的身子，既难受又想继续感受下去！过了一会，已经达到顶峰的夏暮夕看着恶意不让自己释放的人，只好抬头吻上任子皓的唇，没能坚持的任子皓掌中多了一股白色乳液……
　　
　　夏暮夕带着刚刚平息的欲火，猛然站起身朝浴室走，虽然是恶声恶气，却有点像邀请，“进不进来随你……”任子皓猛然起身，“当然进……”
　　
　　然后浴室里传来劈里啪啦的吵闹，“放手啊……衣服都没脱……不许想多余的事……不要嘛，让我吻这里……喂，小鬼，你欺负我……手不要这么用力啊痛……”
　　
　　一番大战下来，两个人白皙的皮肤蒸出一层粉嫩的红晕，夏暮夕包着浴巾狠狠地出来。任子皓连忙跟着，“别生气嘛……那个睡衣真是容易沾水……”
　　
　　根本就 
 18、NO.18 ... 
 
 
　　是故意弄湿睡衣好不好，夏暮夕挥开任子皓的手，“快点穿好衣服，我饿了。”任子皓垂头，声音却愉悦，“我马上就好。”然后风一样似的找来衣裤，当着夏暮夕的面毫不做作的套进身子，夏暮夕微微蹙眉，那个家伙的身材……很吸引人啊。
　　
　　浅浅的吻痕模糊却带着粉嫩的红晕似的，颜色无比诱人。夏暮夕突然一惊，瞥见自己肩上的红印，心里的那些悸动完全消散。任子皓感觉到一股冷意，抬眼便看到夏暮夕漂亮的肩头那个恶作剧的印痕，他赶忙伸手不管不顾的抱住夏暮夕，“我不是故意的……”
　　
　　夏暮夕无奈，肚子饿得紧，“你敢摸自己的良心说说看……算了，反正是看不到的地方。”任子皓刚要笑，却惊疑的看着赫然存在的脖子间的咬痕，他死定了！
　　
　　夏暮夕察觉到那个怀抱的僵硬，侧头朝对墙上的镜子望。鲜红的咬痕既醒目又刺眼，像……狼吻的残痕，眼神没有丝毫温度，“任子皓，你立刻给我出去。”
　　




19

19、NO.19 ... 
 
 
　　任子皓唯唯诺诺，悲愤交加的站在楼道间等待夏暮夕消气。他心里纳闷不已，平日无法无天的子怎么在夏暮夕面前就变成缩头乌龟了呢，爱上一个人竟然可以变成这个样子？
　　
　　耷拉着脑袋，挺拔的身子靠在墙上，慵懒的样子看起来有一种傲然独立的嚣张。夏暮夕涂了些金粉在颈间的咬痕处，盖过了！他看了看桌上那对戒指，想了想便挑起一个挂在脖子上，银色的链子恰到好处的隐去了所有的掩饰。
　　
　　白色的T恤衬得他原本瓷色温润的肌肤愈加秀盈，耐看的秀致面容带着淡淡的泠然。任子皓看到夏暮夕出现时微微失神，这个小鬼，如今可是越来越诱人了。
　　
　　“喂……发什么呆啊，走了！”早先一步迈开，任子皓看到许多学生正在过道里行走便不敢靠夏暮夕太近，要不然又被讨厌了！唉，为什么拿前面的小鬼一点办法都没有呢？
　　
　　这种难以捉摸的个性……真令人想痛扁一顿，任子皓甩甩头，走在夏暮夕身旁。尽管是假期，校园并不安静。许多学生依旧留在学校做自己想做的事，考研赚钱之类的事比较普遍，还有一些是不喜欢呆在家的游手好闲之辈。
　　
　　任子皓微微侧目，看到身旁的人心无旁骛的淡然表情，又看了看来往经过他们身旁的眼里带着某些含义的学生们，既然夏暮夕不在意，他更是无所谓。
　　
　　第二天天没亮任子皓就爬起来收拾行李，其实他并没有多少可带的东西。几套衣服便够了！夏暮夕被他的大动作惊醒，睁开朦胧的睡眼，“你这是干什么？好吵！”
　　
　　“已经六点了，今天不是要回家吗？我收拾行李。”任子皓伸手关掉空调，“夏初阳说八点的车，该起床了。”只穿一条小内裤的他从床里出来有点凉，反正夏暮夕也习惯了他这种裸睡法，当然，任子皓还试图让夏暮夕跟你一样。没安好心！夏暮夕随他闹。
　　
　　“喂，你真的要去？”夏暮夕爬起，宽松的睡衣微微散开，看到颈下漂亮明显的锁骨。任子皓微微吞了一下口水，“当然，昨天你答应过了，不能反悔！”
　　
　　夏暮夕冲好澡时任子皓已经替他拣好行李，反正他们就是带些衣服回去。夏暮夕套好T恤，眯着眼道，“换你去冲澡吧，我自己收拾书本就可以了。”
　　
　　任子皓体贴的提着行李，反正也不重，如果没有那些书的话。夏初阳和麦小凉早已在车站等着，看到两个人同时出现时，他们才松了一口气，他们可是订了四张票啊！
　　
　　假期中，车上的人并不算多。四个人放好行李便开始打盹，麦小凉毫无形象的靠在夏初阳身上，“喂，先说好，不许和旁边的人搭讪。”麦小凉心里可是亮堂得很，旁边那个女孩挺美 
 19、NO.19 ... 
 
 
　　的，眼睛大大的皮肤白白的，和她有得比。
　　
　　“未来老婆在身边我怎么敢放肆……”麦小凉听着这话就挑刺，“哦，如果我不在的话你是不是就要拈花惹草了？想死啊你……”夏初阳苦着脸笑，“我心里只有你一个啊！”
　　
　　“那好，你坐窗口这边，我们换换。”麦小凉露出灿烂的笑，看得夏初阳有点惶恐。要不是弟弟已经有任子皓的话，现在她没准就腻在他身旁，哪里管过身旁有没有美女啊！
　　
　　不过能被重视还是觉得甜蜜蜜的。夏暮夕放开书本，任子皓伸手拿开，递给夏初阳，“喏，多看看书。”夏初阳接也不是不接也不是，麦小凉立刻抢过，“初阳，为了弥补你不能看其他美女的痛苦，这本书……好好读读。”
　　
　　拜托！这可是史记啊，他脑抽才会读这种书。不过这样的情况已经容不得他自由选择，一脸黑线不情愿的翻开书。夏暮夕抬眼，看不出喜怒的表情。
　　
　　“陪我聊天嘛，看书多无聊。”任子皓虽然有些过意不去，但可是很坚持自己的做法。夏初阳眸子亮亮的瞄过来，“任哥哥说得对，看书多无聊。不如来玩些脑筋急转弯！”说完还把书合上，丢给麦小凉。
　　
　　任子皓立刻表决，“同意！我脑子里可记着很多……”天才对这种都会束手无策的吧，麦小凉也兴奋，“那么任哥哥你就来提问好了，初阳，你可得争气些！”
　　
　　“你脑子比我好啊……”夏初阳微微撒娇的夸奖，麦小凉受用的拍拍他的肩，“那我争气些，你就支持我就好了。”
　　
　　“那就开始了。听好，亚当和夏娃结婚后最大的遗憾是什么？”
　　
　　“没人来喝喜酒。”麦小凉立刻抢答，还挑衅的看着夏暮夕，“小暮夕不要输给我们才好，不然就得主动给任哥哥献吻。”任子皓给她和夏初阳带东西的恩情她可是记着呢。
　　
　　任子皓一副正合我意的表情，夏暮夕倒也爽快，“如果我赢了呢？”
　　
　　“那任哥哥就主动献吻呗！”夏初阳没事就瞎胡，夏暮夕白了他一眼，“我赢的话你们几个都给我安分些。”话虽如此，任子皓心里还是腾起甜甜的温情，对面那两人还真是用心帮他啊。
　　
　　“什么官不仅不领工资？还要自掏腰包。”任子皓的声音刚落，夏暮夕立刻回答，“新郎官。”夏初阳连忙捅捅麦小凉，“小凉加油！先举手的人先回答。”
　　
　　“油漆工的徒弟叫啥？”麦小凉不管不顾的举手，夏暮夕也不急，脸上难得带着笑意，夏初阳不由着急，“怎么不说答案？”麦小凉声音委屈，“我……不知道答案啊！你来回答。”
　　
　　“好像是……好色之徒。”夏初阳战战兢兢的看着麦小凉，她不由微怒，“ 
 19、NO.19 ... 
 
 
　　你才是好色之徒。什么答案啊这是……”任子皓连忙和解，“答对了，下一题，大象的左耳朵像什么？”
　　
　　麦小凉又举手，“像……扇子！”夏初阳拉下她的手，“你不要乱举手啦，任哥哥都笑死你的答案了。”任子皓摇头，“错了！再给你一次机会。”麦小凉求救的看着夏初阳，他连忙摇头不知道，他脑子可不好使啊。
　　
　　“右耳朵。”夏暮夕微笑，“出点难度的。”竟然公然嘲笑他们耶，麦小凉有气不敢出，和夏暮夕比脑子，那是自不量力啊……怎么会这样！
　　
　　半个小时后，夏暮夕淡淡道，“好了，你们既然都认输，那就遵守约定吧。”三个人眼睁睁看着夏暮夕拿起书，这次不想沉默反思都不行。
　　
　　三个小时之后，四个人站在两家父母跟前，像打量新娘子似的打量着任子皓。单看这阵容，任子皓有点啼笑皆非，夏暮夕更是哭笑不得地听着他们对任子皓的评价。
　　
　　“哟，这孩子长得可真俊，脸儿和明星似的。”麦母热情的打招呼，“小暮夕可是从来没带过朋友回来哦，这孩子头脑好处事可不太行……”
　　
　　夏母和麦母可是从小一块长大的姐妹，虽然如此，还是护着儿子的，“谁说我们小暮夕没带过朋友回来，以前那个叫苏扬的孩子也是俊着呢，也不知道出国后到底怎么样了？”
　　
　　苏扬？任子皓微微疑惑，夏暮夕却拉着他进屋，丝毫不理会外面依旧继续的话题，“我看还是里面这孩子比较活泼，苏扬可不算暮夕那一代的孩子。而且都离开了五六年了，回不回来还不指定呢。”
　　
　　“你们女人就喜欢瞎搅和，难得暮夕能交上朋友，你们就该好好庆祝。”夏父和麦父都摇头进屋，“最好下次带个女孩回来……”
　　
　　夏初阳和麦小凉心下一惊，惨了，那四个老人家虽不是迂腐过头，但至少没有那么开放前卫的思想啊。麦小凉瞪了他一眼，“谁退缩谁是乌龟。”
　　
　　“丫头，怎么和初阳说话的。”麦母耳朵灵得很，夏母慈爱的拉过麦小凉的手，“又变漂亮了，真是好闺女。初阳你这么好福气要好好珍惜……”
　　
　　夏初阳搂过麦小凉，笑嘻嘻的道，“知道了妈，您老这话都说得我耳朵起茧啦，太阳这么大我看我们还是进屋吧。”
　　
　　“哎，我还没说完呢，这孩子真是不听话……”夏母感慨，弄得麦母连连安慰一番。夏初阳最害怕的说教和长篇大论终于结束了！
　　
　　任子皓在夏家伶俐乖巧的样子深得夏父夏母的心，他们每每感叹怎么就不是个女孩子呢，夏暮夕和任子皓倒是一副看好戏之后便无所谓的样子。麦父麦母也见人就夸夏家来了个明星似的男孩儿，多才多艺又会孝敬 
 19、NO.19 ... 
 
 
　　人！
　　
　　夏初阳恨恨地看着一个劲给任子皓夹菜的父母，长这么大都没见自己上过他们的心，把弟弟捧到天上他也不计较了，现在一个外人都比他得宠，这日子……还过不过啊！
　　
　　夏母还火上浇油，“要不初阳你去小凉他们家吃饭……”夏初阳摔下碗筷，去，省得闹心。夏暮夕看着夏初阳的背影，微微笑，“妈，他误会你的意思了。”
　　
　　“瞧瞧咱们的小暮夕多睿智，初阳怎么就不明白我的苦心啊。你们静姨也是，老是让我用这种方法逼走儿子投靠他们……做人可真难啊！”天！活了这么久才发现？夏暮夕无力！
　　




20

20、 NO.20 ... 
 
 
　　
　　洗澡过后任子皓躺在床上，这里有夏暮夕身上那种淡淡的沐浴露清香，虽然是同枕共眠了几天却只有早安吻和晚安吻，其他的一律禁止，毕竟这里可是夏家。心里猫抓似的痒痒怎么都要忍耐下来！而且，任子皓现在非常苦恼的一件事是，苏扬到底是谁？那是连夏初阳和麦小凉都不太认识的人啊。
　　
　　他们只是说见过一次，长得可是没话说的优质，比他们大那么四五岁，现在在国外。仅此而已！而夏妈妈说的来过家里也就一次，还是伤胳膊来的。
　　
　　任子皓丝毫不费力气就弄清了夏妈妈记着苏扬的缘故，竟然只是因为夏暮夕从不带朋友回家，夏母才对第一次来家里的苏扬念念不忘。弄得他自个心里惶惶不安，傻帽！
　　
　　不过心里还是不踏实。任子皓望着那抹脱俗超尘的背影，轻声问，“那个苏扬是谁？”夏暮夕身体微僵，半天才转过头，“朋友！”朋友？任子皓微微掂量这个词，淡漠如夏暮夕竟然会说是朋友，那肯定是了不得的人。
　　
　　任子皓叹了口气，“出国了还回来吧？”怎么感觉夏暮夕非常在意这个苏扬呢，他的直觉一向很准，夏暮夕这次头也不回，“准备回来了！”
　　
　　“你很喜欢他对不对？”居然会纠缠下去，任子皓简直要鄙视自己。可是夏暮夕并不拖沓，“对！”尽管只有一个字，任子皓已经觉得足以打击他原本炽烈的感情。从没想过自己到成了多余了那个，以前就奇怪这小鬼怎么对男男关系有点不感冒……
　　
　　“那我们算什么？我算什么呢？替身还是试验，或者是无聊时的玩物。你脑子好使我知道，我斗不过你。可是欺骗别人的感情，你觉得很荣耀吗？”
　　
　　“我有强迫你付出？那么我现在道歉。”完全不知悔改，这也叫道歉？任子皓压下心痛和悲哀，夏暮夕根本没有错，是他一直在追随他而已，也不管人家心里到底有没有喜欢的人！
　　
　　“你至少可以和我说……你有喜欢的人吧。”轻声细语，任子皓想自己真是仁慈，比慈善家过之了。夏暮夕侧头望着任子皓，“你现在知道了啊！”
　　
　　任子皓突然笑，俊逸的面容带着些许的自嘲，起身从后面慢慢拥住夏暮夕，“你只是想捉弄我好玩是吧？如果他回来了你会怎么做，和我一刀两断吗？”
　　
　　“我和他有过约定，如果我十九岁生日之前他能毕业回来的话就算我输，输的人无论对方说什么都不能违抗。”
　　
　　“如果他输了，你会怎么做？”
　　
　　“让他永远留在这里。”话已出口，夏暮夕闭上眼。任子皓松开手，“你觉得你会输？所以才留下我这个候补，如果苏扬不喜欢你，你才有可能考虑我。如果他也喜欢你， 
 20、 NO.20 ... 
 
 
　　你打算把我怎么处理？”
　　
　　“还没想好，苏扬不喜欢我。”夏暮夕蹙眉，伸手摸了摸任子皓的头，“如果你不提及他，我都忘了呢。真是……胡闹，去睡觉吧！”
　　
　　任子皓这种时候怎么睡得着，夏暮夕的话这么模棱两可，又想留苏扬在身边又说早已忘了那个人，到底是哪种喜欢的喜欢啊？最后连问夏暮夕到底喜不喜欢自己的勇气都没有了！
　　
　　任子皓的突然辞别让夏家父母和麦家父母十分惋惜，夏初阳和麦小凉都诧异不已，任子皓终于知道夏暮夕对于苏扬的事连身边最亲近的两个活宝都瞒过了，可见他的用心。
　　
　　夏暮夕微微失神，到底还是期待苏扬的出现。可是对于任子皓的离开却感到前所未有的难过，他到底还是在乎的。夏妈妈看着没吃几口饭便说饱了的小儿子，夏初阳连忙跟进去。
　　
　　“你怎么赶走子皓了，闹矛盾？”
　　
　　“没有，只是需要时间整理。”夏暮夕淡淡的回答，夏初阳坐下，“你很伤心他的离开，到底发生了什么事？”夏暮夕抬起漆黑明亮的眼睛，“我喜欢他吗？初阳。”
　　
　　夏初阳微愣，“你……自己没有感觉吗？喜欢一个人的感觉……”
　　
　　“以前还知道，后来就忘了。”夏暮夕幽幽的声音好像从遥远的地方传来，夏初阳心里感到一阵刺痛，伸手拥住他，“你害怕面对自己的感情？”夏暮夕感受着夏初阳的怀抱，和任子皓的不一样，爱情和亲情果然是不一样的。
　　
　　“我觉得我喜欢苏扬，可是苏扬是故意出国的。”听到夏暮夕的坦白夏初阳倒是微惊，他和麦小凉根本不熟悉苏扬，只知道他很早就被捧为天才，第二个才是夏暮夕。
　　
　　“也许你只是崇拜他。你追随着他的脚步，感觉不能超越才充满了无限的向往，相信我和小凉，你喜欢苏扬，但你爱的人……是任子皓啊。”
　　
　　爱吗？夏暮夕抬头，任子皓离开之后他失落并不比苏扬离开时强烈啊，夏初阳微笑，“因为知道任哥哥宠爱着你，你才会这么为所欲为。现在打电话让他回来的话还来得及……”
　　
　　“这种事还是算了，回学校我再解释吧。”
　　
　　夏初阳无奈，问题是任子皓他是有脾气的啊，这么晾着人家不管怎么可能行啊。这个家伙虽然脑子很好，但是感情却很苍白。
　　
　　花开夏末的MV出来之后，许多人对里面新兴的可以和夜风媲美的帅哥非常迷恋，甚至打电话到模特公司查询任子皓的资料。罗奕奕为这事忙得焦头烂额，任子皓上镜的效果比想像中还好，打开市场和拓宽市场指日可待。
　　
　　秋午为此给任子皓送了一份大礼，是一对水晶海豚，价值不菲。任子皓懒懒地躺在床上， 
 20、 NO.20 ... 
 
 
　　平生第一次感觉到挫败。夏暮夕竟然一直没和他联系！
　　
　　秋午看着面前挺拔俊凌的男孩，单单这么看的话就觉得是一个可塑之才。偏偏任子皓是极富T台上需要的飞扬跋扈无人可及的那种气焰，根本不用过多的包装。这样的苗子可是几十年一遇啊，她还能不偷着笑！
　　
　　“找我有什么事吗？”任子皓站了半天也没见秋董说话，“那对海豚谢谢你了！”他一眼就喜欢上了，因为还是一对的。可惜夏暮夕和他不知道还能不能继续下去！
　　
　　“你好像有心事？”秋午可是敏锐得很，“八月份的全国模特大赛我已经推你上去了，罗奕奕和你说过了吧。找你来想听听你的意见！学校那边的问题我们已经疏通好了。”
　　
　　任子皓淡漠的道，“我去。”刚好可以缓冲一下和夏暮夕正面交锋，秋午盯着他，“和暮夕吵架了？”按照以前他一定不肯离开这里的吧？任子皓也不讶异，“原来你早知道我们的事，我先走了！”
　　
　　没有必要对外人说起这些，任子皓是这么想的。下楼时恰好碰到魏司繁，两个人一起喝了咖啡，每次看到任子皓加一勺又一勺的糖他就想笑，这人怎么会这么怕苦。
　　
　　“下次去糖果屋好了，你的表情让我觉得我在虐待你。”魏司繁忍不住笑出声，任子皓蹙眉，还是苦。不过魏司繁的笑容很让人沉醉，温柔如薄薄的飞絮在包容围绕。
　　
　　“这地方合适你不合适我，喝咖啡不如喝酒呢。”真的不喜欢的样子，魏司繁放下杯子，“想喝酒？我有个地方介绍，去不去？”
　　
　　“怎么不去，带路。”雷厉风行的样子倒是令魏司繁大骇，明明看出任子皓心里烦恼却还带他去酒吧，不正好合了他借酒消愁的意吗？魏司繁觉得自己脑子变笨了！
　　
　　典雅的布局和温馨的灯光让酒吧显得无比特质，长长的吧台和悠扬的雷克萨斯的曲调令人心情不禁大好，人多并不杂乱，有一种单纯享受酒制的感觉，怎么看都没有酒吧的那种俗落。
　　
　　任子皓看着台架里一瓶瓶酒存和形状各异的酒器，颇为心动。魏司繁只是坐下，已经有人奉上两杯马提尼。可惜任子皓要威士忌……
　　
　　魏司繁扶着微醉的任子皓，这家伙偏偏挑最烈的酒种喝，“子皓，还好吧？”任子皓茫茫然，身子却离开魏司繁的臂膀，“我没事，谢谢你送我回来。”已经在宿舍门口了啊！
　　
　　“你和暮夕……”魏司繁度量了一下，“不要太勉强自己。”任子皓抬起朦胧迷离的眸子，亮晶晶的望着魏司繁，那种感性的模样令人怦然心动。任子皓察觉到魏司繁欲言又止的推敲，倒在床上，“走了记得关门。”
　　
　　魏司繁想说的话硬生生被制止 
 20、 NO.20 ... 
 
 
　　，其实他不想趁人之危，却不能说没有心猿意马。轻轻替任子皓盖好被子，“我走了。”
　　
　　想了想，又在床头放了一杯水。灯灭的时候任子皓睁开眼，为什么不是夏暮夕呢？如果他肯对他解释苏扬的事，也许他就释然了。可是夏暮夕什么都没说！
　　 

作者有话要说：节日快乐~~~




21

21、 NO.21 ... 
 
 
　　罗奕奕给夏暮夕看了刻制的那个广告，并简单说了效应和影响，反正是众人皆知了。夏暮夕连喜悦都没有，他抚了抚眉迹，怎么就毫无感觉呢。
　　
　　倒是夏初阳对于自己的名声大噪表现得无比兴奋。夏母和麦母都乐得拢不了嘴，逢人就夸夏初阳出息了。其实她们也知道夏暮夕的广告每天都播，不过夏初阳能冲破极限也不容易啊！
　　
　　唯独麦小凉一看到海报就气急，夏初阳旁边的美女可太刺眼了吧。笑得一脸灿烂，就连夏初阳这小子的表情也温柔不少，麦母劝了好久麦小凉好不容易才同意原谅夏初阳。
　　
　　“以后不许和女孩子拍摄，瞧你那副色色的小样……”麦小凉边指挥着夏初阳收拾行李返校边指责，“早知道我也选演艺专业，好好看着你。”
　　
　　“你不是喜欢画画嘛，我觉得挺好。只要你每天都画画我以后你说什么我都听你的！”夏初阳差点就指天发誓了，麦小凉嗤笑，颇为开心，“好了，真不知道你喜欢我什么？”
　　
　　“喂……你不是也喜欢我吗？”夏初阳脸色阴沉，麦小凉突然止住笑，“我也喜欢小暮夕啊，比喜欢你还要喜欢哦！”
　　
　　夏初阳放开行李，“我知道了，可惜小暮夕不喜欢你。好了，我也回去收拾我的东西，明天早起些。”虽然没有真的动气，但他真的难受了！
　　
　　麦小凉从后面抱住他，“对不起，我以为你习惯了。是不是人们对自己憧憬的东西都比较执着呢，我知道对我重要的人是谁，可是暮夕他不明白。初阳，我们帮帮他！”
　　
　　“小凉，如果你觉得我是重要的话，这次的事就别插手行吗？暮夕他会明白的，也许早就明白，却不愿承认而已。”
　　
　　“如果我不答应呢？”继续闹，简直无法无天了，夏初阳冷然，“如果你不答应的话我们就是冤家对头，你想想吧！”麦小凉气结，竟然敢顶撞她了。
　　
　　“冤家对头就冤家对头，别以为我怕你。”把夏初阳推出房间，麦小凉“砰”的一声关上门，夏初阳哀嚎，“小凉，我……刚刚是闹着玩的啦，别生气嘛……开门让我解释嘛……”
　　
　　听了一会，麦小凉觉得火候到了才慢悠悠打开门，夏初阳抱住她，“虽然知道你是想惹我吃醋恶意捉弄我才拿暮夕来说，可是我真的在意。”
　　
　　“夏家就你最笨！好吧，难得你这么诚实，以后我少捉弄你一些。放心回去睡觉吧！现在我们最大的任务是，齐心协力帮助小暮夕和任哥哥和好！”
　　
　　自从任子皓走后夏暮夕就没一丝生气，每天不是看书就是睡觉，跟未出阁的女子何异？夏初阳知道夏暮夕不善于表达感情，可是……感觉有点诡异。
　　
　　连夏妈妈都一天叨念如 
 21、 NO.21 ... 
 
 
　　果有子皓那孩子陪着小暮夕的话多好，那时看到他们都亲亲密密好像一个人似的就觉得舒坦，感觉小暮夕那个时候才是开心和愉悦的。
　　
　　“下次回家记得邀请子皓一起回来，那孩子怎么看怎么让人疼，初阳，你也好好帮小暮夕多交几个朋友。记得……”夏初阳忍不住翻白眼，拜托，对我这么个儿子都没这么亲，一口一个子皓叫，真是的。不过……他也挺开心的……
　　
　　回到学校后夏暮夕才微微安心，不知道这么长时间不见任子皓怎么样了。心里隐隐的期待和喜悦让他微微加快脚步，夏初阳和麦小凉跟在身后，相视一笑！果然还是在意任哥哥的。
　　
　　空荡的房间……夏暮夕微微失神，退到门口看宿舍号，然后放下行李。钥匙都开门了他竟然会有那么愚蠢的行为，轻轻摇头。
　　
　　已经正式上课了却还是没有见到任子皓的影子，夏暮夕按捺不住地拨通那个号码。无人接听……那个家伙到底去哪里了！
　　
　　刚刚丢掉手机夏初阳和麦小凉的声音就传来，“小暮夕，大事不好了！”
　　
　　夏暮夕看着门被推开，两个身影双双挤进，语气有些冷漠，“怎么慌慌张张的？”麦小凉推夏初阳上前一步，“你来说。”
　　
　　夏初阳不太敢证实弟弟，“那个……任哥哥他……被秋董推出，去参加了全国模特大赛，已经通过了初赛和复赛……听说魏司繁也一起……”
　　
　　夏暮夕微微松了一口气，“哦，知道了！”
　　
　　麦小凉受不了的大叫，“你反应也太冷淡了，听罗奕奕说任哥哥是因为怕面对你才离开的耶，而且任哥哥如果成为新生代的全国十佳模特的话，就会参加接下来在汉城举行的国际时装展，以后你们见面的机会……会很少很少！”
　　
　　夏暮夕面无表情，“好了，我还有课。你们也该改改迟到的毛病！”
　　
　　夏初阳和麦小凉愕然，他指了指夏暮夕的背影，“小暮夕是不是真的不喜欢任哥哥啊，难道我的感觉错了？”麦小凉点点头，“我的感觉也错了？初阳，我们是不是都变笨了！”
　　
　　“小凉你怎么可能变笨啊，一定是小暮夕知道任哥哥只要他一个所以才不着急。”夏初阳叹了口气，事情好像没这么简单啊！
　　
　　夏暮夕刚刚取出笔记，导师已经对他行过关怀的注目礼。这孩子对于甲骨文好像十分得心应手，记忆力惊人的好。
　　
　　刚刚训练回来的任子皓看到未接来电，小鬼打来的？他忍下心里的雀跃，立刻回拨过去。夏暮夕看着震动的机子，轻轻按掉。导师正朝他这里看……
　　
　　任子皓刚刚升起的欢喜被一盆冷水泼下似的，浑身冰冷，心里也难受，如果不接的话他还有理由骗骗自己夏暮 
 21、 NO.21 ... 
 
 
　　夕没看到。可是电话是被挂断的！
　　
　　“怎么了？看着电话发呆，想给他打电话就打啊！”魏司繁靠上来，“最近你老是不开心，冷漠得有点吓人。”
　　
　　“打过了他不接。走吧，去吃早餐！”任子皓甩甩头，俊逸的面容刻意酷酷的笑，为了一个小鬼这么窝囊他还不想呢。可是心……还是痛……
　　
　　下课后夏暮夕犹豫了一会，还是给任子皓拨了电话，“喂，刚才在上课。”
　　
　　解释么？任子皓松了一口气，说什么好呢，按照往常他一定是要说我想你之类的，可是现在的状况，不等他开口，夏暮夕似乎有什么事一样，“下次再给你打，拜！”
　　
　　任子皓看着电话，他一句话都来不及说就结束了。连他们的关系也是，当时一头栽进去，虽然是他主动但是心甘情愿又甜蜜不已，现在还是不想放手。可是夏暮夕似乎已经没有耐心……他孤注一掷可惜对方却游刃有余，他义无反顾对方却漫不经心。
　　
　　夏暮夕急急追上一抹白色身影，可是优雅明媚的白色身影只留给他一个匆忙的背影便乘车疾驶而去。夏暮夕微微失神，如果没记错，那个人还是喜欢穿白衬衫的。而且他相信，只有那个人才能把白衬衫穿得无比风流倜傥潇洒非凡。
　　
　　算了，还是等那个人自己出现吧。反正他始终会来见他一面才是！夏暮夕往宿舍走去，想了想又往图书馆方向走去。刘泉刚从教学楼出来，看到夏暮夕的身影，连忙跟上去！
　　
　　“暮夕！”忍不住叫了一声，刘泉觉得心跳特别快，特别是夏暮夕在阳光中回头的那一刻，秀致清泠的面容犹如刚刚出水的芙蓉，带着绝致之美，恍若隔世。
　　
　　刘泉傻傻愣在那里，白皙的脸上染着红晕，夏暮夕淡淡的道，“好久不见，你也要去图书馆吗？”刘泉立刻点头，“嗯嗯……我刚好有些资料要查。那个……可以一起去吗？”
　　
　　“嗯，走吧！”虽是应允，但是那种淡漠的态度丝毫未变，刘泉也不在意，反正能走在夏暮夕身边已经很不错了。天才如他，总是让人可望而不可即的！
　　
　　“我看到……你代言的那个冰茶广告……很厉害……”总得找些话来说才好，刘泉因为那个广告是夏暮夕代言可是每天都买来喝，对自己的行为他自己也觉得可笑！
　　
　　“谢谢。”夏暮夕轻轻看了他一眼，“你长高了？”只是感觉，刘泉扬头微微不好意思，“好像是……不过你还是比我高很多……”四五厘米应该有！
　　
　　夏暮夕没有再做声，两个人的身影落在齐原的眼里，任子皓那家伙也真是的，竟然敢让他来监视夏暮夕的行踪。看看夏暮夕身边有什么可疑人物，齐原头疼，刘泉算吗？
　　
　　可 
 21、 NO.21 ... 
 
 
　　是……夏暮夕态度淡漠得很，不用看也知道刘泉是一厢情愿，任子皓担心什么啊？
　　




22

22、 NO.22 ... 
 
 
　　大二的课程比大一紧张了许多，夏暮夕每天上课泡图书馆还有参加导师的课题研究。其他院系仍然邀请他参加团队赛，代表CM参赛。
　　
　　即将的国庆微微令夏暮夕惶恐不安。夏初阳和麦小凉经常跑到宿舍来找他告知任子皓的消息，比如任子皓网上的人气很旺之类的事也没放过。
　　
　　这次的消息似乎并不出乎意料，任子皓已经是全国十佳模特。魏司繁也勉强挤进那个行列，一时间，LVE的名气又添了一层。竟然出了两个如此优秀的模特！往年虽然也有类似的情况，但这次的苗子……真的很厉害！
　　
　　罗奕奕替任子皓收拾行李之后便给他送来夜宵。这么久的相处彼此倒不为夏暮夕的事争执过，反而很敏感的回避那个名字。
　　
　　“明天就回去了，有什么想带的？我给你去买。”作为经纪人，罗奕奕无疑是最优秀之一。任子皓懒散的摇头，“你去休息吧，不用看着我了。”
　　
　　罗奕奕出门之前提醒，“现在你已经成为真正的知名模特，出门之前要稍微装扮，被粉丝纠缠的话会很麻烦……最好不要趁经纪人不在的时候乱跑。”
　　
　　“知道了。”任子皓一点开心的感觉都没有，台上那种凛冽傲然的气质早已消失无踪。罗奕奕微微担忧，“没事吧，暮夕好像很忙……”
　　
　　任子皓倒在床上，他忙到连问候的时间都没有吗？果然是这样，他不主动的话那个小鬼永远都不会回应。算了，他也不想自讨没趣了。
　　
　　从上海风尘仆仆的赶回学校，任子皓直接往宿舍奔，然而发现夏暮夕不在时，心里颇为失落。罗奕奕交代了一些事之后才离开，任子皓爬到夏暮夕床上，属于他身体的那种沐浴露清香此刻包围着任子皓。他翻了个身，心满意足的睡了过去。
　　
　　醒来的时候已经是傍晚。肚子饿得很，罗奕奕叮嘱他不要随意出去，那叫外卖好了！往常的小弟礼貌的敲门，看到任子皓后十分激动，“好久不见你了，祝贺你进入了全国十佳模特！”
　　
　　“谢了！”任子皓接过东西，“不要对别人说我住这里啊！”
　　
　　“嗯，我知道了。”愉快的道别，任子皓摇头笑，心思还真单纯。其实模特和明星区别挺大，至少不会找签名之类的吧。刚刚回神，那个小弟又回来，“那个……我可以要你的签名吗？”
　　
　　没想到已经这么晚了，导师还微微抱歉让夏暮夕这么晚才能回去。夏暮夕刚下楼便看到一个白色的身影靠在楼道口，昏黄的灯光照着他澄澈明净的面容，肆意张扬的随性刹那间光彩夺目又超尘脱俗。一如曾经。
　　
　　明明是风流倜傥的人竟然会有这样的气质，夏暮夕微微冷眼。苏扬轻巧的靠上来，“哟，小子 
 22、 NO.22 ... 
 
 
　　长大了，导师很器重嘛！”微热的气息喷洒在夏暮夕颈间，他侧开身。
　　
　　“真是可爱的模样，和以前一样。来，让哥哥我抱抱！”苏扬张开双手，轻轻巧巧就把夏暮夕拥进怀里，夏暮夕反手一扣，脱离了苏扬的怀抱。他淡漠的看着苏扬，“不要和以前一样，我已经长大了。”
　　
　　苏扬哈哈大笑，丝毫不动气，细长的眼睛妖媚不已，轮廓分明的脸庞带着永远温润如玉的轻柔，夏暮夕知道苏扬才是那个天才，自己不过是追随着他的步子攀升，永远没有人会知道他对于那些艳羡的目光，总不能坦然面对。
　　
　　“真是扫兴，还没吃饭吧。走，哥哥我请你去吃大餐！”毫不在意刚刚的被拒绝，伸手揽过夏暮夕瘦弱柔软的身子，鼻尖轻轻往他脖颈蹭。
　　
　　夏初阳和麦小凉原本特意来教学楼找夏暮夕一起吃饭，没想到便看到这么火爆的一幕。两个人暧昧地靠在一起，苏扬的唇似乎就停在夏暮夕的耳根……
　　
　　麦小凉大声抗议，“小暮夕，你哪时来的秘密情人啊，任哥哥已经回来了。你怎么能在这种时候见异思迁呢？”
　　
　　夏初阳拉过她，“小凉，那个搂着小暮夕的人，好像是苏扬耶。”麦小凉甩了一个白眼，“什么苏扬不苏扬我才不管，初阳你看看小暮夕竟然找了这么个小白脸，我们怎么帮任哥哥啊？什么……苏扬？苏扬！是那个神童加少年天才苏扬？”
　　
　　夏初阳点点头，虽然没有印象，但能靠近夏暮夕，无疑只有任子皓和苏扬！麦小凉连忙擦擦眼睛，“初阳，苏扬他好帅哦！这年头怎么情敌一个比一个优质？”
　　
　　“你……你还有心思管这个？快想想怎么安慰任哥哥才好，看来他注定失恋了。”夏初阳微微叹气，麦小凉哈哈大笑，“没事，反正魏司繁喜欢任哥哥，这倒成全了魏司繁的用情之深。”
　　
　　夏暮夕蹙眉，快步离开苏扬。任子皓回来了？夏初阳没有理会弟弟的表情，“要这么说的话好像也没错哦，小暮夕，那你和苏哥哥玩去吧，任哥哥那边就由我们来安抚。”
　　
　　“添什么乱，电话给我。”夏暮夕今天忘了带手机，伸手夺过夏初阳的机子，他应该还没吃东西，任子皓摸了摸刚刚填饱的肚子，打了个饱嗝，电话响了！
　　
　　夏初阳那小子？任子皓抓起手机，“喂，初阳啊，那个小鬼和你在一起吗？”
　　
　　夏暮夕微怔，“你吃过晚餐没有？”任子皓手抖抖了一下，心跳都停止了，“暮夕……你在哪里？”几乎是夺门而出，任子皓用不到十分钟的时间从南区到北区地带。
　　
　　夏初阳和麦小凉面面相觑，这场景怎么就那么令人不安呢。任子皓只看到夏暮夕的身影，几乎是用尽力气拥 
 22、 NO.22 ... 
 
 
　　入怀里，声音低沉磁哑，“我回来了。”
　　
　　然后捧起夏暮夕的脸就吻，完全不理会路面还有几个经过的学生。他已经耗尽了所有等待的悸动，只想好好拥抱和亲吻眼前这个他用尽全部心思去爱的人。旁边的夏初阳和麦小凉被这样的阵势吓到了，一脸惶恐不安。照这样的形式，真不知要支持谁好！
　　
　　夏暮夕及时推开他，“肚子饿着呢，去吃饭吧。”苏扬疾步上前，面色轻泠地揽过夏暮夕，“没想到小夕竟然有这么优质的爱慕者，那我怎么办？真是讨厌！”
　　
　　任子皓此刻才注意到夏暮夕身旁一个风姿秀逸唇红齿白的雅致男人正试图抢过夏暮夕，长得这么气质的人竟然说出那么轻佻暧昧的话？任子皓挥开搂在夏暮夕腰间的恶意大手，“喂，不管你是谁，不要随便碰暮夕，也不要叫得那么亲密。暮夕，我们走。”
　　
　　死命拉过夏暮夕不让苏扬靠近一步，苏扬看着这个飞扬跋扈的帅气男孩，不怀好意的大笑，“小夕本来就是哥哥我一个人的，你这么气急也没有用哦，小朋友。”
　　
　　小朋友？苏扬？任子皓惊讶地松开手，白皙俊朗的面容刷的一下红了，气红的。他不知道夏暮夕这么叫他下来和苏扬见面是为了什么，和他坦白吗？分手吗？虽然苏扬开口就不是君子的优雅，可是风度翩翩的假模样带着连任子皓也折服的从容和……赏心悦目的风姿。
　　
　　任子皓倒退几步，眼神冷漠而决绝，“夏暮夕，你这是什么意思？炫耀还是威胁，我任子皓还轮不到你来羞辱……”
　　
　　凭什么这么残忍的对待他的真心，就算他不明事理一厢情愿也罢。如果要分手，能不能不要在情敌面前，指着别人说我喜欢的是他不是你。虽然想过许多不肯妥协的答案和竞争，可是真正面对那个叫苏扬的人时，任子皓却恨不起来那个风流倜傥的人。
　　
　　那么就拱手相让好了，好歹他也是CM名气最响最亮排名第一的人气王子。如果心甘情愿的下场就是匕首的话，他现在正遭受着千刀万剐般的痛。
　　
　　看着几乎是狂奔离去的任子皓，夏暮夕错愕，但是没有追上去。那个家伙总是这样，只用自己的脑子意会然后错意，夏初阳微微急切，“你不跟上去？”
　　
　　“喂，小夕还有我呢，你不用慌张，反正迟早也要分手的，是不是啊亲爱的。”笑嘻嘻的搂过夏暮夕，他淡淡地瞥了苏扬一眼，“放手，不要用碰过别人的手碰我。”
　　
　　径自走开，苏扬错愕，这小子真的长大了！麦小凉指着苏扬，“我……虽然觉得你也很帅，可是任哥哥比较合适小暮夕，你还是死心吧！”
　　
　　“哟，是美女！”苏扬妖媚的眼微微睁大，蹭到麦小凉面前， 
 22、 NO.22 ... 
 
 
　　“很高兴认识你，如果不觉得唐突的话可以知道你的电话号码吗？”
　　
　　男女通吃？夏初阳拉过麦小凉已经眉开眼笑就差投怀送抱的花痴表情，“小凉，我们可是站在任哥哥这边，你不要被别人迷惑啊……”
　　
　　“嗯嗯……我怎么看就怎么觉得任哥哥比较合适小暮夕，喂，你恭维我也没用，反正我们是小暮夕的半个监护人，你休想……休想夺走小暮夕！”
　　
　　“抱歉，不用我夺走，小夕从现在开始是我的恋人。”像高高在上的君王宣告天下一样的气势，夏初阳和麦小凉双双倒下，这……到底是什么回事？夏暮夕转身轻轻一笑，刹那光华玉落，风扬絮飞，纯真得好像不经世事的小子！
　　




23

23、 NO.23 ... 
 
 
　　没到十分钟苏扬的话就被夏初阳和麦小凉传告给了任子皓，任子皓没有多大反应，只是从包里拿出在上海买的礼物递给他们，然后安静地在那里上网。
　　
　　夏初阳和麦小凉退出宿舍，心情十分低落。任子皓越是不动气，越令他们不安。晚上夏暮夕回到宿舍时，任子皓已经躺在床上睡觉，夏暮夕抬眼看了一下钟，十一点十分！
　　
　　看来夏初阳麦小凉那两个人已经把事情都告诉任子皓了，夏暮夕调小空调。转身进浴室洗澡……任子皓睁开眼，又缓缓闭上眼。泪水弄湿了长长的睫毛……
　　
　　国庆。任子皓被罗奕奕带去国外观看一场时装秀。那天恰好是夏暮夕十九岁生日，夏初阳和麦小凉因为任子皓的离开都郁郁寡欢，给夏暮夕礼物后就不知所踪。反正苏扬会陪着夏暮夕，他们出现反而是多余的。
　　
　　任子皓回到豪华的宾馆，罗奕奕铺好被子之后丢过手机，“我在隔壁，有事叫我。”在门口旋动的那一刻任子皓叫住罗奕奕，“你知道苏扬吗？”
　　
　　罗奕奕迷茫的摇头，“好像很出名的名字，不过我好像没见过他。”任子皓黯然失神，微微蹙眉，“你可以出去了。”罗奕奕叹了口气，低声，“暮夕是个很难以捉摸的人，以你的资历根本无法掌控他，很多事情不是自己心甘情愿就可以解决的。”
　　
　　顿了顿，继续道，“你很出色，不要因为感情毁了自己的前途。昨天那个名设计师对你十分赞赏，如果能被他选中有机会穿上他设计的衣服……你的模特生涯将是不可言喻的辉煌。”
　　
　　“史瑞克莱不是更好？”任子皓随意倒在沙发里，漫不经心的说。罗奕奕大骇，“那是国际公认的天才设计师，他对亚洲的模特不太感兴趣，因为他对模特的要求非常苛刻，迄今为止他好像从来没有称赞过一个模特，可是却有许多模特赞美他。”
　　
　　“哦。”兴趣欠缺，任子皓摆手，“反正一切有你，我饿了，有夜宵吗？”罗奕奕立刻警觉，“不能吃甜品，明早我给你安排早餐。”他不明白为什么任子皓会喜欢吃甜的东西，模特的饮食可是十分重要的，这关系到均衡和健美的问题。
　　
　　任子皓失落的撅嘴，折身走进浴室，“算了，你可以走了，我要早睡。”
　　
　　夏暮夕意兴阑珊的看着苏扬，高雅精致的餐厅倒是适合约会，只是有点在意任子皓的离开。不管怎么样，他都伤害了任子皓，不留余地。
　　
　　“喂，有哥哥在还这么心不在焉，真是令人担忧。我们现在是在约会吧？”一派优雅，口气还是那么轻佻，惹得夏暮夕微微蹙眉。
　　
　　“以前你明明知道我的心意，却一直没有回应，还用出国来打发我。现在又用一个无 
 23、 NO.23 ... 
 
 
　　聊的承诺来绑住我，你的做法只会引起我的不屑。”
　　
　　“小夕，你变了。”不等苏扬回神，夏暮夕“嗖”地起身，面容激动，“我早就变了，从前的夏暮夕已经死在你的手中。”
　　
　　苏扬大惊，面容顿然沉郁，“夏暮夕，你到底要我说多少次才相信我出国只是因为我老妈在国外，那时我忙着办理出国的手续才忽略了你。而且我不是在你十九岁之前毕业回来了吗？如果不是天才的话是绝对拿不到博士学位……”
　　
　　“不要向我炫耀你的聪智头脑了，你离开的前一天……你猜我看到你和谁在一起了？”
　　
　　“啊？”苏扬诧异，“你跟踪我？”
　　
　　“我走了。”完全赶不上他的调调，夏暮夕已经迈开步子朝外面走。苏扬一阵狂晕，这小子和以前一样不知好歹。不过也难怪，谁让他和别人约会时被夏暮夕看到！
　　
　　生日就这么冷冷清清的过了。夏暮夕躺在床上，看着苏扬不停的骚扰电话，起身关机。苏扬微微叹气，到底怎么回事啊这小子？竟然这么无视他。
　　
　　任子皓拨了电话，却是关机，最后一点希望都不肯给他，微微叹气。任子皓望着满目光彩的霓虹灯，缓缓拉上窗帘，折身返回床上……
　　
　　夏初阳和麦小凉双双看着任子皓搬走东西，夏暮夕此刻在导师的研究室。麦小凉跑到阳台上观望，如果小暮夕现在回来应该还来得及吧！
　　
　　夏初阳站在她身旁，扬了扬手机，“小暮夕每次进研究室都关机，那些导师一个比一个嗦烦人。教研楼又是闲人免进，小凉，你说怎么办？”
　　
　　“我……我也不知道，看任哥哥漠然的表情我就觉得他们已经没戏了，我现在才知道原来小暮夕瞒着我们喜欢过别人，早知道就不要让任哥哥飞蛾扑火了。”
　　
　　那时小暮夕不过十四五岁吧，怎么就对苏扬那么上心？夏初阳摇头，直到现在他还是接受不了苏扬和夏暮夕这样的组合。都是天才，很无趣才对，麦小凉也猛然点头，她也这么想的。
　　
　　任子皓看着桌上许多证书和奖章，这个小鬼还真是悠闲，不管有没有他依旧过得有滋有味。听说CM的奖学金十分难拿，不过夏暮夕还是轻易拿到了！
　　
　　挑了一枚月牙的徽章，任子皓转身离去。从此，两个人形同陌路。任子皓住到了LVE给他分配的工作室。说是工作室，其实是可以和五星级宾馆媲美的豪华房间。现在他已经进入了演艺界，学生的身份自动消失。
　　
　　夏暮夕已经解除了和LVE短短的签约，秋午也知道夏暮夕的淳朴不适合呆在这种地方，况且罗奕奕也要求她放弃夏暮夕。罗奕奕的私心她还是懂的。
　　
　　四年后。
　　
　　夏暮夕进入了C 
 23、 NO.23 ... 
 
 
　　M教研楼成为史上最年轻的预备研究员，在CM,他用不到三年的时间获得学士学位两年时间获得硕士学位。工作认真严谨的态度让许多老研究员赞赏不已，就是有点淡漠，对一切都漠不关心的样子虽说对研究有益无害，可是，太过理智的人总是令人担心的。
　　
　　夏初阳已经由模特转成演员，最近新出的影片他做了男二号，兴奋之余给弟弟送了一张VIP的票座。夏暮夕轻轻抚眉，夏初阳和麦小凉这些年没少担心他！可是，他都不知道自己有什么可担心的，任子皓那个家伙比较令人担忧。
　　
　　不管在哪都可以上演一场绯闻，而且已经不分男女。令夏暮夕郁闷的是那些人可都是一些外国人，他吃得消吗？
　　
　　带着一个鸭舌帽和墨镜的任子皓悄悄靠近一幢精致的公寓，听齐原说他住在这里。任子皓暗暗惊诧，这家伙什么时候学会享受了？这房子还真不是普通的好。
　　
　　里面的齐原此刻正在清理垃圾，可是一个碍眼修长身躯躺在床上一动不动。带着莹光的细腻肌肤散发着无限性感，齐原微微吞了一下口水，这家伙身材太火爆了！虽然在一起那么久，可是每次看都情迷意乱。
　　
　　床上的人露出一个狡黠的笑，抬身抓过齐原，一把压在身下，“为了奖赏你偷看我这么久的一副惹人怜爱的样子，我决定破戒了。”
　　
　　“等等……唔……”不等齐原反抗，唇已经压下，长驱直入进入齐原的口腔，齐原放弃挣扎，上面那个家伙总是在他挣扎的时候实施“虐待”，他还是乖乖一点比较好。
　　
　　手伸到灼热的中央，齐原浑身颤栗，“苏扬……不行，等一下子皓要来……啊……住手……”苏扬一边逗弄身下的人一边低声在齐原耳根咬，“就一次，很快的……”
　　
　　任子皓站在门前，伸脚踢了踢门，咦？没关？一大早竟然没有锁门，齐原怎么会这么早起床啊，性子变了不少嘛。
　　
　　任子皓直接往最里面的房间走，那里似乎传来一些销魂的呻吟声。齐原一大早就发春？任子皓推开门，然后看到齐原被压在一个妖媚的身形下。任子皓大惊，“齐原，你干什么啊……”
　　
　　然后三个大男人坐在客厅里。齐原的脸红得滴血，任子皓眼红的抓过苏扬的衣领，“你……你竟然敢抛弃暮夕，我饶不了你这个衣冠禽兽。”挥拳就要打，齐原连忙抓住那只拳头，“子皓，不关苏扬的事啊，那个……你先听我们解释啊……”
　　
　　“齐原，你真是疯了。这几年难不成你都和这个禽兽在一起？”
　　
　　苏扬微微蹙眉，“什么禽兽啊，我和齐原可是相亲相爱才在一起的。还有，不是我抛弃小夕，是他不肯和我在一起，连承诺都不承认 
 23、 NO.23 ... 
 
 
　　。我只好另寻爱人了……哎，我说你不会以为小夕一直和我在一起吧？”
　　
　　打死他也不要承认听到苏扬的话后他既激动又开心！任子皓故意冷冷地瞪着那个人，松开手，“那个小鬼……现在在哪？”
　　




24

24、 NO.24 ... 
 
 
　　夏暮夕原本没有打算要去看夏初阳演的影片，那个影院……是他和任子皓去过的。不过VIP的座位挺吸引人的，反正一个人住在这么宽的房子里有点寂寞。
　　
　　天气微微炎热，暮色降临并没有让热气消退。光彩四溢的霓虹灯光把城市点缀地更加美丽和繁华，夏暮夕慢慢独步，反正还有时间。
　　
　　记忆突然退到四年前，这条路曾经令他迷惘不已。那个喜欢靠近着他走路的家伙总是在他左右摇晃，他甚至还记得任子皓想搂着他腰又不敢的情景。明明很强势，可是面对他时却变得那么温柔和乖巧。
　　
　　夏初阳和麦小凉不厌其烦的给他一张又一张任子皓国际时装展的刻牒，不管在法国还是在布宜诺斯艾利斯，夏暮夕都没有看过。可是城市里的每个角落都立着他的广告牌，想忘记都忘不了！
　　
　　夏初阳说得对，他喜欢苏扬，可是对任子皓却是爱。对于那些遥不可及的愿望他那时却那么固执和淡漠，以为无论如何任子皓都会纵容他的。
　　
　　可是任子皓却不再回来，也许曾经回来过却不肯见他吧。反正没过多久他换了号码又换了宿舍，不过这都是进入教研楼成为正式成员之前必须适应的。研究和办案差不多，你不能把自己在的组里或者别人的研究计划或成果透露给任何人。
　　
　　CM一直自己编写教程和出版教材，教研楼的成员以此为荣。但夏暮夕似乎只是把这种事情当作一种工作，反正没有谁能逃过工作的约束。
　　
　　好像还提前了五分钟。夏暮夕看着旁边空着的座位，竟然有点像情侣座的感觉。黑暗的影院有点恐怖的氛围，夏暮夕往后仰，白色的衬衫软软贴在身上。
　　
　　突然一个带着奇怪帽子和墨镜的人居高临下的靠过来，夏暮夕抬脚让他进去。然后看到影片已经开始了前奏，微微直起身，一眼没看身旁怪异的人！
　　
　　任子皓脱掉帽子和墨镜，屏幕清澈的光让周围的黑暗显得有些怪异。夏暮夕侧头，对上任子皓一双漆黑深邃的眸子。和以前的帅气不同，现在的他气质充满的感性和卓越。
　　
　　微微凌乱的发型却带着曾经飞扬跋扈的气息。夏暮夕伸手按住眉迹，夏初阳一定不知道旁边的位置是谁，但是他不相信这仅仅是巧合。
　　
　　任子皓一眼不眨的望着夏暮夕，四年时间竟然一点没让这个小鬼有丝毫改变，依旧是灿若月华的秀致面容，眸子清澈又深邃，微翘的唇染着微微的胭脂色，十分诱人！
　　
　　夏暮夕下意识地侧过头，这个家伙的本质他再清楚不过了。可是任子皓的魔掌已经伸过来，紧紧搂过夏暮夕，唇从光洁的额一路往下。夏暮夕偏过头，“喂，不要在这里发情。”
　　
　　“跟我走！” 
 24、 NO.24 ... 
 
 
　　差点是把夏暮夕拖着出来，任子皓心里一直担心夏暮夕不会来。可是不管怎么样他都相信自己的感觉，看到夏暮夕落座的那一刻他的心……出奇的平静。
　　
　　等反应过来夏暮夕已经躺在一个宽敞明亮的大房子里，柔软的大床带着淡淡的烟草味和沐浴露清香，那是任子皓的味道。他刚想抬起上身，任子皓就压下来，不留空隙。
　　
　　炽烈热情的吻像雨点一般落下，夏暮夕眨了眨明亮的眸子，任子皓印上自己的唇，低语，“不管你要爱我还是恨我，我都要抱你。”
　　
　　几乎是撕破夏暮夕的衬衫，夏暮夕放弃抵抗，“至少先洗澡吧，色狼。”任子皓眸子亮晶晶的看着夏暮夕，唇轻触及他的额，“你在等我对不对？暮夕，如果我早知道的话一定不会让你这么寂寞……”
　　
　　什么寂寞啊，这家伙的话真是令人发狂。夏暮夕坐起身，细细看着任子皓，扬起明媚的笑，让任子皓晕乎乎了一番。任子皓搂起他往浴室去，夏暮夕突然轻声问，“是不是只有我才让你发情？那些绯闻男女友没给你满足吗？”
　　
　　任子皓微微一怔，随即轻笑出声，“你在吃醋，如果我告诉你只有你才能让我发情你信不信？你让我忍了四年……”
　　
　　夏暮夕微微打颤，衣服却已经被那双大掌剥落，眼前的任子皓比狼还可怕。夏暮夕的手想阻止任子皓解下他的裤扣，任子皓仿佛看出了他的怯意，轻咬他的耳根低语，“放心，我不会很粗鲁的，你可是我最爱的暮夕，我怎么舍得……”
　　
　　轻轻褪下的裤子被任子皓丢开，打开喷头让水珠喷洒下来，夏暮夕安心的靠在任子皓怀里任他轻轻替自己涂抹着沐浴露，然后一双修长灼热的大掌细细替他揉搓，夏暮夕微微仰头，白皙的面容已经变成绯红的色泽，连身体也是……
　　
　　诱人的曲线在在任子皓怀里轻颤，手却攀上任子皓的颈间慢慢按摩……任子皓感觉到身下的变化，连忙定住心神，仔细把自己和夏暮夕的身体洗净。
　　
　　唇却不由自主的贴上夏暮夕的耳根，“为什么不和我联络？让我等了这么多年……”夏暮夕手里的泡沫沿着他的脊椎滑落，细细的水珠顺着身体慢慢流至脚踝，他睁开迷蒙了水汽的晶亮眸子，“我想让我们都成熟一点……”
　　
　　“现在都熟透了……”任子皓狠狠的朝漂亮的锁骨咬去，“你总是不善于表达自己的感情，十九岁生日那天你和苏扬都干了什么？我想知道……”
　　
　　“唔……你咬疼我了，干什么？我忘了……”任子皓显然不满意答案，手在夏暮夕灼热的宝贝轻轻揉搓，夏暮夕轻颤了一下，连忙抗议，“我们吵架了……我发现我不爱他……唔……别太用力……” 
 24、 NO.24 ... 
 
 
　　
　　“所以你为了防止他骚扰就关机……”怀里的人明显一愣，“你知道？”任子皓手道微微使力，惹得夏暮夕缩了一下腰，“我给你电话……那天还失眠了……”可是夏暮夕已经听不清任子皓的话，发出小兽低低的呻吟，泄在任子皓手里……
　　
　　拿下喷头细细冲掉所有的泡沫和残余物，干净清爽的两人几乎是裸着出了浴室，任子皓把夏暮夕压在冰凉的墙上一阵狼吻，疯狂而炽烈的吻带着霸道的侵略和索取，夏暮夕感觉到自己的舌头被任子皓吸得又麻又痛，口腔几乎是被狂扫一片……
　　
　　“唔……轻点……啊……”当任子皓的唇转移阵地往颈间啃时夏暮夕才大口喘着粗气，低低的哀求越发刺激任子皓的索取和吮吸，既温柔又狂烈的吻无休止的落在身上，夏暮夕细长的手臂不禁搂过任子皓的头。
　　
　　任子皓啃咬着锁骨，火热的大掌一直在胸前的两朵小红蕾间徘徊逗弄，夏暮夕扭着腰，这个细微的动作却差点令压抑自己爆发的任子皓发狂，只要紧紧贴着夏暮夕的身体，两具灼热妖媚的身体丝毫不留缝隙的时候夏暮夕微微推开任子皓，他灼烫的宝贝已经顶在夏暮夕腰间，根本忽略不了。
　　
　　任子皓还粗鲁的扯掉夏暮夕腰间的浴巾，毫无隔阂的贴近的感觉令夏暮夕微微愣神，不等夏暮夕反应过来，任子皓的唇从锁骨往下滑，湿湿黏黏的舌头灵巧的滑落舔吻，胸前的小红蕾登时愈发诱人的娇艳，夏暮夕倒抽了一口气，手滑到任子皓光滑细腻的背脊轻轻摩擦。
　　
　　任子皓浑身滚烫，拥住夏暮夕往床上倒去，唇已经落在圆润的小腹和可爱的肚脐眼处轻啃，夏暮夕粉嫩的身体已经软下，小腹窜出一股莫名的灼热欲火。迷离的双眼茫然的望着任子皓那只火一样的大掌依旧蹂躏着他的小红蕾，“唔……别弄了……难受……”
　　
　　任子皓低迷的声音犹如酒淳的弥漫，“敏感的小鬼……”唇已经含住夏暮夕娇嫩的□，夏暮夕惊吓的抬起腰身，情动的低叫，“不要……你……啊……这个色狼……”任子皓挑起舌尖细细吻着娇嫩柔软的根部，突然完全挺立的宝贝令夏暮夕羞愧不已，下一秒任子皓已经把那根灼热的欲望全部纳入口中，深深吞吐和逗弄……刺激的快感一下子冲上脑门，夏暮夕只感觉到脑子嗡嗡的转动，还有一种淋漓尽致的快乐从脊椎窜逃。
　　
　　微微挺了一下窄腰，肿胀的欲望喷出白液，任子皓看着夏暮夕染满胭脂色的身体和俏脸，肿痛的地方一直在叫嚣不止，伸手取过一瓶液体，夏暮夕脑子一片空白，冰冷的液体顺着任子皓修长的手指送入那个隐私的地方，该死的任子皓竟然还将他的一只腿吊在肩部，这种姿势 
 24、 NO.24 ... 
 
 
　　让任子皓将他的所有都尽收眼底……粉嫩的私密处和微微轻颤的宝贝以及精巧的窄腰。
　　
　　双眼尽是渴望和索求，夏暮夕长长的睫毛轻颤，任子皓灼烫的宝贝一直顶着他的大腿，可是他却忍着让夏暮夕适应，手指随着湿滑的液体慢慢蠕动，夏暮夕却紧紧的不肯松开自己隐秘的地带，任子皓俯身吻了一□下的人儿低声劝慰，“放松些……我不会伤害你的……”
　　
　　紧致的身体微微松开，手指慢慢送进抽出，然后加了一根……夏暮夕忍不住“啊”的一声大叫，发觉自己的失态他立刻咬住下唇，低低哀叫，像小兽一样诱惑着，“你……嗯……别动了……那里……啊……”又是尖叫，任子皓那个该死的家伙竟然在挑逗他的敏感脆弱的地点，而且……屡次不爽。
　　
　　刚想抬身离开的夏暮夕顷刻被任子皓识破企图压上，滚烫的灼热就顶在他圆滑挺翘的后臀，而且已经滑向微深的股间，夏暮夕全身僵硬，声音颤抖，“你……轻一点……”原本已经忍不住欲火的任子皓俯身，迷离情动的眸子发光，“别怕……”
　　 

作者有话要说：六一~~~




25

25、 NO.25 

　　感觉到夏暮夕已经松懈的姿态任子皓才轻轻伸手撩拨了一下左边的小红蕾，而后轻轻推入自己的早已硬挺的宝贝，任子皓感觉到夏暮夕缩了一下腰然后才慢慢放松，顺着刚才的润滑剂缓缓探进，里面紧致狭窄的吸感让任子皓再也忍不住，直直刺进……
　　
　　夏暮夕控制着不让自己大叫，可是唇边却溢出低迷的嘶哑声，“痛……死了……啊……”第一次才痛还是什么啊……任子皓搂过他的头封住他的嘴，灼烫的宝贝开始了律动，夏暮夕茫然地侧开头，刺痛和饱胀的私密处令他想叫可是又不敢……半闭的迷离眸子已经溢满亮亮的泪珠，一颗一颗的掉落。任子皓心疼的吻掉那些珠子，肿胀的宝贝不敢再动。
　　
　　夏暮夕察觉到没有刺痛的私密处，股间私密处却越来越涨大，他咬着唇想推开这股危险的前兆，可是任子皓比他更快，在这么紧致又柔软的地方忍着不动根本不可能。直直挺入，完全顾不上夏暮夕嘶哑的哭叫，“停下……啊……嗯……停……不要……一直动啊……”
　　
　　刺辣的感觉夹杂着一种莫名的快感涌上背脊和脑门，任子皓深入浅出的律动带着一种霸道和索求，微微顺滑的私密处令他加快了律动的速度，惹得身下的人呻吟布置，“慢……一点……啊……轻一点……任子皓……你……你……啊嗯……”
　　
　　已经找到夏暮夕脆弱点和兴奋点的任子皓顶着那里，让夏暮夕再次疯一般落泪，楚楚动人的秀致面庞没让任子皓打算放过他，反而更深的挺入……又是致命的快感，夏暮夕感觉到自己硬挺的宝贝此刻竟被任子皓揉在火一样的大掌里摩擦，后面又被一次比一次更深的侵犯和刺激，前后夹击下他痛快得好像要死掉一样……欲仙欲死吗？
　　
　　经过任子皓三番五次深入浅出的“调教”，夏暮夕渐渐适应了那个疯狂的速度，快感一波一波的袭来，他的呻吟声微微变大，可是任子皓似乎不满他刻意压制自己的快乐，又是用力一刺，直击那个敏感点……然后如愿以偿听到了夏暮夕惊慌失措的呻吟……
　　
　　分不清东西南北的夏暮夕在刺激又快乐的欲望里等待结束……可是任子皓根本没打算泄，抬高夏暮夕的腰后找到切合点，便一直在他体内横冲直撞，火辣的刺痛表示□处经不起那么激烈的摩擦，可是任子皓已经被快感冲昏头似的，一直拿着灼烫大肆抽动……
　　
　　微微嘶哑的哭叫让任子皓爱怜地拥住夏暮夕，姿势紧密的结合令私密处也变得更敏感，任子皓新一轮的攻势已成定局。夏暮夕搂着他的脖子，气喘吁吁……红晕的脸庞缠着细细的汗珠，在灯光下愈发引人，任子皓忍不住低头咬了一下硬硬红艳的小红蕾，夏暮夕急切地收缩身体，私密处也紧紧咬着任子皓的灼烫，任子皓低吼着泄在了夏暮夕体内……
　　
　　滚烫的液体顺着细嫩白皙的大腿留下，沾着些许的殷红。任子皓大惊，连忙抽出半截留在夏暮夕体内的宝贝，带着些许滑腻的液体晶晶坠下……夏暮夕软软趴在床上，任凭任子皓抬开他修长的细腿检查，虽然……很难为情，可是他根本使不出力气了！
　　
　　任子皓半抱着夏暮夕进了浴室，吊在任子皓身上挺惬意的，夏暮夕幽幽想。下身被细细清理，温柔的大手像着火似的抚摸着他的宝贝，夏暮夕微微睁眼，“洗好了我去睡觉。”
　　
　　身子被那么折腾早已像散架似的酸疼，任子皓把粉嫩的私密处清理干净之后，也把自己洗了一下，才搂着夏暮夕倒在床上。
　　
　　夏暮夕几乎是躺在任子皓怀里，那双大手还是那么火热，轻轻摩擦着夏暮夕的窄腰，然后往上，捏住了两只小红蕾慢慢揉搓，夏暮夕终于意识到任子皓这个家伙有多饥渴……修长的腿已经固住他的身体，连逃的机会都没有。
　　
　　“子皓……等等……不行……唔……”被强硬的扳过头，唇被封住说不出话了，夏暮夕眨着眼睛，手使劲掰开逗弄着小红蕾的魔掌，任子皓移换了个位置，几乎是瞬间覆上了夏暮夕的小腹间，滑下……灵活的上下逗弄起来，夏暮夕一激动，敏感的部位立刻硬了。
　　
　　“有反应了……亲爱的，它很听话哦。”像点火一样，夏暮夕全身灼烧起来，声音却微微恼怒，“后面还很痛……”任子皓舔着他的耳根轻笑，“只要你忍得我的挑逗我就不进去……”
　　
　　“啊……你……混蛋！”微微用力的拉扯让夏暮夕又痛又觉得快活，心底却不愿意承认这种快乐，股间已经顶着灼热的欲望，夏暮夕弓起身想逃。任子皓紧紧抱着他低语，“我说过要你主动邀请我的……”
　　
　　“怎么可能……”夏暮夕喘着粗气，声音却低沉又迷离，无意中诱惑着任子皓。任子皓感觉到手中的灼烫已经想泄，立即捏住前端铃口阻止夏暮夕的发泄。夏暮夕难受的在任子皓怀里蠕动，完全没感受到僵硬的任子皓在用心压抑怀里作乱的小鬼。
　　
　　“放手……啊……”企图用手扯开，但毫无办法，只会让自己蓬勃的欲望更加想泄，任子皓低低吻着他的背脊，“想要我吗？”夏暮夕摇头，难耐的出口找不到发泄的机会，红晕布满了脸颊和耳根，任子皓一旦触到，夏暮夕便觉得无法忍耐下去，想要……
　　
　　“看，是你要求的，腿张开些，乖！”竟然理直气壮，泄露心里想法的夏暮夕闭上眼，弓起窄腰迎向任子皓，任子皓露出狼一样的目光，没入自己的灼烫之后，任子皓再次疯狂……
　　
　　自从那晚有点“惩罚”的恶作剧之后，夏暮夕就不肯原谅任子皓狼一样的行径，虽然每天都可以呆在夏暮夕的房子里，但是……任子皓连拥抱他的机会都没有！
　　
　　深刻反省的时候又变成夏暮夕才是那个罪魁祸首，因为他竟然放任他在演艺界里活动，一点都不担心自己被别人抢走吗？那个小鬼吃定他只喜欢他一个人了！
　　
　　“暮夕，别生气了，看，今晚我做了这么多菜！”一进门就被拉到餐桌前坐下，夏暮夕斜睨了他一眼，“不是还要工作吗？你还不走？”
　　
　　任子皓吻了一下他的额，“不希望我陪在你身边吗？工作和你，我只要你就够了。”夏暮夕好笑的望着他，“不想穿上史瑞克莱设计的衣服了吗？听说他同意让你去试穿他新设计的一套西装，如果可以的话就能参加史瑞克莱在巴黎的个人时装展了！”
　　
　　“陪我去！”轻轻询问，带着满眼的希望。夏暮夕摇头，任子皓无言的放开手，为什么总觉得还是无法掌握夏暮夕的心呢。虽然他相信暮夕是爱着他的！
　　
　　丰盛的晚餐，柔和的灯光，任子皓默默吃着，刚才的拒绝对他打击很大？夏暮夕拿过电话，“我让初阳和小凉一起来吧，这么多吃不完。”任子皓没有做声，这可是他精心为夏暮夕一个人做的啊，竟然……擅自做主。
　　
　　“你不愿意？”夏暮夕凑近任子皓，清香的气息像流动一般飘过，任子皓闷闷，“随你高兴！”
　　
　　“为了我高兴你什么都愿意？”不理解夏暮夕为什么这么问，他表现得这么明显有什么好质疑的啊，微微抬眼，“是，你比我还重要。在我心里，你才是第一位！算了，反正你又不关心……除了自己你还会在乎什么呢？”
　　
　　夏暮夕错愕的蹙眉，“原来你这么看我……”电话被丢到一旁的时候任子皓意识到自己说得有点过分了，夏暮夕只是天生凉薄的人而已。既然决定爱他，不是可以承受一切吗？
　　
　　被紧紧抱住的夏暮夕没有反应过来就被一个温热的吻覆上，任子皓只是不断地吻着他的唇，却不敢前进。夏暮夕扁过头，眸子直视任子皓，“你听清楚了，我爱你，但是我不会打乱自己的生活准则。本来我想查一下这次的休假再打算陪你去巴黎如果时间充足的话……”
　　
　　任子皓差点要欢呼雀跃起来，“你终于说了……亲爱的，我也爱你，只有你就够了。”唇已经缠上夏暮夕柔嫩的颈，夏暮夕低叫，“你一点都没变啊，每次哄哄你就把那些伤害忘的一干二净，真是……让人担心。”
　　
　　“只有你哄才有效果啊，只要是你，说什么我都相信。而且我也没有觉得你伤害过我，是我一厢情愿的。”
　　
　　“以后……不要自己臆测我的想法了。”夏暮夕轻轻抚过他的脸颊，皮肤细嫩娇弱，干着行经常护理皮肤的吧，“那时，我只是想当你的面和苏扬了结那些承诺，是你自己逃走的！”
　　
　　任子皓吃惊的看着夏暮夕，心里虽然遗憾可是溢满了甜蜜和温情，“那么，我离开那时……你为什么不出现？”
　　
　　“忘了……”夏暮夕轻笑，“好了，我肚子饿了。”任子皓看着桌上的饭菜，轻啄夏暮夕高挺的鼻梁，“再热一下，你叫初阳他们来一起吃吧！”
　　
　　“算了，你不是特意为我做的吗？下次再让他们来！”任子皓差点气结，这个小鬼明明知道……刚才是故意试探他的吗？他却被耍得团团转。
　　
　　带着惩罚的味道狠狠吻上那两片红艳的唇，舌尖灵巧滑入口腔，吸取属于夏暮夕甜蜜的香味，夏暮夕靠在他怀里，手不觉搂上任子皓的脖子。感觉到夏暮夕的回应任子皓轻啃着他的下颚，微微搔痒的下颚令夏暮夕晕乎乎的。
　　
　　手不自觉滑进衬衣里，准确的在那两颗红蕾上打圈揉捏，夏暮夕立刻颤抖起来，身子出奇的软。任子皓简直像熟知夏暮夕的敏感点一般熟练挑逗起来……
　　
　　门突然被推开，夏初阳和麦小凉同时大叫，然后面面相觑，指着门，“没关好……”
　　



26

26、 NO.26 ... 
 
 
　　夏末的热气还没完全消退，暮色刚刚合上，像一块漆黑的玉石。华灯初上，霓虹光彩四溢流泻，城市像一块五彩宝石，光辉闪烁。
　　
　　恰好有一周的休假，夏暮夕收拾好资料。几个老教员赞赏地看着夏暮夕的背影，轻声谈论，“这孩子最近活跃了不少，真是难得……是啊，年轻人就该充满朝气些，我想一定是恋爱了……而且对我们布置的工作总是不厌其烦，效率又高……”
　　
　　最后一个老资格的研究员叹气，“生儿当如夏暮夕！”
　　
　　昏黄的灯光映着夏暮夕灿若月华的面容，白色的衬衣随着温热的夏风微微翻扬，细碎柔软的发丝贴在圆润的额间。夏暮夕抬手轻轻拂开，眸子含着淡淡的笑意！
　　
　　一个温热的拥抱带着独特的清香从后面拢起，夏暮夕侧脸，“怎么不在家等，这样出来被别人认出的话，会很麻烦的。”
　　
　　任子皓下巴刚好抵着夏暮夕的的头顶，腰间的手用了力道，“不会，我在国外比较受欢迎，国内比较喜欢找歌星影星签名。我的话……他们从来都是要求拍照。”
　　
　　夏暮夕突然使力，毫无预警的脱离任子皓的怀抱。然后微急低叫，“快点，那边有几个人好像认出你了……”没等任子皓反应过来，手被牵起，两个人跑向任子皓的车。
　　
　　喘着粗气拉开车门，任子皓回头看到那几个人不依不舍的样子，口中还叫着他的英文名。他立刻按动密码，银色的保时捷绝尘而去。
　　
　　两个人终于忍不住大笑，夏暮夕靠着车后座轻叹，“你的装扮骗不了那些人，以后还是少出来晃。”任子皓毫不在意，“在家里闷死，而且我想早点见到你！”
　　
　　中午才刚刚一起吃饭吧，夏暮夕浅笑，“真不知道以前见不到我的时候你怎么过。”任子皓逼近夏暮夕，“有照片啊，以前趁你睡着的时候拍的哦……要不要看？”
　　
　　看到沉郁着面容的夏暮夕，任子皓陪笑，“那个……拍得很好的……别生气嘛！”夏暮夕撇过头，“好了，专心开车。”任子皓窃喜，还是以前那个爱装模作样的小鬼。
　　
　　空出一只手搂过夏暮夕的腰，没等夏暮夕出声斥责任子皓笑嘻嘻的道，“不要乱动哦，我开车的技术不是很好！”
　　
　　夏暮夕看透他似的，“技术不好就不要逞强，喂，你……”那只魔掌已经故意揉搓夏暮夕的腰，明明已经成年，可是夏暮夕的腰又细又软，怎么弄都觉得舒服。
　　
　　察觉到夏暮夕微微红晕的脸，任子皓的手游走到胸前，隔着柔软的衬衣异常准确的找到那个脆弱的小红豆。夏暮夕伸手掰开，无奈任子皓竟然已经抓到那个小小的红蕾，只要他一拉开任子皓的手，那么……会很痛……
　　

 
 
　　夏暮夕气急，“不要在外面就发情好不好，色狼！”任子皓佛若未闻，继续专心撩拨，夏暮夕无奈，只好微微靠向任子皓，张嘴朝他白皙的颈项咬去。越是轻咬，越令人兴奋！
　　
　　夏暮夕看着没有松开反而因讶异和兴奋而被抓痛的红蕾，声音已经变成威胁，“你再捏它试试，今晚睡沙发。”
　　
　　任子皓立刻松手，虽然同枕共眠什么事都不能做，可总比在沙发躺好。况且他喜欢拥着夏暮夕软软香香的身体，夏暮夕的解释是练过太极的原因。
　　
　　“暮夕，今晚我想……”不等任子皓说完夏暮夕立刻拒绝，“不行，我还痛。”任子皓委屈，“可是已经过了那么久，那次虽然是第一次可是我很温柔啊，那些血也是你第一次才……”
　　
　　“就算不痛了也不行，你……”夏暮夕微微侧过脸，“你老是动，让我很难受。”任子皓差点没晕倒，口不择言，“你里面那么软我怎么可能不动……而且你见过谁做那种事不动的……那时我见也挺享受的啊一直叫……”
　　
　　那种声音既像拒绝又似哀求让他迷恋不已，任子皓坏坏的想，而且身体都会变成绯红色的极及诱惑的样子，让人有种狠狠怜爱的气息。
　　
　　“反正我不要！”夏暮夕通红的脸已经红到脖颈，一副你说什么我都不可能接受的表情。任子皓倒也不生气，俯头在他耳边低语，“那你在上面好了！”
　　
　　夏暮夕微微错愕，忘了回答任子皓。任子皓以为他还不愿意，有点动气，“那你到底想怎么样啊，柏拉图恋爱吗？我……每天都忍得很辛苦啊……”
　　
　　令任子皓不解的是，极及容易被挑逗的夏暮夕对这种事比较淡，难道也是练太极的原因？夏暮夕好笑的侧头，“我又没说不答应，你着急什么？”
　　
　　任子皓立刻后悔自己刚刚心甘情愿的话，不过他很快露出笑脸，小鬼，我才不会让你得逞，不为别的，只是我的技术应该比较好才是。
　　
　　夏暮夕让任子皓停车，下车在餐厅买了现成的饭菜。上次和任子皓在这里吃饭被一群人围困，花了将近一个多小时才脱身。所以每次夏暮夕都打包回去！任子皓兴起的时候也会亲自下厨，不过夏暮夕为了不让他身体的任何部位遭到油烟的袭击，强烈制止。
　　
　　反正餐厅的套餐营养充足。刚刚回到家任子皓就一阵狂吻才恋恋不舍地放开夏暮夕，手却还留在细致光滑的脸颊那里摩擦，然后轻抚刚刚被吻红的微翘的唇。
　　
　　夏暮夕推开他，“发情完了就吃饭，保温不久。”任子皓腻在他身上，“这里没有好好做怎么算发情？”大手竟然直直探向夏暮夕□，夏暮夕大惊，急忙快速侧开身。
　　
　　任子皓抓了空，唉，适可 
 26、 NO.26 ... 
 
 
　　而止吧！只是这几天罗奕奕老是电话来催他准备前往巴黎，虽然夏暮夕有一周的休假，可是要晚几天才能去。如果能荣幸被史瑞克莱看上，在耀眼的巴黎T台上走一次，那么他的心愿就了结了。
　　
　　因为夏暮夕的出色让他有些在乎，所以一定要爬到最高的位置，和夏暮夕站在同一个地方才罢休。夏暮夕对他从来都没有过多的要求，这多少让任子皓有些不满。
　　
　　看到任子皓有些像饿鬼的模样，夏暮夕忍不住放下叉子，“慢点吃，会噎到的。”话还没落下任子皓就红着脸咳嗽，夏暮夕起身给他倒了一杯水，任子皓欢天喜地的喝下。
　　
　　有点得意，任子皓忍不住捉弄夏暮夕。他挑过一块排骨送到夏暮夕唇边，“来，你喜欢的排骨。”刚被他舔过而已！夏暮夕张开嘴，轻轻咬着，突然任子皓收回手，连着排骨用最快的速度送进自己嘴里。甜滋滋的吞下！
　　
　　夏暮夕顿然错愕，这个男人也太……孩子气了吧，竟然用这么幼稚的方法来逗弄他。其实任子皓也只是在夏暮夕咬到排骨之后才突然想到拿回，夏暮夕的表情令他十分快活。
　　
　　两个人双双靠在沙发里，正当任子皓搂紧夏暮夕有些邪恶念头时电话突兀响起。任子皓微微不满，哪个混蛋这么不道德啊，那边的魏司繁等了很久才等到任子皓磁哑的嗓音。
　　
　　“喂，子皓，我现在在北街长廊这里，拜托你来支援我一下可以吗？”
　　
　　声音有点急切？任子皓讶异，“出什么事了？我没空正陪暮夕呢。”嘴还亲了一下夏暮夕的脸，发出甜蜜的声音。魏司繁极为失落的道，“算了……反正是一个小孩子，我会搞定的！”
　　
　　“你的意思是有小孩子向你出手？怎么类型的，野蛮？可爱？优雅？要不你试试看嘛，反正我是绝对不会给你机会了，我只爱暮夕一个。”
　　
　　夏暮夕斜睨望了一眼任子皓，发现他长长的睫毛竟然不断抖动，很惊艳的感觉！夏暮夕心跳漏了半拍，不自觉靠在任子皓身上磨蹭。任子皓惊喜地在夏暮夕唇上印了一个吻，才慢悠悠问那边一直在说什么的魏司繁，“刚刚错听了一下，你说了什么？”
　　
　　“我说我也不指望你会喜欢上我啊，不过那个小男孩才十七岁，和我整整差了差不多十岁！而且你知道吗？他还是我堂弟……我现在都不知道怎么办才好。”
　　
　　任子皓感兴趣的道，“兄弟爱哦，他和你告白了？”
　　
　　那边悠悠叹了口气，“我现在在洗手间里给你电话，刚刚在包厢里他直接强吻我告白，我还以为他开玩笑呢，可是他很认真。还说初吻没了让我负责……”
　　
　　“哈哈……”任子皓大笑，“那一定很好玩，不如你和他试 
 26、 NO.26 ... 
 
 
　　试，反正你已经回不了头了！”
　　
　　魏司繁锁眉，俊朗的面容生出些许的无奈，“可是刚才我骗他说我有恋人了，他固执的要见到人才甘心。而且哭得凄凄惨惨的真像个傻瓜！算了不打扰你和暮夕的时间了……”
　　
　　夏暮夕却接过电话，“我和子皓马上过去！”魏司繁和任子皓双双绝倒，夏暮夕总是喜欢这么神出鬼没与众不同。
　　




27

27、 NO.27 ... 
 
 
　　稍稍装扮过后的任子皓和夏暮夕赶到北街长廊，直奔三楼的大包厢。里面有许多分隔的小间，轻扬的小提琴曲流泻辗转，带着红晕的灯光暖暖的罩着。冷气正好！
　　
　　夏暮夕径自坐在一个靠窗的可以清楚看到魏司繁对面的一个秀美男孩的位置。男孩刚刚成型的骨架看起来有些柔弱，眼睛微红，白皙的面颊残留着泪水。
　　
　　任子皓径自走向他们，魏司繁立刻站起身，招呼任子皓坐在他身边。任子皓十分想回头看看夏暮夕看戏的时候会不会吃醋，但是对面那个小孩竟然在恨恨的盯着他看，仿佛把他当作情敌。任子皓不禁好玩的笑！
　　
　　“亲爱的，这就是你常和我提的堂弟？好可爱！”任子皓挑着眉，故意让小男孩生气。但是魏司然却撇过头不肯对着任子皓，什么话也不说。
　　
　　任子皓双手一摊，魏司繁按着眉迹，“小然，人我带来了你可以死心了吗？”
　　
　　“他是任子皓！是我非常喜欢的模特，我不会认错我的偶像的，他喜欢一个叫夏暮夕的人，你找人骗我。”声音出奇的好听，又软又澈，任子皓觉得这孩子有点像夏暮夕。一身清澈的形状。现在最郁闷的是魏司繁和任子皓，竟然还没到一分钟就被人给直接解开真相！
　　
　　既然骗不了，任子皓立刻让夏暮夕过来。魏司然看到夏暮夕时有些诧异，声音低低的，“你是夏暮夕，我见过你。”
　　
　　三个人都很吃惊。魏司然解释道，“你经常去博物馆，长得又好看，所以我就记住你了。”三个人几乎同时惊叫，任子皓搂过夏暮夕，“这孩子嘴巴真甜！我挺喜欢的。”
　　
　　“嗯，魏司繁不懂珍惜。”夏暮夕轻轻道，魏司然露出好看的笑容，“算了，反正司繁哥总是害怕我，你们这么尽心演戏，我看我还是放过司繁哥好了。反正也有好多人向我表白，我也要找一个像夏暮夕或者任子皓这样的。”
　　
　　三个人僵掉，这……这是孩子的天性还是……故意捉弄他们三个啊？魏司繁面色沉郁，声音却还是那么温柔，“你还小，恋爱这种事还是等长大一些再说。”
　　
　　“都要念大学了怎么还小啊，九月份是我十八岁生日，刚好开学。听说S大的优质男生挺多的……”
　　
　　“咦？你考了S大，还真是用心良苦啊。”任子皓看着魏司繁，“肥水不流外人田，你真的舍得放手？我看你对他挺上心的，应该是碍于血缘才不敢放肆对不对？反正我和暮夕都支持你和这个小孩……”
　　
　　魏司繁苦笑，“你这是来帮我还是帮小然啊？”
　　
　　魏司然嫣然一笑，“谁让你拒绝我这么极品的好男人啊！”三个人差点没摔到地上，真是长江后浪推前浪啊，有出息啊魏司然。 
 27、 NO.27 ... 
 
 
　　
　　魏司然不等三人缓神，直接站起身，“司繁哥我们走吧，不要打扰人家的约会了。”说完还特意望了任子皓一眼，眼神颇为艳羡。黑漆漆的眸子有些雪亮雪亮的！
　　
　　魏司繁英挺的眉有些皱痕，可是也没有反对，“子皓，那我们走了。对了，罗奕奕让我提醒你别望了前往巴黎的时间。十点钟他在机场等你！”
　　
　　夏暮夕微微错愕，直直盯着任子皓。他不禁有些着急，“我……不是说后天去吗，罗奕奕怎么擅自改期！”
　　
　　魏司繁哑然失笑，好一会才说，“是你改期的好不好，他都催第三回了。你一点准备和训练都没有，难道想直接去试镜走台？当然，我理解你想留在暮夕身边的心情，但是任性也该适可而止了。好了我也不多说，巴黎见吧！”
　　
　　魏司然几乎是搂着魏司繁的胳膊出了门，任子皓神色有些愧疚，不敢看夏暮夕犀利明亮的眸子。夏暮夕叹了口气，“你没有告诉我正确的时间吧，真是受不了你这么小孩子气！”
　　
　　任子皓蹭在夏暮夕肩头，“我不想和你分开，一点都不想。”夏暮夕伸手摸摸任子皓微微凌乱的发丝，柔软的触感令他露出一抹灿烂的笑意，“我知道了，明天你和罗奕奕先去，我尽快处理好事情就去找你，嗯？”
　　
　　“那我们回家吧！”
　　
　　夏暮夕半眯着眼，这个家伙的想法他用指头想都知道是什么。微微靠近的步出北街长廊，许多人都纷纷回望他们，不过他们早已习惯那些疑惑讶异的目光。
　　
　　刚回到家，任子皓对着夏暮夕一阵狼吻，夏暮夕几乎使不出力气推开他。只好靠在他怀里喘气，娇红的唇有樱桃的温润的色泽，让任子皓不舍离开。眸子变得炽热而深情，
　　
　　“等等……你答应过今晚我做攻的……”夏暮夕低语，伸手阻止继续在他耳根骚扰的人。任子皓抬起眼睑，一副任人宰割的模样，“嗯……你温柔点就成……”
　　
　　夏暮夕讶异，这个家伙竟然很认真的答应了。他明天不是还要飞往巴黎吗？任子皓低头解开夏暮夕的衣扣，瓷色的肌肤在灯光下散发着迷人的莹光，任子皓挑着那点小红蕾下手……
　　
　　夏暮夕移开身，轻笑，“那么这次由我来伺候你……”不理会任子皓惊诧的目光，夏暮夕抬手，掀开任子皓的衣服，轻轻摩擦……极为敏感的身体瞬间火热，夏暮夕往下，解开裤子，温柔褪下。
　　
　　满手的欲望开始变化，夏暮夕的唇一直停在任子皓的喉结处轻扰，任子皓突然翻身压下夏暮夕，眼神炽热，“暮夕……”
　　
　　夏暮夕表情有些愕然，但是有些脸红道，“你……你手脚轻些……”得到许可的任子皓眸子像辰星似的发光，手不觉搂紧夏 
 27、 NO.27 ... 
 
 
　　暮夕。
　　
　　褪下夏暮夕的裤子，任子皓温柔地将他细长的腿环圈在自己腰间，紧密的结合令夏暮夕微微吃痛惊叫，私密处已经让任子皓顺着清凉的润滑剂扩张，顶入了灼热的欲望。
　　
　　“你……你慢点……慢……啊嗯……痛……”夏暮夕稀里糊涂的呻吟轻叫，尽管任子皓是温柔的□自己的欲望，可是身下的人还是不太适应一般，软软的身子和酥麻的声音令任子皓情难自制。□的动作也用力起来！
　　
　　微含水汽的迷离双眸半合着，夏暮夕除了呻吟再也说不出话，一次比一次更深的撞击都把他送到了顶峰。任子皓似乎熟知他的敏感点一样硬是往那里顶……
　　
　　“混……混蛋……”好不容易感觉到一丝松动，不想任子皓下一秒又往脆弱点撞去，夏暮夕大惊，“停……啊嗯……不要……在那里……”
　　
　　任子皓俯身封住他的唇，微微抬高夏暮夕的腰，夏暮夕紧致火热的包裹令任子皓无法抑制的低呼他的名字，然后又是一阵疯狂的律动……
　　
　　第三次还是第四次？夏暮夕已经没有力气去想，最后只依稀记得任子皓抱着他进了浴室洗澡，然后回来拥着他甜蜜蜜睡去……
　　
　　一大早夏暮夕醒来，刚刚动了一□子下面就传来一阵刺痛，私密处感到肿胀不已。他恼怒了一会，又打算沉沉睡过去。任子皓吻着他的额头低语，“很痛是不是……”
　　
　　夏暮夕半睁开眼，“还好，感觉有点麻……你手放哪里啊混蛋。”后面一句颇为紧张，任子皓声音磁哑，“闹着玩的别担心……来，让我看看下面受伤没有？”怎么？夏暮夕的脸立刻红到耳根，可是任子皓已经俯身，轻柔的拉开他修长的腿……
　　
　　巴黎。 任子皓看着忙碌的罗奕奕，两眼无神。罗奕奕递过一套男装，“不要发呆了，快穿上！听说史瑞克莱已经到了，记住，千万要让他有惊艳的感觉！”
　　
　　任子皓接过衣服，低声咕哝，“竟敢让我等那么久，我不只要让他惊艳，还要让他惊讶。”低沉的冷然让罗奕奕立刻警觉，“又不是你一个Model在等，其他人不是也一样吗？你不要意气用事了，这次好不容易因为是亚洲前三名模特才得以参加这个试镜的机会……顺便说一声，暮夕三天后要来，难道你打算……让他失望？”
　　
　　“说得也是。为了暮夕那我就努力努力吧，喂，我和你说过多少次不要那么亲热地暮夕暮夕地叫，很刺耳。”
　　
　　就为一个名字还嫉妒？罗奕奕无奈，他早已明白自己从来不能成为任子皓的对手，夏暮夕的选择一直是他心里的伤痛，现在叫个名字都成了禁忌，真是令人啼笑皆非。
　　
　　“子皓，等一会你出场的时候稍稍 
 27、 NO.27 ... 
 
 
　　走得随意些，史瑞克莱那个人的习□好很与众不同。这次的走台……凭的全是运气，你不要刻意强求舞台表现力。听说史瑞克莱讨厌做作的人！”
　　
　　“真是麻烦！他一定是个固执的老头。”任子皓让罗奕奕整理了一下头发，罗奕奕有些不情愿提醒，“我都和你说了他不是老头，照片不是给你看过了吗？你到底有没有记性啊……”
　　
　　任子皓扔过一句更加郁闷的话，“谁让他长得那么英俊。还有我特别不喜欢他那双眼睛！”罗奕奕绝倒，这个全球知名的模特的思维和思考方式还真不是一般人可以理解的。
　　




28

28、 NO.28 ... 
 
 
　　此刻，任子皓的心情极度郁闷。那个蓝眼睛的可耻男人竟然也能被称作“天才设计师”？这个世界真是黑白不分了！
　　
　　任子皓气冲冲的回到MEURICE酒店，这是巴黎极负盛名的豪华酒店。任子皓知道夏暮夕的兴趣，这里有美丽的景观资源。为此他才选择了这个住处！之前已经和夏暮夕说好，他们要在这里汇合！
　　
　　罗奕奕看着满面怒容任子皓，微惊，“史瑞克莱不是邀请你共进晚餐吗？怎么回来了？”
　　
　　之前两个人对史瑞克莱的特意邀请任子皓进餐就有些讶异，但是任子皓当时根本不能拒绝。他不想错失这个并不是因为他表现达不到史瑞克莱要求的机会，那个史瑞克莱坦言他很耀眼，但是……总有些付出才能名正言顺。
　　
　　鸿门宴吗？这种事任子皓碰过多了，但是背后有罗奕奕收场和打理，目前为止还没有谁能动得了他一根指头。即使放弃模特的身份，他也不会委曲求全受人摆布欺辱。
　　
　　任子皓抬起眸，清泠的眼神带着一丝未消的怒意，“你当真不知道那个畜生设计师邀请我共进晚餐的真正涵义？反正他已经把话挑开，如果我肯陪他一晚，三天后那场有史以来规模最大的时装展一定有我的名字……否则，他绝对不会选上任何一个亚洲模特！”
　　
　　罗奕奕早该想到这个天才设计师的居心才是。可是史瑞克莱年轻有为，也不过才二十七岁的年纪就成了时装界最耀眼的星星。
　　
　　他十七岁就已经设计出能在国际性展出的服装，这十年的磨练让他令无数人艳羡和倾倒。不管个性容貌还是才华！偏偏任子皓又是那种你无法无视他在T台上的那种气势和气质……会发生这种事一点也不奇怪！
　　
　　被任子皓这么摔杯回来，那个天才设计师不知有多生气……可是罗奕奕也不可能对他亵渎任子皓无动于衷。
　　
　　“你在这里等我！”罗奕奕打算孤注一掷。任子皓的天分和表现力他再清楚不过了，比起外国某些知名模特可是绰绰有余。史瑞克莱竟然用这么卑劣的手段要挟任子皓，真是太过分了！
　　
　　“去了也没用的，人面兽心衣冠禽兽，我……我不穿上他设计的衣服也罢！”可是语气里分明有不堪，罗奕奕知道任子皓委屈。明明已经被承认却不肯赏识，硬是提出那种卑鄙的要求，任谁……都不可能会好过！
　　
　　“我去沟通沟通，反正这种事我解决过不少。我有责任要求史瑞克莱给我一个合理的解释，你是我培养的人。我有义务保护你！”
　　
　　任子皓微惊，没想到罗奕奕对自己竟如此关怀备至。这多少和夏暮夕有关吧，以前总是不太相信罗奕奕的从容，可是现在，却很佩服他这种坦然的守 
 28、 NO.28 ... 
 
 
　　护。
　　
　　守护和毁灭，总是两个极端。如果心里的阴影占据上风，那些爱就会变成刀刃，这是无法阻止的心理行为。罗奕奕却没有强求这段感情，反而连并任子皓一起守护了。
　　
　　夏暮夕赶到巴黎的时候正好是国际时装展最华丽的一场盛宴。这里的盛宴包括了史瑞克莱一场小型的个人服装展，这是史瑞克莱第一次将自己个人独展纳入了国际时装展当中，为此，世界都有些疯狂了！独展被安排在最后。
　　
　　当罗奕奕带着夏暮夕坐在台下，看到光彩四溢的任子皓和其他模特随着音乐和主持人的声音缓缓依次出场，明朗骄傲的气质没有半点生分，飞扬跋扈就像浑然天成。所有人不仅被他身上那套舒适随性的服装吸引，也被他身上散发的光芒倾倒了！
　　
　　看似大众又极为独特的棉质衬衫配上刚好显出修长双腿的华贵西裤，那些蓝眼睛黄头发的来自各界的外国专家名人也不禁眼前一亮，东方人的美总是带着高雅而庄重的特点不留余地地传到出来。恰到好处！
　　
　　台下的史瑞克莱露出一抹玩味而漂亮的笑意，侧头便对上了罗奕奕漆黑如墨的眸子，那张精致秀美的脸立刻染上红晕。罗奕奕压下内心的惊慌，转头望向T台上耀眼的任子皓。任子皓正朝这里望过来……
　　
　　夏暮夕淡淡一笑，双眸剪若秋水，如月华圆润的面颊带着令人心安的表情。任子皓转了一圈，再次望向夏暮夕……夏暮夕无奈，他再这么毫无遮拦，恐怕又多了几双怪异的眸子朝他看。
　　
　　坐在偏右的魏司繁看着台上无限华光的任子皓，低头轻轻一笑。任子皓毫不掩饰对夏暮夕的爱令他自惭形秽，对于爱情，他远远没有这么从容淡然的心态。任子皓似乎也看到了魏司繁似的略惊，但是义无反顾转身，只留给魏司繁一个潇洒的背影。
　　
　　许多人都目睹了之前许多知名设计师的作品，不管怎么样，都不及史瑞克莱的作品惊艳。不管是模特还是服装，即使作品和人再华丽雍容，都没有坦然舒适来得更让人欣赏。这是史瑞克莱的表达方式！
　　
　　时装展结束了！人渐次散去，夏暮夕看着朝自己走来的任子皓，眼有些晃，那么耀眼的气质并不是第一次发现，但还是觉得惊艳。在任子皓拥住夏暮夕的那一刻，一道闪光灯亮起。一个身影没入人群消失在时装展厅。
　　
　　罗奕奕看到了一个诡异的逃走身影，那明明是一个华人。夏暮夕推开任子皓，“这次你的绯闻又多了一出……”
　　
　　“反正是在国外没有人清楚我们也打扰不了我们，暮夕，你愿意公开和我是恋人的身份吗？如果不愿意的话我不强迫你！”头还在夏暮夕脖颈那里蹭。
　　
　　夏暮夕点头， 
 28、 NO.28 ... 
 
 
　　如果在国内的话被CM的那些院长知道不知道会不会开除他。但是已经走到这一步，他们早已无路可退。不，是根本不用退路。
　　
　　任子皓透澈的眸子满是笑意，“你答应了！不许反悔啊……”罗奕奕看着不断涌上来的记者，连忙拉着两个人往后台走，“你们真是唯恐天下不乱啊，我送你们回酒店。”
　　
　　记者已经把三个人团团围住，罗奕奕边回答记者们的问题边打开一条小道好让任子皓和夏暮夕抽身，当有记者问起任子皓护住的夏暮夕是不是他的恋人刻意要求当事人回答时，任子皓出声，英语虽然不及罗奕奕说得溜但还是可以应付。
　　
　　肯定的回答令在场的记者都发出一阵唏嘘，罗奕奕趁着空挡将两个送到外场乘车回到了莫里斯酒店。那时已经差不多十一点！
　　
　　夏暮夕和任子皓叫了夜宵，其实是他们的晚餐。小羊排和酸辣乌鱼蛋汤都是两个人的最爱，而餐后的甜心更是任子皓难以割舍的习惯。夏暮夕伸手轻拭着他的嘴角，微笑，“有蛋糕沾到了，怎么不喝汤？”
　　
　　“喝汤的话就吃不下蛋糕了，喏，你帮我喝掉。”将汤推到夏暮夕面前，夏暮夕无奈，却也没有拒绝。
　　
　　终于填饱了肚子，夏暮夕站起身走到露台上，霓虹灯点缀的香榭丽舍大道连着埃菲尔铁塔的灯火绘成一片璀璨的光辉，鸟瞰整个巴黎的风景让人有种置身世外的错觉。任子皓何等用心，这里是最能赏景的地方！
　　
　　如果不是总统套房的话风景应该是残缺的吧！夏暮夕恍惚间感觉到自己落入一个温柔坚硬的怀抱里，来不及回头就听到任子皓低沉磁哑的好听嗓音，“美吗？这可是我提前预定的。”
　　
　　“很美。”夏暮夕本想说谢谢可是觉得用不着，任子皓不会喜欢生疏的交流。夏暮夕侧头，看了任子皓一眼，“累吗？你抱得太紧了！”
　　
　　“你心不在焉，在想什么？”任子皓用唇蹭着夏暮夕的耳根，轻轻挑拨。夏暮夕缩了一□，微笑，“想明天我们去哪里好？”
　　
　　“我已经安排好了，你跟着我就好。”任子皓撤开唇，温热的气息散在夏暮夕颈间，令他微微迷醉，耳朵却很认真听着任子皓的话，“我们去卢浮宫然后前往塞纳河，你一定想去奥赛博物馆吧，我也计划好了！然后是……唔……唔……”
　　
　　夏暮夕转头封住任子皓的唇，“我跟着你就好。”任子皓不甘心夏暮夕就这么离开，搂紧怀里的人儿一阵狂吻，甜腻的津液让两个人都有些迷恋和眩晕，夏暮夕搂上任子皓的脖颈，后仰的头承受了任子皓炽热的舌不断的拨弄吸取芳香。
　　
　　火热的大掌开始滑进夏暮夕的衬衣里摩挲着他的窄腰，往上轻划过那道突出 
 28、 NO.28 ... 
 
 
　　的背脊。夏暮夕颤抖了一下，努力移开自己的唇……已经快要无法呼吸了！
　　
　　鲜红光润的唇有被侵犯过的诱人色泽，任子皓低头，再次吻上……夏暮夕连忙推开，“唔……我会……窒息的……”虽然说得模糊而柔软，但任子皓还是听到了。他换了个位置，直接滑到尖柔的下巴然后轻咬夏暮夕的喉结……
　　
　　夏暮夕轻轻呼吸，不敢用力扯着任子皓。那双大手不知何时解开了他的衣扣，散乱的衣袂随风扬起，夏暮夕感到胸膛一阵冰凉，忽而又是一阵火热，那是任子皓靠上来的炽烈体温。
　　
　　“子皓……嗯……等一下……刚才罗奕奕好像……轻点咬……出去了，他……有认识的人……在这里吗？”断断续续的话终于还是让任子皓微微思考起来，自从那天罗奕奕去说服史瑞克莱之后就经常出去，两个人……似乎在隐瞒什么秘密一样。反正任子皓不会笨到罗奕奕真的可以说服那个嚣张又充满魅力的蓝眼睛帅哥。
　　




29

29、 NO.29 ... 
 
 
　　和罗奕奕的推测一模一样，任子皓承认和夏暮夕有恋人关系很快在外国媒体掀起一阵评论和抨击，一个国际知名模特的同性倾向怎么可能逃得过好事者的搅和。秋午的电话也在一大早打到罗奕奕这里，她对任子皓的不顾一切妄自任性要求罗奕奕负责。
　　
　　这件事在国内虽然被LVE压制下来，但国际周刊和时尚风潮等外国杂志不可能受到LVE的限制。总是有人会看到！但是程度……可大可小，毕竟LVE有能力控制这种局面。
　　
　　任子皓和夏暮夕一大早已经出门。明媚的阳光带着些许的温热拂过面颊，跑车行驶在两边长满高大梧桐树的大道上，夏暮夕让任子皓慢些开，早晨的景色出奇的美。
　　
　　“暮夕，我打算退出模特界。”任子皓将音乐打开，声音有些遥远，“我的梦想已经实现了，留在那里已经不再合适。”
　　
　　本以为夏暮夕会讶异，可是没有，带着淡然的表情，温润如月华般的面颊总是波澜不惊的样子。他轻轻抬眼，清澈又深邃的眸子有任子皓摸不透的想法，“告诉秋董和罗奕奕了吗？”
　　
　　“还没有！我想先和你说。反正罗奕奕会理解我的，和LVE的签约刚好到期，秋董她能怎么样。”一副无法无天的样子，夏暮夕骤然失笑，“今早我看了报纸，我们的事应该被秋午知道了。”
　　
　　任子皓略微紧张，清朗的眉有些微蹙，“你害怕吗？”夏暮夕眨眼，“害怕也没有用啊，反正总有一天会被爆料出来，这样直接坦白还比较好！”
　　
　　“暮夕！”任子皓放慢车速，在夏暮夕白皙的面颊上轻吻，“我爱你……”夏暮夕轻声制止他的行为，“开车的时候不要做其他事，很危险的。”
　　
　　任子皓干脆停车滑下翻盖，拥紧夏暮夕一阵疯狂而火热的亲吻。夏暮夕本能的张嘴反应，任子皓灵巧的舌头立刻挑着他的舌根不放，不留一丝空隙的吻让夏暮夕脑子开始空白一片，窒息……和甜蜜让他同时打个激灵！
　　
　　察觉到怀里的人不太舒适，任子皓移开唇滑向他的耳后根，夏暮夕半睁着眼，喘气，“别……别留下痕迹……唔……”话刚说了一般立刻被任子皓封住唇，甜蜜的津液令他流连忘返。果然，夏暮夕每一个地方都令他迷恋沉沦。
　　
　　手挑开了衬衣，夏暮夕被吻的迷迷糊糊意乱情迷，那双火热的大手轻轻的摩挲让他十分舒服，忍不住挺身靠近任子皓。任子皓满心欢喜的再次搂紧怀里的人，另一只手已经滑到夏暮夕圆润光滑的小腹，修长的指腹轻轻撩拨，滑下……
　　
　　夏暮夕迷离的眸子印上一层水汽似的，红润的唇微微张开好像在邀请任子皓侵犯一般，惹得任子皓狂澜一阵风似的横扫过口 
 29、 NO.29 ... 
 
 
　　腔里的每一个细微处。夏暮夕感觉到腹间升起的欲火，下意识推开任子皓，昨晚已经到了极限任子皓才肯停下。
　　
　　为什么现在还发情？重要的是他为什么跟着沉醉？夏暮夕丧气得要命，任子皓知道夏暮夕不可能再承受得了他的折腾，每次一接触就想全部拥有。真是乖戾！
　　
　　“药膏有用吗？”那是中医配置的一个药方，任子皓一直都在担心自己会弄伤夏暮夕，“还疼不疼？”简直宠溺的口吻。夏暮夕面颊的红晕还没退去，声音竟然磁哑起来，“不疼了，那个药膏很有效果。”肿痛完全消失，还带着凉凉的舒适感。
　　
　　“那我就放心了！”任子皓松了一口气，夏暮夕莫名心跳，他也太杞人忧天了吧！又不是第一次。任子皓盯着他，“昨晚你叫得那么凄惨，我却控制不住自己。”
　　
　　好像夏暮夕越是哀求他慢点轻点他越无法停下一丝，反而更疯狂和动情。夏暮夕一副想杀人的模样，“出来玩能不能不要谈那种事，你……住手啊，还摸哪里啊你。”明知道任子皓不会乱来，可是天杀的他不知道他这么摸来摸去人是有反应和感觉的。
　　
　　任子皓低沉呢喃，“天啊，我总是想做些邪恶的事。暮夕，你一定是一朵罂粟花的化身，让人无法自制。”夏暮夕绝倒，这是什么比喻啊，不过心底还是溢满了喜悦和快乐。这是任子皓才能给他的东西！
　　
　　夏暮夕痴迷于庄严而华丽的建筑和秀美如画的风景，任子皓痴迷于那个每到一处便告诉他起源发展的历史流光的孩子一般的男人。其实任子皓觉得夏暮夕还是以前那个18岁的少年，他们的相遇仿佛上天的恩赐，他无法再爱除夏暮夕以外的人。
　　
　　船只滑过水面，这是塞纳河。夏暮夕看着靠在自己肩上撒娇的任子皓，岸上的华丽建筑宏伟壮观，卢浮宫，巴黎圣母院和奥赛博物馆高贵的耸立在明媚的阳光下。两个人默默无语，但是却默契十足！
　　
　　夜晚的时候气温微微降低，任子皓执意要给夏暮夕买了一件披风。因为夏暮夕要看夜晚塞纳河的美景，华灯依次燃起，闪烁如熠的照明灯像一朵朵妖艳的火花绽放在远处的名胜里，夏暮夕不自觉的依偎在任子皓怀里。
　　
　　任子皓拥紧他，唇轻轻吸着他微翘红润的唇瓣，已然没有任何不洁的索求，只是单纯而热烈的吻，火热的舌尖细细描摹着夏暮夕的唇形。船上其他人微微讶异，但是并不反感。这种关系在外国是被认可的！
　　
　　任子皓终于移开唇，两个人面颊都染着红晕，微微喘着粗气。夏暮夕把头埋在任子皓怀里，好像有些害羞的样子。任子皓不禁轻笑，“没想到你脸皮这么薄……”手轻轻滑过夏暮夕光洁的脸庞，“ 
 29、 NO.29 ... 
 
 
　　我爱你，暮夕！”
　　
　　夏暮夕伸手拥住他，微微抬眼，看到任子皓又翘又长的睫毛时不禁引颈吻上，“已经午夜了，我们回去吧！”半个小时后，任子皓几乎是半抱着夏暮夕进了房间，然后压下那个柔软清香的身体一阵狂吻，密密狂乱的吻落下……夏暮夕无处可逃。
　　
　　任子皓边吻边带着夏暮夕往浴室走去。衣服还没褪下他却已经开了喷洒，温热的水珠带着淡淡的水汽萦绕在宽敞的浴室里，夏暮夕被按到墙壁上，狂热的吻点燃了他的锁骨。
　　
　　“子皓……嗯，咬轻些啊……我想泡澡……”里面还有一个泡澡的浴缸，昨晚没能泡在里面他很遗憾呢。任子皓眼神炽烈，声音已经磁哑得更甚，“知道了……马上带你去！”
　　
　　夏暮夕纳闷，马上？现在还在一刻不停的咬着他的锁骨？微微移开身，任子皓一双嗜血一样充满狂热的眼立刻看到被淋湿的夏暮夕那种妖媚无双的样子，紧贴在身上的白衬衣几乎成了透明物，胸前那两个红蕾散发着迷惑诱人的气息。
　　
　　几乎不用想任子皓便隔着衣料舔吻着左边的那颗蓓蕾，夏暮夕立即倒吸一口气，这种隔衣的挑逗和摩擦竟然更让人难以自已，刚刚发出那种甜腻的呻吟声是他吗？夏暮夕羞愧的闭上眼又微微舍不得似的垂目看着任子皓撩火一般的挑拨。
　　
　　小腹窜出了火苗！夏暮夕的手不自觉插进任子皓的发中，任子皓乖巧的配合着情动的夏暮夕，唇缓缓滑下，在肚脐眼那儿打圈抚摸，手已经拉下裤子，握着夏暮夕硬挺的欲望，夏暮夕软软靠在墙上，天知道他的宝贝怎么会这么渴望？
　　
　　轻柔的摩擦便滴出了一丝丝晶亮的液体，水珠依旧喷洒着，任子皓微微抚弄了一番便张嘴含住了那根色泽诱人的宝贝，夏暮夕不可抑制的发出低低的呻吟声，双手抱着任子皓的头。任子皓卖力的上下□吞吐，一只手不留痕迹的滑进夏暮夕后面的私密处。前后攻侵！
　　
　　夏暮夕惊叫起来，随即被任子皓娴熟的吞吐所带来的快感淹没。他觉得自己就像溺水的鱼，明明会游泳却还是蹩脚似的挣扎，一阵阵的悸动爬上背脊，夏暮夕泄了一些在任子皓嘴里。他在忍耐？任子皓抱起他往浴缸里挤……
　　
　　里面的温水早已被放满，漂浮的花瓣带着淡淡的清香，褪掉衣裤的两个人突兀的进入让水夹着花瓣溢出来。任子皓让夏暮夕背靠着他，坐在怀里。感觉到任子皓顶着臀部的灼烫欲望，夏暮夕低语，“要我……”
　　
　　这是夏暮夕第一次主动索爱吧！任子皓火热的感情全部投注在自己滚烫的欲望里，顺着温热的水进入那个微微娇艳的私密处，好紧！任子皓忍不住呻吟，他有点失控了！声音却似 
 29、 NO.29 ... 
 
 
　　恳求夏暮夕一般魅惑，“乖……腿再张开些……放松一点……啊……暮……暮夕……”
　　
　　这个姿势太难了吗？从后面进入也不是第一次了，浴缸太小了才对。任子皓伸手拉开那两条细长的腿，微微用力刺入……夏暮夕带着哭腔的呻吟立刻响起，任子皓深深没入，抵死的缠绵。顶着那个脆弱的敏感点肆意没入，夏暮夕绯色的身体既柔软又有韧性，承受着任子皓给他一波又一波，一次又一次的快感……
　　
　　前面仰头的宝贝被任子皓火燃的大掌轻抚，这么强烈的刺激和快感怎么能……让他如此沉迷？夏暮夕半眯着眸子，水汽已经晕染出一种如玉的风华，涟红的身体在吞入任子皓硕大的欲望，合着水声发出靡靡之音令夏暮夕恼羞自己竟然无所顾忌。任子皓更是不会在意那些隐秘处处发出的属于爱人间亲密结合的音乐，暮夕……我爱你……没有期限！
　　




30

30、 NO.30 ... 
 
 
　　夏暮夕已经不记得昨夜任子皓是如何疯狂地要了一夜然后才洗净自己，给夏暮夕上了药才拥住他入睡。现在依旧酸痛不止的是他的腰，下面因为上药比较舒适，但……还是有刺辣感！任子皓体贴的拥紧他，“今天不要出去了，我给你按摩腰部！”
　　
　　“几点了？”夏暮夕声音有些哑，任子皓立刻紧张，“昨夜着凉了吗？身体不舒服吗？现在刚过九点，我叫早餐来。”因为后半夜才刚洗净身子，所以就没有冲澡了！
　　
　　“我没事！除了腰酸痛之外一切都正常。”对任子皓的关怀还真是想笑，任子皓不相信，伸手探向额间，“你声音那么哑，我还是找些感冒药给你预防。”夏暮夕伸手抱住他，无奈地看着任子皓，“都是你……那么过分好不好，害我叫了一夜……”
　　
　　脸已经红了，夏暮夕恨恨的埋怨，竟然会叫哑了嗓子任子皓却一副不自知的表情。任子皓睁大眼，坏坏一笑，“昨夜你的声音好迷人，知道吗？你第一次求我快点呢！”
　　
　　夏暮夕急急的想起身，却被任子皓抢先一步拥入怀里，“我好开心……”夏暮夕放弃挣扎，“好了，我饿了。快叫早餐吧！”任子皓立即按铃，对着讲机点了夏暮夕爱吃的糕点和牛奶。
　　
　　早餐过后两个人在露台那里相拥看了一会风景又继续回到床上睡了，昨夜折腾了那么久任子皓心疼极了夏暮夕的身体，害怕他吃不消。夏暮夕躺在床上，对于任子皓的心疼他是非常清楚的，真是傻瓜……他夏暮夕几时肯委屈自己啊！
　　
　　“来，我给你揉揉腰……暮夕，你的腰好软好细，摸起来好像婴孩的皮肤。”一边按摩还一边夸赞，夏暮夕发出满足舒服的声音，任子皓的按摩技术不是一般的好，“你学过按摩？很舒服哦！”夏暮夕眯着眼笑，能被当作国王一样伺候还真是舒坦。
　　
　　“没有。不过我看过书！”任子皓竟然会看这种书？夏暮夕忍不住质疑，“你还真是悠闲啊！”任子皓声音有些郁闷，“我……我都是为了你才看的，现在用上了啊……”
　　
　　夏暮夕大鄂，原来如此！这个男人竟然在很早以前就知道有这么一天了吗？唉，真是用心良苦。任子皓靠近夏暮夕，微热的气息喷在他的颈间，“暮夕，等回到国内和LVE解了签约，我想去你家……”
　　
　　夏暮夕知道迟早都会面对自己的父母的。不过他不是很担心，倒是对任子皓的父亲――齐鸣院长比较在意，虽然任子皓不会顾忌他父亲的意愿，但是有祝福总是比较让人安心。
　　
　　仿佛察觉到夏暮夕的担心，任子皓低语，“他知道我喜欢你，四年前就知道了。他不反对我的意志，那时和你分开他曾拜托齐原来安慰我。你知 
 30、 NO.30 ... 
 
 
　　道他说了什么吗？他说让我成熟点再去找你……”
　　
　　夏暮夕诧异，“真的？你父亲同意我们在一起？我以为教育者都是比较顽固和保守的，子皓，不要让自己心里再有恨，我想看到你完完全全的快乐！”
　　
　　“我早已不恨他了，因为有你在我身边我才能够坦然面对自己的心。其实我很了解他抛弃我母亲的心情，他是一个有理想和抱负的人，可是母亲的轻度精神病……”
　　
　　“我知道你想说什么，我很庆幸你从来没有放弃过自己，才让我遇见了你。子皓，我曾经残忍对待过你吧……”
　　
　　任子皓封住夏暮夕的唇，“我不在意，我只要现在和未来。从我们再次相见的那一刻我就发誓永远都不要再放开你，每天都想睡在你身边抱着你醒来。”
　　
　　无论怎么表达都不够，狂热的表白和炽烈的吻都是苍白的东西。可是夏暮夕明白任子皓想给他一切，两个人紧紧相拥，这一世就让他们活在对方的爱意里吧！
　　
　　罗奕奕直到第六天才出现。夏暮夕和任子皓正在收拾行李，看到罗奕奕苍白的脸色都微微吃惊。两个人都察觉到罗奕奕在隐瞒他们一件事，很重要的事！
　　
　　报纸？今早的，夏暮夕抽手取过来不及翻阅的晨报，一行大字立刻让他大惊失色。他是看得懂法文的，异国恋――“花花公子”史瑞克莱的新任东方情人？报纸用的是问号，十分惹眼。任子皓也看到了。两个人齐齐望向罗奕奕，那个照片上的罗奕奕被史瑞克莱拥在怀抱里，亲密得令人无法质疑。
　　
　　“罗奕奕，这是什么回事？你怎么会和那个坏蛋搅在一起！”任子皓无法忍耐的大叫，夏暮夕立刻想到原委，轻轻示意任子皓让他来，“他原本想要的是子皓，你代替了？”史瑞克莱要挟任子皓的事夏暮夕是知道的！
　　
　　罗奕奕神色淡然，“暮夕，你很聪明。任子皓回来的那晚我试图去说服史瑞克莱，他说什么也非要得到子皓不可才肯给任子皓上台的机会。他和我坦白了，以子皓的资质做他服装的模特绰绰有余，但是心底的欲望……却让他无法轻易给子皓这个机会。是我主动说要代替子皓的……”
　　
　　“罗奕奕！你疯了吗？我凭什么受那个禽兽的要挟，你做了什么事你知道吗，这件事……足以让你身败名裂！”任子皓几乎发狂，他的经纪人竟然代替他完成一出交易。那天在光艳华丽的T台上竟然是……交易换来的！
　　
　　罗奕奕自嘲轻笑，“你不是想完成心愿吗？我是为暮夕……我这么尽心培育你从来都是为了让你配得上暮夕而已……为了他我什么都肯！不过我也有私心，想在外国提高自己的经纪人名声，子皓是我一手培养起来的苗子，我是 
 30、 NO.30 ... 
 
 
　　一个出色的经纪人不是吗？”
　　
　　夏暮夕看着惊呆的任子皓，微微蹙眉，“罗奕奕，不管你出于何意要这么做，我还是想提醒你，我对于你而言其实并不重要，你只是在追随一种幻觉，我能给你制造梦境实现理想，其他的，并不值得一提。你对我执着的感情，只是一种空虚时的寄托而已！”
　　
　　“寄托？我明白啊，我从来都不奢望获得你的承认，一厢情愿在你眼中算得了什么呢？你从来都是心无旁骛，这张照片……还是史瑞克莱故意让人拍的，他一开始就想让我身败名裂。”
　　
　　“为什么？”这到底是什么回事？任子皓大惊，在娱乐界混了这么久他还是不太懂得行规，经纪人总是处理妥当才通知他。
　　
　　夏暮夕也十分诧异，虽说史瑞克莱是个花花公子，但对情人一向很温柔。也不轻易让媒体爆料自己的情人。所以追求者无数，入得他的眼的却并不多。罗奕奕叹了口气，“我们回国吧！我想秋董已经知道了这件事，你们的事已经被压下，我想不会有什么影响。不过还是要小心！”
　　
　　明显的不想继续讨论下去，夏暮夕和任子皓双双对视，而后无言。在拥挤的机场三个人都有些沉默，记者们蜂拥而上的时候任子皓立刻把夏暮夕护在怀里。没想到竟然会遇到记者的阻塞，罗奕奕挡在任子皓面前。
　　
　　记者们如今一致的问题都是针对罗奕奕，对任子皓倒是比较温和。罗奕奕把话挑开，“和史瑞克莱的关系？我们只是陌生人！”出色的法语令记者们微微诧异，以往罗奕奕都是用英语回答。
　　
　　“听说你们有过一夜情？这个传言是否属实，我冒昧想确认一下！”
　　
　　“是的。现在已经毫无关系，总之，我们之间已经没有一点关系。你们听明白了吗？”罗奕奕微微急躁，“请让让，其他的事恕我无法评价。”
　　
　　任子皓看着脸色苍白的罗奕奕，微微出面开出道路。直到进了安检那些记者才各自散去，任子皓看着罗奕奕，“你从来没考虑过后果吗？”
　　
　　“这次是意外，史瑞克莱从来不会让他的情人受到非议和攻击。”罗奕奕看着任子皓，“不用同情我，我是自私的。”
　　
　　夏暮夕愕然，却一言不发。回到国内，奇迹般的，那些绯闻已经被LVE封锁得死死的，只剩下轰轰烈烈的一场风靡全国的亚洲模特任子皓近日参加了巴黎时装展，荣幸得到了天才设计师史瑞克莱的赏识……
　　
　　三个人都微微松了一口气，但是心里却插了根刺……什么叫得到了天才设计师史瑞克莱的赏识？他们现在倒是不太明白了，那个千刀万剐都无法泄恨的禽兽！史瑞克莱。
　　
　　但是看外国刊物的人应该会知道这种绯 
 30、 NO.30 ... 
 
 
　　闻，不过市场并不广泛。反正事情总有一天会随时间慢慢淡去。罗奕奕主动提出了辞呈，秋午也不强求，发生这样的事，罗奕奕已经不合适做一个经纪人。
　　
　　秋午之所以封锁那些不利LVE的消息自然是为了公司考虑，对于任子皓的离开她也非常遗憾。但是他已经给LVE带来了丰厚的利润，新生代的模特已经开始……魏司繁早在之前就已经和LVE解约。最近已经由讲师晋升为S大最年轻的副教授，帅气优雅温柔。 
　　
　　刚从巴黎回来，夏暮夕和任子皓都有些疲惫。现在连安慰罗奕奕的力气都没有，反正知道他一个人有一个大房子北街地段。他见过的世面多着呢，轮不到他们给他授教。
　　
　　任子皓几乎每天都想抱着夏暮夕软软的身体躺在床上消遣，夏暮夕总是费劲逃掉，“子皓，昨天齐原不是给你电话让我们去他家吗？你该起来了！”
　　
　　“吻我一下我就起来！”像一个顽皮的孩子索要糖果？夏暮夕低头，轻轻点了一下，任子皓又嫌不够，闹了半天，去到齐原家时已经是晚上七点。
　　




31

31、 NO.31 ... 
 
 
　　屋里的人出奇的有些齐全，夏暮夕看到任子皓的父亲时不免有些慌乱，人家可是一个大学的院长啊，不过抛妻弃子的事实令他又有些淡漠的看着齐鸣。
　　
　　齐鸣倒也不计较，把任子皓往书房里带。他坐在檀木椅里，神情淡然，“这次齐原叫你们一起过来是我的意思，暮夕这孩子是我们CM研究室的奇才，我希望你不要公开你们的关系，这也是为了暮夕考虑。”
　　
　　“凭什么要听你的，我想怎么样就怎么做你管不着！”任子皓一脸抗议，“对了，我要继续完成学业，我要学历史，将来和暮夕一起工作。我在CM的学籍还在吧！”
　　
　　“我替你留了！那么你出去吧，我和暮夕谈谈。”看到齐鸣理所当然的样子任子皓本想拒绝，不过相信这个老头不敢做出什么事。夏暮夕敲门之后便进来了！
　　
　　这是他们第一次近距离接触吧！齐鸣带着长者的威严和慈祥看着夏暮夕，“谢谢你把子皓从噩梦解救出来……今后，我就把他完全交给你了！我想知道你的回答。”
　　
　　夏暮夕淡淡一笑，“我知道，你放心吧。”这么淡定从容，这样高贵的气质，齐鸣不禁也笑了一下，“子皓很会选人！”
　　
　　夏暮夕看着齐鸣，他不像一个抛妻弃子的无情无义之人，这样的人怎么能拼得院长的地位？齐鸣似乎看着他的疑惑，轻声道，“我是一个残忍的丈夫和失败的父亲，即使光环再荣耀，我对做过的事并不能否认，更无法抹去……”
　　
　　原来如此！至少他是一个敢担当的人吧，任子皓和夏暮夕亲昵的样子让齐先微微不悦，可是任子皓从小在他的羽翼下成长，也算一个儿子了。况且他从来没有见过笑得这么开怀幸福的任子皓，只好忍了下来。
　　
　　任子皓在餐桌上一直照顾着夏暮夕，连齐母都不敢相信任子皓如此体贴。虽然他们承认任子皓和夏暮夕的关系，可是……齐母看着齐原，“原儿，你也该有个女朋友了吧？子皓都有归宿了，你也不能让我们老人操心啊！”
　　
　　任子皓和齐原双双掉了筷子，夏暮夕倒是不慌不忙，齐原和苏扬在一起他比任子皓知道得还清楚，他分别替他们捡了筷子。三个老人都目光如炬地齐齐瞪向齐原！
　　
　　逃不掉，来的也不是时候。齐原苦着脸求助于夏暮夕和任子皓，任子皓直接挑开话，“伯父伯母你们急什么，齐原心里有一个人了，不过那个人……似乎不怎么想和齐原在一起！”
　　
　　齐鸣轻斥任子皓，“叫齐原做哥！”夏暮夕和齐原不知道任子皓怎么搅和这事，只能静观其变。不过齐父齐母可在乎的是儿子的幸福，齐母讶异，“那个女孩子看不上原儿吗？我们家的原儿应该很受欢迎才是啊！” 
 31、 NO.31 ... 
 
 
　　
　　“不是女孩，齐原死心塌地喜欢的那个人……是个男人！”此话一出，比平地一声雷还厉害，齐父齐母和齐鸣都吓傻了，刚想反驳，任子皓立刻接下去，“不过你们放心吧，昨夜齐原打电话和我诉了一夜衷肠，说那个人无论如何不肯接受他。齐原已经打算放弃了！”
　　
　　先博得同情试探，齐母最容易挑拨。
　　
　　齐母怒意顿起，“我们家原儿有才有貌，他是那家的兔崽子竟然敢嫌弃原儿？”齐父倒是心安，“不嫌弃你想让儿子和子皓一样找一个干儿子回来啊，齐原，我告诉你，你这辈子只能和女孩子在一起！我绝对不会看着你跳入火坑不管。”
　　
　　“伯父，你的意思是我已经在火坑里了？所以你才勉强让我坐在这里？”任子皓声音有些委屈，装出来的。齐父无奈，“子皓，我没有针对你的意思，我也支持……不，尊重你的选择，可是齐家还要继续下去，不孝有三，无后为大。我绝不容许齐原这么做！”
　　
　　任子皓立刻眼亮，“如果有后代就可以了吗？伯父，你是医生你最清楚这种事了，即使不结婚也可以有孩子不是吗？”
　　
　　“子皓！”齐父感觉自己被摆了一道不禁微怒，“那是不负责的行为。”
　　
　　任子皓冷笑，“什么叫负责任呢？结婚后毫无幸福可言，或是抛妻弃子离家出走才算吗？孤儿院里的孩子怎么来的，就是你所谓的负责任中生下而后被抛弃……”
　　
　　夏暮夕警觉的握着任子皓的手，一片冰冷！也许要彻底忘记那段往事还是需要时间的，齐鸣脸色苍白，声音苍凉，“齐先，子皓说得对，当初是你硬要我娶了那个可怜的女人，没有爱的话，是没有幸福可言的。”
　　
　　其他人双双望着齐鸣和齐先，齐先脸色微变，“就因为没有爱而让你连道德仁义都不顾了吗？你抛弃了子皓和他母亲啊！”
　　
　　齐原忍不住大声道，“爸，可是归根结底是你的错，你却怪罪鸣叔叔这么多年也不反省自己的错误。你让我觉得很没志气！”
　　
　　齐母早已经在一旁擦眼泪，哭声越来越大，“是我的错，因为小樱是我的好朋友。别人因为她的轻微精神病不肯娶她，所以我才这么做。”其他人大惊，这么做？很诡异的说法。
　　
　　齐鸣淡然，“喝醉那晚，小樱会来到我房间都是你布置的？然后如愿以偿怀了孩子，我已经给了她机会生下孩子，子皓，那时我不带你走，是为了惩罚他们！过后很悔恨，对你觉得很抱歉。”虽是淡淡的口吻，但每个人都震惊得好像在听一个故事一样。
　　
　　齐先痛斥，“惩罚我们？带着他们母子到一个我们找不到的地方，明知道不能刺激小樱却还要抛弃她，你有没有想过 
 31、 NO.31 ... 
 
 
　　她会随时发疯而杀了子皓！你这个禽兽。”
　　
　　夏暮夕看着茫然失措的任子皓，这就是他抛妻弃子的原因？惩罚？他只是一个不该存在的孩子吗？那时被妈妈伤害和折磨他就在想他是如何出生的呢，为什么会出生呢，爸爸不要自己，妈妈不懂得疼爱自己。
　　
　　自杀的时候挥舞着雪亮的刀子，那时的他害怕得好像就看到一潭血一样拼命想阻止妈妈，她的眼神骇人，带着疯狂的冷漠。任子皓那时一直在想，她也会杀了他，他是一个没有人要的孩子。
　　
　　那把吓人的刀子想要伤害他的时候他还是躲开了，那时只是单纯的逃开。可是看到妈妈朝自己的手腕割去的时候他又得跑回来，哭着求她放下刀子。
　　
　　他不知道为什么爸爸在的时候妈妈从来都是正常的，从爸爸离开的那一刻妈妈才疯的，彻底被别人叫成疯子。这种惩罚那么残忍，连他一个七八岁的孩子都不放过吗？心好冷好痛，为什么要让他知道这种真相！
　　
　　任子皓窝在夏暮夕怀里，不哭不闹，只是看着齐家的人，淡漠得让人心惊。过了好一会任子皓才轻声，“你们终于说出了事实，谢谢你们让我知道……这么重要的事！我不会恨你们，说起来我还得感谢你们，是你们这么折腾我才得以出生，才会遇到暮夕这么重要的人……如果不出生的话，那该多悲惨！”
　　
　　“子皓！”所有人都缓过神，可是任子皓已经搂着夏暮夕站起身，“我们回去了！”齐原看着他们两个消失的背影，摔下碗筷，“刚才子皓说得没错，我爱的人是一个男人。”
　　
　　齐母讶异，“子皓说他不喜欢你！”还伸手抹泪，齐原站起身，“子皓只是想博取你们的同情和支持，他和我是相爱的。我要回我的地方去了，你们对子皓的伤害，让我觉得自己也是一个刽子手。”
　　
　　齐父大叫，“相爱？今天出了这个门你就别指望回来，除非找个女朋友一起！齐原……臭小子……竟然头也没回。”
　　
　　“别管齐原了，也不知道子皓怎么样了？”齐母叹气。齐鸣站起身，“有暮夕陪着不会有事的，他应该知道真相。但我一直无法说出口……对不起，我走了！”
　　
　　这也只是意外，他们都在试着接受这些鲜活的事实。以前的理所当然早已不再合适继续伪装下去，要隐瞒这件事，每个人都担了不少心。现在终于松了一口气！
　　
　　夏暮夕打开门，扶着毫无生气的任子皓放到沙发里。折身想去拿水，任子皓却抱住他，“别离开我……不要走……”夏暮夕僵住，任子皓在恐惧？惨痛的回忆让他如此痛苦，夏暮夕轻轻反抱住任子皓，低语，“我不会离开你的，听明白了吗？永远不会！”
　　
　　 
 31、 NO.31 ... 
 
 
　　任子皓眼眸亮晶晶的，抬头吻上了夏暮夕的唇，“你爱我吗？”夏暮夕靠在他胸前，微微诧异，“只爱你一个！唔……”刚刚说完便被任子皓封住唇，夏暮夕心里纳闷，他不是很伤心难过吗？怎么还这么……有精力！
　　
　　“暮夕，我想要你！”话一出口便令喘着粗气的夏暮夕大骇，连忙跳开，“子皓，这种安慰现在不合适，你意识模糊思维混乱，要好好休息才是……唔……放手啊……”任子皓突然笑，帅气的面容闪着一种自信的光芒，“我已经没事了，放心……我不会‘虐待’你的……”
　　
　　最后，任子皓投降，夏暮夕无论如何都不相信他已经没事了。算了，放过夏暮夕一回吧！
　　




32

32、 NO.32 ... 
 
 
　　阳光明媚。夏风带着些许的热气拂过面颊，夏暮夕把窗摇上，然后把空调开大。这是任子皓的车，他们现在正在赶往夏家，趁着假期最后一周。任子皓边开车边调戏夏暮夕，惹得夏暮夕要往后面坐，任子皓只好保证专心开车。
　　
　　任子皓说起他会选历史系的时候看到夏暮夕质疑的脸，不禁微微不满，“我才不能让我们的距离拉大，要不然你慢慢对我不感兴趣了……”
　　
　　夏暮夕无奈，“我又不只是对你感兴趣，是爱。说多少次你才懂！你不用刻意为了我去选择这个领域，还有不要想些有的没的。你脑子尽是一些莫名其妙的问题！”
　　
　　“可是我还想和你一起上班下班，然后一起吃饭洗澡睡觉。做什么事都不要分开！”听到这么诚挚的表白夏暮夕不知该悲还是该喜。为了进研究室和他一起工作？夏暮夕脸有些绿。这个家伙指不定只是为了耍流氓才进那种地方呢，这样的个性……怎么可能适合研究！
　　
　　“子皓，你真的想好了？”夏暮夕不确定的问，任子皓轻笑，“我知道在干什么，对了，我让院长给我安排了一个特殊的身份，可以随时出入研究楼向你请教哦！”
　　
　　夏暮夕眨眨眼，“然后呢？”他不会真的在学校里乱来吧？任子皓露出狼一般邪恶的笑，“我当然会……好好向你请教，关于一些恋爱问题和……技术问题！”
　　
　　技术？夏暮夕微微诧异，那时他随口说的，谁让任子皓老是让他痛得第二天下床都难，夏暮夕感到一阵不妙，“子皓……”
　　
　　终于盼来了任子皓，四年前的稚嫩已经褪去，成熟的气质帅气逼人。夏母麦母看得都迷了，任子皓嘴巴倒甜，直夸她们两个和以前一样……那不是不显老嘛！麦母恨不得任子皓是自己的孩子，“真是会讨人欢心……可惜不是女孩儿！”
　　
　　夏初阳和麦小凉还是一副唯恐天下不乱的样子，一个英挺俊朗一个美丽可人，一对佳人！任子皓朝他们招手。麦小凉立刻想表现，“妈，不是女孩子也好啊，小暮夕喜欢就好！”
　　
　　四个老人怎么听这话有点玄啊，都纷纷回头望着麦小凉，她笑嘻嘻道，“那个……以前我不是说过了嘛，小暮夕喜欢子皓，子皓也喜欢小暮夕……就像我和初阳这样！”
　　
　　任子皓微微有点害怕，夏暮夕倒不在意的样子，夏母连忙拉过任子皓的手，“小凉这孩子什么都和我们说了，那时你们闹翻的时候，我还怕你怨恨暮夕呢。现在在一起就好……他爸心里有点想不通我们别理他就成了！”
　　
　　夏父原本沉默，听着有些气，“既然拐了我儿子还想不理我，这天下还有理？”任子皓略微惊异，连忙鞠躬讨好，“以后……你就是我爸 
 32、 NO.32 ... 
 
 
　　，你们对我比我亲爸还好……”
　　
　　白得了个儿子？夏父终于松了口气，“四年前初阳就和我们说这事了，我们都被他们两个磨成灰了，罢了罢了，暮夕这孩子太优秀，没人配的上。你也很出色，嘴巴也甜。”
　　
　　麦父一脸愤怒，“小凉他们两个还拿不接受你们就不结婚的气话来压我们呢……”麦母立刻拉过丈夫，“反正我们接受这个不道德的事实了，说真的子皓这孩子如果能招为夫婿……”不道德的事实？任子皓带着疑惑的眼神望着夏暮夕……
　　
　　六双眼齐齐杀过来，麦小凉却是雀跃的，“我妈的想法和我一样，天天看明星……杂志钱都省了。”夏初阳立刻抱着她回家，留在这里有点祸害的感觉。
　　
　　晚上，一大家子其乐融融。这种生活……好像也不错，三个儿子！夏母喝了些酒便道，“小凉，以后生孩子的事情就靠你了，顺便给暮夕子皓他们生一个。”
　　
　　其他人大惊失色，夏父无语，麦小凉脸红通通的，夏初阳却是暴怒，“妈，你说什么话啊这是……”夏母纳闷，“你们两个多生几个就过继一个给暮夕他们嘛，有什么不对。你们毕竟是兄弟！”
　　
　　夏暮夕忍不住出声，“妈，我们自己可以有孩子的。”夏母大骇，“难道子皓可以生吗？没听过男人会生养过的……”
　　
　　夏初阳和麦小凉大笑不止，任子皓却一脸无奈，还微微尴尬。夏父轻咳，“不读书不看报的下场，现在科学技术那么发达……行了，反正儿子们会考虑就好你着什么急！”
　　
　　一场闹剧终于平息。家里人早已把任子皓当作一份子，夏暮夕关上房门，才大大松了一口气，最近被闹了几次，怎么看都是有些捉弄他和任子皓的意思。可惜任子皓毫不在意，只要他们支持他和暮夕在一起就可以了！
　　
　　任子皓冲澡回来，趴在床上。夏暮夕被任子皓推去洗澡，他知道任子皓心里在想什么，可是在家里做事……有点不厚道吧？虽然他们住在独立的三楼，心里还是有些疙瘩。
　　
　　任子皓眯着眼，好久！夏暮夕怎么会洗了一个小时还没洗好？迷迷糊糊已经睡过一觉，房门轻轻转动，夏暮夕裹着睡袍进来。这是和任子皓去买的！看到床上那人只穿着一条小内裤，光洁如瓷毫无瑕疵的裸背，身体有一种健硕精美的魅惑气息。
　　
　　察觉到夏暮夕带着清香的气息进来，任子皓立刻反身面对夏暮夕，夏暮夕看着那张俊美异常的面颊带着睡醒的红晕，清澈的眸子忍不住往下，沿着精键的锁骨直到白皙胸膛前的两个红点，夏暮夕咽了一下口水。
　　
　　微微想撇过头，却意外发现任子皓修长的两腿间的宝贝已经半起。夏暮夕心知逃不过这个如狼 
 32、 NO.32 ... 
 
 
　　似虎般人了，只好硬着皮头走进。任子皓目光如火，热气腾腾的看着夏暮夕，伸手便捞起那个柔软的身体往怀里带。
　　
　　两个人身上一样的清香味！任子皓火热的封住了夏暮夕的唇，舌头含住夏暮夕的舌根狠狠吸取着甜蜜的汁液，凤梨汁的味道和香甜令任子皓不忍放开夏暮夕。夏暮夕半睁着水淋淋明亮的眸子，本想张大嘴呼吸却被任子皓更深更热的吻密密堵住……
　　
　　呼吸困难……却情动不已，任子皓及时撤开唇，让夏暮夕大口大口喘气，火热的唇来到了那个精致的锁骨处啃咬，湿黏黏的热气滑至左边红蕾，任子皓拉开睡袍，已经变成绯色迷人的身体可人的诱惑着任子皓，他咬了一下□，低语，“已经硬了，它好敏感！”
　　
　　每次逗弄这副柔软诱人的身体都得到不同的反应，任子皓迷恋不已。无论怎么要也要不够似的，夏暮夕的身体已经热烫不已，他弓起身子朝任子皓怀里蹭，任子皓紧紧抱住他，手已经在他腿间撩拨那个粉嫩的宝贝。
　　
　　夏暮夕颤抖的身体令任子皓狂热起来，他一边挑拨一边在夏暮夕低语，“刚刚开始就湿透了，这里……”恶意的捏了一下前端，立即滴下一颗晶晶的液体，夏暮夕咬着下唇不敢叫出声，怕楼下的人听到。任子皓又微微使力，“舒服吗？告诉我……”
　　
　　夏暮夕眸子已经染了水雾似的，声音带着嘶哑，“轻点……啊嗯……别用力啊……”任子皓轻柔又急促的摩擦着根部，惹得夏暮夕一阵低叫，声音那么撩人，任子皓忍不住用力拉了一下，夏暮夕立刻尖叫……任子皓顽劣的封住他的唇，“爸爸妈妈们会听到的哦……”
　　
　　夏暮夕喘着粗气，看着泄在任子皓手上的乳液羞愧不已。任子皓顺着滑腻的浊乳探进夏暮夕私密处，唇热辣辣地划过硬挺的□和圆润的小腹，然后含住了小腹下的东西。慢慢轻咬挑拨，夏暮夕压制着强烈快感想发出的声音，听起来像小兽受伤后的低低哀叫。任子皓却没打算放过他，轻挑慢捻的打开宝贝里部的皱褶，速度加快了……
　　
　　在夏暮夕硬挺的挤压中任子皓温柔接纳着，夏暮夕到达极致的身体本想泻下，没想到任子皓突然撤离，硬挺的宝贝娇艳地直立，夏暮夕错愕，下一秒便被任子皓抬起双腿扣在肩上，火热灼烫的宝贝抵在他圆翘的臀部，然后是隐秘的深股间。手指依旧在挑逗……
　　
　　私密处粉嫩的色泽饱含着浓密的诱惑，任子皓倒吸了一口气，凌乱的睡袍和床单里那个绯红色身体带着无限妖媚的气息让他欲罢不能。手抚着夏暮夕还硬挺的宝贝，微微用力推进自己早已坚韧的宝贝，夏暮夕轻轻的迷人呻吟声已经由小到大……每深一次的撞 
 32、 NO.32 ... 
 
 
　　击都令他惊慌失措又紧紧抓着任子皓的肩，不忍离开！
　　
　　疯狂的动作，抵死的缠绵。火热的身体激烈的碰撞声和靡靡之声令床单也灼烫不已，任子皓总是这么前后夹击地挑拨着他的神经，一波又一波的快感从腹部滑到头顶，又从头顶窜到背脊下，这么激烈结合让所有的一切都变得模糊，只剩下两个人喘着粗气低低呻吟的声音，细听的话还有夏暮夕的哀求，“轻一点……啊嗯……慢……慢点……”任子皓直接用唇封住，“感受我的一切……暮夕……我的爱……都在你的身体里！”
　　
　　承受了两三回，夏暮夕已经累倒在任子皓怀里，他瞪着那个心满意足吃抹干净他的混蛋，“以后……不能从后面了……”每次从后面任子皓都久久不肯泄，而且总是轻易顶到他的脆弱点。
　　
　　“可是从后面的话，你也很享受啊，刚才一直在叫，楼下应该听到了！”任子皓看着汗水淋漓的自己和夏暮夕，“最重要的是……你特别容易泄……”
　　
　　“任子皓，你给我滚下床！”连喊都不是，声音柔媚又低低的好像在撒娇，任子皓搂紧怀里的人，“抱歉，累了吧？我给你按摩按摩，明天就不疼了。”夏暮夕低低“嗯”了一声，慢慢在任子皓那双舒服的大手中沉睡过去。
　　




33

33、 NO.33(完结章） ... 
 
 
　　告别了夏家和卖家的老人们，迎着光芒耀眼的太阳回到两个人的地方。任子皓到CM入了学籍重新成为一个历史系新生。夏暮夕依旧过着循规蹈矩的上班生活……唯一改变的是，任子皓每天中午都来和他吃饭，晚上一起回家。
　　
　　传闻立刻风靡全校，当年叱诧风云的CM精英夏暮夕和任子皓，如今依旧名气不减。况且任子皓还挺着一个国际著名男模的身份，记者们也时不时来到CM晃动，当然被任子皓义正言辞给请了回去。
　　
　　现在任子皓知道自己的担心完全是正确的！那些十八九岁的新生加孩子气的CM未来栋梁竟然守在研究楼下，每天都瞪着大眼睛等待夏暮夕下班的时间……比他还准时和殷勤。而且男生女生都有，他们对天才总是怀有莫名的崇拜？
　　
　　任子皓一出现立刻使全场轰动，然后他一一给他们签名，然后就赶走他们，不过有些人是赶不走的，比如那个漂亮得耀眼的女生就非常顽固。看到夏暮夕出现就抱上去，任子皓立刻拉开她，女生看着帅气的任子皓，“干什么？”
　　
　　“他是我的人！”任子皓丢下一颗原子弹，虽然绯闻已经传遍全校，但听到当事人这么直白女生还真诧舌，“你果然是我的偶像耶任子皓，好爱好爱你！”折身就要抱住任子皓，可惜任子皓已经拉着夏暮夕上了车，学生们都沉浸在刚刚的一幕戏里！
　　
　　然后同时大喊，“好厉害啊！任子皓竟然承认他们的关系……”
　　
　　夏末的尾巴已经过去，夏暮夕终于知道为什么任子皓会坦诚他们的关系。现在学生们对他们的存在已经习惯，反而不敢来纠缠。学校对于这件事睁一只眼闭一只眼，反正学生们都接受了，事情已经告一段落。
　　
　　这场爱情，开始相逢的时候也是这样的季节。任子皓拥着夏暮夕在窗前看夕阳余晖霞光四散的宏大气势，低语，“生活真美，是吗？”
　　
　　“当然！今天你又给多少爱慕者签了名？”这些都成了他必须的工作了，任子皓轻笑，“吃醋了？如果你不喜欢我就不帮他们签了……”
　　
　　夏暮夕无语，“我只是怕你签名签到累而已，对了，你可以去做饭了吗？我饿了！”任子皓耍赖，“今天我听到有人说你像一个不食人间烟火的圣人，怎么回到家就找吃的？”
　　
　　“我……长得有这么圣贤？”夏暮夕诧异，这种评价有点过火了！任子皓故意在他耳边低语，热气轻轻划过夏暮夕的耳根，“是夸你长得好……面若月华，眸如星子，这是他们在辩论里说的。”
　　
　　夏暮夕彻底僵硬，“什么辩论竟然会提到我？”
　　
　　“最近的那场如何看待天才之才，你没听到真是可惜，不过会有人以此事写些论 
 33、 NO.33(完结章） ... 
 
 
　　文，到时候你会看到，里面的你已经被人探究得……”
　　
　　立刻警觉，“探究得怎么样？CM的教学改革就是这样的吗？怎么不像我们研究出来的那些教材和方案。”
　　
　　任子皓大笑不已，“他们总结了许多CM的天才和名人，不过对你特别感兴趣。甚至有很多人希望能听你授课，不过我不会同意你这么抛头露面的站在讲台上让学生们看够的。”
　　
　　夏暮夕绝倒，“唉，我适合研究而已，你就放心吧！”任子皓舔了舔夏暮夕的唇，“你是我一个人的。”夏暮夕笑，“你也是我一个人的。那么，可以为我做饭了吗？”
　　
　　“遵命！”任子皓开心的起身，却不忘了索要一个吻。
　　
　　两个人正准备就餐门铃大响，夏暮夕去开门，看到罗奕奕狼狈的喘着粗气，他进门之后立刻让夏暮夕关上门。任子皓蹙眉，竟然破坏人家的两个世界，真是不道德的经纪人！
　　
　　罗奕奕连忙陪笑，“抱歉，我没地方住了！”夏暮夕和任子皓莫名其妙的对视，异口同声，“怎么回事？”罗奕奕脸色有些尴尬，“见到了不想见的人！”
　　
　　任子皓纳闷，“谁啊，你和谁过不去？”夏暮夕却一眼猜到，“史瑞克莱？”罗奕奕大吃一惊，“你怎么知道？”夏暮夕叹了口气，“史瑞克莱故意让你身败名裂，当然是对你有意思了！”
　　
　　任子皓气急，“就那种禽兽，他毁了罗奕奕的前途啊。还是一个花花公子，反正我对他没好印象。”
　　
　　罗奕奕叹气，“他现在就住在我的房子里，暮夕，你给我支个招吧！”
　　
　　“也许你们会是合适的一对！”一语惊人，任子皓和罗奕奕都诧异的看着说话的夏暮夕，他淡淡的笑，“他对你温柔吗？”
　　
　　罗奕奕点头，很温柔很体贴，所以不知道他为什么那样突兀的故意把他这个东方人放在枪口处，夏暮夕竟然说是对他有意思。这种找乐子一样的有意思吗？
　　
　　任子皓也不管不顾起来，“吃饭后你就回去跟他好好沟通，反正接不接受是你的事。我晚上要和暮夕恩爱的，你不合适住这里！”
　　
　　夏暮夕红着脸，微微生气。罗奕奕也红了脸，因为史瑞克莱也说过这种不要脸的话……任子皓这么说情有可原，他和夏暮夕是恋人；可是那个有着中国血统的史瑞克莱竟然一来就说来恩爱，真是让人火大！
　　
　　罗奕奕吃饱之后乖乖回去了，夏暮夕也说了，躲得了一时躲不了一世，逃避不是方法。可是要面对那种温柔又体贴却暗藏心机的天才设计师，罗奕奕还是有点心惊。
　　
　　看到蹭上来的任子皓，夏暮夕掰开他的魔掌，“我今晚有论文要写，你自己玩电脑去！”任子皓低低哀叫，“明天 
 33、 NO.33(完结章） ... 
 
 
　　可以休息，你答应过我……”
　　
　　夏暮夕眼里突然闪光，“我做攻，不然就算了！”任子皓眨眨眼，声音委屈，“可是上次你刚刚做攻……我后面还疼……”
　　
　　“哦，那就好好休息，不要胡思乱想。”轻柔的让人想犯罪的声音，怎么可能不胡思乱想，任子皓退步，“那我依你好了。”夏暮夕眼睛贼亮，立刻剥去任子皓的衣服……
　　
　　“喂……你……”动作还真快，任子皓靠在沙发里，因为考虑到随时会用到所以他们买了一张可以当单人床用的软沙发，现在果然……用上了！
　　
　　夏暮夕翻开任子皓的衣衫，直接挑着那个敏感的红豆轻捻，任子皓声音颤抖，“这次你要脱掉衣服，不然……弄到皮肤会很痒！”夏暮夕含住另一颗，声音低迷，“可是你很兴奋！”
　　
　　兴奋到疯狂，任子皓都害怕自己在他身下欲求不满的模样，夏暮夕轻咬着红蕾，“你那时的模样很迷人……知道吗？”任子皓被弄得又痒又疼，忍不住躬身，“直接……直接进来好了……”
　　
　　夏暮夕封住他的唇，舌尖描摹了一番唇形才滑到耳根，微热的气息令任子皓意乱情迷起来，感觉到另一只已经隔着不了轻搓他的宝贝，任子皓大惊，想起身却被夏暮夕阻止，手也加快了动作。任子皓终于知道自己捉弄夏暮夕的手段现在都被他一一如数归还。
　　
　　想出来！可是夏暮夕却置之不理，任子皓伸手想自己解开裤子却被夏暮夕反手把他两只手都扣在头顶，顺道拉开他的皮带绑好。任子皓根本反抗不了，早知道也学学太极，至少可以和夏暮夕交上两手……脑子刚刚不专心，突然被夏暮夕轻轻的咬啃惊醒……
　　
　　“唔……暮夕……轻点……”忍不住哀求，濡湿的唇一直在他红蕾那里打圈，让人无法不情动，夏暮夕褪下任子皓的裤子，修长健美的腿和那个被逗弄地微微绯色的宝贝满含激情的直立，夏暮夕空出一只手轻轻揉捏摩擦，还扯掉了刚刚绑住的任子皓的手！
　　
　　任子皓立刻伸手探向夏暮夕的胸前两点，夏暮夕挑拨的速度加快，不一会儿便让任子皓泄了一些。他伸手取过润滑剂，轻轻摸向任子皓浑圆翘挺的臀部，然后移到那个私密的地带。轻柔的送进自己的指儿，惹得任子皓摩挲的手骤然停下，夏暮夕准确找到了他的敏感点，虽然只是轻轻一按，可是任子皓却动容的抬起身，粉红的身子火热又撩人。
　　
　　“暮夕……快点……”明明感觉到夏暮夕粉嫩绯色的充满诱惑的身体，可是他却还没开始进入状态，夏暮夕喘气低语，“急什么呢……我们有一夜的时间呵……”任子皓身子迎向夏暮夕，肌肤火热的摩擦只会让渴望喧嚣叫喊……
　　
　　 
 33、 NO.33(完结章） ... 
 
 
　　夏暮夕抵在任子皓隐秘而娇嫩处却不急于进去，只是轻轻拿着灼烫的宝贝挤压着那个地方，任子皓已经放松身体接纳，可是夏暮夕却还在舔吻着那个高度敏感的蓓蕾，还像鱼儿灵巧滑溜到小腹间啃咬，任子皓急促的呼吸声让夏暮夕满意不已！
　　
　　温柔又带着侵犯的惩罚，然后开始了进攻……任子皓粗重的喘息声传来，两个人的配合竟然出奇的默契。
　　
　　任子皓终于抗议不止，为什么每次把他吃干净之后都不帮他处理，夏暮夕轻笑，“我又不像你那么残忍每次都让人下不了床才罢休，现在你还那么有力气不是吗？”
　　
　　任子皓委屈，“可是……我每次都帮你按摩擦药……”夏暮夕俯□拉起他，“好了，我来好好替你清理。”任子皓立刻闪亮着眼……
　　
　　夜，又开始深了……
　　
　　任子皓拥住夏暮夕软软的身体，低语，我很幸福，也会带给你幸福的！
　　
　　八年后。
　　
　　夏暮夕和任子皓带着两个小孩回到夏家，夏父夏母开心得跟捡到宝似的，那粉雕似的小人儿长得俊俏不已，长大肯定是祸害……
　　
　　令夏暮夕和任子皓头疼的是，为什么他们都同为男孩，但是……他们现在已经……形影不离！这是幸运还是不幸啊……
　　
　　任子皓好不容易把任夕和夏皓哄走，三岁多的孩子可真黏人。夏暮夕擦着头发进来，“小鬼们呢？”任子皓恼怒，“在书房玩呢，你眼里现在尽是他们！”
　　
　　夏暮夕微笑，伸手搂过任子皓，“跟孩子吃醋？”唇轻轻吮吸着任子皓的喉结，任子皓翻身压下他，“你得补偿我这些天的等待。”
　　
　　“不是……唔……才一周……唔嗯……”唇已经句不成调，任子皓拉开夏暮夕的睡衣……夏皓和任夕怯生生的叫道，“爸爸……我们也要晚安吻……”
　　
　　任子皓和夏暮夕只好每人各给了晚安吻，夏暮夕还把两人送进房间安抚他们睡着后才回到房间，任子皓哀怨，“明天把他们送走吧！”
　　
　　“他们只肯和我们住啊！”
　　
　　两个人双双失笑，任子皓伸手，“我爱你！”
　　
　　“我也爱你！”
　　
　　所以我们会好好守护这份幸福。小鬼们，别再捣乱了行不行，任子皓看着根本没睡着的两个可爱的小脑袋，为什么总是来破坏别人的好事？算了，明天再好好索取那些补偿吧。于是两个人怀里各抱一个小孩……沉沉睡去！
　　
　　梦里……看到艳绚绝美的极光，任子皓伸手拥住夏暮夕，嘴角露出一丝满足的微笑。次日，研究室，任子皓抱着夏暮夕躲在屏风后一阵狼吻，夏暮夕颤抖着身子，“子……皓，会有人……唔……”
　　
　　“现在是下班时间，不用担心……”细细咬啃 
 33、 NO.33(完结章） ... 
 
 
　　着夏暮夕的锁骨，感觉到他的渴望，夏暮夕一颗心都在颤抖，死死想推开任子皓，“也许……有人忘了……东西……”
　　
　　“可是你……”任子皓抬着膝盖轻轻按摩着夏暮夕的敏感点，“不想解决？”夏暮夕立刻软倒在任子皓的怀里，声音嘶哑，“只能一次……”
　　
　　“知道了……”
　　
　　这也叫知道，夏暮夕恶狠狠的瞪着罪魁祸首任子皓那张满足的脸，虽然一切都是任子皓替他完成，从研究楼回到家里时，那两个小家伙不明白发生了什么事，又哭又闹以为夏暮夕死了，任子皓好不容易替夏暮夕洗净身子，然后又哄着两个小孩。
　　
　　夏暮夕看着任子皓忙碌的样子，微微心疼。他直起身，“子皓……我们叫外卖好了……”任子皓低头给了他一个吻，“你不是想吃我做的菜吗？”
　　
　　“下次好了！”夏暮夕搂着任子皓的脖子，刚想深吻，夏皓和任夕立刻出现在门口，“爸爸爸爸……我们也要……要抱抱……”
　　
　　任子皓一脸黑线，丝毫不理会那两个小孩稚气的声音，捧起夏暮夕的脸就吻。夏暮夕绝望的看着两个小孩子，这种环境，还真不合适你们生活啊！
　　
　　让夏暮夕更加绝望的是，夏皓和任夕……正在学他们……接吻……
　　
　　“任子皓！你干的好事……”夏暮夕连忙拉开那两个小孩子，“乖，你们不能这么做啊……”两个小孩歪着脑袋，“为什么？”
　　
　　夏暮夕看着任子皓幸灾乐祸的表情，果断决定，“我们送走他们好了！”任子皓立刻眉开眼笑，“早该这么做了……”谁让他们老是骚扰人家做好事……
　　
　　被迫分开在不同地方生活的夏皓和任夕，能让父亲们如愿以偿过上正常人的生活吗？未来的事，谁知道呢？（全文完）
　　
　　 

作者有话要说：终于收尾~~~谢谢收藏……
不知有没有人想看魏司繁或罗奕奕的故事？
新坑想写古代言情~~~