1、房客三号 ... 
 
 
　　钟L沉不知道自己睡了多久，窗帘半卷，隐约可看到昏昧的天色。
　　视线逐渐适应了黑暗，脸颊埋进枕头里。是自己熟悉的味道，用惯了的淡淡洗涤液的味道。
　　可是场景已然偷换，那边现在定然是找翻天了吧。随即摇头苦笑，不，也不过是奢望了。
　　搬出来住是预谋已久的，孑然一人，到底是不该给别人添麻烦。
　　不再碍眼，那人，应该会很满意。
　　但毕竟是在那边住了多年，有些习惯已在不经意间渗进肌理纹络。
　　从书桌上拿起手机，已是晚上八点五分。要吃晚饭，床尾还有大箱的书没有整理。
　　房东一号还没有回来，他决定出门采买食材，而后要一个人好好的生活。
　　夏末秋初，晚间的气温带了凉意。
　　钟L沉原本怕冷，便在短衬外面罩了件蓝色的卫衣。牛仔裤，白的过分的帆布鞋，俨然是17岁男孩子该有的生动模样。
　　租住的小区旁便有便利店，虽然食材简单，但毕竟聊胜于无。在里面约莫逛了一圈，他决定还是先去吃饭。
　　独立宣言成立并付诸实践的第一天，怎么也得犒劳自己一顿。
　　去拉面馆点了大碗的拉面，辣子加的过了，额上渗出汗水，直到眼眶里逼迫出清凉的泪。
　　回去的路上，一只手拎着塑料袋，一只手腾出来看简讯。
　　一条是编辑催稿。一条是房东二号的。
　　房客二号是钟L沉给罗晋起的外号。房子的正主是房东一号，罗晋是房客二号。以此而较，自己岂不是房客三号。
　　小一。小二。小三？
　　这样想着自己先被自己逗乐了。
　　现在租住的房子是罗晋发小的，原本罗晋一直租住着，可是赶上毕业，他去别的城市工作所以退租。正赶上自己要租房，罗晋跟发小商量了下把房子租给了他。
　　罗晋把钥匙交给他时说，小沉，我知道你一向是个懂事有担当的孩子。原本这房子秦辞不打算再租，但咱们都是知根知底的。这房子今后你和秦辞一块住，秦辞那家伙平素里无声无息的，估计也不会扰到你。
　　哥，你放心好了。钟L沉当时只觉得心底一角被漏进来的雨水打湿。
　　认定了，罗晋却是担的起哥哥这个称呼。
　　罗晋二十好几的大男人顷刻间红了眼眶，小沉，哥也没别的要求，秦辞他脾气不好你多担待。以后是个大人了自个儿照顾好自个儿。
　　禁不住笑出声来，打断罗晋婆婆妈妈的絮叨，你老人家这是慷慨就义，临别托孤呢。
　　罗晋胡乱抹了把脸，揉乱自己一头柔软的头发，颇有宠溺的味道。
　　嘴角上扬，罗晋刚刚发来的短讯，小沉，如果秦辞的制冷效果太好，记得做好保暖。
　　想来这时秦辞已经回来了吧，钟L沉对这个被罗晋描述的神秘兮兮的大人物产生了非比寻常的好奇心。
　　但好奇害死猫，这点常识他还是有的。
　　 

作者有话要说：先上来招呼一声，好吧终于忍不住又开坑了。话说实在是那篇写的太纠结，写这个调整下状态。
大家收养吧。。。


2

2、房东一号 ... 
 
 
　　打开门，客厅里亮着的灯提醒钟L沉房东已经回来了。
　　浴室里细碎的流水声，玻璃隔断隐约透出蒙昧的光。咬着冰棍，钟L沉跻着人字拖往厨房走。
　　打开冰箱，分门别类的将东西放好。原本空荡的被占据，露出莫名的笑，直到一只手横过来。
　　骨节匀亭的手，有力的手臂。手臂上有淡淡的香味，松枝般的清香。沐浴露或者是洗发水的味道，钟L沉想。
　　沉默看着眼见的男子兀自打开冰箱，拿出一听啤酒，拉环被揭开，丰沛的气泡瞬间淹没了男子干净的手指。
　　停顿了刹那，仿佛是电影的慢镜头，距离上移，终于看清男子的脸。
　　英俊的过分的脸，垂眸的刹那，眼尾延伸出上扬的弧度。钟L沉蓦地想起古书里所描画的凤目，大概如此。
　　比自己高出半个头，目测该是一米八五左右。白色的浴袍松垮的穿在身上，健康的麦色皮肤。
　　“看够了？”低沉的刻意上扬的语调。
　　“啊。你，你好。我是钟L沉，住在这的新房客，很高兴认识你。”钟L沉像刚出笼的包子般热气腾腾的递过手去。
　　男子神色未动，冷哼一声，“钟L沉？也不过如此。”
　　什，什么状况？钟L沉有些讪讪的收回被冷落的手，自己有惹到他么？也不过如此是什么意思？
　　男子将空了的易拉罐放在玻璃桌几上，漫不经心的往自己的房间走，在门口停下。头微侧，“我说，把客厅收拾干净再睡。还有，明天我会打一份守则给你。”
　　不容他回答，厚实的木门啪嗒关上。
　　有那么好一会儿，钟L沉的思绪还跟不上节奏。细致的分析了下两人刚才的对话，钟L沉的心情由一开始对房东的紧张不安渐渐发生了激烈的化学变化。
　　秦辞是吧。怪不得罗晋临走一再强调他的脾气不好，何止是不好二字可尽述。
　　叹口气，人在屋檐下，再说好不容易找到条件这么好价格又便宜的房子。
　　认命的将桌几上杂乱的纸张书籍收拾好，拧干了抹布死命的擦起来，直到桌子地板光亮可鉴人，钟L沉终于撑着最后一口气洗澡后跌进床上沉沉入睡。
　　是在窗外鸟雀的啾鸣声中醒来，如今逐渐被水泥森林占据的城市，能听得到鸟鸣声着实不易。
　　打个呵欠，眯了眼凑在窗前，推开的窗子随之涌进清凉的晨风。睡意一卷而空，凉意袭人。
　　楼外是一丛密集浓郁的树，四层楼的高度。在远处就是公园，能看到架在湖面的拱桥。
　　干净的一览无余的日光映在潮湿的叶片上格外舒服，很是享受的伸个懒腰，钟L沉往脖子上搭了条毛巾，换上天青色的运动服直奔楼下的晨跑大军。
　　比往常减慢了速度，用钟L沉的话来说先要熟悉地形。
　　东瞅西看，清晨的水汽打湿了双睫。眨巴着眼，视线朝着猎猎风动的地方转去。
　　金属破空的声音。平坦的草地上，身穿黑衣的男子手执一柄剑，恣意而舞。
　　当下一个念头，这大叔的太极剑舞的颇有气势。
　　蛟龙在水，翩若惊鸿。
　　风马牛不相及的字眼，钟L沉停了下来，擦去额上的汗。
　　仔细看来与平素里见的老太太老爷爷舞的太极剑很是不同，渐渐走的近了。
　　直到看清眼前的人，忍不住瞪圆了眼。
　　剑光直逼眼前，招式凌厉，直点喉间。钟L沉在心底一万次唾弃了自己的好奇心。然后极为真诚的勾起唇角。
　　“那个，我不是有心打扰。”迟疑着小心用手指隔开剑刃，脖子上仍旧感到寒意。
　　“秦辞学长，好巧。”没话找话。
　　剑刃锵然入鞘，秦辞挑了眉，“陪我吃早饭。”
　　钟L沉迟疑了会儿，终于鼓起勇气，“秦辞学长，你可以叫我钟L沉。”
　　秦辞勾了勾唇，上下打量了下他，“我知道。”
　　忍受住强辐射的目光，在没有被辐射的变异之前，钟L沉两手拽着毛巾亦步亦趋跟在秦辞身后。
　　秦辞无视掉钟L沉对自己手中剑刃的好奇心，在一家早点摊前停了下来。
　　在观摩了全部的早点后，秦大房东说出了让人崩溃的话，“好了走吧，回家。”
　　“可是・・・”秦辞用行动掐灭了钟L沉的话。
　　回到家排队洗过澡后，钟L沉在又一次叹气之后将又一只鸡蛋在台檐上磕好倒进平底锅里。
　　早餐时煎蛋熏肉，外加豆浆。原因无外乎钟L沉极为不喜欢喝纯牛奶，于是自然也稍稍考虑到自己的口味。
　　有些忐忑的看对面人的眉头由微皱趋于平静，钟L沉在自我陶醉了片刻后才发现自己那份的煎蛋被秦辞吃掉了。
　　“勉强可以。”秦辞成功用吝啬的可以称之为赞美的话阻止了钟L沉的抗议。
　　吃饱后难得秦辞勤快非常的收拾了桌子，同时钟L沉的面前出现了一张A4的打印纸。
　　合居守则。
　　公共活动区域卫生，单日归秦辞，双日归钟L沉。
　　自己是房客，多做一天也无妨。
　　未经许可不得进入秦辞的房间。
　　呃，自己也没有去他房间的必要。
　　平素要求也很简单，不随便带陌生人回来，保持必要的安静。最为重要的是晚上九点之前必须回来。
　　松了口气，对自己来说秦辞的要求合理且不过分，虽然九点有点早，但毕竟自己不是夜生活丰富的人。
　　眼角又不自觉瞄上秦辞放在沙发上的剑，到底是不是开刃的。
　　这个房东一号，不简单哪。
　　这样想着钟L沉拎了包往学校赶。明媚少年的模样。
　　 

作者有话要说：正主来了，大家有木有激动呢O(∩_∩)O~
有压迫就有反抗，咱们钟小同学必要时候会反抗滴~~
看了蔡骏的《谋杀似水年华》后脊阵阵发冷啊
r(st)q话说我不该大半夜的看哪
<再次打滚求收养>


3

3、此人非冰 ... 
 
 
　　阳光很好，但已带了凉意。下午没课，钟L沉在图书馆呆着。
　　原木色的桌子透出岁月走过的印痕，被风翻卷的窗帘将阳光捧起而又打落一地。
　　视线从书上挪开，难以压抑的情绪在这一刻冲毁辛苦构筑的河堰。
　　会幸福的。他将脸埋进臂弯里，像是睡着。
　　手机不停在桌面震动。熟悉的名字，掌心满是汗水。钟L沉任由它兀自而动，安静下来时，看书的心情被清空。
　　无奈收拾好离开，刚走出图书馆的宽大玻璃门，手机再一次响起。终于，妥协般的接听。
　　“你在哪儿？”低沉冷硬的似乎能听到缓缓结冰的声音。
　　“你是真的不打算回来了？”男人缓了语气，“我不会为难你，回来好不好，小沉。”
　　钟L沉握紧了手机。第一次，男人用这么温柔妥协的语气对自己说话，可是他明白，这一切只是客套。
　　“沈谦钺，麻烦告诉沈伯伯沈伯母，我现在很好，请他们不要担心。”斟酌半晌，终究只是这一句。
　　“你现在在哪儿，我去接你。”不容反驳，一意孤行的姿态。
　　“我说了不会回去，井水不犯河水，这不是正合你意么？”终于还是说出来了。
　　“你最好祈祷别让我找到你。”
　　一股寒意从后脊爬过，钟L沉嘴轻撇，“随便你。”
　　愤愤的挂断，但终究是不安。低低哀叹一声，兵来将挡水来土掩。
　　离秦辞规定的回家时间还有好久，钟L沉决定先去买些东西。
　　将东西在客厅暂搁，钟L沉靠在沙发上歇了好一会儿。六点多，秦辞还没回来。
　　听罗晋讲，秦辞好像在一家业内口碑极好的杂志社工作。
　　喝掉一大杯冰水，他站起来将东西运到房间去。
　　将买的一大块灰蓝的地毯铺在床边，将床尾的书规整在书架里。盛不下的便放在床头的小柜子上，呼吸里都是纸张的味道。温馨美好的让胸口微微发酸。
　　七点多的时候，他准备做饭。将昨天买回的花卷豆沙包从冰箱中拿出来放到锅里架上蒸屉蒸熟。
　　只有白米，淘洗干净后住了白粥。
　　秦辞回来的时候，粥用小火熬着，从半敞的锅盖中飘出清淡的米香。最后一道菜刚好盛进盘中。
　　钟L沉小心的将菜布好，微笑着招呼。
　　“秦大哥。饭已经好了，你应该还没吃饭吧。我多做了一份，一块吃吧。”
　　秦辞抬手扯松了领带，将手中的包扔到沙发上。唇角轻扬，“也好。”
　　闷不作声的吃着饭，钟L沉忍不住将视线落到秦辞身上。细碎的额发微微垂下，极为好看的吃相。
　　秦辞忽然停了动作，抬眸看他。钟L沉一时不察，心惊下米粒呛咳进气管。
　　咳得撕心裂肺，钟L沉抱着双肩蹲在地上。秦辞好心递过一杯水，轻轻拍打着他的背。
　　折腾了好久才平静下来，泪眼汪汪的看着秦辞。秦辞邪魅的一笑，“就算我长得好看，但你看的也太入神了。”
　　钟L沉没力气跟他争辩，只能无声的反抗，本来以为他是一座冰山，没想到闷骚入骨。
　　吃过饭钟L沉先去洗了澡，看到自己的洗漱用品也占据了半壁江山，他才偷偷乐了起来，仿佛报了刚才的仇。
　　换好睡衣，天蓝色的睡衣舒服的棉质触感。钟L沉将毛巾搭在脑袋上盘腿在新买的毯子上坐下。
　　将笔记本打开，准备将稿子给编辑发过去。忽然想起还没连宽带，斗争半晌他决定向秦辞求助。
　　恍惚间就站在了秦辞的门口，忐忑敲门。秦辞似笑非笑的打开门，似乎并没有让他进门的意思。
　　“有事？”
　　“那个，秦大哥，这房子哪个地方有网络接口？”
　　秦辞径自走向钟L沉的房间，钟L沉纳闷的跟在他身后。秦辞在门口微微停顿，下一秒熟络的走到书架的旁边蹲下来。
　　“有网线么？”
　　“啊。有。”钟L沉将一团网线扯出，将一头递给秦辞。轻微的啪嗒声，秦辞站起来，“你试试。”
　　信号极好。扣扣上编辑已是闹得人仰马翻。
　　钟L沉抿着唇，纤长白皙的手指在键盘上飞快敲打，应付着编辑的催促。然后终于将三篇稿子分别发送出去。
　　扣扣安静下来，钟L沉松了口气才发现秦辞还呆在房间里。
　　而秦辞此刻正死死的盯着自己，眸深似海，不辨哀喜。
　　“秦大哥。”
　　“秦辞。”他将手中的书轻轻放下，“叫我秦辞就好。”
　　说罢回了自己房间。钟L沉愣了半晌，他让自己叫他秦辞。是不是说明，我这个房客还算让他满意？
　　快要入睡的时候，秦辞站在门口，“钟L沉，你明天有没有课？”
　　钟L沉将脑袋从被子里露出来，“明天是周六没课，你有事么？”
　　像是沉思良久，“陪我去买东西。”
　　“好。”不假思索不留余地，困意涌上来。
　　钟L沉无心他顾，自然不知这随口的答应让所有的事走向无法控制的方向。
　　
　　 

作者有话要说：至此。咱们的攻君都已出场。好吧，攻二只是声音。
新文之初需要留言鞭策，大家尽情挥洒~~


4

4、镜后的孩子 ... 
 
 
　　一早醒来只透过窗帘的缝隙猜测到晦涩阴沉的天幕。困意仍旧浓厚，等指针缓慢指向七点，钟L沉终于磨蹭着起床。
　　眯着眼往浴室走，打个呵欠去摸牙膏牙刷。洗漱完，额前的细碎头发上仍沾着水珠，便用毛巾擦着便转身。
　　不期然与秦辞撞个满怀，硬朗温热的触感，触目即是男子健康的皮肤。
　　鼻腔里满是秦辞皮肤上好闻的味道，钟L沉低哼一声摸摸被撞疼的鼻梁。
　　“秦，秦辞。对，对不起。”忙不迭的道歉，只听到男子低沉的笑声。
　　抬起头，秦辞的脸上全无愠怒。只有他的手托着腰部的触感，暖意从肌肤相贴的部位触开层层微不可察的涟漪。
　　一圈一圈荡开，轻撩心弦。
　　如此姿势不过只是几秒钟，钟L沉颇为狗腿，“那个，我去做饭。”
　　秦辞看着他灰溜溜的跑去厨房，唇角在不经意间抿出愉快的意味。
　　吃过饭两人便出了门。边散步边逛街，用秦辞的话说是散步。
　　钟L沉无奈的一溜小跑的跟着他，他们这哪叫散步，散步有走这么快的么。这分明是领了一只大型犬科动物，自己拽不住的随着他撒了欢儿的跑。
　　被自己逗乐，秦辞猝然停了脚步皱眉，“你笑什么？”
　　“没，没什么。”
　　钟L沉自然不敢把刚才的念头告诉他，“真没什么，秦哥。”每次喊秦辞的名字他都有一种大逆不道的感觉，还是这样喊着自在。
　　秦辞沉了脸一个人闷不作声往前走。钟L沉咬了牙跟着，觉得耳边都呼呼生风。
　　这位到底生的哪门子的气啊，莫名其妙。
　　逛了半天的街，钟L沉实在是累的走不动了。可怜兮兮的抱着一袋袋的东西，“秦哥，你热不热，咱去店里坐坐喝点冷饮成不？”
　　秦辞斜睨了他一眼，见他蹲在冷饮店门口一动不动，大有扎根于此的念头。
　　“你吃什么口味的？”钟L沉在点餐机前回头问。
　　见秦辞爱答不理，钟L沉自我安慰良久，自作主张买了两盒蓝莓圣代。
　　秦辞靠在椅背上，阳光从他微隆的眉骨一路蜿蜒，笔直的的鼻梁，唇，最后自轮廓清晰地下巴流淌至衣领的暗处。
　　对面的孩子仍旧埋着头一脸享受的吃着，额上的汗渐渐被店内的冷气吹干。
　　对，在自己眼里，钟L沉只是个孩子，一个让自己感到措手不及的孩子。
　　单看钟L沉，秦辞绝对不会将他与那些常年寄人篱下的孩子联系在一起。眼前的人超过了自己的认知。
　　开朗，谦和，忍让，好脾气。让人想到希望与温暖。
　　一面镜子作为盾牌，回馈着别人给予的温暖。站在他面前，好似所有的心事都无所遁形。镜子后的钟L沉，却是让人始终看不到他的内心，毫无破绽。
　　谦恭有理神态，看似亲近。秦辞明白，他与自己始终隔着无形的屏障。
　　禁不住生出要打破这面镜子的冲动，让他无所傍依，这样他，会不会从身边找出可信赖的人。
　　“你不喜欢？”钟L沉略微失望，“可惜。”
　　“带走就好。”
　　钟L沉微微愣神，秦辞放缓了语速，“你不是喜欢么，那就带回家慢慢吃。”
　　茶色的瞳仁里隐约有水银般的细碎流光，眨眼的刹那，钟L沉低下头片刻，将没吃的蓝莓圣代装进袋子里。
　　临走时，秦辞又买了四盒。
　　暑气死灰复燃，秦辞自路边拦了车准备回家。
　　“你不是还没买打印机么？”钟L沉诧异的问，明明旁边就是电器城。
　　“不急，过些天再来。”秦辞面无表情。
　　“可是・・・”
　　“上车。”秦辞不耐烦将他拽进车里。
　　“麻烦快点。”秦辞看上去很赶时间。
　　反正自己也陪他逛累了，这位估计是大少爷脾气又犯了。车内凉凉的很舒服，冷气带走残存在皮肤上的热度。
　　困倦不堪，早知道不该半夜灵光乍现起床写稿。眼睛渐渐睁不开，钟L沉脑中那执着于清明的小天使终于被困意小恶魔一拳打晕过去。
　　 

作者有话要说：边玩植物大战僵尸边码子。空隙间去喝口水，啃块煮红薯，花生。然后灭掉一个苹果，一个下午就这么过去了orz
今天先收收心，明儿正二八经码文。


5

5、heartbeats ... 
 
 
　　咸淡合宜的日子，钟L沉合了手中的书，将椅背上搭着的黑色外套穿上，背上包出了自修室。
　　几天前的热带风暴时至今时才显山漏水，白露将至，气温在一场秋雨中很快降下来。天色昏昧，不辨晨昏。
　　站在避雨处，嘭的一声打开手中的雨伞。要说他手中的伞在校园中也算罕见，样式是八九十年代的黑色雨伞，伞骨根根笔直，全然不似现在满校园晃的某品牌的橘黄色雨伞。
　　这橘黄色雨伞钟L沉也攒了两把，全是在学校营业厅兼职的同学送给他的，他不喜欢，太打眼了。小姑娘打着把还成，一个大男人就有点哗众取宠了。
　　正想着，肩膀被人不轻不重的拍了下。
　　扭头看，迟疑的开口“和清？”
　　脸蛋红扑扑的小姑娘，笑意盈盈的看着他，“钟L沉，送你的伞怎么没打哪？”
　　“你去哪儿？”钟L沉答非所问的看着她，“怎么没带伞？”
　　“奥，忘记了。”和清有些局促的擦掉脸颊上的雨水，“我去餐厅。”
　　“我送你过去吧。”
　　“好啊。”和清爽快的答应。
　　“你这一身黑衣再加这么把伞，看着挺???”和清与他并肩而行，斟酌着，“挺像以前英国片上的绅士。”
　　钟L沉轻笑，“是么，死气沉沉的让人。”
　　“也不是，就是像一张古旧的黑白照片。”
　　断断续续的聊着，蓦然间一辆黑色的奥迪车停在两人面前。钟L沉条件反射般的将和清护到身后，溅起的水花点点斑驳溅了他一身。
　　未待质询，钟L沉抬头的刹那与车内的男人对视，不由倒吸了一口凉气。
　　等和清颇有些失落的打着伞离开，钟L沉与车内的男人对视几秒然后拔腿就跑。
　　说是跑一点也不过分，任谁被那男人用阴鸷的眼神瞅着也心下生寒。钟L沉估摸着这会儿自己的心伸手一摸都满是冰凌子。
　　他竟然敢跑！沈谦钺看着车窗外跟撒了欢似的兔子般的钟L沉，一双手死死攥紧。没有犹豫的机会，沈谦钺打开车门追了过去。
　　雨打在脸上微微的疼，钟L沉不敢回头看，也顾不得周围人的目光。只知道跑，拼了老命的跑，只要别被那个男人找到。
　　两个男人，一样的狼狈，在初秋冷雨的校园里，玩儿了命似的跑。不过一个在前一个在后，他们之间的距离一点点被缩短。
　　直至男人有力的手钳制住男孩的手腕。
　　钟L沉大口大口喘着气，这男人也忒可怕了点儿，整天蹲在办公室体力还这么好，再怎么说自己曾经也是参加过长跑比赛的，虽然就颁发了个参与奖。
　　心突突跳着，似乎一个按捺不住就要挣破胸膛。
　　男人二话不说扯着他的手腕就往车里拽，好在这个小路上基本没什么人，不然遇到熟人真是丢脸到家了。
　　“我说你先放开我，咱们好好说话不成么？”
　　男人紧绷着脸，一言不发的将他塞进车里。未等钟L沉反应过来便开车落锁，干净利落的在积水的路面划了道水弧掉头。
　　头发上的水滴滴答答的落下来，钟L沉小心侧脸看向闷头开车的男人。
　　原本肤色偏白的男人此刻脸色堪称惨白，狭长的眸子里看不清深浅。双唇紧抿，双手因为克制而凸露出白色的骨节。
　　权衡良久，钟L沉决定还是不要招惹他，他定然是生气了。可是自己也没什么错，他生的哪门子气？
　　是怪自己跑？那他不也追上来了么？暗自想着，不由自主接连打了好几个喷嚏。
　　男人没说话，只是猛的踩了油门一路疾驰。
　　跑得了和尚跑不了庙，钟L沉没想到男人会到学校来堵他。不，不是没想到，是压根就没想过。明明对方恨不得自己走的远远的，大概会锣鼓喧天庆贺一下，眼下这情况着实让人费解。
　　懊恼不已地垂下头，他只能无助的任由男人将车开的飞快，任由他停车扯住自己的手腕往楼上拽。只能跌跌撞撞跟在他身后，不是不想反抗，而是即便反驳也讨不到半分便宜。
　　门被狠狠关上，钟L沉站在玄关处犹疑不定。男人将车钥匙扔进鞋柜上的大大青花瓷碗里，清脆的声音在静谧的气氛里格外惊心。
　　钟L沉记得这个碗，是自己有一次逛古玩市场倒腾回来的。不贵的碗却又厚重细腻的光泽，无声传递出让人亲近的感触。
　　“沈谦钺你???”话音未落被男人摁在墙壁上。
　　极为暧昧而又危险的姿态，沈谦钺的双手撑在头侧，呼吸里是彼此渐渐紊乱的气息。那种感觉又回来了，钟L沉觉得每根发梢如坠千钧。生疼而又恐惧。
　　高二的那个暑假，如往常般同要好的几个朋友打完篮球回家。理所当然钻进浴室冲凉，却不妨未落锁的磨砂玻璃门被人推开。
　　到底是尴尬，尤其是赤着身被男人用难以名状的目光打量。那种感觉，像是饥饿许久的猎豹对一只落单的鹿窥视良久。像是岸边犹在眼底却眼睁睁的看着敌人撤掉登岸的最后一块踏板。
　　无路可退。后背冷汗涔涔，呼吸乱了，心跳声剧烈，奔流的血液叫嚣着冲击耳膜。
　　强硬的对峙渐渐软化为复杂的情绪，沈谦钺最先败下阵来，他恼恨的吹了墙壁，别过头径自走向客厅。
　　磨蹭着换好鞋，钟L沉局促着看着眼前的男人坐立难安。
　　“搬回来。”
　　“什么？”像是没听清楚，又像是确认。
　　“搬回来。”沈谦钺抬眸，睫毛清疏盈凉，“把房子退掉。”
　　钟L沉呆愣片刻，斟酌着措辞，像是第一次站在演讲台上的小学生，“那个，我现在租的房子挺好的，而且离学校也近。而且，也不会再给你添麻烦。”
　　“你觉得这样做，就算是还清沈家的恩情了么？”沈谦钺看紧他。
　　“这不是你一直要的么？沈谦钺，现在你又在在意些什么？”钟L沉终于是忍不住，他终于是将这句话说出来了。
　　是，他们沈家的恩情，或许他这一辈子都还不清，但此刻抽身，所求的不过是自保。在自己还有能力偿还的时候，哪怕是一点也好。
　　“这不是，你一直想要的么？”模模糊糊的话语，语气中晕染了哽咽的味道，“我知道你一直都讨厌我，恶作剧也好冷嘲热讽也罢，这么些年我也习惯了。沈谦钺，沈家的恩情我会记得，但这并不代表我是你呼之即来挥之即去的奴仆。”
　　“我也是有尊严的，在你碾踏了那么多遍之后。”
　　温热的液体不受控制的冲破眼眶，抬起手背去擦，却怎么也擦不净。一直一直，打湿手背。
　　男人久久的不说话，僵持的安静。
　　眼前的光线暗下来，男人俯□来，小心而又笨拙的将哭的像个孩子的钟L沉抱进怀里。下巴磕在他柔软的发顶，隐约着洗发水的淡淡香味。
　　钟L沉身体僵住，而后试图挣脱他的怀抱，却被抱的更紧。
　　“放开。”
　　觉察到自己的失态，沈谦钺狠狠推开他，用厌恶的语气冷冷的道，“你记得就好，最好是一辈子。”
　　慢慢靠近，近乎残酷的捏紧他的下巴，“最好，一直记得我。直到我再没力气捉弄你为止。”
　　 

作者有话要说：怎么办?为么我写文都是写着写着喜欢男二呢~~~~(>_<)~~~~ 
谁来点化我。。。
求留言安慰。。。


6

6、消化幸福 ... 
 
 
　　
　　第六章消化幸福
　　
　　后来又怎样了，钟L沉也不知道，模模糊糊拽着男人的衣角就睡着了。可能对他的恶言恶语已经习惯，习惯果然是可怕的。
　　是从沈谦钺宽大的床上醒来，身上是米白的被褥，米白的床单，干干净净一如往常。
　　沈谦钺已经不在，上午九点，任谁也不会赖到这时候。幸而上午是既不喜欢的一节选修课，钟L沉愤愤吃掉桌上的早点，然后准备回家。
　　雨仍未止，到家的时候身上免不了潮湿的味道。家里有人，因为他闻到了粥饭的香味。
　　秦辞一米八五的个头，团坐在沙发里，竟生出可怜兮兮的味道。
　　听到声音抬起头来，眼角上扬的温暖弧度，语气疲倦却清淡，“还知道回来？”
　　钟L沉干笑着试图找借口解释，秦辞眼也不眨，“打你手机不接。”
　　“手机没电了。”生怕秦辞不信，钟L沉掏出手机让他看。
　　秦辞觉得自己此刻的语气活脱脱就是闺中怨妇，可是有什么关系，这孩子，注定是他的。
　　“你还没吃饭？”钟L沉惊讶的看着秦辞面前的粥，纯粹是找话。
　　“还没。”
　　“奥。”钟L沉低头进了房间，片刻后拿着浴巾进了浴室。
　　将换洗的衣服扔进衣篓里，边擦着头发上的水便往外走。瞥了秦辞一眼，粥还是好好摆在远处，只是秦辞站起身来。
　　“你怎???”剩下的话被吞咽在胶着的唇里。
　　钟L沉觉得一把火从嘴唇一只烧到心里，再蔓延到指尖发梢，直至将他整个人焚为灰烬。
　　现在是什么状态，自己被人强吻。关键是，对方是个男的。
　　指尖发烫，难以言状的感觉。钟L沉汗毛倒竖，挣扎着避开这个亲吻，可是秦辞牢牢控住他的肩膀，将他紧紧压进自己坚实的怀里。
　　烫人的甜美的吻，带着甜腻的温暖触感抵开齿关，扫过牙龈，更深的舔弄着口腔。唇舌交织。
　　眼前迷蒙一片，钟L沉觉得要窒息，模模糊糊只能无助的揪住了对方胸前的衣襟。
　　良久，秦辞放开他，舌尖舔过耳垂，满意于他的战栗。
　　低越的声音擦过耳朵，直直灌入脑海，他说，“钟L沉，我喜欢你。”
　　还有什么比这激吻后的告白更浪漫。可是钟L沉一点都未曾察觉，一点都不。他只是沉溺在这惊世骇俗的亲吻里不能自拔。
　　良久，直到他恢复清明双颊绯红的将秦辞推开。
　　然后狼狈的，慌不择路的跑进自己的卧室，然后紧紧的紧紧的关上门。背抵着门，大口大口的喘气，试图将秦辞遗留在口腔里的气息赶走。
　　双颊是烫的不可思议的温度，身体微微颤抖，呼吸也是乱的。唇上停留着温暖的触感，被侵入的甜腻感。让人手指发麻的不知所措。
　　被人喜欢或许是值得高兴的事，可关键是那个人，他不是她。他们是相同属性的灵长类动物。
　　顺着门板滑坐在地上，等待无助的感觉散去。却不由自主摸上耳垂，清晰的声音魔咒般的纠缠。
　　喜欢你。喜欢你。喜欢。钟L沉。秦辞。秦辞说，他喜欢钟L沉。
　　讨厌么或者说恶心么？
　　不，说不上喜欢，但却没有厌恶的情绪。难道说自己???
　　自暴自弃的将脸埋进掌心，像是捧了一手的无奈脆弱。
　　门外没有任何声音，秦辞没有来敲门。或者说这只是自己的一场梦，一场荒诞离奇的梦。
　　可是，皮肤能感觉到被自己噬咬的细碎疼痛。如果，是梦。
　　钟L沉就这样把自己关在房间里，像一只关押在笼的困兽难安，又如鸵鸟般将头藏进枕头下，试图让心底渐渐浮出的念头窒息。
　　最后忍不住，偷偷开了门。想着或许秦辞不在，自我催眠着刚刚只是一个梦，没人会对虚无的梦留恋不舍，暗自回味。
　　那么自己也没什么可担心。
　　打开冰箱的时候，四盒蓝莓圣代整整齐齐排在里面。冰箱外是浅绿色的便利贴。
　　圣代你自己拿着吃，不喜欢就扔掉。
　　这样任性恣意的，除了秦辞别无他人。忍不住诱惑，掌心贴着圣代冰凉的温度，水汽凝结顺着掌心流下。
　　一口一口，却不觉得冷。那个家伙，果然是为了自己才那么早的赶着回来。是怕它融化。
　　多年后，第一次，被人真真正正在意着，尽管微小不易察觉。
　　眼前仿佛还能看到那天秦辞脸上别扭的试图掩饰的表情，酸酸甜甜的味道透过味蕾传递至胸口，微微的酸疼。
　　若爱匮乏，哪怕一星半点的恩惠，都会被小心珍视，视若神明。
　　他也不过是个拿着放大镜生活的孩子，放大这细小的温暖，奖励自己渐渐冷却的情感。小心翼翼维系着它的存活。
　　幸福。这一刻，满心满眼是男人给予的温暖。在这个落雨的秋天，窗外乌云未散，心头已是晴空。
　　也觉得所有所有的难堪委屈，在此时得以补偿，不用眼巴巴盯着别人的欢笑。原来，你也是被需要的。因为被需要，所以，那些过往难言，微不足道。
　　空调的制暖气息里，他盘腿坐在淡紫色的地摊上，微微眯了眼，一点一点消化掉属于他的幸福。
　　 

作者有话要说：文思如泉涌，很久不曾有了。
不过实在是困，晚安。


7

7、三个人的电影 ... 
 
 
　　
　　提着手中的礼盒，月饼安安静静的安置其中。钟L沉站在曾经生活了许多年的宅子外左右为难。
　　接到沈妈妈电话的时候，正一个人绕着商场的货架来回打量。沈妈妈邀他回沈家吃饭，没有拒绝。
　　按响门铃的那刻，钟L沉暗暗祈祷那人不在家。
　　沈妈妈亲亲热热的将他迎了进去，沈爸爸戴着金丝框的眼镜靠在沙发上看书。看到钟L沉进门，有了皱纹的眼角有了慈爱的味道。
　　这样就够了。钟L沉吸了口气，麻利的接过沈妈妈递过的茶杯。朵朵干净的杭白菊冲泡开来，玻璃杯染成碧翠的颜色。
　　“这茶还是谦钺买的呢。”沈妈妈洗了水果递过来，“放假了吧今天，要没什么事就留家里吃顿团圆饭吧。”
　　沈妈妈说的自然而然，沈爸爸放下手中的书，“你哥也该回来了。我去找瓶好酒，今儿咱爷仨好好喝一杯。”
　　如果他回来看到自己，想必会食不下咽。
　　手机铃声打断他的思绪，钟L沉按了接听键往阳台走。
　　是远在他方的罗晋，寒暄几句互换中秋问候。罗晋迟疑着开口，他说，小沉你今儿没事就看看秦辞那家伙，我给他打电话也不接。虽然这么多年他一直都是一个人过节，但以前时不时我还能找他喝酒消遣消遣。他这人没轻没重你多担待，反正人不坏。
　　罗晋又絮絮叨叨说了些什么他记不大清了，钟L沉手心里直冒汗。
　　挂了电话，罗晋长吁短叹，觉得自己就是个老妈子，他给秦辞发了短信，话已带到，你自己掂量着办。
　　那天过后，钟L沉斗争了许久，要说搬出去再找房子实在是有点困难，毕竟以他现在的情况再找到这么合适的房子不大容易。
　　可是，可是对秦辞的那番举动实在让他彻彻底底无措了。
　　走也不是留也不是。或许那天的事只是弄错了对象，自那天后钟L沉便躲着秦辞，秦辞没再有其他举动。钟L沉得过且过的熬了这几天，今天听罗晋又提起他，心底又是一场风雨。
　　从阳台往客厅走，正迎上从外面回来的沈谦钺。令人窒息的对视，钟L沉最先移开了视线。
　　心里有了计较，钟L沉向沈爸爸沈妈妈交代了声，说自己有事不能留下吃饭。说罢逃一样的不顾沈妈妈的挽留离开。
　　沈妈妈叹口气，用围裙擦干手上的水渍，嗔怪的拍了拍沈谦钺，“你说你们兄弟俩有多大的深仇旧恨，外面下雨了吧，我瞅着小沉没打伞，你开车送送他。”
　　顺水推舟，沈谦钺低垂了眼眸，拿了车钥匙出了门去。
　　未曾料到会下雨，想着里公交车站不远，钟L沉把外套的连衣帽罩在头上一路加快了步子。
　　秋季的雨仍旧强势，视线淹没在一片水光里。急促的刹车声，黑漆漆的车子横在身前，车窗缓缓降下。
　　“上车。”像是不耐烦。
　　我又没让你送，钟L沉也拗了上来，自顾绕开往前走。
　　没走几步就让人扯进了车里，撞得七仰八歪，钟L沉孩子气的把身上的水蹭到座椅上。
　　沈谦钺眉头平舒，似乎有愉快的味道。
　　“我说，你这叫绑架。”
　　“你觉得。”沈谦钺停顿了片刻，“你有值得让人绑架的价值么？”
　　明显直白的挑衅，钟L沉当然明白对方是故意的。也明白沉默是最为有力的回击，钟L沉别过脸去不再搭话。
　　车里在雨天擦出干净的声响，等车子开到楼下，钟L沉才磨磨蹭蹭的开口，“那个，今天买的月饼是不加蔗糖的，沈姨喜欢的话，你就别刻意拦着。”
　　明明灭灭的灯火从对面男人深如古潭的眸子里绽开，走神的刹那，唇上已是温软的触感。
　　被压在椅背上的时候，大脑一片空白，钟L沉完全被沈谦钺的举动弄懵了。
　　用力推开掌心滚烫的男人，钟L沉顾不得被解开大半的衣领，狼狈的失魂落魄的慌不择路的打开车门跑出去。
　　踉跄着双手哆嗦着用钥匙拧开门，钟L沉进门后背抵在坚实的金属制门板上，双手按在胸口，耳朵里澎湃着血液流动的声音，心脏剧烈跳动节奏。
　　眼眶酸疼，说不上委屈抑或其他。
　　为什么？
　　秦辞这样，沈谦钺还是这样。明明沈谦钺你，对我厌弃透了。难道是希望这样来折辱我么，我是不是该恭喜你，如你所愿，我是那么不知所措。
　　揉了揉眼角，换了鞋子往里走，便看到扎了围裙正往餐桌上端菜的秦辞。
　　墨绿的围裙围在他的身上有些局促，秦辞勾唇，“回来了，赶快坐下吃饭。”
　　闷声恩了一句，钟L沉不敢看他，怕一出生就不争气的哭出来。闷着头，被秦辞大力握住了手腕。
　　疑惑的抬头，随着秦辞看向自己领口的目光，钟L沉看向他，质询的愠怒的目光。
　　没等解释，秦辞的指尖如蘸了浓墨，行云流水般撩开他的衣领。皮肤上微凉的触感，而后是沿着颈侧滑向锁骨。
　　钟L沉挣扎着，却被秦辞反手扣住两手，就那么后退着抵靠在墙上。
　　“你，喜不喜欢我？”
　　溺水般的脱力，钟L沉只觉得脸颊滚烫，“你，你是男的。”纠缠许久却指着一句话。
　　“那么，这个呢。”之间在锁骨上的摩挲改为按抹。
　　微微的疼，是皮肤破损后被触摸的刺痛感。钟L沉全然不知方才沈谦钺在自己锁骨上留下的印痕。
　　眼底埋了杀机，犹如自家疆土被敌国侵犯的不可饶恕。
　　秦辞的声音很轻很低，却磨人的恐惧，“这个，又该作何解释？”
　　俯低了头，“明明刚被男人吻过，你是在讽刺我的智商，还是，我的底线？”
　　“不是，没有，我???”
　　被堵住的唇，逼迫回应的唇舌。喘息的空当，秦辞扯下围裙，在钟L沉的手腕上缠绕几圈打个死结。
　　然后，不顾他的踢蹬打踹往自己的房间拖去。
　　被死死压制在床心的时候，衬衣被扯开，腰带解开的时候，钟L沉从心底生出了绝望。彻彻底底的无路可走的绝望。
　　奋力的扭动，试图摆脱滚烫的掌心，雨水般密集的亲吻。
　　终于，用力地用额头撞向秦辞的眼眶。实实在在的疼，秦辞倏地停了动作，就这样跪坐在钟L沉的腿间，直愣愣的看着他。
　　死寂的对视。秦辞缓缓地俯□，钟L沉条件反射般的挡住脸。
　　拨开他的手臂，露出苍白的脸。秦辞就这样把脸放在他的颈侧，轻声耳语，“对不起，我只是不想看你跟别的男人在一起。”
　　“菜要凉了，我做的菜。想等着你回来???”
　　“秦辞。”钟L沉打断他，“我并不是???”
　　“不是那样。”
　　“L沉，你讨厌我么？”小心翼翼的姿态。
　　思忖良久，“也不是。”
　　“那就是喜欢。”温热的气息灌进耳朵，耳垂渐渐泛出可爱的粉色。
　　“给我时间。”
　　讨厌么？钟L沉问自己，不，不讨厌。
　　可是喜欢？自己也渐渐摸不透，这个男人是在关心着自己。
　　而自己，好像也不排斥与一个同属性的人交往。只要，喜欢就好。
　　那么，就是喜欢。
　　这个男人，生的好看，不漏痕迹的温柔。也许，初见时就不自觉被他吸引。犹未察觉。
　　对温暖匮乏的人，是不是只要一星半点的火光，都要穷追不舍。哪怕是飞蛾扑火的绝望。
　　雨声密集清脆，秦辞起身，逆着门口蜿蜒而入的灯光，良久开口，“好，我会等。”
　　 

作者有话要说：中秋快乐O(∩_∩)O~
发了好多次滴说~~


8

8、那么被爱着 ... 
 
 
　　
　　打个喷嚏，钟L沉从纸巾盒抽出纸来擦掉眼角的泪水。全拜那晚的雨水所赐，感姑娘热情的拥抱了他。
　　鼻塞咽痛，额头滚烫，脑袋昏沉闷痛。旁边的同学忍不住念叨，如果撑不了就去医务室拿点药。
　　揉着眉头答应着，他在教室稀稀落落快走完人后站起身来。
　　双脚踩在棉花上，头重脚轻的晃到医务室，医务室的小姑娘热情的将甩好的温度计递过来。
　　靠在椅子上，淡青色的木门倏地推开，抬眼看去，两个人架着一个瘦瘦的男孩子进来。
　　“林晚？”不是不惊讶，钟L沉没想到能在这里看见中学同学。
　　“钟L沉。”对方抽了一口气，“这么巧，你怎么也蹲这儿来了。”
　　“先别说我了，你怎么了这是？”钟L沉搭了把手看他在椅子上坐好。
　　“嗨，跟几个哥们儿打球来着，遇到几个外校的挑茬，那几个家伙就跟铁打的似的，小爷我着了道了。”
　　果然，随着挽起的裤子看到大片的擦伤，最严重的是膝盖上的伤，血不停的渗出。闻到如此浓重的铁锈味，钟L沉忍不住别开了脸。
　　林晚跟扶他来的两个大高个儿打了声招呼，“木头，小五你俩先回吧，我没事儿。”
　　两个清秀漂亮的男孩子挨一块热热络络的聊天，无非是初中时代的旧事。
　　小护士仔细给林晚包扎好，从注射室回来的年轻男医生接过钟L沉的体温计，微微皱眉。
　　“38度9。得输液。”
　　钟L沉商量着，“吃药不行么？”
　　“出了事儿你负责？”男医生一脸尽忠职责的表情。
　　林晚在一旁接话，“没事，我在这儿陪着你。”
　　反正回去也不知如何是好，打就打吧。
　　冰冷的针头挑破皮肤直直的刺进血管，钟L沉直愣愣的看着，眸光里有了麻木的味道。说来也奇怪，对于自身的伤痛，从来不感到畏惧。
　　在学校体检的时候从不回避地看着护士从自己的肘窝抽出血去，但看到别人时忍不住的手脚发软。
　　回血，扯掉橡胶管，男医生调好点滴的流速嘱咐了几句出了注射室。
　　注射室还有两个正在打针的学生，临床的是男生，身旁的是他的女朋友，剥了橘子给他吃。斜对床的是个女生，有三个女生在一边陪着。
　　相对而言，自己这边安静不少。
　　半靠在床上，林晚一瘸一拐搬了椅子坐在他面前。一脸幸灾乐祸的笑意。
　　“你小子欠揍是吧。”钟L沉因生病瓮瓮的鼻音格外可爱。
　　“你还别说，咱俩也算患难之交了吧。”
　　钟L沉撇他一眼，那小子格外招摇的手机铃声响起。
　　刚才还张牙舞爪的小子，这会儿脸颊微红接听，“哥，那个我一哥们儿病了，我在这看着呢。”
　　“要不你把车停图书馆前边儿，恩，你过来吧。”
　　“你有事儿就先走，我自己一个人就行。”钟L沉过意不去。
　　“没事儿，再说我这样一个人也走不远。”林晚踢了踢踢腿，接着皱着眉头呼痛。
　　“麻烦了。”
　　“你跟我客气什么。”
　　也不过几分钟，门被推开。面容温柔疏朗的男人走进来，看到钟L沉的刹那眼底隐隐生寒。
　　钟L沉被盯得莫名，还是礼貌的打了招呼。
　　礼节性的问候几声，男人的视线便在林晚的身上生了根。不由分说的挽起林晚的裤子，动作却小心。林晚别别扭扭的争辩着，却在男人无奈的揉了揉揉头发后噤声。
　　钟L沉忍不住屏了呼吸，病房里此时只剩下他与斜对床的病号以及陪床人员。而面前的两人，旁若无人般沉浸在彼此的目光里。
　　这一刻，似乎也明白了什么。
　　入秋的黑夜来得早了些，最后一瓶打了大半。林晚和那个叫做舒苒的男人还在陪着，舒苒是医生，从他娴熟的换药剂瓶的动作可看的出来。
　　林晚挨了男人的训责，老老实实的低头摆弄手中的手机。
　　病房里只剩下他们三个，诡异的安静中口袋里的手机响起。摸出手机来，看着屏幕上的名字皱起眉来。
　　林晚探询的目光中，他将手机贴近耳朵。
　　“我在你学校门口，你在哪儿？”仿佛温热的呼吸透过听筒吻上耳朵，钟L沉的耳朵一点点热了起来。
　　“你怎么来了？”缓了口气，“我在医务室。”
　　“那好。”对方不等他的回答便切断通话。
　　不安的情绪从心房一点点蔓延到指尖，直到那人出现。
　　“秦辞。”想从床上下来，怎奈手脚乏力。
　　不知道是怎样与林晚告别，安静下来时，病房里只剩下默默相对的彼此，还有滴滴答答快要流尽的药瓶。
　　秦辞只把他看着，却不说话。
　　拔针后，钟L沉左手按在右手的针眼处，等待血止。秦辞走过来，握住他垂在床边的脚腕，由不得他挣脱，为他将鞋子穿好。
　　眼眶酸热，钟L沉站起来跟在他身后。夜里的风很凉，穿在身上的秦辞的外套虽有些大却温暖舒适。
　　秦辞开了车来，大众的车，很是普通的黑色。上车后，看秦辞发动车子，油门轻点便一路稳稳行驰。
　　“还没吃饭吧。”进门后，秦辞边往里走边问。
　　“还没。”慢了半拍的回答。
　　“你别脱外套，等杀杀汗再说。”秦辞倒了水递过来，“先喝点水，我把菜热一下。”
　　电视里是天气预报，他却没了心思关心，时不时偷偷看厨房里忙碌的人。
　　忽然察觉自己的行为，钟L沉觉得连指尖都透着羞耻。这算是偷窥么，像情窦初开的少年，一路尾随喜欢的人回家，直到对方的影子从亮起灯光的窗帘上映出来。
　　脸颊发烫，有点怀疑是不是被杯中的热水传染。这样想着忍不住想放下杯子，却按捺不住心底的舍不得。
　　从何时变得贪心，他不知道。原本，对爱本无欲望。
　　大约十分钟，秦辞将菜都热好端了上来。家常菜，酸辣土豆丝，肉炒西兰花，还有颜色抢眼的彩椒。
　　米饭盛在青花釉彩的瓷碗里，盘子亦是同色。银质的不锈钢筷子，磕在盘沿上清脆好听。
　　“辣的就不要吃了。”秦辞刻意的把另外两盘推在他跟前。
　　不作声的点点头，菜的味道很好。米饭蒸的粒粒分明，嚼起来很甜。
　　“L沉。”秦辞停了筷子。
　　“啊？”几乎是条件反射般，他抬起头来看着面前一脸温良笑意的男人。
　　“让我照顾你。”探过来的手，轻柔却坚定地覆上他的指尖。
　　心底百舸翻覆，顷刻沉没。
　　钟L沉没有说话，难再开口，只是试探的却又如安心般反手握住了秦辞的手。
　　秦辞刹那间笑得像个小孩子，钟L沉恼羞成怒。
　　却又在彼此的对视中绷不住脸，恣意欢笑。被爱着，原来是件让人上瘾的事。那么，爱着呢？
　　 

作者有话要说：有关林晚同学与舒苒大人的文，感兴趣的可以看我的另一篇完结文《为你画一座城》（这不算广告吧O(∩_∩)O~）
咱们的小钟同学，这算是被感动了咩？


9

9、青山相待 ... 
 
 
作者有话要说：船了啊。。
沈谦钺，你家小沉被吃了，你该肿么办？
 
　　
　　一场病后痊愈一场爱情，很多时候钟L沉都在想，如果不是那场病，如果不是那刻软弱的寻求温暖的凭靠，那么他与秦辞会不会是另一种际遇。
　　“想什么？”秦辞揉揉他柔软的栗色头发。
　　回过神来，却看着眼前的男人微微发愣。秦辞轻度近视，此刻因工作未来得及摘下的眼镜架在笔直的鼻梁上。无框的眼镜微微反射淡蓝色的光泽，温雅的感觉将秦辞平日里稍显阴郁的气质削弱。此时看来，让人挪不开眼。
　　漆黑瞳仁里隐隐流露出暧昧危险的痕迹，未带反应过来人已被压制在沙发上。
　　“等???唔。”
　　未说出口的话夹杂着凌乱的心跳掩映在秦辞滚烫的身躯之下。最后的刹那，是春日芳菲，花枝葳蕤的惑惑景象。
　　呼吸里的味道，手指的触感，视线所及之处，耳中听到的动人情话。全是关于他。
　　内心深处潜伏的恐惧被渐渐驱逐，平复后只剩紧紧交错在腰腹间的双手还有抵在颈项间的脸颊，火热的温柔的轻吻。
　　这样就算是，彻底的坦诚彼此了吧。这样想着忍不住用手轻抚那人微微扎手的头发。
　　掌心下的男子随着他的动作满足的在他的颈间磨蹭，秋日凉风穿过半掩的窗帘，凉凉抚上微汗的额头。
　　良久，怀中的男子开口，“呐，L沉，我很喜欢你呢。”
　　被告白的感觉就是这样的吧，麻酥酥的战栗从心头引起，继而扩散至四肢百骸。内心柔软的不像话，他只是许久许久之后应了声，“哦。”
　　那就这样吧，这样的温暖会延续多久他并无把握，但是或许这一次，不会轻易走开了。
　　秦辞感觉到他刹那的释怀，他撑起身子俯视下来，仿佛碎星涌动的眼眸清澈莹亮，秦辞慢慢低下头来，吻上他的唇。
　　有些答案已经不需要剖根究底了，他知道，那些他想要的话，在某天总会从钟L沉的口中听到。
　　睡了大概两个钟头的觉，醒来的时候是下午三点多，秦辞已不在床上。流失的体力一点点恢复，只是残存的倦怠和身体深处的疼痛让他回忆在这之前的场景。
　　面部肌肉几乎要扭曲，钟L沉恼羞成怒将滚烫的脸颊死死地在枕头里蹂躏。自己真的跟秦辞，那，那个做了？
　　苦大仇深的翻个身，钟L沉有点佩服自己的后知后觉，舒适的棉被跟皮肤互相摩挲，外面是一阵哗哗的水声。不敢出去，放弃般的继续在床上像摊荷包蛋似的反过来翻过去。
　　水声停止，不多时秦辞露着上身只下半身围了一条浴巾推门进来。
　　钟L沉身体僵硬的躺着，动也不敢动的屏了呼吸。床侧因为承受另一个人的体重微微下陷，微微潮湿的火热的呼吸袭向耳朵，秦辞的手隔着被子抱住他，“醒了，恩？”
　　装睡失败，钟L沉觉得自己现在就像个卷起的肉饼，而秦辞就是那个享用者。
　　含含糊糊开了口，“恩。”
　　“要洗澡么，我放好了水。”
　　本想说不用，可是有些残余的问题由不得他拒绝。半是顺从半是胁迫的情况下，钟L沉顶着秦辞的注视钻进了浴室，然后手忙脚乱的别住门。
　　等他好不容易把自己清理干净，解决好历史遗留问题出来后，房间里只剩他一个人。
　　头发上的水珠一滴滴砸进脚下柔软的地毯里，犯傻一样的尝试着叫了声秦辞。
　　没有回答。心底不知名的地方仿佛塌了下去，明明觉得暂时看不到他会自在些的，那么心底涌起的失落是怎么回事？抱着头狠狠喊了声，大概他有事出去了吧，说不定等会儿就回来了。
　　觉得饿了，去厨房翻找东西吃，懒得做饭，便干脆用电壶烧了水泡面吃。上汤炖鸡，味道还不错。筷子挑着面往嘴里送，就着切成片的火腿，这还是前天秦辞切的。
　　秦辞。又忍不住想，他出去了快半个小时了吧，又死撑着不给他打电话。把人那啥了之后，是不是畏罪潜逃了？
　　被自己的想法斗了，钟L沉你成天都在想什么。憋不住打开电脑查看邮件，果然是下一期的约稿，还有其他的催稿。将吃完了的泡面盒放在桌子的一侧，并非是他懒，实在是目前这情况能不动就不动。
　　如此便在心底埋怨起那个罪魁祸首来，继而听到门被打开的声音。
　　秦辞打个喷嚏，莫不是刚刚出门太急穿的衣服少着了凉？房间里蔓延着泡面的味道，秦辞皱眉，继而气势汹汹提着手中的东西很不温柔的推来钟L沉卧室的门。
　　“啊，你回来了。”钟L沉想用身体挡住泡面盒，怎奈身体不大受指挥，只能呲牙咧嘴的疼的抽气。
　　秦辞见状气消了一半，忙扶稳他。
　　“谁让你吃泡面的？你要是饿了就不能等我回来做饭。”
　　“那你不是没在么。”小声的嘀咕。
　　“好怪我，谁知道小区的诊室没有合适的外敷药。”秦辞拽着他往床边走，“趴下。”
　　“你干嘛？”有些胆怯的看着秦辞撸起袖子来。
　　“涂药。”秦辞不由分说去拽他的裤子。
　　“不，不用了。”钟L沉慌了神，“我，我应经没事了。”
　　“不行。”秦辞干脆武力镇压，“我看一下。”
　　“真的不用，喂，秦辞！你，你等???啊??`?”
　　上完药后钟L沉把滚烫的脸颊埋在枕头里，任由秦辞给他穿好衣服。
　　“L沉？”秦辞试图把他翻过来。
　　钟L沉死死扒拉着枕头，好半天才闷闷的说道，“秦辞，你真是个混蛋。”
　　秦辞试图去拉他的手臂顿在半空。
　　他继续说着，“你都不知道轻一点么？”
　　说完他猛地翻过身来推了秦辞一把，“混蛋，你知道多疼么？”
　　秦辞一时不妨被他推坐在柔软的地毯上，短暂的怔忪后猝然下出声来。他靠近仍旧别别扭扭反抗的小孩，将他的脑袋按在胸前。
　　钟L沉能听到秦辞的声音透过耳朵的震动感，他说，“你这个傻瓜。”
　　眼里起了雾，钟L沉放弃般抱紧了他。
　　


10

10、道是无晴却有晴 ... 
 
 
　　白色的窗帘随风起起伏伏，透光分辨依稀看得到缠绕其间的花枝纹理。
　　绵绵密密。犹如此刻的情景。还是分外的不习惯，内心忍受着想把人踢下床去的冲动，但也明白那些抗拒被这温暖淹没遮蔽。
　　没奈何。拨开缠绕腰腹的手臂，坐在床沿上。
　　秦辞还在沉睡，睡梦中的他唇角微微上扬，清晨的光线勾勒出温柔谦和的弧度。
　　你喜欢我什么呢？
　　钟L沉揉了把头发，看看表已经是七点多。将被子往秦辞的脖子里压了压，起身穿衣洗漱。
　　磨好豆浆蒸了昨天买回来的包子，煎好鸡蛋。眼瞅着客厅挂钟的指针指向八点。将饭摆好，就着一叠叠的酱菜自顾吃起来。
　　卧室的门打开，钟L沉望过去，秦辞靠在门框上淡淡看着他。
　　“我以为你还要睡会，所以就先吃了。”
　　秦辞走过来，慢慢俯□来，眸子里碎开粼粼的波光，钟L沉的下巴被他温热的手指抬起。
　　看着他靠过来的脸钟L沉刚想说声有油就被秦辞在嘴上不轻不重的亲了一口。
　　秦辞松开他，心情大好的轻哼着歌去洗漱。
　　钟L沉一手拿着筷子，另一只手懊恼的将滚烫的脸颊捧住。
　　天啊，还让不让人吃饭了。
　　火速吃完了饭，钟L沉朝正准备端起豆浆的秦辞打个招呼：“我今天跟同学约好了聚会，午饭就不用等我了。”
　　秦辞未反应过来就看着钟L沉拎着包像小鸟一样轻快地飞出门去，只剩下门被关上的咔哒声。
　　刚下公交车，钟L沉整了整被挤得凌乱的衣服，口袋里的手机响了起来。
　　“L沉，怎么办？”秦辞的声音有些懊恼。
　　“你怎么了？”钟L沉满腹疑惑。
　　“我很想你。”
　　情话动人。秦辞的话一点点熨帖着耳朵，敲打在心上。钟L沉无奈的叹口气，这才不见面多久啊。
　　怎么跟个小孩似的。钟L沉喘了口气，“我，我会早点回来的。”说完挂断了电话，心怦怦的乱跳。
　　秦辞窝在沙发里，唇角牵起堪称为甜蜜的微笑。
　　下午，秦辞没有等来钟L沉，门铃响起的那刻，门外是脸色阴沉的沈谦钺。
　　“你是？”
　　“我是沈谦钺，L沉从今天起要退租，我来帮他拿东西。”沈谦钺毫不客气的走进门去。
　　“等等。”秦辞狭长的眸子蒸腾起莫测的光华。
　　“L沉呢？”
　　“他有事。”
　　“沈先生，你请回。这东西除非L沉自己来拿，要退租，让他亲自来。”秦辞冷着脸下逐客令。
　　“也好。”沈谦钺转身往外走。
　　秦辞拿出手机给钟L沉打电话，可提示音始终是您所拨打的电话已关机。
　　沉默片刻，秦辞拿上车钥匙跟了出去。
　　钟L沉此刻正气鼓鼓的坐在沈谦钺家的客厅里，门被锁上，手机被沈谦钺给抢了去。
　　本来跟同学聚完想早点回家，谁知道半道上让沈谦钺给劫了回来。他命令自己退租搬回来住。
　　凭什么呀？狠狠地一脚踹在米白色的沙发上。钟L沉烦躁的在客厅转圈。
　　听自己坚决不同意搬回来沈谦钺就出门说要亲自跟房东说。这会儿秦辞怎么样？两个人会不会打架？
　　这样想着门被打开，沈谦钺一身戾气，一语不发的提起钟L沉的领子。
　　“说，你跟那个房东怎么回事？”
　　“什么怎么回事？沈谦钺，你先放手！”钟L沉倒吸一口凉气，难道说他知道了？那么，那么他便握到了自己的把柄。
　　“别装傻！”沈谦钺另一只手钳制住他的双手。
　　沈谦钺不是没有跟踪过钟L沉，说他卑鄙也好说他龌龊也罢。当看到两人逛街时亲昵的样子时，忍不住把钟L沉拖过来揍一顿的想法越发的强烈。
　　可是，他并不是真的想揍他一顿。那天那个鬼迷心窍的吻像一把利刃一点点将他伪装的皮囊割开，袒露出他不为人知的念头。
　　他对钟L沉有强烈的独占欲。他不允许他对别的人笑，不允许他离开他，不允许???
　　这些不允许让他恐慌，因为他发现，他喜欢钟L沉。
　　从什么时候开始的呢，从那个单薄的小男孩从雨夜被捡回开始。对他的捉弄，讥讽，不过是他笨拙的想要引起钟L沉注意的方式。
　　面前的人已经不是那个瘦弱苍白的男孩，清俊的脸上是渐渐退去青涩的生动神色。
　　钟L沉刚想开口，便见沈谦钺的眸子化开一团浓的让人窒息的温柔。
　　而后灼热的呼吸靠近，沈谦钺狠狠地吻了过来。
　　齿关被叩开，口腔灼热柔软的触感。整个人像颠簸在风中的纸飞机，摇晃着捉摸不到栖落的地方。
　　“你疯了！”沈谦钺松开他后，他狠狠推开他。
　　“L沉，该怎么办好？”沈谦钺有些气馁，“我???”
　　许久，沈谦钺缓了口气，“小沉，我喜欢你。”
　　平地落了雷，钟L沉僵硬麻木的梗在原处。
　　“沈谦钺，放我走。”良久，这是沈谦钺等到的答案。
　　“要去找他？”
　　“恩。”
　　“小沉，如果，如果早一点???”
　　如果早一点让你知道我的心意，在你遇到秦辞之前。那么，你会不会也喜欢我。
　　“谦钺，你很好。是你给了我温暖，在被亲生父母抛弃了之后。”钟L沉低声说着，“其实一切都是我无理取闹，明明你们对我足够好，我却整天提心吊胆，患得患失。”
　　抬起头来，仿佛看到过往年华从眼前流过，欢笑，泪水，温暖。
　　两个别别扭扭的男孩子。
　　相视而笑。不能再往前了，你是沈家唯一的孩子，照顾我至今的哥哥。
　　“我该走了。”
　　钟L沉往外走，沈谦钺拉住他的手臂哑声开口，“我能抱抱你么，像兄弟那样。”
　　“好。”酸热的液体一点点冲出眼眶，钟L沉反手抱住他，这副温暖宽厚的肩膀。
　　远处谁家小孩子断断续续的弹琴声，穿过淡薄的暮色，一点点扣在玻璃窗上。
　　“我走了，哥。”
　　沈谦钺哆嗦了一下，张开唇，牵扯着满心的苦涩将手中的手机递过去，“路上小心。”
　　“恩。”
　　“小沉。”
　　“什么？”
　　“有空，就多回家看看，我妈整天念叨你。”
　　“好。”
　　厚重的门在钟L沉的身后缓缓关上，沈谦钺耗尽了全身的力气，看着掌心仿佛还残留的温度，低声的笑了起来。
　　
　　没有乘坐电梯，从楼梯上一口气冲下十楼。渐浓的暮色里，被风卷动的枯黄落叶里，钟L沉汗流浃背的看着站在远处的秦辞。
　　鲜少显露不安的秦辞，正在跟物业上的人交涉。
　　“先生，我们真的不能透露业主的信息。”物业上的人满脸为难。
　　钟L沉小声的唤，“秦辞。”
　　如遭电击，秦辞保持着通话的姿势转过身来。
　　手中的铃声响起来，钟L沉微笑着凑近耳朵，“喂???”
　　下一刻秦辞的脸色却难看起来，他跑过来，不管周遭的目光，狠狠将钟L沉压入怀中，“你这个臭小子???”
　　“担心的要死吧。”
　　秦辞不说话。
　　“承认吧。”
　　拗不过，秦辞打落他试图捣乱的手，“是。”
　　说罢，白色的车子一路欢快的拐上高架桥。
　　房门打开的那刻，钟L沉便被秦辞亲吻着压制在墙上。
　　胸口微微发烫，这么的好，被人爱着。
　　被秦辞紧紧抱住的那刻，像是看到深海里涌起瑰丽的气泡。视野里斑斓的多彩的梦幻般的温暖。
　　“L沉，我爱你。”秦辞眼角的魅惑压在钟L沉的心头，微微眩晕。
　　拥抱他，侧首吻上秦辞菱形淡色的唇，“我也爱你。”
　　“秦辞，遇见你，是不是就缺了氧。”
　　“胡说。”
　　“真的，幸福的，不知如何是好了。”
　　秦辞抱紧他翻个身，沉沉的落下吻来。风从半掩的窗子溜进来，拂上两人滚烫的年轻的皮肤。
　　好像，有花的甜香，还有细细密密的缠绵声，搅拌在如此之好的时节。
　　
　　【完】
　　
　　 

作者有话要说：忽然觉得好心酸。。。。
完结咧O(∩_∩)O~


11

11、番外 ... 
 
 
　　番外
　　秦辞睁开眼，看向枕边偎在自己怀里的小家伙。蜷缩着靠在自己肩窝里，手臂搭在自己的腰间，左腿搭在自己的身上。
　　很好，已经习惯了啊。
　　在钟L沉微微干燥红肿的唇角亲了亲，大拇指轻轻摩挲怀里人光洁的脸颊。钟L沉微微动了动，被秦辞费了好大劲拗过来的睡姿仍旧保持不变，只是往身边温暖的怀中更紧的靠了靠。
　　从什么时候开始注意到他的呢？钟L沉这个名字不止一次从发小罗晋的嘴里冒出来。
　　可能是因为自己在杂志社的缘故，罗晋便把自己这个师弟天天挂在嘴边上。文笔很好的男孩子，主笔的几份推理杂志卖得很好。
　　难得的是，很低调。罗晋这么说着。
　　当时自己只是冷冷的嗤笑，低调，这年头不怕高调，就怕低调。
　　罗晋急惶惶的打断他，说有一次他问钟L沉为什么不想着提升点知名度。
　　钟L沉当时是怎么说的，那孩子一脸的淡然，他说，难道我不够出名么？
　　多么直白的话语，却丝毫不见自豪的意味。因为下一句，他说出的话让人莫名的心疼。他说，学长，我不是为了所谓文学啊，理想啊，因为我只是想靠这勉强能迎合大众的文字来挣钱。真的，我只是为了挣钱。
　　罗晋信了，他怎么能不信呢。
　　他说，我想强大，强到不再成为别人的负担，强到能忍受丢弃。
　　
　　他只是一叶浮萍，被浪潮推推搡搡一路颠簸。只是想努力地长出攀附泥土的根足。
　　再以后，那个在秦辞心里始终别着的那根刺终于扎了出来。那个故事里的主人公就这么大大方方的住进了自己的公寓。
　　第一眼那人就画进了心墙。
　　秦辞不觉得自己是个好人，一开始他明白钟L沉没有那方面的意识。可是，他有就足够了。
　　一开始是抱着三分怜悯的心态，后来呢。后来他发现那孩子根本不需要自己滥施的怜悯，只要一个温暖的永不离弃的怀抱就足够了。
　　他明白钟L沉对这段关系的疑惑，但是不安的并不只是钟L沉一个人。
　　他其实一直忐忑，钟L沉到底是一开始就喜欢自己，还是因为自己的死缠烂打没奈何才接受自己。如果换一个人呢？换一个执着的人呢？
　　看吧，人果然是犯贱。明明人已经在身边，已经迎来又一个冬天。
　　怀里的人迷迷糊糊醒过来，皱了皱眉，吸了口气翻了个身。
　　“还疼？”
　　钟L沉愣了愣，继而脸颊微红的轻哼了一声。
　　看到他挣扎着要起身，秦辞按住了他，“今天周末，你多睡会儿。”
　　钟L沉没听他的话，从头穿上他递过来的抓绒卫衣，“不行，今儿那篇稿得交了，还有个尾巴得收拾。”
　　秦辞没有说话，他只是捧起钟L沉的脸。四目胶着，钟L沉沉静的眸子里如倒映了千江月色，万顷波光，摇曳着清澈粼粼的光。
　　有些不好意思，未待秦辞低头，钟L沉扣住他的脑袋狠狠地吻了过去。
　　缠绵滚烫的吻，渐渐衍生出难以名状的幸福。像是身边落满轻柔的羽毛，撩拨的人心惑惑。
　　于是，不出意外的，钟L沉在两个小时后才正式的坐在电脑前，饱饱的嘬着秦辞煮好的牛奶，忍受着腰部的不适开始更文。
　　钟L沉写文的时候很是跳脱。他不是一门心思盯着文档打字，打字的空隙看看新闻吃点东西跟秦辞聊聊天。
　　所以说钟L沉的大脑构造还是很复杂迂回的，所以对于感情的感触也是迂回曲折的。
　　秦辞在他身后不重不缓的给他按腰，轻轻开口，“L沉，要是没必要就推掉一部分稿子。”
　　“那可不行，我还指着它挣钱养老呢。”钟L沉脆生生咬了口苹果。
　　身后的力道如初，“急什么，我工作着呢。”
　　“你是你我是我，我得自力更生才不被历史淘汰啊。”钟L沉头也不回手指在键盘上霹雳啪啦的敲。
　　动作停顿，秦辞脸色微白。
　　“你先写，我去看看汤炖的怎么样了。”
　　心头有点梗，秦辞将厨房的窗子拉开透气。冬日清冽的风很快将残存在指尖的温度蚕食干净，锅里的排骨汤咕嘟嘟冒着热气。
　　秦辞修长的手指紧紧捏着窗沿，推拉门被打开。
　　“秦辞。”压低了的声音。
　　秦辞没有回头。
　　“秦辞，你在生气么？你误会了，我不是，那个，就是???”身后的人语无伦次的解释着，秦辞转过身来不出意外的看到钟L沉慌张的神色。
　　用力地将他抱入怀中，“L沉，你在不安么？是不是，我给不了你安全感？”秦辞稍稍拉开两人的距离，沉沉望着他。
　　“不是的，你怎么会有这种念头？”钟L沉脑袋摇的像拨浪鼓。
　　“你曾对罗晋说过，你写文只是为了能养活自己。如今有我在，你，还在担心么？”秦辞语气愈发的淡，一阵风就能带走。
　　钟L沉看着他，双眼眨也不眨。
　　“我懂了。”秦辞推开他往客厅走。
　　“傻瓜！”
　　“什么？”秦辞停下来。
　　“秦辞你这个混蛋！你这是找我的不自在还是你的不自在？不要不明情况就一个人哀怨委屈好不好，我说过我写文是为了挣钱。可是现在我是为了将来能给你安稳，我不想成为你的负担，我想保护你，给我们的将来一个安稳。”钟L沉眼眶通红，“混蛋你招惹了我现在又要怀疑我是不是死心塌地，你招了小爷难道准备撒手不管了么？该死的我为什么跟你这样的傻瓜讲???”
　　“喂，放手！”
　　秦辞死死抱住炸毛的人，“L沉，我很高兴。”
　　“你笑什么？”钟L沉被秦辞灼灼的目光盯的浑身发毛。
　　好吧，我承认你笑得很好看。可是???
　　“唔???你???”
　　秦辞将人压在厨房的玻璃隔断上，光影中隐约缠绵交织的身影。
　　吻。
　　舌尖发麻，嘴唇灼烫。肺部的空气被彼此吞咽，欢喜充斥在每一寸皮肤，甚至连指尖都是酥麻的愉悦。
　　被风带走的细碎低语从窗中飘卷。
　　“喂，汤。汤要熬干了???”
　　“啊，好烫。”
　　“笨蛋，有没有事？我来。”
　　“还不是你???”
　　点点的白从空中抛洒下来，今冬的第一场雪不期而至。窗被关上，还有窗边两人相互依偎赏雪的欢喜话语。
　　飘窗玻璃凝满了水汽，恍惚有人写下反字。从窗外看，依稀是，我爱你。
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~番外啊，咱米有食言而肥哟