
1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳。。。不太会起名字，，，写文的时候就觉得很明媚就叫这名了~~
这篇文和之前的文风格迥异啊~~写起来自己都有种很开心的感觉~~哈哈~~希望大家喜欢~~
 
　　隔着明亮的玻璃窗，可以看见窗外熙熙攘攘的车流，还有街上来来往往的人群。四月明媚的阳光照在李乐头发上，泛出淡淡的柔光来。在这家公司做技术半年多了，工作量也不是很大，只是偶尔会出现突发状况。这里气氛很好，大多是跟自己年纪相仿的二十多岁的年轻人，所以还挺喜欢这个地方的。刚刚做完手里的工作闲着无聊，稍微活动了一下有点僵硬的脖子便转头盯着窗外，笑容中带着一丝玩味，更有几分惬意。
　　
　　出神间，手机响了起来。李乐收回目光拿起手机，屏幕上来电显示的名字是老总陆彦峰。估计哪里又出问题了，皱了一下眉按下接听键。
　　
　　“喂，陆总。”
　　
　　“小乐啊，现在忙吗？”
　　
　　“不忙，您有事？”
　　
　　“这样的，服务器出了点问题，你到楼上来看看。”
　　
　　“嗯，好，马上就来！”
　　
　　老总跟他们不在同一层楼，每次接到电话就要跑上跑下的，不过，这样也好，至少没有时时刻刻被监视的感觉。李乐路过杨鑫宇的座位时，见他正一门心思的盯着电脑屏幕，就顺手在他头发上狠狠揉了几把。
　　
　　杨鑫宇一愣，立马知道背后的人是谁，除了李乐那个混蛋经常在自己头上撒点儿野之外实在难以找出第二个。正想抓住那只骚扰自己的手，那只手就松开了。于是愤愤的转过头，见李乐正笑嘻嘻的冲自己露出一口皓齿。忍不住伸手给了李乐一拳。李乐巧妙一躲，三两下就蹦Q到门口。
　　
　　“你别得意！”杨鑫宇扒拉着整理头发。
　　
　　李乐依旧笑嘻嘻的冲杨鑫宇晃了晃脑袋，往楼梯口走去。
　　
　　“小乐，陆总又在找你，这么快就上来了。”人事程雨蓉跟李乐他们一个地方办公，常常在两层楼之间跑来跑去。这时刚好从陆彦峰办公室出来，才走了两步就看见李乐。
　　
　　“是啊，我这是随时随地不顾一切的待命状态，时刻准备战斗啊，嘿嘿。。。”
　　
　　程雨蓉看着这个办公室里最为活跃的人，不禁笑了起来，“快去吧。”
　　
　　李乐走到陆彦峰办公室门口，敲了敲门。
　　
　　“进来。”一个温厚的男中音从里面传来。
　　
　　“陆总。”李乐关上门，朝中年男人走去。
　　
　　“小乐，最近服务器时不时出问题，前段时间刚检查过，现在又出问题了，这周我和你一起好好检查一下，一定要彻底，这个问题必须解决。”陆彦峰的眉头一直紧锁。
　　
　　“嗯，好。”李乐抓了抓头发，被陆彦峰少见的严肃眼神扎的有些不自在。暗想，这周估计得和老总长时间接触了。
　　
　　杨鑫宇看了看电脑右下角，已经十二点零几分了，那个混蛋怎么还没下来，要在平时早吵着要吃饭了。杨鑫宇觉得李乐就是米缸里长大的米虫，只认准大米饭。
　　
　　同事都陆陆续续的出去吃饭，有的自己带了午饭，只要在微波炉加热一下就可以吃了，不用往楼下跑。杨鑫宇也产生过自己带饭的想法，就是一直没实行。
　　
　　“小宇，怎么还不去吃饭？在等小乐啊。”做推广的罗小敏正吃着自己带的午饭。
　　
　　“是啊，怎么还不下来。”杨鑫宇带着几分不耐烦。
　　
　　“你们呐，每次吃饭都要一起。”罗小敏撇了撇嘴，“老陆那么嗦，一时半会儿不会放过他的，这回别等啦，再等就要饿死了。”罗小敏故意怂恿着他。她就坐在李乐前面，每次办公室里面谈论什么话题，也不知道是什么原因，她和李乐老是针锋相对，所以时不时跟他抬一下杠。
　　
　　杨鑫宇刚想说什么，就听见外面有人叫，“小宇。。。”
　　
　　“看，这不是来了。”杨鑫宇对罗小敏笑了笑，起身往门口走。
　　
　　“。。。大猩猩。。。”外面的人似乎没听见回答，又叫道。
　　
　　杨鑫宇听着心里不痛快了，龇了龇牙。李乐正要张口再叫，见杨鑫宇出来了，立马笑着改口，“在呢，还以为你先去吃饭了。”
　　
　　“大中午的没吃饭你嗷什么嗷。”杨鑫宇冲着李乐背后就是一巴掌。
　　
　　“呵，还记上午的仇，想打击报复我。”李乐也不甘示弱，想继续纠缠，杨鑫宇抓住他的胳膊说，“赶紧去吃饭，估计现在人不少。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这个城市里有很多外地来的人员，餐馆也各具特色。两人走到常去的那家餐馆，人虽然多但是还没超乎想象。找到座位坐下就熟练的打开菜谱点菜。没多久饭菜就盛了上来。
　　
　　“今天怎么上去那么久？很麻烦是不是？”杨鑫宇边吃边问。
　　
　　“嗯，而且是大麻烦。”李乐拔了两口饭又抬起头，“估计这周都不能消停。”
　　
　　“呵呵，果然是个大麻烦，你自己好好保重。”杨鑫宇似乎有些幸灾乐祸的笑。
　　
　　李乐瞪了他一眼，在自己碗里拨了几下，然后把一大团香菜夹进杨鑫宇碗里。“赏你的，嘿嘿。。。”
　　
　　“孙子！”杨鑫宇觉得这菜有股味儿，怎么闻怎么难受，一直不肯吃。
　　
　　“哈哈。”李乐看着他厌恶的将菜夹出来，一张脸笑开了花。
　　
　　回到办公室，几个人已经趴在桌上睡觉了，下午还有几个小时，中午不睡一下还真有些挺不过去。
　　
　　“这几天怎么这么热，明明才四月份。”李乐一走进去就觉得室温有些高，于是把窗户关了打开空调，然后往桌上一趴准备睡觉。
　　
　　“这破空调根本没用，老陆真抠门儿，用台旧的忽悠我们。”开了空调，杨鑫宇依然觉得难受，拉着椅子走到李乐桌子边，推了推他，“你可舒服，坐空调下边儿，我也来睡个觉。”
　　
　　李乐往旁边挪了一下，空出了地方给杨鑫宇然后继续睡。
　　
　　睡着睡着，李乐感觉有人在推自己，迷迷糊糊的睁开眼睛见是杨鑫宇，“怎么了。”
　　
　　“上班了，还睡。”杨鑫宇拉着椅子准备走。
　　
　　“我头疼，给我揉揉。”
　　
　　杨鑫宇愣了一下，心想这人怎么回事？睡觉睡得神志不清？但是看了他有些无精打采的样子，于是伸手在李乐太阳穴上按揉了一会儿。
　　
　　“怎么样？”杨鑫宇问。
　　
　　“好了。”李乐冲他笑了笑，没有了以往的顽皮和戏谑，阳光般的脸上带着几分认真。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　这一周，李乐几乎没消停过，每天上班时间都得往楼上跑。好在事情慢慢解决了。今天事情不是很多，李乐就在网上到处逛。
　　
　　杨鑫宇是业务部的，在这里做了快三年时间，一直做的不错，陆彦峰就让他主管业务方面的事务。只是暂时还没给什么头衔，就是想让他先接手所有事情之后再考虑。
　　
　　李乐伸了个懒腰，端着水杯往外面那间办公室走，那间办公室里面坐着的都是业务部的，而且大多都是女的。路过杨鑫宇背后时李乐在他后脑上屈指一弹，还没等他转身就奔到外面去了，杨鑫宇望着那嚣张的背影直咬牙。之后没多久就听见隔壁办公室传过来嘻嘻哈哈的笑声和李乐的声音，杨鑫宇心里直骂孙子。
　　
　　“小乐，快过来看看这家网店的鞋怎么样？”一个女声响起。
　　
　　“。。。这个不错，刚好配得上你的纤腿玉足，呵呵。。。”
　　
　　“那这双呢？”
　　
　　“。。。这双？眼睛有毛病吧你，大妈级的你也想穿，小安到是挺合适的。。。”
　　
　　“说什么呢你！”另一个带着点愤怒的女声响起。
　　
　　“哎，别打！”接着就是一阵笑声。
　　
　　过了一会儿外面安静了，就见李乐悠哉悠哉的端着满满一杯水走了进来。
　　
　　“你没事儿别老骚扰我们业务部的美女。”杨鑫宇警告他。
　　
　　李乐倒是咧嘴一笑，“怎么？嫉妒我长得比你帅是不是？这是先天因素，没得换。”喝了一口水之后又继续说，“要不你去整个容，我一表姐是干这行的，或许还能给你打个折。”说完就端着杯子走了。杨鑫宇在背后直瞪眼。
　　
　　中午两人吃完饭，李乐走到杨鑫宇背后，伸手敲敲他的背。“走吧。”杨鑫宇没出声就跟着往外走。
　　
　　“他们干什么去了，神神秘秘的。”刚来没几天的编辑的田静可问。
　　
　　“抽烟呗。”罗小敏看了看门口，“他们老这样的。”
　　
　　门外，李乐和杨鑫宇两人正一口接一口的抽着烟。
　　
　　“我看见小程在写任命书呢
　　，这么看来你就快升职了。”李乐抽了几口就熄了烟头丢进垃圾桶。
　　
　　“你以后别抽了。”杨鑫宇看了他一眼，继续叼着烟头。
　　
　　“一点小毛病，就是偶尔咳嗽一下，没事。再说你一个人抽多没意思，嘿嘿。。。”李乐笑了笑，又露出那口白白的牙齿来，“对了，你升了职得请我吃饭，给我记着。”
　　
　　“就算不请所有人也少不了你的，跟讨债似的。”杨鑫宇白了他一眼，随后掐灭烟头重新回到办公室。
　　
　　田静可见连两人进来就随便说了一句，“你们两怎么抽烟也凑一块儿啊？”
　　
　　“两个人抽烟才香嘛，是不是？”李乐笑眯眯的拍着杨鑫宇的肩膀。
　　
　　“去，我要睡会儿。”杨鑫宇拿开李乐的手。罗小敏看了就在一旁笑。李乐耸了耸肩回到自己座位上。
　　
　　下午大家都安静的忙自己的事情，人事程雨蓉在公司的群里发了一封任命杨鑫宇为业务部经理的任命书，办公室立马热闹起来。
　　
　　“小宇，恭喜哦!”程雨蓉首先发话了。
　　
　　“嗯，谢谢！”杨鑫宇有些欣慰，在这边做了近三年，业绩也是显而易见的。
　　
　　“要请客！小宇！”罗小敏笑嘻嘻的说，“不对，以后是不是要叫杨经理啊？”
　　
　　杨鑫宇苦笑，“不用这样疏离我吧，就像以前一样叫我小宇，以后还要大家多多配合我的工作。”
　　
　　“对，要请客！杨经理！”李乐故意加重了后面几个字。“以后您就是经理了，威严不可侵犯啊，先整治整治这丫头。”李乐指指前面的罗小敏。
　　
　　罗小敏转过头不紧不慢的说，“要整治你也是第一个。”
　　
　　“我跟小宇什么关系，那是铁打的哥们儿，也不至于整治我啊。”李乐一脸不屑，“再说，他失了左膀右臂还怎么一展宏图啊，哈哈。。。”
　　
　　“哎，你什么时候成他的左膀右臂了？就算是最多也就一残废。”罗小敏得意的笑着。
　　
　　“懒得理你，肤浅的人怎么会懂。”李乐翻了个白眼。杨鑫宇见他气势渐弱不禁笑起来。
　　
　　“请大家吃饭吧，或者唱K也行。”杨鑫宇想了会儿说。
　　
　　“吃饭再唱K！呵呵。。。”田静可满脸兴奋。
　　
　　“嗯，对哦！支持！”程雨蓉也满脸兴奋，然后转过头问推广部的樊磊，“小磊，你也要支持哦！”
　　
　　樊磊是比较内敛但是并不内向的人，只是平时话少罢了。“嗯，群众的意见是首要的，支持！”
　　
　　“好好，那再问问其他部门的意见。”杨鑫宇笑道。
　　
　　“那还用问吗？”罗小敏一副志在必得的样子。“就这么定了。”
　　
　　杨鑫宇就把这个事情在群里说了，果然群里也沸腾了。而办公室里话题也没断过。
　　
　　“小磊，你老婆快生了吧？快做爸爸咯。”程雨蓉问樊磊，“到时候记得请我们喝喜酒啊。”
　　
　　“嗯，快了，一定会请的。”樊磊满脸洋溢着幸福。
　　
　　“小宇啊，你的另一半呢？要不要我介绍人给你啊？嘿嘿。。。”程雨蓉笑道。
　　
　　“是啊，我也不年轻了，现在连个女朋友都没有，是该找个了。程姐，靠你了。”杨鑫宇看到樊磊有些兴奋的样子，确实有些心动的，自己都28了，也交过两个女朋友，但是都无果。家里也在电话中催促过，只是后来一直都没找到合适的。
　　
　　“我认识很多不错的女孩子，什么时候介绍给你认识。”
　　
　　“好！程姐，要是真成了。我会好好重谢你！”杨鑫宇语气似乎有些过于兴奋，也许是因为今天升为经理的原因。
　　
　　“看来你还挺期待的，绝对没问题，包你满意！呵呵。。。”程雨蓉拍了拍了胸口满口答应，她常喜欢给人拉红线，甚至有些乐此不疲。
　　
　　下班后，杨鑫宇请了公司的同事吃饭，唱K，大家玩的都很尽兴，也包括李乐。看到一大堆美食之后，整个心思都放在了吃上面。
　　
　　很多同事都纷纷向杨鑫宇敬酒，杨鑫宇也一一接受了。李乐眼见着他不停的喝，有些看不过去。心想那群笑脸迎人的家伙是真的为他高兴还是想趁机灌他一回。忍不住过去替他挡了很多酒，到后来喝得头昏眼花的。
　　
　　杨鑫宇的确喝了不少，但还是比较清醒，毕竟是搞业务的，喝酒什么的还是拦不到他的。见李乐有些喝醉的趋势，就没让他再喝。唱K的时候，李乐一直软在沙发上，昏昏沉沉的看到一群人在面前晃来晃去，后来周围渐渐安静了。
　　
　　唱完K同事们差不多都走了，只剩下程雨蓉和杨鑫宇还有李乐。
　　
　　“小宇，你也喝了不少，一个人行吗？”程雨蓉有些担心的看着倒在沙发上的李乐。
　　
　　“放心，程姐，我也没喝多少，倒是这兔崽子。”杨鑫宇拉起李乐有些不稳的身子，将他的手搭在自己肩上，自己右手扶住李乐的腰。
　　
　　“幸好你今天没开车过来，最近严打酒驾呢，”程雨蓉看了眼似乎在昏睡的李乐，“那就麻烦你送他回去了，明天是周末也能好好休息一下。”
　　
　　“好，程姐你先走吧。”
　　
　　程雨蓉和杨鑫宇在路口分手后，就打了个车把李乐送回去。
　　
　　杨鑫宇扶着李乐往楼上的房子走去，感觉搭在自己肩上的手收紧了一些，偏过头看了眼李乐，他已经睁开染着睡意的眼睛，似乎有些愁眉不展，“你醒了。”
　　
　　“嗯。”李乐有气无力的回答。
　　
　　“你酒量不好喝什么喝。”杨鑫宇话语中带了几丝责备。
　　
　　李乐拿眼睛看着他不说话，那双原本清亮的眼睛有些疲惫，杨鑫宇原本还想说什么的也就咽了回去。
　　
　　过了一会儿就听见旁边的人闷闷的说，“那些混蛋想灌你。”
　　
　　杨鑫宇已经打开门，将李乐扔在床上，像卸了重担一样舒了口气，“知道什么叫混蛋吗？就你这样的，伺候你吃了还得伺候你睡觉。”
　　
　　见李乐安静的躺着，突然觉得有些可笑，平时这人活蹦乱跳的。
　　
　　“我走了，你好好休息。”
　　
　　“嗯。”李乐的声音还是有气无力的。杨鑫宇见没什么问题了就拉上了房门。
　　 

作者有话要说：咳咳。。该文慢热型的还是不急的好~~




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　周一上午都上班很长一段时间了，杨鑫宇都没见到李乐。心里一直惦着，这人到底干什么去了？电话也打不通。后来忍不住问程雨蓉才知道，李乐早上就跟她请假了，说是身体不舒服。
　　
　　“你怎么了？身体不舒服？”过了一段时间，李乐的电话终于拨通了。
　　
　　那头传来懒懒的笑声，“是啊，我正躺着呢，你有空买个果篮什么的慰问慰问我。”
　　
　　“是不是上周五晚上喝多了现在还没缓过劲来？不至于吧你。”杨鑫宇疑惑着，这小子身体没这么差劲吧，虽然身上没几两肉。
　　
　　“哈哈。。。”李乐一听，猛地笑了起来。
　　
　　“有什么好笑的！”
　　
　　“笑你傻，哈哈。。。”
　　
　　杨鑫宇觉得气闷，肯定被耍了，还是耐着性子问，“你到底怎么了？是真不舒服还是。。。”
　　
　　“没有，今天一大早的就下那么大的雨，懒得来上班，就想着请天假。”
　　
　　“你。。。还真TM混蛋，老陆知道了非拔了你的皮不可。”杨鑫宇听到这个理由狠狠的说。
　　
　　“怎么会，只要你不出卖我。”李乐在那头笑着。
　　
　　“孙子！就知道老子不会出卖你！”
　　
　　“哈哈。。。”
　　
　　“还笑，我以为是出了什么事情，怎么也不说一声。问了程姐才知道，你还当不当我是兄弟！真想宰了你！”杨鑫宇有些气愤，一个上午都没见他人影，请假也不跟自己说一声。打电话过去还用这么拙劣的借口。
　　
　　“行行，劳您费心了，杨经理。我还要睡会儿，就不浪费您的宝贵时间了，您去忙吧。”
　　
　　杨鑫宇打完电话走进办公室，程雨蓉边整理材料，一边哼着一首情意绵绵的老歌。见他进来，立马满露喜色。
　　
　　“小宇，这个周末有空吧。”程雨蓉问。
　　
　　“有啊，怎么？”
　　
　　“上回不是说介绍女孩子给你吗？我可是认真的挑选了一番的。所以这个周末去见见怎么样？”杨鑫宇从刚才的事情里转换过来，心里有了几分期待，微笑着勾起了嘴角。
　　
　　“好啊，真是有劳程姐了。”杨鑫宇投过去一个感激的笑，随口说道，“也不知道人家看不看得上我。”
　　
　　“没事的，小宇。你的业务部就很多美女，还有其他部门也不少，万一对方看不上，留给我们公司内销，哈哈。。。”罗小敏打岔道。
　　
　　“嘿嘿，你是不是看上小宇了，小宇本身长的就不错，而且成熟稳重，挺会照顾人的。要动手就早点，估计这回是有去无回。”程雨蓉打趣道。
　　
　　“看上又怎么了，李乐那个几千瓦的电灯泡，整天像个跟屁虫似的，我是替那女孩子担心啊。”罗小敏见杨鑫宇在笑，“小宇，你别不信，我可是说真的，他又老粘着你。。。”
　　
　　“不会的，他还是有自知自明的，没这么不解风情。”杨鑫宇想到以后如果真的交上女朋友，也许就会少很多时间跟李乐在一起了，这个人有时候是挺烦的，只是从来没讨厌过。
　　
　　“我看啊，实在不行，直接踹了他。哈哈。。。”罗小敏做了个踢人的动作。
　　
　　上班族的工作日复一日，有时会让人烦闷，久了也习惯了时间不知不觉间流走。一晃又到了周五。中午的时候，大多人在休息，杨鑫宇不好打扰到别人，于是通过QQ发了消息给李乐。
　　
　　“明天有时间吗？一起去湖边烧烤怎么样？”
　　
　　李乐盯着屏幕看了看，这人好兴致啊，不过明天反正自己没什么事情，一起出去玩一次也不错。于是就兴冲冲的答应了。
　　
　　下午的时候程雨蓉也邀请李乐明天去烧烤，这时李乐才疑惑起来。
　　
　　“小宇没告诉你吗？”程雨蓉问。
　　
　　“他只说明天去烧烤，其他的没说。”李乐抓了抓头发。
　　
　　程雨蓉见他老实的样子，笑了说，“铁哥们儿都不说，小宇也太害羞了吧，呵呵。。。其实小宇明天是去相亲的，那个女孩子是我以前同事的表妹。”
　　
　　“哦，原来我是去凑数的。”去相亲，原来是这么回事，大猩猩竟然不说实话！李乐瞥了一眼正专心工作的人，随后有些诡异的笑。
　　
　　李乐和杨鑫宇回去的路线有一段是相同的，每次只要杨鑫宇开车过来，李乐就会坐他的车，然后在分岔路口坐公交回去。
　　
　　下班后，杨鑫宇如同往常一样在车里等着李乐。他和几个同事打闹了一番才慢慢挪进车里。杨鑫宇发动车子，李乐隔着玻璃窗看见程雨蓉便打个手势。
　　
　　待车子驶进大道，李乐才转过头，对着杨鑫宇说，“怎么想着明天去烧烤啊”
　　
　　“一起出去玩一下，散散心也不错嘛。”杨鑫宇目视前方，专心地开着车。
　　
　　“就我们两个人，太没意思啦。”李乐摊了一下手，故意语气很无奈的说。
　　
　　“不是，还有程姐和她朋友。”
　　
　　“男的女的？”
　　
　　“女的。”
　　
　　“多大？单身还是有主了？”
　　
　　“单身。”
　　
　　“你怎么知道的这么清楚啊？”李乐乌黑清澈的眼睛闪亮闪亮的。
　　
　　“听程姐说的。”杨鑫宇依旧面不改色道。
　　
　　“哦，程姐怎么都不跟我说啊？这老太婆偏心！”李乐扁着嘴，随后又笑了，“难道是想给我惊喜！我回去好好准备准备，说不定人家就看上我了。嘿嘿~~”
　　
　　见杨鑫宇转过头看了自己一眼，李乐心想，你终于有反应了，让你再装！“看什么看，没见过帅哥啊。你呢，就别想了，既然有我在，那女的铁定看都不看你一眼。明天你就等着瞧好了，只要我想追的就没不到手的。”说完，李乐就在心里暗笑，还不时的观察杨鑫宇的神色。果然，对方脸色有几分不好看。
　　
　　李乐心情特好，懒散的斜靠在座椅上哼起了小曲子，眼睛看着窗外一排排倒退的树木，还有云淡天高里几分绮艳的晚霞。
　　
　　正得意间，车子突然就停了下来，转过头见杨鑫宇面无表情的说，“到了，赶紧下车。”
　　
　　“你急什么啊？”李乐见他脸色不甚好看，撇了撇嘴，心想难道真惹火他了。
　　
　　李乐故意磨蹭着下了车，站在公交站旁边等公交，眼见杨鑫宇的车子慢慢走远，咬了咬牙，这只臭臭的大猩猩！重色轻友！有异性没人性！信不信我明天还真就把你对象给抢了！
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　这个周末的天气很好，阳光也分外柔和。9点不到，杨鑫宇就开着车子到了李乐家楼下，然后拨了一个电话，一会儿就看见李乐朝这边走了过来。
　　
　　杨鑫宇上下打量他一番，“你怎么什么都没带？”
　　
　　“不是有你嘛。再说了，我又没车，带个东西多麻烦，去个人就行了。”李乐站在窗外笑呵呵的扯了扯衣服，“这件衣服怎么样？新的。”
　　
　　“别废话，赶紧上来。”杨鑫宇没好气的说，仍然还是瞟了他一眼，款式简洁休闲，裹住李乐修长的身体确实很好看。加上那张洁白无瑕的清秀脸庞，整个就像一学生。
　　
　　杨鑫宇载着李乐到了指定的地点，程雨蓉和一个穿着浅蓝色长裙的女孩子已经在那里等候了。那女孩五官清丽，虽然不是明艳逼人，却是娴静端庄。长长的秀发披着，头发上还戴了一个小巧的粉红发夹。
　　
　　“程姐，你们久等了吧。”杨鑫宇抱歉的说。
　　
　　“没有，我们也刚到。”程雨蓉笑着拉过身边的女孩。“来，给你们介绍一下，她是我朋友的表妹，叫彭蕊，叫她小蕊就好。”
　　
　　“小蕊，这位是杨鑫宇，大家都叫他小宇。”然后程雨蓉又指着一旁笑得一脸灿烂的李乐说，“这个家伙叫李乐，我们一般都叫他小乐，挺活泼的一个人。”
　　
　　“哎，程姐你这是区别对待，什么叫这个家伙。”李乐一脸的不满意。彭蕊见李乐的样子笑了起来。
　　
　　“好了，好了，少爷，先上车吧。”程雨蓉催促着。四人朝着湖边进发。路上，李乐不时的打趣，也没忘了把话题转移到彭蕊身上，彭蕊也跟他搭着话，只是注意力放在专注开车的杨鑫宇身上。
　　
　　来之前，程雨蓉就跟她说了杨鑫宇的大致情况。于是就不自觉的将目光投了过去。恰好杨鑫宇侧面的轮廓清晰的映在彭蕊眼底。
　　
　　程雨蓉将一切都看在眼里，于是又开始将话题转移到杨鑫宇身上，试图让他们多接触一下。两人也就开始攀谈起来。
　　
　　到了湖边，杨鑫宇将车停好，然后从后备箱里拿出帐篷、铺垫、烧烤架和买好的食物。东西太多，于是就叫李乐帮忙。李乐乐呵呵的接过东西，彭蕊也帮着接过一些轻便的东西，杨鑫宇温和的朝她笑，“你去歇着吧，有小乐就行。”
　　
　　彭蕊也很自然的回了一个清甜的笑容，“没事的。”
　　
　　春日的阳光烂漫如水，湖中细细的波纹之上泛着粼粼光芒，风一吹，便斑斑驳驳的轻摇晃动，如同一阵荡起的小风铃。湖边绿树葱翠，丛丛轻柔的草，还有浓淡相宜的花。倚在护栏上，迎着湖面的风蔓延而来的清新，心情自然也会变得好起来，一周的劳累也随着消散的无影无踪。湖周围也已经有了不少游玩的人。
　　
　　李乐将东西放好后，很自然的想到拉杨鑫宇去玩一会儿。刚叫出口，就被程雨蓉叫住。
　　
　　“小乐，跟我一起去买点果汁。”
　　
　　“果汁，小宇不是已经带了吗？”李乐有点奇怪。
　　
　　“你傻啊，快走！”程雨蓉命令式的将他拉走。李乐回头看见杨鑫宇和彭蕊正面对面站着说话。
　　
　　“我说大姐，那边不是有商店吗？干嘛跑这么远？”李乐怀抱着饮料有些不情愿的说。
　　
　　“你是真傻还是装的啊？多留点时间给他们相处不懂吗？”
　　
　　“程姐，有些事呢是强求不来的，要是两人不来电，再多时间也没用！”李乐抱着饮料就大步往前走。
　　
　　程雨蓉赶紧拉住他，“你这孩子怎么不懂事，这势头正好呢，警告你啊，今天不许捣乱！要是出了岔子，看小宇怎么收拾你。”
　　
　　“我哪有捣乱，别把我当弱智儿童行不行啊，大妈。”李乐很无辜的说完继续往前走。
　　
　　程雨蓉一愣，竟然叫大妈，还真是毒舌。有些无奈的摇了摇头，就跟了上去。
　　
　　回到原地，一切东西都准备好了，于是开始烧烤。程雨蓉心热，不断询问杨鑫宇一些问题，杨鑫宇也很妥当的回答。程雨蓉又不断说着彭蕊的情况。“小蕊刚毕业一年，年纪轻，社会经验也少，小宇，她以后有什么不懂的地方你要多教教她，一个女孩子在外面挺不容易的。”
　　
　　“嗯，放心吧程姐。”杨鑫宇答道。
　　
　　程雨蓉听完立马就笑了，“小宇，这话你要对小蕊说，对我说没用啊。”
　　
　　李乐皱着眉，只差没把早餐吐出来，“我也毕业才一年啊，怎么就不罩罩我呢。”
　　
　　“人家是女孩子，再说，就你那股机灵劲儿，什么问题难得到你啊。”程雨蓉又开始说彭蕊的好处了。说彭蕊从小就很乖很听话，成绩一直很优秀，人也挺贤惠的，会做饭还会照顾人。还说现在的女孩子像这样的少，要杨鑫宇好好把握机会之类的。
　　
　　彭蕊听见程雨蓉不停的夸奖自己，脸有些羞红了。杨鑫宇倒是微笑应着。李乐听着就觉得别扭，于是忍不住对程雨蓉打趣道，“大妈，您这是卖菜呢。”
　　
　　程雨蓉瞪了他一眼，早就习惯了李乐的毒舌，也不会很在意，彭蕊却再次红了脸。
　　
　　席间，杨鑫宇烤了一些吃的，然后递给其他人。递给李乐的时候，李乐撇了撇嘴，指着杨鑫宇身边放着的一堆食物，说还想吃那烤翅，要杨鑫宇给他烤。杨鑫宇白了他一眼，然后开始烤起来。
　　
　　李乐则烤起了素菜，边烤还一边自夸，这是他的拿手菜，惹得彭蕊一阵好笑。杨鑫宇烤好后，把一部分先递给了彭蕊，彭蕊说谢谢，盯着杨鑫宇的眼神忘了收回来，直到意识到自己的失神，才故作镇定的将烤翅放在盘子里。
　　
　　李乐当然不会错过这一幕，心想，你花痴呢！之后，杨鑫宇才把烤翅递过来，李乐又撇了撇嘴，似乎有些不满的样子。杨鑫宇觉得好笑，于是说，“你还跟女孩子挣先后啊。”
　　
　　“哪有，你眼睛有毛病吧。”李乐白了他一眼，接过烤翅就自顾自的吃起来。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳。。。烧烤部分F凡提供了丰富的情节~~非常感谢！！希望故事继续美好的发展下去~~
 
　　吃完饭，李乐拿着买回来的饮料喝了一些，心满意足后，看着附近景色不错，就想着去逛逛。忽然记起早上从后备箱中拿东西时有看见望远镜，于是翻找起来。
　　
　　杨鑫宇本来在和彭蕊聊天，见李乐弓着身子在车子后备箱中翻找什么，于是走了过去。“在找什么东西？”
　　
　　李乐刚好拿到望远镜，于是在杨鑫宇面前晃着，不怀好意的笑，“你怎么还带了这个来？”
　　
　　“关你什么事。”杨鑫宇准备夺过来。李乐一躲，杨鑫宇扑了个空。
　　
　　“嘿嘿，你怎么会有这东西，是不是你有偷窥的癖好啊。哈哈。。。”李乐拿着望远镜随便的到处望着，“嗯，还不错！”
　　
　　“去转转怎么样？”李乐收回视线，满是期待的看着杨鑫宇。
　　
　　杨鑫宇没回答，回头看了眼正朝这边张望的彭蕊。程雨蓉在旁边看出了端倪，于是走了过来，顺手拍了拍杨鑫宇的肩膀。然后对李乐说，“小乐，陪我去附近走走。”
　　
　　“啊？”李乐这才发现旁边多了一个人。“凭什么跟你去啊。”
　　
　　“少罗嗦，走啦走啦！”程雨蓉拉住李乐往前走，回头对杨鑫宇和彭蕊说，“你们玩啊。”还眨了一下眼睛。两人随即也明白了她的意思。
　　
　　杨鑫宇大方的点下头，还报以感激的笑。然后对彭蕊说，“要不，我们去那边走走吧。”彭蕊见李乐和程雨蓉走远，点了点头。
　　
　　“你拉我干什么啊？”李乐甩开程雨蓉的手。
　　
　　“你还真是不识趣。”程雨蓉抱着胳膊斜视他。
　　
　　“我是随口问问，要是小宇真不想去，自然会不答应。再说，我又没强迫他。”
　　
　　李乐被程雨蓉拉着走，虽然一开始不愿意，不过很快就被旁边的景物吸引了过去。突然看到湖面有白白的东西，看的不是很清楚，于是掏出望远镜。调整好之后，远远望过去原来那白色的不明物是一座房子，便猜想可能是以前的灯塔或者什么东西的根基。
　　
　　看了一阵，又拿着望远镜到处晃，转着圈，突然好像看见了什么。将望远镜再次调整好焦距之后，终于看到了那让自己在意的原来是小宇。嘿嘿，你小子，我看看你在干什么。
　　
　　正想着，就看到杨鑫宇拉着身穿蓝色长裙的女孩，正爬向一大石块，杨鑫宇站上去之后，女孩顺势拉着杨鑫宇的手也站了上去。然后说了些什么，只看见两人都笑得很开心。随后，杨鑫宇将自己的外套脱了下来，放在石块上，拉着女孩坐下。那女孩刚开始还不愿意，杨鑫宇说了什么之后，又坐下了。
　　
　　两人迎着湖面吹来的微风，不断的交谈着，笑着，远远望过去，一切显得那么和谐。李乐看着杨鑫宇的笑容绽放的自然爽朗，而那张脸也显得格外英俊。突然，李乐有点没来由的不舒服。随后又想起好像他很少跟自己这么笑，经常是摆着一张臭臭的脸。手有些无力，心虚的将望远镜放了下来。
　　
　　虽然不知道自己心里的疙瘩是什么，但是明显脸上原本兴奋的表情消失了，有些提不起精神来。
　　
　　程雨蓉一直在旁边闲逛，突然发现李乐有些楞楞的站在那儿，和平日里的形象相去甚远，便疑惑着走了过去，拉了拉李乐的衣服。
　　
　　“小乐，怎么了？”程雨蓉关切的问。
　　
　　李乐这时才回过神来，“啊？没什么。”
　　
　　“是不是玩累了？”程雨蓉见他精神不是很好。
　　
　　“没有，呵呵。。。这边风景这么好，哪儿那么容易累啊。”李乐转过头，拿起望远镜心不在焉的看着，想躲避程雨蓉的视线以掩饰自己那份难以释怀的失态。
　　
　　程雨蓉见他似乎又恢复了，也就没再多问。
　　
　　时间也差不多了，程雨蓉和李乐回到原地，发现杨鑫宇和彭蕊还没回来，心里倒是挺高兴。而一旁的李乐却很不安，不明白为什么，从看到两人很和谐的站在一起的那一幕开始，就有几分失落感。也许平时老跟他在一起，现在多少有些不习惯吧，过不了多久就会习惯的。
　　
　　李乐这么想着，觉得应该是这个道理。就像以前上学的时候，一个和自己玩的非常好的朋友突然一下跟别人熟络起来而忽视了自己一个道理嘛，再说，这次是关系到人家的终生大事，所以也没必要太过在意的。内心也跟着轻松起来。脸上又挂起了笑容，开始跟程雨蓉聊起来。
　　
　　“程姐，你什么时候也给我介绍一个吧。”
　　
　　程雨蓉笑了，“羡慕了吧，你还小呢，不急，嘿嘿。。。”
　　
　　“不小了，程姐，我都23了。”李乐眼巴巴的盯着程雨蓉。
　　
　　“小毛孩一个。”程雨蓉摆了摆手，“再说，你长这么好看，找个女朋友还不容易。”
　　
　　“好看？”李乐不是很满意这个词，“程姐，这叫帅。。。”
　　
　　“你就臭美吧。”程雨蓉打着哈欠，“我歇会儿，不跟你聊了。”
　　
　　湖面吹过来的微风撩的人睡意四起，程雨蓉背靠着一颗大树闭着眼睛开始小憩起来。
　　
　　李乐闲着无聊，就在附近悠转。突然见杨鑫宇和彭蕊从不远处走了过来。他们正牵着手，还有说有笑的。彭蕊不时的抬起头看着杨鑫宇，而杨鑫宇也笑着回应她。
　　
　　李乐越看越觉得别扭，刚刚理清的思维又变的混乱了，什么好朋友、铁哥们儿，统统抵不过一个女的！一整天李乐都有种自己被杨鑫宇忽视掉的感觉，心里边不舒服。
　　
　　“不好意思，我接个电话。”杨鑫宇突然听到手机响。
　　
　　“接吧。”彭蕊向旁边走了几步，毕竟听别人讲电话并不是一件礼貌的事情。杨鑫宇感激的对她一笑。
　　
　　李乐看到这一幕不禁撇了撇嘴，他杨鑫宇打电话的时候，自己经常在旁边，有时候还故意凑过去偷听。杨鑫宇一般是不耐烦的一把推开他，然后瞪他说，一边儿呆着去。
　　
　　彭蕊随意的闲散着步子，这时一个拿着冰激凌的小男子从旁边跑过来，后面还跟着一个稍微矮些的小女孩追着他。小男孩边跑边朝后边的女孩炫耀着手里的冰激凌。
　　
　　那小男孩只顾着逗后面的人，忽然就猛地撞上了前面的彭蕊。“啊！”彭蕊吓得一惊，转过头一看。那摔倒的男孩正扒着她的裙子站起，本来就不甚干净的小手将她的裙子捏出了几个指印，而冰激凌上面的巧克力更是像一团污泥一样将她浅蓝色的裙子弄脏。
　　
　　小男孩仰着头楞楞的看着彭蕊，缓缓的伸过手还想去碰彭蕊的裙子。李乐一直在旁边看着，看到彭蕊皱起的柳眉还有小男孩无辜的眼神和动作，忍不住在一旁偷笑起来。心想，小家伙，你祸可闯大了，人家今天可是来约会的。
　　
　　彭蕊怜惜的看着裙子，脸色越来越难看，双颊和耳朵都有些泛红了，眉毛似乎扭成了一团，瞪着小男孩说，“你怎么搞得！”
　　
　　小男孩一听，一双明亮的大眼睛突然就泛着水光。身后的小女孩也吓得往后一退。
　　
　　听到这句突然间冒出的话，原本笑着的李乐瞬间也变了脸色，不就这么点破事嘛，至于吗？正想走过去。杨鑫宇已经挂掉了电话。
　　
　　“怎么了？”杨鑫宇回到彭蕊身边才看到她裙子上的污浊。
　　
　　“没，没什么。裙子被弄脏了。”彭蕊瞬间就缓和了语气，笑着说，“回去洗洗就好。”
　　
　　杨鑫宇拿出纸，然后蹲下将彭蕊的裙子上的巧克力尽量擦干净，然后站起来说，“只能这样了。”然后又轻轻拍了拍小男孩的头以示安慰，“不要紧了，你回去吧。”
　　
　　小男孩顶着两汪快流出来的眼泪跑开了。杨鑫宇皱了一下眉，然后拉着彭蕊往前走。
　　
　　李乐突然有些厌恶起来，于是转身回到程雨蓉旁边，闷闷的拉过垫子坐下休息。
　　
　　看着两人走到自己对面，杨鑫宇很体贴的拿过垫子让彭蕊坐下，之后又拿出纸巾给她擦汗。杨鑫宇的那些动作，李乐怎么看都觉得很做作，心想，有必要吗？
　　
　　“小乐，拿两瓶饮料给我。”杨鑫宇望了望李乐身后的放着的饮料。李乐转过身拣了拣，将自己上午给他买的那瓶和另外一瓶递了过去。杨鑫宇接住将其中一瓶开了盖子递给她，“尝尝这个，我平时就爱喝这种，味道很不错。”
　　
　　李乐一听，仔细看了看，正是自己上午专门给杨鑫宇买的那瓶。看着彭蕊喝得很是开心，一张脸笑成了花，还不停的朝杨鑫宇点点头，李乐鸡皮疙瘩直往外冒。
　　
　　“小蕊你可以去做演员了。”李乐翻了个白眼，随口说了一句。
　　
　　“啊？”彭蕊似乎没听懂，疑惑看着李乐。
　　
　　杨鑫宇见他脸色不是很好，而且从他和彭蕊坐在对面之后，就注意到李乐不时的用那种说不明白的眼神看着他们，知道这人可能又犯什么毛病了。“小乐。”
　　
　　李乐见杨鑫宇瞪了自己一眼，心里有点难受，表情僵硬的笑了笑说，“我是这么觉得，以后说不定还拿个什么最佳伪装奖。你看她一身打扮，要怎么清纯怎么清纯，是吧？我都没这种功底呢。”
　　
　　彭蕊一听，脸色顿时几分不好看。程雨蓉原本没在意的，听了这句话之后也震住了，难以相信的看着李乐。杨鑫宇更是黑了脸，声音抵沉的说，“李乐！别乱说话！”
　　
　　李乐并没有理会，反倒得意的继续说，“说不定是就是闷骚型的。。。”
　　
　　“李乐！”杨鑫宇忍不住对他吼了一声。
　　
　　李乐心里一惊，杨鑫宇那有些可怕的眼神将他刺痛，于是改口说，“开个玩笑嘛，哈哈。。。”表情却还是僵硬着。
　　
　　之后气氛变得极为尴尬，杨鑫宇看了看身边的彭蕊，她低着头，想必脸色一定不好看，顺直的长发遮住了她的侧脸，头上的那个粉红小发夹在阳光下泛着淡淡的微光，杨鑫宇不禁心里一动。
　　
　　随后，又看一了眼望着远处心思却不知飘向何方的李乐。“跟我过来。”杨鑫宇拉起李乐就走。
　　
　　李乐还没反应过来，就被杨鑫宇拉到离彭蕊很远的地方。远远看过去，程雨蓉走到彭蕊身边坐下，揽了揽她的肩膀。收回视线就对上了杨鑫宇不甚好看的脸色，他皱着眉，眼神里也失去了平日里的柔和，甚至还带了几分严厉。
　　
　　“你要说什么？”李乐双手插在裤袋里，还是那副懒懒的样子。
　　
　　“我要说什么你不明白？还要我明说？”杨鑫宇对他的这幅态度很不满意。
　　
　　“你不说我哪儿知道。”
　　
　　“有你这么说女孩子的吗？再说她有得罪你吗？”杨鑫宇质问道。
　　
　　“说了只是开个玩笑。”李乐不屑的看了杨鑫宇一眼。
　　
　　“开玩笑也不是你这么开的！回去给彭蕊道歉。”
　　
　　“说了是玩笑还道什么谦。”李乐被杨鑫宇一说更加不想道歉，于是掉头就走。
　　
　　“干什么去？”杨鑫宇问。
　　
　　“随便溜溜。”
　　
　　杨鑫宇看着李乐往湖边走去，也没去计较了，想等他心情好点再说。走回彭蕊旁边，带着几分歉意说，“小蕊，今天真的很抱歉，李乐的话你别放在心上。”
　　
　　“不会的，你用不着道歉。”彭蕊对着他笑了笑。
　　
　　“你今天也累了吧，我先送你和程姐回去。”
　　
　　“那。。。小乐呢？”程雨蓉刚才看见李乐一个人走开了，现在更是连影子都没看见了。
　　
　　“不用管他，先送你们吧。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　杨鑫宇把程雨蓉和彭蕊送了回去，想着今天的事情让彭蕊很是难堪，估计以后是没机会和彭蕊相处了。带着几分失落准备走的时候，彭蕊竟然主动刚跑过来将自己的手机号码告诉了他。杨鑫宇回想着那一幕竟有些感动，更是为自己的愚钝感到无奈。为什么自己不主动些呢？
　　
　　杨鑫宇开着车子按原路返回去接李乐，心想，这个人今天怎么回事？吃炸药了还是怎么的？莫名其妙的对一个刚见面没多久的女孩子出言不逊。想到这儿仍旧有几分不快，想着找时间要让他道歉。
　　
　　杨鑫宇就是这样的人，原则性很强，错了就必须认错，也难怪李乐曾经嘲笑过他。
　　
　　太阳已经偏西，金黄柔和的落日在云幕中半掩着光芒，细碎的光斑将湖边高大树木上的叶子染得昏黄，游人三三两两的散去，就像是一副封尘已久的古典风景画。
　　
　　李乐在湖边游走了一段时间，回想起不久前的一幕，内心一片木然。杨鑫宇对自己的态度确实让他有些耿耿于怀，也许是自己做的太过了吧。可是自己怎么也不觉得，那段场景就像是被剪掉一样，无论如何也感觉不到其中的别意。自己仅仅只是很随意的说说而已。
　　
　　正想着，李乐听到背后有脚步声在靠近，转过头，杨鑫宇的脸在夕阳中呈现，阳光将他的脸浸染得十分柔和。李乐忘却了之前的事情，只是那么看着面前的人很纯粹的笑了。
　　
　　“回去。”杨鑫宇只说了两个字就转身走了。
　　
　　李乐心情变得好起来，有种云开雾散的感觉，望了望净色碧透的天空，紧跟上杨鑫宇的步伐快步走去。
　　
　　虽然之后在车上杨鑫宇一言不发，李乐不时的找话题和他说，他也就应付一两声。李乐当然清楚杨鑫宇是什么性格，也就没多在意。
　　
　　上班后，杨鑫宇忙着业务部的事情，似乎很忙似的。李乐有时跑过去找他，或者过去烦他，杨鑫宇也没怎么理，更不会之前那样和李乐打闹。更多的时候是板着脸看着他，李乐也是聪明人，这么明显的态度怎么会不明白。
　　
　　不过李乐也不是个记仇的人，那天的事情早就忘的差不多了。虽然经常面对杨鑫宇不甚好看的脸色，心里骂着，又臭又硬的大猩猩！却没有生气。
　　
　　中午的时间又到了，同事们陆陆续续的出去吃饭。李乐靠在椅子上向后一仰，伸了伸胳膊，转过头看见杨鑫宇还坐着，于是说，“小宇，吃饭了，走吧。”
　　
　　杨鑫宇头也没回，依旧盯着电脑屏幕，“你去吃吧，今天不想吃饭。”
　　
　　李乐一愣，索性从椅子上站起来，走到杨鑫宇旁边，一只手放在他肩膀上，“怎么不吃饭，你不饿吗？我都快饿扁了。”
　　
　　“今天不是很想吃饭，你自己去。”杨鑫宇话里没有任何波澜。
　　
　　这时，樊磊走了过来，见两人还在，便说，“你们还在啊，不去吃饭吗？”
　　
　　“你先去吧。”杨鑫宇对他说。樊磊也就没多问，走下楼去吃饭了。
　　
　　李乐扫了一眼办公室，只剩下几个带了午饭的人。就开始催促，“走吧，小宇。”
　　
　　“你自己去。”
　　
　　李乐见他还是不肯去，于是拉着他的胳膊想拖着他走。杨鑫宇挣脱了。李乐觉察到杨鑫宇的那份固执，也就没多纠缠。于是一个人去吃饭了。李乐明白杨鑫宇这样的态度是因为什么，跟他相处了这么久也了解他的个性。也因为这样的了解心里开始难受了。他原则性强，但是一般也不会跟自己计较什么，但是这回他怎么就那么较真，自己做的很过分吗？自己怎么不觉得，李乐觉得有东西在下沉。
　　
　　罗小敏见杨鑫宇还在，也看见了刚才那一幕，就忍不住问，“小宇，你不和小乐一起去吃饭吗？”
　　
　　“不想吃。”
　　
　　“你不饿吗？”
　　
　　“还好吧，下去吃婉饺子算了。”杨鑫宇把电脑待机，也走下去吃午饭去了。罗小敏觉得今天这两个人挺奇怪的。
　　
　　杨鑫宇在附近的一家面馆点了一碗饺子，平常习惯了和李乐一起吃午饭，现在突然之间只有一个人，虽然很清静，却有些不习惯，想必那个家伙快吃完了吧。正想着，手机突然响了。杨鑫宇掏出来一看，是小蕊！
　　
　　杨鑫宇看到屏幕上那两个字的时候，一瞬间的惊喜漫过心头。
　　
　　“喂，小蕊？”
　　
　　“小宇，吃午饭了吗？”
　　
　　“还在等，你吃了没有？”
　　
　　“呵呵，我早吃过了。”那头稍微停顿了一下，
　　又接着说，“你今晚有空吗？”
　　
　　杨鑫宇心头跳了一下，又是一阵欣喜，“有啊。那个，你有空吧？”
　　
　　“嗯，当然有，一起去吃饭完怎么样？”
　　
　　“好啊，你公司在什么地方？我下班了来接你。”
　　
　　“你们几点下班？我们是五点半。”
　　
　　杨鑫宇突然有点不好意思，抱歉的说，“我们六点，要不，你在公司稍微等等，我下了班就过来。”
　　
　　“呵呵，没事的，我们公司和你们的相隔不远，我走过来好了，顺便运动运动。”
　　
　　“这样不太好吧，你等着就好，我下了班马上开车过去接你。”
　　
　　“真的不用，小宇，我在你们公司楼下等你，我知道你们公司在哪儿，程姐跟我说过。”
　　
　　杨鑫宇为她的体贴很是感动，“那好，你上来找也行，呵呵。。。”
　　
　　“还是楼下等你吧。”
　　
　　打完电话后，杨鑫宇心情特别舒畅。连那碗廉价的饺子吃起来都觉得特别香。突然之间又想到李乐，他应该有好好吃饭吧。想到每次李乐坐在自己对面不停的盯着服务员，期盼着午饭的情形就忍不住笑了。
　　
　　吃完午饭，杨鑫宇回到办公室，里面的人差不多已经在休息了。回头看了一眼李乐，他本来趴着的，似乎是听见脚步声又抬起头，刚好看见杨鑫宇。
　　
　　“吃饭了吗？”李乐轻声问。
　　
　　杨鑫宇点了点头，随后拉开椅子坐下了。正准备稍微休息一下的，又转过头看了李乐一眼，他已经趴在桌子上休息了。心想，要是今天下班时李乐遇到彭蕊了，就让李乐道个歉，彭蕊性格很好，没什么脾气，应该能和好的。
　　
　　不知不觉间，下班的时候就快到了，杨鑫宇收到了彭蕊发过来的短信，说是已经到楼下了，还让他专心上班，她会等他。
　　
　　杨鑫宇看着这条短信不禁一笑，李乐一整天都注意着杨鑫宇，而这个笑自然也没逃掉。李乐不禁皱了皱眉，打开QQ对话框，给杨鑫宇发了消息过去，“笑什么呢？大猩猩。。。”后面还加了一个贼笑的表情。
　　
　　过了一会儿，杨鑫宇发了一个白眼的表情，还说上班时间不要东张西望！李乐看见也笑了起来。心里更是轻松不少，心想这一整天被他折腾的也挺难受的，这下终于可以放松了。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：e- -都没什吗人鸟我~~但是只要有一个人看我也继续更文~~
 
　　终于下班了，一些人早已经迫不及待。即使平常很淡然的杨鑫宇今天也有些耐不住。想到楼下彭蕊在等他，心里就像有什么在牵引着他。
　　
　　杨鑫宇正在收拾东西，李乐就溜了过来，在他肩上一拍，“还没好啊。”
　　
　　“好了。”杨鑫宇拉上皮包的拉链。
　　
　　两人一同往楼下的走去。李乐边走边说，也许是今天憋得有些久吧，话也就多了起来。但是李乐发现杨鑫宇有些心不在焉的。到了楼下，李乐猛然间看见了彭蕊，心里沉了一下。
　　
　　杨鑫宇笑着走过去，“久等了吧。”
　　
　　“没有，刚到一会儿。”彭蕊也笑着摇摇头。
　　
　　李乐见了这一幕，心里开始不自在了。正想走的，却被杨鑫宇叫住了。
　　
　　李乐懒懒的回过头，“有事吗？”
　　
　　“过来一下。”杨鑫宇朝他使眼色，又对着身旁的彭蕊偏了偏头。李乐立马就明白了他的意思，大猩猩想让他给彭蕊道歉！好啊，还记着呢。原来今天理睬自己就是为了这个目的，突然之间像跌进深窟一样，而这一刻的表情也只剩下苦笑。
　　
　　李乐看着彭蕊微笑的站在杨鑫宇身边，而杨鑫宇的眼神里满是期待。这一幕让他彻底厌恶了，心也跟着冰凉起来，心底就像压了沉重的铅块几乎透不过气来。不论如何，他都不想道歉！反正看见这两个人在一起就厌烦！不就是开开玩笑吗？杨鑫宇你至于吗！我算什么？你的好兄弟、铁哥们儿？却连一个刚见过一两次的人都比不上！
　　
　　李乐朝两人走过去，到了杨鑫宇身边，瞟了他一眼，“想干什么？”
　　
　　杨鑫宇知道他是故意的，于是瞪了他，正色道，“你最好给小蕊说声对不起。”
　　
　　“我什么时候对不起她了！”一股无名的怒火窜了出来，李乐的声音突然增大了许多，想都没想一句话就脱口而出，手也紧紧捏着拳头，一双眼睛瞪着杨鑫宇。
　　
　　杨鑫宇突然有些厌恶起李乐的性格来，几乎可以用恶劣两个字来形容。“李乐！”杨鑫宇的语气也变得十分不好。
　　
　　“凭什么要我道歉！杨鑫宇你把我当什么了！”李乐说完偏过头看着远处，留下一张漂亮的侧脸对着杨鑫宇。
　　
　　彭蕊见气氛很糟糕，而且觉得这件事也没必要弄成这样，于是拉了拉杨鑫宇的衣袖。杨鑫宇看了看她，柔和的一笑，接着又转过头。
　　
　　“你道个歉就这么难吗？”杨鑫宇依旧用质问的语气。
　　
　　李乐觉得很可笑，望着远处的眼睛有些干涩起来，他努力的调整了一下。转过头，眼神有些涣散，却还是盯着他冷冷的说，“杨鑫宇，你至于这样吗？”
　　
　　杨鑫宇看着他，眼前的人那种从未见过的眼神突然将他内心触动了，只是接着那似乎是与生俱来的固执将那份瞬间的柔软给淹没的不见踪影。
　　
　　李乐再次看了他一眼，接着就往大门走去。
　　
　　“哎。。。”彭蕊见他们两个人变成这样，心里也有些愧疚，于是想叫住李乐。
　　
　　杨鑫宇握住了她的手，“小蕊，他脾气就这样，你不要太过在意。”
　　
　　“那天的事情也没什么要紧，我并没放在心上，你也别在为难他。”彭蕊指了指已经走远的李乐。
　　
　　“李乐那天简直是无理取闹，我还在想他最近是不是吃错药了。算了，你不在意就好，我们去吃晚饭吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　彭蕊很自然的挽着杨鑫宇的手，杨鑫宇心里却不踏实起来。刚才李乐的那种眼神让他产生了难以言喻的奇怪感觉，他很在意。不自觉的回过头望了一眼，李乐的背影已经消失了。
　　
　　李乐坐在公交车上，似乎是很久没坐过一样，以前经常坐杨鑫宇的车，虽然后面一段路只要坐几站的公交，却也被忽略掉了。
　　
　　刚才的场景还历历在目，那一刻的无名愤怒让静下来的李乐有些不知所措，回想起杨鑫宇的话，有种被灼痛的感觉。杨鑫宇你TM混蛋！我就是不待见那女的！李乐心里恨恨的骂着杨鑫宇，却越骂越不痛快，更有一种空虚将他包围着。
　　
　　公交驶到某一站停了下来，这里是城市比较繁华的地带，各种商品琳琅满目，旁边还有有一条特色小吃街，每到晚上，就有很多人来这里闲逛或者吃东西，其中以年轻的情侣居多。
　　
　　窗外五彩耀眼的街灯，夜色中涌动的人流，不禁让李乐想起以前下班后，他经常坐杨鑫宇的车来这里，两个人就去那条街上吃东西，有时候还会到处逛逛。
　　
　　这一站上下车的人比较多，停留的时间也会稍微长一点。李乐百般无聊的坐在后排朝外面张望，突然间人群中的两抹身影在李乐眼里清晰起来。一个修长挺拔，正看着身边的长发女孩，女孩头发上有个小发夹，她正拿着一个饰品。
　　
　　李乐看着窗外那个正抚摸着女孩长发的人。不由自主的笑了笑，心里却空了。
　　
　　之后在公司上班，李乐和杨鑫宇几乎没怎么说过话，更别说中午一起去吃饭。两个人谁也没叫谁，杨鑫宇一般都是等李乐走了之后才会下楼。办公室的一些人见了都觉得很奇怪，特别是程雨蓉。
　　
　　两个人却若无其事一样，照样上班下班。李乐依旧和同事打闹，然后在公司门口坐车回家。杨鑫宇差不多隔一两天就约彭蕊，下了班就载着她去吃晚饭，然后带着她到处玩一下才把她送回去。
　　
　　一天下午，大家都安静的坐着工作，外面的天慢慢的变暗了，办公室也跟着暗淡起来。
　　
　　“要变天了。”罗小敏望了一眼乌云密布的窗外。
　　
　　一些人也纷纷看着窗外，然后开始议论了，“昨天就看了天气预报的，说今天有阵雨。”罗小敏得意的说。
　　
　　“还有半个小时就下班了，希望赶得及。”樊磊说。
　　
　　“你没带伞？”程雨蓉问。
　　
　　“带了。”樊磊笑呵呵的说。
　　
　　罗小敏朝他吐了一下舌头。
　　
　　“谁有多余的伞啊？借我用用，用得好给租金。”李乐笑着说。
　　
　　“去，有伞也不借给你。”罗小敏白了他一眼。
　　
　　“你有我也不要你的。”李乐得意的摇着头。
　　
　　之后办公室又开始热闹起来。不知不觉就到了下班时间，而外面刚好下起了大雨，灰蒙蒙的雨雾将整个城市笼罩着，远处的景物都变得有些模糊不清。
　　
　　办公室的差不多都带伞了，只剩下几个没伞的也跟别人一起走了。李乐看了看外面的雨势，就算和别人共伞估计也会淋湿，心想自己没什么事情就等到雨停了再走吧，真不明白那些人急急忙忙的赶回家干什么。于是泰然自若的坐在椅子上开始玩游戏。
　　
　　“小乐，你要不要和我共伞？”
　　
　　李乐抬头一看是程雨蓉，笑了说，“谢啦，程姐，你先走吧，我等雨停了再走，这阵雨下不了多久就会停的。”
　　
　　程雨蓉见杨鑫宇还在，于是说，“小宇，要是你没事的话，开车送送小乐吧。”这几天两个人的冷淡关系她都看在眼里，只是不太合适说出口，于是想借此来让他们化解一下。
　　
　　李乐听了心里抱了一丝的期待，虽然以杨鑫宇的个性来说，他是不会这么做的，他总是爱憎分明，有时耿直得让李乐觉得他简直就是愚钝。即使如此，依然期待着。
　　
　　“我还要去接小蕊，她等我好一阵了。”杨鑫宇收拾完东西，看了眼程雨蓉，然后又看了看李乐说，“抱歉。”
　　
　　李乐突然有种被厌弃的感觉，心里一沉，有些无力的望着杨鑫宇的背影在门口消失。随后又嘲笑着自己的痴傻，明明了解他的个性竟然还抱着希望。
　　
　　“小乐。。。”程雨蓉有些歉意的说。
　　
　　李乐倒是笑了笑，“程姐，你先走吧。你看，外面的雨变小了，我等一会儿就走。”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　李乐独自在办公室玩着游戏，外面的天渐渐放晴，天边飘着几片灰色的云。李乐关了电脑就往楼下走去。
　　
　　雨后的空气带着淡淡的泥土味，尤为清新。李乐看着公交车在面前停了下来，突然心血来潮不想坐了。于是去附近的餐馆吃过晚饭，然后绕过路口，在街上漫步着。
　　
　　杨鑫宇载着彭蕊送她回家，遇到红灯便停了下来。不经意的转过头，看到一个熟悉的身影，里面的光芒将李乐纤长的身体轮廓勾勒出来，杨鑫宇心头跳了一下。
　　
　　李乐背对着杨鑫宇站在一家商店面前，两人曾经来过，当时看着那些高档的手表直感叹，精品就是不一样。杨鑫宇看上了一款手表，问李乐怎么样。李乐笑着说，你喜欢啊，你什么时候结婚我就送给你。
　　
　　“小宇，走了。”彭蕊见杨鑫宇有些发呆，拉了拉他的衣服。
　　
　　杨鑫宇这才回过神来，对着彭蕊歉意的笑。一边发动车子，一边转头看向车窗外，那抹身影已经不在了。开着车子四处搜寻了一下，依旧没有看见，杨鑫宇突然有些失落。
　　
　　第二天上班，李乐接到了一大堆任务。程雨蓉见他扁着嘴从楼上下来，就知道陆彦峰给了他什么重要任务了。
　　
　　“怎么了？摆那么臭的表情。”程雨蓉边笑边说。
　　
　　“后台出问题了，老陆发飙了，就这样。”李乐摆了摆手，“职责所在啊，我想逃也逃不了。”
　　
　　“呵呵，加油好好干！”程雨蓉鼓励他。
　　
　　“谢啦！程姐。”李乐拉过椅子，打开电脑开始工作起来，他预计了一下，加把劲的话估计今天能做完。
　　
　　中午的时候，大家都出去吃饭了，只剩下李乐和杨鑫宇在办公室。李乐一直在忙自己的事情，根本没注意到杨鑫宇。
　　
　　好不容易李乐把手头的工作做完了，看了看时间，已经四点了。活动了一下脖子，向四处扫了一圈。
　　
　　“程姐，有东西吃吗？”李乐凑过去问程雨蓉。
　　
　　程雨蓉很奇怪的看着他，“才到四点呢，怎么就饿了？”然后开始在抽屉里翻找起来。
　　
　　“中午没吃饭，呵呵。”
　　
　　“怎么饭也不吃？不多了，就这么一包。”
　　
　　“手里的事情停不下来嘛不是。谢谢程姐！”李乐接过程雨蓉递过来的一包饼干。
　　
　　“我记得小宇好像也没吃饭。”罗小敏突然记起来。
　　
　　程雨蓉笑了笑，“你们两个今天怎么回事？都不吃饭。”
　　
　　李乐愣了一下，看着杨鑫宇一言不发，心里竟然有一点紧张。自从上次的事情之后，两人没说过一句话，更像两个不相识的陌生人。
　　
　　李乐当时的确很气愤，不过慢慢平静下来，也就淡忘了，只是每次看见杨鑫宇心里就有些难受，他根本不理会自己，自己更没勇气和他说话，因为害怕。
　　
　　偷偷地瞄了杨鑫宇几眼，最终还是鼓起勇气有些怯怯的问，“小宇，你。。。要吃饼干吗？”
　　
　　“不用，你自己吃。”杨鑫宇并没回过头看他。
　　
　　李乐有一瞬间的失望，但是一想到他和自己一样没吃饭，又有几分不忍，于是留了一点饼干。随后点开了QQ对话框。
　　
　　“最后一块给你留着呢。”
　　
　　过了一会儿，杨鑫宇发表情白了他一眼。李乐一看就乐了，于是回消息说，“最后一块永远给你留着，你看我对你多好啊。。。”
　　
　　下班的时候，李乐拿着饼干走到杨鑫宇旁边，“给。”
　　
　　杨鑫宇扫了一眼，随即说，“你还真的就留了一块，混蛋！”然后一手将饼干拿了过去。
　　
　　李乐笑呵呵的，手又不老实起来，摸了摸杨鑫宇的头发。杨鑫宇一把抓住他的手，“老实点儿。”
　　
　　这段时间心里的阴云散去后，李乐的笑容似乎更加爽朗起来。
　　
　　两个人从楼上下来，刚到楼下就听见有人叫小宇。杨鑫宇脸上立马浮现的笑容让李乐有些不自在。
　　
　　“小蕊。”杨鑫宇唤了一声。然后朝彭蕊走了过去。李乐在原地站了一会儿，也跟着走了过去对杨鑫宇说，“小宇，今晚一起去吃晚饭怎么样？”
　　
　　刚说完，其余两人都有些愣住。杨鑫宇奇怪的看着李乐，彭蕊都在这里了，他还说这样的话，“小乐，下次吧。今晚。。。”杨鑫宇看了一眼彭蕊。
　　
　　李乐并没有理会，直接握着杨鑫宇的手，“走啦。”杨鑫宇自然是不会跟他去，而更让他诧异的是李乐的举动很奇怪。平时两个人打打闹闹，也有过肢体接触，但是这样的动作不得不让杨鑫宇困惑，拉拉女生的手并不觉得奇怪，只是两个男人这么手牵着手还是感觉很怪异的。
　　
　　“小乐，你别任性。”杨鑫宇挣开他的手。“下次我请你吃。”
　　
　　“那好啊。”李乐又是那副如无其事的样子，双手插在袋子里，目送着杨鑫宇和彭蕊远去。
　　
　　杨鑫宇和彭蕊吃过晚饭，在路上闲逛着。两人在一起话题一般不是很多，只是这种和谐的气氛感觉还不错。
　　
　　“小宇。”彭蕊突然开口了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有个事情，其实想了一段时间了，还是决定告诉你，因为我觉得这样对我们都会很好。”
　　
　　杨鑫宇皱了一下眉，心里有不好的预感。“嗯，你说吧。”
　　
　　彭蕊停下了脚步，抬头看着杨鑫宇，“小宇，自从我们相处以来，我只有一个感觉，你就像我的哥哥，对我照顾的很周全，我想，或者我们做一般的朋友会更好。”
　　
　　“为什么？”杨鑫宇听完很是震惊。
　　
　　“小宇，刚开始我是觉得你人很好，想和你相处试试，后来发现不是我想的那样。对不起。。。”
　　
　　杨鑫宇愣了一会儿，心里有些乱，本以为两人这样相处下，或许不久会有结果的。没想到这么快就要走向终结了，杨鑫宇绝对不是一个强迫别人的人，既然别人做出了决定，自己也不会过多纠缠。只是心里烦闷，苦心经营的成果被付之一炬会是什么感觉。何况这还没有结果。
　　
　　“小宇，你真的很优秀，相信你会找到你真正喜欢的人。”彭蕊的眼睛突然放出光来，“很多人都说结婚的话找个合适的就行，爱的人只能永远的放在心里，可是，我还是想赌一把。因为我不相信所有的都是这样。”
　　
　　杨鑫宇听完，忽然有些想笑，这种理论他活了将近三十年怎么会不清楚。可是他现在确实只想要找个合适的人结婚就好，至于真正爱的人，那是种奢想，更何况自己从来就没真正喜欢过谁，就算大学里自己最渴望的那个女孩子也是如此。
　　
　　“你会笑我太天真吧。”
　　
　　“我是觉得有些天真，不过，我也不会强迫你，既然你这么想，那就好聚好散。以后，你有什么问题也可以找我。”
　　
　　“嗯，谢谢你！”彭蕊感激的一笑。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳。。。看官们有空写个评啊神马的~~~有什么建议可以提提啊神马的~~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳。。。胃疼的更文~~~
 
　　程雨蓉见两个人关系和好如初之后，自然很是高兴，但是一想到彭蕊前天对自己说的话就觉得有些愧对杨鑫宇。等李乐和杨鑫宇吃完午饭之后，程雨蓉就把杨鑫宇约到外面。
　　
　　两人站在别人不常去的走道上，这里视野开阔，可以俯瞰楼宇，将别样的城市风景尽收眼底。
　　
　　“程姐，你有什么事？”
　　
　　“小宇，真的很对不起，我没想到小蕊的想法竟然是那么的。。。”程雨蓉叹了口气，“小蕊是有些天真了，本来我很看好你们的，以我过来人的眼光，你们在一起还是挺合适的，只是那丫头倔了些。”
　　
　　杨鑫宇听完就笑了，“程姐，你没必要道歉，她有自己的想法很好，只是现在她还小，以后她会明白的。”
　　
　　“等她以后明白了，估计你孩子都有了。”程雨蓉摇了摇头，“这年头，好男人不好找啊。”
　　
　　杨鑫宇笑得更深了，“程姐，你别把我想太好了，我只是觉得那是一种责任吧，再说了，你丈夫就不是好男人吗？”
　　
　　“他啊。”程雨蓉说到这里笑了，“遇到他也是意外。”
　　
　　“所以啊，小蕊以后肯定会遇到比我好更多的人，而且，程姐，其实还是有很多好男人的。”杨鑫宇想一下说。
　　
　　“我结识的人中间，还就觉得你最好。”
　　
　　杨鑫宇皱了一下眉，随口就说，“小乐也挺好的。”
　　
　　程雨蓉一听，苦笑着，“他还是小毛孩一个，就他这样的性子，估计以后也差不多，这叫本性难移。谁跟他在一起，烦都要被他烦死。”程雨蓉笑着摆摆手。
　　
　　“我不觉得他很烦啊。”一句话刚脱口而出，杨鑫宇才觉得有些怪怪的。
　　
　　“那是你耐性好，不过跟他做做朋友挺不错，他人还蛮有意思的。”
　　
　　“照你这么说，小乐是没人要了。”杨鑫宇突然笑起来，“上次他还说，喜欢他的人数都数不过来。”
　　
　　程雨蓉撇了撇嘴，“那些小丫头还不是看他长得漂亮，要说跟他一辈子你看她们肯不肯。”
　　
　　“程姐，话也不能这么说嘛，毕竟青菜萝卜各有所好。”杨鑫宇突然觉得李乐被程雨蓉这么一说就变得可怜兮兮的。
　　
　　“嗯，也对。”程雨蓉点了下头，随后又开始摇头，“不过，按我的标准肯定是不行。”
　　
　　两人在外面聊了好一段时间才进办公室。里面正热闹着。大家说着话，话题慢慢转到樊磊身上，开始说起了未出生的小孩。
　　
　　“程姐进来了，她是前辈，向她请教，我们这些人什么都不懂。”罗小敏见到程雨蓉连忙说。
　　
　　“怎么了？”程雨蓉莫名其妙的。
　　
　　“小磊好好像程姐学习。”罗小敏转向程雨蓉，“他老婆第一次生孩子，你教教他，有什么要注意的。”
　　
　　程雨蓉不由的笑了起来，然后跟樊磊开始谈论起自己的所谓的经验。说了半天，程雨蓉叹着气，“现在养个小孩子真不容易，这上个幼儿园既费钱又费力，有钱还不一定上得了。那些送孩子上学的家长队排的老长的。”
　　
　　“程姐，这小孩还没出生呢，你别给我压力啊。”樊磊苦笑。
　　
　　“吓着你了，还有呢。”程雨蓉更起劲，“现在什么特长班也多，别人都在替小孩报班，你不去，小孩子有意见。而且，你也不想自己的孩子比别人矮一截是不。”
　　
　　“小孩子就是该放着玩儿，我要是有小孩，整天放着他玩儿，绝对不管他。”李乐突然插进话来。
　　
　　“那社会上说不定又多了一个祸害。”罗小敏也插了进来。
　　
　　“祸害！！”李乐睁大眼睛，“我基因那么优秀，怎么着也得生出个天才来。”
　　
　　“你少臭美了，就你，现在连个女朋友都没有。”罗小敏抽了抽嘴角，很不屑的样子斜视着李乐。
　　
　　“那又怎么了，喜欢我的人都可以组成一个团了。”
　　
　　“自恋狂。”罗小敏开始翻白眼。
　　
　　“那叫自信，懂不懂啊。”李乐摇着脑袋。
　　
　　下午下班的时候，李乐跟在杨鑫宇身后，到了楼下，习惯性的要往另一头走，就被杨鑫宇叫住了。
　　
　　“今天和我一起走吧。”
　　
　　李乐四处张望了一下，没看到彭蕊的影子，“她没来你就叫上我了，她来了就没我的地方。”
　　
　　杨鑫宇见他一脸委屈的样子只想笑，“你到底走不走？”
　　
　　李乐抬起眼看了看杨鑫宇，“走，怎么不走。”
　　
　　打开车门，坐在熟悉的车上，李乐心里有些莫名的酸涩。杨鑫宇也上了车，见他一副心不在焉的望向窗外，于是说，“你什么时候变得多愁善感了？呵呵。。。”
　　
　　“哼！”李乐别过头。
　　
　　杨鑫宇发动车子，开着车记起这段时间和李乐的重重矛盾。“你不会还记着吧？”
　　
　　“记着什么？”
　　
　　“忘了就好。”杨鑫宇点点头。
　　
　　李乐没说话，虽然现在就如从前一样，只是心里的改变难以轻易忽视掉。想想确实心里有些不痛快，彭蕊刚好不在，他就叫上自己了，只要彭蕊一出现，自己就得乖乖儿挪地儿。想到这儿有些愤愤不平。
　　
　　两人沉默了一会儿，杨鑫宇转过头见李乐有些呆呆的样子望着窗外。突然就开口了，“我现在没跟小蕊在一起了。”
　　
　　李乐像是睡梦中听到一般，有些不敢相信的别过头，“真的假的。”
　　
　　杨鑫宇觉得他这话是带着点幸灾乐祸的意味，于是瞪了他一眼，接着又平静的说，“骗你干什么。”
　　
　　李乐心底莫名的闪过窃喜，如同搬到大敌一样轻松。随后笑了，“你把她甩了，甩人的感觉怎么样？不错吧。嘿嘿。。。”
　　
　　杨鑫宇有几分难堪，沉声说，“是她提出来的。”
　　
　　“什么！”李乐瞪大眼睛，头也想杨鑫宇凑近，“她把你给甩了！”
　　
　　“什么甩不甩的！”杨鑫宇又瞪他，“我们也不算交往，只是尝试而已，她觉得不合适就分呗，说这么难听。”
　　
　　李乐见他一脸不高兴的样子，笑嘻嘻的缩回去，靠着座椅，歪着头看杨鑫宇，随后又摇了摇头，“你还真没有魅力。”
　　
　　杨鑫宇切了一声，看见李乐很自恋的拨着自己的头发。
　　
　　“要不要我帮你甩她一次？”李乐又凑到他旁边问。
　　
　　“有病吧你！”杨鑫宇懒得看他。
　　
　　“你敢说你就这么服气了？我见你没少费心思，就这么打水漂了值不值啊？”李乐又搭上了杨鑫宇的肩膀，凑到他耳边说。
　　
　　温热的气息直逼杨鑫宇脆弱的耳畔，耳根直发麻，“去！别妨碍我开车！”腾出右手一把将李乐推到座椅上。
　　
　　杨鑫宇开着车子，心里却起伏不定，一直告诉自己不在意，可是就这么断了，说不在意的那是骗自己呢！他也有些郁闷啊，虽然谈不上非常喜欢彭蕊但觉得她还不错，于是对她挺上心的。想着不久之后就可以给家里报喜的，这一两年来家里不时的来电话问，老这么拖着也不是办法，都快被烦死了！谁知道是这么个结局呢。他自己也没法啊，找个合适的人就这么难吗？这心里憋屈啊。而且那份自信心也受到了前所未有的打击，自己也不差吧，车子已经有了，买房的钱也存得差不多了。这小丫头怎么就这么挑呢？跟了我能少你吃少你穿吗？
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　杨鑫宇越想，心情越添了几分郁闷，一语不发的开着车子。
　　
　　李乐安静了一会儿又开口了，“你上次说请我吃饭的。”
　　
　　“还记着呢！”杨鑫宇有些气结，这混蛋偏偏在自己心情不好的时候要自己请他吃饭。其实杨鑫宇是想回去好好休息的，至少让心情平静一下也好。
　　
　　“喂，你不会想赖掉吧。”李乐理直气壮的说。
　　
　　杨鑫宇知道拗不过他，只能答应着。“想去哪儿吃？”
　　
　　李乐转了转眼珠子，又诡异的笑笑，“你不是会做饭了，做一次给我吃，就当请的。”
　　
　　杨鑫宇只差没扑过去掐死他，现在那里有心情做饭，再说，他基本上也在外面吃，很少自己做。
　　
　　“停车。”李乐突然冒出一句。杨鑫宇下意识的踩了刹车，车子停了下来，杨鑫宇正想骂李乐，就见他打开车门，站在窗口外，笑呵呵的说，“等着，我这就去买菜。”说完就往不远 处的超市走去。
　　
　　杨鑫宇闷闷的看着那背影在超市门口消失，真拿他没办法。
　　
　　过了一会儿，李乐提着一大袋子菜出来了。杨鑫宇瞥了一眼，“这么多？”
　　
　　“不多。两个人吃刚好。”
　　
　　“这些菜我不大会做，你看着办吧。”杨鑫宇见袋子里面还有鱼，不经皱了皱眉。
　　
　　“那你会什么？”
　　
　　“就会煎蛋。”杨鑫宇随口说了一句。
　　
　　“等着，我这就买鸡蛋去。”李乐把袋子往车里一扔又向超市奔过去。
　　
　　“给我回来！”杨鑫宇在后面吼，李乐像没听见一样又进了超市，门口收银台的一个女孩子直冲着李乐笑，杨鑫宇突然心情好转了些。
　　
　　只一会儿李乐就提着鸡蛋出来了，打开车门坐了进来，“走吧，我饿了。”杨鑫宇白了他一眼，发动车子就往自家方向开去。
　　
　　到了门口，杨鑫宇开了门，扔了一双拖鞋给李乐，接过菜就往厨房去了。李乐换好鞋，关了门，就直奔冰箱。拿出两罐饮料放在桌子上，然后打开电视机，边欣赏电视边喝起饮料来。
　　
　　杨鑫宇脱了外套就在厨房忙活起来，厨房里飘出的香味只惹得李乐想流口水，于是起身走到厨房，端起盘子说，“我把菜端过去。”
　　
　　边往客厅走一边抓着盘子里的菜吃，“嗯，味道还不错！”李乐小声嘀咕着，又抓了很多塞进嘴里，杨鑫宇在背后只摇头。
　　
　　做好饭菜，两人拿着啤酒正喝着，杨鑫宇的电话响了起来。
　　
　　“你先吃着。”杨鑫宇起身接起电话。
　　
　　“妈。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“嗯，正要吃呢。”杨鑫宇回头看了眼李乐。
　　
　　“。。。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“没呢。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“急什么啊。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“好了，我知道。”杨鑫宇似乎有些不耐烦了
　　。
　　
　　“。。。”
　　
　　“行行，等一下，爸身体还好吧？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“嗯，挂了。”杨鑫宇挂掉电话，转过身就见李乐笑眯眯的正站在跟前。
　　
　　“笑什么笑！”杨鑫宇没好气的说。
　　
　　“大孝子啊，嘿嘿。。。我每次打电话回家都是跟我爸妈瞎扯淡。”
　　
　　“孝个屁！要是孝顺早娶个媳妇儿回去了。” 
　　杨鑫宇闷头喝了一口酒，“我妈让我有空回去一趟，可能是给我介绍对象。”
　　
　　李乐一听，原本好好的心情倏地就没了，低下头也猛喝了几口，然后开始吃菜。
　　
　　“我也烦啊！”杨鑫宇自顾自的说。“这事情要是我自己能掌控，现在估计婚都结了。”
　　
　　“你爸妈是为你着想呢。”李乐一反常态的认真说着，然后又抱着酒瓶喝。
　　
　　“他们以为我老拖着是不想结婚呢，要是有合适的怎么会不想呢。和我同辈的人，孩子都有好几岁了。”
　　
　　“你这是为国家计划生育做贡献。”
　　
　　“别说的那么伟大，我在想这是怎么了？我们那地方，和我一般的大学生也就几个，个个成家了，怎么就我老这么干耗着。人家说我眼光高，我可真冤呐。”
　　
　　“你这人发起牢骚了话可真多。”李乐憨笑着，眼睛里闪着幽幽的光，杨鑫宇认为李乐可能有些喝醉了。
　　
　　“你发牢骚话就少了？我还就在你面前发发牢骚。”
　　
　　杨鑫宇看了看他旁边堆放的空瓶子，于是夺过李乐手里的酒瓶，“别喝了。”
　　
　　“那我吃菜。”李乐笑了笑又拿起筷子夹菜。吃饱喝足后，杨鑫宇收拾着。等他摆弄好后，见李乐在沙发上睡着了，额头微微汗湿了的刘海斜散着，一只手半垂在沙发边沿，睡姿似乎有些可爱。
　　
　　杨鑫宇回过神，推了推李乐，他半睁开了眼睛，“什么事？”
　　
　　“要睡回家睡去。”
　　
　　“借我睡会儿不行吗？”李乐翻了个身想继续睡。
　　
　　“要睡先洗了澡。”
　　
　　“我没衣服换。”李乐窝在沙发上就是不想动。
　　
　　杨鑫宇没法，从柜子里找了找，那些衣服他穿都有些大，先凑合着吧。拿了一套衣服后，然后拉起朦胧中的李乐，将他推进浴室。
　　
　　洗完澡，李乐清醒了不少，穿上杨鑫宇的衣服，正要推门，又攒起衣袖闻了闻，心里美滋滋的。
　　
　　杨鑫宇正在沙发上打着哈欠，见李乐出来了，一身衣服有松松垮垮，刚洗完澡的脸上透着两团淡淡的粉色，有些乱的头发湿漉漉的正滴着水。
　　
　　“把头发擦干了去睡觉。”杨鑫宇起身准备去洗澡。
　　
　　“我要睡床。”李乐摸着湿湿的头发。
　　
　　“我让你睡沙发了吗？”
　　
　　“嘿嘿，那你呢？”
　　
　　杨鑫宇白了他一眼，直接走进浴室。
　　
　　李乐有些兴奋的奔到卧室，床还算大，纯白的床单，被子也叠得整整齐齐堆放在床头。李乐满含笑意的扑到在床上，手摸到枕头，一把拉过来抱着。一个人傻笑着在床上滚了一会儿，就昏睡过去，似乎是有些累了，再加上又喝了不少酒。
　　
　　杨鑫宇洗完澡走进卧室的时候，就看见李乐抱着枕头，蜷着身子，像只虾米一样横躺在床上 。杨鑫宇没法睡，只能推了推李乐。“起来。”
　　
　　“干什么？”李乐睡得迷迷糊糊的，声音也懒懒的。
　　
　　“给我好好躺着！床都被你占了大半。”杨鑫宇继续拉扯着懒洋洋的李乐，他就像没骨头一样，赖着不肯动。脸上却满面笑容。
　　
　　“什么德行。快起来！”杨鑫宇继续推搡着。
　　
　　李乐躲避着杨鑫宇的手，想泥鳅一样扭了一会儿，终于坐起身看着杨鑫宇，眼光搜寻到他的腰部。
　　
　　杨鑫宇被他的眼神看得浑身难受，正要跨过去睡觉，一双手就缠上自己的腰。杨鑫宇一个激灵，转过头一巴掌“啪”的一声打在李乐手上。“干什么你！”
　　
　　李乐懵了一下，有些委屈的捂着手，只见杨鑫宇瞪着自己。
　　
　　“看什么！睡觉！”杨鑫宇躺下转过身去，一会儿就睡着了。
　　
　　感受到旁边的人没动静之后，李乐坐起身，在夜幕迷蒙中盯着杨鑫宇的脸。敢打我，混蛋！李乐伸手在杨鑫宇沉静无澜的脸庞上方的空气中舞着巴掌，抽你几下，哼哼！心里很是得意。然后低下头看着杨鑫宇，小样！你哪里长得好了？还找女朋友，重色轻友的家伙！我倒要仔细看看。
　　
　　李乐凑近杨鑫宇熟睡中的脸，如同平日里见到的眉目，直挺的鼻梁，带着几分英毅的脸，均匀分布的睫毛，怎么都是一张看惯了的脸，心跳却不正常的加快起来。对着那张脸，似乎有种无形的力量将他吸引，移不开视线。迷离中心里猛的慌了，怎么会？他喜欢杨鑫宇？杨鑫宇可是个男人啊！随后想起这段时间自己都不甚理解的反常举动，也明白了缠绕心头的混乱 ，释然之后接踵而来的是莫名的恐慌。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：各位看客，最近有些小忙，之后更文的速度会稍微慢些，还望包涵~~看文开心~~
 
　　“起来。”杨鑫宇推了推正在睡梦当中的人。
　　
　　李乐昨夜根本没怎么睡好，天明前好不容易睡了一会儿。迷迷糊糊的应了一声，刚睁开眼睛就对上杨鑫宇的脸，李乐心里颤动了一下，立马清醒了，面前的人存在感突然之间变得极其突兀，有些让人措手不及。随后别过脸，装作如无其事的慢腾腾从床上起来。
　　
　　走进洗漱间，才觉得那个强烈的存在感减弱了些。李乐洗漱完，杨鑫宇已经做好了早餐，正坐在桌边。见李乐走过来就说，“凑合吃吧。”
　　
　　李乐心里有一阵小满足，抛掉之前的几分不自然，坐下就毫不拘谨的开始吃起来。
　　
　　“这不是去公司啊。”李乐坐在车子上，眼见着外面越来越熟悉的风景不禁诧异。
　　
　　“你这身衣服能见人吗？”
　　
　　李乐低头见身上还穿着杨鑫宇的衣服，明显的有些大了，低头暗笑着。
　　
　　“到了。”杨鑫宇停下车，“赶紧去换衣服。”
　　
　　李乐慢吞吞的走上楼，换了身衣服，把杨鑫宇的衣服丢进洗衣机就下楼了。
　　
　　两人到了公司没多久就上班了，今天恰好有客户来公司商谈业务，杨鑫宇就带了业务部的一两个人去楼上接待客户。
　　
　　对方是也是一个公司的经理，叫余方渐。但是对方是一家比较大型的公司，实力确实不可小觑。余方渐有些高高在上的样子，不太把杨鑫宇他们放在眼里，态度颇有些傲慢。
　　
　　杨鑫宇刚开始还是比较有耐心的和他谈，只是余方渐的语气中的傲气让人很是反感。谈了一个多小时，杨鑫宇也憋了一肚子的怨气，终于没耐心了，而且谈判也因为对方的态度和彼此的利益分歧而告终。
　　
　　余方渐走后，杨鑫宇被老总叫进办公室。
　　
　　“谈的怎么样？”陆彦峰问。
　　
　　“没谈成。”杨鑫宇无奈。
　　
　　“昨天就跟你打过招呼了，怎么没谈成？”陆彦峰原本很看好这笔生意。
　　
　　“他们给的价格太低，对我们没好处。”
　　
　　“他们要的量比较大，怎么能放过呢？”陆彦峰脸色有些不好看。
　　
　　“价格谈不拢，他们给出的最低价也太低了，合作是不可能的。”杨鑫宇脑子里突然冒出余方渐的傲慢样子，不禁有些来火。“我看对方态度蛮横，似乎没什么诚意。”
　　
　　“你做了这么久的业务都白做了？”陆彦峰反问，他为这一单生意打水漂很是可惜。
　　
　　“我们还可以找其他公司，不一定找他们。”
　　
　　“那你给我找一家这样的来，这件事你要自行负责，其他的我不管。”陆彦峰将手里的文件摔在桌子上，语气颇有些愤怒，接着训斥了杨鑫宇一顿。
　　
　　杨鑫宇强忍了心理的怒火说，“陆总，我会重新找几家公司的，放心吧。”走出办公室，回想起最后的话不知如何从嘴里挤出来的。最近心理有些烦，家里时不时的提婚事，家乡那边风俗如此也怪不得他，一般二十五的样子差不多都成家了，只是自己不安分的在外面闯，一直没想这档子事，现在二十八了也还没有眉目。
　　
　　站在走廊上看着蓝蓝的天，天气很好，真TM想发泄发泄！
　　
　　李乐上午没什么重的任务，做完后就四处瞄，见杨鑫宇人不在，心里有些痒痒的，走到他位置边，在桌边转了几圈，往座位上一坐，开始翻杨鑫宇的东西，“大猩猩开会去了。”
　　
　　“跟客户谈业务呢。”程雨蓉在上面找老总签字时看见了，“好像，没谈成功，被老陆训了一顿。”
　　
　　“嘿嘿。。。还有他搞不定的事情。”李乐有些幸灾乐祸的笑，“活该。”
　　
　　程雨蓉白了他一眼，“对方可不好应付。”
　　
　　“什么来头”
　　
　　“看他那气势，估计是什么大公司的经理。”
　　
　　“哼。”李乐很是不屑，“这就以为自己了不起了，什么玩意儿。”
　　
　　李乐翻了桌上没什么感兴趣的东西，便打开下面的抽屉。
　　
　　“翻什么翻！”杨鑫宇一走进来就看见李乐坐在自己的位子上翻来翻去，一张脸也显得几分严肃。
　　
　　李乐猛的听到杨鑫宇的声音，心里紧张了，忙缩回手，转过头正对上杨鑫宇难看的脸色，心里有些发毛，对他展露笑容，“呵呵，回来了。”
　　
　　“嗯。”杨鑫宇坐下就开始做自己的事情。没再看他。李乐吐了一下舌头，悻悻的走回自己的位置，拿起手机开始玩游戏。
　　
　　杨鑫宇正心烦意乱，听见一阵噪乱的音乐，声音不大。转过头见是李乐低着头在玩手机游戏，他也太不守公司规定了，幸好老总不在下面，“小乐，下班了再玩！”
　　
　　李乐抬起头怯怯的朝他笑，“呵呵，好。。。”
　　
　　中午两人一起吃午饭，李乐第一次感到只有两个人时的尴尬，视线不大敢往杨鑫宇身上随便放了，于是开始问起上午的事情，杨鑫宇低头吃着饭，过了一会儿说，“也没什么，就是业务出了点问题，被老总训了。”
　　
　　“没什么还一副死人样。”李乐笑着，眼睛盯着低头吃饭的杨鑫宇。
　　
　　“那个客户的态度让我恶心。”杨鑫宇闷头吃了几口，“不就是公司大些嘛，以为是自家的呢。”
　　
　　李乐有些开心，杨鑫宇表面上看上去很沉稳，似乎能将所有事情揽下，一般不在人前发牢骚，但是每次有什么事情只要自己问了都会和自己说，于是心里又有些小小的满足。
　　
　　“那你接下来怎么办？”
　　
　　杨鑫宇刚好吃完，放下筷子，“能怎么办，只能多找找了。”
　　
　　下午是例行的周会时间，会议室在楼上，大家拿着准备好的资料纷纷往楼上走。杨鑫宇把资料打印好就和李乐一起走，两人并肩说着话，杨鑫宇不自觉的把手搭在李乐肩上，这只是很平常的事情，以前两个人也常勾肩搭背的。但是李乐却在杨鑫宇的手搭上的一刹那，整个身子很不争气的僵直了，注意力也开始分散。
　　
　　杨鑫宇毫无知觉的说着话，李乐机械的跟着他的步伐，心里却又有些开心，陶醉在自己的小心思中。
　　
　　“傻了？说话啊。”杨鑫宇怎么觉得今天这个人很安静，要在平时李乐早就打断自己开始他的长篇大论了。
　　
　　李乐惊了一下，从刚才的状态中清醒过来，刚好对上杨鑫宇的眼睛，毫无征兆的心头一跳，一阵热意从脖颈处蔓延开来，染红了耳朵，一张白净的脸也开始透出不自然的红色。
　　
　　李乐意识到自己的失态，十分尴尬，更加不敢面对杨鑫宇。于是赶紧调转视线，“说，说什么？”
　　
　　杨鑫宇看到李乐很不自然的样子觉得很可笑，“你怎么了？样子怪里怪气的。”
　　
　　“哪有！”李乐回头瞪了杨鑫宇一眼，脸却更加的红。
　　
　　“哈哈。。。”杨鑫宇突然觉得这样子挺可爱的。“那你脸红什么？”
　　
　　“笑个屁啊！”李乐心里头闷闷的，过了会儿，小声的自言自语，“我可能病了。”
　　
　　“嗯？”杨鑫宇皱了下眉，“我看看。”正准备伸手探李乐的额头。李乐就一把甩开他的手，笑嘻嘻的说，“我耍你呢。哈哈。。。”
　　
　　“MD混蛋！”杨鑫宇一巴掌拍过去，落了个空，李乐早跑到楼梯拐角处朝他笑。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　杨鑫宇为了弥补上次业务谈判的失误，开始寻找新的合作伙伴。于是经常在外面走动。有一家还不错的公司有望谈成，杨鑫宇满怀信心的去了那家公司。
　　
　　对方的业务部经理吴浩人还比较和气，谈业务倒也没花多长时间就谈成了。两人聊得来，之后还聊了一些其他的事情。下班时间到了，两个人就一起去附近一家餐厅吃晚饭。
　　
　　这家餐厅比较上档次，装饰的也挺豪华，一些情侣进进出出。
　　
　　杨鑫宇和吴浩边吃边聊，餐厅的门被推开，有人朝两人走过来。
　　
　　“表哥，吃着呢。”
　　
　　两人都抬起头来，一男一女站在面前，男的长的不是很高，长相很普通，却有几分不羁的样子，女的挽着男的胳膊，一看就知道是情侣。
　　
　　“嗯。”吴浩淡淡的答了一句，似乎不是很爱搭理。
　　
　　杨鑫宇正奇怪着，仔细看了那两个人，男的不认识，但是旁边那个却是再熟悉不过。依旧是柔顺的长长头发，上面的粉色小发夹已经不在，取而代之的是一个精致的嵌了水晶的发夹。脸上化了明显的妆，有几分浓艳，虽然那份清丽被冲淡了不少，但是却不能掩盖她天生的丽质。一袭黑色吊带长裙恰到好处的包裹着玲珑修长的身材。
　　
　　杨鑫宇第一反应是想和她打个招呼，于是对彭蕊笑了一下，正要开口，却见彭蕊神色十分不自然，而彭蕊看到杨鑫宇之后更是转过了头，似乎不曾认识一般，脸上更是显得几分冷漠。
　　
　　看到这一幕，杨鑫宇也明白了彭蕊的态度，于是低头吃自己的饭。心里也开始疑惑，彭蕊似乎像变了一个人一样，感觉和之前很不一样。是错觉吗？
　　
　　再次抬起头，那两个人已经走到楼上去了。
　　
　　“那个人是我表弟。”吴浩笑了笑，“我看见你对那个女的笑了一下，你认识她？”
　　
　　“嗯，认识，不熟。”杨鑫宇回答。
　　
　　“我表弟家很有钱，他爸也不怎么管他，换女朋友跟换衣服似的。不过，那些女的一般都是冲着他家有钱来的，至于这回这个，我就不大清楚。”吴浩随意的摆弄着餐具。
　　
　　吴浩的话似乎意有所指，杨鑫宇体味了一番，也明白他的意思，而自己阅历也不算浅薄，清楚了彭蕊的态度是因何而来。不仅是因为她不想给自己惹来麻烦，更多的是尴尬。当时彭蕊提出分手时说想找个真爱的人，杨鑫宇很理解的没和她纠缠，还以为她很天真。但是现在怎么也不能将两种态度的人重叠在一起。
　　
　　杨鑫宇心里莫名其妙的厌恶起来，当时自己喜欢彭蕊不仅是因为她长的挺漂亮，也因为她单纯，给人很舒服的感觉。虽然不清楚她原本就是这样的还是转变成这样，至少，他不喜欢这样的人。心里有种厌倦的感觉，不知道自己喜欢什么样的人，难道是自己真的太挑了，只想有个不太复杂的人就好。至于不太复杂这个限定到什么程度，自己也不清楚，一起过的开心就好。
　　
　　正思绪万千的时候，李乐的样子突然间闯了进来，杨鑫宇笑了，这人真烦真聒噪。
　　
　　回到家，杨鑫宇心里空空的，他竟然也被欺骗了，多少有些不甘心。钱真是个好东西。打拼了好几年，钱也挣了不少，自己也不是个多清高的人，可现在的婚姻也太TM物质了，电视里正播的相亲节目让杨鑫宇厌恶。难道自己还返璞归真了不成？竟然追求起那种纯粹的感情，想到这儿突然又觉得可笑。也许偶尔的渴望也是正常的，现实总是那么真实、强硬，在现实面前不得不缴械投降。
　　
　　正想着，手机响了起来。杨鑫宇有点心烦，要是家里打来的，估计又有的烦了。每次家里来电话差不多都会提到婚事之类的。顺手拿起手机一看，是李乐。
　　
　　“喂。”
　　
　　“小宇，你衣服干了，嘿嘿。”
　　
　　“你打电话就说这个？”杨鑫宇有气无力的说。
　　
　　“汇报一下不行吗？”
　　
　　“你到底有事没事？没事我挂了。”
　　
　　“别啊。”李乐在那头叫嚷着，“说会儿话不行吗？”
　　
　　杨鑫宇有些无奈，“你要说什么？”
　　
　　“今天业务谈得怎么样了？”
　　
　　“嗯，成了。”杨鑫宇心里一阵欣慰。
　　
　　“我就说嘛，有你杨经理出马哪有不成的，除非是上次那个睁眼瞎，还自以为是呢，整个就是二百五！”
　　
　　“说什么呢！大晚上的不睡觉尽扰人清梦。”
　　
　　“你睡了？”
　　
　　“还没。不过快了，今天有点累。”杨鑫宇今天确实有些疲惫，或许是心里更疲惫。
　　
　　“哦，那你好好休息吧，我也睡了。”李乐准备挂掉电话，突然又说了一句，“那，晚安。”然后立马挂掉电话，吐了一下舌头，真恶心说这样的话。随后想着杨鑫宇的反应，心里一阵窃喜。
　　
　　杨鑫宇还真第一次听李乐说这样的话，很奇怪，但也没多想。
　　
　　这次和吴浩顺利谈成合作，陆彦峰也没再说什么。这也让整个业务部的人稍稍松了口气。杨鑫宇心情也好了些。
　　
　　这段时间因为杨鑫宇很忙，就很少像以前那样和李乐经常在一起吃饭，下班。李乐知道他忙，也就没像以前那样缠着他。
　　
　　早上李乐又是慢悠悠的走进来，打完卡一看，九点多了。业务部的一个女的看见，笑着说，“小乐，你又迟到了。”
　　
　　“塞车嘛，我也没办法。”李乐走进里面的办公室，看见杨鑫宇正坐着，心里挺高兴的，于是过去顺手拍了一下他的后脑就往自己的位置走。
　　
　　“找死啊你！”杨鑫宇反射性得到转过头瞪着李乐。
　　
　　“嘿嘿。。。”李乐回到座位上开始吃早餐。
　　
　　“小乐，你老这么迟到扣了不少奖金啊。”程雨蓉正低头计算上个月的考勤。
　　
　　“我这不是为公司的活动经费做贡献嘛，你们得感激这公司有我这么一个有着奉献精神的人。”
　　
　　“你就得瑟吧。”罗小敏白了他一眼。
　　
　　李乐一边吃着早餐一边转头，“毛爷爷说过，要为人民服务，懂不懂？这还是小学五年级语文课本儿上的呢，我说你小学干嘛去了。”
　　
　　“呵，不错嘛，你这么有奉献精神怎么不去支援西藏。”
　　
　　“支援西藏！你以为想去就去，就这身体素质去了就是玩儿命。”
　　
　　“你不是有奉献精神嘛，为人民群众抛头颅洒热血不是正好。”罗小敏越说越是跟李乐杠上了。
　　
　　“切，毛爷爷还说过，身体是革命的本钱。”
　　
　　“一口一个毛爷爷，整个一铁杆粉丝！”罗小敏开始翻白眼。
　　
　　“毛泽东精神博大精深，建议有兴趣读读红宝书，哈哈。。。”两人说得起劲，一旁的人听着好笑，杨鑫宇看见李乐说个不停，早餐都忘了吃，心想，这人就是话多。
　　
　　“你早餐要凉了。”杨鑫宇笑说着。
　　
　　李乐一愣，见杨鑫宇正笑意盈盈的看着自己，笑容很柔和，心里被触动了一下，有点小激动，笑呵呵的说，“这就吃呢。”
　　
　　“我们组织一次活动怎么样？”程雨蓉提议。
　　
　　“什么活动啊？”
　　
　　办公室又开始热闹起来，讨论着活动的问题。大家七嘴八舌的吵闹了一阵之后，最后决定周末去打球，有羽毛球、篮球，租个场子也挺方便。
　　
　　“周六上午九点半，大家先在公司门口集合，然后一起去球场怎么样？”程雨蓉问。
　　
　　“好啊！”大家都应和着。
　　
　　“小乐，你可不要迟到。”杨鑫宇警告似的说。
　　
　　“我有那么不靠谱吗？”
　　
　　“每次迟到的都是你，周六给我按时到。”
　　
　　“堵车了我也没办法。”李乐有些无奈的说。
　　
　　“和着就你们家那边堵。”罗小敏也插了进来。
　　
　　“不信拉到。”
　　
　　“我还真不信。”
　　
　　“行了，我周六早上去接你。”杨鑫宇想了下说。
　　
　　李乐心里有一阵窃喜，几分得意，还有期待。自从那晚之后，李乐心里萌生了新的东西，和杨鑫宇在一起的时候会很享受，很开心，虽然以前也是，只是现在掺杂了更浓的情愫在里面，时不时的藏着不可告人的小心思。可是一旦从自己的心思中清醒，差距感、失落感就接踵而来。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　周六的早上，李乐特意起的很早，虽然是极不情愿的在床上折腾了半天才起来的。一想到杨鑫宇可能一会儿就会到，因早起而郁闷的心情也就烟消云散了。兴冲冲的跑去洗漱，还不时的在阳台上往楼下张望，心里有几分急切。
　　
　　正在房间里忙活着的时候，杨鑫宇打来了电话。李乐一接通就听见对方说，“好了没？赶紧下来。”
　　
　　“好了，就来了。”李乐挂了电话就往楼下走。
　　
　　杨鑫宇在车里坐着，看见李乐走过来，说，“你今天还挺准时的，没拖拖拉拉。”
　　
　　“不是有你监督嘛，呵呵。。。”
　　
　　两人到公司的时候，大多数人已经等候在那儿了，周末的时候大家穿的和平时还是有些区别，没那么正式。一些女孩子还特意打扮了一番。等人到齐之后，一起去了离公司不远的球场。
　　
　　羽毛球场和篮球场相隔不远，打完羽毛球，一些女孩子就坐在旁边喝水吃东西。
　　
　　男的喜欢篮球的多，刚休息了一会儿就开始组队打篮球。杨鑫宇和李乐分到了一组。两人传球接球还挺有默契的。一会儿就进球了，两人相视一笑击了一下掌，又分开防守对方的成员。旁边坐着的一些女孩子也开始为两个队加油。
　　
　　打了半场，两队的人停下来休息。天气已经有几分炎热，虽然是在室内球场，打了半场的球仍然不免汗水淋漓的。
　　
　　杨鑫宇喝完水，抹着额头的汗，然后把外面的衣服脱了，只剩下里面的一件背心。李乐和其他人闹了一阵，就朝杨鑫宇走过来。发现他只穿着白色背心，骨肉匀称的身材显露了出来。李乐的脸突然就烧了起来，有些愣愣的站着。
　　
　　“站着干什么？坐啊。”杨鑫宇见他站在旁边不动。
　　
　　“哦。”李乐回过神，不自在的坐在杨鑫宇旁边，却不敢再看杨鑫宇。
　　
　　下半场比赛又开始了，李乐状态一直不佳，心思不知道放在哪儿，见杨鑫宇不时在面前晃过，心里有些发虚。好几次的失误让对方追上了比分。
　　
　　杨鑫宇投过来疑惑的眼神让李乐更加不在状态，心里多了几分急躁。打了一阵，李乐叫停。走下场见樊磊正休息，于是让他上场。
　　
　　“你怎么了？不舒服？”杨鑫宇跟了过来。
　　
　　“没有，我能集中精力也就那么一会儿，最佳状态没了，再打也没用，我还是省省吧，你们继续。”
　　
　　“你想跑就跑了，球还没打完呢。”杨鑫宇见李乐懒懒的赖在凳子上不肯动，就像只小癞蛤蟆，小癞蛤蟆？杨鑫宇心里偷笑着，看着面前的人觉得这个比喻实在不恰当，李乐长得很好看。
　　
　　伸手揉了揉他的头发，有些忍不住笑，“得，我也拗不过你，还是你说了算，大爷！”
　　
　　李乐被他这么冷不丁的一碰，脸腾地就红了，于是急了，“大爷命令你快点上场打球！”
　　
　　“呵呵。”杨鑫宇发现最近李乐的表情还真是有趣，忍不住笑起来。
　　
　　见杨鑫宇背对着自己走上场，不自主的伸手摸了摸头发，心里有些小得意。
　　
　　樊磊篮球打得还可以，只一会儿就和对方追成平手。最后还是杨鑫宇这组险胜。李乐坐在外围笑得很开心。一干人分散后，李乐就拉着杨鑫宇去了冷饮店。
　　
　　李乐要了一大杯冰激凌，极有兴致的吃着，门口进来两个女孩子，打扮得很时尚，看见李乐不顾形象的吃便笑了起来。
　　
　　杨鑫宇拉了拉他，李乐抬起头顺着杨鑫宇指的方向看去，两个女孩正冲自己笑。李乐扁了扁嘴，嘴角沾的沫沫也跟着抽了抽，“没见过本大爷吃东西是不？笑个屁啊笑。”
　　
　　“你这么说女孩子，小心找不到女朋友。”
　　
　　听了这句话，李乐心里转瞬就不舒服了，像有东西堵在了心口，“不找就不找，我还不稀罕！”
　　
　　准备转过头继续吃，见杨鑫宇嘴角的笑意，竟有些尴尬起来，有些憨憨的朝他一笑，脸上的红晕更加明显。意识到自己的失态，心里直骂，最近被面前这混蛋折腾病了！边想边有些愤愤的吃着。
　　
　　这是在害羞？杨鑫宇还真是第一次见，别说这样子还挺可爱。
　　
　　回到公司，杨鑫宇把车从停车位开了出来，然后停下，李乐从公司大门口走了过来，一坐进车里，递了一瓶绿茶给杨鑫宇。
　　
　　杨鑫宇接过，打开瓶盖仰着头喝起来。李乐盯着杨鑫宇一动一动的喉结和冒出一点胡渣的下巴。
　　
　　“你长胡子了。呵呵。。。”李乐笑眯眯的盯着他的下巴。
　　
　　杨鑫宇觉得这句话很好笑，“这很正常吧。”
　　
　　李乐伸过手摸了摸他的下巴，略微扎手，“张长了，嘿嘿，有点性感。”
　　
　　杨鑫宇此时很痛恨那只骚&动的爪子，拿开那只手，“老实点！不就长个胡子嘛，有什么好奇怪的。”嘴上这么说，眼睛却不受控制的看了看李乐光洁的下巴。李乐倒是对着他一笑，杨鑫宇有点不好意思的转过头。
　　
　　自从认清自己的心思之后，虽然刚开始不适应，心里很不自然，但是那些阴郁逐渐消散之后似乎也不是那么害怕了。而且每次看见杨鑫宇很开心，他是个比较乐观的人，不到迫不得已是不会去考虑那些现实问题。
　　
　　周五中午，程雨蓉在网上看到XX岛一日游的优惠信息，一直听说这个地方还不错，离自己所在的城市又不是很远，周末去一趟也挺划算，就想着拉几个人一起去。
　　
　　“你们谁想去XX岛的？这有优惠价，人越多优惠更多。”程雨蓉有些兴奋的问。
　　
　　李乐听了立马就来劲了，“我去！我去！”然后就扭头看着杨鑫宇，“大猩猩也去！”
　　
　　杨鑫宇瞪了他一眼，李乐笑呵呵看着他像是在等待他回答。
　　
　　“去吧，小宇，小乐都去了。”程雨蓉说。
　　
　　“什么时候去？”杨鑫宇问。
　　
　　“这周末吧，怎么样？”
　　
　　“好吧。”
　　
　　李乐笑得眼睛都眯成一条线了。
　　
　　之后还叫上了田静可和一个负责商务的吕西。程雨蓉开始在网上订票和房间。
　　
　　“我和小田住一间，你们三个男的怎么住？挤一间倒也是可以，房间也不算小。”程雨蓉问。
　　
　　杨鑫宇看了眼李乐，“挤挤也无妨，你问问吕西的意见吧。”
　　
　　吕西一直在楼上办公，所以大家一般用QQ联系。程雨蓉打开对话框问了吕西，他也表示可以。“那你们仨就挤挤，反正就一夜，第二天咱就回了。”
　　
　　李乐刚才一直琢磨，抬起头说，“不行，太挤了吧，三个大男人挤一间房？我要一个人住一间。”
　　
　　程雨蓉笑了，“就你事儿多。那行，两间房吧。”
　　
　　杨鑫宇看了看李乐，也没说什么。
　　
　　之后，程雨蓉说了大致的情况和明天集合的时间地点。下班时，李乐凑到杨鑫宇面前，“明天在哪儿集合啊？W站？”
　　
　　杨鑫宇顺手敲了一下他的头，“你怎么糊涂了？程姐中午刚说的。”
　　
　　“呵呵，忘了不是吗？”
　　
　　“M站。明天别给我迟到！”杨鑫宇站起来拿着包就走。
　　
　　“等我啊，大猩猩。”李乐跟着杨鑫宇走了出去。
　　
　　杨鑫宇一听，转过头就是李乐那张笑容满面的脸，伸手就是一巴掌拍在他背上。
　　
　　“叫一下怎么了，不是一直这么叫的吗？”
　　
　　两人打闹着往楼下走去。
　　 

作者有话要说：咳咳。。。肠疼的更文~~~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　周六早上，除了李乐其余的人都已经在M站了。已近夏日，宽阔的马路两旁高大的树木显出了浓郁的苍绿。早上倒还清凉，一行人站在树荫底下看着车来车往的路口。
　　
　　“怎么还没来啊？”程雨蓉看了看时间，约好九点在这儿等的，现在只差几分钟了。
　　
　　杨鑫宇在心里把李乐骂了一顿，这人搞不好又会迟到，没个时间观念，昨天跟他说了别迟到，他当耳边风呢！
　　
　　这时，一辆公交车停了下来，李乐一身清爽的从车里走出来，看见其余四人，笑着说，“呵呵，不好意思啊，堵车了，不过没迟到吧。”
　　
　　“行了，赶紧过来。”程雨蓉叫道。
　　
　　“哟，小田今天这一打扮我都认不出来了。”李乐看见田静可穿了一件碎花的连衣裙，头发没像平时上班那样扎起来，有些卷曲的头发披着，脸上还化了淡妆，想来是精心打扮过的。女孩子天□美嘛。
　　
　　“那是你平时没眼光，没看出来小田是个大美女吗？”程雨蓉拉着旁边的田静可。
　　
　　杨鑫宇和吕西也看着田静可，突然之间投过来的目光让她有几分不自在了，笑了笑，脸上泛起淡淡的红晕。
　　
　　“咱先出发吧，差不多九点了。”程雨蓉提议。于是一行人坐上了去XX岛的汽车，一个小时就可以到。
　　
　　路上，程雨蓉又说开了，“小田是个美女哦，你们单身的人可以考虑考虑。”不知为什么，程雨蓉对田静可这样比较安静的女孩子很有好感。
　　
　　“程姐。”田静可有些不好意思了。
　　
　　“呵呵，没什么好害羞的，对了，小田，你到底有没有男朋友？没有的话还真的可以考虑考虑。”说完程雨蓉看了眼前排座位上的三个人。
　　
　　“没有。”田静可轻轻说了一声。
　　
　　程雨蓉指了指自己正前面的杨鑫宇，对着她笑。田静可笑着拍开程雨蓉的手。
　　
　　“我是说真的。”程雨蓉拉过田静可的手。
　　
　　李乐眯着眼睛看窗外的风景，后面传来的说话声早已入耳，清清楚楚。他觉得很无聊，歪着头挨着玻璃窗眼见路旁的树木花草倒退。
　　
　　来XX岛游玩的人还不少，这里的海水很蓝，天朗气清，绵延的白云衬着天益发的湛蓝碧透。很多人在沙滩上嬉戏追闹，水里也不少人游泳。踩在软软的沙滩上特别惬意。远处的碧浪慢慢匍匐涌近，在金黄的沙滩上轻柔扫过。
　　
　　一行人在附近玩了一阵，有些汗流浃背了。于是去餐馆吃了午饭，大多是海鲜之类。吃过午饭，李乐看见有出租观光的卡丁车，于是提议租来在附近逛逛，这样也免得日头晒。
　　
　　李乐和杨鑫宇一辆车，其余三人就在另外一辆车上。坐在车上，可以看见海滩上打沙滩排球的人，海面微微起伏着的海浪，上面几叶独木舟如轻巧的落叶，还有急速而过的游艇。远处的天空格外净澈如湖水，风从四面涌来，留下一身的清爽。
　　
　　李乐四处望着，有时还特意停下拉着杨鑫宇拍照。车子驶到一处海湾，一眼望过去，广阔无垠，处处显露着原始的纯净。两人在附近流连许久才走。
　　
　　逛完后，一行人集合玩了几个其他的项目。等大家感到有些疲惫的时候，已经是傍晚时分，天色有些暗淡，腹中有些饥饿。于是去吃自助烧烤填肚。
　　
　　吃完晚饭，天色彻底暗了，镇上虽然还有其他可玩的地方，但是考虑到个人体力问题，于是就不集体活动了。大家都有些累了，在附近的夜市上逛了会儿，程雨蓉就想回旅馆休息，于是问大家的意见。
　　
　　“你们累了？我精神还好，想去逛逛。”李乐立马就表态。
　　
　　“我和程姐回去休息吧，白天好累。”田静可说。
　　
　　“我也先去休息了，小宇，你呢。”吕西和杨鑫宇住一间，于是就问问他。
　　
　　“我也有点累了。”杨鑫宇看了看李乐。
　　
　　“你们都要去休息啊。”李乐的语气有些失望，直盯着杨鑫宇看。“小宇，我请你吃夜宵，走吧。”
　　
　　杨鑫宇瞪了他一眼，然后对吕西说，“你先去歇着吧，我们再去逛逛。”
　　
　　“嗯，那你回来时叫我就行，我给你开门。”
　　
　　李乐和杨鑫宇继续在夜市上逛着，晚上的人也不少，逛了一阵，看了会儿篝火晚会，两人去吃了夜宵。吃完后，就看见不远处有人放孔明灯。
　　
　　“我们也去放几个。走啊。”李乐十分兴奋。
　　
　　杨鑫宇看着他，觉得这人怎么这么小孩子性子，随即又笑了。
　　
　　“放孔明灯吗？”一个小姑娘笑着问李乐和杨鑫宇。她身旁有很多各式各样精巧的孔明灯。
　　
　　“多少钱一个？”李乐问。
　　
　　“十块钱。”小姑娘闪着大眼睛继续说，“很多人来这里玩都会放的，要是男女朋友就会祝福他们的爱情天长地久，朋友之间也可以相互祝福的，呵呵。。。”
　　
　　“弄几个咱也放放。”李乐对着杨鑫宇说，杨鑫宇点点头。
　　
　　李乐捧着灯，杨鑫宇将灯底下的脱脂棉点燃，隐隐闪烁的暗黄灯光燃起，李乐慢慢放开，孔明灯徐徐升起。空中还有很多其他人放的，无数的灯渐渐腾起，越飘越远，仿若一颗颗星星在夜幕中曼舞影姿。
　　
　　两人并肩仰望着丝丝缕缕的星光冉冉升向暗蓝的穹苍，融入遥远斑斓的星空，似如旁若无人一样，纵然一旁吵嚷喧哗，闲声碎语，身影来去，似乎也打不破这无形的静谧与和谐。
　　
　　放完孔明灯，李乐十分满意的和杨鑫宇回到旅馆。
　　
　　站在门口，里面没灯，估计吕西睡着了，杨鑫宇想敲门却又有些不忍心吵醒他，于是看着李乐。“怎么办？要是不跟你出去玩，估计我现在也正睡着呢。”
　　
　　“呵呵。”李乐有些不好意思的笑笑，脑子里突然就闪出两人共居一室的情形来，心里”噔”的跳了一下，有些不敢再想，缓了缓说，“要不，你去我哪儿睡。”
　　
　　“就等你这句话。”杨鑫宇笑了笑，跟着李乐进了他的房间，李乐住的是单人间，床到也不小，两人挤挤也没什么。
　　
　　李乐心里却有几分忐忑了。想着怎么才能避免自己无意中可能露出的尴尬。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
作者有话要说：哎。。。小受人太善良了~~~都不知道怎么说他
 
　　两人走进房间，打开电视机，也没什么好看的，杨鑫宇就对李乐说，“洗洗睡吧，今天也累了。”
　　
　　“我先洗。”李乐立马就站了起来。
　　
　　“哈哈，我又不跟你抢，你是地主啊，什么都是你说了算。”
　　
　　李乐进了浴室，洗了个澡，换了身短衣裤。出了浴室门，杨鑫宇几乎快睡着了，听见响声转过头，“洗好了。我差点就睡着了。”
　　
　　“嗯，你赶紧洗吧，我先睡了。”李乐直奔到床边倒下。里面有空调，李乐拉了条毯子盖上，听见杨鑫宇走进浴室，听着里面传来哗哗的水声，心里有些惶惶的，脑子里不受控制的出现杨鑫宇曾经在自己面前光着膀子的样子，脸颊腾腾的就烧了起来，最终还是因为松懈下来的疲惫睡了过去。
　　
　　杨鑫宇洗完澡，光着上身从浴室出来，灯还亮着，走进床边，李乐的睡颜一览无余，于是顺手关了灯。
　　
　　窗外月色正浓，窗帘没有拉上，融融的月光泄入内室，落在了靠窗的床上。朦胧中，李乐的脸像抹上了一层淡淡的霜，格外安静柔和，一只手横在床中间，睡姿有些不老实。
　　
　　杨鑫宇有些恍惚了，平日里活泼好动的人静若无声，那张脸很在月光下很清俊，不自觉凑近了能感受到李乐平缓的呼吸，一对细长的眉毛，长长紧闭的眼睫如轻盈翼翅，淡红色的唇若芙蓉瓣。杨鑫宇突然想起来画中人这三个字，看着这张沉静的脸，心里似有东西轻轻敲开窗扉，顺着不甚清楚的思绪缓缓低下头，轻轻触碰到那阖着的嘴唇，柔软温润的触感迷醉人心。
　　
　　朦胧半醒中，李乐感到自己唇上的异样温度，正诧异想睁开疲惫的眼睛，上方熟悉的气息让他心中猛地颤动起来，不敢睁开眼，更不敢挪动一分一毫，任由上方的人在唇上流连。惊诧之后便是心底隐隐蔓延的躁动，伴随而来的还有眼睛里逐渐萌生、游弋、发烫的湿意。
　　
　　从未想过这个人会对自己怎么样，就算是一如既往的相处自己也毫不在乎，因为他从来只当自己是朋友，而且这辈子也只能做朋友。平时的深藏掩埋，已经让李乐不会再去想那些虚无缥缈的东西，茫茫无望也不过如此，他天性豁达开朗，不去想就沉入心底，麻木到自己也许都记不起来，这样就好。
　　
　　但是这一瞬间的打破，使紧紧禁锢于心底的东西顿时膨胀泛滥起来，他经不起杨鑫宇的任何触碰，那就是魅惑妖娆的罂粟。喉咙哽咽着僵硬难耐，李乐很想回应他，伸手去环抱住他，正犹豫是否挣开眼睛的时候，那个热度倏地离去。李乐心里登时也空了起来，猜不透杨鑫宇的心思，他到底是什么意思。
　　
　　杨鑫宇看着李乐依旧恬静的脸发愣，心里任然砰砰的乱跳着。他竟然鬼使神差的吻了李乐！真是荒唐！仅仅是那张极具魅惑的脸吗？也许是吧，那张脸在那样的情形下任谁都会情迷意乱吧。一次次的对令人恐惧的东西否定之后，心也渐渐平静下来，剩下满是对李乐的歉意。他应该没有察觉吧，或者他是在装睡呢。杨鑫宇不敢再去想。
　　
　　第二天，两人都如无其事的像平常一样，神色自然的说话，打闹。一切风平浪静，但是每个人心里却激流暗涨。
　　
　　回到平常的上班族日子，生活风平浪静，杨鑫宇却不经意间发现李乐偶尔会看着自己发呆，眼神有些奇怪，或许是自己多想了吧，或许是那次的事情在作祟，自己心里有鬼。对于李乐的投过来的眼神便视而不见了。
　　
　　不管那晚李乐是不是真的睡着了，自己都不想造成什么不良影响。于是有意无意的避着李乐。
　　
　　中午，李乐跑过去像往常一样拍着杨鑫宇的头，叫他一起吃午饭，杨鑫宇反应似乎有些过激，猛地转过头拍开他的手。李乐有些措手不及，有些吃惊的看着他。
　　
　　“吃午饭了。”李乐反应过来后说。
　　
　　“哦，我等一下要去见客户，你先去吃。”杨鑫宇回答。
　　
　　“你不去啊，我给你带上来吧。”
　　
　　“不用了，自己去吃。”杨鑫宇彻底的拒绝了，不知道为什么，突然之间不想和李乐过多的接触。
　　
　　“下午还回来吗？”
　　
　　“不回了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　李乐看了杨鑫宇几眼，有几分失落的走了。
　　
　　吃完饭回来，杨鑫宇果然不在办公室了，桌上的东西已经收拾好。整个下午杨鑫宇都不在办公室，直到下班，也没看见他的人影。
　　
　　“下班了，小乐。”程雨蓉提上包正要出门，看见李乐在发呆。
　　
　　“哦，这就走了。”李乐回过神，他又没回来，这样的情况都好几次了。
　　
　　网上一则流传的同性恋在酒吧举行婚礼的视频映入李乐的眼帘，今天又是一个人回家，杨鑫宇最近很忙，忙着跑业务，见客户，两人很少一起下班回家。
　　
　　李乐心底有几分不甘，见杨鑫宇刚好在线，顺手将那则视频发了过去，并且还说，这婚礼还挺特别的，两个男人的婚礼也可以很神圣庄严，末了还催促杨鑫宇，赶紧去看看！
　　
　　李乐的话让杨鑫宇很不安，他不知道李乐到底是什么意思，暗示吗？矛盾了一会儿，又开始清晰，也许一直感情不顺让自己心底混乱了吧，自己是该成家了，不要再胡思乱想了，也不用再被家里烦了。
　　
　　李乐在那头等了一阵，久久不见杨鑫宇的回应，心里开始失落，就快下线的那一刻，对方发了消息过来，“这么晚了，还不睡。”
　　
　　“没呢，网上溜达溜达，你不也是。”李乐心情好转了些。
　　
　　“我就快睡了。”
　　
　　“刚才我发你的视频看了没？怎么样？还不错吧，嘿嘿。。。”
　　
　　“看了，画面有些暗，没怎么看清，两个男的也没什么好看的，倒是有些别扭。”
　　
　　“别扭！挺好的啊。。。”李乐有些心虚了，却越发的不甘心，那份被挑起的急切更加不能轻易阻挡，于是啪嗒啪嗒的输了一串文字，“难道是没咱两长得好看，呵呵，我看，我们一起的话肯定和谐多了。”
　　
　　顿了一下，又加了一句，心想着死就死吧，却又有着一种期待，“其实我挺喜欢你的。”
　　
　　那头好一会儿都没反应，李乐开始急了，更多的是恐惧渐渐聚拢，扰得他有些后悔说了最后那句话。就在李乐焦躁不安的时候，那头发了消息过来，“你今晚是不是又喝酒了？说话稀里糊涂的。”
　　
　　李乐心里狠狠沉了一下，是自己误解他了吧。虽然那晚的事情一直无法让自己释怀，那是误会。天底下无奇不有，倒霉事儿刚好很不巧的砸在自己身上，偏偏又再一次很不巧的砸在了自己心坎儿上。
　　
　　“嗯，喝了一点。”
　　
　　“以后少喝点。”
　　
　　“呵呵，那就早点休息吧，我也要睡了，明儿见。”李乐害怕了，应该说是无比的恐惧，万一他不再理自己怎么办？今天怎么一冲动说了这样的话。自己又不是不清楚他的脾气，万一他真讨厌自己了。。。李乐不敢再想下去，一整夜都惴惴不安，只想着快点到明天，好探探他的态度。
　　
　　一大早的，李乐就拿了一张传单兴冲冲的走进办公室，外间业务部的一个人看见他惊讶道，“太阳打西边出来了，小乐头一回这么早来。”
　　
　　“嘿嘿，不对，太阳是打我家那边出来，所以早起了。”李乐说着走进里面，正好看见杨鑫宇，瞬间感到有些恐惧，还是摆出一副兴奋的样子说，“小宇，有家超市新开业，咱们去看看！”
　　
　　“超市不都差不多嘛。”杨鑫宇一脸淡然的回答。
　　
　　李乐心里拧起了疙瘩，“不是啊，我看门口的收银员挺漂亮的，嘿嘿。。。到时候你泡一个我泡一个，怎么样？你到底去不去啊？”
　　
　　杨鑫宇也没表现出多大的反应，只是面无表情的说了一句，“你想泡自己去，我就免了。”随后转过身做自己的事情。
　　
　　“人家小宇哪像你啊，色狼一个！”罗小敏笑道。
　　
　　“知人知面不知心呐，告诉你们，别被他人模人样的外表骗了，我还不知道他什么人，禽兽着呢。”李乐故作轻蔑的说着，看了看杨鑫宇，却见他不像平时和自己反驳打闹了，仍旧是淡然的坐在那儿。于是心里又开始难受，果然他不再理会自己了。
　　
　　昨晚说的话一定是让他厌恶了，自己还厚着脸皮找他，都不知道在他眼里自己成什么不堪的模样了，却还是死皮赖脸的在他面前晃荡。突然觉得自己很可笑，怎么就这么脸皮厚呢。
　　
　　李乐感觉到杨鑫宇在跟自己保持距离，自己找他，他经常会借口推辞掉，尽量少和李乐单独接触，即使有单独相处的时候，杨鑫宇的态度比以前淡漠了许多。
　　
　　李乐开始疑惑他的态度，随后也便渐渐明了，他在躲避，那晚的事情，也许真的只是一个失误。自己想太多了，李乐在心里嘲笑着自己，但是平常依然像之前一样和杨鑫宇相处。明显的感觉到他态度越来越冷淡，心渐感疲惫，破开的洞无论如何不能轻易填补。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“程姐，我想请假，老婆就要生了，呵呵。。。”办公室里，樊磊笑着对程雨蓉说。
　　
　　“真的啊，先提前恭喜你了，这假是肯定得准的，放心回去陪你老婆吧，好好照顾她啊。”程雨蓉也乐的合不拢嘴，拿了一张请假单给他填好之后，又开始给他支招了，怎么照顾孩子，怎么照顾妻子。
　　
　　樊磊走了几天之后，就发了一张婴儿的照片过来，粉嫩的肌肤，嘟嘟的小嘴，黑亮的眼睛。程雨蓉看到之后，立马母性泛滥，很是激动的招呼大伙儿来看。
　　
　　办公室的人立马就像苍蝇一样围了过来，一个个的都盯着电脑屏幕上的婴儿照片。
　　
　　“好可爱！”罗小敏也被感染了。几个人又开始谈论起来。
　　
　　“是啊，像只小老鼠。。。哈哈”
　　
　　“小磊做爸爸了，好幸福啊。”
　　
　　“小磊这周会摆喜酒，叫大伙儿有空都去呢。”
　　
　　李乐看了眼杨鑫宇，他也在看婴儿的照片，笑得很柔和。李乐想，很多人都向往着拥有一个完整的家庭吧，一个妻子，一个丈夫，一个或者两个孩子。
　　
　　“哎，你们呐，别光顾着说了，拿出点诚意来，给小鬼头买点什么。”程雨蓉发话了。
　　
　　“婴儿用品，尿不湿，哈哈。。。”罗小敏笑了起来。
　　
　　“可以啊，再买几套衣服鞋子啊什么的。”田静可也插了进来。
　　
　　“玩具，等他稍微大点就能玩了。”罗小敏接着说。
　　
　　“是啊，再大点什么都能干了，再买几本启蒙用的书，顺便，买点儿童英语课本儿，以后，还得上学呢。”李乐撇了撇嘴。
　　
　　“切，懒得跟你说。”罗小敏撅着嘴。
　　
　　经过商量，终于决定了买什么东西去看小孩儿。
　　
　　“那就说好了啊，这周六先去小磊家里看孩子，之后就去附近的酒店和喜酒，有空的都去啊。”
　　
　　周六的时候，公司里的人大多都去了。看到了抱着小孩的樊磊，孩子正睡着，樊磊笑得很开心，特别是看到那么多人专门过来看望。
　　
　　看完小孩子，就去了酒店，樊磊给他们专门留了两个大的包间，两桌也刚好能坐下。
　　
　　李乐四处扫了一眼，见杨鑫宇坐在另一桌，犹豫了一会儿还是朝那边走过去，一屁股坐在他旁边。杨鑫宇感觉到身边有人坐下来，转过头一看，愣了一下，李乐倒是大大方方的朝他一笑。
　　
　　本来想跟杨鑫宇说话的，却见他和另一旁的人在不停的聊，自己根本插不进去话，心里不免有些不好过，最近两人的关系确实有些僵了，表面上看不出什么，只是身处其中的人深受其怆。又痛恨自己怎么口无遮拦的乱说话，
　　真是悔之不及。就像之前一样和他好好相处，打打闹闹也就够了，可自己偏偏不甘心的无限遐想的想争取点什么。这下自食其果了。
　　
　　李乐拿了两瓶酒，对杨鑫宇说，“小宇，咱们好久没一起好好喝一次酒了，今天痛快的喝几杯！”
　　
　　“就你那点酒量，算了吧，到时候怕你回不去了。”杨鑫宇轻描淡写的说着。
　　
　　“呵呵，不是有你在嘛，大不了到时候赖到你家去。”李乐依旧笑着说。
　　
　　却见杨鑫宇一脸的淡然，“喝完喜酒我还有事情要办，没空。”
　　
　　李乐听着心里有些发闷，拿起酒瓶喝了一点却又喝的难受。
　　
　　大家都很亢奋，喝起酒来也就无所顾忌。酒过半酣，一些人开始玩起了猜拳，输的人就罚喝酒。
　　
　　李乐见杨鑫宇不怎么理自己觉着无趣，于是过去凑热闹，跟几个人玩了起来，输了好几次，那些人也乘着兴致好狠狠的灌了李乐。但是他酒量向来不是很好，头有些晕晕乎乎的。
　　
　　“我不玩了。”李乐扶着桌子转身准备走。
　　
　　“正在兴头上怎么就走了，不行不行。”那些人也喝得有些高了，硬是拉住李乐不准走。
　　
　　“你们玩吧，我真不玩了。”李乐想挣脱，一个比他高大许多的人拿着酒瓶站了起来，一把拉过他，“你也太不够意思了。”
　　
　　李乐本身就有些站不稳，被这么一拉差点跌倒，却又纠缠不过，于是接着和他们玩了起来。
　　
　　等到再输的时候，他拿杯子的手都有些发软了，杨鑫宇一直在旁边和别人闲聊，却也看在眼里，终于有些看不下去了，走过去一把夺过他的酒一口喝下，有些责备的说，“喝不了就别喝了。”
　　
　　虽然有些醉，李乐还是能清晰的分辨人和他说的话，心里有些不好受，最近杨鑫宇有些冷落他，这时突然出来替自己解围，看着他替自己喝掉那杯酒，心里又暖暖的，有种冰消冻解的轻松，秀眉舒展，红霞漾面，憨憨的朝他笑了笑。
　　
　　“小宇，你怎么替他喝了，那家伙就该罚。”旁边的人都有些喝高了，见杨鑫宇替他喝掉那杯酒，都开始起哄。
　　
　　“再倒，再倒，再喝。。。”
　　
　　“那有什么意思。”一个声音中断了一下，随后又说，“反正那杯酒是小宇喝了，要不，让小乐从他嘴里讨回来，呵呵。。。”
　　
　　“哈哈，这主意真馊，亏你想的出来。”
　　
　　“哎，算了算了，小乐也喝了不少，算了。”
　　
　　“那就算了。”
　　
　　之后大家都玩自己的，也没注意站在旁边的人。
　　
　　李乐听了那些话后却心里漾起波澜，楞楞的看了杨鑫宇一会儿，对面的人也看着自己，心里蓬□来的柔软蚀心浸肺，李乐忘记了身边的吵闹，也忘了身处何处，一切只是渐渐远去的尘屑，眼里只剩下杨鑫宇，不自觉的慢慢凑近他，酒后脸上的酡红越加清晰显现出来，眼睛里似乎有粼粼的微光。
　　
　　眼见那张脸越来越近，就在李乐的唇快要触碰到自己的时候，杨鑫宇有些恐慌了，突然之间就偏过头，一把推开他，心里却也砰砰的跳起来。
　　
　　李乐往后一倒，反射性的抓住旁边的柜子一角，同时也立马清醒了几分，强撑着酒精带来的侵扰，憋见了杨鑫宇眼里的异样神色，那分明是一种厌恶！心里惊颤，他果然很讨厌，原来一直是自己的多心了，难道就因为一个吻傻傻的抱着幻想，简直能赶上极品言情剧了！整个就一傻帽！
　　
　　那厌恶的眼神，真真实实的摆在自己面前，怎么也不得不承认自己的愚蠢了，这段时间的心里萌生的东西瞬间被扼杀，也完全清醒了，也彻底懂了，眼光逐渐黯淡下去。
　　
　　杨鑫宇也注意到了李乐的眼神，只是，没多在意，告诫自己不要想太多了，最近都是如此，已经让他厌烦了，即使躲避李乐还是如此。
　　
　　喝完喜酒，杨鑫宇本来有些事要办，但也不是很急。看见李乐趴在桌子边昏昏欲睡的样子，却又有些不放心。因为刚才的事情，心里仍是非常烦闷，犹豫着还是扶起他。
　　
　　回到家，杨鑫宇混乱的心慢慢静了下来，回想着这段日子的异常，应该是自己太过敏感了，不想让李乐误会才远远躲避他，可是却发现他似乎也有些让人难以捉摸的举动。特别是上次网上的对话，还有今天，他。。。到底想怎么样？喝酒喝糊涂了吧，可是又不像。
　　
　　真是烦透了！这种关系简直莫名其妙！不想和李乐再这样下去，最好让它尽快过去。
　　
　　想起上次家里打电话说让自己回去相亲的，也是时候该结束单身的生活了，也可以避免自己胡思乱想，好好收心，也算是给家里的一种交代。
　　
　　找个还过得去就行了，懂得孝顺父母，能和自己一起过日子的就足够了。
　　
　　摸到桌上的手机拨通了家里的电话，那头传来嘟――嘟的声音。
　　
　　“喂？小宇。”一个妇女的声音传了过来。
　　
　　“嗯，妈，是我。”
　　
　　“好久没主动打过电话了，你爸刚才还叨念你呢。”那头停顿了一下，“吃晚饭了吗？”
　　
　　“吃了。爸在干嘛？”
　　
　　“想你爸了？呵呵，等着啊。。。”
　　
　　过了一会儿，那头是个带着沧桑的男声响起，杨鑫宇和他爸说了一阵之后，他妈又接过话筒开始唠叨，“上次文瑾来这边看她外婆了，这姑娘好久没见都这么大了，她现在也在你那边工作呢。”
　　
　　说到这儿，对方的声音明显高亢起来，“小宇啊，文瑾你也是从小就认识的，人品怎么样你也清楚，之前你老说我介绍些不沾边儿的给你，这回这个满意了吧，人家不少人追呢，她一个也没答应，你有空就约约她吧，我和你爸是挺喜欢她的。”
　　
　　这么明显的说傻子都能听出来是什么意思，杨鑫宇脑子里浮现出一个娇小的女生样子，眼睛很大，这是杨鑫宇对刘文瑾最深的印象，多年未见，竟然这时再次进入了自己的生活。
　　
　　“好吧，我有空就去约她，有她联系方式吗？”
　　
　　“你个浑小子终于开窍了，认熟不认生啊，哈哈。。。等会儿就把文瑾号码发给你。”
　　
　　挂掉电话，立马就接到一条短信，上面是一串数字。从此，杨鑫宇的心好像就安定了一样。
　　 

作者有话要说：国庆期间不出意外应该会照常更文~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　
　　一晚上李乐都被思绪紧紧缠绕，那一刹那的眼神在脑子里挥之不去。明白之后瞬间如坠谷底
　　。喝了酒头脑原本不是很清醒，只是那刺痛的感觉将他强硬的拉回了清醒状态。他不太记得
　　之后怎么回去的，好像有个人送自己回家，只是怎么都记不起那个人是谁。
　　
　　不知道再以何面目面对杨鑫宇，心里很害怕，本来他就不太理睬自己了，更何况自己还头脑
　　发热的在酒席上来这么一出。心里惴惴不安的去上班，李乐没想到这种心情很快就被打破了，或者说是被安抚了。
　　
　　杨鑫宇很自然的和他打招呼，之前的事情就像没发生过一样。中午，杨鑫宇还叫上李乐一起
　　吃饭。
　　
　　心情稍微平静了，李乐总算安心了一些。所以也很快放下了心理负担，跟杨鑫宇就像以前一
　　样相处，一起吃饭，回家，时不时的打闹，只是将一些东西深深掩埋，因为再也不敢了。这
　　段日子杨鑫宇的冰冷态度已经让他有种不堪回首的伤痛觉，那种煎熬他不想再尝一遍，仅仅
　　能够在他身边呆着就行了，自己要的不多。
　　
　　“谁呢，这是？聊得这么开心。”程雨蓉从外面进来就见杨鑫宇一双手没在键盘上停过，于
　　是凑过去看到了对话框上面的注备――文瑾。
　　
　　杨鑫宇转过头对着程雨蓉笑了一下，“朋友。”
　　
　　“朋友？小宇，是不是女朋友啊？是就直说嘛，没什么不好意思的。”
　　
　　杨鑫宇就这么笑着也不说话，对方发了消息过来，杨鑫宇见程雨蓉还在旁边，有些不好意思
　　，“程姐，你别老站我旁边儿啊，我都觉得失去人生自由了。”
　　
　　“呵呵，这个文瑾是谁啊？关系不浅吧。”程雨蓉在一边问，其他人八卦心里也被挑了起来，“小宇，真交女朋友了？介绍介绍啊，哈哈。。。”罗小敏也凑起热闹来。
　　
　　“别藏着啊，给大伙儿瞧瞧。”之后也有其他人插了进来。
　　
　　杨鑫宇直摇头，“你们这些人呐。。。”
　　
　　“小宇没否认，那就是咯，呵呵。。。”
　　
　　李乐懵了一下，朝那边看了一眼，心里是什么感觉自己都无法准确表达了。没有惊涛巨浪，
　　没有洪流逆澜，反倒是前所未有的平静。虽然不能否认刚开始那一刻心底突然翻动的东西的
　　存在，但是随之而来的可以用异常平静背后的麻木来形容更为确切。
　　
　　原来如此，这样也好，他杨鑫宇正正常常的过他的日子就好，如果因为自己扰乱他的生活，
　　自己肯定会于心不安。想到这儿，内心一片空明。
　　
　　好几个人都饶有兴趣的凑过去打趣杨鑫宇，李乐安静的坐了一会儿说，“你们还真是八卦，
　　干嘛不去当狗仔队，要是有你们在，娱乐报铁定天天爆卖。”
　　
　　“你别说你不好奇，估计小宇早就跟你说了，要不然你这样的人能安安静静的坐着。”罗小
　　敏又开始接话了。
　　
　　李乐心沉了一下，杨鑫宇根本没和自己说过，虽然这两周两人经常在一起，但是他从未提及
　　此事。想到这儿有几分不平衡。“说不说都一样，该知道的都会知道，哪像你们竟掏别人秘
　　密。”
　　
　　公司将要启动一项新项目，重点就在业务这一块，杨鑫宇在会上详细的说了自己的想法。没
　　想到陆彦峰老挑毛病，这儿行不通，那儿又有问题，搅得杨鑫宇有些焦头烂额。
　　
　　最后，陆彦峰带着责备的语气当着大家的面说了杨鑫宇一顿。杨鑫宇也不去争辩，心里头倒
　　是憋着火。散会后，李乐和杨鑫宇边走边说。
　　
　　“老陆最近心情不好，是进入更年期吧。”李乐搭着杨鑫宇的肩膀。
　　
　　“谁知道呢，老总发发神经也是正常情况，你认为好他可不这么认为，所以你就得做到他满
　　意为止，l叫你是吃他那口饭呢。”杨鑫宇无奈。
　　
　　“嗯，我们都是乞讨一族，啥时候咱也弄个老总当当。嘿嘿，你什么时候要单干了叫上我啊
　　，我给你端茶送水，打打杂什么的。”
　　
　　杨鑫宇苦笑，“现在还没这实力呢，有这实力还在这儿，早着呢。”
　　
　　“你杨经理没实力那谁还有实力，老总那宝座早晚也得你坐，哈哈。。。”
　　
　　下班后，李乐坐在杨鑫宇车上，笑呵呵的问，“那文瑾是谁啊？真是你女朋友？”
　　
　　“嗯，以前就认识，家乡那边儿的。”杨鑫宇面不改色的回答。
　　
　　“你怎么的都不提前告诉我一声，还当不当我是你哥们儿。”李乐扁起了嘴。
　　
　　杨鑫宇沉默了一会儿，似乎也没发现李乐有什么异样便放了心，笑道，“好，对不住了兄弟
　　
　　。”
　　
　　“这就完了。”李乐又恢复了笑脸，“什么时候勾搭上的？”
　　
　　杨鑫宇瞪了他一眼，“正经点儿。”
　　
　　“嘿嘿。。。”
　　
　　“也就这两天，她刚好在这边工作，就联系上了。”
　　
　　“然后就搭上了，你动作也忒快了吧，那女的这么快就沦陷了。瞧不出来啊，以前小看你了
　　，实力派的就是扎实。”李乐在一边贼笑。杨鑫宇苦笑着拿他没办法。
　　
　　日子还过得挺快的，一晃就到了六月份。文瑾的租的房子也到期了，于是打电话给杨鑫宇。
　　正值周末，杨鑫宇刚好在家里。
　　
　　“文瑾？”
　　
　　“小宇，我这边房子快到期了，要重新找房子，你那边有房子租吗？以后离你也近点。”刘
　　文瑾是个有话直说的人，杨鑫宇倒也欣赏她这一点。
　　
　　“嗯，应该有吧，我帮你问问。”杨鑫宇说完又觉得好像有些不妥，自己的女朋友干什么在
　　自己附近租房子住，明明自己租的房子不小。
　　
　　想了想又说，“文瑾，你介不介意住我这儿来。”
　　
　　“啊？”那头明显顿了一下。
　　
　　“你别想歪了，反正这边还有间房子可以住，收拾一下就行，我一直放些乱七八糟的东西，
　　早就想着整理了。”杨鑫宇连忙解释道。
　　
　　“呵呵，小宇，你还真的很老实，再说，我们住一起也没什么啊，我本来是想你可能会不太
　　习惯的，没想到你还真说了，呵呵。。。”
　　
　　杨鑫宇听完又觉得自己愚钝了，这都什么年头了，同居已经是十分正常的事情，只是在没得
　　到对方认可的情况下，自己是不会轻易这么做的。
　　
　　“那你还要找房子吗？”
　　
　　“你都邀请了，我还找什么啊，呵呵。。。”
　　
　　“那你什么时候搬过来？我提前收拾一下。”杨鑫宇听到文瑾的回答心里还是蛮高兴的。
　　
　　“下周吧。”
　　
　　“嗯，行，我下周来接你。”
　　
　　周末，杨鑫宇开着车子去了刘文瑾的住的地方，帮她把东西打包好，然后两人一起去了杨鑫
　　宇的住所。
　　
　　晚上，家里打来电话，杨鑫宇就顺带把这事跟家里说了，老两口高兴的不行，直接问了，“
　　小宇，你们什么时候可以结婚啊？”
　　
　　杨鑫宇一愣，“妈，这才跟文瑾相处没多久呢，怎么就扯到那上边儿去了。”
　　
　　“也有几个月了啊，日子不短了，再说，你也老大不小了，什么时候探探文瑾的口风，只要
　　她那头一答应，咱马上就帮你办！”
　　
　　“妈，您就省省吧，这哪儿跟哪儿啊，文瑾家里人也得同意吧。”
　　
　　“她家里你就不用担心了，她爸妈还不知道你，你就放心吧，早点把婚结了，我和你爸也早
　　点抱孙子，呵呵。。。”
　　
　　“妈哎，我怕你了，我睡觉去了。”杨鑫宇一脸无奈。
　　
　　“喂！你个浑小子还磨磨蹭蹭个什么劲儿啊。今天说的话你给我记着啊。”
　　
　　挂掉电话，刘文瑾穿了一件睡裙从浴室走出来，两条细细的带子系在在肩上颇为性感，杨鑫
　　宇忍不住多看了一眼，对上她那双水灵灵的眼睛又觉得不好意思就避开了。
　　
　　“给家里打电话啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你爸妈知道我住你这儿了？”
　　
　　“知道了，刚给他们说了，他们就开始猴急了，真受不了。”
　　
　　“呵呵，老人家嘛，不都是这样。”刘文瑾把头发放下来，衬得肩头的肌肤更加白皙，在夜
　　晚的灯光下带着些诱人的味道。
　　
　　“你累了就先去睡吧。”杨鑫宇指了指那间白天收拾过的房间。
　　
　　“嗯。”
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“小宇，你今天也带午饭过来了。”杨鑫宇刚进门，罗小敏就看见他手里提的袋子。
　　
　　“嗯。呵呵。”
　　
　　“还真是奇迹呢。”
　　
　　“有这么稀奇吗？”杨鑫宇将饭放进冰箱。
　　
　　“还真是稀奇。”
　　
　　李乐又是办公室最后一个进来，慢悠悠的提着早餐晃进来。“吃早餐了吗？”李乐走过去问
　　杨鑫宇。
　　
　　“吃了。”
　　
　　“这小笼包挺不错，尝尝。”李乐打开袋子。
　　
　　“嗯，比我们那边的好吃。”
　　
　　“是吧，嘿嘿。。。”
　　
　　中午的时候，李乐见杨鑫宇坐着没动就开始催促，“小宇，去吃饭了。”
　　
　　“今天带饭了。”
　　
　　李乐吃了一惊，随后又笑着蹭到他旁边，“嘿嘿，你也带饭了，还真是难得。有什么菜，我
　　看看。”
　　
　　“吃你的饭去，管那么多。”
　　
　　“小乐，小宇这午餐是女朋友给他做的，舍得给你看吗？”罗小敏开始打岔。
　　
　　“真的假的？人家还一大早的给你做好送过来。”李乐一脸惊讶。
　　
　　“没有，我们现在住一块儿。”
　　
　　李乐愣了一下，杨鑫宇这句话猛地就砸在李乐心里，只是一瞬，李乐就调整了过来，笑着说
　　，“好啊你啊，有人做饭就把我给踹了。”
　　
　　“别磨蹭，赶紧去吃饭吧，现在人可不少。”杨鑫宇催促他。
　　
　　李乐一个人走了下去，进展还真快啊，都住一块儿了。外面阳光有些毒辣了，晃得李乐眼前
　　有些发白。
　　
　　餐馆里人不少，李乐就提着饭回办公室吃。杨鑫宇也刚好在吃饭。
　　
　　“好吃吗？爱心午餐。呵呵。。。”李乐眼瞅着那菜色还不错。
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“哎，有蘑菇，我要吃。”李乐拖了张椅子坐在杨鑫宇旁边。
　　
　　“行，吃吧。”
　　
　　李乐夹了蘑菇就往嘴里送，“嗯，味道还不错。”吃了之后，就打开自己的饭，从里面夹出
　　鸡腿放在杨鑫宇饭盒里。
　　
　　杨鑫宇奇怪的看了他一眼，“你自己吃吧。”
　　
　　“今天的鸡腿不怎么好吃，你帮我吃了。”李乐说完就低头吃起自己的饭。
　　
　　“我说呢。”杨鑫宇拍了一下李乐的头，“王八蛋！”
　　
　　李乐手一抖，只差没呛到，“咳咳。。。”
　　
　　“没事儿吧你。”杨鑫宇问。
　　
　　“没。”
　　
　　杨鑫宇吃了饭，夹起鸡腿吃着，“味道还不错啊，不就是跟平常差不多嘛。”然后看着李乐
　　
　　。
　　
　　“好吃你慢慢吃。我吃完了。”李乐收起袋子往外面的垃圾桶走去。
　　
　　这么快就吃完了？杨鑫宇疑惑的看着那清瘦的背影有些发愣。
　　
　　自从刘文瑾和杨鑫宇住一起之后，相互之间的了解也慢慢增多。而杨鑫宇也很少在外面吃饭
　　了，刘文瑾经常做好饭等他回家一起吃。
　　
　　杨鑫宇渐渐有了家的感觉，觉得这样也挺好的，每次下班时都会记起家里有人等着他。这种
　　感觉不会有多波澜壮阔，但很温馨，这样就足够了。
　　
　　“小宇，你这周末有空吗？”刘文瑾正和杨鑫宇吃着晚饭。
　　
　　“嗯，有啊，怎么？”杨鑫宇抬起头。
　　
　　“我爸过生日，你陪我回一趟老家吧。”
　　
　　“你爸生日啊，早说啊，现在准备来得及吗？”
　　
　　“呵呵，你担心什么，我早就准备好了，你陪我回去一趟见见我爸妈，他们也想好好看看你
　　。”
　　
　　“哦，那好啊，周末就两天，我再请两天假吧。”
　　
　　杨鑫宇提前请好了假，周末就和刘文瑾去了她父母家。老两口见到杨鑫宇特别高兴，显然对
　　这个未来的女婿很是满意。
　　
　　一家人正围着桌子吃饭，杨鑫宇的手机响了起来。他抱歉的一笑，一边往窗户走一边拿出手
　　机，原来是李乐。
　　
　　“小乐？”
　　
　　“小宇，有新电影，咱们去看吧！”李乐很是兴奋。
　　
　　“呵呵。”杨鑫宇听着那头的声音不自觉的笑了起来，“跟你？两个男的一点意思都没有。
　　”
　　
　　李乐愣了一下，随后又笑着说，“要不。。。把你女朋友带上？嘿嘿。。。我要当你们的电
　　灯泡，哈哈。。。跟你说，最近好几部新电影，我查过了，今晚就有，去不去？”
　　
　　杨鑫宇一时语塞，他跟着刘文瑾回老家请假的事还没跟李乐说，突然有些歉意，“小乐，不
　　好意思啊，我不在家，跟文瑾回她老家了。”
　　
　　“啊？怎么都不吱一声就走啊，真不够意思。”
　　
　　杨鑫宇听着那头的抱怨，笑了起来，“对不住了，回来就请你看电影行了吧。”
　　
　　“呵呵，好，记下了，那看电影也得买点吃的吧，你就顺便包了。”
　　
　　“得寸进尺啊。”
　　
　　挂掉电话，李乐憋在心里的东西又开始翻动起来，平时装作不在意还真憋屈，自己都快成演
　　技派了，可是还能怎样，都见父母了，李乐能够想象接下来的是什么。
　　
　　大屏幕上光影变换，一幕幕奇特的场景引得台下的人阵阵唏嘘。
　　
　　李乐抱着一桶爆米花吃得津津有味，末了，还说，“你怎么就买了爆米花，不是还有其他的
　　吗？当我小女生啊。”
　　
　　“吃完了还废话一堆一堆的。”杨鑫宇瞪他。李乐安静了一会儿，盯着正在上演的电影说，
　　
　　“你女朋友爸妈人怎么样？”
　　
　　“挺热情的。上次去，还做了好多菜。”
　　
　　“有口福啊，这样的岳父岳母也不错，免得以后欺负你。”李乐叹了口气，“周末一整天呆
　　在家里玩游戏，饭都懒得吃，好歹也升了几级，我很敬业吧，嘿嘿。。。”
　　
　　黑暗中，杨鑫宇瞟到李乐露在外面瘦瘦的胳膊，心里不禁动了一下，一种熟悉的感觉油然而
　　生，旅游那晚的场景历历在目，杨鑫宇努力甩开那些画面。随后，沉默了一会儿说，“我就
　　要和文瑾结婚了，婚期定在十一假期。”
　　
　　突然之间，心脏剧烈的跳动，心里堵得说不出话来，就像一块密不透风的顽石紧紧压在胸口
　　。眼里似乎有东西迸出，可是拼命的强忍着，慢慢的终于平静了一些，却又像梦中游弋一样
　　，有些昏昏不知身在何处。
　　
　　李乐盯着大屏幕好一会儿才转过头，“嗯，也好。”语气中完全没有往日的戏谑。
　　
　　又过了一会儿，李乐恢复了灿烂的笑容，说，“恭喜啊，记得请我喝喜酒。不对啊，你肯定
　　会回老家办酒席的，算了，喜糖就好，给我带个大份儿的回来。嘿嘿。。。”
　　
　　杨鑫宇看着李乐笑，心里也放松了。“就想着吃呢。”
　　
　　“嘿嘿，你的喜糖哪儿能放过呢。哎，对了，都这么久了，我都没见过你女朋友一次，什么
　　时候也让我见见啊，看看是什么样的美女让你倾心啊，哈哈。。。”
　　
　　“好啊，肯定有机会的。”
　　
　　“啥时候去你家蹭饭吃去，她菜做得挺好吃的，呵呵。。。”
　　
　　“一副馋样。”
　　
　　散场之后，已经是晚上九点多，街上灯光五颜六色，将整个城市映照得五彩斑斓，车如流水
　　，人来人往，将一切繁华演尽。
　　
　　“那边有家新开的餐馆，有夜宵吃，去不去？”李乐指着不远处。
　　
　　“你饿了？”
　　
　　“嘿嘿，尝个鲜嘛，走啦，我请你吃。”李乐拉着杨鑫宇就要走。
　　
　　“行啊，最近你挺大方的啊，老陆涨你工资了还是怎么的。”
　　
　　“你就说去不去吧。”
　　
　　“去，去，当然去。”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　夏天似乎过得很快，不经意的就过完了。只是在南方，暑气依然没减少多少分，炎炎烈日里、苍郁繁茂的树叶之中仍旧可以窥见夏日残留的暑意。只是偶尔掠过的风里带着一丝秋的意味。
　　
　　接近五点的时候，李乐有点饿了，手里拿着一张外卖的单子，“你们谁要吃东西的？”
　　
　　“怎么？饿了？”程雨蓉笑着问他。
　　
　　“嗯，饿了，中午的饭也太少了。”
　　
　　“都快下班了，你自己吃吧。”其他人也表示不想吃了。
　　
　　李乐转向一言未发的杨鑫宇，“小宇，吃吗？”
　　
　　“不想吃，正上班呢。”
　　
　　“呵呵，杨经理，您这是以身作则呢。”
　　
　　杨鑫宇白了他一眼。
　　
　　“请你吃。”李乐又改口了。
　　
　　“待会儿就回家吃饭了，忍忍。”
　　
　　“请你吃你还不吃。”李乐无奈的摇摇头，“一份也不会送外卖的，吃吧。回家再吃也一样。”
　　
　　杨鑫宇争不过他就答应了，李乐打电话叫了两个面，笑着对杨鑫宇说，“这家面味道挺特别的，其他的都不咋的。”
　　
　　正在等外卖的时候，老总突然推门进来了，陆彦峰刚好出差从外面回来，有些事要给杨鑫宇交代一下，就顺便过来了。两人面对面的谈了好一阵。
　　
　　这时，李乐的电话响了，“喂？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“哦，好，就来了。”
　　
　　李乐放下电话兴冲冲的往外跑，“呵呵，终于来了。”
　　
　　杨鑫宇听到这句话，又看到对面陆彦峰的神色有些奇怪，只想立马拉住李乐，只可惜那人早跑外边儿去了。
　　
　　一会儿，李乐就提着一个袋子进来了，随后就往桌上一放，继续手里的工作。
　　
　　陆彦峰看了一眼桌上的东西，之后就回自己的办公室了。
　　
　　“你傻不傻啊！”杨鑫宇直接走过去对着李乐的脑袋就是一记。
　　
　　“那有什么，老陆还会吃了你不成。”李乐打开袋子拿出一份给杨鑫宇，笑道，“赶紧吃吧，面放久了就会的糊的，也不好吃了。”
　　
　　中秋节快到了，市面上的月饼让人眼花缭乱的，而且有些还价格不菲。到底是时代在进步，连中秋节都带着浓厚的商业意味，让人们记住的也许已经不是中秋本身的寓意，那些令人咋舌的商品价格倒是让人记忆不浅。
　　
　　“小乐，中秋节去我家吧，你不是一直想见见文瑾吗？”下班后，杨鑫宇对李乐说。
　　
　　“嗯，是啊，谁让你金屋藏娇的，都不舍得让人见一面，还真是宝贝的紧啊。”
　　
　　“行行，我说不过你，没事的话就一起吃个饭吧。”
　　
　　“嗯，好啊，反正我一个人估计也是闷在家里玩游戏。”李乐见杨鑫宇在笑，“笑什么，别以为没人陪我，有的是人找我，我懒得去而已。”
　　
　　中秋节那天，李乐买了一些点心和月饼去了杨鑫宇的住处。
　　
　　杨鑫宇打开门，吧李乐让进屋里。“买这么多东西干什么啊？”
　　
　　“吃呗，过中秋嘛。”
　　
　　李乐放下袋子，刚坐下，就看到一个女的从厨房出来，头发齐肩，眼睛很大，看到李乐就笑了，“是小乐吧，经常听小宇提到你。”
　　
　　“你就是文瑾啊，还真漂亮，难怪大猩猩都不舍得让我们看一看，小气。”李乐挑起眉毛贼笑的看着杨鑫宇。
　　
　　“说什么屁话，渴了没？要喝什么？”杨鑫宇在一旁瞪他。
　　
　　“我自己去拿。”说完，李乐直奔冰箱在里面翻找起来。
　　
　　“他以前经常这样的，家里什么地方估计都知道。”杨鑫宇笑着对刘文瑾说。
　　
　　“呵呵，他还挺活泼的。我去做饭了，你好好招待他吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　刘文瑾做了不少菜，李乐尝尝这个，又试试那个，直夸味道不错，“小宇，你以后还真有口福了，呵呵。。。”
　　
　　“那你也去找一个会做饭的去。”杨鑫宇说。
　　
　　“找不着嘛不是。”
　　
　　“小乐，以你的条件怎么会找不到，以后多留意啊，也许身边就有哦。”刘文瑾笑着说。
　　
　　李乐心里又颤了一下，看了看身旁的杨鑫宇，他正看着自己，眼神很平静，突然之间，李乐就觉得有些尴尬了，随后转移了话题。
　　
　　吃了饭，三个人坐在一起聊天吃东西，聊了很久，眼看天色渐渐变暗了。
　　
　　“天也不早了，我就不打扰你们俩了。”李乐站起来就要走。
　　
　　“小宇，你去送送小乐吧。”刘文瑾收拾着桌子。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　路灯早已点亮，将小区里的石子路照的微黄柔和。
　　
　　“我开车送你吧。”杨鑫宇停住了脚步。
　　
　　“不用了，走走消化一下，刚才吃了太多东西。呵呵。。。”
　　
　　两人并肩走着，杨鑫宇忽然问，“你觉得文瑾怎么样？”
　　
　　“挺好的啊，长得好看，又会做饭，而且，性格也直爽，跟你挺合适的。”
　　
　　杨鑫宇笑了，“没有也能被你说成有的，不过，这回还真找到合适的人了。跟她相处的来，也是两人性格相符吧。”接着看了李乐一眼，“爸妈一直催着我结婚，这就随他们愿了。”
　　
　　“是随你的愿吧，一直说自己年纪大了，这不就要结了嘛。”李乐想起了一件事情，于是就问，“你上次说十一结婚的，日子也快到了，你什么时候回去啊？”
　　
　　“嗯，就这几天吧，我把公司的事情交代一下就走。”
　　
　　“哦。”
　　
　　坐上公交，李乐突然觉得心里特别疲惫，前所未有的空虚感渐渐侵袭过来，望着窗外的夜景，被灯火装饰颇为豪华的大桥，其实，仔细看了也挺漂亮的。
　　
　　回公司后，杨鑫宇将事情交代好就走回自己的座位整理资料。之后就和大家道别，办公室异常的热闹。大家都很遗憾不能去喝喜酒了，于是吵着一定要喜糖。杨鑫宇也挺开心的，对大家的祝福十分感激。
　　
　　“小宇，假条。”程雨蓉递了一张纸过去，随后笑道，“好可惜啊，不能去喝你的喜酒了，祝你和妻子百年好合吧。”
　　
　　“呵呵，谢谢程姐。”
　　
　　“小宇，记得带大伙儿的喜糖回来，不带到时候把你堵门口。”罗小敏笑道。
　　
　　“干什么，打劫啊。”杨鑫宇笑着应道。“放心吧，喜糖是一定会带的。”
　　
　　“对了，小宇，你什么时候走啊？”程雨蓉问。
　　
　　“明天就走。”
　　
　　“明天啊，什么时候？”
　　
　　“下午将近六点的车。”
　　
　　“有些赶不及，不然送送你，呵呵。”
　　
　　“送就不用了，又不是不回来。”杨鑫宇写好假条交给了程雨蓉。
　　
　　“程姐，我要请假。”李乐走到程雨蓉旁边，“给我张假条。”
　　
　　“呵，人家小宇请假结婚去的，你请假干什么？”程雨蓉抬头看着他。
　　
　　“我去送送他。”李乐收起了一贯的笑容，挺认真的说。
　　
　　杨鑫宇听了转过头正对上李乐的眼睛，似乎感受到清澈的双眼里有份执拗，“不用送，过两个星期就回来了。”
　　
　　李乐看了看杨鑫宇，转向程雨蓉，“程姐给我假条吧，你不给，我明天就旷工。”满是一副理直气壮的样子。
　　
　　“还威胁我啊，行啊你。”程雨蓉从抽屉里拿出了假条。“给，你还真够朋友的。”
　　
　　“那是，我向来有情有义，为朋友两肋插刀，天经地义的事。”
　　
　　“扯哪儿去了。”杨鑫宇无奈的看着正低着头写假条的李乐。
　　
　　“嘿嘿。。。”李乐抬起头对着他笑。 

作者有话要说：咳咳。。如此胃疼~




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　杨鑫宇走的时候是傍晚，太阳刚好沉入地平线，远处的橘色光芒将阔朗天边的云染得格外惹人眼目，明净的车站中也余辉尽染。
　　
　　李乐提了一袋行李走在杨鑫宇旁边，两人有说有笑的。
　　
　　“大猩猩，你可别忘了大家的喜糖啊。”
　　
　　“我敢吗？我可不想遭到集体攻击。再说了，就是忘了大家的也不敢忘你的这个小霸王的啊。”杨鑫宇笑道。
　　
　　“嘿嘿，谅你也不敢。”李乐假装举起了拳头。
　　
　　到了进站口，李乐将行李递给杨鑫宇，他看见李乐的笑容，笑得，似乎有点僵硬，杨鑫宇怀疑是自己的错觉。
　　
　　李乐舒展了眉毛，大着胆子走上前一把将杨鑫宇抱住，感受着也贪恋着对方的体温，借着这样的机会紧紧的抱住，没有人会怀疑，仅仅一次也就满足了。片刻之后，却又不得不松开。
　　
　　这个突如其来的拥抱让杨鑫宇愣了愣，眼睛一直盯着李乐。
　　
　　“嘿嘿，祝福的拥抱。”李乐对着杨鑫宇笑了笑又转向刘文瑾，“嫂子啊，小宇就交给你了，你要是让他饿着了，我可不干啊。呵呵。。。”
　　
　　“呵呵，你这么说，好像是我要虐待他一样。”
　　
　　李乐抓了抓头发，“那什么，祝福的话我也不会说，不习惯来这套，一路顺风吧。”
　　
　　“呵呵，小样，搞得跟什么似的，我又不是不回来。”杨鑫宇伸手拍了拍李乐的肩膀。
　　
　　李乐眼里闪过一丝不明的落寞，然后有点傻傻的笑了，“嘿嘿，也是，我怎么就忘了这事儿。
　　
　　杨鑫宇总觉得这笑容有点牵强，也不知道是不是出现错觉，恍惚感到李乐心里有事，却又总是欲言又止。这么楞楞的站在自己面前，就像别扭的小孩子，一点也不像平时的李乐。呵呵，难道还真舍不得我？想笑话他，却又心中隐隐不安。
　　
　　想要宽慰似的，杨鑫宇伸手拍了拍李乐的肩膀，将他揽入怀中，怀里的身体明显的一僵。李乐挣扎着离开杨鑫宇的怀里，“怎么，想吃我豆腐，嫂子可就在旁边呢。”说着用眼睛挑了一眼刘文瑾。
　　
　　刘文瑾他的表情被逗乐了，笑道，“他要吃你豆腐，我可是不会介意的。”随后就听到了列车进站的广播，“小宇，该走了。
　　
　　“嗯。”杨鑫宇向李乐挥了挥手，和刘文瑾进了站，走着走着心底似乎生出一种莫名的慌闷感。下意识的回望了一眼，被柔和的余晖盈满的大厅中人来人往，那个独自一人站住不动的人，身影纤长，他正呆呆的望着自己这边，杨鑫宇看着这样的李乐觉得陌生孤寂。心里滋生了一种奇怪的感觉。
　　
　　刘文瑾走着走着突然发现杨鑫宇竟然站着不动了，于是拉了他一把，“干什么呢，磨磨蹭蹭的，车早就到了，别误点了。”
　　
　　李乐目送着那个渐行渐远的背影，慢慢沉浸在自己的世界里，并没有发现杨鑫宇在看他。听到刘文瑾声音的同时，猛的从沉思中惊醒。抬头看向杨鑫宇，发现他竟然正在用询问的眼神看着自己。心里一阵惊慌，就像是内心被窥探的干干净净一样，一直压抑心底的东西刹那间如奔涌的洪流一般破闸而出，再也难以阻止。
　　
　　慌乱中，李乐强迫自己换上笑脸，可是那张脸却毫不听使唤，朝不远处的人使劲一挥手，转身就跑。
　　
　　然而在李乐转身的那一刹那，杨鑫宇清晰的看见了李乐眼睛里闪亮的东西！心里突然有一刻的慌乱，有些刺痛，难道是自己出现错觉了。脚下却挪不动一步，突然就不想离开了，心底只有莫名的悄然流逝的感觉。
　　
　　“走啊，小宇。”伫立不动的杨鑫宇被刘文瑾推着往里面走，视线追随着那道在人群里穿梭却离自己越来越远的身影，远处李乐的脚步就像踏在了自己心上。
　　
　　刚上车坐下，电话就响了，不会是李乐吧？杨鑫宇这么想着，刚才那该不会是恶作剧？急忙拿出手机，一看上面的号码，期待的心情立马平静下来。
　　
　　是家里的电话。告诉家里自己已经上车了，然后说了一会儿就挂了。挂掉电话的瞬间同时在嘲笑自己，这是怎么啦？要回去结婚的自己应该高兴才是，怎么会有些魂不舍守的，而且还是因为李乐这家伙。他不会又是耍什么花样折腾自己吧。
　　
　　杨鑫宇这么想着，倒是放下心来，在火车的摇晃中，睡着了。回到家，爸妈高兴得不了，又把刘文静赞叹了一番。
　　
　　接着，一些亲友都来帮着杨鑫宇筹办婚礼，在繁忙中偶尔空闲下来，不自觉的会想起在车站李乐送自己的那一幕，那样的李乐他从未见过，脑海里浮现那时的场景，会心疼。
　　
　　也会有些许的不安。可能是平时看他不正经惯了，突然看到那样的李乐才会震惊过大吧？
　　
　　思绪越飘越远，平时老缠着自己的人，经常笑得一脸灿烂，那个笑容异常的令人怀念。有些任性和小霸道，明明一张嘴厉害的不行，事实上蛮细心体贴的，虽然经常和人斗嘴斗得不可开交，但是和大家关系依然很好。
　　
　　虽然一直喜欢缠着自己，还喜欢拿自己开玩笑，但是也有点怕自己，一想到他小心翼翼的样子愈发觉得有意思。不禁笑了起来。
　　
　　突然产生了急切的期待，很想见他，很想看看那烂漫如晨光的笑，很想听他在自己耳边吵闹，不过，很快就会回去了。
　　
　　婚礼进行的很顺利，杨家的亲朋好友来了不少人，还有儿时的很多玩伴，气氛特别热烈。
　　
　　杨鑫宇忙着给人敬酒，那天自己也喝了不少酒，竟然有几分醉意。朦胧中好像记得曾经有人替自己挡过酒。眼前笑如春花的脸上转瞬就隐没不见，杨鑫宇突然就清醒了，心一阵烦闷和慌乱，就像梦靥里的幻境压迫的人不能动弹。
　　
　　席终人散，杨鑫宇喝醉了，最后是被人扶进房间的，却什么也不记得了。
　　
　　婚礼终于办完了，
　　
　　松了一口气，觉得办酒席什么的都是折腾人，真一个叫累。接下来，杨鑫宇和刘文瑾就按照计划在外面旅游，度蜜月。在外面尽兴的玩了一趟，去了不少旅游景点。也拍了很多照片。
　　
　　途中，看到了一个小小的雕塑，想着李乐曾经说过很喜欢，不由自主的走过去，很果断的买下来了，打算和喜糖一起送给他。
　　
　　两个星期很快就过去了，杨鑫宇和父母辞别，带着妻子离开了老家。走之前，没忘了给公司的同事带上喜糖，还特意给李乐准备了一份特别的，当时，自己一直在强调李乐这个不喜欢吃，那个爱吃多带一些，还遭到妻子取笑了。
　　
　　但是一想到李乐拿到自己的礼物时的表情，想必一定很丰富，突然发现自己有些迫不及待了。又将那份礼物特别的包装了一下，很精致，呵呵，这小子到时候又有的得意了。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“哟，小宇回来了！”罗小敏第一个看见杨鑫宇。
　　
　　“是啊，回来了。”杨鑫宇将带子往桌上一放，就打开拿出里面的喜糖。
　　
　　“嘿嘿，小宇，喜糖呢？”其他人也围过来。
　　
　　“我也要！”
　　
　　“快点过来，有糖吃哦。”
　　
　　“这不是在拿嘛，给。”杨鑫宇将一个个袋子分给大家。回头瞅了一眼李乐的座位，这小子还没来，没准又得迟到了。心里却想着李乐拿到这份喜糖后的表情，一定很丰富，然后一定会围着自己说一大堆有意思的话，不自觉的弯起了嘴角。
　　
　　杨鑫宇坐在自己的位置上回答着大家对于结婚的八卦问题，眼神不时流连在李乐的位置上。想着这个家伙到底什么时候来。一个不留神，那个位置上已经坐了一个人。
　　
　　杨鑫宇正被大家缠着说话，眼角的余光瞟到了那边的人影，这混蛋终于来了！心里边这么想着，只是有几分奇怪他这么淡定的坐着，要是平时早过来凑热闹了。
　　
　　等杨鑫宇转过头，要走过去的时候，心里抖了一下，那个人根本不是李乐，从背影就能一眼区分出来。怎么回事？
　　
　　程雨蓉见杨鑫宇疑惑的盯着李乐的位置，恍然大悟般说道，“瞧我，都忘了给你介绍，这是新来的技术，叫陈辉。”
　　
　　杨鑫宇一脸不解，新来的技术？公司里面的技术不够吗，怎么还要招？也顾不得问那么多，急切的问道，“李乐呢？这个时候还不来，又迟到！”
　　
　　“嗯？”程雨蓉拆着喜糖的包装袋，听了这句话有些奇怪，“小宇，你不知道吗？”
　　
　　“什么？”杨鑫宇疑惑起来，心里隐隐有种不好的预感。
　　
　　“真不知道啊。”程雨蓉也觉得奇怪了，“小乐辞职了，他没跟你说吗？”
　　
　　辞职！！！杨鑫宇脑子里哄得就炸开了，怎么会？之前还好好的，明明还说等着自己回来带喜糖给他的，“怎么可能，骗我吧，他辞职怎么可能不跟我说。”
　　
　　“原来他真没跟你说啊，小乐这朋友还做得够体贴的，知道你刚结婚，又度蜜月，都不忍心打扰到你。”程雨蓉一边吃东西一边说。“他在你回去后没几天就辞职了，合同还没到呢，突然就说要走，老陆当时好像不准他走，还冲他发了一阵火呢。也不知道小乐为什么突然辞职不干了，还以为你会知道点什么内&幕的。”
　　
　　程雨蓉话匣子一打开就没完没了，杨鑫宇脑子里只剩下李乐辞职了这几个字，其他的全没听进去，伴随而来的还有像是什么被无端抽走的空虚感。
　　
　　杨鑫宇脑子有些乱了，回想起自己回家前的事情，还有在车站时李乐那难以猜透的样子，疑虑一重一重的漫过来。
　　
　　陈辉看到杨鑫宇，早就听他们说过他，知道他回老家结婚去了，于是过去打招呼，“你是杨经理吧，我是新来的技术，陈辉。”
　　
　　杨鑫宇这才回过神，笑道，“不用这么客气，叫我小宇就行。”随后，拿出一袋喜糖给陈辉。
　　
　　“谢啦，结婚还真是幸福啊。”
　　
　　“哦，对了，小乐留了东西给你，说是结婚礼物，之前忘记给你了。”程雨蓉接着拿出一个盒子说，“给，小乐还真够朋友。”
　　
　　杨鑫宇有些慌乱的打开盒子，里面静静躺着一只精工制作的手表，款式特别熟悉，原来就是曾经两人一起看过的那款。当时，自己看上了这款手表，李乐就笑着说，自己结婚时他就送给自己。
　　
　　将整个盒子翻了一遍，除了这只表，其他的什么也没有，杨鑫宇无措的看着手表，心里渐渐的像被什么堵住了一样憋得难受。之前的一幕幕在眼前闪过，一直不敢去正视的想法在心里开始低吟。
　　
　　上班中，小宇不时无意中瞟过李乐原来的位置，却看到一个陌生的身影。心，没来由的慌了，突然想起自己回家前，李乐怪异的表现。终于明白了，这都是有预谋的，他是早就打算辞职的，竟然这么悄悄的走了，没有通知自己一声。气愤的同时，还有深深的刺痛。
　　
　　为什么突然要辞职？这个疑问一直如阴云笼罩，心里隐隐有个不甚清晰的答案，可是每每这个想法一跳出来，杨鑫宇就想立马逃开，却无论如何也摆脱不了。
　　
　　中午的时候，杨鑫宇习惯性的转过头，想着有个人会和自己一起去吃午饭。可是那个陌生的背影搁得他心里难受。没有了以往烦人的声音，生活回复了很久之前的那种风平浪静。虽然只是八九个月的时间，那种一直伴随着自己的平静生活却异样的陌生。
　　
　　原来早就已经深深的在心里烙下印记，连前行的轨迹也漂染上不一样的色彩，一路明媚如春华，绚烂似夏花。那个总是在面前笑得一脸灿烂的人却已然不在，像幻影一般不真实。
　　
　　起身走到空无一人的阳台上，杨鑫宇拿出了手机，翻出那个再熟悉不过的号码。
　　
　　只是那头传来的不是熟悉的悦耳铃声，是系统提示号码是空号的声音。杨鑫宇猛的心中一凉，竟然连电话也打不通了，走的真是彻彻底底，想着竟苦笑起来。内心空茫一片，原本盛满什么东西的位置一下子抽离的干干净净，除了不习惯，还有什么胁迫着自己。
　　
　　之后，杨鑫宇一个人去吃了午饭。回到办公室，想起两人经常在Q上聊天。这个想法一出现，心里欣喜不已。于是拉出椅子，一坐下就找出那个熟悉的头像，灰色的头像一出现的时候，杨鑫宇有一瞬间的失落，但是想着他可能刚好不在线罢了。于是给李乐留言。
　　
　　“你在哪儿？怎么要走也不跟我打声招呼。收到速回。”
　　
　　发送完消息，杨鑫宇心里稍微轻松了些，至少，还有这个法子也许能找到他。
　　
　　只是，预想比现实还要糟糕，之后杨鑫宇时时刻刻在关注着那个一直处于灰色状态的头像，却没有一丝鲜活的气息。
　　
　　杨鑫宇终于开始心急了，其他的什么都没想，，只想看到他，只希望李乐能够重新站在自己面前，至于原因也不去想了，也没空想。瞬间的急速落差让他心里除了急切什么也没有了。
　　
　　“程姐，问你个事。”杨鑫宇想起了问程雨蓉李乐的去向。
　　
　　“什么事？”程雨蓉抬起头看他。
　　
　　“你知道李乐辞职后去哪儿了吗？办公室里也就他跟你特别熟。”
　　
　　程雨蓉奇怪的看他，“不知道啊，这个他没说，我给他办完手续他就走了。怎么你也不知道？”
　　
　　“哦，我。。。一直没联系上他，还在想，他家里是不是出什么事了？”
　　
　　“是啊，我们都觉得很奇怪，我当时也问他了，家里是不是有什么事情，他还笑着说，没有呢。我说，那你怎么辞职了，不是做的好好的嘛。他说，想辞就辞了呗。哎，年轻人都是这样，想走就走，年轻就是资本啊。”程雨蓉又开始感叹了，杨鑫宇心里却像掏空了一样。
　　
　　下了班，杨鑫宇开着车子往李乐曾经住的地方去了。虽然去过不少次，却没有一次像今天这样迫切。
　　
　　前方又堵车了，车子排起了长长的队，偶尔会前进一点点，杨鑫宇心里就像有东西在挠，越来越心烦意乱，看着前面排的密密麻麻的车子，真恨不得直接冲过去，毁了也好，痛快点也好。
　　
　　车子终于开始动了，杨鑫宇见空就钻，差一点就擦到别人的车子，旁边那辆车里面的人放下玻璃窗，冲着杨鑫宇骂道，“疯了！怎么开车的！”
　　
　　杨鑫宇听见了也懒得理，直接往前方开去。
　　
　　到了熟悉的楼房面前，停下车，杨鑫宇就匆匆往楼上走去。站在自己曾经来过很多次的房间面前，心里怦怦的乱跳，不敢想他到底还在不在这里。
　　
　　抬起手，敲了敲门，过了一会儿，里面的人打开了门。只是一瞬，面前陌生的面孔让杨鑫宇猛的坠落谷底一样，心里像没了重量。
　　
　　“你找谁？”对方疑惑的问。
　　
　　“我想问问，这里之前住的人去哪儿了？”
　　
　　“之前？我怎么知道？再说，我都没见过，搬过来这房子就是空的。”
　　
　　“你什么时候搬进来的？”
　　
　　“上个月啊。”对方有些不耐烦了，“还有事吗？”
　　
　　“没了，谢谢。”杨鑫宇不知所措的看着那扇门关上。原来早就不在了，甚至连一丝信息都没留下。
　　
　　杨鑫宇似乎筋疲力竭一样，慢慢的走到一旁的窗户边，摸出一支烟点上，默默的吸着。直到吸完，也没有离开的打算。只是眺望着远处灯火煌煌的城市。
　　
　　之前的一切都像一个美好的梦，逝水流年，不管多久，回忆起来都是那种明媚无暇的纯净感，一点一点将自己的世界缀满了曜煜星辉。暖暖如春日，笑靥似花开。只是一路彷徨留给自己的终究是一场梦。
　　
　　――上部完―― 

作者有话要说：JJ够狠，，连内&幕两个字都和谐了！！




22

22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：后半部分狗血甚多，如此写文实属无奈，狗血淋漓之事在写文当中乃十有八九，虽然这让鄙人心痛不已，却也强忍了，若是又BE，想必鄙人绝得不到轻饶，望各位看客慎防~~
 
　　找了李乐一段时间，始终没有消息，杨鑫宇也渐渐地冷静了下来。想起来，找到他又怎样，让他留下，可这又凭什么。
　　
　　一天下了班，刘文静给杨鑫宇打电话，让他去买晚上的菜回去，说是今天忘了买，他这才从混沌的状态中清醒过来。
　　
　　抬起头，一个身影让杨鑫宇一震，急切的要走上去看清那人的面目，只是前面的人侧了一下脸，是一张极为陌生的脸。顿时的失落让杨鑫宇几乎不知所措。
　　
　　买好了菜，回到家里，刘文瑾正好在做饭，心里又稍微安定了一些。
　　
　　吃饭的时候，刘文瑾看了看杨鑫宇，见他样子有些憔悴，“小宇，你最近好像很没精神，是不是工作太累了？”
　　
　　杨鑫宇愣了愣，“是吗？可能吧。”说完又埋头吃饭。却没看到刘文瑾疑惑的眼神。
　　
　　晚上，杨鑫宇照常登录QQ，那个头像依旧是灰色状态，已经过去半个多月了，那头的人就像悄无声息的从世上蒸发掉一样。
　　
　　渐渐的，杨鑫宇感到前所未有的疲惫，也放弃了这个办法。也明白了，李乐是真正的从他的生活里消失的一干二净。应该说，是李乐自动的从他面前消失掉。
　　
　　杨鑫宇关掉电脑，有些疲惫的躺在床上。突然一只手伸了过来，勾住了他的脖子，杨鑫宇睁开眼睛，在暗淡的台灯下看见刘文瑾的脸，眉目中有几分艳丽，在夜里更是有些魅惑人心。
　　
　　对方闭上眼睛慢慢凑了过来，杨鑫宇脑子里突然闪出了李乐的样子，那晚，在樊磊家的酒席上，他也是这样的慢慢靠过来差点就吻到了自己，只是瞬间就被自己的动作打断了，那双眼睛里的暗淡依旧那么清晰。
　　
　　去XX岛旅游的那天晚上，自己明显的是心动了，那样安静躺着的人，有种特有的吸引力，如果，他是个女孩子，也许，过不了多久他们就会顺理成章的在一起了。然后，恋爱一段时间说不定就谈婚论嫁了，再然后。。。
　　
　　但是现在他却真真实实的从自己的生活中消失了，自己从来没想过去挽留什么，即使在车站的送别也是，当时有种留下来的冲动，但是却那么的无力。
　　
　　自己就是那么的愚钝，总是会轻易的错过一些东西，等到再回望的时候才醒悟过来，身处其中的时候总是混沌不清。
　　
　　心如刀割，也许比这种感觉更难受，他从来没对谁这么上心过，以前和女朋友分手，也不过郁闷几天，之后也就各走各路，无所牵挂。一度觉得自己是个薄情的人，但是这回，他是真的心痛了。
　　
　　“小宇，你，怎么了？”刘文瑾发现对面的人对自己的邀请没一点反应。
　　
　　杨鑫宇静静的看了她一眼，“没怎么，累了，睡觉吧。”随后转过身去。闭上眼睛，眼前就是李乐的样子，可是又怎么对得起身边躺着的人。现在才体会到什么叫进退两难，做什么都力不从心，更何况，现在什么也做不了。
　　
　　四周一片寂静，刘文瑾疑惑的盯着那个背影，最近他都没精打采，看自己的时候，眼睛里也暗淡无光。隐隐感到他心里有事，是怎么也不愿意说出来的事情。
　　
　　“小宇，你睡了吗？”刘文瑾望着那个背影。
　　
　　杨鑫宇转过身，“没有。”
　　
　　“你最近都精神不济的样子，是不是有什么事，别憋在心里，说出来就好了。”
　　
　　杨鑫宇一愣，“嗯，也没什么，可能工作有些累吧。”
　　
　　这段时间来，办公室比之前要安静许多，虽然偶尔大家也说说话，只是很随意的聊聊，即使有聊的兴奋的时候，却总也找不回以前的那种感觉。
　　
　　不经意间，瞥见了戴在手上的表，有些苦涩的笑，工作就是如此，同事之间的情谊也浅薄。李乐走了之后，几乎就没人提起他，想想似乎也没必要，更别说有什么联系了。本来想从同事口中打听点什么的，终究是希望杳渺。
　　
　　记得当时自己提起李乐，大家还问他有没有和李乐联系，这让杨鑫宇很受打击。
　　
　　突然之间也痛恨起自己来，明明有人陪自己过日子，可心里还是不满足。想安安心心稳定下来，却无论如何也做不到。很想痛骂自己一顿！
　　
　　从来没这么踟蹰不前过，因为心里明白只要向前踏出一步就再也回不去。但是这么耗着又能怎么样？刘文瑾跟自己是挺合适的，也一直这么认为，那是因为自己从来没真正喜欢过谁。可是现在，怎么也割舍不下那个人。
　　
　　或许，该找些事情让自己充实会更好，这么渺茫的寻找终究是没有结果。即使找到，又怎么面对他，更何况，自己身后还有一个家。每次面对刘文瑾，他都有一种负罪感。
　　
　　没多久，杨鑫宇辞掉了原来的工作，同别人合伙开了一家公司，也亏得这几年积累了不少经验，虽然起步阶段很艰难，只是经过一番苦心经营，也慢慢有了起色。业务慢慢增多了一些，整个公司的运转也顺畅了一些。
　　
　　淡蓝色的窗帘半掩着，宽敞的客厅内余晖轻柔漫地，里面只有寂静。随后，一阵铃声响起，杨鑫宇从电脑屏幕中移过视线，是家里的电话，英毅的眉间闪过一丝犹豫，有些苦闷的笑，随后接起电话。
　　
　　“喂，妈？”
　　
　　“小宇，吃晚饭了吗？”那头是一个略有些沧桑的女声。
　　
　　“还没。”杨鑫宇回望了一眼在厨房中忙碌的身影，“文瑾正在做饭呢。”
　　
　　“文瑾不在正好，跟你说个事儿，你看，你们结婚也一年多了，怎么回事？怎么连个影都没见。”
　　
　　杨鑫宇一听就知道她的意思，想孙子了，“妈，我这不是忙嘛，虽然公司现在情况好转了些，我可不想功亏一篑啊。”
　　
　　“原来耽误你大好前途了，你好啊你，你看看你，都三十岁的人了，家倒是成了，那叫家吗？啊？你不急，可你让文瑾也跟你这么耗着？”
　　
　　那头的火气看来不小，杨鑫宇已经习惯了，笑道，“妈，再过段时间吧，等公司稳定了，再谈这个事情。”
　　
　　“还等，这句话你说多少回了，不会是你们谁有那什么不育症吧？”
　　
　　杨鑫宇觉得很可笑，还没说话，那头又开始了，“赶紧去医院检查检查，这病又不是没得治，不过你跟文瑾说可得悠着点，毕竟人家是女孩子，万一伤到脸面可不好看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你别干应着，得抓紧啊。”
　　
　　“呵呵，好。”
　　
　　“笑什么，我总觉得你最近越来越滑头了。”
　　
　　挂掉电话，杨鑫宇转过头，刘文瑾正站在身后，心里咚的跳了一下，就像做了亏心事一样，“可以吃饭了？”
　　
　　“嗯。”刘文瑾淡淡的应了一句，眼睛里暗淡的光芒扎得杨鑫宇心里难受。是自己冷落了她。
　　
　　自从有了自己的公司之后，自由时间本来就少，自己还偏偏还在闲暇时间费心费力的工作，分析数据，跑业务，基本上没什么时间好好陪她。
　　
　　应该说这是主观原因造成的会更确切，在慢慢认清自己的心情之后，就开始了现在的状态，他不愿意扭曲自己的意愿，某些时候会想，这么很对不起她，想摊开说却又不知道如何开口，浪费别人青春的事情非常可耻，在这样的煎熬中过了一年多。
　　
　　刘文瑾刚开始还以为杨鑫宇是真的因为公司的事情忙，也就没多在意，后来，慢慢跟他提起孩子的事情，明显的他在回避。还疑心他是不是在外面有女人，后来觉得这个想法很可笑。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　下了班，和同事道过别，杨鑫宇开着车子驶上了车流拥挤的大道。
　　
　　半路上却堵车了，百般无奈的呆在车里等待道路疏通。只听着外面人声嘈杂，一些人忙忙跌跌的走过。
　　
　　“哎，你没看见那人的模样，被撞的好惨，不知道还有没有救。”几个从车旁经过的人在说话。
　　
　　“我看，那人是不行了，这年头，横祸到处都是，很没安全感。”另一人耸了耸肩。
　　
　　原来是出车祸了，这种报道经常在新闻上看到，已经有些麻木了，那些图片再夺人眼球，家属的满面泪痕再触目惊心，也感化不了已经渐渐磨掉棱角的心。
　　
　　何况，现在的人命按金钱来计价，就像被卖掉一样，陪个钱，人家逍遥法外的照样活得自在逍遥，任凭你浪打风吹，也动摇不了腐坏却又强硬的根基。
　　
　　何况又有几人能站得直理不屈的活下去。世间混沌又有几人能彻底分清，即使清了，又能动摇多少，不免暗自感叹，避而不语。缩回那个自我保护的外壳冷眼旁观，自己安然无恙，家人平安无事也就是了。
　　
　　“快看，就是那个人，都没反应了。”突然一个声音响起。
　　
　　杨鑫宇回过神，放下玻璃窗，不远处匆忙走过的人，抬着一具人体，不知道能不能称为尸体。一只手随着杂乱的脚步无章的摇晃着，身下的净白床单已经染红了大片。
　　
　　看得出，那是个年轻人，身形单薄的那种，应该很年轻。要是还活着。。。突然之间，那张久违的笑脸闪了出来，在脑子里久久不能退去。
　　
　　杨鑫宇心里慌乱起来，莫名其妙的郁结，不知道他在何处，还好好的活着吧。怎么会出现这么难以理解的诅咒别人的想法。但是，内心凌乱的难以收拾。一年多了，李乐还是杳无音讯，自己都不知道该怎么找他。几乎所有的法子都想过了，但是依然一无所获，即使一丁点消息都没有，却时不时的想起他来。
　　
　　天色渐暗，也不清楚外面的事情怎么样了，道路终于畅通了。杨鑫宇闷闷的开着车往家赶去。
　　
　　最近这段时间，杨鑫宇在家里呆的时间明显长了些，可是两人之间冷淡的关系却没有消融多少。心里也非常的内疚，想跟刘文瑾离婚，不想再耽误她，曾经试着跟她提过，但是还没说完，刘文瑾就将他的话打断。
　　
　　刘文瑾原本以为他会慢慢改变过来的，可是一次次的失望让她再也憋不住，她怀疑杨鑫宇是不是在外面养了女人，还偷偷探查过，却没有发现一点痕迹。
　　
　　曾经也因为一些事情跟他吵闹过几回，可是杨鑫宇那淡然的态度几乎让她继续不下去。刘文瑾感觉自己已经猜不透这个朝夕相处的人在想些什么。
　　
　　“小宇。”两人安静的吃着饭，刘文瑾突然就盯着眼前的人。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“公司的事情怎么样了？”
　　
　　“还好啊，最近步上正轨了，大家都挺开心的。”说到这儿，杨鑫宇笑了。
　　
　　“那我们呢？”刘文瑾直直的盯着他。
　　
　　杨鑫宇一愣，不知如何开口了，“我们？以后会多些时间陪你了，呵呵。”
　　
　　“是嘛。”刘文瑾斜了他一眼，“小宇，你跟我说实话，你在外面是不是有人了？”
　　
　　杨鑫宇再次愣住，心里很不安，“文瑾，你胡说什么呢？”
　　
　　“我胡说？你自己心里清楚！”
　　
　　“我不知道你为什么会这么想，但这是绝对没有的事情。”杨鑫宇耐着性子说，心里却预感到什么。
　　
　　“你别以为我不知道，你们这些经常在外面跑动的人什么样子。”刘文瑾直逼着杨鑫宇的视线，声音里面已经有些咆哮，“杨鑫宇，你老实告诉我！”
　　
　　“文瑾，你太敏感了吧，我们在外面应酬是少不了的，也不至于你说的那样。”杨鑫宇无奈的说。
　　
　　“你少给我卖关子！我要听实话！”
　　
　　杨鑫宇很无奈，“我。。。”怎么说也不是，自己在外面根本就没人。
　　
　　“是不是你们的部门经理！别以为我什么都不知道！”
　　
　　部门经理？那个女的长得是挺好看的，能力也很强，刘文瑾见过她。“那只是上下属关系，我真不知道怎么跟你解释。”而且肯定是越解释越不清楚。
　　
　　“你不用解释！我当初还觉得你是个好男人的，原来都一样！”刘文瑾凶狠的冲他吼道。
　　
　　杨鑫宇想拉住她，却被甩开了，只能冷淡的看着面前有些疯狂的人，吵架也不是一次两次了，某些时候真的只是因为很小的事情。眼神渐渐暗下去，淡淡的说，“文瑾，我们还是离婚吧，这样下去很累。”
　　
　　刘文瑾眼圈立马红了，“你终于说出来了，结婚没多久你就这副毫不在意的样子，想离婚？凭什么！告诉你！休想！”
　　
　　刘文瑾心里特别委屈，恨不得伸手扇他几巴掌，却被杨鑫宇拉住了扬起的手。心里憋得难受，又气又心痛的收回手，转身就奔回卧室，门“砰”的一声紧闭上。
　　
　　杨鑫宇独自一人麻木的站在客厅内，自己也不清楚什么时候开始和她的关系变得这么差，除了冷淡就是冷淡，还伴随着突然之间爆发的争吵。
　　
　　之所以变成这样自己要负很大责任吧，终究忘不掉那个人。突然间觉得很累，身体很沉。
　　
　　“给，上个月的报表。”梁盛拿着一叠资料走进杨鑫宇的办公室。他是杨鑫宇的高中同学，当时关系很铁，只是后来各自上了大学，联系慢慢少了，直到最后断了联系。
　　
　　杨鑫宇在以前的公司跑业务时又和他遇上了，还发展成了合作伙伴的关系。再后来就一起开了这家公司。
　　
　　“下周我要出差，公司就交给你了。”杨鑫宇边看报表边说。
　　
　　梁盛坐在对面的沙发上，“杨总，你不在压力很大啊。这场子不是说能看住就能看住的。”
　　
　　“我还不知道你的能力，再说，这公司不也是你的。”
　　
　　“呵呵，你才是顶梁柱啊。”梁盛端着一杯茶品着，“你是去H市？”
　　
　　“嗯，看能不能谈成了，顺便也实地考察一下，看看他们的公司。”
　　
　　“叫小秦去不就行了，干什么非得自己跑一趟啊，出差累你又不是不知道。”梁盛有些奇怪，这些事情完全可以交给其他人做。
　　
　　“去另一个环境散散心不行吗？”杨鑫宇的样子像在开玩笑。
　　
　　梁盛狐疑的看了他一眼，“不会是，嫂子。。。”
　　
　　杨鑫宇也没在意，他和刘文瑾的冷淡关系，梁盛多少知道一点。
　　
　　“算我多嘴，你可要尽早回来啊。”
　　
　　“呵呵，你想累死我啊。”
　　
　　“行，那你多玩会儿。”梁盛又换上了笑脸。 

作者有话要说：下章，某人露脸了~~~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　H市其实只是一个二线的小城市，没有沿海一线城市那么富丽繁华。不过，没有了大城市的快节奏生活，日子倒也显得悠闲不少，这里绿化做得还不错，特别是春天，处处流露着清新之感。
　　
　　正值周末，阳光柔和明媚，路边的植物冒出了星星点点黄绿的新叶，远远的有些让人眼前一亮的感觉。
　　
　　李乐觉得老家其实是个不很错的地方，如果在这里老去也不失为一件惬意的事情。自从离开那个让人难以忘记的地方之后，去了另一个城市工作了一段时间，没多久，就被父母叫了回来。
　　
　　李乐的爸爸李易斌在本市给他找了一份工作，想把他留在身边也好看着他。从小李易斌就对这个大儿子不放心，按说一般家里大点的都会懂事很多，让家长也放心。偏偏他家的大儿子就是个特例。在学校就不安分，时常捅点篓子，倒是小儿子李岚比他让人省心多了。
　　
　　李乐大学毕业的时候，李易斌就想着在本市给他找个工作的，谁知道他一拿毕业证就影子都没了。后来打电话回家被李易斌先是说了一顿，不过也没多追究，让他在外面呆呆也好。
　　
　　接着小儿子李岚也毕业了，和女朋友在大城市一起打拼，进的公司还不错，待遇也挺丰厚的，才半年就开始给家里寄钱，现在在外面打拼确实不容易，特别是初入社会的年轻人。李岚这一举动把两老给感动了。
　　
　　反正在李易斌的眼里是比李乐出息多了，想着有个儿子在外面也就行了，把李乐留在身边看着也好，找份安定的工作给他，顺便也让他节制点花钱，存点钱将来给他结婚，要是按他自己的性子，估计这辈子都甭想了。于是就把他给叫回来了，本来以为他不愿意回来的，这次倒是乖乖的回来了。
　　
　　回来之后，邻居的大妈大婶见了就开始给他介绍对象，毕竟李乐那张脸不是白张的。何况，李乐的性子也讨人喜欢，每次见熟人就叫得不亦乐乎。
　　
　　但是李乐不太愿意去，每次被家里施加压力去和女孩子见面，却没一次成功的。后来，李乐见他爸的脸色实在不是很好看，就应了一个。
　　
　　女孩子叫袁芳，挺大大咧咧的一个人，跟李乐性格还算合得来。两人在一起经常嘻嘻哈哈的，别人见了觉得真是天造地设的一对。李乐爸妈也还算满意。时常让李乐下了班把袁芳带回来吃饭。
　　
　　李乐无聊的看着不远处正在修建的高楼林宇，拆了又建，建了又拆，不知道在瞎折腾什么，最近网上老爆强制拆迁的新闻，还有引火自焚的，全TM掉钱眼儿里面去了。忽然背后有人敲了他一下。
　　
　　转过头对上一笑得正欢的脸，“来了。”
　　
　　“嗯。”袁芳笑道，顺便挽着李乐的胳膊，“我们去哪儿？”
　　
　　“我也不知道。”李乐无奈的说。
　　
　　“你好像还挺不愿意的，那你干嘛还叫我出来，我正在看电视剧呢。”
　　
　　“皇明难违啊，我正玩游戏呢，被我妈说了一顿然后就被赶出来了。”
　　
　　“哼，我说呢，你会主动来找我。”袁芳撅起了小嘴。
　　
　　“我刚才找小龙去了。”李乐一脸讪笑，“他陪他女朋友，没空，我就找你了，反正我妈说了让你来我家吃饭的。”
　　
　　袁芳一听，有点不高兴了，丧起脸用胳膊肘捅了一下他的腰。
　　
　　“啊！咝~”李乐奇怪的叫了一声。
　　
　　“你这人真是的，纯粹是敷衍，当初干什么跟我在一起。”袁芳很不满意他一直对自己的态度，说是恋人，其实根本不像。
　　
　　“你啊，看着顺眼呗。”李乐轻描淡写的说。
　　
　　“就你这态度，换了别人早踹了你。”
　　
　　“那你怎么不踹了我。”
　　
　　“我喜欢你啊。”
　　
　　李乐一脸疑惑，“我这样的态度你也喜欢？”
　　
　　“喜欢，你挺有趣的。”
　　
　　“有趣是吧，走，带你去个有趣的地方。”
　　
　　袁芳不明所以，跟着李乐去了市中心。因为是周末，街上人还有点多。穿过层层的人群，两人来到一个叫XXX游艺城的地方。
　　
　　“喂，你带我来这儿干什么。”袁芳还没说完就被李乐拉了进去。
　　
　　里面各种游戏的音乐混杂在一起，分外嘈杂。袁芳皱起了眉，很大声的冲李乐说，“我说，你又想玩游戏了。”
　　
　　“你也玩啊，挺好玩的。”李乐四处搜寻看看玩什么游戏。袁芳没办法，只能抱着一杯奶茶边喝边跟在他后面看他玩。过了一会儿实在没趣，像是泄愤一样，不时的捅捅李乐，揪揪他的头发。李乐玩的起劲也没去理会她。
　　
　　袁芳觉得没劲，不经意的看见不远处玻璃柜里面的娃娃，挺可爱的，心里不禁一动。
　　
　　“喂，别玩儿了，帮我弄几个娃娃出来。”袁芳冲着正沉迷游戏中的人说。
　　
　　“等这轮完了就去。”李乐答应着眼睛盯着屏幕，手里也没停下来。
　　
　　一轮一会儿就完了，李乐转过头，“你要什么？”
　　
　　“嘿嘿。”袁芳指了指玻璃柜。
　　
　　李乐皱了一下眉，看了看那边，柜子里面放着大大小小的毛茸茸的娃娃，正有几个人在玩。于是站起来往那边走去。
　　
　　“哎呀，你好笨呐。”眼见着一个个的娃娃掉落在原来的地方，都投了好几次币了，袁芳心里有些急了，抓着他的胳膊晃着，“你不是挺会玩游戏的吗？”
　　
　　“切，你让我玩这种游戏，简直侮辱我的智商，有没有听过杀鸡焉用牛刀啊，大材小用。”李乐很不屑的说着，手里还是没停。
　　
　　“少废话，赶紧弄一个上来，我要那个。”
　　
　　努力了半天，总算弄了一个上来。“不玩了，吃饭去。”
　　
　　出了游戏城，外面天色有些暗了。两人下了车，往李乐家走去。李乐走在前面，袁芳跟在后面。她看着潇洒自如走在前面的人，心里又升起那股奇怪的感觉，他对自己不冷也不热，距离自己不近也不远。从相识以来，她一直觉得自己像个跟屁虫一样跟在李乐身后。
　　
　　袁芳走上前和李乐并排，似乎是习惯性的挽着他的胳膊。李乐转头对她笑了笑，由她挽着。袁芳见此，心里有点小小的欣慰和满足感。
　　
　　走了一会儿，到了楼层前的小花园，其实严格说也称不上花园，只是很普通的一个草地，上面种了一些植物而已，夏天会有居民在附近散步乘凉。
　　
　　“李乐。”袁芳突然停下了脚步。
　　
　　“干什么。”
　　
　　“你亲我一下。”袁芳对他笑着。
　　
　　“啊？”李乐愣了愣，神色怪异。
　　
　　“我们在一起日子也不短了吧。你什么表示都没有，一点都不懂浪漫。”袁芳瞪他。
　　
　　“呵呵。”李乐指了指天上，“这夜黑风高的，星云惨淡的，一点气氛都没有，咱们回去吃饭去，我妈今天特意做了好多你喜欢吃的菜，肯定还煲了你爱喝的排骨汤，嘿嘿。。。心动了吧。”
　　
　　袁芳见他一副哄小孩儿的语气和一脸得意的笑，有点生气了，她确实挺喜欢李乐，当时第一次见面聊天时就觉得他人蛮有意思的，只是没想到他是这副样子。虽然一直没怎么深究，觉得他也许就是这样的，但是日子一久，不免有些气愤。
　　
　　“走了走了，吃饭去咯。”李乐要往前走，袁芳更加不满了，敢把自己忽视了。
　　
　　袁芳抓住李乐的胳膊，靠近李乐，在他嘴上亲了一下，没想到李乐突然之间一把推开了她。
　　
　　“你干什么啊！”李乐几乎是反射性的推开，虽然觉得自己这么做她失礼，但是这句类似于责备的话还是脱口而出。
　　
　　“你。。。”袁芳觉得特别委屈，自己哪儿不招他喜欢了，这也太驳自己面子，于是把手里那个娃娃往他身上一砸，冲他吼了一声，“给我滚蛋！”然后转身就跑了。
　　
　　“哎。。。”李乐愣在了原地。刚才他脑子里突然就出现了杨鑫宇的样子，封闭在心底的东西终究是被翻动出来。
　　
　　想起来，快两年了吧。虽然一直在不断调整自己的状态，可是最后还是这副对人不冷不热的样子。
　　
　　“小芳人呢。”李乐的妈妈开了门见他一个人拿着一个娃娃进来了。于是向外面张望了一下。
　　
　　“别看了。她回家了。”李乐看了一桌子的好菜，立马胃口大开。往桌边一坐，就抓起一双筷子夹菜吃。“还真有排骨汤。”
　　
　　“怎么回事？”他妈妈接着问。
　　
　　“小芳刚打电话给我说今天不来了，问她怎么了也不说。听那语气好像要哭一样。”李易斌严厉的看着李乐。“你是不是欺负她了？”
　　
　　“我欺负她？”李乐莫名其妙的，瞪大眼睛，“她不欺负我就不错了。”
　　
　　“你还说，你对她做什么了？”李易斌依旧那副冷厉的样子。
　　
　　“我能对她做什么，爸，你别这么不信任我。”李乐十分无奈的放下筷子。
　　
　　“别以为我不知道，现在的年轻人就爱乱来。告诉你！要是真弄出什么事情来，到时候你自己担！”
　　
　　坏了，这下跳到黄河都洗不清了，直接跳太平洋得了，免得污染祖国的大好河山。李乐突然之间就一也有些气愤了。我有这么不规矩吗？
　　
　　“行了，自己的儿子你还不清楚什么性子吗？虽然懒散了些，轻重还是知道的，先吃饭吧。我等下再问问。”李乐的妈妈在一旁打圆场。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　刚开完会，大家从会议室陆陆续续走出来。一个个的脸色有些凝重，刚才在会上，被老总批了一通。
　　
　　“小乐，你可好得很啊。”龙天成一把勾住李乐的脖子。
　　
　　“我怎么了，每天不是一样嘛。”李乐一副不明所以的样子。
　　
　　“刚才开会肖总黑着脸，像要吃人一样，一个个被他批得狗血淋头，就你没挨批。”
　　
　　“我一搞技术的，做好了就是好了，他能说什么，没做好还不是照样挨批。”
　　
　　“哼哼，从你进公司，我是没见他批过你。”龙天成一脸不怀好意的笑。
　　
　　“那是我工作尽职尽责，毫无纰漏，他想抓我辫子，门儿都没有。”李乐得意的说。“下班了吧，喝几杯怎么样？”
　　
　　“喝什么啊，最近忙着呢。”
　　
　　“嘿嘿，重色轻友的家伙，交了女朋友就抛亲弃友了。”
　　
　　“你不是也有嘛，干嘛不去找她。”
　　
　　“不去不去。”李乐摆了摆手，“我走了。”
　　
　　李乐一个人走出了公司大门，犹豫着要不要先转转再回家去。
　　
　　“小乐。”一个厚重稳实的声音在背后响起。
　　
　　转过头，见是肖何劲，突然就有种压迫感，朝他笑了笑，“肖总，还没走啊。”
　　
　　“嗯，这就要走了。”肖何劲看了看侧对着自己的李乐，又说道，“你现在有空吗？”
　　
　　“有啊，是不是网站哪里又出问题了？”
　　
　　“呵呵，不是。”肖何劲一双眼睛深似幽潭，看着面前的人又说道，“一起吃晚饭怎么样？”
　　
　　“啊？”李乐对老总突如其来的邀请有些疑惑，也不知道怎么回答才好，和他吃饭？太有压力了。平时肖何劲在下属面前都是显得有些严肃，有一种屹立不倒的威严感。
　　
　　“有什么不方便吗？”
　　
　　“不是，就是。。。”李乐笑着挠了挠头。
　　
　　“呵呵，现在又不是上班时间，不用这么拘谨。没事的话就去吧。”
　　
　　李乐见肖何劲没有上班时给人的那种压迫感，和他交谈了一会儿觉得私底下还是挺和气的，于是就答应了。
　　
　　杨鑫宇到达H市，和对方的陈经理约了个时间。之后，就去了对方的公司，和对方聊了一段时间，在对方公司也转了转，觉得有合作的可能性，就等着明天看看对方的工厂。
　　
　　吃完午饭，陈经理表示要开车送杨鑫宇，突然之间，瞥见了马路对面的两个身影，其中那个纤瘦的背影猛的将他深深撼动，不可置信的死死盯着那个人，再也转不开。
　　
　　那个曾经多次挥之不去的影子再次真实的出现在他面前，可以看见他侧脸漾起的笑容，让他无数次回忆的笑，竟也真切的再次显现，如梦般虚幻。心口像是被堵住一样，有东西呼之欲出却被死死的拉回。
　　
　　曾经以为再也见不到的人，现在真真实实的出现在面前，心里的巨浪就要喷涌而出，急切的想立马冲过去拉住他，想好好看看他，想紧紧拥着他，心里有很多很多话要对他说，即使心里有难以抑制的冲动却挪不动脚步，深处的愧疚就像一束燃不尽的火焰将自己吞噬掉。
　　
　　“杨总？”
　　
　　“我去开车，你在这里等我。”
　　
　　“不用了。”杨鑫宇木然的答道，目光一直追寻着那道身影。
　　
　　“怎么了？”陈经理也循着他的视线望过去，“杨总认识肖何劲？”
　　
　　“肖何劲？”
　　
　　“就是那个人啊。”陈经理继续说道，“挺有能力的，虽然平时严肃了点，不过，我们都还挺敬重他的。”
　　
　　“陈经理，你先回去吧，我还有点事，明天再见。”
　　
　　“哦，这样啊，那好，明天见。”
　　
　　没想过会再次遇到他，一时之间却不知如何是好。不知道怎么面对他。
　　
　　僵直的在原地愣了一会儿，回过神，两人已经走向转角处的一家餐厅。杨鑫宇深深吸了口气，朝对面走去。
　　
　　透过玻璃窗，可以看见里面的两人一直在交谈着，似乎很开心。杨鑫宇本想推门进去，却停住了动作，静静的站在外面一直盯着里面的人看，心里却波澜不断。
　　
　　现在对他的情况一无所知，就像一堵无形的墙将自己挡在外面。近两年的空缺，或许已经将自己逼退到边缘，那个人离自己很遥远。可是，却不愿就这么离开。
　　
　　也不知过了多久，杨鑫宇见两人吃完起身离开。推开门，李乐和肖何劲道了别，各自朝不同的方向走。杨鑫宇的身影隐没在阴暗之中，看着前方走着的人，便跟了上去。
　　
　　慢慢的靠近前面的人，杨鑫宇便叫了一声那个久违的名字，前面的人明显的愣了一下。李乐停住了脚步，然后缓缓的转过身，看到杨鑫宇的时，惊慌在眼睛里稍纵即逝。他绝没想到还会再次见到这个人，一种恐惧感和心酸将李乐平静的心淹没了，像腾腾的巨浪搅得心里极度不安稳，不由自主的叫了一声，“小宇。”
　　
　　听到这两个字，杨鑫宇心里更是酸涩，走到李乐面前，握紧了他的手，下一刻就将他带进自己怀里。
　　
　　这突如其来的举动让李乐懵了一下，心也砰砰的跳动着，眼里的湿意悄悄浸染的眼眶，极力克制着就要流出来的东西，随后又回复过来，推开了杨鑫宇，对着杨鑫宇笑，即使如此，仍然笑得有些不自然，“你，怎么在这儿？”
　　
　　“我来这边出差。”杨鑫宇一直盯着李乐的脸，李乐倒不自在了，别过脸看着别处。
　　
　　“哦。”随后李乐就沉默了，他不知道该说些什么，脑子里像被掏空了一样，一句话也说不出来。
　　
　　“小乐，你。。。”杨鑫宇突然感觉自己是如此的笨拙，想说什么却无从说起。
　　
　　两人相对无言的站着，过了一会儿，杨鑫宇再次握着李乐的手，感觉到他在挣扎，于是死死的握住。“小乐，其实，我。。。”
　　
　　“不早了，我要回去了。”李乐打断了他的话，奋力的想挣脱手上的禁锢，却怎么也挣脱不了。
　　
　　“我要回去了。”李乐重复了一遍，对上杨鑫宇有些幽暗的眼神，心里也跟着难受起来。突然之间，眼睛里就有东西往外挤，于是匆忙低下头。
　　
　　“你怎么招呼也不打就走，我一直在找你。”杨鑫宇紧盯着低着头的人问，语气极为柔和，而这种前所未有过的语气让李乐更加心慌，除了沉默一个字也说不出来。
　　
　　李乐稍微平覆了下心情说，“家里有事。”声音却明显喑哑起来。
　　
　　“你电话怎么换了也不跟我说，我在网上留言给你也没看到？”杨鑫宇紧跟着说。
　　
　　“我。。。”李乐整个脑袋就是混沌一片，什么也说不出来了，只想逃开。于是使劲的想挣脱杨鑫宇的手，对方却怎么也不肯放手，像是等待着回答，可是李乐一个字也说不出来，你让我说什么？
　　
　　挣扎终是无力，李乐平静了下来，也尽力保持冷静，“我们只是一般的同事，也没必要吧。”
　　
　　这就是原因？杨鑫宇就像被打了一闷棍，十分惊诧他会说这样的话。握住的手渐渐松开，眼神落寞的盯着正低着头的人。跟着心中一紧，深深吸了口气，想将这一两年来的心里话说出来，“我早已经没把你当同事，我喜欢你。”杨鑫宇说着有些激动起来。
　　
　　李乐像被什么狠狠击中一样，手抖了一下，这突如其来的一句喜欢如此不真实，甚至是荒诞，心中却难以平静，这就是结果吗？自己从没想过会有什么结果。想起以前的种种，怎么都不可能，这些都是杨鑫宇的错觉，或者自己在他眼里只是特别了一些而已。
　　
　　杨鑫宇见李乐不说话，于是伸出手将他抱住，李乐像突然反应过来一样，连忙向后挪动几步，将杨鑫宇的手拨开。
　　
　　然后对他笑了笑，神态自然，“小宇，你胡说什么啊？莫名其妙的，就算我之前有什么出格的地方也顶多是和你开玩笑，你别搞错了，我是个男人。”
　　
　　“你。。。”杨鑫宇如坠冰窟。
　　
　　“所以你不要想歪了，呵呵。。。”李乐依旧朝他笑着，“对了，你来这边出差还真巧了，我老家在这边，你什么时候回去？有空的话，我带你到处逛逛，虽然是个小地方，也不差。”
　　
　　面对李乐这副神色自如的样子，杨鑫宇完全愣在了原地，只听着他继续说，“天也不早了，我先回家了，回去晚了老妈又有得唠叨了。”
　　
　　李乐匆匆离开了，边走边庆幸自己很冷静，不管杨鑫宇说的是不是真的，也不必计较了，他是个有家室的人，不能说这种不负责任的话，继续他的生活就好，这样也不会有什么麻烦。快两年了，难怪自己能这么冷静呢，也许自己已经将那种感情忘了吧。脑子里高速运转着，各种思绪就像藤蔓延绵。今天好像没怎么失态还不错嘛，哈哈。。。
　　
　　正想笑，排解心中从刚才就郁积的东西，心底幽幽的小径流出抑制不了的酸痛，那么久了，一直努力着强迫自己忘记些东西，在家的日子平静如水，本以为自己已经忘得差不多了，但是现在内心却波涛起伏，扰得难受。
　　 

作者有话要说：为何还是如此胃疼~~




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　杨鑫宇办完了事情，很想再找李乐，至于说什么他自己都不清楚，只是想看到他。于是在那天的地方等着，实在不知道上哪儿找他。
　　
　　还没等到要等的人，就接到刘文瑾的电话，刚一接通就是充满火药味的声音，“杨鑫宇你在哪儿！”
　　
　　“文瑾，不是跟你说了我要出差吗？”
　　
　　“哼！出差！我看你是会情妇去了！”
　　
　　“你别胡说。”
　　
　　“我胡说？你当初跟我说去几天？你风流快活都忘得一干二净是不是！”那头开始咆哮起来。
　　
　　“文瑾我回来再和你谈。”杨鑫宇有些受不了就挂断了电话。
　　
　　不知怀着什么样的心情回去的，心里空落落的，梁盛开车从机场接杨鑫宇，打过招呼后，总觉得杨鑫宇有点不太对劲。
　　
　　“杨总，没谈好还是怎么了，愁眉苦脸的。”
　　
　　“谈好了，就是有点累。”
　　
　　“也是，出个差不容易，我送你回去。”
　　
　　梁盛将杨鑫宇送回家后，想让他好好休息就离开了。
　　
　　外面天色黑透，一些细碎的光影映照在房间里。打开灯才发现刘文瑾一个人坐在沙发上。
　　
　　“文瑾？怎么也不开灯。”
　　
　　“终于舍得回来了！”刘文瑾站了起来。
　　
　　杨鑫宇知道她又要跟自己吵了，不想理他，于是提着行李往里面走。
　　
　　刘文瑾走过去拦住他，“说话啊！这几天到底干什么去了！”
　　
　　“你别没事找事好不好。”杨鑫宇一见她这个样子就十分无奈，他从来就不喜欢和人吵。
　　
　　“你说我没事找事！那你自己做的见不得人的勾当呢！”
　　
　　杨鑫宇也有些窝火了，也许本身这几天心情就有些不好，“你别无理取闹！”说完就推开她要走。
　　
　　刘文瑾一把拖住他，“你说什么！我无理取闹了！你有什么资格说我！”
　　
　　“你放开，我不想和你吵。”
　　
　　刘文瑾就是抓着不放手，“你当然不想和我吵，你根本就没底气，你心里有鬼。”
　　
　　杨鑫宇叹了口气说，“文瑾，我们还是离婚吧，每天这样吵来吵去对谁都不好。”
　　
　　刘文瑾本来紧紧抓着的手突然就放松了，泪水瞬间也掉了下来。杨鑫宇觉得她是个无辜的人，心里不免很愧疚，“对不起。”说完转身就要走，却被刘文瑾从后面死死拉住，而她说话依然气势不减，“那个贱人是谁！”
　　
　　杨鑫宇心痛了一下，“你怎么。。。”
　　
　　“你说啊！那个贱人是谁！”
　　
　　“嘴巴放干净点！”杨鑫宇极力压制心里的怒火，眼神变得有些阴冷起来。
　　
　　刘文瑾第一次见到杨鑫宇这副样子，心里有些胆怯，却又不甘心，“承认了，你这么迟钝的人都能勾引肯定不是什么好东西。。。”
　　
　　杨鑫宇脑子里像有东西崩塌一样，突然将手里的行李狠狠的往地上一扔，冲她吼道，“你怎么说我都行，不许你这么侮辱他！”杨鑫宇瞪着她，眼睛里全是无法解读的阴鸷，暗沉的可怕，刘文瑾完全没想到杨鑫宇会瞬间变了脸色，吓得大气不敢出，只是呆愣在原地看着杨鑫宇往客房走去。
　　
　　一个人静静的坐在客房里，杨鑫宇心里很乱很乱，这时手机响了。是家里打来的，于是接了起来。
　　
　　“小宇，你和文瑾怎么回事啊？听说你们要离婚？”那头是他妈妈急切的声音。
　　
　　“嗯，是的。”
　　
　　“你们。。。不是相处的挺好的嘛，怎么就？哎。。。我和你爸快急死了，到底怎么搞的啊？”
　　
　　“妈，你和爸就别管了。”
　　
　　“我们怎么能不管呢？你到底怎么想的吗？”
　　
　　“也没什么，我不适合这样的生活而已。而且我和文瑾相处的并不是你们想的那样。”
　　
　　“哎。。。你让我怎么说你好呢，你们两个都冷静冷静再决定好不好啊？”那头又开始规劝起来。
　　
　　“妈，我们已经够冷静了，本来早就要断的，只是一直拖到今天，你们谁都不要再插手了。”杨鑫宇说的很决绝，那头也就没声音了。
　　
　　挂掉电话，突然觉得很对不起家中的父母，两老一直盼着自己结婚，好不容易结了婚，又开始盼着孙子，谁知道最终还是落空了。连杨鑫宇自己都没想到会发展成这样，也许很早轨迹就变了，只是，没有察觉，等到察觉，已经人面不在，而自己也后悔过，矛盾过。
　　
　　而现在最让他郁闷的是，他挣扎过，认清了，却一点也不知道该如何让李乐明白，自己没追过人，以前的女朋友看上去都是相互有意而后水到渠成。上回遇到李乐确实让他有些受打击，自己也有些鲁莽了吧。
　　
　　“早啊，杨总。”梁盛像往常一样，话语中带着一点调侃的意味。
　　
　　“我是不是该叫你梁总呢。”杨鑫宇抬起头。
　　
　　“呵呵，随你，我不介意。”
　　
　　“对了，还要麻烦你看场子了。”
　　
　　梁盛一愣，“你又要撇下我一个人干什么去？你上回不在，搞得我焦头烂额的。”
　　
　　“你上回不是做的挺好嘛，多锻炼就行了，项目已经出来了，你盯紧点就行了。”
　　
　　“你又要去哪儿？”
　　
　　“上回的老地方。”
　　
　　梁盛颇为惊奇的看着杨鑫宇，上次出差该谈的都谈好了，还去干什么？难道是私事？最近听说他跟嫂子离婚了，难道真是因为他出轨了。
　　
　　“喂，我说你平时看上去还挺正正经经的，没想到也跟上时代步伐了。”
　　
　　“胡说什么你。”
　　
　　“呵呵，这有什么，现在的有钱人谁没个二奶小蜜的。现实残酷，女性资源遭到上位者的盘剥，可怜我七尺男儿无人问津，仰天长啸心难解啊。”
　　
　　“你就别喊冤了，比你冤的人多了去了。”杨鑫宇白了他一眼。“再说，就你这乐得自在的人，会在乎这个。”
　　
　　“嗯，那是。”梁盛盯着杨鑫宇琢磨着，“你不会真的在外面那什么。。。说出来我还真不信。”
　　
　　杨鑫宇也没回答，只是朝他笑了笑，随后凝望着窗外摇摇欲坠的落日。
　　
　　看到这副情形，梁盛愈发确定有这回事，只是觉得事情的发展也许并非自己所想。
　　
　　“嘿嘿，请问，那位佳人是何方神圣啊，带回来给我看看。”梁盛一脸的贼笑。杨鑫宇却皱起了眉。
　　
　　梁盛还真不相信杨鑫宇是那种人，于是越发觉得那个人神秘不可测，好奇心也蠢蠢欲动。
　　
　　下了班，李乐在门口又遇到肖何劲，有些奇怪最近经常遇到老总，而且还好几次邀请他共进晚餐。李乐有时就找借口推掉了。
　　
　　“肖总。”李乐心里有些发虚。
　　
　　“有空吗？”
　　
　　“没空。”李乐很果断的回答。“我妈今天生日，我得早点赶回去，呵呵。”
　　
　　“哦，这样啊，你最近好像很忙啊。”
　　
　　“是啊，最近事情多嘛。呵呵。”
　　
　　肖何劲那双深邃的眼睛直盯着李乐，有些让人无处可藏的感觉。“那就下次吧。”
　　
　　下次？狗屁！我把家里人的生日都报完了，下次还拿什么挡箭，李乐暗想。肖何劲这么频频的邀请自己，心里也不是没个底，而且每次他看自己的眼神有些烈焰灼灼的意味在里面。以前没察觉，现在倒好，在公司里都能感受到若有若无的灼热的视线。
　　
　　匆忙回到家，闻到一股香味，随即溜进厨房。这么多好吃的！“妈，你今天真过生日啊？”
　　
　　“我生日你都不记得！还没到呢。”
　　
　　“难道是爸的？”李乐抓起盘子里的菜，“嗯，好吃。”
　　
　　“没规矩，都多大的人了，你弟弟回来了。”
　　
　　“啊？他怎么都没跟我说。”
　　
　　“他是去看他未来岳母的，就顺便过来了。”
　　
　　“顺便，哼哼。”李乐似乎很不满意似的。
　　
　　晚饭时，李易斌很是慈爱的看着小儿子，比之前瘦了些，只是言行举止给人的感觉成熟了不少。然后又看了看毫无长进的大儿子。两人相差也太大了点。
　　
　　“小芳今天怎么没来啊？”李易斌突然问。
　　
　　“她啊，有事。”李乐随口答了一句。实际上两人很久没联系。
　　
　　“你们最近怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事，还不是就那么回事。”李乐埋头扒饭，猜想老爸的脸色一定不好看。
　　
　　“你都25了，还这副吊儿郎当的样子。”李易斌说着脸上又凝聚了几分冷冽。也许是他这个人向来对自己要求严格，对儿子也一样，只是大儿子的脾性不知道遗传了谁的。
　　
　　李乐闷着不做声，其实心里也挺难受的，从小他在老爸眼里就是差一截，只是自己愿意这么活着就好，没必要跟别人一样。他妈妈只是眼巴巴的看着。
　　
　　“爸，哥他有自己的想法的，你也别太着急了。”李岚开始打圆场了。
　　
　　李乐抬起头对这个弟弟抱一感激的笑。
　　
　　“你这样子，还是早点结了婚，也好有个责任感。”李易斌突然无比郑重的说。
　　
　　“爸！”李乐惊愕。
　　
　　“就这么定了。”李易斌打断了他。
　　
　　李乐看着他威严的脸，一直有些畏惧的脸，突然之间黯然失神。
　　
　　当初回来是想静一静，也许就忘掉了，但是老爸说让自己结婚的那一刻，有如遭雷劈的阵痛感。这么久以来，虽说没抱什么希望了，但是也没想过会与另一个人有什么瓜葛，骨子里的固执让他难以驻足他地。
　　 

作者有话要说：实现两天一更~~~~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　又是下班高峰期，一路上车流涌动，穿行不息。
　　
　　杨鑫宇在街道旁站着，希望能够等到那个熟悉的身影。上次虽然见了面，但是却依然对他现在的情况一无所知。
　　
　　一些上班族陆陆续续的走了出来，直到最后，零散的走出了几个人，依旧不是李乐。杨鑫宇在怀疑自己是不是判断错了，他上次出现在这里仅仅是一次巧合，他根本不在这里上班。
　　
　　失落之余，眼角瞥到了两个人影。
　　
　　“小乐，附近开了一家西餐厅，我们去坐坐吧。”
　　
　　“谢谢肖总了，今天去不了啊，还有事。。。”说到后面，李乐都有些心虚了。
　　
　　“最近这么忙？”肖何劲有些疑惑了，“那你周末总该有空吧。”
　　
　　“周末。。。”李乐无奈了，也不知道怎么回答好，借口已经继续不下去了。
　　
　　正为难之际，一只手搭上了李乐的肩膀，李乐转头一看，一晃神惊讶道，“小宇。”
　　
　　“你怎么还在这儿？都等你半天了。”杨鑫宇神色自如的说，随后看着对面的人。
　　
　　“这位是？”肖何劲不解的看着李乐。
　　
　　“你好，我叫杨鑫宇，小乐的朋友。”
　　
　　“你好，肖何劲。”
　　
　　“幸会，不过我们还有事，要走了，再见。”杨鑫宇揽住李乐就往另一头走，李乐被动的跟着他的步伐。
　　
　　拐了个弯，李乐挣脱杨鑫宇的手，看着他，“你怎么在这儿？”
　　
　　“等你。”
　　
　　李乐心里惊了一下，莫名的恐惧奇袭而来，像预感到了什么一样，他一定会说些什么，勉强漾起一个笑，却不知道说什么好。之后又是一阵令人沉闷无比的静默。
　　
　　李乐感到前所未有的尴尬，这种几乎可以令他窒息的气氛迫使他想快点逃开。
　　
　　杨鑫宇看着面前一声不吭的人说，“小乐，我们去附近走走吧。”
　　
　　“哦。”李乐本来想找借口走开，但是面对他的提议却没有推却掉，楞楞的答应之后才开始后悔。
　　
　　华灯曳曳，满缀街道，光影溢流。初春的夜晚很冷，再加上这个城市有些偏北，不时挽过的切风有些几分凌寒，偶尔说话能清晰可辨袅袅雾气。
　　
　　李乐不知道该说什么，只是沉默着跟在后面。两人步子都很慢，仿佛是悠然散步一样。
　　
　　杨鑫宇理着凌乱的思绪，终于停了脚步，转头看着李乐，“小乐，这两年过得还好吧？”
　　
　　“挺好的。”李乐朝他笑着，却有种生硬的感觉。
　　
　　“我真没想到还会再见到你。”杨鑫宇慢慢的说着，“我很迟钝，一直都忽视自己内心的想法。”
　　
　　听着他说的话，李乐越来越慌乱，于是抬起脚步往前走，像在逃避一般。
　　
　　杨鑫宇跟了上去，走在他旁边，看着身边车来车往，三两而过的人群，不远处灯火堂皇的商业街，以及真真实实走在自己身边的人那张熟悉却有些过于平静的脸，突然握住了李乐的手，有些冰凉。
　　
　　李乐转头惊讶的看了他一眼，只见他眼眉沉静，面容温和，心里更加乱，不知为什么总有一种畏惧感。想挣脱那只温暖的手，发现对方紧紧的握着不肯放。挣扎了几下最终还是挣脱了。
　　
　　杨鑫宇怔怔的看着他，有些疑惑和意外，只听他说，“你别这样，很奇怪。”李乐说完一个人使劲往前走。
　　
　　杨鑫宇有些急了，拉住他，“小乐，我。。。”话到嘴边却不知如何开口，也不知道怎么才能说清楚，只是颇为着急的看着面前的人。耐着性子想了想说，“我知道你不肯信我上次说的话。”
　　
　　李乐一愣，肩膀也颤动了一下，硬声道，“小宇，你怎么变得奇奇怪怪的？”
　　
　　“你说奇怪？”
　　
　　“不是吗？”李乐反问他。
　　
　　杨鑫宇一时间语塞，确实，上次偶然见到李乐，当时心里的急切难以表达，一时间就说了一些他人看来很奇怪的话。突然觉得自己鲁莽了，但是心里却一直暗暗期待着什么，李乐突然的离开一直让他难以释怀。他不明白这是为什么，可隐约有种感觉，一种不敢确认的感觉。不论怎样，他现在是糊涂了，而且是一塌糊涂。
　　
　　“我是喜欢你！”这句话刚一出口，杨鑫宇自己都觉得没头没脑，更别说面前的人了。
　　
　　李乐听了这句话，似乎没有多大反应，只是稍微抬了下眼皮，“小宇，你真的变了，变得莫名其妙。”
　　
　　杨鑫宇顿时泄气，他没想过李乐会说出什么样的话，根本没去想，因为他心里总觉得李乐至少不会是这种反应。
　　
　　“没什么要紧事儿我就回去了，我爸最近看我看得紧。”李乐看了看时间，“都7点多了，我得走了。”
　　
　　李乐也不理会杨鑫宇，直接逃也似的走开了。直到李乐走远，杨鑫宇才回过神。看着那个背影消失不见，心里空旷茫然。
　　
　　在拐角处李乐回头看了一眼路灯下的身影，心里竟翻腾的厉害，刚才那股平静早就不见踪影。他实在想不明白为什么杨鑫宇会是这个样子，真的可以用莫名其妙几个字形容，而且觉得他说的话实在有点可笑，是自己不相信吧。但心中却是乱，真的有些乱了。
　　
　　第二天快下班时，李乐不经意瞥见了窗外的那个熟悉的身影，心头猛的一跳，仿佛看到什么不得了的东西一样。心里又开始乱了，琢磨着要不要见他，突然想到今晚一个同事请大家吃饭，心里稍微安定了些，仍是不经意的瞄着窗外的人，整个心思都不在工作上。
　　
　　下了班，一行人一边说着话一边走出公司，李乐有些紧张，看到杨鑫宇的时候，眼神触到对方有些期待的眼神的时候，心里的不安又开始泛滥了。
　　
　　“下班了？”杨鑫宇问。
　　
　　“嗯。”同事们陆续走上前去，李乐停了脚步，但是往前面望着，也没去看杨鑫宇。或许更多的是不敢。
　　
　　杨鑫宇这正准备说什么，走到前面去了的龙天成发现刚才还走在自己身边的李乐不见了，突然回过头看见他正站着没动，“李乐，干什么呢？走啊，吃饭去啊 。”随后又看了一眼李乐旁边的一个人，也没在意。
　　
　　“就来了。”李乐扭头就要走，想了想还是对杨鑫宇说，“我们同事请吃饭，我得走了。”
　　
　　“哦，去吧。”杨鑫宇有些木然的回答。之后看着李乐走进那群人，一行人浩浩荡荡进了对面一家餐厅。
　　
　　因为提前订了座位，所以不用和别人挤，菜也很快就上来了。大家边吃边聊，挺热闹的，还喝了点小酒。
　　
　　吃完之后，已经是晚上9点多了，于是准备回去了。出了餐厅，都各奔各的方向回家了。
　　
　　“一块儿回去。”李乐对龙天成说。两家同一段路。
　　
　　“呵呵，你自个儿回去吧。”龙天成晃着手里的手机。
　　
　　“哎。。。你现在就顾着你媳妇儿了，把我都给丢一边儿了。”
　　
　　“你这话就不对了，兄弟那是永远的，这媳妇儿还没到手呢，说不定那天就弃我而去了，我当然得看紧点。”
　　
　　“这话我爱听！去吧，兄弟我支持你！我就是你那坚强的后盾啊，什么狂风暴雨枪林弹雨我都替你挡着挨着呢，去吧去吧。呵呵。。。”
　　
　　李乐和龙天成分手后，独自一人过了马路。正想着打车回去，听到有人叫自己，那个熟悉而有几分低沉的声音让李乐惊颤。转过头果然看见了杨鑫宇，他正朝自己一步步走近。他竟然还在这里！本来以为他会走的。
　　
　　李乐顿时有几分畏怯，“你。。。还在啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　自从上次李乐说自己奇怪之后，杨鑫宇越发不知道该怎么跟李乐说，怎么才能让他理解。
　　
　　“还。。。有事啊？”李乐有些胆怯的问，心里咚咚乱跳。
　　
　　杨鑫宇非常认真的看着他，“那个。。。”刚开口就打住了，杨鑫宇心里那个痛恨，怎么说呢！而且他担心李乐会反感，更加不知如何是好。在外面站了老半天还是跟个木头似的，一句话都不会说。
　　
　　似乎是努力的拼凑话语一样，在脑子里搜罗着，终于还是开口道，“你走了之后，我一直在找你，可是找不到，我也矛盾了，找到你又怎么样。。。”刚说了几句，杨鑫宇觉得自己又混乱了。
　　
　　“我。。。”杨鑫宇顿了一下，“真的很喜欢你。”这几个字被他说过一两回怎么听都是干巴巴的。
　　
　　“小宇，你怎么老说这么奇怪的话？我们之前肯定有误会，你也知道我这人说话爱开玩笑。”李乐无奈的说。
　　
　　“是嘛。”杨鑫宇苦笑道，“你说是误会，好，那你说，之前的哪些是误会？哪些是你在跟我开玩笑？”
　　
　　李乐一时语塞，楞楞的看了他一会儿，这样的纠缠让他感到害怕，真怕了，怕看见他，更怕听见他说的话，忽然脑子一热，“你，简直不可理喻，我都怀疑你脑子是不是坏掉了，我怎么会喜欢男的！”李乐声音颤抖着。
　　
　　杨鑫宇却步步紧逼，像受到刺激一样，“你不说清楚我不会让你走的。”
　　
　　“有病！”李乐猛的往前跑去。
　　
　　眼见那个影子在暗淡的路灯下隐没，杨鑫宇追上去，却四处找了半天也没看见李乐，心中很是苦闷，他实在不知道该怎么跟他说，突然就痛恨自己很木讷迟钝，连表达自己的感情都不会。但是李乐的反应却是让他颇为烦恼，甚至有些心冷。
　　
　　李乐跑了一段路，感觉从没这么疲倦过，见后面没有人追上来，于是靠墙歇了会儿，那种从刚才一直郁积的恐惧感才渐渐熄灭。
　　 

作者有话要说：哈哈~~我勤快了~~~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　之后每天下班李乐都会看见杨鑫宇在门口外不远处站着，而每次他都会心慌，于是打算从后门悄悄走，也正好可以避开肖何劲。
　　
　　李乐看了看办公室的人走得差不多了，想从公司后门绕过去。
　　
　　“小乐。”
　　
　　李乐刚好走出后门，就听见有人叫，转头一看呆住了。“小宇。。。”
　　
　　杨鑫宇走近他，“我知道你在躲我。”
　　
　　“我，我没啊。”李乐尴尬的手都不知道往哪儿放了，心里又开始凌乱和恐惧。他怕看见杨鑫宇，而且还是让他有些不能理解的杨鑫宇。
　　
　　“我们好好谈谈行吗？”
　　
　　“有什么话现在就说吧。”
　　
　　“好。”杨鑫宇看着他，“其实我发现自己对你的感觉与之前不一样之后我就很困惑，我知道自己在躲避什么，一直不愿正视，对不起。”
　　
　　“我们真正的开始好不好？”杨鑫宇说着拉住了李乐的手。
　　
　　李乐颤抖了一下，接着苦笑，“杨鑫宇，你脑子是不是真的坏掉了！大老远跑这儿来发什么神经！”李乐似乎是被逼急了，顾不上那么多，冲着面前的人丢了几句话就甩开他的手要往前走。
　　
　　杨鑫宇一把拦住，将他逼到墙角，“你一声不吭的就走了，还留了一只手表又是干什么！你当初说其实我挺喜欢你的又是干什么！”说着继续逼近他。
　　
　　“我看你脑子有病！这些玩笑话你也信！我想走就走，你管的着吗！”李乐突然也大声回应。
　　
　　杨鑫宇的眼神明显黯淡下去，看着李乐，“我是脑子有病，不然不会喜欢你。”
　　
　　“疯子！”李乐一把推开有些落寞的人跑开了。似乎越来越害怕看到他，特别是他说的那些话，直扎得他心疼，而且自己每次情急之下总是没头没脑的冲他说一些狠话，说完之后自己忒难受，但又实在不知道怎么回答他。只有越来越多的恐惧感和胁迫感。
　　
　　每次上班的时候不经意间瞥见门口的影子，心头总是一跳一跳的，像块石头压在心上。
　　
　　虽然尽量躲避杨鑫宇，却不时的看见他。李乐有些疲惫了，也许更多的是不忍心，看见他一个人站在门口心里就难过。他一个人在这边，家里怎么办呢？不是还有嫂子吗？只想着杨鑫宇离开这里回去就好了，两人再也不要见面，自己也只想平静的生活，虽然这么想，却空前的矛盾和无力。
　　
　　这天下班回到家，刚打开门，就看见有好几个人坐在客厅。当看见袁芳的时候，李乐立马几明白了，也开始慌乱了。
　　
　　“回来了。”一个深沉的男声响起，李乐就知道是谁了。
　　
　　“爸，我回来了。”
　　
　　“嗯，这是小芳的爸妈。”李易斌声音柔和了许多，脸上似乎还带着点笑意。“快过来。”
　　
　　“叔叔，阿姨，你们好！我叫李乐。”李乐面带微笑毕恭毕敬的说，一脸阳光，即使再糟糕的气氛也能打破吧。
　　
　　果然袁芳的爸妈很开心，“你就是李乐啊，经常听小芳提起你，这回总算见着了。”袁芳的妈妈笑着说。
　　
　　“小伙子长得挺不错的！哈哈。。。”一旁袁芳的爸爸也跟着附和道，眼睛直盯着李乐上下打量。
　　
　　李乐看了一眼站在窗户边的袁芳，她正冲自己撅着嘴。于是走了过去。
　　
　　“还生气啊？”
　　
　　“生你的气，我还要活吗？”袁芳白了他一眼。
　　
　　“你爸妈怎么来了？”李乐朝一旁使了使眼色。
　　
　　“你说呢，还有什么事能够得上见家长的。”
　　
　　李乐猜对了，他爸果然是要自己结婚呢，他向来言出必行，这回是真的了。心中也跟着一紧，有些透不气来，慌闷感一阵接着一阵。
　　
　　袁芳见他有些愣愣的，问他，“你不开心是吧，我看出来了，要不然不会一直对我不温不火的。”
　　
　　“我哪点不高兴了。”嘴上这么说着，李乐的脸色去越发僵硬难看了。
　　
　　“我还不信你会真的娶我。”袁芳扁着嘴说，“看你那难看的脸色就知道。”
　　
　　李乐没说话，转过身望着窗外黑压压的夜，更加沉闷起来。自己都有些不明白，或许是懒散惯了，不愿意套进那个圈子里，仅仅只是不想结婚而已，似乎也没太多的原因了。
　　
　　两家人围着桌子吃饭，李乐虽然预感到今天会发生点什么，仍然表现的挺热情，毕竟人家是客人。袁芳父母问他的情况，他也应对自如，还时不时的给两老夹菜，两人笑得合不拢嘴。
　　
　　李易斌在一旁看着，也很高兴，从来没有对大儿子如此满意过。看来也该找个好日子把事情办了。
　　
　　吃过晚饭，两家人又拉了拉家常，聊了一段时间之后，李乐把袁芳一家送出了门。然后叫了一辆车，直到车子开走，李乐终于松懈下来。
　　
　　走回家里，关上门，就听见他爸对李乐说，“送他们上车了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你过来。”李易斌坐在沙发上很是认真的对他说。
　　
　　李乐慢吞吞的挪了过去，似乎不太愿意一样。李易斌看在眼里也没多在意，只是对他说，““我看袁芳父母人还不错，懂得宽容，给你做岳父岳母挺合适，你这个性子也没办法，要是遇到其他的人，难保对你挑来挑去。什么时候找个日子，该办的我和你妈都给你办。”
　　
　　“爸！”李乐一听就急了。“我现在不想结婚。”
　　
　　“怎么了？不满意？”李易斌瞪着他，“你也不看看你自己什么样子，除了这张脸好看点，还有什么！还敢挑！”
　　
　　老爸语气里透着那份不容置疑的严厉让李乐开始气结。“我哪有挑了！”结婚这两个字就像锐利的刀狠狠扎在心上。
　　
　　“你还有脸说！人家袁芳跟了你还不知道会吃多少亏！”李易斌突然站了起来。
　　
　　“是，我什么都没有！我没钱没权没本事！我一无是处！让袁芳爸妈把她卖给贪官富二代去！”李乐也站了起来，说完扭着头不看他爸。
　　
　　“你！”李易斌听这话觉得有些怪异，他今天竟有些和自己拧，“告诉你！不结也得结！玩也玩够了，整天懒懒散散的像什么话，难道就这么过一辈子！真不知道你怎么生了这么个臭脾气！”李易斌语气又变得严厉起来，“最见不得你这副吊儿郎当的样子，你最好给我收心！”
　　
　　“我喜欢！我就爱这么过！我脾气臭也是你生出来的！”李乐张口就飙出了几句李易斌怎么也没想到的话。就算以前他再怎么指责李乐也不会和他杠的。
　　
　　李易斌不敢相信的看着他，今天他竟然和自己顶起嘴来，怒火蹭蹭的往上窜，“你说什么！”
　　
　　李乐也气愤起来，声音突然飙升了好几个分贝，“你怎么老用别人的标准衡量我！从小就这样，也不问问我怎么想的！就知道指责我！我干什么了！我杀人放火打家劫舍了还是奸污良家妇女了！我就是脾气不顺你的道，没给李家光耀门楣面上贴金，你就怎么都看我不顺眼！你恨不得我一个鼻子一只眼都是你捏出来的！顽固不化死板的像老古董！摔破了也没人踩！”
　　
　　这是李乐有生以来第一次与老爸针锋相对，他讨厌他爸的那一套标准，一直都忍着，但是今天顶撞了他，出乎所有人意料也包括自己在内，当自己说完才反应过来。
　　
　　李易斌更是没想到李乐会和自己如此顶撞，气极之下，一巴掌狠狠的打了过去，“啪”的一声脆响，李乐懵了，左脸上顿时烙上了鲜红的掌印。
　　
　　“你打他干什么！”李乐的妈妈本来在厨房，听到外面的吵闹声顿时惊觉，在她眼里，李乐经常被他爸说教，顶多也就听着，不会去反驳，转身就忘了。但是今天很不对劲，李乐突然之间那么大声的冲他爸说话，立马感到事情的严重性，赶紧从厨房出来，恰好目睹了他被打的那一幕，心疼的不得了。
　　
　　李乐的妈妈见丈夫脸色阴沉的像要崩塌一样，赶紧拉过李乐到自己身后，“你这是干什么啊，有什么话好好说不行吗？”
　　
　　“他这样能好好说话吗！”李易斌指着她身后的李乐，“你看看他，成什么样子了！连他老子都敢顶撞了！越大越不像话！”
　　
　　“他什么脾气你又不是不知道，何必逼他呢？”李乐的妈妈转过身，心疼的看着被打的红肿的左脸。
　　
　　“你别护着他！我看他想造反！”李易斌依然气愤的看着两人，要走过去拉李乐，被他妈扯住往他们的卧室去了。
　　
　　李乐低着头，突然之间心里憋得慌，今天是怎么了？一堆凌乱的心情在胸口堵得他喘不过气，难受极了，一阵热意在眼眶周围聚拢。突然之间就想起了杨鑫宇，难道自己还在留恋什么吗？明明已经麻木了自己那么久，可是偏偏再次不安定起来。
　　
　　这段时间心里一直很乱，几乎没有平静过，特别是一看见那个身影，那份不安简直能将自己吞没，而且其中更多的是害怕，至于怕什么他自己都不知道。在客厅站了一会儿往房间去了。
　　
　　过了一会儿，李乐的妈妈推门进来，看见他正发呆，于是走过去在他旁边坐下。
　　
　　“妈。”李乐无力的叫了一声。
　　
　　“你爸的脾气你也知道的，怎么就。。。”心疼的看着儿子依旧红肿的脸，拿出药给他涂上。“他下手还真重。”
　　
　　“我也不知道怎么回事，今天特不舒服，想都没想就说出来了。”
　　
　　“行了，我知道你从小就被你爸管制着难受，总会有对上的一天。”药已经擦好了，放下手里的药继续说，“你现在不想结婚就好好跟我们说，这么顶撞他，他肯定会生气。你爸其实也为是你好，就是固执些。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　“明天给你爸道个歉，就算你没错。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小芳人还挺好的，也大方，我和你爸倒是一直挺喜欢她的，再说你也不算小了，这两年你爸老是跟我提这事儿，虽然也没想让你做出什么大的事业来，但是你整天这样过活他一直不放心，他是想等你结了婚，心里有个挂念了做事做人都会稳重很多，要是以后有什么事我们也帮衬着点儿。说这么多也没用，主要还是看你怎么想。”
　　
　　李乐突然为自己刚才的举动感到羞愧，他爸总是以一副严厉又不可违抗的面孔的对着他，让人觉得有些压抑和难受，其实背后不容别人窥探的事实却不免让他动容。
　　
　　“好好休息吧，要是这脸好不了，看你明天怎么上班。”
　　
　　“呵呵，就当绣朵花。”
　　
　　看着他妈妈走出房门，李乐回想着那番话，心里软软的，而且还挺开心，和他爸一直存在的结似乎就此解开了。他对袁芳的态度一直很难改变，他都不记得自己在坚持什么了，或许是习惯这种方式，而现在也能够放下了吧，这段日子以来难得心静。
　　 

作者有话要说：额~~~~~~~~~~~~~~~




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二天一早，李乐就去公司上班，本来想跟他爸道个歉，但是李易斌早上却没出现在客厅，他昨天被李乐气的不轻，又加上本身也固执，暂时不想看见他。
　　
　　李乐吃了早餐，没等到他爸，也就上班去了。等到下班回到家，看见李易斌恰好坐在客厅戴着老花镜看书。有些不安的走过去，“爸。”
　　
　　李易斌抬头看了他一眼，没理会，继续看书。李乐也知道他的脾气，仍是有些无奈，“爸，对不起，昨晚我说错话了，您别放在心上，我就是管不住自己的嘴。”
　　
　　其实李易斌昨天就想通了，虽然气得不行，但是昨晚的冲突他万万没想到，李乐从来没这跟自己说过话，于是开始疑惑起来，也好好的琢磨了一下，即使李乐的性子他的确有些忧心，但突然之间逼他也有些强人意志的意味。毕竟都这么大的人了，可是一想到他的性子又开始担心。
　　
　　现在听着儿子的道歉，心里也缓和了不少，放下手里的书，“行了，我也有些操之过急。”李易斌停了一下又说，“你可以现在不结婚，稍微晚点也行，不过这事情还是的办，你好好跟小芳相处，别老把她丢一边不管，听见没有？”
　　
　　“哦。”李乐本来听见老爸原谅自己了还挺高兴的，可是之后的话又让他有一点烦心，慢慢就会好吧。
　　
　　虽然是初春，但是在这样有些偏北方的城市里，春风料峭，寒意犹在。
　　
　　办公室里开着暖气，李乐做完自己的事情，忍不住向外面看了看，果然，杨鑫宇站在外面。不禁叹了口气，每次快下班的时候都会看见那个影子，他害怕看见这个影子，总有些说不清道不明剪不断理还乱的繁杂搅在一起。虽然在躲着他，最近差不多每次下班都逃过他的视线，可是心里却越来越不忍。
　　
　　站起来走到窗边，天色有些暗沉，尽是灰色的云层，似乎还密密匝匝的，但是却色调一致，就像是细细彩染上去一样流畅。外面应该有些冷吧，突然想打开窗户将那个人看得再真切一些。
　　
　　“在看什么？”一个深沉的声音在耳边响起。
　　
　　李乐回头一看，“肖总。”
　　
　　“那个是你的朋友吧。”肖何劲掉转了视线，看着窗外。
　　
　　“嗯。”李乐低声答了一句，似乎怕肖何劲知道什么。
　　
　　“他好像最近都在这个时间出现，像是在等人。”肖何劲说着目光落在李乐的脸上。
　　
　　“是吧。。。”李乐装作不是很肯定口吻。
　　
　　肖何劲带着有点猜不透的神秘神情看了看李乐，只见他正眼神呆滞的望着窗外。随后，肖何劲就走开了。
　　
　　李乐望着窗外的人影，杨鑫宇这样的举动让他放不下心。那天他对自己说真正的开始，那嫂子怎么办？他家里怎么办？就算他真喜欢自己了，那又怎么样？也不知为什么，这样的杨鑫宇总是让他有些不敢相信，这样的情形太不真实，就像幻境一样。而且自己好像再也没有当初的那份冲劲了，心里只有惨白一片。
　　
　　想起以前心里就隐隐作痛，从那年杨鑫宇要回家结婚开始，送完他从车站出来的那刻开始，心就像被焚灭一样。当时从人来人往的车站跑出来，一个人坐在僻静的台阶上，反反复复的想了很多遍他们相处的日子，总归是要过去的。
　　
　　记得那天在车站外的台阶上坐了好久，后来天黑了，才回去。再后来，就跟公司辞职了，这地方他是呆不下去了，不能想象再看见杨鑫宇会是什么心态，他再也做不到心平气和。
　　
　　原本以为两人再也见不着的，可是现在竟然也见了面，不光见了面，还听到了原本以为永远也不可能的话。不过都无所谓了。因为心已经麻木了那么久，将这些自动抵御屏蔽，不再相信了。也许自己真忘了吧，谁又会记得谁多久呢？
　　
　　但是现在看着杨鑫宇孤形影单的站在寒意犹然的门口，心还是不争气的紧绷了，发痛了。
　　
　　下了班，李乐狠了狠心，依然躲着杨鑫宇走。刚下台阶，就有雨滴落下来，虽然不大，却也有些冰凉清冽的寒意。走一段路也不会淋得很湿，于是李乐走进了雨中，时不时滴下的雨点落在脸上，偶尔会滴在脖子上，李乐一个激灵直缩了缩脖子。
　　
　　随后停下脚步，又抬起头望了一眼灰蒙蒙的天空，正要继续往前走，头上的雨点突然没了。头顶是一把伞，转过头就看见杨鑫宇的脸。他还是跟过来了。
　　
　　“我送你。”杨鑫宇凝视着他。
　　
　　“不用了，这就到公交站了。”李乐说完径自往站牌处走去。
　　
　　找了个避雨的位置站着，发现杨鑫宇在不远处撑着伞站在雨里。车很快就来了，李乐上了车，忍不住回头看了一眼，就在两人视线触碰的那一刻，杨鑫宇突然向这边跑了过来，之后也上了车。
　　
　　李乐惊讶的看着他朝自己匆匆的走过来，目光有些令人恐惧。随后杨鑫宇将李乐揽到自己旁边，瞪着他身边的一个人，那人便有些悻悻的走开了。
　　
　　“怎么也不小心点！现在扒手到处都是。”这种情不自禁的严肃口吻，让李乐记起了以前。杨鑫宇对自己经常是这种语气，实际上却是在提醒他，忍不住有些鼻子发酸。
　　
　　楞楞的看着窗外飞过的景物，李乐没有说话。也不会像之前那样朝杨鑫宇笑。想让他回去，以后各不相干，这是目前唯一的想法。
　　
　　杨鑫宇见李乐有些呆滞的神情，不禁心痛，他现在就像变了一个人一样，以前那个好动喜欢跟自己开玩笑、打闹，爱跟人斗嘴的人已经不复存在了。应该是在自己面前不会是那个样子。心痛之余，收紧了他的肩膀。
　　
　　行了几站之后，车停了下来，李乐说，“我到了。”然后下了车径自往前走。
　　
　　雨竟然有些变大了，吧嗒吧嗒的打在伞上。杨鑫宇跟在他后面撑着伞，两人一前一后，默默的走着。
　　
　　走到一幢楼房前，李乐站在台阶上，转过身看着杨鑫宇，他肩上的衣服有些湿了，“谢谢。”李乐说完就转身就要进门。
　　
　　“小乐！我。。。”杨鑫宇突然叫住他，想把刚才在路上想好的话告诉他，但是最近只要自己开口，李乐就会毫不顾忌的挡回去，也许真的厌烦了吧，或许是自己说的话在常人眼里看来太莫名其妙了。而且，自己不知道该怎么表达这样的感情，这让他更为困惑。
　　
　　“要说什么？”
　　
　　“我只想告诉你，我真的喜欢你。”杨鑫宇凝视着面前的人，想来想去，他依然不知道该怎么说才好，最后说出口的还是这句最笨拙的话，瞬间自己都感到极其的无力，但是依然像期待着什么一样凝视着李乐。
　　
　　李乐看了他一眼，很平静的对他说，“杨鑫宇，你别老说这样的话，我也会烦的，你要是没什么事就赶紧回去吧。”李乐说完就转身进门，这段日子经常面对这样的杨鑫宇都快麻木了，实在太累了，累得快不耐烦了。
　　
　　“回来了。”李乐的妈妈刚好端着一盘菜走进客厅，发现儿子耷拉着脑袋，“怎么了，跟个焉茄子似的。”
　　
　　“没什么。”李乐无力的在沙发上坐下，好想懒懒的赖在上面睡一会儿。
　　
　　“饿了吧，先吃饭。你爸跟朋友出去了，今天不回来吃。”
　　
　　看着老妈转身进了厨房，李乐猛的从沙发上站起来，走到窗户边，往下看了看，杨鑫宇竟然还在！一时之间有些不知所措。他撑着伞在雨里，仰着头正朝这个方向的楼层巡视着，因为他不知道自己家在几楼。
　　
　　“看什么呢，还不过来吃饭。”李乐的妈妈催促着。
　　
　　“哦。”李乐回头看了一眼仍然站在那里的人，便走开了。
　　
　　杨鑫宇楞楞在原地站着，天黑了，雨渐渐的小了，暗淡的路灯将这个小区的路道照的微微泛黄。杨鑫宇看着李乐进了门之后就一直在楼下，有些不愿走开。突然手机响了起来，这才回过神，拿出来一看是梁盛。
　　
　　“喂？”
　　
　　“我说大哥，你什么时候回来啊？我要忙翻天了，你还让不让我吃饭睡觉啊。”
　　
　　听着那头的抱怨，杨鑫宇有点愧疚，却又笑道，“这也是个锻炼能力的好机会，再等几天，一定回来。”
　　
　　“真的假的，我说你是不是舍不得那位佳人啊，享受着软玉温香都乐不思蜀了，直接带回来不就得了，偷偷摸摸的还真不像你。”
　　
　　“别胡说，要是真像你说的那么简单就好了。”杨鑫宇十分无奈的说。
　　
　　“哈哈，你终于承认了啊，说说，是不是遇到什么阻力了？我给你出出主意。”
　　
　　“就你的那些馊主意算了吧，我等几天就回，先麻烦兄弟了。”
　　
　　“客气什么啊，你尽管呆，呆多久都行，嘿嘿。。。我说那女的到底什么人啊？魅力如此之大，值得你这样。跟我说说，我特好奇，呵呵。。。”
　　
　　“也没什么特别的，其实也就跟我们差不多，就是一个人嘛。”
　　
　　“说的这么模糊，神神秘秘的。。。”突然那头没了声音，过了一会儿梁盛才说，“我得去忙了，先挂了啊。”
　　 

作者有话要说：@_@ ~~~~~终于快完结了~~有意见否~~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　杨鑫宇有些疲惫的回到自己住的宾馆，打开电脑查看邮件，虽然公司每天有梁盛照看着，但还是有很多事情需要处理。
　　
　　邮箱里又是梁盛发给他的一些资料，杨鑫宇看着那几封未读的信件，点开之后慢慢的翻查着。等到回复完，已经第二天凌晨两点了，似乎没多少睡意，但是疲惫之感仍旧徐徐侵扰。
　　
　　走到窗户边，打开玻璃窗，更加彻骨的寒风急灌而入，远处的城市灯火依旧光辉熠熠分毫不减。
　　
　　杨鑫宇依着窗子，点了一根烟，想想来这里已经有一段时间了，如果不是意外的看见李乐，想必现在自己仍旧在南方的城市里，整天平淡而又忙碌着。
　　
　　从开始坚持到现在，已经记不清到底是什么支撑着自己，那份冲动从最开始的强烈削弱到所剩无几。李乐一直躲着自己，很明显就能感觉出来，或许是缠得令他厌烦了。现在已经不知道该怎么面对李乐，这又让他更为伤神，还有接连而来的无力感侵蚀着。
　　
　　李乐做完一天的工作之后，转过头透过窗户依然看见那个熟悉的身影，上次已经跟他说让他回去了，没想到他竟然还在这里。这么不明不白的下去很累，两个人都是。于是拿起手机，拨通了袁芳的电话。
　　
　　“干嘛？我正忙着呢。”那头似乎有点不耐烦。
　　
　　“呵呵，今晚咱们去约会啊~”
　　
　　“切！鬼才信，你会主动和我约会？”
　　
　　“你去不去啊？你不去我就找别人了，嘿嘿。。。”
　　
　　“你！前段时间没心没肺的，现在又变花心萝卜了！”
　　
　　“不是没心没肺嘛，怎么有心开花啊。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“呵呵，放心，我不会再带你去打游戏的。你想去哪儿啊？咱们先吃晚饭吧，吃火锅好不好？”
　　
　　那头有些认真的说话让袁芳心里安定了些，“好啊，这种天气吃火锅最好了。”
　　
　　下了班之后，李乐特意向前门走去，刚好能看见杨鑫宇。
　　
　　“小乐，我们。。。”杨鑫宇刚叫出口，就见李乐朝不远处的一个人招了招手。
　　
　　“你还没回去？我今晚有事，有什么话下次再说吧。”李乐对杨鑫宇说。
　　
　　“嗨！”袁芳看上去挺开心的，跑过来一把挽住李乐的胳膊，看见他旁边站着的人，有些奇怪，那个人一直盯着李乐看。“小乐，这是你朋友啊？”
　　
　　“以前的同事。”李乐扫了杨鑫宇一眼，轻松的答道。
　　
　　“你好啊。”袁芳朝杨鑫宇笑着。
　　
　　“你好。”杨鑫宇有些木讷的答道，看到她将李乐的胳膊挽的紧紧的，“你是。。。”
　　
　　“呵呵。”袁芳将李乐的胳膊朝自己这边又拉近了一些，笑着说，“我叫袁芳。”
　　
　　“哦，我叫杨鑫宇。”
　　
　　李乐有些恍惚，定了定神，对袁芳说，“走吧。”
　　
　　“噢。”袁芳觉得两人有些怪怪的。
　　
　　在火锅店点了一个大份的火锅，李乐还问袁芳喜欢吃什么，尽管点。吃的时候还不停的给自己夹菜，很是体贴。
　　
　　袁芳觉得李乐好像有些变了，对自己很热情，不像之前那样不冷不热的，很疑惑的看着他，“喂，你今天吃错药了吧。”
　　
　　“什么啊？”李乐低着头夹起盘子里牛肉，放进翻滚的冒着热气的汤里面，过了会儿又夹起来，放到袁芳盘子里，冲她笑着，“吃啊。”
　　
　　“我现在不想吃牛肉，给我换个别的。”袁芳故意说着，李乐依然是笑嘻嘻的，又换了别的。袁芳见他如此，心想他还真待自己好了？
　　
　　“你有什么企图？”
　　
　　“你有疑心病啊，吃个饭能有什么企图。”李乐无奈的说，然后指了指她的盘子，“这么多菜了，赶紧吃，吃完你想去哪儿我都陪你去。”
　　
　　袁芳稍微宽了心，埋头吃了起来。吃完晚饭又在广场上闲逛，然后又去商业街陪袁芳买东西。以前李乐是不太愿意去的，就算去了，也是一个人东晃西晃，左看右看，也不太理会袁芳
　　的。
　　
　　看着面前满目琳琅的商品，虽然也没什么目的性，袁芳却不厌其烦的挑了一家又一家。李乐早就料到是这样，还是无奈的跟在后面。
　　
　　“快点进来啊。”袁芳走进一家卖女装的商店，兴奋的回过头催促着还站在外面的李乐。
　　
　　里面的导购员很热心的替袁芳介绍最新的款式，最后袁芳看中了两件衣服，走进试衣间试了一下，两件都挺合身，于是问李乐，“怎么样，哪件好看？”
　　
　　李乐冲她一笑，“都好看。”
　　
　　“你又打发我！”袁芳瞪他，以前李乐经常是这种态度，而且还是爱理不理。
　　
　　“我哪儿敢啊，我是实话实说，你长这么漂亮当然穿什么都好看，呵呵。。。”
　　
　　“问你也是白问。”袁芳准备走进试衣间准备脱下衣服。
　　
　　“那你喜欢哪件？”
　　
　　“我要是知道还问你，不过两件都挺好的。”
　　
　　“那行，都买了。”李乐转头让导购员把两件衣服都包起来。
　　
　　“一件就够了，买那么多干什么？”
　　
　　“送你穿啊。”
　　
　　袁芳没有再拒绝，不过心里确实很开心。
　　
　　“喂，你今天转性子了，怎么突然对我这么好？”两人走在回家的路上，袁芳问李乐。
　　
　　“当然是我发现你无人能比的内在魅力，以前就当我眼瞎了。”李乐笑着说。
　　
　　“哼！”袁芳撅着嘴。
　　
　　“再说，我们也快结婚了，也得增进一下感情嘛，是吧，呵呵。。。”
　　
　　“那你以前干嘛去了？经常是理都不理我。”
　　
　　“以前那是我太无知加幼稚加弱智不懂你的好，行了吧。”
　　
　　“不信。”袁芳盯着他。
　　
　　李乐无奈的抓了抓头发，“你不信算了，反正我是改邪归正洗心革面重新做人了。”
　　
　　袁芳看了看他有些傻的样子笑了起来。然后就这么直直的看着他。
　　
　　李乐见她清亮如星空的眼瞳里微微闪着光芒，也知道她在期待什么，于是俯□吻了她一下，没想到袁芳还挺主动的，突然伸出双手抱着李乐的脖子不放手，继续和他吻着。李乐感觉也不差，之前喜欢杨鑫宇是不是一时糊涂了？当时还以为自己有毛病呢。
　　
　　送完袁芳，李乐回到家里，刚好李易斌在和他妈妈商量什么。
　　
　　“爸、妈，我回来了。”
　　
　　“回来了，袁芳回去了？”李乐妈妈问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么不让她过来坐坐，你也真是的，我刚好买了一些点心。”
　　
　　“下次吃也一样。”李乐笑着说，“买了什么，我先尝尝，呵呵。”
　　
　　“馋猫一样。”
　　
　　“小乐，我和你妈查了黄历，下个月初五日子不错，你觉得怎么样？你要是觉得太急了我们再挑日子也行，反正结婚得和和顺顺的。”李易斌突然就开口了。
　　
　　李乐心里凉了一下，“好。。。好啊。”反正都无所谓了。想起杨鑫宇对自己说的话，那似乎就是一个硬硬的疙瘩，只要对着他就会迷茫。看见爸妈的样子就不忍心再做出什么出格的事情，当初自己的那份冲动早已磨灭的不见踪影了。
　　
　　虽然上回是极不情愿的，但是后来也想清楚了，终归是要结婚的，再说，平平静静的过日子也挺好。而且，最近认真的和袁芳相处之后发现，其实跟她在一起也还不错。现在也只是需要做一个选择而已。
　　 

作者有话要说：@_@~~~~他们两个好像快完蛋了~~剧透一下下~~~下章。。。还是别透了~~能猜着更好~~鄙人实在没创意~~~雷啊




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　之后几天杨鑫宇经常看见李乐下了班和那个女孩子一起走，再笨也猜出他们的关系了。原本的那份期待渐渐消散了，心底聚集的东西越削越浅薄。
　　
　　“小宇。”杨鑫宇本来在发呆，听见有人叫才回过神。待看清面前的人，似乎才清醒过来一样。
　　
　　“我们好好谈谈吧。”李乐认真的对他说。
　　
　　这话一出，杨鑫宇看着李乐平静的脸，似乎就预感到了什么似的，有些不安起来，“好。”
　　
　　天有些灰蒙蒙的，就像一块浑浊的布挂在空中一样，暗沉暗沉的，还有细细绵绵的雨雾黏黏湿湿的在空气中纠缠。
　　
　　明明已经步入初春季节，偏偏晚风依旧有些凛冽，划在脸上手上也有几分冷痛。似乎有什么将那些欲出的生机压抑了一样不得释放，连街边的植物才刚刚冒出的新绿都有些暗淡无光。
　　
　　两人在街头走着，风呼呼的滑过耳际，果然是个偏北的地方，不然也不会有这样的冷法。一路都沉默不语，杨鑫宇看了看身边的人，“我们去哪儿？”
　　
　　“前面的餐厅，你还没吃晚饭吧。”李乐回答道。
　　
　　“嗯，你也一样。”杨鑫宇看见李乐头发遮掩下露出的耳瓣冻得有些发红了，鼻尖也是，还有光洁的脖子也露在外面。
　　
　　“你上班都不带围巾的吗？”杨鑫宇摘下自己脖子上的围巾，裹在李乐的脖子上。
　　
　　面对着突如其来的举动，李乐愣了愣，但是不可忽略的是脖子周围的暖意。“你自己带着吧，我不习惯带这个。”刚要伸手摘下来，杨鑫宇就握住他的手。“手也是凉的。”
　　
　　李乐突然之间鼻子开始泛酸了，眼睛有些朦胧了，任面前的人握着自己的手。那双手很温暖，似乎可以驱散心里的寒意。等到清醒过来，才想起今天的目的，不能因此就中断了。
　　
　　于是果断抽回自己的手，向前走去，杨鑫宇也跟了上来。走进餐厅，两人找了一处比较人少僻静的地方坐下来。点了餐之后，两人又开始沉默。
　　
　　“小宇，之前我对你说话说的有点重了，你别介意。”
　　
　　“嗯？”杨鑫宇抬起头疑惑的看着他，“什么意思？”
　　
　　“之前我骂你脑子有病，还说你发神经。。。”李乐抬眼看他，“我不是故意这么说的，只是当时太突然了，所以想都没想就说出口了，你别在意。”
　　
　　“不会。”
　　
　　“而且，我觉得你这么说，也太对不起嫂子了。”
　　
　　“你说文瑾？我们已经离了。”
　　
　　李乐震惊了，“怎么会？”
　　
　　“为什么不会？我们相处的并不好，应该说主要是因为我，不跟自己真心喜欢的人在一起，怎么也处不下去。”说到这儿，杨鑫宇凝视着李乐，“小乐，我。。。”
　　
　　李乐赶紧打断他，“那个，不过我还是觉得不能接受男的，女的还可以，呵呵。”李乐小心翼翼的看了看杨鑫宇，只见他皱起了眉，“所以，那段时间我都怕看见你了。”
　　
　　“你说的是真的？”杨鑫宇困惑了。
　　
　　“是啊，不然我那么冲动的骂你干什么？对不住了啊，呵呵。”
　　
　　“你是觉得很烦，对吧。”杨鑫宇感觉脑子开始发胀了。
　　
　　“嗯，是有些。”
　　
　　杨鑫宇沉默了，过了会儿又说，“那，如果是我呢？你怎么看你我？”
　　
　　李乐一时之间不知如何回答，“你。。。还是不能，我一直把你当朋友。”
　　
　　“朋友？仅仅只是朋友？没有再特别一些了吗？”杨鑫宇追问着，眼睛里也满是期待。
　　
　　李乐有些慌了，调整了一下说，“呵呵，是好朋友，所以才敢无所顾忌的经常开你玩笑，觉得逗你挺好玩儿的，也没别的意思，别误会了，哎。。。没办法，我这人不正经惯了。”
　　
　　看着面前神色自如说着话的人，杨鑫宇再次沉默了，心里就像瞬间空掉一样，最后的一点期待也湮灭不见了，虽然这段时间等来的都是如此之类的回答，但是从没这么虚弱无力过。过了一阵才有气无力的说，“对不起，这些天让你为难了，我以后不会再打扰你了。”
　　
　　李乐听着心中一紧，“嗯，谢谢！”
　　
　　晚餐已经送了过来，两人默默的吃着。“小宇，你来这边日子不短了，工作怎么办啊？老耽误不行吧，小心老板炒你鱿鱼，嘿嘿。。。”
　　
　　“要炒也是我自己炒。”
　　
　　“哇！你真当老总了！嘿嘿。。。我当初怎么说来着，是吧。真羡慕！打杂的有吗？要不给我留着，呵呵。”
　　
　　杨鑫宇看着对面笑着的人，犹如回到了很久以前，那个常常绕在耳边的欢声和如花的笑靥，也不由自主的笑了，只是有什么不一样了，“要是等你来打杂，办公室都要成垃圾场了。”
　　
　　“嘿嘿。。。”李乐抬起头冲一边的服务员喊道，“服务员，我们的汤怎么还没来啊？这饭都快吃完了。”
　　
　　“好的，马上！”
　　
　　“呵呵，这里的汤好香，比我妈做的好喝多了，我经常偷来这儿，我妈要是知道了非得饿我几天不可。”
　　
　　之后的谈话，杨鑫宇一直很平静。
　　
　　“那个女孩子是你女朋友吧。”杨鑫宇问。
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“挺好的，跟你很般配。”
　　
　　“呵呵，是嘛。我们俩脾气挺对的，有些地方还有点像，所以在一起的时候经常不是吵吵闹闹的就是嘻嘻哈哈的，还挺有意思的，不过我妈老说我们两个像未成年的小毛孩儿，还担心我们以后的日子怎么过呢，哈哈。。。”
　　
　　“过得开心就好。”
　　
　　“对啊，我们也这么觉得。”李乐看着杨鑫宇说，“小宇，我和她下个月初五结婚，你有空的话就来喝杯喜酒吧。”
　　
　　杨鑫宇心惊，有些痴愣的抬起头看他，“这么快？”
　　
　　“也还好，再说，我爸和我妈挑个日子也不容易，还老说我不正经，早点结婚好，我想想也是，反正我估计以后还是老样子，呵呵，先把我爸糊弄过去再说，哎。。。我爸他急得跟什么似的。”
　　
　　“那也好，不过公司积压了很多事情要处理，我明天就得回去，到时候来不了，祝你们百年好合，早生贵子。”
　　
　　“明天。。。”李乐愣了一下，随后笑着道，“谢谢！不过挺遗憾的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我。。。明天来送你吧。”李乐不由自主的就说出了这句话，感觉像回到了很久之前，那次也是自己去送这个人。
　　
　　“不用了，我一早就走，你好好工作吧。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　吃过晚饭，离开温暖如春的餐厅，顿觉冷厉的寒风如刀割。黑夜厌厌街灯煌煌，站牌处高高的几树枯枝落木触目惊寒，旁边冷清的只有伶仃几人在等着车。
　　
　　李乐看了一眼站牌处的几个人。“行了，我得走了，你也早点回去吧。”
　　
　　“天气挺冷的，别等公交了，打车回去吧。”杨鑫宇对李乐说。
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　杨鑫宇朝不远处开过来的一辆出租车挥了一下手，就见李乐摘下脖子上的围巾递过来，“围巾还你，谢了啊！”
　　
　　“你带着吧，我自己还有。”杨鑫宇把围巾重新裹在他脖子上，然后静静的注视着他。李乐看见他那双深邃的眼睛在黑夜里散发着淡淡的幽光，有些清朗，似又彷徨。
　　
　　杨鑫宇定定的看着他，有一种不能阻挡的从心底徐徐燃起的冲动席卷而来，突然之间，将李乐拥进怀里紧紧的搂住，紧紧的扣住他的后背将他嵌进自己的身体，只想再抱他一次，再感受一次他的体温和味道。
　　
　　总有一种留恋萦绕着自己，那明朗如花的笑靥，希望一直都在，即使在我看不见的地方，“我爱你。”耳边寒风挽着圈，一阵烈过一阵，低语的声音有几分沙哑，却犹如寒风中一股轻缓暖流，漾起一圈圈柔柔的涟漪，撞破了整个严冬酷寒。
　　
　　李乐完全懵住了，那句话和着风一起飘过，刮得心生疼。
　　
　　直到车子驶近，杨鑫宇才放开李乐，面前的人有些呆呆的，“车来了。”
　　
　　“哦。”李乐缓缓走进车里，直到车子开走，他的脑子似乎才重新运转起来，猛地回过头，车后的玻璃却如阻隔万千将那个身影消隐的朦胧不见，只有城市里熟悉的五光十色在习习闪烁。顿时，心如十月荒草，身上气力全消，似乎一切变得恍恍惚惚。
　　 

作者有话要说：@_@。。。。这样的结局貌似也不错~~~~有没有很狗血的赶脚啊~~= =||有种进行不下去的感觉。。。。。不过。。。鄙人还是喜欢攻说的那句话~~*_*~~~不知有没有将各位看客雷翻~~~咳咳~~

咳咳~~鄙人实在写不下去了~~且荣我缓一缓~~稍等~~




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　打开门，房子里面的暖气瞬间迎面而来。
　　
　　“回来了。”李乐的妈妈抬起头，她正和李易斌商量着什么。
　　
　　“嗯。”李乐应了一声，随后就看到桌上放的一叠喜帖，耀眼夺目的热烈红色忽然有些刺眼 ，李乐愣神了好一会儿，“我先回房了。”
　　
　　两口子还在说着什么，听见李乐说话，李易斌才叫住他，“你明天下班了带小芳去一趟你外婆那儿，她都念叨好几回了，想看看小芳。”
　　
　　“哦。”李乐有些呆板的回答，随后看到李易斌正盯着自己看，才缓和了刚才从进门起就一直毫无表情的脸，朝他爸妈笑着道，“好啊。”
　　
　　老两口见他答应了又开始继续刚才的事情，李乐走到自己房门口，回头看了一眼，他们正笑着，这么和谐的画面不容其他任何东西打破。
　　
　　一整天也没什么特别重的任务，李乐有些心不在焉，眼光偶尔不经意掠过窗外，除了门口保 安的身影在晃动和路过的行人匆匆离去，其他什么也没有。突然之间心惊了一下，随后又调解着，这不就是想要的结果嘛，也许是一时之间不习惯，久了也就好了，以前不也是这么过来的吗。
　　
　　快下班的时候，李乐接到袁芳的电话。
　　
　　“晚上有空吗？陪我去做头发，这个发型都顶了这么久了，我腻了，今晚想去换个发型。”
　　
　　李乐想起昨晚他爸的叮嘱，让他带袁芳看他外婆的，可听着袁芳的声音却怎么也不想去了，虽然他外婆离他家住的不是很远，做车过去也就个把小时，做什么都提不起劲，突然很想一个人安静一会儿。
　　
　　“我加班，你自己去吧。”
　　
　　“嗯？你们公司很少加班的吧，怎么偏偏挑这时候。”那头的语气很是不满。
　　
　　“正巧碰上了呗。”
　　
　　“哼！那我自己去，你要下班早过来找我。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　下了班，李乐并没有加班，一个人在办公室干坐着，也不知道过了多久才缓缓站起来。外面天已经黑透，街头一片绚烂，车流人涌，一点也不陌生的夜。
　　
　　正漫无目的的走着，电话又响了起来，“喂。”
　　
　　“你还没下班？我头发都快做完了。”
　　
　　“下了。”
　　
　　“那你怎么不过来找我。”
　　
　　“我不是正要过来嘛，等着，就来了。”李乐挂了电话，向美发店走去，走了一会儿步子渐渐缓慢，最终停了下来。似乎再也没有力气前行。站在不远处可以看见那个彩灯闪烁的美发 店，时不时有人进出。
　　
　　“喂！”
　　
　　李乐被吓了一跳，刚才脑子也不知道在想什么，听到这一声音才看清面前走过来一个人。
　　
　　“有病啊大晚上装女鬼吓人。”李乐笑着，看见袁芳刚刚做好的头发，长长的披在肩上，那股美发店里特有的药水味四散开来。
　　
　　“怎么这么久才来？”袁芳带着些质问的语气。
　　
　　“。。。”李乐只是看着她没回答，突然觉得有些烦。
　　
　　“说话啊。”
　　
　　“问那么多干什么。”李乐扭头就要走。袁芳赶紧拉住他，“你们今晚没有加班吧？你个骗 子！”
　　
　　“我自行加班不可以啊。”李乐见袁芳瞪着自己，突然又觉得今天自己是有些莫名其妙的，缓和了语气说，“今天事情多，迫不得已，走，带你吃夜宵。”
　　
　　之后，李乐虽然待袁芳像平时一样，但是袁芳明显感觉到他心不在焉，说话也少了很多，有一句没一句的。
　　
　　“你今天怎么了？”
　　
　　“嗯？”李乐抬起头对上袁芳询问的眼神，笑了笑，却少了平日里的那份自然和活力感，“
　　没怎么啊。”
　　
　　“那你怎么老拿苦瓜脸对着我。”
　　
　　“呵呵，这是苦瓜脸吗？”李乐故意冲她笑着。
　　
　　整个晚上袁芳都有些不解，虽然李乐表面上和平时差不多，可是袁芳总有种奇怪的感觉。坐上回家的车后，回头看了窗外的人一眼，写在眼中的东西更加清晰。
　　
　　李乐疲惫的回到家里，李易斌刚好不在，他妈看见他便问，“去你外婆那儿吧？”
　　
　　“没。今天事情多，忙晚了，过两天吧。”
　　
　　“嗯，也好。”他妈妈似乎又想起什么了，“ 
　　你弟弟再过个把星期就回来，怎么说也是亲哥结婚，还说要给你一个大红包呢，呵呵。”
　　
　　李乐淡淡的笑了一下，心里却像结了一层硬硬的茧，越缚越紧，怎么也冲不破。
　　
　　办公室的人忙碌着，特别是业务部的，今天有很多单子，虽然忙但是个个喜色满面，做业务最怕的就是接不到单。李乐倒是闲着无事，看着窗外空空如也的门口直发愣。
　　
　　“小乐。”坐在不远处的一个人打开后台想查查数据，却发现数据有点问题，毕竟心里还是有些底的，那些数据明显有些错误，于是赶紧叫李乐。
　　
　　李乐像没听见一样，依然摆着那个姿势坐着，动也没动。
　　
　　“嘿。”那人直接走过去，拍了下李乐的肩膀，“回神了。”
　　
　　李乐这时似乎才知觉，回过头看见同事奇怪的笑着，有些不解，“怎么了？”
　　
　　“呵呵，想什么呢这么入迷，叫你都没听见。”
　　
　　“没听见，不好意思啊，什么事儿？”
　　
　　“后台的数据有错，你赶紧查查，我等会儿还得写个报告给肖总。”
　　
　　“哦，好，我这就看看。”
　　
　　李乐打开后台，大段大段的代码晃得他眼前有些模糊，密密麻麻的字母冰冷生硬，似乎不曾相识一样。突然之间不知如何下手，仿佛这些字母之间没有任何联系。强迫着自己进入状态 ，在代码中查找着错误。
　　
　　找了好一会儿，觉得很吃力，那些字母撑得他眼睛有些发胀和不适。想缓解一下眼睛疲劳，在转头的那一刻，瞥见窗外依旧是空荡荡的。恍若真正清晰一样，一切变得清楚透彻，如巨浪翻滚过后平静的不能再平静一样。
　　
　　视线再次回到电脑屏幕时，思路比之前更为混乱不堪，怎么也找不到出口。
　　
　　这时，刚才的同事又走了过来，“好了没？”
　　
　　“还在更正，等一下。”
　　
　　“肖总在催我了，我也急啊。”那人有几分无奈的看着李乐。
　　
　　“抱歉啊，马上就好。”
　　
　　“嗯，那你抓紧点儿啊。。。”那人顿了一下又说，“肖总好像知道后台数据出错了。”
　　
　　“我尽快改好。”李乐一点畏惧感也没有，公司的同事或多或少都有些怕老总的，其实李乐也有些，只是今天一点感觉也没有。
　　
　　终于找到问题的症结，李乐改完程序之后，松懈下来，却很疲惫。
　　 

作者有话要说：终于来了~~这章。。。额~~~要不让受崩了吧~~~咔咔~~




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　龙天成风风火火的闯进来，一脸兴奋的冲安静坐在座位上的人凑过去，“我说你小子要结婚怎么也不提前吱一声，跟我还这么见外。”
　　
　　李乐这才回过神，看见一张极具喜气的脸，“哦，是啊，你怎么知道的？”
　　
　　“我怎么知道的？要不是今天碰到你妈我还不知道呢，怎么说我也是你发小好不好，竟然不告诉我。”龙天成依然笑着，伸手拍了拍李乐的头。
　　
　　“谁？谁要结婚？”办公室顿时也热闹起来，大家听到这个敏感的词总是忍不住雀跃。
　　
　　“他！”龙天成指了指李乐，却见他一脸平静，没有丝毫高兴的样子，觉着奇怪，“喂，怎么了？结婚呢，好事儿啊。”
　　
　　“呵呵，是啊，好事儿，高兴过头也就淡定了。”李乐笑着说。
　　
　　“到时候大家都去啊，好好凑凑热闹，这人平时就爱凑别人的热闹，我们也终于找到机会了，哈哈。。。”龙天成接着说道。
　　
　　“好啊，好想看看小乐当新郎的样子，呵呵。。。”办公室的其他人也开始七嘴八舌起来，一时间整个气氛都被带动，绕着这个话题没完没了，还不时打趣李乐。
　　
　　李乐却越听心里越难受，他们的说话声、高呼声像针刺一样扎进了心里，戳得整颗心都荒芜了，感觉像在一个无形的蒸笼里面，憋屈的难受极了，心底似乎有东西翻滚着直直往外冒。之后的时间不知道怎么度过去的，直到下班，他似乎才醒过来。
　　
　　“我说你也淡定的过头了吧，从没见你这样过。”龙天成有点不可思议的看着李乐。
　　
　　“是吗？呵呵，都要结婚了，当然要学会稳重嘛。”
　　
　　“嗯。。。好像也对。”龙天成拄着下巴，“都下班了，还不走啊。”办公室里几乎没什么人了。
　　
　　“这就走了。”李乐有些木然的站起来，然后朝门口走去。走了一会儿，都不知道要去哪儿了，很随意的到处走一样，也不想现在就回去。回去爸妈肯定又会让他准备这儿准备哪儿的，一想到一群人为自己的婚事忙的不可开交的情形，就厌烦起来，突然不想回去了，似乎已经与他无关了，就这么麻木的在街上走着。
　　
　　突然手机响了起来，李乐回过神，拿出来一看是袁芳。“喂，小芳。”
　　
　　“下班了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵呵，我们去影楼看看，XX街有家还不错，我想先试试婚纱，嘿嘿。。。”那头兴奋声音让李乐有些不知所措，更多的是惶然。
　　
　　“。。。”
　　
　　“李乐！说话啊！”袁芳兴奋的说完却发现李乐一点反应都没有。
　　
　　“你自己去。”李乐说话就像白开水一样没一点起伏在里面。
　　
　　“喂！结婚是两个人的事，你怎么这样啊！”袁芳有些不高兴了。
　　
　　“你不觉得我们像在办家家酒吗。”李乐还是没有任何感情的说着话。
　　
　　“李乐！”袁芳在那头吼了一句，“你又犯什么拧啊！前几天还好好的，现在又变这副德行，昨天让你陪我做头发不去也就算了，今天这事你非去不可！”
　　
　　“我不去。”
　　
　　“李乐！你现在在哪儿！”袁芳刚说完那头就挂断了，于是也有些生气了。想着才刚刚下班，估计他还在公司附近，于是赶紧下楼往那边跑过去了。
　　
　　一路过去都没看见李乐，更加有些气愤，明明都要跟自己结婚了，现在却对这事漠不关心，当初为什么又要答应。想起两人交往以来，他都是不冷不热的无所谓态度，要不然就是家里逼他一下，他又笑着来找自己，两人性格有那么点像，吵吵闹闹更像一般的朋友。
　　
　　在公司附近转了几圈也没找到，突然有点心急了，总觉得李乐今天很不对劲，连跟自己说话似乎都轻飘飘的，于是边走边拿起手机打李乐的电话，发现竟然关机了！
　　
　　龙天成恰好从公司出来，见袁芳在附近溜转，好像在找人，“嘿！”
　　
　　袁芳回过头，“小龙！看见李乐没有？”
　　
　　“怎么了？准新娘，呵呵，就急着找新郎了。”龙天成不禁调侃她。
　　
　　袁芳瞪了一眼，“你还有心思说笑！我问你，李乐呢？”
　　
　　“嗯？他下班就走了，还以为找你去了，怎么了？”
　　
　　“他竟然挂我电话！人也不知道跑哪儿去了，现在手机关机！”袁芳说着有些气愤。
　　
　　龙天成一愣，“怎么这样？”想了想说，“好像今天是有些不对劲，刚才在办公室里大家拿他婚事说笑，他就怪怪的，也不怎么说话。”
　　
　　两人在四处找，天色已经有些暗了，袁芳看见远处一个背影慢慢挪动着步子，于是叫了一声，“李乐！”
　　
　　那个人像没听见一样，接着往前走，然后拐进了一家酒吧。
　　
　　袁芳往那边跑过去，一边给龙天成打电话，“小龙，我找到他了。”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“在XX街，他往一家酒吧去了。”
　　
　　“好，我马上过来。”
　　
　　袁芳走进那家酒吧，里面很吵闹，人来人往的，台上还有一个人在唱歌，匆匆扫了一眼里面的情形就开始搜寻李乐。
　　
　　李乐本来漫无目的的在街上乱走，无意中看见一家酒吧，突然想到自己容易喝醉，也许现在醉一场就好了，等醒过来就什么事都想通了，看开了，虽然自己一直不太信这个。
　　
　　喝了一瓶之后，怎么好像没感觉呢？要在平时估计自己都已经开始脸颊发烧了。于是拿起瓶子继续喝。
　　
　　“李乐！”
　　
　　听见有人叫自己，李乐缓缓的转过头，看见袁芳也没有感到很惊讶，仍然很平静的说，“你怎么来了？”
　　
　　袁芳看见桌上放的很多瓶酒，还有两个空瓶子，突然有些火了。“你今天发什么神经！”
　　
　　“你才发神经！我喝酒也不行吗？”李乐继续喝着自己的酒。
　　
　　“好！那你说清楚，你今天怎么回事？小龙也说你不对劲。”袁芳干脆在他旁边坐下，看着他喝。
　　
　　李乐也不理会，只顾着喝自己的酒。袁芳看着他一瓶接一瓶的喝，就是不开口，也急了，“李乐！说话！”
　　
　　李乐还是不理她，袁芳觉得憋屈，一把抢过他的酒，“别喝了！先说清楚！”李乐转过头，幽幽的看了她一眼，眼睛里红红的。又看了桌上一堆空瓶子，今天怎么了？喝这么多好像也没怎么醉？感觉自己异常的清醒，突然又抓起另一瓶喝起来，怎么就醉不了呢？什么都不想去想，可脑子根本管不住，就是胡思乱想，几乎快爆了一样难受，可就是醉不了！
　　
　　“李乐！”袁芳看他疯了一样的喝酒，也觉得难受，想阻止他，刚刚拉住就被他一把推开，看着挺瘦的一个人，力气却大得出奇。
　　
　　正着急，就看见龙天成进来了，急切的向他招手，“小龙这边！”
　　
　　龙天成赶紧跑过来，见李乐正不要命的喝酒，脸上耳朵都已经泛红了，还有转过头看自己的那双眼睛也是血丝满布。龙天成从没见过李乐这么不堪的样子，惊讶的同时，立马夺下他的酒瓶，然后拉起他。用颇为严肃的口吻说，“别喝了！看看自己成什么样了，跟我回去！”
　　
　　李乐使劲的推他，就是赖在座位上不肯起来，挣扎之中，将一堆酒瓶扫落在地上，李乐缓缓的回头看了一眼，龙天成乘着这会儿功夫一把将李乐抱住拖着往外面走。
　　 

作者有话要说：还有两章就完结了~~~清水文其实很不错的！考虑着要不要给点福利呢~~~咳咳咳~~・不知看客们有意见没~~




34

34、第 34 章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧好吧~~狗血一把~~实在写不下去了~~还有一章就完结了~~~下章为各位看客们送上一碟小点心~~~桑感~~
 
　　“小芳你回去吧，外面也有些冷。”出了酒吧，龙天成对袁芳说。“我把他送回去。”
　　
　　“他这样子怎么回去啊？”袁芳有些担心，“他爸看见了还不得拔了他的皮。”
　　
　　“嗯，也是啊。”
　　
　　“我不回去。。。”李乐毕竟喝了那么多酒，多少有些迷糊，无力的靠着龙天成，听见说要 送他回去，又开始不安分起来，挣扎着要推开他。
　　
　　“老实点儿！”龙天成一把拴紧他，任李乐再挣扎也是徒劳。
　　
　　“我不回去。。。让我歇会儿。。。”两人正想着带他去哪儿的时候，李乐又开始躁动起来 ，掰开龙天成抓在自己身上的手。
　　
　　“你就不能给我老实点儿！”龙天成见李乐站都站不稳了，眼看着他挣脱自己的手要往前走 ，直接搂住他的腰，“这人醉了真难伺候，我还是第一次见。”
　　
　　没想到李乐被他这么往后一拉，有些不稳，想挪动步子却无意踩到了龙天成。龙天成十分无奈的皱着眉，将李乐栓的更紧。偏偏怀里的人还是不安生，试图挣脱他。
　　
　　“你放开，我要歇会儿。。。”李乐喘着气，似乎有些难受。
　　
　　“他是不是想吐啊？”袁芳担心的看着他。
　　
　　“可能吧。”
　　
　　“先让他歇会儿吧，看他的样子估计不好过。”袁芳见前面路边公园有凳子，“我们先去那 边吧，让他稍微清醒些也好。”
　　
　　“好。”龙天成架着李乐，袁芳在一边扶着他往路边的公园走去。
　　
　　坐定之后，李乐想靠着椅背，却滑向了一边，袁芳赶紧扶住他，刚才手忙脚乱的，现在才真正生气起来，质问他，“李乐，你今天发什么疯啊！”
　　
　　李乐没说话，只见他微微仰着头看着黑漆漆的夜空，平日里潇洒的样子完全不在就像换了一个人一样，整个人无精打采的。
　　
　　沉默了一会儿，袁芳说，“小龙，要不今晚让他去你家吧，他这样子肯定不能回去的。”
　　
　　“不去。。。”龙天成还没回答，李乐先幽幽的回答了一句。
　　
　　龙天成怪异的看他，随即翻了个白眼，然后一脸坏笑着说，“去你家也行啊，反正你们都快结婚了，嘿嘿。”
　　
　　“谁说我要和她结婚。。。”李乐又是清清淡淡的说了一句。
　　
　　“我说你脑子糊涂了吧，下个月啊，我还等着喝喜酒呢。”龙天成就当他说了一句话玩笑话 ，但是看他面无表情的样子似乎又有些不像。
　　
　　“李乐！”袁芳瞪着他，“你当初自己答应的，你想反悔是不是！”
　　
　　“是，我不结了。。。真不结了。”
　　
　　袁芳眼圈突然就有些发红了，她感觉李乐不像是说醉话，“你说什么！”
　　
　　“你别听他的，正糊涂着呢。”龙天成劝袁芳。
　　
　　“我这就跟我爸打电话。。。”李乐摸索着袋子里的手机，一边还说，“我不怕他的。。。 我这就跟他说清楚。。。我不结了。。。”
　　
　　“喂，你不会说真的吧！”龙天成一脸震惊的看着他。
　　
　　“当然是真的。。。我还没醉呢。。。我手机呢。。。”李乐在袋子里掏了一会儿，终于摸出手机，有些不稳的摸索着按键翻开电话簿。
　　
　　“你发什么疯啊！”龙天成一把夺过他的手机，“等你清醒了再说。”
　　
　　“你还给我。。。”李乐想扑过去抢，被他挡开了。李乐停止了动作，又转过头看着袁芳红红的眼睛，“小芳，对不起。。。你还是别耗在我身上了。。。”
　　
　　袁芳一听眼泪就掉了下来，然后抬起湿漉漉的眼睛，“李乐你个王八羔子！你耍我好玩儿是不是！那你当初干嘛答应！”说完就哭了起来。“我早看出来了，还傻傻的信你。。。”
　　
　　一个目光呆滞似乎完全不在状态，另一个哭的梨花带雨似乎伤心至极，龙天成头都大了一时 不知道如何是好，只能叹着气说，“李乐你到底怎么回事啊。”
　　
　　李乐一动不动，沉默了半响才说，“我。。。”哽咽着才说了一个字，双眼就拴不住直往外冒的泪水，像一泓溪流一样源源不断的往下掉。
　　
　　龙天成和袁芳都愣住了，这个人每天都是笑脸不断，从没见他怎么伤心过，更不会见他这个样子。
　　
　　李乐也不顾身旁的两人，呆呆的看着远处，“这回他真走了，我都没脸再见他。。。我最怕他不理我了，以前和他一起工作的时候，虽然喜欢开他玩笑，可是我怕他。。。”
　　
　　“我一直以为最怕我爸，现在也不怕了，其实我这辈子最怕的是杨鑫宇，但是最爱的也是这个人。。。”说着说着眼泪又往下面掉，“你说我是不是犯贱啊。。。”
　　
　　袁芳听到杨鑫宇三个字更是不敢相信的看着他，循着记忆的踪迹脑子里浮现出一个高高的挺 拔的人影。
　　
　　龙天成一副不明所以的样子，但是听着他这么损自己心里也不是滋味，刚想说什么的，就见袁芳拉着自己往一旁走，抬起头看见一个似曾相识的人。
　　
　　“走啊。”袁芳低声催促着他。
　　
　　“哦。”
　　
　　李乐依然目光呆滞的看着远处，也没察觉身边的人。直到被拥进一个温暖的怀抱，才木然的
　　转过头，看到一张无比熟悉的脸。顿时头脑一热，像要炸开一样，反射性的要推开他，却被 抱的紧紧的不容挣脱。
　　
　　杨鑫宇静静的抱住他，心里滚烫的发痛，特别是听见他最后说的那几句话之后，更加难受，原来自己在他眼里一直这么可怕，原来自己一直就在伤害他，伤得他不敢靠近自己，也不敢让自己靠近。
　　
　　“放开。。。”李乐使劲的推他，像是在躲避什么一样，面前的这个人让他无比恐惧。
　　
　　“对不起。。。”杨鑫宇搂着他，轻轻抚着他的柔软的头发，将自己的脸紧紧贴着他的，只想紧紧的抱住再也不要放开，“对不起。。。”
　　
　　李乐挣扎了几下，就无力了，带着哭腔说，“你放开。。。”可是杨鑫宇依然紧紧的抱着他 ，李乐心里难受到了极点，所有都被他知道了，之前所有的谎言一瞬间轰塌的残破不堪，像 被推进了万劫不复的深渊一样，脑子里那根紧绷的弦瞬间断裂，有东西从心底瞬间提到了嗓子眼儿，李乐突然就哀嚎了一声，在黑夜里是如此的凄厉，撕扯得杨鑫宇心都快痛没了，只是将他搂得更紧。不知不觉，自己眼睛也湿了。
　　
　　那个静静趴在自己肩头的人，更是花了脸，肿了眼。这两天也不知道自己留恋什么，本来第 二天就要走的，但依然停留了一天，告诉自己，再看看他就走，于是在他下班的路上看着他 ，第二天仍然如此，虽然已经不剩什么了，那晚李乐跟自己说的清清楚楚的时候，心就已经 覆灭了，但是只想再看他几眼而已。
　　
　　直到今天，他才真正知道，李乐压抑在心里的到东西，一个人压抑了那么久。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
作者有话要说：终于完结了~~
 
　　
　　龙天成和袁芳站在不远处，不时看着那边两人的动静。
　　
　　“小芳。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你认识那个男的啊？”
　　
　　“谈不上，就是那几天经常在你们公司门口看见他。”
　　
　　“我也见过几回，还奇怪一个人在那边傻等什么呢，没想到。。。”龙天成一脸怪异的看着袁芳。
　　
　　“奇怪吗？”
　　
　　“呵呵，也还好。”
　　
　　“我早就感觉李乐不对劲，但是说不上来哪儿不对劲，反正从跟他认识，就没觉得他对我认真过。”
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“什么怎么办！”袁芳突然有些难过了，然后气愤的说，“你跟他爸说，就说我不要他了！”
　　
　　“啊？”龙天成一脸惊讶，“这事儿我怎么好说啊。”
　　
　　“你不说我自己说！”袁芳说完扭头就走。
　　
　　“你就这么走了？”龙天成在后面跟着，“我还要不要带李乐回我那儿啊？”
　　
　　袁芳瞪了他一眼，“你笨啊！”
　　
　　“哦，那我给他家里打个电话说李乐去我那儿了，呵呵。”龙天成打完电话，把手机还给李乐，免得他爸到时候找他找不到。
　　
　　杨鑫宇扶着李乐回了自己的宾馆。虽然李乐还算清醒，但毕竟喝了不少酒。走路还是有点摇摇晃晃的，一路上差不多都是挂在鑫宇身上。
　　
　　因为尴尬，一路无话，李乐只觉得心里空空的，全身像泄了气一样无力，更不知如何去面对杨鑫宇。
　　
　　进了房间，杨鑫宇就将李乐扶了进去浴室放好水。李乐摇晃着坐在浴缸边缘，想要动手解开自己的外套，手有些晃似乎总是找不到地方。
　　
　　杨鑫宇在旁边看着，终于忍不住伸出手来，却被李乐用手拦住，“没事儿，我自己。。。可以的。”然后继续摸索着。
　　
　　突然，双手被抓住，“还是我来吧。”杨鑫宇的声音从头顶传来。
　　
　　透过双手感觉到杨鑫宇的决心，李乐也不再挣扎。杨鑫宇缓缓解开李乐的衣服褪下，可能是喝了酒的缘故，衣服下的肌肤泛着粉红色。
　　
　　当杨鑫宇动手解开李乐裤子时，两人都有一点不自然。李乐低着头，不敢看他，本来就泛红的脸上，现在更加醉红难掩，眼睛也似乎点染了晶亮一样。
　　
　　杨鑫宇看见了李乐绯红的耳朵，也感受到了他身上正在逐渐上升的热度。于是埋了头，想要继续下面的动作，却被李乐抓住了裤头，杨鑫宇对上李乐那双湿润却又认真的眼睛，知道他想要自己来脱，于是放开，转过身，将毛巾和沐浴露拿到浴缸边。
　　
　　李乐坐在浴缸里，杨鑫宇先将李乐的头发打湿，将洗发水倒在手心，然后揉在李乐头上，李乐的头发很软，触感很好。
　　
　　洗完上身后，杨鑫宇拿着毛巾，往身下股沟带去，李乐一颤，躲开了。两人突然变得很安静。李乐低着头说，“我。。。我还是自己来吧。”
　　
　　李乐有些心虚，心也砰砰的跳着，被杨鑫宇的手碰过的地方跟火一样的烫，上半身已经烧得不行了，下半身也不能幸免于难。怕被杨鑫宇看见这样的自己，李乐躲躲藏藏的想要掩饰自己的失态。
　　
　　“那好吧，你洗完就叫我。”杨鑫宇把毛巾递给他，然后就出了浴室。等了好一会儿，也没见里面有什么动静，于是走进浴室，看见李乐根本没怎么洗，由于喝酒的原因已经有些昏昏欲睡。
　　
　　于是赶紧走过去，顺手拿起毛巾在他身上擦拭着。
　　
　　李乐感受着杨鑫宇的动作，身上也越来越敏感，透过肌&肤相触的地方，能感受到其体温，耳边也是杨鑫宇一阵一阵温热的呼吸。不知不觉间上升的温度让李乐感觉身体似乎要被灼伤一样。脸上更是飘霞不断，身子根本不敢动，任凭杨鑫宇的手在腿上腰上搓过。
　　
　　杨鑫宇感受到李乐身体的变化，手上的动作渐渐停了下来。“小乐。”低沉沙哑的声音在耳边响起，李乐抬起头就对上他那双深邃的眼睛，似乎要诉说着什么，心里猛地就慌乱了，正要躲避开，就被迫抬起头，触碰到杨鑫宇炽热的呼吸和那双眼里的烈焰。
　　
　　杨鑫宇捧着他的脸，接着细细的吻就落在脸上唇上脖子上，手也开始在他身上游走开。浴室里此刻只有彼此急促的呼吸声以及偶尔惊动的水声。灼烧的身体像是找到了归属一样，烧得更欢，李乐感觉到杨鑫宇吻遍自己的脸，眼睛以及耳朵。
　　
　　突然之间杨鑫宇站起来，将水里的人一把抱起往床边走去，很快就除掉了自己的衣服，当两具赤luo的身体终于贴在一起的时候，两人感觉的了心灵的契合。仿佛一直在找寻而不见的某样东西终于合在一起，感觉这样的生命终于完整了。
　　
　　两人停下所有的动作，望着彼此。眼里是了然，是唯一，还有――激情。什么都不必说，什么都不用解释，在这一刻，彼此都懂了对方。再次拥在了一起。静谧的夜晚，只能听到有节奏的撞击的声音，状似痛苦的呻yin声，以及低沉的喘息声。
　　
　　李乐醒来的时候已经中午了，确切的说，李乐是被饿醒的，从昨天晚上到现在除了喝些酒之外就没吃过任何东西，。清醒后立马感到身体的怪异和不适感，随后脑子里接连不断的就是昨天晚上的那些画面，虽然有些混乱，但是依然记得，腾地脸就红了。
　　
　　“醒了。”杨鑫宇的脸出现在上方，很柔和的看着自己，李乐的脸更加烧起来。
　　
　　“身体怎么样？是不是。。。”
　　
　　杨鑫宇还没说完，李乐就红着脸打断他，“好得很，你下次试试就知道了。”
　　
　　杨鑫宇看着他笑了，抚了抚他的头发，“饿了没有？”
　　
　　“饿死我了。”李乐理直气壮的说，突然想起什么似的，急切的问，“几点了？”
　　
　　“快1点了。”
　　
　　“坏了坏了，今天得上班呢，有没有人打我电话？”李乐顾不上空空的正在叫嚣的肚子，很是慌乱的要从床上起来，刚挺起腰就是一阵剧痛，痛得他眉毛都快拧一块儿去了。
　　
　　杨鑫宇赶紧扶住他，“你别急，早上是有个叫龙天成的打过你电话，我跟他说你身体不舒服，他就说帮你请假，让你好好歇着。”
　　
　　李乐一听，整个脸红透了，龙天成肯定已经知道他们的事情了，低着头不敢看杨鑫宇，之后闷闷的说，“我现在就去公司。”说完准备再次撑起来身体，却被杨鑫宇拦住了。
　　
　　“你这样子能去吗？”杨鑫宇握着他的手，担心的看着他。
　　
　　李乐想了想，要是自己真的这个样子去公司，肯定会被龙天成看见，那不是更明显了吗？“那好，我不去了，反正都请假了。”李乐倏地往后一倒，顺手拉上被子遮住那张火烧一样的脸。
　　
　　杨鑫宇笑了笑，“你不是饿了吗，我去买点吃的给你。”
　　
　　傍晚的时候，虽然有些不适，李乐还是坚持回去，杨鑫宇把他送到家门口看着他慢慢的走进门里才放心离开。
　　
　　一回到家，李易斌就阴着脸，李乐心惊了一下，昨晚的事情，虽然记得不是特别清楚，但是很清晰的记起袁芳和龙天成当时都在呢，脑子里立马冒出无数种可能，反正都很可怕，于是乖乖的站着不敢说话。
　　
　　“你和小芳怎么回事！”
　　
　　李易斌刚说完，李乐的妈妈就拉住他，“你别老用这种语气跟儿子说话，都这么大的人了。”
　　
　　李乐不敢乱说话了，因为他从昨晚之后就不清楚袁芳的状况，只知道自己跟她说了很决绝的话。
　　
　　“小芳打电话来跟我说，说她后悔了，不想跟你结婚了。”李易斌的脸色还是很难看。
　　
　　“她反悔了我也没办法。”李乐摆出一副为难的样子。
　　
　　“你看看自己那点出息，人家怎么看得上你？”李易斌瞪着他，“小芳一直好好的怎么就突然变卦了？也难怪，你对她哪点好了？你就知道整自己的，哪里把她放心里了？你自己好好想想，你哪回好好待过她？我早该想到了，早该想到了。。。哎。。。”李易斌无比心灰意冷和极度无奈，对着李乐直摇头叹气。
　　
　　李乐站着不说话，只盼着他爸赶紧教训完好回房休息，再这么站下去可有些受不了。
　　
　　李易斌叹着气，“早知道就是这么个样子，你也就这副德行，我也管不了你什么了。行了，去吧。”
　　
　　“嗯，好。”听到他爸松了口气，心里舒坦多了，刚回到自己床上躺着就接到杨鑫宇的电话。
　　
　　“你爸有没有为难你？”刚才在路上李乐还担心着。
　　
　　“没有，估计袁芳没怎么损我，呵呵，不然我今天就有的受了。”
　　
　　“那个。。。”那头顿了顿，“还疼吗？”
　　
　　李乐立马就红了脸，“还。。。还好。”
　　
　　“那你好好休息。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　几天后，两人离开H市。
　　
　　“你怎么跟我爸说的啊？他竟然这么爽快就放我走了。”李乐看着旁边的人问。
　　
　　“我就照实说了。”杨鑫宇笑着。
　　
　　“不可能！你要照实说，我爸不得劈了我！”
　　
　　“呵呵，你想歪了吧，我就说你是我以前同事，这回好不容易碰上了，刚好我开了家公司，正处于创业阶段，以后会有很大的发展空间，现在紧缺技术人员，你爸就同意了。”
　　
　　“你公司不会真缺技术吧，搞不好我就是去打杂的。”李乐一脸不满的样子，随后又笑了，“打杂也没关系，反正我吃你的住你的我怕什么啊，哈哈。。。”
　　
　　两人下了飞机，回到那个曾经熟悉不过的城市，李乐不免心中磕磕碰碰有些疙瘩，楞楞的看着这个已经冬去春来的地方，万物生机勃勃，阳光正好，花木犹在，明艳不改，正是一季草木一城春，几妆艳朗几分明。暖风拂面，气息清朗，呼吸犹畅，神清气爽。
　　
　　杨鑫宇见这情形，知道他心里有些不好过，也牵动着自己有些伤神，重返故地，总会勾起那已经灰黄的记忆，于是握住他的手，李乐回过神对着杨鑫宇笑了笑。杨鑫宇爱怜的看着他，将他拉近自己的怀里，也不顾旁人异样的眼光，只要有这个人就足够了。
　　
　　梁盛一路心情甚好，开着车子去机场接杨鑫宇。打开车门走出来的时候，就看见如此一副情景，没有他预想中风姿绰约的女郎，也没有娇艳动人的少女，只是看见朗朗的春景前，杨鑫宇紧紧搂住一个一脸阳光明媚的男孩子，但是却如此和谐，像一阵自然而来的清风扣动着他的心神。
　　
　　――全文完――