
末日朝圣
作者：麦小兜

【文案】

这里没有上帝的职工宿舍，

这里只有比地狱更可怕的炼狱。

在鲜血与欲望交织的丛林，你选择狩猎还是被狩猎？


内容标签：随身空间 异能

搜索关键字：主角：唐墨、穆政 ┃ 配角：猫小喵、大白、李道、施黛、 ┃ 其它：末世、空间、异能、觉醒、进化


【正文】

1、1.磁暴 
 
 
　　“嘀嘀嘀……”电脑里传来一阵QQ的提示音。
　　
　　对话框里闪出一行，“唐墨，在吗？有急事！！！！！”焦躁的鸡窝头。
　　
　　听到声音唐墨抱着猫小喵从厨房出来，手里还端着盆牛奶那是猫小喵的。把猫和奶盆放在电脑台的一边，放它自径吃喝去。团子似的猫小喵蹭了蹭唐墨的手，颠颠地跑开了。
　　
　　飞快地扫了眼前面的留言，唐墨坐下来回到。“什么事？”
　　
　　“那个……上次你买大米和饮用水的供应商电话还在吗？我这里的上家，从昨天开始就联系不上了。”句子结尾处还加了暴燥的表情，焦躁的鸡窝头。
　　
　　唐墨楞了下，很快打了一串数字上去。“他最近手上缺药品，其它东西很难在那边换到粮，而且也已经不再提供送货上门服务。毕竟，现在外面游荡着的磁暴后遗症患者越来越多了。”
　　
　　隔了一小会儿，那边又传来回信。“药？要哪种？”
　　
　　“是药都收，消炎、退热、止痛、感冒药、镇定剂、咳嗽药水、医用酒精、一次性针筒什么的。”
　　
　　“谢了兄弟，要是没你这条路哥哥眼瞅着就得断粮了。不说了，我出门了。”
　　
　　“路上小心。”
　　
　　“回见……”
　　
　　唐墨看着对方已经变成灰色的头像，把自己的对话框也给关了，又随手打开几个生存论坛的页面。做完这些后，他给自己点了支烟靠在椅背上，两眼放空不知看向何处发起呆来。
　　
　　一截搁在书桌上从袖子里露出来的手臂，几道纵横交错淡色刀疤卧在其上。猫小喵抬着前爪左右扒拉着唐墨的手指头玩，“喵……”小奶猫细细的嗓子，轻声地叫了下。
　　
　　唐墨转头看通身漆黑的小家伙，挠挠它的下巴猫小喵惬意地闭上了眼睛，一副享受的模样。又恶作剧的捏了捏它尾巴，惹得小猫一个打滚把他的手按住。
　　
　　“喵！！”猫小喵灰蓝色的眼睛瞪着唐墨，神情有些恼怒。
　　
　　“屁大点东西，还长脾气了。”在毛脑袋上弹了它两个脑崩，唐墨提溜着小猫的后脖子把它拎到自己跟前，看着它一副我很无辜很委屈的模样微微翘起嘴角。
　　
　　耷拉着脑袋的小奶猫使劲挣了两记，往前一扑跳到唐墨的肚子上。把自己卷吧卷吧团成个球，又冲唐墨细细地叫了声便窝在那里不动了。
　　
　　唐墨有一下没一下的摸着它的背毛，心里的烦闷并没消散几分。焦虑中的人下意识地摸上脖子，撩空后才想起挂在那里的项链早就不在了。
　　
　　面色过于白皙的青年无奈地扯出个苦笑，下一刻坐在转椅上的唐墨连人带猫就这么凭空消失了。
　　
　　画面转换唐墨抱着猫小喵来到个类似于仓库的地方，这里堆积着大量人类生存所必须的食物、饮用水、衣物。除此之外，还有各类医用物资、武器、帐篷、绳索、氧气瓶、发电机、农用种子、化肥、营养液、有机土、汽油、简易交通工具等等。用手摸过那些还散发着冷气的速冻食品，青年叹息了一下。
　　
　　唐墨把父亲留下的两套黄金地段方子买了后，所得房款中近195万人民币全变成了这些东西，近一年来他为自己做的决定日夜忐忑。
　　
　　可半个月前的那场大磁暴后，街面上的游荡者和防暴警察越来越多。混乱的情况让唐墨心惊胆跳，那个可怕的预言就要变成现实。
　　
　　二十三个月前的一场意外触电事故，让唐墨莫名其妙地继承到来自未来的记忆和神秘空间。这诡异传承致使他被关进精神病院长达六个月之久，不然他就会有强烈的自我毁灭冲动，手臂和手腕上的刀伤就是最好的证明。
　　
　　这个不知寄存在何处的空间让唐墨精神彻底崩溃，肉/体与精神的不匹配就像是给婴儿按了个成人的大脑。无止尽的头疼让唐墨发疯似的撞墙，用刀子割自己的肉。种种自残使得他不得不入住精神病院，日夜被束缚在床上的滋味他这辈子都不想再次经历。
　　
　　从这段来自末世中的记忆里得知，一场人类文明大崩塌的日子已经越来越近了。
　　
　　“喵……”黑色的小猫用爪子捣唐墨的胸口，猫小喵一副难受的样子。
　　
　　唐墨忙带着它从空间里脱离出来，小猫呼哧呼哧地大口吸气缺氧症状很明显。
　　
　　“抱歉，忘记你不能在里面待久了。”揉揉猫头唐墨把它托举起来与自己平视，萎靡的猫小喵无力地看了他一下。
　　
　　活体不能长久的待在静物空间，他曾买过只公鸡放在里面做试验，十五分钟后那只鸡就以死亡告终。而自己在空间内吸氧状态下，极限是三小时二十分钟。如果继续待在里面，则会被强压爆体。
　　
　　不过好在存放物品到是极为妥善，保鲜功能超级强悍。冷冻食品和热食进入空间后，再次拿出来依旧能维持在原来的温度，品质不变上下温度浮动不会超过两个摄氏度。
　　
　　唐墨重新把主意力放回电脑上，翻看起生存论坛上的帖子来。随手拿器遥控器打开电视，“这里是ZY电视台，XXX栏目，我是主持人安澜。在我左手边的是XX大学社会系教授王涛，王教授。右手边的是XX医院脑科专家李伟，李博士……”
　　
　　“李博士，您对越来越多的磁暴后遗症患者是持怎么的看法？”电视机里一身职业套装的美女主持人，对右手边的眼镜男发问道。
　　
　　“其实这是正常的磁暴后遗症现象，网络时代网民可以很容易在网络上搜索得知实情。所以请广大市民群众放心，相信政府……官方很快……”李博士推了下架在鼻梁上的无框眼镜，一副海归派成功人士的模样让他看起来有些叫人信服的气质。
　　
　　唐墨从电脑后抬起脑袋往电视这看了两眼，快速地拿起遥控器换了个频道。这几天电视台的砖家叫兽们的废话越来越多，劝民向善的都快得证罗汉果了。
　　
　　反倒是网络上的网警们一反常态认真起来，最近的跨省追踪成了热门。如果你在X度里输入跨省两个字，后面会带出一连串的名字。
　　
　　舒展了下身体，唐墨捧着杯热可可来到窗前往下看去。清冷的街道上偶尔有两三个穿着厚实的人跑过，执勤的警车停在街边里面坐着两到三个装备齐全的警察。
　　
　　警察们的以往的主要工作是维持治安，如今却换成了逮捕磁暴后遗症患者。更有人传军队即将开入城市，全市有可能会进入军管时期。
　　
　　十二天前一场由突发性太阳耀斑高密度爆发，而引发的电流冲击地球磁场。它不仅造成了难以估计的经济损失，最可怕之处在于给生活在地球上的所有物种带来绝大的生物磁场冲击。使得有些生物产生强烈暴躁情绪，从而攻击性大大增强，权威专家们称这种情况为“磁暴后遗症”。
　　
　　事实的真相仅此而已吗？
　　
　　不是。
　　
　　在磁暴过后的第二日网上就有张贴图片为证，那些被吸干了血的干瘪尸体刺的人眼疼。但如今那些曾经发过图片帖的人，和大量转发的人都再也没在网络上现过身。
　　
　　磁暴、后遗症患者、强攻击性、干尸，还有即将到来的陨石、地震、海啸，灾难已经一步步降临人间。而这些可笑的粉饰太平的人，不知到时候是否还能如此淡定。
　　
　　先知的痛苦在于，知道却不能改变。仰头把杯里的可可喝尽，唐墨颓废地叹息一声。来到桌边放下杯子抱起猫小喵，唐墨重新窝到椅子里随手打开部电影发起呆来。
　　
　　其实就算是集体失明，但多说些防御的法子总可以吧？没有提醒的话，还不如多播几部搞笑电影。那至少还能缓解下大众焦虑的情绪，整天里听这些狗屁砖家的话，真是腻味透了。
　　 

作者有话要说：新书新书，啊喂！

新书萝莉求推倒，萝莉有三好，音甜体柔易推倒……




2、2.即将
 
 
　　繁华的魔都重又喧嚣起来，离上次磁暴事件已经过去两个星期，人们又恢复到平和安乐的生活中。发生在十几天前的那场风暴，好像已经远离他们一百年。
　　
　　天空中几丝阴霾的乌云飘过，谁也没有在意。
　　
　　这日唐墨来到市内某家知名的生存俱乐部，一年多前他就成为这里的高级会员。
　　
　　“唐墨。”穆政刚教完一组学员攀岩还没来得及卸下装备，就看到唐墨连忙开口叫住他。
　　
　　唐墨背着两只牛皮箭袋手上拎着猎豹M19从训练场里出来，听见攀岩崖那有人叫自己的名字便转头看过去。
　　
　　穆政把身上的保险带拴扣什么的卸下来交给助理，脖子上搭着毛巾，抬脚往唐墨那边跑去。“刚练完箭？怎么最近不见你来俱乐部？”穆政和唐墨平行走着，边说边擦着汗话语间透着股子随意的亲热劲。
　　
　　“有事耽搁了。你怎么到这里来教攀岩了？”唐墨顿了会才开口说话，这些日子他在忙去浙江把最后预订的那批粮食蔬菜回收的事情。抬头望了对方一眼，穆政近一米八八的身高需要人稍稍仰视，这让他有点不爽。
　　
　　“顶班呗，大熊老婆有了。他陪着去医院做检查，我过来替他。”一手擦着汗，穆政有些暧昧地凑到唐墨耳边吹了口气，灵敏地捉住对方挥来的拳头。左手极快地点了下对方手肘处的麻筋，唐墨手里的猎豹M19就易了主。上下打谅手里的大家伙，然后挤眉弄眼地说道：“换了啊？你那把追月呢？”
　　
　　“德行！”唐墨对于某人仗着自己好身手为非作歹表示鄙视，“那把有点轻了，这把用着正好。”说着话，不解恨地又往穆政膝盖窝那里揣，可惜没成功。
　　
　　“小子，也不想想是谁教的。竟敢对师父不敬？”穆政的小腿一磕一拐就化解了唐墨的攻势。趁着无人的拐弯处没摄像头，穆政飞快地咬了下唐墨的耳朵。
　　
　　唐墨捂着耳朵飞快地退到一边，确定没人看到后才吐出句：“真TMD流氓！！！”天可怜鉴自他十二岁习武后身手真的不差，但碰到像穆政类的怪物，正常人类就得另当别论。
　　
　　甩着手里毛巾穆政吹了个口哨，耸着肩膀摊手道：“男人不坏，没人爱啊！”入骨的目光把眼前人扫视一边，“美人，来给爷笑一个！”
　　
　　唐墨回了他个后脑勺，抢回自己的弩箭往更衣室的方向走。
　　
　　“哎……别走啊，爷给你笑个总成了吧？！”穆政堵到唐墨的跟前嬉皮笑脸的打趣，借着长手长脚的便利揉对方头发。眨着眼表情真诚语气和蔼地说道：“怎么了，孩子？是不是每个月心烦的日子到了？”
　　
　　唐墨气得眼睛瞬间大了两圈，一脚把人蹬到教练休息室的门框上。轻拍箭袋两支长箭应声飞出，趁落势未尽一把抓住其中的一支扎进穆政耳朵边的木门上。
　　
　　“噔……”的声，因去势太快那已经卡进木板里的箭尾还在不停地抖动。
　　
　　“嫌活够了，尽管招呼小爷。”借着自身的重量，唐墨压在穆政的身上。瞪着依旧那副死猪不怕开水烫的人，嘴里的字一个个往外蹦，语气很是危险。
　　
　　穆政被压在门板上，笑得一副人畜无害的模样。“矮油，小墨墨你火气好大眩∫不要哥哥帮帮你？”话还没说完，两人之间急速调了个个。穆政在门把手上用力一按，叠着的两个人就跌进了办公室里。
　　
　　趁着唐墨分神的功夫，穆政使了个鹞子翻身连掩手锤死死地把人摁在休闲沙发上。
　　
　　两具男性躯体紧紧贴在一起，瞬间欲望的火焰就把他们付之一炬。也不知是谁开的头，唇与唇粘连至一处，舌尖反复勾连推抵。
　　
　　最细小的摩擦也能生出一撮火焰来，穆政的手指沿着唐墨的衣摆伸进去，捻上那朵茱萸。
　　
　　“嗯……”若有若无破碎似的呻吟，让人发狂。连空气里都弥漫着甜腻分子，厚重的喘息压得人透不过气来。
　　
　　“起开！”激吻过后的声音有些慵懒，唐墨彻底摊在了沙发上。只是人被压的有些难受，不得不开口说话。
　　
　　平定了下气息穆政翻身坐到沙发边的地上，语调低沉没了往日的戏谑：“遇见难事了？”表面上嘻嘻哈哈的男人，实则有颗细腻的心以及当了五年侦察连哨子培养出来敏感。
　　
　　唐墨盯着白喇喇的天花板出神，“心烦。”说完，他烦燥的耕了耕头发，好像就能发散心中的苦闷。
　　
　　“嘁！”穆政嗤笑一声，“有什么过不去的坎？前些日子这么难，还不是照样过来了？！”
　　
　　唐墨用眼角的余光瞥了眼身边那个英俊的男人，他有着一身古铜色的皮肤，眉飞入鬓眼眸坚定。此时这个男人在担心自己，即便他俩之间只是炮友关系。
　　
　　“不知道为什么就是心烦，有种大难来临的感觉。”胳膊搁在脑门上，唐墨半闭着眼语气里很无奈。要是贸贸然的和人说，明天就要世界末日，他准又得关到精神病院去。
　　
　　穆政揉揉唐墨的头发，“被前端时间的事情吓着了！？没事，你想太多了。”
　　
　　甩开脑袋上的大手，唐墨起身去饮水机那倒了杯水猛灌，一行清水沿着他的嘴角划过脖子印湿衣衫。
　　
　　穆政稍稍皱眉走过来圈住他的腰，接过唐墨手里的水杯把人带进自己的怀里。下巴抵在对方的肩膀上，穆政开口说：“今晚没约吧，一起吃饭？”
　　
　　“晚上……”唐墨眉梢轻挑，秀气的鼻子微微抽动。对于明日即将到来的灾变日他心里也有点没底，或者只吃一顿晚饭？只是习惯了寂寞的人，也有些犹豫了。
　　
　　“有人约？”拉开距离穆政瞧他一副神情不定的模样，不知为何心里有些不痛快。
　　
　　唐墨靠在他身上默默思考了会，才抬起头来看着穆政说道：“没啊，晚上去我家。待会到超市大采购，家里还有张嘴等着吃呢！”说完也不等对方提意见，转身就出了办公室。徒留下一个潇洒的身影，和一句快点洗澡。
　　
　　穆政瞧着已被关上的木门，孤伶伶地靠在桌上脸上各种纠结。啊喂，走的这么快干嘛？我又不会咬你！
　　
　　---------------------------我是场景转换的分割线-------------------------
　　
　　临近过年的大卖场，是一个需要斗智斗勇的舞台。让过一辆满载着各色礼包的推车，又躲过抢购折价鸡蛋的大伯大娘们，就算是体能超级好的穆政同学也有些后继无力。
　　
　　收银台前一望无际的长龙，让人叹息。唐墨吹了吹自己额前的碎发，一边比对着手里的购物单，丝毫没有顾忌身边另外一人的异样目光。
　　
　　“我说有这必要吗？”穆政抽搐地望着堆在推车最上面的袋装碘盐，一，二，三，四，五……共有三十袋之多。
　　
　　唐墨头也不抬地回了句，“屯着，反正也就三十来块钱的事。”心里想着，要不是架子上就这三十来袋，他还得多买些。
　　
　　“……”穆政被噎的一哽，思索着是不是介绍个心理医生给他瞧瞧。有病得治啊！
　　
　　“酱牛肉、腊肠、咸肉、盐水鸭、鱼干片、小香肠……”嗯，这些都是真空熟食，占地面积小还容易储存都是好东西。“牛里脊、羊腿、猪肉、子鱼、小鸡、蘑菇、大白菜、土豆、酸菜……”晚上做一顿好的，就当是最后的晚餐吃不完的就存起来。
　　
　　穆政挑着眉看唐墨一个人，在那边小声的嘀嘀咕咕有些无力。这娃被迫害妄想症太严重了，得趁早替他找个大夫，肯定是前段时间的大磁暴闹得。
　　
　　等到两人回到唐墨的出租屋时，已经过五点二十分了，要知道他俩从俱乐部出来可才一点不到啊！
　　
　　好不容易两人分了几次，才把所有的购物袋拎到电梯里，两辆推车装了足有二、三十个袋子占满了整个电梯间。
　　
　　穆政苦着个脸，手拎肩扛地把袋子都背出电梯。乖乖，这分量可比他当年负重越野的强度大多了。唐墨跟在他身后也是满手的东西，从橄榄油食用盐到真空大米，从平民价的50度尖庄到中高档的张裕葡萄酒都没少败。
　　
　　“嗑嗒”一声，厚重的防盗门开了。
　　
　　“喵……”细细的猫叫伴随着一团黑色冲出来，猫小喵小小的身子跳到唐墨的鞋面上用力踩了几下。
　　
　　唐墨踢了踢脚，居然没把小东西给甩开。“猫小喵，下去！”
　　
　　“咦？你什么时候养猫了？”左肩上扛着几大袋子真空熟食，右手上拎着新鲜的羊腿牛里脊猪肉从后面挤进来，一低脑袋就看到爬在唐墨鞋面上的小猫。
　　
　　“喵！”猫小喵歪歪脑袋看人，哇……好大的个子呀！胆子有点小的它，忙从唐墨的鞋上跳下来躲到他的腿后边。
　　
　　穆政把东西搁到桌上，蹲□来逗弄小猫。“嗨，小家伙！”用指头戳戳猫小喵的肚子，软软的手感让人上瘾。
　　
　　“喵呜！”猫咪冲作恶者呲了下它的小奶牙，气鼓鼓的把张小毛脸都撑圆了。
　　
　　“猫小喵，你又皮痒了是吧！”唐墨拿着只被咬的一塌糊涂的拖鞋来过来，拎着小猫的后脖子就把它提起来，手里皮拖鞋使劲地在它屁股上抽了下。
　　
　　“啪！”
　　
　　“喵！”一个从低到高的上扬，猫小喵耷拉着脑袋可怜兮兮垂着四肢讨饶地叫了声。
　　
　　“成了，一只小奶猫懂什么！”穆政虽然长得又高又大，可他天生喜欢小猫小狗这些东西。瞧着小家伙凄惨的模样，忙上前拯救。
　　
　　靠着动物的天性敏锐，猫小喵察觉出眼前的大个子对自己的喜欢。在确定主人暂时不会搭理它后，明智的另求安慰。
　　
　　“喵……”猫小喵用湿漉漉的大眼睛望向穆政，颤颤微微地叫了声，立马博得对方无限爱心。
　　
　　“矮油，小家伙！卖萌可耻，知道不？！”穆政用自己的脑袋顶了顶小猫，“猫小喵，真是个好名字。”
　　
　　“喵！”小猫得意地昂了下脑袋，把个下巴抬地高高的。
　　
　　在厨房里忙活的唐墨听着外面的人猫对话，嘴角四十五度上扬。
　　 


3、3.来临
 
 
　　穆政抱着猫小喵靠在厨房的门框上，看里面的青年神情专注的忙碌微微有些失神。他还记得自己第一次的靶场见到这个怪异的青年，是的怪异，一个绝望而认真活着的人。诡异的矛盾，诡异的和谐。这两种姿态在他身上得到完美的结合，出奇地引人注目。然后，他就认识了他。
　　
　　唐墨把出过水的鸡块沥水后盛到高压锅里，又把泡过的榛蘑和葱姜大料扔进去。这都快晚上六点了没那个功夫小火慢炖，凑合点吃其实味道也差不到哪去。
　　
　　点上火把油烧热，切好的大葱段过油煸香。下切成薄片的羊腿肉，三两下的功夫葱爆羊肉就做得了。旁边另一个灶眼上的红烧子鱼也开始冒香气，这子鱼味鲜肉嫩还没小刺猫小喵最喜欢了。
　　
　　穆政咽着口水看着一桌子的菜，他绝没有想到唐墨的手艺会这么好。牛人啊！小鸡炖蘑菇、醋溜白菜、红烧子鱼、咖喱土豆、葱爆羊肉、麻婆豆腐、酸辣汤，六菜一汤全都色香味俱全。
　　
　　唐墨拿着瓶不知从什么地方翻出来的五粮液，给两个杯子分倒了一半，推了一杯到穆政的面前。“喝白，行不？”
　　
　　穆政斜了他一眼，“把那个不字去了，当男人还有不行的时候？！”说完举杯就喝了一大口，火辣辣的液体咽着嗓子灌下去，蒸的人三千六百个毛孔都透出舒爽来。
　　
　　唐墨小小的抿了一口，对穆政的牛嚼牡丹表示鄙视。靠之，52度家宴精酿，你当水喝？这可是五粮液啊！！
　　
　　饿了大半天的两人埋头猛造，忙活一下午的饥饿肠胃终于等到了安慰。连趴在一边椅子上的猫小喵，都干掉了大半条红烧鱼。吃饱喝足一副皮懒模样窝着，不时还打个小嗝。
　　
　　穆政摸摸凸出来的肚腩，满意的打了个嗝。“没想到你手艺这么好，正职难不成是厨子？”一手晃着杯子，他那副皮沓沓的性子又上来了。
　　
　　“你要是从七、八岁开始做饭，连干十几年保证也有这水平。”唐墨不咸不淡地回他一句。
　　
　　穆政的脸上快速地闪过一丝惊愕，唉，谁还没点心酸往事。不提，不提了！“我说你今天是怎么了？不阴不阳腻腻歪歪，有事就说！”
　　
　　唐墨也没搭理他，只低着头玩手里的筷子。
　　
　　穆政耕耕自己的头发，眼里慢慢聚集起烦燥来，天生急性子的他有点烦这样的人。“有什么事说不开嘴的，是缺钱了？还是碰到难事？有人找你麻烦？”穆政站起来走到唐墨身边，拖了把椅子坐下牛铃似的大眼瞪着对方。
　　
　　唐墨一直在想将来的事，个体在末世的力量再强大也是单薄的。他需要找个信得过的帮手，或者是个信得过的小团体，不然将来的路会走的很辛苦。而眼前的这个人，或许是个不错的选择。
　　
　　穆政这人虽然嘴贫了点，但瞧他与朋友之间的交往应该是个能深交的对象。而且他身手好性格坚毅，不会是那种拖累人的。经过一下午思考的唐墨，终于下定决心。
　　
　　“没人找我麻烦，我也不缺钱花。”唐墨又拿出瓶天之蓝，给两人倒上。穆政见他一副有话要说的样子，便止住了自己的牢骚。
　　
　　“你信不信第六感？”
　　
　　穆政瞪大了眼回望他，这人是要闹哪出啊？
　　
　　“在大磁暴发生前，你还记不记得我在群里让大家屯粮的事？”唐墨抿了口杯子里白酒，52度的就是够劲道。
　　
　　穆政想了会，好像是有这么回事。当时他还打趣，唐墨是不是要做粮食生意。
　　
　　“一个多月前我开始有种大难临头的感觉，就像动物在地震前能先预知一样。那段日子，我过的……然后，磁暴就发生了。现在虽然磁暴已经过去了，可我并没有轻松下来。反而，觉得越来越压抑。”唐墨接着往下编，他准备把自己打造成一个准神棍。不然，他如何解释自己总是能未卜先知。
　　
　　穆政一脸平静地坐在那里听着，眼眸中时有怀疑闪过。他不知自己是该相信，还是该尽快给唐墨找个心理医生。
　　
　　“呵呵！你是不是在想给我找个医生看看？”唐墨神色没落地把猫小喵抱过来放在腿上，时轻时重地在它背上抚摸，小猫顺从地蹭了他几下。
　　
　　穆政挠了挠鼻子，“小墨墨，你是不是太紧张了？来来来，喝酒喝酒……”嘴上说着，心里却可怜这娃。多能干的好孩子啊，就这么被磁暴给祸害了。
　　
　　唐墨的眼神暗了暗，只得举杯与他碰了下昂着脖子把酒灌下去。算了，时间到了自然会分晓的。
　　
　　------------------------我是场景转换的分割线------------------------
　　
　　橘黄色的月亮挂在空中，冷冷的淡淡的，淅沥沥的小雨有越下越大的架势。
　　
　　唐墨关上客卧的房门，里面睡着醉得半死不活的穆政。这一晚，他俩干掉三瓶52度的烈酒，最后一瓶差不多都被灌进了穆政的肚子。
　　
　　回到自己的房间拿上套换洗的衣服，他默默地走进卫生间。温热的水淋湿了唐墨的头发，沿着他的额际划下去。
　　
　　顶着半湿的头发唐墨站在落地窗前，豆大的雨点砸在窗户上噼啪作响。身后是一片幽暗，只通过手提电脑的屏保才发出一点光亮。
　　
　　茶褐色的玻璃上印出一个年轻人的样貌，这男人的面色过于白皙。微微上挑的桃花眼中折射出冷淡疏离，嘴角边有粒小小的痣每当主人笑时会显得别有风情。
　　
　　燃了一支烟，唐墨坐到床上动了下鼠标重又回到论坛里。虽是深夜但野猫族依旧活跃着，唐墨翻看前段然日子自己发的帖子。
　　
　　1楼：速度沙发，深夜惊现神帖啊！！
　　
　　2楼：麦子，技术帖。已置顶，加红！
　　
　　3楼：转贴请著名原作者。
　　
　　4楼：转贴个毛，咱们坛子里就不能出个大能了？？？
　　
　　…………
　　
　　22楼：孤陋寡闻啊孤陋寡闻，麦爷是咱这里的大牛，没拜过码头的小猫鱼弹开！麦爷，小四子顶你！最近都潜哪去了？西藏？宁夏？云南？
　　
　　36楼：顶神帖！大人，我是X度生存者吧的吧主。想转下你的帖子，放心我肯定会注明原作者的。
　　
　　465楼：我是从X狼论坛里过来的，膜拜下神人……
　　
　　唐墨的嘴角翘了下，他巴不得有人转帖，转的越多越好。这篇帖子里集合了很多在末世里用得着的知识，比如如何把家中原有的家具变成武器，比如如何把粮食变成方便储存和携带的干粮，比如如何收集物资整理物资，比如如何在探索未知地点时发现安全隐患等等。
　　
　　这帖子里没有提及任何一点和末世即将来临的文字，虽然磁暴风云已过去。但网警们身影依旧活跃的网络里，不想被请去喝茶就安分点。末世来临谁也阻挡不住，还是多说点能让更多人活下去的东西实际。
　　
　　时钟的分针指向两点，唐墨阖上电脑爬进被窝，软软香香的被子以后很难享受到了。
　　
　　当第一丝亮光爬上天际，太阳慢腾腾地升起，这个城市的美容师开始了一天的工作。扫洒车呜啦呜啦的转着扫轮，在大街上开过。突然一阵灼眼的亮光笼罩大地，长长的拖着扫把尾的巨大陨石群砸向他们。
　　
　　“轰隆隆！轰隆隆……隆隆……”
　　
　　“地震，地震啦！”尖锐的嗓音，瞬时划破这个城市的宁静。
　　
　　不停地有硕大陨石坠进海里，噗通噗通的像是下起了流星雨。靠近海堤边的一处观景亭，三四十个来看日出的游人纷纷把相机对准这一奇景。
　　
　　海浪一浪大过一浪拍向堤岸，带着足以粉碎一切的疯狂。
　　
　　“海啸！是海啸，跑啊……”一个带着眼镜的男子最先发现不对，他扔下相机拖着穿红衣的女友发疯似的往停车场跑去，留下一地莫名其妙的人。等众人再回过头来看向大海时，回应他们的是高如城墙般的滔天巨浪。
　　 

作者有话要说：再拖拉，该来的还是来了。

最近看末世文有感，活在当下真幸福。




4、4.异变
 
 
　　定好时间的闹钟准时响起，唐墨坐起身来关掉响铃，打着哈欠确定时针分针都指向了12。暗想从陨石降落到引发地震海啸，应该已经过去七八个小时了。所幸他住的地方太远，没有被波及。抬头往被窗帘遮挡住的窗子那看了眼，有些举棋不定的筹措着自己是不是该去看一下。
　　
　　这时一个细小的声音打断了他的思考，隔着房门他好像听到猫小喵的叫声。披上件睡袍他快步走出去，临开门前唐墨把订制的加长甩棍捏在手里。
　　
　　提起猫笼子放到桌子上，猫小喵的爪子拍打在铁作的门上委屈的喵喵直叫。唐墨仔细观察它的眼睛，很好没有变色，这让他自醒来就提着的心稍稍松懈下。
　　
　　陨石降落后某种神秘物质充斥到空气中，这种东西能瞬间破坏人体DNA结构的排列。使得被感染者不是短时间内死亡，就是发生异变。异变的情况有三种：第一种是适应，成为觉醒者。第二种是不适应，DNA结构崩塌成为新物种――丧尸。第三种成为免疫者，此种物种在感染者体内达成完美的平衡状态，但此种异变极为稀有。异变规则适用于任何物种，只强弱程度不同。
　　
　　后来科学家们，为此种物质命名为“X”。
　　
　　“喵……”被放出笼子的猫小喵用脑袋撞唐墨肚子，以此表达自己的不满。被关了十几个小时的毛球，发火了。
　　
　　唐墨抱着猫小喵去厨房倒了些牛奶给它，小家伙的脾气到是见涨，把自己团成个球窝起来连最爱的牛奶都不要了。
　　
　　唐墨咧开嘴角刚想去扯它的尾巴，异变突然就发生了。原本团成个球的猫小喵打起颤来，小小的身体抖的越来越厉害，到最后那种不知名的痛苦甚至让它惨叫出来。
　　
　　“喵……”尖利的叫声从它的嘴里发出，被疼痛折磨的小猫在桌子上直打滚。
　　
　　“该死！”唐墨从空间内拿出副厚厚的橡皮手套，带上后忙把猫小喵拎起来重新关到铁笼子里。看着笼里越来越虚弱的小生命，唐墨心里有些难过。虽然他们相处的时间很短，但看着一个曾和自己朝夕相处的生命即将消失，那种滋味真不好受。
　　
　　想到屋里还有另外一个人，唐墨的心又紧了紧。他先把装着小猫的笼子放到储藏间去，万一熬过了异变的它不应该再受到伤害。然后快速回卧室洗漱换衣服，站在客卧门外他深深吸了一口气，把钥匙cha进锁眼……
　　
　　“咔嗒”机锁撞击的声音，在这一刻显得那么清晰。提着已上好弦的猎豹M19，唐墨一步步走进房间。
　　
　　被深色窗帘遮住的卧室暗兮兮的，沙发床上明显鼓着的形状没有丝毫起伏。唐墨的心一抖，握着弓弩的双手瞬间暴起青筋。脑中纷乱闪过，他死了还是变异了。
　　
　　离床还有五六米左右唐墨停下脚步，从这个距离他已经可以看清穆政的脸。他□在外的皮肤并没有出现青褐色的斑痕，唐墨观察后又往前走了两步。
　　
　　微微有些颤抖的手往穆政鼻下伸去，唐墨两眼紧盯着那个犹如沉睡了的人，时刻准备躲回空间里。
　　
　　没有……没有，穆政没有呼吸了！
　　
　　唐墨惊愕的退后两步摔坐在地上，怎么会这样怎么会这样。依靠着柜子唐墨满脸颓废的表情，不管他再怎么努力与命运抗争却总是输的那方。父亲已去世，十多年来未曾见面的母亲却只肯与他以姑侄相称，养只猫都会遇到末世，好不容易有个情人也要被自己拖累。
　　
　　唐墨苦笑，自己还真是个大祸害！
　　
　　刺心的疼痛在体内蔓延开，唐墨揪住衣襟大口大口的喘气。感染了，他也被感染了吗？腐骨噬心的痛在身体里挪动，像有只无形大手狠狠攥住他的心脏用力挤压，似乎有不把他心脏捏碎就不罢休的势头。
　　
　　“啊……”唐墨吼出的动静近乎像兽类一般的惨烈，眼球中的细小血管在这一刻扩张到极致。鼻腔口角瞬间淌出鲜血，满地翻滚着的他不停用身体撞击一切东西，只为减少一丝丝体内暴虐般的痛苦。
　　
　　唐墨几乎是蹭着地面爬回自己的卧室，一路画出扭曲的血线。用尽最后的力气反锁上房门，匍匐在地上的青年彻底失去意识，只有一行行沿着口鼻流下的红色液体印湿了他的衣衫。
　　
　　---------------------------我是场景转换的分割线------------------------
　　
　　穆政做了个很可怕的恶梦，那个梦太过于鲜明以至他差点当成了真。梦中他被架在一个火堆上反复的烧着，灼热火焰燎过他的身体。然后，他梦见自己死了。
　　
　　睁开眼穆政抚着额头一抽抽的疼，该死昨天喝太多了，竟然醉的这么彻底。屋里灰朦朦的，也不知道现在几点。从被窝里伸出只手到茶几上摸索，打着哈欠把手机凑到面前。15：39分的字样闪过，然后……
　　
　　“喀吧！”一声脆响，手机碎片扑头盖脸的掉下来。穆政噌的声弹坐起来，甩掉一脸的碎屑。
　　
　　“靠啊，怎么回事？”望着掉在被子上的碎片屑子，穆政整个人都傻了。他的iPhone啊，才新买的小七千呢！就这么碎了？？？
　　
　　按着没反应的电灯开关穆政暗道一声晦气，今天怎么哪哪都不顺啊！？光着脚丫走到窗边想把窗帘拉开，结果一用力砰的下把整个窗帘架都扯下来了。
　　
　　“见鬼了！”拨开罩在头上东西，穆政心里想唐墨该不会为了这事轰他出去吧？！垂头丧气的走回床边，地上一条诡异红线引起他的注意。暗红色半凝固的东西，怎么看着像是血啊！穆政心里一惊，拨开掩着的房门沿着血迹就跟了出去。
　　
　　血迹一直滑入唐墨的卧室，淡淡的血腥味从隔着木门的屋里弥漫出来。穆政心头打鼓，不知到里面发生了什么事情。
　　
　　“唐墨！唐墨，开门！”一边转动着把手一边砸门，奇怪到底是什么缘故还需要在自己家里反锁房门。他的人品没这么差吧？！
　　
　　“唐墨，开门！我是穆政！”卧室里一直没有反应，穆政心里有点着急。
　　
　　心急之下穆政没有控制好手上的力量，“喀嚓”厚实的实木门居然被他一拳砸了个大洞，“砰”不锈钢的门把手竟然被他拗断。穆政再大条的神经，也觉察出事情不对劲。
　　
　　看着门上的大洞和手里捏着的半个不锈钢把手，穆政傻兮兮地张大了嘴巴……
　　 

作者有话要说：唐小墨：你是我亲妈嘛？有你这样当亲妈的嘛？

麦小兜：儿子，为娘错了！

唐小墨：你说我容易嘛！别人家的空间哪个不是轻轻松松就搞到手了，偏到我这里就得又自残又自杀，还得被关到精神病院去。我招谁惹谁了？

麦小兜：…………

唐小墨：别人收集物质都是明摆着捡便宜，怎么到我这里就得卖房子筹钱啊？你说，你说！

麦小兜：…………

唐小墨：还有凭什么穆小政觉醒，就什么苦头也没吃。我呢，我呢！！！这凭什么啊，到底谁是你儿子？你这个臭女人……（穆小政同学替唐小墨顺毛，算啦算啦！）

麦小兜：呜呜呜，儿子偶真的知道错了！

唐小墨：嘁！假惺惺的，其实你是后娘来的吧！！

麦小兜泪奔～～～




5、5.惊魂
 
 
　　被砸了个大洞的房门只吱呀着裂开了缝，像是有什么东西卡住似的打不开了。
　　
　　穆政控制着手上的力气稍稍用手指顶了下木门，借着客厅里的光亮看见了倒在地上里的唐墨。
　　
　　“唐墨！”穆政忙蹲下来打探情况，右手伸到他的鼻子低下几乎感觉不到唐墨的呼吸。
　　
　　“该死！”穆政咒骂一声，因为不确定唐墨什么地方受伤，自己也不敢轻易移动他。他起身把门边的电灯开关按的噼啪作响，半天没反应才想起好像停电了。
　　
　　拉开屋内的窗帘，穆政看到摆在床头柜上的手机，连忙去打120。“嘟……嘟……您所拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨……”穆政简直无法相信自己的耳朵，这120还有打不通的时候？？？连着拨了好几边，电话那头传来同样的提示他终于确定自己没拨错号。
　　
　　寂静的房里突然响起一阵“NN”声，穆政一惊咔吧下握着的手机又碎了。不过现在不是计较这些的时候，声音好像是从唐墨那传来的。
　　
　　“唐墨！”穆政蹲在他身边，侧耳倾听想确认那声音是不是唐墨发出的。
　　
　　“N……冷……”唐墨是被冻醒的，血液流失使他体温极速下降。在庆幸自己没变成丧尸的同时，他怀疑自己是不是会变成冰棍。
　　
　　“老天保佑总算是醒了，你伤在哪？怎么倒这里？”穆政悬着的心稍稍放下些，忙寻问他的伤势。
　　
　　唐墨怀疑自己是否幻听，吃力地睁开眼睛居然发现穆政神色紧张的蹲在自己面前，没有任何异变的症状。回想了下已知的记忆，自己居然狗血的把假死状态，当成……
　　
　　“NN……冷！！”极力控制自己别抖的像个筛子似的，“巧克力，在冰箱里。”唐墨推了推穆政的手，示意他快去拿。对这文不答题的回答穆政楞了下，但还是跑去厨房找巧克力。
　　
　　穆政很快就找到东西回来，只是满脸纠结心里郁闷非常。这TMD到底是怎么回事？他刚才竟把唐墨家的冰箱门给拔下来了，穆政非常恐惧自身的变化，一连串的打击让他不能接受。
　　
　　干掉一整块德芙，唐墨才觉得好受些。但他还是想尽快离开冰冷的地板，回床上去。“扶我一把。”
　　
　　穆政下意识的想去搀扶唐墨，但一想到刚被他废掉冰箱门，不锈钢把手他退缩了。
　　
　　“扶我啊？”唐墨看了眼表情奇怪的穆政，向他抬手。
　　
　　“我……你还是搭着我的手吧！”穆政把手伸给对方，他实在怕自己把唐墨的手脚也像那些东西一样被捏碎。
　　
　　唐墨看了穆政两眼也没有力气和他计较，只扶着他的胳膊慢慢走到床边。好容易躺回床上，唐墨才舒出口长气来。
　　
　　“我送你去医院。”穆政站在床尾说道，他怎么看都觉得穿着血衣的人不像没事的。“你先把脸洗了，换件衣服再吃。车钥匙在哪，我送你去医院。”
　　
　　“不用！嗯嗯……先把这块吃掉，太饿了。”唐墨又剥了块巧克力送进嘴里，含含糊糊地回了句。房间里安静下来，只剩下唐墨咀嚼的声音。
　　
　　“啊……”忽如其来的惨叫声，像是有尖锐物划过玻璃一样难听。唐墨嚼巧克力的动作停下，穆政则把头转向那个声音的来处。
　　
　　“救命救命！吃人啦！救……”公鸭嗓子嘎然而止，外面安静下来。房里的两人对视，皆在对方眼中看到了惊疑不定。
　　
　　“我去看看！”穆政站起来要往外走。
　　
　　“别！别出去！”唐墨撑起身子拦住他道，“没用的，你去了也一样。”
　　
　　“该死，这到底是怎么了？”穆政狠狠地踢了床一脚，所有压抑着的沮丧都在这一刻爆发，从起床后到现在发生的每一件事都超出他的认知，这里还是地球嘛？怀疑的目光像扫描仪一样扫过唐墨身上的每一个细节，穆政觉得站在眼前的人陌生的厉害。
　　
　　“别出大门，外面有怪物。只要被它们抓伤就会感染，我去洗洗，回来和你详细说。”
　　
　　见唐墨往厨房去穆政张了张嘴，最后还是把话咽了回去。垂头丧气地跟着他后面，往客厅走去。
　　
　　唐墨望着没了遮挡的冰箱冷藏室有些失神，而那扇门脸凄凄惨惨的躺在料理台上几个暖瓶的旁边。上面有半个显眼的手印，联想起卧室门上的那个大洞，还有脾气突然变得暴躁的穆政他好像有些明悟。
　　
　　唐墨把自己洗干净走出卫生间，就听到客厅传来一阵阵呕吐的声音。穆政捧着个垃圾桶埋着头猛吐，那架势简直要把心肝脾肺肾都吐出来。唐墨虽然有些莫名其妙但还是从饮水机里给他倒了杯水，又抽了几张面巾纸一同递了过去。
　　
　　穆政接过杯子大口大口的喝着，靠在沙发上挥着手道：“没事，我没事！”往日里活力十足的声音，现在听着很是虚弱。其实他并不害怕刚从猫眼里看到的情景，其实他并不害怕刚从猫眼里看到的情景，只是一时不能接受。
　　
　　几个大大小小的怪物趴在地上，分吃一具中年男子的尸体。那些血滋拉忽的肠子肉屑，挂在大小怪物的嘴里手上。其中一个外貌只有七八岁大的孩子，竟然在嚼那个男尸的脑浆子，那些红白色的混合物一直顺着他的嘴角流下来。画面冲击力太大，那恶心劲真是别提了！
　　
　　趁着穆政发呆的功夫，唐墨到电闸那查了下。幸运的是一番捣鼓后发现只是保险丝烧断，换上新的后，很快就通电了。
　　
　　光明重又降临人间，一霎间房里的两个人都有些不适应。唐墨抬头看了眼挂在墙上的椭圆形时钟，原来已经晚上七点半了。
　　
　　穆政用手遮了下，猝然的光亮让他的眼睛有些受不了。“那些到底是什么东西？”
　　
　　“生化危机里的丧尸知道吧？你可以把那些怪物，当作丧尸理解。”唐墨又倒了杯水给他，拖了把椅子坐到穆政的对面开始慢慢的讲解。接着他把陨石、地震和自己为什么流血的事说了下，筹措了半刻终于还是问出了那句话。“穆政你觉醒了，是吗？”
　　
　　穆政整个人瞬间绷紧，散发出危险的味道。他两眼紧盯着唐墨，时刻预判着对方下一步举动。
　　
　　“只要不是瞎子都能看见，冰箱的门卧室的门都在那里矗着。”
　　
　　“我……”
　　
　　“觉醒的是力量吗？很好的技能别让人知道，不然会被当成试验品抓去做实验的。”唐墨的手指在茶几上敲打自言自语道，力量确实是个很实用的觉醒技能。“哎呀，我的猫！”由人类觉醒联想到动物觉醒，这才想到自家的猫还在储藏间里生死未明。
　　
　　坐在沙发上的穆政尚未消化完那些话里的信息，就看到唐墨从他面前一阵风似的跑过。直惊叹他的速度，稍一思索他也跟了上去。
　　
　　唐墨带着橡皮手套，握着甩棍小心翼翼用棍子把移门推开。装猫的铁笼子安静的待在那里，丝毫没有响动。用甩棍穿过把手提起笼子，示意跟着身后的穆政躲开，唐墨把笼子搁在一边的柜子上。
　　
　　“喵……”可怜巴巴的猫叫声从铁笼里传出来，猫小喵挪动着身子凑到拴着的铁门边。
　　
　　“怎么把猫放这里了？”穆政打谅了下逼仄的空间，四、五个平方的隔间里放着不少鞋盒子。
　　
　　“它也感染了。”一边观察着猫的反应，唐墨一边回答到。猫小喵的体表没有任何脱毛迹象，口角也没那种恶心的唾液，两眼依旧是原本蓝灰色。
　　
　　穆政一震，什么狗屁病毒啊！这么厉害，连猫都幸免不了！？敏感的他甚至联想到，是否所有生物都会被这种病毒感染。他现在待的地方还是地球嘛，是火星吧！！？？
　　
　　“砰砰砰砰……”一阵突兀的枪声从楼下传来，突如其来的枪响让唐墨和穆政相互对视。然后，两人快速地往窗边跑去。
　　
　　推开阳台上的移窗两人朝下面看，只见一群全副武装的士兵多人一组围成个圈端着枪不停开火。
　　
　　而此时一个刚强有力的声音响起，“居民同志们请即刻返回家中，我团正在展开清剿工作。我是XXX团……奉命前来维持治安，请居民同志们配合。再次重复，居民同志们……”
　　 

作者有话要说：银河系都很危险，唐小墨穆小政同学乃们么得地方躲了。啊喂……



6、6.军队
 
 
　　在大功率聚光灯的照射中，楼底下的战场犹如白昼般清晰可见。离唐墨居住楼较远的花园广场上，甚至有十几辆装甲车和步兵车停靠着。
　　
　　大约每三十多人围组成一个大圈，每个圈都有十二人推着连成一片的大型盾牌。盾牌兵左边是举着T型架的士兵，他们的职责是把丧尸阻挡在一个安全的距离之外。盾牌兵的右边是端着微冲的战士，他们负责清扫战场。
　　
　　四五个大圈组成的绞杀盘，无情地把那些被声音吸引过来的丧尸扫荡干净。
　　
　　唐墨和穆政趴在围栏上往下瞧，炒豆似的枪声合着点点火光实在壮观。小区里各栋楼里的住户，胆子大的都纷纷都探出头来打探局势。
　　
　　声响持续了有四五十分钟，在暴力机器的轰杀下唐墨所居住的小区安全情况暂时得到了控制。
　　
　　在枪响停止约一分钟后，各栋大楼里的住户们都发出了欢天喜地的呼喊声。
　　
　　“万岁！”有人在窗户口挥舞衣服。
　　
　　“万岁……”有人在与自己的亲人激动拥抱。
　　
　　“解放军，万岁！”有些人甚至手拿炒菜锅子，在阳台上敲敲打打以作庆贺。
　　
　　虽然只是几小时短暂失控，但那些吃人怪物所带来的惊恐，也不是生活在和平时期民众所能承受的可怕。
　　
　　“太棒了！”穆政搂着唐墨肩膀开心说道，今天终于有件值得高兴的事了。
　　
　　唐墨眼里也满是庆幸，从别人记忆里得知可没有自己身处在混乱中体会的更深刻。他想起以前小时候学过的一篇课文，最可爱的人。
　　
　　“我去做饭。”才高兴了一会儿，唐墨又想到记忆中以后那些可怕的场景，人瞬间就漏气了。
　　
　　“哎？！怎么啦？”穆政见刚才还心情好好的人，怎么一转脸就阴沉沉地走了，有些莫名其妙挠头。
　　
　　走到客厅里，唐墨把猫小喵从笼子里放出来。小猫迈着步子抖抖索索地走出来，委委屈屈地把自己团成个球。
　　
　　喵……它讨厌被关起来！
　　
　　唐墨开了个罐沙丁鱼放到它跟前，推推它的猫屁屁。小猫动了动身子，把自己的脑袋埋的更深了。
　　
　　“哎？不饿吗？”唐墨拿着罐头在它面前晃了晃，一股混合着豆豉的鱼香味四散开来。“不吃就拿走了眩　奔小猫还团着，唐墨作势要走。
　　
　　“喵喵喵！”猫小喵抬起头急得大叫，要吃要吃，饿死啦！猫爪子扒住沙丁鱼罐头，不让唐墨拿走。
　　
　　唐墨点点猫小喵的脑袋呵呵直笑，突然想到这猫好像变聪明了。难道，它也觉醒了？很有可能，异变生物占所有物种的百分之四十。异变生物中的百分之三十成功觉醒，另百分之七十觉醒失败成为丧尸。而成功异变的人类中每一千万人中，会有一人类成为免疫者。摸着下巴，唐墨开始思考猫小喵的觉醒技能到底是什么。
　　
　　穆政走进来就看到唐墨一副诡异的神色，而黑猫则背对着他埋头大吃。“你不是要做饭吗？”
　　
　　“呃！？”唐墨被穆政突然从背后冒出来吓了一大跳，刚才的思路全打乱了。唐墨哀怨地瞅了他两眼，起身往厨房去了。
　　
　　“猫小喵，他怎么了？”穆政被他看的后脖子发凉，抖抖肩膀坐下。慢慢回想起今天发生的事情，只觉得真是太科幻了。
　　
　　“嗷……”猫小喵正叼着半条小鱼嚼吧，尾巴上一痛让它叫出声来，嘴巴一张啪唧鱼儿掉桌上了。原来是穆政想事情的时候，把人家的尾巴上的毛给揪下一撮。黑猫一爪子挠在他手背上，唰的下长长的五条血杠子留给了作恶的元凶。
　　
　　“嘶！小臭猫！”穆政缩着左手，右手飞快的在它脑门弹了下。
　　
　　“喵！”猫小喵摁着那掉了的半条鱼，委屈扒拉的叫唤，谁让你揪我尾巴来着。
　　
　　“出什么事啦？”正下着面条的唐墨，听到声忙从厨房跑出来，就见穆政端着个血手在那站着。
　　
　　“作的什么妖，一转眼的功夫就见血了？”唐墨跑到卫生间拿了条毛巾来，按在穆政的伤口上。
　　
　　“猫剌的。咝……”穆政皱着眉，伤口怎么越来越疼了。
　　
　　“喵呜”猫小喵扑过来，冲唐墨摇秃了一撮毛的尾巴。努力向主人表示，它是无辜的。
　　
　　“你凑什么热闹，尾巴伤着了？”唐墨抱起它，捏着猫小喵的尾巴打谅。
　　
　　“喵。”猫小喵蹭蹭唐墨的手，卖乖地叫到。
　　
　　“药箱在电视柜下面的抽屉里，你自己找。我去下面，待会就做得了。你那伤口别用自来水管里的水洗，你等下。”唐墨放下猫，不一会儿给他端了盆水来。
　　
　　穆政处理着伤口，面带疑惑地问道：“水怎么了？难道水也污染了？”想到这个可能，穆政的脸都白了。
　　
　　“不知道，反正别用那水。这段日子我储了不少，用储的安心点。”唐墨回他的话，水源有无被污染记忆里并没有明确答案。只是后来净水药片能和粮食等价，这不得不让唐墨怀疑。防患于未然，反正他也不缺那点水资源。
　　
　　穆政已经逐渐开始相信唐墨的那些话，不然怎么解释他总能说出些别人不知道的事情来。比如，那什么觉醒……反正，他自己是从来没在现实中听人说起过。
　　
　　晚饭是菜汤面、番茄炒蛋和切片的酱牛肉，唐墨吃的津津有味，穆政吃的是有苦难言。那红红黄黄的蕃茄，酱的暗红的牛肉，粗粗胖胖的条面真是让他不愿意想，也得想到那边去。咬着牙催眠自己，穆政好歹是把自己那份给塞进肚里了。
　　
　　饭后两人在客厅里坐着，唐墨抱着猫小喵，穆政则靠在唐墨两人一猫正在收看ZY电视台的新闻频道。
　　
　　“据有关部门监测到的数据表示，今日在全国各地共发生地震16次。主要集中在西南地区，有部分地区发生大规模山体坍塌事件。沿海地区发生海啸的重灾区，集中在东北部地区的各大主要港口城市。”
　　
　　“卫生部疾病预防控制中心副部长张xx同志，今日下午14点在新闻发布会上，就本市突发多起动物伤人事件做出解释。此次事件系非法狗粮地下加工工厂，使用携带病源的肉类作为……望广大市民在购买宠物食品时，选购合格产品。”
　　
　　“一方有难八方支援，亿万群众心系灾区。截至到今晚18点整，ZG红十字会已收到各地群众赈灾款近两亿七千万元左右。”
　　
　　“在抗震救灾第一线上，人民子弟兵们英勇身躯就是最坚固的防卫线。请我台前方记者，与演播室联线……”
　　
　　烟雾迷蒙了穆政的脸，他心里有种说不出的恐惧。显然政/府是把那种恐怖病毒给遮盖了，可今天他亲眼所见亲身体会的事实，不得不让他相信病毒的确实存在。难道仅是本市有病毒，那国家会不会对这里核清洗？
　　
　　“这病毒比当年SARS厉害多了。”穆政的脑子很乱，突然想到sars发作的时候，他还在读书。那年全国恐慌的情景，他到现在还记得。
　　
　　“也不知道什么时候，会限电限气。”唐墨摸着猫小喵的脑袋，想的却完全是另回事。
　　
　　“……”穆政转头看他，思考两人的脑电波是否在同一区域。
　　
　　“光看咱们小区，就知道外面一定死了很多人。”唐墨抬起头看向穆政，原本如果只有他一人的话，怎么弄都很方便。可现在屋里多了个人，出入空间都会有很大限制。而且他要怎么解释，自己拥有的食物。
　　
　　唐墨也不管沙发上发呆的人，独自跑到厨房里提了个很大的购物袋和真空大米。袋子里装的是一斤量的精白面，大概有七八袋的样子。
　　
　　“趁着现在还有电有煤气，咱们先做些吃的出来，省得到时没电了抓瞎。冰箱里的冻肉已经解冻放水池里沥水了，吹干后把它们全都做成咸肉。”把装面的袋子塞到穆政怀里，唐墨很认真的说道。有事做分散下注意力，也是好的。
　　
　　穆政张了张嘴没出声，然后开始脱外套卷袖子干活。他手艺虽然没唐墨这么好，但做些饼总是会的。
　　
　　唐墨在穆政捅破了第四只汤碗后，终于觉悟了。从储藏间里找了套没用的不锈钢门锁扔给他，让他能控制力气后再来帮忙。
　　
　　等到唐墨蒸的第二锅米饭出锅时，穆政手上的劲道终于能控制在正常范围内了。这次他除了折断几双筷子外，没在祸害其它锅碗瓢盆。
　　
　　就这样两人同心协力忙活了一晚上，唐墨做米锅巴和饭团，穆政摊饼和炒油面。时间流逝，转眼天际开始微微泛白。
　　
　　穆政放下手里的锅铲伸着懒腰从厨房窗口往外眺望，他从来不知道摊个饼也这么累人。余光中一个岣嵝的黑影闪过，揉揉酸涩的眼睛穆政只当是自己眼花了。
　　
　　直到斜对面那栋12号楼的底层，凄厉的惨叫传出。“熊！熊吃人啦……”穆政才确信自己刚才看到的，真是一头有两米多高的黑熊。
　　
　　 


7、7.巨熊
 
 
　　“哐当！”唐墨手里锅铲掉在地上，这么近距离第一次亲眼见到变异动物吃人，那种不可言说的恐惧摄人心魄。人类终于从食物链的顶端，掉下尘埃了吗？
　　
　　“那……那是熊？”穆政的喉咙有些哽塞，在绝对力量的面前再多的技巧都是可笑的。
　　
　　只见那头熊山一般的手掌扒开底层人家的防盗窗，硬是挤破不少周边石墙把上半截身子探了进去。然后惊魂惨叫，就响彻天际。
　　
　　附近几栋楼的住户全都挤在窗边，尖叫的有，喝骂的有，痛哭的有，帮忙砸东西的也有，人生百态样样皆有。
　　
　　很快军队就赶到了，雨水般的子弹打在那头巨熊的身上，彻底把它惹怒。嘶吼着的黑熊嘴角还挂着大半个人的下肢，就摇摇晃晃地退了出来。
　　
　　“吼吼……”熊掌在硬如钢铁般的胸口上拍打，巨熊对那些挑战它尊严的小毛虫嚎叫。人立起来的怪物居然有三米多高，它轻而易举的就把对面二楼阳台上观望的居民捏住，再送进自己的嘴里嘎巴嘎巴嚼起来。
　　
　　“啊……”这下附近低层的围观住户都乒乒乓乓把窗户关上，再也不敢把身体暴露出来，谁也没有做下个牺牲者的想法。
　　
　　“射击！射击！”战士们黝黑的枪口对准怪物施放，带着硝烟的子弹无情呼啸而去。
　　
　　弹药打在巨熊身上火光四溅，却没有一丝一毫射进去的苗头。这头可怕黑熊的皮毛，居然能防住子弹。周围住户和作战士兵，都被这个认知惊吓到。
　　
　　“狙击手就位，射击巨熊两眼。”昨晚听到过的那个声音再次响起，战士们在这个声音的提醒下找回了些自信。
　　
　　很快连成一片的子弹往巨熊头部扫去，而已经就位的狙击手火力支持也在这一刻到了。
　　
　　“嗷嗷！！！”一粒高速旋转着的穿甲弹嵌在了黑熊的左眼眶内，巨大的痛苦让黑熊发狂一般往四散在周围的士兵们碾去。左脚压下两个没来得及躲开的战士，被踩成两堆血泥。
　　
　　“砰砰”又是两颗穿甲弹射中，狂暴了的巨熊满脸红色血浆。它仇恨着那些伤害它的小爬虫们，它要撕碎他们。
　　
　　无尽子弹疯狂的倾泄着，战友的逝去深深刺激了他们。这场战斗不死不休，火力交织成的光网慢慢向巨熊罩去。
　　
　　“纭焙谛艹林氐纳硖逯沼诘瓜拢一时间没了嘶吼和枪声的街道安静的诡异。
　　
　　当怪物倒下后，小区里的居民并没有像昨晚那样欢呼雀跃。大家都在想，这熊是哪来的？外面这样的怪物还有没有？有的话，那些怪物还会再来吗？
　　
　　换取一次胜利需要付出二三十人的生命代价，那战士都拼完后，是不是就要自己顶上？恐惧像是空气，看不到摸不着却真实存在。
　　
　　二十多分钟后，一群穿着奇怪的人匆匆赶到现场。这些人并不多与旁人交谈，为首的中年人只同陪伴在他身边的那位中校快速说了几句话。然后一辆大拖车开了进来，那只巨熊尸体很快就被他们运走了。
　　
　　如果不是路面上还遗留着大量血迹，人们简直不敢相信这里刚才发生那可怕的一幕。小区里重又回归平静，只是这次楼里的居民内心再也安定不下来了。
　　
　　--------------------------我是场景转换的分割线-----------------------
　　
　　唐墨穆政在窗前久久伫足，惨烈的枪战在他们本就阴霾的心上，再加上了一层不安。两人谁也没先开口说话，皆是长长地叹出口气来。
　　
　　“3米高的黑熊，难道是吃高乐高长大的？？”穆政无力吐糟，重又拿起锅铲翻油面散热。
　　
　　唐墨白了他一眼，却说不出反驳的话来，只好蒙头炸他的锅巴。一夜没睡再加上昨个白天流了不少血，唐墨已经累的不行了，哈欠一个连着一个的打。
　　
　　“你去歇着去吧，剩下的我来做。”穆政瞧他那副站着都能睡着的模样，忙赶他去睡。
　　
　　又打了个哈欠，唐墨实在困的不行。把锅里炸好的米锅巴乘出来后说道，“困死了，撑不住了！”
　　
　　“去洗洗，赶紧睡。”穆政推着他出厨房。
　　
　　“你待会洗澡的时候，记住千万别让伤口沾水。刷牙用储蓄下来的水，别忘记了。”唐墨记起他手上的伤，边走边和他说。
　　
　　“行了行了，我记住了！去睡吧！”
　　
　　唐墨忧愁地看了眼，穆政还裹着纱布的左手。“算了，咱们都睡吧！剩下的活，醒了再做也一样。”
　　
　　“少爷，我没事。您老顾好自己，就成。”穆政笑着往外轰他。
　　
　　唐墨烦恼的挠了挠头发，最后还是去把灶台上的火关掉，拖着穆政一起出了厨房。嫌弃的看了眼穆政沾满油烟的头发，开口道：“别干了，我帮你洗头。”
　　
　　穆政笑眯眯的被人拖走，临出厨房前还记得把门锁上，省得到时候里吃的都被猫糟蹋了。
　　
　　浴室里唐墨同学被各种占便宜，但由于他实在太累了反应明显迟钝不少。亲吻着对方的穆政心里紧绷着的弦，终于松开了点。突然觉得两个如果能过一辈子的话，也许是一件不错的事情。于是心满意足的他，搂着美人睡觉去了。
　　
　　两人这一睡就是一整天，外面零星的枪声根本打扰不到他们。直到快傍晚的时候，穆政才被外面的喧哗声吵醒。还躺在被子里的穆政用手揉着有些发涩的眼睛，瞧了眼臂弯里还躺着打着小呼噜的唐墨他笑了笑。
　　
　　小心的给唐墨掖好被子，穆政起身往阳台走去。才拉开点窗户，下面吵闹的声音就飘了上来。
　　
　　“不能放他们走，这些当兵的走了，咱们还有活路吗？”一个壮硕的男子神情激昂的吼着，他身后跟着不少人挡住了几条小区内的主要干道。
　　
　　后面还有不少人躺着地上，不让部队的车辆通过。于是两者之间，形成了一个对持的场面。
　　
　　“是啊是啊，当兵的不是就应该保护咱们老百姓嘛！”神情激动的小年轻挥着手里的棒子，坚决不让部队通过。
　　
　　“你们还是不是人啊，就把我们扔在这没人管了？你是哪个部队的，我要去电视台揭发你们。”
　　
　　“谁来救救我的孩子，谁来救救我的孩子。老公，你在哪啊？……”一个哭得凄惨的女子，抱着自己的孩子坐在草坪上放声大哭。
　　
　　“带上我吧，我很能打的。我是空手道的教练，我有证……”
　　
　　“砰”枪声突兀地响来，闹得最凶的那个壮硕男子应声倒下。
　　
　　“杀人啦！”几个尖利的叫声从男人身边冒出，轰的下周边的人四散开。
　　
　　“所有人即刻散开，凡阻挡军务者，以叛国罪论处就地枪决。”
　　
　　穆政的瞳孔瞬间紧缩，他没想到竟然有人敢当众开枪。难道开枪的人，一点顾忌也没有了嘛！？这影响也太恶劣了吧！
　　
　　“出什么事了？”唐墨从床上坐起来人还有迷愣，表情有些傻傻地问道。
　　
　　“军队好像在撤退。”
　　
　　“撤退？”唐墨傻了，这部队不是才来维持治安的吗？怎么没多少功夫就要撤了？
　　
　　 


8、8.李道
 
 
　　唐墨光着脚丫子跑到窗边，抄起电脑台上的望远镜就往下看。“咦？你看那个人是不是早上来运熊的？”把望眼镜塞到穆政手里，唐墨往一个方向指了指道。
　　
　　穆政顺着他指的方向望过去，好像还真是那个人。因为这人早上打他们住的楼下跑过好几次，他还有点印象。“是他。”
　　
　　正在两人说话的功夫，楼下又是“砰砰”两声枪响。这下围着的小区业主们真是吓坏了，躺在地上的，围在军队旁边的都纷纷起身散开。上一刻还被当作依靠的人，下一刻就变成了杀神，这太可怕了！
　　
　　还有那仍旧不死心的煽动者，最后在黑洞洞的枪口下也只得选择妥协，只是嘴里依旧喊着骂着威胁着。
　　
　　轰隆隆的装甲车在前方开道，后面跟着步兵车和不少军卡匆匆驶过，留下一片尘土飞扬。
　　
　　而正在所有人咒骂的时候，几辆商务车和面包车组成的车队跟在军队车辆的后面，也快速冲出小区大门。其中有一辆长城牌的厢式轿车，甚至把门房的大门撞飞都没停下。
　　
　　见此情形被留在原地的居民沸腾起来，原本还在抱怨的人群一下子像找到方向似的全跑光了。不一会儿的时间，就又有不少汽车消失在小区的大门处。
　　
　　“糟糕！”穆政握着望眼镜低声说到，这么一大群人进进出出肯定会引来外面的丧尸。到时候被困在里面的人，再想出去可就没这么简单。
　　
　　“外面又没有安全的地方，他们去哪？”唐墨很惊讶，这个时候竟然有人放弃用钢筋水泥建造的房子，而选择到外面去冒险。难道仅仅是，因为早上跑进来一只变异熊？
　　
　　“或许他们有别的门路，要不就是躲到农村去？”穆政也有些怀疑，按猫小喵的情况，既然连动物都会被感染。那么躲到有家畜的农村，岂不是更危险。
　　
　　“会不会是出去收集物资的？”唐墨皱着眉头，想到个比较靠谱的。
　　
　　“物资？”穆政听到这两个字，整个人都提起精神来。“这里附近有大超市？”
　　
　　“周边有七八间24小时的便利店，大的有两三家。家乐福最近，还有一个大型农贸批发市场。”
　　
　　“我去换衣服。”穆政话还没说完，人就往卫生间跑。
　　
　　“哎……”唐墨有些纠结，沮丧地挠挠头发叹出口气来。想了想，还是去衣柜里拿了套紧身的衣物出来换上。遂即又想到家乐福附近，有好几家男装店，应该让穆政去找点合身的衣服。
　　
　　“好了吗？”穆政边理着衣服边走进来，就看到唐墨站在衣橱前发愣。
　　
　　“你把猫喂一下，我很快就好。”
　　
　　“嗯，知道了！动作快点，我们还能赶回来吃晚饭。”穆政看了看手表，现在是下午四点十分不到。一切顺利的话，他们在八点前应该能回来。
　　
　　趁着唐墨洗脸刷牙的功夫穆政喂好猫后，到厨房切了些蔬菜和酱牛肉。又用微波炉转了两张饼，一分钟的时间两个牛肉蔬菜卷就做好了。
　　
　　唐墨从空间里出来，手里拿着把五四式手枪和三个弹夹。这是他到外地收粮食时，另外找路子买的。原本是想以后路上当防身用，不过现在有当过侦察兵的穆政，这枪还是给他用更合适。
　　
　　“穆政，接着！”连着牛皮枪套的的手枪，往沙发上坐着的人飞去，唐墨抱着其它装备走进客厅。
　　
　　“五四？”穆政等把到手的东西看清后，两只眼睛瞪的比牛眼还大。乖乖！这玩意自他退伍后，就再也没摸过了。唐墨这个人，他越来越看不懂。这人即有枪又有粮，他为什么还要冒险？而且还把这种大威力的武器，交付给自己使用？
　　
　　唐墨把苗刀、头盔、护目镜、登山包、防割手套、强光手电、阿拉伯方巾交给他，“我习惯用弩和甩棍，这样咱们不管近远都能照顾到。用方巾把脸遮上，再带上眼镜安全些。”他边说边把方巾往头上缠，片刻功夫就把脑袋包上了，顺手还把两把大狗腿刀在腿上固定好。
　　
　　穆政也不矫情，这都要出去拼命谁还计较这些。包好方巾带上头盔、眼镜、手套，枪里填上弹夹把枪套背上，一切装备齐全。唐墨还给了他一把很不错的匕首，近战防身效果应该会很好。他有点好奇，唐墨是不是在家里装备了个武器库。
　　
　　“家乐福那块儿有好几家卖男装的，待会顺道给你捎点衣服回来。”嘴里嚼着卷饼子，唐墨说话有些含糊。
　　
　　穆政拎起其余的东西往门边去，仔细从猫眼里看清楼道里的情景后。“咱们直接从楼梯下去，你把车钥匙拿上。”
　　
　　“喵……”猫小喵跟在他们脚后，也跑到门边上，抬高了个脑袋看着两人。
　　
　　“你待在家里看门。听话，回来给你带鱼吃。”唐墨冲巴着他鞋面的猫小喵说道。
　　
　　“喵！”猫小喵不情不愿地跳下来，窝在一边可怜巴巴的瞅着他俩。
　　
　　“你说，这猫会不会成精了？我怎么总觉得，它能听懂人说话啊？”穆政嘀咕着，小心地打开防盗门。楼道里很安静，除了404室的门是开着的外，其余两家的大门都闭得紧紧的。
　　
　　“吱呀”唐墨家隔壁401室的门，突然打开了……那个刚探出大半个脑袋来的男人，嗖的下缩了回去。等看清是两个大活人后，才又小心翼翼地打开条门缝。
　　
　　穆政和唐墨也没理他各自背上装备，一个苗刀出鞘护卫在前一个端着弓弩守卫在后，慢慢往楼梯间的方向移动。那个401的男人看他俩架势十足的样子，忙提溜着自制狼牙棒跟了上来。
　　
　　“兄弟，你是要去哪啊？我姓李，李道，XX汽车维修厂的机修工。”说话的是一个二十七八岁的男人，人不高，微胖，大概一米七三，七四的样子。
　　
　　“家乐福。”唐墨看了他一眼，答道。能有一技之长的，应该在将来生活容易点。会修汽车，总比办公室里文员强多了。
　　
　　李道那双小眼睛唰的一亮，这兄弟上道啊！忙压低着声音，凑上去说：“那咱们正好顺路，搭个伙吧！？咱整日里扛大锤，力气还是有一把的。”他瞧对方两人那装备齐全行动有素的样子，心里很愿意和这样的人组队。就是能安全到楼下，也是好的。
　　
　　“收声！”穆政紧贴在楼梯间旁边的墙上，示意后面两个别出声。透过门上的印花玻璃往里望，连接五楼和三楼的楼梯上静悄悄的，但楼梯间里有个死角观察不到。
　　
　　穆政向唐墨打了个眼色，让他站到自己身后来。又让李道站在门的另外一边，然后用刀鞘慢慢抵开木门。
　　
　　吱呀……
　　 


9、9.超市（一）
 
 
　　木门推开的瞬间，门外三人的身体绷到了极致。一只废气的纸板箱静静窝在死角里，唐墨紧跟在穆政的身后端着猎豹走进来。李道看了那纸箱一眼，觉得自己后背的衣服都汗湿了。这该死的，怪物！
　　
　　三人一路很顺利的来到地下室，还没到门口就听到些悉悉索索的说话声。
　　
　　“倒霉！有三个丧尸在外面，我们怎么出去啊？”
　　
　　“你们还是不是男人越等越危险，都快二十分钟了你们商量出结果了没？谁知道待会那种东西，会不会更多。”一个娇俏的女音说道，光听声就能想象到说话的人一定是个美女。
　　
　　“嘁！哪条法律规定，是男人就要去送死的。你怎么不先出去？”看来在生命和美女之间，选择前者的男人还是有的。
　　
　　“谁？”握着长柄双立人不锈钢平底锅的美女，被身后突然罩上来的阴影吓了一大跳。另两个男人，也一时间紧张到极点。
　　
　　“眩〖肝豢小会呢？！”李道贼兮兮的小眼睛在那个美女身上打了个溜，心里口水横流。哇！36D极品童颜巨/乳，男人一见会死机星人啊！！！
　　
　　三人从楼梯上下，“借过。”唐墨见他们堵住门口，出声叫他们让开。
　　
　　“哇噻，老兄！你们这一身，可真够飒的！”美女望着穆政唐墨两人双眼直放光，明显是被他俩身上的装备震撼了。“我叫施黛，练过防狼术，还会点咏春拳，CS野战俱乐部会员。外国语大学三年级学生，学的是阿拉伯语。对了，我今年还参加过市里的马拉松长跑赛。名次一般，第九名。”
　　
　　“嘁！唬人谁不会！”一旁站着的男人小声嘀咕，话里话外酸唧唧的。这美女是他最先遇上的，凭什么被后来的插/足。
　　
　　“那也得有资本，你有吗？”李道不爽的顶回去，谁叫那男人正好站他旁边，说的话一字不漏的全落到他耳里。穆政唐墨好歹也算他的队友，他当然要挺身维护顺便在美女面前表现一下。
　　
　　唐墨皱眉的看了他们一眼，并没有参与到话题中去。都什么时候了，还唧唧歪歪。
　　
　　“墨墨，那个最近的交给你。”穆政靠在门后打谅形势，快速做出决断。“我干掉他旁边的那个，然后你去开车。”幸好他们的车离得不是很远，不然鬼知道外面还有多少这种东西。
　　
　　“美女，要搭车吗？”李道指了指最靠近门的那辆蓝鸟，笑得很真诚地说：“我的！”施黛回了他一个甜蜜笑容，连连点头。
　　
　　另两个男人一脸便秘模样，想张嘴让别人帮忙，可又找不到理由。只好在那里急得抓耳挠腮的，他们的车很不巧的都在那只丧尸晃荡地区域里。
　　
　　“你俩去开门，安静！”穆政回头对李道施黛说，“墨墨，准备。”
　　
　　“哎，还有一只呢！”其中那个高个子的男人，终于忍不住开口。
　　
　　穆政用眼角瞥了他一眼，凉凉地说道：“你谁啊？”一句话呛的那个男人面红耳赤。
　　
　　唐墨检查了下手里的弓弩，估算了下门外那只丧尸的距离。“开门。”穆政贴在他的旁边，保护他。
　　
　　李道和施黛躲在门后，小心地把门拉开。
　　
　　“嗖”尖利的箭头划破空气，旋转着直接射进丧尸的脑袋，砰的声带着它的尸体一起钉入后面的石柱。
　　
　　穆政几步助跑一脚把背对着他的那只丧尸踹趴下，在它还没反映过来前苗刀已cha进它的后脑。刀身狠戾地一个翻搅，丧尸彻底熄火了。
　　
　　这时远处的丧尸好像察觉到空气中的甜美气息，摇摇晃晃迈开步伐缓慢地往这边前进。
　　
　　挤在楼梯间里的另四个人，只觉得自己后背发凉。在庆幸丧尸被解决的同时，心里对手段果决的两个蒙面人生出一丝忌惮。
　　
　　“走！”穆政目测下最远的那个丧尸，这种东西的速度太慢。四十米的距离，已经绝对威胁不到他们。
　　
　　唐墨跑向他的别克GL8，穆政护住他的后背。李道和施黛跟在他俩后面，往那辆蓝鸟的方向跑，两辆车之间隔了部红色的POLO。
　　
　　那两个男在筹措之间，还是选择跟在了他们的后面跑出楼梯间。只是他俩绕开了丧尸的路线，兜了个大圈子往自己的车那跑。
　　
　　汽车的解锁声刺激了那只丧尸，它张牙舞爪的对着那辆蓝鸟吼叫，吓得李道刚起步的车子熄火了。
　　
　　“靠啊，这玩意还会音波攻击。哈哈哈……”李道讪笑着对坐在副驾驶位子上的人解释，而施黛则是惊魂未定地直拍胸口。
　　
　　---------------------------我是场景转换的分割线-------------------------
　　
　　唐墨的车从北门驶出，家乐福离他们这个住宅区很近，开车的话十五分钟就能到。
　　
　　从小区开出来后五分钟左右，马路上的丧尸越来越多。还有很多已经分辨不出形状的零星尸体，路边的商店不是大门紧闭就是被砸的一塌糊涂，城市上空飘散着血腥味透出萧索和不详的预兆。不少撞毁的车辆挤作一团，堵在路上让后来的车辆行驶的很困难。
　　
　　“看来外面的情况，确实要比小区里糟糕。”望着车窗外的惨烈情形，穆政的手指在刀鞘上敲打，形势比他估计的还要坏。锦绣园要不是有士兵清扫过一边，那大量堆积的丧尸则将成为他们最大的出门障碍。
　　
　　唐墨又闪过几个在路中央晃荡的丧尸，“超市里的丧尸肯定会比外面多，待会注意安全。”飞快开过的汽车，引得丧尸们嗷嗷大叫。
　　
　　“滴滴……”李道的蓝鸟开上来并行。
　　
　　施黛把车窗摇下来些道，“李道知道他们仓库的后门，外面太危险咱们从后面进去。”
　　
　　唐墨冲他们点点头，又示意蓝鸟带路。
　　
　　“咱们多收集些罐头、方便面、巧克力，超市里有药房吗？”穆政心里打着腹稿，“人体不能长期缺少维生素Ｃ，蔬菜水果保存不了多少时间得去找点药片。”
　　
　　“两楼上去有卖保健品的专柜要是那没，就得去农贸市场边上的那个大药房。”唐墨想了会，超市里应该有这玩意。
　　
　　“一会你跟在我身后，别乱跑。”穆政凑过来拉下他的面罩，在他脸颊上亲了下。然后，神情很认真地关照他。
　　
　　“顾好你自己吧！”唐墨斜了他一眼，嘴角还是微微翘了起来。
　　
　　蓝鸟开进一条不怎么显眼的小路，又走了两分钟左右前面的车停了。
　　
　　唐墨注意到这边，能看到超市二楼的不少玻璃窗。把车停到墙根下，确定周围一百米内没有可疑生物两人快速下车。
　　
　　“这条路是新修的，很少人知道。我也是偶尔被人带着走过一回，不然也找不到这里。”李道和施黛背着包过来，“从这边拐弯过去，就能看到家乐福的仓库后门。”李道往前面指了指，七八米远的地方那里有个小岔道。
　　
　　“检查装备。”穆政冲另三人吩咐，自己蹲下把靴子上的鞋带紧了紧。做完后，他很自然的替唐墨把鞋带重系了一边。直把身旁的李道和施黛，看得一楞楞的。
　　
　　“穆政，穆桂英的穆，政治的政。”唐墨指了给他绑鞋带的男人，又指了指自己道：“唐墨，大唐的唐，墨水的墨。”李道和施黛忙又把自己的名字解释了一遍。
　　
　　“我们走前后，你俩走左右。警觉些，不要大叫大嚷。丧尸对声音很敏感。”唐墨端着猎豹，很慎重地看着施黛讲话。
　　
　　“我……我知道了！”施黛愣了下，才反应过来唐墨是在特意关照自己。
　　
　　“行动！”穆政一声令下，暂时组成的小团队开始移动。
　　
　　依旧是穆政出刀在前，唐墨端弩在后。只不过这次左右两边，多了两个人看守。
　　
　　七八米的距离四人很快就走完到了拐角处，穆政从兜里拿出一面唐墨事先给他的折叠镜子，飞快的照了几下。
　　
　　“有六个丧尸四近二远，墨墨先干掉那个靠墙的。”穆政指向那个离他们最近的穿黑色外套的中年男丧尸，它离这边只有八、九米的距离。“李道、施黛最右边的那个，你俩解决。剩下的我来，有问题没？”
　　
　　李道施黛忙表示没问题，他们占了这么大的便宜，要是还推三阻四队伍就得散伙了。
　　
　　唐墨见分配好任务端着弓弩上前，十字准星套住了那个丧尸的两眉之间。带着破空声的利箭，“嗵”的下把它钉进石墙。那只尚且还算干净的丧尸挣扎几下，便不动了。
　　
　　这边的响动已惊醒另外几只丧尸，带着咆哮的嘶吼声其余的丧尸缓慢包围过来。
　　
　　穆政的长刀劈向丧尸伸来暗灰色手爪，跨步让过另外一个带着腐臭味的怪物。反手把刀捅进第二个丧尸的颈椎，使劲横拉那怪物的尸首就分家了。
　　
　　唐墨把弩塞进背后的大包里，抽出两把狗腿刀照着迎面而来的丧尸就是一刀。力道之大，直接砍下了它的半个脑袋。
　　
　　李道挥着自制狼牙棒，施黛抡着平底锅，两人合伙把那个身形较小的丧尸整趴下。
　　
　　“我没杀人，我没杀人，我没杀人……”李道大口穿着粗气，靠在墙上小声嘀咕。第一次砸爆人脑袋的感觉，实在太坏了。虽然明知道是怪物，但对方人型的样貌，仍是让他心有余悸。
　　
　　施黛握着平底锅，牙齿打颤、两手发抖、腿脚稀软。妈妈呀，她不会被抓起来判刑吧！？
　　
　　干掉就近的几个丧尸，四人也不等远的那两个跑过来，一鼓作气冲向仓库的后门。
　　 

作者有话要说：唐小墨：爷的头盔靓不靓？



10、10.超市（二）
 
 
　　仓库的后门微微合拢着，照旧是穆政打前锋，确定近处没危险后四人鱼贯而入。
　　
　　“这里是他们铲车卸货的地方，往前走是办公区域。咱们右边走，那里有个楼梯是通二楼的暗门，出来就是二层的服务台。我有个同学在这里做仓管，也不知道他怎么样了。”李道小声地配合动作解说，话到最后有些恹恹的。
　　
　　仓库里很安静四人为了安全，只能把落下的脚步控制到最小的声量。
　　
　　“知道他们库存分布吗？”穆政在一个转角处停下脚步，回头问李道。
　　
　　“二楼是日用百货，三层应该是食品类的。我同学在二层做，A区是服装鞋子，B区书籍小家电，C区床/上用品毛织品,D区化妆品洗漱用品，E区锅碗瓢盆杂货。”
　　
　　“先去C区多拿些床单，东西多了能打包。二楼的电梯正对着我们停车的地方，用床单做绳子回去时走那边。”唐墨突然说话，刚才停车时他就想好如何撤退。要是从滚梯那边的窗子直接下去，能节省不少时间，更何况这条路上没什么危险。
　　
　　穆政刚要说话，忽然一股腥臭从右边传来。一只穿着工作服的女丧尸，张着臭嘴往施黛扑去。
　　
　　唐墨飞起一脚把吓呆了的施黛踢趴下，穆政苗刀回劈挡住丧尸，唐墨的狗腿刀随后跟到砍在女丧尸的头上。这时李道才反应过来，忙拖起施黛的脚把她拉到安全地方。
　　
　　电光火石之间，就是生与死的距离。
　　
　　施黛死死闭住自己嘴巴满脸惨白，她还记得唐墨说丧尸对声音敏感的事。眼泪在她姣好的脸上流淌。好一会儿后，施黛爬起来踉跄走到没了声息的丧尸跟前。她双手举起平底锅一下下地砸在它脑袋上，直到那张歪曲的脸再也看不出原来模样。
　　
　　“施黛，没事了！没事了！”李道勾着她的脖子把人拖走，TMD老子的鼻子怎么这么酸呢？这该死的怪物！！刚才的情况，也太惊险了！
　　
　　“我行的，我行的……”施黛哆嗦着嘴唇，靠在李道的身上一遍遍说着。心里喊着施黛要坚强要勇敢你是最棒的，不断鼓励自己催眠自己。
　　
　　穆政警戒着周边的情况，唐墨帮着李道把施黛搀住。
　　
　　“能走吗？”
　　
　　施黛一听唐墨的话，忙点头。泪涕交加的脸上，唐墨却觉得这张脸挺耐看的。
　　
　　“注意安全。”唐墨觉得施黛是个不错的女孩，猝然之下居然没被吓得大喊大叫，说明她心性坚强。没仗着自己出色外貌倚靠他人，而是选择为自己生存奋斗，说明她很自爱。坚强、独立、自爱的女性，不管在哪都应该被尊敬。
　　
　　“走了。”穆政一声令下，队伍再次开动。路过消防窗的时候，穆政砸碎玻璃，把里面的长柄消防斧拿给了施黛。
　　
　　施黛两手握住长木柄，心里暗自庆幸碰到的三个男人都很不错。因她容貌身材出色，遇到的色狼变态不计其数。所以一双眼睛不能说是火眼金睛，但对谁心好心坏还是能分辨一下的。
　　
　　一路上砍翻三波丧尸，四人安全在日用百货仓库里拿到床单等物。来到三楼食品区见还有些人也在惊慌扫货，架子上的食品已经被扫空了五分之四，四人与那波人并没交谈。只是顺手拿了几样东西，便朝后边的仓库跑。二十几只破烂摇晃的丧尸，隔在三四排用手推车、货架、杂物做成的墙外冲这边大叫。
　　
　　推了推紧闭着的两扇木门，好像有什么东西在门后抵着，把门堵住了。
　　
　　“堵住了！”穆政皱眉，对身后三人说到。
　　
　　“哥们，别费劲了！要是能推开，咱们早冲进去了！”一个带着头盔，在面包架上拿东西的男人冲他们喊。
　　
　　唐墨低声问李道，“三楼肯定也有暗门，你知不知道？”李道一脸菜色地摇头。
　　
　　穆政踮起脚往玻璃窗后瞧，影影绰绰的能看到好像是个两排六只木头搭成的箱子顶着。“是木头箱子。”
　　
　　“推的开吗？”唐墨问，他们都还没拿到什么东西。李道和施黛也是一脸焦急，没吃的可怎么活啊！
　　
　　穆政把唐墨手里的狗腿刀拿过来，然后吸了口长气，握着刀猛地砍向木门。因为顾忌着有旁人在，他也不敢把自己全部力量使出来。不然的话，只怕是他一个人就能把门推开。他还记着唐墨的话呢！
　　
　　“砰砰砰”一连串的劈门声，引得那边的丧尸集体吼叫。
　　
　　实木做得安全门被劈地稀烂，唐墨和李道施黛忙上来清理碎屑。那个头盔男也过来帮忙，看他还瘪着的背囊想来他也很愿意进仓库才是。
　　
　　见有人把仓库的门砸开，又陆续来了几个人帮忙。看来大家对仓库的热情真是非比寻常，十来个大男人寻准一个木箱开始用力。
　　
　　花了有四五分钟的时间，终于在敦实的大木箱中挤开个可以容人的地方。穆政撑着身体爬上去，打着强光手电巡视了一番仓库里的情况，回来把唐墨的弓弩要走。大约又过了几分钟，穆政回来把小队全接上去。
　　
　　“哎哎，哥们！拉兄弟一把！”头盔男拉着李道的鞋子，叫住他。李道回头看了他一眼，把手伸给过去。后面的人，也一个拉一个地跟了上去。
　　
　　“罐头。”施黛拉住唐墨的袖子，指往右边一个破了的箱子。
　　
　　唐墨把施黛从箱子上接下来，往她指的方向看，原来抵住门的是一堆罐头箱子。用刀砍开箱面，甜玉米和鲜蘑菇的罐头就露了出来。
　　
　　“你去看下另几个箱子。”唐墨给施黛的背包里，装上些玉米和蘑菇罐头。趁着施黛离开周围没人的功夫，唐墨收了批罐头进空间里。
　　
　　“是鲔鱼罐头和韩国泡菜。”施黛像只小老鼠一样踮着脚尖偷偷跑回来，手里抓着两样东西。唐墨过去往包里装东西，心里暗道可惜这次身边有人。
　　
　　“好了没有，走了。”穆政从泡面架子那里过来，李道跟在他身后，拎着三大包康师傅方便面的红袋子。
　　
　　“给你。”李道把手里的方便面交给施黛。
　　
　　“那里有罐头，快去拿！”施黛和李道在一边交流信息。
　　
　　穆政把唐墨装了不少罐头的背包换过来，让他背装方便面的包。“前面是糖果和进口食品区，我们过去拿巧克力和糖果，再前面是真空包装食品。”
　　
　　四人整好包再次出发，由于安全门被堵仓库里并没有什么丧尸，零星的几个也被穆政顺手解决了。
　　
　　一路上四人的背包越来越重，果冻、饮料、巧克力、牛轧糖、午餐肉、八宝粥、袋装香肠卤鸡蛋。唐墨趁着几个单独行动的空隙，又收了不少东西。几次大规模收运物品，唐墨的精神有些涣散。 
　　
　　“墨墨！”穆政拉着要倒下去的唐墨，扶着他靠在自己身上。
　　
　　“没事，没事！就是有些头晕。”唐墨把遮住嘴的方巾拉下来，大口大口喘气。
　　
　　“歇……歇一会，要……要死了！”李道拖着包摔在地上，累得像只狗似的直吐舌头。
　　
　　到是跑过马拉松的施黛情况还好，只是人也喘的厉害。毕竟跑马拉松的时候，人可不负重啊！
　　
　　穆政见小队已经超负荷运行，只得暂停前进路线。“大家原地休息十五分钟。”找了个安全的地方，整个小队暂时休整。
　　
　　穆政给另外三人开瓶装水，“小口些喝水，别呛着。”脱了手套他从包里找出块巧克力来，拆开包装纸递到唐墨嘴边。“张嘴，墨墨。”
　　
　　唐墨咬了几口巧克力，感觉好多了。他按了按叫地厉害的肚子说，“穆政，我饿了！”
　　
　　穆政把他吃剩下的半块巧克力干掉，有些担心地看着唐墨。昨天唐墨流了不少血，晚上一通宵没睡觉都在干活。起床后只吃了个卷饼，又负重跑了这么久，身体是该吃不消了。
　　
　　“待会还得跑，不能吃太饱了。”穆政说着话，又开了罐八宝粥给他。“喝点粥。”
　　
　　唐墨咕噜咕噜喝掉大半，把罐子给穆政。“待会去生鲜区拿些水果蔬菜，完事就回家了。路上去次热风，带些你穿的衣服鞋子回去。”理着包袱看东西收集的差不多，唐墨安排下面的行程。幸运的是刚才在进口食品区旁边，他们找到了保健药品区。唉，这东西他空间里有的是。但他不能说啊！
　　
　　揉揉不怎么舒服的胃袋，唐墨有些抱怨。“大冷天喝凉粥可真难受，回家咱们做年糕汤喝。” 
　　
　　穆政给他整了整衣服，笑着说：“行，都听你的。”心里好笑怎么这孩子，一直惦记他有没有衣服穿。接过罐子也没嫌弃八宝粥是唐墨喝剩下的，直接给倒进自己的嘴里。
　　
　　四人陆续起身，李道挣扎着。唉，他这一百五十多斤的肉肉啊，真是要了他的老命了！
　　
　　“哎哟！”李道本来倚着身后的墙慢慢起来，没成想后面有个暗门，他直接摔了进去发出嗪呤哐当的声音。
　　
　　“李道！”施黛一惊，叫了出来。
　　
　　穆政手快一把拉住他的腿，把李道拖出来。谁知道那屋子里，有没有丧尸或者其它鬼东西。
　　
　　唐墨握着双刀警惕地望着那黑漆漆的屋子，施黛拿着手电小心地往里照。
　　
　　“是个杂物间。”唐墨见里面拖把水桶堆了一地，除此之外没什么其它东西。
　　
　　“硌死我了！我的背哎！”李道抖着一身肉，在那里蹦达。
　　
　　“那不是汽油桶吗？我买过的！”施黛的手电，照在一堆被李道压倒的绿色铁皮桶上。
　　
　　“汽油？”穆政打着手电照过去，一看果然有七八个汽油桶在里面。打开其中的一个，汽油那种特有的刺鼻味散发出来。逐个拎了一遍，“五桶半，其它都是空的。”
　　
　　唐墨拿出几条床单扔给穆政，“打包，带走。”
　　
　　“李道，这跤摔的值了！”施黛笑盈盈地拍着他的肩膀说，李道被她夸的哭笑不得。
　　
　　唐墨用手电从里到外照了一遍，见十来个平方的小屋子很是安全。“我们把重物放在这里，施黛你在这里看着。”
　　
　　施黛先是脸色一白，生怕唐墨把她留在这里不管。但听到他说要把东西都留下，到没那么害怕了。“那……那你们快点回来。”
　　
　　“你待在屋子里把门关上，小心躲好。”唐墨把包卸下，只拿了一条床单出来。
　　
　　“这里好，比外面安全多了！施黛你喜欢吃什么水果，一会我给你带回来。”李道见她面色有些不好，忙转移话题。
　　
　　“火龙果，还有柑子你给我多拿些。你们小心点！”
　　
　　穆政把汽油桶都包好，推倒包袱那边。“走了！”三人相继出了那个杂物间，施黛小心把门关上。
　　
　　 


11、11.怪鱼
 
 
　　卸下了沉重的登山包，顿时唐墨觉得整个人都轻松不少。三人一直往前跑，很快来到生鲜区里。成捆的蔬菜堆的犹如山高，还有不少分装好的堆在一旁。
　　
　　“挑好保存的拿。”唐墨打开头盔上的顶灯，往菜堆里照去。穆政把床单抖开摊在地上。
　　
　　“我的老天！哪是神马？异形？”李道像是被什么惊吓到，膝盖一软跪坐到地上。“呕……”激烈的呕吐声，伴随着刺鼻的气味一起散在空气里。
　　
　　唐墨穆政往李道那照，只见半人高的水池里几条怪模怪样的大鱼，昂着脑袋慢吞吞地游着。其中一条鱼的触须上竟然还卷着半截人类的肢体，另外几条正在撕扯着浮在水面上的尸体。怪不得三楼仓库里的丧尸这么少，原来全飘到这水池子里来了。视力向来非常好的唐墨，甚至看到池子里还漂浮着几顶带着国徽的警帽。
　　
　　李道的呕吐声引起水池里怪鱼的骚动，鲜活的食物明显更能夺得它们的欢心，几条鱼挤作一团混浊的水漫出池子湿了一地。腥臭味随着漫出来的水，一波波袭向他们引人作呕。
　　
　　“李道，后退！”一条触须蜿蜒从池子里伸向正在呕吐的李道，眼看着就要卷上他的脚踝。穆政迅速从怀里掏出手枪，对准池子里的怪鱼脑袋射击。几个翻滚避开另一条怪鱼的偷袭，瞬间安静的空间里枪声响成一片。
　　
　　“”唐墨的刀砍在怪鱼的触须尖上，挡住它即将缠住的势头。那条怪鱼吃痛，在池子里搅出个浪花沉了下去。唐墨咬牙，他的手腕被震得差点握不住刀柄，那触须硬的像钢条似的。
　　
　　唐墨拖着李道的衣领一口气跑出二十七八米的距离，穆政也一路射击着后退。三人心有余悸退出生鲜区，来到冷冻柜这边才敢停下。
　　
　　“艹，那是什……什么鬼东西！！？？”李道抖着身子牙齿打颤，靠在冷冻柜上直哆嗦。就在刚才那一刻，他明白了施黛差点被丧尸咬到时的感受。太恐怖了！没有身历其境过的人，不能体会。死亡一瞬间扼住你的脖子，那种透不过气叫喊不出的惊悸能把人逼疯。
　　
　　“那鱼变异了！”唐墨两手撑在腿上呼呼喘气，这死胖子真沉。
　　
　　“就像小区里那只熊一样？”穆政表情凝重，这世界到底怎么了？连超市里卖的鱼，都变异了！人类，还有活路吗？
　　
　　“我……我嘞个去，地球太恐怖！我要回火星！”李道的脸吓得跟白纸一样，心里怕的要死可嘴上还不忘吐糟。两条腿软的像面条，跟得了冷热病似的在那里直打摆子。
　　
　　“只怕这种变异动物会越来越多，人类以后的日子要难过了。”唐墨的话淡淡的，却让另两人无源由的沉重起来。向来坐惯食物链顶端宝座的人类，突然之间被打落凡尘被群起攻之。那到底会是一种怎样的恐怖！？无人愿意想象……
　　
　　“走这边，这里没水池。”穆政一指左边的小道，“速战速决。”
　　
　　李道吞了几口唾沫，说心里话，他可真不愿意再过去。可话到了嘴边又说不出，这不上不下的差点噎死他。
　　
　　绕过一排冷藏柜往前跑过了几排架子，就看到整箱整箱的苹果梨子堆在地上。三人又往前跑了段路，直到能影影绰绰看见水池才停下。
　　
　　唐墨拎了一大包用编织袋装的大白菜过来，这一包里能有二十多颗。没一会穆政用泡沫箱装了不少土豆、胡萝卜、洋葱、大蒜，上面铺了蕃茄和西兰花还有几大盒鸡蛋回来。
　　
　　李道腾空了两个纸板箱，分别装了芦柑、苹果、甜橙、香梨、火龙果、鲜桂圆。
　　
　　三人一边收集东西，一边注意着水池那里的动静。
　　
　　“行了，走吧！”穆政把箱子用床单包好，装到刚才搬苹果时找到的推车上。
　　
　　在跑回去的路上遇到刚才一起帮忙推门的人，李道截住了前面说过话的头盔男，告诉他别去水池那里。可惜和他同行的几个根本没在意李道说的话，没过多久后面的水池就传来一阵呼救声。最后那头盔男和仅剩的一个同伴，一起狼狈的逃回来。
　　
　　唐墨、穆政、李道三人真是无语，都警告过他们了。怎么还有不怕死的，心里虽是可惜但也没有回去救人的念头。这年月能把自己顾好，别给其他人添麻烦就不错了。
　　
　　“施黛，开门！”李道小声地在暗门上敲了几下。
　　
　　“回来啦，没出什么事吧？！”施黛拉开小门，把脑袋伸出来。看到队友平安回来，她紧吊着的心终于可以放下了。
　　
　　“别提了，要是没唐墨穆政救我。你现在就见不到我了！”李道垂头丧气地挤进小屋里，往外搬东西。
　　
　　“你们受伤没有？我刚才听到有人在叫，不是你们吧？”施黛把汽油桶递给穆政，语气不安地问。刚才那几声惨叫，差点没吓死她。
　　
　　“不是我们。”唐墨把泡沫箱先放到地下，穆政把汽油桶装进推车里。
　　
　　各人背上自己的背包，施黛推着小车走在中间，另三人拿起武器护卫一路往二楼跑去。原本仓库门前堵着的罐头箱子，已经被扒开一个大口子，还有很多新来的人在那里捡着。跑出来的时候，唐墨看了眼堵着丧尸的那片墙。不知是不是他的错觉，总觉得它们好像近了不少。
　　
　　从三楼的滚梯绕到二楼蓝色玻璃窗那边，唐墨确定方位让穆政开砸。
　　
　　接过施黛的消防斧，穆政深吸了一口气挥起斧子。“哐”地下砸在厚玻璃上，几下以后裂成蛛网状的玻璃就碎了。
　　
　　四人合作很快就把碎渣滓清理干净，唐墨往下目测大概还有五六米的距离，就是一层平顶。
　　
　　穆政把床单撕成宽长条，李道和施黛在那里把床单辫成绳子。三股小的辫成一股大的，再用三股大的辫成主绳，这样辫的绳子才能吃住力。
　　
　　天空已经变成暗色，唐墨看了下手表时针已指到数字7上。
　　
　　编织好的绳子被穆政绑到窗框上，他第一个下去。近一米八八的大高个，居然灵巧的像只猴子。唐墨把四只包分批降下去，然后是其它东西，李道和施黛在旁边帮忙。
　　
　　等到他们安全回到车上，已经是七点二十分了。唐墨表示他们还要去次热风找衣服，让李道他们先回。但施黛说反正顺路，就一起走。
　　
　　别克开在路上，前天还人流如织的大街现在已空无一人。偶尔看到辆车开过，对方也能把小QQ开出法拉利的速度。灰暗的街惨淡路灯还有不时出现的丧尸们，真是一副末世来临的真实写照。
　　
　　从仓库后面的小路绕出来，过三四条马路就是热风专卖店。几只丧尸正在店门口摇晃着，见有车开过就是一通大吼。
　　
　　穆政下车手脚俐落地把它们干掉。李道扛着狼牙棒下车帮忙，经历过怪鱼后他好像对丧尸也不怎么害怕了。唐墨和施黛则坐在驾驶座上，时刻准备开车。大约一刻钟后，穆政和李道各背着大包从店里出来。
　　
　　一路撞飞丧尸无数，等四人再次安全回到锦绣园地下停车场，全都吐出口长气来。
　　
　　由于小区内被士兵清扫过，零星的丧尸已对四人构不成威胁。几人肩扛手提使出吃奶的力气，等爬上四楼后李道彻底瘫在楼梯上再也没有力气了。
　　
　　就算体能最好的穆政，也是满身大汗。更别提唐墨，他只觉得自己的脚已经感觉不到在哪里了。最后，还是穆政把他扛回去。李道哀怨地瞧着，他多想也有个人把自己扛回去啊！！
　　
　　施黛比李道幸福，她住三楼。此时，她已经躺在自己心爱的床上呼呼大睡。
　　
　　匆匆洗了个澡，又给猫小喵开了个鲔鱼罐头。趁着穆政洗澡的功夫，唐墨在厨房里做晚饭白菜肉丝年糕汤。等吃完这顿迟来的晚餐，都已经到晚上十点了。
　　
　　唐墨窝在沙发上看电视台播的新闻，往日里空洞的说词此时在他眼中也变的亲切起来。穆政洗完碗回来，只见抱着猫小喵的唐墨已经歪在沙发上睡着了。
　　 

作者有话要说：呜呜呜……写这章写到自己晚上做恶梦！！！

梦里被一条大怪鱼追杀，啊啊啊！！好恐怖啊！！！最主要的是，偶8会游泳～～～

蹲在墙角画圈圈，看文不留花花的叫你们晚上都做梦都被怪鱼追！




12、12.局势
 
 
　　唐墨是被外面的说话声吵醒的，揉揉眼睛身旁的穆政已经不见了。
　　
　　“喵！”猫小喵用脑袋撞开主卧的房门，见一直在呼呼的主人醒了高兴地叫了一声。小猫弓身一跳落到床上，猫小喵把自己团到唐墨的腿上。扬起小脑袋，要求摸摸毛。
　　
　　“外面来人了？”唐墨挠挠它的下巴，有些自言自语。
　　
　　猫小喵惬意地打了个滚， “喵！喵！喵！”一、二、三，有三个大个子！小猫得意地晃脑袋，猫小喵识数。主人挠挠，最舒服了！
　　
　　“猫小喵，你好像真的变聪明了？”唐墨先是一愣，然后把猫举起来从上到下地打谅。看来觉醒动物，智慧都会有不同程度的增长，就像先前的巨熊和怪鱼一样。
　　
　　“醒啦！怎么，猫小喵和你捣蛋了？”穆政从门外走进来，就看到唐墨举着猫在那里发呆。
　　
　　“喵！”才没有，小喵最乖了！猫小喵急急叫了一声。
　　
　　“没啊！”唐墨把猫递给坐在床边的人，有些意外地说道：“穆政，这猫好像真的能听懂人说话了！”
　　
　　“哎，是吗？”穆政用手拖着它，把猫举得高高的，吓得小猫直往唐墨那里伸爪子。“对了，李道和施黛在客厅里。早上李道帮她搬家，现在施黛在李道家搭伙了。”
　　
　　“她就一个人？”唐墨靠在床头上，有些惊讶地问。瞧那姑娘的打扮，家境应该很不错。
　　
　　“她父母都在美国，出事后就联系不上了。搬到李道那，也是为了有个照应。”穆政顺着小猫的背毛，猫小喵不怎么领情地跳到唐墨那去了。
　　
　　“喵呜……”小猫委屈地冲着唐墨叫了声，又把自己团起来窝在一边生气。
　　
　　“眩小不点生气了！？”穆政摸着自己鼻子，他刚才好像被只猫甩白眼了。
　　
　　“那他们过来干吗？”唐墨翻开被子下床，一边穿衣服一边问。
　　
　　“估计是想来问问情况。”穆政把小猫轰开，整理床铺。猫小喵气哼哼地迈着小短腿跑开了。
　　
　　“床放着我来整理你先出去陪他们，我待会就来。”唐墨穿着件高领的灰色毛衣往卫生间去。
　　
　　客厅里，李道和施黛正在看电视。政府终于正视病毒，全国各省市开始安置隔离区。屏幕下方滚动条上，在提示各地的疑似患者的数字。
　　
　　市政府要求广大市民们待在家中，等待救援。如家中出现疑似病患的，可在窗外明显处悬挂毛巾或者拨打疾病中心热线。
　　
　　“狗屁救援！”李道有些窝火地骂了一句。想到那波来了又走的军人，心里就一团火，P民真是没法活了。
　　
　　“李道，你说咱们会死吗？”施黛坐在单人沙发上，面色难看地问。她和父母失去联系，已长达48小时。
　　
　　李道知道她父母的事，“施黛别想这么多，上次磁暴也不是闹得沸沸扬扬的。也许是伯父伯母转移时忘记带手机，又或者手机没电。这不是很正常的状况吗？”
　　
　　“嗯！”施黛握着手机，又把那号码播了一边。可惜，电话依旧无法接通。心情焦虑到极点的她，终于抱着抱枕大哭出来。
　　
　　“这是怎么了？”穆政一进客厅就见施黛在哭。
　　
　　李道指指她的手机，摇了摇头。穆政无奈地叹了口气，这事他也没辙。
　　
　　唐墨从客厅晃了圈，直接去了厨房。他向来是个不知道怎么劝人的人，还是别去凑那个热闹的好。猫小喵跟在他的脚边，蹦蹦跳跳地甩开四只肉爪跑进厨房。
　　
　　做了一大锅的水，唐墨趁着没人的功夫，从空间里拎出五六包速冻馄饨。
　　
　　“咦，昨天咱们有拿馄饨吗？”穆政从外面进来，见料理台上搁着的袋子疑问。
　　
　　“是原来家里的。”唐墨拆着包装袋，往滚水里下馄饨。
　　
　　“一直没有问，墨墨你家里还有人吗？”穆政帮着他从柜子里拿碗。
　　
　　唐墨顿了下，表情有些不自然的说：“我爸前几年过世了。”
　　
　　穆政上前圈住他的腰，“我从小在孤儿院长大。墨墨，以后我们在一起吧！”穆政亲吻唐墨的额头，两个孤单的人在一起就不孤单了。
　　
　　唐墨靠在他的怀里，没想到穆政是孤儿。与他相比，自己已经很幸运。抬头亲了下他的脸颊，有个人用真心待你。唐墨，你要知足。
　　
　　“喵！”猫小喵挤在两人的脚边，跳脚直叫。它好饿啊！！穆政仗着自己腿长，把破坏气氛的猫小喵踢走。
　　
　　唐墨见锅里的馄饨开了，忙红着脸把挡着的穆政推开。“满出来了。”七手八脚地锅盖揭开，把浮起来的馄饨撩出来。“好了，端出去吧！”
　　
　　“喵喵喵……”我的，我的呢！猫小喵扒着唐墨的小腿立起来，努力地要往上爬。
　　
　　“知道了小祖宗，你的在锅里。”唐墨抖着腿想把猫甩下去，真是输给它了。想到刚才穆政说的话，心里还是开心的。能在末世里有个相互扶持的人，这是多大的幸运。
　　
　　--------------------------我是转换场景的分割线---------------------
　　
　　“穆大哥，这……我那有吃的。而且我和李道都吃过早饭了。”施黛红着眼睛见穆政端着个大盘子出来，很不好意思的站起来。现在的粮食就等于是命，谁家也不宽裕，她和李道怎么能蹭吃的。
　　
　　“是啊，咱们吃过出来的。”李道也忙起来推辞，穆政唐墨这两人都是话不多但心很好的人。要不然他俩昨天也不会带上自己和施黛，对于他们来说简直是拖累，并且两人还多次救了他和施黛的命。李道心里很感激他们，现在怎么还能来干消耗人家的食品的事？
　　
　　“行了，都坐下。这馄饨都做好了，不吃我们也没这么大的胃装。这都快11点，就当午饭了。你们要是不好意思，我和墨墨就到你们那吃晚饭。”穆政摆开碗，就势坐下。
　　
　　“吃啊，还等变浆糊啊？怎么说，咱们昨个儿也共过生死。还矫情这些？”
　　
　　“哎，怎么都不吃啊?”唐墨端着猫小喵的猫食碗过来，见李道和施黛傻傻站着。
　　
　　穆政让开个位子给他坐下，“行了，吃吧！再推来推去，我要生气了！”李道和施黛见推辞不过，只能坐下。
　　
　　“喵！”猫小喵跳上沙发，窝在那里看唐墨给它分馄饨，两只眼睛一眨不眨地瞪着。还不忘用爪子拍拍唐墨的大腿，提醒他快一点。
　　
　　“祖宗，我知道了！你昨晚没吃饭，还是怎么的。这还滚烫的，你能吃吗？”唐墨被它挠的火大，真是个吃货。平时，也没见它的小肚子这么会饿。
　　
　　“呵呵，这小猫真可爱。”施黛瞧猫小喵一副圆滚滚的毛团子样，喜欢的不得了。
　　
　　唐墨给它把盆里的虾肉小馄饨吃吃凉搁地上，“吃去吧！”
　　
　　“喵！”猫小喵蹭蹭他的大腿，跳下沙发吃饭去。
　　
　　唐墨把自己碗里的馄饨分了些给穆政，“本市的隔离区定了吗？”
　　
　　“在市北那块，好像原本关磁暴后遗症的就这那里。不过，离咱们这还挺远的。”李道搅着碗里的馄饨，哀声叹气地说。
　　
　　“穆大哥，你说这次的病毒会不会也想上回一样，只是虚惊一场。”施黛还是很担心在外国的父母，她一个女孩子本市又没什么亲戚。真有什么事，可怎么办啊！
　　
　　“这病毒也不知是怎么来的，会不会是哪个国家研究的生化武器啊？”李道异想天开，第一个就怀疑到邻近的某个岛国。谁叫他们有前科呢？
　　
　　“会不会和前两天的陨石有关？网上的小说，都是这么写的。”施黛放下手里的调羹，配合着李道开始联想。她迫切需要做点事，转移自己对联系不上父母的焦虑。
　　
　　唐墨的手一顿，然后又把勺子里的馄饨送进嘴里。
　　
　　“不管怎么来的，都已成事实。还多想什么，不如多考虑考虑以后怎么办实际点。”穆政呼噜噜地把馄饨汤全倒进嘴里，奇怪！这两天他的胃口，也太好点了吧！吃了二十多个大馄饨，他居然还没吃饱？
　　
　　“怎么，还没饱？”唐墨注意到他按肚子的动作，疑声问到。
　　
　　“奇怪，今天的胃口太好了。”穆政纳闷，他平时可没这么大的食量。
　　
　　唐墨想到一个可能，也许这和穆政的觉醒有关。“待会再给你卷个饼。”那自己呢，为何自己的身体没有变化？唐墨心里有些着急，他得到的那份记忆十分奇怪。记忆初期有些混乱，好像是原本的主人受到过巨大刺激，以致使这段时间内的记忆出现差错。而直到末世的一年多后，他的思维才逐渐稳定下来。所以，唐墨也不敢仅靠着那份记忆，胡乱猜测穆政和自己的现在状况。
　　
　　“墨墨，怎么了？”穆政推了推发呆的唐墨，李道和施黛也都惊讶的看着他。原来想出神的，他一直在撕纸巾。没一会儿的功夫，已经撕了一地。
　　
　　“啊？”唐墨警醒过来，“没什么，想点事出神了。都吃完了，我去洗碗。”把几个空碗收拾好，劝住要帮忙的施黛。他端起碗，往厨房去。
　　
　　穆政担心地看了他一眼，怎么觉得唐墨今天总是不在状态。
　　
　　从厨房的窗户望出去，唐墨停下手里的动作。楼下的丧尸好像比昨天多了，偶尔有辆车开过都能引起它们的群攻。
　　
　　唉，情形越来越坏了！也不知，能在这里栖身到几时？
　　
　　一整天，李道和施黛都在唐墨家讨论着以后的打算。电视里反复播放实事新闻，政府呼吁群众尽量待在家中保持冷静，已有专家在研发针对新型病毒的药剂。要大家相信人民政府，不要被坏分子趁机利用等等。
　　
　　一天，两天，三天……五天过去了。在此期间，枪炮声逐渐变成这个城市的主旋律。每日都有新的地方发生枪战和炮轰，终于城市里存在变异动物再也掩盖不住。
　　
　　政府只得再次发表消息，但说辞仍是老一套。除了要求市民们待在家里，没有其它更有用的信息。每天食水补给点都是人满为患，于是争吵和谩骂甚至斗殴成了人们唯一发泄的途径。要不是还有持枪的警察维持治安，只怕是补给点都要遭殃。
　　
　　城市里的情况越来越坏，不光丧尸横行。更多的是人为造成的灾难，有些承受不了的人开始到处纵火。街面上的店铺没一家是完整的，警察也管不过来他们现在主要工作是保卫补给点。
　　
　　城南处一片被陨石砸塌的废弃垃/圾堆，地下深处一块没被人清理掉的陨石被黑气牢牢包裹。此时，它一伸一缩地收放着。居然就像是会呼吸一般，透着骇人的诡异…… 

作者有话要说：今日在JJ后宫，看到一件非常宓氖虑椤Ｒ频秸饫锢矗和大家一起逡幌隆…

河蟹穿越小说中血腥暴力的穿越手法的通知

官方版本：
因最近中宣部、出版署都比较关注穿越作品，要求淡化穿越的宣传，请诸位作者注意避免作品中出现比较血腥暴力的穿越手法（比如自杀、意外、伤害等）。
解释版本：
据说，有NC孩子不能忍受高考压力而自杀，留下遗书说自己将穿越到另一个世界，因此穿越小说要为此负责； 
据说，有犯罪分子悍不畏死以身试法，是因为他们认为死了能穿越，因此穿越小说要为此负责；
据说，有很多人不珍惜自己的生命，因为他们坚信死后可以在别的世界称王称霸，因此穿越小说要为此负责；
据说，不可以宣扬在天朝混得不好然后穿越了混得很好这种消极厌世思想，因为它们不利于天朝人民的思想品德教育。

以上，请领会精神，河蟹自己的作品。如不自切，某天可能被砍，没有一条路，能让所有人都幸福，请各自珍重。



13、13.白虎
 
 
　　城市里的情况还在持续恶化，军警主力已经撤离出城南那边的重灾区。在隔离带外竖起高高的障碍物和移动堡垒，大部分的城南居民已被安置到新的居民点里。
　　
　　大量的空投燃烧弹，把这片昔日美丽繁华的土地烧成灰烬。城南的居民们在空投那天，聚集在隔离带前久久哭泣。他们的家，没了！
　　
　　跟这片土地一起消失的是丧尸和变异动物，军队利用丧尸对声音敏感这一特征。吸引了不少聚集在城东和城西周边的丧尸到城南，加上城南原本的动物园一起付之一炬。
　　
　　火光把整个城市都映的通红，刺鼻的焦臭味盘旋着直达天际，纷飞的灰屑把蓝天都遮蔽了。震耳的巨响一阵阵传进人们耳朵里，一栋栋的房屋建筑在火焰中坍塌。
　　
　　------------------------我是场景转换的分割线-----------------------
　　
　　大灾爆发后的第二十二天。
　　
　　唐墨等人刚从补给点回来，四个成年人只领到二十斤杂粮、八斤大米、四斤荞麦面、四斤白面粉、四个午餐肉罐头，四颗大白菜、两斤土豆、两斤胡萝卜和一些分配好的调味料，这些全部是他们四个人未来十五天的口粮。
　　
　　“当人是兔子呢，才这么些东西是不是想把所有人都饿死！”李道从两家之间新砸的小门那过来，一屁股坐在沙发气的直哼哼。刚才他差点和那些黑皮干起来，这些不是玩意的东西居然克扣大家的救济粮。
　　
　　“行了，又不是你一个人被扣东西。要我说，这群人准没好下场。”施黛不是气量大，她也生气。但明摆着要吃亏的事，她是不会做的。人家补给点里这么多枪，难道是摆着看得不成。
　　
　　“幸亏唐墨聪明，要不是又去补给过，咱们可就没现在这么舒服日子过了。”李道暗自庆幸，当初他还反对这个提议。现在想来人家真是比自己看的远多了，要不是第三天他们又去附近的农贸批发市场扫过货。如今，就真得看人脸色过活。
　　
　　唐墨和穆政换了衣服从卧室出来，就听到李道的抱怨声。
　　
　　“如今就是想去扫货，也没地了！”穆政走过来，坐到沙发上。现在城市里的粮食，已经被政府控制起来。就是他们愿意出去冒险，也没地去。
　　
　　唐墨去厨房洗了些梨子端到客厅，猫小喵跟在他身后蹦达。“有补给拿，还有什么好抱怨的。等以后吃不上饭，你就念现在的好了。”挑了个大个的给施黛，又给穆政挑了个。
　　
　　接过梨子，李道狠狠咬了口。“我是替那些真正家里没粮的生气，凭什么他们霸着一堆东西。电视上公布的标准，现在少了近三分之一啊！！”
　　
　　“李道，你的思维方式要转换。现在和以前，不一样了。”穆政嘎吱嘎吱几口啃完，果核准确无误地投进垃/圾桶里。擦干手上的汁水，他优哉游哉地说，“人家掌着枪，难道是吃素的。一句话，军粮优先！就不是把你顶回来了？人家当大兵的顶在第一线上作战，流汗流血随时牺牲。就这样，难道还让人吃口饱饭？你怎么知道，先前没人闹过。要知道现在是军管时期，你一个小老百姓还敢和国家机器对抗？”
　　
　　李道张张嘴，憋气的把话咽回肚子里去。其实，他就是看不惯那票警察的老爷做派。当兵的顶在第一线，缺粮缺物他也不在乎自己吃少点。可那些警察凭什么作威作福，不就是仗着身上的一身皮吗？
　　
　　“行啦，你别呕他了！没看他，一副快要吐血的样子。”唐墨踢了一脚吊儿浪荡的穆政。
　　
　　“成，听你的！”穆政的手搭在唐墨的小细腰上磨蹭着。
　　
　　“这场祸事，得到什么时候才算完啊！”施黛抱着大圆枕，有气无力地叹息。
　　
　　唐墨弯腰把猫小喵抱起来，摸着它的毛脑袋。“喵！”猫小喵蹭蹭唐墨的手心，开心地叫了声。
　　
　　“哒哒哒……”小区里突然传来一阵机枪扫射的声音，屋里的四人瞬时一惊。
　　
　　“出了什么事？”李道惊得站起来。
　　
　　施黛满脸紧张地瞪着窗户的方向，穆政和唐墨立起来快步往窗边走，另两人对视一眼很快跟了上来。
　　
　　“那……那是神马玩意？”李道觉得自己的舌头有些打结。
　　
　　“老……老虎？？”施黛用手揉眼睛，再次确定自己没有看错。可，可谁见过老虎长翅膀，还能飞啊？？
　　
　　离唐墨家不远处的小区中心绿化带，“吼！吼！”被巨网罩住的白色大老虎怒吼着，扑腾着翅膀慢慢把自己带离地面，拉着大网的军卡被老虎拖移。
　　
　　“2号车、6号车向右方开足马力。”一辆指挥车上的男子，拎着个喇叭在指示。
　　
　　只见那两辆车车尾冒出黑烟来，拼命地往前开着。老虎使劲挣扎，像刀锋似的爪子扒拉着大网。也不知那网是用什么材料做得，居然没被划断。
　　
　　包围圈最外面围成圆盘的战士们，正在清理丧尸。这些已经失去生命征兆的怪物，却依旧不甘心离开人世，并把吞噬人类作为唯一的使命。这些该死的怪物。
　　
　　包围圈的中心白虎和军队正在酣战着，那只被困住的大老虎越来越焦躁。忽然它林立着钢牙的嘴巴张开，一团带着幽蓝色的火焰从里面喷射出来，直接飞向指挥车。
　　
　　“轰……”满天的鲜血伴随着碎铁片似雨水一般落下，刹那染红大地。
　　
　　“团长！！”士兵们悲痛呼喊。
　　
　　只一秒钟的时间，与他们生死与共的团长就牺牲了，士兵们发疯似的向罪魁祸首开枪。
　　
　　“吼！”又是一个大火团飞出，罩住老虎的网子已被火焰熔化。
　　
　　飞散的火焰落到附近士兵的身上，“啊……”那些军人还没来得及发出第二个声音，已被烧成灰烬。
　　
　　所有见到这一幕的人，都下意识地退开。那只老虎趁此机会，扇着有一米来长的大翅膀飞落到最近一栋楼的屋顶上。
　　
　　“吼吼！”白虎伫立在楼顶之上像是嘲讽的往楼下吼叫，“噗”一个巨大火球极速下坠，在刚才围捕它的中心地带炸开。
　　
　　“啊！”唐墨等人被一阵滔天热浪轰翻在地，即便只是被气浪抚过，他们也都觉得裸/露在外皮肤疼痛难忍。南阳台上的玻璃窗碎了一地屑子，盖了四人一身。
　　
　　穆政摇着脑袋半天没缓过神来，“墨墨，你怎么了？”靠在恍惚的视觉，他看到唐墨趴在一边没有反应。
　　
　　“好晕！”被穆政推醒，唐墨抱着脑袋，他感觉自己就好像刚玩过云霄飞车一样。看什么都是双影的，头晕的厉害。
　　
　　“哎，我这是怎么了？施黛，你怎么长了两个脑袋啊？”李道扶着墙晃晃悠悠地站起来。
　　
　　“你才长两个脑袋，你全家都长两个脑袋。”施黛拉住李道的手，也歪歪扭扭地爬起来。
　　
　　“你们看！”穆政吃惊大叫，另三人被吸引过去。
　　
　　中心的绿化带已经不见了，原来的地方已变成一个巨大凹坑。刚才的那几辆军卡也不见了，只剩下周边绞杀丧尸的士兵躺了一地。
　　
　　哀鸿遍野，大概就是这幅样子……
　　
　　那只蹲在楼顶的飞虎突然对天长啸，好像是在宣告什么。然后，它扇着翅膀几下之后就不见了！
　　
　　客厅里，猫小喵偷偷把它的猫窝藏到沙发低下。喵……猫小喵不是故意的。
　　
　　喵喵喵……
　　
　　原来刚才躲在窝里的小猫，被吓得尿床了！
　　 

作者有话要说：矮油，怪物越来越多越来越强大……
小墨墨，你要怎么捏？



14、14.准备
 
 
　　穆政扶着唐墨回到客厅，四人一时间都沉默下来。这里还是生养他们的地球吗？不光他们四人，大概整个地球的原住民都在思考这个问题。
　　
　　“那只老虎好厉害，比上次的巨熊厉害多了。”李道脸色阴沉沉地说。
　　
　　“是哎，上次那只熊可不会吐炮弹啊！”施黛吐舌头，那只白老虎好可怕。吐的火球，比燃烧弹的威力还要大。如果被炸到的是自己，算了算了！别瞎想了……
　　
　　“而且它还会飞。”穆政用手敲打着茶几，不自觉地皱起眉头思维开始发散。这大概是最令军队忌讳的一点，像这样的变异动物要猎杀或者捕获实在太困难。
　　
　　“变异动物，进化了！”唐墨捧着自己那杯已经有些冷掉了的热可可，他心里害怕。这只白虎是个例，还是觉醒动物真的开始进化。人类的觉醒者，才刚刚开始起步。觉醒动物就迈入进化的行列，那人类还有存活空间吗？
　　
　　“墨墨，怎么了？脸色这么难看？”穆政停下敲打茶几的手指，一回头就看到面色发灰的唐墨。
　　
　　“进化？”李道表示很惊讶。
　　
　　“你们没发现，变异动物都很聪明吗？”唐墨垂着眼帘，喝了口温温的可可。
　　
　　“哎？好像是耶！”施黛突然长大眼睛，“我总觉得那只老虎，最后好像是在嘲讽楼下的人。”另外三位男士，都不约而同地点了点头。原来，不光是自己一个人有这种感觉。
　　
　　“真奇怪，变异动物为什么总到咱们这个小区来？”唐墨疑惑地自言自语。
　　
　　“你们说，政府会放弃我们这里吗？”施黛哆嗦着问道，这个小区里已经出现过两次强大的变异动物。她不敢想像，如果……如果政府……
　　
　　“不会的！”李道像被针扎了似的弹起来，大声喝叫。他被施黛的说法，吓到了。
　　
　　唐墨和穆政也皱着眉头，心情坏到极点。不知这个小区有什么吸引变异兽的东西，如果继续发展下去的话放弃虽不至于。但划为隔离区，到是有极大可能。
　　
　　“去把404的防盗门拆回来。”唐墨计划将来的出路，离开这是早晚的事。那李道和施黛必要的防卫装备，应该立刻筹备。
　　
　　“防盗门？？？”李道和施黛异口同声地惊问，这都哪跟哪啊？到是穆政挑着眉梢，有些了解唐墨话里的意思。
　　
　　“给你俩打装备。”穆政接口说。
　　
　　“装备？”李道施黛像学舌的八哥。
　　
　　“这里早晚呆不下去，还是早作准备。以免到时候，手忙脚乱的。丧尸、变异动物都不是吃素的，没有保护工具在外行走太危险。”
　　
　　“政……政府真的会放弃这里？”施黛抖着牙问。
　　
　　“这里又没什么政府要员、巨商富豪，投入产出不成正比。你当上面的人，都是傻子。”唐墨的话现实又冷酷，却没有让人反驳的地方。
　　
　　李道和施黛沉默，他们不是不知道，只是他们还没放弃幻想而已。
　　
　　李道从小在红旗下长大，即便在社会上受到过磨砺。可那颗心，还没打造坚固。
　　
　　施黛是独生女，父母都是高级知识分子。自小聪明伶俐又长得漂亮，年年成绩第一。最大的打击，也只不过暂时和父母联系不上。她做梦也没想到过，有一天她会沦落到被舍弃的那波人中。
　　
　　“走吧！”穆政拍拍李道的肩膀，拉着还在发呆的人去拆门。
　　
　　“唐墨，我们真的会离开这里吗？”施黛两手攥的紧紧的，要是……要是爸爸妈妈回来找不到她了，怎么办？难道，以后她就再也找不到父母了吗？她不害怕离开，但害怕永别啊！
　　
　　“施黛，在家里显眼处放封信。”唐墨说出的话很残忍，突然间觉得自己没有家人的牵挂也是一种幸福。如果和施黛情况对换，想必他也会失魂落魄。
　　
　　施黛把脸埋进抱枕中，凄凄呜呜地哭泣。“爸爸，妈妈……”女孩的年纪并不大，才刚步入人生最美好的时间。突如其来的灾难，把多少像施黛这样的家庭都毁了。
　　
　　唐墨除了叹气只能沉默，他嘴笨安慰不来人。哭吧，哭出来就好了！日子还要往下过，只要活着就还有希望。
　　
　　“墨墨，家里的工具箱在哪？”穆政卷着袖子，从外面进来。
　　
　　“等下，我拿给你。”唐墨跑到储藏室，翻出沾了不少灰的蓝色塑料箱来。
　　
　　“家里的剪刀，能剪铁皮吗？”打开工具箱，穆政翻出把扳手。
　　
　　“应该可以吧？”唐墨不是很确定的说。
　　
　　“不管了，先把门拆回来。”穆政在他脸上偷亲一下，笑着跑开。
　　
　　“这人，真是……”唐墨哭笑不得摸着脸，苦与乐都是一天，全看各人自己选择。
　　
　　大概半个小时后，穆政和李道扛着防盗门回来了。唐墨上去帮着一起把门搬到客厅里，施黛也擦干了眼泪过来。她哭归哭，但有正事做的时候总也不会拉下。
　　
　　“家里也没有卷尺，这怎么量尺寸？”穆政接过唐墨给他的毛巾擦汗，用剪刀在那门上笔划。
　　
　　“我家有，都是以前自己DIY衣服、包什么的时候留下的。家里还有便携式缝纫机和好多布料，一起搬过来肯定用的到。”施黛的眼睛红红的，鼻子还在一抽一抽。
　　
　　“那行，我和你一起下去。”李道喝了口水站起来，这本来就是他俩的事，总不好一直麻烦穆政和唐墨。
　　
　　穆政看着他俩出去，“进化是怎么回事？上次你不是和我说过，咱俩是觉醒者。怎么又冒出来个进化啊？”趁着李道他们不在，穆政终于把憋在心里的话问出来。
　　
　　唐墨看了他一眼，“觉醒的第二步，就是进化。人类以后也是要进化的，可问题是动物现在比人类提早进化了。我只希望，那只老虎是个例。不然……”他的话没说完，但相信穆政一定能懂得其中的意思。
　　
　　“你是说像那只老虎一样会飞，会吐火焰？”穆政的脸色很不好，显然想到了刚才火焰弹对士兵加于的伤害。
　　
　　“估计飞翔是那只老虎觉醒特征，而喷射火焰则是进化表现。”唐墨握着的手青白一片，如果每只动物进化后都这么猛。人类，直接得毁灭了。
　　
　　猫小喵本来窝在他的旁边，感觉到主人心情低落，忙抬起头来冲他叫了声，“喵……”又蹦到唐墨的腿上，用脑袋蹭他的手臂。
　　
　　“唉！猫小喵，你说你怎么就不会喷个火什么的。”穆政用手指点点小猫的脑袋，引得它摇头晃脑袋想着法儿的要摆脱骚扰。
　　
　　“喵呜！”
　　
　　唐墨把猫抱起来，用自己头和小家伙顶顶。“小喵，你的本事是什么呢？”
　　
　　猫小喵以为这是在和它玩，伸出肉爪子拍拍唐墨的脸。“喵！”小猫歪着脑袋，开心地叫唤。
　　
　　枕在穆政的大腿上，唐墨用手指绕小猫的尾巴玩。“也不知道，我的觉醒技能是什么。这么长时间，都没显现过该不会是个很废材的吧？”这一直是他所担心的问题，按理说觉醒的越早越强大。可他到现在也不知道，自己的技能是什么真够可笑的。穆政现在很轻松，就能把一个大橱举着玩，就跟使筷子一样简单。哪像他啊！！
　　
　　穆政揉揉他皱在一起的眉头，安慰道：“别灰心，只是一时没找到方向而已。还有我呢！”
　　
　　“嗯，我知道。”举着小猫肉爪挠挠穆政的肚子，唐墨点头道。
　　
　　“穆大哥……”施黛跌跌撞撞地从小门那跑进来，满脸的惊慌失措。她上气不接下气地喊到，“李道……李道出事了！！”
　　 



15、15.觉醒
 
 
　　唐墨和穆政瞬时从沙发上弹起来，“人呢？”两人同时问到。
　　
　　“在……在我家里。他，他突然就倒下了！”施黛喘着粗气，显然她是一路从楼下快速跑过来的。看到李道倒在地上的那一幕，她的心情简直无法用语言形容。
　　
　　“发生了什么？”穆政惊诧地问，大楼里应该还是安全的。
　　
　　“我正在整理东西，李道去隔壁房间搬缝纫机。我突然就听到有东西砸在地上，跑过去看李道就倒在地上。窗户都关着，房间里也没有其他东西。”施黛紧张极了，这些天大家都在一起。难道是刚才去补给点时，李道被感染了？
　　
　　“下去看看。”唐墨脑中有个怀疑，要去确定一下。
　　
　　“走！”穆政率先跑出大门，唐墨和施黛紧随其后。
　　
　　三楼303室施黛的家中，李道倒在地上，他的旁边是一台摔瘪了角的缝纫机。
　　
　　唐墨和穆政合力把他抬到施黛主卧的床上，才这么一会儿的功夫。李道的体温已极速突破39℃，面色灰白透出股死气来。
　　
　　“李道，李道会不会有事？”施黛满眼都是担心和焦虑，短短的二十二天好像已经过了一辈子。如今这个四人小团体，就像是个支柱般的在支撑着她的意志。李道和她的关系最好，又救过她的命。她不敢想像，有一天团体中会有人死亡。
　　
　　唐墨在房里转了圈确定门窗都是紧闭着，最后停在床前。“得看他自己！”
　　
　　“他不会是被感染了吧？”穆政没有唐墨对于这种事有经验，李道现在的情况和电视中丧尸化的前期非常相像。
　　
　　丧尸开始于突然的昏倒，体温极速上升，随后又快速下降，4小时后出现灰色斑痕，6小时后出现红斑，7小时后身体出现局部腐烂，8小时后变成丧尸。
　　
　　“可我们刚才出去，没有遇到过丧尸啊！？”施黛沮丧地说着。
　　
　　“或许病毒，是通过空气传染的。”唐墨说道。
　　
　　施黛复杂地看着唐墨，这个男人她总是看不透。这个男人平时安安静静的，很少开口。但每次他都能说出些，让人震惊的话来。给她的感觉，就是这个人拥有很多秘密。穆政的能力很强，团队中的战斗都是由他来组织处理。但穆政却对他言听计从，两人之间有种说不出的奇怪暧昧。或许，是自己多想了。
　　
　　“上楼吧，8个小时后就有结果了！”穆政扛起缝纫机往外走，待在这里也无济于事。整日愁眉苦脸，也解决不了问题。他或许会为失去一个队友而难过，但人不能一直陷在往事里。况且，他们之间还没来得及建立多深厚的情谊。
　　
　　“要是……要是李道他……”施黛的话简直说不出口，那可是一起生活了二十二天的伙伴呀！
　　
　　“走吧！把你所有用的到的东西都带上去，如果他真变成丧尸。就把这间屋子，留给他吧！”唐墨在李道的脸上转了一圈，生死有命富贵在天。李道，祝你好运！
　　
　　“……”
　　
　　三人回到4楼，随便填了下肚子就开始忙活。他们还有很多事要处理，三人协作量臂长肩宽，在铁皮上画出尺寸。至于还在楼下的李道，明天就有揭晓。日子，总是要过下去的。
　　
　　晚上，穆政和唐墨一起躺在床上。
　　
　　“李道是在觉醒吗？”穆政搂着怀里的人问。
　　
　　“不知道，也许会变成丧尸。”唐墨有点困，敲了一晚上的铁皮累死了。
　　
　　“我觉醒的时候，你在我旁边？”穆政支起上半身看着唐墨，像是要从他脸上发现些什么似的。那一大滩血迹，至今都是他的噩梦。
　　
　　唐墨白了他一样，“我端着猎豹，准备有个风吹草动就干掉你。”
　　
　　“好狠的心！”穆政作势要扑他，被唐墨一把推开。
　　
　　“起开！重的像只熊一样。”唐墨嫌弃地瞥了他一眼。
　　
　　穆政把人重新拖回来，亲了亲他的侧脸。“施黛，好像察觉到什么了。”
　　
　　“什么？”唐墨奇怪地问。
　　
　　“我们的关系。”穆政说的轻松，反正对他来说都无所谓。
　　
　　唐墨皱了下眉，“知道又怎么样？”合不来就分开，省得大家胳应。他不认为，自己和穆政会是计较别人看法的人。
　　
　　“怎么有股酸味？”穆政好笑地咬了下唐墨的唇瓣。
　　
　　“你鼻塞了！”唐墨翻了个身，用背对着他。
　　
　　环上他的腰穆政用手眷恋着，扳过他的身体覆了上去。温热的唇相互覆盖，舌头在唇齿间留恋。灼热的气息缠绕着两人，急促的呼吸偶尔的呻/吟让人血脉膨胀。
　　
　　“穆政，嗯……”光裸的手臂交缠在另一个人的脖子上，唐墨顶着一波波的快感神志逐渐模糊。
　　
　　穆政亲吻着他手臂上淡淡疤痕，唐墨从没说过这些伤的来历，他也没有问过。谁都有不愿意说的过往，何必一探到底。
　　
　　两人反复缠绵眷恋，直到一起释放。穆政把他紧紧抱在怀中，唐墨已经累得睡着了。打来热水替他清理干净，再次躺回床上看着他沉睡中的容颜，心里一阵甜蜜。
　　
　　翌日早上，三人手持武器一同来到楼下。命运的判决，将在这一刻觉晓。
　　
　　“如果李道真的变成丧尸，咱们就退出来吧！”施黛咽着唾沫，实在忍不下心对昔日同伴下手。
　　
　　唐墨与穆政检查手里的武器，然后相互对视在对方眼中看到了自己的倒影。
　　
　　“小心！”
　　
　　“开门。”穆政对施黛下令。
　　
　　施黛咬了咬牙，她看着唐墨手里的弩箭心里发憷，想起不少被钉在墙上的丧尸们。“咔”防盗门缓缓开启……
　　
　　穆政用刀鞘轻轻推开主卧的房门，里面静悄悄得没有任何声响。唐墨端着猎豹靠在门的另一边，准备随时远程打击。
　　
　　“呃？你们都在干嘛呢？”李道顶着一头湿漉漉的乱发，从洗手间出来。
　　
　　“哇……”施黛被身后突然冒出来的声音，吓得跳起来。“李道！！”
　　
　　“让开！”唐墨受到刺激，带着三棱箭头的长箭应声飞出，直直往李道射去。
　　
　　李道整个人都楞在那里，不明白唐墨的箭为什么会飞向他。在生命受到威胁的时候，他下意识想要地躲开。只见他的身子拖出一条残影撞到门上，速度快的不像正常人类。
　　
　　穆政的刀鞘已扔向飞箭，企图改变它的飞行轨道。眼见那箭就要扎到李道的身上，突然那箭像是被只无形的大手攥住停在半空中。
　　
　　“咣当”失去控制的飞箭和刀鞘掉到地上，“呼呼呼……”唐墨沿着墙慢慢瘫软下来。
　　
　　“唐墨！”穆政把他扶起来，唐墨的脸上透出一片苍白。
　　
　　“哎呦！我的鼻子！”李道鼻管流下两条红色液体来。
　　
　　“这到底是怎么了？”施黛惊心胆颤的，一瞬间发生了太多的事，导致她有些接受不良。
　　
　　唐墨靠在穆政肩上，白得像纸的脸上透出一丝幸喜来。“找……找到了！”
　　
　　 

作者有话要说：肉没有，喝点汤也一样的。

望天~~~

大家中秋节快乐，没有月饼喝点肉汤吧！！！

亲爱的，打个啵！！



16、16.猫小喵 
 
 
　　“我怎么会在这里？”李道仰着头，尽量不让鼻血流下来。昨天他不是和施黛一起下来搬东西的嘛？怎么人就会睡在3楼了？
　　
　　“你慢点走出来，我去给你找点纸巾。”施黛急匆匆地跑出去。
　　
　　“你觉醒了！”唐墨靠在穆政的身上，被扶到外面坐下。李道跟在他俩身后，走出来。
　　
　　“昨天你突然昏倒在屋子里，都不知道咱们有多担心。真是个没心没肺的家伙。”施黛给鼻子里塞了两团纸。
　　
　　“觉醒？觉醒是什么？”李道满脸不解，嗡着鼻子说话。
　　
　　“就是你身体上发生的变化，比如刚才那种快的不可思议的速度。你没感觉到？”穆政对着他说。
　　
　　“我变超人了？”李道指着自己的鼻子，表情非常濉Ｄ撬需不需要拯救世界啊？
　　
　　“你怎么知道？”施黛紧迫地盯着唐墨看，不想错漏他脸上的每一个细节。这个神秘的男人，到底还有多少秘密。
　　
　　穆政凌厉的目光射向施黛，让对方瞬时领悟什么叫冷彻心扉。“因为，我也是觉醒者。这个答案，你满意吗？”扶起唐墨让他倚靠自己，他现在只担心唐墨到底是怎么了，连呼吸都这么虚弱。他的人，可不是让别人随随便便质疑的。语气不好地说，“对了，我和唐墨是恋人。你们要是觉得心里有障碍，那就不要再出现在我们眼前。”
　　
　　李道的嘴变成O字型，他从没想到穆政和唐墨是这种关系。天啊地啊，这么两个大好男儿怎么……怎么会是GAY呢？好纠结啊！
　　
　　呃，但是长得这么帅的两个男人搞gay的话。那他和施黛之间，岂不是没了竞争对手？这样一想，李道又乐了！帅哥搞gay好啊，天下大同真是美！！反正又不是跟他搞，和我李道有什么关系。
　　
　　施黛瞪大眼睛，原来如此原来如此。这么一来，所有的问题都有了解释。两人之间奇怪的暧昧，似有似无的牵绊，那是恋人之间的心有灵犀吗？
　　
　　施黛心里有些苦涩，还没来得及冒头的感情萌芽被扼死在土壤中。真是输得一败涂地，她从没遇到过这样的情况。穆政在她眼里有种野性的俊美，高大率性身手了得让人有种安全感，与她往日圈子里所有男性朋友相比，都是个超级优秀的男人。但他却喜欢男人，真是……真是被打败了！
　　
　　难道是女性的第六感作祟，直觉唐墨会是自己的竞争对手？才会针对他吗？但现在这些都不重要了，穆政刚才对她发出了警告。那一刹那的冷厉，能把人冰封。像只狼一般的在宣告，如诺再有侵犯。怕是结局会很不美好……
　　
　　李道拖起施黛的手往四楼走，“哎哟，那个什么觉醒到底是怎么回事？穆政怎么不说清就走，真是大家好歹是过命的兄弟。谁还在乎这个，是不丫头？”李道肉肉的脸上一副大大咧咧的表情，其实他何尝感觉不到施黛对穆政的异常热情。可惜，人穆政对美女不来电。
　　
　　施黛恹恹的有些不好意思，穆政刚对她发过脾气。一直作为焦点人物的她，还真没面对过如此局面。莫名的施黛觉得自己好委屈。
　　
　　-------------------------我是场景转换的分割线-------------------------
　　
　　穆政几乎是半抱着把唐墨弄回家的，才一开门猫小喵就扑了上来。把人放到沙发上，他去绞了块湿帕子来替唐墨擦脸。
　　
　　“好些没有？”穆政一脸紧张刚才看唐墨倒下去，他的心都快要跳出嗓子眼了。
　　
　　“嗯，渴了。”唐墨有气无力地说话，感觉比第一次去家乐福扫货还累。头一抽抽的疼，就像是用脑过度似的。
　　
　　穆政听了这话忙给他去冲热可可，唐墨就爱喝这东西。猫小喵趁着穆政跑开的功夫，跳到唐墨身上。歪歪脖子瞪大了眼瞅他，“喵？”主人又要睡觉了咩？
　　
　　躺在沙发上，唐墨连抬手摸猫小喵的力气也没有。病怏怏地说，“听话，等会叫阿政给你鱼吃。”小猫乐得爬到唐墨的脑袋边和他顶顶，这是他俩平时常玩的游戏。
　　
　　“咦？”唐墨奇怪地挑了下眉毛。
　　
　　“猫小喵，下来！”端着热可可出来的穆政，正好看到小猫顶唐墨。
　　
　　“喵！”穆政的语气不太和善，把它吓了一跳。毛团子溜一下，躲到沙发低下去。只留出根尾巴，在外面摇摇。
　　
　　穆政把人扶起来，唐墨就着他的手喝了小半杯的热可可。“小喵，过来。”唐墨拍拍沙发，让它出来。
　　
　　“还有心思逗猫，要不要去床上躺会？”穆政口气不好地拎着小猫后脖子，把它揪出来放到唐墨手上。
　　
　　“喵呜……”小毛团子发抖，它不知道自己做错什么了。
　　
　　顶了下小猫的脑袋，但没有他要的结果。他有些疑惑，难道刚才是自己的错觉？
　　
　　放下刚才的种种猜测，唐墨抬头在穆政的下巴上亲了一口，然后倚在他得怀里。“以后，都不会了！”穆政整个人还紧绷着，知道他是在担心自己。
　　
　　“唉！”穆政叹出口气来，怎么能不担心呢！狠狠地在他嘴上吻了下，可看他一副可怜兮兮的摸样，也说不出什么重话来。真是，上辈子欠他的。
　　
　　唐墨抱着猫小喵依偎在穆政的怀里，一时间无声的客厅里竟充满了温馨。摸摸小家伙的脑袋，把它举起来和自己的脑袋顶了顶。唐墨皱眉，奇怪怎么还是没刚才那种感觉。
　　
　　“小喵，和我顶顶。”
　　
　　“喵……喵……”猫小喵抖抖索索地望了眼穆政，又往唐墨的怀里挤挤。
　　
　　“不怕了！”唐墨摸摸它的脑袋，又把它举到穆政跟前让他也摸摸。过了会猫小喵见大个子，真的不凶巴巴的对它，便也没那么怕了。
　　
　　“来，小喵！”唐墨又把自己的脑袋凑过去，这次小猫先偷偷地看了两眼穆政。发现大个子真的没吹胡子瞪眼睛，便欢欢喜喜地和唐墨顶脑袋玩。
　　
　　“喵！”叫声里也充满着愉快，小猫蹭蹭唐墨的侧脸。
　　
　　当脑中再次传来清凉的感觉时，唐墨终于确定刚才不是自己的错觉。先前猫小喵用脑袋顶他的头时，有一丝清凉的……怎么说呢？有一丝清凉的精神波传来，抚慰了他紧绷着的脑神经。那种感觉，太美好了。
　　
　　可后来他主动去接触小猫的脑袋，就没这种效果。可见这是要施与方主动，被动一方才能接受。太神奇了，难道猫小喵觉醒的技能也是意念或者精神方面的？
　　
　　穆政看着唐墨奇怪的举动，“怎么了？”
　　
　　“和它顶了几下，我的精神好多了！”举了举手里的小猫，唐墨对穆政说道。
　　
　　“猫？？？”穆政诧异，上上下下打量那只毛团子。没瞧出来有什么神奇的地方啊？用手戳戳它的小肚腩，小猫翻了身把肚子藏起来。
　　
　　“它大概和我一样，觉醒的是精神或者意念方面的技能。在它主动和我脑袋接触，而我精神枯竭的时候能起到抚慰的作用。”唐墨顺着它的毛，对穆政讲到。记忆中原本的主人，也是个精神进化者。这方面留下的线索较多，唐墨猜测已经比较接近正确答案。
　　
　　穆政把猫抱过来，用手在它小脑袋上点点。“喂了这么多鱼，总算是长本事了。”
　　
　　这时李道拖着尴尬的施黛，从新开的那扇小门跑过来。
　　
　　“你俩跑得到快，唐墨怎么样了？”李道倒是挺喜欢唐墨这人的，觉得两个人也蛮谈的到一起。而且唐墨是救过他命的人，他才不管什么gay不gay的。反正，就是认准这个兄弟了。
　　
　　穆政笑吟吟地看了胖子一眼，“比刚才好些，脸上有些气色。怎么样，你没伤着吧？”
　　
　　“穆大哥……”施黛诺诺地开口。
　　
　　“以后就叫名字，也没大多少，可别把我叫老了。”穆政像是在开玩笑。
　　
　　“坐呀，谁也没罚你们站着。”唐墨眼波流转，在穆政脸上扫过。微微上挑的桃花眼里闪过一丝精光，算你识相。
　　
　　李道拉着不知该怎么放手脚的施黛坐下，穆政摸摸鼻子狗腿地把猫小喵同学献上。
　　
　　“喵！”得意非凡的小家伙，赖到主人怀里伸出小舌头添了下唐墨的下巴。哼，偶才是主人的宝贝！大个子，看你以后敢凶偶……
　　 

作者有话要说：大个子，以后不许欺负偶。不然，就……




17、17.噬血者
 
 
　　“那个觉醒到底是怎么一回事？”李道毫不见外地坐下，急着问出心里的疑惑。毕竟，这是他以后能否可以更好生存的依仗。
　　
　　“你觉得外面的丧尸是怎么来的？”穆政两腿叠在一起抖啊抖的，一副轻松摸样。没有回答李道的话，反倒是提出个新问题。
　　
　　“不是生化实验吗？”李道睁大眼睛，他一直以为是这只是场生化事故。就像电影生化危机一样，那个什么保护伞的……
　　
　　“是那场陨石雨吗？”施黛坐在一旁，小声地说。
　　
　　唐墨抱着小猫靠在沙发上脸色仍旧不是很好，手上一下下摸着它的脑袋。猫小喵舒服的闭着眼睛，很快打起了小呼噜。“多练练，省得以后跑起来总是撞墙。”
　　
　　李道被唐墨说得没头没脑的楞在那里，这和觉醒有关系吗？
　　
　　“首先你得掌握自己拥有的速度，别每次跑到最后都得靠撞墙才停的下来。急速跑时，你能按照自己的心意转弯吗？能控制得了快慢速度吗？你都得练，不然在外面危险地环境里就得死。如果有丧尸在你前面，你能停得下吗？如果有变异动物挡着，你能拐弯吗？”穆政说了几个要点，人突然得到一种强大的力量，都会有瞬间自大的心态。认不清现实的人，是最可悲的。
　　
　　李道面孔发白，他光兴奋自己变得突然强大，还没来得及考虑其他的事。想想穆政说得场面，他背后的汗毛都竖起来了。
　　
　　“哎，那你呢？”李道有些好奇，穆政一直是小队里的中流砥柱。也不知他的能力是什么？
　　
　　“力量。”穆政跑去把昨天裁剪了一半的防盗门拿来，当着大家的面轻松把铁皮撕开。就跟玩纸似的，看的李道和施黛瞠目结舌。唐墨在一旁低着头偷笑，真是爱显。
　　
　　“厉害！”李道挠挠脑袋，半天才说出句话来。
　　
　　“唐墨怎么样了？他也是觉醒者吗？”施黛最终还是没憋住，把话问了出来。
　　
　　穆政看着她满是忐忑不安的脸，然后点点头。“他也是。”
　　
　　施黛微微动了下嘴唇，话到口边还是没有说出来。
　　
　　李道瞅了眼唐墨还苍白着的脸色，“那个昨天不是说要搞装备吗？要不把东西带到我那去做，唐墨你还是去躺会脸色太难看了。”
　　
　　“你去歇会，我待会回来。”穆政凑到唐墨耳边小声地说了一句，转又把茶几上的铁皮抱起来，“走，去你那。”
　　
　　李道把剩下的小零碎拿上，对沙发靠着的人说，“唐墨，你歇着。咱们先过去。”
　　
　　唐墨抱着猫小喵起身，向李道点点头。路过施黛身边时，以仅他俩能听清的声调说道：“队伍里每个人都有自己的位子，可就怕人看不清自己。”
　　
　　施黛涨红着脸，抿了抿嘴跟在李道身后跑开。这个男人的眼睛，太犀利。她第一次觉得，也许唐墨是个比穆政更可怕的人。
　　
　　唐墨注视着女孩的身影，他欣赏自强不息的人。但不代表这个自强不息的人能爬到自己的头上来，末世中要结束一个人的生命真是太简单了。没有人可以窥视他的所有物，任何人都不行。
　　
　　“喵！”猫小喵不知何时醒了，此时它正抬着头看唐墨。
　　
　　“小喵，你也认为我说的对是不是？”唐墨把猫举起来，猫小喵乐颠颠用自己头撞他。一人一猫一问一答，开开心心地往卧室去了。
　　
　　唐墨脱了外衣，把被子盖上。猫小喵把自己一卷，窝在他的枕头边，打了个猫哈欠开始呼呼。
　　
　　猫小喵做了个美梦，梦里主人给了它好多好多鱼吃。在它正要张嘴吃得紧要关头，被一阵不知从哪来的阴风冻醒了。小猫气鼓鼓地翻了个身，突然它抽了抽鼻子。下一刻瞬时跳到唐墨的身上，冲向拉着窗帘的阳台那边呲牙。猫小喵看了眼还睡着的唐墨，俯□子全身毛发竖起，细细的喉咙里发出警告。
　　
　　“喵呜……”
　　
　　一团黑色物体夹带着雷霆之势，扑向床上的唐墨和猫小喵。漆黑如墨的手爪撕裂被子，扬起一片飞尘。眼看到手的猎物，居然凭空消失惹得他大怒。被子底下的席梦思，瞬间分裂成碎片。
　　
　　唐墨在小猫跳到他身上的那一刻就醒了，只是他发现自己被一道阴冷的目光锁定，竟然动不了身。只得趁对方发动攻击的时候，才带着猫小喵一起躲回到空间中。
　　
　　而此时401室中忙得热火朝天的三个人，丝毫没发觉隔壁的异状。穆政更是担心打铁声会吵到唐墨休息，拖了个大衣柜把那个缺口堵上。
　　
　　----------------------------我是场景转换的分割线-------------------------
　　
　　唐墨抱着小猫跌坐在空间的地上，猫小喵巴着他的衣襟发抖。
　　
　　“喵！”好可怕啊，吓死猫了……
　　
　　唐墨快速挑了套衣服换上配上装备，他准备去会会那只怪物。虽然只是匆匆一瞥，但他仍能肯定那是曾经的磁暴症患者的觉醒体――噬血者。这种怪物靠吸食生物血液维生，觉醒后周身遍布肉眼难辨的吸盘攀岩蹬墙如履平地。与它缠斗的重点是不能被它近身，不然绝无生机。
　　
　　“喵！”小猫好像感觉到了主人的决心，担心的它趴在唐墨的鞋子上，不想让他出去。
　　
　　揉揉小猫的脑袋，唐墨把它放到一边。看着小猫说道：“很快回来。”
　　
　　“喵……”猫小喵往前一扑，捞了个空摔下来。毛团子在地上打了个滚，焦躁的小猫开始在空间里磨地板。
　　
　　唐墨从空间里出来后急速一个翻滚，离开已经四分五裂的床。如鬼魅的噬血者贴身上前，被唐墨的反手刀顶开。锋利的刀尖，在怪物的肚子上划开一条黄绿色的血线。
　　
　　“叽……”刺耳的尖叫声，像根针一样刺痛人类的耳膜。
　　
　　唐墨就地一滚，逃开噬血者犹如铁刺似的尖指甲。被彻底激怒的怪物连连嘶鸣，像十把尖刀一样的指甲如影随形地跟在唐墨身后。
　　
　　擎着把和穆政相同的苗刀，唐墨身后靠着衣柜双目不错得注视着怪物。紧抓着墙壁的噬血者两眼中灰色竖形瞳孔，一收一缩显示着它此刻无比愤怒的心情。
　　
　　“嘶……”怪物的舌头像青蛙似的飞射向唐墨，弹性极佳的长舌罩向他的面门。
　　
　　“”刀背砸在蓝紫色的舌尖上，不知何时唐墨的手里抓了把盐。手一扬那些细白颗粒全洒进它的嘴里，引得噬血者一阵唧呱怪叫。
　　
　　气急败坏的怪物向后翻滚躲出唐墨的攻击范围，两腿贴上墙壁嗖嗖嗖地爬上墙角。这才腾出两只前爪使劲地扒拉着嘴里的盐巴，双目恶狠狠地瞪着下面的唐墨，口里发出呜呜的威胁声。
　　 



18、18.激斗
 
 
　　两道身影一同暴起，激烈的碰撞声后又快速分开。唐墨呼呼喘着粗气，刚才他在身体表面形成个气场。让噬血者无法用吸盘包裹自己，并在最后的气爆中伤到它。
　　
　　“嘶昂……”黄绿色的液体从它胸口腹部涌出，怪物躲在床头柜和墙壁的缝隙间，阴沉沉地看着唐墨。受到重击噬血者阴白的面孔，泛起一种诡异的灰绿色。
　　
　　唐墨靠在电视柜旁边直喘，几个小时前的脱力现在越发明显了。真是流年不利，平时和穆政形影不离没事。只分开这一会儿，就着道了。
　　
　　卧室里一时间静默下来，只剩下两者之间的喘息声，双方都在积蓄最后一搏的气力。
　　
　　突然两条细长触须从那怪物的脖颈后射出，唐墨急向右转躲过偷袭。该死，竟然是个进化体！唐墨的心一下子提到嗓子眼，踢到铁板了！
　　
　　只见那两条触须击穿液晶电视，砰的下扎进后面的石墙里。力道大的难以想象，唐墨暗自庆幸。要是这一击没躲过，那此时自己已经变成串串烧了。
　　
　　噬血者的触须再次飞扬起来，柔软无骨的两条长鞭凌厉地飞向唐墨。因两次在唐墨苗刀下吃过亏，它此时也不敢近身攻击。
　　
　　唐墨竭尽全力躲开那两条有七八米长的触手，苗刀左格右挡每每用刀尖砍在触须上时，那控制触手的怪物就好像是承受了很大痛苦一般直发抖。
　　
　　唐墨感觉自己就像跑了一万米长跑似的累，全身上下从里到外都透出疲倦来，连呼吸里都带出了甜腥味。
　　
　　躲在角落里的噬血者用野兽般的目光注视着唐墨每一个动作，抓准他分神的空隙，两条触须向着他的脖子卷去。
　　
　　“呜……”唐墨的双手卡在触须与脖子之间，那触手上的倒刺慢慢扎进他的肉里。他隐约感到好像有血液在快速流失，逐渐的连眼都开始发花了。
　　
　　“嘶嘶……”原本躲藏着的怪物稍稍从缝隙里冒出来点，竖瞳状的眼里满是猎物得手的喜悦。一阵阵甜美的血液滋润了，它原本已要干枯的身体。
　　
　　唐墨用两脚抵在床框上，不让对方把自己拉扯过去，双方对持着。那怪物尖叫几声，触手一扬把猎物甩到空中。
　　
　　唐墨努力聚集自己所剩无几的意念，把它们集中到噬血者的身边，是死是活成败在此一举。
　　
　　那怪物突然之间挣扎起来，被触须控制在半空中唐墨也跟着摇晃。它张大嘴巴努力呼吸，阴白色的脸速度涨红。就好像突然被装进真空罐子，与空气隔绝开。
　　
　　唐墨控制着它周边的气场，用意念控制把空气全部抽空。不管它如何变异觉醒进化，只要还在生物范畴内就需要空气。此时它的状况，已说明唐墨的举措成功了。
　　
　　噬血者仇恨地瞪视着唐墨，好像知道自己的状况是由他造成的。勒在他脖子上的触手越来越紧，扬起的触须把人砸到天花板上，发出沉闷的撞击声。
　　
　　“噗！”一口鲜血从唐墨的嘴里喷出来，他整个后背都撞到吸顶灯上，一些碎玻璃割破衣服划到肉上。口角滴血脑袋缺氧血丝涌进眼球，让唐墨整张脸看起来诡异的狰狞。即便如此，他也没放弃对噬血者的控制。当意念穿透怪物的身体，延伸到它的体内后，顺着那些活跃的氧气分子……
　　
　　“爆！”犹如咒语般，赋予文字以力量。随着声音的落下，从那怪物的腹部开始，炸起一蓬蓬血雾。连带着它凄惨的嘶叫，逐渐向上转移直至脑部炸出一簇黄绿色的花朵。
　　
　　失去了操控的触手瘫软下来，唐墨整个人随之砸到床上，巨大的震荡又引得他吐出两口血来。在失去意识前，他只记得要把猫小喵从空间里放出来。
　　
　　已在空间里待得晕头转向的小猫骨碌碌地滚了出来，砰的下撞到一根毛柱子上。甩了下它的小脑袋，猫小喵歪歪扭扭地站起来。
　　
　　“喵呜……”凄厉的惨叫声，从小猫嘴里发出。猫小喵抖着肉滚滚的小身板，闭着眼睛一步步向后挪。
　　
　　湿漉漉的鼻尖顶到小猫的脑门上，一股湿热的气息打在它身上。白色老虎施施然地从窗台后走出来，其实它来这里好一会儿了。
　　
　　要是唐墨此刻还能睁开眼看一下的话，肯定能认出家中的这只老虎就是那天杀伤力巨大的白色飞虎。
　　
　　白虎绕过猫小喵来的噬血者的跟前，厚实的前爪拍在它的身上确定它是否真的死透了。原来这只噬血者是老虎的捕猎对象，被它打伤后逃窜到这。
　　
　　要是唐墨知道自己千辛万苦杀掉的怪物，是人家打伤的重伤患者，不知心里会有何感想。
　　
　　白虎张开血盆大口，咔嚓一声咬掉噬血者的脑袋开始进食。猫小喵躲在一边，偷偷睁开一跳眼缝快速的瞅了眼又闭上，只是那摆子打的更厉害了。
　　
　　老虎三下五除二的就把噬血者吞吃干净，要不人类总是说坐山观虎斗呢！原来看乐子真是件美好的事，顺便还能捡漏，真是太美了！老虎打了个饱嗝，跑到窗帘边蹭蹭嘴。哎哟，这都是以前马戏团留下的习惯。
　　
　　白虎转悠了一圈来到床前，探下脑袋在唐墨身上东闻闻西嗅嗅。
　　
　　“喵……喵呜……”猫小喵抖着嗓子嚎了一声，誓死捍卫主人。只是猫小喵同学，你嚎的时候能不能把眼睁开？
　　
　　白老虎觉得这小东西怪有趣的，尾巴一卷把小猫带到自己跟前。
　　
　　猫小喵被吊在半空中扭动，吓得它喵的声把前爪拍在老虎的下巴上。
　　
　　老虎把嘴伸到小猫的脑袋前，啊呜一声张开……
　　
　　“喵……”发出它有史以来最尖利的叫声，根根毛发倒竖。然后，猫小喵非常没气魄的断电了！！
　　
　　砰的下坏了个洞的主卧房门，被重重地撞开。
　　
　　“别动！”穆政李道施黛各举着铁锤狼牙棒消防斧等武器，出现在门口。穆政在看到那只老虎的时候，心都快要停跳了。他只看到满身是血的唐墨倒在床上，生死不详。
　　
　　白虎根本不在乎眼前的几个人类，甩着尾巴叼着小猫优雅地走到床前，把吓晕掉得猫小喵放到它主人旁边。临走前，还在唐墨和小猫身上嗅嗅。这个动作，又引起门前三人的一阵恐慌。
　　
　　白虎的身子一弓，轻巧地跳上窗台，翅膀一张转眼就飞得不见踪影。
　　
　　“哐当”穆政手里的铁锤掉在地上，忙跑到床边把倒在一团废墟的唐墨扶起来。
　　
　　“唐墨，唐墨！”穆政微微颤抖着的手抚过昏迷中人的脸，看着伤痕累累的唐墨他心一抽抽的疼。该死，他为什么要去隔壁！别人的生死你管这么多干嘛？穆政从没如此痛恨过自己！
　　
　　“咳咳……”唐墨咳嗽起来，嘴里带着一团血沫冲出来。他觉得舒服多了。
　　
　　“唐墨！”穆政眼红的连血都快滴出来了，恨不得把刚才那只老虎剁碎。
　　
　　“水……”唐墨迷迷蒙蒙地睁开一条眼缝，好像是穆政回来了。
　　
　　 


19、19.事后
 
 
　　“水，快去拿水！”穆政冲身后还楞着的两个人吼道。
　　
　　“我去，我去！”李道边喊边往外跑，很快拿着瓶刚开封的农夫山泉进来交给穆政。
　　
　　缓过神来的施黛，也跟在他后面跑出去。没一会儿她端着盆热水过来，绞了块热毛巾递到穆政手里。“快给他擦擦，看看都伤在哪里了？！”
　　
　　穆政让唐墨枕在自己的腿上，小心地给他灌了点水。又接过热毛巾替他擦拭手脸，语气中带着轻微不可察觉的颤抖：“墨墨，你哪里疼？”
　　
　　“背……背后，还有脖子破了。”唐墨闭着眼虚弱地说道，因为喉咙这里一直被勒住，嗓子此时显得很嘶哑。
　　
　　穆政把他背后破了的衣服撕开，一道道暗红的血痕刺痛了他的眼。他小心地把碎玻璃裹在毛衣里，这么细碎的玻璃万一掉在伤口里就麻烦了。
　　
　　更让人触目惊心的是唐墨脖子上的伤，不知是被何种武器所伤，竟然勒出一道的黑紫色带着倒毛刺的血疤来。
　　
　　“赫……这是怎么弄出来的？”李道倒吸一口凉气，左手不自然地摸上自己的脖子，怎么都觉得凉飕飕的。
　　
　　穆政让施黛去拿了药箱来，他轻手轻脚地给擦洗干净的唐墨裹上床被子。然后，把人抱到外面的沙发上。
　　
　　李道机灵先到外面把空调打开，现在日子虽乱点但好坏供电还有保障。
　　
　　“纱布，纱布。”施黛把卷着的医用纱布塞到穆政手里，又七手八脚地把双氧水翻出来。
　　
　　穆政用沾了药水的棉签，轻轻地在唐墨背后的伤口上涂拭。被药水刺激到的伤口有些微微刺痛，唐墨皱着眉睁开眼。“穆政，猫呢？”
　　
　　“嗯？”穆政手里的活停了下，转着脖子找猫小喵。一拍脑袋，记起来猫还在床上。“在里屋。”
　　
　　“我去找。”李道一溜烟地去把小猫提溜出来，还垂头搭脑的猫小喵依旧昏迷着。
　　
　　唐墨抬手想把猫接过来，穆政手快抢先一步。“你别动，我来！搁这里，好不好？”把猫放茶几上让唐墨看得见，他回头问道。
　　
　　“它没事吧？”唐墨担心小猫在空间里待久了，憋出问题。
　　
　　穆政把它翻来覆去的检查一遍，“应该没被老虎咬到。”
　　
　　“老虎？哪来的老虎？”唐墨奇怪地看了穆政一眼。
　　
　　“就是，上次那只会飞得白老虎。”李道和施黛在对方眼中看到惊讶，难道唐墨伤了脑子失忆了。
　　
　　“我怎么没看到？”唐墨歪了歪脖子，方便穆政给他上药。
　　
　　“什么？你没看到？”穆政放下手里的药水瓶，瞪大眼睛吃惊极了。“那你这身伤是哪来的？”
　　
　　垂着脑袋唐墨极快地转了下眼睛，心中衡量现在不是说出答案的好时机。噬血者这个名称，大概在末世后两三个月才出现，如今还不到说的时候。
　　
　　“我也不知道那是什么东西，它会爬墙而且爬的很快。身上都是吸盘，血液是黄绿色的，瞳孔像动物一样是竖着的，但表面上还是人形。对了，它还有两根触手。我脖子上的伤，就是那触手勒的。以后睡觉时，还是把门窗堵上吧！现在，小区里也不安全了。”心中想起那噬血者竟是进化体，不由得一阵后怕。可又奇怪，那进化体的实力好像和记忆中得不太相符。唐墨说了一长串的话有些气喘，又不停地咳嗽起来。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　“慢点慢点，歇会再说。”穆政停下手里缠绕的纱布，给他揉胸顺气。唐墨就着他的手，喝了小半瓶水才好受些。
　　
　　“那怪物好像会吸血，触手缠着脖子的时候我能感觉的到。它那具尸体还在房里，就在床头柜和墙缝那里。”唐墨说完这些人很累了，就闭上眼开始养神。
　　
　　李道胆子大，独自一个人进去晃了圈出来。“奇怪，两边都找过了。没有啊！？倒是靠阳台的那边墙上，有些绿呼呼的东西敷在墙面上。”
　　
　　穆政憋着眉头心里不是个滋味，手上一圈圈地给唐墨的脖子绕纱布。怎么好好的，就遭了这个难了呢？
　　
　　“那老虎是怎么回事，总不能是来溜圈的吧？”李道绕着沙发转圈，想不明白那只老虎到底来这里干嘛。难不成，是来认亲戚的？？
　　
　　“那老虎挺奇怪的，好像也不怕人。它还把猫放到唐墨的身边，这是为什么啊？”施黛一直在想这个问题，那只老虎太引人注目了。
　　
　　三人一时间也想不明白，大老虎来去无踪的谁还能把它逮住了问问？穆政收拾好药箱见沙发上的唐墨已经睡着了，忙去书房把沙发床放出来抱着裹了被子的唐墨过去。等了会又出来把小猫也提溜到书房里，让它陪着唐墨。只是这次再也不敢把门关上，这样里面有个动静外面也能知道。
　　
　　施黛见穆政失魂落魄的样子，是彻底死心了。得，自己在人家眼里连唐墨的一根手指头都比不上。算了，咱撤吧！她也不是那种放不下的人，世上好男人千千万呢！
　　
　　“穆政，你好好照顾唐墨。我和李道过去忙了，待会你熬点粥给他喝。唐墨嗓子伤了，估计也吃不了其他东西。”施黛拉着李道一同起身，他们准备回去继续打铁。
　　
　　“嗯，穆政你留心着点。有事就喊一声。”李道也没更好的法子，他们四人中间也没人是学医的，留下来除了干着急也没用。唉，这时候谁敢去医院啊！外面一串串的丧尸和变异动物，活腻味了才去找死。日子越来越艰难，再这么下去就算待屋里也不安全咯！还是早些把装备打好，这样不管在哪都有点防备。
　　
　　送走两人，穆政去厨房用高压锅做了半锅的小米粥。洗干净手，他冲了杯热可可端到书房。一进屋子，就看到唐墨睁着眼在看猫。
　　
　　“怎么不睡了？”穆政端着杯子坐下来。“刚冲得热可可，喝点。”
　　
　　因为背伤了唐墨只好趴着睡，两手接过杯子吹了吹热气，赶紧凑上去喝了一大口。唐墨舒服的连大眼睛眯起来，香甜浓郁的可可沿着喉咙滑下去，竟连刺痛着的伤口也好受些了。
　　
　　“墨墨……”穆政宽大的手掌摸着他的头发，声音低沉地叫着他的小名。
　　
　　“这是老天注定的，没人了得到。”唐墨知道他的心事，可这种事谁又猜得到。把杯子递到他的嘴边，唐墨歪着脑袋看着他。“喝点。”
　　
　　推开杯子，“你差点……”穆政攥紧了拳头，那个字怎么也说不出口。
　　
　　带着细小擦伤的手指抚上穆政皱成川字的眉头，唐墨哑着喉咙说道：“乱想什么呢！不是说好，以后都要在一起的嘛？”
　　
　　穆政用额头与他相抵，“嗯，以后都要在一起。”他的声音低沉的像是能挤出水一样，穆政把这句话刻进了心里。
　　
　　“喵……”晕晕乎乎的猫小喵拄着小短腿站起来，甩甩头……咦，它的脑袋还在？那个大个子，没咬它。
　　
　　“喵呜！”待清醒过来后，小猫看到趴在沙发床上的唐墨，激动地大叫起来。
　　
　　“小喵。”
　　
　　“喵！”
　　
　　“今天多亏了它救我。”唐墨摸着跳过来的猫小喵，转头对穆政说道。“那怪物进来的时候我在睡觉，是小喵跳到我背上才把我弄醒的。”
　　
　　穆政捞起小猫揉揉它的脑袋，心情终于有些放晴。“这么多鱼，没白喂。晚上加个沙丁鱼罐头，给你添菜。”
　　
　　猫小喵得意的昂起脑袋，接受表扬。完全忘了，刚才是谁没骨气的吓晕了！！
　　 



20、20.安全区

 
　　唐墨一连在床上躺了三天才下地，尽管如此他伤愈的速度也是非人类的。当初穆政还惊讶，自己被猫小喵挠伤隔天就落疤。可如今，他也为唐墨复原速度而吃惊。到了第五天他背后的疤痕已经几乎不见踪影，只有脖子上还带着一圈浅紫色的痕迹，提醒大家这不是幻觉。
　　
　　看来觉醒者真的要比原人类强悍很多，仅凭强大的复原能力恐怕就能吊起那些科学家们的疯狂研究欲/望。为此穆政和唐墨特意关照过李道施黛，对身为觉醒者之事要守口如瓶。
　　
　　小区里这几日气氛越发阴森恐怖，楼下的空地上出现大量丧尸徘徊，还有一些丧尸猫狗夹杂其中。住户和业主们都龟缩在家中，除了实在是缺食少粮的，谁也不敢拿命去搏。不少开着车想闯出去的人，都折在无情丧尸大军们的嘴中。
　　
　　李道每天都皱着能夹死蚊子的眉头，注视楼下的情况表情越来越凝重。
　　
　　“李道，吃饭了！”施黛端着饭碗从厨房走出来，午饭是杂面粥配的面饼和辣白菜罐头。由于不知何时再有补给，现在他们基本上一天只吃两顿。
　　
　　穆政端着电饭煲，唐墨拿着面饼和罐头跟在后面一路来到饭桌。“别看了，太影响食欲。”唐墨帮着摆筷子，跟站在窗边的李道讲话。
　　
　　李道拖着鞋子蹭过来，“外面的丧尸又多了，我还看到好多猫狗在里面。加上今天，一共有九辆车折了。两小七大，全折了。”
　　
　　“喵！”窝在椅子上的猫小喵正把脑袋埋在碗里，突然听到有人叫它。忙带着一圈糊糊，抬起头来。
　　
　　唐墨用手把它摁下去，“没叫你，快去吃饭。”猫小喵用脚爪挠挠耳朵，又把头低下去。
　　
　　穆政夹了一块腌黄瓜到唐墨的碗里，因他喉咙有伤不能吃辣，特意给他单开了个罐头。
　　
　　李道的心情还是郁闷，只吃了一碗粥就搁下了。另三个人也不知怎么劝他，这种事只有靠自己调剂。
　　
　　这天下午他们终于把用防盗门改得装备打造完毕，李道施黛各打了套帽子、护手、护膝、马甲，样子虽然难看点但胜在安全。这样总比到外面裸/奔强，唐墨又让施黛又找来棉布和不穿的旧衣服，做成套子包裹在铁皮之外。如此穿戴起来也不会膈到手脚，想要替换也大大节省了时间。
　　
　　这几天唐墨逐渐开发出异能的使用方法，自上次和噬血者战斗后他对异能的操控更精确和细致。现在，他已经可以控制自己身边3米距离内的气墙作防御。并且还能压缩出极细小像子弹一样的气弹，控制它们飞射爆炸。他试着在阳台上向下面的丧失们射击过，200米之内准头最佳。转又想到以后，他就不用为掩饰剪枝找借口了。其实弓弩加上气弹推进的话，会比光用剪枝效果更好。这样也更节省精神力，压缩一枚气弹的精神力，可分解成三次推进射击。
　　
　　形势越来越严峻，小区里甚至出现了不定期的断水断电。最后一次电视信号，画面播放的是本市市长的告民书。鉴于此次的特大灾难，兵力损失严重。现集中全市人民，前往西城XX路DC镇73198部队附近驻扎，此地已被划为安全区。全城居民请于1月30日12点整，前往各所在地的区政府大楼下集合，局时将有军警部队接应。
　　
　　此消息一出全城轰动，在人们庆幸的同时，又不仅要生出局势已经坏到如此的念头。只是此时此刻人们也无暇他顾，大家想的只是快点进入安全区，让生命多点保障。值此之际，安全区已成了人们梦中的天堂。
　　
　　唐墨穆政四人一猫聚集在客厅，商量去留的问题。李道转着圈地磨地板，看得其他几个发晕。
　　
　　“李道，你属驴子的啊？别转了！”施黛捂着脑袋骂道。
　　
　　“唉，这可怎么办啊？！”李道一脸愁云，“外面这么多丧尸和变异动物，能不能到区政府大楼都是个问题。”
　　
　　唐墨抱着猫小喵，不时地逗逗它。穆政在一边端着茶杯，似有所思。“李道，这里离你上班的地方远不远？”
　　
　　“得有段路呢，当初就是为这才买的车。”李道回答，紧接着问道：“你是不是想到法子了？”
　　
　　“咱们的车有些单薄，得找个地改改。”穆政吹了吹杯中的茶叶，顺势喝了一口。
　　
　　“这附近就我上班的地方，才有修车。要按你说的大改，就得进操作间。”李道考虑了会，大概想象出穆政说的那个意思。估计得给车焊保险杠什么的，这一定要进车间。
　　
　　“开车的话，大概要多久？”唐墨抬头看向李道。
　　
　　“正常情况下，也要半小时。现在，就不知道了。”
　　
　　“今天22号了，大家都怎么想的？”穆政放下手里茶杯询问。
　　
　　猫小喵好奇地凑到杯子前闻闻，转又别开了。那味道它一点也不喜欢。唐墨弹了下它的脑袋，小猫拱道他怀里扭麻花。
　　
　　“政府已经放弃安全区以外的地方，早晚都得去，还是趁早吧！”施黛倾向于去安全区，毕竟外面已经太危险了。
　　
　　唐墨起身去书房拿了份本市地图来，其实这东西都收在空间里，他只是需要一个掩饰。把地图平摊在茶几上，用笔画了几个圈圈。
　　
　　“这里是老城区，大多都是旧式结构的老房子，环境脏乱差。”然后大笔一挥，又指向左上角的地方。“这里是汽修一条街，要到李道的工厂必定要经过前面的老城区。现在连猫猫狗狗都变异了，你们会不会联想到其他的动物。”唐墨很平白的直述，另三个人一时有些反应不过来。
　　
　　倒是施黛先变了脸色，女性大概天生对环境问题比较敏感。“你……你是说，老鼠？”她说话的声，都吓得变调了。估计没女人不怕这东西的。
　　
　　“还有蟑螂、蜈蚣、蚂蚁之类的爬行昆虫，为什么它们就不能变异？想想它们的繁殖率吧！”唐墨说的自己都有些反胃，表情也不是太美妙。
　　
　　“呕……别，别说了！”施黛捂着嘴匆忙向卫生间跑去，没一会儿就传来阵阵呕吐声。
　　
　　唐墨望着那方向挑眉，姑娘脑补要不得！！然后很自然地端起热可可喝了口，嗯……味道不错！
　　
　　穆政和李道也都是纠结表情，努力咽了咽嗓子才觉得没那么恶心。你能想象自己被成千上万的蟑螂、蜈蚣、老鼠包围吗？真是做梦都会惊醒的场面，太可怕了！
　　
　　“没其他路了？”穆政抖着膀子站起来，不死心的把地图拉过来横看竖看。
　　
　　“绕不过去，没法绕！除非兜圈子到城西，再从那边绕过去。”李道以前成天走这条路上下班，他最清楚路况。
　　
　　“要不就别改车了。”施黛扶着腰靠在卫生间的门框上，白着脸说到。
　　
　　“不行，车皮太薄！没撞几下，就不成了。一定要改，不然有车也是废物。”穆政坚持，他甚至想去弄辆大吉普或者卡车。商务车、小汽车在他眼里，太废材。一点都不禁撞，万一来个大包围就得交代在里面。
　　
　　施黛咬着嘴唇没说话，她也知道穆政的话是对的。可一想到老城区里的那些……
　　
　　呕，呕……刚吐完没一会儿的人，又去抱马桶了。
　　
　　几个男人围着张地图看来看去琢磨法子，穆政两眼一亮。“你们看这里。”他用手在图上一指，“花园小区，我在那里住过。那边有条小道能绕过老城区，也不是小道就是本地人自己踩出来的小路。路挺窄的，但过辆车小心点的话应该没问题。”
　　
　　李道瘫倒在沙发上，感谢老天爷！感谢众神！！让他们可以绕过老城区！！！
　　
　　“就这样，这两天大家都收拾收拾家当。别等走的时候，还有东西拉下。”穆政心情好了不少，谁都不愿意去面对那些灰不溜秋的耗子。现在，这个问题基本解决了。
　　 

作者有话要说：今天问了几个男性同事，他们中居然有三个是怕老鼠的……OMG，这个世界肿么了？？怕老鼠不是女生的专利咩？？

家里终于待不住了，大家伙准备流浪吧！！其实最早开文的念想，就是写个在末世中一直流浪的弓箭手。后来……

另，本文上榜咯！撒花一下……
望大家在麦子打榜的日子，多多留言撒花。
鞠躬，致敬！！！




21、21.尸潮（一）
 
 
　　随着出发日子的临近，四人各自越发忙碌。三个觉醒者日夜练习控制自己的技能，而施黛要操心的是整个队伍的吃穿问题。她这几天趁着有电有煤气的时候，正在赶制方便携带的干粮。
　　
　　他们已经决定了，要在29日的白天出发。经过这段日子以来的观察，唐墨等人发现不管是丧尸还是变异动物，它们白日的行动节奏要比晚上缓慢很多。
　　
　　唐墨拿着两个铝制饭盒大小的盒子来到客厅，把它们推倒李道和施黛的面前。“这是两个急救包，里面有应急药品、指南针、哨子、火柴、刀片、吊线、液体能量棒和一块巧克力。你俩一人一个，随身带着。还有这把手弩给施黛，现在外面太乱，弩是给你防人用的。平时战斗中不用你负责远程，只在突发状态下用它就行。”说着他把一支有两个成人手掌大小的手弩和三只箭盒，交给施黛。这是把轻型弩，很适合女性使用。
　　
　　施黛一楞心里有点酸酸的莫名情绪，她没想到唐墨会特意为自己准备武器。
　　
　　李道打开盒子里面的东西都排列的很整齐，盖上盒盖。“兄弟，谢了！”说在他在唐墨肩膀上捶了一记，被穆政赠送了个大白眼。
　　
　　“谢谢你，唐墨。”施黛很郑重的向他道谢，即便这人本意只是把她当成杀招来用。这就是你说的，每个人都能在队伍里找到自己的位子吗？
　　
　　“你的准头比李道好，队伍里需要而已。”唐墨随意的挥了挥手，他想的只是如何增强这个临时小队的实力。
　　
　　毕竟，现在外面乱得都不成样了。如果出了意外，队里多一个隐藏的远程打击，也是条不错得出路。可惜李道在这方面没天赋，穆政则有更重要的工作要干。
　　
　　而且这防的也不是丧尸和变异动物，防的是那些居心叵测心怀不轨的人。就是手弩在近距离内，也能造成一定的伤害。施黛的手劲太弱，不然他以前用的追月到是把不错弓弩。
　　
　　穆政在边逗着猫小喵边说道，“客气什么，咱们现在不是一个队的嘛？”猫小喵被他绕的七荤八素，吧唧一下摔到地上。小家伙委屈地冲着唐墨叫唤，星星，好多星星啊！
　　
　　唐墨弯腰把它抱起来，挑眉白了他一眼。多大的人了，还为昨晚上的事计较。不就是小猫非得睡屋里嘛，也不嫌丢人。穆政嘴角微翘，还敢告状？哼哼，今晚不给你饭吃！！猫小喵感觉到他的敌意，又往唐墨怀里缩了缩。
　　
　　施黛从厨房里拎出两个大包，里面是用食品保鲜袋分装好的面饼。“这是干面饼每人20个，应该能支撑段日子了。”想到幸好现在天气冷，要是热天的话更麻烦。掂了掂每个差不多都有3两重的饼子，施黛满脸劫后余生的表情。这几天做面饼，可把她做怕了。
　　
　　“别忘了带上被褥，这天气晚上没被子盖，人可吃不消。”穆政叮嘱李道和施黛道。
　　
　　“待会你教他们打行李，就按部队上的行军包打。”唐墨看着穆政说，现在要尽量压缩一切物资的体积。
　　
　　“我这就去拿，等会！”李道回隔壁去把两人的被子抱来。
　　
　　唐墨把上次在家乐福带回来的床单都找出来，那次他们四个人加起来拿了得有三四十套床单。现在大部分都编成绳子，他空间里倒是有不少登山专用绳和麻绳。但只拿出来两套，不然要怎样解释。囤粮还有借口，可囤绳子是不是太奇怪了？
　　
　　穆政熟练地叠好豆腐块，拉过绳子横三竖二，横三压着竖二两圈一转就完成了。虽然，他有两年多没做这事，但是动作依旧流利畅顺。他以为他会忘记其实没有，部队里的日子已经刻进了他的骨子里。
　　
　　“哎哎哎，慢点慢点！我还没瞧明白呢！”李道手里的被子搞的一团乱，急得大叫。
　　
　　最后李道叠了大半个小时的被子，才有点样子。当然，对于曾当过兵的穆政来讲，那东西依旧是不合格的。唐墨也没办法，突击有这成果他就满足了。就算家里能用抽气泵真空袋，可到了外面哪来这么多时间给你搞这些。大家还是继承革命好传统吧！
　　
　　晚上唐墨给大家做了顿好的，李道和施黛第一次吃到唐墨的菜。纷纷大叫亏了，早知道唐墨的手艺这么好，就该把做饭的任务交给他啊！
　　
　　穆政最狡猾，他趁着两人大叫的时候，把桌上好菜扫了不少。待两人发现时，小鸡炖蘑菇和红烧羊肉已被他消灭了近一半。
　　
　　睡觉前，大家都不约而同的洗了澡，连猫小喵也洗了泡泡浴。往后，这热水淋浴器怕是享受不到了！
　　
　　第二天施黛起了个大早，趁着另三人没醒，她在厨房边做早饭边烧热水。当然现在的用水里，她都会加上唐墨给的净水药片。
　　
　　等早饭做好，晾的白开水也温了。把原来的纯水桶灌满后，又把唐墨昨天给大家备下的水壶装满。
　　
　　施黛望着窗外叹气，一切圆满了！
　　
　　唐墨穿着高领的毛衣走到厨房，意外的看到施黛在里面，看起来她已经把早饭都做完了。“这么早？”窗外的天空尚未全部泛白，可想而知施黛起的有多早。
　　
　　“睡不着。”施黛微红着脸，她有些不知该怎么面对唐墨。
　　
　　“担心外面的丧尸？”唐墨从柜子里拿出两个杯子冲可可。
　　
　　“有点，它们太多了！”施黛往楼底下张望，现在那些游荡着的变异动物和丧尸还没回巢，很容易就能看到它们腐烂的身影。
　　
　　把搅拌好的杯子分了个给施黛，唐墨抱着烫烫的杯子喝上一大口，幸福得连眼都眯起来了。“别想了，到时候干掉它们就成。想也没用！”
　　
　　施黛沿着杯沿小口小口的吸着可可，听了唐墨话她跟着点头。其实她也知道这个理，虽然以前也打过丧尸，可她从来面对过这样的尸山血海。毕竟她从小在和平环境内张大，现在突然要求她变成战士，总是有些勉强。即便那些丧尸已成了怪物，可它们的外形依旧是人类。
　　
　　施黛看着唐墨走出厨房，觉得这个话很少的男人好像也不是想象中得难以接近。虽然，这个男人看着很清冷。其实，他对队伍里的每个人都不错。嗯，就跟他养得猫一样！
　　
　　大约七点半的时候，穆政和李道陆续起床。这时，唐墨和施黛已经在客厅里吃早饭了。
　　
　　“起的这么早，得11点才出发呢？！”穆政接过唐墨给他的粥碗和咸肉蔬菜卷，就着烫嘴的白粥咬了口饼子。
　　
　　施黛搅着碗里的粥，“睡不着啊！一想到外面的……”
　　
　　“睡不好，当心长皱纹。哎哟！”李道被施黛掐了下，疼得叫出声来。“我也是好心，才说得。”揉着肉呼呼的小腰，李道献媚地跟她解释。
　　
　　“东西都收拾好了？”唐墨吃完手上的卷饼，夹了块酱菜。猫小喵福利好，吃的是鲔鱼罐头。这会儿窝在他的脚边，正嚼得香呢！
　　
　　“待会把被子打包就成，这会在散气。”李道给饼里放了三大片咸肉，煎过得咸肉特别好吃。
　　
　　唐墨点点头，“吃完饭后，再检查一遍。省得出门了，再找不到东西。”喝干碗里的白粥放下碗筷，他吃饱了。两个卷饼一碗半的米粥，还有先前那一大杯的可可，看来今天他胃口很不错。
　　
　　“喵！”吃得心满意足的猫小喵，四脚朝天躺在地上打滚。慢慢蹭到唐墨的腿边，把着裤腿爬到他腿上窝好。
　　
　　唐墨摸摸它的脑袋，小家伙忙把下巴抬起来要求挠挠。穆政酸唧唧地说了句：“瞧你把它宠的！”
　　
　　时间再怎么磨蹭，总是要到的。
　　
　　当时针指向罗马数字11的时候，四人终于要踏上征途。从阳台上望下去，阳光下七八个一群的小型丧尸队伍游荡着，整个小区仅肉眼所见的队伍就由二三十个。
　　
　　队形依旧是穆政唐墨守前后，李道施黛守左右。两只硕大的用床单包裹着的大包袱，静静的被留在了门外。四人警惕的查看着，确定四楼楼道内没有情况，迅速地拎着所有包快跑进楼梯间。
　　
　　 


22、22.尸潮（二）
 
 
　　楼道里除了灰尘多些并没有断肢残骸，大概丧尸不会爬楼梯。而发生异变的又被关在家中，隔着一道防盗门想出来也不可能。防盗门，坚/挺！真乃中国神器也。
　　
　　四人一路快速而安全的来到B2层地下停车场，躲在门后从窗子里往外看。放眼望去得有两百来个形状各异的丧尸，在停车场里游荡着。至于变异动物，暂时还没看到。
　　
　　李道咽了两口唾沫，老实说他还从没近距离一次性看到过这么多得丧尸过。怎么觉得自己的腿，有点软呢？
　　
　　唐墨从箭桶里抽出两支特殊的箭来，说它特殊是因为每枝箭上都绑着一只小盒子。
　　
　　穆政在观察合适的着落点，他知道那盒子里是闹钟，昨晚上他亲眼看唐墨绑的。闹钟也很平常，批发市场几块钱一个的小玩意。不过他听唐墨说过作用后，就觉得东西虽小但作用不小。
　　
　　“10点和1点方向，把丧尸都聚到那边去。”穆政给唐墨指了指他选的点，那边是最靠近边缘车辆最少的地方。接着他又从手提旅行袋里拿出几只绑在一起瓶子，这是他昨晚调配的汽油弹。
　　
　　瓶子里装的已经不再是原来的纯净水，而是泛着微微黄色的汽油，里面还飘散着不少细小的黑色橡胶颗粒。每瓶汽油里都加了铝粉和镁粉，瓶身外又额外加绑了定型摩丝和装碎玻璃片的袋子。这样的汽油弹虽然比不上正规的固体汽油弹，不过威力也小不到哪去。至少，干掉这里的一大半丧尸没问题。
　　
　　李道和施黛就像看变戏法似的看着两人，讶异这人和人的区别怎么就这么大？自己怎么就想不到。
　　
　　唐墨示意空着的两人把门打开，校准一下方位。带着闹钟的箭枝在精神力的控制下，平稳而快速地飞向目的地――一条显眼的红色暖气管道。一箭去势未尽，第二箭也跟了出去。三十秒之后，定好时间的闹钟准时发作。
　　
　　“嘀铃铃……”一时间原本静默的地下停车场，像是油锅里下水那叫一个热闹。丧尸大军们纷纷抬脚，往有响动的地方赶去。靠闹钟近些的丧尸，此时群情激动地围在下面昂头嘶啸。
　　
　　大约隔了有四五分钟的时间，等大部分的丧尸都已聚集到闹钟响铃的下方。穆政点燃手中的汽油瓶，甩着胳臂把它扔出去。
　　
　　轰……满天飞焰带着汽油雨落下，那些被淋到了得丧尸全都燃烧起来。瞬时，整个停车场里都弥漫起一股焦臭腐烂的味道。
　　
　　又是三只汽油弹抛出，一阵断手断脚乱飞。穆政向其他人打了个手势，全队向停车位出发。偶尔遭遇的丧尸，被几人随手解决。很快四人上了车油门一踩到底，咆哮着的车辆像子弹一样，冲出行车道往地上飞驰。
　　
　　听到引擎声的丧尸慢吞吞地往出口赶来，两辆车趁着没被包饺子之前。一路撞飞丧尸无数，终于赶在围合之际冲了出去。
　　
　　唐墨稍稍前倾了身子，看已经有些撞瘪了的车头，深感穆政说要改车有道理。才一波丧尸车就毁成这样，再多几波车就彻底得废。
　　
　　穆政也注意到车况，英挺的眉毛微微扬起。“车皮太薄了，到汽修城那看看有没有吉普，咱得换辆厚实点的。”
　　
　　猫小喵自从出了家门，就一直躲在唐墨里衣的口袋里。这会觉得安全了，便把小脑袋探出来。
　　
　　“喵！”
　　
　　唐墨脱下右手的防割手套，点了点它的鼻子。“怕不怕？憋坏了吧？”
　　
　　猫小喵蹭蹭他的手，小鼻子抽抽着，没一会儿就打了两喷嚏。很明显，它比较厌恶唐墨和穆政身上沾染到的死尸味道。身子一扭，就躲回去了。
　　
　　唐墨帮穆政把面罩拉下来点，幸好觉醒者的五感都有增强，不然光是头盔头巾这么包着听力也会下降。“没想到车这么不禁撞，看来得换车。”
　　
　　“主要是丧失群数量太多，要不也不至于如此。”话还没说完穆政急打方向盘，让过右边突然扑出来的一只丧尸。后面的车避闪不及，一下子把那丧尸撞成两截，下半段的身子在他们车上挂了下才掉下去。为此，李道损失了一面倒车镜。
　　
　　唐墨拉住车框上的把手固定自己，猫小喵在里面晃得受不了跳出来趴到一边。
　　
　　砰砰又是两声，车头左前方终于撞瘪了，连着一排方向灯的灯壳都碎成沫子。唐墨叹气幸好现在末世，要不然租车公司的维修费就够他受得。
　　
　　猫小喵被甩的晕头转向，好一会才缓过来。四只小肉爪一立，蹬蹬蹬地爬到方向盘前窝下。不时的抬脑袋往左往右叫唤，渐渐的穆政和唐墨就发现了叫声的特殊之处。
　　
　　每当小猫叫喊之后的几秒，那个方向就会有丧尸袭来。难道……穆政和唐墨对视一眼，立刻开始应证。几次尝试之后，果然根据猫小喵的指示，他们能有效地躲过75%以上的撞击。另25%的原由，是路况问题。
　　
　　“小臭猫，你还真神了！”穆政再一次躲开丧尸的攻击后，也忍不住夸讲它，扬着脑袋的猫小喵各种得意。
　　
　　“它的精神波一定很发达，所以感应才这么强。”唐墨揉揉小猫的脑袋，动物本就对危险有天生感应。现在觉醒后的变异动物，此项能力更强大了。
　　
　　但好景不长大概二十多分钟后，猫小喵就蔫了。一副有气无力的摸样，趴在那里再也叫不出声了。
　　
　　唐墨忙把它收回来，仔细检查。“精神力使用过度，跟我上次一样。”他用自己的脑袋顶了它几下，可小猫并没有好转的样子。唐墨皱眉，看来这也是猫小喵独有的技能。
　　
　　“小不点，还得多锻炼。”穆政伸过只手来在它脑袋上揉揉，“怎么，没用？”他也想到了唐墨的用意。
　　
　　唐墨摇摇头，“看来这是猫小喵特有的技能。”说完，他把小猫收进里衣的大口袋里。
　　
　　穆政皱眉口气有些郑重地说：“猫小喵是个宝，这些消息可千万别漏出去。”
　　
　　“我知道。”唐墨回答，他又不是傻子。这么重要的事，除了自己和穆政。难道，他还会去告诉别人。其实危险感知到并不是什么很独特的技能，末世里有很多觉醒动物都有此项本领。反倒是猫小喵能抚慰精神能力者受创的精神，才真正是稀罕货。
　　
　　“那……那是什么？”穆政突然觉得自己眼花了，忙推了推一旁发呆的唐墨。
　　
　　“靠！是狮子！！”唐墨的眼睛差点没瞪脱框，有人见过壮的像牛一样的狮子吗？
　　 

作者有话要说：猫小喵除了有充电器的功能，它还是个探测仪。就以上两项本领，其他没它份了。




23、23.恶斗
 
 
　　巨壮无比的雄狮趴在路中央，它懒散地甩着尾巴。四周散着不少看不出来历的断臂残肢，猩红色的液体流了一地。
　　
　　穆政和唐墨倒吸一口凉气，来不及吃惊这里为什么会有狮子。穆政忙打起三长两短的尾灯，那是小队中已定的紧急情况撤退信号。
　　
　　那头棕黄色的狮子慢悠悠地站起来，迈着轻松的步子神情悠闲地逛着，并不着急追赶他们。
　　
　　李道并不清楚前方出了什么事，但能让穆政这样狂打信号的肯定是大事，挂上排档猛打方向盘往来路退去。
　　
　　施黛攥紧手里的消防斧，一刹那间全身的汗毛全部倒竖。末世，乱世！末世一定会是乱世，现在它们来了。
　　
　　穆政不敢调转车头，只好一路快速倒车行驶，把后背留给对手是最愚蠢的选择。
　　
　　唐墨快速地上好弓弦，做了两个深呼吸后，人渐渐的安静下来。他知道，小队已经遇到末世以来最大的危险。慌乱解决不了任何问题，唯有冷静才有出路。他甚至已经做好丢弃所有物资的准备，万不得已只能弃车，命才是关键。只要人活着，一切还能重来。
　　
　　“吱呀……”一阵刺耳的刹车声传来，李道的小蓝鸟不知为何突然打滑，一半的车身居然掉进了田埂里。
　　
　　穆政急踩刹车稳住车子，唐墨往前一冲差点撞飞出去。
　　
　　“啊……怪物！”施黛尖利的嗓音穿透玻璃，那声音连车里的穆政唐墨都听到了。
　　
　　唐墨拨开后面椅子上的包袱从后窗看出去，一只灰绿色的人形怪物正巴在小蓝鸟的车顶上，往下伸着脑袋张望。
　　
　　“是上次攻击我的那种怪物。”唐墨一惊竟然是噬血者，现在前有狼后有虎，只求老天保佑这两只怪物千万别进化了。
　　
　　“草！”穆政抓紧苗刀望着还在逛荡的狮子，一时间竟不知道该怎么办才好。
　　
　　“我去引开那怪物，你盯着狮子。”唐墨果断抉择，也不等穆政拒绝拉开车门就跑。恨的穆政直砸方向盘，真是出门没看黄历。
　　
　　冷厉的三棱箭头裹着瑟瑟寒风射向噬血者的脑壳，那怪物警觉的很腰身诡异地弯折跳下车顶，那枝箭竟被它躲过了。
　　
　　趴伏在田埂边噬血者灰色的眼球一缩，神情警惕地瞪视着唐墨，感觉这个突然出现的家伙并不好对付。
　　
　　“哐啷当”施黛的消防斧砸碎挡风玻璃，困在小蓝鸟里的两个人终于爬了出来。
　　
　　这声音刺激到噬血者绷紧的神经，它突然高高跃起朝唐墨扑来。
　　
　　严正以待的唐墨紧握着狗腿刀，摆开八字步时刻警惕着。见那怪物朝他扑来左脚一错右手一挥，带着精神力的刀锋狠狠砍了出去。狠戾的刀刃沿着它的左大腿，剔出一道深可见骨的刀口来。
　　
　　唐墨漂亮的桃花眼一亮，万幸！不是，进化体！
　　
　　“唧喳！”噬血者捂着伤口的手缝里溢出黄绿色的液体，疼痛使它颤抖着身体。怪物往另一边的田埂后退，它仇恨地盯着唐墨，嘴里发出嘶哑的咕噜声。深感实力不对等，它准备撤退了。
　　
　　这时从蓝鸟里爬出来的李道偷偷从后面绕上来，狼牙棒从天而降砸在噬血者的背上，黄绿色的粘液沾得棒子上到处都是。
　　
　　“干你姥姥的小怪物，叫你害老子翻车。”李道像是一阵风似的绕着噬血者砸，他刚才确实是被这东西给吓惨了。穆政的撤退信号已搅得他心烦意乱，突然冒出来的怪物更是害得他把车都带到沟里去了。
　　
　　“别让那它近身。”唐墨忙出声提醒李道，“它就是上次攻击我的怪物。”
　　
　　“我/操！”李道吓得闪出一段距离，他可还记得上次唐墨的惨样。
　　
　　不过，那噬血者已经差不多奄奄一息了。也算这怪物倒霉，上来就被唐墨一刀砍在大腿动脉上。后来，又被李道砸得没了方向。一招失手，招招失手，眼看着就活不成了。
　　
　　施黛拄着消防斧站在田埂边喘气，虽然穿着铁马甲有段日子。可全身上上下下加起来，得有十二三斤分量的装备，还是让她累得慌。
　　
　　“那……那……那是什么东西！！”施黛说话的舌头打结，还没平复的心情又被前方的场面震慑。要是现在有人给她量血压，保守估计能测出个小200来。此刻要不是有斧头支撑，她一定会瘫下来。堪比水牛的狮子，想必没几个人见过。
　　
　　唐墨一刀插/进噬血者的脑袋，刀身翻转把里面的内容搅的稀烂。他叹出口长气，解决了！
　　
　　李道沿着施黛的手指看出去，整个人就像是被人点穴一样定住。李道由衷的相信，他肯定是幻视了。
　　
　　唐墨用刀把噬血者的尸体拨到另一边的田埂里，走到发呆的两人跟前。“走！”
　　
　　狮子卧在离别克车五十米左右的地方，抬眼看了下走近的三人慢慢地打了个哈欠站起来，巨大而锐利的牙齿在阳光下散发着刺眼的光芒。也许是感觉到了威胁，飞舞着鬃毛的雄狮冲他们发出一声大吼。
　　
　　“狮……狮子！”李道走在唐墨的左后方，结结巴巴地说到。他终于知道，刚才穆政为什么要打撤退信号。
　　
　　穆政抓着刀从车上下来，同他们会合。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　唐墨冲他摇摇头，两眼紧盯着前方不远处越来越不耐烦的狮子。如果这狮子仅是觉醒的话，他们这个小团体还有一战之力。
　　
　　“李道利用你的速度，配合穆政作近身攻击。我寻求一击毙命的机会，施黛负责警戒把手弩用上，别再让丧尸或者其他动物摸上来。”
　　
　　穆政抽出苗刀，反着光的刀刃在寒风中越发冷厉。“有问题，现在就提。”
　　
　　李道握紧了手里的加固狼牙棒，施黛则给手弩上好弦，两人并无异议。
　　
　　唐墨端着猎豹靠在车后，嗖的一声带着精神力的飞箭应声而出。狮子只是歪了下脖子，就不躲不闪的站在那里，好像对箭枝并不害怕。相对于它身上一些斑斑坑坑的弹痕，它很瞧不起那枝飞来东西。
　　
　　可出乎狮子意料的事发生了，那支旋转着的飞箭竟破开它坚硬的毛皮，扎进它的肩胛带着一团血雾碎肉和半支箭头从另一边飞出。剩下的一段箭尾，居然在它体内炸开了。
　　
　　唐墨皱眉，他原本射的是眉心，居然被躲开了。唐墨不敢像上次那样引爆噬血者似的引爆狮子，那样太耗费精神力，做一次引爆他就再也没有精神力可用。万一狮子没炸死，那整个队伍将陷入困境。
　　
　　“嗷呜……”疼痛使得狮子大发雷霆，它嘶吼咆哮着雄壮的身躯一跃而起飞过别克的车顶，扑向伤害它的唐墨。
　　
　　“嗖”又是一下，这次是实打实的压缩气弹。气弹迅猛地射进狮子凌空的肚子里，点点鲜血洒在车上地上画出一片血腥。唐墨就地卧倒，几个翻滚让开狮子厚实有力的前爪。
　　
　　穆政瞅准机会一记鞭腿，踢在落地未稳的狮子侧腰上。下一刻，它强壮的身体带着商务车，一起飞出七八米的距离。
　　
　　穆政以脚伫地转动着脚腕，幸好他强化的是力量，要不然就这一脚他的腿非废了不可。
　　
　　连连失利的巨狮凶性大发，健壮的后腿在地上一蹬像炮弹似的往穆政撞去。穆政不敢硬接，忙转身躲避。雄狮一击不成，挥着前掌冲着最近的唐墨拍去。
　　
　　唐墨聚起一道气墙，砰的下把狮子反弹回去，自己也是一阵气血翻涌。用力咽了两口唾沫，才把涌上来的甜腥味压下去。这觉醒动物的物理攻击力，实在是强的可怕。
　　
　　李道等在狮子弹回去的半道上，举着狼牙棒照那还头昏脑胀的狮子就是一下子。打完也不管有没有效果，立马撒丫子跑路。他既没有穆政能与狮子抗衡的巨力，也没有唐墨的气墙防御，还是逃远点比较安全。
　　
　　几次三番的往来，两方都没得到什么便宜。李道在刚才的偷袭中，被狮子一尾巴抽翻在地。幸好他穿着铁打的马甲，才没在第一时间肠穿肚烂。而穆政和唐墨也多多少少受了点轻伤，衣服裤子上割裂划破的口子也不算太少。
　　
　　狮子伏低了身子趴在地上臀部高高翘起，做出一个时刻准备攻击的姿势。强壮的身躯消耗的能量也是巨大的，此刻它正在不停地喘着粗气。狮子预感到这几个人类，并不想往常捕猎到家伙一样软弱好欺负。在刚才的战斗中，它的肩胛、肚子、右后腿都被射伤，到现在还在流血不止。
　　
　　唐墨与穆政以刀伫地，调整呼吸聚集力量。李道弯着腰躲在两人身后大喘气，先前被抽到的肚子现在一阵阵抽搐的疼。
　　
　　狮子用前爪挠地，不一会儿就刨出个很深的小坑来。它打算做最后一击，如果还是没有收获就撤退。它已经流失了太多血液，得调养一阵才能康复。不过，这些人类的气味它已经记住。将来等它更强大后，一定会找他们报复回来。
　　
　　狮子发力快速奔跑起来，以Z字型接近唐墨三人。穆政侧身站立，两手握刀蓄势待发，刀尖贴着狮子左臀拉出现血线来。雄狮并不在意这小小的伤痕，竟直直往气息最弱的李道扑去。血盆大口离他只有几米的路程，李道甚至已经能闻到它嘴里腐臭的味道，唐墨忙在他面前竖起道气墙。
　　
　　眼看着那只狮子就要撞上去，谁也没想到它竟然一折腰，后腿借助气墙的反弹力往唐墨扑去。锋利的前爪闪烁着寒芒，尖利牙齿间夹杂血肉证明它们强大的撕咬力。狡猾的狮子趁着唐墨力竭之时，发动最后的进攻。
　　
　　穆政挥着刀从右边插.上，李道边跑边吐往唐墨那赶，甚至连施黛也射着手弩想延迟一下它的行动……
　　 

作者有话要说：矮油，这章真是码得我头疼啊！！
神啊，战斗场面太难写了！！！！




24、24.汽修城（一）
 
 
　　突然，一片白色遮住所有人的眼睛。导弹似的白色大老虎，一下子把那只狮子撞飞出去。得有三四十米的距离才堪堪停下，地上留下一道长长的拖痕。像是宣誓性地吼啸，白虎落在狮子的面前，一口咬断它的脖子。
　　
　　所有人都被这一幕惊呆，唐墨看着越走越近的大老虎全身汗毛倒竖。他当然记得这只会飞会喷火球的老虎，也记得它强大攻击力和那一地哀伤。
　　
　　白虎停在唐墨的面前，伸长脖子凑到他的嘴边湿漉漉的鼻子微微抽动。嗯，熟悉的味道。老虎眯起眼睛，把脑袋依偎到唐墨的怀里蹭蹭。它以前的饲养员身上也有跟唐墨相似的味道，老虎不知道这种甜甜地味道叫可可。反正，它只是很高兴能再嗅到这种气味。
　　
　　老虎的动作把大家都搞闷了，唐墨更是手足无措，这老虎要干嘛？穆政走过来，坚定站到唐墨的身旁。白虎歪头看了穆政两眼，又围着他俩打圈。过了会它停下脚步在唐墨的肚子这里嗅了嗅，然后拖着巨狮的尸体飞走了。
　　
　　唐墨瘫软下来跪坐到地上，穆政从后面扶着他。“没事吧？哪里伤着了？”
　　
　　“累！”唐墨靠在他身上，把猫小喵从兜里掏出来，小猫还在呼呼大睡。心里想着，那老虎是不是在闻猫小喵的味道。仔细检查了一遍，小猫确实没有压到，唐墨这才放心。
　　
　　“没……没事吧？”施黛拖着像死狗一样的李道走过来，见唐墨和穆政全倒在地上有些着急。
　　
　　“上车再说，外面太危险。”穆政扶起唐墨，踢了李道几脚。“把你们车上的东西搬过来，先挤一挤到了汽修城再找去车。顺利的话，再有十五分钟的路程就到了。”
　　
　　“可怜我的小蓝鸟，贷款还没还完呢！”李道两手拄着腿神情哀怨，除了房子这可是他最值钱的东西啦！
　　
　　“得啦，一会给你弄辆大奔，就全回本了。”穆政又踹了他一脚，示意他速度去搬东西。
　　
　　李道挠挠后脑勺一想也是，心情瞬间就通畅了，反正现在的车也不要钱啦！脑袋里立时想的全是揽胜大奔宝马，再不济也得找个凌志雪弗兰什么的。相对比，他还是比较喜欢德国车。人那车质量多过关啊，哪像日本和棒子家的玩意三天两头要返厂。
　　
　　穆政打着车让唐墨先上，自己绕去开另一面的门。可是被狮子撞过的拉门凹进去一个大坑，一时间竟把门给卡住了。
　　
　　“我勒个去，这下彻底报废了！”穆政看着手里门扳手，一阵无语。最后只好暴力破门，直接把那扇变形的拉门扯开。唐墨坐在前面看的直翻白眼，万分庆幸这车不是自己花钱买的。
　　
　　“穆政快帮忙，丧尸上来了。”李道提着个大包袱，迈着大步匆忙跑过来。
　　
　　穆政踢着一地的碎玻璃沫子，接过李道手上的包袱就往后座底下塞。就凭李道对施黛的那点心思，敢把她一个人留在后面，他到也不担心丧尸立马就杀上来。
　　
　　唐墨端着猎豹从车窗里探出脑袋往后瞧，只见有四五只小黑点在小道的尽头慢慢挪动，离到这儿还远着呢！“阿政，你去帮他们。我来开车。”
　　
　　这时施黛又背又扛的小跑过来，“不用……不用了，李道再去次就全搬来了。”
　　
　　穆政接过她手上的旅行包，“还有几个？”
　　
　　“两个大的，在后面。”施黛扶着腰，靠在车身上直喘。36D的巨物，一阵波/涛汹涌。看得刚跑来的李道，差点没喷鼻血。
　　
　　好不容易把包全塞进车里，后面的车厢只能容纳一个成年人的体积。实在没办法，只好让李道抱着施黛挤挤。把他小子给乐的，差点连北也找不着了。
　　
　　穆政用绳子把后面的拉门拴在车框上，没法子，谁让拉手被他扳断了。
　　
　　丧尸们摇摇摆摆地追上来，眼看满是血污的爪子就要把上车身。唐墨一踩油门，留下阵阵黑色尾气呼啸而去。丧尸们心不甘情不愿地发出怒吼，坚定不移地朝着车辆消失的方向追去。
　　
　　唐墨按照穆政指的路，绕过几条小道终于转上了大路。相比较前面遇到的大阵仗，一些鸡零狗碎的小丧尸除了给商务车留下点斑痕和凹坑外，根本就阻碍不了汽车前进的决心。
　　
　　经历两小时四十分钟的车程，他们终于抵达李道的工作场所――安驰车行。唐墨绕过前面的门面，直接把车开到后门汽修改装中心。
　　
　　往日人头攒动的汽修一条街，现在静悄悄的毫无声息像是一座死城。散乱的扳手钳子油桶车壳扔了一地，到处都是发黑变色的血迹和残缺尸体。几扇在寒风中，吱呀作响的办公室大门凄凉地合闭着。
　　
　　已经撞成奇形怪状的商务车，慢慢在空旷车场的中心地带停下。车内四人警惕地扫视周边情况，确定就是有丧尸或者变异动物扑出来，也能躲开才小心翼翼地下了车。
　　
　　唐墨从右手边的车门下来，端过刚被穆政上好弦的猎豹。四人集体向车场大门移动，他们要去把两扇大铁门关上。
　　
　　将近花了一个小时，四人把整个修理厂初步清理一边。除了七八个关在宿舍里的丧尸，和一条被拴在铁链子上的丧尸狗，整个修理厂中的人全跑光了。
　　
　　同时他们还在宿舍找到香烟、啤酒、薯片、袋装花生米，在简易厨房里发现了半袋大米、半蓝子鸡蛋、三卷半的挂面、大半桶食用油、一些调味料和已经烂掉的蔬菜。
　　
　　穆政看着这些物资，心里头有了个主意。“趁着天没黑，不如去附近几家修理厂逛逛。说不定，还能找到不少好东西。我们还能去看看有没有什么好车。”
　　
　　大家都知道现在粮食越来越紧张，所以谁都没意见。况且他们本来就要去找车，不说已经丢了的蓝鸟，就是别克也开不成了。
　　
　　“去隔壁，他们是家大厂子。光修车间就有五个，每个车间能同时修15辆车流水线操作，他们那肯定有来不及提走的好车。而且，他们的食堂就紧靠着我们这里。”李道小眼睛里冒着精光，再想到隔壁那个大食堂更是决定要先去那了。
　　
　　“有没有梯子？直接从墙这边翻过去，省得再绕出去遇到麻烦。对了，他们厂里有狗吗？”唐墨拎着弩，坐在刚清扫出来的办公室里。
　　
　　“梯子外面就有。”李道皱着眉想了会，有些不确定地说：“应该有狗吧，大多数的厂里都会养条狗看门。”
　　
　　“大家歇一会，吃点东西。3点准时出发。”穆政看了下手表，现在是两点半刚过。
　　
　　施黛忙从一个大背包里翻出东西来，喝着保暖壶里的热粥，就着干面饼和酱菜几人简单的对付一顿。穆政和李道去掩藏好带来的物资，时间一到四人再次端起武器准备出发。
　　
　　沿着不锈钢的梯子穆政灵巧地爬上围墙，然后是背着箭袋的唐墨。施黛被拉上来后，又把李道拽上来。
　　
　　李道指着几步之隔的米白色房子，“这就是他们厂的食堂，在过去就是宿舍楼，其他地方都是修理间。”
　　
　　唐墨伸长了脖子往下看，他想找一下栓狗的地方。突然观察着情况的唐墨，拉了下穆政的袖子。“那边有辆大切。”
　　
　　穆政和李道顺着他指的方向看过去，只见最左边的修理间门前停着辆车门大开的黑色大切诺基，行李架顶灯加装的保险杠一应俱全。
　　
　　开张大吉，四人的兴致都被提起来。大力士穆政轻松地把梯子搬过墙，一行人陆续下来。
　　
　　穆政十分暴力地破坏食堂后门的门锁，几人悄悄地溜进操作间。满地狼藉是他们的第一印象，锅碗瓢盆、菜刀砧板砸了一地。唐墨端着弓弩带着李道在里间巡视，穆政和施黛在外面。
　　
　　从出菜间的玻璃窗看出去，饭堂里有二十多只丧尸在游荡。穆政抱起一个不锈钢打造的料理台堵到进出口那，确保PVC材料的两扇门不会被丧尸撞开才放心。 
　　
　　“抓紧时间，挑方便携带的拿。”唐墨拿了几个塑料袋蹲在一边装胡萝卜，趁着另三人走开的空隙，把下面的土豆、洋葱、花菜顺了不少进空间里。
　　
　　“这里有不少罐头，快来帮忙。”施黛打着手电，从后库房里钻出来叫人。
　　
　　架子上，黄桃、荔枝、白梨等水果罐头排了一行，地上还堆着不少装火腿肠和袋装酸菜的纸箱子。
　　
　　穆政抖开带来的床单，李道和施黛忙往上面铺东西。唐墨在黑暗的角落里装了不少油盐酱醋进空间，顺带一旁的大米和面粉也没忘。
　　
　　“差不多行了，其他的留给后来人吧！”穆政把唐墨刚装的两大塑料袋的蔬菜一起打包，他们也不可能把这一仓库的东西都带走。
　　
　　李道和施黛看着一仓库的东西，只好叹息心里大唱我没那个命……
　　
　　出了食堂的后门，几人把食物先放回隔壁。
　　 

作者有话要说：征集白色老虎的名字啦，大家群策群力。偶是起名无能星人士，偶想叫它大白。各位觉得如何？

请把它想成白色的，谢谢！！




25、25.汽修城（二）
 
 
　　汽修厂里静悄悄的控制脚步落下的声音，四人慢慢接近那辆开着门的切诺基。当唐墨看到车钥匙挂在钥匙孔上，心里松了口气。没钥匙一切都白搭，他们中间也没会偷车的特殊人才。
　　
　　穆政转到右边的车门，见地上有一大滩干涩的黑红色血迹。副驾驶位上的靠背已被抓烂，大概是遇到了丧尸突袭。他伸长胳臂把钥匙拔下来，带上车门示意大家继续前进。
　　
　　经过宿舍楼下面的时候，几人听到一阵奇怪的响动。穆政与唐墨一对眼，向另两人打了个手势小心地踏上楼梯。
　　
　　四人找到二楼左边那间发出怪声的屋子，看着遮挡严实的窗口，唐墨一时犹豫到底要不要破门。
　　
　　穆政支着耳朵靠在门上听了好一会儿，稍后两道英挺的眉毛慢慢竖起。反过身来小声地说道：“是活人。”另三人挑眉，奇怪怎么会有人躲在这么不安全的地方。
　　
　　唐墨见他神色不对，“里面有事？”
　　
　　穆政看了一眼施黛，“有两男一女在里面，嗯……做深体/位交流。”
　　
　　听了这话，施黛先是楞了下。然后，脸一下子就红了。也不知是气得，还是羞的。她这才反应过来，穆政话里的意思。马上压低了声音说道：“救人啊！”
　　
　　穆政布置了下进攻的次序，然后深吸了口气，抬腿一脚把门蹬开。
　　
　　唐墨单膝跪地端着弓弩，右手食指用力在扳机上一扣。箭枝带着寒风飞射出去，直接命中其中一个背对着门的施暴者左肩，惯性带起他的身子钉到后面的柜子上。
　　
　　穆政跟着上前，起脚踹在他的脸上。一口合着液体和牙齿血水洒在地上，那个男人脖子一歪晕了过去。
　　
　　李道挥着狼牙棒，把另一个扑上来的男人打翻。他刚想起身反抗，唐墨的闪着寒芒的狗腿刀已架在了他的脖颈旁。一头黄毛的男子，忙收起脸上凶狠的表情，装出一副无辜迷茫的样子。
　　
　　“呜呜呜……”赤身裸/体的女子被堵着嘴吊在横梁上，脚尖将点未点的离着地面还差几公分，她就这样两眼无神的被挂着。冻得发白得身上青紫交错，两道浓白得精/液顺着她的大腿缓缓淌下。
　　
　　施黛用斧子把麻绳隔断，那个女人犹如一滩泥巴瘫软下来，倒在施黛的身上。
　　
　　“别杀我，别杀我！你们可以把她带走，还有钱。我可以给你们钱。”光着屁股的男人不住地让着刀锋，被李道踹了几脚后才消停点。
　　
　　施黛用床被子把那个女人裹住，扶到一边的床上坐下。刚获救的女人好像还没反应过来，直到施黛给她喝了些水，才恍然大悟地抓住瓶子哭出声来。
　　
　　唐墨收回刀警惕地跑回去把门关上，关门之前还在走廊里察看一番，确保没有情况才把门合上。
　　
　　“大哥，大哥！这就是个误会，咱们在闹着玩呢！你情我愿的啊！！”被穆政踩住的黄毛男子见识了唐墨等人的手段，自知不是对手眼珠子一转便放起软话来。况且唐墨等人手中又是刀是斧子的，两方实力人数都太过悬殊。
　　
　　“担当不起，我家和畜生辈的扯不上关系。”穆政握着匕首蹲在那个黄毛的边上，笑呵呵地用刀子在他脖子上比量。
　　
　　刚穿上保暖内衣的那个女子突然冲了过来，对着光溜溜的黄毛拳打脚踢。把连日来的愤怒都发泄出来，又打又咬又拽又扯。而黄毛则摄于穆政等人，只敢躲避不敢还手。
　　
　　“你这个畜生，畜生。我打死你！啊啊啊……”女人骑在他身上，用手指甲划拉出一条条长长的血痕。揪着他的头发左右开弓，一时间房里耳光响亮。
　　
　　“哎哟，救命救命啊！”黄毛摸着脸上胸前的血迹失声大叫，两手不自觉地推挡。
　　
　　施黛从后面扶住那个女人，上前就是一脚把黄毛蹬出两米远。“禽兽！你就没亲妈姐妹，真不是人养的。”
　　
　　“是她自己勾搭我们的，是她是她……大哥，救命啊！”黄毛男子左躲右闪，一把抱住李道的右脚死命求饶。
　　
　　“你说谎！我没有，我没有！”严秀失声尖叫起来，拉着施黛的手急道，她太怕那些人不管这事了。“我是这厂的会计，前两天去下面找吃的才被他们抓到。这是财务室里保险柜的钥匙，我真的没有勾引他们。呜呜呜……我真的没有，真的没有啊！”为了证明自己的清白，她忙把皮包里的钥匙翻出来。
　　
　　“为了让我们兄弟带她走，是她自己脱衣服让我们上的。大哥，我说的是真话！”黄毛见求不动穆政和李道，转头往唐墨这使力。一把眼泪一把鼻涕的，配上他一身的伤好不凄惨摸样。
　　
　　“你会不会开车？”唐墨突然向那女子发问。
　　
　　“会啊！”严秀一愣，下意识地回答道。
　　
　　唐墨绕过黄毛走到穆政身边耳语，“你把黄毛的胳臂给卸了，匕首留给那女人。赶时间，走了。”
　　
　　穆政也被这场面腻歪的不行，唐墨的话正和他的心意。于是快走两步，咔咔两声就把黄毛的肩膀拉脱臼了。
　　
　　“哎哟！杀人啦，杀人啦！”黄毛奋力地喊道，穆政鄙视地看了他一眼，操起件衣服就塞他嘴里。又一个手刀，把人砍晕。
　　
　　“楼下的食堂后门已打开，你可以去拿吃的。明天中午12点前，到XXX路区政府大楼集合，那里有军队护送去安全区。”唐墨把匕首塞到那女人手上，回头示意众人离开。“走了。”
　　
　　“我……我能跟你们一起吗？我很害怕，求求你们别丢下我！我不想和他们在一起。”严秀急忙拉住施黛的衣袖，肿的像核桃似的眼睛里全是被留下的恐惧。他们是要扔下自己了吗？
　　
　　“……”施黛张大了嘴，却一个字也说不出口。她只能把目光投向队里的几个男人，自己在队里也是处在被保护的角色。她没有权利，说出留下这个女人的话。可同身为女性，这个女人的遭遇实在太令人同情。施黛第一次，生出对力量的渴望。她渴望变强！
　　
　　“刀在你手上。”唐墨有些冷厉地说出这句话，言下之意就是路要靠自己走。他静静地看着哭泣不止的女人，杀人或者自杀她现在已经有能力选择。这个世界没有救世主，能救自己的只有自己。总幻想着等别人来营救，天下哪有这么美的事？！
　　
　　穆政打头阵从窗户里往外观察，确定没危险后利落地开门出去。小队里的四个人，很快就消失在楼梯的尽头。只有施黛在临跨出门前，回头看了她一眼。抱歉，我无能为力！
　　
　　严秀无望地看着他们走出房间，蜷缩到床脚边呜呜大哭起来，全世界都在抛弃她。严秀想追上去问他们有没有人性，可又没有胆子。刚才那些人狠戾的手段，让她惊魂未定。看着手里握着锋利匕首，手一抖刀子掉在床上。难道，难道要她杀人嘛？不，不，不！太可怕了，她怎么会这么想？杀人可是要枪毙的啊！为什么，为什么不带我走？
　　
　　唐墨四人在厂子里找了一大圈，除了一些不实用薄皮低底盘小汽车外。只有改装了一半的北京勇士和长城哈佛，还算是比较实用。最后，大家一致选择了性能更好的北京吉普。
　　
　　唐墨带着施黛从梯子上返回，穆政和李道驾车从外面绕回来。
　　
　　“刺啦刺啦……”唐墨把柴油发电机发动起来，幸好工厂里有紧急备用的发电机。不然改车什么的，全是扯淡。
　　
　　施黛在用厚实棉帘子堵窗户和缝隙，待会又割又焊的动静太大。要是不先做预备，那声响能把附近的丧尸全引过来。
　　
　　穆政李道举着高压水枪在外面洗车，这两部车也不知经过多少人和丧尸的手。不洗洗，他们也不敢坐。
　　
　　施黛忙完里面，出来帮忙擦车本来这是唐墨的活。可大家一致认为他去做饭更合适，小队里唯一的女性烹饪水平实在是有点糟。
　　
　　李道先把切诺基里烂了的座椅换好，穆政给他打下手。然后，再整车外的保险杠。不仅是车头车盖，就连车身车尾也都焊上保险杠、防撞杆和钢板。行李架和顶灯扩展、加固，确保以后可以在上面装更大更多的东西。最后，全车的玻璃贴上安全防爆膜。这下以后不会在弄一车的碎玻璃屑子了。安全实用排第一，美观什么的现在没功夫考虑了。李道他们那辆北京勇士，也是一样的步骤。
　　
　　最后，每辆车顶上搁了六只备用胎三张伪装网和两大的遮雨布。以后这些东西，到了野外肯定用的着。
　　
　　晚上唐墨做了木须肉和土豆丝，还有花菜肉片和虾皮紫菜汤，加上焖好的米饭。四人结结实实的吃了顿饱的，就连施黛也吃了满满的两大碗饭才摆手。猫小喵把虾皮汤泡的米饭吃干净，一点也没挑嘴的。
　　
　　看来，劳动是真的消耗体力啊！
　　
　　 

作者有话要说：其实，偶真想弄辆坦克给他们啊！！

请大家戳一下，好吧！！收藏作者一下吧，拜托咯！




26、26.去留
 
 
　　猫小喵躺在唐墨怀里打滚，小肉爪子没事还老挠啊挠的。惹得唐墨烦了，就敲它几下才消停一会。
　　
　　穆政四仰八叉地瘫在一边的长沙发上，那沙发和软椅都是他们从办公室里搬来的。“几点了？”
　　
　　唐墨看了下手表，“六点半刚过，累了？”猫小喵跳到穆政的肚子上踩踩，被唐墨提溜回来在屁股上拍了两记。小猫气哼哼的把自己团起来，偏心眼！
　　
　　点了根烟，穆政的手揽上身边人的小腰细细磨蹭着。“总觉得有点不踏实。你觉得去安全区，好吗？”
　　
　　李道和施黛在给北京勇士上安全膜，灯光下两人的身影叠到一起。唐墨看着有些发呆，老半天才回了句，“怎么了？”
　　
　　穆政坐起来把唐墨的脸掰过来，“想什么呢，叫你几声都没听见。”
　　
　　“没什么，有点走神了！”唐墨把脑袋靠在他的肩膀上，又把猫小喵抱抱紧。“我总觉得去安全区这事，有点不靠谱。”
　　
　　“哎，你也这样想？”穆政把着他的肩膀，整个人都来劲了。这事从电视上播了后，他心里就一直在琢磨。你说魔都里这么多人，就算死了一大半还有千八百万的人。这小小部队驻地能安置的下？就算把周边地区都利用起来，可兵力分布能看顾到多少？外围的人，那不就成了炮灰人墙了？别认为他思想阴暗，事实就是如此。
　　
　　他们四人又不是什么政要富豪，上面的人管你死活。丧尸听音辨位明天全城大转移，还不得把丧尸全引过去。
　　
　　到了地方又怎么分辨哪些人是健康的，哪些是疑似病患。安全区里是否有足够支撑的粮食，自带的粮食和武器是否能保留，能保留的话又能留下多少？
　　
　　穆政皱着眉头把心里琢磨的事，都一一讲了出来。刚洗完手过来的李道和施黛都听的傻了，他俩光顾着去安全区哪有想的那么细。或者曾也在梦中想过，但又自欺欺人的忽略了。
　　
　　“这……这可怎么办啊？”施黛瞪圆了眼，小嘴长得大大的，急得直用脚刨地。她又不是傻子，听了这么多再不动动脑子，就要给人堆肥去了。
　　
　　“要不咱们就在厂里扎下，反正这里有的是吃的。”李道狠狠吸了口烟，把心一横索性就不去了。
　　
　　“东西总有吃完的时候。”穆政说的话虽有些泄气，但却是无可辩驳的事实。
　　
　　“安全区还是要去的，只是要分什么时候去，去了后怎么尽可能保留物资和武器。而且对于我们是觉醒者的事，一定要封紧嘴。我想，大家都不愿意变成实验室里白老鼠吧？！”唐墨摸着猫小喵的毛cha嘴到。
　　
　　施黛见几个男人都看向自己，心里不由得撇嘴。她也想成为觉醒者好不好，再说了把他们供出来自己也没好处。一个女人在末世里是这么好混的？施黛噘着嘴，气呼呼地说了句，“我又不是傻子！没你们，我怎么混！”
　　
　　唐墨挺满意她的态度，他喜欢同聪明人合作。但该防还是要防的，当然他也不会表现出来。
　　
　　“不建议明天就去，DC镇的驻扎地我到是知道在哪儿。明天全城的丧尸肯定要暴动，当兵的就这么些人。估计没人会来关照咱们几条小杂鱼，换个时间出发吧！”穆政按掉烟头，拿起桌上的毛峰喝了口。唐墨把家里的茶叶也带着，真是不错。
　　
　　“对于丧尸，只要不是被合围倒没什么大碍。怕的，是那些觉醒动物。别忘了，XX路上还有个西郊公园。”唐墨揉揉眉心，他一想到那些狮子老虎什么的就头疼。更何况在去DC镇的必经之路上，还要路过一个动物园。真是个碗柜，杯具和餐具都在里面。
　　
　　“该死！”李道踢了一脚椅子，他怎么把这茬给忘了。
　　
　　施黛小脸都吓白了，对于白天的那只狮子可谓是记忆犹新。“绕路不成吗？”
　　
　　“这里的路，我都不熟。”穆政耸肩他又不是百事通，哪可能什么都知道。
　　
　　“就算要从小区里走，也不见得安全。谁知道哪条道上，有多少丧尸。万一哪扇门被堵死，还不如走大路。至少，大路还有可能冲过去。”李道耕了耕头发，他倒是知道几个小区里有路。但万一里面的住户，把铁门都封掉不就全完了。
　　
　　唐墨起身穿戴装备，天黑风高的便于他藏匿东西。“先去把仓库里的东西，都搬过来。然后，再打算。”说话的功夫，顺手把猫小喵塞进衣兜里。穆政接过他手里的方巾，帮他在脑后打结。
　　
　　李道和施黛也开始收拾东西，虽然外面扫过一遍。可谁知道哪个犄角旮旯，有没有漏了。
　　
　　寒冬腊月本就天黑的早，七点不到天空已是乌黑一片。末世里也没有路灯这玩意，只有斜斜挂着的半月是唯一亮光。
　　
　　四人先去了隔壁厂的食堂，发现仓库里的真空食品大多数都不见了，想必是下午那个女人拿走了。穆政轻松地扛上几包大米翻过墙头，李道在那边把米接过去。唐墨和施黛两人，则忙着从仓库里往外搬东西。趁着无人的功夫，唐墨又是一次大丰收。
　　
　　回到李道上班的厂子内，唐墨心里盘算着另外件事情。“李道，你们厂里有汽油吗？”
　　
　　“有啊，但不会有很多。就在库房里。”李道手里拖着包裹，边注意周围的情况边讲到。
　　
　　“明天再找吧，库房白天也没去过。谁知道里面有什么东西，大晚上的也看不清楚。”穆政突然说了句。
　　
　　唐墨想了想，是自己有点心急。便不再开口，四人一行很快回到修理间里，开始清点物资。
　　
　　“二十一……三十二，一共有32个罐头。”施黛数着纸箱子里的罐子，“有笋片、菠萝、青豆、香菇、芦笋，还有瓶味好美的蓝莓果酱。”
　　
　　“五十斤装的大米和面粉我各扛了六包，应该够我们吃段日子了。”穆政守在煤气罐前，唐墨想喝热可可他在等水开。
　　
　　“冻肉倒是多，但咱们没法拿。萝卜、土豆、花菜、大白菜最多，洋葱有七八个其它的都烂了。还有几盒子鸡蛋，干货倒是不少。黑木耳、干香菇、金针菜一大堆，还有两只金华火腿。”唐墨整理着干货和蔬菜，这是此行最大的收获。当然更多的东西已经进了空间，他还收了不少冻肉。不花钱拿东西的感觉，真是好！
　　
　　李道乐呵呵地看着一地的粮食，手里翻着调味料。“连浓汤宝都有五十来个，再加上这些东西，足够咱们吃上一两个月的啦！”
　　
　　穆政给可可里加了些雀巢炼乳，炼乳是仓库里找到的。滚烫的开水往杯子里一冲，顿时香气四溢。穆政端着杯子给唐墨和施黛，他和李道不爱喝这东西。提着水壶他又给唐墨的脚盆里加了些热水，他们四人正一人一个脚盆在泡脚。这一整天又摔又打土啊尘啊的，别提有多脏多累了。
　　
　　唐墨捧着马克杯喝上一口，熟悉的味道美得他把眼睛眯成了一条缝。泡在盆里的脚动了动，带起一阵水花。“如果进安全区不能带武器，肯定有很多人不愿意。在武力威胁下，又不敢闹大。所以他们很有可能在安全区外，组成个新的营地。”
　　
　　“这个倒真有可能！”穆政一挑眉，点着头认同。手里端着茶杯，缓缓地喝着。
　　
　　“军队的人不管吗？当官的，没这么好说话吧？”施黛有些疑惑，上面的人哪是这么容易被占便宜的。
　　
　　“又不管他们吃喝不占安全区内地方，政府现在也有心无力。况且对里面的人来说，不是还白白多了道围墙嘛！派些医生士兵，管着疑似病患就行啦！”穆政翘着嘴角，带着嘲讽的口气讲到。
　　
　　施黛咬了咬嘴唇，表情不是太美好。像是想到了什么不好的镜头，没一会功夫脸就全白了。这姑娘，又在脑补了！
　　
　　“这里多安全，不如就待在厂子里。外面谁知道谁啊？！进安全区不能带武器，待在营地外还得防疑似病患和各路人马，太累了。”李道是不会放下手里的武器，做个待宰的小白兔的。世道都坏成这样，谁晓得接下来要面对的是什么。手里不握着狼牙棒，他晚上睡觉都不踏实。
　　
　　“或许还要上交粮食，怎么说也不会少。”唐墨平静地说了一句，他觉得这很有可能。
　　
　　“凭什么啊？”李道眼里都冒出火来了，凭什么他拼死拼活找的粮食要交给别人。
　　
　　“那军队为什么要保护你？别提什么国家政府，国家也是人组成的。即便上面不要，下面的也肯定吃拿卡要。和平时期都存在的现象，末世里只会更胜。”唐墨靠在沙发上，缓缓地说着。这有什么好奇怪，国人的特色嘛！
　　
　　李道蔫了，气呼呼的把头撇开。看着一地的粮食，要他分出一半去，真是比砍他一刀还难受。
　　
　　“咱们先在这住段日子，看看情况再说。每天注意收听广播，有什么重大消息别听漏了。”穆政倒完水回来，开始铺被子。“都睡吧，天也不早了。施黛守十一点到一点，我一点到三点。然后是李道，最后唐墨。他起来后，正好做早饭。”
　　
　　大家都没异议，施黛抱着被子坐在车里值夜。三个男的凑合着，在沙发上睡了。
　　
　　唐墨给猫小喵洗干净爪子掸干净灰，让它窝在被子上睡觉。心里想着，明天早上得把外面的大铁门堵上。不然被丧尸们挤开，就有得玩了。
　　
　　劳累了一天，几个人很快就睡着了。
　　
　　 


27、27.暴雪
 
 
　　唐墨被打着哈欠的李道推醒，看了看手表五点过五分。向李道点点头，翻身从沙发上坐起来。被子上的猫小喵睁开条眼缝，挪了挪身子继续呼呼。
　　
　　“啊嘁！”唐墨揉揉鼻子，干冷的空气刺激了他的鼻腔内膜。怎么突然冷了很多？给猫小喵盖点被子，唐墨穿上衣服往外走。
　　
　　扒开窗户上的帘子，唐墨吃惊地看向外面。漫天飞雪飘扬，整个世界都笼罩一片白茫茫中。鹅毛般的雪花一层层覆盖大地，唐墨打开门量了下雪的厚度已有成年人一个巴掌的深度。
　　
　　“这么深？”打了几个哆嗦，唐墨拍掉手上的残雪。回到车间里，他往火盆又添了几块木材把火烧旺。盆是厨房里和面用的那种铁皮大盆，柴火是用办公室家具劈的。找了个废弃的椅子架子搁上，把装满水的水壶放上面正好做水。
　　
　　唐墨坐在沙发上发呆，魔都有多少年没下过这么大的雪了？至少，从他儿时有记忆起就没过。很快他就想到外面的情况，在这种糟糕的情况下又有多少人能真正的逃出升天。
　　
　　寒冷的天气虽然使得丧尸们的灵活性下降，但相对应的人类活动所需的热量也大大增加。这种恶劣的天气，有多少人敢冒着被冻死的可能出来寻粮求救。习惯了暖气空调，吃惯了精粮细做的现代人，又有几个能像老辈人那样吃苦耐劳。
　　
　　低温症引发的各种疾病，在这个靠打抗生素的才能存活的年代里，就是健康的人也不一定挺的过。即便抗过了病毒感染的人类，也要在这次暴雪中折损一大批，孩子和老人死亡率更高。
　　
　　虽然从已知的记忆中，人类并没有灭亡。但看着老天爷这样毫不留情地洗刷人类，唐墨心里泛起一阵悲凉。残缺的记忆让他判断不出世途接下来的走向，唯一谨记的就是不能在末世前期暴露身为觉醒者的身份。
　　
　　啪嗒啪嗒的碰撞声拉回唐墨的注意力，原来是水开了。兑了些昨晚煮沸过又凉掉的水，唐墨简单的漱洗了一下。开始准备早饭，原本不想浪费煤气煮粥，但现在既然点着火盆就把锅架在上面烧得了。等粥滚了，就把施黛做得面饼放在盖子上烘着，待会再切个榨菜一顿早就对付了。
　　
　　等唐墨巡视一圈回来，发现穆政已经醒了。看了下手表，现在六点还缺十分钟。“这么早？”唐墨小心地移开锅盖，用勺子搅了搅锅里的粥以防粘底。
　　
　　“刚醒的。”还有带着些睡意的穆政，坐在被窝里打了个哈欠。左右动了动，伸了个大懒腰。
　　
　　“外面在下雪，很大。”唐墨把锅盖上的面饼翻身，“你起吗？”
　　
　　“我再窝会。下雪了？”穆政披衣服的动作缓了下，心道怪不得这么冷。他是被冻醒的，揉揉发痒的鼻子可就是打不出喷嚏。
　　
　　“非常大的雪，我从没见过下这么大的。”唐墨把自己的被子加给穆政，卷在被子低下的猫小喵不高兴地喵了两声。唐墨只好把小猫也抱过来，塞到被角低下。
　　
　　“隔壁厂楼顶上，是不是有几个水塔？以后用水到那里去打，情愿麻烦点。”穆政裹着被子站在窗前往外瞧，然后皱着眉头走回来。这雪下的是有点恐怖，他心里就有不好的预感。曾经在东北住过段日子他，也没见过如此大的暴雪。
　　
　　唐墨想了下，点头道：“行！”反正他们昨天已经备了很多水，短时间内还不用这么麻烦。
　　
　　“唉，明天就过年了！”穆政抓起他的手捏在掌心里，原本打算过年的时候带唐墨去哈尔滨玩的。
　　
　　唐墨忽闪两下眼睛，这才想起今天是小年夜啊！“你不说，我都忘了！31号是大年夜啊！”
　　
　　穆政摸摸他的脑袋，带着些宠溺地说道：“你不是愿意吃饺子嘛，待会咱们去找些冻肉回来，今明两天都给你包饺子吃。”
　　
　　唐墨露出个大大的笑脸，连连点头。“要是有羊肉就好了，不然猪肉白菜的也行。”想着再用香醋和麻油调上个蘸料，唐墨就觉得口水不受控制了。
　　
　　“瞧这一脸的馋相，别把口水滴到被上。小馋猫！”穆政装模作样要去接口水，被唐墨赠送了个白眼。
　　
　　“喵？！”猫小喵打着哈欠从被子里钻出来，好像刚才有谁叫它，是要吃饭了吗？
　　
　　唐墨捏捏小猫的脸，真是个好命的。猫小喵甩脑袋企图逃离魔掌，努力半天未果倒把自己给甩晕了。
　　
　　“喵呜……”晕头转向的小猫发出悲鸣，太欺负猫了！
　　
　　穆政在它脑袋上弹了下，“真是个小笨蛋。”唐墨把它抱回来给摸摸毛，小家伙很有骨气的不予理睬。惹得两个人，一通大笑。
　　
　　大约十点多整个小队整装待发，他们这次要去搞批油料回来。因为外面下着大雪，四人临时找了几块遮雨布裁剪成雨衣雨靴，临时将就一下。
　　
　　遮天的大雪覆盖了整个世界，透过挡风镜看出去天地间白茫茫的一片，地上的雪比刚才厚了不少。
　　
　　按照李道指的方向，大家吃力地走着。每一步下去，都会带出个深深的大坑。刨开库房门口堆积的白雪，四人抽出武器准备随时进入。
　　
　　感觉到兜里的猫小喵用爪子挠他，唐墨忙拉住要开门的穆政给他打了个小心的手势。
　　
　　两道画着禁火标志的沉重铁门被缓缓打开，嘎吱嘎吱的刺耳声不断响着。突然，在李道还来不及放手的情况下，一只带着青红斑痕的干枯手爪抓住了他的左衣袖。跟着一个有着扭曲变形的大脸的丧尸，嘶吼着向他扑去。
　　
　　穆政一脚把那只丧尸蹬开，施黛的消防斧紧跟而至一斧头剁下它的脑袋。唐墨拉开惊魂未定的李道，穆政的长刀cha进丧尸的口腔里。仅是砍下这种生物的脑袋，一时间还杀不死它，必须谨防它再次跳起来咬人。
　　
　　“怎么样？”施黛扛着斧头走到墙根边，看着唐墨在给李道检查。
　　
　　“幸好有护甲，只是外衣全破了。”唐墨指着露出来的铁片说道，闪闪的铁皮上几道清晰可见的抓痕卧在其上。
　　
　　“没事就好。”穆政收拾好那只丧尸，也走了过来。“你小子，真命大。”
　　
　　李道靠在墙边深吸了两口气，没想到这么多大风大浪都过来了，今天差点栽在昔日同僚的手里。“行了，没事啦！快点进去，早干早了。”说着他整了整衣袖，拎起狼牙棒往库房去。
　　
　　四人小队警醒地进入房内，借着亮光把屋子里的排列看了个清楚。由于汽油摆放处并不在很里面，几人只走了二十步不到距离就看到绿色铁皮桶。
　　
　　二十来个25L的铁桶只有一半左右是满的，一边的柴油倒是多的很。可惜他们的车，不烧这玩意。穆政想了想觉得汽油珍贵，不如以后用柴油做柴油炸弹也是可以的。于是小队分了两次，把十一桶半的汽油和二十四桶柴油全都运回。
　　
　　回去的路上，小队顺道去了次食堂搬了好些冻肉和鱼虾出来。现在正好在下雪，这下拿些冻肉出来不怕搁不住了。
　　
　　穆政在门口一阵甩头跺脚，干地上立刻就湿了一大片。“这雪下的，才出去走一道就成这样了。”拉下半成品的雨衣，只见下面的外衣也湿了不少。
　　
　　施黛连着打了四五个喷嚏，室内室外的温差太大一时没有适应。“太……太冷了！”
　　
　　“我的妈呀，从没见过这么大的雪。”李道卸下穿着的铁皮甲，只觉得一身轻松。看着手里的东西说到，“兄弟，今个多亏有你了。”
　　
　　唐墨脱了雨衣把猫小喵放出来，洗了洗手到案墩边切生姜。“快把衣服换了，当心生病。我煮些姜茶，大家都喝点。”
　　
　　穆政往火盆里添了几块柴火，又把火拨高些。“这雪下的太不正常，北方也没见过。”
　　
　　“你们说今天的全城大转移，还能成吗？”李道换好衣服蹲在火盆前烤着手，他冻得直流清水鼻涕。
　　
　　“啊呀，早上我们没听广播。”施黛像只小兔子似的一碰三丈高，忙跑去把车里的电台打开。
　　
　　“可不是嘛，我说怎么老觉得有件事没干。”穆政一拍脑门，这才想起来。往日他们在吃早饭的时候，总有听广播的习惯。今个儿，倒是给忘记了。
　　
　　“咱们也不打算去，自然听不听的就不在意了。”唐墨端着锅子走过来，给每个人都倒上大半杯。“趁热的喝，凉了就没效果了。施黛，快来喝姜茶。”
　　
　　过了一会施黛噘着小嘴走过来，气呼呼地说：“这么大的雪，那些没车的人怎么出门政府也不体谅下。好像凌晨有过特别广播，说原定计划不取消，只是适当延长半个小时的集合时间。也没说增加次机会，这种天气出门不是要人命嘛！”
　　
　　李道把杯子塞到她手里，催促着说：“快点喝了，瞧你刚才那喷嚏打的。”
　　
　　“倒霉的肯定是那些老人孩子，现代人暖气都吹惯了。这么大的雪，可真要人命。”穆政也是后怕，刚才他们出去半个小时不到，就冻成这副德行。更别提那些身体素质不佳的了，说不好还没到安全区就得死掉一批。
　　
　　“顾好自己吧，世道变了。”唐墨给大家再加了些茶，“今天是小年夜，待会咱们一起包饺子。”
　　
　　“呃？真的吗？我这日子都过糊涂了！”施黛把头抬起来，眼眶有些微红。配合一脸迷茫表情，让人觉得像只被欺负了得兔子。
　　
　　“30号可不就是小年夜了？！”李道原地转了一圈，掰着手指头嚷道。
　　
　　“过会我来剁肉馅，李道去烫白菜。墨墨和面，施黛打下手。”穆政给每个人都安排事做，有事做就不会想东想西了。
　　
　　“你们有什么想吃的菜，现在咱们伙食齐全。有肉有菜有面，就按地主家的标准来办席面。”唐墨也不愿在大过年的想糟心事，配合着穆政把气氛调动起来。
　　
　　“我想吃肉，我要吃肉。”李道忙举手表态。
　　
　　“你就是头猪，有吃的就行。”施黛破涕为笑，她刚才只是想到了远方的父母。
　　
　　车间里顿时笑声大作，末世中片刻的温馨也是好的。即便，它很短暂。
　　 



28、28.救人
 
 
　　唐墨坐在个不锈钢盆前包饺子，桌上的案板上已长长地排了一溜。饺子们一个个实墩墩胖乎乎的，怎么看怎么可爱。李道就围在他旁边干瞪眼，嘴巴边的口水已经擦过好几遍。
　　
　　“快点快点，真是等不及了。”李道又咽了几口口水，实在忍不住了。多久没吃过饺子了，以前是不稀罕吃，现在是没得吃。唉，人啊总是要等失去，才知道珍惜。
　　
　　“去去去，一边去。瞧你那副馋相，也不怕把哈喇子滴肉馅里。你去把大蒜剥出来。”穆政把人挤开，自己坐到唐墨的身旁。部队里练就的饺子手艺，尚可与唐墨一较高低。瞧着包饺子的唐墨，心里各种得意。他的墨墨就是出得厅堂，入得厨房，打得过丧尸，扛得过流氓。
　　
　　“水开啦，水开啦！快把饺子拿过来！”施黛拎着个锅盖，在煤气罐前叫道。
　　
　　“你别包了，去下饺子。把这一板，先下了。”唐墨用肩膀推着穆政，这家伙真是黑心。饺子里的馅塞的那叫一个满满当当，好几个都撑破皮了。唐墨特意把几个破了得放到最上面，“这几个破的你吃，叫你黑心。”
　　
　　穆政皱着眉撇着嘴，一脸受伤表情。刚想开口说话，就被外面一个巨大的响声震住。
　　
　　“轰隆”“乒乓”
　　
　　车间里的四个人一瞬间都停下手里的动作，李道放下手里的大蒜头。“怎么回事？”
　　
　　“好像有车撞到铁门了。”施黛顺手把煤气给关了，看来暂时是吃不上饺子了。
　　
　　唐墨已经把手擦干净开始穿衣服，穆政则是把晾在旁边的雨衣雨靴拿过来。
　　
　　“弟兄们，有活干了！”穆政套上遮雨布做得雨靴，心里计划着待会得把这鞋套子加固一下。
　　
　　李道穿上铁皮甲嘟囔，“还好刚才用几台车床把大门给堵住，要不然就这动静早把门撞开了。”
　　
　　唐墨把猫小喵揣兜里，穆政带上防割手套给他的弩上弦。
　　
　　几人快速地把自己装备好，穿上雨衣往外走去。才一开门呼啸的风雪就打在身上，骤降的气温让他们不自在地打了个哆嗦。一脚踏进雪里，那洁白无瑕的积雪快要堆到唐墨的小腿肚了。
　　
　　穆政顶着风雪走在队伍的最前头，他们快速地来到门边。踏上几台车床稍稍直一下腰就能看清楚外面的状况。大门外是辆撞瘪车头的越野车，车主正在和一只丧尸犬大战三百回合，不少丧尸和丧尸动物正从远方合围过来。几辆轿车沿着前人开出的雪道飞驰而过，没一部有停下来帮忙的意思。
　　
　　四人面面相觑一时间拿不定主意，到底要不要救这人。就在他们踌躇不决的时候，撞在门外的那辆车有动静了。一个穿着呢子大衣的男子，抓着根铁棍下车往另一个人那跑。由于风雪太大，他们没听清那个男人在喊什么。
　　
　　唐墨注视着外面的两个男人，没想到在这么危险地情况下，那个男还敢冲出去。真不知道该说他有情有义，还是鲁莽无知。但想到要是换成他和穆政的话，怕是自己也要冲出去的。像是心有灵犀似的，就在这个时候穆政往他这看了一眼。
　　
　　那车主一棒子抽飞丧尸狗后，推着后面出来的男子回车上。只是丧尸狗没给他俩时间，一眨眼的功夫又了杀回来。一只走在最前面的丧尸已经进入十米范围之内，这下那位车主没时间看顾大衣男了。
　　
　　唐墨望着越来越近的丧尸大军心里开始烦躁，不能这样再拖下去。万一把丧尸引到厂子里，就完蛋了。心随意动右手食指扣上弩箭的扳机，穿透风雪的箭簇像道闪电一样射穿丧尸狗的脑袋。虽然每次感应到精神力进入肉/体爆炸的感觉非常差，但时间久了也就习惯了。
　　
　　那两个男人像受了惊吓的兔子似地，一下子把耳朵全竖起来。那个车主就算看到铁门后面露出的人脸，也没放松警惕。毕竟唐墨四个人的装扮看上去，实在不像是奉公守法的良善人。
　　
　　李道翻过铁门跳到越野车的顶上，唐墨让他带着那两人和车，绕个圈子后开到隔壁工厂去。冲那两个还傻愣着的人打了个快过来的手势，李道发动车子调了个头往他们开过去。
　　
　　唐墨又一箭干掉那只领头的丧尸，看着其他的丧尸嗷嗷大叫着跟在越野车后继续前进他才放心下来。让施黛先回去煮姜汤，他和穆政去搬梯子接应。最主要的是隔壁厂的大门也被他们关上了，得有人过去开才行。
　　
　　大约十五分钟后，唐墨等一行人回到车间里。
　　
　　“啊嘁！”李道吸吸鼻子抖掉满身的雪进屋，真太他/妈的冷了。
　　
　　“快来喝点姜茶，刚烧开的。”施黛招呼众人。
　　
　　“施黛！”一个惊讶的声音响起，那个穿呢子大衣的男人把手里的包扔下，三两步冲上去拉住施黛的手。
　　
　　“程宸！？”施黛端着锅子呆在那里，竟没反应过来。
　　
　　穆政晾好他和唐墨的衣服，端了两杯姜茶坐到沙发上，一杯塞到唐墨的手上。“这么巧，认识？”
　　
　　唐墨挑了下眉，天下还真有凑巧的事。
　　
　　“这是程宸，我们学生会宣传部的。”施黛兴奋的满脸通红，他乡遇故知大概就是她现在的心情。
　　
　　和程宸一起来的男人过来拉下他的手，“沾点便宜就得了，总抓着人姑娘的手算怎么回事啊！”
　　
　　程宸尴尬地剜了眼那男人，有点不好意思地对施黛讲道：“对不起啊，太激动了！这是梁涛，我……我的铁哥们。”
　　
　　施黛毫不在意地挥挥手，指着小队里的另三人，“说这些干嘛！对了，给你们介绍。坐沙发上的是穆政和唐墨，那边的是李道。”
　　
　　梁涛向前走了几步，来到唐墨跟前。“刚才是你射的箭吧，准头真好。多谢你了！”
　　
　　穆政抢在唐墨前握住了梁涛的手，他在这人身上嗅到了同类的气息。“你的身手也不错，部队出来的？”
　　
　　梁涛在两人之间打了个来回，玩味地翘起了嘴角。“是啊，27军摩步旅的。”
　　
　　“石家庄那边不错啊！”穆政笑呵呵地说到。
　　
　　施黛拿着两只杯子过来，给程宸和梁涛。“趁热的多喝点，发发汗也是好的。这鬼天气，太冷了。”
　　
　　“47军141师步兵侦察连的。”穆政边玩笑边摸对方的底，他飞快地给身旁的唐墨打了个眼色，自顾自的同梁涛聊起部队的事来。
　　
　　唐墨看了下穆政，一边包饺子去了。“施黛烧水，下饺子。”
　　
　　“早饿了，一碗粥扛到现在了。”李道捂着肚子，惨兮兮地说。
　　
　　“你就是猪，两只面饼是谁吃的？”施黛开了煤气灶上的开关，也不知道是谁把她那只饼吃了。
　　
　　“呵呵……”李道摸摸脑袋，不说话了。
　　
　　“今个儿小年，要是不嫌弃就一起吃顿饺子。不过，下一顿嘛……”穆政笑眯眯地摸着下巴，聪明人就应该识趣。果然他话还没说完，那个叫程宸的就说了。
　　
　　“我们带了吃的出来，等雪小点了还可以出去找粮。”程宸忙接口到，他也不想被认为是蹭吃蹭喝的，况且别人也没这个义务养他们。
　　
　　梁涛也点着头说，“这个我们明白。不过还是要谢谢你们的饺子，话说自打出了丧尸后，我可就再也没吃过这东西了。”他也不见外，扭扭捏捏的还是男人吗？到时候礼尚往来，就成了。
　　
　　唐墨手里飞快地捏着饺子，没一会儿的功夫又是四五十个包好了。“隔壁那厂的食堂里，还有最后两包大米和一袋面粉。酱菜和冻肉调味料，也还有些。打水在他们厂顶楼的水塔，多找几个桶和盆带上。这边的宿舍楼里有床和被子，吃了饺子你们自己去找。”鉴于穆政认为梁涛是个不错的苗子，先可以留下来观察段时间。
　　
　　梁涛和程宸露出惊喜的神情，这可真是太好了。隔壁那个厂他们刚走过，很安全的。“谢谢！”两人异口同声地向唐墨致谢。这些东西唐墨四人完全可以占为己有，可现在都便宜他们了。由此可见，这些人的心地还不错。
　　
　　唐墨端起案板往煤气灶那边去，余下的粮食本来就是留给别人的。便宜谁，不都是一样嘛！小队四人的口粮足够吃两个月，太贪心也不是件好事。
　　
　　吃完饺子梁涛和程宸果然去隔壁厂搬粮，施黛热心带着他们一起去也正好给指个道。
　　
　　穆政带着李道去砍柴火，天这么冷需要的柴火更多了。想起厂长办公室里大班椅和装摸样的大书柜，两人直奔那边去了。
　　
　　唐墨抱着吃的饱饱的猫小喵站在窗户前，望着这漫天的飞雪不知要下到何时。
　　
　　而此时城南的某处废墟，十多天前依稀可见的残骸，现在整笼罩在一片黑雾中。黑雾在皑皑白雪中伸缩着，一只偶尔路过的丧尸狗突然被它缠住。一转眼，那只狗就被拖到地下去了。
　　
　　 


29、29.安家费
 
 
　　1月31日，农历大年三十。
　　
　　唐墨抱着猫小喵站在一边看修车，早上梁涛把停在隔壁厂的越野车开回来了。幸好经过一夜的时间，路上的丧尸大军已经跑去其他地方。
　　
　　梁涛在部队时学过修车，现在他和李道两人是主力，穆政在一旁给他们打下手。
　　
　　穆政放下手里的焊枪，用带着手套的手拉刚才焊上去的保险杠，看是不是焊结实了。
　　
　　车间的大门被人撞开，拎着铁锹的施黛和程宸从外面进来。“哎哟，真是冷死了！外面的雪，真大！”程宸脱下雨衣雨靴大声的抱怨，身为南方人的他可从来没遇到过如此可怕地暴风雪。
　　
　　施黛扯下手套，两手攥在一起摩擦起热。“两小时后还得去铲，要不然门还是得堵。”从锅子里倒了两杯姜茶出来，施黛忙和程宸喝下去驱寒。今天早上大家起床后，居然发现门被大雪堵住了。要不是有穆政这个大力男，六个人全都出不去。
　　
　　唐墨把猫放到沙发上，自己洗了手去准备开饭。“吃饭吧，剩下的活下午再干。”
　　
　　穆政看了下手表，时间都过一点半了。梁涛他们也停下手中的活，过去洗手。这么晚没吃午饭，全是因为等出去扫雪的程宸和施黛。
　　
　　唐墨给每个碗里都装满酸菜面疙瘩汤，上面还卧着一个油光闪亮的荷包蛋。梁涛他们用几块德芙巧克力，和唐墨换了20个鸡蛋。其实也就是个形式，大家在交情未深的情况下还是讲些分寸的好。倒不是说，他们就这么斤斤计较。
　　
　　六人围在一张大办公桌上吃饭，程宸夹了块面疙瘩进嘴里，还冒着热气的面疙瘩烫的他直哈气。“呜呜……烫死了，烫死了！唐墨，你手艺真好。昨天的饺子也是超级美味，你是厨师吗？”
　　
　　唐墨没说话，只是冲他笑了笑。猫小喵窝在他的腿上，悠闲地拍着尾巴。某猫表示对面食无爱，况且早上它吃的太饱，直到现在还有点撑。
　　
　　穆政一口气干掉大半碗，这才觉得肚子不叫唤。自从觉醒后，他好像变得很能吃。把自己碗里的那只蛋夹给唐墨，这动作做的别提有多自然了。
　　
　　唐墨看了他一眼，把浸在汤里的第二只荷包蛋吃掉。看着还剩了不少的面疙瘩汤，把碗推给穆政。“你吃吧！”
　　
　　穆政皱眉，看着碗里还有不少的料。“怎么了？早饭也没吃多少，现在还不饿？”
　　
　　“不知道，没胃口。”唐墨把他吃空的饭碗收过来，他也不知道自己是怎么了。一大早起来后，就觉得心烦意乱的。像是有什么不好的事，要发生似的。
　　
　　穆政见程宸正诡异地看着他们，便止住了话头。想好等会找个空，一定要问清楚。拉过碗低下头，继续奋斗。
　　
　　梁涛倒是眉眼带笑的看着唐墨，抬手一把按下程宸的脑袋。“快吃你的饭，看别人干嘛？”
　　
　　程宸冲他龇牙咧嘴，接着又把注意力投入饭碗里。只是时不时的，会偷偷用眼角的余光偷瞄穆政和唐墨。
　　
　　“唐墨是不是感冒了？要不要吃点药？”施黛担心地看着他，这么冷的天气，人生病的话可就麻烦了。
　　
　　“你待会别出去铲雪，多喝点姜茶睡觉去。”穆政放下手里的筷子，宽大的手掌向唐墨的额头摸去。“还好，没发烧。”
　　
　　“我没事，就是有点心烦。”唐墨挤出点笑脸看向穆政。
　　
　　穆政挑着眉上下打量他，有点不确定地问：“真的？”
　　
　　唐墨点点头，“真的没事，就是心里有些烦躁。”其实他心里很有种大难临头的感觉，当着大家的面又不方便说。很奇怪，为什么会有这种感觉？
　　
　　穆政看他紧锁眉头，心里是真的急了，担心他有什么病瞒着自己。但也知道在大家面前，问不出什么来。只好想着快点找个机会，和唐墨私下里说清楚。
　　
　　“人不舒服就躺着去，咱们这么多人不缺干活的。自家兄弟，还计较这个？”李道把碗里的汤干净，咂巴了两下嘴回味着。抽出张纸巾抹嘴，这东西都是从办公室里收集来的。他心里把唐墨和穆政都当做自己兄弟一样，哪会计较这些东西。
　　
　　唐墨也想一个人安静下，冲大伙点点头。抱起腿上的猫小喵，往自己的床走去。这床是穆政昨天去宿舍楼新搬来的。
　　
　　小猫巴着他的衣襟站起来，用自己的脑袋顶顶唐墨的下巴。轻轻地叫了声，它能感觉到主人现在心情不好。没鱼吃，真可怜！喵……
　　
　　唐墨挠挠它的下巴，猫小喵舒服地眯起眼睛。正当唐墨把小猫放下，准备铺床的时候……
　　
　　“椤闭鸲欲聋的吼叫声穿过大门传了进来，一道白色闪电在所有人没反应过来前，撞开铁门扑向背对大门的唐墨。
　　
　　“唐墨！”穆政一脚踩在桌上，跨过椅子往休息处跑去。
　　
　　第二个有反应的是李道，像风一样跑起来赶到穆政前面。但两人再快，也快不过那个偷袭者。施黛、梁涛、程宸三人这才惊醒过来，赶紧拎起武器上前救援。
　　
　　眨眼间发生的一切，还没等唐墨反应过来已被撞飞出去，翻了四五个跟头撞到停着的大切诺基才停下。眼冒金星的人还没缓过气来，就觉得有座大山压到自己身上。一口气不上不下的卡在胸口，差点噎得唐墨背过气去。
　　
　　“怎么又是你！下来，你要压死他啊？”穆政大吼着赶上前来，气得连眼珠子都要瞪出来了。一脚踹在老虎的屁股上，被它一尾巴打开。
　　
　　“椋。　卑咨的大老虎吼回去，找唐墨两天的它容易吗？外面下着这么大的雪，快冻死老虎了！两只前爪巴住唐墨的肩膀，用力把自己的脑袋在他身上蹭蹭。
　　
　　“哎，又是它！”李道凑在一边，好奇地看着老虎。
　　
　　“喵呜！！喵呜！！”猫小喵急死了，迈着肉肉的小短腿奔过来。见唐墨情况不明的倒在地上，急得它跳上大老虎的脑袋一个劲地跺脚。啊喂，你个大个子快放开我家主人。
　　
　　梁涛诡异地看着，这到底是咋回事？有没有人解说一下？
　　
　　“咳咳……”唐墨努力解救自己，用力推着压在胸口的东西。“咳咳！穆政帮忙！”他快要喘不过气来了，聚起一道气墙把重物挤开。
　　
　　“该死！”穆政气急败坏地上来踹它，谁知那老虎就像牛皮糖似的粘住唐墨就甩不开了。
　　
　　“下来……下来……”唐墨好不容易才看清楚压住自己的是什么，老虎清澈的大眼睛里满是委屈的神情。我勒个去，真的假的？！什么时候老虎，也会卖萌了？想了想，唐墨半天才说出句，“你太重了！”
　　
　　老虎气哼哼地站起来，顶在头上的猫小喵就骨碌碌地滚下来。毛团子在地上打了几个滚，撞到唐墨的身上摔了个四脚朝天。老虎看了眼小猫，尾巴一圈把它勾到自己身边来。
　　
　　穆政把人扶起来，心焦地问：“怎么样，有伤到没？”
　　
　　唐墨摸着胸口觉得应该没问题，便向穆政摇了摇脑袋。“没事！就是有点闷。”
　　
　　白色的大老虎用尾巴拍了两下唐墨的脚，蹲坐在地上一副无聊地样子。一只前爪按住挣扎不休的小猫，非常坏心眼的不让它挣脱。
　　
　　“喵喵，喵喵……”猫小喵扯着小细嗓子大叫，压死猫了压死猫了！
　　
　　唐墨忙蹲下来，左手拍在老虎的爪子上。“快放开它！”老虎有点不情愿地抬起腿，小猫哧溜一下跳到唐墨的怀里。
　　
　　唐墨摸着猫小喵的背毛，小家伙被吓坏了一直抖个不停。穆政扶着他坐到椅子上，那只白老虎也跟着他俩来的饭桌前。
　　
　　梁涛护着程宸退开一段距离，那只怪异的老虎给他很大压力。李道和施黛则站在不远处，时刻注视着事情的发展动态。一阵夹杂着雪花的寒风刮来，施黛才想起来要去关门。
　　
　　“椋　崩匣⒎傻矫鸥前，一声吼叫吓停施黛的动作。
　　
　　“我……我……我只是……”想关门，这三个字卡在施黛的喉咙里。因为老虎已经把头，伸到离她只有30公分的地方了。
　　
　　老虎回头看了眼坐着的唐墨，顶开棉帘子就跑出去。大约过了两三分钟，带着寒气的它拖着不知是什么生物的尸体又飞回来了。
　　
　　唐墨眯着眼睛观察半天，好像是头觉醒公牛的尸体。老虎把看上去还挺新鲜的冻肉扔在地上，砰的声屋里的人都感觉到地面上传来的震动。看来那动物的分量，还不轻。
　　
　　老虎迈着腿来的唐墨身边，用脑袋顶顶他的腿示意唐墨去看看它捕猎来的猎物。
　　
　　唐墨被他烦得没办法，只好在穆政的搀扶下走过去。老虎开心地甩着尾巴，走在两人的身后得意洋洋的。
　　
　　“你猎的？”唐墨问道。
　　
　　那头老虎更得意了，围着他转了好几个圈圈，又把那头牛往唐墨跟前推推。
　　
　　“给我的？”这下唐墨真的有些摸不着头脑。不光唐墨惊讶，其他人更惊奇。这只老虎，要干嘛？
　　
　　老虎迈开步子走到唐墨曾经睡过的沙发边一跃而上，没料到自己的体重超标一下子就把沙发压瘫了。它苦恼地围着沙发转了两圈，重新窝回去后。只见它原本四五米长的身体，开始慢慢缩小，一直缩小到成年黄金猎犬的体型。
　　
　　屋里的六个人见证了这个灵异时刻，这里还是地球吗？还在银河系吗？外星人攻打地球了吧？？
　　
　　老虎不管那些人类的接受能力，反正它是住定了。
　　
　　唐墨在老虎和觉醒公牛之间来回打量，所以这冻肉是你的安家费？其他人逵猩竦乜醋耪庖荒唬还有更玄幻的事要发生咩？
　　
　　就这样，在猫小喵的抗议，在唐墨的怀疑，在其他的神游天外中，后被命名为――大白的老虎君，安家落户了。
　　
　　 

作者有话要说：好了，小队里的人和动物集合全了！

麦小兜开始爬月榜啦，请各位过路君子多多留字收藏哟！

拜谢了~~~



30、30.噩梦
 
 
　　车间里虽然多了一只诡异的老虎，但并没有影响众人过节的心情。晚上，在妙手大厨唐墨的操持下，一桌丰盛的年夜饭还是准时开席了。
　　
　　穆政给每个人倒上一杯啤酒多了没有，晚上大家还要轮流值夜喝醉就不妙了。
　　
　　唐墨给猫小喵用清蒸黄鱼的汤汁拌了一小碗饭，还特意夹了两条鱼给它。大白气呼呼地拦着唐墨不让走，我的呢？我怎么没有？尾巴一卷拨开猫小喵，也不让它吃饭。气得小猫咬它尾巴，可惜小奶牙的威力没效果。
　　
　　唐墨被它缠的没办法，只好用红烧肉的肉汤也给大白弄了碗，还在上面放了三四块肉。不过老虎君把头凑上去嗅了几下，好像没什么兴趣，转头去闻猫小喵的饭盆。小猫坚决捍卫自己的领地，抬起右后爪踢在大白伸过来的鼻子上，并用身体牢牢护卫住饭盆。大白也不生气，只是窝在它旁边好奇地看着。
　　
　　“墨墨，来吃饭！”穆政叫道。
　　
　　“来了。”唐墨摸摸它俩的脑袋，起身往饭桌那边去。
　　
　　“快来坐下，就差你了。那两祖宗伺候好了？”穆政递了块湿手巾给他，拉着唐墨在自己身边坐下。
　　
　　“酸菜白肉来咯，快让个地方！”梁涛端着一大盆冒着热气的汤菜上来，酸菜白肉他的看家菜。浓白得汤水中，黄褐色的酸菜带点焦香的肉片和红色的干辣椒煮在一起。那个滋味，别提有多美了。这菜还是当年他在部队时，跟炊事班的班长学的。
　　
　　“真香！”李道抽了下鼻子，把一股微酸伴着肉香吸进肺里。
　　
　　“大家相聚是缘，来干杯！”穆政等人全坐齐，端起面前的酒杯。
　　
　　“干杯！”六只装满啤酒的杯子，碰在了一起。众人相视一笑，连关系也融合不少。就连唐墨原本烦躁的心情，也一时平和了。
　　
　　“当初要不是遇到穆政唐墨还有李道，也不知道我现在是活着还是死了。”施黛感慨的握紧杯子，突然立了起来。“我敬你们一杯，多谢！”
　　
　　李道挡住她要一口喝干的动作，“酒可只有一杯，再想喝就没啦！咱们一起出生入死多少回，还用说这些？”
　　
　　穆政也示意她坐下，“坐下坐下。主要还是你人不错，不然也不会带上你。”
　　
　　唐墨与施黛碰了一个杯，他一直对这个女孩的印象不错。“慢点喝。”
　　
　　程宸见他们几个谢来谢去心里也很有感触，当初要不是梁涛来救他，怕是现在自己已经变成丧尸大军中得一员了。“梁涛，谢谢你！”举起杯子，程宸真挚地看向那个男人。感谢他，在自己最孤独最无助的时候出现。
　　
　　梁涛永远笑眯眯的眼睛里闪过一丝无奈，嗨，鸡同鸭讲的感觉坏透了。真是羡慕穆政啊！“傻瓜，咱们之间还用讲这个？”揉揉程宸的头发，被他还带着几分稚气的摸样打败了。
　　
　　“大家吃菜，再不吃就凉了。”穆政抄起一筷子鱼香肉丝塞进嘴里，酸辣甜鲜全有了。
　　
　　唐墨挑着面前的黄鱼吃，鱼虽是冰冻过的。但这在丧尸横行的年月里，已经是至高享受。大概安全区里的高层，也不会有他们这里的丰盛佳宴。
　　
　　“要是没那些该死的丧尸，多好！”李道喝干了杯子里的啤酒，说出屋里其他人的心声。
　　
　　“呜呜呜……也不知道我爸爸妈妈，怎么样了？”施黛突然两手捂住脸哭起来，每逢佳节倍思亲。时刻处在危险的境地里，让她更加担心双亲的安危。其实想想一个娇生惯养长大的女孩，能撑到现在也是很不容易了。
　　
　　唉……大家只能无声的叹息，说什么话都是空的。除非，能让施黛立时见到父母。人是越安危越脆弱，那些话还是算了吧！
　　
　　气氛一时悲切起来，程宸也变得沮丧。想到家中的父母，已经变成丧尸。他的心就像是被车碾过似的疼，转眼即是灰飞烟灭他成孤家寡人了。
　　
　　“施黛，活着就还有希望。总好过我，亲眼看到父母变成……变成丧尸吧？”程宸露出个凄惨的笑容，泪水顺着眼角滑下来。爸妈把他养到这么大，一天的福都没享过就变成丧尸。那种吃人的怪物，丧尸。他攥起拳头砸在桌上，读了这么多书有什么用。危难时刻连家人都护不住，要不是梁涛来救他的话，自己早就死了。
　　
　　李道塞了块红烧肉进嘴里，神色平静地说着：“唉，我从小跟我姥爷一起长大。爹妈长什么样都不知道，五年前姥爷也去了。不过幸好他们都去的早，不用受现在的罪了。”
　　
　　穆政见唐墨对着一桌子菜都兴趣缺缺的样子，拿起个碗替他乘了碗热乎乎的白菜肉圆粉丝汤递到他面前。“今天怎么怏怏的？”凑到他的耳边，小声地问道。
　　
　　接过碗唐墨细细地吃起来，含含糊糊地讲了句。“心烦！”
　　
　　猫小喵吃完饭，迈着小短腿过来扒拉唐墨的裤子。大白跟着它后面甩着尾巴，也过来凑热闹。见猫小喵跳上了唐墨的大腿，便也要上去挤一挤。可空间实在有限，最后只得把自己的脑袋搁在唐墨的腿上，好歹也算是抢了块地盘。
　　
　　猫小喵讨厌总跟它抢宠爱的大个子，可实力差距太大，只好敢怒不敢言。想着法的用屁股把它挤开，不过大白一爪子拍下来猫小喵就老实了。
　　
　　穆政见猫小喵可怜兮兮地缩在唐墨腿上不敢动，把小家伙抱过来。点点小猫的鼻尖，引到它一阵晃脑袋。“你也就跟我凶！”小猫萎靡地把自己团成团子，心里气哼哼的想都是混蛋！
　　
　　唐墨捏捏大白的耳朵，他现在倒是不怎么害怕这个大家伙。就冲它那副宕宕舻谋砬椋他也不怕了！见它一副眯着眼打盹的样子，索性带它去睡觉。下午的时候，唐墨用那个被大白压坏了的沙发，给它做了个窝。
　　
　　程宸张大嘴巴像听说书似的，听着李道讲大白救唐墨的故事。见唐墨回来忙向他问：“你以前和大白认识？怎么它就只认你了呢？”
　　
　　“我也不认识，从没见过。”唐墨坐下摇头。
　　
　　程宸各种羡慕地看着他，想着要是自己也有这么只老虎在身边，那该有多好啊！
　　
　　晚饭后，穆政和梁涛出去铲雪。时间尚早，其他人一起聚在火堆前烤火聊天。
　　
　　“好大的雪！”梁涛站在门口处拍打身上的白雪，才出去这么会的功夫就积了一身。
　　
　　两杯热茶塞到他们的手里，火堆前给两人让出个座。
　　
　　“下雪还好，等化雪就更有得受了。”穆政喝了几口热水，才觉得人暖和些。
　　
　　程宸听得脸都白了，在想他带出来的衣服够不够穿。“还要再冷，不会吧？”
　　
　　“这是常识，好不好！”施黛抱着杯子说道。
　　
　　程宸熄火了，撅起嘴嘟囔道：“倒霉，也不知道带的衣服够穿不够穿。”
　　
　　唐墨的脸在火光下一明一暗的闪烁着，那种无处不在的惶恐压得他透不过气来。一遍遍过滤着记忆里的细节，是不是有些东西被他遗漏。
　　
　　“墨墨！墨墨！”穆政端着热可可走过来，他担心唐墨一天都没怎么好好吃饭。
　　
　　“难道是……”唐墨被人从记忆中拉回现实，忽的下站了起来。对，肯定是这样的！唐墨心惊胆颤地来回走动着，他甚至没听到穆政在叫他。
　　
　　其他人面面相觑，至少李道和施黛从没见过他这么失态过。
　　
　　穆政放下杯子，一把拉住唐墨的手。“出什么事了？”
　　
　　唐墨清醒过来，看见一屋子的人都在望着他。穆政结实有力的手掌让他稍稍镇定点，但他不知道该怎么和穆政说才好。现在脑子里乱哄哄的一片浆糊，他需要时间整理一下。“我头疼的厉害，先去睡了。”
　　
　　穆政见他一脸苍白狠狠地皱起眉头，心中虽不满唐墨的隐瞒却没开口说什么。只是把桌上的热可可放到他的手里，让他现在就喝完。
　　
　　唐墨盖上被子，很快就睡着了。他做了个梦，梦里自己被一片黑色海洋追逐，逃不开甩不掉如影随形。咔哒咔哒的响声一直在耳边回荡，突然一把闪着寒光的锋利镰刀刺向他的心脏。疲惫不堪的唐墨倒在地上等待死亡的降临，然而疼痛并没如期而至。一滴两滴黏稠的红色液体落到唐墨的脸上，惶然地张开眼只见穆政挡在他的面前。那把镰刀刺穿了穆政的胸膛，鲜血沿着镰刀滴在他的脸上。突然镰刀一动带着穆政的身体，消失在那片无尽的黑色海洋中。
　　
　　不……
　　
　　唐墨从床上弹了起来，大口大口地喘着粗气。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“穆政？”唐墨看清楚坐在自己床边的人，忙从被子里爬出来上前搂住他的脖子。
　　
　　穆政挑眉，这是怎么了？
　　 

作者有话要说：感谢kamilalove童鞋的霸王票，偶收到了哦！万分感谢~~~
爬月榜不容易，请大家多多支持呢！！
请大家戳一下，好吧！！收藏作者一下吧，拜托咯！


今天是麦小兜的生日，要求各种撒花、各种留言、各种收藏……

刚才突然接到站内短信，很突然！现在JJ是责编要求开Vip，而不是自己提申请了咩？果然，是我离开太久了！

入V公告：今日被责编告之9月28日周三的入V通知。所以，接下来大家都了解了！！
感谢大家一路风雨相伴，希望接下来还能看到大家的身影。离开的也不要紧，咱们下篇美食文再见江湖。麦小兜，祝大家每一天都有好心情！！




31、31.异形来袭
 
 
　　“穆政！”唐墨搂住他的脖子，忐忑的心才稍稍平息。梦里的情节太过真实，那些滴在他脸上的血，现在还能感受到黏腻。
　　
　　“到底发生什么事了？”穆政拉过被子，把他包起来。这么冷的天，也不知道注意点。
　　
　　“你还记得我以前对你说，我能感知未来吗？”唐墨把头抵在穆政的肩上，声音微微带着颤抖的说道。
　　
　　“怎么了？”穆政圈着他的手顿了下，他当然还记得。那时候，他还曾经想着要给唐墨找心理医生。可是……穆政的精神一怔，难道又出状况了？
　　
　　唐墨对上他疑惑的眼神，两眼空洞地望着天花板声音飘渺地说：“是的，那种感觉又来了！就在今天早上，一整天我都心惊胆颤的。刚才我做了个梦，梦里我被一片黑色海洋包围，很可怕。杀戮之海，能侵吞一切生物的海洋。”
　　
　　穆政感受到他话中的惧意，紧紧地把人抱在怀里。“你还有我！”
　　
　　“你死了，你为了救我死了。穆政！”唐墨抖着声音把话说出来，第一次觉得如果生命中再没有彼此，会是怎样的一种状态。
　　
　　“只是个梦而已，看把你吓得！”穆政哄着他，在唐墨看不见的地方蹙起眉头。亲身经历丧尸来袭，他已经不能不相信唐墨的预感。或许新一轮的灾难，真的来了。
　　
　　“喵！”猫小喵跳到床上，用脑袋拱了拱穆政。啊喂，让点位子给我！穆政嫌它添乱，把它拨到一边去。
　　
　　唐墨深深地吸了一口气，再次睁开眼的时候已经有点恢复了往日的平静。慌乱并不能解决问题，他也不会让穆政去死。过日子就是问题叠着问题，能解决就行。
　　
　　“我们尽快离开这里，离开这个城市。”唐墨理顺脑中的思路，NJ军区XZ驻扎地是个好地方。至少在那些记忆里，这个地方是国内为数不多的理想驻扎地。
　　
　　“怎么，已经坏到这个地步了？安全区也不行？”穆政惊讶要说军队不可能时刻保护P民，但总比在外游荡安全。更何况还要离开这座城市，外面有多少吃人的丧尸和变异动物等着？
　　
　　唐墨扫视了一圈周围的情形，其他人都还围在火堆那里。“还记得陨石群坠落吗？那些怪物就是从陨石里孕育出来的，陨石群不光带来病毒，还带来了外星生物。”唐墨选择把部分事实告诉穆政，其实用不了多久这个认知就会被全世界人民知晓。
　　
　　穆政抓住他的双手一紧，这太玄幻了。强迫自己冷静下来，“什么怪物？它们是什么？”他紧紧地盯着唐墨两眼，不想漏过任何一个表情。
　　
　　“虫子！巨大的虫子！那些陨石中有孕育虫子的母体，它们带着硕大的尖螯，强酸性的唾液，刚硬的外壳。每只成虫都有牛犊般大小的体型，我现在只能看到这些。”唐墨描述第一批登陆的黑甲虫外形，这些物理攻击性极强的怪物。至少杀死幸存人类总数的百分之三，压倒性的大屠杀。人类的枪支，对它威胁太小。威力更大的炮弹，才堪堪达到破甲值。
　　
　　穆政听得面色发白，但他尚存一丝侥幸。“这种虫子，多吗？”如果数量达不到一定的比例，人类要消灭它们虽然要花大力气，但也不是不能办到。
　　
　　“石油井喷，你看见过吗？阿政，黑色海洋就是说的它们。”残忍的事实，连叙述的唐墨也有点颤抖。一想到那些遮天蔽日的虫子，那些断肢残骸，那些血流成河，那些尸山血海。整个世界像是一时塌陷到阿鼻地狱，不，那里应该是比地狱更加恐怖的炼狱。
　　
　　“人类会灭绝吗？”穆政一时恍惚起来，面对如此强大对手人类还有生存空间吗？
　　
　　“我们会有新的家园。”想起记忆中的碧海蓝天，当人类不再去乱砍乱伐制造污染，连天地都变得更透彻了。这样想来，人类何尝不是地球身上的有害病菌。
　　
　　穆政拥住唐墨吻上他的脸颊，现在他最需要的是一个温暖怀抱。刚才听到的那些话对他打击太大，导致他一时不能接受。可奇怪的是，他并没有要去怀疑唐墨说的那些话。
　　
　　“雪下的这么大，也不知道什么时候才会停。”唐墨愁眉不展地看向大门，想象着外面飘摇的风雪。要知道车辆在大雪上行驶，是件很危险的事情。
　　
　　“要告诉李道他们吗？”穆政心里平静了点，开始着手接下来的计划。
　　
　　“大家能遇到就是缘分，还是告诉他们吧！光靠咱们两人，也走不远。”在末世里个人的力量再大，也是渺小的。一个可靠的团队，是生存下去的保障。经过一段时间的相处，李道和施黛还是比较能相信的人选。况且李道还是觉醒者，说不定他也能迈进进化的阶段。那样的话，小队实力就更强大了。
　　
　　“你有目的地了？”
　　
　　“NJ军区XZ驻扎地。”
　　
　　穆政低着头算计，S市到XZ大概有650公里。正常开车也要七八个小时，现在这样就更难准确计算。汽油也是个大问题，一路上的加油站虽多但怪物也多，而且还不知道加油站里有没有剩余油料。路况也要估算进去，高速公路现在肯定是堵得不能开，还得去找周边地区的地图。
　　
　　“你还是先睡吧，今天折腾一天也累了。有什么事，留到明天再说。”穆政把人重新按回床上，又替他盖好被子。心里计算着即将远行所需要考虑的事情，现在想到总比到时候碰到手忙脚乱的好。或许，他应该去附近的修车厂逛逛。
　　
　　唐墨想了会点头同意，这事也不是一时就能办妥的。于是，闭上眼睛很快就睡着了。穆政把窝在一边散发哀怨气息的猫小喵拎到枕头边，给它摸摸毛让它好好陪着唐墨。
　　
　　猫小喵顶顶主人的脑袋，见没反应它更哀怨了。一个两个都来和小喵抢主人，大个子神马的果然最讨厌了！
　　
　　李道移开个位子，让穆政坐下。“唐墨好点没有？”
　　
　　“做了个噩梦，魇住了。”伸手到火盆边烤烤，穆政到这时才发现自己的手有多冷。
　　
　　“唐墨是不是有什么事，从没见他这样过。”女孩子的观察比较细致，施黛和他们生活了近一个月，还从没见过如此失态的唐墨。
　　
　　穆政考虑了一下，觉得应该先给大伙打个预防针。“是有些不好的事，这件事明天再说。今天也晚了，大家休息吧！”看了下显示十一半图样的手表，时间已经不早了。在这个没有娱乐、没有网络、甚至连电视也没有年月里，他们好像都已经习惯早睡早起了。
　　
　　“施黛和程宸排第一班，十一半点到两点。李道、梁涛第二班，两点到四点半。四点半后我和唐墨值班，每班值夜时铲一次雪。”穆政快速地分配好值班时间，大伙便散了。
　　
　　一夜无话早上五点不到的时候，李道把穆政叫醒换他俩值班。
　　
　　唐墨起来的时候，穆政把洗脸水都给他打好了。这天太冷，要是不加热水的话能把人鼻子给冻下来。
　　
　　“怎么不叫我？”唐墨铺好床走过来，时间一晃已经快六点半了。看着靠在墙角边带着雪粒子的铁铲，穆政大概已经把外面的雪都铲好了。
　　
　　“看你睡得香，就没叫你。快点洗脸刷牙，一会水就凉了。”穆政靠在火盆边取暖，他力气大一个人比别人两个都干得快。索性就没叫唐墨，昨天这人折腾了一天就让他多睡会。
　　
　　“你饿吗？”一边刷牙一边说话，唐墨的声音有些含含糊糊的。对于穆政的饭量，他可是很清楚。想必经过一夜又加上大劳动量，这个人一定很饿了。
　　
　　“饿了。”穆政诚实地点点头，其实他早饿了。
　　
　　洗完脸把水倒出去，唐墨跑去切诺基上把他们的包翻出来。拿出两包以前自己做的米锅巴，还有蘑菇罐头和午餐肉。用一个干净的锅子里装些昨天剩下的菜汤，先把锅巴蘑菇午餐肉一起下去煮，等汤开了下油炸过的锅巴。再等个三四分钟，一锅子锅巴汤就做好了。
　　
　　穆政拿了两双筷子和一个大汤勺过来，就着锅子和唐墨一起吃。蘑菇的鲜香、午餐肉的肉香融合进了锅巴里，油炸过的米锅巴带着点小脆浸在汤，那味道真是好极了。
　　
　　“想好怎么和他们说了没？”穆政嚼着一块锅巴，嘴里嘎嘣嘎嘣的响着。
　　
　　唐墨夹着块午餐肉，听了穆政的话回到，“照直了说，跟不跟咱们走随便。也算是朋友一场，给他们一个机会。就算不一路了，也好过他们以后碰到虫子直接丧命。”
　　
　　穆政点点头，他也是这么想的。把锅里的蘑菇，都拨到唐墨的那边，他喜欢吃这东西。“多吃点，昨天一天也没好好吃饭。”
　　
　　唐墨也没和他客气，两人间一时只剩下吃饭喝汤的声音。
　　
　　大约快十一点的时候，车间里的人才陆陆续续的起床。唐墨做了一大锅子的菜泡饭煨在火盆上保温，现在大伙吃还能是热乎的。
　　
　　大白刚才把它带来的公牛吃掉四分之一，吃饱喝足的家伙打着嗝又窝回沙发上去了。一屋子的人，都只当没听到那种啃咬骨头的咀嚼声。
　　
　　猫小喵吃的还是鱼汤拌饭，窝在唐墨脚边吭哧吭哧地嚼鱼骨头。
　　
　　穆政又出去铲了一趟雪，外面的雪依然在下着势头只大不小。
　　
　　“怎么样雪小一点了没有？”唐墨起身给他去乘饭。
　　
　　穆政接过碗放在桌上，“还在下，比昨天大了不少。”
　　
　　“真愁人，这雪要下到什么时候啊？”施黛用筷子搅着碗里的泡饭，哀声叹气地说到。
　　
　　“反正又冻不到你，好好吃你的。”李道咬了口沾着汤水的面饼，热乎乎的汤饭吃的他都冒汗了。
　　
　　“真没同情心，也不知道安全区里的人怎么样了？”
　　
　　“同情心能当饭吃，还是能当被盖？顾好自己吧，美眉！”李道讲到。
　　
　　“早上听了广播，说政府已经把不少人都接进去了。现在，正在妥善安置中。还有就是，因突至的暴风雪，安全区缺少御寒衣物棉被药物，希望大家踊跃捐助。手拉手，共度难关。”唐墨简单复述了下，听到的广播内容。
　　
　　一时间大家都沉默了，看来不是到了安全区就是天堂。人啊，还是得靠自己啊！
　　
　　吃完饭，施黛和程宸抢着收拾桌子。一群人闲下来，围到火盆边。
　　
　　“穆政，昨晚不是说有事吗？”梁涛靠在一张单人沙发上，他从昨晚就开始设想到底有什么事，才能让穆政的脸色坏到如此地步。
　　
　　“是啊，有事就说呗！”李道大大咧咧的说。
　　
　　“或许待会你们会觉得我讲的事有些离奇，但请把它听完。”唐墨的目光在所有人的脸转了圈，见大家的精神都集中起来后。开始缓缓讲述，详细讲了在磁暴和尸变事件前后自己的预感。穆政在一边不时的添加证明，并阐述一些自己的观点。
　　
　　相对于刚加入进来的梁涛和程宸，李道、施黛倒是接受能力更强一点。毕竟他俩也了解唐墨，不是一个会拿这种大事开这种玩笑的人。
　　
　　程宸一脸茫然，他觉得世界很玄幻，该不会是自己穿越到异形电影里了吧？他费力地咽了几口唾沫，干涩的嗓子带出声音像长了毛刺一样，让人听着难受。“虫子？外星虫子？壮的像牛一样的虫子？唐墨，你是不是小说看多了？”
　　
　　梁涛则比较现实，思考了会后冷静地问道：“你怎么证明说得一切，都会在将来发生？而且现在外面漫天大雪，不要说出城，就是出这条街都费力。”
　　
　　 

作者有话要说：超级感谢247138.jj、kamilalove、ZhangJie841124gl、ab001205同学的地雷，万分感谢！

请大家戳一下，好吧！！收藏作者一下吧，拜托咯！


异形这部电影大家都看过吧！！很好看的哟~~~
一只成年体异形在2.4米左右，哦嘎嘎嘎……请大家别觉得麦小兜变态啊！！！




32、32.惊闻
 
 
　　“我现在没法证明，时间一到你就能看到了。等雪停我和穆政就要动身，大家相识一场也没必要瞒你们。”唐墨微微皱眉，将来的事他现在怎么证实。不过别人有顾虑也是对的，这冰天雪地的出去就是在搏命。换做自己，也要问问清楚。
　　
　　“你们要去哪？”李道忙问。虽然唐墨说得很科幻，但他下意识里觉得还是相信的好。
　　
　　“NJ军区的XZ驻扎地。”唐墨端着茶杯回到。
　　
　　“行了，老李我跟你们一起走。”李道无所谓，反正他一个人吃饱全家不愁。到哪不是活！
　　
　　施黛也不想和他们分开，就算老同学再熟悉，哪比的上一起共过生死的人呢？“路线怎么安排？外面这么大的雪怎么走？汽油够吗？”
　　
　　“汽油不嫌多，我想扩大搜索附近的汽修厂。多少会有些收获，还有沿途的汽油站。现在我们手上有25L装的汽油11桶半，这些油够我们开到目的地。”穆政计算着手头的物资，快速给出答案。
　　
　　唐墨从兜里拿出一叠纸来，扔在桌上。“全国地图、本市地图、江苏省地图。”
　　
　　梁涛惊诧地看了一眼唐墨，这个平时很少说话的男人给人最大的印象就是有手好厨艺和好箭法。没想到，他居然能拿出这么紧俏的物质。可别小看这些地图，要知道可不是人人都是地理通。对于本城交通的熟悉，到了其他地方抓瞎的不知凡几。那种虚幻飘渺的预知能力，或许他也不一定是在说谎。拿这种可以应证的事情说谎，是很可笑的。
　　
　　李道帮着穆政把地图全都摊开，施黛从办公桌里找了些A4纸和笔出来。
　　
　　程宸在桌下拉了拉梁涛的衣服，给他打了个眼色。喂，你说咱们怎么办啊？
　　
　　梁涛看了他一眼，稍安勿躁。
　　
　　程宸纠结，其实他挺喜欢唐墨这个人的。嗯，因为他……做饭好吃！！！
　　
　　穆政用笔在全国地图上画出道虚线，唐墨就在一旁对照本市和江苏省的地图记录沿路的地名。大白好奇地走过来，打量众人一圈后坐在唐墨的脚边。猫小喵跳到唐墨的腿上趴好，转过头来和大白瞪大小眼。
　　
　　“为什么不去JS，要近一半的路程呢？那里不也有部队吗？”程宸忍不住好奇，提问到。从S市去那的路他很熟悉，自驾游去过好几趟。
　　
　　唐墨从地图上抬起头来，“因为离S市太近。”
　　
　　“呃？”程宸满头的问号。
　　
　　“先期虫子较少，S市能满足它们的狩猎需求。那后期呢？”唐墨没把话说明，但有脑子的人都能想象的到。
　　
　　“你是说它还会向外扩展？”程宸艰难地说道。
　　
　　“为什么不会？”唐墨奇怪地看他，进食是生物的本能。到了虫子身上，这一点也不会突变。这娃的生物常识，没学好啊！？
　　
　　穆政快速整理出一份路单，沿途大约要经过三十几个村镇。预备了两条备用路线，以防后患。
　　
　　大家分看着穆政罗列的路线图，一时半会也没找到有哪要补充的地方。
　　
　　梁涛从位子上站起身来，他暂时还要再考虑下去留的问题。“快两点了，我去铲雪。”
　　
　　李道看了下手表，他们不知不觉已经说了快两个小时。“快走快走，别又让门堵住。”说完他边穿衣服，边往门边走去。
　　
　　“咱们是不是还要再做些干面饼？”施黛坐在一边咬着手指说，原来还想在厂里多待段时间的，现在又要逃亡了。路上很难有合适做饭的地方，还是多带些即食的干粮比较保险。
　　
　　唐墨捏了捏鼻梁骨，“尽量先把面粉用完，大米携带方便些。”
　　
　　“还有多少面粉？”穆政cha嘴道。
　　
　　“怎么也得有两三百斤。”施黛想起上次自己做饼做到想吐的摸样，这次有两三百斤的面粉要做。神啊，让她死吧！
　　
　　“每人做20个就够了，做的大点。剩下的面粉带走就行。”唐墨用笔在纸上记了一笔。
　　
　　施黛点头，想着上次一个饼的重量是3两左右，这次每个做成半斤好了。
　　
　　“走的时候每人再多带两床被子，也不知道半道上还会不会再下雪。”穆政关照大家，多了到时候可以丢弃，少了可没地方去找。
　　
　　“好，我记上了。”唐墨又在纸上加了一条。
　　
　　--------------------------我是情节转换的分割线--------------------------
　　
　　西城 DC镇军事管理安全区
　　
　　“枪毙！枪毙！！应该把这些蛀虫都枪毙了！！！”陈刚把手里的调查报告砸到桌子上，气得血压上升嘴角抽搐。这些败类拉出去枪毙一百次，都死有余辜。居然私下变卖国家储备粮仓内的五成粮食，近四十万吨的存粮现在仅余十九万吨。这还有王法没有？有没有党性？这些人，就应该一死以谢天下。
　　
　　“陈书记，现在不是发火的时候。外面几百万老百姓，还在等米下锅。我们这里不能乱！”S市市长展翼在房里来回走动，现在迫切需要解决的是老百姓吃饭的问题。再拖延下去，外面都要暴动了。
　　
　　陈刚点上一支烟，向着自己的贴身秘书发问：“李秘书，我们现在还有多少存粮？”
　　
　　“民用仓还有大米七十六万七千八百六十三斤，杂粮两百零二万四千一百零六斤，食用油五万三千两百吨，食用碘盐三万吨，各种豆类六十二万斤，蔬菜四十九万斤，冻肉三十一万斤。”李秘书额际冒汗，面对日益减少的数据，他感到压力很大。
　　
　　陈书记原本发黑的脸色，有转发紫的趋向。他狠狠地吸了口烟，压住额头上突突直跳得青筋。
　　“通知下面安全区内各大食堂，从晚上开始统一供应蔬菜杂面粥。所有参加劳动工作的人员，加发两只二两重的杂面馒头，停止区内各补给点粮食分发。告诉严司令员，让他派战士到各个派粥点做守卫工作。展翼市长请安排我们的同志，一同参加协助。一定要确保每个市民都能吃上饭，还有要杜绝各种丑恶现象。”说到最后几个字，陈刚的声音里阴沉的几乎能滴出水。
　　
　　展翼心头一紧，他当然知道陈刚说的是哪些丑恶现象。唉，有些人就是不到黄河心不死。在两个秘书整理好的文件上签名，立刻让他去派发执行文件。
　　
　　“陈书记，现在的情势很严峻啊！粮食总有天会吃完的，以后要怎么办。”展翼抓了抓头发，这段日子以来他掉发的很厉害。
　　
　　“唉……”一声长长的叹息，陈刚又何尝不知道这个道理。可外面丧尸成堆，变异动物成群。这要他怎么开展工作，难道让老百姓出去送死？
　　
　　部队的损失也是很严重的，在灾情爆发的初始，部队人员折损率就将近百分之三十。余下的这些战士，又在多次围剿丧尸和变异动物中牺牲了不少。
　　
　　现在的人员，也仅仅是够保卫基地的安全。而且部队中还要分出一部分人，在WGQ粮仓那边守卫粮食。能调用的战士，就更少了。
　　
　　其他兄弟城市的部队，基本上和这里处于相同的情况，根本就没多余的人手来帮忙。毕竟，本城不是屯兵大城啊！
　　
　　“听说首都有好几个科研小组，正在攻克大型无土种植的技术。要是能成功，那就能解决眼下的大问题。”陈刚驰骋神往，要是这项技术真能成功真是活人无数了。
　　
　　“陈书记，你说我们是不是也找些无土种植的材料来。以前我女儿就在家里试验过，种出来的西红柿、樱桃萝卜什么的都长得很好。就是先种点蔬菜出来，也是好的。”展翼眼前一亮，这未尝不是一种解决的方法。让基地里的人有事做，总比闲着闹出事来的好。有奔头就有希望，在这种压抑情况下的人，太需要调节情绪了。
　　
　　“展翼市长，你给我详细说说这件事。这个设想很好嘛！无土种植，能不能种粮食啊？”陈刚也是聪明人，稍稍有人提点一下。他就很快想到了关键，更甚至连后面的五六七八步他都想到了。
　　
　　“无土种植好像是不需要土壤，就可以种植的一种技术。还需要配置的营养液和种子，周期的长短……呵呵，这个问题还是需要专业的同志来解答咯！咱们可以请农科院的教授们，来给大家讲解一下。”展翼对此也是个门外汉，能讲出这些道道已经不容易。他一个大市长，那需要操心这个啊？！
　　
　　办公室里的气氛一时缓解下来，刚才火药味十足的陈书记也和平了。
　　
　　突然门外传来一阵焦急的敲门声，那动静简直要把门砸破。“咚咚咚……”
　　
　　陈刚和展翼对视一眼，什么事急成这样？“进来。”
　　
　　“陈书记、展市长，这是我们的战士刚传递回来的一份消息。”面目严肃的男人，迈着大步向沙发这边走来。两道快要碰触到一起的眉毛，说明了他此刻的心情糟糕至极。
　　 

作者有话要说：另两章稍后……

写书时难免有bug，比如叹息说的施黛姑娘丰腴的大胸，还有表情君说的徐州地质不好水质不好的问题。很欢迎大家指出，以后尽量把这些问题圆回来。

比如施黛姑娘在逃命中，很辛苦很操劳，所以瘦了！但是徐州的问题真不好解决啊，让我再去想想。

欢迎大家指出缺点，这也说明大家看到很仔细咩？么一个~~~

请大家戳一下，好吧！！收藏作者一下吧，拜托咯！




33、33.虫子
 
 
　　陈刚快速地浏览一遍纸上的内容，两道刚毅的眉毛就翘了起来。真是屋漏偏逢连夜雨，这么怪异的生物到底是哪种昆虫变异出来的？对着照片上的物种再三辨认，他也没瞧出个所以然来。
　　
　　“这是什么东西？长得太抽象了吧？”展翼接过陈刚手里的那一叠子相片，横看竖看也没得出结论。
　　
　　“战士说，这种虫子的攻击力很强大。我们派出去的运量车队，只回来了七辆卡车。也就是说，还有两部车的粮食和战士全都遇难了。”警备团的严司令简直要怒发冲冠，现在每一个战士都是宝贵的不可再生的资源。经历过战火磨砺，和怪物丧尸们交过手还能存活下来的战士就更难得。可这一次行动，居然折了两个班的优秀战士，他怎么能不心疼。
　　
　　“能确定战士们以前没有见过，这种变异动物吗？”陈刚的手指在桌上不停地敲打，真是个坏消息。
　　
　　“可以确定，现有的影像资料里没有这种怪物。”严司令喝了口李秘书沏来的茶，神情肯定地说到。
　　
　　陈刚从茶几上拿起最上面的那张照片，拍摄到的画面很清新。这是一头体型硕大的昆虫类变异动物，整个身体都是黑色的，它有十条弯腿两只闪着寒光的大螯，脑袋上有带着覆膜的眼睛，体长大约有两三米，全身上下都有种残忍嗜杀的气味。陈刚得出一个结论，这是个可怕地家伙。
　　
　　“李秘书，立刻把文件和照片传送至中央。”陈刚站起来，在屋子里转了两圈。“这种变异体是个例，还是群体？”他有个很不好的预感，如果昆虫类都能进化出如此凶悍的物种。那人类……真是不敢想象下去。
　　
　　“战士们说，没在周边发现其他疑似体。但陈书记对这种生物的强大，一定要提高以后运粮车队的保护等级。”严司令再三强调道。
　　
　　“是的，老严。我们都要提高警惕！通知下面个各单位，把安全区的保卫等级提升至B级。走吧老伙计，咱们一起去探望下归来的战士们。”陈刚从窗户里看出去，外面皑皑的白雪把整个世界构筑成一片晶莹。坏消息一个接着一个，人类的出路到底在哪？
　　
　　-------------------------我是情节转换的分割线------------------------
　　
　　鹅毛般的大雪，一直下了三天三夜。当再次放晴的时候，整个天空碧尘如洗清澈了许多。
　　
　　唐墨和穆政在门外铲着积雪，施黛和程宸在一旁堆雪人玩。淘气的大白每次都把他俩快堆好的雪人撞翻，然后得意洋洋的带着猫小喵飞上一圈以示庆祝。而施黛和程宸，只能敢怒不敢言地鄙视两只恶霸。为此，猫小喵与大白的友情飞速成长。
　　
　　“唐墨，你管管它们两个好不好？”雪人再一次被撞塌后，施黛终于忍不住抓狂。追在大白的屁股后，用雪团砸它们。
　　
　　唐墨把铁锹cha进雪里，用手围在嘴边装模作样地叫道：“大白，过来。”回应他的是一道快速飞过的白色闪电，唐墨向施黛耸肩摊手，一副心有余而力不足的样子。
　　
　　“你……”施黛指着唐墨的手指直发抖，她怎么从没发现这个男人也是个无耻的家伙。果然，谁养的像谁！
　　
　　这时候大白飞过来撞了施黛一记，噗嗤一下又把她带进了大雪堆里，只剩两只脚还在外面拼命挣扎。
　　
　　忍着笑的程宸忙去把她拔出来，“施黛！施黛！你怎么样啊？”
　　
　　“呸呸呸！”施黛吐着嘴里冰凉的积雪，瞬间仇恨值爆棚化身暴走战士，拎着把长柄的大扫帚追杀老虎君大白。
　　
　　“你这只臭老虎，老娘和你拼了！”毫无风度的曾外国语校花童鞋，此时散乱着头发呲着牙咧着嘴跟在一只老虎后面乱转。
　　
　　“椤…”大白这个坏孩子，还不时的撩拨施黛。
　　
　　“啊！我要杀了你！”施黛再次被撞进了雪窟里。
　　
　　“椋　
　　
　　“喵……”
　　
　　作乱份子立刻飞离地面，徒留可怜的施黛在地面上指天大骂。
　　
　　“哈哈哈……”这是几个无耻的男人，在一旁看热闹。
　　
　　穆政把堆在角落里的雪拍实，看着空出来的场地有种心满意足的得意。“走咯，回去了！”抓过唐墨手里的铁锹，穆政走在了前面。
　　
　　唐墨走到门口跺脚，把身上的残雪都清理干净。“李道，防滑链找到了没？”
　　
　　捧着从宿舍里找到的有色小杂志的人，指了指堆在沙发的几个大口袋。“在那里面。”他现在正看的入迷，没空做详细解释。
　　
　　梁涛一副刚睡醒的模样，后脑勺上的头发还翘着就过来了。昨天程宸有点感冒，他替着多值了一个夜班，从早上一直睡到现在脑袋还是晕晕的。
　　
　　“起来啦？”穆政端着两杯热茶过来，正巧遇到还眯着眼的梁涛。
　　
　　“嗯！”梁涛挠挠头发，还是有些迷糊。
　　
　　“饭在火上热着，你去吃吧！”穆政关照他，梁涛木讷地点点头走开。
　　
　　“给。”穆政把杯子递了一个给唐墨，在他身边坐下。
　　
　　接过茶美美的喝上一口，唐墨舒服地迷上眼睛。“这些雪融化，大概要多少时间？”
　　
　　穆政捧着杯子在手里取暖，歪着脖子思考了会。“估摸得要四五天，还不一定化的干净。”
　　
　　“这么久？”唐墨皱眉。
　　
　　“已经很快了，这还得是在不再下雪的前提下。”
　　
　　唐墨其实想尽快离开，越是早走遇到虫子的几率越小。可外面这么一大片雪，阻碍车队前进道路不说。在市内还好，万一到了外面看不清路陷到坑里怎么办。
　　
　　“别担心，还没到那么坏的地步。”穆政捏了捏他的手安慰到。
　　
　　唐墨喝了口茶点点头，或许是自己太过担心。在驳杂的记忆里B市的虫灾大爆发，也是末世三个多月后的事。就算如今市内有虫子出现，应该也是极少数的现象。现在虫子的母体，应该还没完全成熟。
　　
　　“等过两天，就开始做干粮。”穆政三两口喝干杯子里的热茶，微微的汗从他额头渗出来，刚干完活的身子一下就舒爽了。
　　
　　施黛这时正好从外面进来，跟在她身后的是被梁涛提着耳朵的程宸。
　　
　　“你这小子我一不在就不太平，是谁昨天说自己感冒的？”梁涛阴测测地问。
　　
　　“哈哈……哈哈哈！”程宸打着哈哈，一副天真无辜的样子看着他。
　　
　　施黛整理着自己的头发，“刚才我听到说要做干粮，什么时候开始做？”
　　
　　“就这两天。”穆政接到。
　　
　　“哦！我这次想把每个饼做成半斤大小的，不然面粉太多也不好带。怎么也先消灭一口袋，我们还有三百二十多斤呢！”
　　
　　“还有这么多？那再蒸些馒头带上，这几天就以面食为主消灭多少是多少。”唐墨也没更好的办法，想着多下来的面粉就大家分分。
　　
　　接下来的几天六人在忙碌中度过，唐墨和施黛主要负责赶制干粮，其他四人就从旁协助。
　　
　　梁涛和程宸最后还是决定，与众人一起同行。最高兴的是施黛和程宸，这两个老同学的又可以一起奋斗。好像同窗时期结交下来的友情，能保留下来显得格外珍贵。
　　
　　等到第五天，马路上的积雪终于化的差不多，至少已经能模模糊糊看到地皮。从昨天开始，马路又能偶尔的听到汽车开过的声音。连续三天搜索完附近的修车厂后，他们又找到了差不多十桶的汽油和一些粮食。
　　
　　唐墨并没有参加行动，这几天他的噩梦做的越发勤快，简直快要达到夜不能寐的程度。
　　
　　穆政瞧着不能再这样下去，不然还没等雪化干净，唐墨的身子就要垮了。当下拍板决定，第二天一早马上出发。
　　 




34、33.狗屎运
 
 
　　第二日一早天才放亮的时候，三辆改装一新的车次序开出安驰车行。三只巨型笼子样的汽车，缓缓驶上车道撵出一条长长的痕迹。
　　
　　穆政和唐墨的车依旧开在最前头，“你怎么样，头还疼不疼？”穆政边打着方向盘，边向身边的人问道。
　　
　　唐墨的手在额际揉着，脑门心隐隐传来的一阵阵抽疼让他烦躁。“猫小喵，过来。”唐墨转身往后座看去，一大一小一黑一白两只猫科动物正窝在一起玩爪子。
　　
　　“喵！”猫小喵支棱起耳朵，一脚踏在大白的脑袋上跳到唐墨的怀里。
　　
　　唐墨托起小猫在手上，“小喵，来咱们玩顶脑袋的游戏。”说着他把头伸到猫小喵的跟前。
　　
　　小猫开心的欢呼一声，忙把头凑上去撞几下。真好呢，主人好久不和它玩顶顶了。
　　
　　唐墨感觉到几丝清凉的精神波传来，稍稍缓解了些头疼的症状，但效果并不大。揉揉小猫的脑袋，猫小喵扑住他的手挠来挠去的，玩的好不开心。突然，大白的身子从后面挤过来。
　　
　　“呃！有事吗？”唐墨推开些大白的脑袋，被它突然的出现吓了一跳。
　　
　　大白两只大眼睛一眨不眨地盯着唐墨，然后又把自己的脑袋伸到他的跟前。唐墨莫名其妙的退开点身体，这只老虎要干嘛？
　　
　　大白坚持不懈地往前挪，大有不达目的誓不罢休劲头。
　　
　　穆政噗嗤一声笑出来，咧着嘴笑道：“它在要求，一事同仁。”
　　
　　“啊？”唐墨纠结，对于这只自来熟的老虎，他一点办法也没有。
　　
　　大白委屈地用脑袋蹭蹭唐墨，带着一身心酸窝回后座上。并不时的用可怜巴巴的眼神瞅他，像只即将被主人抛弃的小动物。
　　
　　“喵！”猫小喵用头在唐墨的怀里拱拱，主人，大白是好大白，你不要不喜欢它。
　　
　　唐墨黑线怎么有种自己在欺负小动物的感觉，他没有啊！“大白，过来。”向后座上的老虎君招招手。
　　
　　“椋　贝蟀滓桓隼鹩愦蛲Γ速度蹿到前面来。
　　
　　唐墨让开点位子好让老虎有地方坐，左手捏捏它的耳朵手感还不错。大白又把脑袋伸上来，带着期盼的眼神看他，只差摇尾巴了。唉，真是败给它了！唐墨低下头在大白的脑袋上顶了几下，老虎高兴地扑倒唐墨，一个劲地用脑袋和他顶着玩。猫小喵也加入进来，撞撞这个顶顶那个开心的喵喵直叫。
　　
　　唐墨和它们玩了一路，连日来困扰他的头疼也好多了。
　　
　　“你还是睡会吧，瞧你那黑眼圈都快赶上熊猫了。”绕开那些撞毁后堵在路中央的车，穆政把切诺基拐进一条小道，连日的大雪冻住了不少丧尸。很多冻成冰柱的丧尸和动物还没复苏，趁着这个机会直接开车压过去的感觉真是好极了。
　　
　　唐墨点点头，他自己也感觉到因多日没有休息好所带来的后果。“那有什么事，你就叫我。”放下椅子的靠背，唐墨转动□子。猫小喵和大白都乖乖的挪动出地方，好让唐墨睡的舒服些。
　　
　　于是唐墨半侧着身躺在椅子上圈住两只小动物，大白就听话的把头放在唐墨的胳臂旁边，猫小喵挤在两人的中间窝好。没多少时间，唐墨轻轻的小呼噜声就传来了。
　　
　　穆政笑着看了他一眼，替他把落下来的外衣拉好，这几天真的把唐墨累坏了。
　　
　　车辆以40迈的速度行驶在马路上，穆政不敢快的过快，尚还未融化干净的积雪是最大的马路杀手。
　　
　　“呲啦，呲啦……”摩托罗拉vx231型对讲机里传来一阵声音。
　　
　　“1号车，我是3号车正后方发现情况。重复一遍……”梁涛沉稳的声音，从对讲机里传来。
　　
　　还没等梁涛重复完整，一个低沉的炮击声就通过对讲机传到众人的耳朵里。
　　
　　“轰……”连地面都感觉到了微微震动。
　　
　　“出什么事了？”唐墨从座位上弹起来，警惕地观察四周。大白忙伸出爪子巴住要掉下去的猫小喵，用尾巴一卷把它拖上来。
　　
　　“喵呜！”小猫扑到唐墨的怀里瑟瑟发抖，好像被什么恐怖的东西吓到。连大白也拱起身体，摆出一副随时攻击的模样。
　　
　　“快走！”唐墨推了下穆政，催促他赶快开车。一把接过他手里的对讲机，“所有车辆加速行驶，所有车辆加速行驶。穆政，快开车。”
　　
　　强烈的恐惧笼罩在唐墨的身上，他心底暗暗嘟囔，不会这么倒霉还没出市区就遇到虫子吧？这是什么狗屎运，怎么不让他以前买彩票中500万呢？
　　
　　距唐墨他们车队两公里不到的地方，一辆99主战坦克正在炮轰两只看似不大，但凶残无比的黑色甲虫。另有三辆半残的装甲步兵车围在左右，射击口内的机枪不时寻找机会攻击。
　　
　　“报告连长，三排长的运粮车队已经安全撤出虫子的攻击范围。”报务员上前报知军情，车辆突然剧烈地一阵摇动把报务员掀翻在地。
　　
　　原来是两只虫子打了一个配合，居然骗开步兵车的火力，同时从左右发动对坦克的攻击。比强硫酸还厉害冒着浓烟的唾液，顺着它们的大螯牙腐蚀车皮，对车内人员形成极大的威胁。
　　
　　“带面具，车内人员立刻上面具。”连长对着手里的对讲机大吼，他们对于虫子唾液的强大破坏力，是用战士们的生命换来的认知。不少吸入这种黄烟的战士，在返回基地后七十二小时候无一例外的全部死亡。
　　
　　“报告连长，01、02号武装直升机3分钟后到达指定地点。”
　　
　　“通知各位车长，像西两公里有序撤退。把虫子引到那边去，尽快与武直汇合。”
　　
　　与此同时唐墨的六人车队并不知道，一场即将波及他们的大灾难正慢慢靠近。
　　
　　绑着防滑链的车轮在马路上飞快压过，留下一道道奇形怪状的痕迹。
　　
　　“李道，你看那是什么？”施黛偶尔的一个回头，看到了一幕叫她心肝欲裂的恐怖画面。
　　
　　“靠！这些家伙真他妈的会挑时候！！”李道的眼珠子都要挣脱框了。我勒个去！比他更惨的人有木有？黑压压的一片丧尸大军，正在坚持不懈地往大路这前进，前方的是变异动物组成的方阵。什么鸡啊狗啊猫啊的全在里面，更悲催的是自觉醒后五感都大有提升的李道，甚至在方阵里看到几条疑似蟒蛇的大家伙。
　　
　　“2号……2号车，车队右方800米左右，发现大量丧尸与变异动物。有疑似巨蟒，两条。”
　　
　　“……”车队电台里，一片静默。
　　 



35、35.逃亡（一） 
 
 
　　“上军安路，快！”唐墨伏身把座位底下的弓弩拎出来。大白叼着猫小喵回到后座上，小猫挣扎着想去唐墨那被老虎一巴掌按住。
　　
　　“你听，这是什么声音？”穆政突然拽了下唐墨的胳膊。
　　
　　唐墨拉开些包着的方巾侧耳倾听，那个轰鸣的声音越来越近。“直升机。”
　　
　　“抬头看天上。”几乎是同一时间，对讲机里传来李道的喊声。
　　
　　“该死！”唐墨狠狠砸了下拳头，这么大的噪音是怕那些丧尸和变异动物听不见吗？
　　
　　“停车！”
　　
　　“吱呀……”车胎在地上画出道黑色轨迹。
　　
　　幸好穆政提醒的及时，才没造成车辆追尾事故。突然的急刹车让唐墨措手不及，好悬没有撞到玻璃上。
　　
　　然后另两辆车内，也传来一片哀嚎。
　　
　　“我的头，搞什么飞机啊？”
　　
　　“前面的，为什么停车？”
　　
　　“梁涛，你有没有事？”
　　
　　“手腕崴了。”
　　
　　“见鬼，这里怎么会有坦克和步兵车？”穆政透过挡风玻璃望出去，几辆残缺不全的步兵车护卫着一辆坦克正向他们驶来。
　　
　　“虫子！”唐墨整个人几乎都贴在玻璃上，第一次看到实物他显得有些歇斯底里。“梁涛调头去刚才经过的那个小区。快！”对于虫子这种残忍生物有更多认知的他，不知是幸还是不幸。前有狼后有虎，是老天要在这里结束他们嘛？
　　
　　梁涛忍着手疼一挂排档脚踩油门，三菱越野车飞速倒退后，顺利调转好车头再次前进。而此时，那批丧尸和变异动物组成的大军，离他们只有300米不到的距离。
　　
　　“用汽油弹，所有车辆准备投掷汽油弹。”穆政边操控着方向盘，边朝对讲机吼。第一次做的汽油弹，他还有四个没用，这下能派上大用处了。由于天气寒冷柴油的蜡质太多，居然都结成冰坨子没发用。现在只好动用，这最后的四个汽油弹。
　　
　　“准备完毕！”另两部车传来信号。
　　
　　那些面目可憎的怪物越来越近，250米200米……120米85米……
　　
　　“投！”话音刚落，几辆车内的汽油弹依次从窗户口飞出。唐墨用精神力操控着三只瓶子的走向。直到瓶子达到理想的位子，他才控制着它们爆炸。
　　
　　轰……
　　
　　瓢泼大雨水般的汽油淋了丧尸和变异动物一身，几个跳跃的火焰落下，一场盛大的焰火聚会开幕了。
　　
　　两只变异猴子狡猾的在地上打滚，动物天生就害怕火焰。即便它们都变异了，也没改变这一特性。被烧秃毛的猴子快速逃离方阵，抓住一旁的树杆三两下就爬到树顶。
　　
　　除了对死亡毫无无惧的丧尸们，大多数的变异动物都选择了躲避，一时间反倒把后面的丧尸都暴露出来。
　　
　　趁着变异动物的混乱之际，车队终于驶进小区。几乎是在车队开进小区的那一刻，天空中的武装直升机就空投下三枚燃烧弹，炸得变异动物四散逃窜。燃烧弹爆炸后所产生的极强气浪，差点没把开在最后的切诺基掀翻。
　　
　　“砰！”穆政驾驶的车，一头撞到绿化带的路灯上。新焊接的保险杠上，印出条深深的凹槽。
　　
　　“受伤没有？该死的，他到底是在炸谁呢？”穆政吐了两口带血的唾沫，在刚才的撞击中他的嘴唇磕破了。飞快地打着方向盘把车倒出来，见唐墨额头上红了一块赶忙问到。
　　
　　“快走，有只变异猩猩追上来了。”唐墨忍着晕眩叫道，看着倒车镜里逐渐接近的身影，他头更疼了。
　　
　　“穆政、唐墨小心你们的后面。”梁涛的声音从对讲机里传来，刚才转弯时他正好看到跟在1号车后的变异动物。
　　
　　穆政脚下一轰油门，车子就像上了弦的箭般飞出去。跟在后面的变异猩猩除了一团漆黑尾气，其他什么也没抓到。
　　
　　变异猩猩气得擂胸长啸，森白尖长的獠牙从嘴里凸了出来，几个起纵渐渐跟上切诺基的车尾。
　　
　　由于小区里撞车现象太严重，车队的行驶速度明显变慢。眼看着就要被那只变异猩猩追上，坐在后车座上的大白发出一声怒吼：“椋　毙圩惩严的吼声响彻天空。大白烦躁地挠着车门，它要下去教训教训那只猴子。
　　
　　“前面转弯，然后让它下去。”唐墨双眼一亮，怎么把大白这个战力漏了。要算起来，车队里还真没人是它的对手。
　　
　　再次飞行到空中的白色老虎，已经恢复了本来的身躯。近五米长的身量在空中翻腾，一个急速俯身冲击把那只变异猩猩迎面撞飞出去。
　　
　　“嗷嗷……”大猩猩整个背脊都砸在一栋大楼的墙面上，就是变异体再强悍的身体也吃不消。大猩猩咧着嘴哇哇直叫，血肉之躯如何与钢筋水泥相比。
　　
　　大白儿臂粗的尾巴抽在猩猩腿上，打的它摔了个四脚朝天。此时变异猩猩已经开始后悔，自己为什么要坠上这队人马。
　　
　　二十把寒锋似的尖刀，从包裹着长毛的脚爪中探出。大白瞅准猩猩喘息的空隙，爪子狠狠一抓扎进了它的身体里。一米半长的翅膀用力扇动，带着挣扎尖叫不休的变异猩猩飞到半空中。
　　
　　然后……四爪一松，让大猩猩以自由体落地。
　　
　　砰！还抽搐着身体的猩猩摔死了，血液顺着它的嘴角鼻孔缓缓流下，染红一大片水泥地。
　　
　　大白降落到它的身边，张开大嘴一口咬住猩猩的喉管。接着狠狠地一撕，带出块足足有两斤还在不停滴血的肉块。老虎满意地啃咬起来，变异猩猩的尸体在已肉眼可见的速度消失。
　　
　　车内的六人一猫简直不敢相信，大白居然这么轻松就解决了一只变异动物，而且还是中型体积的变异动物。前前后后加起来，有没有三分钟都是个问题。
　　
　　正在进食的大白忽然伏低身体，露出犬牙向花坛那边发出低沉的吼叫。
　　
　　“小心！”穆政和唐墨同时叫起，抱住脑袋尽量弓起身子保护自己。两人只觉得切诺基横移了至少有七八米的距离，撞到堵墙后才堪堪停下。唐墨更是在第一时间，在他俩与挡风玻璃只见筑起一道气墙，以防玻璃撞碎后掉下来划破他们的手脚。
　　
　　挥舞着黑色大螯的虫子，一瘸一拐地从阴影里走出来。此刻虫子身上有两条腿，已不太活络。想必是在外面吃了军队的苦头，到唐墨他们这里来找平衡了。
　　 



36、36.逃亡（二）
 
 
　　“椋　贝蟀壮遄懦孀哟蠛穑一个拳头大小的蓝色火球从它嘴里吐出向虫子飞去。
　　
　　虫子对大白好像有点顾忌，快速移动身体才让过直射脑袋的火球。只是依旧被火球砸到后背，一些肉眼难见的龟裂细纹在黑甲上出现。
　　
　　“叽喳……叽喳……”虫子发出一种尖细刺耳的哀鸣声，仇恨地向大白身上吐口水。
　　
　　老虎机灵地倒飞起来，躲过那些致命攻击。虫子见奈何不了大白，转又向切诺基爬去，这个家伙它能欺负。
　　
　　“吱……砰！”李道驾着吉普车从前面调头冲过来，一头撞到虫子的屁股上，把它撞出去好大一段距离。“呲啦，呲啦……穆政，唐墨！”他大声地对着对讲机喊道。
　　
　　“李道，快退！所有车辆小心虫子的口水，它的腐蚀能力非常强。千万不要沾到。”唐墨抓着对讲机快速讲到。
　　
　　轮胎与地面过度地摩擦，带出一股烧焦的橡胶味。李道的北京勇士开出一个最高时速，打着S型弯的车子让过虫子喷射的口水。
　　
　　“唧唧！唧唧！”愤怒的虫子恼羞成怒，它还从没被这么羞辱过。飞快撒开它十条长腿，往李道和施黛所在的位子追过去。它要撕碎那家伙。
　　
　　“小心，它来了！”程宸握着对讲机说到，他一眼就认出虫子，因为它和唐墨描述的样子太像了。一时间他很迷茫，外星人真的来攻打地球了吗？按照唐墨形容的虫子，真的很像异形电影里的那些可怕生物啊！
　　
　　“坐稳！”梁涛一脚把油门踩到底，车子嗖的下飞出去，直直往虫子冲去。
　　
　　穆政把车快速倒出来，刚才他们的车把一户底楼人家的天井撞塌了一面。“有没有受伤？”
　　
　　“没有。猫小喵，过来！”唐墨边摇头边叫到，小猫颤颤巍巍地从后面爬过来，肉乎乎的小短腿直打摆子。
　　
　　“喵！”猫小喵一头载到唐墨的怀里，被他趁着塞进里衣口袋的机会收到空间去。
　　
　　“和虫子尽量保持十米以上，把车开稳我要攻击了。”唐墨按下车窗，端起猎豹准备射击。控制着一枚枚压缩气弹飞射出去，这次他没用普通的箭枝，它们对虫子根本起不到穿透作用。
　　
　　无形的气弹打在虫子的脑袋上，两眼之间的地方慢慢砸出一个很浅的小坑。这里是虫子头上，最薄弱的所在。
　　
　　虫子根本就不理睬唐墨的攻击，只是把大螯竖起挡住脑袋。迈开十条长腿往北京勇士跑去，一心要给那辆撞它的车好看。现在李道的车子，是它最想要干掉的目标。
　　
　　“咚”的声，虫子终于把李道的车撞翻了。
　　
　　“唧喳！唧喳！”虫子得意的扬起一对前螯，围着车子大叫。让你再撞我！
　　
　　“混蛋！”穆政骂了一声，正要把车开过去，就见梁涛的三菱已经到了。
　　
　　“吱……”梁涛踩住刹车，滑行出老长段距离。没想到被撞过一次的虫子，居然知道躲避竟被它让过去了。
　　
　　“该死！”梁涛一拳砸在方向盘上。
　　
　　“快倒回去！”程宸看着倒车镜里的景象说。
　　
　　“李道，你们怎么样？”穆政大叫到。
　　
　　“门卡住了！”李道用肩膀撞着车门一筹莫展。
　　
　　“呲啦！呲啦！喂喂喂……穆政，穆政听得见吗？”施黛拍着对讲机，真是见鬼这么紧要的关头对讲机居然坏了。该死的！莫不是这摩托罗拉的对讲机，是山寨货？
　　
　　虫子突然举起大螯向驾驶位的车窗砸去，“糟糕！”唐墨忙在李道的车上聚起一道加厚好几倍的气墙，就算这样他们的车窗也已布满了龟裂痕迹。
　　
　　“砰！”虫子奇怪地看了眼它的钳子，又看了眼车子怎么没刺透呢？它太讨厌这辆车了！
　　
　　穆政驾着车向虫子的侧面撞击，再一次被虫子躲过。还差点撞上迎面开来的三菱，但幸运的是由于两部车的包夹，虫子终于离开李道的车。
　　
　　“李道，李道！该死的，给个话！”穆政冲着对讲机喊叫，回应他的还是一片静默。
　　
　　“他们没事，但好像是被卡住了。”梁涛正好从正面开过来，能从挡风玻璃里看到李道和施黛。
　　
　　“你来开车，我下去帮他们。”穆政转头跟唐墨说。
　　
　　唐墨皱了下眉毛，“你小心点，我去把虫子引开。”
　　
　　“梁涛你把虫子往右边引，我下去帮李道他们。”穆政和唐墨调换了个位子，又拿起对讲机说道。
　　
　　“好，你小心！”梁涛很快答道，一转方向盘从虫子的后背绕出来。
　　
　　“我不会有事的。”穆政在唐墨的脸颊上亲了一口，手握苗刀推开车门跑了下去。
　　
　　唐墨的眼神暗了下，心里想着要是自己的气墙能加持在人的身上就好了。
　　
　　虫子突然嗅到了猎物的气味，兴奋地开阖大螯也不理会刚撞了它的三菱，直接向穆政爬去。
　　
　　穆政五指大张贴在北京勇士的两扇车门上，嘴里发出黑哟一声大吼，竟慢慢地把那辆车板正过来了。
　　
　　这一幕引得正开车过来的梁涛和程宸目瞪口呆，满脸不可思议的表情。
　　
　　“果然是外星人攻打地球！现在连超人，也出来了！梁涛，你捏我下试试，我是不是在做梦啊？”程宸一脸悲催表情。
　　
　　“趴下！”梁涛一把按下隔壁座位上人的脑袋，一根长长的黑色腿刀穿透挡风玻璃刺向还在发呆的程宸。
　　
　　唐墨用精神力拉着虫子的一只大螯，拼命地踩油门往右开，试图以此阻挡虫子的进攻。
　　
　　被限制了动作的虫子阴沉沉地看向唐墨，嘴部一阵鼓动深黄色的粘液就向切诺基喷去。
　　
　　“呲……”车头最前端的保险杠被熔掉一片，连车灯的保护壳也烧了，唐墨把车躲到左边逃过第二阵喷液。见梁涛的车子已经逃出升天，忙松开对虫子的控制，拉扯它花费的精神力太大了。
　　
　　就在这时一直飞在半空中的大白，又吐下一个火球来，不偏不倚正好砸在第一个火球打击的位子上。
　　
　　这下虫子不淡定了，后背上的龟裂扩大到婴儿手指的粗细。“叽喳，叽喳！叽……”虫子不停地向天空吐口水，但无可奈何的老虎飞的太高一点都不受影响。
　　
　　“砰砰砰砰！”车门终于被撞开了。
　　
　　“我操，差点变馒头馅了！”李道一跃从车上跳下，施黛姑娘跟在他后面出来。
　　
　　“车还能开嘛？”穆政忙问。
　　
　　“不行，打不着了。”李道摇头。
　　
　　“你们看！”施黛拉李道的胳膊，指向虫子背后裂开的地方。
　　
　　“老虎就是给力啊！”李道也看到了刚才大白吐火球的情景，他真盼望哪天自己也能这么牛B。
　　
　　“施黛，把斧子给我。你去和唐墨汇合。李道，你用速度绕晕它。我想办法到它的背上去。”穆政接过施黛手里的消防斧，把苗刀背到背后。
　　
　　“行，兄弟！让咱哥俩，合力干掉这玩意。”李道把车上的狼牙棒拿下来，满身豪气地说。
　　
　　施黛咬了咬嘴唇，知道自己留下也是拖累。“你们俩，小心！”说完就向切诺基跑去。
　　
　　李道扛起狼牙棒像似道残影般的往虫子刮去，那速度就是来10个博尔特也只有望尘莫及的份。在经过虫子身边的时候，一棒子砸在它的脑袋上。虽然没留下什么痕迹，但也把那只虫子吓了一大跳。
　　
　　穆政趁着这功夫，偷偷的从后面摸上去。
　　
　　“吱呀！”唐墨把车在施黛身旁停下。
　　
　　施黛立马开门上车，喘着粗气说：“呼呼呼！我们车上的对讲机坏了。”
　　
　　“他们要干吗？”
　　
　　“穆政说要到虫子的背上去，让李道用速度绕晕它。”
　　
　　“胡闹！”唐墨阴着脸表情闪烁，“你来开车，我下去帮他们。”
　　
　　“？？”施黛一脸问号，难道是她刚才说错话了？
　　
　　“接手！”唐墨把车停下，推开车门就下去了。
　　
　　“喂……”施黛愤愤地想着，觉醒觉醒觉醒……觉醒你妹啊！等老娘哪天也觉醒了，看你们还把我不当回事！女人，就不能战斗了？气死她了！
　　
　　唐墨抽出两把狗腿刀，向背对着他的虫子急奔过去。刀锋一挥带着气劲的无形精神波就砍到虫子背后，它受伤的地方带起一片爆炸后碎肉屑。
　　
　　此举引得虫子一阵暴躁大叫，对唐墨的仇恨值瞬间满值。扔下李道撒开长腿，坚定不移地向唐墨爬去，下定决心要咬死这个讨厌的家伙。
　　
　　“又来一个！”程宸觉得自己都麻木了，原来这年头超人已经不值钱了！他那张可爱的娃娃脸，皱了起来。呜呜呜，他也好想变超人啊！
　　
　　梁涛讶异，原来还有三个真人不露相的。怪不得唐墨能平静说出，要去XZ的豪言，人家有实力啊！车身一转来了个神龙摆尾，再次把虫子撞的一顿。
　　
　　大白降落到唐墨的身边，每当虫子想冲过来扁唐墨的时候，它就会吐火球把那个丑丑的家伙逼开。
　　
　　李道苦逼地追在虫子后面，啊喂！大爷的，你别走啊！居然扔下战士去打法师，没见过这么不要脸的。你知不知道规矩啊？
　　
　　大白用尾巴一卷，把唐墨甩到自己背上，带着他缓缓地飞离地面。不高不低就是正好让那虫子够不着，气得下面的虫子嗷嗷大叫。
　　
　　唐墨拍拍大白的脑袋，虽然上面冷是冷了点风也强了点，但风景也很美嘛！cha好双刀，他开始用气弹攻击虫子后背上露出来的嫩肉。
　　
　　“叽喳……”虫子尖细的嗓音刺疼了，现场每一个人类的耳膜。原来穆政不知何时已经爬上了它的后背，此刻他向来不离身的苗刀已经cha进了虫子的白肉里。右手上的消防斧，正一斧子一斧子地砍在虫子的肉上。
　　
　　“让你欺软怕硬，让你再撞我车，给老子去死！”穆政恶狠狠地骂着，手上一刻不停地挥着斧子。斧子挥的好，哪有墙不倒！
　　
　　虫子发疯似的用身体撞击周边一切可撞的东西，目的就是想把背上的穆政甩下来。
　　
　　“砰砰！”虫子撞瘪了一户底楼人家的防盗窗，穆政的后背撞到钝角上。
　　
　　“咳咳……”穆政紧紧抓住刀柄，忍着袭来的晕眩。
　　
　　“该死！大白，下去！”唐墨在老虎背上直拍，急得恨不能直接跳下去。
　　
　　“椋　毕旅婧芪Ｏ眨大白不肯让唐墨下去。反而，飞的更高了。
　　
　　李道挥着狼牙棒上前助阵，发狂了一样地砸虫子。每每在它挥螯或者腿刀前躲开，使得虫子更加暴躁。
　　
　　“大白！”唐墨气得揪老虎的耳朵，大白一阵摇头晃脑就是不肯下去。
　　
　　又是一阵撞击，穆政觉得眼前发黑。在天上的唐墨急得恨不能跳下去帮忙，“大白马上下去，不然以后就不要跟着我了！”
　　
　　“啊呜！”大白歪脖子像是在取舍，低头看眼下面快要死翘翘的虫子。最后，还是把唐墨放下去。反正，那家伙也快不行了。
　　
　　在大白还离地有四五米的距离时，唐墨就先从上面跳下来。一道气墙打在穆政的身上，包住了他即将撞到铁栏杆上的脑袋。
　　
　　“穆政！”唐墨大叫。看到口吐鲜血的穆政，他的心像被人揪住似的疼。精神力覆盖到他的全身，像是张开一张网罩在穆政的身上。然后用力一拉，穆政整个人连刀带斧子全被带了下来。
　　
　　唐墨脸色一白，聚齐体内剩下所有的精神力，开始向虫子的后背渗透。沿着它体内的血管，一直伸展进它的大脑。下一刻，凝成若干个气弹的精神波在一堆脑干组织中炸开。
　　
　　轰……
　　
　　漫天黄白色的脑浆和粉白色肉屑飞舞，其中还有一些逆风飘散的淡紫色晶石粉末。在谁也没留意的情况下，不巧的是这些粉末有不少都被洒进，趴在不远处草丛中穆政后背的伤口里。
　　
　　用最后一丝精神力把空间里的猫小喵放出来，然后唐墨眼前一黑，就再也没了知觉。大白围在唐墨身边焦急地绕圈，对要靠近的李道等连连呲牙。猫小喵从里衣的口袋里爬出来，呜扭呜扭地爬到唐墨身边坐好。然后……一裂小嘴，开始喵喵直叫！
　　
　　所幸这一场战斗被直升机上的战士错过了，原本02号上的飞行员倒是有看到飞在天上的白老虎。但被上面下达的死命令压得没办法，只好先去救援地面上的战友。
　　
　　再则基地已经发布过，对一些动物的特赦令。在几次任务中战士们发现，有些变异动物比如这只会飞的老虎，它们只吃变异过的动物。在不危害人类的前提下，基地里已经发布过好几只动物的相片，对这些变异动物免于征战。
　　
　　然后飞行员们发现，地上的装甲车和坦克不但被虫子拖住，后面居然还有一大群变异动物和丧尸们在虎视眈眈。这样飞行员就更没精力兼顾那只老虎，随着飞行的方向越来越偏移，直到最后再也看不到白虎。
　　
　　但也幸好如此，唐墨骑在大白身上的那幕没被人发现。不然，等待唐墨的又是一场大麻烦。毕竟现在还没出现过，有人类能控制变异动物的现象，唐墨也因此逃过被全国通缉的一劫。
　　 



37、37.进化
 
 
　　当唐墨再次醒来时，已是傍晚时分的事了。撑着还有些晕眩的脑袋，唐墨慢慢从一张床上坐起来。
　　
　　“喵！”窝在他身边的猫小喵第一时间扑过来，蹭着唐墨的手喵喵叫。
　　
　　“椋　贝蟀状哟步疟咛上来，一同挤到他的身边。
　　
　　唐墨摸摸小猫和大白的脑袋，这时听到动静的李道跑了进来。
　　
　　“醒啦？”
　　
　　“穆政，人呢？”唐墨揉着额头，看屋里只有他一人。
　　
　　“在隔壁屋。”李道的表情有些微微的不自然。
　　
　　唐墨掀开被子要下床，被李道拦住。“你再在躺会，脸色还差的很。”
　　
　　唐墨拧起眉头，看了眼站在前面的男人，心中有些不详的预感。“是不是穆政，出事了？”
　　
　　“呃！没，没啊！”李道挠挠头发，这事搞的真他妈操蛋。“哎哎，你别去！”见唐墨要出屋子，李道忙伸手拉他。
　　
　　“椋　贝蟀滓桓龌⑵耍把李道撞墙去。
　　
　　“喵呜！”猫小喵被老虎顶在脑袋上，也向李道抗议。
　　
　　“咚”一声，唐墨把隔壁房门撞开。他简直不敢相信自己的眼睛，床上那个被黑茧包裹住出来的人形物体，会……会是穆政吗？
　　
　　“穆……穆政！？”
　　
　　“唐墨！”李道站在门口，有些不知道该怎么劝慰。要是换成自己爱人变成这样，他非疯了不可。
　　
　　梁涛三人走过来，施黛靠在门上捂着嘴嘤嘤哭泣，想起以往穆政救自己的画面。要是没有这个男人，自己已经死得不能再死了。
　　
　　唐墨来到床边慢慢蹲下来，不知如何形容自己此刻的心情。大白顶着小猫走到他身边，一起担心地看着他。
　　
　　唐墨用精神力在茧子上扫了边，透过外壳能感觉到里面的人还有气息。他稍稍松了口气，回头一看大伙都堵在门口，便微微皱起了眉头。“我没事，都散了吧！车上的东西，都卸下来了没？车都安排好了吗？”
　　
　　“你放心，都安排好了！”梁涛心里有些不是滋味的看着他，想着要是现在和这个人互换角色，自己会不会也这么镇定。
　　
　　“施黛，有吃的没？我饿了。”唐墨不想一堆人都堵在这里。
　　
　　“有！有！我去给你煮些泡面。”施黛抹了抹脸上的眼泪，匆忙转身出去。
　　
　　李道还想开口劝他，被身后的梁涛一拉就闭嘴了。三个男人其实都已筋疲力尽，先是连串的打斗后又要操心唐墨和穆政生死不明。最后还得找落脚地搬东西藏车子，这么一大堆事做下来他们是真的很累了。
　　
　　唐墨把在大白脑袋上坐着的猫小喵抱到腿上，他不明白好端端的穆政怎么就变成这副样子。透过黑茧他能感觉到，一股股狂暴的气息从里面传出来，这让他很担心。
　　
　　大白在地板上磨爪子，床上那东西给它的压力很大。老虎突然变回正常体型，它窝在唐墨的身边不时朝黑茧呲牙。
　　
　　施黛端着锅子从外面走进来，把锅放到一边的电脑桌上。“唐墨，你吃饭吧！”
　　
　　“谢谢。”唐墨拖着椅子过去，抄起筷子也没再多言语，他确实饿了。猫小喵乖乖地蹲在一旁，唐墨也不知道它吃过没有就撩了几根面条给它。也不知道小猫是不是真的饿了，倒也没嫌弃嘎吱嘎吱吃的也挺香的。
　　
　　大白把下巴搁到唐墨的腿上，一副无聊的模样看着他们。偶尔把鼻子伸到锅边嗅嗅，就一脸别扭地转开。
　　
　　吃完饭后，唐墨依旧回到床边看顾。不知是否是他的错觉，那个黑茧的暴烈气息更浓了。
　　
　　大白烦躁地甩了甩尾巴，用头拱着唐墨想让离开这里。唐墨摸摸它的耳朵，动物的直觉总是比人类灵敏，大白是感应到危险。
　　
　　趁着房里没有其他人，唐墨让猫小喵和他玩顶顶。几次过后，他一直晕眩的感觉减轻了很多。
　　
　　半夜时分，一直守着穆政的唐墨也有些困顿。毕竟，今天他消耗了太多的精神力。即使已经睡过一觉，他还是很累。慢慢地他抱着被子，靠在刚搬过来的长沙发上睡着了。
　　
　　突然靠在唐墨脚边的大白睁开了一条眼缝，它那滚圆的大眼瞪着床上开始收缩的黑茧。没多久老虎站立起来，伏低身子摆出一副随时攻击的样子。
　　
　　猫小喵用爪子捣唐墨的下巴，喵呜！快醒醒，快醒醒主人有怪兽！
　　
　　唐墨还没睁眼，就感觉到屋里的不对劲。两眼一睁，果然床上的黑茧竟然在慢慢蠕动。黑色的外壳闪烁着一种刺眼的光芒，唐墨忙用精神力去探测里的人。一探之下差点吓得他心脏停跳，包裹在里面的穆政的气息已经非常微弱，简直是气若游丝。是黑茧在吸收他的生命力，唐墨稳定住自己颤抖的双手，一道道精神力开始往里渗透。
　　
　　唐墨想起第一次见到这人的情形，当时是他首次加入俱乐部，在服务台上询问前台聘私人教练的事。穆政就这样出现了，看得出那几个前台小姐都很喜欢这个男人。纷纷和他搭讪并推荐穆政做自己的私人教练看，简直把他夸得天上有地下无的样子。
　　
　　然后……然后他们就慢慢开始熟悉。穆政的本事确实不错，也教给他不少技巧。后来接触的多了，知道这个人以前还当过兵。
　　
　　他们第一次发生关系，是在一个雨天。那天是父亲的忌日，从郊外的墓地回到家里。看着一片冷清的屋子，他突然就想去放纵一次。在酒吧街上随便找了家就闯进去，给自己灌下一杯又一杯的酒精，直到人事不醒。
　　
　　第二天醒来的时候，他发现自己躺在一张陌生的床上，穿着一件陌生的衣服浑身酸痛头痛欲裂。就在这时候光着上身，仅穿了条长裤的穆政端着水杯进来。刹那间几束阳光打在他的身上，让这个有六块腹肌的男人看起来是那么性感。还记得他说的第一句话，是我们以后就在一起吧！瞬间孤寂太久的他，就对这个提议动心了。
　　
　　以后的发展很平顺，这个男人虽然表面上皮踏踏的却有颗很细腻的心。虽然厨艺真的不怎么样，但还是对给自己做饭一事津津乐道。每次看他一手菜谱一手锅铲，就有种很喜感的心情。好像末日前的那一天，是自己第一次给这个男人做饭。
　　
　　回忆起那些点点滴滴，某次自己发烧这个男人半夜飞车，横穿整个市区来带他去看病；某次自己在电话里提起想吃七宝老镇上的汤圆和白切羊肉，第二天一早这个男人就提着袋子出现在自己的门外；某次在俱乐部里听到自己喜欢牌子的店搞限时抢购消息，隔天这个人就拎着包过来里面全是自己喜欢的那个牌子的衣服，而且全他穿的尺寸；太多太多此类的事情，他一时竟有些想的入迷了。
　　
　　现在想来自己真是卑鄙，因为自己从来只享受在穆政的真心，却否定他们的关系。真傻，谁会这样对自己的炮友呢？太害怕穆政也会像那个女人一样离开自己，所以一厢情愿的隔开两人间的距离。只是太害怕受伤，所以就把这人拒之心门之外。现在想想，真是傻的可以。
　　
　　出事前那一天还去俱乐部，不就是为了再去看穆政一眼。为什么要把他带回家，为什么绞尽脑汁的劝说，为什么最后还把他留在家里，再否认下去也不过是自欺欺人而已。
　　
　　曾经想着要和这个男人一起去朝拜属于他们的圣城，一个由进化者觉醒者组成的圣城。这那里变异人不会受到歧视和迫害，在那里变异人可以活得坦荡自在，可现在这个愿望离他俩越来越远。
　　
　　唐墨的神智越来越模糊，唯一的念头就是压制住那个黑茧中的狂暴气息。他想要是穆政真的逃不过此劫，剩下自己一个人活下去还有什么意义。父亲走了，母亲为了当官太太只肯于他以姑侄相称。好不容易有了个一心待他的穆政，现在连这个人也要离开了。那他一个人活在还有什么劲，不如就一起去死吧！与其哪天不知在何处被虫子咬死，还不如就在这里告别。
　　
　　噗通！耗尽精神力的唐墨，终于倒在地上扬起一片飞尘。所幸的是，床上那只黑色的茧子终于不再发光了。
　　
　　“喵喵喵！”猫小喵骨碌碌从沙发上滚下来，撒开小短腿跑向唐墨。半路上，还被自己的短腿绊了一跤。
　　
　　“椋　贝蟀灼斯来，用头拱唐墨的胳膊。
　　
　　外面在值班的李道和施黛，在听到声音后打着手电就冲进来。
　　
　　“唐墨！”李道叫到，忙要上前去扶他。
　　
　　“椋　贝蟀装诔鲆桓币进攻的架势，猫小喵不停地用脑袋撞唐墨的头。几丝清凉的精神波传进他的脑海，也幸好小猫的这个举动挽救了唐墨即将崩溃精神链。不然就算唐墨不死，也得变成个白痴。
　　
　　“干！你又来！！让我过去，听见没？”李道气得想骂娘，白天就被这只老虎撅过场子，现在又来了！老子，又不会把唐墨给吃了！你至于吗？
　　
　　“唐墨！唐墨！”施黛被李道挡在身后，由于没电屋里黑漆漆的她借着月光，只朦朦胧胧看到唐墨倒在地上的样子。心里急得没法，可就是过不去。
　　
　　“出什么事了！”梁涛和程宸刚交了班睡下，还没睡实就听到老虎叫的声音。大白平时没事的时候一般都不叫唤，就是这样才让他们着急。
　　
　　“唐墨又倒了，这死老虎不让过去。”李道焦躁地耕头发，听着猫小喵一声声的叫唤，他的心都吊起来了。唐大少，瞧瞧你养的两只大活宝！你被冻死，也活该！
　　
　　“大白，你听话！让姐姐过去看看，好不好？”施黛改走温柔路线。
　　
　　“椋　贝蟀撞宦蛘说嘏叵回去。
　　
　　“屁老虎，哪天把你炖了！”李道话一刚出口，就被愤怒的大白一个头锤撞飞，连带着身后的一票人全都呈抛物线飞了出去。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　“我的脚啊！”
　　
　　“程宸，你撞到没有？”
　　
　　“李道，你这头猪压死我了！”
　　
　　大白迈着四肢走到门边窝好，大嘴一裂全然看戏的模样，反正动物的夜视能力很强看的也很清楚。虽然他不知道炖了是什么意思，但总了解李道话里透出的恶意来。等哪天唐墨不要你了，偶就把你吃掉！哼！老虎不是这么好欺负的！
　　
　　施黛、梁涛、程宸三人相互搀扶着过来，至于李道么已经被他们一致排除在外了。三个人好话说了一车，但大白就是半分也不肯让他们靠近。一副慷慨就义，死也不接受谈判的样子。
　　
　　猫小喵一直在用脑袋撞唐墨，啪叽一声瘫在地上直吐舌头。累死猫了，累死猫了！眼看着就要断电，可想想还是往唐墨那边挪了挪又撞了几下。然后……彻底歇菜了！
　　
　　大白回头一瞧便起了身子，往他俩这边来。施黛他们也跟在后边进来。大白用鼻子在他脸上嗅嗅，毛脸又蹭蹭见唐墨还是没反应有点泄气。转头把猫小喵衔起来放沙发上，自己窝在旁边不动了。
　　
　　就在众人一筹莫展的时候，屋里突然传出诡异的声音，像是有什么东西在裂开。
　　
　　坷垃！坷垃！
　　
　　由于房里一片黑暗，谁也没看到床上那只黑色的大茧子正在龟裂。
　　
　　呲啦！一把闪着寒光的锋利长刀，从硬茧中破出。
　　
　　“啊！”施黛正好看到，由于太突然她忍不住叫了出来。李道和梁涛拿在手上的强光手电，忙照了过去。
　　
　　只见幽暗的刀锋在月光下凝结出一种残忍的美态，唰！第二把刀，也跟着破壳而出。
　　
　　李道等人这时才反应过来，刚才由于太担心唐墨出事，他们四人竟没一个人是拿着武器进来的。瞬时，冷汗从几人的额头鬓角渗出。
　　
　　坷垃！坷垃！
　　
　　越来越大的响声，像是众人的催命符一样折磨着大家的神经。
　　
　　大白抬起头来在空气中抽动了几下鼻子，然后歪头想了会又趴回去了。只是用爪子巴猫小喵扒拉到自己的跟前，用自己身上的长毛把小猫盖住。
　　
　　咔嚓！
　　
　　黑茧，终于彻底裂开。一个完整的、高大的、黑色的包裹在甲壳中的人形怪物，站到了众人的面前。他的两只手，竟是如刀锋般的锋利。两米多的身躯，对称的其他人如此渺小。
　　
　　“哦！！！”四人倒抽了一口凉气，这……这还是人嘛？
　　
　　咦？瞧着怎么这么眼熟呢？这，这不是白天打的那只虫子的直立体吗？瞧那黑甲，瞧那手刀不就是虫子的腿刀吗？
　　
　　“虫子！”程宸惊叫出来，忙在四周找寻武器，抄起一边的椅子护在身前。白天的那场恶战，他可还记忆犹新。
　　
　　“后退！你们快后退！”李道逼着自己冷静下来，两腿反倒是往屋里走。他想仗着自己的速度，去把唐墨给弄出来。该死的老虎，该你逞能的时候怎么萎了！
　　
　　黑甲怪物向前迈出了一步，仅这一步又叫众人把心提了起来，它居然在往唐墨那里去。
　　
　　砰！
　　
　　李道心一横，把手电当手雷扔了出去，正好砸在那怪物的脑袋上。然后运起全身的力量注入双腿，撒开脚丫子就往唐墨那蹿。眼看就要拉到他的脚了……
　　
　　噌！黑色的刀锋，把他逼退！
　　
　　“是我！”一个沉闷的声音，在屋里响起。接着一阵其利卡拉的动静，就像变形金刚似的原本罩在那怪物身上的黑甲慢慢消失了。
　　
　　“我去！你小子，想吓死我们哥几个？”李道一拳头挥到穆政的肩上，然后……“哇！疼死啦！你小子是石头做的？？？”
　　
　　手刀慢慢还原成人类的手掌，身高也重新变回来，穆政弯腰把地上的唐墨抱起来。“有床没？”
　　
　　“隔壁！”施黛像被人点穴了似的僵在那里，全身上下只能动动手指头。刚才那一幕，真是太冲击人类的想象力了。
　　
　　“哥斯拉变成凹凸曼了吗？梁涛，你干嘛跑到我的梦里来？”程宸自言自语，一副不肯相信的模样。
　　
　　梁涛头疼的看着他，这孩子大概是被刺激坏了！不过，刚才也太科幻了！
　　
　　“施黛，给我弄点吃的。越多越好，先来20个面饼。”穆政从隔壁房间里伸出脑袋来喊道，他现在迫切需要进食。
　　
　　“20个？那可是半斤一个的饼哎？”施黛回到。
　　
　　“我现在需要能力，还不一定够。”穆政说完话，又把头缩了回去，留下一地表情幻灭的观众。
　　
　　穆政小心地给躺着的人掖好被角，刚才的事他都知道。其实自他被困在茧子里后，五感都没有消失。唐墨的精神力一遍遍扫视他也知道，在他临近崩溃的时候，是唐墨用精神力帮他压制住了那种疯狂。要不然，他现在不是变成了食人魔，就是变成异种虫子。
　　
　　亲吻了一下唐墨的手指，穆政把额头贴了上去。唐墨，我们以后都不会分开了！
　　
　　穆政抚摸着唐墨光洁的额头，正想吻上去……
　　
　　“怎么啦？该死！”李道一阵惊吼，打断了穆政的动作。
　　 

作者有话要说：超级感谢luo123bl和ppp62327408同学的地雷，万分感谢大家！麦子，会努力码文的！




38、38.进化（二）
 
 
　　穆政从房里冲出来，现在他的眼睛已经完全能够看清黑暗中的事物，更何况客厅里还有个小火堆亮着。“出什么事了？”
　　
　　“梁涛和施黛，突然晕了！”李道和程宸正在搬动他们，想把两人移到被子上去。
　　
　　“我来！”穆政走到李道身边，一手一个很轻松的就把他们抓起了。
　　
　　“他们怎么了？好端端的，怎么就突然晕倒了？”程宸在一边急得直捏手，这是他小时候留下来的习惯。
　　
　　穆政和李道相互看了一眼，“放心！没准是好事！当然，也有尸变的可能。”李道不想吓唬小朋友，但也要给他打点预防针。万一两人变成丧尸，也好让程宸有点适应能力。
　　
　　“我懂！”程宸烦恼地走动，他当然也想到了。他的父母就是这样突然倒下后，变成丧尸的。难道，现在梁涛和施黛也遭遇相同的命运。这个世界怎么了，为什么好人就不能长命？
　　
　　“也不一定！或许明天梁施黛和梁涛醒了，就牛B了。”李道觉得程宸这人还行，所以也不想过多的打击他。而且他也是真的担心施黛，一起和这姑娘闯过这么多的难关。要说真不在乎，那不是骗自己吗？
　　
　　“什么意思？”程宸满脸惊讶道。
　　
　　“就是有可能，他们两个在觉醒。没有尸变的话，明天他们也将跨入觉醒者的行列。”穆政扛着裹了被子的唐墨出来，在火堆边给他弄了个窝。
　　
　　大白叼着猫小喵慢悠悠地跟着后面，一摇一晃的也出来了。捡了个离唐墨最近的位子趴好，还伸鼻子过去在穆政身上嗅嗅满脸嫌弃的看他一眼，把猫小喵拨得离他远远的。
　　
　　穆政给了他一个大白眼，并用脚踹老虎的屁股，被大白一尾巴抽开。
　　
　　“觉醒者？”程宸皱着眉看穆政和李道，“你们也是觉醒者？”
　　
　　“嗯！”穆政点头，从火堆上的平底锅里取了个烤热的饼出来。“我、唐墨、李道，都是觉醒者。”这个也瞒不住，以前不说是因为没那个必要。
　　
　　“哎，哥们！你刚才那个变形金刚，是怎么弄的？我瞧着，怎么像早上的虫子啊？”李道对朋友，是有话就说的哪种。从刚才就好奇，能忍到现在也不容易。
　　
　　又拿了个饼出来，咬了几口穆政才开口说话：“我也不知道，明天问墨墨就清楚了。”在穆政心里，他家墨墨就是机器猫加十万个为什么。
　　
　　“呃？是你变，还要问唐墨？你秀逗了！”李道挠后脑勺，怎么穿了个马甲，穆政的智商就下降啦！
　　
　　“对了，唐墨怎么又倒了？”程宸坐在梁涛身边，突然想起这个问题。
　　
　　“精神力耗尽。刚才我在茧里的情况很危险，要是没有他帮我压阵，兴许现在我已经变成虫子了。”穆政叹了口气，这个傻瓜是在拼命。
　　
　　李道和程宸听的张大嘴巴，他俩倒是想过穆政刚才有凶险，但也没想到他会有变成那种可怕的虫子的可能性。唉，个人有缘法！或许这就是苦尽甘来，大难不死必有后福。
　　
　　穆政一口气吃了二十几只饼，还是觉得饿。又从他和唐墨的私人物资里，拿了六七罐八宝粥和十来个午餐肉来。
　　
　　李道被他的吃相吓住，一边拦着一边说：“喂，我说你别再吃撑了！胃受得了吗？这会儿，可没地方找医生。”
　　
　　穆政冲他挥挥手，表示自己有数。淅哩呼噜地把东西全倒进肚里，呼出一口气来，终于舒服点了！剔了剔牙，其实他还能再吃点。不过，鉴于对面两人的脸色太过难看，就算了吧！
　　
　　李道诡异地看了眼穆政依旧平坦的肚子，活见鬼！他吃的东西都到哪去了？“你要不要起来走走？”
　　
　　穆政拍拍肚子，豪爽地说：“没事！”
　　
　　李道和程宸觉得有一群乌鸦，打他们头上嘎嘎飞过。
　　
　　“你们睡吧，我一个人值夜就行。”穆政看他两一脸萎靡地样子，打发两人睡觉去。
　　
　　李道也不和他客气，卷着被子找个地方窝着没一会就打呼了。倒是程宸还担心梁涛不肯去睡，最后和穆政一起聊天，直到快天明时才撑不住睡着了。
　　
　　穆政看了下搁在远一些的梁涛和施黛，见他们脸上手上也没出现红青斑，心里肯定这两个人不会尸变。回到自己的位子上坐下，让唐墨的脑袋枕在自己腿上。大手抚过他的额头，青年苍白的面孔让他心疼。
　　
　　“墨墨！”穆政低低地叫了一声，可惜唐墨没有一点反应。
　　
　　第二天下午的时候，梁涛和施黛醒了。梁涛走上了穆政的老路，觉醒的是力量。不过，没有当初穆政变异的那么厉害。但是，也很不错了。穆政给了他一些建议，梁涛去找了些不锈钢制品练习手劲。
　　
　　而施黛则很平常，虽然身体五感方面各有提高。但她即不像李道走速度路线，也不想穆政梁涛走力量路线。穆政安慰她说，等唐墨醒了她可以去请教。当初唐墨也是经过一段日子后，才发现自己的觉醒技能，有可能施黛也是精神觉醒者。这才让万分沮丧的小姑娘心情好了些，心心念念的盼望唐墨快点醒过来。
　　
　　---------------------------我是情景转换的分割线--------------------------
　　
　　唐墨感觉自己身处在一个虚无空间，不知过了多少万年才有了点知觉。在这里他只是个灵体，没有手脚没有身体。不知道，自己是不是已经死了。
　　
　　不知时间流逝，作为灵体的他飘荡着。慢慢的这个世界有了声音，有了天地，有了日月星辰，有了山川河流，有了花草树木。和熙的微风打他的灵体上，舒服极了。
　　
　　他听到了河流的嬉戏，听到了花草的耳语，伴随着日月星辰共起落。唐墨突然明白，这里是他构建的世界。在这里，他就是当之无愧的无冕之王。
　　
　　可他依旧觉得孤单，这里没有穆政，没有他爱的人。日转星移海天共一色，他的灵体慢慢变成一个很稚嫩的小娃娃。当两脚踏上草地的一刹那，那种触感真是美妙至极。
　　
　　娃娃整日在河流边游玩，慢慢地清澈的河水里有了小鱼。娃娃又在树林间嬉闹，慢慢地树丛间有了各种小动物。小娃娃沉迷此间，慢慢忘了有个对他很重要的人。
　　
　　日子一天天过去，小娃娃长成个大孩子。他有两个最要好的朋友，分别是一只大大的黑猫和一只小小的白虎。每日他们三个都形影不离，在河边戏水在树林里嬉戏。他们还在树林和河水之间搭了间房子，一起住在里面共同生活。
　　
　　娃娃长成少年，只有黑猫和白虎陪伴。其他动物也来找过他，可惜少年并不愿意相信它们，拒绝与他们往来。
　　
　　少年坐在一块巨大的石头上看着湍急的河水，感觉有一件对他来说非常重要的事情，可他却忘记了。少年很失落心里空荡荡的，就连黑猫和白虎的陪伴也解决不了他的烦恼。
　　
　　日复一日年复一年，当初青春灿烂的少年已垂垂老矣。他还是没有想起那件对自己最重要的事，但老人知道自己很快就要死了。
　　
　　直到老人即将死亡的那一刻，一直陪伴着他的黑猫和白虎发生了变化。黑色的大猫越缩越小，而白色小老虎却越变越大。瘦骨嶙峋的老人躺在床上，一道看不见的七彩光芒挂在他上方吸收着老人的生命力。
　　
　　老人瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕。往昔的记忆纷纷回笼，他干瘪的嘴里发出一个极低的呢喃声：“穆政！”
　　
　　七彩光芒心有不甘地扩大光芒，可是它再也吸收不到那个人身上的任何一丝生命力。
　　
　　轰隆隆，整个世界开始坍塌。
　　
　　山川分崩河水倒流，往日祥和的世界一瞬间黑暗。只有黑猫和白虎露出欣慰的神情，看着老人的脸颊急速恢复饱满。两只动物化作点点星光，消失殆尽。
　　
　　“穆政。”唐墨吃力地分开黏住似的眼皮，他好像做了一个很长很长的噩梦。梦里他记不起穆政，还差点死掉，这个梦好真实。
　　
　　“唐墨！”挂在大大黑眼圈的穆政，像只受了惊的瞪羚嗖的下从床脚边跳起来。看到已经睁开眼的唐墨，似乎还不相信一样，狠狠在腿上拧了一下。剧烈地疼痛，让他相信自己不是在做梦。毕竟他在太多次的梦中，见到醒来的唐墨。这个昏迷了二十天的人，终于舍得醒了。
　　
　　“嗯，好渴！”唐墨觉得嗓子里要冒烟了。
　　
　　穆政像阵风似的刮出去，很快端着杯冷热正好的水进来。小心地扶起唐墨，让他靠在自己肩上，细细地把水喂进他的嘴里。“慢点，慢点喝。”
　　
　　“醒了？”李道等人跟着进来，见唐墨睁开眼真是万份惊喜。这二十几天来，他们都快要绝望了。即便是个正常人，不吃不喝的二十多天也要熬不住。还好，现在唐墨终于撑过来了。要不然大家面对日益暴躁的穆政，都不知道该怎么办才好。
　　
　　唐墨一连喝了三杯水，才觉得好受些。慢慢的脸色，也好了很多。穆政端着用面饼泡成的糊糊给他吃，唐墨到是吃了小半碗。
　　
　　靠在穆政的身上，捧着他宽厚的手掌。“穆政，有你在的地方真好！”唐墨很是满足地说。
　　
　　穆政拥着他，心里妥帖。是啊，有你在的地方也很好。
　　
　　唐墨一直在床上躺了四天，身体才渐渐恢复。期间施黛来和他说了，自己觉醒后的异状。唐墨给她说自己经历过的事，施黛才放心了点，确信自己没变成废物点心。
　　
　　穆政和唐墨讲了身体的状况，还有渐渐控制不住地脾气，这让唐墨很担心。觉得这更像是与虫子的同化，而不是进化。为此唐墨只要一有时间，就用新进化出来的技能给穆政精神洗练。志在洗涤穆政精神中，被虫子影响了的狂暴情绪。经过一段时间的洗涤，穆政的情绪已经渐渐稳定下来。
　　
　　再有就是唐墨确定自己已经成为进化者，新衍伸出很多技能。为穆政洗涤精神，就是其中的一种。此外他还发现原本脑域中的精神波，变得更浑厚纯正。绝对是一次质的提升，这样一来小队的战斗力又向前迈了一大步。
　　
　　六人车队在这个小区里待了将近有一个月的时间，而程宸在启程前的那一晚莫名晕倒。翌日当他再次苏醒后，成了小队中最后一位觉醒者。虽然他也跟施黛似的看不出觉醒技能，但也总算在身体素质上有大踏步的前进。施黛与程宸两个难兄难妹，只差相互抹泪同叹息不爽的命运。
　　
　　如此一来这个六人小队的成员，已经全部成为觉醒者。其中更出现了一位二次觉醒的进化者，和疑似进化的伪进化者。
　　
　　与此同时S市内的变异动物们，像是嗅到了危险一样，开始大批量地向城外转移。
　　
　　唐墨他们的车队开着路上，田埂见大小路上跑过的变异动物，居然都对他们无视。大家并没有因此感到高兴，而从心底最深处发出一丝恐惧。到底是什么样的事情，能把这些往日里称王称霸的家伙们吓成这样？
　　
　　城南某处废墟，一些稀松游荡着的丧尸们正在快速消失。而原本世代居住在这片土地上的老鼠们，像是被什么东西刺激到了一样飞，疯狂地往其他城区出逃。
　　
　　为此西城的安全区，又一次迎来战斗高峰。对于老鼠这种体型小、速度快的生物，真是很难用枪支搞定。基地里的高层们，不知多少个夜晚为此难以安眠。
　　
　　更可怕的是，在这些老鼠里竟然出现了不少变异体。而这些变异体，居然还能控制鼠群来进攻基地。
　　
　　一时间基地里流言四起、人心惶惶，各类带有宗教性质的团体，开始大肆流行。高层为了压制这些流言，很是杀了一批心怀不轨的险恶份子。并贴出基地各要口张贴告示，不许禁止出现带有宗教意味的团体，一经发现立刻驱除出安全区。
　　
　　可即便如此，这股风潮还是没有控制的住。因为有不少高层的亲戚子女，也参加到了这类团体中去。他们相信只要膜拜了各类大神，就能得到宽恕得到解脱。这就是些吃的太饱又闲着的人，要是天天让他们出去打丧尸和变异动物，他们就没这功夫哀叹了。
　　 

作者有话要说：超级感谢ZhangJie841124gl同学的地雷，万分感谢！

动物进化了，虫子太凶残！

偶当了回亲妈，让他们都飞升了！

偶真是太善良了~~~

戳一下嘛！戳一下又不会怀孕~~~




39、39.古镇（一）
 
 
　　大路上有很多废弃的车辆堵住，再加上成堆的变异动物出逃，使得六人车队进程缓慢。早上八点不到就出发，可一直到下午四点多，才开到S市和J省交叉处的一个观光旅游古镇。
　　
　　往日人流如织的小镇，现如今只剩下一地丧尸。到处都是黑红色的血迹和零碎的尸体部件。如画般的临水阁楼也褪了色，处处透出一股潦倒萧败的气息，剩下几只丧尸狗红着眼睛在小镇的入口处游荡着。
　　
　　唐墨拿着路单和地图比对，心中默默计算时间路程。修长白皙的手指在地图上敲打，“按这个速度，至少还要六七天才能到XZ。还得是在不出任何岔子的前提下，不然……”
　　
　　穆政驾着车又碾死一只赶上来送死的丧尸，悠闲地对唐墨说道：“早晚总会到的，别操心了！这个镇子里的丧尸，还真不少。”说话的功夫，又压死几个。
　　
　　唐墨把路单和地图收好，摸摸挤在他腿边的大白和猫小喵，两只小动物又在玩大眼瞪小眼的游戏。“天色不早了，咱们先找个休息的地方。晚上路不好走，变异动物也该觅食了。”
　　
　　穆政点点头，拿起对讲机。“2号车3号车请注意，车队今晚在此镇驻扎。现在开始寻找合适的驻扎点，现在开始寻找合适的驻扎点，完毕。”
　　
　　很快收到后面两辆车的回信，“2号车明白，完毕。”“3号车明白，完毕。”
　　
　　唐墨往车外观望，见沿街的店面都门窗紧闭。他若有所思的道：“这里是比较有名的旅游地，应该有不少物资可以收集。要是能找的TC市的地级市地图，就好了。”
　　
　　“应该不难吧，这里必竟是旅游区。找张地图，还是方便的。等明天找家杂货店，就成了。”穆政打着方向盘转了个弯，对着迎面撞上来的丧尸狗狠狠碾过。好在切诺基的动力系统不错，倒了两三次车终于让那只狗闭嘴了。不过还是有一小群丧尸，被刚才的狗叫声吸引过来。
　　
　　唐墨厌恶地瞧着慢慢围上来的丧尸，这些像装了永动机似的怪物真是讨厌至极。如果不是从车行里带了高压水枪和柴油发电机出来，他们都不知道要怎么清理车辆上挂着的断肢残骸。要是不洗，先不说视觉上要受到冲击，还要担心病原体是否对人类有影响。即便大家现在都觉醒成功，可能否免疫依旧还是个未知数。
　　
　　“你看那边。”穆政指着不远处的一个大门，看那宽度应该能让车队正常进出。
　　
　　“高N旅馆。”唐墨看到门上方挂着一块牌匾，写着旅馆的名字。
　　
　　“怎么样，就这吧！”穆政慢慢把速度降了下来，最后把车停在了旅馆面前。
　　
　　“2号车3号车，高N旅馆，我们今晚的驻扎地。现在开始清理周边丧尸，快速下车汇合。完毕。”穆政从倒车镜里，看到后面两部车的车灯依次亮起。
　　
　　“下车。”穆政拎起自己的苗刀，拔了车钥匙推门而出。唐墨提着猎豹兜里装着猫小喵，领着大白也跟在他后面下车。
　　
　　施黛很快从后面跑了上来，和穆政与唐墨形成一个三人小队。大白甩着尾巴，绕着他们三人走了圈。
　　
　　六人合作很快就把这条街面上的丧尸消灭干净，唐墨踩着穆政的肩膀把着墙头往里瞧。
　　
　　“进去是个大天井，中间还有口井，没看到有丧尸。”唐墨把看到的情况传出来，两手稍稍用力把自己撑上去。接着又把穆政也拉上去，两人很快跳下墙头，把总门打开。
　　
　　3辆车很快驶进高N旅馆，“检查周边安全。”穆政抽出他的刀提在手上，集合队员开始对整个旅馆展开检查。这是他们每到一个驻扎点，所需要进行的第一个项目。
　　
　　“谁？”李道一挥手上的狼牙棒，对着左侧过道里的阴影喝道。
　　
　　梁涛和程宸也一时绷紧了神经，手里握着的铁棒皆做出防卫动作。前面的三人小组听到动静后，也赶回来支援。倒是大白慢悠悠地，像个大老爷似的满不在乎。
　　
　　“我……我不是……”一个污头糟面瘦成麻杆似的男人，砰的下倒在了地上。
　　
　　六人面面相觑，这是个什么情况啊？
　　
　　“饿，好饿！”男人用枯瘦的手抓住自己的前襟，声息微弱地说到。
　　
　　施黛去车上自己的包里翻了灌八宝粥出来，一路小跑着回来把打开的罐子递给那个男人。
　　
　　浓郁的香甜味引得那个男人瞬间两眼大睁，口角边流下分泌出的唾液。他捧着罐子两三口就喝掉一半，黄瘦的脸上迸发出满足的神情。
　　
　　“好吃，好吃。”男人捧着罐子不断地重复着这句话，好像是吃到了世上最美味的佳肴。舔了几下边缘溢出来的汤汁，他捡起地上施黛刚扔掉的塑料盖子。一张消瘦的脸上露出挣扎的神色，最后他还是用尽所有的自控力把罐子盖上。
　　
　　面色饥黄的男子摸着身后的墙，把自己瘦成骷髅似的身体撑起来。移动着两脚来到施黛面前，做出个谁都没想到的动作……
　　
　　噗通
　　
　　瘦骨嶙峋的男人跪到地上，把头砸到青石板上行了一个五体投地的大礼。嘶哑的喉咙里发出，饱含感激的声音：“谢谢！谢谢你！”
　　
　　施黛吓了一大跳，甚至举起了消防斧做出防卫。她还以为那个男人要攻击自己，却没想到有人会为了一罐八宝粥向人下跪。这个世界怎么了？一时间，施黛连阻止那个男人的动作都没想到。
　　
　　唐墨的眼睛里露出一丝伤感之情，穆政走了几步上前把那个男人架起，这对他来说太容易了。这个男人瘦的简直只剩下一把骨头，穆政怀疑自己用两只指头就能把他拉起来。
　　
　　“大哥，别这样！”穆政把人扶到一边的楼梯上坐下，隔着方巾的声音听上去有些低哑。
　　
　　程宸震惊地看着这一幕，太颠覆他的世界观了。从病毒爆发之日起，被父母变成的丧尸追杀已是对他最大的灾难。可即便如此，也有梁涛前来对他搭救。之后打丧尸寻找粮食躲避危险，都是由梁涛顶在前面。在两人最危难的时候，又有穆政唐墨等人救了他们。
　　
　　所以说，程宸根本就没遇到过缺少粮食的事情。可如今真真实实发生在他的眼前的事，一下子把他吓着了。反过身来想，要是自己没有梁涛的搭救。现在是不是还不如这个男人，为了一口吃的也能向人下跪？从小接受自尊自爱的人，瞬间死机了。
　　
　　“谢谢！谢谢！呜呜呜……”男人把粥罐子死死地抱在胸前，下一刻就嚎啕大哭起来。有谁能理解一个即将被饿死的人的心情，将近七十天的坚守。开始时他还相信会有政府来救自己，可随着日子一天天过去希望越来越小，粮食越来越少的境遇下。漫长的等待换来的是死亡，这叫一个人如何不绝望。
　　
　　大伙听着他哭声，都觉得有些心酸。是什么让一个七尺高的汉子哭成这样，哭声中包含的委屈、恐惧、感激等等汇成一种能刺酸人心的东西。
　　
　　“大哥，你怎么不把粥吃完？”施黛抽了抽微堵的鼻子，眼睛红红的问到。
　　
　　“我……我想把粥留给孩子，我们断粮快四天了。”男子的脸上露出尴尬的神情，想起可怜的闺女他就心疼的不行。孩子才十二岁，多大的功夫就瘦脱形了。
　　
　　“大哥，你吃吧！我另你罐新的，你不吃饱怎么保护孩子呢？”施黛看他这样模样忙劝道，想到自己生死不明的父母。二老在国外，是否也会有好心人搭救他们。
　　
　　“穆政，你去拿点吃的给他。这位大哥，你在这里多久了？知不知道旅馆里，是否还有其他和你们一样的人？”唐墨把话岔开，现在有更要紧的事要做。检查完安全回来，再安排这个男人也不迟。
　　
　　那个男人听唐墨说要给他吃的，激动的一下子就站起来。“谢谢！谢谢你们，你们都是好人呐！”然后想了想旅馆里的情况，“那些门开着的房间里，没那种吃人的怪人。门关着的就不知道了，你们还是别去冒险。那些怪物，可是会吃人的啊！”
　　
　　“给大哥，你先拿两个面饼回去给孩子垫垫饥。”穆政从车里翻出两张干面饼给他。
　　
　　那男人使劲擦了擦手，小心翼翼地接过饼子。两眼放光的望着面饼，露出饥饿难耐的神色。
　　
　　“大哥，你先回去躲起来。过一两个小时再出来，今晚我们会在这里过夜。”穆政重新把刀抽出来，见天色渐渐暗了心里也知道现在不是说话的时候。
　　
　　那个男人又劝了两句，见实在说不动便也熄了念头。揣着两只干面饼和半罐子八宝粥，挪着往后面的房间去了。
　　
　　六人小队再次出发，沿着木楼梯一格格往上走去。沿途见果然有三四间大门敞开着的空房，房里被翻得一塌糊涂。大概楼下的那个男人，就是靠旅馆里收集的一些物资才活到今天。
　　
　　二楼三楼加起来，一共有36间房。其中12间是空着的，另外24间都有丧尸在里面。不过时至今日，区区的丧尸已经很难威胁到这个小队。除了211房内有一只突然蹿出来的丧尸狗，让顶在最前面的穆政瞬间盔甲幻身。后来的房里碰到丧尸猫狗，都死于六人的手下。他们对于宰杀这些小型的丧尸动物，也是越来越得心应手。
　　
　　一路从3楼最后间房起收拾物资，直到底下的一楼。共收获乐事薯片7袋，多味花生6袋，鱼干片3袋，罐装汽水瓶装汽水21瓶，各种腌制类零食17袋。对了，他们还在3楼的301房里，找到四只真空包装的当地特产n鸡，估计是游客带回家送人的礼品。好久没吃过鸡肉的众人，一致决定晚上就把它干掉。
　　
　　到了楼下先把三辆车调好头，然后分配人员打水洗车劈柴做饭。还好那口井是活水没被堵死，这样一来也省得他们再找水源。
　　
　　那个先前饿晕的男人大概是听到了声音，没一会儿就带着老婆孩子出来了。
　　
　　一个黄蜡着脸的中年女人跟在他身后，神情惊惧地看着唐墨他们。特别是在看到大白和猫小喵后，更是吓得躲在丈夫的后面。
　　
　　两个人的女儿，也一步不差的跟在后面。小女孩见到唐墨在切菜做饭，一脸向往地朝这里小跑过来。
　　
　　“哎，那个……后面的厨房里有液化气。不用，这么麻烦。”那个男人见梁涛正举着斧子砍柴，忙出声提醒到。还拉着瘦得像骷髅似的女儿，有些尴尬地呵斥了她一声。引得他老婆，忙把孩子护到身后。
　　
　　“那我去把液化气和煤气灶搬过来，不过柴还是要劈的。晚上，还要烧火取暖。”梁涛放下斧子，先解决吃饭问题。
　　
　　“我和你一起去。”施黛放下手里的活计，她正在帮唐墨打下手洗菜。
　　
　　此刻李道和程宸在井边打水洗车；穆政这个大力男在清理房间，方便待会他们用；唐墨就在切土豆丝和淘米做饭，队里就他一个人会用火焖饭不焦底；梁涛在劈柴，施黛自己则是最空的。
　　
　　“行，那你跟我走。”梁涛拿起自己的铁棍，把消防斧还给施黛。两人向后厨走去，在这混乱的年月里不管到哪都得带着武器。不然你怎么知道哪个犄角旮旯，就会跳出来对你生命构成威胁的东西。
　　
　　那个男人带着老婆孩子凑上来，一个劲的给唐墨道谢。他老婆也是连连鞠躬，并还压着女儿一起道谢。最后还是穆政整理好屋子后出来，才解了唐墨的围。
　　
　　“你们别怕，那是我养的狗。它是变异白化品种，不咬人的。就是脾气不太好，你们别靠近它就行了。”唐墨见一家三口一直偷偷的在打量大白，便用先前想到的借口解释。
　　
　　“行！行！我们不靠近，我们不靠近！”那个男人拉着老婆孩子，躲的远远的。
　　
　　穆政看着那孩子瘦的就剩层皮，心里也实在可怜她。就把刚才找到的薯片分了一袋给她，小女孩一看到红色的袋子两眼立刻放光。但她还是很忍耐地把袋子交给妈妈，这一幕看得搬着煤气灶回来的施黛几乎都要落泪。这孩子，太懂事了。
　　
　　“妞妞，吃吧！你吃吧！”她妈妈抱着女孩神情凄凉，一边哭一边讲到。那个男人也在一边偷偷地抹眼泪，心里暗怪自己无能，连老婆孩子都养不活。
　　
　　穆政就坐在刚搬出来的几张椅子上，和那个男人交谈。知道了他叫方诚，是安徽到上海打工的。这次临过年准备回老家前，带着老婆给孩子到这里过生日。孩子最大心愿，就是到这里来玩一圈。她班级里的同学，几乎都来这里玩过，就剩她没来过。可谁想得到，居然会遇到这样的事情。
　　
　　男人一边说着，他的老婆就在旁边流泪。小姑娘抱着薯片袋子，也不舍得打开来吃。一时看看爸爸一时看看妈妈，掏出块几乎看不清颜色的手帕给她的妈妈擦眼泪。
　　
　　施黛忙安慰他们，“大哥大嫂，你们要往好的地方想。再怎么说，你们一家人总算是齐全的活了下来。外面有多少人家，因为这场病毒支离破碎家破人亡。你们得往好处想……”说道最后，施黛自己梗咽了。
　　
　　程宸走过来在她的肩上拍了几下，同是天涯沦落人啊！ 




40、40.古镇（二）
 
 
　　晚上唐墨做了一脸盆的酸辣土豆丝，因为他们储存的土豆最多，不快点吃掉怕它发芽后有毒。另外他还把四只卤过鸡蒸出来，就放在锅里一起端出来。那卤的通红喷香的整鸡，叫大人小孩齐齐口水横流。再加上一大锅焖的香喷喷的大米饭，八大一小吃的那叫一个香。
　　
　　唐墨单给猫小喵开了个鱼罐头再给它拌上点饭，小猫乐颠颠地跑去吃饭了。大白依旧对人类的食物没兴趣，甩着尾巴趴地上看小猫进食。好在它会自己觅食，也不需要唐墨操心。等小猫吃完饭，老虎就顶着它一楼到三楼的来回跑着玩。
　　
　　晚饭后，方诚的老婆一定要帮着施黛洗碗。施黛实在推迟不过，只好同意了。
　　
　　唐墨拖着穆政去烧水，晚上让大家洗个澡。井水离的近打起来方便，其他地方可不一定有这个便利。穆政挠挠后背，被唐墨这么一说大家都不舒服起来，觉得自己身上有股馊味。也是在以前的和平时代，哪有人两个多月不洗澡的？这人得懒成什么样啊？
　　
　　就连方诚一家人也积极起来，从后厨房找来几个大铝锅，一起打水烧水要求洗澡。
　　
　　等一众人洗完澡洗完衣服已经是快半夜的事了，按着排好的值班时间，没事的人都睡觉去了。
　　
　　穆政和唐墨一起挤在火堆前烤着火，顺便把湿衣服也拿过来烤烤。
　　
　　“你说明天咱们走了，那一家三口怎么办？”穆政给唐墨用小锅烧了一杯热可可，大白闻着味道衔起猫小喵往这边过来。寻了个好位子把猫放到唐墨的腿上，自己就窝在他身旁。
　　
　　唐墨揉揉老虎的耳朵，大白眯眼享受表示各种舒服。“好久没喝可可，真是想死了。”接过杯子，唐墨忙凑上去喝一口。
　　
　　“小心烫着。”穆政还没说完，就见他直吐舌头。穆政一脸无奈，这东西有这么好喝嘛？
　　
　　唐墨没办法，只好先把杯子放到旁边的桌子上。“怎么办？凉拌，你还敢带上他们？大白怎么办？咱们的身份怎么办，你想过没有？那以后是不是所有遇到的人都要带上，你带的过来吗？明天给他留些粮食，咱们也算仁至义尽了。”
　　
　　穆政也知道自己的问题有些傻，可怎么就是觉得心里不好受。“唉，我也知道不可能带上他们。”点了根烟，飘忽的白烟渐渐模糊了男人的脸。
　　
　　唐墨往前靠了点，抓着件衣服在火上烤。世道逼的人不得不如此，怪谁呢？要怪就怪老天爷吧！他们的粮食也不是大风刮来的，能力也是九死一生换来的。说的自私点，怎么不见他们要死的时候有人来帮忙。世情如此，人心总是一点一点变硬的。
　　
　　更坦白势利点说，这一家三口就是三张吃饭的嘴。就凭他们在这家旅馆里住了两个多月，还有这么多丧尸存在，就知道他们面对丧尸是个什么态度。到时候遇到危险，你是保护他们还是不保护他们？保护他们，自己危险。不保护他们，这一家三口就得死。何必为不相关的人负责生命，他们又不是救世主。
　　
　　“唐墨、穆政，咱们真的不能带上他们吗？”施黛从一片黑暗中走出来，带着些自己都没察觉的自欺欺人。
　　
　　唐墨捧起杯子，缓缓地喝了一口。“你认为，咱们小队合适带上他们？”
　　
　　施黛无语坐到火堆前，她折了几根柴禾扔进火里。“为什么，为什么要有丧尸。要有这么多该死的变异动物，该死该死该死！”施黛扭着手里的柴禾，脸色渐渐发青。
　　
　　唐墨身边的大白瞥了她一眼，翻个身继续赖在唐墨的身边蹭蹭。
　　
　　没有人回答施黛的问题，因为没人回答的出来。
　　
　　施黛坐了一会，就回去睡觉了。想必不是一个人的心，在今晚渐渐变冷。人都是这样的，自己的生存权利总是放在第一位。更何况是萍水相逢的一家人，能拿自己命去换的还真不多。
　　
　　当然，也不排除那些特别伟大的人。他们总是把大众的生存权，看得比自己生命还重要。
　　
　　唐墨尊敬这些人，但绝对不会做这种人。英雄和救世主这些称号，大多是颁发给死人的。
　　
　　穆政带着唐墨的身子，一起靠在后面的床垫上。“哎，各自顾好自己吧！”说着，他亲了亲身边人的脸颊。
　　
　　“咱们的粮食也不多，该找个地方好好补充了。”唐墨拖了床被子盖在两人身上，想起车上并不富裕的大米和面粉，觉得再次大收集的时候到了。
　　
　　“呃？粮食不多了吗？”穆政挠挠后脑勺，想来也对。毕竟，他们又耽搁了近一个月的时间。五六个人吃饭，再多的粮食也禁不住消耗。“还有多少东西？”
　　
　　“大米多点，大概还有一百二三十斤，面粉大概还有八十斤左右。蔬菜就只有土豆了，榨菜酱菜倒是还有些。”唐墨回忆着存粮，他每天做饭有数。
　　
　　“东西是不多了啊！”穆政想了会，“这里是个旅游点，应该能找到点东西。就是不知道，会不会被前面的人扫光了。”
　　
　　“TC市是有名的鱼米之乡，大的粮仓咱们不要去想。一些边边角角的，还是可以期望一下的。所以，有张本市的详细地图很重要。”唐墨揉了揉额头，有些累了。
　　
　　“困了？”穆政揽着他靠在自己怀里，“累了就睡吧，有我呢！”
　　
　　“时间快到了，去巡次岗就交班。”唐墨说着要起身，被穆政压住。
　　
　　“你待着，我去。”说完点了支火把，盔甲幻身去巡逻。夜里他的视力不受影响，又有高防御的护甲在身，巡夜的事对他再简单不过。很快他就回来了，看着脑袋一点一点的唐墨露出个笑脸来。
　　
　　“墨墨，回去睡了！”穆政拉了拉他的手，拽着他起来。
　　
　　唐墨揉揉眼睛见穆政回来了，就跟在他后面去找李道和施黛。见他俩要换地方大白又把小猫衔起，跟在穆政和唐墨身后转移阵地。
　　
　　一夜无梦好眠，等唐墨再次睁眼的时候，已经是第二天早上七点多了。
　　
　　施黛煮了一大锅的粥，正在招呼方诚一家三口吃饭。她甚至还拿出两包真空香肠，请小姑娘吃。看着女孩香甜地吃着，她心里稍稍好受些。
　　
　　方诚和他老婆，也笑眯眯地看着女儿，妞妞有多久没这么开心过了。
　　
　　“方大哥，咱们马上就要走了。这里有二十斤面粉和十斤大米，留给你们吧！”施黛拎着两个塑料袋递给一家三口。
　　
　　正在吃饭的方家人瞬间就呆了，“施小姐，为……为什么啊？外面很危险，在这里不好吗？”方诚老婆一把抓住施黛的手激动地大叫到，因为用力太大甚至连对方手背都抓破了。这些人要离开，他们一家三口怎么办？粮食总有一天会吃完的，难道又要让妞妞过以前受苦的日子？不不不，才刚吃了两顿饱饭的她，不想再过以前那种吃了上顿儿没下顿儿，和担心受怕的日子。那种日子，真是比死还难受。
　　
　　噗通一声，方诚老婆拖着女儿妞妞一起给施黛跪下磕头。她也看出来了，这些人里就施黛心最软最好说话。“求求你，我求求你了！施小姐，你别扔下我们！你就看在我家妞妞的份上，求求你了……她才12岁，她才12岁啊！”
　　
　　“方大嫂，你这是干什么？你吓着孩子了！”施黛伸手去拉方诚她老婆，可这个女人硬赖在地上死活不肯起来，又是磕头又是哭述的。一时间施黛又不敢用力气，怕伤了她和孩子。
　　
　　“这是怎么了？吵吵什么呢？”穆政和唐墨从屋里走出来，就看到这一团乱的场面。
　　
　　唐墨皱着眉头看那满满当当的粥锅，又瞥了眼有些心虚的施黛，双眼放出一种冷厉的光芒。
　　
　　李道察觉出唐墨对施黛的冷意，他也知道今早上的那锅子粥有些夸张过头了。“方大哥你还不把嫂子劝起来，这像什么样子？不知道，还以为咱们在欺负你们！”
　　
　　方诚涨红了脸去拉他老婆，没成想居然被他老婆甩开了。最后，他只是微微动了下嘴。“起来吧，这像什么样子。”便连这句话，也是说的有气无力的。
　　
　　谁不想活下去，方诚当然也想能搭上这些人的车。可现在人家摆明了，不愿意。他也就希望这些人，能被自己老婆磨下来。
　　
　　“施小姐，求求你！求求你了，你是救苦救难的观世音菩萨。你可怜可怜我家妞妞吧！妞妞，快给你施阿姨磕头，让她救救你！”方诚老婆的额头都磕红了，抱着施黛的腿一副誓不罢休的模样。
　　
　　“施黛阿姨，求求你救救我们吧！我求求你了！”小姑娘也上来抱住施黛的大腿，和她娘一起大哭着。
　　
　　“我……你们这是干什么？！”施黛真的有些生气了，她气方诚他老婆利用自己的一片真心趁机要挟。何苦要为难一个孩子呢？“妞妞，你快起来！你这样，阿姨很生气！”
　　
　　妞妞抱着施黛的手哆嗦了一下，可下一刻又被母亲压着向对方磕头。
　　
　　“施小姐，我知道你良心最好了。我求求你，救救我们一家吧！我们一家会永远记得你的好，给你当牛做马一辈子。我求求你了……”
　　
　　唐墨看着这一场闹剧，拖着穆政悠闲地到方桌前坐下。淡定地打粥，一碗递给穆政一碗放在自己跟前。还没忘记给猫小喵也乘上一些，并撕了些昨天分到鱼干片进去。
　　
　　谁惹得麻烦，谁了！他又不是幼儿园大班的老师，没那个义务去管。
　　
　　李道心里一急，他知道唐墨是真的恼了施黛。“够了没有！给脸不要脸，还赖上了。”李道一声大吼，吓住了哭闹不休的女人。“施黛，过来吃饭。”
　　
　　唐墨看了眼一本正经的李道，心里虽然有些不高兴，但也不想闹僵了。“半个小时以后，准点出发。”然后就低头吃饭，再也没看桌上任何人一眼。
　　
　　李道心里暗舒了口气，想着等会车上一定要好好和施黛谈一次。
　　
　　就在这时方诚他老婆突然撞向方桌，一直暗中留意他们动向的唐墨，立刻凝出一道无形气墙把人接住。
　　
　　李道施黛惊的站了起来，那女人撞的地方正好是施黛的位子旁边。
　　
　　方诚也没想到老婆会来这招，一时后怕不已。拖着女儿过来，把人扶起来。
　　
　　“老婆，老婆你怎么样啊？”
　　
　　“妈妈，妈妈……呜呜呜……”
　　
　　方诚老婆被气墙反弹的有些五迷三道，人还不清醒。
　　
　　“你怎么这么傻啊！桂芳，你怎么这么傻啊？你得为孩子想想，妞妞和我都不能没有你啊！”方诚搂着老婆大哭起来，一家三口抱在一起痛哭流涕。
　　
　　“呜呜呜……你这个没用的，我不去求不去死，他们不会救咱们的。我的妞妞啊，我苦命的妞妞啊！是娘没用，是娘没用……”方诚老婆抱着女儿哭闹，不时地把眼角瞟向桌子的方向。
　　
　　“还有二十分钟。”穆政看了下手表，提醒那两个还傻站着的。
　　
　　方诚老婆看穆政一伙人油盐不进，真是没法子了。“你们这群丧尽天良的，要眼睁睁看着咱们一家子去死啊！你们都要下十八层地狱，我做鬼也不会放过你们的。”说着那个女人不知从拿摸把水果刀来，向停在最靠外的2号车轮胎刺去。“我看你们车坏了，怎么办！哈哈哈……”说到最后，那个女人竟然有些疯魔了。
　　
　　李道一脚把那个女人踢开，方诚老婆滚了四五个跟头才止住势头。方诚也像是被他老婆的举动吓着了，妞妞大哭着跑向母亲。
　　
　　唐墨撇撇嘴，真是场实实在在的闹剧。有些人的头脑，该清醒些了。
　　
　　施黛一脸苍白地看着方诚一家，怎么就会变成这个局面？她不明白，他们已经给吃给喝难道还不够？人心居然可怕到此，不满足要求就可以寻死觅活，就可以陷害他人？她僵硬地转着脖子，去看坐在一旁的唐墨。这个男人大概早就料到结局了吧，施黛感觉心里某块柔软的地方，碎了结疤并且迅速在变硬。
　　
　　李道一步步迫近那一家三口，“不是每个人都要容忍你们，知道吗？”李道的口气很危险，吓得那父女俩颤颤发抖不停地点头。
　　
　　梁涛和程宸目睹了一切过程，也开始反思自身。末世里好人，还真难做。谁能想到上一刻还在和你笑脸相对的人，下一刻就要和你生死相向。唉，末世逼得人不得不心硬如铁。
　　
　　唐墨搁下手里的空碗，临离开前说道：“施黛，把粮食收起来。”
　　
　　施黛逼着自己点头，逼着自己心冷。是的，粮食没必要便宜白眼狼。只是，可惜那个妞妞了。她的目光在大铝锅上停留，幸好还有大半锅粥可以留给女孩。以后，就听天由命吧！
　　
　　很快众人收拾好那些简单的行李依次上车，三辆车的油门轰轰响起。转眼间，大大的天井里空落落的。只剩下，一片黑色的尾气。
　　
　　方诚父女俩呆呆地看着张开的大门，又看看怀里的女人。方诚不知道是该气她，还是该怪她。到手的二十斤面粉和十斤大米，没有了。
　　
　　 


41、41.路遇
 
 
　　昨晚从镇口进来时，六人车队已经清扫了小半个镇的交通要道。因此现在外面的丧尸和丧尸动物，路上已很少看到。
　　
　　猫小喵迈着小短腿吭哧吭哧从后面爬过来，大白睡觉了没人跟它玩。
　　
　　“喵呜！”小猫蹲坐在唐墨的腿上，仰着脖子瞪大眼睛看他。
　　
　　唐墨摸摸它的脑袋，收起摊开的路单和地图。“怎么不和大白一起？”说着转头过去看后座，原来大白闭着眼睛小家伙无聊了。
　　
　　“喵！”猫小喵亲昵地用头顶顶唐墨肚子，抬起毛茸茸的下巴要求挠挠。
　　
　　穆政伸手过来，弹了下它的下巴。“卖萌，可耻知道不？”小猫没坐稳咕噜一下翻了个跟头，掉到座位底下摔了个四脚朝天，把白白的小肚肚都露出来了。
　　
　　“喵呜……”猫小喵气得在下面乱蹬爪子，把着唐墨的裤脚就差没放声大哭。
　　
　　唐墨伸手把它拎上来，小猫蹲在他怀里向穆政张牙舞爪，恨不得能上去挠他几下。唐墨笑的肚子疼，这小猫越来越有意思了。
　　
　　“好了好了，摸摸毛不气了！”唐墨一边笑一边哄着，翻出早上没吃完的鱼干片逗它，猫小喵把头一扭更生气了。
　　
　　“喵喵喵！”大个子是混蛋，主人偏心眼！！猫小喵打滚撒泼，要求严惩凶手。
　　
　　唐墨没法只好装模作样地揍了穆政两拳，就这样猫小喵还是气鼓鼓的。
　　
　　“喵喵！”主人不疼我了！猫小喵窝在一边装忧郁小王子，只觉得自己的头上电闪雷鸣风雨交加，被抛弃的命运已经在向它招手。
　　
　　唐墨捧起小猫在掌心，凑到它脑袋上亲了两记。“好了好了，猫小喵最听话，我最最喜欢你了！”
　　
　　“喵？”小猫哀怨地瞅了他一下，真的咩？那副抖抖索索地小模样，朦朦胧胧的小眼神，真是萌杀唐先生。
　　
　　大白不知什么时候凑了上来，毛乎乎的小脸也蹭到唐墨嘴边，要求同样待遇。
　　
　　唐墨哭笑不得，真是两个祖宗。只好也在大白脑袋上亲了记，不然心灵脆弱的老虎君又要闹别扭。
　　
　　穆政在一边看的气哼哼的，又抢他的福利。直到唐墨也在他脸上亲过，那臭臭的脸色才好些。
　　
　　“你看，那里有间小超市。”唐墨看到街角处，伸出来的招牌。这是一家私人的杂货小店，卷帘门什么的都拉着，也不知道里面东西有没有被扫过。
　　
　　“2号车3号车，前方30米处友佳超市。准备收集物资，完毕。”穆政拿起对讲机，向后方的两部车通报情况。后面两辆车，很快就表示收到。
　　
　　“梁涛、施黛，留下看守车辆。”穆政把车停下布置好人手，行动人员快速下车。唐墨李道还有程宸把对讲机带上，1号车有大白和猫小喵看守。
　　
　　穆政那堪比铁钳的手，在大铁锁上一扭。咔嗒，铁制的锁头就断了。
　　
　　唐墨看了眼四周，暂时没有丧失的影子。
　　
　　穆政贴到卷帘门上听里面有无声响，“有至少一只以上的丧尸，大家做好准备。”
　　
　　唐墨抽出两把刀，程宸攥着撬棒，李道抓紧狼牙棒。三人准备好后，一同向穆政点头。
　　
　　一阵声响过后，两只成年丧尸向门外扑来。
　　
　　穆政高举着苗刀从上至下，把那个左边男丧尸一分为二，暴力血腥值满值。
　　
　　李道守在右边狼牙棒用力一挥，就把那个夫妻搭档中的女丧尸砸趴下。
　　
　　程宸的撬棒紧跟其后，一棒子钻进丧尸的脑袋里。胡乱翻搅一通，大功告成。
　　
　　唐墨忽觉一阵危险袭来，无形气墙瞬时在四人头顶上张开。
　　
　　砰！一只姜黄色的丧尸猫，被反弹出去。压缩过的气弹穿过丧尸猫的眉心，一声猫叫过后室内归于平静。
　　
　　“大家小心。”穆政低声嘱咐，一路当先地走在最前面。
　　
　　四人绕过货架，向后面的小门走去。穆政用刀鞘推开那门，吱呀，带着些锈渍的红色小门缓缓押开。
　　
　　走过一小段路，唐墨到了店主夫妻居住的地方。转了一圈，没再发现其他的丧尸和动物。
　　
　　“货都在这里。”穆政推开左侧一间屋子的门，抬眼就看到颜色鲜红的统一方便面袋子。
　　
　　老规矩先是摊开床单，然后大家往上堆东西。挑的都是保质期长，容易携带的物品。像方便面、牛肉干、巧克力、火腿肠都是第一位挑选的，这些东西体积小、分量轻、易储存，还能补充大量热能，接下来才收集其他东西。
　　
　　“这里有白酒，要不要？”程宸拎着两瓶蓝色经典过来。
　　
　　“带上吧，或许以后用的上。”穆政帮他把包装拆了，然后装到程宸的背包里。
　　
　　唐墨抱着三大瓶怡口莲的太妃糖，从后面绕出来。“穆政，去后面把另两罐也拿来。”
　　
　　“呃……那个啥，你们有没有……”李道红着脸，小声地嘀咕道。
　　
　　“什么，什么啊？”程宸就靠他跟前，也没听清楚。
　　
　　李道深吸了两口气，终于说了出来。“卫生巾！你们看到没？施黛托我拿呢！”
　　
　　唐墨、穆政、程宸憋着笑看他，都转过身去抖肩膀。唐墨指指后面，示意东西所在的地方。唉，末世里女人要更不容易！这样想想，总算是对早晨施黛那过分的举动看开了。
　　
　　没一会李道拎着三个大塑料袋出来，有两个袋子装的是施黛要的东西。“嗨，哥几个，瞧我找到什么了！内裤和袜子，还有剃须刀。”
　　
　　“好东西，全给装起来。待会再多装点牙膏毛巾什么的。”穆政接过那个袋子，一起塞到包裹里。
　　
　　“我去厨房看看，有没有大米。”唐墨见这里收拾的差不多，开始下一项议程。
　　
　　“我和你去，走。”穆政起身，把剩下的工作交给李道。
　　
　　两人又在院子里逛了一圈，最后摸到厨房。这家人剩下的大米倒是不多，才四十来斤。可本着麻雀再小也是肉的原则，穆政还是一把拎起袋子通通扛走。
　　
　　四人分了两次把仓库里的东西运回车上，然后再清扫货架上的物品。李道程宸肩扛瓶装水手提食用油，梁涛和施黛赶忙从车上下来接应。穆政和唐墨就在店里扫货，两人终于还是没有TC市的地图。
　　
　　六人车队最后决定，还是去昨天古镇入口的地方，再次展开拉网式收集。车队花了一六个多小时的时间，把这个小镇收集了一遍。直至下午才开出镇子，这次物资收集行动终于解决了小队最主要的粮食缺乏问题。
　　
　　除此之外，他们还收集到很多肉类制品和酱菜腌制类食品。方便面、巧克力、糖果、牛肉干猪肉脯，鉴于薯片类的膨化食品太占地方，就没拿很多。
　　
　　另外还有食用油12桶，瓶装水19箱，高度白酒和香烟。内衣、卫生用品也收集了不少。
　　
　　坐在车上唐墨暗暗叹息，今天的行动他的空间里，就多了些食用油、瓶装水、烟酒，真是太可惜了。
　　
　　“怎么了，唉声叹气的？”穆政转头看了唐墨一眼，有些担心地问。
　　
　　“没什么。”唐墨拖着下巴，把挤在身边两只小动物抱抱紧。
　　
　　“累了？饿了？”穆政反着手把刚才装零食的包拖过来，“吃点零食，先垫垫。”
　　
　　唐墨撕了两根奥利奥的威化饼干，一根塞到穆政的嘴巴里。猫小喵抽抽小鼻子，往唐墨的这边凑过来。
　　
　　“去去去！这东西，你不能吃。”唐墨把猫脑袋推开，小猫死活缠着他要吃。可真等唐墨把最后一节省给它，小家伙舔了两口又不要了。
　　
　　唐墨在猫小喵头上拍了两下，小猫乖乖的把自己团起来藏到大白的肚子底下。大白用头拱拱唐墨，让他别怪猫小喵。
　　
　　“你们可真是狼狈为奸。”唐墨在它俩的脑袋上，一人弹了一下。两只小动物，讨好地蹭蹭。
　　
　　“还不是你宠出来的。”穆政在旁边酸唧唧地说，这两个家伙一天到晚跟在旁边，真是打扰他们谈恋爱啊！
　　
　　唐墨喝了口水，这奥利奥甜的也太腻人。拍拍嘴边的碎屑，在穆政脸上吧唧一口，引得那人眉开眼笑。“多大点出息，还跟他们俩计较。”
　　
　　“喵！喵！喵！”猫小喵踩着大白的脑袋跳上唐墨的肩膀，朝着左前方叫唤。
　　
　　穆政和唐墨往那边看去却没发现任何情况，一直快开到个转弯处才看到，200米外有四辆大小不一的车停着。车子的前方，有十几个男女正在和几只变异动物大战。有好几摊血迹洒在路面上，看来他们已经死人了。
　　
　　“2号车3号车，有情况！注意戒备，完毕。”穆政皱起眉头，替前面的人可惜。居然这么倒霉，一次遇到3只变异动物。
　　
　　“他们快不行了。”唐墨拿着望远镜朝那边看，为首的那个男子有心无力地看着又一个队友被变异狼狗扑倒。
　　
　　“咱们要不要帮一把？”程宸不太确定的声音，从对讲机里传来。他既担心昨天的事再次发生，又惦记着自己当初被救时那种感激的心情。小伙子想着，应该不是每次都会碰到极品吧？
　　
　　“大家表决吧！”穆政开着对讲机说。
　　
　　“我同意。”程宸再三考虑，觉得还是救人吧！反正外面那些变异动物，也身上带伤了。
　　
　　“我也同意。”梁涛看程宸可怜巴巴的小眼神，他就心软了。
　　
　　“我弃权。”李道挖鼻孔，他真是这么想的。做决定神马的最讨厌了，他一向跟着穆政唐墨的。
　　
　　“我……不同意。”施黛沉默了一会儿，说出一个谁都没料到的答案。看来早上的事情，真的对她打击很大。
　　
　　穆政看向唐墨，反正他总赞成这个人的。唐墨观察了一阵，现在外面有变异狗一只，变异羊一只，变异猴子一只。变异狗和变异羊都已经受伤，唯独那只变异猴子仗着速度称霸全场。
　　
　　“先解决变异羊和变异狗，最后集中火力对付变异猴子。所有队员，不要使用异能不要暴露自己的身份。检查装备，一分钟后下车！”唐墨放下手里的望远镜，做出这个决定是因为那些人开的车。竟然都是SH的牌照，他想了解些S市里的情况。况且救这些人对小队来说，也算不上大负担。能救，就救一下吧！
　　
　　“大白，你和猫小喵留在车上。听话！”唐墨摸摸两只小动物的脑袋，大白叼起小喵跳到后座上去了。
　　
　　六人悄无声息地下车，慢慢摸了上去。唐墨举起手里的猎豹，准星套进变异羊的眉心。下一刻被精神波推动着的利箭旋转飞向目的地，咚的一声，带起那只变异羊的身子竟飞出老远一段距离。那只羊倒在地上抽搐着四肢，咩咩地大叫渐渐的就没声了。
　　
　　这惊诧的一箭震慑了全场，那只变异猴子甚至停下攻击的爪子，两只黑幽幽的眼睛穿过人群死死盯在唐墨身上。
　　
　　人类这边一下子就欢呼起来士气大作，这些新来的家伙太震撼他们了。居然一上来，就直接干掉一个。
　　
　　全副武装的六个人加入战场，那只体型大了不止三倍的猴子直直往唐墨扑去。
　　
　　砰！半道上穆政一甩长刀，把猴子拦下。施黛的斧子，随后就到。幸好那猴子以速度见长，堪堪躲过消防斧但背后还是被削下不少毛来。
　　
　　“吱吱吱！”变异猴子暴跳如雷，自从它变异后还没吃过这么大的亏呢！它后爪用力一蹬，四爪向施黛的面部抓去。
　　
　　“！”李道的狼牙棒挥了上来，再次拦住猴子的进攻路线。
　　
　　穆政又缠上来，苗刀向前一戳，正好拦住它的前爪。
　　
　　“梁涛带程宸上去试试手，注意保护他的安全。”唐墨提着新上好弦的弓弩轻松地站在战圈之外，对于队里战斗经验不丰富的队员一定要多加练习。这总好过下次让他，遇到同样的麻烦手忙脚乱。
　　
　　“李道退下从旁协助施黛，穆政自由人随时准备策应。”唐墨看着场面，再次变换阵型。自己则凝着一堵无形的气墙，随时给需要的人顶上。他倒是不但心另一方的人，要是十几个成年人还干不过一只变异狗，那他也无能为力了。
　　
　　施黛和程宸很快订下进攻方案，有程宸主攻施黛在一旁协助。李道和梁涛在两人实在忙不过来的时候，才会出手相救。他们也明白，这是唐墨在锻炼两人。穆政也很悠闲拄着刀鞘站在旁边，仅在变异猴子想脱逃的时候才出手。
　　
　　陈明气喘吁吁地拄着腰靠在奥迪上喘气，一伙人有站有立有躺有坐，反正就是形态不一。但十几个人有个共同的特点，就是累得够呛。
　　
　　“明哥，你瞧那些人什么来路？”一个有着大眼睛的男生，从后面挪上来。
　　
　　陈明摇摇头，他看不出这群人的深浅。“看他们把那猴子耍着玩，就不是咱们能抗衡的。等会对别人客气点，人家刚救了我们。”
　　
　　听了陈明的话，队伍里的男女纷纷点头。这末世里人在不聪明点，不知道哪些人能惹哪些人不能惹，那可不就死的更快了！
　　
　　唐墨见对方已经把变异狗收拾了，便给穆政打信号让他出手。
　　
　　穆政长刀慢慢抽出，寒光闪闪的刀锋在阳光下折射出一种静态美。
　　
　　变异猴子遇到到死亡的临近，长长的尾巴抽飞程宸的棒子，几个起落往唐墨那边扑去。
　　
　　唐墨单手举着猎豹在猴子跳跃到最高点时，右手一甩连瞄准都省了，飞旋着的箭枝直射对方咽喉。
　　
　　猴子身后高高跃起的穆政，双手把苗刀举过头顶。在它被箭枝穿透咽喉之时凛冽的刀身，把猴子从中间一份为二。
　　
　　噗通，分成两半的猴子掉在地上。
　　
　　血液迅速染红大地，猴子的哀鸣声还围绕在上空。
　　
　　在场众人除了穆政和唐墨，皆是后脖子发凉手脚冒汗。陈明更是在穆政一步步的逼近下两腿打颤。
　　 

作者有话要说：超级感谢allenlieqd同学的地雷，万分感谢！




42、42.局势
 
 
　　穆政随手甩了两个刀花，把刀身上的血迹甩掉后把刀收好。
　　
　　陈明向前走了几步，人在两米开外的地方停住。“刚才真是太感谢了，要不是你们帮忙，我们兄弟都得折在这。我是陈明，从S市出来。”
　　
　　穆政隔着手套与那人握了下手，拉下蒙面巾淡淡地说道：“大家都是幸存者，不容易。能救，就救一把。”
　　
　　“唉！”陈明叹了口气，是啊！在这人命如草芥的末世里，大家都太不容易了。“不管怎么说，还是要谢谢你们。”说着他很正经的弯腰，代他小队中的成员道谢。其实陈明也看出来了。对方这六个蒙面人都是高手。要是自己的队伍能和他们搭上关系，无疑是有大大的好处。
　　
　　“你们这是要去哪？”穆政观察了下周围，暂时没有看到丧尸或其它变异动物。
　　
　　“我们要去JS基地，你们呢？”陈明很盼望对方和自己说相同的地点名，这样路上也好有个照应。
　　
　　“我们去XZ。”穆政看着对方满是失望的面孔，但也可以理解他的心情。
　　
　　站在一旁的唐墨看了下手表，已经快下午三点半了。“出TC市再谈，这里不是说话的地方。”
　　
　　穆政向他点点头，表示自己知道了。“时间不早，我们还要赶路。”
　　
　　“那个，你们是要出TC市吗？我们和你们一起走，人多也安全。”陈明忙开口说道，心里想着去XZ的路，正好和自己是同一条道。
　　
　　穆政扛起苗刀向陈明说，“我们去开车，你们尽快收拾。”
　　
　　“好。”陈明忙去指挥队伍里的人，把死了的就地火化，伤了的抬上车。
　　
　　穆政一行人回转角处开车，等三辆犹如大铁笼子的吉普出现，陈明小队中的人又是一阵惊叹。这人比人就没法活了！
　　
　　七辆车开在拥堵的街道上一直到傍晚时分，路上又干掉不少丧尸和丧尸动物，最后在市区外五六十公里的地方，才找到一户有大天井的农家乐。
　　
　　穆政带着李道施黛和陈明小队的八个人，一起去楼里检查安全。唐墨和留下的梁涛程宸准备晚餐，因有外人在唐墨也没打算做饭。只把以前做的干面饼拿出来烤着，等会再找两个肉罐头和几包榨菜出来就成了。
　　
　　穆政他们二十分钟后就回来了，看来这个小楼里的人都跑光了。接过唐墨手里砍床板的活，凑到他身边小声问道：“有和他们聊过没？”
　　
　　唐墨摇摇头，两方人马都忙着安排晚饭，暂时还没接触。“没呢，大家都在忙。”
　　
　　“陈明说他们是从安全区里出来的，好像那里附近已经有虫子出没。但这个消息还没在基地里扩散，陈明是通过特殊路子才知晓的。”穆政有些心有余悸，当日大战虫子的场面他还记忆犹新。
　　
　　唐墨手上一顿，心里升起淡淡地悲哀。渺小的人类在虫子面前，真是不堪一击。他都想象的到那副悲惨的场面，在嗜杀的虫子眼里，人类也不过是食物而已。
　　
　　“本来他们有七辆车，三十七个人。现在就剩下十六个，还有三个是伤员。这才出TC市，就折了一大半。以后……”穆政没说下去，那结果大家都能想的到。
　　
　　“他们中有觉醒者吗？”唐墨凑在穆政的旁边，小声的嘀咕。
　　
　　穆政耸肩，“这哪看的出来啊？不过能从三十七个人中活下来的，想必也不是什么好对付的。对了，待会大白和小喵怎么办？”
　　
　　唐墨正要搭话，只见施黛扭扭捏捏地走过来。
　　
　　“唐墨，早上我不应该用小队里的公用粮食……做那么多的粥。”施黛低着头，一副犯错小孩接受批评的模样。
　　
　　在一边架火堆的李道、梁涛、程宸像三只猫鼬似的，一起直起个脖子伸长了耳朵听着。
　　
　　唐墨转过头来看了她足有一分钟长，大冷的天施黛觉得自己额头上都冒汗了。
　　
　　“我，我……我错了！”施黛有点结巴的说，唐墨的眼神好吓人呀！
　　
　　李道在一旁急得抓耳挠腮的，恨不得上来说两句好话。可又知道，如果自己这样做了，结果会变得更糟。
　　
　　梁涛对着拉他袖子的程宸摇头，摸摸他的脑袋。娃啊！听话，别去凑热闹。施黛姑娘是该受点教训，不然她下次还得把自己陷进更危险的境地。
　　
　　程宸气死，扭过头去，不理他！
　　
　　穆政倒是悠闲，该干嘛干嘛！小柴禾劈的那叫一个带劲，嘁哩喀喳的床板就变成细木条了。咦？你不知道，穆政是狗腿的唐墨星人咩？
　　
　　施黛的心忽上忽下的，上午在车里被李道说了一顿后，她才意识到自己的行为有多过分。她只是一时太可怜那个孩子，没想这么多真的是下意识就去做了。
　　
　　但李道有句话说的很戳人心，他说：施黛，你一定不知道一个有点姿色的女人，在末世里没有队友的保护是个什么后果。那时她的心瞬间就凉了，才意识是到一个无意识的举动，给自己带来多大的麻烦。
　　
　　施黛是个聪明的女孩，当然想的到李道话中的意思。她忐忑了一整天，每一刻都被这个念头折磨着。要是没有小队的庇护，自己能走多远？曾经的傲气在现实中，一点点的被消磨干净。现实是最好的老师，教给她最适用的道理和本事。
　　
　　唐墨拍了拍手上的灰，表情严肃地说：“施黛，好心办坏事是件很呕人的事。人心不足蛇吞象，希望你记住这个教训没有下一次。”
　　
　　施黛那颗悬着的心终于放下，连连点头道：“我知道，我知道！以后，一定不会再发生了。”
　　
　　唐墨用眼角瞟了下，见陈明那伙人一直往这偷看，便止住了话头。“你去忙吧！对了，小心那些人套话。”
　　
　　施黛脸色一松，知道自己过关了。“嗯！”
　　
　　隔壁的三只猫鼬君也都松了口气，大家都不愿意看到队伍出现减员的情况。
　　
　　晚饭的时候，两个小队的成员终于正式见面了。两边的队长，各自介绍队员。
　　
　　穆政是这样介绍的，“这是唐墨，练射击的。这是施黛，练马拉松的。这是程宸，练武术的。这是李道，专业修车。这是梁涛，我和他都是复原军人。那是大白，我养的。”除了程宸有点花哨，但人家怎么也进入觉醒者的行列，身体素质反应速度不是一般二般的人比得了的。
　　
　　陈明小队的人都叹气，真是货比货得丢。瞧人家的素质，都是硬岔。不是体能好，就是有专业实用的技能。而且下午穆政和唐墨合力斩杀变异猴子情景，对他们的影响很远大啊！所以对看着像是老虎幼崽的大白，也不敢有什么意见。
　　
　　唐墨见他们喝着颜色怪怪的稀粥，就着一些七零八碎的云糕片，让施黛去车上拿四张面饼和一袋榨菜给陈明。
　　
　　“这……这怎么好意思！”陈明掂着手里分量十足的大饼，真是口水都要下来了。他都有多少日子，没好好吃过饭了？
　　
　　“你也别嫌少，我们自己也不多。”穆政随意地向对方挥挥手，接过唐墨给他卷好的包饼，干面饼里包的是切成丝和榨菜混在一起的午餐肉。
　　
　　“再客气，就虚伪了。老实说，我们都喝一个多月的杂面粥。喝的胃都反酸了。”陈明把饼子给大家分分，虽然东西不多，但也总比光喝稀粥强。
　　
　　“我说哥们，你们的粥怎么这么怪啊？”李道好奇地瞧着那口大锅子，他刚才就想问来着。
　　
　　“唉，这我们前几天收集到些婴儿食品。这不都是蔬菜泥的颜色嘛，人类长期缺少维生素受不了。为了这些东西，我们死了四个人。”王振红着眼睛插嘴，他就是先前那个大眼睛男生。
　　
　　“呃？”李道没想到戳到别人的痛处，有些尴尬地挠挠脑袋。
　　
　　“吃你的饼，就你问题多。”施黛拉了下李道的袖子，把刚卷好的饼塞他手里。
　　
　　梁涛把手里的饼子给程宸，又把满脸问号的小孩脑袋摁下。好好吃饭，别管闲事。
　　
　　唐墨撕了点面饼给猫小喵吃，小家伙真贴心一点都不挑食，决定待会奖励它鱼干片。大白还是老样子，守在小猫的身边甩尾巴，它吃一顿能扛好几天。
　　
　　“安全区里的粮食供应，很紧张吗？”唐墨带着些漫不经心地问。
　　
　　“唉！最先是发粮食回家自己做，后来就停了改统一供应。但也能有厚厚的杂面粥喝，可后来就不行了，那粥也越来越稀。干活的人加发的馒头，也越来越小。反正我们出来前，那里的馒头都已经减少到一只了。”陈明一想到那黄哈哈的杂面粥，就有些反胃。现在的粥到是不黄了，改绿色的了。
　　
　　“难道上面的人，就不想想办法？”穆政吞下嘴里的食物，有些惊讶地问。
　　
　　“怎么没想办法，可基地里有八九百万的人口，每天要消耗多少粮食。早先是军队出动运粮，后来开始组织民兵。再后来，就没人敢报名了。去的人多，回来的人少。有粮食，也得有命享用不是。”陈明队里一个三十岁左右的男人说到，看他那骨架到是个能打架的。
　　
　　“张东那算是命好，还能逃回来。跟他那一批的就回来四个，遇到大丧尸群包饺子了。”陈明接着他的话往下说。
　　
　　“现在S市内的变异动物不多了吧？前两天，我们尽看到大批变异动物在出逃。”唐墨吃完饼擦嘴，喝了口穆政递给他的娃哈哈纯净水。
　　
　　“不太清楚，反正我们出来的时候没怎么见到。一直到今天，才倒霉一下子碰到三个。”陈明喝着稀粥回答。
　　
　　“你们就这样出来，安全区没人管？”唐墨抱着猫小喵，想着他们的汽油都应该是管制物品。
　　
　　“嘿嘿！其实咱们是一个民兵队的，安全区里呆不下去就跑了呗。”陈明没有正面回答，大家萍水相逢何必交底。
　　
　　唐墨也不在意，只是悠闲地问：“你们遇到过那种黑色的虫子吗？”
　　
　　陈明和张东的身体明显颤抖了下，两个人从对方的眼里看到惊惧和惊讶。不明白对面这个男人，怎么会知道虫子是黑色的。难道……
　　
　　“你们也遇到过？”陈明面色不定地问。
　　
　　“遇到过一只。”穆政保持脸上的淡定。
　　
　　陈明小队的人都张大嘴巴看六人，他们队中也只有陈明和张东亲眼见过，还是躲在老远的车上看见的。当时两个排的战士在前面顶着，民兵小队就在后面运粮。
　　
　　回基地后，就在也没听见过那两个排战士的消息。这么多背枪的战士都没用，难道仅凭这六人就可以干掉一只黑甲虫？十几个人，瞬间就迷糊了。
　　
　　“那现在市里的虫子，多吗？”梁涛也担心当日的情景再现，要是这些虫子已经扩散，那真是不敢设想后果。
　　
　　“我也是一次值班中无意听到，有个少校和人聊天时说漏嘴，说是基地附近最近有看到三四只游荡的虫子。当时我正好在背光的地方，他们没看到我。唉，也不知道这些该死的虫子，是从哪里冒出来的。”陈明的脸的白了，没亲眼见过那场面的人，肯定了解不了虫子的可怕。
　　
　　唐墨摸着猫小喵身上柔柔的毛毛，小猫舒服地叫了一声。才三四只虫子，这只是小菜一碟而已。想来再过些时候，S市的全城大逃难就要开始了。
　　
　　陈明看着锅里的粥还有三分之一，就让队里的三个女孩子端进去喂给受伤的人吃。还特别关照她们切碎一只卤鸡蛋进去，给受伤的人补充点营养。
　　
　　陈明的举动倒是让唐墨穆政等人，都高看了他一眼。
　　 



43、43.秘密
 
 
　　半夜两点多的时候，唐墨穆政和梁涛程宸换班。大白叼着垂着爪子呼呼大睡的猫小喵走在后面，猫小喵已经习惯被大白叼来叼去的了。
　　
　　虽然已经快是三月天，可夜晚的冷风依旧吹的人骨头刺痛。
　　
　　穆政给火堆里添了几块木柴，陈明小队的人聚在西边。看见他俩过来到是很热情的打了招呼，几个年纪小的一直用眼偷瞧他们。
　　
　　穆政给唐墨裹紧毯子，自己提着刀去外面巡视一圈。
　　
　　“怎么样？”唐墨烧了锅热水，倒了一杯给穆政。
　　
　　“没事。”穆政把刀搁下，接过杯子暖手。见唐墨一直在抽鼻子，“很冷？”
　　
　　“有点。刚从屋子里出来，过会就好了。”唐墨心里叹气，什么时候才能睡个安稳觉？
　　
　　“累的话，就靠我身上睡。”穆政摸摸他的头发，见他眼底下的黑眼圈有点心疼。
　　
　　唐墨抱着猫小喵，让大白把脑袋搁在他腿上。自己又把脑袋靠在穆政的怀里，觉得这片刻的时光也很幸福。
　　
　　穆政揽着他的肩膀，两人一起在这郊外的大院里看星星。如果不是现如今这样的乱世，一定很浪漫。
　　
　　猫小喵在唐墨的怀里翻了个身，把白白的小肚肚露出来。穆政笑着用手上去戳了下，小猫不高兴地裂了下嘴。唐墨用毯子把它盖上，“你别把它弄醒，不然又得闹了。”
　　
　　“你可真是二十四孝老爸，看你把它宝贝的。”穆政有些吃味的抱怨，自己怎么就比不上一只猫了？还有没有天理！
　　
　　“嘁！这话说出来，你怎么不牙疼。”唐墨白了他一眼，真是越活越回去了。
　　
　　穆政掰过他的下巴，狠狠亲了一口。“我就小心眼了，怎么滴？”
　　
　　唐墨笑出声来，靠在他腿上的大白不满意地拱了两下。“没事，我就喜欢小心眼。”
　　
　　穆政抓住对方摸自己脸的手，放在掌心里。“你说，我们到了XZ就能安定下来吗？”
　　
　　唐墨只把脑袋往他怀里缩了缩，良久后才幽幽说道：“现在的情况，又有哪里是可以平静过日子的。”
　　
　　“唉……”穆政举高了左手，星光从他的指缝间漏出。不时有冷风吹动他们的头发，靠在一起的两个人之间出现短暂沉默。
　　
　　“虫子越来越多，人类还有活路吗？”穆政下意识地询问，潜意识里他已经把唐墨当成先知一类的人了。
　　
　　“觉醒者也会越来越多的。”唐墨安慰他道。
　　
　　“对了，为什么觉醒者的事不能泄露？是因为……”穆政往上指了一指。
　　
　　唐墨点头，“国家不会允许，有一股不在自己控制内的强大势力出现的。你没发现觉醒者能力高低和时间有关吗？而且你不觉得最近觉醒者出现的越来越容易了？”
　　
　　没有哪个当权者会允许这样的情况发生，越是乱世国家控制越是严格。更何况国家现在还没乱，政府还掌控着大量的人力物资。上层肯定是想把这股力量掌握在手里，而且末世后三个月是觉醒者大量出现的时候，国家的管制力度只会更大。
　　
　　穆政若有所思的确梁涛和自己同样是力能，但对方就要比自己差很多。这样来说那自己和唐墨，岂不是很厉害了？就是猫小喵也是在病毒始发之日变异，难道这小家伙也很牛B？
　　
　　“那我们一家四口，岂不是都很牛？对了，你觉不觉的大白最近长大不少？”
　　
　　唐墨摸摸大白的长毛，虽然不知道这家伙为什么会跟着自己，但渐渐的他已经习惯大白在身边了。“上次我骑它就发现了，它的翅膀长了很多。”
　　
　　穆政歪着脑袋想了会，发现没这记忆。大概是上次打虫子时太紧张，他没顾得上。“也没觉得这小吃货，哪里厉害了？”他的手在猫小喵脸上戳戳，被唐墨打开。
　　
　　“谁说的？猫小喵对精神进化者来说，就是无价之宝。”唐墨气哼哼的把小猫藏到大白肚子下面，不让穆政继续祸害。
　　
　　“是是是！猫小喵最好了，行吧？”穆政忙安抚炸毛的唐墨，把人整个圈到怀里。
　　
　　“唉！”唐墨叹气想起穆政那诡异的身体情况，又是一阵心烦。“咱们对你怎么会出现虫化现象一无所知，也不知以后会不会有影响？”这是他最担心的事情，总觉得这是个隐患。
　　
　　“好了，现在不是控制住了嘛！瞧你小眉毛皱的，担惊受怕是过，开开心心也是过。”穆政到是不在意，反正情况都已经这样了。
　　
　　唐墨也没有办法，这个情况不在他的掌握之内，只好走一步看一步了。“你睡吧，白天还开车。”
　　
　　穆政看了下手表，快五点了。“嗯！那我眯一会，你看着点。”
　　
　　唐墨给他盖好毯子，“你快睡吧！”
　　
　　七点多的时候，两个小队的人都起来了。唐墨穆政和大家一起吃了些干粮，就开始准备上路。
　　
　　一路上陈明小队的车三辆在前装伤员的车在后，唐墨他们是二前一后梁涛程宸的3号车压阵。
　　
　　车拐上道后，大白就要求下车找食去。唐墨到也不担心它，这家伙的鼻子好老远也能自己找回来。
　　
　　穆政看着一旁坐卧不定的人，有些摸不着头脑。早上还好好的，这是怎么了？就连猫小喵也在一个劲地挠椅子。“墨墨，你没事吧？”
　　
　　唐墨下意识地躲开穆政的手，表情有些慌乱。“我也不知怎么了，心跳得好快。穆政，我觉得要出大事了？”他自己也莫名其妙的，刚才还好好的。
　　
　　穆政神色一紧，他现在对于唐墨的预测是一百个相信。“要不咱们找个地方停下，你瞧小猫也有些不对劲。”
　　
　　唐墨把后面的猫小喵抱过来，在它脑袋上亲了一下。“找个地方躲起来，越快越好。”猫小喵抖着身子缩在他怀里，像是被极大恐惧笼罩。
　　
　　“好！过了桥，我们就找个地方停下。”穆政加快过桥的速度，此时他们正在一座四通道的大桥上。桥下是一条长江的支流，往昔也算是条较繁忙的河道，如今却透出一股暮气来。
　　
　　“2号车3号车，保持警戒……”穆政拿着对讲机话还没进完，就被后面突然撞上来的车顶了一下，外面响起纷乱的喊叫声。
　　
　　“快看右边天上！”李道的声音从对讲机里传来。
　　
　　“喵！”
　　
　　“快开车！”唐墨一推还在发呆的穆政，脸色苍白的提醒。此刻右边天际已被一片乌云遮没，成百上千的飞鸟向这个小型车队飞驰而来。
　　
　　一瞬间事情发生的太快，以至于以后唐墨回忆这段事时，记忆中总是一段空白。
　　
　　无数的麻雀啄破车窗玻璃和车皮，穆政把车开得风驰电掣想尽快过桥。然后……然后他们的车就飞起来了，好像是被后面cha上来的车撞飞了。好像是俩金杯的面包车，对了那是陈明开的。
　　
　　切诺基像颗子弹一样飞出去，带着一段劣质水泥的栏杆往浑浊江水里掉。
　　
　　时间好像慢镜头在这一刻分解，穆政突然幻化出黑甲锋利的手刀砍向挡风玻璃，敢于阻拦他的东西瞬时四分五裂。猫小喵肉乎乎的小身体勇敢地挡在唐墨身前，不停乱颤的长毛出卖了它，小家伙吓坏了。
　　
　　“快出去！”穆政拉了一把还在出神的唐墨，焦急地把他往外推。
　　
　　扑面而来的泥腥味让唐墨回过神来，按住已经躲到口袋里的猫小喵，抓住穆政伸向他的右手，下一刻切诺基整个车身砸进湍急的河流。
　　
　　就在这一刻，十几公里外的大白突然感到一阵心焦。它扔下刚吃了一半变异狗，张开翅膀往唐墨出事的地方飞去。
　　
　　“这……这是哪？”穆政就像是刘姥姥第一次进大观园的模样，看着四周堆积如山的物资。
　　
　　唐墨把猫小喵放到地上，小家伙亲昵地舔了舔他的手。“欢迎来到，我的仓库。”
　　
　　“仓……仓库？”穆政的舌头有些打结，毕竟上一刻他还出生入死。一时反应失常，也是正常现象。
　　
　　“是的，这里是一个储物空间。”唐墨的手指在一箱费列罗上扫过，“有什么话，要对我说吗？”
　　
　　穆政神情莫测地看着他，“没有这场车祸，你是不是永远都不会暴露这个秘密？”
　　
　　“我不知道！”唐墨清澈的双眸暗了暗，“理智告诉我，应该把这个秘密带进坟墓。”
　　
　　穆政坐在一个木箱子上面，他心里有点别扭。但也理解唐墨的做法，谁又能保证一个人永远能守住秘密。“那么，现在呢？”
　　
　　唐墨向他笑了下，拖起他的手。“走吧，我带你去看看。”穆政吸了口，跟上他的脚步。
　　
　　“这里是食品区分常温、冷藏、热食，空间里是恒温的。也就是说，冷冻和热食永远恒定在原来的文。这里是服装区，四季衣服都有，还有特种服装。这是医药用品区，中医西医的都有。你看这还是摩托车，这里有汽油，那边是野营用品。前面还有种子和有机肥，武器区在左边。”唐墨拉着穆政的手说个不停，好像有人和自己一起分享秘密也是种不错的感觉。
　　
　　“你什么时候收集的，我怎么不知道？是在家乐福的那次？”穆政眼花缭乱地看着，品种太多他一时都看不过来。
　　
　　“不是。”唐墨转过身来注视着对方的两眼，“这些东西都是我在病毒发作前收集的。”
　　
　　穆政惊讶地瞪眼，这么多东西得花多少钱啊？
　　
　　“我卖了两套房子，钱都换成了这里的东西。”
　　
　　“你说这空间是以前就有的？”
　　
　　“嗯，两年前就有了。”唐墨拉开衣袖，露出刀痕交错的手臂。“你瞧这些刀伤，就是那时候留下的。当时我的精神和空间不匹配，导致有自杀倾向，还被关了半年精神病院。”
　　
　　穆政无语，有些心疼地在那些刀痕上摸了几下。原来这些刀疤，是这样来的。“现在没事了吧？”
　　
　　唐墨笑着摇头自从进化后，已经连偶尔的头疼也没在出现过了。“我们在这里待不了多久，一会还得出去。我们带上氧气罩的话，能待三个多小时。但猫小喵就不行了，它最多待二十分钟。”抱起一直跟着他们后面的小猫，唐墨摸摸它的毛。
　　
　　“喵！”猫小喵有些蔫蔫地叫了声，确实是没有在外面有精神。
　　
　　“待会我们出去，还是会掉河里吗？”穆政迅速开始计划。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那找跟绳子来绑上，外面水这么急别再冲散了。”
　　
　　唐墨带着他去找绳子，穆政在两人的腰上各自栓好。“那小猫怎么办？”
　　
　　唐墨把猫小喵装进个包里背在胸前，“不行的话，我再把它送回来。”
　　
　　穆政也没有更好地办法，“那我们出去吧，早晚要过这一关。”
　　
　　唐墨深吸了几口气拉紧两人的手，下一刻满是泥腥味的江水把他俩包围。
　　 

作者有话要说：夫夫两人，要开始单独的旅程了。

问了好几个男人，要是他有个空间会不会告诉自己的爱人。他们大多数的回答是，不会……而女人的答案是，会！这个男女的差别，好大啊！

主要回答几个问题：
1.空间 
本文空间不会进化，就只有存物功能。所以说，没可能种粮食了。也不会出现能净化病毒的河水。

2.粮食
后面会出现一个无土种植的升级版，这个技术是有科学家发明改良的。由广大人民，一起种植。

3.建城市
会有觉醒者、进化者建立自己的地盘，但不是主角。主要是太麻烦，而且也不符合唐墨的性格。




44、44.相聚
 
 
　　湍急的河水瞬时把两人淹没，穆政在前面用力把焊住的铁栏杆撕断。然后两人顺着河水游出去，奋力地蹬着腿把身体往上挺。
　　
　　冰冷的河水迅速带走他们的体温，厚重的外衣浸了水后沉重无比。
　　
　　“呼呼……”两只人头从水里冒了出来，穆政和唐墨大口大口的喘着气。两个随波逐流的人，快速被打出旋子的急浪冲走。
　　
　　穆政目测了下两岸的距离和水流的走向，最后决定往右岸游。
　　
　　唐墨跟在穆政的身后奋力向前游着，猫小喵湿漉漉的小脑袋从包上扎的洞里钻出来，扯着细细地嗓子喵喵叫着。
　　
　　“穆政，小心！”唐墨瞬间凝出一道气墙，挡住从下面急速接近的硕大黑影。
　　
　　砰
　　
　　下一刻两个人的身体甚至被顶出水面水花四溅，猫小喵吓得忙把脑袋缩回去。
　　
　　咕噜噜……一阵气泡从水下翻滚着冒出，一条似鲤似鲈的怪鱼探出头来，两根长长的胡须摇摆着。
　　
　　还腾空在水面上的穆政反身一个手刀，裹着寒风的刀身把江面都划出条白浪。那条怪鱼的下唇被刀锋割到，猩红的血液染红了附近的水面。受伤后的怪鱼，两眼冒光凶性大发。
　　
　　噗通，两个人的身体再次砸进水里。
　　
　　鱼怪拍打着尾鳍狠狠扇到穆政的背上，唐墨被带在后面一下子甩出八九米的距离。
　　
　　穆政闷哼一声，沉入水中。唐墨也被带着沉下去，咕咚咕咚喝了好几口浑水。
　　
　　！包裹在黑甲中穆政一脚踹在冲上来的鱼怪脑袋上，借着反力拖着唐墨往上挣扎。鱼怪的长须缠住他的右脚，被他犀利的手刀割到，那怪鱼尖啸一声迅速放开。
　　
　　唐墨用气弹射击怪鱼，但在水中的效果并不太好，往往是两三次才能打中一发。反倒是用气墙阻挡怪鱼的冲撞有点用处，好几次逃过鱼怪的攻击。泳技平平的他，已经喝了不少浑浊的江水。
　　
　　“呼呼呼……”两人好不容易上了水面，大口吸气。在水里和鱼怪斗，他们太吃亏了。
　　
　　趁着喘气的功夫，唐墨把猫小喵收回空间里。他怕水里太冷，把小猫冻坏了。这水温还不是一般的冷，即便是已经进化过的他都有些受不了。更何况，他还要一边战斗一边游泳。两人的体力，正在急速流失。
　　
　　“你，你怎么样？”唐墨带着些微喘地向戒备着的穆政发问。
　　
　　“还……还行。”穆政喘着粗气回到，和鱼怪来来回回好几次。即便他有盔甲护身，也不是件很轻松的事情。“来了，它在下面！”唐墨得到指令，一个气墙堵下去。
　　
　　那条狡猾的怪鱼发现两人中间唐墨比较好对付，立刻调转矛头只对唐墨发动攻击。张开的大嘴里三角形的牙齿，向他腰部咬来。软弱无骨的触须，也不时的骚扰着，弄的唐墨不甚其烦。
　　
　　唐墨在水里左躲右闪，几次险险的避开鱼怪锯齿形的牙齿。这条粘滑的怪鱼认定他似的，一直绕在他周围的水域里。唐墨的泳技本就一般，也只是能确保自己不被淹死。没想到这鱼怪，还会欺软怕硬。
　　
　　穆政见情况不对主动发起攻击长手挥起，一刀砍怪鱼的背上。手刀在它的背上，狠狠拉出一条泛白的伤痕，隐隐约约能看见里面发白的鱼肉。
　　
　　怪鱼吃痛两条长长的触须，抽到穆政的肩膀手臂上，把他推出好远。
　　
　　“给我爆！”唐墨来不及去顾及穆政有无受伤，精神力凝成几束气弹钻进鱼怪身上的伤口，沿着血管爬上脑干。该死的家伙，看你再怎么狂。
　　
　　殷红中夹杂着黄白的液体点点洒落江面，那条怪鱼没想到自己会是这么个结局。没了脑袋的鱼身沉沉浮浮的，一点点慢慢向下沉去。
　　
　　“快走！这味道肯定会引来更多变异鱼。”穆政拉着连在两人之间的麻绳，拖着刚释放过精神波的唐墨往前游。
　　
　　果然两三分钟后，几个小黑点在快速接近刚才鱼怪沉没的地方。但幸好此时穆政唐墨已经游出一段距离，由于水流很快他俩被冲到一段有很多芦苇荡的水域。
　　
　　“咳咳……”唐墨被水呛了下，前面的人马上回过头来看他。
　　
　　“怎么了？”穆政拉着绳子把人拽到身边，他们至少在河里漂了有两千米的距离。
　　
　　“没……没事！呛了一下，快点上岸冷死了。”唐墨原本就长的白，现在被河水一冻那脸更加显得苍白。黏在身上的湿衣服迅速带走身体的热量，唐墨觉得自己快成冰棍了。
　　
　　“再坚持一会，马上就到岸了。”穆政抬头望了下无边际的芦苇，心里有点着急。
　　
　　两人又游了七八分钟，才看到一片浅滩。瘫倒在冷硬的石子上，累的像两条死狗一样的人再次回到空间里。
　　
　　“快把衣服脱掉。”穆政推了下赖在地上唐墨，自己则是在扯身上的湿衣服。
　　
　　“喵！”猫小喵从一只大大不锈钢汤桶上跳下来，甩着一身半湿的皮毛用头顶着唐墨。
　　
　　“乖，我没事！”唐墨亲亲它，转头对穆政说道：“那不锈钢桶里有热水，衣服在服装区里你自己找。”说着，他也起身开始脱衣服。
　　
　　穆政抱着一堆衣服过来，把其中一张大毛巾毯扔到唐墨的身上。“擦干就快穿衣服，当心感冒。”
　　
　　穿上内衣裤又套上毛衣，唐墨这才觉得好受些。站起来往水桶走，有些抱怨道：“冷死了，空间里也不能生火。”倒了两杯热水，递了一杯给穆政。
　　
　　“这下东西都丢了，连车也没了。摩托车的声音太大，万一遇到大量变异动物就糟了。”穆政席地而坐，喝着杯子里的热水，为以后的交通问题发愁。
　　
　　唐墨忧愁，他以前没考虑过这个问题。那时候他还有辆别克商务车，就没想这么多。“路上很有多无主的汽车，随便找一辆吧！”
　　
　　“喵喵！”猫小喵不安地用脑袋撞唐墨的小腿，大白呢？大白怎么办？
　　
　　唐墨把它抱起来，还以为刚才的事把小猫吓着了。“没事了，不怕！”
　　
　　“喵喵！”我是说白白不见啦！猫小喵急得要跳脚。
　　
　　“小猫是不是饿了？”穆政怪异地看了它一眼，平时猫小喵挺乖的。
　　
　　“不会吧？”唐墨说着还是去找了些小鱼干出来，递到它嘴边小猫把头扭开了。
　　
　　“喵！”笨笨主人，我是说白白不见啦！猫小喵从他身上跳下来，蹲坐在两人面前一会鼓脸一会摇尾巴，还学大白平时吼叫的模样。
　　
　　“喵喵！”小猫踮着脚尖走过来走过去，还特高傲的用眼睛白了一眼穆政，大白平时就是这样看他的。
　　
　　“它怎么了？眼睛抽筋了？”穆政摸不着头脑，好好的小猫该不是被冻坏脑子了吧？
　　
　　唐墨也满脸疑惑地看着猫小喵，这孩子是怎么了？主要是两只的体型差别太大，他一时没看出来猫小喵是在模仿大白。
　　
　　“喵！”猫小喵气的满地打滚，两只大傻蛋！
　　
　　“哦，你是说大白。”唐墨想了半天，总算是理解小猫在说什么了。
　　
　　“喵喵！”猫小喵一二三跳到唐墨的怀里，眉开眼笑地蹭蹭他的下巴。主人，万岁！
　　
　　“它会来找我们的，别担心。”唐墨摸摸小猫的脑袋，有些不确定地说。
　　
　　歇了一会，穆政觉得体力开始慢慢恢复。两人顺便吃了点东西，穆政看了下表快一点了。“时间不早了，出去吧！”
　　
　　“等会，先去挑两样趁手的武器。”唐墨拉着穆政的手，往武器区去。
　　
　　最后，穆政挑了两把合用的斧子，唐墨找了两把尼泊尔弯刀依旧绑在腿上。一切装备就绪，两人一猫再次闪出空间。
　　
　　两人一直沿着石滩走了有十五分钟左右，抬头向前隐隐约约看到几栋小楼。
　　
　　“前面有房子。”穆政停下脚步。
　　
　　“等会，先别往前走。”唐墨很快从空间里拿出两只旅行包来，里面有些衣物和食品。“把包背上。”
　　
　　穆政依言把登山包背上，“过去看看。”说着两人慢慢向那些小楼走去。
　　
　　走进了两人才发现，这是一片三层楼高的度假屋群。还有几辆横七竖八的汽车撞在一起，堵在度假村的出入口。
　　
　　穆政在前唐墨在后，猫小喵待在唐墨口袋里偶尔会伸出脑袋来张望。唐墨用几颗气弹轻松搞定丧尸，两人继续向汽车那去。
　　
　　一连看了几辆车，不是被撞毁了就是没钥匙，两人有点泄气。
　　
　　突然口袋里的猫小喵，叫了一声。“喵！”
　　
　　穆政停下即将要搭上车门的手，两人谨慎地对瞧一眼。忽然一只小小的像毛线团子似的东西跃上窗台，向外面两个家伙龇牙。神色不定的小毛线团子，伏低了身子露出大板牙来。
　　
　　穆政唐墨面面相觑，要是没看错的话，那是只兔子吧？
　　
　　“走吧，进屋去看看！今天是走不了了，这辆车也没钥匙。”唐墨在车钥匙孔上瞧了一眼，依旧是空空一片。
　　
　　穆政瞅了两眼后座上如临大敌的两只迷你垂耳兔，突然笑了出来。“怎么搞得像我们要抢劫它们似的，你瞧左边那只兔子还对我呲牙。小兔子，不是蒙着脸的都是坏人！”穆政越瞧那两只兔子越觉得有意思。
　　
　　后座上的垂耳兔拱着腰撅着屁股，像随时会弹起来攻击一样，时刻注视着外面两个蒙面的家伙。
　　
　　突然一阵飓风向唐墨袭来，身手矫捷的穆政把唐墨往怀中一带，两个人就地一滚躲过攻击。
　　
　　“椋　闭馐鞘Ф复得激动万分的大白，它一直沿着大河追到这里。期间还跑岔了好几次，真是太不容易了！
　　
　　“喵喵喵！”这是一日不见如隔三秋的猫小喵同学，没有大白它睡觉都没垫子好不舒服。
　　
　　“啊啊啊！”这是两只可怜的受到惊吓的小兔子，眼睛一翻身子一倒，晕了！
　　
　　大白一个虎扑压住还在翻滚两人，使劲挤开穆政，一头扎进唐墨的怀里委屈地扭着。呜呜呜，唐唐你去哪了？
　　
　　“大白！快下来，你要压死我了！”唐墨推着老虎的脑袋，被挤开的穆政火气噌噌往上冒，凭什么啊？？？
　　
　　“喵喵喵！”被压在当中的猫小喵，撅屁屁伸爪爪哇哇大叫。白白，白白，压死猫了！
　　
　　“快起开，你要压扁猫小喵啊？”穆政用脚在大白的屁股上踹在，这死老虎就会和他抢唐墨。有没有搞错，唐墨是他的人好不好？
　　
　　大白现在没工夫理他，也不甩他尾巴了。
　　
　　“大白听话，快起来。”唐墨揉揉老虎的毛脸，被对方哀怨的眼神瞧到汗毛都竖起来了。
　　
　　怪力男穆先生顶开老虎扶着唐墨坐起来，“怎么样，伤到没有？”
　　
　　“咳咳，胸口有点闷。”唐墨把口袋里的猫小喵掏出来，只见可怜的小家伙都快被压的吐白沫了。
　　
　　穆政让人靠在他身上，一边又替唐墨揉胸口。“你这个大的个，是不是想压扁他俩。瞧瞧，猫小喵都蔫了。”
　　
　　大白把鼻子伸到小猫顶了它两下，有点不好意思的低着脑袋一副接受批评的模样。
　　
　　“好了好了，别说它了。大白一定是回去没找到我们，着急了。”唐墨摸摸老虎的背毛，大白眼泪汪汪地蹭着他，呜呜……唐唐最好了！
　　
　　穆政满头黑线，看着这只宕宕舻纳道匣，真是输给它了。
　　
　　“阿政，我们找个地方休息吧！太累了，今天就不走了！”虽然时间还没到下午，但今天过的确实有些惊心动魄。
　　
　　“好，就前面那间屋子吧！”穆政一指正前方的小楼，就是这了。然后扶起唐墨，两人两猫科动物一起正步走。
　　
　　打着旋子的西北风刮过，车厢里两只昏迷的兔子显得格外凄凉。
　　 


45、45.兄妹
 
 
　　“你是谁？”一个穿黑夹克的男子，带着几个男女戒备的看着意外出现在屋里的人。
　　
　　“喵！”猫小喵跳上唐墨的肩膀，好奇地歪着脖子看堵在门口那群大高个们。
　　
　　唐墨正在用小奶锅烧可可，并没什么心思理他们。“过路的。”懒懒地瞥了那些人一眼，又回过头去专心地盯着锅子。
　　
　　罗震被噎了一下，却也不敢小看对方。现如今敢一个人走道，大多都是狠头。虽然自己人多，但能不动干戈还是不要动的好。而且自己队里的人，还有几个是带伤的。
　　
　　“喵！”猫小喵蹭蹭唐墨的脸颊，跳到他的腿上坐好。
　　
　　唐墨从包里翻出袋开过封的鳕柳丝给它吃，猫小喵高兴地打了个滚。好耶，是它最喜欢吃的鳕柳丝。嗯，待会给白白尝尝。
　　
　　罗震的眼神在那一人一猫身上来回，最后还是对身后的队员挥了挥手。“散了！安安带些人去把收来的东西放好，其他人去做饭。”说完他径直向唐墨走来，罗蔚好奇地打量猫小喵两眼里简直要冒星光了。
　　
　　“这是你的猫吗？好可爱，我能摸摸吗？”罗蔚跟着他哥，一起走过来。
　　
　　“小蔚！”对于爱猫成控的自家小妹，罗震表示深深的无奈。不明白为什么打过这么多丧尸猫，还没歇了她的这个心思。
　　
　　猫小喵叼起零食袋子跳到唐墨的腿上，警惕地看着突出冲过来的罗蔚。喵，你要干什么？
　　
　　唐墨摸摸它的脑袋，看了下两眼放光的女孩。“你吓着它了！”
　　
　　罗蔚纠结地收回手，有些恹恹的。
　　
　　“啊！！”刚准备散出去的几个队员，被突然出现在楼梯上的大白吓得叫出声来。纷纷抓紧武器，准备情况一有不对就动手。
　　
　　“喵喵！”猫小喵向门外叫了两声，大白慢悠悠地甩着尾巴走进来。已经缩小后的它依旧气势非凡，原本挤作一团的人自觉分开。
　　
　　唐墨向它招招手，大白轻轻一跃跳上六尺大的双人床和小猫挤到一块。猫小喵欢快的把鳕柳丝放到大白面前，老虎凑上去嗅嗅又把零食顶回去了。很明显老虎对海产品，不感兴趣！
　　
　　兄妹俩脸色不定地看着唐墨，心里对这个男人又是一番评价。罗震更顾忌后进来的那只动物，很明显它是一只幼年的白色虎崽。就是在世道没乱之前，敢养老虎的人也是极少数。这个男人，到底是什么来路？
　　
　　房间里升起浓浓的巧克力香味，四散在周围的人都忍不住咽着口水。真香啊！
　　
　　唐墨起身去饮水机那里拿了两只一次性纸杯回来，分别倒了小半杯给那两人。剩下的热可可，全倒进自己那只大大的保温杯里。
　　
　　大白凑到唐墨的手边嗅嗅，熟悉的味道让它眯起眼来。唐墨摸摸老虎君的毛耳朵，眼睛却看向对面两个人。“请坐，有事吗？”
　　
　　罗震朝着自己的队员甩眼色，小队的人终于散开了。“我是罗震，这是我妹妹罗蔚。”
　　
　　唐墨喝了口烫烫的可可，“唐墨，S市的。”
　　
　　罗震有些诧异地的看了唐墨一眼，从S市到TC可有段距离。这男人居然一个人，就闯出来了？
　　
　　“我们这些人，都是附近几个村子的幸存者。唉，S市不是有大型安全区吗？你怎么……”坐在单人沙发上的罗震，有些想不明白唐墨好好的安全区不待，跑TC来干嘛？
　　
　　“没去过。”唐墨老神在在的抱着杯子，脸上一点多余的表情也没有。
　　
　　罗震又噎了一下，面对唐墨他已经是第二次吃瘪。这个和他妹妹差不多大年纪的男子，让他有种无从下手的感觉。
　　
　　“这里的度假村是新造的？”附近的建筑都很新，他和穆政从石滩上走过来时就发现了。
　　
　　“是啊，这里去年十一黄金周才开的。”罗蔚端着热可可喝的津津有味，像这种高热量的饮料在以前她可不敢喝，现在是想没得喝。比对现在的情况，以前那些胖啊瘦啊的问题真是无病呻/吟。
　　
　　“TC市里没有安置点吗？你们怎么不去？”唐墨摸着大白的耳朵，猫小喵挤过来也要求摸摸。
　　
　　“唉，太远了！我们倒是试过两次，可半道上就被丧尸们堵回来了。”罗蔚神色失落，现在这些人是附近村子仅有的幸存者了。
　　
　　三个人又聊了会，罗震见实在套不出什么有用的情报，便带着妹妹告辞了。
　　
　　唐墨从谈话中得知，这里是一个叫做李王镇的村子，位于TC和C市之间。
　　
　　直到罗氏兄妹消失在楼梯的尽头，穆政才慢慢的从三楼走下来。
　　
　　“都走了？”唐墨站起身来。
　　
　　“嗯！”穆政过来圈住他的腰，把大白和猫小喵赶到对面的沙发上去。刚才他和唐墨正说着话，就从窗子里看到有一群人往这里走，如此才有了上面的那一幕。因为对方人数众多，唐墨和穆政才不得不采取这个法子。
　　
　　“待会要不要我去探探他们的底？看着他们，好像都是当地人。”穆政的手指在唐墨的腰上磨蹭，确实他家墨墨不太喜欢和陌生人说话。
　　
　　唐墨翻出张新的地图来，手指沿着TC到XZ的路线划着。想了想说道：“随你吧！咱们，明天得出去弄辆车。”
　　
　　“待会我下去找他们问问。唉，也不知道李道他们有没有逃出去。早上那一大片，好像是麻雀。不会那些麻雀，都变异了吧？对了，撞我们的是那辆车？”穆政靠在几个枕头上，两人一起躺着闲聊。
　　
　　唐墨想起桥上发生的事，尚还心有余悸。那么一大片飞鸟，怎么也得有数千只的麻雀。要是都变异了，那还让不让人活了。“撞咱们车的好像是辆金杯，是陈明开的那辆。”一想到这个，他就来气。
　　
　　“真是流年不利。”穆政脸上阴沉沉的，谁的车被人撞下桥都没好脸色。一想到这事就戳心，要不是两人命大就交代了。没想到大风大浪都过来，最后竟要阴沟里翻船。
　　
　　唐墨调整了下心情，不愿意再去想那些乱七八糟的事。“你说S市的变异动物出逃，会不会有虫子有关系？”
　　
　　穆政换了个姿势，让唐墨的脑袋枕在他胳膊上。“该来总是要来的，你睡会我下去找他们聊聊。”
　　
　　“那你小心点，要不要让大白跟你一起下去？”唐墨从床上坐起来。
　　
　　“没事。又不是去找麻烦的，让大白留下来给你看门。”穆政把猫小喵从大白肚子上提过来放大唐墨手上，又弯腰在他嘴上亲了下。
　　
　　唐墨确实有点累，也没多说就躺下了。毕竟晚上还要轮流值夜，现在人少了就他和穆政两人，更得抓紧时间休息。“那成，你去吧！替我把门关上。”
　　
　　“嗯，我去了！”穆政替他掖好被角，带上门就出去了。
　　
　　唐墨睡得有些迷迷糊糊的，期间倒是知道大白爬到床上来了。
　　
　　咚的声，房门被从外面撞开。大白呼的下坐起来，猫小喵也支楞起耳朵。
　　
　　“快起来，丧尸来了！”穆政背着斧头直冲过来，刚才在他正在下面和罗震聊的好哈的。对方守卫出入口的手下，突然来报有大批丧尸向这里涌来。
　　
　　丧尸二字，立刻叫还在睡梦中的唐墨清醒。幸好他是和衣而睡，穿好鞋子打上蒙面巾戴上头盔眼镜背好包，一分钟都不要两个人已经整装完毕。
　　
　　穆政手握长斧，唐墨拎着双刀飞快向楼下跑去。猫小喵已经被揣进了口袋，大白颠颠地跟在两人身后。
　　
　　而楼下此时正是一片大乱，人群里还在为是守是跑争执不休。
　　
　　“丧尸又不吃粮食，命都没了还要什么粮食。”罗蔚一句话顶得张峰没话讲，跟着他的几个人也一时没了声音。
　　
　　“粮食也是大家拼了命找回来的，怎么能说不要就不要。”张峰还是不死心的辩驳，他就是看不惯罗家兄妹。凭什么就让罗震那家伙当头，他哪点比不上？要不是支持罗震的人多，他早就能出头了。
　　
　　“愿意留下的就留下，其他人整好包跟着我逃命。快点想，丧尸都到家门口了。”罗震也耐烦嗦，张峰那点小心思也不是一两天了。
　　
　　队伍里一时泾渭分明，张峰身后站着八九个人，而罗震身后则有三十多号人。
　　
　　张峰的脸皮有些抽搐，阴着脸说道：“你们可要想好了，外面的可是数不尽的丧尸。待在这里只要把门窗关好，粮食充足的情况下守一两个月都没问题。”
　　
　　他身后的人立刻开始鼓动，罗震身后的人开始有些表情不明确了。谁愿意出去送死呢？没一会又有十来个人跑到张峰的队伍里，这些人都是拖家带口的居多。成年人能拼，那孩子呢？
　　
　　穆政和唐墨从楼上下来，就看到这副场景。很明显两人专业的扮相，把分立两边的人小震了一把。两人一虎也不管他们的闲事夺路狂奔，小命都是自己的，自己负责。都什么时候了，还玩这种上不了台面的小心思。
　　
　　罗震背上双肩包，“拿好武器，跑了！”说着第一个带头冲出大门，罗蔚跟着哥哥的脚步一起出门。然后，是更多的人。
　　
　　留下的张峰和同伙，则开始嘲笑那些不知死活的家伙。他即为自己现在不用再听命他人高兴，又为白得一大批粮食兴奋。
　　
　　“快，去把门窗都堵上！好好干活，老子可不养闲人。”语气嚣张傲慢，立时尽显。
　　
　　唐墨找了个没人地方，从空间里拿了辆军绿色带斗的三轮摩托出来。
　　
　　“大白，上来！”唐墨招呼大白坐到斗里。
　　
　　“坐稳，走了！”穆政一踩油门，摩托车嗖的下飞了出去。给后面跑出来的罗震等人，留下一片飞扬的灰尘。
　　
　　“上车上车，快点！”罗震指挥二十来号人尽快上车，一辆小客车一辆东风卡车很快发动起来。
　　
　　唐墨踩着支架拿着望远镜来回查探，东南方果然有一大片黑压压的丧尸正在向这里袭来。更奇怪的是，那片丧尸群的前方，还有几辆车在窜逃。大概，也是半路上遇到的。
　　
　　“往北，往北开！”唐墨抱紧穆政的腰，用手指了个方向。前面的穆政点头，车把一拐摩托车的方向开始调整。
　　
　　咧咧的寒风打在两人身上，裹着脑袋后面的方巾一路飞扬。不知为何，尽也生出一种亡命天涯的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：超级感谢herosly11童鞋的地雷，谢谢哟！ 




46、46.温馨
 
 
　　穆政驾着车一路疾驰，县城的身影渐渐出现在两人面前。
　　
　　“找一栋高点房子。”唐墨在穆政的耳边喊道。
　　
　　穆政四下察看，五层以下的楼房根本不作考虑，摩托一路疾行两边的建筑物不断倒退。
　　
　　“那里。”唐墨指着左前方出现的高层建筑，那是一幢有34层楼高的商务大厦。
　　
　　穆政加足油门摩托车轰鸣着在柏油马路上飞驰，绕过几条街道带着一串零星的丧尸尾巴，摩托车开进了没了大门的商务楼里。
　　
　　两人一虎翻身下车，唐墨收起三轮摩托，穆政回身一斧子砍掉追上来的丧尸脑袋。楼里的丧尸也被新来的新鲜血食刺激的嗷嗷大叫，纷纷迈开两腿向他们走来。
　　
　　“快上楼。”穆政左劈右砍，一路往楼梯间方向撤退。
　　
　　唐墨手里的两把尼泊尔弯刀收割着丧尸们的脑袋，横劈竖砍很快就把围在身边的一小簇丧尸搞定。
　　
　　大白跟在唐墨旁边，时不时的张开嘴喷出火焰。那诡异的蓝色火焰看上去极为孱弱，却每每都能把迅速把围上来的丧尸烧成一堆枯柴。
　　
　　就在两人撤退进楼梯间后不久，罗震等人的两辆车也到了。
　　
　　“吱呀……”轮胎与地面摩擦出一道长长的焦黑痕迹。
　　
　　“下车，快下车！所有人员，立即上楼！”罗震从东风卡车上跳下来指挥队员，一大帮神情紧张的人争先恐后地往下挤。
　　
　　“别挤，一个个下！把包都带上！”罗震压住喉咙小声的叫着。
　　
　　“啊！里面有丧尸！”一个30岁左右的女人，挥着铁锹隔开丧尸的攻击。
　　
　　这些丧尸正是刚才攻击唐墨穆政的后续部队，见有新的食物上门便转移方向对付罗震等人。
　　
　　“国青、何栋跟我来，战斗组成员开路，后勤组负责背包。”罗震卸下背上的背包交给妹妹，自己带着十来个青壮年顶了上去。
　　
　　“呲……”又有七八辆各色汽车组成的车队停在商务楼前，车上的男女老少纷纷跑了出来。大概这栋楼是进入县城以来的最高建筑，几批人马都把这里选做避难地。
　　
　　“快上楼，丧尸来了！”一个看上去很敦实的男人指挥他们，“2队开路1队殿后，女人孩子走在中间。动作快！”正在男人说话的功夫，丧尸的先头部队已经隐约能看到影子了。
　　
　　两只队伍暂时汇合到一起，在这个生死存亡的时刻。大家的心思都聚到了一块，那就是杀光底楼的丧尸，然后快点上楼去。
　　
　　穆政和唐墨一口气跑到28楼，期间干掉楼梯间和楼道里的丧尸无数。
　　
　　穆政掰断一间公司的大门上的环形大锁，两人快速跑进去，又推着前台用大理石做的大吧台把玻璃门堵上。唐墨搬了四张组合办公桌过来，穆政接过去堆到大吧台上。
　　
　　大白在附近晃了一圈出来，神色比较轻松看来公司里没什么威胁性的生物。
　　
　　穆政拖着唐墨的手一直往后跑，两人来到总经理办公室。锁上门移了个大书柜把门堵好，又到隔壁的休息室里检查一边。确定没有丧尸后才瘫倒在地，直到这时他们两个才终于感到点安全。
　　
　　“呼呼呼……”唐墨四仰八叉地瘫在厚地毯上，喉咙里跟有把火在烧似的。
　　
　　穆政也没好到哪去，也像只死狗一样在那里吐舌头。一口气跑28层楼，确实有点挑战人类极限。
　　
　　大白用尾巴戳戳唐墨口袋里的猫小喵，小猫偷偷地顺着缝隙往外瞧。等确定没有危险后，才敢露一点脑袋。
　　
　　“喵！”猫小喵抱住大白的尾巴尖，从口袋里爬出来。大白的尾巴一卷，就把小猫拎到自己身边。
　　
　　唐墨把空间里的两只背包拿出来，从里面翻出瓶水咕咚咕咚就喝掉一大半。靠着身后的墙壁慢慢站起来，唐墨来的窗口处往下看瞬时头皮发麻。只见数不清的丧尸大军，像洪流似的填满了大半个县城。
　　
　　穆政拿着矿泉水瓶子的手有些微微发抖，蚁多咬死象就是这个道理。就算他和唐墨再厉害，也有力尽气竭的时候。不像这些肤色灰白的不死生物，永远不会有劳累的感觉。
　　
　　“别看了！”穆政开始脱手套，至少这个办公室暂时还是安全的。
　　
　　唐墨坐在大班椅上叹气，“外面的丧尸群都看不到边际，也不知道要在这里待几天。”
　　
　　“不知哪来的这么多丧尸，真是太奇怪了！”穆政脱下头盔放到一旁，真是很少见这么大规模的丧尸迁移。楼下的丧尸群，至少得有三四十万的数量。
　　
　　“大概TC市里的丧尸全涌到这里来了！”唐墨把脱下来的外衣挂到衣架上去，天色已渐渐发黑一看手表才发现快六点了。“晚上想吃点什么，米饭面条馒头？”
　　
　　“什么方便，就吃什么。”穆政想起唐墨那一仓库的东西，心里突然有点怪怪的。怎么突然有种穷小子娶了个富二代的感觉，真是，真是别扭极了。
　　
　　唐墨想了想进空间抱了几个自热米饭出来，有宫保鸡丁和鱼香肉丝两种口味。军用的自热米饭质量很好，而且量也很足。拆开包装加些水进去，几分钟的时间就能吃饭了。
　　
　　穆政埋头吃着饭，心里有些不得劲。怎么感觉自己像吃软饭的啊？
　　
　　“你怎么了？”唐墨抬头看了眼不知道在想些什么的穆政，敏感地察觉到他有些不对劲。
　　
　　穆政敷衍地哼哼了两声，“没，没什么。”
　　
　　唐墨放下筷子，走到他身边抬起穆政的下巴，两眼不眨地看着他。“到底怎么了，有什么事不能对我说？”
　　
　　“我就是心里有些不舒服，觉得自己好像在吃白食。”穆政也不想瞒着唐墨，就直接把心里话说出来了。
　　
　　唐墨先是一愣，然后噗嗤一下笑出声来。想了一下，他知道问题出在哪里了。于是，开口问道：“你会让我挨饿吗？”
　　
　　“当然不会。”穆政肯定地回答。
　　
　　“那不就成了，难道换成是我就愿意饿着你？”唐墨坐到他的身边，把头靠在穆政的肩膀上。“阿政，以后我们一起把仓库填满，好不好？”
　　
　　穆政有些尴尬地摸摸鼻子，其实也知道这是自己的自尊心在作祟。“好！”
　　
　　唐墨凑他的嘴边亲了一下，被穆政抓住压在沙发上猛啃。大白顶着猫小喵直起脑袋来看着两个人，咦？他们是在打架吗？
　　
　　“嗯……”唐墨推了推穆政埋在他脖颈处的脑袋，气息不平地说：“猫小喵和大白在看呢!”
　　
　　穆政喘着气抬头，正好看到好奇打量他们的猫科二人组。四只眼睛里，满是问号。顺手推开大白的脑袋，“去去去，小孩子家家的一边去。”说着话，又去扯唐墨的衣服。
　　
　　“你不吃饭了？”唐墨在沙发上一滚，避开穆政的手。大大的桃花眼里泛着水汽，连说话嗓音都带着几分暗哑的魅惑。
　　
　　穆政的衣襟散着，露出一大片古铜色的结实胸膛，眼神执着地盯着唐墨。“不吃了！”说着向前一扑，抓住要逃开的人的腰带。
　　
　　唐墨按住要扒他裤子的手，穆政见一计不成改攻上面，左手滑溜地伸进唐墨的上衣里。带着些粗茧的手指，在那朵微红的茱萸上撵揉着。
　　
　　“嗯！”唐墨被刺激地拱起腰来，双手cha进穆政的头发里。吸着气说道：“轻……轻点。”
　　
　　穆政的舌头溜进唐墨的嘴里，勾着对方的舌尖一起跳舞。压低腰顶到对方的臀部，让唐墨感受到自己的火力象征。
　　
　　“喵？”猫小喵突然跳到穆政的脑袋上，很不满意地踩了他好几脚。啊喂，大个子，不许你欺负我家主人！
　　
　　大白同仇敌忾地用脑袋把穆政拱翻在地，可怜的唐唐一直在嗯嗯的叫，他肯定是受伤了。
　　
　　穆政气得脑袋上都要冒火，唐墨则捂着肚子笑得在沙发滚来滚去。这两只小家伙太可爱了，一把抱住蹿到怀里的猫小喵。
　　
　　“喵喵！”猫小喵担心地望着唐墨，主人你痛痛没有？大白也虎视眈眈注视着穆政，见他要过来就伏□来作攻击状。
　　
　　“靠！”穆政在地毯上砸了一拳，谁来告诉他这算什么事啊？
　　
　　“哈哈哈……”唐墨看着地上一脸怒气的人，放下小猫散乱着衣服往穆政那里走。
　　
　　穆政搭着他的手站起来，没好气地说：“你也不管管它们。”
　　
　　唐墨攀上他的脖子，把人贴上去厮磨。被吻的发红的嘴唇，在穆政的耳垂边舔咬着。“到里面去。”
　　
　　穆政憋了一肚子的气，狠狠地瞪了一眼跟在唐墨身后的两只动物。然后一弯腰把唐墨整个人扛到肩上，抬脚就往里间走。
　　
　　“喵喵！”猫小喵焦急地叫起来，大个子，你要干嘛？
　　
　　“大白，你和小喵乖乖待在这里。”唐墨连忙阻止要冲上来的老虎君，他能感觉到穆政快要气爆了。
　　
　　“椋　贝蟀滓苫蟮赝崃送崮源，但还是停下了脚步。
　　
　　“小喵和大白呆在一起，别乱跑。”唐墨抢在门被关上前，嘱咐两只猫科动物。
　　
　　穆政把人砸到休息室里的午睡床上，然后整个人都压上去。一口咬住唐墨的咽喉处，引得对方闷哼出声。七手八脚地把对方剥干净，穆政支起身来脱自己的衣服，他俩有多久没亲热过了。
　　
　　唐墨从空间里拿了两床被子出来裹住自己，当皮肤贴到冰冷的被面上激的他冒出好些鸡皮疙瘩。身后一具火热的身体压上来，唐墨发出一声舒服的呢喃。
　　
　　穆政把人翻过来，两人的唇齿再次相依，反复的眷恋着。有力的大手一直向下摸索，直到抓住对方的翘挺揉捏着。穆政把嘴凑上去，一口吞下蘑菇头。
　　
　　“阿政！”唐墨迷乱地看着他，拱起腰把自己送向对方。经过这些日子以来的厮杀，他的身材更好了。整个上半身形成一个倒三角，宽厚的肩膀厚实的肌肉，八块像裹在丝缎里腹肌。穆政就像是只随时准备攻击的猎豹，这个男人的一切，都让他如此着迷。
　　
　　“阿政！”一片白光飞过，唐墨出现短暂的失神。突然的释放，让唐墨措手不及。太久没有做爱了，居然这么快？用手臂挡在额头上，唐墨的脸像被火烧似的红着。
　　
　　“墨墨，给我好不好？”穆政缠绵地声音，在对方耳边响起。
　　
　　唐墨看了眼穆政流着口水的蘑菇头，慢慢把头低了下去。咸湿的味道在舌尖上散开，然后粗壮的茎身撞了进来。艰难地吞咽着，唐墨在心里小小的腹议，没事长这么粗干嘛？呜呜……含的好辛苦哦！
　　
　　穆政瞪着在他下腹部动作的人，唐墨的专注的神情差点没让他发狂。汗水一滴滴落在唐墨的胸口，该死的，他快要忍不住了。
　　
　　宽大的手掌盖上对方翘挺丰满的屁股，那形状随着自己的动作在改变。穆政咽着口水，真想咬上一口。然后，他就真的咬上去了。
　　
　　“嗯！”唐墨嘴里含着硕大的根茎，只能用鼻子发出呜呜地抗议声。
　　
　　穆政看着对方含满水花的眼睛，突然就爆发了。身体里一股股要奔泻而出的热情，找不到发泄的出口。穆政通红着眼睛，哑着喉咙说道：“给我！”
　　
　　随着唐墨的点头，穆政辛勤地开拓着那个能带给他极乐的所在地。终于当两具身体合二为一，忍耐的叹息从双方嘴里倾斜而出。
　　
　　灵与肉的交融，房间里充满了荷尔蒙的气味。肉与肉的撞击声在两人耳边噗噗响起，双方互喊着对方的名字紧握着对方的双手，恨不得能把两人融为一人。
　　
　　绚丽的七色彩虹把他们带进幸福得殿堂，两个紧紧拥抱在一起的人沉沉睡去。
　　
　　门外，竖着耳朵贴在木门上的两只小动物，心情忐忑万分焦急。要不是有唐墨先前的关照，怕是现在就要冲进去了。
　　
　　“喵喵！”猫小喵忧愁地挠地。白白，主人会不会有事啊？
　　
　　“椋　贝蟀孜г诿徘按蛉ψ印Ｌ铺疲可怜的唐唐！他又在哼哼了，他肯定受伤了！
　　
　　“喵喵！”
　　
　　“椋　
　　
　　“…………”
　　 

作者有话要说：谁举报谁就没有小JJ，我难道写章有点料的内容，我容易吗？




47、47.叵测
 
 
　　唐墨用手挡住刺眼的阳光，一时神情还有点恍惚。没想到一觉醒来，太阳已经当空了。
　　
　　“喵喵！”
　　
　　“椋　
　　
　　大白顶着猫小喵从门缝里溜进来，小猫弓身一跳落到唐墨的肚子上，伸长脖子看他。
　　
　　“醒了！”穆政拿着瓶水，笑眯眯地从外间走进来。坐到床边把水瓶打开，递过去。
　　
　　唐墨接过水喝了点，“几点了？我的衣服呢？”推开大白快要伸到被子里的脑袋，唐墨找衣服。身上倒是并不难过，看来穆政已经替他清理过了。
　　
　　穆政给他拉好被子，在唐墨的额头上亲了一下。“小猪，快11点了。内衣都洗了，这办公室里正好有干净的桶装水。你自己再找一条穿吧！”说着话，他把堆在旁边的毛衣长裤拿过来。
　　
　　“喵喵？”猫小喵一百个担心主人有没有痛痛，着急地往唐墨肩膀上爬。
　　
　　“小喵，是不是饿了？”唐墨穿上新的内衣后揉揉小猫的脑袋，好像昨晚忘记给它吃饭了。
　　
　　“喵！”猫小喵蹭蹭唐墨的手，见他没有难过的表情才放心点。
　　
　　“椋　贝蟀浊白Υ钤谔颇的腿上，把毛脑袋伸过去也要求同等待遇。
　　
　　唐墨穿好衣服，在大白背上头上摸摸，老虎君满足的跑开了。然后起身去洗漱，穆政整理床铺。
　　
　　外间，唐墨拿了套野营炊具出来，加热昨晚两人吃了一半的晚饭。
　　
　　穆政端着铝制饭盒一边吃饭一边往窗户那边走，低头一望丧尸大军还在慢悠悠地逛街。但好在从他们待得这间大厦，终于能看到丧尸队伍的尾巴了。
　　
　　唐墨看着办公桌上堆着的饼干泡面和零食，“你去外面逛过了？”
　　
　　“嗯，早上起来去外面看了下。”穆政抱着饭盒坐到沙发上，调羹在盒子里搅了搅说道：“鱼香肉丝没你做的好吃。”
　　
　　唐墨低头扒了两口饭，“那晚上我给你做，要不你吃我的。”说着把手里装着宫保鸡丁的饭盆递到穆政面前。
　　
　　穆政摇了摇头，分了些肉菜到唐墨的饭盒里。“你多吃点。”
　　
　　大白趴在地毯上无聊地甩着尾巴，猫小喵蹲在它身边继续消灭上次没吃完的鳕柳丝。
　　
　　唐墨洗完饭盒出来，手里拿着两只红彤彤的大苹果。这还是在家乐福里拿的，他把其中的一个扔给穆政。
　　
　　“差不多明天咱们就能走了，也不知道李道他们是不是继续往XZ去。”穆政在苹果上咬了两口，香甜的果汁顺着他的嘴角流下来。
　　
　　唐墨枕在他的大腿上，拿着苹果放在鼻子边嗅嗅，他从小就喜欢闻这味道。“希望他们别被这股丧尸潮堵住，不然凶多吉少。”不管怎么说大家都有点感情，毕竟这么长时间了。
　　
　　穆政揉揉他的头发，一时看着身前的大白楞楞出神。
　　
　　唐墨拿走他手上的果核，伸手在他面前晃晃。“喂！想什么呢？”
　　
　　穆政抓住他的右手，起身走到大白身边蹲下看了它好半天。“你说它为什么只吃变异动物？”
　　
　　“呃？”唐墨坐在沙发上奇怪地看了他一眼，“你的思维够发散的。”
　　
　　“你说变异动物的进化，会不会是吃出来的？”穆政绕着老虎走了一圈，越想越觉得可能。“人类的食物中没有变异动物所携带的能量，所以它才只吃那些动物。是不是，大白？”
　　
　　大白转头瞥了眼穆政，然后把脑袋扭开，继续关注猫小喵进食。
　　
　　“你说人类要是吃了那些变异动物，会不会也能进化？”穆政没理大白的白眼，重新坐回到沙发上。
　　
　　“很难确定，也没人敢当那个白老鼠。”唐墨皱着眉头看向穆政，“喂，你不是动了这心思吧？”
　　
　　“怎么会，我就想到了这么一说。但你不觉得，这很有可能吗？”穆政揽着对方的肩膀安抚，他又没毛病哪会拿自己当试验品。
　　
　　唐墨这才放下心来，他可不希望穆政头脑发热拿自己的小命玩。又疑惑地看了他两眼，难道是被虫化脑子坏掉了？
　　
　　“谁知道呢？没人说的准！”
　　
　　-------------------------我是情景转换的分割线--------------------------
　　
　　与此同时，庆阳大厦的20层楼。
　　
　　罗蔚瞧着皱着眉头走回来的哥哥和几个队员，心里无奈地叹息，又走了一个。小步跑上前，低声地问道：“哥哥，安安，安安她……”谁能料的到突然会有丧尸，从转角里冒出来。
　　
　　罗震向盯着他的众人摇头，队伍中的几个年龄比较小的女孩子抽泣起来。所有人知道，郑安安尸化了。
　　
　　在昨天的战斗中，安安不幸被突然扑出来的丧尸抓破衣服划伤了手。虽然在那时大家就知道了她的命运，可大伙依旧盼望着奇迹能够出现。
　　
　　“国青，你……节哀。”罗震拍了拍身边一个男人的肩膀，郑安安是这个男人未过门的媳妇。
　　
　　国青握着把还带有血迹的砍刀，神情呆滞地走到一边坐下。刚才，他亲手结束了爱人的生命。他不想安安，变成那种吃人的怪物。彻底的死亡，何尝不是一种幸福。
　　
　　“国青哥，你喝点水吧！”罗蔚端着一小杯水走到他身旁，罗家兄妹、张国青、郑安安、何栋都是打小一起长大的好朋友。原本还有些其他人，可现在那些人都不在了。
　　
　　张国青扯着木讷的脸，努力想露出个笑容可惜失败了。
　　
　　“罗震。”长了一张憨厚脸的邱云走过来，“知道你们还没做饭，凑合到我那吃点。唉，安安的事。唉……”郑安安的事，昨天两个队伍的人都知道了。
　　
　　这栋楼18到20层是一家大饭店，昨天两个小队收集到不少粮食和桶装水，算是运气不错。邱云那队幸运，没有折损人手。
　　
　　“不用不用，咱们自己做很方便的。”罗震立起来迎上邱云，心中对对方很是顾忌。邱云小队里有好几个身手不错的人，而且对方的队伍也比自己的要大，罗震有些忌惮他们。
　　
　　“哎哟，都是一起共过命的兄弟还计较这个。”邱云豪爽地拍了拍罗震的胳膊，“听哥哥的，别再折腾了都去我那吃。熊励、左华，来招呼大家吃饭。”
　　
　　随着邱云的话落，又从对面跑出两个咬着馒头的高壮汉子，左右一架就把罗震给拖走了。
　　
　　“何栋、小蔚快点跟上，你们嫂子做了几个好菜。要是晚了，可就被那群兔崽子都啃完了。”邱云上前拽起两人的手，又让自己队伍里的人过来招呼剩下的人。
　　
　　邱云接过他老婆递过来的饭碗，又伸手拿起个大白馒头狠狠地咬了一口。这馒头，真TMD好吃！“罗震，你嫂子手艺好吧？”
　　
　　罗震正在夹萝卜干炒腊肉，听了这话连忙点头，邱云他老婆的手艺确实是好。“嫂子真贤惠，邱大哥你好福气。”
　　
　　方雅给掰开的馒头里填腊肉和萝卜干，完了又打上满满一饭盒的厚粥再上面放了些酱菜。“小蔚，把这些给国青送去。唉，知道他心里不好受，可人总得吃饭啊！”
　　
　　大家都知道郑安安的事，心里也可惜这么个好姑娘。却同时又庆幸，出事的不是自己。这种心理，真是很难说得清道得明。
　　
　　罗蔚的眼泪滴在碗里，两手接过东西梗咽地向方雅致谢。“嫂子，谢谢你。”
　　
　　“去吧去吧，好好劝劝他。让他顾好自己的身体，不然他媳妇走的也不安稳。”方雅坐到丈夫的身边，拿起筷子吃饭。
　　
　　罗震咬了几口馒头，觉得心里憋得慌。现在罗家就只剩他和妹妹两个人，他真不敢想象要是有天两人中要是一个出了事，另一个人该怎么活下去。这狗日的世道，该死的丧尸……
　　
　　“罗震，接下来你们打算去哪？”邱云吃掉手上的馒头，又拿了一个。
　　
　　“唉……”罗震听了这话，放下手里的碗筷。这正是他发愁的事，以后到底何去何从还是个未知数。“去浙江或者南京，那里都有军队应该会好些。”
　　
　　邱云夹了些腊肉塞进嘴里，“我们打算去南京，毕竟那里有大军区总该安全点。”
　　
　　“从这去南京，也不算太远了。”罗震心里计算下路程，两百多公里的距离应该很近了。搁在以前，几个小时就到了。
　　
　　罗蔚红着眼睛走回来，罗震看了她一眼。“吃了没有？”
　　
　　“他说不饿，我给搁那了。”罗蔚坐下来，继续吃饭。这些平常的饭菜放到以前，一点也不让人稀罕。可现如今缺粮少食的，真是勾人口水。虽然她心里也为安安难过，可总不能像国青似的不吃不喝。
　　
　　“唉，会好的。放心吧！”邱云安慰道，这种事他也看多了，心也麻木了。
　　
　　“对了邱大哥，你们也是S市来的。那边不是有大基地嘛，怎么一个两个都跑出来了？”罗蔚夹了些菜到碗里，想起昨天邱云介绍时说是从S市出来的。
　　
　　邱云的手一顿，“怎么，你还见过从S市出来的？”
　　
　　“嗯！就是在尸潮来前遇到的，两个男的很厉害的样子。”罗蔚咬着馒头，话说的不是很清楚。
　　
　　“才两个人就跑出来了，这本事得有多大啊？”邱云瞪目结舌的，要知道他们原本的队伍可有六十多号人。现在，就只剩下三十多了。
　　
　　“反正很有本事，昨个儿他们骑着摩托先跑的。也不知道，他们脱险没有。对了他们还有一只猫，那猫真是可爱死了。”罗蔚一想到那只黑色的小猫，就满眼冒泡泡。
　　
　　“猫？不会吧，没听说安全区里可以养猫的。”邱云皱着眉头回忆，安全区是里不可以养动物的。
　　
　　“他们说，没在安全区里待过。”罗蔚咬着筷子，回忆道。
　　
　　“他们身边还有只白色的虎崽，很威风的样子。”何栋cha进来说了一句，那只白色的虎崽给他的印象太深了。
　　
　　邱云这下真惊了，这年头还有人敢养老虎。“真是老虎？不会看错了吧？”
　　
　　“大家都看到了，对吧？！”何栋的话，引起周围人的符合。
　　
　　“脑袋上有王字的，可不就是老虎嘛！”
　　
　　“是啊！是啊！肯定是只老虎，还白色的呢！”
　　
　　“肯定是只老虎，看那样子应该才七八个月大。”
　　
　　“你养过啊，还七八个月大。哈哈……”
　　
　　一堆人说笑起来，把刚才悲伤的气氛冲淡了很多。
　　
　　邱云心里打了几个转，扯着嘴角笑眯眯地说道：“看来这两人是真的厉害，现如今这世道居然还养的活只老虎。”
　　
　　罗蔚微微皱了下眉头，没有接话茬，这话听着怎么那么别扭。罗震也只是低头喝粥，全当没有听到。到是何栋同邱云手下的人，聊得挺融洽的。
　　
　　众人快速地消灭掉桌上的食物，一顿午饭结束了。饭桌上，两只队伍说好下午一起扫楼。
　　
　　罗震带着队伍回去整理包裹武器，到了自己的地盘上后，关照大家待会小心安全，特别是要和对方小队保持距离。
　　
　　众人看着脸色不是太好的罗家兄妹，一时都有些惊魂不定。罗蔚安慰大家，只说邱云其人不可深交。
　　
　　何栋凑到罗震的耳朵说了几句，听完话的罗震面色很不好。
　　
　　---------------------------我是情景转换的分割线--------------------------
　　
　　大白和猫小喵窝在沙发上看穆政唐墨两个人过招，每当唐墨打到穆政时两只小动物就用打滚甩尾巴表示庆祝，反过来穆政打到唐墨时就又是翻白眼又是吐口水。
　　
　　“呼呼呼！歇会，歇……一会。”唐墨一屁股坐到地上，大口大口地喘气。现在的穆政就是只用一半力量，也不是他能对付的了。
　　
　　穆政去绞了两条湿毛巾出来，递到对方手里。“擦擦，别感冒了。”
　　
　　唐墨真是气死，自己累的像条狗似的对方居然一点都没反应。气哼哼地接过毛巾，胡乱擦了一把。
　　
　　穆政笑着地把人拖起来，给他擦干净手脸。“是你自己说要练练的，输了又发脾气。”说这话还有点小得意，他家墨墨从来不和别人发脾气的。
　　
　　唐墨嘟了嘟嘴，自己跑开去喝水了。猫小喵跳到大白的脑袋上，冲穆政吐舌头，然后被大白顶着去找唐墨。
　　
　　“喵喵！”猫小喵跳到办公桌上，歪着脖子看向坐在大班椅上的唐墨。
　　
　　大白用脑袋顶了顶他的胳膊以作安慰，唐唐没事的，肯定是你昨晚受伤才打不过他的。
　　
　　唐墨摸摸两只小动物，心里好受了些。
　　
　　突然趴卧着的大白直起脖子支楞起耳朵来，猫小喵也脑袋一转往门那里看去。
　　
　　“你听，外面好像有声音。”穆政贴在靠着走廊的墙壁，一些细微的响动传进他的耳朵里。自从他上次能幻化黑甲后，听力和视力都大大增强了。
　　
　　唐墨虽然听不见，但他相信大白和猫小喵的反应。“28层应该没丧尸了，难道是有变异动物进来了？”边说边把放在一旁的弯刀拿了起来。
　　
　　穆政把挂在衣帽架上的装备都拿过来，“快换上，出去看看到底什么来头。”
　　
　　唐墨熟练地打上方巾，穿好外套和战术背心，戴好头盔眼镜手套。
　　
　　穆政检查了下弹夹里的子弹，cha到腰间的枪套里。搬开堵着的书柜，弯腰把地上两把斧子拎起来。
　　 

作者有话要说：感谢herosly11童鞋给的地雷，已经是第二次了呢！真是超级感谢~~~

矮油，真是太不好意思了呢！！！




48、48.黄雀
 
 
　　邱云和罗震看着被堵上了的玻璃大门，心头各自冒出了打算。
　　
　　“看来里面有幸存者，罗震你看怎么办？”邱云先发制人，把这个难题扔给别人。
　　
　　“呃？！既然里面有人了，那咱们还是去别的地方吧！”罗震心里暗骂对方老狐狸，但自己也不是傻子。
　　
　　邱云见对方不接招，也没在意。“熊励左华，你们上去拍门。看看里面的人，有没有需要帮助的。怎么说，大家都是幸存者能帮就帮一把。”派了两个不是心腹的做先头部队，邱云倒是不想放过这家占了大半层楼的公司。
　　
　　被叫到名字的两个男人出列，左华有些不忿地骂了几句，被熊励在身后拉了一把。
　　
　　“邱哥，声音大了不会把丧尸引过来吧？”身高得近一米九的熊励走到门前，返过身来询问道。
　　
　　“放心吧，这层楼已经安全了。不过，你们还是要保持警惕。”邱云面色和蔼地关照道。
　　
　　熊励没再说话，拉着左华上前拍门。
　　
　　“里面有人吗？我们是幸存者小队，有需要帮忙的吗？”熊励宽厚的大掌拍在玻璃门上，砰砰作响。
　　
　　邱云的眼睛眯了一下，但并没有言语。熊励和左华的拍门声，继续响着。
　　
　　穆政与唐墨对视一眼，确定来者不善。敢这么叫嚣的拍门，不是实力高强就是人数众多。
　　
　　穆政眼里寒光一闪，跃上高台开始往下搬办公桌，很快就清理出一块地方来。放眼望去有不少人挤在门外，粗略估计有四五十个人。
　　
　　目光在他们身上巡回，稍稍一顿后涌出一股傲气。不过也就四五十个人而已，要是四五十只虫子他肯定立马和唐墨躲回空间里。
　　
　　唐墨在叫门人的脸上稍稍停留，就见穆政背在身后的手给自己打手势。于是，唐墨停住不再向前走了。
　　
　　邱云看着两个蒙面人，慢慢地从里面走出来。虽然他们的速度很慢，却给众人一种很强的压迫感。邱云判定，这两人一定是高手。
　　
　　罗震罗蔚从后面走了出来，他们没想到里面的人居然会是旧相识。穆政唐墨两人的扮相给他们留下太深刻的印象，以致第一眼罗震小队的人就认出他们来。
　　
　　“穆政、唐墨原来你们也在这栋楼里，真是太巧了。”罗震挤开熊励左华，走到门前说道。
　　
　　“原来是你们啊，怎么有事找我？”穆政收起武器，神情悠然起来。
　　
　　“咱们正扫楼，看到这里有人邱大哥就说要过来瞧瞧。”罗震赶忙撇清关系，在他潜意识里觉得还是不要和穆政唐墨为敌的好。
　　
　　邱云在后面听了，心里暗暗骂了句滑头货。脸上倒是堆起笑容，从门前走来。“原来你们就是罗蔚刚才说的从S市出来的高手，幸会幸会！”
　　
　　穆政站在那里两手交叉与胸前，并不搭茬。罗震在一旁暗恨，邱云把自己妹妹抛出来。
　　
　　“没事就回吧！”唐墨的声音从后面冒出来，他也懒得和别人玩心思。
　　
　　“还有事吗？”穆政朝外面问了一句，见对方没动静就开始封门。
　　
　　邱云的脸色几次转变，最后都忍了下来。在对方彻底把门封死后，才回头对身边的说：“既然别人不领情，就算了吧！咱们继续往楼上去。”
　　
　　邱云的话声刚落，人群中就冒出几个声音。
　　
　　“TMD傲他个奶奶的，不就两个人也敢霸着这大半层的物资。”
　　
　　“就是就是，给脸不要脸的东西。”
　　
　　“邱哥，给他们点颜色瞧瞧。”
　　
　　“是啊，邱哥干吧！”
　　
　　邱云挥了挥手，心意懒散地说：“算了算了，大家都是幸存者都不容易。咱们走吧！”
　　
　　于是，后面又响起一阵歌颂邱云美德的声音。罗震走在后面，听得直翻白眼。
　　
　　穆政和唐墨走回办公室里，在衣帽架前卸装备。
　　
　　“一群无聊的家伙。”穆政帮着唐墨解装备，嘴里埋怨着。什么世道都有小人，真是让人烦恼。
　　
　　“不惹咱们就算了。”唐墨表情平静的说话，言下之意很明显。
　　
　　穆政在他嘴上亲了口，还是他家墨墨爽气。“今晚早点睡，明天有力气赶路。”
　　
　　唐墨扭腰躲开穆政挠痒痒的手，“我们晚上吃火锅，好不好？”下午打了一场，他也不想花功夫做饭了。
　　
　　“好啊！”穆政听了眼睛一亮，不知想到了什么眼看着就要口水横流了。
　　
　　唐墨牵着他的手，一起来到空间里的冷冻区。找了个塑料脸盆装东西，捡了两袋肥羊两袋肥牛肉片，再给猫小喵拿了盒虾肉小馄饨。又到前面翻了些木耳粉丝，和大白菜香菇土豆出来。让穆政拎上一大桶固体酒精和火锅调料，两人出了空间。
　　
　　“你去把菜洗洗，我先给小喵下点馄饨。”唐墨手里的菜盆给穆政，只把一袋小馄饨拿在手里。
　　穆政酸酸地看了唐墨一眼，引得他弯了嘴角。
　　
　　“啵”的一声，亲在穆政的脸颊上，“小猫又不会自己做饭，你还吃它的醋。”
　　
　　“哼！”穆政扭开头，端着塑料盆去洗菜了。
　　
　　“喵！”猫小喵扒拉唐墨的裤腿，想要抱抱。大白用头撞撞唐墨的腿，引着他往推窗边走。
　　
　　“椋　贝蟀自旧洗疤ǎ回头叫了唐墨一声。
　　
　　唐墨摸摸老虎的脑袋，“你要出去？是不是要去找吃的？”
　　
　　大白蹭蹭唐墨的手，也学着穆政的样子用鼻子在他脸上碰了下。反正，它老是见穆政这样做。
　　
　　“喵喵！”猫小喵从桌子跳到窗台上，奋力向唐墨身上爬。嗯嗯，我也要顶顶主人。
　　
　　唐墨抱住要滑下去的小猫，在它屁股上拍了两记。“你添什么乱。”
　　
　　“喵！”小猫鼓脸，不公平！猫小喵，也要顶顶！
　　
　　唐墨把窗子打开，用手在大白头顶上揉揉。“自己小心点，记得早点回来。”
　　
　　“椋　贝蟀子械愕Ｐ某鋈ズ螅唐墨又不见了。于是，有点犹豫不决的。
　　
　　“去吧，早点回来！我们在这里等你。”唐墨好笑的看着它，越来越觉得自己把大白当儿子在养了。
　　
　　大白又磨蹭了会，最后还是飞走了。
　　
　　“你站窗口那干什么？”穆政从里面端着一大盆刚洗干净的蔬菜出来，就见唐墨抱着猫站在窗口边。
　　
　　把猫小喵放到办公桌上，“大白出去找食，我给它开窗子。”
　　
　　“你去洗洗手，我来做馄饨。”穆政推着他进里间，把锅具和固体酒精拎到茶几上。
　　
　　猫小喵好奇地爬到茶几上，看穆政忙活。最后被点燃的固体酒精，吓得它从小桌上掉下来。
　　
　　“喵！”在第上翻了个滚的小猫，哀怨地叫着。主人，大个子坏蛋吓唬我！！跑着去里面，向唐墨告状。
　　
　　唐墨提着小半桶纯净水走出来，猫小喵蹭着他的裤腿喵喵直叫。
　　
　　“小猫怎么了？”唐墨疑惑地低头看它，猫小喵气鼓鼓地嘟着脸一副求安慰的样子。
　　
　　穆政偷笑，趁着唐墨转身向小猫做怪脸。“大概是找大白吧！”就是欺负你不会说话，咋滴？
　　
　　猫小喵气结，满地打滚。大个子，你是混在一起的蛋！
　　
　　唐墨找了把水果刀出来削土豆片，“小喵听话，一会给你吃虾肉馄饨。”
　　
　　“喵！”猫小喵垂泪，主人笨笨！垂头丧气的小猫，窝到一边去数自己尾巴上的毛了。
　　
　　穆政接过唐墨手里的活，“我来吧，你去下馄饨。”
　　
　　唐墨用调羹把煮好的小馄饨撩出来，放到小盆里凉着。过了又把小盆从窗台边拿回了，确定不烫了后。“猫小喵，吃饭了。”
　　
　　小猫神色忧郁地看着唐墨，最后还是食物的勾引下完败了。猫小喵一边嘎巴嘎巴的咬馄饨，一边想着等大白回来一定要它帮自己报仇。这么想着，心里也不太难过了。
　　
　　喵呜，虾肉馄饨真好吃！
　　
　　唐墨和穆政结结实实吃了一顿涮羊肉，把肚子都撑的鼓鼓的。就算他们自末世以来一直没缺过吃喝，也觉得这顿羊肉是真的好吃。但凡珍贵的东西，人类总是觉得好的。
　　
　　半夜的时候，大白从外面飞回来，受到猫小喵童鞋热烈欢迎。大白疑惑地歪着脑袋看小猫，最后想了半天没得到结果，还是顶着它睡觉去了。
　　
　　第二天早上两人睡到九点多才起床，吃了几个空间里存着的热包子和牛奶。
　　
　　唐墨把里间的午睡床收到空间里，这张高档午睡床真不错。
　　
　　穆政穿着装备从外面走进来，手里拿着几个用保鲜袋装好的饼干和方便面。“空袋子已经扔外面了，我们走吧！”
　　
　　唐墨收好东西，把包背上。“走吧！”说着把猫小喵塞进口袋里，大白甩着尾巴跟在后面出了办公室的门。
　　
　　28层转角处的一颗干枯了的盆栽后，隐隐约约的有两个人影。
　　
　　“出来了，出来了。我靠，还真有只老虎。你快去告诉邱哥，让他派人过来，我跟着他们。”其中一个矮个的，凑到另一人的耳边兴奋的说到。
　　
　　“好嘞，你可看紧了。有了那只老虎，咱们到南京后可有好日子过了。”
　　
　　“行了行了，就你话多。快去找人来，我还不知道轻重。”矮个男推了那人一把，不耐烦地让人快走。“去去去，快点找人来。”
　　
　　那个男人跑出一段路后，狠狠地吐了口唾沫骂骂咧咧地往楼下去了。
　　
　　穆政和唐墨手握武器，跑进楼梯间里。在门合上的那一刹，穆政用眼角的余光瞥了眼那颗枯死的盆栽。眼光一冷，送死的来了。
　　
　　唐墨用肩撞了他一下，示意他快点走。
　　
　　两人一路快速的下到底楼，由于大楼内已被清扫过。所以，一路上他们都没遇到什么大麻烦。偶尔一两只漏网的丧尸，也被穆政轻松地送回老家了。
　　
　　从楼梯间里跑出来，穆政先是看到十几只掉队的丧尸正在大厅里徘徊。
　　
　　唐墨眼中闪过一丝光芒，凑到他耳朵边小声的说：“装装样子，再把丧尸都引出去。”说完，又弯下腰对大白一通嘱咐。
　　
　　穆政先是一愣，然后就明白了他的意思。嘴角微微上挑，他家墨墨还真是个不肯吃亏的。
　　
　　然后两人边打边撤，向庆阳大楼的侧门跑去。
　　
　　邱云此时正站在原先穆政唐墨待过的总经理办公室里，看着地上几个还留有饼干屑的袋子，露出一个也不过如此的表情。
　　
　　“走，一定要把那只老虎弄到手。小伟，咱们的麻醉弹还有几支？”邱云的脸上没了往日憨厚的笑容，取而代之的是一股狠戾。
　　
　　“邱哥，还有4支。”那个被叫到的男人，弯着腰上前说道。跟着邱云一路从S市逃出来，他太清楚这个男人的手段了。
　　
　　邱云从特殊渠道得知捕猎珍惜动物能获利的事，要知道每支麻醉弹药用35斤大米才能换到。但自从抓到过一只金丝猴后，所交换来的物资。那厚厚的利润，再也挡不住这个男人的野心。这个乱世，又何尝不能成就他的一番事业。
　　
　　“好！即使搭上所有的麻醉弹，也要把那只老虎留下。大家都明白了吗？”邱云笑眯眯地看向办公室里的人。
　　
　　所有人立刻低下脑袋，一副诚服的样子。
　　
　　国家现在正在寻找珍惜动物，上缴每只动物的获利能让所有人心动。安全的住宅，大笔的粮食，重要的工作岗位，哪一项不引人侧目。
　　
　　“既然大家都知道那只老虎的重要性，废话我就不多说了。出发！”邱云大手一挥，房里的七八个青壮立时向门外跑去。
　　
　　穆政和唐墨引着几个小丧尸群慢慢地向一个方向汇合，跟着他俩的探子被两人时隐时现的身影搅的晕头转向。但心底庆幸，尚还未把两人跟丢。不然，邱云绝对不会给他们好果子吃。
　　
　　“MD，都给我把眼睁大了。”原先的那个矮个男狠狠地说到，即便自己是邱云的小舅子，跟丢了那只老虎也得受罚。方鸣在身前的那两个探子屁股上，踢了几脚叫嚣着。
　　
　　被踹了的人，只敢在心里骂人。他们可都知道方鸣和邱云的关系，没人想给自己找不痛快。
　　
　　“方哥，邱哥来了！”一个队员回头，正好看到邱云带着人往这里来。
　　
　　“小鸣，情况怎么样？”邱云拎着把鬼头刀走过来。
　　
　　“哥，放心吧！”方鸣得意地朝一个地方指了指，“我什么时候办砸过，在那呢！那间杂货铺看见没有，就一个出入口放心人跑不了。”
　　
　　邱云向一间杂货铺看去，猜测那两个人可能进去扫货了。他观察了下周边的情况，铺子的左边是条弄堂，右边连着一个菜场到是个扫货的好地方。看来那两个男人，还是有点头脑的。
　　
　　一群人在街角等了十来分钟，队伍里开始有点等不住了。
　　
　　“邱哥，这么久还没动静。那两个人会不会折了里面了？”
　　
　　“不会，他们身边有老虎。有情况，那只老虎会出声的。”邱云摇了摇头，否定了队员的猜测。
　　
　　众人又等了十几分钟，这下连邱云也皱眉了。“小鸣，那两人进去多久了？你是不是漏查了其他出入口？”说道最后，邱云的声音阴沉沉的。
　　
　　方鸣也心里有些打鼓，但依旧梗着脖子说：“我们四个把周围都看了，别说门就连窗都没一扇。不信，你问六子他们。”
　　
　　被点名的几个探子，忙向邱云保证方鸣说的都是实情。
　　
　　邱云心头掠过几丝不安，但很快又被贪念压过。“你们几个进去看看，有情况就打信号。”
　　
　　被点到的几个人都一副哭丧脸，真他妈的倒霉。但他们也不敢反抗，邱云的手段大家都熟着呢！
　　就在所有人都筹措不前的时候，一阵突然响起的闹铃声把他们吓得跳脚。
　　
　　嘀铃铃，嘀铃铃铃铃……四面八方的闹钟声，响彻这条安静的大街。
　　
　　“不好，中计了！”邱云第一个跳起来，拉着方鸣转身就向右面跑。
　　
　　还被铃声震住的队员们瞬时瞪大眼睛，菜场里弄堂里后面的小街上，不知何时已经被丧尸围住。丧尸们受到铃声的刺激，慢腾腾地向发出声音的地方走来。
　　
　　“快跑！”邱云拉着小舅子的胳膊，拖着他往右边的路上跑。这时那些队员才反应过来，撒开腿没命地跟在邱云后面跑起来。
　　
　　“邱……邱哥，没路了！”一个跑到前面的队员慢慢地退了回来大叫着，苍白着脸一副活见鬼的模样。
　　
　　“啪”邱云一巴掌扇在那人的脸上，“嚎个屁啊！还嫌丧尸不够多？”
　　
　　邱云眼见包围圈越来越小，冷汗从额头发际边冒出来。“回去，快回去！回那间杂货铺子。”说完拉着方鸣就跑，众人没更好的办法只能跟着他。
　　
　　小店里一地狼藉，后墙上破了一块大洞像是嘲笑他们的嘴巴。邱云无力的瘫坐在地上，还在响铃的闹钟想是对他的讥讽。邱云举起鬼头刀，把那些闹钟砸碎。
　　
　　他从破洞口里看到了对方的菜市场房顶，身子忙从那个洞里钻出去。“全出来，从这走。”
　　
　　指挥着小队的人搭成人梯，大家快速爬了上去。低下的丧尸越来越近，几个被留在下面的人很快就被分吃完毕。躲在顶棚上的队员们，听着下面的惨叫声瑟瑟发抖。
　　
　　而此时站在几条街外地唐墨穆政二人，跨上摩托呼啸而去。唐墨揉着穆政的腰，自己的法子防的住君子防不住小人。不过没关系，小人还是死掉的好。敢算计别人，就该知道要付出代价。
　　
　　两人的脑后的方巾飘扬着，在一路风尘中渐渐的再也见不到他们的身影。
　　 

作者有话要说：超级感谢dpd384 和allenlieqd童鞋的地雷，特别是allenlieqd童鞋，我真是不知该说什么好。您已经给我投了4颗地雷了，400点都够看完我这本书了。万分感谢你的厚爱，麦小兜真是无以回报！！

矮油，我家的儿子就属于那种咬人的狗不叫。蔫坏蔫坏的……大家可别被他的外表欺骗了！！




49、49.小镇 
 
 
　　下午三点多的时候，两人在一个靠近村公路的加油站停下休息。
　　
　　油站里的汽油早就被洗劫一空，就连柴油也一点不剩。两人在站内巡视一圈，确定没有丧尸后才敢找了个地方休息。虽说如今丧尸对他们的威胁不大，但小心能驶万年船的道路还是要遵守的。
　　
　　唐墨看着破败的办公室，窗子上玻璃碎了一地。几摊子黑血迹星星点点的撒在窗台和地上，办公家具什么的都不见了。屋里的灰尘弥蒙和窗外的凄惨景象，到也能凸显出末世的荒凉来。
　　
　　穆政从包里翻了袋子香葱味的饼干和水出来，唐墨拆了个湿巾纸擦手。然后，自己吃一块再给穆政嘴里塞一块。
　　
　　穆政在地图上察看，心中计算着路程。“咱们快到常熟了，今晚在附近找个村子过夜。晚上赶路太危险，丧尸潮刚过去还是保险点好。”
　　
　　唐墨往地图上看了一眼，又塞了块饼干进穆政的嘴里。“嗯，你决定吧！”
　　
　　两个人很快把一袋饼干消灭掉，又喝了点水。瓶子里最后的水，给一直喵喵叫的猫小喵喝掉了。
　　
　　“刚看路标前面有个纪王镇，我们今晚就去那了。”穆政把地图叠好重新塞进包里，看着唐墨给猫小喵喂水。
　　
　　大白凑过来闻闻，然后用无辜的大眼睛看唐墨，意思是我也要。
　　
　　唐墨回空间里找了个小盆出来，新给它开了瓶水。又把好奇凑过去的小猫拎开，它进去就该洗澡了。伺候好两祖宗，穆政唐墨二人才重新上路。
　　
　　两人一直到快要入镇的要道口，才带着大白一起下车。整了整背包抽出武器，穆政打头走进这个看上去荒废到极致的小镇。满地的烂鞋子破家什，还有不少被踩得一塌糊涂的旧棉被。想必这些东西，都是当初村民逃命时落下的。唐墨带着大白跟在他后面，眼观六路耳听八方。
　　
　　一路上两人砍了不少落单的丧尸狗，慢慢来到小镇的中心位子。
　　
　　就在这时转角处突然冒出来个身影，带着一连串丧尸往街中心跑来。见到街上有人，他不由急得大叫起来，“快跑，快跑啊！”
　　
　　穆政打量来认，见对方是个十二三岁的孩子。与唐墨对视一眼，然后挥起斧头砍飞第一个凑上来的丧尸。
　　
　　徐昊扶着墙张大了嘴巴看着那两个蒙着脸的人，他们居然把丧尸当作大白菜似的在砍。没一会的功夫，八九只丧尸就全干掉了。小徐昊一时害怕起来，朝后面躲了躲。
　　
　　“你是这个镇子里的人吗？”穆政停在离那个孩子不远的地方问道。
　　
　　“我……我是。”徐昊抓紧了手上的镰刀，有些胆怯地看着大白。
　　
　　唐墨冲他使了个眼色，带着大白先往前头走了。“走吧。”
　　
　　穆政又看了那个男孩两眼，转身跟上唐墨的脚步。
　　
　　徐昊绷紧的身体稍稍松懈下来，一时又有些犹豫不决起来。“等一下，我要……要去小诊所拿药。你们去吗？那里有只很厉害的狗，不过我只要三盒爸爸吃的高血压药。”男孩咬着嘴唇往前追了几步，有些怯怯地说。他不确定对方，是否会对自己的提议感兴趣。
　　
　　穆政回过头来看着他，确定他是否在说谎。好像这种镇子里应该有诊所，药品可是比食物更稀缺的东西。
　　
　　唐墨回过身来在那个男孩脸上扫视，这年头骗子太多傻子明显不够用了，他和穆政可不想填进去充数。
　　
　　“我发誓，我说的都是真的。”徐昊向前走了两步，一脸焦急的看着他们。爸爸的高血压药，前两天就吃完了。再不找些药回来老爸以后要怎么办，徐昊都快愁死了。
　　
　　“你带路。”穆政考虑了一下，决定去诊所走一趟。
　　
　　徐昊脸上露出感激的神色，边走边说道：“很近的，走过去大概十分钟的样子就到了。”
　　
　　唐墨坠在最后面，大白和他平排同行。
　　
　　拐过几次弯后，徐昊指着一栋小红楼。“那里就是，陈医生家原本养过一条大狗。现在它可凶了，好几次都把进去找药的人吃掉了。”男孩的声音有些发抖，显然有过些不太好的回忆。
　　
　　穆政唐墨听得恍然大悟，原来是条变异狗怪不得呢！
　　
　　“你找个地方藏好，我们进去找药。”穆政回头关照那个孩子。
　　
　　徐昊抿了抿嘴只得妥协，他也知道自己进去根本就是添乱。希望这两个人，别拿到药后就跑了。
　　
　　唐墨带着大白跟在穆政的后面，缓缓向那扇贴着八星报喜年画的铁门走去。
　　
　　穆政攀着石墙进入院子，落下的那一刻黑甲幻身。整个院子里静悄悄的，那只变异狗并没在这里。
　　
　　红色的铁门被从里面打开，唐墨和大白快速地溜了进去门再次被关上。
　　
　　大白的鼻子在空气中嗅嗅，然后它的目光聚向了一条通往厨房的小路。
　　
　　“呜汪汪汪……”一条农村里最长见得土狗，从躲藏的拐角里冲出来夺路狂奔。实在是大白的气势太盛，压制的变异狗没了方向。
　　
　　“椋　贝蟀姿布浔浠卦身右前掌一挥，把那条变异狗拍飞出去。小小的变异狗，也敢在它面前嚣张。
　　
　　“啊呜！！”变异狗在地上翻了两个跟头才停住身子，匍匐在地夹着尾巴凄惨地哀鸣起来。
　　
　　大白不屑地用眼睛瞄了它两眼，打了几个响鼻对着那只变异狗呲牙利嘴。再看，再看偶就吃掉你！
　　
　　“啊呜，呜呜……”那只变异狗耷拉着耳朵夹紧了尾巴，老老实实的躲到一边鸡窝里去，甚至连头都不敢抬一下。
　　
　　大白趾高气扬地蹭了蹭唐墨，一副求表扬的模样。
　　
　　唐墨摸摸它的脑袋，在老虎耳边说道：“大白，你在这里看着它。我和穆政进去找东西。”
　　
　　大白缩小了身体，窝到一边甩尾巴。
　　
　　穆政和唐墨走进底楼的诊所里，才推门一股腐臭中夹着血腥气的味道袭面而来。两人低头一瞧，诊所内治疗床上堆满了各种长短粗细不等的骨头。还有一些细碎的肉屑黏在床上地上墙上，遍地都是些撕碎了的破衣烂衫与鞋袜。
　　
　　唐墨皱着眉头，这味道真是太冲了。脚下稍动把一只骷髅头踢了出来，该死的！唐墨心里，一阵恶心。
　　
　　穆政从屏风后面找出几个装药的纸板箱，里面是一些常用药物。唐墨在几个柜子里翻找，比较贵重的药品都被锁在玻璃柜里。两人用最快的速度收集好药物，然后冲出这间充满了异味的诊疗室。
　　
　　两人带着大白出了小院子后好久，那只变异狗才敢从鸡窝里稍稍伸出头来。
　　
　　穆政拿着五六盒子高血压的药，走到刚才和那个男孩分开的地方。
　　
　　徐昊一见红铁门开了，就连忙从一旁的小屋里跑出来。千恩万谢的接过药盒，满眼泪花地说道：“谢谢，谢谢你们！”
　　
　　“你回去吧！”穆政倒是对这个为了父亲出来冒险的男孩，有点好感。
　　
　　徐昊动了动嘴，最后还是把想邀请两人去自家做客的念头压下去了。家里只有身体不好的父亲和比自己大一岁的姐姐，万一这两人动些什么心眼，那他们一家人就危险了。
　　
　　“我……谢谢你们！”徐昊郑重的向两人鞠了一个躬，返身跑进小道转眼就不见了。
　　
　　唐墨挑了一幢不远的三层民居，转身跟唐墨说：“今晚就去那吧！”
　　
　　两个一虎很快进入这栋屋子，检查过楼内的安全后，在底楼找了间大点空房做临时休息处。
　　
　　唐墨坐在刚铺好的床上整理着收集到的药品，穆政在一旁劈柴生火做饭。
　　
　　“白加黑8大盒、新康泰克6大盒、双黄连口服液12大盒、强力枇杷露12瓶、云南白药喷雾19瓶……一次性针筒42支、纱布22卷……还有很多针剂，我也不知是干什么用的。”唐墨扒拉着堆在床上的药，最后一股脑的都收回空间里。
　　
　　穆政把刚点燃的火盆端到外面去，省得闹一屋子的烟呛着大家。“收好就行了，等以后遇到专业人士再请教。”
　　
　　唐墨在床上打了个滚，伸了个大大的懒腰。坐摩托车可比坐汽车累多了，还是得尽快弄辆四个轮子的。“明天进常熟市区，看能不能弄辆车。一直这样，也不是办法。”
　　
　　“累了？”穆政洗干净手，坐到床边给他按摩。
　　
　　唐墨像只小猪一样哼哼着，“下面，再低下点。哎哟，就是这里。”
　　
　　穆政两手在他腰椎盘这块按着，控制好力道伺候他家少爷。
　　
　　猫小喵跳上唐墨的背脊，四只小爪子又跳又踩的。“喵喵！”
　　
　　穆政把小猫拎起来扔给一旁的大白，“一边玩去！”
　　
　　“喵呜！！”猫小喵气死，大白来回瞅瞅最后把小猫叼走了。跳到一旁的大沙发上，也学着穆政给唐墨做按摩的样子，用前爪小心地在猫小喵身上按按。
　　
　　“喵……”猫小喵吧唧一声趴下，白白，压死猫了！
　　
　　穆政给已经睡着了的唐墨盖好被子，和衣躺在他的身边假寐房间里渐渐安静下来。
　　
　　次日清晨两人再次上路，终于在当天的上午十点左右进入C市。
　　 


50、50.再遇

 
　　昔日人潮汹涌的马路，如今一片破败。随处可见被抢劫一空的商店，或者七零八落的断肢残骸。
　　
　　这里，荒凉的像座死城。
　　
　　轰轰轰……汽车声从远处传来，断断续续的。
　　
　　唐墨与穆政带着大白，立刻躲到一间被抢光的便利店里。两三分钟后，几辆由越野车、小汽车、卡车、中巴组成的车队渐渐进入两人的视野。
　　
　　吱呀……
　　
　　“所有战斗人员下车，一级战斗标准。各中小队队长，分配战斗指标。”一个壮硕的男人扛着大刀从车里跳出来，打头的车突然停了下来。
　　
　　穆政踩着几个货架，在天花板上打了个洞两个人很快上到二楼。这里是一间废弃掉的办公室，唐墨从窗户里望出去。只见车队后缀着一个规模不小的丧尸群，前面又有几个变异动物拦住他们的去路，真是太不幸了。
　　
　　穆政拖了把椅子过来，让唐墨坐下。“真是流年不利，你瞧他们的情况，和咱们当初遇到虫子时像不像。”
　　
　　唐墨摸着大白搁在他腿上的脑袋，猫小喵从口袋里露出点头来和它瞪大小眼。“那他们的运气还不错，至少没遇上虫子。”
　　
　　穆政靠在墙上，感慨地说道：“唉，这年头遇上什么都得脱层皮。”大丧尸潮也不是好对付的，要不然前两天他俩也不会被逼得只能逃命。
　　
　　“咦……”唐墨拧起眉头，带着些疑惑说道：“那不是罗家兄妹吗？”
　　
　　“在哪？我瞧瞧！”穆政好奇地往下打探，没想到还能遇到旧相识。“还真是他们，打起来了。”
　　
　　唐墨见下面战成一片，那个领头的男人带着一大群身手不错的手下，和四只变异狼狗滚成一团。
　　
　　轰轰轰……
　　
　　几只汽油弹在远处的丧失群中炸开，不一会火焰就连成了一片。无知觉的丧尸们踩在同伙们的身上，坚定不移地往食物的方向前进着。
　　
　　端着轻机枪的几个男人或蹲或趴地埋伏在车顶上，见丧尸进入了射程枪声立刻响起。无数火蛇从乌黑的枪管里冒出来，走在最前面的丧尸一茬茬的倒下去。
　　
　　二楼办公室里的两人，有些眼热的看着那些不断吞吐火蛇的枪械。
　　
　　抓着长刀木叉铁铲锤子等各色武器的男人女人们，通通投入到战斗中去。一时间，下面的战斗进入了白热化。变异动物的狂吠声，丧尸的嘶吼声，战斗人员的喊叫声混成一片。
　　
　　穆政和唐墨在打量几辆围在一起的越野车，其中有一辆是三菱的，和原来梁涛开的那辆是同一个型号。
　　
　　“那辆车不错，要不待会下去和他们换一辆。”穆政摸着下巴说。虽然没改装过，但也总比小汽车经得起撞。
　　
　　大白窝在一边看猫小喵玩追自己尾巴的游戏，有时候跑的快了小猫还会把自己绊一跤。
　　
　　唐墨开了瓶水喝，“要是能换，到是不错。”这两天被摩托车颠的，有点受不了了。
　　
　　“粮食和药品是好东西，总能换到一辆不错的车的。不行，咱们就再接着找。”穆政倒是不在意，其实摩托车也挺好的，就是风和沙子多了点。
　　
　　罗震挥着铁棍把靠近的一只丧尸打飞，胸口急速地起伏着。为了安全人们都穿的很严实，可太多衣物也成了大家的负担。战斗过了二十多分钟后，渐渐的队伍里出现了脱力的情况。
　　
　　噗通噗通，几个没了力气的女孩子接连摔倒在地，大多数的女人还是很快就爬了起来再次加入战斗。
　　
　　“不……不行，我没力气了。”一个满头是汗的女孩，坐在地上气喘地说到。
　　
　　“快起来，再坚持一下！”罗蔚再次砍倒一只丧尸，连连用脚踢着那个女孩。
　　
　　“小蔚，我……我真的打不动了。”女孩一边哭一边叫着，望着成片蜂拥而来的丧尸，姣好的面容上满是绝望的神情。
　　
　　“娜娜！”何栋一路砍翻三四只丧尸，来到摔倒在地的女友身边。“娜娜，快起来！”
　　
　　“阿栋，我实在没力气了！”李娜一见男朋友过来，哭的更凶了。
　　
　　何栋咬着牙把她拽起来，李娜从小就娇生惯养长大，可他又开不了口让自己女友回车上的话。大家都在拼命，李娜怎么能搞特殊呢！
　　
　　“娜娜再坚持一下，马上就打完了。”何栋逼着自己不去看女友哭泣的脸，狠着心肠说道。
　　
　　“阿栋，我真的打不动了。呜呜呜……”李娜靠在何栋的背上，她真想这么死了算了。这种日子，她一天也不过下去了。
　　
　　罗蔚皱着眉气哼哼的，这都什么时候还有人裹乱。“何栋，你快回自己位子上去。”
　　
　　“小蔚，我……”何栋为难地看着李娜，又抬头望向最前面辛苦作战的罗震等人。
　　
　　“阿栋！！”李娜紧抱着何栋的腰，满脸乞求的神情。
　　
　　“何栋，快回来！”罗震踢翻左边偷摸过来的丧失，一回头就看到何栋在后边的模样。真他/妈/的莫名其妙，这都什么时候了还腻歪。
　　
　　“阿栋……”李娜小声的呜咽着，为什么不能体谅她一下。这些人的心肠，也太硬了。
　　
　　“娜娜，坚强一点。”何栋掰开女友扣在他腰上的手指，咬着牙狠心不去看她的脸，毅然地回到自己岗位上去。
　　
　　“阿栋！”李娜一脸失望地看着男友就这样弃她而去，眼泪止不住地流淌。
　　
　　砰……
　　
　　罗蔚同身边的秀丽合力打翻一只丧尸，见李娜还呆在那里心里都有些看不起她。仗着自己长得漂亮，整天想占便宜哪有这么好的事。
　　
　　这么多的丧尸，哪是靠那些男人就打得完的。一点也不懂事，女人难道就一定要躲着男人的背后才能活嘛？
　　
　　丧尸前赴后继的扑上来，罗震等人机械地挥舞手上的武器。一只倒下了，又有两只涌上来，这要到什么时候才是个头啊！
　　
　　章军就地一个翻滚，堪堪躲过变异狼狗的爪子。呼哧呼哧……他觉得喉咙里像是有把火在烧似的干疼，这些该死的畜生居然还知道打配合。
　　
　　“大哥再这样下去，我们可就要折在这里了。”马维掩护着章军站起来，两人背靠背相互借力。
　　
　　章军何尝不知道这个道理，可每次把这四只变异狗分开后不久，它们就会冲出包围圈再次整合到一起。MD，连狗也知道人多势众了。
　　
　　然而就在章军愁眉不展的时候，一支不知道从什么地方射出来的箭枝，带着尾音嗖的下把变异狗中体型最小的那只钉死在地上。
　　
　　“啊呜呜……”另三只变异狗被突如其来的打击，激得仰天长啸。凶性大发的变异狗左突右闪，扔下一地的人向正右方狂奔而去。
　　
　　破空声再次响起，唐墨的箭簇像惊雷一样划开空气，射进第二只狗的左后腿里。
　　
　　“嗷嗷……”变异狗痛的大叫，头狗一跃而起扑向唐墨。
　　
　　砰！
　　
　　穆政凌空一脚踢在它的腰上，那只变异狼狗横飞出去。
　　
　　唐墨踩在穆政两手交叠的手掌心上，穆政大喝一声把人抛到半空。
　　
　　嗖……
　　
　　带着气劲的飞箭，从上至下贯穿那只已受过箭伤变异狗的脑颅。力量大的直接把那只变异狗，钉穿在地上。
　　
　　穆政揽住唐墨的腰，两人以脚支地形成一个人形陀螺，靠着巨大的惯性把各自扑上来的变异狗踹飞。
　　
　　穆政手握斧柄用力向前一掼，噗噗两声斧子已没入狗身。只见穆政就地一滚，两手抓着手柄吭哧一分，变异狗的身体便分成了两截。
　　
　　“嗷嗷……”还没断气的大狼狗抽搐着，冒着气泡的鲜血不断从它嘴里涌出来。四肢像触电似的不断抖动，渐渐地两只眼睛没光了。
　　
　　最后一只变异狗胆怯的开始向后撤退，可唐墨的追命夺魂箭已离弦而出向它奔去。
　　
　　噗嗤！
　　
　　带着箭枝的变异狗滑出七八米的距离，撞到章军身旁的路灯杆上。嗖的一声，紧追而至的第四支箭把它彻底钉死。
　　
　　一招先，招招先。用时一分二十二秒，穆政和唐墨的表演完美落幕。
　　
　　打狗小分队内诡异的一片寂静，章军等人聚在一起各自抓紧武器，看向越走越近的两个蒙面人。
　　
　　穆政缓缓走到离那群人三四米的地方停下，把斧子别好才开口说话：“你们是不是该分些人，到后面去帮忙。”
　　
　　章军楞了下，没想到对方开口的第一句说的居然是这事。“马维，你带些人去帮忙。”一回头见后面确实有点艰难，这才叫人上去支援。
　　
　　“这事真太感谢你们了，要不然咱们兄弟都得栽在这里。”章军稍显黝黑的脸上，露出一个真心的笑容来。
　　
　　唐墨收好猎豹插进背后的大包里，两手交叠放于胸前站在离穆政一米后的地方。
　　
　　穆政拉下面巾露出脸来，随意地说道：“一点小事。说实话帮你们，也是出于一点私心。我们想换一辆你们的越野车，用粮食还是药品都可以。”
　　
　　章军呆了一下，没想到对方这么直接。也是，要是没所求，人家凭什么帮忙呢！只是没料到，对方要的是越野车。
　　
　　“穆政唐墨，是你们！”罗震从后面走了上，一见两人标志性的打扮马上就把他们认了出来。
　　
　　唐墨侧头看他，又把脑袋转回去了。也不知罗震和上次围他们的人，有没有关系。
　　
　　罗震则是更对两人服气，心里知道邱云一伙人算是栽了。不过像邱云那些渣滓，还是死了的好，省得有更多的人倒霉。
　　
　　“原来罗震认识你们，这样算来咱们也是朋友了。”章军打蛇上棍，把自己凑上去。
　　
　　“你那车换不换？”穆政没有搭茬，上次罗震和邱云一起出现的事他还记着。
　　
　　“呃？”章军没想到对方一点也不给罗震面子，车对他们来说倒是宽裕。“行，你出个价。”
　　
　　“两百斤大米或者十盒药品，随你选。对了，我们要那辆黑色的三菱。”穆政说出事先和唐墨商量好的尺寸。
　　
　　章军心里一动，没想到对方的出手这么大方。要知道汽车要是没了油，可就是废铁一堆。
　　
　　章军和凑过来的马维商量了一下，“大米咱们要一百六十十斤，再要两盒消炎药。”
　　
　　唐墨转身回便利店里，去空间里拿东西。穆政看着唐墨离开，对章军说道：“你等下，去拿了。”
　　
　　章军把钥匙拿在手里，“你们这是去哪啊？要是顺路的话，完全可以搭我们的车走。”鉴于对方强大的实力，章军非常想把人拖入伙。
　　
　　穆政笑笑没有搭茬，他们可没当打手的兴趣。见唐墨拖着东西出来，忙上前去帮忙。
　　
　　“钥匙，我要试下车。”唐墨往前走了几步，对着章军开口。
　　
　　“没问题，马维你带人去把我们的东西拿出来。”章军转头向手下交代，两眼一直在几袋子真空大米上打转。靠，他有多久没吃过大米饭了？
　　
　　没一会马维就回来了，唐墨接过章军手里的车钥匙抬脚往三菱走去。挂上排档，黑色的越野车在原地打了个转。开了一圈后，车子停在了便利店的门口。
　　
　　“把东西给他们。”唐墨熄了火，从车上下来。
　　
　　穆政朝后退了几步，让他们上来拿东西。
　　
　　章军手下的几个男人忙上来把大米扛走，穆政把手上的两盒子头孢胶囊给章军，对方接过去后拆开包装检查。
　　
　　“齐了！”章军把药盒子扔给马维，自己跟穆政说话。
　　
　　穆政看着唐墨把两只包从便利店里拿出来，随意的跟对方打了个招呼。“既然齐了，那就再见了。”
　　
　　章军等人面面相觑，这么就走了？
　　
　　唐墨打开后车门，大白顶着猫小喵一跃而上。呜呜，终于不用吹风了。
　　
　　穆政发动车子，降下车窗和章军招了招手。然后，绝尘而去……
　　 


51、51.消息
 
 
　　两天后当三菱进入江阴市的时候，路上往来的车辆渐渐多了起来。临近中午的时候，两人在靠近江阴大桥附近，一个幸存者建立的休息点停来休息。
　　
　　穆政下车去打探情况，而另外三只则留在车里。
　　
　　唐墨抱着猫小喵坐在副驾驶座上，大白霸着后座在睡觉，趴在唐墨怀里的小猫不时哀怨地朝后面瞧两眼。
　　
　　“喵！”猫小喵蹭蹭一直在看小说的唐墨，它好无聊啊！
　　
　　“怎么了？”唐墨把书放到一边，低下头来看窝在腿上的小猫。见它一副快要发霉的模样，捏捏它肉肉的小短腿。
　　
　　猫小喵使劲用脑袋在唐墨手上蹭蹭，扒着他的衣服爬到肩膀上。“喵喵！”
　　
　　唐墨把它拎下来抱到怀里，用手指点点它的小鼻子。“大白在睡觉，你别吵。”
　　
　　“喵！”猫小喵在他怀里打滚耍赖，黏的唐墨一身的猫毛。呜呜呜，主人偏心眼！主人不喜欢猫小喵了！
　　
　　唐墨摸摸它的耳朵，真是个祖宗。拿出包鱼干片在它眼前晃晃，小猫不赏脸的把脑袋别开了。
　　
　　咔嗒！车门被打开了，裹着一身冷风的穆政钻进车来。
　　
　　“李道和程宸，被通缉了。”穆政黑着脸，没头没脑的上来就是一句。
　　
　　唐墨的手一顿，侧过脸来看他。“你说什么？”
　　
　　“我说，李道和程宸被通缉了。”穆政眼里闪过一丝狠戾。
　　
　　“怎么回事？”唐墨零食袋子收起来，猫小喵见大个子凶凶的也不敢闹了。
　　
　　“那边墙上贴着很多告示，里面有个通缉榜，专门是贴通缉要犯画像的。上面就有李道和程宸的相片，是昨晚才贴的。罪名是破坏分子，真TMD扯淡。”穆政阴郁着脸，各种念头在脑中急转。
　　
　　“要么被人出卖，要么是他们自己露马脚。肯定是觉醒者的身份，被人发现了。”唐墨拧着眉毛，“梁涛和施黛呢？”
　　
　　穆政摇摇头，想了想说道：“没看到，肯定不会是他们告密。”
　　
　　“我没说是他俩。”唐墨的手指在猫小喵的脑袋上，轻轻敲打着。“通缉令上有没有说，他们在哪一带流窜。”
　　
　　“就在附近，没说详细的地点。”穆政烦躁地抓了抓头发，才分开几天李道怎么就变成破坏分子了？真TMD搞笑！
　　
　　“肯定是梁涛和施黛出事了，李道和程宸在想办法救他们。能打听到关押地点吗？”唐墨快速分析各种状况，得到一个最合理的答案。
　　
　　穆政点点头，他也想到这点。“在常州有个比较大的关押点，李道肯定追过去了。”
　　
　　“这里有没有黑市，能搞到轻机枪的那种？”唐墨对于前几天章军队里的那些机枪，十分感兴趣。炸弹他倒是不担心，穆政会做这东西。空间里他还备了不少炸药和雷管，都是当初从各地私人矿上收购来的。
　　
　　“这里只是个小据点，机枪的话有点悬。”穆政皱眉说道，脑里还在想希望别有人伤的太重。不然，到时候救出来也带不走。
　　
　　“出去探探情况再说，炸药不用操心空间里有的是。你等我一会。”唐墨带着小猫和大白回到空间里，老虎君突然到了一个陌生的地方有些暴躁。
　　
　　“喵喵！”猫小喵忙过去安慰它，用小脑袋在它下巴上蹭蹭。
　　
　　“大白听话，你和小喵在这里乖乖待着。”唐墨蹲下来，在它头顶上摸摸。
　　
　　大白在唐墨脸上蹭蹭，重新平静下来。“椋　
　　
　　唐墨在它脑袋上亲了一下，又把猫小喵塞到它怀里。“你们俩听话，我很快回来。”说完人又重新回到车里。“走吧，我跟你一块儿去。”
　　
　　穆政把后座椅子下的两只背包拿过来，“也好，咱们一起去。”两人很快下车锁好车，往贴告示的地方去了。
　　
　　唐墨极快地浏览了一下，那张所谓的通缉令。上面有李道和程宸的简单情况介绍，然后是两张逃亡时的侧身像和一张正面图片，最后是奖励标准。政府方面对发现线索的举报人、缉捕有功的单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人酌情奖励大米100~1000斤或其它同等重量的粮食。
　　
　　唐墨眉头皱的更紧了，虽然上面的情况介绍的很简单，但是说的却分毫不差。难道，真的有人反水了？
　　
　　“哎哟，我怎么就遇不上这群家伙。不然，老子也弄个一千斤的大米囤着。”一个疤脸男同身边的人说笑到。
　　
　　“就你？省省吧，上次是谁见到丧尸爬着回来的？”一个阴阳怪气的反对声冒出来。
　　
　　“我当是谁呢，原来是何大少爷！”疤脸男和几个同伴回过身来见那来人先是一愣，然后纷纷露出一种怪异的面色。
　　
　　被称作何大少的男子长着一张阴柔漂亮的面孔，他身后有几个跟班叫嚣。
　　
　　“瞎了你的狗眼，怎么和何少爷说话呢！”
　　
　　“怎么，有谁活腻味了？”
　　
　　“都TMD给老子把眼睛放亮点，不想活的直接招呼。”
　　
　　疤脸男身后的众人上来说了几句软话，然后那个何大少带着狗腿子们一脸奚落的走了。
　　
　　“你们干嘛拦住，卖屁股的也值得爷们给脸？我呸，不要脸的家伙！你爸当初怎么没把你射到墙上！！”疤脸男往地上吐了口唾沫，一脸嫌弃的表情。他真想不明白，四爷怎么就看上这种货了？
　　
　　“好了好了，何必跟条哈巴计较。走走走，去卡门坐坐。听说，那里新来批舞娘盘靓条顺的。走吧走吧，咱哥几个去瞅瞅……”几个人连拖带拽的把那疤脸男带走了。
　　
　　穆政唐墨从一边的弄堂里走出来，对视了一眼。“去卡门。”两人异口同声地说到。
　　
　　唐墨微微扬起嘴角，穆政搭上他的肩膀摇摇晃晃地缀在了疤脸男的那批人后面。
　　
　　唐墨见前面的人走进一间并不起眼的小店面里，两人急走几步跟了进去。
　　
　　“欢迎光临！”两排穿着暴露的高挑美女齐齐弯腰，把美好的圆球露出大半来。
　　
　　“先生有没有相熟的姐妹，我可以帮你去叫。”一个长相妖艳的女子贴了上来，唐墨打了个大喷嚏。
　　
　　“啊嘁！！”唐墨揉揉鼻子，这香味也太刺鼻了。
　　
　　穆政揽着唐墨换了个位子，笑眯眯地看向那个大波女人。“第一次来，就是喝点酒。”
　　
　　“原来大哥是第一次来啊，我是安娜59号。”安娜对穆政抛了个媚眼，心里对他万分满意。穆政又高又帅，是那种很MAN的男人。唐墨也长得很好，非常讨人喜欢的类型。
　　
　　在门口的迎宾小姐，一项很少把自己的号码告诉客人。因为她们身后，都有一些人实力的男人站着，不必像场内的小姐们还需要自己贴上去。
　　
　　穆政看了眼对方拉过来的胸牌，连里面的咪咪都露出来了。“找张好点的桌子，走吧！”
　　
　　安娜见对方并不怎么搭腔也不气恼，一甩头发扭着小腰甜甜地嗓音继续说道：“两位贵客，这边请！”
　　
　　整个酒吧的内部上方吊着些硕大的火盆，在火光下面是一排排分布密集的小圆桌。几张靠边的台子上，男男女女在鬼混着。更有离谱的是有张桌子上一个为着寸缕的女人，被两个男人同时狠狠地干着。呼吸声讨饶声叫床声淫笑声混合在一起，刺激着人类的耳膜。
　　
　　唐墨微微皱起眉头，充满了荷尔蒙味道的大厅里有点让他受不了。
　　
　　“有包间吗？”穆政突然开口问道。
　　
　　安娜眼睛一亮，嗲声嗲气的开口：“大哥真是贵人呢，包间当然是有的。不过嘛……”画着浓浓眼线的眼睛，轻佻地在穆政身上转了一圈。“包厢费四包方便面或者一斤大米，最低消费不得低于五斤大米。”
　　
　　“带路吧！”穆政随意地挥挥手，让那个女人快走。
　　
　　安娜喜上眉梢，真是条大鱼。要知道，包厢费和酒水费她都是可以提成的。
　　
　　唐墨穆政跟在那个女人后面，七七八八的绕了好大一个圈子，终于到了包厢。
　　
　　安娜点燃房间里的几根蜡烛，房内瞬间亮了起来。“两位客人里面请，这是酒水单子。”说着话，把一张用硬纸板做的大卡片塞过来。
　　
　　唐墨在单子上扫了一眼，好家伙，最便宜的小瓶装喜乐都要两斤粮食一瓶。“两罐罐装的百威。”十斤大米没了，这酒他空间里有的是。
　　
　　“好嘞！两个罐装百威，大哥不来点小吃吗？我们这里各种零食都有的。”安娜用大胸脯顶了顶唐墨的手臂，被穆政不着痕迹的拉开。
　　
　　“先去把酒拿来。”穆政坐到唐墨的身边，把他挤开。
　　
　　安娜转了下眼珠子，有点明白两人的关系了。心里叹息这年头好男人不是搞gay就是搞gay，女人是越来越难做了。不过脸上依旧还是笑盈盈的，这点职业素质她还是有的。
　　
　　“两位贵客稍等，我这就去拿酒来。还有，咱们这里是先付账。”
　　
　　“没事，你去拿吧！”穆政挥手让她离开。
　　
　　唐墨见那女人出去后，回到空间里看两只小动物。见大白神态安然，猫小喵有点蔫蔫的。想了想还是把小猫带了出来，猫小喵突然到了个陌生的环境里有点小兴奋，左瞧瞧右看看一脸稀奇模样。
　　
　　安娜带着一个拎着秤的男人走进来，“两个客人，酒来了。”
　　
　　那个男人一脸斯文模样，在沙发乱爬得猫小喵身上多瞅了两眼。“这只小猫好可爱，真是个有福气的。”可不是嘛，这年头连人都吃不饱。还有人养猫玩，不过也不算稀奇了。有本事的人，总是可以活的更随意。
　　
　　唐墨捏着小猫的后脖子拎回来，在它屁股上拍了两记。“当心掉下去。”小猫摇摇脑袋，扑到唐墨怀里喵喵叫。
　　
　　“一共是十斤大米四包方便面，也可以折合成十一斤大米的。”那个男人半跪在茶几后面，表情柔顺地说。
　　
　　唐墨开背包装样子，顺手从空间里提了袋开过封的真空大米出来。穆政接过米袋，开始付账。
　　
　　唐墨拿了几个嘉应子出来扔给那个带路的小姐，安娜一脸幸福得接过四五个小零食，这些东西按内部价可以换成二两大米或者三两杂粮呢！
　　
　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”安娜跪在沙发边眉开眼笑的道谢，今天真是遇到贵人了。
　　
　　“称好了，安娜姐我先走了。”那个带秤来的男人，把大米收好。
　　
　　“好了啊，那小文先走吧！”安娜心情正好，连说话里也透出高兴来。看着他一步步倒退出去卑躬屈膝的模样，她叹出口气来谁都不容易。
　　
　　“你起来坐沙发上吧！”唐墨看着那个女人说道。
　　
　　“不用不用，我们这里有规矩的。服务人员一律不可以和客人同坐，抓到了要被炒掉的。”安娜忙给唐墨解释。
　　
　　唐墨一梗有些无力地翻了个白眼，这TMD什么破规矩。他到是真的有些可怜这个小姐，看她在这里也算混的不错的样子。可依旧是件薄薄的遮不了多少身体的小旗袍，露在外面的手脚上全都是冻出来的鸡皮疙瘩。
　　
　　“那你出去叫个火盆进来，就说我们嫌冷。”穆政揽着唐墨的腰，缓缓地说到。
　　
　　“我……”安娜的眼眶一热，泪水差点流下来。忙扯出一个笑脸来，不可以在客人面前流眼泪这也是规矩。“两位客人稍等，我这就去。”
　　
　　穆政在唐墨的脸上亲了口，开了一罐啤酒给他。“世情这样，别难过了。”
　　
　　“就是看着有点别扭，没事。”唐墨接过罐子，拿在手里把玩。猫小喵好奇地凑过来闻闻，小脑袋一缩嫌弃地把头转开了。
　　
　　很快安娜端着一个不锈钢面盆进来，把火盆放到专用架子上。
　　
　　“多少粮食？”穆政问到。
　　
　　安娜已经调整好心情，妩媚的表情又重回到她的脸上。“两位先生，火盆是不用付费的。已经算在包厢费里了，但是客人不提也就没有了。”
　　
　　唐墨穆政无语，这里的老板还真会做生意。唐墨抱着猫小喵，在一边逗着它玩。穆政和那个小姐聊天，渐渐的气氛好了起来。
　　
　　“两位大哥要不要找人一起来玩？我们这里不光有漂亮地MM，还有不是相貌不错的DD呢！”安娜想推销些少爷小姐，不管多少提成蚊子再小也是肉不是。
　　
　　穆政被啤酒呛了下，“不用，咱们就这样喝点小酒聊聊天。”
　　
　　安娜见两人实在没有兴趣，也不强求了。这两个客人还是很大方的，刚才唐墨又给了她两个嘉应子。
　　
　　“你们这里价钱都怎么算？”唐墨倒是出人意料地多问了一句，引得穆政在旁边瞪眼。
　　
　　安娜用手捂着嘴偷笑，清了清嗓子接着说道：“头牌的当然价钱贵了点，每个人出场费五斤粮食，其他费用另算啦！”
　　
　　“那外面的呢？”穆政也开始有点好奇。
　　
　　安娜楞了一下，马上说道：“外面那些都是三等的，很便宜的才一斤粮食就可以了。不过看两位大哥，也不像缺吃的人。那些……那些，唉……”
　　
　　“怎么了？”穆政眼睛转了一圈，好像有点明白。“是不是，不干净？”
　　
　　安娜有点无奈地点头，对于大厅里的那些女人也很同情。“她们也都是些可怜人，真要是活的下去谁愿意做这行呢！咱们这些女人，跑跑不远打打不动，除了靠天生优势还能干些什么。但咱们这里总好过那些外面的私寮，那里价钱更便宜可人也死的快啊！好再老板收留，总比在外面飘着要好。”
　　
　　“那万一怀孕怎么办？”唐墨眼里闪了一下。
　　
　　“怎么办？凉拌！”安娜幽幽地吸了一口气，“以前咱们这里有个小姐发现有了，就跳楼梯生生把孩子跳下来。不过人也废了，还不是为剩点粮食。保险套和避孕药都是很贵的，那个女的家里有个小孩要养。不过这件事后，谁都不敢剩这个钱了。”每次回想到那个场面，安娜就要做很长时间的噩梦。唉，女人啊……
　　
　　气氛渐渐淡了下来，这时穆政开口了。“这里有没有卖武器？”
　　
　　“有啊，怎么没有！我们这里各种冷热武器都有，穆大哥你要什么啊？”安娜双眼一亮，转头开始想自己有哪些相好是做这行买卖的。
　　
　　穆政唐墨对视一样，看来有门。
　　
　　“要轻机枪和配套的子弹，都是什么行情。”唐墨摸着小猫的软毛，心里估算自己可以用哪些东西去换。上次在小诊所里，倒是翻出不少事后避孕药。而且扫过好几家超市，保险套这东西也不会少。
　　
　　“这可就得问专人了，但总不会低于二十斤粮食一把手枪。要是两位大哥想买枪的话，我到是可以介绍个人给你们。”安娜曾经听人说过，多少有点概念。
　　
　　“行啊，事情成功我给你提成。但东西可不能是次品，质量得有保证。”穆政喝了口酒，慢腾腾地说。
　　
　　“哎哟，瞧大哥您说的。难道我还敢给你吃药，我还要在这里讨生活呢！”安娜抛了个媚眼，娇俏地说到。
　　
　　“那你什么时候，能有消息？”唐墨开口问。
　　
　　“我这就出去看看，运气好的话人马上就到。”安娜站起身来，往门口去。
　　
　　“那我们就等你的消息了。”
　　
　　“好嘞，稍等啊！”
　　
　　唐墨看着人出去，再次回到空间里。
　　


52、52.九五
 
 
　　大白温顺的把肚子露出来给唐墨摸，两只前爪不时的捣乱。
　　
　　“大白！”唐墨笑眯眯地给老虎揉肚子，和它玩了一会才出去。
　　
　　猫小喵哀怨的躲在一个小角落里，一见唐墨出来马上冲上去告状。“喵喵喵！”小猫赖在他的身上打滚耍泼，还伸长爪子要挠坐在一旁的穆政。
　　
　　“怎么了，小喵？”唐墨把猫抱起来上下看看，又在小家伙脑袋上亲了下。
　　
　　“喵喵！”主人，他拽我尾巴！猫小喵哭述，可惜唐墨听不懂。
　　
　　摸摸小猫的猫，唐墨转头看穆政。“你是不是欺负它了！”
　　
　　“我哪敢啊？！”穆政搂着唐墨的小腰，一脸被冤枉的表情。趁着唐墨回头的时候，又冲张牙舞爪的小猫做鬼脸。
　　
　　“喵！”猫小喵气死，用力一跳跃上唐墨的肩头，伸长了爪子就要挠他。你这个混在一起的蛋，小爷跟你拼了！！
　　
　　“哎……”唐墨忙去接它。
　　
　　穆政笑得鬼鬼的顺势一让，躲开小猫的利爪。长手一伸拎住猫小喵的后脖子，小猫凄惨的被吊在半空中。
　　
　　“喵呜呜……”猫小喵垂着四肢耷拉着脑袋，可怜兮兮地朝唐墨哀叫。
　　
　　“小家伙气性这么大，你……”穆政的话还没说完，就迎来了小猫最后的攻击。
　　
　　“啾”一支水箭从猫小喵的JJ里射了出来，方向正前目标大个子的脑袋。
　　
　　穆政狼狈地向旁边躲了下，拎着小猫挪开一段距离。砰砰砰，三个毛栗子敲在它的脑袋上。“臭小子，还会放生化武器了！！！”
　　
　　“喵喵喵！”小猫拼命挣扎，四只爪子不断地向唐墨那里划着。主人主人，大个子欺负猫了。
　　
　　唐墨坐在一边闷笑，真是一对活宝！不过见猫小喵被镇压，他也是舍不得的。“好了，把猫还给我。”
　　
　　“瞄！”猫小喵回到唐墨的手上，使劲眨眼睛恨不得能滴下两滴眼泪来。
　　
　　唐墨给它揉揉小脑袋，手指在它的鼻尖上点点。“吃亏了吧！”
　　
　　猫小喵用力在唐墨的手上蹭蹭，心里想着等会我一定要去告诉大白。你这个混在一起的蛋，又欺负我！
　　
　　穆政换了一边坐，口气不忿地说：“怎么就是我欺负它了？”
　　
　　“好了好了，它还没四个月大。你让让它，不行啊？！”唐墨没好气地白了他一眼。
　　
　　“哼！”穆政坐到一边装哀怨。
　　
　　“喵喵！”猫小喵得意了，撑着四只小肉爪在沙发上跑了一圈。不时用下巴鄙视一下穆政，欢快的打滚。
　　
　　唐墨提起小猫皱着眉头凶了它一下，“再调皮就不喜欢你了！”
　　
　　“喵！”猫小喵缩了下脑袋，乖乖的在唐墨身边窝好，低着头开始数自己尾巴上的毛。
　　
　　穆政伸手拽了一下唐墨的胳膊，指了指门示意有人来了。唐墨拎着小猫放到里面，没一会儿门就被推开了。
　　
　　“让两位久等了，这位是小六哥！”安娜被一个身材健硕的男人揽着走进来。那个男人约莫二十七八的样子，一副孔武有力的模样。
　　
　　“柳六，听安娜说两位要买机枪？”柳六在沙发上坐着的两人脸上打了个转，见两人脸颊丰满面色红润，就知道这两人有手段。现如今还能活的如此潇洒的人，都是有实力的。柳六的眼睛在角落里的小猫上停留片刻，安娜果然没说大话，连只小猫都养的肥嘟嘟的。
　　
　　“请坐！”穆政笑着招呼对方，又对安娜说：“再去拿罐酒来。”
　　
　　柳六也不推辞，有本事的人谁会在乎五斤粮食呢？
　　
　　“好的好的，还是百威嘛？”安娜笑得牙根都快要露出来了，今天赚得比以往三天还要多。
　　
　　穆政点头，挥手让安娜快去。“不知道，你手上都有些什么货？”
　　
　　“手枪和机枪都有，大黑星、八一杠、九五都有。”柳六从兜里掏出包三五来，递给穆政和唐墨。
　　
　　“八一和九五什么价钱？”穆政吸了口烟，白色的烟雾缓缓地从嘴里喷了出来。香烟这东西两人倒是也有些，看来这些东西都应该很紧俏。
　　
　　“八一杠四十斤大米，九五五十斤大米，配套送两个弹夹的子弹。”柳六摸摸右手小指上的尾戒，在幽暗的房间里那枚戒指显得格外亮眼。
　　
　　这时安娜带着那个叫小文的男人进来了，“各位老板，酒来了。”
　　
　　又是一通交易，安娜殷勤地把啤酒罐给打开递给柳六。“小六哥，请！”
　　
　　柳六笑着在她身上摸了把，带着几分暧昧地跟她说道：“你先出去，等会我来找你。”
　　
　　安娜给他抛了个媚眼，又用胸脯在他手臂上蹭了几下，嗲声嗲气地讲：“那我可等着你了哦！”
　　
　　柳六在她屁股上拍了下，嘴里吐出个烟圈砸在对方的脸上。“走吧！”
　　
　　“两位大哥，安娜先告辞了！”
　　
　　“除了大米，药品收不收？”唐墨的手在猫小喵头上摸着，躲在烟雾后面的脸有些让人看不清楚。
　　
　　柳六喝了口啤酒，扯着笑脸问道：“当然收啦，二位有什么好货色”
　　
　　唐墨从包里翻了两盒子毓婷和四五盒杜蕾斯扔到桌子上，还有些感冒药和咳嗽药水。
　　
　　柳六的眼睛一亮，看来这两个男人刚才在安娜那里打听了不少有用的消息。现如今药物可比粮食难收集多了，何况像他们这里的夜店需求量更大。
　　
　　“杜蕾斯一盒12只，可以换三斤六两大米。毓婷一粒药，可以换三两大米。感冒药一粒也是三两，咳嗽药水500ml装的能换两斤大米。”
　　
　　“子弹什么价钱？”穆政问。
　　
　　“手枪、机枪的子弹统一价，一两大米三颗子弹。”柳六爽快地说到。
　　
　　穆政在心里计算价格，他和唐墨准备这次多搞点机枪和子弹备着。这东西总是越来越少，现在还能造子弹的也只有国家了。
　　
　　“啪嗒！”两只药盒被唐墨扔在桌上，对面的柳六在看清东西后差点没激动地站起来。
　　
　　“一盒药换一支九五，不讲价。”唐墨清冷的眼睛直视对方，这两种药的魅力果然大。阿莫西林和净水药片在末世中，是最受欢迎的药物。
　　
　　阿莫西林的老祖宗是妇孺皆知的青霉素，而净水药片则是富人区里的热销产品。你瞧现在连江河里也出怪物了，富人区里的大佬们也是怕死的。
　　
　　柳六搓着手面颊一点点红润起来，这两样东西可一直是在四爷心里挂了号的，一定得把它们拿下。
　　
　　“好说好说！”柳六观察了下唐墨的表情，心里暗叹一声。看来对方也很明白这两种药的价值，砍不到冤大头了。
　　
　　穆政拎起啤酒罐喝了一口，小队里的供水一向非常稳定。他到是有些不知这些药的价值，可看柳六的表情想必这药是有价无市了。
　　
　　柳六起身在包厢里转了一圈，咬了咬牙最后还是答应了唐墨的要求。“好，一盒药换一支九五。你有多少药？”
　　
　　“要八支九五，药你不用担心。是不是该先验一下货？”唐墨摸摸快睡着了的猫小喵，小猫睁开一条眼逢看了他一眼。他早就想好要用这两种药换机枪，不然一下子拿出七八百斤的粮食太招人眼热。
　　
　　柳六想了一下点头同意，“城中区试枪我去提货，咱们店门口见。”
　　
　　最后，唐墨用四盒阿莫西林四瓶净水药丸，再加上那些毓婷、杜蕾斯、白加黑、新康泰克、强力枇杷露、双黄连口服液和几大包粗粮，换了八支九五和适用的子弹3000发。
　　
　　穆政扛起木箱子返身上车，唐墨拎着几个小的箱子跟在后面。黑色的三菱调头慢慢驶出众人的视线，柳六摸着下巴想着什么时候再能遇到个这么爽快的客户。
　　
　　越野车一路飞驰，道路两边的景物急速向后倒退着。路上有不少翻掉的车，已经被过往的行人推倒田埂里。
　　
　　唐墨把机枪和子弹收到空间里整理好，带着大白和猫小喵一起回到车里。
　　
　　“都收拾好了？”穆政侧头看了他们一眼。
　　
　　“嗯，都整理好了。”唐墨擦干净手，剥了一个橙子出来，塞了几片到穆政的嘴里。
　　
　　后座上，大白把猫小喵当球一样顶来顶去。小猫上来下去上来下去，玩得不亦乐乎。
　　
　　“刚听柳六说关押点可能在C市的天宁区里，那边有个火车站运输应该很方便。新北、天宁、钟楼是一个大安全区，外面有几个小型的幸存者基地。柳六的老板好像和南京的驻军上层有关系，用情报和粮食同那边换枪支弹药。”穆政咽下嘴里的水果，和唐墨交流信息。
　　
　　“情报？”唐墨挑了下眉毛，柳六的老板大概是政府的爪牙吧！
　　
　　“到了地头先去探探情况，听柳六说那边的关押点一开始是在钟楼区。上两个星期不知怎么的被冲击过一次，就搬到天宁区里去了。”
　　
　　穆政皱眉，想到现在那边的安全等级肯定提高了。“这事不好办啊，就算人救出来，也得一路逃亡。看来政府的安全区是别想了，要不找个小村庄长住？”
　　
　　唐墨又塞了两片橙子给穆政，自己把剩下的几瓣吃掉。“先把人捞出来再说，他们被抓进去肯定没个好。而且李道和程宸还在外面飘着，不管怎么说总是知根知底的牢靠。”唐墨心里想着，那个地方应该快要对外公布了。他是发自内心的讨厌研究所三个字，大概是那份过于惨痛的记忆给他留下的烙印。
　　
　　“想什么呢？”穆政的手在唐墨面前晃了几下。
　　
　　唐墨醒过神，叹出口气来。“没事，有点晃神了！”
　　
　　“累了？”穆政握住唐墨放在腿上的手，有点担心地看着他。
　　
　　“没有，就是在想点事情。”唐墨翘起嘴角，向穆政露出个笑脸。被人这样如珠似宝的待着，真是件幸福得事情。“我替你开会，你休息下。”
　　
　　穆政摸摸他的头发，勾着他的脖子亲了唐墨一下。“别想这么多，还有我呢！车还是我来开，你累了就眯一会。”
　　
　　傍晚五点不到的时候，三菱车开进一个名叫石桥的镇子。穆政和唐墨开门下车，伸展下憋了近一下午的身体。
　　
　　呲……
　　
　　一辆黑色的帕萨特，急急从条小道上冲出来。
　　
　　“穆政，唐墨！”车尚未停稳，帕萨特副驾驶位的车门就被打开了。李道顶着一脸的青紫，从车上冲下来。
　　
　　穆政唐墨扭过脖子，就看到飞奔而来的李道。
　　
　　“兄弟！”李道勾住两个人的肩膀，一时间眼眶发热。虽然才分开短短的几天，却已是物是人非。大家都以为两人必死无疑，没想到他们还能再次出现在众人面前。还有梁涛和施黛被人抓走了，程宸又受了伤。唉，一切事情都压在他的心里。这几天，他分外想念以前有穆政唐墨当家的日子。
　　
　　穆政在李道的肩膀上擂了两拳，心里也很激动。在这混乱的末世里，失散了的人有可能一辈子都再也见不到面了。
　　
　　“你小子，怎么衰成这样？”穆政打趣道，又朝他的身后瞧。“程宸呢？程宸那小子，怎么没和你在一起？”
　　
　　“你们怎么会被通缉的？”唐墨也跟着问到。
　　
　　“唉！”李道耕了耕头发，“程宸受伤了，我是出来给他找消炎药的。”
　　
　　一个男人从帕萨特上走了下来，径直往三菱这边走来。“李道，不给我介绍一下吗？”
　　
　　“嗨！你瞧我一激动，居然把你都给忘了！”李道一拍脑门，忙把那个男人拉过来。“这就是我说过的穆政和唐墨，这是裘海博。就是海博的队伍，救了我和程宸。他们队伍里的人，和咱们都一样。”
　　
　　唐墨在那个叫裘海博的男人脸上转了一圈，依稀和记忆中的几张面孔对上号。
　　
　　“多谢你们救了李道和程宸，不然还不知道他们在哪折腾。”穆政向裘海博道谢，听李道说他也是觉醒者，心里的忌惮稍稍放下些。
　　
　　“药不用找了，我们这里有。咱们先去看程宸，他伤的重不重？”唐墨发话，这里也不是说话的地方。
　　
　　“那可太好了，这镇子里的诊所药房，全部前面的人扫空了。就是手臂上被划了个大口子，没有消炎药很麻烦。”李道青紫的脸上笑容不断，有唐墨和穆政在就是好啊！
　　
　　裘海博也没有意见，反正他这次出来就是找药的。既然药都找到了，也是该回去了。心里对新出现的两人评估，要是这两人真像李道说得这么玄乎，倒也是个意外之喜。
　　
　　两辆车迎着夕阳一路呼啸而去，李道坐在三菱车上向两人讲述连日来的遭遇。
　　
　　 

作者有话要说：超级感谢dpd384、dxl98216、donalina73童鞋们的地雷，真是万分感谢！谢谢大家喜欢麦小兜的文……

飞奔而来的李小道童鞋，他真是激动坏了！！



53、53.荣祁
 
 
　　猫小喵和大白好奇地观赏满脸青紫的李道，小猫的脑袋都快贴到他的脸上去了。
　　
　　喵喵？这个大个子怎么变样子了呢？
　　
　　大白把猫小喵叼回来，快别看这么丑的家伙当心长针眼。后腿一蹬带着小猫跳到前排去，还是唐唐长得好看！
　　
　　唐墨从包里拿了瓶水扔给李道，又给两只小动物让出点座位。“喝点水。”
　　
　　李道打横靠在后座上，接过矿泉水瓶在手里转了一圈。语气有些没落地说：“唉，咱们的车全没了。”
　　
　　“到底出什么事了？”穆政打着方向盘，跟在前面那辆帕萨特的后面。
　　
　　“狗屎！被人卖了，就是陈明那帮子鸟人。”李道神情阴冷，“不是在桥上遇到变异鸟了嘛，你们的车掉下桥后，我们为了躲鸟群就开过了大桥。没过多久我们又遇上了一群变异狗，陈明那个小队一下子死掉六个。好不容易遇到一群当兵的，还没等我们去找陈明算账就被围住，说是让咱们去做检查。狗屁，就是要检查也不需要一棒子荷枪实弹的军人来请我们吧？”
　　
　　唐墨皱着眉头听着，想了想说道：“那你怎么知道是陈明干的？”
　　
　　“一开始我们四个人都被逮住了，我和程宸是后来被荣祁救出来的。”李道接过穆政扔给他的香烟盒打火机，缕缕白烟在车厢里弥漫。
　　
　　“我们分开被关在特殊的笼子里，隔着罩子我听到陈明说话的声音。要是再让我看见他，老子一定把他活剥了。后来的事就不知道了，我们被打了麻醉剂。等我醒过来的时候，已经被荣祁裘海博他们救出来了。”
　　
　　“那程宸怎么会受伤的？”唐墨左手抱着猫小喵，右手摸着大白的脑袋，两只小动物亲昵的蹭着他。
　　
　　李道沉默，一连抽了好几根烟都没有说话。
　　
　　穆政和唐墨对视，奇怪到底发生了什么事情。
　　
　　这时前面的黑色帕萨特开进了一个大院子，三菱车跟在后面一起开了进去。院子里停着四辆车，加上帕萨特一共五部。
　　
　　“到了！咱们去瞧瞧，程宸这个时候也该醒了。”李道推开车门走了下去。
　　
　　“小心行事！”穆政唐墨两人异口同声道，然后都笑了出来。
　　
　　唐墨打开车门，让大白带着猫小喵先下去。穆政熄火拔车钥匙，然后拎起两只硕大的背包下车。
　　
　　“那两个就是李道说的人，好像他们也打算去救人。”裘海博和刚走出来的荣祁讲话，跟在两人身后的郑拓则在见到大白后移不开眼。
　　
　　“哇靠，飒啊！”郑拓挠挠后脑勺，小跑过来围观大白和猫小喵。“兄弟，咱们交个朋友吧！”郑拓不断地用精神波和大白沟通，他的觉醒技能就是和动物交流。
　　
　　“椋　贝蟀撞恍嫉仄沉怂一眼，长得这么难看还敢来求勾搭？快走快走……
　　
　　“喵喵！”猫小喵蹲在大白的脑袋上，一脸不忿地瞪郑拓。白白是我的，白白是猫小喵的！！
　　
　　郑拓摸摸鼻子，我有这么差吗？矮油，好像被鄙视了！
　　
　　“这是郑拓，他能和动物交流。”李道给穆政唐墨介绍。
　　
　　穆政和唐墨看了那小孩一眼，一个十三四岁的少年正蹲在大白面前和两只猫科动物瞪大小眼。
　　
　　“回来啦！”荣祁带着众人走过来，目光在新来的两人身上打了个转。就知道十有八九李道说的是真话，末世好几个月大多数人都饥黄消瘦，能像这两个干净整洁气色红润的可真不多。
　　
　　“我是荣祁。”
　　
　　穆政和来人握了下手，感受到对方结实有力的手掌。“我是穆政，他是唐墨。”
　　
　　“我是郑拓，这老虎叫白白嘛？”郑拓直起腰来看向穆政。
　　
　　唐墨摸摸小猫的脑袋，大白用尾巴尖蹭蹭他的小腿。穆政看了眼猫小喵，想着待会得让唐墨关照它以后别被人套了话。
　　
　　“大白、猫小喵唐墨养的。”穆政指着小动物介绍。
　　
　　“程宸好些没有？”唐墨开口问道。
　　
　　“刚醒，你们先去看他吧！”荣祁把郑拓拎到身后，剩的他裹乱。
　　
　　唐墨和穆政点点头，跟在李道的身后就进去了。这里是镇政府办公楼，四层高的小楼修得很是漂亮。
　　
　　李道带着两人走了一段路，推开间挂着财务室牌子的办公室门走进去。
　　
　　几张办公桌拼成的床上垫着两床棉被，程宸躺在上面人到是醒着。墙角边烧着一只火盆，屋里到是不嫌冷。
　　
　　“程宸，你看是谁！”李道快走两步，上前把人扶起来。
　　
　　“穆政，唐墨！你们，你们……”程宸没多少力气的声音里透出兴奋来，不知怎么的觉得眼眶有些过热。
　　
　　“伤在哪了？”唐墨接过穆政递来的背包，从里面翻出云南白药和医用纱布来。
　　
　　李道让人靠在自己的身上，小心地把程宸左边的袖子卷起来。
　　
　　唐墨的眼神一冷，声音也带上几分寒意。“活体实验？”程宸的手臂上，有一个明显被利器切割过的伤口。
　　
　　“妈的。”穆政难得的骂了句脏话，狠狠地踢了下桌子。然后坐到一边抽烟去了，心里千百中念头闪过。
　　
　　唐墨翻出瓶酒精棉花，又用湿巾纸擦干净自己的手。“忍着点，给你消消毒。”
　　
　　一个个沾着脓血的棉花团扔进了废纸篓里，大冷天的情况下程宸都疼出一身冷汗来。唐墨给伤口上洒上写云南白药，松松地裹了层纱布方便伤口透气。觉醒者的体质高于平常人太多，只要营养跟的上这伤口三四天就好了。
　　
　　“你和施黛总觉得我冷酷，可是在没有实力的情况下乱发慈悲，只会给自己和在乎的人带来灾难。”唐墨收拾着纱布和药物，看了眼面色苍白的程宸继续说道：“和平时代过去了，现实逼着人丑恶。”
　　
　　程宸张着嘴呐呐地说不出话来，其实他原本真是觉得唐墨是个很冷酷的人。或许他实力高强，但这样的人不是他欣赏的。在他的观念里，人之所以能称为人，和动物最大的区别是有颗良心。
　　
　　李道笑他和施黛是学院派是理想主义，现在想来自己和施黛要是没遇上这个队伍。或许早就被丧尸和变异动物分尸，谁又会来可怜他们。
　　
　　理想很丰满，现实很骨感。现实已经个他上了最生动的一课，果然就像唐墨说的，人心总是一点一点在变冷。
　　
　　“对，对不起！”程宸无地自容，他不知道该说些什么。才和穆政唐墨分开没几天，小队就变得七零八落。事实证明，唐墨是正确的。要是当初自己不主张救陈明，唐墨穆政也不会坠河，小队也不会变成这样。
　　
　　“人，只要对得起自己就行了。你休息吧！”唐墨收拾好东西，看着程宸轻声说到。然后，脑袋一转开始问起李道来。“荣祁裘海博要去救什么人？”
　　
　　“听郑拓说是要去救个叫安逸嘉的人，是个辅助系的土能觉醒者。他原本是个建筑师，末世后觉醒的技能也和自己职业有关系。”程宸抢着说道，这两天一直是郑拓和李道在轮流照顾他。醒着的时候，他也和郑拓聊过不少时间。
　　
　　“安逸嘉？”唐墨的脑海里蹦出个图像来，好像是有这么个人存在。
　　
　　“怎么，你认识？”穆政坐在一张椅子上，略带好奇地看向唐墨。
　　
　　“他是个挺有名气的建筑师，天都市里有不少大楼都是他的作品。”唐墨说道，脑中想着有可能和建立基地的事有关。
　　
　　“也不知道梁涛和施黛，怎么样了。唉……”程宸叹息一声，祈祷他俩不会向自己一样倒霉。
　　
　　“要是能再见到陈明这孙子，一定也让他们尝尝这味道。”李道的脸有些狰狞，即便他对施黛没那份心思也总有几分队友之情。大家都是一起从S市逃出来的，何必这么踩他们。一群狼心狗肺的白眼狼，当初就不该救他们。
　　
　　唐墨在脑海里计算着，当初他之所以要定下去XZ的计划，就是因为XZ离以后的异能者基地非常近。他的想法是在基地没成立前，先在XZ基地里住一阵。
　　
　　现在情况有变，等救出梁涛和施黛以后。搞不好自己也会被通缉，那XZ肯定是去不成了。索性跟在荣祁回异能者基地，到也是个不错的选择。这样的话……
　　
　　“墨墨！！”穆政拉了拉唐墨的手，这两天他怎么老是发呆。
　　
　　“什么事？”唐墨转头看了穆政一眼，见对方担心地看着自己。
　　
　　“荣祁那边的人来叫咱们吃饭。你是不是累了？”穆政搭着唐墨的肩膀问。
　　
　　“没有，我就是在想点事。”唐墨朝他扯开嘴角，猫小喵跳到他的腿上跳跳引回唐墨的注意力。
　　
　　“喵喵！”小猫在唐墨的腿上打了个滚，粘着他要抱抱。
　　
　　唐墨摸摸小猫的肚子，问道：“是不是饿了？”
　　
　　“喵！”猫小喵回蹭，主人真聪明！猫饿了……
　　
　　唐墨和小猫顶顶，点点它的鼻子。“待会就吃饭！对了，以后那个郑拓再问事，你和大白都别理他。不可以把咱们的事情告诉他，知道了吗？还有大白，你也要记住！”唐墨对两只小动物关照，他没想到郑拓能懂动物说的话。
　　
　　猫小喵和大白，一起蹭了蹭唐墨的手心。大白想，那个丑八怪才不要理他。猫小喵想，才不要和抢白白的家伙做朋友。
　　
　　“喵！”
　　
　　“椋　
　　
　　唐墨抱着猫小喵起身，对睡在桌上的程宸说：“你先躺着，待会我给你做碗面来。”
　　
　　“我……”程宸忙想说不用。
　　
　　“以后找到物资，记得要还我。”唐墨说完就带着两只猫科动物出去了。
　　
　　穆政拎起两只大包跟着出去，李道拍拍程宸的肩膀也走掉了。程宸躺在桌子上，瞪着天花板出神。
　　
　　一间大办公室里，荣祁裘海博同刚从外面带队回来的严森严林说话。
　　
　　“这么巧，不会是圈套吧？”严林把一个装着腊肉和咸菜的口袋，仍在桌子上。严森把扛着的一个米袋，交给别人。
　　
　　“不像，也不是他们自己找上来的。还是我先瞧见的人，指给李道看的。”裘海博摇着头否定。
　　
　　“他们应该是要去救人，石桥镇是去C市的必经之路。这样算的话，他们该是从JY那边过来的。”荣祁的手指在桌上敲着，“我在意的倒是这两个人有没有实力，别救人不成再把我们也搭进去。”
　　
　　“听李道说的，这两个人差不到哪去。”郑拓不知从哪里冒出来，望着桌上的腊肉直流口水。
　　
　　“别人说你就信？哪天把你卖了，你还得帮别人数钱。笨蛋！”荣祁在他的脑袋上敲了一下，这孩子真是没治了。
　　
　　“对了，你们找到土豆了没？”郑拓像是记起了什么重要的事情，跳到严森的面前问道。
　　
　　严森点头，在郑拓刚才被敲了的地方摸摸。“在地窖了找到的，那两只兔子没骗你。”
　　
　　郑拓笑的眯起眼睛，跑到荣祁面前讨好道：“那晚上我们吃土豆片炒腊肉吧，好久都没吃过肉了。”转过头又对裘海博扬下巴，“我就说小兔子不会骗人，你还不相信。哼！”
　　
　　裘海博把装了腊肉的塑料袋给他，对着小孩宠溺地说：“拿去吧，一天到晚就记得吃。待会它们来拿剩下的胡萝卜，你可别舍不得。”
　　
　　郑拓抱着袋子对裘海博吐舌头，真是哪壶不开提哪壶。胡萝卜啊，他珍藏了好久的。
　　
　　咚咚，咚咚……窗台边，传来一阵有规律的声音。
　　
　　“真是说曹操，曹操就到。郑拓，你家的债主来了！”严林扭头一看，就见两只毛团团似的小兔子窝在窗外。
　　
　　郑拓放下塑料袋，忙去给它们开窗子放两只小兔子进来。“你们来啦！”
　　
　　两只小兔子从高高的窗台上跳下来，抬头看了眼屋内的众人，最后把目光投到郑拓的身上。
　　
　　咕咕，咕咕……我们的胡萝卜呢？
　　
　　郑拓摸摸鼻子跑去翻自己的背包，没一会握着跟完整的稍显干瘪的胡萝卜过来。
　　
　　两只小兔子垂着大耳朵在桌上蹦了几下，高兴的把胡萝卜圈到自己面前。稍大的那只把胡萝卜推给小的让它先吃，体型较小的则回过身来蹭蹭大的那只下巴。
　　
　　就在两只小兔子要咬胡萝卜的时候，唐墨穆政带着大白和猫小喵走进来了。
　　
　　“椋　贝蟀淄崃讼虏弊樱看那两只兔兔。
　　
　　“喵喵！”猫小喵吓得，忙扒住大白的脑袋。白白，白白，我要掉下去了！
　　
　　两只正准备要进食的兔子，见到大白咣唧一下扔下胡萝卜就往外逃。慌乱中四只小短腿，怎么也跳不上窗台。见越逼越近的大白，最后咚咚两声倒在了办公桌上。很没魄力的，吓晕了！！



54、54.先知 
 
 
　　大白低下头让猫小喵从它脑袋上下来，小猫骨碌打了个滚跳到地上。
　　
　　“喵喵！”猫小喵好奇地走到那两只兔子跟前，回头冲大白叫了两声。白白快来看，又是它们耶！
　　
　　大白过来嗅嗅两只已经吓晕过去地垂耳兔，抬起前爪扒拉它们。
　　
　　“哎哎哎，你别弄伤它们！”郑拓跑过来把两子兔子抱起来，小心翼翼地给它们检查有没有受伤。
　　
　　房间里的人都被这突发事件搞得有点莫名其妙，荣祁眨眨眼看向刚走进来的三人。
　　
　　“咦？这不是上次的那两只兔子嘛！”穆政一眼就看到郑拓怀里的兔子，大大的耳朵给他很深的印象。这两只就是在河滩边度假村车里，对头龇牙咧嘴的那对兔子。
　　
　　“椋　本褪撬们！大白配合着穆政的话，对着郑拓打了两个响鼻，一副对他不屑的模样。然后衔着小猫，三步一摇地回唐墨身边去了。
　　
　　唐墨摸摸大白的脑袋，接过它递来的猫小喵。“大白，认识它们。”
　　
　　这时两只兔子清醒过来，绷着身体挤在郑拓的怀里。
　　
　　呜呜呜，好可怕！又是那个大家伙！要走，要走！
　　
　　郑拓摸摸它们的毛，感受到小家伙们的心情。于是，把那两只小兔子放到窗台上。“走吧，走吧！”
　　
　　两只小兔子哆嗦着身子，可怜兮兮地回头看大白，见它没有反对才撒开腿跑了。一边跑一边还想着，这下亏大了胡萝卜没拿。
　　
　　郑拓逵猩竦乜醋拍嵌酝米樱真是两只小吃货啊！赶忙去把桌上的胡萝卜拿来，朝着窗外叫到，“唉，你们的胡萝卜。”
　　
　　可那两只兔子哪敢再逗留，早就不见踪影了。
　　
　　荣祁裘海博等人咧着嘴笑，第一次发现原来动物也可以这么可爱。
　　
　　“好了，你收起来等兔子下次再找你的时候，给它们就是了。”裘海博把小孩从窗口拽回来，大冷的天别在冻坏了。
　　
　　“你为什么要给它们吃的？”穆政有点好奇，要知道现如今的蔬菜可比大米精贵多了。
　　
　　郑拓噘着嘴嘟囔，“劳动所得呗，兔子用土豆和我换的。”
　　
　　穆政挑了下眉毛，真是怪事年年有今年特别多。唐墨愕然，这两只兔子够聪明的。
　　
　　猫小喵气哼哼地看了眼唐墨跳到地上，跑去大白跟前求安慰了。呜呜呜，白白主人不喜欢偶了！
　　
　　大白忙蹭蹭它，不会不会，唐唐最喜欢你了。又讨厌地看了眼郑拓，都怪这个人多嘴。想了下，大白顶起猫小喵就跑出去了。
　　
　　“大白！”唐墨吓了一跳，忙追出去。“大白，快回来！”
　　
　　穆政也忙跟着跑出来，可走廊里哪还有两只猫科动物的身影。
　　
　　“该死！”唐墨狠狠踢了下墙壁，一脸的怒气。
　　
　　穆政搂住他，沉稳地说道：“别急，猫小喵和大白在一起不会有危险的。”
　　
　　唐墨明知穆政说的有道理，可心里还是放不下。自从猫小喵进入自己的生活后，他们还从没有分开过。从一开始因为能力重视它，转化到如今密不可分的感情，有时候他甚至都在把小猫当孩子养。外面的情况这么危险，会发生些什么没人知道。他，怎么可能不担心。
　　
　　穆政亲了亲他的额头，镇定地说：“别怕！小猫和大白都会回来的。”
　　
　　也许是穆政的话起了些作用，唐墨把自己的头埋在他的怀里。做了几个深呼吸，他的脸色才好了些。心里对自己说，大白很强要相信它。
　　
　　“没事吧？”李道从屋里走出来。
　　
　　“出什么事了？”裘海博也跟着后面出来，那只虎崽怎么一溜烟的跑了？
　　
　　唐墨努力调整心情，虽然明白这事和他们没太多的关系，可心里依旧膈应的难受。
　　
　　穆政朝他们笑笑，“没事，小家伙调皮出去玩了。”说着话手上用力几分劲，拥着唐墨往里走。
　　
　　裘海博挑了下眉，模棱两可的笑了笑。“快进来，外面冷！”待三人走进去后，他状似无意地瞄了眼墙根。只见呈蛛纹状的皲裂痕迹，一直从墙根处慢慢上沿。好家伙，果然是个狠角色。怪不得刚才屋里能感觉到震动。
　　
　　郑拓有些手足无措地看向唐墨，他不知道是不是自己说错什么了。裘海博过来摸摸他的脑袋，小孩有点担心地瞧了他一眼。
　　
　　“没事，没事！我家大白有点调皮，带小猫出去玩了。”穆政打了个圆场，省得大家难看。
　　
　　荣祁招呼大家坐下，严森抱着腊肉和咸菜做饭去了。
　　
　　唐墨从穆政那拎过一个大包，站起身来和众人说道：“你们先聊，我去给程宸做点面条。”
　　
　　“晚上有大米饭，放心今天收集了不少物资。”荣祁以为唐墨担心粮食不够吃，忙开口解释。
　　
　　“那我去添个菜，大家吃得丰盛些。”唐墨也不愿意占别人便宜，礼尚往来谁也不欠谁最好。
　　
　　“那好啊，走吧！”严森觉得新来的两人挺上道的，明白谁的粮食都不是白来的道理。现如今，这样的人越来越少咯！这个队伍的人不错，今天出去打粮李道和程宸也很卖力，并没有因着自己受伤就推脱找借口。严森对他们印象不错。
　　
　　“那你们今天有口福，唐墨做菜可好吃了。”李道坐在一边，想起过年时唐墨做的那桌菜，真是口水横流。
　　
　　荣祁等人也很高兴，现在他们对食物的要求已经降低到做熟就行。也难为两个搞后勤的了，以前谁家不是用电饭煲做饭，冷不丁的要求用柴火铁锅做饭是不太容易上手。
　　
　　晚上的菜式很丰盛，当然这是按末世的标准来衡量的。一个清炒土豆丝、一个咸菜炒腊肉、一个香菇蘑菇肉丝羹，大米饭管够，真是一顿幸福的晚餐。
　　
　　为此，唐墨贡献了香菇蘑菇罐头各两个，午餐肉罐头一个。所有的食材都切成了丝，汇在一起加了点面粉勾芡。这样也是道非常好的佳肴了，毕竟现在的蔬菜有多珍贵大家都知道。
　　
　　菜基本上都是唐墨炒的，虽然第一次做大锅菜但好在基本功不坏，做出得成品依旧保持水准。
　　
　　一帮子大男人围在一起吃得满嘴流油，狼吞虎咽的架势真是要吓坏小孩子。程宸也被李道扶过来，一起吃饭。
　　
　　饭后大家靠在椅子上摸肚子，吃饱的感觉真是太好了！
　　
　　唐墨抱着杯热茶，心里还记挂着两只猫科动物。手里不抱着猫小喵，他总觉得空落落的。直到穆政推了他几下才回过神来，皱着眉头问：“怎么了？” 
　　
　　“别担心，大白和小猫一定会没事的。”穆政也知道他的心思，只好安慰唐墨。就是自己心里也在着急，可两个人中总得有个沉住气。
　　
　　“政府现在对觉醒者的搜捕越来越紧了，不知道，你们以后有什么打算？”荣祁喝了口茶，觉得该是时候说正题了。
　　
　　唐墨心里清楚，政府很快就要自顾不暇。再过小半个月，就没人有功夫来管他们了。而且上层即将统一对异能者的看法，强硬派最终将以失败告终。
　　
　　“等把梁涛和施黛救出来，我们会找个小地方躲起来。不用多久，风暴就要过去了。”唐墨觉得这事没什么好隐瞒的，不用多久政府就要发布全国通电。
　　
　　荣祁等人面色一变，犀利的眼神纷纷投向唐墨。
　　
　　“你的话，是什么意思？”严林的脾气最急，马上就问出了大家关心的话题。要知道，这几个月来军队的搜捕越来越严了。
　　
　　“我是说国家马上就要改变态度了，并不是所有的上层都赞同现在对觉醒者捕猎计划。”唐墨说到。
　　
　　“你怎么知道的？”荣祁的态度很慎重，这条消息要是真的话。那他们就再也不需要东躲西藏的过日子，谁愿意活得像老鼠一样。
　　
　　“我能看到。”唐墨停顿一下，继续往下说。“用不了多久，天都市就会发生一场大变动。那里的实验室将会倒塌，异能者会团结起来获得自由。”
　　
　　严森严林郑拓诡异地看唐墨，怎么冒出来一个神棍啊？
　　
　　“咳咳……”李道清了清嗓子，觉得自己有必要为唐墨作证明。“你们还是相信的好，唐墨已经好几次预测成功。当初他警告过我们要对身份保密，果然事情就像他说的一样，政府真的展开搜捕了。”
　　
　　裘海博还是有几分怀疑，毕竟这可是件大事情。他和荣祁对视一眼，皆在对方眼中看到犹豫。他们当然希望唐墨说的是事实，可希望越大失望越大的道理两人也是懂得。
　　
　　唐墨决定为以后的生活多获取些便利，决定再提点荣祁等人一些事。这些事也是在前主人的记忆中，有深刻印象的大事件。
　　
　　“你们最好暂时停下对基地的建设，不然将会有很大损失。”
　　
　　严林忽的下站起来，荣祁队伍里的人都开始散发出危险的气息。基地的事只有几个上层的人知道，就连郑拓都不知道。这个新来的唐墨，是如何得知的？
　　
　　“HA市是个好地方，不是吗？周边有众多河流，很方便灌溉土地。最近那里将迎来一场地震，现在你们越是加紧建设，到时候就损失越大。”唐墨老神在在，一点也不把对面众人的神情放在眼里。如今，自己已经说出了对方基地的详细地址。还怕他们不上钩吗？
　　
　　荣祁思考了一下，联系前后话好像摸到了点头绪。唐墨一开始说政府即将停止捕捉异能者，然后又说天都市的实验室会出事，最后讲的是地震。这样连起来很有可能是，马上就要发生一场大地震。所以实验室倒了，觉醒者都逃了出来。政府上层发生变动，异能者的身份得到承认。
　　
　　嗯，这样看来逻辑上没有大问题。可政府怎么就突然改变看法了？这里面一定还有什么重要的事情。
　　
　　裘海博的面色变了几变，HA市是他和荣祁找寻了很久的理想基地建设点。现在只有骨干成员，才隐约知道点边角。难道，这个唐墨说得都是真的。
　　
　　“是真是假，时候到了就能分晓。说谎骗你们，我们有什么好处？”穆政悠悠地讲到，要说谁最信任唐墨的这项预测能力，那非穆政莫属。
　　
　　严森拉着严林坐下来，示意他稍安勿躁，确实对方没有骗他们的必要。
　　
　　“地震！”裘海博站起来走了两圈，然后又看向唐墨。“你能知道确切的时间吗？”这要是真的，可真是个要命的事情。
　　
　　大家都再次把目光转向唐墨，穆政有点小得意的翘起嘴角，有种我家墨墨各种好的感觉。
　　
　　唐墨喝了口茶，慢慢地说道：“暂时还不行，要等地震前几天才能知道。”确定的时间他当然知道啦，只是现在还不到说的时候。
　　
　　荣祁想了下又问，“政府怎么就突然转变对觉醒者的看法？是不是还发生了什么事？”
　　
　　唐墨眼角微微上挑，有个聪明人呢！
　　
　　“到时候，你就知道了！”
　　
　　荣祁见他不想说，也不愿意逼他把关系弄僵。只要人在，还怕到时候不知道吗？转过头来，又开始讲救人的问题。
　　
　　“我们要救的人，都关注C市TN区的一间看守所里。周围大概有两个连的士兵看守，强攻估计很难拿下。”
　　
　　穆政唐墨一听荣祁说这事，都关注起来。毕竟，他们还有人陷在里面。
　　
　　“再则，我们也不想和军队发生大的冲突。对方手里有枪有炮，真要是较上劲看吃亏的肯定是我们。”荣祁皱着眉继续说到，就算马上政府要改变对异能者的看法，他也不敢冒险等到那个时候。万一安逸嘉等人死掉了，他去找谁说理。
　　
　　“怎么确定人就在那里，你们能和里面的人联络上？”穆政问到，他对荣祁肯定的语气有点怀疑。
　　
　　“我觉醒的是精神沟通，只要队员在二十公里内，我都能感应到。”裘海博说出自己的技能。
　　
　　唐墨看了他一下，没想到裘海博居然是罕见的精神能力者。自己和他又不相同，他的技能是操控气场而对方则是脑波类的控制技能。这种人要是发展到极致，甚至可以制造出强大的幻觉，最后生生把人困死在幻境里面。
　　
　　正在唐墨想事情的时候，穆政荣祁突然站了起来。
　　
　　“怎么了？”裘海博问道。
　　
　　“有东西过来了！”荣祁贴到窗边，手里抓起自己的武器。
　　
　　屋子里的众人紧张起来，郑拓被裘海博挡在了身后。
　　
　　穆政抽出了斧子，唐墨靠着他的背拔出了双刀。李道立在两人的身边，程宸配合他作出攻守同盟。房间里的人，瞬时就组建好队伍。
　　
　　咚咚咚……
　　
　　窗外传来一阵碰撞的声音，猫小喵的小肉爪拍在玻璃上。
　　
　　“喵喵喵！”小猫得意的叫着，我回来啦！
　　
　　“小喵！”唐墨收好武器，忙跑过来开窗户。
　　
　　“椋　碧铺疲我也回来啦！瞧瞧，我给你带礼物了！
　　
　　唐墨接住小猫肉鼓鼓的身体，翻来覆去地检查它有没有受伤。“你这个臭屁孩子，还学会离家出走了！”唐墨气得简直在胡言乱语，右手狠狠地打在小猫的屁屁上，一副担心儿子的老爸模样。
　　
　　“喵呜！！”小猫乖乖地卷着身子，委屈地叫了一声。白白救命，好痛痛！
　　
　　大白扔下挂在脖子上的篮子，忙上前去顶唐墨的肚子。
　　
　　“椋　
　　
　　“好了好了，回来就好！”穆政收好斧子，过来做和事老，把缩成一团的猫小喵救出来。
　　
　　“哎……这是什么东西？”郑拓从裘海博身后探出头来，目光全盯在那只竹编篮子上。
　　
　　“呀，是只小猪！”严林叫了一声，“太好了，有猪肉吃了！”
　　
　　那只缩在篮子里的白底黑花地小香猪，听到严林的话咕咚一声摔倒了。一根短尾巴卷起来，藏在屁股底下，两只耳朵不停的哆嗦。
　　
　　救命啊！
　　
　　有妖怪，要吃猪啦！
　　
　　大白得意扬扬的把篮子推倒唐墨跟前，又把猫小喵从穆政那叼来，两只猫科动物一起蹲在篮子前求表扬。
　　
　　猫小喵缩到大白的长毛底下，偷偷地打量唐墨。呜呜……白白骗猫，你说主人会高兴的。
　　
　　大白衔着猫小喵的脖子，把它拎出来。用下巴在它脑袋上蹭蹭，不怕不怕，唐唐最喜欢你了！
　　
　　唐墨又气又好笑，原来两个家伙出去找伙食费了。真是……拎着小猫后脖子上的皮毛，把它抱在怀里。心里叹了口气，真是个小醋缸啊！
　　
　　“以后不可以自己乱跑，不然我就不要你了记住没！？”唐墨凶凶地看着小猫。
　　
　　“喵！”猫小喵马上讨饶，小脑袋在他怀里直蹭。哦耶，主人不生气咯！再打了两个滚，又开始耍赖。猫饿了，猫饿了！
　　
　　唐墨敲了它一下，小猫老实了。
　　
　　“这小猪，是你们抓到的？”穆政把篮子里的小猪拎出来，那只猪激动的直刨爪子。
　　
　　嗷嗷嗷……好多妖怪啊！
　　


55、55.稀饭
 
 
　　严林的目光从香猪出现后就没再移开过，脑海里已经开始畅想红烧肉、葱烤大排、炖猪脚等肉菜。
　　
　　小猪吭哧吭哧的刨爪子，叽呱叽呱乱叫。又被严林散发出来的恶念，吓得直打哆嗦。
　　
　　郑拓把小猪从穆政手里解救下来，用精神波和他联系。没人吃你，别怕哟！
　　
　　那只小猪抬眼偷偷看了他一下，又转脖子看到严林依旧炙热的目光。小猪一哆嗦回了句，你骗猪！
　　
　　郑拓梗了下，抬头怒视严林。小猪趁着郑拓分神的功夫，咚得下跳到地上打了个滚。然后，然后就不见了。
　　
　　屋子里的人愣了下，这时只见大白往门口跑了两步，长长的尾巴凌空一抽，啪的声小香猪再次显出身影。
　　
　　“喵喵喵！”小猫急得在唐墨怀里大叫。白白快摁住，它是我找到的。
　　
　　小香猪骨碌碌地翻了几个跟头，撞到一旁的椅子腿上，被跟上来的大白一巴掌拍在地上。小猪努力挣扎，可大白的力气不是它能抗衡的。
　　
　　呜呜呜……小猪伤心的大哭起来，边哭边嚎别吃我别吃我！我可以帮你们去救人的！
　　
　　郑拓一惊忙奔过来想把小猪抱起来，被已经很不爽他的大白抽了一尾巴。
　　
　　“哎哟！”郑拓被打得跳起来，觉得自己的小腿好像被钢鞭抽过似的疼。
　　
　　大白伏低身子露出犬牙，周身的开始散发冷气。老虎不发威，你当我是hello kitty！
　　
　　裘海博忙把小孩拖到身后，又把目光转向唐墨穆政两人。“小孩子不懂事，别介意！”这傻孩子，怎么能去抢老虎嘴里的食？真是伤脑筋！
　　
　　“没有没有，我不是想抢那只猪。是它说能帮我们去救人，我就是想问问清楚。”郑拓揉着小腿，一脸焦急地说到。
　　
　　“什么，你说它知道我们要去救人？快问它是怎么知道的。”荣祁吓了一大跳，忙走上前来询问。这只猪，怎么会知道他们的计划？
　　
　　唐墨和穆政互瞧了一眼，想着是不是该重新找合作对象。这事闹得连猪都知道，太搞笑了吧！
　　
　　“大白，让它说实话！”唐墨抱着猫小喵，坐到离大白最近的那个椅子上。
　　
　　“椋　贝蟀壮遄判≈硪簧大吼，带着威压性的叫声彻底把它给吓瘫了。
　　
　　只见一股涓涓细流，从小猪的身子下面溢出。呃！本来就胆子小的香猪，吓尿了~~~
　　
　　小猪一边抽搭一边老实交代问题，想了想还是决定说实话。呜呜呜，我是听聪明兔说的。呜呜呜呜，我没骗人。
　　
　　郑拓给大家翻译，“它说，是聪明兔告诉它的。聪明兔是不是来换胡萝卜的那对兔子啊？”
　　
　　呜呜呜，就是它们！聪明兔还给我吃红薯，聪明兔是好兔子你们别吃它。
　　
　　“就是那对兔子。小猪说那对兔子还给过它红薯，让我们别吃它们。”郑拓向众人解说。
　　
　　“那对兔子是怎么知道，我们要去救人的事的？”荣祁问道，这世界太TMD玄幻了。
　　
　　小猪噎了两下，耳朵一支楞想了想。聪明兔在这里有个窝，它们来这里睡觉的时候听到的。
　　
　　郑拓没忍住笑出声来，见众人的目光都在自己身上忙开口说道：“那对兔子在这里有个窝，来这边睡觉的时候听到的。”
　　
　　唐墨摸摸大白的脑袋，“大白，放开它。”
　　
　　小猫不愿意地在他怀里扭麻花，“喵喵喵！”那是猫小喵找到的。
　　
　　大白蹭蹭小猫，抬起爪子又吼了只小猪两声，这才放它自由。躬身一跳落到唐墨身旁的椅子上，又把猫小喵叼过来搁到自己身边。然后，一只大猫开始哄一只小猫。
　　
　　小猪得到自由，哧溜一下躲到郑拓身边。它算是明白了，这里就他最好说话。
　　
　　“你说能帮忙救人，我们凭什么相信你？”唐墨从包里掏出半袋鱼干片喂小猫，可怜的小家伙早就饿了。
　　
　　小香猪躲在郑拓脚边抽抽鼻子，呜呜呜，好香啊！它抬头看了郑拓一眼，我饿了！！我想吃热腾腾的稀饭……
　　
　　“它说饿了，要吃稀饭。”郑拓逵猩竦乜醋判≈恚OMG，连猪都会讲条件了！
　　
　　荣祁等人不知该怎么表达自己此刻的心情，裘海博站起来去煮稀饭。
　　
　　要两碗，要两碗！小猪从后面冲出来，叫了两声。
　　
　　裘海博挑着眉回过头来看郑拓，又有什么吩咐？
　　
　　“它说要两碗。”郑拓扶额，真是败给它了。
　　
　　“说吧，我们凭什么信你。”唐墨把焦点再次转移到正题上。
　　
　　小猪瞄了两眼大白身边的唐墨，想着连那只可怕的老虎都听这个人的话，那他一定比老虎更吓人。
　　
　　我和聪明兔就是从那里逃出来的，哼哼！
　　
　　“它和兔子就是从那逃出来的。”
　　
　　唐墨想了下，继续问：“你们是怎么逃出来的？”
　　
　　小猪哼唧了两声，我能把自己和聪明兔藏起来，聪明兔兄弟会挖洞我们就逃出来了。
　　
　　郑拓整理了一下小猪说话的内容，“这只小猪应该有隐身的能力，那对兔子会打洞，它们就是这样逃出来的。”
　　
　　穆政摸了摸下巴，“实验室都钢板制成的，那对兔子也能挖洞？”
　　
　　小猪见有人不信它说的话，气得撅了撅尾巴。当然可以啦，聪明兔大哥可厉害了，什么都能咬断。我们先从一条长长的管子里走，然后就打洞逃出来了。
　　
　　“它们先走了一条长管子，然后就打洞出来了。那对兔子的老大，牙齿很厉害。”郑拓翻译。
　　
　　“管子？”穆政疑惑了一下，“是通风管道，还是下水管道？”
　　
　　小猪茫然地看着穆政，你说什么我听不懂？
　　
　　郑拓给它解释，“那管子是走上面的，还是走下面？”
　　
　　小猪的支楞了下耳朵，嗯，那里臭臭的。还有可怕的红眼睛，聪明兔说不能过去就打洞出来了。
　　
　　“它说那里很臭，还有可怕的红眼睛，兔子说不能过去就打洞出来了。”
　　
　　“很臭？那就是下水管道了，红眼睛是什么？”荣祁看着小猪，觉得世界真奇妙，人都可以跟猪买情报。
　　
　　“有可能是变异老鼠。”唐墨突然插了一句，大家把视线移到他身上。“下水管里还能有什么动物，红眼睛是变异老鼠的可能性应该很高。”
　　
　　“红眼睛多不多？”郑拓低头看小猪。
　　
　　小猪甩甩短尾巴，我没看见不知道。但聪明兔小弟能看到，是它说有红眼睛的。
　　
　　“它说没看见不知道，但聪明兔小弟能看见。咦？是不是那兔子，有透视能力啊？”郑拓说话的时候，裘海博从外面端着只小锅子进来了。
　　
　　小猪叫了两声，撒开小短腿跑向裘海博。哦哦，吃饭咯！
　　
　　裘海博把已经晾温了的小锅子放到地上，只见小香猪一个猛子把脑袋扎进去，哼哧哼哧吃得津津有味。
　　
　　“你们觉得能相信一只猪的话？”严森一脸诡异，他总觉得这事有点不靠谱。
　　
　　众人听了严森的话，也觉得有点儿戏。
　　
　　小猪抬起头来看了严森一下，目光里充满了鄙视。
　　
　　唐墨拍拍大白的肚子，用下巴指了指吃饭的小猪。
　　
　　老虎纵身一跃跳到它的跟前，威武地吼了一声。小猪吓得把脑袋缩起来，呜呜呜直叫唤。是真的是真的，说大话就被吃掉！
　　
　　郑拓向裘海博点点头，大家的脸上才缓和点。
　　
　　大白趾高气扬地回到椅子上，猫小喵在它边上找了个暖和的地方窝好，吃饱了肚子小猫有点困了。
　　
　　小猪一边哭一边吃食，吓死我了！
　　
　　“得想个办法，把那两只兔子弄回来。”荣祁说到。
　　
　　小猪把头埋的更深了，我什么也没有听到。
　　
　　“这么晚了怎么找，兔子咪咪一点大搁白天不仔细也得看漏了。”严林翘着二郎腿，坐在一旁抱怨。
　　
　　“等它吃饱了，让大白带着它一起去找。”唐墨摸摸老虎的肚子，大白打了个哈欠。
　　
　　小猪听到这话，扑哧一下坐到地上。乌拉乌拉哭起来，连最喜欢的稀饭也不吃了。多多不去，聪明兔是好朋友。
　　
　　郑拓蹲下来摸摸小猪的脑袋，说道：“咱们就是找它们问点事，没人会吃兔子的。原来你叫多多啊，放心没人会伤害聪明兔的。”
　　
　　小猪哼唧哼唧地看郑拓，满脸不相信的模样。又转过头去看严林，它可记得这个家伙要吃自己。
　　
　　郑拓踢了严林两脚，让他快表态。
　　
　　严林揉揉鼻子，只好放弃心之所爱。“行了，不吃你们总成了吧！”
　　
　　小猪这才放下心来，重新开始吃饭。
　　
　　“要是真能联系到里面，我建议先送点吃的进去。那里的食物里都会添加镇定剂或者安眠药，这样可不利于展开营救。”一直不出声的程宸突然讲话，心里回忆起在实验室里的恐怖场景。
　　
　　唐墨皱眉，人类长期服用这些药物肯定有损健康。但幸好梁涛和施黛被抓地时间短，应该还没成瘾。
　　
　　“这到是件麻烦事，看来只能靠小动物传递了。”穆政也想到相同的问题，现在他们没有一点关于梁涛和施黛的消息，看来得尽快赶到C市。
　　
　　没一会小猪终于把稀饭吃完，万般不情愿的它还是被大白带走了。
　　
　　屋子里的人都留下等消息，谁也没心思睡觉。只有还带着伤的程宸，被劝去休息了。
　　
　　“在JY的时候，我们打听到C市的关押点曾经出过事。现在的地方已经转移过了，也不知道兔子是从哪个地方逃出来的。”穆政想起柳六说过的话，趁着等回音的功夫讲出来大家分析分析。
　　
　　“这事我们知道，原本关在ZL区的转移了一批去新地方。那边肯定发生了什么事，但我们关在里面的人也不清楚。”荣祁靠在窗边，不时地朝外观望。
　　
　　唐墨抿了抿嘴，糟糕！要是人分开，就麻烦了。算上李道程宸，他们也只有四个人。救人的事还得靠自己，别人凭什么先帮你？就算别人指着详细的地震时间，也不一定就要搭上性命帮忙。该死，刚才心太急，应该再吊一下他们的胃口。
　　
　　穆政从桌子低下抓住唐墨的手，让他别担心。实在不行，咱们自己去救人就是了。
　　
　　大约到了晚上九点半的样子，大白挂着篮子从外面回来了。
　　
　　好不容易等聪明兔兄弟醒过来，大家经过询问发现它们居然真的是从实验室逃出来。这大概也算另类动物版的越狱。
　　
　　从聪明兔哥俩那得知，之所以它们能逃脱就是拜一段时间前实验室里的大暴动的福。十多天前实验室里有六七只大家伙发狂逃脱，被咬死好多实验人员和守卫，兔子兄弟才能和小猪一起逃出来。
　　
　　聪明兔小弟说红眼睛是黑扑扑的家伙，但认不出是什么东西。个子要比小香猪还大，有尖爪子和长尾巴，不过数量并不是很多。
　　
　　最后两只兔子在大白的威胁下，只好含泪答应帮大家去救人。不过有两个条件，一是在不伤害自身的状况下帮忙，二是要有胡萝卜。
　　
　　众人满脸黑线，现如今到哪去给兔子找胡萝卜。兔小弟听说没胡萝卜，就开始闹别扭。后来不知道两只兔子是怎么和郑拓沟通的，反正聪明兔兄弟是答应帮忙了。
　　
　　唐墨和穆政躺在临时拼凑起来的桌子上，时针已指向阿拉伯数字12。时间已经很晚，可他依旧没有睡意。
　　
　　穆政拥紧怀里的人，在他额头亲吻。“快点睡，明天一大早就要去C市了。”
　　
　　“总觉得有些儿戏。”唐墨的脸在他胸口蹭蹭，心里有点没底。
　　
　　“不行，我们就单干。只要先知道人在哪里，就成。”穆政动了□子，他心中早就已经计算过。“能一次成功，当然是最好。万一人分开，荣祁他们也可以为我们吸引不少火力。”
　　
　　“嗯，我也是这么想的。”唐墨颇有些死道友不死贫道的想头，荣祁等人的死活他可顾不了这么多。“到时候看情况，万一不行也不用勉强。”
　　
　　穆政亲了亲他，“放心，我的铠甲不是硬纸板做的。真救不出来，只能算梁涛施黛命不好。咱们也尽力了！”
　　
　　“明天找个时间，教李道和程宸怎么用枪。多一份力量，多一份胜算。”唐墨想起自己换的九五，中午试枪的时候穆政到给他讲过些要领。
　　
　　“嗯！明天找个时间教你们，要是梁涛在到是个好帮手。”穆政有些发困，迷迷糊糊地应着。
　　
　　唐墨见他累了，便不再说话。给穆政掖好被角，一起睡了。不想了，过几个小时他还要和李道换班。打了个哈欠，人缩到穆政的怀里睡觉。
　　
　　大白和猫小喵团在一边，两只大小猫科动物睡得十分香甜。
　　 

作者有话要说：这几章的动物有些多，但关联到后面的剧情，请大家多多包涵！本章已做删减，是不是好些了？下一章就救人啦，大家别心急！

另大家不用担心动物的问题，本文唐小墨同学只养猫小喵一只宠物。连大白都是自带粮食的好少年，唐小墨怎么会去养其他动物呢？放心吧~~~



56、56.营救（一）
 
 
　　第二天早上，穆政抽空教了李道和程宸用枪。当唐墨把枪从车里拿出来的时候，他明显听到周围好多咽口水的声音。
　　
　　穆政简单的教了下两人开关保险，调节点射和连发的区别。又让两人打了一个弹夹的子弹，体验下后座力的感觉。
　　
　　由于程宸手上有伤，对于机枪的掌控不如李道。穆政和唐墨商量了一下，最后决定把那把五四手枪给程宸用。
　　
　　荣祁在于两人的交谈中，得知在JY有个叫“卡门”的酒吧。
　　
　　早上十点不到的时候，车队向C市出发。石桥镇到C市的路程很近，一路上除了遇到些零星的几个丧尸群，车队居然连丧尸狗都没遇到。
　　
　　十二点不到的时候，荣祁带着车队开到C市内一个临时的落脚地。唐墨这时才知道原来除了荣祁的人，还有另一个合作小队驻扎在C市内，这个队伍一共有八个人其中有四个是觉醒者。
　　
　　“哟，来啦！”雷战听到声音，从楼上下来。
　　
　　“我给你们介绍下，这是雷战，他是穆政。大家都是来救人的，希望合作愉快。”荣祁勾着雷战的脖子，给穆政介绍。“阿战，穆政和你一样是力能觉醒者。”
　　
　　唐墨打着哈欠从车上下来，一脸刚睡醒的模样。早上四点他和李道换的班，虽然路上可以补眠可也仍旧累得慌。
　　
　　“唐墨！”雷战的眼睛瞬间睁大，没想到在C市还能见到老朋友。
　　
　　唐墨半掩着嘴才转过头，就看到顶着一头乱发的男人像坦克似得冲过来。“雷战？？哎哎哎，放我下来！”
　　
　　雷战仗着力气大，扛着人转了几好圈。把人放下来后，又亲热地搭着肩膀揉乱唐墨的头发。雷战把人上上下下好一通打量，这才满意地说道：“好小子，我就知道你没事！”
　　
　　唐墨笑得异常开心，一点也不介意被搞乱发型。拳头砸到对方的身上，乐呵呵地开口：“瞧你的头发再发展下去，可就不是鸡窝头得改爆炸式咯！”两人是一起长大的邻居，他乡遇故知就是唐墨此时的心情。
　　
　　雷战比唐墨大五岁有段时间去当兵，他们的联系才慢慢少了。大磁暴的时候，找唐墨要粮食卖家电话的鸡窝头就是雷战。
　　
　　“臭小子出事的时候，我一个劲的打你电话，你怎么不接啊？”雷战想起当时的心情，就有些恼火。
　　
　　穆政在一旁心里微微泛酸，有点不自然地摸摸鼻子。可不就是接不通嘛，两人的手机都被他捏碎了。向前走了几步，穆政站到唐墨的身边。“墨墨，不给我介绍下？”
　　
　　“雷战，这是穆政我家的。”唐墨一点也不隐瞒地说出来，雷战是知道他性向的。其他人？其他人关他什么事？
　　
　　果然雷战微微扬起头看向对面的男人，穆政给他的第一感觉是高。疑似进化后穆政的身高已超过一米九零，相对于勉强跨入一八零的雷战是高出不少。
　　
　　“好好照顾唐小墨，不然我可饶不了你！”雷战暗地里撇嘴，对穆政的身高体长羡慕嫉妒恨。
　　
　　穆政一脸笑容看着雷战，搭着唐墨的肩膀说：“一定。”
　　
　　唐墨的脸稍稍有点发烫，甩开肉麻兮兮的穆政。
　　
　　“原来大家是老相识，这样也好可以为接下来的合作打下更坚实的基础。”荣祁从一旁cha话进来，没想到两队人居然认识。对于唐墨自爆和穆政的关系，他一点都没放在心上。喜欢男人怎么了，有本事喜欢人兽也是可以考虑的。前提条件是，不妨碍到别人就成。
　　
　　“走走走，进屋里再聊。”雷战拥着唐墨的肩膀往里走，扯开喉咙喊：“艾玲，艾玲人呢？”
　　
　　一个体型娇小的姑娘从里面走出来，手里抓着本冲麻实也的漫画书。“什么事，雷老大？”
　　
　　“丫头，去烧点水。”雷战拍拍小姑娘的肩膀，跟唐墨讲道：“艾玲，19岁，水能觉醒者。”
　　
　　艾玲的眼睛在雷战和唐墨间来回，然后桀桀桀得笑着走了。穆政仗着听力好，模模糊糊地听到两个单词，幼兽？壮实？
　　
　　这里是一家大饭店，曾经的底楼大堂已被改成停车场。包括唐墨荣祁刚开来的车，都停在里面。
　　
　　雷战带着大家上到二楼的包厢里，雷战小队的成员大多还在隔壁几间里睡觉。
　　
　　等艾玲拎着烧沸的热水和茶叶罐进来，众人难得地喝上了一杯真正意义上的热茶。
　　
　　雷战有点呆呆地看着桌子上的三只动物，脑海里还在消化荣祁给他讲的内容。虽然他明白这个世界已经疯狂了，可还是没明白什么叫道高一尺魔高一丈。现如今，连猪和兔子都做买卖了？？？
　　
　　他又看向唐墨怀里的小猫，和坐在一旁的白虎幼崽，只得承认荣祁也许有可能大概差不齐说的是真话……
　　
　　一张C市地图展开在桌上，雷战又让人把实验室的平面图拿来。这平面图可是他们花了大力气，从看守人员的嘴里套出来的。
　　
　　雷战的手指着图纸说，“这是一栋外观二层楼高的建筑，地上一层是大食堂和守卫人员的宿舍，二楼是武器库、仓库、办公室。地下一层是B、C类觉醒者的关押室，地下二层是实验室和A类觉醒者的关押点。本来地下一层还关着不少变异动物，前些时候已经都被转到TN区去了。”
　　
　　“他们是什么保卫级别？”穆政看着实验室的周边交通要道，心里盘算进攻和撤退路线。
　　
　　“至少C级，原本打听到的级别就是C级。但上次变异动物暴动后，他们肯定要调高级别。”雷战看了穆政一眼，接着说：“地下一二层有全天候的摄像头监视，A级关押点检查的只会更加严密。整个关押点有常驻士兵有200人左右，警卫人员50人。武器主要有八一杠和九五族，警卫人员用的是警用手枪。士兵主要集中在地下一二层，警卫人员看顾地上建筑。”
　　
　　“没有地下资料吗？”唐墨看向雷战。
　　
　　“没有。”雷战叹气，“下面的人，我们根本接触不到。就这些情报，还是我们花了四百多斤的粮食换来的。”
　　
　　“海博，你和安逸嘉联系一下。”荣祁捏了捏眉头，“雷战，你给海博安排间空屋子。”
　　
　　“艾玲，带他去211。”雷战对蹲在一边的小姑娘说话。
　　
　　艾玲惋惜地看了看半天都不理她的大白，有些垂头丧气的。“跟我来。”裘海博跟在她后面走出去。
　　
　　大白见那个烦人的家伙走了，开心地甩了两下尾巴。
　　
　　大约半个小时后，艾玲扶着面色有点苍白的裘海博回来。
　　
　　“他说每次带出去前都会被套上黑布袋，根本就看不到外面的情况。”裘海博喝了好几口茶，才慢慢缓过来。
　　
　　“他应该在地下二层，我是和几个人关在一起的。”程宸坐在后面长沙发上，就是因为他在实验室待过两天，才或许参加会议。
　　
　　“哦？你确定吗？”荣祁眼睛一亮。
　　
　　程宸点点头，看着穆政唐墨说道：“当时我待的地方有四个人，他们告诉我隔开三间囚室就是女牢。施黛如果不在地下二层，就在那里。”
　　
　　“你能推算下面，有几间囚室吗？”唐墨手上绕着猫小喵的尾巴，艾玲好奇地看着他。
　　
　　“我待的地方能走五到六步的距离，外面的话能走四十多步。我被带出去的时候，也是套黑布袋的。不过，我待的地方应该比较靠后了。每次走在通道里，头上都能感觉到路过三只排风扇。”
　　
　　“你被带出去过几次？”穆政计算了下，四十多步的应该能有六七间囚室了。
　　
　　“四次。”程宸抖了下，面色有些苍白。
　　
　　李道拍了拍他的肩膀，自己真是幸运。他是在运送途中被荣祁带人抢出来的，所以没遭什么罪。
　　
　　“安逸嘉现在情况怎么样？”荣祁见程宸的模样，有些担心自己的人。
　　
　　“不太好，有很长时间都联系不上他，精神微弱的都快察觉不到。得尽快把人救出来，不然就没用了。”裘海博语气阴阴的，真是把人当畜生来研究。一群该死的变态，全杀光才好。
　　
　　荣祁砸了下桌子，听了裘海博的话大家的心情都很不好。这里所有的人都是觉醒者，谁会愿意当实验材料呢？
　　
　　唐墨捏紧拳头，想着梁涛和施黛找回来后，或许能用精神抚慰给他们治疗下。
　　
　　“我和严森带着郑拓和动物出去一下，看看是不是能给里面送点吃的东西。”荣祁觉得不能再等，只要有办法总该尝试下。
　　
　　严林开始翻包从里面拿出些准备好的食物，东西都被装在裹好的小袋子里，郑拓接过东西套在动物们的身上。
　　
　　裘海博站起来，“我一起去，不然怎么联系里面。”
　　
　　“你身体撑得住嘛？”荣祁看向他，眼神中透出些担心来。
　　
　　“等等！”唐墨放下小猫来到两只兔子身前，看着郑拓说：“你让两只兔子尽量在下面多打些洞出来。”
　　
　　“呃？”郑拓莫名其妙地看唐墨，“为什么啊？”
　　
　　穆政走上来与唐墨并肩，“我们有些炸弹，到时候送些礼物给他们。”
　　
　　众人一听这话皆是透出喜气来，这可太是及时雨啦！
　　
　　荣祁笑着向两人翘起大拇指，“厉害！”
　　
　　唐墨和穆政转身向雷战要了间空包厢，造炸弹去了。大白顶着猫小喵跟在两人身后，路过兔子和小香猪的时候还威胁了它们一下要好好干活。
　　
　　 

作者有话要说：幼兽？壮实？很好猜的吧~~~~~~

感冒了，一直流清水鼻涕，难受！！

我的鼻子都擦成胡萝卜了，还有点蜕皮，碰都不能碰疼死了！



57、57.营救（二）
 
 
　　穆政锁好包厢的门确定房里没有监视器后，唐墨回空间里找材料，没一会儿就提着包东西出来。
　　
　　“小心点！”穆政忙过来帮忙。
　　
　　“没事，还没按雷管。你先拎好，我再去拿闹钟。”
　　
　　穆政坐在大圆桌前，带上手套用小秤分火药，大白顶着猫小喵好奇地凑过来。
　　
　　“去去去，快走开！”穆政被背后冒出来的两只毛脑袋吓了一跳，用手肘推开它俩。
　　
　　大白喷了个响鼻，有点抱怨地甩了下尾巴，带着猫小喵走了。
　　
　　唐墨拿着两只塑料袋出来，坐到一边用湿巾纸擦手。
　　
　　“喵！”猫小喵跑过来跳到唐墨的腿上，甩着小尾巴脑袋往桌上凑。
　　
　　唐墨从其中一个塑料袋里翻出两袋热包子，掰了点不带馅的面皮给猫小喵吃。
　　
　　“张嘴。”唐墨把包子递到穆政的嘴边，穆政就着他的手咬了一大口。
　　
　　猫小喵在下面，用爪子扒拉唐墨的衣服。
　　
　　“喵喵！”小猫仰着头叫。我还要，我还要！唐墨又掰了几块给它。
　　
　　“我想给雷战送一把九五。”唐墨咬了两口菜包子看向穆政，他不想因为这事和穆政产生隔阂。
　　
　　“好啊。雷战不是当过兵嘛，用九五应该比李道程宸强多了！”穆政把小秤上多出来的火药倒回盒子里，转过脸来看到唐墨如释重负的表情。
　　
　　“你想什么呢，我是这么小气的人吗？”穆政用脑袋和他顶了顶，心里还是高兴唐墨在乎自己的感受。其实这些机枪都是唐墨买来的，他大可不必和自己商量。
　　
　　唐墨靠着他肩膀微微翘起嘴角，把手里半个菜包子塞进穆政的嘴里。
　　
　　“你刚仔细看平面图了没有？”穆政把包子咽下去，看着唐墨说道：“那里的二楼有个面积不小的武器库。”
　　
　　“去抢武器库？”唐墨立刻被这个提议吸引，即便搞不到枪能多找到些子弹也是好的。没了子弹的枪，连烧火棍都不如。
　　
　　“八一、九五都是制式武器，肯定少不了它的补给。”穆政索性停下手里的活，开始和唐墨商量搞武器的事情。
　　
　　唐墨把吃完的几个保鲜袋收起来，手指在桌面上敲打。“武器库旁边还有个小仓库，估计都是粮食和一些常用物资。”
　　
　　“也不一定都要清扫干净，不然他们肯定要派大批人员来追缴。”穆政心里盘算着，“武器库里多拿子弹少拿枪，要是有手雷的话可以多拿些。仓库那边有时间的话就搬些粮食，其它东西都别动了。”
　　
　　“我们的人太少，程宸还受着伤。”唐墨有些泄气，要是再人多些端了这关押点也是有可能的。等其他几个区反应过来，他们早就不知道跑哪去了。
　　
　　穆政脱了手套从包里把本市地图找出来，用手指沿着主干道画着。“想办法把安全区外，小丧尸群集中到这里。有丧尸拦着，咱们的压力也能小点。”他用指甲在地图上实验室周围划了几道。
　　
　　唐墨笑着看他，问道：“还是用那个老办法？”
　　
　　穆政在他脸上亲了一口，笑眯眯地说：“老不老有什么关系，只要办法好用就行。”他指的还是那个用闹钟引丧尸的法子，当初围剿邱云一伙人的效果就很好嘛！
　　
　　“待会等荣祁的人回来，咱们可以把这个法子跟他们说一下。”唐墨凑过来看地图，“留好几个我们知道的撤退通道，就行。”
　　
　　穆政琢磨了一番，“你能确定雷战这个人靠得住？”
　　
　　唐墨奇怪地瞥了他一样，“怎么了？”
　　
　　“真靠得住的话，到时候让他带着李道进去救人。我们打个照面就去上面搬东西，完事后可以给他提成，程宸就在外面接应好了。”
　　
　　唐墨想了下，开口说：“这个可以和雷战商量，到时候多给他们带几把枪出来就是。”
　　
　　“你现在就去把人找过来，正好荣祁的人都不在。”穆政看看手表，时间还足够。
　　
　　唐墨收拾好垃圾，又从空间里把装机枪的箱子拿出来放到一边。“我去了，你一个人小心点。”
　　
　　穆政带上手套点点头，重新开始干活。没一会儿，唐墨就拉着雷战进屋了。
　　
　　“什么事啊，神神秘秘的？”雷战见唐墨关门时，还小心地察看是否有尾巴心里好奇。
　　
　　唐墨锁好门，拖着雷战坐到桌边。顺手拎过背包，从里面拿出个有点干瘪的苹果扔给他。
　　
　　“呵！居然还有这么好的货色，还是自家兄弟想得着我啊！”雷战接住苹果在衣襟上擦了两下，一口咬下去甘甜的果汁让他整个人都飘起来。有多久没吃过水果了，说句不好听的话最近他便秘的厉害。都是因为蔬果少，所造成的。
　　
　　雷战几口就把苹果啃地干干净净，拳头大的果子现在就只剩下个梗了。他看了眼桌上已经做好的一只小炸药包，和塑料袋里一些黄黑分开的火药。雷战心里有些迷糊，穆政和唐墨是从什么途径搞到军用火药的。但他也没有开口询问，现如今谁还没有点秘密。
　　
　　唐墨把沙发下的银色箱子拿出来放到桌上，示意雷战自己打开。
　　
　　“嚯！”雷战的眼睛迅速睁大，一双大手爱恋地摸上那些冷硬的东西。咔咔咔，没几下功夫一把组装好的簇新九五就出现在他手上。
　　
　　“哪来的？”雷战像一个得到新玩具的孩子，抓着机枪在手里翻来覆去。
　　
　　唐墨拿着3个弹夹放到桌上，另又把4包25粒装的小包弹药一起推给他。“当然是换来的，难不成我还能凭空变出来？”
　　
　　“呵呵呵……”雷战拿过一个弹夹装上，离开把脸贴到冰冷的枪身上，通过瞄准器不断地转移射线。
　　
　　唐墨一脚踹到已经有点失控的雷战腿上，“消停会，有事和你说。”
　　
　　“说呗，让我再玩会。”雷战一点也不在乎照旧端着枪玩，自从觉醒后他的抗击打能力已经大大提高。就唐墨那一脚，还不够给他挠痒痒的。
　　
　　“我和穆政想去抄实验室的武器库。”
　　
　　“咳咳咳……你小子说什么？”雷战被自己的口水呛了下，转过头来恼怒地瞪着唐墨。“臭小子，你不要命了？”
　　
　　唐墨把人摁坐下，“放心，我们有把握！”
　　
　　“上面有五十多个警卫，还有休息的士兵和后勤人员，就你们两个人还不够给别人填牙缝的。不行，我坚决不同意。”雷战把枪搁下，准备给这个头脑发昏的小子上课。
　　
　　穆政脱下手套，从椅子上站起身来走到雷战跟前，瞬间幻化出一身黑甲和手刀。
　　
　　雷战惊得抓住机枪就地翻滚，神色不定地用枪指着变身后的穆政。太TMD可怕了，变身后的穆政给他带来一种极度恐怖的感觉。
　　
　　唐墨过来把他拉起来，“没事，那是他的技能。”
　　
　　这时，穆政的手刀在墙壁上小心翼翼的划拉。咔嗒，一大块墙砖就掉了下来。
　　
　　“到时候我们只要在一楼找到合适的位置，就可以直接打洞到二楼的武器库，也不用和守卫人员发生冲突。”穆政再次变身回来，“我们的意思是想你带着李道下去救人，到时候咱们可以给你带些枪出来。”
　　
　　雷战心有余悸地打量穆政，好家伙深藏不露啊！转又看唐墨，气哼哼地说道：“你呢，有什么吓唬人的本事。我跟你说，没本事就老老实实的待着。”
　　
　　唐墨指了下窗户，向穆政使了个眼色。只见穆政掏出大黑星，对着玻璃窗户就是两枪。
　　
　　“我嘞个去！”雷战抱着脑袋叫到，今天真是大开眼界。只见那两粒子弹像是被什么东西抵住似的，一直在窗前打转好一会后才落到了地上。
　　
　　雷战跑到窗户前摸了又摸，原本光滑如镜的窗面依旧闪亮没有一丝一毫的划痕。他又蹲下/身来捡起两粒弹壳，抓在手中把玩。
　　
　　咚咚咚！敲门声响起，艾玲的声音从外面传进来。“雷老大，雷老大！”
　　
　　咔嗒，包厢的门打开了。雷战拉着小姑娘进来，笑嘻嘻地说：“没事，咱们兄弟闹着玩呢！丫头，你瞧！”说着话，他把机枪递到艾玲跟前。
　　
　　“枪！！”艾玲虽然不知道是什么型号的机枪，但对它的功能还是了解的。
　　
　　雷战凑到她耳朵嘀嘀咕咕一通，然后艾玲带着几分怪异的神色看了三人一会就出去了。边走边说小声的嘟囔，难道是3P？奇怪明明应该是诱受对壮士的嘛！
　　
　　跟在后面准备关门的雷战有点淌汗，艾玲这姑娘什么都好，就是有时候神经兮兮的。
　　
　　“你想办法给我弄来车来，要禁得起撞的。”唐墨坐到沙发上抱起小猫，和关好门过来的雷战讲话。
　　
　　“车有的是，就是汽油不太好搞。”雷战又把枪拿起来，态度随意地说。大马路上的好车多了去了，他们小队倒是搞到不少好车。
　　
　　“只要有车就成，晚上救出人后，我们的车就不够用了。”
　　
　　“那行，待会下楼随便你挑。”雷战不在意的挥挥手，他现在眼里只有这把黑簇簇的九五。
　　
　　屋子里安静下来，唐墨靠在沙发上闭目养神。
　　
　　大约下午两点多的时候，荣祁等人带着已经变得脏兮兮的小动物回来了。穆政和唐墨从包厢里出来，带着六个已经做好的炸药包。
　　
　　“情况怎么样？”雷战迎着荣祁等人上楼。
　　
　　“穆政，你们队里是不是有个叫梁涛的？”荣祁等人的面色还不错，就是裘海博和郑拓的面孔有点发白。
　　
　　“你们找到梁涛了，他怎么样他怎么样？”程宸等在楼梯口，正好听到梁涛的名字，他激动地冲了出来。
　　
　　“兔子打洞跑错房间，还好没有挖到实验室去。不过巧合之下到是发现了其他关押人员，裘海博和那人联系后确定他叫梁涛。现在没太大的危险，只不过身体弱了些。放心吧！”荣祁理解程宸的心情，看来这人和梁涛关系不错。
　　
　　程宸靠着墙滑到地上，这些日子以来他真是恨死自己当初为什么要去管闲事。要不然，梁涛也不会落到这种地步。现在得知他没事，程宸心里才好受些。
　　
　　“走吧，最晚明天就可以把他们救出来了。”李道把程宸拉起来，搭着他的肩膀往里走。
　　
　　程宸点点头用袖子擦了下脸，和李道一起走进房里。
　　
　　裘海博和郑拓带着有些萎靡了的三只小动物去休息，其他人聚集在原先的包厢里谈事。
　　
　　“安全区外现在还有不少丧尸在游荡，我们可以利用这些丧尸来做文章。”唐墨让穆政把地图摊开，指着几个要道口说：“只要把丧尸引得这些地方，等枪声一响势必会把他们吸引过来。A、B、C点做作撤退通道，其他点都用丧尸堵上，这样我们的压力就会小很多。”
　　
　　荣祁和雷战的人听后都眼前一亮，觉得这个办法实在是有创意。他们哪想得到，唐墨也是因为小队一直人少，才逼不得已想出这样的办法。
　　
　　“这个办法好，每次少引些聚少成多。我们的安全，也能得到保障。”雷战拍拍唐墨的肩膀得意洋洋的，就像这个法子是他想出来的一样。
　　
　　大家又围着地图上划分范围，准备晚一些就派人出去行动。
　　
　　穆政把炸药包全放到桌上，“东西已经做好了，只要再接上定好时间的闹钟就成。”
　　
　　雷战小队里一个扎辫子的男人走出来，上前抓起一个反复查看。“哟，专业选手啊！叶一，搞爆破的。”
　　
　　穆政笑着和叶一握手，“也是以前在部队时学，幸好还没忘记。”
　　
　　叶一拍拍穆政的肩膀，没说话又坐回去了。
　　
　　大家的注意力再次投到地图上，荣祁给大家讲解。“兔子已经在地下挖了四条通道，到时候把炸药放进去。以起爆时间为信号，发起总攻。”
　　
　　“大家瞧这里。”唐墨拉过平面图，指着左后方的墙体。“这里是整个实验区守卫最少的地方，到时可以在这里开个口子接应里面的人员。”
　　
　　荣祁点点头，他原本也是选这里作为撤退点的。小队里严家兄弟正好是人选，严森的觉醒技能是腐蚀。
　　
　　众人最后决定在半夜两点整行动，分两条进攻路线一条撤退路线。行动结束后，从三条通道撤离以此分散追捕的兵力。6小时候，在预定地点汇合。
　　
　　会议结束后，后勤人员开始准备饭食，行动人员去养精蓄锐。差不多晚上七点的时候，引丧尸的队员出去了。
　　
　　凌晨一点五十分，行动人员已经到达实验区外。一场拯救人质的行动，即将展开……



58、58.营救（三）
 
 
　　唐墨和穆政靠在石墙底下，头顶上偶尔有大光灯掠过。穆政低头看了下手表，分针正在向数字12靠近。
　　
　　轰轰轰轰……
　　
　　四声突然暴起的震天巨响，让整个实验区陷入地动山摇。
　　
　　“敌袭！敌袭！”
　　
　　“所有武装人员，立刻就位！”
　　
　　“后勤人员十五分钟内，恢复电力供应。”
　　
　　由于整个发电机组已被全部炸毁，实验区内已经是乱成一锅粥。有不少抢修人员扛着工具箱，正往机电组的方向奔跑。
　　
　　此时石墙的某个角落已被熔开了一个大洞，不少和实验区内穿着同样军装的人偷偷溜了进来。摸着黑，这些人渐渐和原来的军队混到一起。
　　
　　唐墨和穆政在混乱中摸进一间宿舍，房里的人早就跑光了。具有夜视能力的穆政打量房内摆设，拉着唐墨的手往靠墙的行军床走。
　　
　　“这里上去是小仓库，我们再从仓库去武器库。”穆政压着声音，在唐墨耳朵边说话。
　　
　　唐墨端着已经开了保险的机枪在手上，时刻注意着外面的动向。“快点！”
　　
　　穆政翻身站到一边的矮柜上，瞬间化出手刀在顶上切割，原本坚硬的水泥顶像豆腐一样没几下就露出个洞来。
　　
　　“上来。”穆政已经进到二楼的小仓库里，趴在地上的他把手伸向下面。
　　
　　唐墨收起机枪两手交握住穆政的大手，脚下一用力人就窜了上去。
　　
　　两人正要开始巡视，外面响起一阵整齐的脚步声。
　　
　　“21队守武器库，22队守仓库。一定要确保物资安全，听明白没有？”一个强硬的声音在门外响起。
　　
　　“明白！”回答他的是充满力量的吼声。
　　
　　咔嗒，门外的大锁被人打开。屋里的两人，立刻闪回空间内。原本他们站立的地方，很快被手电照过。
　　
　　回到空间里的两人舒出一口气来，各自的眼中都透出庆幸来。
　　
　　大白和猫小喵见他们回来，倒是高高兴兴地跑过来。
　　
　　“喵！”小猫跑到唐墨的脚边蹭蹭，小爪子扒拉他的裤腿想要抱抱。
　　
　　“乖！你和大白呆在一起，等会我们还要出去。”唐墨蹲下来摸摸小猫的脑袋，把猫小喵拎给站在一旁的大白。
　　
　　猫小喵在地上打了个滚，翻到大白的身边扑它的尾巴玩。
　　
　　老虎用尾巴把小猫圈过来，然后顶着小家伙跑到一边去了。
　　
　　过了有四五分钟的样子，唐墨穆政回到仓库原来的地方。屋里一片漆黑穆政抽了抽鼻子，确定屋子里没有暗藏的守卫。
　　
　　唐墨打着手电从架子上照过，靠在墙根的地方堆放着不少用蛇皮袋装的大米和杂粮。有五十多只纸板箱装的各色罐头和脱水蔬菜放在地上，堆在架子上的大多是军靴、头盔、战术手套等零碎的东西，而大件的被服都塞在隔出来的小楼上。
　　
　　穆政指着上面的小楼，然后撒开腿跑了。唐墨先收了四大箱子肉类罐头，有红烧排骨、红烧猪肉、红烧扣肉、猪肉丸子、冬菇酱肉、五香牛肉、回锅肉、辣鸡丁、咸火腿。
　　
　　然后又搬了六大箱子真空脱水蔬果，有四季豆、黄瓜、土豆、番茄、卷心菜、韭菜、豇豆、刀豆、辣椒、胡萝卜、苹果、香蕉、猕猴桃、地瓜。脱水蔬菜的体积很小，这些蔬果足够他们吃一年的了。
　　
　　穆政肩扛手提的带着军用棉被和军用大衣下来，扔到地上让唐墨收起来。
　　
　　“你去挑些常用号码的军靴，我去搬大米和面粉。”唐墨说话的功夫，又把架子上的头盔、手套、电池、手电、袜子、卫生纸等小物品收了一些。
　　
　　唐墨小跑到粮食存放区，看到有用蛇皮袋装的大米和用布袋子装的面粉大约有一百五六十袋。他也不贪心把东西全都收光，大米和面粉各收了十五袋，还收了十袋杂粮。
　　
　　幸运的是唐墨在大米旁边发现几个体积不大的纸箱，里面装的居然是一排排整齐的能量棒。
　　
　　能量棒可是好东西，虽然只有九个箱子。但能量棒的体积小，九个箱子也有不少了。唐墨一点不犹豫的搬走一整箱，看着剩下的箱子心里还有些舍不得。
　　
　　穆政用床单包着军靴走过来，里面大多数是40码以上的鞋子。除了特意为施黛挑的几双38码的鞋，要是偏大也没办法。在鞋里塞到东西勉强穿吧，这也总要比没有鞋子穿好。
　　
　　“好了，去隔壁！”唐墨一挥手把东西收起来，小声地和穆政说话。
　　
　　穆政在墙上隐蔽的地方凿开个洞，一马当先地穿了过去。转身正要接唐墨过来的时候，大楼又是一阵震动。
　　
　　轰轰，几颗手雷在楼底下爆炸。二楼仓库里的架子上的物品，一阵激烈地跳动。看来大家都有些压箱底的存货，没露出来。
　　
　　穆政把唐墨接过来，又用手把隔壁仓库里的架子拖过来做掩饰。
　　
　　“没事吧？”唐墨拍拍身上震落的灰尘，小声地问道。
　　
　　穆政摇摇头拖着唐墨的手，一路贴在边走。走了小段路，他突然蹲了下来。指着几只大木箱子，说道：“子弹箱在这，我瞧瞧是什么型号的。”
　　
　　穆政把拉出一只箱子托举起来，仔细辨认了一下。“5.8mm是我们用的子弹，收起来。”
　　
　　唐墨目测了下弹药的数量，收起六个箱子。这些都是1500发装的大箱子，每个箱子里有两大只铁盒，每盒750发，共30包，每包25发。
　　
　　“这是7.62mm的，也收些。”穆政指着旁边的箱子，跟唐墨说话。
　　
　　唐墨瞧了一眼，手一挥又是六箱子弹药不见了。
　　
　　两人走在一片漆黑的走道里，唐墨的手电没开完全是靠穆政在带路。
　　
　　“八八阻、八一杠。”穆政在一排大柜子前停下来，从架子上拿起一把八八阻击步枪。以前他在部队的时候就专用这款步枪，还记得当时在比赛上打出过不少好成绩。摸上冰冷的枪身，穆政心里涌起一股熟悉的感觉。
　　
　　“八一是不是用的7.62mm子弹？”唐墨收好4把八八阻，想到弹药的问题。
　　
　　“八八阻击步枪用的是5.8mm子弹，八一杠用的是7.62mm。”穆政把八一杠从架子上拿下来，递给身后的唐墨。
　　
　　“去找手枪和手雷。”唐墨算了下，大约收集了十二把八一杠。
　　
　　穆政转动脖子在屋里看了一圈，然后牵起唐墨的手往一个方向快走过去。到地方找了一圈，发现只有少量的06式手枪搁在架子上。
　　
　　唐墨打着手电照在枪架上，伸手拿了两把手枪其他的就不动了。加上他自己的两把五四式手枪，现在他一共有四把手枪。唐墨想这些手枪，就留给自己和穆政两个用。
　　
　　穆政带着唐墨在屋里转了一圈，最后还是在弹药箱边发现压在下面的手雷。两人捡了些手枪用的子弹，又搬了三箱子手雷。
　　
　　“差不多了，走吧！”穆政看了下手表，现在的时间是凌晨两点二十分。
　　
　　两人很快地回到隔壁仓库里，又从仓库回到一楼。期间唐墨回过一次空间，发现猫小喵和大白没有任何不舒服的迹象才放心。到是小猫非常好奇的，在围观突然多出来的武器和弹药。
　　
　　唐墨跟在穆政的身后跑出一楼的宿舍，心里想着可惜没弄到汽油。
　　
　　两人端着枪正往地下室的方向奔跑，突然被一阵光明刺花了眼。
　　
　　抢修人员见原来的机电组已经无法挽救，就让人把柴油发电机拖来先应急，经过十多分钟的努力实验区里终于又通电了。
　　
　　轰轰……两只硕大的火球，再次把发动了的柴油发电机轰掉。不知躲身在何处的火能觉醒者，让整个基地二次陷入黑暗。
　　
　　“该死的，咳咳……”四五个抢修人员从电房里跑出来，扶着墙壁大声的咳嗽着。
　　
　　“把那个该死的家伙，找出来！快！快！”一个肩上别着两杠一星的男人，从电房里冲出来大声呵斥周围的士兵们。
　　
　　穆政和唐墨相互看来了眼对方，悄悄的混进找人的队伍。
　　
　　哒哒哒……
　　
　　一阵机枪声响起，几个撞进接待间的战士高声呼叫道：“人在这，在这里。”
　　
　　砰砰！
　　
　　手枪声响起，刚才那个从电房出来的少校吼着。“抓活的，抓活的。”
　　
　　“老子和你们拼了！”那个火能者说话间，又放了一个大火球把刚进来的人全都轰出来。
　　
　　哀鸿遍野，四个战士倒在地上不断翻滚扑打身上的火焰。
　　
　　“是叶一！”穆政的听力灵敏一下子就听出说话的人，是雷战小队里那个扎辫子的叶一。
　　
　　“救他！”唐墨靠在侧面的墙壁后面，在观察接待室里的情况。
　　
　　“我进去带他出来，你看这外面。”穆政把手里的机枪交给唐墨，一身黑甲再次包裹全身。
　　
　　唐墨在接待室已经破碎的玻璃窗上，竖起一道气墙。这样至少能保证里面的叶一，不在突围的时候受伤。
　　
　　轰！一只无形的气爆弹在路口处炸开，不断掉落的石头砸得后面的士兵一时攻不上来。
　　
　　“叶一！”穆政像阵旋风似的冲进房里，良好的视力让他一眼看到捂着大腿倒在地上的人。
　　
　　“谁！？”有些狼狈的男人举着枪对准突然冒出来高大个，叶一刚才被跳弹扫到大腿真是流年不利。
　　
　　“我是穆政！你受伤了？”穆政把自己的脸露出来，见他捂着大腿的手上有不少殷红渗出来。
　　
　　叶一放下手里的枪，松了一口气。“大腿被打穿了，没事！”
　　
　　就在这时，外面又响起爆炸声，两人忙把自己藏到桌子下面。
　　
　　“快点！”唐墨的声音，从外面传进来。
　　
　　“是唐墨，快走！”穆政扶起叶一，让他躲在自己的身后。“你藏好，子弹打不到我。”
　　
　　叶一的嘴动了下，知道现在不是说话的功夫。既然穆政这么有信心，他也不多说了。
　　
　　唐墨不时地用气弹射击对面的人，相比起机枪他还是觉得自己的气弹用的顺手。
　　
　　“快走，找个地方给他包扎。”穆政带着叶一从接待室里跑出来，唐墨一路机枪掩护往后楼撤退。
　　
　　“雷战呢？”唐墨边跑边问。
　　
　　“到下面去了，我的任务是不让他们有电。”叶一地看着停在身前打转的子弹。转脖子看唐墨穆政，真是一对神奇组合。他还以为自己的火能，已经很厉害了。没想到，现在有人居然连子弹也能防住了。
　　
　　“快追，快追！他们逃到后楼去了！”
　　
　　“这里有血迹，跟我来！”
　　
　　身后，乱七八糟的脚步声响起！
　　
　　唐墨从空间里顺出个手雷，一拉环扣，小甜瓜就滚了出去。
　　
　　轰隆隆，带着火药味的气体在空气中四散开来。
　　
　　“咳咳……娘的西皮，抓到这伙人我非扒了他们的皮不可！”
　　
　　“咳咳！”
　　
　　“哎哟，哎哟……”
　　
　　三人找了个掩体，穆政飞快的撕下几根布条给叶一包扎伤口。
　　
　　几道亮光从他们的头顶上空闪过，唐墨接过穆政手里的活计，穆政叫出铠甲出去把人引开。
　　
　　“子弹挖出来没有？”唐墨看着叶一的伤口皱眉头，差一点就要伤到大动脉了。
　　
　　叶一咬了咬牙在腿上倒了些唐墨给的云南白药，再用布条把伤口勒紧。“呼呼呼……打，打穿了！”额头上冷汗滚下来，疼痛让他一时间嘴唇发白。
　　
　　穆政从外面转了一圈回来，“快去撤退的地方，雷战把人救出来了。”
　　
　　“他们有没有事？”叶一被两人扶起来，嘴上着急问到。
　　
　　“有几个人受了点伤，详细情况出去说。快走，又追上来了。”穆政想了下，索性彻底把叶一扛起来大步跑起来。
　　
　　哒哒哒，唐墨的机枪再次开火，把对方冲过来的人压回去。
　　
　　“跑！”筑起一道防御墙，唐墨与穆政背靠着背开始撤退。
　　
　　叶一抓着手枪，不时地补上两记。穆政左手扶住肩膀上的叶一，右手端着九五砰砰开火。机枪的后座力对他来说，已经小到没有影响。
　　
　　轰轰，前楼又传来一阵炸弹爆炸的声音。
　　
　　穆政和唐墨趁着这动静奋力向撤退点跑，唐墨摸出个手雷捏在手心里。等跑出一段距离后，就把手雷反扔进楼道里。
　　
　　轰的一声乱石纷飞，炸开的石头子像子弹一样有杀伤力，后面追捕的速度阻了一下。
　　
　　“这里！”守候在熔洞下的接应人员，对着跑过来的三人挥手。两旁端着枪的队员，跑来接他们。
　　
　　“老叶，你受伤啦？”艾玲背着把老式的五六机枪，把叶一从穆政肩膀上扶下来。
　　
　　“倒霉催的，腿打穿了！蓉蓉救出来没？”叶一瘸着腿，边跑边问。
　　
　　“救出来了。雷老大，老叶受伤了。”艾玲朝墙外喊了一声。
　　
　　雷战顶着张大黑脸，把叶一拖过墙。
　　
　　“雷战，我的人救出来了没？”唐墨又往后面扔了两颗手雷，趴在地上爬出去。
　　
　　“我办事，你放心！两个人，都在你们的车上。”雷战把叶一交给自己的队员，又把刚爬出来的唐墨拉起来。
　　
　　“快走！”穆政从洞里钻出来，又把装了枪的包裹拖出来。“你的货，四支八一杠1500发子弹。”
　　
　　雷战轻松地拎起包裹，开心地说道：“够兄弟！”
　　
　　叶一奇怪地看了穆政一眼，回想刚才好像也没见两人提包裹。但此时正值混乱，他也没功夫多想，只当两人刚才把包袱藏起来了。
　　
　　“来了，来了！”李道焦急地坐在驾驶座上，一见到唐墨的身影，忙从车窗里探出脑袋来。
　　
　　“快走！”穆政一边拉三菱的车门，一边对着大吉普车上的李道喊。看唐墨在副驾驶位上坐好，穆政一踩油门车就飞了出去。
　　
　　黑色的三菱越野车像是只出击的豹子，消失在一片混乱的枪声中。
　　
　　而此时两架迷彩色的武直-10，正从C市安全区内缓缓升起。



59、59.逃脱
 
 
　　穿过C点撤离通道，穆政把车停靠路边。“你们先走，我来断后。”他从车里探出脑袋，向后面开上来的车说道。
　　
　　李道听了他的话，一踩油门吉普车就开走了。逃命的时候还矫情什么，穆政也不是那种说大话的人。
　　
　　穆政摊开本市地图在腿上，上面画满了红黑色的线条。“往LJ路走，然后直行两公里后，再绕回AD路。”
　　
　　穆政一打方向盘，把车开进右边的小道里。“没有对讲机真是不方便，等这事完了咱们出去找找。”
　　
　　“空间里有，还是以前在车行的时候拿的那套摩托罗拉。不过现在人多眼杂的，我就没拿出来。”唐墨一边看地图一边讲到。
　　
　　“喵！”猫小喵从后座跳过来，趴到唐墨的肩膀上。
　　
　　唐墨把小猫抓下来放到腿上，猫小喵顶顶他的肚子抬着脑袋喵喵大叫。
　　
　　“听话，现在没功夫跟你玩。”唐墨摸摸小家伙的毛脑袋。
　　
　　猫小喵急死了，四只小短腿在唐墨腿上乱蹦。“喵喵喵！”
　　
　　“椋　贝蟀渍个身子伏在后座上，满脸警惕地望着车顶。
　　
　　“怎么了？”唐墨回过身看老虎，平时大白都很乖从不乱叫的。
　　
　　“上面！”穆政的五感在虫化后已经高出正常觉醒者太多，当危险来临时他周身的皮肤会微微发痛。
　　
　　唐墨趴到挡风玻璃前往上瞧，只看到一个模模糊糊的小黑点在朝他们快速靠近。
　　
　　“直升飞机！”穆政喊道，转头跟唐墨说：“把八八阻拿给我，然后你来开车。”
　　
　　唐墨把两只小动物赶回空间，又拿了阻击步枪和子弹出来。同穆政换了位子，黑色三菱再次启动。
　　
　　“往右！”穆政大声说到。
　　
　　唐墨急打方向盘，子弹几乎是擦着车身反弹进的路面。要不是唐墨机灵，在车外包裹层气墙，越野车早就车毁人亡了。又躲开一枚小型飞弹，车内的两人后背上冒出一片冷汗，这是要赶尽杀绝吗？
　　
　　哒哒哒，直升机上的机枪如影随形的跟着三菱越野。
　　
　　唐墨驾着车左躲右闪，车辆在路上开出S形的路线。车子从LJ路开上AD路，穆政降下车窗开始还击。夹杂火药味的子弹破开空气，朝着上方的武直-10的底部射去，一连窜的子弹终于有两枪打中目标。
　　
　　直升机上的机枪手还在奇怪，下面的车怎么还没翻车难道是辆防弹车？下一刻舱内就铃声大作，警示红灯一个个全都亮了起来。
　　
　　“CTW-2遇到攻击，油箱被击中。重复一遍，CTW-2遇到攻击，油箱被击中。基地听到请回话，完毕。”
　　
　　带着沙沙声的频道里响起，“预计还能飞行多久。”
　　
　　“还……”飞行员的说话声，突然中断。
　　
　　砰砰砰砰砰，又是一阵枪声响起。原来穆政已经从车厢里爬上车顶，有盔甲罩身他根本就不担心自身危险。透过瞄准器他看到，直升机的尾部上开了两个个弹孔，机身上还有几个。
　　
　　“CTW-2尾部被击中，油箱侧漏油料仅剩三分之一请求返回基地。重复一遍，CTW-2尾部被击中，油箱侧漏油料仅剩三分之一请求返回基地。要犯正在向G312公路逃窜，重复一遍要犯正在向G312公路逃窜，完毕。”飞行员看着闪成一片的指示台，快速拔高飞行高度他额头微微冒汗，对下面的射手非常忌惮。
　　
　　电台那边沉默了一阵，过来会才传来回信。“基地同意CTW-2的请求，CTW-2立刻返回基地。重复一遍，基地同意CTW-2的请求，CTW-2立刻返回基地，完毕。”
　　
　　飞行员看了看地面上那辆越野车，一拉操纵杆飞走了。
　　
　　穆政趴在车顶上看着武直-10飞走，舒出口起来抓起步枪回到车里。
　　
　　“走了！”勾着唐墨的脖子，穆政在他脸上亲了一口，反身把八八阻搁到后座上。
　　
　　唐墨翘起嘴角，刚才真是吓了他一大跳。没想到他们的运气这么差，居然让直升机盯上了。
　　
　　穆政看着地图思考一会，“到FC路和李道汇合，然后咱们从东柳镇绕道去集合点。”
　　
　　唐墨心算了下路程，皱着眉头说：“会不会赶不及，从东柳镇绕的话得多走四五十公里。”
　　
　　“赶不及就算了，现在聚到一块儿也是危险的事。”穆政收好地图，手指在腿上快速地敲打着。
　　
　　唐墨想了下，开口说道：“现在从S市逃出来的队伍越来越多，我们想办法混到其中压力会小很多。”
　　
　　“这个法子不错，我们从Y镇绕道HS去。然后直接从HS返回JY市，过了大桥一直走就是XZ了。”
　　
　　黑色的三菱越野在大路上疾驰，又开了大约半个小时后终于和李道的吉普车汇合了。
　　
　　“你们没事吧，我刚才看到架直升机飞过去了。”李道从车里探出头来，冲着停到他旁边的车问。刚才他把车停在了一个自由市场里，所以没让天上的直升机发现。
　　
　　“打掉了！”穆政伸出手来向他摇摇，又扔了一个塑料袋给李道。“他们怎么样？里面有水和食物，子弹够不够用？”
　　
　　李道把袋子递给后面的程宸，“还有三个弹夹的子弹，梁涛还行施黛不太好。”
　　
　　“我们从东柳镇绕到集合点去，有事等到了地方再说。”唐墨朝着两人说话，又扔了两个弹夹给李道。
　　
　　两辆车先后开动，G312公路近在眼前。但越野车并没开上公路，而是在一个岔道口转弯走上了崎岖小道。
　　
　　就在此时C市城西处发出震天巨响，看来从A点撤离的荣祁他们遇到狙击了。
　　
　　穆政和唐墨相互看了下对方，摸摸鼻子心里期望他们别太惨了。
　　
　　一个半小时后，两部车穿过了东柳镇。穿越镇子的时候，小队遇到了几个丧尸群的攻击。好在丧尸群的数量并不多，队伍有惊无险的过关了。
　　
　　当天空微微泛亮的时候，唐墨穆政六人最先到达集合地点。
　　
　　在镇政府大院里停好车，穆政帮着程宸把还半处在昏迷状态中的梁涛扶进屋里，李道抱着瘦了好几圈的施黛跟在后面。唐墨在外面巡视了一圈，又在大门上留下记号，这才放心的带着两只猫科动物进去。
　　
　　唐墨肩上背着九五和八八阻，拎着两只大包进到镇长办公室里。施黛已经躺在了长沙发上，梁涛则睡的是两张临时拼起来的办公桌。
　　
　　“人怎么样了？”唐墨刚一进屋就问道，大白顶着猫小喵跟在他的后面，见长沙发已被占领只好带着小猫窝到一边的单人沙发上。
　　
　　“都还昏迷着，梁涛看着还有些肉，施黛就不太妙了。你去瞧瞧。”穆政单手接过唐墨手里的大包，用手指了指长沙发的施黛。
　　
　　唐墨拖了张椅子坐好，几丝精神力渗透到施黛的脑海里。后悔、痛苦、阴冷、绝望等负面情况向唐墨扑来，把坐在椅子上的人冲击的向后一退。
　　
　　“小心！怎么了？”穆政扶住要倒下来的唐墨，担心地看着他。
　　
　　唐墨吸了两口气，面色有些苍白。“没事，我没防备好。”
　　
　　唐墨的精神波再次侵入施黛的脑海，还好这次有了防备没有被冲击到。唐墨心里有点奇怪，施黛为什么一直被这些负面情绪包围。
　　
　　和平的精神波抚慰着施黛脑海里激荡的情绪，就像当初抚慰和洗涤穆政的狂暴情绪一样。施黛的神色渐渐轻松下，虽然她的症状没当初穆政那么厉害。但唐墨可以为穆政舍命，却自认不会为了施黛这样做。详细的情况，还是等人醒过来后再说吧！
　　
　　“怎么样？”李道守在一旁，见唐墨睁开眼睛忙凑上来问。
　　
　　“详细情况还是得等她醒过来后，我们才能知道，现在就让她睡着。”唐墨有点累，这样使用精神波给人治疗是件很辛苦的事情。
　　
　　穆政把人扶到一边的沙发上，又给他开了瓶水。“喝点水，好好休息。”
　　
　　唐墨让出点位子拉着穆政坐下，说道：“让我靠会，我累了！”推开水瓶他靠到穆政的身上，闭上眼睛迷迷糊糊地就睡着了。
　　
　　穆政摸摸唐墨的额头，脱下外套盖在他的身上。原本就忙了一晚，又是救人又是收集最后还要对抗直升机，到了安全的地方还要为施黛治疗唐墨是该累了。
　　
　　屋子里一时间安静下来，李道守着施黛，程宸看着梁涛，穆政唐墨在睡觉，大白和小猫就窝在两人旁边呼呼。
　　
　　过了两个多小时候，外面有了点动静。
　　
　　穆政瞬间睁开两眼，他一动唐墨也跟着醒了。
　　
　　“来人了！”穆政说道。
　　
　　李道和程宸忙抓起枪，靠到墙上向外打量。
　　
　　“是雷战的车队。”李道看到一辆绿色的切诺基停在院子外面，雷战正在确认大门上的预定记号，上面有唐墨的拼音首字母缩写和向上的十字箭头。
　　
　　唐墨想起身被穆政压住，只听他说：“你再睡会，我和李道出去接他们。”说完就带着李道走了。
　　
　　没一会好多人从外面走进来，雷战艾玲搀着大腿受伤的叶一，穆政扛着刚从实验室救出来的温蓉蓉，宁飞和李道扶着逃亡中受了伤的大秦。雷战小队的其他人，在外面警戒。
　　
　　唐墨把沙发让给还在昏迷中的温蓉蓉，程宸到其他办公室里又搬了些沙发和椅子来。
　　
　　唐墨从包里掏出医用纱布、酒精棉花和云南白药扔给雷战，被李道和宁飞扶进来的大秦满脸都是血。“怎么伤成这样？”
　　
　　“艾玲弄些水给他洗洗。”雷战把叶一搁到椅子上，转过身来和唐墨讲话。“倒霉催的，被跳弹刮到额头了。”
　　
　　艾玲又跑出外面去找了个盆来，凝了两个水球到盆里，宁飞接过水盆帮大秦洗伤口。
　　
　　“你们什么时候到的？”雷战坐在椅子上，接过唐墨给他的水瓶咕咚咕咚一口气喝干。
　　
　　“两个小时前就到了。”穆政拖了张椅子过来，让唐墨坐下。
　　
　　“这么快？”雷战酸溜溜地看了穆政一眼，他们可是被追惨了，对方出动了至少两个排的人追在后面。“你们运气可真好！”
　　
　　“好个屁，我们被直升机追了一路！”唐墨踹了他一脚，没好气的说到。
　　
　　雷战瞪大了眼睛，带着些怀疑问：“真的假的，说笑话呢？”
　　
　　唐墨弯腰从沙发的后面把修/长的八八阻拎出来，在雷战眼前晃晃。引得对方口水横流，哈喇子直往下滴。
　　
　　“我艹！你现在开始贩卖军火啦？”雷战赤果果的妒忌道，转身又瞧了眼背着九五的李道，真是羡慕死他了！自己队里用的可都是老式民兵装备的56式，这怎么能不让他抓狂。
　　
　　唐墨朝雷战龇牙，穆政揉揉他头发，这么活泼的唐墨可真少见。
　　
　　“小爷，我用命换来的怎么滴？”唐墨扬起下巴说话，靠在穆政的身上好不得意。
　　
　　雷战说唐墨走了狗屎运，唐墨也不在乎。
　　
　　穆政揽着他的肩膀，配合着唐墨气雷战。“800米有效射程，武直-10就走了。”
　　
　　雷战被噎得直揉胸口，骂了一句狗男男交友不慎就气哼哼地跑掉了。
　　
　　唐墨和穆政笑作一团，抱起枪拎着包，和李道打了声招呼睡觉去了。
　　
　　程宸一直守在梁涛的身边，凉凉的手摸上对方灰白色的脸庞。心里一阵阵的刺痛，程宸捧着梁涛的手贴在自己脸上，祈求着他快点醒过来。
　　
　　太阳渐渐升起，阳光慢慢爬到梁涛的身上。程宸撑着脑袋，靠在桌边睡着了。
　　
　　搁在桌沿边的大手，轻轻抽动了一下。梁涛觉得自己浑浑噩噩的头胀痛的厉害，太阳照着他的眼皮上有些刺眼。
　　
　　太阳？梁涛疑惑地想到，地下室里哪来的太阳啊？
　　
　　“程宸？”梁涛那沙哑的听不出声的喉咙里，冒出两个字来。
　　
　　程宸的脑袋往前一冲，额头差点撞到桌沿上，他迷迷糊糊地好像听到有人在叫自己。
　　
　　“程宸？”
　　
　　“梁涛！！”程宸揉了揉自己的大眼睛，直愣愣地看着躺在桌上的那个人。“梁涛？”他小心翼翼地又叫了一声，生怕这是一场自己做的美梦。
　　
　　“傻瓜！”梁涛吃力地举起手，程宸忙把抓住。
　　
　　“梁涛！”程宸把自己的脸埋在他的手掌里，害怕、担心、焦急、自责各种心情掠过心头终化成一声叹息。太好了，人终于醒过来了！



60、60.施黛 
 
 
　　唐墨一直睡到近中午的时候才醒，打着哈欠他伸了个大懒腰有多久没睡得这么舒服了。
　　
　　“醒了？”穆政端着两碗稀饭和几块杂粮饼，从外面进来坐到沙发上。
　　
　　唐墨眨眨眼揉揉脖子，问道：“几点了？”
　　
　　“快12点了，去洗洗来吃饭。”穆政把饭碗放到桌子上。
　　
　　过了会唐墨从空间里出来，手里拿着袋子榨菜，就看到猫小喵窝在桌子上等吃饭。
　　
　　“大白去哪了？”唐墨四处找老虎。
　　
　　“出去吃饭了。”穆政接过榨菜，拆封口。
　　
　　唐墨掰了杂粮饼给猫小喵，见它肯吃自己才开动。
　　
　　“梁涛醒了，情况还不错。这会儿在自己喝粥，施黛还是没醒。”穆政倒了些榨菜丝在唐墨的碗里。
　　
　　“还没醒？”唐墨手里的勺子顿了下，微微皱起眉头。
　　
　　“荣祁他们还没到，我跟雷战商量了下。要是他们下午两点还不来，咱们就走了。”穆政咬了两口饼子，原本定的时间是上午九点，现在大家已经多等了好几个小时。
　　
　　唐墨点点头觉得这样的安排很好，突然问道：“午饭是谁做的？”
　　
　　“是那个叫艾玲的小姑娘做的，我拿了五斤杂粮面给她。”穆政替他把嘴边的饼屑擦掉，知道唐墨不喜欢欠人情。
　　
　　唐墨对他笑笑，给一直蹭他的猫小喵掰些饼子，又倒了些水给它。
　　
　　穆政的耳朵动了动，说道：“有车进院子，荣祁来了！”
　　
　　没过两分钟，“阿墨，荣祁他们来了。”雷战在门上拍了两下，把头伸进来。
　　
　　“有没有人受伤？”唐墨把稀粥都倒进嘴里，含含糊糊地问。
　　
　　“有几个，你们过来吧！”雷战倚着门说话。
　　
　　“嗯，来了！”
　　
　　两人快速解决战斗，和雷战一起到镇长办公室去了。才进屋就看到郑拓在给裘海博扎伤口，荣祁等人也是灰头土脸的好不狼狈。
　　
　　艾玲接过穆政还来的碗筷，又招呼刚才的人去吃饭，镇长办公室里终于空了一些。
　　
　　唐墨和他们打了个招呼，从房间里拐出来去看梁涛了。
　　
　　“梁涛。”推开财务室的门，唐墨抱着猫小喵走进去。
　　
　　“唐墨！”梁涛有点激动的看着来人，刚才程宸跟他说是唐墨穆政救得人。他还好一阵怀疑，直到看到穆政站在眼前才敢相信。
　　
　　唐墨坐到一边的椅子上，梁涛和程宸正在吃饭。“怎么样，身体还行吗？”
　　
　　梁涛用手扶了扶头，苍白的脸上有几分无奈。“晕得慌，看什么都是双层的。”
　　
　　“受伤没有？”唐墨把一直挠他衣服的猫小喵放到沙发上去玩，人向前走了几步来到梁涛身边，两只手搭在他的肩膀上用力拍了几下。“现在没事了，以后会好起来的。”
　　
　　梁涛笑了笑又撩起两只袖子，胳膊上赫然出现两排带着血点的乌青。“每天定时抽血，你瞧这些都是针眼。”
　　
　　唐墨看着紧密的小血点皱眉头，超人也禁不住这样折腾。心里对实验室又厌恶几分，怪不得梁涛看上去如此虚弱。“知道施黛是怎么回事吗？睡了这么久，还不见她醒？”
　　
　　梁涛摇摇头，程宸帮他把衣服拉好。“自从被抓后，我就没再见到过她。”
　　
　　“刚才我让艾玲帮施黛检查过了，身上也没有明显的伤口。”程宸手里捏着筷子，“她队里的温蓉蓉和施黛的情况差不多，人没事就是一直不醒。真是怪事！”
　　
　　“施黛人呢？”唐墨见屋子里，并不见李道和施黛。
　　
　　“小食堂那里地方比较大，李道把施黛带过去了。而且艾玲也在，女孩子照顾女孩子也方便点。”程宸叹了口气，心里为施黛的情况担心。
　　
　　咚的声，财务室的门被人从外面撞开。
　　
　　“施黛醒了，施黛醒了！”李道满脸兴奋地冲进来，大声地吼着。
　　
　　唐墨眉梢一挑嘴角微微翘起，站起身来向门口走去。“情况怎么样？”
　　
　　“呃？”李道挠挠后脑勺，他光顾着高兴还没来得及问。
　　
　　“走，我们去看看施黛。”唐墨弯下身把跟在他脚边的小猫抱起来，猫小喵噌噌他的胳膊叫了一声。
　　
　　“好，好。”李道笑得傻兮兮的，跟在唐墨身后走掉了。
　　
　　屋里的梁涛和程宸相视一笑，队里谁都看得出李道的那点小心思。希望从此之后，这两个人都能顺利一些。
　　
　　艾玲端着碗粥有些无措地看着施黛，其实小食堂里的大多数人都有些尴尬的看着施黛。这个女人从刚才就一直在哭，哭的大伙心烦气躁的。
　　
　　“施黛？”李道疑惑地喊了一声，怎么回事刚才还好好的。
　　
　　“怎么了？”唐墨看向站在施黛身旁的艾玲，小姑娘一脸尴尬地站在旁边。
　　
　　“这个……”艾玲挠挠头发，看着唐墨说：“我也不知道啊，李道没走前她还好好的。我就是去端了碗粥，她就变成这样了。”她也很莫名其妙好不好。
　　
　　“施黛，别哭了！你看他是谁？”李道想把蹲在地上的施黛拉起来，却遭到她的激烈的反抗。
　　
　　“鬼啊，走开走开！死了，都死光了！”施黛的头发乱七八糟地遮在脸前，重重地把李道推开一副疯婆子的模样。
　　
　　李道一个不慎，居然被推了一个跟头。他瞪目结舌地看着施黛，不明白这是怎么了。“施黛？”
　　
　　唐墨把猫小喵搁到桌子上，自己往施黛那里走过去。右手照着她的头顶压下去，带着平和的精神波侵入她的脑海，施黛慢慢平静下来。
　　
　　“把她扶过去。”唐墨缓了口气把施黛从地上拽起来，左手悄悄地在她脖子后面摸了一把放下心来。
　　
　　万幸梁涛和施黛都没被植入芯片，看来C市应该只是个小实验室还没有这种芯片。记忆的原主人在天都市的实验室里，曾被植入芯片所以才导致后来长时间地思维逻辑混乱和精神异常。
　　
　　唐墨有过最坏的设想，就是两个队员都被植入了微型芯片。被植入芯片的人会成为一个天然的追踪器，还会受到控制发生各种各样的状况。这样的话，他就不得不放弃这两个人。
　　
　　李道上来小心地扶住施黛，把人带到一边的椅子上。“唐墨，施黛怎么了？”
　　
　　“跟我来。”唐墨抱起小猫往外面走，小食堂里人多眼杂不是治疗的好地方。经过艾玲身边时，他开口说道：“要是雷战找我，就告诉他我在刚才休息的地方。”
　　
　　“哦！”艾玲乖巧地点点头，她有点害怕板着脸的唐墨。连心里那点YY的小心思，都不敢动了。
　　
　　李道半扶半抱的把施黛弄进唐墨指定的房间里，锁好门走到一边坐好。
　　
　　两眼无神的施黛失去了往日的俏丽，大大的眼睛下挂着乌黑的眼圈，脸上黑一块白一块的有些邋遢，油腻腻的头发四散着，两手神经质地交握在一起，眼神发直活脱脱一副精神病患者的模样。
　　
　　唐墨有点心酸地看着她，脑海里忆起这个女孩曾经的美好，两相一比对如今的施黛更让人难过了。
　　
　　“施黛。”唐墨开口叫了她一声，引得对方像只受惊的兔子直往沙发里面缩。
　　
　　施黛把自己蜷成一团缩到单人沙发里，眼神落在自己搅到一起的手指上。
　　
　　唐墨叹了一口气，手指点上她的眉心一股股精神波渗透进去，慢慢的施黛的眼神不再那么呆滞。
　　
　　“施黛，还认得我吗？”唐墨放下手，看着沙发上的人问道。
　　
　　听到声音施黛又开始颤抖起来，两手抱着脑袋一个劲地摇头。唐墨没办法，只好放弃对她的询问。
　　
　　“你去拿点吃的来，短时间内她只能这样了。”唐墨走到一边，小声的和李道讲话，他怕声音太大又把施黛吓到。
　　
　　李道咬着牙握紧了拳头，深深地吸了两口气后才站了起来。他的眼眶有点发红，脸色黑的快要滴出水来了。
　　
　　“你看着她会，我马上回来。”李道打开门出去，走廊里传来啪嗒啪嗒的脚步声。
　　
　　唐墨觉得自己今天一直在叹气，李道喜欢施黛队里大家都知道。现如今施黛变成这副模样，李道的心情可想而知。要是换成自己的话，怕是杀人的心思也有了。
　　
　　没过多久李道就端着东西回来了，他把东西搁到一旁的茶几上抖开块湿毛巾给她擦脸。施黛一直在躲闪甚至攻击他，但李道很有耐心一边边把毛巾伸过去，没过一会他的手上几添了几道抓痕。
　　
　　李道一点也不在乎，拿了块杂面饼给她。施黛一把抢过饼子就往嘴里塞，吃得太快又咳嗽地把饼屑全喷到自己和李道的身上。
　　
　　“慢点，慢点！”李道忙站起来拍她的后背，施黛左躲右闪地避着他的手。
　　
　　“嘶……”李道裂着嘴把手抽回来，左手虎口上一个大大牙印正在往外冒血。
　　
　　施黛嘴角边挂着血，一把抓起小茶几上的饼子就往嘴里填。两眼时刻观察着李道，有个风吹草动就能马上发动攻击。
　　
　　“要不要紧？”唐墨走过来看了看他的手，牙印还挺深的。“我去拿绷带来，你等会。”
　　
　　李道的脸上露出一个苦笑，有点茫然地坐到一旁。他呆呆地瞧着狼狈的施黛，你怎么就变成这样了呢？施黛一个多好多漂亮的女孩啊，要是已经她知道自己曾有过这么一段该有多难过。
　　
　　唐墨很快拎着大包回来，拿出药棉、纱布和云南白药来。擦干净血迹后，唐墨给李道的伤口上到了些粉末再缠上纱布。“怎么样？”
　　
　　“没事，一点小伤罢了！”李道动了动手，瞧着沙发上的人带着点自嘲地说：“你瞧以后我还可以和施黛说，这伤口是咱们爱的证明。”
　　
　　唐墨的喉咙有些发梗，觉得连空气里也飘散着哀伤的分子。“会好的。”他拍了拍李道的肩膀，发现自己居然找不到更好的说辞。
　　
　　悲剧之美，在于美好瞬间毁灭。唐墨祈祷，自己永远不要尝试这样的美。
　　
　　李道拿起搭在沙发上的湿毛巾，小心翼翼地给施黛擦嘴。唐墨见了忙上来帮忙，手掌再次放到她的头顶上。等好不容易李道喂完饭这顿饭，已经大半个小时过去了。
　　
　　李道站在沙发旁边，没有受伤的手在施黛打结的头发里穿梭。仔细地分开缠在一起的乱发，手忙脚乱的把梳通地头发握起来扎成一束马尾辫。
　　
　　“你瞧，这样是不是有精神多了？”李道看着整理干净的施黛，露出个大大的笑容来。
　　
　　唐墨瞧着那个有点歪了的辫子，点头说道：“很好！”
　　
　　李道傻兮兮地笑着，温柔地目光一直在施黛身上流连。



61、61.休整
 
　　黑色的三菱越野带着北京吉普在高速上飞速疾驰，此行的目的地是一个叫做寿山的小镇子。
　　
　　穆政同荣祁雷战最后的商量结果，是三个小队分别向JY市前进三天后汇合。
　　
　　“施黛的情况好点没有？”穆政看了看靠在座椅上补眠的唐墨。
　　
　　“嗯，现在安静多了。”唐墨闭着眼睛，精神治疗是件费力的事情。这两天总觉得睡不够，一有空他就睡觉补力气。
　　
　　大白和猫小喵安静地窝在后座上，像是知道唐墨要睡觉不愿意吵到他。
　　
　　穆政给他拉了拉盖在身上外套，然后就一门心思开车不再说话。两部车在路上行驶了有大半天，临近下午两点的时候终于到达寿山镇。
　　
　　“墨墨醒醒，到地方了。”穆政推推睡得正香的唐墨。
　　
　　“嗯？”唐墨揉揉眼睛，有点迷糊地回应着。“到了？”
　　
　　穆政抖开盖在唐墨身上的外套让他穿上，嘴里说着：“到了，刚才找到间院子很不错，还带水井。走！”说完他反身从后面拎出两人的大包，当先下车去了。
　　
　　“喵！”猫小喵见唐墨醒了，马上从后座跳过来窝到他的腿上，抬起小脑袋看他。
　　
　　“小喵！？”唐墨呆呆地坐了会儿，然后伸手摸摸它。
　　
　　大白凑过来歪脖子瞧唐墨，用脑袋撞了一下发呆的人。“椋　碧颇转过身来，抱抱它。
　　
　　咔嗒！穆政拉开副驾驶位的车门，揉揉唐墨的头发。“怎么还不下来？”
　　
　　唐墨扑闪了几下大眼睛，这才抱着小猫带着大白一同下车。穆政摇摇头，锁好车门牵着唐墨一起往里面走。
　　
　　院子里李道、程宸、梁涛正在往里搬这几天收集到的物资，大家总不可能一直靠着穆政和唐墨生活。都是有手有脚的大男人，这样的话不成乞丐了。现在东西虽然少，但总也是自己劳动所得。
　　
　　收拾干净的施黛坐在门廊里，安安静静的模样就是眼神呆滞了一点。在和雷战的队伍分开前，李道找艾玲帮施黛洗了次澡，现在施黛看上去又是个漂亮姑娘了。
　　
　　李道拎着大半袋面粉从车上下来，正好看到穆政拖着唐墨进屋子。这两天唐墨为帮施黛治疗人都萎靡了，李道心里有些过意不去。
　　
　　“待会咱们去镇子里收集物资，墨墨你带着大白和猫小喵在这里看着施黛。”穆政牵着唐墨边走边和他说话。
　　
　　“嗯，我知道了。”唐墨点头，大白顶着猫小喵走在他后面。
　　
　　梁涛提着桶脏水从屋里出来，这屋子几个月没人住家具上全是灰尘，不清理根本就不能用。
　　
　　“等会进去，里面全都是灰。”见穆政和唐墨要进去，梁涛连忙阻止他们。
　　
　　穆政拉着唐墨在施黛旁边坐下，又瞧了瞧她的脸色是比前几天好多了。
　　
　　猫小喵纵身一跳蹿到唐墨的怀里，大白倚着唐墨的腿趴下来。
　　
　　唐墨靠在穆政的身上一连打了两个哈欠，挠挠头发觉得痒痒的。“晚上多烧些水，我想洗澡了。”
　　
　　“好，多烧些水一起洗。”穆政凑到他耳边小声地说，被唐墨顶了一肘子。穆政揉揉肚子，可怜兮兮地看着他。
　　
　　唐墨的嘴角翘起抱着猫小喵亲亲，就是不理他，穆政怨念。突然，唐墨感觉到旁边的施黛在拉他的裤腿。
　　
　　“怎么了？”唐墨回过头去看施黛。
　　
　　施黛一下子站了起来，呆呆的老半天说了一句。“渴了。”
　　
　　唐墨脸上露出笑容，这还是施黛回来后第一次主动说话，看来治疗有效果了。他忙从水壶里倒了半杯水，又小心地把水杯放到施黛手里，“自己拿好，要慢点喝。”
　　
　　施黛傻傻地看着手上的杯子，然后拿着杯子进屋去了。
　　
　　唐墨和穆政惊讶地对视了一眼，忙起身跟在她后面。
　　
　　还没进屋就听到李道的声音，“小姑奶奶，你进来干吗？这里脏地很，快出去。”
　　
　　唐墨上来拉住她的胳膊，现在队里施黛就认他一个人，别人拉她要咬人的。“施黛听话，我们到外面去坐。”
　　
　　“渴了。”施黛看着唐墨小声地说道。
　　
　　李道傻傻地冲施黛笑着，乐呵呵地说：“我不渴，我不渴，你自己喝！”
　　
　　施黛没多余的表情给他，到是走过来拉住唐墨的袖子拖着他往里走。边走边嘀咕，“渴了，要喝水。”
　　
　　一屋子的大男人都被她搞得摸不着头脑，怎么才安静了两天的施黛又出状况了。李道摸摸鼻子，跟在后面一起进去。
　　
　　唐墨一路被施黛拖到最里间，撞开的门撒了他一头的灰。
　　
　　“咳咳！”除了施黛，大家都咳嗽起来。
　　
　　“施黛别闹了，快到外面去玩，这里脏死了。”李道捂着嘴，要去拉跑进屋子的施黛。
　　
　　“我去，当心她又咬你。”唐墨拖住李道，不让他到施黛那去。前几天被咬的伤口还没好，李道怎么年纪轻轻的记性这么差。
　　
　　还没等唐墨走进去，施黛自己到腾腾腾地跑出来了。“还要，还要。”她把手里的杯子递到唐墨跟前。
　　
　　唐墨往里面瞧了下，只见布满灰尘的电脑桌上有几条水痕在往下流，原来施黛在给一小盆仙人掌浇水。
　　
　　唐墨一挑眉梢，接过杯子拉着施黛走到电脑桌前问道：“是它渴了？”
　　
　　施黛回头看了眼那小盆栽，过来良久脸上露出个笑容来。“嗯，毛毛渴了！”
　　
　　唐墨把盆栽拿起来放在施黛的手里，“水在外面，带毛毛出去喝水。”
　　
　　施黛又傻愣愣地看那盆半枯萎状态的仙人掌，拉拉唐墨的袖子。“毛毛不想出去，它害怕。”
　　
　　唐墨拍拍她的肩膀，说道：“没人会伤害毛毛的，别怕。”
　　
　　施黛咬着嘴唇想了会，终于答应和唐墨一块儿出去。
　　
　　“唐墨，施黛能和植物沟通，这是她的觉醒技能吗？”李道一脸兴奋地问到，见识过能和动物说话的郑拓，大家对这种事的接受能力都大大提高了。
　　
　　“好像是的。”唐墨也不清楚，但给施黛找点事做对她的康复总会有点好处的。
　　
　　“太好了，施黛以前总想快点有技能，这下她的愿望实现了。”李道比找到大米还开心，真心盼望她快点康复过来。
　　
　　一众人走到院子里打水擦脸，施黛则捧着那个仙人掌坐在门廊里独自发呆。唐墨又给她的杯子里倒了些水，她就一个人傻傻的在那里和盆栽坐着。
　　
　　又过了近半个小时，几个人终于把房子收拾好。歇了会留下唐墨和施黛看家，其他四人就出去打粮食了。
　　
　　唐墨带着猫小喵大白和捧着仙人掌的施黛，在厨房里的大灶上烧水。幸好这里的农家，还是用灶台的。
　　
　　“施黛，你在这里坐好别乱跑。”唐墨找了找小板凳给施黛坐，自己去灶后面烧火，大白和猫小喵跟在他后面。
　　
　　施黛点点头，把她的毛毛放在砧板上。
　　
　　等火烧着了，唐墨出去打了桶水来把锅碗瓢盆刷干净。路过施黛身边的时候，摸了根棒棒糖给她吃，舔了几下施黛向他傻笑。唐墨叹了口气，做饭去了。
　　
　　从面袋子里装了大半盆的白面出来，加了些水开始调面浆。唐墨决定晚上吃面疙瘩汤，这样主食汤菜都有了既方便又管饱。再把上次吃了半包得脱水刀豆，和早上吃剩的大半盒五香牛肉放里面，这样一餐饭也算很不错了。
　　
　　一直等到四点多还不见穆政回来，唐墨想等他们回来再做饭。不然，时间太长面疙瘩汤就不好吃了。想了想，他找来个大盆自己在院子里开始洗衣服。
　　
　　大白和猫小喵在他身旁扑盆里的泡泡玩，施黛抱着她的毛毛安静地坐在一旁。
　　
　　大约到五点半的时候穆政才开着越野车带着另三人回来，院子里挂满了湿衣服。
　　
　　唐墨瞧着满院子显出本色的衣服，觉得腰也不酸了腿也不抽筋了。刚才他还在想，以后一定要找间有水井的院子住。
　　
　　“墨墨，今天咱们收获丰厚。”穆政还没下车，就从车子里探头脑袋来汇报好消息。
　　
　　唐墨正在门廊里晾内衣，听到穆政的话就转过头去看他。“都找到什么好东西了，瞧把你们高兴的。”
　　
　　梁涛爬到车顶上，把两袋还没拆封过的大米扔给穆政。“今天找到家大户，囤了好多粮食。可惜他被外来的变异狗给咬死了，六七条变异狗把那个窝给占了。今天咱们替天行道，这些好东西都归我们咯！”
　　
　　“咱们找到好多糖果、巧克力、牛肉干、猪肉脯，还有不少罐头，这下水果、蔬菜全有了。”程宸抱着个用床单裹着的大包裹，从车上下来，脏兮兮的脸上满是笑容。“还有一大袋好时的巧克力这全给施黛吃，我记得她以前最喜欢吃这个牌子的巧克力了。”
　　
　　唐墨接过程宸从口袋里掏出来的巧克力，笑眯眯地摸摸施黛的脑袋。“以后，每顿饭后给你吃两个。”
　　
　　施黛抬起头来呆呆地看唐墨，然后又低下去看她的毛毛。李道走过来看她，然后叹了口气又去搬东西了。
　　
　　唐墨摇了摇头，收好巧克力带着小动物和施黛去厨房做晚饭。
　　
　　晚上六个人坐在客堂里，桌上有不少好菜。除了原来的面疙瘩汤，唐墨还用今天收集来的罐头做了几个菜。有蚝油双菇、凉拌蛋白金针菜、清炒土豆丝，还切了一盘子的酱牛肉。
　　
　　大家伙都好久没吃的这么好过了，即使唐墨有一仓库的东西存着，也觉得今晚的伙食很丰盛。
　　
　　“要是天天都能找到这么多东西就好了。”程宸摸着鼓出来的肚子靠在椅子上感叹，手里还抓着块酱牛肉往嘴里塞。
　　
　　“做人别这么贪心，当心撑着别吃了。”梁涛用筷子敲了下程宸又伸向盘子的手，一脸无奈地瞅着他。唉，都是饿出来的毛病！
　　
　　程宸摸摸手背嘟起嘴，到是不再伸手了。
　　
　　“这些东西够我们吃一阵，缺不了大家的伙食。”穆政往堆满物资的角落里瞧了一眼，心里也是美滋滋的。
　　
　　猫小喵把脑袋埋在自己的饭盆里，今天唐墨给它开了个鱼罐头，真是美死它了。大白眯着眼睛在一边看小猫吃饭，长长的尾巴不时挠挠小猫的脑袋。
　　
　　李道在给施黛喂饭，到不是施黛不会自己吃。但让她自己吃的话，这顿饭能吃到明天天亮去。他手上不停，嘴里还问道：“唐墨，统计出来了没？”
　　
　　“等等，马上就好。”唐墨蹲在那里，手里的笔不停地记录着。没过一会，他拿着单子回到饭桌上。
　　
　　“一百斤装的大米有六袋半，三斤装的面粉有二十二袋。方便面九箱子，压缩饼干两箱。袋装的牛肉干、猪肉脯、酱牛肉、糖果，一共二十七袋。罐头有荔枝、黄桃、水梨、蜜桔、蘑菇、青豆、玉米、冬菇、玉兰片，一共六十二罐。还有桶装油七桶，白酒黄酒各四瓶，油盐酱醋和其他卫生用品。”唐墨端起桌上的茶杯一口喝干，真是累死他了。
　　
　　程宸听了乐得直拍手，施黛傻傻地看着他然后也跟着拍起手来。
　　
　　“太好了！”李道喊了一声，这次行动真是给小队再次带来新的生机。原本有些沉默的众人，也都再次鼓舞起来。
　　
　　“灶上正在烧水，晚上大家都洗个澡，也有日子没清理自己了。”穆政想起上次洗澡，还是刚进古镇的事，就觉得自己身上痒的难受。
　　
　　“对！去去晦气，以后都顺顺利利的。”梁涛高兴的接到，这段日子小队真是倒霉透顶。又是被抓又是通缉，疯了一个，还有两个人带着车一起坠河的。
　　
　　“这里到JY已经不远了，明天咱们在这休整一天就不走了。”唐墨收好清理单子，和众人说道。
　　
　　“也好，大家最近都累狠了。”穆政点点头，这个星期大家过的确实不易。
　　
　　“那你们收桌子，我先去洗澡。”唐墨抱起猫小喵，今晚也要给小猫一起洗洗。
　　
　　“洗热点，别感冒了。”穆政关照。
　　
　　“嗯，我知道。”唐墨说完话站起来，带着小猫大白一起走了。
　　
　　晚上洗过澡后，唐墨又给施黛治疗了会然后就去睡了。等他两点半起来换李道的班时，最后洗澡的穆政才刚收拾完自己。幸好他的衣服白天唐墨都洗完了，望着满院子的衣服唐墨祈祷明天最好是个大晴天。



62、62.爆发
 
　　一天之后三个小队，终于在位于JY市外三十里外地一个小村庄汇合。最后达到的是雷战小队，他们到的时候穆政和荣祁正在村口一个被抢光的空屋子里闲聊。
　　
　　“嘀嘀嘀……”雷战的切诺基在院子外摁喇叭，他一点也不担心自己的行踪会暴漏。现在外面满世界都是逃难的队伍，好像S市里出了什么虫子。
　　
　　“我嘞个去啊！哪来的这么多人，把老子堵在公路上近一个小时，我还以为遇到上下班高峰了呢！”雷战开着他的车刚进院子，就把脑袋从车子里伸出来抱怨。
　　
　　穆政荣祁等人哈哈大笑，严林甚至夸张的做了个肚子疼得动作。
　　
　　“笑个屁啊，老子的队伍差点没叫那些暴民给抢了。”雷战一脸的晦气，嘟嘟囔囔地挤开严林自己坐下来。
　　
　　穆政心有余悸，摇着头说道：“还真是，我们是早上四点出来赶得路。也遇到这情况了，还好人不多。不过，大家以后得小心别阴沟里翻船。”要不是队伍里有不少枪，他们也没这么容易过来。
　　
　　唐墨听到雷战的声音，从东屋里出来。“你没事吧？”说着话，把手里的水杯递给他。
　　
　　雷战昂起脖子咕咚咕咚地把水喝干，手背一抹把嘴角边的水渍擦掉。“一群瘦了吧唧的难民，老子打也不是不打也不是。丧气，别提了。”
　　
　　众人沉默，这真是个大问题。以前大家打的不是丧尸就是变异动物，再不济也是和他们有仇的人，现在对着一帮子难民怎么下手。他们又不是杀人魔，对着无冤无仇的老百姓这叫怎么回子时啊？
　　
　　“S市里出什么事了，怎么这么多人跑出来？”裘海博有点诧异，早上听广播的时候不是播报一切正常嘛？
　　
　　穆政和唐墨对视了一眼，唐墨使了个眼色让他说。
　　
　　“唉，大概是那里的虫子爆发了。”穆政想起和虫子搏命的事情，一声叹息。身上这不明不白来的铠甲，一直是唐墨的心头病。
　　
　　“虫子？”雷战挠挠脑袋，他一直混迹在C市和NJ根本没听说过啊！
　　
　　李道这时正好拎着小板凳牵着施黛出来晒太阳，一听到雷战说虫子立马激动起来。“梁涛，程宸快收拾行李，虫子杀过来了！”
　　
　　梁涛和程宸马上从东屋蹿出来，一脸惊魂不定地看着他。“是不是真的？”
　　
　　荣祁雷战等人诡异地瞧着三人，郑拓揉着眼睛从后面跟出来，他是被李道给吵醒的。“出什么事了？”
　　
　　裘海博对小孩招招手让他过来，摁了摁他脑袋上翘起来的毛说，“睡醒了？”
　　
　　“李大哥，出什么事了？为什么要收拾行李啊？”郑拓戳了戳有点僵硬的李道，反倒是把他戳醒了。
　　
　　“施黛，来我这里！”唐墨对扎着马尾辫的施黛说话，她现在已经想起来自己的名字了。
　　
　　施黛抱着她的毛毛腾腾腾地小跑到唐墨身旁，李道忙拎着小板凳跟过来。
　　
　　唐墨安置好她，从兜里套出个金色的小球给施黛。“你和毛毛一起晒太阳，别乱跑。”
　　
　　施黛乖巧地点点头，把巧克力放到毛毛的盆子里。
　　
　　另一边穆政已经把虫子的事对大家说开了，见众人一副很受打击的模样，不知为何唐墨居然觉得心里有点平衡了。
　　
　　严林蹲在他老哥的身边，有点后脖颈发凉。刀破不开，枪打不穿，有强大有力的螯钳，还会吐有腐蚀性的口水，攻防一体啊！这还让人怎么打，难度太大了吧？
　　
　　雷战把严林拖起来，让他和自己挤在一把椅子上。
　　
　　荣祁苍白着面孔，他立刻意识到唐墨的那个预言。当初他就觉得预言中有断层，政府如何会放弃对觉醒者追捕？
　　
　　如此想来，应该是他们有心无力。又是地震又是虫灾，实验室倒塌出逃大批异能者，这一切都打了政府一个措手不及才对。
　　
　　唐墨见荣祁一直盯着自己，他端起水杯喝了一口以作掩饰。荣祁是个聪明人，看来他已经想到了。
　　
　　“那些虫子会从S市蔓延出来吗？”荣祁的话说得有些艰难，两眼不错地盯着唐墨的脸。想从这个人的脸上，瞧出些什么端倪来。
　　
　　“S市空了，虫子就没有食物。没有食物饥饿的虫子，就会向外拓展这很好理解。”穆政替唐墨说到，他可真不喜欢别人这样看唐墨。
　　
　　裘海博有点忧愁，看了眼有点懵懂的小孩心里叹气。先是丧尸再来变异动物最后还逆袭虫子，不包括即将来到的地震，这样人类还有活路吗？
　　
　　“大家别泄气只要快点回到HA市，把我们自己的基地建立起来还是有希望的。”荣祁拍拍手把众人的注意力吸引过来，调节气氛是一个领导者应该具备的能力。
　　
　　“咱们这么多本事各异的人，还不能活下来那大概人类就得毁灭了。”严林站起身来，两手在自己脸上拍着。
　　
　　大家一时也没有更好的办法，雷战等人和唐墨一样先前已经同荣祁说好要去他那了。
　　
　　等人群散开叶一就拖着雷战来找唐墨，两人快步走进东屋穆政六人正围着张桌子坐着。
　　
　　“有事？”唐墨回头看向急冲冲进来的两人，穆政勾着他的肩膀正在看桌上的地图。
　　
　　“你队里的施黛情况怎么样？”叶一心急还没等坐下，话就出口了。
　　
　　“就这样，今天早上终于知道自己名字了。”唐墨欣慰这样的速度也算不错，他觉得施黛现在的状态，是受到过精神攻击后的症状。
　　
　　雷战拍了拍叶一的肩膀，温蓉蓉是叶一的老婆也难怪他着急。“温蓉蓉醒过来后，就不认识老叶这可太戳人心了。”
　　
　　唐墨的手指在桌上敲打几下，“我觉得她们是受到了精神攻击，那天艾玲给施黛洗澡也没发现她体表有明显伤痕。”
　　
　　“精神攻击？”雷战一顿，这是怎么个攻击法？叶一也皱着眉头，努力地思索着。
　　
　　“大家都知道裘海博的技能吧？”唐墨见一屋子的人都在那里点头，“人的大脑就像是个接收器，裘海博的的精神力就是信号。当这个信号是恶意的或者这个信号的功率，超过接收器的额定标准，接收器就会受到破坏。施黛和温蓉蓉就是这个状况，她们的接收器出问题了。”
　　
　　“那还能治好吗？”叶一最关心的就是这个问题，那可是和他一起生活了三年的老婆啊！
　　
　　“不知道，得需要时间。或许可以找裘海博去问问，他应该是这方面的专家。”唐墨把裘海博给拎出来，他也有过带施黛去找这个人瞧瞧的念头。
　　
　　“雷子，我先带蓉蓉过去找裘海博。”老叶说完就冲忙跑出屋去了。
　　
　　雷战摇摇头，这几天叶一急得嘴里都在上火。队里的众人，也是无能为力。现在唐墨这样说，等于是给了他根救命稻草。
　　
　　“阿墨，刚才你说的虫子真有这么玄乎吗？”雷战坐在一条长凳上，心里依旧不愿相信这是事实。
　　
　　猫小喵扒着唐墨的裤腿往上爬，唐墨弯腰把它抱起来摸摸它的毛脑袋。“我现在说再多，也及不上你以后自己亲眼所见。”
　　
　　雷战烦闷地耕了耕头发，觉得憋屈的慌。
　　
　　大白跳上来硬是挤开穆政，窝下来把下巴搁到唐墨的大腿上。猫小喵用脑袋顶了它两下，被大白一巴掌压在，小猫急得喵喵大叫。大白忙把它放开，又凑过来用鼻尖嗅嗅它。
　　
　　雷战心里烦躁伸手弹了猫小喵一个脑崩，把小家伙吓了一跳差点从长凳上掉下去。大白支起上身，铃铛似的的大眼睛冷飕飕地望着雷战。
　　
　　唐墨忙给小猫揉揉，猫小喵委屈地蹭蹭他，撒开小短腿躲到大白的长毛下面。
　　
　　“怎……怎么啦？”雷战被瞧的毛毛的，不就是弹了下小猫吗？
　　
　　唐墨摸摸大白的脑袋，把猫小喵放到它的头上。大白气哼哼地打了个响鼻，然后顶着小猫走掉了。
　　
　　“以后你别这样，大白会咬你的。”唐墨看了眼走远的两只猫科动物，才转过身来和雷战说话。
　　
　　“那是什么东西啊？架子还这么大！”雷战呼出口气来，刚才他差点没把刀拔出来。
　　
　　“你没瞧出来？是只老虎！”唐墨玩起文字游戏，反正他没说谎。
　　
　　雷战用手抹了抹额头上的汗，心里想着什么虎崽这么牛B，以后得离的远点。
　　
　　穆政在一旁翻包，从里面的口袋里拿了两块米锅巴。“我去哄哄它，不然指不定气到什么时候。”
　　
　　唐墨冲他点点头，穆政拿着两块巴掌大的锅巴去找大白。在寿山镇休整的时候，意外的发现大白好像对锅巴这东西有点兴趣。每次也不多吃，一两块它就腻了，倒是猫小喵跟着一起也吃了不少。
　　
　　“你们这是哄孩子呢？”雷战酸唧唧的，好像是对自己刚才被只虎崽户主有点不高兴。
　　
　　“行了，谁叫你欺负猫小喵！”唐墨说到。
　　
　　“施黛怎么总捧着仙人掌，也不怕她扎到？”雷战丢开大白的问题，转又问到施黛的身上。
　　
　　“她喜欢，有李道看着没关系。”唐墨喝了口水，继续掩饰。“你们过来的时候，路上的人多不多？”
　　
　　“我嘞个去，你是没看到！漫山遍野都是人，呼秧呼秧的我的车简直是寸步难行。你们没遇到啊？！”雷战一说起这事就冒汗。
　　
　　“你估计这些人是去NJ还是去XZ？”穆政终于把大白哄开心了，又回到桌子上来谈事。
　　
　　“我们早上四点从寿山过来，七点不到就抵达村子。而且一路都走的是小路，除了点丧尸和两只变异羊也到没遇上太多的难民。”唐墨给穆政的杯子蓄了点水。
　　
　　雷战叹了口气，他还不是怕走小路走岔道嘛。“应该是去NJ的，毕竟那里有大军区啊！”
　　
　　“那就好，不然一路上的事可要多了！”唐墨应道，不然此去HA市路上不光得防丧尸和变异动物，连人都得日防夜防这还不累死他们。
　　
　　“谁说不是，你是没瞧见。对着干巴巴的难民，我都不知道该怎么动手。”雷战拧着眉头，一副苦恼的模样。
　　
　　“关照你队伍里的人，可千万别瞧着不忍心给他们东西，不然就完了。”唐墨到不是狠心，但面对这么一大群饥肠辘辘的难民，你只要开了个头可就再也控制不住了。
　　
　　“这我还不知道，早就嘱咐过了。”雷战瞧了唐墨一眼，自己没这么挫吧？
　　
　　咚咚咚，东屋的门从外面敲响。严林大大咧咧地把头伸进来，说道：“各位爷，用膳了哈！”
　　
　　“小林子，今日有何膳食啊？”雷战和严林关系比较好，直接就开起了玩笑。
　　
　　“回皇上老爷子的话，有艾嬷嬷亲自掌勺的珍珠翡翠白玉汤。”严林一副狗腿样地小跑进来，站在雷战身边扭扭捏捏地说话。
　　
　　“大善！小林子，伺候朕去用膳吧！”雷战把手搭在严林的胳膊上。
　　
　　严林做小伏低的把人扶起来，突然一个转身挂到雷战的身上。四肢紧紧地锁住雷战，严林捏着喉咙说：“皇上老爷子，您走好哈！”
　　
　　雷战甩了几下，硬是没把人甩下来，只得认命抱着他。嘴上倒是也不肯吃亏，右手还不安分地摸人家屁屁。“如此这般，爱妃就同朕一块儿去吧！”
　　
　　气得严林挂在他身上，两手直勒他脖子。“臭流氓你摸哪儿呢？快放本座下来！”
　　
　　“矮油，道长你还是从了老衲吧！贫僧会对你好的！”雷战是力能觉醒者，严林和他扳腕子哪是他的对手，没两下就歇菜了。
　　
　　“救命啊！淫僧调戏良家妇男啦！”严林没办法只好扯开嗓子，在院子里叫着。
　　
　　引得在院子里的人，喷饭的喷饭，捂肚子的捂肚子。最后，还是严森看不过眼，把他这个丢人现眼的弟弟给摘下来。
　　
　　穆政勾着唐墨靠在门框上看院子里嬉闹的雷战和严家兄弟，突然觉得这个依旧寒冷的初春也有了几丝暖意。
　　
　　梁涛提着一袋子烙饼去找艾玲，这饼是昨天在寿山镇时大家一起烙的。程宸跟在梁涛的后面，像条小尾巴似的形影不离，这大概就是失去过的人才知道珍惜。
　　
　　李道牵着抱着毛毛的施黛走在最后，仍旧有点傻乎乎的施黛到是乖乖的让李道带着。
　　
　　唐墨抬头看了眼碧蓝色的天空，几片浮云飘着，心里想到要是没那些该死的丧尸虫子就好了。



63、63.难民
 
　　十二辆汽车在各种小道上穿梭着，唐墨穆政望着光秃秃的田野心里发紧。教科书上形容灾年的赤地千里饿殍遍野，大家终于见到了。叠在一起的尸体，就这样扔在路旁。唐墨甚至看到有几个人悄悄抬着还没断气的男童，消失在路边的小道上。
　　
　　唐墨把脑袋抵在车窗上，眼里一片悲哀。猫小喵乖乖的蹲在唐墨腿上，它能感觉出主人的心情糟透了。
　　
　　穆政伸过手来握住他的左手，两只交握在一块儿的手，好像能把自己的力量传达给唐墨一样。
　　
　　车队停在一个石滩上休整，穆政荣祁雷战正围着一张地图在矫正路线。大路没法走，大家只能绕小路。车子已经在路上走了三天，快要进入G市了，再走一天半就能到达HA市。
　　
　　“唐墨。”施黛抱着仙人掌从车上下来，现在她基本上能认清小队里的六个人了。
　　
　　“我带她下来晒晒太阳。”李道跟在她后面，往坐在石滩上的唐墨处走来。
　　
　　猫小喵在唐墨的腿上跳了两下，最近它可喜欢近距离观察施黛抱着仙人掌了。
　　
　　“喵喵！”小猫开心地叫了声，就好奇地围观毛毛先生。
　　
　　大白的下巴垫在交叠的两只前掌上，睁开条眼逢看了眼小猫。确定它没危险后，又把眼闭上。
　　
　　唐墨拎着猫小喵的脖子，把它提回来点省得它被刺扎到。“都来坐！”他从口袋里掏了个巧克力给李道，让他剥了锡纸喂给施黛吃。
　　
　　施黛坐在石滩上两眼盯着李道的手，现在她脸上的表情丰富多了。“呜呜……唐，墨墨！”施黛里含着一个巧克力，模模糊糊地叫着。
　　
　　唐墨冲她摇摇头，摊开手给她看。“没有了！”施黛喜欢吃巧克力，现在唐墨在她的思维里等同好吃的巧克力。
　　
　　施黛嘟嘟嘴抱着毛毛，开始数自己的手指头。李道摸摸她的马尾辫，脸上露出个笑容来。他很认真地说道：“唐墨，谢谢你！”
　　
　　唐墨向他挥挥手，闭着眼睛靠在自己的大包上晒太阳一副餍足模样。
　　
　　突然大白纵身一跃挡到唐墨的身前，尾巴一卷把猫小喵扔还给唐墨。
　　
　　“喵呜！”猫小喵被甩到半空，大叫一声。有怪兽啊！！
　　
　　“椋　背涑庾磐压的虎啸，把另一边人的目光都吸引过来。
　　
　　唐墨在大白刚动地时候，就感应到危险接住飞过来的小猫揣进兜里，两把从不离身的尼泊尔弯刀应声而出。
　　
　　“带施黛走！”唐墨的话还没落地，只见一团黑绿色的东西已经飞速地射向他。
　　
　　“！”
　　
　　“！”
　　
　　唐墨觉得手上的刀就像砍到钢条似的，好在带着精神力到把对方阻了一下，为身后的支援者取得了时间。
　　
　　“梁涛、程宸，抄家伙！”李道把施黛挡在身后，大家都被这个残酷世界调/教的习惯随身携带武器了。他手里的水管一抽，把跳起来的东西打回去。
　　
　　“咚咚……”一连串的撞击声闷闷的，七八个黑绿色的圆球撞到唐墨的气墙上。
　　
　　穆政手拎大斧第一个冲到唐墨身边，回手一劈就把妄想跳过来的圆球砍成两半，腥气的味道瞬间在空气里散开。
　　
　　已成了两半的东西，还在地上不断抽搐，众人这才看清居然是只有篮球这么大的青蛙，或者是牛蛙？
　　
　　李道、梁涛、程宸把施黛围在中间，三人抄着铁棍、水管对着跳起来的变异蛙抽打。施黛到是不害怕，她拉着李道的衣角一会儿躲到东一会儿躲到西。
　　
　　唐墨凝了一个大气爆弹，把一窝蜂哄上来的四只变异蛙炸开。砰的一声，变异蛙断腿的断腿，断手的断手，还有只直接被开了肚子肠子和血淌了一地。
　　
　　雷战带着宁飞和大秦过来，严家兄弟跟在三人身后手持工兵铲和大镐。荣祁带剩下的人散成一圈，把整个车队都围起来警戒着。
　　
　　咕咕呱，咕咕呱……面对越来越多的人，变异蛙几分钟后被全部消灭。
　　
　　“靠啊，这都什么玩意？”严林蹲在地上，用手里的工兵铲戳了戳变成两截的残尸。
　　
　　“是牛蛙吧？瞧这个头，青蛙也变不出来啊！”雷战看了眼平安无事的唐墨后，就围到严林旁边发表意见。用手上的刀扒拉着，两人一起嘀嘀咕咕。
　　
　　“没事吧？”穆政把唐墨从上到下检查了遍。
　　
　　“没事！”唐墨收好刀对他摇头，把兜里的猫小喵拎出来放到一直撞他腿的老虎头上。
　　
　　大白低头把小猫放到地上，鼻尖凑到它身上嗅嗅，确定猫小喵没受伤才放心。
　　
　　“喵！”猫小喵用小肉爪拍拍凑过来的大白，好像是在安慰它。
　　
　　“路定好了没？定好就走吧！”唐墨弯腰把小猫拎起来抱好，转头对穆政问到。
　　
　　“定好了。”穆政把唐墨的大包拿起来，搭着他的肩膀往回走。
　　
　　“上车，上车！赶路了！”荣祁见已经消灭完变异动物，开始招呼车队所有人重新上路。
　　
　　一路上众人疾行，连午饭都是在各自车上吃的。到了下午一点半的时候，车队终于看到G市。然后，车队就被堵住了。
　　
　　“我靠！”穆政不自觉地把身体贴到挡风玻璃上，黑压压的人头把整个公路堵满。
　　
　　有不少像他们一样被堵住的汽车靠在大路边，车主们都手持武器一见有难民靠近就推挡出去。只有一条最靠左的通道，由端着枪的战士们把守，不少军车正在一辆辆开过。
　　
　　唐墨皱着眉头，烦躁地向外看着。“这么多难民，当官的都跑哪去了？”
　　
　　“咚咚咚！”荣祁带着雷战在外面敲车门，穆政开了保险让他们上来。大白和猫小喵跳到前面，给他们让位子。
　　
　　“我去，这下咱们走不了了！”雷战刚一上车就开始嚷开了。
　　
　　“海博已经带人到前面去探消息了，咱们再等等。”荣祁也烦得要死，外面乌秧乌秧的难民看着就叫人头疼。
　　
　　大约过了半个多小时，裘海博过来了。
　　
　　“情况怎么样？”荣祁拉开门把人拖上来，裘海博呼出口长气来，他身上的衣服已经被拽的不成样子了。
　　
　　“真是见鬼！S市的人有一半要分到D省，这样G市就变成他们的毕竟之路了。”裘海博觉得自己就像刚跑完马拉松似的累。
　　
　　“见鬼了！这样他们还要经过HA市？”荣祁马上想到难民要路过自己选定的基地。
　　
　　“是的。”裘海博无奈地看了他一眼。
　　
　　“放心好了，等过些日子地震后人就跑光了。”唐墨烦得是眼前，这么多人车队要怎么过去。
　　
　　荣祁而后裘海博相互看了一眼，这是他们第二次听唐墨提起地震的事。
　　
　　“现在要怎么办，这么多人堵着我们怎么走？”穆政说到。
　　
　　“听说能用粮食换通道行使权。”裘海博接口道，“就是不知道真假，我让严森带人去政府那边打听了。”
　　
　　车内的人一阵沉默，想象不到是有人假借政府的名义行事，还是他们真的缺粮至此。
　　
　　雷战从地图上抬起头来，手指点着图说：“只要过了G市，我们就安全了。你们瞧这里，从李庄绕道H河一直走就差不多到HA市了。”
　　
　　唐墨看了眼地图，李庄到是离开大路挺远的，这样的话难民会少很多。
　　
　　“费点粮食就费点粮食，快点离开人群才是最主要的。告诉你们一个不好的消息，这里马上就要有事发生了。”唐墨拧着眉头，心里很烦躁头疼得像要炸开一样。每次有这种感觉，都会有坏事发生，他已经习惯了。
　　
　　穆政一惊把人掰过来面对自己，连忙问道：“你哪里难受，头疼的厉害吗？”
　　
　　唐墨脸色有些不好，额头上的青筋一跳跳得抽痛着。“嗯，有点头疼！”
　　
　　荣祁、裘海博、雷战面色各异，雷战是担心自己兄弟，荣祁和裘海博则想到这是一个检验唐墨是否有预言能力的机会。
　　
　　“会发生什么事？”荣祁和裘海博几乎同时把话说出口。
　　
　　穆政的大手在唐墨的太阳穴上揉着，想让他舒服点。
　　
　　“会死人，随你们信不信！”唐墨黑着脸，又和穆政说道：“咱们调头离开这里，我可不想跑这么远来送死。雷战，你跟我们一起走。”
　　
　　“好，听你的。各位，请下车吧！咱们要走了！”穆政眼里只有唐墨，而且他家墨墨说的话经事实证明都是对的。
　　
　　雷战挠挠头，觉得还是听自己兄弟的话好。而且现在的位子是比较容易出事，这么多难民围在万一暴动了怎么办？他想了想说道：“行！我跟你们走！”
　　
　　就在这时严森带着弟弟赶了过来，两人砸开车门挤上来。严林嚷嚷道：“前面有个交粮点，每部车二十斤大粮或者三十斤杂粮能过。我靠，真TMD黑啊！”
　　
　　“快带路，别磨蹭了！”穆政瞧着唐墨越来越差的脸色，着急把人赶下去。
　　
　　“呃，这是怎么了？”严林傻傻地看了大家一眼。
　　
　　“走走走！有命再还怕找不到粮食，二十斤就二十斤吧！”雷战当先跳下车，回自己的队伍去了。
　　
　　荣祁裘海博没办法，只好暂时相信唐墨的话。车队重新动了起来，十二辆车在严家兄弟的指示下，找到了那个交粮点。
　　
　　幸好交粮点内只有两三部车子等着，看来高额的路费让大多数的人很踌措。
　　
　　很快就轮到唐墨的车子，一个穿着警服的年轻人走到车去。
　　
　　“二十斤大米或者三十斤杂粮，准备好没有？”小警察涨红着眼睛，喉咙也嘶哑的厉害，看来他在这里工作很长时间了。
　　
　　唐墨降下车窗，把装了粮食的塑料袋递出去。那个小警察正要伸手接东西，忽然离交粮点不远的地方发出一声震天巨响。
　　
　　唐墨下意识的在车外竖起一道气墙，穆政把他抱在的怀里，自己叫出黑甲压在唐墨的身上。穆政听得很清楚，那是手雷爆炸的声音。
　　
　　车外的小警察倒是很有经验，一把甩掉手上的记录册，掏出怀里的手枪就往旁边的运粮车上跑。
　　
　　“炸营啦，暴民又抢粮啦！”随着小警察的喊声，前面后边正在收粮的警察都一窝蜂的往运粮车上赶。谁也不想被疯狂地暴民撕碎，然后再被他们吃下肚子。
　　
　　“快走！”唐墨推开身上的穆政，马上塑料袋收回空间，又把车窗升起来。
　　
　　穆政哪还要他关照，脚下油门一踩到底。黑色三菱像支飞箭一样射出去，后面几十万的难民队伍可要比丧尸可怕多了。
　　
　　轰轰……
　　
　　又是一阵巨响，唐墨从倒车镜里看到有不少骑着摩托车的抢粮暴民正飞驰过来。
　　
　　哒哒哒，哒哒哒……雷战的队伍，最先开始反击。
　　
　　唐墨从空间里拿出两枚手雷，用精神力控制着飞向后面抢粮队伍。
　　
　　带着硝烟的巨响过后，便是一片哀鸿遍野。饿疯了的暴民才不管地上的伤者，甚至有不少车辆直接从倒在地上的伤患身上碾过。
　　
　　腥臭的味道在空气里散开，交粮点瞬间就变成了人间地狱。喊叫声、哀求声、爆炸声、机枪声交汇成一片，阿鼻地狱大抵也不过如此。



64、64.行路难
 
　　吱……穆政急踩刹车把三菱停下，不知为何前面的车辆突然停下。
　　
　　猫小喵骨碌一下从唐墨的腿上滚下去，“喵喵！”撞到头的小猫痛得直叫。
　　
　　“怎么回事？”唐墨把小猫从下面捡起来扔给后面的大白，嘴里焦急地问到。
　　
　　“你来开车，我到前面去看看。”穆政推开车门跑出去。
　　
　　唐墨换到驾驶位上，两手紧紧地把住方向盘，倒车镜里后面已经打成了一片。他甚至看到暴民的冲锋人员，渐渐把雷战的车队围住。
　　
　　唐墨庆幸自己上次给了雷战四把机枪和足够的子弹，不然这些疯子一样的暴民能把他们全部撕碎。
　　
　　穆政带着一身烟火气地跑回来，拉开车门叫道：“给我几颗手雷。”副驾驶位上马上出现他要的东西，穆政拉开两枚环扣用力向后投掷。手雷在暴民的主力部队里炸开，让他们蝗虫似的队伍四散开来。接着又是两枚，总算是把蝗虫军给炸散了。
　　
　　“快走，军队要上来了！”穆政带上车门，三菱越野再次发动。
　　
　　唐墨驾着车快速地从通道开过，一辆装满粮食的军卡翻在路边。“刚才是这车翻了？”
　　
　　穆政抖了抖头上的灰尘，嘴里不屑地说道：“也不知道那驾驶员是个什么胆子，人都还没上来就把他吓得车都开翻了。”他和荣祁队里的几个人一起，把这辆装满粮食的车推开。
　　
　　唐墨开着车跟在帕萨特的后面，忽然前面的车急打车灯又把车靠在路边停下。
　　
　　“又怎么了？”唐墨忍不住想骂人，这还没完没了。
　　
　　穆政的耳朵动了动，“把大白小猫收起来，前面有军队过来了。”
　　
　　唐墨一惊忙把两只猫科动物收到空间里，果然没一会儿几辆军卡从他们让出来的柏油公路上飞驰而过，跟在军车后面的警车缓缓停了下来。
　　
　　炒豆子似的枪声在交粮点里响起，哀嚎声求饶声和奔逃地人流汇到一片，完成一副炼狱般的场景。在绝对武力的面前，那些暴民犹如蚂蚁一般全被碾碎。
　　
　　咚咚咚，两个全副武装的警察敲响三菱越野的车窗。
　　
　　穆政降下驾驶位的车窗，刚才他已经和唐墨把位子换回来了。
　　
　　“出示粮单。”其中一个中年男人，站在离车一米远的地方说话。
　　
　　穆政楞了下，马上想到粮单大概是换粮凭证一类的东西。“警官，刚才后面出乱子，没人收粮食。”他给唐墨打了眼色，唐墨做了一个弯腰在座位底下掏东西的动作。
　　
　　唐墨把装着大米的塑料袋从空间里拿出来，把袋子递给穆政。“二十斤大米。”
　　
　　另一个稍显年轻的警察接过袋子放在地上检查，一只手伸进去翻啊翻的，然后抬头对着那个中年男人点点头。没办法，以前他们收到过夹了石块砖头的粮食。现在大家都学聪明了，毕竟少了粮食可是要他们赔出来的。
　　
　　中年男人从裤兜里拿出一个白色小本来，唰地下撕了一张单子拿在手里。“分量对不对啊？可别少了！”
　　
　　穆政一挑眉头，敲竹杠啊！！他正要开口说话，却被旁边的唐墨拉了一下。
　　
　　三袋没开过封的真空卤鸡蛋递到窗边，唐墨侧过脸来问道：“前面还有没有关卡啊？”
　　
　　中年男人笑眯眯地接过东西装到口袋里，语气里透出几分亲近。“有，当然是有的。不过小老弟这么上道，我也不好欺负你。”说着话他把原先的那张单子收起来，又掏出本蓝色封面的凭证来撕了一张给穆政。“拿这张单子，保证没人再找你们要东西了。”
　　
　　穆政在单子上瞄了一眼，上面敲着个征粮办A类收款图章。心里感叹，人类的想象力果然是无穷的。都这时候了，还不忘记捞外快。
　　
　　唐墨又递了两包方便面出来，“警官，后面那辆吉普是我们的朋友。你瞧……”
　　
　　中年男人这下乐得连牙都露出来了，冲着小警察使了个眼色，那小警察马上屁颠屁颠地跑后面去了。两边一联系，那中年警察走到路中间对着前面挥挥手，示意他们放三菱车和吉普车过去。
　　
　　穆政脚踩油门打着方向盘越野车第一个开过关卡，连前面荣祁等人的车辆都排在了他们的后面。
　　
　　唐墨他们的两部车停在路边等了一会儿，荣祁雷战的小队才开上来。
　　
　　车队再次出发，渐渐的有不少大巴卡车轿车出现在众人的视线里。
　　
　　“怎么又堵住了？”穆政皱着眉头抱怨，今天也太不顺了。
　　
　　唐墨倚着车窗正在看路线图，就看到荣祁的人分成两拨下车，裘海博正带着严家兄弟往前走。
　　
　　雷战拍了拍唐墨这边的车门，穆政打开保险让他上来。
　　
　　“照这样下去，明后天是到不了HA市了。”雷战挤开大白，自己坐到后座上。
　　
　　唐墨把气哼哼的大白叫到前面来，又把自己的外套盖在它身上，这样从外面也看不出什么来。
　　
　　没过一会儿荣祁又过来了，这么多车也就唐墨穆政的三菱比较空。他们现在习惯把这车，当成移动办公室来用。
　　
　　“哥们，前面怎么啦？再这样下去猴年马月，才能到HA市啊？”雷战是个大嗓门，一见荣祁上来就抱怨。
　　
　　“狗屎！说是要公审刚才那些抢粮的暴民，前面堵了一堆等看热闹的人。”荣祁也给气得半死，这帮子人真是吃饱撑得。
　　
　　“我嘞个去！”雷战听得直翻白眼，不明白怎么有人智商低的没下限。
　　
　　“想出这个法子的人，脑袋里装的是屎吗？”穆政简直觉得不可思议，难道没人知道变异动物的嗅觉有多灵敏？
　　
　　唐墨看着一旁由战士守护的军用通道，满脸阴沉地说道：“想办法走军用通道，尽快离开这里。
　　我觉得自己简直是在等死，这么多鲜活的食物不知道有多少丧尸和变异动物正往这里赶。”
　　
　　听了唐墨的话，大家的脸色一白。都知道他不是在危言耸听，可一时间又拿不出好对策来。
　　
　　“别急，海博已经去疏通了。”荣祁拍了拍自己的脸，想把那些可怕的画面从脑海里赶出去。
　　
　　“来了！”雷战的话音刚落，裘海博就从后门上来了。
　　
　　“怎么样？要多少粮食？”荣祁急着发问。
　　
　　裘海博的面色有些诡异，顿了会他开口说道：“他们不要粮食，说是想让我们保护一些人。”
　　
　　车厢里瞬间寂静，唐墨大大的桃花眼里闪过狠戾。“军队知道我们是觉醒者了？”他下意识地把弯刀给抽出来，弯刀的血槽里带着几丝变了色的血痕。
　　
　　“靠，我们被包饺子了！”雷战牛眼一瞪，火气噌噌往上冒。
　　
　　“大家别急，听我说！”裘海博马上叫到，“我在那里还看到了其他的异能者，这里的军队不像是要对付咱们。”
　　
　　“狗屁！你忘记，咱们是为什么从C市逃出来的了？”雷战第一个不同意，他一丁点都不愿意相信。
　　
　　“那我们怎么办，就被堵死在这？”裘海博被噎了一下，要是有更好地办法，他怎么会选择同政府合作。
　　
　　“他们要去哪？”穆政的脑中有个想法。
　　
　　“他们要去D省。”裘海博说到。
　　
　　“先答应他们，出城后马上甩掉。”穆政接着说道，他的手指快速敲打着。
　　
　　“能肯定军队暂时不会对觉醒者动手吗？”唐墨最担心的就是军队突然发动攻击，自己虽然有空间能藏身，可他没想把空间暴露出来。
　　
　　裘海博点点头，刚才那个军官给他的感觉很诚恳。“军队暂时用得到我们，应该不会对手。”
　　
　　“我跟你们再去一次。”穆政说道，他不把情况了解清楚心里总是不放心。
　　
　　“行，那我们再去一次。”荣祁也想去确认一下，他把目光转向了雷战。
　　
　　“走走走！决定了就快点行动，总待在这里老子浑身难受。”雷战见大势所趋，也只好同意了。
　　
　　唐墨看着四人挤进人潮涌动的车流中，独自一个人沉思。
　　
　　大白的脑袋从衣服下钻出来窝在他的怀里蹭蹭，唐墨的手揉着它的长毛老虎一副餍足的模样。
　　
　　猫小喵挤在大白的身旁呼呼大睡，老虎把它衔起来放到唐墨的手里。
　　
　　唐墨看着两只猫科动物，目光渐渐柔和起来。刚才裘海博的话差点没把他的血液瞬间凝结，记忆里实验室中一幕幕的惨剧袭来，让他脑海里充满杀意。要是军队真准备动手，唐墨不介意开开杀戒。
　　
　　咚咚咚，李道拉着施黛在车外窗子。唐墨开了门，让两人上来。
　　
　　“唐墨。”施黛抱着她的仙人掌把脑袋伸到前面来，表情很认真地看着他。
　　
　　唐墨稍稍翘起嘴角，掏了个巧克力给她。看着渐渐恢复的施黛，唐墨也心情好了起来。
　　
　　“怎么又停下了，咱们什么时候能到HA市？”李道手里剥着锡纸，嘴里忙着提问。
　　
　　“裘海博打听消息回来说，前面要公审刚才抢粮的暴民。”
　　
　　“什么？前面的人，脑子都坏掉了！？”李道把巧克力塞进施黛的嘴里，几乎不敢相信自己的耳朵。他们也不怕把丧尸招来？
　　
　　“李道，你好好看着施黛。我们有可能要和政府合作，军队已经知道这里有觉醒者了。”唐墨皱着眉说话，自己小队里除了穆政，他无疑最相信的就是李道。
　　
　　砰的下，李道的脑袋撞到车顶。只见他满脸狰狞，“和政府合作？你们疯了！瞧瞧施黛，难道还不够吗？”
　　
　　唐墨揉着太阳穴他何尝想同政府有交集，“你先别急，穆政已经去打探消息，到时候出了城就甩掉他们。”
　　
　　李道握紧了拳头，整个人都绷得紧紧的。他看着施黛呆板的大眼，心里一阵阵刺疼。李道不明白，政府已经把觉醒者当做敌人对待，队伍为什么还要和狼子野心的敌人合作。
　　
　　唐墨心里烦的要死，突然面对成建制的对手让他失去往日的镇定。
　　
　　忽然车外响起一阵骚乱，到处乱挤的人群把唐墨的车撞的乱晃。
　　
　　唐墨从挡风玻璃往外看，天空中一大片黑色的乌云，几个起落就把一辆大客气扎成破筛子。
　　
　　“变异鸟！！”唐墨倒吸一口冷气，看着冲过来的变异鸟，马上竖起一道气墙把车包裹住。
　　
　　穆政左推右挤向唐墨的所在地跑去，心里后悔为什么没把他带出来。老天保佑，唐墨千万不要出什么事情。
　　
　　“啊……”后座上的施黛吓得哇哇大叫，李道没办法只好把她劈晕。
　　
　　大白把猫小喵塞给唐墨，它控制着自己的身体慢慢变大，已经准备好随时起飞。
　　
　　砰砰砰……变异鸟尖利的喙撞在气墙上，唐墨一次次地加固气墙。乌云似的变异鸟从三菱越野上掠过，唐墨靠在椅背上吐出口浊气来。



65、65.农学家 
 
　　轰轰轰……三团火球在半空中爆起，原来变异鸟见在唐墨这里没得手，转又去进攻叶一所在的车子。
　　
　　纷乱的人群被开动起来的车辆撞到碾压，空气中充满了血腥的气味刺激的变异鸟越加疯狂。前一刻还是人们心目中安全之地，此刻已恍如人间地狱。
　　
　　穆政两腿用力一蹬跳上辆白色本田的车顶，引得那车里的逃民尖声大叫。那些声音在穆政耳里犹如无物，他现在只想快点回到唐墨的身边去。荣祁、雷战、裘海博跟在他的后面，在各色车辆的顶上跳跃着。
　　
　　咚咚咚，越野车的车窗被敲响。唐墨一见是穆政的身形，马上开保险让他上来。
　　
　　穆政带着一身冷风钻进车来，张开双臂把唐墨抱在怀里。刚才他看到变异鸟在攻击这一带，真是把他担心坏了。
　　
　　“受伤没？”两人异口同声地问道。
　　
　　“没有！”唐墨和穆政笑起来，各自悬着的心也放了下来。
　　
　　唐墨深吸口气拎过大包，装样子从包里拿出六个弹夹和几个手雷。把东西装进一个大塑料袋里，反身递给后座上的李道。
　　
　　“你快去找梁涛他们，施黛就留在这里。”唐墨对着李道说道。
　　
　　李道纠结地看了眼施黛，心里放心不下但也知道队伍马上要突围了。
　　
　　“走，我送你过去。快点！”穆政拉了一把李道。
　　
　　“走！”李道最后看了眼施黛，收好袋子跳下三菱。激荡的人群差点没把他给带倒，幸好跟在后面的穆政一把拽住他。
　　
　　唐墨看了眼后座上的施黛，想了想最后还是没把她收到空间里。在等穆政回来的几分钟里，唐墨用后座上的保险带把她固定好。
　　
　　没一会儿穆政再次回到车上，坐到驾驶位上先把保险带扣好。“坐好，我们要走了！”
　　
　　三菱越野的车尾发出轰鸣，因为这里刚遭过变异鸟的袭击，人群反而都逃开了。穆政脚下一踩油门，黑色的车子蛇行起来。
　　
　　响作一片的喇叭声刺激地路上的逃民挤成一团，车辆外是四处逃窜的人群，被队伍遗弃了的人慌乱地找寻能接收自己的新队伍。
　　
　　“带上我吧，带上我吧！我很能打的，一次我能打三个丧尸。”这是一个身材壮硕的成年男人，他很快被一辆路过的轿车带走了。
　　
　　“救救我，军队里有我认识的人。”这是一个面色蜡黄的中年男人，他把着一辆丰田的车门大声嚷嚷着。可惜车主看不上他，快速开走的车辆甚至把他带倒。后面的人群很快蜂拥上来，倒在地上的男人渐渐没了声音。
　　
　　“我吃的很少，带上我吧！”这是一个长得还算漂亮地女人，她那张还算干净的脸蛋堆满了楚楚可怜的神情。车辆在她身旁无情的开过，显然现在的男士们没那个怜香惜玉的功夫。
　　
　　“救命救命啊，救救我的丈夫！”一个穿着大棉袄的女人扶着她的丈夫，男人的头上有个血洞，鲜血正噗噗地从里往外冒。变异鸟受到鲜血的吸引再次降临，很快这对患难夫妻就做了同林鸟，两幅骨头架子倒在地上，又引得周边的逃命疯狂逃窜。
　　
　　“妈妈，妈妈……呜呜呜，妈妈你在哪？”一个十一二岁的女孩边哭边跑着，刚才的人流把她与家人冲散了。小女孩拼命地喊叫着，突然一部红色POLO在她身边停下。一个衣着还算体面的女人极快地把她拽上车，只依稀还能听到那个女人哭骂声。
　　
　　“你这个死小孩跑哪去了？妈妈真是要急死掉了……”能在乱世中再次与家人相逢，想必这小女孩上辈子一定做过很多好事。
　　
　　逃民努力想搭上到处乱撞的车辆，甚至不惜性命的想要爬上去。可等一辆车顶爬满人的中巴，被变异鸟袭击后人们就再也不敢爬车顶了。
　　
　　穆政驾着车往原本军用通道的地方行进，荣祁的车队已在慢慢靠近那里。
　　
　　唐墨一直维持着气墙，所以现在他们的越野车大概是唯一一辆还没沾到血的车子。
　　
　　乌云似的变异鸟一波波地袭向地面上的人群，端着机枪的士兵节节后退，变异鸟的速度高度都不是机枪能跟上的。
　　
　　关卡后面有几个全副武装的战士站着，荣祁从车里递出一张纸给他，然后车队很快就被放行。
　　
　　唐墨头晕晕地靠在椅背上，揉了揉鬓角问道：“还是要和政府合作？”
　　
　　“说是要护送一群政府要员和农学家去D省，他们研究出新的耕种方法。”穆政刚才听得也不是很明白，差不多就是这么个意思。
　　
　　唐墨直起腰来，各种情绪在他眼里闪过。没料到出了他这个意外，荣祁居然现在就快要得到这个宝贝了？
　　
　　XZH-试验田，一种末世前无土种植的升级版。末世后由于受到环境限制，这种新型种植方式将得到飞跃式的发展。看来荣祁是不会放弃这个机会了，对每一个有野心的人来说，象征生命线的粮食获取渠道一定要掌握在自己手里。
　　
　　“D省？荣祁发疯了？”唐墨收回自己的思绪，想起穆政刚才说的话。
　　
　　穆政跟在裘海博的帕萨特后面，车队已经进入一个相对安全的环境。“你真以为荣祁是个傻子，估计他还有后招。”
　　
　　唐墨摸着大白的脑袋，猫小喵从口袋里钻出来跳到大白身上，两只猫科动物一起腻歪在唐墨旁边。
　　
　　穆政正要说话，后座上的施黛醒了。
　　
　　“唐墨。”施黛挣扎想往唐墨这边过来，被保险带绑着让她非常害怕。
　　
　　唐墨放下两只猫科动物去给她解保险带的扣子，又给施黛吃了两粒巧克力她才安静下来。不过等唐墨想回前面的时候，施黛拽着他的衣角死活不让走。
　　
　　穆政从车镜里瞧了一眼，无奈地说：“你待在后面吧，等会把施黛还给李道去。”
　　
　　唐墨拍拍施黛的手示意她放心，又把原先搁在地上的仙人掌拿给她。施黛在康复期中，还是不要刺激她的好。
　　
　　“我不走！你瞧毛毛也在这里。”唐墨把盆栽给她，施黛马上放开拽着衣角的手把仙人掌接过去。
　　
　　“毛毛！”施黛凑到小盆栽跟前叫了一声，露出笑脸来。
　　
　　车子在大路上行驶着，一直临近傍晚的时候才突围出G市。等到快天黑的时候，大部队终于找到一处比较妥善的休息点。
　　
　　荣祁在离大部队比较远的地方安排扎营，憋了一下午的队员们纷纷走下车来。
　　
　　唐墨牵着施黛下车，李道正从后面的吉普上下来往这里走。
　　
　　“怎么样，你们没事吧？”李道兴冲冲地跑过来，见几个都完完整整的脸上就带出笑来。
　　
　　“人交给你了，自己看好。”唐墨带着几分戏谑，把施黛推到李道跟前。
　　
　　“唐墨！”抱着仙人掌的施黛回头喊了他一声，唐墨无法只好又塞了巧克力到她手上。
　　
　　“我跟你说，今天的巧克力可都吃完了。一会别再来缠着我要！”唐墨头疼，连忙跑开。
　　
　　李道笑笑，带着施黛散步去了。
　　
　　穆政坐在路边上点着根烟，正给一旁的叶一缠绷带。这兄弟倒霉催的，刚下车的时候被破开车皮在手上拉了个口子。
　　
　　“老叶，你可真够倒霉的。腿上的口子还没好，手上又来了。”穆政幸灾乐祸地嘲笑叶一。
　　
　　“嘁！老子乐意，怎么滴？”叶一的右手拖着温蓉蓉，给自己老婆挡灾有什么好多计较的。温蓉蓉到是很乖巧地坐在叶一身旁，不吵不闹的。
　　
　　穆政抬眼瞧了温蓉蓉一下，心里叹息都是实验室的人害得，多好的一对啊！末世里他已经见了太多，为自己活命而抛妻弃子的男人，要说叶一对自己老婆可真是没话讲。手上灵巧地打了个结，穆政拍拍手起身到车上翻出一小袋米锅巴来。
　　
　　“小嫂子，你拿着。”穆政把食品袋塞到温蓉蓉的手，温蓉蓉睁着眼睛好奇地看穆政。
　　
　　叶一隔着袋子拿了块碎锅巴塞温蓉蓉嘴里，见老婆嘎嘣嘎嘣咬的开心，自己也露出个笑脸来。
　　
　　“谢啦，哥们！”
　　
　　穆政不在意地挥挥手，又给叶一也点了一支烟。
　　
　　白雾弥蒙了叶一的面孔，他吐出一个圆溜溜的烟圈来。“老婆，你快点好起来。然后，我带你去看星星。”男人的话里透着无比的辛酸，多好的女人啊！现在，怎么就变成这副模样了。有时候叶一即恨那些禽兽不如的家伙，又恨自己无能连老婆都保护不好。
　　
　　穆政的大手在叶一肩膀上拍着，说道：“老叶，一切都会好的！”
　　
　　“老叶，你怎么又受伤了？嫂子情况好些没？”唐墨晃悠着身子走回来，就看到叶一缠着纱布的手。和穆政一样，唐墨也和叶一蛮合得来的。
　　
　　穆政拉着唐墨的手坐到自己身边，笑眯眯地说：“护花使者呗！”叶一也朝着唐墨露了个大笑脸。
　　
　　唐墨回了他一个了然的神情，又瞧了眼一旁安安静静的温蓉蓉。
　　
　　温蓉蓉把自己手上的那片锅巴吃完，又从袋子里重新拿出一片递到叶一嘴边。“吃，好吃。”
　　
　　叶一温柔地笑着，还是自己的老婆好啊！他凑上去咬了一口，又把锅巴推回去。“你吃!”
　　
　　温蓉蓉表情有点纠结地想了一会，还是把袋子收好藏到口袋里。“以后吃。”
　　
　　看着温蓉蓉的动作，三个男人一时间有些沉默，没一会雷战荣祁和裘海博过来。
　　
　　“我已经和他们说好，只护送20个农业研究员到XZ。”荣祁上来就把话说透，在他心里农学家和唐墨的分量差不多重。经过一下午的混乱，他已经很信任唐墨预言的能力了。而且车队里唯一一辆还完好如初的车辆，也在荣祁心目中加重了唐墨的分量。
　　
　　“而且路线护送的路线由咱们来定，这样也能甩开大部队。”裘海博补充，他知道另两个队伍的人都不怎么乐意和政府合作。
　　
　　原本面色臭臭的叶一在听了裘海博的话后，表情缓和了很多。
　　
　　“军方不可能放由我们保护那些人吧？”穆政皱着眉头说到。
　　
　　“还有两个排六十四个战士。”荣祁接过穆政递给他的烟，火光一闪白色的烟雾冒起来。他原本想把这些农学家都劫到基地里去，现在想来也不太现实。
　　
　　“不是还有其他觉醒者小队吗？”唐墨把玩着自己的手指，刚才走了一圈他可是看到不少民用汽车。
　　
　　“大多数觉醒者都想和政府的人搭上关系，不过听他们的意思是D省已经有中央派遣过去地农学家帮忙了。所以，现在队伍里的二十多个研究院就不抢手啦！”裘海博坐在地上，慢悠悠地说道。
　　
　　唐墨靠在穆政肩上瞌睡，维持了一下午的气墙他确实累了。
　　
　　“XZ现在缺农学家，正好S市有一部分难民要过去，大员们就把这些农学家当人情送过去了。”荣祁撇嘴心里多想把这些人全都抢走。
　　
　　裘海博拉了拉他的袖子，让他收收一脸羡慕嫉妒恨的表情。“咱们就走本来定的那条李庄的路，这样路过基地的时候还能整修下。大家也一起走了这么久，到时候换批新的人再护送他们去XZ。”
　　
　　雷战穆政几人交换了下眼神，说实话他们对同政府合作真的是心里呕的慌。荣祁他们这样安排，也算是最佳结果。
　　
　　“那就这样定了，到了HA市我们小队就开始整修。”穆政没有一点不好意思，他们小队确实漂久了也该整修了。
　　
　　“行啊！整好在让唐墨给预测预测，地震到底什么时候来。”荣祁也不介意，农学家固然难找，可能预测未来的唐墨不是更稀少？再者他们有些计划，也不太方便给别人知道。毕竟和唐墨雷战这些人，还没相熟到这份上。
　　
　　穆政也没推脱，这事他已经跟唐墨商量好了。到时候要用准确的地震时间，换一套带水井的院子。“没问题，就这么说定了。”说完脱下外套盖在睡着了的唐墨身上，这家伙已经靠在他肩膀上打起小呼噜了。
　　
　　远处飘来杂面粥的清香味，艾玲拎着勺子敲锅盖招呼众人可以吃饭咯！



66、66.HA市
 
　　唐墨一觉睡醒已将近九点，穆政在车外给他用野外炊具热杂面粥和烤面饼。
　　
　　猫小喵腻在唐墨大腿上喵喵叫，刚才穆政一直拎着小猫不让它去唐墨身边。大白又不在，真是无聊死猫了！
　　
　　“小喵，吃过晚饭没有？”唐墨简单的漱了下口，看猫小喵像膏药似的粘着自己撒娇，他就想笑。
　　
　　“喵喵！”猫小喵在唐墨的腿上打了个滚，有吃有吃过，大个子给的。
　　
　　穆政端着满满一盆杂面粥上来，三张热腾腾的面饼放在另只一盒子里。“擦擦手，快吃饭。”他从背包里翻出瓶吃过一半的宝塔酱菜来。
　　
　　唐墨撕了点面饼给猫小喵，小猫吧唧着嘴窝在他旁边嚼啊嚼。
　　
　　穆政倒了些酱菜在粥盆里，又从包里找了把调羹给他。“你说那些抢着保护政府要员的家伙，是不是脑袋坏了？”刚才唐墨睡觉的时候，他一直在考虑这个问题。即便不是所有的觉醒者都躲着政府走，可也总该听到点政府围捕觉醒者的风声了吧？
　　
　　唐墨把嘴里的饼咽下去，又喝了几口杂面粥。“上层也不是铁板一块，况且现在的军队有生力量越来越少，这也是他们不得不面对的一个现实。”
　　
　　“你是说政府想要吸收觉醒者？”穆政诧异，可仔细一想这好像也不是什么不可能的事。
　　
　　“我估计这风声已经传出来了，要是没有HA市这个基地，咱们这群人里气氛就要浮动了。而且如果有了一支觉醒者队伍的S市政要，到了D省没人敢小看他们不是？”唐墨挑了个大大的宝塔菜塞进嘴里，脆生生的酱菜甜津津的，说出来的话即残酷又现实。
　　
　　穆政皱眉想着这个可能性，如果政府能成为觉醒者的保护方的话。确实会有隐藏着的觉醒者投过去，除了一些被迫害过的，人类潜意识里还是愿意相信政府的。可是……
　　
　　“你是说S市的人要拿觉醒者做刀？？”
　　
　　唐墨看了眼表情有点像踩了狗屎的穆政，身为觉醒者大概有点兔死狐悲吧！
　　
　　“我不是说过地震马上要来了嘛！虽然不知道有没有其他人知晓，但这对即将达到D省得S市人员来说是个好机会。”英雄有时候也是时事造出来的，S市的人虽然丢了自己的老窝。但比起没了命的D省人，还是幸运的。
　　
　　“D省会是重灾区？”穆政马上反应过来唐墨话里的意思。
　　
　　唐墨点点头，叹了口气说：“其实啊，整个北部地区都会有牵连。天都市的觉醒者大越狱，是上层鸽派人物一个绝对有力的反击借口。你瞧着吧，马上各地的觉醒者也要强势起来了。”
　　
　　“群雄割据？这可不是什么好事！”穆政皱眉，可他又明白的了解人类的争斗天性，荣祁不就是即将强势起来中的一个嘛！
　　
　　唐墨揉揉穆政纠结成一团的眉眼，带着点安慰地说道：“群雄割据有点夸张，你当那些虫子和国家机器是吃素的？一些看不清自己实力的小基地，总是要先倒霉的。”
　　
　　穆政把人搂在怀里心里有些烦躁，唐墨以前从来不说这些事情。他才听了一小部分就觉得晕头转向，可想而知唐墨心里有多大的压力。
　　
　　“墨墨，以后有事就和我说，别总憋在心里。”穆政亲亲他的额头，能预知未来何尝不是一种悲哀？
　　
　　唐墨靠在身后的肉垫子上微微翘起嘴角，这种事习惯就好。除了最开始被关在精神病院的那段日子，如今的他已经学会放下。自己又不是救世主，何必操心全人类，自有个子高的顶着塌下来的天不是！
　　
　　猫小喵四脚朝天地躺在唐墨腿上，自得其乐的玩耍着。唐墨用手指戳戳它的肚子，心里羡慕真是个走大运的家伙啊！
　　
　　一夜无话，第二日天刚蒙蒙亮的时候，车队就带着农学家和那些士兵往李庄出发。
　　
　　大白趴在后座上打了个饱嗝，昨晚它猎了一头大家伙，现在觉得吃的有些撑。猫小喵围在它身边，老虎在用尾巴逗小猫玩。
　　
　　今天是唐墨开车，穆政在副驾驶位上补眠。一路上除了遇到次数量在三百只以上的大丧尸群，居然连半只变异动物也没瞧见，唐墨估计变异动物大概都去G市凑热闹了。
　　
　　当觉醒者们手脚利落地宰了一地断肢残骸，那些端着枪把农学家围在中间的士兵们全都震惊地看着他们。不是说战士们没见过更大的丧失群，而是从来见过战斗的如此轻松的场面。觉醒者们像是过家家似的，就把三百来只丧尸都杀光了。
　　
　　觉醒者的绝对实力震慑了那些本想挑衅的人，于是在荣祁等人的带领下，车队终于连续行进了一天一夜后到达了HA市。
　　
　　唐墨一直在观察这个日后赫赫有名的异能者圣城，现如今这里还是个刚开始建设的村庄。想到自己将要参与圣城的建设中，即便是不爱管事的唐墨也有些激动。
　　
　　“怎么了？”穆政驾着车满脸疑惑地瞧着两眼放光的唐墨，伸过手来搭在他的额头上。“脸这么红，是不是发烧了？”
　　
　　“穆政，我们将要见证一个奇迹的诞生。”唐墨指着窗外，缓缓地说道：“几年之后这里将成为异能者的圣城，HA市里会聚集全国二分之一的觉醒者，保护周边上百万百姓的人身安全。在这里觉醒者们安居乐业，不再受到迫害。”
　　
　　穆政吃惊地看着他，瞧了两眼车外灰扑扑的小村庄，很难想象唐墨说的那些画面。
　　
　　荣祁打着车尾灯带着队伍驶进一个镇里，刚才路口挂着的蓝牌子上标明此地的名字――罗家村。
　　
　　停在村头的东风牌卡车上蹿下来个二十岁模样的高个子，那男人笔直冲荣祁的车队过来，又跑又跳的像只大马猴。
　　
　　“大哥！”
　　
　　吱……荣祁的牧马人踩了个急刹车，他的脑袋从车里探出来，破口大骂道：“荣廷，你小子活腻味啦！”
　　
　　荣廷轻轻一跳，就跃上了牧马人的车顶，只见他倒挂在车上同郑拓嬉戏道：“拓拓，想我了没有？”
　　
　　“别摸我的头，混蛋！”坐在后排上的郑拓哇哇大叫。
　　
　　荣祁下车过来揪着弟弟的耳朵不放，“我说话，你听到没有！”
　　
　　“哎哟，哎哟！掉了掉了，耳朵掉了！”荣廷夸张地叫起来。
　　
　　裘海博带着郑拓下车，把人解救下来。“荣廷，怎么是你等在这？”
　　
　　“罗森这两天拉肚子，今天就换我来啦！”荣廷往后边长长的队伍瞧了眼，皱着眉头说：“哥，你怎么带这么多人回来？”
　　
　　荣祁给他使了个眼色，搭着他的肩膀。“有批货明天要送XZ去，待会你去招批人过来，另外些都是我找回来的能人。”
　　
　　荣廷歪着脖子一副不相信的模样，裘海博拍了拍他的肩膀。“你哥没框你，这次可找到一帮厉害的。”
　　
　　荣廷摸摸鼻子，耸耸肩仍旧是副赖皮样子。“我待会把张桐那队人调过来。”
　　
　　荣祁想了想，“把常久小队也调过来，明天和我一块去XZ。”
　　
　　“哥，你还要走啊？”荣廷抬起头看向他亲哥哥，这是咋了？
　　
　　裘海博凑到他耳边嘀嘀咕咕一阵，荣廷瞬间睁大了双眼。“你说的是真的？”
　　
　　“我说的是煮的！”裘海博敲了他一下脑袋，带着郑拓走掉了。
　　
　　荣廷揉揉脑袋，凑到他哥身边。“安逸嘉没事吧？”
　　
　　“唉，还虚着呢！”荣祁叹了口气，虽说安逸嘉没像施黛、温蓉蓉似的痴痴傻傻，可人也没好到哪里去。
　　
　　“哥，刚才海博说的事是真的？这里真要地震？”荣廷收起玩笑的嘴脸，一本正经的模样到是和荣祁那脸挺像的。
　　
　　“十有八九是真的，在G市的时候要不是有个唐墨麻烦可就大了。”荣祁心中也万分纠结，原本圈定在凌乡发展，可唐墨说那要地震真是愁死他了。
　　
　　荣廷一时无语，这叫什么事啊！凌乡那里他们的围墙都快造好了，不能仅凭那个什么唐墨一句话，就让他们放弃吧？！
　　
　　“你先去摇旗通知张桐、常久的队伍过来，剩下的事等会再说。”荣祁推推小弟的胳膊，先把这事搁下。
　　
　　一番事物忙停，裘海博带着那些大兵和农学家在罗家村休息，荣祁带着唐墨雷战的小队回凌乡去了。
　　
　　一户盖了三层高小楼房的院子里，几个队伍的人正在底楼大堂里吃午饭。
　　
　　唐墨用泡了紫菜虾皮汤的饭喂猫小喵，自己对桌上那盆炒的黑乎乎的榨菜头一点没兴趣，和小猫一样吃了点泡饭就搁下了。
　　
　　饭后大家围坐在桌边，唐墨瞧了瞧周围都是主要人员，觉得现在该是时候说正事了。
　　
　　“你们这次送人去XZ，八天之内一定要回来，第十天的下午就要地震了。”唐墨抱着猫小喵，大白在他身边打瞌睡。
　　
　　荣祁眉头一挑，“能更准确点吗？”
　　
　　“下午三点左右。”唐墨说道，手上捏了下小猫的尾巴，引得猫小喵气呼呼的。“下午的时候，我们小队会去南家集。”
　　
　　“南家集？”荣廷诧异地看了唐墨一眼，这人去那个荒僻的地方干嘛？那里别说人了，连阿猫阿狗都没有一只。
　　
　　荣祁眼里精光一闪，“南家集不会受到地震的牵连，是不是？”
　　
　　唐墨抬眼扫了荣祁一下，是个聪明人。“是的。你们愿不愿意相信随便，这凌乡我是不会待的。”当然等地震过去后，这里重造好也可以来逛逛。
　　
　　“那下午我们和你一起去南家集找房子。”雷战觉得还是自己的兄弟比较牢靠，唐墨从来不是个说大话的人。
　　
　　唐墨对他点点头，就是雷战不走他也会想法子把人弄走的。
　　
　　“停十天的工可以避免一场灾祸，这笔买卖还划不来吗？”穆政靠在椅背上，两手在肚子上揉着。说实话，荣祁这里的厨子可真不咋滴！
　　
　　荣祁倒不是怀疑唐墨的话，可是对于一个首领的话朝令夕改可不是件好事，他得想个万全之策才行。
　　
　　唐墨站起身来，对于这些弯弯绕绕的事情他向来是不喜欢的。“既然你们还有事，我们就先找房子去了。”
　　
　　穆政跟着站起来，对屋子里的人点点头就准备走了。然后李道牵着施黛梁涛拽着程宸也走了，雷战小队的人瞧着里没自己的事也提出告辞。
　　
　　荣祁让荣廷找了个向导陪着唐墨他们，自己开始招呼人开会。
　　
　　南家集真不是一般的荒凉，唐墨等人在村里转了一大圈，他几乎要怀疑自己印象中那个人流如织的地方是不是这里。
　　
　　“你回去跟荣祁说一声，我们就挑这个院子了。”唐墨站在院子里对身边的聂伟说到，这个人是荣祁派来给他们当向导的。
　　
　　聂伟诡异地瞧了瞧唐墨，很爽快地点头答应。反正老大说了，随便这些人挑。“没问题，这话我一定带到。”
　　
　　雷战把唐墨右边的两套房子订下来，当初为了救人那花的四百斤粮食，也不是白花的。然后，他就开始指挥队员把那两套房子中间的墙敲掉。
　　
　　唐墨看着小院倒是欢喜异常，最让他高兴的是院子的后面有好大一块儿自留地，以后想种点什么蔬菜会很方便。院子的庭院也很大，停着两部车还显得空落落的。中间有个古井，估计有年头了，井涯子边上留下不少摩擦的旧痕迹。主楼是一栋三层高的楼房，二三两层加起来有八间屋子，足够小队六个人住了。
　　
　　梁涛在井边打水，程宸拎着大扫帚打扫底楼大堂。李道带着施黛在厨房忙活，施黛虽然干不了细致的活但拎拎水还是可以的。
　　
　　唐墨放猫小喵和大白在院子里玩，自己卷起衣袖帮着穆政擦窗户。看着忙忙碌碌的大家，他心里升起一股劲来，从今往后这里就是他们的家了。
　　
　　一直忙到天擦黑，唐墨雷战的队伍再次聚到一起吃饭。两个小队相约，明天下午去远一点的村子扫粮，唐墨想了想给大家圈出几个地方。



67、67.地震
 
　　时间快进入四月气温渐渐开始回升，天刚擦亮唐墨就被大白和猫小喵弄醒。
　　
　　“怎么了？”唐墨揉着眼睛从床上坐起来，一脸迷糊的模样。
　　
　　“喵喵！”猫小喵跳到床上，不断地拿爪子挠他。
　　
　　“椋　贝蟀滋到唐墨的身边一拱，差点没把人撞到床下去。
　　
　　“哎哎……”唐墨被吓了一跳彻底清醒了，举手敲了下老虎的脑袋瓜。“你要干嘛？”
　　
　　大白委屈的把头拱在唐墨怀里蹭蹭，只是一个劲地顶着他让人快起来。“椋　
　　
　　“祖宗，你要干什么？”唐墨光着脚站在地上，身后的白老虎正在把他往门那块儿挤。
　　
　　“椋　碧铺瓶熳呃玻这里危险！
　　
　　“喵！”猫小喵蹦到唐墨的怀里，忧愁地瞧着他，主人要听白白的话哟！这里很危险！
　　
　　唐墨抵住门，实在没招只好叫道：“你们总得让我穿衣服吧！？”两只猫科动物这才肯罢休。
　　
　　“呃？你在干吗？”穆政从屋外进来，就见到光着脚站地上的唐墨。
　　
　　“还不是这两位祖宗闹得！”唐墨坐在床上穿袜子，穆政把衣服递给他。
　　
　　“地震下午就来了，它们敏感点也正常。你快点穿衣服，当心感冒。”穆政整理被子铺盖。
　　
　　“李道他们都起来了？”唐墨站起身来给穆政让地方。
　　
　　“刚才我在下面看到梁涛和程宸了，李道还没起吧！不过，我到听到隔壁院子有动静了。”穆政利落的把被子打包，准备待会把东西都放到车上去。
　　
　　唐墨扣好扣子抱着枕头，跟在穆政身后往外走，两只猫科动物跟在后面撵着他快跑。唐墨郁闷地看了它俩一眼，有这必要嘛？心里咆哮离地震来还有大半天呢！
　　
　　下到底楼大堂唐墨放好东西去洗漱，等回来的时候看到厨房的烟囱已经冒炊烟，他顺脚一拐就跑后面去了。
　　
　　“来的正好泡饭好了，快帮忙端出去。”穆政站在灶台边挥勺子，一回头就看到大白甩着的尾巴。
　　
　　唐墨应了一声跑去大水缸边打开盖子，有半人高的水缸里已装满了井水。说起这大水缸还是前几天，他们费了老劲从一家辣椒酱作坊里找回来的，现如今这么大的缸子可不好找。地震后水井里的要翻黄泥汤，所以得先把后几天用的水留出来。
　　
　　“墨墨，你在干嘛呢？”穆政转过身来一瞧，那六碗泡饭还在桌上。
　　
　　“来了，我看看水打好没有。”唐墨把盖子盖好，拍拍手走了过来。
　　
　　“放心吧，昨晚上梁涛和程宸就打好了。”穆政把小灶粥锅上的蒸笼掀开一点，热腾腾冒着白烟的馒头就露了出来。
　　
　　“等吃了早饭来把这些白粥灌保温壶里，今个儿一天都得在外面吃饭。”穆政用勺子在粥锅里搅动，发觉粥太厚都能当饭吃，只好又加点水进去。就是这白面馒头，还是唐墨发的面。没办法，小队里除了唐墨会做饭，其他人都还处在学习阶段。
　　
　　唐墨捂着嘴在一边偷笑，忙把六碗泡饭和一笼馒头放在大托盘里跑出去。
　　
　　门廊里李道正七手八脚地给施黛梳辫子，可惜手艺太潮施黛的头发又多，梳了半天还是歪七歪八的。
　　
　　“吃饭了，吃饭了。”唐墨端着大托盘从后面绕过来，梁涛和程宸正好拎着包袱从二楼下来。
　　
　　梁涛拎着包裹去车上，程宸帮着唐墨摆碗筷。“穆政呢？”
　　
　　“还在灶上摆弄他那锅粥。”唐墨想到那一锅厚粥，他就想笑。
　　
　　程宸叹了口气，哀怨地说：“哎哟，做饭真是太难学了。”他的手艺也不咋滴，真是让人苦恼。
　　李道牵着施黛进屋来，唐墨把施黛专用的不锈钢调羹放在她手上，如今施黛也会自己吃饭了。
　　
　　穆政没一会儿拿着两只酱菜碟子进来，一碟是辣椒炒咸菜，一碟是切成两半的咸蛋，咸蛋是他们前几天出去扫粮时找到的。
　　
　　李道捡了一瓣咸蛋挖出来放施黛的碗里，用勺子拌开让她吃。施黛埋头吃了几口，抬起头咧开嘴冲李道直乐。
　　
　　“小祖宗，你倒是把饭吃下去再笑。”李道把施黛嘴里漏出来的米饭拍掉，索性拿过施黛守里调羹给她喂饭。
　　
　　唐墨眼角眉梢都柔和下来，李道不离不弃照顾施黛这份感情在末世里何等珍贵。在生与死的抉择前，又有谁能比李道做的更好。
　　
　　那个曾经有些胆小有些好色的李道，在这些日子里已急速成长为一个坚毅的男人。他为施黛撑起了一片天地，如果没有李道的话，施黛即便是在队伍里日子也不会那么好过。
　　
　　“想什么呢，快点吃饭！”穆政把唐墨的脑袋掰过来。
　　
　　唐墨眨眨眼睛他的碗里有两个半圆的咸蛋黄，而穆政的碗里全是蛋白。唐墨眯眯眼夹起一个蛋黄塞嘴里，软糯鲜香的蛋黄一直美到心里。想着穆政喜欢吃羊肉，等找个机会给他做些葱爆羊肉。倒不是他小气不肯和大家分享，但要怎么对大伙解释羊肉的来源呢？唉……突然发现有好的不能吃，也很苦逼啊！
　　
　　猫小喵窝在它的专用椅子上，有些心不在焉地吃着鱼干片泡粥。小家伙倒是不挑嘴，唐墨给什么它就吃什么。
　　
　　大白绕着椅子走来走去，今天它总觉得很暴躁啊！这里要不是有唐唐和猫小喵，它早就飞走了。
　　
　　唐墨这边刚收拾好碗筷，院子里就传来雷战的大嗓门。“小墨，你们好没有？”
　　
　　穆政从门廊里探出个脑袋来，就见雷战扒在墙头上。“你在上面等红杏啊？”
　　
　　“去去去，我找我兄弟！”雷战嘘他，和穆政吵架他每次都输，现在索性不理这家伙了。
　　
　　唐墨从大堂里走出来，怀里抱着小猫身后跟着大白。“我们好了，你们呢？”
　　
　　“我这边早就好了，快点去集子上扎个营让我补觉。”雷战说着还打了个大哈欠，随着地震的日期越来越近，他的睡眠质量是越来越差。
　　
　　唐墨对他挥挥手，拖着穆政往黑色三菱去了。李道打开院子的大门，等两部车全开出去后再把门锁好。
　　
　　一路上越野车翻过了好几座小桥，当初唐墨选择在南家集落后也是有原因的。南家集西边临水、东南北连接陆地。京杭运河从它的西边通过，东连陈家坳、南挨码头镇、北靠罗家村，想去凌乡只要绕过码头镇再走十分钟就能看到。
　　
　　因着附近几个村落靠近凌乡，荣祁的人早把这里的丧尸清扫干净。荣祁把零星的原住民都迁移到凌乡后面小王庄，并把前面的村镇都严格控制起来。没有新的人口就不会出现新的丧尸，没有食物变异动物也不会光临这里。除了偶尔外来的游荡丧尸，也会被每天巡逻的护卫队消灭，所以唐墨很放心选择在这居住。
　　
　　六部车子往北边开了约有十多分钟的样子，那里是南家集的粮站和晒谷场，眼下到成了地震避难的好去处。
　　
　　荣祁派的人已经等在了那，聂伟见到唐墨等人的车队赶忙向他们挥手。
　　
　　“政哥，你们来啦！”聂伟骑着自行车停在车外面。
　　
　　穆政靠在车沿上，“今天你在这里值班？”
　　
　　“哪啊！荣哥让我在这里等你们，快进粮站吧，里面都收拾好了。”聂伟冲粮站里摇着手上的绿色小旗子，那里的旗手会再向他的下家传递消息。条件简陋如今大家又回到旧社会，靠摇旗点烽火传递情报了。
　　
　　荣祁也不是白养闲吃米饭的人，想在这里好好待下去的人都得给他干活。就连唐墨穆政还有雷战他们，也主动承担了南家集东边的巡逻任务。
　　
　　聂伟等唐墨他们安排好了后，又带着那个旗手去外面巡逻了。巡视完南家集的北面后，聂伟让搭档去路口等荣祁，自己转身回粮站去了。
　　
　　午饭过后，荣祁带着大部队开到南家集的粮站。随行的还有小王庄里的一批原住民，大约有六十人多是些带着十二三岁孩子四五十开外的本地人。
　　
　　“荣廷、严森你俩把大伙都安顿一下，我去找唐墨他们。”荣祁跳下他的吉普车，回头对车上的人关照，见大家都忙碌开才放心。
　　
　　“来啦！怎么灰头土脸的？”穆政从里面走出来，见一身狼狈的荣祁有点惊讶。
　　
　　“嗨！别提了，为了把人全劝来差点没把我累死。”荣祁摇摇头，想起早上起来发现又有不少人逃回小王庄，真是差点没把他气死。现在甚至都有谣言说，他要把这批人都宰了。这都哪根哪啊，想象力也太丰富了吧！？
　　
　　“算了！当地人怕咱们也是正常事，别计较了！”穆政扔了支烟给他，两人在一旁吞云吐雾起来。这两天他倒是也听到点风声，没办法咱中国老百姓天生八卦因子发达。
　　
　　“唐墨和老雷呢？”荣祁喷出阵白雾，转头没瞧见其他人有点奇怪。
　　
　　“宁飞找到副麻将，一堆人正这里边鏖战。”穆政摇摇头，他天生就对麻将不来电。
　　
　　“咳咳！”荣祁呛了一口，这群家伙心理素质真够好的。
　　
　　“你怎么出来？”穆政见抱着猫小喵带着大白唐墨的从里面出来。
　　
　　“别提了，十根小木条都输掉了。”唐墨气鼓鼓的刚才他那副清一色，这该死的雷战也不帮帮忙，害得他还点炮给了对面的宁飞。
　　
　　穆政搭着他的腰，安慰道：“别气别气，等会玩拖拉机输死他们。”
　　
　　唐墨揉揉自己的脸呼出一口气来，其实也知道打牌不过是大家不过放松心情而已。
　　
　　时间一分一秒地走着，离那个钟点越来越近。粮站里的人都走到晒谷场里，大家或坐或站唯一的动作就是不停看表。
　　
　　滴答滴答……时针指向了阿拉伯数字三，分钟指向了阿拉伯数字五。
　　
　　轰隆隆，轰隆隆。由远到近的巨响声越来越清晰，天旋地转山河倒流。一瞬间原本静寂的晒谷场上，尖叫声哭喊声连成一片，老人带着孩子四处奔逃着。
　　
　　荣祁的人马上开始发挥作用，荣祁摇摇晃晃地站在车顶上用喇叭叫着。“趴下，原地趴下！不要跑！”
　　
　　荣廷、裘海博、严家兄弟组织人手，把大家都围在晒谷场的中心点。
　　
　　“椋　
　　
　　“椋　贝蟀自旧先菱车顶，昂起脑袋发出的吼声震慑所有人。骄傲的百兽之王迎风站立着，虽然它没有变回原形，可那气势依旧无人能敌。
　　
　　唐墨抱着猫小喵靠在车上无悲无喜，穆政摸摸他的头发把人带入怀中。
　　
　　施黛揪着李道的衣角，手里抱着毛毛一脸害怕，李道在她耳朵说话安慰她。
　　
　　梁涛程宸坐在车上两人相拥着，在灾难面前能和相爱的人在一起也是幸福得。
　　
　　地震持续了两三分钟，迷烟消散整个大地只留下满地残骸。



68、68.余波
 
　　晒谷场上一片寂静，收粮站的二层小楼倒是只晃了几下就挺住了。
　　
　　唐墨对车顶上的大白招招手，老虎纵身一跃扑到他的怀里。
　　
　　“椋　贝蟀装涯源搁在唐墨的肩颈上蹭蹭，暂居穆政手里的猫小喵努力想爬回去。
　　
　　“喵喵！”小猫哀怨地冲唐墨叫了两声，小模样要多可怜就多可怜。
　　
　　空旷的晒谷场上被两声猫叫喊回了魂，瞬间像被开启了开关似的鲜活起来。
　　
　　“有没有人受伤？”荣祁从地动山摇里惊醒过来，开始调度人员统计伤亡损失。他手下的核心成员们四散开，带着一个个小队在周边消失。
　　
　　荣祁快速向唐墨这边走来，语气诚挚地说：“唐墨，谢谢你！这次要不是有你，还不知道要死多少人。”
　　
　　唐墨有些恹恹的大白靠在他的小腿边，猫小喵被它顶在脑袋上。“互帮互助罢了，都是觉醒者我也希望这里繁荣昌盛。接下来的日子会有很多余震，还是先把人员留在晒谷场比较安全。”
　　
　　荣祁一直觉得唐墨是个怪人，给他一种若即若离的感觉。这个男人很在意基地，却不在乎自己这个首领，真是乱七八糟的。
　　
　　唐墨准确预言了地震的事，使得这个人在基地里有了一定分量。若是他以后想抢班夺权，或是支持某个人夺权都将会成为一个有力的对手。这也是荣祁比较忌惮唐墨的地方，人类天性中是惧怕先知这类人物的。所以，他想快点把这个小团体吸收进团队中。
　　
　　穆政打开车门让两只猫科动物上车，又揽着唐墨的肩膀担心地问：“你脸色好差，去睡会。”
　　
　　唐墨点点头，地震来临的时候对他冲击很大。现在他头疼得厉害靠在穆政的身上，唐墨想了想决定还是卖个好给荣祁。“看好你的弟弟，不然他会变成瘸子。”
　　
　　“什么！”荣祁一惊脸色变得苍白起来，伸手想抓唐墨被穆政挡住。
　　
　　“你要干什么？”穆政把唐墨护到身后，表情不善地瞪着一脸狰狞的荣祁。
　　
　　荣祁强迫自己镇定下来，狠狠地在脸上拍了几下。严森严林两兄弟见到这边的情况，小跑过来的严林问道：“怎么了？”
　　
　　“荣廷人呢？”荣祁慌张地在人群里搜索一遍，并没有发现弟弟的身影。
　　
　　“啊？不是让他去统计损失了吗？”严森有点搞不明白情况，他和严林只是看到荣祁和穆政动手才过来的。
　　
　　“该死！”荣祁马上掉了一队人去找他回来，自己则是想从唐墨这得到更详细的情况。“你知道荣廷在哪是不是？”
　　
　　唐墨暗暗翻了个白眼，我又不是卫星雷达。他也不过是从记忆中提取到，基地里有这么一个因地震首次余波，而变成瘸腿名叫荣廷的人。
　　
　　“我没电子眼！和自身不相关的事情，我只能看到一个大概。余波马上就要来了，快去找你弟弟吧！”唐墨揉着额头，一波波袭来的抽疼真是折磨人。看来冒牌神棍，也不是这么好当的。
　　
　　荣祁咬了咬牙，见唐墨这确实得不到更有用的消息，连忙带着人去找荣廷了。
　　
　　穆政拥着他一起上车，车门虚虚的搭着，这样待会有事也能在第一时间逃出去。
　　
　　“好点没有？”有力的手指按上唐墨的太阳穴，穆政看着对方的表情缓和下来。
　　
　　唐墨拍着两只小动物的脑袋，安慰它们烦躁的心情。他现在是真明白，大白和猫小喵的焦虑感受，第六感太敏锐也是一种痛苦。
　　
　　“烦死了，一阵阵的疼！”唐墨赖在穆政的怀里，觉得浑身难过。
　　
　　穆政亲亲他的额头，用力地抱住唐墨想与他共同分担。心中担心要是余波太久，会不会把人折磨疯掉。“要不你睡会？”
　　
　　“睡不着，要不你把我打晕得了！”唐墨可怜巴巴地看着穆政。
　　
　　穆政想不到更好地办法，只能手起刀落唐墨瞬间歪在他怀里晕过去了。
　　
　　大白一爪子拍向穆政的大腿，被穆政的大手拦住，当然大白也没用尽全力。
　　
　　“椋　崩匣⒎低了身子扑向他，不许欺负唐唐！！
　　
　　猫小喵挤在唐墨的怀里急得喵喵大叫，白白咬他咬他！
　　
　　穆政被两个小的闹得没办法安生，用力甩了两下袖子猫小喵死把着不放。
　　
　　“你们够了，墨墨只是在睡觉！”穆政把两只猫科动物赶下座椅，把唐墨的身子放平。
　　
　　猫小喵和大白相互看看对方，决定暂时先守着唐墨等人醒了再告状。
　　
　　穆政呼出口气，车厢里终于安静了。
　　
　　直到夕阳西落车厢里的唐墨才渐渐转醒，一直窝在他身边的两只小动物马上就支棱起耳朵来。
　　
　　贴在防护膜的车厢内暗暗的，唐墨帅帅脑袋有点晕。
　　
　　“喵！”猫小喵把着唐墨的手叫了一声，大白也从地毯上抬起头来。
　　
　　呼啦一声，车门被从外面打开。穆政见唐墨迷迷糊糊的模样，忙坐到他身旁又把一边的车窗打开。“好点没有，头还疼不疼？”
　　
　　“还是有点疼，现在几点了？”唐墨揉揉眼睛，一抬头就看到晒谷场里已点了几堆篝火。
　　
　　穆政起身把前座上的水壶拿过来，给唐墨倒了杯水再绞了块湿毛巾。“擦擦脸，醒醒！”
　　
　　唐墨嘴里含着口水，任由穆政给他擦脸。
　　
　　“大家的头发都老长了，得找个会剪头发的。”穆政顺着唐墨渐长的乌黑，又摸摸自己快能扎小辫的头发。
　　
　　唐墨挠挠头想起这里绝大多数的人，好像都有相同的问题。上一次自己剪头发，好像是末世前的事情了。
　　
　　穆政唐墨两人下车往自己小队成员那走，李道正好看见他们过来，大声叫道：“快来吃饭！”
　　
　　梁涛给两人让开点位子，唐墨穆政坐到地上，大白顶着猫小喵窝在一旁。
　　
　　唐墨先给小猫的食盆里倒了些白粥，又给它拌了点鱼干片在里面。穆政敲碎一个咸蛋把蛋黄掏到唐墨的碗里，自己拿着个馒头就着蛋白在啃。
　　
　　雷战好奇地看着大白，有点纳闷怎么老不见这老虎吃东西。“小墨，你怎么不给老虎吃点？”
　　
　　唐墨正端着粥在喝，听见雷战的话含糊地回道：“它不饿，吃过了。”大白用尾巴尖点点猫小喵的脑袋，惹得小猫给它一爪子。
　　
　　这时，荣祁带着他脑袋上缠纱布的弟弟过来了。
　　
　　“唐墨，谢谢你！听我哥说，要不是有你提醒，我可要遭大殃了。”荣廷摸摸脑袋上的纱布，心有余悸地想着下午的事。那是下午三点半左右，他正带着一队人去凌乡检查外围围墙。要不是被他急冲冲赶来的大哥拦住，他可就不光是额头上被飞石刮花。
　　
　　唐墨把嘴里的热粥咽下去，“腿没事吧？”
　　
　　荣祁拖着荣廷一同坐下，语气里带着几分后怕。“我去时的时候，正好第一波余震刚到。要不是我及时喊住他们，荣廷小队的人都得埋在围墙那里。”
　　
　　“没事就好，大家都是一个基地的。”唐墨看了看荣廷的脑袋，“其他人的伤重不重？”
　　
　　“大家离着围墙还有点距离，多只受了些轻伤养几天就好了。对了，你头疼好些没有？”荣祁舒出口气又是地震又是余震，要是再发生一起大规模的流血事件，基地内众人的情绪就要不稳了。
　　
　　唐墨见荣祁不太愿意说这个问题，也就顺着他把话题岔开。“嗯，已经好多了！”
　　
　　“告诉大家一个好消息，上次护送那批农学家去XZ的时候。我已经从他们那里得到一份试验田的资料，等地震过后我们就可以自己动手种粮食了。”荣祁见不少觉醒者都围了过来，大家现在都知道基地有个能预测未来的唐墨。他必须要扭转这一局面，索性就把试验田的事情说了出来。
　　
　　果然还没等他把话说完，这个晒谷场上哄的一下闹开了。
　　
　　“荣老大，这么大的事你可千万别跟我们开玩笑！”张桐手里拿着啃了一半的杂面饼，表情像哭像笑像抽筋。他家可有一个老娘和大肚子的老婆要养，要是真有地种他家可就能宽松好多。
　　
　　“滚一边去，我哥说的哪件事没办到？当初大家都说安逸嘉没救了，我哥不是照样把人救出来了？”荣廷给他哥撑场子。
　　
　　“荣老大你说的可是真的？我和我爹都是种田的好手，你可得划块好地给我。”常久是第十一小队的队长，他原本是罗家村的农民，半个月前睡了一觉就发现自己的力气变大了。现如今他家里只剩下一个五十多的老爹和六岁大的闺女，一个人挣钱三个人吃饭日子过的紧巴巴的。
　　
　　“荣老大，这个地怎么分啊？以前干活挣得工分，还能用吗？”
　　
　　“荣老大，种粮和化肥怎么解决？”
　　
　　“荣老大，我知道附近有个化肥厂。”
　　
　　“荣老大，蒋村那有个大的种粮公司。我这个情报，能算多少工分啊？”
　　
　　“荣老大，我不要一亩地半亩就行。不然，四分之一亩也可以。”又有几个小王庄的本地农民，听到风声跑过来叫嚷。
　　
　　对于他们来说，有地就有活下去的希望。现在政府是指望不上了，还是多拍拍荣老大的马屁吧！
　　况且荣老大这人也算不错，他的手下也没苛待过他们这些原住民。虽然把他们都赶到小王庄里住，可那里不是安全嘛！虽然吃得不太好，但这年头能有口吃的就不错了。
　　
　　荣祁见大家都激动万分，这个消息就像是支强心针一样给基地注入了活力。荣祁站立起来，举起双手示意大家伙安静。
　　
　　“大家静一静，听我说！”晒谷场渐渐安静下来，荣祁满意地看了大伙一眼。“现在的首要任务就是安全度过这次地震，然后大家齐心协力修复围墙。凡是出工修复围墙的人，一律和以前一样给予记录工分，到时候大家可以凭工分换取种粮和土地。至于种粮和化肥一事，我和XZ基地的领导正在协商中。过几天，那边就会派人先送一部分东西过来。”
　　
　　荣祁面带微笑的说话，心里得意上次透露即将要地震的事那边的人还不相信。如今地震已成事实，想用粮食换点罐头和脱水蔬菜还唧唧歪歪。他又不是白拿，这下有好戏看了。
　　
　　想到上次那些农学家，荣祁又贼贼的暗笑。他可是已经暗中策反了四五个研究员，想必下次他们也会和物资一起运来。哎呀！看来唐墨果然是个宝，得好好收着才行。
　　
　　啪啪啪，激烈的掌声响起。众人三三两两热烈地讨论着，原本被地震闹得有些散乱的人心，也再次被聚集起来。大伙心中有了奔头，精神面貌马上就不同了。有个希望对如今活在乱世中的人，是多么的重要。
　　
　　唐墨看着周围众人脸上喜悦的神情，心里对荣祁的领导才能也有了个基本的印象。这个男人虽然有野心，但这个野心还在道德底线之内。想到那个记忆中沉稳大气的人，再看看如今这个激情昂扬的荣祁，好像还有些不少差距。不过嘛，人总是一步步成长起来的。
　　
　　穆政把唐墨的脸掰回来，挑着眉头看他一眼。啊喂，你老是盯着那个男人看想干嘛？
　　
　　唐墨对他呲了呲牙，极快地伸过嘴去在他下巴上咬了一口。然后马上装得若无其事的对他眨眼间，把穆政气得哭笑不得。他的墨墨，越来越活泼了。
　　
　　猫小喵和大白在两人脚边扑来扑去玩闹，大猫按住小猫尾巴，小猫耍赖撒泼咬在大猫腿上啃了一嘴的毛。
　　
　　晒谷场上群情激昂，就连李道梁涛他们也凑在一起讨论着。施黛紧紧拽着李道的袖子，好奇地看这个看看那个。最后紧了紧怀里的仙人掌，靠在李道的背上睡着了。



69、69.预言
 
　　余震断断续续的持续了六七天，唐墨的脾气也暴躁了好些日子。日夜被头疼折磨着的人，终于知道曹操当初为什么要杀华佗了。
　　
　　等终于回到南家集的小院，唐墨一连昏睡了两天两夜。即便这样他还是没缓过劲来，早上吃了点稀饭又去睡觉了。
　　
　　穆政叮嘱大白和猫小喵看护唐墨，又让李道带着神智逐渐清明的施黛留下看家，自己带着梁涛和程宸往凌乡去了。
　　
　　大白带着猫小喵一同趴在卧室的沙发上，小猫不时地想跳到唐墨身边去，每次都被大白抓回来镇压。
　　
　　猫小喵哀怨地叫了两声，主人好多天没有抱抱它了。老虎用尾巴尖在小猫身上拍拍，小喵听话，唐唐在睡觉不可以吵。
　　
　　猫小喵气鼓鼓地把自己团起来，大白把它勾到身边用爪子压住，两只猫科动物依偎在一起睡着了。
　　
　　楼底下后院，李道带着施黛在给那块自留地翻土拔杂草。昨天晚上凌乡来人通知，在XZ基地预定的种子到了。
　　
　　“施黛，你要去哪？”正挥着锄头的李道，见原本好好坐在一边的施黛跑开，马上扔下手里的锄头追上去拉着她。
　　
　　“毛毛说渴了。”施黛小声地嘟囔着，这几天她都好忧愁。唐墨凶凶的，都没给糖吃。
　　
　　李道用手抹了下汗，带着施黛往前面走。“你自己不可以去井边，要喝水就跟我说。”昨天施黛在院子里玩，差点掉井里去好险没把他吓死。
　　
　　“哦！”施黛到是一转头就把这事给忘了，她像根小尾巴似的拽着李道的袖子走着。
　　
　　李道带着她走到厨房，从水缸里舀了半瓢水给施黛。“来，你自己给毛毛浇水。可别倒太多，省得淹死它。”
　　
　　“不是，不是！”施黛推开李道的手，大声叫起来。
　　
　　李道丈二和尚摸不着头脑，“你不是说，毛毛渴了吗？”
　　
　　施黛连连摇头，用手往后院的地方指指。“毛毛说渴了！”
　　
　　李道疑惑地往外面瞧了一眼，大手往额头上一拍。“哦！毛毛是说后边那块地渴了，对不对？”
　　
　　施黛眨眨眼睛看着他，反正她知道不是毛毛渴了。
　　
　　李道幸喜地舀了半桶水，带着施黛一同往自留地去。“你乖乖的，别乱跑。”李道安置好施黛，自己拎着水桶浇地去了，来来回回提了两次水才把地都浇湿。
　　
　　“施黛，问问毛毛还渴不渴。”李道站在一边，回身向施黛说话。
　　
　　施黛凑到仙人掌前，呆呆的楞了会神。过了一会跑到李道身边，往右上方那个地方指了指。“那里！”
　　
　　李道忙舀了一瓢水过去浇，然后他就跟着施黛的后面，她指哪李道的水就洒到那儿。
　　
　　临近中午的时候，睡够了的唐墨带着两只猫科动物下楼，转了一圈在后院找到李道施黛。
　　
　　“你们在干什么呢？”唐墨惊讶地看着李道和施黛在地里又跑又跳，两人裤子上溅的都是泥巴。
　　
　　“嘿，你睡醒啦？”李道拉着施黛从地里出来，“刚才施黛跟我说地里缺水，这不正在浇地呢！”
　　
　　唐墨有点吃惊地看着施黛，这个本事不错！“她还说什么了？”
　　
　　李道就着剩下的小半桶水，给自己和施黛洗手。“地里干渴程度不同，施黛在给我指路。施黛，别闹……”李道抓住对方的手，不让她把水泼到自己身上。
　　
　　唐墨摸摸施黛的脑袋，到把她吓得一哆嗦。
　　
　　施黛躲到李道的身后，这几天唐墨的脾气不好，她有点害怕。过了一会施黛悄悄把头露出来点，见唐墨的神情没有发火的征兆才稍稍安心。
　　
　　李道把她拉出来按到椅子上，拿着块干毛巾给她擦手。“唐墨的病好了，别怕！”
　　
　　小队里的人都知道这段日子唐墨因着余震头疼的事，现如今见他表情正常李道也松了口气。平时不觉得唐墨有多厉害，可他一暴躁阴郁起来确实有点}人。就连穆政都吃了好几次排头，最主要的是他身边的那只老虎也时时散发冷气啊！
　　
　　“穆政他们人呢？”唐墨摸摸鼻子，岔开话题冲散了有些尴尬的气氛。他也知道这几天自己的脾气很暴躁，可又有什么办法控制不住啊！
　　
　　“他们三个去凌乡了，说是XZ基地那边送种子过来了。”李道把脏水倒掉，在一旁的小凳子上坐下来，忙碌了一个早上终于能歇会了。
　　
　　施黛巴登巴登着大眼睛瞅唐墨，表情一副可怜兮兮的模样。瘪瘪小嘴，好久没吃糖了。
　　
　　唐墨被她看得发毛，这才记起施黛是想吃巧克力。他一摸口袋，糟糕，换了件外套巧克力没带下来。
　　
　　“时间不早了，我去做午饭，你俩中午想吃些什么？”唐墨躲开施黛哀怨的目光，想着待会还是上楼把巧克力拿给李道保管算了。
　　
　　“早上还剩了些粥，再摊几张饼吧。反正，就我们三个对付一顿得了。”李道抹着汗，这个曾经有点小胖的男人，现在也是一身腱子肉了。
　　
　　“那好我去摊饼，你们在这里休息，做好了我叫你俩。”说着唐墨站起来，带着猫小喵和大白去厨房。
　　
　　唐墨先回了楼上把巧克力拿下来给李道收着，又在厨房里忙活，刚摊好饼院子外就传来一阵喇叭声。
　　
　　“唐墨，凌乡那边来人了。”李道朝着后院喊了一声。
　　
　　唐墨端着两大盘香喷喷黄橙橙的饼子，从厨房走出来。施黛跟在他后边，抓着一小块滚烫冒烟的煎饼吃的呲牙咧嘴。
　　
　　“唐哥，荣老大让我来接你去凌乡。”聂伟从三轮车上跳下来，为了省油基地里巡逻队的交通工具不是自行车就是三轮车，还有两队人用的是滑板和旱冰鞋。
　　
　　“有事吗？进来坐下说！”唐墨又挑了块饼递给望着盘子流口水的施黛，面饼里加牛肉丁、蘑菇丁、脱水香菜和葱花，再用油煎的两面金黄香脆确实诱人。
　　
　　“我也不太清楚，荣老大只是让我来接你过去。”聂伟瞧着盘子里金黄香脆的饼子直咽口水，那饼上居然还点缀着肉丁和蘑菇丁，真是太引人犯罪了。
　　
　　唐墨见李道端着粥锅进来，拿过碗开始乘粥，又对着聂伟说道：“一起吃了再走吧，也不差这点时间。”
　　
　　“这……这……那我就不客气了！”聂伟挠挠后脑勺，实在是抵御不住面饼的诱惑，涨红着脸接过唐墨递给他的粥碗。
　　
　　唐墨把咸菜碟子和榨菜碟子都往聂伟面前推了推，“一顿午饭罢了多吃点，还没谢你上次帮我们打扫院子。”
　　
　　唐墨对聂伟的感官还不错，这人虽然有点小心思但却不会太过。能活在当下的人，没点小心思早死一百回了。他不讨厌有自己小算盘的人，但他讨厌把小算盘打过头的人。
　　
　　“唐哥，你手艺可真好。”聂伟一连吃了两大块饼，又喝了口带着米香的稀粥，他嘴角边泛着油花满脸幸福表情。
　　
　　“喜欢就多吃点，听说XZ基地那边来人了？”唐墨夹了口咸菜送嘴里，猫小喵窝在自己的专用椅上埋头吃饭，大白四脚朝天躺在平日穆政的位子上打哈欠。
　　
　　聂伟边咬着饼子边点头说，“是呢，昨个儿晚上到的，一大帮子人神秘兮兮的。”
　　
　　李道边自己吃饭边注意施黛，见她想去端粥碗就忙把碗挪开。“粥还烫着，你先吃饼。”
　　
　　“想吃，渴了！”施黛噘着嘴嘟囔，李道只好先放下自己的碗喂她。
　　
　　唐墨看了他们一眼，又跟聂伟讲话。“来了很多人吗？”
　　
　　“可不是，六部吉普带着五辆大卡车呢！现在，那些人都安顿在罗家村里。”聂伟呼噜呼噜把碗里的粥喝完，一副意犹未尽的样子。
　　
　　唐墨给他碗里添满，又撕了点面饼给猫小喵。“这么多？”他手里一顿，眉头微微皱起。
　　
　　“今早上我去领任务地时候，还看到两个大校呢！”聂伟吃得满嘴流油，作为交换也把自己看到的事情告诉唐墨。
　　
　　唐墨拧起眉头，想不明白XZ基地到底是何来意。
　　
　　聂伟揉了揉肚子，面饼和稀粥已经顶到他喉咙口了。呼的声，他满足了！
　　
　　“唉，你们知道吗？”聂伟偷偷打量了下四周，像是要确定有没有其他人。“听说天都市那边炸营啦，那里有个超级实验室在地震中塌了，逃出来好多异能者。如今，那些异能者正在疯狂地报复。天都市里的高层，被杀了不少。”
　　
　　李道一听这话瞬间瞪大了眼睛望向唐墨，他当初可是听过的那段预言，这不正合了唐墨的话嘛！
　　
　　“要我说杀的好，那些当官的不把咱们当人瞧，咱们也把他们当畜生宰了又如何！”聂伟一脸就该如此的表情，想起当初军队来围剿的情景，就心头冒火。
　　
　　唐墨心里有了计较，看来荣祁是着急他藏着的那个秘密了。考虑到XZ基地的人也在，看来荣祁是想把这个情报卖个好价钱。
　　
　　没一会午饭就吃完了，唐墨带着猫小喵和大白先去了次隔壁，他托了叶一看顾留下自己院子里的李道和施黛。然后，就上了聂伟的三轮往凌乡去了。
　　
　　吧啦吧啦！聂伟摁着车把上的小喇叭，提醒干活的人快闪开。凌乡的外围墙在地震中倒了三分之二，不少觉醒者带着农民们正在热火朝天地抢修中。
　　
　　唐墨看着这些人虽然瘦巴巴的，但精神头却都很好，脸上的表情也流露出对生活的盼望。不像前些日子在G城见到的S市逃民，全都一副麻木苟活的模样。看来荣祁这个首领，做得还是挺得人心的。
　　
　　吱呀，聂伟一拉车闸把三轮车停在一栋垮了外墙的二层小楼跟前。“唐哥，到地方咯！”
　　
　　“怎么才来，是不是路上遇到情况了？”严林蹲在一旁的木桩子上，见到唐墨赶忙跳下来。
　　
　　“家里有点事，耽搁了一会。”唐墨也没提留聂伟吃饭的事。
　　
　　聂伟感激地看了他一眼，他还想多带份食物回去给好兄弟的大肚子老婆。
　　
　　“那咱们快进去，荣老大他们还等你一起吃饭呢！聂伟，你也吃饭去吧！”严林拖着唐墨往里走，手舞足蹈地说着：“我跟你说，今天有新鲜的大白菜烩豆腐和蘑菇烩午餐肉。哈哈，都是XZ基地的人带过来的。”
　　
　　唐墨挑眉，难道那边的基地一直有人再种菜？严林拖着人往二楼走，一进屋里就见凌乡基地的主要骨干都在。
　　
　　穆政一见唐墨进来就对他招手，“头疼好了没有？”拽着人在身边坐下，穆政最担心的就是唐墨的头疼。
　　
　　“嗯，好多了！今天起来已经不怎么疼了！”唐墨对他笑笑，这几天把穆政折腾的够呛。
　　
　　“那就好，又不舒服马上就告诉我。”穆政小声地说着。
　　
　　“唐墨来了，身体好些没有？”荣祁等人纷纷对唐墨打招呼，现在唐墨在他们眼里可是个无价之宝。从XZ基地传来的消息，这人关于天都市的预言又实现了。
　　
　　唐墨向众人表示自己已逐渐康复，“听说XZ基地这次来了不少人？”
　　
　　“是啊！”裘海博放下笔揉揉额头，他正在整理对方带过来的物资资料。
　　
　　“嘁！还不是来探虚实的，五辆卡车只给我们带了一车的物资，也不知道按的是什么心！”荣廷翘着二郎腿坐在椅子上，满脸不爽的表情。
　　
　　荣祁踢了他弟弟一脚，嘴里教训他。“得啦，光靠抱怨有屁用！什么实力说什么话，往后我们强大了也有这天。”
　　
　　荣廷撇撇嘴，这才收了声音。
　　
　　唐墨瞧了一眼荣祁，这人到认得清现实。
　　
　　“唐墨让人接你过来，确实是我有事想问你。上次那个预言你并没说完整对不对？”荣祁坐正了身体看向唐墨，神情诚恳而热络地说：“我很想知道完整的预言，有什么条件你可以尽管提。”
　　
　　荣祁的话让屋里的众人停下手里的工作，虽然有几个人想到了问题的关键，但大家都是第一次亲耳听到荣祁提出这件事。



70、70.疑云
 
　　唐墨抱着猫小喵靠在沙发上，大白趴在他的腿上甩尾巴，大眼睛骨碌碌地看看这个又看看那个。
　　
　　“7.62mm、5.8mm子弹各一箱，手雷一箱。今次运达的各类种子各一小袋，化肥一袋，一块肥田。”
　　
　　荣祁嘴角微微抽搐了一下，要的都是紧俏货，这家伙倒是敢开口。“化肥比较紧张，暂时只能给你半包，下次到货补给你。”
　　
　　子弹手雷的荣祁才不心疼，到时候直接甩给那边的人就是。倒是种子和化肥，基地里现在缺的很。良田也是不缺，毕竟附近四五个村庄都控制在他的手里。
　　
　　唐墨随意地点点头，一副很好商量的模样。真要论生活物资齐全，大概只有几个控制在国家手里的大型基地才能和他比。要这些东西，也是为了以后做打算。“没事，直接记账好了。”
　　
　　坐在转椅上荣廷的脸抽了下，这家伙捡了便宜还卖乖。他以前是眼睛瞎了，没看出这家伙的腹黑本质来。
　　
　　“不知道在座的各位，有没有听说过S市里有种虫子？”唐墨挠着猫小喵的下巴，小猫舒服地眯着眼睛享受。
　　
　　荣祁和裘海博对视了一眼，对于唐墨所说地虫子他俩倒是有所耳闻。
　　
　　“是那种黑色的大甲虫？”裘海博的手指在办公桌上敲打着，听闻这种虫子十分厉害，不过他是没亲眼见过。
　　
　　“你的意思是S市里的虫子，跑出来了？”荣祁倒吸口凉气，能逼得S市这个超级城市全部转移的虫子，那得有多凶残。
　　
　　唐墨对着他点点头，无奈地说道：“要不是过年时的那场大暴雪，阻碍了虫子的进化速度，怕是虫子早就杀出S市了。如今那里没了食物，所以……”
　　
　　严森隆着眉头，静静思考着。“这虫子是哪种动物进化的？这么厉害！”
　　
　　唐墨的手一顿，被挠的很舒服的猫小喵不乐意了。
　　
　　“喵！”小猫用脑袋蹭蹭唐墨的手，又用屁股在他腿上使劲坐了两下，主人要挠挠！
　　
　　唐墨低下头看了猫小喵一眼，才继续手上的动作。目光在众人脸上扫过，不轻不重地说道：“它不是地球生物。”
　　
　　哐当！荣廷起的太急把转椅带倒，像是受到什么惊吓一样愣在那里。
　　
　　严林手上一直转着的笔掉到地上，傻呆呆地张着大嘴看唐墨。
　　
　　屋子里除了唐墨穆政一家四口，其他生物都是一副被骇到的表情，就连一向很镇定的荣祁也不例外。当然，这件事的惊悚成分是高了点。
　　
　　“咳咳……”荣廷清了清嗓子，努力找回自己的声音。“这可不是开玩笑的，我是说你没弄错吧？不是，我是想说……”荣廷烦闷地点了支烟，现在他极度需要尼古丁的安慰。
　　
　　唐墨也不在乎对方颠三倒四的语句，只当他是一时接受不了这个残酷的事实。其实天都市的超级实验室里，应该已经有这种生物的详细资料。
　　
　　荣祁紧皱着眉头隆成一个川字型，这可和他的猜测相差十万八千里。他原本还以为会是大规模的丧尸潮，或者变异动物暴动，又或者其他天灾人祸之类的事情。突然来了个外星生物，还是异常凶残的外星生物，这可让他有点措手不及。
　　
　　“黑色的甲虫有硕大的尖螯，强酸性的唾液，刚硬的外壳。每只成虫都有牛犊般大小的体型，有十条弯腿就像十把死神的镰刀，脑袋上有带着覆膜的眼睛，体长大约有两到三米。”唐墨在给众人描绘黑甲虫的外貌，屋里的温度又降低几分。
　　
　　“我只想知道什么武器能对付它们！如果要比武力值的话，我们基地里的人有多少胜算？”荣祁支撑着额头，表情有点阴郁。
　　
　　“连续的火力打击或许是个不错的方法，可是对于这里没办法自己生产子弹，手雷、掷弹筒对基地是个不错的选择。”唐墨看了穆政一眼，“基地里其他人的实力，我并不太了解。要是说我们自己小队，在物理攻击上只有穆政可以和虫子有几个来回。”
　　
　　这段日子以来，荣祁就没摸透过唐墨和穆政的底细。只知道这两个人应该本事不错，但不错到哪个程度却一无所知，这让他非常苦恼！
　　
　　想起上次那辆完好无损的黑色三菱，荣祁猜想两人中应该有个是防御型的觉醒者。听唐墨如此介绍穆政，那防御型的觉醒者肯定就是解说者了。
　　
　　裘海博把玩着自己的手指，他好像在哪听说过穆政有一身奇怪的盔甲。而且是能防住子弹的铠甲，这样强悍的穆政也只能和虫子打成平手的话，这不得不让他对即将到来的虫子再提高一个等级评价。
　　
　　“那虫子就没弱点了吗？”严森问道。
　　
　　“它的头部两眼之间和腹部下方，是虫子身上两个比较柔软的地方。”唐墨想了想说到，其实这两个地方也蛮难攻击到的。
　　
　　“XZ那边会发生点什么事？”荣祁掐掉手里的香烟，转又想起XZ方面的事情来。
　　
　　唐墨瞥了他一眼，觉得人的野望也是一点点撑大的，还是别给自己找麻烦的好。“我只能看到和自身有直接联系的事情，你不觉得XZ离我太远了吗？”
　　
　　荣祁一愣，很快反应过来。“那就是说，你们和虫子交过手？”
　　
　　“难道你不知道，我们也是从S市出来的吗？”穆政坐在一边都快睡着了，终于等到自己能搭上话的时候了。
　　
　　荣祁的脑袋有点迷糊，好像知道又好像不知道。他正要答话，楼下的后勤来通知他们吃饭了。
　　
　　裘海博见荣祁有点想迷糊了，连忙把话题岔开。“都快一点了，大家先下楼吃饭。”
　　
　　楼下的小餐厅里，几个人围坐在桌边。除了穆政的胃口好些，其他人都是一副心不在焉的模样。这到也是头顶上悬着达克摩斯之剑，确实没几个人能不放在心上。
　　
　　唐墨借口已经吃过午饭，坐在一旁慢慢喝着绿茶。蹲坐在他怀里的猫小喵有点好奇地凑过来闻闻杯子里的味道，被唐墨弹了个脑崩又开始腻在他怀里耍赖。
　　
　　在众人吃饭的时候，唐墨又说了些关于虫子和其它相关的事情，并把虫子来袭的时间大致告诉了荣祁等人。
　　
　　午饭刚过外面就有人来找荣祁，说罗家村那里有事。于是，穆政唐墨带着猫小喵大白很识趣的告辞了。
　　
　　穆政提着一个硕大的旅行袋，唐墨到是空着手走着，大白顶着猫小喵跟在他们身后。
　　
　　“不是说，梁涛和程宸跟你一块儿过来的。怎么不见他们？”唐墨很难得的做个甩手掌柜，除了挂着两把弯刀身上尽然没有其他装备。
　　
　　“哦，对了！你这几天都不舒服，他们也不敢靠近你。梁涛和程宸去做工了，就在外围墙那边搬石头。”穆政搭着唐墨的肩膀，两人悠闲地在路上散步。
　　
　　“搬石头？”唐墨有点不高兴，荣祁的人居然安排梁涛程宸搬石头。
　　
　　穆政捏了下唐墨撅起来的嘴巴，笑着说道：“乱想什么呢，那是梁涛和程宸自己主动要求做的。你不知道，搬石头可比管人的工分高多了。再说了，他们俩个好歹也是觉醒者，搬点石头对两个人来说还不是小事一桩。”
　　
　　唐墨这才松开眉头，虽然以前有点烦程宸这个人。但总是一个小队的，也不能让别人欺负了去。
　　
　　“还有呢，李道带着施黛把咱们小队，在南家集巡逻的任务要下来了。还有李道还兼职基地里维修车辆和改车的活，他们都卯着劲赚工分，准备置田产和种子。”
　　
　　唐墨巴登巴登看着穆政，从上到下把他瞧了一边。“那你呢？”
　　
　　穆政把人勾到怀里，心情愉悦地说：“我啊，就把做炸弹的手艺交给了荣祁相信的人，一次性得了3000点的奖励。还有，我领了一份教头的工作。每天负责基地里的觉醒者们擒拿格斗、枪械训练，还包括以后来投的觉醒者和身体条件达标的普通人。对了，我和雷战做了南家集的村头。往后南家集的具体工作，可都要交给我们做了。”
　　
　　唐墨眨眨眼，怎么好像他睡了一觉起来，大家就都找到活干了？“那我呢，你说我找份什么活比较好？”
　　
　　穆政在他脸颊上亲了下，嘴里继续说道：“最近你头疼的厉害，就暂时先歇着。咱们也不缺那一星半点的，现在我每天能有150个工分点够用了。等过两天身体养好了，咱再慢慢找！”
　　
　　唐墨眯着眼觉得心情不错，见附近没人就亲了穆政一口。
　　
　　穆政笑嘻嘻地勾着他，调侃道：“我瞧着荣祁那家伙，现在把你当财神老爷供着，就巴望着你哪天再指点一下。即便你什么事都不干，他们也是乐意的。”
　　
　　“嘁！我自己有手有脚，要他供着？”唐墨不屑地瞥了他一眼，“你这话里，怎么飘着股陈年酸醋的味道？”
　　
　　穆政无赖似的笑着，伸手在唐墨的脸蛋上摸了一把，又凑到他跟前说：“自己家的美人，还不兴我醋一口。你就没瞧见，荣祁看见你时那炙热的眼神。要不是知道他另有所求，我非打得他回炉重造！不就是个雷能觉醒者嘛，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，老子顶多挨几个雷就是了。”
　　
　　唐墨捂着肚子笑倒在他的怀里，想着怪不得刚才穆政瞧荣祁的眼神}得慌呢！
　　
　　两人慢慢走进南家集的镇子，雷战带着一队人巡逻经过这里。正好瞧见唐墨笑倒在穆政的身上，心中咆哮这真TMD闪瞎了老子的钛合金狗眼！
　　
　　一对狗男男，有必要大庭广众之下大秀恩爱嘛？还没讨到老婆的人，真是伤不起啊伤不起！
　　
　　回头一瞧，队里的艾玲和一个新来的小姑娘正对着那两人发花痴。于是，雷战心中更惆怅了。姑娘们，人家都名草有主了看不上你们的。最佳丈夫人选在这，你们倒是回过头来瞧瞧我啊！
　　
　　“雷子，扫街呢？”穆政把人扶正，就看到雷战往这里走。
　　
　　“怎么脸色臭臭的，谁惹你了？”唐墨一挑眉，雷战怎么一副后爹脸啊？
　　
　　雷战白了两人一眼，带着人直直从他们身边走过去。只听到两个小姑娘擦身而过的时候在讲，腹黑、温润、女王、君子什么的。
　　
　　穆政唐墨两个摸不着头脑，这是怎么了？难道雷战的更年期提早了，不过他还30岁不到，这会不会提的也太早了？
　　
　　两人笑笑绕过岔开，悠闲地往镇东头自己家的小院走。谁知他们才转了个弯，就看到离院子不远处有个鬼鬼祟祟的家伙。那些人一见两人走近，便撒开腿跑掉了。
　　
　　穆政的眉头一立，面上带出了几分怒气，居然有人敢在太岁头上动土。
　　
　　唐墨望那边的角落里扫了眼，掏出钥匙带着大猫小猫又拖着穆政一块儿进去了。
　　
　　李道、叶一、宁飞、大秦四人在大堂里打麻将，施黛和温蓉蓉两人在一旁自得其乐。也不知她们是不是处在一个频道上的，竟也谈得有说有笑的。
　　
　　“回来啦，穆政要不要来打两把？”李道的位子正对大门，一抬头就瞧见唐墨和穆政拖着尾巴走进来。
　　
　　屋里的几个人和他们打了招呼，穆政把旅行袋放到地上，冲着李道摇头。“不打了，你们玩！”
　　
　　穆政到后面转了一圈又回到前面，对着站在大秦身后看牌的唐墨小幅度摇了摇头。
　　
　　唐墨脑海中闪过各种可能，那人到底是来干什么的？盯梢？探路？监视？
　　
　　穆政突然向大家打出了一个安静的手势，众人瞬间紧张起来把手伸向自己的武器。
　　
　　穆政微微侧着头，好像是在确认什么，渐渐的客堂里的人都听到了那个声音。
　　
　　咔哒、咔哒、咔哒……
　　
　　唐墨抽出双刀往客堂的东北角走去，声音就是从这里发出来的。众人纷纷准备就绪，穆政唐墨在左宁飞大秦在右，李道和叶一则护卫两个女人。
　　
　　喀喀喀，那个声音越来越近……



71、71.阴谋（一）
 
　　咔嗒，一块水泥碎片被顶了出来。毛茸茸的脑袋和大大大耳朵露冒出来，聪明兔哥俩在使劲地蹬着后腿外爬。
　　
　　猫小喵从唐墨的口袋里伸出脑袋来，它到是认识那只兔子。“喵喵！”白白快看，又是长耳朵！
　　
　　大白巴着唐墨的腿站起来，把猫小喵从兜里扒拉出来，小猫弓身一跳落到地上。
　　
　　客堂里的众人松了口气，大家到都认识这两只垂耳兔，只是想它们怎么跑到唐墨的家来了？
　　
　　聪明兔们蹲在地上甩脑袋晃身子，很快地上就积了一堆的碎土屑。弟弟闭着眼睛躲在哥哥身后，猫小喵好奇探过头去围观它们。
　　
　　聪明兔大哥强作镇定把弟弟护在身后，它小心翼翼地缩着身子在大白不远处哆嗦，三瓣嘴咕噜咕噜地动着。
　　
　　大白才不甩那两只兔子，前爪一勾把猫小喵拨回自己跟前来。还特别生气地吼了小猫一声，“椋　薄Ｃㄐ∵鳎它们脏死了！不许过去！
　　
　　“喵！”小猫乖乖的窝在大白身边，用脖子蹭蹭老虎的下巴。很狗腿地拍马屁，猫小喵最喜欢白白了！
　　
　　老虎这才甩着尾巴，带着小猫往它俩的专用椅去了。
　　
　　啊？你问那两只兔子，呃？大白刚才吼了一声，聪明兔哥俩又晕了！
　　
　　唐墨等人莫名其妙的看了一处闹剧，这到底是怎么一回事？就在大家发愣的时候，他们家的门被敲响了。
　　
　　咚咚咚！
　　
　　“有人在家嘛，我是裘海博！”
　　
　　“他来干什么？”穆政满脸惊讶地看了一眼唐墨，好像他们刚从那边回来吧？
　　
　　唐墨收好刀对着穆政摇摇头，说：“我去开门。”
　　
　　没一会儿，唐墨带着裘海博和抱着箱子的郑拓进来了。
　　
　　“哟，在打牌呢！”裘海博和大家打招呼，郑拓把纸板箱放到地上，小猪多多从里面蹦了出来。
　　宁飞和大秦摸摸鼻子，自动自觉地开始收拾麻将牌准备回家了。
　　
　　“咱们也该去换班了，你们聊！”大秦把麻将收好，便和宁飞先走了。
　　
　　叶一却带着温蓉蓉留下来，和李道施黛坐在一旁拖着裘海博问两位女士康复的事情。
　　
　　多多一从箱子里跳出来就跑去看聪明兔们，哎哟哎哟，好可怜！兔兔们，又吓晕了！小猪大着胆子偷瞅了眼和小猫玩的老虎，脖子一缩自己也抖啊抖的。
　　
　　郑拓抱着两只兔子放到桌子上，又把小猪多多放到自己旁边的座椅里。“唐大哥，多多和聪明兔想在你这安家。”郑拓的声音特别失落，为什么小动物不愿意和自己住呢？！郑拓，伤心了！
　　
　　唐墨的手一顿，奇怪地瞧了眼小香猪和被大白下晕倒的两只兔子。呃？在这里住，它们不怕大白吗？
　　
　　“我为什么要收留它们？”唐墨想了想还是没同意，大白好像特别不喜欢那两只兔子。
　　
　　小猪哼哧哼哧地叫起来，郑拓马上给它翻译。
　　
　　“小猪说，它和聪明兔会养活自己的。还有，它们可以用一个秘密和你交换。”郑拓摸摸小猪的脑袋，多乖的小动物，唐大哥怎么不喜欢它呢？
　　
　　“秘密？”穆政的眼珠一转，客堂里的众人把视线都投到小猪身上，就连李道、叶一、裘海博也把目光转了过来。
　　
　　多多缩了缩脑袋，矮油！别这样看我，压力山大啊！小猪哼唧几声，郑拓听了一下子跳起来，大叫道：“唐大哥，多多说有个叫童一山的家伙要抓你和大白！”
　　
　　唐墨眼内闪过几丝明暗不同地光泽，他想到刚才那个在院门口的身影。
　　
　　大白嚯地下蹿到小猪跟前，一爪子把它摁住。“椋　痹谀模在哪？老子要撕碎他！！
　　
　　“小拓，你问问多多它是从哪听到这件事的。”裘海博走到郑拓的身边，他没想到唐墨这么快就被人盯上了。
　　
　　穆政全身散发着狂暴阴郁的气息，黑色的盔甲在体外时隐时现。唐墨对于他来说，就是龙之逆鳞。敢触之者，就要做好死的觉悟。
　　
　　唐墨被穆政吓了一跳，忙用精神力把他压住。“阿政！”
　　
　　穆政的狂暴加上大白的气势全开，把施黛和温蓉蓉吓得大哭起来，屋子里一时间乱作一团。
　　
　　“穆政，穆政！你醒醒！”唐墨的脸瞬间苍白，像是又回到了那个穆政变成黑茧的夜晚。
　　
　　穆政搂住唐墨的腰，在他唇上亲吻。下一刻他就出现在郑拓的跟前，一手轻松地提起郑拓，阴冷地问道：“是谁？”
　　
　　大白又吼了一声，多多吓得哇哇大哭噎噎囔囔地叫着。
　　
　　“穆政，你冷静点！”裘海博用精神力拽穆政的胳膊，却发现一点用都没有。
　　
　　郑拓一脸青白，他被穆政吓坏了。同属精神力觉醒者的他，被穆政散发的狂暴气息惊骇住。
　　“是……是……在，在罗家村。”
　　
　　“穆政，我和你一起去！”唐墨叹了一口气，他所担心的事终于发生了。一直被镇压着的炸弹，要被点爆了！
　　
　　穆政身形暴起，只一息间就消失在众人的视线中。
　　
　　唐墨把猫小喵揣进兜里，“李道，你看好家里！”然后，带着大白走到院子里。“大白，我们追穆政！”
　　
　　老虎摇摇脑袋仰天长啸一声，在大家的注视下膨胀开来。
　　
　　没见过大白元身的几人，差点没把眼珠子瞪出来，特别是在看到唐墨骑着老虎消失在天空中以后。
　　
　　呼啸的风从唐墨身边擦过，他抓住大白的长毛呼吸着半空中新鲜的空气。既然暴露了，那就一次解决吧！
　　
　　裘海博努力咽了下口水，他甚至有点呆愣，那只往常跟在唐墨身边的小虎崽居然……居然……
　　
　　“唉！你不去找人帮忙吗？”李道皱着眉头，他推了推还在发呆的裘海博。
　　
　　“啊？”裘海博惊醒过来，一拍脑袋。“对对，我去叫人！郑拓，你乖乖待在这里。”
　　
　　---------------------------我是情景转换的分割线-------------------------
　　
　　砰的一声，两辆迷彩绿的吉普车被人接连踹翻。周围的士兵甚至还没反应过来，就被一道黑影撞翻在地失去知觉。
　　
　　“谁是童一山！”穆政无视周围用枪对着他的战士，里面很快就有人跑出来。
　　
　　“穆政？”荣祁、严森、严林惊讶地看着站在院子中间的人，不明白这是怎么了。
　　
　　“谁是童一山？”穆政阴冷地问着。
　　
　　“我就是，你找我有什么事？”
　　
　　穆政打量了一下，这个看上去温文有礼挂着少校衔的男人。“要你命！”话音未落，那个男人就被穆政一脚踹飞出去。
　　
　　“穆政！”荣祁忙想上去劝住，手一空连穆政的影子都没抓住。
　　
　　“这是怎么一回事？荣先生，你得给我一个解释！你的人，怎么可以乱打人？！”贺强惊怒交加，童一山是XZ基地的重要人物。若是在他这里出了事，他要怎么交代。
　　
　　童一山在空中控制住自己的身体，借着落势两脚在围墙上一蹬避开穆政的攻击。
　　
　　“咳咳……”童一山落到地上，捂着肚子嘴里吐出口血来。
　　
　　“队长，队长！”几个战士过来围住他，一个火能觉醒者立刻对着穆政还击。
　　
　　轰轰！两枚火球带起冲天的大火，院子里的众人瞬间失去穆政的身影。
　　
　　“我艹！”严林破口大骂，一甩手黑色的液体就往那个火能者甩去。
　　
　　那个火能者不敢硬接就地一滚，只见那黑色的液体落在地上很快腐蚀出个大坑来，众人惊得一身冷汗。
　　
　　“贺大校，你们这是以多欺少吗？”荣祁马上反击，却并没拦住严林的攻击。
　　
　　“住手！你们要反天了？”贺强气得血都吐的出来，他不满这些觉醒战士也不是一天两天了。
　　
　　“首长，是他们先动的手！”贺强身旁的王动提醒到。
　　
　　“我们是纪律部队，你瞧瞧现在他们和土匪有什么两样！”自从基地里有了觉醒战士后，上层就一直对他们倾斜。现在平常部队的物资，已经被压缩到不可思议的地步了。
　　
　　“喔！”一阵惊呼声，把贺强王动的注意力拉回去。
　　
　　只见一个黑甲人从火焰中缓缓地走出来，带着凛冽杀气的他让在场所有人心惊胆颤。
　　
　　“椋　碧炜罩写来带着威压的虎啸，一只蓝色的小火球从天而降，先去被穆政踹翻的两部迷彩吉普瞬间化为灰烬。
　　
　　“喔……”院子里的人惊呼起来，人们四散躲避寻找躲藏的地方。
　　
　　“是那只老虎！”童一山两眼中发出炙热的光芒，他果然没猜错，真的是那只会飞的老虎。
　　
　　“荣祁先生，请管束下你的人！”王动躲进屋里，对着还在院子里的荣祁大叫。
　　
　　“狗屎！这到底怎么了？”严森踢了一脚门框，中午时还好好的。怎么才一会儿的功夫，穆政就暴走了？还有天上飞的那只，是平时跟在唐墨身边的小虎崽吧！
　　
　　“椋　贝蟀缀鸾凶牛对想抓捕自己的家伙，老虎君是不给好脸色看滴！又是一枚火球砸下去，院子东头的屋子倒了一间。
　　
　　穆政顶着烈火和迷烟，铁钳似的大手抓住躲在墙根边的火能者，谁也没看见他是什么时候出现的。
　　
　　“童一山，你瞧瞧这是谁！”穆政掐着火能者的脖子，一步步走到院子中间。
　　
　　“阿火！”几个觉醒战士叫起来，纷纷叫骂起来。
　　
　　“孬种，挟持人质算什么本事！”
　　
　　“有本事跟老子打！”
　　
　　“真TMD是个疯子！”
　　
　　童一山捂着肚子从房子里走出来，眉头皱得紧紧的。“你到底想怎么样？”
　　
　　“嗤！你问我想干什么？”穆政的手上一用力，那个火能者挣扎起来脸涨得通红。
　　
　　“阿火！阿火！”几个觉醒战士端着枪，想开又不敢开担心对方会把阿火当挡箭牌。
　　
　　“真是笑话，你们怎么不好好问下这个叫童一山的家伙，干了些什么见不得人的事！”唐墨骑在大白身上降落到地上，一群人诡异地看着他。
　　
　　“椋　
　　
　　老虎冲着周围的人一通大吼，带着威压的吼声把不少普通战士激得鼻腔流血。
　　
　　吱呀……院子外，十几辆车停下裘海博带着二十几个觉醒者匆忙赶到，冲进小院来。
　　
　　童一山面色一凛，暗想难道是那件事的风声走漏了？



72、72.阴谋（二）
 
　　贺强满脸阴郁地望着院子里，目光在那只飞虎身上打了个圈。该死的童一山，他不会幼稚到相信那个可笑的无稽之谈了吧？！
　　
　　不知从何时起，各大基地里开始流传一则传言。说有西方主杀戮使者降临人间，凡得使者亲睐者可主天下。
　　
　　这个傻X的童一山该不是脑子烧糊掉，也相信这种村姑愚妇才当真的迷信东西吧？
　　
　　“咳咳咳……放手！”被穆政掐在手里的火能者拼命挣扎。
　　
　　这时裘海博已经把事情的经过，对荣祁等人添油加醋地说了一遍。就连他曾经当作是笑话的传言，也做了删选地说了出来。“那流言，还是上次护送农学家去XZ基地，我偶尔听说的。这不是笑话嘛！童少校，你一意要针对我们基地的成员到底是何用意？”
　　
　　荣祁反而一时沉默了，目光晦涩地暗自思索。西方主杀戮使者，不就是白虎嘛？
　　
　　“荣老大，你不会也信了这种可笑的事吧？”严林是个直性子，最见不得有人欺负到自己人的头上。
　　
　　“先把眼前的事解决掉，不然基地就要乱了。”严森凑过来小声地说道，这次他也赞同弟弟的话。
　　
　　跟着裘海博一起来的觉醒者们，都带着些忐忑的心情看向唐墨和那只飞虎。
　　
　　唐墨则惊讶地看了眼说话的裘海博，这个男人刻意敞开了说，现在整个院子里的人都听到了。他伸手摸摸大白的耳朵，半人高的老虎使劲刨了刨地，好郁闷到底打不打？
　　
　　穆政一把摔掉那个火能者，嘲讽道：“你果然跟了个好首领，为了一个无稽之谈他就顾不上你的死活了。”穆政从流言里嗅出阴谋的味道，有人在针对大白并把矛头直接指向了唐墨。
　　
　　几个觉醒战士马上把那个火能者扶走，寂静的院子穆政的话像一个响亮的巴掌抽在他们脸上。这个流言XZ基地里的人，大多都听说过。可谁也没把它当做是大事过，可现在怎么就变成这样了？
　　
　　童一山神色狰狞，该死的怎么会变成这样！他当然不是相信这种笑话的人，而是看重那个教派中一个有治疗技能的觉醒者。打算抓捕到那只白虎后，和那个教派交换。
　　
　　“贺大校，你们的人为了一个笑话就把我们这里闹得天翻地覆。上次谈妥的互帮互助条约，难道是一纸空文吗？”荣祁排开众人，作为这个基地的首领他终于发话了。
　　
　　贺强恨不得拎把锤子把童一山的砸扁，但出于对自己人的维护，他还是选择帮这个白痴讲话。
　　
　　“荣先生，先动手可是你的人。而且，你又什么证据可以证明童一山是罪魁祸首？”
　　
　　荣祁露出一个略带鄙视的笑容，回首对常久说：“把那个家伙带出来！”
　　
　　原来裘海博已经在第一时间，找到那个曾经在唐墨院子前徘徊的家伙。其实基地现在的人本就少，真要排查起来还是件比较容易的事情。
　　
　　一个五花大绑的男人被扔到院子里，常久踢了那人一脚示意他说话。
　　
　　“童少校救命啊，救救我！”那个男人哭喊着向童一山的方向蠕动，“你当初可是答应带我去XZ基地的，我已经把情报卖给你了，你可不能不认账啊！”
　　
　　贺强听了那个人的话，觉得自己的肺都要气炸了。该死的童一山，回去已经你就等着坐冷板凳吧！他原先还纳闷无利不起早的童少校，怎么看上这个没有油水的押运任务，这可不像童一山的风格。
　　
　　童一山捂着肚子，神情不善地回击。“随便找个人出来栽赃，我就得认下？你当我傻子？”
　　“椋　贝蟀灼愤地吼了一声，真是没劲透了，到底打不打呀？人类就是麻烦，连打个架都磨磨唧唧的。
　　
　　唐墨在它头上摸摸，大白甩甩尾巴看他。唐唐，到底还打不打呀？
　　
　　忽然，原本捂着肚子的童一山掐着脖子挣扎起来，面色绛红眼球充血一副极度缺氧的表现。
　　
　　“队长？队长，你怎么了？”童一山身边的队员慌作一团，几个人合力掰开他掐住自己脖子的双手。
　　
　　“是谁？有本事就明刀明枪的来，暗地里下手算什么本事！”阿火一边掰童一山的手，一边喊道。
　　
　　“不管是谁下的手，给老子立刻停下来！”
　　
　　童一山的手下叫嚷起来，王动连忙跑过去压制他们。
　　
　　荣祁贺强等人的注意力都集中到那边，严森偷偷地看了一眼裘海博，见对方神情也惊讶万分不由疑惑。
　　
　　荣祁和严林也暗地里大量裘海博，基地里好像只有这个人才有这样的手段。
　　
　　唐墨的嘴角微微翘起，大白晃着脑袋在他手上蹭蹭。唐唐，我们打吧！
　　
　　唐墨伸手在它耳朵上摸摸，老虎亲昵地把头靠在他怀里。
　　
　　这个童一山倒底是该死还是该死呢？居然敢来打我家大白的主意，如今的大白和小喵就像他养的两个孩子。对于觊觎别人家孩子的家伙，就要做好受惩罚的准备。
　　
　　在这个院子里除了穆政，谁也不知道是唐墨在操控着一条生命的流逝。唐墨想到底是一个绝对震慑重要，还是线索情报重要。最后，他选择了前者。
　　
　　童一山像是被关进了一座无形的牢笼里，周围的空气越来越稀薄，强压慢慢挤扁了他体内的血管和神经。绛红色带着气泡的血液，从他眼耳口鼻里冒出来。像一滩被抽调脊椎的软肉，瘫软在地上。
　　
　　唐墨有意识地控制着气场，凝成一束束纳米针在他的体内游走，碾压过他的206块骨头，拉扯过他639块肌肉，破坏掉他身体内近60亿条肌纤维组织。
　　
　　这个曾经不可一世的觉醒者，以后只能瘫痪在床甚至连自杀的能力都没有。还有什么比这样按排，更能震慑人心。死亡，有时候也是一种幸福。
　　
　　唐墨有些神游天外，想着上层不是喜欢研究觉醒者吗？你瞧，童一山少校这个个体够特别的了吧？！
　　
　　穆政用眼角的余光瞅了下他家墨墨，看来唐墨真的很生气啊！
　　
　　众人惊悚地离开童一山的身边，大家被无形死神笼罩的阴影吓到了。在这里的人可以说都身经百战，但他们从没见过如此诡异的破坏人体方式。
　　
　　“他……他……你们把童少校怎么了？”贺强一头冷汗，强迫自己冷静下来交涉。该死的，只是一次简单的押运任务。为什么，会变成现在这副样子？
　　
　　荣祁的目光在穆政唐墨身上来回，他下意识的认定肯定是两人中的一个动的手。
　　
　　“贺大校空口无凭，你懂不懂？我的人离童少校这么远，你可别把帽子扣在我们头上。”荣祁耍起无赖来，反正又没直接证据指证。
　　
　　“你！你！！你！！！”贺强气了个倒噎，这些该死的觉醒者都该枪毙了。
　　
　　这时唐墨身边的大白不忿地打了两个响鼻，到底打不打啊？不打，我去吃饭了！！
　　
　　“首长，队长他好像还……还活着。”阿火大着胆子把手伸到童一山的鼻子低下，几丝微弱的气息打在他手上。
　　
　　贺强心中一喜只有这家伙还活着，他回基地也有个交代不是。“荣先生，鉴于出了如此大的事故。我方现在就要返回基地，至于刚才谈的事请你自己去找陈庆国吧！”
　　
　　荣祁脑内急速转动，很快就想好对策。于是，带着己方人马给贺强他们让出通道。
　　
　　贺强坐在吉普车上，四辆卡车跟在他的后面。这次的损失可是不小，吉普车和卡车各没了两部，回去后挨批是跑不了了。
　　
　　荣祁看着XZ基地的车辆渐渐远去，他让严林提起那个出卖基地情报的家伙，众人再次回到刚才那个院子。
　　
　　“是基地内的安全工作没做好，给你添麻烦了。”荣祁表情诚恳，一点也没有敷衍了事的痕迹。经过刚才一系列的突发状况，一个计划渐渐在他脑中形成。
　　
　　“没什么，我们也不是任人捏的橡皮泥。谁想动我们，也得先称称自己的分量。”穆政已经收起了铠甲，表情神色也不再像先前那么狂暴。
　　
　　严林好奇地围观大白君，老虎嫌他烦一头把他顶倒，摔了个四脚朝天。
　　
　　唐墨揉揉它的耳朵，笑着向严林道歉。“我家大白脾气不好，你别介意。”
　　
　　严林倒不在意拍拍屁股站起来，羡慕地瞧着唐墨。“真牛B！我要也有这么一只老虎就好了！”
　　
　　大白用爪子扒拉唐墨的鞋子，好无聊哦！唐唐，我饿了！
　　
　　唐墨蹲下来在它耳边说了两句，老虎蹭蹭他，然后翅膀一张飞走了。
　　
　　院子里地人都昂起脑袋看向天空，那只身形优美的飞虎直入云霄再也看不到身影了。
　　
　　荣祁回过头来看向二人，他微微一笑更加坚定心中的那个念头。



73、73.阴谋（三）
 
　　常久把那个出卖基地情报的家伙，从地上拽起来。“荣老大，这家伙怎么办？”
　　
　　严林抱着膀子绕着那人走了圈，嘴里发出啧啧声。“王建平，心眼不少啊？”
　　
　　“抓起来，押着修围墙去。”荣祁看了两眼那个涕泪交加的男人，眼眸中闪过一丝狠戾收拾这家伙的时间没到呢！
　　
　　严林有些不满地皱眉，被他哥哥严森拦住。常久见老大如此吩咐，提着人就走了，院子里的觉醒者都自觉地回工作岗位去了。
　　
　　“穆政、唐墨，你们放心！这事，我一定会给你们个交代的。”荣祁回过身来对着两人说道。
　　
　　“我打算明天一早去XZ基地，你们要不要一起去？”
　　
　　穆政想了想便点头答应，“也好，事情总要有个了结。”
　　
　　“明早几时出发？”唐墨从兜里把猫小喵掏出来，用手挠挠快要睡着了的小家伙。
　　
　　“七点！我们开车过去，最多中午就到了。”荣祁的目光在那只小猫的身上逗留，不知这猫又有什么本事。
　　
　　猫小喵打了哈欠，往唐墨的怀里拱拱，又在他臂弯里蹭蹭。
　　
　　“既然这样，那我们就先告辞了。明早七点，罗家村村口见。”唐墨同荣祁等人打了个招呼，便于穆政一同离开院子。
　　
　　荣祁招来几个人，凑在他们耳朵边关照了几句。然后，那几个人很快就在基地里消失了。
　　
　　“你说那个童一山，是他们谁做的？”严森凑上来目光随着两人走远，而再次转回到荣祁身上。
　　
　　“是唐墨！”裘海博站在一旁轻声地说话，语气十分肯定。
　　
　　荣祁和严森互看了一眼，倒也没太讶异，毕竟穆政是个力能觉醒者这点他们都狠清楚。
　　
　　“嘁！说不定是那只老虎干的呢？”严林一脸不爽的在那里抬杠，“这两人你们准备怎么安排，他们现在可算是基地里的人！”
　　
　　严森抬手敲了下严林的脑袋，一副恨铁不成钢的模样。“光长个不长脑袋，去去去，自己玩去！”
　　
　　荣祁笑眯眯地拍拍严林肩膀，“这个唐墨是只金鸡，我又怎么会做杀鸡取卵的事？行了，你真当那两个人是傻的？”
　　
　　裘海博也过来摸摸严林的脑袋，一副把他当成没长大孩子的样子。“去找荣廷吧，他那里肯定缺人手。你去检查下围墙质量，别为了赶工出豆腐渣工程。”
　　
　　三人说完话相继离开，留下一脸憋屈的严林在院子有火没处发。
　　
　　唐墨与穆政走在路上，“别气了，阿政。”
　　
　　穆政拉住对方的手放在掌心里，咬牙切齿地说：“我一定会把幕后黑手揪出来的。”
　　
　　唐墨对他笑了笑，神情里带着几分笃定。“也好，事情发现的早未尝不是件好事。有人赶着做靶子，你认为现在的政府真的已经虚弱到连流言都控制不了了？”
　　
　　穆政挑了下眉头，他一时到没往这个方向去想。“也对，连当初的S市都能做到的事。没原因XZ基地做不到，他们想干什么？”
　　
　　唐墨用手指顺着小猫的毛心思百转，想了几分钟才开口。“大概是制衡吧，你瞧现在的觉醒者越来越多。除开能力不谈，到底也是股不可小觑的力量。军队里肯定也有出现了不少觉醒者，但不要忘记了末世前期，作为人口密集度非常高的军营丧尸肯定少不了。况且，前期为了消灭变异动物、丧尸，军队损失也不小。”
　　
　　“你是说上面想挑起觉醒者内部的争斗？”穆政的脚步停顿了一下，很快又开始走动起来。
　　
　　“突发变强大的普通人，又有多少人能真正控制住自己的欲望？奸/淫/掳掠烧杀抢夺恐怕已经不是嘴上说说，而是真实发生的事情。”唐墨叹了口气，他们没碰上不代表其他地方就没发生过。
　　
　　穆政沉默，他感到悲哀！要是换做自己坐在那个位子上，怕是也会做出这样的决定。乱虎相争总有受伤，到时候再派军方的觉醒者出来收拾局面，这样可以一举两得的方法真是太棒了。
　　
　　“唐墨！穆政！”梁涛蹬着脚踏车带着程宸，从小道上穿出来了，他后面跟着的是雷战、宁飞、大秦他们。
　　
　　“小墨，出什么事了？”雷战的脚踏车停在唐墨跟前，满头大汗地问：“怎么会有人要抓你？”
　　
　　唐墨对众人笑笑，“回去再说吧，现在暂时没事了。”
　　
　　雷战还气哼哼的，他一掌拍在车把手上。“真有事，你可不许瞒着我！”
　　
　　宁飞把自己的车让给了穆政，他坐到大秦的车后座上，一行人往南家集去了。
　　
　　“回来了，怎么样？”李道等人见穆政唐墨进屋，忙涌了过来。
　　
　　“明天我和唐墨要去次XZ，彻底把事了了。”穆政拉开椅子坐下，对着众人把事情的经过说了一遍。
　　
　　“奇怪！怎么会有人知道大白呢？”李道问出事情的关键。
　　
　　唐墨也一直觉得奇怪，按说大白在众人面前向来以幼崽摸样出现，可它到底是什么时候暴露的？
　　“唐大哥，你看……”郑拓从一旁挤过来，纸板箱里的三只小动物都抖抖索索地探出脑袋望向唐墨。
　　
　　“这两天你先照顾它们，等我把事处理完再谈。”唐墨看了眼那个孩子，真不明白怎么一个两个都喜欢盯着自己。
　　
　　郑拓点点头心里暗自高兴，要是以后一直能跟聪明兔兄弟和多多在一起就好了。
　　
　　“小墨，明天我陪你一起去XZ。”雷战搁下手里的杯子，想着待会回去后把工作暂时交给叶一做。
　　
　　“穆政，有用得到兄弟的地方尽管开口。”叶一拍拍穆政的肩膀说。
　　
　　“唐墨，明天我跟你们一块儿去。”李道安置好施黛，刚从楼上进客厅就听到雷战和叶一的话。
　　
　　“还是我和程宸去吧，施黛这里也离不了人，而且家里也得有人看着。”梁涛说道。
　　
　　“嗯，那就这样！”穆政拦住还要说话的李道，家里确实不能一个人也没有。
　　
　　雷战等人见约好时间，没一会儿都走了。
　　
　　第二天一早，唐墨汇合了雷战后一起到罗家村同荣祁等人碰头。
　　
　　荣祁留了了荣廷、严森在基地里主持工作，自己带着裘海博、严林、张桐等小队共二十四人。连同唐墨、雷战的两部吉普，一共六辆小车两部卡车，一同向XZ基地出发。
　　
　　快要到XZ的时候，荣祁带着众人在一个废弃的路边加油站停下。差不多到了十一点半，一部黑色别克驶入加油站。
　　
　　“荣哥！”聂伟从车内探出脑袋来，车刚停稳一个瘦高个的男人就走了下来。
　　
　　荣祁对那个男人招手，叫道：“陈蔡！ ”
　　
　　陈蔡翘着一头乱糟糟的头发，嘴里叼着根抽了一半香烟。“荣老大，什么事火急火燎的，这一大早的？”
　　
　　荣祁从兜里掏出包熊猫扔给他，陈蔡瞄了一眼塞进口袋里。“有吃的没？这一大早的，我连饭都没吃，就叫你的人绑来了。”
　　
　　裘海博从车里扔了个乐扣乐扣的盒子出来，“油饼。”
　　
　　陈蔡乐滋滋地打开盒子，挑了张油光上亮的饼子就往嘴里塞。满满一盒油饼没多大功夫，就被他吃得一干二净。
　　
　　“说吧！”严林踢了他一脚。
　　
　　“小林子。”陈蔡见是严林露出个笑容来，荣祁这伙人里他就喜欢性格直来直去的严林。其他人，全都是群狐狸。
　　
　　“你们牛B了哈！居然把童一山给干掉了，干得好！”陈蔡剔了剔牙，接着说道：“不过，你们也不用担心！基地里最近真斗的热闹，暂时上面还腾不出手来管这事。”
　　
　　“说说那个西方杀戮之神的事。”荣祁点了支烟，白烟迷蒙了他的脸。
　　
　　“嗨，基地里新来了号自称白教的人。这话就是从他们那传出来的，除了些傻缺谁信这个啊！”陈蔡搭着严林的肩膀，挠头说道。“这白教里有个治愈系异能者，对断骨治疗非常拿手。上面评估他还有升值的潜力，最近也在想办法吸收他。”
　　
　　荣祁一挑眉，这个情报很重要。“你见过这人没有？”
　　
　　“见过几次，是个叫张国青的男人。他经常带人到我这来换物资，我瞧着他也不像愿意长在白教里待的人。最近因为他和XZ基地上层的人接触了几次，白教内好像已有不满意的声音放出来了。”
　　
　　“这个白教是个什么性质的团体。”裘海博靠在车门上，心里对这个白教生出几分兴趣来。
　　
　　“嘁！就一骗子集团，整天神神道道的，也只有那些吃不饱饭的难民才会信。这白教里要不是有个张国青，谁还会给他们面子。”
　　
　　“白教里有什么高手？”严林用手肘捅了下陈蔡。
　　
　　“高手？”陈蔡嗤笑了一声，“不过是一群乌合之众，多是些E类觉醒者。除了一个比较特殊的张国青，谁还认识他们。就像小林子这样的，一个能打他们一群。”
　　
　　“狗屁！别拿我比！”严林不满意地踢了他一脚，陈蔡脚尖在地面轻点人就浮在了半空中。
　　
　　荣祁长手一伸拉着他的脚踝，把人拽下来。“我要详细资料。”
　　
　　“呃？那我现在可没有，得回了基地才能知道。都是些小喽，平时我哪会去注意他们啊！”陈蔡有点尴尬地挠挠后脑勺。
　　
　　“那行，我让聂伟先送你回去。我们大概下午两点半会进XZ基地，到时候我让严林来找你。”荣祁拍拍陈蔡的肩膀，叫了声在后面聊天地聂伟。
　　
　　看到黑色别克渐远，唐墨穆政雷战从裘海博的车内下来。刚才那个人的话，他们听的很清楚。
　　
　　“怎么样，你们对这个白教有没有印象？”荣祁扔了烟给穆政和雷战，唐墨摇头拒绝。
　　
　　“张国青？”穆政的目光有些悠远，像是在记忆里找寻什么。这个名字好像在哪儿听过，可一时他就是想不起来。
　　
　　唐墨疑惑地看了眼穆政，他对这个名字可是一点印象都没有。
　　
　　“是他！”穆政双眼一亮，终于想起是在哪听过这个名字。“你还记不记得，罗震罗蔚兄妹？”
　　
　　唐墨一挑眉头，“和他们有关系？”
　　
　　荣祁等人也被这话吸引住，众人把目光都投向说话的穆政。
　　
　　“张国青是罗震的手下，他们好像都是一个村长大的邻居。难道，白教是罗震的？”穆政推测。
　　
　　唐墨脑海里渐渐浮现出罗蔚的样貌来，一个对猫小喵曾过度热情过的姑娘。竟然是他们？
　　
　　下午近三点的时候，荣祁带着所有人步行到一栋挂着沈家旅馆的小楼里。
　　
　　聂伟已经在楼下等着众人，严林带着队员分布在楼层的各个地方。
　　
　　“荣哥，陈蔡在顶楼。白教的老大叫白晨，是从S市逃出来的，听说他老爸以前是S市的上层，在逃难的路上被丧尸咬死了。白教高层是几个过期官二代组成的，主打招牌是张国青的治疗术，还有个叫方姐的大师姐传道。最早关于白虎的事，好像就是她提出来的。”
　　
　　唐墨和穆政对视一眼，白晨？方姐？这两个名字，他们实在是没有印象。
　　
　　“走，我们先去陈蔡那里。”荣祁领先走在大家前面，推开五楼的楼梯间门，一行人往敞开着大门的房间走去。
　　
　　“你们随便坐，我马上就好。”陈蔡低着头在办公桌后面划划写写，“过会张国青要来，你们有什么事当面问他好了。”
　　
　　“荣哥，刚才外面传张国青跟白教的人闹翻了，好像是为了个女人。”聂伟凑到荣祁的耳边，马上把这事报告给他。
　　
　　荣祁嘴角一挑，笑自己真把那群官二代给看高了。原来是一群扶不起的阿斗，这都什么时候了还为了个女人逼走教里的重要成员。
　　
　　哒哒哒，一阵脚步声在楼道里响起。一个模样俏丽的女子，在陈蔡敞着的大门上敲了几下。“老板，张国青来了。”
　　
　　陈蔡把笔一扔吐出口气来，终于把资料给搞好了。“让他进来。美女，弄些咖啡来招待客人。”陈蔡靠在大班椅里转了一圈，豪爽的吩咐手下。哈哈！羊毛出在羊身上，他决定要把账记在荣祁的头上。
　　
　　没一会儿，三个背着大包的人从外面走了进来。
　　
　　“穆政！唐墨！”



74、74.三里铺
 
　　罗蔚忍不住惊讶叫出声来，她没想到居然会在XZ基地里看到这两人。
　　
　　罗震紧张起来把妹妹掩藏到身后，他想到这群人肯定是为了那个传言来的。这个陈蔡是什么意思，是要把他们当人情送吗？
　　
　　张国青有点发愣，对于穆政他还有点记忆，表情微变说道：“陈老板，你这有客人？”
　　
　　“国青来了，都坐都坐。大家都是熟人嘛！”陈蔡从大班椅上起来，走过来招呼他们。
　　
　　张国青罗震罗蔚三人有些忐忑，毕竟对方的人数可要比他们多。特别是穆政唐墨二人，让他们非常忌惮。但陈蔡是XZ基地里数得着的大商人，三人也不敢得罪他。
　　
　　荣祁的目光在那个叫张国青的男人身上打了个转，三个人都干巴巴瘦瘪瘪的，看来在白教里混得也不是很如意。
　　
　　“又见面了！”穆政突然开口说话，让正准备坐下的三人吓了一跳。
　　
　　罗震尴尬地冲他笑了笑，说道：“是啊，没想到又见面了。”
　　
　　这时陈蔡的助理带端着个大托盘进来了，陈蔡借着机会把气氛炒热起来。他看得出张国青三人，对荣祁等人的忌惮，好像是特别害怕刚才说话的那个男人。
　　
　　“国青，这是HA市基地的荣祁，他们来是想打听关于白教里那个老虎的传言。”陈蔡喝了口咖啡，清香瞬间填满他的口腔。
　　
　　张国青表情几番变化，同罗氏兄妹交换了几个眼神，最后叹出口气来。
　　
　　“还是我来说吧！”罗震接过话头，“穆政唐墨，你们还记得庆阳大厦里那次叫门的事情吗？”
　　唐墨和穆政一愣，好像有这么一回事。
　　
　　“其实这事的起因，也是怪我们不好。要不是当时我们说漏嘴，邱云也不会把主意打到你们头上来。”
　　
　　罗蔚听到哥哥的话，缩了下肩膀。
　　
　　“第二天，邱云带着一批人去埋伏你们，我就知道要出事。后来，我们在JY市再次遇到方姐，却没看到邱云我就知道他们完了。哦，对了！方姐就是邱云的老婆，那个时候方姐已经是白教的人了。而关于白虎的传言，也早就被她散播开了。我想，这应该是方雅自己没办法报仇，所以就想利用这个流言找你们麻烦。”罗震一口气说到这里，房里的众人都有了明了的表情。
　　
　　唐墨觉得有点牙疼，这都什么乱七八糟的事情。
　　
　　穆政攥着拳头，对这个叫方雅的女人恨之入骨。“在哪里能找到这个女人？”
　　
　　“在三里铺附近，方雅每天都会在那边传道。”罗震说道。
　　
　　“方雅是觉醒者吗？身边有几个护卫？白教的落脚点在哪？”唐墨一连串地提问。
　　
　　“你是要去杀方雅姐吗？”罗蔚突然cha了一句，虽然她也不是很喜欢方雅的做法。但总归是一起经过难的，她有些不忍。身边的同伴越来越少，罗蔚总觉得自己哪天说不定就要发疯了。
　　
　　穆政冷飕飕地瞥了罗蔚一眼，罗震拉了妹妹一把。
　　
　　“方雅是觉醒者，但她没有明显的觉醒技能。每次传道的时候，会有三四个白教的人跟随。白教在外城的双锅山山脚下，金俊饭店。”罗震担心穆政对妹妹不利，马上把知道的情况都说了出来。
　　
　　唐墨从背包里拎了瓶还没拆过的封的五粮液出来放茶几上，“陈老板辛苦了，我想用这瓶酒换你手上白教资料。”
　　
　　陈蔡双眼放光，五粮液好东西啊！“没问题！”说这话，转身回办公桌上把资料拿来。
　　
　　唐墨接过资料把东西递给穆政，然后站起身来走到罗震三人跟前。“希望在我们回来之前，你们不要离开。”
　　
　　张国青脸上闪过一丝怒意，不过最后还是忍了下来。罗震倒是识趣的很，人在矮檐下不得不低头。
　　
　　陈蔡小心翼翼地用裁纸刀挑开塑封，把里面的酒瓶拿出来检查。五粮液珍藏啊，这可是好东西！现在外面想换都难啊！
　　
　　“哎，你等等！”陈蔡从抽屉里翻出个小本来，快速地在那纸上写了些什么，又跑到门那边扯着嗓门叫了几声。“胡黎，胡黎！”
　　
　　“老板？”刚才带张国青进来的那个美女小跑过来。
　　
　　陈蔡把手上的纸条给她，又在胡黎耳边关照几句，然后那个助理就走掉了。
　　
　　“稍等一会儿啊，我给你们叫了个收尸队。没有收尸队你们待会干完活，弄不好还得罚款。”陈蔡亲热地拉着唐墨坐下为他解惑。
　　
　　“你们不知道，这外城成天死人。上面虽然不管外城的事吧，可也不能让死人就那么搁在那里。万一招来丧尸变异动物就麻烦大了，所以就给民间的觉醒者队伍派了个收尸的活。”
　　
　　“收尸队？”唐墨皱眉。
　　
　　“你放心，收尸队不要钱的。”陈蔡看唐墨皱眉，还以为他担心费用问题。别人叫收尸队当然得给好处，但他陈蔡在XZ基地里这点面子总还有的。
　　
　　“这到新鲜，如今还有不收钱就做事的。”严林靠在沙发上，捧着咖啡杯笑道。
　　
　　“哪能啊？他们可以用尸体和上面换工分换粮食，你还真以为有活雷锋啊？想在内城住，没工分成吗？”陈蔡撇嘴。
　　
　　“我说呢！”严林放下杯子。
　　
　　没一会儿，胡黎带着个满脸胡子的高大男人进来。
　　
　　“蔡头，听说你有生意关照我大胡子？”
　　
　　“那是！谁叫咱哥俩是好兄弟，给你介绍位唐老板。待会他们要去做买卖，你跟着在后面干活就成。”陈蔡勾着胡子的肩膀，指着唐墨说话。
　　
　　唐墨和新来的收尸队老大聊了几句，过了一会就和穆政离开去找雷战了。雷战没同他们一起上来，他去找人买军火了。
　　
　　穆政和荣祁打了个招呼，跟在唐墨身后带着那个收尸队的人就往楼下去了。
　　
　　一路上，那个收尸队的胡子在给两人做介绍。
　　
　　“嗨！现在这个世道，只要有粮食还有什么换不到的。就前段时间，有个大粮商的眼睛不好就换了眼角膜。绝对新鲜，手术台上从活人身上取下来的。五百斤大米，核算吧？”胡子走在楼梯上，见穆政对收尸队的工作有兴趣也乐得说道说道。
　　
　　唐墨皱眉觉得听得有点恶心，“XZ基地里不管吗？”
　　
　　“最开始怎么不管，可后来就没精力管了。变异动物加上丧尸是一波波的来，前段日子的大丧尸潮，差点没把内城的围墙给冲倒了。当官的把内城管好就很不错啦！所以说，内城是天堂外城是地狱。”胡子抽了口烟，叹息道。
　　
　　“刚才我听陈蔡说住内城开销很大？”穆政又扔了跟烟给那胡子，他觉得以后荣祁肯定也会仿照XZ基地的模式搞。
　　
　　“本地老人还好些，拿着XZ的身份证怎么招政府也会给你间房住。外面来投奔的可就没这好事啦，现在想进内城统一价五百个工分，或者一百斤大米。”
　　
　　“要是没这么多粮食怎么办？”
　　
　　“怎么办，凉拌呗！”
　　
　　“最近不是有S市的逃民过来，难道他们也是这个价？”穆政好奇。
　　
　　“嘁！要不是他们来，价还提不到这么高呢！可把外城积了段时间工分的人，害苦了！”
　　
　　唐墨见到了楼下，自己先上了车看白教的资料。穆政见雷战还没回来，便和那个大胡子蹲在一旁继续聊天，顺便也打听一下白教的事情。
　　
　　大概过了半个小时，雷战开着车带着梁涛他们回来了。
　　
　　“怎么样，事情办好了没有？”雷战把车和唐墨停在一起，从车里探出头来问到。
　　
　　“嗯，办好了！”唐墨把看完的资料扔给雷战，猫小喵从后座爬过来蹲在他腿上。
　　
　　“穆政旁边那位，是哪来的大神？”雷战边翻看资料，边跟越野车上的唐墨说话。
　　
　　“收尸队的，陈蔡给我找的。”唐墨给雷战说了些，关于内城和收尸队的事情。
　　
　　“真TMD黑，那个内城居住证要一百斤大米。”雷战很快把白教的资料看完，反倒是内城的事情让雷战提了点兴趣。
　　
　　唐墨摁了下喇叭，“阿政，走了！”
　　
　　“来了！”穆政又和大胡子说了几句话，那收尸队的队长就先走了。
　　
　　梁涛和程宸回到三菱车上，穆政坐到驾驶位上车子缓缓朝着三里铺方向驶去。
　　
　　“原来我们用的九五这么贵，刚才听那个军火贩子说要九十斤大米才能换一把。”程宸抱着他自己的背包，包里有九五枪和四个弹夹的子弹。
　　
　　“雷战没压价？他不是要多买几把的吗？”唐墨抱着猫小喵，大白窝在他旁边。这价钱，可比上次他们在JY市买的时候贵多了。
　　
　　“怎么没说价，好说歹说那人就是不肯。最后，雷战买了四把八一杠。每把六十五斤大米，额外送两个弹夹子弹，一斤粮食可以换二十五粒子弹。”梁涛靠在椅背上，想着以后多凑点工分把枪的钱还给唐墨。总不能让别人白给吧，而且他已经和李道商量过，想以后每个月给唐墨房钱。毕竟，那房子是唐墨挣来的。他们不能白住吧？！
　　
　　“三里铺快到了，大家准备！”穆政打着车灯在街角边把车停下，看了看手表。“现在是三点十四分，在过十六分钟白教的人就要从这里回金俊饭店了。”
　　
　　雷战从后面走过来，指了指对面一间空荡荡的门面。“我带人埋伏在那边，先走了。”
　　
　　“行，你们小心。资料上说，方雅身上有支手枪。”唐墨提醒到。
　　
　　“我知道，放心！走了！”雷战带着宁飞大秦往对面走去。
　　
　　“梁涛、程宸，你们去前面那家面馆，我去那间铺子，墨墨你带着大白小喵待车上。”穆政捡了几个地里位子不错的埋伏点，车门被打开三人很快就消失在马路上。
　　
　　唐墨跟两只猫科动物安静的待在车上，静静等待猎物的到来。
　　
　　方雅揉了揉一直跳个不停的眼皮，心里止不住的发慌，总觉得有什么不好的事要发生了。
　　
　　“方姐东西都收拾好了，我们走吧！”李娜把今天好不容易收来的半斤杂粮藏好，这两天地收成越来越差了。“方姐，明天我们是不是换个地方传道？这里的教民，可越来越不像话了。”
　　
　　“是啊，方姐！娜娜说的不错，明天咱们换个地方吧！”一个油头粉面的男人笑嘻嘻地在李娜屁股上摸了一把。
　　
　　另外两个男子，也一同符合。
　　
　　方雅瞥了一眼李娜，一个靠身体巴结那些废材的家伙，也敢对她指手画脚。当初她可是好不容易，才选定的三里铺。这里虽是外城，可住在这里的人手上却有不少工分。等她换到足够的工分，还用得着和这些废材待在一起。
　　
　　正当方雅想反驳的时候，意外发生了……



75、75.天使 
 
　　砰砰！
　　
　　两声枪响之后，前一刻还在说笑的两个男人眉心处便多了个血洞。干瘦的尸体倒地时，他们的脸上还带着笑容。
　　
　　“啊……”李娜骇得尖叫起来。
　　
　　啪！方雅一巴掌重重的抽在她脸上，这该死的婊/子尽会裹乱，还嫌目标不够大吗？方雅一手拽着李娜的头发，一手摸进怀里的手枪，把身体藏在她的后面。
　　
　　“方雅，你这个贱/人放开我！放开我！”李娜使劲地挣扎起来，青白的脸蛋上满是忿恨和惊慌失措。
　　
　　方雅把枪顶到李娜的腰上，压低了声音阴测测地说：“再喊，我就崩了你！跟我走！”方雅把她当挡箭牌，慢慢地移向路边废弃商店里。
　　
　　李娜像突然断了电的玩偶，没了声响。
　　
　　砰砰！又是两枪打在地上，溅起几粒小石子割伤了挡在前面李娜单薄的长裤，几丝鲜血印了出来。
　　
　　“啊！我的腿！”李娜趁机赖了下去，凄凄艾艾地叫了一声。
　　
　　埋伏在小面馆里的梁涛抓准机会，一枪打在躲藏在后面的那个女人的右手臂上，只见那女人被带了一下手上的东西掉了。
　　
　　李娜用尽吃奶的力气在方雅肚子上踹了一脚，使劲打了个滚把手伸向那把手枪。
　　
　　“啊……”突然李娜大叫了一声，原来方雅带着尖利指甲的左手扣进她受伤的小腿里。李娜反过身去，用力踹她的肩膀。
　　
　　方雅像只母狼似的，一口咬在李娜踹她的左腿上，疼的对方直抽她耳光。可即便这样，方雅也一直把李娜挡在自己前面。
　　
　　“都别动！”雷战从店里走出来，看两个女人扭打在一起。嘴里发出啧啧声，脚下一用力把那把警用手枪踢给后面的宁飞。
　　
　　唐墨把两只小动物收进空间里，打开车门走了下去。
　　
　　方雅和李娜僵硬地倒在地上，两个人保持着互掐的姿势。
　　
　　唐墨在众人身前竖起一道无形的气墙，穆政走到他的身旁眼神阴霾地在两个女人身上扫过。
　　
　　“白晨在哪？”穆政按照事先商量好的词说道，野火烧不尽春风吹又生，仇家什么的还是别留到以后了。
　　
　　方雅和李娜的眼眸一暗心里皆独自愤愤，就知道白晨那批废材会惹事，没想到这么快就有人找上门了。
　　
　　“他在金俊饭店。”
　　
　　“金俊饭店。”
　　
　　两个女人抢着回答，几乎是同时说出地址。
　　
　　梁涛和大秦把两个女人从地上拽起来，检查她们身上有无武器。李娜趁机倒在梁涛的身上，哎呦哎呦的叫个不停还不断地向穆政抛媚眼。她倒是对穆政唐墨还有些印象，愿意依附强者的人总是对那些强大的人记忆鲜明。
　　
　　“站好！”程宸很不爽地用枪戳了她一下，又狠狠地瞪了一眼梁涛。
　　
　　梁涛翻了个大白眼，啊喂！老子，真是躺着也中枪啊！！
　　
　　穆政又报了一串名字，“这些人现在都在饭店里吗？”
　　
　　李娜忙点头，可怜兮兮地应道：“在，都在呢！大哥，白晨在外面惹得祸，真和我没关系啊！”说话时，她还不忘对穆政卖弄自己的姿色。其实几个月来的缺衣少食，在这个连水都稀缺的末世里，真正的天生丽质又有几个呢？末世难道还有化妆品连锁店在营业吗？
　　
　　方雅低着头站在一旁，想着待会该怎么逃脱。她反倒是对一心想要除而后快的大仇人，一点也不认识。
　　
　　唐墨给雷战使了个眼色，只见他手起刀落两个女人被砍晕后倒在地上。
　　
　　“走了，去金俊饭店。”穆政招呼大家去双锅山。
　　
　　唐墨先上了车，把大白和猫小喵放出来，过了一会穆政梁涛程宸才把简单包扎好伤口的人质带过来。
　　
　　大白被血腥气刺激地打了两个喷嚏，猫小喵瘪着嘴叫了一声，唐墨摸摸它们的脑袋当作安抚。
　　
　　穆政驾着车在三里铺的东头拐角处停下，对等在那里的大胡子说：“后面有两具尸体过去处理下，一小时后到双锅山山脚下来。”
　　
　　大胡子坐在脚踏车上，指挥下面的人去干活。“行，待会见嘞！”
　　
　　唐墨看着陈蔡画给他的简单地图，让穆政沿着几条小路走。
　　
　　“哎，你们瞧这是什么票子？”程宸从方雅随身小包里翻出一叠小票来。
　　
　　梁涛凑过来一起辨认，“1分？这什么东西啊？”
　　
　　唐墨反过身来从那堆小纸片里抽了一张白色的，那纸张的手感有点像以前的人民币。
　　
　　“好像是印钞纸做的，这是不是它们说的工分啊？”穆政把手指宽地小纸片拿过去，上面印着个阿拉伯数字1。
　　
　　程宸把那堆小纸片轻点了下，“嚯！真不少，有263分。”
　　
　　唐墨瞄了眼那个方雅，倒是有点心机。看来这个女人，也觉得白教不是长久之地。
　　
　　“快到了，把那个长头发的女人弄醒！”穆政把车停下，对着后面的人说话。
　　
　　梁涛在她的人中穴上大力一按，李娜倒吸口气慢慢醒了过来。
　　
　　“你叫什么名字？”穆政侧身靠在方向盘上，用枪指着那个女人问到。
　　
　　“穆大哥，你不认识我啦？我叫李娜，在石滩度假屋的时候，我还见过你呢！”李娜整理了一下自己的头发，娇声说到。却不知道刚才自己在地上又是滚又是爬的，现在她的手脸全沾满了灰尘，配合上她的神态显得有些可笑。
　　
　　唐墨从反光镜里看了她一眼，石滩度假屋？难道，这个女人也曾和罗震是一块儿的？
　　
　　穆政上下打量实在是没有印象，“白晨一般待在饭店里的哪个屋子？”
　　
　　李娜见穆政一直不上钩有些气馁，听了问题便开始转起眼珠来。
　　
　　“想清楚了再答，你只有一次机会。”唐墨抱着猫小喵靠在椅背上，冷飕飕地声音传到李娜的耳朵里让她打了个冷颤。
　　
　　大白的脑袋伸了出来，阴森的目光盯着李娜吓得对方叫出声来。
　　
　　“在……在一楼最后……后面的财务室里。”李娜抖着身子，坐在地毯上小声回答。
　　
　　“你带我们进去，耍花招前想想是子弹快还是你快。”穆政拎着五四在她面前晃晃，然后让梁涛程宸押着她下车，自己把仍然昏迷着的方雅提下去。
　　
　　唐墨锁好车门，走到穆政身边。“安排好没有？”
　　
　　宁飞从前面小跑回来，“门口没人把手，店面已经被堵死了。”
　　
　　“你们平时怎么出入的？”穆政对李娜问道。
　　
　　“平时，平时我们都走饭店厨房的后门。方雅说走正门太危险了。”李娜说。
　　
　　程宸用枪顶了她手臂一下，示意她带路。一行人很快绕到金俊饭店的后面，李娜在一扇铁门上四长二短的敲门。
　　
　　咔嗒，铁门打开了。
　　
　　“今天……呜呜……”开门的男人很快就说不出话来，因为他的嘴里被塞进一把手枪。
　　
　　穆政的大手用力在他后脖颈上一捏，那个男人就像是被抽掉骨头似的软了下去。“走！”
　　
　　一行人鱼贯而入，走在最后的宁飞轻声地把门关上。有了李娜地指引，唐墨等人很快找到了那间财务室。
　　
　　穆政唐墨在右梁涛程宸在左，而雷战几人拿着刚画的简易地图去找其他人了。
　　
　　李娜抖索着身子在孤零零地站在门前，她曲起手指在门上轻轻敲了几下。“老大，我们回来了。”
　　
　　门里传来几声骂骂咧咧地声响，一个光着身体男人把门打开。
　　
　　砰的一脚，穆政踢在那个男人的下巴上人倒飞进去，屋里飘出来一股荷尔蒙的味道。
　　
　　“畜生！”程宸被屋里的情景震撼，端起枪就是一阵扫射。一个光头男人被枪扫中，他死不瞑目地压在了办公桌上一个男童的身上，那个光头的阴茎甚至还插在男孩的谷道里。
　　
　　“你……你们要干什么？”白晨躲在沙发后面，把一个光裸的女童挡在自己身前。
　　
　　梁涛用脚把那个死了的光头踹翻，他身下的那个男童两眼紧闭出气多进气少，眼看着就要不行了。梁涛叹了口气，在地上找了件大衣服给他盖上。
　　
　　那个光着身子的白晨突然被一只无形大手提了起来，唐墨用精神力把他高高地举起，又狠狠地扔到地板上。
　　
　　“噗！”由于脸先着地，白晨吐出一口合着门牙的鲜血来。
　　
　　那个失去了控制的女孩摔在地上，她麻木着一张小脸使劲往办公桌那边爬去。“弟弟！弟弟！”
　　
　　唐墨突然对这里失去了兴趣，看着小女孩抱住男童摇晃，他并不泛滥的同情心有点难过。那个倒在地上的白晨很快出现了当日和童一山相似的情况，一滩烂肉似的瘫在地上活着却不如死了。
　　
　　雷战很快押着四五个七倒八歪的男人回来，神情狠辣表情难看想来也是遇到了和财务室同样的情景。
　　
　　唐墨把方雅丢进那堆垃圾中，每人给了他们一颗气弹。
　　
　　李娜吓得靠在墙滑到地上，很快一滩带着异味的液体从她身下流出来。“别杀我，别杀我！”
　　
　　“饭店里还有其他人吗？”唐墨并不理睬她，只是回过头去询问。
　　
　　雷战对他摇摇头，阴冷地说道：“后面的冷藏间里有两三具空骨架子，是人的。大概都是八九岁的孩子。”
　　
　　雷战的话像根针一样扎在众人的心上，唐墨蹲下身子在李娜跟前，轻声问道：“好吃吗？”
　　
　　女人好像是被吓傻了，只一个劲地躲闪着在喊别杀我别杀我。直到穆政用枪指着她的脑袋，才大声痛哭说自己是被逼得，不吃就得死她也没办法。
　　
　　结果，受了刺激的程宸一枪崩掉她的脑袋。
　　
　　那个小女孩慢慢爬到唐墨的身边拽他裤子，有点胆怯地问道：“叔叔，你能把我和弟弟一起烧了吗？”
　　
　　唐墨没有表情地看着她，“你还可以活下去的。”
　　
　　女孩突然笑了，她摇摇头指指已没了气的男童。“爸爸走了，妈妈走了。现在连弟弟也不在了，囡囡也不要待在这里了，囡囡累了！”
　　
　　唐墨摸摸那个女孩的脑袋从包里拿了块巧克力给她，穆政把自己的外套脱下来包在小女孩的身上。
　　
　　女孩把巧克力捏在手里，对着唐墨露出个高兴的笑脸来。“叔叔，你把巧克力和我们放在一块烧了吧！这样弟弟也能吃到了！”
　　
　　唐墨对她点点头把这个孩子搂住怀里，右手有点颤抖地摸上她的脖子，用力一捏那个孩子就没气了。天使不应该待在地狱，这个肮脏的尘世容不下这样的圣洁。
　　
　　饭店外，众人看着冲天的大火。两具幼小的身体很快被烧成一堆灰烬，唐墨把一些没烧透的碎骨扒出来合着骨灰用袋子装起来，他想把这两个孩子带回HA市去。
　　
　　“走吧！”穆政把人扶起来，大家的心情都晦涩到了极点。
　　
　　唐墨突然转过身来抱住他，两人紧紧的依偎在一起。至少，他们还有彼此。



76、76.新人
 
　　唐墨的坏心情一直持续了几天，即便是回到南家集也没让他好受些。回到家后，唐墨和穆政把那对姐弟的骨灰葬在后院里。
　　
　　唐墨搬了张沙发坐在院子里晒太阳，手里抱着杯热可可，猫小喵和大白在他身边嬉戏。左边的院子传来一阵声响，两只猫科动物支起耳朵。
　　
　　“喵！”小猫跳到唐墨的腿上，用脑袋蹭蹭他搁在肚子上的手。
　　
　　“没事，是来新邻居了。”唐墨摸摸小家伙的尾巴，“就是那个能和你们说话的郑拓，他和裘海博搬到我们隔壁来住了。”
　　
　　大白把下巴搁在唐墨的腿上，一只爪子搭在他的手上，鼻子凑近热可可的杯子嗅了嗅。
　　
　　这时穆政从外面回来了，一见院子里的三只就露出了笑容。“裘海博的动作到快，今天就搬过来了。”他笑着走过来，弯腰在唐墨的嘴边亲了一口。
　　
　　唐墨慵懒的眯着眼，暖暖的太阳照在身上他都不想动了。“陪我坐一会。”
　　
　　穆政勾着他的腰，把人半圈在怀里。两人静静的坐在沙发上，听着隔壁的响动，身边有小喵大白围绕。
　　
　　“阿政，今天我种了些小白菜。”唐墨把脑袋靠在穆政的肩膀上，拎着猫小喵的两只爪子在跟它玩。
　　
　　“咦？今天就种了吗？在哪呢？”穆政有点小兴奋，圈在唐墨腰上的手紧了紧。
　　
　　唐墨指了指放在车子那边的一只大箱子，穆政好奇地走过去围观。“光秃秃的，什么也没啊？”
　　
　　“你傻啦？下午才种的，现在怎么可能看得出来。”唐墨白了他一眼，有点无语。
　　
　　“这箱子是你自己做的？”穆政蹲在那只箱子跟前打量，目光里充满了稀奇。
　　
　　“嗯！”唐墨抱着猫小喵走过来，“本来想种在菜地里的，但我想在后院建个小暖棚。”
　　
　　“暖棚？你会建？”穆政惊讶地回头看唐墨。
　　
　　“会一点。”唐墨对他笑笑，他以前专门到农村里学过。
　　
　　“所以，你才跟陈蔡换那些塑料薄膜。”穆政抱着他转了一圈，把猫小喵挤得喵喵大叫，大白弓身一跳把小猫解救出来。
　　
　　“喵！”猫小喵落到地上，委屈地叫了一声。
　　
　　大白把脑袋凑过去亲亲它，小猫扭啊扭地扒着老虎的毛爬到它背上窝好不动了。
　　
　　“这箱子晚上要收到房间里去吗？”穆政的注意力还是在那只箱子上，“对了，我倒是在小王庄看到过有人用盒子箩筐种土豆红薯的。”
　　
　　唐墨用头顶磨蹭着他的下巴，千万别小看农民的智慧，也别小看他们对土地的热情。相比起那些从小在泥地里长大的农民们，自己这些都只是些小伎俩。
　　
　　咚咚咚！铁门外传来一阵敲门声，穆政唐墨疑惑地看向那边。
　　
　　“我去看看。”穆政松开勾着唐墨的手，往大门边走去。
　　
　　大白抬起脑袋在空气里嗅嗅，有点不满地打了个喷嚏。起身抖了抖腿，衔着猫小喵跳到沙发上去了。
　　
　　“穆大哥！”郑拓怀里抱着一个大纸板箱，裘海博满脸无奈的跟在后面，他的手里也多了一只箱子。
　　
　　穆政瞥了眼箱子，里面好像多了两个新来的。“墨墨，海博和郑拓来了。”
　　
　　突然有只黑漆漆的东西，从郑拓抱着的箱子中蹿出来，一直往唐墨那边射去。
　　
　　“椋　贝蟀壮遄拍峭嬉夂鹆艘簧，靠在它肚子上浅眠的猫小喵吓了一跳。
　　
　　吧唧！一团黑乎乎的东西落到地上，“白老大，你好！”
　　
　　唐墨看着还在地上打转小鸟，原来是只八哥。
　　
　　“白老大，你好！我是小黑，请多关照！”那只叫小黑的八哥，好不容易稳□子忙低着脑袋站在老虎跟前。
　　
　　大白睁开眼睛看了它一眼，从鼻腔里哼了一声把好奇的小猫扒拉回来。
　　
　　“小灰，小灰快来！”八哥回头对着郑拓叫到，一只灰色的小仓鼠露出两只小耳朵来。
　　
　　郑拓把纸箱放在地上，对唐墨穆政解释。“这八哥和仓鼠是多多和聪明兔的朋友，小黑和小灰以前是一家的。”
　　
　　“喵？”猫小喵趴在沙发沿上叫了一声，那只仓鼠听到后吓得又叫又跳。小猫自己也被仓鼠吓了一跳，委屈地窝回大白身边求安慰。
　　
　　“椋　贝蟀滓趵涞刈⑹幼拍嵌孕吕吹募一铮仓鼠直接被吓晕掉，而八哥用翅膀把自己的脑袋遮起来。不过小黑倒是挺讲义气的，没丢下它的好兄弟一起硬挨着。
　　
　　小猫用圆滚滚的脑袋蹭蹭大白下巴，白白它们怎么都不喜欢猫小喵呀？
　　
　　大白气哼哼地收回目光，用爪子把小猫圈住。我最喜欢你了，还有唐唐也喜欢你！
　　
　　猫小喵恹恹地耷拉着脑袋，把自己卷起来缩在大白的身边。小喵就是想看看，它们都不跟猫小喵玩。
　　
　　唐墨把小猫抱起来，用手在它下巴上挠挠，他家猫小喵伤心了。
　　
　　郑拓有点手忙脚乱地把新来的两只捡进箱子里，“小喵别难过，小灰是只仓鼠它很怕你的。”
　　
　　猫小喵从唐墨的怀里抬眼看看郑拓，又把自己窝回去了。
　　
　　“猫……猫老大，你别生气！小灰它不是故意的！”八哥跳到郑拓的肩膀上，努力为自己老友辩解。
　　
　　“喵？”猫小喵叫了一声，唐墨用手在它鼻尖上点了点。
　　
　　“这是123。”裘海博见气氛有点僵硬，忙把另一只盒子打开。
　　
　　穆政惊讶，这小郑拓是铁了心要开动物园嘛？
　　
　　三只小脑袋从纸箱里钻出来，它们一见到沙发上的白老虎又缩回去了。
　　
　　“这三只小狗有点本事，郑拓让它们表演一下。”裘海博推了一下还在担心的小孩，要不是这些动物死活要过来见大白拜码头。可是，真用得着这样吗？
　　
　　郑拓蹲在小狗身边和它们交流，过了一会体型最大的那只终于抖着小短腿从盒子里面爬出来，老二老三跟在它后面。
　　
　　三只小狗围在一起相互叫了几声，然后老大回过头来对着郑拓汪唧一声，他忙把多多也放了过去。
　　
　　随后唐墨就看到原本停在院子里的两辆车子、多多、小狗们一起不见了，穆政一挑眉毛向那边走了过去，很快连他也消失了。
　　
　　叠加隐藏？唐墨挑眉，这倒是个意外的发现。
　　
　　穆政又从里面走出来，对着郑拓问：“还真有点能耐！这样它们能坚持多久？”
　　
　　郑拓打了个口哨，小动物们又出现了。“三只小狗是同胞兄弟，可以维持四平方米的隐匿时间是四十五分钟。如果加上多多的话，能隐匿到五点五个平方米。但时间就没这么久了，多多现在还不习惯群体合作。”
　　
　　“那两位呢？”唐墨抱着猫小喵，见聪明兔兄弟已经把小仓鼠拖到自己身后藏起来了。
　　
　　“八哥小黑有个腐蚀技能，它的唾液能腐蚀石头和金属。仓鼠小灰是个搜宝鼠，它们一路从S市逃出来后食物都是由小灰找到的。”郑拓摸摸仓鼠的背脊，可怜小家伙和聪明兔兄弟一样都异常害怕大白。
　　
　　唐墨和穆政心中纳罕，这是动物版的绝地大生存吗？可是这些动物来我们家干什么？
　　
　　“那你带它们来有事吗？”穆政倒是有点喜欢那三只小狗，一直蹲在地上和它们玩。
　　
　　“呃？”郑拓挠挠后脑勺，“几个小家伙说要过来见见大白，要是大白不同意的话，它们不敢住在这里。所以我就……”
　　
　　唐墨回头看了一眼露出肚子晒太阳的虎崽子心里好笑，原来他家大白还成了小霸王了。
　　
　　大白在沙发上翻了个身，打了两个响鼻又吼了一声。告诉你们，没事不许过来乱窜。另外不许透入我家的任何事情，不然就咬死你们！
　　
　　几只小狗一溜烟的躲到纸盒里去，多多和聪明兔兄弟也往郑拓身后逃。八哥费力地拱着小仓鼠，郑拓忙把它们抱起来。
　　
　　“白老大放心！我们一定不会乱来的！”八哥小黑站在郑拓的肩膀上点头哈腰，终于有安全的地方可以住了。
　　
　　大白甩了下尾巴从沙发上站起来，唐墨把猫小喵放在它的头顶上。“椋　被褂校以后你们不许欺负我家猫小喵！不然，就把你们全部吃掉！
　　
　　小狗123缩了下脖子，忙把尾巴甩甩表示服从白老大的指示。
　　
　　多多和聪明兔兄弟一向怕大白怕的要死，哪还敢有意见。
　　
　　大白得意洋洋地顶着猫小喵在院里转了一圈，又挠挠唐墨裤腿一起进客堂里去了。
　　
　　院子里的小动物围作一团，开心地在地上打滚，白老大同意它们在这里安家咯！
　　
　　穆政又和那三只小狗玩了一会，裘海博让郑拓带着其他小动物先回隔壁，自己和穆政坐到院子里聊天。
　　
　　其实除开这些动物的因素，裘海博之所以会挑选唐墨家隔壁的院子，也是出于考虑和唐墨拉近关系的考虑。
　　
　　荣祁把这个任务派给了裘海博，正好出了小动物的事，这样一来也到不显得基地特意攀扯唐墨了。
　　
　　裘海博一直和穆政聊到梁涛程宸他们收工回来，夕阳西落艳红似火的圆盘象征着新的一轮灾难即将来临。



77、77.码头镇
 
　　这天穆政在家里休息，一大早起来就在照料唐墨那只种了小白菜的箱子。几丝绿芽已破土而出，和黝黑的土壤形成鲜明的对比。
　　
　　“要晒太阳。”施黛抱着仙人掌躲在李道身后，自上次被大白和穆政吓着以后，她就一直躲着他们。
　　
　　穆政回过头来对他们笑笑，知道施黛是在转达这些小白菜提的要求。“嗯，谢谢施黛！待会就把箱子搬出去。”
　　
　　唐墨头上翘着几簇头发一脸迷糊的从楼梯上走下来，猫小猫也是一脸没睡醒的模样，迈着小短腿歪歪扭扭的跟在他后面，它家大白一大早就出去打食了。
　　
　　“喵！！”走到最后几格楼梯时，小猫不小心骨碌碌从上面滚下来。
　　
　　唐墨一惊忙控制着气场，把小猫提溜起来，这下他算是彻底清醒了。“小喵？”
　　
　　“喵！”毛团子委屈地叫了声，白白，我要白白！
　　
　　唐墨给它揉揉小屁屁，又把它举起来检查。“摔着哪了？”
　　
　　猫小猫朝唐墨怀里拱拱，把自己卷成一团装成被抛弃的小可怜。
　　
　　“怎么了，都堵在这里？”梁涛刚拐出房间，就见大家都堵在楼梯口下面。
　　
　　“哟，今天大家都起得早啊！”李道拉开施黛让楼上的人下来，转身朝院子里瞧了一眼天还没大亮呢！
　　
　　穆政推着唐墨去后院洗漱，大家一时都散开了。
　　
　　早饭是昨晚吃剩下的米饭熬的稀粥，配上两张煎饼和些酱菜萝卜干。
　　
　　六人在客堂里吃饭，猫小喵因着刚才摔了一跤在和唐墨扭麻花儿。唐墨哄了它半天，小猫才从他身上下来去吃饭。
　　
　　饭吃了一半大白从外面飞回来了，猫小猫扔下食盆往老虎跑去，在大白身边又是打滚又是撒娇的喵喵叫。老虎低头把小猫衔回猫食盆跟前，用尾巴圈着猫小喵看它吃饭。
　　
　　“这两天你们小心点，虫子要来了。”唐墨放下筷子，心情有点沉重地说到。
　　
　　梁涛的手一顿，陈宸被稀饭呛了一口。李道听了这话面色阴沉，只有施黛一副天真不知世事的模样。
　　
　　“要不要通知基地？我们南家集这里巡逻的人手太少了！”李道皱着眉头，南家集的巡逻人员只有十个人，而且还要分成两班。
　　
　　“待会吃完饭，去隔壁和裘海博说一下。”穆政几口干掉碗里的稀饭，神情到没有多少焦虑。该来总要来的，光担心有什么用，到时候把虫子干掉就是了。
　　
　　没一会儿梁涛陈宸也吃完了，众人一起把饭桌收拾好。家里除了穆政唐墨，其他人都上工区了。
　　
　　穆政把门锁好，唐墨抱着猫小喵身后是大白，一家四口到隔壁找裘海博。
　　
　　“咦？这么早，有事？”小院的门应声而开，郑拓身后跟着小狗123。
　　
　　“嗯！有点事，海博在吗？”穆政伸手在小郑拓脑袋上揉揉，他对这个才十三四岁的孩子挺喜欢的。应该说，基地里的人都挺喜欢郑拓这孩子的。
　　
　　“穆政唐墨？快进来！”裘海博从二楼的阳台上探出半个身体来，然后回屋里拿了件外套就匆匆往楼下走。
　　
　　客堂里一群小动物见大白进来了，胆子小的诸如仓鼠小灰聪明兔兄弟都躲回窝去了，胆子大的像八哥小黑和狗狗三兄弟则过来打招呼，多多跟在郑拓的身后偷偷看它们。
　　
　　大白瞥了八哥一眼这次到是没凶它们，只是顶着猫小喵跟在唐墨身后往里走。终于碰到几个胆大的，最讨厌兔子和老鼠了。
　　
　　“吃过早饭没有？”裘海博从楼上下来，客堂中间的饭桌上正摆着稀饭和咸菜。
　　
　　“不用，我们吃过了。”穆政拖着唐墨在一旁的藤质沙发坐下，大白带着猫小喵跳上来把他从唐墨身边挤开。
　　
　　唐墨把猫小喵抱到腿上，又摸摸大白的脑袋。穆政翻了个白眼，走到唐墨的另一边坐下。
　　
　　裘海博也不勉强自己带着郑拓吃饭，一堆小动物挤在食盆前，三只小狗加上多多在基地里找郑拓找了份巡逻的工作。而聪明兔兄弟、小黑、小灰，有时候会跟在寻粮队出去搜寻物资。就这样，小动物们也算自食自立了。
　　
　　裘海博见唐墨穆政这么早来，心里想着肯定有重要的事情。于是，他很快就解决战斗，坐到一边来和他们说话。
　　
　　“你是说虫子要来了？”裘海博心里一沉，凌乡还有段围墙没修好。要是虫子到时从那攻进来，后果真是不堪设想。他马上写了张纸条，让八哥小黑给荣祁送去。并承诺八哥回来给它好吃的，小黑听了高高兴兴地送信去了。
　　
　　“还有南家集这里的巡逻人员太少，也得想办法解决。”穆政挠猫小喵的下巴，小猫难得对他露出个好脸色。
　　
　　裘海博撑着下巴，想着要不把郑拓、多多、小狗123调到南家集来？这到是一举两得的法子，郑拓已经也不用一大早起来往码头镇跑。
　　
　　没过多久荣祁从凌乡赶过来，郑拓听到喇叭声忙去开门。
　　
　　“怎么，这两天虫子就要来了。”荣祁肩膀上站着八哥小黑走进来，还没坐下就急着发问。
　　
　　唐墨对他点点头，荣祁眼珠直转心里盘算着围墙今天能不能抢修完毕。
　　
　　荣祁想了会，在一边的小桌上写了大半张纸。“小黑，你把这信送给严森。”
　　
　　八哥看了他一眼没甩他，到是跳到裘海博面前讨要快递费。“好吃的，好吃的。”
　　
　　裘海博伸手在它背上顺毛，让郑拓拿两粒花生给小黑。
　　
　　“小灰，小灰！藏起来！”八哥张着翅膀飞起来，跟在郑拓身后领赏去了。仓鼠小灰接过花生忙塞进嘴里，一溜烟地跑去藏东西了。
　　
　　“小黑，你把信给严森我也给你花生。”荣祁给裘海博使了个颜色，心里宓囊命，这些动物们越来越精怪了。
　　
　　小黑看裘海博对它点头，这才带着信件飞出院子。今天生意不错啊，光一早上就能赚四粒花生。
　　
　　“南家集巡逻人手太少，要不把郑拓他们从码头镇调过来，这样再分配下可以排成三班。”裘海博说了下穆政他们提的要求，确实先前大家都太忙，把这事给忘记了。
　　
　　荣祁一愣这才想起好像一直没给南家集加人手，以前没事也就算了。现在虫子要来了，这事得立刻解决。他想了一会，说道：“那行，就把郑拓调过来。码头镇那里让常久的人兼顾下，让张桐重新在把码头镇的人手分配一下。”
　　
　　这时大白靠在唐墨身上吼了一声，正在给小香猪添稀饭的郑拓马上回身看它。
　　
　　“你看到虫子了？”郑拓拎着饭勺，一副傻呆呆的模样。
　　
　　众人立刻把目光投到大白的身上，唐墨低下头看老虎。“大白，什么时候看到的？”
　　
　　“椋　贝蟀自谔僖紊洗蛄烁龉觯把前爪放到唐墨的手里。
　　
　　“它说是今早上出去吃饭时看到的。”郑拓跟在后面给老虎当翻译。
　　
　　“在哪？多不多？”荣祁紧张地问，基地里的围墙可还没修好呢！
　　
　　大白没理荣祁，连眼神都没施舍他一个。唐墨揉揉老虎的脑袋，示意它说话，老虎这才又吼了两声。
　　
　　“它说是在大湖边看到的。”郑拓继续当翻译。
　　
　　“湖？这里附近有好多地方临水！”裘海博想了下，南家集西边就有条运河通过。
　　
　　“大白，那里有什么奇怪的地方？”穆政把猫小喵还给大白，小猫爬到老虎身边窝好。
　　
　　大白用尾巴在小猫身上拍拍，晃了晃脑袋才对郑拓吼道。
　　
　　“那里有船。”郑拓说完回过头来看大家，这是哪啊？他没看到附近有船。
　　
　　“船？”屋里的几个人都开始思索，唐墨摸摸老虎的毛耳朵。
　　
　　“有没有地图？”穆政干想了一会，见这样也不是办法。
　　
　　几人面面相觑，荣祁噎了一下想到这里可不是自己在凌乡的办公室。
　　
　　“这里附近有码头没？”唐墨玩着大白的爪子，老虎把头搭在他腿上。
　　
　　“码头？”荣祁一拍脑袋，对啊！接着就面色一凛，“码头镇！”
　　
　　裘海博惊得差点没跳起来，码头镇已经是凌乡外围了。
　　
　　“快走！”荣祁当先跳起来，就往外面跑。
　　
　　裘海博让郑拓带着小动物在家待着，哪儿都别去。
　　
　　穆政唐墨对视一眼，带着猫小喵和大白也跟了出去。
　　
　　就在这时黑色帕萨特已经杀到裘海博家的门外，严林从车里伸出脑袋来。“快！码头镇那里出事了！”
　　
　　荣祁裘海博都是面色一白，真是怕什么来什么。
　　
　　“大白，带我飞过去！”唐墨把小猫塞进兜里对老虎叫了一声，大白的身体逐渐膨胀开恢复到近六米的身长。
　　
　　“椋　贝蟀壮ばヒ簧，用尾巴推开要一起上来的穆政。你滴，不许过来！
　　
　　穆政气了个倒仰，这只臭老虎都什么时候还瞎计较。
　　
　　“穆政，上车！”荣祁也看到了大白的动作，忙把穆政这个强战斗力招上帕萨特。
　　
　　“你自己小心！”穆政冲已骑在大白身上的唐墨喊了一声，留给他的是一道飞远了的背影。
　　
　　“开车！”荣祁喊了声，黑色帕萨特像箭一样飞出去。
　　
　　唐墨抓着大白的长毛迎着气流在天空中穿梭，码头镇片刻就到。处在空中唐墨清晰地看到，在码头镇的西头有一只落单的黑甲虫正在大发雄威。
　　
　　“大白！”唐墨俯下身在老虎脖子上拍拍让它降下去，“下面的人让开！”在大白降到四五米高地时候，唐墨对着下面大喊一声。
　　
　　大白虎嘴一开，幽蓝色的小火团就往那只虫子射去。
　　
　　“叽喳！叽喳！”虫子像是惧怕那团火球，张开长腿忙向旁边躲去。
　　
　　轰！迷烟过后，地上多了一个七八米的深坑。看见的人皆是倒吸一口凉气，这要是被砸着可就连点灰都不剩了。
　　
　　“叽……叽喳！”虫子很郁闷的叫了声，它正吃的开心呢？！怎么来了个杀神？尼玛的迷路真是伤不起，我来吃个早饭而已，你们至于嘛？
　　
　　张桐眼中一喜，虫子实在太厉害了。就一会的功夫，他小队里已死了三人了。
　　
　　“这里，这里！”地上的人向天上招手，只盼望着上面的家伙快把虫子干掉。
　　
　　“大白！”唐墨指了指虫子，老虎再次对着那个丑家伙吐了个火弹。这次正好砸在黑甲虫背上，把虫子疼得叽喳乱叫。
　　
　　只见被围在村口出的虫子凶性大发，近两米长的腿刀一挥，两个躲在树后面的队员就身首分家了。
　　
　　张桐大喊一声，把眼眶瞪得都要裂开来了。“宾子！张元！”小队里的成员又减少两个，张桐操起铁镐就要出去拼命，被他身后的几个人抱住。
　　
　　“队长！队长！”
　　
　　吱呀……黑色帕萨特拖着一道长烟在靠近村口的地方停下，拎着武器的穆政荣祁等人终于赶到了。



78、78.自爆
 
　　严林随手甩出团黑色液体，虫子背后像长了眼睛似的躲开，反过身来倒是冲着荣祁这里吐口水。
　　
　　“快散开！”穆政大喊一声，几个人就地翻滚幸好躲过一劫。
　　
　　呲啦，地上沾染到虫子唾液的地方很快被腐蚀出个小坑来。众人吓了一跳，急急向后跳开。
　　
　　荣廷和严林两个带着人朝虫子围了上去，“大家怎么样？”荣祁拎着砍刀往张桐处跑过来。
　　
　　“荣哥，宾子和张元都……都死了！”张桐满面痛苦喉咙嘶哑，这是两个跟他最久的兄弟。
　　
　　“把虫子干掉，我们好好把他们葬了。”荣祁拍拍张桐等人的肩膀，手中握紧了砍刀向围剿虫子的队员跑去。
　　
　　张桐小队的人神色一紧，纷纷握着武器一同过去。
　　
　　唐墨骑在大白背上意随心动，一束精神力黏在虫子的大螯上用力想把它拽翻。
　　
　　“叽喳！叽喳！”虫子生气地朝唐墨和大白吐口水，整个身体贴伏在地想把上面的家伙弄下来，十分生气的它后腿一摆眼看着又有一个人要丧命。
　　
　　穆政抡着斧子高高跃起砸在黑甲虫的后背上，只见虫子向前踉跄一步那个队员就地一滚逃出升天。
　　
　　荣祁向左一跨让过那个滚地葫芦，后面跟过来的张桐等人忙把他扶起来。
　　
　　穆政双手挥动大斧切断虫子赶尽杀绝的行动，黑甲虫的腿刀一伸贴着对手的头发削过去。幸好在半空中的唐墨用精神力把虫子拉住，即便这样也把穆政惊出身冷汗来。
　　
　　荣祁深吸口气，一道雷电在虫子上方形成。轰隆隆，棍粗的闪电向虫子的脑袋袭去。黑甲虫万分警觉，偏头一让用大钳子挡着退了几步。
　　
　　“叽……喳！”虫子看了眼冒烟的螯尖，目光一转死死地盯住带给它伤害的荣祁。虫子一侧的长腿飞踢，一阵夹杂泥土和小石子的泥雨飞向荣祁张桐等人。
　　
　　锋利的石头子划破荣祁挡在脑袋前的胳膊，大声喊道：“快找掩体！”
　　
　　穆政向唐墨打了个口哨，唐墨一拍大白脖子幽蓝的小火球像雨点似的往下落。
　　
　　“叽喳！叽喳！”虫子抱头乱窜，往一边有顶棚的地方躲去。尼玛的流星火球伤不起，黑甲虫对大白喷出来的蓝色火球特别烦躁。
　　
　　严林瞅准机会黑色的小水球不停往虫子身上扔，惹得黑甲虫叽喳乱叫口水一口接着一口往外喷，虫子倒是不怕水球就是脾气越加暴躁了。
　　
　　严林气个半死，自己的腐蚀液体对虫子一点效果也没有。
　　
　　躲在棚子里的虫子越来越烦躁，天上飞的那只大家伙让它压力山大。
　　
　　“你们瞧，有烽烟！！”不知是谁喊了一声，瞬时把众人的注意力吸引过去。
　　
　　只见凌乡的方向有阵阵黑烟在天空中飘着，屋漏偏逢连夜雨荣祁的心一下子就吊起来了。
　　
　　唐墨搭了个棚子t望，只见不少丧尸正在朝大王庄移动，基地里的成员正在疏散大王庄里的本地原住民。
　　
　　“有大丧失群在向大王庄移动。”唐墨朝下面叫道。
　　
　　虫子趁着众人停顿的空隙撞塌了顶棚的后墙，撒开十条长腿夺路狂奔逃命去了，众人面面相觑被黑甲虫的动作搞闷了。
　　
　　“该死！”荣祁的砍刀在一棵老树上留下条新鲜的刀痕，当机立断说道：“严林，你带人回去支援。”
　　
　　严林还在看着那个大洞发愣，听到荣祁喊他名字才回过神来。“啊？哦！哦！张桐跟我走！”
　　
　　唐墨和大白降到地上，“穆政，上来！”老虎不满地哼哼两声，这次倒是没把穆政推开。
　　
　　“我们去追虫子。”穆政抱着唐墨的腰，两人一虎瞬间就消失在荣祁的面前。
　　
　　荣祁张了张嘴，事态紧急他暂时也管不了这么多。大王庄的情况一无所知，他赶忙骑上巡逻小队扔在一边的自行车往出事地点赶。
　　
　　大白带着唐墨穆政一路追在虫子后面，直到临西河边才截住它。
　　
　　“叽喳！叽……叽喳！”虫子躲在一座震塌了一半的破屋子里。
　　
　　穆政和唐墨跳到地上，唐墨散开精神力侵入屋子找寻虫子。
　　
　　“在右面。”唐墨指了指一间没了窗户的房间，穆政看了下周围的地势向他点点头。
　　
　　唐墨在拍拍大白的脑袋，指向那间破屋子。老虎斜眼一瞧嘴巴一张，两个火球直直飞进去。
　　
　　“叽喳！”虫子叫了一声，顶着一头灰从屋里冲出来。
　　
　　唐墨跨上倒在地上的大衣柜上躲开虫子的第一波进攻，穆政右手握着的长斧用力下劈砍在黑甲虫挥过来的大螯上。
　　
　　！穆政和虫子各后退一步，唐墨马上凝了枚气爆弹炸断房梁，横梁掉下来挡住黑甲虫偷偷举起来的左侧腿刀。
　　
　　“叽喳！”冲的大螯挥向唐墨，砰的声砸在一堵气墙上把自己反弹开。虫子郁闷极了，怎么一个两个都是狠角色。
　　
　　穆政趁着空隙跃上虫子的后背，一身黑甲瞬间布满全身。
　　
　　虫子正准备把穆政从背上弄下来，却突然被熟悉的气息搞得一愣。咦？这里居然有自己人，虫子发出一种奇怪的啸声。
　　
　　穆政幻化的手刀正要cha进虫子的体内，却被一种诡异的声波吸引。
　　
　　唐墨见穆政发愣心里一急，忙用精神波撞了他一下。大白一个火球砸在虫子的大螯上，疼得在传递信息的虫子大叫一声。
　　
　　“椋　崩匣⒌纱笱劬Τばァ２灰脸的家伙，穆政是我们唐唐的。不许你勾搭！
　　
　　穆政被掀翻到地上，他醒过神来马上离那虫子远远的，连铠甲也收回去了。
　　
　　“你怎么了？”唐墨在穆政身前聚起一面气墙保护他，自己防备着虫子一步步移过去。
　　
　　穆政甩了甩脑袋，警惕地看了那虫子一眼。“没事！刚才叫出盔甲后，我发现自己能听懂虫子说话了。”
　　
　　唐墨的脸色一黑手里攥紧了刀把，看着虫子的眼神越发不善。
　　
　　黑甲虫两只大大的复眼也左右打量，自己人怎么不见了？真奇怪！
　　
　　穆政感觉这里透出一股子邪性，准备尽快把虫子解决好离开。
　　
　　唐墨控制着气场拉住虫子的大螯，气爆弹像不要钱似的往它身上砸去，惹得黑甲虫一时间叽喳乱叫把仇恨值全加到他的身上。
　　
　　“叽喳！叽喳！”虫子被气爆弹炸得有些晕头转向，好不容易认准了唐墨所在的方向，挥舞着螯钳冲了过去。
　　
　　砰砰！
　　
　　两声巨响过后，四散的灰尘撒在穆政的头上身上。只见他用两柄大斧交叉格挡住虫子的大螯，而唐墨因反震力正靠在一旁咳嗽。
　　
　　“咳咳咳……”唐墨捂着暗暗发痛的胸口，刚才被虫子冲撞反噬有点岔气了。
　　
　　虫子怪异地看了一眼穆政，这个家伙的身上总有是似而非的熟悉感。黑甲虫摆动长腿劈向对方，穆政转身一躲闪了过去，右手上的斧子横劈砍在它的脑袋上。
　　
　　虫子接二连三的失手凶性大发，腿刀连连劈砍把周围的半壁残骸全都推倒，一盏大灯终于寿终正寝掉落下来。哐啷当……
　　
　　大白被吓了一跳拍着翅膀飞起来，嘴里吐出个火球追在虫子后面。
　　
　　“叽喳！”虫子气得大叫，上面的你有本事下来和老子对打！尽出阴招，算什么本事！
　　
　　“椋　贝蟀椎某岚虼起一阵冷风和灰尘，唐墨忙在自己和穆政前面拦起道气墙。
　　
　　穆政趁着虫子去追大白的功夫，从后面围了上去。唐墨紧随其后抓住个空挡，甩出一股巨大的精神力把虫子掀翻在地。
　　
　　“腹部！”唐墨大喊一声，穆政应声而起闪着寒光的斧头就往虫子的肚子砍过去。
　　
　　“呀……”运起全身的力气，惯性加上穆政自身的重量，把斧子狠狠地砸进虫子的下腹部。
　　
　　“叽……喳！”虫子慌乱地踢动着长腿，试图把自己腹部弱点隐藏起来。一股米黄色的粘液从伤口迸发出来，虫子吃痛把十条长腿舞地密密麻麻的。
　　
　　呲！一道鲜血从穆政的胳膊上飙出来皮开肉绽，幸好闪躲及时并为伤及骨头。顾不上看路，穆政一头撞在断裂的残墙上。
　　
　　“大白，炸它！”唐墨分出十股精神力把虫子的长腿束缚住，大白瞅准机会雨点似的小火球落到虫子肚子上。
　　
　　幽蓝色的火焰很快把虫子吞没，惨烈刺耳的尖叫声扎的人耳朵疼。即便这样，唐墨也没放开拉扯虫子的精神力。
　　
　　“叽喳！叽喳叽……”黑甲虫不断在火力翻滚悲愤地想到，我只不过是想吃顿早饭，你们用的着对我又烤又烧的吗？靠！想要老子的命，我就把你们一起带走！
　　
　　火焰里虫子的腹部开始鼓胀，唐墨心头闪过一丝悸动，忙把精神力收回。“大白快跑！”唐墨来不及回头去看老虎，自己飞身一扑抱着穆政往墙沿后滚，加厚好几层的气墙牢牢把两人团住。
　　
　　轰轰轰……
　　
　　虫子四分五裂的尸体像是带着火焰的雨点，米黄色的液体落在墙上地上不一会儿就发出滋滋声，好像强硫酸一样附着在上面腐蚀出一个个窟窿来。
　　
　　“咳咳……”唐墨捂着嘴剧烈地咳嗽起来，喉咙里翻涌上腥甜。哇的一声，嘴里喷出一口血来。
　　“墨墨！”穆政顾不得手上的伤口，忙先把唐墨扶靠在自己身上。
　　
　　“椋　贝蟀茁湎吕锤系教颇身旁，四只爪子几乎是踮着站在一堆乱石碎屑中，一张毛脸上满是担心焦急的模样。
　　
　　唐墨觉得把那口血吐出来后，倒是舒服不少只是一时讲不出话来。索性拉起穆政的手，带着大白一同回到空间里。
　　
　　“喵呜！”猫小喵欢快地过来迎接唐墨他们，只是一见到伤痕累累的穆政和口角流血的唐墨马上就炸毛了。怎么了怎么了，这是怎么了？
　　
　　穆政扶着唐墨靠在箱子坐下来，又团了床被子垫在他身后。“怎么样，伤哪了？”
　　
　　唐墨喘了几口气对着他摇摇手，带着几分吃力说道：“没事！血，血吐出来舒服多了！快把你自己的伤口处理下！”先前被虫子撞的有点岔气，再来个大爆炸的反震才会让他看起来这么狼狈。身体内部反倒是一切正常，唐墨感觉了一下觉得没有问题。
　　
　　穆政确定唐墨没事后，才起身去找了个医疗箱来。唐墨帮着他一起处理伤口，可由于那道伤有些深两人废了一番功夫才弄完。
　　
　　穆政和唐墨挤作一堆靠在一起，沾了血液的医药棉和纱布扔了一地。
　　
　　“那只虫子最后是自爆了？”穆政没受伤的手揽着唐墨的腰，两人懒懒地靠在一起。
　　
　　唐墨把点燃的烟塞进穆政的嘴里，自己吐出个烟圈。“嗯！大意了，要不也不会这么惨！”话还没说完，他又咳嗽起来。
　　
　　穆政叼着烟嘴给他顺气，皱着眉问道：“真没事？”
　　
　　大白也支起半个身子紧张地看着唐墨，猫小喵被它顶在头上一同观望。
　　
　　“喵喵！”小猫几个跳跃来到唐墨身边，攀着他的衣服爬到肩膀上，用小脑袋顶顶唐墨的。
　　
　　唐墨抚着胸口吐出浊气来，把脑袋搁到穆政的肩膀上闷闷地说声了没事。又把肩膀上的小猫抓下来抱着怀里，右手无意识地在它头上摸着。
　　
　　两人在空间里歇了一会，便回到破败的屋子里。穆政走了一圈找到自己腐蚀的不成样子的斧头，唐墨跟在他后面。
　　
　　“没法用了！”唐墨看着那斑斑点点带着不少窟窿的斧头心有余悸，幸好没被虫子的血液溅到。
　　穆政用一段木材拨弄斧头，棒子尖碰到一些那种米黄色的液体发出滋滋声来。穆政把手里的棒子一扔，皱起眉来又没武器了。
　　
　　“斧子还有，我们再去找两把。”唐墨拖着穆政又回空间里去找武器，过来一会两人再次回到原地。
　　
　　“走吧！”唐墨看了下四周的路，挑了条比较好走的。
　　
　　“等等！”穆政突然叫了一声，找了根棒子蹲下/身去扒拉块疑似虫子的残骸。
　　
　　“怎么了？”唐墨回过头来看他，见穆政蹲在那里不知在干什么。
　　
　　“你瞧，这是什么东西？”穆政弄出块婴儿拳头大的紫色晶石来。
　　
　　唐墨一愣，这是什么啊？没见过？他冲着穆政摇头，“不知道！”
　　
　　“给我瓶水。”穆政蹲在地上琢磨那块石头，这紫色的晶石对他有种莫名的吸引力。
　　
　　唐墨回空间拿了瓶水出来递给他，穆政用水把石头反复冲洗干净，带着手套他把石头拿起来。
　　
　　“呀！”一股烫麻的感觉爬过穆政的手臂，吓得他忙把晶石扔到地上。
　　
　　唐墨惊疑不定地看着穆政，白着脸问道：“怎么了？”
　　
　　“奇怪，又麻又烫的！”穆政脱下左手的手套，见手上并没有伤痕。
　　
　　“算了，我们还是走吧！”唐墨对那块石头有点顾忌。
　　
　　“不知道为什么，我想要这块石头。”穆政挠挠脑袋有些迷惑，真是诡异到极点了。说着话，他又把那块石头拿起来。
　　
　　“小心！”唐墨来不及阻止他，只好随时准备救援。
　　
　　“咦？”穆政慢慢闭上眼睛，只觉得有股暖流在全身流淌。特别是在他胳膊上的伤口，一收一合的好像正在收缩。过来大约四五分钟的时间，穆政再次睁开眼睛眉头一挑淡淡地笑了起来。



79、79.前奏
 
　　穆政一睁眼就看到唐墨紧张地看着他，展颜一笑伸手搭在对方的肩膀上。“我没事，你瞧！”穆政摊开掌心，那块原本紫色的晶石变成一滩粉末被风吹散。
　　
　　见穆政神色表情没有狂暴的迹象，唐墨大大松了口气有点埋怨。“你太冒险了！”
　　
　　穆政在他脸上亲了一口知道对方是担心自己，转又开始拨弄手上的纱布。原本鲜血淋漓的的伤口已经复原了，要不是周边还有残留的血迹和破损的衣料，穆政觉得自己简直就像做了场梦。
　　
　　唐墨被一连串的打击搞得有点发闷，用精神力探查了一遍穆政的情况，确定对方整个人都处于一种平和状态。
　　
　　精神力侵入时穆政愣了一下，幸好他比较熟悉唐墨的精神力，这才没有发动攻击。
　　
　　“真的没事，我很好！”穆政手里拿着沾了血的绷带，再次向唐墨说明情况。看来上次自己解茧，真是把他吓坏了。
　　
　　唐墨从他手里拿过纱布重新给他包扎好，要是他俩一点伤都不带的回基地别人该起疑心了。而如今这副模样，应该更能让大家接受。
　　
　　“要不要把这里烧了？”穆政看了下四散着的虫子尸体，一股腐酸的味道在空气里飘荡着。
　　
　　唐墨皱眉，担心火光会把虫子吸引过来。“还是挖个坑埋了吧，火大了太扎眼。”
　　
　　穆政想了想便扶着唐墨找了块空地让他坐下，自己回空间里找了把铁锹出来在屋子里清出一块地方挖坑。
　　
　　唐墨抱着猫小喵和大白靠在一起看穆政挖坑，老虎的身子没变小暂时充当他的靠枕。
　　
　　大白伸过脑袋来在唐墨的胸口蹭蹭，又把秃了一小撮毛的尾巴尖给唐墨看，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。唐唐，毛毛没有了！
　　
　　唐墨摸摸大白的尾巴，见它带着漂亮黑白花纹的尾巴尖上少了撮毛。“是刚才溅着了吗？”
　　
　　大白委屈地抽抽鼻子，把唐墨和猫小喵圈在自己怀里。
　　
　　“喵喵！”小猫从唐墨怀里跳出来，用小肉爪拍拍它的尾巴以作安慰。白白好可怜，不痛不痛！我给你呼呼！
　　
　　大白用爪子把小猫勾过来，拥着唐墨和猫小喵心里好受多了。
　　
　　穆政把收集好的虫子尸块推倒深坑里埋好，又把周边的断墙残壁推到那个坑上作掩饰。
　　
　　“好了！”穆政拎着铁锹走过来，拄着铁锹用袖子抹汗。
　　
　　唐墨拖着穆政的手让他坐下，开了瓶水给他。“吸收了那块石头后，你身体怎么样？”
　　
　　穆政仰脖子灌了一通，说道：“只觉得体内的力量更充沛了。没事，别担心！下次再找到这种石头，也给你试试。”
　　
　　唐墨没理他直接回空间里拿了几个包子出来，和穆政两人就着水吃了点，两人歇了一会儿见出来不少时间就骑着大白回去了。
　　
　　此时大王庄里一片水深火热，来光顾的不仅有丧尸还有一种奇怪的人形怪物。这种怪物的舌头和触须可怕的吓人，要是唐墨在的话定能一眼认出它。
　　
　　“叶一！”雷战的声音刚落，叶一的火球就在丧尸堆里炸开。
　　
　　轰轰！漫天飞火带着些丧尸的残肢飞舞，HA市基地的绝大多数觉醒者都在大王庄里参加围剿行动。
　　
　　不惧死亡的丧尸们眼中只有新鲜的食物，哪里是火球轰的散打的跨的。
　　
　　荣祁带领觉醒者和青壮年混合队伍，堵在围墙缺口处不让丧尸攻进包围圈内。
　　
　　“啊！”一声凄厉的惨叫，又一名村民被怪物的舌尖戳穿后拖走。“救命，救命啊！”村民尚未死亡，他拼命的挣扎抵抗着。
　　
　　轰隆！几道雷电打进丧尸群里，渐渐的呼救声没了。
　　
　　“该死的，究竟是什么怪物！”严林是个暴脾气，连接不明地偷袭让他就要爆发了，黑色的腐蚀液体不停地往丧尸们的脑袋上扔。
　　
　　梁涛和程宸背靠背喘着粗气，今天刚上工就遇到丧失群来袭，又是疏散村民又是阻挡丧尸一直抗到现在。
　　
　　十几个村民挑着水往缺口边跑来，叫道：“水来了，水来了！”前面的人马上把水接过去，往缺口下的丧尸身上倒。
　　
　　艾玲第二次施展冰冻术，肉眼可见的速度离缺口最近的一片丧尸都开始结冰。
　　
　　“快，把她抬下去！”雷战对着后勤人员吼道，原来艾玲精神力透支厥过去了。很快两个抬着担架的后勤，把艾玲运到后方安全的地方去了。
　　
　　“打！抓紧时间，快打！”荣祁当先跳下缺口，砍瓜切菜似的把就近结冰的丧尸清除掉。
　　
　　现在的情况是前面的丧尸结了冰，后面的丧尸正好被堵住上不来，但因为艾玲的冰冻术还不到家有时效限制。
　　
　　因着要节省精神力，更多的精神系觉醒者还是选择肉搏战。有了荣祁的榜样，不少人都纷纷跳下缺口把就近的丧尸成片成片倒下。
　　
　　“解冻了，大家快回去！”荣祁时刻关注丧尸体面的冰冻程度，一见情况不对马上让人撤离。
　　
　　呼啦啦，一大群人撒丫子往回跑。
　　
　　“啊！”一个觉醒者摔到在地，不知被什么东西缠住人一个劲地往后退。
　　
　　“卫平！”张桐一铲子砸到缠住他的黑绿色条状物上，那怪物吃痛倒是把缠着的触/手稍稍松开了些。那个叫卫平的觉醒者趁机挣扎逃脱出来，张桐过来扶起他就往回跑。
　　
　　几个人七手八脚地把卫平接过墙去，张桐又砍倒两个丧尸跟着爬过去。
　　
　　“呼呼……呼呼，怎……怎么样？”张桐瘫坐在墙根底下，大口大口喘着粗气。
　　
　　卫平紧皱着眉头把裤脚拉高了点，只见有巴掌宽地紫黑色淤青在脚踝上打了圈。“麻……麻了！”
　　
　　严林正靠在一边的墙体上大喘气，“又，又是那怪物干的？”
　　
　　“叶一！”荣祁朝着对面的墙沿上的人喊了一句，叶一回过头来看他随手一个火球扔到他指定的位子。
　　
　　轰隆隆！又是一阵焦臭味飘起，缺口后面的人不由的用手捂住口鼻。太熏人了！丧尸的断肢残骸掉了一地，大火正在那些腐烂的肉/体上燃烧着。
　　
　　几次往复围墙外的丧尸渐渐开始变少，叶一也被扶了下去他的精神力也消耗完了。
　　
　　荣祁趴在缺口处往外看，围墙外的丧尸只有两三百了。他回头看了眼疲惫的众人，刚想说些什么就感到有东西从上面袭来了。
　　
　　唐墨和穆政骑在大白的背上飞到大王庄的上空，拍拍老虎的脖子唐墨说道：“那边，大白！”
　　
　　大白稍稍降落点高度，一串火球就飞了下去。火球所到之处，再次收割一大片丧尸。
　　
　　“唐墨、穆政！”严林抬头t望，只见一只巨大无比的白色老虎正带着两人往这边飞来。
　　
　　突然一条黑绿色的触手从丧尸堆里飞向站在缺口边的严林，“蹲下！”荣祁手上的铁棒一挥，击打在那跟触须上，反震的力道差点让他握不住武器。
　　
　　！荣祁只觉得自己好像砸在了铁板上，穆政拔出两把新的斧子从大白身上跳下来，带着寒光的锋利刀口迎向再次袭来的触须。
　　
　　“噬血者！”唐墨从虎背上跃下，气爆弹应声而往丧尸堆里飞去。
　　
　　砰砰砰！高密度压缩的气场在丧尸里炸开，仅剩下的十几只丧尸再也遮挡不住两只样貌丑陋的噬血者。
　　
　　“小心他们的触须，他们会吸血！”唐墨拍拍大白的脑袋，指了指外面的丧尸和噬血者。
　　
　　“椋　贝蟀追缮硪黄丝缟衔墙，噗噗噗又吐了几个火球这下丧尸是真消灭干净了，就连一个噬血者也被火球烧到在满地打滚。
　　
　　“大家上！”荣祁一道闪雷落到在打滚的怪物身上，噬血者发出一阵惨叫。
　　
　　几个靠近围墙的觉醒者，纷纷举着武器跳出去痛打落水狗。
　　
　　穆政觉得自己的力量和速度比以往更胜一筹，斧子左挡右砍把噬血者的触须一次次打回去。
　　
　　噬血者被打得晕头转向连连想要逃跑，每次都会被穆政先到一步堵在。
　　
　　唐墨趁噬血者喘息的机会用精神力把它束缚住，调息几次喊道：“穆政，砍它脑袋。”
　　
　　穆政听到唐墨的话快跑几步高高跃起，手里握着的斧头合到一处，从上而下把那个怪物劈成两半。
　　
　　整个空地上一静，荣祁等人惊诧地看着穆政。只见那整齐分成两瓣的怪物一左一右掉在地上，黄绿色的腥臭液体流了一地。
　　
　　“咳咳……”唐墨的一阵咳嗽声惊醒众人，穆政收好斧头过来扶他。
　　
　　“怎么又咳了？”穆政皱眉，担心是否刚才虫子的自爆给他留下暗伤。
　　
　　荣祁一刀结果了那只半死不活的怪物，被唐墨称为噬血者的东西终于寿终正寝。“受伤了？”荣祁握着刀往两人的方向走来。
　　
　　唐墨连连咳嗽，精神力在体内转了一圈并无发现不妥之处，只是有点后继无力而已。
　　
　　穆政的眉头隆成个川字，焦急地问道：“是不是刚才给虫子撞伤了？”
　　
　　唐墨搭着他的肩膀，胸口是先前吐出来的斑斑血迹模样确实有点凄惨。
　　
　　荣祁打量了下二人，穆政灰头土脸的手上缠着纱布隐隐带着血迹，而唐墨面色苍白精神无力衣襟处又沾着不少鲜血。看来，刚才两人和虫子恶斗了一场。
　　
　　“你们伤的重不重？严林，去把方医生叫来给唐墨检查一下。”荣祁回头喊了一声，严林正在招呼人打扫战场。
　　
　　唐墨偷偷捏了下穆政的手，给他使了个眼色。枪打出头鸟，他可不想下次虫子再来，大家都一致想到他俩。
　　
　　穆政一顿马上反应过来，他先扶着唐墨找了块空地坐下来，严林很快带着个四十出头的背着医药箱的男人跑过来。
　　
　　“老方，你快给这人检查下。”荣祁拖着那个医生过来，指着唐墨跟他说话。
　　
　　方医生问了些简单的情况后，两手又在唐墨胸口腰腹处上检查。过了一会，他皱着眉说道：“快让他躺平，他的肺部有些肿胀是受内伤了。”
　　
　　穆政一惊紧张地看着唐墨，语气里带了些责备：“你怎么不早说，大白过来我们回去了。”老虎用脑袋蹭蹭唐墨，穆政把人扶上虎背自己也跨了上去。“荣祁，我们先回去了。对了，那虫子已经干掉了。”
　　
　　荣祁见此情形也不好留他们下来询问，“你们小心点，要什么药就跟裘海博说，我让方医生晚点再去南家集。”
　　
　　穆政点点头没再说什么，大白也不等荣祁再说话拍着翅膀就飞走了。
　　
　　“真酷啊！”严林昂着脖子一副羡慕模样，“多好呀，又快又安全还不费汽油。”
　　
　　荣祁满头黑线，从后面拍了那小子一记。“快去干活！”
　　
　　严林挠挠后脑勺，挥挥手里的砍刀招呼后勤的人去挖坑埋丧尸了。
　　
　　严森这时从后面赶过来，先是去确定弟弟安全与否，然后又跑到荣祁耳边嘀咕了一阵。
　　
　　“这样啊，那你先把他们安顿下来。等这里处理好了，我就过来。”荣祁摸摸下巴，对于丧尸的起因终于了解了。
　　
　　严林点点头，又回去安排事物了。
　　
　　两人一虎转眼就回到南家集，落到院子里家中依旧没人，看来李道带着施黛应该还在巡逻。
　　
　　“你真没事？”穆政扶着唐墨进客堂，大白缩小身形跟在他们后面进屋。
　　
　　唐墨把猫小喵放出来，让两只猫科动物待在一起玩。“真没事，那是我控制气场作的假象。”
　　
　　穆政吐出口气来，刚才真是吓死他了。两人坐到一边的软椅上，一早上鸡飞狗跳的确实有点累
　　了。
　　
　　“我去烧点水，你也一起洗洗。”唐墨站起身来要往后厨去。
　　
　　穆政马上拦住他，摁着他坐下。“行了，小祖宗！你坐着，我去！”
　　
　　唐墨笑眯眯地看着穆政，还是跟着他后面一起去了厨房。穆政烧起大灶，他就用一只小锅在旁边烧可可。
　　
　　大白顶着猫小喵乖乖的窝在唐墨身边，一家四口暂时安静下来。
　　
　　等水开了后，唐墨和穆政把自己里里外外洗了一遍。看着堆了一盆的脏衣服，穆政叹气端着个盆在一旁吭哧吭哧洗衣服。
　　
　　唐墨抱着装满可可的杯子，坐在穆政身边看他洗衣服顺便吹头发。
　　
　　大白和猫小喵追泡泡玩，小院里温馨宁静同外界形成了两个世界。
　　
　　“咦？”唐墨一转脑袋正好看到种了蔬菜的箱子，他快走了几步。“哎呀！穆政快来看，小白菜长叶子了！”



80、80.蔬菜箱
 
　　荣祁带着方医生来给唐墨看病时，南家集的小院里刚吃完晚饭。雷战听说唐墨受伤过来看他，其他人都围着那长了叶子的小白菜讨论。
　　
　　“哟，好多人！”荣祁带着那个医生跟在李道身后进来。
　　
　　“来，快坐！”穆政站起来招呼他们。
　　
　　荣祁先让方医生给唐墨做检查，结果和上次结论差不多，依旧是要躲卧床休息。
　　
　　唐墨靠在大椅子里装病人，让穆政顶在前面。
　　
　　大白和唐墨窝在一起，还在为自己的尾巴秃了块毛毛伤心。猫小喵一直在安慰它，保证白白是最漂亮的老虎。
　　
　　荣祁也注意到了那只种蔬菜的箱子，见嫩绿的小叶子迎风招展倒是觉得心情不错。“这种的是什么菜？长得不错！”
　　
　　“是小白菜。”唐墨一边摸着大白的脑袋，一边和大伙聊天。
　　
　　“大王庄也有不少人拿箩筐种红薯土豆什么的，这到也是个不错的办法。”荣祁想到大王庄那些原住民的宝贝们会心一笑，果然穷则思变。
　　
　　“雷子反正我们有人手闲着，不如也种点红薯。”叶一听了荣祁的话心中一动，这种种植方法最大的好处就是便于运输。真有什么情况，只要把箩筐箱子往车上一放就能安全运走了。
　　
　　雷战点点头，不管种什么都是希望，这总比坐吃山空的好。“这红薯要怎么种？有人知道吗？”
　　
　　“你们可以去大王庄找人问问，好像得有母薯出苗才能移植。”荣祁回忆大王庄人种红薯的情况，他自己反正是不太明白。想着是不是该让XZ基地过来的农业员，给大家上上课。
　　
　　“对了，我听说今天的丧尸不是自己来的？”雷战的话让屋子里的气氛凝结，大家都把目光投向了荣祁。
　　
　　荣祁手里捧着热茶，见众人都望着自己便知道躲不过这个话题。“唉！严森截住几部车子，那些人本来是想去XZ基地的。也不知怎么的就遇到丧尸群，慌里慌张就开错路到我们这来了。”
　　
　　“别是故意的吧！外面的标识牌这么清楚，还能看错了？”李道心有不满，今天的事故害得大家提心吊胆了一整天。再说了，为了引导车辆HA市基地在公路上，特意做了几块很大的指示牌。
　　
　　荣祁微微一笑，“这事已经让人查去了，大家放心。不过这几天还是要加紧巡逻，别让人到咱们基地来捣乱。”
　　
　　大家都听出了荣祁的话里有话，又和大家说了会话荣祁便带着那个方医生走了。
　　
　　“真是麻烦，最讨厌说一半话的人了。”雷战嘟囔，幸亏没选在凌乡住。不然，像他这种单细胞生物该怎么活啊？！
　　
　　“大家这两天都小心点，虫子要来了。”唐墨抱着杯子，眉眼中带上几分烦恼。
　　
　　雷战等人一惊，他们还是第一次听唐墨说出虫子要来的确切时间。
　　
　　“还要来？今早不是来过了吗？”宁飞皱着眉头说道，关于虫子的事他也是听别人说的。今个儿一整天基地里都传的沸沸扬扬，他们在南家集的巡逻到是没赶上。
　　
　　“今早？”穆政苦笑，“今早就是只落单的，估计这两天要有大部队来了。”
　　
　　众人的表情都阴沉起来，现在大家都对虫子的战斗力有了个初步印象。连穆政唐墨加起来都要吃亏，那就更别提大伙了。
　　
　　“大家这几天都把眼睛睁大了，咱们南家集人少就更得仔细。到时候虫子真来了，就得更小心。”雷战挠了挠后脑勺，南家集的巡逻小分队从来就没超过六个人。
　　
　　“郑拓不是调过来了吗？还有他那几只动物，应该也能管点事。”唐墨抱着猫小喵说话，早上裘海博不是跟荣祁说好了嘛！
　　
　　“唉！就当是凑人头吧，到是那几只小狗还有点用。”雷战苦恼穆政倒是聪明选了个教头的工作，那像他现在还要为人手不够发愁。
　　
　　叶一还在围着那只蔬菜箱子，温蓉蓉和施黛也跟在他身后围观。“基地什么时候才分地啊，早些分也能早点种东西。这一天天拖的，可都是时间。”
　　
　　“只要有种子弄个箱子也可以，先种点简单的蔬菜就当累积经验。”穆政劝慰道。叶一的负担是比较重，毕竟他还有个神志不清的老婆要养活。
　　
　　“种子可都不便宜，就100克的小白菜种子还要180工分一袋。”叶一算了下手上的工分，还不够买几袋种子的。每天光两个人的开销就要要60点，而且还得攒钱交房租房子总不能白住吧？唉，不管到哪都有房子压力啊！
　　
　　穆政愣了下，直到这时他才想明白唐墨空间里的那些有机土、种子、化肥的价值。那成堆成堆的物质如果换算成工分点的话……
　　
　　唐墨推了下傻看着他的穆政，这人是怎么了？“雷战他们要走了！”
　　
　　穆政醒过神来，看到雷战叶一他们都站着。“哦！走啦？”
　　
　　“巡逻的时间快到了，咱们得走了。”雷战把刀别好，又转过头来和唐墨说话。“你自己小心点，有什么事就喊一声，咱们隔壁一直有人在家。”
　　
　　唐墨对他点点头，“你们巡逻时也小心点，有情况就点烽火，看到虫子千万别硬抗。”
　　
　　穆政送走雷战等人关好门回来，见李道梁涛他们愁眉苦脸的。“怎么了，这是？”
　　
　　“唉，虫子可不好对付啊！”李道拉着施黛坐好，不让她再蹲在蔬菜箱子跟前玩了。
　　
　　“我和程宸这两天也回南家集巡逻，凌乡那边还是不去了。”梁涛思索了一天，觉得还是自己家里这边重要。虽然巡逻队和搬石料相差的工分，还是挺多的。
　　
　　“这样也好雷战正愁人手不够呢！”穆政挑了灯芯让油灯更亮点，基地里绝大多数地方还没电，大家都生活在旧社会里。
　　
　　“等明天白天都时候，再做两只箱子都种一些东西吧！”唐墨拿了两个小纸包放桌上，“这里一包是白萝卜，一包是西红柿。”
　　
　　李道惊讶地看着唐墨，“西红柿种子可贵了！”
　　
　　“大家都住在一起，还用计较这些。等以后有收成，再还我就是了。或者等你们手头宽裕了，给我工分点也一样算你们便宜点。”唐墨虽然不在意这点种子，可也没说免费给，何必给别人心里添堵呢！李道梁涛程宸都不是爱占小便宜的人，不然他们也不会主动跟自己算房钱。
　　
　　梁涛暗暗松了口气，“那好，还是折工分点给我们吧！”程宸在一旁点头赞同。
　　
　　几个人有聊了会怎么种地的事，过了会见时间不早大家都回房休息去了，李道半夜一点半还要去换班巡逻。
　　
　　穆政坐在床上看唐墨检查老虎的尾巴，猫小喵窝在他的怀里。“大白没事吧？”
　　
　　唐墨让老虎缩在自己身上，手里抓着它的尾巴在仔细打量。“大白乖，没事！过两天就会长毛毛的。”原来他家大白，还这么爱臭美。
　　
　　大白有气无力的应了一声，蔫达达的没精神。它变成秃尾巴老虎了，呜呜……
　　
　　唐墨给老虎顺顺毛，大白把尾巴压在肚子下面也不甩了，就生怕别人看见尾巴尖上秃了一块儿。
　　
　　猫小喵踮着脚尖走过来，和老虎窝一起用舌头舔舔它的鼻尖。白白，别伤心了！
　　
　　大白用爪子把小猫圈住，两只猫科动物挤在一起。
　　
　　唐墨又摸摸它们，然后去洗了洗手就上床睡觉去了。
　　
　　穆政拥着唐墨，两人说了会话累了一天的人就睡着了。
　　
　　第二天唐墨起了个大早，昨晚上他和梁涛说好了要教他们做种蔬菜的箱子。
　　
　　唐墨先带着梁涛去村子东头的田力挖了一大箩的泥炭，家里已备好了碎瓦砾和沙石。等唐墨梁涛回来，穆政和程宸已经把箱子做好了。
　　
　　先把淘干净的碎瓦砾和沙石铺在箱子的最下面，然在上面是厚厚的泥炭和草木灰，最上层是拌了营养液表土。这样一个简便的种植箱就做好了，当然箱子的底部要开些小孔可以让多余的水分排出去。
　　
　　在一个个挖好的小坑里，放上两三枚泡好的种子，这样最基本的工作就完成了。
　　
　　梁涛程宸和刚下班的李道一起在前院忙活，而唐墨和穆政则在给后院的那块菜地松土。唐墨把前些日子培出芽的土豆种到地里，这样一来家里就又多了种农作物了。
　　
　　现在家里有小白菜、西红柿、白萝卜、土豆，等天再暖点还可以用绿豆黄豆发些豆芽。如此一来大家就不缺人体必要的维生素，等以后田地分下来有粮食可以种一切就不愁了。
　　
　　家里最开心的还是施黛，她抱着仙人掌毛毛蹿来蹿去。一会儿告诉李道白萝卜嫌太挤，一会儿和程宸说西红柿怕冷。最后跑到唐墨旁边巴巴地望着他，表示自己很久没糖吃了。
　　
　　六个人一直忙到中午才把所有的事做完，梁涛和程宸在厨房勉强做了顿午饭，番薯粥、干烙饼、咸菜简单对付一顿。众人刚坐下准备吃饭，就听到外面一阵吵杂的喇叭声。
　　
　　“二级警报，有变异动物袭击驻地。除巡逻人员外所有基地成员，立刻开往罗家村。二级警报，有变异动物袭击驻地。除巡逻人员外所有基地成员，立刻开往罗家村。”
　　
　　唐墨端着碗正准备喝粥，就听到外面的声响。“是雷战的声音。”
　　
　　“唐墨，你带着施黛看家！其他人，都我走！”穆政抓了两块干烙饼在手里，李道梁涛程宸忙拿了些吃的跟在他后面上了黑色三菱。
　　
　　“你们小心点！”唐墨放下碗跑出客堂去开大铁门，施黛像小尾巴似的坠在后面。
　　
　　大白顶着猫小喵也走出来，见唐墨没上车又夹着尾巴折回去了。
　　
　　“你在家小心点，又事就叫雷战！”穆政从车里探出头来关照唐墨。
　　
　　“嗯，我知道！你们小心，快去吧！”唐墨推开大门应道。
　　
　　“唐墨，拜托你照顾下我就蓉蓉。”叶一正牵着温蓉蓉往唐墨家走，他本想把老婆托给李道照顾的。
　　
　　唐墨让施黛牵着叶一的老婆去他们院子，返身对叶一说：“你们小心点，快去吧！”
　　
　　两辆车像风似的刮走了，唐墨关上门回到客堂里，啼笑皆非地看到施黛正像模像样地喂温蓉蓉喝粥。



81、81.虫临
 
　　这一天的HA市基地来了，两拨变异动物一拨丧尸群把大家忙得够呛。伤亡总是难免的，万幸这个世道已让人习惯了离别。
　　
　　基地里的气氛越来越紧张，凌乡外围围墙终于赶在虫子来临前抢修完成。
　　
　　唐墨赶回家给大家把中午做的番薯粥热了下端上来，穆政他们看起来累坏了。晚上的时候雷战巡逻队人手实在不够，唐墨只好带着大白猫小喵去凑数。
　　
　　穆政把温热的粥倒进嘴里，手上还抓着块烙饼，打了一下午快要饿死了。李道他们的情况也差不多，都像恶鬼似的。
　　
　　“这么晚了，怎么还不睡？”穆政缓过口气来，空落落的胃袋里终于有了点东西。
　　
　　唐墨看了眼蜷在椅子上打瞌睡的施黛，无奈地说道：“劝过了，没用！凌乡那边伤亡多吗？”夹了一筷子咸菜搁自己粥碗里，唐墨乘了半碗番薯粥当夜宵。
　　
　　程宸好不容易把烙饼咽下去，今天怪物一波波的袭城真是打持久战累死人了。
　　
　　梁涛见他噎得直翻白眼，忙把手边的水杯递去过。“你慢点吃，当心噎着！”
　　
　　“好像有几个大王庄的原住民被丧尸抓伤了。”穆政的筷子一顿继续开动，他也不愿意去回想那些生离死别的场景。
　　
　　“被变异动物弄伤还多少有命活，可被丧尸抓了就惨了。”程宸喝了一大杯子水好受了些，想到那几个哭天喊地的村民托孤的模样也不禁哀声叹气。可怜那些被留下来的孩子，也不知道以后那些孩子能否安然长大。
　　
　　唐墨用筷子在粥里翻搅，“吃完了，你们快去睡吧！明天还不知道有什么情况。”
　　
　　李道放下碗一抹嘴站了起来，只见他打了个大大的哈欠。“累死了，我可得去睡了。”说完就扛起一边的施黛去安顿她睡觉，然后才回了自己的床上。
　　
　　小院里的油灯很快就熄灭了，躺在床上唐墨看了看手表已是深夜一点半，身旁的穆政已经开始打起了呼噜。
　　
　　唐墨睡得迷迷蒙蒙的，忽然被一阵心悸惊醒。
　　
　　“怎么了？”旁边的穆政坐了起来，透过隐约的光线看到满头大汗的唐墨。
　　
　　揪着胸口的衣服，唐墨的后背被冷汗湿透。一边的长沙发上，大白和猫小喵突然睁开双眼。
　　
　　“虫……虫子来了！”
　　
　　穆政大惊忙跳下床开始穿衣服，又把沙发上唐墨的衣裤扔给他。“墨墨，快点穿！大白，看好唐墨和猫小喵！”话还没说完，穆政光脚套上军靴拎着外套就往外跑。
　　
　　“起来！起来！虫子来了！”穆政一路跑下去，在大伙的房门上拍地山响，很快屋里就有了声音。
　　
　　穆政从二楼阳台探出大半个身子去，冲着一墙之隔雷战家的院子大吼。“雷战，雷战！虫子来了！”
　　
　　“在哪？”梁涛手里抓着外套，他后面跟着蹦蹦跳跳套鞋子的程宸。
　　
　　“穆政，出什么事了？”叶一跑到院子里仰头回应，隔壁两个院子里冒起了油灯的光亮。
　　
　　“警报！警报！一级警报，所有人员赶往罗家村！一级警报，所有人员赶往罗家村！”雷战沙哑的声音在南家集的路面上响起，坐实了穆政刚才的提醒。
　　
　　“快！快去罗家村！”穆政招呼大家上车，这次连懵懵懂懂的施黛也被塞上了车子。
　　
　　唐墨带着大猫小猫从屋子里奔出来，刚才那张惊悸的面孔已经不见，取而代之的是坚毅的目光。
　　当唐墨等人赶到罗家村时，这里早是水深火热。暂时被安置在这里的编外人员已经填满了大半个村子，此时四处奔逃的难民成了虫子嘴里的美食。
　　
　　双眼通红的裘海博和严森正在组织人手加厚隔离墙，土能觉醒者安嘉怡在旁边不停的聚土成墙阻碍虫子的行动。几个趁乱想捡便宜的都被荣祁下令扔出去喂虫子，这下哪些心怀鬼念的家伙才消停。
　　
　　万幸基地内的警报系统还算不错，荣祁带着人赶到罗家村的时候，只有一只虫子撞破隔离墙闯了进来。
　　
　　“唐墨穆政这里，快来这里！”裘海博眼尖在一团混乱中，看到穆政开的黑色三菱越野车。基地里对战虫子经验最丰富的，就要数这两人荣祁一直在找他们呢！
　　
　　“情况怎么样？”穆政停好车拎着两把大斧子跑到裘海博身边，唐墨身边是变回原形的大白虎。
　　
　　周围的人都躲得远远的，那只庞大的老虎全身散发着危险的气息。
　　
　　大白的鼻子在空气里微微抽动，又是那个丑家伙来了。
　　
　　裘海博看了眼跟在唐墨身边的大老虎，拉着穆政就往前跑。“荣祁在前面，正找你呢！唐墨你的伤不要紧吧？”
　　
　　“来了多少虫子？”唐墨没空和他打花枪，最关心的是虫子的数量。
　　
　　裘海博叹了口气，“隔离墙里有一只，不过打差不多了。墙外能看到的还有三只，至于看不见就没法说了。”
　　
　　“穆政、唐墨！”严林一身狼狈的从里面退出来，身上七七八八带着不是血痕。“老大，正让我去南家集找你们呢！”
　　
　　“看准了再扔，你当手雷是玉米棒子？”荣廷唧呱乱叫的声音响起，见手下把价格不菲的手雷乱投心里窝火。
　　
　　“荣廷，你哥呢？”裘海博带着唐墨穆政赶到。
　　
　　“太好了，你们快跟我到前面去。”荣廷一脸乌黑见到裘海博身后站着的人大喜，忙上来拽住唐墨穆政往前跑，又对裘海博喊：“人交给我就成，你去忙吧！”
　　
　　“裘海博，照顾下我们小队的李道和施黛！”唐墨被荣廷拽着，还不忘记回过头来嘱咐。
　　
　　裘海博向他挥挥手，表示自己知道了。
　　
　　“哥！哥，穆政唐墨来了！”荣廷挤开人群，把他们拖进包围圈里。
　　
　　唐墨观察了下周边的情况，只见黑甲虫深陷在一个大坑里，每次当它快要爬上来时荣祁就会让人投颗手雷下去。那只虫子强力腐蚀的口水把坑里弄得狼藉一片，安嘉逸不断修补大坑周围的壁垒确保不让虫子爬上来。
　　
　　“椋　贝蟀追傻桨肟罩校虎嘴大开火球倾斜下来在虫子身上坑里炸开。
　　
　　“叽喳！叽……”虫子忙把自己缩成团球，在坑底苦苦挨着大白的流星火球。唉，真是虫落平阳被虎欺！流年不利啊！
　　
　　大白得意在盘旋了一圈，落到唐墨身边。哈哈！叫你再烧我尾巴！原本还想甩几下尾巴以示心情的大白，突然想起那块秃了的毛把尾巴又夹了起来。
　　
　　唐墨摸摸大白的毛耳朵，见坑底下虫子模样更凄惨了。
　　
　　“照着虫子背上的伤口进攻，快点！”穆政的视力良好，他甚至看得清黑甲虫背上有几道龟裂的口子。
　　
　　周围的人一阵郁闷，有没有搞错天还没大亮，坑低下又乌漆抹黑的谁看得见虫子背上的伤口啊？
　　唐墨拍拍大白的脑袋，让它再去飞一圈给虫子多添点伤口，自己则开始用精神力慢慢渗透进它的内部。
　　
　　喀喇！喀喇！犹如冰面破碎的声音在大家耳边回荡，坑里的虫子发出一声尖利的啸声，口中的腐蚀粘液四处乱喷。
　　
　　轰！原本已飞溅起来的尸体，忽然像是被只大盖子压住重新落回坑里。
　　
　　唐墨向后退了几步，胸口快速起伏着。大白对着坑里吼了一声，又用尾巴圈住唐墨的腰把他稳住。
　　
　　“呃？死……死了？”荣廷有点发愣，怎么一下子就死了呢？
　　
　　“怎么样？”穆政当然知道这是唐墨的杰作，见他面色有些不对忙过来搀扶。
　　
　　唐墨撑着腰有点气喘，对着穆政摇摇头。控制气场从虫子体内爆破，总是要消耗特别多的精神力。一时间，他有点力竭。
　　
　　荣祁很快就反应过来，因为唐墨就在他身边，所以很容易发现对方不对劲。“唐墨，要不要紧？”荣祁想起方医生的话，这人肺里还有内伤。他可不希望唐墨有事，毕竟这人的预言能力对基地更有用。
　　
　　“荣廷你快带人到前面去，多用手雷减少人员伤亡。我马上就来！”荣祁回头嘱咐弟弟，自己和穆政一左一右搀着唐墨。
　　
　　荣廷见唐墨这副模样，也知道刚才的爆炸是谁做的了。“所有人，跟我走！”他转身招呼队伍往前边围墙处赶，找裘海博汇合。
　　
　　“墨墨？”穆政让唐墨坐在大白背上，自己给他当靠背。
　　
　　“没事！”唐墨脸色有点苍白。
　　
　　“要不要把方医生叫过来？你还是到后面去休息吧！”荣祁松开手，见他模样不太好想把医生叫来。
　　
　　“荣祁，你去前面吧！我这有穆政呢！”唐墨说道。
　　
　　荣祁踟蹰一下，还是更担心前方战事。“那行，你先歇会！我过会再来！”虽然，他很想把大白借走，可这老虎只听唐墨的话。
　　
　　唐墨见荣祁跑远，把猫小喵从空间里放出来。穆政把唐墨挡在一个死角里，猫小喵快速给唐墨补充精神力。
　　
　　唐墨亲了下有点萎靡不振的小猫脑袋，猫小喵细细地叫了一声闭上眼睡觉了。
　　
　　“怎么样，好些没有？”穆政很担心唐墨的状态，这是唐墨24小时以来施展第二次体内爆破，他有点害怕对方承受不了。以前，他们可从没这样干过。
　　
　　唐墨嘴角微微翘起，向穆政眨了眨眼。
　　
　　穆政打了下他的手心，他还真以为对方身体出问题了。唐墨这家伙，居然连他也骗！
　　
　　唐墨打量了下周围没人注意，才小声的说：“放心好了，HA市基地会平安渡过的。”
　　
　　原本记忆中没有他俩和大白的HA市基地，也能有惊无险的渡过虫子危机。没道理，有了他们的帮忙反而会失败不是吗？
　　
　　别以为他刚才没看到荣祁对大白那种渴望的目光，他家大白可不是免费得火药库。万一用习惯了，以后还不得累死老虎。升米恩，斗米仇的事，他可看得太多了。
　　
　　荣祁仓库里有不少手雷呢，真到了缺少火力的时候。他和大白也不会袖手旁观，刚才那只虫子不就是他们合力干掉的？
　　
　　前方响起震天的爆炸声，和荣廷的叫骂声伴随着一起飘荡在罗家村上空。
　　
　　“该死，手雷有多贵你知不知道？看准了再扔!”荣廷一脚踹在手下的屁股上，那一颗颗手雷就像是他的命！ 

作者有话要说：本文还有一到两章就要结束啦！

关于施黛的健康问题，粮食问题，大猫小猫的问题都会在番外中交代。

各位有什么特别想要看的人物或情节，请留言告知麦小兜！

番外将有大量萌图上市~~~



82、82.后续
 
　　这一天整个HA市基地的人，都过的非常辛苦。除了虫子来光临外，有一大群变异猴子到基地里来偷粮食，还有两批丧尸来凑热闹。
　　
　　荣祁直觉这事不简单，偷偷把严森派出去查探情况。果然严森在离开基地不远的地方，发现有人故意引导丧尸和变异动物。
　　
　　至于事情最后是怎么处理，唐墨并不知晓。当然，他也不用知道。劳累一天的他们回到南家集的小院里，连饭都没吃澡也没戏就睡觉了。
　　
　　这天即便实力高超的穆政唐墨，也累得像条狗一样。最轻松的大概就是老虎大白，回到院子它甚至还有精神出去捕猎。
　　
　　唐墨一觉睡到第二天中午十二点多，他还是被两只猫科动物闹醒的。
　　
　　猫小喵蹲坐在唐墨的肚子上，大白窝在床上跟小猫玩。
　　
　　“呜……”唐墨翻了个身小猫从被子上滑下去，老虎花白尾巴一甩小猫挂在上面。
　　
　　“喵喵！”猫小喵前爪扒拉住大白的尾巴，两只小短腿吊在半空乱蹬。白白，我要掉下去了！
　　
　　噗咚一声，“喵呜……”
　　
　　唐墨吓了一跳坐起来，眼里带着血丝眼圈乌黑一片。
　　
　　“喵！”摔到床下去的猫小喵细细叫着，大白从床上探出个脑袋来看它。
　　
　　“喵！”猫小喵委屈地瞅了一眼老虎。
　　
　　唐墨也学着大白趴在床边往低下看，就见小猫把自己窝成一团在生闷气。“小喵？”唐墨伸手想把它拎上来，哪知小家伙闹别扭往一边挪挪，躲开了唐墨的手。
　　
　　“干嘛呢？”穆政推开门进来，就见唐墨和老虎趴在床沿边往下瞧，大白翘着的尾巴还在一甩一甩的。
　　
　　唐墨伸长了手把小猫撩上来，摸摸它的脑袋。“怎么了，气什么呢？”
　　
　　“喵！”猫小喵气哼哼地看了一眼大白，傲娇地把头转开了。
　　
　　唐墨点点大白的额头，“你欺负它了？”
　　
　　大白晃晃脑袋讨好地拱拱猫小喵，小猫把自己团起来用屁股对着它。
　　
　　“基地里没事？”唐墨披了件外衣靠在床头上，穆政在看大白尾巴长毛没有，说实话秃了一块是蛮别扭的。
　　
　　“今天荣祁不在基地，好像带着人出去了。”穆政把衣服抱给唐墨，“快起床，都睡一天了。”
　　
　　唐墨缩进被子里和穆政抢被子，像个小孩子似的和他腻歪。
　　
　　穆政把人从被子里挖出来，抖开衣服伺候大少爷穿。“听话，快起来。你瞧，猫小喵和大白都在笑话你。”
　　
　　唐墨和猫小喵顶顶脑袋，这才爬出被窝穿衣服。
　　
　　穆政抱着被子出去晒，又折回来把大白睡的垫子也拎出去。唐墨跟在他后面，把两人睡的枕头也一起拿出去晒晒。
　　
　　穆政牵着唐墨带着大猫小猫一起下楼，院子里梁涛正在帮叶一、宁飞他们做种菜箱子，程宸坐在一边带着施黛和温蓉蓉。
　　
　　“哈哈！终于，有个比我还能睡得了！”李道脖子上挂着毛巾，叫上穿着拖鞋，一副刚把自己漱洗干净的样子。
　　
　　唐墨跑到后面去洗脸，穆政到厨房给他热饭，李道在一边看得眼热。唉，他什么时候才能过上有人知冷知热的日子。
　　
　　穆政端着托盘从厨房出来，就看到唐墨蹲在菜地那边不知在干什么。“吃饭了，墨墨。”
　　
　　唐墨回头对他笑笑，洗了手跟穆政一块儿往客堂走。“有什么吃的？”
　　
　　“白粥、咸菜、面饼。”穆政无奈地说道，家里除了唐墨会做饭，其他人的手艺可怕了点。
　　
　　唐墨听了有点倒胃口，老吃这三样现在听到这些名字都有些泛胃酸。只听他嘴里嘟囔，“我想吃肉！想吃大块大块的红烧肉！”
　　
　　穆政用手捏他撅起来的嘴，调笑道：“嘴这么挑，有得吃就不错啦！”说完，拥着唐墨一起走进客堂里。顺便招呼院子里的李道，“李道，吃饭了！”
　　
　　唐墨给猫小喵撕了点干饼，见小家伙还在生气，忙给它饭盆里添了点鲔鱼。
　　
　　“喵！”猫小喵抬起小脑袋蹭蹭唐墨，见大白讨好的凑过又用小屁屁对着它。
　　
　　李道低着头扒饭，呼噜呼噜很快就把自己那份干掉了。“哎，我刚听宁飞说，昨天来基地的怪物是有人特意引来的。”
　　
　　唐墨吃饭的动作顿了下，穆政腿上趴着打哈欠的大白。“怪不得，今天没瞧见荣祁裘海博。人抓着了？”
　　
　　“谁知道，瞧荣祁也不是善茬。栽了这么大个跟头，能轻易放过才怪。”李道把碗筷搁下，揉揉胃表情有点纠结。
　　
　　“你们不知道吧，昨个儿仓库被变异猴子搅得一塌糊涂损失不小。”宁飞掸干净身上的灰，从院子里进客堂来，正好听到李道说的话。
　　
　　“要我说，HA市现在荣祁一家独大。估计是……”叶一的手指往上面指了指，一群人干完活都进来闲磕牙了。
　　
　　“不会吧，不是说咱们基地和XZ那边成为合作伙伴了吗？”程宸满脸不可思议，这样拖HA市这边的后腿有什么好处？
　　
　　“小伙子，你太嫩啦！”叶一一副过来人的表情，把温蓉蓉牵到椅子上坐好，又给老婆倒了杯热茶。
　　
　　“制衡！懂不？要不然HA市这么多异能者，威胁到那边怎么办？”宁飞一脸嫌弃，上层就是这样的。
　　
　　唐墨挑挑眉毛到是没有说话，国情如此宁飞也没说错。HA市基地腾飞是早晚的事，越来越多的觉醒者来投，总会让这里一飞冲天的。
　　
　　“我倒是觉得荣祁没干错，要是面对挑衅没反应。以后，不是什么人都敢来指手画脚。”梁涛靠在椅背上，基地发展初期就遭遇这种破事，真够闹心的。
　　
　　“哎，你们知不知道基地新来了批觉醒者。”程宸想到早上从雷战那听到的消息。
　　
　　“这有什么，HA市现在在附近是出了名的异能者基地。那些散在外头成天东躲西藏的人，谁不想往这赶。”宁飞呲鼻，心里想这大概就是上面不想让HA市发展起来的缘由。
　　
　　施黛拉拉唐墨的袖子，怀里抱着她的仙人掌毛毛。“小白菜，渴了！”
　　
　　唐墨看了眼仙人掌，觉得施黛最近恢复的情况越来越好，至少她的眼神慢慢变得灵动了。穆政起身到外面，去给小白菜浇水。
　　
　　“叶一，你想种点什么？”梁涛岔开话题，基地的发展还是留给荣祁去操心。他们还是想点实际的东西，比如在箱子里种点什么。
　　
　　“种土豆，我用工分和大王庄的人换了些发芽的土豆。”叶一回到，这些种苗几乎花光了他所有的工分。看了眼和施黛坐在一起的温蓉蓉，叶一叹了口气。
　　
　　“我听严林说，基地里会把一部分地分出来租给觉醒者。但得上缴四成粮食当做租金，有兴趣的可以去凌乡问问。这两天下午开始有XZ那边过来的农学家讲课，你们快去报名吧！”穆政作为基地的教头，对于上面有什么什么总是知道的比较快。
　　
　　“四成？”叶一、宁飞等人都皱起了眉头，这样一算再加上种子农药可不便宜。再说了，觉醒者以前可不都是农民。这种地的经验，简直少得可怜。
　　
　　“我听严林说的是四成，你们可以再去谈嘛！”穆政在桌子底下戳戳唐墨的大腿，让他快点吃饭，碗都快被他捅破了。
　　
　　“听课要工分吗？”叶一关心要不要花钱，他手里可没多少工分了。
　　
　　“这个不要钱，算基地居民的福利。”穆政播了点咸菜到粥碗里，眼睛一瞪示意唐墨快点吃。
　　
　　唐墨嘟着嘴乖乖地把粥喝了，可怜巴巴地看着一盘干烙饼。穆政拿他没办法，收拾桌子洗碗去了。
　　
　　众人正想回院子里帮叶一他们下蔬菜种子，外面的警报声就想了。一群人赶忙丢下手里的活，抄起武器往大王庄赶。
　　
　　这是来的不是丧尸也不是虫子，而是一群破衣烂衫干瘪瘦弱的难民。这些难民把大王庄原住民家的存粮给抢了，这下炸了锅农民和难民发生了大械斗。严林这才没了法子，才把基地里的觉醒者拉出来撑场面。
　　
　　可一群大老爷们对着难民又下不了手，又不是对着怪物。谁能对一群老弱妇孺下手呢？就连基地里的智多星严森，也一时没了法子。
　　
　　好不容易把荣祁裘海博盼回来，还是一身血腥气的荣祁当了回恶人，把那些妇孺押到罗家村先看起来。让他们以后给大王庄的原住民种地还粮食，先给基地里做工自己挣点吃饭钱。
　　
　　基地里是不养闲人是荣祁的准则，对于想浑水摸鱼的家伙一律赶出去。有不服气想挑事出头的，不好意思一律铁血手段，打一顿后扔到基地外面去自求多福。
　　
　　难民们感恩戴德的跪谢荣祁，大多数人还是有廉耻之心，还是想靠着自己的劳动养活自己的。其实，他们都是在XZ基地外城活不下去的可怜人。听人说HA市这边有个小基地，就想过来试试运气。可没料到人群里，居然出了抢粮的事。一时见对方出动了大批人手，他们才不得不聚集到一块儿去。
　　
　　但自从那个领头的人允许他们留下，还给他们活命的机会。如此一来想自立根生的难民，当然不会再和别有用心的家伙混到一块儿去了。
　　
　　荣祁解决了这桩麻烦，就把人群散开了。
　　
　　严森趁着这个机会，把基地将要分租田地的事透了点消息出去。这下基地内的人都欢腾起来，不管是觉醒者还是原住民都为之一振，大家最关心的就是租金问题。原本由于这两天基地死了不少人，而开始涣散的人心重又聚到了一起。
　　
　　唐墨靠在穆政站在一块大石头上，两人笑眯眯地看着越来越有首领气质的荣祁。大白围在猫小喵打转，小猫还是气哼哼地搭着架子不理它。
　　
　　荣祁和裘海博正在讨论着什么，一抬头就看到大树底下站在的两人。荣祁和他们打了个手势，没一会儿严林就过来把他两拖到办公室去了。
　　
　　唐墨穆政讶异，不知道这位老大找他们来又有什么事。
　　
　　荣祁让人给他俩倒了茶，自己和裘海博严森坐在一旁整理资料。好不容易等一大堆事都做完，几个人才松了口气。
　　
　　 
作者有话要说：超级感谢herosly11和wuhuilan6265085同学给我投的地雷，万分感谢！

哎呀呀，本文就快要完结啦！麦小兜自己也很舍不得，感谢大家这么久以来的陪伴。后续还会有很多番外，会交代清楚前面遗留的问题。正文已经把我设想到的问题，都写光啦！

这篇原创文是麦小兜的一次突破，话说我以前都是写同人文的。

以前，我总觉得只要文写的好就会有人看的。可真写过才知道，写同人要比原创容易很多啊！

征集大家想看的番外，有什么特别想看的人物和情节请大家留言呢！

番外我多会写唐小墨和穆小政的腻歪事，毕竟故事以他俩为主。

还要写些小动物的故事，本人是绒毛控没办法。

再写种田、粮食、施黛恢复，应该温馨为主。

唉，突然发现我亲妈了！！

今天更新完了，我有罪！实在是爬了一天的工地，累死了！在大姨妈即将告别的日子里，可怜的麦小兜还要在寒风中的工地爬上爬下。比我更苦逼的有木有？？？



83、83.完结
 
　　荣祁把几张大的图纸摊在两人的跟前，手上捧了杯茶悠哉地说道：“这是南家集那边的田地分布图，你们先挑两个人算七亩。”
　　
　　唐墨拉过图纸看了起来，心里对荣祁给的价格还算满意。穆政也为基地出了不少力，是该给功臣分红了。
　　
　　穆政凑过来和唐墨一起看那几张图纸，最后两人挑了南家集西边近河的田地。这样离河不远不近，以后开渠也方便些。
　　
　　“就要西边这块。”唐墨用手在选定的几块地上画了圈。
　　
　　严森把编号记录下来存档，又在资料夹拿了几份文件和凭证出了。“你们把这份协议签了，这是凭证和号码牌。”
　　
　　唐墨接过协议细看了遍，文件上署名五亩地是基地以赠送的形式给予他们二人。这样一来唐墨就不用给基地抽税，只要每年交3500点工分管理费就成。至于这些田地是自己种，还是承包出去都由他们说了算。
　　
　　穆政又把文件接过去细查一遍，确定无误两人才在落款处签上大名，文件一式三份。
　　
　　唐墨嘴角微微翘起，这么一来他们也算有产阶级了。现在他每个月不光有房钱可以收，还找了份巡逻队的工作加上大白算两份工钱。如今又有田可以种，往后的日子应该可以过得很惬意。
　　
　　加上穆政存在空间里的工分，他俩在基地里已算得上富人阶层。况且，他还有一整个仓库的物资可以消耗。等以后开了商贸往来，日子只会更好过。
　　
　　唐墨想着想着，就露出个大大的笑脸来。
　　
　　穆政伸手捏了捏他的鼻子，这人从荣祁办公室出来就一直在傻笑。“想什么呢？瞧把你乐得！”
　　
　　唐墨晃了晃脑袋，把对方的手甩掉。“这么多地，也不知道靠咱们俩能不能种完。”大白顶着猫小喵跟在两人身后，猫科动物已经和好了。
　　
　　穆政暗笑，就知道他在想这个。“自己种不完，分租些出去就是了。”
　　
　　唐墨也不理睬对方取笑，把猫小喵从大白脑袋上提了起来。“先不急着回家，我们去看看西边的地。”
　　
　　穆政见他兴致好，一家四口往河边去了。两人说说笑笑看完自己的财产，又开始计算需要多少种子和农药，一直到太阳快要落山才到家里。
　　
　　回到院子里没想到雷战等人都在，“咦？这是出来什么喜事，大家都这么高兴？”穆政推开门进院子，见一堆人都笑闹着站在小院里。
　　
　　“可算把你俩等回来啦！走走走，去咱们院子吃饭，今天我们分了几块不错的地。”雷战扯着大嗓门，高兴地说话。
　　
　　唐墨笑着应道，“哪敢情好啊，正好我们也分了地，不知道是不是靠得近。”
　　
　　“你家有什么好吃的，我家墨墨想吃红烧肉。”穆政把院子里的蔬菜箱收好，就听到雷战的邀请。
　　
　　“真是对黑心鬼，还想吃肉？要不把我这百八十斤的宰了，给你做红烧肉。好小子，既然你也分了地，是不是该有点表示。”雷战也是个不肯吃亏的，马上把问题扔了回去。
　　
　　唐墨心情大好，才不会计较这些。“瞧你那抠门样，你等等我去拿好东西。”说完，便向楼上跑去。
　　
　　雷战唧唧咕咕地想从穆政这套点消息，可惜人脸上除了和熙笑容愣是再也瞧不出其他的来了。
　　
　　唐墨背着自己的黑色大包走下楼来，穆政把沉甸甸的大包接过去。“走吧，不是说要请吃饭吗？”
　　
　　雷战好奇地盯着那大包瞧了两眼，挠挠后脑勺带着大家一起回了自己的院子。唐墨穆政走在最后，等人全出去后锁好门才一同去了雷战那边。
　　
　　叶一带着他老婆坠在后面，他捅了捅穆政的大包。“到底藏了什么好动西，快说出来听听。”
　　穆政朝他神秘一笑，“待会你就知道了！”
　　
　　叶一捶了他一拳，嘟嘟喃喃地带着老婆走了。
　　
　　一到雷战的院子，唐墨带着大包就扎进了他们家的厨房。大家对于唐墨掌勺，表示了一致的欢迎。
　　
　　大秦在厨房里给唐墨打下手，平时雷战家里都是大秦凑合做饭。“给，你要的面粉。”大秦把一个大面粉袋子，从柜子里拎出来。
　　
　　唐墨舀了几瓢子面粉装到盆里，看看分量差不多就对大秦说道：“你把面粉调成面浆，调的别太厚。”扎好袋口，唐墨从自己背包里往外拿罐头和脱水蔬菜。
　　
　　“哎！叫你们来吃饭，可没让你们带菜来。你这样待会雷子该骂我了！”大秦正往盆里加水，一返身就看到唐墨的动作忙上来阻止。
　　
　　“雷战那个大吃货才不会在意，今天高兴大家吃的痛快点，就当提前过节了。”唐墨无所谓地说道，手上的刀一用力就把几个罐头全打开了。
　　
　　“哎呀，你真是个拧的。得了，我说不过你！”大秦从柜子里拎出小半个火腿来，蹲下/身子居然从个犄角旮旯里翻出十来颗新鲜的小青菜来。
　　
　　“你们还真有存货，这么新鲜的小青菜哪儿搞来的？”唐墨惊喜地拿起绿油油的小青菜，他可好久没吃过这东西了。
　　
　　“嘿嘿！雷战从严林那搞到的，可不便宜嘞！要不是你们来，雷子肯定舍不得拿出来。”大秦弯着腰从灶台后面拎出个篮子，里面有土豆、咸肉和另外几个蔬菜罐头。最后，从外面的水井里提出一板老豆腐。
　　
　　唐墨笑着看大秦跳上跳下的，他们家的东西藏的到有水平。“快把面浆调好，待会我做个牛肉蘑菇煎饼。”
　　
　　大秦把菜都堆到一边，洗了手安心回来调面浆。唐墨这方面比他可强多了，自己跟在干就成。
　　
　　两人在厨房忙活了一个多小时，唐墨主厨做了火腿老豆腐煲、菌菇烩咸肉、焖元蹄、清炒土豆丝、香菇青菜、酸辣汤、牛肉蘑菇煎饼，菜式虽不多但量够大。
　　
　　上了饭桌，唐墨更是从大包里拎出两瓶白酒来。这下饭桌上的众狼们都嚎开了，纷纷嚷着唐墨藏私。
　　
　　“来！为了我们即将到来的美好日子，干杯！”雷战端着杯子语气里一片欣欣向荣，大家全都站了起来所有的杯子都撞到了一起。
　　
　　“哈哈哈……”火辣的烈酒沿着喉咙一直流到肚子里，饭桌上人们都露出真心笑容。
　　
　　“吃菜吃菜，唐墨做的菜可不是每天都有的。”雷战作为此地的主人，当然举起筷子。
　　
　　一阵风卷残云留下满桌狼藉，真是一群狼啊！桌上的肉菜，在第一时间都被消灭干净。
　　
　　唐墨觉得今天特别有食欲，身边的穆政和雷战连连痛饮，像是要把最近以来的憋屈烦闷都喝散了。
　　
　　猫小喵乖乖的窝在他的腿上，唐墨给它吃什么小猫就张开嘴啊呜啊呜地嚼着。大白趴在他的脚边，眯着眼不时看一眼唐墨和猫小喵，好像这样它的世界就完美了。
　　
　　一顿饭下来所有的人醉了，桌上的人哭的哭笑的笑。这些人有的没了父亲，有的没了爱人，有的连自己也迷失了。
　　
　　唐墨靠在穆政的肩上，两人相扶着回到自己家的院子里。大猫顶着吃的饱饱的小猫，跟在他们身后一家四口丢下其他人回窝去了。
　　
　　唐墨和穆政坐在三楼房门前的地板上，两人手里握着罐啤酒慢慢饮着。
　　
　　“阿政，我曾经有个梦想！呃……”唐墨小脸红彤彤的，打了个酒嗝噎了一下。
　　
　　穆政搂着他的肩膀，在他额头上亲了一下。“嗯，说吧！我听着呢！”
　　
　　唐墨傻兮兮地冲他笑了下，闭着眼睛像似在怀念什么。“我有个梦想，有间房子面朝大海春暖花开，四兆宽带能叫外卖，快递直达不还房贷。哈哈哈，现在差不多都实现了哟！”
　　
　　穆政一口啤酒全喷了出来，从来不知道他家墨墨的梦想这么可爱。穆政捂着肚子哈哈大笑，大白瞥了他一眼用尾巴把猫小喵从唐墨腿上卷到自己身边藏好。矮油，有人发酒疯了！
　　
　　唐墨扒着穆政的胳膊，还在嘀咕快递直达不还房贷，说着说着骨碌一下就倒他怀里睡着了。
　　
　　穆政举起啤酒罐对着大大月亮敬了敬，然后一口气喝干捏瘪。收拾好地上的酒罐子，穆政扛着他的亲亲宝贝回了房间。对着要跟进来的大白和猫小喵，做了个抹脖子的动作。
　　
　　“小鬼，外面呆着！老爸们，要做/爱/做的事情。知道嘛？”说完穆政的脚一勾，把两个小的关在了外面。
　　
　　大白和猫小喵面面相觑，没一会屋子里就传来唐墨呜呜咽咽的嘟囔声。两个小的急坏了，堵在门外一个喵呜喵呜一个椤
　　
　　猫小喵用爪子挠挠老虎的毛腿，白白白白，主人又痛痛了呢！
　　
　　大白用鼻尖亲亲小猫的脑袋，两只小的可怜兮兮窝在门口，一副想进不敢进想怒不敢言的模样。
　　
　　第二天早上，神清气爽的穆政被模样憔悴的唐墨从房里踢了出来。守在门口的大猫小猫马上冲进屋子里，一副委屈的表情看着唐墨。
　　
　　椋√铺疲你受苦了！老虎用自己的尾巴蹭蹭唐墨的脸颊，猫小喵从它脑袋上跳到唐墨怀里。
　　
　　“喵呜！”小猫栽进主人的怀里，呜呜呜……主人又痛痛了！猫小喵给你呼呼！大个子，果然是只混在一起的蛋！
　　
　　穆政从楼下端着杯子热可可进屋来，毫无意外地收到三对大白眼。“墨墨，喝点可可。”穆政满脸讨好地把杯子递过去。
　　
　　大白和猫小喵一脸戒备地瞪着他，唐墨没好气地在他腰上嫩肉处掐了一把，直把他掐的愁眉苦脸才稍稍解气。
　　
　　穆政见他消气便挤开大白，硬凑到唐墨身边说了一车的好话。见唐墨没那么生气，正准备卡点小油外面催命的警报声又响了。
　　
　　“三级警报，所有基地成员立刻赶往码头镇，有变异动物来袭。三级警报，所有基地成员立刻赶往码头镇，有变异动物来袭。”雷战那破锣嗓子又在外面干嚎了。
　　
　　穆政翻了个白眼，理想很丰满现实很骨感，这就是生活。安抚好唐墨，穆政抄起武器往码头镇赶去。
　　
　　日子一天天这样过着，唐墨穆政在HA市基地里快乐的生活着。种种地、种种菜、巡巡逻，空闲时就牵着穆政带着大猫小猫在基地里溜溜。
　　
　　基地外的日子依旧过得很艰辛，虫子、丧尸、变异动物还是时不时的会来基地捣乱。可这又如何呢，日子总是要过下去的。
　　
　　唐墨穆政并肩走在夕阳下，红色的太阳染红了整个大地。两只猫科动物摇着尾巴跟在两人身后，真是幸福得一家四口。
　　
　　正文完
　　
　　 
作者有话要说：哟椋≌文完结咯，撒花放礼花！！！

有所房子面朝大海春暖花开，四兆宽带能叫外卖，快递直达不还房贷。

我想这个梦想不仅是唐小墨的，应该是所有人的。祝愿天下所有人，都早日实现这个梦想哟！

明天开始进入番外篇，好啦好啦！不怕腻歪甜蜜的，就进来吧！

感谢长久以来，所有支持麦小兜的JMS。大家早日实现，不还房贷的梦想哟！

JJ抽风是不可抗因素，麦小兜真是拜服了！


――――――――正文完――――――――
 　　　　　　　　　　 　　 
『未完待续』
